
武侠世界大穿越

作者：我叫排云掌


内容简介：

　　一位武学天赋极高的现代散打高手，穿越于各类武侠世界中，一步步成为颠峰强者的故事！


第一卷 黄飞鸿


第0001章 同归于尽

　　深夜，华夏国BH省XN市，郊外某处废弃的巨大厂房。

　　别看此处厂房外表破烂内部却是一点都不寒酸，而且面积广阔还很用心的修整出了一座封闭的巨大地下擂台。

　　此时偌大的地下擂台灯火通明人头汹涌，空气浑浊喧嚣震耳。

　　“沙王沙王他妈坚持住啊……”

　　“猛虎猛虎，打死沙王打死沙王……”

　　“打打打，不要停给老子狠狠的打……”

　　擂台四周坐得满满当当不下千人，一个个衣冠楚楚很有成功人士派头，此时都被擂台上的血腥打斗刺激得嘶掀底里如痴如狂。

　　擂台上正进行一场血腥残酷的生死搏斗，签了生死状的真正生死搏杀！

　　对战双方之一为XN市老牌地下黑拳高手，之前拥有十五战全胜的彪炳战绩，一身精湛散打功夫已达明劲颠峰，被冠之以“沙王”称号的林沙。

　　另一位则是绰号“猛虎”的形意拳高手，真实名字不详此前在XN市甚至整个BH省都没有黑拳经历，听闻是坐庄的某位老板花大价钱从外地请来，实力非凡。

　　此时战斗已经从白热化逐渐进入尾声，XN本土的黑拳高手“沙王”的情况非常不妙，满脸青肿眼角开裂，光赤着的精壮胸膛上印着几个青紫拳印，脚步虚浮摇摇晃晃一副随时都可能倒下的衰样。

　　丝丝殷红血迹从开裂的眼角渗出，流进眼框刺得眼睛酸涩泪流不止，他此时神志模糊眼前一片血红，身上的疼痛早已麻木，心里不知已把对面那一脸阴狠，不依不饶咄咄逼人的对手“猛虎”骂了多少遍。

　　尼玛懂不懂规矩，没见老子都变成这衰样了么，也不问问老子愿不愿意主动认输？

　　黑市擂台就这规矩，“沙王”就算想主动认输，也得看对手给不给面子。一上擂台生死勿论可不是开玩笑的。

　　不是“沙王”怕死，既然敢上擂台就已经把生死抛在一边，主要是时机实在太过巧合了。

　　他和身后的老板已经有过协商，打完这一场之后他便彻底离开擂台，转职成老板新成立房地产公司的保安部经理，从而完全把身份洗白。

　　没有背叛或者被出卖，小城市的黑市拳流水没那么夸张，也不足以让身家近亿的老板们挺而走险玩什么“潜规则”，那是大城市和国际性黑市拳赛才有的老套节目，以“沙王”明劲颠峰的实力根本就玩不起。

　　谁知运气竟如此背，最后这一场拳赛，竟然很倒霉遇上难得一见的内家拳暗劲高手，而且还是个心狠手辣咄咄逼人的，一脸狠戾好象不把他整死不罢休似的，尼玛他好象没得罪过什么厉害仇家吧？

　　他此时的情况很糟糕，周身上下无处不疼，而且被暗劲伤到过的地方一阵阵撕裂般剧痛难以聚力，要不是战斗经验丰富凭本能勉强防住身体要害，只怕早就被阴毒的“猛虎”一拳闷死。

　　可就是如此，他感觉自己也坚持不了多久了。

　　“猛虎”可不会放过痛打落水狗的好机会，他此次受邀而来可是带着特殊目的，正好拿眼前这位XN市有名黑市拳高手“沙王”的尸体做踏脚石。

　　趁你病，要你命！

　　只见他此时眼中凶光凌厉，身形一闪猛然窜到“沙王”跟前，左脚左拳在前，右脚在后，右拳置于右肋旁，虎口向右摆出一个标准三体式。

　　“尼玛的这是想要老子死啊，老子就是死也不会让孙子你好过！”

　　看到“猛虎”摆出这个熟悉姿势，“沙王”迷糊的大脑顿时清醒过来，满眼凶光心中杀气沸腾，瞬间抛开一切杂念鼓起最后余勇，双臂一前一后使出散打标准起手式，准备迎接“猛虎”的致命攻击。

　　拜现代高度发达的网络信息所赐，对于内家拳各流派的练法和打法都有详细介绍，“沙王”一眼看出“猛虎”使出的动作正是半步连环崩的前期套路。

　　果然，只见“猛虎”突然怒吼出声，额头青筋根根爆起，身子前探左脚向前蹚而进右脚随之跟步，同时右拳内拧虎口朝上向前打出，左拳在两拳相交时收回，虎口向左置于左肋旁。

　　如此两脚一蹚一蹬，总是左脚在前右脚在后，两拳一出一入，接连不断势如连珠利箭。

　　“沙王”在如此凶猛的攻击下，连连败退左支右拙挡的好不狼狈，尤其“猛虎”不仅拳拳势大力沉快如利箭，而且还带着阴险暗劲，只要稍有接触便能给“沙王”带去不小伤害和痛苦，不过几个呼吸功夫他两条小臂正面已青紫一片，一波拨刺痛过后几乎已完全失去感应。

　　鼻间嘴角受到巨大震荡伤害鲜血横流，脸色苍白若纸身形摇晃好似下一刻便会不支倒地。

　　此时擂台外围的观众已经彻底疯狂，一个个满脸通红嘶歇底里怒吼狂叫，有喊“打死沙王”的，也有拼命给“沙王”加油鼓劲要他“一定要顶住”的，闹哄哄的声浪甚嚣尘上，气氛一时火热到了极点。

　　观众的喧闹根本影响不到擂台上的两位，此时他们已进入关键的生死时刻。

　　所幸“猛虎”只是初入暗劲高手，还没到暗劲后期那种全身上下只要接触，便都能爆发暗劲的恐怖阶段，只能依靠一双拳头的直接打击以及暗劲伤人，这就给了“沙王”可乘之机。

　　连续的半步崩拳打出，消耗之大光看“猛虎”此时满头满脸汗珠，浑身大汗淋漓的模样便可知晓一二。

　　巨大的体能消耗让“猛虎”不得不放缓了进攻速度，要知崩拳重在猛打猛冲一个狠字，一旦放缓了进攻速度威力也跟着大为下降。

　　趁此大好良机“沙王”强忍手上剧痛猛然展开双臂，一个滑步上前在“猛虎”愕然的目光中将他的脑袋圈住，不理身上连遭重击带来的剧痛，张口连连喷出夹杂内脏碎片的鲜血，满脸凶狠决然双臂勾住“猛虎”脑袋下压，右膝带着全身所有劲力狠狠一个冲顶膝撞上上去。

　　咔嚓！

　　这是“沙王”失去意识前，听到的最美妙声响，他想“猛虎”那孙子受了如此重击，不死也得变成废人哥们没白白吃亏。

　　他不知道的是，最后那一次冲顶膝，直接让占尽上风的内家拳暗劲高手“猛虎”直接胸骨碎裂挂掉，而他本人也没讨到好去……


第0002章 突如其来的魂穿

　　“林沙林沙快起来拉，师傅正等着咱们过去练功呢！”

　　“别吵，让我再睡会儿！”迷迷糊糊感觉有人摇晃自己身体，林沙不爽的挥了挥手。

　　“臭小子还睡，再不起来有你小子好受的！”

　　那摇晃林沙身子的人忍不住笑骂出声，接着一巴掌拍到林沙脑袋上。

　　“妈的哪个混蛋，愕……”

　　林沙还以为有人搞恶作剧呢，不满的翻身而起正准备发飚，却突然看到一张陌生的紧凑大肥脸近在眼前，他一下子愣住了。

　　这家伙谁啊？

　　自己不是在擂台上么，怎么跑这里来了？

　　这里是医院？

　　可是不像啊？

　　还没等他弄清楚怎么回事，那张近在眼前的大肥脸上露出一丝不耐，伸出一只粗壮有力的大肥手直接将他提溜起来，不理会他的挣扎大步流星向门外走去。

　　接下来发生的一切几乎让林沙崩溃，那胖子口中的师父是一位二十七八的英武青年，这厮的扮相着实不差单单站在那儿就有一股高手风范，温文尔雅看着就让人感觉舒服。

　　可要命的是，这位颇具大侠风范的家伙他根本就不认识啊。

　　而更让他傻眼的是，无论是这位陌生师父还是刚才那位动作粗暴的大胖子，额头上全都光溜溜一片脑后拖着一根显眼大辫子！

　　尼玛这是清代的标志吧，难道自己穿越了不成？

　　幸好他的心理素质还算过硬，没表现出奇怪的反应来。

　　还没等他弄清楚究竟发生了什么时，那满脸横肉的大胖子已经半拉半拽的将他拖出了摆满药柜的前堂，跟在那英武青年身后推开大门走了出去。

　　“黄师父早！”

　　“黄师父好！”

　　“黄师父……”

　　门外早就聚拢了上百号满身彪焊的青壮，见到那英武青年出门急忙恭敬的打着招呼。一声声“黄师父”听在林沙耳中，怎么都感觉熟悉无比。

　　像是突然想起了什么似的，他猛然一把推开那大胖子的肥手，急忙回头冲刚出的大门门楣看去，果然门楣上有一块黑漆牌匾上书“宝芝林”三个龙飞凤舞的大字！

　　……

　　从海边练武回来，林沙二话不说把自己关在房里连早饭都没功夫吃。

　　“林沙你小子没事吧？”门外传来大师兄林世荣响亮的嗓门。

　　“林师兄没事没事，就是身体有些不舒服想要休息一会！”他急忙找了个借口应付。

　　“那你好好休息，我这就去做生意了，走罗！”

　　听到林世荣那沉重的脚步声渐渐远去，林沙猛然躺倒在硬邦邦的床上，双眼发呆满脸茫然脑中一片混乱。

　　尼玛，竟然穿越到电影黄飞鸿的世界里来了！

　　如果没记错的话，他之前应该在打最后一场黑市擂台赛，结果倒霉的遇上一位内家拳暗劲高手，人脑子打出了狗脑子，最后被逼无奈之下选择了疯狂的同归于尽。

　　他清楚记得，在失去意识前听到骨头碎裂的声音，自己的内脏也受到连续暗劲伤害损伤严重，就算能捡回一条命估计后半辈子也得在病床上躺着了。

　　能够穿越重生对他而言，可能还是好事一件。

　　起码能拥有健康的身体，以及清末民初时期广东著名的武术家黄飞鸿为师！

　　心情一时有些郁闷复杂难明，仰躺在床上整理了一下脑海中留存的记忆，身体前主人也叫林沙，广东佛山城中的孤儿乞丐，被好心的黄飞鸿收入宝芝林学习中医和功夫。眼下虽然还只有十四岁但加入宝芝林已有六年光景，一身功夫和中医药理水平都颇为不俗。

　　看到这儿他的心情稍微好了些，虽然记忆中“他”没学到电影黄飞鸿中的必杀技——佛山无影脚，但黄飞鸿一手精湛洪拳功夫却是全部学到了手。

　　翻到这儿他心头一片火热，一个鲤鱼打挺从床上翻下了地面，顺着记忆打了一趟五形拳，感觉在屋子里使不开手脚，急不可待推开紧闭的房门走了出去。

　　“林，林，林，林沙，你，你，你，你的身体，体，体好，好，好些，些了么？”

　　听到了后面的动静，从前堂月亮门伸出一个头戴瓜皮小帽，带着一副土得掉渣的黑框玻璃眼镜，嘴里露出两颗耀眼大暴牙的瘦削青年，说起话来结巴得真让人替他捉急。

　　“没事我去后面练练，牙擦苏你自己忙！”

　　从记忆中知道这位正是电影《黄飞鸿》里的大配角牙擦苏，一位刚刚从国外回来拜在黄飞鸿门下学医的家伙。

　　之前的林沙自然对这样的假洋鬼子没啥好脸色，但现在不同了，怎么说对方都是这时代难得一见的“海龟”人才，总该给几分面子说不定以后还用得着人家捏。

　　“哦，那，那，那我，我，我去忙，忙，忙了！”

　　牙擦苏眼中异色一闪而过，不知道这位林沙师兄怎么变得这么好说话了，摇了摇头没有多想其它继续忙自己的事情去了。

　　“这结巴病搞得，也不知道他在国外是怎么混的？”

　　摇了摇头迅速来到宝芝林后院的小练武场，摆开了架势先来了一趟五形拳，再打一套师父黄飞鸿的拿手拳术工字伏虎拳，最后玩了一遍兼具虎之凶猛和鹤之灵动的虎鹤双形拳。

　　开始的时候还有些迟滞，每每手脚上的动作都跟不上思维，慢慢身体上的记忆复苏手上招式逐渐流畅，身形矫健辗转腾挪灵活如猿，一拳一脚无不带起呼呼风声畅快淋漓。

　　一种哥很强大的美妙感觉涌上心头，脚走“工”字身形如风侧身弯腰双拳重重轰在悬于木杆下的沙袋上。

　　只听“砰”的一声闷响传出，那包重量怕不下五十斤靠上的巨大沙袋，就像被攻城巨锤直接轰上一般，“刷”的一下划过一道美妙弧线高高甩向天空。

　　这才是真正的国术，只杀人不表演的国术！

　　“黄师父黄师父，黄师父在吗……”

　　林沙正沉浸于练武的畅快当中不可自拔，可前堂突然传来的一阵阵“砰砰”的拍门声，还有少年人特有的难听公鸭嗓把他从痴迷中惊醒。

　　“妈的赶着去投胎啊，哪来的小子这么不知礼数……”


第0003章 梁宽

　　随意甩了把身上粘糊糊的汗水，饶了把烦人的长辫，怒气冲冲向前堂走去……

　　刚刚过了中堂，便听到牙擦苏跟那拍门小子一番极其有趣的对话，同时也勾起了他在前世小时候极其模糊的记忆。

　　只听到牙擦那小子装摸作样轻咳两声问道：“谁，谁呀？”

　　枝桠一声推开虚掩的大门，接着那让人捉急的结巴病又犯了：“你，你，你是谁呀，到，到，到此有何，何，何贵干？”

　　那公鸭嗓门少年语气立刻变得和善，彬彬有礼回答：“我是从梅县来的，叫梁宽，特意赶来佛山向黄师父拜师的，请问黄师父在吗？”

　　听到这儿林沙身形猛然一震：竟然是梁宽？

　　对于梁宽他自然不陌生，记得在黄飞鸿电影中莫少聪将梁宽演得极为出彩，嬉笑怒骂随心所欲，尤其那一双机灵大眼让人实在印象深刻。由于时间太过久远电影中的具体情节已记不太清，没想到梁宽竟然是这时拜师黄飞鸿滴？

　　他加快了脚步，耳中却听得牙擦苏那结巴声音道：“他，他，他……”

　　梁宽急切接口：“他不在这？”

　　“我，我，我就是，是黄师父……”这话说得，太让人容易产生误会了。

　　果然梁宽中招，只听他满心欢喜道：“你就是黄师父？”

　　牙擦苏急忙解释道：“不，是，是……”

　　“你就是黄师父！”梁宽这下终于确定了，紧接着又听他说道：“我看牛找牛练功，不小心被牛伤了手，黄师父您帮我看看？”

　　“好！”牙擦苏说道。

　　“哎哎哎黄师父搞错了，不是这只而是那只……”梁宽急忙提醒道。

　　等到林沙走到正堂月亮门的时候，只听得梁宽一阵大惊小怪喊道：“黄师父啊，我伤的是手你把我脚包起来干什么？”

　　“哈哈哈……”

　　他实在撑不下去了哈哈大笑出声，一边擦着脸上笑出的泪水一边指着牙擦苏道：“牙擦苏你个假洋鬼子，在国外把脑子都学糊涂了吧，真不知道你是怎么混进宝芝林的？”

　　“这位小兄弟是？”正堂的椅子上坐着一个满眼机灵的少年，右脚的裤腿拉了起来被白布包得严严实实密不透风，此时正睁大一双好奇眼睛望向突然从后堂走出的英武少年。

　　“林，林，林沙，你，你，你怎么出，出来了？”牙擦苏满脸通红尴尬不已，说起话来更加结巴了。他总不能说刚刚在认穴位，此时正好拿梁宽这莽撞少年试一试手吧？

　　“我再不出来，宝芝林的牌子都要让你小子给砸了！”

　　林沙大马金刀坐到梁宽对面，微笑着说道：“我叫林沙，黄飞鸿的徒弟！”

　　说着，又指了指满脸尴尬的牙擦苏道：“这位叫牙擦苏，同样也是黄飞鸿的徒弟，兄弟你千万不要误会他可不是我师父！”

　　这下不要说牙擦苏，就连梁宽都露出尴尬不好意思的神色，见林沙伸出手来疑惑道：“林沙兄弟你这是？”

　　“把手伸过来，我给你看看！”林沙轻笑道：“我跟着师父学了六年，怎么说一些跌打损伤还是能够看看的，不像牙擦苏那家伙刚刚从国外回来初学中医水平烂得很！”

　　“哦，哦，哦……”梁宽一脸懵懂急忙将受伤的手伸了过去。

　　林沙正襟危坐屏气凝神，先查看了一下梁宽小臂处被牛撞伤的淤肿青紫，而后右手食中二指轻轻搭在梁宽受伤手臂手腕处，微微眯上眼睛搭起脉来。

　　牙擦苏一脸羡慕的蹲在一旁，一边替梁宽解除右脚上包扎的布带，一边小心翼翼观察林沙的一举一动。

　　宝芝林正堂瞬间安静下来！

　　别看林沙此时一副古井无波的名医派头，其实心中却在不断翻阅身体原主关于中医跌打方面的记忆，拿梁宽当小白鼠试验呢。

　　良久……

　　“怎么样，林沙兄弟？”

　　梁宽被眼前英武少年那一脸严肃的表情给吓着了，这家伙闭眼沉吟的时间也太长了点吧？

　　“没事没事，只是普通的撞伤而已，待会我帮你推拿一下，然后再拿瓶红花油回去多擦几次就没事了。不过兄弟你体内虚火有些旺盛啊，平日里注意一下不要太过激动就好！”

　　林沙睁眼呵呵轻笑，勉强掩饰住心中的尴尬。

　　“哈哈那就多谢林沙兄弟了！”

　　梁宽一张稚嫩还长着几颗青春痘的瘦脸上露出开心笑容，一边接受林沙的推拿服务一双灵动的小眼睛滴溜溜转动，露出一脸不好意思的神色，恳求道：“林沙兄弟，能不能请黄师父收我为徒？”

　　“这个……”林沙倒是有些意动，反正梁宽这小子迟早要加入宝芝林，何不提前打好关系以后也好相处不是？

　　“怎么样怎么样？”梁宽一看有门急忙催问道。

　　“这个我不好打包票，等师父回来后给你引见，至于成不成就看你自己的本事了！”林沙没急着拍胸脯打包票，那样也太热情太假了点。

　　“应该滴应该滴……”梁宽满脸喜色连连点头应是，而后单手向林沙做了个感谢的手势：“还要多谢林沙兄弟帮忙了！”

　　“牙擦苏，师父呢？”

　　林沙呵呵轻笑没多说什么，经过刚才一番折腾他算是彻底融入新身份当中。做一代宗师仁者无敌黄飞鸿的徒弟也没啥不好的，转头冲着牙擦苏疑惑道。

　　这时他才感觉有些不对劲，如果放在平时自己之前那番不正常的表现肯定会引起黄飞鸿的关注，怎么说都是一起生活了六年的师徒，只要稍微关注一眼就能看出问题。

　　可奇怪的是今天练武的时候黄飞鸿不仅没有发现自己的不正常，好象连早饭都没在宝芝林吃吧？

　　况且平时这当口，黄飞鸿一般都是在宝芝林坐堂替人看病滴！

　　“我，我，我也，也不太，太清，清楚，听，听，听大师兄吃，吃，吃早饭的时，时，时候提，提，提了句，好象，象，象师父，父，父的干叔，叔，叔公从，从，从英吉利回，回，回来了，师父，父，父……”

　　牙擦苏一张瘦脸涨得通红，显然一时要说的内容太多，说得太急结巴情况更加严重……


第0004章 慢慢熟悉

　　“那黄师傅什么时候回来？”

　　梁宽脸上带着明显的失望，虽然牙擦苏说话结巴到了一定程度，可他还是听明白了其话中的意思。

　　“这个，不，不，不太，太清，清楚！”

　　牙擦苏扶了扶鼻梁滑落的眼镜，摇了摇头一脸歉意。

　　“明天吧，明天早上梁宽你过来，我今天会跟师傅提前打个招呼的！”

　　从药柜里拿出装红花油的小瓷瓶，倒了点在手上轻轻揉了揉，然后全部擦在梁宽手上的青肿部位，同时嘴里还不忘卖个顺水人情。

　　“谢谢，谢谢林沙兄弟了！”

　　梁宽一听大喜，忙不迭感谢道。

　　“没什么！”

　　见梁宽手上的青肿消散了些，林沙停下手上动作，将装满红花油的小瓷瓶塞了过去，本来挽留的话出口却变成：“梁宽，你在佛山有没有落脚的地方？”

　　“谢谢林沙兄弟了，这药多少钱？”

　　梁宽先接过小瓷瓶道了声谢，然后从怀中掏出一个破旧小钱袋，从中倒出一把铜子，脸上露出一副不舍肉痛的模样，看来经济情况不是很好。

　　林沙也没客气取了七枚铜钱，叫来牙擦苏登记做帐。

　　这时代的海龟可没什么特别对待，牙擦苏作为中医学徒工地位自然比不上林沙这样跟随黄飞鸿六年之久的正式徒弟，被呼来喝去使唤理所应当。

　　“我有个亲戚在戏班里当管事，正好可以在他那找份活计！”

　　将剩下的铜子小心放入破旧小钱袋，然后郑而重之收进怀里，梁宽这才回答了另一个问题。

　　“戏班啊！”

　　林沙闻言眉头轻轻一皱，有些话却是不好随便出口。

　　“怎么了林沙兄弟，有什么不妥吗？”

　　梁宽甚有眼色人又机灵，林沙一副欲言又止的模样让他心生不安，急忙开口问道。

　　“没什么，就是戏班龙蛇混杂三教九流什么人都有，梁宽你到那可得小心点，万一不小心得罪了什么不好招惹的角色，怎么说都是件麻烦事！”

　　因为时间太过久远的关系，林沙对黄飞鸿电影的剧情记得不太清楚，也不知道梁宽拜师黄飞鸿顺不顺利，所以按照身体原主的记忆提出警告。

　　清末经历两次鸦片战争，我大清中央权威日衰，地方势力崛起，西洋列强渗透，地方上帮派林立乱象已显。

　　特别是像佛山这样最早通商的口岸城镇，列强势力横行霸道，贪官污吏肆无忌惮，各部驻守清军军纪废驰扰民甚重，团练势力嚣张乡里为虎作伥，乡绅地主势力盘根错节为所欲为，帮派势力更是作恶多端渗入社会底层方方面面。

　　还有三教九林各种势力混杂，用龙蛇混杂一片混沌形容一点都不为过，治安环境非常糟糕。

　　“放心吧林沙兄弟我会小心注意的！”

　　梁宽起身道了谢，这时又有人进了医馆，他急忙拱了拱手大声道：“林沙兄弟不打扰你们忙活了，我明天早上再来！”

　　送走了梁宽之后，返回医馆正好看到牙擦苏与刚进来那位年轻精壮小伙结结巴巴说着什么，林沙打眼一看原来是黄飞鸿的另一位徒弟，他的便宜师兄凌云楷。

　　“凌师兄这么早就回来拉？”

　　他走过去，按照身体原主的脾气性格，随意打了声招呼。

　　“现在的买卖越来越不好做了！”

　　凌云楷摇了摇头一脸无奈：“鱼没卖上几条倒是收保护费的来了好几拨！”

　　林沙哑然，不知道该说什么是好。虽然知道清末社会治安环境极差，但也没想到竟差到了这种程度！

　　凌云楷与他不同，凌家本就是佛山本地平民家庭，他除了每日跟着师傅黄飞鸿习武之外，还得做点小买卖贴补家用。

　　不像林沙吃住都在宝芝林，平日里只需看堂坐诊练练功夫就成，师傅黄飞鸿没有将他当牛做马使唤，也没太过苛责的要求。

　　“好了不说这烦心事了，刚才那小子是谁啊？”

　　凌云楷摆了摆手岔开了话题，满脸好奇问道。

　　“梅县来的小子名叫梁宽，也是想拜师傅学武的！”

　　林沙轻笑着说道：“是个有趣的家伙，刚才可被牙擦苏好好捉弄了一番。”

　　说着，便将牙擦苏刚才拿梁宽练穴位的尴尬事儿绘声绘色讲述一遍，果然引得凌云楷捧腹大笑不止，牙擦苏满脸尴尬嘿嘿傻笑。

　　“林，林，林沙，怎么，看，看你好，好象，对，对那叫，叫梁宽，宽的小子特别，别热情？”

　　待笑过一阵后，为了掩饰尴尬牙擦苏急忙岔开了话题，满脸好奇看向林沙。

　　见凌师兄眼中也带着丝丝好奇，林沙轻笑一声解释道：“我看那小子机灵，又有些功夫底子在身，说不定被师傅看上成为咱们的师弟，这不提前送个人情拉近关系，免得以后相处尴尬么？”

　　“就你小子机灵！”

　　凌云楷笑骂了句也不甚在意，挥了挥手起身向外走去，嘴里还不忘招呼道：“我先回家一趟，你们兄弟俩继续坐堂看诊！”

　　送走了凌云楷师兄，宝芝林一下子变得安静起来，牙擦苏忙完柜台上的事儿后，便捧着张穴位图继续认穴，林沙没有返回后堂小练武场，而是端坐在前厅专门看诊的堂椅上，一边坐等患者上门一边整理熟悉身体原主记忆。

　　宝芝林的生意还算可以，一个上午接待了五名患者，全都是跌打损伤类的毛病。小伤小病林沙按照脑海中的中医知识开药处理，一些比较复杂的病症他没有胡乱开药，而是用一些没有副作用的中性药草帮忙减轻痛苦，然后要他们留下联系地址等师傅回来，再一一为他们上门诊断。

　　前世练散打的时候也没少磕磕碰碰，经常找老中医帮忙治疗护理，没吃过猪肉也见过猪走路，再结合身体原主扎实的中医知识以及治病经验，处理一些小伤小病不成问题，就算治不好也不会扩大病情。

　　牙擦苏在一旁打着下手，忙忙碌碌帮忙登记抓药，不时瞥一眼很像那么回事的林沙，目光中满满都是羡慕和崇拜。

　　一直忙到晌午时分才清闲下来，午饭是牙擦苏做的，很简单的一菜一汤米饭管够，两人倒也吃得津津有味。

　　期间牙擦苏寻空问了一些中医方面的知识，而林沙也从他口中得到了更多有关宝芝林以及师傅黄飞鸿的信息算是皆大欢喜……


第0005章 十三姨和困惑

　　“师傅您回来拉！”

　　直到天边晚霞映染，夜幕即将降临之时黄飞鸿才带着满脸微笑返回宝芝林。

　　经过一天的调整熟悉，林沙不说与身体原主百分之百契合，做到百分之八十的契合度还是没问题的，见到黄飞鸿后按照平时习惯急忙上前拜见。

　　“恩！”

　　黄飞鸿显然心情很好，只是微笑点头没有发现林沙身上不同的地方，招了招手侧身让出了半个身位。

　　“来，我给你们介绍一下！”

　　林沙和牙擦苏这才惊讶发现，师傅身后竟然还跟着一位美丽的洋装美女，一身花样繁复的白色西洋裙，头戴花沿帽正冲着他俩矜持微笑。

　　林沙心头一动，脑海中立刻闪出一个熟悉名字。

　　果然，只听便宜师傅黄飞鸿眉眼含笑介绍道：“这是十三姨，今天刚刚跟着家人从英吉利回国，以后你们见面的机会很多可不能失礼！”

　　紧接着，他又转身温文尔雅向大美女十三姨简单介绍了林沙和牙擦苏，言简意赅表示这两少年都是他的徒弟。

　　“十三姨好！”待便宜师傅黄飞鸿介绍完毕，林沙和牙擦苏急忙上前恭敬问好。

　　“你们也好，不用客气！”十三姨精致的面容上露出温和微笑，声音清脆悦耳好听得紧，走近了还有一股淡淡好闻体香缭绕鼻间。

　　林沙眼观鼻鼻观心目不斜视，先请便宜师傅黄飞鸿到中堂上座，又请洋装大美女十三姨上客座，然后端茶倒水殷勤侍侯，牙擦苏则在一旁笨手笨脚打下手。

　　不知牙擦苏什么情况，反正林沙心中没有半分歪心思。十三姨确实漂亮，一身洋气打扮在这时代很能吸引眼球，但不代表林沙也会被惊艳到，后世各种美女见得实在太多早就有了免疫力。

　　况且大美女十三姨明显跟便宜师傅黄飞鸿关系暧昧，他才不会像后来的梁宽那般没眼色胡乱肖想。

　　待一阵寒暄过后外头天色已暗，不用林沙动手，牙擦苏便乖觉点燃油灯，光线虽暗说话闲聊却是无碍。

　　黄飞鸿询问了一下宝芝林今天的情况，待得知一切安好并未出现意外状况，翻阅林沙所诊病例也无错漏，心下满意好好的夸赞了林沙一回。

　　“师傅，这几位却是要您亲自上门就诊，我已记好了他们眼下的地址！”

　　林沙呵呵一笑谦虚几句，而后指着纸上登记的几处地址，以及病人的病情，还有他的初步诊断和医治方案，不好意思的看向便宜师傅。

　　“阿沙你做得不错，等明天我自会一一上门诊断！”

　　黄飞鸿对林沙如此细心表现十分满意，并没有责怪林沙多此一举。

　　“呵呵，师傅不怪罪就好，对了……”

　　林沙将弟子的姿态摆得很正，却没有半分畏惧之意。他尊敬黄飞鸿这位德行高尚的清末武术宗师，却不盲目崇拜无论做事还是看待问题，都带着一分现代人应有的理智和现实。

　　趁气氛融洽的当口，他急忙将梁宽意欲拜师之事跟便宜师傅说了一下。

　　黄飞鸿没有急着回复，一张俊朗的脸上露出为难之色，沉吟片刻才道：“等明天早上见过，先让他跟着民团一起训练，等熟悉以后再做打算不迟！”

　　“全凭师傅做主！”

　　林沙对此没太大反应，虽然奇怪梁宽拜师可能并不顺利，但这和他没有半毛钱关系，答应帮忙递话的事情做到也就罢了。

　　从牙擦苏口中还有身体原主的记忆中，他很清楚宝芝林的财政状况并不宽裕。大部分收入都填入民团这个无底洞中，搞得便宜师傅和他们这些徒弟的日子并不好过，可以用捉襟见肘来形容。

　　这也是令他感到很困惑的事情，便宜师傅黄飞鸿的身份可不简单，不仅仅只是宝芝林老板，佛山赫赫有名的拳师，还是大名鼎鼎的黑旗军总教头，同时还是佛山镇民团总教练。

　　医馆老板的身份自然算不得什么，佛山著名拳师的名头也只能震慑宵小，不至于受到帮派的骚扰和盘剥，而后两个教练身份就十分不简单了。

　　尤其是黑旗军总教头，这一身份极不简单。

　　因为黑旗军大部奉旨调往安南，帮助安南王国抵抗法国人的侵略。

　　刘永福率领黑旗军主力打得有声有色，在安南境内让法国人狠狠吃了几次大亏，被法国人视为眼中钉肉中刺。

　　可笑的是朝廷既想用刘永福所部黑旗军给法国人制造麻烦，同时又极力防备这一支由天地会叛乱武装改造过来的团练性质武装力量。在将黑旗军陆军主力大部调往安南的同时，顺手又将黑旗军水师解散。

　　作为黑旗军总教头，同时又是佛山镇民团总教练，黑旗军统领刘永福离开之时，将解散的黑旗军水师上百青壮弟兄全部托付给便宜师傅黄飞鸿安置。

　　便宜师傅黄飞鸿是一位重情重义之人，待黑旗军主力离开后，第一时间便将上百水师弟兄安排进佛山镇民团之中，每天清晨都跟着一起锻炼。

　　众所周知，民团不是朝廷在编的正式武装力量，而是各地乡绅组织起来，用于维护地方安宁震慑宵小的准军事化武装组织，受到乡绅势力和官府的双重领导，同时其饷银也基本上由地方自筹。

　　佛山民团不是湘军和淮军这样的团练巨无霸，每位团丁能得到的粮饷少之又少，必须另找赚钱门路才能勉强养活一家老小，日子过得非常困难。

　　于是，但凡民团弟兄家中确实困难的，便宜师傅都会从宝芝林拿钱支助，时间一长人数又多情况自然越发糟糕。

　　可问题来了，在林沙眼中便宜师傅黄飞鸿手头掌握大量资源，虽然他也不是民团总办，可以其在民团中的威望连总办都得礼让三分。

　　按林沙的想法，有佛山民团在背后支持，只要适当利用一番赚取大把银子不在话下，而且还是最正当不过的来钱门路。

　　可最后的结果却是，由黑旗军水师弟兄转化而来的团丁日子过得苦巴巴，宝芝林也跟着受到牵累一直没法扩张经营，同时便宜师傅黄飞鸿也整日为资金发愁……


第0006章 比试

　　“黄师傅，小子梅县梁宽，想拜您为师学武……”

　　第二日一大清早，天刚蒙蒙亮宝芝林刚刚打开大门，早已等候多时的梁宽便一下子跪倒在地，也不管面前之人是否黄飞鸿纳头便拜。

　　“小兄弟客气了，黄某愧不敢当快快请起！”

　　所幸昨晚林沙将情况言明，黄飞鸿早有心理准备，一边侧身避让梁宽的跪拜，一边口中谦虚同时给跟在身边的林沙使了个眼色。

　　“黄师傅……”

　　梁宽顿时急了，黄飞鸿如此表现摆明了不想收他为徒啊。

　　“梁宽兄弟快快请起，不是你想的那般！”

　　林沙急忙上前，双手轻轻用力将梁宽托起，一把将他拉把一边轻声解释道：“不要急吗，收徒传艺可是大事，怎能如此草率便决定下来？”

　　“那黄师傅的意思是？”

　　梁宽闻言先是一愣，而后深以为然的点了点头，脸上的沮丧神色消散不小，有些忐忑问道。

　　“考察，知道不？”

　　见梁宽一脸茫然，林沙也不在意，只是语重心长道：“师傅还是第一次见到梁宽兄弟你，对你不熟悉也不了解你的秉性，总要一些时间慢慢观察熟悉吧？”

　　“那，那，那，学功夫的事……”

　　梁宽懵懂的点了点头，搓着双手满脸忐忑又夹杂着丝丝向往。

　　“先跟着民团弟兄每天早上晨练打基础吧！”

　　林沙微微一笑，将早已准备好的理由道出。

　　“打基础？”

　　梁宽显然对此很不满意，左右扫了眼见黄飞鸿正跟一干民团青壮打着招呼，没人关注这边才压低了声音得意道：“我可是有功夫底子的！”

　　说着故意挺了挺胸膛，显摆了一把自己的强壮身躯。

　　“是吗？”

　　林沙嘿嘿一笑，右手不经意间轻轻搭在梁宽肩头，手臂肌肉猛然一抖手腕用力，梁宽连反应都来不及直接被肩头重力压着坐倒在地。

　　“哎哟，林沙兄弟你好大的手劲！”

　　梁宽惨叫出声，揉着屁股爬了起来。

　　“不是我手劲大，是你的下盘不稳，基本功没练好！”

　　林沙白眼一翻，没好气埋汰道。

　　“阿沙，还有梁宽小兄弟，咱们这就出发锻炼吧！”

　　梁宽很不服气还想说什么，这时候黄飞鸿已与一干民团青壮打完招呼，回头冲着他俩招了招手然后领头开始慢跑热身。

　　“别废话，快点跟上咱们边跑边说！”

　　林沙一把拉住梁宽，小跑着跟上了一干民团青壮，同时还不忘小声给梁宽普及练武的一些常识。

　　总之练武是一件非常辛苦的事情，需要持之以恒的坚持努力，其中基本功又是重中之重云云说了一大通，把梁宽说得一愣一愣的只有点头听教的份。

　　说完了基本功的重要性后，林沙话风一转问到了梁宽的生活情况，主要是想知道他能不能坚持每日跟着民团青壮一起训练。

　　梁宽立刻拍着胸膛得意表示，他已在戏班找到工作，班主看他身手不错要他当武生，目前正处于学徒阶段每天清晨跟着民团青壮出操没啥问题。

　　如此，到了海边之后，林沙先将梁宽介绍给一票民团青壮，重点自然是关系亲近，由黑旗军水师转化而来的那上百位民团青壮。

　　梁宽这小子果然机灵，说话嘴巴又甜，很快就大哥大叔的叫嚷开了，跟一帮民团青壮混得十分开心。

　　“林师兄，等会早操完了，咱师兄弟玩两手？”

　　没了梁宽这个练武小白在身边磨嘴，林沙顿觉轻松凑到正跟一票民团青壮胡吹大气的猪肉荣跟前，小声提议道。

　　昨日一整天功夫，他不仅完全熟悉了新的身份，而且在中午还有晚饭后没少在小练武场折腾，起码身体原主的一身洪门功夫已熟悉得七七八八，此时正需找人练手稳固。

　　或许身体原主小时候当乞丐时吃了太多的苦，这厮练功十分勤勉，不过十三四岁年纪便已练到筋骨强健，更是隐隐触摸到明劲门槛。

　　以林沙早已达到明劲颠峰的境界，想要掌握身体原主的一身功夫并不太难，起码在用劲发力方面不存在任何问题，缺的就是精气神的饱满圆融。

　　“好啊，你小子只要不怕挨揍，我随时奉陪！”

　　猪肉荣哈哈大笑豪爽道，满脸横肉浑身精悍真有那么点恶霸气质。

　　“那就这么定了！”

　　林沙轻轻一笑点了点头，对于林世荣他还是很尊敬的。

　　作为正史上黄飞鸿最出色的弟子，清末民初南方著名武术家，林世荣的成就和声望比之霍元甲的后人可要大得多。

　　作为后世的国术爱好者，对于清末民初这段国术最为闪耀时期的武术名家和宗师，他不说如数家珍但也知晓个大概。

　　……

　　待做完早操，一干民团青壮早早散去忙活各自生计，只有最亲近熟悉的几位民团青壮，还有便宜师傅黄飞鸿以及一干师兄弟们留在海边，准备观看林沙与猪肉荣之间的比斗。

　　梁宽自然也是观看人员之一，此时这小子激动得满脸通红手舞足蹈，好象比试的一方是他一般。

　　双方同取立正姿势，右手向左上方执拳，右脚上步屈膝，左脚前点。同时右拳左掌向前推出，此乃洪拳之见礼式。

　　“林沙师弟咱们开始吧，使出你的所有本事咱们速战速决！”

　　见完礼，猪肉荣往沙滩上一站，沉腰坠马一股子高手风范透体而出。

　　“林师兄别瞧不起人，看拳黑虎掏心！”

　　林沙脸色一肃立即进入战斗状态，身形一动脚踏弓步疾如奔马，几个跨步冲到猪肉荣身前弯腰扭身，右手肌肉鼓胀拳带劲风直取猪肉荣胸膛而去。

　　“来得好！”

　　猪肉荣大喝出声，粗壮的右手横挡胸前，左手化掌为爪带着凌厉劲风直抓林沙肩头。

　　“看我的！”

　　林沙塌腰缩肩后撤一步，避过猪肉荣来势凶猛的一爪，脚下弓步前行右手化拳为掌如白鹤亮翅扫向猪肉荣的脸颊，掌风凌厉还未及身便刮得猪肉荣脸颊生疼。

　　“好小子，手段不错！”

　　猪肉荣眼中闪过赞赏，庞大身躯猛然后仰让过林沙手掌攻击，一条粗壮右腿犹如巨木横扫林沙下盘。

　　双方一时你来我往打得好不激烈，拳来脚往间招招凌厉式式凶猛，看得一干观众目瞪口呆连连欢呼……


第0007章 抢眼

　　林沙与猪肉荣一番比试，打得激烈无比精彩纷呈。

　　两人用的都是黄飞鸿独门武艺虎鹤双形拳，一个势大力沉虎虎生风，一个轻巧灵动迅疾如鹤，拳掌指爪勾，抛钉挂锤插都使得似摸似样威力不俗，弓步，马步，虚步，跪步，独立步和麒麟步运用纯熟效果非凡。

　　猪肉荣凭着身强体壮，力量大得惊人的优势，将虎鹤双形中的虎形发挥得淋漓尽致，每一招每一式都带着猛虎的霸气和凶猛，气势猛恶一往无前。

　　林沙因为正在长身体的缘故，无论力量还是速度都比不得猪肉荣，只能以虎鹤双形中灵活多变的鹤形为主，辅虎形拳的巨大杀伤给予猪肉荣足够威胁。

　　“痛快痛快，林师弟小心了，我可要出全力了！”

　　打得兴起，猪肉荣哈哈大笑连道痛快，脸色却是前所未有的认真，满眼严肃郑重警告。

　　“哈哈林师兄放马过来便是，师弟我全接着！”

　　林沙也大感畅快，脚下移动间更显轻灵敏捷，手上的招式配合间更加默契自然，显然刚才一番比试让他对虎鹤双形有了更深的理解和熟悉。

　　“那我来了，师弟小心！”

　　猪肉荣双目圆瞪大吼出声，双拳一伸脚下步伐跟进！

　　砰砰砰……

　　柔软的沙滩上顿时出现三道寸厚清晰脚印，飞沙扬起而猪肉荣的双拳带起呼啸劲风，仔细听去其中竟蕴涵隐隐音爆之声！

　　明劲！

　　林沙眼神一凝，没想到猪肉荣竟然已突破明劲，他越发不敢怠慢，身形游走间犹如仙鹤翱翔灵动异常，沾之即走绝不与猪肉荣硬碰硬。

　　前世他便是明劲颠峰高手，最明白明劲的厉害之处，能一拳打出气爆筋骨已达到一定强度，正面打击的威力和伤害都十分惊人。

　　可惜他现在身体还处于发育阶段，同时还没彻底熟悉身体的方方面面，虽已触摸到明劲门槛，但想要迈过却还需要一两月时间。

　　练出了劲道和普通的套路攻击完全是两码事，同样是拍砖，普通套路最多就是一拍两散，而明劲高手直接能将砖头拍成碎块，两者之间根本就没有可比性。

　　林沙双手张开或爪或啄，高遮低挡避开猪肉荣正面攻击，身形起伏不定专门针对其胸前腰腹要害，逼得猪肉荣不敢放开手脚猛攻猛打。

　　他前世对南方拳术也有所了解，南方拳术讲究于狭窄之处转展腾挪，套路短小精悍结构紧凑，动作朴实手法多变，短手连打步法稳健，攻击勇猛常伴以声助威技击性强。

　　也就是贴身格斗能力极强，手上出招狠辣凶猛，一不小心就可能酿成重伤，他可不想自己亲身体验一番其攻击威力。

　　两人打得不亦乐乎，旁观众人也是看得津津有味，不时品头论足一番，对于双方的实力很是惊讶。

　　“师傅，没想到林师兄竟然突破了明劲！”

　　凌云楷没有跟随那帮民团青壮一起离开做买卖，而是留下观战，此时看到猪肉荣出拳轰然有声，忍不住对师傅黄飞鸿惊叹道。

　　“世荣不错，每日勤苦修炼，加上天赋和悟性都不差，能这么快突破明劲也不算意外！”黄飞鸿满脸欣慰点头，同时还不忘趁机指点道：“世荣估计突破明劲没有多久，你看他出拳时经常收不住劲，还需好好磨练一番！”

　　“师傅，那林沙师弟岂不是有危险？”

　　凌云楷吃了一惊，仔细观望果然发现猪肉荣出拳之时声势不小，却有不少不当之处，显然还没达到收发如心之境，不由替林沙捏了把冷汗。

　　“没关系，阿沙的鹤形使得非常神动，只要他不与世荣正面硬抗以短对长，坚持上一段时间倒是不难！”黄飞鸿摇了摇头，脸上的笑容更加开怀。

　　“真是没想到，林沙师弟竟然也到了如此地步，已经快要摸到明劲门槛了吧？”凌云楷有些失落又有些高兴，看着比试当中犹如仙鹤翩翩起舞，一招一式娴熟无比的林沙，忍不住开心说道。

　　“是啊！”

　　黄飞鸿也跟着感叹起来：“没想到才一个月没试身手，阿沙的实力竟然提升得这么快，看来平日里没少勤修苦练！”

　　这番话中，自然有对林沙实力突飞猛进的欣慰，同时也有对凌云楷等徒弟的劝告之意：学武之道，贵在持之以恒的勤修苦练！

　　凌云楷如何听不出师傅话中深意，跟身边一干师兄弟眼神交汇只能无奈苦笑。他又如何不想静心练武，可是家里情况不容许啊，每天都得为家中生计奔波忙碌，练武的时间自然少之又少。

　　不像林沙，本就是孤儿出身吃住都在宝芝林，不仅武学天赋不差就连学医的速度也快得很。在师傅的细心栽培下，短短六年时间不仅武功在一干师兄弟中排名靠前，还学得一手治疗跌打损伤的不错医术，现在都能在宝芝林出堂坐诊，能勉强应付一些小伤小病了。

　　气氛顿时有些尴尬，黄飞鸿第一时间察觉，他自然明白徒弟们心中的想法，也只能暗暗叹了口气不去多想，示意徒弟们注意观看猪肉荣与林沙的比试，希望能从中有所进益和收获。

　　“好，好，好厉害！”

　　不说各怀心思的黄飞鸿和一干徒弟，一边特意留下观战的梁宽，此时却是兴奋激动得不行，双眼放光手舞足蹈不时大声吆喝呐喊助威。

　　他实在没想到，那位年纪看起来比自己还小些的林沙兄弟，手头功夫竟然如此厉害，跟黄师傅大弟子猪肉荣比试还能互有攻守并不落于下风。

　　这表现，实在太厉害了！

　　难怪之前单手就能压得他一屁股坐到地上动弹不得，这实力没得多比他胡乱学的那些庄稼把势要强得太多！

　　他一定要拜黄师傅为师，就算黄师傅不肯收他，为了学到真功夫拜林沙兄弟为师也不错。

　　正与猪肉荣陷入苦战的林沙不知道，因为他在比试中表现抢眼，竟然让梁宽这位以后的师兄弟萌生了拜他为师的念头，当然就算知道了也不会太过在意。

　　此时他与猪肉荣的比试，已到了最后的关键时刻……


第0008章 出师和任务

　　比试没有分出胜负，关键时刻被黄飞鸿出声喝止……

　　“哈哈，林沙师弟真是了不得！”

　　猪肉荣收起攻击架势，随手擦了把额头热汗，脸色红润精神抖擞，冲着林沙伸出大拇指，夸赞道：“没想到师弟你不声不响实力竟然如此之强！”

　　“林师兄你这话很有歧义啊，弄得我好象有阴谋似的！”

　　林沙直翻白眼，气喘吁吁满头热汗滚滚，身上短打单裳早已湿透，紧紧贴在一身紧凑有致的强健身躯上，刚才那一番比试他可消耗得不轻。

　　“好了好了，你们两个都不错！”

　　黄飞鸿连忙出声打断兄弟的贫嘴，先指点了一下猪肉荣：“世荣刚刚突破明劲，收不住力道可不要胡乱跟人动手，搞不好就会惹出事端！”

　　“师傅，我知道了！”猪肉荣收敛脸上微笑，一脸恭敬应承道。

　　“还有林沙……”

　　指点完了猪肉荣，黄飞鸿又把目光转向林沙，微笑说道：“你很不错，实力已经达到明劲边缘，只等身体再长大些便能轻松突破！”

　　“哈哈，都是师傅教得好！”

　　感受到一干师兄弟们投注在身上的羡慕热切眼神，林沙哈哈一笑忙谦虚道。

　　“不可骄傲自大了，我瞧你出手之时还有迟滞不顺之处，显然基本功还不算扎实，以后可在这方面多多努力，这样也能更快突破明劲层次！”

　　黄飞鸿却是脸色一板，郑重其事告戒道。

　　不是民国有名的武术宗师！

　　林沙心头凛然，一脸恭敬回道：“谨尊师傅教诲！”

　　黄飞鸿看得没错，因为时间太短还没彻底掌握身体的缘故，林沙在刚才的比试中确实感觉某些套路使得很不顺畅，没想到那么短时间竟被黄飞鸿一眼看出，其武学境界起码要高出好一两个层次才有这份眼力。

　　好好的告戒林沙不可骄傲自大，同时借此机会要求其他徒弟向林沙学习，最后再给林沙一颗甜枣，黄飞鸿严肃宣布林沙已可出师，不必每天待在宝芝林学武学医，可以适当的出门走走见见世面。

　　林沙自是高兴不已，连连向便宜师傅道谢他特意与大师兄猪肉荣一番比试，为的不就是可以自由行走于街面的权利么？

　　之前因为年纪太小，又在学功夫和学医的关键时刻，所以被便宜师傅约束在宝芝林没有他的允许不得随意出门。

　　眼下林沙心中另有想法，很想利用前世知识大展一番拳脚，起码也要改善宝芝林窘迫的财政状况，能够自由出入宝芝林只是前提条件而已。

　　很显然他高兴得太早，便宜师傅黄飞鸿之所以如此大方，却是另有任务交由他这个宝芝林第一闲人去做。

　　“什么，师傅您不会搞错了吧，要我跟着十三姨？”

　　兴致匆匆回到宝芝林，林沙正准备向便宜师傅告辞，打算去大师兄猪肉荣卖肉的市场一行，准备好好跟大师兄商讨一番大事。

　　可惜便宜师傅不给他机会，直接给他分派了跟随保护十三姨的任务，林沙顿时像被踩了尾巴了猫般一蹦而起。

　　“怎么，你不愿意？”

　　黄飞鸿眉头轻轻一挑，看向林沙的目光中闪过丝丝不善。

　　“不是不是，我只是觉得……”

　　林沙顿觉汗毛倒竖，像被凶猛野兽盯住一般浑身不自在，急忙低下脑袋摇头摆手。

　　“哎呀师傅也是没办法！”

　　见林沙老实点头，黄飞鸿一脸无奈苦笑道：“佛山治安环境如何想必阿沙你也有所耳闻，十三姨又不愿意整天待在家里，一定要带着女伴四处给人照相，师傅我又不能时时保护，只能让阿沙你帮着跑跑腿了！”

　　得，话都说这份上了，他要是再不答应就是不识抬举了。

　　“好吧师傅，我可以跟着十三姨打下手，不过我也有一个条件！”

　　林沙满脸郁闷无奈苦笑出声，先应下了便宜师傅的“强制”要求，然后又提出了自己的意见：“十三姨只能在城里晃悠，出城的话我可没把握能护得住安全！”

　　有些事情必须事先说清楚，免得以后出了问题都赖自己头上。他虽然对黄飞鸿系列电影记得不太清楚，却也知道十三姨也是个麻烦精，人长得漂亮一身洋气还成天四下招摇，想不招惹点麻烦都不可能。

　　“这个师傅应下了！”

　　黄飞鸿沉吟片刻，想想也觉得有理便答应下来，不过临了他还提醒了句：“如果十三姨真要出城的话，阿沙你得第一时间传信回来，知道吗？”

　　“知道了，师傅！”

　　林沙有气无力答应道。

　　……

　　再次见到十三姨的时候，已是日上三杆时分。

　　看到十三姨和她的洋妞女伴一人推着一辆木制自行车，他差点没瞪爆眼球：尼玛的这时候就有自行车了么，而且还跟后世的二八男式自行车差不多？

　　“阿沙时间快到了，咱们快点走吧！”

　　十三姨并不住在宝芝林，之前便宜师傅显然跟她打好了招呼，所以她一到宝芝林便毫不客气招呼道。

　　待林沙应了一声急匆匆出了门，一眼便看到两位洋装美女高抬大腿上了自行车，他顿时无语在心中狂喊：两位美女，要注意形象啊！

　　两位洋装美女显然把他当成不会骑自行车的土鳖，只招呼着要他快点跟上，然后脚下狠一蹬踏板，木制自行车便栽着两位美女加一台超老式照像设备，发出枝桠刺耳响声摇摇晃晃向前行去。

　　林沙狠一撮牙花子，满脸郁闷小跑着跟了上去。

　　他真的很佩服两位洋装美女的承受能力，尼玛的木制自行车既没安轮胎也没减震设施，连座位都是纯木制坚固得很，跑在佛山青石铺就坑洼不平的街道上，不时砰砰震动车子跟着上下连续跳跃，他光是看着都觉得屁股难受，两位洋装美女却是一脸平静毫无异色，真乃神人也。

　　佛山街头真的很繁华也很热闹，人来人往热闹喧嚣，街边小贩扯着嗓门吆喝揽客，各种小手工艺品和小吃食小玩意应有尽有，街上不时有马车路过，还有一身红装神奇活现的印度阿三，以及一脸骄横不可一世的洋人，码头方向不时传来阵阵刺耳气笛声，一副清末市井生活图跃然纸上。

　　一路上倒是没啥不开眼的青皮小混混上来找打，省却了林沙一番功夫，两位骑着“洋车”的洋装美女招摇过市，自然引来一片关注目光，或惊诧或鄙夷或不屑或窃窃私语不一而足，林沙也跟着享受了一把“万众瞩目”的待遇，他倒也坦然自若没有任何异常神色，小跑着跟到了第一家顾客那里……


第0009章 意外

　　照相期间，因为土鳖顾客们不懂照相机这样的洋玩意儿，被照相时突然冒出的大股浓烟吓住，闹出一系列啼笑皆非的笑话自不必多说。

　　看着十三姨费力跟顾客解释啥照相原理，嘴里还不时蹦出一两句鸟语，林沙便感觉特别蛋疼。

　　后来他实在看不下去，便主动替十三姨解了围。

　　“老丈，我叫林沙，我师傅宝芝林黄飞烘！”

　　介绍到这，他又有些郁闷，宝芝林就一专治跌打损伤的医馆，怎比得上佛山镇民团总教练的名头来得响亮威风？

　　不过还别说，便宜师傅黄飞鸿这块招牌还是很管用的。刚才还对十三姨横眉冷目的顾客以及其家属，立刻变了张脸似的热情和气得不行，就是对着林沙这么一位满脸稚气的少年，也是客气得过分。

　　心中暗道仁者无敌黄飞鸿果非浪得虚名，他却不好领受这份热情，连连谦虚拱手帮着解释道：“照相机这玩意呢，就跟在家里照镜子一样。只是镜子没办法将人的身影留住，而照相机却能！”

　　不理会十三姨频频使来的眼色，林沙继续向一帮被震住的土鳖解说道：“照相机这玩意开动的时候，会有大量烟雾腾起，这是正常现象老丈不必担心！”

　　好说歹说将受惊的顾客安抚住，摆好POSS照完相，约好了取相片的时间，这一次照相之旅才算圆满结束。

　　“林沙，你为什么要用胡话骗人？”

　　回去的路上，十三姨骑车慢悠悠前行，一张精致明艳的小脸隐含薄怒：“你的说法根本就不符合科学依据……”

　　“拜托十三姨！”

　　林沙不紧不慢跟在两辆木制自行车身后，肩上还抗着分量不轻的照相机支架，一翻白眼没好气道：“我不懂什么科学！”

　　见十三姨若有所思点点头，他轻轻一笑紧接着又来了句：“估计就是在英吉利，懂得照相机原理的人也不多见吧！”

　　“谁说的，啊……”

　　十三姨俏脸一板，回头就准备好好说道说道，谁晓车头突然撞上什么物事车把一歪惊叫着侧身就倒，眼看一张艳丽娇容就要跟坑洼不平的青石板路面来个亲密接触。

　　“哎哟！”

　　“小心！”

　　一声惨叫跟林沙的急声提醒同时响起，林沙顾不得倒在车前的那位不守交通规则的家伙，一个弓步窜出空着的左手轻轻一探，十三姨丰满香软的娇躯便被横着抱起，避免了一场严重交通意外“事故”。

　　同时右脚前伸脚背一勾，轻松将即将倒地的木制自行车稳住，直到这时他才轻轻松了口气。

　　“十三姨，你没事吧？”

　　虽然手上传来的触感颇为美妙，但林沙不是好色之人，手上女人又跟便宜师傅关系暧昧，他可没丝毫染指的想法，所以第一时间将惊魂未定的十三姨扶正站好，然后放手关切问道。

　　“没，没事！”

　　十三姨慌乱摇头，还来不及感谢林沙的援手，就被从身后匆匆赶来的洋女同伴一把抱住，一脸后怕叽里咕噜说些听不明白的鸟语。

　　林沙摇了摇头，没去理会两大洋装美女说什么悄悄话，右脚轻轻用力将自行车扶正，然后一手搭住车把手走到那位不守交通规则的倒霉蛋跟前，蹲下身来好心问道：“喂，朋友你没事吧？”

　　“哎哟，你看老子像是没事人样吗？”

　　被自行车撞倒在地的是位年轻汉子，嘴里哎哟哎哟叫唤个不停，一身短打装扮满身污垢很像码头上的苦力，可是一身痞气出口成脏，却又像街上的地痞青皮。

　　“朋友嘴巴放干净点！”

　　林沙脸色一冷，看向年轻汉子的目光极为不善。

　　“妈的撞了人还这么嚣张，告诉你老子也不好惹啊啊啊……”

　　那年轻汉子极为嚣张，躺在地上哎哟大呼小叫的同时，嘴里还不干不净往外喷粪，突然之间只觉腿上一阵剧痛顿时发出杀猪般的凄厉惨叫。原来林沙听他口出污言心中不爽，单手抬起自行车前轮狠狠压在了这厮腿上。

　　“怎么了怎么了，林沙这是怎么了？”

　　如此惊天动地的惨叫，自然把不远处正互相安慰的两大洋装美女的目光吸引过来，十三姨好似惊弓之鸟急声问道。

　　“没事，刚才被撞的家伙想挑事，十三姨你别过来我会解决！”

　　林沙轻笑着安住了十三姨，然后放轻了手上力道，也没理会周围路人和商贩惊讶畏惧的目光，轻声笑问：“如何，知道把嘴巴放干净了吧？”

　　“小子你够狠……”

　　知道林沙是个不好招惹的狠角色，躺在地上的年轻汉子熄了继续胡闹的心思，胡乱擦了把额头冷汗，慢慢从地上爬了起来满眼怨毒恨声道。

　　“怎么，不服气？”

　　林沙眼神一冷，单手抬起自行车做冲撞架势，惊得年轻汉子慌乱后退这才哼道：“刚才是谁突然横穿街道才被自行车撞倒，我可是在后头看得清清楚楚，小子你想怎么解决划下道来我接着就是！”

　　“哼，不管如何我被车子撞倒是事实！”

　　年轻汉子一听林沙想私下调解，顿时眼睛一亮身上痞气再起，大摇大摆走近几步伸出两根手指得意道：“二十两银子，算作车子撞了的治疗费，没有二十两银子此事难以善了！”

　　“就凭你小子？”

　　林沙心中恼怒，手中自行车又抬高了几十厘米，脸上却是毫不掩饰的讥讽之意：“二十两，你这条烂命都不值二十两吧？还敢狮子大张口，也不怕吃撑了堵死？”

　　“小子你别嚣张！”

　　那年轻汉子脸色连连变幻，被林沙蔑视的态度气得不轻，眼神喷火怒道：“老，我这条烂命不值钱，但沙河帮帮众的性命不是你说值多少就值多少的！”

　　“沙河帮？”

　　林沙眼神一凝，没想到眼前的小憋三，竟是臭名着著的沙河帮帮众。

　　“怎么小子你怕了？”

　　年轻汉子见林沙脸色变幻，以为他被沙河帮的名头吓住，顿时嚣张大笑：“识相的老实拿银子消灾，否则我沙河帮帮众主动上门，可不是区区二十两就打发得了的！”


第0010章 暗中的威胁

　　“宝芝林？黄飞鸿？”

　　沙河帮堂口大厅，一位满脸凶恶的中年壮汉大马金刀端坐于主位上，此时正一脸煞气凝眉不语。

　　“正是宝芝林中人，黄飞鸿的徒弟，帮主您一定要为小的做主啊！”

　　一位满身污垢一脸痞气的年轻汉子跪在大厅中央，一把鼻涕一把泪哭嚎，同时还不忘掀起上衣露出胸膛上的一排青肿淤痕，证明自己确实受了委屈。

　　“那小子怎么说？”

　　沙河帮主却没有如哭嚎小弟想象中勃然大怒，反而一脸平静问道。

　　“他说，他说……”

　　跪在大厅中央的痞气汉子眼珠子滴溜溜一转，满脸迟疑一副欲言又止的模样，脸上的害怕神色傻子都看得出来。

　　“说！”

　　沙河帮主猛然暴喝出声，一脸狰狞好似要择人而噬一般。

　　“是是是，我说我说，那小子说沙河帮又如何，他们宝芝林也不是好惹的！”

　　痞气汉子吓得一个哆嗦，不敢再撩拨帮主的耐心，嘴巴顺溜无比地说道。

　　“哼，好大的口气！”

　　再次让跪地小弟大跌眼镜的是，一向性格暴躁唯我独尊的帮主，只是脸色变得难看无比，并没有爆发滔天怒火，语气依旧平静继续问道：“那小子又赔了你多少钱？”

　　“十个铜板，刚刚够买一小瓶红花油！”

　　说起这个，跪在大厅中央的痞气汉子便一脸愤愤然，一把掀起上衣露出排骨嶙峋的前胸，一把眼泪一把鼻涕哭嚎道：“帮主，小的被羞辱了到是没什么，可是那小子口口声声看不起咱们沙河帮……”

　　“够了！”

　　沙河帮主一声怒喝打断了小弟的喋喋不休，一张本就凶恶的脸膛扭曲变形更添狰狞，随手便将茶几上的精瓷茶杯扫倒在地，“啪啦”一声瓷器碎裂温热茶水四溅，偌大的大厅却是鸦雀无声气氛凝重到了极点。

　　“真真欺人太甚！”

　　沙河帮主咬牙切齿额头青筋根根爆起，满眼凶戾好似受伤野兽，一双眼睛变得血红煞气浓郁：“等以后找到机会，今日之辱我沙河帮一定十倍百倍奉还！”

　　大厅中一干熟悉帮主脾气秉性的小弟再次傻眼，没想到帮主都怒成这副模样，还能忍得下这口鸟气？

　　事实上沙河帮主不仅忍了这口气，还严厉告戒手下一帮无法无天惯了的小弟，不可随便招惹宝芝林！

　　……

　　“沙河帮？”

　　宝芝林中堂，黄飞鸿有些诧异反问。

　　“没错，就是沙河帮的小喽罗！”

　　林沙郑重点头，而后轻笑着说道：“自己走路不长眼，被十三姨骑车撞上，也没受什么伤，竟然开口就讹二十两银子！”

　　“那阿沙你是怎么处理的？”

　　黄飞鸿眉头轻轻一挑，有些凝重也有些好奇问道。

　　沙河帮可是佛山臭名着著的帮派，其惯会敲诈勒索逼良为娼，开烟馆设赌局逼得无数人家破人亡，引起极大民怨。

　　可沙河帮帮主却跟佛山官府关系良好，或者用狼狈为奸更为恰当，官匪勾结普通平民百姓又哪是其对手？

　　黄飞鸿之前也没少耳闻沙河帮的恶行，时常被佛山乡绅请出帮忙调解与沙河帮的纠纷，没想到沙河帮的人这次竟然把主意打到十三姨身上？

　　他脾气再好再温和，心仪女子受到骚扰，心中也不免生出无名怒火。

　　“还能怎么解决？”

　　林沙一摊双手，满不在乎道：“我将那家伙拉到街道僻静处，跟他讲事实摆道理，然后再赔偿了他一两银子的医药费，事情自然轻松解决！”

　　见便宜师傅黄飞鸿脸色一板，开口想要说教他急忙说道：“师傅，今天十三姨可是受惊不小，要不您去探望探望？”

　　“这……是该去好好探望探望！”

　　黄飞鸿很有些犹豫，最后在林沙一叠声的催促下只好勉强同意，拿了些银子又取了些安神的好药便匆匆出门，再也没心思和功夫对林沙说教。

　　……

　　“林，林，林沙你真，真厉害，三，三言，言两语，语，就把师傅给忽悠，忽悠走了！”待得林沙返回后院，牙擦苏急忙放下手中医书，伸出大拇指一脸敬佩结巴道。

　　“嘿嘿……”

　　林沙嘿嘿一笑，冲着牙擦苏得意一笑，提点道：“其实师傅很好糊弄的，只要你不犯大错，又有正当的理由……”

　　“林，林，林沙，你，你，你太，太坏了，连，连，连师傅都，都，都敢哄骗！”牙擦苏扶了扶鼻梁上的眼镜，一脸坏笑结巴道。

　　“嘿嘿，十三姨受了惊吓，估计心头最恼火的就是师傅了！”

　　林沙白眼一翻，轻笑着摇了摇头你副“你不懂你不懂”的可气模样。

　　“林，林，林沙，你，你，你得罪，得罪了沙河，沙河帮，以后，以后可得，得小心行事！”牙擦苏不想谈论师傅的八卦，只得转移了话题告戒道。

　　“这个我比你清楚！”

　　林沙轻轻一笑，露出两排白森森白牙，挥了挥手笑道：“牙擦苏我要练武了，没事不要打扰我！”

　　……

　　小练武场，林沙将所会洪门功夫以及便宜师傅独门绝技虎鹤双形拳认认真真打了一遍，仔细体味其中妙处感觉又有进步不由露出满意微笑。

　　拿起毛巾擦了把身上热汗，又对着大茶壶灌了一大口温茶水，于小练武场的青石地上平心静气扎了马步桩，待体力恢复的七七八八后，这才活动手脚开始了练习散打的热身运动。

　　散打是纯粹的外功，在养身以及调理身体机能方面，自然比不得内家拳有效，越到后面越难前进，内家拳则练得越深厉害。

　　不过在前期散打于实战方面还是很有一套的，尤其他前世已达到明劲颠峰，想要重新上手冲上明劲境界并不是很难。

　　说起林沙前世的练武经历，也颇有些传奇色彩。

　　他真正意义上的习武，是从大学参加武术社开始，一直练的是散打这样的速成功夫，等到大学毕业家里出现重大变故，他不得不参加黑市拳赛筹集资金，实力也在一次次的惊险实战过程中突飞猛进。

　　真要论起来，林沙前世绝对是个不折不扣的武学奇才……


第0011章 摸底

　　砰砰砰……

　　刺拳，摆拳，勾拳，横腿，膝顶撞，横腿……

　　一连串看似杂乱无章，却又密集如疾风骤雨的攻击，将悬挂于木杆上的沉重沙袋，打得犹如雨中芭蕉连连晃动摇摇欲坠。

　　连绵不断轰出数百拳加数百脚，沙袋被打得荡来晃去直欲脱绳而去，直到感觉身体内的力量消耗一空再也挤不出一丝一毫，林沙这才气喘吁吁停下了对沙袋疯狂的拳打脚踢。

　　呼呼呼……

　　大颗大颗汗珠从额头冒出，划过鼻梁划过脸颊滴落在雄健强壮的身躯上，与布满雄健身躯的晶莹汗水混合成流洒落地面。

　　散打不愧是后世出了名的速成格斗手段，以西洋拳击和中华传统腿法为基础，上手极易这才没几天时间，林沙已隐隐摸到前世明劲时期的出手感觉。

　　可惜的是，越是容易上手的东西，想要达到高深境界越是不容易。前世他二十六岁便已达明劲颠峰实力，之后四年却一直踏步不前，直到死之前都没摸到暗劲门槛，便可见其中之艰难。

　　也正因为如此，加上黑市拳赛的高风险性，他前世才有了急流勇退之心，只不过最后一刻却憋屈的栽了个大跟头，以生命为代价的大跟头！

　　因为迟迟没能触摸到暗劲门槛，加上自身经济问题已经全部解决，前世二十七八岁的时候林沙开始接触了解国术，谁叫自从民国以来，国术界不要说暗劲高手，就是更高一层的化境高手也层出不穷？

　　国术各派别都有各自系统传承，从明劲到暗劲再到化劲都有前辈经验可循，比起散打这样的纯粹外功两眼一摸黑可要强得太多。

　　拜后世高度发达的信息网络所赐，林沙对于各门各派以及各种内家拳都过深入了解，对它们的独特桩功，练法和打法都有清晰认识，再结合自身情况对比，一下子就看出自身的重大缺陷来。

　　基础不牢！没有系统传承！没有明确的理论指导！

　　反正问题一大堆，特别是以前强练散打的时候，一味的追求精进忽视了身体的调理，积累了一些暗伤也是阻碍他更进一步的重要原因。

　　后来他就开始学习太极拳的浑圆桩调理身体，同时学习太极拳的练法感悟暗劲，可惜一直没有时间和精力拜访明师，很多关节要点根本不清楚，一直都没有摸到暗劲的门槛。

　　眼下重生到了清末时期，又有黄飞鸿这么一位内家拳宗师级人物做师傅，要是还不知道好好抓住机会，那他真就是天底下最大的傻子了。

　　所幸身体原主底子够扎实，让他免去了一番筑基之苦，熟悉了身体之后直接触摸到明劲门槛，加上前世经验想要跨过这道门槛并不困难。

　　当然散打他也没有放下，怎么说都是一种不同于这个时代传统功夫的凌厉攻击手段，作为隐藏手段在某些时刻说不定能发挥关键作用。

　　再说了，他前世依靠一套散打功夫，就能成为明劲颠峰高手，他对散打这样外功的理解极深，不可能说放弃就放弃。

　　“林，林，林沙，你，你，你好厉害，这，这，这是什么功，功，功夫，怎么，怎么以前，前，前没见你用，用过？”

　　中堂通往后院的月亮门前，牙擦苏伸出脑袋满脸羡慕道。

　　他只是宝芝林纯粹的中医学徒，并没跟着黄飞鸿练武，每日里接触的都是一些功夫好手，耳濡目染之下对功夫并不陌生。

　　当然有可能的话他也想学点功夫，不说持强凌弱，起码在这混乱的世道有点自保之力，同时还能强身健体何乐不为，可惜他受不了练功的苦楚。

　　“哈哈，自己琢磨出的一些攻击手段而已，牙擦苏要不要学一学？”

　　林沙哈哈一笑，随手将毛巾扔在桌案上，回头冲着牙擦苏问道。

　　“这个，这个……”

　　牙擦苏很有些犹豫，关键他不知道林沙这套凌厉的攻击手段，需不需要长年累月的训练基本功，说老实话他真吃不了那苦。

　　“放心吧，不需要扎马练基本功，每天只需要抽出一点时间，清晨跟着晨跑锻炼身体，然后对着沙袋练习就成！”林沙微微一笑，显然明白牙擦苏心中顾虑，轻笑着诱惑道。

　　“真，真，真的吗，那，那我，我，我就不客，客，客气了！”

　　牙擦苏一听大喜，忙不迭点头应下生怕林沙反悔一样。

　　“要不现在就试试？”

　　林沙摇头轻笑，招了招手让牙擦苏过来，然后满身轻松比划道：“你从美利坚回来，应该见识过那帮洋人的拳击吧，这套功夫就是以拳击为基础而来……”

　　成功诱拐牙擦苏跟他一起练习散打，林沙心情一时大爽，之后几天时间依旧大部分跟着十三姨到处帮人照相，然后就是闭门苦练洪门功夫，与牙擦苏一起练习散打套路，要不就是趁机跑到市场跟大师兄套近乎，同时了解一干由黑旗军水师弟兄转化而来的民团青壮的生活状况。

　　经过亲自观察了解，他对佛山的底层平民生活已有了清晰的认识。

　　苦！

　　确实很苦！

　　要说佛山镇的经济其实一点不差，商业发展也在成为通商口岸之后，得到了突飞猛进的增长。广东向来就是经商大省，这里的商业氛围相当浓厚，市面也十分繁华，在林沙看来起码不比后世家乡乡镇要差，无论是经济水平还是经济容量。

　　因为经济十分活跃，佛山镇其实不缺少工作岗位和谋生手段，比如大师兄猪肉荣所在菜市场，每天的流水和菜蔬供应量都不小，足够小半个城区民众的吃用。

　　还有凌云楷凌师兄所在鱼市，因为靠海原因活海鲜产品应有尽有，不仅有佛山本地人购买，就是那些驻泊于附近的洋人军舰，也定期派员采购。

　　按说，有这么好的经济环境和氛围，佛山普通百姓的生活应该不差才是。可事情却恰恰相反，佛山普通百姓的生活十分艰难，主要还是因为官府和帮派的盘剥太过严苛……


第0012章 偶遇

　　清末时局动荡，先有太平天国席卷半壁江山，后有英法联军攻破京师火烧圆明园，整个华夏大地陷入一片动乱。

　　广东作为可比拟江南湖广的经济大省，肩负朝廷压下的沉重经济负担。

　　太平天国时期，广东是湘军初期最重要的粮饷来源，一直源源不断供应湘军粮饷长达数年之久。

　　期间广东也爆发了天地会起义，虽然很快就被弹压下去，但对广东的经济民生影响依旧不小。

　　而为了解决广西的大成国，广东不仅出兵还出钱粮，一直打了足足四年才勉强将广西境内起义压下，这又是一层巨大经济负担。

　　第二次鸦片战争期间，英国军队打破广州城，不仅掳掠两广总督叶名琛，还将广东藩司衙门一扫而空，同时派兵在广州周边地区大肆劫掠，使得广东治安环境迅速恶化地方时有动乱爆发，广东经济受到极大打击。

　　等鬼子六签下丧权辱国的《京师条约》，广东又很不幸被朝廷分派了大笔战争赔偿份额，可以说自从太平天国起义以来，广东百姓便生活在水生活热之中，官府摊派下来的苛捐杂税实在太多太过沉重。

　　佛山作为广东经济重镇，自然分摊了很大一笔摊派份额，再加上官府私自征收的杂税，以及胥吏们暗中的收刮，普通平民所要缴纳的各项费用之重，简直让林沙难以想象。

　　官府的钱不好赖，帮派的份子钱更是一分都不能少！

　　沙河帮就是附近这一带最大帮派，只要后台不够硬，不管做什么生意的都得定期向他们缴纳保护费，而且数额还不低。

　　大师兄猪肉荣跟一帮民团弟兄，自然不怕沙河帮也不用交纳保护费，可日子依旧过得紧巴巴的穷苦之极。

　　没办法，有一家大小要养，生意不甚好做的小买卖只能勉强支应而已。

　　这干经历过战场厮杀的血性汉子，对于眼下的生活自然很是不满，但又没能力改变只能无可奈何。

　　林沙在跟大师兄猪肉荣闲聊之时，无意中道出民团兄弟们的日子都不好过，需要想法子改变云云，引来大师兄好一通牢骚，猪肉荣也对眼下的状况十分不满，可惜他只有一家卖肉摊子，虽然自家吃用不愁可想帮别人却是力有未逮。

　　林沙适可而止没有继续撩拨，尽管觉得民团弟兄都有很强的改变意愿，但此事关系到上百个家庭的生存他可不敢大意，还得继续观察观察，起码也得思量好具体的赚钱办法不是？

　　当然，便宜师傅黄飞鸿那边也不好解释，怎么说便宜师傅都是民团总教练，威望卓著可不是林沙这么个少年能比得上的。没便宜师傅的鼎力支持或者说默认，他想鼓动民团青壮难之又难。

　　这些天在外走动，他也不断观察了解佛山城内的帮会势力，期间也碰到过几次沙河帮帮众。让他感觉奇怪的是，这帮家伙看到他们几个虽然眼露凶光一脸狰狞，但却没有主动上来找碴。

　　这让林沙松了口气之余难免心存警惕，所谓咬人的狗不叫，沙河帮帮众越是能忍他心中的不安就越发浓郁。

　　前世跟着老板打黑拳，可没少跟各地帮派人士接触，凡是叫嚣得凶的要么势力特别强大要么最好对付，怕的就是那些不声不响在暗地里阴人的家伙。

　　因为心中担心，他将此事汇报给便宜师傅黄飞鸿，希望能引起便宜师傅的足够重视，免得出了岔子被弄得措手不及。

　　便宜师傅果然心领神会，脸色当即变得凝重，却并没有安排什么具体措施，只是叮嘱他们这些在外行走的师兄弟们一定小心，千万注意别让人钻了空子。

　　林沙这才放下心来，整天陪着十三姨和她的洋妞女伴四下乱跑给人照相。

　　让他感觉有些不妙的是，他发现十三姨对他的态度很有些危险，比之宝芝林一干师兄弟要亲近许多，说话行事在他面前都非常随意，时不时还奉送一个亮眼笑颜，让他感觉很不自在。

　　当然，要说十三姨对他有意那是笑话，她跟便宜师傅之间的暧昧关系有逐渐升温之势，只是眼下这种情况让感觉很有风险。

　　他暗地里猜测，很可能是他说话做事的方式带有二十一世纪的明显特征，不像这时代人那般古板守旧，时常开个小玩笑弄点小幽默，便能逗得十三姨花枝乱窜娇笑连连，让她有种在英吉利时的熟悉感觉？

　　不管如何，他心中秉承弟子本分，坚决不肯越雷池一步，平常说笑玩闹可以，一旦涉及男女之情他便当即缩头。

　　说老实话，成天跟着两位洋装大美女养眼不说，平时接触的都是佛山城有名的乡绅富豪，或者某行业龙头级别人物，倒让他拓展了不少人脉。

　　这日天气阴沉沉的，十三姨应戏班班主之邀，前往戏班给赶时髦的班主照相。

　　林沙依旧是跟班角色，肩扛古董照相机的沉重支架，大步流星跟在自行车后，来到戏班受到班主老头的热情接待。

　　趁十三姨和她的洋妞女伴鼓捣支架立起照相机的空挡，他随意在戏班附近来回溜达，很快在照相机立起的小场地边碰到了一个熟人。

　　“梁宽快点补好棚顶上的窟窿啊，就快开锣了！”

　　只见刚才迎接他们到来的戏班班头，一位年纪不小的瘦削老头，冲着不远处的屋顶大喊。

　　林沙急忙抬眼望去，正见梁宽这小子撅起屁股，趴在屋顶不知在忙活什么呢，只听他在屋顶不满嘀咕：“我来做武生，却让我来修屋顶，这种活根本就不该我干吗？”

　　那班主老头理直气壮道：“不爬高怎么知道你的功夫怎么样啊？”

　　他好笑的看着梁宽一脸不情愿，慢悠悠在房顶忙活，也没上去打招呼的意思，这是人家戏班的内部事务，他一外人也不好插手不是？

　　可就在这时，不远处的海面上传来洋人军舰的响亮汽笛，同时黑沉沉的天空突然响起一声炸雷，发生一件让人措手不及的变故……


第0013章 气氛不对

　　只见梁宽突然在屋顶翻了一个跟斗，差点没从屋顶摔下来。

　　班主老头不满大喊：“你干什么呢？”

　　梁宽不好意思道：“我还以为洋船开炮了呢！”

　　班主老头满脸不屑：“老天爷打雷，你就以为洋船开炮？真要是洋船开炮就好了，我跟你就直接去花旗国挖金去，都不用在这耗了，哼真是的！”说着怒气冲冲转身就走，十三姨正在不远处招呼他过去坐好准备照相呢。

　　就在这时，梁宽这小子也不知道吃错了什么药，突然大叫等等他，然后提着个篮子从屋顶直接一跃而下，可惜力道没掌握好一屁股摔倒在十三姨跟前。

　　“梁宽，你干什么呢？”

　　林沙几个跨步上前，身形一闪挡在梁宽与十三姨之间，阻隔了他们之间的视线交流，他没好气冲着满脸痴迷之色的梁宽道。

　　“林，林，林沙，怎么是你？”

　　视线被阻，梁宽脸上怒色一闪，待看清来人面目之后不由大吃一惊。

　　“废话，师傅叫我跟着十三姨，帮忙打下手的同时顺便做个保镖！”

　　林沙白眼一翻没好气道：“倒是你小子，不是口口声声说在戏班做武生的么，怎么搞得这么狼狈？”

　　啊……

　　就在这时，十三姨突然传出一声惊声尖叫，眼角的余光瞥见半空一道白乎乎物事兜头兜脸向她浇去，林沙来不及多想飞身而起用巧劲轻轻推开十三姨，而后肩垮腰塌疾行如奔马，在天空白乎乎物事即将临身当口奔离险境。

　　咚！

　　而与此同时，只听梁宽所在方向传来咚的一声闷响，然后就是梁宽这小子惊慌失措的大呼小叫：“啊不好，我的脑袋被黏住了！”

　　林沙转眼望去啼笑皆非，只见梁宽脑袋上套着一个小木桶，他眼尖发现小木桶边缘还在往外掉白乎乎的黏液，看梁宽如此衰样似乎是糨糊之类的玩意。

　　之后，自然是让人哭笑不得的一番鸡飞狗跳。

　　梁宽下去换衣服，戏班班主老头倒还有些良心，尽管嘴里不饶人还是替梁宽担下一切责任，忙不迭向十三姨赔礼道歉。

　　十三姨倒是好脾气，差点被从天而降的糨糊浇了一身，惊魂未定之余却还是原谅了班主老头，并坚持替班主老头照了个相，约定好了取相片的时间，这才和满脸惊吓的洋妞女伴收拾东西准备离开。

　　“喂喂林沙，那洋装女人叫十三姨吗？”

　　此时，梁宽早早换了一身衣服，顾不得清理脑袋辫子上的白色糨糊，拉着林沙一副贼眉鼠眼的模样。

　　这些天梁宽都跟着民团弟兄晨练，虽然还看不出多大效果，但这小子已与民团弟兄以及一干宝芝林门人混得极熟，尤其是与林沙的关系极为要好。

　　“小子你没见过美女啊，要不要我带你去青楼见识见识？”

　　林沙没好气白了这厮一眼，见这家伙不老实一双贼眼滴溜溜乱转，他忍不住沉声提醒道：“我说你小子乱看什么，十三姨可是与我师傅青梅竹马，你小子还想不想拜入宝芝林了？”

　　“哦，是这样吗？”

　　梁宽一脸失落，像是受了极大打击似的好似霜打的茄子一般。

　　只是让林沙没想到的是，他这次一番好心提醒，却是引来好一番波折，梁宽也因此吃了不少苦头，甚至一度差点与宝芝林失之交臂，当然这是后话暂且不表。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　天上乌云盖顶雷声滚滚，眼看就要下大雨了。在林沙的催促下，十三姨她们匆匆收拾好家伙什，而后便与戏班班主挥手告别。

　　“慢走慢走，林沙下次记得过来玩啊！”

　　戏班班主老头挥了挥手算是告别，没想到梁宽这小子倒是不客气，像个主人似的一直将他们送出戏班，然后又眼巴巴送出好几百米，这才目送心中的女神骑着自行车欢快离开。

　　“这小子，看来以后还得好好敲打敲打！”

　　两宽那一脸热切的表情看在林沙眼中，怎么看怎么不顺眼，心中暗暗下定决心要找机会教训这厮，回头不经意间瞥到路边一位摆摊卖艺的高大身影，心脏猛的一跳吃了一惊：“高手！”

　　本还想仔细瞧瞧的，却碍不过十三姨的催促，只能放下心头震惊小跑着离开，心中却是不无感叹：不愧是清末国术即将发扬光大时期，小小的佛山城区区一位摆摊卖艺的，都是不弱于他前世甚至更强的高手！

　　这点眼力界他还是有的，那身形，那浑身彪悍的气质，与他前世颠峰之时何其相似，不用说肯定是位外功高手！

　　果然，清末时期像佛山这样的经济发达地区，当真可用藏龙卧虎来形容。

　　这一场大雨连续下了好几天，期间民团每日的晨练都不得不临时中断。

　　在这样的天气下，就连十三姨都老老实实窝在家里没出门，时不时跑来宝芝林跟便宜师傅眉目传情一下。如此倒是让林沙轻松了好一阵，可以沉下心思琢磨武艺，有不懂的地方找师傅立刻便能得到答复。

　　他心想这样也好，正好让梁宽那小子萌动的春心冷静冷静，省得晨练的时候被缠住问东问西，或者被便宜师傅看出什么来可就不好了。

　　这天天气终于放晴，十三姨一大清早便跑到宝芝林，大呼小叫要林沙快点跟她们出门，完成这几天中断的几桩照相生意。

　　林沙只得哀叹一声，在一干师兄弟们幸灾乐祸的眼神中，认命的抗起古董照相机分量不轻的支架，小跑着跟上了两位洋装大美女。

　　一路上可把他折腾得不轻，佛山街道上的排水系统不知是年久失修还是本来就不完善，路上泥泞满布十分难行，走不过多远身上脚上便溅满泥水难受得紧。

　　好不容易折腾完了一单生意，林沙将两位洋装大美女送回家，这才拖着疲惫不堪的身体返回宝芝林，可是刚一进门便感觉气氛不对。

　　宝芝林前厅不大的小院子挤满了人，他一看都是黑旗军水师转化而来的民团青壮，只见他们一个个阴沉着脸攥紧了拳头，脸上满是怒容和哀戚之色，嘴唇紧抿眼神喷火好象酝酿爆发的火山一般……


第0014章 怒火和理智

　　“怎么了怎么了这是？”

　　透过小院子密集的人群，刚刚踏入前厅也就是药房，林沙眉头就忍不住轻轻一挑。

　　前厅就宝芝林一干人等，空气中飘荡着淡淡的血腥味，以及刺鼻的淫靡气味，他顿时脸一沉。

　　这是，有人受伤了，而且还是枪伤？

　　他可不认为，鞭炮炸伤会搞出如此动静！

　　前厅的气氛同样紧张凝重，便宜师傅黄飞鸿正帮着一位伤者在处理伤势，林沙打眼一看瞳孔微微收缩，却是一位不认识的中年汉子。

　　大师兄猪肉荣一脸狂怒，满身杀气大口大口喘着粗气，一双眼珠子都变得通红，显然动了真怒。

　　牙擦苏则忙忙碌碌打着下手，又是递药又是送纱布的忙得满头大汗。

　　可就是如此，却没一人说话，气氛沉闷得让人差点喘不过气来。

　　“林，林，林沙你，你，你回来拉！”

　　牙擦苏忙完手头活计，随手擦了把额头热汗，这才勉强冲着林沙笑了笑。

　　“这是怎么了？”

　　林沙眉头一皱，有些不太习惯如此沉闷气氛。

　　“有，有位卖，卖鱼的，大，大叔，被，被英国人给，给打伤了！”

　　牙擦苏最近几天跟林沙混得极熟，结结巴巴解释道。

　　“英国人怎么会枪击这位大叔的？”

　　林沙更不理解了，虽然他对清末这段时期的历史不太了解，但也知道那些西洋列强自诩文明人，无原无故还是不会随意伤人的，尤其还开了枪！

　　“好了，弹丸取出来了，阿苏快拿药来！”

　　这时便宜师傅黄飞鸿站起身来，接过旁边凌云楷师兄递来的热毛巾，一边擦手一边吩咐道。

　　“师傅什么药？”

　　林沙急忙搭口，他知道牙擦苏还在学习中文，某些药的名字实在过于拗口，牙擦苏不一定认识。

　　“金疮药！”

　　黄飞鸿这才看到林沙，微笑点头：“阿沙回来了！”

　　“师傅这到底是怎么回事？”

　　林沙一边帮忙拿药，一边满脸好奇追根究底。

　　“还能是怎么回事，洋人欺负咱们中国人呗！”

　　不待便宜师傅回答，一直没吭声的大师兄猪肉荣，粗着嗓门火气十足道。

　　“世荣不要胡说！”

　　便宜师傅黄飞鸿不满的扫了猪肉荣一眼，瞬间便将猪肉荣压制下去。

　　“现在港口这么多洋船的国旗五花八门，这位大叔就是分不清美国旗和英国旗，所以上错船才被打伤！”黄飞鸿有些无奈解释道。

　　“不会吧，美国星条旗，英国米字旗，这都很好认啊！”

　　林沙有些诧异，在码头上讨生活，连洋人国家的旗帜都分不清楚，他都不知道该说什么是好。

　　“这个……”

　　便宜师傅黄飞鸿脸上也闪现一丝异色，一闪即逝摇了摇头：“所幸没伤着要害，取出了子弹捡回一条命！”

　　这时凌云楷师兄端着一个托盘走了过来，托盘上除了血迹斑斑的治疗工具之外，还有一颗圆头铅弹静静躺在那。

　　“师傅，这就是洋枪的子弹啊！”

　　大师兄猪肉荣尽管一脸愤怒，却依旧怀着好奇心拿起那颗取出的弹丸，很是好奇说道。

　　“我说大师兄，你在黑旗军的时候，难道就没玩过枪？”

　　林沙有些看不过眼，一把夺过猪肉荣手中弹丸，仔细查看一遍满脸凝重说道：“师傅，这可是铅弹有毒的，不知道这位受伤大叔的伤口大不大，最好拿烈酒多清洗几遍，搞不好会发炎的！”

　　“那大叔今后的伤口处理，以后就由你来负责！”

　　便宜师傅黄飞鸿闻言一愣，然后笑着指派道。

　　“放心吧师傅！”

　　林沙点头应下，虽然觉得有些麻烦，但在有能力的情况下，能救人性命还是搭把手的好。

　　“那师傅，大叔的事怎么处理？”

　　猪肉荣被林沙问得讪讪的，这时候突然插话进来。

　　黄飞鸿摇了摇头满脸无奈，叹气道：“京城搞洋务运动，这样的纠纷最后吃亏的还是咱们中国人！”

　　林沙也跟着满心无奈，深深感受到了弱国的悲哀，洋人在大清的国土上横行无忌，打伤了人不仅无碍而且还要追究“肇事者”的责任，何其猖狂何其不幸？

　　“咱们还活不活了？”

　　大师兄猪肉荣突然怒吼出声，吓了众人一跳。

　　只见猪肉荣怒气冲冲来回走动，满脸狂怒振臂高呼：“朝廷如此软弱，在洋人面前卑躬屈膝毫无骨气，咱们受了委屈也只能憋在心里发泄不得！”

　　越说越气，猪肉荣满眼疯狂冲出前厅，冲着小院子里一干民团青壮大叫：“民团弟兄们，咱们去找洋人麻烦，让他们知道咱们中国人不是好欺负的！”

　　“大师兄你疯了吗？”

　　林沙一见不妙，眼疾手快飞身而起，一把抱住猪肉荣的胳膊怒喝出声。

　　“放开我没疯，我实在受不了这窝囊气！”

　　猪肉荣奋力挣扎，满眼血红怒吼道。

　　好似受了感染，小院子里的十来位民团青壮跟着一阵骚动。

　　“我也受不了这窝囊气！”

　　林沙身子一歪差点被猪肉荣甩飞，胸口一口怒火直冲头顶生气大吼：“可洋人有坚船利炮还有洋枪，咱们又有什么？”

　　说着手臂用力猛然一甩，硬生生将猪肉荣拉回了前厅，手指一干蠢蠢欲动的民团青壮大喝道：“你们又凭什么跟洋人斗，就靠着一腔热血赤手空拳吗，这根本不叫勇气而叫送死！”

　　犹如当头一盆冷水，小院子里的民团青壮被林沙一番话说得面面相觑，冷静下来顿时变得蔫头耸脑无精打采。

　　“那你说该怎么办？”

　　猪肉荣火气依旧鼎盛，冲着林沙不满怒吼：“咱们受了委屈，难道就只能憋在心里发泄不得，这日子我受不了！”

　　“受不了也得受！”

　　林沙心头怒火熊熊，感觉猪肉荣有些不可理喻，满脸不爽怒喝道：“洋人拳头大就是硬道理，咱们受了委屈不想死的话就得忍，都像大兄弟你这样咱中国还有硬骨头么，都死绝了，这个国家更没救了！”

　　“好了好了，你们师兄弟不要再吵了！”眼见两人火气越来越大有翻脸迹象，黄飞鸿急忙出声打圆场……


第0015章 孰轻孰重

　　有便宜师傅出面打圆场，林沙和猪肉荣都熄了心头怒火，互相给了个抱歉眼神，表示刚才只是一时气愤不是刻意针对。

　　“世荣，你别乱冲动，我不许你插手这件事情！”

　　黄飞鸿一脸严肃警告道：“这事由我处理！”

　　“师傅准备如何处理？”

　　林沙暗暗松了口气，急忙岔开了话题好奇问道。

　　“我会找衙门，跟洋人解释清楚，不然以后咱们佛山百姓的日子将很不好过！”黄飞鸿点了点头，一脸郑重说道。

　　便宜师傅话都说到这份上了，猪肉荣也没办法，冷静下来后他也发现刚才的冲动。真要是不管不顾跑到洋人聚集区闹事，先不说安全得不到保障，相关人等都会受到牵连，就连远在安南的刘永福跟黑旗军主力都会受到朝廷责难。

　　这结果当真很打击士气，当小院子里围聚过来的民团青壮得到消息时，那一脸失落和沮丧怎么看怎么刺眼。

　　林沙真想做些什么，可惜他此时人小力微却是什么都做不了。只得无奈叹了口气，招呼牙擦苏和凌云楷师兄一起到厨房，好好整治几桌丰盛席面，招待这帮常年处于贫困线以下的民团青壮。

　　待送走了一干吃饱喝足的民团青壮后，宝芝林又恢复了以往的安静，只是气氛依旧压抑让人觉得难受。

　　便宜师傅黄飞鸿显然心情不是很好，但还是将师兄弟几个招呼到一起，商量如何找衙门帮忙，联手解决此次麻烦。

　　大师兄猪肉荣一声不哼，显然没有发表意见的想法。凌云楷凌师兄是个行动派，却没有多少计较。牙擦苏刚刚回国没有多长时间，中国话都说的结结巴巴，不了解情况可以忽略不计。

　　其它几位师兄弟或头脑简单，或出身太低根本不了解官府情况，也都说不出个所以然来。

　　黄飞鸿目光一一从徒弟们身上扫过，发现到这时竟没一个可商量大事的，心中自然有些失望。而林沙此时却一脸平静，在这时就显得格外显眼，黄飞鸿心头一动对这位小徒弟起了些心思。

　　对这位最近突然表现十分抢眼的小徒弟，黄飞鸿心中欣慰的同时也存着不少疑惑。以前这位小弟子在宝芝林几乎没啥存在感，除了练武和学医的天赋都不差之外，平时沉默寡言像个小透明。

　　可是这几天突然表现出彩，先是在功夫方面竟达到明劲边缘，然后平时的言谈举止也大异往常，变得风趣幽默爱说笑，跟着十三姨在外头跑表现也十分不错，做事坚决果断沉稳有度是个人才。

　　他不知道小徒弟为何表现突然大异往常，不过眼下不是探究的时候，开口向林沙问道：“阿沙你有什么想法？”

　　“不知道师傅想把此事，具体解决到什么程度？”

　　林沙微微一笑，好象早就知道便宜师傅会问他一样，毫不迟疑反问道。

　　“这话怎么说？”

　　这下，不仅黄飞鸿，其它师兄弟就连猪肉荣都露出好奇眼神。

　　“如果只是想化解中枪大叔擅闯英国军舰的话，这事却是十分简单！”

　　林沙一脸胸有成竹，就差把鹅毛扇便要化身诸葛亮了。

　　“我没听错吧，这事还简单？”凌云楷师兄一脸诧异，满是不解惊呼出声。

　　“确实简单！”林沙目光轻轻在一干师兄弟身上扫过，最后落在便宜师傅身上郑重点头：“其实英国佬也不一定想把事情闹大引起民愤，不然中枪大叔不可能还能活着被送到宝芝林！”

　　“你怎么知道英国人的想法？”这时猪肉荣开口了，他一脸不信反问道。

　　“别忘了，十三姨可是刚从英国回来不久！”

　　林沙微微一笑，也没有卖关子的意思：“跟十三姨闲聊的时候才知道，英国的殖民地遍布全世界，需要军队驻守维持秩序的地方可不在少数，能够调来大清的人马不多，不然他们就不只是搞租界而是直接派兵将大清变成又一个印度了！”

　　“既然只是租界，自然要求周围的环境不能太过糟糕。而且租界里的大部分食物和水供应都依赖佛山，要是惹出太大民愤的话对他们也没有好处！”

　　众人闻言点了点头，觉得林沙分析得很有道理。

　　黄飞鸿脸上露出淡淡微笑，突然问道：“如果再进一步，想要英国人赔偿道歉呢？”

　　“绝无可能！”

　　林沙斩钉截铁，摇了摇头目视便宜师傅，沉声道：“师傅，咱们见好就收，不要将不必要的麻烦招惹到宝芝林身上！”

　　便宜师傅黄飞鸿和一干师兄弟闻言悚然动容，林沙为了打消便宜师傅正义感爆棚强出头的念头，继续鼓动三寸不烂之舌：“不说英国人不会答应，就是官府也不会帮忙，甚至还会站在英国人那一边！”

　　“这是为何？”一干师兄弟睁大了眼睛，大师兄猪肉荣更是满脸愤愤煞气逼人，就是便宜师傅黄飞鸿都皱起眉头目光炯炯望了过来。

　　“目前朝廷正开展如火如荼的洋务运动，这时候自然不愿得罪世界第一列强，这是第一！”

　　林沙此时口沫横飞，神采飞扬颇有那么点演讲大师的派头，只见他伸出两个指头继续道：“第二，新帝刚刚继位，现在要的就是政局稳定！”

　　不等师兄弟们和便宜师傅消化刚才所言，他又伸出第三根手指，满脸严肃沉声道：“眼下最重要的国家大事，乃是左大帅平定边疆之乱，那儿又正好与英国在阿拉伯地区的势力范围接壤，这时与英国交恶十分不智！”

　　一干师兄弟与便宜师傅闻言无不心头震动，林沙的话犹如洪钟大吕振聋发聩，他们心中的那点憋屈不爽，在真正的国家大义面前，真的犹如小儿过家家一般可笑。

　　这时，林沙受到气氛感染满脸悲痛眼神狰狞，大手一挥怒声咆哮：“国家孱弱是事实，就算咱们心中再不爽也改变不了什么，可是维护国家领土完整，却是咱们义不容辞的责任！”


第0016章 想要活得有尊严

　　好说歹说，终于将便宜师傅正义感十足却不切实际的想法打消……

　　林沙松了口气，一干师兄弟个个沉默无言，尤其性格最为暴烈的大师兄猪肉荣，一下子变得沉默寡言反倒让人感觉不适。

　　“大师兄……”

　　难得的，一干师兄弟晚饭都在宝芝林吃，饭后各自三五成群说着悄悄话，林沙默不做声找到大师兄猪肉荣。

　　“是林师弟啊，怎么不陪在师傅身边？”

　　猪肉荣一屁股坐在前厅门前的青石台阶上，看到林沙过来有些惊讶。

　　“师傅正跟牙擦苏商量与英国舰队司令接洽的事儿，我插不上话只好过来找大师兄聊聊了！”林沙自失一笑，大大咧咧一屁股坐到猪肉荣身边。

　　吃晚饭的时候，便宜师傅便已确定了以其本人为首的谈判代表团，懂洋文的牙擦苏自然是当仁不让的翻译人选，黄飞鸿更是点名要林沙随行参谋。

　　林沙在饭桌上不好驳了便宜师傅的面子，等到饭后便主动找到便宜师傅，表示自己不愿意参与谈判的意愿。

　　便宜师傅自然要问为何？

　　林沙表示他一不懂洋文，二又受不得洋人趾高气昂的鸟气，还是眼不见心不烦为好。

　　便宜师傅倒也大度，沉吟片刻便答应了他的“无理”要求。

　　当然这一番经过他自己心中清楚就成，没必要胡乱吹嘘引来便宜师傅不快。

　　……

　　“大师兄，是不是还在为中枪大叔的事儿不高兴？”

　　师兄弟之间关系极好，没必要藏着掩着生出不必要的误会，林沙也没客气直接开门见山道。

　　“我哪敢啊？”

　　猪肉荣没好气的翻了翻白眼，怒哼道：“你小子将左大帅都搬出来了，我要是还不依不饶岂不很没眼色，枉辜了国家大义？”

　　“哪能呢！”

　　林沙呵呵一笑，急忙吹捧道：“谁不知道黄飞鸿的大弟子侠肝义胆，是佛山城里有名的义气豪杰？”

　　“算你小子会说话！”

　　林沙吹捧得如此肉麻，猪肉荣脸上的严肃表情再也绷不住，“扑哧”一声拍着林沙的肩头轻笑起来。

　　大师兄终于露出笑颜，林沙在心中暗松了口气，轻笑道：“我可是句句实言，没有半分虚假全都发自真心！”

　　“好了，你小子别跟我扯这些有的没的，我就问你一句！”

　　说到这儿，猪肉荣脸上的神色一肃，看向林沙无比认真道：“林沙，你真的没办法替中枪大叔找回公道吗？”

　　见大师兄如此，林沙也跟着一脸严肃回答：“很难！”

　　猪肉荣眼睛一亮，瞬间抓住关键点：“也就是说，不是没办法，而是很难？”

　　林沙微微点头，郑重道：“眼下的局势，朝廷靠不得，官府也靠不得，唯一能依靠的就是咱们自己！”

　　“咱们自己？”猪肉荣满脸疑惑，一时竟不知该如何接话。

　　……

　　晚上，黄飞鸿卧室

　　“咱们自己？”黄飞鸿一脸苦笑，看向林沙的目光中满是责备：“宝芝林就你们师兄弟几个，咱们哪还有其它力量可言？”

　　“错了师傅！”林沙满脸坚定斩钉截铁道：“您手上还有一股势力，就算是两广总督都不敢小觑的势力！”

　　“你是说……”黄飞鸿心头一震，蓦然睁大眼睛，呼吸都有些急促，颤抖着声音道：“民团？”

　　“不错！”林沙郑重点头，眼睛闪闪发亮沉声道：“确切的是，应该是由黑旗军水师弟兄，转化而来的民团青壮！”

　　“你疯了吗？”黄飞鸿一脸不可思议惊呼出声。

　　“我没疯！”林沙一声轻笑，伸出右手食物指轻点脑门，裂嘴露出两排森森白牙：“这里反而前所未有的清醒！”

　　“你知道要是这话传出去，会引发多大波折么？”黄飞鸿怒问。

　　“知道！”林沙眼帘低垂，语气平静如水。

　　“那你知道一个不好，会给民团弟兄带来多大灾难？”黄飞鸿疾言厉色质问道：“就连身在安南前线的刘大人，都会受到极大牵连！”

　　林沙蓦然睁开眼睛，与便宜师傅毫不相让互视，沉声道：“我只知道，黑旗军水师弟兄生活艰难。我更知道，要是再没有上船操练的机会，黑旗军水师兄弟都会废掉！”

　　黄飞鸿一时哑口无言，精神恍惚似乎又回到了当初刘永福刘大人临行之时，殷切将黑旗军水师弟兄托付的场景。

　　林沙似乎觉得如此还不够，非要来个语不惊人死不休，继续狂爆猛料：“师傅真的觉得，就算咱们这边没有任何动静，刘大人那边就不会受到朝廷猜忌，甚至暗中严酷打压？”

　　“阿沙你这话什么意思？”

　　黄飞鸿精神一振，目光炯炯盯着眼前这位表现越来越惊人，也越来越看之不透的小徒弟，急声问道：“你知道什么有关黑旗军和刘大人的消息么？”

　　“不清楚！”

　　林沙摇头，没理会便宜师傅瞬间暗淡的眼神和失望的表情，自顾自说道：“可我知道，黑旗军在安南整得法国佬狼狈不堪，表现实在太过抢眼，与朝廷眼下力求稳定的大策，可是南辕北辙啊！”

　　黄飞鸿闻言心头凛然，想起白天林沙所言朝廷大政方针，难以置信道：“难道打了胜仗还不好么，朝廷正好可以一振在列强面前的萎靡！”

　　“关键是……”林沙呵呵一笑，眼中满满都是讥讽和不屑，声音更是冷冽刺骨：“打了胜仗的不是湘军，也不是淮军，更不是八旗绿营，而是黑旗军这样由天地会叛军改组而来的地方练勇！”

　　“……”

　　黄飞鸿久久无言，林沙可谓句句诛心，他就算想反驳都找不到理由。

　　“师傅您醒醒吧！”林沙见此嘴角露出一丝奸计得逞的微笑，再接再厉添柴加火道：“朝廷是靠不住滴，官府更是欺内怕外指望不上，要想活得有尊严，还得靠咱们自己啊！”

　　黄飞鸿呆滞的眼神微微动了下，然后又丧气的摇了摇头，民团什么情况没谁比他这个总教练更清楚，想靠民团活得有尊严，根本就是痴心妄想！

　　既然话都说到这份上了，黄飞鸿也就苦笑着将民团现状告之眼前有些神奇的小徒弟，表示自己的无可奈何。

　　“这个我知道！”

　　林沙却是微微一笑胸有成竹……


第0017章 要改变

　　鼎沸的人声，难闻的气味……

　　这就是佛山码头市场给林沙的印象，好似不管前世今生，菜市场的情况都差不多，只不过卫生环境有所差异而已。

　　“大师兄，你觉得怎么样？”

　　林沙笑嘻嘻凑到猪肉荣跟前，一边帮他分拣切好的猪肉一边小声问道。

　　“你小子，是不是太过异想天开了？”

　　猪肉荣手上的动作一顿，没好气的白了林沙一眼，小声嘀咕道。

　　“一点都不异想天开，而且还很符合实际！”

　　林沙耳尖听得清楚，急忙摆出一副严肃模样答道。

　　“难道你小子忘记了中枪大叔的惨状么？”

　　猪肉荣手上动作不停，嘴里也不忘质疑道。

　　“咱们和中枪大叔可不一样，起码弟兄们全部都认识主要列强的国旗！”

　　林沙也不生气，嬉皮笑脸辩解道。

　　“你小子这不抬杠么？”

　　猪肉荣实在受不了耳边的舔燥，放下剔骨刀，没好气的直翻白眼：“咱们可从没做过洋鬼子的生意，你一下就想把摊子铺得这么大，就不怕搞砸了？”

　　“呵呵，说实话还真有点担心！”

　　林沙呵呵一笑，不等猪肉荣说出打击士气的话，便认真道：“可民团弟兄们的生活状况大师兄也清楚，再不改变的话他们就废了！”

　　“想要改变，谈何容易？”

　　猪肉荣脸色一阵变幻，最后只能摇头叹气。

　　“大师兄也不用如此悲观，咱手里可是有底牌的！”

　　林沙微微一笑，满脸自信神秘道。

　　“什么底牌？”

　　猪肉荣来了兴趣，微微侧头好奇问道。

　　“牙擦苏！”林沙郑重提醒。

　　“切，就那个假洋鬼子？”猪肉荣嘴角一撇，扬起大刀猛然一挥，剁下大块肥瘦相间的猪肉，用油纸包好递给顾客，而后摇了摇头一脸不爽：“你小子逗我玩是吧，没见我正忙着生意呢！”

　　“正因为牙擦苏是个假洋鬼子，才好办事嘛！”

　　林沙不以为意的笑了笑，解释道：“而且他还会一口流利洋话，这又是一桩极大便利！”

　　“别急，先听我把话说完！”

　　见猪肉荣嘴角一撇准备开口，林沙急忙伸手制止继续解说道：“洋船上负责采购的洋鬼子，又有几个懂中国话的？”

　　“而那些懂洋话的翻译，个个都是洋船中上层人物身边的亲信，既有身份手头钱财也不差，谁会没事帮着洋船采购人员跟咱大清菜贩做翻译？”

　　猪肉荣不由自主点了点头，这话倒是不假。

　　林沙见此自然要趁热打铁，忙接着说道：“咱们这边的菜贩，基本上都生活在社会最底层，要懂洋文早就在洋行找好工作去了，哪还会整天风里来雨里去的卖菜？”

　　见猪肉荣听得认真，他微微一笑继续解说道：“语言不通，自然就会出现不必要的麻烦，有可能菜价上面吃亏，又或者像中弹大叔那般无意间得罪洋人！”

　　说到这儿他自信一笑：“咱们这可是有牙擦苏这样懂洋文的人，让他帮着跟洋船采购人员交流交流，说不定就成事了！”

　　猪肉荣脸色终于严肃起来，认真问道：“你就确定，洋人一定会吃咱们这一套？”

　　“呵呵大师兄你不懂，其实一艘洋船就等于一处军营！”林沙脸上自信的笑容越来越盛：“军营的后勤补给是大事，要的就是一个稳定供应，为此就算多花点钱都没啥关系！”

　　“好吧，就算洋人那边没有问题，可那些菜贩呢？”

　　猪肉荣脸上神色松动，砰的一声将剁骨刀狠狠插在案板上，双手在腰间的围裙上狠擦了两把，又提出了新的疑问：“跟洋人做生意还是很赚的，咱们凭什么能够让他们老实听话？”

　　“比市价低一层的价格收菜，然后比市价高一到两层卖给洋人！”

　　林沙轻轻一笑，眼神幽幽一片森冷：“咱们主动到菜贩家拉货，直接免了官府和帮派的勒索，这样他们赚的只会更多。如果这样他们还不满足，那咱们就互相竞争好了！”

　　“你小子够狠，这是釜底抽薪啊！”

　　猪肉荣眼睛一亮，忍不住伸出大拇指赞叹，不过随即他脸色又有些犹豫：“只怕师傅不会答应吧？”

　　“放心吧，我昨晚已经跟师傅沟通过了，只要咱们不做得太过分主动惹事，师傅也不会多说什么！”林沙嘿嘿一笑，一副早知如此的模样，胸有成竹道：“师傅虽然正义感强了点，但只要错不在咱们身上就成！”

　　“那，咱们什么时候开始？”

　　猪肉荣彻底心动了，沉吟片刻顾不得大师兄尊严，压低了声音小声问道。

　　“这就需要大师兄给民团弟兄做工作了，等牙擦苏一有空闲咱们立即就干！”

　　林沙心头一喜，终于说服猪肉荣了，不过他还是提醒了句：“大师兄你可不要用强啊，先期开始看不到效果以自愿为主，不愿意冒险的也不用强求！”

　　“这个我比你清楚！”猪肉荣郑重点头，而后大嗓门一扬，粗壮胳膊一挥招呼周围做小生意的民团青壮，要他们过来商量点事儿。

　　这样的事情林沙就没凑合了，他眯缝着眼睛站在一旁等待结果。

　　今天的天气不错，风和日丽天清水蓝。

　　而今天，正是便宜师傅黄飞鸿，与英国舰队司令约好谈判的日子。

　　一大清早，晨练完后师傅便换上一身崭新长袍，带着牙擦苏这个翻译便离开了宝芝林。也不知道现在谈判开始没有，谈判过程顺利不顺利？

　　希望便宜师傅见好就收，不要脑子一热提出什么过分要求就好。想要为中枪大叔找回场子，以后有的是机会也不用急在一时。

　　可就在这时，从城里通往港口区菜市场的路上突然一阵骚乱，人群四散奔逃好象发生了什么事情，林沙眼睛一眯抬头望去。

　　还没看到发生了什么事情，一阵嚣张至极的喊打喊杀声便传入耳中：

　　“追，不要让那小子给跑了！”

　　“杀，老子一定要御掉那小子一条胳膊！”

　　“小子别跑，被爷爷逮着了一定要你好看……”


第0018章 挑衅

　　“有本事就跟我单挑，靠人多势众算什么本事？”

　　“小子好胆，老子一帮人单挑你一个不是一样？”

　　“呸，亏你们有脸说，老子不奉陪拉！”

　　“……”

　　林沙顿时乐了，这不是梁宽那衰仔的声音么？

　　果然，只见远处混乱的街头一个身手矫健的汉子向码头狂奔而来，不是梁宽又能是谁？

　　他身后一帮黑衣劲壮大汉舞刀弄棒狂追而来，嘴里大呼小叫污言秽语不绝于耳，又是一桩典型帮派分子行凶作恶的标准事例。

　　“林师弟，怎么回事？”

　　猪肉荣正跟一帮民团弟兄商讨大事，却被越来越近也越来越吵杂的喊杀声惊动，满脸不爽走了过来。

　　“是梁宽那小子，不知怎么惹来帮派追杀！”

　　林沙指了指远处活蹦乱跳，拳打脚踢生龙活虎的梁宽，不得不说这小子的反应灵敏出手速度和时机都抓得不错。

　　“那你小子还笑得一脸幸灾乐祸，真是个没义气的家伙，民团的弟兄们跟我上啊，去解救梁宽这个倒霉的小子！”

　　猪肉荣振臂一挥，一时应者云集瞬间十几条大汉便凑了过来，然后操起板凳木棍气势汹汹冲了出去。

　　砰！

　　一块重达数十斤的案板，重重砸在青石地面上发出一声砰然巨响。

　　“什么人？”

　　“妈的，我沙河帮办事，谁敢捣乱？”

　　“混蛋，差点砸到老子了！”

　　“……”

　　沉重厚实的案板就砸在梁宽与身后追赶者之间，差点将追得最猛的两位黑衣劲装大汉砸到。

　　“妈的，你小子嘴巴放干净点，骂谁呢？”

　　“以多欺少还敢这么嚣张，真真不要脸！”

　　“这里是黄师傅大徒弟猪肉荣的地盘，妈的你嚣张个什么劲？”

　　“……”

　　一干民团青壮的嘴巴刁毒无比，说出口的话不仅难听而且攻击性十足，要说嚣张他们当年还不够嚣张么，跟朝廷都斗了那么些年？

　　沙河帮的帮众什么时候吃过这种亏，而且民团青壮人数没他们多，穿着打扮也一副穷鬼样，一干追杀而来的沙河帮帮众如何肯示弱，自然也是污言秽语满天飞，各种难听脏话脱口而出。

　　两帮人马以地上案板为界限，手持各色打斗用的工具，口沫横飞火药味十足，就差一点火星便砰然爆炸。

　　“梁宽，你小子这是怎么回事，你不是在戏班当武生么，怎么会惹到沙河帮的人？”林沙没有参与进与沙河帮打手们的口角之争，他在激动的人群中一把拉住梁宽，没好气大声说道。

　　“哎呀说来话长以后再说，咱们还是准备干架吧！”

　　梁宽显然被眼下火暴的场景刺激到，正一脸激动直往人群最前头钻，口中敷衍脸上却是急切得很。

　　“打不起来的！”

　　林沙右手按在梁宽肩头，轻一用力他顿时动弹不得，满脸微笑沉声说道。

　　“为什么？”

　　梁宽本想挣扎，听到林沙如此肯定语气，顿时来了好奇心。

　　“因为这里是我大师兄的地盘，他的名字叫猪肉荣！”

　　林沙脸上笑容依旧，语气却是说不出的自信和自豪。

　　果然，不久后叫嚣得厉害的沙河帮帮众身后，走出一位身形高大，满脸凶恶一看就不是啥善类的中年劲装汉子，指着一干民团青壮嚣张道：“你们是什么人，沙河帮办事闲杂人等滚一边去！”

　　说着又在人群中找了一圈，一眼看到站在民团青壮身后的梁宽，一双三角眼中凶光闪烁狞笑道：“梁宽你小子跑啊，只要你小子还在佛山的一幕三分地上，就别想逃出我沙河帮的手掌心！”

　　“好大的口气！”

　　猪肉荣蓦然双目圆瞪一声暴喝，声音如炸雷般将一干沙河帮劲装大汉吓了一跳，刚才那位嚣张跋扈的沙河帮帮主也不能例外。

　　“你是何人？”

　　沙河帮帮主眼中凶光闪烁，冲着猪肉荣狞笑出声。要不是看猪肉荣一身彪悍气息外露，身边青壮虽然穿着很像码头穷人，却也个个精悍心存顾忌，他只怕早就扬起手中砍刀杀过去了。

　　“帮主，他是黄飞鸿的大徒弟，猪肉荣！”

　　不等民团青壮这边自我介绍，沙河帮帮主身边的小弟便主动揽下这活。

　　“什么，黄飞鸿的徒弟？”

　　满脸凶相的沙河帮帮主闻言脸色一变，眼中凶光闪烁却没有轰然爆发。

　　“帮主，梁宽身边那小子，就是黄飞鸿的小徒弟林沙！”

　　这时又有小弟凑到他耳边，伸手朝林沙一指小声提醒道。

　　“什么，林沙那小子也在，真真是冤家路窄啊！”

　　沙河帮帮主脸上凶光愈盛，一双厉目向人群中的林沙电射而去，与林沙平静如水的目光正正撞上，不知怎的突觉心中涌起一丝胆寒，好象被什么可怕猛兽盯上一般。

　　原本准备开打的话也强行咽了回去，肩扛砍刀满脸不屑撇了撇嘴，目视猪肉荣沉声道：“我给黄飞鸿一个面子，放梁宽那小子一马！”

　　说着他扬起脑袋一脸凶恶，斜瞥躲在人群身后的梁宽，右手食指上下比划恶声恶气道：“梁宽，老子今天看在黄飞鸿的面子上放你一马！”

　　说着嘴角扬起一脸桀骜：“老子把话放在这儿，你那只手老子要定了，只要你小子还在佛山一日，就别想逃过沙河帮的耳目，哈哈咱们走！”

　　放完了狠话，沙河帮帮主一甩脑后长辫，一刻都不愿在这里多待，转身带着小弟就准备离开。

　　猪肉荣和一帮民团青壮静静站立没有说话，他们也不愿随便跟沙河帮这样恶名着著的帮派火并，打不打得赢另说关键以后的麻烦少不了，他们可经不起折腾。

　　谁料这时梁宽猛然挣脱了林沙的控制，扯起公鸭嗓门大叫道：“哼，什么狗屁沙河帮，一听黄飞鸿的名字就怕了！”

　　我草！

　　林沙心头大怒，真恨不得狠狠给梁宽这个不知死活的小子一记大耳刮子，尼玛丫这不是激化矛盾么？

　　果然，原本转身离开的沙河帮帮主身形猛然一顿，然后转身扬刀怒喝：“弟兄们根老子一起上！”

　　说着一脸杀气冲向猪肉荣和一干民团青壮，手中砍刀毫不犹豫斩下……


第0019章 彪悍

　　“杀！杀！杀！”

　　“打打打，给老子狠狠的打！”

　　“黄飞鸿的徒弟又怎么样，咱沙河帮照打不误！”

　　“……”

　　沙河帮帮众在帮主的带领下，瞬间与猪肉荣为首的民团青壮战做一团，整条街道猛然间一片鸡飞狗跳。

　　这时的帮派分子可不像后世出手有分寸，尽量不往要害招呼闹出人命，而是不管不顾打到哪算哪，就算出了人命也有帮主出面解决。

　　一时通往港口码头区的繁华街道乱成一团，喊打喊杀声震天，砍刀与长棍齐挥，板凳与拳头共舞，惨叫声连成一片哀嚎不绝于耳。

　　路边的小摊被乱斗的两方冲得七零八落，小贩们却是惊慌失措远远躲开敢怒不敢言。路上行人也倒霉受到波及，不是被突然出现的拳头打倒在地，就是被不知哪冒出的木棍砍刀所伤躺地上哀嚎翻滚。

　　街道两旁的店铺一看不对，立即关门歇业避祸，一时关不了门的也都躲在柜台椅子后面瑟瑟发抖。

　　如此混乱局势下，自然也少不了那些看热闹不嫌事大的路人甲乙丙丁们。他们三三两两聚在一起站在街道两头，满脸看大戏的兴奋表情不时指指点点发表发表意见，为混战两方加加油助助威。

　　而那些手头有两闲钱的家伙，干脆坐在茶楼的临窗位置，手里端着一杯清香扑鼻的热茶，不时享用一两块点心趴在栏杆上看得津津有味。

　　猪肉荣与身边十来位民团青壮瞬间陷入乱战，与人多势众的沙河帮帮众混战在一起，凭着一股血勇之气与更加简练不要命的战斗风格，呼喝怒骂一时与沙河帮帮众打得不分上下。

　　梁宽这小子倒也义气，一见自己惹出如此大规模群架，二话不说挥起拳头便加入战团，林沙想拦都拦不住。

　　“该死！”

　　林沙忍不住暗骂出声，弯腰捡起一根不知哪个倒霉蛋丢下的木棍，脚下猛一蹬地犹如疾驰奔马冲入乱战人群之中。

　　“滚！”

　　木棍如灵蛇般伸出，架住侧面袭来的一把砍刀，另一只手化掌为拳，带着呼啸劲风砸在对方鼻梁上，顿时那厮鼻血长流鼻子塌陷，双手捂脸惨叫着翻倒在地。

　　察觉身后劲风袭来，他上身猛然前倾木棍在地上一点，让过身后蓦然砸来的木棍，右腿如弹簧向后激射而去，砰的一声正中偷袭者前胸，只听一声惨叫和几声骨裂入耳，林沙理都没理那厮疾步前行。

　　跟前又有两名沙河帮劲装大汉满脸狰狞持械冲来，林沙不等他们动作猛然前冲一步，弯腰矮身右腿贴地横扫而出，咔嚓咔嚓两声骨折脆响传来，那两沙河帮众惨叫着翻身就倒，满脸痛苦捂着伤腿哀嚎不止。

　　林沙犹如古代单骑杀入乱军之中的绝代猛将，悍勇绝伦势不可挡，凡在他前进路线上的沙河帮帮众，不管手中是刀是棍打起架来多不要命，无一例外都被他一招秒掉。

　　左手木棍好似游龙上下飞舞，不管身前身后的器械攻击有多凶险，都被他轻松化解架至一旁，然后右手或拳或掌或爪或啄，双腿或抽或扫或蹬或点，犹如秋风扫落叶般几乎无一合之将。

　　一手虎鹤双形拳，还有洪门功夫被他在混战中用得顺畅，磨练得越发纯熟自然，每次出手都带着隐隐的气爆轰鸣，好似下一刻便能突破至明劲一般。

　　他打得畅快之极，体内气血都似乎跟着沸腾欢呼，倒霉的就是沿途碰上的沙河帮帮众人，他一路走过身后只留下一片躺到在地，哀嚎惨叫失去战斗力的伤员。

　　如此碉堡表现，不要说亲眼看到的沙河帮帮众好不惊惧，但凡林沙靠近便一哄而散不敢稍有迟疑，就是被林沙顺手从围攻解救出来的民团青壮，都忍不住张大了嘴巴吃惊不已。

　　“民团的弟兄们，拿出你们的真本事来，当初在军中学过的军阵，都忘到狗肚子里去了吗？”

　　一脚踹飞一位联手围攻某位民团青壮的沙河帮众，林沙狠狠摸了一把脸上汗水，环顾四周发现已有四五位民团青壮脱得身来，聚拢在他身周与零散沙河帮众单打独斗，便忍不住心头一阵火气上涌怒声大喝。

　　尼玛真是一帮蠢货！

　　这帮家伙怎么说都是黑旗军水师转化而来，也算是正规军序列。当初在黑旗军之时这帮民团青壮可没少经历严格训练，同时还参与了不少与海上势力的战斗，都是经历过血与火考验的封建朝代军人。

　　就算他们的战斗方式与风格在这时代，已经逐渐落伍，但对付一帮青皮混混总不成问题吧？

　　结果呢，他们竟然放弃自身最大优势，与沙河帮帮众玩好勇斗狠个人英雄主义，单打独斗以短击长弄得狼狈不堪。

　　经林沙这么一嗓门提醒，跟在他周围的民团青壮立时反应过来，按照军中规矩组成一个两人在前三人在后的战斗小队，顿时一身气势大变，眼神凌厉浑身充满铁血肃杀之气，惊得几位沙河帮帮众腿脚发软连连后退。

　　封建时代军队一旦布成战阵，尽管是最为简单的阵型，其威力也不是区区帮派混混能经受得起的。

　　“杀！杀！杀！”

　　五位民团青壮齐声怒吼，他们组成的简单战阵运转开动，突前两位专职防御，后面三位专职攻击，手中木棍和板凳如雨点般落下，如秋风扫落叶般将周围零散沙河帮帮众打得屁滚尿流抱头鼠窜。

　　形势一下子逆转，以林沙与组成战阵的民团青壮为界限，身后躺倒一片沙河帮帮众无一人能立起。

　　而猪肉荣带着近十位民团弟兄，与人数多出一倍的沙河帮众战了个不分胜负，梁宽那小子则跟满脸凶狠的沙河帮帮主游斗。他和身边组成战阵的民团弟兄只要上前，立刻就能打破乱战平衡获得压倒性优势。

　　“等会冲过去的时候，大家记得不要拿手头家伙整那帮混混，都用拳头和脚知道吗？”冲上去之前，林沙向组成战阵的五位民团弟兄郑重告戒道。

　　那五位民团青壮虽然不知原由，但林沙的表现有目共睹，不由自主点头应下，随后便大喊大叫冲着剩余沙河帮帮众杀了过去。

　　“住手！”

　　可就在这时，一声愤怒暴喝在众人耳边炸响……


第0020章 事态严重

　　黄飞鸿怒了！

　　他万万没想到，今天的事情竟然如此不顺？

　　正如小徒弟林沙预测那般，他们千方百计通过衙门的关系，约见英国舰队司令，在新任佛山总兵的协调下，对于英国士兵开枪击伤鱼贩子的事情达成谅解。

　　本来按照计划，他应该见好就收的，英国人不继续追究那位冒失鱼贩大叔的过失，就已经相当不容易了。

　　但不知为何，可能是因为之前的调解谈判出奇的顺利，黄飞鸿心中又多了一丝想法，便提出希望英国人向那位被误伤的鱼贩大叔道歉赔偿的要求。

　　结果，刚才还文质彬彬一脸温和的英国司令当即变了脸色，都不用他发飚，随行参与调解的新任佛山总兵就很不客气跳了出来。

　　“黄飞鸿，你是哪个衙门派来的？”

　　“你只不过一介草民，有什么资格讨论朝廷决策？”

　　“现在朝廷大搞洋务，跟洋人的关系是忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

　　这位新任总兵满脸不善，语气中带有明显的警告意味。

　　黄飞鸿心中有火，说话也不怎么客气：“大人，洋人在我大清境内横行无忌，难道咱们连说理都不能了吗？”

　　新任佛山总兵更不客气，满脸阴沉口出威胁道：“黄飞鸿，我知道你跟黑旗军刘永福关系亲密！”

　　“那厮在安南不听朝廷命令，早就惹来朝中大臣们的不满。朝廷这次派我来佛山，就是为了监视你这样的不安定因素！”

　　黄飞鸿又惊又怒，眼角余光瞥到英国司令一脸玩味笑容，脸上火辣辣的感觉羞愧难当，丢脸都丢到洋人这来了。

　　正在这时，新任佛山总兵放在外头的亲兵匆匆跑了进来，在总兵耳边小声嘀咕了些什么，顿时引得这位新任总兵变了颜色。

　　“黄飞鸿，好，你好得很！”

　　新任总兵眼睛象毒蛇一样盯了过来，说出的一番话让黄飞鸿大感莫名其妙。

　　同时，英国司令也接到了手下汇报，脸色顿时变得难看异常，满脸恼怒一通鸟语要求新任总兵给个说法。

　　黄飞鸿这才知道，他手下民团弟兄跟某家帮派打手，正于不远处的码头街市大打出手，惊动了洋人聚集区的守卫不说，也让新任佛山总兵受了洋人一顿鸟气。

　　他顿时怒了，跟脸色难看的新任佛山总兵招呼一声，便带着凌云楷以及牙擦苏两位徒弟匆匆赶了过来，正好看到小徒弟林沙大发神威，民团弟兄组成战阵秋风扫落叶般干翻一片帮派打手的场面尾声。

　　眼看新任佛山总兵一脸阴沉跟了上来，一干洋人也带着卫兵气势汹汹赶了过来，他顿时心凉了半截，知道这次事情糟糕了。

　　“住手！”

　　心中怒火熊熊气得不轻，一声恼怒大喝如晴天霹雳炸响，脚下猛一用力身形如利箭般疾冲而出。事情紧急他知道必须要在新任佛山总兵和洋人开口之前平息街市乱战，不然事情只会朝更加不利的方向发展。

　　……

　　这声音怎么这么熟悉？

　　林沙心中刚闪过这道念头，便觉身侧一股劲风掠过，想也没想扭腰甩臂，一记凶猛异常的炮拳轰了出去。

　　砰！

　　从身边疾速掠过的熟悉身形猛然一顿，同样打出一拳在半路将林沙的炮拳接住，两拳相碰发出一声沉闷炸响。

　　“师傅？”

　　林沙惊呼出声，他这才看清对方面目，不是便宜师傅黄飞鸿还能是谁？

　　“阿沙，快快住手不要妄动！”

　　黄飞鸿低喝出声，接住林沙轰出炮拳的手轻轻收回，脚下步频飞快瞬间便已冲出老远。

　　“暗劲，最起码都是暗劲中期高手！”

　　林沙心中震骇，感觉手臂一阵酸麻身子难以动弹。

　　这就是国术高手的对战方式，劲道对决，失败者只有死路一条！

　　“住手，住手，快快住手！”

　　便宜师傅黄飞鸿此时已冲入混战人群之中，双手如穿花蝴蝶上下飞舞，所过之处混战立止刀棍落地砰砰声不绝于耳。

　　“师傅您怎么来了？”

　　这是大师兄猪肉荣的声音，看其嗓门依旧洪亮震耳，显见在刚才的大混战中没吃什么亏。

　　“我再不来，你们岂不是要翻天？”

　　便宜师傅黄飞鸿一声愤怒咆哮，紧接着又是一连串刀棍落地的砰砰声。

　　林沙还是第一次听到便宜师傅发怒的咆哮，顿时心头凛然知晓发生了不妙之事，待到身体恢复行动能力他当即招呼身边组成战阵小队的民团青壮：“几位不要过去，快把手头家伙扔掉！”

　　可惜已经晚了……

　　只听码头方向一阵杂乱脚步声传来，还没等林沙回望什么人来了，就听混战的人群中沙河帮帮众一声大喝：“官兵来了，兄弟们快跑啊！”

　　林沙心头一跳，几个横步冲到身边满脸茫然的民团青壮跟前，身形犹如仙鹤起舞连连出手啄刺，几位民团青壮猝不及防之下手上吃痛，手一松拿着的棍棒等“凶器”砰砰砰掉落在地。

　　“不许走，都不许走！”

　　远处的混战已经停息，此时传来便宜师傅黄飞鸿一声厉声严喝。

　　砰砰砰……

　　就在这时，一阵密集火枪声响起，伴随着呛鼻硝烟整条大街为之一静，随即一声愤怒咆哮传入众人耳中：“都给本官看住了，不许放一人离开！”

　　林沙急忙回身望去，只见一队手持火枪的清军气势汹汹杀来，分成两队堵住街道两头出口，而后缓缓前进将所有参与混战的人员逮个正着。

　　“总兵大人，这是误会！”

　　便宜师傅黄飞鸿几下便窜到一位红顶子武将跟前，拱手赔笑道。

　　“哼，是不是误会等查过就知道了！”

　　被一票清军官兵簇拥保护的武将一脸不屑，凌厉的目光在被逮住的两波人马身上来回扫视，在身边亲信的提示下手一指民团弟兄怒喝质问：“黄飞鸿，这就是佛山民团，当街斗殴违法乱纪，当真好得很！”

　　“总兵大人……”

　　便宜师傅黄飞鸿脸色一变，还想要解释什么。

　　“不必多说！”

　　新任佛山总兵大手一挥，满脸肃杀厉声道：“你身为民团总教练负有推卸不了的责任，黄飞鸿本官现在给你两个选择……”


第0021章 巧舌如簧

　　“总兵大人，可否听小子一言？”

　　趁新任佛山总兵还没将条件讲出来之前，林沙突然插话进来。

　　“你是何人？”新任佛山总兵眼神一冷，看向林沙语气不善。

　　“阿沙，不可莽撞！”黄飞鸿厉喝出声，而后向佛山总兵一拱手：“总兵大人，这位是……”

　　“放心吧师傅，我心中有数！”

　　关键时刻，林沙也顾不得便宜师傅的面子了，毫不客气打断了便宜师傅的话头，然后走到佛山总兵一丈距离停下，拱手沉声道：“总兵大人，我叫林沙，黄飞鸿的小徒弟！”

　　“你有何话要说？”

　　佛山总兵心中不悦，被一乳臭未干的小子打断话头，要不是众目睽睽之下不好翻脸，他真想直接喊人将这不知礼数的小子抓了。

　　没有理会佛山总兵不善的眼神，也没有搭理便宜师傅焦急的眼色，林沙微微一笑指着躺了一地的沙河帮帮众和寒光闪闪的砍刀，满脸肃然道：“总兵大人，这些帮派分子实在太过嚣张，竟然在洋人的眼皮底下打砸抢，丢了咱大清的脸面不说还让官府在洋人心中颜面扫地！”

　　“哦，这话怎么说？”

　　佛山总兵悚然动容，满眼肃杀沉声道。

　　“堂堂佛山最繁华的码头区，距离洋人聚集区不远竟然有帮派分子胆敢持械行凶，洋人会怎么看？”

　　说到这儿林沙语气一冷，满脸杀气肃然道：“他们会以为官府控制不住局势，洋人在附近的人身安全将得不到保障！”

　　“那又如何？”

　　佛山总兵眼睛微微眯起，看向林沙的目光中满是惊疑不定。

　　“以洋人的习性……”

　　林沙压低了嗓门呵呵一笑，说出的话却让人彻骨心寒：“为了维护洋人在码头区的利益，他们会派兵上岸维持秩序，甚至……”

　　说到这儿他故意顿了一顿，扫了眼做聆听状的佛山总兵，心头一笑郑重说道：“要求主动扩大租界区！”

　　“危言耸听！”

　　佛山总兵心神震动，脸上却不动声色厉声呵斥，他能当上朝廷二品大员也不是说着玩的，口才自然也差不到哪去，肃声反驳道：“你怎么知道这些人是帮派分子，再说打架一方可是民团中人，这又怎么解释？”

　　要的就是你这个态度！

　　俗话说商谈商谈，有商有谈才能达成共识解决麻烦嘛，总比各自心里憋着火想着法子使坏强不是？

　　“是不是危言耸听，总兵大人应该比小子更清楚！”

　　林沙微微一笑，先说了句让佛山总兵微微变色的话，而后迅速岔开话题辩解道：“不说这些家伙满身痞气一看就不像好人，单单他们身着统一服装人手一把大砍刀，不是帮派中人就是乱党分子！”

　　这话一出，不仅佛山总兵和身周官兵变了脸色，就是附近几位躺倒在地痛苦哀嚎的沙河帮帮众都惊得面无血色。

　　尼玛乱党分子，这帽子扣得好大啊！

　　真要坐实了，不仅整个沙河帮得完蛋，他们的家人朋友也得跟着吃牢饭，这小子实在够狠！

　　黄飞鸿一脸古怪，张嘴欲言却又不知道该说什么是好。

　　“不要乱扣帽子，民团中人参与打架斗殴又是怎么回事？”

　　佛山总兵也暗暗吃惊于眼前小子的心狠手毒，没有接这茬直接反问：“不要试图给本官混淆视听，民团的问题还没说清楚！”

　　“总兵大人，民团弟兄根本就没错，他们这是正当防卫！”

　　林沙却是毫不客气反驳道：“瞧瞧民团弟兄们，他们手中最多拿了棍子，比起大砍刀来说根本算不得什么，再说……”

　　不待变了脸色的佛山总兵出口，他便连珠炮似地说道：“这里本就是民团弟兄们做小买卖补贴家用的地方，突然碰到帮派分子持刀喊打喊杀冲来，第一反应自然是操起家伙自保了！”

　　“哼，花言巧语！”

　　佛山总兵本就想找机会整治民团青壮，这次逮着机会岂肯轻易放弃，嘿然冷笑出声：“任你小子说得天花乱坠，也不能消除黄飞鸿身上的责任，而且洋人对此还很是不满，要本官给出一个交代！”

　　“洋人的事情其实好解决！”林沙心头凛然，佛山总兵句句不离便宜师傅的责任，看来是打定主意做反面角色了，他也不客气直接截过话头。

　　“哦，说来听听……”

　　佛山总兵闻言顿时眼睛一亮，也不恼林沙刚才的无礼行为，迫不及待追问道。

　　相比对付黄飞鸿这样有名望的白身，还是平息洋大人的不满更加重要。

　　“大人您就对洋人说，民团青壮是朝廷的准军事化武装，他们在码头区就是为了保护洋人的人身安全！”

　　林沙嘿嘿一笑，出了一个很馊的主意。

　　“嘿嘿，真会往脸上贴金，也得洋人相信才成啊？”

　　不料佛山总兵竟然真的思索了一番此事的可行性，而后摇了摇头冷笑连连。

　　“大人您不妨再告诉洋人，有了民团青壮坐镇码头区，他们才能方便采购到足够所需生活物资，为了稳定的物资供应他们也不会大动干戈的！”

　　林沙嘿嘿一笑，一点都没在意佛山总兵的冷嘲热讽。

　　“这个……”

　　佛山总兵有些迟疑，还真不知道这主意可行不可行。

　　林沙见状心头一喜，急忙再添一把火，道：“再说了，民团正准备组织人手专门做码头区洋人的生意，给他们提供足够的生活物资，这样就可以避免之前的误伤事件再次发生，对大人对官府还有对洋人都只有好处没有坏处！”

　　佛山总兵很有些意动，对他而言能少些与洋人间的麻烦自然最好。可是想到之前打压黄飞鸿和民团的目的，他心中又是一阵纠结。

　　看到眼前小子脸上一副自信表情更为不爽，心头火气上涌大手一挥转身就走：“这事本官会考虑以后再说，来人啊将这些帮派分子全部带走！”

　　大队官兵一拥而上，将一干老老实实的沙河帮帮众全部捉拿，然后潮水般退去，远远的还传来佛山总兵不甘的声音：“黄飞鸿，这次算你走运，下次要是再撞到本官手里定要你好看……”


第0022章 威慑

　　这就完了？

　　看到哗啦啦潮水般退去的官兵背影，一干民团青壮包括宝芝林一干人等面面相觑好一会，都有尤在梦中的错觉。

　　“愣着干什么，还不把伤员送回宝芝林？”

　　林沙一声吆喝，顿时刚才还忧心忡忡的民团青壮们闹开了。

　　“林沙你小子厉害啊，三言两语就把新来的总兵给打发了！”

　　“是啊是啊，看他那一副气势汹汹的样子，我都以为这次麻烦大了呢！”

　　“没看出来啊，林沙你小子还有这等口才！”

　　“……”

　　这帮家伙刚刚经历一场恶战，个个身上挂彩却毫不在意，一边紧急救治受伤颇重的弟兄，一边嘻嘻哈哈跟林沙开着玩笑。

　　林沙脸上带笑，跟着忙活的民团青壮开着玩笑，心情渐渐放松下来，直到便宜师傅黄飞鸿一脸严肃走了过来。

　　“阿沙，你知不知道刚才有多莽撞？”

　　便宜师傅开口便是训斥，一脸严肃不象是在开玩笑。

　　“师傅怎么了，难道有什么问题吗？”

　　林沙脸上笑容微敛，心中稍稍有些不爽，尼玛他刚才废尽口舌，可是化解了民团一次不小麻烦，换来的就这待遇？

　　“阿沙你不懂！”

　　黄飞鸿江湖经验何等丰富，一眼就看穿了林沙心中的不满，微微叹了口气将他拉到一边，轻声将之前与洋人的谈判以及新任佛山总兵的威胁一一告之，最后无奈苦笑：“都是师傅的错，没听你的建议见好就收，只是没想到朝廷，哎……”

　　林沙松了口气，便宜师傅刚才的表情太过严肃把他给吓着了，还以为发生了什么了不得的大事呢。

　　“师傅过虑了！”

　　所谓旁观者清，他又有后世混迹社会近十年的记忆，哪能看不出新任佛山总兵心中的小九九？

　　“既然新来的佛山总兵特意提起刘永福刘大人，那就表示他顾忌身在安南的刘大人和黑旗军主力！”

　　林沙轻轻一笑，撇了撇嘴解释道：“他如此做法，不过是表明一种态度，同时也是特意警告咱们，不要以为有刘大人和黑旗军撑腰，就可以为所欲为不把朝廷放在眼里！”

　　黄飞鸿恍然大悟，心道自己怎么就没想到这些呢，就一心担忧新来佛山总兵找机会整治民团？

　　“咱们在朝廷眼中，何尝不是一种变相的人质？”

　　既然开了口，林沙也不介意将话讲得明白透彻：“有咱们在手里，身处安南的刘大人怎么也会顾忌一二，不敢做出太过违逆朝廷的事情！”

　　“当然，如果咱们不知好歹胡作非为，被朝廷抓住把柄杀鸡骇猴也不是没可能，就算刘大人得到消息后也无可奈何！”

　　黄飞鸿这下彻底震惊了，他没想到自己和一干民团弟兄，在朝廷眼中竟然只是威胁牵制刘大人的人质？

　　心头发冷，就算以他豁达大度的性情，突闻此事也难免心情低落，对朝廷不自觉心生怨愤，这本就是人之常情。

　　“那咱们，还有民团以后行事……”声音沙哑干涩，黄飞鸿满心满脸都是苦涩，看了林沙一眼艰难开口问道。

　　“不要被官府抓到把柄就成！”

　　林沙微微一笑，心态良好没有受到任何影响。在前世时他见过的无奈事儿多了去，要是事事计较早郁闷死不知好几回了。

　　当然还有话他没说出口，只要他的计划成功与洋人搭上关系，到时“挟洋自重”就不是什么虚言，佛山民团也可趁机壮大发展，直到某一天成长到官府也不敢轻易乱动的程度，到时处境自然又是另一番景象。

　　“黄飞鸿！”

　　就在这时一声怪腔怪调的招呼，吸引了几乎所有人的目光。

　　林沙抬眼望去，正见两名高大强壮的洋人大摇大摆走了过来，一副眼高于顶傲气十足的模样，就差没学螃蟹横着走了。

　　“这俩家伙，是什么人？”

　　微微皱了皱眉头，感觉很不舒服。虽然知道这时代洋人在大清的土地上横行无忌，但知道和看到完全是两回事好不？

　　他一把拉过当了好一会子背景板的牙擦苏，满脸不悦问道。

　　“是美国船长沙逊和他的助手！”

　　牙擦苏悄悄吞了口唾沫，见林沙满脸不善硬生生将“先生”的敬称咽了回去。

　　“哼真是的，什么鸟玩意都冒出来了！”

　　林沙心中不爽，说起话来自然客气不到哪去，三步并作两步站到便宜师傅身后，他倒想看看这两洋人到底想做啥。

　　“黄飞鸿，奉欠你一句，不要多管闲事！”

　　那叫沙逊的美国船长，是位四十来岁的高瘦中年白人，一脸趾高气昂冲着便宜师傅不客气警告道，那怪腔怪调的中国话听起来倒是很有喜感。

　　“沙逊先生，你什么意思？”

　　黄飞鸿眉头一皱，语带不悦反问道。

　　“没什么意思！”

　　沙逊耸了耸肩怪笑出声，双眼斜视一脸傲气，嘴里说出的话威胁意味十足：“如果你妨碍了我赚大钱，我一定要佛山官府将你抓起来！”

　　“阁下以为这里是菲律宾吗？”

　　不等便宜师傅开口反驳，林沙就站了出来不客气道：“这里是大清的地盘，英国人用他们的实力可以横行无忌，但你们这帮只会偷奸耍滑，跟在英国人和法国人屁股后头拣便宜的美国人嘛……”

　　他摇了摇头一脸不屑，话中未尽之语一目了然。

　　“小子，你够胆！”

　　美国佬沙逊一脸阴狠，身边身材强壮异常，浑身彪悍气息外露的青年白人壮汉，猛然一捏双手骨节噼里啪啦作响，一脸不善看向林沙。

　　“拳击手吗？”

　　对于沙逊饱含威胁的眼神，林沙不屑一顾，他饶有兴趣看了眼很有拳击手风范的白人青年壮汉，轻声问道。

　　“固的！”

　　那强壮白人青年一脸傲然，鼓了鼓了胳膊上的强壮肌肉一脸挑衅。

　　砰！

　　林沙二话不说，拧身扭腰一拳轰出，猛的停在距离强壮白人青年脸部不足二十公分处，空气中发出一声响亮气爆，强壮白人青年只觉一股凌厉劲风扑面刮得脸颊生疼，一头金色长发被呼啸劲风带得向后扬起。

　　耳中犹如雷霆炸响，一脸骇然望向眼前那只“瘦弱”拳头……


第0023章 最佳人选

　　两美国佬气势汹汹趾高气昂而来，失魂落魄灰溜溜而去……

　　“阿沙，你刚才是不是有些过分了？”

　　尽管心中有些暗爽，但黄飞鸿还是担心问道。

　　“没什么大不了的！”

　　林沙满脸不屑嗤笑出声：“师傅你也别太把他们当回事了，不过是没有官方身份的商人而已，又没有军队撑腰只要咱们不主动挑衅，他们就是把状告到衙门那里，咱们也有得说！”

　　黄飞鸿叹了口气没多说什么，只是默默点头。

　　……

　　没了衙门和洋人干扰，接下来的事情就简单了。

　　收治伤员，清点街道损失登记造册，然后兵分两路一拨返回宝芝林，另一拨则继续未完的生意。

　　便宜师傅黄飞鸿的医术没的说，尤其是中医外伤方面的造诣，真可称得上一声大师。

　　三下五除二便处理好了民团青壮身上的伤口，敷上特制金创药绑上白纱布，好好静养十天半个月又是一条好汉。

　　别看他们一个个伤口翻卷象个血人，好似伤得很重的样子，其实不然。

　　怎么说都是经历过战场磨砺的汉子，在危急时刻自有保命的法子，避免要害受伤乃是最简单的做法，身上其它一些地方受伤，只要医疗护养得当很容易就能恢复如初。

　　林沙主动揽下与总兵衙门沟通的活计，不辞辛劳跑了一趟总兵衙门，将街道损失清单恭手奉上，至于总兵衙门是要求沙河帮负责赔偿，还是将责任落在民团身上，他暂时没法子知晓也是无可奈何。

　　便宜师傅也不得空闲，他亲自跑了一躺佛山厅衙门，将同样一份清单奉上，同时还送上几样精挑细选的礼物，说了一箩筐好话至于有没有效就不清楚了。

　　以宝芝林的势力，轻而易举便可打听到沙河帮的后台，正是佛山官厅的官老爷们。这次宝芝林狠狠坑了沙河帮一把，间接的损害了这些官老爷们的利益，他们对宝芝林的看法如何可想而知。

　　当然，就算知道佛山官厅的官员们心中想法又如何，表面文章还是要做到位的，免得以后出了变故让人抓住这事大做文章。

　　回到宝芝林后，师徒俩将各自前往衙门的经历说了一遍，黄飞鸿还算好的，毕竟是佛山知名人士，官厅官员就算不待见也不好做得太过，林沙就受了不少白眼和鸟气，总算他忍耐得住没有失礼。

　　“师傅，您看咱们跟沙河帮这是彻底交恶了，是不是把十三姨接到宝芝林，不然出了意外咱们根本来不及反应！”

　　吃中饭的时候，林沙突然说出了心中担忧。

　　“这样不太好吧？”

　　黄飞鸿有些迟疑，怎么说民间对男女大防看得很重，佛山虽然比内地要好上不少，但也不是可以随便忽视的问题。

　　“事急从权，也顾不得那么多了！”

　　林沙却是没心情理会这些，安全第一什么男女大防先放在一边，见便宜师傅迟迟不肯答应，便忍不住加了把火：“再说，干叔公已经离开佛山远渡重洋，十三姨一个单身女子的安全实在让人忧心！”

　　他一个眼色使过去，牙擦苏也忙不迭点头附和，表示林沙说得不错，安全第一至于坊间的一些闲言碎语，用不着太过在意。

　　“好吧。等吃完午饭林沙跟我过去一趟！”

　　黄飞鸿没顶住徒弟们的连番劝说，终于点头应承了下来。

　　好不容易解决了一桩麻烦，林沙暗暗松了口气。

　　怎么说他最近一段时间都跟着十三姨，跟她也算得上不错朋友，他自然不希望朋友的人身安全，因宝芝林得罪了人的缘故而受到威胁。

　　“牙擦苏，我这里还有件麻烦事儿，需要你帮忙！”

　　刚解决了一桩麻烦，林沙也没客气趁热打铁又找上了牙擦苏。

　　“林，林，林沙，有什么，什么事尽，尽管直说，只，只，只要我能办，办，办得到，一定，定，定全力以赴！”

　　牙擦苏受宠若惊，急忙放下筷子拍着胸口，一脸郑重保证道。

　　“好，要的就是你这句话！”

　　林沙哈哈一笑，随意擦了把嘴角的油渍，眼神诚恳严肃道：“这事事关上百民团青壮以后的生计，同时也关系到咱们宝芝林的安危，放眼望去也只有牙擦苏你最为合适……”

　　说着他摆了摆手，示意牙擦苏稍安勿躁，而后便仔细将心中盘算道出，正如他之前所言那般，牙擦苏是整个宝芝林最合适的与洋人联络人选。

　　“这个，我尽量……”

　　牙擦苏额头泌出丝丝汗水，再也没了刚才的慷慨激昂，很没有自信的应道。

　　“放心吧，等晚上猪肉荣师兄收摊回来，咱们再详谈细节，这事情其实并不难办，关键要沟通得力！”

　　林沙没有虚言逼迫，只是简单陈述一个事实：“你也知道，那位新来佛山总兵对咱们可是很不友善，只要咱们跟洋人搭上了线，宝芝林身上的防护又多上一层，就算官府想对咱们动手也得掂量掂量后果！”

　　牙擦苏悚然动容，没想到林沙的计划事关宝芝林安危，这就不能等闲视之了，必须全力以赴甚至不惜一切代价完成与洋人之间的沟通问题，他攥紧拳头在心中暗暗下了决心。

　　黄飞鸿脸上先是错愕，而后便是惊怒交加，没想到小徒弟竟然心存“挟洋自重”的想法，可是回头一想他又不觉有些沮丧，虽说这想法让他心中很不舒服，但不得不承认却是眼下保存宝芝林和民团最好的办法。

　　一时间，他饭也吃不下了心中陷入深深纠结……

　　到了下午太阳开始西斜，猪肉荣满身大汗回到宝芝林，手里还拿着一串卖剩下的猪下水和猪大肠，跟林沙和牙擦苏打了声招呼留下一部分，而后便出门送到几位经济困难的民团青壮家里。

　　晚饭的时候，宝芝林一干师兄弟再次聚在一桌，商谈着林沙盘算了多日的计划。猪肉荣难得的对牙擦苏和颜悦色，反倒搞得牙擦苏很不好意思，更加坚定了要完成这项任务的决心。

　　宝芝林这架机器，在林沙的推动下全速运转起来，所能发挥的能量究竟有多大，就连林沙本人都无法估计……


第0024章 惊疑不定

　　在宝芝林一干人等，外加民团一干人等的紧张关注下，事情竟是出乎意料的顺利……

　　牙擦苏硬着头皮找到英国舰队司令副官，先请他吃了一顿大餐，酒足饭饱之后提出了想包揽英军部分后勤供应的要求。

　　英国舰队司令副官的态度让人感觉十分奇怪，他并没有严词拒绝或者当即拂袖而去，反而质疑牙擦苏的实力，有没有能力提供舰队所需部分必须生活物资！

　　牙擦苏一看有门，立即打蛇随棍上，热情邀请司令副官到码头区民团所在摊位，看一看他是否有这份实力？

　　也不知道为何，司令副官表现得出奇好说话，只是沉吟犹豫片刻便爽快答应下来，叫来两名持枪洋兵跟着牙擦苏来到码头区市场。

　　为了做好与洋人的生意，民团这边可是下了血本，大部分民团青壮主动参与其中，就连黄飞鸿都从宝芝林账房掏出两百两银子，作为初期的准备资金之用。

　　所以，此时民团青壮手中，很是积存了一批新鲜蔬菜肉蛋，还有不少新鲜水果之类的玩意，经过妥善严密的保存，英国舰队司令副官看到之后，不住点头直道“固的”表示满意。

　　然后副官也不辞辛劳，亲自为牙擦苏引见舰队军需采购官，以最快速度将事情确定下来。

　　双方约定，英国舰队从民团手中采购的生活物资，比市场价格高了一成，高出的一成自然是经手人的好处费。

　　这本就是商量好的事情，牙擦苏虽然心痛却也没多说什么，暗中做好约定后便以书面文件的形式确定下来。

　　“英国人是不是脑子进水了？”

　　当牙擦苏匆匆赶回宝芝林，满脸兴奋宣布这个好消息，早已等候多时的宝芝林众人以及民团青壮代表惊喜高兴之余，心中就剩下满满的惊疑不定。

　　“洋人不会有什么阴谋吧？”

　　有民团青壮提出阴谋论，而且说得有摸有样还真像那么回事：“这洋人司令副官表现得太过热情，要知道前不久咱们还和他们起了矛盾！”

　　众人一听顿时变了脸色，有民团弟兄更是惊呼出声：“万一咱们花大力气准备好了足够货物，洋人突然反悔或者拖欠不及时付帐，倒霉的可不就是咱们？”

　　一干人等闻言无不心头凛然，一个个不由自主想目光投向主心骨黄飞鸿，只有林沙依旧一脸平静不为所动。

　　“阿苏，说说具体情况，有没有可能……”

　　黄飞鸿脸色也变得异常严肃，用探询的目光看向牙擦苏，话中未尽之意傻子都明白是什么意思。

　　“师，师傅，白，白纸，纸，纸黑字，字写成，成的，的契约，洋，洋人不会随，随便毁，毁约的！”

　　一看众人的反应，这是不信任他的工作成果啊，牙擦苏顿时急得满脸通红，一边结结巴巴极力解释，一边从怀中摸出一纸采购契约向众人展示。

　　“一纸契约而已，没有官府背书洋人想撕毁就撕毁，咱们又能拿他们怎么样？”这时有民团青壮代表站了起来，依旧觉得此事大有蹊跷。

　　“是啊，洋人强咱们弱，还不是他们想怎么样就怎么样？”

　　“说得对，我看咱们还得慎重对待！”

　　“……”

　　不仅民团青壮代表个个反应激烈，对洋人表现出了极度不信任的态度，就连宝芝林一干师兄弟都难免受到气氛感染，也说了几句要小心谨慎之类的丧气话。

　　眼看着形势一边倒，牙擦苏急得满头大汗想解释什么，可越是心急越是结巴得厉害，我我我了半天都没说出一句完整话来。

　　“我不这么认为！”

　　这时，一道清脆好似甘泉般的好听女声，突然插话进来让中堂为之一静，同时也稍稍平息了一干人等焦躁的心绪。

　　“十三姨，你有什么看法？”

　　黄飞鸿脸上严肃的表情一缓，微微偏头望向客座首位上的洋装大美女，脸上的神色说不出的温和说话声音都轻轻柔柔的。

　　“我觉得大家对洋人的偏见太深，其实大家不用担心他们不履行契约！”

　　十三姨迎着数十道目光面不改色，掩嘴轻轻一笑犹如百花绽放美不胜收，可说出来的话却让不少民团青壮代表皱起眉头。

　　他们心中很是不悦，可碍着黄飞鸿的面子却不好表示出来，宝芝林偌大的中堂一时有些冷场。

　　“怎么，难道我说的不对么？”

　　十三姨黛眉轻皱有些不明所以，满脸茫然望向主座上的黄飞鸿。

　　“咳咳，这个……”

　　黄飞鸿猛然咳嗽几声，感觉中堂内气氛不对，却也不知该如何是好。

　　“我认为十三姨说得不错，洋人不会轻易撕毁这份契约！”

　　林沙实在看不下去了，开口打破房间里难言的尴尬。

　　众人一见是林沙，个个脸色肃然作洗耳恭听状。

　　见此林沙心中满意，他本就是计划的制定者，最近表现又十分抢眼，展现出了不错的智谋手段以及强悍武力，如此表现自然能获得众人尊重。

　　他要的，就是这个效果！

　　“阿沙，你具体是什么想法说出来听听！”

　　不等其他开口质疑，便宜师傅黄飞鸿急忙开口催问道。

　　就便宜师傅这副急可不耐为十三姨解围的模样，要说他俩关系清白傻子都不信！

　　林沙心中暗笑，也不好拿这事取笑便宜师傅，也没卖关子的心情直接说道：“就如咱大清以儒教为根本，讲究忠孝仁义礼智信。我之前听十三姨说过，西洋诸国则是以契约精神为立国根本，只要订下契约，一般不会轻易撕毁！”

　　“阿沙说的没错，西洋诸国确实十分看重契约精神！”

　　见林沙目光扫来，十三姨不由自主点头应和，脑海中却冒出一个大大问号：我以前真的跟阿沙说过这事？

　　“再看契约上不仅有军需采购的签名，还有那位司令副官的署名！”

　　林沙拿起那一纸契约，张开指着其中两处签名说道：“军需官也就算了，可是这位司令副官地位尊崇，好比佛山总兵身边的游击都司一类官员，而且还是心腹亲信，怎么可能为了这么点小小利益，就拿自家信誉开玩笑？”


第0025章 牙擦苏

　　宝芝林中堂大厅，数十位民团青壮代表，以及宝芝林黄飞鸿包括手下徒弟济济一堂，却是寂静无声落针可闻，只听得一人声音侃侃而谈。

　　“至于英国司令副官如此热情的原因，我刚才仔细思考了会，认为不外乎以外原因……”

　　“也许英国人也在担心，因为枪击中国渔民的事情，引来佛山民众的强烈不满，对英国舰队官兵的生活产生不利影响。不然的话也就难以解释，他们为何会那么轻松就揭过此事，以他们无事还要闹三分的秉性这样做太过可疑！”

　　“另外，也可能是英国舰队的后勤补给真的出了问题，所以急需解决正好这时候牙擦苏主动上门。虽说咱们跟英国人之前闹了些矛盾，但那只是意气之争，相比舰队的后勤补给来说啥都不算！”

　　“当然，也不能否认牙擦苏跟舰队司令有过接触，虽然最后结果不怎么令人愉快，但怎么说都坐在一张桌子上共同探讨过事情，不然牙擦苏想要这么容易找到英国舰队司令副官，那也是不可能的事情！”

　　“……”

　　洋洋总总说了一大通，众人听得连连点头表示认可，心中却是暗暗捏了把冷汗，没想到这里头的门道还这么多，幸好之前没说什么过分的傻话，不然面子可就丢光了。

　　“飞鸿！”趁旁人不注意，十三姨轻轻唤了声。

　　“十三姨，什么事？”黄飞鸿脸上温和笑容不变，嘴唇轻轻一动悄声问道。

　　“你看阿沙现在的样子，像不像戏文里指点江山挥斥方遒的大军师？”十三姨脸上挂着淡淡微笑，说出来的话却让人有些哭笑不得。

　　“也就是个狗头军师而已！”黄飞鸿啼笑皆非，没好气说了句。

　　……

　　“当然，洋人狡诈咱们也不可不防！”

　　林沙说了一大通将在座一干人等侃得头晕，最后又来了个大转折：“按照契约上规定，第一次交易不是就在三天后进行么，咱们先拿出三分之一到一半的储存，看看洋人到底按照契约办事还是另有手段，咱们也不至于输得一塌糊涂！”

　　众人一想，也觉得是这么个道理，七嘴八舌商量了一阵交易细节后，这才带着忐忑兴奋的心情纷纷离开宝芝林。

　　黄飞鸿也没多说什么，他其实对这些经营之类的事情不太懂，既然林沙如此热情又很懂行的样子，那就全部交由这小子处理就是，他只帮忙掌总不要出了纰漏就成，这师傅当得还是很轻松的。

　　“牙擦苏我看好你，这事还需你多多帮忙沟通联络！”

　　出了中堂，林沙叫住牙擦苏，拍了拍这小子的肩头语重心长道。

　　“放，放心，心吧林，林沙，只，只要我，我能做，做到的，定，定然赴汤，汤蹈火，在，在所不辞！”

　　此时牙擦苏满脸兴奋，心中都被满满的信任感填塞，满怀豪情壮志有一种大干一场的冲动和意愿，他牙擦苏也是宝芝林有用的人了。

　　说起牙擦苏的经历，当真可以用辛酸二字来形容。

　　他出身美国华裔，从小受尽美国白人的欺辱和歧视，生活艰难勉强能混口饱饭，不得已只能回国发展。

　　来到宝芝林并顺利拜一代大侠黄飞鸿为师，专门学习中医理论和医术，虽然衣食无忧但日子同样不好过。

　　朝廷被西洋列强的坚船利炮打怕了，各地官府也对洋大人们卑躬屈膝骨头软得不行，可民间的风潮却极为排外，对洋人充满畏惧又十分仇视。

　　他如果在洋行做事那倒是无所谓，能获得一份高额薪水不说，借着洋人的势也能狐假虎威一把。

　　可他偏偏身处宝芝林……

　　不说师傅黄飞鸿就是正气的代表，对洋人蛮横霸道的行径十分看不过眼，来往宝芝林的一干人等，不是正义感爆棚跟师傅一个脾气，就是和洋人有深仇大恨，对洋人极不待见同时也波及到了与洋人相关的一切。

　　牙擦苏正好撞枪口上，虽然他打扮并不洋气，一副标准学徒工模样，可是一旦开口便露了馅。

　　没错，由于成长环境的缘故，他连中国话都说不利索，一口结巴的毛病就是学中国话时落下的。

　　更别说他的生活习惯，以及一些言谈举止，跟大清本土居民的差异不小，在日常生活中也引起一些麻烦。

　　加上牙擦苏虽然是黄飞鸿的正式徒弟，却不会丝毫武艺，这在以宝芝林为中心的圈子里极为显眼，于是不知不觉他便成了异类和受排挤的对象。

　　尤其大师兄猪肉荣，冲他说话一贯都不客气，心情好的时候还能调侃两句，一旦心情不好直接“假洋鬼子”骂开了，根本不顾忌牙擦苏的感受和想法。

　　而且中医是一门十分看重理论和经验的学术，像他这样国学底子几乎空白，又没有接触过的新丁想要入门都难，更别提学成出师了，还不知道要学到何年何月才有这个希望。

　　因此，牙擦苏虽然挂着一个黄飞鸿徒弟的名头，却一直干的是在宝芝林打杂的活计，跟个吃闲饭的差不多，以民团青壮为主的一干人等虽然生活穷苦，但志气不缺的弟兄自然看不过眼，想要有个好脸色都难。

　　牙擦苏很是苦恼，要说他有没有本事，肯定是有的！

　　怎么说都是远渡重洋数万里，从美国来到大清讨生活的“海龟”人士，单单眼界和见识就不是眼下大清本土底层人士可比。

　　但问题是，他没有表现才能的机会啊！

　　不能表现出自己的能力和作用，自然就被当成吃闲饭的家伙，不受人白眼鄙视才怪了。

　　现在可好，他终于有了大展拳脚的机会，又得到林沙如此“看顾”和“尊重”，他要是不知道牢牢把握，好好表现的话那真就是烂泥扶不上墙了。

　　“呵呵，看来这家伙之前的日子，过得不怎么顺心啊！”

　　看着牙擦苏兴冲冲离去的背影，林沙喃喃自语若有所思，嘴角不觉挂上一丝微笑：看来这件事情，自己是真的做对了……


第0026章 各使手段

　　顺利！

　　与英国佬的交易，只能用顺利两字来形容！

　　当一干贫苦惯了的民团青壮拿到白花花的银子，什么担心什么忧虑什么非我族类其心必异之类的统统抛在一边，全被赚取第一桶金的兴奋所取代。

　　“阿沙，你做得不错！”

　　黄飞鸿大大松了口气，有了这门稳赚不赔的生意，改善民团青壮的艰苦生活将指日可待，他身上的担子也将轻快不少。

　　“师傅客气了，这是弟兄们齐心协力的结果！”

　　林沙谦虚一笑，到了这时谁还敢忽视他的功劳，不怕暗地里被穿小鞋么？

　　可惜，所谓福无双至祸不单行，还没等宝芝林一干人等高兴几天，从总兵衙门那就传来一个十分不好的消息。

　　“什么，沙河帮的人全被放了？”

　　林沙怒目圆瞠火气冲天。

　　“是，是啊，总兵衙门那边才放的人！”

　　负责监视沙河帮一干人等动向的民团青壮，被林沙如此激烈的反应吓了一跳，吞了口唾沫这才小心翼翼回答道。

　　“为什么放人，衙门说了理由没有？”

　　林沙面沉似水，拳头攥紧了又松，来回好几次才稍微平复心中波澜沉声问道。

　　“没，衙门没有任何解释，直接将人给放了！”

　　负责监视沙河帮动向的民团青壮苦笑不已，心说他就个平头老百姓，怎么可能知道衙门里头的消息？

　　“师傅您看……”

　　林沙当即反应过来，知道自己问了一个愚蠢问题，也没再问那位民团青壮，而是把目光投向坐在旁边的便宜师傅。

　　“咱们只能静观其变！”

　　黄飞鸿心底微微发冷，摇了摇头叹气说道。

　　“不行，我得去总兵衙门一躺，搞清楚这到底是怎么回事？”

　　林沙微微一眯眼睛，豁然起身便准备离开，他可没便宜师傅那么多顾忌。

　　“阿沙，不可胡来！”

　　黄飞鸿脸色一肃，厉声喝道。

　　“放心吧师傅！”

　　林沙回头，脸上挂着丝丝诡异笑容，双手一摊没好气道：“那可是总兵衙门，我怎么敢胡来？”

　　“那你去干什么？”

　　黄飞鸿眉头一皱，有些摸不着头脑。

　　“告诉亲爱的总兵大人，民团已经成功与洋人搭上线，之前发生的误会已经基本解决，不用担心洋人单方面找茬！”

　　林沙微微一笑，嘴角挂上丝丝莫名微笑。

　　尼玛他本来还没这么直白大搞挟洋自重那一套，现在被逼只能行此恶心人的招数了。

　　“这样做，不太好吧？”

　　黄飞鸿有些迟疑，他对这样的手段内心十分抵触。

　　“没办法！”

　　林沙无奈苦笑，只能停下脚步解释道：“咱们已经跟沙河帮结下大仇，那帮家伙行事太过无所顾忌，谁知道他们会不会怀恨在心刻意报复？”

　　这话，让黄飞鸿和那位负责监视沙河帮的民团青壮听了，不由脸色微变心头凛然，还真有这种可能！

　　“咱们现在正处于关键时期，大部分民团弟兄都要忙碌给洋人提供后勤补给的事儿，能动用的人手实在不多！”

　　林沙脸色凝重继续分析道：“万一这时沙河帮捣乱，咱们可没足够人手应付！”

　　“阿沙你的顾虑不是没有道理！”

　　黄飞鸿眉头轻皱，沉吟片刻还是摇了摇头，无奈道：“这是咱们和沙河帮之间的事情，佛山新来总兵不一定会插手啊！”

　　不是不会插手，而是肯定不会插手！

　　以新来佛山总兵谈判那日表现出的敌视态度，他巴不得宝芝林和民团越倒霉越好，哪会好心的帮宝芝林解决麻烦？

　　“咱们不需要总兵插手！”

　　林沙连连冷笑一脸不屑：“区区沙河帮不要说咱宝芝林，就算师傅你一人就可挑翻，咱们要的就是佛山总兵不插手其中的态度！”

　　“这……”黄飞鸿一头雾水不知该说什么是好，两师徒的脑电波完全不在一个波段上，颇有种鸡同鸭讲的荒谬感觉。

　　“师傅，咱们要展现出足够的力量，让佛山总兵都忌惮的力量，这样才不会被他抓住什么把柄下狠手整治！”

　　林沙慷然一叹，看向便宜师傅一脸无奈：“师傅，咱们毕竟是江湖中人，与人发生某些争端再所难免，我可不想佛山总兵向盯贼一样总盯着咱们！”

　　……

　　“什么，民团已经跟洋人达成谅解？”

　　总兵衙门签押房，佛山总兵一脸惊讶看向林沙。

　　“民团跟英国舰队达成后勤物资补充协议，之前的小小矛盾自然不会再被提起！”林沙一脸坦然，也不在乎佛山总兵故意刁难，让他一直站着回话的小手段。

　　“……”

　　佛山总兵久久无言，脸上毫无表情心中却是翻起惊涛骇浪，他还想着怎么找宝芝林和民团的茬呢，没想到民团这么快就跟洋人搭上了线，这真是……

　　“大人，不知那帮横行街市，作恶多端的帮派人员如何处理的？”

　　林沙可不管这些，他来此的目的还没达成呢。

　　“恩？”

　　佛山总兵眉头一皱，满脸不悦看向林沙，很想大骂一通明知故问的混蛋，可碍于面子只能将这口气强行咽下，同时他也没替别人背黑锅的觉悟，轻哼一声不咸不淡说道：“官厅衙门出面说情，昨天本官已经将他们放了！”

　　“总兵大人！”

　　林沙没想到佛山总兵这么直接，稍微愣了下神他也不客气直言道：“那些帮派分子可是跟民团结了仇！”

　　“那又如何？”

　　佛山总兵眼中精芒一闪，他还正想利用此等机会抓住民团和黄飞鸿的把柄。

　　“大人，眼下民团正为英国军舰提供后勤补给物资，要是出了意外英国人恼怒起来……”林沙敏锐察觉到了佛山总兵心中打算，暗自冷笑一声直言不讳道。

　　妈的，既然你想做初一，就别怪老子做十五！

　　“你这是在威胁本官？”佛山总兵眼中凶光闪烁。

　　“不敢！”林沙坦然自若一点都没受到所谓的官威影响。

　　“哼，本官自有考量，你一白身有何资格对衙门行事说三道四？”

　　佛山总兵脸色一阵变幻，最后重重一拍桌案指着林沙怒喝出声：“要不是看在黄飞鸿的面子上，本官定要你个乳臭未干的小子吃了不兜着走，还不快快退下……”


第0027章 回归正轨

　　林沙心情愉悦的返回了宝芝林……

　　虽然在总兵衙门被狠狠训斥一通，受了不少白眼和窝囊气，差点没被一帮五大三粗的兵士叉了出去，但达成了此行目的让他心情十分不错。

　　没错，新任佛山总兵没有答应什么，可他不表态就算是默认，默认民团和宝芝林的存在，只要不做得太过就不会有事。

　　消息传回宝芝林，自然又是好一番欢欣鼓舞。

　　有了佛山总兵的默许，在林沙的策动下便宜师傅黄飞鸿放下所有顾忌，除留下必要人手留守宝芝林外，其余所有精力都用在发展民团与洋人的交易上。

　　跟英国舰队做了两次生意后，民团手中的资金一下子充裕起来，能够采购囤积更多的生活物资。

　　有了英国舰队的榜样作用，接下来一干身处佛山的英国商人主动找上门，希望民团也能提供他们所需的大量生活物资。

　　然后就是其它西洋国家商人，总之民团青壮一下子变得忙碌异常，整日里忙活着跟洋人做生意，收钱收到手抽筋。

　　不过短短一月时间，民团青壮们的经济状况便大有好转，起码已经脱离贫困线迅速向小康生活迈进，手头也跟着宽裕起来。

　　在林沙的建议下，还有便宜师傅黄飞鸿的鼎力支持下，一干民团青壮咬牙凑够了钱，除留下继续做洋人生意的本钱外，还向钱庄借了一笔买了一条能够近海航行的小商船。

　　小商船的主要航行目的地，就是眼下大清号称荒僻之地，后世有天涯海角美名的琼州岛。不是因为这里有什么大商机，而是琼州岛距离黑旗军首领刘永福奋战的安南南部地区，距离实在不远只隔着不足千里距离的北部湾！

　　宝芝林毕竟只是一家医馆，便宜师傅黄飞鸿也只是一代名医和武学大家，而不是啥统兵有方治军严谨的将军，要他担负上百民团青壮的生计和前途，实在太过难为人了。

　　刘永福当初把水师人马托付给便宜师傅，可以说完全看走了眼。

　　而林沙本人也不是啥好权好钱之人，他最感兴趣的还是便宜师傅一身传统功夫。之前因为民团的生存不得不花费精力在这上头，眼下情况好转还是尽量回复正常状态吧，由黑旗军水师转化而来的民团弟兄，还是让刘大帅自己指挥掌握的好，他和便宜师傅这样的江湖人士还是少沾惹为妙。

　　随着咬牙采购来的小商船，载着民团一干核心成员驶向不远处的琼州岛，无论是林沙还是便宜师傅，以及宝芝林一干师兄弟，全都长长松了口气。

　　终于忙完了！

　　……

　　这天清晨，黄飞鸿带着一票徒弟，跟着稀稀落落几位民团青壮，按照正常情况到海边晨练打拳。

　　待训练完毕，送走了一干急匆匆忙着赚钱的民团青壮，便宜师傅将一干师兄弟留了下来，表示眼下没有要紧事正好考教徒弟们的功夫。

　　“梁宽，你也跟着来吧！”

　　返回宝芝林的时候，黄飞鸿揪了一眼满脸期待又忐忑不已的机灵小子梁宽，微微一笑招呼道。

　　“好咧，黄师傅！”

　　梁宽最近一段时间比较消沉，因为他的缘故，差点导致民团和黄飞鸿受到沉重打击。

　　事后知晓其中厉害后怕之余也很是愧疚，他先辞了在戏班的“伪”武生活计，跟着民团青壮在码头区忙活，通过收购菜蔬然后卖给洋人赚取差价，倒也混了个生活无忧。

　　虽说频受打击，但他一直没有放弃学武的初衷，一直坚持跟着民团青壮和黄飞鸿锻炼，近两个月时间下来基础也打得颇为牢实。

　　此时一听有机会亲眼观摩黄飞鸿考较徒弟们功夫，梁宽顿时乐开了花恢复了一贯的活泼本性，一张嘴象是蜜里调油一般逗得众人哈哈大笑开怀不已。

　　而黄飞鸿对于梁宽这样肯下苦工的机灵小子，还是十分欣赏的。

　　他一点都没怪责梁宽当初的莽撞，年轻人嘛热血冲动一点可以理解，关键是要有一颗坚持努力的心。

　　恰巧，梁宽的表现正好合了他的胃口。

　　以前要支应上百民团青壮的生活开销，宝芝林的财政一直紧巴巴的很不宽裕，眼下好了民团有了足够的谋生手段，等联系上身在安南抗法前线的刘大帅，也不愁他们以后的前程，没了沉重的经济压力黄飞鸿身上担子一轻，不由动了再多收几个弟子的念头。

　　而梁宽，正好是他心中的弟子目标之一！

　　……

　　宝灵林后院小练武场，黄飞鸿和一干徒弟以及梁宽这个外人，还有十三姨这位不请自来的“特邀嘉宾”围成一个小圈子，聚精会神观看着场地中央的比试。

　　“凌师兄小心了！”

　　小场地中央，林沙身形微躬犹如一头捕食在即的凶恶猛虎，浑身气血激荡凌厉气势一路向上攀升，猛然咆哮出声脚踩麒麟步右拳如出膛炮弹轰然挥出。

　　砰！

　　与之比试的凌云楷不敢有丝毫大意，满脸严肃脚下弓步疾行，拧身扭腰一记凶猛异常的炮拳应上。

　　两挟裹凌厉劲风的拳头在空中狠狠相撞！

　　一声砰然炸响传出，劲气四溢风声呼啸，吹得一干观战人员颊生疼微微变色。

　　“好，再接我一爪！”

　　林沙向后滑行一米有余，轻松御下拳头之上传回反震之力，眼中战意熊熊大喝出声，踏步上前双手变拳为爪，犹如猛虎下山带着狂猛气势连环挥舞，招招不离凌云楷上身要害。

　　喝！

　　凌云楷还没从刚才震动余波中恢复，面对林沙凶猛攻势只能双目圆瞪，鼓起胸中一口热气双拳上下交错艰难抵挡。

　　两人拳爪翻飞斗得不亦乐乎，不过片刻已是满头大汗浑身热气蒸腾。

　　啪！啪！

　　蓦然，林沙突然化爪为啄，以让人眼花缭乱的高速左右连啄，凌云楷只觉双手手腕一阵剧痛，不由惨呼出声双手一软中门大开。

　　见此大好良机林沙猛然跨步前冲，弯腰扭身一记标准工字伏虎拳打出，在凌云楷骇然失色的眼神中停在半空。

　　凌厉的劲风拂面，刮得脸颊生疼眼睛都睁不开。

　　“凌师兄，承让了！”林沙中气十足的声音传来……


第0028章 偷袭

　　“阿沙，你现在的实力……”

　　黄飞鸿目光炯炯望了过来，满脸都是掩饰不住的惊喜和不可思议。

　　“师傅猜得没错！”

　　林沙一边关注小场地师兄们的比试，一边脸上露出得意之色，道：“我已经摸到了明劲门槛，虽然不能顺手轰出，但只要运足了气便能打出明劲效果！”

　　“好！好！好！”

　　黄飞鸿满脸喜色，一连说出三个“好”字，显见心中高兴到了极点。

　　“师傅，我对虎鹤双形，还有伏虎工字拳还有不少疑惑之处，请师傅指教！”

　　林沙趁热打铁，急忙向便宜师傅提出了要求。

　　“好好好，有什么不懂的你问就是！”

　　黄飞鸿更加满意，林沙这种不懂就问的态度，很合他的心意。

　　于是，师徒俩凑在一起，一边观看小场地中央的比试，一边探讨虎鹤双形拳和伏虎工字拳的一些练法和打法窍要，当然都是林沙在问黄飞鸿解答。

　　……

　　就在宝芝氛围良好一片热火朝天考教功夫的时候，沙河帮总堂却是愁云密布气氛压抑的让人难以喘气。

　　“帮主，这样下去兄弟们连饭都吃不饱了哇！”

　　“是啊是啊，再这样下去咱们只有坐吃山空的份！”

　　“都是那帮可恶的民团干的好事！”

　　“……”

　　一干沙河帮核心成员，满脸不岔义愤填膺嚷嚷开了，使得沙河帮总堂大厅气氛更加紧张凝重。

　　“够了！”

　　沙河帮洪帮主拍案而起，怒指手下一帮核心小弟，骂道：“有本事就拿出解决方法来，在这里嚷嚷有屁用，嚎给谁听呢？”

　　本就凶恶的脸孔，一旦发起怒来更是扭曲狰狞，着实可怖得很让人心底发寒，一下子将大厅里的抱怨声压了下去。

　　“都说说吧，情况到底恶劣到什么程度了？”

　　见手下都老实下来，沙河洪帮主这才压下心头火气，沉声询问道。

　　“帮主，这一月时间来，码头区的抽水迅速减少，现在都不到一月前的四层！”

　　负责收取码头区油水的核心帮众，起手拱手沉声道。

　　“竟少了这么多，怎么回事？”

　　沙河洪帮主吃了一惊，脸上肌肉一阵抖动面相更加凶恶狰狞。

　　“还不是民团那帮家伙搞得鬼！”

　　负责码头区的核心帮众愤愤然道：“也不知道他们走了什么狗屎运，竟然跟洋人搭上了线，帮洋人提供大量生活物资，可赚了不少银子！”

　　说到后来哪还有什么抱怨，脸上全都是羡慕嫉妒恨了。

　　“最可恨的是，民团那帮混蛋将码头区那条繁华街道视作他们的地盘，不准咱们过去收油水抽成！”

　　另一位核心帮众接上话头，满脸不岔汇报道：“少了码头区那条繁华街道的油水抽成，咱们的收入起码减少了三成以上！”

　　“民团，又是民团！”

　　沙河洪帮主攥紧拳头，咬牙切齿额头青筋根根爆起，眼中射出毫不掩饰的愤怒凶光，好似择人而噬的猛兽令人惊惧。

　　“既然民团想断咱们财路，不如拼上一把大不了鱼死网破！”这时有核心帮众愤然提议。

　　“就是，一下子起码少了超过六成的进项，剩下的银子只够弟兄们吃饭所用，咱沙河帮根本没有发展可言，还不如拼上一把！”

　　“拼一把，上次咱们吃了大亏的仇，还没找民团报呢！”

　　“……”

　　沙河帮是佛山新近崛起帮派，难免有新帮派的通病——没有稳定的财源。只知一味依靠武力强取豪夺，一旦出现意外就有可能失去大部分财政来源，就像眼下的情况一样。

　　“拼，拿什么拼，难道你们忘记了总兵衙门的警告吗？”

　　沙河洪帮主将身前茶几拍得砰砰作响，冲着手下一干没脑子的核心帮众一通愤怒咆哮，一脸的恨铁不成钢。

　　是了，一干被愤怒和羡慕嫉妒冲昏了脑子的沙河帮众这才想起，前不久总兵衙门派人过来警告了他们一番，要他们不要给民团捣乱，要是得罪了洋人的话他们后半生就在牢放里过了。

　　这样的威胁还是非常有效的，起码让沙河帮帮众发昏的脑子冷静过来，有些沮丧的互视一眼，不知道该说什么是好。

　　“帮主，难道咱们就这么干看着？”

　　“干看着？”

　　沙河洪帮主一脸狰狞：“怎么可能？”

　　如狼似的凶狠目光扫视了手下小弟一圈，大手一挥狠厉道：“民团能有眼下局面，还不是背后有个黄飞鸿？”

　　说着他嘿嘿冷笑出声，脸色越发狰狞可怖：“民团咱们暂时动不了，但黄飞鸿的宝芝林，可就不在官府的保护之中了！”

　　……

　　宝芝林一干人等，并不知晓沙河帮一干疯子，将主意打到宝芝林头上。

　　这几日难得清闲，没有民团青壮沉重的生活负担，也没有那些乱七八糟的烦心事打扰，林沙彻底静下心来跟着便宜师傅读书习武学医，日子过得充实之极。

　　作为有传承的洪门一脉，懂医术是必须的！

　　这时代医学水平并不差，主要有经验的中医数量不多，不像后世每一个乡镇都有卫生院，出门在外受了伤可不一定能及时找到医馆治疗，这就要求林沙必须有一定的自救手段。

　　功夫自不必说，洪门功夫博大精深属于内家拳一脉，对于林沙这样的内家拳初通者而言，需要学习的地方实在太多。

　　没错，他是有身体前主人的记忆，可想要将之化为己用融会贯通，还需多加努力才是。

　　至于读书就更好理解了，内家拳的功夫秘要，一般都用的是道家秘语记载，不读书如何理解？

　　这日晚上夜黑风高，十三姨拉着牙擦苏帮忙整理照相设备，而林沙则在师傅的指导下背诵医书经典，大师兄猪肉荣根本闲不下来，喊来凌云楷师兄一起侃大山不时发出嘿嘿怪笑。

　　一切都显得如此温馨美好，可突然牙擦苏指着门外，结巴大叫：“快，快，快，看，看，看，门，门，门外，起，起，起火，火，火了……”

　　“什么，门外起火了？”

　　众人闻言大吃一惊，可还没等他们做出什么反应，只见原本宝芝林前厅木门处突然“腾”的一声，燃起熊熊烈焰……


第0029章 虚张声势

　　“救火！”

　　黄飞鸿蓦然起身瞠目大喝，脚下一顿便向前厅冲去，可第一个冲出去的却是最先看到大火燃起的牙擦苏。

　　“阿苏小心！”

　　话音刚落，只听天空传来一阵“咻咻”声，而后一片火星从天而降。

　　砰砰砰……

　　接着，便是一连串利刃刺进木头上的砰砰声，大火以汹涌之势迅速向中堂方向蔓延。

　　“不好是火箭，有人偷袭！”

　　不过几个呼吸功夫，通红大火已将前厅掩盖，看得林沙好一阵瞠目结舌，一把抓住正准备冲上去的凌云楷师兄，厉声大喝：“快快快，凌师兄快叫师傅和牙擦苏回来，安全第一！”

　　“大师兄！”

　　事态紧急顾不得什么面子问题，他一转头冲着猪肉荣大喊：“快送十三姨到后院，如果火势实在太大，你们就从后院小门离开，快点带走身边重要物事就可！”

　　“好！”

　　正准备操家伙救火的猪肉荣闻言脚下一顿，而后不由分说拉着不情不愿的十三姨向后院跑去：“林师弟，你要干什么？”

　　猪肉荣回头后望，正好看见林沙身形矫健向中堂附近的杂物间而去，没有跟随师傅以及凌师弟救火救人，不由好奇大问。

　　“快走，我自有计较！”

　　林沙大手一挥头也不回冲进杂物间，手脚麻利从一堆杂物中找出一面铜锣，而后提起铜锣二话不说直冲中堂院墙，一点都没因为耳中不时传来师傅和凌师兄焦急大呼“阿苏”“牙擦苏”而迟疑停步。

　　几个箭步冲到墙边，猛然纵身而起脚右手轻轻一搭，轻而易举便翻上墙头，没理会大师兄猪肉荣在身后的厉声大喝，轻轻一跳落至一墙之隔的小巷子里。

　　铛铛铛……

　　心中急切，没理会宝芝林里的各种混乱，他辨明了方向拔腿便跑，几个呼吸功夫就已冲出阴暗小巷，来到大街上将手上铜锣敲得铛铛震天响，嘴里还不忘大声吆喝：“宝芝林着火了，大家快去救火啊！”

　　如此巨大声势，宝芝林所在街道顿时惊醒沸腾，附近的住户家里纷纷点亮油灯，带着吵杂和惊慌声浪提起家里木桶木盆，打开大门纷纷冲出了家门。

　　咻咻咻……

　　身处大街，到处都是吵杂的人声和混乱的脚步声，林沙却是更清晰的看到黑暗中某个方向突然升起一片火星，而后带着尖锐呼啸一头扎向宝芝林！

　　此时大火已将宝芝林前厅全部淹没，正火速向中堂方向蔓延，随着火箭落下声势更盛，通红的火光将半片天空照亮。

　　铛铛铛……

　　林沙心头发寒，脚下却没有丝毫停留，一边使劲将手上铜锣敲得震天响，一边快速向火箭升起方向冲去，嘴里还不忘“惊喜”大喊：“官兵来了官兵来了，街坊们动作快点迅速扑灭火势啊！”

　　敲完了一轮铜锣，他也顾不得会不会有所误伤，距离火箭升起地方不足三百米，他可以清晰听到一阵粗重呼吸和杂乱脚步声，抡起胳膊使劲将手上的锣锤扔了出去，不一会只听远处黑暗中传来哎哟一声惨叫。

　　不是官兵！

　　他心头一跳，脚下前进速度更快一分。刚才他可是隐约听到一声愤怒喝骂，说话语气市井气息十足根本就不象军中之人的模样。

　　难道是……

　　顾不得可能的危险，林沙脚下不停一头扎进狭窄黑暗的小巷子里，借着远处的火光迅速向火箭升腾方向疾奔而去，心思电转间已想到一个可能。

　　晚了，可惜他最后还是来晚了一步！

　　强按下砰砰狂跳几欲破胸而出的心脏，林沙都做好的陷身重围的心理准备，三百米距离在他这样的明劲武者脚下只是几个呼吸功夫，可惜他来晚了一步暗中偷袭放火箭之人撤得干净利落，根本不给他丝毫拼命机会。

　　呼！

　　长长松了口气，虽然隐约看到一片黑影迅速消失在远处的小巷，但他并没有继续追下去的想法。没摸清偷袭者的具体来历和实力之前，蒙头冒险并不是最明智的选择。

　　宝芝林方向传来的吵杂声越来越大，林沙暗自松了口气，人多眼杂在有些时候还是很有威慑力的，至少此时那帮提前撤退的偷袭者，就绝不敢冒着暴露的危险，对宝芝林再次进行火箭躜射。

　　借着宝芝林腾起的冲天火光，小心仔细在地上搜寻，果然看到一堆杂乱的脚印，不久后他找到了之前扔出去的锣锤，最让他惊喜的是竟然在附近某个不起眼的角落，他还搜到一把制式短弓以及一枝长羽箭。

　　将偷袭者隐身位置足足翻找了三遍，见再也没有其它发现便停下动作，小心翼翼顺着墙根返回热闹喧嚣的大街。

　　此时宝芝林的火势已经得到控制，起码没刚开始那般气势惊人，冲天火光照亮半边天。街道上来来往往都是提着木桶木盆救火的附近居民，通过接龙方式将一桶桶一盆盆清水浇到熊熊燃烧的火焰之上。

　　林沙混杂在杂乱的人群之中迅速靠近宝芝林，没想到这时街头一阵整齐脚步声传来，紧接着便是一声响亮吆喝：“总兵大人到！”

　　他立即顿步，隐身于杂乱的救火人群之中，凝目关注突然到来的佛山总兵，这家伙来得也太及时了吧？

　　接下来，他看到一出好戏！

　　便宜师傅黄飞鸿率领一干师兄弟主动上前迎接佛山总兵，结果却遭到一顿毫不客气的冷嘲热讽。

　　佛山总兵好象刻意针对便宜师傅，开口便将宝芝林定义为民间结社的香堂，此次火灾是江湖仇杀，并表现出了足够的幸灾乐祸，称便宜师傅这是“咎由自取”！

　　无缘无故被人放了把火，便宜师傅脾气再好此时脸色也难看得紧，听了佛山总兵的冷嘲热讽反驳了几句，自然引得佛山总兵勃然大怒好一通训斥。

　　就在林沙准备出来救场的时候异变突生，只见身强体壮的大师兄猪肉荣突然一声咆哮，一把将手上的救火木桶摔在地上，不管不顾就准备揉身而上……

　　好家伙！

　　林沙顿时惊出一身冷汗，不敢再有迟疑脚瞪麒麟步，在杂乱的人群中行动自如，几个闪身便已冲出人群，这时便宜师傅也立即反应过来一声大喝“阿荣”，阻止了大师兄的疯狂之举。

　　“总兵大人，我要举报！”

　　这时林沙也奋力冲了过来，嘴里不忘大喊吸引附近所有人注意……


第0030章 愤怒

　　“林沙你个混蛋，刚才跑哪去了？”

　　猪肉荣正憋着一肚子火呢，看到林沙出现顿时冲了过来怒声咆哮。

　　“阿荣不要冲动！”

　　又是黄飞鸿及时闪身于两人之间，避免林沙与猪肉荣两师兄弟爆发剧烈矛盾，让来者不善的佛山总兵看了笑话。

　　“师傅！”

　　猪肉荣的脸色在周围火光照耀下，这一刻显得无比狰狞可怖。

　　“阿荣不要胡来，听阿沙解释再说！”

　　黄飞鸿眼睛一瞪，一下子便将猪肉荣的怒火和不满压制。

　　“黄飞鸿！”

　　佛山总兵满脸不悦怒喝出声：“我来这里不是看你教训徒弟的！”

　　说着转头望向林沙，嘿嘿一声冷笑：“又是你小子，说吧想要举报什么？”

　　“总兵大人，刚才我敲锣惊走了偷袭者，在他们藏身之处发现了这个！”

　　林沙没有理会满脸怒容的大师兄，只微微解释了一下刚才的去向，而后便取出一张军中制式短弓和箭，递给佛山总兵身边的亲卫，脸色一沉厉声道：“小子举报有乱党，意图对宝芝林不利，请大人明鉴！”

　　“什么，有乱党？”

　　佛山总兵吃了一惊，而后反应过来立即变了脸色，手指林沙厉声呵斥：“小子别危言耸听，明明就是江湖仇杀，你小子偏要扯到乱党身上，小心本官以妖言惑众之罪将你小子关进大牢！”

　　“总兵大人！”

　　林沙一脸坦然毫不在意，眼神微微闪烁沉声道：“还是先看过小子提供的证据，大人再说这话不迟！”

　　“哼小子，你的胆子却是越来越大，迟早有一天会栽在狂妄自大上！”

　　佛山总兵冷哼出声，众目睽睽之下自然不好太过追究，满脸阴沉接过亲兵手中弓箭，借着火光仔细查看顿时脸色大变，声音都带着不可思议：“这是军中短弓？”

　　得到手下将领确认后，总兵大人的脸色当真精彩之极，有心发作林沙吧又找不到借口，只得憋了一肚子鸟气怒吼：“查，给本官狠狠的查，一定要查出弓箭的出处！”

　　“总兵大人，还有乱党……”

　　林沙心中暗笑，不忘火上浇油提醒道。

　　“本官做事，还轮不到你一乳臭未干的小子指手画脚，咱们走！”

　　佛山总兵眼神一冷，狠狠瞪了林沙一眼，毫不客气训斥一通，感觉脸上挂不住连句招呼都不打，便带着身边护卫转就走。

　　“总兵大人，那帮乱党用的是火箭，宝芝林前厅或许还有一些没有烧干净的箭杆！”林沙却没有放过这位屡屡上门找茬的佛山总兵，在身后不轻不重的提醒了句。

　　“留下一哨人马，等火熄了仔细搜寻遗留箭矢！”

　　佛山总兵脸色铁青，眼神不善的回望了宝芝林一眼，留下一哨人马拂袖而去。

　　……

　　有官兵在场监督，加上附近街坊邻居热情相帮，很快宝芝林的火势在中堂附近被彻底控制下来。

　　这时天边已泛起鱼肚白，几乎整整忙了一夜的街坊们，纷纷跟黄飞鸿师徒打招呼准备离开。

　　黄飞鸿在待人接物的能力上绝对没得说，虽然心情很是不好，却依旧带着几位徒弟，满脸亲切招待了帮忙的街坊邻居们一顿丰盛早点。

　　等街坊邻居们都满意散去，黄飞鸿这才带着徒弟们还有十三姨，满脸悲切的望着被大火毁于一旦的宝芝林前厅和大半中堂。

　　“阿沙，你做的很好！”

　　静静站立良久，黄飞鸿这才回身冲着林沙勉强笑道。

　　“这是我应该做的！”

　　林沙心情也很是沉重，虽说他理应获得便宜师傅的夸赞，但他宁愿不要这些虚头巴脑的玩意，只要宝芝林能保存完好一切足以。

　　大师兄猪肉荣满脸尴尬向他道了歉，林沙也没太过在意，这么长时间的接触，他早就明白大师兄冲动莽撞的性格。

　　“师傅，现在不是伤心的时候，咱们眼下手头银钱不缺，还是尽快招募人手重建宝芝林吧！”林沙见气氛一直低迷也不是个事，而是便小心提了个建议。

　　“对，咱们不仅要重建宝芝林，还要找出放火的真凶！”

　　大师兄猪肉荣精神一振，急忙点头附和挥舞拳头一脸狰狞道。

　　“好，那咱们师徒分工合作，一起重建宝芝林！”

　　便宜师傅一脸自信，又恢复了往日的精神模样。

　　“还有我，还有我呢！”

　　十三姨见师徒几个说得热闹，生怕落下了她急忙插话进来。

　　“好好好，咱们一起努力！”黄飞欢愉大笑。

　　“努力！”一干师兄弟齐声大吼，将心中那点点阴霾全部驱散。

　　……

　　“黄师父，总兵衙门和官厅刚刚发出通缉令，通缉沙河帮洪帮主和其手下一干新和帮众！”

　　就当宝芝林一干人等，正忙碌于重建宝芝林的筹备工作时，大约中午时分专门负责盯着官府动静的一位民团青壮，气喘吁吁跑来告之这一消息。

　　“什么名义？”

　　黄飞鸿在林沙的提醒下却是早有心理准备，闻言虽然脸上吃惊但并未太过动容，而是冷静问道。

　　“通匪，还有逼良为娼，以及好几条人命官司！”

　　“是他们没错了！”

　　林沙这时走了过来，一脸肯定说道：“师傅，要不要动用民团的力量？”

　　民团弟兄闻讯后一早就过来了，表达了对偷袭者愤慨的同时，准备行动起来帮宝芝林找回场子，却被便宜师傅黄飞鸿阻拦下来，并警告民团弟兄不可轻举妄动，官府可是严密关注他们的一举一动。

　　“还是让官府解决吧！”

　　黄飞鸿想也没想便否决了林沙的提议，佛山新来总兵表现了那么明显的敌意，这时候拉民团弟兄下水显然不是什么好建议。

　　“那好吧，一切等官府的消息再做决定！”

　　林沙摊手无奈一笑，也只能暂时按下心头怒火了。

　　可等来等去，结果却让宝芝林一干人等无法忍受，一连几天官府那边没有多少动静不说，沙河帮洪帮主和手下一干核心帮众也都消失不见，官府对此的态度却不温不火，虽然安排了人手四处搜查，可那力度连傻子都看得出来。

　　“妈的，官府这帮混蛋，不是放虎归来成祸害么？”

　　猪肉荣的讯后一声怒吼，不料却一语中的……


第0031章 有阴谋

　　这日，正在宝芝林工地上监督查看的林沙，突然接到便宜师傅传唤，急匆匆赶到后院却得到一个十分古怪的消息：美国商船船长沙逊，邀请黄飞鸿一同去戏班看戏！

　　真真荒谬之极！

　　这是林沙心头涌起的第一个念头，紧跟而至第二个念头便是：有阴谋！

　　可恨的是，由于时间久远的关系，他已记不清黄飞鸿电影第一部的具体内容，好象每一部都少不了洋人的身影，莫非这位美国商人就是第一部的BOSS？

　　“这位沙逊船长是什么人，师傅清楚么？”

　　情报太少林沙不好轻易下结论，只得将皮球重新抛给便宜师傅。

　　“我只跟他见过两次面，具体情况也不太情况，牙擦苏应该知道的多一些！”

　　黄飞鸿摇了摇头，眉头轻皱语气迟疑。

　　那还等什么，叫来牙擦苏一问，这小子也是一头雾水不明情况，只知晓这位沙逊是位实力比较强劲的商人，至于他具体的生意和手中实力，却是不怎么清楚。

　　没摸清对方底细之前，不要说林沙就连黄飞鸿心中都不打底。不过美国佬“热情”相邀连请贴都送来了，不管是福是祸便宜师傅黄飞鸿都没有推拒的理由，只好硬着头皮答应下来。

　　好在，眼下的民团势力不小，触手蔓延得极快，在码头区一带可谓只手遮天，想打探一下停泊外国商船的情况简单得很。

　　“什么，沙逊的商船是专门招揽去‘金山’的劳工？”

　　民团弟兄传回的消息，却让林沙大吃一惊差点从椅子上蹦起来。

　　卖猪仔！

　　这是他脑袋中闪出的唯一念头，并且坚定不移！

　　林沙如此剧烈的反应，让便宜师傅黄飞鸿以及一干师兄弟们吃了一惊，急问怎么回事？

　　林沙没有轻易回答，而是将牙擦苏叫来，让他给便宜师傅和一干师兄弟们，普及他的长辈是如何去的美国，又是如何艰难求存的。

　　这又不是涉及隐私的秘密，牙擦苏自然没有隐瞒的必要，于是就向便宜师傅以及一干师兄们讲述了一通祖辈被卖猪仔，在美国艰难求生的故事，一点一滴都包含了华工的悲惨血泪史。

　　黄飞鸿震惊了，猪肉荣震惊了，整个宝芝林都震惊了。就连林沙虽然早就知道华工在美国的凄惨遭遇，但听亲身经历人士的讲述还是被狠狠震撼一把。

　　有阴谋，一定有阴谋！

　　这是大家听完牙擦苏的讲述后，心头最先涌现的念头。

　　尼玛的沙逊你一个美国恶棍，没事请黄飞鸿前往佛山最大戏班听中国戏，想想都觉得有一股浓浓的阴谋味道。

　　“去，为什么不去！”

　　黄飞鸿突然正义感爆棚，一口否决徒弟们的劝告，十分坚决要赴此次邀约，他倒想看看那位美国船长到底有何诡计？

　　没想到十三姨不甘寂寞，这时候跳出来死活要跟着去，不要说便宜师傅黄飞鸿不会答应，就是林沙和一干师兄弟们都不会答应，这不添乱么？

　　好说歹说，便宜师傅签订了一系列不平等条约，这才勉强将不爽的洋装大美女十三姨安抚下来，然后就是林沙和一干师兄弟们的准备了。

　　猪肉荣和林沙这两最能打的师兄弟必须去，凌云楷凌师兄是便宜师傅的长随式角色也必须去，其它师兄弟则全部留守宝芝林，一边监督工地一边防范有人上门找茬。

　　待一切准备就绪约定时间也到了，黄飞鸿便带着三四位精干徒弟，步伐沉稳赶到了佛山最大的戏班，也就是梁宽那小子之前待过的地方。

　　……

　　“梁宽，你小子怎么又在这？”

　　来到戏班门口，今天不知怎么回事，来戏班看戏的人特别多，戏班大门口排着长长的队伍，还有不少面露兴奋之色的票友聚集在一起激动的议论着什么。

　　林沙拿着请贴来到戏班门口，却见收门钱的家伙不是梁宽那小子又是谁？

　　“啊是林沙兄弟，你怎么来戏班了，难道你也是白玉兰的戏迷？”

　　梁宽脸上闪过一丝尴尬，却没有急着回答林沙的疑惑，而是很热情的接过林沙手上请贴，长了几颗青春豆的脸上露出好奇神色。

　　“我从不听戏！”

　　梁宽不愿说林沙也没有打破沙锅问到底的兴致，指了指梁宽手上请贴大声道：“赴约呢！”

　　说着又有些不放心，把梁宽这小子拉到旁边压低了声音提醒道：“你小子机灵点，待会可能会出事！”

　　好心提醒了一番，林沙没理会连声呼唤的梁宽，转身请便宜师傅以及几位师兄一同进了戏班露天戏台所在，找了几个前派视野不错的椅子坐下。

　　“这人，是不是太多了点？”

　　刚刚落座，黄飞鸿便轻皱眉头，左右打量一番人声鼎沸的露天戏台观众席，压低了声音冲着几位徒弟说道。

　　如果之前不知道也就罢了，现在明明知道邀请的美国商人不是啥好鸟，可能还会有一场龙争虎斗，在这样吵杂热闹的环境里，他担心会有误伤出现！

　　“师傅，我和云楷四下看看去！”

　　不待林沙回话，猪肉荣便坐将不住，扭动着身子左揪揪右瞄瞄，一副热切不已的模样，此时见便宜师傅开口便迫不及待拉着凌云楷一起离开，往人多的地方凑热闹去了。

　　“师傅，船到桥头自然直，车到山前必有路，既然咱们现在已经来了，再担心这些也没啥用，还是等美国佬来了后再做计较不迟！”

　　林沙心中也是惊疑不定，一时猜不透美国人心中想法，只得勉强露出个笑容宽慰道，右手却不自觉摸向了腰间隐蔽处。

　　“总兵大人到！”

　　就在这时，戏班门口方向突然传来一声响亮吆喝，在戏班班主以及一干管事的恭迎下，佛山总兵龙行虎步威风凛凛大步流星而来。

　　“黄飞鸿怎么是你，难道沙逊先生也邀请了你不成？”

　　看到黄飞鸿大马金刀在座，佛山总兵眉头不禁一皱，语带惊奇没好气问道。

　　“黄师傅好！”

　　还没等黄飞鸿向佛山总兵问好，另一边一位富家公子打扮，脸上还戴着一副墨镜的公子哥主动拱手问好。

　　黄飞鸿和林沙齐齐傻眼：“十三姨怎么是你……”


第0032章 上眼药

　　“总兵大人！”

　　林沙很是尴尬的与便宜师傅换了个位置，没理会便宜师傅与十三姨之间的腻歪，主动凑到佛山总兵跟前拱手打招呼。

　　“又是你小子！”

　　看到林沙稚嫩的笑颜，佛山总兵便忍不住眉头一阵乱跳。

　　不是说他对林沙有多厌烦，相反林沙在佛山总兵心中印象尚可。

　　怎么说林沙表现得机灵懂事，嘴巴又利索得紧，该说好话时绝不吝啬。同时办起事来十分爽快干脆，替官府解决了不少麻烦，尤其是与洋人间的麻烦。

　　而且林沙还有一手好功夫，放在军营里历练两年绝对是一员难得悍将，这样的家伙佛山总兵怎么可能厌烦得起来，可惜的是林沙这小子是黄飞鸿的徒弟！

　　“怎么不见美国商人沙逊，这厮好大的架子啊！”

　　林沙当作没听到佛山总兵话中的冷淡，伸长脖子左右看了眼热闹非凡的露天戏台观众席，有些不解问道。

　　“怎么说人家也是洋人，给点面子就是！”

　　佛山总兵呵呵一笑看似解释，其实心中却很是恼火，林沙的话让他感觉很不爽，之前没反应过来也就罢了，现在嘛真是岂有此理！

　　“什么狗屁洋人，大人您实在太抬举那厮了！”

　　林沙闻言反应十分激烈，很粗鲁的呸了一声而后摇了摇头轻笑道：“一个专门做劳工生意的小商人而已，大人您又何必太放在心上？”

　　“什么劳工生意？”

　　林沙的粗鲁举动，自然引起佛山总兵不爽，不过这小子的言辞却很合他胃口，也就装作看不见好奇问道。

　　“就是在咱大清招募青壮，然后运到美利坚国挖矿当牛做马，而且还被美利坚政府严禁不许有后代立足，俗称的‘卖猪仔’啊！”

　　林沙回头满脸诧异，一副“你落伍”了的表情让佛山总兵恨的牙痒痒的。

　　“什么，美国商人沙逊就是干这种肮脏勾当的？”

　　等佛山总兵回过味来，当即变了脸色惊怒交加。

　　“当然！”

　　林沙一脸理所当然，没好气道：“眼下整个佛山到处都是他们的代理人鼓惑人心，这么大动静民团怎么可能漏过，稍微打探一番便知晓美国人在招工！”

　　“可恶！”

　　佛山总兵咬牙切齿，额头青筋根根爆起，眼睛顿时一片血红。闷哼一声没好气道：“你又是如何知晓的美国人沙逊是做那种肮脏生意的？”

　　林沙眉头一挑，好笑反问：“难道大人不知道，我师傅有位徒弟叫牙擦苏，他的父辈正是如此才到美利坚国，对里头的门道太了解了！”

　　“那他为何不早向本官汇报？”佛山总兵这话说得就有些无理取闹了。

　　“大人，那些被吸引的青壮可是签了卖身契的！”

　　林沙双手一摊，满脸无奈道：“再说了我们也是接到这次看戏邀请，才着重调查美国人沙逊的，这不第一时间就向大人汇报了吗？”

　　佛山总兵怒哼出声也不说话，脸上表情阴晴不定十分精彩。

　　“大人，美国佬来了！”

　　就在这时，林沙一声轻呼打断了佛山总兵的思绪，只听他继续“汇报”：“呀他们竟然还带了十来位护卫，而且个个手持火枪，这是信不过大人你的实力，以及亲卫大哥们的能耐啊！”

　　这话说的，不仅佛山总兵变了脸色，就连附近的总兵亲卫脸色都变得十分难看，望向一干洋人的目光很有些不善。

　　“大人小心了，小子感觉这次看戏邀请很不简单，可能会出事！”

　　林沙眼中笑意一闪，挑拨大计取得出乎意料的结果，他最后还狠狠添了把火：“大人怎么说都是朝廷二品大员，佛山品级最高军事官员，洋人邀您来看戏连场子不都清，还专挑今天这么个大牌上台的日子！”

　　说着他悄悄放低了音量：“人多眼杂的，要是真出了什么意外，大人就是跳进黄河也洗不清了，而且还得保护那帮美国洋人安全脱身，这个……哦我师傅叫我了，大人告辞！”

　　话说到关键处他故意一顿，而后找了个蹩脚理由闪身就走，根本不给佛山总兵将他留下的机会。

　　“这混蛋小子，当真狡猾得紧！”

　　眨眼功夫林沙已混入吵杂人群之中跑得没影，佛山总兵只得无奈收回伸出去的手，摇了摇头一脸苦笑。

　　“大人，那小子说得极有道理，咱们不能不防！”

　　跟随佛山总兵而来的亲卫首领，这时凑了过来小声提醒道。

　　“我知道！”

　　佛山总兵眼神一冷，挥了挥手沉声吩咐道：“让跟来的弟兄们都打起精神来，出了事情本官唯你是问！”

　　……

　　“阿沙，总兵大人那头说得怎么样了？”

　　黄飞鸿跟发来此次看戏邀请的美国商人沙逊打了声招呼，回来的时候看到小徒弟林沙正跟十三姨低声说笑，忍不住心头急切问道。

　　“放心吧师傅，徒弟出马哪还有不成功的道理？”

　　林沙压低了声音嘿嘿一笑，脸上全是得意神色。

　　没错，刚才跟佛山总兵说的那番话，都是他刻意所为。

　　因为时间太过久远的缘故，林沙已经记不得前世看过的黄飞鸿电影第一部详细内容，只隐约记得便宜师傅跟某个猛人打了一架。

　　这次赴邀他可是做足了准备，看到佛山总兵也受邀而来，他立刻便把主意打到这位屡屡对宝芝林不善的总兵身上。

　　不管如何先把美国人沙逊的底细抖露再说，不管沙逊有没有阴谋诡计但凡出了漏子，有他提前打招呼的提醒摆在那儿，事情都牵涉不到便宜师傅和宝芝林身上，总之他提前把屎盆子扣到美国人头上去了。

　　林沙这边已经做好了布置，佛山总兵那头也紧锣密鼓暗中做着安排，美国人沙逊也没落后，等和黄飞鸿以及佛山总兵打过照面，戏台开始唱大戏后，在观众们一浪高过一浪的欢呼喝彩声中，他身边那位拳击手助手已经悄然赶赴后台，与早就潜伏进戏班的某些人接洽。

　　一场针对黄飞鸿的阴谋，在美国人沙逊的冷笑声中就此正式拉开帷幕……


第0033章 混乱

　　黄飞鸿章周三完结，开启新的武侠位面……

　　咻咻咻……

　　露天戏台上正上演的精彩戏目吸引了绝大部分观众注意，后台方向的小骚乱并没引起相关人等足够重视，直到一帮黑衣蒙面大汉突然冲上戏台，手持弩弓对着前排观众一顿胡乱射击，顿时引起观众席一阵惊呼骚乱。

　　“啊啊啊救命救命，我中箭了！”

　　“快跑快跑啊，不要挡着我的路！”

　　“趴下，快快趴下，都给老子趴下！”

　　“……”

　　各种吵杂声浪瞬间甚嚣尘上，一时间惨叫声哭喊声以及呵斥声连成一片，整个露天戏台观众席乱成了一锅粥。

　　“师傅小心！”

　　林沙一见不对身子瞬间前窜，从腰间取出双截棍在身前舞得密不透风，只一个呼吸功夫便将飞射而至的几只弩箭击飞。

　　“阿沙我来，你保护十三姨！”

　　黄飞鸿挺身而出，脚迈麒麟步贴地疾行，几个闪身间便已靠近露天戏台，抄起脚边一根长木杆打着旋扔了出去。

　　戏台上那帮蒙面大汉明显射弩技术不过关，一轮齐近十枝弩箭，大部分都误伤了其它观众，准确射向黄飞鸿的不足两三枝，还全被林沙瞬间击飞。

　　此时见黄飞鸿冲了过来，一时慌急无措乱了手脚，手中弩弓还没重新上弦，站在戏台最前端的几个倒霉家伙，直接被旋转长棍击中惨叫着扔弓倒地。

　　黄飞鸿脚下猛一蹬飞身而起，如大鸟般向露天戏台疾飞而去，岂料从后台幕布处又冲出几名蒙面大汉，手持军中短弓对空一阵齐射。

　　咻咻咻……

　　身处半空黄飞鸿无处借力，眼见数枚箭矢疾射而至虽惊不乱，右手猛力一甩瞬间脱下长袍，呼啦啦双手将长袍甩得如烈风中的旗帜哗啦作响，间不容发之际将疾射而至的几枚箭矢裹住，身形也借长袍上的牵扯之力，向后一个倒翻安全落地，可就在这时又一轮箭雨咻咻袭来。

　　“师傅接着！”

　　黄飞鸿手中长袍已变得千疮百孔，面对来袭急促箭雨已没多少用处，正在危急关头凌云楷从戏班后台冲出，手中戏班用长棍猛然甩向了黄飞鸿。

　　“你们这帮混蛋，给老子统统下去吧！”

　　猪肉荣咆哮怒喝，双手举着一张戏班里的长条桌案，横举身前桌面朝外如推土机般横推过去。

　　“哎哟哎哟，老子的腿断了！”

　　“混蛋，还不快从老子身上起来！”

　　“砍死猪肉荣这个混蛋，妈的你们都是死人吗？”

　　“……”

　　露天戏台上的蒙面大汉如下饺子般，被猪肉荣用长条桌案或撞或推下戏台，当然也有见机得快主动跳下戏台的，哎哟惨叫乱作一团指天骂地好不混乱。

　　此时黄飞鸿已接过凌云楷扔过的长棍，双手一摆舞出一片密不透风的棍花，将所有疾射而至的箭矢全部搁飞出去。紧接着脚下不停揉身而上，手中长棍化作道道棍影在慌乱的蒙面大汉群中搅起一片风雨。

　　……

　　那头便宜师傅黄飞鸿大发神威，这边林沙表现也不差。

　　伸手一拉便将惊慌失措的十三姨拢至身后，也不管被误伤观众的惨嚎哀求，用力分开乱作一团的观众群，几个跨步间便已来到被亲兵严密保护好的佛山总兵跟前。

　　因为有林沙的提前招呼，虽然被打了个措手不及，好在事先早有准备跟来的总兵亲卫第一时间反应过来，一边牢牢将受惊的佛山总兵护住，一边大声吆喝想要稳住慌乱的人群。

　　可惜收效甚微，此时逃命要紧谁还管你是哪个？

　　“总兵大人，快快疏散人群，不然再这么混乱下去，发生踩踏事件可就麻烦了！”看到总兵亲卫的拙劣表现，林沙在心中暗骂一声蠢货，然后带着十三姨挤到了佛山总兵跟前大声提醒道。

　　“对对对，先疏散人群再对付那帮刺客！”

　　显然佛山总兵将那帮突然出现的蒙面大汉定义为刺客，因为有一支劲弩好死不死朝他疾射而至，要不是身边亲卫反应及时拉了一把，指不定他此时身上有没有长刺？

　　“大人，还要派人守住外面大门，将逃出去的观众全部控制起来，可能有刺客混入其中想浑水摸鱼！”林沙不忘继续提醒。

　　“就按这小子说的办！”

　　佛山总兵脸上有些尴尬，可此刻不是顾忌面子的时候，再次下令手下亲兵护卫照做。

　　“大人……”

　　“你小子够了啊，有什么话不能一次性说完吗？”

　　佛山总兵怒眼圆瞪，指着林沙的鼻子差点气得吐血。

　　“那帮美国人……”

　　林沙白眼一翻，开了个头便闭口不言。

　　“对对对，还有那帮美国人，再派一队人手过去保护，并将他们安全送离戏班！”尽管心中已有了成见，但在没有直接矛盾冲突的情况下，佛山总兵还是要考虑一下美国人的人身安全，在他眼皮子底下出了事情可就吃不了兜着走了。

　　“大人，万一他们对骚乱观众开枪怎么办？”

　　林沙抓紧时间，犹如机关枪般将心中担忧道了出来。

　　“他们有那个胆子？”佛山总兵脸色一沉惊疑不定。

　　“不怕一万就怕万一啊！”林沙可没有总兵那么多顾虑，只是焦急出声提醒。

　　“来人，立刻带人将美国人送走，中途不许出现任何意外！”

　　佛山总兵脸色一变，事情紧急再不敢有任何迟疑当即下令道。

　　“十三姨，你跟在总兵大人身边，我去帮师傅！”

　　暗暗松了口气，林沙立即对身边已经平静下来的十三姨说道，而后也不理会十三姨的叫喊，顺手从身边某位总兵亲卫腰间抽出一把钢刀，脚踩麒麟步几个闪瞬间便已消失在人群之中。

　　“谢特谢特……”

　　还隔着老远，林沙便听到贵宾席上一阵鸟语国骂，他一边奋力分开混乱的人群一边回头望去，却正见跟随美国商人沙逊而来的近十位护卫，已经站成一排手举火枪，目标正对大发神威揍得一干蒙面大汉满地找牙的便宜师傅。

　　“妈的，这帮美国佬果然不安好心！”

　　林沙心头火气上涌暴吼出声，顾不得有什么后患猛力一甩，便将手中双截棍向那排美国护卫扔了过去……


第0034章 一波又起

　　站成一排已经做好开枪准备的美国护卫，被突然飞来的双截棍打了个措手不及，两位最外围白人壮汉不幸被旋转着的双截棍扫中，当即头破血流哀嚎着倒了下去，至于手中火枪早已不知扔到哪去了。

　　美国护卫一阵骚乱，过了好一会才在沙逊身边保镖的呵斥下，勉强稳住阵脚举起火枪又开始了瞄准，可惜这时一队总兵亲卫及时赶到，将一帮美国人团团“保护”起来，在沙逊愤怒的喝骂声中强行送他们离开。

　　“师傅我来帮你！”

　　直到这时林沙才彻底放下心来，三步并作两步窜至露天戏台前，手中钢刀寒芒闪闪狂砍猛劈，眨眼间便劈翻了两位挡在身前的蒙面大汉。

　　鲜血飚溅，惨呼连连！

　　本就慌乱处于崩溃边缘的蒙面大汉，在前有黄飞鸿长棍横扫几无一合之将，后有林沙如疯似魔狂砍猛劈，顿时承受不住压力一哄而散。

　　“点子扎手，咱们快撤！”

　　一位领头模样蒙面大汉发狠连劈数刀，好不容易逼退黄飞鸿的长棍连击，三步并作两步跳出战圈，左右望了眼猛的扯了一嗓子，而后也不管其它弟兄是否能够安全脱身，转身头也不回消失在混乱的人群之中。

　　有了领头人示范，其他早就不堪支撑的蒙面大汉哪还会坚持，二话不说连连呼喊作了鸟兽散。

　　“穷寇莫追，咱们快点帮助官兵稳住局势救治伤员！”

　　黄飞鸿手中长棍一横，将准备追击的猪肉荣和凌云楷拦下，而后带着徒弟们四下奔走救治伤重之人。

　　佛山总兵满脸铁青，心中憋着一口闷气却发不出来。

　　他不是傻子，冷静过来后就已经看出，此次美国商人和蒙面大汉，针对的应该就只有黄吠鸿一人而已。

　　可惜他不但被牵扯进来，还被林沙那个混蛋小子三言两语哄骗，主动揽下这等糊糊事，白白替黄飞鸿做了次嫁衣。

　　当然，突然出现的蒙面大汉的行为，已经危及他的人身安全，有刺杀朝廷命夹嫌疑，就算没有黄飞鸿这茬他也不会轻易放过，只是心中恶心郁闷得很。

　　很快，那几位被林沙几刀砍翻的蒙面大汉，被总兵亲卫毫不客气拖了过来，地上只留下一长串嫣红血迹和杀猪般的惨嚎。

　　一把趴开他们脸上的布巾，得，不用继续大刑伺候了，都是熟面孔，不是消失了的沙河帮核心帮众又是谁？

　　不理会气得暴跳如雷的佛山总兵，宝芝林一干人等迅速带着伤员撤离，将一个烂摊子留给总兵衙门处理。

　　……

　　“阿苏，金疮药！”

　　“哦师傅，来了来了！”

　　“阿沙，七灵散！”

　　“七灵散，师傅接着！”

　　“……”

　　宝芝林已被大火烧毁一半的中堂，现在血腥味扑鼻哀嚎声不绝，已经变成了一个大号病房。

　　大部分在戏班露天戏台误伤的观众，都被带到宝芝林进行深度治疗，一时间宝芝林上上下下忙碌异常，人来人往连歇口气的功夫都没有。

　　那些被招募来重修宝芝林的工匠，似乎也受到气氛感染，动作都不自觉轻柔许多，生怕弄出太大声响惊动了那些倒霉伤员。

　　屋漏偏逢连夜雨，这时候几位民团青壮悄悄上门，同时带来了一位奄奄一息身份十分敏感的病人。

　　一位壮年大叔，被美国商人沙逊骗到准备前往金山掏金，结果本路生病被无情抛下海船，所幸海船还在沿海一带海域，被浪潮冲上海岸又被附近民团青壮发现，因为其身份特殊不得不秘密送往宝芝林救治。

　　这真是一个让人头疼的麻烦人物，此时宝芝林跟美国商人沙逊可以说彻底撕破了脸，要是让美国人知道宝芝林藏有“偷逃”的猪仔，那麻烦可真不小。

　　毕竟，逃得一条性命的大叔，可是跟美国商人签订了三年卖身契，涉及白银数百两之巨，就算宝芝林一干人等听了大叔的遭遇气愤填膺，却也改变不了理亏的实质。

　　黄飞鸿招来林沙等徒弟仔细商量一阵，认为此事不宜声张，等大叔身体恢复了些后，送些盘缠让他安心回家，至于找美国商人算账的事，连朝廷都使不出力，他们这些江湖人士又能如何？

　　因为这事，宝芝林的气氛更加低沉，直到傍晚时分，忙了一天的工人们吃了顿饱饭三三两两回家，宝芝林又恢复了往日的平静。

　　……

　　“山东严振东，前来宝芝林向黄飞鸿黄师傅讨教！”

　　夜幕刚刚低垂，师兄弟几个将火把点燃，分派了夜间值夜的顺序，正准备各自回房好好休息一会时，突然一声闷雷似的山东方言传入众人耳中。

　　“哪来的混蛋，没见宝芝林这么多病人么？”

　　脾气最为暴躁的大师兄猪肉荣，一把扔下手中茶壶，气势汹汹向声音传来方向奔了过去。

　　“世荣不得无礼！”

　　黄飞鸿变了脸色，身形一闪就跃出后院小厅正门，林沙动作比便宜师傅更快，早叫嚷着追上大师兄向前厅方向冲去。

　　“山东严振东，前来宝芝林向黄飞鸿……”

　　刚刚跨入残缺不全的中堂，两师兄弟便见一位身形高大异常，满身江湖气息的中年大叔模样壮汉，正大步流星跨过前厅向中堂走来。

　　“混蛋，想踢馆先过了我这一关再说！”

　　猪肉荣脸上狰狞一闪即逝，身形微躬脚踏弓步疾行，眨眼功夫便冲到来人身前，吐气喝声右拳如炮弹般轰然而出。

　　“哼，雕虫小技不值一提！”

　　来人冷哼一声，说着一口怪腔怪调的山东方言，高大身形不退反进左脚猛然前踏，右腿如弹簧般疾射而出后发先至，一脚踹在猪肉荣肚子上直接将他踹得倒飞了出去。

　　“大师兄！”

　　林沙怒目圆瞠，身形如疾行利箭一跃而起，右手搭在大师兄猪肉荣肩上一牵一引，御掉大师兄身上大部分冲击力，而后抱着大师兄从天而落蹬蹬蹬连退三步，才勉强缓住不稳的身形。

　　好大的力气！

　　林沙心头震惊，脸上却毫不变色一双冷目射出森森寒芒，放下神情委顿的大师兄，一步一步向突然冒出的山东拳师严振东走去：“我不管你是什么来历，敢来宝芝林踢馆，还打伤我大师兄，姓严的你就等着去死吧！”


第0035章 铁布衫严振东

　　嘴里放着狠话，林沙心中却不敢有丝毫怠慢！

　　严振东的名字他听说过，最近一段时间佛山江湖上的知名人士，连挑好几家有名武馆，一身铁布衫功夫已到极高境界，绝对是个不好招惹的外功高手！

　　怎么说宝芝林都是佛山江湖上的特殊存在，尽管最近一段时间无论便宜师傅黄飞鸿，还是他们师兄弟几个都被民团的事牵扯了大量精力，但佛山江湖上的传闻和最新动态，却自有消息渠道源源不断传至耳中。

　　缓缓走向中堂前的小广场，心中宁静一片没有愤怒也没有气恼，反而一股既熟悉又陌生的熊熊战意升腾而起！

　　多久没有这种热血沸腾的感觉了？

　　五年？还是六年？

　　前世初登黑市擂台时有这种战意熊熊的冲劲，可惜三四场血腥擂台赛下来，这种热血沸腾的冲动逐渐消失，取而代之的是追逐金钱为目标的正常工作了。

　　重生来到黄飞鸿的电影世界，时间也过去了两个来月，期间除了跟几位师兄搭手时有点感觉之外，其余时间几乎都在不停的忙碌，莫名其妙的忙碌。

　　他都差点忘了，自己是一个武者，一个追求强大实力的武者！

　　他原本的打算，是从便宜师傅黄飞鸿这里，学到系统的内家拳修炼方法和窍门，然后努力修炼争取在三十岁前达到暗劲层次，如此他就已基本满足！

　　因为除了几位师兄外，他还没碰过到高手，所以不知不觉思维陷入误区，觉得清末江湖也不过尔尔，这是眼界方面出了问题。

　　可是严振东的突然出现，让他心中早已平息多年的战意，突然向洪水暴发般汹涌澎湃。

　　他目光凛然浑身血液沸腾，找回了前世成为明劲颠峰高手时的一点状态。

　　……

　　“你是沙河帮找来的？”林沙突然开口试探道。

　　“哼，宝芝林真是让人失望，尽出一些嘴皮子利索的家伙！”

　　严振东眼神闪烁一下，却是不屑冷哼出声。

　　刚才一脚将黄飞鸿出名的大弟子踹飞，严振东此时悬着的心已是放下一般，对此行踢馆之旅更有把握，根本就瞧不少林沙这号不知名角色。

　　虽然有些疑惑林沙身上的莫名气质变化，有种隐隐的熟悉感觉，但此时他的自信已经膨胀到一定地步，连拿正眼瞧林沙一眼的兴趣都欠奉。

　　“是不是耍嘴皮子的，只有打过才知道！”

　　被人小瞧了，林沙也不以为意，对严振东突然的踢馆行径了然于心，脚踏麒麟步几个跨越便已冲到严振东身前，右手成爪带着锐利劲风狠狠向其肩头抓去。

　　“小子既然你找死，那我就成全你！”

　　严振东一脸狞笑，不闪不避任由林沙五指抓在肩头，上半身以及肩头肌肉以肉眼可见速度膨胀，右腿带着呼啸气爆闪电般猛踹林沙小腹。

　　狗日的铁布衫！

　　林沙感觉右手五指一下撞到坚硬的铁板一般，被震得发麻几乎失去知觉。

　　可就在这时，严振东踹来的一脚已到！

　　林沙却早有准备，右腿五趾抓地左腿猛然屈膝前顶，间不容发之际顶在严振东踹来的小腿脚腕处。

　　啪！

　　一声清脆闷响传出，严振东被撞得身形以一歪，不得不后退调整重心。

　　林沙也没讨到好去，被膝盖传来的巨大反震之力震的连退多步。

　　“小子，没想到你还有两手嘛！”

　　严振东眼神精光闪烁，脸色由之前的漫不经心变得认真起来。

　　“铁布衫严振东，你也不差！”

　　林沙眼中燃起熊熊战意，毫不示弱反击道。

　　“哼，嘴皮子比手头功夫厉害的小子，看招！”

　　严振东暴喝出声，身形化作一道疾风，瞬间便冲至林沙跟前，拳脚并用轰出道道响亮气爆，以北方拳术特有的大开大合方式，冲着林沙展开狂猛攻势。

　　虎鹤双形拳！伏虎工字拳！洪门五形拳！

　　林沙毫无惧色，厉啸出声将一身所学全部施展出来，洪门五形拳的凶猛霸道，伏虎工字拳的凌厉迅猛，以及虎鹤双形拳的灵活多变以及凶猛绝伦的特点完全发挥出来，在严振东的全面压制下不时发起凶狠反击。

　　砰砰砰……

　　拳脚相击声好似鼓点般连成一片，两人战斗所在劲风四溢尘土飞扬，砖石龟裂清晰脚印星罗棋布，呼啸的气爆声络绎不绝震人耳膜。

　　严振东当真勇不可挡，仗着一身精湛铁布衫功夫完全放弃防守，只一个劲猛冲猛打拳脚并用，大开大合间对林沙发起暴风骤雨般的猛烈攻势。

　　林沙一时苦不堪言，每一次与严振东拳脚相碰，手脚都会传来一阵剧痛，跟着胸口气血翻涌一张稚嫩小脸涨得通红。

　　他此时已发挥出了最大实力，一手洪门拳术使得得心应手威力强猛，短时间内还催发出了明劲初期实力，不然早在连连的劲力互碰中败下阵来。

　　眨眼间两人对战二十余招，林沙已落入完全下风，在严振东的凶猛攻势下只有招架之功毫无还手之力，而且强行催发明劲实力后遗症不小，此时他已是气喘吁吁手脚发软知觉撑了不几招。

　　“喝，给我滚开！”

　　眼见情况不妙，林沙当机立断强提一口气，双拳连环如炮弹出膛，轰轰轰的气爆鸣响连成一片震耳欲聋，一连与严振东对轰十来拳感觉拳头都失去知觉，才勉强将严振东这厮逼退。

　　妈的，看来不使出绝招，与严振东这大铁板的战斗没法继续下去！

　　此时他浑身上下到处都痛，尤其手脚更是青肿一片触目惊心，嘴角挂血喉咙一阵火辣辣的难受。左边脸颊高高肿起，精赤的胸膛上清晰印着几道青紫拳印，腿脚一瘸一拐连站立都勉强。

　　他却是完全不顾自身糟糕情况，身子开始蹦蹦跳跳甩手甩脚做着奇怪动作，浑身骨节一阵噼里啪啦作响让人心惊不安。

　　“小子你很不错，能够接下我这么多招都没败，投降吧再打下去你必输无疑！”严振东没有趁机发起攻势，反而站在原地眯缝着眼睛，看向林沙的目光中满是赞赏。

　　“呵呵，小子还有一战之力，严师傅你可别把话说得太满！”

　　狠狠擦了把嘴角溢出的血迹，林沙双手握拳一前一后与胸口平齐，做出一个后世标准的拳击起手式，脚下步伐轻灵沉稳前滑后移无不如意，身上一股明劲颠峰强者的凌人气势透体而出……


第0036章 又是暗劲

　　直拳，勾拳，摆拳，蹬腿，横腿，膝顶撞……

　　一系列简单又直接的攻击手段，带着连绵凌厉劲风打了严振东一个措手不及，在林沙突然爆发的凌厉攻势下，竟有些难以抵挡的狼狈。

　　这套简单的散打套路，在他手中发挥出的威力，绝不下于一般明劲初期好手，因为他太熟悉了。

　　林沙此时浑身热血澎湃说不出的畅快，好久都没打得这么爽快过了，忍不住连连暴喝发泄心头畅快。

　　砰砰砰……

　　可高手就是高手，初期的不适很快过去，严振东眼中凶光闪烁，干脆一把扯去身上被打得破烂不堪的短褂，露出精壮鼓荡的强健肌肉，直接不闪不避让林沙的拳脚攻击全部落在身上，发出连串鼓点般的沉闷响声。

　　反到是林沙，被严振东身上铁布衫强悍的防御力反震得气血翻涌手脚酸麻，虽然将姓严的打退好几步，自身也累得气喘吁吁难以为继。

　　实力太差了啊！

　　林沙心中连连苦笑，不甘的暗暗想道。

　　“小子，战斗到此为止！”

　　严振东又羞又恼，感觉面子上实在挂不住，他堂堂山东铁布衫严振东，竟然跟宝芝林一位不知名小子打了这么久，到现在还没分出胜负！

　　嗖！

　　右手肌肉猛然鼓荡，整条手臂都似大了一圈，猛的挥拳如箭矢般向林沙胸口轰去。

　　砰！

　　林沙眼睛微微一眯，不敢与严振东势大力沉的一拳硬扛，身体瞬间后移半米，右腿如鞭横甩而出，拳脚相击在半空爆出一声沉闷炸响。

　　喝！

　　严振东怒喝出声，收拳抬腿一记凶猛前踹，脚尖直挂林沙心窝而去。

　　啪！

　　林沙猛提胸中一口气，左手横举瞬间架住严振东踹来飞腿，猛的向上一抬再次化解姓严的一记凌厉攻势。

　　来而不往非礼也！

　　光挨打不还手可不是林沙的战斗风格，尽管与严振东之间实力差距明显，他还是强忍身上不适，左右脚连环踢出直取严振东防御相对薄弱的腰部两肋。

　　好小子！

　　严振东左右手连连挥舞，轻松接下林沙的连环腿击，一双强健有力的大长腿带着呼啸气爆，或踹或抽直取林沙上身要害部位。

　　砰！砰！砰！

　　林沙脚下滑步连连闪动，可依旧没能全部避过严振东的凌厉攻势，胸口中了两脚小腹也中了一脚。

　　哇！

　　身形如断线风筝般向后飞退，林沙只觉体内五脏如焚，喉咙一甜实在忍将不住连喷几大口鲜血，然后重重摔倒在地半天爬不起来。

　　“小子投降吧，你已经没了再战之力！”

　　严振东收回踹出的大长腿，没有紧随而上站立原地一派高手风范，静静看着躺倒在地的林沙轻声说道。

　　“谁，谁说我没了再战之力？”

　　林沙呵呵一笑，挣扎着从地上爬了起来，随手擦了把嘴角不断溢出的血迹，强忍身上疼痛不适轻轻活动手脚，一阵骨节噼里啪啦令人闻之头皮发麻的炸裂声再次响起。

　　“好吧，小子既然你想找死那我成全你！”

　　严振东心中最后一丝耐心消失不见，取而代之的是满脸的不耐与狰狞，几个大步轻松跨越数米距离，一双铁拳带着凌厉气爆砰然向林沙胸口轰去。

　　“老子也不是好欺负的！”

　　林沙突然一声怒吼咆哮，鼓起最后余勇双手猛然前伸，手掌大张砰然接住严振东轰来两只铁拳，不顾手上传回的强大反震力道，拼着骨折也要分开姓严的双臂，然后将全身力量集于脚尖准备给姓严的来个窝心脚。

　　两人几乎贴身肉搏，他都能清晰看到严振东眼中的惊愕……

　　谁料，严振东的铁拳被他拼命接住了，胸口受到震荡一阵烦闷又喷出几口鲜血，这些早在他的预料之中，可出乎他预料的是，接住严振东一双铁拳的双掌，猛然一抖一股熟悉的撕裂痛感传来。

　　暗劲！

　　林沙心中惊骇欲绝，想要后撤却已经迟了，一双胳膊软趴趴的没有丝毫力气，被严振东轻松弹开，准备多时的窝心脚也发不出去了，反而被满脸狰狞飞起一脚直踹心窝！

　　砰！

　　林沙如遭重击，身子如断线风筝般倒飞出去，胸口像是被巨锤砸中憋闷得喘不过气来，嘴里不要钱一般向外狂喷鲜血，还没落地神智已经迷糊不清，在昏迷过去之前好象听到了便宜师傅的愤怒呼喊。

　　……

　　等林沙再次清醒过来，时间已过去了足足三日！

　　从随身照顾的牙擦苏口中他才知晓，便宜师傅黄飞鸿已经帮他报了仇，直接用更强的武力干翻了铁布衫严振东！

　　他有些遗憾，没有亲眼见识便宜师傅的手段，白白错失了一次学习的大好良机，真是可惜了。

　　等到一干师兄闻讯赶来，他这才知晓便宜师傅与严振东的战斗经过。

　　一开始便宜师傅虽然恼怒严振东连伤两名弟子，但还是按照江湖规矩先奉茶接待，可惜姓严的这厮太过狂妄自大，二话不说直接在躺满病号的中堂大打出手。

　　便宜师傅先是使出一身精湛洪门功夫，与严振东打得不分上下难分难解，后来姓严又使出老套路铁布衫，便宜师傅一个不查险些吃了大亏，被姓严的好一通冷嘲热讽。

　　便宜师傅被彻底激怒，再也没有留手直接使出成名绝技——佛山无影脚，将骄傲自大的严振东轰得吐血不止倒飞出了宝芝林。

　　战斗也就到此为止，严振东这厮不愧是练外家功夫出身，受了如此重击竟然还能利索爬起来，满脸羞愧蒙头跑得不见踪迹。

　　林沙虽然对姓严的心中不爽，但也知晓便宜师傅的秉性，只要不触及他的底线，他是不会轻易对人下杀手的，就算两徒弟被打了也一样。

　　同时他也知晓了自身伤势，内伤外伤一大堆，没几个月时间修养别想彻底好利索，一干师兄们要他好好修养不要急躁云云好话说了一大通。

　　林沙自然不会在意，他比任何人都清楚一个健康身体的重要性。

　　这一次惨败，给了他沉重一击的同时，也让他彻底清醒过来，在心中暗暗打定主意以后尽量少参与那些琐碎杂事，一定要在功夫上达到新的高度……

　　更让他吃惊的是，在他昏迷的三天期间，曾经横行一时的沙河帮除了少数成员幸运逃脱之外，其余帮众被官府一举剿灭，同时美国商人沙逊的商船不知怎么回事，昨天傍晚突然离开佛山码头不知去向。

　　真真是风起云涌啊……


第0037章 时光匆匆

　　时间匆匆流逝，眨眼五年时间过去。

　　五年时间，宝芝林的变化很大。

　　首先是林沙，此时他已长成二十来岁的英武青年，一身洪门拳术在便宜师傅黄飞鸿的精心教导下，已经顺利突破明劲，并一路突飞猛进达到明劲颠峰之境，比之前世颠峰时期只强不弱。

　　因为有洪门拳术的系统传承，加上便宜师傅花大力气整治的药浴，他在实力突破期间，并没有前世时因为不懂而练出的暗伤。

　　话说自从与铁布衫严振东一战，他其实已经顺利突破明劲，只不过在床上足足躺了三个月，又花了三个月时间修养彻底恢复，这才开始展露新的实力，从而受到便宜师傅的特别关照和指导。

　　因为有前世的经验，虽然散打和内家拳完全不搭界，可境界就是境界，达到了便能一通百通，只不过需要花费一些时间适应熟悉而已。

　　所以他的实力才会有突飞猛进般的进展，就连大师兄猪肉荣五年时间也才达到明劲后期而已，可见他的进步速度之快。这还是在内家拳稳扎稳打拖慢了速度的情况下，不然放在前世他只需三年时间便可达到明劲颠峰。

　　期间，便宜师傅黄飞鸿带他拜访了佛山的有名武馆，比如蔡李佛，咏春拳，洪拳各支脉等等拳馆，与各大拳馆的精英弟子切磋并无一败绩，被一干心中不岔的江湖人士戏称为“宝芝林第一打手”！

　　难怪清末民初是国术发展最为璀璨的时代，他所挑战的拳馆精英弟子，无一例外全都是明劲高手，至于拳馆的馆主们实力到底如何，因为身份不对等，他还没有机会亲身试探过，但可以肯定起码都是明劲颠峰高手，达到暗劲的高手也绝不在少数！

　　这还是武风并不鼎盛的南方地区，要是换做直隶河南一带的北方武术之乡，真不知道会有多少暗劲高手甚至化劲强者存在？

　　想想都让他感觉热血沸腾，要不是一直在便宜师傅的监督下重打根基，一时根本抽不开身的话，只怕他早就自行北上拜访那些出名的拳师高手去了！

　　便宜师傅悉心指点，加上前世今生已有两次与暗劲高手生死较量的经验，他竟是逐渐摸到暗劲门槛，只需一个恰当契机便可一迈而过！

　　更让他没想到的是，半年前便宜师傅突然找到他，暗中将其独门武艺“佛山无影脚”传授，并告戒他“佛山无影脚”威力太强，以他此时的实力根本控制不住，不到生死关头决不能轻易使用。

　　直到粗略掌握了佛山无影脚这一绝技，他这才明白便宜师傅所言不虚。

　　原来佛山无影脚是一门对使用者要求极高的腿法，其间明劲暗劲变化多端让人防不胜防，只要有一脚没有挡住后果便不堪设想。

　　也就是说，想要发挥佛山无影脚的全部威力，起码也得暗劲中期实力，能够轻松转换明劲暗劲才能发挥真正威力。

　　明劲颠峰好手不是不能使用这套腿法，主要一味的刚猛没有变化余地，很容易被对手抓住破绽反击，同时也极不好控制其杀伤威力，一个不好就要死人的！

　　……

　　五年时间，宝芝林的发展也很迅猛。

　　由于手头资金充裕，周围几家民居都被高价盘下来，宝芝林的面积几乎扩充了一倍有余。

　　在林沙的建议下，经过一番激烈争论最后便宜师傅还是答应下来，宝芝林模仿西式医院修建了住院部，拥有十来张病床和独立病房，专门收治一些行动困难或者有特殊传染性的病患，以免出现不必要的麻烦和病症感染。

　　另外，便宜黄飞鸿还特意请来几位有实力的知名郎中坐馆，帮忙打理医馆日常事务。五年时间的发展和口碑发酵，足以让宝芝林成为佛山最著名的中医医馆，无论是规模还是实力没有之一！

　　除了医馆发展壮大之外，武馆也跟着有不小发展。

　　首先是便宜师傅于四年前开始新收弟子，陆陆续续收了近十位品行不错的徒弟，梁宽就是其中之一。

　　这家伙足够机灵，又能说会道哄人开心，手脚麻利办事能力也不差，竟是在短短一年时间里，便成功挤掉凌云楷师兄的位置，成为便宜师傅身边的亲近长随小厮，走到哪都不忘把这小子带上。

　　除了新收徒弟的实力还一般之外，其余老徒弟们的实力在这五年间，都有不同程度提升。

　　凌云楷师兄整日跟着便宜师傅，耳提面命之下实力也成功突破明劲，其余师兄弟们虽没突破明劲却也差不了多少，只需时间打磨根基更加牢实，自然而然便会踏入明劲层次！

　　……

　　五年时间，要说变化最大的，应该是佛山民团，准确的说应该是佛山民团中，那上百由黑旗军水师转化而来的民团青壮。

　　五年时间与洋人不间断的贸易往来，民团上下赚取了大笔利润，同时形成了以民团为中心的一个小小利益链条，链条上下全都是佛山的底层贫苦百姓。

　　而五年前，民团里那帮黑旗军水师核心弟兄，便与身在安南的刘永福取得联系，重新被纳入刘永福的直接指挥体系之中。

　　经过一番书信密语磋商，最后民团中的黑旗军并没有直接加入安南黑旗军序列，而是依旧做着与洋人的买卖，又在琼州岛买下一大片土地修建小型港口码头，作为安南黑旗军的后勤辎重部队，给刘永福刘大帅提供源源不断的物资补给。

　　当然，林沙虽然参与了商讨却并没有太过涉入其中，他的主要精力还是放在自身功夫上，尤其当他隐隐触摸到暗劲门槛的时候，更是一心一意毫无杂念的投入进去，至于民团的事情只是提个大概意见，至于民团青壮能不能做好就不关他什么事了。

　　这日，便宜师傅将他从小练武场喊了过去，交代他好好收拾一番，过几天跟着一起到省城花都参与一个由洋人组织的医学研讨会议，便宜师傅是佛山中医代表受到组织方邀请参会……


第0038章 恶战连连

　　宝芝林一行四人，领队黄飞鸿，兼职翻译十三姨，搞笑长随梁宽，外加一位强力打手林沙坐着十九世纪末的简陋火车，不过短短几个小时便来到了省城花都。果然不愧是省城南方明珠，刚出车站便遇到风起云涌的士子签名上书运动。

　　坐在马车上，看到那些士子因为朝廷与列强签订不平等条约而气愤填膺，做出种种怪异激奋之举，不由感觉可悲复可叹。

　　此时又有白莲教中人在电报局开坛施法，十三姨实在耐不住好奇心，央求便宜师傅和她一起过去看看热闹，结果一行四人又转了个方向朝电报局行去。

　　林沙自然对白莲教装神弄鬼那套不感兴趣，只当看现场氛围火暴的真人秀节目，那位头戴白莲冠的作法使者功夫还不错，抛开他嘴里说的那些乱七八糟的“切口”，起码也是个明劲高手！

　　可惜热闹没看多久，十三姨这个麻烦制造机又惹麻烦了。

　　她一身洋装在人群之中特别显眼，而且手里的古董照相机好死不死在白莲教使者作法关键时刻闪耀，一阵白雾腾起硬生生打断白莲教使者继续作法，捅了个天大窟窿。

　　周围或看热闹的观众或白莲教忠实信徒，纷纷送来谴责愤怒的目光以及难听的叫骂指责声，在白莲教作法使者一声“杀洋婆子”的吆喝声中，顿时喊杀打骂之声响亮到了极点。

　　没得说，一场混战就此开始！

　　作为宝芝林头号打手，林沙自然冲锋在前撤退在后，操起随身携带的双截棍，二话不说杀入一干白莲教教众之中。

　　他此时战斗力爆表，一手双截棍经过多年演练运使纯熟，对付白莲教一干只比普通百姓略强点的教众，简直犹如猛虎入羊群，劈波斩浪般从人群中轰出一条通道，直取端坐于法坛上装神棍的白莲教作法使者。

　　轰！

　　林沙身形如疾风般冲过，左手攥拳与法坛上的白莲教作法使者拳头对轰！

　　这是劲道的对抗根本来不得半分侥幸，白莲教作法使者惨叫一声骨断筋折倒飞了出去，重重摔倒在地半天都爬不起来。

　　一下子，刚才还狂热不已的白莲教信众，除了特别虔诚的大多作了鸟兽散。

　　本来这样离开就很好，可不知道便宜师傅哪这么喜欢显摆，离开之时还不忘报出自家名号，生怕白莲教找不到他们似的。

　　……

　　不知道是不是跟白莲教犯冲，当天四人找了家旅店住下，半夜突然被街上喧闹的声浪惊醒。

　　四人迅速在便宜师傅房中集合，梁宽那小子最是承不住气，跟便宜师傅打了声招呼，便第一时间溜出去探听情况。

　　林沙撇了撇嘴，远处隐隐传来颂扬白莲教的切口歌声，想都不用多想肯定又是白莲教有什么行动了。

　　果然，梁宽不久后一脸兴冲冲返回，这小子还真有几分能耐，竟然打听到白莲教准备攻打附近的一座教堂还有新式学堂。

　　便宜师傅的正义感瞬间爆棚，带着林沙气势汹汹杀出了旅店。至于十三姨和梁宽嘛，还是老老实实待在旅店别拖后腿的好。

　　林沙倒是无所谓，反正他此时已到了突破边缘，正需要大量实战和高质量对手磨砺战斗经验，正好这两方面白莲教都不缺。

　　不说被围攻的洋人教堂还有西式学堂有多凄惨，大火熊熊箭雨漫天，白莲教摆出一副不留活口的架势，其手段之狠辣实在让正常人心惊。

　　便宜师傅还是一如既往的勇猛，操起一根长棍直接杀进白莲教教众之中，林沙自然不甘落后，手中双截棍耍得密不透风，几乎挨着就伤碰着就倒几无一合之敌，直到碰上某个带队小头目，才稍微止住林沙迅猛前进的步伐。

　　不过也就是稍微阻一阻而已，白莲教小头目的实力连今天碰到的那位明劲初期作法使者都不如，被林沙毫不客气一拳轰得手臂骨折瞬间失去战斗能力。

　　一路畅行无阻冲到白莲教众聚集核心地带，这才遇上白莲教中的真正核心弟子，一个个功夫都不差不是已触摸到明劲门槛就是正在冲击明劲境界，放在寻常武馆都能当坐馆师傅的存在。

　　可惜他们碰到的是林沙，已是明劲颠峰实力的强者，对付这帮白莲教核心弟子只需一招足以，完完全全的以劲道压人。

　　一番厮杀打斗持续到半夜，林沙浑身浴血越战越勇，呼喝如雷震人心魄，体内气血翻腾好似有使不完的力气，这就是内家拳的最大特点，搬运气血持久耐战，体内气血越是充盈实力越是强悍耐力也就越强！

　　周围白莲教众都打寒了心，被林沙整得筋断骨折的白莲教众可不在少数，所幸这时洋人的支援人马吹着哨子赶到，将一干疯狂的白莲教教众惊走。

　　等林沙好不容易摆脱洋人纠缠找到便宜师傅之时，便宜师傅身边已十多出数十个幼龄童子，都是便宜师傅在大火中救下的西洋学堂学生。

　　得，跟白莲教打了半宿的架不说，还捡回来这么多需要悉心照顾的小同学！

　　之后就是一连串的麻烦，第二天白莲教上门寻仇，并扬言烧死便宜师傅救回的那数十小童，被林沙一根双截棍打得满地找牙狼狈而退。

　　得罪了白莲教的后果也是严重的，旅店老板像送瘟神一样将他们送走，其它客栈也根本不敢收留，幸好半路遇到急匆匆找来的开明商人陆皓东，西洋学堂本就是他暗中支助建立，此时哪有不尽心尽力帮忙的道理？

　　于是宝芝林一行跟一干小同学，在陆皓东的安排下，住进了使馆区的某间大豪宅，终于算是勉强安定下来。

　　在陆家豪宅，宝芝林四人碰到了一个意想不到的人物。

　　当然，也只有林沙知道这位孙先生到底有多牛气，后世名头响亮无比，民国嘴炮流的开山鼻祖，清末民初这段风云激荡时期绝对绕不过去的弄潮儿。

　　他瞬间明白陆皓东那厮的身份，对在省城花都今后的生活充满了担忧，搞不好就得在白莲教跟官府两方势力的追击下过活，可怜便宜师傅还跟那位年轻的孙先生聊得十分开怀……


第0039章 又挂了

　　国际医学会议的召开地是在租界的洋人酒店，一身中式长袍的黄飞鸿最是吸引众人目光。

　　索性便宜师傅一向是众人关注焦点，对这样的目光注目礼早已习惯，一脸坦然坐在角落里的沙发上，聆听着一干老外大谈特谈西方最新医学知识。

　　十九世纪末正是现代西医快速发展时期，此时参加医学交流会的老外们一个个唾沫横飞神采飞扬，手舞足蹈解说着各类最新医学专业知识，一个个脑袋高昂就差在头顶标上一个“权威专家”的铭牌了。

　　十三姨费力的解说着这些“权威专家”们的医学理论，便宜师傅黄飞鸿更像在听天书，对于洋人“专家”所言的大脑，神经等等新开发医学领域的最新研究成果啥啥的，根本就是一头雾水不明所以。

　　林沙倒是听得懂一些，不过十三姨的翻译实在不过关，他对脑神经以及内科没多少研究，到是对外科有一些了解，对于现场洋人“专家”们的自卖自夸并不怎么感兴趣。

　　可让他恼怒不已的是，这帮洋鬼子竟然对中医表现出了赤裸裸的鄙视和不屑。作为被邀请的知名中医大夫，便宜师傅自然也有安排发言。

　　等那些知名洋人医生唧唧歪歪说完了之后，轮到便宜师傅的时候，那帮洋人眼中毫不掩饰的鄙夷和不屑，甚至在便宜师傅发言的时候还三三两两凑在一起闲聊，一副完全没把便宜师傅放在眼里的架势，差点没让林沙爆发。

　　尤其在座几位中国西医包括孙先生在内，脸上带着敷衍笑容一脸不以为然的模样，差点让他连肺都给气炸了。

　　外国人不理解中医的神奇和博大精深也就罢了，你们这些土生土长的中国人也这副鸟样，难怪被洋人瞧不起。

　　便宜师傅倒是好脾气，对于洋人赤裸裸的不屑毫不在意，侃侃而谈直述中医在某些方面的理论和一些经典实例。

　　十三姨的翻译实在不怎么靠谱，说得结结巴巴很多特定中医术语都不知道怎么翻译，听得一些对中医有兴趣或者怀有特殊目的的洋人一头雾水摸不着头脑。

　　孙先生倒是会做人，这时候主动帮忙揽下翻译的活计，不过看一干听得认真的洋人那一脸迷茫神色，显然翻译的效果也不咋样。

　　林沙实在看不过眼，在征得便宜师傅的同意后，向孙先生表示不用解释得那么麻烦，只需跟那帮洋人说，中医可以暂时延缓加速全身或者部分身体血液就成。

　　果然，孙先生如此一翻译，顿时引来洋人一片哗啦。

　　更凑巧的是，洋人医生们很快就有了亲身体验，所有与会人员在酒店参加宴会时突然遭到白莲教教众突袭，数百洋人受伤其中包括大部分洋人“专家”。

　　于是，便宜师傅一手银针大显身手……

　　作为金牌打手林沙甚为自觉，不需便宜师傅开口，他便挥舞着一根双截棍，迎着白莲教一帮狂热教众冲了过去，又是一番热血澎湃的大混战。

　　他一人独战一个多小时，直到洋人援军赶来才摆脱那帮白莲教疯子悍不畏死的冲击，隐隐感觉距离暗劲更近一步。

　　返回陆皓东的豪华别墅后，便宜师傅感觉这样下去不是办法，白莲教时刻威胁那数十洋学童子的生命安全，要是不想办法解决的话这日子真没法过了。

　　得，便宜师傅又热血灌顶了，林沙也只有舍命陪君子了。

　　随着心中对暗劲的感觉越来越清晰，他巴不得战斗越多越激烈越好！

　　于是，在陆皓东的帮助下，林沙与便宜师傅成功杀入白莲教在花都的分坛堂口，犹如猛虎入羊群般从外围一直杀到核心区域。

　　林沙一根双截棍当真所向披靡，无论近战械斗都堪称凶兵，打得一帮奋力阻挡的白莲教核心教众骨断筋折惨嚎连连，管你是不是号称刀枪不入，挨着就伤碰着就倒绝无幸理！

　　他战得那叫一个痛快，这帮白莲教核心教众个个身怀武艺，尤其那几位分坛坛主九宫真人身边护法，个个都是明劲初中期高手，一拥而上就连他都感觉应付吃力，好在身边还有便宜师傅帮忙分担压力。

　　好不容易解决了那四位拥有明劲实力的护法，林沙心中血液彻底沸腾起来，他已经清晰感受到自己马上就要突破到暗劲层次，只差那么一层薄薄窗户纸。

　　此时的他已经完全打疯了，为了能够顺利突破暗劲可不管对手是谁，只要能帮助他顺利突破就成。

　　结果九宫真人的实力出乎他意料，竟然达到了明劲暗劲可自由转换的暗劲中期，勉强跟着这位神棍大战五十来个回合，最终被暗劲伤到内脏连连吐血败下阵来，同时自身实力也在生死压力下成功突破至暗劲层次！

　　他这次终于看到了便宜师傅的真正实力，绝对在九宫真人这位暗劲中期高手之上！

　　两大暗劲中期以上高手对决，那战斗场面当真精彩至极，林沙一直强忍身上伤势将战斗看完，直到便宜师傅使出明劲暗劲变化如意的佛山无影影，最终技高一筹获得胜利才眼前一黑昏了过去。

　　跟着便宜师傅，就得有频遭突发变故的心理准备。

　　这不，他才在陆皓东的别墅养了三天伤，别墅就被大票清军包围，然后狼狈从地道逃出生天。

　　直到这时，他才知道便宜师傅这几天跟孙先生以及革命党打得火热，孙先生此时要离开花都遭到官府全力追拿，便宜师傅却要力保孙先生安全离开。

　　碰上这么个正义感强到爆棚的师傅，林沙也只能自认倒霉，二话不说拖着受伤病躯鞍前马后的忙活。

　　结果最后时刻又出了岔子，因为革命党名册遗失耽搁了跑路，被花都提督带着兵勇围住。

　　又到了拼命的时候，林沙闷声不哼抽出几根银针往身上要穴扎去，这是便宜师傅教给他的特殊针灸手法，专门用来短时间刺激身体潜力的自残手段。

　　哈！

　　他一下子像吃了卫哥一般，腰也不酸了腿也不疼了，战斗力直接从暗劲初期爆涨至暗劲初期颠峰，然后满眼血红奋不顾身跟那位粤省提督大打出手。

　　麻痹的，一交上手林沙就忍不住在心中哀号出声：尼玛又是一位暗劲高手！

　　身陷清兵重围他可没功夫和精力慢慢耗，直接使出以命搏命的疯狂打法，一味猛攻绝不防御，终于成功逼得粤省提督跟他两败俱伤，然后便是一路奔逃在码头上再次被清兵堵住。

　　为了给便宜师傅和梁宽争取跑路空间，他再次奋不顾身杀入清军人群之中，直到针灸刺激潜力后遗症爆发，他神智模糊间听到一连串猛烈枪声身子连遭重击，哼都没哼一声便失去意识……


第二卷 争霸鹿鼎


第0040章 梦醒方知身是客

　　老子还没跟鬼脚七干过架呢！

　　林沙猛然从噩梦中惊醒，刷的一下从床上坐了起来。

　　妈的，又梦到黄飞鸿电影世界的经历了！

　　随手擦了把额头惊出的冷汗，长呼口气勉强压下心中惊悸。回头瞥了眼周围漆黑的环境，从门窗缝隙处透进来丝丝白亮让他知道天已经亮了。

　　摸了摸光秃秃的大脑门，还有脑袋后面巴掌大小难看之极的“金钱鼠尾”，林沙不由苦笑连连，之前还在清末跟着便宜师傅黄飞鸿四下乱战，没想到眨眼间又穿到了清初，依旧顶着一颗难看的秃头和更加难看的小辫子。

　　没错，他已经穿越到清初足足三天时间！

　　三天时间，已经足够他将周围情况基本摸熟，并且了解到这世的身份。

　　他依旧还叫林沙，省却了一番熟悉新名字的麻烦。

　　今年十八岁，祖籍辽东，还是个不大不小的六品营千总，掌管一营上百来号辎重兵，大小也算是号角色起码吃穿不愁。

　　这些倒也罢了，他对替官府做事倒没那么大抵触，只要不违背本心即可，当然最好别老是跪来跪去跟个奴才似的。

　　关键问题是，他现在身处云南腹地，隶属于绿营系统，手下辎重营的驻地在省城昆明外围小镇。没错他老大的老大，大号平西王吴三桂！

　　这是一个很尴尬的现实，没想到一不小心穿成了大汉奸吴三桂的小弟！

　　此时老吴还是如日中天的三藩之首，独掌西南军政财大权的超级军阀，朝廷不得不多番安抚拉拢的香勃勃。

　　可以说，眼下正是三藩最为得意风光之际！

　　紫禁城里的小皇帝康熙继位刚刚七年，还是个十五岁的血气少年。

　　而此时，“满洲第一勇士”螯拜权倾朝野威风不可一世，小皇帝正与权臣斗得不可开交，还没功夫和精力理会吴三桂等外藩。

　　能探听到的大面儿消息也就这些，更深入细致的情报，可不是短时间内能打探得到，也不是他一辎重营小小千总该知道的。

　　有了这些已经足够，起码在螯拜还没倒下之前吴三桂不会被逼反，他也还有好些年安生日子可过。

　　就是不知道，这里是正史世界，还是某个希奇古怪的平行空间？

　　……

　　脑子里胡思乱想些有的没的，慢吞吞的翻身下了床，伸了个长长懒腰走向紧闭大门，拔开门闩“枝桠”一声拉开两扇陈旧木门，一股清新空气伴随微亮晨光扑面而来。

　　“啊哈，真是舒服啊！”

　　浑身激灵灵打了个哆嗦，迷糊的脑子瞬间清醒过来，踏步跨过门槛满脸清爽走了出去。

　　“咦，是千总大人啊，怎么起得这么早？”

　　刚刚走到正堂前的小院子里，便惊动了窝在走廊角落里打瞌睡的两名守卫，揉了揉眼睛一看是林沙，打了个大大哈欠一脸随意招呼道。

　　“怎么，营里不早操的么？”

　　林沙脚下不停眉头轻轻一皱，扭脖子耍手甩脚开始练功前的热身运动，嘴里还不忘疑惑问道。

　　不是说吴三桂手下军队都是精锐，这么就这副鸟样？

　　“早操？”

　　那两位打着哈欠起身，帽歪衣斜一副懒洋洋的模样，闻言互视一眼都看到对方眼中的诧异和讥讽，其中一位很不客气反问道：

　　“难道大人不知道咱们军中的规矩？”

　　“什么规矩？”

　　林沙此时站立于小院中央，沉身坠腰摆了个标准马步桩，配合呼吸身子起起伏伏好似正骑在骏马身上奔驰。

　　“军中规矩，三日一操五日一练！”

　　那两守卫满脸好奇围着林沙走了一圈，完全没有小兵对长官的敬畏之意，其中一位更是撇了撇嘴一脸嘲讽道：“像咱们这样的后勤辎重人马，五天一操十天一练就很不错了，大人还想改规矩不成，怕是弟兄们不答应啊！”

　　林沙一时无语！

　　他还没彻底代入千总大人的身份中，对于守卫的嘲讽没有太多反应。

　　在黄飞鸿电影世界里，身边有猪肉荣这样的炮筒子，时常接受他的大嗓门洗礼，护卫这点小小嘲讽又算得了什么？

　　他只是感叹，身体原主这个千总做得真没劲！

　　通过身体原主的记忆，他才知晓原主可是堂堂的军二代。父辈是跟随吴三桂在辽东打拼的老人，到了云南之后最高做到了参将一职，也算是老吴核心圈子里的边缘角色，手握实权的军中骁将！

　　可惜前不久刚刚得病挂了，挂之前给老吴写了封催人泪下的临终遗言，先是回顾了一番与老吴共同奋战的峥嵘岁月，然后表达了对老吴的万分感激忠诚之意，最后就是给自家唯一骨血林沙讨要个出身和职位。

　　吴三桂看到信后是什么反应林沙不清楚，反正从原主的记忆里知晓，等这世的便宜老爹一挂，老吴的封赏安排立刻就下来了，身体原主立刻从一介白丁火箭提拔为辎重营六品千总。

　　上任不到一个来月，就因受不了军中“艰苦”生了场大病，好死不死让林沙占了便宜，就此顶替了身份做平西王手下的小小千总。

　　要说身体原主真是个废柴，生长在将门之家性格老实巴交怯弱不说，还文不成武不就屁能耐没有，标准一混吃等死的啃老族。

　　所幸这厮没有染上寻常纨绔吃喝嫖赌玩兔儿爷的恶习，只是一身肥肉让林沙感觉很不适应，一套马步桩没站多久便气喘吁吁满头满身油汗，实在坚持不下去只得无奈收手。

　　这废渣身体素质，要是身体原主还在这儿，他肯定要卡住这厮的脖子一阵猛摇，化身琼摇小说中的咆哮男主：丫的你平时就吃了睡睡了吃啊？

　　“我还以为这少爷变了性子，一早起来打熬筋骨奋发了呢。没想到还是原来的老样子，烂泥巴扶不上墙！”之前那两守卫蹲坐在房檐前的台阶上，看着林沙的表现满脸都是不屑。

　　“呵呵，狗改不了吃屎！”

　　其中年轻一点的守卫说话很是难听，并且还没有丝毫想要掩饰的意思，大声嗤笑道：“要不是投了个好胎，哪能有今日的风光地位，还要你我兄弟守门看院？”

　　另一位忙不迭附和：“是啊，要是换在寻常百姓家，这样的早就不知饿死多少回了！”


第0041章 出其不意

　　“你们两个够了啊，当老子是死人啊？”

　　林沙猛然回头，满脸怒容咆哮出声。

　　心中对身体原主越发不满，尼玛连身边的两条狗都看不住，竟敢当着他的面毫不客气冷嘲热讽，就差没指着他的鼻子大骂废物了。

　　林沙就算心胸再宽阔也受不了啊，难怪原主干了没一个月便生了大病一命呜呼，心理素质稍微差点的时常被这么撩拨都得气出内伤。

　　也怪身体原主太不争气，上任足有一个来月，去营地巡视的次数不过区区三次。而且性格太过软弱，被那帮兵痞稍微一吓就软了手脚，连个屁都不敢轻放，难怪被手下一干兵痞瞧不上眼，甚至直接欺上头来！

　　“哟呵，千总大人还来脾气了？”

　　“啧啧，林千总竟然有这么大火性，真是让人大感惊奇啊！”

　　那两名守卫嘴歪眼斜很是不屑，大呼小叫对林沙的突然爆发表示惊奇，像看猴戏般一点都没将顶头上司的恼火放在心上。

　　“你们两个，如此蔑视上官，难道想领军法不成？”

　　林沙微眯着眼睛，看着这两不知死活的混球，尽管身体虚胖并不强壮，却也没有丝毫担心直接走了过去。

　　“呸，姓林的别往脸上贴金，有本事跟军爷单挑！”

　　“就是，你小子要不是投了个好胎，也敢在我等面前耀武扬威妄谈军法？”

　　那两守卫像被睬了尾巴的猫一蹦而起，一个个眼睛瞪得铜铃似的，浑身骄骄之气倒象那么回事，冲着林沙就是一通唾沫横飞。

　　“去尼玛的吧，跟老子呲牙裂嘴你们这两王八蛋还欠缺点能耐！”

　　林沙哪还忍将得住，二话不说扬拳就打，直接一拳将其中嘴巴最欠那位撂倒，不等另一位反应过来揉身而上将其掀翻在地。

　　“要单挑是吧，老子一人单挑你们这两王八蛋！”

　　……

　　半个时辰后，林沙步伐沉稳出得居住小院，已是一身披挂整齐威风凛凛。

　　虽然鼻青脸肿形象有碍观瞻，可比起跟随在后那两垂头丧气，脑袋肿得跟猪头似的两护卫，那真就是英俊潇洒风流倜傥了。

　　一路马不停蹄直奔镇外辎重营驻地，不一时出得镇子转过几道岔路，便见一座由木栅栏围成的简陋营地，倚山傍水山青水秀倒是好环境。

　　入得军营未受任何阻拦，更不要说盘查审问，营门守卫形同虚设，或靠或坐聊天打屁晒太阳，军纪松弛可见一斑。

　　“升旗点鼓，召集外委把总以上官员来主帐议事！”

　　别看营地简陋，可麻雀虽小五脏俱全，该有的配套设施一样不缺，因为身处后勤油水部门的缘故，主帐还格外的宽大明亮。

　　不一会他那面寒酸千总将旗高高扬起，聚将鼓如雨点般密集响起，三通鼓后主帐站了近十位身歪体斜衣帽不整的辎重营武官。

　　“人都来齐了么？”

　　林沙轻轻扫了眼这帮坐没坐相站没站相的兵痞，面无表情扭头看向书记官。

　　“还有，还有几位大人……”

　　书记官结结巴巴不敢与之对视，不过一会额头便冷汗淋漓把山羊胡子湿透。

　　“没来就算了！”

　　林沙也是初次当官，没有经验不想弄出太大动静，不过心中已经把那几位“逃岗”的手下武官牢牢记住。

　　“找你们过来呢，是想说件事情……”

　　目光扫了眼在场武官，不理会他们眼中的惊疑不定，林沙清了清嗓子也没客气，直接道明了此次召集他们的目的。

　　“什么，千总大人你要搞每日一操？”

　　他话音刚落，底下武官便炸开了锅，一个个惊慌失措议论纷纷。

　　“怎么，你们有什么意见可以直接道明，没必要藏着掩着憋在心里难受！”

　　林沙眉头一皱有些不爽，尼玛的有话不能直说么，非要搞得偷偷摸摸好象见不得光似的。

　　“千总大人此事万万不可，按照军中规矩……”

　　一见林沙有强行定下的意思，辎重营一干武官顿时大惊失色，一位中年富态把总急忙跃众而出，满脸惶急劝告道：“千总大人军中可没这样的惯例，要是强制推行的话……”说到这儿他故意顿了一顿。

　　“强制推行的话那又如何？”

　　林沙最烦的就是这种说一半留一半的说话方式，不过眼下不是爆发的时候，只得强按心头不爽顺着话头问了下去。

　　那中年富态把总满意了，肥腰一挺郑重说道：“军中弟兄可能心生不岔，万一闹出事端来可就大大不妙了！”

　　“哼，又不是要他们操练一整天，只需晨起操练半个时辰，难道这很难么？”

　　林沙根本就不接富态把总的话茬，脸上肥肉一抖瞪眼怒道。

　　“这个……”

　　中年富态把总一脸为难，额头一下子泌出一层油光细汗，见林千总等着回话只得硬着头皮结结巴巴道：“只怕，只怕，弟兄们，心中，心中不，不服！”

　　“好一个心中不服！”

　　林沙冷笑连连，伸出手指在一干辎重营武官身上一一划过，冷言道：“换作是你们，能不能做到？”

　　“能能能，当然能做到！”

　　富态中年把总被林沙眼中赤裸裸的厉芒惊住，脑袋轰的一声一片空白，想也不想忙不迭应道，同时借低头擦汗的动作，连连向身后一干同僚打着眼色。

　　尼玛的，林千总什么时候眼神变得这般凌厉了？

　　一干级别更低的辎重营武官一见情况不妙，也不管这其中有没有陷阱，急忙跟着点头附和，个个把肥肉乱窜的胸膛拍得砰砰作响。

　　“好！”

　　林沙大喝一声拍案而起，一下子将一干辎重营武官的表态声压了下去，双目环顾抚掌大笑：“诸位同僚有如此‘雄心’便好，这样本千总心头就有底了！”

　　“现在我宣布……”

　　所谓打铁要趁热，不等帐中一干辎重营武官反应过来，他便大声宣布道：“从明日起，我亲自带领辎重营的弟兄们出早操，为时半个时辰，想必弟兄们不会不给本千总这个面子吧，诸位同僚也跟着一起参与早操吧！”

　　“……”

　　一干辎重营武官面面相觑，话都说到这份上了不答应成么？


第0042章 军中立足

　　“林沙，你小子想干什么？”

　　所谓现世报还得快，他上午才借爆打身边两守卫，一脸青紫满身凛然气势打了辎重营众手下武官一个措手不及，定下了每日早操之事。

　　可到了下午，林沙刚刚从午睡中清醒，顶头上司李都司便气势汹汹上门，见了面二话不说就是一通严厉训斥。

　　“李大人，您这是……”

　　所谓能屈能伸大丈夫，官大一级压死人啊，他上午才尝到了甜头，自然不会这么快就将军中上下尊卑忘得一干二净，舔着脸笑嘻嘻询问。

　　“咦，你小子行啊，什么时候脸皮变得这般厚实了？”

　　所谓伸手不打笑脸人，李都司满腔怒火在林沙露出一副“讨好笑容”面前，发也不是不发也不是，只得一屁股坐下连翻白眼没好气道。

　　“没办法，吃了几次暗亏，要是再不知道长进，怎么死都不知道！”

　　林沙呵呵一笑，陪坐在一旁笑嘻嘻附和道。

　　“说说吧，你小子竟然要搞每日早操？”

　　李都司没好气怒哼了一声，一口将手边温茶灌下，斜着眼一脸不爽质问。

　　“这没什么吧？”

　　林沙心中了然，脸上却作出一副“你太大惊小怪”的模样，气得李都司脸色发黑差点动手打人，他见好就收一脸无辜道：“卑下见营中弟兄疏于训练，整日懒散度日也不是个事……”

　　“那你小子也用不着下此狠手啊，要是引起军中怨言可怎么办？”

　　李都司白眼一翻，毫不客气打断了林沙的解释，疾言厉色怒喝出声。

　　“就每天早晨半个时辰的锻炼，这都受不了？”

　　林沙却装作一副军中新丁“大惊失色”的架势，双臂挥舞满脸“愤愤然”咆哮出声：“还说什么绿营精锐，就营中弟兄那副鸟样，真要有事拉出去还不误了王爷大事？”

　　好小子，连王爷都拉出来了！

　　李都司脸色一阵变幻，先跟着“愤愤然”一通以表心志，而后才冷眼疾扫林沙这“愣头青”小子，冷哼一声道：“不是弟兄们愿不愿意有没有上进心的问题，你这可是删改军中规矩！”

　　“都司大人你就饶了卑职吧，这罪名碑职可担当不起！”

　　林沙一脸诚惶诚恐心中却是暗恨，老吴手下军中关系也特么盘根错节了吧，他上午才定下计议，手下那帮底层武官下午就找了位四品都司上门找茬，尼玛的想用官帽子压人，丫的你们给老子等着。

　　“废话不需多说，李千总你尽快收回乱命，我也好给手下弟兄们交差！”

　　李都司眼都不带斜的，根本没心思跟林沙多作口舌之争，只淡淡吩咐直接拿官帽子压人。

　　好你个李都司，竟把谱摆到老子头上来了！

　　林沙脸色好不难看，沉吟半晌却是话都不肯多说一句，心中却在暗暗发狠：

　　孙子哪天千万别落在老子手里，不然老子非整死你个孙子不可！

　　“恩，怎么林千总不乐意？”

　　李都司眼睛一斜，冷冷追问语气中已饱含浓浓威胁意味。

　　去尼玛的，老子要是认怂以后还怎么带兵？

　　对方一再逼迫，林沙心头暴怒脸上却是笑眯眯一副“国宝”无害模样，抖了抖身上乱窜的肥肉，一脸“无辜”道：“都司大人，卑职最近身子虚胖，想锻炼清减清减，一个人操练多无趣啊，卑职这才想着多叫一些弟兄陪着，难道这也违了军中规矩？”

　　“哦，林千户真是这么想的？”

　　李都司斜眼轻瞥了林沙身上耸动肥肉，脸上露出毫不掩饰的厌恶，鼻孔轻哼出声一脸不屑。

　　“这是当然！”

　　林沙急忙伸手表态，动作一大身上肥肉抖得更加厉害。

　　“既是如此，林千总的个人行为，就没必要让辎重营一干武官跟着吧？”

　　李都司一脸似笑非笑的神情，眼中不屑嘴里冷冷说道：“希望林千总马到成功心想事成，好好锻炼减去身上虚胖，免得以后出了任务耽搁了王爷大事！”

　　尼玛，好大一顶帽子啊！

　　林沙心中不爽，脸上却是一副笑嘻嘻模样，拱手道：“那就借都司大人吉言了！”

　　“哼，林千总好自为之吧，本官另有公务告辞！”

　　李都司鼻孔发出一声不屑轻哼，转身拂袖而去根本没给林沙继续“献殷勤”的机会，他实在不愿跟如此黄口小儿多待。

　　“麻痹的，老子新官上任三把火还没烧起来呢，丫的就给老子来下马威？”

　　目送李都司身影消失在视野中，林沙肥脸上的笑容逐渐消失不见，取而代之的是满满的冷然愤慨，咬牙切齿握紧了拳头低声怒喝：“那就让暴风雨来得更猛烈些吧，看看到底谁能笑到最后！”

　　……

　　想在军中立足，特别是在毫无威信甚至让军中弟兄心生不屑的情况下立足，并且还要军中弟兄老实听令，可不是件容易事情。

　　林沙采取的策略是：同甘共苦，言出必践！

　　他做到了，并且也获得了整个辎重营上百兵士的认可与信服！

　　刚开始的时候，他要不是以身作责亲自领头早操，那帮辎重营的兵丁也不敢做得太过，只得敷衍般跟着“玩”了半个时辰。

　　林沙倒也不以为意，当时他在军中几乎没有丝毫根基，老爹那些人脉可不是用在这地方的，只要辎重营弟兄肯跟着他早操，迟早都会被带动起来化被动为主动，最后被他牢牢掌握在手中。

　　而且他也需要加强锻炼恢复自身实力，起码也要达到在黄飞鸿电影世界达到过的高度，如此才能彻底在军中立足，甚至牢牢把持辎重营大权！

　　让辎重营一干准备看笑话的底层武官大跌眼镜的是，印象中那位胆小怯弱却又无甚能耐的林千总，好象突然换了个人似的，不仅坚持每天的早操，性格脾气也跟着逐日上涨，动辄打骂下手绝不容情狠辣得很，不要说营中普通兵丁杂役，就是一干底层武官也没少受到毒害。

　　一干辎重营武官个个恨得咬牙切齿，原本指望林沙如此暴虐引来营中弟兄不满，谁知晓随着时间流逝林沙身上的肥肉一日少似一日，辎重营军心也开始逐渐被他牢牢掌握在手，这一下某些人彻底慌了神……


第0043章 找茬

　　“总兵大人，小的觉得这样的操练，根本就没有任何效果，只是白白消耗了弟兄们的精力而已！”

　　这日早操结束，林沙刚准备找几位优异分子“谈心”，不料却被几位满身痞气嘻嘻哈哈没个正形的兵丁拦住。

　　其余正准备散去的辎重营弟兄一看有热闹可瞧，顿时腿也不酸了腰也不疼了，呼啦啦围了过来一脸兴奋。

　　“牛三，你小子想干什么，林大人可是辎重营主官你小子最好把眼睛放亮点！”林沙这些时日的辛苦没有白费，不等他直面这几位一看就不是啥善茬的手下兵丁，便有最近关系拉拢得不错的几位兵丁弟兄挡在林沙身前，一脸不屑怒喝出声。

　　“滚一边去，老子找林总兵求疑解惑，不管你们这几个家伙的事，最好别胡乱插手否则叫你们好看！”

　　那几位主动上门找茬的痞气兵丁一见有人出头，顿时变了脸色怒骂叫嚣出声，一副根本就没把林沙放在眼里的鸟样。

　　“你个混蛋……”

　　挡在林沙身前的辎重营兵丁一听顿时大怒，横眉怒目纷纷撸起袖子准备大干一场。所谓头可断血可流面子不能丢，被几个营中出了名的痞子如此公然威胁，要是没点表示以后还怎么在营里混？

　　“怎么说不过了就想干架？”

　　那几个痞子兵丁一脸不屑呸了一声，毫不客气怒眼回瞪，撸起袖子露出几个柴棍似的瘦弱胳膊，一副想干就干老子不怕事大的嚣张架势。

　　“够了，你们这帮混蛋还有没有把老子这个千总放在眼里？”

　　林沙再也看不下去，一把将为他出头的几位“亲信”兵丁拉了回来，满脸沉毅龙行虎步走到几位痞子兵面前，眼睛圆瞪怒声大喝：“老子才是辎重营里的老大，你们几个嘴里要是再敢胡说八道，信不信老子废了你们？”

　　说着，体内血液加速流动，浑身筋肉以肉眼可见速度飞快膨胀，一股明劲强者气势蓬勃而出，震得那几个兵痞脸色一片苍白，在林沙虎视耽耽的瞪视下脸色憋得通红，大口大口喘着粗气半天连个屁都不敢多放，就像被掐住脖子的鸭子一般好不难受。

　　尼玛，千总大人身上好重的威势！

　　一干围观兵丁感受到林沙身上的凛然气势，一个个心惊万分暗自咂舌不已，脚步下意识向后退了两三步，才感觉气氛没那般凝重压抑了。

　　“说，你们有什么意见就说出来！”

　　林沙眯缝着眼睛呵呵一笑，眼角的余光瞥到兵丁群中几位武官袍服一闪，脸上不动声色心中却是连连冷笑。

　　“所谓事无不可对人言，只要你们说得有理，本千总这次就免了你们的冒犯之罪，希望你们不要错失良机，免得以后后悔终生！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　林沙这话一出口，分量可比几位痞子兵丁刚才的叫嚣有威慑得多，不仅那几位直面林沙的痞子兵丁变了脸色，就连附近围观兵丁都忍不住露出心惊之色。

　　“这个，千总大人见谅则个，我们认为早操一味的小跑根本就没有锻炼价值，弟兄们依旧是老样子还不如不练！”

　　那几位主动上门找茬的痞子兵丁，突然感觉身上压力一松顿时长舒了口气，见林沙将话题转了回来，顾不得擦拭额头惊出的冷汗，不由自主放低了姿态小声说道，看他们那一副小心翼翼的模样哪还有刚才的嚣张跋扈？

　　“哦，你们真是这么认为的？”

　　林沙没有像兵丁们想象中爆发，反而挂着一脸玩味反问道。

　　这次，他眼角的余光扫向围观兵丁，结果却很是让他失望。跟他最近混得极熟，刚才还挺身而出挡在一帮找茬兵痞身前，为了帮他这位千总大人树立威信更是不惜撸袖子干架的那几位，脸上都露出些微迟疑之色。

　　其余大部分围观兵丁脸上露出或隐晦或直接的赞同神色，那几位混在人群中的辎重营武官更是脸露胜利微笑，眉眼间的得意之色几乎掩饰不住。

　　手下官兵们的反应，真的让他很有些心灰意冷的无奈感觉……

　　“没错，我们几个就是如此认为！”

　　那几位主动上门找茬的痞子兵丁此时骑虎难下，互视一眼不得不硬着头皮满脸“刚毅”坚持道。

　　尼玛，弄得老子好象反派大BOSS一样！

　　林沙心中不爽到了极点，脸上却依旧挂着“温和”笑容，轻声反问：“那么你们认为，什么才应该是正确的早操锻炼方式？”

　　见林千总没有当场发飚，反而还顺着他们的话头接了下去，几位主动上来找茬的兵痞顿时脸色一喜，其中一位胆子最大的兵痞笑着说道：“怎么也得是咱们滇军正常的队列以及砍杀训练吧？”

　　居心险恶！用心不良！

　　林沙当即便给眼前这几位兵痞打下如此标签，脸色突然一冷厉声喝问：“就你们眼下这‘弱不禁风’的小身板，还想每日进行大强度的队列以及砍杀训练？”

　　林沙的突然翻脸，吓了在场所有辎重营兵丁一跳，而后便是“轰”的一声哈哈大笑不止，唯有被作为嘲笑对象的几位找茬兵痞一脸铁青羞愧无容。

　　“千总大人，哥几个虽然身体底子差，可我们有志气啊，不是大人随意拿来取笑的借口！”那位胆子最大的兵痞一脸怒容，一双鸡爪拳攥紧了又松来回好几次，看向林沙的目光中满满都是不善。

　　“哦，真的么？”林沙似笑非笑问道。

　　“当然是真的！”几个兵痞做昂首挺胸状，可惜他们的形象气质太差，看起来就像沐猴而冠的傻缺猴子一般。

　　“那就好！”

　　林沙一脸微笑，轻轻点头说出来的话却让气氛为之一凝：“本千总给你们一个证明的机会，你们五个一起上吧，让本千总好好领教领教有志气的兵丁，真实战斗力到底有多强？”

　　“……”

　　在场所有人，无论官兵全都傻了眼，一个个像看傻子一样看向身材虽说高大，却微微有些肥胖，没有多少威慑力的林沙林千总……


第0044章 立威

　　暮春的晨风吹拂，天空薄雾缭绕，金色的阳光透过浅浅薄雾，将滇省大地照耀得五彩缤纷姹紫嫣红。

　　昆明城外某小镇的辎重营简陋操场聚集数十官兵，沐浴在清晨金色阳光中，却是气氛诡异一时难言。

　　“千总大人，这样不好吧？”

　　五名找茬兵痞吓得一哆嗦，围观兵丁可以轻松遗忘林千总刚才展现出的如虎威势，他们几个可不敢轻忘啊！

　　“你们几个混蛋，寻老子开心是不是？”

　　林沙怒眼圆瞪不吃这套，满脸煞气冲着五找上门的兵痞嘿嘿冷笑，横眉立目冷哼道：“哼，废话无需多说，你们五个要么主动点跟老子试试身手，要么直接滚蛋辎重营不欢迎你们这样不听号令的家伙！”

　　其实他早就对这五兵痞不满了，平时训练心不在焉偷奸耍滑不说，每次都是吊车尾的存在，身体素质极差而且个个嚣张跋扈鼻孔朝天，一副军中恶霸做派令人心生不喜。

　　原来他们身后有辎重营武官为靠，难怪敢如此嚣张败坏营军风纪！

　　“大人这可是你说的，别到时候又转口责怪哥几个下手太狠！”

　　林沙话都说这份上了，五名找茬兵痞无奈互视一眼，都看出了对方眼中闪烁的凶光，微一点头那位最胆大的兵痞狠声确定道。

　　军营中的关系毕竟简单，要么靠威望要么要拳头称大，不然想在军中出人头地简直就是痴心妄想！

　　林沙如此折腾，五找茬兵痞要是连还手的勇气都无，虽然以后在营中依旧混得下去，怎么说与他们作对的都是辎重营老大林千总，可他们一旦退缩想要在营中继续横行霸道下去却无可能！

　　“呵呵，军中较技一切凭实力说话，本千总又怎么会怪责，当然你们得有那本事才成！”林沙斜瞥了五名找茬兵痞那骨瘦如柴，风一吹就倒的熊样，呵呵一笑眼中冷光闪烁郑重道。

　　……

　　“那小子疯了吧，堂堂的千总竟然想跟小兵比试？”

　　围观人群中，那几位低级武官聚在一起小声谈论，其中一位满是不解道。

　　“管他呢，等会叫牛三他们下手狠点，一定要让林沙这混蛋丢个大丑，知道军营不是那么好混的！”另一位武官摆了摆手咬牙切齿道。

　　“万一，那小子要是赢了呢？”这时又一位武官忧心道：“到时情况可就不妙了，那小子最近可收拢了不少人心！”

　　“绝无可能！”刚才说话那位武官大手一摆，见其它两位同僚露出诧异神色，不由脸红脖子粗蛮横道：“就算有可能又怎么样，咱们又不是死人，不会在关键时候插一手啊？”

　　……

　　“那好，哥几个咱们拼了！”

　　“不就打一架么，谁怕谁啊！”

　　“千总大人小心了，我们可要出手了！”

　　“……”

　　接到幕后大老板使来的眼神示意，那五名找茬兵痞再不迟疑，个个脸露凶光撸起袖子从四面把林沙包围。

　　“这才对嘛看招！”

　　林沙呵呵轻笑出声，而后身形微微一屈弓步急射，瞬间冲到离得最近的一位兵痞跟前，在这厮惊骇欲绝的目光中狠狠一记横拳扫了过去。

　　“砰”的一声闷响那厮惨叫出声倒飞出去，林沙脚下动作不停，右手化拳为爪向身侧猛然斜击，又一位倒霉蛋捂着血淋淋的左肩哀嚎倒地。

　　与此同时，林沙左脚蹬地右腿猛然后弹，间不容发之际正正踹中身后兵痞小腹，直接将欲偷袭这厮踹飞出去五六米！

　　只是转眼间，刚才还叫嚣不可一世的兵痞，便在林沙凌厉的拳脚攻击中倒下三人，看他们那翻滚哀嚎的痛苦模样，显然全都受创不轻。

　　另两位还站着的兵痞，被突然的变化惊得呆住了，一时满脸恐惧身子不停发抖，哪还有勇气冲林沙呲牙裂嘴？

　　林沙可不管这些，拧身扭腰两记凌厉无匹的横腿扫出，又是两声凄厉惨叫最后两位兵痞已吐血倒地不起。

　　干净利落！

　　这是一干围观兵丁心中冒出的念头，然后一个个不可思议望向林大千总，没想到林大千总的武力值竟然如此之高？

　　“住手住手快快住手！”

　　那三位想看热闹的武官一看情况不妙，互视一眼同一时间跳了出来，拦在林沙身前满脸怒容，其中一位更是怒目圆瞠指责道：“大人下手未免太重了吧？”

　　“又没死人，也没动筋伤骨的吐几口血而已，这伤也叫重？”

　　林沙白眼一翻，没好气道。

　　“大人你知不知道，无故打伤袍泽可是军营大忌！”

　　另一位武官根本就不跟林沙啰嗦，直接厉声扣下大帽子。

　　“别乱扣帽子，老子不吃这一套！”

　　林沙脸色当即一变，眼神如刀锋芒毕露：“你眼睛瞎了，只是正常军中较技误伤而已，怎么在你眼中老子就是故意的了？”

　　“是不是故意的，林千总你心中明白！”

　　被林沙在这么多营中弟兄面前打脸，左一句瞎眼右一句老子的，几位跳出来的武官脸色变得难看无比，怒哼出声意有所指。

　　“去尼玛的故意，老子现在就故意给你们看！”

　　林沙脸色发冷，右手一伸如鞭子般抽了出去，“啪”的一声清脆耳光响亮无比，顿时把现场所有人都给惊住了。

　　“你，你，你竟敢出手伤人！”

　　那被狠抽了一耳光的武官，晕头转向了半天才反应过来，嗷的凄声惨叫出声，手捂高高肿起的脸颊一脸惊怒道。

　　“过分，实在太过分了！”

　　“我一定要禀告都司大人，治林沙你一个故意伤人之罪！”

　　另两位跳出来的武官齐齐后退两步，而后一脸恼怒冲着林沙怒声咆哮。

　　“妈的，既然你们这么想讨打，老子干脆成全你们！”

　　林沙脸色一冷，根本就不给几位武官继续开口机会，脚踏麒麟步身子一错揉身而上，拳打脚踢攻击如暴风骤雨落在那三位暗中挑事的武官身上，嘴里还不忘连连怒骂：

　　“叫你们三个混蛋暗地里耍小动作，叫你们三个王八蛋敢阴老子……”


第0045章 质问

　　“林沙又是你小子，能不能消停点？”

　　都司衙门花厅，李都司再见到林沙时难免吃了一惊，脸上神色不变猛然拍案而起厉声呵斥道。

　　林沙这段时间的表现他也时有耳闻，虽然惊讶于这小子突然转变的性子，却也没怎么放在心上。

　　想在军中立足，要么有强硬后台不怕折腾，要么就得有过硬本事让手下弟兄服气，林沙父母双亡又没有直系亲属支持，也就只能走第二条路了。

　　当然，林沙此时年纪不小，想要取得成功就要付出极大努力，他对林沙能不能坚持下去持怀疑态度，这可不是一般人能够做到的！

　　只是，林沙此时的变化，却让他有些目瞪口呆。

　　尼玛，这还是那个性格怯弱的大胖子么？

　　“都司大人这话什么意思，请恕卑职愚钝听不明白！”

　　林沙眼中凶光一闪即逝，低头拱手表面文章一点都不含糊。

　　经过三个月时间不间断锻炼，他此时身上已完全没多余脂肪，浑身肌肉线条分明充满爆发力，一米七五的身高在一干辽东旧将中算不得高却也不低，起码对滇人出身身高不足一米六五的李都司造成不小压迫。

　　而且经过三个月时间不间断锻炼，他一身学自黄飞鸿的功夫已达到明劲中期水准，只需足够时间将身体状态调整到最佳，便可一举突破至明劲颠峰。

　　至于暗劲，他在黄飞鸿电影世界虽已勉强达到，却没有时间仔细体味其中细微奥妙，便不幸被清军用火枪直接干掉，想要再次成为暗劲高手，起码也得摸索个一两年时间，这还得有足够珍贵药材辅助才成。

　　当然，这些对于身处滇省这样的药材大省，又同时身为军二代，手握小小军权的他而言，并不是太困难的事情。

　　实力就是底气的保障，之前身子虚胖之时，在李都司面前还有些顾忌，现在嘛只要他不做出主动顶撞上官的糊糊事儿，李都司也没法拿他怎么样。

　　军二代的优势就是人脉广，一干叔伯全都是老吴核心旧部，辽东旧部出身手握重权的大将。平时他们不会管林沙的事儿，可一旦他受了欺负……

　　“什么意思？”

　　李都司冷笑连连，看向林沙的目光中满是不善：“林千总你在辎重营威福自享，任意打骂手下，状都告到本官这来了！”

　　“决无此事！”

　　林沙没有任何迟疑断然否决，在心中却已经将那几位“顽固不化”的手下武官，彻底丢进了黑名单中。

　　“嘿，本官不管辎重营的那些糊糊事！”

　　李都司一翻白眼语气不善，瞪着林沙一脸冷厉：“本官不想再听到你林千总如何如何刚愎自用的传言，要是再出现这种事情的话，后果想必林千总你难以承担，去吧言尽于此你自己掂量掂量！”

　　去尼玛的，谁不知道辎重营那几根搅屎棍就是你的人？

　　林沙在心中破口大骂，脸上却是丝毫没有表现，只是连连点头应是，一转身便将这厮的警告抛在脑后。

　　想拿头上顶戴威胁他，真真是打错了算盘！

　　不说他这个辎重营千总是老吴亲自下令封赏的，想要换人不是区区一四品都司有能力办到的。

　　历来军中人事权都极为敏感，林沙六品千总官虽不大，却掌有实权身为一营之总，人事任命权也在三品参将甚至二品副将手里，区区一个四品都司屁都不是。

　　……

　　林沙虽然不会害怕李都司的警告，但秉承着多一事不如少一事的原则，加上他眼下最重要的事情不是争权夺利，而是尽早将身体实力提升到明劲颠峰甚至暗劲，只有这样他才能在这个火器刚刚崛起的时代拥有横行之力。

　　于是，他接下来的行事作风一变……

　　早晨的早操雷打不过，只不过他再不强制营中武官必须跟着，之后的一系列旨在提升兵士战斗力的动作一概如此。

　　不得不说，只要你肯下苦功，放下高高在上的身段与军中弟兄同甘共苦，便能轻松获得弟兄们的认可和效忠，区区半个时辰早操自然算不得什么。

　　除了特别奸猾的兵丁，其余大部分兵丁每日都雷打不动跟着林沙锻炼，一改往日懒散和军纪松弛的模样，经过三个来月坚持不懈锻炼，无论是从外在身体强度还是内在精神层面，都与之前不可同日而语。

　　这么长时间的军营生活，也让林沙迅速融入其中与弟兄们打成一片，对军中军规军纪以及一些潜规则了然于心，至少知晓为何老吴手下所谓精兵，才只是三日一操五日一练。

　　尼玛的一日才两顿，而且还是半干半稀的货色，勉强填饱肚子就已经非常不错，稍微动一动便饿得受不了。

　　这还是老吴坐镇滇省，临近的安南诸国都是粮食生产大国，能够便宜采购到大量粮食的情况下有这种“良好”待遇的。

　　不是老吴对手下吝啬，只是从明朝传下来的军中“陋习”太多，喝兵血的事儿已经司空见惯，十成军饷发下经过层层盘剥，发到底层兵丁手中时绝对多不过六七层，这还是老大有良心的结果。

　　像辎重营这样的二线辅助部队，待遇之差可想而知，这还是林沙年轻“不懂规矩”，没有向军中粮饷伸手的缘故。

　　所幸他之前没有提出过分要求，只是每日半个时辰早操，只当醒来活动身体了，这才没有引发意外变故或者训练死人的情况。

　　那几个找茬的兵痞，提出按军中标准来锻炼营中弟兄，绝对没安什么好心！

　　经过他这么一番折腾，手下辎重营兵丁拉出去也能见人，起码在军姿军容上很有那么点强军模样，很能唬住一下门外汉。

　　因为林沙放手，总有那么一小撮奸猾兵丁不愿“操劳”，聚集在辎重营一干“顽固不化”的底层武官周围，抱团形成小圈子一致对外。

　　林沙更干脆，眼不见心不烦直接将他们安排到营地边缘，人为的将他们与主流圈子分割开，时间一长有没有这帮家伙存在，辎重营都没任何变化。

　　而有了之前的立威手段，这帮家伙就算不满也不敢表露出来。

　　他埋头练兵的事儿，最后还是“惊动”了吴军上层，而就在这时一次与手下兵丁聊天的时候，让他知晓了一个雷人消息……


第0046章 惊闻江湖事

　　平生不见陈近南，便称英雄也枉然！

　　这是在早操训练完后，一干底层兵丁聚在一起聊天打屁，林沙出于好奇与兵丁打成一片的心态凑了上去，听闻一位跑过马帮的兵丁口沫横飞，眉飞色舞手舞足蹈讲传奇故事时露出的口风。

　　尼玛他就知道，这个世界不会是正史世界那般简单！

　　鹿鼎记！

　　三个金光闪闪的大字，在脑海中不断浮现，好象在诱惑着他去做些什么。

　　算算时间小皇帝登基七年多了，估计螯拜这位“满清第一勇士”也该完蛋了，就是不知道那位韦爵爷是不是已经上京，或者还在扬州城厮混当皮条客？

　　陈总舵主的名头已经大到这种地步了么，连昆明郊外军营里的小小辎重兵，也听说过了他的名号？

　　心头一下子兴奋起来，没想到这里竟是武侠世界，虽然武力层次在众多武侠世界中低得可怜，却也有让后世武者羡慕得眼睛发绿的内功秘籍！

　　不动声色的听那位兵丁兄弟继续讲古，不时插两句进去好象个打酱油的，不着痕迹套着那兵丁的话。

　　可惜让他失望的是，那家伙虽然跑过马帮，却是滇省至西康一线，偏僻得不能再偏僻的地方。之所以知晓天地会总舵主陈近南的大名，还是在茶棚酒肆休息时听路过江湖人士吹牛皮时听到的。

　　就连大名鼎鼎的陈近南究竟有什么本事，又做过何等大事，那位跑过马帮的兵丁弟兄也是一问三不知，显然是个不合格的传声筒。

　　可就是如此，林沙也打起精神，以开玩笑的语气询问其它兵丁弟兄，看看他们对江湖是个什么看法。

　　结果自然不言而喻，兵丁们眼中的江湖跟他心中江湖可大为不同，他们经历有限眼界也有限，获得信息的渠道也不同，自然有各种希奇古怪的回答。

　　有的表示昆明城里的某某号称一霸，肯定是江湖上了不得的大人物。也有的认为某某山占山为王的山贼头领名头很大，应该是不弱于陈近南的江湖高手。还有的兴奋表示某某镖局某某镖师武功非凡，他亲眼所见一腿就扫断一棵小树，肯定是江湖成名高手云云。

　　江湖高手没这么廉价吧？

　　林沙真有些哭笑不得，知道想从这帮底层兵丁口中，套出一些江湖情报根本就是痴心妄想，也就熄了这个心思专心聊天打屁拉拢军心。

　　回到住处后，他心中老是翻腾现代时看过已经记忆模糊的武侠电影电视剧，像是猫扰一般痒痒得厉害，实在静不下心干脆带着被收拾服帖的两名守卫，趁早晨天光大好骑着矮小滇马，满心热切赶赴不远处的昆明城打探江湖情报。

　　走到半路又绕了回去，先回到营地随便找了个借口，拉来两位昆明本地出身兵丁，询问城里各种江湖势力的详细情况。

　　总不能两眼一摸黑胡闯乱逛吧，昆明那么大一座城要探到什么时候，才能得到自己想要的信息？

　　他问：“昆明城里都有些什么知名江湖帮派？”

　　兵丁回答：“东林马帮，西林马帮，南林马帮……”

　　林沙满头黑线：“停停停，哪这么多‘林’啊？”

　　兵丁一脸委屈：“滇省山高林密，很多马帮都挂林字名号的！”

　　林沙以手抚额：“我问的是知名江湖帮派，不是啥马帮！”

　　兵丁更委屈：“马帮在昆明的实力极大，就连官府有时都要给面子！”

　　林沙急忙摆手：“好吧，马帮算一家，还有没有其它帮派？”

　　兵丁回答：“长河帮，黑虎帮，恶狼帮……”

　　林沙兴奋了：“他们都有些什么高手，会内功吗？”

　　兵丁双眼茫然：“高手倒是不少，几大帮派高层以及核心角色都是狠角色，个个手头起码都有几条人命，至于内功没听过！”

　　林沙心中一突：“那他们都是怎么解决江湖冲突的？”

　　兵丁一脸理所当然：“当然是拿着砍刀叫来弟兄一起开票了！”

　　林沙好一阵无语：“那城里有啥知名武馆？”

　　兵丁回答：“威远武馆，镇山武馆……”

　　林沙抱着最后一丝侥幸问道：“武馆师傅实力如何？”

　　兵丁伸出大拇指一脸钦佩：“都是大高手？”

　　林沙满眼放光：“怎么个大法？”

　　兵丁一脸向往：“放在军中，一个打十个不在话下！”

　　“……”

　　与手下兵丁一番深谈，几乎没啥收获。

　　林沙倒也没多少气馁，他早就有了心理准备。

　　江湖也是一个圈子，不是圈子里的人，很难明白其中内情，更不要说对一地武林势力如数家珍，这是不可能的事情。

　　因为江湖太过热血也太过刺激，一般热血冲动的年轻小子很嫩受得了诱惑，不投身其中成为江湖底层角色之一，就算混得再惨也不会跑来滇军中的区区二线辎重营混吃等死。

　　不过，他倒是从手下兵丁口中，得知昆明城里一干武馆帮派具体地址，不用像个无头苍蝇般到处乱撞。

　　至于昆明城里到底有没有江湖好手，他认为肯定有！

　　作为一省首府，要是连昆明都没有江湖好手存在，那整个滇省就是武林荒漠，这显然极不符合实际！

　　怎么说平西王作为清初最大藩镇，手下要是没有足够数量和质量的江湖人士，那滇省的地下秩序早被朝廷控制，老吴也别想过啥安生日子。

　　就连郑克爽身边都有一位“一剑封喉”冯锡范作为保镖，延平王府还有位大名鼎鼎的陈近南陈天华，要说实力比之不遑多让的平西王府没有一流高手护卫，傻子都不会相信。

　　当然，有是一回事他能不能撞上又是另一回事了，不是江湖中人想要遇上江湖高手，其概率也小得可怜。

　　不管如何，此时他心中对那些高来高去的武林中人充满了好奇，不知道他们是否真有小说电视里的内功心法，如果真有的话……

　　狠擦了把嘴角流出的贪婪口水，他打定了主意也基本问清了昆明城中帮派武馆势力范围，便一身六品武官服饰带着两老实服帖的守卫兴冲冲向昆明城赶去……


第0047章 兴致匆匆寻高人

　　昆明作为吴三桂的老巢又是滇省首府，其繁华热闹自不必多说，滇省又是出了名的四季如春，一路行来花团锦簇美不胜收，到得昆明城中又见识了一番不同于现代，也与黄飞鸿电影世界里的佛山和花都不同的繁华景象。

　　随着汹涌人流找了家酒楼填了填肚子，而后便马不停蹄四处打探城中的武馆门派，离得近的就直接过去看看，离远了的先把街道和路径打探清楚，等有了空闲时间再去拜访不迟。

　　南门扬威武馆……

　　“军爷有什么事？”迎客弟子一脸热情客气道。

　　“找你们馆主，他不在来个坐馆师傅也成！”摸不清武馆到底有没有江湖高手，林沙也不敢造次一脸客气道。

　　“不知这位大人找熊某，有何贵干？”不多时，三十来岁满身强健肌肉的馆主大步流星赶到，来到林沙身前躬身施礼询问。

　　“本官最近刚接手练兵，听说过一些江湖武林之事，来了兴趣想看一看城里有没有这方面的高手，看对了眼本官也想学一手以好弹压手下那帮骄兵悍卒！”

　　林沙呵呵一笑温言解释，他当然不可能说实话。

　　“哦，大人不知想怎么看？”

　　熊馆主眼睛一亮，颇为热切问道。

　　要是能收一位军中实权派军官为徒，以后扬威武馆就有了官方背景，做什么事情都要方便简单得多。

　　“不知馆主会些什么功夫？”

　　林沙呵呵一笑，放下手中茶盏不答反问。

　　“熊某最擅长的是铁沙掌，在昆明城里也小有一些名气！”

　　说起自家武功，熊馆主虽然嘴上客气，可脸上的傲然傻子都看得出来。

　　“哦，不知可否演练一二？”

　　林沙话音刚落，熊馆主的脸色顿时便黑沉下来，他急忙摆手道：“不需馆主亲自出手，只需学过的弟子示范一二便成！”

　　为了武馆以后的发展，熊馆主勉强接受了这个提议，喊来小练武场中一位身材不高，却十分强壮的年轻小伙，要他在林沙跟前示范一下铁沙掌，为了一举达到夺人眼球的目的，最后还搬来一块青砖表演了一番铁沙掌的强悍威力。

　　那年轻小子当真不错，一套铁沙掌被他打得虎虎生风威力颇强，一掌下去坚硬的青砖顿时四分五裂，一双布满老茧的粗大手掌却屁事没有。

　　“好好好，铁沙掌果然是门好功夫！”

　　看完表演林沙毫不吝啬赞赏之词，与熊馆主又客气寒暄一阵表示要考虑考虑，等出了武馆后脸上不动神色心中却颇为失望。

　　很明显，扬威武馆的铁沙掌并不正宗，刚才那位青年的表现连明劲都没达到，更没有传统硬气功与之配合，发挥出的威力也就一般般。

　　虽然失望却并不沮丧，他早有心理准备，还是一家家问过去才好。

　　威远武馆……

　　“我馆擅长查拳，既有拳法套路又有刀剑兵械修炼之法，大人想要看看演练效果也不是不成，牛某让手下大弟子给大人演练一番……”

　　雄胜武馆……

　　“李某擅长一手通臂拳，短打近战凶悍强猛，大人如果想要见识的话，可以让小徒演练一番……”

　　长河帮……

　　“呀官兵来了，大家快闪！”

　　林沙：“……”

　　黑虎帮……

　　“哪来的小军官，咱黑虎帮可是有硬靠的，识相的迅速离开，不然后果自负！”

　　林沙看着围着的一帮持刀拿棒满脸凶煞的恶汉，一脸无语转身就走，身后只传来那帮混球肆无忌惮的放肆大笑。

　　……

　　整个上午林沙都在四下奔走，可惜探访的结果很不令他满意，一连走访了好几家门面鲜亮的武馆，其中核心弟子实力一般得很，别说跟林沙这样的明劲中期高手相比，就连在黄飞鸿电影世界里的一干宝芝林资深师兄都不如。

　　倒是开馆师傅们实力不差，一个个外功练得十分精纯，有几个都达到了明劲初中期实力，当然也就这样了。

　　至于昆明城里的帮派堂口，情况比武馆要好一些，里头的精英弟子实力都在明劲边缘徘徊，至于坐堂大哥实力如何没有看到不好评说。

　　这些帮派中什么奇葩都有，林沙一连拜访好几家碰上不少怪事，有见着官兵就闪的也有毫不客气请他离开的，更有牛气烘烘不让他进门的。

　　让他失望的是，一路观察过去几乎全部都是练外功的，至于所谓的内功或者内力啥的，不是他们眼界太窄看不出来，就是没有碰到修炼此等武功的高手！

　　在昆明城里游荡了大半日，武馆拜访了好几家，帮派堂口也见识了好几个，就没他想要见识的内功高手。

　　不要说内功高手，就是练内家拳的都没碰到一个！

　　下午随便找了家酒楼休息，林沙坐在窗边反思是不是搞错了思路？

　　在酒楼歇息的时候，倒也听大舌头的客人们议论过啥陈近南，天地会还有一些最近的江湖大事，这里是鹿鼎记世界没跑。

　　可就他感觉，昆明城里的武者质量，比之黄飞鸿世界里的佛山都不如。起码佛山知名武馆的精英弟子和坐馆师傅，基本上都是明劲好手，馆主一般都有明劲颠峰甚至暗劲实力，比之他之前在昆明城里见识过的所谓高手强得不是一星半点，真真让他大感惊奇。

　　要不是知道鹿鼎记世界真真实实存在内功，而且顶级高手无不是内功精湛实力强悍之辈，他还真会怀疑自己来到一个比黄飞鸿世界都不如的低武位面。

　　让他想想，鹿鼎记里都有哪些知名高手和武功？

　　由于时间太过久远的缘故，怎么说在黄飞鸿电影世界过了近六年精彩纷呈的生活，要是还能清晰记得在现代时偶尔看过的电视剧才叫见鬼。

　　头一位就是口号喊得跟东方教主似的，也不知道会些什么武功的神龙教教主洪安通，好象很厉害的说。

　　还有就是名头传遍大江南北，宣传工作做得十分到位，号称台岛郑氏军师的天地会总舵主陈近南，同样不清楚他的武功路数，有机会的话要好好讨教讨教。

　　再有就是崇祯皇帝的九公主，断了条胳膊的独臂神尼九难师太，这位就真真不得了，跟碧血剑里的男猪脚小袁同志有说不清道不明的暧昧关系，师从铁剑门木桑道长，一手武功在鹿鼎记里号称顶尖。

　　还有华山派姓归的那一家子，传承华山派武功实力非凡，就是不知道此华山派跟笑傲江湖中的华山派有何渊源，功夫名称都差不多的说。

　　至于少林武当，那是金庸武侠世界后期，绝对少不了的两家巨型门派，派中好手众多绝对不可轻视。

　　就是不知道，滇省地头上有没有啥知名江湖门派……


第0048章 山重水复疑无路

　　静坐于酒楼二楼临窗位置，手里端着一杯芬芳扑鼻的香铭，对窗外街面上的繁华喧闹无动于衷，心思飘飞不知何在。

　　老实说，对于鹿鼎记他能记住的真心不多，除了韦爵爷不择手段把妹泡姐之外，能留下深刻印象的地方真的很少。

　　他既然想见识一番传说中的内功，自然免不了与所谓的江湖中人打交道。他得事先好好掂量掂量，什么势力和人可以放心接触，什么阴魔外道不能轻易沾身！

　　神龙教不好沾惹，不小心惹上就是一身骚，而且他们的行事手法跟笑傲中的魔教实在太像，都是依靠奇特毒药这种上不得台面的手段控制一干教众。

　　不同的是，东方教主乃名副其实的江湖第一高手，凶威之盛能止小儿夜啼，魔教势力之大对抗整个江湖正道不在话下，就连朝廷都忌惮万分。

　　神龙教就差得太远，行事手段太过阴狠毒辣，而且还一直隐身幕后藏头露尾，只敢在暗地里使些见不得光的阴私勾当。

　　也就满清朝廷这个大筛子，对地方掌控一般不说，就是皇宫大内的守卫都有不少漏洞，才让神龙教屡屡得手混进大内。

　　而神龙教教主洪安通实力也不一定是天下第一，最起码九难师太以及归辛树，还有陈近南就不一定比他差，不能威压天下高手比之东方教主差得太远。

　　他不知道神龙岛所在也不想知道，洪安通是个野心大于能力的疯子，要是被他盯上可绝不是什么好事。先不说干不干得过，干不过的话就等着爆胎易筋丸伺候吧，绝对让他欲仙欲死的玩意。

　　倒是天地会总舵主陈近南，既然有那么大的名头，想来脾性绝对差不了，古人还是非常爱惜名声的。

　　唯一的问题就是，他根本就找不到与陈总舵主碰面的机会。

　　要说一点机会都没也不尽然，陈近南身为台岛郑氏军师，为了反清复明肯定少不了与各方豪杰诸侯奔走联络。像老吴这么一号国内最大军阀，肯定也是台岛郑氏欲联合的力量。

　　可惜的是，林沙在滇军中的地位太低，就算陈近南真来了，他也得不到确切消息，更没机会在老吴手下的严密监视中，独自与陈近南接触，除非他不想在滇省混了。

　　对于陈近南的功夫，林沙有所猜测，肯定跟洪门有说不清道不明的联系。

　　后世传闻，洪门本就是郑氏所创，旨在反清复明势力一点不比天地会小，其间高手要说没啥联系，傻子都不会相信。

　　既然如此，陈近南他肯定要见的，起码也要跟他比划比划，看看初始洪拳是个什么模样，是不是有内功心法之内的玩意配套？

　　至于独臂神尼九难，这是个让林沙感觉头疼的角色。

　　反正他在现代时，看过的影视作品中，这老尼姑给他的感觉堪比倚天屠龙里的灭绝，武功高强性格古怪，实在不太好打交道。

　　而这老尼姑确确实实有精湛内功傍身，又是林沙最想见识之人。

　　不过想来真要与这老尼姑见面了，估计话都没得谈直接就要开打，因为他是大汉奸老吴的手下啊，而老吴则被老尼姑九难视为最大仇人！

　　越想越是让人头疼，当世几位绝顶高手好象都不是轻易能够接触的存在。

　　至于少林武当这等巨型门派，更不是他轻易可以招惹的，除非他的势力地位大到这两家门派都顾忌的地步，不然在羽翼未丰之前不好轻易得罪。

　　倒是华山归辛树应该好打交道一些，他有个弱智儿子从小体弱多病，只要操作得当得到他们一家子的信任并不难，难的是怎么从他们手中得到梦寐以求的内功秘籍，而且还能获得他们的真心指点。

　　没错，到了有内功心法的武侠位面，他怎么可能忍受得住内功心法的诱惑，不尝试尝试心里这一关就不好过！

　　内家拳也是有呼吸吐纳之法的，林沙明劲练到中期阶段，每次锻炼之时小腹位置总是暖融融的，好似有一股热气盘旋丹田般。

　　他知道这是内家拳的正常气感，就是不知晓丹田内的暖气能不能通过内功心法，一举转化为神奇的内力？

　　另有一则，在黄飞鸿电影世界之时，便宜师傅和拳经上都有过介绍，内家拳练劲的基础便是打通周身筋脉，明劲则是强健筋骨，暗劲的内在基础就是打通带脉形成小周天，化劲更是打通任督二脉成就大周天。

　　而内功心法也是通过感气养气蕴气，然后操纵体内内气冲击堵塞经脉，达到壮大内力化为真气的效果。

　　这两种不同功夫完全没有冲突，甚至相辅相成互为进益。

　　内家拳打通全身经脉却没法完全利用，而内功心法只能游走于经脉之中，然后达到缓慢提升身体素质的效果。

　　可以说，内家拳可以辅助内功心法的快速突破，而内功心法又反过来辅助内家拳的修炼，林沙想来想去没有比这更好的实力提升方式了。

　　眼下，他最关心的事情，就是如何搞到内功心法，同时有经验丰富的高手在旁指点护法入门。

　　而除了以上一干当世顶级高手和门派外，各大势力手下应该还有一些一流或者准一流好手存在。

　　比如老吴，作为国内头号军阀，人身安全自然是重中之重，要说他身边没有高手护卫，傻子都不会相信。

　　可惜的是，他对滇省武林完全是两眼一摸黑，就算心中急切却是无门可入，真真急煞人也。

　　“林，林，林沙，你是林沙？”

　　就在林沙心情忽喜忽悲，为内功心法的事儿烦躁难耐的当口，突然身旁传来一道有些迟疑，又有些不敢置信的低声惊呼。

　　“恩，阁下是……”

　　林沙微微一愣，扭身偏头一看却是位满身锦服华袍的小胖子，脑海原主记忆顿时出现了这厮的所有信息，他急忙起身拱手笑道：“原来是胡大少啊，多日不见胡大少风采依旧如昔，真真让小弟羡慕嫉妒恨啊……”


第0049章 柳暗花明又一村

　　“果然是林沙你小子！”

　　那华服小胖子猛一拍大腿，手指林沙满脸都是惊奇之色。

　　然后不等林沙反应，便急步走了过来围着他打了几个转，嘴里啧啧称奇：“啧啧，你小子可以啊，几个月时间不见就大变了模样！”

　　“没办法，家道中落不得不在军中搏上一把，拼出个功名富贵出来！”

　　林沙请小胖子胡大少落座，招来小二上好茶好点心，这才一脸无奈苦笑道：“军营的日子真不是好混的，那帮兵痞一个个奸猾得很，你不表现出强硬态势他们就敢骑在你头上拉屎拉尿！”

　　这是身体原主的真实经历，林沙说起来真有那种一种悲凉无奈之感，小胖子胡大少受到感染脸上的神色也不由郑重起来。

　　“胡大少可能你不知晓！”

　　林沙端起一杯香铭，露出一副“往事不堪回首”的“痛苦”表情，压低了声音苦笑道：“当时小弟初入军营啥都不知道，被那帮兵痞油子们狠狠戏耍一通，气得大病一场差点没挂掉！”

　　“真这么严重？”胡大少吃惊不轻，有些不信道。

　　“情况比想象中更复杂！”

　　林沙轻抿一口手中香铭，摇了摇头一脸沧桑，感叹道：“小弟之前啥性子胡大少清楚，要是再不奋起真要被那帮兵痞吞得连骨头渣子都不剩了！”

　　小胖子胡大少轻吸一口凉气，听着都觉得好不心惊胆战更别提亲身体验了，遂一脸同情看向林沙，提议道：“要不我想想办法，让大伯调你到他的亲卫营去？”

　　“不用，胡大少的好意小弟心领了！”林沙露出开怀笑容，放下茶盏满脸感动说道。

　　“真不用，你小子可别逞强！”小胖子胡大少一脸严肃，目光炯炯盯住林沙。

　　“呵呵，胡大少看我现在这样子，像是混不下去的模样么？”

　　林沙心中感动，故意伸出胳膊展示了一番手上强健肌肉，让小胖子打消帮忙调入他大伯手下总兵亲卫营的想法。

　　如果放在一日之前他还会心动一下，怎么说都是总兵亲卫队，无论待遇还是地位都不是区区辎重营千总能比。等混到了一定级别，再找个机会外调，避开三藩之乱的正面战场，再之后如何行事就要看情况了。

　　可是现在，既然知道这里是鹿鼎记武侠世界，自然要好好寻一门上好内功心法“研究研究”，需要大把的空闲时间。

　　可是一旦加入总兵卫队，别说空闲时间就连人身自由都得不到保障，这可不是他希望的结果。

　　当然，小胖子胡大少一番好意，他心领了。

　　“好吧，既然你不愿那就算了！”

　　小胖子胡大少上下左右仔仔细细打量了林沙一番，见他身上英姿勃发没有丝毫颓唐之色，这才彻底放下心来喝茶闲聊，气氛一时极为融洽。

　　话说林沙这具身体原主是个奇葩，没啥恶习也没啥爱好，整天就喜欢宅在家里不出门，是位难得的古代宅男。

　　就原主那软绵绵的性格，以及宅男属性能交到朋友才怪了，而眼前的华服小胖子恰恰就是他为数不多的几个熟人之一，都于“吃”之一道上颇有心得。

　　要说华服小胖子胡大少来头不小，他大伯就是老吴的众多女婿之一，手下心腹大将中的胡国柱，在整个滇省都是呼风唤雨的金字塔顶尖大人物。

　　以小胖子胡大少的能耐，虽说想帮林沙升官发财很难，但帮他疏通疏通上层关系，给他以后寻找内功心法的行动予以便利却是不难。

　　之前他出了一趟远门，正好那时林沙老父病故，这才没来得及出手帮忙，不然林沙很可能早就被调到胡大总兵的亲卫队混吃养老了。

　　两人好久不见，自然谈性颇浓。

　　小胖子讲了他此次出远门一路上的所见所闻，江南的繁华，北方的粗旷大气，在他一张颇为伶俐的嘴中讲得活灵活现让人神往。

　　林沙则讲了他在军营里的生活，靠拳头赢得尊重，拿本事掌握辎重营，以诚信得到手下弟兄的信任，用实际鼓励手下弟兄努力训练增强实力等等等等。

　　两人都很开心，林沙从小胖子微带传奇夸张色彩的讲述中，对滇省以外的世界有了个模糊大概了解。而小胖子也从林沙的讲述过程中，知晓了军营里的生存法则，以及艰苦又热血的生活。

　　直到太阳西斜，换了三壶好茶四次点心，两人这才意尤未尽停止了互相讲述，开始胡扯一些昆明城里有的没的破事。

　　“咦林沙，我记得刚认出你小子时，你小子可是一副愁眉苦脸的熊样，怎么遇到麻烦了么？”

　　天边晚霞灿烂，照得茶楼临窗位置红彤彤一片十分美丽，小胖子突然一拍大腿，有些懊恼冲林沙嚷嚷道。

　　“这个，是有一桩麻烦事儿！”

　　林沙心头一动，想起胡大少的身份以及背后势力，不由自主点头说道。

　　“哦，说来听听，能帮的我顺手就帮了！”

　　小胖子胡大少眼睛一眯，轻轻点头满脸热心，有保留的表示道。

　　“这个，实不相瞒……”

　　林沙没有矫情，直言道：“我最近身体强壮了，对武功突然来了兴趣，听闻那些江湖上的好手都是高来高去十分向往，所以今日趁有空闲特地跑来城里见识一番，谁料到城里武馆镖局倒是不少，那些高来高去的江湖中人却没碰到几个！”

　　说着双手一摊，露出一脸无奈笑容。

　　“哈哈，我还以为什么大不了的事呢，原来是这等小事！”

　　小胖子胡大少一听顿时乐了，摇了摇头一副“你是土包子”的模样。

　　“怎么，胡大少认识这样的江湖人士么？”

　　林沙眼睛一亮，没有理会小胖子的调侃急促问道。

　　“难道你不知道？”小胖子不答反问。

　　“知道什么？”林沙一头雾水。

　　“王府可是有不少点苍派高手护卫，还有五仙教的好手负责王爷等人饮食安全，整个滇省武林都是它两家的势力范围！”小胖子胡大少一脸认真科普道。

　　“什么，点苍派？五仙教？”林沙一脸震惊……


第0050章 点苍派和五仙教

　　辞别了小胖子胡大少，约定下一次聚会日期和地点，林沙和两名护卫趁着城门关闭之前出了昆明……

　　返回的路上，他的心情一直保持愉悦状态。

　　什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这就是了！

　　想他大上午跑来城里，想见识一番武林高手的风采，结果像个无头苍蝇般找了大半天，连个高手影子都没找到。

　　可这在胡大少这样的大衙内眼中根本就不算事，随便两句就把昆明城里的江湖好手消息道了出来。

　　点苍派！

　　这个门派在金庸武侠世界中，几乎没有多少存在感。

　　林沙对于点苍派也没啥印象，可既然老吴由点苍派高手护卫，在小胖子胡大少口中又是滇省武林一方霸主，肯定有其出彩之处。

　　这些需要慢慢打探也不急在一时，反正螯拜还没挂他有的是时间！

　　点苍派声名不显就罢了，可五仙教，也就是五毒教，绝对是金庸武侠世界里响当当的武林门派。

　　从神雕到笑傲，再又到碧血剑五毒教都是江湖中响当当的牌子。

　　他们的武功怎么样不清楚，但毒功绝对是一等一的厉害。

　　神雕世界里李莫愁的五毒神掌，笑傲江湖里十分出彩的蓝凤凰，还有碧血剑中大反派之一的何铁手。每一位都能在江湖上搅起一阵腥风血雨，可见五毒教确有其特异之处。

　　西南苗蛊令中原武林闻之色变，而五毒教则是养蛊的老祖宗，不要说武林人士就连官府朝廷都忌惮不已。

　　作为传承超过千年的大门派，要说五毒教手里没有高深武功秘籍傻子都不信，单单他们的镇教神功《五毒秘籍》，在神雕时代就是江湖中的一流内功心法，到了不久前的碧血剑世界，更是超一流的神功绝艺！

　　而且碧血剑世界里最湖名的神兵金蛇剑，本就出自五毒教！

　　可惜的是，他此时的身份太低，想要接触到点苍派或者五仙教的核心弟子，基本上没有可能。

　　小胖子胡大少的面子虽大，但那是对官场而言，在称霸西南武林的两大门派眼中究竟有没有分量，实在难说得很。

　　胡大少不想丢份，林沙也不愿意这个朋友因为自己的事情，在外人面前丢了面子，所以刚才在茶楼之时并没有说什么引见之类的废话，一切等到以后身份地位高了再说不迟。

　　据小胖子介绍，西南武林就点苍派与五毒教这两大霸主，其余小门小派不过依附于两大派讨生活而已，没啥底蕴不说实力也不强，没必要花费太多心思和精力顾忌。

　　当然了，滇省武林还有一家特殊存在，没有必要的情况下，小胖子神秘兮兮表示就连平西王都不愿轻易招惹。

　　那就是鹿鼎记中出场次数不少的沐王府！

　　要说沐王府有多强实力，或者有多强武力也不尽然！

　　主要前明时期沐王府作为滇省世代守将，近三百年时间苦心经营，其人脉和潜势力之大难以想象。

　　不管看得顺眼看不顺眼，在滇省讨生活的势力，都必须给沐王府点面子，不然后果可能非常严重。

　　一下子了解到这么多滇省武林局势，林沙暂时满足了。

　　这里没有天龙八部中无主的琅嬛福地，也没有射雕神雕中的古墓秘室，更没倚天屠龙记中撞大运才能得到的《九阳神功》，碧血剑里华山绝顶某个神秘山洞里的《金蛇秘籍》早已被袁承志得到，他基本没有免费白得武功秘籍的可能。

　　既然如此，还是老老实实把自身内家拳功夫练好，等到了暗劲层次带脉贯通，再找机会搜寻内功心法不迟。

　　……

　　“都给老子打起精神来，昨天晚上没吃饭啊？”

　　心中兴奋之下，林沙第二日一早操练手下弟兄更加起劲。

　　“动作都利索点，最后五名训练加倍洗十天茅厕！”

　　惩罚措施一出来，顿时兵士们个个奋勇人人争先，生怕落到最后五名倒霉，丢了面子不说还丢人。

　　“大人今天吃错了什么药，怎么这么生猛？”

　　“谁知道，老子都快被折腾散架了！”

　　“嘘小声点，大人看过来了别被抓住了！”

　　“……”

　　整片营地一片哀嚎，在清晨微凉的晨风中，被心中兴奋的林沙林大千总像赶鸭子般赶得大汗淋漓叫苦不迭。

　　“哼，这小子就知道瞎折腾！”

　　远处的营地角落，几个武官模样的汉子还有几位痞气十足的兵士聚在一起，冲着热火朝天的训练场连连冷笑。

　　“就是，每天就两顿还一干一稀，真要这么练下去是要练死人的！”

　　“死了活该，叫那帮蠢货跟着咱们他们不乐意，活该被折腾死！”

　　“林沙这小子今天有些不对劲，太兴奋了莫非碰到什么好事？”

　　“管他什么好事，只要训练出了问题老子就到李都司那告状去！”

　　“……”

　　林沙虽然兴奋却没冲昏了脑子，像往常一样操练了半个时辰后就叫停，手下这帮辎重营的家伙身体底子可不怎么样，要是练出了人命可就麻烦了。

　　吃过早饭消食一刻钟，他没有像往常那般立刻离开营地，而是将手下几位把总招呼到主帐议事。

　　这么长时间，该了解的都了解了，对于辎重营的掌控也达到了一定程度，是该着手锻炼手下弟兄们的业务能力了。

　　辎重营嘛，除了兵士们的个人单兵素质之外，最重要的就是战时运输后勤辎重。而如何有效快速的达成预定输送任务，就是林沙召集一干弟兄商讨的重点。

　　老吴手下的滇省绿营部队是不是精锐林沙不知道，但他知晓老吴对手下弟兄还是很大方的。

　　就林沙手下这么一个百来号人马辎重营，便有矮小滇马近二十匹，物资运输大车十来辆，独轮车以及扁担箩筐等等运输工具若干，一次性便可托运近千大军半月所需粮草辎重。

　　而平时除了滇马经常被公作私用之外，其余运输工具几乎全堆积在仓库里积灰，除非有上官特意检查才会取出来做做样子。

　　这可不是林沙想看到的，真要是有战事的时候因为后勤物资没能及时到位贻误了战机，这责任算谁的？

　　他以后还要搜寻内功秘籍，成为传说中飞檐走壁的武林高手呢。

　　“大家都说说看吧，弟兄们的手艺也得练练了……”


第0051章 只恼相见不相识

　　世上的事，当真奇妙得很。

　　这日大清早，林沙正在操练手下士卒，突然从营外涌来一位红顶子和大票属官以及护卫，被营门守卫毫不犹豫拦在门外。

　　等他得到消息，率领手下一干武官急急忙忙出迎，正见小胖子胡大小身着六品文官服饰，跟在一位满脸威严的二品大员跟前，正冲他微笑示意呢。

　　见过礼才知晓眼前满脸威严的二品大员，正是小胖子胡大少的亲大伯，辎重营直属上司的直属上司，老吴众多女婿之一，滇军绿营总兵的胡国柱。

　　林沙不慌不忙将胡总兵一行迎进简陋大营，回头冲小胖子送了个感激眼神，小胖子胡大少却是一脸古怪笑意并不接茬。

　　直到将胡总兵一行迎进军营主帐，请总兵大人上座交谈一会之后，他这才明白刚才表错了情。

　　胡总兵并不是小胖子引来的，而是因为辎重营最近的变化，听到传闻主动过来查看情况的。

　　林沙暗暗松了口气，其实他也不习惯走后门让人诟病。

　　如果他没有本事也就算了，有这层关系在以后在滇军怎么也能混得轻松自在。可是他自觉很有能力啊，自认如果不是倒霉到家的话，想在滇军中出人头地不难，以他此时冠绝辎重营，一个能打近二十人的武力，出头不难吧？

　　这时候要是有传言说，他是靠关系上位的，怎一个恶心了得？

　　枪杆子里出政权！

　　胡国柱可能不知道这句精辟总结，但老丈人吴三桂能有今日风光，全都是靠了手头数万精兵之故，所以老吴对手下军队很是看重，一旦发现人才从不吝啬提拔重用，当然那都是他可以信任的人才！

　　像林沙这样的辽东后裔，自然是吴三桂核心利益集团可以信任的存在。

　　胡国柱在主帐听取了林沙的练兵汇报，然后又在林沙的陪同下，参观了辎重营的具体练兵状况，询问了一些心头不解和疑惑。

　　“总兵大人，营中弟兄每天两顿半干半稀，可经不起太大强度的操练！”

　　“辎重营嘛，不以战场拼杀为要，主要职责还是运送后勤辎重，这就要求弟兄们要有充足体力和不错的长途行军能力，每日清晨的跑步锻炼用意就在这里！”

　　“现在营中弟兄经过三个来月的晨练，体力和耐力都已达到要求，眼下正在训练的是如何有效的运输辎重物资！”

　　“营里可用于运输物资的工具其实不少，有耐负重的滇马，也有套马的大马车，还有独轮车以及扁担箩筐等等工具，可除了滇马平日里常日之外，其余工具基本上都堆在仓库里积灰，长时间不用下官怕一旦用起来可能出问题！”

　　“当然，一味的在营中训练，锻炼效果也有效得很。在这里下官肯请总兵大人同意，让辎重营可以接一些外头的运输活计，一来可以锻炼弟兄们的实际能力，二来也可赚取一些外快补贴伙食！”

　　“……”

　　林沙侃侃而谈，对于胡国柱的疑惑轻松解答，另外也说了一下心中对辎重营的规划和设想，同样也得到胡总兵的赞赏和认可。

　　所谓眼见为实耳听为虚，作为老吴的女婿滇军集团的核心成员之一，什么雄辩滔滔之士没见过？

　　会说好话的人多了去，关键是还得有动手的能耐，否则就是一位空谈误国的赵括，根本就不值得高看一眼。

　　林沙表现出的能力不差，起码小小年纪在没有外力的帮助下，能够掌控整个辎重营就非常不容易了。

　　只有带过兵的人才知道，军中真正有实力的都是些老兵油子，想让这帮老兵油子乖觉听命，可不是简单的官大就可以的，还得有压服他们的实力才成。

　　眼下辎重营被管理得井井有条，那些身上带着杀伐气息的老兵油子，也老老实实按照军中规矩办事，这就表明了林沙的能力。

　　而刚才所言一番谈话，姑且不论可行性以及实际操作，起码林沙对辎重营的未来有自己的想法和规划，这就很了不得了。

　　“林沙，你小子很不错啊，看得出来我大伯对你非常满意！”

　　小小辎重营能看的地方也就那么多，胡国柱看了一圈不过花费不到半个时辰，而后没有理会一干辎重营武官的不舍挽留，带着手下一票属官离开巡视下一个营地去也。

　　小胖子胡大少没有继续跟着，而是留在辎重营，刚刚在主帐落座便忍不住笑着恭喜道。

　　“没什么，份内之事而已！”

　　林沙摆了摆手，他志不在此，只把军营当作一种谋生手段而已。

　　功名利禄这些东西虽然很俗，却是他眼下在这个世界安身立命的本钱，想要在这个即将到来的战乱时期过得好过得舒心，没点权力地位怎么成？

　　怎么说他都跟着便宜师傅黄飞鸿生活了近六年，虽然对便宜师傅正义感爆棚的性格不怎么感冒，但多多少少受了些影响。

　　他做不来那种劫富济贫的事儿，除非撞上了否则不会轻动，尽管他此时的武力值已颇为可观，在一府一县做个土霸王完全不成问题。

　　“林沙，刚才看到跟在我大伯身边的那年轻小子没？”

　　小胖子胡大少显然对这样的话题也不感兴趣，说了一句便转移了话题。

　　“看到了！”

　　林沙点头，他很是奇怪反问道：“那家伙好象不是官兵出身吧，感觉气势有些凌厉，难道……”说到这儿他眼睛一亮想到了什么，猛然抬头看向小胖子。

　　“没错，他就是点苍派的高手，受平西王指派保护我大伯的！”

　　小胖子胡大少说起这事时，脸上难得的严肃认真。

　　“竟然是点苍派的高手，难怪感觉有些危险！”

　　林沙猛然起身，兴奋的在主帐内来回走动，猛然回头望向小胖子，一脸希求道：“胡大少，你看能不能……”

　　他十分懊恼刚才没有抓住机会，现在只能把希望寄托在小胖子身上了。

　　“想都不要想，以你小子现在的身份和实力，根本就没可能！”

　　小胖子胡大少却毫不犹豫摇头，狠狠瞪了林沙一眼警告道：“你小子可不要胡来，那小子可是奉了平西王严令，胆有挑衅者可直接格杀……”


第0052章 为谋前程奔波苦

　　目送小胖子胡大少的车马远去，林沙站立营门口陷入深深纠结……

　　“大人，没想到您跟胡总兵的侄子关系那么好？”

　　这时身边一道充满兴奋意味的声音，打断了他的思绪。

　　“早年的旧友，我也没想到他还念这份旧情！”

　　林沙回头一望，正是跟自己走得近的一位八品外委千总。

　　“哈哈大人真是好运气，看来过不了多久大人便会升官了！”

　　那厮一脸羡慕，冲着林沙眼神火热，肯定道。

　　“放心吧，只要有出人头地的机会，我不会忘记弟兄们的好处！”

　　林沙呵呵一笑，算是对身边亲近之人做了个保证。

　　他和手下一干亲近官兵谈笑风生，那几位时常跟林沙作对，并自持有李都司为靠山，被狠狠揍过一顿的三位辎重营底层武官，站在远处则是又羡又妒。

　　“妈的，没想到这小子还有这么硬的靠山！”

　　“咱们以后行事得小心点了，别被那小子抓住把柄最后搞得没脸！”

　　“妈的，跟李都司说说去，看都司大人有什么意见和想法？”

　　“……”

　　老吴女婿，滇军大将胡国柱一次无意识的视察，让辎重营一干官兵见识到了林沙林千总的“能量”，一下子将某些心怀不满的家伙震慑住，使得本就稳定下来的辎重营更加平静无波。

　　第二日，总兵府签押文书下来，允许辎重营有限度参与民间运输业。

　　林沙不得不亲自出马，借着死去老爹留下的一点面子，硬生生从昆明的大商家那里，弄到一笔运输任务！

　　为了打好开头这一炮，先是将辎重营所有有品级武官召来议事，商讨这批货物的运输路线和运输路径，每日前行多少距离，到什么地方打尖留宿，晚上要是没赶上城镇又该怎么扎营警戒云云。

　　事关辎重营以后的发展大计，一干后勤运输经验丰富的武官踊跃发言，就连那三位与林沙不对付，又被林沙狠狠敲打一通的底层武官，都耐不住气氛的感染说了几句意见。

　　最后商讨何人出任务押送的时候，一干武官又纷纷闭口不言。

　　古代的中远程货物运输可不是开玩笑的，不仅事儿苦累而且还吃力不讨好，这样的事情实在引不起一干官老爷们的兴趣。要不是民间运输业务利润不小，他们眼红其中油水想分杯羹，不然他们才没兴趣理会这些。

　　林沙一见这情况，顿时心头火气上涌，冲着一干老油条就是一通厉声呵责，最后无法只得亲自点将，他肯定是要跑这一躺的，另外又点了两位于后勤运输方面素有专才，又没多少老油子毛病与他关系处得不错的八品外委千总随行。

　　尽管心头很有些不愿和不舍，但为了以后更好的生活以及滇军更高的地位，林沙不得不打起精神，于两日后与商行交接货物上路。

　　说老实话，清初时代的滇省开发真的很一般，道路状况不佳行走其间十分辛苦。林沙还是头一次吃这样的行路之苦，心情郁闷的同时也学到不少有用知识。

　　比如望天明晓最近几个时辰的天气变化，还要知晓附近地理环境，有雨的情况下如何避雨，或者附近又有什么可以休息的场地等等等等。

　　直到这时他才明白，原来演义小说里经常形容某某智者上知天文下知地理并不是大话和虚言，这是一个合格谋士或者智囊必须拥有的技能。

　　那两位被他点名随行的辎重营老鸟真不是盖的，可能他们没学过系统的后勤管理，但他们却以自己的独特方式，诠释着什么叫做辎重营老鸟。

　　这两货对昆明城附近的地形十分熟悉，刚开始几天基本上都是这两货安排运输队行程以及路径，在这个过程中没有出过任何大的纰漏。

　　就算出了昆明城，他俩也能及时找到当地向导，使得运输车队在路上从没出过差错，每晚都能在或大或小的城镇村庄歇息。

　　这本事，啧啧在辎重营实在太过浪费。

　　从这俩家伙身上，林沙可是学到不少行军运输过程中的有用知识，起码对后勤辎重运输有了更进一步的认识。

　　他也没掩饰自己的无知，知道就是知道，不知道就是不知道，没有不懂装懂惹人耻笑。如此不耻下问的态度，倒是引来两位老鸟的几分好感。

　　为了以示郑重，林沙还拿出纸笔将其中要点记录下来，同时也将心中感悟以及想法写下。

　　当然他也不是一味的学习，在路上展开的几次战场模拟训练中，他也表现出了让两位老鸟赞叹不已的奇思妙想。

　　战场模拟训练，在后世烂了大街的概念，放在这时代却是极为新颖有效的训练手段，起码那两位资深老鸟便是如此认为。

　　模拟敌人突袭时紧急应对，模拟恶劣天气下的应急措施，模拟各种突发事件时的应变手段等等等等。

　　老吴驻军滇省已经十来年，十来年的太平光景虽然没有磨灭滇军身上的血勇之气，但随着那批跟随老吴征战四方的老兵和老将纷纷病逝或者退出行伍，吴军拥有丰富战斗经验的老兵逐渐变少，战斗力也难免受到一定影响。

　　那两在后勤运输方面经验丰富的老鸟，也是老吴驻军滇省后才参军的，说老实话战斗经验真没多少，要他们说出战场是个啥模样基本没可能。

　　而随行兵丁比那两家伙还不如，林沙也是无法只得采取集思广益的办法，大家一起琢磨战争时可能遇到的场面，然后代入到运输车队里做简单的模拟训练。

　　效果如何林沙不清楚，但押送车队的官兵们兴致一直很高，都把模拟训练当作了游戏，倒也练得津津有味不嫌苦累。

　　他觉得不能操之过急，眼下的状况就很不错，让手下官兵在游戏的心态中，慢慢适应各种模拟状态中的训练也好。

　　就这么走走停停，一路搞了十几次简单模拟训练，从昆明到大理不过数百里距离，一行押送车队硬生生走了大半个月才抵达，与货商交接了货物拿到钱款之后，林沙跟手下一帮弟兄好好吃喝一顿，并没急着离开打算在此多驻留一日……


第0053章 点苍山下问明由

　　大理是个好地方！

　　尤其对于金庸武侠世界而言，这里在宋代更是江湖圣地般的存在！

　　大理段氏！天龙寺！

　　无论哪一个名头，都是江湖上赫赫有名的强大势力！

　　不管鹿鼎记世界与射雕神雕世界有没有联系，都止不住林沙想瞻仰前辈高人的兴致。

　　在客栈好好休整了一晚后，第二天一大早他便出了客栈，四下打听天龙寺遗址的线索。

　　出乎意料的是，原本以为很麻烦的事情，结果却十分顺利。

　　大理人显然对天龙寺这座以前的皇家寺庙遗址十分熟悉，林沙刚一开口打探，被问询的白族老汉便满脸热情的帮他指点了道路。

　　来之前林沙可是做过大量工作，对天龙寺并不陌生。

　　天龙寺又叫崇圣寺，是南宋时大理国的皇家寺院，大理崇尚佛学，许多皇帝退位后都在天龙寺出家为僧。

　　崇圣寺始建于唐开元年间（713-741年），据史料记载，“基方七里，为屋八百九十间，佛一万一千四百尊，用铜四万五千五百五十斛”，“三阁、七楼、九殿、百厦”之规模，是唐代地方政权“南诏国”和宋代“大理国”的“皇家寺院”和佛教中心，有“佛都”的美誉。这些都与《天龙八部》中的记载吻合。

　　而《天龙八部》中天龙寺在大理是一个支柱性的作用，简直就是段氏政权得以稳定的保障者，延庆太子被人追杀，第一个就想到来找天龙寺的枯荣大师主持公道便可见一斑，天龙六脉神剑也可说就是天龙寺的本门武功吧。

　　小说中描写的“天龙寺”，气势恢宏、庄严肃穆，有“国寺”、“佛都”之称。在书中刚提及天龙寺时有写明，“天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫做崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺。”

　　点苍山？

　　问明了天龙寺遗址所在后，林沙却被其中一处山名吸引。

　　点苍派的老巢就在大理，他此次来本就有上门拜访之意，如今竟突闻天龙寺遗址也在点苍山，难道这其中有什么牵连不成？

　　真有牵连的话，这其中的故事就难说得很了！

　　记得看射雕电视剧时，南帝身边的渔樵耕读四大弟子中，就有一位的名头叫做“点苍渔隐”的，难道这厮与点苍派有所关联不成？

　　真是越来越有趣了……

　　林沙心中带着莫名情绪，一路走走停停出了大理城，向城外连绵起伏郁郁葱葱的点苍山方向走去。

　　“来者止步！”

　　赶到点苍山山脚之时已到正午时分，不得不说内家拳有成者耐力就是强，已经连续奔走一个上午，可看他眼下情况脸也不红气也不喘，再走个几十里地都不成问题，却在唯一的一条上山青石小道上被两持剑劲装青年拦下。

　　“请问山上可是天龙寺遗址所在？”

　　林沙心中好不激动，脸上却没有丝毫异常表现，两位拦路的劲装青年身上，透出一股子特殊气韵，让他有种似曾相识的错觉。

　　“山上是点苍派山门所在，阁下如果不是拜访鄙派的话，还是早早离去的好免得生出不必要的麻烦！”

　　林沙身上的衣服虽说并不华贵，却也不是普通百姓人家穿得起的，加上身上时不时透出一股子杀伐之气，那两守山门的劲装青年不敢胡乱得罪，只得好言解释了一下。

　　“点苍派？”

　　林沙先是装作一副吃惊模样，而后露出一脸好奇问道：“是那种高来高去的武林门派么？”

　　“自然！”

　　那两劲装青年一挺胸膛，露出毫不掩饰的自傲之色。

　　见两守山门的劲装青年没急着赶他走，或许是太过无聊的缘故？

　　不管如何他心头一喜，凑了上去套起近乎：“一看两位小哥英姿飒爽雄气勃勃，定然是点苍派中的精英弟子！”

　　说着，也没理会那两劲装青年赫然的模样，似摸似样的点了点头一副肯定模样。

　　“说笑说笑，这位兄弟说笑了！”

　　虽然脸上有些不好意思，可被人吹捧感觉确实爽，那两劲装青年不承认也没否认，只是含含糊糊应了过去，脸上神色越发和善。

　　“我听说少林有七十二门绝技，练成了一门都是江湖上难得的高手。武当也有太极拳和太极剑这样的神功绝艺，点苍派如此大的家业肯定不凡，不知贵派有些什么出名神功绝艺？”

　　将两守山门青年吹爽了，他赶忙装作好奇直奔正题。

　　两劲装青年一听，林沙竟把点苍派与少林武当齐名，顿时心中更爽，看向林沙的目光中满满都是“这小子识趣”，其中一个挺胸叠肚一脸傲气道：“兄弟你真有见识，我点苍派确实与少林，武当还有娥眉齐名！”当然说话这位，故意略过了剑法二字。

　　“呀，了不得了不得，真真了不得！”

　　林沙一脸钦佩，伸出大拇指作仰慕状：“没想到咱滇省也有这等武林大派，真真了不得哇！”

　　两守山门劲装青年互视一眼，都从对方眼中看到了得意和自傲。

　　“不知道贵派可收弟子？”

　　林沙话风突然一转，露出一脸急不可耐的热切神情。

　　“这个……”

　　两守山门劲装青年同时一愣，心道牛皮吹大了，把眼前这位身价不菲颇有杀伐气质的家伙给勾住了，这可如何是好？

　　“怎么，贵派不收外来弟子么？”

　　林沙心头一沉，脸上笑容有些勉强。

　　“我劝兄台还是省省心吧！”

　　这话两守山弟子可不敢胡言乱语，仔细打量了林沙一番齐齐摇头，其中一位老实说道：“我派倒是每年都会招收一批资质不俗的弟子，可惜兄台年纪太大已经错过最好的习武年龄，就算勉强入派习武，也只不过强身健体比普通人强一点，想要成为高手几乎没有可能！”

　　“是这样么？”

　　林沙一脸失落，这次可不是装的而是实实在在的心情表现。

　　“自是如此！”

　　“我师兄弟还会骗兄台不成？”

　　那两守山劲装青年异口同声，接着装出一副正经守山门模样，闭口不言生怕林沙继续纠缠……


第0054章 为谋内功费思量

　　尽管点苍山一行毫无收获，林沙踏着夕阳返回大理城的时候，心情却是十分不错！

　　终于近距离接触到了武林人士，虽然是点苍派两守山门的不入流弟子，却也暂时满足了他心中的好奇。

　　尽管那两傻货的实力不怎么样，说话的当口他小心搭了下手，这两货筋骨强健只达到普通套路好手水准，离明劲实力都差了不少，可他明显感觉到他们体内有股别样力道存在，不知威力如何也不清楚是否就是所谓内力？

　　闲话不提，第二日辎重营一行带上采购的货物，押着大车启程返回昆明。

　　回去的路上，依旧不停演练各种情况下的辎重运输方式，回到昆明时已足足过去了一个来月。

　　有了这次的押送经验，来回一趟赚取的银子不在少数，足够辎重营好好改善大半个月的伙食。

　　之后的押送任务，他刻意做了安排，手下几位七品把总一个不漏，轮换带队押送货物训练弟兄们的辎重输送能力。

　　而林沙本人，则彻底放下营中杂务，除了掌总监督之外，便一门心思研究怎么弄到内功心法的事儿上。

　　他还没忘记，那日总兵胡国柱突然跑来视察，小胖子胡大少留下来跟他说了会子话，告诉他胡大总兵身边护卫就是点苍派高手。

　　他当时就鸡动了，有些后悔没有找机会与胡大总兵身边护卫试试身手，明明看起来没有那么强的说。

　　小胖子胡大少却给他泼了一盆冷水，他大伯胡大总兵身边的护卫，可是平西王亲自调派过来，只听令于平西王他大伯都没法要求他们做啥，林沙要是贸贸然冲上去，被当场格杀都找不到人说理去！

　　林沙当即傻眼，过了好半晌才反应过来，央求小胖子帮他想想办法，他确实对那些高来高去的武林人士感兴趣，有机会的话自然十分想要见识见识。

　　小胖子没有打马虎眼，直接给出了三条路径：

　　第一个办法是直接参加点苍派或者五仙教，为了避免来自官方的麻烦，林沙必须辞去现在的官职以白丁身份加入两大门派。

　　这是最直接的办法，也是对林沙极为不利的办法！

　　他能有眼下的身份地位，全靠身上这一张皮，要是官方身份没了谁还知道他林沙是谁啊，就算能够加入那两大门派，肯定也是从身份最低的杂役弟子做起，还不知道得熬多少年才能获得真传，或许一辈子也不可能得到门派真传！

　　林沙又哪里肯拿以后前程赌上一把？

　　赌赢了不过也就是两大门派的精英弟子而已，能不能顺利学得内功或者学有所成难说得很，赌输了的话他此前一切努力都将付诸东流，还得失去人身自由任由门派像提线木偶般指派安排。

　　他的想法很自私也很实际，眼下的安稳生活不想放弃，同时也想学得梦寐以求的内功心法，于是他便想出了个折中办法，试一试加入两大门派，看有没有机会成为两大门派的外门弟子，就像道佛两门的所谓俗家弟子一般！

　　这次大理之行，正好给了他一个试探机会。

　　点苍派的山门在大理，这一点他早就在小胖子口中得知。

　　可惜的是，这次的试探一点成效都无，点苍派每年确实都要招收一批弟子，却是年纪得在五岁至十岁之间，像他这样快二十郎当岁的成年人，除非带艺拜师否则根本就没机会！

　　他倒是有不少内家拳谱可以交换，怕就怕人家看不上眼，或者干脆来个黑吃黑玩横的！

　　这条路子虽然没彻底断绝，但已机会渺茫没有多少可行性。

　　现在冷静想想，就算自己愿意老吴也不会乐意。

　　怎么说都是辽东后裔出身，眼下还在绿营中出人头地，就为了学习武功而放弃大好前程，老吴会怎么想，林沙以后还怎么在滇省混？

　　得罪了滇省最大BOSS，估计就算两大门派接纳他为内门弟子，最后为了门派利益也不得不放弃，这是林沙万万不能接受的事情。

　　第二个办法就是尽快在滇省绿营闯出名堂，获得老吴赏识提拔重用，到时候身边自然会有江湖好手跟随保护，然后再想办法从这些江湖好手手里搞到内功心法，只要操作得当几乎没有任何后遗症。

　　可惜的是，在大致稳定的环境下，军队内部升迁可不容易。

　　没有战事也就意味着没有战功，没有骄人战功想要获得升迁，要么身后老大极力提拔重用，要么老老实实按照军中规矩熬资历自然上位。

　　不管哪一样，林沙眼下都没这个条件！

　　胡国柱虽然对他表示了一定的欣赏，可那也只是一定欣赏而已。没有官场小说中那么悬乎，一旦被高层领导看中立刻飞黄腾达升官发财，起码也得表现出足够能力和实力，有合适机会人家才会接纳你进核心圈子。

　　虽说有小胖子胡大少帮忙敲边鼓，可惜他只是区区辎重营千总，不是滇省绿营一线部队营千总，能够让人重视的筹码实在太少。

　　至于熬资历升官那更是个笑话，他本就是军中新丁哪来什么资历可言？

　　想靠军中正常升迁这条路子，根本就行不通！

　　第三个办法，就有些剑走偏锋的意味了，需要林沙自身战斗力够强才成。

　　那就是表现出足够痴武的性格，在完成辎重营正常训练任务的空闲时候，不断向昆明城里的武馆帮派发起挑战，依靠拳头打出一片赫赫声威！

　　等到他好武实力强悍的名头传了出去，然后小胖子胡大少再于大伯耳边念叨念叨，调入绿营一线部队却是不难，到时候接触胡国柱的机会就会大增，林沙找机会向胡大总兵身边护卫提出挑战便顺理成章。

　　至于他如何搞到内功心法，小胖子胡大少不清楚他心中谋划，就算知道也只会双手一摊，让林沙自由发挥了。

　　林沙窝在主帐思来想去，最后还是觉得第三个办法最为靠谱，也最符合他本身的实际情况，他对自己的实力有绝对信心……


第0055章 拳脚犀利败不甘

　　扬威武馆，小练武场被武馆弟子围得水泄不通，留出中间偌大一块空地。

　　“熊师傅请！”林沙满脸沉静站立于小练武场正中，看向对面身材粗壮孔武有力的武馆馆主熊师傅，抱拳一礼沉声道。

　　“大人，真的要比吗？”

　　熊师傅却有些犹豫，脸上神情迟疑不决。

　　林沙微微一笑，右脚前踏砰的一声闷响传出，等他收脚之时四周传来一阵吸气之声，夯实坚硬的地面上赫然出现一道浅浅脚印！

　　“大人好功夫！”

　　熊师傅瞳孔微微一缩，心头凛然再不敢小瞧眼前军装青年，同时眼神中的迟疑也消失不见。

　　“熊师傅请！”

　　“林大人请！”

　　两人互相抱拳施礼，林沙知晓熊馆主不可能率先攻击，他也不客气直接弓步前窜，怒喝出声浑身血液加速流动，右拳带着凛冽气爆砰然轰出，一出手便是洪门五形拳中素以霸道凶猛著称的虎形拳！

　　“林大人小心了，推山掌！”

　　面对林沙来势凶猛一拳，熊师傅不敢怠慢手腕一抖，一只手指骨节格外粗大皮肤粗糙之极的大掌翻出，带着凛冽气劲猛然前推。

　　砰！

　　拳掌相击发出一声沉闷轰鸣，两人身子猛然一震，林沙脚下如立地生根一动不动，而熊师傅却脸膛憋得通红砰砰砰连退三步。

　　“大人好手段！”

　　熊师傅眼睛瞪得铜铃也似，脸上火辣辣的被惊到同时也被羞到，强压胸膛翻腾血气怒吼出声，一双粗糙大手如扇叶翻飞迅疾飞舞，一掌接着一掌连绵不绝向林沙劈头盖脸拍去。

　　嘿！

　　林沙心中一片宁静，双拳如炮连环轰出，不仅轻松将熊师傅的掌击全部接下，还时不时发起凌厉反击，逼得熊师傅左支右拙好不狼狈。

　　“这怎么可能，师傅竟然落在下风？”

　　“没想到那位林大人如此厉害，真真人不可貌相！”

　　“师傅可能顾忌对方身份故意留手的吧，一定是这样的！”

　　“……”

　　比武的形势让一干武馆弟子一片哗然，他们怎么也没想到，心目中强大无比的师傅，竟然在正面对攻中落于下风？

　　一时间心中各种杂念涌起，有的对扬威武馆直接失去信心，有的则对林沙的实力啧啧称奇不已，有的更是不相信眼前事实拼命给师傅找理由寻借口。

　　就这水平啊？

　　林沙心中难免失望，他还以为会有一场龙争虎斗，没想到动起手来却是占据极大优势，用不了多长时间便能取得这一场比试胜利。

　　据他估计，熊馆主的手上功夫稀松得很，最多也就是明劲初期水平，放在黄飞鸿世界也就佛山知名武馆核心弟子实力，没想到在鹿鼎记世界，却能成为堂堂的一馆之主！

　　要不是知道有内功的存在，他真会把鹿鼎记世界，定义为连黄飞鸿世界都不如的空间位面，实在太让人失望了。

　　铁沙掌可是一门极其厉害的硬气功，练得好了威力十分惊人，可惜熊馆主明显没有练到家，或者没有得到真正传承！

　　记得在现代打黑拳的时候，他就遇到过一位铁沙掌高手。

　　他那时已是明劲颠峰强者，某次黑市拳赛偶遇一位明劲中期实力铁沙掌高手，那一战打得极为艰苦他到现在都记忆尤新。

　　那位铁沙掌高手一双大掌连环出击，每一掌都有劈砖碎石之能，又有硬气功支撑耐力强悍，林沙只是与其对轰了十来记，一双拳头便肿得跟馒头也似，要不是他腿功了得最后险胜一筹，差点提前阴沟里翻船。

　　可是眼前熊师傅一身筋骨虽然强健，却远没到那位铁沙掌高手的强横程度，简直就像练了铁布衫等外功一般，防御力惊人极为难缠。

　　不过转念一想此行目的也就释然了，他本就是为了扬名而来，自然希望对手越弱越好，要真碰上难缠对手才叫头疼，他有点矫情了。

　　可是为啥，他心头很是不甘捏？

　　“熊师傅小心了！”

　　虽然脑中转了不少念头，却也不过一转眼功夫而已，感受到熊师傅手上力道变弱，心知对方体力不支已经坚持不了多久，他没有任何客气猛然暴喝出声。

　　在武馆一干围观弟子惊讶的目光注视中，只见林沙身形微躬气势陡厉，好似化身一头凶残猛虎疾扑猛跃，双手或拳或爪带起连连气爆，周围气流都跟着一阵呼啸卷动声势惊人之极。

　　轰！

　　林沙脚踏麒麟步，犹如猛虎下山气势狂猛，眨眼间冲到满脸惊骇的熊师傅身前，侧身弯腰双拳一上一下齐齐轰出，一记凶猛异常的伏虎工字拳正正砸在熊师傅身上，一声砰然闷响过后直接将其轰飞了出去。

　　武馆弟子一片哗然，熊师傅就这么败了？

　　“熊师傅，承让了！”

　　林沙停拳收势，冲着倒在三米开外的熊师傅抱拳施礼一脸郑重。

　　“咳咳，林大人果然好身手，熊某佩服！”

　　熊馆主咳嗽着在弟子搀扶下缓慢起身，脸色苍白气息紊乱，微一拱手看向林沙的目光中满是惊叹和不甘：“不过……”

　　“不过如何？”

　　林沙眉头一挑脸色似笑非笑，虽说他一大早跑来踢馆有些不太厚道，不过为了尽早扬名他却顾不了这么许多，没想到熊师傅毫无悬念败了后还心有不甘，林沙心中难免升起一丝不屑，给熊某人钉上一个“输不起”的标签。

　　“熊某承认在拳脚功夫上不如大人，可熊某还有一手过得去的刀法，想向林沙人讨教一二！”

　　熊馆主可顾不得林沙心中是什么想法，在这么多弟子面前输得如此之惨，他自然心有不甘想找机会翻身。

　　任谁一大早碰到这种倒霉事儿，都会心存怨气满脸不爽的，他还能以礼相待已经很给面子了。

　　“哦，刀法？”

　　林沙眉头轻轻一挑，脸上不动声色心中却掀起惊天骇浪，眼中凝重一闪而逝沉声问道：“不知熊师傅想如何比试？”

　　心中却连连暗呼：失误，真真失误啊，尼玛他竟然犯了这么大一错误，还好熊馆主提醒得及时，不然以后真遇上事了连反应都来不及……


第0056章 一败涂地思己过

　　刀光霍霍，凌厉狠绝！

　　熊师傅一把木刀在手，刀法连绵好似长江大河，法度深严攻防兼备，给林沙造成极大压力和困扰，感觉压力倍增难有喘气之机。

　　手中同样持着一把木刀，样式跟军中腰刀差不多，可腰刀在他手上发挥出的威力根本不值一提。

　　砍，削，扫，刺，来来回回就这么几招，要不是他脚下步法独特，在小范围空间内闪转腾挪灵活多变，常常能于间不容发之际避开熊师傅的木刀砍劈，只怕他早就坚持不住低头认输了。

　　可就是如此，因为没有学过刀法，使出的简单攻击根本不值一提，对刀法颇有一定造诣的熊师傅构不成任何威胁，不过十来个回合功夫，他身上已中了三四“刀”算是挂了彩。

　　最让他郁闷的是，熊师傅一套刀法连绵不绝，根本不给他喘气功夫不说，因为没有见识过如此凌厉狠绝的手段，眼睛早就被一连串令人眼花缭乱的刀法晃花了眼，咬牙坚持了没多久便觉手腕一痛力道一松手头木刀早已飞出老远。

　　“林大人，承让了！”

　　熊师傅一脸微笑，将架在林沙脖子上的木刀收回，持刀挺立拱手道。

　　“没什么，输了就是输了，这是事实！”

　　林沙一脸平静，揉了揉身上被砍中的几处“伤口”，夸赞道：“熊师傅果然好刀法，佩服佩服！”

　　熊师傅却是一脸疑惑，不明白眼前林大人为何拳脚功夫那般犀利，可刀法却如此稀松平常？

　　可这是林沙个人事情他不好多问，只得将心中疑惑憋在肚子里。

　　大家又不是化解不开的仇敌，林沙滇军军官身份也令人忌惮，打过一场之后气氛反而更为融洽，林沙却不过熊师傅和一干武馆弟子的热情，在扬威武馆寒暄一阵才脱身告辞离开。

　　……

　　失策啊失策！

　　回到城外营地后，林沙把自己关在主帐，仔细回味这一次的挑战，心中不由生出如此念头。

　　他倒不是输不起，又不涉及生死对胜败看得并不重。

　　可他没想到自己刚刚开始扬名之旅，就遇到了如此挫折！

　　经过此次教训，林沙明白自己一直太过骄傲自大，也忽视了冷兵器的作用，还以为单靠一身拳脚便能打遍天下呢。

　　屁！

　　这是个火器刚刚开始发展，还没有完全取代冷兵器的时代。起码在中华大地，带兵打仗玩的依旧还是冷兵器对战！

　　大家都是玩冷兵器的，个个挎刀持剑就你赤手空拳，他又没到内家拳化劲这等高深境界，面对一帮江湖好手的刀剑攻击完全没有办法！

　　这不是他谦虚，事实本就如此！

　　扬威武馆的熊师傅厉害吗？

　　放在普通人眼里肯定是个极强的好手，起码一般的青皮混混不敢轻易招惹。可他在闲聊时自言，遇上真正的武林中人屁都不是！

　　看得出来，熊师傅并不是自谦而是有感而发。

　　而他林沙，堂堂的明劲中期高手，拳脚碾压扬威武馆的存在，在器械上却是败得一塌糊涂。

　　别说什么双截棍！

　　那玩意在械斗时真不一定好使，更何况他身为滇军军官，腰刀才是标配好不好，成天拿着根双截棍象话么？

　　这一次的失败，让他发热的脑子清醒过来，知晓自己还没有狂妄自大的资本。

　　所谓知耻而后勇，既然明知在器械方面是短板，他自然要加强这方面的锻炼！

　　于是，他重拾内家拳修炼中，十分紧要的大枪桩以及青龙刀和关刀等洪拳派别中的刀法修炼。

　　很快，辎重营官兵便惊奇发现，原本不怎么练刀舞枪的千总大人，突然开始每天端着一杆白蜡杆大枪做着奇怪动作。

　　所幸内家拳虽然各有派别，但练习大枪桩的方式也差不了多少，林沙在第二世黄飞鸿世界那几年，跟着便宜师傅黄飞鸿也学过这方面的知识，不然现在临时抱佛脚可就太晚了。

　　接下来一段时间，林沙除了处理辎重营的急务，参加一些避不开的滇军军官座谈会，以及一些推不掉的宴请，基本上都窝在营地里闭门苦修。

　　每天除了雷打不动的洪拳马步桩练习，还有学自黄飞鸿的一身内家拳拳术之外，大部分时间都用来抖大枪，开始了最基础的内家拳器械修炼。

　　抖大枪其实就是在练形意拳！

　　形意拳古老相传是祖师由枪创拳演变而来，不管此说是否真实，但是形意拳有大枪的道理，这是事实存在的。

　　洪门形意五行拳，是以有形的枪化无器的拳之练法；“有形好入手，无器难上身”，微小的动作，相对放长放远的幅度，总是让人更加难体会的。抖大枪的练法，是练洪门五行拳的方便法门。

　　上一世便宜师傅黄飞鸿在教他练大枪桩的时候，曾经郑重提醒过：

　　抖大枪练法的真意，其实可以让很多练内家拳的人，去好好参详个中的道理。真能体会和懂得其中的练法用意触类旁通，也就懂得了内家拳的拳法练习，因为内家拳劲的产生原理尽在其中。

　　常言道“假传万卷书，真传一句话”，也就是这么个意思了。

　　满清入关后禁止民间习武，很多拳术传承在官府连番打压下断绝。但也有很多拳术，通过戏班堂会等等上不得台面的手段流传下来，其中总结出的练法经验值得后人好生琢磨领会。

　　很多拳术前辈读书少，无法更好的去表达其中的道理，加上主观客观的各种原因，后学们也就难了真意。但是方法前辈们都放在了这里能得多少，是个人的明理和研究程度，取决于思考方式也是个人的缘法。

　　可惜的是，林沙在黄飞鸿世界一直专注拳法练习，对于器械修行难免忽视，对其中道理了解着实有限。

　　如今重拾，尽管他早已领悟出明劲，用不着练习抖大枪的基本功，可为了体会枪法真意，还是老老实实从最基本的大枪桩开始练起。

　　这样的修行也不是没有效果，起码在感受到枪中之劲后，他对内家拳的劲道有了更深一层体悟，由枪术反哺拳术，他本身的内家拳境界不知不觉也得到不小提升……


第0057章 抖大枪重扎根基

　　昆明城外某小镇，滇军某辎重营小校场。

　　烈日当空热浪滚滚，清晨时分热闹无比的小校场，此时却是空荡荡几乎不见人影。

　　承平多年军营管理没那么严格，只要不是有差事在身，基本上中午时分不是在营帐之中睡午觉，就是出得营门到附近小镇玩耍逗乐，当然前提是不得扰民！

　　而此时主帐外的小场地上，却响起一连串的尖锐气爆！

　　林沙赤裸着上半身，露出一身强健有型的肌肉，站着马步桩手里端着一根四米来长的白蜡杆长枪，全身筋骨不住跟着上下抖动。

　　不见他手腕有如何动作，四米来长弹性十足的白蜡杆长枪，便犹如长蛇乱舞左刺右突，寒光闪闪的沉重铁制枪头连连抖动，带着咻咻呼啸之声于半空化作点点寒芒，好似几朵寒梅突然于盛夏的骄阳下绽放。

　　不一会儿他已是大汗淋漓，上半身一层油汗在夏日骄阳照耀下闪闪发光犹如“光”人耀眼夺目。

　　呼！

　　一刻钟过去，他这才猛然起势收枪，长长吐出胸中一口浊气。

　　“果然，内家拳没那么简单！”

　　接过亲兵递来毛巾，林沙一边擦拭额头热汗一边轻揉发麻几乎失去知觉的手腕，心中不由暗暗感叹。

　　他之前有些急功近利了！

　　在主帐来回慢走了好一会儿，才让体内奔腾几欲沸腾的热血平息下来。

　　坐在竹椅上，拿起茶几上的凉开水灌了一大口，这才让早已干枯的喉咙好受了点，能沉下心来慢慢琢磨练大枪桩时发觉的不妥。

　　刚开始时，他仗着筋骨强健没怎么用心去炼。

　　怎么说都已是明劲中期高手，境界更是达到了暗劲层次，对于重新开始练劲并没有多少热情。

　　可是练了没几天，他就发觉情况有些不对。

　　什么不对呢，他竟然发现自己的筋骨又开始缓慢增强。

　　这意味着什么，他以前的基础没有打牢！

　　要知道，在快速磨练筋骨本力这方面，习武初期恐怕没有任何方法能出抖大枪之右。这不仅是便宜师傅和拳经上所写，也是他的切身体会。

　　四米长短的大枪，普通人想要平端个十秒八秒的，恐怕都是难事，而要抖动起来，那是难上加难！

　　一杆大枪，由人手持一端，其实就已经形成了一个杠杆，而要运动起杠杆的另一端，就要求人体的筋骨构架高度的参与协作。其实在这个过程中，人握把的手，是一个短支点，支点到发力端的距离越近，那么就要求发力端有更大的力产生；同时，抖大枪的发力模式，让人的脚和握把的手，也形成了杠杆的两端，而身体在这个过程中，却成了支点。

　　事实说明，杠杆需要更强的撬动力，要求支点越加的稳固。人体在这个过程中，筋骨构架会很快的进行适应和调整，而趋向一种更加稳固和扎实的，有利于力由脚到手的活性结构。

　　同时锻炼大枪桩没有多久，他便发觉自己对劲道的掌握更加得心应手。

　　大枪桩，除了初学者练习听劲之外，也能帮助内家拳修习者锻炼身体整劲！

　　而身体整劲，却是达到暗劲高层甚至突破化劲必须掌握的运劲技巧！

　　在这方面，他无疑还差得老远！

　　练习大枪桩的时候，他按照拳经上所述摸索以杆运人，化力为劲重新感受一遍枪杆上劲道的产生与使用。

　　结果却不怎么让他满意……

　　所谓的以杆运人，就是刚刚开始抖大枪的人，会在一段不短的时间内，都无法自主控制到大枪的抖动方向和频率，因为大枪枪杆具有极高的弹力，一动就会乱颤乱走。

　　拳经上言，即然无法控制那就去感受！

　　大枪枪杆自己会动，那就让它动。在它动的过程中，习练者仔细去感受它的频率，感受它的运动方向，去跟着大枪枪杆子走。

　　而所谓以杆运人，其实就是以杆练人，在这个过程中，人身上的僵劲，自然而然的，就被纠正过来了，人体身上就会产生一种活性的，本能懂得顺应变化的劲道。

　　当活性的劲产生了的时候，抖大枪枪杆子的本力也就跟着产生了，修习者就进入了抖大枪枪杆子的第三个阶段：以人运杆。这个时候，才是人在用杆子。

　　从抖大枪的过程中，他又体会了一便感劲运劲控劲的全过程，自觉受益菲浅对自身明劲又极大增益，这就让他心中更加不安。

　　明明已经到了明劲中期，运劲使劲的手段都已达到一定程度，按说重新感受一遍劲道产生的过程，应该不会有多少进益才对。

　　可现在他的情况恰恰相反，这就说明之前练拳之时他过于追求勇猛精进，一时忽视的打牢基础才会出现这种情况。

　　这样的事实，自然让他警惕不已，一遍遍的在心中自我暗示：要扎实基础，要扎实基础！

　　既然发现了问题，林沙也就熄了心中速成的念头，慢慢感受练大枪桩过程中的点点滴滴，慢慢将之前忽视的基础夯实！

　　随着时间流逝，他惊讶发觉自己的耐力越来越强，运劲使劲的技巧也跟着水涨船高。尽管还没能突破明劲后期境界，但他感觉现在的自己跟练大枪桩时的自己比试的话，赢面达到百分之九十以上！

　　其实这也很正常，拳经以及便宜师傅教他之时都说得很清楚。

　　“大枪桩”练的是人枪合一，死力气是端不了半小时的。只有把人体的阴阳运开了，和枪的阴阳一体了，才支撑得半小时以上。

　　说白了，就是要全身关节、骨骼微微的抖，和白蜡杆大枪一起抖，枪和人抖成一体了，肌肉有张有弛，轮流地休息着，要端多久都行。

　　而端“大枪桩”时，枪头一直微微地颤抖着，枪头里装的铁弹子细细地响。若是练得更好的，手不见动枪头就能舞起来。

　　“抖大枪是用来练听劲的”，枪的握法是“枪不露把”，握枪的手要抓着杆子的最末端，一点木头都不露出来。这样握的好处是，第一是在往回抽枪时不会打着自己，更重要的是枪和手臂劲路相通，这样才能听到枪端的力。

　　半个多月时间的闭门苦修，让林沙感觉进益良多，而且枪法也从无到有达到一定境界……


第0058章 枪术小成急雪耻

　　毕竟林沙已是明劲中期高手，练习大枪桩能以枪术补益拳术，自然也能将对拳术的理解，运用到枪术之中！

　　此时一杆军中长枪在他手中使出，充满了一往无前的暴烈刚劲，每一枪刺出都带着呼啸的气爆之音，将他明劲层次的实力展现得淋漓尽致！

　　为了验证所练枪法在实际战斗中的用处，每有所成或者有所领悟之时，他都会拉来几位亲信兵丁，人手一根制式硬木杆，顶头包裹布片拉开架势就打。

　　还真别说，大枪桩的效果极为显著。

　　刚开始的时候，那几位陪练组成散乱枪阵，一通乱枪胡捅乱来，结果林沙才刚摆了个POSS便被刺成“筛子”。

　　等后来逐渐熟悉，手中一支硬木杆如出海蛟龙，左挥右击劲道暴烈，那帮陪练的兵丁几无一合之敌，近十人被他压着打不说，连近身都难。

　　难怪古代一个个用枪高手号称百人敌千人敌甚至万人敌，只要练出了劲道几乎对自身没有多大消耗，完全可以长时间久战，无论技巧还是杀伤力都不是普通士兵可比，自然在战场上表现格外显眼让人印象深刻。

　　林沙这还是初练，只能算作枪法入门，要不是有内家拳明劲实力作为依托，以拳法反哺枪法，这才能在短时间内练出如此威力，只怕他还在老老实实蹲马步练习扎枪呢。

　　有时他练起了性子，还会骑上一匹矮小滇马在营地里“冲杀”一阵，感受感受古代骑将驰骋杀场的热血滋味，当然免不得遭来一干不满之辈的冷嘲热讽。

　　一个月时间，足足一个月时间，林沙都窝在营地里闭门不出，除了必要的营务处理之外，其它所有时间都用在了拳术练习和大枪桩练习中度过。

　　每日吃好睡好没有烦心事，加上前两世的经验摆在那里，他的拳术修为很快便突破到明劲后期，距离明劲颠峰只有一步之遥！

　　此时他的大枪桩也已入门，轻松达到以人运枪的水准，一人对战一二十来位陪练不在话下，骑在矮小的滇马上也颇像那么回事。

　　这时，他特意找军中工匠打造的兵器送了过来，是一根用标准白蜡杆制作的制式长枪，枪杆柔韧性以及弹性十足，完全可以发挥出他这一月间练枪的成果。

　　同时还有两根三分之二米长铁棍制作的双截棍，怎么说这玩意都是他前世用熟了的家伙，在混战中还是非常有威力的，使将开来实力不如或者没有熟练器械套路的家伙，几乎可以说来多少灭多少决不含糊。

　　两根铁棍中间用精钢锁链相连，与此同时钢链相连处还设有卡槽，有需要时两根铁棍也能第一时间连接成一根镔铁长棍，足有二十来斤挥舞起来那威力真是没得说，绝对的混战大杀器！

　　手头家伙都齐全了哪还等什么？

　　招呼身边亲兵跟上，一个月后的某天清晨，他再次雄赳赳气昂昂，骑着矮小滇马再次杀奔昆明城，准备一雪之前惨败之耻！

　　要问他为何不多练一段时间，起码等拳术和枪术水平一致再找回场子？

　　林沙可忍不了那么久！

　　所谓年刀月棍一辈子的枪，可见习枪之难，想要练精更是难上加难！

　　林沙虽说历经三世，可就心态而论依旧还是个血气方刚的年轻人。

　　第一世打黑拳一直在生死边缘徘徊，不敢有丝毫放松，整日里琢磨拳法武技提升自我，神经绷得紧紧的连喘气功夫都无，可以说活得艰难也活得简单！

　　第二世黄飞鸿世界更加简单，除了刚开始为了帮宝芝林解决财政问题，以及民团问题动了点脑筋之外，其余时间基本都在修习内家拳，以及跟着正义感爆棚的便宜师傅四处打架度过，活得刺激也同样十分简单。

　　这一世穿越到现在还没一年，受身体原主记忆影响，依旧保持着小年轻血气方刚一言不和便开票的性格，他在扬威武馆败得那么惨，自然要好好找回场子，并且还得越快越好！

　　……

　　扬威武馆

　　“熊师傅快快出来接客，林某人又来上门挑战了！”

　　林沙刚刚翻身下马，将缰绳递给武馆迎宾弟子，还没进门便吼了一嗓子。

　　武馆内一阵鸡飞狗跳，很快馆主熊某人带着一票弟子满脸黑线迎了出来。

　　“大人一月不见风采依旧……”

　　看到林沙拿着跟长枪走了过来，熊馆主立刻知道什么情况了，嘴角一阵抽抽客套道。

　　“哈哈熊师傅咱们也用不着客气，我这一月闭门苦修枪法，刚有所成便迫不及待上门讨教，还望熊馆主不要责怪才好！”

　　林沙一脸自来熟，在熊馆主的引领下走进武馆大堂。

　　“不敢不敢……”

　　熊馆主笑得极为勉强，心中连连叫苦不迭，不知眼前这位怎么老是揪住他们扬威武馆不放，这不瞎折腾么？

　　赢了吧怕这位爷无休止纠缠，输了吧脸面上不好看，怎么看都是赔本买卖。

　　“嘿嘿，废话不多说咱们还是手下见真章吧！”

　　林沙嘿嘿一笑，哪能不明白熊馆主心中苦闷，可他管不了这么许多，既然敢开武馆就要有被人踢馆的觉悟。

　　又是武馆正堂前的小广场，见有热闹可看一干武馆弟子个个兴奋不已，将个小练武场围得水泄不通。

　　“大人是否依照老规矩，先比拳脚再上兵器？”

　　熊馆主无奈之下直得打起精神，努力将自身状态调整到最好，以应对眼前难缠滇军武官。

　　“直接上兵器吧，拳脚熊师傅你不是我对手！”

　　林沙手腕轻轻一抖，手中取下枪头的白蜡杆子一阵弯曲扭动，圆圆杆顶在空中划出一道诡异弧线。

　　“大人是不是太过瞧不起熊某人了！”

　　熊馆主闻言气得不轻，脸色一阵青白变幻，众目睽睽之下终究不想弱了气势，一双久练铁沙掌变得粗大黝黑的双手抬起，看向林沙的目光中满是不岔。

　　林沙微微一笑也不多说，分开围观人群来到挂在木杆上的一个上百斤沙袋前，提气喝声猛然一拳轰出，上百斤沙袋砰然向后晃悠飞去，直接绕着悬挂木杆转了三百六十度……


第0059章 火速崛起威名扬

　　鸦雀无声！

　　扬威武馆一干弟子，包括熊馆主在内全都一副目瞪口呆不敢置信的模样，气氛一时凝滞安静得吓人。

　　“怎么熊师傅，还比不比拳脚？”

　　林沙轻松避从天而降的沉重沙袋，微微一笑打破了现场尴尬凝重的气氛。

　　“不比拳脚不比拳脚，咱们直接上兵器！”

　　熊馆主暗吸了口凉气，强忍住破口大骂“这是啥怪物”的冲动，勉强一笑紧了紧手中木刀刀柄，对于再次打败林沙一下子失去七分信心！

　　林沙的力气比一个月前又大了不少，这点眼力他还是有的。

　　呼！

　　林沙重新回到小练武场，手持去了枪头的白蜡杆子，与熊馆主互施一礼立刻跳开，熊馆主打着先下手为强的主意一声暴喝，手中木刀一扬化做片片残影，如狂风暴雨般劈头盖脸向林沙席卷而至。

　　咻！

　　一条枪影以更快速度，间不容发之际突破重重刀影，带着锐利尖啸直奔熊馆主面门。

　　熊馆主大吃一惊，急忙收刀格挡，不料袭来长杆猛然一转，如鞭子般疾抽而至。熊馆主来不及换招，只得急忙抽身挺刀硬扛。

　　砰！

　　一声闷响过后，林沙依旧持杆在手，而熊馆主则砰砰砰连退三步，持刀右手还阵阵颤抖手臂青筋根根爆起。

　　咝！

　　不要说熊馆主吃惊不小，一干围观武馆弟子更是张大了嘴巴，他们还记得一月之前林沙根本就不会器械招式套路，没想到一月不见便如此厉害了？

　　真真不可思议！

　　“再来！”

　　熊馆主反应过来，脸上火辣辣羞燥得很，感觉在一众弟子面前丢了面子，心头发狠揉身扬刀直劈林沙面门。

　　“来得好！”

　　林沙眼中精光爆闪，手中长杆杆头连连颤动，好似毒蛇疾行让人琢磨不透，化做道道梅花残影疾刺而出。不与熊馆主手中木刀硬拼，每每以让人大觉不可思议之角度挺身直刺，逼得熊馆主不得不连连变招狼狈应对。

　　一杆弹性十足的白蜡杆子在林沙手中变化多端，时而如出海蛟龙直扑中宫，时而如捕食毒蛇阴险毒辣，时而又如天降流星势不可挡，他将枪法中的刺，扎，挑，扫，抽等等变化一一使出，只杀得熊馆主满头大汗连连暗呼“吃不消”。

　　砰！

　　所谓久守必失，林沙手中白蜡杆子使出招式越发流畅自然，各种简单招术组合让人防不胜防眼花缭乱。熊馆主将一柄木刀舞得花团也似，将周身上下护得风雨不进，却依旧被如毒蛇猛探般的白蜡杆杆头扫中刀面，早已手疲筋软的熊馆主哪还握得住，只觉虎口一震右手一松手中木刀便已飞了出去。

　　同时，他感觉喉咙一凉一根圆圆木柱已抵在颈间！

　　“熊师傅承让了！”

　　林沙收枪束立，双手抱拳满脸郑重，心头却早已乐开了花，没想到一月之功竟收到如此奇效！

　　……

　　喧闹的街市，人声鼎沸的茶楼。

　　正是傍晚时分劳累了一天的居民纳凉休闲之际，昆明某条主要商业街道的凤仙茶楼人声鼎沸热闹之极。

　　茶楼大堂已坐满茶客，一干生活在社会底层的老少爷们，手里端着茶壶摆开龙门阵，口沫横飞大侃特侃城中最近的新鲜八卦。

　　“你们知道么，最近昆明城可是出了一位了不得的青年高手！”一位茶客故作神秘挑开了话头。

　　“切，谁不知道，最近城里都传得沸沸扬扬！”这时同桌另一位茶客不屑道。

　　“就是就是，最近城里都传疯了，那小子真真了不得，一人一枪几乎挑遍城里所有武馆，到现在还没有败绩！”同桌第三位茶客啧啧称奇赞叹不已。

　　“听说那小子是军中武将出身？”挑起话头这位，见此忍不住再次爆料。

　　“那是自然！”另一位茶客好象故意找茬一般，撇了撇嘴一脸得色：“我还知道那厮可是堂堂六品千总！”

　　“果然军中多俊杰！”

　　第三位茶客连连赞叹，一脸钦佩道：“小小年纪便有如此实力，以后前途不可限量！”

　　不仅仅这一桌茶客在谈论城中新近崛起的青年高手，其它茶客也或多或少谈到此事，脸上的赞叹之色掩都掩饰不住。

　　……

　　林沙火了，彻彻底底火了！

　　自从那日挑战扬威武馆，成功击败熊馆主后，他便疯了似的四下挑战，先是城中武馆，然后便是各大帮派堂口，一个月时间连战近二十场，几乎未尝一败！

　　他见识了打法类似于泰拳的查拳，一场大战下来身上挂彩惨胜，接着又玩起了兵器，他手上一只白蜡杆子使得越发纯熟巧妙，直接将查拳高手玩的短刀压制并轻松获得胜利！

　　接着他又跟城中有名的通臂拳高手大战一场，面对大开大合颇似北方拳法的通臂拳，他将一身拳脚功夫发挥得淋漓尽致，最后以平手结束战斗，这也是他自来到鹿鼎世界以来第一次见到明劲后期拳师。

　　总之，一个月时间，林沙就在不停转战各大武馆和堂口中度过。

　　如果说武馆还讲规矩的话，各帮派堂口就没那么老实了。

　　林沙名声在外拳脚功夫犀利，被他找上门挑战的帮派堂口二话不说，操刀就干根本不跟他玩什么公平比试，想要依仗人数优势直接将林沙淹没。

　　刚开始时确实吃了点苦头，这些帮派中人虽然不敢下死手，可却比营中陪练的弟兄狠辣得多，一个个凶狠异常悍不畏死（也不可能有死亡出现），初始时林沙身上可是频繁挂彩。

　　所幸都不是啥要命伤势，修养一两日又能重新再战。

　　连续经历这种类似于真实战斗的磨砺，他手中白蜡杆子的威力也是与日俱增，一旦挥使开来犹如灵蛇乱舞令人防不胜防！

　　在连续高强度的比斗中，他不仅枪法越发纯熟老辣，自身内家拳实力也在不断攀升，短短一个月时间便又有小小突破，达到明劲颠峰开始着手准备突破暗劲事宜。

　　而在官场方面，小胖子胡大少那边，也不负众望传来好消息……


第0060章 欣闻喜讯路遇伏

　　“林沙你小子真了不得！”

　　这日小胖子胡大少兴匆匆赶到昆明城外林沙所在辎重营，见面开口便是一连串夸赞：“你眼下名头可响亮得很，都传遍整个昆明了！”

　　不等林沙客气，他又继续笑着夸奖道：“没看出来啊，你小子还有这等本事，啧啧连挑近十家武馆和帮派堂口未尝一败，你小子这武力也太强横了吧？”

　　“平了近十场，没啥好高兴的！”

　　林沙装逼的一摆手，脸上笑容淡淡的好象完全不当回事。

　　“你小子牛啊，这次风头出大发了，连平西王都听过你小子的名头！”

　　小胖子笑眯眯根本不接茬，端起茶杯轻抿一口突然爆出一个猛料。

　　“什么，平西王都知道了？”

　　林沙心头一震，满脸都是不可思议。

　　“自然，滇军军中突然冒出你这么一位骁将，就算王爷不知道也会有人提醒的！”小胖子满脸笑容调侃道。

　　“那平西王有没有说什么？”

　　林沙强忍心头惊喜，故作震惊追问道。

　　“王爷日理万机，哪有时间和精力理会你这小小千总？”

　　小胖子撇了撇嘴一脸鄙视，回头嘻嘻一笑挤眉弄眼道：“王爷只说了个好字，你小子这次可是撞大运了！”

　　林沙强压心头喜悦，好奇道：“怎么说？”

　　“经过本大少一番‘艰苦努力’，我大伯终于同意将你调入正兵营继续当千总！”小胖子搓了搓手一脸夸张表情：“你小子可得感谢我，进了正兵营后与我大伯接触的机会可是大大增加！”

　　“城东景润楼，胡大少尽管放开了吃！”

　　林沙心中一颗巨石终于落地，难得大方了一把豪气道。

　　“你小子也就这点出息，什么时候变得这么抠门了？”

　　小胖子显然对这个提议非常不满，白眼一翻嗤笑道。

　　“胡大少小弟也难啊！”

　　林沙一脸苦笑，耐着性子解释道：“小弟这段时间看似风光，一连挑战十来场未尝一败，可是暗地里的付出又有谁看到过？”

　　“每日的训练多辛苦胡大少应该清楚，那么大消耗每天都得足够肉食禽蛋补充，单单这就是一笔不小银钱！”

　　“小弟能在这么短时间内有这么大提升，少不得大把药材制作的药浴之功，虽说滇省药材价格并不高，可架不住源源不断的消耗啊！”

　　“还有跟那帮武馆拳师，以及帮派堂口好手比斗，稍一不慎便弄得满身是伤，调理身体治疗伤势也得花银子！”

　　“……”

　　他林林总总说了一大通，不算不知道一算吓一跳，这才明白古人曾言“穷文富武”是啥意思了，没有大把银子做支撑想练好武功，做梦去吧！

　　“小子你不是吧？”

　　小胖子睁大了眼睛一脸不可思议，惊呼道：“你脑子没坏吧，竟然自掏腰包贴补亏空，你小子可是在辎重营呢！”

　　林沙苦笑连连，摆手道：“别说了，小弟我做不出喝兵血的事儿来，而且营中也不都是听话服帖之辈，何必白白将把柄送于人手？”

　　“懒得说你！”

　　小胖子白眼一翻没好气摊了摊手，最后不忘提醒道：“你小子可得加把劲了，把声势闹得越大越好，你小子名头越响亮我越好在大伯面前帮你说话！”

　　“多谢胡大少了！”

　　……

　　有了小胖子胡大少带来的好消息，林沙挑战昆明城中各路高手的兴致更高。

　　一时间，城内江湖风起云涌，最亮眼的那颗明星无疑就是林沙这位新近崛起的青年高手！

　　什么螳螂手，开山手，侠王拳等等拳脚功夫都见识过，各门牌不同刀法棍法还有剑法也都亲身体验过，轻松胜利过，险情也遇到过，不尴不尬的平局也经历过，手头功夫更加纯熟不说，就连临时练习的关刀和青龙刀都有极大进步。

　　一根白蜡杆子在手，更是千军僻易敌手难挡，如出海蛟龙般气势堂皇，也如捕食毒蛇般阴冷难防，气劲凌厉枪势凶猛，已完全将自身明劲颠峰拳术实力，完全转化至枪术之上！

　　可以说，他此时的状态极为凶猛，放在江湖中算是一流拳师好手，放在军中绝对的猛将级别角色，一杆长枪舞动气势暴烈力道强猛之极，正是冲锋陷阵的一把好手！

　　又过了一个来月，林沙已将半个昆明城的武馆以及帮派堂口都拜访了遍，不是没遇到过险情但都被他一一化解，自身实力与名头都跟着迅猛上涨。

　　可惜的是，尽管上一世最后时刻已达到暗劲层次，可因为时间紧迫的关系没有功夫慢慢体会其中滋味，眼下他的实力又卡在明劲颠峰，虽然摸到暗劲门槛却不知何时才能真正跨越其中！

　　这日，他刚刚“拜访”昆水帮设在城内的总堂，竟然遇到一位地趟刀高手，一手地趟刀诡异难防狠辣阴险，刀刀不离下三路。

　　林沙费了不小力气才将其打败，自己也消耗不轻。所幸昆水帮还顾忌他的武官身份，也知道林沙只是正常的挑战切磋而不是有意上门找茬，这才让他满身疲惫全身而退。

　　此时胡大总兵准备调他入正兵营的风声已经传出，但正式调令还没下来，林沙依旧还是辎重营营千总，每日都需要处理重要营务，休息也在营地之中。所以每日挑战完一家武馆或者帮派堂口后，他都会出城返回营地休整。

　　今天也不例外，出城之时天边太阳已经西斜。

　　骑在矮小的滇马上，一摇一晃沿着官道前行三四里，而后又转入一条乡间小道，两侧绿树鲜花夏日傍晚的凉风拂面，说不出的惬意舒适。

　　“狗官纳命来！”

　　矮小滇马打着喷鼻，一步一步悠闲前进，在转过一片小树林时突然一声暴喝响起，随即一道矫健身影从林中疾射而出，手中寒光闪闪直刺林沙胸口！

　　“恩，竟然碰上江湖‘义’士了！”

　　林沙嘴角露出一丝讽笑，不慌不忙抽出悬在马鞍旁的铸铁双截棍，呼的一下甩出一条棍影后发先至，带着呼啸锐风重重砸在来袭长剑之上。

　　砰！

　　毫无悬念，袭来长剑不由自主向右抛飞，从林中射出身影被甩回双截棍反抽在身上，凄厉惨呼出声吐血横飞了出去……


第0061章 自不量力前锋卒

　　一次刻意而为的偷袭，不过眨眼间便被林沙轻松化解。

　　“小子，你胆子不小啊！”

　　用力勒紧缰绳，将胯下受惊马匹安抚控制住，翻身下马来到翻滚哀嚎不已的偷袭者跟前，嘴角挂着一丝嘲讽微笑。

　　嗤嗤嗤……

　　手中双截棍一甩，在空中舞出一朵漂亮棍花，凌厉的气劲惊得偷袭者连哀嚎惨叫都顾不上，脸色苍白的凝视着在身前好似游龙嬉戏般的奇特兵器，生怕林沙一个控制不好砸将下来。

　　“老子行不改名坐不改姓，叶天龙就是老子！”

　　倒地上那家伙是个年轻小子，一身短打装扮很有点利索劲儿，只是脸上大大小小的青春痘很破坏形象，此时满脸煞白额头冷汗滚滚，衬得那一脸青春痘更加红润显眼。

　　“无名小辈，没听说过！”

　　林沙轻摇了摇头，直接给青春痘叶天龙定性为“无名小辈”。

　　“可恶，你个狗官有本事就杀了我，沐王府会为我报仇的！”

　　眼见林沙如此轻视于他，叶天龙顿时气得七窍生烟，顾不得“人为刀俎我为鱼肉”的残酷现实，挺胸昂头一脸自豪道。

　　“沐王府？”

　　林沙眉头轻轻一挑，脸上终于露出丝丝惊讶之色。

　　“怎么害怕了，狗官迟早有一天你会死在我们手上！”

　　叶天龙一脸激动，挣扎着想从地上爬起结果被林沙一脚蹬在腰上，直接哎哟一声再次趴伏于地满脸凶怨，眼神中满是化解不开的仇恨。

　　“妈的都成阶下之囚了嘴还这么贱，真是讨打！”

　　林沙又是一脚踹去，将叶天龙踹得在地上打了几个翻滚，不等他那破锣嗓子惨嚎出声，手中双截棍猛然前甩，砰的一声前头狠狠砸在这青春痘小子后颈，这厮哼都没哼一声直接昏死过去。

　　……

　　等叶天龙从昏迷中缓慢清醒过来，发现自己身在一处破烂木房之中，满地灰尘还有一小片空间放着一堆木柴，手脚被捆得结结实实越挣扎勒得越紧，不过一辉已是气喘吁吁满头大汗。

　　“哟小子你醒了啊，成为阶下之囚的滋味怎么样？”

　　木屋虚掩的大门被人推开，林沙一身劲装施施然走了进来，一屁股坐在叶天龙对面的小凳子上，满脸嘲讽调侃道。

　　“狗……”

　　叶天龙像个大肉球般缩在柴房角落，见得林沙如此神情心中愤恨张口欲骂。

　　啪！

　　林沙顺手一耳光甩了过去，叶天龙那张布满青春痘的右脸颊以肉眼可见速度膨胀红肿，林沙冷冷扫了这厮一眼冷哼道：“没教养的东西，你父母就是这么教你的，开口喷粪惹人厌恶？”

　　“你……”

　　叶天龙两眼顿时血红一片，冲着林沙满脸狰狞眼神似欲喷火。

　　“你什么你，老子跟你无冤无仇的，你小子也不积点口德开口就骂，老子自问没做过对不起良心之事，尼玛的开口‘狗官’闭口‘狗官’的，真以为老子好脾气啊？”林沙毫不客气打断了叶天龙的话头，满脸凶狠咆哮道。

　　“哼，跟着吴三桂那狗贼为虎作伥，迟早没个好下场！”

　　叶天龙嘴角溢出丝丝血迹，眼中愤恨不减但语气没那么冲了，显然刚才一巴掌让他记忆犹新。

　　哦，原来是老吴的仇人，自己躺枪了！

　　林沙心头一乐，满脸狰狞不屑道：“什么狗屁沐王府，就你这样的货色也敢出来丢人现眼？”

　　“混蛋，老子跟你拼了！”

　　叶天龙目呲欲裂满眼愤恨，挣扎中用脑袋撞了过来。

　　“去尼玛的，给脸不要脸的东西，来人啊上刑侍侯！”

　　林沙一脚将不自量力的叶天龙踹得倒飞了出去，重重砸在木房厚实的墙壁上发出一声凄厉惨叫。失去耐心的林沙直接喊来身边亲兵，要他们好好招待招待这位满脸青春痘的莽撞青年，尼玛的真把他当成和善的泥菩萨啦？

　　当天晚上，审讯结果已经出来，那位满脸青春痘的莽撞青年，可没他表面看起来那般硬气。

　　“沐王府，是个麻烦啊！”

　　看到手中的审讯记录，林沙忍不住揉了揉眉心一脸无奈。

　　说起来，他也真是倒霉催的。

　　沐王府早已是昨日黄花，当然他们在滇省民间的声望还是不小的，不然老吴跟现在的沐王府世子有杀父之仇，也不会对沐王府在滇省的活动睁只眼闭只眼当作不存在了。

　　当然，杀父之仇不共戴天，沐王府一干残余势力从没停止过刺杀老吴的行动！

　　可惜，老吴身边亲卫众多防护严密，又有点苍派和五毒教高手护卫，可不是早已落魄的沐王府可以轻易撼动。

　　于是，也不知沐王府哪个混蛋谋士脑洞一开，将刺杀目标对准了老吴手下大将，以及滇军新近崛起的后起之秀！

　　很不幸，林沙最近风头出得太盛，成为了沐王府的针对目标之一！

　　老吴手下一干大将可不是那么好刺杀的，这里不是天龙世界可以一人独闯千军万马，也不是射雕三部曲世界江湖高手可以轻松刺杀护卫严密的军中大将。

　　鹿鼎记世界已到了内功末世，介乎于内功与内家拳两大体系之间的空白阶段，韦小宝这么一个没啥功夫的小子能横行江湖就可见一斑。

　　想要刺杀重重保护下的军中大将，除非遇到白龙鱼服这样的千载难逢机会，否则不管心中有多大仇恨都只能干瞪眼。

　　而林沙这样的军中新起之秀就好对付的多，尤其他几乎每日都要进城出城，身边护卫又没几个，有时甚至不带护卫，途中可供刺杀的机会实在太多。

　　而叶天龙这厮，不过是个不起眼的前锋小卒，后头还跟着不少江湖好手，一旦给他们机会便会源源不断袭杀而至。

　　“大人，要不要把事情递上去？”

　　负责审讯的亲卫见林沙久久不语，壮着胆子小心提醒道。

　　“上报也好！”

　　林沙从沉思中惊醒，点了点头说道。

　　“等等！”

　　见亲卫转身欲离开，他急忙出声喝止，脸上神色阴晴不定，最后还是一咬牙吩咐道：“路上将那小子做掉，装成自杀的模样不要让人看出破绽……”


第0062章 心生不安恐遭刺

　　所谓牵一发而动全身！

　　林沙没想到，将一具刺客尸体还有遇刺报告上报滇军高层后，会引起那么大波澜，整个昆明军政两界都受到巨大震动。

　　平西王老吴震怒，下令彻查！

　　一时间侦骑四出，各大营滇军纷纷入城沿街排查，但凡发现行迹可疑之人直接抓了再说，闹得昆明城一日三惊百姓惶惶不可终日。

　　官府衙门更是加强防护力度，衙役兵丁的巡逻更为频繁。

　　林沙这个始作俑者，竟然因此得到平西王的接见，询问遇刺具体细节等等，然后被好好安抚一番就没他什么事儿了。

　　他对此倒是没什么感想，老吴已是快六十岁的老人，虽然长年征战锻炼积极筋骨强健，但老了就是老了他清晰感受到老吴身上一股迟暮之气。

　　可惜呀，他已经身处天下第一藩镇这个位置，就算他想安安分分度过余生，愿意向朝廷投诚，手下那干骄兵悍将却是不会乐意的。

　　林沙又不是傻子，怎会看不出来滇军最近一段时间的细微变化？

　　老吴手下一干统兵大将，最近一段时间频繁视察昆明城内外驻军，督促滇军上下不可懈怠加强训练，不然他一个小小辎重营千总，又哪那么容易见到滇军总兵这样的高级将领？

　　看到街面上一片萧条景象，他不由感叹老吴坏事做得太多，年纪大了又怕死得很，有一点风吹草动便惊成这样，这日子过得也没啥滋味吧？

　　……

　　此时昆明城外某处隐蔽宅院，十来位劲装江湖汉子齐聚一堂，一个个脸色严肃气氛沉闷。

　　“叶天龙那小子太不小心了，什么准备都没做好便冒冒失失提前发动刺杀，这下可好打草惊蛇了！”这时一位身材雄壮，满脸落腮胡子的中年大汉愤愤然打破了屋子里的沉闷气氛。

　　“也不能怪他吧，那小子的性格一向如此，冲动暴躁没有耐心，咱们开始就不该把他带来！”另一位劲装大汉说了句公道话。

　　“好了好了人都死了，再说这些也没有什么用处，大家还是商量商量，刺杀计划还继续进行下去么？”这时主座上一位身材高瘦英气勃勃，面容微黑气度不凡的青年开口说话，屋子里的嘈杂声顿时一静。

　　“我认为刺杀计划已经进行不下去了，瞧昆明城那副戒严模样，咱们连进城都麻烦，更别说刺杀滇军那帮狗官了！”

　　“我也是这个想法，世子咱们手头力量不足，损失一个就少一个。如果能杀得了吴三桂和他手下那帮狗官也就算了，咱们就算拼着性命也要干上一票，可是咱们连靠近吴三桂和那帮狗官的机会都不多！”

　　“确实如此，咱们的刺杀计划成功可能性太低了！”

　　“……”

　　屋子里的江湖汉子你一言我一语，总之意思差不多就是对刺杀吴三桂和滇军高级将领的计划不看好，他们手里可用的人手不多，还是省着点用吧。

　　“既然大家意见一致，那就……”

　　沐剑声见众多好汉意见一致，虽然心有不甘却也不好强求，只得开口定下基调，以后再找机会报仇雪恨也一样。

　　“等等！”

　　突然一声暴喝打断了沐剑声的话头，只见一位身材干瘦满脸狠虐的中年汉子挺身而出，先向主位年轻首领拱手致歉，而后又向屋里一干江湖汉子团团一鞠，这才嘶哑着嗓门开口道：“诸位兄弟说得没错，眼下吴三桂已有防备，咱们再想刺杀却是不容易。”

　　说着，他再次朝主位上的沐剑声拱手道：“不过咱们也不能就此灰溜溜离开，吴三桂手下那位叫林沙的狗官既然胆敢杀害叶天龙兄弟，咱们岂能无动于衷，起码也要让林沙这厮以命偿命吧？”

　　“方兄弟说得没错，吴三桂咱们暂时没法对付，这个林沙一定要解决掉！”

　　“就是，咱沐王府也不是好惹的，姓林的这小子既然敢杀叶兄弟，咱们自然不能轻易放过！”

　　“对，那小子不是滇军新近崛起的新秀吗，咱们就拿他的人头向吴三桂示威，断其手下可能的一员猛将！”

　　“……”

　　屋子里一干粗豪壮汉们说得激动，一个个唾沫横飞手舞足蹈，满脸狰狞好象林沙下一刻就会被干掉一般。

　　而与议事正堂一墙之隔的内间，两位妙龄女子正侧耳倾听外间动静，不时四目相对眨眼打手势。

　　其中一位少女十三四岁，眉淡睫长，嘴小鼻挺，容颜着实秀丽，眼神清澈一脸娇憨纯真，正是沐王府小郡主沐剑屏。

　　另一位年纪大概在二十岁左右，长得面若桃花十分娇艳，正是沐王府四大家将中方家后人方怡。

　　“怡姐姐，你怎么看？”

　　听了一会墙角，两女慑手慑脚走到小桌子前坐下，小郡主忍不住心头好奇低声问道，声音清脆娇媚软软的十分好听。

　　“怎么，郡主想要见识见识那什么滇军新秀？”

　　方怡掩嘴轻笑，仿如杜鹃花开一般美艳可人。

　　“人家好奇嘛！”

　　小郡主嘟着粉嘟嘟的樱桃小嘴，一双纯真大眼满是渴求期盼，看得方怡心头一软不落忍，低头沉吟片刻小声说道：“要不，咱们私下偷偷去看看，看看这位滇军新秀如何授首？”

　　“会不会太残忍了？”

　　小郡主洁白如玉的小鼻头轻轻一皱，有些不忍心道。

　　“哼，朝廷鹰犬，又是吴三桂这狗贼的手下死了活该！”

　　方怡一张俏脸满布寒霜，杀气腾腾怒喝道。

　　……

　　林沙这几天老实待在城外营中，右眼皮跳个不停让他心中蒙生不好念头。

　　他对自家小命还是很看重的，出了刺杀那档子事儿，虽说那位刺客太过垃圾，行刺不成反被草，可从那贱骨头口中探知自己可是沐王府的刺杀目标之一，他可不敢轻易放松大意。

　　对于沐王府势力，他最近可是通过小胖子胡大少的关系，得到了不少有用情报，知道眼下沐王府虽然落魄却也不容小觑，是滇省江湖不可忽视的一股势力，拥有好几位成名高手坐镇……


第0063章 狂风剿匪敌突至

　　尽管心中总有不好预感，林沙也不好老是窝在军营。

　　怎么说都是滇军最近崛起的新秀，总不能因为有人要刺杀他，就吓得缩在军营不敢出门，这象话么？

　　当然，林沙也不可能干出孙伯符做的那种傻事，没事就要跟别人玩单挑或者以一敌N的把戏，明知道有人想对自己不利还那么做，不叫英勇叫犯贱！

　　他将身边的亲信兵丁分成三拨，每拨七至八人不等，出门时起码有一拨全副武装跟随保护，然后他该干嘛依旧干嘛，每日游荡与昆明城与城外营地之间。

　　以他明劲颠峰好手的敏锐知觉，总感觉暗中有人窥探，可等他顺着感觉找寻过去却又什么都没发现。

　　他哪里知道，每每等他离开之际，总有一两位面貌普通，眼睛却十分机灵的汉子擦拭脑门冷汗满脸庆幸，暗道盯这小子着实不是人干的活，太机警了！

　　与此同时，也会有两位俊秀“小哥”按着胸口一脸后怕，互视一眼又觉兴奋刺激，乐此不疲的将盯梢尾随活计继续进行下去。

　　……

　　让林沙百思不得其解的是，他一连在城里与军营之间晃荡了小半个月，却屁事没有反倒是辎重营出了问题。

　　“什么，咱们的运输队被抢人员损失惨重？”

　　林沙目光含煞，一脸冷然看向跪在跟前的残兵败将。

　　“是，是的大人，咱们的货物被抢掠一空，负责押运的弟兄损失，损失过半！”

　　负责此次押运任务的把总浑身瑟瑟发抖，低着脑袋哆嗦着回答。

　　“是什么人干的，你们知道么？”

　　强压心头怒火，林沙努力让自己的语气听起来不那么愤怒。

　　“是，是滇西红狼寨的人马！”

　　跪地把总额头冷汗滚滚，脑袋趴伏在地不敢有丝毫异动，紧接着他便将这次是怎么栽跟头的经过，一五一十说得清楚明白。

　　原来这次辎重营接受了一家大商行的滇西运输任务，与他们一同行动还有民间大车行和雇佣镖师。因为与民间人士共同行动的缘故，他们这次没有打滇军旗号也没有穿号服招摇过市。

　　结果在滇西某条偏僻官道，被呼啦啦冲出的数百山匪包围。

　　那家民间大车行和所雇镖师很不争气一哄而散，全军覆没的下场自然凄惨无比。而辎重营一行按照林沙之前制定规矩，第一时间放弃手头货物组成小型军阵向来路冲杀，在损失了近半人手后终于杀出重围。

　　出了这么大篓子，他们自然不可能什么都不管，就此惶惶然返回昆明。

　　他们狼狈逃到最近县城，通过当地官府的关系，了解到那帮劫匪的情况后，这才带着伤号凄凄惨惨赶了回来。

　　“红狼寨势力如何，他们背后有没有什么大靠？”

　　都是自家人马，林沙也不介意说得通透点。

　　这时代官匪一家亲，谁知道这个红狼寨背后有没有跟当地权势人物勾结？

　　在得到否定答案后，他二话不说跟上官打了声招呼，拿到可以开拔的军令后点齐兵马全体出动，誓要将滇西红狼寨踏成平地！

　　他这边刚一行动，那边一直紧盯着的沐王府好手立刻得到消息，经过一番协商最后抽调部分人手跟上，暗中找机会解决林沙这厮。

　　剿匪战斗经过毫无悬念，尽管林沙所带人马不过区区上百，而且还是辎重营人马，可无论训练还是组织纪律性都比红狼寨的山匪要强得多。

　　只是一个小小的“引蛇出洞”加“调虎离山”之计，红狼寨那帮山匪便老实中计，大股青壮山匪被全歼在一处小山谷中，然后辎重营全体人马挥师疾进，不等红狼寨本部得到消息突然杀到，一举攻入寨中俘虏所有留守青壮跟老弱妇孺。

　　让林沙惊喜的是，经过此番长途作战，又见了血后手下弟兄个个气质蜕变，眼神凌厉浑身煞气是支真正军队了。

　　更让他欢喜的是，从红狼寨缴获钱粮物资不在少数。除了之前被劫还来不及销脏的货物之外，其余物资钱粮加在一起，总共价值竟然达到惊人的五千两之巨！

　　果然，打家劫舍剿山匪才是最好最快的来钱路子，心情高兴之下他二话不说大赏手下弟兄，每人五两银子二十斤精粮，武官自然更多其余钱粮物资小部分收归辎重营小金库，剩下除留一半准备上交之外都被林沙收入囊中。

　　一时间，辎重营人人欢喜个个兴奋，返回最近县城临时驻地后，开了个篝火晚会大吃大喝一顿，当然肉食酒水都由本地乡绅友情赞助。

　　因为心中时刻存着担心，林沙没有多喝只是表示一下便闪身走人，余下一干辎重营官兵放肆嬉闹。

　　“什么人？”

　　真是怕什么来什么，半夜睡得迷迷糊糊之际，突然听到帐外细微响动顿时惊醒，拿起放在身边的双截棍突然大喝出声。

　　“狗官，纳命来！”

　　也不知道这时代江湖义士就这模样，动手之前往往要大喊出声，生怕别人不知道他们要来行刺一般。

　　刷！

　　一道矫健身影破帐而入，手中长剑化作点点星芒疾射而来。

　　麻痹的，老子招你们了还是惹你们了？

　　林沙心头大怒，手中双截棍一甩带着尖锐呼啸抽了出去。

　　那行刺矫健身影实力当真不俗，没想到林沙早有准备被打了个措手不及，危机关头手上长剑改刺变横，与抽来的双截棍前端互碰，借助剑身传来巨力向后飘荡，脚尖于地面一点又迅如疾风袭杀而至。

　　轻功！

　　林沙瞳孔猛然一缩，感觉一道冷气直冲面门而来，来不及多想翻身就倒，让开此刻当头一剑，手中双截棍猛然下甩，啪的一声重重砸在泥土地上，飞溅而起的泥土碎屑还有凌厉劲风将刺客暂时逼退。

　　可等他再次爬起之时，那厮又仗着轻功了得提前一步伸剑疾刺。

　　呼呼呼……

　　林沙狼狈应对，手中双截棍被舞得风车也似，可对方试过之后就不跟他硬拼，仗着身疾剑利发动连绵攻势，压得林沙一时竟难有喘气之机……


第0064章 回程途中又遇敌

　　“有刺客，有刺客！”

　　林沙在帐中跟刺客几经交手历经生死，外头这才开始有杂乱的呼喊声传来。

　　随后砰砰砰的打斗声响起，紧接着便是连串闷哼惨叫声传来，尼玛的刺客在外头还有接应人手！

　　刷刷刷……

　　帐中刺客显然不想惊动太多人，听见外头动静顿时加紧手上动作，手腕一抖刷刷刷数剑疾划而出。

　　麻痹的！

　　林沙在地上来回翻滚，一次次避过刺客手中长剑挥击，手中的双截棍都不知道怎么用了，一次次猛力甩击又一次次无功而返，每每还让刺客抓住机会挥剑突击，要不是他反应灵敏小范围内闪转腾挪无不随心所欲，只怕早就被刺了个对穿！

　　尼玛这样下去不行啊！

　　他此时急怒攻心，不停闪避刺客的利剑攻击，主帐外面越来越大的嘈杂喧闹声根本引不起他心中任何兴奋念头，所思所想全是如何躲过这一劫。

　　咔嚓！

　　再次狼狈躲过刺客的利剑横扫，手上猛一用力将双截棍从铁链相连处卡住，变成一根长一米三四左右的镔铁棍。

　　脚下一蹬腾跃而起，手中镔铁短棍发出声声凄厉气爆，十七连枪棍连绵使出，犹如长江大河滔滔不绝，一时棍影重重劲风四溢。

　　叮叮叮……

　　刺客没想到林沙还有这么一手，措手不及之下已经来不及换招，手中长剑势头猛然一变，化做点点星芒与袭来镔铁短棍连连相撞，伴随连串清脆叮当碰撞声，点点火星在漆黑的主帐中忽闪即逝。

　　十七连枪棍乃洪拳特有棍法之一，一旦使出招招凌厉刚猛，一式连着一式如潮水般连绵不绝，既又棍法的凶猛刚烈又不失枪法的灵活多变，时不时又夹杂大枪桩套路，一时变化多端逼得刺客手忙脚乱。

　　“大哥咱们快走，附近官兵越来越多，再不走就迟了！”

　　战斗突然就这么僵持住了，偷袭刺客一时难以攻破十七连枪棍的防御，而林沙想要伤害到偷袭刺客却也难上加上难。而就在这时主帐外的喊杀嘈杂声越来越响亮，突然帐外传来刺客同伴的紧急招呼。

　　“哼，狗官先留你一命，下次老子再来取！”

　　刺客也是个果断之人，见事不可为断然收招疾身而退，远远的还传来这厮不甘的声音。

　　“妈的谁怕谁啊，有本事再跟爷爷大战三十回合！”

　　林沙气得够戗，自然不会在一干手下兵丁面前露怯，手持镔铁短棍气势汹汹冲出主帐，冲着刺客跑路方向大声吆喝道。

　　果然，他如此“神勇”表现，立即引得周围一众兵丁精神一振，连士气都高昂不少。

　　经过这么一番折腾，一干辎重营官兵哪还睡得着？

　　林沙亲自指挥打扫战场清点损失，收治伤亡布置巡逻警戒，等到事情略作处理天边已泛起鱼肚白。

　　拿到战损报告时林沙气的差点骂娘，尼玛干翻红狼寨那帮山匪伤亡都没超过十人，没想到昨晚一次突如其来的刺杀，反倒伤亡了十来位弟兄，真他娘晦气！

　　林沙吩咐手下弟兄好好收捡战死弟兄遗体，受伤弟兄都得到随军郎中的紧急救治，而这时县城县令才惊慌失措带着一票民壮慌乱赶到。

　　林沙跟县令一番客套不必多言，他谢绝了县令的热情留客，当天上午便整顿车马急急返回昆明。

　　一路上小心翼翼严防死守，倒是没再出现刺客偷营的情况，等林沙率领一干辎重营官兵赶回昆明，返回驻地之时个个累得不轻，匆匆安排好营务防护后，林沙不得闲押着一车财物马不停蹄向昆明城赶去。

　　辎重营这次不仅剿灭滇西一股名头不小的山匪，林沙还如此识趣上供，自然得到上官们的一致好评。这次胡国柱胡大总兵甚至亲自接见了他，收下林沙孝敬的大笔财货同时，当即下发林沙官升半品，调他进入正兵营担任营千总的命令。

　　宣布完任命后胡大总兵态度一变，喊来小胖子胡大少在一旁作陪，化身长辈嘘寒问暖亲切无比，话里话外鼓舞他继续努力争取再创功绩，有胡伯伯在升官发财小意思而已，顺便还留他吃了顿丰盛午饭。

　　林沙晕晕忽忽出了总兵衙门，心道果然不愧是官场老油条，一旦说起好话来真真让人心中舒畅如沐春风，哪还有平日半分威严模样？

　　汇合了等候在外的近十亲兵，他没在恢复了繁华热闹的昆明城里多待，直接拖着一身疲惫出了城。

　　没想到剿了一次匪，又给上官们孝敬了点好处，之前悬而未决的调令终于下来，同时身上品级也上抬半级。

　　大清官场的风气如何，由此可见一斑。

　　“什么人？”

　　一行十来骑路过之前傻比叶天龙埋伏的小树林时，散布在两翼警戒侦察的某骑突然大喝出声，刷的一下抽出钢刀满脸戒备。

　　麻痹，又来？

　　林沙瞬间从思绪中惊醒，大手一伸悬于马鞍一侧的白蜡杆大枪抓在手里，手腕轻轻一抖铁制枪头犹如灵蛇乱舞咻咻声不绝于耳。猛一催跨下矮小滇马冲了过去，其它分散近十骑也跟着围了过来。

　　“怎么回事？”

　　林沙沉声询问，耳朵微微一动听到了茂密树林中微微急喘的呼吸声，抓着白蜡杆长枪的手不由紧了紧。

　　“大人，刚刚听到树林里有异常动静！”

　　刚才出声提醒的亲兵恭声回答。

　　“出来吧，你们已经被发现了！”

　　林沙轻轻点头，伸手示意手下亲兵散开警戒，然后冲着静悄悄的茂密小树林沉声喊道。

　　“……”

　　一片寂静，除了周围亲兵们紧张的呼吸声，再没有任何声响传出。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　林沙脸色一沉，猛然催骑冲前手中白蜡杆长枪咻的一声突刺，枪头带着呼啸气爆好似灵蛇乱舞，左突右窜密密麻麻一片枪影笼罩前方密林。

　　咻咻咻……

　　让一干亲兵目瞪口呆的是，枪影虽密真如游动灵蛇，却是没一枪扎中茂密枝桠树干，透过枝叶间的缝隙向前疾突，卷起片片浓绿树叶漫天飞舞。

　　“啊啊啊……”

　　不等亲兵们从此等精湛枪术中回神，一声少女清脆尖叫声从小树木突兀传出……


第0065章 自投罗网两美人

　　“狗官，受死！”

　　清脆少女的尖叫声还没停息，另一道好听女声接着传出，然后茂密树汁树叶一阵剧烈抖动，一条曼妙身姿手持长剑飞身跃出，剑光闪烁寒芒凄冷，目标直指林沙的六阳魁首！

　　“找死！”

　　林沙脸色冷厉，手中白蜡杆长枪如毒蛇吐信，刷的一下在空中转了个弯，后发前至枪杆狠狠抽在偷袭女子身上。伴随着一声凄厉惨叫，那女子玲珑火辣的身子横飞了出去。

　　“怡姐姐！”

　　不等林沙有进一步动作，从茂密树林中又冲出一位十三四岁身材娇小玲珑，长相秀气带着一股天真浪漫气息的女孩，一脸惊慌三步并作两步冲到受伤女子身边，一双水汪汪大眼中泪光盈盈好不楚楚可怜。

　　怡姐姐？

　　林沙伸手阻止手下亲兵采取行动，居高临下看着突然冒出的两位美女，脑海中电光火石间便猜出了这两人的身份。

　　“将她们绑上带走！”

　　眼下人多眼杂不是确认两女身份的好时机，林沙只是稍微沉吟片刻便挥手下令，立即便有亲兵翻身下马将两女控制住。

　　“啊，你们要干什么？”

　　后来冲出的清秀少女惊叫一声，一张精制小脸吓得煞白，原本清脆柔软的嗓音也变得尖锐刺耳。

　　“狗，狗官，要杀要剐悉听尊便！”

　　刚才被林沙一枪抽飞的女子挣扎着扬起脑袋，同时还不忘把那位小脸吓得煞白，满脸清纯天真气息的小姑娘揽在身后，看向林沙的目光中满是怨愤，作出一副视死如归状冷然道：

　　“狗官，要是你胆敢对小……小妹有不轨企图，我就是做鬼都不会放过你！”

　　“哟呵小娘皮成了阶下之囚还敢嘴硬？”

　　林沙剑眉一扬，饶有兴致看着脸色苍白冷汗淋漓，却依旧不掩其美丽风情的“怡姐姐”，脸色突然一变手中长枪“刷”的一声疾刺而出，砰的一下整个枪头都没入松软泥土之中，距离“怡姐姐”那张花容月貌不过半掌距离。

　　看着“怡姐姐”瞬间变得没有丝毫血色的小脸，他轻轻抽回长枪轻笑道：“我最不喜欢受人威胁，就算再漂亮的女人也一样！”

　　说着脸上突然挂上一丝邪笑，嘿嘿笑道：“刚才还真没那方面的想法，不过经小娘皮你一提醒，嘿嘿……”

　　“你！”

　　“怡姐姐”气得凤目圆瞪，高耸胸膛剧烈起伏惹人暇思，原本一张苍白如纸的俏脸涨得通红，然后便在身后清纯少女惊呼声中一口气没缓过来白眼一翻昏死过去。

　　“呵呵，怎么感觉老子成了欺压良善的大坏蛋了？”

　　林沙暗暗苦笑，挥手叫手下亲兵将两女捆绑带上，那位气质纯真的小姑娘虽然吓得脸色发白瑟瑟发抖，却没有任何反抗动作乖乖听话，抓人的亲兵也没好意思对小姑娘动粗，只松松捆了一圈绳子便扔在马鞍上。

　　……

　　身边多了两个女俘虏，林沙就没有返回营地，而是带着手下亲兵来到位于小镇上的临时居所。

　　一栋北方样式四合院，三间正房左右两侧各三间厢房，足够手下近十位亲兵住下，只是马概不大需将所骑全部寄存在不远处的大户人家。

　　等回到家里，稍微休息一会，将亲兵招来分派巡逻警戒任务，在丫鬟服侍下好好洗了个热水澡，这才满身清爽来到关押两女刺客的厢房。

　　“呵呵，两位小娘皮，做俘虏的滋味不好受吧？”

　　林沙一屁股坐在椅子上，满眼笑意望着在竹床上挤作一团的两位美女。

　　“哼，狗官……”

　　此时“怡姐姐”已清醒过来，手脚被绑得严实还不老实，挣扎着挪动惹火身体将清纯小美女护在身后，看向林沙的目光带着愤恨和不安。

　　“别一口一个狗官，美女要注意形象知道不？”

　　林沙呵呵一笑也不生气，指了指自己的鼻子满脸疑惑道：“不知道我做了什么伤天害理的事儿，你们这帮‘义士’不问青红皂白挺剑就杀，还一口一个狗官好象你们是正义化身似的？”

　　“呸，在大汉奸吴三桂手下做事，能是什么好东西？”

　　“怡姐姐”凤目含煞，满眼鄙视恶狠狠“呸”道。

　　“美女要注意形象，就你刚才那模样，一股子女土匪架势！”

　　林沙呵呵一笑再次提醒“怡姐姐”注意形象，撇了撇嘴一脸不屑：“照你这意思，凡是在平西王手下干活的都不是好东西，那么安心在滇省做顺民的百姓呢，按照你们的逻辑也不是啥好玩意吧？”

　　“你，你，你胡说八道！”

　　“怡姐姐”听得一阵目瞪口呆，一双眼睛瞪得大大地怒道：“百姓慑于吴三桂那狗贼的淫威，敢怒不敢言而已！”

　　“那你们沐王府又是什么？”

　　林沙不以为意，突然话风一转问道：“是平西王手下顺民，还是披着顺民的皮做谋反之事？”

　　“你，你，你怎么知道……”

　　两女顿时花容失色，不明白林沙为何能一语道破她两身份。

　　“别装了，最近一段时间我可是遭遇三次刺杀，全都是你们沐王府的人吧！”

　　林沙摆了摆手，虽说是问句语气却十分肯定。

　　“也就你们沐王府的人闲得没事，找不到正主就找我这样的小虾米的麻烦，何必呢何苦呢？”他一脸语重心长恨铁不成钢道：“就你们这莽撞的行事手法，迟早有一天会将平西王惹怒，下狠手对付你们沐王府！”

　　见“怡姐姐”张口欲言，他大手一摆继续道：“听我说完再说不迟，你们得庆幸沐王府的老祖宗给力，在滇省拥有方方面面的影响力，平西王不好做得太绝惹人非议，不然你们还以为能如此悠闲的等在城外埋伏我？”

　　“别傻了，就你们那点势力，不要说平西王，随便一位滇军大将出马，就能叫你们吃不了兜着走！”

　　林沙脸色一板厉声呵斥，吓得两女脸色齐齐一变更显苍白柔弱。

　　“呵呵不要担心，我暂时还没想好怎么处理你们俩！”

　　林沙呵呵一笑放缓了语气，看向缩在“怡姐姐”身后不敢抬头的清纯少女，轻笑道：“尤其是你，沐剑屏小郡主……”


第0066章 山雨欲来风满楼

　　“什么，小妹和方怡都不见了？”

　　昆明城某小镇的偏僻大院，沐剑声正一脸震惊望向惊慌来报的刘一舟。

　　“知道她们最后露面时，去了哪吗？”

　　沐剑声脸上焦急一闪而逝，强压心头慌乱故作镇定问道。

　　“听她们说，好象，好象要去城里逛逛？”

　　刘一舟顶着沐剑声如刀锋般锐利眼神，额头瞬间泌出一层冷汗，结结巴巴说得很没底气。

　　“有没有派人寻找？”

　　沐剑声心沉了沉，脸上不动声色继续问道。

　　“找了，没找到，还差点被官府盯上！”

　　刘一舟一脸惭愧，同时又有点后怕道。

　　“那她们会去哪里？”

　　沐剑声剑眉紧皱，好似自言自语又好似询问在座一干江湖汉子。

　　“要不，发动咱们在城里的关系打探打探？”

　　坐在下首第一位的铁背苍龙柳大洪率先开口，一张刚毅的老脸上满是不悦。他是沐王府第一高手，同时也是世子沐剑声的师傅，地位十分崇高说话就没那么许多顾忌。

　　“这个，会不会闹出动静太大，引起官府注意？”

　　坐在刘大洪下首的老者有些迟疑，正是沐王府与柳大洪平辈的高手吴立身。

　　“人不都见了，现在最重要的是找人，至于暴露不暴露的也管不了那么许多！”柳大洪虽然对小郡主和方怡这种临时扯后腿的行为十分不满，但在关键时刻他还是下得了决心的：“反正咱们不会在滇省滞留太长时间，吴三桂老贼的手还伸不到京城去！”

　　“就按柳师傅说的办！”

　　沐剑声急忙出声附和，事关他唯一妹子的安危，他又怎么可能不重视？

　　倒是刘一舟的表现让人诧异，方怡可是他的未婚妻啊，如今未婚妻突然失去踪迹，不说他如何着急寻找，尼玛的你总要表现出一副急切来吧，丫的你那一脸平静是什么意思？

　　“吴老，那个叫林沙的小子真这么难搞么？”

　　议定了寻找妹妹之事，沐剑声在心中暗松口气，这才把话题转到正事上。

　　“那小子确实有点能耐，半夜突遇刺杀虽惊不乱，那一手双截棍的手段非常古怪，后来变换出的棍术也刚猛霸道，想要将他拿下可不是短时间能做到的！”

　　吴立身老脸微红，却也不偏不倚将当日刺杀详情详细述说一遍，最后似赞叹似惋惜摇了摇头。

　　没错，那晚偷入军营刺杀林沙的沐王府好手，正是江湖绰号摇头狮子的吴立身，沐王府站在金字塔顶端的高手之一。

　　“没想到小小一个滇军千总，竟然有如此能耐！”

　　沐剑声一脸沉重，心情比脸色更加难受。

　　“只要给我机会，下次一定不会失手！”

　　吴立身一脸尴尬，拍着胸膛保证道。

　　“还是算了吧，先找到小郡主再说，不要打草惊蛇！”

　　上首的铁背苍龙柳大洪摇了摇头，沉声提醒道：“等寻到小郡主的消息，估计官府也发觉了咱们的存在，滇省却是待不下去必须马上离开！”

　　吴立身心中不愿，转头望向沐剑声，可惜他注定要失望了。

　　“好，就这么办！”沐剑声当机立断拍板道。

　　……

　　沐王府的能量在滇省当真不小，一旦在昆明发动起来，很少有事情能瞒得住他们的眼线。

　　这不，才刚过一天时间，他们就得到了小郡主和方怡刺杀林沙不成反被俘的消息，毕竟林沙带人回小镇的时候，虽然做了点掩护却瞒不住有心人的耳目。

　　“妈的。竟然是姓林那小子，咱们不去找他就算烧高香了，这小子竟然还敢主动招惹咱们？”爆脾气的吴立身跳着脚破口大骂。

　　“行了行了，既然知道人在哪儿就好，咱们快点把人救出来，然后迅速转移估计官府已经盯上咱们了！”铁背苍龙柳大洪没好气打断了吴立身的大嚷大叫，摆了摆手一脸不耐。

　　“那咱们接下来怎么办，直接杀上门去么？”

　　刘一舟十分激动，不等其他人开口率先问道。

　　“用点脑子好不好，咱们接二连三刺杀，难道那小子没一点防备？”

　　柳大洪没好气训斥出声，脸色严肃沉声道：“小镇附近就是那小子掌握的辎重营，咱们下手时动作一定要快，不然等到附近清军闻讯赶到事情就不妙了！”

　　“不对，我这边的消息是这小子已经调到正兵营，此时他已御去辎重营千总之职，身边只跟着几位亲兵，正是咱们动手的好机会！”

　　吴立身却提出不同意见，并拿出确凿证据证明自己所言的真实性。

　　一干沐王府好手闻言大喜，在确定了事实的真实性后立刻制定行动计划，这次沐王府高手出动一半，第一高手柳大洪也参与其中，务必要一击而中最好能将林沙那小子干掉。

　　……

　　而正如沐王府一干人等猜测那样，他们的动作太大，已经引起平西王府的严密关注。

　　怎么说老吴入主滇省近十年，经营日久不说铁桶一般，在滇省老巢昆明的实力还是极为强大的，可以说眼线密布耳聪目明，但凡有大点动静都逃不过耳目的追踪探察。

　　“沐王府，又是沐王府！”

　　吴三桂接到沐王府大肆在昆明城活动的消息后，气得七窍生烟大发雷霆之怒，一边加强平西王府和各领兵大将以及重要文臣干吏的安全防护，一边严令手下密探严密监视沐王府残余势力的一举一动，但凡有所发现立即上报。

　　昆明知府衙门以及城中驻军都得到密令，随时作好出动准备，老吴这次要给沐王府残余势力一个深刻教训，要是能将之一网打尽自然再好不过。

　　而处于风暴中心的林沙，自然也感受到一股山雨欲来风满楼的紧张气氛，顿时心生警惕加强了身边的防护力度，他对于沐王府那帮江湖好手可是忌惮得很。

　　只是可惜，他此时已御去辎重营营千总之职，正式调到正兵营上任还有点时间，能抽调的人手实在有限得很，他也只好每日深居简出不给暗中之敌可乘之机，只是他没想到沐王府一干江湖好手竟那般胆大妄为……


第0067章 两美心思各不同

　　方怡和沐剑屏很疑惑！

　　自从被抓关起来之后，除了受到那狗官的言语调戏，被限制了行动自由，却并没有进一步的动作。

　　这真真奇了怪了！

　　天真烂漫的小郡主可能没有感觉，但方怡却是见识过江湖险恶，知道像她们这样的美丽女人一旦落入敌手，其下场到底有多凄惨！

　　当然，她绝不是想尝试那些对于女人来说，惨绝人寰的手段！

　　只是心中疑惑，林沙那狗官，好象不似传言中那般可恶无耻啊？

　　同时，心头也焦急万分，沐王府怎么还没有找上门来救人？

　　作为沐王府四大家将方家的后人，对沐王府的势力再清楚不过，在滇省绝对是让吴三桂那狗贼都头疼的庞然大物。

　　以沐王府的实力，想要打听到她们的下落很简单，林沙这狗官当初押着她们过来的时候可没多作掩饰！

　　小郡主沐剑屏可没那么多烦恼，她觉得林沙这个家伙很有趣！

　　是的，有趣！

　　刚开始被抓之时确实很是害怕，可是后来发现林沙并不凶恶，只是限制了她和怡姐姐的人身自由，就再没做过其它恶事便放下心来。

　　等放松了心情，她这才发觉林沙真是个有趣的人。说话风趣幽默，为人也不做作故做正经，时不时调笑两句虽然让她感觉很是羞涩，心里却并不排斥。

　　不像他哥和师傅，只知一味的约束她的行动，整天除了练武还是练武枯燥得紧。林沙那个坏蛋也不知道是不是看出了她的无聊，竟然找来不少有趣的野史杂记供她无聊时阅读翻看，还时不时讲些很有趣的小笑话逗死人了。

　　小郡主竟是感觉无比快活，一点都没有想要被救的意思，巴不得能和林沙这个坏蛋多相处一会，起码也得让他多讲几个笑话。

　　这也是让方怡极为头疼的地方，每次看到小郡主没心没肺乐呵呵的模样，她就忍不住一阵头疼：郡主你要搞清楚，咱们可是俘虏哎！

　　当然，除了担心自身和小郡主的安危之外，林沙平日里表现出的实力也让她心惊不已。

　　因为没有军务缠身，又有沐王府的威胁在侧，家里还有两位美女俘虏，林沙干脆大门不出二门不迈当起宅男，同时沉下心来好好琢磨内家拳的修习。

　　考虑到这时代无论江湖拼杀，还是战场厮杀基本上都是以兵器作战为主，很少有人赤手空拳行走天下的。

　　所谓因地制宜，既然大环境如此，他也不好特立独行，于是这一段宅男生活的主要武艺修习方向，放在了枪术刀术还有棍术之上！

　　枪术自不必说，这是内家拳的一种极重要修炼方式。

　　不仅练枪还能练己，同样对内家拳拳术修习有不小益处。

　　就像民国时期的神枪李书文，扎大枪三十载，一举成名天下知，更是直接踏入一代宗师之列，而他一身本事全靠三十年坚持不懈扎大枪而来！

　　至于刀术那也是没办法，长枪毕竟携带不便，总不能因为担心有人刺杀，连睡觉都抱着长枪吧？

　　还是腰刀方便，放在触手可及之处，一旦发生变故立刻就能抽刀做出反应。

　　刀术不仅用在江湖厮杀方面合适，在战场上也同样如此。而且他所修习青龙刀和关刀，听名字就知道跟谁有关，无论是江湖单挑还是战场厮杀都有不俗威力。

　　当然，他的精力毕竟有限，主要精力还是放在大枪桩上，至于刀术修习则只求熟练即可，没必要苛求太过。

　　棍术也是如此，只是因为他手头有合适家伙，修习起来又十分快速，加上所练十七连枪棍又有枪法痕迹，所以上手非常之快！

　　因为没有军务在身，所以他每日修习武艺都在小院子的空地上，自然被有心关注的方怡看个正着。

　　洪拳拳术，枪术，刀术，棍术，除了后两种一看就是新上手之外，前两种武艺一看便知威力不凡！

　　尤其那种她没见过的拳术，一招一式凶猛凌厉不说，每一次挥拳都能打出响亮气爆，这种景象只有内功小有成就的好手才能弄得出来，可林沙这狗官明明不会内功啊？

　　还有那一手诡异难防的枪术，枪杆如灵蛇乱舞指东打西，尖锐枪头如毒蛇吐信每一次突刺都带着让人难以想象的玄妙轨迹，枪头刺破空气带出的尖锐气啸更是听得人头皮发麻耳鸣头晕。

　　高手，绝对是个高手！

　　方怡惊恐发现，林沙这狗官的实力不是一般的强，就是放眼整个沐王府，能比得上甚至超过的也只有铁背苍龙柳大洪以及摇头狮子吴立身，其余人等完全不是对手！

　　这个发现让她既愤恨又担忧不已，沐王府还是小看了林沙这狗官，没想到这狗官的实力如此之强！

　　同时又为可能的救援人马担忧不已，林沙这狗官实力如此强横，要是来的人少了根本没用，就算来的人足够多要是没高手压阵也是个麻烦，起码伤亡绝对少不了！

　　她心中一时急切得很，很想找个机会将消息传出去，可惜的是林沙这狗官虽然没对她们做出过分举动，却看守得严严实实根本没有机会。

　　不过两天时间，因为心中急切方怡嘴角就燎起水泡，引得林沙一阵大呼小叫，小郡主捂嘴担忧，惊得方怡花容失色再不敢胡思乱想。

　　……

　　这日傍晚，吃过晚饭后林沙在小院子里溜达一圈，不知不觉又来到关押两位美女刺客的厢房门外。

　　“可爱的小郡主，有没有想你林大哥啊？”

　　推开虚掩的房门，林沙一脸带笑走了进去。

　　“哼，人家才没想你这个大坏蛋呢！”

　　见林沙进来，沐剑屏眼中惊喜一闪而过，撅起粉嘟嘟的樱桃小嘴扭过头去，那撒娇般的温声软语听得林沙心中大感舒畅。

　　“那可爱的小郡子是不想停故事罗？”

　　林沙故作失望一叹，摇了摇头转身欲走。

　　“大坏蛋！”

　　眼见林沙真要离开，沐剑屏顿时急了眼圈微微泛红。

　　方怡在一旁看着林沙调戏小郡主，顿时气得凤目圆睁银牙暗咬，对林沙这不知羞耻的狗官更加恼恨……


第0068章 好手群袭陷苦战

　　“哎哎哎，小郡主别哭啊，我不走就是不走就是！”

　　一见沐剑屏红了眼圈，林沙顿时慌了手脚，有一种欺负幼儿园小朋友的负疚感，下意识走近两步想好好安慰安慰这个单纯少女。

　　“滚开，你着个狗官！”

　　方怡凤目含煞，抢先一步冲到沐剑屏身前，厉声娇斥素手一巴掌甩了过来。

　　“小娘皮，你这手段可不讨喜啊！”

　　林沙一把抓住方怡扇来的雪白素手，手上微一用力眼中狠辣一闪而过，沉声警告道。

　　他可不是韦小宝那样没见过美女似的，看到一个美女就眼巴巴几乎不择手段追求一个美女，第一世在现代社会他什么样的美女没见过？

　　跟着身后老板各种声色场所也去过，各种各样甚至外国的大洋马也玩过，虽说算不上花丛浪子，却也不会轻易被美色所迷。

　　“哎哟！”

　　手腕被抓方怡痛哼出声，一双美目饱含仇恨火焰，银牙暗咬小脸苍白，冷汗淋淋，却依旧不失娇艳！

　　“大坏蛋，不许欺负怡姐姐！”

　　小郡主一见气氛不对，也顾不得哭鼻子慌忙冲了上来，含畏带怯的堵在两人之间，一张清纯秀脸有些苍白我见尤怜。

　　“哈哈，看在小郡主的面子上，放过你怡姐姐一马！”

　　林沙哈哈一笑松手，轻笑着刮了刮小郡主的精制小鼻头，调笑道：“小郡主还要不要听故事了？”

　　相比见过世面心思难测的方怡，林沙对天真烂漫的小郡主沐剑屏，简直宠爱好骨子里头。

　　咳咳别误会，他对初中小女孩没兴趣，沐剑屏在他眼中就是个不韵世事的单纯初中小姑娘而已。

　　正是因为她的天真单纯，林沙才这么喜爱跟小姑娘逗趣。

　　第一世现代社会，他见过太多的心机婊，就是小学里的小姑娘都不简单，也是因此他才迟迟没有结婚。本来打黑拳就是高风险工作，他几乎所有精力都放在那上头，不敢有丝毫放松怠慢，哪还有精力哄女孩子开心？

　　第二世黄飞鸿世界接触最多的就是十三姨，太洋气了不是他喜欢的类型，之后便宜师傅也有给他介绍对象，更有脸上摸粉涂脂的媒婆上门说亲，只是他一心扑在修习内家拳上，也没心思跟小脚姑娘结合，结果拖到二十来岁把自己给拖死。

　　至于眼下的鹿鼎记世界，刚来时忙着掌握辎重营恢复实力，哪有心思谈情说爱？

　　等到眼下一切都稳定下来，也没媒婆帮他牵线搭桥，他总不能贸贸然到处宣扬哥们是个钻石王老五，家里有闺女的快快打发媒婆上门。

　　所以他眼下对于男女之情，还是第一世的心态占了主导，对有心计的女人不怎么看得上，特别喜欢沐剑屏这样心思单纯又天真烂漫的性子，所以对小郡主他是格外耐心宠腻。

　　“这个……”

　　小郡主沐剑屏轻皱一对可爱小眉头，一双水汪汪大眼一会看一眼林沙，一会又扫一眼满脸愤然的方怡，小脸上满是苦恼纠结之色。

　　林沙忍俊不禁心头一片柔软！

　　这分明就是个涉世不深的单纯小姑娘嘛，他就不明白了，这么单纯一小姑娘，沐剑声和柳大洪这帮家伙，怎么就忍心带她出来闯荡江湖？

　　……

　　“什么人？”

　　就当林沙准备向小姑娘“投降”之际，小院子里突然传来手下亲兵一声暴喝，随即闷哼出声便再无声息。

　　来了么？

　　林沙心头一凛，没理会一脸茫然的小郡主，一个箭步冲前伸掌将脸露欣喜的方怡砍晕，只吩咐一句“不要出门”便转身匆匆冲了出去。

　　嗤嗤嗤……

　　他刚冲到小院子里，还没来得及看清楚怎么回事，便有数道破空声激射而至。

　　“来得好！”

　　林沙蓦然暴吼出声，手中去掉枪头的白蜡杆子飕然探出，枪杆如灵蛇乱舞左摇右摆飘忽不定，圆顶枪尖舞出道道梨花，叮叮叮与袭来大刀长剑激烈碰撞。

　　“狗官去死吧！”

　　可就在这时，一声暴吼从身后传来，紧随而至便是一道利器破空发出的尖锐呼啸，攻击未至一股凛冽劲风便已侵袭而来。

　　“想偷袭，哪那么简单？”

　　林沙嗤笑出声，腰身一扭一摆，手中长枪猛然回收，枪把化作枪头如毒蛇吐信，悄无声息间便后发先至，圆柱枪头准确无误点在身后袭来环首刀刀面之上！

　　“叮”的一声脆响传来，林沙借着反震之力双手一松一紧，一杆两米来长白蜡枪杆从他手中滑溜向前，瞬间枪头跟枪尾又来了个大转换。

　　手腕轻轻一抖圆柱枪头跟着剧烈抖动，发出声声尖锐呼啸在空中不断变幻轨迹，忽悠向左突悠向右难以琢磨，点点枪花横扫而过将身前强敌全部笼罩。

　　叮叮叮……

　　砰砰砰……

　　一杆白蜡杆子在他手中好似暴雨梨花，左右盘旋神出鬼没，身前三位江湖好手失了先机，在白蜡杆长枪如暴风骤雨般的攻势中，一时左支右拙手中刀剑挥舞如风，勉强护主全身竟只有防守之力难有进攻之机。

　　“你们几个快去将小郡主和方怡救走，这小子由老夫来对付！”

　　林沙身后那位江湖好手眼见情况不妙，立刻挥刀直砍同时不忘提醒同伴“正事”要紧。

　　咻！咻！咻！

　　这老家伙当真了得，一把环首大刀被他舞得大开大合刚猛无铸，刀还未至一道道凌厉劲风已刮得林沙后背肌肤生疼。

　　是个高手！

　　林沙心头凛然不敢怠慢，手中白蜡杆长枪猛然横扫，将身前三位江湖好手逼退，脚踏麒麟步身形不停前行瞬间与身后攻击拉开距离，随即猛然扭身侧腰手中白蜡枪杆以身为圆心，带着凄厉气爆劲风如毒蛇猛蹿，柔韧弹性极好的枪杆弯成一个半圆，圆柱枪尖直指身后老者腰侧！

　　刷！刷！刷！

　　趁林沙被老者缠住当口，之前被他一杆长枪压得狼狈万分的三名江湖好手当机立断飞身后撤，而后马不停蹄向关押方怡和小郡主的厢房快奔而去，看来他们对林沙所住小院的布局早已了解清楚。

　　“狗官接老夫一刀！”

　　眼见林沙如此凶猛，背后老者避过突如其来的一枪同时，手中大刀一扬身形疾突冲着林沙猛劈而下……


第0069章 力退强敌定决断

　　麻痹的！

　　林沙此时心中怒到极点，沐王府这次的手笔可不小，一次性派出四五位好手偷袭，就连早有心理准备的他都被打了个措手不及。

　　尤其这位使刀的老者，一手刀术当真犀利凌厉得很，施展开来犹如长江之水滔滔不绝，同时又不失北方刀术的大开大合勇猛之气，甚至还兼顾了滇南刀术的凌厉狠辣，想要抵住可不是件容易事情。

　　林沙一杆白蜡杆长枪使得风车也似，枪头如毒蛇吐信伸缩不定，潜伏时静默无息，突袭时干净利落；又有如滔滔江水，平静时风景如画，暴怒时狂涛怒浪连绵不绝，根本不给对手喘息之机！

　　两人一刀一枪斗得激烈无比，刀来枪来招招凌厉式式险恶，林沙脚下动作频率飞快，偷袭老者一手轻功当真非凡，一个在小范围内移动灵活迅疾，一个则是来去如风让人抓不住衣角。

　　这是林沙自穿越到鹿鼎记世界以来，除了剿灭红狼山贼遇袭以外，遇到的最强敌人！

　　而沐王府第一高手铁背苍龙柳大洪心中也是赞叹连连，没想到林沙这小子的实力如此强劲，他们之前真是太小看这家伙了。

　　两人打得兴起，呼喝邀战之声不绝于耳，刀来枪往火星四溅，战意汹涌物我两忘，眼中只有对手和对手手头家伙，至于周围其它一概没有放在眼中。

　　直到……

　　“柳大哥，小郡主救出来了，咱们快点离开！”

　　一声暴喝从小院院墙处传来，林沙手中枪势连绵，眼角余光瞥到一身劲装老者正翻墙而过，胳膊里夹着的娇小美女不是沐剑屏又是谁？

　　砰！

　　刀枪相击，两人各自互退数步，一个惊叹于对方老当益壮功夫精湛，一个则赞叹对方少年了得外功犀利，一双锐目在空中相碰电光缭绕火石飞溅。

　　“小娃娃不错，可惜却投靠了吴三桂这大汉奸！”

　　老者缓缓收势停刀，看向林沙的目光满是惋惜。

　　“老头你用不着如此，各人有各人的运道，各人也有各人的活法，谁都不能将自己的意志加诸于他人身上！”

　　见威猛老者身上杀气减缓，林沙知道眼前老头不想再打下去，他也正有此意收枪凝立，闻言撇嘴轻笑道：“你们有你们的坚持和信仰，小子我也有自己的信念和坚持，所谓道不同不相为谋！”

　　“哼，好一个道不同不相为谋！”

　　威猛老者脸色难看，盯着林沙的目光中满满都是不善：“小子你还是太年轻啊，跟着吴三桂这样的狗贼厮混，迟早没有好下场！”

　　“以后的事以后再说，老头你还是先关心自己如何逃脱吧！”

　　林沙手中白蜡杆长枪一抖，目光死死盯住老者缓缓后退，退进一干反应过来聚在一起组成军阵的亲兵之中，嘿嘿一声冷笑不屑道。

　　“哼，区区土鸡瓦狗何足道哉？”

　　威猛老者眼神一厉，缓缓凝视慢慢围拢过来的林沙亲兵，嘴角一撇满是不屑。

　　呼！

　　他手头环首大刀一扬，身形前突呼的一声横扫而出，一下逼开缓慢围拢而来的滇军亲兵，目光冷冷扫了林沙一眼，脚下猛一蹬地腾身而起，几个起落间便翻身上墙，而后头也不回转身就走。

　　“穷寇莫追！”

　　林沙一声大喝，阻止了手下亲兵追击的犯傻行径，挥了挥手示意先救治伤患再说其它，他却不敢有丝毫大意，白蜡杆长枪不离手四下巡视，以防还有漏网之鱼趁隙偷袭。

　　他临时所居院子就这么大，很快伤亡报告就送到林沙手上。

　　“还好，所幸没有人挂掉！”

　　不知道是不是不想彻底把林沙激怒，或者又有其它什么用意，总之沐王府这一次偷袭好手并没痛下杀手，所遇亲兵不是被打伤便是身上挂彩，除了一位倒霉蛋被某个小白脸刺中要害身受重伤之外，都没啥大碍这让他长长松了口气。

　　处理完伤员，又安排好了手下亲兵的巡逻警戒，林沙这才松了口气，先到关押方怡和小郡主沐剑屏的厢房，里头早已空空如也箱翻柜倒。

　　“走了也好！”

　　心中有股莫名失落，同时也有一种轻松的感觉。

　　俘虏了沐王府两女，他其实也考虑过处置问题。

　　小郡主那么天真烂漫，他不忍心伤害也不会对她怎么样，送回去又担心老吴翻旧账，他们被沐王府一干好手救走也好，省得以后在老吴跟前不好解释。

　　至于方怡，虽然长得漂亮充满江湖女侠的干爽劲儿，可惜林沙却不喜她的心思驳杂。而且从小郡主口中套出，方大姑娘早有了未婚夫，就是鹿鼎记里沐王府大名鼎鼎的小白脸刘一舟！

　　他没韦小宝那般荤素不忌，也没他那么手段下作，在方怡心中还有其它男人的时候就不老实，他可没这等兴趣爱好。

　　至于小郡主他暂时没有其它想法，沐剑屏小姑娘实在太小了点，不符合他找女人的岁数，偶尔调戏调戏逗逗乐子也成，真要待在一起他心里这关过不去。

　　如今走了也好，省得他还要为安置两女的问题头疼，要是老吴得到消息要他交出两女，他是交呢还是不交呢？

　　他想肯定是不会交的，到时他在滇军里也混不下去了，这可不是他希望看到的结果。

　　从这次偷袭过程中，沐王府的虚实已亮出大半，比之老吴的势力和影响力，差了不是一星半点。

　　眼下，他最重要的任务，还是努力提升内家拳实力！

　　如果没猜错的话，刚才缠住自己的那位威猛老者，应该就是沐王府第一高手“铁背苍龙”柳大洪，也就跟他的实力差不多而已，就算强一些也强得有限。

　　他真不敢相信，所谓的沐王府第一高手就这水平，才内家拳明劲颠峰而已啊，从沐王府处搞到内功心法的念头，被他迅速从心中排除！

　　还是老老实实按照计划走，先爬上滇军高位接触点苍派高手，再想办法从点苍派高手手上弄到内功心法，这样才是最稳妥也是眼下最符合实际的方法。


第0070章 出名又遇好机会

　　林沙出名了，真的出名了！

　　他此次出的风头不是一般的大，就连平西王老吴都被惊动。

　　接二连三遭到沐王府高手偷袭，还能安然无恙全身而退，这就本事已足够得到老吴的重视和关注了。

　　尤其这一次，沐王府出动包括“铁背苍龙”柳大洪和“摇头狮子”吴立身这等高手，结果依旧没能拿林沙怎么样。消息一经传开，顿时在昆明军政两界高层引其极大反响。

　　因为老吴干掉了上代沐王府之主沐天波，与沐王府结下血海深仇，不仅老吴成为沐王府欲杀之而后快的对象，一干滇省军政高层也列入沐王府的刺杀名单之中，随时都有可能遭遇沐王府高手偷袭。

　　扪心自问，如果换作是他们的话，肯定过不了这一难，可林沙却安然无恙全身而退，这本事和能耐想不叫人佩服都难。

　　于是，老吴高兴之下，直接升了林沙半品，从六品千总变成了五品游击，手下掌管两营人马，不仅之前的辎重营重新接受他的指挥，另有一营正兵也由他指挥调派。

　　如此，林沙真正成了滇军新秀，而不是所谓新崛起后起之秀！

　　直接接掌两营军务，熟悉两营人马和各级武官，再就是各种赴宴，跟上官以及军中同僚拉关系打感情牌，林沙一时忙得团团转根本无暇它顾。

　　等一切都理顺了，时间也过去了小半月。

　　这时，沐王府一干人等逃离滇省，不知所踪的消息也在滇省高层小范围传开，不论是林沙这个最终受益人，还是老吴等一干滇省军政高层，齐齐暗松了口大气，沐王府这帮麻烦精终于离开了。

　　等到空闲下来，他才有心思查看自身变化。

　　果然，只有经历同等级别或者在劣境下的战斗，才是提升实力的最佳捷径。经历了沐王府一干好手围攻，最后又与“铁背苍龙”柳大洪一番激斗，林沙收获不小已隐隐触摸到暗劲门槛。

　　这才是最让他高兴的事情，在这冷兵器又有内功存在的时代，什么都是虚的只有自身实力才是真的，只要自身实力够强在哪都能混得开。

　　于是，他又进入了闭门苦修阶段。正好趁机梳理新接手正兵营的一干琐事。

　　手下突然多出了三百多正兵，其中关节错综复杂，想要彻底收拢军心可不是那么简单，不仅要表现出足够武力，也要展现出强悍手腕，同时还要让弟兄们看到跟着他混的好处，方方面面的事儿琐碎又麻烦，解决起来十分让人头疼。

　　而就在这时，滇省好几家土司突然举旗闹事，短短几天时间就将当地秩序破坏得一塌糊涂，各地官府的告急文书如雪片般向昆明飞来。

　　还没等老吴做出具体应对措施，朝廷就率先跳出来插上一腿。

　　忘了说，此时已经到了康熙八年，康大麻子亲政已有两年时间，今年朝廷发生最为轰动的大事就是这厮伙同一帮小太监和随侍，将大权臣螯拜一举掀翻，彻底掌握朝政大权初露峥嵘。

　　眼下正是康大麻子最为春风得意之时，他早就对三藩不满心中已有削藩念头，此时滇省出了乱子他自然迫不及待要插一手。

　　朝廷下旨申斥了滇省巡抚一通，命其尽快平息叛乱，同时还隐晦的表示要是滇省力有未逮的话，朝廷可以调派部分精锐绿营入滇助剿！

　　这还了得？

　　老吴的脑子还没老糊涂，第一时间做出反应，召集手下心腹干将分派平叛事宜，同时上表朝廷拍着胸口保证：这等小事他能解决，就不劳朝廷多费心思了！

　　作为老吴女婿之一，同时身为滇军大将的胡国柱，直接接受了剿平滇西土司叛乱的任务，其它几大总兵也都划分了片区负责各地剿平土司叛乱。

　　这是个机会，是个捞取战功的绝好机会！

　　林沙得到消息后，心思立刻活乏开来。

　　他第一时间找到小胖子胡大少，询问其中详情。

　　岂料见面后小胖子一脸愁容，见林沙探问想也不想直接倒起苦水。

　　他大伯胡国柱胡大总兵，这次可是陷入进退两难境地。

　　为啥？

　　因为胡大总兵领了个吃力不讨好的差事，手下一干实力派将领没一个积极求战的，可把胡大总兵给愁坏了。

　　林沙闻言当真感觉匪夷所思，尼玛的还有这等事情？

　　小胖子胡大少一脸愤愤，向林沙讲解了其中内情……

　　说来滇省不仅山高林密地形复杂，而且还是一个多民族省份，更与大清南方几大藩属国接壤，情况极端复杂时常有骚乱叛乱发生。

　　老吴在滇南安家已有近十年时间，一般将领都习惯了安逸清闲的生活，像是剿灭叛乱镇压骚乱这样出力不讨好的事儿，又辛苦又得不到多少军功，是一干老将领们视之为畏途的活计。

　　这也是为何上次林沙主动带兵剿灭红狼山匪，胡大总兵那么干脆签下开拔军令的主要原因。

　　剿匪还只是小事，真正让人头疼的是滇省各地土司。

　　这些土司在自家地盘上都是土皇帝一般的存在，朝廷目前对待土司们的政策，基本上以拉拢安抚为主，这就更助涨了土司们的嚣张气焰。

　　而且土司领地一般都处于高山密林之中，不仅道路难行与外界联系不畅，而且治下大部分都是以苗民为主的少民社会，一旦出现不稳官府很难及时做出反应，非常容易形成烽火燎原之势。

　　更让人头疼的是，苗民野性难改桀骜不逊，而且战斗起来个个凶悍异常，又是在他们的主场高山密林之中，对付起来实在麻烦得很。

　　一干已经身居高位的大将自然不希望碰上这样的硬茬，反正就算军功再大他们的升迁机会也是不多，加上多年的安定生活已经腐蚀了他们的雄心壮志，平息土司叛乱这样的事情自然有多远躲多远。

　　这是个机会！

　　听完小胖子胡大少的解说后，林沙心头冒出一个大胆想法，然后满脸严肃道：“我想参与这次剿灭土司叛乱的行动，还希望胡大少帮我多多在你大伯那美言几句……”


第0071章 出征平叛心沉重

　　“好好好，林沙你小子确实不错，勇于任事以后前途大有可为！”

　　林沙的主动请缨，让胡国柱脸上大有光彩，在军事会议上毫不吝啬大力夸赞。

　　“这小子不错，有冲劲有实力！”

　　“对，咱们这帮老家伙就不要妨碍后起之秀的表演了，这次就由这些有能力的年轻人出手吧！”

　　“王参将说得不错，咱们要给有能力的年轻人表现的机会嘛！”

　　“……”

　　老大都发了话，胡大总兵手下一干将校自然忙不迭应和，他们巴不得将烫手山芋扔得越远越好。

　　如今大出风头的军中新秀林沙如此主动，自然遂了一干老将们的愿，一个个忙不迭将这样的麻烦事儿推给林沙，让他带着手下人马四下奔走剿杀平乱。

　　当然，有林沙这个马前卒带头，其他副将参将都司之流也不好太过吝啬，纷纷点出手下或一营或两营正兵，由军中不受待见的桀骜之辈率领，参与此次平息滇省土司的作战！

　　不说一干军中实权派将领打着各自小九九，林沙接到出征将令后第一时间，便带领手下两营弟兄拔营起寨，没等与友军部队汇合便急匆匆杀奔滇西而去。

　　他那一手主动请缨太得罪人，还不知道多少军中同袍心中暗怨，还是老老实实独自出发的好，免得跟其它营滇军混杂一起出了什么妖蛾子。

　　有之前剿灭红狼匪的经验摆在那儿，这次行军滇西非常顺利，沿途没有出现任何意外变故。

　　将后勤转运基地设置于大理，两营人马做了三天时间的短暂休整。

　　期间，自然少不了对正兵营那帮桀骜不逊的家伙，进行反复敲打和警告，再有辎重营官兵优异的表现摆在那儿，顺利的将那帮眼高于顶家伙们的嚣张气焰压制下去。

　　行军途中，林沙之前在辎重营强制推行的锻炼效果明显，一路数百里路程下来，尽管都是官道依旧让正兵营一干官兵大感吃不消。一到了大理休整便像没了骨头一般，纷纷趴在床上叫苦不迭。

　　反观辎重营人马，虽然面带风尘眼中透着难以掩饰的疲惫，可依旧腰背挺直精神不错，直到将临时营地整理完毕，好好吃了顿热饭洗了个凉水澡，安排好了巡逻警戒班次和区域后，才放心回营轻松入眠。

　　如此鲜明对比，就算正兵营那帮家伙再不服气，在林沙一遍又一遍的敲打下也老实下来，承认了辎重营人马算不得拖累，反而他们要是再不雄起的话，表现都有可能被辎重营一帮辅兵压制！

　　趁机，林沙下狠手整顿正兵营里一些不好习气，同时也要求正兵营跟辎重营一样，每天早上都得操练半个时辰。

　　感谢滇军的队列训练一直都没落下，这让林沙省了不少麻烦，直接锻炼正兵营这帮家伙的体能和战斗技巧，短短三天时间便有了点样子。

　　要对付叛乱土司，林沙可不敢有丝毫大意。

　　为了了解苗民的生活习性以及战斗力，休整的三天时间除了整理军务之外，他便在大理城的几处苗民聚集区实地考察了番。

　　结果让他心头沉重，苗民身上带着山野民族特有的彪悍，既热情友善又好勇斗狠，民风既淳朴又热血好战，短短三天时间，尼玛他就见识了五场涉及生死的械斗，这还是不包括打架斗殴的情况。

　　大理主要还是白族聚居地，苗族聚居地只占了很小一快地头，这还是汉化比较严重的苗族聚集区，要是换作生活在山野的苗民真真不敢想象会有多难缠。

　　而且苗族青壮在山林间行走如风，天生的山林战士，想要在山林中击败他们何其艰难？

　　带着沉重的心情，他和手下两营近五百将士，踏上了平息滇西土司叛乱之旅。

　　他没有打击手下兵士士气的意思，并未将他在苗寨的所见所闻公布，只是找来几位心腹把总以及外委千总，还有两营营千总，隐晦透露此次平叛可能没有想象中顺利，让他们务必谨慎小心做好心理准备。

　　而为了以防万一，林沙并没有带着近五百滇军直扑土司闹腾得最严重地区，而是先绕道外围打算摸清情况练手再说。

　　果然，他的小心不是没有道理！

　　围歼外围某股近百人的土司叛军时，尽管已经提前做好了布置安排，又是设陷阱又是骚扰疲敌，最后还以近乎五倍兵力碾压而过，由林沙这样的猛将作为箭头冲锋在前，就是如此滇军胜得也极为艰苦。

　　叛军于山林间行动迅捷，个个凶狠如狼抵抗激烈，一把适应山林作战的短刃苗刀在手，势若疯虎以命搏命，苗刀招式又狠辣阴毒，在山林主场作战几乎以一敌二不在话下，要不是林沙早有准备说不定得阴沟里翻船！

　　“杀！杀！杀！”

　　林沙狂呼呐喊，手中一杆长枪势若游龙，左突右刺无往不利，阻路叛军战士尽管个个血性十足悍不畏死，依旧难逢一合之敌。

　　嘶！

　　长枪如毒蛇吐信，瞬间突刺洞穿身前叛军战士胸膛，顿时鲜血飞溅血肉横飞，可不等林沙抖枪甩人，那被洞穿胸膛的叛军战士猛然双目圆瞪，手中短小苗刀从不可思议角度横切而至，看那架势非得将林沙开膛破肚不可。

　　刷！

　　林沙虽惊不乱，单手持枪另一只空手如鞭急甩而出，啪的一声抽在拼命叛军战士持刀手腕，“咔嚓”一声骨节断裂脆响传出，原本气势凶凶横切而至的一刀顿时失去后继之力，软绵绵砍在林沙胸甲上难以前进分毫！

　　麻痹，真是个不要命的疯子！

　　持枪手腕猛的一抖，弹性十足的白蜡枪杆瞬间弯曲成弧，然后猛然绷直将枪头上的叛军战士尸体挑飞。

　　呼！呼！呼！

　　刚刚解决挑飞了一位叛军战士，瞬间又有三道破空声疾飞而至，三名一头乱发满脸凶狠的叛军战士先后跳出，一脸狰狞嘴里发出尖锐呼啸直扑林沙这位滇军武官，人家也不是傻子知道擒贼先擒王的道理……


第0072章 狂呼邀战身挂彩

　　想依仗人多优势，做梦！

　　林沙心中不屑冷哼，手中白蜡杆长枪一摆一磕一抽，眨眼间便将三柄不同方向不同角度砍来苗刀震飞，而后手腕轻轻一抖锋利枪头化作三道美丽梨花，点点寒芒从三位叛军战士喉咙间一划而过。

　　而后他头也不回扬枪杀向别去，只留下三道充满惊愕脸色的叛军战士尸体轰然倒地。

　　这一仗直打了小半天，才以叛军全军覆没的结局结束。

　　打扫战场清点损失，伤亡五十来人的数字让林沙的心都在滴血。

　　尼玛这损失也太惨重了吧，这还是以多打少以有心打无意，要是正面对决的话不说伤亡将更惨重，只怕手下这帮家伙扛不住巨大压力直接崩溃！

　　就在刚才，要不是他奋勇当先，一杆长枪几无一合之敌，神勇得让人难以置信，鼓舞了手下弟兄士气，这才没让这帮家伙在巨大的伤亡刺激下，做出什么后悔莫及的事儿来，他可是看到不少正兵营的官兵畏缩不前满脸犹豫。

　　要不是打了场胜仗不宜秋后算账，加上伤亡不小的话，他真想一个一个把这帮家伙全部揪出来，该杀头杀头该打板子打板子，要他们知道军中规矩！

　　……

　　三日后，又是一场人多对付人少的伏击战。

　　“杀杀杀……”

　　林沙浑身浴血一马当先，没办法作为两营滇军之中的第一高手，他要是不做出表率，只怕手下弟兄很难抛开心中一切杂念死战。

　　比上次稍微强些的是，这次手下弟兄没以为人多就一定能赢，而是老老实实按照日常训练组成一个个小军阵，以团队的力量弥补个人武力上的不足。

　　效果还是非常明显的，起码他们在与疯狂的叛军战士死磕时，没有第一次时的慌乱与力不从心，身边有同袍相助，伤亡明显减少战果反而增大。

　　只有林沙身边的亲兵最为艰苦，他们要跟上一马当先林沙的脚步，从战斗开始便陷入叛军重围，奋力厮杀不过短短时间就伤亡过半血染征袍，当然他们的战果也极为亮眼倒在他们身边的叛军战士只多不少！

　　林沙这次陷入苦战，碰到一位叛军中的苗刀高手。

　　他手中长枪依旧灵动犀利，可在密林中毕竟不太方便，每一次出枪都得打起全部精神，锋利枪头一不小心就有可能深深扎入周围树木之中，在这处处危机关头可是十分要命的事情。

　　一杆长枪在他手中越发灵活如意，好似乱舞梨花寒芒漫天，又似龙蛇游走难以琢磨，指东打西无不顺心如意，枪杆如灵活蛇躯左右盘旋弯曲扭转，一颗锋利枪头带着点点寒芒划出道道诡异弧线，让人几有防不胜防之感。

　　而这次对上林沙的叛军勇士，手中一柄苗刀使得阴险毒辣让人防不胜防，身形矫健灵活如猿，在地形起伏凹凸不平的山坡密林行动如风灵敏异常，稍一不慎便可被他使出怪招近身直袭要害。

　　一柄短刃苗刀寒光闪闪变化多端，招招不离他身上要害之处，每每都能逼得林沙好一阵手忙脚乱。

　　被敌人近了身，手上的白蜡杆长枪就不那么好使了。

　　所幸他这次也早有准备，单手持枪另一只手抽出背上铁棍，一套十七连枪棍使出，凶猛霸道凌厉异常，四周林木茂盛枝叶倒了大霉，被林沙手中铁棍扫中纷纷扬扬漫天飞舞，刀棍相击直接将叛军勇士震退一两米！

　　飕！

　　林沙揪准机会，手腕轻抖长枪如灵蛇挥舞，枪杆弯成一道月牙弧线，锋利枪头眨眼间便已杀至叛军勇士眼前。

　　叮！

　　叛军勇士根本来不及反应，锋利枪尖带出的呼啸气爆已刮得脸颊生疼，他下意识伸刀格挡，耳中传来叮的一声脆响，从刀身传来一股澎湃巨力，还没等他反应过来袭来枪尖瞬间转了个弯，轻轻在他持刀手腕上咬了一口。

　　手腕剧痛加上刀身传来巨力，叛军勇士再也拿捏不住手掌一松，短刃苗刀刷的一下冲天而起，他自身也如遭重击脚下一个踉跄猛然后退。

　　刷！

　　林沙哪会给他重新回神机会，长枪一抖锋利枪尖再次疾突而至，“噗”的一声扎中叛军勇士右肩，顿时鲜血飞溅血肉翻卷好不恐怖。

　　哼！

　　受到如此重创，叛军勇士只是闷哼出声，脸色刷的一下变得苍白若纸，满眼凶狠不管不顾，另一只手也不知从哪掏出一柄弯刃匕首，手腕一翻毫不犹豫向林沙胸口刺来。

　　砰！

　　来不及抽枪格挡，林沙也顾不得那么许多，满眼凶狠手中短棍化枪直刺而出，后发先至直接将叛军勇士的头颅击穿，同时胸口一凉一股刺痛传来，他胸口也被弯刃匕首划出一道长长血口。

　　麻痹，真是个疯子！

　　林沙一脸心有余悸，手腕轻轻一抖收枪带出一大块血肉，镔铁短棍再击直接将早已毙命的叛军勇士脑袋抽爆！

　　“大人您没事吧？”

　　“大人您怎么样了，快快包扎别让伤口继续流血！”

　　“大人，咱们护着您冲出去！”

　　“……”

　　周围亲兵眼见林沙身上挂彩，纷纷奋不顾身逼退周边叛军战士，疾步冲前将林沙团团护住，一脸急切七嘴八巴发表各自意见。

　　“没事，一点小伤而已！”

　　林沙笑着摆了摆手，胸膛肌肉一阵收缩横流鲜血竟以肉眼可见速度减缓流速，他手中长枪一扬吆喝出声，率先带着一票亲兵往来冲杀纵横捭阖。

　　一场苦战下来，林沙所部滇军人马又消灭近百叛军人马，自身伤亡则减少到三十以内，是个不小进步。

　　可惜主将林沙却挂了彩，虽然他及时处理了伤口，可之后一连串战斗依旧流失不少鲜血，等回到附近临时营地他已满脸苍白，吩咐暂时休整等他伤好利索再战不迟。

　　两营官兵一阵欢呼雀跃，他们确实也足够疲惫需要好好休整休整。

　　半个月内连打两战，奔波近百里山路，消耗之大可想而知。尤其在战斗时必须全神贯注不敢有丝毫大意，连续两场战斗下来精神上的疲惫更甚……


第0073章 临危受命肩挑担

　　“大人不好拉大人不好拉！”

　　这日，林沙正在临时营地主帐翻阅书籍，突然手下亲兵一阵大呼小叫闯了进来，满脸惊慌好似出了什么大事一般。

　　“老子还没死呢，慌慌张张干什么，天塌下来了？”

　　林沙心中不悦，将手中书籍重重摔在桌案上，砰的一声闷响好似惊雷在慌张亲兵耳中炸响，顿时脸色煞白神情惶恐只一个劲连道“恕罪”。

　　“哼，以后做事仔细点，没老是一惊一乍成何体统？”

　　林沙端起桌上茶盏轻抿一口，晾了那亲兵一盏茶功夫，这才慢条斯理问道：“出什么事，看把你小子惊得！”

　　“大人！”

　　那亲兵此时脸上的慌张已然消失，恭声回答道：“刚刚总兵衙署传来消息，另几营滇军在剿平土司叛乱的过程中全部战败！”

　　“全部战败？”

　　景德镇精品瓷杯停在半空，林沙扭头一脸诧异，脑子还没从突如其来的劲爆消息中清醒过来：“都败了吗，是怎么败的？”

　　“大人，据衙署来人通禀……”

　　那亲兵一脸钦佩，心道大人果然好定力，抖擞精神将总兵衙署来人所言，绘声绘色讲故事一般述说一遍。

　　原来其它几营滇军慢悠悠赶到滇西，眼见林沙所部半个月时间便连胜两场大出风头，一时各种羡慕嫉妒恨，同时对土司叛军也心生蔑视。连林沙这么个军中新丁都能打得这么好，可见叛乱土司实力一般般。

　　他们带着这种认识赶赴滇西平叛战场，一开始便直奔土司叛乱最严重区域，而且还是各自为战，结果在人家的主场自然没能讨到好去！

　　山高林密没法显出滇军训练有素的优势，在茂盛山林跟土司叛军玩好勇斗狠，能有好下场就见鬼了。

　　结果几路兵马全都惨而归，最惨的那一股差点全军覆没，回来的官兵人数不足出发时的五分之一！

　　消息第一时间传到胡国柱处，自然引来胡大总兵好一通雷霆怒火，下令削了各营老大千总的职后，这才有心思想着怎么补救。

　　林沙前几日加急送来的捷报顿时浮现在胡大总兵心头，立刻翻出仔细阅读，看完后猛然拍掌叫好，吓了身边的亲信幕僚一跳。

　　之前还没觉得土司叛乱这么难搞，眼下有了对比，林沙半个月转战百里，连续两仗击杀叛匪过两百，（林沙还没习惯军中那一套夸大其词的报告方式）自身损失却不足一百。

　　捷报刚来之时还觉得没什么，认为林沙毕竟是新丁一枚，指挥作战方面难免稚嫩生疏，打了两仗才消灭区区两百来土司叛军！

　　可是现在看来，林沙的表现当真亮眼得很！

　　其它几营人马大败亏输，只有林沙一路人马两战两捷战果辉煌，有了鲜明对比才能更显示出林沙的不凡。

　　又有小胖子胡大少在一旁推波助澜，替林沙说了不少好话，让胡大总兵下定决心给林沙压一压担子，这才有了总兵衙署来人通报一说。

　　“哦，总兵衙署来人怎么说？”

　　林沙眉头一跳，放下手中把玩的茶盏，挺直了身子沉声问道。

　　“总兵衙署的人没有明说，只是传达总兵大人的意思！”

　　那亲兵恭敬回答：“大人有没有把握平息滇西土司叛乱，如果有的话需要多长时间，又需要总兵衙署多大支持力度？”

　　说到这儿，他声音都有些微微颤抖，眼角余光轻瞥了面不改色的林游击一眼，脸上神色越发恭谨：“如果大人没有把握的话，那总兵衙署会正式下达撤退命令！”

　　说完他静立一旁，主帐顿时一片静寂落针可闻。

　　“看来，胡总兵对某很是看重啊！”

　　林沙沉吟片刻，摸了摸鼻子轻笑出声，打破主帐略显沉闷的气氛。

　　“那大人，您的意思……”

　　那亲兵双眼放光，满脸热切望了过来。

　　“自然是，坚持奋战了！”

　　林沙轻轻一笑，端起桌上茶盏一饮而尽，满脸豪气斩钉截铁道。

　　“大人，咱们的力量，是不是太……”

　　那亲兵张了张嘴，终究没把那个“弱”字说出来。

　　“不是有总兵衙署的支援吗？”

　　林沙呵呵一笑，挥了挥手漫不经心道：“总兵衙署来人说清楚没有，胡大总兵能给本将军多大支持力度？”

　　“衙署来人说，那帮败退下来的残兵败将，都由大人您调派指挥！”

　　那亲兵低头回答，低垂的眼帘里闪烁掩饰不住的喜悦之情。

　　“好，这个任务本将军接下了！”

　　林沙满脸振奋一拍桌子弹身而起，来回在主帐空荡荡的议事区走了几圈，轻扭脖颈发出噼里啪啦一阵脆响，亢声道：“弟兄们休整得也差不多了，是该出去活动活动筋骨了！”

　　就这样，林沙轻松接手整个滇西的平叛重任，身份地位以及手头权势一下子得到膨胀式发展。

　　……

　　轰隆隆……

　　旌旗招展战鼓喧天，滇西某连绵大山山脚的一处林木茂盛的山谷喊杀声震天，正有两支人马舍生忘死捉对厮杀。

　　所谓柿子要拣软的捏，林沙又刚接手上千士气低迷，将无战心兵无斗志的残兵败将。尽管他努力将手下两营人马作为骨干，分散到匆匆接手的上千残兵败将中担任基础骨干，可惜时间太短还看不出明显效果。

　　滇西土司叛军前一阵子大破官军，正是春风得意马蹄急的时候，雄赳赳气昂昂四下疯狂劫掠，将整个滇西地区闹得鸡飞狗跳一地狼籍。

　　作为滇西片区的平叛主将，胡国柱胡大总兵承受了极大压力，林沙这个前线主将自然少不得受到频繁骚扰。

　　无法之下，他只得匆匆将整训了不足一月的人马拉了出去，沿着土司叛军肆虐边缘游荡一圈，又是引蛇出洞又是十面埋伏的，终于将土司叛军一股两百来人的人马给围在山谷中。

　　他也知晓这么做有些无耻了点，但为了鼓舞那帮残兵败将所剩不多的余勇，只能依靠连串胜利，来鼓舞手下的军心士气，等打过几场胜仗再找土司叛军主力的茬也不迟……


第0074章 最后一战突遭险

　　“杀！杀！杀！”

　　林沙跨骑战马，手中一杆长枪如出海蛟龙神出鬼没指东打西，又如暴雨梨花笼罩周身前后，咻咻咻的气爆炸响不绝于耳，隐隐的还透出一股子隐晦潜劲。

　　身陷重围却毫不慌乱，征袍染血越战越勇，每一次长枪挥舞都会带起一片血肉横飞和凄厉惨嚎。

　　平叛，平叛，平叛，战斗，战斗，战斗……

　　这就是林沙在滇西的生活，整日不是处于行军途中或休整期间，便是与土司叛军大打出手激烈交战。

　　刚开始只跟土司叛军小股人马交战，连战连捷终于鼓起手下官兵士气，然后便是与土司叛军主力长时间的纠缠战。

　　茂密山林，平缓山谷，偏僻城镇，乡间田野等等等等，到处都是林沙所部滇军与土司叛军交战的惨烈痕迹。

　　有过胜绩也有过败绩，胜则大获全胜，败则损失不大全身而退。靠着谨慎小心又勇猛精进的平叛手段，逐渐拉平与土司叛军之间的数量劣势。

　　依靠这样的手段，他逐渐收服手下军心，同时为胡大总兵增光添彩，短短半年时间官职又上调了半品，正式挤身滇军中高级武官行列。

　　地方不比京城，升官可没那么容易，每前进一步都需花费极大代价，尤其他还是滇军中人，受到朝廷私底下的排挤和打压避免不了。

　　每每冲锋在前，经常受到几倍于己的叛军围攻，而且基本上都是叛军中的勇士，就算林沙一杆长枪运用越发纯熟，无论拳术还是枪术都已达到明劲颠峰实力，突破暗劲只需一次顿悟又或者一个小小契机，可他依旧免不了连连挂彩。

　　没办法，作为平叛滇军第一高手，他不作出表率不成啊，尤其是手下弟兄刚刚经历惨败，士气正低迷的时候！

　　经历过血与火的磨砺，他已经清晰感受到自己快要突破至暗劲层次！

　　特别是当他出名以后，每次与叛军交手，都是叛军最精锐的勇士招呼，最多一次以一对五，身上被切了五刀当然那五货也被他全部干掉。

　　说真的，苗刀刀法确实够狠够毒，其中好手挥洒自如，轻重变化无不随心所欲，竟让他感觉有那么点明暗劲变化随心的错觉。

　　跟这样的刀手交战，所获之丰确实难以想象！

　　平叛战斗从去年夏末一直打到第二年暮春时分，眼下正式与土司叛军主力最后一战，无论是林沙部滇军还是土司叛军都已筋疲力尽，只希望这一场延绵一年之久的战乱，越快结束越好！

　　一年时间，十几场大小不一的战斗打下来，林沙也成了军中老油条，一手枪术更是磨练得纯熟无比，浑身气血充盈耐力持久，拳术也达到了一个颠峰瓶颈，他也确实需要一段安静时间好好沉淀沉淀一举突破内家拳更高层次！

　　虽然骑的是矮小滇马有失风采，可他依旧作为滇军箭头冲锋在前，一杆长枪舞得花团也似，如劈波斩浪般在叛军群中往来冲杀。

　　不过一会他身上便已血迹斑斑，全都是叛军将士的鲜血！

　　有他这样的猛将带头，滇军战士无不奋勇当先士气高昂，依仗娴熟军阵以及连翻厮杀练出的杀人技巧，一茬一茬收割叛军将士的性命。

　　真正的战场厮杀，单靠个人血勇之气可没用，霸王厉害吧不也自杀于乌江江畔？

　　所以，滇军一旦发挥真实实力，就是把平日里的训练成果拿出来，也不是一窝蜂打群架似的土司叛军可比！

　　正是因为如此，混战不过进行了不到半个时辰，土司叛军便已颓势尽显，被人数相当的滇军人马杀得步步后退处境艰难。

　　战鼓喧天旌旗飞舞……

　　叛乱土司一双眼睛密布血丝，手舞足蹈起劲吆喝，说着一些林沙根本听不懂的俚语山话，貌似鼓舞士气振奋军心，可惜效果却十分不理想。

　　林沙手中长枪势走龙蛇，点点梨花似寒芒笼罩身前一百八十度，凡是进入攻击范围的叛军战士，就是再悍不畏死也难逃被一枪挑落的命运。

　　近一年时间的连续作战，林沙对于苗刀刀法已经捻熟于心，在外人面前耍几个把式，还是能唬住不少人的。

　　因为熟悉所以了解，现在一般的苗刀好手在他跟前很难走过十个回合，不是土司手下出名的勇士根本就没资格与他对战。

　　眼见滇军胜势已定，林沙也不再挺枪冲锋，慢慢放缓了攻势和身后跟随亲兵汇合，然后在方圆三百米区域不断来回打转，等候大部队跟上再对败势已显的土司叛军，发起最后的致命一击。

　　他此时心神已经完全不在战场上，满心满眼都放在自身状态上。最近心中升起一种强烈感觉，只要回去好好闭门苦修一段时间，突破内家拳暗劲境界不会遇到任何阻碍。

　　一年时间的高强度实战锻炼，足以让林沙将拳术和枪术实力成长到，一个眼下身体机能可能达到的颠峰状态，再要有所进益就得在身上劲道方面想办法，掌握更深层次的暗劲手段，然后再以暗劲反哺自身，让身体素质达到一个新的高度！

　　对这一天他期待已久，眼下与土司叛军的战斗胜局已定，他的心思早已经飘飞不知何处，只等土司军队最后土崩瓦解甚至全军覆没！

　　吼！

　　可就在他分心它顾之时，突然一声类似受伤野兽咆哮般的嘶吼传入耳中，震得他心神一个恍惚差点没拿住手中长枪，等他惊觉情况不妙之时，土司军队中一道矮小身影已冲天而起，一手轻身功夫当真犀利，只是在自家同袍肩上轻点两下，十来米距离便眨眼即过，手中奇形兵刃带着凛冽寒芒，直取林沙喉咙部位！

　　高手！

　　林沙眼睛瞳孔猛然一缩，没想到竟有江湖好手隐身于土司叛军之中，身子在马背上猛然后仰，手中长枪间不容发之际飕然刺出。

　　叮叮叮……

　　一阵清脆悦耳的兵器对撞声连绵响起，林沙直接被手上长枪传回的反震力道震得翻身落马，而身处半空的土司军中江湖好手迅猛的前进之势也猛然一止……


第0075章 危急时刻恰突破

　　“快快让开，我独自上！”

　　林沙翻身落马，眼角余光瞥见周围亲兵一个个像喝醉了酒似的，满脸酡红东倒西歪，空气中还弥漫着一丝难以察觉的粉红气雾，顿时大惊招呼亲兵快快后撤。

　　慌乱中不小心吸进一口粉红气雾，只觉一阵心慌头晕手脚发软，立时闭上呼吸左手化拳为掌，向空中有粉红气雾所在连连虚劈。

　　让他气闷的是，身周那帮亲兵听到招呼后，头晕目眩状态极差，却是一个个溜得飞快，转眼间便消失得不见踪影。

　　尼玛，这帮家伙真是……

　　咻！

　　可不等他有空闲暗骂手下亲兵没义气，那位暗中偷偷施放粉红气雾的土司军中高手却不给他喘息之机，纵身一跃手中奇形兵刃猛劈而下。

　　砰！

　　林沙手脚发软，还没从刚才的影响中回缓，只能勉强伸枪阻挡，枪势软绵绵的看不出任何凌厉之势，结果被叛军高手一招震得气血翻涌更加难受。

　　呼呼呼……

　　这战斗打得憋屈，叛军突然杀出的高手实力其实一般，跟沐王府头号打手“铁背苍龙”柳大洪没得比，关键这厮手段卑劣，出手便下药减去林沙一身战力中的五六成，剩下几层战力还在迅速流失中。

　　大口大口喘着粗气，脚步虚浮向后连连移步，双手绵软持枪无力抵挡，长枪枪杆不时反震回的巨力震得他手臂发麻几欲失去知觉。

　　刷刷刷……

　　土司叛军高手得理不饶人，手中奇形兵器连连舞动，犹如一条暗绿色毒蛇凌空乱舞，招招不离林沙要害式式带着诡异弧线。

　　最要命的是，这厮也不知是啥来路，每每挥动手中墨绿奇形兵器，都会带来一股奇异诡香，初闻还没什么可时间稍微一长，便觉脑袋涨痛眼前一阵阵晃动，看东西都带着重影！

　　尼玛这是毒啊！

　　他心中大骇，想迅速脱离与这厮接触，可脑子转得飞快，手脚却像个迟暮老人，移动一下都艰难无比。

　　嗤！

　　正精神恍惚间，突然一阵利刃划破皮甲的声音传出，林沙只觉胸口先是一凉，而后一阵剧痛直袭脑神经。

　　咝！

　　忍不住倒吸一口凉气，昏沉沉的脑袋受此一激顿时清醒过来，双手用力奋起体内最后余勇，长枪带着尖锐气爆横扫而出，将那使毒好手一杆子抽退。

　　林沙只觉浑身乏力，脚下踉跄差点摔倒，驻着白蜡杆长枪大口大口喘着粗气，额头脸上大汗淋漓嘴唇泛白，身子摇摇晃晃一副随时都有可能倒下的熊样。

　　幸好这时亲兵纷纷赶了过来，七手八脚将林沙团团护住并抬离粉红气雾弥漫区域，又几位手持刀枪奋力拼杀，靠着一股拼死决心勉强将重新杀回的使毒好手缠住。

　　“用，用箭，不，不要跟他，他近身接触！”

　　林沙有气无力抬头，虚弱的提醒一声，而就在这时几声凄厉惨叫传来，他心头一痛闭上眼睛。

　　“上弓箭，快快，上弓箭！”

　　上前阻挡的三名亲兵，拼了性命也不过阻挡了那使毒好手三个呼吸，血粼粼的事实摆在眼前，其余亲兵心中骇然之余纷纷散开，一边扬刀虚劈一边大呼小叫要弓箭手过来。

　　蓬！

　　那使毒好手当真狡猾，一听滇军要用弓箭，脸色微微一变扬手一团灰色粉末挥洒，瞬间便将两位来不及躲闪的亲兵笼罩。

　　啊啊啊……

　　顿时，两亲兵同时捂头倒地，嘴里发出一声赛过一声惨绝人寰的短促凄厉惨叫，不过几个呼吸功夫便七窍流血没了声息。

　　“扔家伙！”

　　林沙一见立即大吼出声，操起地上一柄腰刀飕的一下扔了出去，瞬间跨越近十米距离，带着凄厉锐啸疾射而去。

　　此时他已经恢复了一些精力，还草草将胸口伤势处理一下。

　　内家拳明劲颠峰高手的身体素质不是开玩笑的，说百毒不侵那是玩笑，但凭身体硬扛一些效果不是那么猛烈的毒药，问题还是不大的。

　　此时他全力鼓荡全身气血，耳中好似听到江河奔流浪滔汹涌的澎湃巨响，心脏怦怦怦像战鼓轰鸣一般轰轰震响，全身血液流速已达到此时身体所能承受极限，刚刚处理的胸膛伤口又有血丝漫溢而出。

　　脑子前所未有的清醒冷静，刚刚丧失的状态和战力迅速恢复，状态比之往常还更加良好，手脚也在开始缓慢恢复力气。可奇怪的是，他竟生起一种一拳就能打破苍天一脚就能震踏大地似的奇妙错觉！

　　最重要的是，他此时感觉自己进入了一种莫名状态，好似突然领悟了什么一般，能够稍微控制体内筋肉挪动？

　　这是？

　　暗劲！！！

　　没错，就是暗劲！

　　他在黄飞鸿世界已经达到过，午夜梦回也不知道梦到过几回，暗劲就是这种感觉没跑！

　　啊啊啊……

　　林沙正沉浸于突然进入暗劲状态的欣喜之中，身边亲兵接二连三响起的凄厉惨叫，将他从这种奇妙状态中生生拉醒。

　　咝！

　　他环目四顾，忍不住脸色狂变倒吸一口冷气，也就半炷香功夫不到，身周二十来悍勇亲兵已倒下大半，关键他们的死状极其凄惨。

　　被使毒好手直接干翻的其实没几个，林沙身边亲兵都是历经战阵从死人堆里爬出来的悍卒，跟着林沙时常冲锋在前身陷重围，要是没点本事根本活不到现在。

　　江湖好手他们也不是没遇到过，之前沐王府好手群袭，亲兵中也有好几位亲历者，联起手来就算不能力敌，起码拖延一段时间没问题。

　　可是那厮很不规矩的用毒……

　　“散开散开让我来！”

　　他心头都在滴血，这些亲兵可都是他的绝对心腹，经历过血与火考验的忠诚战友，一下子就死去一大片，而且还多是中毒而亡，死得如此憋屈林沙哪还能忍耐的住？

　　刷！

　　吼完他也不多说，身形急蹿几个跨步便冲了上去，手中长枪好似幽影毒蛇，没有发出任何声音在距离使毒好手身前不足一尺处猛然爆发！

　　咻！咻！咻！

　　三朵寒芒梨花瞬间绽放，将使毒好手的头肩胸三处要害位置完全笼罩……


第0076章 虎豹雷音练脏腑

　　蓬！

　　使毒好手还想故计重施，右手持刃格挡左手猛然甩出一团灰色粉末。

　　可惜他错误估计林沙手中长枪威力，手中奇形兵刃先是一震而后一股巨力猛然从兵刃传到手上，整条手臂几个呼吸间便麻痹失去知觉。

　　啊！

　　不仅如此，一阵深入骨髓的剧烈疼痛猛然袭来，这厮连兵器都拿捏不住松手连连惨叫，满脸骇然脚下动作一点不慢，几个闪身便要脱离林沙攻击范围。

　　喝！

　　林沙眼中精光闪烁，手中长枪弯成一道圆弧，悄无声息猛然弹射而出，在使毒好手不可思议的目光中直接将他抽飞，同时左手化拳为掌好似仙鹤亮翅，几下劈扇便将空中弥漫灰色粉末扇飞。

　　“胜了胜了，咱们胜了！”

　　“杀杀杀，杀光这帮叛匪！”

　　“弟兄们杀啊，不要让这帮乱贼跑了！”

　　“……”

　　林沙正准备趁热打铁，直接将那使毒高手干翻，可突然一阵山呼海啸般的欢声呐喊打断了他的想法，回头望去只见滇军战士正一个个兴高采烈，满脸欢喜持刀拿枪追杀崩溃的土司叛军。

　　没错，就在刚才，土司叛军终于没有坚持住，直接崩溃了！

　　漫山遍野都是狼奔逐突的叛军人马，使毒那厮倒是很狡猾，混在混乱的逃跑人群之中，不过眨眼功夫便消失无踪。

　　“妈的，算你走运！”

　　林沙恨恨骂了句，收枪上马急急指挥手下滇军追杀崩溃的土司叛军，一直追了十来里，杀到土司老巢所在山前才止住脚步。

　　接下来，自然是打扫战场清点损失，收捡缴获抓捕俘虏，在山下空阔处立下营盘，快马捷报通传昆明，等候平西王府派遣高规格文官处理善后事宜。

　　没错，土司叛军已被彻底打垮，尽管土司在手下亲兵护卫下及时逃脱，但手无兵力的土司成了没牙的老虎，短时间内再也掀不起什么风浪。

　　无论进山追剿还是赶尽杀绝都不是好选择，说不定会引起周围观望苗族山寨的强烈反弹，还是由平西王府直接出面跟战败土司谈判的好。

　　就此，历经一年的滇西土司叛乱，终于被林沙率领数千滇军和地方团丁扑灭，他的任务也算是完成了，只等回去以后接受奖赏。

　　胡国柱胡大总兵很给面子，滇西捷报传到昆明后，他第一时间在平西王老吴面前替林沙请功，同时还不辞辛劳带着老吴的封赏以及奖励，亲自出马赶赴滇西前线主营，拉拢亲近之意不言而表。

　　……

　　此时林沙却没心思理会这些，在土司老巢山下扎下营盘，匆匆吩咐手下千总轮流值班，又将巡逻警戒还有各自防区分派下去，他便不管不顾窝在主帐，仔细体味感悟刚刚突破的内家拳暗劲境界。

　　滇西清军临时营地主帐，巨大的主帐空荡荡的，除了站立于主帐中央空地处的林沙再无他人。

　　呼呼呼……

　　此时只见他双脚前后分开，站了一个半步的剪刀架，膝盖微微前顶，口鼻间的呼吸一声接着一声沉重，听起来就好像是在他的喉咙里正藏着一只大猫，声音虽然不大，却格外的清晰有力。

　　通过呼吸的震动来锻炼身体各部位的筋膜和韧带，这本来就是内家拳中所特有的内炼法门。

　　从最基础的呼吸入手。调节身心，再辅以马步桩站桩的发力运劲儿，这种功夫一旦练到了最精深的地步，浑身的筋骨皮膜都会产生一种质的变化。

　　此时功夫已经形诸于外，显之于内。

　　说白了就是气息要沁入五脏六腑之中，而要达成这一步的功夫，在内家拳中就是雷音练体，亦即是内家拳中传得神乎其神的“虎豹雷音”！

　　猫科动物，尤其是老虎和豹子的身体内，平时总有一股声音嗯嗯噫噫响个不停，那就是筋骨间联动迸发时产生的声音，所以在动物界中猫科猎食者的骨骼特别的强大，放在中医里虎骨，豹骨也是最滋补的东西。

　　而所谓的雷音也不是打雷时候霹雳一声的巨响，而是阴雨密布前，云层之上隐隐发出的雷音，似有似无，音小而深沉。

　　练内家拳的人，师法于自然，学虎豹发音。为的就是用声音来震荡五脏六腑，锻炼最难锻炼的骨髓，是改造身体的根本。功夫一成，用小说里的话说。那便是彻底洗髓，脱胎换骨了。

　　放到现实里，这样的人仅只造血功能一项就要超出常人几十倍，从而使得体力可以长时间保持在一个叫人无法想象的巅峰状态，和人交手的时候，不但武力陡然增强几倍，就连耐力和反应都会提高到顶级程度。不似人类。

　　不过要练到迸发“虎豹雷音”的地步实在很难，内家拳高手达到这一步，一般就标志其已成为暗劲高手！

　　没错，虎豹雷音就是暗劲标志！

　　之前在战场上临危突破，林沙只不过拥有暗劲境界，稍微能发挥出暗劲的部分实力，想要彻底进入暗劲层次，必然要先做到“虎豹雷音”这一特殊手段，成为真正的暗劲高手！

　　呼！

　　长长吐出一口胸中闷气，林沙缓缓睁开双眼，眼中一片喜悦。

　　终于达到了暗劲层次，并且在短短半个月时间内巩固了境界，以后只需慢慢锻炼五脏六腑，让身体素质达到一个更高层次，将一身筋肉力道练至浑圆一体，便可窥视内家拳宗师才可达到的化境境界！

　　他还在黄飞鸿世界时，便宜师傅便跟他详细讲述过暗劲层次的特点。

　　要说明劲暗劲，基本上没有高下之分！

　　不是说他达到了暗劲境界，明劲就可以放弃不再继续修持了，那是不可能的。

　　就算达到了内家拳宗师一级才能掌握的化境，明境修持也不能说放弃就放弃，还需要继续修炼下去。

　　明劲强筋骨，暗劲锻内腑，化劲练皮膜，三种不同劲道锻炼身体不同部位，相辅相成密不可分，这就是内家拳强身健骨的最大秘诀。

　　到了暗劲，身体素质的变化还看得不明显，可掌握了筋肉运劲法门，林沙又多了一种强力手段，很多功夫都有了新的可喜变化……


第0077章 得胜班师佳人念

　　锣鼓喧天，旌旗招展，鞭炮齐鸣……

　　这就是林沙率部班师返回昆明之时，受到了平西王府以及滇省军政高层的迎接待遇。

　　没法子，谁叫林沙和其部人马，在这次平叛过程中，表现极为抢眼甚至可以说一枝独秀呢！

　　除了林沙在滇西连战连捷，只用了区区一年时间，便彻底平息叛乱，打得叛乱土司跪地求饶之外，其余几部平叛人马的状况却不怎么好。

　　胡国柱胡大总兵总揽的滇西平叛初期兵败的遭遇，在其它几路平叛大军身上也纷纷出现，大意之下吃了大亏。

　　其它几路人马，可没林沙这样的悍将坐镇，有一路甚至直接败回了昆明，平叛主将被大怒的平西王直接撸了头上顶戴。

　　之后滇军认真起来，局势便开始迅速扭转，叛乱土司军队由开始的大占上风，到与平叛滇军平分秋色，再到处于劣势被动挨打。

　　土司叛军撑不住了撤出平原城镇，往茂密山林里一躲，一干平乱滇军便傻眼了，一时陷入进退两难之境！

　　因为他们没在平原开阔地带重创叛乱土司人马，像林沙这边差点全歼土司叛军的根本没有，那些叛乱土司手头还有雄厚实力，一旦展开丛林战那结果……

　　这是林沙通过小胖子胡大少，还有军中传信得到的消息，至于情况到底如何他就不清楚了，总之状况不那么喜人就是。

　　闲话不提，林沙率军班师回到昆明，手下弟兄自有人安排接待，林沙则参与了平西王府举办的庆功酒宴。

　　老吴对于自己人还是很大方的，尤其林沙此番战功卓著，还是辽东后人出身更添几分亲近。

　　酒宴开席之前，他直接颁布了对林沙的奖赏：领三品参将衔，实授四品都司军职，接管两营正兵一营辎重营人马！

　　这奖赏当真不轻！

　　林沙由此直接从军中实力派新秀，一举跨入中层领兵实权派行列。

　　一干与会叔伯自然好一番恭贺，然后便是连绵不绝的拼酒，直接把林沙灌得不省人事才算罢休。

　　……

　　“走慢点，老三那边有消息传回没？”

　　回去的路上，林沙猛然从马车车厢坐起，神态如常哪还有半分醉酒之态？

　　“大，大人，您没醉啊？”

　　守护在马车旁的亲兵，被林沙突然的问话吓了一跳。

　　“醉个毛啊，老子早有准备，岂会那么容易被放翻？”

　　林沙白眼一翻，没好气的撇了撇嘴，告戒道：“都打起精神来，老子这两年可没少受到刺杀，不回到营地老子可放不下心！”

　　“渣！”

　　亲兵们闻言心头凛然，想想也是如此，急忙打起精神不敢再有放松。

　　林沙轻笑，作为内家拳暗劲高手，搬运气血小意思而已，想要迅速消化血液里的酒精更是简单，怎么可能喝了几斤白酒就喝醉？

　　马车晃悠悠在昆明城里慢慢前行，此时太阳西斜，金黄色的阳光洒落，给繁华喧闹的昆明城披上一层梦幻般的色彩。

　　街市热闹商铺林立，路边小摊吆喝叫卖声此起彼伏极有特色，往来行人悠闲漫步脸上带着一股子府城居民特有的精气神。

　　林沙隔着车窗纱帘静静观看这一副市井百态，感受着一股平和的悠闲和热闹，心中因为征战年余累积的戾气缓慢消散，说不出的轻松惬意。

　　“大人，老三那边传来了消息！”

　　马车晃悠悠转了两条街道，快要靠近城门之时，守护在车窗旁的亲兵靠了过来小声汇报道。

　　“哦，打探清楚了么，是不是她俩？”

　　林沙打起精神，眯缝着眼睛轻声询问。

　　“已经打探清楚了，正如大人猜测那般！”

　　回话亲兵语气中，含着一股子怪异：“她们就住在城外某处小庄子里，周围有十几位好手或明或暗保护！”

　　“好了，叫老三撤回来，不要惊动了她们还有小庄子里的好手！”

　　林沙嘴角含笑，轻声吩咐道。

　　“明白！”

　　车窗外亲兵应了一声，一转马头悄悄离开护卫队伍。

　　……

　　昆明城外某小农庄，两位劲装美女肩并肩漫步于小农庄小小的田垄地头。

　　“小郡主看到了吧，那狗官越发得意嚣张，官位也是一年跳一个台阶，头上的红顶子还不知道染了多少冤魂的鲜血！”沉默良好，方怡娇美的俏脸上满是不岔，狠一咬牙劝说身边天真少女。

　　“不说是那坏蛋在滇西平叛吗？”

　　沐剑屏睁着一双天真纯净的灵慧大眼，有些茫然又有些委屈的嘟起小嘴。

　　“这个……”

　　方怡顿时哑口无言，脸上羞怒之色一闪即逝，娇哼一声不满道：“总之那家伙不是啥好人，咱们可要避得远远的！”

　　有句话她没说，最好能离开滇省与世子沐剑声他们在京城汇合，好好的干一番大事，给吴三桂这老贼引来灭顶之灾！

　　两女悄声细语不怎么愉快的话题，全然不知身后不远处跟着的某位小白脸，正一脸痴迷的凝望过来。

　　没错，因为林沙的缘故，沐王府小郡主沐剑屏，以及四大家将之一方家后人方怡，并没有如鹿鼎记原著那般赶赴京城，行刺杀康大麻子嫁祸老吴之事。

　　两女悄无声息被林沙俘虏之事，让沐王府一干人等心悸不已，所幸两女没出什么事情让他们松了口气。

　　在滇省都如此危险，更遑论人生地不熟，藏龙卧虎更加凶险的京城？

　　要是出了事，他们连后悔都来不及，也根本没法像在滇省这般，轻而易举便可找到两女消息。

　　于是，经过一番短暂商讨，沐王府一干高层决定让两女留下，顺便还让与方怡有婚约在身的刘一舟也留下，省却了这厮被韦爵爷吓得丑态百出丢人现眼的一出，让这厮到现在还保持一副没破相的小白脸姿态。

　　只是让留守沐王府一干人等头疼的是，小郡主不知道怎么回事，在滇北秘密居所待了几个月后，非要跑来昆明城外定居，众人苦劝无法只得硬着头皮跟上。

　　也只有方怡才清楚，小郡主对林沙那狗官的印象实在不差，心心念念都是那狗官的有趣小故事，气得他暗地里咬牙切齿却又无可奈何……


第0078章 三月时光匆匆逝

　　夏去秋来，树叶金黄，转眼就是三个月过去。

　　“喝喝喝……”

　　昆明城外的军营之中，战鼓轰隆炸响旗帜飞扬，上千将士呐喊声震天。林沙骑在高大骏马上，顶盔贯甲一身戎装，威风凛凛从一队队操练兵士队列前巡视而过。

　　将近两年的军旅生涯，在他身上刻下深深烙印。一身古铜色肌肤，历经过风吹雨淋战场厮杀越发刚毅的脸庞，犹如出鞘宝剑般的犀利眼神，浑身煞气缭绕好一员沙场悍将。

　　三个月时间已足够改变很多东西，比如林沙此时已是滇军堂堂的四品都司实职领参将衔，在吴军中也算得上中高层将领。手握三营过千兵马，算得上军中的实力派人物，同时也是吴军中冉冉升起的新秀将领！

　　因为有小胖子胡大少的关系，他早早便加入了胡国柱一系，又有死鬼老爹留下的人脉遗产，接手新的一营正兵很是顺利，也没有出现遭遇军中老人打压排挤的狗血事件。

　　一年多时间转战滇西，几乎将滇西所有偏僻地儿走了个遍，每每身先士卒悍勇绝伦，在一次次的战斗过程中彻底征服手下弟兄的心，也因功受到老吴青睐，累功升迁至四品都司之位，成为吴军中的中层实力派人物！

　　最让他高兴的，自然是自身内家拳实力的迅猛提升。

　　实力一举达到了暗劲，内家拳的修炼已经登堂入室……

　　此时的林沙，就是放在国术鼎盛的民国时期，也是一方高手存在。

　　当然，为了达到这一步，他实在付出了太多的艰辛和努力。

　　不说风雨无阻冬练三九夏练三伏，挑战昆明城里的武馆拳师，时常把自己搞到鼻青脸肿狼狈不堪，还在战场历经血与火的磨砺才有如此成就！

　　他还是小看了天下英雄，之前被他看不上眼的昆明城中武馆师傅们，好好的给他上了一课，让他知道内家拳的实力分级方法，并不适用所有人！

　　之后一年时间连番征战，本来明劲颠峰的内家拳实力，在连番大战与历经生死的刺激下，一举突破至暗劲层次！

　　然后便是达到虎豹雷音境界，完全巩固了暗劲层次实力。

　　班师回到昆明后，除了刚开始大半个月频繁受邀参与酒宴，接手新得一营正兵熟悉磨合忙得抽不开身，等一切走上正轨他又把大部分精力用来习练内家拳！

　　内家拳才是他在军中以及这个武侠世界，安身立命的根本马虎不得！

　　内家拳修为到了暗劲层次，实力再想攀升就不那么容易了。

　　每日都得不停打熬筋骨，不断熟悉暗劲的各种运劲法门，将拳术修为和枪术修为都牢牢稳定在暗劲初期。

　　有了虎豹雷音这种能够直接锻炼内腑的法门，他在这方面也下了不少功夫和力气，加上适应震荡筋肉发出隐劲的手段，每日身体能量消耗之大可想而知。

　　为了尽快增强身体素质，药膳食补以及药沐也必不可少，在银钱方面的消耗就更大了。

　　单单买药材的银子便如流水一般花出，不仅将父母留下的遗产全部败光，就连俸禄以及平日里的外快也全部扔了进去，吃住完全在军营这才没闹出露宿街头的天大笑话。

　　当然，他不是没有钱了，相反金银珠宝啥的都不缺，单单滇西战场缴获的叛军钱财就不在少数，又有当地士绅地主主动孝敬，要说他没钱了傻子都不会相信。

　　可有些东西是不好随意拿出来的，尤其他升官太速早已引起军中一干人等嫉恨，时刻盯着他要抓小辫子，他自然不会傻到一头撞上去。

　　……

　　在营里仔细巡视一圈，发现没什么遗漏或者不对劲的地方，叫来各营千总好好训导一番，要他们看好手下弟兄约束好他们的纪律，这才在三营武官的恭送下策马离开。

　　出了大营，身边二十来位亲兵团团将他护住，轻骑慢行向城里走去。

　　成了堂堂的四品都司大人，还挂了三品参将的衔，他不好再住在城外小镇上，各项基础设施不完备不说而且也不安全。

　　在这里，就不得不说一下胡国柱胡大总兵确实会做人，通过侄子知晓林沙在城里没有落脚之处，立刻派管家送来一处武将聚集之处的三进院落房契，表示此乃庆祝林沙升迁的贺礼，不收就是看不起胡某人云云。

　　得，人家都把话说这份上了，他要是再矫情就是不给面子了，林沙只是稍微沉吟便坦然接受了胡大总兵的好意。

　　不接受他心里都不舒服，尼玛在平定滇西叛乱过程中，他可没少向胡大总兵“上供”，挑拣的都是土司叛军抢掠的精品，单论价值换几十座宅院都绰绰有余。

　　于是，他就此于昆明城中武将聚集区落户。

　　一行返回城中宅院之时，天上的太阳才刚刚露头，将整个昆明映照成一片火红之色，翻身下马将缰绳递给上前献殷勤的门房小子，他大步流星进了正堂大门，转过花厅和影壁，就是一块土地平整夯实面积不小的练武场。

　　在侍女的服侍下脱掉身上甲胄，拿起热毛巾轻轻擦拭了把脸，喘了口气询问没有访客上门，便穿着一身单薄短打劲装，来到后院专属于他的小练武场。

　　小练武场的布局，完全按照前世宝芝林后院小练武场的格式所建，十分适合内家拳修习者打熬筋骨锻炼。

　　到了地头后，他先在小练武场中央站了半个时辰的马步桩，等身体全部活动开了，又将洪门五形拳，虎鹤双形拳，伏虎工字拳聚精会神打了一遍。

　　此时他体内血液流速加快，状态也快要达到身体颠峰，他这才龙行虎步来到一角由木杆搭建的架子前，木架子上悬下十几个大小不一的练功沙袋。

　　砰！

　　站在最大的一只沙袋前，右腿猛然弹射而起，如鞭子般狠狠抽在沙袋上。一声震耳气爆炸响，重达近两百斤的沉重沙袋，毫无悬念被抽得向后倒飞，通过绳子牵引达到最高点后，又猛然向前回落……


第0079章 苦研拳术闻猛料

　　砰砰砰……

　　小练武场响起一阵过年时，爆竹轰鸣般的连环炸响。

　　守在院门前的亲兵对此视若无睹，连眼皮都没动一下一副司空见惯的模样。

　　就连不时往来于后院的丫鬟仆役，对此都没露出丝毫大惊小怪模样，只是瞥向小练武场的目光里满满都是敬畏，对强大力量和权势的敬畏！

　　这样的场面和声响他们早已习惯，每日都有一次风雨无阻，有时林大都司性子上来了一天来个几次都有可能。

　　不要说林沙府宅里的亲兵还有仆役丫鬟，就连住在周围的几家武官宅院，都已习惯了林沙府邸每日爆炸般的连绵炸响，一旦某天没听到心里总感觉不塌实，就好象现代时网络上流行的“终于等到第二只鞋子落地声”的笑话般习以为然。

　　尤其当他们知道，这是林沙每日锻炼时弄出的声响，那态度更加亲善和睦，有那心思活泛的都准备给林沙这位“钻石王老五”做媒人，替自家适龄后辈说亲。

　　小练武场上，一只重达近两百斤的巨大沙袋，在林沙的凌厉腿击下好似怒涛中的一页扁舟，飞来荡去拉得承重木杆枝桠作响，好似随时都有可能倾覆散架一般，让人看得心惊胆战捏了把冷汗。

　　鞭腿，扫腿，蹬腿，直腿……

　　一腿连着一腿连绵不绝，每一腿都带着凌厉的气爆轰鸣，如果有懂行的内家拳高手在此，一眼就能看出这是明劲攻击闹出的声响。

　　随着暗劲虎豹雷音的持续修炼，林沙的五脏六腑受到震荡锻炼，又有足够食物和药材补充蕴养身体，其身体素质在日积月累的锻炼中缓慢增强，打出明劲攻击时的威力越来越强。

　　如果现在他对上沐王府第一高手“铁背苍龙”柳大洪的话，依靠强悍的明劲攻击和充盈气血，直接可将那老头活活耗死！

　　腿影连环轰隆作响，每一击都轰得沉重沙包高高扬起，一直持续了一炷香功夫这才停歇。此时他已是满头大汗，浑身热气缭绕在头顶甚至形成了一股肉眼可见的白雾气柱。

　　呼！

　　他长长松了口气，来到附近的小石桌前，一把将茶杯里的凉开水饮尽，拿起旁边的湿毛巾狠擦了把脸，感觉这才清爽了些。

　　休息了半刻钟时间后，重新站起来到早已停止晃荡的近两百斤大沙袋前，深吸了口气右腿猛然踹出，重重踹在大沙袋中部靠下位置。

　　没有轰然气爆，没有砰然震响，大沙袋也没有高高扬起，然而下一刻……

　　重达近两百斤的大沙袋，突然从内部发出砰然闷响，圆柱形的大沙袋猛然向外膨胀，将异常坚韧的麻布撑得满满当当。

　　林沙没有再接再厉，而是等大沙袋恢复正常模样，这才飞起另一条腿狠蹬过去，同样没有气爆声响，也没有明劲特有的轰鸣炸响，过了片刻才听见大沙袋内部一声闷响，大沙袋的麻布外皮被撑得满满当当过了好一会才恢复正常。

　　如此，两腿连环踢出，没有之前的轰然声势，可造出的动静同样让人心惊，装满沙子的大沙袋每每内部砰然爆炸，将一个巨大沙袋撑得欲爆裂开来，与之前展现的明劲狂猛攻击完全是两回事。

　　暗劲，这就是暗劲的真实表现！

　　同样是打一只西瓜，明劲直接把西瓜打得希巴烂，而暗劲却能不破坏表皮，里头早已烂成一团泥！

　　呼！

　　又是一炷香时间过去，林沙长吐口气收腿凝立，身上的短打劲装早已被汗水湿透，露出一身线条分明的强健筋骨。

　　“老爷，早饭已经准备好了！”

　　这时，有丫鬟上前小心询问，脸颊羞红看向林沙的目光中都是桃心。

　　“好吧，我这就过去！”

　　林沙微微点头，双腿筋肉一阵微不可察颤抖，一双大腿象是灌了铅似的沉重异常，他一步一步往前院花厅走去。

　　这就是熟悉暗劲运用需要付出的代价，双腿筋肉长时间震颤都有些麻木，感觉肌肉绷得紧紧的有些难受，体内气血运行到小腿时都有迟滞之感。

　　一步一步缓慢走到前院花厅时，额头又泌出一层细细油汗，接过旁边丫鬟递来的湿毛巾和脸盆，粗粗清理一下便端坐于饭桌前，拿起一碗味道怪异的热羊奶轻抿一口，然后慢慢享用这一顿丰盛早饭。

　　等吃完一顿营养丰富的早饭，他没有急着继续锻炼，而是喊来府里供养的一位针灸师，一边拿出秘制药酒涂抹筋肉紧绷的小腿，一边示意针灸师帮忙刺穴加快体内血液流动速度，慢慢缓解双腿的疲劳。

　　怎么说在黄飞鸿世界都学了一手不错医术，宝芝林一些对内家拳修炼有益的秘药他都记得配方以及制作流程，便宜师傅黄飞鸿也给他提前讲解了暗劲修炼的一些门道和关窍，对他迅速掌握暗劲运用技巧以及深入暗劲层次有极大帮助！

　　足足休息了半个小时，林沙这才起身在丫鬟的帮助下穿戴整齐，带着一队亲兵策马赶到总兵衙署签到，同时商量一些紧急事务以及军务。

　　本来只是应个景儿，没想到签到碰头会刚刚开始，胡国柱胡大总兵就爆了猛料：之前一直滞留京城的世子吴应熊不日将返回滇省，同时准备迎娶建宁公主的婚事。

　　不提一干副将，参将还有都司们闻言一脸古怪，窃窃私语互通信息，林沙先是一愣而后着实吃了一惊！

　　这么快就到了吴应熊娶建宁公主的时候了，也就是说鹿鼎记已经开场不短时间了，这让他既兴奋又大觉压力山大。

　　兴奋的是估计用不了多长时间，他便能见到本位面主角韦小宝，谋划得当的话说不定能从这小子身上套取不少好处。

　　让他倍感压力的是，记得以前看过的鹿鼎记电视剧里，韦小宝作为康大麻子派来的赐婚使，身边可是跟着不少高手啊！

　　像天地会一干好手，神龙教的胖头陀等人，还有最最厉害的独臂神尼九难师太，这位可是鹿鼎记世界里的绝顶高手，一身铁剑门内功精湛还跟碧血剑世界主角有说不清道不明暧昧关系的前皇家公主，绝对的难缠角色！


第0080章 鹿鼎已启心愿偿

　　总兵衙署大堂，胡大总兵正侃侃而谈，林沙却早已心绪飘飞不知所在……

　　此时他已达到内家拳暗劲层次，对手脚筋肉的锻炼也进行了一段时间颇有成效，可以说已是暗劲初期颠峰好手，只等手脚筋骨修炼完成，便可直接突破达到暗劲中期层次！

　　他真希望能早日见到鹿鼎记世界绝顶高手九难师太，如果有可能的话动手试探一下也不是不可以。

　　不清楚内家拳暗劲层次，放在这个武侠世界是什么水准，他此时迫切希望能有成名好手切磋验证，也好让他心中有数调整以后的锻炼计划！

　　心头的战意，在这时候已熊熊燃起！

　　……

　　话说，康大麻子去年伙同一票小太监小随侍干翻大权臣螯拜。

　　之后没过多久，韦小宝韦副总管的名头就在官场传扬开来。

　　没办法，一个汉人初入官场就是从二品的御前侍卫副总管，放眼整个大清还是独一份，圣宠之隆就算一干八旗亲贵都比之不上。

　　老吴眼下还没有做好反清的准备，自然对京城的动向格外关注。韦小宝韦副总管如此人物自然不会视而不见，而且听说世子吴应熊跟这位韦大人关系颇为不错，就是不知道具体详情。

　　林沙当初惊闻“韦副总管”的大名之时，并没有多少情绪反应，一个聪明机灵口齿便给的底层小混混而已，真要太把他当回事你就输了。

　　或许康大麻子觉得韦小宝说话有趣，吹捧起人来简直没下限，没有满朝文武那般古板无趣，又会办事放在身边作为弄臣好逗趣。

　　而且这家伙混迹市井颇能察言观色，捞银子手段一流，撒银子的气魄也是十足，混迹满清官场当真如鱼得水。

　　林沙在现代时这样的人见多了，刚打黑拳时可没少混迹社会底层，要说韦小宝的品性还算不差起码对朋友够义气，但他却是不想跟这样八面玲珑的角色深交，稍微不注意就可能出岔子。

　　况且他是平西王老吴手下，跟韦小宝根本就是两条线，说不定以后还会兵戎相见，实在没必要上杆子凑上去讨好巴结。

　　除非他想改换门庭，林沙自然不愿意跑到康麻子手下讨生活，成日里跪来跪去的想想都觉恶心，眼下他在老吴手下见到上官都是敬的军礼，而且颇有实权在昆明也算得上权力人物，何必跑去别处给人当奴才？

　　……

　　从总兵衙署出来日已当空，谢绝了一干同僚的酒席邀请，林沙翻身上马带着一票精干亲兵，第一时间返回家中，同时还让手下亲兵通知城外留守千总，要他尽量稳住营里那帮兵油子，昆明最近将有大动静触怒了上头谁都吃不了兜着走！

　　回到府邸，第一时间便知晓小胖子胡大少早已等候多时。

　　“哈哈林沙，我给你带了个好消息！”

　　见到林沙进来，小胖子胡大少也不起身，哈哈一笑说了句让林沙感觉莫名其妙的话。

　　“怎么，胡大少又有什么好事要关照小弟？”

　　林沙也不气恼，呵呵一笑坐到胡大少对面，拿起桌上碟子里的精致小点心轻咬一口，随意道：“不会跟即将回来的吴大世子有关吧？”

　　“跟他没关！”

　　小胖子胡大少右爪一挥，笑嘻嘻把脑袋凑了过来，轻声道：“你小子不是一直想和点苍派的好手过招么，现在机会来了！”

　　“什么，这是真的么？”

　　林沙这一喜非同小可，急忙将吃了一半的精致小点心放下，满脸急切追问道。

　　不怪他如此表现，之前他不是想着官位提升了，手头权力也大了，与胡国柱接触的机会多了，便可与胡大总兵身边点苍派高手护卫搭上线，然后趁机提出切磋甚至更进一步，向他请教一些有关内功的基本知识么？

　　可现在发现，他实在想得太简单了……

　　没错，随着他领三品参将衔，实授四品都司官职，手下掌管三营人马，算得上滇军军中的中层实力派人物。

　　与胡国柱胡大总兵接触的机会多了是事实，基本上只要没有意外，几乎每天都要去总兵衙署点一次卯，时不时还被留下吃顿便饭加深感情联络，见面的机会自然多得是。

　　可惜与胡大总兵见面机会多也没啥卵用，那位平西王府亲自调派过来的点苍派高手护卫，不愿搭理你也不可能强求吧？

　　之前他向胡大总兵透过几次口风，希望能跟他身边的高手护卫切磋切磋，最好是平西王府调派过来的高手。

　　胡大总兵对此倒是没有反对，林沙武痴的名头这段时间已经传开，有此表现倒是正常。不过他也表示了，因为人家是平西王府调派过来的，加之身家性命都由人家贴身保护，他也不好强迫只能林沙自己去接触商量了。

　　在小胖子胡大少的牵线搭桥下，他与胡大总兵身边的点苍派护卫也混了个脸熟，平时见面打个招呼说两句闲话没啥问题。

　　可是他好几次主动邀战，那厮就是不理会，到最后被缠得烦了干脆闪身不见，林沙也是无可奈何。

　　后来通过小胖子胡大少一问，林沙这才哭笑不得知晓人家不乐意的原因。当时他刚刚踏入暗劲还没深研其中，外表依旧是明劲颠峰时期一副外家好手模样。

　　坏就坏在他这副很能迷惑内行人的外表上，那点苍派护卫不愿跟他一外家好手切磋，对其内功修习根本没有多少进益，一旦切磋伤了和气反倒不好。

　　林沙还能说什么呢，只能郁闷的闭门苦修。

　　万万没想到，小胖子胡大少今日突然到访，表示胡大总兵身边点苍派护卫愿意与他切磋，心情一时复杂难明可以理解。

　　以他和小胖子胡大少的关系，也没必要藏着掩着，他直接将心中疑惑道出，表示不明白那厮是何想法？

　　小胖子胡大少闻言哈哈大笑，拍了拍圆滚滚的肚子笑嘻嘻没个正形，直到林沙脸上露出不爽这才透露实情：“他说你的外功已练到一定程度，已经开始由外而内显见最近大有精进……”


第0081章 无人看好切磋事

　　呵呵，所谓的内功好手也会看人下菜啊……

　　林沙呵呵一笑，感谢了小胖子胡大少的奔波忙碌，又请他在家里享用一顿丰盛大餐，在饭桌上将与点苍派好手的切磋时间确定下来。

　　什么叫做瞌睡就有人送枕头，这就是了！

　　刚才还在考虑有可能与鹿鼎记世界绝顶高手九难师太对上，自己达到暗劲层次的实力，在九难手中能坚持多长时间实在难料。

　　他不会盲目自大，以为自己达到了内家拳暗劲层次就很了不起。

　　尽管鹿鼎世界内功已经完全没落，内家拳还没有兴起，算是传统功夫的断档期，无论是前面的碧血剑世界还是后面的内家拳世界，鹿鼎位面好象都有不如。

　　但怎么说都是一个历史时代，总有些特异之人跳出这个时代的束缚，成为某方面金字塔顶端的特殊存在。

　　九难正是其中之一，神龙教教主洪安通也算一个，神拳无敌归辛树肯定也算在内，就是不知道天地会总舵主陈近南，还有昆仑派高手“一剑封喉”冯锡范算不算这些特异之人？

　　不难看出，毫无争议稳稳排在绝顶高手行列中的三位，其中有两位与碧血剑世界的主角金蛇王袁承志有关，如果按照仙侠点的说法就是，九难师太与归辛树都是有大造化大机缘的存在，能成为鹿鼎位面绝顶高手并非幸致！

　　这是林沙闲暇之余，通过一些关系搞到的江湖情报，没事时自己瞎琢磨出来的东西。就算内功再没落只要能修习，其中的佼佼者定然不是泛泛之辈，林沙才刚刚暗劲初期，有何资格认为自己也是绝顶中人？

　　说真的，穿越过来也已经两年有余，他到现在还没遇到过真正的内功高手。

　　沐王府第一打手“铁背苍龙”柳大洪可能勉强算一个，只可惜他年纪大了，又可能所学内功并不顶尖，跟他交手之时纯粹依靠打斗经验老到，以及一手中和了大开大合以及阴险毒辣的凌厉刀术，算不得纯正的内功高手。

　　之前挑战过的城内武馆和帮派堂口中可能也有，但是他一直没有碰到过，或许人家根本不愿露出底牌。

　　林沙只是上门切磋挑战又不是踢馆，加上他军中将领的身份，使得那些武馆和帮派堂口很有些顾忌，就算输了也没啥反正林沙又不是江湖中人！

　　可能在滇西剿匪时，最后一战中遇到的使毒高手，拥有一定内功基础。

　　其实身上有没有内功很好分辨，那就是他们的轻功水准，以林沙此时的实力不做任何准备，想要一跃两三米也觉为难，可是有一定内功底子的轻功却能轻易做到！

　　那使毒高手当日表现，明显轻功了得手头架势却稀松平常，就算有内功也只能算是有一定基础的那种，还算不得高手！

　　回来后他也不是没想过，还通过一些三教九流的熟人，了解到滇省江湖的一些大概事情，基本猜出了那厮便是五毒教中人。

　　虽然心中恨得牙痒痒的，一时间却也拿五毒教无可奈何，甚至都不能说出去，以免引起五毒教忌惮，既而对自己不利。

　　正面对抗他不怕任何人，可是五毒教有厉害的使毒本事，他可不愿轻易尝试那些希奇古怪的毒药对自己有多大危害。

　　从他的亲身经验便可见一斑，鹿鼎世界的内功到底没落到何等程度！

　　眼下，在见九难师太这位绝顶高手之前，有点苍派的内功好手愿意跟他切磋，他自是求之不得！

　　……

　　林沙的日子过得十分平静又有规律，基本上就是城外军营，总兵衙署，以及家里三点一线，过着既枯燥无趣又充实无比的日子。

　　没有烦人的军务缠身，也没有让他头疼的往来交际，更不会有每日眠红睡柳的经历，他之前疯狂挑战城里武馆和帮派堂口，所得的“武痴”称号，没让他达到之前目的，却是让他省缺了不少麻烦，世事倒也奇妙得很。

　　老吴进驻滇省差不多已有十年时间，在他和一干心腹手下的精心治理下，滇省整体还算稳定，除了有些不老实的土司让官府头疼外，基本上也没啥大事要情，作为护卫昆明的滇军精锐人马，林沙所部一直都没接到什么重要任务清闲得很。

　　有大把空闲时间，又有十分良好的练武环境，林沙要是不知道努力也不会有眼下成就。

　　于是，堂堂的滇军新秀象是从众人眼前消失一般，每日里除了必要的应酬和军务，其余时间都窝在家里拼命修炼。

　　扎大枪，练拳，打沙袋，熟悉暗劲运劲技巧……

　　总之，他每天都有大量训练要做，将空闲时间排得满满当当，几乎没有喘气之机。小胖子胡大少好几次上门拜访，看到他如此拼命都忍不住一阵大呼小叫，他表示不要说象林沙这样做高强度锻炼，就是看着都觉头晕。

　　时间飞快流逝，林沙一门心思在家苦修，不知不觉外间树叶都变得金黄，天气也开始有些潮湿阴冷，秋天快过了冬天来了。

　　这日，到了与点苍派护卫约战的日子。

　　小胖子胡大少一早便赶到林府，等候林沙做完早间锻炼，这才迫不及待凑了上来焦急道：“林沙，你小子做好准备没？”

　　“放心吧，我眼下状态好得很！”

　　林沙微微一笑，脸上说不出的自信从容。

　　“那就好！”

　　小胖子胡大少脸上神情放松不少，轻松道：“你小子可不要阴沟里翻了船，免得被那帮大老粗看了笑话去！”

　　“怎么，切磋的消息传出去了？”

　　林沙眉头轻轻一跳，脸上露出丝丝不悦之色。

　　“呵呵，你小子别见怪哈！”

　　小胖子搓了搓手很是尴尬，骚了骚头皮不好意思道：“最近手头不是有点紧么，正好跟一帮有钱公子哥开了个赌盘……”

　　“我这边什么赔率？”

　　林沙懒得废话，直奔主题。

　　“一赔五！”小胖子脸色越发尴尬。

　　“那你大伯身边护卫呢？”林沙没有任何反应，漫不经心继续问道。

　　“一赔一点五！”小胖子终于绷不住了，满脸尴尬愤愤不平道：“那帮家伙真是的，就这么不看好你……”


第0082章 枪法如龙叹敌弱

　　“定不会让胡大少你赔掉底裤！”

　　林沙面无表情，接过起兵递来缰绳，翻身上马扬长而去，只留下一脸目瞪口呆的小胖子呆立原地。

　　一行打马来到总兵衙署，直奔衙署后面的小练武场，果然已有不少军中同僚，甚至胡国柱胡大总兵都赫然在列，正一脸兴致勃勃笑谈。

　　林沙的到来引起一阵小小骚动，胡大总兵还招手将他唤了过去，笑着询问真的要跟他身边护卫切磋吗，林沙自然肯定应是。

　　胡大总兵笑了笑也不多说什么，只要他小心别受伤了，林沙恭敬离开脸色却并不好看。尼玛周围同僚那一脸看猴戏的表情，是做给谁看的？

　　之后的事情自不待言，显然点苍派出身护卫，对眼下情况也不怎么满意，一张脸从出现到切磋开始都臭臭的，没给林沙留什么好脸色。

　　“都司大人，请！”

　　“毛护卫，请！”

　　两人也不多做客套，上场之后互行一礼便摆开架势，气氛顿时紧张起来。

　　点苍派好手毛护卫手持精钢长剑，脚下轻点身形迅若疾风向前突蹿，剑尖快如流星寒芒闪闪，直指林沙胸口而去。

　　刷！

　　林沙手中长一米二三的白蜡杆短枪微微一抖，枪头下的红缨如火飘荡，闪电般后发先至直刺毛护卫持剑手腕。

　　点苍派剑法却有不凡之处，面对林沙的突然枪刺，毛护卫虽惊不乱，手中长剑微微一晃改刺而扫，迅疾如风削向林沙持枪胳膊。

　　飕！

　　林沙手腕微不可察轻轻一抖，笔直刺向毛护卫持剑手腕的短枪，枪杆突然一弯锋利枪头瞬间转向，枪尖间不容发之际点在扫来精钢长剑剑身之上！

　　叮！

　　一声金铁交鸣的清脆响声传出，林沙手中短枪借着反震之力枪身猛然上拱，而后带着呼啸气爆弹射而起直击毛护卫面门！

　　毛护卫只觉剑上一股巨力穿回，手掌一麻险些握不住剑，心中正吃惊林沙好大的力气，突然面门被刮得生疼一道呼啸气劲炸得耳膜嗡嗡作响，顿时大惊失色脚下猛然用力一点。

　　刷！

　　枪尖临身之际，毛护卫的身形已消失在原地。

　　轻功，又是轻功！

　　林沙面无表情收枪凝立，心中却早已骂开了，要说他来到鹿鼎世界最讨厌的，就是让他摸不着头脑的轻功。

　　说实话，他心中微微有些失望。

　　点苍派的剑法和轻功确实不错，这一点他不得不承认。可惜毛护卫的实力却差了点，最多只是明劲中期水平而已，自己获胜将毫无悬念。

　　此次切磋，他本是带着感受内功高手的战斗方式而来，可惜他对毛护卫的实力估计过高……

　　刷！刷！刷！

　　毛护卫却不敢有丝毫大意，一脸凝重将轻身功夫施展开来，忽悠在前飕悠在后，身形变化不定飘渺无踪，手中长剑化作点点寒芒，一手飘逸灵动点苍剑法使出，从四面八方将林沙笼罩其中。

　　他此时心中暗暗叫苦不迭，没想到林沙这小小都司的实力如此强劲，单纯拼力气的话自己根本就不是对手。

　　早知如此，就不该接受这什么劳什子切磋，搞不好这次要栽！

　　咻咻咻……

　　面对毛护卫的游击战以及四面八方袭来的寒芒，林沙从容不迫手中一杆短枪舞得风车也似，蛟龙出海，毒蛇吐信，指东打西，密集枪影将他团团护住，轻松接下毛护卫的所有攻击不说，还时不时使出凌厉反击！

　　脚踏麒麟步，于三米方圆小圈子里来回晃动，手中短枪突然疾刺而出，逼得刚准备偷袭的毛护卫急忙闪身避让，短枪枪身微微一阵抖动猛然弯曲成月，枪尖追着毛护卫飘忽身影疾射而去。

　　等毛护卫再次闪身避让之时，林沙已早早等候在侧，手中短枪悄无声息横抽而来，毛护卫身子一顿一飘再次闪开，林沙手中短枪已如地龙翻身缠绕上前。

　　叮叮叮……

　　毛护卫被林沙一手出神入化的枪术逼得狼狈不堪连连避让，手中长剑舞得密不透风，叮叮叮的兵器清脆碰撞声不绝于耳，不过一时半刻功夫已是气喘吁吁脚步虚浮，显见后继乏力难以持久。

　　局势这么明显，不要说切磋双方心知肚明，就是一干看热闹惯会战场厮杀的武官也看出名堂，不由面面相觑心中好不诧异。

　　“不会吧，林沙这小子真这么强悍，连点苍高手都不是对手？”

　　“事实摆在面前，说这话有意思么？”

　　“啧啧，真真看不出来，林沙这小子能耐如此之大！”

　　“……”

　　手下官员窃窃私语，议论声飘进胡国柱耳中，嘴角一阵抽抽心中难免犯起嘀咕，老丈人派来的点苍好手是不是浪得虚名，根本就没吹嘘中那般厉害？

　　就算他不想相信，可小训练场上几乎一边倒的切磋，也不时提醒他这是事实！

　　“毛护卫，吃我这一招翻江倒海！”

　　这时，小训练场中切磋的局势突然一变，只见林沙暴喝出声，手中短枪如蛟龙出海，带着凄厉气爆狠狠横抽了出去，被及时反应过来的毛护卫险险避过。

　　可紧接着横扫而过的短枪枪身微微颤抖，在半空猛然弯曲成一个半圆，借着反弹之力再次猛抽回来，又被飞跃而起的毛护卫躲过。

　　林沙并不气馁，手上动作没有停止迹象，一杆短枪枪身不停弯曲来回抽打，声声震耳气爆连环炸响，次次不离毛护卫周身要害，将其逼得狼狈万分只有招架之功毫无还手之力。

　　咻！

　　犹如蛟龙翻滚般的短枪突然回收，林沙也及时停步凝立，脸上挂着微笑向满头大汗惊魂未定的毛护卫轻一拱手，客气道：“毛护卫，承让了！”

　　呼呼呼……

　　毛护卫满头满脸都是汗水，头顶甚至出现水汽雾柱缭绕，大口大口喘着粗气，不过片刻功夫脚下已是湿润一片。

　　“客气客气，都司大人的功夫当真了得，毛某佩服！”

　　毛护卫暗松了口气，急忙停步冲着林沙拱手施礼，心中对林沙好感大增，这么给他留面子，以后有机会定当回报……


第0083章 惹人关注怒焰腾

　　一场原本以为是龙争虎斗的切磋，就这么草草收场。

　　林沙再次小火一把，就连平西王老吴听闻消息后，都特意将他叫去好好勉励一番，同时将身边护卫的点苍派长老钱能介绍给他。

　　高手！

　　这是林沙看到钱能这位面貌普通的干瘦老头时，心中冒出的第一个想法。

　　不为别的，就因为这老头给他一种十分危险的感觉！

　　无论是在现代社会打黑拳，还是在滇西战场平乱，他都生起过这样的感觉，而且每次都遇到事关生死的危险，由不得他不对这样的感知重视。

　　“林都司的大名，小老头早有耳闻，如今一见果然闻名不如见面！”

　　不等林沙开口，那面貌普通的干瘦老头钱能便先恭维了句。

　　“客气客气，小子还有稚嫩得很，比不得钱长老这样的江湖成名高手！”

　　林沙微微一笑，所谓礼尚往来，说好话谁不会啊？

　　“林都司客气了，以后有机会的话，小老头还希望向都司讨教几招！”

　　钱能终于不耐这样的官话客套，将脸上假笑一收意味深长道。

　　“应该是小子上门讨教才是，怎好劳烦钱长老大驾？”

　　感受到钱能语气中的敌意和不善，林沙微微一笑不以为然，态度依旧谦和客气道。老吴还在旁边呢，他就算心里不爽也不会轻易表露出来。

　　……

　　不说林沙又露了回脸，单说切磋战败的毛护卫，在胡国柱休息时特意请了假，然后直接跑来平西王府找师叔钱长老。

　　两师叔侄见面自然用不着客套，直接进入正题，聊的自然是毛护卫与林沙切磋一事。

　　毛护卫很是尴尬的将当时经过详细述说一遍，连自己当时狼狈万分的处境也没放过，那么多人看到想瞒也瞒不住啊。

　　“林沙真这么强？”

　　钱能一张老脸满布凝重，听了师侄的讲述后沉声问道。

　　“是的师叔，林沙的外功水准极高，前些天身上表露得十分明显，可这两天有内敛迹象，师侄这才答应跟他切磋的！”

　　毛护卫老实回答，又将林沙早想与他切磋，他一直没答应直到前不久才同意的事儿又说了遍。

　　“这么说，林沙不是其它门派的精英弟子，此次切磋也不是故意打咱们点苍派的脸？”钱能老脸一松，语气也跟着放缓。

　　“怎么可能？”

　　毛护卫急忙摇头否认：“在切磋之前，我也是了解过林沙的出身来历，正经的辽东后裔，前年父丧受其遗泽加入滇军，吃过大亏后奋发图强，所练绝对是外门功夫，并不是哪家门派的外门弟子！”

　　说着，他又加了句：“如果真是故意找茬的话，他不会最后收手给师侄留那么大脸面，只怕现在师侄已经没脸继续留在胡大人身边了！”

　　钱能闻言动容，满脸不信道：“他真这么厉害，竟能在切磋时占得绝对优势，逼得你狼狈应对只有招架之功毫无反抗之力？”

　　虽然说出来有些丢脸，但毛护卫还是满脸尴尬点了点头算是默认。

　　“咝，走眼了走眼了……”

　　经过再三确认无误后，钱能终于变了脸色：“师侄你在门中也算精英弟子，没想到竟然差林沙这厮这么多，看来其实力就是比之老头子也差距不远！”

　　开始还以为只是师侄毛护卫的推委之言，只有对手强大了他这个失败者才有挽回颜面的借口不是？

　　可是毛护卫一再强调林沙的厉害，言之绰绰表示了钦佩敬服之意，钱长老就不得不开始重视了。

　　“……”

　　毛护卫默然不语，心头却是很不以为然，他跟林沙亲自交过手，自然知道那家伙到底有多厉害，真打起来的话钱长老不一定是对手。

　　当然，这话他是打死也不会说出口的。

　　“这个林沙值得咱们好好关注，好了我会将事情向派里汇报，师侄你不要有什么心里负担，好好保护胡总兵的安危就是！”

　　钱能沉吟片刻如此吩咐道：“至于林沙这个突然崛起的滇军新秀，有机会的话多多跟他接触搞好关系，要是有必要的话师叔我也会亲自出马！”

　　说着，眼神一闪回忆起之前与林沙的会面，感觉这小子话里有话啊，果然不是个简单角色！

　　……

　　林沙此时并不知道，他的强势表现已经引起昆明城中点苍派高手的关注。

　　他眼下正大发雷霆之怒，重重一掌直接将正堂里的八仙桌案拍得四分五裂散落一地，丫鬟仆役个个脸色惶恐噤若寒蝉，亲兵护院齐齐缩头收脑不敢支声，整个前院的气氛一时凝重到了极点。

　　“你再说一遍，有五毒教的人打城外田庄里两女的主意？”

　　林沙目光森冷语气阴寒，盯着眼前报信小厮一字一句怒问。

　　“是，是的，老，老爷，就，就在今天，今天早上……”

　　报信小厮满头满脸大汗淋漓，在林沙如刀般冰冷目光的扫视下，好似被林子里凶残猛虎盯上，身子瑟瑟发抖胆战心惊，生怕一个回答不好惹怒林沙引来不测之祸。

　　“好好好，好得很！”

　　林沙目光阴冷咬牙切齿，大手一挥阻止报信小厮继续结巴下去，浑身冷气缭绕大步流星走出大堂，嘴里不忘高声招呼：“来人，备马，我要出城一趟！”

　　说完，他又转到后院小练武场的兵器架子处，取出架子上的白蜡杆长枪与短枪，等小厮仆役将战马牵来后二话不说翻身上马，点齐身边五十精锐亲兵跟上，而后数十骑从侧门疾驰而出，引来周围邻居以及路人好一阵诧异目光。

　　……

　　“你们是什么人，拦住我们干什么，快快走开！”

　　方怡俏脸寒霜，一双凤目煞气凛然，紧紧盯着拦路的两苗人装束青年。

　　“哟，小娘子够火辣我喜欢！”

　　拦路的两苗人装束青年中一位满脸轻浮，一双细目猥琐的在方怡凹凸有致的身段上来回扫视，满眼都是阴邪之色，发出一阵让人闻之头皮发麻的嘎嘎怪笑。

　　“怡姐姐……”

　　沐剑屏躲在方怡身后，一张娇俏小脸吓得煞白，一只嫩白小手悄悄捏住了方怡衣角，另一只手紧紧抱着一叠书籍……


第0084章 风云突变又遭擒

　　看到沐剑屏如此气质清纯之美女，另一位苗人打扮青年眼前一亮，大手一挥急不可耐道：“多什么废话，直接拿人！”

　　两苗人嘿嘿冷笑出声，纷纷抽出苗刀身形一展向两女扑来。

　　啊！

　　沐剑屏小脸煞白，紧闭双目发出一声慌张尖叫。

　　方怡心头大急，顾不得安慰受惊的小郡主挺剑前刺。

　　叮叮叮……

　　刀来剑往，不过眨眼功夫方怡已与两苗人青年交手十来招，她剑势凌厉出招迅捷，进退自如法度森严，绵绵密密在身前布下一道防御剑雨，一时竟逼得两苗人青年前进不得。

　　那两苗人青年虽然手持苗刀，使的却并不是正宗苗刀刀法，而是一种十分古怪的刀术，飘忽不定诡异毒辣，可明显两苗人青年没有学到家，使出来的威力一般得很，才会被方怡一柄长剑挡住。

　　“你们是五毒教的人？”

　　作为沐王府四大家将方姓后人，方怡也算见多识广，一眼就认出了两苗人青年使出的诡异刀术，正是五毒教特有刀法。

　　“哼，小娘子既然认出来了，还不快快投降，省得动刀动剑伤了感情！”

　　两苗人青年中的一位满脸狂傲，手中刀光飞舞嘴里还不忘威胁恐吓。

　　“哼，五毒教又如何，我沐王府也不是好欺负的！”

　　方怡俏脸含霜，手上动作更加迅捷凌厉，一阵快剑猛攻如雨打芭蕉，逼得两苗人青年好一阵手忙脚乱。

　　“嘿嘿，什么狗屁沐王府，不过一帮丧家之犬而已！”

　　被一个娇滴滴的大美女逼成这样，两苗人青年大感脸上无光，手上动作不停刀影纵横，嘴里不忘挖苦讽刺。

　　“你们找死！”

　　这可是方怡心中最大的痛，听得两五毒教弟子胡言乱语，顿时气得柳眉倒竖凤目圆睁，娇娆身形突然加速手上动作更加猛烈凌厉，一时只见身前剑影重重寒芒闪闪，压得那两嘴贱苗人青年喘不过气来，只有招架之功毫无还手之力。

　　“狗日的，这小娘子武艺太高，麻风你去抓那个小娘子，这个由我来对付！”

　　两个大男人竟然拿不下一个女人，还被一个女人压制得如此狼狈，这让两苗人青年大感恼火。可惜他们学艺不精，再如何发狠也没用，眼见再这么下去情况不妙，当即互使了个眼色改变了作战策略。

　　“好勒，师弟你小心点！”

　　叫麻风的苗人青年当即应了声，手上动作突然加快与方怡硬拼两记，借着反震之力迅速跳出战圈，而后满脸狰狞扑向一旁好似柔弱小羊羔般的沐剑屏。

　　啊！

　　沐剑屏虽有武功在身，却是个不折不扣的花架子，平日里又被保护得太好，就像温室里的名贵花朵，哪里亲身参与过江湖械斗，加上其性格本就天真娇憨有些胆小，见苗人青年一脸狰狞扑来顿时吓得手脚发软尖叫出声。

　　“卑鄙，无耻！”

　　听到小郡主的惊声尖叫，方怡一张俏脸涨得通红，手上剑光越发狠辣凌厉，嘴里不忘连声叫骂。

　　可惜，与他对战的苗人青年虽然武艺不济，处于下风被牢牢压制，可要将她缠住却并不困难。

　　只见他一脸冷笑右手挥刀左手抓着一团粉红物事，也不说话只一脸阴险不时做出投掷手势，惊得方怡不停变幻身形不给对手投毒机会！

　　“刘师兄，还不快快现身更待何时？”

　　她被苗人青年的无耻行径弄得火冒三丈却又无可奈何，心中更对尾随于后保护的刘一舟生出不满，事态紧急顾不得其它急忙厉声大叫。

　　刷！

　　方怡话音刚落，旁边枝叶枯黄的小树林中，突然闪出一条矫健身影，腾身而起人还未至一道凌厉劲风已扑面而至。

　　“方怡我来啦！”这厮当真风骚，关键时刻还不忘喊上一嗓子。

　　“麻风快来帮忙，他们还有援手！”

　　与方怡对战苗人青年本就落于下风，眼下突然窜出一位实力比之方怡更强好手，顿时惊得亡魂大冒左手猛然一扬，一团粉红气雾升腾而起，身子向后倒仰来了个十分破坏的形象的懒驴打滚，险之又险避过刘一舟从天而降的一剑。

　　那一头，小郡主沐剑屏吓得小脸煞白，施展轻功左躲右闪，拖着叫麻风的苗人青年在附近绕圈子。

　　“师弟小心！”

　　麻风正追沐剑屏追得火冒三丈，突闻身后师弟求援，心头一突急忙回望，见师弟身处险境顿时惊得目呲欲裂，哪还有心思追拿小郡子，狂吼出声狠一咬牙猛然甩出两颗惨绿小球，落于方怡周身地面瞬间爆裂，一蓬蓬绿色烟雾快速升腾而起。

　　“小心，气雾有毒！”

　　方怡见此急忙紧闭口鼻，顺便不忘提醒耍威风的刘一舟一声。

　　“啊啊啊，我中毒了！”

　　可惜她提醒得太迟了，刘一舟身在空中，才沾染了点粉红气雾，顿觉头晕目眩手脚发软，大叫一声直接从半空摔落。

　　“刘师兄！”

　　方怡怒目圆睁惊呼出声，还没等她有进一步动作，一股淡淡绿色烟雾飘来，她根本就没有吸进一口，便觉一阵头晕目眩浑身无力软倒在地。

　　她还是小看了五毒教的秘药，就算没有吸入口中一样能致人手脚发软！

　　“怡姐姐！刘师兄！”

　　不远处的小郡主见得此景，顿时吓得面无人色惊呼出声，不管不顾拔腿就往这边冲来，可惜还没等她冲到便被一阵淡淡绿雾笼罩，身子一软步了方怡后尘摔倒在地。

　　“嘿嘿，两位小娘子现在知道厉害了吧，竟敢把我师兄弟弄得如此狼狈，回去后看我师兄弟如何收拾你们！”

　　叫麻风的苗人青年恶狠狠瞪了软倒在地的方怡和沐剑屏一眼，目光中满满的阴邪让两女不由心头一颤，而后满脸急切将师弟扶起。

　　“师兄，咱们耽搁的时间太长了，先把那小子处理了立刻带着两小娘子走人！”师兄弟中明显师弟地位更高，他从地上爬起随意拍了拍身上草屑，满脸阴狠扫了两女一眼，而后一脸杀气走到脸色发白的小白脸刘一舟身前……


第0085章 丑态百出刘一舟

　　“你，你们想干什么？”

　　刘一舟满脸仓惶，声音颤抖好似一个即将被欺负的软弱小媳妇般。

　　“嘿嘿，小白脸你说呢？”

　　五毒教两师兄弟没想到刘一舟这般好欺，不由嘿嘿一笑一左一右围了上去，其中师弟更是一脚踩在刘一舟的小白脸上连连冷笑。

　　“你，你们难道不怕，怕沐王府的报复吗？”

　　刘一舟这小白脸还算有点硬气，一张英俊小白脸被五毒教师弟踩得扭曲变形，他哼都没哼一声吐字不清恐吓道。

　　“什么狗屁沐王府，一帮丧家之犬而已！”

　　五毒教师弟一脸冷笑，脚下微一用力刘一舟闷哼出声顿时说不出话来。

　　“师弟别闹了，咱们还是赶快收拾了离开吧！”

　　旁边的五毒教师兄麻风见师弟一脸“兴致勃勃”，他生怕节外生枝急忙出声提醒道。

　　“哼，算你小子运气！”

　　五毒教师弟没有多作纠缠，看向脚下的小白脸脸色阴狠，同时松脚从怀里取出一个拇指大小不起眼瓷瓶，脸上露出毫不掩饰的幸灾乐祸：“小子这次我不杀你……”

　　见刘一舟脸上露出欣喜之色，撇了撇嘴一脸不屑，话风一转坏笑道：“知道这是什么吗，融血砂！”

　　说着，拔开瓶塞在刘一舟惊骇目光作势欲倒，轻轻笑道：“只要稍微倒这么一点点下去，你那张小白脸就彻底毁去，成为名副其实的丑八怪！”

　　啊！

　　这是倒下两女的轻声惊呼，女人尤其是漂亮女人，对于容貌在乎得很，听到这种能毁容的玩意，要是还能做到无动于衷面不改色，那真就有古怪了。

　　“嘿嘿两个小娘子不要急嘛，我还有专门侍侯两位小娘子的好玩意呢！”

　　五毒教师弟回头望了两女一眼，眼中毫不掩饰的阴邪看得两女心头发颤脸色顿时雪白一片。

　　“小子你慢慢享受吧！”

　　五毒教师弟嘿嘿一笑，手腕一抖就准备帮刘一舟毁容，他看着这张小白脸就不爽，正好亲手毁去。

　　“求，求你了，放，放过我吧！”

　　可让人大吃一惊的一幕发生了，原本还有点小硬气的刘一舟，突然涕泪横流连声求饶。不要说五毒教师兄弟没料到，就是还处于毁容惊恐中的两女也没想到，四对看过来的目光中满是鄙夷不屑。

　　方怡更是气得浑身颤抖双目含泪，这就是他的未婚夫，就这么一个表面光鲜实则胆小怯弱的小白脸！

　　“嘿嘿，现在求饶，晚拉！”

　　五毒教师弟回过神来，冷笑一声毫不犹豫手腕一翻。

　　“啊啊啊……”

　　刘一舟闭眼发出声声凄厉惨嚎，脸色煞白汗出如浆如烂泥般瘫软在地，没看到的还会以为五毒教师弟对他如何了呢，可实际上……

　　“狗日的，真是个胆小鬼！”

　　五毒教师兄弟两个，被刘一舟突然的连声惨嚎吓了一大跳，师弟更是一脚踹在刘一舟肚子上，让人听了忍不住毛枯悚然的惨嚎声噶然而止。

　　“刘师兄！”

　　方怡实在看不下去了，拼尽全身力气娇喝出声：“不要丢人现眼了，大不了有死而已！”

　　“死什么死，我不想死啊，要死你去死！”

　　刘一舟此时已经处于精神崩溃边缘，并没有发现五毒教师弟手中的瓷瓶没有倒下东西，如个泼妇厮歇底里大吼大叫。

　　方怡如中了定身咒一般，面容呆滞双眼空洞无神，看向刘一舟的目光中已满是冷漠疏离，就好象一个熟悉的陌生人一般。

　　小郡主沐剑屏也忍不住吃惊的张大小嘴，看向如泼妇般大吼大叫的刘一舟，精致小巧的脸上满是不可思议，她不明白刘师兄为何突然变成这样？

　　“哈哈，有趣有趣，当真有趣之极，这就是沐王府有名的青年俊杰刘一舟吧，没想到竟是这么一个胆小自私之辈，果然闻名不如见面！”

　　五毒教教两师兄弟面面相觑一阵，而后纷纷捂着肚子哈哈大笑不已，尤其师弟更是笑得猖狂笑得不屑。

　　“师弟，耽搁的时间实在太长，这么个小人你还跟他啰嗦什么，解决了真纳咱们迅速离开！”大笑了一会，师兄麻风终究稳重一些，瞥都不瞥地上丑态百出的刘一舟一眼催促道。

　　“好！”

　　师弟脸上狰狞一闪，点了点头向精神还不太正常，大吼大叫的刘一舟走去。

　　“不要过来，你不要过来！”

　　见到五毒教师弟满脸杀气气势汹汹而来，刘一舟顿时惊得小脸煞白，身子瑟瑟发抖缩成一团，好似即将被欺负的软弱小媳妇，怎么看怎么觉得恶心。

　　“小子你去死吧，老子没功夫跟你瞎墨迹！”

　　五毒教师弟却是不吃这一套，扬起手中苗刀狠狠捅了下去。

　　啊！啊！啊！

　　不远处躺在地上浑身无力的方怡和小郡主都忍不住闭上眼睛同时惊呼出声，虽然刚才刘一舟的表现让她们齿冷，可怎么说都是朝夕相处十几年的熟人，看着他就此惨死也实在不落忍。

　　当事人刘一舟更是亡魂大冒屎尿齐流，那尖利的高嗓音实在不像个男人。

　　“刀下留人！”

　　眼见五毒教师弟手中苗刀即将捅上刘一舟，一场惨剧将要发生之际异变突生，只听一道如雷巨吼从官道远处滚滚而来，紧随而至便是一根短枪带着凄厉气爆从天而降，很凑巧直接将来不及反应的五毒教师弟胸口洞穿。

　　哒哒哒……

　　一阵急促马蹄声由小变大传入众人耳中，还没等在场几人反应过来，便见一骑绕过视线尽头岔道，卷起滚滚黄尘狂飚而至，好似一道龙卷风从众人身边席卷而过，其间只见寒芒一闪五毒教师兄麻风捂着喉咙一脸不可思议倒地身亡。

　　“小郡主你没事吧？”

　　待林沙控制冲过许多的骏马返回，看到一脸呆滞的三人，捂了捂鼻烟雾的扫了屎尿齐流的刘一舟一眼，利索翻身下马走到小郡主跟前，满脸和善轻声问道。

　　“啊啊啊，怎么是你？”

　　听到朝思暮想的熟悉轻柔语音，小郡主沐剑屏猛然从刚才的剧变中清醒过来，看到林沙近在咫尺的温和笑脸，忍不住小脸微红羞涩轻问……


第0086章 惊喜“礼包”从天降

　　“听到小郡主你有危险，我这不一路从城里急匆匆赶过来么？”

　　林沙呵呵一笑，看到小郡主瘫软在地一副动弹不得的模样，再看另两位也是如此，忍不住皱眉轻声细问：“你们这是怎么了？”

　　“我们中毒了，五毒教弟子的毒，浑身酥软无力！”

　　小郡主小脸红彤彤的，长长的眼睫毛轻轻扑扇扑扇，嘴角挂上一丝若有似无的满足微笑，一双芊细小手下意识抱紧手中书籍，轻声细语回答。

　　“喂，你还站着干什么，还不快把我们扶起来！”

　　不知为何，看到林沙这狗官和小郡主柔声细语气氛温馨，方怡心中突然涌起丝丝嫉妒，实在忍不住大叫出声。

　　“男女授受不亲！”

　　林沙斜瞥了方怡一眼闲闲说道，只气得方怡银牙暗咬一张俏脸涨得通红。

　　“小郡主小心了，等会我把你先弄到马鞍上！”

　　转过头来，林沙脸色温和依旧，食中二指伸入口中猛然打了个响亮呼哨，所骑骏马屁颠屁颠奔来，手中白蜡杆长枪猛然前刺，在方怡的惊呼声中刺入小郡主所躺泥地，手腕轻轻一抖枪杆一弯一直掀起大蓬泥土草屑，小郡主也惊叫着飞身而起，林沙眼疾手快长枪一伸将小郡主托在枪杆上，而后一挑一拨安安稳稳转到了马鞍之上。

　　长枪还可以这么玩？

　　不要说方怡这个旁观者睁大了一双凤眸满脸呆滞，就连亲身经历者小郡主沐剑屏都一脸不可思议，一双天真清澈大眼滴溜溜不停乱转，看了看刚才躺卧处又揪了揪眼下趴伏的温热马鞍，樱桃小嘴张成O型可爱之极。

　　轰轰轰……

　　就在这时，一阵轰隆隆震耳欲聋的马蹄声由小及大传入四人耳中，随后地面微微抖动让人心头不禁一紧，很快一支五十左右的骑兵队伍绕过视线尽头的岔道印入四人眼眸。

　　是滇军！

　　方怡脸色瞬间变得雪白，不过很快反应过来，想起旁边那个狗官的身份，揪紧的心顿时放松下来。

　　紧接着，她心中满满当当都被羞怒替代。

　　小郡主趴伏于马鞍上，她却很不雅的仰躺在地，想到被一帮粗鲁军汉看笑话的场景，她真想找条地缝钻进去躲羞！

　　可不管她心中如何羞燥，那支五十来人的骑兵队很快就赶了过来，果然如她所料般正是林沙这狗官带来的。

　　“先清理打斗痕迹，把两边路口都给我堵上，不许放任何外人进来！”

　　接受完五十亲兵的行礼致敬后，林沙立即分派任务，五十骑除留下一半作为机动警戒部队外，其余亲兵全部翻身下马忙活起来。

　　浑身软绵绵仰躺在地的小白脸刘一舟和大美女方怡没人关注，亲兵们手脚麻利清理了之前的打斗痕迹以及血迹，在林沙的示意下将那两五毒教师兄弟的尸体处理干净，让人意外的是从这两师兄弟身上竟然搜到出乎意外的好东西。

　　“大人，这是从那小子身上搜出来的！”

　　亲兵小队长一脸恭敬奉上搜到物事，而后不等林沙开口便很有眼色告辞离开，借口都是现成的他要督促手下那帮小子干活。

　　林沙接过牛皮包裹，并没有急着打开，先拿到鼻前嗅了嗅，没发现什么异常气味，这才走到旁边某个无人角落，将牛皮包裹放在地上，又从身上取出一块丝巾分成两半，包裹在手上小心翼翼将牛皮包裹打开。

　　里面的东西很简单，一个巴掌大小扁平包裹也不可能有歹毒暗器隐藏其中，他担心的只是这里面涂抹了烈性毒药。

　　一些花花绿绿各种颜色纸张包裹的小纸包，一看就知道是五毒教特有的各种毒药解药之类，旁边还放着一本薄薄书册。

　　小心翼翼尽量不让皮肤接触包裹里的东西，将那本薄薄书册轻轻抽了出来，蓝色线装书籍封面竖立四个大字：五毒秘籍！

　　尼玛真的假的？

　　林沙双目圆瞪，差点没把眼珠子瞪出来，心中先是狂喜而后又是诧异，最后变成满满的疑惑和不敢相信。

　　据他所知，在金庸武侠世界，五毒秘籍可是五毒教的镇派绝学，神雕里的李莫愁练的就是这个，放在当时江湖也是一流武学秘籍。

　　如果眼前薄薄书册真是神雕世界流传下来的玩意，那他这次绝对赚大发了，妥妥的神功绝艺啊。

　　不过仔细一想，又感觉很不对劲。

　　如果五毒教真有完整的五毒秘籍流传下来，那么在碧血剑世界时，小袁同志想战胜何铁手简直就是做梦，笑傲时代流传下来的混元功，比起神雕时代流传下来的五毒秘籍，真的可以说不值一提！

　　可能，也许，或许……

　　这不是完整的五毒秘籍！

　　带着澎湃起伏不定的心绪，林沙悄悄吞了口唾沫，包裹丝巾的右手轻轻翻动秘籍蓝色蒙皮，一一翻过直到最后一页，果然不出他所料！

　　这是简化了再简化版的五毒秘籍，里面有炼制初级毒药以及解药，以及一看就粗浅的内功修习方法，还有以毒药行五行相生相克之法，促使修习者增强内功修为的法子，算得上一本毒物小全和基础内功修炼法门。

　　长长松了口气，心中说不出是兴奋还是失落，总之心绪起伏不定实在难以平息。没想到梦寐以求的内功心法，就以这么简单随便的方式拿到手中，心中真有一种不真实的虚幻感。

　　同时心中又隐隐有些担心，五毒秘籍修炼内功之法剑走偏锋，需要五毒等毒物还有配套药材修炼，虽然初期进度极快威力惊人，可据他所知到了后期隐患不小，真要按照其上法子修炼的话，风险绝对不小！

　　更关键的是，他身边没有信得过的五毒教高手指点，稍一不慎就有练出岔子的可能，这种风险到底值不值得冒还两说得很。

　　周围亲兵闹出的动静将他惊醒，知道眼下不是探究的时候，将书册重新合上另用一块牛皮纸包好，与那一包花花绿绿的毒药解药妥善放好，这才带着复杂心思回到小郡主沐剑屏身边……


第0087章 邀美入宅气焰嚣

　　“不行，我不答应！”

　　近二十精干亲兵一起忙活，不过短短半炷香功夫，已将战斗痕迹以及血迹，还有那两五毒教师兄弟尸体处理干净。

　　这时亲兵们纷纷退开，林沙立即把自己的想法道出：小郡主原来的院子不能住了，最好跟着他到城里去，这样才能保证安全，却不料遭到方怡极力反对。

　　“小郡主你怎么看？”

　　林沙理都懒得理会方怡，只问小郡主沐剑屏的意见。

　　“这个……那个……”

　　沐剑屏偷偷揪了眼满脸寒霜的方怡，又悄悄瞄了瞄一脸温和微笑的林沙，脸色变幻不定迟疑不决。

　　“林沙，我说了不会答应的！”

　　方怡见此更加气愤，不待小郡主回答便再次囔囔起来。

　　“我说你哪那么多废话？”

　　林沙真有些哭笑不得，没好气白了这娇艳美女一眼，淡淡提醒道：“你们已经跟五毒教交恶，难保他们不会对你们下手！”

　　“哼，那两人明明是你杀的！”

　　方怡闻言脸色微微一变，而后眼珠子一转立即想到了说辞，嘴硬道。

　　“呵呵，先不说五毒教知不知道人是我杀的？”

　　林沙呵呵一笑目光在官道前后扫了眼，手下亲兵正尽职尽责封堵路口疏散过往商旅路人另走它道。

　　幸好之前五毒教师兄弟两跟沐王府三人大打出手，惊住一干过往路人不敢靠近，这给了他手下亲兵封堵两边路口创造了条件，不然堵路不会进行得这么顺利。

　　昆明城郊人流商旅本就不少，谁知道其中有没有城中权势人物的产业商队或者亲属？

　　方怡闻言脸色一滞，显然没想到林沙会这么说。

　　“再说五毒教就算知道又如何，你认为他们敢找我的麻烦么？”

　　林沙裂嘴轻轻一笑，露出两排整齐晃眼白牙，嘴里说出的话却嚣张之极。

　　方怡顿时哑口无言，她倒是忘了林沙此时的身份，滇军中的中层实力派将领，在老吴跟前也挂了号的权势人物。

　　五毒教想要有大发展，就得抱老吴的大腿，否则不说寸步难行，起码也是艰难度日，从林沙习武的经过便可知晓，想要培养一位内门精英弟子，所需花费的代价和精力是何其巨大！

　　而且五毒教自从上任教主何铁手突然归隐海外，教中高手在明末清初这段风云激荡的时局中损失惨重后，实力便一蹶不振只能龟缩于滇省缓慢修养。

　　这时候是五毒教最虚弱的时期，教中高手凋零，要不是还有毒术威慑，只怕五毒教早就被一帮小弟拉下老大宝座，成为别人上位的踏脚石了。

　　这里也不是神雕世界，江湖高手完全不把官府放在眼里，只要不招来朝廷大肆抓捕，得罪一省官方大佬也就得罪了，大不了拍拍屁股跑别处去混，而且被得罪的官方大佬还不一定敢报复。

　　此时也不是笑傲江湖之时，江湖势力强大到不可思议的地步，每家门派都有自己的势力范围。在自家势力范围内就是土皇帝般的存在，势力强大产业众多，就是当地官府也不得不给面子。

　　好比刘正风金盆洗手那会，这厮捐了个参将军职，那帮江湖人士一个个不屑得很，纷纷表示这是芝麻绿豆大点的官职，可见江湖人士对官府的蔑视程度。

　　可是现在时代不同了，官府才是老大，各路江湖势力都得老实听话，否则绝没好果子吃。

　　就林沙这么一个小小四品都司，也没哪方江湖势力敢随意招惹，除非冒着结死仇的决心，否则该老实时就得老实，该装孙子时也绝不能柠巴犯倔。

　　“反倒是你们，沐王府眼下大部分人手都出去了吧。就你们这小猫三两只简直就是活靶子啊！”

　　林沙继续鼓动三寸不烂之舍劝说道：“还是先跟我到家里住一段时间，等五毒教放手了再回来不迟，小郡主你以为呢？”

　　沐剑屏很有些心动，以他天真烂漫的性子，真不是混江湖的料，反而更向往安静详和的生活。

　　要说她跟林沙的关系，真可以用现代社会曾流行一时的笔友来形容。

　　因为各自的身份关系，自从沐王府好手群袭林沙府宅，救走被俘的沐剑屏和方怡后，一年多时间见面的次数屈指可数，而且说话时间绝不会超过一炷香功夫。

　　而林沙与小郡主的关系，并没有因为长时间不碰面疏远反而越发亲近，这全都得意于林沙平日里的仔细经营。

　　别的不说，自从滇西平叛得胜班师，在城门口围观的人群中发现方怡与沐剑屏，当即暗中派出人手跟踪并打探她们的居所。

　　而后便在她们居所的小镇上，刻意开设了一家书局，不卖经史子集也不售科举资料，专卖史料杂记，还有一些游记神话鬼怪故事之类，当然也有一些林沙闲暇之余写的小笑话小段子。

　　当小郡主“无意”中发现了这家书铺之后，看到书铺里售卖的书籍全是她喜欢看的东西，特别当他看到林沙编纂的一些小笑话时啥都明白了，当时心中的感动和兴奋可想而知。

　　于是，那家镇子上的小小书铺，便成了沐剑屏每次出门必逛场所，不是搜拣没看过的杂文书籍，就是通过书铺与林沙书信往来做“笔友”，一来二去关系想不亲近都难。

　　期间，自然还少不了方怡这个大电灯泡的功劳。

　　当方怡发现小郡主竟然与林沙那狗官有书信往来，而且看样子时间还不短，顿时气炸了肺坚决要求小郡主停止这一错误行为。

　　小郡主正跟林沙玩“笔友”玩得高兴之时，加上年纪正处于叛逆期，虽然她性子温和天真烂漫，可从小便锦衣玉食众星拱月中长大，该有的小郡主脾气一点都不少，自然不肯乖乖听话，方怡越是反对反而让小郡主与林沙联系越发紧密。

　　所谓一黑顶十粉，就是这么个道理。

　　林沙这时还只是把小郡主当作投缘的小妹妹看待，眼看天真烂漫的小妹妹可能有危险，下意识就想帮一下，倒没有其它不该有的杂念想法……


第0088章 小心谨慎防暗手

　　林沙的“纯洁”想法，方怡不知道啊……

　　她还以为林沙这狗官对小郡主有意思，想打天真烂漫小郡主的主意，所以每每都象护鸡崽的老母鸡般，时刻警惕林沙的一举一动。

　　天地良心，以林沙此时在滇军中的地位和实力，想找什么样的漂亮女人找不到，可是有不少武官夫人十分热心的帮忙推销某家“贤惠”小姐了。

　　就连小郡主沐剑屏都误会了，她此时正是青春年少对感情懵懂萌芽之时，古代女人嫁人早又成熟得特快，林沙又是一个不错对象。

　　怎么说他都长得有点小帅，又一身阳刚气息武艺不俗，正是沐剑屏熟悉和喜欢的类型，没办法她从小到大周围都是赳赳武夫，对文弱书生实在无爱。

　　只是可惜，林沙却是杀父仇人吴三桂的手下……

　　这时，林沙突然邀请她到家里住段时间，这让小郡主浮想联翩，是不是林沙准备正式跟她确定关系？

　　方怡也是这么想的，心里很不是滋味反对起来也格外理直气壮声音洪亮。

　　“你这个女人怎么脑子就不清楚呢，要是五毒教找上你们怎么办？”

　　林沙真有些恼火了，没兴趣再跟方怡啰嗦直言道。

　　“哼，怕什么，大不了跟他们拼了！”

　　方怡一脸不屑，雄赳赳气昂昂表态。

　　“就怕到时你们连拼命的机会都没有，就像这次一样！”

　　林沙也毫不客气嘲笑出声，此时方怡还没彻底从中毒症状中恢复，浑身软绵绵的靠在一棵小树干上，说话没几句就累得香汗淋漓娇喘吁吁。

　　“不是每次你们出了危险，我都能及时赶到的！”

　　说这话时他一脸凝重，语气却是斩钉截铁不容置疑。

　　方怡心头猛然一颤，升起丝丝莫名感动，念头一转依旧嘴硬道：“实在不行我们就离开，与沐王府大部队汇合！”

　　嗤！

　　林沙闻言不屑冷笑出声，没好气道：“就你们这小猫三两只，连在自家地盘都不保险，更遑论出省？”

　　见方怡一张俏脸涨得通红，娇艳红唇一张准备开口，他大手一挥毫不客气提前说道：“别说那些没用的废话，女人行走江湖有多不便你心中应该清楚，如果依靠的都是这样的家伙……”

　　说着，他手一指躺在一旁象摊软泥，闭目不言脸色灰白的小白脸刘一舟，嘴角一撇毫不客气嘲讽道：“那你们俩啥时候被人抓住当了小老婆都不知道！”

　　“你……”

　　方怡俏脸气得通红，连看都懒得看心若死灰的刘一舟一眼，高耸的胸部起起伏伏波涛汹涌，都是被气的。

　　“怡姐姐……”

　　这时小郡主弱弱的声音传来，方怡急忙望了过去，只见小郡主一副楚楚可怜心惊胆战的模样，顿时心头一软扭过头去不再坚持，心中不知为何竟隐隐有丝期待和兴奋？

　　“好了，我现在护送你们回庄，马上收拾东西跟我回城！”

　　林沙敢对天发誓他没任何杂念，一时忽略了这时代的男女之防可以理解嘛。

　　……

　　当方怡和沐剑屏两位美女出现在城里林宅时，引起了府里丫鬟仆役以及留守亲兵的好一阵骚动。

　　尼玛，他们之前还以为林大人不喜欢女人呢，原来早已经有了相好对象，白白害得他们担心一场。

　　方怡和沐剑屏受不了被围观的尴尬和羞涩，急急忙忙冲进林沙为她们准备的小院，将小院院门一关眼不见心不烦。

　　看到满宅子诧异的眼神，林沙这才反应过来自己孟浪了，不过事已至此没啥好说的，总不能又将两女送走吧，那也太欲盖弥彰了。

　　从此，方怡和沐剑屏两女，就在林府安心的过上大小姐生活，身边侍女环绕，出行有亲兵护卫，往来皆是周围武官家里小姐，似乎一下子远离了江湖的纷繁杂扰，过上了稳定又安心的悠闲生活。

　　林沙的担心还真不是虚言，两女搬过来没有几天，府宅外头便不时有行为鬼祟之辈窥视，经过多方打探才知道是五毒教中人。

　　而且没过多久，城外暗探传来消息，方怡与沐剑屏之前所住小庄子，也受到了五毒教好手暗袭损失惨重，刘一舟这小白脸失踪，其余人等不是撤出昆明就是含恨九泉。

　　当林沙把消息悄悄告之方怡时，这位嘴硬大美女顿时呆若木鸡一句话都说不出来，心中不免暗暗庆幸及时住到林沙府上，不然情况还不知道有多糟糕。

　　至于刘一舟失踪？

　　方怡对此已经没有任何感觉，以刘一舟之前的恶劣表现，傻子都猜得出来只要他没死，肯定早早跑路逃脱了。

　　在林沙的要求下，她很爽快答应不将这事告之小郡主，同时写了封信秘密送到沐王府在昆明城里的暗中联络点，要求留守人员不要妄动，暴露身份的人员立刻撤回滇南老巢，什么时候解除警戒等她的消息。

　　林沙平日行事也变得更加小心谨慎，除了每日必要的军务，以及去总兵衙署点卯，还有推之不过的酒席之外，他哪都不去整天宅在家里，不是苦修内家拳就是扎大枪桩，要么空闲之时与小郡主说说话逗逗趣日子倒也过得充实欢乐。

　　除了生活更加规律，不让人找到下手暗袭机会之外，他对家里的饮水以及食物安全格外重视。

　　别忘了五毒教的毒术异常犀利，稍一不慎便有可能阴沟里翻船。

　　没错，五毒教不可能正大光面对林沙下手，可架不住他们有一手高明毒术啊，悄无声息动了手脚谁都看不出来。

　　所幸林沙本有一手不错医术，又得到一本简化版本《五毒秘籍》，按照里头那些秘制毒药特点以及效果，有针对性做出防范措施。

　　还真别说，他亲自把关府里的食物采购和饮水卫生，还有厨房的安保工作后，真的发现了一些不寻常的东西，心中的恼怒可想而知。

　　当然，这时不是彻底与五毒教撕破脸皮的时候，他把这一茬牢牢记在心里，等以后有机会的话一定会好好报答五毒教的“好意”……


第0089章 突然的邀请

　　忙！忙！忙！

　　这是林沙这一段时间的真实写照，几乎忙得喘气机会都无。

　　初冬时节，传得沸沸扬扬吴应熊终于回来，老吴特地搞了一个场面不小的迎接会，林沙不仅要帮助府衙稳定治安，还得亲自出马在附近地区游荡一圈威慑不法，不过就是想要附近势力在最近一段时间别惹事而已。

　　林沙倒也没啥，只当把手下弟兄带出来拉练一回，每到一地都受到当地乡绅的“热情欢迎”，酒肉银子等好东西没少得。

　　在平西王府举办的接风酒席上，林沙第一次近距离接触了世子吴应熊。

　　应该说，吴应熊长得不差，用这时代的眼光来看，倒也算是满身贵气的大家公子一个，行事进退有度说话温文尔雅很招人喜欢。

　　林沙作为滇军崛起之新秀，自然受到世子吴应熊的特别对待。

　　没办法，他以后接手平西王府的时候，特别需要林沙这样的军中新秀支持，那些跟老吴打天下的老将，表面上看着恭敬骨子里头却很不以为然。

　　从这一方面来说，老吴和世子吴应熊还真没有反清的意思，不然作为吴三桂最看重的儿子，也不会常年定居京城作为“人质”了。

　　一旦开战，首先倒霉的自然是作为人质的吴应熊！

　　林沙对于康大麻子执政初期这段历史不是很熟悉，知道的一些东西都是从电视剧《康熙王朝》里得来，里头吴应熊绝对是个悲剧！

　　林沙现在也不是官场新嫩了，自从当上实权四品都司，手下掌握三营上千兵马以上酒精考验，场面上的官话套话一点不差，打着哈哈将吴应熊应付过去，想要拉拢他吴大都司可没这么容易！

　　等酒席散了，这一段时间的闹腾也宣布告一段落。

　　林沙带着一身酒气，心情轻松返回府邸。

　　在酒席上他已经打探清楚，建宁公主将于明年春暖花开之际赶赴滇省与吴应熊完婚，也就是说到了那时，他将见识到韦小宝身边那一大票江湖好手！

　　九难师太，神龙教胖头陀，还有天地会一干好手……

　　想想都觉得体内血液沸腾，真想好好跟他们交交手，以打代练促使自身内家拳修为更上一层楼！

　　……

　　“讨厌，林大哥你又喝酒了？”

　　刚刚在中堂主位上坐下，一道娇小玲珑的飘香身影已快步走了进来，沐剑屏小脸上满是关心，红艳艳的樱桃小嘴不满嘟了起来。

　　“没办法，吴应熊回来了，我怎么也得表示表示嘛！”

　　林沙轻轻一笑，身上酒气虽重脸色却红润自然，指了指旁边的椅子示意沐剑屏坐下，好奇问道：“最近太忙都没跟小郡主多做交流，小郡主过得可好，在家里感觉可以么？”

　　“哼，林大哥明白就好，你打算怎么补偿么？”

　　沐剑屏小脸一扬，跟林沙混熟了后她也没那么拘束矜持，露出小女孩活动好动的本性，只不过一直都很克制。

　　“那小郡主要什么补偿？”林沙好笑的望着天真烂漫的沐剑屏，逗趣道。

　　“那就……”

　　沐剑屏右手托着小下巴，眼珠子滴溜溜一转拍手笑道：“林大哥什么都不许做，陪我玩三天好不好？”

　　近距离看着沐剑屏纯真秀美的精致小脸，听着她撒娇似的轻声软语，不知怎的林沙心中突然生起一丝异常情绪，感觉这时的小郡主竟然有那么点女人味？

　　下意识点头应答“好啊好啊”，顿时引来小郡主一阵欢呼雀跃，像个小孩子得到心爱玩具一般手舞足蹈兴奋不已。

　　一定是我看错了，一定是我看错了……

　　林沙以手抚额，轻轻摇了摇头将心中突然冒出的点点想法甩掉。

　　“大人，胡总兵身边毛护卫拜访！”

　　就在这时，充做管家的亲兵队长走了进来，眼不斜视恭声禀告。

　　“哦，胡总兵身边的毛护卫？”

　　林沙闻言眉头一跳，饶有兴趣道：“就是上次跟我切磋的那位点苍派好手？”

　　管家恭声回答：“正是！”

　　林沙沉吟片刻，摆了摆手吩咐道：“带他过来！”

　　等管家离开，小郡主沐剑屏起身准备离开：“既然林大哥有外客要见，我这就告辞……”

　　一直形影不离的方怡也跟着起身，尽管心中满怀极大好奇。

　　“不用！”

　　林沙淡然一笑，挥手阻止道：“我跟那毛护卫没啥交情，人家这时候上门，估计是江湖中事，你们留下听听倒也无妨！”

　　“那我可就不客气啦！”

　　小郡主本也没有真想离开的意思，闻言立即坐了回去，睁大一双乌溜溜的纯净大眼，好奇的扫来扫去满脸兴致勃勃。

　　这小丫头！

　　林沙忍不住轻笑出声，对于小郡主的孩童之举无可奈何。

　　方怡默不做声站在小郡主身后，眼观鼻鼻观心努力装作小透明，根本不愿搭理林沙这狗官，尤其现在他和小郡主还有打情骂俏之嫌。

　　不一会儿脚步声响，管家带着毛护卫走进正堂大厅，双方见礼之后管家识趣离开，留下毛护卫跟林沙说话，还有两位美女旁听。

　　“林大人，我师叔想邀您三日后共聚福仙楼……”

　　虽然诧异旁边怎么还有两美女，不过毛护卫也没怎么在意，两女身上或多或少的痕迹表露了她们武林人士的身份，客套了一会之后感觉气氛差不多了，便直接取出一份精致请贴双手呈上。

　　“哦，不知道钱长老找我，有何贵干？”

　　林沙心头一动，不动声色接过请贴，好奇问道。

　　“我师叔久仰大人‘武痴’之名，想要跟大人结交认识，顺便切磋交流武艺！”

　　毛护卫淡定一笑，轻轻抛出了个引子。

　　“好，我答应了！”

　　林沙只是稍微沉吟片刻，便爽快答应下来，不过他事先打了声招呼，到时会带数十亲兵前往，还望钱长老不要怪罪则个。

　　“林大哥，你怎么这么轻易就答应了点苍派钱长老的邀请？”

　　待林沙送走了毛护卫返回正堂，一直端坐不动的小郡主终于坐将不住跳了起来，凑到林沙跟前好奇询问……


第0090章 惊闻和惊讶

　　“怎么，小郡主认识那位钱长老？”

　　林沙眼睛微微一眯，轻笑着不答反问。

　　“这个，听怡姐姐说过……”

　　沐剑屏小脸上很有些迟疑，回头望了眼充当背景板的方怡。

　　“点苍派长老钱能，江湖绰号‘点苍快剑’，是滇省江湖成名已久的一流好手！”方怡眼神一闪，轻抿红唇冷冷道。

　　“比之‘铁背苍龙’柳前辈如何？”

　　林沙微微一笑不以为意，接着问出了一个让两女很尴尬的问题。

　　“哼，没比过谁知道，应该差不了多少！”

　　方怡俏脸上恼怒之色一闪，语气木然平静道。

　　“这不就结了，就算打不过钱长老也不能拿我怎么样！”

　　林沙呵呵一笑，满脸自信说道。

　　“整天打打杀杀的，林大哥就不觉厌烦么？”

　　沐剑屏皱了皱可爱的小鼻头，嘟着嘴不满道。

　　“没办法，人生在世想要活得好活得滋润，就得付出对等的代价，天上点馅饼的好事我是不多想的，一切都要靠自己的双手去争取去努力！”

　　林沙苦笑出声，不想继续这个沉重话题，话锋一转反问道：“自从搬过来后，好象没见过小郡主练过武啊？”

　　“这个，这个……”

　　沐剑屏闻言一张精致小脸红晕染现，支支吾吾半天也没说出一句完整话来，最后最得跺脚撒娇道：“练功好辛苦的！”

　　林沙好一阵无言，目光一转看向方怡，好奇问道：“方怡你们都是练的什么功夫，内功心法吗？”

　　“你问这个干什么？”

　　方怡顿生警惕，一脸狐疑看向林沙，眼神中满满都是警戒。

　　“咱们都这么熟了，问问有什么不可以么？”

　　林沙摸着鼻子苦笑出声，这可是他的心里话。

　　那本从五毒教弟子手里得到的《五毒秘籍》，放在手里已经好多天了。这些天他一有空便拿出来仔细琢磨，里头的繁体字他倒都认识，可是组合起来的文言文就让他头疼了。

　　他不是看不懂，毕竟身体原主还是有一定文化基础，往来公文也都是用的这玩意，真要是看不懂的话可要闹笑话了。

　　问题是，里头的一些术语他不知道啥意思，一些典故和常识他也不是很清楚，根本不敢胡乱修炼，要是出了岔子真是哭都没地方哭去。

　　眼前两位美女绝对是最好的询问对象，小郡主几乎毫无保留的信任，以及方怡看似冷淡其实很热情的性子，生活在同一个屋檐下这么些天，他自认三人之间关系融洽也有了最基本的信任，问一些比较紧要的事儿应该没啥吧？

　　只是没想到，方怡的反应竟然如此之大……

　　果然，古人对传承的看重，还有自家门派的重视，都远远超乎他的想法，之前的话题有些孟浪了。

　　“这不，之前在那两五毒教弟子身上，搞到了一本武功秘籍，里头有些东西看得不是太明白，所以想问问你们两个内行人！”

　　为了打消方怡的过分警惕，林沙只得拿出那本《五毒秘籍》，摸了摸鼻子苦笑着表示自己的无知，做出一副虚心求教的姿态。

　　“呀，怡姐姐快看，是《五毒秘籍》，五毒教的镇教之宝！”

　　小郡主早就等不及了，要不是怡姐姐频频使眼色她早就准备开口了，一等林沙拿出薄薄的武功秘籍，立即跳了过去抓在手里，小脸上满是掩饰不住的惊讶。

　　“什么，《五毒秘籍》？”

　　方怡也震惊了，顾不得其它三步并作两步冲了过来，凑在小郡主身边一起翻看那本薄薄的，却又闻名整个滇省武林的《五毒秘籍》！

　　真的，竟然是真的！

　　方怡此时心中像是掀起惊涛骇浪，没想到那日五毒教的两名弟子手里，竟然有这样的重宝！

　　随即她的心就是一紧，两名五毒教弟子身上有这样的要紧秘籍，身份肯定不一般，她们这次真是招惹上大麻烦了。

　　无论是林沙还是小郡主，对于江湖中事都是一知半解，并不知晓《五毒秘籍》对于五毒教意味着什么，那可是五毒教的传承根本啊！

　　换作是沐王府的根本秘籍遗失，整个沐王府都会不遗余力将之追回，并将见过秘籍的人全部灭杀以保证秘籍内容不会流传出去。

　　想到五毒教以后可能的疯狂追杀，就是以方怡的刚烈性子都不由感觉一阵毛枯悚然，对以后的日子充满了悲观担忧。

　　见林沙还满脸乐呵呵与小郡主说笑，不时发出欢快笑声她心中就不由一阵气苦，没好气将其中关节原原本本道出，最后双手一摊无奈道：“咱们摊上大事了，还是想想怎么解决吧！”

　　正堂大厅顿时冷场，一下子变得哑雀无声……

　　不说林沙被突然的变故打了个措手不及，没想到事情竟然麻烦到了这地步，想要解决可没那么简单。

　　小郡主更是吓得小脸一片煞白……

　　不说林沙三人心中如何应对，这边世子吴应熊回到昆明后第一时间招来留守心腹，询问滇省的变化以及他需要关注的老人还有新起之秀！

　　“别的人倒没什么，有大半老人都明确表示支持世子的，新起之秀里最需拉拢的便是林沙林参将！”留守心腹早有准备直言道。

　　“怎么说？”

　　吴应熊小吃一惊，之前他在酒席上虽然刻意拉拢了一下林沙，不过只是下意识的举动而已，有资格参与酒席的都不是简单角色，象林沙这样的新面孔自然是重要的拉拢目标！

　　留守心腹一脸凝重，组织了一下语言慢慢解说道：“不说林沙乃辽东后裔，军中人脉不浅，乃世子姐夫胡国柱一系核心成员，又颇受平西王青睐，升官速度在整个滇省都是数一数二的存在！”

　　吴应熊微微点头，示意心腹继续，心中却很不以为然。他这些年待在京城，接触的都是一二品甚至超品王公大臣，林沙的升迁速度虽快放在京城屁都不是，也就滇省这样的偏僻地方能引人注目。

　　留守心腹显然注意到了吴应熊的态度，他也没多做表示只郑重说道：“关键这厮能力非凡，一身武艺放眼整个滇军都属第一，而且指挥作战能力极强，是一员难得的智勇双全之将，以后前途绝对不可限量！”

　　吴应熊眼中精光闪烁悚然动容……


第0091章 初识内功

　　昆明林府，正堂议事大厅气氛压抑沉闷。

　　“这样的秘籍，就是五毒教的镇教宝典？”

　　林沙一脸不可思议，心中连呼有没有搞错，那有这么简略的镇教秘籍？

　　“怎么，你怀疑我说的话？”

　　方怡目光冷然一脸不爽，叫像一位砖家叫兽被一个目不识丁的老农当面质疑一样恼火。

　　“没有，我只是觉得……”

　　林沙双手一摊满脸无奈，指了指方怡拿在手里的《五毒秘籍》，换了个角度说道：“按照书中所言，习练者最高只能打通十二正经形成小周天，是不是太简陋了点？”

　　尼玛，才形成小周天，比之他所了解的神功绝艺，可是差太远了。

　　他现在都通了带脉，是不是说他只要修习内功，就可直接成为当世顶尖？

　　“这还简陋？”

　　方怡满脸不可思议，象打量白痴一样扫了林沙一眼，一脸不屑讥讽道：“不知道就不要胡说八道，传出去是要闹大笑话的！”

　　“愿闻其详！”

　　林沙不以为然虚心求教。

　　“你知不知道，只要打通十二正经，便是江湖上的绝顶高手？”

　　方怡一脸傲然，很有优越感教训道：“放眼整个江湖，数十年来有记录打通十二正经的绝顶高手，也就金蛇王袁承志和其师神剑仙猿穆人清两人而已！”

　　啥也别说了，这个武功彻底没落的时代啊，林沙只能表示实在看不上眼。

　　“你们以后不许胡乱出门！”

　　“出门都要带上足够护卫，一旦发现情况不妙不要硬撑立刻逃走，以自身安全为要！”

　　“如果情况实在紧急，可以向周围清军和官府求援，我会提前打好招呼的！”

　　“……”

　　既然知道《五毒秘籍》对五毒教的重要性，林沙再不敢有丝毫轻视，沉吟片刻就对两女下达了一大堆“禁止令”。

　　小郡主自然乖巧应是，就连方怡这次都没跳出来炸刺。

　　经此一闹，三人之间的关系似乎变得更加亲密，这时林沙再问两女修习的内功时，很快就得到了答案：《长春功》！

　　林沙摸了摸鼻子表示自己的无知，可不知为何他总感觉这名字在哪听过？

　　小郡主对自己修炼的内功也是一知半解，知晓这是沐王府的核心传承，但却不知道具体来历为何，一副小迷糊的模样。

　　所幸方怡对此知之甚详，表示前明之时滇省有个隐世门派长春谷，《长春功》就是长春谷的独门秘籍，因为明末之时受了沐王府大恩主动奉上，至于长春谷的具体详情她闭口不言林沙也没有询问这个门派还在不在的傻话。

　　“既然你们都有修习内功的经验，那么《五毒秘籍》完全看得懂了？”

　　林沙话题一转说到了《五毒秘籍》身上，手上有一本据说这个世界“一等一”的内功秘籍，他要是还能沉得住气就不叫“武痴”了。

　　“你想修习上面的内功？”

　　方怡脸色微微一变，看向林沙的目光中满是探询之色。

　　“不错！”

　　林沙也没啥好隐瞒的，直接点头应是。

　　“省省吧，你还是继续修炼那套外功的好！”

　　方怡嘴角露出一丝不屑，轻描淡写否决了林沙的想法。

　　“为什么？”

　　林沙一头雾水，它倒不认为方怡会担心自己实力强大了对沐王府不利。

　　“你年纪这么大，已经过了修习内功的最佳年纪。以你此时的外功实力培养气感倒是不难，可想要冲破堵塞经脉就困难重重了！”

　　方怡难得没有冷嘲热讽，只是平静的讲述一个残酷事实。

　　“我想试试……”

　　林沙微微一笑，并没有因为这个“残酷现实”而有所退缩。

　　“你，想用秘籍上的那些秘药催发内功修炼吗？”

　　方怡目光一冷，看向林沙的眼神中满满都是不善。

　　“林大哥不要，用毒药练功很恐怖的！”

　　小郡主惊得花容失色，急忙凑过来软语劝说。

　　“放心吧，我自有办法解决，不会犯傻做这等愚蠢之事！”

　　林沙呵呵一笑柔身安慰，他会告诉方怡自己带脉早已贯通的事实么？

　　……

　　之后的两天时间风平浪静，林沙依旧过着规律充实的生活，每日里就是军营，总兵衙署以及家里来回奔走，练内家拳，扎大枪，学习知识，逗小姑娘开心，还有新增加的修习内功基础培养气感，过得不要太充实。

　　没错，在林沙的强烈要求下，方怡十分不爽却又无可奈何的主动担当指点其培养气感的任务，没见小郡主一脸兴奋小眼都冒星星了么？

　　通过方怡的讲解，他这才知晓培养气感是修习内功的基础，有了气感才能驱使其运转于身体经脉之中，冲脉破卡逐渐凝练成有形无质的内力！

　　这一点各大门派都差不多，可能培养气感的手段五花八门，但道理都是一样的，所以方怡这个非专业人士也能指手画脚一番。

　　前文说过，以林沙这样“外功”精湛的好手，想要培养气感并不算难，果然短短两天时间便已经有了感应。

　　其实他没告诉方怡，他修习的并不是简单外功，而是类似于华山混元功的内家拳，体内早有气感只是不知如何运用而已。要不是担心暴露自身最大秘密，哪里又用得着装摸作样浪费两天时间？

　　第二天傍晚，方怡根据《五毒秘籍》记载，传授了林沙其独特的内力搬运法门，并一再告戒一旦出现不适立即停止修炼，否则后果难料。

　　当晚，林沙做好了一切前期准备，无论身心都调整到最佳状态，点燃有凝神静气功效的特制凝神香，放松身心盘坐于床榻作五心朝天状。

　　深深呼了口胸中浊气，双眼似闭似瞌，头脑放清精神高度集中，感应小腹处的蓬勃气感，而后按照《五毒秘籍》所述法门，精神探出与小腹气团不断“交流”沟通，然后缓慢引导其脱离小腹丹田，顺着某一条经脉轻缓逆流而上。

　　第一次，丹田气团稍稍起了丝涟漪便失去感应，失败！

　　第二次，比第一次稍微强一点，同样失败！

　　第三次……第四次……直到第九次……


第0092章 畅快淋漓

　　林沙敏锐感知，一股若有似无的热气，从小腹丹田进入带脉所在几处经穴……

　　一股暖流在带脉所在足少阳胆经畅通来往，没有遇到丝毫阻碍，那一片脏腑肌肤都似乎泡在温泉之中舒适异常。

　　而那团若有似无的热气，则在足少阳胆经所属穴位来回游走过程中，逐渐变得凝实感知也更加真实。

　　十二正经中的足少阳胆经，就这么轻而易举修成了！

　　呼！

　　林沙缓缓睁开眼睛，长长吐出胸中一口浊气，尽管已至深夜却感觉浑身上下精力充沛，一点都没有疲惫欲睡之感。

　　神奇的内功！

　　在房间里来回走动几圈，双手猛一握拳一阵噼里啪啦骨节脆响声传来，一拳轰出半空发出一声响亮气爆，比之往常更加震耳带出气劲更加凌厉！

　　“林大哥你修炼完了么？”

　　还没等他继续体会内功修炼带来的新奇感，门外突然传来小郡主庸懒迷糊的小声询问。

　　“你们怎么还没睡？”

　　林沙一把拉开紧闭房门，门外灯火通明小郡主和方怡赫然在座，还有管家以及没有当值的亲兵小头目也都在，他心中感动默默记在心里来到不停打着小哈欠，一副睁不开眼模样的小郡主身前轻声问道。

　　“林大哥你第一次修炼内功，不知道结果如何哪能睡得下？”

　　小郡主小手轻掩嘴唇打了个大大哈欠，闭着眼睛一副梦游状态自言自语。

　　“看你的模样，真的修炼成功了，内气游走的是那条经脉？”

　　不等林沙表示感动，方怡迫不及待插了进来站在两人中间，上上下下仔仔细细打量了林沙一通，见这厮眼中精光闪烁精神饱满一脸欣喜，顿时惊奇问道。

　　“你们先回去休息，我没事了！”

　　林沙呵呵一笑没有急着回答，先挥手将管家与亲兵头目打发走，同时也挥退服侍丫鬟，三人就坐在烛光明亮的正堂敞开了说话。

　　“没错，我已成功引导内气游走足少阳胆经，一路畅行无阻没有丝毫迟滞之处！”待两女喝了杯茶吃了些点心彻底清醒过来，他这才慢条斯理轻声说道。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　这一惊非同小可，不要说对内功运行十分熟悉的方怡不信，就连一向迷迷糊糊的小郡主沐剑屏都表示了震惊和不信。

　　“别不信啊！”

　　林沙呵呵一笑，心情轻松说道：“我练的外功也不是开玩笑的，到了我这等境界自主贯通一两条经脉，真算不得什么事！”

　　这话说的，让两女好一阵无言以对，想当初她们为了打通体内十二正经，每打通一条都付出了极大代价，哪象林沙这般简单轻松？

　　既然知道林沙第一次修炼成功，她们也放吓心来，在林沙的一再催促外加“女人”睡得少了老得快的威胁下，兔子一般返回各自院子休息去了。

　　而林沙，则精神熠熠继续研究修成内功给自己带来的变化，一直到四更天才强迫自己回房睡觉。

　　……

　　第二天一整天，林沙都处于心情愉悦状态。看什么都顺眼，做什么都感觉兴趣十足，引得同僚和家中仆役好一番诧异，不知林沙这是吃错了什么药。

　　晚上，他带着三十位精悍亲兵赶到福仙楼赶约，倒想要看看那位点苍派钱长老葫芦里卖的什么药？

　　钱长老倒也给面子，并没有端着老吴贴身护卫的架子，直接等候在门口迎接，单这姿态摆得就让林沙心中舒畅。

　　“哈哈，林都司赏脸赴约，小老儿不胜荣幸！”

　　“客气客气，钱长老身为江湖前辈，这点面子林某人还是要给的！”

　　两人见面自然少不得一番寒暄客气，然后在作为中间人的毛护卫引领下，来到福仙楼后院的一处偏僻院落。

　　三十精悍亲兵分散在院子周围，其中有近十人个人武艺最为强悍的，跟着林沙进了院子。

　　“不好意思哈钱长老，最近林某跟五毒教有些误会，不得不小心行事！”

　　尽管之前已经打过招呼，进院子时林沙依旧满脸歉意说道。

　　“应该的应该的……”

　　钱能笑着摆了摆手，一边引着林沙进入正堂大厅，一边凝声附和道：“五毒教行事向来诡秘，林大人小心一点是应该的！”

　　偌大的正堂就一张精致小圆桌，三人落座几杯水酒下肚，话题便渐渐引到了武功江湖事上。

　　钱能试探着询问林沙是否加入哪家门派，得到否定答案后脸上神色明显一松，之后说话语气都亲热不少。

　　林沙虽然很是奇怪钱长老的态度变化，却也不是多么在意，趁机向这位点苍派老江湖询问了不少滇省江湖之事，倒也获得不少有用信息。

　　因为内家拳也讲究内外兼修，加上这两天跟方怡一起研究探讨《五毒秘籍》这样的内功心法，对于内功外功都有一定见解，能够跟得上钱长老的思维，这让谈话氛围更加轻松和谐。

　　一老一少两位好手谈得兴起，二话不说携手来到小院子里的空地，一短枪一青钢长剑摆开了架势切磋开来。

　　钱能不愧江湖绰号“点苍快剑”，一手轻灵飘逸的点苍剑术在他手中施展开来，快似狂风迅若利矢，加之身法迅捷轻功了得，一出手便是疾风骤雨般的猛烈攻势，大有一举将林沙干翻的架势。

　　林沙却也丝毫不惧，手中一杆白蜡杆短枪好似蛟龙出海，又好似毒蛇吐信，枪杆弯曲变化无不随心所欲，往往能于不可能处行可能之事，剧烈的明劲气爆轰鸣之声连绵不绝，枪法刚一展开便有那刚猛绝伦之势狂涌而出。

　　一个是经验丰富的老江湖，一个是崛起迅猛的年轻新秀；一个是成名多年的点苍好手，一个是内家拳达到暗劲层次的国术高手；一个打斗经验丰富剑法老道轻身功夫犀利，一个枪势猛烈于小范围闪转腾挪灵活如意。

　　所谓将遇良才棋逢对手，就是眼下切磋两人的最好写照。

　　枪来剑往虚影重重，气爆轰鸣利器破空之声不绝于耳，身影迅捷闪转腾挪无不随心所欲，不要说一干精锐亲兵，就是毛护卫这位内功好手都看得如痴如醉深深陷入其中……


第0093章 外调避祸

　　当晚，林沙尽兴而归！

　　他对自己的实力，以及在这个武侠世界的位置，有了更进一步的认识。

　　从钱长老口中，他知道了整个滇省武林的基本情况，同时又对整个江湖有了个大概认识。

　　此时的江湖，与倚天屠龙时代的元朝时期很象，各路江湖势力与义军组织联系紧密，又或者甘为朝廷鹰犬为虎作伥。

　　当然，与倚天屠龙时代的武功相比，这时代的武功都是渣渣。

　　也是因此，各大门派以及江湖组织，都无力与官府对抗。要么依靠反清武装壮大发展，要么依托朝廷官府耀武扬威，要么保持中立在夹缝中求生存，总之都是依靠势力取胜，还没听说过哪位高手可以无惧军队的。

　　就像钱长老所在点苍派，在大理是土皇帝般存在，算得上当地最大的地主和豪强，可一样得依附平西王府，不然等待他们的绝不会有啥好下场。

　　就是在苗人中影响力巨大的五毒教，在滇省真正的老大平西王面前，也不得不低头服软，暗地里虽有小动作却不敢做得太过。

　　知道了这一点，他悬着的心暂时放下一半。

　　以他此时在滇军中的地位，五毒教真不敢胡来，除非他哪天落单或者身边护卫稀少，给五毒教暗中窥视之人逮着机会，否则五毒教在明面上不敢拿他怎样！

　　而与钱长老一番酣畅淋漓的比武切磋，又让他明白了自己此时的实力，在整个江湖处于什么位置。

　　钱长老的实力确实很强，比之沐王府第一打手“铁背苍龙”柳大洪也差不了多少，一手点苍快剑与轻功都非常厉害。

　　可林沙的实力更强！

　　不说别的，他都没使出暗劲手段，只靠越发刚猛的明劲枪法，他便立于不败之地甚至隐隐压制钱长老，等时间一长钱长老体力消耗过甚，更不是耐力长久的林沙对手！

　　也就是说，他的身体经过这段时间的暗劲锤炼，以及昨天刚刚修出的内力加成，身体素质比之与柳大洪交手时，强了不是一星半点。

　　按战后毛护卫在酒桌上的说法，就是林沙的武艺放在江湖中，也算一流高手行列，足以纵横江湖逍遥自在了。

　　当然，这话有吹捧之意，林沙也就信了个五六分。如果加上隐藏实力的话，说不定眼下实力真有江湖一流水准。

　　要知道，暗劲高手放在国术最璀璨的民国时期，也算是一方高手，眼下鹿鼎世界的武力值比之民国还有不如，能成为江湖一流好手也不算过分。

　　而且，钱长老为他展示了内功精湛的江湖高手，到底是如何与人打斗的。

　　内功加强身体各方面素质，内功还能传输于剑上增加威力，内功还能使人身轻如燕迅捷灵敏，内功更能在瞬间爆发极强力量！

　　总之，内功的效用非常广泛，在江湖拼杀比斗时的增幅效果明显。

　　但，也就那样了！

　　内功到了眼下时代，已经完全成了辅助能力，当然那种完全打通十二正经的绝顶高手不算在内。

　　就林沙所接触过的江湖好手而言，所谓的内功高手，除了轻功让他有些摸不着头脑外，其余爆发力，身体强度以及速度跟内家拳高手也差不了太多，关键因人而异，还要看各人的身体底子如何。

　　林沙一手明劲期枪法，就钱长老所言放眼整个江湖也是极为厉害的，起码他没法轻松破除。

　　有了这些收获，他对此次赴会十分满意。

　　可等他高高兴兴返回府邸，管家却悄悄告诉了他一个很不好的情况。

　　今晚方怡与沐剑屏二女出门透气，恰巧被世子吴应熊看到，世子的表现很不正常，他身边亲卫悄悄尾随跟到了府邸外头。

　　麻痹的，吴应熊这小子想干什么？

　　用屁股想就知道，肯定是看上了两女中的一个，或者两个都看上了？

　　他心头顿时邪火乱冒，对吴应熊的观感顿时降至冰点以下。

　　本来还在犹豫是否提醒吴应熊注意韦小宝，避免一场对于男人来说的惨剧发生，现在看来不用了。

　　他严肃询问管家，两女是否知道此事，得到否定答案后他放下心来，有些事情不知道比知道要好得多。

　　看来昆明暂时是待不下去了，除非他想脱离滇军序列，否则他眼下的实力和地位暂时无法与世子吴应熊对抗。

　　……

　　下了决心后，他第二天参加了总兵衙署的例行早会，会后他单独找到胡国柱，向他提出了外调要求。

　　胡大总兵顿时大吃一惊，询问林沙不是好好的么何故如此？

　　林沙也没啥好隐瞒的，就把吴大世子可能看上他府里女人的事儿一说，胡大总兵顿时沉默了，过了好半晌才闷闷问一句为了那两个身份尴尬的女人值得么？

　　这还用问？

　　林沙既然把两女接到家里，自然有义务保证她们的人身安全。尽管两女身份早已暴露，整个滇省军政高层都清楚，林沙也是付出不小代价才让高层对此睁一只眼闭一只眼，此时哪里说放弃就能放弃，他心里这关过不去。

　　胡国柱很有些舍不得，不过见林沙态度坚决，只得无奈答应安排他到楚雄当守备，暂时避开世子也不错。等世子尚了公主返回京城后，再调回来也不迟。

　　林沙一口答应下来，感谢了一番胡大总兵对他的关照爱护，临行前最终还是提醒了句，最好不要花太多精力在世子身上！

　　胡国柱惊问为何？

　　那还用说么？

　　林沙白眼一翻没好气表示，紫禁城那位正意气风发，眼下朝堂已没有阻碍，下一个针对目标自然就是三藩了，最近黔滇二省中高层官员频繁调动，朝廷已经开始为削藩布局！

　　之后的话自不必多说，吴三桂已垂垂老矣，已经没了当初的雄心壮志，而吴应熊想要顺利继承平西王王爵，自然不希望滇省发生动乱或者叛乱，这对他接位没有丝毫好处。

　　而且吴应熊常年定居京城，一举一动都在朝廷的掌握之中，自然是朝廷的应声虫。可朝廷削藩，根本就不符合一干滇军大佬比如胡国柱的利益……


第0094章 内功的效用

　　当第二天，林沙突然招呼两女收拾东西准备离开昆明时，还引来两女好一阵诧异目光，直到平西王府的调令下来才算罢休。

　　胡大总兵对他真够意思，不仅将他调往楚雄担任守备一职，而且还帮他争取了可以携带两营兵马赴任的大好条件。

　　林沙自然选择跟自己有并肩作战友谊的辎重营和最早那只正兵营，不过军队调防不是短时间内可以完成，他又不愿跟不久后要太监的吴应熊过多纠缠。

　　于是，他把两营人马调防的后续事宜托付给胡国柱，接到调令第二天谁也没通知，带上五十亲兵以及愿意跟随的仆役丫鬟，套了五辆大车悄无声息离开。

　　等吴应熊得到消息气急败坏赶来之时，林府早已成了一座空宅！

　　林沙一行昼行夜宿，一天行程不过数十里，碰到下雨天更是缩在客栈不出门。如此行了近十天，行程还不过刚走一半。

　　这日一行经过一条两山相夹的谷地时，突然从两旁茂密山林中冲出上百精壮汉子，个个持刀挎剑煞气凌人。

　　这股强人分成两拨，一前一后直接将林沙一行的后路全部堵死。

　　林沙吩咐手下亲兵做好战斗准备，便派了个大嗓门询问怎么回事，得到的答复既在他的意料之中又出乎了他的意料之外！

　　竟然是五毒教的人！

　　他们的要求也很简单，留下《五毒秘籍》和方怡，沐剑屏两女，林沙哪里会答应这个，被逼出昆明他心中正憋着一团火呢，此时五毒教的人正好撞上枪口。

　　他二话不说一催跨下坐骑，挺枪就刺只一个眨眼功夫，就有两位强人首领被刺死，另有一位脑袋直接被抽爆。

　　与此同时，五十亲兵除留下十骑看守车驾之外，其余四十骑分成两拨，一前一后与人数两倍于己的强人直接开票，一出手便是犀利的弩箭激射，直接干翻一票强人，而后催马疾进大砍大杀。

　　都是战场余生的老兵，无论单兵素质还是配合作战能力都极为强悍，可不是五毒教不知从哪找来的一伙强人能扛得住的！

　　兵败如山倒！

　　上百堵路强人被四十骑亲兵一冲顿时死伤惨重当即溃败，林沙一马当先勇不可挡，光死在他枪下的强人就不下十数位！

　　要不是担心混在强人中的五毒教弟子不管不顾使毒的话，他是不会轻易放这帮胆敢找茬的家伙的！

　　一场突如其来的厮杀，以林沙和手下四十亲骑完胜终结。堵路强人死伤打大半而林沙一方却只有五人受伤！

　　匆匆清理了下战场，派出精骑以最快速度赶赴最近县城通知当地官府收尾，林沙一行车驾则继续向楚雄赶去。

　　……

　　之后的路程再没有出现不开眼的东西，一路顺顺利利抵达楚雄。

　　在楚雄城安家，拜访当地衙门大佬，接手前任留下的守备营，接受当地乡绅的酒席邀约，总之来到楚雄小半个月林沙就没怎么消停过。

　　等一切稳定下来，时间已不知不觉到深冬季节。

　　滇省的冬天依旧气候温暖，只不过湿度稍微大了点。像林沙这种气血充盈的练武之人，只需两三件薄衫便可。

　　方怡和沐剑屏两女也很快适应了楚雄的生活，她们本就是江湖儿女，以前也经常跟着沐王府大部队到处漂泊早已经习惯。

　　没了昆明城里那一大帮权贵，林沙林守备就是楚雄的终极大BOSS之一，而且还是分量最重的那位。

　　每日里除了管管军务，指派手下各营千总轮流带兵剿匪锻炼实战能力，跟当地官府打打交道，享受当地士绅土财主的孝敬供奉，其余时间基本上都花在修炼内家拳和内功之上。

　　内家拳没啥好说的，就是一个靠时间打磨的过程，先是手脚通劲然后再扩展到全身，等全身明暗劲变化如意浑圆如一时，就是化境境界。

　　目前林沙依旧在锻炼手脚，短时间内还看不出什么明显变化。

　　反到是内功修习进境颇速，因为暗劲虎豹雷音锻炼脏腑的效果，与脏腑联系紧密的十二正经受到不同程度滋养。

　　眼下除了完全贯通的足少阳胆经之外，其余手太阴肺经，手厥阴心包经，手少阴心经，手阳明大肠经，手少阳三焦经，手太阳小肠经，足太阴脾经，足厥阴肝经，足少阴肾经，足阳明胃经，足太阳膀胱经等等，都受到不同程度锻炼和开发，某些穴位已经完全畅通。

　　通过《五毒秘籍》所示内气运行方法，内气在体内十二正经中磕磕拌拌运转，不断壮大增强，同时又反哺自身增强身体各方面素质。

　　而且《五毒秘籍》上的一些内气使用窍门，都被他逐一实验慢慢熟悉并掌握，对于内气在战斗中的运用越来越熟练。

　　说白了除了平日润物细无声般缓慢提升身体素质，让身体各项机能远超普通人之外，内气最重要的功用就是短暂刺激穴位以及经脉，让使用者拥有“超人”般的能力，就像轻功这等不可思议的技艺。

　　因为内气是自己修炼出来，除非消耗过甚基本上没多少副作用，而且内气常年锻炼身体某些部分，会让这些身体部位不断强化，最后量变达到质变出现不可思议的惊人变化。

　　对于林沙而言，内气修炼速度虽快，却没让他的战力有惊人爆涨，只不过身体素质的提升速度明显加快，内家拳暗劲的修炼也出现加速迹象。

　　这是好事啊！

　　虽然心中有些失望，内功修炼果然没想象中那般神奇，但是能有眼下的效果，已经足够让他满意了。

　　他又不是傻子，知道自己单靠越来越强的明劲实力已经勉强挤身江湖一流好手之列，要是使出暗劲甚至明暗劲挥洒自如之时，那真实实力岂不与所谓江湖绝顶高手也差不了多少？

　　他不知道答案，但却很有信心尝试一番，等到暗劲达到中期阶段，估计自己的实力在滇省江湖都可以横着走了！

　　当然，这还要看与顶尖高手对决后的效果……


第0095章 韦小宝驾到

　　转眼间半年时间过去，又是暮春时节花开烂漫。

　　林沙在楚雄待得乐不思蜀，要不是老吴亲自下令要他返回昆明一趟，只怕他还不乐意见吴应熊那张臭脸。

　　所幸这次正好是吴应雄尚公主的时候，位面主角韦小宝作为赐婚使，已经护送建宁公主在来滇省的路上。

　　为了以防万一，他抽调了一个正兵营人马随行，同时要求方怡与沐剑屏两女跟上，还有十来位半年来加入的江湖好手。

　　以林沙“武痴”的名头，在楚雄作守备时又怎么可能一点动作没有？

　　半年时间他摆了几处擂台，专门邀请各方江湖好手“比武会友”。

　　林沙甚至亲自出手帮擂台打响名声，一连挑翻附近好几个中小门派在楚雄的堂口，将里头坐镇好手打得屁滚尿流溃不成军。

　　然后他便以官方身份邀请这些门派派遣好手参加擂台比武，逐渐吸引附近一大片区域的江湖人士过来围观或者直接参与。

　　其中一些实力不错的，人品也算过关的家伙，自然受到了林沙的青睐和招揽，虽说有一部分不愿意却也有不少成为林沙手下的江湖打手。

　　带着浩浩荡荡一票人手回到昆明，重新入驻早已荒废许久的宅院竟有一种恍如隔世的错感。

　　拜见上官又是一通热闹，胡国柱对他一如既往的热情看重，很快老吴下令林沙成为滇省的迎亲人员，作为先遣人手赶赴黔滇接壤地区等候公主大驾。

　　他二话不说又带领手下一营正兵弟兄，还有平西王府派遣的“专业人士”，没有过多耽搁便出发前往黔滇边境的曲靖等候。

　　这一日斥候来报，送亲队伍已出了黔省正向曲靖赶来，距离曲靖不过数十里！

　　几位先遣迎亲使一商量，得还是早早上前迎接吧，免得中间出了什么岔子要他们背黑锅，于是一行人马很快出了曲靖直奔送亲队伍而来。

　　远远的便见一大队人马缓缓行来，林沙一干迎亲使先与世子吴应熊见了礼，而后又与闻名已久的韦小宝打了个照面。

　　林沙一眼瞧过去，韦小宝虽然一身二品官服威风凛凛，不过却是个半大少年罢了，一脸的机灵劲说话办事八面玲珑，不过短短时间便跟一干滇省迎亲使打得火热，好象多年不见的亲兄弟一般。

　　他不耐这样的客套，没有主动上前跟所谓的皇帝身边红人搭讪，目光在一票宫女太监群中一扫，身子猛然一震感受到了好几位高手存在。

　　宫女群中有一位绝对高手，单单透露出的丝丝气势，便让他有一种浑身战栗热血沸腾的冲动，很想冲上前去不管不顾与之大战一通。

　　太监和护卫群中也有好几位高手，气息不弱比之沐王府第一打手“铁背苍龙”虽然差了点，却也是不弱于点苍派钱长老的好手！

　　林沙的注视，立即引起几位高手的察觉。尤其是九难师太，一双锐目猛然向林沙望来，两人目光在半空相遇都感受到了对方的不凡。

　　林沙微微一笑点头致意，而后混入繁闹的迎亲人流之中消失不见。

　　“师傅怎么了？”

　　阿珂就在九难师太身边，见师傅神情不对关心问道。

　　“没什么，碰到一个高手！”

　　九难脸色凝重轻声回答，并告戒道：“到了营地后一切小心，不要随便乱跑！”

　　“知道了师傅！”

　　阿珂郑重点头，心中却难免浮想联翩，不知道师傅看到了哪位成名高手，脸色一下子变得如此凝重？

　　……

　　在曲靖，送亲队伍休整三日，受到当地官府与一干迎亲使以及吴应熊的热情招呼，作为康大麻子身边的红人此次送亲队伍的赐婚使，韦小宝自然是众人众星拱月般的中心。

　　林沙没有兴趣凑热闹，每次都只是远远坐在角落，细细观察韦小宝的一举一动，尤其是这机灵小子看向吴应熊时的眼神和目光，更是他关注的焦点。

　　果然，这小子虽然常年混迹市井，又在官场历练了几年时间，可年纪摆在那儿还是太嫩了点，不经意间的细微表情，暴露了这小子对吴应熊的真实心迹：绝不是表面看起来这般和善无害！

　　林沙并不知道，他在观察别人的时候同时也是别人关注的对象。

　　一干迎亲人员中，除了吴应熊这位正主之外，就林沙的年纪最小极为抢眼。

　　九难虽然没有特别叮嘱韦小宝注意林沙，可韦小宝通过与一干滇省官员打交道，依旧不知不觉对林沙生出兴趣。

　　当然，这些都是暗中的隐秘行为，不是当事人根本不清楚……

　　一行在曲靖休整一番，而后浩浩荡荡继续向目的地昆明进发。

　　这一日将到昆明，只听得队中吹起号角，一军军官报道：“平西王来迎公主鸾驾。”

　　韦小宝会同一干迎亲使纵马上前，只见一队队士兵铠甲鲜明，骑着高头大马。驰到眼前，一齐下马，排列两旁。丝竹声中，数百名身穿红袍的少年童子手执旌篱，引着一名将军到军前。一名赞礼官高声叫道：“奴才平西王吴三桂，参见建宁公主殿下。”

　　林沙真有一种捂脸遁走的冲动，心道老吴真是越混越回去了，好好的大明总兵不当，非要当俺大清的奴才，这么大把年纪了还一口一个奴才，真不够丢人的！

　　韦小宝却是没有任何感触，他在京城早就习惯了，那帮八旗旗人动不动就奴才前奴才后的，又不是要他自称奴才有什么好感触的？

　　他仔细打量吴三桂，见他身躯雄伟，一张紫膛脸，须发白多黑少，年纪虽老，仍是步履矫健，高视阔步的走来。

　　韦小宝见他走到公主车前，跪下磕头，站在一旁，待他叩拜已毕，才道：“平西亲王免礼。”

　　吴三桂站起身来，来到韦小宝身边笑道：“这位便是勇擒鳌拜、天名天下的韦爵爷？”

　　韦小宝请了个安，说道：“不敢。卑职韦小宝，参见王爷。”

　　吴三桂哈哈大笑，握住他手，说道：“韦爵爷大仁大义，小王久仰英名，快免了这些虚礼俗套。小王父子，今后全仗韦爵爷维持。如蒙不弃，咱们一切就像自己家人一般便是。”

　　虚伪！

　　林沙站在迎亲队伍边缘，听到老吴跟韦小宝的互相客套忍不住在心中吐槽了句……


第0096章 出手警告

　　为了儿子的这次婚事，吴三桂当真连老脸都不要了……

　　放下堂堂藩镇之首异姓王的架子不说，跟韦小宝这么个年龄足可当他孙子的半大小子热情寒暄，话里话外一副巴结讨好模样，林沙已经敏锐从一干滇军大将眼中看到了不满和愤怒。

　　果然，滇军内部其实也是暗流汹涌，老吴的做派有些过了。

　　不说其它，寒暄客套一阵后，吴三桂和韦小宝并辔而行，在前开道，导引公主进城。

　　昆明城中百姓听得公主下嫁平西王世子。街道旁早就挤得人山人海，竞来瞧热闹。城中挂灯结彩，到处都是牌楼、喜幛，一路上锣鼓鞭炮震天价响。

　　韦小宝和吴三桂策骑进城，见人人躬身迎接，大为得意。

　　一路热闹之极，吴三桂一直亲自迎导公主到昆明西安阜园。那是明朝黔公沐家的故居，本就祟楼高阁，极尽园亭之胜，吴三桂得到公主下嫁的讯息后，更大兴土木，修建得焕然一新。

　　等安顿好公主，吴三桂父子隔着帘帷向公主请安之后，这才陪同韦小宝以及一干作陪滇军高层来到平西王府，林沙这位后起之秀也赫然在列。

　　赶赴平西王府的路上林沙苦笑不得，好不容易才安抚住了情绪激动的方怡和沐剑屏，毕竟建宁公主落脚处可是她们沐王府的故址！

　　平西王府在五华山，原是明永历帝的故宫，广袤数里，吴三桂入居之后，连年不断增添楼台馆阁。这时巍阁雕墙，红亭碧沼，和皇宫内院也已相差无几。厅上早已摆设盛筵，平西王麾下文武百官俱来相陪。钦差大臣韦小宝自然坐了首席。

　　林沙敬陪末座，一边毫不客气享用王府美食一边在心头暗暗摇头不已：难怪老吴名声这么差，丫的这是明晃晃挖大明的墙根啊！

　　别院是大明滇省世袭守将故址，王府所在又是大明最后一位抵抗皇帝的故宫，尼玛的这叫天下一干立志于反清复明的仁人志士如何看待？

　　接下来林沙算是开了眼界，韦小宝一通四六不着的言谈，整得老吴尴尬不已脸色红一阵黑一阵，底下文武百官个个目瞪口呆，这厮一点都不为自己的文盲属性惭愧，反而侃侃而谈说着一些得仔细琢磨翻译的“市井体”套话。

　　林沙也真是佩服京城里那位康大麻子，韦小宝如此一番“胡言乱语”不仅敲打了老吴，还让人无话可说憋屈得难受。

　　人家是钦差，又是康大麻子身边的红人，堂堂的正二品大员，又是一个毛都没长齐的半大小子，跟他争执也没啥意思不是？

　　一场盛大接风宴，在十分微妙古怪的氛围中闭幕。

　　林沙本想就此告辞离开，没想到老吴临时点将，指派他负责钦差行辕的安保工作，同时作为韦小宝的向导，要切实招待好钦差一行。

　　他本不情愿，不过后来一想如此正好找机会跟九难切磋，也就顺便应下跟韦小宝说了几句“请多关照”之类的废话。

　　跟着世界主角韦小宝，果然不缺少热闹瞧。

　　先是吴应熊明目张胆的贿络，一出手就是银票二十万两！

　　尼玛真是不把银子当钱看啊！

　　最让林沙疑惑的是，这银票是怎么流通起来的？

　　貌似滇省没有钱庄这样的机构吧，他平时也没怎么见着银票这样的玩意，难道京城那边已经流通开了？

　　要不说韦小宝能混到眼下地步并无幸致，这家伙出手绝对豪阔，随便就拿出五千两银子笑嘻嘻递到林沙手中，说什么见者有份云云。

　　尽管明知道韦小宝这厮没安好心，但林沙依旧领这份“人情”，毫不客气笑纳了这一大笔意外之财！

　　接下来便是老吴炫耀武力，韦小宝受惊毫不吝啬吹捧之能事，把滇军夸出一朵花，把随身带来的骁骑营贬得像是一帮乌合之众似的，引得老吴好不得意。

　　然后老吴趁热打铁，想跟韦小宝商量公主婚事，结果却被韦小宝以“兹事体大”“太过仓促”为由拒绝，看老吴那一脸郁闷表情林沙就忍不住好笑，老吴还不知道自家儿子做了绿头乌龟，要是知道的话会不会立即起兵造反？

　　因为林沙只是外围护卫，并没有时时跟在韦小宝身边，所以不清楚接下来发生的“好事”，天地会群雄劫牢黑坎子，引出一个双手双脚被废的杨溢之，还有蒙古葛尔丹的使者。

　　这帮家伙出去的时候，自然没有瞒过林沙手下的耳目，不过他们一身骁骑营官服，负责外围安保工作的林沙手下弟兄也不好阻拦，只派了精锐斥候远远跟随，事后才知道了这事。

　　只能说，韦小宝胆大，这边才劫了黑坎子，那边又将葛尔丹的使者掳掠，林沙再也看不下去了当即提出了拜见。

　　见到韦小宝时这小子双眼通红心情不佳，身边一圈好手个个气势凌然，林沙呵呵一笑也不以为意，直言警告韦大人做事不要太过嚣张，这里是滇省不是他可以为所欲为的京城。

　　韦小宝当即变了脸色，他身后几大护卫同时抢身而出，二话不说猛扑林沙。

　　“哈哈，韦大人这招待当真不错！”

　　林沙脸色一冷，当即跨步前冲一拳将冲得最猛的一位轰飞，又是一脚以迅雷不及掩耳之势踹飞一位，拳脚并用气爆轰鸣，不过两三盏茶功夫，遍将四五位江湖人士装扮的军汉打翻在地鬼哭狼嚎。

　　这时韦小宝急声喊停，林沙也没有逼迫过甚的意思，站立原地一脸轻描淡写，满脸不屑冲着那几天地会好手道：“想跟我玩拳脚功夫，你们当真找错对象了！”

　　然后他又转脸冲着惊疑不定的韦小宝笑道：“韦大人想做什么我管不着，但大人你做事最好收敛着点，你不怕惹祸上身我还担心莫名其妙受到牵连，话仅于此至于韦大人听不听得进去我就不管了，告辞！”

　　手完拱手一礼转身就走，离开之前还有意无意瞥了隔间的屏风一眼，一脸似笑非笑……


第0097章 半路拦截

　　“小宝！”

　　等林沙的身影彻底消失在视线中，一声呼唤将韦小宝从震惊中惊醒。

　　“师傅！”

　　韦小宝急忙招呼人手将受伤的天地会群雄带下去医治，这才恭敬的将九难师太迎到椅子上坐好。

　　“这个叫林沙的都司非常危险，能不招惹最好不要招惹！”

　　九难满脸严肃凝声警告道。

　　“不过一滇军小憋三而已，只要师傅出马还不是手到擒来的事儿？”

　　韦小宝一脸嬉皮笑脸恭维道，这厮的心理素质确实不一般。

　　“别尽往师傅头上戴高帽，真要对上的话师傅也没把握！”

　　九难师太轻笑着摇了摇头，而后一脸失落咬牙道：“没想到吴老贼身边竟然还有这等高手，小宝你以后行事一定要万分小心！”

　　不说韦小宝心中的惊讶和忌惮，此时林沙出了钦差行辕临时居所，在外围巡查了番见没啥遗漏，这才策马返回家跟两女说话。

　　之后几日风平浪静，韦小宝和那一干天地会好手再没闹出啥乱子出来，就连劫囚黑坎子那事也被韦小宝轻松抹去，林沙只能感叹一声这小子天生混官场的命，难怪短短时间便能在清廷混得风声水起。

　　只能说，有韦小宝的地方绝对少不了热闹……

　　这不没过两天，林沙突然接到调令，要他率手下正兵营弟兄暂时放手钦差行辕的守卫工作，到城内军营驻扎等候命令。

　　就当他率领三百正兵撤走没几天的晚上，钦差行辕所在突然发生火灾，园子里闹轰轰折腾了好一段时间，直到天光放亮之时才平息下去。

　　都不用林沙亲自出面打探，自有手下弟兄将消息准时送到：钦差行辕发生火灾，世子吴应熊欲对公主施暴，结果被赐婚使韦小宝还有王府护卫及时阻止，在争执过程中不幸受伤昏迷！

　　听到这话林沙忍不住一乐，心道吴应熊应该就是这次成了太监吧？

　　然而很快又有消息传来，老吴遇刺城内紧急戒严，林沙和手下正兵营被命令出营巡逻警戒。

　　才刚在一条街道巡逻完毕，便听到隐隐的马蹄轰鸣声由小及大，从钦差行辕方向传来，很快附近地面都跟着一阵轻微抖动。

　　林沙脸色一变，竟然有人胆敢纵马向平西王府逼近！

　　他一声呼啸，带着手下三百正兵迅速迎了上去。

　　“韦大人你这是干什么？”

　　林沙一马当先，目光冷厉扫过一干气势汹汹的骁骑营官兵，最后落在如众星拱月一般风光无限，此时一脸焦急之色的韦小宝身上。

　　“林都司快快让开，本官要找平西王说事！”

　　知道眼前小小都司不是好招惹角色，韦小宝尽量压制心头焦急沉声道，跟在身边的天地会群雄更是抽刀戒备紧张不已，之前那一次打斗印象太过深刻。

　　“韦大人，你带着骁骑营精锐找平西王，这是想干什么？”

　　林沙不为所动，只冷冷质问出声。

　　“小子快点让开，小小都司没你说话的地方！”

　　“就是，还不快快让开，不然骁骑营的大爷会让你知道厉害！”

　　“老子的品级都比你小子高，还不快点让开找死么？”

　　“……”

　　不待韦小宝说什么，一干骁骑营武官便忍不住纷纷开口，说什么难听话的都有，显然没谁将滇军一小小四品都司放在眼里。

　　砰！

　　林沙屁话没说，只取出长枪猛然扎入街道坚硬的青石地面，发出一声沉闷响声，一下子吸引了所有人目光，不明白林沙这是想干啥？

　　他想干什么，很快答案揭晓！

　　手腕微微一抖，整个枪头全部伸入青石地面的长枪，猛然弯成一个弓形而后“砰”的一下将一块脸盆大小规整青石弹起，还没等所有关注目光明白这是干什么，一条枪影间不容发之际狠狠抽了上来。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的爆炸声突兀响起，好好的一块脸盆大小青石板硬生生抽成碎屑漫天飞洒。

　　咝！

　　原本还一脸不屑的骁骑营众将，看到这一幕无不大惊失色后背发冷，想想刚才的挑衅之言更是汗颜不已。要是林沙脾性不好，突然杀出给他们来一枪杆的话，那下场简直没法想象！

　　不要说骁骑营众将，就连一干天地会好手全都变了脸色，一个个面面相觑抓紧了手头家伙，心中忍不住哀嚎：哪跑出来这么一怪物？

　　韦小宝也是一脸惊惧，下意识咽了口唾沫，好不容易恢复了过来，声音带颤惊问道：“你，你，你想干什么，告诉你，我可是朝廷钦差！”

　　“正因为你是朝廷钦差，所以我没有直接动手杀人！”

　　林沙轻轻一笑，手中长枪轻轻一抖，在半空舞出几朵耀眼梨花，一干看得出厉害的天地会好手以及骁骑营勇将无不脸色大变凝重万分，不敢有丝毫大意生怕眼前不知明高手突然动手。

　　“那你拦路想干什么？”

　　韦小宝倒是没啥感觉，此时他已稍微恢复过来，脸色一板沉声问道。

　　他这反应吓得一干好手亡魂皆冒，额头冷汗滚滚差点没惊叫出声，握住兵器的手指关节捏得发白，一个个屏气凝神做好出手准备。

　　“韦大人你这又是什么意思？”

　　林沙不答反问，指了指韦小宝身后数百全副武装的骁骑营官兵，嗤笑道：“你堂堂朝廷钦差，见平西王用得着带这么多将士么？”

　　韦小宝脸色一下子变得十分尴尬，脑筋一转就想好了借口，可惜林沙早知他口舌便给，哪会让他开口胡搅蛮缠？

　　手中长枪一伸，他冷笑道：“韦大人，你也别让我为难，我不想参合进你和平西王之间的事儿，也不想知道出了什么事让你如此不顾一切，但我要提醒你一句，这里是滇省，平西王的封地！”

　　韦小宝一时瞠目结舌不知说什么好，林沙却没放过他继续道：“想要过去很简单，让手下将士撤回驻地，你带着亲兵护卫没谁吃饱了没事干跟钦差大人过不去，你说是不是韦大人？”

　　说话的当口，附近滇军听闻消息也慢慢赶了过来……


第0098章 变故和追踪

　　韦小宝被林沙一阵抢白，搞得好不尴尬有些骑虎难下……

　　他想以官位压人吧，这里是滇省吴三桂的地盘，别看一干滇省高级将领表面客客气气，真要玩命的话谁还在乎他这个朝廷钦差？

　　眼看滇军人马越聚越多，再不想办法的话他想脱身都难，眼下他还急着去救亲亲老婆阿珂呢！

　　经过一番紧急商讨，韦小宝决定听取林沙的建议，就带身边亲兵和护卫前往平西王府，骁骑营一干将士迅速返回临时营地。

　　骁骑营几位将官却不肯答应，眼看着统领大人一脸焦急，显见是出了什么大事，他们临时帮不上忙也就算了，要是在这种关键时刻还畏缩的话，等返回京城以后哪还有脸跟着统领大人混吃混喝？

　　后来围拢过来的滇军将领也参与紧急商讨，决定放骁骑营一干人马到平西王府三里之遥的法慧寺驻扎，由一干滇军监视弹压，韦小宝则轻车简丛带着寥寥数十护卫赶赴平西王府。

　　之后的事情到底如何，林沙不清楚也不想搞清楚，等韦小宝喜色满脸返回法慧寺，在数百骁骑营将士护卫下返回钦差行辕，他这一次的任务也算完成，跟几位滇军将领联合上了一封汇报公文后便各回驻地不提。

　　等晚霞漫天时分，一天的军务忙完林沙带着五十亲兵返回府宅，见到沐剑屏以及方怡两女之时，立刻发觉气氛不对。

　　“怎么了这是？”

　　他喝了口茶放松了心神，直接把目光投向根本不会掩饰心情的沐剑屏身上。此时的小郡主可是一脸纠结欲言又止，傻子都猜得到她心中藏着事。

　　“少主和柳前辈回来了！”

　　不等小郡主沐剑屏开口，方怡却是突然抢先出声。

　　“沐剑声，还有柳大洪他们回来了，你们在哪看到的？”

　　林沙脸色微微一变，很快恢复正常沉声问道。

　　“他们真是不怕死啊，眼下昆明重兵云集，一个不好就是身首异处的下场，希望他们不要行事不要太过莽撞，连累了你们才好！”

　　“哼，用不着你来假惺惺！”

　　方怡一张俏脸冷若寒霜，显然对林沙的说辞十分不满。

　　沐剑屏就这么那么多心思见林沙开问便老实回答：“今日在西门突然见了我哥哥跟柳师父。”

　　林沙沉吟一会又问道：“你哥哥和柳大洪还跟你说了些什么？”

　　沐剑屏眨了眨一双清纯大眼，道：“敖师哥、刘师哥他们也都来了，只吴师叔生了病没来。大家来到昆明，安排了个计策，要刺杀建宁公主。”

　　“等等等等，你说什么？”

　　林沙眼皮一跳急忙伸手喊停，一脸诧异问道：“刘一舟？”

　　沐剑屏郑重点头，而方怡的脸色则更加难看。

　　林沙呵呵一笑也不多说，轻松转移话题问道：“要刺杀公主，那为甚么？公主可没得罪你们沐王府啊？”

　　沐剑屏没有多想，只是一脸认真道：“我哥哥说，我们要扳倒吴三桂这大汉奸，眼前正有个大好机会。鞑子皇帝将妹子嫁给吴三桂的儿子，我们如把公主杀了，皇帝一定怪吴三桂保护不周，下旨责罚，多半就会逼得吴三桂造反！”

　　“幼稚！”林沙如此评价。

　　“你胡说八道些什么”方怡怒目圆睁。

　　“算了，跟你们说不清楚！”

　　林沙摆了摆手，一副不愿跟你多说的架势气得方怡够戗，临了又加了句：“找个时间约个安全地点，我跟沐剑声还有柳大洪亲自说！”

　　不等方怡表示，小郡主忙不迭点头道好。

　　“你们俩都是在平西王府挂了号的人物，以后不要随便跟沐王府那帮家伙接触，免得出了麻烦我来不及出手！”

　　说定了会面之事后，林沙不忘严厉告戒道：

　　“还有那个刘一舟，骨头都软成那样了，你们就不怕哪天被他给卖了么？”

　　结果却被他一言料中……

　　第二天林沙带兵巡街，突有家兵急告方怡小姐有事找，十万火急！

　　他心里一突，匆匆吩咐几句便跟着家兵回了府宅，刚一踏入正堂大厅，便见小郡主沐剑屏一脸泪水扑了过来，方怡脸上也是蝗急难安。

　　“怎么了这是？”

　　林沙一把将小郡主抱住，回头诧异看向方怡。

　　“就在昨天晚上，少主以及沐王府一干人等所居小院被吴三桂手下高手围住全部失陷！”方怡稳了稳心神，沉声回答。

　　“他们怎么暴露的？”

　　林沙轻轻安抚受惊不小的沐剑屏，百思不得其解问道。

　　“这个……”

　　方怡满脸羞愤，一副难以启齿的模样。

　　得，不用多说，肯定是出内鬼了！

　　林沙脑中头一个冒出的，就是刘一舟那软骨头，摇了摇头先将这些放到一边，他答应两女会尽快帮忙打听消息，不说将人营救出来这样的大话，但保证他们的人身安全却是没啥问题！

　　他觉得事情很有挽回的余地，关键要看那位位面主角韦小宝到底有多能折腾，他才好浑水摸鱼！

　　……

　　这日，突听散出去的精锐斥候来报，钦差行辕有异常。

　　林沙二话不说换了一身便装，只带了近十位精干心腹随行，一路在斥候的指引下向城外疾驰而去。

　　出了西城门，一路越行越荒凉，他不清楚韦小宝到这来所为何事？

　　接着又行了三里多路，折而向北，道路狭窄，仅容一车，来到一小小庵堂之前。远远的，便看到那日在钦差行辕所见天地会好手分散四周，显然这处小庵堂就是韦小宝此行目的地了。

　　“什么人？”

　　不等林沙一行靠近，便有一位道士打扮汉子从路旁跳了出来，拦在一行前进的小路上。

　　“识相的给老子滚开，否则定叫你个不守清规的道士好看！”

　　林沙一马当先，眯缝着眼睛扫了拦路道士一眼，一脸平静淡然道。

　　“是你？”

　　那拦路道士这才看清林沙面目，顿时大吃一惊脸色狂变，手中精钢长剑一扬就准备拼命，同时口中还不忘大喊：“弟兄们快过来，来了位硬茬……”


第0099章 精彩大戏

　　四五位天地会好手，持刀挎剑猛扑而至……

　　林沙挥手示意亲兵于外围警戒，他抽出马鞍后挂着的短枪，翻身下马与一干天地会好手战在一处。

　　枪走游龙轻松挑翻一柄大刀，枪身弯曲如月好似短鞭狠抽砸飞一柄长剑，枪尖化作点点寒芒如梨花开放，叮叮叮的兵器碰撞声不绝于耳，另几柄兵器受不住连番打击，主人虎口迸裂脱手飞出。

　　抡圆枪身横扫下盘，一连串闷哼声过后，身前已没站着的人！

　　“你们还是老实待着吧，不要逼我下杀手！”

　　林沙目光冷冷一扫，瞬间镇住在地上哀嚎翻滚，还准备拼死一搏的天地会好手。说着头也不回向小庵堂走去，身后心腹亲兵自然会看住天地会那帮家伙。

　　显然，外间的打斗并没有引起小庵堂中人的关注，林沙一路行来并未再遇到阻路之人。

　　来到小庵堂前，看到门前牌匾上刻“三圣庵”三个大字！

　　走进庵堂，但见四下里一尘不染，天井中种着几株茶花，一树紫荆，殿堂正中供着一位白衣观音，神像相貌极美，庄严宝相之中带着三分俏丽。

　　还没等林沙有进一步动作，便听到外头一阵隐约嘈杂声音传来。

　　他心头一惊，顾不得寻找已深入庵堂内部的韦小宝，几个闪身间便出了庵堂，向来时小路疾奔而去。

　　恩？

　　远远的便见亲兵所在又多出几道人影，而且还身着滇军军服！

　　“王爷？？？”

　　走得近了，他正好看见吴三桂立在旁边的小树林里。

　　“你来这里干什么？”

　　吴三桂一双老眼冷厉如鹰，看向林沙的目光当中满是探询。

　　“钦差韦大人身边着实有不少江湖好手，我想找个机会跟他们私下切磋切磋……”林沙毫无惧色一脸坦然，并没有隐瞒自己的“意图”。

　　“哼，这次就算了，以后不许如此莽撞！”

　　林沙的“武痴”名头太响，又是个不折不扣的行动派，吴三桂一听就信了七八分，顿时缓和了脸色警告道。

　　林沙自然只能点头应是，而后便被老吴临时安了个外围守卫的任务，眼睁睁看着老吴带着一大票护卫将三圣庵隐秘包围。

　　以他的性格，自然不会老老实实待在外围，装摸作样了一会儿不自觉溜达到了三圣庵附近，正好赶上一出大戏！

　　只听庵堂内一声洪亮大喝传出：“认贼作父，岂有此理！”

　　尼姑庵竟然有男人的声音？

　　林沙心头顿时涌起淫尼艳僧的龌龊念头，再也忍耐不住跟外围滇军官兵打了个无声招呼，便从侧院翻墙而过向声音传来方向奔去。

　　身子像迅捷猎豹，悄无声息便赶到东边偏殿不远处的花径小房，一个侧身便缩进旁边不起眼的小角落，通过门板间的缝隙向里看去。

　　房中此时有三个人，一位自然是韦小宝韦大人，另一位四十年许的道袍美女，身穿淡黄道袍，眉目如画，清丽难言，就是在现代见过无数美女的他，看到了这位也不禁呆了一呆。

　　最后一位，却个身材高大的老僧，手持一根粗大镔铁禅杖，重重顿在地上，杖上铁环还在当当乱响。这老僧一张方脸，颏下一部苍髯，目光炯炯如电，威猛已极。就这么一站，便如是一座小山移到了门口，但见他腰挺背直，如虎如狮，气势慑人。

　　尼玛，这老和尚身上好重的威势啊！

　　林沙暗暗心惊，以他三世的经历和眼光，自然看得出相貌猛恶的老僧来历非凡，绝对是掌过一方权势的大拿角色！

　　此时道装美女跟老僧凑在一起，一副痴男怨女模样，看得他啧啧称奇心中连道有奸情，一定有奸情！

　　就在这时，忽听得门外靴声橐橐，一人长笑而来，朗声道：“老朋友驾临昆明，小王的面子可大得紧哪！”正是吴三桂的声音。

　　林沙不为所动继续看戏，右手却紧握短枪，感觉接下来可能会有一番大战。

　　韦小宝和陈圆圆立时脸上变色。那老僧却恍若不闻，只双目之中突然精光大盛，气势陡升令人不敢逼视。

　　而此时蓦地里白光闪动，嗤嗤声响，但见两柄长剑剑刃晃动，割下了房门的门帷，现出吴三桂笑吟吟的站在门口。

　　跟着砰蓬之声大作，泥尘木屑飞扬而起，四周墙壁和窗户同时被人以大铁锤锤破，每个破洞中都露出数名卫士，有的弯弓搭箭，有的手挺长矛，箭头矛头都对准了室内。眼见吴三桂只须一声令下，房内三人身上矛箭丛集，顷刻间便都变得刺猬一般。

　　林沙饶有兴致看着这一幕现场版感情大戏，听了会墙角才知道那道装美女正是那位明末大名鼎鼎，让老吴“冲冠一怒为红颜”的陈圆圆啊！

　　至于那威猛老僧，不用介绍都知道，尽管林沙当年看《鹿鼎记》电视剧并不用心，却也知道陈圆圆有个和尚相好，正是一手葬送大明王朝的闯王李自成！

　　就在老吴自得不已，自认胜卷在握，还有闲心跟韦小宝东扯西扯之时异变突生……

　　蓦地里只见白影晃动，屋顶上突然有人跃下，向吴三桂头顶扑落。

　　吴三桂一声怒喝，他身后四名卫士四剑齐出，向白影刺去，那人袍袖一拂，一股劲风挥出，将四名卫士震得向后退开，跟着一掌拍在吴三桂背心。

　　吴三桂立足不定，摔入房中，那人如影随形，跟着跃进，右手一掌斩落，正中吴三桂肩头。吴三桂哼了一声，坐倒在地。

　　那人将手掌按在吴三桂天灵盖上，向四周众卫士喝道：“快放箭！”

　　这一下变起俄顷，众卫士都惊得呆了，眼见王爷已落入敌手，谁敢稍动？

　　轰隆！

　　林沙见此窜身而起，一拳轰爆小木房一面小半墙壁，木屑纷飞中手持短枪缓慢步入房中，一双虎目紧紧盯着拿住老吴的独臂尼姑，裂嘴轻轻一笑说道：“鄙人林沙，添为滇军四品都司，久仰独臂神尼九难师太大名，还望师太不吝赐教！”

　　一下子，屋里所有人的目光齐刷刷望了过来。

　　“是你！”

　　“林沙快救本王！”

　　“小子你好大的口气！”

　　“……”


第0100章 “飞升”

　　正如原着那般，韦小宝一行还是脱离险境，顺利离开了滇省……

　　林沙也如愿以偿，跟独臂神尼九难大战一场。

　　这是真正的颠峰对决，林沙一身本事全在拳脚之上，明劲暗劲力道转换自然，九难更是内功深厚的顶尖高手，每次出手都带着沛然巨力，交手处肌肤还有内力侵入大肆破坏经脉。

　　林沙还是头一次碰上内功修为如此精湛之辈，这一战打得极为艰苦，将一身实力发挥得淋漓尽致依旧处于下风，最后使出明暗劲变幻随心的“佛山无影脚”才勉强挽回颓势。

　　还是那句话，内家拳高手气血充盈，持久耐战能力不是只打通十二正经的内功高手可比，独臂神尼毕竟年纪不小，根本耗不起体力。

　　可就当林沙逐渐挽回颓势，眼下着九难师太坚持不住马上胜利之时，又一位顶尖高手“百胜刀王”胡逸之跳了出来，一手刀术大开大合凶猛狠辣，林沙手持短枪一时竟有些招架不住！

　　连战当世两大顶尖高手，林沙落于绝对下风只能保证自家性命想要有所作为却是难上加难。

　　性命受到两大顶尖高手威胁，老吴一见当机立断挥手放行，眼睁睁看着一票“反贼”扬长而去，让林沙高兴的是，不仅被俘的天地会群雄放了出来，就连沐王府一干核心也都顺利脱身离开滇省。

　　……

　　随着时间流逝，林沙的官越做越大，而滇省的局势也越发紧张，康大麻子手段频频不断削弱老吴实力，同时也在不断刺激老吴的心脏。

　　终于，康熙十二年老吴举兵反清！

　　起兵之初，滇军一路势如破竹，几乎没有遇到任何有力抵抗就控制了云、贵、川、湖南大部分地区。之后吴军又在江西先后击败岳乐、董卫国军，占领南昌、九江一带，打得清军从此龟缩在安庆一带多年不敢动弹，可见清廷八旗兵已经不堪使用，绿营兵也已经大多堕落。

　　其中，吴军大将高得捷更是两次秒杀满清贵胄中“不世出的名将”安亲王岳乐。西线战场，吴军王屏藩、吴之芪部在四川设计使清将瓦尔喀部五万大军不战自溃，郑蛟麟、王辅臣部在陕西平阳关围歼清军机大臣莫洛所率十万余人，击毙莫洛。

　　随后，王辅臣、王屏藩、吴之芪率军紧追清贝勒察尼军不放，将贝勒察尼赶出西安，兵不血刃占领西安。

　　林沙作为滇军第一悍将，跟随中路大军转战湖南江西等地，每每身先士卒勇不可挡，斩将夺旗不在话下，杀得清军将校闻风丧胆人头滚滚，因功一路从参将升迁至副总兵。

　　后来，王辅臣因轻敌中清廷新任军机大臣图海之计，陷入绝境被招降，吴军损失八万人马。但随后吴军便迅速扭转了局势。吴之芪和马雄图兵分两路，直抄图海部后路，王屏藩、潭洪带领马步兵随后跟进。

　　此一战，图海军大败而逃，吴军从固原一直追杀到长武，十二万清军最后剩下不足两万，跟随图海逃回西安。

　　经过几次大战之后，清军的主力实际上已经被吴三桂军打垮，仅剩的兵力包括从青海退守延安的青海军两万人，在西安的图海军三万人，在武昌的蔡毓荣和贝勒尚善军三万人，在安庆的董卫国、岳乐、喇布、希尔根共五万人，南京清军三万人，全国兵力已经不足二十万。

　　而吴军此时已发展到四十余万（北线十二万、中线十万、南线共计十七万、云南新兵三万），形势对吴三桂一方极为有利，刘玄初等谋士也力谏吴三桂挥军跨过长江。

　　如果此时吴三桂真的能一举挥军北上，那么改朝换代也未可知。但由于吴三桂优柔寡断的性格缺陷使然，再加上吴三桂考虑到自己年迈体衰，头脑中偏安的思想便逐渐取代了当初的雄心壮志，以至于吴军主力一直停留在长江南岸，丧失了最佳的战机。

　　最后，刘玄初忧愤而死，自此再也无人敢向吴三桂当面提出北进的建议。1678年八月，吴三桂称帝病死，吴军失去了得力的统帅，从此在也没有人能够统一指挥吴军庞大的军队。

　　而林沙此时已身为四川总兵，独掌六万滇军，正式成为滇军统兵大将之一。

　　没了吴三桂压制，他手段全开，近十年收拢的江湖好手蜂拥而出，刺杀清廷在川官员，在清军驻地外围进行疯狂游击骚扰，配合滇军主力强攻作战，一路势如破竹拿下整个四川。

　　而后联络天地会与沐王府高手，依样画葫芦直取湖北又下湖南，不过短短一年时间便已成滇军第一号实力派重将。

　　接着又趁滇军其余所部被清军各个击破的有利时机，大力收拢退到势力范围内的滇军残部，实力在短短时间再次暴涨。

　　为了给康大麻子捣乱，林沙动用情报系统将“四十二章经”的事情抖露出来，宣扬其中份属八旗各部的钱财全部被康大麻子吞下，而韦小宝韦爵爷便是康大麻子寻得“四十二章经”以及宝藏的主要干将！

　　果然，京城一片大乱……

　　又三年过去，趁京城大乱之机，林沙火力全开分兵几路，一举拿下整个江南地区，与清军隔着长江对峙。

　　而这一年，林沙正妻沐剑屏为他诞下嫡子，小妾方怡也怀有身孕。

　　又三年时间，林沙动用铁血手腕整合江南数省，联合夷州郑氏，并各地一干反清势力渡过长江杀入北方地区。

　　以滇军为主力强攻陆路，夷州郑氏战船游戈北方沿海，各地反清武装大肆破坏清控区刺杀当地官员，大军一路势如破竹杀到直隶地区。

　　五年后经过多年拉锯大战，林沙终于挥师杀入京城，将满清鞑子赶出山海关，并于当年众将推举，在几乎成了一片废墟的京师登基为帝，国号“新明”！

　　后十年时间，新明朝都在不断的征战收复失地，逃回关外的鞑子再遭重创，被新明军一路赶到西伯利亚大荒原深处，与罗刹国蛮子直接干上了。

　　西北地区也在新明军的兵锋之下全部收复，并一路打到了中亚地区恢复了汉唐时期的西域都护府才罢兵。

　　另外西南安南，缅甸等国被新明军按住一顿狠揍，纷纷割地输诚滇军一干不愿投靠新明朝的人马全部迁移出境。

　　另有夷州郑氏，在新明朝的强大兵锋之下，不得不选择退出夷州，在新明朝的帮助下杀奔不远处的吕宋。

　　新明朝大力发展火器，积极与外洋开展海贸，经济发展不过短短数十年，便已抹平多年战乱带来损失，而林沙在位二十来年于六十岁正式退位于皇太子。

　　又两年，太上皇林沙闭关隐修之所午夜突然大放白芒，待事后皇帝派人进去探询之时，哪里还有太上皇踪迹，世人皆以为太上皇已飞升仙界……


第三卷 啸傲江湖


第0101章 山村大劫

　　群山环绕的偏僻小村，此时却是浓烟滚滚一片狼籍……

　　哭喊声，惨叫声，还有肆无忌惮的嚣张大笑声不绝于耳，小山村此时已是一片地狱景象。

　　村落各处都有尸体倒伏于地，有老有少满脸惊恐死状凄惨，看那穿着打扮明显是村中居民，殷红的鲜血将周围地面染成触目惊心的褐红之色。

　　一位位满目凶光的悍匪来回奔走于村民家中，手中提溜搜出的财货不时发出猖狂大笑，随后便一把火将搜刮干净的民居点燃变成一支巨大火把。

　　从村子通往山林的小路上挤满逃难的村民，其中大部分都是妇人孩子夹杂少少几位护卫青壮，此时他们一个个惊慌失措惶恐万状，孩子的哭叫妇人的打骂呵责混在一起，让人心烦的同时好似死神即将降临般气氛压抑到几近绝望。

　　“杀杀杀，痛快痛快啊！”

　　三名身形魁梧的悍匪坠在慌乱的逃难村民身后，满脸都是噬杀狂暴之色，手中鬼头大刀扬起劈落之间鲜血飞溅，残肢断臂还有神色惊恐的头颅高高抛起四下横飞，不时发出“桀桀桀”的恐怖怪笑状似欢畅。

　　三人一路走过掀起一阵腥风血雨，村民临死前的凄厉哀嚎让前头逃窜的村人心神颤颤脸色煞白，双股战战几欲瘫软在地。

　　奔逃在最前头的是一位二十来岁花信少妇，怀里还抱着一位大概一岁左右的稚龄幼童，此时少妇已是脸色发白香汗淋漓，脚下踉跄发髻散乱，完全凭着一股伟大母爱强行坚持，可是当她听到身后的凄厉惨叫声越来越近之时，终于没压住心头绝望脚下一软向下摔倒。

　　而她摔倒的方向，一块巨石静静矗立！

　　“啊……”

　　可就是如此她依旧将怀中幼童牢牢护好，将摔倒时的全部伤害由一人承担，一头撞上路边巨石闷哼出声头上顿时鲜血淋漓。

　　“孩子孩子，我可怜的孩子呜呜呜……”

　　少妇身子软软的倒在巨石脚下，原本白皙清秀的俊脸被殷红鲜血染红恐怖之极，双手环抱将怀中幼童紧紧压在身下草丛中，气弱游丝睁大一双布满绝望的秀目嘤嘤低泣，声音越来越低终至彻底消失。

　　所幸少妇怀中幼儿呼睡正酣，一点都没察觉最亲的亲人已然离逝，缩在母亲怀抱与草丛之间睡得十分香甜。

　　“哎呀，真是可惜了这水灵灵的小娘们！”

　　此时那三噬杀悍匪已杀光逃难村民，无论妇人小孩无一放过手段残忍之极，见到清秀少妇早已香消玉陨不由一阵砸嘴惋惜。

　　“牛大爷牛大爷，啊啊啊尔等竟做出如此灭绝人性之事，贼子该死！”

　　就在那三噬杀悍匪满足了心中的暴虐杀戮欲望，转身准备离开之时，突然一道处于变声期的嘶哑怒喝声如炸雷般响起。

　　“谁……”

　　那三噬杀悍匪反应不可谓不快，心惊之余手上鬼头大刀却是已经携带凌厉杀气，头也不回向声音来处方向横扫而去。

　　咝！

　　一道矮小瘦削身影如疾驰骏马从三悍匪跟前一掠而过，三人动作顿时噶然而止像是被施了定身法一般，“噗”的一声从喉咙飚出大股鲜血软软倒地身亡。

　　瞬间杀掉三名悍匪，那道矮小瘦削身影未做丝毫停留，气喘如牛一双眼珠子变得血红血红，手持柴刀直接向那烟火熊熊的村子狂奔而去。

　　不久之后，从那浓烟滚滚被洗掠的村子当中传来阵阵惊呼惨叫，不时还传来一两道兵器沉闷相击之声，不过很快便又重新消逝无踪。

　　呼呼呼……

　　林沙一屁股坐到地上，大口大口喘着粗气，不管脸上身上的汗水和血污混杂一处，只觉手脚发软连一丝动弹的力气都没了。

　　他此时顶着一副十岁少年身躯，身上穿着已经洗得发白的麻布短裳，背上还背着一个采药小背篓，里头沉甸甸的装满了野菜以及未经处理的药材。

　　左手握着一把木柄陈旧的半截柴刀，右手抓着一根血迹斑斑的细竹竿，双眼茫然望向四周除了火焰劈啪作响，再无一丝声息犹如鬼域般的小山村。

　　莫名其妙穿越到这个宁静小山村，身体还有年龄都莫名其妙变成十岁左右，一身内力消散一空，幸好暗劲颠峰境界还在，住在好心的牛大爷家里，这才过了不足一月的安静生活啊。

　　该死的山贼！

　　在鹿鼎世界经过多年征战，在血与火的磨砺中内家拳达到暗劲颠峰层次，体内十二正经也全部打通，为了尝试突破内家拳化劲境界他冒险一试，结果……

　　“哇哇哇……”

　　就当他浮想联翩心绪翻飞之际，从刚才飞掠而过的后山方向，传来一阵响亮之极的婴孩啼哭，他心头一喜竟然还有活着的村人？

　　抖了抖酸痛发软的脚腕，双手用力一撑摇摇晃晃从地上爬了起来，虽说内家拳暗劲颠峰实力还在，可惜十岁小孩的力气和筋骨都没长全，能够发挥的实力也就明劲初期而已，还得速战速决不然等体力耗尽就是个任人宰割的命运。

　　一路上村人的死状惨不忍睹，那些可恶山贼心理已经完全扭曲，为了发泄心头爽快就连死者尸体都不放过，手段之残忍场面之血腥，要不是林沙久经风浪见惯死亡，只怕早就吐得昏天黑地连行走的力气都无。

　　顺着嘹亮的婴孩啼哭声找去，很快就寻到那三位首先被自己一刀割咙的凶残山贼附近，早已毙命多时的美少妇杨大姐怀中紧紧抱着的婴孩。

　　咻！

　　手中细竹竿闪电般刺出，瞬间将一条游走到离啼哭婴孩不足半米的腹蛇脑袋洞穿，小心翼翼翻过杨大姐早已冰冷的身躯，费劲将她抱得牢牢的手臂扳开，将啼哭不止的小小婴孩轻柔抱在怀里。

　　“娘，娘。娘，我，要，娘，咯我，要，娘……”

　　一岁大的婴孩已能勉强开口说话，很不乐意被林沙抱在怀里，一张巴掌小脸涕泪横流哭得惊天动地，努力扭转胖胖的小身躯，伸长一双嫩白小胳膊，冲着早已没了声息的杨大姐不断挥舞大喊大闹。

　　“哎……”

　　林沙只觉鼻头一酸差点掉下泪来……


第0102章 麻烦的小鬼

　　好不容易，又是唱儿歌又是扮怪脸，终于将怀中吵闹婴孩哄好，急忙返回犹如鬼域般的村子，先榨了一碗果汁给小鬼充饥，等他吃饱了又哄着睡了过去。

　　林沙这才腾出手来，眼下正是炎热夏季，村子里的大票尸体必须尽快处理，否则时间一长可能腐烂闹瘟疫，那可就糟糕了。

　　随便扒拉了几个冷馒头，又吃了几颗野果充饥，恢复之前上山采药和击杀凶残山贼消耗的体力，从牛大爷家里拿起一把锄头出了门，花费一个时辰在村外的小坡地挖了个大坑，将一干清洁溜溜的山贼尸体全部扔了进去。

　　凶残山贼的尸体可以随意处置，村人们的尸体以及残缺遗骸就不好这么处理了。怎么说都是相处了大半个月的淳朴村人，对他这个突然冒出的小孩态度和善热情相待，尽管他并不需要但心中还是领了这份情。

　　先将各家男女老幼的尸体归拢一处，这可是个大工程，一直忙活了两三个时辰，直到天边云霞漫卷夕阳即将下山才粗粗清理完一大半。

　　没办法，有些尸体被火烧得漆黑，根本看不出谁是谁来，想要分辨得花费不少功夫。有些尸体则残缺不全，东一块西一块的极难收拢。还有的走得太散，单单将分散的一家子找齐就花费不少功夫。

　　所幸林沙在鹿鼎位面见惯生死，否则整个下午都跟尸体打交道，周围环境又血腥恐怖异常，换个心理素质差的早受不住崩溃了。

　　这场面实在太美，寂静鬼域般的破败小村庄黑烟袅袅，地上堆满了各种奇形古怪的尸体，松软的泥土地面被鲜血染成惊悚的暗红，一个十岁左右半大少年来回忙碌搬运尸体，有时还得将残缺散碎的尸体来回比对接上。

　　直到……

　　“哇哇哇，娘，娘。娘。咯我，要。娘，咯我，要，娘……”

　　被安置在牛大爷家的小鬼，又扯起嗓门大声啼哭，终于将满身血污的林沙，从尸体堆中“解救”出来。

　　“一闪一闪亮晶晶……”

　　林沙手忙脚乱抱着村子唯一幸存的小鬼，哼着现代跑调的儿歌一脸傻笑。

　　“哇哇哇，我，要，娘，咯我，要，娘……”

　　那小子却是半分颜面不给，只顾着哇哇大哭要娘。

　　“不要哭不要哭，哥哥给你买糖吃……”

　　见怀中小鬼不吃儿歌这套，林沙立刻转变方式开始奸笑利诱。

　　“哇哇哇……”

　　这次那小子根本连理都懒得理会，只一个劲扯起嗓门大声啼哭。

　　“再哭再哭，再哭就把你小子送山上喂老虎去！”

　　林沙一个头两个大，开始使出了恐吓手段。

　　“哇哇我，要，娘，咯我，要，娘，坏，蛋坏，蛋……”

　　这小子哭得越发“惨烈”，鼻涕眼泪横流还不忘狠狠给林沙扣下一顶大帽。

　　“小爷算我求你了，别哭了成不？”

　　林沙几世为人根本就没带孩子的经验，被怀中小鬼吵得心烦意乱，还得不停为这小子擦拭鼻涕眼泪，避免其流入口中被“消化”，连哭丧着脸扮可怜的手段都使出来了。

　　“我，要，娘，咯我，要娘……”

　　那小鬼根本不理，只一个劲大吵大闹。

　　“小鬼只要你不哭，以后等咱去了大地方，一定送你个漂亮的花姑娘！”

　　林沙被吵得头得大了，抱着这幸存小鬼在村子里的晒谷场不住转悠，脑子一迷糊连色诱的疯狂法子都使出来了。

　　“咯咯咯……”

　　不知道是不是哭累了，又或者觉得林沙的表情有趣，怀中小鬼竟难得的破涕为笑，咯咯咯发出“无齿”大笑。

　　“哟西，没想到你这小鬼小小年纪，就如此贪花好色，以后长大了可怎么得了！”林沙呵呵一笑，只要这小祖宗不哭就成，脸上的搞怪表情变来变去嘴里还不忘拉长声调配合：“不~~行~~不能让你个小色胚以后有祸害良家妇女的机会，看我怎么收拾你这小小败类净化人间~~~”

　　接着，一把将怀中小鬼抛上天空，而后接住继续向上抛。

　　说来也奇怪，这小鬼被他好好抱在怀里的时候，就只是一个劲的大哭大闹。可林沙做出将这小鬼抛上半空的危险动作时，这小鬼反倒高兴得手舞足蹈咯咯大笑开心不已。

　　听着那纯真的童声欢笑，不知为何原来沉重的心情也跟着开朗起来，心头的阴霾好似被一道和煦阳光彻底驱散……

　　接下来一连几天，林沙都在忙活着处理村民尸体的事情，村里唯一幸存的小鬼则被他带在身边，做了些小玩意让他自己玩耍。

　　总算还好，他在村民尸体彻底腐烂变臭之前，按照各家各户分类，将他们的尸体全部装殓安葬在村子后山的公共墓园里，插上刻好的木制墓碑，哄着幸存小鬼给这些死去村民磕了几个响头。

　　等回到牛大爷家里，他一下子放松下来，死去村人的后事终于忙完，接下来该想想以后的路怎么走了。

　　因为村子地处偏僻，与外界很长时间都没啥来往，林沙也不清楚这里到底是什么世界，又处于哪一个朝代？

　　当然，从村人的说话习惯，以及发型头饰等等分析，很像是明朝时期的模样。不是他在鹿鼎位面所建新明朝，而是朱重八创立的大明朝！

　　之前听村中老人讲古的时候，隐约听到过“洪武”和“永乐”两词，因为那时候他要适应新的环境，还有帮牛大爷忙活做事，一时没能抽空探问，等过了几天想起来又得跑山里捕猎采药，一直都没逮着机会问个清楚明白。

　　他的问题倒是好说，那帮凶残山贼以及村人遗留下的财物，已足够他以后过上好长一段时间滋润生活。

　　关键是村里唯一幸存的小鬼，实在不好安置！

　　小鬼还有家人存在，他的亲爹早早外出讨生活，并没有死在这一次的山贼袭杀之中。听他母亲杨大姐说好象在福建福州的福威镖局做押车趟子手，常年在外就过年能回来留几天。

　　要不要将小鬼送到福州他爹那去，林沙暂时还没想好，只是让他有些疑惑的是，怎么感觉福威镖局的名头很熟悉的样子……


第0103章 是人是鬼？

　　不需要林沙过多烦恼，很快就有人帮他做出了选择……

　　这日，突然的一阵人喊骡嘶，打破了小山村诡异的死寂。

　　“有人吗，村里还有人吗，怎么一点声音都没有，难道都死光了？”

　　近十位衙役打扮公人，从村子通往外界唯一的崎岖小路上，大摇大摆走了过来，还不时扯起嗓子冲着村子吆喝两句。

　　“头，村子没半点反应，估计都被杀光了！”负责开路吆喝的衙役偷了个懒，吆喝两句便满脸谄媚冲着班头模样的黑粗汉子禀告道。

　　“这不明摆着吗，被那伙凶残山贼偷袭，这村子还能剩小猫三两只就谢天谢地了！”旁边另一位衙役掏了掏耳朵一脸鄙视，转头冲着班头媚笑道：“要不是跟着洪班头，咱们哪能有捡便宜的好机会？”

　　“那股山贼当真凶残，半年来屠村灭寨不留活口，手段残暴实力强大，死在他们手上的乡亲不下数百，也不知道上头什么时候派兵来镇压？”

　　另一位年轻些的衙役良心未泯，还做不到兴致勃勃大谈发死人财的事儿，只得愤愤不平抱怨了句。

　　“这是大人们该关心的事情，咱们这些跑腿的多什么嘴？”

　　眼见洪班头眉头一皱脸色不悦，一行年纪最大的老衙役狠瞪了那年轻衙役一眼，没好气道：“咱们能有机会捞点油水补贴家用就不错了，这还得感谢洪班头对咱们的看重，不然有你小子眼红羡慕的时候！”

　　洪班头闻言眉头一松，拍了老衙役的肩头一下哈哈笑道：“还是老何会说话，李四你小子多学着点，以后少不了你小子的好处！”

　　“……”

　　一行衙役嘻嘻哈哈说说笑笑进了村子，完全没把村子里的村民可能死光了当回事，他们此行是来“侦察匪情”替村子收尸，顺便捞点外快的，这样的事情半年来经历了好几次，早就驾轻就熟心态放松得很。

　　“咦不对啊……”

　　年纪最大的那位衙役突然惊咦出声，满脸古怪四下探望。

　　“怎么了老何，难道有情况？”

　　老何的反应顿时引起洪班头警惕，别看他笑得欢其实心中很紧张的，这毕竟是被凶残山贼屠杀过的村子，谁知道会不会有啥不干净的东西？

　　“怎么了怎么了老何？”

　　“不会还有山贼没走吧？”

　　“是不是有什么发现？”

　　“……”

　　其余谈笑风声的衙役吓了一跳，手忙脚乱抽出腰刀四下环顾，一个个紧张得身子发抖紧紧缩作一团。

　　“村子里竟然没有乡民尸体！”

　　老何声音颤抖，同样拔出腰刀吞了口唾沫，神色凝重四下探望，脚下却象立地生跟一般动都不动，暗生皱纹的鼻子用力嗅了嗅，脸上神情更添惊慌，颤声道：“血腥味也不对，还有这么热的天竟然没多少腐烂异味！”

　　经老何提醒，一干衙役这才发觉情况确实不对……

　　他们之前也去过几处被这股凶残山贼屠戮过的村寨，那情景当真惨不忍睹。

　　被烧毁的房屋，来不及逃脱烧得面目全非的村人，外头到处都是村人残缺的尸体，各种身体零件撒的到处都是，松软的地面被血水泡得暗红，一股子浓郁化不开的血腥味令人作呕。

　　最让他们受不了的，就是村民尸体以及身体零部件长时间暴露在外，经受风吹雨淋烈阳暴晒，那气味真心让人受不了，隔了好几天让闻者都有恶心反应。

　　可是他们眼下所在村子，虽然土地同样暗红惹眼，空气中飘荡着淡淡血腥味还有掩盖不住的腐臭味，却还在一干衙役的忍受范围之内。

　　更让衙役们惊悚的是，村子里的土地干净得很，并没有各种尸体和散落的零部件四下抛撒。当然仔细看还是能看出一些肉末骨头渣之类的恶心玩意，“干净”得让衙役们心头发毛，好象被人刻意打扫过一样。

　　“洪，洪，洪班头，现，现在该怎么办？”

　　所谓江湖越老胆子越小，老何此时已经吓得面无人色了。

　　“咱，咱们先查，查看一下……”

　　洪班头满脸慌乱，老何话中的退缩之意他如何听不出来，可这次捞外快的机会是他好不容易从县尉那争取来的，可是付出了不少银子，要是就这么灰溜溜回去岂不亏大发了？

　　其余衙役一个个面色惊惶满是不愿，可洪班头淫威太甚他们没有勇气反对，只得硬着头皮小心翼翼，近十人缩在一处刀刃向外，象乌龟一样慢慢深入寂静无声的被毁村庄。

　　战战兢兢巡查了大半个村子，让衙役们既放松又郁闷的是，村子里大半房屋被烧毁，一路搜寻过来别说财货，就连值钱点的玩意都没留下丁点！

　　那帮凶残土匪，也搜刮得太过干净了吧？

　　心中的担忧恐惧，逐渐被郁闷恼火取代……

　　“咦，这家院子好象没受到波及啊？”

　　一行衙役走到牛大爷家的篱笆前，老何再次惊咦出声。

　　其余衙役一看果然如此，牛大爷家虽然只有家间土胚茅草房，却是一副没受到多少摧残的样子，起码围在外间的篱笆还保存完好。

　　就在这时……

　　“咯咯咯……”

　　只见一个满脸黑灰，走路摇摇晃晃站不利索的小屁孩，突然从屋子里踉跄着“跑”了出来，嘴里发出让衙役们毛枯悚然的咯咯轻笑。

　　“鬼啊……”

　　早就崩紧了神经的一干衙役，也不知是谁凄厉的惨叫出声，手中家伙“哐铛”一下掉落在地，脸色刷的一下惨白手脚发软，其余衙役个个嘴唇发青浑身发抖象被施了定身法般动弹不得。

　　“哇哇哇，坏，蛋坏，蛋……”

　　正在篱笆院子里玩耍的小家伙当即受惊，一屁股坐倒在地惊天动地哇哇大哭，不过一会已是涕泪横流洪水泛滥。

　　“你们是什么人？”

　　而就在这时，一个十来岁左右的瘦削半大小子，手持一只细竹竿脚下生风冲了过来，一声暴喝震得一干衙役耳朵嗡嗡作响脑中一片迷糊。

　　“小子你是人是鬼？”

　　还是老何有经验，尽管心中已经害怕到不行，此时依旧壮着胆子颤声问道……


第0104章 惊退

　　“你看我象人象鬼？”

　　林沙不声不响站在一干衙役身前，堵住他们的前行之路，没好气得翻了翻白眼，手中细竹竿轻轻戳了戳脚下松软的地面。

　　“哥，哥，肚，肚，饿，咯肚，肚，饿……”

　　原本坐倒在地号啕大哭的小屁孩，见到林沙顿时哭声一止，在地上打了个滚踉跄着起身，揉着肚子一脸可怜的嚷嚷道。

　　“乖，等会哥就给你做好吃的！”

　　林沙回头，冲着小屁孩露出大大笑脸。

　　“小子，土匪劫村时你没在村里？”

　　既然是人那就好办了，老何顿时胆气一壮腰杆挺得笔直，一双贼眉鼠眼上下仔细打量了林沙一番突然问道。

　　“自然，我当时上山采药！”

　　林沙扭过头来微微一笑，说起谎来脸不红心不跳。

　　“村子里的尸体是你清理的？”

　　老何眼神闪了闪，“居高临下”继续问道。

　　“是的，这天气要是不早点清理，可能要爆发瘟疫！”

　　林沙态度依旧不温不火，语气平静得让人诧异。

　　“那村里遗留的财货，都被你小子收拢了？”

　　洪班头没老何的耐性，此时他已从惊恐当中清醒过来，看都懒得多看林沙这小子一眼，伸长了脖子向篱笆院子里望去。

　　都不用林沙回答，篱笆院子里玩泥巴的小屁孩，眼巴巴等了会见林沙还没动作，委屈的嘟起了小嘴，从怀里扒拉一串铜钱甩得“哗啦啦”作响。

　　一干衙役眼睛都亮了，不管眼前小子有没有将村子里遗留的财货收拢，起码这小子手里肯定有些存货！

　　“怎么，几位官老爷差姗姗来迟，就是为了村里遗留的财货？”

　　林沙脸色“突”的一冷，目光锐利缓缓扫过一干衙役。

　　以他的经验，哪能看不出衙役眼中的贪婪，心头更添几分恼怒！

　　“咳咳，小子你胡说什么呢？”

　　洪班头老脸一红，轻咳出声睁着眼睛说瞎话：“我等奉县尊大人之令，前来此地查看土匪袭村情况，这不想找你问个清楚么？”

　　“小子多什么废话快点让开，洪老大跟他解释什么？”

　　老何有点恼羞成怒，刚才他竟然被一个半大小子的眼神给吓住了。

　　“小子，知道他是谁吗，县衙的洪班头！”

　　“小子识相的就快点让开，不然有你好看的时候！”

　　“还想不想在县里混了，小子你胆儿真肥！”

　　“……”

　　其余衙役见老开了头，林沙又是个半大小子没丝毫威慑力，顿时纷纷跳脚鼓噪起来，歪眉斜眼撇嘴呲牙恐吓道。

　　有那性子急切的，已经冲了出来准备把林沙推开。

　　啪！

　　林沙手中细竹竿化作一道残影，狠狠抽在性急的衙役腿上，顿时一声凄厉惨叫传来那厮翻身就倒，捂着左腿在地哀嚎翻滚。

　　“这里不欢迎你们，给我滚！”

　　林沙横眉立目，浑身煞气环绕脸色冰冷，喉咙里发出一声好似野兽般的沙哑低吼。

　　毕竟是做过开国之君的人，一旦放开身上气势当真非同小可，起码以洪班头为首的衙役根本抵挡不住，纷纷脸色大变连连后退，一脸惊疑不定不敢与林沙对视，心中狂呼这小子好重的威势啊！

　　冷场，一半大少年与近十位身高体壮的衙役对峙，竟然形成了诡异的冷场局面，当真希奇古怪得很。

　　身处其中的衙役却不这么认为，他们被林沙刚才突然爆发的惊人气势吓住了，自忖就是在县官大老爷身上，也从没感受过如此惊人气势。

　　不自觉的，他们竟然想到了山精野怪，忍不住打了个寒战！

　　“小，小子，你是什么人？”

　　过了好半晌，洪班主感觉这样下去不行，丢脸事小失了威信以后就没法约束手下这帮油滑小弟了，尽管心中十分害怕，还是吞了吞口水壮着胆子问道。

　　“村里人！”

　　林沙手中细竹竿一扬，不耐烦道：“走不走，不走就别怪我不客气了！”

　　“怎么个不客气法？”

　　不等洪班头开口，老何便硬冲冲怒道：“小子谅你小小年纪不知事，知道袭击官差是什么罪名么，那可是杀头的大罪！”

　　说着，还不忘恶狠狠做了个砍头动作。他人老心细，看出眼前少年确实不是山精野怪，胆子顿时就大了起来。

　　“对对对，小子你最好识相点，不然下次可就不是咱们几个出面，而是直接出动军队了！”

　　老何一开口，其余衙役顿时反应过来，眼前半大小子可能是个愣头青，不妨吓唬吓唬说不定会有意想不到的效果。

　　“就是，小子你可要想清楚了，你还有身后那小娃娃好不容易逃脱土匪残杀，可不要自己给自己找不痛快！”

　　“真等衙门动真格的，你一小小孩童，又哪里是衙门官兵对手？”

　　“……”

　　威胁恐吓一阵，见林沙依旧沉稳如山不动分毫，几位年轻些的衙役忍不住了，互相打了个眼色大喝出声猛然扑了出去。

　　咻咻咻……

　　林沙眼中冷芒一闪，手中细竹竿化作道道残影，点刺拨扫抽等等枪法招式一一使出，只眨眼功夫便将这几位不知死活想搞突然袭击的衙役掀翻在地翻滚哀嚎，脸色一冷厉声喝道：“你们到底走不走，我耐心有限下次出手可就不会这么简单了！”

　　说着手腕一抖，细竹竿“刷”的一下插入脚下松软泥土中，直直没入一尺半！

　　咝……

　　其余眼冒凶光蠢蠢欲动的衙役齐齐倒吸一口凉气，都从同伴眼中看到了震惊和害怕，没想要眼前半大小子看起来瘦瘦弱弱的，竟然还是个功底不弱的练家子！

　　“小子你……”老何暗自心惊，张口还想再争取一下。

　　“哪那么多废话，再不走我可要动手了！”

　　林沙烦了，察觉到身后小屁孩躁动不安心里就更加不爽，手中细竹竿猛然突刺，在半空化做点点梨花，咻咻咻的气爆之声带着狂猛劲风，直刮得洪班头等衙役脸颊生疼眼睛都差点睁不开。

　　“走走走，我们走！”

　　洪班头心头骇然，额头冷汗滚滚感受到眼前少年的不耐，再不敢多放半个屁，忙不迭转身就跑。本来还打算先抓住里头那小屁孩做威胁的想法抛到天外，那小子的武艺枪法当真了得，他没信心一帮衙役小弟有能耐抵挡得住，别到最后偷鸡不成蚀把米可就划不来了。

　　其他几位还站着和躺地上哀嚎翻滚的衙役一见，顿时一个个面如土色连滚带爬灰溜溜跟了上去，一个个惶惶如丧家之犬，只恨爹娘少生了一条腿似的。

　　不过眨眼功夫，刚才还耀武扬威的一帮衙役就跑得不见踪影。

　　“看来必须得离开了！”

　　林沙收起细竹竿摇了摇头，打开篱笆紧闭竹杆门，一把将扑来的小屁孩抱起，心中暗暗下了决定……


第0105章 衡山弟子

　　在鹿鼎记世界当了那么久的官，自然清楚衙门中人手段到底有多没下限！

　　为了一点点蝇头小利，那些衙役公人当真什么都做得出来！

　　何况，刚才他还狠狠得罪了那帮衙役，谁知道他们回去如何添油加醋，又会如何鼓动衙门再派人手来修理自己？

　　他当然不怕衙门报复，小小县衙能派出多少人手？

　　只要没有江湖高手参与进来，就算衙门真派了军队，自己大不了往山里一跑，他们也只得抓瞎，可怀里扭来扭去不安生的小屁孩怎么办？

　　古代可不比现代，山里可谓危机重重什么情况都可能出现，而且生活条件之差让现代人难以想象，他吃得了苦小屁孩不一定承受的了啊。

　　本来还打算先到附近乡镇问问情况，现在啥也不用问了，还是尽快收拾东西跑路吧。

　　所幸他之前早就做好了出行准备……

　　话说之前处理好了村人尸体，他又花费了几天时间，一边带幸存的小鬼玩耍，一边将整个村子的值钱玩意，还有从凶残山贼身上收刮的金银铜钱都收拢打包，准备离开的时候全部带走。

　　同时，他还到山上采摘了一些味道不错的不知名野果，经过处理全部制作成酸甜可口的新鲜果脯，还有一些蜡肉酸菜以及盐巴辣椒粉，加上一袋粗粮米粉以及肉饼果作为路上的干粮，当然还少不了哄幸存小鬼的一小罐果汁。

　　他之前上山采的药材，或晒干泡制或磨成粉末，又或者经过简单加工，拿一个大口袋分门别类装好，说不定路上用得着或者干脆拿来卖钱都成。

　　古代出行极不方便，就算只在县境范围内转悠，在乡民看来都是了不得的远行，需要提前好些天就开始做出行准备，更别说林沙可能还要远行出省！

　　不象现代出行只需带钱就可，古代可没这么方便，什么都要带一点，什么事都要有个准备，无论吃穿用度还是治病用药都要考虑到位。

　　他在鹿鼎记世界征战多年，基本上走遍了大半个华夏，村人日常所说方言带着一股子浓浓的湖南味。

　　有这点就够了，先出了村子再说……

　　第二天一早，林沙便给村里唯一的一头水牛套上车辕，又从保正家里掏摸出一辆大板车，然后将准备带走的东西一件件搬车固定。

　　说起来真是可悲，抛去被那帮凶残土匪一把火烧没的口粮，林沙搜刮了整个村子，竟然只搜出近两百斤各色口粮，大部分还都是难以下咽的粗粮。

　　钱财数量更少，只搜出铜钱不足三吊，至于金银更是想都不要多想，还是那帮凶残土匪贡献了不少。

　　整个村子就一头大水牛，没有猪也没有羊，鸡鸭倒是有一些，除了土匪袭村当天跑掉的，其余全被林沙制成了卤肉和蜡肉充作行路干粮。

　　将村子里所有的斗笠蓑衣收拢起来，一股脑堆在大车一角作为防雨用具，又卷了两捆大草席还有唯一的一单破旧蚊帐，等一切准备就绪，把好动的小屁孩绑在背上鞭子一甩便驾车向外驶去。

　　哒哒哒……

　　可还没等他驾驶“全副武装”的牛车出村，一阵清脆马蹄声便传入耳中。

　　“小哥小哥……”

　　远远的，一道青年俊朗呼唤声清晰传来。

　　“好精湛的内功！”

　　林沙扬起的手掌一滞，心中掀起小小波澜。

　　将手中鞭子轻轻放下，另一手缰绳轻轻回拉，本就走得缓慢无比的拉车大水牛直接停在原地。

　　拍了拍背后小屁孩的小屁股，缓缓从车架子上跳了下来，右手一伸便拿住了挂在车辕上的细长竹竿。

　　哒哒哒……

　　一阵急促马蹄声响起，林沙才刚刚做好警戒动作，三匹骏马便疾驰而至。

　　“小兄弟可是此村村民？”

　　三匹疾驰骏马猛然停在十米开外的缓坡上，马上青衣劲装青年不等落地，便很有礼貌开口问道。

　　“是的，不知几位……”

　　林沙轻轻点头，这又不是说不得的秘密。

　　“我们师兄弟乃衡山派弟子，听闻附近有山贼作恶师门便派我等过来查看情况，小兄弟能跟我们说具体些么？”

　　三位劲装青年齐齐翻身下马，其中明显为首那位沉稳说道。

　　“哦，原来是衡山派的大侠，不知诸位贵姓？”

　　林沙眉头一动敷衍了句，不动声色套话道。

　　“免贵姓米，名为义，这两位一个姓陈，一位姓李，小兄弟称呼他们为陈大哥和李大哥即可！”为首劲装青年二十五六岁，一脸沉稳停在距离林沙五米左右的地方，轻笑着说道。

　　“米为义？衡山派？”

　　林沙心头微微一动，好象抓住了什么紧要信息，又好象什么都没抓住，这种模凌两可的感觉真是糟透了。

　　“小子，米师兄问你话呢！”

　　那位姓陈的年纪比米为义要大，腰间挎着一柄精钢长剑，脾气比起米为义来大多了。

　　“哦，你们说的那帮土匪啊，他们早走了！”

　　林沙不想节外生枝，轻轻安抚背上躁动不安的小屁孩，随手递了个酸酸甜甜的果脯过去，而后不动声色回答。

　　“那村子……”

　　那姓李的衡山弟子年纪最小，地位也最低一人牵着三匹缰绳，与陈姓同伴一起走到米为义稍后半步距离，同时开口问道。

　　“……”

　　林沙默然不语，身后残破村子寂静无声，这意思太明显也不过。

　　“那帮可恶土匪，真是灭绝人性的畜生！”

　　衡山三人顿时心中了然，脸上变色胸口沉甸甸的，下意识抓紧腰侧长剑，过了好半晌米为义才愤愤怒骂出声。

　　“三位大侠可还有事？”

　　土匪都被他全部杀光了，林沙可不想在这话题上继续下去，出声问道。

　　“这个……”

　　米为义被问得一滞，这才仔细打量林沙，一位十岁左右有点俊秀的小少年，一身麻布衣裳洗得发白，最奇特的是背上背着一个吃果脯吃得津津有味的小小婴孩，旁边堆满了大半车的古怪牛车，一副即将远行模样。

　　“小兄弟，你这是要出远门？”

　　米为义态度依旧和善，回头冲着林沙惊讶问道。


第0106章 装傻充愣

　　“正是！”

　　林沙呵呵一笑，平静回答：“村里人都死光了，我们两个好不容易侥幸逃得性命，可不想继续留在这里了！”

　　天地良心，林沙说的绝对是实话。

　　可在米为义三师兄弟看来，林沙此时身上自带杯具光环，说出的话凄惨无比让他们不由自主生出恻隐之心。

　　“小兄弟这是要去哪？”

　　米为义脸上神色越发和善，说话语气都带着柔和，温声问道。

　　“就是，小兄弟要是有什么困难就直说，我们衡山派在湖南地界还是很有些实力的！”陈姓青年也一改刚才傲气，满脸和善说道。

　　“小兄弟放心，只要在湖南地界，衡山派便能保证你的安全！”

　　李姓青年不甘落后，一脸自豪说道。

　　“多谢三位衡山派大侠的好意，我背上这小家伙的爹还在福建福威镖局做趟子手，我准备把他送到他爹那去！”

　　林沙呵呵一笑，没有领下他们的好意也没有直接拒绝，脸色平静说道。

　　米为义动容道：“小兄弟，你身后背着的小孩，不是你的家人亲戚？”

　　陈，李二劲装青年也睁大了眼睛，一脸不可思议望了过来。

　　“不是，我是孤儿，跟着村里一位无儿无女又无妻的牛大爷一起生活！”

　　林沙语气淡然，当然不会说自己来到村子也不足一月时间。

　　“小兄弟高义，米某敬佩！”

　　米为义一脸敬佩，拱手向林沙郑重施了一礼。

　　“小兄弟高义，我等佩服！”

　　陈，李两位劲装青年也一脸动容，跟着郑重拱手施礼。

　　“客气客气，这是我应该做的！”

　　林沙对米为义三人印象大好，急忙摆手摇头道：“整个村子就我俩活了下来，总不能扔下这小子自己走吧？”

　　米为义三人看向林沙的目光不同了，他们闯荡江湖也不是一年两年，外面啥世道他们心中有数，多的是人心险恶什么坏事都能做出之辈！

　　不要说为了不相干的人行走千里，有时候为了生计或者自己享受，卖儿卖女卖妻子都是寻常，林沙的高光表现绝对值得他们道一声敬佩。

　　“啥也不说了，小兄弟要是有什么困难直接说出来，我们师兄弟能解决的立即解决，要是解决不了的回去找师门帮忙解决！”

　　米为义大手一挥，拍着胸脯豪气干云表示道。

　　“就是，小兄弟有困难就说，要是能帮得上忙绝不推辞！”

　　“缺钱缺粮一句话的事情，就冲着小兄弟这等高义表现，你这个朋友我李某人交定了！”

　　陈，李两位也忙不迭表态，说这话时倒也真心实意。

　　“三位大侠的好意心领了，小子这里正有一桩难处……”

　　既然米为义三人把话都说到这份上了，林沙也不好意思再矫情，正好他眼下确实有一桩难事需要三人的帮助。

　　“有何为难之处尽管直说！”

　　“小兄弟放心，我们一定会竭力相助！”

　　“小兄弟不用客气，有什么困难直说就是！”

　　米为义师兄弟三人一听眼前少年真有他们帮得上忙的地方，顿时一个个抬头挺胸将胸膛拍得砰砰作响，要多热情就有多热情。

　　“是这样的，小子从没出过县境，不知道此地乃何县何府，通往福州的路径又该如何行走？”

　　林沙嘿嘿“傻笑”出声，有些不好意思的搔了搔头。

　　“什么，小兄弟你没出过县境？”

　　米为义再次动容，看向林沙的目光已不知是敬佩还是惊叹。

　　“小子一直在山林里生活，最远就到过附近集市，至于县城是个啥模样从没见过，听村里去过的人都说好热闹！”

　　林沙呵呵一笑，继续装傻充愣。

　　“小兄弟，你真是……”

　　米为义师兄弟三个说不出的感动，互视一眼都从对方眼中看到了震动和坚定，微不可察轻轻点了点头，而后米为义看向林沙一脸郑重问道：“难道小兄弟就不怕，外面的世道险恶么？”

　　“呵呵，山林里的虎狼我都不怕，还怕什么人心险恶？”

　　林沙裂嘴轻笑，手中细长竹竿“咻”的一声瞬间前刺，轻松深入松软泥地两尺有余，出手速度快得不可思议，米为义三人只觉眼前一花一根细长竹竿已深深陷入地面。

　　“小兄弟你学过武功？”米为义额头隐现冷汗，满脸吃惊问道。

　　身边两位师弟的表情也好不到哪去，一副见了鬼的神情好不搞笑。

　　“武功？”

　　林沙心中暗笑，脸上却是一副茫然表情，摇了摇头抽出细长竹竿：“没听说说过，这是我跟牛大爷学的打猎本领！”

　　咝……

　　正因为如此，衡山派三少侠更加吃惊，没学武功就有这么快的出手速度，要是学了武功的话……

　　想到这儿，米为义双眼放光笑着诱惑道：“小兄弟，要不要跟我们一样加入衡山派？”

　　“对对对，小兄弟不妨考虑一下，加入衡山派的话可是有很多好处的！”

　　“小兄弟，衡山派家大业大，在湖南地面上可是数一数二的大门派，五岳剑派同气连枝行走江湖同样十分方便！”

　　陈，李二人一见米师兄都开口了，他们两人自然不甘落后，一脸热切的冲着林沙直“抛媚眼”。

　　“这个，我还要送小家伙去他爹那呢！”

　　林沙很是为难说道，心头却是大为震动。

　　衡山派，五岳剑派，他要是再不知道这里是哪，那就真是个大傻瓜了。

　　笑傲江湖！

　　真是没想到，自己在皇宫大内准备突破内家拳化劲，眨眼间竟然跑到笑傲江湖的世界来了，而且还把年龄缩到了十岁左右！

　　既然是笑傲江湖世界，那么福威镖局是个什么存在就很清楚了，难怪他听到这个名字后一直都有熟悉感觉！

　　“没关系，湖南就有福威镖局分部，只要递过消息过去就成！”

　　米为义一脸傲然，根本就没怎么把所谓的福威镖局放在眼里。

　　“这个，实在对不住米少侠了，小子还是决定先到福州一趟……”

　　林沙满脸“犹豫”，脸色“变幻不定”，迟疑片刻还是咬了咬牙摇头，表示自己“好人做到底，送佛送到西”的决心……


第0107章 迟疑不决

　　烈日炎炎，暑气逼人！

　　江西通往福建的官道上，行走着一支奇怪队伍。

　　三位腰挎长剑的劲装青年骑马分散周围，中间一辆马车缓慢前行。

　　奇怪就奇怪在，马车车辕上的马夫，竟然是个十岁左右的半大小子！

　　还有一个一岁大小孩童不时从车厢里钻出来，被驾车少年按了回去没多久又不甘示弱露出小脑袋，玩得不亦乐乎不时发出咯咯嫩笑。

　　没错，这一行正是赶赴福州福威镖局总部的林沙和村子幸存小鬼，还有执意跟上的米为义三位衡山派青年少侠。

　　那日林沙与衡山派米为义师兄弟三人碰上，林沙的高义之举很令衡山派三人敬佩，而林沙表现出的武学天赋，更是让师兄弟绞尽脑汁想把林沙拉入衡山派。

　　就算林沙表示要把幸存小屁孩送到福州那老子那，暂时不考虑加入衡山派，米为义师兄弟三人也没放弃，只稍微商量一下便决定跟着一起来，美其名曰“历练”，同时帮着照顾小孩顺便带路。

　　林沙想想有这么三位江湖少侠带路也不错，省得一路上因为自己年纪小所引起的一系列麻烦。

　　所谓车船店脚牙，无罪也该杀，他这么一个看起来就好欺负的半大少年，还带着一个婴孩和一辆价值不菲的牛车，路上想打主意的绝对不会在少数。

　　虽然他毫无畏惧，看不顺眼直接杀了就是，可是后续的大堆麻烦真不是他愿意沾惹的，太过烦人！

　　与米为义师兄弟三一拍即合，带着他们在早已破败的村子匆匆游走一圈，又在埋葬村人的公墓前上了三炷香，便一起离开了这座无人小山村。

　　果然，有米为义师兄弟三，还有衡山派这块金字招牌，在湖南境内一行十分顺畅，每到一个城镇都不用林沙出面，自有当地衡山派弟子或者外围势力热情接待，好吃好住还有当地特产奉送，除了赶路有些辛苦之外其它倒没什么。

　　出了村，在米为义师兄弟的劝说下，到了第一个城镇便将大水牛卖了，换了一匹温顺老驽马，又花钱买了辆马车车厢，比起之前的水牛拽大板车赶起路来，可要轻松愉快多了。

　　路上，除了照顾好奇捣乱的小屁孩，米为义师兄弟三为了拉林沙加入衡山派，可谓费劲唇舌说尽好话。

　　“现在江湖上分为正邪两大势力，正派一方除了少林和武当，就属五岳剑派实力最强名头最响，而衡山派正是五岳剑派之一，而且还是其中的中流砥柱，愕之一！”米为义的脸皮终究没修炼到家，本来想不管不顾吹捧自家门派，可到了最后还是有所保留。

　　林沙表示对这些不感兴趣，不说他对笑傲江湖中的江湖势力还算有点印象，所谓的正邪两大势力中的五岳剑派只是个笑话，被少林武当推出做了几十年的棋子，最后搞得个个灰头土脸损失惨重差点灭派。

　　一旦成为五岳剑派中人，除了不得欺师灭祖同门相残之外，好象最大的任务就是跟魔教过不去。

　　而且五岳联盟内部关系错综复杂，还有两位野心勃勃的门派掌门参杂其中，想想都觉得头疼。

　　在鹿鼎记世界，林沙就玩了半辈子政治手腕，自然看不上江湖上的这些纷争烦恼，也不愿意多费脑子参与其中。

　　米为义师兄弟三个一见林沙对此不感兴趣，立刻转换拉拢方式，直接亮出武功吸引林沙的关注。

　　每到一处城镇休息，米为义师兄弟三都要拉着林沙一起练武，三人施展三套不同的衡山派剑法，诡异莫测又绵绵密密连绵不绝，又有内功加持剑鸣呼啸，当真声势非凡吸人眼球。

　　林沙也确实对这些武功很感兴趣，五岳剑派能成为江湖正道一脉魁首之一，除了他们一直秉承跟魔教作对一百年不动摇之外，其放在江湖上都属一流甚至踏入绝顶门槛的武功，也是他们能有那么大声望的主要原因。

　　衡山派剑法特点在于“诡”“灵”“奇”，让人防不胜防却又连绵不绝，不是同阶位或者更高层次的好手，对战衡山派高手只有送菜的份。

　　也就是说，衡山派剑法绝对是虐江湖菜鸟的首选！

　　这点眼光他还是有的，毕竟在鹿鼎世界活了那么大年纪，内家拳经过多年磨练早已达到暗劲颠峰，全身经脉已通只差一步浑圆如一便能突破至代表宗师的化劲境界！

　　就是内功修为也打通十二正经，在鹿鼎位面可谓一代内功大家，只是没有后续修炼的高级心法，而且内功的效用也不那么明显，全力施为的攻击效果还不如明劲爆发时的效果明显，所以一直被当作辅助内家拳修炼的法门使用。

　　尽管莫名其妙来到笑傲江湖世界，身子还变小到了十岁左右，可是一身暗劲颠峰境界仍在，全身经脉贯通修习内功的话，很快就能达到内力运行十二正经的一流境界。

　　当然，境界是境界，以他此时的身体状况，能发挥出鹿鼎位面时明劲中期的实力就不错了。

　　与米为义师兄弟三一比较，让他泄气的是竟然差不了多少，比之实力最强的米为义还有不如！

　　如果他没记错的话，笑傲江湖中衡山派除了掌门莫大先生以及长老刘正风外，其余人等都只是打酱油的料，就这样的酱油党实力都跟自己眼下差不多甚至更强，还有没有天理了？

　　因为某种纠结情绪，穿越到笑傲世界已经快要一个月，林沙除了基础打桩之外基本上没有修习内功，想要等完全了解了这个世界的武学体系后，再考虑是继续主攻内家拳，还是把主要方向转移到内功修习上头。

　　米为义师兄弟三的表现，给了他很大的震动。

　　他惊讶发现，在这个位面内功效用，比之鹿鼎位面可要强得多，无论对自身身体素质的增幅，还是对攻击力度的加强都有显著效果。

　　这让他很有些迟疑，是不是该下定决心修习内功心法。至于内家拳的修习也用不着落下，在身体没彻底成长起来之前，内家拳依旧以巩固夯势基础为主？


第0108章 模凌两可

　　嗤~~~

　　细长竹竿化作一道残影，发出“嗤嗤”破空尖啸，后发先至直刺米为义胸口。

　　叮！

　　米为义不得不变招，手中长剑一转化刺为削，寒光闪闪的精钢剑面轻轻拍打在细长竹竿上。

　　刷！

　　林沙直觉竹竿上传回一股巨力，几乎握不住脱手而飞。他反应也极为迅速，手腕一抖借着反震之力将细长竹竿狠狠甩了出去。

　　让衡山派三师兄弟吃惊的一幕出现，只见林沙手中细长竹竿猛然弯曲成弓，绕过米为义的长剑攻击范围，以不可思议之角度直刺其胸腹！

　　飕！

　　米为义的反应也不慢，脚下轻点地面身子“飕”的一下向后飘飞两米，险之又险避过细长竹竿的诡异一刺。

　　“好！”

　　林沙大喊出声，脚下步伐灵活健如山中猿猴，手中细长竹竿化作片片残影，刺挑扫拨撩等等基础招式连环使出，一时间只听“嗤嗤”气爆轰鸣声不绝于耳，米为义整个身躯都在竿影的攻击笼罩范围之内！

　　“来得好，看我回风落雁剑！”

　　米为义豪爽大笑，手中衡山剑法一变，从刚才的基础剑法直接变成了衡山绝学回风落雁剑！

　　只见米为义身形迅捷如风，手中剑光霍霍寒芒闪闪，一剑使出两道剑影左右一分，围着林沙一剑连着一剑剑影连绵不绝，片片刺眼剑芒迅捷无比将他完全笼罩，道道劲风扑面刮得他脸颊生疼几乎难以睁眼。

　　“好剑法！”

　　面对如此凌厉剑法，林沙忍不住连声喝彩，手中细长竹竿舞得越发起劲，忽前忽后忽左忽右，曲直弹伸变化无不如意。虽然不像米为义那般舞出一片密不透风的剑影，却也杆杆直追米为义的迅捷身影，逼得他不敢有丝毫停留！

　　砰砰砰……

　　细长竹竿与精钢长剑连连碰撞，发出一连串沉闷轰鸣，林沙手臂筋肉微不可察的连连抖动，不住抵御竹竿上传来的震荡巨力，坚持了五十来招后终于没能继续下去，细长竹竿猛然脱手而飞双手颤抖不止，脸上大汗淋漓一副“心有余悸”的模样。

　　切磋结束！

　　米为义收回搭在林沙肩膀上的精钢长剑，随意擦了把脸上滚滚热汗，长嘘了口气暗道好险，差点就出了大丑！

　　回风落雁剑法是衡山绝学不错，威力强悍也不错，可要将其威力发挥出来，所消耗的精力和内力也不小，就这一会功夫他已觉得体力消耗巨大，经脉中的内力更是只剩小半不到！

　　“怎么样林沙，这就是内力的作用，想不想学？”

　　尽管心中后怕不已，米为义表面上却是不动声色，微笑看向林沙诱惑道。

　　这里是赣州辖下的某处小城镇，林沙一行花费了近一个月时间，终于抵达了这处与福建相邻的小城镇。

　　到了这时，无论衡山三少侠还是村子唯一幸存小屁孩，都掩饰不住脸上神色中的疲惫，眼见马上要进入福建地界，几人一商量干脆决定在小城镇上好好休整一番，然后进入福建直接赶赴省会福州。

　　有林沙这位医术不错的大夫看顾，村子唯一幸存小屁孩一路上平安无事，没病没灾省了林沙和衡山三少侠不少担忧和麻烦。

　　一路上衡山三少侠当真出力不小，不仅住宿打尖都由他们包圆，而且一些对外交涉的事务也不劳林沙费心，简直比保姆还要保姆。

　　林沙也确实没有行走江湖的经验，在鹿鼎位面时倒是走了不少地方，可绝大多数时间都有大兵随行。带兵转战各地与单人远行完全是两个概念，其中细微差距不可以道理计！

　　他也在暗中观察学习衡山三少侠的做派，等以后有机会了再亲自验证，起码比那些初出江湖两眼一摸黑的菜鸟强。

　　让他哭笑不得的是，衡山三少侠对将他拉入伙充满了兴趣，只要有空闲时间不是演练衡山基础剑法给他看，就是师兄弟互相切磋打得“精彩无比”，目的就是为了吸引他的关注并沉迷其中。

　　可惜，他们注定要失望了，米为义师兄弟三人的实力还是太差了点，衡山基础剑法倒是演练得不错，可也就是如此了。

　　以林沙挑剔的眼光来看，他们切磋时的表现太假，花俏不实用的招式太多，有一种为了显摆而显摆的做派。

　　林沙对此自是有些看不上眼，趁着一次机会取出细长竹竿跟陈，李二位切磋一场，直接使出犀利的枪术将两大衡山少侠整得狼狈不堪。要不是他顾忌两位少侠的脸面，最后装作气力不支留手的话只怕两位少侠就要丢脸了。

　　自从林沙展现出了超强的枪术水准后，衡山三师兄弟对他的态度更加热情，每每有空闲时间便拉着他切磋比试，让他很有一种搬起石头砸自己脚的赶脚。

　　衡山三少侠倒没有怀疑林沙的枪术来历，民间自古多豪杰，林沙的枪术直来直往没有多少花俏，一看就是军中路数。衡山三少侠只以为村里有当过兵的老鸟，林沙的枪术就是这样学来。

　　关键的是，林沙身上根本就没有内力存在，这是衡山三师兄弟最为放心的地方，说明林沙天赋异秉很有学武天分，这才是他们极力拉拢的主要原因。

　　毕竟林沙单靠一手枪术，就能跟学武超过十年又有一身不俗内功修为的衡山三少侠战的不可开交，直到体力耗尽才败，要是林沙成年体力充沛又如何？

　　这年月想找个有天分的弟子难啊，五岳剑派除了嵩山派蒸蒸日上之外，其余四派都有青黄不接之像。

　　华山就不说了，除了岳不群与宁中则两位，其余小猫三两只就跟灭派没啥区别。恒山，泰山以及衡山三代弟子都没一个拿得出手的，全都是实力平平之辈，就算有些名头那也是靠着五岳剑派的声望硬生生拉起来的。

　　为了这事，派中长辈没少长吁短叹言道后继无人，如今他们师兄弟三个无意间发现林沙这么一块良材美玉，要是还不知道好好拉拢真就是天大的傻子了。

　　“嘿嘿米大哥，我还是那句话，等把小屁孩送到了福威镖局他爹那儿，我再做打算……”林沙收枪挺立嘿嘿一笑，继续摸凌两可表示道。


第0109章 漫说“福威”

　　“好吧，那就等到了福州再说！”

　　林沙如此坚持，米为义也不好逼迫过甚，毕竟是加入门派的大事，还需得本人愿意才可，毕竟强扭的瓜不甜嘛。

　　一行在赣州与福建接壤小城镇休整了三天，期间风平浪静没有出现任何意外，衡山三少侠的装扮太过显眼，一般的小蟊贼根本不敢上前。

　　此时嵩山左冷禅还在积蓄实力，自从五岳嵩山会盟被任我行狠狠一阵敲打之后，五岳合流的事情暂时不了了之，江湖上难得的出现一阵安宁时光。

　　而且米为义虽说是衡山长老刘正风的入室弟子，可惜天赋一般名声不显，嵩山派还没那闲功夫派出人手半途截杀。

　　此时正道五岳剑派威名赫赫，福建境内也没什么了不得的高门大派，普通的江湖门派都得给五岳剑派面子，所以一路上也没遇到啥狗血江湖纷争。

　　林沙倒也乐得轻松，并没有多管闲事的心思。

　　半个月后，一行奇怪组合风尘仆仆赶到福州城外，引来周围路人商旅一阵好奇目光。

　　“终于到了！”

　　林沙一脸轻松，手中细长竹竿一甩挽了个漂亮鞭花，反手便将又好奇伸出小脑袋四下探望的小屁孩抱了起来，指着不远处的高大城墙哄道：“小家伙高不高兴，你很快就要见到你爹了！”

　　“吃，果，果，吃，果，果！”

　　小屁孩张开两条白嫩手臂一脸小期待，至于什么爹不爹的完全没有概念。

　　说起来，赶路近两月时间，这小屁孩长白长胖了不少。

　　虽说赶路颠簸十分辛苦，可小屁孩被安置得好好的，没有弹簧这样的减震利器，林沙就用厚厚一堆干草请人做了好几个可开合软垫，让小屁孩整天窝在上头睡觉玩耍，等软垫里的干草被折腾得没了弹性，又换上一批新鲜晾晒好的干草。

　　所以，享受赶路颠簸辛苦的只有林沙和衡山三少侠，小屁孩却是得到最好待遇，在这方面没受多少罪。

　　加上衡山三少侠着力拉拢林沙，大手大脚花钱如流水，林沙享受到的好东西小屁孩全都有份，而且比林沙享受到的只会更好。

　　大吃大喝大补，加上林沙亲手制作的小点心啥的，大多都有滋养强健体魄的功效，小屁孩整天吃嘴零食不离口，要是还不长白长胖真就见了鬼。

　　“吃吃吃，就知道吃！”

　　林沙轻笑着点了点小屁孩的小脑袋瓜，笑骂道：“迟早有一天得吃成小胖猪，以后找媳妇都困难看你小子怎么办？”

　　“林沙，咱们还是先进城吧，这大热天的戳在外头可不好受！”

　　米为义见林沙又跟小屁孩玩上了，顿时有种抚额的冲动，揪了眼满脸有气无力的两位师弟，急忙出声提醒道。

　　“是啊，先进城吧，好好休息一会这天实在太热！”

　　陈，李两位忙不迭点头附和，他俩早已汗透夹背头晕目眩了。

　　“好，咱们先进城！”

　　林沙从善如流，说老实话心里有些过意不去，这三衡山派弟子毅力不错，跟着跑了近两个月皮肤都晒黑了，拉拢他来依旧神采熠熠，眼下都到了目的地是该好好休整休整，同时思考下以后的去处。

　　“咱们是先找客栈休整一番，还是直接找上福威镖局？”

　　顺着进城人流排好队，米为义利索翻身下马好奇问道。

　　“先找家客栈休整休整！”

　　林沙想也没想淡然表示道：“咱们又不是去福威镖局打秋风的，自然没必要赶得那么急惹人笑话！”

　　“说得也是！”

　　米为义很是赞同的点了点头，心道没看出这小子行事还蛮有大家风范的。

　　一行进了福州城，城里果然热闹非凡不愧为一省首府。

　　当然除了精力旺盛的小屁孩好奇的探出小脑袋左揪揪右看看，小脸上满是兴奋好奇之色，林沙与衡山三少侠都没这兴致。

　　随便在热闹繁华的主街找了家门面堂皇的大客栈，衡山三少侠依旧豪气干云，出手豪阔包下了一座僻静小院，直接将马车开进小院之中。

　　进了小院后，立即吩咐小二照料马匹，同时要来木桶和热水，几人轮流洗沐一番，经过一番情理无不浑身舒爽轻快。

　　眼见天色不早，不是上门拜访的好时候，在衡山三少侠的建议下，林沙并没有立即带着小屁孩贸贸然上门拜访。

　　显然，福威镖局的分量，在衡山三少侠眼中并没有那么重。

　　不过，衡山三少侠也应林沙恳请，亮明身份提前跟福威镖局打了声招呼，言道衡山派弟子将于明日上门拜访。

　　对于福威镖局而言，这可是了不得的事情。林震南并没有出镖，得到消息后立即重视起来，轻松就打听到衡山三少侠的落脚之处。虽然不明白衡山高足突然上门是何用意，但福威镖局上上下下依旧喜气洋洋隆重对待。

　　“林沙，你也太给福威镖局面子了！”

　　回来的时候，正好赶上晚饭时间，四人叫了一桌丰盛酒席，又让客栈请来专门照顾小孩的大婶看顾好小屁孩后，米为义一边扒饭一边不解说道。

　　“怎么，福威镖局的创始人林远图不是威名赫赫，号称七十二路辟邪剑法打遍天下无敌手，乃黑道赫赫有名的绝顶高手么？”

　　林沙放下筷子满脸“疑惑”，反问道：“他的后人，放在江湖上怎么说都是一流角色吧？”

　　得益于衡山派强大的情报收集能力，在来福州途中，通过衡山三少侠的关系，已经把福威镖局的老底探得清清楚楚。

　　福威镖局作为整个南方地界最大镖局，名头响亮势力极大，除了将镖局分部开遍南方各省之外，还将触手伸向北方腹地，可谓财雄势大实力让人不敢小觑。

　　尤其是其创始人林远图，以一套七十二路“辟邪剑法”，一百单八式“翻天掌”，十八枝“银羽箭”驰名中原。

　　其在故乡福州开设福威镖局后，一帆风顺，短短十年间便即声誉鹊起。

　　初时尚有绿林大盗打他所保重镖的主意，但在林远图剑、掌、箭三绝技之下，不是性命不保，便是残肢重伤。此后自福建出仙霞岭到杭州府，经江苏、山东、河北而至关东，沿海六省之中，镖车上只须插上“福威镖局”四字镖旗，趟子手只须喊出“福威平安”四字镖号，不论是多么厉害的黑道英雄，正眼儿也不敢向镖车瞧上一瞧。

　　林远图直到七十岁大寿那天。才金盆洗手，将镖局传给了次子林仲雄执掌。大儿子伯奋武举出身，积功升到副将。林家有人做了官，官府的生意也源源而来，更是连推也推不开。

　　林仲雄爱好结交，日夜高朋满座，不免饮食逾量。在四十岁上中风而死，这福威镖局便由他儿子震南执掌。

　　林震南的武功是祖父亲传，林远图七十大寿那一日，大宴各路英雄，席上曾命孙儿试演武功。林震南其时不过一十六岁，但单掌灭烛，银箭射穴，各位英雄看了无不赞叹，都说：“林老英雄好福气，林家继起有人，这福威标局在震南手中，更当发扬兴旺……”


第0110章 从不出手林震南

　　对于福威镖局，林沙感觉非常古怪！

　　怎么说呢，自从得知镖局的辉煌过去，又知晓现任总镖头林震南生意手腕高明，福威镖局在他的经营下越发兴旺，下辖十省分舵江湖驰名，用一句烈火烹油鲜花着锦来形容一点都不为过！

　　这么一家强大势力，竟然轻而易举就被笑傲世界里的二流门派青城派灭门，这是林沙怎么也想不通的地方。

　　好吧，他承认受到了鹿鼎记位面的严重干扰，以为江湖一流高手的实力也就那样，最多与九难师太比肩而已。这样的实力处心积虑想灭福威镖局确实做得到，但也不可能一夜之间就掀翻了福威镖局吧？

　　“嗤，那已经是多少年前的老黄历了！”

　　不等米为义开口解释，一旁的陈奇陈少侠便忍不住嗤笑出声：“这么些年从没见林震南出手，谁知道他武功高低？”

　　林沙默然点头，确实如此。

　　江湖是个很现实的地方，实力为尊拳头为大，你实力强拳头大就能得到他人尊重，就算所谓的邪魔外道也是如此。

　　而想在江湖立名，时不时的“暴光”却是必不可少。

　　怎么个“暴光”法呢？

　　很简单，眼下朝堂局势虽说稳当，可地方上匪患却从未绝迹，尤其那些地形复杂又处于官道边缘的区域，土匪窝和强人山寨一个连着一个，都是一干初出江湖的少侠刷名望亮拳头的好对象。

　　他一路从湖南赶到福建，地跨三省用时近两月，途中可是通过衡山派的情报系统，知晓了不少江湖“趣闻”。

　　“某某山寨被某某少侠单枪匹马挑翻，某某门又出了一位年轻俊杰！”

　　“某某少侠连挑三家土匪贼窝，杀得人头滚滚血流成河！”

　　“某某大侠路见不平，连挑某某山寨为地方除去一害！”

　　等等等等，这样的传闻就有近十条之多，所幸土匪山贼是赶不尽杀不绝的，倒下一批还有一批，足够需求量旺盛的少侠们练手刷名望。

　　林震南也可以学学他们嘛，福建这地儿可不太平，最近几十年倭寇闹得十分厉害，官府剿杀不力导致民不聊生，遍地山贼土匪可不是开玩笑的。

　　有实力的话，就去挑那些恶名着著又在江湖上有些名头的寨子，没实力的话专找那些小股土匪山贼的麻烦也不错，什么“一月之内连挑N家山贼土匪”，不管真实情况如何，传扬出去起码名头好听，江湖上的朋友说起来也会竖起大拇指道一声“英雄了得”！

　　可林震南完全没有自己单刷名望的想法，完完全全吃祖父遗留下来的老本。

　　眼下江湖各派还有些顾忌，可等到时间再长一些，保不齐就会有宵小之徒忍不住巨大的利益诱惑挺而走险！

　　青城派余沧海就是最好的例子，林家有《辟邪剑谱》这样的神功绝学，又没有亮出足够的肌肉震慑宵小，好似顽童抱金砖行于闹市，要多惹眼就有多惹眼！

　　林震南显然不是个纯粹的江湖中人，思维方式跟江湖中人的想法相差不小。

　　像五岳剑派这样的正道魁首组织，联盟中的每一家门派都是江湖中的一流门派，长时间见不到林震南显露身手，那些没有经历过当年林远图风光经历的后辈弟子，要不心生轻视就奇怪了。

　　在恒山三少侠看来，就林沙此时的实力，便足够挑翻大半个福威镖局了，前提是林震南真的是隐藏不露的好手，否则他一人挑翻整个福威镖局都有可能！

　　如此少年俊杰，就是他们衡山派都得慎重对待。他们师傅刘正风听闻林沙的事迹以及武学天赋后都不禁动容，一再来信表示要好好“招待”不可怠慢。

　　他们衡山派如此重视之人，对福威镖局表现得如此看重，米为义师兄弟三的心情之复杂可想而知。

　　林沙可是当过皇帝的人，衡山三少侠的心思怎么可能看不出？

　　只见他呵呵一笑，摆了摆手道：“怎么说小屁孩以后都得在福威镖局的羽翼下成长，给点面子能让那小家伙过得更好我也认了！”

　　“林兄弟高义，我等万万不及！”

　　米为义动容，这才发现自己真是想左了，他们此行最大的目的可不就是送小家伙到他父亲那里，只要他们父子能够团圆也就功德圆满了，至于其它什么的没必要多想。

　　心结一解，气氛自然轻松和谐，说说笑笑又扯到武功方面。

　　衡山三少侠现在已经不敢小觑林沙这位武功门外汉了，起码在实战方面这小子不比他们差，缺的只是雄厚的内功基础和内力，在某些招式方面的见解比他们师兄弟三个还要强上不少。

　　这不是虚言，尽管米为义师兄弟三个学武最短都有近十年，可他们眼下依旧还在熟悉衡山剑法，按套路使唤出来不难，至于熟极而流到运用自如，甚至化为己用另出枢机还没影子呢。

　　林沙就不同了，在鹿鼎位面征战大半生，经历血战恶战无数，手中长枪早已化作身体一部分，运使如意指哪打哪防不胜防。

　　因为战场厮杀很少用到拳脚功夫，所以他一身实力全都在枪术之上。

　　可以这么说，他的拳脚功夫还在暗劲颠峰徘徊，而一手枪术已隐隐触摸化劲门槛，说不得什么时候悟了就进入了化劲境界。

　　尽管他此时手头没有趁手家伙，一只细竹竿所能发挥的威力依旧让衡山三少侠侧目，招式简练却又直指要害，出手干净利落绝不拖泥带水，竹竿笔直弯曲无不随心所欲让人防不胜防，比起他们施展的衡山剑术可要厉害得多。

　　就是三少侠中最厉害的米为义，一手回风落雁剑法颇具火候，一剑使出化出两道虚实变化剑影，招式连绵剑影重重铺天盖地，几乎让对手没有喘息之机，可他依旧认为林沙的细竹竿威力比他的剑法强！

　　正因为如此，他们对于林沙一手出神入化的枪术极为眼热，一有机会便切磋交流，想要以彼之长补己之短，促使自身剑术更上一层楼……


第0111章 上门拜访

　　一夜无话，第二天一大早，林沙所在小院便响起小屁孩洪亮的大嗓门……

　　闹腾了好一阵子，直到东方天空被初升太阳染成一片金黄，林沙与小屁孩这才全身涣然一新，在衡山派三少侠的陪同下出了客栈。

　　林沙一身整齐棉质淡蓝劲装，配上一张英武少年脸孔，剑眉飞扬锐气逼人。

　　小屁孩一身崭新青色棉质小短褂，头顶两根冲天羊角辫，脚穿棉质小凉鞋，唇红齿白小脸肉嘟嘟的，打扮得不算喜庆却颇有点年画里送财小童子的模样。

　　衡山三少侠依旧一身青色劲装，并没有因为拜访福威镖局便换上新装，林震南还没这个资格让他们如此。

　　林沙对此自然没啥可说的，人家能从湖南千里遥遥一路陪伴到此已经算是大仁大义了，小屁孩跟他们又没丝毫关系能跟着去就算很给面子了。

　　衡山三少侠依旧骑马缓行，林沙驾着马车直奔福威镖局所在西门大街而去。

　　……

　　福建省福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门。一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生。雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁划，刚劲非凡。

　　大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。进门处两排长凳，分坐着八名劲装结束的汉子，个个腰板笔挺，显出一股英悍之气。

　　这就是福威镖局给林沙的第一印象，宅院占地颇广豪华气派，是个有钱的主！

　　一行停在福威镖局正门前，衡山三少侠首先翻身下马，林沙一手扯缰绳一手抱着不老实的小屁孩下了车辕，早有一位三十来岁满身精悍的镖师打扮汉子迎了出来，拱手行礼客气道：“不知几位公子大驾光临有何贵干？”

　　“衡山派弟子米为义！”

　　米为义为了给林撑场子，当真不辞辛劳，他站了出来拱手道：“拜访福威镖局林总镖头！”

　　“原来是衡山派高足失敬失敬，请几位少侠稍待片刻，我这才禀告总镖头……”那迎宾镖师一脸兴奋，急忙拱手见礼，拉来另一位迎宾镖师陪同，自己则告了声罪小跑着进了镖局内院。

　　不过一会儿，一阵急促脚步声从镖局内传了出来，只见一位身材高大却满脸富态，像个生意人多过江湖人的中年华袍汉子大步流星走了过来，身边跟着三四位满身精悍的镖师。

　　“哈哈衡山派高足光临，鄙镖局当真蓬荜生辉！”

　　人还未至，那中年华袍汉子的爽朗大笑已经传了过来。

　　“冒昧拜访还请林总镖头不要见怪才好！”

　　米为义淡淡一笑，轻一拱手矜持道。

　　“不怪不怪，高兴还来不及呢，怎么会见怪？”

　　说话间那中年华服汉子已走到门前，冲着林沙一行，当然主要还是衡山三少侠团团一拱手热情邀请道：“走走走，几位屋里说话！”

　　“林总镖头有请，我等却之不恭！”

　　米为义微不可察的扫了林沙一眼，见林沙微微点头便微笑客气道。

　　说话当口，一行由林震南亲自引路，跨屋过院来到镖局正堂会客大厅，分宾主落座立即有漂亮丫鬟送上香铭点心。

　　“不知这位小兄弟是……”

　　林沙实在太过显眼，身上穿的衣服料子与颜色，跟衡山三少侠的统一“制服”完全不同，怀里还抱着一个奶娃娃。要不是他跟着衡山三少侠一起，只怕连福威镖局的门都进不来，此时林震南终于没忍住心头好奇问了出来。

　　“呵呵，林总镖头莫怪，其实我等师兄弟此次上门拜访，为的就是这位林沙小兄弟！”不等林沙开口自我介绍，米为义便笑呵呵插话道。

　　“哦，竟然是这样，不知这位林沙小兄弟所为何来？”

　　林震南眼中失望之色一闪而逝，满脸和善的看向林沙。

　　“是这样的林总镖头……”

　　林沙先是冲米为义感激一笑，有其牵出话头分量就不一样了，不管是真心还是假意，林震南都要给几分面子，他自然可以将小屁孩的事情解释清楚。

　　于是，他便将所居小村受到土匪袭击，全村遇难幸存下来的就只他和小屁孩。而小屁孩的父亲又在福威镖局总部做趟子手，所以才不辞辛劳从湖南千里遥遥赶来，就为了让小屁孩与他父亲团圆。

　　“小兄弟高义，林某佩服！”

　　跟当初衡山三少侠的反应一样，听到林沙如此“高光”表现，林震南顿时满脸动容看向林沙的眼神都不一样了。

　　多年的儒家思想熏陶，古人格外讲究“仁义礼智信”。

　　不管他们自己做不做得到，但凡遇到了这样的仁人义士，起码的尊敬是少不了的，这关乎他们做人的底线。

　　“林总镖头客气了，这是我应该做的！”

　　林沙一脸坦然，不卑不亢态度沉稳。

　　“不知小家伙的父亲姓甚名谁？”

　　林震南点点头再次高看林沙一眼，回过头来一指在林沙怀里极不老实的小屁孩，沉声问到。

　　“杨幺儿，不知道他在外头有没有改名，不过我们村子在湖南永州零陵县，林总镖头一问可知！”

　　林沙轻轻一笑回答道。

　　“好，我这就派人询问，可能需要一点时间，诸位衡山派高足还有林沙小兄弟可以在镖局暂候一二，我已经吩咐下去准备了酒席还望诸位少侠不要推辞！”

　　林震南说话办事确实八面玲珑，很快就把事情吩咐下去，又热情邀请衡山三少侠并林沙一同吃酒等候。

　　主人这么热情林沙一行也不好坚持，半推半就便答应下来，又在正堂大厅闲聊片刻正准备动身吃酒的时候，从后院方向突然跑来一位十二三岁左右俊秀少年，嘴里还大喊大叫：“爹爹爹，听说衡山派的高足拜访，在哪呢在哪呢……”


第0112章 意外

　　“平之，有贵客在此不得无礼！”

　　林震南呵斥出声，回头冲着衡山三少侠抱歉一笑：“犬子无状，还望诸位少侠不要见怪！”

　　“客气客气，少镖头此乃真性情！”

　　米为义呵呵一笑不以为意，摆了摆手笑看着一阵风似的跑过来的俊秀少年。

　　“这就是笑傲里的超级大杯具，自我入宫当公公的林平之么？”

　　林沙嘴角一阵抽搐，也不说话仔细打量急突突跑来的稚嫩少年。

　　果然长得够俊秀，难怪长大后能把岳灵珊迷的五迷三倒。

　　“小子无状，给诸位贵宾赔礼了！”

　　那小子的教养倒真不错，见到老爹身边有陌生人，顿时缩着脑袋吐了吐舌头，冲着衡山三少侠有板有眼施礼，至于林沙则被华丽丽无视掉了。

　　双方又是一番寒暄客气，多了个十二三岁正是活泼好动期的小少年林平之，不时问些希奇古怪让人哭笑不得的问题，倒使得气氛热烈又不失和谐。

　　“哇，林沙小兄弟当真了不起！”

　　当这小子知道了林沙的高义之举后，一张清秀小脸上满是吃惊震惊之色，满脸热情凑到林沙跟前激动不已。

　　“没想到林沙你小小年纪便有勇气独行千里！”

　　林平之小少年一脸崇拜羡慕，撇着嘴嘀咕道：“我最远就到过洛阳外公处，还是爹娘带着一起去的！”

　　“……”

　　林沙翻了翻白眼屁话没说，心道你以为我愿意走这么一遭啊？

　　林平之小脸兴奋得通红，一点都没在意林沙的冷淡态度，自顾自说个不停问个没完，一会儿说说自身经历，一会儿又好奇询问林沙的旅途经历，自娱自乐嗨皮得不行，那副傻乐模样逗得小屁孩一阵咯咯直笑。

　　这边林震南跟衡山三少侠也聊得高兴，怎么说福威镖局在他的领导下，达到了一个祖父辈都没达到过的鼎盛阶段，不提武功只论见识广博的话，林震南完全可以排进江湖前列。

　　怎么说都是南方第一镖局的掌舵人，见过听过的事情实在太多，随便拿出几件希奇古怪的事情说道说道，就能引得衡山三少侠连连惊叹情绪激动。

　　说道武功之时，这位林总镖头更是眉飞色舞意气飞扬，当然说出来的见解就不怎么让人信服了，衡山三少侠也只是微微一笑没有出言讥讽。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，因为有小孩还有两少年的缘故，林震南和衡山三少侠很识趣的没有喝酒，饭后一行又重新回到正堂大厅，等候小屁孩父亲的消息。

　　“总镖头……”

　　没等多长时间，便见一位三十来岁满脸精悍的镖师脚步匆匆走了进来，看他一脸的凝重不用猜肯定出了什么事。

　　大厅一下子安静下来，衡山三少侠和林沙是出于礼貌，林平之则是受到影响跟着闭口，六双眼睛（还有小屁孩）齐齐望了过去，眼中虽有好奇却没有打探的意思。

　　“怎么了？”

　　林震南眉头一皱，心头突然生起不妙预感。

　　“总镖头……”

　　那镖师凑到林震南跟前小声嘀咕一阵，只见林震南的脸色一阵青一阵白难看得紧，手背上的青筋也根根隐现显然情绪波动不小。

　　“好了，你出去吧，叫下面好好安置不得怠慢！”

　　过了一会，林震南才无力的挥了挥手，将报信镖师打发离开。

　　大厅的气氛一时有些沉寂，还是米为义率先开口打破了这份尴尬气氛：

　　“总镖头是不是有事要忙，我等这就暂行避退……”

　　“不不不，不用了，这事跟你们此行目的有关！”

　　林震南急忙摆手阻拦，回头望向林沙和他怀中小屁孩的目光满是愧疚，艰难开口道：“也就是刚才我才知晓，杨幺儿上次跟镖不小心受伤，回来后突然生了场大病，于今天清晨时分断了气……”

　　寂静，死一般的寂静！

　　大厅一时冷场，所有人（除了小屁孩）都没想到，竟然是这么一个结果！

　　“咳咳，林沙小兄弟还请节哀顺便……”

　　这气氛实在太过古怪，林震南心头感觉有些不舒服，轻轻咳嗽出声看向林沙的目光中满是歉然。

　　“哎，世事如此怪不的旁人！”

　　林沙摇了摇头一脸平静，在鹿鼎位面他早已见惯生死，对此能够坦然视之，只是……

　　“这小家伙可如何安置是好？”

　　让他为难的是怀里的小屁孩，一起生活了近两月时间，要说一点感情都没有那是骗人的，可是眼下他父亲已经不在了。

　　衡山三少侠的脸色也跟着变得凝重，看向林沙怀里不老实的小家伙眼中满是可怜，但他们没有开口置评的资格。

　　“放心吧林沙小兄弟，请把孩子留在福威镖局！”

　　林震南眉头微动，挥手坚决道：“既然杨幺儿为了护镖而亡，他的后人自然由镖局一力抚养，直到他长大成人为止！”

　　“……”

　　林沙默然不语，显然对这个建议不怎么满意。

　　林震南眼神一凝，目光深处隐隐有怒色闪现，显然对林沙的沉默十分不满。

　　“林沙小兄弟，要不你跟我们回衡山，小家伙你也带上如何？”

　　米为义一见大好机会来临，他哪会放过直接开口表示。

　　“这个，恐怕衡山派没有专门带小孩的地方吧？”

　　对这个建议，林沙倒有些心动，不过转念一想又觉得太过麻烦。

　　“请个乳娘帮带就成！”

　　米为义一见林沙有松口迹象，顿时强忍心头激动趁热打铁道。

　　……

　　震惊，绝对的震惊！

　　听着米为义与林沙一唱一合，林震南脸上不动声色，心头早已掀起滔天骇浪。

　　原本以为恒山三少侠只是感念林沙高义，这才一路千里遥遥护送至福州，江湖上这样的事情也不是没有发生过。

　　可是现在看来，他想错了。

　　人家哪里是看中了林沙的高义，人家这是看中了林沙这个人啊！

　　衡山派有多大分量，没人比他这个跑镖多年的老江湖更加清楚。可是现在堂堂的衡山派内门弟子，却对拉拢一个名不见经传的小子如此上心？

　　顿时，他便在心中下了一个决断……


第0113章 暂留

　　清晨，朝阳从东边天空缓缓升起，霞光万道将整片天空染成绚丽的金黄。

　　缕缕晨风吹拂，说不出的凉爽宜人。

　　福州西门大街福威镖局总部，客院某小练武场上，一位十二三岁的俊秀少年正手持利剑有板有眼使出一套怪异剑招。

　　正是福威镖局少主林平之，所使剑法自然是大名鼎鼎的“辟邪简法”！

　　只见他左一剑右一剑，出剑平平没有丝毫出奇之处，倒是角度足够刁钻古怪。

　　最奇怪的是，配合着脚下凌乱的步法，林平之使出的剑招竟然没有多少连贯之处，看起来就是两种不同剑招硬生生拼凑在一起一样。

　　“脚步虚浮下盘不稳，剑招平平没有出彩之处！”

　　小练武场边缘，米为义满脸疑惑轻声评价道。

　　“不是说辟邪剑法威力极强么，果然闻名不如见面！”

　　“可能是林平之学艺不精吧，毕竟年纪摆在这里！”

　　吃，李两位衡山高徒也不甘示弱，纷纷小声发表意见。

　　“林沙小兄弟，你怎么看？”

　　林沙直翻白眼，要不是时代和人物都不对，他真想回一句“大人所言极是”！

　　“林远图当年能靠这七十二路辟剑法威震江湖，定有其过人之处！”

　　他还是说出了心中真正想法，又瞥了认真使剑的林平之一眼，轻笑着摇了摇头：“可能是资质问题，又或者修炼不得法，七十二路辟邪剑法在他手中使来，才这般稀松平常！”

　　纵观整个笑傲世界，无数野心勃勃之辈对《辟邪剑谱》念念不忘，费劲心思用尽手段都想搞到。

　　神功绝艺对于江湖中人的吸引力，实在是太大了。

　　就连林沙自己，也对《辟邪剑谱》充满了兴趣，想要找个机会到林家向阳巷老宅观摩观摩，看看这本笑傲世界仅次于《葵花宝典》和《独孤九剑》的神功绝学，到底有什么奇特之处？

　　怎么说他在鹿鼎世界，都是打通了十二正经的内功高手，虽说不是主修内功但眼光见识却差不到哪去。

　　据说射雕世界中的四大宗师也才这水平，到了后来摸索出真气打通奇经八脉的手段，实力才更上一层楼。

　　当然，可能因为某种不知道的缘故，鹿鼎世界修炼出来的内力，比之射雕世界修炼出的真气，无论威力还是妙用都差了老大一截！

　　在鹿鼎世界当皇帝那段时间，他也花费了不少精力收集各种武学秘籍，象是武当的基础内功以及纯阳功，还有少林七十二绝技中的十数门绝技，皇宫大内都有秘密收藏。

　　除了武当少林的武功秘籍，其它或知名或不知名门派的武学秘籍，各种杂气杂八的内功心法都有收集。

　　少林武当的武功秘籍自不必说，凡是练成一门在江湖上都是难得一见的高手。其余门派的内功心法也各有独到之处，林沙虽没修炼却也着实开阔了眼界。

　　可不管收集的内功心法如何神奇有趣，修炼起来都得按部就班，先筑基再入门，然后才能谈得上熟练，基本上就没那种突飞猛进式的内功法门。

　　《辟邪剑谱》就不同了，从他知道的笑傲剧情来看，上手极快进境也极速，从林远图的经历便可见一斑，不过苦修几年一朝出山便是江湖上赫赫有名的绝顶高手，其中必定有可取之处！

　　话说笑傲世界一本《辟邪剑谱》引得一众野心之辈觊觎，其中好象没有衡山派参与其中吧？

　　真要说起地理位置，笑傲世界的知名江湖门派，除了本就位于福建的南少林之外，与福威镖局总部最近的正好是衡山派！

　　后来两次江湖势力大举进入福建欲图《辟邪剑谱》，衡山派都表现得极为低调老实，单就这份理智便让人高看一眼。

　　而林平之此时演练的七十二路辟邪剑法简直一无是处，衡山三少侠有不忍直视的感觉，对传说中的《辟邪剑谱》自然没那么渴望疯狂。

　　这也是林沙敢于直言的缘故，换作华山或者嵩山弟子他绝不会如此说话，免得替福威镖局提前招来灭门灾祸！

　　“说得也是！”

　　米为义点头，转过头来认真看向林沙，确认道：“真的要待在这里，跟我们回衡山不好吗？”

　　“把小家伙一个人扔这里，我实在不放心！”

　　林沙无奈苦笑，只得再次解释道：“起码也得那小子有了基本的识别能力和生活自理能力，我才好安心离开！”

　　好吧，跟林震南一番交涉，林沙最后决定暂时留在福威镖局一段时间。

　　没办法，也不知道是不是穿越后心变软了，还是把村里唯一幸存的小家伙当作亲人般的存在，总之他不愿留下小家伙一人待在福威镖局。

　　尽管林震南拍着胸膛信誓旦旦表示，不会让小家伙吃苦，可林沙根本就不信这种毫无保障的保证。

　　或许开始有林震南的关注还好一些，等时间一长林震南将这个趟子手遗孤忘到脑后，下面那些带孩子的婆子们可不会一直那么老实。

　　所以，林沙思前想后，还是决定暂时留下来，等小家伙长大到一定岁数，有了基本的判断和自理能力后，他就可以彻底放手做自己想做的事情。

　　衡山三少侠对于林沙的决定，自然又是失望又是无奈，苦劝一番无果之后也只能放弃。

　　林震南自然大喜过望，他使劲力气将小家伙留下，不就是想将林沙这位与衡山高足关系匪浅的神秘少年也留下？

　　眼见目的达到，林震南大喜过后自然不会吝啬，当着恒山三少侠的面，宣布林沙为福威镖局特别供奉，享受镖师待遇白领钱不干活的那种。

　　同时，林震南还大手一挥，直接从镖局总部的客院之中，划了一处小院作为林沙的落脚之处，顺便还送了几位侍侯的丫鬟婆子。

　　如此精明手腕，让准备在安置问题上找麻烦的衡山三少侠无可奈何，在林沙的劝慰下只得接受这个苦闷结果。

　　林沙感念衡山三少侠一路护送的情义，真诚邀请他们在福州多呆一段时间，他觉得有必要好好指点这三位热心少侠一番……


第0114章 吊打小朋友

　　衡山三少侠也确实想跟林沙的关系更密切一些，所以半推半就答应下来，加上本就处于外出历练阶段，又没有急务在身暂时就和林沙住在一起，每日比试切磋谈笑道武好不快哉！

　　不知是受父亲林震南暗中指派，还是林平之天性如此，没过多久这小子就凑了过来，硬要参合林沙等人的谈天道武。

　　从林沙在现代看过的笑傲江湖影视剧可知，无论林震南还是林平之，在没真正见识过江湖高手的实力之前，一直盲目自大自以为是。

　　说起来也真是可悲可叹……

　　福威镖局在江湖上的声势确实不小，一来仰仗曾祖林远图闯下的威名，二来依靠林震南的苦心经营，生意覆盖了福建、广东、浙江、江苏、山东、河北、两湖、江西和广西，当真称得“大江以南首屈一指的大镖局”。

　　加上官面上的关系，财雄势大就是对福威镖局最好写照。

　　也是因为如此，养成了林震南父子犹如井底之蛙的眼界！

　　原著中总镖头林震南在跟儿子林平之传授“生意经”的时候，说：“福威，福威，‘福’字在上，‘威’字在下，那是说福气比威风要紧。福气便从‘多交朋友，少结冤家’这八个字而来，倘若改作了‘威福’，那可就变成作威作福了。”

　　从中不难看出，林震南自鸣得意的“生意经”就是“多交朋友，少结冤家”，这也正是林震南所经营的镖局生意能够强爷胜祖的原因所在。

　　虽然人在江湖，过的也是刀口上舔血的日子，但林总镖头每天在家不是精心研习祖传的《辟邪剑谱》，而是一心琢磨这道儿上的各大门派掌门人喜欢什么玩意儿，怎么才能够把礼物送给这些江湖豪侠，甚至为了川西青城山松风观余沧海收了他的礼物而兴奋不已。

　　可他没看明白，江湖不是纯粹的生意场，福威镖局拿生意场的那套混江湖，没有江湖强大势力针对也就罢了，一旦有失什么关系什么势力全都是虚幻，最后还得靠拳头说话。

　　最后的结果是，就这样一个一味赔笑逢迎的低调生意人，为人处世也真算得上机灵圆通了，到后来也没能够躲过江湖纷争，落得个家破人亡的杯具结局。

　　当然这是原本历史，有林沙这位“异数”存在，还会不会出现这样的情况就难说得很了。

　　总之，林平之小少年一副自信满满架势，大言不惭他家辟邪剑法如何如何，甚至提出想跟衡山三少侠切磋切磋的找虐想法。

　　衡山三少侠又不是陪练，哪会轻易答应这样的“无礼”要求？

　　当然了，见识过林沙的“天赋异秉”后，他们也不敢小觑口气大得没边的林平之，要他演练演练手头功夫看看实力如何再说。

　　结果，自然是大失所望！

　　“怎么样怎么样，我家辟邪剑法如何，算不算得上神功绝学？”

　　认认真真将七十二路辟邪剑法演练一番后，林平之收剑缓气，随手擦了把额头热汗屁颠屁颠跑了过来，冲着林沙等人一脸得意说道。

　　衡山三少侠嘴角一阵抽搐，要不是顾忌五岳剑派弟子的面子，他们师兄弟三真有掩面而走的冲动：见过无知的，就没见过这么不知天高地厚的家伙！

　　当然，林平之眼下还是青葱大正太一枚，一个温室中长大不知江湖厉害的富家大少爷而已，他们堂堂的衡山派弟子没必要太过计较。

　　“你想听真话还是假话？”

　　林沙好笑的看着林平之不知天高地厚在衡山三少侠跟前得意显摆，微微摇了摇头笑着问道。

　　“什么真话假话？”

　　林平之被说糊涂了，一脸疑惑看向林沙。

　　温室中长大的富家少爷啊……

　　林沙轻轻感叹一声，漫不经心道：“假话呢，就是你们林家的辟邪剑法果然名不虚传，实乃江湖上一等一的好功夫！”

　　“那真话呢？”

　　林平之小脸微微变色，紧紧盯着林沙心中升起一丝不妙之感。

　　“真话就是……”

　　林沙回头一脸似笑非笑，直看得林平之心头发毛才悠然道：“少镖头刚才所使辟邪剑法狗屁不通，放在江湖上连初出茅庐的菜鸟都干不过！”

　　“不可能！”

　　林平之一张俊秀小脸涨得通红，双手攥拳大声喊道。

　　“要不咱们过过手？”

　　林沙不以为意，轻笑着问道。

　　“这个，你年纪实在太小！”

　　林平之真是个好孩子，起码心理没扭曲前其品性还是很值得赞赏的。

　　“怎么，难道少镖头害怕输给我没有面子？”

　　林沙似笑非笑激将道。

　　“谁，谁说的？”

　　林平之立刻中招，一张小脸涨得通红，二话不说走进小练武场，一边挥手一边大声嚷嚷：“来来来，咱们过过手，我要让你小子知道厉害！”

　　作为南方第一镖局，福威镖局自是不缺精良兵器，十八样常规武器还有那些江湖上的奇门兵器都有收藏，林沙很快就挑中了一杆做工精良的白蜡杆长枪，还有两杆白蜡杆短枪。

　　咻！

　　林平之手持木剑刚喊了声开始，便觉眼前一花一道劲风扑面而来，刮得脸颊生疼几乎睁不开眼睛，喉咙一凉已被一根木头顶住。

　　“你输了！”

　　林沙呵呵一笑，收回抵在林平之喉咙位置的短枪。

　　“我不服，你这是偷袭，我的辟邪剑法还没使开呢！”

　　林平之一张俊秀小脸涨得通红，脖子一梗脸上一个不服两个不岔。

　　“那就再来！”

　　林沙也不以为意，轻笑着收枪挺立，等候林平之将辟邪剑法施展开来。

　　林平之这次学乖了，先是后退几步走到林沙攻击不到区域，而后手中木剑一展一套稀松平常的辟邪剑法施展开了，剑影霍霍还真像那么回事。

　　“少镖头小心，我来了！”

　　对付林平之这样的菜鸟，林沙手中弹性十足的短枪都没使出变化之术，只是按照军中枪法套路直来直往勇猛疾进，一枪连着一枪“轻轻”击打在林平之手中木剑之上，不过短短五个回合他手中木剑已抛飞出去……


第0115章 惊疑

　　“爹，爹，爹……”

　　这日林震南正与手下镖师议事，林平之突然满脸失魂落魄冲了进来，小脸上满是惶急眼中泪光隐现。

　　“平之，你这是怎么了，难道有人欺负你不成？”

　　林震南急忙打发了镖师离开，一脸急切问道。

　　“爹，爹，咱们家的辟邪剑法，是不是并不厉害！”

　　林平之终于忍不住大哭出声，一把鼻涕一把眼泪可怜兮兮问道。

　　“胡说！”

　　林震南脸色微变厉喝出声，冲着林平之语气严肃向往道：“你曾祖父林公远图当年靠着七十二路辟邪剑法，几乎打遍天下无敌手，在江湖上闯下赫赫威名，怎么说辟邪剑法不厉害，以后不许说这样的胡话！”

　　“可是，可是，刚才我跟林沙切磋，却连他几招都接不下！”

　　林平之虽然被他爹给唬住了，不过想起刚才一边倒的切磋又伤心起来，泪珠子在眼眶里打转转委屈道。

　　“什么，你刚才跟米少侠他们切磋了？”

　　林震南顿时心下了然，即而心生不满岔岔道：“衡山派几位少侠真不晓事，竟然以大欺小欺负你一小孩……”

　　林平之一看父亲误会了，顿时一张小脸燥得通红，急忙摆手纠正道：“不是他们不是他们，跟我切磋的是林沙，是林沙！”

　　“什么，是林沙？”

　　林震南本来心中还在想如何安抚儿子，衡山派的少侠却是万万不能得罪的，不然以后镖局在两湖的生意就不用做了。

　　没想到林平之却说切磋对手竟不是衡山派少侠，而是那位一点都不出众的小少年林沙，这怎么可能？

　　跟没受过挫折之前的林平之一样，林震南一直生活在祖父的荣光之中，对家传七十二路辟邪剑法迷信万分，认为这就是江湖上一等一的神功绝学，他虽然比不上祖父可也算是江湖上的一流高手！

　　可是现在，从自己儿子口中，竟然听闻他连一个不会武的小孩都打不过？

　　“是的，林沙使一杆短枪，用的都是军中枪法套路，出手迅捷果断凌厉，孩儿根本抵挡不住！”林平之小脸燥得通红羞愧道。

　　“你用了辟邪剑法没有？”林震南下意识问道。

　　“用了！”

　　在父亲面前也用不着藏着掩着，林平之干脆将切磋经过详细道来，父子俩怀着复杂难明的心绪一点点琢磨切磋中的每个细节。

　　……

　　而林沙所居小院外的小练武场，衡山三少侠也跟林沙继续讨论有关辟邪剑法的事儿。

　　“林沙小兄弟，刚才出手是不是太狠了点，那小子离开的时候可是一脸恍惚神思不属！”米为义笑呵呵看着林沙，脸上哪有半分担忧之色？

　　“这么点挫折都受不住，趁早熄了成为江湖中人的心思，免得以后出现难以预测之祸！”林沙却是不以为意，轻笑着回答。

　　“怎么样，亲自感受辟邪剑法的威力，有什么想法没？”

　　米为义微微一笑，转换了话题好奇问道。

　　“速度太慢，攻击力不足，剑招之间的连接是个大问题！”

　　林沙摇了摇头轻笑道：“真要说起来，简直一无是处！”

　　衡山三少侠不禁面面相觑，别看他们之前把辟邪剑法说得一文不值，其中心中还是十分重视的。

　　衡山派作为距离福州最近的五岳剑派，林远图风光之时可没少感受到压力。

　　派里典籍之中也记载了林远图的风光历史，说打遍天下无敌手有些夸张，但道一声江湖绝顶高手绝不为过。

　　这么一位江湖顶级高手传下的武学，竟然被说成一无是处，虽说林平之的表现确实如此，但他们心中一时难以接受。

　　“你们别误会，我是指林平之使出的辟邪剑法！”

　　见衡山三少侠脸色有些不自然林沙微微一想就明白了，忍不住好笑说道。

　　“而且你们没发现么，林平之身上一个很奇怪的地方！”

　　衡山三少侠闻言一愣，不明所以道：“什么奇怪的地方？”

　　林沙扫了他们三个一眼，没好气道：“你们都是什么眼神，林平之从始至终，都没表现出有丝毫内力的样子！”

　　衡山三少侠闻言浑身一震，立刻反应了过来。

　　不等他们三个开口，林沙继续道：“听你们说过，江湖上的一流高手中，大部分都是内功修为高深的好手，只有极少数的外功高手。至于绝顶高手，基本上都是内功有成的大宗师！”

　　“当年林远图那么大名头，乃是真正的绝顶高手无疑，一手七十二路辟邪剑法打遍南方几无敌手，怎么可能没有配套的内功心法？”

　　米为义老脸一红，衡山派也属南方武林门派，自然也是被林远图横扫的对象之一，说出来真有些没面子。

　　“林沙小兄弟，你的意思是，林平之没有学到家传内功心法？”

　　林沙轻笑着扫了他一眼，摇了摇头语出惊人道：“我看不仅林平之没有学到，就连林总镖头都没学过！”

　　“这怎么可能？”

　　“开玩笑的吧？”

　　“不可能！”

　　衡山三少侠异口同声表示不信，脸上神色却好一阵变幻。

　　“呵呵，我没练过内功，自然明白其中细节！”

　　林沙呵呵一笑不以为意，手腕一抖手中短枪在空中挽了三朵漂亮枪花，发出“嗤嗤”尖锐破空声。

　　“那……”米为义嘴唇动了动，一时竟不知道该怎么说是好。

　　“据我猜测……”

　　林沙收枪挺立轻笑着分析道：“辟邪剑法的内功心法可能出了变故遗失根本没传下来，或者功法有重大缺陷林家先祖不让后人修炼！”

　　说到这儿，他又摇了摇头继续道：“当年林远图何等威势，只要他一日没仙去江湖群雄就不敢胡来，其也正是寿终正寝而去，显然第一种说法不太可能，其实单论剑招的话辟邪剑法也不是毫无可取之处，你们看！”

　　林沙轻笑着走到小练武场中央，手中短枪作剑猛然迅疾挥舞，只见在林平之使出平淡无奇的剑法，此时由林沙模仿使出完全变了一副样子，招式凌厉出招角度诡异难防……


第0116章 杀人技艺

　　这是怎么回事？

　　衡山三少侠瞪大了眼睛，看向小练武场中出手角度刁钻古怪，所施剑法阴毒狠辣行动迅捷诡异的林沙，满脸都是不敢置信。

　　嗤嗤嗤……

　　枪影连绵，一招连着一招速度快到肉眼可见极致，林沙以枪代剑道道枪影几乎连成一片，速度太快带起周围气流卷动劲风大作枪鸣之声不绝于耳。

　　一套七十二路辟邪剑法磕磕拌拌使完，林沙蓦然收枪凝立，额头热汗滚滚显然刚才那一番动作消耗极大。

　　“林沙小兄弟，你这是……”

　　米为义大步流星走了过来，满脸吃惊眼神带着探询。

　　“这是我看了林平之施展七十二路辟邪剑法后，感悟出的一点东西，粗陋之处还望三位大哥不要见怪！”

　　随意擦了把脸上热汗，林沙微带喘息“不好意思”道。

　　“说来听听，小兄弟你这感悟可真不得了！”

　　“是啊，经你这一演练，七十二路辟邪剑法威力大增，就算我们师兄弟几个如果没有防备的话，突然遭遇可能都要吃大亏！”

　　陈，李两位衡山弟子满眼放光，左一句右一句议论开了。

　　“真要我说啊？”

　　林沙呵呵一笑反问道，目光却看向衡山三少侠为首的米为义。

　　“你就说说吧，让我们师兄弟听听你的感悟，说不定还有其它收获呢！”

　　米为义呵呵一笑，拍了拍林沙肩膀爽朗道。

　　虽然他心中并不这么认为，林沙毕竟是一位没接受过系统锻炼的“武学门外汉”，年纪又这么小能说出什么振聋发聩的大道理来？

　　不过林沙的面子不得不给，所以就姑妄听之吧！

　　“呵呵，那我可就献丑了……”

　　林沙呵呵一笑，以他的老辣眼光，哪看不出米为义话中的不以为然，他也不在乎愿听就听不愿就算了，整理了一下脑中思路沉吟着说道：“剑法说白了就是杀人的技艺，无非就是速度，力量还有敏捷三项身体基础延伸而已！”

　　“有内功傍身，无论速度，力量还是敏捷度都将获得极大提升，加上一定的剑法技巧杀伤威力将会大增！”

　　“除非所学武功另出机抒，不然就算你剑法再巧妙繁复，不能发挥三项基础能力中的一项或者几项，都只是中看不中用的花架子而已！”

　　“刚才林平之所演示的七十二路辟邪剑法就是如此，规规矩矩一板一眼，太过看重剑招的套路变化和招式衔接，忘记了剑法的本质乃是杀人技艺，看起来就显得稀松平常漏洞百出！”

　　衡山三少侠刚开始还不以为意，觉得林沙眼界狭窄没见识过多少厉害剑法，可慢慢的他们便听出了些味道，脸色逐渐变得凝重注意力也全部集中起来，感觉林沙说得很有道理道出了剑法和一些武学本质。

　　三人看向林沙的目光越发热切惊异，心中苦闷这么一位“武学奇才”竟然没有拜入衡山门下，真是可惜啊可惜。

　　林沙说得兴起一时竟收不住话头，只听他继续道：“林家先祖林远图作为江湖公认绝顶高手，其内功修为就算不入绝顶一定也是一流中的佼佼者，如此内功高手使出的剑法怎么可能那般缓慢一无是处？”

　　“在我想来，林远图出剑之际必定犹如电闪雷鸣，出剑速度快到不可思议的程度，加之辟邪剑法本身诡异莫测，这才有了打遍十来省无敌手的风光！”

　　衡山三少侠连连点头认同，他们之前确实想左了，剑法威力如何看得是人而不是剑法本身。

　　就好比米为义，同样一手回风落雁剑，他使出的效果跟师傅刘正风使出效果天壤之别，几乎没有任何可比性。

　　他一剑刺出不过分出两道剑光，而刘正风可是号称“一剑落九雁”，单单出剑速度方面便差了老大一截。

　　要说他跟师傅之间的差距，除了江湖经验还有比斗经验上的差距外，最大的差别自然就是内功方面的修为。

　　尽管心中很不情愿，可无论怎么看当年林远图的内功修为，都要比他师傅刘正风强得多，那出剑的速度只有更快的道理！

　　想清楚这些，对林沙刚才的惊人表现，也就心中释然了。

　　林沙继续侃侃而谈：“刚才看林平之演练的时候，我就觉得十分别扭，总感觉哪里不对劲，于是刚才我又按照心中想法演练一遍，果然……”

　　说着他轻轻一笑，一切自在不言中。

　　几人聊得高兴，并没有发觉不远处的客院角落，林震南一手捂着林平之的嘴巴，满脸复杂的看向谈笑风声的小小少年，脸上神色好一阵变幻最终重重叹了口气，抱住一脸震惊兴奋之色的林平之转身悄然离开。

　　……

　　时光匆匆流逝，转眼间一个月便过去了。

　　这天风和日丽天清气朗，一早林沙便带着大名唤作杨剑的小屁孩，并小尾巴一样的林平之出了福州西城门，送衡山三少侠一行离去。

　　没错，衡山三位少侠在福威镖局一盘恒就是一个多月！

　　不是他们脸皮有多厚，而是确实有需要。

　　林沙因为感念这三位的情义，暗中不声不响可是指点了他们不少。

　　每日必行切磋之时，他使出了鹿鼎世界军中磨砺出的手段，招式直来直往凶猛凌厉，加上浑身杀气营造出一种实战氛围。

　　衡山三少侠倒是没多少奇怪，来福建的路上林沙已经跟他们交了底，那股袭村土匪已经被他全部杀光，同时在山林与野兽搏斗厮杀，身上要是没点子凶悍杀气真就奇怪了。

　　在林沙的强悍杀场武艺逼迫下，恒山三少侠被逼出了潜力，剑法中过于繁杂花俏的招式消失不见，取而代之的是实用简练的招法，内功修为虽然没有明显加强，但实战能力却不知不觉突飞猛进。

　　正因为清晰感受到了这种进步，所以衡山三少侠一时舍不得离开，虽然没有住在福威镖局总部，每日却是定时上门报道，然后与镖局特别供奉林沙谈武切磋，实力在短短一月时间内，得到了极大增强他们的动力和兴致更高……


第0117章 反思

　　天下没有不散的宴席！

　　连续一月时间的“酣战”，彻底逼出了衡山三少侠的潜力。

　　米为义三人从小锻炼扎实的基础，还有积累的底蕴在林沙的强大武力逼迫下，终于全部转化为自身战力，达到了他们眼下能够达到的战力极限。

　　到了这时，除非生死之间的突破，不然衡山三少侠基本上已经没有进步可能，再多磨砺和切磋也没用。

　　他们需要的，是长时间静静打磨自身功力，等内功修为上去了瓶颈自然也就消失了，实力又将出现爆发式提升。

　　所以，米为义师兄弟三人决定离开福建返回师门，在师门长辈的帮助指点下苦修内功，期待实力能在短时间内再有突破。

　　这些道理，其实都是林沙平里日不经意间提醒引导，让米为义师兄弟几个自己琢磨明白的，然后就是今日的分别了。

　　“林沙小兄弟，可不要忘三位哥哥啊，我们还会再来找小兄弟切磋的！”

　　没有分别的感伤气氛，只有浓浓的不舍和遗憾，米为义牵着骏马站在林沙跟前，脸上容光焕发笑着调侃道。

　　“林沙小兄弟也要努力习武啊，不然等到咱们再来切磋的时候，你要是输得太惨就丢面子了！”

　　“嘿嘿林沙小兄弟我可是记住你了，下次再来的时候看哥哥我如何一雪之前被你痛殴的耻辱！”

　　陈，李二人却是一脸搞怪，他俩战力跟林沙眼下差不太多，切磋的时候打得最为激烈，可没少被林沙整得满身狼狈没“脸”见人，毕竟战斗经验的差距摆在那里可不是开玩笑的。

　　“哈哈，只要你们有这能耐，随时欢迎切磋！”

　　林沙哈哈一笑，指着陈，李两位衡山弟子一脸“不屑”道。

　　经过这么一闹，气氛一时变得欢乐起来。

　　“好了时间不早了，李师弟陈师弟咱们该走了，林沙小兄弟后会有期！”

　　米为义看了看天色，打断了林沙与陈，李二人间的笑闹，翻身上马做好了离开的准备。

　　陈，李二人也纷纷上了马，回头冲着林沙一拱手，道了一声“后会有期”，而后三人猛一夹马腹顺着官道慢慢远去。

　　“别看了咱们回镖局吧！”

　　待衡山三少侠的身影消失在视线中，林沙收回远望的目光，冲着身边一脸失落的林平之说道。

　　这小子也不知发了什么疯，这段时间一直跟在林沙屁股后头打转转，跟着他一起练武，向有空闲的衡山弟子请教武学知识，一副十足好学少年模样。

　　让林沙感觉古怪的是，也不知道林平之是不是那日受到的刺激过大，身上原有的傲气消失一空，对三位衡山弟子恭敬有加就算了，连对林沙的态度都变得必恭必敬一副老实听话模样，这变化未免太大了吧？

　　直到林平之再次演练七十二路辟邪剑法，刻意加快了挥剑和移动速度，林沙这才恍然大悟，原来那天的谈话或者说模仿演练辟邪剑法的场景，不是被这小子亲眼看到就是有人通报传入其耳中。

　　这也没啥大不了的，林沙既然身为福威镖局的特别供奉，总不能真做个靠点功绩混吃混喝的闲人吧。当然他眼下是绝不可能出镖的，能帮着林平之提升一下剑法修为最好不过。

　　于是，福威镖局少镖头林平之的苦日子来了……

　　虽然存了指点之心，但林沙的方法稍嫌粗暴了点，每日不是逼着林平之扎马稳固下盘，就是直接动手以切磋方式提升其剑法修为。

　　效果还是非常显著的，林平之的实力虽说谈不上突飞猛进，但其进步和提升却是看得见摸得着的。

　　通过扎马夯实根基，下盘变得稳固凝实，再也没有刚见之时的虚浮不稳。

　　略带实战风格的切磋，逼得林平之不断调整自身剑法之中的不足之处，去掉花俏不实际的地方，往实用简练方面发展，剑法修为的进步也令人惊喜。

　　当然，因为时常将林平之揍得鼻青脸肿满头包，林沙也没少享受林震南夫妇不满的白眼，他对此自然直接无视了。

　　没想到林平之这小子别看长得娘气，骨子里倒真有股狠劲，认准了林沙这位武学上的“小师傅”就绝不动摇，无论林震南夫妇怀着心痛又或者其它心思劝阻都没用，这小子像是吃了秤砣铁了心跟着林沙混了。

　　林平之堂堂一富家少爷，福威镖局少镖主，能做到这一步相当难得。

　　林沙自然也不是小气之人，知道林平之有习武变强之心，虽然资质和天赋都非常普通，但林沙看重的就是他那股子韧性，在他看来只要肯努力身体没有先天隐疾，总有一天能成为让人仰慕的一流高手。

　　于是，他与衡山弟子谈武切磋之时不避着林平之，让他知道知道名门大派弟子的真正实力和能耐，免得这小子坐井观天还以为他老子是江湖一流高手，他自己在年轻一辈中是什么了不得的佼佼者。

　　果然，跟着林沙和衡山弟子厮混了一段时间，听了一耳朵的江湖事，开阔了眼界的同时也明白了自身实力水平，放在江湖中连入流角色都不是，顿时心中最后一股隐藏傲气都消失得干干净净。

　　而有了林平之做跟班和小弟，林沙在福威镖局的日子过得更加滋润潇洒，别人就算看他不顺眼想玩什么小动作，也不敢苛待经常跟他混在一起的少镖头啊，要是事情败露还想不想在镖局混了？

　　回到福威镖局总部，林沙先跑去跟林震南打了声招呼，通报了衡山三少侠已离开的消息，见老林没啥想要对他说的便告辞离开。

　　回到客院的小院子，吩咐林平之自己扎马打基础去，又将有带孩子经验的大婶叫来好好叮嘱一番，让她看好小家伙杨剑，然后便吩咐其他丫鬟婆子没事不要打扰，将书房房门一关独自思索修行方面的前路。

　　本来他还打算先期修炼一门内功心法，以他此时体内十二正经全部贯通的状况，相信用不了多长时间便可修成笑傲世界的一流内功高手！

　　这条道路确实很是诱人，特别是衡山三少侠不停在耳边嘀咕内功的妙用时，他早已心动不已，不过后来一想觉得修炼不能如此三心二意……


第0118章 内家拳为主

　　福威镖局客院的某处僻静小院……

　　林沙今日没到院子外不远处的小练武场锻炼，而是缩在所居小院子里“自娱自乐”，就连小跟班林平之都被赶了出去。

　　小小的院子天井面积不大，半空搭着几根纵横交错的木杆，木杆下悬挂着近十个大小不一的沙袋。

　　如果有鹿鼎位面熟悉林沙的亲近之人在此，一眼就能看出这是林沙的独特练功场所。

　　不过与林沙在鹿鼎位面所有的练功场不同的是，此时悬挂在木杆上的沙袋十分“纤细”，最大的不过现代足球大小，最小的只有婴儿拳头大小，而且地上还刻意钉上木桩，以及数根近米长的顶头圆形木契，墙上还用木炭画了简单人形。

　　林沙手持一根细长白蜡枪杆，扎马于沙袋两米开外的天井青石地面，全神贯注盯着悬于木杆上的一包拳头大小沙袋，调匀呼吸放松筋骨，“咻”的一声手中细长白蜡枪杆猛然刺出！

　　砰！

　　没有枪头的白蜡枪杆前端直直刺中拳头大小沙袋，将沙袋击得向后高高扬起，接着他并没有收枪回拉反而手腕连抖，细长白蜡枪杆好似灵蛇乱舞左右飘忽游移不定，待拳头大小沙袋回荡之际点枪，扫枪，挑枪连番使出。

　　一时只见小院天井枪影重重咻咻气爆之声不绝于耳，那包拳头大小沙袋就像是一个提线木偶，被细长白蜡枪杆击得左摇右晃来回摆动。

　　可不管拳头大小沙袋摆动幅度以及速度如何迅捷，总摆脱不了林沙手中细长白蜡枪杆的控制，每每不是挑飞就是扫飞又或者刺飞，每击必中从不落空！

　　一直持续了半炷香功夫，林沙才停下了抽打拳头大小沙袋的训练。

　　紧接着他也不休息，手中细长白蜡枪杆猛然弯曲向下，枪头准确伸入地上一小堆稀泥之中，而后枪身猛然绷直带起一小块稀泥重重砸在墙上用木炭画出的简单人影身上！

　　一时只见林沙手中枪杆连连弯曲如蛇，左弹右射无不顺心如意，地上稀泥连连被带着砸在墙壁的人影身上，毫无意外没有丝毫外漏。

　　等待墙壁人影上的稀泥晾干那段时间他也没闲着，脚下马步不动分毫，手中长枪犹如离弦利箭呼啸而出，枪尖碰上竖立圆木契柱身瞬间一顿，枪杆于间不容发之际一抖一弯，绕着圆木契柱身连连拦拿，期间抢尖紧挨圆木契柱身，被深深钉入地下的圆木契在枪杆连连拦拿圈绕之下以肉眼可见速度向上拔起，直到“哐铛”一声圆木契被彻底拔出地面！

　　而这时粘在墙壁人影身上的稀泥已经干硬，林沙手中长枪一抖犹如灵蛇乱舞左摇右摆，拦，拿，拨，缠等等枪法技巧一一使出，一时只见天井墙壁附近干硬泥土飞溅，不过一时半刻粘在墙壁人影身上的干硬泥土已被打落大半！

　　待墙壁人影身上粘着的干影泥土大部被打下，林沙猛然收枪回立长长吐出一口气，而后手腕轻轻一抖长枪再次如离弦利箭般疾射而出，枪杆于间不容发之际与钉在地上之木桩擦身而过，然后枪杆连连抖动围着木桩一侧不停拦拿圈绕，不过一时半刻木桩已是从地下被拔起歪向另一侧。

　　林沙眼疾手快立刻收枪再刺，这次枪杆刺到木桩另外一侧，以拦拿圈绕之法又将歪倒木桩扶正，如此枪杆飕悠来回将木桩拨歪反正，几次来回木桩始终不倒而两侧边缘已开始微微向内凹下！

　　呼！

　　直到这时，林沙才收枪挺立，放松紧绷着的神经，随手擦了把额头滚滚热汗，看着一片狼籍的天井满意点头微笑。

　　好几个月时间没正正经经练一回大枪桩，现在重新拾起感觉依旧熟悉亲切。

　　之前在山村之时他不想太过惊世骇俗，打拳倒没什么练枪就有些扎眼了，所以他一直没练过大枪桩。

　　跟衡山三少侠在一起时也是同样原因，既然已经扯了学过军中枪法的谎，就没必要自己主动拆穿，免得被误会成心机婊跟衡山三少侠闹出不愉快。

　　到了福州之后，基本上每天大部分时间都跟衡山三少侠在一起，不是谈武就是切磋更不好随意露出自身秘密。

　　直到衡山三少侠离开，他才能够毫无顾忌重新开始大枪桩的锻炼。

　　所幸他内家拳境界极高，早已达到暗劲颠峰，枪术更是摸到了化劲边缘。来到笑傲世界小半年时间，不是山林打猎就是激战土匪，要么就是与实力不俗的衡山弟子切磋较艺，内家拳的功夫一直都没有落下！

　　大枪桩到了他现在这种境界，已经没必要继续基础的抖杆听劲，而是开始锻炼更深层次的技巧手段，就比如刚才他所练一般。

　　半个时辰的大枪桩锻炼，已让他全身都活动开了，感受到体内血液都沸腾澎湃起来，热身运动结束可以开始正式的外功修炼了。

　　没错，他刚才的举动，不过是继续稳固内家拳基础，并热身为接下来的外功修炼作准备而已。

　　他准备修炼的外功，名唤“铁布衫”！

　　这是他经过深思熟虑后，决定在修习内家拳之余，特意挑出准备修炼的外门功夫。

　　本来他打算利用体内十二正经已全部贯通的有利条件，直接修炼内功心法，说不定在内家拳达到化劲之前，它便已是笑傲世界的内功高手！

　　不过思来想去，他最后还是放弃了这一诱人想法！

　　不是他手头没有合适内功秘籍，恰巧相反他脑海中记得的内功秘籍不要太多，少林七十二绝技中的十来门，武当纯阳功，点苍心法，华山混元功等等高深武学秘籍内容，他都记得清清楚楚！

　　这些都是他在鹿鼎位面花费了极大精力，以国家之力收集到的武学秘籍，在当太上皇期间都被他翻烂了，要他一字一句毫无错漏默写出来都没问题。

　　无论他他想学哪一门秘籍，又或者重新修炼在鹿鼎位面修习了近四十年的《五毒秘籍》，对他而言都没有丝毫困难，可问题是……


第0119章 横练外功为辅

　　内功注重精气神，所谓“人之三宝”是也。

　　而内家拳则注重筋骨气血皮膜等等方面，与内功完全是两套修炼体系。

　　人的精力是有限的，修炼了内功达到了一定境界后，花费了极大精力不是说放弃就可能放弃的。

　　而且内力凝具人体精气神，一旦出了问题可是要命得紧，搞不好就成了废人！

　　没见影视小说中，内功高手一旦内功被废，就成了彻彻底底的废人，除非像是燕南天那样修炼特殊功法主动废功，不然绝无幸理！

　　而林沙的主要精力一直都放在内家拳上，在鹿鼎位面修炼内功也是顺势而为，颇有点好奇想尝试尝试的想法，知其然而不知其所以然，比之对内家拳的了解却是差了太多。

　　另他此时枪术修为，已隐隐触摸到化劲边缘，只需时间积累随时都有可能突破。等枪术达到化劲，与枪术一脉相承的拳术得到反哺，一举突破至宗师级化劲将不在话下！

　　待到内家拳达到化劲境界，全身主要经脉将完全贯通，形成道家术语中的大周天，也就是内功修炼所谓的“打通任督”二脉！

　　如果按照正常途径，按部就班的修炼内功，从扎马培养气感，到催使内气进入经脉化做内力，接下来就是长年累月的苦逼通关过程。

　　就算笑傲世界被誉为通关宝典的《葵花宝典》，想要达到任督二脉俱通的程度，起码也是以十年为单位，通关速度再快那就不是内功心法而是修真心法了。

　　林沙思来想去，觉得还是将主要精力放在熟悉的内家拳修炼上头，怎么说都有了两世经验，尽管两世的境界都不算高绝。

　　至于内功嘛，还是顺其自然的好，他不打算主动修炼，但如果内力自生的话他也不会轻易舍弃。

　　练功就要心诚，三心二意摇摆不定，或者想在两条不同修炼体系上都有成就的想法却是万万要不得的，搞不好两边都得不到好那就郁闷了。

　　而且他还考虑到以后有可能冲击内家拳中的至强丹劲，到时候可要精气血合一，如果修炼了内功分散了精神，也不知道会不会造成某些严重后果？

　　所以，他决定还是不修炼内功，但是外功却是可以修一修的。

　　眼下，限制他内家拳实力进步的主要阻碍，是缩小到十岁左右的身躯。无论身体强度还是气血能量，都严重限制了他的实力发挥。

　　林沙拥有内家拳暗劲颠峰的境界，所能发挥出的战斗力却只有明劲中期水准，想要有所提高就得等到身体发育成熟，筋骨血肉都成长到一定程度，才能彻底发挥其内家拳暗劲颠峰期实力，甚至更上一层楼突破化劲境界。

　　在此之前，想要提升身体战斗能力，在不修炼内功的前提下，修炼外功自然是最好选择，而且还能强筋健骨对其恢复内家拳实力也有一定作用，这才是他选择修炼《铁布衫》的主要原因！

　　这门护体外功在江湖上早就烂大街了，流传非常广泛，无论南北武林都有修习，有几家练得高深的还形成了正统传承，标准的易学难精！

　　当然，这对林沙并不算什么难事。

　　以他内家拳暗劲颠峰境界，这门护体外功入门真的不要太快，只花费了区区不足三天时间，便已初入门径使得有摸有样。

　　在鹿鼎位面当皇帝和太上皇时，虽说花费大量精力收集了不少江湖上的高级内功秘籍，但更多的还是像铁布衫这样的普通功夫，而且各种流派一应俱全，再联系他此时的身体状况，想要有所小成真的十分简单。

　　将今日的锻炼计划完成，时间已经快到中午，感受到身体强度进一步加强，林沙停功凝立满意的点了点头。

　　招来小院里的仆役收拾练功后留下的烂摊子，他则回房轻轻松松洗了个冷水澡，换了一身干净衣服出了院子径直往呼喝声不绝于耳的小练武场走去。

　　“喝喝喝……”

　　远远的，便听到林平之那小子的喘气大喝。

　　林沙不自觉加快脚步走得近了，站在小练武场边凝视林平之费劲挥舞与身躯大不相衬的巨大木剑。

　　林平之一手辟邪剑法本就稀松平常，如今又用了几乎与他等高，宽度足有成人手掌长的沉重木剑，挥舞起来歪歪斜斜惨不忍睹。

　　这小子还真有股韧劲，尽管全身早已大汗淋漓，一身华美劲装紧紧贴在身上，手臂连连颤抖好似握剑都困难，每挥出一剑脚步都跟着踉跄一下，要不是下盘功夫还算扎实早已狼狈摔倒在地。

　　就是如此，这小子依旧咬牙坚持，手中木剑挥舞已完全不成套路，只是下意识的按照辟邪剑法的套路轨迹僵硬横扫斜劈。

　　他母亲王夫人站在小练武场另一边满脸担忧，不时跟着林平之踉跄摇摇欲坠的脚步惊呼出声，看到对面的林沙眼神很是不善。

　　“好了好了，今日的修炼就到这里！”

　　感受到了王夫人眼中的不善，林沙摸了摸鼻子满脸苦笑，见林平之这傻小子还想继续坚持，他都有些看不下去了直接喊停。

　　砰！

　　林沙话音刚落，林平之手上巨大木剑已经砸落地面，这小子显然已到了身体极限再也站不稳当一屁股坐在地上，引得王夫人一阵“儿啊”大惊小怪的惊呼，她身边丫鬟侍女忙不迭拿着毛巾小跑过来。

　　“林沙，我是不是很没用？”

　　林平之完全没有理会这些，扭过头来冲着林沙一阵苦笑。

　　“以你现在的年纪和身体状况，能坚持这么长时间已经很不容易了！”

　　林沙自然不会傻到在虎视耽耽的王夫人面前说，丫的你小子练武天赋一般得很，想要练好辟邪剑法还早得很这样的找打话，只不咸不淡表示以你眼下的年纪，能坚持这么长时间已经非常不错。

　　“可是比起林沙你，我可要差得太多了！”

　　林平之却是一脸苦闷，并没有半分开颜模样。

　　“……”

　　林沙好一阵无语，心道别啊，你小子别拿我比啊，我的情况特殊得很，就连习武超过十几年的衡山核心弟子米为义都讨不了好，就你小子这水平不是自找不痛快么……


第0120章 惊怒交加

　　“儿呀，以咱们福威镖局的势力，根本用不着如此拼命练武！”

　　福威镖局后院林平之的小院卧室，看着躺在床上有气无力闷闷不乐的儿子，林夫人王氏满脸担忧劝慰道。

　　“……”

　　林平之嘴唇动了动，想说什么最后什么都没说出口。

　　如果放在林沙他们来之前他确实也是如此想法，可是现在嘛……

　　“怎么了怎么了，平之这是怎么了？”

　　就在这时，从外头回来得到消息，匆匆赶了过来的林震南走进屋子，看到儿子一副有气无力的样子大吃一惊。

　　“还不是那个叫林沙的小子，怂恿平之练功……”

　　林夫人王氏见丈夫来了，一脸不满述说道。

　　“娘……”

　　林平之清秀的小脸上闪过一丝尴尬潮红，冲着母亲王氏有些不满大喊出声。

　　“好了好了娘不说就是！”

　　林夫人王氏对着儿子一副慈母模样，心头却早就恨得牙痒痒的，暗道他好好的一个乖巧儿子，都被林沙那山野小子给带坏了。

　　“到底怎么回事？”

　　林震南眉头轻轻一皱，有些不满看向儿子林平之。

　　“儿子用功过度！”

　　林平之苦笑着摇了摇头，挣扎着从床上爬了起来低头拱手道。

　　“怎么搞成这副模样？”

　　林震南微微点头，看向儿子林平之的目光中满是不解。

　　“是儿子没用，连把木剑都挥舞不好！”

　　林平之小脸涨得通红，很是羞愧道。

　　“老爷别听平之胡说，那哪是什么木剑……”

　　林夫人王氏一脸薄怒，冲着丈夫林震南比划了一番那巨大木剑的长宽以及重量，狠狠瞪了儿子林平之一眼，没好气道：“就你这小小身板，练剑也用不着那般拼命吧，一练就是一上午？”

　　“平之，这是林沙那小子教你的？”

　　林震南没有如妻子那般满脸不爽，只是好奇冲着儿子问道。

　　“是的！”

　　在素有威严的父亲面前，林平之可不敢胡乱造次，老实点头道：“林沙说我练剑太过死板，想要提高出剑速度就得使些特别手段！”

　　“那你有什么发现没有？”

　　林震南好奇问道，既然妻子还有闲心打林沙小报告，显然儿子林平之练剑虽累，身体却没有什么大碍，否则早就请福州城里最好的大夫来了。

　　“感觉就是累！”

　　林平之苦笑连连，伸出依旧还在微微颤抖的双臂，郁闷道：“那木剑实在太重，儿子挥舞起来不仅吃力，而且连招式都大为走样！”

　　“真有效果吗？”

　　林震南脑海中浮现出林平之努力挥舞一柄比自身还长的巨剑场景，不由头皮一阵发麻立刻将这个不和谐画面甩去，他更关心实际效果。

　　“时间太短儿子不清楚，不过林沙要儿子用木剑练剑之前，亲自用那巨剑耍了一遍，那威力啧啧……”

　　一想起那恐怖情景，林平之忍不住生生打了个寒战。

　　“什么，林沙用那巨剑，顺利使出了咱们家的七十二路辟邪剑法？”

　　林震南大吃一惊，差点连手中烟枪都没拿住。

　　“是的父亲，林沙是位不折不扣的练武奇才，儿子只是在他面前演练过几次他就全部记住了，并且耍得比儿子厉害多了！”

　　林平之一脸钦佩，说道激动处手舞足蹈兴奋不已，紧接着又是垂头丧气郁闷万分，深为自己的资质“驽钝”而丧气。

　　“那他使出来的威力如何，跟那日一样么？”

　　林震南脸色好一阵阴晴不定，过了好半晌才郑重问道。

　　“没那日使出的速度快，但也比儿子平日习剑时的速度快得多！”

　　说起这个，林平之脸上郁闷之色更甚，只见他突然抬起头来，鼓足勇气小声问道：“爹，咱们以前练习辟邪剑法之时，是不是用错了方法？”

　　“胡说八道！”

　　林震南勃然变色，大怒道：“你爹一手辟邪剑法，可是你曾祖父亲自传授，怎么可能学错了方法？”

　　“儿子知错！”

　　林平之连忙低头认错，见父亲脸上怒容稍减，这才壮着胆子小心道：“可是林沙说……”

　　“他说什么？”

　　林震南此时对林沙也有些不满，看儿子眼下这副模样，明显被那小子给收住了，心中隐隐涌起丝丝嫉妒，说起话来态度难免有些严厉。

　　“他说，以儿子眼下年纪和体质，想要加快出剑速度，除非长年累月的辛苦锻炼，否则没有其它好办法！”

　　林平之一脸沮丧道。

　　“哼，大言不惭！”

　　林震南怒眼圆瞪一脸不屑，冷笑道：“想你曾祖父当年何等威风，号称打遍南方无敌手，乃是江湖上一等一的绝顶高手，所创七十二路辟邪剑法更是威震江湖，他一乳臭未干的黄口小儿有什么资格胡说八道？”

　　“可是父亲……”

　　想起林沙说过的话，林平之一时头脑发热梗着脖子大喊出声，等话刚一出口便知不妙，果然只见父亲满脸怒容瞪大了眼睛，顿时吓得闭口不敢再言。

　　“说，林沙那小子到底跟你灌了什么迷魂汤？”

　　林震南真给气到了，跟夫人王氏涌起一样念头：好好的一个乖巧儿子，被林沙那山野小子给带坏了！

　　“父亲，林沙说……”

　　见父亲发怒林平之吓了一跳，再不敢迟疑赶紧说道：“咱们又没练外功，身体力量就这么大，想要提高出剑速度，最好能够修习一门内功心法！”

　　“哼，咱林家的辟邪剑法号称武林一绝，用不着学习什么内功心法！”

　　林震南闻言勃然色变，立即想到了家传的《辟邪剑谱》，心道林沙那小子难道知晓了什么，不过很快又将这个可笑念头抛出脑外。

　　要不是当日他父子两个亲眼所见，林沙第一次使出七十二辟邪剑法，那速度那威力还有那诡异的移动身法，之后又见识了林沙与衡山三少侠一杆长枪打得不分伯仲，同时也彻底明白了自身实力并不像想象中那般强悍，只怕他此时早就压不住心头惊怒，冲到林沙那小子面前厉声呵斥其胡言乱语了。

　　可惜，他明白凭自己实力还压不住林沙那小子……


第0121章 震惊

　　“老爷，这到底怎么回事？”

　　林夫人王氏，绝对是一个聪明识大体的女子，尽管刚才丈夫与儿子的一番对话很不寻常，她还是能够忍住心头好奇不问。等出了儿子小院只有他们夫妻两个时，这才问了出来。

　　“哎！”

　　听到夫人询问，林震南一时竟不知该如何回答是好，只得长叹口气一脸落寞。

　　“老爷，有什么为难之处就不用说了！”

　　见一向自信满满的丈夫突然露出如此颓唐神色，林夫人王氏又是震惊又是心痛，连忙开口劝慰道。

　　“你我夫妻一体，倒是没什么为难不为难的，只是面子上有些不好看罢了！”

　　林震南与王氏伉俪情深，些许面子上的小事自然没必要藏着掩着，但他并没有直接解释，边和夫人向正堂走去边小声问道：“夫人，你看为夫的实力如何，放在江湖上是何水平？”

　　“问这个干什么？”

　　林夫人王氏很有些诧异，脸带好奇问道。

　　“呵呵，有些事情直接说出来怕夫人不信，还是绕些圈子说出来比较好！”

　　林震南苦笑出声，脸上满满都是苦涩。

　　“以老爷的实力，在江湖上肯定稳进一流之列！”

　　林夫人王氏肯定道，不要怪她眼界狭窄，嫁来福州林家已经十来年，整日过着锦衣玉食般的生活，和林震南一般跟江湖已经严重脱节。

　　“呵呵，我之前也这么认为！”

　　说起这个，林震南满脸自嘲苦笑连连。

　　“难道不是吗？”王氏奇怪反问。

　　“不是！”林震南轻轻摇头，手中烟袋都似乎变得垂头丧气，郁闷道：“别说江湖一流，连二流挤不挤得进去都难说得很！”

　　“这怎么可能？”王氏忍不住惊呼出声。

　　“没什么不可能的？”

　　林震南一脸苦涩，自嘲道：“为夫之前也是如此自傲，一身功夫虽比不得祖父，可放在江湖中也是一流人物，可是……”说到这儿，他是有些说不下去。

　　“可是什么？”王氏还处于心情激荡之中，并没有发现丈夫语气中的失落。

　　“自从三位衡山弟子来了后，又显露了各自武功，为夫才明白自己是如何的井底之蛙，又是如何的狂妄自大！”

　　王氏终于听出丈夫语气中的不对劲，满眼关心望了过来，稍一沉吟蓦然变色厉声道：“老爷，是不是衡山派那三位弟子暗地里找夫君切磋了，他们好不晓事！”

　　“没没没，夫人不要误会！”

　　见夫人误会了，林震南顿时哭笑不得，急忙摆手阻止夫人胡乱猜测。

　　“那是怎么回事？”

　　王氏一时莫名其妙，满头雾水看向丈夫。

　　“衡山弟子没有与为夫切磋，而是与林沙切磋！”

　　林震南急忙解释道。

　　“林沙？”

　　王氏哑然失笑，一副你是不是糊涂了的表情看向丈夫，没好气道：“他年纪比平之还小吧，亏那三位衡山弟子有脸跟他切磋！”

　　“夫人别小看了林沙那小子，他的实力可强着呢！”

　　林震南摇头感叹，眼前似乎又浮现出林沙力战衡山三少侠而不落下风的惊人场面，嘴角不由一阵抽搐。

　　“老爷，林沙的年纪摆在那儿，再强又能强到哪去？”

　　王氏很有些不以为然说道。

　　“夫人这你可就错了！”

　　林震南一脸感叹莫名，摇头苦笑道：“那小子的实力很强，在切磋过程中与那三位衡山弟子不分上下！”

　　“或许是那三位衡山弟子故意放水的呢？”

　　王氏却是不信：“听老爷的话，那三位衡山弟子很是看重林沙的？”

　　“没有放水！”

　　林震南摇头连连苦笑：“他们几乎天天切磋，为夫可是在暗中观看了好久，林沙那小子一手军中枪术犀利异常，招招狠辣式式凶猛，一往无前不留后路，加之这小子天赋异秉力气奇大，那三位衡山弟子与之切磋时可是不敢有丝毫放松！”

　　“这是真的么？”

　　王氏彻底震惊了，她也是出身武林世家，洛阳金刀门金刀无敌王元霸就是她爹，从小耳濡目染功夫不怎么样但见识却是不差。

　　她可是十分清楚，那些名门正派弟子个个都是精英，从小接受最正统的系统修炼，凡是出师有资格行走江湖历练的，最差都是普通江湖好手！

　　林沙能与三位衡山弟子其中任何一位打成平手，这实力……

　　“自然是真的！”

　　林震南一脸苦涩，摇了摇头轻声道：“不然以平之的傲气，怎么会整天跟在那小子身边，还不是被那小子的实力给惊到了？”

　　“另外，林沙那小子还是个不折不扣的武学奇才！”

　　说到着儿，他脸上的苦涩更甚，都能滴下苦水了，郁闷道：“那小子不过看平之演练了一遍七十二路辟邪剑法，结果照猫画虎就能使得有摸有样，而且使出的剑法威力比平之使出时何止强了十倍？”

　　接着，他便将林沙那日的惊人之举，仔仔细细跟王氏述说一遍，最后摇头苦笑道：“夫人你看，亏得为夫修炼七十二路辟邪剑法这么多年，竟然还没一个黄口小儿看得清楚透彻！”

　　“老爷不必气馁，以老爷的实力林沙表现得再天才又如何，毕竟年纪摆在那儿，老爷随手可制之！”

　　王氏虽然震惊，可她对丈夫的信心更甚。

　　“夫人你错了，真要打起来的话，为夫虽然实力更强，想要拿下林沙却是困难重重！”

　　说这话时，林震南一脸的“英雄落寞”之态。

　　“不可能吧？”

　　王氏这次真的惊着了，涩声道：“按老爷的说法，林沙最多也就能跟三位衡山历练弟子战个平手，也就是江湖中的三流实力，老爷你可是……”

　　“呵呵，夫人别往为夫脸上贴金了！”

　　林震南再次摆手，满脸苦涩眼中全是郁闷，道：“为夫还没到目空一切的地步，有三位衡山历练弟子做对比，还是能估摸出自身实力的，最多也就是比他们强上一线而已！”

　　“……”

　　王氏脸色好一阵变幻不定，张了张嘴想说什么，最后却什么都没有说出口，心中早已掀起惊涛骇浪……


第0122章 师兄妹

　　炎炎夏日烈阳当空，肆无忌惮挥洒光和热。

　　正午阳光正烈，江西赣州通往福建的官道上行人商旅稀少，都避着头顶火热的烈阳，或是清晨或是下午温度稍退时再出行不迟。

　　此时，却有两匹骏马于官道上疾奔，马上一男一女一中老年一青年，一身劲装腰挎长剑，让过来行人商旅明白他们的身份——江湖人士。

　　“小师妹……”

　　那中老年劲装汉子一脸愁苦，年纪大约在四十岁左右，脸上早已生出细微皱纹呈现未老先衰之象，此时却像个话唠大妈一样喋喋不休跟同行少女说些紧要关键之事：

　　“进了福建境内，咱们可得小心行事，最好化装前往福州……”

　　如果有西北江湖人士在此，一定会惊讶发现，这位话唠中老年大叔模样的劲壮汉子，竟是华山派负责外事内勤的二弟子劳德诺，在西北武林享有盛名，毕竟华山派可是五岳剑派之一轻忽不得。

　　就是不知，堂堂华山派高足，跑到根本不搭界的福建来干啥？

　　“为什么呀二师兄，咱们只是去福州看看情况又不做什么！”

　　同行少女面目精致俏丽，年纪最多不过十六七岁，一双大眼灵慧狡黠，带着一股子掩饰不住的天真活泼，此时却皱了皱小鼻头不解问道。

　　这位年轻少女倒是没在江湖上有过行走经验，不过看他称呼劳德诺二师兄，显然也是堂堂五岳剑派之一的华山高足。看劳德诺对其称呼，显然就是华山派的小公主，掌门岳不群夫妇的独女岳灵珊。

　　“小师妹，这里毕竟不是华山势力范围，福建除了莆田少林外没有什么了不得的名门大派，最近几年可是出了不少名动江湖的厉害角色，咱们此次虽只是侦察探访，却也不得不谨慎小心一些！”

　　劳德诺一张未老先衰的苦瓜脸更加苦逼，只得一遍遍向身边这位初出茅庐的掌门千金连连叮嘱，心头一时郁闷到了极点。

　　岳灵珊此时还处于终于能出任务的兴奋之中，一点都没有因为长途跋涉而感到疲惫，只是有些不爽二师兄的连番说教，左耳进右耳出劳德诺也拿她没辙。

　　“二师兄，你说的可是最近名动江湖的快剑林平之，也就是咱们此行观察目标的福威镖局少镖主？”

　　她眼睛一亮，像是找到了新奇玩具一般好奇问道。

　　“没错，还有一位烈枪林沙，虽然很少出手传闻实力更在快剑林平之之上！”

　　劳德诺微笑点头，轻言细语提醒道。

　　“烈枪林沙？”

　　岳灵珊皱了皱精致的小鼻头，刻意放慢了马速，有些好奇问道：“烈枪林沙？好奇怪的名号啊，我怎么没听说过，他很厉害吗？”

　　“一位行事非常低调的少年高手，一手军中枪法暴烈刚猛，其名号也是由此而来，临行前师傅可是一再叮嘱，要咱们碰到了这位烈枪林沙一定要小心，能不发生冲突最好不要发生！”

　　说起这个，劳德诺一张苦瓜脸越显凝重。

　　“真的这么厉害么，那他都有些什么战绩？”

　　岳大小姐心高气傲，有些不服气问道。

　　“小师妹，悄悄说给你听也不是不可以，但你可不能外传，更不能说是我告诉你的！”

　　劳德诺对岳大小姐实在没辙，说是出来历练由他为主，可以岳大小姐的脾气和初出江湖的稚嫩经验，对什么都新奇想探询一下的旺盛好奇心，他感觉自己成了不折不扣的老妈子一个头两个大。

　　“二师兄尽管直说，我不会出卖二师兄的！”

　　岳大小姐板起小脸郑重点头，可看在劳德诺眼中却是十分不靠谱。

　　当然，他刚郑重提醒也只是开个玩笑而已，有些事情师傅虽然没说，可他心头却是明白得很，他这个华山二师兄，却是有义务帮助小师妹积攒江湖经验。

　　怎么积攒？

　　一路上的言传身教而已，这次也不例外。

　　“福建有处叫做青龙岗的土匪山寨，几位当家的都是江湖上赫赫有名的道上高手，之前有不少正派少侠想要将之清除，结果不是被抓就是被杀，成了当地一霸几乎无人可制！”

　　“附近的江湖正派就没有出手清理？”

　　岳大小姐皱了皱小鼻头，有些不解问道。

　　“青龙岗山贼做事很有眼色，凡是名门正派弟子一概不碰，坚决不将周围名门正派得罪死，再说青龙岗地形极为复杂山高林密，真有名门正派大举来犯他们往山里一躲谁也没辙！”劳德诺摇了摇头一脸感慨：“所谓打虎不成反被伤，真逼得那帮强人狗急跳墙了，以后疯狂报复外出门下弟子谁也受不了，所以青龙岗与附近大派之间就形成了井水不犯河水之势！”

　　“难道就没人出面收拾么，要是放在华山附近，爹爹早就将这伙强人杀得精光了！”岳大小姐脸上露出不满之色，挥舞着小拳头一脸愤愤然。

　　“是是，小师妹说得对！”

　　劳德诺连连点头附和，心中却是大不以为然，华山附近又不是没有这样的势力，也没见师傅杀奔上门啊，当然这话他是不会说出口的。

　　“也就是两年前吧，烈枪林沙不知为何突然单枪匹马杀上青龙岗，只用了区区半天时间便杀死几大当家，并一干罪恶滔天的强人山贼，青龙岗一举覆灭！”

　　说起这话时，劳德诺脸上露出丝丝惊叹，他行走江湖多年，自然明白烈枪林沙此举到底有多疯狂，难怪这厮虽然声名不显却极受江湖各大势力关注。

　　“哼，有什么了不起的，要是大师兄在此做得比那什么烈枪林沙只会更好！”

　　岳大小姐听得好一阵心驰神往，回过神后又是一脸不服，说到大师兄时脸上的开心和甜蜜傻子都看得出来。

　　“或许吧！”

　　劳德诺嘴角一阵抽搐，跟处于热恋中的小姑娘实在扯不清，心里却是很不以为然，大师兄令狐冲虽然剑法天赋卓绝，可惜为人太过懒散，想要单枪匹马剿灭一家道上赫赫有名的大寨，还是力有未逮吧？

　　“不管如何，咱们还是小心行事为好！”说了这么多，他最后还不忘提一句……


第0123章 大幕

　　福州府城西门大街，家大业大的福威镖局旁边，开了一家规模不小的“宝芝林”医馆。

　　不用问，这家医馆妥妥的山寨货，模仿黄飞鸿世界里的宝芝林，其东家就不用多说了吧，除了林沙还会有谁？

　　医馆三进院子占地广阔，有诊所药堂，有单独的住院区还有独立的制药单位，更有食堂简直一应俱全，完全照搬了黄飞鸿世界的宝芝林，又加以本土化改造，短短不过三年时间，便已成为整个福州府城最大也是最为知名的医馆！

　　这家类似于后世乡镇卫生院的医馆，筹办资金以及一应费用，自然都是家大业大的福威镖局全部提供，作为镖局总部的专属医馆。

　　“东家，最近城里来了不少陌生江湖人士！”

　　医馆第三进院落的住宿区，林沙所居正堂书房，正有一位面貌普通的年轻小子，向端坐在书案后的林沙恭敬汇报。

　　“恩，查清楚没，都是哪里的口音？”

　　十五岁的林沙长得虎背熊腰身材高大，一张英武脸膛满是沉稳之色，浑身散发淡淡威势让人不敢有丝毫小觑，要不是脸上明显的稚嫩颜色，只怕没人当他是一位不及弱冠的少年。

　　“大多是四川那边的口音！”

　　报信的年轻小伙想也没想直接道。

　　“是一拨还是几拨，又或者只是零散人马？”

　　林沙眉头微微一挑，脸上露出一丝若有所思的神色。

　　“回东主，看他们的行为举止，是一伙人马无遗！”

　　那年轻汉子肯定道。

　　“知道他们是哪门哪派人手么？”

　　林沙揉了揉眉心，仔细回忆了一番有关笑傲江湖的剧情，好象真有这么一遭，可惜时间过得太久记忆模糊记得不清了。

　　“暂时还没打探出来，他们个个脾气火暴动辄打骂，客栈里的小二都不愿随意亲近，咱们的人也不好主动凑上去惹人猜疑！”

　　那年轻汉子一脸为难，低着头不好意思道。

　　“恩，既然不好接近就不要轻易接近，暗中盯住就可免得遭了无妄之灾！”

　　林沙点头指示道，年轻汉子松了口气，见东家没有再问旁的问题，便告辞离开匆匆出门传达东家指示。

　　林沙沉吟片刻也没过多停留，站起身出了书房，没走医患不停来往的热闹前门正院，而是带着身边小厮直接从院子后门出去转了个弯，又进入一处不起眼的小角门直接到了福威镖局一侧客院所在。

　　一路跟熟悉丫鬟仆役点头示意，他没有停留直接到了镖局正堂大院，跟守门镖师打了声招呼，得知林震南没有出门正在处理镖局日常事务，他也没让守门镖师通报就直接走了进去。

　　“林沙来了！”

　　正埋首于一堆文书中的林震南听到脚步声，抬头见是林沙脸上立刻露出热情笑容，客气招呼道。

　　“恩，总镖头问你个事！”

　　林沙也没客气，坐到客座椅子上直言开口。

　　“什么事？”

　　林震南一点都没在意林沙的随意态度，就算在意也在意不起来啊，自家唯一儿子还是眼前小子的小弟呢。他从书案后站起身，拿起桌上精致茶盏走到林沙对面坐下，示意林沙有话直说。

　　“最近有没有江湖人士上门拜访？”

　　林沙也没客气的意思，直接开门见山问道。

　　“江湖人士？”

　　林震南被问得一愣，仔细回忆一下点头道：“只有一位，还是泉州那边的成名人物，怎么有什么不对劲的地方么？”

　　林震南毕竟也算福建江湖大豪，有资格让他亲自出面接见或者迎接的江湖人士，要么就是像米为义般的名门正派弟子，要么就是成名多年的江湖好手，其余不知名江湖小杂鱼有镖师出面就可。

　　“没有四川那边的江湖人士拜访吗？”

　　林沙不置可否的摇了摇头，神色凝重继续询问。

　　“没有！”

　　林震南下意识摇头，然后猛然反应过来，脸上先是喜色一闪而后惊问道：“难道城里来了四川的高手不成？”

　　也不怪他反应如此之大，作为福州城里最大的本土江湖势力，一般外来江湖好手来到福州，就算不主动上门拜访也会送上帖子告知一声，免得出了误会横生波折，毕竟强龙不压地头蛇这话可不是说着玩的。

　　可是现在林沙跟他说，福州突然来了不少四川来的江湖人士，并且还没主动向他这个地头蛇“报备”，心中的恼怒和不爽可想而知，同时也有丝丝疑惑生起。

　　不要怪林震南得到消息还要林沙通知，他可没林沙这般有心思，早早在福州城里密布眼线，专门盯防城里的江湖人士和外来江湖人士，这是他做皇帝时的习惯，不喜欢出现意料之外的变故。

　　福威镖局作为福州第一江湖势力没错，与官府关系密切也没错，在福州道上几乎一手遮天也没错，但林震南是个不折不扣的生意人，他可从没想过掌控或者说监视整个福州江湖的念头。

　　“看来这帮四川江湖人士来者不善啊，总镖头还是小心为上，先把他们的情况打探清楚再说！”

　　林沙微不可察的摇了摇头，将那伙四川江湖人士所住客栈告知林震南，至于他要怎么打探那伙人的来历他就不管了。

　　就在他准备告辞离开的时候，一位镖师匆匆走了进来，见到林沙眼睛一亮急道：“林公子，宝芝林来了位衡山派弟子，说有事找！”

　　“知道是谁吗？”

　　林沙闻言微微一愣，匆匆起身跟林震南拱手告辞，而后便随着那位报信镖师一同出了镖局正堂，路上他好奇问道。

　　“是米为义米少侠！”

　　那位镖师是总部老人，这些年可没少见来往频繁的米为义，所以一口便答了出来。

　　“哦，是米大哥啊！”

　　林沙闻言脸上露出微笑，伸手拦住那位报信镖师，边走边吩咐道：“快去喊你们少镖头回来，就说衡山弟子米为义来了，要他快点赶来宝芝林相见！”

　　打发走了报信镖师，林沙大步流星出了福威镖局，转个弯没走几步就到了宝芝林正堂，他绕过热闹正堂从侧廊赶到后院，远远的就见一道熟悉身影站在正院门口……


第0124章 请贴

　　“米大哥，什么风把你给吹来了？”

　　远远的，林沙便大声招呼道。

　　“看掌！”

　　谁知米为义看到他后脸上先是喜色一闪，而后突然大喝出声身形如大雁般飞掠而起，只瞬间便跨越两人间相隔近三丈距离，一掌劈出直取林沙胸膛！

　　“嘿，又来这一套！”

　　林沙脸上带笑不闪不避，“砰”的一声硬生生用胸膛接下米为义这一记衡山流云掌，身子动都没动地方，反倒米为义被手上的巨大反震之力震退了一米多！

　　“哈哈，林沙兄弟你这一身横练功夫越来越厉害了！”

　　长长吐出一口浊气，米为义脸上鲜艳之色一闪而逝，体内翻涌的内力被迅速弹压，他瞪着林沙哈哈大笑一脸惊叹。

　　“没啥，对付你这样的江湖小瘪三来多少都不怕！”

　　林沙跟着逗乐一句，大步流星走到更显成熟稳重的米为义跟前，一脸“自傲”笑哈哈调侃道。

　　铁布衫这样的外门功夫，对于气血充盈筋骨强健的林沙而言，入门容易想要达到登峰造极之境也并不困难。

　　短短三年时间，他便将铁布衫修炼到外功及致，后两年他并未刻意修炼，但一身铁布衫功夫却并未落下，反而还由外而内自主产生内力！

　　随着他的身体到了快速成长期，铁布衫自主产生的内力越来越强，在早已贯通的十二正经按照某种神奇轨迹自主流转。

　　因为这是自主产生的内力，并没有耗费他一丝一毫的精神，在体内经脉运转也没有一定之规，而是配合已至登峰造极的外功随时调整，同时不断滋养强健筋骨血肉，使身体素质和强度从未间断过提升！

　　当然，这一切都少不了大量珍贵药材的辅助，所幸福威镖局可能啥都缺就是不缺银子，林震南夫妇也大方得很，只要林沙有需要并拿出合理说辞，他们就不会吝啬手头银子好似流水般花出。

　　所幸林沙也不是那种吃独食的角色，得到大批珍贵药材后也没少了林平之那一份，只是那小子的小身板承受不住太大药力，大部分都被林沙享用了而已。

　　这些年他一直没断了与米为义他们三位衡山弟子的联系，日常的书信来往极为频繁，有大把空闲时间的话不是米为义主动跑来福州看望，就是林沙赶赴衡山与几位相熟朋友相聚，感情并未因距离而变淡反而越发深厚。

　　他们几个聚在一起，除了谈论自己的所见所闻和经历之外，便是摆明架势出手切磋较技。

　　继一手刚猛凌厉的军中枪术之后，他又将有所小成的铁布衫拿了出来，直接震碎了衡山派几位相熟弟子的眼球。

　　跟军中枪术一样，铁布衫这玩意虽说还没到烂大街这种程度，但想寻来习练的话也并非难事，以福威镖局的能量更是小菜一碟，所以没人怀疑林沙所修铁布衫是他自己本就知晓的外门功夫。

　　有铁布衫配合，加上一手凌厉霸道的枪术，当真所向披靡无往不利，就连之前能跟他战个平手的米为义也不是对手了。

　　他如此神勇表现，就连一直隐身不出的刘正风都被惊动，亲自下场“考较”林沙武功，结果自然大吃一惊，林沙虽还不是他的百招之敌却也显出无穷潜力，跟着徒弟一样连连哀叹这样的良材美玉竟然不是衡山派弟子！

　　也是因为刘正风的刻意亲近，加上米为义等人的牵线搭桥，林沙与衡山派之间的关系越发亲厚。

　　等到他一身铁布衫功夫到了登峰造极之境，衡山派一干三代弟子已无一人是他对手，就连刘正风想要打败他也得花费极大代价。

　　因为林沙的请求，衡山派上上下下闭紧口舌，并没有大肆宣扬他的武力，所以外界对此并不知晓，只是五岳剑派其它几派隐隐有些察觉。

　　要不然，林沙单人独骑剿杀青龙岗土匪，虽然功莫大焉震动南方武林，远在西北的华山派也不该知晓的那么清楚，“君子剑”岳不群也不会那般郑重其事对外出二徒弟和女儿发出警告。

　　……

　　“给我留点面子成不，怎么说咱也是江湖闻名的衡山米少侠！”

　　米为义没好气的翻了翻白眼，跟着林沙进了后院正堂，分宾主落座后又是一番热闹寒暄。

　　话说五年时间米为义的变化也不小，有林沙的帮助他的衡山剑法提前进入熟练期，又花费不少精力苦修衡山心法，无论外功内功都趋于江湖二流，放眼整个江湖绝对是同辈之中的佼佼者！

　　他同其他按正常“途径”扬名江湖的少侠一样，待苦修内功小成之后离开衡山到处“扶危济弱”“为民除害”，名头在这些年也是水涨船高，和华山派大弟子令狐冲并称南北武林新秀！

　　“好了不说笑话了，我这次来是专门给你送请贴的！”

　　两人说笑一阵还是米为义率先步入正题，从怀里取出一封精致请贴递到林沙身前。

　　“怎么了这是？”

　　林沙随手接过，没急着翻看好奇问道：“跟我还这么客气，有什么事通过福威镖局湖南分部传来就是，难道我还会怪米大哥你礼数不周？”

　　“哎……”

　　米为义深深叹了口气，脸上神色似落寞似无奈，又好象解脱一般解释道：“两月后十五日，我师傅正式举行金盆洗手大会，邀请江湖各路同道前去观礼，林沙你手上就是请贴！”

　　“什么，你师傅要金盆洗手？”

　　林沙先是大吃一惊，急忙翻开手里请贴，果然正是刘正风邀请他参与金盆洗手大会的请贴。

　　“这是为何？”

　　林沙脸上维持“震惊”表情，心中却早翻腾开了，心思电转立刻明白笑傲江湖的剧情已经开始，无数风波从福威镖局被灭和刘正风金盆洗手一事开始。

　　等等，福威镖局被灭？

　　那帮突然出现的四川江湖人士，是青城派松风观的人马？

　　因为时间太过久远的关系，又或者平静生活过得太久，林沙一时遗忘了笑傲江湖开始时那段剧情，此时经米为义和手中请贴一激，终于想起了这两幕好戏……


第0125章 警告

　　米为义没有解释什么，这是他师傅的选择做弟子的无权也没资格置喙……

　　林沙也没有追问这个敏感话题，而是跟米为义聊了一些江湖趣闻，气氛渐渐变得融洽舒服起来。

　　“米大哥来了吗，米大哥来了吗？”

　　两人不过闲聊一会功夫，门外突然传来一阵杂乱脚步声，远远的林平之那小子的惊喜声音便传了过来。

　　不过片刻，一身锦衣满身英气俊朗不凡的林平之已跨槛而入，见到米为义果然在坐脸上露出掩饰不住的惊喜。

　　三人又是好一番热闹，说说笑笑享用了一顿丰盛午饭，本来还想继续上午未完的话题，可米为义表示还有门派急务在身，必须马上离开去办，林沙和林平之无奈只得将他送出了福州城。

　　“林沙老大，米大哥这么急有什么要事么？”

　　返回宝芝林的路上，林平之好奇问道。

　　“给我送请贴来的，衡山刘正风刘大侠准备金盆洗手！”

　　没了米为义在场，有些事情便可以直接说与林平之知晓。

　　“什么，刘大侠要金盆洗手？”

　　林平之大吃一惊，脸色顿时变得凝重万分。

　　他可不是江湖小白，这些年没少跟着林沙出门历练，又或者赶赴千里拜访衡山派，路上所见所闻已经让他从一个富家公子哥，变成了一个真正的江湖人，自然知晓刘正风突然金盆洗手对江湖以及衡山派的震荡有多大。

　　“刘大侠为何如此？”

　　待激荡的情绪平复下来，林平之急忙开口问道。

　　“这我怎么知道？”

　　林沙没好气白了这厮一眼，他当然知道刘正风为何会突然金盆洗手，可这话能跟热血青年林平之说么？

　　“衡山派的莫大先生会同意么？”

　　林平之左思右想没个头绪，又提出一个实际问题来。

　　衡山派与刘正风同辈的十三代弟子就只有四人，掌门莫大，长老刘正风，鲁连荣以及方千驹，就这么四人撑起堂堂五岳剑派之一的衡山派。

　　莫大虽为掌门却整日行踪飘忽不定，拿着把二胡到处“江湖卖艺”，衡山派真正的掌控者其实就是长老刘正风。

　　刘正风不仅武艺高强，放在整个五岳联盟都是拔尖的存在，不然野心勃勃的左冷禅也不会那么想搞死他，为了拔除衡山中流砥柱之一的刘正风，可谓费劲心思手段齐出，最后都不顾吃相难看直接灭了刘家满门！

　　衡山派能有今日风光，可以说大半功劳都在刘正风身上，其经营能力十分出众手腕高超，说他是衡山派的定海神针都一点不过分。

　　这样的大佬突然宣布金盆洗手，不管原因如何对衡山派的声望都是一种巨大打击，也不怪林平之会如此询问。

　　“同不同意都这样了，请贴都到了此事已成定局！”

　　林沙摇头轻笑，心道难怪左冷禅一心想灭了刘正风，只要刘正风还在一日不管他有没有金盆洗手，一旦衡山派出现变故刘正风能熟视无睹么？

　　而以刘正风在衡山多年积累的威望，只需振臂一呼便能稳住衡山派局势，这样的角色不死左冷禅哪能安心？

　　根据林沙所回忆的模糊记忆可知，莫大先生显然也知晓这一点，所以才在刘正风金盆洗手时暗中维护，可惜他和刘正风都低估了左冷禅的疯狂。

　　江湖是个小世界，自然有自身的规则。

　　身为一个江湖人物，闯荡江湖扬名立万时难免有恩怨是非，通过“金盆洗手”，大张旗鼓地表示自己退出江湖，遵守了这一个规则之后，就表示不是江湖人物，再不管从前的恩怨是非了。

　　就好象你在一家公司上班，有一天你不想干了，合法的途径仍然是递交辞职信，而不是不吭一声就闪人，默默地离开放弃自身利益。

　　具体到刘正风身上，他是一个有家有业的人，不可能抛妻弃子，就和曲洋去看大漠风沙，去听雨打芭蕉，所以他选择了入仕这一条路，当个芝麻绿豆的小官（参将的官位可不算小），这正是他性格、身份、地位所决定的一个选择，站在刘正风的角度，合情合理。

　　就林沙的看法，刘正风此举正是保全家人的最好做法，当然前提是他跟曲洋私通的事儿没被外人发现，可惜他的保密工作似乎做得非常不好，看米为义之前为难郁闷的神态就知道了，这家伙发现了师傅的秘密！

　　米为义都发现了，要说衡山其它两位长老并莫大先生不知晓怎么可能？

　　所谓秘密，一个人知道才叫秘密，知道的人多了就叫公开的秘密！

　　以刘正风主掌衡山派这些年的表现来看，他不可能发现不了这些，可她没有早早带着家眷跑路，还声势浩大的搞了个金盆洗手大会，显然心存侥幸！

　　刘正风的灭门之祸，并不在于他选择了金盆洗手的方式不妥，而是他选择的时间不对，恰恰选择到了左冷禅雄心勃发要并派的时机。

　　金盆洗手在标准情况下是我以前那些仇家我不找你们麻烦你们也别来找我，所以必须要有一个正式仪式来完成这个声明过程，不然仇家找上门你怎么说？

　　本来如果刘正风完成了金盆洗手的仪式，那么哪怕下一秒曲洋就出现和他秀恩爱，正道人士也只能找曲洋麻烦不能碰刘正风了，因为他已经和武林没有瓜葛了，这就是正式声明的价值和意义所在。

　　当然，这些都是他结合记忆里的笑傲剧情，自己琢磨出来的东西，自然不会轻易分享给小弟林平之，只是在分开之际提醒道：“最近江湖上可不太平，你小子注意一点不要胡乱折腾！”

　　林平之却很不以为然，笑嘻嘻道：“林沙老大你太过小心了吧，福州城里可是一切风平浪静啊！”

　　“风平浪静个屁！”

　　林沙眼睛一瞪没好气警告道：“城里今天就来了不少陌生江湖中人，而且全部都是四川口音，也不跟你老子打声招呼，怎么看都不象心存善意，你小心点可得打起精神别给你老子添麻烦才是……”


第0126章 医术

　　也不知道林平之那小子，到底有没有把他的警告放在心里？

　　第二天一大早，做完今日的大枪桩锻炼后，他突然听到外头一阵人喊马嘶声，顾不得换身常服他急步冲到了宝芝林前院正堂，正好看到林平之这小子一身锦衣华服，跨下骏马全身雪白，马勒脚镫都是烂银打就风骚得紧。

　　这厮左肩上停着一头猎鹰，腰悬宝剑背负长弓，泼喇喇纵马疾驰。身后跟随四骑，骑者一色青布短衣。一行五人驰到镖局门口。

　　八名守门汉子急忙起身问好：“少镖头又打猎去啦！”

　　林平之这小子意气风发哈哈一笑，马鞭在空中拍的一响，虚击声下胯下白马昂首长嘶，在青石板大路上冲了出去。

　　一名守门汉子满脸羡慕恭维大叫：“史镖头，今儿再抬头野猪回来，大伙儿好饱餐一顿。”

　　跟在林平之身后一名四十来岁的汉子笑道：“一条野猪尾巴少不了你的，可先别灌饱了黄汤。”

　　在众镖师一阵大笑声中，五骑马早去得远了。

　　嘿，这小子真是得意过头了！

　　林沙摇了摇头，并没有上前打扰一干林平之这小子打猎的兴致，在前堂门口站了一会儿后便返回后院居所。

　　吃过早饭后，又到前院医馆大堂溜达一圈，没发现什么问题后又回了居所小院，在院子里摆了一把藤椅一张茶几，茶几上放着一壶香铭两碟精致小点心，他拿着一本医书坐在藤椅上悠闲自在翻看起来。

　　他在鹿鼎世界征战半生，大小战役无数出生入死，尤其在吴三桂起兵前期，作为滇军先锋的他每每冲锋在前血染征袍。

　　尽管一身枪术已达极高深境界，所遇清军几无十合之敌，内家拳暗劲实力也强悍无比，不是江湖好手几乎难以伤他分毫。

　　可就是如此，多次孤军深入清军腹地，受到一众清军官兵围攻，他身上也或多或少受了伤挂了彩。

　　是，普通的清军官兵正面作战几乎难以伤他分毫，可俗话说双拳难敌四手，猛虎架不住群狼，常常身陷数倍乃至数十倍敌军包围之中，他又没到一羽不能加，蝇虫不能落的内家拳化劲境界，每每一场混战下来身上多少都得挂点彩。

　　再说，两军交战可不止是拿刀剑互砍，还有弓箭弩弓等中远程利器，作为滇军先锋官的林沙，可没少享受这些玩意的招待，最惨的一次身上插了五枝利箭，等他杀出重围之时已变成一个彻彻底底的血人。

　　所幸内家拳暗劲的底子不是开玩笑的，浑身气血比之常人要强得太多，这才能坚持逃回只是修养了个把月又变得生龙活虎。

　　后来吴三桂称帝挂掉，滇军内部大乱颓势已显之时，林沙已因战功成为滇军大将，成为清军极为忌惮的对手之一。

　　清廷为了对付他可是没少使手段，拉拢招安就不必多说，暗中投毒派遣高手刺杀也不在少数，只有千日做贼没有千日防贼的道理，尽管他每次都能化险为夷，但身上受伤挂彩在所难免。

　　年轻的时候气血充盈还不算什么，等到人过中老年各种暗伤以及根基受损的后遗症爆发，虽然没能要了他的命，却也让他的身体素质大为下降。

　　不知道是不是高深的内功修为掩盖了这些隐患，等到他最后试图突破内家拳化劲之时，身体隐患在最后关头爆发，要不是莫名其妙穿越到笑傲世界，只怕他不死也得瘫痪。

　　当然，自己的身体自己清楚，他也不是一点感觉都没有。

　　五十岁前基本收复疆土，之后休养生息时期大部分都由太子监国，他只在幕后引导就成，一门心思花在治疗自身暗伤和弥补受损根基上。

　　所谓医武不分家，随着他内家拳和内功的境界不断提升，对身体了解越发透彻，从黄飞鸿世界学到的医术也得到突飞猛进般增长。

　　他身为皇帝，想要收集民间以及前清宫廷珍藏医书真的不要太简单，尤其当他准备冲击内家拳化劲境界之时，几乎翻遍了整个皇室馆藏医书，可能自身医术跟当代国手还有些差距，但在医学方面的见识绝对是顶尖一流！

　　有了鹿鼎世界的惨痛经历，林沙怎么可能轻忽对身体的保养？

　　所幸穿越几年来没有凶险战斗，身体也没有任何损伤，最让他高兴的是，经过检查身体隐患和损伤根基都修复完全，或许这就是穿越带来的福利吧？

　　虽说身体隐患已经消除，但他并没有白白浪费一身精湛医术。

　　所谓有则改之无则嘉勉，除了利用空闲时间继续深研医术调养身体之外，自从铁布衫大成后他又有了一个新的目标，看看有没有办法在不损伤身体根基的前提下，温和的开发身体潜力！

　　铁布衫大成，让他的身体坚愈精钢，普通人就算拿着刀剑猛砍猛劈都难以伤她分毫，这何尝又不是一种身体潜力开发的表现？

　　当然，眼下他还处于摸索研究初期，正是消化理解脑中那一大票医学典籍的积累阶段，想要达成这一目标还不知需要花费多长时间。

　　所幸有福威镖局这家大金主，又有源源不断的病人供他积累实际经验，还有镖局那一票镖师趟子手可以小心实验一下心中所得，他坚信只要坚持下去必有所获！

　　春日的阳光暖洋洋的，照在身上说不出的舒适惬意，林沙悠闲读书一上午时间不知不觉匆匆流逝。

　　就当他放下手上医书，起身准备活动活动筋骨，顺便四处溜达溜达的时候，前院医馆所在突然传来一阵嘈杂喧哗，紧随而至还有一位汉子气急败坏的怒吼：“格老子的，快快救我师弟，要是我师弟有个闪失老子拆了你们医馆！”

　　林沙眉头一皱心头怒火猛得升腾而起，二话不说大步流星朝前院医馆走去，半路遇上前来报信慌张失措的医馆学徒，林沙示意他自会处理等会可能有打斗，要他悄悄通知医馆里的大夫和学徒同伴小心撤离。

　　“大胆，快快放下金大夫，这里不是你能撒野的地方！”

　　刚刚从耳门踏入前院医馆大堂，便见一个头扎白布光着两条腿脚穿无耳麻鞋的汉子，正一脸狰狞揪着坐堂金大夫的衣领一脸狰狞，林沙当即沉脸厉声怒喝……


第0127章 “烈枪”林沙

　　“哪个龟儿子……”

　　林沙一声怒喝犹如雷霆炸响，震得那川人打扮汉子耳朵嗡嗡作响，心头恼火张口就骂，岂料瞬间一道身影如风而至出现在眼前，先是手腕一麻抓住坐馆金大夫的手不由自主松开，而后劲风扑面胸口挨了重重一拳，惨叫一声不算高大的身子犹如断线风筝般倒飞了出去。

　　变故发生得太快，医馆的嘈杂声顿时一静，无论大夫学徒还是病人都傻愣愣望着林沙，气氛变得十分诡异。

　　“还愣着干什么，去后边的备用药堂，这里由我处理！”

　　林沙眉头一皱，眼神凌厉扫视在场学徒坐馆大夫一眼，没好气怒喝出声。

　　“哦哦哦，东家小心我们这就离开！”

　　无论满脸青涩的医馆学徒，还是人到中年又或者白发夹杂的坐馆大夫，都不敢在林沙跟前造次，老老实实带着病人退到了隔壁的备用药堂。

　　他们不是害怕林沙的东家身份，最多也就吓唬吓唬小学徒，那些有本事的坐馆大夫才不会鸟你。

　　他们敬服的乃林沙一手精湛医术，那帮招揽而来的坐馆大夫都眼巴巴想学呢，这可是林沙邀请他们时说好的福利。

　　不过片刻功夫，偌大的宝芝林医馆正堂就变得空荡荡的，除了林沙站着之外，另两位都躺在地上，一位刚刚被他一拳轰飞到在还没缓过劲来，另一位躺在地上脸色灰白一动不动，林沙一眼就看出这厮伤势不轻正处于昏迷状态。

　　“咳咳，小子你，你够狠，知道，知道我们是什么人么？”

　　那被林沙一拳轰飞的川人打扮汉子又惊又怕，强咽差点脱口而出的脏话，手抚胸口受伤位置色内荏苒恐吓道。

　　“我不知道，也不想知道！”

　　林沙一双漆黑眼神锐利如刀，狠狠刺向那厮：“但这里是宝芝林医馆老子的地盘，马上带着地上伤员给我滚，否则立马叫你好看！”

　　“你你你……”

　　贾老三气得浑身发抖怒视林沙，他一向作威作福惯了什么时候享受过这等“待遇”，要不是林沙之前小露一手震住了他，只怕早就毫不犹豫大耳刮子侍侯。

　　“是吗，我倒要看看哪个不长眼的玩意，敢对我青城派师弟如此无礼！”

　　就在这时，一声饱含怒气的声音传了进来。

　　“师兄！”

　　贾老三一脸欣喜惊呼出声，紧接着两人大步流星进了医馆正堂，全都身着青衫腰悬配剑，一长脸二十三四岁左右，一人小头小脑手中摇着一柄折扇甚为可笑。

　　“青城派弟子？”

　　林沙眼睛微眯看向新来两人，脸色似笑非笑。

　　“正是！”

　　那手摇折扇的小头小脑青年摇头晃脑，模样十分滑稽。

　　“那又如何？”

　　林沙脸色猛的一沉，双目如电瞪向新来青城弟子，手指门外怒喝：“识相的滚出去，否则别怪我辣手无情！”

　　“小子好胆！”

　　此时长脸青年已查看完师弟伤势，正松了口气突闻林沙如此大言不惭顿时色变，二话不说飘身而上一掌击出，大掌未至掌风已刮得林沙脸颊生疼。

　　“嘿，正好领教青城派高招！”

　　林沙冷笑出声，不闪不避一拳轰出。

　　砰！

　　拳掌相击发出一声沉闷轰鸣，林沙动也未动只身上衣裳被劲风吹得猎猎作响，而青城派长脸青年却是脸色一变蹬蹬蹬连退四五步才勉强稳住身形。

　　“师兄小心，好贼子！”

　　那小头小脑行为滑稽之青城弟子又惊又怒，闪电般拔出腰间长剑，双脚一点迅疾如风手中长剑急点而至。

　　“哼，想偷袭哪那么简单？”

　　林沙嘴角挂上一丝不屑，身形不退反进一滑一趟，轻松避开青城弟子迅疾如风的一剑，右腿如离弦之箭疾射而出，脚尖先点那青城弟子持剑手腕，而后长鞭横扫直直抽在这厮小腹之上。

　　那小头小脑的青城弟子惨叫一声，先是手腕一震长剑脱手飞出，而后瘦小的身子如遭重创直接倒飞出了医馆正堂门外！

　　“哼，就这点本事也敢出来撒野，真真不自量力！”

　　林沙扫了眼满脸惊恐的长脸青年和贾老三，一脸不屑挥了挥手象赶苍蝇般，不耐道：“滚，趁我心情还可的时候早点滚蛋，不然有你们的苦头吃！”

　　“小，小子，有，有种报上名，名来，宝芝林医馆和青城派的梁子，算是结下了！”长脸青城弟子一个眼神过去，贾老三立刻抱起趟在地上人事不知的昏迷同伴，转头望向林沙眼中又惊又恐，嘴唇颤抖色厉荏苒叫嚣道。

　　林沙眉头一挑，眼神凌厉犹如出鞘利剑，刺得长脸青城弟子心头越虚低头不敢与之对视，这才淡然道：“行不改名坐不改姓，宝芝林东主林沙是也，不服气的话约个地点林某奉陪到底！”

　　“什么，你就是‘烈枪’林沙？”

　　长脸青城弟子闻言大吃一惊，满脸不可思议看向林沙，就像见了鬼一般。

　　“怎么，难不成还有哪位冒充林某不成？”

　　林沙眼睛微微眯缝嘴角挂上一丝不屑，猛然睁眼浑身杀气煞气汹涌一股脑将长脸青城弟子笼罩，脸上瞬间变色怒喝：“还不快滚，难道还要林某亲请不成？”

　　“走，我们这就走！”

　　长脸青城弟子被突然临身，汹涌澎湃的煞气惊得脸色煞白心头发抖，额头冷汗滚滚再不敢多说废话，转身脚步踉跄跌跌撞撞出了医馆正堂大门，顺手将之前被林沙扫飞的小头小脑同伴扶起，正好与一票气势汹汹赶来的福威镖局镖师撞个正着，不知是谁一声吆喝立刻被十来位满身精悍的镖师趟子手包围。

　　“是你们在宝芝林闹事？”

　　一位满脸落腮胡子，身材高大浑身肌肉虬结的中年镖师越众而出，冲着四位狼狈不堪的青城弟子怒声大喝。

　　“是又如何？”

　　长脸青城弟子大怒，心头升起一种“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺”的滔天愤怒，二话不说手中长剑“刷”的一下迅疾如风直刺落腮胡胸膛。

　　“贼子敢尔！”

　　福威镖局的镖师，又哪里是青城精英弟子的对手，更何况长脸青城弟子还有偷袭之嫌，只能眼睁睁看着长剑闪电般直刺胸膛而来，就在这危机关头医馆大堂突然传出一声愤怒咆哮……


第0128章 对上了

　　咻！

　　危机关头，只见医馆大堂飞出一道细小黑影，带着凄厉尖啸直取长脸青城弟子头颅。

　　叮！

　　长脸青城弟子脸色大变，手腕一抖身形原地旋转，手中长剑在刺中落腮胡镖师之际猛然改刺而扫，一剑将飞来的细小黑影击飞。

　　“小子，你真想找死不成？”

　　此时林沙已出得医馆正门，怒目圆睁满身煞气，压抑的声线中蕴涵隐藏不住的愤怒，只需一个小小契机必将轰然爆发！

　　“叫这些人让开，放我们走！”

　　长脸青城弟子持剑手掌青筋根根暴起，不时微微颤抖显见刚才那一击他接得并不轻松。面对林沙他可不敢有丝毫造次，腰杆挺得笔直可话中的妥协之意在场一干老于江湖的镖师趟子手哪听不出来？

　　“放他们离开！”

　　迎着一干镖师趟子手询问惊讶的目光，林沙摆了摆手一脸平静，直到四位满身狼狈的青城弟子消失在视线之中，这才挥手叫急匆匆赶来助阵的镖师趟子手返回镖局不得松懈。

　　回到医馆，吩咐移至备用药堂的学徒以及坐馆大夫回归正堂坐诊，他则返回后院吃饭休息，心头还存有一个大大疑惑。

　　青城弟子竟然自爆身份！

　　按照他所知笑傲江湖剧情了解，随余沧海一同来到福州的青城弟子，不是行事都很小心谨慎，一直暗中窥视福威镖局的么？

　　他哪知道，那位受伤一直昏迷不醒的青城弟子，可是掌门余沧海的亲生儿子余人彦。尽管他的名头不如“英雄豪杰”青城四秀来得响亮，可以他的特殊身份哪个青城弟子敢不尽心尽力救治？

　　如果上门求救的青城弟子老实就诊的话，也不会闹出这么大风波。林沙只要细细查看一番便可知晓，那昏迷青城弟子身上所受伤势，正是他小弟林平之的翻天掌所致！

　　不过很快他就知道了，傍晚时分林平之打猎回来，邀请林沙一同享用新鲜野味，在饭桌上漫不经心将今天跟人打了一架的事儿说出。

　　林沙倒是不在意，这些年他带着林平之出外历练不少次，打过山贼干过土匪，与江湖中人也有过切磋比试，不然“快剑”林平之的名头是怎么传出去的？

　　他倒没有把林平之与人打架的事儿，跟今天青城派弟子上门求医的事情联系起来，哪那么巧？

　　林震南却立即引起重视，作为一个生意人他一向秉承“和气生财”的信念，能不得罪人最好不要胡乱得罪人，免得出现意料之外的变故不好收场。

　　之前他在饭桌上才宣布了一个喜讯，湖南的镖局分部传来消息，四川青城山松风观的余观主，接受了镖局送去的礼物，说完还一脸高兴洋洋得意。

　　林沙坐在一旁直撇嘴，林震南依旧一副生意人嘴脸，也不知道给人送礼有什么好高兴得意的？

　　林平之年轻气盛，又在江湖上闯出不小名声，当即有些不爽表示：青城派所在四川与福建相隔千山万水，镖局就算跟他们拉上关系又有何用，还不如花费精力跟衡山派打好关系才是正理。

　　说起来也是悲催，不晓得衡山派是不是知道福威镖局是个烫手山芋，这些年虽说镖局通过林沙的关系跟衡山派搭上线，可却一直得不到衡山派的热情对待，关系不冷不热聊胜于无。

　　林震南开始有些苦恼，不过时间长了也就不以为意，依旧秉承自己的生意经四下结交朋友为镖局生意开路。

　　见林平之如此“不上道”，林震南也很是头疼，只得耐着性子给儿子顺带林沙讲解他的生意经：“镖局子的事，我向来不大跟你说，你也不明白。不过你年纪渐渐大了，爹爹挑着的这副重担子，慢慢要移到你肩上，此后也得多理会些局子里的事才是。孩子，咱们三代走镖，一来仗着你曾祖父当年闯下的威名，二来靠着咱们家传的玩艺儿也不算含糊，这才有今日的局面，成为大江以南首屈一指的大镖局。”

　　说到这儿他一脸骄傲：“江湖上提到‘福威镖局’四字，谁都要翘起大拇指，说一声：‘好福气！好威风！’江湖上的事，名头占了两成，功夫占了两成，余下的六成，却要靠黑白两道的朋友们赏脸了。”

　　“你想，福威镖局的镖车行走十省，倘若每一趟都得跟人家厮杀较量，哪有这许多性命去拼？就算每一趟都打胜仗，常言道：‘杀敌一千，自伤八百’，镖师若有伤亡，单是给家属抚恤金，所收的镖银便不够使，咱们的家当还有甚么剩的？所以嘛，咱们吃镖行饭的，第一须得人头熟，手面宽，这‘交情’二字，倒比真刀真枪的功夫还要紧些。”

　　林沙听得那个汗啊，话说得好听，混江湖最重要的还是手头功夫要扎实，不然任你关系网再大，也敌不过高手手中的一柄剑！

　　……

　　如今听闻儿子竟然在外跟人大打出手，林震南吃惊之余秉承一贯小心做派，赶紧询问儿子跟人家打架的具体经过，林平之也没太过在意，三两下便将今日在城外小店，与两名青城派弟子发生冲突的事儿说了一遍。

　　“什么，你今日竟跟青城派高足打了一架，而且还打伤了其中一位？”

　　林震南睁大了眼睛赫然色变。

　　“是啊，那家伙太过无礼，光天化日之下竟敢调戏良家女子，被孩儿说了两句便满口污言秽语，孩儿气不过跟他过了几招！”

　　林平之一脸无辜，此时的他可不是原著出场时那般弱鸡，一手辟邪剑法迅猛绝伦诡异难防，家传“翻天掌”更是在林沙的指点要求下，练得炉火纯青达到十分高深境地，加上多年实战经验和林沙的切磋指点，其实力放眼江湖年轻一辈，也是排名极为靠前的存在，对付一两青城不知名弟子根本不在话下。

　　见林震南脸色难看，林沙心头一动忍不住加了把火，轻飘飘道：“中午的时候，有两名青城弟子上门求医，态度嚣张不说还威胁医馆里的坐躺大夫，被我教训一顿顺手赶走，想来就是他们了……”


第0129章 担忧

　　这可如何是好？

　　当着儿子与林沙的面，林震南强装欢颜，可等他返回居住小院后，顿时崩不住满脸愁容连连长吁短叹。

　　“老爷这是怎么了，遇上什么烦心事了么？”

　　林夫人王氏又不是傻子，一边指挥丫鬟端上盈洗用具一边满脸担忧问道。

　　“哎，咱们镖局，这下可把青城派得罪惨了！”

　　“青城派？”

　　王氏手一颤抖，差点没拿住丝帕，脸色顿时变得紧张难看。

　　青城派其他人倒还好说，就是掌门余沧海号称正道十大高手之一，不管其中有没有水分，都不是福威镖局可以轻易得罪的。

　　以前或许有一点点信心，可是在他们夫妻认清了自身实力后，跟正道名门青城派对抗，那真一点信心都没有了。

　　镖局突然对上这么一个庞然大物，王氏如何不惊如何不慌？

　　“没错，今日平之外出打猎，于城外小店与两位青城派弟子发生纠纷，并将其中一位打成重伤！”

　　林震南眉间难掩愁绪，沉重点头：“中午时分几名青城弟子大闹宝芝林，又被林沙狠狠教训一通赶了出去，这下咱们和青城派之间的梁子可结大了！”

　　“青城派远在川西，门下弟子怎么会跑到千里之外的福州来？”

　　王氏心中也是一阵忐忑不安，一听涉及到宝贝儿子，不管青城派如何势大，她只会坚定站在儿子这边，脑筋一转突然发觉不对。

　　“这个……”

　　林震南满脸尴尬，在夫人的追问下才不得不说了实话：“人是为夫请来的……”

　　“什么，青城派弟子是老爷请来的？”

　　王氏大吃一惊，接着又不满道：“既是老爷请来，为何又跟平之发生冲突打斗，还在咱们隔壁宝芝林大闹，这也太不给老爷面子了吧？”

　　“这个，为夫不也是想多开一条镖路么？”

　　林震南满脸无奈，在夫人的瞪视下硬着头皮解释道：“古人说道：既得陇，复望蜀。为夫却是既得鄂，复望蜀！”

　　“咱们镖一路镖自福建向西走，从江西、湖南，到了湖北，那便止步啦，可为甚么不溯江而西，再上四川呢？”

　　说到这儿，林震南红光满面意气飞扬：“四川可是天府之国，那可富庶得很哪。镖局只要走通了四川这一路，北上陕西，南下云贵，生意少说也得再多做三成！”

　　他语气一转摇头感叹：“只不过四川省是卧虎藏龙之地，高人着实不少，福威镖局的镖车要去四川，非得跟青城、峨嵋两派打上交道不可。我打从三年前，每年春秋两节，总是备了厚礼，专程派人送去青城派的松风观、峨嵋派的金顶寺，可是这两派的掌门人从来不收！”

　　说到这，他一脸郁闷：“峨嵋派的金光上人，还肯接见我派去的镖头，谢上几句，请吃一餐素斋，然后将礼物原封不动的退了回来。松风观的余观主哪，这可厉害了，咱们送礼的镖头只上到半山，就给挡了驾，说道余观主闭门坐观，不见外客，观中百物俱备，不收礼物。咱们的镖头别说见不到余观主，连松风观的大门是朝南朝北也说不上来！”

　　王氏听得银牙暗咬秀眉紧皱，一头是心疼丈夫又是气恼青城派不给面子。

　　只听林震南继续解说：“每一次派去送礼的镖头总是气呼呼的回来，说道若不是我严加嘱咐，不论对方如何无礼，咱们可必须恭敬，他们受了这肚子闷气，还不爹天娘地、甚么难听的话也骂出来？只怕大架也早打过好几场了。”

　　说到这里，他突然满脸得意，站起身来意气风发道：“哪知道这一次，余观主居然收了咱们的礼物，还说派了四名弟子到福建来回拜……”

　　“这就是他们的回拜么？”

　　王氏脸上满是讥讽，没好气白了丈夫一眼，秀眉微皱担忧道：“现在可如何是好，咱们与青城派发生了这么多误会，想缓和关系也不是那般容易！”

　　林震南也是一脸忧愁，在屋子里转了几圈突然道：“要不为夫亲自到他们的住处赔礼道歉，大不了放弃镖局的入蜀生意，总不能真跟青城派结下大梁子！”

　　王氏满脸寒霜不满道：“老爷不可，福州可是咱们的地头，要拜访也该是青城派弟子主动上门才是，除非青城派余掌门亲至否则老爷如此行径，只会让江湖同道小觑了我福威镖局，以后的走镖生意更不好做！”

　　“……”

　　林震南一听很有道理，可是面对正道名门青城派他又感觉压力山大，一时迟疑不决下不了决心。

　　……

　　不说林震南夫妇愁眉不展，为了与青城派突然结怨的事绞尽脑汁。

　　这边林沙与小弟林平之也在谈论此事，不过气氛就显得轻松得多。

　　“有你小子的，还不快把跟青城弟子动手的详细经过道来！”

　　吃过一顿丰盛晚饭，林沙给小弟林平之使了个眼色，两人一前一后出了镖局后院，来到前堂小花园处四下溜达消食，林沙也没客气直接问道。

　　“这个，在饭桌上不是说了吗？”

　　林平之脸色微微一红，有些不好意思回道。

　　“你小子还跟我打马虎眼？”

　　林沙眼睛一瞪，没好气道：“你说得那么含糊，我要知道的是事情详细经过！”

　　见小弟林平之一脸不情不愿。他顿时怒了伸手狠狠给了小弟一个暴栗，语气一变严肃道：“你小子听清楚了，这事可关系到镖局生死存亡疏忽不得，要是你不愿说的话我问史镖头他们去！”

　　说着转身欲走，却被林平之从身后一把拉住。

　　“别别别，我说还不成么？”

　　林平之一张俊脸顿时成了苦瓜，也没将林沙刚才的警告放在心上，只以为林沙吓唬他呢，不过有些事情他却不愿让外人提起，只得郁闷的将当时如何爆发矛盾，又是如何语言冲突，最后忍无可忍大打出手一一述说了遍。

　　嘿，还真是一出好剧目，跟林沙在现代时看过的一版《笑傲江湖》开场几乎一模一样，只不过林平之武力比之原著可要强太多，那位倒霉的青城派掌门之子也没憋屈的被捅死……


第0130章 杀上门去！

　　“你小子可要小心了！”

　　听了林平之讲述的一通狗血大剧，林沙嘴角一阵抽搐，啥话都没说只是提醒道：“以青城弟子那股子嚣张劲，这个场子他们必定找回！”

　　“难道我会怕了他们不成？”

　　林平之怒目圆瞪，撇了撇嘴一脸不屑：“跟我动手那位，连我二十招翻天掌都没撑过，可见所谓的青城名门弟子也不怎么样吗？”

　　“你小子就把眼睛长在脑门上吧！”

　　林沙没好气告戒道：“青城派享誉武林这么多年，虽说名头不如五岳剑派响亮，那也是正道一等一的大派，门下精英弟子就算不如五岳剑派差距也不会太大，你小子有信心胜得过衡山派内门弟子？”

　　“没使出全力比过，谁知道？”

　　林平之满脸尴尬，却是小声嘀咕道。

　　不是他狂妄自大，而是真有这实力和底气。

　　虽说他老子林震南顽固得紧，对家传《辟邪剑法》信心高到爆，坚决不同意林平之修炼其它内功心法，导致他到现在都没有半分内力在身。

　　所幸有林沙在，指明了《辟邪剑法》的正确修炼和使用方式，更有家传一百零八式《翻天掌》内外兼修，近五年时间的积累已让他成为不折不扣的外功高手！

　　所有人都被七十二路辟邪剑法的光芒所吸引，却忽视了当年林远图能够威震江湖，除了诡异莫测的七十二路辟邪剑法之外，一百单八式翻天掌和十八枝“银羽箭”同样功不可没。

　　十八枝“银羽箭”可以暂时放至一旁，这玩意没有高深的内功修为，无论技巧有多高深不过普通的暗器手段而已。

　　一百零八式翻天掌就很了不得，林沙初见之时十分惊艳，这门掌法有些类似于“降龙十八掌”，是一门威力十分不俗的外门掌法！

　　修炼到高深境界，虽然不能和“降龙十八掌”比拟，其威力却也十分惊人。到时由外而内身体自生内力，轻松挤身江湖一流之列不在话下。

　　五年时间林平之在林沙的指点下，主修翻天掌辅修辟邪剑法，翻天掌已修至小成境界，而辟邪剑法因为只是单纯的剑招，五年时间的修习早已更上一层楼，比之初见时的稀松平常不知强了多少倍！

　　而为了给林平之树立正确的江湖观念，五年时间林沙出门之时，可没少带着这厮见世面历练身手，战过土匪干过山贼，与福州周围武林同辈切磋交流，在衡山与其内外门弟子较技，“快剑”林平之的名头就是如此而来。

　　鲜为人知的是，林平之还跟着林沙一同练了铁布衫这样的横练功夫，依靠坚持不懈的努力和大量珍贵药材投入，此时也已小成一身横练功夫不可小觑，而且他从没将自己会铁布衫的事情公之于众。

　　这也就是他信心和底气的来源，虽说不如与华山令狐冲并称“南北武林新秀”的好友米为义，却也不惧其他衡山内门弟子！

　　“还是小心些好，今天中午我跟两位青城弟子交过手，其中一位的武功可不在你之下！”

　　林沙眉头一皱，没好气告戒道：“正面对打的话你自然不用担心，可要是他们出阴招的话你小子哪防得住？”

　　“不会吧，青城派可是名门正派！”

　　林平之睁大了眼睛一脸不可思议。

　　“正因为他们是名门正派，你和你爹才要更加小心谨慎！”

　　林沙裂嘴一笑，脸上露出毫不掩饰的讽刺，警告道：“他们要是给你和你爹随便扣上一顶邪魔外道的帽子，你们都没地方说理去，正道江湖是听你和你爹的，还是会听青城派的解释？”

　　“……”

　　林平之一时哑口无言，一张英俊小白脸神色变幻阴晴不定。

　　如果是原著上同年龄段的林平之，自然不会听信林沙的一面之词。可是现在的林平之已非昔日吴下阿蒙，有过江湖行走经验也见识过江湖的险恶，有些事情虽然觉得很是荒谬却不得不防。

　　“咦不对啊，听林沙老大的意思，怎么青城派一定是针对我和我爹的么？”

　　他也不是江湖菜鸟，心头翻腾过后立刻反应过来，满脸狐疑反问。

　　“嘿嘿，不是针对福威镖局，为何他们来了福州不主动送上名帖？”

　　林沙嘿嘿一笑不答反问，他总不能说青城派此次全是为了你们林家祖传《辟邪剑谱》吧，不等林平之反应过来继续道：“再说在城外小酒馆发生冲突时，你小子可是亮明了身份，可那青城弟子说的又是什么话？”

　　林平之一脸阴晴不定神色渐生恼怒，林沙再接再厉继续道：“福威镖局是什么玩意，听都没听说过，这话里的挑衅意味有多重，像是奉师令而来回访的模样么？”

　　说着他语气一顿摇了摇头：“这么明显的恶意，你小子怎么还看不出来？”

　　“无缘无故的，青城派为何突然对福威镖局起了恶意？”

　　林平之还有些想不明白，苦恼道：“他们不是收了福威镖局的厚礼么，按照江湖规矩怎么也不该是如此态度吧？”

　　“什么狗屁江湖规矩，你小子从哪听来的？”

　　林沙一脸不屑，右手猛然握拳郑重告戒道：“我告诉你小子，最大的江湖规矩就是拳头，谁拳头大谁就有理！”

　　接着他又嗤笑道：“嗤，这世上从来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，两方势力发生冲突总有个理由！”

　　他大手一挥阻止了林平之的询问，没好气道：“没必要追根究底，只要知道青城派来者是敌非友就成，想那么多干什么？”

　　林平之吞了口唾沫，有些艰难道：“如果换作是老大，你会怎么应对？”

　　与原著同年龄时最大不同，就是林平之知晓了天高地厚，青城派作为正道名门大派之一，无缘无故跟他们正面对上还是很有心理压力的。

　　“嘿嘿，如果是我遇上这事！”

　　林沙嘿嘿一笑，眼中精光暴闪浑身煞气一放即收，面无表情冷厉道：“直接杀上门去，不给个合理交代就灭其满门！”


第0131章 话不投机

　　无论是林沙，还是林平之父子，都没料到青城派的报复来得那么迅速那么凶残……

　　第二日林沙正常“上班”，做完早锻炼后来到医馆前堂，亲自处理一些坐馆大夫解决不了的疑难杂症，顺便做做现场教学。

　　而就在这时，旁边的福威镖局门口传来一阵响亮喧哗，他眉头轻轻一皱利索处理好手头病患，招呼旁边眼巴巴学习的坐馆大夫接手，他则起身向门口走去，临出门时从医馆门后架子上取出一根白蜡杆短棍带上。

　　“怎么了怎么了，这是？”

　　刚刚转进福威镖局便见大门内外一片混乱，看门镖师和几位趟子手满脸焦躁愤愤不安，林沙不禁心下一沉不满问道。

　　“林沙少爷，白二被杀了！”

　　一干镖师趟子手见是林沙，其中一位满脸悲愤回答。

　　“白二？”

　　林沙眉头一皱，对这个名字隐约有些印象：“是不是常跟在少镖头身边的跟班小厮？”

　　“正是！”

　　“看好门户，你们这样慌乱像什么样子？”

　　林沙呵斥一声没有多说什么，直接跨过门房直奔镖局正堂，远远的便听到林震南的愤怒咆哮：“白二是谁杀的，你们又去赌钱打架是不是？”

　　他眉头轻轻一皱，对林震南有些不满，没见一干镖师和趟子手那副慌张悲愤模样吗，像是赌钱跟人打架出的意外么？

　　当然林震南的心情可以理解，镖局旗下这帮在江湖上闯惯了的汉子真难以管束，动不动就出刀子，拔拳头，这里又是府城之地，出了人命可大大的麻烦。

　　但不管怎么说都死了人，死者为大现在最该搞清楚的，还是白二是怎么死的，又是被何人所杀，镖局要怎么替白二出气等等。

　　像镖局这样的高风险行业，显然收拢手下人心，要比奉公守法重要得多。

　　只听那报信趟子手急道：“不是的，不是的。刚才小李上毛厕，见到白二躺在毛厕旁的菜园里，身上没一点伤痕，全身却已冰冷，可不知是怎么死的。怕是生了甚么急病。”

　　林震南呼了口气，心下登时宽了，道：“我去瞧瞧。”

　　“林总镖头，小子跟着去看看吧！”

　　林沙这时走了进来，冲着林震南微一拱手说道。

　　“林沙你来得正好，咱们一起去看看到底是什么情况！”

　　林震南脸上喜色一闪，当即带头走向菜园。林沙不紧不慢跟在后面。到得菜园中，只见七八名镖师和趟子手围成一团。众人见到总镖头来到，都让了开来。林震南看白二的尸身，见他衣裳已被人解开，身上并无血迹，问站在旁边的祝镖头道：“没伤痕？”

　　祝镖头道：“我仔细查过了，全身一点伤痕也没有，看来也不是中毒。”

　　林沙凑到白二尸身仔细检查一番，眉头渐渐皱起露出思索神色，林震南见了心头一惊问道：“林沙，有什么发现么？”

　　林沙脸色凝重道：“白二心脏全被震碎，显见是被极厉害的掌法震死！”

　　“什么？”

　　林震南满脸震惊，周围镖师趟子手也惊得不轻，同时亦是恼怒不已，什么人竟然这么残忍，竟然将白二心脏震碎致死？

　　“林沙刚才说的话，你们记在心里烂在肚子里就成，不许外泄否则别怪林某人不讲江湖义气！”

　　林震南很快反应过来，强压心头震惊先狠狠警告周围镖师趟子手一番，待到将这些老江湖震慑住后，这才继续吩咐善后，道：“通知账房董先生，叫他给白二料理丧事，给白二家送一百两银子去。”

　　待一干镖师趟子手将白二尸首搬离，周围没了外人林震南终于没忍住心头担忧，重重叹了口气返身回到镖局正堂。

　　“爹，出什么事了？”

　　林平之得到消息急匆匆赶了过来，与林沙打了个照面点了点头，顾不得其他急声问道。

　　尽管只是挂了一个镖局微不足道的趟子手，可白二死的时机实在太过巧合，虽然他没在现场也没听到林沙的尸检评断，却也感觉其中必有内情，没见他老爹的眉头几乎皱成川字了么。

　　“林沙你怎么看？”

　　林震南没有回答儿子的问题，反而扭头看向一直沉默无声的林沙。

　　五年多时间的相处，已经足够让林震南对林沙有充分的了解，可越是了解心中看重便更重一分，在他看来林沙绝对是个不可多得的少年俊杰。

　　特别是在武功方面，可以说他们父子俩因为林沙的缘故，都获益良多收获不小，而林沙本身的武功更是深不可测，可以说得上福威镖局真正的大靠山！

　　“这是青城派松风观的绝学催心掌，林总镖头还是做好开战的准备吧！”

　　林沙淡淡一笑，道出了一个爆炸性消息。

　　“什么，青城派绝学催心掌？”

　　林震南大惊失色，猛然崩直了身子脸色一下子变得难看之极：“不可能吧，青城派才刚刚收了福威镖局的厚礼！”

　　“没什么不可能的，在更大的利益面前什么都有可能发生！”

　　林沙狠狠瞪了林震南一眼，没好气道：“不要怀疑此事真假，催心掌乃青城派绝学，非掌门或者掌门弟子不得传授，一掌下去身上外伤皆无，心脏却早已碎成七八块，乃是江湖上赫赫有名的歹毒掌法！”

　　“催心掌真这么厉害？”林平之倒吸了一口凉气，随即满脸兴奋道：“比之我林家祖传翻天掌如何？”

　　“自是更加高绝神妙，不过两者都是外门功夫，练到极至处殊途同归，倒也说不上谁更胜一筹！”

　　林沙淡然解释，随后望向林震南语气冷厉道：“林总镖头还有什么好犹豫的，直接带人将青城弟子所居客栈围了就是，人家都打到门上来了难道还有缓和余地不成，别让镖局兄弟知道寒心！”

　　“这个，容我想想容我想想……”林震南一个头两个大，满脸犹豫烦躁不安，林沙的处事风格跟他的性格相差太大，想也不想就被林震南在心中否决，不过是口上没有说出顾忌了双方的面子罢了。

　　“既然如此那我就先告辞了！”

　　林沙摇了摇头没有多说什么，不等林震南挽留转身大步离去……


第0132章 小露一手

　　林震南很快就为自己的迟疑不决，付出了惨痛代价……

　　没过多久，福威镖局那边又是一阵喧哗，不用林沙动作自有身边小厮将情况打探回来：镖局地位颇高的郑镖头又死在催心掌下！

　　本想林震南这下应该有所觉悟了吧，可谁料还没等到林震南亲自来请，便又听到镖局另一位镖师头目史镖头暴毙的消息，死状跟白二和郑镖头一模一样！

　　他心头不爽，没想到青城派余矮子手段竟如此狠辣，堂堂正道十大高手之一，竟舍得下脸面对三位普通人下此狠手？

　　虽说与那死无的白二，郑镖头和史镖头不甚熟，却是低头不见抬头见混了个眼熟，而且镖局一众镖师趟子手对他极为尊敬，他们突然被杀让他心情很不愉快。

　　终于，在入夜十分林平之满脸惊怒找上门请求帮助，林沙也没矫情抄起一根白蜡杆大枪，跟着激奋不已的林少镖头出了宝芝林。

　　刚转过弯便见镖局大门外火把照耀聚集多人，林沙心中一动好奇问道：“怎么回事？”

　　快走几步，只见林震南夫妇铁青着脸站在门口，林平之疾步跟上愤愤道：“青城派这帮家伙欺上门来啦！”

　　林沙与林震南夫妇打了招呼，借着灯火只见地下横着两段旗杆两面锦旗，正是镖局子门前的大旗，连着半截旗杆都被人弄倒在地。旗杆断截处甚是平整，显是以宝刀利剑一下子就即砍断。

　　还没等他有所动作，性子刚烈的林夫人便已忍耐不住，刷刷两剑将两面镖局旗帜沿着旗杆割了下来，而后吩咐了外头镖师趟子手几句便返身回到灯火通明的镖局正堂。

　　林震南父子满脸铁青跟上，林沙默不做声跟随在后。

　　待看到那两面旗帜一面旗上所绣的黄狮双眼被人剜去露出了两个空洞，另一面旗上“福威镖局”四字之中，那个“威”字也已被剜去时，一向秉承“和气生财”的林震南再也忍耐不住，啪的一声在桌上重重一拍，那张花梨木八仙桌咔嚓一声桌腿已被震断了一条。

　　“欺人太甚，实在欺人太甚！”

　　“林总镖头，现在应该下定决心了吧？”

　　坐在下首一直没说话的林沙突然开口，脸色似笑非笑看向暴怒的林震南。

　　“这……”

　　要跟青城派全面开战，林震南依旧心存迟疑难下决断。

　　“怎么，林总镖头人家都欺上门来了，难道你还想忍下这口恶气，什么时候是个头？”林沙双手抱胸，脸上已满满都是掩饰不住的嘲讽。

　　“老爷怕什么，不说咱们镖局人多势众好手不少，待我修书一封给我父亲和兄长，要他们见信后立刻赶来福州府增援！”

　　王氏虽然不满林沙咄咄逼人的态度，但眼下事态紧急也顾不得这么许多，见丈夫还有些犹豫不决顿时急道。

　　“是啊爹，青城派都欺到咱们头上了，再不反击不说镖局声望有损，要是寒了一众镖师趟子手的心可就不妙了！”

　　林平之也跟着劝道，只见他眼中寒芒闪烁显见已是动了真怒。

　　“可是余沧海身为正道十大高手之一……”

　　夫人与儿子的话明显让林震南心动，可是一想到余沧海的实力，心头刚刚生起的那点子冲动瞬间消失无踪。

　　不同于原著的骄傲自大，因为林沙的关系，此时的林震南夫妇对于自身实力有清晰明了的认识，最多不过江湖二流水准而已，相比成名多年的正道十大高手之一的余沧海，显然差距不是一星半点。

　　“林总镖头就这么信不过某家的实力？”

　　林沙长笑出声，伸手抄起搁在椅边的长枪猛然一甩，只见长枪如箭“咻”的一声没入正堂青石地面近两尺有余！

　　“林沙你的实力，我自然是信得过的！”

　　看着枪杆尤自颤抖的白蜡杆长枪，林震南暗暗吞了口唾沫，脸上笑容勉强艰难道。

　　“不怕实话告诉林总镖头，据我所知青城派能将催心掌使得如此炉火纯青的，估计也就余沧海一人而已！”

　　林沙右手一搭轻松抽回深入青石地面的长枪，笑眯眯又爆了个猛料出来。

　　“什么，你的意思是？”

　　林震南惊得脸色煞白，满脸不可思议看向林沙，王氏与林平之也不例外，都被这个惊人消息给镇住了。

　　“没错，那余沧海余矮子……什么人给我滚出来！”

　　林沙呵呵一笑，本想再吓一吓林震南，可突然屋顶一丝细微响动传入耳中，他脸色一变双腿猛然蹬地，身子腾空飞跃手中长枪犹如蛟龙出海，刷的一下刺穿屋顶瓦片。

　　叮！

　　一声清脆金属撞击声传来，林沙只觉枪身一股暗劲传回，往上急速升腾的身子猛然一滞便开始下落。

　　“哼，小爷的本事可不只这点！”

　　林沙满脸寒霜怒吼出声，手中长枪在半空抡了个大风车，枪尖瞬间点地枪杆承受了他身体的全部重量猛然弯曲成弓，而后“崩”的一声反弹变直，林沙借助枪杆上传来的反震之力身子不降反升，犹如离弦之箭般冲天而起，“哗啦”一声撞破头顶瓦片，挺身站立屋顶之上放眼四望，哪还有暗中窥视之人的半分身影？

　　“怎么了怎么了……”

　　院子外的镖师趟子手听到正堂声响，一个个高举火把冲了过来。

　　“没事，你们各就各位小心有敌潜入！”

　　林沙轻轻一跃从屋顶跳下，拦住了一干镖师趟子手好奇窥视的目光，将他们驱散之后施施然返回正堂。

　　此时正堂一片狼籍，青石地板上椅子上还有茶几上溅满灰尘以及散碎瓦片，连个安然端坐的地方都没有。

　　“怎么样林总镖头，现在该下决心了吧？”

　　林沙满脸戏谑冲着林震南大喝出声。

　　“欺人太甚，真真欺人太甚！”

　　直到林沙返回，林震南才从刚才的惊愕之中清醒过来，脑子一转立刻明白怎么回事，顿时气得七窍生烟勃然大怒，看向林沙一脸坚定咆哮道：“林沙就按你说的办，明日一早咱们就直接围了青城派那帮鼠辈暂居客栈……”


第0133章 惊骇

　　“怎么回事，刚才……”

　　王氏一脸惊魂未定看了眼正堂屋顶的巨大窟窿，心有余悸问道。

　　“娘，屋顶有人偷听咱们的谈话，被林沙老大发现惊走！”

　　林平之一脸愤然，猛然起身顾不得拍掉身上溅到灰尘，挥舞手臂怒道：“肯定是青城派的狗贼，竟然都跑到咱们眼皮子底下监视来了，林沙老大刚才你跟那偷听之人交手，那人实力如何？”

　　“内功精湛剑术不凡，实力只比衡山刘正风弱上半筹而已！”

　　林沙眼中精光暴闪，轻轻扫视林家三口子一眼，淡然说道。

　　“什么，那他不就是……”

　　林震南大吃一惊，脸色一下子变得难看异常，仔细观察他的身子都在微微发抖。林平之的情况也好不到哪去，一想到堂堂正道十大高手之一藏身在侧，他就不禁感觉一阵毛枯悚然。

　　“嘿，如果青城派没有隐藏老一辈高手的话，刚才那厮显然就是余沧海余矮子了！”林沙双手抱胸连连冷笑，一脸的不屑加蔑视。

　　“这是为何，余沧海作为正道十大高手之一，堂堂的青城派掌门，为何做出如此鼠辈行径？”

　　林家三人中，竟然还是王氏一介女流最先反应过来，先招呼等候在门外的丫鬟下人迅速清理正堂，而后满脸疑惑看向林沙。

　　见林震南和林平之父子也一脸疑惑望了过来，林沙觉得再瞒着也没必要，而是满脸不屑冷笑道：“福威镖局有什么值得人家青城派掌门如此大动干戈的，除了丰厚的钱财之外，就只有诱人的神功绝学了！”

　　揪了眼脸色难看的林震南一家子，他嘿嘿一笑冷声道：“以余沧海的江湖地位和青城派的势力，钱财他根本不缺，想要巴结主动奉送金银大礼的可不在少数！”一番话说得林震南面红耳赤尴尬不已，这话说的不就是他么？

　　“作为江湖上赫赫有名的高手，他们最看重的还是自身实力，以及能够提升实力的宝物或者神功绝学！”

　　林沙裂嘴一笑不怀好意道：“恰好，林家就有一门名动江湖的神功绝学《辟邪剑谱》！”

　　冷场，镖局正堂的气氛一下子冷肃到了极点。

　　林震南一双厉目死死盯住林沙，一字一句沉声问道：“那不知道林沙你对《辟邪剑谱》又有何看法？”

　　这下不仅是冷场，气氛瞬间降至冰点以下，沉闷压抑得林平之几乎喘不过气。

　　“哈哈哈，可笑啊可笑……”

　　林沙猛然长笑出声，轻松打破了正堂沉闷压抑的氛围。

　　“林沙你笑什么，有什么可笑的？”

　　林震南脸上的羞恼之色一闪而逝，瞪着林沙一脸不满。

　　“林总镖头还是看不透啊，我林沙真要学习高深内功心法有的是办法你信不信？”林沙收住笑声讥讽道。

　　“这个我信！”林震南点头附和，林沙这小子的能耐可不小，说他能搞到高深内功秘籍他一点都不怀疑。

　　“可我并没有如此，林总镖头知道为何么？”

　　林沙昂首挺立，一脸傲气追问。

　　“为何？”林震南很有眼色的问道。

　　“我自有我道！”

　　林沙双眼放光满脸自信，声音虽轻却让林家三口子有种振聋发聩的感觉。

　　“我一身外功已练到登峰造极内力自生之境，一手军中枪术虽说还达不到出神入化也差不了多少！”

　　说到这儿他眼中精光闪烁傲气凌然：“就算比之闻名江湖的掌门级高手，可能有所不如但自保却是无虞！”

　　林震南一家子震惊得不轻，他们虽然知道林沙的实力强悍，但也没料到竟强悍到如此地步？

　　林沙似乎还觉得这些不够，顿了一顿继续道：“而且我体内自生内力顺畅游走十二正经，形成小周天之势源源不绝，做到这些我只用了区区不足五年！”

　　说到这儿，他目光如电扫过呆滞的林震南夫妇以及林平之，嘿嘿一笑不忘打击道：“以我如此修炼进度，就算换作林家真正的《辟邪剑谱》，修炼速度也远远比之不上吧？”

　　“你这话什么意思？”林震南终究经历过江湖风浪，尽管心头震惊已极依旧听出林沙话中有话，忍不住额头青筋根根爆起怒喝出声。

　　“别装了！”

　　林沙满脸不屑连连冷笑：“我早就跟林平之说过，当初祖上依靠七十二路辟邪剑法挤身江湖绝顶行列，可不仅仅只是那套不伦不类的七十二路剑招而已，必定还有一套高深内功心法与之配套！”

　　见林震南怒目圆睁想要开口反驳，他毫不客气伸手阻止，轻笑道：“林总镖头不需多说，我早就猜出《辟邪剑谱》所载内功心法可能有重大缺陷，练了之后可能对身体或者寿命产生极大妨碍！”

　　林震南脸色一片煞白，额头冷汗滚滚颤声道：“你，你是如何知晓？”

　　这可是他心中最大秘密，如今被林沙毫不犹豫道出顿时心神震动慌了手脚。

　　“谁都不是傻子！”

　　林沙撇了撇嘴一脸不屑，冷笑道：“自祖上远图公崛起以来，福威镖局到总镖头手上已传承三代，中间没有出现任何意外和变故！”

　　他伸出右手食指，轻轻摇了摇一脸玩味：“据传祖上远图公健在之时，总镖头当时已是心智成熟的少年，显然传承在总镖头身上没有断绝之虞，可你们父子俩施展的七十二路辟邪剑法，在真正的行家眼中一文不名，这其中的问题只要多想想其实不难发觉！”

　　林震南一时震惊得说不出话来，林沙虽然只是推理却句句在理，根本就容不得他反驳。

　　王氏和林平之母子俩也傻眼了，怎么说着说着又偏到了“真正的《辟邪剑谱》”身上，那丈夫（父亲）一副无言反驳的模样，显然都被林沙所言猜中。

　　这一下，王氏与林平之母子俩心头惊讶可想而知，没想到有关辟邪剑法竟然还有如此秘密，那是不是说只要修炼了真正的《辟邪剑谱》，便能很快成为江湖高手？

　　“林总镖头你还是省省吧，这次青城掌门余沧海摆明了就是冲着《辟邪剑谱》而来，得不到的话他会一直纠缠下去，不知道林家又经得起几番折腾？”林沙最后给了林震南重重一击……


第0134章 倾巢而出

　　林沙一番犀利言辞犹如当头棒喝，一下子让还心存侥幸的林震南惊醒……

　　人家青城派掌门余沧海连杀数位福威镖局镖师和趟子手，可不是抱亲子被林平之暴打一顿的仇，而是瞄上了林家的传承之宝《辟邪剑谱》！

　　这问题，可就比单纯的江湖结怨严重得多！

　　普通江湖结怨的话，只要没死人或者死的人身份一般，都可以通过第三方沟通联络解决，不过是付出的利益大小而已。

　　林震南之前有想过请林沙出面，邀请衡山派有头有脸的角色作中人，想那青城派虽是正道名门，总该给五岳剑派之一的衡山派几分薄面。

　　可是现在明白余沧海打的是《辟邪剑谱》的主意，那什么都别说了直接不死不休开票吧。

　　先不说林震南对祖父传承下来的《辟邪剑谱》有多看重，就算明知没有修炼内功心法的七十二路辟邪剑法，挤入江湖二流都勉强，却依旧顽固坚持传统，不许林平之修炼其它内功心法增强实力！

　　古人对家族传承十分看重，有时看得比性命都要重要，甚至为了不让外人有染指自家传承底蕴的机会，家破人亡或者自毁传承都不在话下！

　　再说就算他愿意将林家传承之宝《辟邪剑谱》拱手献出，余沧海为了避免秘密泄露，又或者林家另有收藏也会不择手段斩草除根的！

　　既然已经结了不死不休的死仇，那就没啥好说的看各自手段吧。

　　福威镖局一旦发动，实力也是不容小觑的。

　　单单总部十来位镖师就是一股不小战力，另外分散在各地的分部也有不少江湖经验丰富的镖师趟子手，凝聚起来的力量虽然在真正高手眼中不值一提，可是相比青城派普通弟子虽然差距甚大，也不是完全没有一战之力！

　　同时福威镖局的关系网遍布南北十省，或多或少都有一些过硬关系，而且都是地方大豪或者啸聚山林的强人，虽然不敢正面与青城派为敌，但暗地里动些小手脚还是很让人难受的。

　　王夫人也是巾帼不让须眉，当即写信给洛阳金刀门的门主父亲以及两位兄长求援，请求他们的鼎力援助。

　　总之，意识到了事态的严重性后，林震南夫妇爆发了极强的危机意识，绞尽脑汁将能动用的资源全部利用起来，准备好好应付这一次的巨大危机。

　　当然，这些也都只是夫妇俩商量出的办法而已，暂时还在计划当中需要时间实施，林沙没心情参合进去，提醒了林震南夫妇后便带着林平之不停在福威镖局总部大院来回巡视，不给青城派那帮躲在暗处的家伙可乘之机。

　　“小子机灵点，不要摆出一副心事重重的鸟样，要真遇上潜伏的青城派弟子，就你这状态必死无疑！”

　　看到林平之始终一副神游物外的熊样，林沙忍不住狠狠训斥一通。

　　“知道了，林沙老大！”

　　林平之依旧一副无精打彩模样，过了片刻终于没忍住鼓起勇气问道：“林沙老大，我爹为什么不修炼《辟邪剑谱》的内功心法，也不让我修炼？”

　　“不是说了吗，《辟邪剑谱》的内功心法有重大缺陷，练了可能对身体某些部分产生巨大伤害，或者直接削减修炼者寿命！”

　　林沙一副“果然如此”的表情，没好气道。

　　“我不明白！”林平之对此却没啥概念，觉得很不可思议难以理解。

　　“小子，你还是见识太少啊！”

　　林沙呵呵一笑，一边检查附近区域是否有外人潜伏，一边摇头好笑道：“江湖上什么希奇古怪的功夫都有，其中就有一类专门以伤害身体某些部位为代价，能够迅速提高自身实力的凶残功夫！”

　　“我怎么没听说过？”

　　林平之来了好奇，一双闪亮大眼中充满了求知期盼。

　　“叫你小子平时多读书就是不听，在衡山时我可是多次借阅他们收藏的杂史典籍，其中就有记载元蒙之时甘凉之地有崆峒派，其镇派绝学《七伤拳》便是如此功夫，每练成一拳便自伤脏腑一处，七拳全部练成身体根基也损伤得差不多了，当然其威力确实惊人得很！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，鄙视了一番林平之的不学无术。

　　“真有这么邪门的武功？”

　　林平之听得咂舌不已，脸上神色迟疑：“难道《辟邪剑谱》也有这样的后遗症？”

　　林沙嘴角挂着一丝邪笑，不置可否道：“或许吧，想要知道答案问你老子去！”

　　……

　　镖局里数十位镖师和趟子手也被聚集起来，五到六人一个小队在镖局总部巡查警戒，一旦发现不对立即敲锣提醒周围同伴支援接应。

　　所幸一夜平安，并没有发生任何意外和突发事件。

　　第二天一大早，林震南满眼血丝，召集一干忙活一夜刚刚吃过早饭，哈欠连天精神萎靡的镖师趟子手，满脸悲愤喝道：“镖局发生的事情想必诸位都知道了吧，你们不知道的是杀害三位镖头趟子手，还大胆削断了镖局旗帜的罪魁祸首，还在福州城里某间客栈里逍遥自在呢，弟兄们说说咱们该怎么办？”

　　“打上门去！”

　　“抓住那帮杀人犯，给死去的弟兄报仇！”

　　“总镖头不必多说，咱们直接抄家伙杀上门去！”

　　“……”

　　一干镖师趟子手闻言个个满眼血红，头脑发热全被仇恨的怒火淹没，哪还管对手是谁一个个叫嚣得厉害，不知道的还以为他们是土匪贼窝准备下山打劫呢。

　　“弟兄们高义，我代死去的弟兄向诸位表示感激！”

　　林震南知道趁热打铁的道理，就算他不知道也有林沙在旁指点，又说了一通鼓舞士气的激昂言论，只把一帮头脑简单的镖师趟子手说得热血沸腾嗷嗷直叫，而后大开中门由林震南夫妇各率一队人马，气势汹汹向青城派临时驻地杀去。

　　“林沙，余沧海就交给你了，你可一定要挺住啊！”

　　行进途中，林震南冲着隐身于周围镖师群中的林沙担忧叮嘱。

　　“放心吧，区区余沧海我还是有把握对付的！”

　　林沙嘿嘿一笑满脸自信……


第0135章 半路截杀

　　不得不说，福威镖局在福州城的势力真不是盖的……

　　数十满身精悍的镖师趟子手刀枪并举，杀气腾腾招摇过市，引得城中百姓商贩一阵惊恐闪避，却是没有一个巡城官差主动上前找茬，林沙眼尖还看到有衙役打扮官差帮着疏通人流维持秩序！

　　而青城派弟子更是胆大包天无所顾忌，几位严密监视福威镖局一举一动的青城弟子眼见镖局全体出动，二话不说从暗中跳出于闹市截杀镖局众人！

　　“杀！杀！杀！”

　　青衫，赤脚，芒鞋，制式长剑，还有带有浓重川音的官话，以及毫不掩饰的杀意，三四位青城弟子纵跃如飞直扑福威镖局大队人马。

　　“贼子好胆！”

　　林震南怒喝出声，不用他多说什么，早有江湖经验丰富的镖头带着几位精悍趟子手，几人一队刀光霍霍冲了上去。

　　叮叮叮……

　　不得不说青城派弟子确实了得，面对群攻而上配合默契的镖师趟子手全然不惧，长剑在手不动如松迅疾如风，剑法连绵密集如雨身形迅捷，厉声呼啸纵横往来，一人轻松压制一队镖师趟子手！

　　时不时惨叫声响起，一位位镖师趟子手中招飚血，哀嚎倒地失去战斗力，所幸暴起发难的青城弟子还没疯狂彻底，知晓大庭广众之下不好取人性命，引来官府强力干涉他们可吃不了兜着走。

　　“弟兄们退下让我来！”

　　眼见一个个熟悉镖师趟子手倒下，林震南眼中充血怒不可歇，猛然暴喝出声单手按鞍身子腾空而起，凌空跨越一丈距离手中长剑如雨点般漫天激射。

　　咻咻咻……

　　参与围攻的镖师趟子手们确实经验丰富，耳听总镖头吩咐手上动作一点不慢，手中招式一变刀法直来直往只攻不守，逼得青城弟子不得不暂避锋芒，而外围未参战的镖师趟子手则纷纷打出早已准备多时的暗器。

　　“卑鄙！”

　　突然遭此攻击，青城弟子口中大骂手上动作依旧不慌不忙，长剑一甩化作片片剑影如苍松摇枝，叮叮当当一阵脆响将袭来暗器全部扫开。

　　“撤！”

　　而趁此大好良机，群攻而上的镖师趟子手当机立断，互相掩护迅速撤离青城弟子的长剑攻击范围。

　　“林某讨教青城派高招！”

　　也就在这时，林震南如大鸟飞扑而至，手中长剑绵密如雨将来不及反应的青城弟子上身笼罩。

　　“哼，自不量力！”

　　那青城弟子当真不凡，面对林震南的迅猛打击面不改色，手中长剑忽悠突刺，间不容发之际于密集剑雨中准确点中林震南手中长剑。

　　叮！

　　一声轻脆撞击声响起，林震南的迅猛一击被轻松化解，随即两人战作一团剑来剑往叮叮当当响个不停好不热闹。

　　另一边林平之出手比他父亲还要早，他可不是什么有耐性之人，一手七十二路辟邪剑法诡异莫测迅疾如风，好似狂风暴雨将对战之青城弟子笼罩，攻击绵密不给其任何喘息之机，一时大占上风威风凛凛，周围镖师趟子手吆喝助威之声不绝于耳！

　　“贼子受死！”

　　林夫人王氏也是巾帼不让须眉，一把金色大刀纵横呼啸大开大合，洛阳金刀门的刀法也却有独到之处，与实力最次的那位青城弟子战得不可开交。

　　与原著相比，此时林震南夫妻以及林平之的武力要强上太多。

　　虽说林震南一直坚持修炼没有内功心法的七十二路辟邪剑法，可早早认清了自身虚弱实力，又有林沙这位外功大高手指点，五年时间足以让其的实力达到江湖二流水准。

　　林平之就不说了，一手剑术放眼江湖同龄之人，那也是拔尖存在，可能只比五岳剑派的核心内门弟子差上一筹！

　　至于林夫人王氏嘛，性格好强不甘人后，也拉得下脸向林沙求教，一手金刀门刀术经过林沙改良点拨，实力也勉强挤入江湖二流之列！

　　这也就造成了，原著中青城派随便一位内门弟子便可碾压的林氏一家三口，此时却能与青城精英弟子战得不分胜负，其中最为出彩的林平之更是大占上风！

　　“崔镖头你们让开，这厮由我来对付！”

　　林沙对林家三口子的表示十分满意，眼见跳出来截杀的四名青城弟子，已经有三位陷入苦战不得脱身，另一位却大发神威压得崔镖头等人狼狈万分几乎抬不起头，他眼中精光一闪拍马疾冲上前。

　　崔镖头等人心头一松纷纷使出搏命架势逼退与之对战的青城弟子，而后慌忙退避躲得远远的，生怕被林沙那恐怖的攻击波及。

　　咻！

　　短短距离马匹速度冲不起来，林沙也没想着借助马匹的冲击力度，策马杀奔至唯一剩下的青城身前，手中长枪如箭疾射而出。

　　那青城弟子见是林沙杀到，顿时脸色大变双脚猛一蹬地就准备跃开，可惜林沙出枪速度实在太快，他人还在半空白蜡杆长枪已电射而至。

　　叮！

　　不得已，那青城弟子狠一咬牙挥剑隔挡，果然不出他所料手中长剑刚刚搭上枪尖，便觉一股巨力从剑身袭来，虎口剧震一阵剧痛传来再也把握不住，手掌一松长剑脱身而飞。

　　嘿！

　　林沙吐气开声好似一声炸雷，手腕轻轻一抖笔直枪杆顿时弯曲如弓，在青城弟子骇然的目光中狠狠将其抽飞！

　　恩？？？

　　就当林沙准备再接再厉直接将其拿下之际，突然感觉一阵毛枯悚然浑身汗毛倒竖，一股十分危险的感觉缭绕心田。

　　咻！

　　还不等他反应过来，从旁边屋舍房顶突然跃出一位中年矮个，手持青城制式长剑身形如风飞腾而起，挥剑直取林沙头颅。

　　“哼，余沧海你堂堂青城派掌门，怎么老是做此卑劣偷袭之举？”

　　林沙反应也不慢，端坐马上不好回身，手中长枪一抖猛然对空后刺，枪杆弯曲如刃枪尖却是准确无误点在挥来长剑身上。

　　叮！

　　一声清脆金属交击声响起，林沙只觉一股巨力从枪杆传来，手腕微不可察连连抖动，长枪犹如灵蛇乱舞左突右射好似暴风骤雨向余沧海所在猛袭而去……


第0136章 压制

　　大家一起看圆月啦……

　　余沧海身为正道十大高手之一，果然名不虚传……

　　面对林沙突如其来的怪招虽惊不乱，身如苍松剑如针，剑影迅疾如风密密麻麻将周身笼罩，林沙枪法虽怪却半分也近不得身！

　　叮叮当当……

　　枪剑撞击之声如鼓点般密集，林沙只觉道道凌厉劲力从枪杆传回，震得他手臂一阵酸麻，就算他及时用枪杆抖劲化去大半，余下部分也让他十分难受。

　　余沧海此时心中更是叫苦不迭，没想到“烈枪”林沙小小年纪竟有如此实力，枪法出神入化就不说了力气还出奇的大，每一次枪剑相击都有一股古怪劲道涌入剑身，或钻或崩或冲震得虎口发麻好不难受。

　　说起来话长，林沙与余沧海都是高手中的高手，短短时间便交手十来招不过花费几个呼吸功夫，枪来剑来斗得不亦乐乎。

　　林沙端坐马上真有军中大将风范，策马往来冲突无不是军中斗将手段，一手控缰一手长枪运使如意轻松自然，周身三米范围全都被手中长枪笼罩其间。

　　刺，挑，扫，戳，勾等等枪术招式顺心运使，一杆长枪好似出海蛟龙又似潜伏毒蛇，动则直冲九天隐则暗伏杀机，寒芒吞吐杀气昂扬凶狠毒辣。

　　余沧海也不甘示弱，手中长剑好似苍松摇曳松针纷飞，剑光如雨点般密密麻麻连绵不绝，身形纵跃如飞灵活多变，一会在前一会在后，一会在左一会在右，移行换影几乎快到极致。

　　扫，刺，挑，撩等等剑法招式凌厉凶狠，不动如松迅疾如风，绕着林沙不断发出凌厉攻击，一时只见剑光霍霍几乎迷花了外人之眼。

　　“痛快痛快，余掌门果然好手段！”

　　林沙满脸兴奋哈哈大笑，手腕一抖长枪斜刺，枪尖如毒蛇吐信悄无声息，只见寒芒一点闪电般直刺余沧海喉咙而去。

　　“哼，你小子年纪便有如此修为造诣，余某也不得不道声佩服！”

　　眼见长枪来势凶猛，余沧海眼中瞳孔猛然一缩，手中长剑一撩挡开长枪突袭，脚下一点身形如雁掠飞而起，不等林沙下一步攻势已消失在原地，心中震惊嘴里一点都不甘示弱。

　　“是么，那余掌门接我这一式刺枪如何？”

　　林沙嘿嘿冷笑一声，手中长枪猛然向身侧斜击，枪尖如毒蛇獠牙直扑刚刚飞腾而至的余沧海，被他灌足内力的一剑格开，长枪枪身微不可察的轻轻一抖，弹性十足的枪杆如毒蛇扭身，以不可思议之角度再袭余沧海身上要害。

　　余沧海尽管心中已对林沙出神入化的枪术早有准备，此时也不禁心头连连赞叹好枪法，手中长剑也不含糊一招苍松迎客再次化解危机，可还没等他喘气或者做反击动作，被格开的长枪又以不可思议之方式逆袭而至！

　　林沙手中一杆长枪犹如灵蛇乱舞，左冲右突行踪飘忽轨迹莫测，忽前忽后忽上忽下枪影连绵攻势凌厉，借力打力枪杆弯曲绷直变化无不如意，枪势连绵如狂风暴雨将余沧海笼罩其间，咻咻咻的气爆轰鸣之声不绝震人心魄。

　　更让余沧海难受的是，长枪每每携带古怪劲道震得他手臂连连颤抖，一股股或钻或崩或冲劲顺着长剑袭入手掌，又沿着手掌胳膊缓慢向全身蔓延，不过一时半会已是气血翻涌耳鸣目眩。

　　好手段！

　　余沧海江湖经验何其丰富，之前被打了个措手不及也就罢了，过了一时片刻便反应过来，林沙使的是外功中的劲道之法！

　　这更让他惊骇不已，他不是没见识过外功高手的厉害，但没一位能象林沙这般，将其中劲道运使之法融入枪术之中，通过一杆长枪和对战长剑，还能对他产生如此之大的影响！

　　高手，林沙这家伙绝对是个高手！

　　双方交手不过数十招，枪来剑往斗得十分激烈，“叮叮叮”的兵器碰撞声不绝于耳，劲风四溢引得周围狂风大作，余沧海惊骇发现自己不仅没能对林沙造成多少威胁，竟然还在这小子一杆长枪之下落于下风！

　　所谓一寸长一寸强，一杆近两米白蜡杆长枪在林沙手上运使开来，好似手臂延伸曲直变化无不如意，无论余沧海如何催使内力轻功如何了得，总是被突如其来的长枪驱之门外根本难以近得林沙身前！

　　这样的战斗就打得憋屈了，余沧海虽然号称正道十大高手之一，却是名副其实的垫底角色，一身内力修为虽然精湛却也没办法内力外放，隔着两三米距离对敌发威。

　　其一身实力，大部分来自一手炉火纯青的青城剑法，还有威力凶猛霸道的青城绝学催心掌，这些功夫都得近了身才能发挥全部威力！

　　在这个剑法大行其道的笑傲武侠世界，就是以余沧海丰富的江湖经验和阅历，也没跟多少跟运使长兵器的好手交手，更别说林沙手中运使的还是标准的军中长枪，江湖汉子谁没事整天背着一杆近两米长的长枪行走江湖啊？

　　所以，两人初期的试探结束后，余沧海瞬间便落于下风，被林沙一杆运使的出神入化的长枪压制，无论其如何改变剑法套路闪转腾挪手段齐出，只要没有跳出林沙手中长枪攻击范围，总是避免不了受压制的命运只有招架之功毫无还手之力！

　　尤其林沙每出一枪无不势道猛恶力量极大，尽管余沧海将一手青城剑法使得炉火纯青如臂使指，每每都能利用巧劲化解大部分力道，可是以他和林沙在身体力量上的巨大差距，交手时间稍微一长便受不了啊。

　　内力确实是很奇妙的东西，拥有高深内力对身体素质和力量的增幅作用明显，可那是针对普通人和江湖不入流小角色而言，与林沙这样气血充盈力量奇大的内家拳高手相比，根本就不值一提。

　　不过直接碰撞了百余下，而且大部分狂暴力道都被御去，可剩下那点力道也足够震得余沧海气血翻涌难受不已，这是纯粹身体素质方面的比拼，内力虽能起到作用却是不大……


第0137章 完胜

　　“余沧海你就这点手段吗？”

　　林沙端坐高大骏马之上，手中长枪枪势不减，劈头盖脸将余沧海上身全部笼罩，逼得这位堂堂正道十大高手之一狼狈万分，左蹦右跃像个猴子般滑稽。

　　话虽说得轻佻不屑，可他全神贯注却不敢有丝毫放松！

　　别看他一副占据绝对上风的模样，可想把优势转化为胜势却并不容易。

　　武艺卓绝是一方面，兵器长度占了优势又是另一方面，余沧海根本近不得身，一身强悍剑术无从施展憋屈得很。

　　但林沙想要有更好战果却也不易，青城派的轻功飘忽迅捷，林沧海内功精湛运使极便，冲不破林沙编织的密密枪网，想要避过大枪攻击范围却是不难。

　　因此，林沙最不喜欢的就是轻功高手！

　　真拼命的话，林沙有把握五十招内解决余沧海，可以余大掌门十分爱惜性命的性子，想要逼得他决死一战却是难上加难。

　　同是正道十大高手之一，排名垫底的余沧海与排名前五的刘正风差距可不小，无论是在内功修为还是招式运用上都有差距。

　　林沙有过跟刘正风切磋交流的经验，对于内功高手的战斗方式心中有数，此时对付起余沧海这样的成名高手也是游刃有余。

　　笑傲世界的高手有一个十分显著的特点，那就是十分依赖手头家伙，五岳剑派能成为正道魁首之一便可见一斑。

　　只要不让余沧海近身，有发挥其高超剑法的机会，对于林沙而言根本没多少危险。当然就算余沧海真的近身了，以他那一身登峰造极的横练功夫，余沧海想对他造成威胁也是不易，说不定一个不察还会让自己陷身险境！

　　“小兔崽子你也就这点本事，有种的话就跟爷爷近战！”

　　余沧海虽然狼狈，可一身青城轻功真不是盖的，身形飘忽不定移动迅速，每每能于枪网临身之际冲出险境，手中一柄长剑舞得花团也似，额头已微微见汗说话声音依旧中气十足！

　　可他心中却不像表面这般无谓，早就翻起了惊涛骇浪，心头已存了退缩之念。

　　两人之间的战斗一时陷入僵持，短时间内是没法彻底分出胜负的。

　　就在这时，旁边突然响起一声凄厉惨叫，紧接着就是镖师趟子手一阵“少镖头威武”的欢呼呐喊。

　　本就心思不属的余沧海闻言一惊，手上动作难免慢上一拍眼角余光向声音传来方向扫去，一时目呲欲裂暴怒不已，与林平之对战的青城弟子已倒在血泊之中人事不知，被一干镖师趟子手像粽子一般捆了起来。

　　还不等他暗骂弟子无用，紧接着又是两声惨叫传来，他一下子便听出正是此行的另外两位弟子，顿时心头一阵惊慌郁闷不已。

　　“余掌门好本事，在这时还能分心它顾林某佩服！”

　　林沙的战斗经验何其丰富，瞬间便捕捉到余沧海剑法中的疏漏，猛然大笑出声手头枪法更显凌厉，锋利枪尖眨眼间与余沧海手中长剑连连相撞，一时间叮叮当当的兵器碰撞声大作。

　　“小辈好手段，咱们后会有期！”

　　余沧海猝不及防，被手上长剑传来的股股劲道震得气血翻腾脸色涨得通红，体内内力都有失控迹象，他当机立断强压身上不适，双脚轻一点地身子如落叶般飘荡而起，瞬间后退近两丈翻身落于旁边的民居屋梁上，目光狠厉的瞪了林沙一眼，而后头也不回转身就跑，几个闪身间已不见踪迹。

　　“还傻愣着干什么，快点收治伤员清理乱局，官差快要来了！”

　　长长松了口气，林沙收枪环顾四周，见原本繁华的街道一片混乱，林震南一家子三个，加上周围镖师趟子手一副傻愣愣模样盯着自己不放，顿时眉头一皱厉声呵斥。

　　“啊，快快快，按照林沙的吩咐办！”

　　林震南瞬间反应过来，从对林沙高强武力的震惊中回神，急忙指挥手下镖师趟子收拾残局，果然没过多久一队官兵持刀挎剑气势汹汹冲了过来。

　　花费了一些功夫和银子把府衙官兵打发走，林震南一家子满脸热情凑到林沙跟前，小心问道：“林沙，接下来咱们该怎么办？”

　　“让受伤弟兄带着俘虏回到镖局闭门不出，最好能请来府衙官差帮着守上一天，咱们继续杀奔青城派弟子暂居客栈！”

　　林沙眼中带笑，稍微沉吟片刻就做出了决断。

　　“好，就按林沙你说的办！”

　　林震南一拍巴掌附和道，接着急忙叫来心腹镖师崔镖头，如此这般这般吩咐一阵，等崔镖头应下并带着那几位受伤镖师趟子手，押着四位狼狈不堪的青城俘虏离开，余下林家三人率领一票士气高昂的镖师趟子手，在林沙的指挥率领下直扑青城弟子暂居客栈。

　　世道就是如此，林沙展现出了足够实力，竟连堂堂正道十大高手之一，青城派掌门余沧海都不是对手，在此与青城派来闽好手即将火并之际，林沙的威望瞬间盖过林震南一家子，成为一票镖师趟子手眼中的定海神针！

　　不是他们不厚道，也不是他们忘恩负义，刚才一番交手青城派弟子的实力摆在那里，近十镖师趟子手围攻一人都讨不了好，接下来可要跟青城派掌门余沧海带领的青城精英弟子干架，要是还不知道巴着林沙这样的高手那才叫傻子！

　　林震南虽然心中不是滋味，可是大敌当前也顾不得许多，别看他们一家子刚才大展雄风干翻了三青城弟子，可其中辛苦和凶险只有他知道，要不是儿子林平之率先破局，又有林沙大发神威拖住余沧海的话，那结果……

　　一行杀气腾腾直扑福州城北某家大型客栈，一路上惹来无数城中居民好奇畏惧目光，引起街面一阵鸡飞狗跳，这种打群架的场面可不多见，尤其出手一方还是福州道上土霸王福威镖局，这种热闹怎可轻易放过？

　　结果却让一干大胆跟随的居民大失所望，又让内心忐忑不安的福威镖局松了口气之余破口大骂……


第0138章 余沧海跑了

　　青城派的人手，竟然提前跑了，跑了，跑了……

　　“余沧海堂堂的青城掌门，竟然会作出畏敌潜逃这等让人不耻之事！”

　　林震南望着客栈某空荡荡的几处院子，好一阵目瞪口呆不敢置信。

　　“哼，所谓人不可貌相海水不可斗量，只有没见过的没有什么是不可能发生的！”林沙冷哼出声，他刚一开始也很是难以置信，不过等他反应过来也就恢复了正常，心中暗道余矮子好是果决！

　　……

　　话说，福威镖局一行气势汹汹将青城派在福州城里暂居客栈包围，待客栈掌柜浑身颤抖战战兢兢出来讨饶，林震南大声怒问那帮四川人可在，结果却得到一个刚刚全部离去的郁闷消息。

　　林震南自然不信，在客栈老板赌咒发誓的引领下，一行精悍镖师趟子手通过前门后院，还有两侧围墙翻身而去，以四面合围之势，将客栈老板指出青城派包下的几处连在一起的院子包围。

　　结果还真真让人大开眼界，几处院子空荡荡没有丝毫人影，经过一翻仔细搜索表明之前不久还有人在的，而且从客人所遗物品的一些细节习惯上推测，这些客人却属川人无遗！

　　林震南这才肯信堂堂正道名门青城派掌门余沧海，竟然先一步率领剩下所有弟子开溜了。

　　可还没等他想着接下来如何呢，一行镖师趟子手已经炸了锅。

　　“总镖头，咱们对上的竟然是青城派？”

　　林震南刚才懊恼的一声大叫，让附近几位镖师趟子手听得清清楚楚，再结合之前与之对战的青城弟子一口口“龟儿子”的川人口头禅，顿时惊出一身冷汗慌张不已。

　　林沙之前在繁华街道上跟余沧海大战直呼其名，一干镖师趟子手站得远远的，注意力又被几处打斗场面吸引，加之又在繁华街道之上人声嘈杂，并没有第一时间发觉他们与青城派弟子正大打出手。

　　可是现在不同，周围没有外人一干镖师趟子手精神又十分集中，林震南气急败坏之下一声怒骂听得清清楚楚，顿时议论纷纷炸开了锅，很快林震南手下心腹季镖头被推举出来，硬着头皮过来开口确认。

　　“这……”

　　林震南脸上像开了染坊，青红黑紫等等颜色一一闪现，恨不得狠狠给自己一个大耳刮子，真是太沉不住气了！

　　哗啦！

　　林震南的犹豫迟疑，根本就是不打自招，一干眼巴巴望过来的镖师趟子手心头一惊，个个脸色难看到了极点。

　　“瞧你们那点出息！”

　　林沙看不下去了，林震南真是富贵日子过久了，连胆子都变得畏缩起来。人家青城派都打上门来，之前又不是没干过架，还俘虏了四名青城弟子，这梁子可结得不轻，这时候在隐瞒手下弟兄不是自找没趣么？

　　他一声大喝，顿时将有些骚动不安的镖师趟子手声浪压制，所有人齐刷刷望了过来，脸上带着尊敬，犹豫，恐惧等等复杂情绪。

　　“林总镖头还有什么好隐瞒的，难道信不过跟着出生入死的弟兄们么？”

　　林沙可不会跟林震南客气，一开口直接顶在这厮肺管子上。

　　话说，自从前几日青城派闹出妖蛾子以来，他对林震南的表现就十分不满。

　　可能是富贵安乐日子过得太久，消磨了林震南这位福威镖局总镖头的警惕之心，青城派表现出了十足的挑衅姿态，这厮却懵懂无知以为巴结上青城派沾沾自喜一副傻鸟样。

　　之后几位镖师趟子手接连惨死，门口镖旗被毁旗杆被断，如此明显的敌意这厮竟然还心存迟疑犹豫不决。

　　真真荒谬！

　　到了这时林震南还以“生意人”思维行事，以为青城派做事会以顾忌名门正派的名头，不会对镖局和他们林家三口痛下杀手。

　　要不是看在相处五年多时间，关系还算融洽的份上，林沙真没心情理会林家三口，任由其自生自灭好了。

　　当然，如果林震南死不开窍，对他的好意一再视而不见的话，他也不会拿热脸贴林家的冷屁股，对福威镖局灭门之事采取冷眼旁观态度。

　　所幸，林震南对家族传承的看重超乎预料，一旦弄清楚了青城派掌门余沧海的真实目的，当即毫不犹豫做出“不死不休”的决断，又有小弟林平之的关系摆在那里，他也就勉为其难帮上一把！

　　当然，前提是他有能力顶住青城掌门余沧海，不然他是不会傻到以身犯险的。

　　有正派十大高手之一，排名还在余沧海之上的刘正风做比较，他便有充足信心击败甚至击杀余沧海，之前繁华街道一次交遇战也证明了这一点！

　　“看着我干什么？”

　　经过与余沧海一战，眼下林沙威望无人能及，见一干镖师趟子手眼巴巴望来，他没好气翻了翻白眼，冷声道：“就算对手是青城派又如何，咱们也不是没有一拼之力！”

　　说着他手中长枪一顿，夯实的泥土地面瞬间龟裂一大块，这样的凌厉手段惊得一干镖师趟子手心头凛然脸上神色越发恭谨。

　　“刚才在街道上，与我对战那中年矮子就是余沧海，你们以为我对付不了他么？”林沙呵呵一笑满脸不屑，说出一个让在场镖师趟子手震惊不已的猛料。

　　“再说了白二和史镖头死得那么惨，弟兄们难道就不想为他们报仇？”

　　……

　　“林沙少爷果然厉害！”

　　“连青城派掌门余沧还都不是对手，林沙少爷的武功自然厉害得紧！”

　　“有林沙少爷在，我们自然不怕什么青城派！”

　　“……”

　　在场镖师趟子手哪个不是混迹江湖多年的老油条，听得林沙竟有实力击退青城掌门余沧海，顿时一个个兴奋不已各种马屁好话纷至沓来，之前的惊疑不定和恐惧不安消失不见，取而代之满满的兴奋和激动。

　　“余沧海也没啥大不了的，有我对付足以，至于其它青城弟子，林总镖头夫妇还有少镖头也能应付三位，其余人等只要你们能够拖延一段时间，等我击百击杀余沧海后再解决不迟！”

　　林沙大手一挥，满脸霸气决断道……


第0139章 约战

　　“总镖头，林沙少爷，在院子正堂发现一封信！”

　　这是搜查院子的镖师匆匆跑了过来，手里还拿着一封开口的信封。

　　“拿来我看看！”

　　林震南一挥手，接过镖师手上信封，打开一看顿时脸上变色。

　　“怎么了，是不是余矮子留了什么话？”

　　林沙见此，顿时心中有了猜测。

　　“林沙你看！”

　　林震南满脸苦闷，将手中信纸交到林沙手上。

　　“呵，余沧海这家伙还贼心不死？”

　　林沙一眼扫过薄薄一张信纸，其中内容很简单，就是余沧海约林震南到城外小丘庄会面，最后还来了句逾期不候！

　　“林沙现在该怎么办，答应还是不答应？”

　　林震南满脸忐忑眼巴巴望了过来。

　　“答应啊！”

　　林沙想也没想直接表态，目光炯炯盯着一脸不愿的林总镖头，没好气道：“不想着法子一次性解决余沧海和青城派，等时间拖延日久林总镖头当真以为福威镖局经得起折腾？”

　　“可是……”

　　林震南心存顾虑，有些不知该怎么开口。

　　“没什么可是不可是的！”

　　林沙大手一挥，毫不客气打断了林震南的话头，直言道：“福威镖局作为地头蛇，城外约定地点什么情况林总镖头应该清楚，能不能隐藏大批人手，青城派此行到底有多少人马，想必总镖头都应该心中有数才对！”

　　见林震南被说得尴尬难言，他呵呵一笑没有继续“揭短”，话风一转轻笑道：“江湖毕竟还是一个以武为尊的地方，只要福威镖局展示了足够强悍的武力，余沧海毕竟不是独行侠，就是为了青城派的传承考虑，他也不会不顾一切乱来的！”

　　“再说了！”

　　林沙最后下了一剂猛药，冷森森道：“有些事情还是说开的好，余沧海不是眼热林沙祖传《辟邪剑谱》么，咱们便当面锣对面鼓的问个清楚明白，也省得这厮在外头给福威镖局乱扣帽子，将林总镖头一家定为邪魔外道！”

　　“他敢！”

　　不待变了颜色的林震南开口，旁边的林夫人王氏便忍不住柳眉倒竖娇叱出声，一脸冷厉不屑道：“余沧海名头虽大，青城派势力虽强，却也难以一手遮天，福威镖局和相连势力也不是吃素的？”

　　“就是！”

　　一直没有开口的林平之也一脸愤愤，挥舞拳头怒声道：“我外公可是洛阳机刀门门主，福威镖局在福建的势力盘根错节，跟许多江湖大豪都有联系，真要说起来余沧海和青城派还不一定能占便宜呢！”

　　“说得好！”

　　林震南一拍巴掌振奋道：“以林家的势力，还真不怕余沧海造谣生事，起码在自家地盘是不用担心的！”

　　“呵呵，你们都想得太简单了！”

　　见林家三口子自娱自乐独自嗨起来了，林沙忍不住心中好笑连连摇头，眼睛一瞪没好气道：“你们以为暗中窥视你们林家祖传《辟邪剑谱》的，就青城派的余沧海一人不成？”

　　“难道还有正道高手暗中窥视不成？”

　　林震南顿时大吃一惊，一张富态脸变得煞白一片毫无血色，林夫人王氏以及林平之的神色也差不了多少。

　　一家青城派就足以覆灭整个福威镖局，要是再多来几家实力更强的正道门派，那结果不言而喻，福威镖局几乎没有幸理可言！

　　“林家的《辟邪剑谱》威名实在太盛，林总镖头的实力又不足以震慑宵小，引来外人窥视自是理所当然！”

　　林沙环顾四周，见跟来的镖师趟子手各忙各的，或者三三两两凑在一起说悄悄话，很有眼色远离他们四人所在区域，他不由暗暗点头道了声识趣，这才回头慢条斯理继续分析道：“所谓神功动人心，但凡有心冲击江湖绝顶高手之位的野心之辈，对于能够速成的《辟邪剑谱》，要说没点想法林总镖头你信么？”

　　不过一会功夫，林震南额头已是冷汗淋漓，脸色苍白异常艰难的点了点头：“我自是不信，可是福州城除了青城派再无外来江湖中人啊？”

　　“林总镖头真有这种监视全城的把握？”

　　林沙只是轻飘飘一句，便将林震南的最后一丝侥幸击碎：“要不是我提醒的话，林总镖头只怕到现在还不知晓作对之人是谁吧？”

　　“这个……”

　　面对林沙毫不掩饰的嘲讽，林震南尴尬不已都不知道说什么好了，只得嘿嘿傻笑一声含糊过去，有些迟疑道：“既然知道暗中可能还有强敌窥视，咱们是不是先想个保全之策……”

　　“没有什么保全之策！”

　　林沙眉头轻轻一皱，毫不客气打断林震南的话头，白眼一翻没好气道：“福建除了一家莆田少林再无强大江湖势力，几乎任由各色江湖人等自由往来，福威镖局势力不小却也做不到一手遮天，只有千日做贼哪有千日防贼的？”

　　“那……”

　　被一个年纪比儿子还小的小辈连番教训，林震南的脸色当真精彩之极，心中怒气翻涌却不敢有丝毫表露，眼下林沙可是他们林家三口子能不能活命的关键，要是为了逞一时之快将林沙气走找谁哭去？

　　“怎么林总镖头，我说的话还不够明白么？”

　　林沙不耐烦的一挥手怒道：“别唧唧歪歪像个娘们，眼下福威镖局最重要的是展示武力，以及与窥视之敌同归于尽的决心和勇气，其它的说得再多也没啥用处啊！”

　　林夫人王氏巾帼不让须眉，虽然对林沙的态度暗暗不满，却也很是赞同他的说法，满脸担忧劝慰道：“老爷林沙说的不错，咱们眼下最重要的事情，便是解决青城派余沧海的这桩麻烦！”

　　“就是，爹怕什么？”

　　林平之一挥拳头自信满满道：“兵来将挡水来土掩而已，况且咱们又不是没有一拼之力，想再多也没啥用处啊！”

　　“这个，好吧咱们出城会一会那青城派掌门余沧海！”

　　林震南脸色一片灰败，狠一咬牙怒声决断道。

　　“这就对了吗，怕东怕西还是个江湖汉子么？”

　　林沙呵呵一笑脸色冷然，眼神锐利嘴角微斜：“有我在没什么好担心的……”


第0140章 再斗

　　“弟兄们，青城派掌门余沧海约咱们在城外小丘庄一会，可能免不了一场恶战，凡是不愿参加的可以先返回镖局！”

　　林震南做出了决断，便雷厉风行召集一干精悍镖师趟子手，将手中薄薄信纸一扬大声表态，又引起剩下二十来位镖师趟子手好一阵哗然。

　　他们对林沙有信心是一回事，可是真要面对面与正道名门大派青城派死磕，心头依旧难免忐忑不已升出惊恐畏惧之念。

　　“总镖头难道没有缓和余地么，咱们手里还有四位青城派俘虏呢！”

　　这时有镖师站出提醒道。

　　“是啊，难道余沧海就不担心他青城弟子的安危？”

　　“不如总镖头请莆田少林的高僧出面说和，青城派肯定会给面子的！”

　　“是啊，所谓和气生财，咱们福威镖局没必要跟青城派死磕吧？”

　　“……”

　　一见有人开了头，立即便有四五位镖师趟子手跟进，七嘴八舌一副为林总镖头和福威镖局好的样子，其实他们心中真实想法大家心知肚明。

　　可是不得不说，他们这一通“好心”劝说，却是做了个不好榜样，原本那些打断跟林震南一条道走到黑的镖师趟子手，经过他们一番渲染也不禁动摇起来。

　　“不必多说！”

　　林震南毕竟也是做了多年总镖头的人，一见苗头不对立即大声喝止，目光冷厉在刚才开口动摇军心的镖师趟子手身上迅速扫过，不动声色将他们的姓名记在心里，只要他能挨过这一关以后这几位别想有出头之日。

　　在他的坚持下，刚才开口的那几位镖师趟子手虽然觉得脸上无光，但还是小命重要主动退出，还剩下十二位最为忠心的镖师趟子手决定跟林震南一起赶赴青城派的城外之约！

　　清除了内部的不稳定因素，一行也不耽搁直接出了城向小丘桩赶去。

　　“余沧海选的好地方！”

　　出了城越往小丘庄所在靠近地形变越复杂，丘陵纵横水网密布，道路弯曲坑洼遍布，人走都觉吃力更别策马前行了。

　　行不过半途林沙便不得不翻身下马，感叹了一句余沧海好手段。

　　前世征战多年，一手枪术只有在马上才最能发挥威力，内家拳被就是由枪术演化而来，境界越高枪术实力也就越强。再配合骏马冲锋，绝对的军中悍将！

　　余沧海吃过一次大亏，显然吸取了教训想尽量削弱林沙的优势，这才有了小丘庄如此复杂不易骑战的地形。

　　可惜余沧海不知道，林沙除了一杆近两米长的白蜡杆长枪之外，还有两杆运使起来一点不弱的米长短枪，而且步战林沙一点都不比骑战弱！

　　……

　　小丘庄，福州城外一处不起眼的小村庄。

　　庄外有一片小树林，此时两拨人马正于小树林中央空地紧张对峙。

　　一拨青衣赤脚芒鞋，为首的是一位相貌猥琐的中年矮子，虽只有四人却个个气势凛然让人不敢小觑，正是青城派掌门余沧海和其手下弟子。

　　另一拨镖师打扮，大约有十来人模样，为首一对中年夫妇以及两位相貌英武的少年，正是应约而来的福威镖局一行，人数虽众却在气势上弱了对方一筹。

　　“哼哼，余沧海亏你还是正道十大高手之一，行事手段阴毒连魔教中人都比之不上。为了对付福威镖局可是用心良苦，就是不知道消息传开之后青城派有何面目再称之为正道门派！”

　　林沙一马当先，一手一把短枪垂于身侧，全然不惧青城派四人怨愤的眼神和凛然的气势，不等余沧海开口便先声夺人一盆脏水泼下。

　　“放屁！”

　　余沧海一张老脸气得通红，双目圆瞪怒不可歇，冲着林沙愤怒咆哮：“小辈休逞口舌之利，我青城派如何行事还轮不到你一乳臭未干的黄口小儿指手画脚！”

　　说着他转头望向一边的林震南，眼神阴冷嘿嘿一声冷笑：“林总镖头真是好不要脸，竟然托庇于一乳臭未干的黄口小儿身后，真是让余某大开眼界啊！”

　　“余沧海你个混蛋，为何杀我镖局镖师趟子手？”

　　林震南一张老脸羞得通红，林夫人王氏凤目含煞柳眉倒竖，尽管心中已是怒极却顾忌余沧海身份和实力，一口闷气憋在胸口发泄不得。

　　林平之却是初生牛犊不怕虎，哪管余沧海在江湖上的声望如何，一脸愤恨咆哮出声。

　　“小辈找死！”

　　余沧海大怒，脚下一点身形如烟似雾飞腾而起，只眨眼间便跨越两三丈距离，手中长剑寒芒闪烁直取林平之喉咙而去。

　　“无耻！”

　　林平之脸色大变，没想到余沧海竟如此不要脸，堂堂正道大派掌门响誉江湖的十大高手之一，竟然对他一小辈采取近乎偷袭的手段！

　　可惜等他反应过来想要闪避已是迟了，他与余沧海之间的实力差距不可以道理计，只眨眼功夫便觉冷气扑面一道寒芒已到身前。

　　“平之小心！”“儿啊！”

　　林震南夫妇目呲欲裂，双双惊呼出声满脸惊慌无措。

　　“给老子滚回去！”

　　就在这危机关头，眼见余沧海手中长剑剑尖距离林平之已不足两尺，突然一柄短枪横刺而出，锋利枪尖在余沧海手中长剑剑身上轻轻一点，另一柄短枪如毒蛇出洞带着锐利气爆直取余沧海胸口！

　　“龟儿子的，老子怕了你小子不成？”

　　余沧海却是早有准备，借着手中长剑传回的巨大反震之力，手腕一抖长剑改刺而削，矮小身子如大雁般腾跃而起轻松闪过突如其来的短枪刺击，手中长剑顺着另一杆短枪直削林沙持枪左手。

　　“来得好！”

　　林沙猛然暴喝出声，身形疾进手中两杆短枪好似蛟龙探爪又似毒蛇出洞，瞬间便与余沧海战作一团。

　　只眨眼功夫两人便交手十来个回合，枪来剑往劲风凌厉气爆轰鸣，一个凶猛霸道一往无前，同时又灵巧多变令人防不胜防。一个不动不松迅如疾风，身法飘忽捉摸不透，剑光霍霍寒气逼人！

　　正所谓棋逢对手将遇良材是也！


第0141章 针锋相对

　　无论是青城弟子还是林家三人，以及一干紧张到不行的镖师趟子手，全都被林沙与余沧海精彩激烈的打斗吸引，一个个双目圆瞪好似中了定身咒一般，满脸呆滞眼神涣散全都成了傻鸟。

　　林家三人和一干心腹镖师趟子手，这还是第一次正儿八经见林沙与余沧海动手，那一手枪术当真犀利得紧，只见他身前枪影纵横连绵成片，周身米许范围全都被凌厉枪影笼罩，嗤嗤嗤的凌厉气爆之声不绝震得耳膜生疼难受不已。

　　更让他们惊奇振奋的是，单看打斗场面林沙竟然占据上风，两杆短枪一会好象蛟龙探爪，一会又似毒蛇出洞，左突右进凶猛霸道之极，常常又从不可思议之角度袭杀而至，全无轨迹令人防不胜防，堂堂正道十大高手之一，青城派掌门余沧海竟被一双短枪迫得四下游走受到压制！

　　三位青城弟子则是震惊加恐惧了，在他们眼中不可一世，江湖顶尖高手的师傅，竟然在跟“烈枪”林沙的打斗中落于下风？

　　这对于他们的士气打击是严重的，之前师徒几个还商量好了作战计划，由师傅余沧海拿下实力最强的“烈枪”林沙，他们三个则捉拿林家三口子。

　　可是现在看来，事情完全不是他们想象中那样！

　　师傅别说拿下“烈枪”林沙了，看眼下情形只能勉强自保而已，也不知道师傅到底还能坚持多久？

　　“烈枪”林沙的枪术当真厉害，明明普通之极的军中枪法，在他手中使出便有一股杀场悍将特有的凶蛮霸道，直来直往不留余地，一往无前几乎招招都是拼命架势，他们在外围看着都觉心惊不已，更不要说直面如此猛烈枪法的师傅了。

　　更让他们惊奇不已的是，“烈枪”林沙手上两杆短枪不仅能使出刚猛霸道的招式，还能使出软剑一般的诡异变化，枪杆弯曲崩直无不随心所欲，每每能从不可思议之角度突然杀出，真真让他们大开眼界心惊万分。

　　“撒手！”

　　就在两方人马处于呆滞状态时，林沙猛然一声暴喝将他们惊醒，纷纷抬眼望去全都变了脸色，林家三口子和一干镖师趟子手满脸掩饰不住的喜色，而青城弟子则是满脸灰白心中惧意大生。

　　只见余沧海手中长剑剑尖距离林沙胸口不足两尺，却被林沙手上两杆短枪交叉架住，而后交叉短枪枪杆连连抖动猛然一绞，余沧海闷哼一声手掌一松长剑脱手而非飞！

　　“小辈受死！”

　　余沧海的打斗经验当真丰富之极，长剑脱手瞬间身形不退反进，瞬间拉进与林沙之间的距离，右手作掌带着凌厉气劲猛拍而至。

　　“哼，催心掌又如何？”

　　林沙眼睛瞳孔微微一缩，并没被余沧海突然的掌击惊到，左脚猛然向后大撤一步，身子凌空而起右脚好似弹簧激射，一记凶猛膝顶撞在余沧海拍来大掌之上！

　　啪！

　　一声沉闷震响过后，林沙一个踉跄差点摔倒，一股剧痛从膝盖迅速蔓延整条右腿，几乎使不出半分力气所幸他眼疾手快用手中短枪支撑才没出丑。

　　不过也就是一个呼吸功夫，藏在裤管里的右腿肌肉连连颤抖，连带着全身肌肉都跟着一阵联动，疼痛很快减轻右腿也恢复了知觉，脚掌猛然抓地整条右条一紧一松便恢复正常。

　　至于催心掌附带的内力攻击，早被他体内的充沛内气消弭于无形，筋骨血肉几乎没有丝毫损伤。

　　余沧海的情况比他要糟糕得多，林沙那记凶猛膝撞可不是开玩笑的，单纯的力量攻击便将老余撞飞了一丈开外，其中夹带的明暗两道内劲疯狂撕扯余沧海手掌筋肉，一波波剧烈疼痛刺激得他不过一会便满头冷汗大感吃不消。

　　青城派的内功和轻功当真不凡，受此重击余沧海还能顺势飘回三位弟子身边，双手背在身后一副高人做派，只是藏在长袖中手掌连连颤抖一点力气都无。

　　“林沙，此次是我青城派与福威镖局之间的恩怨，你真的要全盘接手？”

　　对于林沙，余沧海此时忌惮到了极点，没想到眼前满脸稚嫩的少年，不仅骑战工夫强得一塌糊涂，就是步战能力也如此强悍，想要将之击败可不容易。

　　“嘿嘿，余沧海你又算个什么玩意，你是什么心思难道我不清楚？”

　　见余沧海没有第一时间反扑回来，林沙顿时心中了然这厮受创不轻，肯定还每回过气来呢，他也没有直扑而上再接再厉的想法，人家轻功实在了得真要逃的话，他也只能干瞪眼无可奈何。

　　“什么心思，我不过想为受伤的儿子讨回公道而已，这有错吗？”

　　见林沙一脸戏谑表情，余沧海有种心思被看穿的不妙之感，顿时恼羞成怒不爽道。

　　“你问下身边的三位弟子，他们信吗？”

　　林沙满脸冷笑，不屑的撇了撇嘴冷哼道。

　　余沧海的眼角余光顿时扫向三位弟子，只见他们一个个眼观鼻鼻观看一副茫然状，顿时气就不打一处来，三个蠢货这副表情不就不打自招了么？

　　“余沧海，你窥视我林家祖传《辟邪剑谱》就直说，亏得你还是堂堂的大派掌门，所谓的正道十大高手之一，做事遮掩行迹猥琐，丢不丢人？”

　　林平之可不是好脾气的，见林沙老大将话题扯到自家身上，顿时忍耐不住跳将出来直言指责道。

　　“黄口小儿胡说八道！”

　　被赤落落揭穿心中想法，余沧海大惊之余羞恼万分，一张猥琐老脸涨得通红眼神却是游移不定，“跄”的一声从身边弟子腰间剑鞘中抽出长剑，精光闪闪的精钢剑尖直指林平之，一股庞然气势碾压而过。

　　“哼，余沧海你也就这水平了，不是暗中做那小人行径搞偷袭，就是拿气势欺负小孩子，真不知道你师傅是怎么教你的，要是知道你将青城派的颜面都拉低到这种程度，只怕你师傅会气得从棺材里跳出来灭了你这不肖徒弟！”

　　林沙手上短枪相击发出砰的一声闷响，身子瞬间站到林平之身前，满脸不屑毫不客气讥讽道……


第0142章 嘲讽

　　余沧海被林沙一番刻薄话气得暴跳如雷，二话不说挺剑就刺……

　　林沙哈哈一笑双枪并举迎了上去，两位大高手又是好一番激斗，直打得劲气四溢狂风大作，闪转腾挪人影纷飞，枪来剑往好不凌厉。

　　这次三位青城弟子也没闲着，一声不响运足轻功，几个闪身间便已与林家三人战作一团，至于跟来的镖师趟子手根本就插不进手，只能在外围吆喝助威两句。

　　所幸林震南夫妇实力不俗，林平之的功夫比之原著同期更是强出太多，应付三位青城弟子凭借各自武功倒也够用。

　　特别是林震南父子，一手辟邪剑法迅猛绝伦，身法诡异莫测打了对战青城弟子一个措手不及，频频遇险骇得脸色发白面无人色。

　　所幸青城弟子功底扎实，内力都小有成就不是林震南父子可比，一手青城剑术密如松针严防死守，等撑过最危险的接触战阶段，慢慢熟悉了林震南父子的剑法套路逐渐将劣势一点点扳回。

　　林震南父子却是越打越心惊，跟他们对战的青城弟子好象非常熟悉辟邪剑法般，他们每每出招便能及时应对躲避隔挡，还能揪准破绽发出凌厉反击！

　　青城弟子与林家三口子打得热闹一时难分胜负，这边与林沙大打出手的余沧海就郁闷了。林沙本就擅长近战，两杆短枪运使得好似蛟龙出海凶威赫赫，余沧海一把长剑应付起来当真吃力得紧。

　　林沙可不会跟他客气，两杆短枪左突右进一往无前，一枪隔挡一枪突刺，不时还弹出两脚参合一下，整得余沧海狼狈不已只有招架之功毫无还手之力。

　　交手不过三十个回合，余沧海再次被林沙一脚踹飞，要不是借助一身精湛轻功及时躲避，只怕真逃不过林沙紧随而上的凶猛一枪！

　　见师傅又败了，那三位跟林家三口子大打出手的青城弟子大惊失色，忙不迭加强攻势逼退林家三口子，而后几个起跃间便与余沧海汇合在一起，警惕的盯着威风凛凛的林沙一脸惊惧。

　　“余掌门怎么样，还打不打？”

　　林沙一脸冷笑，双手持枪傲然而立，笑眯眯望着满头汗水狼狈不已的余沧海调侃道。

　　“小辈你欺人太甚！”

　　余沧海狠喘了口气，急运内功在体内运转了一个周天，待到受创部位疼痛稍减，这才满眼阴狠怒是林沙。

　　“我欺人太甚？”

　　林沙哈哈一笑，看向余沧海的目光中满是嘲讽和不屑，手一指站在身后的林家三口子冷笑道：“余矮子你还要不要脸，为了对付福威镖局你真是手段用尽，先是示好麻痹，而后又不辞辛劳亲自出马，带着一票内门弟子对付他们一家子，而且手段卑鄙专干偷袭这等小人行径，你就不觉燥得慌么？”

　　“小辈住口！”

　　余沧海气地暴跳如雷额头青筋根根爆起，咬牙切齿满脸狰狞，要不是受创部位隐隐作痛提醒他不要冲动，只怕他早就不顾一切誓要将林沙立毙当场！

　　“怎么，被说中痛处恼羞成怒了？”

　　林沙满脸不屑冷笑连连，一点都没给余沧海留面子的意思，继续冷笑道：“余矮子你真是脑子进水了，为了一本《辟邪剑谱》不惜陷青城派于绝境！”

　　“你这话什么意思？”

　　被林沙左一句矮子右一句矮子嘲讽，余沧海最忌讳别人拿他的身高说事，这可是他心中的痛啊，要是在四川有人敢如此打脸，早就被他亲自带人灭了一百遍了，可惜此时形势比人强……

　　也不知道林沙这混蛋小子是怎么修炼的，小小年纪估计还没到加冠之年吧，实力便如此强悍比他这位正道十大高手之一都强上不少，要不是这小子明显练的是外门功夫轻功不行，只怕这次他可就要阴沟里翻船有来无回了。

　　“什么意思？”

　　林沙一副看白痴的眼神，没好气道：“余矮子你真以为此次行事隐秘无人知晓！”

　　“哼！”

　　余沧海冷哼出声一脸自傲，心中却不由一凛。

　　“只怕余矮子你和青城派被人当了枪使还尤不自知，真是可笑啊可笑！”

　　林沙嘴角挂着嘲讽冷笑，扫了眼脸色微变的余沧海继续打击道：“这暗地里还不知道有多少高手和势力窥视，就算你拿到林家的《辟邪剑谱》又如何，你以为能活着回到青城么？”

　　“一派胡言！”

　　余沧海心中已凉了半截，嘴巴却强硬得很：“谁说我对林家《辟邪剑谱》起了心思……”

　　“嗤，余矮子你就少自欺欺人吧，你这话就连身边的弟子都不会相信！”

　　林沙毫不客气打断余沧海的话头，满脸讥讽不屑道：“有就是有，没有就是没有，你身为堂堂正道大派掌门，连这点担当和魄力都没有么？”

　　“哼，我余某人行事，还用不着你一黄口小儿置喙！”

　　余沧海一张老脸黑如锅底，心头却很有些发虚。

　　“……”

　　这下，不要说当面嘲讽的林沙，还有身后的林家三口子以及一干镖师趟子手，就连站在余沧海身边的三位青城弟子嘴角都一阵抽搐心中鄙视不已，丫的这厮（师傅）太没担当了。

　　“嘿嘿，余矮子你也就这点担当了！”

　　林沙再次嗤笑出声，用看二傻子的眼神看着余沧海，讥讽道：“可惜呀，就算你余矮子抢到了《辟邪剑谱》也没屁用，没见林家父子刚才表现出的实力么，那玩意有重大缺陷正常人根本修炼不出效果！”

　　“什么？”

　　余沧海闻言大吃一经，终于变了脸色惊呼出声，等反应过来时已经晚了。

　　“什么人给老子滚出来！”

　　林沙却没心思看余沧海的笑话，只见他猛然怒吼出声，好似雷霆炸响震得众人耳膜生疼，身子犹如一匹烈马奔驰，瞬间跨越短短十来丈距离，右手猛然一挥手中短枪疾射而出，在空中发出一声凄厉音爆，直直扎入不远处的茂密小树林中。

　　叮！

　　正当众人疑惑林沙为何突然发飚之际，树林中猛然传来一声金属清脆碰撞之音……


第0143章 黑衣人

　　嗤嗤嗤……

　　午后炽热的阳光之下，小丘庄不远处的小树林突然爆发一团璀璨剑光。

　　一身形高大的黑衣蒙面人冲出小树林，手中一柄长剑爆发惊人威力。

　　刺，扫，挑，撩等等基础招式使出，无不带着凛冽威势气爆轰鸣，咻咻咻的刺耳锐啸不绝于耳，剑气纵横往来交错，编织成一道密不透风的剑光之网！

　　咻咻咻……

　　林沙挺枪前刺不甘示弱，手中一杆短枪如蛟龙出海威力惊人，又好象毒蛇出洞暗藏杀机。一会直来直往气势暴烈不留后路，一会又是灵巧多变枪杆弯曲崩直让人防不胜防。

　　一枪一剑迅速绞杀在一起，撞击出一道道璀璨火花。

　　黑衣蒙面人一招一式无不是江湖上最简单的剑法套路，可在他使出却威力宏大大有势不可挡之势。

　　林沙一杆短枪枪法凌厉不遑多让，盘旋飞舞左右纵横气势凌厉，身法灵便脚步便捷留下道道残影。

　　两人于小树林边缘交手激斗，正所谓棋逢对手将遇良才，一时只见劲风四溢狂风大作，一时又听得叮叮当当的兵器碰撞声不绝于耳。

　　林沙只觉每一次碰撞，手上短枪之上都会传来一股奇异力道，绵绵不绝好似长江大河一发不可收拾，沿着韧性极佳的枪杆冲入林沙手掌之中，于手臂经脉肆意破坏往来冲突。

　　好精湛的内力！

　　不要说余沧海比之不上，就是刘正风都隐隐不如，眼前黑衣蒙面人绝对是个高手！

　　所幸他体内自生内力也不是吃素的，察觉有外来户强行杀入立即做出反应，手臂几条经脉中的内力自主运转，如运输大队般一点点挟裹外来内力运转全身十二正经，在小周天运转中迅速被消磨干净。

　　在此期间他体内气血一阵阵翻涌，不仅没有任何不适反而激起他更强的斗志，手中短枪运使越发如意，拳脚攻击也带上了凌厉的气爆轰鸣。

　　叮！

　　一声清脆金属撞击声震人耳膜，枪剑相击激起一片暗淡火花，交手两人身体同时一震，持枪握剑的手臂高高扬起暂时失去威胁。

　　黑衣蒙面人反应当真迅速，另一只手带着磅礴气劲挥掌攻来，林沙自然不甘示弱，体内气血沸腾一记凶猛炮拳轰出，与袭来手掌重重撞击在一起！

　　砰！

　　林沙只觉一股巨力从拳上传回，而后一道汹涌如潮的内力疯涌而入，肆无忌惮在他手臂经脉游走肆虐，并以迅雷不及掩耳之势沿着手臂经脉迅速向上蔓延。

　　他蹬蹬蹬一连后退好几步，体内自生内力运转速度快到了极至，迅速将涌入经脉中的外来内力压制并飞速消磨，身上不适之感也正迅速消退。

　　喀嚓！

　　黑衣蒙面人的情况更加糟糕，林沙全力运使内家拳暗劲颠峰实力的一拳何等恐怖，明劲暗劲不停变化疯狂破坏黑衣蒙面人的手臂筋骨，只听喀嚓一声脆响其已直接被疯狂肆虐的两道劲力打折骨头。

　　与此同时，明劲颠峰实力爆发的强悍巨力，也直接将手臂骨折的黑衣蒙面人击飞了出去，噗的一声喷出一大口逆血受了不轻伤势。

　　这家伙的战斗经验不可谓不丰厚，临机应变能力也是一等一的强悍，受此重创只是闷哼出声，顺着倒飞之势脚下轻一点地，身形便如大雁一般高高飞跃而起，几个起落间便已消失在茂密的小树林之中。

　　讨厌的轻功！

　　见此林沙没有深入茂密树林追击的意思，站在小树林边缘在心中暗暗骂了一句，藏在衣袖中的手臂微不可察的连连抖动，将涌入手臂经脉的最后一丝外来内力甩掉，这才满脸不爽返身回到镖局一行之中。

　　“怎么样，林沙你没事吧？”

　　林震南方从震惊中回神，急忙上前担忧问道。

　　“没问题，起码教训余矮子没问题！”

　　林沙淡然一笑，眼睛有意无意的扫了余沧海一眼，对他刚才没趁机捉拿林震南一家的表现表示满意，当然该讥讽还得讥讽。

　　“哼！”

　　余沧海一张老脸黑如锅底，被林沙这一眼气得不轻，不过他此时心中满满都是惊涛骇浪，暂时息了捉拿林家三口子的心思。

　　尼玛林沙才刚刚讥讽他为傻子，被人当了枪使还尤不自知，没想到下一刻便真的跳出一位黑衣蒙面高手。

　　没错，以余沧海的眼光，怎能看不出黑衣蒙面人的实力高强？

　　虽然不愿承认，可他心知那黑衣蒙面人的实力铁定在他之上！

　　更让他惊讶不已的是，那位黑衣蒙面人的身影似曾相识，好象就是他认识的某个名门大派的朋友？

　　同时林沙的实力也让他震惊不已，没想到这小子的拳脚功夫那般犀利，一拳便将实力更在自己之上的黑衣蒙面人手骨打折，同时还将其轰飞了出去，这得要多大力气才行？

　　这边林家三口子心中的震惊一点都不亚于余沧海，他们也没想到真的还有高手窥视在旁，显然目标同样也是他们家祖传的《辟邪剑谱》！

　　那黑衣蒙面人表现出的实力，比之余沧海一点不弱甚至更强，他们一家三口就算齐上也不是对手。

　　而林沙表现出的强悍实力同样让他们震惊，当然更多的却是惊喜，有这么一位高手护卫身旁真叫人安心。

　　“怎么样余矮子，现在咱们还继续打下去么？”

　　三言两语便将林家三口子应付过去，林沙回头冲着脸色难看之极的余沧海裂嘴冷笑。

　　“哼！”

　　余沧海冷哼出声，眼中杀机尽显却没有继续打下去的意思，明知附近可能还有强敌窥视，他要是还不知道保留实力怎么死的都不知晓。

　　“把我那四位弟子交出来，我青城派与福威镖局的梁子暂时告一段落！”

　　沉吟片刻，就当林沙有些不耐烦想要再次开口讥讽之时，余沧海终于开口说话。虽然语气依旧强硬，可话中的妥协退让之意在场众人都听得出来。

　　“林总镖头，这事就交给你了！”

　　林沙眼睛微微眯缝，回头冲着林震南吆喝一声便闭口不言，一副置身事外看好戏的架势让余沧海恨得牙痒痒的……


第0144章 告一段落

　　尽管心中恨余沧海恨得要死，可林震南终究没有勇气与余沧海正面对上，三言两语间便达成了共识……

　　俘虏的四位青城弟子无条件释放，青城派也不得再找福威镖局的麻烦！

　　有林沙这样的大高手在旁见证，余沧海可不敢动什么歪脑筋，要真把这位小爷惹恼了他和青城派都吃不消。

　　达成了口头协议之后，余沧海与手下三位精英弟子屁都没多放一个，转身匆匆离开了这个是非之地，至于林家祖传的《辟邪剑谱》以后再找机会染指不迟。

　　没错，他根本就没熄过染指林家《辟邪剑谱》的意思，只不过眼下形势比人强不得不退让而已。

　　林沙是位大高手不错，可他又不是福威镖局中人，能保得了林家三口子一时，也保护不了他们一世。

　　既然那么多年都等得了，再多等待几年时间又如何？

　　……

　　好不容易暂时解决了青城派的麻烦，无论林家三口子还是跟着来纯粹摇旗呐喊的镖师趟子手，都齐齐松了口气。

　　“林沙……”

　　看到青城派一行的身影消失在视野之中，林震南松了口气的同时又满心忧愁，看向林沙欲言又止。

　　“有什么事等回去再说！”

　　林沙大手一挥，没让林震南把心中担忧说出来。

　　林震南担忧些什么他心知肚明……

　　正如《春秋左传·桓公十年》中虞叔所言，“匹夫无罪，怀璧其罪”是也。这说的是一个人本来没有什么罪，但是因为你有了宝玉，这下就麻烦了，宝玉就成了你的罪过了。

　　林震南之前一天到晚忙着做生意，也没有什么时间和兴趣多读一点儿书，是以这么有名的典故居然完全没有听说，否则也不会落得眼下尴尬的处境。

　　林震南一生谨小慎微，战战兢兢，在险恶江湖行走，倒像个林黛玉似的“不肯多说一句话，不肯多行一步路”，唯恐得罪了那个大神，惹来麻烦，礼数那叫一个周到。

　　没办法，林家实力不强却有那令江湖中人人垂涎的《辟邪剑谱》，《辟邪剑谱》就是林家眼下处境危险的最大根源。

　　宝物岂是普通人能够享用的，即使有一天老天不开眼，普通人得到了宝物，那也根本没有办法守住它，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　《射雕英雄传》里有一个情节，当世五绝于华山之巅论剑，说得好听，其实就是群殴而已。

　　目的呢？只有一个，抢一本书——《九阴真经》。

　　最后号称武功天下第一的王重阳得到了《九阴真经》，这应该说实至名归。因为要不换任何另一个人得到了真经，肯定也会被王重阳强行抢走，并且打他个生活不能自理。

　　很不幸，林总镖头没有王重阳那样的功夫。

　　你没有天下第一的功夫，却整个天下人人都想要的宝贝放家里，还搞得天下人人皆知宝贝就在你家，你这不是找死吗？

　　眼下跳出了个正道十大高手之一的余沧海，暗中还隐藏着一位身手更加高强的黑衣蒙面人，还不知道没浮出水面的高手和势力有多少，这不得不让林震南担忧害怕，如果都是余沧海这一级数的高手窥视，就算十个福威镖局也不够看啊？

　　果然，刚一返回镖局总部，打发走了一干兴高采烈的镖师趟子手，林震南协同夫人以及儿子将心中担忧道出，希望林沙可以指点指点替他们指出一条明路。

　　他现在看出来了，福威镖局在真正的江湖大豪眼中屁都不是，随便来个一流好手都能让镖局覆灭。

　　至于直线所作准备不能说一点效果没有，但相比于林家所面临危险，只能说聊胜于无而已。

　　他老岳丈贵为金刀门门主，手下徒子徒孙不少，可说实话武功比之余沧海都不如，就是闻讯后第一时间赶来也没用。

　　况且现在林震南正是最为敏感之时，他老丈人对林家《辟邪剑谱》有没有窥视之心他也不敢保证，总之洛阳金刀门的势有没有效果都不大。

　　至于之前努力结交的一干江湖豪杰，面对《辟邪剑谱》这等神功绝学的诱惑，又有几人能够保持清醒头脑他也不敢保证，与其怀疑这个用心不良那个心怀不轨，还不如别拉人跳水跟着倒霉。

　　眼下，他们林家能够依靠或者说信任的，也只有林沙了。

　　林夫人王氏和林平之还为能逃过一劫庆幸不已，可一听丈夫（父亲）所言担忧，顿时惊出一身冷汗同样满心忧虑。

　　想想被江湖无数高手窥视的场景，就觉背后发凉寒毛倒竖，估计连睡觉都不会安稳，这场景实在太过恐怖。

　　所以，他们一齐眼巴巴看向林沙，希望他能给他们一家子指条明路。

　　“看着我干什么？”

　　林沙端坐于太师椅上，悠闲的抿一口香铭，见林沙三口子一脸哀求望了过来，没好气的翻了翻白眼：“别指望我会一直留在这里，过几天我便要出发参加衡山刘正风的金盆洗手大会！”

　　见林家三口子闻言脸色大变，他不由摇了摇头一脸不爽，想了想还是给他们指了条明路：“不要说我没提醒你们，福建你们是待不下去了，想要保命的话其实很简单，扬帆远航避居海外是最好避祸途径！”

　　林家三口子有些意动，闽地自古以来便海贸发达，对海外情形并不陌生，还有熟人在外照应倒也不失一个好去处。

　　不过经过一番商议最后还是否决了这个提议，如此一来福威镖局祖业丧失怠尽不说，以后再想回来就不容易了。

　　林震南夫妇还好，他们倒是能忍受这样的长途跋涉，可惜林平之却不乐意，他正是热血冲动年纪，加上又有一身好武艺，正想在江湖上闯出名堂来，哪肯跟随父母就此“归隐”？

　　见林家三口子不愿远离国土，林沙又指明了一条保命之途：“把镖局总部开到衡山去，尽管衡山派不怎么待见福威镖局，但你们在他们核心势力范围内，起码的安全保障是没问题的，余矮子就不敢在衡山如此明目张胆杀人欺人！”

　　林家三口子眼睛顿时一亮，觉得这确实是个不错主意，不过镖局总部搬迁可不是件小事，想要立刻做出决断却是没有可能。

　　“前路我给你们指明了，至于你们选择哪条自己商量着办！”

　　林沙觉得自己已经仁至义尽，所以指明了两条道儿后便直接拱手告辞离开……


第0145章 衡山城外

　　天上阳光炽烈，带给世间无穷的光和热。

　　福建通往江西的官道上，一列大型车队顶着烈日缓慢前行，车队前列高高扬起的旗帜上一头威武雄师格外显眼，另一面旗帜上绣制的“福威”二字，让跑惯江湖的行商独行侠们知晓，这是福威镖局的车队！

　　车队拥有大型马车十来两，一字排开蔓延足有半里之地，两旁数十精悍镖师趟子手卫护巡视，威风凛凛让人不敢小觑。

　　“此行闽赣两省之路最为危险，我儿却不可大意！”

　　中间的宽大奢华马车上，林夫人王氏一身劲装，正小心叮嘱儿子林平之。

　　“放心吧娘，孩儿知道分寸！”

　　林平之一脸郑重严肃道，脸上多了几分成熟稳重少了几分少年人特有的飞扬洒脱。

　　林家的变故迅速催熟了这位福威镖局少镖主，让他清晰的感受到了江湖险恶，要是经此变故依旧没心没肺只知道玩耍的话，估计林震南夫妇此时已带着他在远赴海外的船上，而不是赶赴衡山的车队里了。

　　没错，林震南最后还是决定搬迁镖局总部，在林沙准备赶赴衡山参加刘正风金盆洗手大会之前，匆匆收拾了家里重要的金银细软以及一应事物，在林沙出发当日一同出行。

　　他们一家三口早被之前的变故惊着了，要是不跟紧林沙这样的大高手，只怕会度日如年忧急如焚。

　　林沙对此倒没什么反感的，趋利避害人之常情而已，只要没妨碍到他顺手帮一把也没啥。

　　“林总镖头不必太过紧张，此时正道高手大部分汇集衡山，除非日月神教的道上高手出动，不然这次咱们的行程不会有太多麻烦！”

　　另一边林沙与林震南策马并行，轻笑着宽慰满脸忧愁的林震南。

　　“话是这么说没错，可是……”

　　林震南张了张嘴，最后半句丧气话还是没有出口。

　　此时他的心情绝对说不上好，被逼搬迁镖局总部，放弃祖先打拼多年的根基之地，到了衡山想要恢复之前风光起码在他这一世基本没可能。

　　衡山可不比江湖大派势力空虚的闽省，那里可是五岳剑派衡山的核心老巢，能让福威镖局有个安身之所就不错了，还想要像在闽省这般威风却是没可能了。

　　“没什么可是不可是的，有我林沙在保你一路平安！”

　　林沙却不耐烦的挥了挥手，没心情继续跟林震南墨迹。

　　……

　　果然如林沙所料，这一路行程风平浪静没起半分波澜，无论是在闽省还是在赣省都没出现任何意外，福威镖局一行顺利通过两省地界进入湖南地区。

　　到了这里，无论是林家三口子还是负责护卫的镖师趟子手们，都不禁齐齐松了口大气，脸上的神色都跟着放缓轻松起来。

　　越是靠近衡山地区，路上所遇江湖人士越多，到了衡山城外的时候，路上行人几乎一半都是江湖人士打扮，个个持刀挎剑满身精悍，一看就是不好轻易招惹的厉害角色。

　　福威镖局的车队自然十分显眼，引来不少江湖人士好奇窥探的目光。

　　林震南也是要脸面的，自然不会率领车队直奔衡山，那不就成了落难投奔的破落户了么？

　　车队停驻郴州的时候一分为二，所有镖师趟子手全部留下休整，还有大部分车驾也留了下来，林震南一家三口则带着一车贵重礼物，会同林沙一起单独赶赴衡山参加刘正风的金盆洗手大会。

　　郴州与衡山接壤，这里也是衡山派的势力范围，有林沙的面子在当地衡山弟子很给面子，一般江湖中人也没胆子在这里闹事。

　　而且那些窥视林家《辟邪剑谱》的势力和高手，也看不上林家那点财物，他们要的是神功绝学，目光一直死死盯住林震南一家三口。

　　没了林家三口子在，留驻郴州的镖师趟子手反而更加安全。

　　……

　　这日，林沙一行抵达衡山成外的一片延绵树林，此地颇为偏僻行人稀少，每隔半炷香功夫才有那么几人脚步匆匆赶路，好象茂密阴暗的林子里有什么不详之物般。

　　一阵凉风吹过，让骑在马上的林震南父子俩忍不住生生打了个寒战。

　　“救命啊救命……”

　　林沙耳朵一动，听到了旁边林子深处传来一阵若有若无的呼救之声。

　　“停！”

　　他勒马大手一伸，一行车马立刻停在官道上，林家父子齐刷刷望了过来，不知道林沙这是想干什么。

　　“你们听到林子里的呼救声么？”

　　林沙策马靠近官道旁茂密阴暗的树林，侧耳倾听那道呼救之声依旧若隐若现，他心中一定反声问道。

　　“有呼救声音么，我没听到！”

　　“什么都没听到！”

　　林震南父子俩齐齐摇头，满脸疑惑望了望旁边茂密阴暗的树林，又望了望侧耳倾听的林沙，不知想到了什么生生打了个哆嗦。

　　“你们那是什么表情？”

　　林沙回头正好望见这对父子诡异的脸色，没好气翻了翻白眼：“你们是等在这儿还是跟我一起去探探？”

　　“什么，林沙你要进林子？”

　　林震南惊呼出声，而后摇头摆手道：“俗话说逢林莫入，谁知道林子里是什么情况，还是小心一点好！”

　　林平之倒是一脸跃跃欲试，他心中还存着大侠梦呢，可没他老爹那么冷静现实。只不过父母当前，没他说话的资格。

　　“这里是衡山派的核心势力范围，眼下又是刘正风金盆洗手大会的前期紧要关头，要是出了什么事衡山派脸面无光，咱们既然遇上了哪有不管之理？”

　　说着也没理会满脸尴尬难堪的林震南，当然也没有贸贸然蒙着头直冲树林深处，而是鼓荡体内气血猛然大喝出声：“是谁在喊救命？”

　　声音如龙吟虎啸震荡山野，惊飞无数林中飞鸟，兽群惊恐四下奔逃，原本阴沉寂静的树林顿时“活”了过来。

　　“救命，救命……”

　　林沙这一吼效果极佳，原本那道若隐若无的呼救声顿时清晰起来，声音酥酥软软十分悦耳动听……


第0146章 大战田伯光

　　“嘿嘿小尼姑终于抓到你了，看你还往哪儿跑！”

　　树林深处的娇软呼救声噶然而止，取而代之的是一个男人的嘿嘿邪笑。

　　“何方鼠辈竟然在衡山行此龌龊之事，不想活了么？”

　　林沙勃然大怒，再也顾不得林家三口飞身跃入茂密树林之中，身形闪转腾挪灵活似猿，踏枝踩干以令人惊叹之速向声音传来方向狂奔而去。

　　“哪来的愣头青小子，也敢坏你田爷爷的好事？”

　　树林中那道邪邪男声当真胆大之极，听到林沙的警告不仅不马上跑路，反而还挑衅般大声回吼。

　　林沙心头一喜。结合在现代所看电视剧内容，顿时明白树林那嚣张声音是谁，当即放下一半担心，故意扯着嗓子怒吼道：“狗日的混蛋，有胆子你给老子等着，看老子怎么收拾你！”

　　“等就等，你田爷爷还怕了你不成？”

　　那邪邪男声显然是位心高气傲之辈，被林沙一激果然中招，当然也可能听出林沙声音中的稚嫩，自信可以拿捏得住。

　　“咳咳，小兄弟不，不要来，你，你不是咳咳……”

　　这时树林又传来另一位年轻男子的虚弱声音，看他说一句话要咳嗽两声的架势，显然不是身受重伤就是身体天生有疾。

　　“够了华山派的小子，我不杀你已经很给面子了，要不是小尼姑求情你小子早死几十遍了，没本事就别在这唧唧歪歪，小心田大爷心头不爽一刀劈了你！”

　　那邪邪男声一声暴喝，声音如雷霆滚滚远远传开显露出一手精湛内功修为。

　　“呵呵，万里独行田伯光？”

　　林沙身形跳跃间立于一棵大树树枝之上，目光冷冽注视着林间小空地上的中年帅大叔，冷声问道。

　　刷！

　　一道匹练刀光划过短短三丈距离，带着凌厉之极的气势直奔林沙胸口！

　　飕！

　　林沙眼睛微微一眯，手中短枪迅疾突刺，一点寒芒与刀光匹练凶猛碰撞，“叮”的一声金属撞击脆响传出，他脚下站立的树枝咔嚓一声断裂，身形如风疾飞而上的中年帅大叔也被刀上传回的巨力震落地面。

　　“小子好功夫！”

　　田伯光满眼惊讶，脚下轻一点地身形再次腾空而起，手中大刀化作片片凌厉刀光，冲着掉落树下的林沙狂砍猛劈而去。

　　“你也不差！”

　　林沙双手张开如大鹏展翅，手中短枪迅如流星坠地，只见寒芒点点化作片片冷艳梨花，与狂砍猛劈而来的耀眼刀光疯狂绞杀。

　　叮叮叮……

　　枪来刀往以快打快，不过短短几个呼吸功夫，两人出手已不下三十招，速度几乎快到极至留下片片让人眼花缭乱的残影。

　　田伯光越打越是心惊早已将之前的轻视抛之脑后，体内内力运转已将出刀速度催发到极至，可无论他如何加快刀速对面青年手中长枪都能跟得上，枪尖每每点在刀面上都带着一股震荡劲道，通过刀面震得他手掌发软虎口镇痛。

　　林沙手中短枪如毒蛇吐信，闪电般刺出枪尖点在田伯光手中长刀刀面上，借着反震之力枪杆微微一抖猛然弯曲成弓，在空中划过一道诡异轨迹直刺田伯光胸膛而去。

　　田伯光大吃一惊脚下一点如移形换影，身子硬生生横移数尺躲过这一枪，可还没等他反应过来，只见刺空短枪枪杆猛然绷直又如长鞭般横扫而至。

　　铛！

　　田伯光瞳孔猛然收缩，间不容发之际长刀化作匹练及时隔挡，扫来短枪枪尖重重与长刀撞击在一起，他只觉手掌一麻一股怪异力道从刀柄传来，震得他手腕一颤差点松手拿捏不住刀柄。

　　可这还没完，被隔挡住的短枪再次变换行迹，枪杆微微一抖猛然向下弯曲，枪尖好似毒蛇獠牙向田伯光小腹刺去。

　　田伯光无法只得飘身后撤，仗着高人一筹的轻功避过短枪突刺，手中长刀迅疾如风于身前布下一道纵横交错的匹练刀网，岂料林沙揉身而上手中短枪更是刁钻古怪，就算他手中长刀舞得风车也似几乎密不透风，总被如毒蛇般窥视的短枪寻得空隙连连突刺，逼得手忙脚乱连连后撤。

　　战不多时，田伯光已是一头冷汗手脚发软，心中暗骂哪跑来的厉害小子，真是个难缠的怪物！

　　最关键的是，林间空间狭小他一身独步江湖的轻功无从发挥，反倒是林沙依仗五形拳配套的麒麟步左突右闪灵活似猿，步步紧逼不离田伯光身周两侧，一杆短枪更是如灵蛇乱舞诡异莫测，田伯光只要稍一不慎便会吃上大亏。

　　林间小空地上还躺着一位清秀绝伦的妙龄女尼，以及一位身着华山制式青袍身材高大，此时却状态不佳满脸青白的年轻男子，他俩本来还为仗义出手的林沙捏了把汗，毕竟田伯光名头响亮纵横江湖多年可不是开玩笑的。

　　可让他们万万没想到的是，堂堂的“万里独行”，一手刀术如狂风暴沙难以抵挡的田伯光，竟然在突然出现的青年手上吃了大亏，没交手几个回合便已落于绝对下风被压着打。

　　两人都是五岳剑派这样的名门正派出身，一身功夫不说有多厉害但根基扎实，眼光却是差不到哪去。

　　好厉害！

　　这是妙龄小尼姑和华山弟子心中涌出的唯一念头，两人眼睛眨也不眨盯着出手迅疾如风的两大高手，心中满满都是震撼。

　　“不打了不打了，小子你厉害田大爷承认打不过你！”

　　田伯光手中刀光一闪再次隔开枪杆弯曲从上而下疾射而至的短枪，只觉手脚发软经脉中的内力消耗太大，心头一惊大叫出声猛然飞身后跃，一把抓住毫无反抗之力的妙龄小尼姑，不顾受伤华山弟子惊呼怒骂，回头狠蹬了疾冲而至的林沙一眼，运起轻功飞身而起几个起落间便已消失在茂密树林之中。

　　“田伯光你个混蛋，快快放下仪琳小师妹！”

　　那华山弟子一张青白脸膛憋得通红，顾不得身上伤势猛然大吼出声，胸口剧烈起伏哇的一声飚出大口鲜血，脸色瞬间变得苍白若纸一副随时可能断气衰样……


第0147章 一脚踹飞

　　“喂小子你悠着点，别人还没救回把自己给憋死了！”

　　林沙几个跨步走到华山弟子身前，右手食指在其身上几处血管郁结处轻轻点了几下，而后五指大张一掌狠狠击在这厮胸口之上。

　　那华山弟子再次张口“哇”的一声喷出一口色黑逆血，脸色比之刚才的青白要正常许多，呼吸节奏也跟着稳定起来。

　　“华山令狐冲，谢，谢谢这位小兄弟了！”

　　“你就是与衡山米为义齐名的华山令狐冲？”

　　林沙这才有心思打量这位笑傲世界的位面主角，长得有点小帅算不得多英俊，一身惫懒气质倒很能勾引不韵世事的小姑娘。

　　“多谢小兄弟救命之恩，还请小兄弟再搭把手，救刚才那位被田伯光抓走的恒山小师妹！”

　　令狐冲身上的伤势倒是不重，只是被田伯光高深内功波及肺腑一时缓不过气，经林沙以点血之术救治很快恢复过来，脸色恢复正常颜色翻身而起，冲着林沙深深一躬请求道。

　　“我练外门功夫的，轻功非我所长！”

　　林沙一脸无奈，摇了摇头宽慰道：“放心吧令狐冲，这里是衡山派势力范围，等到了衡山我便立即让衡山派帮忙探察，相信田伯光的踪迹很快就会探查出来！”

　　说着他收枪向来时方向边走边道：“咱们还是先离开这里吧，有什么事儿到外头就好办得多！”

　　“也只能如此了！”

　　令狐冲此时已恢复大半，内力运转之下身轻如燕，飞身而起于数枝之上行走如风，林沙就没这好命了只能脚踩麒麟步在茂密树林中闪转腾挪，一步一步快速前行，他这样的表现也让令狐冲放下了心中的怀疑。

　　两人速度都极为迅捷，不过半盏茶功夫便抵达树林边缘，可就在这时一阵金铁交鸣以及喝骂声传来，林沙顿时脸色大变不等令狐冲有所反应，脚下猛一用力便如离弦之箭疾射而去。

　　转眼间他便冲出树林，入目所见让林沙气得怒目圆瞪眼中怒火熊熊。

　　只见林震南与林平之父子俩守在马车前，正与一个打扮大异中原人的丑陋驼子大打出手。父子俩同使诡异迅捷的七十二路辟邪剑法，配合默契互通有无，剑光凌厉身法快捷，一时只见漫天剑雨纷飞大有密不透风之势。

　　要是对上一般的江湖好手，只怕早就被林氏父子俩诡异难防的剑法，给整得手忙脚乱连连挂彩。

　　可那大异中原人打扮的丑陋驼子却是游刃有余，一把奇形弯刀左劈右砍刀法凌厉诡异，不仅轻松接下林氏父子的连绵攻势，还仗着诡异身法以及强得多的实力，将林氏父子俩牢牢压制几乎动弹不得。

　　眼看林氏父子俩在丑陋驼子的弯刀攻击下左支右拙，满头大汗脚步虚浮，剑法逐渐凌乱败象已显，那丑陋驼子嘿嘿怪笑满脸得意，嘴里污言秽语连绵不绝，气得林氏父子俩暴跳如雷却又无可奈何，一直端坐于马车车厢里的林夫人王氏都坐将不住，抽出金刀凤目含煞跃跃欲试。

　　“好嚣张的驼子，看小爷怎么收拾你！”

　　林沙脚踩麒麟步，如烈马狂奔而至手中短枪好似蛟龙出海，带着不可一世的狂猛气势疾刺而来。

　　“鼠辈胆敢突袭，找死！”

　　那丑陋驼子当真不凡，受到林氏父子与林沙的前后夹击虽惊不乱，先是手中弯刀横扫逼开林氏父子俩，而后腾起飞跃反身一刀重重劈下，正正砍在林沙疾刺而来的短枪枪刃之上。

　　砰！

　　刀枪相击发出一声震人耳膜的响亮轰鸣，那丑陋驼子满脸狰狞被刀柄上传来巨大反震之力搞得体内气血翻涌好不难受，还没等他回气只见一条大腿闪电般弹射而至，他还没来得及反应便被一脚踹飞出去。

　　哇！

　　人还在空中，那丑陋驼子便觉体内五脏六腑都似乎移位一般，娃的一声喷出老大口殷红鲜血，然后重重砸落在地还向后连打了五六个翻滚才稳住身形。

　　这厮的跑路经验当真丰富，眼下还处于头晕目眩状态分不清东南西北，刚一稳住身形也顾不得掉落在地的弯刀，矮小驼背的身子猛然从地上弹射而起，运足轻功朝着一个方向仓惶逃窜，身形起落间便已消失在道路尽头。

　　丫的，这驼子跑得倒快！

　　林沙放缓追击脚步，摇了摇头一脸郁闷。

　　“塞北明驼木高峰！”

　　这时官道旁的树林边缘传来令狐冲一声惊呼，只见他睁大了眼睛满脸不可思议望向林沙，脸上表情一时精彩丰富之极。

　　“令狐冲快点过来，给你介绍这几位！”

　　林沙快走几步将木高峰掉落在地的奇形弯刀收起，这才悠悠然走回官道，冲着满脸震惊的令狐冲招了招手道。

　　“这位是福威镖局林总镖头，这位是少镖头林平之，这位是林夫人！”

　　“这位是华山大弟子令狐冲，与衡山米为义齐名那位！”

　　林沙给满脸惊魂未定的林氏父子，还有满心震撼的令狐冲做了介绍，等双方互相寒暄两句之后，便催促着尽快出发赶路，一行也不耽搁立即催马前行，向不远处的衡山城快速赶去。

　　骑在马上，他这才有心思询问令狐冲，好奇问道：“令狐冲，刚才看你喊什么塞北明驼木高峰，难道就是刚才跑路的驼子不成？”

　　“正是！”

　　令狐冲一脸钦佩道：“林沙小兄弟你可真厉害，那塞北明驼木高峰可是塞北成名多年的邪道高手，纵横塞北作恶多端阴险狡诈，没想到只一招便被林沙小兄弟击败！”

　　“侥幸而已！”

　　林沙不欲多说立即转换话题，好奇问道：“令狐冲你是否也是参加刘正风金盆洗手大会？”

　　“正是！”令狐冲点头应道。

　　“那为何只有你一人，华山派其他高足呢？”

　　林沙回头望了望，好奇道。

　　“这个……”

　　令狐冲一脸尴尬，张了张嘴不知该说什么是好。

　　“那你又是怎么跟田伯光那淫贼干上的？”

　　见令狐冲不愿多说，林沙也没有继续追问，而是换了个话题询问……


第0148章 茶馆

　　话说林沙在衡山城外偶遇“万里独行”田伯光，与之大打出手将其逼退，又一脚踹飞意欲捉拿林家三口子的“塞北明驼”木高峰，还顺手救下华山大弟子令狐冲，而后一行结伴向衡山赶去。

　　一进城便见街上来来去去的甚多江湖汉子，令狐冲着急与分开的华山众弟子汇合，所以进了城就拱手告辞离开。

　　而林沙和林镇南一家三口则径去投店。哪知连问了数家都已住满了。

　　一问这是为何，某位客栈店小二自豪道：“再过三天，便是衡山派刘大爷金盆洗手的好日子，小店住满了贺客，你家到别处问问罢！”

　　四人无奈，本不想麻烦衡山派弟子，这时刘正风正是接待四方宾客的大好时候，其和一干弟子铁定忙得团团乱转。

　　可眼下连落脚的地方都没有，身边又带着大笔珍贵财物，只得无奈主动上门。

　　米为义看到林沙到来自然十分欢喜，又见林震南一家三口也跟随而来，眉头不禁一皱。

　　闽省发生的事情他也有耳闻，知道青城派与福威镖局杠上了，要不是有林沙出手援助的话，估计福威镖局早已灰飞烟灭。

　　这正是让他为难的地方，放在以前到是无所谓，师傅刘正风贵为衡山派长老，区区青城派自然不用担心。

　　可眼下刘正风马上就要金盆洗手，等金盆洗手过后便不在是江湖中人，这时候林家三口子留在衡山并不是啥好事。

　　不过林沙的面子不能不给，他还是热情接待了一行四人，并给他们在衡山城安排好的住处，一位衡山弟子的家宅别院。

　　“抱歉抱歉，眼下衡山城来访江湖中人实在太多……”

　　米为义亲自领路，那位富商弟子热情接待，临了米为义一脸歉意表示了怠慢之处不好意思。

　　“我明白，米师兄不必挂怀，等刘前辈正式金盆洗手那日我等再登门拜访！”

　　林沙呵呵一笑不以为意，眼下各路群豪汇聚衡山，刘正风要接待的贵客不在少数，至于刘府以及周围被衡山派包场的大客栈，也是接待各方贵宾以及随行弟子为主，像他这样的“不知名”散客还是不要凑热闹的好。

　　不是他没资格，而是为了省麻烦。

　　江湖汉子除了武功之外最看重的便是面子问题，那些名门正派住在衡山派提供的豪宅大客栈没问题，丫一不知名的江湖散客也住了进去，会引来多少风言风语和敌视目光可想而知。

　　四人安顿好后，林震南夫妇满心疲惫无心出外闲逛，林沙和林平之两人便结伴出行，到外头瞧热闹见世面去了。

　　走了半日天上忽然淅淅沥沥的下起雨来，两人忙在街边买了两把油纸伞，眼见天边黑沉沉地，殊无停雨之象，不由加快脚步转过一条街，见一间茶馆中坐满了人，便进去找了个座头坐下。

　　“两位客官请！”

　　立即便茶博士泡了壶茶，端上两碟自制小茶点，还有两个小茶杯上来。

　　“我说你小子别整一副愁眉苦脸的样子来，把心放宽点！”

　　林沙端起茶杯轻抿一口，拿手拍了拍林平之的肩膀提醒道。

　　“哎，林沙老大之前我是坐井观天了，我现在才明白人外有人天外有天的道理！”林平之满脸失落道。

　　也不怪他有如此表现，被逼着举家逃出闽省，而后又如丧家之犬般跑来衡山，结果在衡山城外又遇到“塞北明驼”木高峰这样的邪道高手凌虐，所受打击之大可想而知。

　　“你小子还年轻着呢，它日未尝不能一雪前耻！”

　　林沙呵呵一笑宽慰道，摆了摆手把目光放在小茶馆其它地方。

　　这时只见茶馆进来三位黑衣壮汉，腰间挂着兵刃浑身精悍气息外露，径直走到他们旁边桌子处坐下。

　　这三条汉子扫了眼林沙和林平之，自顾自的喝茶聊天没怎么把这两少年放在心上。

　　只听其中一个年轻汉子道：“这次刘三爷金盆洗手，场面当真不小，离正日还有三天，衡山城里就已挤满了贺客。”

　　而另一个瞎了一只眼的汉子道：“那自然啦。衡山派自身已有多大的威名，再加上五岳剑派联手声势浩大，哪一个不想跟他们结交结交？”

　　“再说，刘正风刘三爷武功了得，三十六手‘回风落雁剑’，号称衡山派第二把高手，只比掌门人莫大先生稍逊一筹。平时早有人想跟他套交情了。只是他一不做寿，二不娶媳，三不嫁女，没这份交情好套。这一次金盆洗手的大喜事，武林群豪自然闻风而集。我看明后天之中，衡山城中还有得热闹呢。”

　　另一个花白胡子道：“若说都是来跟刘正风套交情，那倒不见得，咱哥儿三个就并非为此而来，是不是？”

　　“刘正风金盆洗手，那是说从今而后，再也不出拳动剑，决不过问武林中的是非恩怨，江湖上算是没了这号人物。他既立誓决不使剑，他那三十六路‘回风落雁剑’的剑招再高，又有甚么用处？”

　　“一个会家子金盆洗手，便跟常人无异，再强的高手也如废人了。旁人跟他套交情，又图他个甚么？”

　　林沙与林平之听到互视一眼，忍不住皱起眉头，对旁桌三汉子的话心生不满。

　　难怪都说祸从口出，尼玛还在衡山派的核心势力范围这么口无遮拦，要是正好被哪个衡山派大佬听到，有他们几个苦头吃的。

　　只听那年轻人继续道：“刘三爷今后虽然不再出拳使剑，但他总是衡山派中坐第二把交椅的人物。交上了刘三爷，便是交上了衡山派，也便是交上了五岳剑派哪！”

　　“嘿嘿此话不然！”

　　那花白胡子大汉冷笑道：“结交五岳剑派，你配么？”

　　另外那单眼瞎子接道：“话可不是这么说。大家在江湖上行走，多一个朋友不多，少一个冤家不少。五岳剑派虽然武艺高，声势大，人家可也没将江湖上的朋友瞧低了。他们倘若真是骄傲自大，不将旁人放在眼里，怎么衡山城中又有这许多贺客呢？”

　　那花白胡子大汉哼了一声，不再说话，过了好一会，才轻声道：“多半是趋炎附势之徒，老子瞧着心头有气。”

　　这话打击面就太广了，话音刚落便引来周围一片愤怒目光……


第0149章 偶遇莫大

　　“小心祸从口出！”

　　林沙一把按住林平之的肩头，将他牢牢定在椅子上动弹不得，轻轻摇了摇头淡然说道。

　　声音虽轻，却正好可以让邻桌那三位口无遮拦的黑衣汉子听到，顿时只见这三货神色一凛慌忙闭口不言。

　　少了那三不知天高地厚的黑衣汉子胡言乱语，茶馆又恢复了之前的喧闹嘈杂，一干明显身处江湖底层的江湖汉子们，对于刘正风此次突然金盆洗手，不明所以之余难免胡乱猜测。

　　林沙和林平之两人侧耳倾听，不时听到一些脑洞大开的荒诞猜测，忍不住苦笑出声替“话题人物”刘正风感到不值。

　　也不怪一干不明底细的江湖汉子胡猜乱测，刘正风还只五十来岁正当武功鼎盛的时候，为甚么忽然要金盆洗手，那不是辜负了他这一副好身手吗？

　　再说衡山派如此声势，以刘正风在衡山派的威势，起码再风光十年等后辈弟子成长起来后再放手也不迟。

　　衡山派可是堂堂五岳剑派之一，实力强横影响力巨大，茶馆里一干身处江湖底层的汉子们，实在想不明白刘正风为何突然放弃如此大好前程？

　　如果换作他们的话，打死他们也不会轻易放手如此大好权势和风光地位的。

　　当然，也有人猜测刘正风招惹了不该招惹的狠角色，为了避免殃及家人这才不得不急流勇退的。

　　让人大敢诧异的是，这一说法竟还很有市场……

　　一般武林中人金盆洗手，其背后原因有很多。

　　倘若是黑道上的大盗，一生作的孽多了，金盆洗手之后，这打家劫舍杀人放火的勾当算是从此不干了，那一来是改过迁善给儿孙们留个好名声，二来地方上如有大案发生也好洗脱了自己嫌疑。

　　当然刘正风情况不同，他家财富厚衡山刘家已发了好几代，这一节当然跟他没有干系。而且以衡山派的势力以及刘正风的做派，也定然不会做下此等上不得台面之事，根本不需他多做什么想要巴结讨好的人自会有大把金钱奉上。

　　可问题是学武的人，一辈子动刀动枪不免杀伤人命多结冤家。一个人临到老来，想到江湖上仇家众多，不免有点儿寝食不安，像刘正风这般广邀宾客扬言天下，说道从今而后再也不动刀剑了，那意思是说他的仇家不必担心他再去报复，却也盼他们别再来找他麻烦。

　　“林沙老大，我父亲可不可以也来个金盆洗手退出江湖？”

　　林平之听得很有些心动，貌似这些条件都很适合他们林家使用。

　　“省省吧，你林家以后不开镖局了？”

　　林沙只是轻飘飘一句，便让林平之哑口无言说不出话来。

　　“要是我家以后不走镖了呢？”

　　不过他还不死心，他家几代积累的财富也不是开玩笑的，比之衡山刘家只强不弱，为了生命安全关掉镖局生意也不是不可。

　　“那也没用！”

　　林沙毫不客气轻声打击道：“那些野心家看中的是你们家的祖传之物，又不是你们家的镖局。要是你们家主动偃旗息鼓退出江湖那更好，他们动起手来可以放开顾忌为所欲为，再也用不着顾忌啥江湖道义！”

　　林平之神色一凛再不多说，他家情况与刘正风完全不同没有借鉴意义。

　　或许是茶馆中的气氛太过热烈，引起一干江湖汉子的谈性，开始大家还收着点有所顾忌，后来说得兴起就啥都顾不得了大侃特侃。

　　有为刘正风表示担忧的，认为其金盆洗手后为仇家报仇提供了方便。

　　也有认为刘正风此举深合急流勇退之道，是极为聪明之举的。

　　更有对此不以为然的，认为刘正风正值大好年华，武功也到了极为高深境界，此时突然金盆洗手对衡山派绝不是什么好事。

　　一干江湖汉子议论得兴起，受到气氛感染林平之也不禁心思涌动，将刚才的烦恼抛之脑后好奇问道：“林沙老大你怎么看？”

　　“我能怎么看？”

　　林沙呵呵一笑，压低了声音没好气警告道：“刘正风突然在这时金盆洗手，肯定有不得已的苦衷，说不定事涉衡山派隐秘，你小子嘴巴放严点不要胡乱猜测，免得给自己也给父母招灾！”

　　说这话时候他突然眉头一皱，猛然扭头向茶馆某个不起眼角落望去，正对上一双熟悉的浑浊老眼，不由咧嘴微微一笑点头示意。

　　“莫……”

　　林平之顺着林沙的目光望去，顿时大吃一惊忍不住脸上变色惊呼出声。

　　“闭嘴！”

　　林沙猛然低声呵斥，硬生生将林平之急欲脱口之音压了回去。

　　林平之脸色变幻不敢吭声，只隐蔽的向茶馆角落遥遥作了个拱手动作。

　　林沙心中轻笑，果然莫大先生还是来了，就是不知道刘正风清楚不清楚？

　　连米为义都看出了刘正风与魔教中人往来密切，他可不相信作为堂堂的衡山派掌门，莫大没有半分察觉？

　　刘正风突然金盆洗手对衡山派的影响确实不小，可只要他一日健在衡山派的潜势力便一日不衰，包括衡山派最为出色的两位精英弟子向大年和米为义在内，都跟着师傅刘正风一起退隐江湖，这未尝不是一件保存衡山派实力的好事。

　　纵观笑傲江湖影视剧，五岳剑派有两位野心勃勃的掌门人，左冷禅野心暴露在外岳不群雄心隐藏甚深，而此时左冷禅才刚刚开始暴露野心，暗中动起了整合五岳剑派的心思。

　　要说起来，衡山莫大先生铁定是最先察觉不对劲的敏锐人士之一，不然也不会在这等敏感时刻，亲自窝在衡山城做暗中保护刘正风之举。

　　至于原著中刘家发生的悲剧，其实以衡山派的势力完全可以提早发现并及时消除，只不过无论刘正风还是莫大先生，都低估了左冷禅整合五岳剑派的决野心以及削弱衡山派的决心。

　　不然，以衡山派在衡山城的实力，怎么可能发现不了嵩山派那一票好手的行踪，这不是开玩笑么？

　　他要不要把嵩山派来了大票高手的消息，告诉莫大先生呢……


第0150章 高明手段

　　所谓不作死就不会死……

　　有些人的嘴就是欠抽，也不看看这里是什么地方，也是他们放大炮大放厥词的地头么？

　　之前一众江湖汉子猜测刘正风突然金盆洗手的原因，最严重的不过也是招惹了不该招惹的仇家，为了不给家人惹祸这才行如此之事。

　　当然，在座江湖汉子心中如何作想没人知晓，只要他们嘴上没犯了衡山派的忌讳，有些事情自无不可对人言。

　　可有些人就是嘴巴犯贱，非得弄点送大爆料出来已显其能，好享受那一会众人关注的风骚。

　　只见突然间有位中年汉子大声说道：“兄弟日前在武汉三镇，听得武林中的同道说起，刘三爷金盆洗手退出武林，实有不得已的苦衷。”

　　众人一听顿时起哄，纷纷询问是何缘故？

　　谁料另一个矮胖子半路跳了出来，粗声粗气的道：“这件事知道的人着实不少，你又何必装得莫测高深？大家都在说，刘三爷只因为武功太高，人缘太好，这才不得不金盆洗手。”

　　他说话声音很大，茶馆中登时所有目光都集中过来，好几个人齐声问道：“为甚么武功太高，人缘太好，便须退出武林，这岂不奇怪？”

　　坏了！

　　林沙与林平之对视一眼，都从对方眼中看到了丝丝不妙。

　　真是哪壶不开提哪壶，衡山派的内部秘事，岂是你一无名之辈，有资格胡言乱语的？

　　林沙都怀疑这矮胖子是嵩山派布下的托，专门做造谣生事败坏衡山派的声誉，等到嵩山派动用雷霆手段之时，用舆论压力逼迫莫大不好插手救援。

　　丫的你都跟刘正风势成水火了，在刘家遭难之际突然跳将出来，是不是早就窥视多时准备给刘正风难堪？

　　果然，林沙眼角余光瞥见坐在角落里的莫大脸上怒色一闪而逝，原本就苦逼的脸更加苦涩。

　　他俩暗暗握紧了枪杆和剑柄，只待情况不妙立即出手弹压。

　　怎么说都跟衡山派渊源不浅，况且莫大就在跟前总要表示表示。

　　见引得茶馆众人关注，那矮胖汉子满脸得意洋洋，不知死活继续大爆猛料：“不知内情的人自然觉得奇怪，知道了却毫不希奇了。”

　　众人一听满脸兴奋，当即齐齐起哄道：“那是甚么内情？”

　　那矮胖子本还想拿捏，谁料被众人一激便脸红脖子粗大声道：“刘三爷金盆洗手，那是为了顾全大局，免得衡山派中发生门户之争。”

　　我叉，你个矮胖子还真敢说啊！

　　他清楚看到，莫大拿着胡琴的手一顿，脸上苦涩更甚显然动了真怒。

　　而茶馆里好几个江湖人不知死活起哄道：“甚么顾全大局？”“甚么门户之争？”“难道他们师兄弟之间有意见么？”

　　那矮胖子得意道：“外边的人虽说刘三爷是衡山派的第二把高手，可是衡山派自己上上下下却都知道，刘三爷在这三十六路‘回风落雁剑’上的造诣，早已高出掌门人莫大先生很多。”

　　说到这儿，他故意压低了声音兴奋道：“莫大先生一剑能刺落三头大雁，刘三爷一剑却能刺落五头。刘三爷门下的弟子，个个又胜过莫大先生门下的。眼下形势已越来越不对，再过得几年，莫大先生的声势一定会给刘三爷压了下去，听说双方在暗中已冲突过好几次。刘三爷家大业大，不愿跟师兄争这虚名，因此要金盆洗手，以后便安安稳稳做他的富家翁了。”

　　“够了！”

　　眼见那矮胖子说话越发不着调，林沙再也坐将不住拍案而起，眯缝着眼睛看向那矮胖子冷声提醒：“这位兄弟说话注意点，也不看看这是什么地方，小心祸从口出引火烧身！”

　　突如其来的大喝令得茶馆稍稍一静，而后又迅速喧哗开来。

　　“小子你是什么角色，我们说话碍着你什么了？”

　　“不要理这愣头青小子，咱们继续刚才没尽话题！”

　　“真是晦气，到哪都能遇到这样自以为是不知天高地厚的菜鸟！”

　　“……”

　　一些胆大的江湖汉子对林沙纷纷报以怒目，七嘴八舌出声指责其多管闲事，那矮胖子脸色更是青一块红一块难看之极，眼见众人帮他出头顿时得意洋洋，看向林沙的目光中满是不屑。

　　当然，要他找林沙麻烦却是不敢的。

　　林沙虽然眼下才十五岁，却是身高六尺猿背蜂腰，一身健子肉将蓝色劲装撑得满满当当，加上一身气血充盈眼神锐利，一看就不是好招惹的角色。

　　而他一身铁布衫功夫又练到登峰造极之境，虽然不像那些纯练外功的江湖中人那般浑身肌肉虬结，却也一身腱子肉精悍之气外露。

　　那矮胖子也不是啥江湖成名人士，不然也不会窝在这么个不起眼的小茶馆吹牛打屁，比量了一下双方身材年龄上的差距，果断的装起乌龟缩起脑袋。

　　当然，林沙这一嗓子也不是没有效果。

　　那些胆子不大，又或者行事一向谨慎小心的江湖汉子，就再也没有吭声附和了，没人提醒的话他们倒也不在意，反正法不责众嘛。可是眼下林沙既然提了个醒，他们要是再不知好歹，以后衡山派寻这个由头找麻烦的话他们可担待不起！

　　“怎么，诸位有何意见？”

　　林沙目光冷厉，缓缓扫视一圈茶馆里满脸不爽的江湖汉子们，手腕轻抖随身短枪带着凄厉尖啸从桌上横扫而过，只见枪尖寒芒闪闪一闪即逝，不等茶馆一干江湖汉子反应过来已收枪挺立。

　　砰！

　　林平之十分配合的一拍桌子，只见桌上两只茶碗整整齐齐分成两下两半，其中上半部分杯沿蹦跳着落在茶桌之上。

　　咝！

　　小小的茶馆响起一片倒吸凉气之声，好几位还想着给林沙一个深刻教训的粗鲁汉子吓得变了脸色，一个个乖乖坐在原地不敢动弹。

　　这样的手段他们不要说见识，就是听都没怎么听说过，一枪下去拳头大小茶碗一分为二还不伤分毫，这能耐啧啧……

　　至于在场识货之辈更是脸色凝重，看向林沙的目光中透着毫不掩饰的震惊，这不知名小子好高明的手段……


第0151章 比试

　　寂静，原本喧闹的小茶馆突然变得鸦雀无声。

　　“小子你是什么人，跟衡山刘正风刘三爷又是什么关系？”

　　刚才还大放厥词的那位矮胖子差点吓得尿了裤子，震惊过后好一会才哆哆嗦嗦率先打破茶馆里难言的寂静。

　　“我与衡山刘正风关系一般，可与其门下弟子米为义却亲如一家！”

　　林沙呵呵一笑缓慢回坐，眼神冷冽让人心寒：“至于区区只是无名小卒而已，想来在座诸位大部分都不曾听闻，不说也罢！”

　　茶馆里的一干江湖汉子闻言好一阵面面相觑，见林沙没有继续搭理他们的意思，虽然对他的身份很是好奇，却也理智的没有贸贸然主动上前打扰。

　　经此一闹在座江湖汉子的声音都不自觉压低了几分，茶馆虽然又开始嘈杂却再不复之前的喧闹，显然在座江湖汉子们都心存顾虑。

　　“林沙老大，你刚才真威风！”

　　林平之满脸羡慕，压低了声音恭维道。

　　“没什么，只要你小子以后用心练武，用不了多长时间便能做到！”

　　林沙微微一笑不置可否，同时还不失时机鼓励了句。

　　“真的么？”

　　林平之眼睛一亮，满是期待确认道。

　　“自然是真的！”

　　林沙郑重点头，轻声笑道：“你出剑的速度已经很快，只要更快一点对剑的掌握能力更强一点，想要做到将茶杯一剑两断而不损其它部位分毫却是不难！”

　　旁边几桌江湖汉子却是竖直了耳朵，听到两人这番对话忍不住睁大了眼睛，仔细揪了揪林平之那一张小白脸，怎么也与与高手二字练习不到一起去，心中不由嗤笑出声认为林沙这厮在吹牛皮。

　　尼玛的这年头青年高手没这么泛滥吧，就是五岳剑派成名的青年高手也就那么几位，难道他们这么“好运”一下子就碰到了两不知名野生的？

　　呜呜呜……

　　就在这时候门口突然伊伊呀呀的响起了胡琴之声，又有那苍老声音唱道：“叹杨家，秉忠心，大宋……扶保……”嗓门拉得长长的，声音甚是苍凉悲戚，让人听了忍不住心头沉甸甸的很不好受。

　　真是晦气！

　　茶馆众人一齐转头望去，只见墙角一张板桌旁坐了一个身材瘦长的老者，脸色枯槁披着一件青布长衫，洗得青中泛白形状甚是落拓，显是个唱戏讨钱的。

　　这是古代版本的行为艺术啊！

　　看到莫大一副卖艺糟老头模样，林沙真不知道该说什么是好，这表现比之现代专搞行为艺术的所谓艺术家都要古怪。

　　堂堂的衡山派掌门，江湖上地位最高的正道高手之一，就这么一副落魄形象，说出来都不会有人相信。

　　他本想起身上前打个招呼，却被莫大以眼神阻止，忍不住与脸色怪异的林平之对视一眼，放下心中惊诧端起茶杯轻抿一口，他倒要看看莫大先生想干什么？

　　之前被林沙吓住的矮胖子拍桌怒喝：“鬼叫一般，嘈些甚么？”

　　他刚才可被林沙吓得不轻，心中正憋着一团火没处发呢，莫大先生的胡琴声又哀婉幽怨实在不中听得很，让他本就不爽的心情越发难受，顿时爆发开来就差没指着鼻子骂娘了。

　　这时又有一个年轻人喝道：“别在这里惹厌了，拿钱去罢！”说着手一扬，一串铜钱飞将过去，拍的一声，不偏不倚的正落在那老者面前手法甚准。

　　让林沙差点惊掉下巴的是，莫大先生竟然不紧不慢收下铜钱，顺便还道了声谢，而后忽然站了起来，慢慢走到那出言不逊的矮胖子身前侧头瞧了他半晌，轻轻摇头道：“你刚才都在胡说八道！”

　　而后收起胡琴转身就走，那矮胖子又惊又怒，自觉受了侮辱二话不说伸手正要往他后心抓去，忽然眼前青光一闪，一柄细细的长剑晃向桌上，叮叮叮的响了几下。那矮胖子大吃一惊纵身后跃，生怕长剑刺到他身上，却见那老者缓缓将长剑从胡琴底部插入剑身尽没。

　　原来这柄剑藏在胡琴之中，剑刃通入胡琴的把手，从外表看来，谁也不知这把残旧的胡琴内竟会藏有兵刃。

　　做完这些莫大先生又摇了摇头，说道：“你胡说八道！”

　　也不理会惊得目瞪口呆的矮胖子，佝偻着身形缓缓走出茶馆。

　　“咱们走！”

　　见莫大先生离开茶馆，林沙当即起身招呼林平之跟上，而后大步流星拿起油纸雨伞追了出去。

　　“林沙老大等等我！”

　　林平之被突然的变化弄得手忙脚乱，急忙扔下一笑小块碎银头也不回追了上去，边追嘴里还不忘招呼等等他。

　　众人目送三人的背影在雨中消失，只听苍凉的胡琴声隐隐约约传来，都有些莫名其妙不知道发生了什么，只知刚才那落魄老头可能是一位深藏不露的高手！

　　等到有人发现那矮胖子桌上放着的七只茶杯，每一只都被削去了半寸来高的一圈。七个瓷圈跌在茶杯之旁，茶杯却一只也没倾倒之时，心中的震撼可想而知。

　　那矮胖子这次真被吓尿了，面如土色不敢在茶馆多待片刻，蒙着头也不管外面雨水大小，顶着风雨直奔休息之所而去。连续碰到两位他招惹不起的高手，此时心中还颤悠悠的不落底，深怕那三位惹不起的爷突然返回找他麻烦。

　　不说茶馆一干惊诧万分的江湖汉子，单说林沙和林平之两位追出茶馆后，跟在莫大先生身后紧追慢赶一路疾奔。

　　也不知莫大先生到底是何想法，在这时候竟然玩起了考验他俩轻功的小把戏，单薄瘦削的佝偻身影在前方不紧不慢镀步缓行，速度却是一点不慢眨眼间便已前行十来丈。

　　林沙倒是没什么，脚踏麒麟步紧紧跟在莫大先生身后，尽管没有轻功那般飘逸潇洒，每每溅起水花无数形象颇为不雅，但前行速度一点不慢没被莫大先生拉开距离。

　　真正受苦的就只有林平之了，这小子一身外家伪轻功重在小范围内的速度变幻，论起耐力来真心不够看，没过多久便被莫大先生和林沙拉出老大一截……


第0152章 提醒

　　小雨淅淅沥沥下个不停，整个衡山城都笼罩在一层如梦似幻的烟雨之中。

　　南城贫民区某处偏僻小巷，两道身影似慢实快疾奔前行，不时绕过条条偏僻狭窄小巷，不知不觉已靠近南面城墙。

　　“看剑！”

　　一直在前领跑的莫大先生猛然停步，呛的一声取出胡琴中的狭长细剑，踏步回身一招“如烟似幻”使出，只见剑影重重好似笼罩在整个衡山的迷蒙烟雨一般，让人眼花缭乱有一种梦幻般错觉。

　　“来得好！”

　　林沙脚下步子不停，手中短枪猛然前探，一式大规模攻击猛招“烈焰焚城”使出，枪头红缨如火般灵动跳跃，连成一片好似漫天火云席卷而过，与莫大使出的如烟似幻般的剑光绞合在一起。

　　叮叮叮……

　　只一眨眼功夫，枪尖与剑尖便相撞不下数十回，每每都能准确对上没有丝毫遗漏，这份对枪法招式速度和力道的把握拿捏得恰到好处！

　　莫大越打越是心惊，原本只想试一试林沙的实力如何，没想到一试之下却让自己陷入被动。

　　一套《百变千幻衡山云雾十三式》使完，林沙不仅没被他如梦似幻的剑法迷惑，反而越战越勇气势如虹。

　　林沙却是心中暗笑不已，手上短枪舞得风车也似，轻轻松松将莫大使出的剑招全部隔挡没有一丝遗漏，手上短枪如灵蛇乱舞还时不时变幻轨迹出其不意来上一下，整得莫大都有些手忙脚乱心惊不已。

　　以他和衡山派的良好关系，自然见识过衡山三大绝学之一的《百变千幻衡山云雾十三式》。

　　听名字就知道了，这套绝学以变幻为主，乃衡山派一位前辈高手所创武功。这位高手以走江湖变戏法为生，后随实力提升竟将变戏法的本领渗入武功之中，使其出招变化古怪惑人心神。

　　后经衡山历代高手补充完整，这才有了大名鼎鼎的《百变千幻衡山云雾十三式》这套绝学，被衡山派列为三大镇派绝技之一！

　　可惜，如果莫大使出的是《回风落雁剑》的话，林沙还会忌惮一二，那玩意使出速度实在太快，而纯以招式变幻为主的《百变千幻衡山云雾十三式》却正好被他克制。

　　怎么说他前世都是从尸山血海中厮杀出的狠人，如果还被一套剑法招式变化迷惑了心神，那他还不如找块豆腐撞死算了。

　　所以，莫大这次打错了算盘……

　　“林沙小友好枪法！”

　　眼见奈何林沙不得，莫大没有继续下去的心思，手上剑法突然增速逼开林沙，身形一闪向后飘荡而去，手中长剑一闪已重新收入胡琴之中。

　　“客气客气，莫大先生这一手《百变千幻衡山云雾十三式》才叫区区大开眼界，受教了！”

　　林沙持枪挺立，呵呵一笑不以为甚道。

　　“小友此次来衡山，是为了参加刘师弟的金盆洗手大会？”

　　莫大微微一笑，脸上皱纹舒展眉宇间的苦闷舒缓不少。

　　“正是！”

　　林沙呵呵一笑直言道：“以区区跟米大哥的关系，如此大事岂有不来之理？”

　　一老一少都很有默契，刻意避开了刘正风金盆洗手这件尴尬事，免得伤了颜面失了和气可不好。

　　“不知小友跟上老朽有何见教？”

　　跟林沙寒暄一阵，莫大便渐感不耐，他是个独行侠似的人物，性格有些孤僻怪异，要不然也不会整天拿着把胡琴四处卖艺讨赏，要不是他的实力和江湖地位摆在那，只怕衡山派早成了整个江湖的大笑料。

　　“不知莫大先生，对刘前辈的金盆洗手有何看法？”

　　既然莫大直言开口，林沙也没啥好藏着掩着的，尽管明知可能引来莫大不爽也不得不问出口。

　　“小友这是何意？”

　　果然，莫大脸上的笑容一敛，又重新变成了一张苦大仇深的苦瓜脸。

　　“莫大先生不要误会！”

　　林沙轻轻摆手，解释道：“刚才在茶馆之中，莫大先生您也听到了，眼下衡山城江湖人士汇聚，而衡山派却闷声不响不作不为，很容易便引起江湖同道的困惑和误解！”

　　莫大沉默不语，脸上苦闷之意更甚。

　　“当然小子没有资格置喙衡山派如何行事，不过偌大一个衡山城竟没有一个衡山弟子出面接待各方宾客，这就有点说不过去了！”

　　林沙先手拱手致歉，而后也没理会莫大越发苦闷的苦瓜脸，将自己心中想法原本道出：“以衡山派在江湖上的声望，被一干不入流的江湖同道误会也就罢了，怕就怕有人暗中造谣生事给衡山派摸黑啊！”

　　莫大闻言吃了一惊，再也保持不住沉默急问：“难道小友发现什么了不成？”

　　林沙摇了摇头，轻声解释道：“小子并未发现什么……”

　　见莫大神色一松，他赶紧接着道：“可我在衡山城，遇到了江湖上赫赫有名的采花大盗‘万里独行’田伯光，还有声名不显却劣迹斑斑的‘塞北明驼’木高峰！”

　　莫大闻言脸上变色，林沙不等他有何反应继续道：“要说刘前辈金盆洗手，跟这两位邪道高手没有任何交集，可他们却不约而同赶了过来，这里头要说没点关碍小子是万不敢信的！”

　　“那小友的意思是……”

　　莫大脸上神色郑重起来，一双浑浊老眼精光四射急声问道。

　　“我觉得有人想搅乱浑水，莫大先生可要提高警惕！”

　　林沙脸上露出轻松笑容，建议道：“衡山派最好派出弟子帮忙维持秩序，同时还要时刻监视衡山城里外来江湖人士的大致举动，做到心中有数别到了紧要关头被人打了个措手不及！”

　　“这——”

　　莫大很有些犹豫，脸上神色好一阵变幻不定。

　　“还有，象小子这等明白底细的人，自然知晓莫大先生与刘前辈之间的关系如何，但外人不知晓啊，任由他们这样胡乱猜测下去也不是个事，莫大先生还要早做决断才好！”

　　林沙呵呵一笑将该说的都说了，能做到这份上已经看在之前多年的交情上。至于莫大先生是否听得进去，就不关他什么事了……


第0153章 再见余沧海

　　“林沙老大，呼呼呼，终于追，追上你了……”

　　就在林沙跟莫大先生私下好好交流了一番，将心中想法原原本本道出，气氛陷入一阵尴尬的沉默中时，只听身后一阵哗啦水响林平之气喘吁吁赶了过来。

　　“小子林平之，见过莫大先生！”

　　待调匀气息，林平之老实的向莫大恭敬施了一礼。

　　“恩，小伙子武功不错！”

　　莫大轻轻点头，随即脑中灵光一闪猛然反应过来，一脸惊讶看向林平之急问：“你爹是福威镖局林震南？”

　　说着也不知想到了什么，与张苦瓜脸变得难看起来。

　　“是啊！”

　　林平之一脸的莫名其妙，不知道莫大先生这是何意？

　　“莫大先生，这里不是说话的地方，咱们还是先找个避雨处再聊不迟！”

　　就这一会功夫，林沙身上的衣裳已全部湿透，粘在身上十分难受。

　　至于雨伞，刚才一番交手时早抛在一边去了，眼下莫大都硬挺着任由风吹雨打，他又怎么好意思撑伞挡雨？

　　“也好！”

　　莫大先生此时心生烦闷，正好寻机好好理清理清思路。

　　可环目四顾三人一阵窘然，尼玛这里可是贫民区深处，到处都是歪歪斜斜由茅草搭建的破屋烂房，空气中弥漫着一股令人作呕的难闻怪味，不要说酒楼茶馆啥的连一座完整的木石建筑都没有。

　　而且刚才的打斗虽说时间短暂，却也引起贫民区一干留守儿童老人好奇的目光，缩在污迹斑斑的破屋门房之后好奇打量。

　　三人可不惯被人当猴看，只得从原路返回出了贫民区，顺着衡山城繁华热闹的商业街道一路寻去想找个落脚地好好细谈。

　　酒楼客栈是不能去的，不说此时客源已满没有他们的插足之地，莫大也不想自己在衡山的消息闹得满城皆知。

　　怎么说都是堂堂的衡山派掌门，认识他的江湖好手真不在少数，不像小茶馆里的江湖汉子都是混迹底层的角色，怎么说都是一桩麻烦。

　　兜兜转转三人又找了家小茶馆，随便找了个角落位置坐下，等小二送上茶水点心退下，莫大一双浑浊老眼精光闪闪看向林平之也不说话。

　　“莫大先生？”

　　林平之被看得好一阵发毛，一直到现在他都有些摸不着头脑，好象林沙老大与莫大先生谈了些什么，就是不知与他们林家有无关系？

　　“莫大先生不必怀疑，我可以保证田伯光和木高峰，并不是跟随林家车队才来的衡山！”

　　林沙端起茶杯呵呵一笑，不动声色替林平之解了围，紧接着眉头一皱像是想起什么似的，又说道：“田伯光怎么样我不清楚，那‘塞北明驼’木高峰确实对林家不怀好意是真！”

　　林平之的脸一下子变得煞白，心中既是不安又是羞恼，他又不是江湖雏儿哪听不出林沙话中之意？

　　莫大这是怀疑他们林家招来了田伯光和木高峰这等邪道高手啊。

　　莫大还是很给林沙面子的，见他拍着胸口担保也收回咄咄逼人的目光，小声跟林沙细商衡山城中可能出现的变故。

　　林沙有意无意的套话，很快知晓五岳剑派中已有恒山，华山，泰山三派高手带着弟子赴会，唯独嵩山没有明确派人前来。

　　他点到即止也不多说，话题一转换到青城派身上，向莫大打听青城派与福威镖局到底有什么仇恨，怎么余沧海竟不顾江湖道义亲赴闽省？

　　莫大还真知道一些内幕，原来当年林远图威镇江湖时，跟当时的青城掌门长春子一番大战轻松得胜，林远图威名更甚长春子却是郁郁而终，而余沧海却正是长春子之徒，这梁子可结得不轻。

　　为师报仇却是个好由头，难怪余沧海气势凶凶杀奔闽省而去，其它窥视林家《辟邪剑谱》的正道高手却是不闻不问。

　　心中疑惑解开之后，林沙又跟莫大商量了一下配合之事，以应对刘正风金盆洗手大会时可能出现的意外变故。

　　等一切商量妥当，再留下联络暗号便各自离去，回到住所林沙没有多说什么，自有失魂落魄的林平之将莫大一番密语告之父母。

　　……

　　第二日一早，林沙早早便起了，跟精神萎靡的林家三口一齐吃了顿早饭，然后拿着礼物便直奔衡山城刘府而去。

　　昨日一夜秋雨没能挡一干江湖豪客的热情，进得刘府一股喧闹之气扑面而来。宽敞的大厅庭院之中摆了两百来桌，众多江湖汉子早早前来占得一席，丰盛酒菜如流水般端上，来一桌上一桌刘府之豪奢可见一斑。

　　林震南一家子分量不足，只被安排在庭院外围某桌吃酒，林沙则被闻讯赶来的米为义亲自请走，带到后院内室穿过一条长廊，来到一座花厅之中。

　　只见上首五张太师椅并列，四张倒是空的只有靠东一张上坐着一个身材魁梧的红脸道人，林沙知道这五张太师椅是为五岳剑派的五位掌门人而设，嵩山、恒山、华山、衡山四剑派掌门人都没到，经米为义指点那红脸道人是泰山派的掌门天门道人。

　　花厅两旁坐着十几位武林前辈，恒山派定逸师太，青城派余沧海，浙南雁荡山何三七都在其内。下首主位坐着个身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样的中年人，正是主人刘正风。

　　“师傅林沙来了！”

　　不等林沙有所动作，米为义一声吆喝原本正跟旁人聊天的刘正风哈哈一声长笑，起身走到林沙身前热情的把住他的手臂，回头冲着一干老友笑道：“诸位，给你们介绍一位了不得的后起之秀……”

　　“是你？”

　　余沧海本来端坐于椅子上低头沉思，听得熟悉名字猛然抬头，果然正见林沙那张似笑非笑的脸膛，顿时忍不住惊呼出声。

　　他的失态当即引起在座一干江湖前辈的关注，众人好奇的目光齐刷刷望了过来，不知道林沙这么一位年轻小伙怎么能引得堂堂青城派掌门如此失态？

　　林沙对他人好奇目光视若无睹，只冲着余沧海裂嘴一笑：“哈哈余沧海，没想到咱们一月后又能在此相见，当真缘分不浅……”


第0154章 变故

　　“放肆，小小年纪如此不知好歹，竟敢直呼余掌门的名讳？”

　　这年头永远不缺自我感觉良好的前辈高人，余沧海本人都没发话，便有一花白胡子老头跳了出来指责道。

　　“请问这位是……”

　　林沙微微一笑没有动怒，只是回头疑惑望向刘正风。

　　“呵呵，这位是汉中李老拳师，林沙你不要……”

　　刘正风心中一个咯噔立生不妙之感，把住林沙胳膊的手不由紧了紧。

　　林沙淡淡一笑，没让刘正风把求情的话说出，目光直视跳出来的汉中李老拳师，白眼一翻没好气道：“余沧海都没说话，你一个不相干的老家伙唧唧歪歪干什么？”

　　“小辈猖狂！”

　　那李老拳师一张老脸涨得通红，二话不说一个跨步前冲扬拳便打，嘴里还不忘大喝：“老夫替你家长辈好好教教你这不知天高地厚的小子！”

　　“哼，倚老卖老光耍嘴皮子可没用，还要看你手头功夫！”

　　面对李老拳师突然的一拳，林沙怡然不惧，空着的左手握拳一记凶猛的炮拳轰了出去。

　　砰！

　　两只拳头在半空相遇，发出一声雷鸣般轰然爆响，林沙脚下如立地生根一动不动，而那汉中李老拳师却是脸色大变，一双老眼瞪得溜圆蹬蹬蹬连退三步才勉强稳住身形。

　　咝！

　　在场一众前辈高手，无论是地位尊崇的泰山掌门天门道长，还是五岳剑派一干长老级高手，又或者与李老拳师地位相当的江湖豪杰，看到此景无不倒吸凉气变了脸色。

　　余沧海的脸色更是难看到了极点，本想趁手偷袭的打算也就此告罢，他可亲身领教过林沙的厉害，可不想在众目睽睽之下丢乖卖丑！

　　李老拳师可是汉中一等一的好手，一双铁拳威震汉中成名极早，没想到却被林沙这么一位不知名小辈给一拳轰退，实在令人震惊。

　　“你是‘烈枪’林沙？”

　　这时，恒山派定逸师太突然惊异道。

　　“区区贱名不足挂齿！”

　　林沙冲着定逸微微一笑，这老尼姑脾气虽然火暴了点却是个直性子，林沙对其印象还算不差。

　　“年轻人火气太盛，还是要注意控制！”

　　定逸点了点头没有多说什么，知道眼前青年是“烈枪”林沙，其与青城余沧海的梁子她心中有数，没有丝毫替那余矮子出头的想法。

　　“哈哈，误会误会……”

　　刘正风急忙开口打着哈哈，在座一干前辈高手惊讶于林沙的实力，虽然不少人心中不爽却也不好多说什么，要是惹恼了林沙这样的愣头青大打出手，不管输赢都是他们的损失。

　　有刘正风出面，大家打了个哈哈也就过去了，除了出丑的汉中李老拳师满脸怏怏之外，就连被直呼其名丢了面子的余沧海都没说啥，其他人自然犯不着出头。

　　“林沙小友可当真了不得，一手枪术出神入化刘某也佩服不已……”

　　刘正风不惜放下身段大力鼓吹，又有之前的一拳之威，“烈枪”林沙之名却是深深刻印在在座一干前辈高手心中。

　　于是，表现出了足够实力的林沙，在内堂花厅也有了一张坐椅，虽然位置靠外了点却也算是间接获得了在场众多前辈高手的认可。

　　而就在这时，只听前堂庭院一阵哗然，本就因为林沙的突然出现，而憋了一肚子火的余沧海终于还是没忍住，拉低了嗓门阴阳怪气道：“今天这是什么日子，怎么刘府的热闹一波接着一波，余某人算是大开眼界了！”

　　这话就有打脸之嫌了，主人刘正风笑呵呵的脸上一僵，就连一向秉承五岳剑派同气连枝想法的天门道长和定逸师太，都不禁眉头一皱脸露不悦。

　　“有些人就是不知好歹，明明在别人家里坐客还不安分……”

　　林沙打眼斜视余沧海，撇了撇一脸不屑，只气得老余额头青筋暴跳却又不敢发作，心中一口怒火憋着难受得紧。

　　刘正风真有种抚额的冲动，心中对余沧海十分不爽。

　　在座都是老江湖了，林沙如此一再针对余沧海，而一贯脾气暴躁的余沧海竟然还忍着不爆发，这里头肯定大有故事。

　　可是不等他们细细探究，便听见一阵杂乱脚步声迅速靠近，同时一股淡淡血腥味冲入鼻间，顿时个个心头凛然暗道出事了。

　　果然，不一会儿几个青衣汉子抬着两面门板匆匆走了进来，门板上还躺着两人身上盖着白布，布上满是触目惊心的鲜血。

　　“师弟！”“城儿！”

　　还没等众人看清楚那两人是谁，便听天门道长悲呼出声。

　　啊，是天门道长的高足迟百城和天松道长！

　　一干老江湖纷纷凑了上去查看，天松道长身受重伤气息微弱，而迟百城却早已没了气息死去多时。而两人身上都是相同的刀伤，天松道长避过了要害，而迟百城却差点被劈成两半。

　　“这到底是怎么回事？”

　　一干老江湖面面相觑，不约而同向地主刘正风望去。

　　刘正风一张老脸憋得通红，神色尴尬难堪到了极点。泰山派的人在衡山出事，他作为地主身上的责任却是怎么也避免不了。

　　“这是‘万里独行’田伯光的《飞沙走石十三式》造成的刀伤！”

　　林沙一眼看出端倪，急忙开口为刘正风开脱：“昨天我才跟姓田的大战一场，没想到他今日还有胆子杀人作恶！”

　　刷！

　　一干老江湖的目光又齐刷刷望了过来，只有天门道长一边忙着替师弟天松处理伤口，一边满脸悲伤看着死去的弟子。

　　“师，师兄，你可，可要替师弟还，还有师，师侄报，报仇啊！”

　　就在这时，重伤昏迷的天松道长清醒过来，一看到掌门师兄天门激动起来。

　　“师弟，是不是田伯光做的，那个恶贼现在在哪，师兄立刻替你和城儿报仇！”

　　天门道长咬牙切齿，满脸狰狞问道。

　　“咳咳，师，师兄，田伯光那恶贼在，在回雁楼，不，不过他身边，边还有华山大弟子令狐冲，这两人勾结在一起趁，趁师弟和师侄不备下手，手偷袭……”


第0155章 闹剧

　　一场闹剧，一场彻彻底底的闹剧！

　　林沙真是大开眼界，刘府发生的这一幕闹剧，比在现代看的狗血电视剧剧情更加狗血。

　　先是泰山长老天松大爆华山派大弟子与淫贼田伯光勾结，于回雁楼重创于他并杀死师侄迟百城！

　　泰山掌门天门是个爆脾气，当即暴跳如雷找来正在庭院吃酒的华山二弟子劳德诺，劈头盖脸一通疾言厉色的训斥，而后怒气冲冲就要亲自出马，好不容易才被刘正风等人劝止。

　　岂料这时又生变故，有泰山派高足匆匆赶来报信，他们在搜索田伯光和令狐冲踪迹之时，于城外发现青城弟子余罗人杰的尸体，而他身上要害处还插着令狐冲的配剑，顿时引来余沧海好一通暴怒欲狂。

　　于是，堂堂的华山派大弟子令狐冲，就这么被定性为淫贼邪道一流。

　　这时候打脸的来了，之前在城外林子里有过一面之缘的绝色小尼姑仪琳及时赶到，替令狐冲证明了清白，同时又让天门道长和余沧海尴尬到了极点。

　　原来罗人杰不过一浪荡子而已，在城外偶遇仪琳小尼姑便春心荡漾，说话粗俗不堪竟还想对小师太动手动脚，结果却被令狐冲撞上巧合被杀。

　　至于泰山派的天松道长和迟百城，那更是不自量力的典型代表。令狐冲明明在回雁楼与田伯光斗智斗勇，想尽各种办法又是迷惑田伯光又是打赌拼酒欲求脱身，谁料泰山派两位真真没有眼色，不管不顾先扣一顶勾结邪魔的帽子下来，而后又自不量力找田伯光的麻烦。

　　结果可想而知，两人一死一重伤。

　　尤其是天松道长，要不是令狐冲出面求情的话，能不能活着回来都不好说，现在却玩起了倒打一耙的把戏。

　　被揭穿后，天门道长一张红膛脸当即一红到底，恼羞成怒一耳光直接把天松道长扇晕了了事。

　　一场风波就此消弭于无形，华山令狐冲的名头却是被诸位江湖大佬牢记于心，一时想忘都忘不了。

　　有林沙在旁虎视耽耽，死了个弟子的余沧海连胡搅蛮缠的胆子都没，只是在林沙嘲讽的目光中灰溜溜离开。

　　早上的聚会就此不欢而散，刘正风陪尽了笑脸，回头这才满脸疲惫的请林沙到后院叙话。

　　“真是不好意思，让林沙你看笑话了！”

　　眼下朝代正大力提倡男女大防，不过江湖上却没这么多规矩，刘正风将林沙请到后院书房，又叫来儿子女儿上来见礼。

　　“嘻嘻，刘爷爷这位帅气哥哥是谁啊？”

　　跟在刘正风女儿刘菁身后还有一位精灵古怪的小女孩，经刘正风含糊介绍是他一位故交的孙女。

　　这就是魔教光明右使曲洋的孙女曲非烟了吧？

　　林沙笑呵呵跟小姑娘打趣几句，没拆穿其身份的打算，只是隐晦的提醒了刘正风一句，外头嘈杂还是让妻儿以及故人家的小孙女暂居别院为好。

　　他也不管刘正风听没听进去，一直在刘府后院待到中午时分，这才回到小花厅与那帮江湖高人一起吃了顿丰盛午饭。

　　……

　　正所谓一波未平一波又起，早上的闹腾才只是个开始而已，下午时分便传来消息，令狐冲身在衡山派最大的青楼群玉院，余沧海已带着手下弟子杀奔而去，扬言要为死去弟子罗人杰报仇。

　　这边恒山定逸师太也是暴跳如雷，她那位绝色可心小弟子仪琳又不见了，不用想也知道是去找令狐冲那祸事精去了。

　　而刘正风更是急得不行，林沙问他何事如此焦急，刘正风也没隐瞒直言道小姑娘曲非烟也不见了，听外头的弟子说她跟恒山仪琳小师太在一起的。

　　得，啥也别说了，刘正风当即会同恒山定逸师太，并一干瞧热闹的江湖汉子急匆匆赶到群玉院。

　　不说群玉院如何奢侈豪华，不愧为衡山第一青楼之名，天将将才到傍晚时分，群玉院已是艳红灯笼高挂宾客满坐热闹不凡。

　　一行在群玉院门外正好与余沧海撞上，然后齐刷刷杀入大堂，之后的一番鸡飞狗跳不必多言，有“内线”提供情报一行很快找到令狐冲养伤之处。

　　不料令狐冲还没寻到，先撞上了“万里独行”田伯光，这厮一番胡言乱语气得恒山定逸师太暴跳如雷，二话不说抽剑与之大打出手。

　　余沧海则趁机找到身受重伤没有丝毫反抗之力的令狐冲，本欲将其直接轰杀可突然闪出一位绝色丽人，只轻轻一掌便将余沧海轰飞了出去。

　　哗！

　　原本与田伯光打得不可开交的恒山定逸，当即一剑逼退田伯光跳出战圈，与一直作为旁观者的刘正风齐齐挡在那绝色丽人身前。

　　“刘前辈，定逸师太小心了，这女子是个超级高手！”

　　林沙一开始只是冷眼旁观，无论余沧海的小人之举还是令狐冲的死活都不关他事，只是自从进了群玉院后心中便始终藏着一丝不安。

　　以他前世征战多年养成的敏锐直觉，他心中明白群玉院中肯定隐藏着能威胁到他性命的超级高手。

　　结合在现代所看《笑傲江湖》电视剧，他当即明白了隐身于群玉院中的超级高手是谁来，心头凛然的同时全身血液似乎都沸腾起来。

　　此时见到突然现身的绝色丽人，他眼中没有半分惊艳之色，不说对方是男是女还很难说，单单就对方的实力就足以令他尊重的了。

　　果然不愧为笑傲世界绝顶高手，一出手便将余沧海这样的一流高手击飞，再看恒山定逸与刘正风那凝重的神色，就知道他俩心头也没底得很。

　　“不相干的人全都退下，想要活命就老实点！”

　　他缓缓抽出背在枪套里的短枪，头也没回冲着周围一干随行而来的闲杂人等大喝出声，至于他们听不听就不关他事了。

　　“不错不错，没想到五岳剑派还有你这样的青年高手！”

　　那绝色丽人看都不看满脸警惕的定逸和刘正风一眼，一双漂亮丹凤眼饶有兴趣看向林沙轻笑道。

　　“嘿，区区不是五岳剑派中人，废话不需多说，刘前辈师太咱们一起上……”


第0156章 激斗

　　什么叫高手？

　　什么才叫身如鬼魅形如电？

　　林沙这次算是见识到了，那突然出现的绝色丽人在衡山定逸师太，衡山长老刘正风，以及他“烈枪”林沙三大高手的联手围攻之下，身形飘如鬼魅迅捷异常，时时能以不可思议之角度与速度游刃有余周旋于三大高手之间。

　　也没见她使出什么武器，单纯靠一双肉掌或拍或扫或点，便轻松接下三人的围攻之势，还能见缝插针的发动猛烈反击。

　　叮！

　　一只洁白如玉的芊芊玉指轻轻一弹，刘正风手中长剑便把握不住差点脱手而飞，紧接着香风扑面一只洁白玉手轻印在他胸膛之上，哇的一声喷出大口鲜血倒飞出去步了余沧海的后尘。

　　不等定逸师太挥出长剑近身，她的身形已如鬼魅般消失不见，下一瞬间出现在定逸师太身侧，手掌轻轻一拂身材高大的定逸师太已惨叫着横飞了出去。

　　眨眼间两大正道一流高手便被击飞，看那绝色丽人一副轻描淡写模样显然并未出全力，一干微观看客不禁头皮发麻主动避让，深怕引火烧身遭了池鱼之殃。

　　“小子看你还有些本事，乖乖认输投降便放你一马！”

　　林沙的凶悍表现当真让绝色丽人惊诧，一杆短枪挥洒如意悍不畏死，每每都使处同归于尽的狠厉招数，虽说对她没有多大影响，可也心生顾忌不好下重手。

　　“老子的字典里从来没有投降二字！”

　　快！快！快！

　　这是东方姑娘带给林沙的深刻印象，身形迅如鬼魅快若雷霆，忽左忽右忽前忽后，眼花缭乱甚至让他有些不知所措。

　　最让他难受的是，无论他出枪速度如何迅猛，每每运足力气猛然突刺，连东方姑娘衣角的边都沾不到，只能对她留下的残影凭空施虐。

　　他还是第一次遇上这样强悍的对手，不要说这世所遇高手根本无法与之相比，就是在鹿鼎世界所谓的绝顶高手九难师太和百胜刀王，可能在境界上不弱于东方姑娘，但在实力水平上根本就是天差地远。

　　此时他已鼓荡全身气血，体内血液流速一再加快，一股股激荡热气从全身毛孔之中喷涌而出，迅速消耗林沙已内养分的同时，提供给他更强悍的力量和速度。

　　刷刷刷……

　　手中短枪如蛟龙飞舞张牙舞爪，点点寒芒如梨花绽放冰冷凄美，脚踩麒麟步身周上下全被朵朵冰冷梨花笼罩，追在东方姑娘快到极致的鬼魅身影之后连连途刺，震荡耳膜的破空气爆连成一片震耳欲聋。

　　“小子既然你不知好歹，也不要怪我心狠手辣了！”

　　东方姑娘对身后猛追不止的连绵枪芒还是心声顾忌，虽说林沙明显不会轻功可他脚下移动速度一点不慢，只在小小区域内闪转腾挪身形灵动迅捷之极，时间一长她便有些厌烦了这等猫戏老鼠的游戏。

　　叮！

　　只见东方姑娘制造出的片片残影中突然伸出一根芊芊玉指，轻若无物点在身后连绵成片的梨花枪芒之中，间不容发之际正正点中移形换影快到极致的枪尖刃面之上。

　　林沙只觉一股刁钻霸道力道从枪杆蔓延而至，手掌一震一麻再也保持不住枪刃连续不断高速运转，短枪受不住突如其来的刁钻力道猛然高高扬起，尽管他瞬间反应过来连连抖动枪杆想要恢复原本攻击态势，却也露出瞬间的空挡。

　　也就在这一瞬间，他只觉眼前一花香风扑面，一只芊芊玉手以迅若闪电之势猛然探来，带着一股阴寒霸道的凌厉气劲拍击而至。

　　拼了！

　　林沙怒目圆瞪根本来不及做出反应，心思电转立即做出决断，右手猛然一收将短枪扔了出去，左手成勾不管不顾狠狠向眼前红影轰了出去！

　　砰！

　　他只觉胸口一痛如受锤击，体内气血翻涌难受异常，身子不由自主向后蹬蹬蹬连连后退，院子里的青石地板被他踩出一个个龟裂浅坑。

　　那绝色丽人的身形移动速度实在快到了极点，面对林沙刚才同归于尽的自杀式攻击不慌不乱，一掌将其轰退之际安身形突然后移半丈，轻松让过打着旋呼啸而过的短枪和左手勾拳。

　　根本不等林沙有丝毫回气机会，婀娜曼妙的身子又是一闪已再次出现在林沙身前，又是轻飘飘一掌拍出直取林沙胸膛而去，心中也是惊异于林沙的抵抗能力。

　　吼！

　　林沙只觉眼前人影忽隐忽现，还没等他缓口气又是一股阴冷气劲直击而来，他不甘的发出一声受伤野兽般低沉咆哮，再次催发体内气血运行速度，额头脖子手臂上根根狰狞青筋毕露，不顾胸膛中门大开的危险情况，双拳如流星炮弹般直轰眼前模糊婀娜身影而去。

　　砰！

　　他胸膛再受重击，布片纷飞间胸膛位置衣裳已消失不见，露出两道清晰可见的青色小手印，体内几欲沸腾的气血一阵紊乱，胸口憋闷双眼充血一张脸膛涨得通红，身子更是不受控制向后连连倒退，只在青石地板上留下一串清晰脚印。

　　最让他难受的还是涌入胸口经脉的阴冷内力，它们一进入林沙胸口经脉便四下乱窜疯狂破坏，跟经脉中自主积存的内力展开撕逼大战，一会勇猛疾进一会又龟缩防守，阴冷锐利难缠之极！

　　所幸林沙一身内力并不要他花费精神控制，按照某些奇特轨迹在十二正经中自由运转，平时都老实待在经脉之中温养身体，一旦遇到“外敌”入侵立即发动，按照一定运行轨迹自主运转，第一时间对外来入侵者进行封堵围杀。

　　由铁布衫练到登峰造极之境而自生的内力，天然便带着一股子阳刚之气，正是东方姑娘练出阴冷内力的克星，第一时间便将入侵的阴冷内力控制压缩，这才没对林沙的身体造成多大伤害，不然他可不仅仅只是体内气血翻涌，被震退几步那般简单！

　　哼！

　　林沙的防御力之强大出东方姑娘所料，不过这也算不得什么，她婀娜苗条的身段再次忽隐忽现，芊芊玉掌不依不饶第三次闪电般前探……


第0157章 苦战

　　噗！

　　林沙又不是真的钢筋铁骨，连续遭受东方姑娘三记凶猛掌击，体内气血再也不受控制乱成一锅粥，身子倒飞了出去重重撞在木墙之上，胸口发闷再也憋受不住一口逆血喷出。

　　“妖女看剑！”

　　东方姑娘可不是心慈手软之辈，林沙这样的潜力股不投降就只有死，她也是这么做的，可惜半路跳出来个矮胖刘正风，还有身材高大的衡山定逸。

　　刘正风一脸凝重，全身内力鼓荡不敢有丝毫大意，眼前绝色丽人绝对是他今生所遇最强大敌，刚才一掌差点没要了他老命，现在胸口还疼痛难忍，内力在此处运行十分不畅，更有一股极为难缠的阴冷内力四下破坏肆虐。

　　可他此时什么都顾不得了，一手熟极而流的《回风落雁剑》使出，一时只见剑影重重惑人心神，如漫天乌云向东方姑娘席卷而去。

　　恒山定逸师太也不敢有丝毫大意，虽然惊讶于林沙的强悍武力跟防御力，可眼下却不是探明究竟的好时候，紧随刘正风而上一手恒山剑法绵绵密密暗藏杀机，配合衡山派《回风落雁剑》，将个东方姑娘笼罩在重重剑影之中不得脱身。

　　“哼，不自量力！”

　　东方姑娘身形如鬼魅般飘忽不定，也不动用她那闻名现代的绣花针，只几根芊芊玉指或点或拨或弹，便将刘正风与定逸攻来剑招全部接下，还依仗绝世身法如鬼魅般游走两人身周，不时来一两指便整得两位正道高手狼狈应付苦不堪言。

　　叮！叮！

　　两声脆响传出老远，东方姑娘芊芊玉手轻点两下，便将刘正风与定逸手中长剑荡飞了出去，而后身影闪动直取中宫，“砰砰”两声直接将两位正道数一数二的高手击飞了出去，同时还喷了好几大口鲜血，神色一时萎靡眼看着便失了战力。

　　呼！

　　也就在东方姑娘准备顺手将两大正道高手解决之时，林沙一声虎吼震动小半个衡山城，双眼充血额头青筋暴跳满脸狰狞，满血满蓝复活，一个跨步便冲到东方姑娘身后，脚走弓字步右拳如箭疾轰而出！

　　崩拳如箭！

　　别看两位正道高手名头响亮，可他们联手在东方姑娘手上却没能支撑几招。不过林沙借此时机却也回过神，理顺了体内一团糟的气血，又催使铁布衫的秘术将涌入体内阴寒内力驱散，二话不说直奔东方姑娘而来。

　　砰！

　　或许对如此纠缠有些不耐，东方姑娘这次难得没有依仗鬼魅般的轻功避让，而是反身一掌挥了过来。

　　拳掌相击，发出一声雷鸣般闷响！

　　林沙只觉一股巨力涌来，紧接着又是一股磅礴阴冷内力冲入手臂经脉之中，一路狂飚猛进顺着手臂直扑胳膊而去，撕扯得经脉一阵阵剧烈疼痛，整条隔壁几乎瞬间便失去了知觉。

　　吼！

　　额头瞬间冷汗密布，林沙强忍手上传回的一波波剧痛，发出一声受伤野兽般低沉嘶吼，身子摇晃了几下终究没有后退，两腿硬生生陷入脚下青石地板一寸有余，周围地板更是出现密密麻麻的蛛网龟裂。

　　强压体内瞬间沸腾混乱的气血，他一张英武脸膛一下子憋得通红似紫，身子一矮猛然前跨一步，另一只手如流星炮弹般砰然轰出！

　　东方姑娘也被手上传回得巨力震得气血翻涌，这是纯粹的力量伤害，内力虽然可以缓解却没办法完全消除，她一主修内功的跟林沙这样的内家拳高手拼身体不是找虐么？

　　结果她没从之前的余波中恢复过来，林沙气势如火的炮拳又至！

　　呼！

　　东方姑娘眼中闪过一丝忌惮，玉手轻轻在林沙拳头上一拂，身子犹如柳絮轻飘飘向后飞了出去。

　　林沙一拳像是轰在棉花上一般，郁闷得差点吐血，只能眼睁睁望着东方姑娘借他一拳之势飘飞近十丈之远。

　　“没想到你小小年纪便有如此实力，看来留你不得了！”

　　东方姑娘一双眸子变得清幽深冷，看向林沙的目光中带着掩饰不住的惊讶和杀意，没想到林沙这么一个在江湖上几乎没半分名气的小子，竟然有此等实力？

　　咻！

　　她莲足轻点，身形如鬼似魅拉出一串残影，近十丈距离好似不存在一般，只眨眼功夫便杀奔林沙跟前，手腕一抖几枚银光闪闪的绣花针已捏在手心。

　　吼！

　　林沙二话不说，脚踏弓字步，浑身气血汹涌，一套五形拳中的豹拳使出凌厉凶狠迅捷若豹，拳影纷飞腿影连环，冲着东方姑娘所在连绵轰击而去，一时只听轰鸣气爆之声不绝于耳。

　　东方姑娘身形如鬼似魅，根本不与林沙犀利拳脚直面相对，一身轻功如烟似幻飘忽不定，绕着拳脚相加不敢有丝毫放松的林沙转着圈子，时不时拍出一掌扫上一腿，每每浅尝即止速度快到及至，整得林沙团团乱转狼狈应对。

　　此时的林沙已经拼尽全力，体内气血翻涌速度运转到了及至，如果放在安静的环境当中甚至可以隐隐听到哗啦啦的流水之声。

　　身体皮肤鲜红滚烫，不时喷出一股股炽热之气，浑身大汗淋漓甚至在同顶形成一股浅白气柱。

　　基本上十拳轰出十拳落空，根本连东方姑娘的衣角都沾不到。可林沙一点都没气馁反而越打越是兴奋，以内家拳暗劲颠峰高手持久作战能力，再打个三天三夜也不在话下。

　　关键东方姑娘是他几世以来遇见的最强对手，带给他的压力非同小可，逼得他不得不集中全部精神应对不敢有本点分心丝毫大意，全神贯注挥拳踢腿，感受着攻击时拳脚上的明劲暗劲细微变化，对于内家拳明劲和暗劲两种劲道的体悟更加深刻。

　　渐渐的每一拳都带上明暗两种劲道变化，每一腿都能随意转换明暗两种劲道，越打越是顺畅越打越是顺手，慢慢的竟然让他感觉出了东方姑娘的行动轨迹，十拳之中也能有一两拳对东方姑娘造成威胁，逼得她不得不临时转换身形变幻移动轨迹……


第0158章 突破

　　砰砰砰……

　　东方姑娘的身法当真快到极至，林沙挥拳踢腿动作只要稍有迟疑，她便见缝插针闪身而至几掌拍下，就是林沙一身铁布衫硬功练到登峰造极之境，挨了几掌也得气血翻涌经脉撕裂般剧痛大觉受不了。

　　可他越打越是兴奋，体内气血沸腾流速越来越快，对自身筋骨的控制也越发细微敏感，之前一些疏忽过的方面在这短短瞬间都了然于胸若有所悟。

　　他感觉对拳脚明劲暗劲之间的变化控制更强，只要心念一动便能做到意随心动身随意动，而且随着战斗继续体内劲道逐渐有浑圆如一之状！

　　化劲！化劲！化劲！

　　他敏锐感觉到多年不得突破的暗劲颠峰之境有了松动迹象，距离内家拳宗师标志的化境境界越来越近越来越近，心中顿时涌起一股掩饰不住的狂喜。

　　没想到此次在东方姑娘强大武力的压迫下，多年没有丝毫突破迹象的内家拳境界，竟然神奇的有了松动之像！

　　受到如此利好信息刺激，林沙连连兴奋嘶吼，体内气血再次加快流速，他只觉浑身滚烫有使不完的力气用不尽的精力，撕天裂地顺手可为，如疯如魔进入了一种很奇妙的状态。

　　东方姑娘已消失在他眼中，周围的江湖看客也从他眼中消失，整个世界一片寂静，唯有砰砰砰的心脏跳动声越来越大如战鼓轰鸣震耳欲聋，气血在血管如长江大河汹涌澎湃一发不可收拾！

　　还不够还不够还不够……

　　他此时已经无知无觉，满心慢脑都是突破化劲的渴望，但尽管感觉对身体筋骨掌握越来越如意，却总感觉还差了点什么憋得他难受异常。

　　林沙为突破化劲总差那么点意思烦恼不已，可他的表现在外人看来却神勇无比。连刘正风和定逸这样的正道高手都没能从东方姑娘手上走几招，便被轻描淡写击败身受重伤失去战力。

　　而他呢，独立对抗行如鬼魅手段凌厉的东方姑娘，不仅没有倒下反而越战越勇越打越是顺心如意。

　　所谓旁观者清，林沙的神勇表现有目共睹，先是被东方姑娘彻底压制，只见他被道道迅疾残影围在中央一阵狠揍，盲目挥动拳脚却是毫无作为。

　　可是渐渐的他挥舞拳脚的速度越来越快，到眼下只见拳影重重腿影翻飞，整个人都被一片拳脚影子包围，气爆轰鸣连成一片震耳欲聋，一干胆子不小的旁观者隔得老远，都觉耳膜被震得生疼体内气血内力一阵紊乱难受不已，可见林沙的攻击到底有多犀利！

　　东方姑娘的感受最为深刻，心中的惊讶也越来越甚。

　　林沙明明身负高强内力却不使用，单靠一双拳脚与她对战，而且越打越是神勇，越打越是厉害！

　　刚开始他连自己衣角的影子都摸不着，可是现在没见这厮速度有大的提升，可是却好象知晓自己的移动轨迹一般，每每都能追在身后爆发猛烈攻势。

　　每每听到那震动耳膜的气爆轰鸣，就是以东方姑娘的强韧心性都忍不住嘴角一阵抽搐，心头隐隐发虚不敢被如此犀利拳脚正面轰中。

　　而林沙的超强抗打击能力同样让她震惊，交手到现在已不下上百招，期间林沙中了她不下三四十掌，上身的衣裳早就被震成片片破布碎片，精赤着的上身印着密密麻麻一片小手印，青红绿紫几乎没有一处完好肌肤，要是换作旁人早就被打成重伤残废，可是林沙眼下依旧活蹦乱跳还越战越勇！

　　更让她心惊的是，以她敏锐的耳力竟然隐隐听到林沙身体中传来一阵阵轰隆隆的水流奔腾之声，就像汛期的河流汹涌澎湃，她不知道这是为何，却也明白林沙体内正发生着对她极为不利的神秘变化！

　　还有一点让她感觉十分不舒服，那就是林沙身体好似越来越热，散发着一种莫名的炽热，晃得她心跳加速体内内力竟有不受控制之像，让她大吃一惊之余对林沙越发忌惮。

　　咻咻咻……

　　身形如鬼似魅轻松让过林沙的两记凶猛炮拳，东方姑娘婀娜身段旋转着一手绣花针寒芒闪闪直射林沙身周几大要穴。

　　吼！

　　林沙下意识伸手遮脸，任由数根绣花针直入胸口几大要穴，接着让东方姑娘吃惊的一幕出现了，灌注了她内力的绣花针插入林沙要穴皮肤不过一半就停止深入，明晃晃的挂在那里显眼之极。

　　林沙发出一声类似受伤野兽般的咆哮厮吼，体内本就沸腾炽热的气血好似受到极大刺激，运行速度进一步加快简直犹如地底熔岩翻滚，外表虽然没有发生任何变化身体强度却在一瞬间变得更加强悍。

　　受袭部位的肌肉一阵细微蠕动，插在上头的几根绣花针微微一阵抖动，竟以入眼不可查的速度向外拔起！

　　飕飕飕……

　　胸口位置的内力受到影响在所难免，却是无损林沙战力分毫，他也不管身上要穴还插着几根明晃晃绣花针，双拳如火好似出膛炮弹般直袭愣神的东方姑娘！

　　咻咻咻……

　　东方姑娘的战斗经验丰富之极，身形快捷如鬼魅，左飘右荡轻松避开林沙如火急袭而至的连环炮拳，手里像是有无限绣花针储备一般，一扬手只见寒芒闪闪连成一片，林沙周身要害几乎都受到波及。

　　啊啊啊……

　　不过一时半刻，林沙周身上下主要穴道几乎插满了明晃晃的绣花针，看起来极为可怖像个巨号人型刺猬，一波波剧烈疼痛刺激得他连连惨叫，双眼血红满脸狰狞凶狠可怖。

　　给老子破破破……

　　受到身上传来的一波波剧痛刺激，他一边伸手拔掉插在身上的一部分绣花针，一边催使体内血液流速一再加速，身体就像一个大熔炉蕴涵无穷热量，皮肤渐渐变得通红甚至还渗出丝丝殷红血迹。

　　轰！

　　就在这时，他只觉耳中轰隆一声巨响，原本已到了极限的血液流速像是突破了某个瓶颈一般，猛然再次加速而身体似乎也发生了一些莫名可喜变化……


第0159章 稍占上风

　　化劲！

　　当林沙下意识控制身体筋肉皮膜一阵抖动，轻而易举将几乎插满全身重要穴道的绣花针抖落，顿时灵光一闪明白了眼下的状况，他这是终于突破了内家拳暗劲颠峰层次，跨入宗师标志的化劲境界！

　　梦寐以求的化劲境界啊，想不到就这么突然而然突破了。

　　就像明劲练骨暗劲练筋，化劲最主要的标志便是练皮膜，对身体的细微操控已经达到一种相当高深的境界。

　　不仅明劲暗劲变化随心所欲浑圆如一，身体内部也在发生某些微妙改变。

　　眼下不是细细探究的时候，东方姑娘还在旁边乱扔绣花针呢！

　　林沙突然之间大发飚，将身上要穴位置上明晃晃插着的绣花针全部逼出体外，这一幕何等惊人，就连见多识广的东方姑娘都不由吃了一惊身形一顿。

　　也就这么一个停顿功夫，被此时感觉分外敏感的林沙抓住机会。

　　砰！砰！砰！

　　林沙脚踏麒麟步，一步便是半丈距离好似瞬间移动一般，左右手连环炮拳轰出，砰砰砰的气爆轰鸣之声不绝于耳连成一片，一道道凌厉之极的劲风连绵呼啸，带起道道飞沙走石的大风劈头盖脸向东方姑娘碾压而去！

　　哼！

　　东方姑娘感觉不对，身形再次如鬼似魅迅捷移动飘忽不定，一双芊芊玉手下意识左右轻扫顿时脸色一变，林沙出拳所带劲风竟然犹如实质一般，重重撞在他一双芊芊玉手之上还带着强猛的震荡力道！

　　这得多么强大的出手力量，才成造成如此凌厉攻击啊？

　　如果按照漫画的描述写法，此时林沙连连出拳，一道道透明拳影密密麻麻向身形诡异迅捷的东方姑娘席卷而去！

　　当然事实上并没那么悬乎，有一句描述内家拳化劲境界时身体状态的术语：血如铅汞髓如霜！

　　这是到了内家拳化境高深境界后，体内血液随着身体的进一步强化出现的奇妙变化，密度加大质量上升，与寻常人已经有了显著差异！

　　当然林沙眼下刚刚突破化境，距离此等状态还有巨大差距，可随着体内气血流速一再加快，拳脚轰出威力也跟着进一步加强。

　　内家拳五形炮拳又是极为凶猛霸道的拳法，在突如其来的强悍力量挤压下，甚至出现空气被迅速压缩产生的压缩攻击！

　　也怪东方姑娘离得太近这才被打了个措手不及，要是距离稍微远一点点，被强力压缩的空气自会崩解形成刮面狂风。

　　林沙此时的表现当真猛得一塌糊涂，一步便是半丈距离好象移形换影一般，紧紧跟随于东方姑娘身后发动连绵攻势，一声声震耳欲聋的响亮气爆逼得东方姑娘一时手忙脚乱衣角飘飞好似神仙中人，可其中凶险只有自己知道。

　　是，东方姑娘的身形依旧如鬼似魅难以捉摸，移形换影不着痕迹根本不按正常套路出牌，其行动轨迹古怪难测身影瞬间便能变换三四个位置。

　　林沙也只是刚刚突破化劲，身体的一些奇妙改变才刚刚开始，需要时间慢慢雕琢温养，其实实力比之暗劲颠峰之时也强不到哪去。

　　但境界高一层就是不一样，他此时可以粗粗控制身体某部皮膜细微蠕动，周围的风吹草动都瞒不过表面皮膜的敏锐感应！

　　东方姑娘就算轻功再厉害，也做不到身形移动却不带动空气流动，也就这么一点点异常却被林沙敏锐感知，而后顺着感知一路穷追猛打竟也歪打正着，紧紧粘住东方姑娘那形如鬼魅般的婀娜身段，体内气血汹涌炮拳连绵竟然奇迹般占了丝丝上风！

　　咻咻咻……

　　东方姑娘什么时候吃过这样的闷亏，由初始时的不适瞬间便反应过来，身形移动更加迅捷无常，手上寒芒闪闪不时几根绣花针激射而出。

　　林沙此时已完全打出了状态，绣花针细微之极的破空声并未逃过他一双灵敏异常的耳朵，可他却完全不管不顾只张开大掌护住头脸，任由根根寒芒闪闪的绣花针插在周身要穴皮肤之上。

　　他也不是吃素的，激射而至的绣花针刚刚插在身体要穴之上，周围筋肉皮膜迅速蠕动，不过眨眼功夫便将绣花针根根挤出掉落在地！

　　一连几波绣花针攻击都失了效果，别说给予穷追猛打的林沙以重创，就算想阻上他迅猛之极的前进速度都不容易。

　　“咦！”

　　移形换影间东方姑娘还是发现了林沙的异常，惊咦出声立即知道想要靠此拿下林沙却是不易，当即改变作战方式形如鬼魅扭身回闪，一双芊芊玉手带着一股阴寒之气闪电般拍向林沙头颅！

　　吼！

　　林沙眼中喜色一闪即逝，躬身弯腰发出一声野兽般愤怒咆哮，一手化拳为掌护住头脸，一手改炮为崩疾如利箭飞射而出。

　　砰！

　　拳掌相击发出一声沉闷轰鸣，打了这么久这还是林沙与东方姑娘第二次直接身体接触，他心中当然没有任何旖旎遐思，所有精神全部灌注于这一拳之中！

　　明劲暗劲两股不同劲道融二为一，全部化入这一拳之中，体内气血运行速度也在这一瞬间被催发至极限！

　　另一只手上传来的磅礴巨力和阴寒内力，打得他脑袋猛一后扬身子向后倒翻，手臂经脉被阴寒内力摧残一波波剧痛直袭脑门疼得他好一阵呲牙裂嘴。

　　东方姑娘也没讨到好去，被另一只手上传回的隐晦暗劲打了个措手不及，聚集于掌心处的内力还没发威，从林沙拳头上又涌去一股磅礴明劲劲道，直接以强悍的力量将她轰得倒飞了出去！

　　吼！

　　好不容易阴了东方姑娘一把，林沙怎么可能放过如此之好的局面，不顾头昏目眩难受不已的脑袋以及阴寒内力肆虐几乎失去知觉的手臂，身子后仰倒翻两脚落地膝盖一弯一直飞身而起，犹如离弦之箭般直扑东方姑娘所在飞去，待距离拉近二话不说一记凌厉之极的鞭腿横扫而出。

　　砰！

　　东方姑娘万万没想到林沙的反应竟是如此迅猛，还没等她从刚才的震荡余波这回复过来，林沙的凌厉鞭腿已横扫而至……


第0160章 怅然

　　东方姑娘就是东方姑娘，其笑傲世界超级高手的名头可不是吹出来的！

　　面对林沙突如其来的爆发虽惊不乱，就在带着呼啸气爆的鞭腿即将临身之际，眼中露出一丝不易察觉的冰冷，婀娜身段间不容发之际硬生生横移三寸距离，险之又险让过如狂风横扫而过的凌厉鞭腿！

　　林沙脸上的笑容瞬间僵住，不过他的战斗经验何其丰富，并没有受到一击落空的影响，身在半空双拳如离弦利箭连环崩出。

　　就算他不能给东方姑娘制造麻烦，也不能让东方姑娘趁机扳回一城！

　　砰砰砰……

　　两人彻底打出了火花，从半空打到地面，又从地面战至半空，拳来脚往气爆轰鸣速度快到及至，从群玉院内院打至前堂，又从前堂打出院外，劲气鼓荡狂风大作，实力差一些的旁观江湖中人连十丈之内都不敢多待！

　　东方姑娘身法快如鬼魅，出手速度更是快到及至，常常以不可思议之角度杀出，让人眼花缭乱防不胜防！

　　林沙浑身气血鼓荡大发神威，速度不如身体抗，出招角度不如身体抗，轻功不如身体抗，绣花针来依旧身体抗，将一身登峰造极的铁布衫外功发挥得淋漓尽致，一手内家五形拳如火似箭，一拳一脚都带着明暗两种劲道也是难缠之极！

　　周围的江湖中人一个个看花了眼，心中惊叹脸色连连变幻，江湖超级高手之间的对决让他们咂舌不已。

　　不要说一干江湖二三流角色，就连身受重伤的衡山刘正风以及恒山定逸都看傻了眼，震惊不已的同时暗自庆幸，幸好他们这边有林沙这么一位隐藏超级高手，不然他们一行今天是别想活着离开群玉院了！

　　群玉院的骚乱，早就引起衡山城中一干江湖闲汉的关注，此时又听得突然出现两位超级高手大打出手，一个个好奇兴奋不已蜂涌而至。

　　“哼，小子这次算你走运，下次再遇到就没这么好命了！”

　　周围逐渐嘈杂热闹的环境让东方姑娘心生不耐，随着看热闹不嫌事大的江湖闲人越来越多，她也担心其中隐藏的正道一流高手突然围攻而至，再加上林沙这么一位狗皮膏药似的外功高手，可能真就出现她不愿见到的危险局面！

　　心思电转间一掌击出，又是一片寒芒闪闪的绣花针激射而至，逼得林沙不得不放缓了紧逼脚步，依旧是炮拳轰出身体硬抗，岂料东方姑娘看似来势汹汹的一掌却是个花架子，软绵绵的没有丝毫力道！

　　不好！

　　林沙脸色狂变聚集于炮拳上的明暗两劲蜂涌而出，左脚蹬地右腿已做好出脚准备，浑身肌肉更是绷得紧紧的不敢有丝毫大意。

　　刷！

　　岂料东方姑娘已心存退意，根本就没有进一步动作，他眼前一花东方姑娘已借着玉手传回的磅礴明劲飞身后跃，几个起落间快如鬼魅便已消失在昏暗的夜色之中，耳边还传来东方姑娘放出的冷厉狠话。

　　就这么走了？

　　林沙满脸凝重站立于群玉院宽敞的院门之外，看向东方姑娘消失的方向心中好一阵怅然若失。

　　不是他打一架就看上了姿容绝色的东方姑娘，而是这么一位旗鼓相当并助他一举突破内家拳化劲境界的高手突然不辞而别，这让刚刚打得兴起打出了状态的林沙一时有些空落落的很不适应。

　　哗啦啦……

　　“少侠好本事！”

　　“少侠那妖女是谁？”

　　“少侠别走啊！”

　　“……”

　　眼接一场惊天动地的超级高手对决结束，一干旁观多时心痒难耐的江湖人士轰的一声围了上来，冲着光赤着上身的林沙七嘴八舌热情之极。

　　他们有对超级高手的崇拜，有对林沙这位新冒出头超级高手的好奇，也有不怀好意心怀不轨之徒，总之一时间群玉院门口乱成一锅粥成了名副其实的喧闹菜市场。

　　林沙一见情况不妙，此时稍一放松浑身上下哪都痛，尤其被东方姑娘的绣花针频繁照顾的周身要穴，简直犹如刀砍斧劈般难受得紧。

　　身上多处青紫淤痕几乎连成一片触目惊心，一个个清晰小手印在火光照耀下青青紫紫让人见之不免头皮发麻，他都没喊疼周围便传来一阵倒吸凉气声。

　　还有与东方姑娘大打出手一再催发气血加速，短短时间消耗的气血能量可不在少数，此时一放松精神便觉一阵头晕目眩，他明白这是气血亏损巨大的症状。

　　没心情跟一帮不认识的江湖中人寒暄，他二话不说双脚猛一蹬地身子腾空而起，犹如出膛炮弹般向群玉院后院急射而去，不过眨眼功夫便已返回初遇东方姑娘的那间小院。

　　“林沙你没事吧？”

　　见到林沙从天而降，院子里的一干江湖中人不禁松了口气，刘正风更是挣扎着由弟子搀扶起身，满脸关切问道。

　　“没事！”

　　林沙目光在院子里轻轻一扫，忍不住眉头轻轻一皱心生警惕。

　　不知什么时候，院子里已多了一位四五十来岁的青衫中年，颌下美须飘飘一副君子温润如玉模样，浑身气度凛然双目湛湛有神，看其气势却是丝毫不弱于刘正风和定逸师太两大正道一流高手，而这两位对其的态度显然身份比之两人更高一筹！

　　“这位先生是？”

　　他心思电转已猜出对方身份，脸上却装出一副好奇茫然之状，暗暗鼓荡体内气血让其看起来脸色红润精神抖擞，一点都没有受到刚才一番大战影响似的。

　　“哈哈林沙我来给你介绍，这位是华山派掌门岳不群，江湖人称‘君子剑’！”

　　刘正风哈哈一声大笑，尽管身受重伤脸色苍白依旧不改豪爽之态，给林沙介绍了笑傲世界的头号大奸角。

　　“幸会幸会！”

　　“客气客气！”

　　看在刘正风的面子上，林沙勉强跟这位君子剑客套两句，总感觉这厮的气息有总似曾相识的错觉。不过眼下不是深究的时候，他扫了脸色苍白若纸的刘正风和定逸一眼，提议道：“这里不是说话的地方，咱们还是回去再说不迟……”


第0161章 辟邪葵花

　　一行没有惊动外头吵吵闹闹的江湖闲人，直接从群玉院后门离开。

　　今晚发生的变故给众人的震撼太大，所以路上几乎没人说话，气氛沉闷得有些压抑，尤其是此次祸事源头的令狐冲垂头丧气跟在岳不群身后，一脸忐忑活象个受气小媳妇般可笑。

　　林沙暂时没有心情其它，一边小心梳理气血亏空甚大的身体，一边侧耳聆听林平之满心忐忑的述说。

　　原来就在他与东方姑娘大打出手的当口，林家三口子也在群玉院遇险。

　　出手的还是老熟人，在衡山城外被他一脚踹飞的“塞北明驼”木高峰！

　　因为知道处境危险，所以林家三口子一直不离林沙左右，第一时间也跟到了群玉院。只是没料到林沙被突然出现的东方姑娘差点整成狗，一时脱不得身给了暗中窥视的木高峰机会。

　　木高峰偷袭抓住林平之逼迫林震南夫妇交出《辟邪剑谱》，岂料之前被东方姑娘一掌差点拍成狗的余沧海也跳了出来，两人一番明争暗斗可把林平之折腾得不轻，关键时刻君子剑老岳出手了。

　　所谓来得早不如来得巧，老岳一出手便非同小可，一手精湛的紫霞内功把余沧海和木高峰这两厮震住，轻而易举将林平之解救出来。

　　林平之小心向他述说发生变故的同时，还隐晦透露想拜君子剑岳不群为师的念头。林沙对此不置可否，直接喊来林震南夫妇询问他们的意思。

　　林氏夫妇可能也不想继续过提心吊胆的生活，急需找一家大靠山投靠，衡山派对他们不怎么待见，华山派却是一个不错选择，而且君子剑岳先生也表露了对林平之的赞赏之意，拜师成功的可能还是很大的，他们也想试一试。

　　既然如此林沙也没啥可说的，只是祝他们好运了。

　　其实林震南一家子倒是愿意跟着林沙混，刚才林沙猛得一塌糊涂的表现，他们又不是瞎子哪能看不到？

　　可惜林沙没心思当保姆，林震南一家子也摸不下面子伏低做小。再说林沙一身本事都在外功之上，他倒是不吝啬教给林平之，可惜林平之没这个天分，想要达到林沙眼下的实力还不知道今生有无希望？

　　眼下看来华山派自是最好选择，起码余沧海和木高峰之辈不敢打上华山，而且华山派作为五岳剑派之一，派中高深内功心法和剑法都不在少数，林平之只要学上一星半点也足够实力提升一大截了。

　　见识过了江湖险恶，林震南再也没了之前那般固执，一直圈着林平之不许他学习它派内功心法了，祖宗传承虽然重要但性命却更为紧要！

　　这是林家人自己的选择，林沙不想多说也没资格置喙，只是要他们自己斟酌就不再多说。

　　回到刘府之后，庭院里吃酒的江湖中人早就散得七七八八，刘正风又强撑伤体，客客气气将剩余客人也一一送走，而后大门一关一票衡山弟子将整座刘府守得水泄不通，满脸紧张不准任何可疑人等靠近。

　　一干正道高手心情沉甸甸的压抑非常，也不忙着讨论事情先请来衡山城里最著名的大夫，替刘正风和定逸看了病写了药方，一干正道大佬并林沙这才在正堂大厅摆开了架势商讨今晚发生的惊人变故。

　　刘正风和定逸的伤势都很沉重，尽管两人各自只挨了东方姑娘两掌，可他们不是林沙这样的外功高手，对葵花内力的抵抗能力显然也不咋样，到现在才勉强压制住在体内四下乱窜大搞破坏的阴冷内力，在这期间经脉内腑连连受创，两张大脸白得毫无血色气息紊乱虚弱不堪。

　　可衡山城繁华地段最大青楼竟然蹦出位超级高手，这事对于刘正风的打击不小，不弄清楚那位绝色超级高手的目的之前，想睡个安稳觉都难。

　　同样，岳不群和定逸对此也十分关注，不说五岳联盟同气连枝的关系，今晚突然出现的那位超级高手便让他们心生警惕。

　　以那绝色丽人表现出的惊人实力，今日要不是林沙这位突然崛起的青年高手在场，只怕刘正风和定逸两位正道一流高手今天可能就得跪。

　　再说了，谁知道那位今日隐身于衡山城的青楼之中，它日会不会隐身于恒山以及华山附近某处？

　　不过三位正道一流高手商量来商量去都没个头绪，因为之前江湖上根本就没有这样强悍的超级女高手，这么让他们胡猜瞎测真心为难人。

　　“林沙你跟那位大战许久，对其有什么看法？”

　　无奈之下刘正风只得看向一直默不做声的林沙，希望能从他口中得到一些有用信息。

　　衡山城中有位是敌非友的超级高手暗中潜藏，不要说衡山派上下都时刻处于危险之境，稍一不慎整个衡山派都有覆灭之危，作为衡山派负责日常事务的第一号大佬，刘正风要不心急才叫见鬼。

　　“还真别说，那位的鬼魅身法和出招速度以及角度，让我想起了一门武功！”

　　见刘正风脸色越显苍白，额头流下颗颗豆大冷汗，林沙没有卖关子的心情直接道：“林家的七十二路辟邪剑法！”

　　“什么？”

　　刘正风满脸震惊，颤抖着声音问道：“你是说，那位绝顶高手使的是林沙的七十二路辟邪剑法？”

　　“不是！”

　　林沙轻轻摇头解释道：“比之我所了解的林家七十二路辟邪剑法，那人无论速度还是出招诡异程度都要厉害得多，只是出招风格有些相似而已，并不是林家的七十二路辟邪剑法！”

　　刘正风和定逸一脸错愕，他俩对林沙七十二路辟邪剑法的了解有限，不知道还有什么武功跟它风格类似的。

　　倒是坐在一旁的君子剑岳不群，脸上露出一丝掩饰不住的震惊，虽然很快便收敛了表情，可是依旧让林沙看得清楚，心中冷笑一声觉得这位君子剑还是有些沉不住气，真以为《葵花宝典》的事情就华山派先祖知晓啊？

　　看来，有些事情还是得跟刘正风说清楚才好……


第0162章 密会

　　林沙能直言的，也就是这个信息了，至于那位绝色丽人就是日月魔教教主东方姑娘的事，他却着实不好解释……

　　几人商量来商量去也没商量出个什么来，反倒是刘正风和定逸的伤势再也弹压不住，只得暂时停摆修养恢复。

　　“林沙，你有什么事情要说么？”

　　几人分别后，林沙绕了个圈子又回到刘府，直接被带到刘正风的后院卧室，刘正风强打精神好奇问道。

　　“刚才有外人在一些事情不好多说！”

　　林沙坐在刘正风床前的凳子上，神色平静语气淡然道：“群玉院出现的那位女高手，据我猜测很有可能是魔教中人！”

　　“什么？”

　　刘正风蓦然睁大眼睛，满脸不可思议挣扎着就要起身，却不小心扯动伤处脸色一下子变得煞白，额头冷汗滚滚满脸痛苦难耐。

　　“用不着激动！”

　　林沙喊来留在外头的米为义，让他服侍刘正风躺好并服下一粒安神丸，直到刘正风神色平静下来才继续道：“如果我没看错的话，那位女高手使的可是魔教绝学《葵花宝典》！”

　　“《葵花宝典》！！！”

　　尽管心里已经有所准备，可初闻此惊人消息，刘正风依旧好一阵心情激荡，花了不少时间才勉强平复下来。

　　魔教教主东方不败号称天下第一高手，威镇江湖令正道群雄无不忌惮异常，依靠的不就是一本《葵花宝典》么？

　　虽然《葵花宝典》的名头在江湖上不显，可作为与魔教对抗近百年的正道旗手，衡山派包括整个五岳剑派一直都在收集魔教的隐秘信息，何况东方不败那么大名头他们要是忽视就真不正常了。

　　难道……

　　同时某个念头在脑中一闪，刘正风睁大了眼睛满脸不可思议看向林沙，声音都打着颤：“林家的七十二路辟邪剑法……”

　　“没错，林家的七十二路辟邪剑法，与《葵花宝典》乃一脉相传，当然说七十二路辟邪剑法是《葵花宝典》的残篇也不为过！”林沙点头微笑，心道不愧是老江湖一点就透。

　　“……”

　　刘正风好一阵无言，也没心思探究林沙到底是怎么知道这些隐秘消息的，当然对林家的七十二路辟邪剑法也只是有些好奇而已，没有那么大的探知和占有欲。他此时脑子乱成一锅粥，想得最多的还是他那隐身暗处的知交好友。

　　林沙看出了刘正风神色中的纠结，轻笑道：“也不知道魔教内部出了什么事，竟然派出此等绝顶高手隐秘赶到衡山来，刘前辈可得当心了千万要防备魔教贼子在金盆洗手之时捣乱！”

　　“这个我理会得！”

　　刘正风闻言神色一凛，心中更加担忧却不好在林沙面前表现出来，只得勉强挤出个比哭还难看的笑容应道。

　　“我就不打扰前辈休息了，告辞！”

　　眼见边鼓也敲得差不多了，再说下去说不定会引起反效果，林沙很识趣的起身告辞。

　　离开刘府后，漫步于夜色朦胧的衡山城街道，林沙心中一片宁静。

　　今天傍晚发生的事确实有些突然，与东方姑娘突然的遭遇战更是让他没有料到，不过最后结果还算不错。

　　内家拳突破到了宗师化劲，只需要时间慢慢调整，身体素质将更上一层楼。

　　化劲就是化劲，不愧为内家拳宗师标志，虽然他只是境界达到了实力还没跟上，但该有的好处都缓慢体现了出来。

　　就像他一身伤势，如果放在昨天，起码得好好修养两三个月，花费巨大代价（主要是珍贵药材）才有可能完全恢复。

　　还有东方姑娘的如玉小手不是那么好享受的，要不是他一身铁布衫外功已练到登峰造极之境，只怕挨不了两掌便会内腑破碎而死。

　　可是现在，不过短短两个时辰，他身上触目惊心的青紫淤痕已彻底消失不见，除了被绣花针多次光顾的周身要穴处依旧隐隐作痛，几乎与寻常无异，这就是内家拳到了化劲之后的强悍恢复能力！

　　不是他突然获得了什么特殊能力，而是化劲宗师可以控制皮膜蠕动，再配合体内气血运行，主动修复破坏的毛细血管和皮损组织，效果当然要比任由身体缓慢恢复要来得迅速！

　　当然，东方姑娘的强大给了他极大的震撼，原来内功绝顶高手可以强大到这等程度，让他对内功有了进一步认识，同时也心有所动。

　　就在他心有所思之时，耳中突然听到一缕若有若无的凄切胡琴声，听得他浑身直起鸡皮疙瘩，心中忍不住暗骂莫大真是个怪物！

　　“莫大先生出来吧！”

　　他真不惯这些江湖高手动不动就玩神秘的手段，脚下步子不停扭头冲着琴声传来方向不爽道。

　　“呵呵，林沙小友好大的火气，老朽请小友一聚可否？”

　　莫大先生苍老的声音轻飘飘在耳边回荡，向林沙发起邀请。

　　哼！

　　林沙冷哼出声，转了个方向沿着一条幽深小巷深入，走不多远便见一家简陋小店亮着昏黄灯光，莫大那苍老佝偻的身影正正坐在门口小桌旁。

　　“那人就是东方不败！”

　　林沙进了小店一屁股坐下，二话没说便爆出猛料。

　　“什么？”

　　莫大惊得手上胡琴都拿捏不稳，再也保持不住那一贯的衰样。

　　“没什么好大惊小怪的，曲洋毕竟是魔教光明右使，此次要跟刘前辈一同归隐，东方不败要是没半点反应，那才叫不正常！”

　　林沙没动桌子上的茶盏，只是坦然道。

　　之前跟莫大达成了暗中协议，莫大也给他透露了不少隐秘，与刘正风勾勾搭搭基情四射的正是魔教光明右使曲洋。

　　“东方不败怎么会是个女人？”

　　莫大显然更关注这个，看他一脸闷骚，显然对此事接受不能。

　　“女人又怎么了？”

　　林沙呵呵一笑，脸上露出一丝邪笑：“再说了，《葵花宝典》可不是啥正道武功，会出现啥奇怪副作用也不必惊讶！”

　　“咳咳……”

　　莫大一张苦瓜脸上露出尴尬神色，急忙转移话题道：“据探，嵩山派暗中派遣人手早已抵达衡山……”


第0163章 名声大燥

　　“看来嵩山派来着不善！”

　　林沙那一脸“理所当然”的模样让莫大纳闷，却又不好开口探询。

　　“莫大先生准备如何应对他们？”

　　“五岳剑派同气连枝，他们没做出什么事情来衡山派也不好做什么！”

　　“真等他们做什么的时候，只怕莫大先生后悔已经晚了！”

　　“我衡山派也不是泥捏的柿子，我想左盟主不会做得太绝！”

　　“呵呵，左冷禅是什么心思，想必莫大先生心中有数，没必要拿刘前辈的身家性命来赌左冷禅的仁慈善心！”

　　“可是刘师弟已下定决心金盆洗手，就算我想帮忙也无处使力啊！”

　　被戳中心思，莫大先生再也保持不住神态颓然叹道。

　　“其实办法还是有的，理由都是现成的……”

　　林沙呵呵一笑，不紧不慢卖了个大关子。

　　……

　　望着林沙逐渐消失在夜色中的身影，莫大好一阵默然不语，过了良久像是下定了什么决心一般重重叹了口气，一阵凄切哀婉的胡琴声随即幽幽响起。

　　第二天整个衡山城都沸腾了，昨天傍晚群玉院两大超级高手一场大战的消息，经过一个晚上发酵已经传遍全城。

　　那位藏身于群玉院的绝色丽人先不去说她，虽说江湖风气比之民间风气可要开放得多，女侠什么的抛头露面参与江湖争斗那是常有的事，可是与青楼技院沾上边就让人难以容忍了。

　　所以，没有暴露身份的东方姑娘，被衡山城中一干无聊江湖人士叱骂为行迹诡异的“邪门妖女”！

　　林沙则是一战成名满城知！

　　“烈枪”林沙之名现在已经彻底传开了，被誉为江湖青年一辈“第一高手”！

　　这是那些江湖底层无知人士的说法，在真正的高手眼中，林沙可不仅仅只是年轻一辈“第一高手”那么简单，就是放眼整个江湖也是绝顶存在！

　　所谓人怕出名猪怕壮，这不刚一大早便有江湖知名人士主动上门拜访。

　　江湖讲究资历和声望，但更讲究拳头实力！

　　所谓达者为先，在江湖这个大染缸表现得淋漓尽致。

　　不管那些身在衡山的“江湖前辈”心中如何不爽，但结交林沙这样的新崛起超级高手的机会可不容错过，谁知道等下次再见之时，他们还有没有资格和脸面上门拜访？

　　一连接待了好几位江湖“知名”人士，又是寒暄打屁又是比武切磋，还得忍受这帮成名人士隐晦的敌视，真是无聊透顶到了极点。后来他实在受不了，又带着林家三口子赶到刘府躲清闲。

　　当然在刘府他也不得闲，刘正风身受重伤没那么容易恢复，正躺在床上慢慢恢复呢，一干刘门弟子没了约束一个个凑了上来，有些拘谨又有些热情的跟林沙打着招呼，同时也提出了切磋指点的请求。

　　跟熟人在一切林沙倒是放得开，轻松打闹着切磋指点，他能指点刘门弟子的也只有招式和外功方面的技艺，至于内功就不是他的强项了。

　　以他跟衡山派刘氏一门的多年交情，除了衡山心法不知道外，衡山基础剑法以及回风落雁剑法他都滚瓜烂熟，以他的境界和眼光使唤出来，一点都不比刘正风要差甚至更强。

　　好不容易打发一干热情过头的刘门弟子，华山岳不群又笑吟吟凑了上来。

　　哥们，咱们不熟好不？

　　要不是林家三口子殷勤跟在老岳身后，他真想转身就走。

　　不是他对老岳有什么意见，只是不想跟这样心机深沉的野心之辈过多接触而已，心太累。

　　看在林家三口的面子上，林沙勉强跟一脸热情的老岳寒暄见礼，听闻林平之已经拜在老岳门下还好好恭贺一番。

　　说起来老岳和华山派，这次是捡了大便宜！

　　不同于原著林平之被他那不靠谱的老爹忽悠瘸了，荒废了大好的练武时光也就一点三脚猫功夫，拜师华山后又一心被仇恨填满，满心满脑全是急功近利想要武功速成的急躁，杯具的结果可想而知。

　　眼下有林沙这只大蝴蝶在，让林氏父子早早明白了自己的斤两，又有林沙这样的高手指点武艺，虽然只是修炼纯粹的外功，可多年积累下来林平之眼下已是彻彻底底的江湖二流好手，放眼一干江湖同辈也是拔尖存在。

　　眼下华山除了令狐冲，弟子一辈中真没哪个的武力比得上林平之！

　　老岳也是打着探讨如何教导林平之武艺的旗号，跟林沙交流了一些武功方面的知识。

　　这又不是什么机密要事，说出来也没什么大不了的。

　　想来老岳也对他一身强横外功好奇，能跟修炼了《葵花宝典》的超级高手大战且不落下风，林沙的外功自然值得好好探究探究。

　　对于野心勃勃的岳不群而言，任何有助于提升实力方法，他都不会轻易放过。

　　林沙简单讲了讲自己练的军中枪术以及铁布衫，这没什么好说的，这两样技艺虽说不是大白菜，可以老岳的势力想要弄到不难。他眼下能有如此修为，只能用一个“天赋异秉”来形容。

　　果然，从老岳隐藏得很好的眸子里看到一抹深深失望，林沙心中暗笑话题一转说起了林平之的“成长经历”。

　　林平之年纪这么大了，一身外功也练得颇具火候，他认为不应胡乱改动他的修炼习惯，反而在内功方面应以无属性的道家养身气功为主，调理因为修习外功而对身体造成的损伤和负担，同时还能配合林家祖传的掌法和剑法。

　　接着他又将林家祖传翻天掌和七十二路辟邪剑法一招一式分开拆散，亲自演练讲解给老岳知晓，看到老岳那一眼兴奋模样不由暗笑不已。

　　好不容易，足足花费了半个下午时间将老岳打发离开，林沙特意找上刘正风跟他密谈一阵，晚饭后又悄悄从刘府离开，在衡山城某个偏僻小巷的茶馆里，与等候多时的莫大接头互换情报，嵩山派来人一直窝在秘密据点没有动作，就连那几位太保也是如此，行迹如此古怪想不引人怀疑都难……


第0164章 莫师伯到！

　　三天时间匆匆而过，转眼便到了衡山刘正风正式宣布金盆洗手的日子……

　　这日刘府正门大开宾客盈门，一个个迎宾的刘门弟子喜气洋洋，这让前来宾客很是诧异不解。

　　刘正风都要金盆洗手了，作为刘门弟子的基本上也都也跟着退隐江湖。

　　这对于心性沉稳有见识的弟子自然不是问题，像向大年和米为义这样成名多年的刘门弟子，退隐不退隐对他们的影响不大，难道他们宣布退隐了衡山派就不认他们了么？

　　可是大多数血气方刚，向往江湖精彩生活的底层刘门弟子就不会如此大方了。他们还没在江湖上扬名立万呢，突然叫他们退隐江湖实在难以接受。

　　从之前这些底层迎宾弟子的态度便可见一斑，虽然客气却带着冷淡的疏远，让一干心思敏锐的宾客感觉很不舒服，可现在他们的态度突然大变……

　　来访的粗心宾客自然没有察觉异常，可一些心细如发谨慎惯了的宾客却心中一突，隐隐察觉此次金盆洗手大会可能出现重大变故！

　　将近午时，刘府大门前已是车水马龙，五六百位远客流水般涌到，而且时间越近来客的身份地位越是不凡。

　　每到一位重要来客，都听得迎宾弟子运足内力大声唱名：

　　“丐帮副帮主张金鳌到！”

　　“郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿到！”

　　“川鄂三峡神女峰铁老老到！”

　　紧接着又是东海海砂帮帮主潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等江湖成名角色先后到来。

　　这些江湖成名高手有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，一时大厅上招呼引见之喧声大作。

　　泰山天门道人和恒山定逸师太分别在厢房中休息，不去和众人招呼。

　　天门道人也就罢了，定逸师傅脸色苍白虽然行动无碍，终究还没彻底从之前的重创中恢复过来，哪有心思跟一帮江湖杂客寒暄？

　　五岳剑派可是当今的正道魁首之一，其掌门长老哪个不是江湖上赫赫有名的大佬级人物，是一干江湖杂鱼们的巴结讨好对象！

　　而今日来客之中，有的固然在江湖上颇有名声地位，有的却显是不三不四之辈。刘正风是衡山派高手兼第一长老，如此这般不知自重滥交朋友，让两位性情火暴的江湖大豪心生不满，认为他这样实在堕了五岳剑派的名头！

　　而华山掌门岳不群又是另一番做派，早早的端坐于正堂五张大椅其中之一，满脸温和接受一干江湖人士拜见客套。

　　他的名字虽然叫作“不群”却表现得十分喜爱朋友，来宾中许多藉藉无名或是名声不甚清白之徒，只要过来和他说话，岳不群一样和他们有说有笑，丝毫不摆出华山派掌门高人一等的架子来。

　　一干华山弟子他在身后并排站立，跟着师傅与上前招呼的江湖人士寒暄客套，其中最显眼的自然是华山大弟子令狐冲，新收小师弟林平之以及娇俏可爱的小师妹岳灵珊！

　　令狐冲就不说了，赫赫有名的南北二少侠之一，与刘正风最知名的弟子米为义齐名。而林平之早就跟林沙行走江湖，在东南一带武林颇有名声，因为家族生意缘故又能说会道十分讨喜。

　　至于岳灵珊作为老岳的独生女自然备受关注，又是如此明丽可人的小姑娘自然颇受欢迎。

　　岳不群下首端坐一票江湖成名大佬，凡是有名有姓的二十来号团团围坐趋势惊人，其中最令人瞩目的自然是新近崛起的超级高手“烈枪”林沙！

　　不说林沙的武力如何强悍，单单他一不及弱冠的青年，挤在一票中年老年江湖成名大佬之中本就显眼，更何苦他还坐在成名人士的第一把交椅之上！

　　看他一副不紧不慢气度从容的架势，一点都没有受到众人关注的影响，跟周围一干江湖成名人物谈笑风声一派大家风范！

　　如此年轻超级高手难免让人心生嫉妒，但更多的却是想与之结交，要是能获得其一招半式的指点那就更爽了。

　　三天时间林沙也没闲着，一边窝在刘府躲清净，同时也是暗中保护刘府安全的意思。一边又有限度接受身在衡山的江湖成名好手的切磋请求，每每轻松获胜从无败绩，将他那超级高手的名头顶得实实的。

　　这也是一干江湖人士又羡有妒的原因，林沙的实力可不是吹捧出来的，听说就连君子剑岳不群在切磋时都没讨到便宜！

　　而林沙没有名师教导，单靠一手简单至极的军中枪术，还有一套外功铁布衫便能达到如此成就，除了道一声“天赋异秉”之外也无其它词语描述。

　　同时他小小年纪便“千里送孤”的壮举，还有指点“快剑”林平之剿灭土匪铲除大盗的事儿也不知被哪个扒；出来，顿时引来一阵叫好赞赏之声。

　　这妥妥的偶像派加实力派啊，只要将这种良好态势继续保持下去，今后江湖上绝对有“烈枪”林沙的一席之地！

　　眼看来客到得差不多了，刘府的众弟子指挥厨夫仆役，里里外外摆设了二百来席，场面纷纷扰扰一时热闹之极。

　　刘正风的亲戚、门客、账房，和刘门弟子向大年、米为义等恭请众宾入席。依照武林中的地位声望，泰山派掌门天门道人该坐首席，只是五岳剑派结盟天门道人和岳不群、定逸师太等有一半是主人不便上坐，一众前辈名宿便群相退让，谁也不肯坐首席。

　　“衡山派掌门莫师伯到！”

　　就在一干江湖豪杰互相推让，金盆洗手的吉时即将到来之际，突然大门口传来迎宾弟子兴奋激动的吆喝，顿时原本嘈杂热闹的刘府正堂突然一静，变得落针可闻气氛诡异。

　　“掌门师兄到了，众弟子快快随为师上前相迎！”

　　刘正风此时脸色也是很苍白，和定逸一样还没从三天前的重创中恢复过来，眼下他第一个反应过来急忙起身向正门迎去。

　　“同去同去！”

　　天门，定逸和岳不群互视一眼，都从对方眼中看到了惊诧和莫名其妙，但眼下不是追究之时急忙起身跟了上去……


第0165章 莫名其妙

　　衡山掌门莫大的突然到来，让整个刘府正堂都处于一种莫名情绪之中……

　　刘正风带着一票弟子亲自出门迎接，泰山掌门天门道人，恒山定逸师太以及华山掌门岳不群跟着前迎。

　　其余一干宾客虽然不用如此隆重，却全部起立行注目礼，待身形瘦削面容苍老的衡山掌门莫大端坐在前排一列五张坐椅上后，这才哗啦啦回座脸色神情十分微妙古怪。

　　说好的师兄弟不和呢？

　　说好的衡山派内杠呢？

　　谁能告诉他们，刘正风和莫大那一副基情满满的架势是什么鬼？

　　有莫大坐镇，一干来访宾客连说话声音都小了不少，就连作为“自己人”的天门道人，定逸师太以及岳不群都大感诧异，但他们都是混迹江湖的老油条，虽然心中隐隐不舒服却什么表示都无。

　　接下来的一幕更让一干江湖人士摸不着头脑，就在金盆洗手大会即将开始之际，突然来了一队传旨官兵，在刘正风带着他大儿子摆香案跪地磕头后，他那明不见经传的大儿子获封三品参将之职！

　　一干江湖中人虽然不耻刘家跟官府搅和到一起，但这是人家为了儿子的前程着想也说不得什么，最多以后也就少跟刘府来往就是。

　　因为只是刘正风为儿子在朝廷捐了个官，莫大先生，天门道人，定逸师太跟岳不群也不好唧唧歪歪什么，只是让几人感觉十分别扭，好象情况已经脱离了他们的原本想象。

　　林沙笑呵呵看着这一切，抬头与莫大眼神对视，微微一笑一切尽在不言中。

　　其实这一节很有些古怪，以刘正风的财势地位花钱买个官做不算麻烦，可一下就是三品的参将却有些超出了他的能力范围。

　　林沙怎么说都是做过皇帝的人，对官场一些买官卖爵的事情门儿清。

　　没有三两三就不要上梁山，以刘正风土财主的身份，最多也就能买到一个五六品的虚职官位，再高就不是钱的问题而是他没有这个实力！

　　就像红楼梦里荣国公府的大房嫡系贾链一般，为了结婚脸面好看才捐了个五品同知的虚衔，是他们家没钱还是他们家没势捐更大的官？

　　都不是！

　　只是因为当时荣国府已经开始走下坡路，在朝堂也无多少直接权势可言，以他们家的身份地位就只能捐这么大的官。不然就不是花钱捐官买身份，而是让外人把自家当成好宰的肥羊了。

　　刘正风的情况也类似，更何况朝廷三品武将又岂会轻易授人，圣旨也不是那么好下的。

　　直到莫大先生深夜偷偷找上刘正风，林沙这才恍然大悟，原来这一切都是衡山派的手笔啊。

　　作为盘踞衡山数百年的大豪，衡山派不仅在江湖上威名赫赫，在朝堂上也有自己的代言人和势力，持续多年资助贫苦士子也不是一点回报都无。

　　而且朝廷一向忌惮江湖门派，开国太祖能得江山也多亏了江湖势力的帮助，最是清楚江湖人士的桀骜不逊还有强大破坏力，对江湖门派又打又拉。衡山派只要稍微表示表示搞份圣旨来也不是难事，而且衡山派与官府的关系也决不简单。

　　闲话不提，再说刘正风和大儿子恭恭敬敬送走前来颁旨的官员，笑嘻嘻的走到厅中，抱拳团团一揖。群雄都站起还礼。

　　只听刘正风朗声说道：“众位前辈英雄，众位好朋友，众位年轻朋友。各位远道光临，刘正风实是脸上贴金感激不尽。”

　　群雄连道客气客气，静等刘正风接下来的正题。

　　岂料刘正风话题一转，拉过一旁满脸喜色的大儿，冲着在座群雄朗声道：“刚才诸位也看到了，兄弟大儿已受朝廷恩典，做一个‘小小’官儿。常言道食君之禄忠君之事，江湖上行事讲究义气；国家公事却须奉公守法以报君恩。”

　　“诸位英雄请做个见证，如今我儿已身居官职不日即将上任，再也不是江湖中人，江湖中的恩恩怨怨也与他无光！”

　　群雄闻言面面相觑，总感觉哪里有些不对劲。

　　不是刘正风要金盆洗手吗，怎么把他儿子给推出来了？

　　再说了刘正风的大儿子又不是江湖知名青年才俊，相比向大年和米为义两人差得太多，要不是他老子叫刘正风谁鸟他啊？

　　而且这厮接受官府封赏一脸喜悦，一看就是个贪恋权势之辈，这样的角色在场群雄哪会看得上眼，自然刘正风说什么就是什么。

　　得到群雄的应诺之后，刘正风象是松了口气，将满脸欣喜的大儿赶回后院，这才说到了让群雄关心的正题：“诸位英雄本来都是应邀参加刘某的金盆洗手仪式的，刘某也确实厌倦了江湖纷争只想做个悠闲的富家翁……”

　　不对劲，实在太不对劲了！

　　在场大部分江湖人士都是人精老油条，其中又不是没人参加过金盆洗手仪式，对其中的程序却是十分清楚，像刘正风这样让人摸不着头脑的还是头一次。

　　金盆洗手不过就是个过场而已，只需在众人见证下取出金盆将手伸入盆中就完事了，哪用得着唧唧歪歪说个没完？

　　而且，金盆呢？

　　果然，只听刘正风话风一转沉声道：“可是三天前在群玉战的一战却让刘某忧心不已，经过多番查探衡山已经知晓那武功出神入化的陌生女子乃魔教妖女，潜伏于衡山青楼之中图谋不轨！”

　　“什么，这是真的吗？”

　　“原来如此，难道那妖女武功如此强悍！”

　　“魔教妖女人人得而诛之，只恨我当时不在场！”

　　“……”

　　一石激起千层浪，刘正风突然爆出如此猛料，顿时让一干心急等着看金盆洗手热闹的江湖人士炸了锅，一个个交头接耳满脸震惊，议论纷纷嘈杂声浪大作。

　　“莫师兄，这是真的么？”

　　就连坐在首席位置的“自家人”泰山天门道人，和脸色依旧苍白的衡山定逸师太，都忍不住露出震惊之色，探询目光齐刷刷看向底眉垂目的莫大先生……


第0166章 哗然一片

　　“眼下魔教妖女暗中窥视，衡山派可能面临一场极为严峻的考验！”

　　“值此门派可能有险之际，刘某要是执意退隐的话，无论对于门派还是刘某个人而言，都是分则两害之举！”

　　“刘某深受师门大恩，在此关键时刻经过一番思量，最后还是不得不做出选择，诸位英雄实在对不住，此次金盆洗手仪式取消！”

　　刘正风团团一拱手，满脸歉然冲着群雄严肃宣布。

　　哗啦！

　　庭院中坐满两百来席的江湖人士一片哗然，都被刘正风突然的决定震傻了。

　　有没有搞错？

　　他们过来就是见证老刘你金盆洗手退出江湖的，眼下到了最后关头突然说金盆洗手取消，这不拿他们消遣么？

　　“刘三爷你这就不对了，金盆洗手取消了怎么也不提早通知一声？”

　　“就是，这不拿咱们当猴耍么？”

　　“合着大老远跑上一趟白费功夫了！”

　　“……”

　　在座群雄之中既有正道门人也有邪道中人，正道人士还给刘正风几分脸面没有闹腾，可那些脾气火暴的邪道人物就没那么好说话了。也不知谁先起哄顿时响应指责声一片，反正人多嘴杂刘正风就算想秋后算账也得掂量掂量后果。

　　哼！

　　林沙一声冷哼，刘府正堂庭院好似晴天打了个霹雳，震得群雄一阵耳鸣目眩，刚刚掀起的嘈杂声浪瞬间消失无踪。

　　无言的诡异气氛笼罩全场，席面上坐着的五六百江湖英豪齐齐噤声，张大了嘴巴满脸骇然看向缓缓起身的年轻挺拔身影。

　　“没听清楚么，衡山城有魔教高手潜伏，刘前辈为了衡山派考虑决定与门派共同进退！”

　　林沙目光冷厉，缓缓扫视一圈冷声道。

　　“谁知道这事是真是假？”

　　人群中突然有道沙哑声音喊道，顿时引来一片附和之声。

　　哼！

　　林沙又是一声冷哼，如同九天惊雷将嘈杂声浪压下，目光如电扫视而过却没发现刚才开口之人，眼中露出一丝嘲讽之色冷声道：“当日群玉院打得那般激烈，在座亲眼旁观之人也不在少数，难道他们也跟着衡山派一起演戏不成？”

　　“林少侠说得没错，当时某家在场亲眼看到那魔教妖女身手惊人！”

　　“我也在场，要不是有林少侠扛住那魔教妖女的话，还不知道有多少江湖同道将丧身于那妖女之手！”

　　“老子眼睛又没瞎，两大高手是否生死相搏还看不出来么？”

　　“……”

　　林沙一言既出，三日前有幸于群玉院目睹两大江湖超级高手死拼的江湖人士坐不住了，纷纷出言附和瞬间便将不和谐的杂声淹没。

　　有他出面强势弹压，原本混乱的局面一下子被控制住，这时刘正风出来又是拱手又是抱歉的，一干江湖汉子本就是因他之故会聚而来，不管相熟还是不相熟都要给几分面子，所以虽然心中不怎么舒服也只能强自忍耐。

　　“哈哈这就对嘛，诸位英雄来自五湖四海汇集在一起也不容易，何必因为刘某的缘故而伤了和气？”

　　刘正风当真拉得下脸，为了缓和气氛不惜连连自贬：“千错万错都是刘某的错，实在对不住诸位远道而来的英雄！”

　　好不容易安抚住了一干心怀不满的江湖人士，酒菜上桌几杯美酒下肚，原本冷淡下来的气氛一时变得热烈起来，刘正风这才松了口打起，擦了把额头急出的热汗笑呵呵回到重要宾客这一边。

　　“诸位实在对不住，让你们白跑了一趟！”

　　冲着二十来位江湖成名人物，刘正风再一次拱手致歉。

　　这些老江湖不管心中是何想法，起码脸上全是一副不在意的模样，很大度的原谅了刘正风的变卦之举，而后在酒席上热火朝天的折腾起来。

　　“林沙谢谢你了！”

　　刘正风特意走到林沙跟前道谢，今天要不是他主动出面弹压，不惜得罪人才将那些不和谐之音压下，还不知道那些桀骜不逊又自觉受了欺骗的宾客会闹腾成什么样子。

　　“举手之劳而已！”

　　林沙淡然一笑不以为意，目光向远处扫了一眼轻声提醒道：“刘前辈真正的考验还没开始呢，你可不能露怯了啊！”

　　“放心，我刘某人也不是好欺负的！”刘正风一脸微笑，眼中却是精光闪烁自信十足，衡山刘三爷之能可不是吹出来的。

　　不要说一干来访江湖群豪被刘正风突如其来的一手搞得措手不及，就连作为半个主人的天门道人，定逸师太跟岳不群都被这突然的变故搞得呆了又呆。

　　不过作为五岳剑派的自家人，三人的反应却是齐齐松了口气，脸上也不自觉露出欣喜之色。

　　“刘师兄做得好，师兄本就是我五岳剑派中的佼佼者，如今又正值壮年搞什么金盆洗手嘛！”恒山定逸师太虽然脸色还苍白虚弱，可见到刘正风走来急忙起身大声嚷嚷道。

　　“就是！”天门道人也跟着附和，一张严肃老脸露出暖心微笑：“刘师弟一身本事可比老道强不少，师弟要是早早便退隐江湖，师兄可如何是好？”

　　岳不群眼神暗了暗，跟着一起笑道：“刘师弟本就是咱们五岳联盟的中流砥柱，以后咱们齐心协力共抗魔教贼子！”

　　莫大微笑不语，脸上的苦涩都跟着减轻不少。

　　“哈哈，是刘某的不是，让诸位费心了！”

　　刘正风胖脸上闪过一丝感动，连忙拱手向几位老友告谢。

　　“你们是什么人，胆敢擅闯刘府后院！”

　　可就在群雄吃酒吆喝热闹不已之时，突然从刘府后院女眷居所传来一声暴喝，紧接着便是乒乒乓乓的兵器交鸣之声。

　　这是，有人偷袭？

　　正堂庭院火热的气氛顿时一滞，还没等一干江湖豪杰反应过来怎么回事，刘府正门突然传来一声惨叫，紧接着便听到有人厉声大喝：“刘正风！”

　　真真是，一波刚平一波又起！

　　这下吃酒群雄听得清清楚楚，不用多说来者是敌非友，一干被打扰了兴致的江湖汉子们纷纷抽出随身家伙，而刘正风脸色却变得难看之极……


第0167章 大乌龙

　　哗啦啦……

　　一阵杯筷砸落桌面的杂乱声音响起，一干吃酒吃得兴起的江湖汉子持刀挎剑纷纷起立，他们倒要看看哪个吃了熊心豹子胆的家伙，敢在这时上刘府找茬？

　　终于忍不住了吗？

　　林沙嘴角挂着冷笑，跟着一脸茫然的众人抬头向门口方向望去。

　　只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子，这四人一进门便分往两边一站，又有一名身材甚高的黄衫汉子从四人之间昂首直入，很有那种领导视察的派头。

　　而这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处在阳光下发出灿烂宝光。

　　真是骚包，深怕别人不知道他是爆发户似的！

　　林沙眼神微微眯起，跟旁边默然不语的莫大互视一眼，嘿嘿一声轻笑站起身来，大步流星走到脸色难看的刘正风身边，语调轻松道：“看来今天又得活动筋骨了！”

　　“劳烦你了，不要下死手还是给嵩山派留点面子吧！”

　　刘正风面沉似水，沉默良久沙哑着嗓门轻声道。

　　“啊，是五岳盟主令旗！”

　　在座许多江湖人士都认得这面旗子，心中不由一凛，不知道嵩山派玩的是哪一出，看着架势来者不善啊！

　　“五岳盟主令旗到！”

　　只见那人走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事还请暂行押后！”

　　闻言，整个刘府庭院突然一静，而后猛然爆发轰然大笑。

　　“哈哈哈……”

　　“笑什么笑？”

　　那举旗嵩山弟子一头雾水，回头瞪眼冲着大笑不止的群雄怒喝出声：“五岳联盟的尊严不容置喙，谁要是不给面子那就是我五岳联盟的敌人！”

　　笑声噶然而止，这个威胁可足够分量，除了那些胆特大的愣头青，在座江湖人士包括那些成名好手，没一个愿意跟如日中天的五岳联盟结怨。

　　“嘿，好大的口气好霸道的做派！”

　　那举旗弟子正志得意满间，突然一声不满怒哼声传出：“你嵩山派什么时候可以代表五岳其它四派了？”

　　“你是谁？”

　　那嵩山举旗帜弟子脸上笑容一僵，满脸恼怒冲着林沙瞪眼怒喝道：“小子我嵩山派行事还轮不到你指手画脚！”

　　“我好怕啊！”

　　林沙脸上笑嘻嘻，眼神却冰冷异常：“这里是衡山刘府，不是你嵩山派地头，什么时候嵩山派可以在衡山地界指手画脚耀武扬威了？”

　　“就是，嵩山派这也太霸道了吧？”

　　“别说刘三爷取消了金盆洗手仪式，就算没取消嵩山派也没资格说三道四！”

　　“嘿嘿，也不知哪跑来的毛头小子，以为举着一面五岳盟主令旗便可耀武扬威了，真真可笑之极！”

　　“……”

　　有林沙带头顶缸，又见嵩山派来人如此嚣张跋扈，一干宾客顿时纷纷跟进，七嘴八舌议论纷纷，虽没有指名道姓也足够气得牛气烘烘的嵩山弟子双眼盆火暴跳如雷。

　　“什么，刘师叔取消了金盆洗手？”

　　那举旗嵩山弟子却是脸色狂变，一脸不可思议惊呼出声。

　　“你那只眼睛看到了金盆？”

　　林沙呵呵一笑，撇了撇嘴满脸不屑：“听你这意思，好象很想刘前辈金盆洗手啊？”

　　“胡说八道！”

　　那嵩山举旗弟子早已被突然的消息搞得方寸大乱，此时又见林沙不依不饶跳出来打脸，顿时怒火熊熊一掌劈来，掌还未至一股凌厉劲风便吹得林沙身上衣裳猎猎作响。

　　“嘿，不自量力！”

　　林沙眼睛微眯，毫无征兆一拳轰出，拳掌相击猛然爆发一股潜伏巨力，直接将那嵩山举旗弟子轰飞出去惨嚎连连。

　　静，一片寂静！

　　原本闹哄哄的刘府庭院瞬间安静下来，一干来访宾客面面相觑心头发虚，他们之间起哄只是不爽嵩山弟子太过嚣张而已，没想到“烈枪”林沙却是这么不客气，直接众目睽睽之下一拳轰飞了嵩山弟子，这是赤落落的打脸啊。

　　如今的嵩山派势力强大实力强横，一般的江湖人士根本就没胆子跟他们作对，连暗地里找茬的勇气都没有，更别说光明正大的打脸之举了。

　　“小子你找死！”

　　“小子你竟敢打伤史师兄，你完了！”

　　“兄弟们一起上，好好教训这不知死活的小子！”

　　门口列队两排充门面的嵩山弟子先是一呆，而后勃然大怒一个个抽出家伙气势凶凶把林沙围了起来，目露凶光一脸不善。

　　“够了！”

　　刘正风突然一声暴喝，身形一闪挡在林沙与一干嵩山弟子中间，面沉似水怒喝出声：“这里是衡山刘府，你们也太不给我刘某人面子了！”

　　“刘师叔，他打伤了史师兄！”

　　嵩山弟子一向横行惯了，哪里受过这样的委屈，虽然看在刘正风的面子上没有进一步动作，却是不满的指着被轰飞出去的举旗史师兄。

　　“好了好了大家都消消气，这位小友乃‘烈枪’林沙，想必诸位师侄应该听说过，是江湖上难得一见的武学奇才，大家算是不打不相识了！”

　　这时候岳不群出来打圆场，再闹腾下去可就让外人看了笑话。

　　天门道人和定逸师太也跟着打圆场，他们脾气火暴不假，可嵩山弟子那副来者不善的架势他们又不是没看到，心想让林沙教训教训压一压这帮嵩山弟子的嚣张也好，免得他们能够长在脑门上不敬长辈。

　　三大五岳联盟大佬出面打圆场，就算那几位嵩山弟子心中再不甘愿，将林沙每个狗血淋头也没用，这个面子不得不给只得强忍心头怒火，想着等以后找机会再好好教训教训林沙这不知天高地厚的小子。

　　至于林沙的“烈枪”名号，他们虽然听说了却也没怎么在意。

　　他们嵩山派怕过谁来，而且林沙的名头在他们看来大部分都是吹出来的，就算他天赋再好年纪摆在这儿呢，能有多强实力真不好说！

　　眼下，他们最重要的任务还是解决了刘正风的问题，有几位师伯师叔在暗中支持，他们心中的底气可是足得很……


第0168章 动手

　　那嵩山举旗弟子被林沙一拳轰飞后一下子老实了，按照事先演练好的套路重申了一遍左大掌门的命令。

　　这次再没人哄笑出声，这让一干嵩山弟子松了口气。

　　尽管心中十分不满可面子工程还是要做的，刘正风躬身说道：“但不知盟主此令，是何用意？”

　　那举旗嵩山弟子道：“弟子奉命行事，实不知盟主的意旨，请刘师叔恕罪。”

　　刘正风微笑道：“不必客气。贤侄是千丈松史贤侄吧？”

　　他脸上虽然露出笑容，但语音已微微发冷，显然心中已是怒气暗生，以他如此多历阵仗之人，此时要是再不知道嵩山派恶意满满也就不用混了。

　　那汉子正是嵩山派门下的弟子千丈松史登达，他听得刘正风知道自己的名字和外号，心中不免得意，微微躬身，道：“弟子史登达拜见刘师叔。”

　　接着他又抢上几步，又向天门道人、岳不群、定逸师太等人行礼，看到莫大也大顿时小吃一惊，忙道：“嵩山门下弟子，拜见众位师伯、师叔。”

　　其余四名黄衣汉子不敢怠慢，急忙躬身行礼问好。

　　“哈哈，师侄这次可能要白走一趟了！”

　　性格豪爽的定逸哈哈一笑，将刘正风取消金盆洗手的事情说了一通，这才冲着脸色大变的嵩山弟子道：“师侄来晚了一步，正好五湖四海的江湖群豪在此，几位师侄可以好好结交认识一番！”

　　刘正风已经取消了金盆洗手！

　　还有衡山掌门莫大也在场，这是怎么回事？

　　史登达已经完全听不清定逸说的什么了，脑子乱烘烘的好似一团糨糊。

　　来之前师伯师叔们可不是这么说的，他们可是信誓旦旦保证刘正风此次一定会金盆洗手，就是打死他都不会轻易放弃！

　　如此，他们嵩山派打上门去才能先声夺人，最后让刘正风声败名裂一无所有，他们屠戮刘家满门也就不会受到太多道义上的谴责。

　　可是现在……

　　“啊……”

　　就在史登达一时进退维谷不知所措时，刘府后院突然传来几声凄厉惨叫，他当即脸色一变向后院方向看去。

　　不仅是他，在座一干江湖人士也被惨叫吸引了注意力，只见后院通往前堂的偏门走出一大票杀气腾腾的刘门弟子，押着十来位身着黄衣垂头丧气的嵩山弟子直接来到刘正风身前。

　　“师傅，这些贼子突然冲入后院，被弟子们全部抓住无一漏网！”

　　米为义放在收中长剑，走到刘正风跟前大声汇报。

　　哗啦！

　　米为义的话，让一干江湖豪杰脸色大变哗然出声，就连端坐于前几桌的江湖成名人士都惊诧不已，更别说嫉恶如仇的天门道人和定逸师太了，此时两人已霍然起身怒视史登达还有身边那装背景板的四位嵩山弟子。

　　“史师侄，嵩山这是什么意思？”

　　刘正风一脸愤怒双手颤抖，怒视史登达咬牙切齿道：“我希望史师侄给刘某一个解释，不然我刘某和衡山派也不是好欺负的！”

　　“这……”

　　史登达此时已是满头冷汗脸色发白，根本什么话都说不出来，这与之前的谋划结果完全是两回事好不。

　　暴起发难是个不错选择，可众目睽睽之下他再有自信，也没信心在刘正风手上讨得到好，不由暗恨那帮负责挟持刘府家人的嵩山弟子废物，让他一下子陷入如此尴尬境地。

　　说起来真是可笑，别看嵩山派眼下如日中天，声势直追少林武当，左冷禅更是被誉为正道三大绝顶高手之一，与少林方丈和武当掌门齐名。

　　而且与左冷禅同辈的嵩山十三太保也个个出挑，都是江湖上威名赫赫的一流高手，嵩山派能有五岳独尊之威势与他们的存在也少不了联系。

　　也不知道左冷禅和十三太保是不是将所有精力和心思都花费在一统五岳联盟上，忽视了对弟子的教导和培养，总之嵩山派年轻一代几乎没几个出挑弟子。

　　眼下五岳联盟能拿得出手的优秀后辈，也就华山令狐冲和衡山米为义，号称“南北双少侠”的，至于五岳联盟其余同辈弟子都稍嫌普通了些，算是一种另类的后继无人。

　　倒是衡山派，因为有林沙这样的实战派时常上门拜访切磋，在他的强大压迫之下衡山弟子的水平都有不小提升，整体质量在五岳联盟中绝对算得上第一，所以这次能如此轻松拿下嵩山派杀入刘府后院的一干同辈弟子！

　　“哼，刘正风你要什么解释，我还想要你的解释呢！”

　　一言甫毕，猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中、前后左右数十人齐齐跳了出来，冲着刘正风拱手道：“嵩山派弟子参见刘师叔！”

　　几十人的声音同时叫了出来，声既响亮又是出其不意，群雄都吃了一惊，一个个睁大了眼睛四下观望，同时也握紧了身上带着的家伙，免得出了什么意外措手不及连个还手机会都没有。

　　但见屋顶上站着十余人，一色的身穿黄衫。大厅中诸人却各样打扮都有，显然是早就混了进来暗中监视着刘正风，在近千余宾客之中谁都没有发觉。

　　定逸师太脾气火暴第一个沉不住气，大声道：“这……这是甚么意思？太欺侮人了！”

　　“怎么回事？”

　　林沙一个跨步前冲，瞬间来到史登达身前，右手握拳如利箭疾刺，不等史登达反应过来便一拳轰在他胸口之上，而后反手一爪将瞬间脸色煞白失去战斗力的史登达抓在手里，冷冷道：“嵩山派摆明了针对刘前辈么，连挟持家人这一套上不得台面的手段都使出来了，可见他们势在必得啊！”

　　“小子你找死！”

　　就在林沙动手瞬间，刘府前堂房顶传来一声暴喝，紧接着银光一闪一道凄厉破空声传入众人耳中，还没等在座群雄反应过来发生了什么，只见林沙猛然提起史登达挡在身侧，只听史登达闷哼一声顿时昏迷过来，后背正中一柄银色小刀深深扎入其中，殷红鲜血顺着伤口缓缓流出……


第0169章 大发神威

　　“该死的！”

　　一道黄影从屋顶急跃而下，如展翅大鸟般瞬间飞跃数丈距离，带着凌厉气劲直扑林沙而来。

　　“哼，给老子接着吧！”

　　林沙不动如山，右手猛挥直接将手中昏迷的史登达甩了出去，目标正是从天而降的淡黄身影。

　　“卑鄙！”

　　那飞扑而来的黄影怒骂出声，伸手一圈一揽轻松将昏迷的史登达接住，右腿化鞭带着呼啸劲风朝林沙脑袋扫去。

　　嘿！

　　林沙吐气开声，双腿猛一蹬地身子腾空而起，右手如电前探一把抓住扫来的大腿脚腕，身子猛然于半空转身将那黄影摔了出去。

　　砰！！

　　那黄影闷哼一声，翻身而起一把将手里夹着的史登达推到一边，随手擦了把嘴角溢出血迹，满脸怨毒看向林沙沉声道：“好，很好，‘烈枪’林沙果然名不虚传！”

　　这人四十来岁，中等身材瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，正是嵩山派掌门左冷禅的第四师弟费彬、一套大嵩阳手武林中赫赫有名，江湖成名多年的一流高手。

　　“费彬怎么是你？”

　　刘正风吃惊的张大了嘴巴，心中对嵩山派更为愤怒，为了对方他嵩山派当真费尽心机！

　　不要说他，就是一边的天门道人，定逸师太以及悦不群都吃惊不已，没想到连嵩山十三太保之四的费彬都出来了，嵩山派这是想干什么？

　　只有莫大不动声色面沉如水，一双浑浊老眼精光闪烁，显然心情不像表面上那么平静。

　　是费彬！

　　贵宾席上一干江湖成名高手也都震惊了，嵩山派这副架势明显对刘正风不利啊，刘正风又是怎么惹到了嵩山派的？

　　最让他们感觉不可思议的是林沙的武力，费彬怎么说都是成名多年的江湖一流高手，结果初一交手便吃了个大亏，“烈枪”林沙果非浪得虚名。

　　“哼，偷偷摸摸只敢在暗地里伤人，什么玩意？”

　　林沙却不管这些费彬又如何，他既然出了手就不会后悔，更何况他对行事霸道的嵩山派确实没好感。

　　“小子你找死！”

　　费彬眼中厉芒一闪，身形闪动间便已杀到林沙跟前，一双大掌带着凌厉气劲一前一后奔袭而至。

　　“是谁找死，只有打过才知道！”

　　林沙冷笑，脚踏麒麟步不闪不避直趋上前，右手一记猛烈炮拳轰然而出。

　　砰！

　　拳掌相击传出一声沉闷震响，林沙身形不动稳如磐石，右手肌肉皮膜一阵微不可察的轻轻蠕动，轻松将拳上传回的巨大反震之力御去，手臂经脉里的内力如潮水汹涌，轻而易举便将入侵之霸道阳刚内力淹没。

　　费彬一张老脸涨得通红，根本承受不住掌上传回的汹涌巨力，蹬蹬蹬连退了七八步才勉强稳住身形，抬头满脸骇然望着一副云淡风轻模样的林沙，心中惧恨交加复杂之极。

　　“嘿，来而不往非礼也，你也接我一拳！”

　　趁你病要你命，林沙可没轻易放过费彬的打算，怒喝一声脚下猛一用力，身形贴地疾窜而起，瞬间便冲到费彬身前一记凶猛之极的鞭腿扫出。

　　“小子休得猖狂！”

　　就在这时又有两声中气十足的暴喝从屋顶传出，接着便是咻咻两道银光暗器直击林沙后背而去，同时又有一身材魁伟的胖子和身材高瘦的黄衣人一晃而至，两人一左一右不约而同挥掌向林沙攻去。

　　“嘿，又来了两个不要脸的玩意！”

　　耳中听得暗器破空声传来，林沙冷笑出声头也不回，右手伸直如鞭猛然向后甩去，砰砰两声轻响便将袭来银色暗器击飞，而抽出右腿则狠狠与勉强挥掌护身的费彬撞在一起。

　　砰！

　　费彬猛然喷出一口逆口脸色变得苍白，身子不受控制向后倒飞了出去。

　　“师弟！”“师弟！”

　　两声惊呼同时响起，那一胖一瘦两道黄衣人双目喷火齐攻而至，手掌纷飞如仙鹤展翅翩翩起舞，又如重山叠翠势不可挡。

　　“小子你去死吧！”

　　面对江湖两大老牌一流高手围击，林沙脸上神色没有丝毫变幻，猛然转身踏步前冲，手臂肌肉虬结左右双拳如离弦利箭连环轰出。

　　“想要老子死，你们两个还差点火候！”

　　砰砰砰……

　　三人瞬间纠缠一起拳来脚往，轰隆隆的气爆轰鸣声不绝于耳，拳脚纷飞间各种奇妙招式信手拈来，闪转腾挪身形如幻似影快到极至，功夫差一点的人都看不清楚他们的出招之式！

　　那一胖一瘦两位黄衣人当真不凡，一手嵩山掌法已练至炉火纯青之境，掌式飘忽行踪不定却又势大力沉杀机暗藏，两人配合默契联手出击优势互补威力大增，一人主攻一人主守轮流变化让人防不胜防。

　　林沙也不甘示弱，一双铁拳带着磅礴巨力横冲直撞，身法灵活闪转腾挪无不随心所欲，往来闪烁拳拳劲风凌厉，以一敌二却是大占上风。

　　五形拳中龙蛇虎鹤豹，炮拳劈拳崩拳钻拳横拳连环使出，轰隆隆的拳风气爆不绝于耳，一时只见拳影重重腿影翻飞，竟将两大嵩山高手全部笼罩于凌厉的拳脚攻击之中！

　　“哈哈痛快痛快……”

　　林沙越打越是痛快，浑身气血翻腾汹涌，耳中似乎听到长江大河浪涛滚滚，在激烈的战斗过程中气血运转速度越来越快，他只觉心神畅快全身上下有使不完的力气，再持续战个三天三夜都不在话下！

　　疯子，真是个不折不扣的疯子！

　　那一胖一瘦两黄衣越打越是心惊，每次与林沙拳脚对轰都震得体内血气翻涌内力震荡，不过多时便觉手掌几乎失去知觉一股郁结之气凝聚胸膛，有一种想要吐血的冲动。

　　此时见得林沙状若疯狂越战越勇，不禁心中暗骂却又暗生怯意，眼看着体内内力竟有后继无力之态顿时惊得魂飞魄散，顾不得脸面一边手掌飞舞守住全身要害一边急声大喝：“费师弟还不快上，和你陆师兄快要支持不住了哼……”

　　说话当口那魁伟胖子被林沙一记凶猛炮拳击，闷哼一声嘴角溢血身子如断线风筝倒飞出去……


第0170章 打压

　　砰！

　　林沙猛然一拳轰出，直接将伸掌隔挡的黄衣魁伟胖子崩出一丈有余！

　　刷！

　　借助拳上传回的巨大反震之力，他左脚后踏右脚向后如箭弹射，直直将准备从背后出掌偷袭的费彬踹飞。

　　哼！

　　瞬间解决了嵩山派两大太保，他眼神如电扫过最后那位黄衣高瘦太保，还没等他有进一步动作这厮便惊得向后飞身闪避。

　　“住手！”

　　“快快住手！”

　　“林沙小友住手！”

　　三声大喝同时响起，坐在贵宾席上的天门道人，岳不群以及定逸师太齐齐起身，性子急躁的天门道人更是飞身而起挡在林沙与黄衣高瘦汉子之间。

　　岳不群动作也不慢，脚步悠闲几个闪身间便已有意无意挡在狼狈不已的费彬身前，满眼惊异看向威风不可一世的林沙。

　　只有定逸师太，因为被东方姑娘拍了两掌到现在还没恢复利索，做不得剧烈动作只得缓步走到刘正风跟前，狠狠给了老刘一记凌厉眼神。

　　五岳剑派同气连枝可不是说着玩的！

　　虽然之前十分不爽嵩山派的霸道作风，冷眼旁观嵩山二三四三大太保联手跟林沙大战，未尝没有想要他们受点小教训的心思。

　　可尽管他们一再高估林沙的实力，眼下却发现还是预估不足。林沙这小子的实力太过强悍，以一对三完全占据上风不说，还整得嵩山三大太保灰头土脸狼狈不堪，只有招架之功几无还手之力！

　　心惊于林沙强悍实力的同时，他们也不得不出面保下嵩山三大太保，起码不能在他们眼皮子底下被一个“外人”干掉！

　　“林沙歇歇火歇歇火，为了几个跳梁小丑不值得如此！”

　　刘正风虽然心里暗爽不已，却不好做得太过让外人看了五岳联盟的笑话，可尽管如此他说起话来依旧十分不客气。

　　“刘正风你……”

　　嵩山三大太保气得差点吐血，他们堂堂的嵩山长老什么时候成了跳梁小丑？

　　“哦，原来是丁勉师兄，陆柏师兄和费彬师兄三位，刘某不是早早便将请贴送到嵩山了么，怎么你们不走正门专跑屋顶？”

　　刘正风装出一副刚刚认出三位的惊讶模样，说出口的话更是燥死个人，把三位形容狼狈的嵩山太保气的倒仰。

　　“好了好了大家有话好好说，都是自己人有什么误会当面说开了就好！”

　　此时一直没有作声的莫大突然睁眼起身，慢吞吞走了过来出口调解，让拦在嵩山三太保身前的天门道人和岳不群长长松了口气，这事他们真不好随便插手，有莫大先生出面最好不过。

　　都是人精，嵩山派针对刘正风恶意满满傻子才看不出来，他们三人心中也犯嘀咕，刘正风的风评一向不错，起码比三位突然从房顶杀到的三大太保要好得多！

　　这是五岳联盟内部的事情，外人虽然好奇也不好上前探问，不过互相打个眼色撇赔罪之类的还是能做一下的。

　　一干贵宾席上的江湖成名人士还好，他们还得注意前辈风范，尽管心里痒痒得不行却也不好表现太过惹人厌烦。

　　当然等林沙回坐贵宾席首位之时，这些江湖成名大佬一个个热情得不行，眼见为实耳听为虚，亲眼目睹林沙彪悍得一塌糊涂，以一对三将大名鼎鼎的嵩山三太保打成狗，就这实力妥妥的江湖超级高手啊！

　　贵宾席上的江湖前辈还要顾忌一下风度颜面什么的，下面那两百来桌近千号宾客就没那么多顾忌了，此时早已炸开了锅。

　　“那三位黄衣汉子真是嵩山三位太保？”

　　“如假包换，没听刘三爷都喊出了他们的名字么？”

　　“那他们这是想干什么，特意跑来找刘三爷的茬？”

　　“谁知道呢，嵩山派做事也太霸道了吧！”

　　“……”

　　这是对嵩山派的霸道做派不满的，在座上千号江湖豪杰聚集，只要不说得太过也不怕嵩山派秋后算账。

　　“‘烈枪’林沙好厉害，连嵩山三大太保联手都不是对手！”

　　“早就说过了，当日群玉院一战‘烈枪’林沙可是彪悍得很，和那魔教妖女都属江湖绝顶高手之列！”

　　“听说‘烈枪’林沙没有名师指导，光是凭借一手普通军中枪术和横练功夫便能达到如此境界，当真让人感觉不可思议！”

　　“……”

　　更多宾客却是流露出对林沙强悍实力的羡慕嫉妒，如果说群玉院一战他们还有所怀疑，毕竟没亲眼目睹的话，眼下却是对林沙的强悍实力心服口服，人家以一对三差点把大名鼎鼎的嵩山三太保打成狗，这实力可不是造假的。

　　……

　　此时嵩山三太保顾不得丢了面子的事情，他们眼下满身狼狈心气全无，更有林沙那混蛋在一旁虎视耽耽，就是心中再不岔也不敢自讨没趣。

　　披头散发衣裳凌乱，脸色苍白嘴角溢血，身体都受了不同程度的剧烈震伤，体内内力混乱经脉疼痛异常，只要稍一提气便一阵气血翻涌，别说打人了自身实力能运使一分就得谢天谢地。

　　费彬，陆柏和丁勉三位排名靠前的嵩山太保一下成了没牙的老虎，眼下又得依托天门道人等保护，姿态一下子放低先跟天门道人和岳不群以及定逸师太道谢，整理了一番仪容在贵宾席前排坐定后，这才满眼森然望向刘正风发难。

　　“刘正风，五岳盟主令旗在此，你听不听号令？”

　　刘正风闻言一脸郑重，表态道：“当年我五岳剑派结盟，约定攻守相助，维护武林中的正气，遇上和五派有关之事，大伙儿须得听盟主的号令。这面五色令旗是我五派所共制，见令旗如见盟主！”

　　“你知道就好！”

　　丁勉满脸阴沉，冷冷道：“既然刘正风你已熄了金盆洗手之心我等也不多废话，有些事情还需你当着众多武林同道之面解释一番！”

　　“何事？”

　　刘正风心里一个“咯噔”，立即生起一丝不妙之感，脸上却是不动神色坦然道：“我刘某人一向行得正坐得直，无事不可对人言！”

　　来了！

　　林沙与莫大互视一眼，脸上露出莫名神色……


第0171章 挖坑

　　“刘师兄，左盟主吩咐了下来，要我们向你查明；刘师兄和魔教教主东方不败暗中有甚么勾结？”

　　费彬手里拿着那五彩缤纷的五岳令旗，冲着刘正风连连冷笑质问：“刘师兄又是设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”

　　轰！

　　什么叫爆炸性消息，这就是了！

　　此言一出，在座群雄登时耸然动容，不少人都惊噫一声。魔教和白道中的英侠势不两立，双方结仇已逾百年，缠斗不休互有胜败。

　　这厅上千余人中，少说也有半数曾身受魔教之害，有的父兄被杀，有的师长受戕，一提到魔教，谁都切齿痛恨。

　　而五岳剑派之所以结盟，最大的原因便是为了对付魔教。魔教人多势众，武功高强，名门正派虽然各有绝艺，却往往不敌，魔教教主东方不败更有“当世第一高手”之称，他名字叫做“不败”，果真是艺成以来，从未败过一次，实是非同小可。

　　本来刘正风的遭遇还值得同情，好好的嵩山派大批人手打上门来，要不是突然出现一个搅局的“烈枪”林沙，还不知道眼下是个什么状况。

　　可是如今，群雄听得费彬指责刘正风与魔教勾结，此事确与各人身家性命有关，顿时心思翻腾开了又的甚至脸露怒容满身杀机。

　　果然！

　　刘正风早有心理准备，却是没有受到丝毫影响，脸色沉稳道：“在下一生之中，从未见过魔教教主东方不败一面，所谓勾结所谓阴谋，却是从何说起？”

　　“嘿，狡辩！”

　　费彬身侧嵩山三太保陆柏冷笑出声，一双鹰目死死盯着刘正风厉喝道：“刘师兄，这话恐怕有些不尽不实了吧。魔教光明右使名字叫作曲洋的，不知刘师兄是否相识？”

　　“不识！”

　　刘正风眼底深处闪过一丝无奈，依旧坚定回答。

　　“这不对吧？”

　　诶彬，陆柏还有丁勉眉头齐齐一皱，互视一眼都从对方眼周看到了惊诧和担忧，那二太保胖子丁勉自进厅后从未出过一句声，这时突然厉声问道：“你真识得曲洋？”他话声洪亮之极，这七个字吐出口来，人人耳中嗡嗡作响。

　　“你嚎丧啊！”

　　不等众人从丁勉的大喝声中回神，林沙猛然一拍桌子腾身而起。

　　“小子你什么意思，想跟五岳联盟为敌么？”

　　“这是我五岳联盟内部之事，小子你一个外人有何资格置喙？”

　　“别以为你小子实力强悍我们就怕了你，这里是五岳联盟的地头！”

　　三位嵩山太保差点没气到吐血，尽管对上林沙这愣头青心头有些发虚，可众目睽睽之下不得不硬起头皮厉声呵斥。

　　就连上座的天门道人跟岳不群都忍不住皱起眉头，嵩山三大太保一口一个“五岳联盟”让他们没法置身事外，再说了他们也对林沙屡屡出头感到十分不满和疑惑。

　　“哈哈真是可笑之极，眼下上千江湖英豪在此，有什么事情不能光明正大的说么？”林沙寸步不让满脸嘲讽道。

　　“哼，有什么不能说的，小子你有道理就说出来，别在这里胡搅蛮缠！”

　　丁勉一个眼神过去，阻止了两位师弟开口反驳，一张胖脸绷得紧紧的，目光阴狠沉声道：“不知道小子你想说什么道理？”

　　“我只想问一句，你们刚才又是逼又是吼的是什么意思？”

　　林沙嘴角挂上一丝冷笑，环顾四周大声道：“刘前辈已经否认了与魔教东方不败和右使曲洋认识，你们几个还不依不饶这是想干啥，扣屎盆子么？”

　　“你……”

　　嵩山三大太保气得脸色铁青，手指林沙恨不得将他碎尸万段。

　　“你什么你？”

　　林沙毫不客气反击道：“刘前辈可不是普通人，在五岳联盟都是响当当的一号角色，嵩山派就是五岳独尊想胡乱扣屎盆子也不那么容易，既然你们口口声声说刘前辈与魔教高层勾结那就拿出证据来！”

　　“是啊，既然刘师兄已经否认了与魔教高层勾结，几位师兄也不要逼迫太甚，拿出确凿证据来！”

　　定逸师太第一个站了出来力挺刘正风，她很是看不惯嵩山派的霸道作风。

　　“就是就是，拿出证据来……”

　　在场群雄也纷纷点头附和，连连起哄要嵩山三太保拿出证据来。

　　天门道人点了点头，一双厉目看向脸色铁青的嵩山三太保。

　　岳不群依旧一副云淡风轻的模样，只是一双袖子中紧紧攥起的拳头，却表明他的心情并不象表面这般平静，他倒不是为刘正风打气鼓劲，而是被林沙那句“五岳独尊”给刺激到了。

　　“这个……”

　　嵩山三大太保没想到局面一下子变得如此被动，六只眼神迅速交汇一脸迟疑为难之色。

　　“你们不会是没有真凭实据，拿着一点扑风捉影的小道消息就直接杀上门来找茬的吧？”林沙趁机连忙讥讽出声，群雄也跟着一脸狐疑。

　　“谁说我们没有真凭实据……”

　　费彬一时气急脱口而出，立即反应过来说错了话当即住口不言，只拿一双怒目狠狠瞪向林沙。

　　“有真凭实据就拿出来啊！”

　　林沙接口催促道：“看你们那一脸为难样，莫非这证据见不得光，又或者你们嵩山派安插在衡山的探子？”

　　一言既出满室皆惊！

　　贵宾席上的江湖大豪包括莫大，天门道人还有岳不群等一个个脸色微变，看向三大太保的目光中带上丝丝狐疑和警惕，至于普通席位上的江湖豪杰则是满脸听到了“隐秘八卦”的兴奋。

　　“放屁，五岳剑派同气连枝，我们嵩山派怎么会做此等下作之事？”

　　二太保丁勉反应迅速，当即厉声暴喝反驳，一双眼睛瞬间血丝密布，看向林沙的目光中满是愤恨和杀意，心道这小子实在狠毒。

　　“哦，既然不是衡山派有探子，那么你们在魔教高层有内线？”

　　林沙露出一副“恍然大悟”状，继续不依不饶追问，心中却是冷笑连连：看老子不坑死你们这帮蠢货……


第0172章 余波

　　衡山长老刘正风闹腾得轰轰烈烈的金盆洗手大会，在一片喧嚣声中彻底落下帷幕，给一干参与江湖英豪贡献大量火暴谈资和八卦。

　　待到与会江湖人士告辞回家，消息立刻象长了翅膀一样在整个江湖疯传。

　　刘正风刘三爷真是受了委屈，先是在衡山群玉院被突然冒出的魔教妖女重创，接着又因为担忧门派安危取消金盆洗手。

　　要是这么做可是非常得罪人的，许多江湖成名高手都是得了请贴千里遥遥赶来见证，结果最后来这么一出谁心里舒服得了，一时间刘正风在江湖上的声望下降了好几个格调，没办法这么多江湖豪杰被放了鸽子总得发泄吧？

　　然后刘正风在取消了金盆洗手大会向各方英雄豪杰道歉之际，嵩山派突然跳了出来，先是偷袭刘府后院不果，而后嵩山三大太保集体出动，带着一票精英弟子直接杀上门来。

　　没打不过为刘三爷出头的“烈枪”林沙，就污蔑刘正风刘三爷与魔教高层勾结，要他们拿出真凭实据又吞吞吐吐不尽不实，把一干与会江湖豪杰全当傻子呢，以为他们说什么就是什么了？

　　所幸刘正风刘三爷福大运大，实力强得不象话的“烈枪”林沙为其出头，又头泰山掌门天门道人，华山掌门岳不群以及恒山长老定逸师太出面作保，又有一干江湖成名高手说和这才没被嵩山来人拿走。

　　说嵩山派，凡是参加了金盆洗手大会的江湖豪杰一个个都满脸不屑。

　　嵩山派行事太过嚣张霸道，对五岳联盟中流砥柱一般的核心高手刘正风都能下得了手，这狠辣手段当真让群雄既心寒又看不上眼。

　　而且一出手就是嵩山排名二三四这三大太保，个个都是江湖成名多年的一流高手，显然对拿下刘正风志在必得。

　　要不是中途杀出一个青年俊杰“烈枪”林沙，以一对三差点把嵩山三太保打成狗，狠狠将他们的嚣张气焰弹压下去，还不知道会发生什么让人不愉快的事情！

　　结果武的不行他们竟然来文的，拿着一面五岳盟主小令旗就想拿捏住刘正风，将他拿去嵩山问罪，结果偷鸡不成蚀把米。

　　这次嵩山派绝对丢了大人，先是三位太保联手都被“烈枪”林沙整得狼狈不堪苦不堪言，想拿与魔教勾结的罪名诬陷刘正风，又被“烈枪”林沙出言搅得一团糟，不仅没能顺利拿下刘正风反而惹了一身骚。

　　“烈枪”林沙只是轻松几个质问，就逼得嵩山三太保狼狈万分哑口无言，先是让众人怀疑嵩山派在其它五岳剑派布下暗子。

　　这一手可是凌厉之极，五岳其它四派除了恒山派全是尼姑不好渗透之外，其余三派谁都不能保证没有嵩山派的暗子。

　　嵩山派既然能在衡山布下暗子，在关键时刻跑来找刘正风的麻烦，谁知道他们会不会如此炮制其它几派？

　　在嵩山太保失口否认这事后，“烈枪”林沙又把嵩山派往魔教身上带，以为嵩山派在魔教高层有暗子，所以才如此肯定刘正风与魔教高层有勾结！

　　尽管嵩山太保再次否认，但在座群雄都知道嵩山派这下麻烦大了。

　　消息传出去不管魔教信是不信，都一定会找嵩山派的麻烦，魔教有这本钱也有这样的底气！

　　既然没有直接证据证明刘正风与魔教高层勾结，那嵩山派来人想要问罪刘正风就是个笑话了。

　　更别说“烈枪”林沙最后放出猛料，群玉院那位魔教妖女可能就是东方不败的心腹高手，以她武力在魔教地位也绝对低不了！

　　这时一直没开口装透明人的衡山掌门莫大证实了这一点，表示经过衡山派的仔细调查那隐身于群玉院的妖女肯定是魔教高层！

　　而在群玉院一战中，刘正风与定逸师太都被那妖女打成重伤，一直到宣布取消金盆洗手仪式时都没恢复，两个人全都脸色苍白气息紊乱，这是众多江湖成名高手证实了的。

　　那问题就来了，既然嵩山派派说刘正风与魔教高层勾结，结果在三天前他才被疑似魔教高层的妖女高手击成重伤，这不自相矛盾说不清楚么？

　　有当日亲身参与了群玉院之战的江湖成名高手，像是定逸师太，青城派余沧海等人佐证，嵩山派一行根本无话可说最后只得灰溜溜离开。

　　或起这次金盆洗手大会，最让江湖豪杰津津乐道的却是突然窜出的青年俊杰“烈枪”林沙。

　　这厮真是一个强得不象哈的年轻高手，不声不响就成为了公认的江湖超一流高手之一。

　　先是群玉院一战，面对突然窜出的魔教妖女，不仅青城掌门余沧海败于其手，就连衡山长老刘正风和恒山长老定逸联手都不是其十招之敌，两大这高手轻松被其击伤。

　　要不是“烈枪”林沙突然出手挡下那位魔教妖女，依靠一手精湛军中枪术和强悍的衡练功夫，咬牙坚守甚至临阵突破的话，别要说惊走那实力强得不象话的魔教妖女，这怕正道这次起码都得损失两位以上的一流高手！

　　而在刘府的江湖聚会上，“烈枪”林沙更是大发神威以一对三，单靠一手强得夸张的拳脚功夫，便死死压制成名江湖多年的嵩山三大太保，最后整得嵩山三大太保没了脾气只能老老实实坐下“文斗”！

　　只用了两战，“烈枪”林沙便成了当今江湖最为炽手可热的青年俊杰，一身实力之强就是那些老一辈高手都自叹不如，成为了江湖上新近崛起最为迅猛的超一流高手！

　　最让一干江湖豪杰钦佩的是，“烈枪”林沙没有名师指点，学的又是最为简单的军中枪术和横练功夫，却能在小小年纪拥有如此实力，一下子成为众多江湖少侠心中的偶像。

　　就像林沙在指点一干热心江湖新秀时所言，没名师指点不要紧，没有好的武工也不要紧，关键要学会适合自己的武功，无论多么简陋不堪只要肯下苦功夫勤奋修炼，总有一天会成为江湖好手而且时间还不会太长……


第0173章 感激

　　衡山城某偏僻小巷中的某家小酒馆，午后的阳光斜斜照进简陋正堂，一老一少坐在角落的小桌子上正轻松的喝酒聊天。

　　“林沙小友，这次多亏你了！”

　　莫大端着小酒杯脸色依旧愁苦，眼中却是透着毫不掩饰的感激。

　　他这话倒是真心实意，眼下距离刘正风宣布取消金盆洗手仪式已经过去足足五天，可每每想起当日惊险仍旧感觉后背发凉好一阵后怕。

　　尽管之前已经提早做好准备，可他万万没有想到，为了拿下刘正风嵩山派竟然一下子派出三大排名极为靠前的太保过来。

　　当时三大太保突然跳出，整个刘府又被一干嵩山精英弟子包围，他的心一下子沉到谷底。

　　这不是他涨别人志气灭自家威风，嵩山派明面上的实力几乎比得上其它四派之和，单单十三太保这十三位江湖成名已久的一流高手，就足够碾压其余四派中的任何一派。

　　而且当时刘正风重伤未愈，根本就没有战力可言，而衡山另外两大长老鲁连荣跟方千驹又都坐镇门派不在现场，面对嵩山三大排名靠前的太保联手之势，就靠他一人绝难抵挡。

　　别说什么“五岳剑派同气连枝”这样的傻话，那只是说着好听而已，真到了关键时刻还不都是自扫门前雪哪管他人瓦上霜？

　　不是其它三派没有义气，而是他们要考虑门派利益得失，不可能因为心中喜恶便愤然出手，泰山天门道人和华山岳不群的表现就可见一斑，两人自始至终都没怎么开口说话，其中用意不言自明。

　　恒山定逸师太倒是个仗义的火暴性子。可惜她当时也是重伤在身，情况比之刘正风更加不如，在一旁说说气话可以真的动手的话完全指望不上。

　　当时他都心生绝望后悔不迭，知道如果不出意外的话刘正风这次在劫难逃，别看当时宾客上千可真愿意仗义出手不惜与嵩山派对上的，几乎一个都没有！

　　他当时也没指望林沙会挺身而出，虽然他们之前早就达成互惠协议，可面对势力庞大实力强横的嵩山派，莫大真没指望林沙会不管不顾冒着得罪嵩山派的危险，替刘正风出头打抱不平。

　　跟那些没有亲眼见识过群玉院大战的江湖人士一般，尽管莫大事后多方打探，却也认为林沙的实力有些言过其实。

　　刘正风可没告诉他，当日那大发神威的魔教女子可是东方不败，想当然的认为不过是魔教隐藏起来的高手，最多不过与十大长老又或者光明左右二使实力相差不多，而林沙能与其打个不相上下水平也就那样。

　　至于刘正风和定逸重伤，青城掌门余沧海跟着倒霉，在他看来不过是被田伯光那厮吸引了注意力，结果被那魔教高手出其不意偷袭得手而已。

　　不怪他会有如此顽固想法，主要是林沙在之前五年多时间里的表现，本就没有展现出江湖超一流高手的能耐。

　　虽说他一般不怎么插手江湖中事，可衡山派内部的事务还是十分关注的。林沙作为米为义的好友做派又让人赞赏，关键实力也十分不俗，与衡山刘门一系往来密切想不受莫大关注都不成。

　　这也是莫大轻易就与林沙联手的主要原因，虽说之前只见过一面，可其实双方早已熟悉之极，对各自都有不少了解。

　　他只后悔没早早听了林沙的建议，直接带人找上门去，让嵩山派一干隐藏在暗中的人手全部暴露在阳光之下，不管提前与嵩山派正面对手还是暗中交手，都被让人打上门来几乎没多少还手之力强！

　　如果刘正风没受伤的话，他自信师兄弟两个联手，力抗嵩山三大太保不在话下，可是当时情况实在危险到了极点……

　　只是林沙在关键时刻突然挺身而出，言辞犀利直接跟嵩山三大太保扛上，接着又毫不客气与之大打出手，并且表现惊人以一对手竟然牢牢一直嵩山三大太保，要不是怕闹出人命天门道人和岳不群早早出手打圆场，只怕嵩山赫赫有名的三大太保这次就得折在衡山！

　　林沙表现出的惊人实力让他吃惊，同时嵩山三大太保的嚣张起眼被打压下去又让他暗暗松了口气，有林沙这尊超级高手在场，嵩山派来人虽多却也不敢胡作非为，不然吃亏丢脸的还会是他们！

　　之后与嵩山三大太保的言语交锋，林沙更是一直冲锋在前，整得有备而来的嵩山三大太保狼狈不堪郁闷不已却又无可奈何。

　　这样的结果自然是最好的，嵩山派的怒火和不满全都被林沙吸引，衡山派和嵩山派之间的关系便还有缓和余地，当然冷淡梳离是避免不了的。

　　不是他冷血无情一切以利益为重，五岳联盟这个松散组织却是不能轻易散伙，不然与魔教百年积怨积累的仇恨，一旦五岳联盟散伙估计只有嵩山派可以逃过一劫，其余四派都避免不了灭派下场！

　　等事后他知道群玉院一战，林沙力抗武林第一人东方不败，并将其惊走心中惊讶可想而知，同时心中也暗暗松了口气。

　　林沙表现出的强悍实力，完全超出了江湖一流高手行列，就是正道三大顶尖高手少林方丈方证大师，武当掌门冲虚道人还有嵩山派掌门左冷禅都不一定能做到如此，已经可以堪称江湖绝顶高手与东方不败一个层次！

　　年得出这个结论心中震骇异常，可同时他也免去了为林沙安全的担忧。

　　嵩山派被打了脸又如何，面对林沙这样了无牵挂的江湖绝顶高手，如果没有一击必杀的把握，就算左冷禅心中再不爽也得忍着。

　　而他们衡山派，却因为交好一位江湖绝顶高手，将成为江湖任何势力都不敢小觑的存在，这也是莫大为何如此感激林沙的原因。

　　“呵呵没什么，咱们各取所需互惠互利而已！”

　　林沙捏了粒花生米扔进嘴里，摆了摆手一脸淡然：“只要莫大先生不要忘了咱们之间的约定才好……”


第0174章 惊人发现

　　林沙又不是傻子，没有好处或者说符合他心中好处标准的事，他才不会自寻烦恼替衡山派出头……

　　别看他在衡山期间象个愣头青似的，连连为衡山派出头打抱不平，那也是有他乐意还有极大的好处可得。

　　以他和衡山刘氏一脉的良好关系，群玉院与东方姑娘一战，已经足够还清之前欠下的人情，毕竟他救了刘正风和定逸的性命，连带着也救了大票衡山和恒山两派精英弟子的性命。

　　要不是后来与莫大私下有过约定，尽管他十分看不惯嵩山派的蛮横霸道，也是不会在金盆洗手仪式取消当口与嵩山派三大太保大打出手的，真以为他是个热血青年闲得慌么？

　　得罪了嵩山派倒不是什么大事，以他表现出的强悍实力，嵩山派明里绝对不敢做什么的。

　　可据他从现代电视剧上所知，左冷禅手底下很有一些隐藏高手，其中不缺乏赫赫有名的江湖一流好手，要是玩阴的他虽然不惧却也嫌麻烦。

　　当然比起衡山派给的好处来，这些麻烦都不是事！

　　……

　　“放心就是，有你这样的绝顶高手坐镇，衡山派也能安心许多！”

　　莫大点头微笑，很是诚恳说道。

　　“嵩山派的人手撤出去没？”

　　林沙不想继续这个话题，话风一转好奇问道。

　　“撤走大半还留下了一部分！”

　　莫大一张苦脸看不出什么名堂，一双浑浊老眼中却是精芒连连闪烁。

　　“他们还真是胆大，关系都闹成这样了，还敢明目张胆留人监视！”

　　对于嵩山派如此霸道的行事风格，林沙只想喷一句爆发户就是爆发户，一朝得势便什么手段都敢拿到台面上来。

　　“左盟主做事有些太过急切了，这次嵩山派可被小友你坑得不轻！”

　　想起当日嵩山三大太保灰溜溜离开的场景，莫大嘴角忍不住露出一丝微笑。

　　“嘿，野心太大实力膨胀得太过厉害，就有些目中无人了，也不想想少林武当会不会轻易放嵩山派更进一步？”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，没理会莫大脸上的震惊，话锋一转突然问道：“刘前辈的情况怎么样了，心结还没彻底解开么？”

　　“哎，刘师弟实在是……”

　　说起这个莫大又是一脸苦瓜，都不知道该说什么是好了。

　　“嘿嘿，刘前辈为了知己真是什么都舍得啊！”

　　对于刘正风，林沙也真不知道该说什么是好，这厮绝对是江湖中的异类，对音乐的痴迷已经达到了一种病态的程度，对音乐上的知己那更是看重万分，比什么家族什么江湖名望不知大到哪里去了。

　　也就是莫大拿衡山派传承逼迫，又拿曲洋的性命威胁，这才逼得这厮不得不忍痛取消金盆洗手，不然只怕九头牛都别想拉他回头。

　　可就是如此，逃过一劫的刘正风心里也不痛快，等送走了欢欢喜喜的儿子上任后，什么家庭什么门派中人全都先抛在一边，带着把古琴就跑衡山附近的林子里会曲洋了。

　　莫大差点没被气个倒仰，因为刘正风突然取消金盆洗手仪式，得罪了一大票京胡豪杰，就算大家看在衡山派的面子上不想过多计较，可该有的表示都不能少了不是？

　　结果老刘不管不顾自己带着把古琴跑了，留下个烂摊子让性格有些孤僻的莫大先生收拾，要不是刘门米为义拿得出手有点能力，只怕莫大跟刘正风这对师兄弟真要翻脸了。

　　其实师兄弟两个本来就没多少共同语言好不？

　　刘正风仰仗先人遗荫家中较为宽裕，经过多年经营说刘家乃衡山第一土豪都不为过。而莫大却家境贫寒出身底层。

　　本来朋友都有通财之谊，何况是师兄弟？

　　但莫大作为江湖成名高手却很有些不自在，与刘正风真没多少共同兴趣爱好，一般没有大事基本不会登刘府大门。

　　当然这也是他的一种自保手段，最近几年左冷禅野心越发膨胀，嵩山势力太枪就是其余五岳剑派加在一起都不一定是对手，此时爆出衡山顶梁柱般的莫大和刘正风不和，对于减轻衡山派身上压力还是很有效果的。

　　得，莫大跟师侄米为义忙着帮刘正风擦屁股，这个暗中保护之人便义不容辞落到林沙身上。

　　当然林沙也很是好奇传得神乎其技的《笑傲江湖曲》到底是个什么模样，不料这一趟却让他有了个惊人发现。

　　在衡山城外一处密林深处，有山有瀑布有水潭更有茂密树木，曲洋跟刘正风便在瀑布水潭前的一块大石上摆开架势演奏起一曲美妙的《笑傲江湖曲》！

　　先是铮铮琴声响起甚是优雅，过得片刻有几下柔和的箫声夹入琴韵之中。七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫更是动人，琴韵箫声似在一问一答十分美妙。

　　林沙瞬间便陷入美妙的音乐世界中，闭上眼睛轻轻享受音乐带着心灵的安宁和喜乐。

　　忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一会琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。

　　又听了一会，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，那七弦琴只是玎玎珰珰的伴奏，但箫声却愈来愈高。突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。霎时间四下里一片寂静，唯见明月当空，树影在地。

　　林沙的心神跟随着美妙曲声起起伏伏好不自在，一会高山流水一会金戈铁马，一会宁静悠远一会热血沸腾，一会心神安乐一会潸然泪下，那美妙的曲调像是有魔力般牵引着他的心神起伏不定激情澎湃。

　　等悠扬的古琴声和悦耳的笛子声消散好久，林沙才从这种奇妙的状态中清醒过来，惊讶发现内家拳化劲境界似乎在这短短时间更进一步，对身体的掌控更多了一分圆润自如，心态平和灵台清明似乎境界都有不小提升……


第0175章 继续提升的方法

　　真是没想到！

　　听了首曲子，竟然也能让内家拳实力有所提升？

　　林沙百思不得其解，后来只能将之归究于曲洋跟刘正风的琴笛合奏已达到近乎于道的境界，不仅能使他心神似有所悟，还能引得体内气血跟着曲调百转千回时慢时快，他的内家拳境界就这么莫名其妙跟着些微提升！

　　怎么说这都是好事一件，要是经常来这么一下子，说不定他内家拳化劲初期的实力，将在短时间内得到迅猛提升！

　　当然，前提是刘正风跟曲洋都得好好活着，时不时心情和状态到位了再来这么一下，他俩徜徉在音乐的世界里不可自拔，而林沙则可以跟着受益。

　　因为林沙的参与，刘正风跟曲洋好好的在林子里玩了一把基情音乐，没有令狐冲与仪琳这两个大灯泡，也没有嵩山派费彬啥的出来找死，至于莫大先生更是不可能出现，只有林沙藏身暗中默默守了一夜。

　　让他郁闷的是，好象这一晚玩得十分开心，第二日不仅曲洋跟其孙女曲非烟消失不见，就连刘正风都好象突然回归正常，从莫大先生手里接过衡山派的俗务大权，一连三四日都处于忙碌状态再也没玩过琴笛合奏这等雅事。

　　林沙真有种吐血的冲动……

　　刘正风取消金盆洗手仪式后一月，衡山城开了一家宝芝林大医馆，在开门营业的热闹鞭炮声中，衡山派掌门莫大，长老刘正风，鲁连荣以及方千驹全部亲临庆祝，一干闻风而动的乡绅官员也纷纷上门道贺。

　　医馆大东家兼坐馆大夫林沙热情接待，在纷纷扬扬的热闹气氛中将一系列开业仪式做完。

　　宝芝林大医馆占地面积广阔，完全按照后世乡镇卫生院模式修建，诊所，药房，病号房等等设施一应俱全，一开业便是衡山城最大医馆没有之一。

　　开业当天宾客盈门，与此同时一包包珍贵药材从后门运进医馆后院，全都是衡山派“友情赞助”，这都是林沙与莫大的约定之一。

　　话说林震南在华山派的支持下，将福威镖局总部向北方迁移，拒绝了林家邀请的林沙失去了一个大金主，正好这时衡山派主动上门他可不会客气。

　　随着内家拳实力达到了化劲境界，对身体和气血的掌控能力逐渐加深，除了平日里的常规锻炼方式缓慢提升身体素质之外，药浴和食补也是十分不错的辅助方法，按照约定所需大量珍贵药材全都由衡山派出面收集采购。

　　也正是因为衡山派肯出钱出力，林沙在刘正风危难之际才频频出手，不然他哪有闲功夫既跟东方姑娘大打出手，又装愣头青拼命打嵩山派的脸？

　　都是做过皇帝的人了，什么荣华富贵没有享受过，各种大的小的世面也见过不少，眼下能引得了他心动的事情可不多，什么江湖纷争江湖地位都是浮云，他最关注的还是自身实力的提升。

　　化劲啊……

　　这可是在现代之时，想都不敢多想的内家拳高深境界，每一个化劲高手都可以称得上宗师一流，能够在国术历史上留下浓墨重彩的人物。

　　他在现代之时因为实力太弱，跟的老板势力又一般般，只能在内地二三线小城市混迹，见识过的高手也就是最后那一战时的暗劲初期实力，至于更高级别好手他只是听说过并没亲眼见过。

　　正因为如此，林沙对于暗劲和化劲境界之时的修炼有些摸不着头脑，尽管因为现代网络咨讯发达，他脑中早早就存下了内家拳暗劲和化劲境界的一些资料，可是没有明师指点很多关窍并不明白，都需要自己境界到了亲身试验摸索。

　　就象他在黄飞鸿世界就突破了暗劲，可是在鹿鼎记世界折腾了五十来年，也不过自我摸索到了暗劲颠峰，对突破化劲境界完全摸不着头绪。

　　眼下他好不容易到了化劲境界，除了继续常规的站桩扎大枪之外，其余有利于化劲境界修炼至高深层次的方法却是一个不知。

　　而按照常规锻炼方式，化劲境界的提升速度实在太过缓慢，缓慢到让他都有些不适。

　　尼玛一月前他突破了内家拳化劲境界，到了现在一个月过去了，除了那日听了曲洋和刘正风合奏时突然心有所悟实力有所提升之外，这么长时间他依旧还处于突破之时的程度。

　　他对这样的情况自然十分不满，想要找到一个快速，或者一个让他能够接受速度提升内家拳修为的方法。

　　说到底内家拳除了是一门杀人技艺之外，最重要的功效便是全面提升修习者身体素质，达到强身健体的目的。

　　林沙正是想到了这个方面，才有了利用药浴和药膳等方式，来达到直接提升身体素质的目的，继而反哺增进内家拳修为。

　　内家拳讲究心气血，正是身体越健壮，气血越充裕，修炼起来也越发容易，当然到了高深境界心境也得跟上才成。

　　衡山派为了将林沙这尊大神请到衡山坐镇可是花了血本，除了勉强定期提供大量珍贵药材之外，还一股脑将派中积累了数百年的一些补气益血的药方以及相关珍藏统统贡献出来，不仅如此还提供了大量珍贵医书典籍。

　　林沙的内家拳实力到了化劲后，对身体筋骨皮膜都有一定掌控，甚至还能影响一部分气血运行速度，对身体的了解越发深入，一手医术自然跟着水涨船高。

　　有了一身精湛医术打底，又能在进行常规锻炼之余，同时中医针灸等等手段强壮身躯增强气血，又有从衡山珍藏医书古籍中的秘方秘术可供选择，可以说已经找到了一条快速提升自身内家拳实力的捷径。

　　当然除此之外，其实他还有一个提升身体素质的方法，那就是修习一门上乘内功心法，等内功修为达到了一定境界，其对身体素质的提升作用更为明显。

　　到了化劲之后，体内十二正经早已全部贯通，就是任督二脉已有松动迹象，这样的条件对于修习内功而言实在方便……


第0176章 挑选

　　内功是什么？

　　在林沙看来，不管影视作品中把内功说得神乎其神。在他眼周不过是提升身体素质的另一种方式而已。

　　当然，相比内家拳而言，内功的作用确实有些夸张了点。

　　像什么一跃数丈，飞檐走壁信手拈来，运功排毒驱毒之类等等，可以说效果非凡不类凡人。

　　这不是他从别处听来，而是有过亲身感受。

　　上一世在鹿鼎世界，他也是通了十二正经的江湖一流高手，花费了不短时间研究琢磨，轻功剑法拳法腿法无一不通，以内家拳为底子都达到了江湖一流水准，不然他对付东方姑娘还有嵩山三太保也没那么容易。

　　前文说过，当皇帝那段时间，他通过手头权力和势力，搞到了不少江湖上的一流内功秘籍，像是少林七十二绝技中的十来套，武当五极纯阳功等等，不要说在鹿鼎世界，就是放在笑傲世界也都是一等一的内功心法。

　　可有天龙四绝中的萧远山以及慕容博的前车之鉴，他是不敢胡乱修炼少林绝学的，谁知道这里头有没有隐藏陷阱？

　　武当《纯阳无极功》到是一门不错内功，最为武当派的镇派绝学之一，林沙也是费了好大功夫，才从一名投靠的武当内门弟子手中弄到，又是道家中正平和的路子，实在很合他的心意。

　　他此时已达内家拳化劲境界，体内十二正经早已贯通，随着化劲境界的不断提升，作为人体关要的任督二脉也通了缝隙，内力游走其间已形成大周天循环，放眼江湖也是绝顶存在。

　　要说单纯修习内功心法提升身体素质的话，武当纯阳功绝对是他眼下的不二选择，可问题是他对道家理论一知半解，对《纯阳无极功》的理解更是乏善可陈，想要达到高深境界却是难上加难。

　　以林沙此时的武学境界，对内功心法自有一套独特理解。

　　虽说前人栽树后人乘凉本就理所当然，能创出一门传承内功心法的前人，哪一个都是见识广博惊才绝艳之辈，都是走出了符合自身道路的强人！

　　想要学习这些前辈强人创出的内功心法，并达到极为高深境界，就必须对前辈强人的武学理念有深刻且深入的了解，不说举一反三吧起码也要达到熟极而流理解深刻的程度，只有这样才有可能达到稍次或者与前辈强人相同的境界！

　　张三丰虽然是道家传奇人物，民间多有其传奇事迹流传，林沙对其也不算陌生，但也就是如此了。

　　不是武当内门弟子，没有熟读门内相关典籍，对于张三丰的武学理论就做不到心中有数。况且典籍本就是后人所载，所谓“为尊者讳”能有多少真实性尚值得怀疑，更不要说林沙这样的外人对其武学理论的理解了。

　　以他眼下的情况，只要修习了《纯阳无极功》，很短时间内便能达到极为高深境界，十二正经的贯通和任督二脉松动可不是开玩笑的，放眼整个江湖能达到此等境界的绝对少之又少。

　　所以他就不得不考虑得更深入一些，有些事情预则立不预则废，林沙心里明白等《纯阳无极功》在体内形成大周天循环，就得开始确定自己的武学道路了，不然想再进一步达到内功上的“先天”却是基本没有可能。

　　到了这时，能够给他帮助指点的人已经不存在了。

　　他敢肯定，就是武当派内部有专修《纯阳无极功》的长老，在武学境界上跟林沙也没法比，更别说他此时的内家拳武力，绝对比武当掌门冲虚只强不弱！

　　所以，武当《纯阳无极功》虽，眼下林沙也没修习的想法。

　　如果换作《太极心法》的话，他肯定二话不说就开始修炼。

　　因为根据小说电视剧描述，创出《太极心法》时张三丰起码已是先天高手，这时候费尽心力创出的《太极心法》，自然而然带有张三丰对先天境界的领悟，这才是林沙最需要的前路指导。

　　更别说《太极心法》乃是一门阴阳平衡的纯粹道家功法，没有任何属性变化或者对修习者资质上的要求，看看后世流传广泛的太极拳就可见一斑，这门内功修炼到高深境界完全可以将自身对武学的感悟加入其中，形成自己的一套独有理解或者直接确定自己的武学道路，实在是一门最适合林沙修习的内功心法。

　　可惜的是，《太极心法》可是武当掌门的特属武功，其它武当弟子除非是掌门继承人否则没有资格修习，他总不能因为这事直接打上武当山门吧？

　　不说武当派有没有隐藏的超级高手，就是武当派屈服于他的武力乖乖交出《太极心法》，他又敢轻易修习么？

　　欧阳锋的悲惨经历就摆在那儿，古人玩文字已经玩到登峰造极的地步，一篇内功心法寥寥不过几百数千字，几乎每字珠玑字字关要，只要关键之处错了一个字，那修炼的结果却是南辕北辙，他可不想以亲试险看看自己是否有那传说中的“猪角”光环？

　　武当派的内功心法暂时放到一边，他脑中还记得的一流武功秘籍，还有在鹿鼎世界修习了数十年的《五毒秘籍》，以及点苍派的镇派绝学《点苍心法》，还有老婆沐剑屏家传的《长春功》！

　　《五毒秘籍》就不说了，虽然是江湖一流内功心法，可想要形成绝强威力必须配合五毒使用才成，不然就是一流秘籍中的垫底货色，而且他得到的《五毒秘籍》还是不完全删减版。

　　林沙之所以想修习内功心法，目的是为了提升身体素质，至于对敌手段有内家拳足以，无论近战远攻内家拳都不弱于那些所谓武林绝学。

　　至于点苍派镇派绝学《点苍心法》以及沐王府绝学《长春功》，跟武当《纯阳无极功》一样，都属于道家一脉易学难精，想要修出一条自己的道路，眼下看来基本不用指望。

　　于是，他把目光放在笑傲世界，看有没有能轻易得手的适合内功心法……


第0177章 传承

　　“怎么突然想着打探这个？”

　　刘正风对于林沙突然上门，找他打探如今江湖上知名的内功心法，感到十分的诧异。

　　“没法，眼下实力陷入瓶颈，想要再进一步必须得修习内功！”

　　对刘正风也没啥好隐瞒的，林沙便将眼下自身情况大略说了下。

　　“什么，你体内十二正经早已贯通，铁布衫已到内力自生境界？”

　　刘正风那个郁闷啊，尼玛他到了四十岁才完全打通体内十二正经，挤身江湖一流好手好不，没想到林沙小小年纪便已做到，而且还是由外而内，这太打击人了，人比人真是气死人啊！

　　林沙二话不说，让刘正风跟着来到刘府的练武场，第一次主动运使体内磅礴内力，按照少林金刚掌的运行模式一掌印下，轻松在锻炼用的石锁上印上一个两寸深掌印。

　　刘正风服了，一干在练武场修习武艺的衡山刘门弟子也服了。

　　尼玛谁也不知道，原来以外功出名的“烈枪”林沙，还有这么一身精湛深厚的内力修为！

　　想想当日林沙这厮以一敌三，单靠纯粹的外门功夫就把嵩山三大太保打成狗，这还是他留了手的缘故，不然嵩山三大太保的结局铁定悲催！

　　得，啥也别说了，刘正风请林沙返回书房密议，有些事情还是私下说比较好。

　　林沙仔仔细细将自己修炼横练功夫到了登峰造极之后，体内内力自生循着特殊经脉轨迹运行的事儿说了一遍，同时还拿出了记录的内力经脉运行图。

　　刘正风那个震惊啊，没想到横练功夫练到登峰造极还有这等好处，体内内力顺其自然按照不同轨迹运行。

　　尤其看到林沙记录的那一张张内力运行图，眼珠子都差点瞪了出来。

　　这可是能够和铁布衫外功配合的内力运行路径啊，也就是说有了这些内力运行图，铁布衫这门外功便成了内外兼修的武功了。

　　再看林沙此时的武力和境界，这些内力经脉运行图绝对都是好玩意，就算比之江湖上的一流秘籍都差不到哪去。

　　这是明摆着的事儿，没听林沙这小子说吗，他一直任由体内内力自行运转，配合他那一身堪称钢筋铁骨般的身体，这才有了之前一飞冲天的风光！

　　能跟颠峰外功配合的内力运行法门，就算不是江湖绝顶武功，跨入一流境界也是妥妥的。

　　说句实在话，有了这几张配合外功修炼的内力运行图，林沙就是以此开宗立派都不算难事，这几张图就是门派的传承之宝啊。

　　也不怪他如此大惊小怪，实在这事太过惊人……

　　江湖上不是没有把外功练到登峰造极之境，而后自生内力的存在，可这些人一旦达到此等境界，二话不说立刻转修其它内功心法，体内自主产生的内力全部转化，之前修炼的外功除了继续保持原有状态外全部抛弃。

　　“这套内力运行图就很不错，直接按这个练不就成了？”

　　刘正风先调动体内内力试了试，发现这套内力运行方式对强筋健骨很有效果，是一套十分不错的防御性内功心法。

　　“这套内力运行图还很不完善，没有配套的口诀，也没有后续的晋阶法门，最后能够达到的成就有限！”

　　林沙也不客气直言道：“况且我现在十二正经已经全部贯通，要的是一门能够迅速提升内功修为的内功心法，可没心思花费精力消耗在这上头！”

　　“说得也是！”

　　刘正风有些恋恋不舍的放下几张内力运行图谱，扫了林沙一眼开玩笑道：“要不干脆加入衡山派得了，我衡山派的内功还是很不错的！”

　　“得了吧！”

　　林沙眉头一挑，也没怎么客气直接开喷：“五岳简派除了华山派的《紫霞神功》可能对我还有些作用，其它四派的内功心法都只能算江湖一流，还差了点火候！”

　　“不用说得这么直白吧，好歹也得给我留点面子！”

　　刘正风苦笑，没好气道：“你小子不会动什么歪念头吧，告诉你华山派可不是那么好闯的！”

　　“我是那样的人么？”

　　林沙瞪大了眼睛一脸不爽，脸色一板沉声道：“我能修炼到眼下这等程度，对于一些江湖隐秘也不是一无所知，之前数百年多少门派湮灭在历史长河中，只要知道哪些神功绝学适合，我自然会想办法弄到！”

　　“小子你的心可真大，只要你不弄些歪门邪道我也管不着！”

　　刘正风听得好一阵无语，摇了摇头岔开了话题说道：“既然你想知道江湖上都有些什么神功绝艺，那我说说也没什么！”

　　“请说！”

　　刘正风沉吟片刻组织了一下语言解说道：“先说说正道首推少林，其镇派绝学《易筋经》响誉江湖数百年，还有七十二绝艺都是了不得的武功秘籍……”

　　尽管早就知道了这些，不过林沙并没有打断刘正风的滔滔不绝，露出一脸仔细聆听的模样这是礼貌问题。

　　见林沙如此上道，刘正风解说的兴致更浓：“再就是武当，其镇派绝学有《太极心法》和《纯阳无极功》，另有一流武功不下十来套……”

　　对于武当的情况林沙比刘正风更加清楚，他脑海中还记着《纯阳无极功》的口诀秘要呢，只是眼下不好修习而已。

　　接下来就是娥眉了，虽然娥眉在笑傲江湖剧情中没有露面，可不代表就没有这一家名门大派，因为其弟子大多是女子的缘故在江湖上行事十分低调名头不显，当然她们也是有好几门神功秘籍的，刘正风也不是太清楚。

　　接下来就是五岳联盟了，正如林沙刚才所言，除了华山派的《紫霞神功》，其余四派大多只有一流武功留存，可这不表示他们的真没有底牌。

　　刘正分很隐晦的透露，除了嵩山派之外，五岳联盟其余四派，都跟几百年前南宋之时的天下第一大教全真教训有些牵连，门中也有一到两门功夫就是那时候传承下来的，比如华山派的《紫霞神功》，又比如他们衡山派的《三花聚顶掌》……


第0178章 出行游历

　　傍晚的阳光红彤彤的，凉风拂面说不出的轻松惬意……

　　从刘府出来林沙脑子乱轰轰的，实在是这次刘正风告诉他的信息量有些大了，几乎颠覆了他对笑傲世界的认识。

　　嵩山派的根底原来就出在少林，其创派祖师本就是少林一位俗家弟子，后来逐渐壮大才有了如今的嵩山派。

　　想想也是如此，如果跟少林没关系的话，嵩山派想在少室山立足那是在做梦，一山不容二虎的道理少林哪能不知？

　　而嵩山剑法气势森严如长枪大戟纵横千里，乃堂堂正正之师，很有点佛家金刚伏魔的味道，一样的阳刚霸道堂皇正派。

　　五岳剑派中其余四派，或多或少都跟南宋之时的天下第一大教全真教有些渊源。华山派就不用说了，其创派祖师本就是当年的全真七子之一的郝大通，其镇派绝学《紫霞神功》，也是当出全真祖师王重阳为郝大通特意创出的《紫霞功》经过多年派中高手完善而来。

　　至于衡山派跟泰山派都是道家分支，衡山派当年得了一些全真遗择，衡山派有门三花聚顶掌就是当年从全真派逃难弟子手中获得。

　　只是可惜衡山派没有完整的全真心法，没办法将这一门全真教的绝顶掌法威能全部发挥出来，使得好好的一门绝顶掌法抿然众人。

　　至于泰山派更不用多说，其宗派所在泰山本就是当年全真教的核心势力范围，武功路数也份属道家一脉，要说其中没有牵连傻子都不相信。

　　恒山在南宋之时位处金国，据衡山典籍记载这里可是全真教的重要道场之一，全真教又讲究儒道释三家合一，或多或少都有些联系。

　　林沙真没想到，这次从刘正风口中竟然掏出这么多隐秘。

　　不会是传承数百年之久的大派，其底蕴真不是开玩笑的，起码派中典籍记载的一些武林秘闻，就不是那些新近崛起帮派可以望其项背。

　　当然正道除了少林武当以及五岳联盟之外，青城派也是一个不容忽视的存在。从余沧海会《催心掌》就可知晓，青城派与娥眉之间的关系绝不简单。

　　这是正道方面的，邪道一方也是不遑多让传承悠久。

　　魔教就不说了，这是当年明教残余势力所建教派。

　　只能说金庸武侠世界都有关联，据刘正风从派中典籍记载所述，当年明教教主一代超级高手张无忌突然退隐江湖，之后明太祖又带兵偷袭光明顶差点没叫明教彻底覆灭。

　　继任教主杨逍带着一票残存高手在中原腹地黑木崖重建明教，不知道明太祖那出了什么变故，竟然眼睁睁放过了这一批明教高手，不过因为国号问题明教也老老实实改为现在的日月神教！

　　传承了明教大部分资源的日月神教底蕴雄厚，不说当年明教的镇派绝学《乾坤大挪移》以及左右二使还有四大法王所会神功绝学，就是那些所杨逍逃出生天的残存高手所修武学，无一不是江湖上一等一的神功绝艺。

　　如今魔教手中又出了《葵花宝典》和《吸星大法》这样扬名江湖的神功，听说当年魔教威势最盛之时还杀上了武当山，将武当镇派绝学《太极心法》抢到手中，就是没见过魔教中人修习就是。

　　如果林沙要搞到适合自己的神功绝学，魔教藏书绝对是个不能放过的目标。

　　除了魔教之外，邪道还有不少名头不小的大佬和势力，像是福威镖局林家，西南五毒教之类的，或多或少都有些厉害手段，其中也有不少闻名江湖的神功绝学，都是能助人成为江湖绝顶高手的武学秘籍。

　　这些都是眼下江湖上已知的神功绝学，在林沙有意无意的引导下，趁刘正风谈性正浓让他也讲述了一些不为人知的前辈高人和其武功。

　　就像华山派的风清扬，作为东方姑娘之前的江湖第一高手，其名头和事迹早被记载于衡山派的叉承典籍之中，更不要说以刘正风眼下的年纪，风清扬正是他少年时的偶像，想忘都忘不了啊。

　　独孤九剑！

　　当听到风清扬的成名绝技从刘正风口中说出之时，林沙真有种立刻跑去华山思过崖找风清扬好好干一架的冲动。

　　群玉院与东方姑娘一战让他受益菲浅，甚至内家拳实力也一举从暗劲颠峰突破至宗师标志化劲初期，可见生死实战对境界提升的好处。

　　风清扬作为与东方姑娘本就是同一境界的绝顶高手，又有独孤九剑的绝世剑法在手，绝对是个能给林沙提供强大压力的强者！

　　笑傲世界讲究内功与招式并存，有套好的器具法门对于武者的实战能力提升作用极大，有时候甚至能无视内力方面的巨大差距。

　　他还真就不相信了，自己一手从千军万马中冲杀出来，此时已达出神入化境界的枪术，会比不得风清扬使出的独孤九剑！

　　由华山风清扬，他突然又想到了全真教所在的终南山，想起那个与全真教比邻而居的古墓派，不知道古墓派还有没有后人存在？

　　同时他还想到了古墓秘室中的《九阴真经》残篇，其中就有一门看似对他眼下提升身体素质很有帮助的《易筋锻骨篇》，是不是可以去探上一探，如果古墓密室依旧保存完好弄到手的话……

　　林沙是个不折不扣的行动派，既然有了想法立即就做，衡山城里的宝芝林大医馆步入正轨不需他时时坐镇，加之又有衡山派看顾也不用担心会出什么乱子。

　　于是，花了三天时间做好了妥善安排，将该处理的事情全部处理干净后，他便跑到衡山派宗门向莫大和刘正风辞行，只道自己武功陷入瓶颈要出外好好游历一番，当然期间如果有需要的话，少不了会用暗号跟当地衡山派的人手取得联系求援，莫大和刘正风一口便答应下来。

　　做好了出行准备后，第四天一大早，衡山城城门刚刚开启，林沙便背着一个小包裹，骑上高头骏马扛着一杆白蜡杆大枪出了城……


第0179章 拜山武当

　　一人一马一枪，从衡山出发一路向北……

　　悠哉悠哉好似游山玩水，每到一地先找城镇最好客栈住下，询问附近名山胜景探寻一二，一边饱览山水风光一边暗查有无隐士高人结庐所在。

　　还真别说，心情放松之下又受到壮丽山河景象反馈，心境不知不觉跟着稍稍往上抬了一抬，同时还真被他探寻到某些地处深山密林中的道观庙宇。

　　从这些大半残破不堪的道观庙宇之中，他真搜出了几本道家和佛家典籍，绝大部分都是寻常货色，却也有一两本道家初级吐纳引导之术，以及佛家修心炼身之法，让他受益菲浅收获良多。

　　一路走走停停，足足花了一月时间才出湘省……

　　路上他也行侠仗义抱打不平，教训过恶霸清理过土匪，更多的却是行医看病为贫苦百姓或者良善地主乡绅诊治各种疑难杂症，又或者在城镇贫民区来次把免费义诊。

　　以他内家拳此时的化劲境界，以及对自身身体气血的了解掌握程度，一身医术堪称当代国手，只要不是已到油尽灯枯没有挽救余地，不然只要被他看到就没有挂掉的可能。

　　当然他也不会亏待了自己，昼行夜宿每日行程不过数十里，沿着官道一路行来每日基本都在沿途城镇歇宿，就算一时没有城镇市集也要找个大村庄借宿，不是歇在城镇一等一的大客栈就是找当地乡绅家借宿一晚。

　　如此一来花钱如流水，还没出湘省地界身上银钱就消耗一空。

　　尽管出行在外有诸多不便，他依旧不肯降低丝毫生活水准，当然也没有找衡山派和福威镖局的人手要钱的意思，他来钱自有门路。

　　前世做过一回皇帝，劫富济贫这种把戏他是不玩的。

　　开玩笑，他可是对那些乡绅富户的心态十分了解。那些侠客不告而取之后，往往为了给自己脸上贴金，便“大方”的给附近贫苦户散财揽名。

　　大侠们事后拍拍屁股一走了之，那些被劫的富户乡绅哪一个不是在当地势力庞大的，只要稍微一查便能查出那些贫困户家里突然多了些钱粮。

　　他们是不敢找大侠们的麻烦，可对付这些贫困户弱势群体却是轻而易举，他们的损失自然要从这些贫苦百姓身上捞回甚至还要小赚一笔当作利息，那些“受益”的贫苦百姓以后的生活可想而知。

　　这哪里是劫富济贫，分明是给弱势百姓招灾啊！

　　林沙有一手堪称当代国手的精湛医术，可以免费替贫苦百姓治病，也可以在富户身上狠狠割上一刀，如此光明正大搞两极分化对待，不但不会引起那些乡绅富户们的怨愤，救助起当地贫苦百姓时也不用担心他们以后遭到报复。

　　就是银钱一时不凑手，不是还有官府吗？

　　别误会，他连劫富济贫的事儿都不做，又怎么会把手伸到官府库房？

　　前世做了几十年皇帝，对于官府衙门的运转方式十分了解，就算大明朝与他开创的新明有所不同，内里相差还是不大的。

　　一般的州府衙门都有悬赏公告，或缉拿江洋大盗或清剿凶残恶匪，这些任务都不是普通的官差衙役可以完成，所以催生出了“赏金猎人”这一职业。

　　林沙在路上就没少做这样的官府任务，帮着官府抓捕了好几位江洋大盗，单枪匹马挑了数家土匪山寨，缴获不菲又在衙门那拿到了丰厚赏金，可谓名利双收不留后患。

　　“烈枪”林沙之名现在已响彻整个湘省绿林，到了后来凡是他所过之处，绿林豪杰纷纷收手避让不敢触了霉头，那些上了官府衙门通缉悬赏榜单的绿林好汉，更是卷起铺盖飞速跑路暂避锋芒。

　　一时之间湘省治安环境大为好转，衙门里的官老爷们自然乐得合不拢嘴，那些心思灵动的家伙甚至派出信使意欲招揽林沙做事，自然被一一婉拒不提。

　　到了鄂省地界，林沙弃陆走水一路乘船北行，不几日光景便到了武昌府，路上再没有那些乱七八糟的事儿发生，他也没有节外生枝在武昌城休整了两日再次启程，目标直向距离吾侪不远的武当山。

　　他一路大摇大摆没有隐藏身份，又是最近江湖上名声大燥的超一流高手，到了鄂省武当派势力范围，自然瞒不过武当派驻周围的人马耳目。

　　看到他没有丝毫遮掩直奔武当而来，武当派不敢有丝毫怠慢，急忙派出一位长老与数位内门弟子前出数十里相迎。

　　林沙此次武当之行目的就是为了印证武学，还有请教道家方面的知识，所以也依足了江湖规矩，先上拜贴后上山，在武当凌霄殿受到以武当掌门冲虚为首的一干门中高层热情接待。

　　“冒昧来访，还请冲虚掌门以及诸位前辈见谅则个！”

　　人家既然这么给面子，林沙也不是不知好歹之辈，客套话说起来顺溜得紧。

　　“小友能够来做客，是我武当派的荣幸才是！”

　　冲虚道长当真客气谦虚之极，一派道家清净无为之态，没有丝毫江湖泰山北斗之一武当派掌门的傲气，当真让人如沐春风好感大生。

　　不管冲虚是不是演戏，林沙对武当派的表现还是十分满意的，于是也就没绕什么圈子直接将此行目的道出：印证武学以及请教道家知识。

　　冲虚二话不说便答应下来，武当上下也正好有试一试林沙成色的想法。

　　“烈枪”林沙的名头崛起得太过迅猛，号称江湖新一代超一流高手，作为武林提山北斗之一的武当派自然格外关注，眼下能有直接印证机会自然求之不得。

　　先不说武当在江湖上有什么布局，作为正道三道绝顶高手之一的冲虚道长，自然明白一位超一流高手的厉害之处，就是五六名江湖一流高手联手都难以相抗，可以说是战略级别存在每一个都不可轻忽大意。

　　听闻门中长老要与江湖新近崛起的超一流青年高手林沙比武，顿时整个武当派上下都沸腾了，一个个弟子奔走相告兴奋异常，相约比武当日一起到校场观摩学习……


第0180章 比试

　　“冲和道长请！”

　　“林小友请！”

　　凌霄殿前的大练武场中央，林沙与一位五十来岁仙风道骨的老道相对而立，一人持枪一人持剑肃目凝视，周围一众武当弟子在附近围了一圈，满脸兴奋的看着场地中央的一老一少。

　　武当掌门冲虚道长和一干冲字辈长老站在一块，身边跟着各自关门弟子正小声议论着什么，时不时往场中扫一两眼也是满脸期待。

　　咻！

　　一老一少互施了礼，而后立即拉开了架势，冲和道长才刚刚摆了个太极剑的起手式呢，便觉眼前一花一条枪影如毒蛇吐信急袭而至。

　　厉害！

　　冲和道长心中暗道一声，脚下梯云纵轻功运使开来，身形如移形换影瞬间让过突如其来的一枪，手中长剑迅疾伸出在半空画了道圆。剑尖轻点贴在让过的长枪枪刃上，体内内力猛然爆发欲将长枪磕飞出去。

　　“武当太极剑法果然名不虚传！”

　　林沙哈哈大笑，手腕轻轻一抖长枪枪杆如蛇身弯曲，轻松弹开粘贴而上的太极剑法，枪头如猎鹰俯首轻琢冲和道长胸口要穴而去。

　　冲和道长大吃一惊，不敢怠慢全力运使梯云纵轻功，身子窜高俯低如大雁般灵活异常，手中长剑在身前身厚不断画着一个又一个圆圈，一道道牵扯力道不断从这些圆圈中散出，互相碰撞又变成更加难以琢磨的拉扯之力，不断的引偏袭来枪头的凌厉攻击。

　　“好好好，借力打力，四两拨千斤，武当武学果然独特！”

　　林沙脚踏麒麟步身形急速窜动，或前或后或左或右，手中一杆长枪或挑或点或扫或刺招招不离冲和周身，犹如附骨之疽甩之不脱挣之不离。尽管连绵攻势被那一圈圈拉扯之力破坏，他却毫不在意哈哈大笑出声，一副游刃有余姿态相比冲和的满脸凝重高下立判！

　　两人枪来剑往闪转腾挪瞬间便过了十来招，一时只见劲气纵横寒芒闪闪，招招精妙式式凶险，更奇妙的是过了十来招两人手中家伙还没有正式撞上。

　　冲和越打越是心惊，没想到江湖传言都是真的，“烈枪”林沙一手军中枪术已达出神入化之境，手上力气也是大得出奇枪枪带着凌厉气爆，不用想挨上一下绝对讨不了好，就是他的太极剑法每每向外牵引都感到十分吃力。

　　而这小子的移动速度更是快捷得很，不比他的轻功慢上多少，一点都没有外功高手普遍的笨拙迟钝。真真是个难缠的角色。

　　“嘿嘿，纯阳无极功加太极剑法么，也就是如此了！”

　　林沙真的很轻松，尤其还是长枪在手的时候更是如此，一杆长枪被他运使得圆转如意如臂使指，枪影连绵梨花点点，将周身一丈之内空间全部笼罩，身形如骏马疾驰左奔右突追在冲和道长身后一阵猛打猛冲。

　　不过短短十来招试探过来，他已经弄清楚了冲和的底细，原来其修练的正是武当镇派绝学《纯阳无极功》，一身内力修为也达到了老牌江湖一流高手之列，武当果然不愧是正道泰山北斗，随便一位长老都有如此实力。

　　不过，对林沙而言也就是如此了……

　　见识了闻名江湖的武当太极剑法后，他心中微微有些失望便熄了继续试探下去的想法，手上猛一运劲本来便威势凶猛的枪法更加凌厉，长枪枪头刚被不断画着圆圈的太极剑法引偏，枪杆猛然一弯一直带着呼啸劲风又横扫而至。

　　冲和道长明显感觉压力大增，运使梯云纵轻功如大雁般纵身而起，避过横扫过来的凌厉一枪，可还没等他缓口气，刚刚而扫而过的长枪在空中一扭一抖转调方向，锋利枪头如出海蛟龙紧随而至狠扎而来。

　　呼！

　　冲和道长一掌击空，借着反作用力身子向后倒飞，擦身而过的长枪枪杆再次弯曲扭动，锋利枪头如飞鸟点头紧随而至，被他施展太极剑法引至一旁，双脚刚刚踏地长枪又带着呼啸劲风横扫而来。

　　咻咻咻……

　　偌大的练武场中央一时只见枪影连绵纵横捭阖，凌厉的气爆轰鸣连绵不绝响成一片，一枪连着一枪逼得堂堂武当长老冲和道长狼奔豕突，一手梯云纵轻功和太极剑法被运使到及至，不过多时已满头大汗气喘吁吁，在林沙一式强过一式的凌厉枪法下有些支撑不住。

　　叮！

　　终于，两人交手三十招时，长枪和利剑第一次重重撞上，冲和道长身形一闪便准备再次运使梯云纵轻功躲避，结果身子刚刚拔地而起只觉握剑虎口一阵剧痛传来，再也握将不住脱手而飞，身子更是被反震巨力带得斜飞了出去，所幸双脚率先落地稳住了身子没有出丑。

　　“冲和道长承让了！”

　　林沙没有穷追猛打，而是收枪凝立拱手客气道。

　　“小友武功高强，贫道输得心服口服！”

　　尽管心中很有些不甘，但冲和道长心性着实不错，拿得起放得下很快恢复平静，苦笑着说道。

　　“也是我在兵器上占了便宜，所谓一寸长一寸强嘛！”

　　林沙轻笑着摆了摆手，抖了抖手中长枪谦虚道。

　　“小友不必谦虚，你那一手枪术可是出神入化，着实让老道开了回眼！”

　　见林沙如此谦虚客气，冲和道长心情舒畅了不少，随手擦了把额头滚滚热汗，轻笑着说道。

　　他俩人还在谦虚客气，周围围观的武当弟子却已经炸开了锅，虽然听闻“烈枪”林沙厉害非常，却没想到竟然厉害到了这等地步。

　　冲和道长可是武当派一等一的高手，就算在一众长老中也是实力中等的存在，没想到跟林沙交手只坚持了三十来招！

　　不要说一干弟子议论纷纷震惊万分，就是冲虚跟一干长老都面面相觑不知说什么是好，比武的结果实在太出乎他们意料了。

　　虽然冲和并没有使出全力，可林沙这小子一看也没尽力啊，而且他们一个满头大汗气喘吁吁，一个面不改色气息如常，一看就知道孰高孰低做不得假……


第0181章 威风

　　林沙在武当山待得相当愉快……

　　武当派果然不愧为武林的泰山北斗，底蕴深厚门中人才辈出。

　　继那日比武轻松击败冲和道长后，接下来十天时间他又跟武当一干实力不俗的长老和内门弟子切磋比试以武会友。

　　五六位冲字辈长老，个个都是江湖老牌一流高手实力，比之刘正风都要强上不少，就这份底蕴便足够武当傲世一干正道门派。

　　更不用说长老和掌门人的关门弟子，大部分都是江湖二流顶尖高手，一些出类拔萃的好苗子甚至已经达到江湖一流水准。

　　就这底蕴，难怪就是嵩山派拥有左冷禅这位超一流高手，以及十三太保足足十三位江湖一流高手，依旧被武当牢牢压着一头，这也不是没有缘由的。

　　不仅在高端武力上没法比，中层弟子上更是没法比较。

　　嵩山派也就左冷禅几大弟子在江湖上有点名头，比之武当派内们弟子的质量相差不小，更不要说数量上的差距。

　　就林沙的感觉，嵩山派很有一点爆发户的意思，趁五岳老大华山倒霉了，又出了左冷禅这样的天才门人，十三太保也都是资质不凡之辈，在日月神教的强大压迫下突然崛起，一下子声威大振直逼少林武当。

　　可是内里底子却是虚的很，不说别的没有一位能够势压天下的顶级强者，想要崛起成为正道顶尖豪门却是做梦。

　　林沙猜测，这也是左冷禅窥视林家《辟邪剑谱》的主要原因。

　　瞧瞧武当派是怎么成为武林泰山北斗的，不就出了一个旷古铄金的大宗师张三丰么，武当派从立派开始便是武林泰山北斗与少林齐名！

　　再看看武当派的武功，武当心法，太极神功，纯阳无极功，武当身法，梯云纵，武当长拳，绵掌，太极拳，绕指柔剑，柔云剑法，太极剑法，玄虚刀法，倚天屠龙笔法，真武七截阵，绝户虎爪手，震天铁掌，八卦游龙掌，回风掌，震山掌，虎爪手，大摔碑手，无极玄功拳，神门十三剑，两仪剑法，门门都是江湖一流或者之上武功。

　　因为可供武当弟子选择修炼的一流武功众多，林沙这些天可是好好的领教了一番武当神功的威力。

　　武当剑法大多走以柔克钢路线，像是太极剑法，绕指柔剑，柔云剑法都是其中佼佼者，配合武当内功想要做到以弱胜枪并不困难。

　　当然，遇到林沙就算他们倒霉，想要以柔克钢也需自身本事达标，起码无论内功还是剑法修为都不能相差太远，不然就是一个被按着狠揍的下场。

　　林沙一手爆烈异常的军中枪术，正好是这些阴柔剑法的对立面，加上一身横练功夫练出的强悍力量，不需枪术有多少变化，在切磋过程中只要一味猛打猛冲就足够整得一干实力不济的武当门人灰头土脸狼狈万分。

　　当然武当也不是没有凌厉剑术，像神门十三剑还有两仪剑法都是可刚可柔的厉害剑法，不过想要在林沙面前玩刚强却是自讨苦吃。

　　眼见玩器械根本不是对手，林沙一手枪术阴阳并济出神入化，可刚可柔变化万端，加上长度方面的优势真是很让一干修习剑法的武当门人头疼。

　　林沙一旦施展枪术周身一丈区域全都在枪势笼罩范围，要是不能破去那重重枪影，根本连他的衣裳边都沾不上还怎么打？

　　玩不过器械自然就要从其它方面找回场地，桥好武当派的拳脚功夫着实不弱，无论是掌法，拳法还是爪法都是江湖一流武学，颇有一些在这方面很有天赋的武当门人向林沙发起挑战。

　　林沙拜访武当派为的就是开阔眼界，希望能有同等级或者次一级高手给他制造足够压力，使得内家拳修为在压力下获得提升，自然巴不得越多好手挑战越好。

　　于是，有几天他上午与专修虎爪手的武当门人大战，林沙以凶猛霸道的炮拳对抗，拳拳到肉爪爪凌厉，以硬碰硬直接互轰，打得热血沸腾惨烈无比，最后以武当门人手腕骨折结束比试。

　　林沙也没讨到好去，收手之时两只拳头肿得跟馒头一样，又是涂抹外伤药膏又是调运气血抖动皮膜加快恢复速度，硬是在下午恢复如初跟爪修大摔碑手的武当门人战做一团，使出快如利箭的崩拳一阵狂轰滥炸，直接轰得那武当门人吐血倒飞了出去，而自个身上也印着几道清晰掌印。

　　尼玛器械上干不过难道拳脚上也干不过？

　　眼见林沙在武当山门威风凛凛，连败武当一干精英门人，无论拳脚还是器械竟没一位武当门人能从他手上走过百招的。

　　这下不仅一干长老弟子们不爽了，就连掌门冲虚脸色都不怎么好看，所以也就由着一干心高气傲的门人不断向林沙发起挑战，也不管林沙上午才打了一场狠的，总要给武当派挣回些颜面不是？

　　结果整个武当内门沸腾了，一位位自觉有些手段，又或者自持实力高强的弟子长老纷纷找上林沙，提出了切磋请求。

　　林沙来者不拒，但凡上门挑战的武当门人，不论弟子长老统统接下，或枪或拳或脚将一身内家拳和散打手段发挥得淋漓尽致！

　　棉掌和太极拳的以柔克刚，绝户虎爪手，震天铁掌和震山掌的刚猛无铸，八卦游龙掌跟回风掌的刚柔并济他都一一享受过一遍，或以凶猛霸道的炮拳以硬碰硬，或以凌厉迅猛的崩拳直取中堂，或以势不可挡的劈拳直来直往，或以劲风凌厉的横拳摆渡，又或者杀伤极强的钻拳施以凌厉打击。

　　又使出内家五形拳中的龙蛇虎鹤豹等等拳法，或势不可阻或出手阴狠诡异，或刚猛霸烈或灵动飘渺，又或者迅捷猛厉，各种拳法变化信手拈来随心所欲，打得一干上门切磋的武当门人鼻青脸肿好不凄惨。

　　就是他一身早已多年不曾使用的散打功夫，在此时内家拳化劲境界的身体素质以及钢筋铁骨般的防御力辅助下，那也是威力惊人杀伤凶猛……


第0182章 收获与回报

　　不好意思晚点了……

　　林沙在武当山，足足待了一月时间……

　　开头半个月，他几乎就在武当门人无休止的挑战中度过，等到他大发神威连挫武当门人，不仅各大长老掌门的关门弟子被修理了一遍，就连所有长老都被KO后，主动挑战的武当门人越来越少最后绝迹。

　　林沙其实很想跟冲虚道长切磋一番，怎么说人家都是正道三大超一流高手之一，实力比之一干长老都要强上一线，不过冲虚道长一直态度不明，加之他在武当山表现太过强势，连扫武当颜面还被奉为上宾，他也不好做得太过暗示几次无果后便打消了切磋的心思。

　　反正这半个月时间，武当神功他几乎全部都见识到并体验过，尤其在拳脚比试上与那些武当阳刚功夫正面对轰，体内气血连连激荡内家拳的境界微微有所提升，虽然很不明显却也让他十分高兴。

　　当然他也不是一味索取不知回报，后世传言武当乃三大内家拳发源之地，这话林沙虽不尽信却也发觉有一定道理。

　　太极拳跟八卦游龙掌就不说了，连棉花都有了内家拳的丝丝影子浮现。

　　在切磋武艺后的交流指点环节，林沙毫不犹豫将自己修炼军中枪术以及横练铁布衫的心得体会全部道出，尤其是横练铁布衫达到登峰造极之境后，体内内气自生和十二正经全部贯通的情况一一道明没有丝毫隐瞒。

　　同时他也将后世内家拳的一些基本理论在交流过程中传出，并指出这肯呢感是不同于内功修炼的另一套武学体系，直说得一干参与交流的武当高层一愣一愣咂舌不已。

　　在有内功的时代，林沙当然不指望武当派放下传承上百年的内功习题，转而摸索修习还没影子的内家拳体系，他只是播下一颗种子而已。

　　林沙从不骄傲自大也不妄自菲薄，作为江湖上新近崛起的超一流高手，拜山武当这等大事一定会记载于武当传承典籍之中。

　　更别说他表现得还如此强势，大发神威连挫武当一众高手，自然会被浓墨重彩的记上一笔。而他在交流切磋过程中的所行所言，都会有详细记载甚至分析，等到后世哪日内功没落之后，说不定就是武当派后人依照典籍转型之时！

　　林沙可是经历过鹿鼎位面的，按照金庸武侠世界都有一定关联的传统，谁知道过上百使来年会不会真的变成鹿鼎位面。

　　而鹿鼎位面的武功与笑傲世界根本没法比，不是各大门派传承有失，而是内功修炼十分艰难，而且内力施展起来的威力与笑傲世界也没法比。不然以韦爵爷那点三脚猫功夫，也没办法在江湖上横行无忌混得风声水起。

　　他不知道到底出了什么事才会变成这样，不过林沙知晓数百年后可是内家拳的时代，只要知道这种时代变迁的大势及可，这也算是他回报武当派的一种方式。

　　果然，他所言的一切都让武当高层十分重视，上至掌门冲虚下至一干关门弟子听得津津有味惊叹不已。

　　武当从张三丰创派开始，便是纯粹的内家门派，对于外功抱以一种轻视态度，实在没想到外功练到深处也有这种奇妙变化，让他们好好开了一回眼界。

　　至于内家拳的基本理论，更是让冲虚道长等武当高层惊叹不已，这是一种完全不同于内功修炼的武学体系，虽然武当不会轻易改换修炼体系，但投入一定讲究却是避免不了的。

　　有五岳联盟这样的先锋在前头冲锋陷阵吸引日月神教仇恨，武当却是不用直面日月神教威胁，门内长老弟子都有大把的空闲时间琢磨这些。

　　而以冲虚和一干长老的老辣阅历，哪看不出这是林沙特意所为，专门报答武当对其一片热情的友好态度，心中好感大增对之后的道家学术交流自然更加用心，不会轻易打马虎眼让人笑话武当小家子气！

　　没错，之后半个月时间，林沙基本上已不与被整怕了的武当门人切磋比武，而是坐下来交流各自武学经验还有认真学习道家基本理论。

　　武学理论交流也只是花费了他小部分空闲时间，林沙大部分时间都用在阅览武当派收集保存的大量道家典籍以及请教上头，这才是他此行的最大目的。

　　古墓密室铭刻的《九阴真经》残篇是个好玩意，其中的《易胫锻骨篇》更是他此次北行必得之物。

　　可这玩意都是用道家术语所写，以他掌握的知识不用说很多道家术语都看不懂，这才是他眼下急需补上的短板，不然入宝山而不可得的难受滋味他就得好好品尝品尝了。

　　你问他为何这么肯定古墓派密室还保存有重阳遗刻？

　　他可是旁敲侧击的问过了，武当传承典籍上可是清晰记载了元末之时的武林大事，其中就有少林屠狮大会上的黄衫女子，其武功之高实在骇人听闻，之后江湖上就再没有出现过类似人物或者武功！

　　这说明什么，说明古墓派一直隐世不出，要么还有后人留世，要么古墓派早就断绝了香火，他更相信后一种说法，能够长年累月定居阴森古墓的家伙，心性不到可是不成的。

　　半个月时间虽然短了点，不过却足够本已有些基础的林沙，对道家基本理论和一些特定术语有了清晰了解，起码知道某些特定道家术语指的是身体哪一个部位，再也不会因为摸不着头脑看不明白。

　　等他在武当山滞留了足足一月时间，对道家基本理论有了初步了解后，便向武当掌门冲虚提出了辞呈。

　　世上本无不散之筵席，武当上下虽有几分不舍却也没多说什么，林沙拜山武当这一个月时间，可是武当上最近十来年最为热闹之际，跟多积累已经足够的内门弟子都在林沙的刺激和指点下纷纷突破，也难怪武当上下对其奉若上宾。

　　而冲虚道长也在林沙辞行之际，给了他一个大大惊喜，主动提出与他切磋比试一番……


第0183章 洛阳

　　深秋时节枝叶开始枯黄，天地之间弥漫着一股淡淡的肃杀之气……

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”

　　林沙跨骑高大骏马，慢行于鄂省通往中原豫省的官道上，依旧还是一人一枪一马，只是马背上多了一个大包裹，看到官道两旁漫山遍野开放的鲜黄菊花，忍不住摇头晃脑装了一回读书人。

　　离开武当山已有十日，回想当日离开之时，那一干长老内门弟子不舍的神情就忍不住心情舒畅。

　　看来他还是很受欢迎的嘛，才在武当山住了一个月就如此，要是再住个一年半载的，岂不是冲虚老道都得退位让贤？

　　好好的臭屁了一番，脑中就不由自主想到离开武当山之前，与冲虚老道私下的切磋，体内气血都忍不住隐隐躁动起来。

　　冲虚老道不愧是正道三大超一流高手之一，一手太极剑法已到了炉火纯青之境，而且有配套的太极心法所生内力配合，一旦施展开来不是那些专研太极剑法的长老和内门弟子可比。

　　长剑不断画着圈圈，在空中留下一道又一道残留劲道，这些残留劲道互相碰撞又激起更加难缠的巨大拉扯之力，一环扣着一环连绵不绝就像天罗地网一般向林沙招呼过来。

　　林沙这次的暴烈枪术也不好使了，一枪出去立刻被层流在空中的强大拉扯力道弄得偏了准头，还有冲虚老道手中长剑时不时搭上引导一二，结果他每每出枪不是左偏就是右斜，连冲虚老道的边儿都沾不到。

　　而且冲虚老道修炼太极心法数十年，体内十二正经早已全部贯通，已达了冲击任督二脉的高深境界，一身内力之雄厚令人咂舌，而且太极心法修炼出的又是道家纯正内力，最后醇厚悠长耐力持久。

　　林沙与冲虚老道只是切磋比试而已，又不是生死相搏可以打上个一天一夜，最多三百招就得停手。

　　到了这时他一手出神入化的枪术变形之术也失去了效用，无论他将一杆白蜡杆长枪舞得多么天花烂缀，想要突破冲虚老道布下的那一层层牵扯劲力却是十分艰难，稍一不慎便就引偏带到沟里去。

　　这时他很是怀疑原著中内力全失的令狐冲，是怎么在比试中打败冲虚老道的，不用说肯定是冲虚老道放水的结果！

　　独孤九剑就算是天下第一剑法又如何，使出之人要是没有匹配的内功和身体素质，那就是个笑话。

　　林沙敢保证，他每一次出枪虽然没有使出全力，不说千力巨力这样的大话，四五百斤力道却是有的，加上军中枪术本就刚猛霸道，两厢叠加后的威力更甚一筹，如此都被冲虚老道的太极黏劲给扯得没了准头，更不要说没了内力身体力量远远不如的令狐冲了，估计冲虚老道真要动真格的，令狐冲连他一丈范围都靠近不得。

　　这样跟冲虚老道黏糊下去也不是个事，他主动上武当找高手切磋是为了借助外力强大自身的，这样温吞吞的比斗根本就没有意义，到了最后还不是个平手结局？倒是大合道家清净无为之意，可惜林沙不喜欢！

　　知道想要在枪术变化上取胜十分困难，他当即改变出手方式一味的勇猛直进，将形意拳中炮拳刚猛霸道的意蕴全部化入枪术之中，每一枪刺出都带起响亮气爆，周围气流都被震得呼啸激荡化作狂风席卷声势骇人。

　　冲虚老道被他突然的变化打了个措手不及，虽然一手太极剑法依旧阴阳相济不温不火，可在身前布下的那一层太极气网却难以抵挡林沙凶猛霸道的突刺，就是搭剑牵引长枪刺偏都比之前更费功夫。

　　林沙虽然没有出全力，却也将体内气血能量全部调动起来，每一枪都蕴涵身体内外八层以上力道，没千斤巨力也有七八百斤了。

　　林沙气血充盈每日都要练枪，又是化劲境界能够很好的控制减少身体能量消耗，内家拳又是出了名的耐力悠久，如此一来就算出枪千次也不会感到疲惫。

　　可是冲虚老道撑不住啊，不过挡了上百来枪便已是大汗淋漓手脚发软，要不是顾忌武当掌门的颜面直怕早就累趴下了。

　　林沙见好就收，见冲虚老道快支撑不住了便主动罢手收枪，这一场他也打得十分尽兴，虽说太极剑法太过温和黏糊，打得并不激烈火暴，可是连续高强度挺枪突刺，体内气血高速运转半个时辰以上，却也让他受益不小对身体气血还有枪术都有了更进一层的感悟。

　　两人这一次切磋只是暗中行为，除了武当派一干核心长老以及关门弟子知晓外并没有传出去。武当掌门冲虚毕竟是正道多年的三大超一流高手之一，要是传出他败给了“烈枪”林沙，不管对武当还是对林沙本人都没啥好处。

　　林沙如此知情识趣，自然获得武当下一致好感，离开之时还引来不少低阶武当弟子的依依不舍呢。

　　……

　　再次单人匹马上路，有武当派的关照在鄂省境内自然顺畅无阻，每到一地都有当地武当门人主动接待，一路风平浪静没有闹出任何乱子，当然林沙一路行医依旧，只是不需为银钱担忧用不着做那惹人不爽的赏金猎人。

　　进了豫省地界，一路慢悠悠从信阳赶到洛阳足足花了二十来天时间，以他如今在江湖上的赫赫威名也没那不长眼的敢来找茬。

　　他是个习惯了享受的性子，只要条件允许无论吃穿住行都要求做到最好，一路上也基本都是沿着繁华城镇缓慢向北，住最好的客栈吃当地最好的酒楼，跨下骏马也是百里挑一的良驹。

　　这不，洛阳作为千年古都中原最为繁华之城，林沙既然路过自然不可能轻易错过，一路慢悠悠赶到洛阳，准备好好休整享受一番再离开，没想到刚进城门就被福威镖局洛阳办事处的镖师拦住，一脸恭敬请他到了洛阳最大最豪华的酒楼，恳请他出手看一看正暂居洛阳金刀门王家，此时正病着的林震南夫妇俩……


第0184章 阴谋

　　“什么，你家总镖头和夫人都在洛阳？”

　　林沙很有些诧异，坐在酒口包间的梨花木太师椅上，一边享用美味饭菜一边好奇问道：“不是都到关中去了吗，怎么又回来了？”

　　之前在衡山告别的时候，林震南夫妇都明确表态要跟儿子在一起了，准备将家安在华山下的华阴城里，至于镖局生意遥控指挥即可，反正有华山派在背后支持也不用担心会出什么乱子。

　　岳不群也拍着胸口保证了林氏夫妇的安全，只要他们在华阴城里定居，起码的生命安全还是有保障的。

　　林沙对于林震南夫妇的决定还是比较支持的，老岳虽然虚伪了点，可这样的人有个好处就是极爱面子，大庭广众许下的诺言就是性命不要了也要完成，不然他以后还怎么在江湖上混？

　　从这个角度来说，老岳还是蛮拼的……

　　“林沙少爷，总镖头确实是在华阴置办了田产庄园，打算跟着少爷一起生活！”那镖师一脸苦笑，对于满桌美味酒菜一点兴趣都没有，满脸急切解释道：“不是前段时间总镖头老泰山金刀无敌王老爷子过寿，总镖头跟夫人前来祝寿，没想到老爷子寿辰过后三天就病倒了！”

　　“没请大夫么，洛阳城里的名医还是不少的！”

　　不用林沙动手，那镖师便很识趣的给林沙身前酒杯倒满名闻洛阳的牡丹醉，林沙端起轻抿一口点了点头满脸惬意问道。

　　“请了，都请遍了，都没一个能治好的！”

　　那镖师满脸苦涩，郁闷道：“只是一个劲的说要调养调养，什么百年人参灵芝以及何首乌都用了，可一点效果都没有总镖头和夫人的身体更是一日差过一日，眼看着身体底子……”

　　后面的话没说出口，但那满脸悲戚的表情已经说明一切。

　　“都这么严重了？”

　　林沙小吃一惊，放下手中筷子追问道：“这病拖多久了，又是什么症状？”

　　“足有一月时间了！”

　　那镖师收起脸上悲戚，想了想老实回答：“至于症状就是浑身无力，气色一日比一日差，刚开始还好总能出面见人，这几天越发不好连起床都困难！”

　　“请来的大夫都说了些什么？”

　　林沙拿起筷子继续吃菜喝酒，嘴里也不忘探问道。

　　“说是亏虚之症……”

　　那镖师肯定回答，不过脸上那一副欲言又止的表情，说明其中并没那么简单。

　　“金刀门王家是这么做的？”

　　林沙都不用问，如果有问题的话一定就出在金刀王家身上。

　　“王家延医请药倒是非常积极……”

　　那镖师眼神莫名闪动，不偏不倚老实回答。

　　“林平之呢，没跟着他们父母一起来？”

　　林沙脑中瞬间想到了林家的《辟邪剑谱》，还有什么不明白的，肯定又是这玩意给林震南夫妇招灾惹祸了。

　　那镖师脸上露出毫不掩饰的庆幸之色，老实回答：“据总镖头说，少爷刚刚拜入华山门下，此时正是力求表现站稳脚跟的时候，所以也就没带着少爷过来！”

　　林震南聪明了一回！

　　林沙心中暗赞，趴了几口饭又问道：“总镖头夫妇生病的消息，这时候已经传到华山了吧？”

　　“是的！”

　　那镖师眼中闪过一丝嘲讽，老实回答：“金刀门王家已经第一时间派人快马往华山送信去了，听回来的人说少爷已在赶过来的路上！”

　　“总镖头怎么说，难道他就没给林平之送封信带个口信什么的？”

　　林沙微微一笑什么都明白了，对金刀门王家实在看不上眼，连自家女儿女婿还有嫡亲外孙都算计，太过冷血无情了些，枉林平之还在他耳边念叨了不少他外祖家的好话。

　　“镖局分部被人盯上了，我们根本就出得不洛阳城门！”

　　那镖师苦笑连连，一摊双手憋屈道。

　　“那你怎么知道我今天会到洛阳的？”

　　林沙了然，这里头的阴谋痕迹十分太过明显，这时候他也吃得差不多感觉有了七份饱，便放下筷子好奇问道。

　　“我哪里知道林沙少爷今天到？”

　　那镖师见林沙吃饱喝足，急忙招呼小二收拾桌上残局，又叫来一壶碧螺春和几碟饭后甜点，等小二哥玩完这些都出去后，这才苦笑道：“林沙少爷您一路行侠仗义，威名远扬又是一路向北，只要稍微打探一下便能知道少爷您的行程，只是不知少爷您何时抵达洛阳，所以镖局分部每日都有人手轮流守在城门这里！”

　　“如此就辛苦你了！”林沙闻言一愣，轻笑着说道。

　　“不辛苦不辛苦，我们这也是为了保住饭碗！”那镖师倒是实诚，毫不隐晦说出了心中真实想法。

　　也是，所谓大树底下好乘凉。福威镖局家大业大，是整个南方最大镖局，业务更是遍及南北十省之地，旗下镖师趟子手数百，各地绿林好汉都给几分薄面，就算是押镖也要比寻常镖局安全许多，福利待遇又着实不错，林震南虽然武艺不精在商业上却是个奇才，还是很得下面的镖师趟子手爱戴的。

　　“知道监视你们的人是哪方人马么？”

　　林沙轻轻点头直接步入正题，既然人家找上门来，又素有渊源帮一把也没啥。

　　“不清楚，不过金刀门肯定牵涉其中！”

　　那镖师眼神暗了暗，咬牙切齿满脸狰狞回答道。

　　“你现在还能跟总镖头夫妇见上面吗？”

　　林沙心中了然，金刀门可没这样的势力，就算他们家是洛阳一霸也不成，福威镖局眼下可是巴上了华山派，相信王元霸那厮不会那么没脑子。

　　“能啊！”

　　那镖师急忙点头，嘿嘿冷笑出声：“王家这表面功夫做得不错，反正明里看来他们都是关心女儿女婿的好泰山好舅哥！”

　　“既然如此，那你尽快跟总镖头夫妇打声招呼，就说我明日正式拜访金刀王家！”林沙稍一沉吟便下了决断，眼中精光闪烁神色淡漠，道：“既然有人监视，我的身份自然早就暴露，咱们不玩那些阴谋诡计，光明正大直接上门就是……”


第0185章 暗流汹涌

　　洛阳西城，金刀门王家大宅。

　　“父亲父亲，‘烈枪’林沙刚才已进了城！”

　　一位锦衣华服满身精悍的中年汉子，急匆匆走进正堂。

　　“恩，他现在在哪？”

　　洛阳一霸金刀无敌王元霸王老爷子正端坐于正堂首座，闻言手中把玩的两颗金胆一顿，“若无其事”开口问道。

　　“在城门口就被福威镖局分部镖师请走，目前正在洛阳最大酒楼吃酒！”

　　那中年汉子恭声回答，转而又有些迟疑道：“父亲，咱们是不是该发出邀请？”

　　“发什么邀请？”

　　不等王元霸开口，便有一道不满声音从门口传来：“区区一乳臭未干的小儿罢了，别看外头传得有多厉害我看也就徒有虚名而已！”

　　说话当口，一位与堂中中年汉子面貌有三四分相似，显得更加年轻些的中年汉子走了进来一脸不屑。

　　“我儿不可大意！”

　　王元霸直起身子告诫道：“不管那‘烈枪’林沙是否徒有虚名，但他能闯出那么大名头，想来却有些能耐才事，眼下正处于关键时刻千万不可大意了！”

　　“谨尊父亲教诲！”

　　两面貌相似的中年汉子急忙恭敬回答。

　　“当然也不必太过谨慎小心！”

　　两颗金胆在宽大的手掌里滴溜溜旋转，王元霸语气中充满了说不出的霸气：“洛阳是咱们金刀门的地盘，所谓强龙不压地头蛇，任那‘烈枪’林沙名头再响，也得给我王某几分薄面！”

　　“那父亲，咱们该不该跟林沙提前打个招呼？”

　　年纪略大一些的中年汉子点点头，开口沉声问道。

　　“没必要！”

　　王元霸大手一挥豪气道：“小辈而已用不着咱们大动干戈，他要是个识趣的自然会主动上门拜访！”

　　“父亲，那妹夫妹妹那边……”

　　年纪略小一些的中年汉子忍不住开口问道。

　　“哎，一切等平之到了再说吧！”

　　王元霸闻言脸色很是复杂，不过很快就被浓浓的贪婪取代。

　　……

　　与此同时，洛阳城里某间不起眼富家宅院，几位气息彪悍的汉子也在讨论林沙的事儿。

　　“大哥，‘烈枪’林沙那小子已经进了城，在城门口被福威镖局分部的镖师给截住，眼下正在城里最大酒楼吃饭喝酒！”

　　“哼，天堂有路他不走，地狱无门非得闯进来，既然那小子不知死活咱们兄弟可得好好招呼招呼那小子！”

　　“老三不要冲动，那小子不是咱们几个能对付得了的，还是给上头捎个信吧，看上头怎么说咱们就怎么做，安全第一！”

　　“老大你也太小心了点吧，就那乳臭未干的小子，我和二哥两个一起就能解决，哪用得着费那么大劲？”

　　“你小子知道个屁，那小子厉害着呢，嵩山三大太保连手都不是对手，就咱们几兄弟虽说也不是没有可能，可折了谁我都心痛！”

　　“老大洛阳可是咱们的地盘，就是不用正面手段也足够搞定那小子了！”

　　“老四你这家伙尽会瞎出主意，那小子除了一手出神入化的枪术之外，可还是闻名遐迩的神医，就你那点手段还是别丢人现眼了！”

　　“那老大咱们什么都不做吗，要是上头怪罪下来……”

　　“哼，不是还有金刀门王家顶在前头么，咱们只需在后煽风点火看戏就够了，没必要亲身犯险还是等上头的命令下来再说！”

　　……

　　洛阳城某处偏僻小巷有片小竹林，竹林掩映着一座篱笆小院，此时小院中琴身悠悠如孱孱溪流闻之神清气爽。

　　“姑姑，姑姑……”

　　而这时一连声苍老呼唤打断了流水般的悦耳琴声，一位须发皆白的老翁急匆匆进了篱笆院子，头也不回躬立于小院子门口。

　　“竹翁什么事如此急切？”

　　好半晌，屋中才传来一声沙哑苍老的女声。

　　“回禀姑姑，刚刚得到消息，‘烈枪’林沙已抵达洛阳！”

　　那须发皆白的老翁必恭必敬回答，话语中带着一丝掩饰不住的喜悦。

　　“这么快就到了，他现在在哪？”

　　这消息明显让屋子里那位“姑姑”很是激动，说话声音都变了调。

　　“刚进城就被福威镖局的镖师请走，现在正在城里最大酒楼吃酒！”

　　那须发皆白的老翁明显心情也十分激动，说话声音都大了几调。

　　“竹翁，咱们要不要把金刀王家的事情告诉这位？”

　　屋里那位显然是个自制力极强的，短短时间便已恢复了冷静，稍稍沉吟片刻便开口问道。

　　“没有必要，想来林震南也不是个傻的，这么明显的事儿要是看不出来，福威镖局也发展不到眼下规模！”

　　那须发皆白的老翁沉吟片刻还是摇了摇头，话锋一转建议道：“姑姑，咱们可以暗中给林沙透露一些隐秘消息，洛阳城中的江湖势力可没表面看起来这般简单，想来这位新近崛起的青年高手会收下咱们的人情！”

　　“也好！”

　　屋里沉默良久才应下了老翁的建议，稍后又有些迟疑问道：“竹翁，那位‘烈枪’林沙真有那么厉害吗？”

　　“曲右使不是说了吗，在衡山城这位可是跟教中那位大打出手不落下风，这事许多江湖人士都看到了，只是不知晓那位的真实身份而已！”

　　那须发皆白的老翁毫不犹豫肯定道，话语中带着掩饰不住的兴奋：“只要咱们能跟这位‘烈枪’搭上，请他帮忙的话咱们就不用再害怕那边的压迫！”

　　“但愿，如此吧！”

　　屋子里传来一声悠悠长叹，之间被打断的孱孱琴声由传了出来，只是琴声已不复之前轻灵飘逸，带着丝丝冷厉肃杀之意。

　　……

　　林沙并不知晓，他的到来让洛阳武林本就不平静的水面暗流汹涌，几大势力都将目光集中在他身上，不管是不信他那响亮名头的真实性，还是肯定了他一身强悍的实力，都暗暗潜伏不敢有丝毫妄动。

　　“嘿嘿，真是有趣啊有趣，看来洛阳城也不平静啊！”

　　林沙感官何等敏锐，早在进城之时便察觉至少有近十人盯上了他，跟着他一起来到了洛阳最大酒楼，就是不知道都是哪方面的人手……


第0186章 看病

　　“老爷老爷，门外有位叫林沙的青年拜访！”

　　一大清早，金刀无敌王元霸一家正在吃早饭，外门管家便急匆匆奔了进来禀告道。

　　来得好快！

　　王家三父子互视一眼，齐齐放下收中碗筷，王家两兄弟起身说道：“父亲，我们去会会那小子！”

　　“恩，小心点毕竟来者是客！”

　　王元霸动都不动一下，只是淡淡吩咐了句。

　　“震南那边有什么动静？”

　　等两个儿子联袂离开，王元霸收回目光向大管家问道。

　　“昨晚外头的田镖师去见了一回，姑爷那边没任何动静！”大管家恭敬回答。

　　“恩，让人看紧了别出了叉子！”王元霸轻轻点头警告道。

　　……

　　林沙背负双手傲然挺立于王府门前，看着这座金碧辉煌的府邸一脸漠然。

　　但见房舍高大，朱红漆的大门，门上两个大铜环，擦得晶光雪亮，八名壮汉垂手在大门外侍候。

　　一进大门只见梁上悬着一块黑漆大匾，写着“见义勇为”四个金字，下面落款是河南省的巡抚某人。

　　“哈哈，闻名江湖的‘烈枪’林少侠来访，我王家当真蓬筚生辉！”

　　就听得两声中气十足的哈哈大笑声传来，王伯奋和王仲强两兄弟联袂迎出，满脸笑容拱手笑道。

　　“久闻金刀王氏双雄豪杰了解，今日一见果然名不虚传！”

　　林沙打眼望去，只见这兄弟俩都身材甚高，只王仲强要肥胖得多。两人太阳穴高高鼓起，手上筋骨突出，显然内外功造诣都甚了得，客套话随口就来。

　　三人又客套寒暄互相打量一阵，而后林沙便被王家两兄弟迎进正堂。

　　王元霸自持辈高望隆，只是坐在正堂首位等候，见林沙来了才起身热情的打了个招呼。

　　林沙呵呵一笑也不甚在意，只仔细打量了这位为镇中原的金刀无敌的具体模样。

　　只见那王元霸已有七十来岁满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄左手呛啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆。武林中人手玩铁胆甚是寻常，但均是镔铁或纯钢所铸，王元霸手中所握的却是两枚黄澄澄的金胆，比之铁胆固重了一倍有余，而且大显华贵之气。

　　再结合从王氏族兄弟两身上感受到的内外兼修之样，心中对王元霸的武功已经有了一个大致猜测，虽比不得青城余沧海察觉也不会太大！

　　与王氏父子寒暄一阵，互相客套了几句也算熟悉了，林沙谢绝了王元霸的摆宴提议，直接道明此行来意：见一见病重中的林震南夫妇，看可不可以替他们夫妇俩减轻些病痛！

　　这是合理要求，王氏父子不好拒绝，加上林沙与林家的特殊关系，也算不得什么外人虽然神色有些难看，却也只得点头答应。

　　事不疑迟，王氏兄弟受王元霸嘱咐，亲自领着林沙向林震南夫夫妇所居客院赶去，路上王氏兄弟故意打岔提都没提林震南夫妇的病情以及病症，眼见如此林沙心中更加清明。

　　……

　　“妹妹妹夫，林沙林少侠来探望你们来啦！”

　　亭台楼阁，回廊花园，小桥流水，假山水榭，一路也不知绕了多少个圈子，放眼望去全是富贵之极的景象，就是实力稍差的王公大臣府邸也就这水准了，林沙对金刀门王家的雄厚财力暗暗咂舌的同时，也难免心生感叹：果然人心都是贪的，有了好的还奢求更好的，这不林震南夫妇不就倒霉了么？

　　王氏族兄弟显然对林震南夫妇并不是很上心，带着林沙一直走到府邸客院角落里的一处小院，还没进门便嚷嚷开了。

　　“咳咳咳，林，林沙，你，你来了！”

　　林沙简直不敢相信自己的眼睛，眼前这位躺在床上动弹不得，几乎皮包骨头不成人形的病患，就是相别不过才两个来月的林震南。

　　所谓久病床前无孝子，更别说还是心思难明的大舅哥，王氏两兄弟连表面文章都没做，只是冷淡寒暄连句便告辞离开，倒是免了林沙一番心思。

　　“总镖头躺好躺好，我看看你这是什么病！”

　　林震南那一脸期待令人心酸，林沙也没多说废话直接搭脉望诊，足足过了一盏茶功夫，急得林震南连连咳嗽心沉地底之时，林沙这才皱着眉头轻声道：“脉搏虚而浮，苔藓暗淡泛白，眼神无光而涣散，这是严重的虚症，按说总镖头你身体一向强健，又没受过重伤身体亏虚，就算一时身体不适也不会搞成这副模样啊！”

　　“那，那林，林沙，我，我这，这病，还，还能，能治么？”

　　林震南闻言眼神暗淡一脸不甘，不知想到了什么眼中射出无穷怨毒挣扎着问道。不过短短一句话，便连连咳嗽额头直冒虚汗，可见身体弱到了什么程度。

　　“问题倒是不大，不过最好还是弄清楚病因的好！”

　　林沙很能理解老林此时的心情，自从出了闽省后便左防备右警戒，之前的日子一直过得好好的，没想到来岳家祝寿却被狠阴了一把，换作谁心情也不会好到哪去。

　　给了林震南一颗定心丸，他先使出内家拳独特的推宫拿血之术，不过短短半个时辰功夫，林震南体内本已运行迟缓的气血突关破卡一路顺畅奔行，原本苍白若纸的脸色也好看许多，就连精神都健忘不少。

　　眼见洛阳城内众多名医都束手无策的病症，在林沙手中不过短短半个时辰便有如此起色，林震南不由精神振奋大喜过望，不顾身体虚弱央着林沙赶快去看他那可怜的妻子。

　　王夫人的病情比林震南要糟糕得多，不仅瘦得只剩下皮包骨头，脸上一片死气身体也到了油劲灯枯之际。

　　林沙恻隐之心大起，拿林平之当幌子好好安慰了王夫人一阵，要她振作起来以后林平之娶妻生子都少不了她这个娘亲，还要帮林平之带孙子云云总之好话说了一大箩筐，终于激起了王夫人的求生之念，再配合内家拳独特的推宫活血之术，一个时辰后王夫人的病情也是大为好转……


第0187章 软禁

　　“什么，林少侠你要带着震南夫妇出城治病？”

　　金刀门王家正堂，王元霸正一脸吃惊看着提出要求的林沙。

　　“没错，林氏夫妇身体太虚，需要找一幽静安适之地修养，最好是不易受人打扰的深山老林之中，洛阳，实在太过喧嚣！”

　　林沙无视了王氏父子三人的探究眼神，一脸淡然说道。

　　今天已是他为林震南夫妇看病治疗后的第三天，以他对人体气血的了解和掌握程度，只要不是中了见血封喉的烈性毒药想死都难。

　　只要身体气血运行顺畅，什么病都可以轻松压制。尽管林氏夫妇身上的病因还没找到，每天气血都会受到病症的袭扰减弱几分，林沙也不客气干脆拿特制补气益血的药丸给林氏夫妇当饭吃，夫妇两的身体底子本就不错，短短三天时间已恢复了三四层都能直接下地活动。

　　林沙如此惊人的医术，还有林震南夫妇大为好转的身体状况，直接打了王氏三父子一个措手不及，此时林沙再接再厉直接提出了要带林氏夫妇离开治病，丝毫不给王氏父子暗地里做手脚的机会。

　　“这个，妹妹妹夫的身体才刚刚有所好转，要不再多住两天启程？”

　　王伯奋眼珠子一转立刻想到了说辞，两眼直视林沙诚恳道，一副关怀妹妹妹夫十佳好兄长的架势。

　　“正是因为对总镖头和夫人的身体考虑，我这才提出了带他们出城治疗的办法！”跟他玩打太极，林沙自然是不会怯场的，只见他满脸严肃道：“总镖头和夫人眼下病情虽有好转，但病因却一时还没查出来，每日都需要补气益血的珍贵药丸填补身体亏空，可他们的身体经过之前那段时间的折腾已经快到耗干潜力了，实在等不急必须立刻出城开始新的疗程！”

　　王氏父子无言以对，此时林沙在他们眼中就是“神医”的代名词，既然神医都这么说了他们还能怎么办，总不能说神医的诊断有问题吧？

　　像他们这样混江湖的，最不能得罪的就是神医了，不然哪天有个好歹想请人家诊治都没法开口。

　　“我王家在城外有一座庄园，清净雅致正好作为震南夫妇的修养之所，林少侠以为如何？”

　　眼见两个儿子一时词穷，王元霸可是老江湖了脑子一转便想到一个拖延的法子。只要人还在他们王家的地盘里，就不怕出了其它变故。

　　“如此也好，总镖头和夫人身体眼下还成，还是立刻搬到城外去的好！”

　　林沙眼底深处闪过一丝嘲讽，点了点头认可了这个建议。

　　于是，王家立刻忙碌起来，搬东西的搬东西，拉马车的拉马车，很快便将身体虚弱的林震南夫妇送上宽敞舒适的马车车厢，带上足够生活用品三辆马车前后驶出了王府大门。

　　“父亲，就这么让他们走了吗？”

　　望着远去的饿车队，王伯奋满脸不甘道。

　　“不是还住在咱们的庄园里吗，逃不出咱们王家的手掌心！”

　　王元霸望着远去的车队悠悠说道。

　　“可毕竟他们出了城，谁知道会不会突然来个不辞而别？”

　　王仲强在旁边提出了自己的疑问，说着脸色都变得难看了几分。

　　“哼，既然知道他们有可能不辞而别，你难道就不会家派人手么？”

　　王元霸狠狠瞪了自家儿子一眼，没好气道：“姑爷和你妹妹都病成那副模样了，难道还能半夜偷跑不成？”

　　“父亲教训得是，儿子这就去安排人手！”

　　王伯奋闻言先是一愣，而后立刻反应过来脸上神色也好看许多。

　　“哼，林震南我管不着，但你们两个对妹妹可要多用些心思，不要做得太过！”

　　王元霸不知想起什么红润的脸色有些黯然，最后还是严厉警告了两个不着调的儿子一句，免得他们做得太过让下人们寒心给王家脸上摸黑。

　　“父亲放心就是，只要妹妹妹夫乖乖拿出他们家的……”

　　说到这儿王伯奋顿了一顿，眼中闪过一丝毫不掩饰的贪婪，舔了舔有些干裂的嘴唇，一本正经道：“他们还是我的好妹妹跟好妹夫！”

　　“哎，为父也是为了王家的前程才会如此，只希望你们妹妹能够谅解就好！”

　　王元霸一脸蛋蛋的忧伤，望向车队消失的方面无奈说道。

　　“只是可惜了，这三天时间一直找不到机会，没有试探出林沙那小子的能耐来！”王仲强也跟着装了把逼，一副高手寂寞的架势别提多恶心了。

　　……

　　不说王家父子三个在门口装蒜，说些不着边际的糊涂话，这边车队刚出了城门林沙便上了林震南夫妇俩的宽敞马车。

　　“林沙这次多谢你了，不然我和你婶子还不知道是个什么情况呢！”

　　林震南脸上多了丝血色，说话声音依旧虚弱无力，单薄的身子靠着车厢壁上满脸苦涩。

　　“这没什么！”

　　林沙摆了摆手一脸淡然，话说这林震南夫妇今年有够倒霉，什么破事都往身上沾，要不是他林某人一直保驾护航早就挂得不能再挂了，眼下既然撞上了他也不可能袖手旁观。

　　揪了眼一脸死灰漠然神色的林夫人，他也没有打扰的意思，只是轻声对林震南说道：“总镖头，出来的时候我已经跟田镖师打过招呼了，等到了地方安置好后，洛阳镖局里的人除了留一两个看守之外全部过来！”

　　林震南脸上露出一丝为难之色：“这动静弄得是不是有点大了？”

　　“现在都什么时候了，总镖头还理会这些干啥，眼下其实事情闹腾得动静越大越好！”

　　林沙没好气的翻了翻白眼，沉声道：“总镖头你这一身病很有些古怪，无论你我在洛阳都属于外来人，什么都没自家性命重要！”

　　见林震南依旧迟疑不决，他真有些恨铁不成钢，干脆直接使出绝招：“再说了，别人什么心思总镖头应该心中清楚，更何况林平之正在赶来的路上，要是出了什么意外的话……”

　　响鼓不用重锤，林沙点到即止他能做的就只这么多……


第0188章 病情棘手

　　王家在洛阳城外的庄园占地广阔豪华大气，一行车队到了之后立刻忙碌起来，花费了好几个时辰才彻底安置利落。

　　杂事自有王家下人打理，林沙就跟在林震南夫妇身边，一为看顾二来也是防备王家仆人动什么手脚。

　　好在田镖师很快带着一干镖师趟子手赶了过来，林沙先叫他们好好的将林震南夫妇所居小院仔细搜索了一遍，直到确认没有问题后才安排了警戒值班事宜，同时小院子里的小厨房也被镖师趟子手们牢牢掌握，出入吃喝都由他们自己负责不假王家仆人之手。

　　庄园里的王家仆役自然不爽，待王伯奋和王仲强兄弟赶来查看情况之时，自然在一旁好好的告了一状。

　　享用了一顿丰盛晚饭后，王氏兄弟在闲聊之时开玩笑似的提出不满，却被林沙轻飘飘一句为了病人好给堵得说不出话来。

　　这两位在鄂豫两省都是响当当的角色，哪里肯吃这样的哑巴亏？

　　跟林沙讨论医术那叫自讨没趣，王氏兄弟这点自直之明还是有的，不过林沙的无力不是也很厉害么，他们干脆就把话题转到了武功。

　　林沙一眼就看出了，王氏兄弟一身功夫也就江湖二六中游水准，堪堪相当与名门正派的青年一代内门弟子的普通水准，从这也可以看出金刀门王家却有不凡之处。

　　这样的实力放在林沙眼中屁都不是，还想跟他坐而论道真是不知死活。

　　说了没两句林沙就感觉不耐烦了，王氏兄弟自以为高大上的武艺文艺，在林沙看来简直就是个笑话，基本上那些名门正派弟子都清楚的大白菜，这两货还琢磨不透拿出来丢人现眼。

　　林沙又不是冤大头，更加不是王氏兄弟俩的人生导师，尽管王氏两抵提出的武学问题简单得很，他却没有回答的兴致和义务，不说来个一推二五六，他直接玩起了鸡同鸭讲这套把戏。

　　你跟我说内功，我就跟你谈外功；你跟我谈外功，我又跟你说横练功夫；你再跟我说横练功夫，我又把话题转到拳脚功夫之上。

　　总之一句话，王氏兄弟与他所聊话题，虽然都是武艺方面的东西，却老是搭不到一根线上，说着说着冷场无言是常有的事。

　　王氏兄弟也不是傻的，被郁闷了几回也怀疑是不是林沙逗他们玩？

　　林沙又是何等老辣，怎么会被王氏兄弟这两个脑子不怎么灵光的傻子看出问题，他说的东西确实言之有物，对于纯粹修习外功之人而言，绝对是最为宝贵的指引和前进方向，可对于内功修习者而言却屁都不是。

　　人家说得有条有理，而且仔细琢磨还真是那么回事，王氏兄弟得不到半分好处那是他们自己的问题，只能说他们资质驽钝怪不得别人。

　　林沙十分不爽他们的龌龊行径和穷追猛打，眼珠子一动悄无声息在王氏兄弟茶中下了点小玩意，足够他们兄弟俩好好喝一壶的。

　　好不容易把这对烦人的兄弟打发了，福威镖局洛阳分部这边的负责人田镖头便急匆匆找了过来，先将服侍的王家仆役丫鬟找了个理由驱走，而后一脸神秘兮兮凑了过来小声汇报：“林沙少爷，刚才有兄弟在巡视的时候，在墙角发现了这个……”

　　说着他摊开紧握着的右手，手心里静静躺着一截碧绿青竹。

　　“恩，里面竟然有东西！”

　　林沙接手拿着眼前揪了揪，没发现什么异常状况，又放在耳边摇了摇，竟然听到了一丝轻微响动不由吃了一惊，急忙拿在蜡烛边仔细检查一遍，脸上露出惊讶之色轻轻扣动几下，只听啪嗒一声碧绿竹节从中分为两半，一张小布条飘荡荡落了下来。

　　嘿！

　　他轻轻一掌挥出风声大作，将那张小布条吹到桌上。江湖险恶他可不敢随便拿手接触这样的神秘物事，谁知道这上头有没有被动过手脚？

　　用茶盖将布满密密麻麻字迹的小布条打开铺开，扫了眼上头内容忍不住露出一丝笑意：“有趣有趣当真有趣，没想到还有人会给咱们发来提醒！”

　　小布条上面所写内容十分简单，就是告诉他们金刀王家不怀好意，洛阳城里还有嵩山和少林的潜伏势力，请林沙务必小心云云。

　　林沙脑子一转也弄不清楚到底是何方势力所为，一时摸不清楚也就没有再白费力气，只是叮嘱田镖头要好好做事，不要给王家的人钻了空子。

　　至于嵩山派和少林寺在洛阳的隐藏势力，他们不来则罢真不知死活跑来找茬的话，他也不会手下留情就是。

　　之后几天一直风平浪静，尽管庄园里镖师趟子手跟王家下人的关系十分恶劣，却也没出什么意外状况。

　　林沙一身医术虽然主修的是外科，可以他对身体气血和五脏六腑的熟悉程度，一般的内科疾病在他眼中也不算难事。

　　短短几天时间，在他的推宫活血之术，以及补气益血药丸的双重作用下，林震南夫妇俩的病情大为好转，身体眼看着缓慢变得健康起来。

　　又或者离开了王家大宅这个伤心地，又有林震南的嘘寒问暖小意劝慰，林夫人王氏的精神状态也大为好转，身子也一日好过一日。

　　不过林沙能做的也就这么多，林氏夫妇俩体内的病因并没有弄清楚，而病灶也没有彻底清除，他只是运用推宫活血之术以及珍贵的补血益气药丸提升礼服副两的身体素质，也就是现代所言提高免疫力自动对抗病症。

　　如果是普通的虚弱之盛，就算病因古怪了点，以林震南夫妇俩的身体底子，现在也应该好得差不多了。

　　可情况却不是如此乐观，夫妇俩体内弄不明白的病因十分顽固，不管林震南夫妇俩的身体状态如何，那种顽固病症总是不急不缓每日都会削弱夫妇俩的气血能量，实在顽固难缠之极。

　　不要说林氏夫妇大感沮丧绝望，就连林沙都感觉很是头疼，他还是第一次碰上这样的棘手情况，感觉面子上有些难看心中也有了些不妙猜测……


第0189章 助力

　　这几日的洛阳城当真热闹，尤其是杏林医界更是如此……

　　先是闻名江湖的福威镖局总镖头林震南与其夫人林王氏突然病重，洛阳城里的名医大夫几乎都被请去看过诊，结果不言而喻到底是啥病因都看不出来。

　　有几位关系不错的名医私下也不是没有议论，不过隐隐猜出的结论却是着实让他们心惊，金刀门王家又是洛阳一霸，他们虽然地位尊崇也是得罪不起的，也就闭口不言什么风声都没传出去。

　　谁知不久后来了位名唤林沙的江湖郎中，三下五除二便让已病体不支的林震南夫妇恢复生机，引来洛阳城中一干名医侧目。

　　要不是林沙一直居住在金刀王家，只怕城里这些名医早就找上门来交流医术，至于林沙在江湖上的“烈枪”之名他们倒不在意，或许连听都没怎么听说过。

　　这边洛阳城里的名医还没想好怎么跟林沙这位江湖郎中接上头，那边金刀王家王氏昆仲又染怪疾。

　　洛阳城里的名医大夫又是好一通忙乱，依旧对王氏兄弟的怪病束手无策。

　　话说王氏兄弟俩的病也不是啥大病，身体依旧健壮没有衰虚迹象，只是脸上不知为何长了一层连着一层密密麻麻红斑，看起来着实可怖了点。

　　洛阳名医认为这是一种从未见过的藓症，使用了众多治疗藓症的手段和药物后没有丝毫效果，一时束手无策也不知如何下手。

　　王家兄弟俩就倒了大霉，顶着那一脸可怖红斑，家人妻儿都避若蛇蝎，心情之恶劣可想而知，整日里拿杯子盘子撒气，躲在院子里不出门，把好好一个金刀王家闹得机犬不宁，王元霸为此几次大发雷霆之怒却又无可奈何，一时连找自家女婿麻烦的心思都没有了。

　　他们也不是没找过林沙这位神医，可惜林沙表示他擅长外科，对内科五脏六腑也很是擅长，却对皮肤藓症没多少经验，治疗手段连洛阳城里的普通大夫都不如，他就不凑这个热闹了。

　　这个解释有理有据，很符合王元霸的江湖人思维，江湖中人过惯了刀口舔口生涯，或多或少都懂点医术，在治疗外伤和骨科方面可谓自学成才。

　　而象皮肤藓症这样的病症，因为遇到的时候很少没有多少需求，也不会花费太多精力研究，不了解也是应该的，林沙要真是连这玩意都能轻松治好，说不得王元霸都不敢跟林沙来往了。

　　因为家里乱成一团，两个儿子整日里发脾气瞎闹腾，王元霸一时头疼之极哪有心思关注女儿女婿怎样，他现在一门心思想把儿子身上的怪病治好。

　　没了王氏兄弟时不时过来打扰，王家城外庄园彻底安静下来，林震南夫妇也能安心的养病。

　　经过十多天的精心修养，此时的林震南夫妇身体已经好得差不多了，虽然看起来气色还有些衰虚，身体所得虚症并未彻底根除，却也不妨碍下地行走过上正常生活。

　　这天，留守城中镖局分部的趟子手急匆匆赶了过来，告诉了林沙和林氏夫妇一个好消息：林平之已到了洛阳！

　　林氏夫妇又喜又忧，喜的是儿子急匆匆从华山赶来，这是孝顺的表现，没哪个当爹娘的不喜欢这样的孝顺儿子，而且林平之还是他们的独子，能第一时间赶来看望生病的爹娘自然是值得他们高兴的事。

　　可他们又难免心生担忧，他们染上这一身弱症太过蹊跷，尽管王家父子三人的表现都十分正常，却也难以阻挡夫妇俩心生疑虑。

　　如此他们身上的弱症不是王家所为，那隐身于幕后之人更让他们担心，生怕这是幕后黑手的阴谋诡计，想把他们一家口三一网打尽！

　　得知华山派掌门“君子剑”岳不群也同行之后，林氏夫妇俩这才松了口气，有岳不群护持他那独子起码安全无虞。

　　林沙这些天一边为林氏夫妇调养身体的同时，也没忘一边小心打探洛阳城里的情况，想要弄清楚到底有几方势力打林氏夫妇的主意？

　　自从那日得到神秘势力暗中提醒后，每隔几日在小院附近巡逻的镖师总会在不起眼的角落捡到一小截碧绿竹子，里头都是用布条写成的提醒或者警告，每一次都言之有物让人不信都不行。

　　就比如嵩山派隐藏于洛阳城中的据点，这段时间被轮流职守的镖师趟子手小心查看了一遍，里头的人确实行踪诡秘很不正常，而且时常还有气息强悍的江湖人士往来进出，镖师趟子手们虽说实力不济但看人的眼光还是有的，这点绝不会错。

　　而王家父子三被他拿出一点特殊药粉直接整得焦头烂额满头包，一时间放松了对庄园的看顾给了镖师趟子手们更多打探机会。

　　此时林震南夫妇的身体已恢复了正常，虽然还有些虚弱但长途远行也不算麻烦，正好华山派掌门岳不群护送林平之赶到，这时机当真巧合到了极点！

　　果然，风尘仆仆的林平之得到镖局镖师的提醒后，根本连洛阳城都没进，便绕了个大圈子赶到王家庄园，与父母见面自是好一番激动温馨。

　　“岳先生别来无恙，此次可要多多劳烦先生了！”

　　林沙与岳不群也在寒暄，不管大家心思如何眼下却是一条战线上的同伴。

　　“没什么，有人把主意打到我华山弟子家人身上，作为华山掌门怎么可能视而不见！”尽管长途跋涉风尘仆仆，岳不群依旧一副温润君子风范，来时的路上领路趟子手已经把情况基本说明，所以此时老岳的脸色很不好看。

　　“我打断先带总镖头和夫人带开封去见‘杀人名医’平一指，请他帮忙治疗总镖头和夫人的病症，这一路上可能不会太平，岳先生要提早做好心理准备！”

　　老岳当面林沙也没怎么客气，直接言明了下一步行动计划。

　　“情况真这么糟糕？”

　　岳不群有些吃惊，他可是听闻林沙一路从衡山赶来，行侠仗义治病救人医术很是了得！

　　“岳先生太看得起某了，总镖头和夫人身上的病症十分怪异，我却是没法子根治！”林沙苦笑连连……


第0190章 遇袭

　　有华山派掌门岳不群护持，林平之的拜访外公家之行十分顺畅。

　　听闻岳不群和林沙打算护送林震南夫妇到开封，请“杀人名医”平一指救治他那女儿女婿，王元霸心下猛的一沉，转念间借口为两个儿子治疗脸上皮藓跟着同行。

　　当岳不群看到王伯奋以及王仲强两位的尊容之时也忍不住吃了一惊，密密麻麻的红色斑点一层套着一层，除了眼睛和鼻孔几乎整个脸膛都被覆盖，可在让人感觉说不出的恶心恐怖。

　　好吧，既然人家确实有求医需要，那就搭个伙同行就是！

　　于是乎，林震南一家三口，王伯奋和王仲强兄弟，岳不群还有林沙，以及王家一干仆役还有福威镖局的近十位镖师趟子手，驾了两辆马车直接奔赴开封而去。

　　与此同时，洛阳城飞出好几波信鸽飞想各处，一位位浑身彪悍武艺高强的江湖汉子出了洛阳城，或跟随在林沙一行身后，或绕道前行或策马疾驰于相反方向。

　　竹林屋舍之中，须法皆白的老翁恭敬请示：

　　“姑姑，要不是提前跟平一指打个招呼？”

　　“没必要，咱们之前做的已经足够，须知过尤不及的道理！”

　　屋里琴身淙淙，过了许久才有一道嘶哑声音传出。

　　……

　　嵩山派在洛阳的据点之中，几位大汉一个个摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“嘿嘿，这一次不仅有那‘烈枪’林沙，没想到还稍带上一位‘君子剑’岳不群，咱们兄弟扬名天下的机会到了！”

　　“老大不可粗心大意，咱们兄弟人手虽多可实力太过接近，没一个是‘君子剑’岳不群的对手！”

　　“怕什么，一个不成上两个，两个不成上四个，反正咱们人多势众，就算那‘烈枪’林沙再厉害，难道还能以一敌十不成？”

　　“总之小心驶得万年船，老四上头怎么说的，到时候会不会暗中支援？”

　　“说了，要求咱们做得干净利索不留痕迹，后续的事情上头会另外派人处理的，关键一定要把林家三口全部抓住！”

　　“好，咱们兄弟这次就大干一票，让整个江湖都震惊的大事！”

　　……

　　金刀门王家大宅正堂，七十来岁的金刀无敌王元霸此时正一脸震怒。

　　“混蛋啊，真真欺人太甚！”

　　王元霸眼神喷火，愤怒的将手中信纸震得粉碎，须发贲张双眼血红一脸狂怒。

　　“老爷……”

　　大管家吓得脸色发白额头冷汗淋漓，颤抖着身子手脚发软小心翼翼问道。

　　“哼，暗中知会伯奋和仲强一声，老老实实治病不要打什么其它歪主意！”

　　一脚将身前茶几踹飞，王元霸大喘了几口气，等心中怒火缓慢平息，这才满脸颓然摆了摆手吩咐道。

　　……

　　从洛阳到开封四百来里路程，林沙一行又是乘船又是走官道，赶路虽然辛苦了点却也没出那些狗血的糟心事。

　　除了随行而来的王家仆役，其余基本上都是江湖人物，自然有共同话题路上也不寂寞。

　　旅途无聊，也不知是谁开了个头，路途中大家干脆将自身经历述说一遍。

　　要论江湖经验当属岳不群为最，他那“君子剑”的名头可不是白来的，都是以上百江湖匪类的鲜血铸就，经历过的凶险以及诡异之事数不胜数。

　　每每讲述他的江湖经历之时，不要说林平之这样的粉嫩新葱，就是王氏兄弟以及林震南夫妇这样的江湖老人，也不免听得津津有味咂舌不已，没想到“君子剑”岳不群当年闯荡江湖之时竟是如此凶险。

　　要论见多识广，自然以林震南为首，他几十年行镖走遍了大半个大明，所见所闻之丰富多彩不是一般的江湖中人可比。

　　至于王氏兄弟的经历只能说平庸，他们的活动范围都鄂豫之间，正好是金刀门的势力范围，可以说是温室里成长起来的花朵。

　　林沙和林平之就不用说了，两人的年纪摆在这儿，林沙虽然见识广博却也不好轻易漏了口风，不然很多事情难以解释。

　　道完了各自经历，大家的热情都起来了，自然要更深一层谈论武艺了。

　　每日到了城镇集市或者村庄休息，一干人等都会忍不住聚到一起比武切磋，又或者指点不足。

　　让王氏兄弟俩大吃一惊即而大为惶恐的是，“君子剑”岳不群竟然以平辈之礼邀请林沙切磋比试，而且坦然承认不是林沙对手！

　　是这世界疯了，还是他们的耳朵出了问题？

　　可事实就是事实，当第一天休息之时林沙与岳不群战了个不分胜负，老岳战后气喘吁吁向林沙表示了感谢，感谢林沙留手给他留了颜面。

　　自此以后，王氏兄弟再也不敢在林沙面前露出丝毫挑衅之态，同时庆幸之前没有找到机会跟林沙“切磋”，不然后果实在难料得很。

　　更不要说走了没多久他们便接到父亲传来暗信，那就更不敢做什么小动作引来林沙不满了。

　　不要说林沙展现出了江湖超一流高手的强悍实力，就连他们一直以为的骄骄公子哥林平之，也是实力丝毫不弱于他们的江湖好手，这一结果让王氏兄弟差点惊掉了下巴。

　　有岳不群和林沙这两位高手存在，车队里的不稳定因素王氏兄弟又老实得很，一路行了两百来里并没有出现任何意外变故。

　　这日，林沙一行错过了宿头，距离最近的村子也有数十里，眼见天色逐渐昏暗，便找了处依山傍水距离官道不远的小山坡扎营。

　　可就在一干王家仆役和镖师趟子手忙着的时候，突然一阵轰隆隆的马蹄声声响起，从官道两旁的山林拐角处奔出两队骑手，手中刀枪在夕阳最后的余辉中泛着慑人寒芒，默不做声策马急驰直接围了过来。

　　“不好，有马匪！”

　　也不知是谁大喊一声，顿时整个营地一片慌乱，王家仆役和镖师趟子手们纷纷手下手头活计，抄起放在一边的家伙凑到了各自老大身边，一个个神情紧张额头冷汗滚滚。

　　“慌什么慌，不就是马匪么怕什么？”

　　林沙怒喝出声如轰雷炸响，他早在第一时间已翻身上马冲了出去……


第0191章 一边倒

　　“你们是什么人？”

　　林沙横枪立马威风凛凛，怒目圆睁声若雷霆摄人心魄。

　　“嘿嘿，甭管我们是什么人，交出林震南一家三口放你们一马！”

　　二十来骑衣劲装大汉从官道两头缓缓围了过来，一个个黑巾蒙面手持刀枪杀气腾腾，一看便知晓来者不善。

　　“哼大言不惭，想要带走林家三口子，还得问问我手中长枪答不答应！”

　　林沙横眉怒目暴喝出声，左右一抖缰绳便准备策马前冲。

　　“哈哈好好好，‘烈枪’林沙之名威震江湖，我等兄弟正好见识见识，看看所谓的‘烈枪’是否名副其实！”

　　那为首黑衣僮汉怒声暴喝，一扬手中大刀吆喝道：“弟兄们跟我一起上，宰了这不知天高地厚的狂妄小子！”

　　“哈哈，正合我意！”

　　一众黑衣劲装大汉发出猖狂大笑，笑声如雷霆滚滚远远传开，显示出了极为精湛的内功修为。

　　“嘿，说大话谁都会，还是手上见真章吧，看枪！”

　　林沙满脸不屑，双腿猛一夹马腹疾冲向前，手中长枪带着锐利气爆猛然突刺。

　　“弟兄们一起上，弄死这小子！”

　　那功力明显高出周围黑衣人一筹的首领一扬大刀策马前冲，身后二十来骑中起码有十五骑跟着吆喝杀至，一时刀枪并举喊杀冲天夺人心魄。

　　“以多欺少鼠辈尔，林沙小友不必慌乱我来助你！”

　　岳不群安置好了王家诸人和一干镖师趟子手的布防事宜，此时脱出身来策马前冲，手中长剑寒芒闪闪大喝出声。

　　“哈哈，区区鼠辈不足挂齿，岳先生护住总镖头一家才是正理，看林某如何杀光这帮无胆匪类！”

　　林沙仰天一声狂笑，体内气血翻涌手中长枪化作闪电，只见一点凄厉寒芒瞬间跨越数丈距离，先是在黑衣首领手中大刀刀面轻点将其磕开，而后如劲矢暴射疾探而出瞬间划过黑衣首领喉间。

　　那黑衣首领根本来不及反应，先是握刀大手被刀上传回震荡力道震得发麻，还没等他有进一步动作便觉眼前寒芒一闪喉咙一凉，接下来便迅速失去意识陷入一片黑暗之中。

　　“杀！杀！杀！”

　　而此时林沙已策马杀入黑衣人马群之中，口中连连怒吼咆哮，手中长枪迅疾如电灵活如蛇，左突右刺霸道凶猛，只听当当当的兵器激烈碰撞之声不绝于耳，伴随而来的是黑衣劲装大汉一声接着一声凄厉惨叫。

　　林沙犹如猛虎下山，手中长枪便是猛虎的利爪锋牙，或刺或挑或点或扫随心所欲变化无端，枪间点点寒芒化作一朵朵凄艳梨花，美丽异常却又冷酷无情带走一条条鲜活生命。

　　枪枪夺命式式凶猛，手下几无一合之将，不过眨眼功夫林沙已策马杀出黑衣人马群，身后只留下一片狼籍和七八位掉落马下的黑衣人尸体！

　　他猛一拉缰绳，座下已冲出速度的骏马仰首长嘶，在空阔的山坡平地跑过一道优美弧线，不过几个呼吸功夫已重新掉转方向对准被杀得七零八落，还剩下不足八骑的黑衣劲骑。

　　“不好，点子扎手咱们快撤！”

　　“为老大报仇兄弟们跟林沙这混蛋拼啦！”

　　“……”

　　那八名黑衣劲骑心胆欲裂，瞬间反应过来或掉转马头准备跑路，或不管不顾冲杀上前要与林沙拼命，顿时乱作一团分崩离析。

　　“哈哈，都给老子留下来吧！”

　　林沙杀得痛快之极，体内气血已被彻底调动起来，只觉热血沸腾浑身燥热难耐，心中充满了暴烈疯狂的杀意，一双眼睛瞬间充血策马疾驰手中长枪如闪电般连连突刺，每一次突刺都能带起一声惨叫和一条鲜活生命，不过一个冲刺几个呼吸功夫那八名黑衣劲骑便已全部倒在血泊之中。

　　咻咻咻……

　　“给老子去死！”

　　“混蛋混蛋啊，老子一定要杀了你！”

　　“大家一起上，不要给那小子喘息之机！”

　　“……”

　　就在林沙大发神威，两次策马冲刺便轻松解决了十来位黑衣劲骑之时，身后突然传来一片咻咻破空声，伴随着剩余黑衣劲骑的怒声喝骂，以及轰隆隆的群马奔腾之声。

　　“林沙小心暗器！”

　　在后方掠阵的岳不群眼见如此，不由长声厉啸提醒林沙小心。

　　“区区跳梁小丑卑劣手段，又能奈我何？”

　　林沙哈哈一声大笑猛然蹬鞍直立，任由身后一片暗器叮叮当当砸在背上，手中长枪连连斜挑，将地上一把把大刀长剑挑飞而起，就像被击飞的棒球一般向后疾射而去，只听得啊啊几声凄厉惨叫，几位从身后策马疾冲而来的黑衣劲骑猝不及防之下纷纷中招落马倒毙身亡。

　　“风紧扯呼风紧扯呼……”

　　“点子扎手咱们快撤快撤……”

　　“林沙你个混蛋给老子等着，此仇不报誓不为人……”

　　剩下三骑还完好无损的黑衣劲骑差点吓破了胆，眨眼功夫身边同伴纷纷毙命，林沙如此凶残手段直叫他们心冒寒气，心知再打下去就是个死，急忙猛扯缰绳掉转马头便准备夺路而逃。

　　“嘿嘿，既然来了那么急着走干嘛，给老子留下来吧！”

　　林沙扭头嘿嘿一声冷笑，手中缰绳猛然斜扯，座下骏马暴吼长嘶前冲数丈迅速转身，看着最后剩下的三骑黑衣劲骑策马奔逃，脸上狠辣之色连闪，双退猛一夹马腹便准备追上赶尽杀绝！

　　“住手！”

　　这时远处传来一声暴喝，声音远远传来依旧震人耳膜，可见来人内功之精湛实属江湖一流。

　　紧接着便是轰隆隆的马蹄声响起，只见官道一头尘土飞扬声势惊人，一连三四十骑从视线尽头的山林一角跃奔而出。

　　“嘿嘿，又有帮手来了么？”

　　林沙只是冷笑出声，并未将来者怒喝放在心上，策马疾驰追上一位慌不择路陷身松软田野的黑衣劲骑，长枪一挺便将他刺了个透心凉。

　　“可恶！”

　　林沙如此行径，显然激怒了刚才喝止之人，只听轰隆隆的马蹄声中一声怒喝传出，紧接着一道凄厉破空声疾飞而至。

　　“雕虫小技也敢拿出丢人现眼！”

　　林沙不屑嗤笑出声，手中长枪突悠后扬，瞬间枪头便作枪尾“砰”的一声将袭来暗器击飞了出去。

　　“林沙小友快快住手，是嵩山派的援手！”

　　再次轻松掉转马头，林沙丝毫不惧策马前行，迎着三四十位后来劲骑直面而去，一点都没有被对方弄出的浩大声势吓到，体内气血运转速度越来越快，心头战意熊熊杀意沸腾，恨不得再多来一些劲骑让他好好杀个痛快！

　　可惜的是，岳不群的焦急大喝让他这个愿望彻底落空。

　　既然是嵩山派的人手，又有岳不群在场，他虽然有心再战一会却是没了对手，实在无趣得紧。

　　林沙撇了撇嘴一脸不爽，放缓了马速掉转马头回转扎营的平缓山坡，一点都不在意将后背露给狂奔疾驰而来的嵩山劲骑。

　　“林沙老大你没事吧？”

　　林平之第一个闪身冲了过来，一把拉住林沙座下骏马缰绳满脸兴奋问道。

　　“你看我像有事的样子么？”

　　林沙将手中长枪重新马鞍得胜钩上，一脸轻松反问道，此时他体内奔腾的气血已经平复下来，原本充血的脑袋也彻底恢复了冷静。

　　王氏兄弟和一干家仆，以及林震南夫妇和一干镖师趟子手，看向林沙的目光之中满是惊佩和畏惧，却是没敢像林平之这般上来问东问西，他们与林沙的关系说实话也就一般。

　　岳不群的目光之中倒满是和善，可眼底深处的震惊和忌惮怎么也掩饰不去，林沙的实力之强实在太过出乎意料，二十来骑好手不过短短一炷香功夫便被轻松解决，看林沙那一脸轻松模样显然还没有出全力？

　　“林沙小友真勇士也，估计古之战场悍将也不过如此罢了！”

　　待林平之与林沙寒暄完毕，岳不群这才上前微笑说道。

　　“哈哈岳先生客气了，我这一手枪术在马上才能发挥真正威力，也是刚才那帮不知死活的家伙大意了，不然就是要解决他们也不会如此容易！”

　　林沙哈哈一声大笑，倒也没有隐瞒什么满脸轻松笑道。

　　“哦，原来如此！”

　　岳不群先是一愣，转念便想到林沙学修乃军中枪术顿时释然，同时心中也是凛然不已，没想到之前不屑忽视的军中武艺能有如此强悍威力。

　　就当两人轻松谈笑之时，远处突然传来“啊啊”两声凄厉惨叫，两人急忙闻声望去，却正见刚才分散逃窜的两位蒙面劲骑惨死在一干黄衣骑手之下。

　　“来的是嵩山哪位师弟，华山岳不群在此多谢诸位援手！”

　　岳不群告了声罪，冲着一干黄衣劲骑大声问道，声音远远开在杂乱的马蹄呼喝声中清晰传出，显示了一手极为精湛的内功修为。

　　“是华山岳师兄么，嵩山丁勉见过师兄！”

　　“嵩山陆柏见过师兄！”

　　“嵩山费彬见过师兄！”

　　说话当口，黄衣劲骑中分出二十来骑轰隆隆奔了过来，远远的三声中气十足的声音便清晰传入众人耳中……


第0192章 领悟

　　“岳师兄这是……”

　　二十来位黄衣劲骑来到林沙一行准备扎营的小山坡前，看到路上躺了一地黑衣蒙面尸体阻路纷纷翻身下马，丁勉，陆柏和费彬的脸色很有些勉强，急步走到前迎的岳不群身前满脸疑惑。

　　“嘿，亏你们三还有脸问，在嵩山派的地盘上竟然冒出这么一伙强人来，我还想问问你们嵩山派是干什么吃的？”

　　不等岳不群开口解释，林沙便探步上前，冲着三位手下败将冷哼道。

　　“林沙……”

　　看到林沙那一脸皮笑肉不笑的讥讽神色，嵩山三大太保的脸色变得难看异常，咬牙切齿眼神似欲喷火，脸上青筋根根暴起狰狞可怖。

　　“好了好了，事情是这样的……”

　　岳不群一见不妙急忙探身挡在林沙身前，满脸温和言简意赅将他们欲往开封求医，结果半路遇袭的事儿述说一遍。

　　这时，一位黄衣劲装青年走到丁勉三人身前躬身汇报：“三位师伯，地上死去的那些黑衣蒙面人，正是咱们搜寻追击多日的太行群匪！”

　　“真的么？”

　　费彬一脸“惊喜”，转身冲着岳不群拱手感谢道：“感谢岳师兄出手相助，帮我们解决了这伙心腹之患！”

　　“哦，这话怎么说？”

　　岳不群眉头轻轻一挑，嘴角挂上一丝不易察觉的嘲讽冷笑，“疑惑”道。

　　费彬睁着眼睛说瞎话：“前不久这伙太行悍匪不知为何突然窜入豫省，作案多起手段凶残人神共愤，我嵩山派追查多日却屡屡被其逃脱，没想到今日他们竟把主意打到岳师兄身上，真真不知死活正好借岳师兄之手除了这一伙祸害！”

　　说着朝后挥了挥手，立即有清点尸首的嵩山弟子搬了几具尸体过来，这些死去黑衣人脸上的黑巾已被拿去，岳不群一眼扫过忍不住惊咦出声，他还真认出了其中两位，正是太行一带赫赫有名的黑风寨大当家和二当家，绿林道上出了名的强梁人物，一身武艺都算江湖二流颠峰，没想到就这么悄无声息挂了。

　　“岳某不敢居功，这些绿林匪寇都是林沙小友一手解决！”

　　岳不群一脸温润君子范十足，又把沉默许久的林沙提溜出来。

　　“嘿嘿，是不是感觉很失望啊？”

　　林沙笑眯眯走上前来，冲着脸色难看的费彬裂嘴轻笑。

　　“你这话什么意思？”

　　费彬额头青筋根根爆起，眼神阴冷恼怒道。

　　“就是字面上的意思呗！”

　　林沙微微一笑适可而止，说出的话却是气死人不偿命：“我帮嵩山派解决了这么一伙麻烦，你们怎么也得表示表示不是？”

　　“你想要我们怎么表示？”

　　这时一直没开口的二太保丁勉站了出来，一脸冷淡问道。

　　“我也不要什么好处，只是希望你们离得越远越好，看到你们这身黄衣我就烦，怎么样这个要求不过分吧？”

　　林沙微微一笑不急不缓道。

　　“你……”

　　被赤落落的嫌弃了，不要说嵩山三大太保被气得满脸通红，就是跟随而来的一干嵩山弟子也气得咬牙切齿，见过不怕死的就没见过这么脑残急着找死的。

　　“小子你找死……”

　　这不，便有一位正在收拾地上尸首的嵩山弟子忍不住跳将出来，几个跨步冲到林沙跟前伸手猛力一推。

　　“哼，不自量力！”

　　林沙只是冷笑出声，动都没动地方，隐藏在衣裳内被推位置的筋骨肌肉轻轻一阵蠕动。

　　“啊！”

　　那冲动的嵩山弟子只觉一股巨力袭来，手臂剧痛身子不由自主倒飞出去，发出阵阵惊呼惨叫砸在地掀起一片尘土。

　　“林沙你找死！”

　　嵩山三大太保救援不及，眼睁睁看着那莽撞嵩山弟子砸落在地捂手哀嚎，顿时齐齐狂怒出声，刷刷刷抽出长剑直指林沙。

　　身后一干嵩山弟子也不甘示弱，纷纷抽出长剑满脸凶狠围了上来，看向林沙跟岳不群的目光之中满是不善。

　　咻！

　　林沙眼神微眯大手一张便将挂在马鞍上的长枪取下，手腕轻轻一抖只见长枪闪电般突刺而出，在岳不群“不可”的惊呼声中深深扎入嵩山三大太保脚下地面三尺来深，韧性十足的枪杆还犹自颤抖不已。

　　“怎么，你们想跟我动手不成？”

　　他大手一伸拦下岳不群出面说情，眼神阴冷盯着一干杀气腾腾的嵩山弟子怡然不惧，嘴角挂上一丝掩饰不着的讥讽嘲笑道：“就你们这点能耐，来多少都是送菜！”

　　说着，毫不犹豫便将前世带过来一直收敛着的滔天杀气释放，铺天盖地将嵩山三大太保以及身后一干弟子笼罩。

　　“你！”

　　丁勉只来得及说出一个你字便再也说不下去，直觉一股带着浓郁血腥味的杀气铺天盖地将他笼罩，身心顿时如坠冰窟动都难以动弹分毫，眼前甚至产生种种幻觉好似临身血腥战场，直面数万身经百战装备精良的铁血将士，心中恐惧被无限放大傻愣愣站立原地生不起丝毫反抗之念。

　　咚咚咚……

　　当丁勉手脚发软再也支撑不住即将一屁股跌坐在地之时，咚咚两声闷响将他从幻境中惊醒，回头一望两位师弟陆柏跟费彬却是率先一步承受不住压力，跟着身后几名弟子撞在一起变成滚地葫芦。

　　“你你你，你这是使的什么妖法？”

　　顾不得被吓出的满身冷汗，丁勉看向林沙的目光中满满都是恐惧，颤抖着声音大声喝问，像是如此就能给自己壮胆一般。

　　“嘿嘿，从枪术之中领悟出来的军中杀意而已，怎么样你们谁还想跟我动手的直接站出来！”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，右手握住长枪枪柄一脸傲然。

　　“丁师弟你们这是……”

　　岳不群被眼前出现的变故惊呆了，都没见林沙出手呢，嵩山派一行便已个个面如土色冷汗淋漓，这是发生了什么事？

　　听了丁勉和林沙一番对话，他琢磨出来这是林沙对嵩山一行使出了那什么“杀意”攻击，真真好诡异的手段啊。

　　“嘿嘿……”

　　林沙嘿嘿一笑收回放出的滔天杀念，在鹿鼎记世界做了几十年皇帝，对自身气势早就能够做到收放自如，以前没有太过放在心上，最近一段时间因为境界和实力的提升开始注意起来，没想到一试验果然效果极佳。

　　呼……

　　突然感觉身上压力一松，无论是丁勉还是身后一干嵩山弟子全都长长呼出一口大气，顾不得擦拭额头脸上惊出的冷汗，急忙将狼狈摔倒在地的陆柏和费彬扶起，而后匆匆冲着满脸关切的岳不群拱了拱手，道了声“有事”便慌不择路狼狈而逃，好象身后有什么可怕怪兽追赶一般。

　　“林沙……”

　　岳不群心中翻起惊涛骇浪，看向林沙的目光不知不觉变了又变，都不知该说什么是好，只凭气势就能吓得嵩山三大太保落荒而逃，这事怎么听怎么感觉玄幻荒谬，实在让人一时难以置信。

　　“你们还愣着干什么，还不快扎营都想露宿荒郊野外么？”

　　林沙没有急着回答岳不群的疑惑，眼见天色逐渐暗淡下来，急忙回头招呼呆愣愣傻了一般的王家兄弟还有林氏父子，要他们赶快安营扎寨准备过夜，只到这帮家伙如梦初醒慌慌张张手足无措忙活开来，他这才示意岳不群跟他过去。

　　经历了刚才的突袭以及嵩山派一行叨扰，林沙可不敢再轻忽大意了去，跟岳不群两人翻身上马绕着营地开始巡查。

　　“岳先生心中以为武功为何？”

　　见岳不群一直沉默不语，眼中的疑惑更甚刚才，林沙也没有绕圈子的意思直接开口问道。

　　“这个，说实话岳某还不曾想过，不知林沙小友问这个何意？”

　　岳不群被问得一呆，沉吟片刻却是没有答案，摇了摇头苦笑道。

　　“我眼下外功已到登峰造极内力自生之境，体内十二正经也全部贯通，武功到了现在已经达到一个瓶颈，进一步海阔天空，退嘛，根本就没有退路可言！”

　　林沙直言不讳将自身情况道出，也不理会岳不群震惊复杂的脸色，一边策马缓行一边轻声自言自语：“武功到了我这等地步，再以为苦修根本没有丝毫益处，所幸我之前拜访武当，从武当的道家典籍中寻得一条出路！”

　　“是何出路？”

　　岳不群脱口而出，话音出口便觉不对，只好尴尬的冲着林沙一笑。

　　“没事没事，岳先生的心情我可以理解！”

　　林沙哈哈一笑，只笑得岳不群脸色越发尴尬，只是涉及更高一个层次的武学秘要，但凡是个有野心的江湖中人就不会不感兴趣，像岳不群这样的野心滔天之辈，就更不可能抵住其中诱惑了。

　　“说起来其实简单得很，不过就是探询武功的本质罢了！”

　　林沙轻轻一笑自顾自继续说道：“自从我出了闽省以后，所见所闻江湖中人学武基本上都是为了做那人上之人，争强好胜为了一门高深武功秘籍打生打死血流成河也在所不惜！”

　　这话说得岳不群脸上好不尴尬，他不就是这样的人么？

　　“错了，在我看来这都错了！”林沙扭头回视岳不群斩钉截铁道：“武功的本质其实就是强身健体……”


第0193章 论武和告戒

　　“强身健体？”

　　岳不群一脸错愕，差点没晃神从马上跌落。

　　“没错，就是强身健体！”

　　林沙一脸郑重，严肃道：“别看这四个字说得简单，但放眼整个江湖能做到真正领悟并有能力操作的，估计双掌之数便可数得过来！”

　　“哦，这话怎么说？”岳不群来了兴趣。

　　有人愿意听林沙也来了兴致，便将心中所思所想原本道出：“武功的源头，据我猜测是上古先民的狩猎技击之道，当时先民生存环境恶劣，周围荒兽凶兽环绕，为了生存不得不与天斗与地斗与凶兽斗！”

　　“到了后来演变成了一套成熟的攻击防御手段，一直到先秦之时诸子百家兴起，炼气引导之术出现并兴盛，这才有了内功的雏形！”

　　岳不群听得目瞪口呆又佩服万分，没想到林沙小小年纪为了自身武功突破，竟然查阅典籍一直查到了数千年前的上古先民之时！

　　骑在马上，林沙口沫横飞侃侃而谈：“后来秦皇焚书坑儒又有汉初之时的黄老兴起，炼气引导之术不知为何衰落内功修炼之法兴起一直到了现在！”

　　“也就是说，想要弄明白武功尤其是内功本质，就不得不对道家性命双修之道有所了解！”林沙说得眉飞色舞滔滔不绝：“道家讲究精气神三宝，据说三宝圆满合一将拥有不可思议之大伟力大神通，当然这些太过玄乎可以不予理会，可如此宗旨却也为我提供了前进方向！”

　　“小友的意思是，精气神三宝？”

　　岳不群也是饱读诗书之人，脑子一点都不笨，瞬间便明了林沙话中之意。

　　“没错，就是精气神三宝！”

　　林沙猛一挥手精神振奋道：“对此从武当离开之后，我一路也琢磨出了个大概，精气神中气可能对应内功修炼出的内力和气血，精应该与自身血肉筋骨有所关联，就是最为玄乎的神应该与精神意念差不离！”

　　“就是刚才小友对嵩山弟子使出的杀念么，怎么修炼？”

　　岳不群眼睛发亮，好似发现了什么宝藏秘密一般神情兴奋脸色激动。

　　“说难也难说简单也简单得很，就是从自身最熟悉武功之这参悟领会！”

　　林沙嘿嘿一笑满脸得意，见老岳一脸迷糊不解之色，便忍不住轻笑出声解释道：“岳先生应该知晓我擅长军中枪术，练得熟了达到浑圆如一之境后每次认真出枪，都会引起体内气血翻涌心中杀意大增……”

　　“古怪古怪，着实古怪得紧！”

　　听到这儿老岳脸色都变了，这完全颠覆了他的人生观世界观好不，所以也就没有顾忌林沙话还没完，便忍不住惊呼出声直道“古怪”。

　　“一点都不古怪！”

　　林沙不以为意，轻笑着辩驳道：“前人通过无数血火杀戮创出我使之军中枪术，其中自然蕴涵了前人创造枪术之时所含意念，其中杀意之霸道可想而知！”

　　岳不群皱眉沉吟良久，不得不点头承认林沙所言不虚。

　　“既然枪术乃前人所创，后人除非别出抠机，不然永远也别想超过创术之人，最多也就逼近而已！”

　　说到这儿，林沙摇了摇头有感而发：“而越是想要逼近前人创术时的境界，越是需要还原前人创术时所处历史环境以及遭遇，达到感同身受之境后有些东西自然而然便会缓慢出现！”

　　“咳咳，这个感觉小友说得很有道理，就是听不太懂！”

　　岳不群饰演君子之时，那气度真是“君子坦荡荡”，一点也没掩饰自己的无知浅陋坦然得很。

　　“其实很简单，各门各派的精华武功招式，其中也都蕴涵有创招之人的理念和意念！”

　　林沙宛尔一笑，感觉岳不群在装君子时还真让人感觉舒畅，所以也就没藏着掩着直言道：“就像岳先生雅号‘君子剑’，想必主修的乃是贵派绝学之一的《养吾剑法》吧？”

　　“不错，正是如此！”

　　岳不群也没啥好隐瞒的，尤其现在可是林沙这位超级高手提点的关键时刻，他可不能因为一点私下而错过大好进益之机。

　　“贵派《养吾剑法》之名，肯定来自孟子的那句‘吾善养吾浩然之气’！”

　　林沙轻轻点头一脸郑重，肃然道：“以我对武功的了解，岳先生想要发挥出《养吾剑法》的全部威力，胸口那一股浩然正气必不可少，不然只是形似而神不似，威力也将会大打折扣！”

　　老岳连连点头一脸色赞同，林沙确实说道点子上了。

　　“而想要在体内养出浩然正气，就必须按照孟子提出的行事做人标准要求自己，不说全然照搬起码也要做到七八成！”

　　林沙说得轻松，老岳的脸色却很有些诡异难看，眼神闪烁好象十分纠结。

　　“难言也。其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。其为气也，配义与道；无是，馁也。是集义所生者，非义袭而取之也。行有不慊于心，则馁矣。我故曰，告子未尝知义，以其外之也。必有事焉而勿正，心勿忘，勿助长也，无若宋人然。”

　　“宋人有闵其苗之不长而揠之者，芒芒然归。谓其人曰：‘今日病矣，予助苗长矣。’其子趋而往视之，苗则槁矣。天下之不助苗长者寡矣。以为无益而舍之者，不耘苗者也；助之长者，揠苗者也。非徒无益，而又害之。”

　　林沙摇头晃脑念叨了一遍孟子对浩然正气的解释，咂了咂嘴一脸向往：“真是强大到了极点的意念啊，‘至大至刚’‘塞于天地之间’，真要达到了这种程度不说群邪辟易那也是无往不利，单单靠气势就能压制一干心怀叵测的宵小之辈兴不起丝毫抵抗之念！”

　　“是啊，真真是强大之极的意念，想想都觉得难以抵挡！”

　　岳不群被林沙一番言辞说得心头发热，一脸向往接口道。

　　“所以我之前经常跟林平之说，凡是那些有底蕴的大派，不管是正道名门还是左道旁门都不可小觑，因为他们的底蕴传承，其实就是最大的武学宝藏！”

　　摇了摇头感叹一阵，林沙又轻笑着说道：“说起来岳掌门当真好福气，所修《紫霞神功》与《养吾剑法》当真十分搭配，只要将两门武功修炼到极至笑傲江湖轻而易举！”

　　“说起来容易做起来难啊！”

　　岳不群很欠揍的摇了摇头，嘴角的那抹得意却是怎么都掩饰不住，想到《紫霞神功》那令人发指的提升速度，就忍不住一脸晦暗无奈道：“可惜岳某没有小友的天赋，想要将两门功夫修至大成还不知需要多长时间！”

　　“有志者事竟成，百二秦关终属楚。苦心人天不负，三千越甲可吞吴！”

　　林沙摇了摇头一脸不赞同，道：“练武本就是锻炼精神意志，无论心思动摇还是半途而废都是取死之道，比如林家祖传的《辟邪剑谱》或者东方不败的《葵花宝典》就是放在眼前，我也是半分都不会动心！”

　　他敏锐察觉，说到那两门江湖上赫赫有名的神功绝学之时，老岳的眼神闪烁气息有瞬间的不稳，心中暗笑出声给了重重一击：“就算转修这两门绝学，最多也就达到我眼下这等程度，以后将再无前进之望！”

　　“这是为何？”

　　岳不群大惊失色，顾不得失态急声问道。

　　如果没有之前林沙那一番追求武道更高境界的言辞，老岳说不定还不会在意，一切以实力为主其它就顾不得了。

　　可是现在林沙明明白白提出了绝顶之后更进一层的方法和猜想，而他自身所修《紫霞神功》和《养吾剑法》又是前程无限远大的绝学，这时候让他转修《辟邪剑法》或是《葵花宝典》，都得好好掂量掂量是否划得来。

　　“还能为何，这两门神功都有重大缺陷嘛！”

　　林沙撇了撇嘴一脸不以为然，没有理会老岳一张阴晴变幻不定的脸孔，自顾自说道：“七十二路辟邪剑法我从小就会，比林家父子都使得熟练自然，等我境界提升了自然也有逆推其配套心法……”

　　岳不群眼睛一亮竖起耳朵聆听，只见林沙说着说着便摇了摇头没好气道：“所推出的经脉运行路线十分怪异，稍有不慎便有走火入魔之虞，实在太过凶险最后不得不放弃！”

　　对老岳隐隐的失望神色装作视而不见，他转而轻笑着说道：“不过在研究七十二路辟邪剑法之时，我倒是发现了一桩有趣之事！”

　　“什么有趣之事？”岳不群只是顺着话头问了句，可接下来林沙所言却差点让他把脑袋给气炸了。

　　“听总镖头说，他祖父曾是南少林僧人，后来不知何缘故还俗还练成了一身绝世武功！”

　　林沙裂嘴轻轻一笑，嘴角挂着让人不爽的戏谑弧度：“可能那七十二路辟邪剑法就是来自南少林，可我就不明白了，南少林既然有此等神功绝学怎么就没听江湖上有所传言，他们也隐藏得够深的！”

　　岳不群闻言脸色好不难看差点咬破嘴唇，双手攥拳指尖深深陷入肉中……


第0194章 抵达

　　岳不群脑袋浑浑噩噩的，也不知道怎么回到营地的。

　　作为华山派掌门，虽说现在败落了可门中典籍一直都保存完好，《葵花宝典》跟《辟邪剑谱》到底怎么回事，整个江湖估计除了南少林没谁比他更加清楚。

　　是啊，林沙说的没错，既然《葵花宝典》出自南少林，可为何江湖上一点风声都没传出来？

　　岳不群是个心思多疑的枭雄，之前没往这方面考虑也就罢了，如今林沙郑而重之提出来立刻就引起他的怀疑，这里头的漏洞实在太多太大。

　　闽省南少林作为禅宗最大分支之一，实力底蕴只在嵩山北少林之下，实乃佛门一等一等武学圣地。

　　既然《葵花宝典》出自南少林，以少林一贯喜欢收集武学秘籍的秉性，肯定有复印版本存在，可是这么些年却是听都没听说过。

　　另有一桩让岳不群怀疑之处，为何其它拜访南少林的江湖好手没有发觉《葵花宝典》的存在，偏偏华山两位祖师一上门拜访就遇上，而且华山派正是从此之后气剑分离甚至最后的败落都与此有密切联系！

　　遥想两位祖师还在之时，华山正是如日中天蒸蒸日上之势，实力堪堪比拟少林武当，可却因为突如其来的气剑之争迅速衰落！

　　越想心中疑惑越多，越想越是心寒发冷，这里面涉及的门派哪一个不是正道魁首，而华山派却是最后的失败者！

　　“南北少林，还有武当呵呵……”

　　从利益角度出发，便能轻易发觉幕后推手的身份，可是明白了又如何？

　　人家用的是堂堂正正的阳谋，谁叫华山派那两位祖师中招了呢，只能怨自己不够警惕中了圈套而不自知。

　　再说现在华山风雨飘摇经不起任何折腾，稍一不慎便有灭门之祸断绝传承之危，就算心中恨得咬牙切齿却也无可奈何。

　　……

　　不提岳不群一副失魂落魄模样，窝在临时营地的帐篷中左思右想脸色连连变幻，一会满脸怒容一会又是咬牙切齿狰狞可怖，慢慢舔抵受伤的心灵。

　　林沙一回到临时营地，立刻就成了整个营地的中心，众多仰望巴结的存在。

　　没法，他之前在面对黑衣蒙面马匪突袭和嵩山派交涉之时，表现得实在太过强势，一身功夫更是达到江湖绝顶之列，堂堂的嵩山三大太保被呵斥得犹如灰孙子一般却屁都不敢都放一个。

　　放在以前，不要说亲眼目睹了，就是想都不敢存了这样的疯狂念头。

　　王氏兄弟就像两只受惊的小兔，远远躲在一边又是羡慕又是害怕望着被林氏三口子以及一干镖师趟子手围着的英挺青年，心中说不出的懊悔和郁闷。

　　早知道林沙这样厉害，他们王家还玩什么小手段啊，利用妹妹妹夫的关系直接巴上去多少。有了林沙的支持和威慑，就是嵩山上那两家门派再强势，也得顾忌一二给几分薄面，可惜现在说什么都晚了。

　　他们倒是想凑上去巴结讨好一番，可思及脸上红藓又不得不畏缩退下，要是人没巴结成反倒因为他们的尊容惹来林沙的厌烦，那他们真是只有撞墙的份了。

　　“林沙你可真厉害！”

　　林平之跟在林沙身边活像个跟屁虫，递茶倒水好不殷勤。

　　“得了吧，想要达到我眼下这水平，你起码还得再努力十年！”

　　林沙呵呵一笑很自然享受林平之的殷勤，轻笑着实话实说道。

　　“对了提醒你一句，《华山基础心法》很适合你，最好能将它练至大圆满，这对你实力提升很有帮助！”

　　“为什么啊，华山派内功虽然没有少林武当那么多，却也不缺少中高层心法！”林平之端着茶碗的手一顿，而后若无其事问道。

　　“《华山基础心法》传承自南宋之时的天下第一教全真心法，实乃道家一等一的筑基功法，练至大圆满内功自然而然达到江湖一流颠峰之境，再配合纯熟的外门功夫，就是对手江湖绝顶高手打不过跑还是能跑得了的！”

　　对待林平之，林沙就像对待弟子一般，什么都说得清楚明白，至于最后如何选择就不关他事了。

　　说实话，林平之的武学天赋真的很一般，林沙可以肯定就是把《独孤九剑》放在他眼前也学不了，这是天分的问题强求不得。

　　所幸从一开始，林平之就跟着他练外功，只需勤奋努力就会有所成就，现在林平之一身外功放眼江湖也是二流中的好手，不会让其在一干华山派一干弟子面前感到自卑，只要心态不出问题以华山派的底蕴迟早都能成材！

　　“那我以后就不能修习华山派的高深内功了？”

　　林平之想了想，决定还是听林沙的话，只是心中难免沮丧。

　　“谁说的！”

　　林沙眼睛一瞪没好气道：“等你将《华山基础心法》练至大圆满，估计你那一身外功也差不多到了浑圆如一之境，对修炼何种内功配合的要求也不那么严格，到时候自然没那么多顾忌！”

　　“林沙老大，咱们刚才为何不与嵩山派一起离开？”

　　得到了想到结果，林平之脸上露出开朗微笑，话风一转提出了新的疑惑。

　　“你这是真傻还是在装傻？”

　　林沙满脸诧异，左右打量了林平之一通，见这小子一脸迷糊不知事的模样，忍不住冲着坐在旁边的林氏夫妇撇了撇嘴。

　　“平之不要丢人现眼，嵩山派对咱们父子没安好心！”

　　林震南老脸一红，没好气充足和自家傻儿子喝道。

　　“平之你可要睁大眼睛，谁是自己人谁是外人要分清楚，免得被别人诓了去还不自知！”

　　林夫人王氏很是头疼，对自家儿子的天真傻气当真无可奈何，耐着性子提点道：“谁知道那伙黑衣匪徒与嵩山派之间，有没有什么见不得光的勾连？”

　　“不可能吧，最后那两位逃跑的匪徒不是被嵩山弟子给杀了吗？”

　　林平之一脸愕然，满是不信反驳道。

　　“难道你就没听说过杀人灭口？”

　　没经历过灭门丧亲之痛的林平之，还是一副大少爷脾气太过天真，林沙实在看不下去指点道：“你就不觉得嵩山派一行来得太过凑巧了么？”

　　“可能是他们追得急吧！”

　　林平之依旧坚持己见：“要不是林沙老大你实力太过强悍，三下五除二解决了这帮匪徒，只怕咱们跟那帮匪徒交上手没多久，嵩山派的人马就杀过来支援了！”

　　“你想得倒美！”

　　林沙翻了翻白眼一脸无奈，干脆直白说道：“这么跟你说吧，嵩山派那帮家伙巴不得我死，华山派岳掌门最好也吃上大亏丢尽颜面，至于你们一家子最好的结果就是被带到嵩山派软禁一世！”

　　“听我说完你再发表意见不迟！”

　　见林平之张嘴欲开口说话，林沙急忙伸手阻止继续道：“我对你林家祖传的没兴趣，不代表嵩山掌门左冷禅也没兴趣！”

　　“林沙，你的意思是，当日在福州城外小丘庄突然出现的蒙面高手，可能就是左冷禅？”

　　不等林平之开口，林震南像是突然想到了什么似的，脸色一下子变得苍白若纸，眼神中满满都是怨愤突然道。

　　“这是你自己猜的，我可什么都没说啊！”

　　林沙不承认也不否认，其实他到现在早高猜出了那位黑衣蒙面人的身份，正是林平之此时的师傅，华山派掌门“君子剑”岳不群！

　　虽然当时老岳蒙着脸，可惜他却没有缩骨功这样的隐身秘技，身上的气息还是很好辨认的。更何况这一路行来他跟老岳切磋多次，早就认出了老岳那一身十分雄厚一旦发动起来绵绵密密犹如长江大河般的紫霞内力。

　　不过老岳没做什么明面上的坏事，当时也只是想跟在余沧海身后做那捡便宜的黄雀，他也就没有拆穿搞得大家都不好过。

　　“好了好了时间也不早了，大家都早点休息明天好赶路，尽快抵达开封把病治好，至于其他什么的以后再慢幔琢磨不迟！”

　　说了一大通感觉也有些疲惫，林沙挥了挥手直接拍拍屁股转身离开，至于林沙三口要说什么悄悄话他没兴趣知晓。

　　一晚无事，第二日一行大清早便纷纷起来，将临时营地收拾妥当，又吃了一顿温热早饭，一个个精神抖擞赶车的赶车，骑马的骑马昂首挺胸好不气派。

　　倒是林震南夫妇昨天可能与儿子说得太晚，早上起来精神十分萎靡，气血能量的消耗也大了点，一直待在马车里躺着修养。

　　倒是岳不群一副国宝眼引人侧目，气息比之往日都要阴郁沉冷，倒是吓得众人不敢轻易靠近。至于王氏兄弟俩除了王家仆役外也没人关注，像是透明人一样毫不引人关注。

　　之后的两百来里路程十分顺畅，大部分时间都在坐船，也没有那不开眼的小蟊贼有胆子上来找茬，更没有那些江湖人士出来找死，一路顺风顺水抵达了北宋名都开封城，就是不知道这次的看病之旅是否顺当……


第0195章 医馆

　　一行在开封找了家大客栈安置妥当，待休整一日后便在王氏兄弟的引领下，直奔平一指所开医馆而去。

　　一处幽静的大院子，安安静静不像个医馆，等众人齐齐人内看到一排排药柜，空气中弥漫着草药香味这才有点医馆的样子。

　　“平大夫在吗，我们来看病了！”

　　在洛阳城威风凛凛不可一世的王伯奋，此时却变成了害羞的小媳妇，低声下气冲着后院方面小声呼喊。

　　“你们是什么人？”

　　这时从后院慢悠悠走来一位矮胖子，脑袋极大生一撇鼠须，摇头晃脑形相十分滑稽，在场众人却没一个有取笑心思。

　　“洛阳金刀门王伯奋，王仲强见过平神医！”

　　“福威镖局林震南，林王氏见过平神医！”

　　“华山岳不群，林平之见过平神医！”

　　“宝芝林林沙，见过平先生！”

　　“怎么这么多人？”

　　平一指也被一连串的见好声吓了一跳，扬起他那个大胖脑袋不满道。

　　“病人多了点，陪护自然也跟着多了些！”

　　一行早知道平一指脾气古怪，眼见他连华山派掌门岳不群都不怎么理会，一时间都不知道该怎么接话，还是林沙这个同行开口说道。

　　“小子你是什么人？”

　　平一指这话就有些打脸了，刚才林沙还自我介绍来着。

　　“平先生，虽说同行是冤家，你也用不着这么不给面子吧！”

　　林沙苦笑着自嘲道。

　　“你也是医生，就是不知道医术如何了？”

　　平一指一屁股坐到正首位置的太师椅上，一副老前辈的口吻道。

　　“林沙老大的医术非常厉害，外头许多人都叫他神医呢！”

　　林平之沉不住气，不等其他人开口便急忙大声说道。

　　“现在的神医都泛滥了，就是不知道小子你是真有本事还是吹出来的！”

　　平一指连眼皮都懒得抬一下，淡淡说道语气中的不屑傻子都听得出来。

　　“你……”

　　林平之一张俊脸涨得通红，胸膛急剧起伏气得不轻。

　　“好了林平之你哪那么大火气，退一边让平先生好好看看这一桩病症，我是只擅长外科确实没办法了，就是不知道凭先生能不能看出什么名堂来！”

　　林沙及时开口叫林平之退下，又自承对内科不怎么擅长，最后再来个小小的激将，就是不知道出了名脾气怪异的平一指会不会上当。

　　“什么，小子你这是怀疑我的医术？”

　　不料平一指倒真是个性情中人，当即中招从椅子上一蹦而起，一张胖脸涨得通红，鼻子下面的两撇老鼠须一抖一抖十分好玩。

　　老岳等人看得心中暗笑，没想到鼎鼎大名的“杀人神医”平一指竟如此沉不住气，稍微激将一下便中了招。

　　当然他们心中暗笑归暗笑，脸上却是不敢露出分毫，他们可没林沙那样的胆子，敢给平一指上眼药使激将法，要是得罪了这位大爷以后的日子决不好过，就是岳不群以堂堂华山掌门之尊也大觉吃不消。

　　“平先生的医术毕竟江湖驰名，我倒是不敢胡乱置喙，只是没亲眼见过难免心中有所疑惑！”

　　林沙呵呵一笑来了个反将军，丫的你不是说我浪得虚名么，我又见过你的议术如何，想叫我服气就得拿出真本事来。

　　“哼，小子你少给我来这一套，你们带来的这几个病人我全接了，可我平某人的规矩想必你们都清楚，来之前应该都心中有数了吧？”

　　平一指一双小眼瞪得溜园，气冲冲怒哼出声满脸不耐烦。

　　救死扶伤治病救人乃医者之天职。平一指是名医，理当是医之大者，然而他的大号中居然有“杀人”二字，且杀人放在“名医”之前。盖因江湖传言平一指“医一人，杀一人。杀一人，医一人。”

　　当然，平一指“医一人，杀一人”自有他的道理，他认为世上人多人少，老天爷和阎罗王心中自然有数。如果他医好许多人的伤病，死的人少了难免活人太多而死人太少，对不起阎罗王。

　　因此，他立下誓愿，只要救活了一个人，便须杀一个人来抵数。同样他杀了一人，必定要救活一个人来补码。他在他医所中挂着一幅大中堂，写明：“医一人，杀一人。杀一人，医一人。医人杀人一样多，蚀本生意决不做。”

　　这么一来，老天爷不会怪他杀伤人命，阎罗王也不会怨他抢了阴世地府的生意。换一个角度理解，这是因为他的医术太精湛了，没有医不好的病。那么，只要有他存在，这个世界上就没有人死去，人口只增不减，恐怕也是一个天大的麻烦，所以平一指的治病理念当是为了维持人口平衡吧。

　　那一副大字挂在中堂如此显眼，林沙一行又怎么可能看不见？

　　不过问题是要他们杀人可以，但必须是罪大恶极该杀之人，不然有华山掌门正道魁首岳不群在此，就算四位病号心里对人命不以为然，却也不会轻易开口承诺什么免得落人口实。

　　“杀人可以，但必须是该杀之人！”

　　林沙就没那么多顾忌了，不过他也不是滥杀无辜之人，内家拳到了他这地步自有一套行事准则和底线！

　　“哼小子你好大的口气啊，还敢跟我讨价还价？”

　　平一指小眼一瞪，满脸不悦看向林沙。

　　医馆正堂里的气氛顿时一肃，空气几乎凝滞压得众人冷汗淋漓几乎喘不过气来，就连岳不群都微微变了脸色。

　　“敢不敢的，你见过就知道了！”

　　林沙却是丝毫不以为意，轻笑着站起身来，缓慢而悠闲的走到作为诊台的八仙桌前，手掌一伸拿起一方纹理清晰的青石镇纸，放在两掌之间轻轻一搓，顿时只见青色粉尘从两掌缝隙飕飕下落，不过眨眼功夫一方坚固青石镇纸便化作地上一堆青石粉尘。

　　咝……

　　平一指一双绿豆小眼瞪得老大，猛吸一口凉气满眼畏惧，搓了搓牙花子想象要是林沙双掌对着他的西瓜大脑这么一搓，那场面实在太美忍不住打了个寒战，还是不要轻易得罪了这样的狠人为妙。

　　咝……

　　与此同时，王氏兄弟以及林家三口的倒吸凉气声，将他从恐怖的幻想之中拉回现实，小眼一扫顺着几人惊骇欲绝的目光向地面看去，顿时脸色连连变幻嘴角一阵抽抽，心道这小子当真好手段啊！

　　只见打磨光滑的青石地面上，印着一排深入两寸的清晰脚印，全都是林沙刚才悄无声息间弄出来的。

　　如此武力，实在可敬可畏，平一指一双小眼珠滴溜溜乱转一通，一时之间却也不敢拿自家小命去赌林沙的能耐。

　　“哼算你们走运，刚好我的仇家都死得差不多了，你们随便杀几个罪大恶极的恶心家伙就成，不过诊金却一份都不能少，一人五百两黄金！”

　　既然不能选择所杀之人，平一指心中气愤不过就打算好好坑上一把金银。

　　“好，就这么说定了！”

　　王氏兄弟和林氏夫妇一见如此，忙不迭答应下来，五百两黄金虽然贵重，可对家中豪富的王家和林家而言也算不得什么，毕竟黄金有价生命无价啊。

　　“神医神医，你交代的事情我都办好了，是不是该为我那闺女看病了？”

　　这时一道粗豪苍老嗓门从医馆门外传来，林沙一行只觉耳膜嗡嗡作响心道好深厚的内力，不由自主向门外看去，只见一道圆球般的人球飞速冲进了医馆，看都没看林沙等人一眼只拉着平一指的袖子囔囔道。

　　“好好好，我这就给老爷你家闺女看病去！”

　　平一指闻言满脸喜色愉悦异常，也顾不得被那人球胖子扫了面子打了脸，忙不迭高声应和起身准备离开。

　　“平先生，你不是答应了帮忙看病吗？”

　　林沙一见不乐意了，尼玛的连个交代都没有就要出门，真把他们一行当成了空气啊？

　　“小子你滚一边去，我闺女的病情要紧，你们等以后平神医有了空闲再看不迟！”那身形如圆球般的人球老者长得一副歪瓜劣枣样脾气却是不小，猪蹄般的大手一挥不耐烦道。

　　“老头你什么意思，你闺女的病就是病我父母的病就不是病了？”

　　林平之实在气愤不过跳将出来，冲着那人球老者怒喝道。

　　“小子你找死！”

　　那人球老者脾气当真火暴之极，二话不说飞身而起一掌拍出，掌还未至一股凌厉掌风已挂得林平之衣裳猎猎作响脸颊生疼。

　　“平之小心！”岳不群眼中厉芒一闪，脸上浮现一层淡淡紫色光晕。

　　“师傅放心徒儿能应付！”

　　林平之也不是吃素的，虽惊不乱左脚猛然前跨，右手变掌一记林家祖传翻天掌中的“翻天覆地”使出，带着一股子锐利呼啸气爆狠狠与人球老者的大掌对在一起！

　　砰！

　　两掌相击处传出一声震耳炸响，林平之闷哼出声蹬蹬蹬连退七步，一直退到医馆大门处才勉强控制住身形，而那人球老者却是借力翻身而回，稳稳落地惊咦道：“没想到你这小子还有几分本事……”


第0196章 中毒

　　“老头你不要太过分啊！”

　　林沙这时走了出来，冲着身形好似皮球的嚣张老者怒喝道：“大家都是为了看病，有什么事不能好好商量么，非得出口成脏出手伤人？”

　　“小子你是什么玩意，也敢在老爷面前如此说话？”

　　那人球样的老者口气极冲，二话不说飞身而起，运足内力一掌向林沙拍来，此次他吸取之前教训掌力雄浑沛不可挡。

　　“雕虫小技也敢献丑！”

　　林沙眼神一厉心头火气上涌，站立原地任由人球样老者一掌按在胸口之上，“砰”的一声沉闷震响过后，果然如岳不群等人所料，林沙一动不动挺立如昔，而那人球样老者受不着句法大反震之力，以及从林沙胸膛传来的怪异震荡钻取之劲，“哎哟”惨叫出声如炮弹般倒飞出去。

　　“好强悍的横练功夫！”

　　那人球样老者的功夫当真怪异之极，只见他重重撞在墙上整个身子都贴了上去，不过眨眼功夫一身肥肉猛力反弹又似圆球般弹了回来，稳稳站在林沙跟前一脸惊魂未定厉声大喝：“小子报上名来，老爷我手下不杀无名之辈！”

　　“老头你评话故事听多了吧，还不杀无名之辈？”

　　林沙嗤笑出声，双手猛然握拳只听骨节“噼里啪啦”作响好不惊人，缓步上前冷笑道：“告诉你名号也没什么，记住了老头教训你的名唤‘烈枪’林沙！”

　　说着身形猛然前移，双手化拳为爪猛然向那人球样老者肩头抓去，出招如电根本不容其反应便狠狠抓住其两侧肩头，在人球样老者“哇哇哇”的惊呼声中扭腰侧身狠狠将其扔了出去。

　　咝……

　　医馆正堂内再次响起一片倒吸凉气声，岳不群等人震惊于林沙凌厉狠辣的手段，而平一指则惊讶于林沙展现出的超强实力。

　　“叫林沙的小子，老爷我这次认栽，这仇我记下了以后一定会报！”

　　那人球样老者当真不凡，被林沙扔皮球一样扔出了医馆，即将砸落地面之时双手大张一双粗壮大腿猛然蹬地，巨大的身子好似皮球落地反弹一般飞跃而起，几个眨眼功夫就消失在众人视线之中，远远的还有清晰的狠话传来。

　　“……”

　　看着被那人球样老者蹬出的脚印形状坑洞，众人好一阵无言。

　　“我等着老头你的报复！”

　　林沙淡淡一笑，也不见他如何勉强，一道平淡声线远远传开久久不散，这一手精湛内力比之刚才人球样老者可要高明得多。

　　“小子你就是外头传得沸沸扬扬的‘烈枪’林沙？”

　　好象突然想到什么，平一指一双小眼瞪得溜圆，满脸惊异看向林沙，心道这小子好深厚的内力，原来他就是最近江湖盛传的超一流高手“烈枪”啊。

　　“我想应该没人会假冒‘烈枪’名头吧，毕竟江湖上使枪的高手没几个！”

　　林沙呵呵一笑，转身坐回椅子上做了个请的手势：“平先生还是尽快帮忙看病诊断吧，别又冒出个抢着看病的麻烦！”

　　“好好好，我这就看我这就看！”

　　平一指态度突然一变，变得十分热情好客，倒是让老岳等人好不适应。

　　其实这也是很正常的事情，平一指虽是名医却也是不折不扣的江湖中人，从其看病之人基本上都是江湖人士便可见一斑。

　　他那一身古怪脾气除了天性之外，也是一干求医的江湖人士惯出来的。

　　可他的傲气也就是在江湖一二流高手之间吃香，面对真正的江湖超一流高手，在巨大的实力差距面前他根本就没骄傲资格。

　　哪一位江湖超一流高手不是惊才绝艳心高气傲之辈，要是不小心触犯了他们的底线被随手灭掉那也只能怪自个倒霉，平一指虽然性格怪异了点，可不是喜欢拿自家性命开玩笑的傻蛋。

　　“妹妹妹夫，让我们哥俩先看如何？”

　　王氏兄弟迫不及待起身，随口跟林震南夫妇打了声招呼，也不等回复便小心翼翼凑到平一指跟前。

　　“伸出手来！”

　　平一指眼皮都没抬一下，洛阳金刀门在他眼中屁都不是，王氏兄弟更是连名号都没听过，态度冷淡得很，虽然他对这兄弟俩脸上的层层红斑确实感兴趣。

　　他伸出右手食指轻轻在王氏兄弟手腕上搭了搭，而后眉头轻轻一皱惊咦出声，慌得王氏兄弟脸色狂变，还以为脸上的层层恐怖红斑是什么难以驱除的疑难杂症呢，两颗心怦怦乱跳不过一会额头后背已是冷汗淋漓尚不自知。

　　这边林沙等人也看得惊奇不已，他们早就听说平一指一身医术出神入化，而他看病只需一指即可，凭“一指”便能透过脉象把病情诊断得清楚明白，纤丝不差分毫不遗，眼下一看传言果然不虚，就是不知道平一指是否有那真材实料？

　　“哼，你们两个身上根本就没病，给我滚出去！”

　　不料刚才还皱眉沉吟的平一指突然发飚，怒哼出声冲着王氏兄弟愤怒咆哮，手指医馆门口一副送客架势。

　　“平神医没弄错吧，我这脸上……”

　　王氏兄弟脸色难看之极，顾不得平一指的赫赫名声不约而同大声质疑。

　　“哼，那根本就不是病，过两天自然会自主消散！”

　　平一指不耐烦摆了摆手，像赶苍蝇一样怒道：“滚滚滚，马上给我滚出去，没病还来叨扰真是不知死活！”

　　“平神医平神医别啊别啊，我还想问一个问题，问完我兄弟俩马上就滚，绝不碍了你老人家的眼！”

　　王氏兄弟差点没气炸了肺，不过却不敢在平一指面前放肆，从刚才的恼怒中清醒过来好不后怕，王伯奋冲着平一指连连拱手满脸赔笑装尽了孙子。

　　“有话就说有屁就放，我没心情跟你们墨迹！”

　　平一指坐回太师椅上，摆了摆手一脸不耐。要不是看在“烈枪”林沙这位超一流高手的面子上，他才不会跟这两货啰嗦直接赶人了。

　　“平神医我想知道，我们兄弟俩脸上的红斑是怎么来的？”

　　王伯奋躬身下拜一脸恳切，眼底深处却满是怨毒恼怒之色，只是低着头没被人察觉。

　　“是啊平神医，不知道我兄弟俩为何会如此，知道了原因以后也好防范不是？”王仲强立即反应过来，也跟着起身抱拳一躬到底。

　　“没，亏得你们还是江湖中人，难道就没听过某些人天生身体特异？”

　　平一指根本就不吃这一套，白眼一翻没好气道：“一旦闻到花粉或者某些怪味，身体就会起红肿甚至全身起泡？”

　　王氏兄弟俩闻言大惊失色，齐声道：“难道我兄弟俩也是这种身体？”

　　“这我就不清楚了，但总之情况差不了多少就是！”

　　平一指摆了摆手脸上不耐之色更甚：“好了好了该说的我都说了，你们俩还不快滚，还要我请啊？”

　　“好好好，我们这就走我们这就走！”

　　虽然对平一指的回答并不满意，可王氏兄弟不敢再啰嗦下去，万一真把平大神医惹火的话，以后可没他们好果子吃，说着两兄弟便齐齐向医馆大门走去。

　　“慢着！”

　　平一指大喝出声将两兄弟喊住。

　　“神医还有何吩咐？”

　　王氏兄弟身子一僵，齐齐回头恭敬问道。

　　“你们是不是忘了什么，那五百金呢？”

　　平一指一双小眼一瞪，没好气问道。

　　“好好好，我们这就付我们这就付……”

　　王伯奋擦了把额头冷汗，点头哈腰连连陪不是。

　　这两兄弟为了看病也真够拼的，马车上就带了不下三千两白银，加上身上一些值钱贵重物事，不过半盏茶功夫便凑齐五百金等价的银子，等平一指满意点头后头也不回转身离去，连跟林震南夫妇打声招呼都不愿意。

　　等那两活宝离开了，林震南夫妇这才上前请平一指看诊。

　　“他们两夫妇不知为何身患弱症，每日气血都有部分亏损，我帮着调理了下却只能做到如此，到现在都没弄清楚病因！”在平一指搭脉看诊之前，林沙简单介绍了一下林氏夫妇俩的病情。

　　“恩！”

　　平一指轻轻点头恩了声，眼角不经意扫了林沙一眼，没想到这位超一流高手还真有一手不错医术，可等他伸指搭脉诊断一会，眉头不由自主紧紧皱起，又换了另一只手继续诊断眉头越发皱在一起，看得林氏夫妇以及林平之忍不住秉住呼吸心跳差点停摆。

　　“这不是病是中毒了！”

　　平一指没理会林氏夫妇紧张不安的脸色，闭眼沉吟片刻突然肯定道。

　　“什么，中毒？”

　　一石激起千层浪，不说林氏夫妇突然变得惨白的脸色，就连一直镇定自若的岳不群都露出一脸骇然，只有林沙神色最为平静一副“早知如此”的架势。

　　“没错你们夫妇俩就是中毒了，这是一种非常少见的毒名唤‘百日融血散’，乃蒙元之时的宫廷珍藏秘药，中者没有其它激烈反应，就是身体一日虚过一日，用不着三月时间便会气血亏空过甚油尽灯枯而亡！”

　　平一指摸了摸上唇鼠须，一脸淡然悠悠道……


第0197章 医术

　　什么叫晴天霹雳？

　　林震南夫妇眼下有了切身体会，心中那叫一个悲愤绝望。

　　听听，夫妇俩所中毒名唤“百日融血散”，一听就不是啥好玩意。还什么蒙元宫廷珍藏秘药，尼玛为了对付他们夫妇用得着下这样的狠手么？

　　平一指显然觉得林氏夫妇所受惊吓还不够，咂巴咂巴嘴接着道：“我也是从前人古籍中查阅得知，按理说此等宫廷秘药早已随着战乱彻底遗失，没想到竟然还有留存？”

　　林氏夫妇俩的脸色白得吓人，林震南哆哆嗦嗦问道：“神，神医，不知，知我和，和内人身上，上的，毒可，可有清除，除法子？”

　　说完不仅是他，还有林王氏以及林平之都眼巴巴望了过来，一脸希求神态好不可怜。就连岳不群神色间都有所触动，看向平一指的目光满含热切，谁知道哪天他有没有可能中招？

　　“这种‘百日融血散’的毒我也是第一次碰到……”

　　平一指如此说法让一干人等心凉了半截，林氏夫妇更是一脸死灰满心痛苦。

　　“不过……”

　　平大神医话锋一个大转折，又让林氏夫妇看到了希望，只见他摸着上唇可笑鼠须摇头晃脑道：“以我之医术想要解毒不难，不过所需花费时间却是不短！”

　　“多久？”

　　林震南迫不及待问道。

　　“本月足矣！”

　　平一指满脸得意笑着问道：“不知林总镖头夫妇能在开封停留多久？”

　　“只要神医能解除我夫妇身上的毒，在开封住多久都没问题！”

　　林震南闻言大松了口气，拍着胸脯豪气道。

　　“那样最好！”

　　平一指点点头，郑重吩咐道：“你们夫妇最好每日都来医馆一趟，我好对你们身体中的‘百日融血散’有更彻底的了解！”

　　林氏夫妇俩自然忙不迭答应，事关性命这等大事再怎么重视都不为过。

　　“对了我刚才忘了问，你们夫妇俩中这毒多长时间了？”

　　平一指点点头也不多说，又伸出食指在林氏夫妇俩的手腕处搭了搭随口问道。

　　“大概，有近三个月时间了吧？”

　　林震南有些不确定看向自家夫人，林王氏满脸悲伤点了点头，他们夫妇俩身体出问题，不就是在他父亲王元霸过寿后第三天？

　　“什么，你们已经中毒快要三个月了？”

　　平一指闻言大吃一惊，满脸不可思议仔细探察了两夫妇的脉象，摇了摇头喃喃自语：“不可能啊，这确实是‘百日融血散’的症状没错，近三个月时间足以让人卧床不起接近油尽灯枯，可这两夫妇的气色看起来还不错，难道是用量不大造成的？”

　　他喃喃自语的声音虽轻，可在安静的医馆正堂，却让在座一行听得清楚明白。

　　“咳咳……”

　　林沙轻轻咳嗽出声，在众人目光注视下站起身来，轻笑着说道：“对身体气血以及气血引导很有些研究，虽然没法根除总镖头和夫人身上的毒，不过让他们恢复一些气血还是不难做到的！”

　　“这是你小子的手笔？”

　　平一指闻言一双小眼蓦然瞪得溜圆，满脸不敢相信望向林沙。

　　“正是如此！”林沙点头坦然应道。

　　“说说看，你是怎么引导他们体内气血的？”

　　平一指来了兴趣，指了指旁边的椅子邀请道。

　　“那我就恭敬不如从命了！”

　　林沙微微一笑，大大方方坐到平一指旁边的椅子上，清了清嗓子整理了一下思路，便在众人满是惊异的目光中侃侃而谈，与平一指有来有往聊起医术。

　　……

　　“没想到，真真没想到！”

　　平一指满脸赞叹唏嘘道：“林沙你不仅武艺高强，而且医术也达到了一定境界，对气血方面的理解比我还要强上几筹，都不知道你是怎么学得这么一身厉害本事的？”

　　时间不知不觉足足过去了一个时辰，在这一个时辰间林沙和平一指聊得十分开怀起劲，两人对医术的了解都有侧重点，林沙对体内脏腑气血的了解十分渗入，而平一指则更加全面，几乎哪一方面都可称得上国手一级。

　　一番交流下来两人都受益菲浅，林沙对中医五形阴阳理论有了更深一层了解，无论对以后的医术还是内家拳功夫提升都有不小帮助。

　　平一指也从林沙身上学到了更加深入的气血引导方法，以后他做外科手术时的把握将更上一层楼，同时病人恢复修养的时间还能够缩短一大截，也算得上收获极丰。

　　两人讨论医术讨论得热烈，可就苦了林氏夫妇以及林平之，还有纯粹作为陪客的华山岳不群，虽说大家都是江湖儿女也都了解一些医术，可想像林沙和平一指这般谈得如此深入，根本就不可能也听得不明所以昏昏欲睡。

　　眼见两人的学术讨论告一段落，他们都有一种松了口气的轻松感觉，巴不得林沙点完事他们好回去好好休息休息，他们此时真想大睡一觉，刚才可把他们折磨得不轻精神萎靡着呢。

　　“平先生搭一下脉就知道了！”

　　林沙微微一笑也不回话，只是伸出右手让平一指搭个脉。

　　“咝，气血充盈如铅似汞，汹涌澎湃如长江大河……”

　　平一指不愧是笑傲世界最大黑科技的拥有者，只伸出食指稍微一搭便明白了林沙身体状况，尤其那一身如长江大河般汹涌澎湃的充盈气血，惊得他小眼圆瞪下巴都差点掉落在地。

　　“我一身铁布衫横练功夫已达到登峰造极内力自生之境，体内气血自然非比寻常！”林沙淡淡一笑收回手腕，轻飘飘解释了句：“也是因此，我对气血引导增强之术做过深入了解，结果平先生你也看到了效果还算不错！”

　　“……”

　　平一指闻言好一阵无语，心道这哪里只是不错啊，简直已经快要超脱医术的范畴了好不好？

　　以林沙在气血引导之术上的深入了解，只要不是损伤头脑这样的不治之症，不管受多重的外伤在林沙手中都能轻松恢复，而且修养时间还可以大为缩减，简直就是居家旅行的最佳技能啊。

　　……

　　等林沙一行出了平氏医馆时，又足足过了半个多时辰。

　　林震南夫妇身上所中之毒极为古怪，平一指也没有把握直接清除，只能试探着帮忙缓解病情压制“百日融血散”对身体的危害。

　　迎着夕阳以及漫天绚烂晚霞，一行回到了临时居住的客栈。

　　“怎么样怎么样，妹夫和妹妹病情如何，平神医能够治疗吗？”

　　刚刚回到客栈定下的院子，早已等候多时的王氏兄弟便迫不及待迎了上来嘴里问个没完。

　　“还没呢，平神医说需要一点时间调制药方！”

　　林王氏冷着脸淡淡回答，自从知道她和丈夫是中毒后，她对王家尚存的最后一丝亲请也消散无踪。

　　“正好，我跟仲强也要等上几日，看脸上的红斑是否会消退！”

　　王伯奋一点都没在意妹妹的冷淡态度，自顾自说了句便转身离开。

　　众人聚在一起吃过一顿丰盛晚饭后，林氏夫妇俩喝了平一指给的汤药后，便主动回房休息，王氏兄弟因为满脸红斑轻易不敢出门见人，林沙，林平之以及岳不群三人则聚在一起小声商量林氏夫妇中毒一事。

　　“林沙你怎么看？”

　　岳不群心中的震惊和疑惑已经憋了一个下午，此时再也忍耐不住率先开口。

　　“还能怎么看？”

　　林沙没好气一摊手，扫了默默无言的林平之一眼，冷哼道：“王家那父子三个真够可以的，为了一本《辟邪剑谱》，真是什么脸面都不要了！”

　　林平之闻言握紧了拳头，牙齿咬得咯咯作响，满脸阴郁眼中满是不甘和怨愤。

　　岳不群只是轻轻拍了林平之的肩膀，而后不解道：“以王家的能耐，想弄到‘百日融血散’没那么容易吧？”

　　“狗屁的王家，他们也只不过是马前卒而已！”

　　林沙真是语不惊人死不休：“区区一个豫省便窝着两家正道名门大派，要是不老实归顺一方的话，哪有金刀门发展崛起的空间？”

　　见林平之瞪大了眼睛一脸不可思议，林沙没好气道：“你那是什么表情，那你外功‘金刀无敌’王元霸不过普通的江湖一流好手而已，估计连嵩山和少林的内门精英弟子都干不过，凭什么在中原闯出偌大名头？”

　　林平之被说得哑口无言，低着脑袋不敢吱声。

　　“那你认为，金刀王家背后谁的可能性更大些？”

　　岳不群沉默良久，突然开口问道。

　　“自然是嵩山派了！”林沙想也没想答道。

　　“这是为何？”

　　岳不群心中其实也有答案，只是不愿轻易承认而已。

　　“在衡山城刘府，明明朝廷都颁下了圣旨，嵩山派那帮家伙还敢肆无忌惮对刘正风的家眷动手！”

　　林沙只裂嘴冷笑，轻轻松松便找出几条理由：“要是没有强大势力暗中支持，嵩山派想在这么短时间内崛起难上加难，更别说如今都有直追少林的势头了，这不正是朝廷想要的结果么？”


第0198章 心火太旺不利健康

　　这世上的事情，从来都是有因才有果的。

　　当年老朱依靠明教取得江山，自然对江湖中人格外防备。

　　明教差点被灭教，娥眉几近于封山不出，丐帮被整成了江湖三流帮派，武当被扶持与少林抗衡，这些事情背后都有朝廷的影子。

　　更甚者，五岳剑派与日月神教仇杀百年，江湖上时不时掀起的大仇杀大震荡，也难说没有朝廷在暗中动手脚。

　　要说嵩山派有朝廷暗中支持也不算奇怪，少林势大难挡朝廷不好亲自出手的情况下，扶持能与之对抗的势力自是最好的选择。

　　别说什么嵩山祖师出身少林，在利益之争面前什么渊源都是浮云。

　　以左冷禅的枭雄心性，嵩山派又是如日中天之时，又怎么会甘愿屈居少林之下，换个人做嵩山掌门也都会是同样选择，不同的是手段激烈程度不同而已。

　　岳不群是不知道《葵花宝典》的秘密，要是知道的话只怕又要怀疑到朝廷身上，太监练的秘籍怎么会轻易流出江湖？

　　真以为皇宫大内是筛子啊，不说别的机构东西两厂就不会轻易放过这等武学宝典，谁叫厂督们都是名副其实的公公来着。

　　三人聊了一会，带者各种复杂难明心思散去休息。

　　接下来几天，除了王氏兄弟外，其余人等的心思都放在林氏夫妇身上所中之异毒上，每日里基本上都跟着赶到平氏医馆查看情况。

　　平一指不愧是整个金庸武侠世界中，排名前五的神医，尽管还没有配制出针对性解药，但在他的亲手调理之下，林氏夫妇的身体状况大为好转，气色更是一日好过一日。

　　期间正如他所断言那般，王氏兄弟俩脸上的层层红斑，在第三天开始便缓慢消散，不过两天时间已消失得干干净净好象从来就没有出现过。

　　王氏兄弟自是欢欣鼓舞，对平一指的医术钦佩不已赞叹连连。本来脸上可怖红斑消失他们兄弟就该离开，可也不知王氏兄弟打的什么算盘，他们竟以看护妹妹妹婿这样的可笑借口留下。

　　林震南对这两位舅兄的说法自是嗤之以鼻，就是林平之跟岳不群师徒俩都连连皱眉露出不满不喜之色，只有林沙隐约察觉了不对劲之处。

　　“我怀疑，这两兄弟可能在替什么势力监视咱们一行！”

　　每天晚上，除了雷打不动的切磋比武之外，林沙与岳不群都会聚上一会，随便说一说各自的见闻或者对幕后黑手的猜测。这日林沙就毫不客气将心中想法道出，顿时引来岳不群的关注兴趣。

　　“监视咱们干什么？”

　　岳不群怎么说江湖经验都比林沙丰富，自问自答道：“给人踩点！”

　　“嘿，我到希望是这样，到时真要看看幕后推手还会派出多少高手来送死！”

　　林沙顿时心生警惕，想起了来时路上遇到的马匪，跟岳不群一说也绝对十分有理，隐藏在幕后之人的实力确实给人一种深不可测的感觉。

　　单说那股马匪吧，二十来骑个个都是江湖上难得一见的好手，最差的都是江湖二流水准，放在那些门派稀疏之地都可称祖当宗的角色！

　　放眼整个江湖，能轻松聚拢这么一伙势力的，除了日月神教没有其它，当然明面上确实如此。

　　别的不说，想要收集聚拢这么一批不起眼，却又实力强悍的绿林好手，所要花费的精力和代价都不小，尤其还是暗中招揽的情况下。

　　当日嵩山派的表现最为可疑，因为两波人马几乎就是前后脚到，时机也太过巧合了些，不得不让人怀疑其中有他们不知晓的猫腻存在。

　　更何况他们也不是傻的，平常时候身边有王氏兄弟俩监视不假，可在平氏医馆治疗时这两兄弟却不敢踏入一步，而以林沙和平一指眼下火热的关系，打探一下开封周围最近有无大股马匪流窜还是很容易的。

　　结果自然是没有，嵩山三位太保当日却在说谎，这就更让人怀疑嵩山派的用心了，大家都是混江湖的没几个是傻子。

　　话说林氏夫妇治疗期间，林沙与平一指打得火热，每日里一旦有了空闲便凑在一起交流医术。

　　两人的医学基础都十分扎实，一旦聊开了很快就涉及到了十分深入的层面。

　　随着交流的加深，林沙突然发觉自己在医术方面有些偏科了。

　　因为修炼内家拳又到了化劲这等高深境界，能够轻松控制身体气血运行速度，也能对筋骨皮膜产生影响，所以他所学医术就十分侧重这些方面，而且因为有身体作为参照医术进步也十分迅速。

　　现在他发现自己实在过于偏颇了，这对于他以后内家拳的修为提升甚至可能产生不良影响。

　　中医是一门系统学科，把人体看作是一个完全的小宇宙，讲究阴阳调和五行平衡，最后达到协调统一之境。

　　从这个方面来说，中医几乎就没有什么绝症一说，只要能调理身体阴阳五行归于平衡协调，几乎就没有治不好的病症。

　　如果按照这个理论来说的话，其实林沙的身体并不如想象中那般健康，因为他体内的五行失调了。

　　他太过注重气血修炼，间接的锻炼了心脏功能，可是代表其它四行的内脏却没有这种特殊照顾，时间一长心脏功能将凌驾于其它内脏之上，这绝对不是什么好事。

　　虽说每次以暗劲虎豹雷银锻炼之时，都会对身体五脏内腑声积极效果，可这种积极效果根本比不得他常年运行体内气血，对心脏的主动锤炼作用明显。

　　意识到了这一点，他同时也就明白自身内家拳化劲境界的实力增长，为何会那般缓慢了。

　　在现代之时，他虽然从没接触过化劲宗师高手，可毕竟在那个圈子里混迹，多多少少还是听到过一些传言的。

　　内家拳武者一般到了宗师化劲，便很少出手与人争斗，不管之前性格如何飞扬跳脱都是如此。

　　以前他不懂，还以为这是化劲宗师高手在装逼呢。

　　可现在想来却是他弄左了，不仅仅只是因为能够让化劲宗师高手动手的同级别高手稀缺，可能也是因为要顾忌身体阴阳五行平衡的缘故。

　　没见那些化劲宗师高手，一个个都是养生好手，同时一手中医水准也都差不到哪去，这就是底蕴传承的好处了，得少走多少弯路啊。

　　林沙意识到了这点后，对与平一指交流医术更加积极。

　　说老实话，在鹿鼎世界做皇帝那段日子，可确实记住了不少医术秘方，可惜一直没能花费时间和精力消化吸收，有些东西更是知其然不知其所以然，这时候遇到了平一指这样的医学大宗师，要是再不知道请教那真就是超级大傻蛋了。

　　“林沙小友能有今日之成就，果然并非幸致！”

　　看到林沙如饥似渴的学习交流医术，岳不群看着都不禁动容，私下里指点林平之武功时，忍不住如此感叹道。

　　“确实，林沙老大从小时候就十分自律刻苦，经常蹲马一蹲就是一上午，扎大枪时也是认真严肃从不懈怠，这才有了今日之成绩和风光！”

　　林平之说到这些的时候，眼中满是小星星，说不出的羡慕渴望。

　　“怎么，你小时候不是跟着林沙小友一起修炼的么？”

　　岳不群来了兴趣，冲着小弟子好奇问道：“难道你小子训练之时偷懒耍滑？”

　　“没有没有，绝对没有！”

　　林平之吓了一跳，急忙摆手解释道：“林沙老大一向对徒儿要求十分严格，只要被他发觉有何不妥立刻一顿毒打！”

　　似乎想起了小时候的不堪往事，他忍不住变了脸色生生打了个冷战，饶了饶头轻笑道：“是徒儿母亲看不得徒儿小小年纪受苦，时常找林沙老大的麻烦，林沙老大的脾气又倔强得很，对徒儿父母也不甚，那个尊重！”

　　说到这儿他脸上满是尴尬，继续道：“后来也不知怎么的，徒儿每日的训练任务就少了许多……”

　　自古慈母多败儿！

　　不知为何，岳不群脑中突然闪过如此念头，当然这话他是万万不肯在小徒弟面前说出口的。只是自此以后，他加紧了对一干徒弟们的督导和鞭策，搞得华山派那几位惯会偷奸耍滑的弟子苦不堪言，却不知根由出在这里。

　　话说林沙发现了身体隐患，在林震南夫妇求医期间肯下苦功，一边弥补自己在中医基础理论上的不足，又一边请求平一指指点他锻炼五脏六腑的手段。

　　可惜平一指也只是人不是神，虽然他能制出对身体五脏六腑有益的珍贵药丸，可惜直接锻炼五脏六腑之法却是没有。

　　最后他被缠得烦了，干脆把林沙扔进了他的藏书阁，里头古今医书整整塞满了两个大书架，各种医书应有尽有，甚至还有古时大行其道的祝由科巫医，要他自行翻看寻找，在林氏夫妇身体大好之前都可自行观看。

　　林沙自是如获至宝，从此一门心思徜徉于医术汪洋之中不可自拔，却没发现林氏夫妇的身体一日好过一日，死皮赖脸留下的王氏兄弟神情焦躁不安……


第0199章 前路

　　“哎……”

　　平氏医馆后院藏书阁，林沙将手中纸页泛黄的古籍扔在书桌上，重重叹了口气一脸失望。

　　使劲揉了揉因为看书时间过长泛酸的眼角，心中实在郁闷得紧。

　　平一指收藏医书中，大半他在鹿鼎世界就已看过，此时不过翻了翻加强记忆，里头确实没有他想要的东西。

　　他把绝大部分精力，都放在那些没有看过，或者听都没有听说过的古籍之上。

　　里头着实有不少养生方子和秘方，也有刺激五脏六腑潜力的土方，可惜他想要的是能够增强五脏六腑功能的良方，而不是修炼天魔解体大法的隐术。

　　不过回头想想也是，俗话说是药三分毒，纯粹依靠药物提升五脏六腑的功能有些不现实，就算传说中少林的大还丹有没有这功效都不好说。

　　“怎么，没找到想要的东西？”

　　这时，一阵细微脚步声响起，平一指背着双手摇头晃脑走了进来。

　　“是啊，想找到直接作用于五脏六腑的药方，却是没什么成效！”

　　林沙摇了摇头一脸失望。

　　“嘿，你这家伙当真贪心不足，身体都那么强壮了还想着五脏六腑！”

　　平一指撇了撇嘴一脸不爽，没好气道：“再说了五脏六腑是吃药能强健得起来么，还是老老实实继续打熬身体慢慢增强的好！”

　　“是有些急功近利了！”

　　林沙苦笑着将桌上一堆医书推开，伸了个大大懒腰轻松道。

　　“看得开就好！”

　　平一指轻捻鼠须轻笑道：“我只听说有些特殊武功能够锻炼五脏六腑，除非是那些传说中的天才地宝，否则普通药材根本就没多少效果，说不定还会在五脏六腑积累一定毒素对身体有害！”

　　对于林沙的奇思妙想，平一指感觉十分好笑，真有这种好事的话，哪还轮得到林沙，他平大神医早就给自己用过药了。

　　“我倒是知道一门武功，以伤害五脏六腑为代价提升威力……”

　　林沙下意识说道，猛然间脑中灵光一闪，顿时眼睛一亮兴奋问道：“平一指，你说要是武功能达到什么程度，才有可能反哺自身强化五脏六腑？”

　　“愕……”

　　平一指被问的愣了愣神，而后裂嘴大笑道：“哈哈林沙你果然不错，一条道路不通立即想到其它可行路线，这是个不错的想法！”

　　“当然以我江湖二流水准的实力，真给不了你太多建议！”

　　说到这儿平一指摆了摆手一脸无奈，不等林沙露出失望神色他又接着道：“不过我可以根据医书所述，简单说一下我对这事的看法！”

　　“你说！”

　　林沙来了兴趣，所谓医武不分家，以平一指医术大宗师的角度，说不定能说出让他意想不到的看法。

　　果然，平一指没让他失望，只见他沉吟片刻，轻捻着上唇可笑鼠须，摇头晃脑说道：“医术上将身体比做一个宇宙，讲究阴阳互济五行平衡，五形自然是石五脏六腑功能平衡，至于阴阳嘛……”

　　说到这儿他顿了顿，组织了一下思路接着道：“按照我的理解，精为阳神为阴，气又分为阴阳，体内修出内力为阴，从胎盘中带出的一口先天之气为阳，只要能够达到阴阳共济自然能引法五行同鸣，锻炼五脏六腑的事儿自然而然可成！”

　　“先天先天先天……”

　　林沙闻言身子一震脑中一声巨响，顿时阔然开朗起身哈哈大笑：“哈哈，我明白了我明白了，只要内功突破先天之境，引得先天之气入体，自然而然达成阴阳平衡之境，然后引发五行共震洗经伐髓锻造内腑！”

　　“喂喂喂你小子没事吧？”

　　平一指被林沙突然的兴奋大笑吓了一跳，等林沙停下自言自语，便忍不住担忧问道。

　　“没事没事，只是想通了以后道路心中一时畅快难耐而已！”

　　林沙满脸微笑摆了摆手，而后一脸郑重冲着平一指抱拳一躬到地，肯定道：“这次多谢平大神医的提点了，以后有所成就必不忘今日提点之恩！”

　　“你小子这是干什么？”

　　平一指一惊而起，急忙摆手一张圆脸涨得通红，说话都有些前言不搭后语：“我只是跟你交流医术，对就是交流医术而已，这些东西医书上都有，用不着这么客气搞得我都不好意思了！”

　　“哈哈那我就不跟你客气了，等哪天内功修为突破到了先天之境，再来好好跟你畅饮一番！”

　　林沙哈哈一笑，摆了摆手豪气干云道。

　　“你小子还真敢说，内功修为达到先天之境，整个江湖也不知有没有这样的高手？”平一指一双小眼瞪得溜圆，满脸不敢置信看向林沙，一副看疯子的架势。

　　“内功修为到先天境界的江湖高手可能没有，但是达到这一境界的道家门徒肯定存在！”林沙两眼放光肯定道：“既然道家高人能做到这点，为何江湖高手就不能做到呢？”

　　平一指就像在听神话故事一般，满脸尴尬的摆了摆手，鼓励道：“只要你小子有这个信心就成，对于道家我了解得太少也说不出什么道道，对了我过来是想告知你小子一声，林震南夫妇身上的‘百日融血散’的毒已经全部解除了！”

　　虽然心中并不林沙突破所谓先天，不过平一指也没泼冷水说丧气话，而是转移了话题告诉了林沙一个好消息。

　　“这么快？”

　　林沙瞪圆了眼睛，感觉好象林震南夫妇昨天才找到平氏医馆求医？

　　“这都快？”

　　平一指脸色一垮不满嘟囔出声：“我花费了足足半个月时间，这才配制成功‘百日融血散’的解药，这时间已经很慢了！”

　　“这么快半个月就过去了？”

　　林沙大吃一惊，沉迷于医书海洋中一时忘了外头时间，没想到转眼间半个月就过去了，他急忙起身出了书阁朝医馆前堂走去，还不旺挥手招呼道：“走走走，到前堂看看去！”

　　……

　　“怎么回事，总镖头和夫人的脸色怎么如此难看？”

　　等林沙大步流星来到正堂，看到林震南夫妇顶着苍白若纸的脸孔，浑身无力瘫软在扶椅上，由林平之仔细看护不由得大吃一惊。

　　“嘿，只能说他们倒霉了！”

　　跟在身后步入正堂的平一指嗤笑出声，没好气道：“你小子的气血引导之术虽好，却是在透支他们的性命，等体内毒素驱除干净了，再也用不着维持高速运转的气血，就变成这副模样了！”

　　“没什么后遗症吧？”

　　林沙凑上前去，搭了搭林震南夫妇的手腕，脉搏虽然微弱却很稳定，他不由长松了口气：应该没事了。

　　“身体底子亏虚得厉害，以后得好好调养或许还能恢复七八成！”

　　平一指给了个肯定答复，然后摆了摆手开始赶人：“好了好了，毒我也治了病也好得差不多了，付了五百金诊金你们就走吧！”

　　林沙苦笑，他也没多说什么，帮着林平之将他父母抬上门外马车，又将足足五千两白银放在医馆正堂桌上，而后只是拱了拱手便大踏步离开了平氏医馆，谁叫平一指脾气古怪呢。

　　“哈哈老爷我终于找到你们这几个混蛋了！”

　　林沙与岳不群刚护送搭载林震南夫妇的马车返回客栈小院，就听得门外一阵喧哗，而后一声响亮大笑声传入众人耳中。

　　哗啦！

　　紧闭的小院木门被人一脚踢得四分五裂，而后一个身材好似圆球般的老者和一个衣裳褴褛的落魄中年书生走了进来。

　　“又是你这个老头，竟然还敢找上门来真是不知死活！”

　　挥手吩咐围上来的镖师趟子手散开，林沙独自上前冲着那人球样老者连连冷笑：“早知如此我当日就不该手下留情！”

　　“呸，谁要你小子留情了，老祖这小子棘手咱们一起上！”

　　那人球样老者脾气依旧火暴，二话不说身形飘荡向前，一双大肉掌携带狂猛霸道气劲挥击而至。

　　“咱们黄河老祖一向共同进退，既然老头子你动了手我也不客气了！”

　　那衣裳褴褛的中年落魄书生动作也不慢，嘴里说着歪理脚下一点身子前跃，手中那把破折扇带着锐利呼啸从上而下直点林沙头颅而来。

　　“嘿，两个不要脸的卑鄙小人而已，就让你林沙大爷好好好教教你们如何做人！”已经许多年没有主动运使内力了，这时正想找人试试手呢，眼前这两个每听说过的家伙实力不错都有江湖一流好手水准，正好拿来练手。

　　心思电转间按照《五毒秘籍》中内力运转之法运行内力，双脚猛一蹬地身形如疾驰利箭瞬间跨越一丈距离，双手握拳一招少林伏虎拳中的“力士伏虎”使出，带着狂猛劲道与人球样老者一双肉掌相击，体内汹涌内力澎湃而出。

　　哇！

　　那人球样老者只觉手掌上一股沛然巨力传来，紧接着又是两道刚猛霸道的内力窜入手臂经脉之中，顿时浑身剧震圆球般庞大身躯向后倒飞而去。

　　“接下来轮到你了！”

　　借着拳上反震之力飘身后退，林沙右手食中二指并指成剑，七十二路辟邪剑法中一式“荡尽群邪”使出直指那中年落魄书生握扇手腕……


第0200章 意外连连

　　开封最大客栈某处偏僻小院，林沙正以一敌二与大名鼎鼎的左道高手“黄河老祖”打得不可开交。

　　只见他或指或掌或爪或拳，身形腾挪纵跃如飞，高接低挡手影翻飞，各种精妙招式信手拈来，无论拳掌爪指衔接如流水般自然。

　　“老头子，你这是哪得罪的小子，怎么这么厉害？”

　　“黄河老祖”中的落魄书生祖千秋越打越是心惊，手中折扇被他舞出了花，点戳扫撩等等招式无不运使如意，配合一身灵活多变的身法，体内内力鼓荡自觉已发挥所有实力，可结果怎样？

　　不是招式使到中途被封，就是还没出招便已被打乱节奏好一阵手忙脚乱。

　　更让他惊骇不已的是，堂堂“黄河老祖”联手竟然还被区区一矛头小子压着打，实在丢脸丢到姥姥家了。

　　“老爷怎么知道，真是邪了门啦！”

　　人球样老者一双肉掌上下纷飞，劲风四溢凌厉凶猛，胖大的身形灵活异常闪转腾挪无不如意，左突右进攻势连绵已经使出了全力。

　　可林沙一双金刚拳舞得密不透风，密密麻麻放眼望去几乎全是带着破空厉啸的拳影，拳掌相击发出砰砰砰的沉闷轰鸣，林沙依旧气定神闲手中招式不见任何变化，人球样老者便有些受不了啦，只觉道道霸道内力钻入手臂经脉之中，四下乱窜与自身内力纠缠破坏，搅得他经脉阵阵剧痛差点忍不住痛呼出声。

　　要不是两人一向配合默契，一攻上一攻下，一主攻一主守，一掠左一挑右分散了林沙的注意，无论“黄河老祖”中的哪一位都承受不住林沙的全力攻击。

　　“哈哈哈痛快痛快……”

　　林沙却是打得畅快之极忍不住仰天哈哈大笑，身形如扶风弱柳左摇右摆，于“黄河老祖”的联手攻击缝隙之中钻来荡去，脑中一片清明各种精妙招式信手拈来无不随心所欲。

　　这还是他在笑傲世界以来第一次主动运使体内浑厚内力，刚开始还真不太习惯，无论身法拳脚招式都很是生涩，在“黄河老祖”两大左道一流高手的联手攻击下，很有些左支右拙难以招架。

　　手忙脚乱间他一味以刚猛强硬的金刚拳应对，凭借一身雄浑内力欺负“黄河老祖”两大高手，风到交手次数增加他逐渐适应了这种打斗局面，无论身法还是拳脚招式都慢慢流畅顺手起来。

　　到了三十来招后更是融会贯通，各种武学招式信手拈来随意使出，出手流畅没有丝毫迟滞之处，轻轻松松便达到了内功中的圆融之境。

　　只见他身形忽的在人球样老者身前闪现，一指点出直击人球样老者胸口要穴而去，被那人球样老者慌忙伸掌挡住，他当即化指为掌与其对拼一记，直接将那人球样老者击飞出去，而后脚下一点欺身上前手指猛点瞬间封住人球样老者周身几处要穴。

　　“老头子你没事！”

　　那中年落魄书生惊得目呲欲裂，手中折扇带着锐利呼啸直点林沙后背，空着的左手也没闲着一掌挥来掌风凌厉强劲。

　　嘿！

　　林沙扭身甩臂一记翻天掌中的“逆掌破天”使出，啪的一声将点击而至的折扇击歪，右脚后跨支地左腿如鞭横扫而出，在中年落魄书生的凌厉左掌击中之前，便一记散打中的凌厉鞭腿将其抽飞出去。

　　哇！

　　那中年落魄书生受此重击只觉五内俱焚，身在空中便忍不住喷出一大口逆血，可还没等他强运内力稳住身形，便觉眼前一花林沙已如飞鸟般急跃而至，伸指化作道道残影封住其周身几大要穴。

　　砰！砰！

　　不过一眨眼功夫，林沙便以内功手段配合娴熟招式，轻松解决“黄河老祖”这两大左道一流高手，直到这时两人才砰砰倒地身形僵硬，除了一双骇然大眼全身不能动弹分毫。

　　“嘿嘿，你们这两个老家伙真不要脸，现在知道厉害了吧？”

　　林沙一手一个，像拎小鸡一样拎起两大左道一流高手，随手往角落里一扔嘿嘿冷笑着便准备好好跟这两老家伙玩一玩。

　　“什么人？”

　　可就在这时，身后突然传来岳不群一声怒喝，紧接着便是“砰砰砰”的刺耳气爆声连连响起，伴随老岳的惊声喝骂。

　　“好厉害的掌法，好雄浑的内力，阁下到底是什么人又有何目的，为何作此鼠辈打扮？”

　　“废话真多！”

　　老岳话音刚落，便听一声砰然闷响传来，一道沙哑声音不屑冷笑出声：“‘君子剑’岳不群就这水准么，要真实如此的话今天就留在这里吧！”

　　“贼子敢尔！”

　　而就在这时，又听得林平之一声愤怒咆哮，紧接着便是利剑出鞘的“呛啷”声响，伴随着林平之的呼喝怒麻，叮叮叮的兵器碰撞声如雨点般连绵响起。

　　不好，中了一干贼子的调虎离山之计！

　　林沙心头一震，顾不得找被封闭周身要穴失去战斗力的“黄河老祖”麻烦，身形几个纵跃便已赶到林震南夫妇休息房舍门前，正好看到一身形高大体格强健的黑衣蒙面大汉，凭借一双肉掌打得华山掌门“君子剑”岳不群连连后退狼狈不已，另一头林平之手持长剑将家传七十二路辟邪剑法施展开来，一时只见剑光霍霍剑影重重，与另一位身形高大的黑衣蒙面剑客奋力激斗。

　　可明显那黑衣蒙面剑客的剑法更加高超，实力明显已是江湖一流高手行列，不过几招功夫林平之已落入绝对下风，在黑衣蒙面剑客使出的凌厉剑网中左支右拙狼狈应对，要不是七十二路辟邪剑法招式诡异迅捷，只怕林平之此时已染落败被擒。

　　“宵小之辈也敢来撒野，真真不知死活！”

　　林沙怒吼咆哮出声，一腿扫出脚边一块土坷拉激射而起，带着破空锐啸向压着林平之狠揍的黑衣蒙面剑客飞射而去，与此同时他飞身跃起冲着与老岳大战的黑衣蒙面大汉后背一拳击出，嘴里还不忘大喊提醒：“岳先生你去支援林平之看好总镖头和夫人，不要让人钻了空子调虎离山！”

　　“小子你找死！”

　　感受到身后袭来的凌厉破空气劲，那正与岳不群交手的黑衣蒙面大汉猛然怒喝出声，一掌逼退岳不群转身飞起一脚向从上而下挥击而至的林沙横扫而去。

　　“到底谁找死还不一定呢！”

　　林沙满脸狰狞体内内力疯狂运转，轰出拳头更增威势与扫来鞭腿狠狠撞击在一起，发出砰然一声剧烈闷响，他只觉手臂一阵酸麻体内内力好一阵骚乱，一股巨力倒卷而来身子不由自主向后倒飞。

　　那黑衣蒙面大汉也好不倒哪去，承受不住脚面传回的巨大反震之力，身子蹬蹬蹬连退三步才勉强稳住不在后退，一双锐利看向林沙的锐利目光中满是杀意。

　　“林沙小友你可要小心了，这厮内力雄浑不好对付！”

　　岳不群脸上闪过一圈紫蒙蒙光晕，看向黑衣蒙面大汉的目光中满是愤恨，高声提醒了林沙一声飞身向小徒弟林平之所在跃去增援。

　　“嘿嘿，‘烈枪’林沙果然名不虚传！”

　　那黑衣蒙面大汉看都不看离去的岳不群一眼，一双锐目死死盯着林沙沙哑着嗓门嘿嘿冷笑。

　　“你也不差，果然江湖之大藏龙卧虎水深得很！”

　　林沙不甘示弱冷笑出声，脚下猛一蹬地身形如利箭疾飞而出，口中大喝：“废话无需多说，还是手底下见真章吧！”

　　“也好，我倒要看看‘烈枪’林沙到底有何本事，竟敢妄称江湖绝顶高手！”

　　那黑衣猛面大汉厉声呼啸，高大强健身形如大鸟般腾跃起，不退反进瞬间飞至林沙身前一掌击出，劲风呼啸一股冷冽气劲劈头盖脸笼罩而下。

　　“来得好！”

　　林沙急冲身形猛然一顿，右手化掌一招“翻天掌”中“举火撩天”使出，带着翻滚气劲冲天而起。

　　砰！

　　两掌相击劲气四溢狂风大作，林沙身形一矮双腿硬生生陷入地面三寸有余，同时以道冰冷异常的异种内力钻入手臂经脉之中，横冲直撞四下破坏沿着手臂经脉直扑胳膊肩膀而去。

　　咝！

　　那道冰冷异常的异种内力实在太过强悍，所过之处一片冰寒刺骨，手掌冰冷异常几乎失去知觉，道道剧烈疼痛刺激得他忍不住倒吸一口凉气。

　　寒冰真气！

　　这是他脑中闪过的头一个念头，对于黑衣蒙面大汉的身份瞬间了然于心，果然不愧是正道三道超一流高手之一，一身实力更在武当冲虚之上！

　　林沙这边难受异常，那黑衣蒙面大汉也不好受，只觉手上一股浩然巨力传来，高大强健的身躯被轰得倒卷而回，同时一股阳刚霸道内力涌内手臂经脉之中，与自身寒冰内力纠缠厮杀，撑得手臂经脉一阵疼痛欲裂好不难受。

　　“王伯奋，王仲强你们想干什么？”

　　就在林沙与黑衣蒙面高手互拼一掌心生忌惮之时，突听得林平之发出一声受伤野兽般愤怒咆哮，不由自主向那边望去正好看到王氏兄弟意欲挟持林震南夫妇……


第0201章 内力运行之法

　　林平之此时的心情，只能用悲愤欲绝来形容……

　　好不容易父母身上的毒解了，结果又来了一帮黑衣蒙面强人。

　　当真是强人，以他此时江湖二流好手的实力，也不过在一位黑衣蒙面大汉手里撑了区区二十招而已，而且看得出来对方有意放水没有使出全力。

　　没见刚才与他交手的黑衣蒙面大汉，与师傅岳不群激斗良久只是落于下风么，可见其实力之强起码都是老牌江湖一流高手！

　　这倒没什么，反正都是敌人各凭本事就是。

　　可是王氏兄弟偷偷摸摸意图挟持虚弱中的林震南夫妇，真的让他伤心了。

　　他们可是血缘亲近的亲人啊，大舅舅和二舅舅怎会做出这等丧尽天良之事？

　　难道为了一本武功秘籍，就连亲人都可抛弃了么？

　　林平之不懂，伤心欲绝的他飞身跃至父母身前，横剑立目不顾辈分亲缘，怒声直斥王伯奋和王仲强之名，双眼喷火已然不想再顾忌亲戚名分了。

　　“没大没小，待我替妹夫好好教训教训你个目无尊长的孽畜！”

　　王氏兄弟脸上青一阵白一阵好不难看，怒视拦在身前的嫡亲外甥，厉声呵斥两柄金刀一扬毫不犹豫猛劈而下。

　　“嘿嘿，那就让侄子我好好领教领教，两位舅舅的金刀到底如何！”

　　林平之强忍心头悲痛，双眼通红抖擞精神，将林家七十二路辟邪剑法运使开来，一时只见剑光霍霍寒芒闪闪，剑锋凌厉出招角度匪夷所思，身形迅捷犹如鬼魅在狭小范围闪转腾挪无不灵活如意。

　　王氏兄弟与林平之初一搭手便大吃一惊，辟邪剑法果然不愧其中“邪”字，每每出招无论角度还是速度都出人意料，配合迅捷鬼魅一般的身法当真难以防范，不过短短几招之间他们兄弟便大感压力额头冒出一层冷汗。

　　刷刷刷……

　　金刀门的刀术也不是吹出来的，刀势大开大合堂皇霸道，一旦运使开来气势猛恶，一刀接着一刀连绵不绝犹如长江大河，以势迫人以术制敌，直让招法武艺不及之辈大有难以喘气之感，凶猛霸道得紧。

　　王氏兄弟怎么说都是成名多年的江湖二流好手，初始之时被林平之施展七十二路辟邪剑法打了个措手不及频频遇险，林平之真是恨这两位不讲亲情的舅舅恨得要死，一出手便全是凌厉杀招猛厉得紧。

　　等王氏兄弟缓过劲来，稍稍适应了林平之的诡异剑法，两把金刀也逐渐稳住不堪的形势，一时刀来剑往于林平之战了个不分胜负。

　　王伯奋和王仲强兄弟越打越是心惊越打越是后悔，心惊于侄子林平之的武艺剑法之强，兄弟俩联手都只能勉强压制不能完胜。

　　后悔的是不该参合进妹夫的事情之中，原本以为背后势力出手妹夫妹妹完全没有招架之力，谁想突然冒出个“烈枪”林沙和“君子剑”岳不群，硬生生破坏了背后势力的布置，让他们兄弟俩的处境变得十分尴尬，现在可好直接跟亲侄子对上大打出手，简直里外不是人啊。

　　林平之使劲浑身解数，与两位舅舅斗得不分胜负，剑芒刀光几乎耀花人眼，可近在咫尺的林震南夫妇却是一脸死灰视而不见，王氏兄弟意欲出手对他们不利的动作，给夫妇俩造成了极大的心理伤害，一时根本缓不过神来理会其它。

　　“藏头露尾的卑鄙小人受死吧！”

　　这边岳不群手中长剑刷刷挥舞，剑光凌厉直取对战黑衣蒙面大汉的要害而去。不知怎么回事，眼前蒙面大汉总给他一种熟悉的感觉。

　　“‘君子剑’岳不群果然厉害，不过你的对手可不止我一人！”

　　那黑衣蒙面大汉被岳不群一剑紧似一剑的凌厉剑招逼得手忙脚乱连连后退，眼中精光闪闪猛然一挥手上利剑，两剑相击发出“呛啷”一声震耳脆响，借剑上传回巨力迅速跳开冷笑道。

　　“什么意思？”

　　岳不群心头猛然一跳冷声道。

　　“什么意思？”

　　那黑衣蒙面大汉脚下轻点，手中长剑化作点点剑芒直取岳不群胸口喉咙而去，口中发出一声响亮暴喝：“两位兄长还不快快动手更待何时？”

　　刷！刷！

　　黑衣蒙面大汉话音刚落，又是两道矫健黑衣身影跃墙而入，身形如风手中长剑化作狂风暴雨疾扑上前，三人分作三个方向齐攻岳不群。

　　“嘿，宵小之辈就是来得再多岳某又有何惧？”

　　三位黑衣蒙面大汉身形很是显眼，岳不群眼中露出恍然神色，手中长剑一展华山绝学《养吾剑法》运使开来，只见他脸上紫色光晕若隐若现，胸中秉承一口浩然正气手中长剑化出道道凝重剑影，带着一股“虽万人俱万矣”的浩大气势与三大黑衣蒙面高手战作一团。

　　《养吾剑法》不愧为华山绝学，与岳不群修炼的《紫霞神功》配合正好，又有胸中一股浩然正气支撑，简直气息浩大让人不敢直视，单单从气势上便直接将三大黑衣蒙面高手压得矮了一头！

　　在气势上占了上风，手头剑法也是气象万千纵横捭阖，只见剑影纷飞紫光隐隐，无论三大黑衣蒙面高手如何使劲发力，甚至不惜暴露身份使出一手刚猛凌厉的嵩山剑法，却依旧耐不得岳不群分毫。

　　不过岳不群也只能保得自身不失，想要还手反击以他此时实力还是差了些火候。自从路上听了林沙一番“武功之源”的理论以后，他也是花费了心思琢磨了一段时间，看眼下他一手《养吾剑法》使出堂皇浩大之势也确实颇有成效。

　　只是可惜时间太短，他体内的浩然正气蕴养不够，不然光是气势就能震慑人心，胆子小些信念不够坚定的连出手的勇气都没有！

　　就是如此也足够岳不群心中欢喜雀跃了，他以前武艺虽高比之嵩山十三太保要强，却比左冷禅这样的江湖超一流高手差了不少，最多也就能与两大太保占个平手勉强占据上风，没想到眼下却能在三大太保联手夹击之下保持不败，这种切切实实的进步让他看到了迅速前进的方向。

　　……

　　“嘿嘿不要分神，你的对手是我！”

　　眼见林平之处与岳不群处打得不可开交，都陷入了焦灼状态一时难以分出胜负，林震南夫妇被一干脸色惊慌失措的镖师趟子手护在身后，眼前这位黑衣蒙面的正道超一流高手眼中露出焦急之色，身形一闪便挡在其身前嘿嘿笑道。

　　“小子你找死！”

　　那黑衣蒙面大汉沙哑着嗓门怒喝出声，身形一闪便已出现在林沙身前，右手大掌带着呼啸寒劲直击而至。

　　“嘿，也要你有这本事才成！”

　　林沙毫不示弱身形前扑，双手化拳为掌林家祖传一百零八式翻天掌使开，双掌如天边飞云闲卷闲舒，气劲纵横连结成网铺天盖地朝直扑而来的黑衣蒙面大汉笼罩而去。

　　砰砰砰……

　　四只手掌好似穿花蝴蝶一般，掌影晃动各种精妙掌法招式一一使出，两条人影急闪急进纵跃自如，掌掌相击砰砰砰的沉闷震响不绝于耳，气劲四溢狂风呼啸，不过一时半会小小客栈院落已是一片狼籍不堪。

　　一连互击十来掌，林沙感觉两只手掌都快冻成冰棍，体内内力疯狂涌动不断切割包围侵入经脉之中的冰寒异种内力。

　　尽管心头不爽到了极点他却没有主动运用体内气血的意思，纯以内力与黑衣蒙面的左冷禅互拼，还是有些吃亏觉得吃力的。

　　两人的岁数差距摆在这儿，单单内力雄厚程度就没法比，左冷禅那一身寒冰真气也不是开玩笑的，直可列入江湖神功绝学之类，虽然没有葵花内力那般刁钻古怪，可一时想要清除减少伤害也不是那么容易。

　　而且他体内内力都是自主产生，从没有主动修炼过，无论质量还是数量都差强人意，跟左冷禅这样的大高手连连互拼掌力，内力消耗之大可想而知，此时他已是大汗淋漓体内内力消耗了六七成之巨。

　　所幸体内内力自主产生已经习惯，林沙就是不主动也会自主产生内力，只是数量就不那么令人满意了。

　　更让他感觉不凑手的是，体内内力都是修炼铁布衫而自主产生的配套内力，与他此时所使《翻天掌》并不搭配，尽管也能使出近九成威力，可不搭配就是不搭配，时间一长就无论对自己身体的消耗和负担，还是对敌人的杀伤都有些不尽如人意。

　　他倒是知晓少林好几门掌法的内功心法以及内力运行路线，可眼下正跟人拼命呢，哪有时间慢慢琢磨仔细运使？

　　对战不过五十来掌，林沙已处于明显下风，不仅攻击招式减少防御招式增多，就是体力和内力都消耗巨大，每一次与黑衣蒙面的左冷禅对轰都得使出全力，时间一长身体就有些承受不了。

　　哎，看来不得不使用内家拳的对敌之术，不然今天这关就绝不好过！

　　真是后悔死了，之前怎么就那么死脑筋没修炼任何内功心法呢，要是熟悉任何一门内力运行之法，眼下情况也不会如此糟糕消耗远比内力自生要多得多。

　　等等，内力运行之法！

　　林沙脑袋猛然一声轰鸣，喃喃自语脸上不自觉露出一丝兴奋神色……


第0202章 激斗中的突破

　　“给我滚开！”

　　心中有了想法，林沙顿时放弃直接运使气血之术，见黑衣蒙面的左冷禅犹如附骨之疽不依不饶粘了上来，一双大掌带着冰冷寒劲呼啸印来，顿时心头火起怒喝出声，手上动作也不慢右手翻天掌中的“翻手为云”左手“覆手为雨”，两掌合击一上一下气浪滚滚，直接将左冷禅震退两丈余远。

　　呼呼呼……

　　刚才一番动作几乎耗去他体内一半以上内力，暂时击退难缠异常的左冷禅后也没急着追击，站立原地大口大口喘着粗气，额头热汗滚滚几乎迷花了眼睛，随手擦了把立即趁着空当调动体内所剩不多内力。

　　丹田中的温热气体被调动起来，沿着某条特殊经脉通道迅速运转，一个呼吸功夫便运转一个小循环，体内内力跟着增加了足足二十分之一的量！

　　趁黑衣蒙面的左冷禅还未缓过劲来的功夫，他主动调运体内内力沿着特定经脉通道疯狂运转，九个呼吸功夫便运转了九个小循环，体内内力直接增加一半数量，足以供他再来上半式“翻云覆雨”！

　　“嘿，再接我一掌！”

　　黑衣蒙面的左冷禅已经从刚才的震荡中回神，二话不说飞跃而起，一双大掌再次挥舞如落英缤纷寒劲四溢隔得老远，都感受到一股彻骨寒意。

　　被硬生生打断调运内力，林沙满心不爽怒喝出声，高大身形腾跃而起，身在半空便于黑衣蒙面的左冷禅硬拼了两掌，借着反震之力翻身倒卷而回，看都没多看对面的左冷禅一眼，体内内力疯狂运转沿着另一条特殊经脉通道游走而去。

　　就这样，林沙抓住每一分战斗空隙，疯狂调运体内内力游走一条条特殊经脉通道，感受着体内那种或迅速补充内力，或飞速提升身体硬度，或内力身体平衡提升的美妙滋味，越打越是精神越打越是兴奋。

　　这下轮到黑衣蒙面的左冷禅郁闷了，明明感觉得到林沙内力虽强，但比之他却要差上不上，无论是质还是量方面都是如此。

　　如今两人对拼已不下百余招，按说林沙内力应该早就告竭才是，可看他那一副精神熠熠的模样哪有半分萎靡迹象？

　　打到现在就连左冷禅自己都感觉吃不太消，内力消耗实在太过迅猛。寒冰真气绝对是个好玩意，就算比之江湖上的那些神功绝学也不差，就是某些方面还不完善他也没练到颠峰之境，每次调运消耗都着实不小。

　　而且身体经脉也有些承受不住，毕竟寒冰真气太过极端，伤人效果极佳伤己能力也不小，出招百余次每每都要调运体内寒冰内力，到了现在两手经脉已隐隐作痛显然也快到了极限。

　　“哈哈哈痛快痛快，打得实在痛快！”

　　就当黑衣蒙面的左冷禅犹豫是不是暂时撤退，等以后找到机会再来寻茬之时，只听得林沙仰天大笑满脸惊喜（疯狂），一个劲只叫痛快，不等左冷禅是何心思又是什么想法，林沙已身形化作利箭疾射而至，人还未到一股浩浩荡荡的雄浑掌风已刮得脸颊生疼。

　　疯子疯子，真是个疯子！

　　黑衣蒙面的左冷禅心中暗骂疯子，不得不硬着头皮再战林沙，双方拳来脚往劲风四溢打得不可开交，打斗的形势逐渐向林沙这方倾斜。

　　林沙此时已陷入一种莫名状态，拳脚挥舞招招连环式式狠厉，一会闽省林家祖传《翻天掌》，一会又是少林七十二绝技中的《金刚掌》；一会是华山绝学《碎玉拳》，一会又是衡山秘传《南岳衡山拳》，或刚或柔或猛或软无不信手拈来随心所欲，一会是林家祖传掌法下一招可能就变成衡山拳法，一会是少林七十二绝技中的刚猛拳法下一招又变成温吞吞的武当绵掌。

　　不知不觉中，他已将一身内家拳化劲境界的领悟，生生用到了这些内外家招式手段之上，各门各派拳脚掌法信手拈来胡乱凑对，却没有丝毫凌乱无措之感，反而行云流水给人一种本就该如此的错觉。

　　黑衣蒙面的老左就郁闷了，本来体内寒冰真气就消耗过大，此时又遇上林沙突然发彪，进入某种莫名状态大发神威，一时只被一会是拳一会又是掌一会又变成了脚的招式晃得眼花缭乱好不迷糊，费尽浑身解数手脚并用才没吃亏倒霉，好不容易发出一记寒冰神掌将林沙逼退，身形一闪跳出战斗圈子一查体内顿时欲哭无泪，也就刚才那短暂时间他体内内力竟生生消耗了三分之一还多！

　　“嘿嘿打得痛快，咱们接着再来！”

　　林沙此时却是彻底打发了性子打出了状态，体内内力不停按照某些特殊经脉通道疯狂运转，就是在刚才与左冷禅激烈打斗之时都没有停下过。

　　内力刚从这条经脉通道运转一个循环，返回丹田后又马不停蹄开始另一条经脉通道作循环运动，如此周而复始不仅在打斗之时内力源源不断生成，就是身体也在内力不停的运转之下越发刚强坚硬。

　　他一身内力不仅没因为不停发招出式剧烈消耗而减少，反而越打越多越战越是活跃，身体也跟着彻底沸腾起来，感觉手脚拥有无穷力量要好好发泄一通，而黑衣蒙面的左冷禅很不幸就被选中为打击对象。

　　林沙此时陷入一种狂发迷蒙状态，仔细看他双眼的话会发现其瞳孔扩散没有集中在一处，并没有一直紧盯老左不放，而是凭借一种武者堪比野兽的敏锐直觉追上并完成一系列高难度招式运用。

　　他眼下大部分精力都放在身体内部，更确切一点说是在经脉中的内力之上。

　　刚才连续与老左发起激烈打斗，他也是如此状态，一边下意识随手发出精妙绝伦的拳脚招式，一边又将大部分精力放到运转体内内力之上，也就造成了他眼下这种奇妙状态。

　　丹田中的内力在经脉中的运行路线，其实都是当初铁布衫横练功夫达到登峰造极之境，自生内力后内力自主运行的经脉通道，这些都被他一一记录在案，没事之时时常拿出来琢磨研究一番，对于这些经脉运行图可谓熟及而流。

　　而且内力自生之时，虽没有林沙主动控制，每天都经常性在这些特殊经脉通道运行几遍，也没有生疏不熟之感，一旦主动运使自然没有任何迟滞不适问题，这才让他能在激烈打斗时灵光一闪有了眼下神奇状态。

　　以前没有林沙主动运使，内力都会自主在这些特殊经脉通道自由运转，眼下有了林沙的主动插手，又在左冷禅的强大压力之下运使，能够形成自转运动也不算希奇。

　　此时林沙丹田中的内力已形成了一个小小内力湖泊，范围比之初始与老左打斗之时起码宽敞了两倍有余，而在特殊经脉通道中运行的内力更如长江大河之水，浩浩荡荡奔流澎湃，转过一条又一条特殊经脉通道，在期间不断发展壮大，而后汇集在一条主经脉通道之中不断冲击早已松动露出缝隙的任督二脉！

　　没错，眼下林沙的主要精力，都在控制体内磅礴内力，不断冲击早已松动露缝的任督二脉，至于和老左的打斗不过是分出部分心神，完全依靠身体本能与之打斗交手。

　　左冷禅心中说不出的郁闷，同时也惊骇不已，他越打越是心惊，好似不是在跟活物打斗一般，而是与一尊战斗机器不停互拼。

　　而让他震惊不已的是，林沙体内内力不仅没有枯竭迹象，反而还越来越枪越来越雄厚，他不仅占不到丝毫偏僻，还被林沙所出精妙招式蕴涵的强悍雄浑内力震得气血翻涌头昏眼花。

　　真是个怪物！

　　心中惊叹连连他已打定了退避之念，一边费尽心思应付林沙越发精妙的招式，一边还时不时用眼角余光观望一下另外两处打斗之地。

　　结果却让他相当郁闷和失望，无论是王氏兄弟联战林平之，还是他三位师弟联手对付岳不群，都陷入焦灼状态之中短时间内是没法分出胜负的。

　　他行事一向果决狠断，虽然心头失望不已，不过一旦下了决心想要撤退却也没有丝毫迟疑，鼓荡体内剩余不多寒冰真气，趁林沙出手间隙期身形猛然前跃，双掌掌心发出幽幽蓝芒，带着冻绝一切的气势直击林沙胸膛而去。

　　与此同时，他强提胸膛一口气厉声大喝：“三位师弟速速离去，点子扎手此次行动计划暂时取消！”

　　而林沙此时正在关键时刻，他正调动体内所能运使的全部内力，欲一鼓作气冲破任督二脉关卡成就小周天之势。

　　面对老左奋起余勇拍来一掌，他没有多余精力顾忌只是缓缓挥出一记武当绵掌应对。而此时他体内大部分内力已集中于连结任督二脉的主要经脉通道之中，化作浩浩荡荡内力洪流向松动的任督二脉汹涌冲击而去。

　　砰！

　　绵掌与寒冰神掌相击，体内内力洪流一头扎在任督二脉关卡之上……


第0203章 突破以及告戒

　　什么叫无巧不成书？

　　林沙现在知道了，忍不住心中得意哈哈大笑。

　　看着左冷禅翻墙离开的方向，真想大吼一声；感谢你老左！

　　就在刚才，他聚集体内大部分内力化作洪流冲击任督二脉壁垒。

　　要不怎么说任督二脉壁垒是内功修炼者的一道关卡呢，这么一冲竟然只是将任督二脉壁垒冲得摇摇欲坠裂纹无数，部分内力洪流倒是沿着缝隙过去了，但残破壁垒还顽强的堵在路上硬是不倒。

　　林沙顿时心都凉了半截，知道自己这是冲动了，被一时的奋进冲昏了头脑，这才在没有做好完全准备的情况下鼓荡体内内力冲击顽固的任督二哪壁垒。

　　结果任督二脉壁垒没有冲破，反倒周围经脉被无处可去的浩荡内力堵得差点迸裂破碎，那种刻骨铭心的撕裂痛楚想想都让他不寒而栗。

　　恰在此时，左冷禅的寒冰神掌杀到，一股子寒冷异常的异种内力沿着手臂经脉直奔心口而去，被林沙勉强驱动体内内力引导至任督二哪壁垒处，就这么一冲竟然直接冲破了任督二脉壁垒，而后聚集于附近的浩荡内力一涌而过，绕着整个身子做了个小周天运转，体内内力瞬间暴涨一倍有余实力跟着暴增。

　　至于那股帮忙冲破任督二脉壁垒的异种寒冰内力，直接在体内浩荡内力沿着主要经脉做小周天循环时被消磨干净，根本没对林沙产生任何伤害。

　　结果老左眼见自己一掌轰出，林沙却屁事没有还一副气势狂飚架势，本就心存退意的他二话没说，运起轻功翻墙就跑，顺便知会三位师弟一起跟着跑路。

　　一场莫名其妙的打斗就以更加莫名其妙的方式结束，当然林沙和岳不群都知道那四位黑衣蒙面大汉是什么人，倒也不怎么觉得奇怪。

　　“总镖头这两位怎么处置？”

　　老左和他三位师弟都跑路了，剩下王氏兄弟自然就悲剧了，在林沙跟前就像小鸡一样毫无还手之力被擒，他没有理会满脸愤愤被愤怒冲昏脑子的林平之，而是询问一直沉默不言的林震南夫妇。

　　“放他们走吧！”

　　林震南沉默良久，就在林沙满心不耐之际长叹口气说道。

　　“爹……”林平之满脸愤怒大喊出声。

　　“你给我闭嘴！”

　　林震南突然睁眼爆发，脸上根根青筋狰狞毕现，怒吼道：“那是你亲舅舅，难道你还想杀了他们不成？”

　　这话不仅吼得林平之呐呐无言无话可说，更是羞得王氏兄弟俩满脸通红恨不得找个地缝钻进去，实在太尴尬太没脸见人了。

　　就这样，王氏兄弟灰溜溜的走了，只留下一干人等无言以对。

　　……

　　“林沙小友，你对刚才的事情怎么看？”

　　留下林家三口子在那慢慢舔抵伤口，林沙和岳不群默默离开，离得远了些才感觉稍微松快了点，老岳迫不及待开口问道。

　　“看来嵩山派那位，对林家祖传的《辟邪剑谱》也惦记得很呐！”

　　明白岳不群说的是什么，林沙也没啥好隐瞒的直言道。

　　“刚才和你对战那位……”

　　刚才打斗之时岳不群虽然被嵩山三大太保缠住脱身不得，可不代表他没关注林沙那边的战斗。

　　林沙的实力有多强，在前来开封的路上他已经领教过了，绝对的江湖超一流实力，那位黑衣蒙面大汉能与林沙战个不分胜负先期还稍上风，身形又十分眼熟，不用说那人的身份昭然如揭。

　　“呵呵，嵩山掌门左冷禅吗！”

　　林沙直接揭开谜底，他没兴趣跟老岳打哑谜，直接道：“果然不愧是正道三大绝顶高手之一，一身武功比只武当冲虚老道都要强上半筹！”

　　“真的么，还不是被小友打跑了？”

　　岳不群眼中闪过一丝不甘，很是勉强轻笑道。

　　“当然是真的！”

　　林沙郑重点头：“在武当之时我便跟冲虚老道交过手，他那一手太极剑法虽然难缠，但给我的压力可没左冷禅大！”

　　当然，他是不会说刚才自己只是纯以内功修为对战左冷禅，又恰好在打斗过程中一举打通任督二脉实力暴涨的。

　　见老岳一脸狐疑不信，想想也是冲虚可是堂堂武当掌门，武当派收集的神功绝学可不在少数，可不是区区没啥底蕴的嵩山派可比。

　　虽说世上多有天赋卓绝之辈，可修炼武功的高低也很关键，嵩山派武功虽然可称江湖一流，但比之武当拥有数门绝世神功却是差了不少。

　　“我与左冷禅交手之时，发觉他一身内力十分精纯古怪，带着极端的冰冷寒意，在我看来一点都不弱于武当纯阳无极功修炼出的纯阳内力，可能左冷禅另有奇遇修成了什么神功也并非没可能！”

　　林沙一脸淡然，随着让老岳憋闷不已的事实。

　　“既然如此，他为何还觊觎林家祖传《辟邪剑谱》？”

　　老岳忍了又忍，差点忍出了内伤，这才满是不甘问道。

　　“所谓得陇望蜀就是如此了！”

　　林沙轻笑道：“毕竟《辟邪剑谱》名头太响，凡是有野心的江湖高手无不想一睹真容占为己有！”

　　说到这儿他顿了一顿，眼角余光扫到老岳脸上尴尬之色一闪，这才轻笑着继续道：“可能左冷禅所修功夫不全或者没把握坐上正道第一高手宝座，自然对能提升实力的神功绝学穷追不舍！”

　　“左盟主的实力已经很强了，还想更强他这是想干什么？”

　　老岳可能平日里装多了，尽管刚才还跟嵩山三大太保干了一架，可是说起左冷禅时的姓名依旧敬称一声“盟主”。

　　“称霸江湖他是没这个胆子！”

　　林沙呵呵一笑，不客气道：“放眼整个江湖，有这个实力的也就日月神教了！”

　　见老岳一脸不悦似乎想说什么，他摆了摆手笑着道：“这是事实，日月神教随便便可聚集超过五十以上的江湖一流高手，只怕整个五岳联盟都没这么多一流好手吧？”

　　岳不群哑然，虽然心中很不舒服，却也不得不承认林沙这话很有道理，魔教贼子固然可恨，其势却是太过强大凶猛。

　　“话再说到左冷禅身上，他想要更加强悍的武力，最好能成就正道第一身份，这样嵩山派将成为正道一股谁都不可小觑的势力！”

　　林沙轻笑着说出老岳隐藏心底的话：“然后五岳并派就不会有太大阻碍，嵩山派将成为继少林武当之后的武林泰山北斗！”

　　“……”

　　老岳闻言默然不语，可看他脸皮好一阵抽搐，双手紧紧攥拳的动作，便可知晓他心中早已掀起惊涛骇浪。

　　“当然了，这也只是痴心妄想而已！”

　　走到院子外，招手吩咐外围镖师趟子手进去收拾烂局，林沙和岳不群则走到被封住穴道随手扔到墙角的“黄河老祖”跟前，轻笑着说道。

　　“为何？”

　　老岳顾不得有“外人”在场惊讶出声，其实他心中也是如此作响，如果他能成为正道第一高手的话，只怕也会如左冷禅那般想将华山打造成少林武当这样的武林魁首。

　　“嘿嘿，左冷禅想学武当祖师张三丰？”

　　林沙轻笑着蹲下身子，伸手毫不客气在“黄河老祖”身上一阵摸索，掏出一堆零件小玩意，最让人感觉好笑的是那中年落魄书生一副穷酸样，可怀里真有不少好东西，各种古今闻名的酒杯基本都有。

　　他拿起一只精致的白玉夜光杯放在眼前仔细打量，这才漫不经心继续老岳急切想知道的内容：“不说左冷禅想要成为天下第一高手有没有可能，就算他真能成为天下第一高手，就算少林和武当奈何不了他，朝廷也不会答应再出现一家少林武当这样的超级大派！”

　　扫了眼满脸震惊的老岳，林沙轻笑着说道：“眼下可不是元末，就是元末之时元庭对江湖势力的打压也是不遗余力，听说当初太祖还未起家之时乃是明教中人，当初六大派围攻光明顶，事后中了元庭的招差点全军覆灭，要不是有个神功无敌的明教教主张无忌的话，还不知道现在的少林武当是个什么样子！”

　　“……”

　　老岳好一阵默然，脸色沉寂眼神却闪烁不定，显然刚才一番话对他的触动不小。话虽然说的是嵩山左冷禅，但又何尝不是在告诫他岳某人？

　　话说回来，如果单论野心和目的的话，岳不群与左冷禅实在太太多相似之处，都是为了目的不择手段之辈，只不过一个将野心表露在外行事肆无忌惮，一个将心思隐藏得极深不到最后一刻看不出来而已。

　　“说，你们两个为何跑来找茬？”

　　老岳心思翻腾的当口，林沙已经开始审问“黄河老祖”这两位倒霉催的左道一流高手了。

　　“小子你别嚣张，今天爷爷……”

　　那人球样的老者果然不着调性格又差劲，林沙刚一给他解了穴道，便迫不及待张口就骂，结果自然就悲剧了。

　　啪！

　　林沙二话不说狠狠一耳光扇了过去，直接在那人球样老者的胖脸上印出五道清晰指印，将老者那一口脏话直接扇回肚子里……


第0204章 下一站：华山

　　世界之大当真无奇不有……

　　“黄河老祖”两位只是左道高手，又不是什么顽强不屈的硬骨头，几个大耳刮子下去什么话说倒出来了。

　　人球样老者是位“黄河老祖”中的老爷老头子，因不岔当日被林沙赶出平氏医馆之辱，便气咻咻纠集“黄河老祖”中的祖宗祖千秋寻回场子。

　　因为祖千秋前段时间出门办事，老爷老头子一个人没胆子前来挑事，这才等到祖千秋回来第一时间跑来找麻烦，结果就彻底悲剧了。

　　老爷老头子倒是说得干脆，他不仅将自己跟好友租千秋为何来找茬说得清清楚楚，就连他找平一指求医的理由和目的也道得明明白白。

　　“真真荒谬，旁门左道之士当真不可理喻！”

　　老岳一贯都是儒雅君子状，听了老爷老头子的说辞都忍不住变了脸色。

　　只听那老头子顶着一张“馒头脸”振振有辞道：“有病难治便得请教平一指，老头子身在开封岂有不知？”

　　说到这儿他一脸不爽：“可平一指有个破规矩，治好一人须得杀一人抵命。我怕他不肯治我那生病的可怜女儿，先去将他老婆家中一家五口尽数杀了，他才不好意思不得不悉心替我女儿诊断！”

　　这一番奇谈怪论只听得林沙与老岳目瞪口呆，老岳气得直哆嗦就要为民除害，还是林沙伸手阻拦询问这是为何？

　　只听那老爷老头子得意洋洋道：“平一指仇家本来不多，这几年来又早被他的病人杀得精光了。平一指生平最恨之人是他岳母，只因他怕老婆不便亲自杀他岳母，也不好意思派人代杀。”

　　说到这儿他一脸神秘道：“老头子跟他是乡邻，大家武林一脉怎不明白他的心意？于是由我出手代劳。我杀了他岳母全家之后，平一指心中定然喜欢，才会悉心诊治我女儿之病！”

　　这番话说得当真让林沙与岳不群无语之极。平一指的妻子他们这段时间也见过几次，是位四十来岁高高瘦瘦面无血色，说实话长得也有些吓人的妇人，脾气颇为古怪很难相处，起码两人就不怎么喜欢，所幸这半个来月平夫人只出来过几次倒是没啥太大感想，没想到竟从老爷老头子口中说出这么一番话来。

　　最让他们难以理解的是，平夫人娘家遭难她好象没啥特别反应，前几天还见到她一副冷淡表情，当真古怪到了极点。

　　“如此凶徒直接杀了了事！”岳不群一脸大义凛然表态。

　　“黄河老祖”顿时连连求饶，并表示他们都是魔教圣姑手下，要是莫名被杀以后圣姑追究起来，林沙与老岳以后的麻烦可不会小。

　　他们不说这话还好，一说这话不要说老岳怒不可歇，就是林沙也动了杀心。一掌拍下直接将“黄河老祖”两人的武功废掉，而后提着满脸死灰的“黄河老祖”赶到平氏医馆要求平一指替老爷老头子闺女治病，而后又赶到城外直接料理了这厮，独留下武功全废一脸颓然的祖宗祖千秋。

　　“开封城不能留了！”

　　回去的路上，林沙如此对岳不群道。

　　“为何？”

　　老岳心情依旧不能平静，老爷老头子的一番言论和所作所为让他心中不爽到了极点，与他的人生观世界观完全相反能接受得了才怪。

　　“既然‘黄河老祖’这样的左道成名高手都是那魔教圣姑的手下，可想而知其他左道高手也差不了多少，谁知道他们之间有没有什么私下联系？”

　　林沙眉头轻皱不爽道：“虽然我不怕他们来找茬，但总归是麻烦一桩，而且开封又离嵩山距离这么近，要是嵩山派也来插个手什么的，那乐子可就大发了！”

　　“也好，咱们回去立即收拾收拾走人！”

　　岳不群一听脸色也变得严肃起来，点了点头应和道。

　　两人加快脚步返回客栈，将事情跟林家三口子这么一说，林家人自然不愿身陷险境，当即拉出马车搬运要紧物事第二天一大清早便离开了开封城。

　　林沙一行不知道的是，他们离开没有多久，一群少林寺的光头和尚便找上门来，得知他们已经离开的消息只是宣了声佛号，而后又马不停蹄追了上来。

　　与此同时，岳不群也正在向林沙发起邀请：“林沙小友不知你下一步行程如何，是否已经确定了目标？”

　　“还没有，我打断一路向北走走看看，领略大明江山各地风景，感悟自然之理反哺自身，希望开拓眼界的同时提升修为境界！”林沙摇了摇头淡然道。

　　岳不群眼睛一亮笑着邀请道：“要不先到华山做客如何？”

　　见林沙沉吟不语，都不需老岳鼓动，林平之便迫不及待跳了出来：“林沙老大你就跟我们一起回华山吧，这一路上没有老大你我这心里着呢不托底！”

　　好不，他这话说得很不恰当，让老岳脸色一僵心情十分不爽，虽然这是事实但你也用不着直接说出来嘛，丫的你让堂堂的华山掌门“君子剑”情何以堪？

　　老岳啥都没说，只在心中暗暗记下这一笔，等回去以后有林平之苦头吃的，这就是之后好几年林平之苦难生活的源头。

　　“好吧！”

　　见林震南夫妇也满脸期待眼巴巴望了过来，林沙觉得火候差不多了，便点了点头应承下来，转头冲着岳不群笑道：“这次可要打扰岳掌门了！”

　　“不打扰不打扰，林沙你能来华山做客，应该是我华山派的荣幸才是！”

　　岳不群满脸笑容，急忙摆手谦虚道。

　　可不是吗，眼下林沙可是堂堂的江湖超一流高手，实力比之五岳盟主左冷禅还高上一筹的强者，能去华山做客就是给他岳某人面子，没见林沙之前只拜访过衡山派跟武当派么，如今下一站定在华山这是多有面子的事儿？

　　而且有林沙坐镇，很多事情都好办许多。

　　不仅可以拿林沙这个现实例子激励一干华山弟子努力修炼提升实力，还能起到震慑宵小的作用。

　　衡山刘正风金盆洗手之事，还有之前的开封客栈大战，都让老岳对嵩山左冷禅提高了十二万分警惕。

　　为了削弱衡山派实力，嵩山派连江湖道义都不顾，不仅“诬陷”刘正风与魔教高层勾结，甚至不惜破坏规矩对刘府家眷动手。

　　这种蛮横霸道作风实在让人看着不爽，好象五岳联盟就是他左某人的一般，颇有点顺我着昌逆我者亡的架势，这让岳不群心中十分不喜。

　　还有此次开封客栈一战，为了林家祖传的《辟邪剑谱》，左冷禅甚至不惜自己亲自动手，这种为达目的誓不罢休的狠劲也让人胆寒，谁知道他一次不成会不会跟到华山再来一场？

　　虽说老岳最近琢磨《养吾剑法》颇有小成，自信对上左冷禅就算不是对手，但自保却是无虞，可华山派一流高手就他夫人宁中则一位，顶不住嵩山那一大票太保的联手围攻。

　　有林沙暂时坐镇就不同了，单单他一人便可震慑整个嵩山派，这就是超级高手的强大威慑力。

　　岳不群很有信心，只要给他半年时间，他自信《养吾剑法》将更上一层楼，到时不说挤身正道超一流行列，起码也是准超一流实力，到时就再也不用担心嵩山派上门寻衅。

　　从林平之身上便可得知，林沙在培养人的手段上十分高超，到了华山之后只需他稍微提点指导，以华山一干弟子的天赋和扎实基础，实力都能在短时间内有巨大进步！

　　不是他对林沙盲目信任而是事实摆在这儿，拜师之时林平之的根骨已被仔细寻摸过，说实话资质真的很一般，按照老岳收弟子的挑剔眼光，林平之是怎么也达不到被收入华山门墙资格的。

　　可就是如此一位资质不佳的劣玉，生生被林沙带成了江湖二流高段好手，放眼整个华山派也是排名第四的高手，只在他们夫妇与首徒令狐冲之下，这种培养人的手段老岳说心里不羡慕是不可能的。

　　只要林沙肯指点一二，再加上他们夫妻的严格督导，说不定用不了多长时间，首徒令狐冲跟林平之，都将更进一步跨入江湖一流高手行列。

　　有了四位江湖一流高手坐镇，华山派起码的自保能力是没问题的，没见恒山才三位江湖一流高手，衡山也就区区四位，泰山多点却是四分五裂不能聚力，只有嵩山一家独大有十四位江湖一流高手，但左冷禅野心太大嵩山派摊子也铺得太大，旁边又有少林虎视耽耽一次最多也就能派出三至四位太保出手，不然五岳其它几派早就被嵩山吞得连渣都不剩了。

　　“华山乃道门一支，又是南宋时期天下第一大教全真教余脉，想来派中收藏道家典籍不少！”林沙轻轻一笑提出了要求：“我最近因为实力和前路问题对道家产生兴趣，正需要阅览大量道家典籍已增强对道家思想和理论的了解，岳掌门到时候可不要藏私啊……”


第0205章 传言

　　从开封坐船直到洛阳，中间一行没有进城直接绕城而过。

　　出了王氏兄弟那档子事，金刀门算是被一行直接拉入黑名单，林震南夫妇没有任何意见，一副以后老死不相往来的节奏。

　　从洛阳转走陆路，沿着官道直奔商洛而去。开始几日一切平安风平浪静，每日昼行夜宿也不着急赶路，走走停停每日最多行走五十来里。

　　这日，一行中午时分便来到官道旁的一处繁华集镇。

　　打探了一下从此处赶到下个城镇还有五十来里，中间虽有村落却并不富裕，林沙与岳不群商议一番便打算干脆在此暂歇，等明日一大早再赶路不迟。

　　林家三口自然没有意见，反正林家财大气粗银子多的是，而且如此缓慢行程对于身体虚弱的林震南夫妇负担不重，又有珍贵药材以及充足饮食补充，夫妇俩不仅没多少长途跋涉的疲惫气色反而还好了一些。

　　随行镖师趟子手虽然很看不上林沙和老岳的拖沓行径，可大老板林震南都没发话他们也不好多管闲事，再说如此轻松行程他们倒是跟着好好享受了一把。

　　“谁是‘烈枪’林沙，站出来！”

　　只能道“树欲静而风不止”，林沙一行才刚刚找了家大客栈入驻，等马车和行李都安排妥当后，除了林震南夫妇窝在房里休息恢复之外，林沙与老岳以及林平之师徒，还有几位得空镖师趟子手齐聚热闹喧嚣的客栈大堂，正准备点上一桌丰盛大餐好好享受之时，从门口突然走进几位江湖人士打扮的壮汉，一脸冷厉目光在客人中一扫而过骄横大喝。

　　“怎么，几位找林某有何贵干？”

　　林沙缓缓起身，目光扫过门口那三位身材雄壮的江湖汉子。

　　“小子，我们商洛三雄找你有事，出来说话！”

　　那三人中身材最为健硕，浑身筋肉虬结真如一头人立而起的巨熊，目光一亮死死盯住林沙，裂嘴露出满口森森白牙大声道。

　　客栈里喧闹的氛围顿时一静，所有客人目光齐刷刷望了过来，或害怕或惊恐或淡然或事不关己神态各异叹为观止。

　　“三位爷三位爷请上座，有什么事能不能在外头解决，小店小本经营实在经不起折腾！”

　　客栈掌柜的急颠颠跑了过来，冲着那所谓的“商洛三雄”又是满头热汗又是点头哈腰，做足了姿态这小心翼翼建议道。

　　“老板你放心就是，我们‘商洛三雄’不是那种持强凌弱的宵小之辈，只要这位林沙兄弟跟我们出去就成！”

　　那巨熊般壮硕汉子大手一挥豪气道。

　　“多谢壮士多谢壮士谅解！”

　　那客栈掌柜连连拱手一脸感激，而后回头望向林沙，满脸不好意思道：“这位小哥你看……”

　　“哼‘商洛三雄’什么玩意，没听说过！”

　　林沙却是不为所动，重新落座一脸淡然，连眼角都懒得往客栈门口扫一眼，根本就没把那什么“商洛三雄”放在眼里。

　　“小子你找死！”

　　那“商洛三雄”闻言大怒，一把推开挡在路上的客栈掌柜，带着一股凛然气势砰砰砰直接走到林沙这桌跟前，满脸凶狠一副随时动手架势。

　　“几位几位，小店实在经不起折腾，有事还请移驾它处解决！”

　　那客栈掌柜不依不饶跟了上来，脸上依旧带着谄媚讨好笑容，说话口气却强硬了不少。

　　“呵呵掌柜的口气不小啊！”

　　林沙有些诧异望了掌柜的一眼，轻笑道。

　　“不敢不敢，只是本店东家在本地还算有些脸面，无论官府还是江湖上都给几分薄面，做生意就图个和气生财，不想惹事却也不代表本店怕事！”

　　客栈掌柜的低眉顺眼回答，语气中透着一股自得。

　　“哈哈，就冲着掌柜的这话，我也不为难你把酒菜都送到后面院子去！”

　　林沙哈哈一笑，拍了拍巴掌站起身来，冲着客栈掌柜的点了点头转身就走。

　　“三位一起来吧，只要你们有这个胆量！”

　　远远的，一句让“商洛三雄”气得脸膛涨红的话飘了过来。

　　“去就去，谁怕谁啊！”

　　“凭咱们‘商洛三雄’的能耐，就是龙潭虎穴都去的，还怕了你不成？”

　　“大哥二哥咱们快跟上，别让这小子找机会溜走了！”

　　“商洛三雄”一个个“豪气干云”，摩拳擦掌狞笑着跟了上去，嘴里还说些不三不四的浑话，好象一点都没将林沙放在眼里一般。

　　“师傅您看？”

　　林平之一脸疑惑望向岳不群，不知道该说什么是好。

　　所谓的“商洛三雄”脚步沉稳气息悠长，确实称得上江湖好手，可也就如此了。他最近一段时间所见所闻，接触的基本上都是江湖一流高手，无论气势还是给人的压力，都比突然冒出的“商洛三雄”强上不少。

　　尼玛就这点实力也敢上门找林沙老大的麻烦，真是不知道死字怎么写。

　　他就不明白了，明明“烈枪”林沙的名头现在已经轰传天下，凡是混江湖的都多多少少听说过，起码都是江湖一流高手中的拔尖角色，更不要说林沙老大的真实实力可是江湖绝顶，区区“商洛三雄”一根手指头就能轻松摁死。

　　“走吧，咱们也去看看！”

　　岳不群淡然一笑，他行走江湖这么多年哪能看不出来，见小徒弟一脸疑惑便出声指点道：“江湖上什么样的角色都有，小心谨慎的活得长久，盲目自大的以为天下英雄不过如此自然死得快，不管遇到什么角色要拿眼仔细去看小心分析，这样就不会因为莫名其妙的原因惹祸上身！”

　　“师傅您的意思是……”

　　林平之顿时了然，指了指“商洛三雄”眼带笑意。

　　“你自己看吧！”

　　岳不群淡然一笑，心中不知为何升起隐隐的不安之感。

　　……

　　“你们三个给我躺下吧！”

　　回到客栈后面的小院，待那“商洛三雄”跟上林沙猛然回身，出手如风右手食指连点，瞬间便封住了“商洛三雄”周身要穴轰然倒地。

　　“怎么了这是？”

　　听到动静林震南夫妇急忙从屋子里出来，看到院子里躺了三位雄壮大汉忍不住惊讶出声。

　　“没什么，三个不知天高地厚的小麻烦而已！”

　　林沙挥了挥手神色淡然，吩咐周围的几位镖师将那三货抬到正堂。

　　“林沙老大的手段当真犀利！”

　　林平之一脸惊讶走了过来，看着那三满脸悲愤被抬进正堂的壮汉摇了摇头感叹道。

　　“嘿，跟这样不入流的小角色啰嗦什么，就应该如此干净利落快刀斩乱麻才成！”岳不群跟着走进了小院提点道：“说到底在江湖上谁拳头大谁就有道理，没把心思放在跟人家客气讲道理上头，也要人家肯跟你心平气和讲道理才是！”

　　说话间，师徒俩便进了正堂，随便找了两把椅子坐在一旁观看林沙审讯。

　　“说吧，咱们之前好象从没有接触过，就连你们的名头我也才听说，无冤无仇的你们找我干嘛？”

　　林沙也没客气，拉了条长凳坐到一脸纷纷的“商洛三雄”身前，身手解了他们三的哑穴沉声问道。

　　“小子你实在太过卑鄙竟然偷袭！”

　　“我呸什么玩意，卑鄙小人人人得而诛之！”

　　“混蛋，有胆子把我们身上穴道解了，咱们大战三百回合！”

　　那三货当真是傻的，都到了这份上还看不清形势，哑穴一解顿时纷纷开口连连叫嚣，脸上写满了三个不服四个不岔。

　　啪！啪！啪！

　　林沙也不客气，一人赏了一个大耳刮子，直接在三傻货脸上印出三道清晰手印，冲着被突如其来的耳光打傻了的三货冷笑道：“回答我的问题，你们三个与我素不相识怎么突然找上来的？”

　　“小子，哎哎哎别打……”

　　秉承“好汉不吃眼前亏”的想法，那三货顿时老实下来，六只铜铃大眼对视交流一番，还是由那位身材最为雄壮的“大雄”开口解释，出口就是“小子”惹来林沙扬手欲打，顿时脸色大变急声求饶。

　　“嘴巴给我放干净点，不然我可不保证会不会将你们那满嘴白牙全部扇掉！”

　　林沙冷冷一笑，瞪了这三傻货一眼。

　　“好好好，你厉害我们服输就是！”

　　那身材最为雄壮的“大雄”一脸沮丧说道：“江湖传言‘烈枪’林沙得到了少林七十二绝技中的《金刚掌》秘籍，这不我们三兄弟就过来讨要了！”

　　“这是什么狗屁江湖传言，我怎么自己都不知道？”

　　林沙闻言一愣，心头“咯噔”一下还以为秘密暴露了呢。

　　“没有吗？”

　　开口的“大雄”一脸疑惑加迷糊，脸上写满了“不解”二字，自言自语嘀咕道：“前几天不是听洛阳那边的朋友说过吗，开封那边都传疯了？”

　　林沙听在耳中惊在心中，心头顿时恍然大悟，这个答案当真出乎他意料之外，不用说这个江湖传言铁定跟嵩山左冷禅脱不了关系。

　　“江湖传言都是怎么说的，怎么就这么确定我手上有少林《金刚掌》的秘籍？”他一时来了兴趣好奇追问……


第0206章 一招

　　“阿弥陀佛善哉善哉，林沙施主少林方实有礼了！”

　　商洛城外，林沙一行被十来位少林弟子拦住去路，为首一位四十来岁满面慈和的中年僧人合十行礼，浑身气度森严眼中精光湛湛。

　　岳不群脸色一变，急忙附耳在林沙耳边轻声说了一句。

　　“哈哈，真是意想不到，没想到堂堂少林戒律院首座竟然都出动了！”

　　林沙哈哈一声大笑，勒缰驻马身子飞纵而起，轻飘飘落在方实两丈开外。

　　“林施主好轻功！”

　　方实眼睛一亮赞叹出声，身后十来位满身精悍的少林年轻和尚无不露出凝重紧张之意。

　　“大和尚过奖了，区区手段不足挂齿！”

　　林沙轻轻一笑神色淡然，抱了抱拳负手而立气势丝毫不落下风。

　　“方实大师，华山岳不群有礼了！”

　　这时岳不群安抚好了林氏三口以及一干镖师，运起轻功飞纵而至冲着方实和尚微笑拱手道。

　　“没想到岳居士也在，这真是太好了！”

　　方实双手合十行礼，说了一句饱含深意之话。

　　“福威镖局林震南，携内子王氏，犬子林平之见过方实大师！”

　　“福威镖局镖师田二……见过方实大师！”

　　“‘商洛三雄’赵大雄，钱二雄，孙三雄见过方实大师！”

　　紧接着林震南率领一干镖师趟子手，以及作为俘虏苦力的“商洛三雄”纷纷拱手与少林戒律院首座方实大师见礼。

　　方实倒也着实好涵养，不管认识不认识知名不知名的角色，凡是打了招呼的他全都一一双手合十回礼，在礼数上不落丝毫破绽。

　　少林一行摆明了找林沙而来，林震南一家子虽有心帮衬却无力插手，只得带着一票镖师趟子手远远避开，免得双方一旦动手遭了余波殃及。

　　至于“商洛三雄”这三傻货，则老老实实拉车当他们的苦力，混在一干镖师趟子手中很有俘虏的自觉。

　　“不知方实大师拦住我等去路有何贵干？”

　　等一番啰嗦寒暄完毕，林沙单刀直入直接问道。

　　气氛一下子紧张起来，方实大师依旧一副慈和面容，可他身后的十来位少林和尚却已经崩紧了神经做好开打准备。

　　“不知林施主听过最近的江湖传言没有？”

　　方实双手合十低眉垂首不答反问。

　　“我等一直都在赶路途中，入耳之江湖传言也甚多甚杂，不知大师指的是那一条？”林沙微微一笑，又将皮球踢了回去。

　　方实猛然抬头睁眼，双目中精光闪烁气势迫人，盯着林沙沉声道：“听闻林施主会我少林《金刚掌》，不知可否属实？”

　　“略知一些皮毛而已，不知大师所问何意？”

　　林沙淡淡一笑不承认也不否认，语气平缓神色从容。

　　“不知林施主从何处所学？”

　　方实眼神一凝，不依不饶追问道。

　　“大师这是什么语气，审问犯人么？”

　　林沙眉头一挑满脸不悦，眼神凌厉沉声反问。

　　此言一处气氛更加凝重，周身空气都似乎停止流转一般，沉闷压抑得让人几乎喘不过气来，方实身后十来位少林和尚有的额头都泌出一层细密冷汗。

　　“林施主过虑了，贫僧不过因为着急少林绝学可能外泄，太过心急了点林施主还请见谅！”

　　方实额头青筋一跳瞬间隐没，一双目光炯炯的眼睛盯视林沙良久，这才低头双手合十告歉道。

　　“少林高僧果然气度不凡！”

　　林沙嘴角咧起微弯弧度，轻笑点头称赞了一句。

　　“林施主可否告知如何学到蔽门《金刚掌》的？”

　　方实口宣一声佛号，话锋一转又回到了刚才的问题上。

　　“我什么时候说我会少林《金刚掌》了？”

　　林沙一脸诧异，而后恍然大笑道：“哈哈哈，方实大师千万不要误会，我说略知一二可没半分谦虚在里头！”

　　见方实一头雾水不明所以，他轻笑着摇了摇头解释道：“我之前接触过莆田少林弟子，见过他们演练少林《金刚掌》，只是懂得几式套路皮毛而已，算不得什么的！”

　　方实差点被林沙一番言论忽悠，这话说得合情合理抓不到半点破绽，要不是少林从嵩山派那里得到确切消息，又结合眼线传回密报，确认林沙一手少林《金刚掌》功夫已达炉火纯青之境，只怕真被他轻松忽悠过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　方实额头血管根根爆起，又被他瞬间强压下去，一张朴实老脸憋得通红，高宣一声佛号好事雷霆滚滚在耳边炸响，展示了一手极为精湛的内功修为。

　　“施主说笑了，开封城客栈院落一战，施主可是展示了一手精妙的《金刚掌》功夫，怎么能说是略知一二呢？”

　　大和尚也是个妙人，眼见林沙嘴皮子功夫厉害，他也不藏着掩着直接拿出“证据”，坦言当时客栈之中就有他们的眼线，光棍得很竟让人生不起多少厌恶。

　　想想也是如此，开封本就是距离少林最近的大城，以少林的底蕴在开封城中的势力可以用盘根错节来形容，可以说眼线密布手眼通天。

　　“烈枪”林沙又是新近崛起的江湖超级高手，来到开封城一举一动自然受到少林沿线的特别关注，客栈之战又闹出那么大响动，要说少林眼线能够看到却也不是很难接受。

　　不过……

　　“大师可不要诓我，当时我可不止使出了少林《金刚掌》，还有华山《碎玉拳》，衡山《南岳衡山拳》，以及福威镖局林家祖传的《翻天掌》！”

　　林沙嘿嘿一笑，脸上露出毫不掩饰的傲然之态，轻笑道：“不是我夸口，实力到了我这等境界，见过的招式只要见上一遍就能模仿个七八分，而且威力也能达到八成以上！”

　　说着他一双鹰目精光闪闪，声浪滚滚如洪钟大吕在方实大和尚耳边炸响：“不知大师是否相信？”

　　“阿弥陀佛！”

　　方实高大敦实的身子微微一阵晃动，低头垂首以《狮子吼》功夫宣出一声响亮佛号，清晰传入众人耳中双手合十，沉声道：“施主好功夫贫僧佩服！”

　　“大师好深厚的内力，少林武学果然名不虚传！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，说不出的轻松潇洒。

　　“林施主见谅则个，为了我少林绝学不轻易外泄，贫僧想要讨教施主《金刚掌》不知可否？”

　　方实又语音低沉宣了声佛号，低眉垂首一副宽厚长者模样沉声道。

　　“大师一定要打过一场么？”

　　林沙微微一笑眼底一片冷然，抽了抽嘴角轻声问道。

　　“还请施主行个方便！”

　　方实双手合十躬身行礼道。

　　“那好吧，我正好想见识见识少林绝学！”

　　林沙摸了摸鼻子应承下来，目光不经意在方实身后十来位精悍少林和尚身上扫过，轻声问道：“不知大师是一个人上，还是打算和身后弟子一起上？”

　　打脸，赤落落的打脸！

　　以方实的涵养功夫都忍不住气红了脸，双目圆瞪作怒目金刚状，浑身内力鼓荡身上僧袍无风自扬，以《狮子吼》功夫宣出一声震耳佛号：“阿——弥——陀——佛，贫僧擅使少林《金刚般若掌》，还请施主赐教！”

　　说着大步跨前，双掌携带雄浑内力缓缓推出，示意林沙可以直接动手了。

　　“大师既然执意如此，那我就不客气了！”

　　林沙目光一凝眼中精光暴闪，体内内力沿着经脉澎湃浩荡，如长江大河般奔走于手臂经脉，没有掀起丝毫异状同样大步前跨，双掌一翻一式《金刚掌》中的“金刚伏魔”使出，平平无奇与方实大和尚推来双掌对上。

　　砰！

　　四掌相触瞬间发出一声砰然闷响，劲气四溢狂风大作，沙尘飞扬声势骇人。

　　喝！

　　林沙一动不动轻吐口气如霹雳炸响，缓缓收招凝立拱手笑道：“大师承让了！”

　　方实大和尚就没这么淡定从容了，只觉手上传来一股沛然难挡之巨力，两道浩浩荡荡犹如长江大河般的内力洪流涌入掌心，沿着手臂经脉一路势如破竹直冲而上，双手瞬间失去战力身子更是不由自主向后倒飞出去。

　　“师傅！”“师叔！”“师伯！”

　　眼见方实一招落败身子倒飞，他身后一票少林青年和尚纷纷惊呼出声，几位反应速度快的已一跃而起联手接住方实向后倒飞的身子，结果闷哼声连绵响起那几位少林弟子猝不及防之下，被方实大和尚身上所带巨力向后带飞出去。

　　砰！

　　五位少林大光头齐刷刷砸落地面，挨挨挤挤滚作一团好不狼狈。

　　“阿弥陀佛！”

　　方实大和尚涵养着实不错，等他从地上爬起拍起身上灰尘，体内内力激荡勉强压制涌入经脉的异种内力，脸上只是稍显尴尬很快便恢复正常，缓步走到林沙跟前双手合十宣了声佛号，诚恳道：“林施主内功高强方实远远不如，多谢施主手下留情！”

　　“大师客气了！”

　　林沙满脸严肃认真道：“少林武功不然非同一般，大师接了我全力一掌还能不伤分毫，果然不愧为正道名门正宗……”


第0207章 威风八面

　　“大师，是否可以让路予以方便？”

　　好吧，林沙这话让方实大和尚很有些尴尬，不让吧实力不足干不过，让吧心里又很是不甘。

　　他承认林沙内功修为深厚，比他起码强了一筹。可问题是他并非单纯来找茬的，而是想证实林沙到底会不会少林绝学《金刚掌》的！

　　现在倒好，直接对了一掌拼起内力，把自己搞得狼狈不堪却连林沙的边都没沾上，更不要说查证他会不会少林《金刚掌》，会的话又有多熟练是纯正少林绝技还是如林沙所言那般只会皮毛？

　　“阿弥陀佛，林施主内功高强让人敬佩，贫僧还想跟施主以纯粹少林武学搭搭手，还望林施主能够成全！”

　　方实倒也光棍，坦然面对林沙的逼视讥讽，双手合十硬着头皮邀请道。

　　“大师你可不要太过分！”

　　林沙眼中怒气隐现，眼神凌厉如刀扫过挡在身前的少林高僧，冷笑道：“所谓拳脚无眼，要是林某一时失手伤了大师，那岂不是要出乱子？”

　　威胁，赤落落的威胁！

　　林沙脾气再好也受不了方实一而再的试探，丫的你跟我耍无赖，我就跟你玩武力，看谁先吃不消！

　　“林施主请！”

　　方实当真好涵养，面对林沙赤落落的威胁毫不动怒，待体内涌入异种内力被驱逐干净，便跨步挺身做了个《般若金刚掌》的起手式。

　　这大和尚！

　　林沙眼中带笑，也不客气一式《金刚掌》中的金刚伏魔使出，这次纯以招式样对战，两人初一交手便直接进入白热化状态，掌影纷飞各种精妙招式信手拈来，身形灵动好似两只穿花蝴蝶翩翩飞舞赏心悦目。

　　方实精研《般若金刚掌》多年，一招一式早已娴熟于心，不按招式套路纯以现实状况连绵出掌，妹妹恰到好处妙至毫颠，《般若金刚掌》的阳刚霸道之势发挥得淋漓尽致，同时又不失婉约柔美可谓刚柔并济已深得掌法精髓。

　　林沙这边又有不同，他虽运使《金刚掌》招式，体内内力运行轨迹却以横练铁布衫为主，两者虽都是刚猛功夫毕竟内在不同。

　　《金刚掌》为佛门金刚降妖伏魔手段，刚猛无铸其实雄浑之余又蕴涵佛家慈悲之意，威猛杀招中处处留有后手佛家真意彰显无疑。

　　而横练铁布衫乃纯粹的外家横练功夫，讲究及至的强身健体，与佛家慈悲为怀众生平等的真义气相差甚远，就是铁布衫练至颠峰后自主生成的内力，也以刚纯粹的猛霸道为主跟佛家内功完全是两回事。

　　搭手不过十来招，以方实对少林无学的了解，自然轻易看出林沙确实只会《金刚掌》的招式而不会《金刚掌》的内功运行之法。

　　这让他很是松了口气，《金刚掌》的核心本就是内力运行心法，至于招式只那么多想学其实很简单。幸好林沙只得起形而不明其神，不然少林要是招惹了这么一位新近崛起的超级高手，可不一定吃得消。

　　没法，如果林沙真的偷学了少林绝学的话，为了门派利益和名声考虑，就算再不情愿少林也不得不跟林沙杠上，至于到时可能会付出何等代价，就不是少林一干高僧能够预料得到的。

　　佛门清净之地，练武大多为了强身健体，常年佛法熏陶争斗之心本就不强，能不直接发生流血冲突就最好不要发生！

　　可这个发现又让方实郁闷得不行，林沙明明没有《金刚掌》的内功运行心法，可他使出的招式实在太过纯熟精妙，一招招一式式虽然都是他熟悉异常的《金刚掌》套路，可在林沙手上《金刚掌》那些威力强猛的招式好似能化腐朽为神奇一般，每每出招都妙到极点让他都忍不住在心中暗暗叫好。

　　这不，刚刚分神就被林沙抓到机会，一式“花开见佛”两掌向外猛然一挥将方实手掌震开，紧接着一式“童子拜佛”双手合十重重击在方实胸膛之上，直接将这位少林寺的大和尚击飞出去。

　　“少林弟子携罗汉阵向林施主请教！”

　　就在林沙一手击飞了少林戒律院首座方实大师，正准备收手之际只听得一干少林弟子齐声大吼，同时劲气飞扬十来根长棍带着呼啸厉风横扫而至。

　　他们一定是故意的！

　　林沙心中大怒，眼见棍影重重呼啸猛击而至，他顾不得怒骂这帮少林卑鄙无耻，双手一上一下纷飞翻转，林家祖传翻天掌中的“翻手为云”和“覆手为雨”两式齐齐使出，顿时气浪滚滚直接逼开扫来大部分长棍。

　　“给我拿来！”

　　他身形如电忽闪忽现瞬间冲过两三丈距离，右手化掌位爪一式鹰爪功中的“凌空落击”使出，轻松拿住一根落网长棍，左手跟进一掌拍出直接将那少林弟子击飞出去。

　　呼呼呼……

　　一棍在手林沙顿时气势大变，从刚才温和有礼的江湖侠士，瞬间变成纵横疆场的绝世悍将，双手一摆手中长棍顿时棍影翻飞呼啸气爆声不绝于耳，一根长棍被舞得风车也似在少林弟子组成的罗汉棍阵中往来纵横好不快意。

　　“哈哈哈痛快痛快……”

　　林沙一时打得兴起，将一身出神入化的军中枪术运用到手里长棍之中，只见滚影连环如枪似刀，刺挑扫戳砸等等招式顺手而为随心所欲，每每出人意表角度刁钻，一时刺前一时扫后打得一干少林精英弟子目不遐接叫苦不迭。

　　罗汉阵不愧为少林看家大阵，却有其不凡之处。

　　跟随方实而来的少林弟子只有十来位，其中达到江湖一流水准的一位都没，全都是江湖二流实力。

　　按说这样的水准连林沙一招都接不住，可事情偏偏如此古怪，林沙将手中一根长棍舞得花团也似，与一干少林弟子手中长棍不时相击砰砰砰的撞击声不绝于耳，可每到此时少林弟子们不过身子一震暂时失去打斗能力，等缓上两个呼吸功夫又是一条生龙活虎的好汉！

　　交手不过十来个回合，林沙已经发现不对劲之处。

　　每次他舞棍出击，都会有五六根长棍从四面同时袭来，分散了他的注意力不说打击力度也分得很开。

　　而且结阵的少林弟子似乎有什么特殊手段，可以将单一人员所承担压力分散，使得区区江湖二流好手的他们，竟能生生承受江湖超一流高手的打击力度！

　　洞悉了罗汉棍阵的某些秘密，林沙心中瞬间便有了应对方法。

　　只见他一棍刺出发出轰鸣气爆，直接点在袭来长棍顶头之上，借着棍上传回的反震之力，握棍手掌轻轻一松长棍便“咻”的一下从手掌顺溜而过，棍顶瞬间便成棍尾手心一握猛一抖动。

　　只见长棍舞出一片凄厉棍花，眨眼功夫便将身后袭来三根长棍击飞，脚下连连点地身形左摇右晃，闪转腾挪无不随心如意，轻松避开身侧树根长棍袭击，手中长棍如枪般再次突刺而出，瞬间跨越两丈距离再袭刚才被他震得失去打斗能力的少林弟子。

　　咻！咻！咻！

　　长棍发出刺耳破空声，棍顶轻轻点在那少林弟子仓促伸出长棍上，手腕连连细抖棍尖便如打桩机般疯狂颤动，只一眨眼功夫起码震动不下十次，一股股强猛内力犹如内家拳暗劲般加重攻击威力，直接将那少林弟子手头上棍震飞出去，而后长棍瞬间一点将其击倒在地失去再战能力。

　　呼！

　　好不容易解决了一位布阵少林弟子，林沙心头兴奋身子猛然飞跃而起，瞬间让过从身后打来的三根长棍，手中长棍一展一式“横扫千军”使出，带着猛烈气劲直接逼退数名少林弟子，双脚刚刚落地左手猛然一拳轰出，磅礴内力好似潮水般汹涌澎湃，击打在一根来不及收回长棍顶头。

　　那少林弟子根本承受不住棍上传回巨大力道，手掌一松长棍另一头顺势击打在其小腹之上，顿时惨叫一声翻身就倒。

　　“哈哈哈，少林罗汉阵果然名不虚传，不过却困我不住！”

　　瞬间击倒两名布阵少林弟子，本就不全的罗汉阵漏洞更大，林沙哈哈畅快大笑，手中长棍指东打西指南打北灵活自如，劲气呼啸往来纵横几无一合之将，不过短短半炷香功夫又有四位少林弟子倒下。

　　“阿弥陀佛，还请林施主住手！”

　　林沙正打得畅快之极，体内形成了小周天的内力源源不绝汹涌澎湃，身体轻盈手脚有力，感觉就算再战个一天一夜也不会感到疲惫。

　　可就在这时，他耳边突然传来一声震人心魄的大宣佛号，身子一震手上动作不由慢了半拍，让跟前一位布阵少林弟子顺利脱身。

　　还没等他又下一步动作，只见眼前一花一根长棍带着呼啸气爆直捣而来，感受到其中强大气劲他心头一凛不敢怠慢，手中长棍犹如蛟龙出海翻滚咆哮，带着凛然不可侵犯之威横扫而出，其间又夹杂他顺手灌输的强猛内力，可谓威势不凡与突然袭来长棍重重相击……


第0208章 想多了

　　“咱们也该走了！”

　　望着一干少林门人离去的背影，林沙摇了摇头轻笑着提醒道。

　　“走走走，咱们快点走，争取日落之前赶到商洛城好好休整一番！”

　　负责车队保护任务的田镖头吆喝一声，急忙驱赶一干看傻了眼的镖师趟子手，以及“商洛三雄”这三俘虏傻货，纷纷忙活起来赶车的赶车拉马的拉马。

　　“林沙小友，你在招式的运用上，已达出神入化之境了吧？”

　　岳不群悄无声息来到林沙身边，嘴角含笑眼底深处却满是羡慕嫉妒。

　　“练枪大成之时便已达到，眼下不过是将枪术运用在拳脚功夫上而已！”

　　林沙大大方方点头承认，他可是知道老岳是心思多疑得很，与其遮遮掩掩让他胡思乱想还不如直接点明的好。

　　“嘿！”

　　岳不群好一阵无言都不知道说什么是好，跟林沙这么一个“武学奇才”待在一起，当真是一件十分打击自信的事儿。

　　“不知小友跟少林僧众一战有何感悟？”

　　岳不群不想之前丧气话题，话锋一转好奇问道。

　　“少林不愧为武林泰山北斗，果然底蕴深厚实力非凡！”

　　见老岳一脸不解，他轻笑着解释道：“方实大师不用多说，武功已是江湖一流高手中的佼佼者，一手《般若金刚掌》炉火纯青可刚可柔威力不俗，遇上一般没有修习一流内功心法的一流颠峰好手都不遑多让！”

　　岳不群不得不承认林沙的说法，刚才的打斗他也看在眼里，虽说林沙没有出全力，无论是招式还是内功修为上都压着方实一头，可方实的表现也着实不差，起码在守多攻少的不利局面下，还能给林沙造成一定威胁。

　　这就很了不得了，老岳跟林沙多次切磋，自然明白其一身出神入化的武功到底有多厉害，招式连绵都不带重复的，让人眼花缭乱应接不暇之余攻击杀伤还十足强猛，一旦占了上风便不给对手任何可乘之机。

　　按林沙的说法就是，他现在正在琢磨气势之道，在武功之中加入某些莫名气势，不仅在武功手段上压对手一头，就是在精神气势上也要彻底形成碾压之势，达到全方面的压制不给对手任何翻身余地。

　　岳不群承认林沙说得很有道理，不管是他亲身经历还是听说过的传闻，以弱胜强或者绝地翻身这样的事情屡见不鲜，这里面起作用的不就是林沙所言精神意志么，全面压制才是稳妥之道。

　　可就是如此，在刚才的打斗中林沙占据全面优势，却依旧让方实有还手之力，这一点就值得岳不群高度重视。

　　少林高僧，果然不可小觑！

　　老实说，这段时间以来岳不群受到的触动绝对不小，先是林沙这么一位不满二十的青年超级高手，无论在招式上还是在内力修为上都超他一筹以上！

　　紧接着又是莫名其妙与嵩山三大太保激战，与左冷禅的短暂交手都给他留下深刻印象，让他对自身实力有了清晰了解。

　　一流中的颠峰好手，距离超一流虽只一步之遥却仿若天地之别！

　　现在又冒出一个少林不怎么出名的方实大师，比之方正与方生两位大师可谓籍籍无名，可一亮出手段却也非是易与之辈，与他之间虽有差距但并不大，真动起手来他虽有胜算却也无一定能胜的把握。

　　短短时间内连番遭遇实力不俗的江湖一流拔尖好手，让他对强大武力更为渴望之余也开拓了眼界，不再把目光单单放在五岳联盟这个小圈子里。

　　按林沙的说法就是，江湖何其广大能人异士无数，谁知道屈身于某个山林破庙或者小道观的不起眼和尚道士，会不会就是超级高手一流？

　　这事还真不好说，放在以前他是不信的，可是现在么不信不成啊，林沙不就是一个活生生的例子么？

　　要不是衡山群玉院以及刘府一战，谁能知道林沙的实力竟是如此之强，单抗魔教教主东方不败，以一敌三差点把嵩山三大排名一二三的太保打成狗？

　　开封客栈一战，又力敌正道三道顶级高手之一的左冷禅，虽然开始时狼狈了点可后来还不是把左冷禅吓走了吗？

　　眼下力挫少林戒律院首座方实大师，又差点破了少林镇派大阵罗汉阵，这表现只能用彪悍二字来形容，岳不群自忖换作自己是绝对做不到的。

　　少林可不仅仅只有一个戒律院，还有罗汉堂，达摩堂以及藏经阁！

　　据岳不群所知少林光“方”字辈高僧就有十来位，要是个个都有方实这样实力的话，那少林寺的实力之强难以想象。

　　千年少林就有这样的底蕴，那南方道门之首的龙虎山天师道呢？

　　虽然天师道传人从未在江湖上行走，但他们的传说却从没有断绝过，一个个好似都是神仙中人一般神秘莫测。

　　天师道可是从魏晋三国时代便传承至今，从没断绝过传承的道门魁首，其底蕴之深厚之比少林更甚一筹，要说他们那里没有江湖超级高手坐镇，打死岳不群都不会相信。

　　不仅仅只是天师道，还是南方一众传承久远的道门分支宗门，虽然名声不显可底蕴着实深厚，要是这些道门分支宗门之中出几个江湖超级高手，却是一点都不让人感觉奇怪。

　　老岳越想越是沮丧，感觉人生了无生趣前路乌云盖顶。

　　果然知晓太多不一定是好事，尤其在他的实力还没强悍到可以笑傲江湖之时，除了给自己增加心理负担之外再无其它用处。

　　可越是如此，他越是忍不住将心中想法蔓延，少林也只不过是佛门禅宗祖庭而已，佛门分支可是比道门更多更杂，主要分为八宗其它小支脉更是数量庞杂，要说这些佛家宗门之中没有高手存在，傻子都不会相信！

　　如此一来，整个江湖当真可以称得上藏龙卧虎水深得很！

　　现在想想，东方不败号称“天下第一高手”真有些狂妄自大了，谁都不清楚哪天突然冒出个神秘高手来，就能直接将东方不败给打败了。

　　呼……

　　越想越是郁闷，岳不群果断掐灭心中想头，再想下去生活简直没了奔头，还是老老实实当他的华山掌门，认认真真将华山派发扬光大吧。

　　……

　　“罗汉阵不愧为少林镇派大阵，刚刚一番亲历真让我大开眼界！”

　　一句轻飘飘的感叹打断了老岳的念头，只见林沙一脸莫名轻笑着感慨道：“能以区区残阵抵挡我差不多两炷香功夫，难怪少林能矗立江湖千年不倒！”

　　“这罗汉阵有何妙处？”岳不群心头一动好奇问道。

　　林沙也没隐藏什么，便将刚才在罗汉阵中的一番感受原本道出，惊得老岳好一阵目瞪口呆，没想到少林还有如此底牌。

　　“听说罗汉阵最少都得十八人才算一个完整阵法，更不要说少林守护山门的可是一百零八罗汉大汉，估计就是东方不败遇上了也难以全身而退！”

　　见老岳一脸震惊显然真被惊到了，林沙又给了他重重一击：“可惜呀，华山派没有接过全真教的所有传承，不然有大名鼎鼎的‘北斗七星阵’镇派，起码山门安全是不用担心了！”

　　“是啊实在可惜了，祖师没有将全真教的镇派大阵‘北斗七星阵’传承下来，不然华山派也用不着……”

　　说到这儿岳不群自觉失言，摇了摇头一脸黯然失落。

　　一路跟着老岳谈古论今，说些江湖秘闻趣事倒也不觉枯燥，一行行路匆匆在日落之前果然赶到了商洛城，按照老规矩在城里找了家大客栈打尖休整。

　　也许是因为官道上与少林僧众一战传开了，又或者林沙和岳不群两人的威名太甚，这一路上虽不乏江湖人士跟踪探察，却没有一个有胆子主动上前找茬。

　　腿长在人家身上，林沙和岳不群虽然感觉不爽却也不好做什么，总不能追着那些追踪探察之辈狠揍一顿吧，那也太有损他们的高手风范了。

　　不过就是如此，一行人也加强了戒备，都到了关中边界了，要是在这时候阴沟里翻了船，以后哪还有脸在江湖上混？

　　……

　　“什么，你们三兄弟想要投靠我？”

　　林震南财大气粗，基本上每到一地不管休整多长时间，都会大撒银钱包下当地最大客栈的幽静小院，此时小院正堂林沙正一脸惊诧望着跪在地上的“商洛三雄”！

　　“是的是的，我们三兄弟想跟着林沙老大你混！”

　　“商洛三雄”中的老大赵大雄一脸肯定，而后带着两位兄弟不管不顾连连磕头，将正堂夯实地面磕得砰砰作响，不一会儿便已在地上撞出三个半圆陷坑，可见这三傻货用力之猛。

　　“你们怎么想着跟我混的？”

　　林沙揉了揉眉心，虽然对眼前三傻货的智商表示怀疑，不过被人纳人便拜的感觉还当真不错，起码他还有心情询问这三傻货如此行径的目的。

　　事情是这样的，吃过晚饭消食过后，林沙刚准备回屋睡觉，就被早就等候多时的“商洛三雄”拦住……


第0209章 商洛三雄

　　林沙当即脸色一变，看向三傻货眼中满满都是不善。

　　“你们三个讨打是不，要不要我帮你们松松筋骨？”

　　“不敢不敢，我们不是来找茬的！”

　　那三傻货吓了一跳，像下饺子般扑通扑通跪倒在地纳头便拜，满脸诚恳表示要做林沙的小弟。

　　这动静引起了老岳和林家三口的注意，出来一看见是“商洛三雄”要拜林沙当老大，顿时没了兴趣该干嘛干嘛去，只有林平之少年心性满脸好奇凑了个热闹。

　　“你们三个心中到底是怎么想的，从实道来不然我可就对你们不客气了！”

　　将三傻货让进小院正堂，林沙大马金刀往椅子上一坐，便毫不客气对三个想当他小弟的傻货喝道。

　　“林沙老大，我们三兄弟苦啊……”

　　三傻货也不知哪学来的手段，一个个一把鼻涕一把泪的哭诉他们的苦难成长史，就差没号啕大哭以头撞地了。

　　说起来这三傻货也确实倒霉，出生商洛山中的猎户之家，从小跟着父亲在山林之中打猎拼搏，练得一身不俗武艺和捕猎之术。

　　而后有就是一系列的杯具……

　　先是三傻货还在少年时，他们的父亲便在一次深入山林深处的狩猎行动中挂掉，连尸骨都不知进了哪头野兽的肚子里。

　　然后因为衣食无着到大户人家当打手，结果大户子弟犯了事把他们三当替罪羊推了出去。

　　好不容易逃出生天又在山里加入了提股匪帮，凭着天生神力和还算凑合的武艺倒也混得不错，当然只是炮灰中的厉害角色，头领就没三傻货的份了。

　　可惜好日子过了没多久，山寨因为劫了一票大的得罪了人，没过一月便有一帮少林俗家弟子杀到，直接将山寨给剿了，三兄弟好不容易逃得性命却也个个带伤，差点被被吓破胆。

　　这也是三傻货头一次与江湖中人照面，印象之深不用多说，那可是刻骨铭心差点把小命都搭进去了。

　　吃了两次大亏三傻货难得聪明一回，觉得跟人混结果都不怎么样，以他们三兄弟的本事干脆自己另开一摊，专门做那拿钱受雇的活计。

　　当然，以三傻货的脑子没少被坑，经常吃些莫名其妙的小亏，所幸三人天生一副强人身板，乡邻虽然经常欺他们哥三脑子不好使占小便宜，却也不敢做得太过真惹恼看来这三傻货。

　　等三傻货手里存了钱老子娘有都相继去世，便再无拘束直接跑商洛城里武馆学艺来了。

　　本来三傻货是要去少林拜师的，后来被人哄骗说是去少林就要当和尚吃斋念佛，以三傻货自由散漫惯了的性子哪受得了这个，所以便熄了心思花钱找了家少林俗家弟子开的武馆习武。

　　结果习武没半年，三傻货才刚刚学完一套最简单的少林罗汉拳，就因为帮师兄弟出头打架惹了官司，被逐出武馆不说还不得不跑山里避祸，真一个杯具了得。

　　当然，老天爷也是公平的，三傻货虽然脑子不灵光，一系列遭遇只能用“倒霉”二字来形容，但是他们三却拥有一副天生的好身板。

　　三傻货当真天赋异秉，刚刚成年便一个个身长逼近七尺，放在整个大明都算得上超级大高个，就算在后世都能进职业队打篮球了。

　　又因为脑子简单，还真学不得什么招式精妙的武功，像罗汉拳这等简单拳术正好适合他们修炼。

　　因着之前在少林俗家弟子手头吃过大亏，三傻货倒也耐得下心勤修苦练，区区一门最简单的少林入门功夫罗汉拳，竟直直让他们练成了江湖三流好手。

　　到了这时，三傻货可以说得上商洛山某镇一霸，实力强横就连当初学武时的武馆师父都不是对手，“商洛三雄”的匪号也是由此而来。

　　不过傻货就是傻货，被人一吹捧就不由飘飘然起来，竟然不知好歹学着那些帮派抢地盘占山头，结果又杯具了。

　　豫省自古民风尚武，又有少林和嵩山这两大江湖巨无霸存在，各大要城都有地头蛇般的帮派，就像洛阳的金刀门一般。

　　就是要城下头的小小县城，或者繁华集镇都可能有江湖三流甚至二流好手坐镇。这三傻货无知无觉一头撞了进去，立即便撞了个满头包被打了回来，所幸人家看他们三兄弟脑子不灵光没有下死手，这才又逃过一劫。

　　一而再再而三的在武功上吃亏，三傻货回去后总结了一下经验，痛定思痛下认为一定要练好功夫才能出去，不然早晚还得是被打得抱头鼠窜的命运。

　　所谓傻人有傻福，三傻货下定决心好好练武，正好豫省民风尚武，想要学武的话路子多得很，除了拜师少林嵩山这样的正经路子外，各城镇大大小小的帮派码头也是个不错选择。

　　三傻货没有拜师少林当和尚的想法，至于嵩山派的门槛也不是他们这样的人可以迈得过去，便横下一条心混迹于商洛山附近的大大小小帮派之中。

　　还真别说，三傻货脑子虽然不灵光却有一身好武艺，不管进了哪家帮派都很快升任打手头头，学了不少有用的外门功夫和手段。每每冲锋在前垫尾在后，开票打斗经验丰富之极，几年时间竟然硬生生都跨入江湖二流高手行列。

　　只不过杯具的是，因为脑子不太灵光，又天赋异秉天生神力，实力在一票打手中又是一等一的强悍，出手没个分寸往往一场群架下来，起码得有十来位对手惨死在三傻货之手。

　　所以三傻货也最为遭恨，不仅敌对帮派恨之入骨，就是自家帮派弟兄也有不少不喜他们的出手狠辣。常常一场群架下来地盘好处没捞多少，给官府衙门的打点银子便花了不少。

　　所以，三傻货很难在一家帮派待得久的，长则半年短的只有一两个月，不是被官府追得上蹿下跳便是被帮派主动开除，这样的大爷实在养不起啊。

　　难得有一家帮派愿意供养三傻货长期吃白食，可是一旦用到他们的时候，就要求他们跟那些成名江湖高手作对，三傻货干了几次后就拍拍屁股跑路了，这活真不是人干的！

　　这三傻货在外混了五六年，武功挤身江湖二流，人脉也积累了一些，虽说都算不得太过要好，但传个消息递个话啥的倒也没问题。

　　而且他们哥三对武功的重要性越发看重，这些年在外头闯荡也听了不少江湖传言，知道想要更进一步必须得有一流的武功秘籍才成。

　　这不，刚刚听闻豫省江湖哄传“烈枪”林沙身怀少林绝学，也不管他眼下名头有多响亮，拜托一些一些帮派弟兄打探到林沙行踪，而后便马不停蹄赶了过来堵门，结果就被林沙几指给点住。

　　之前三傻货心中还很是不岔，认为林沙这是偷袭，要是实打实硬拼的话他们不会败得如此之惨如此之快。

　　可是商洛城前林沙大战少林群僧，那悍勇的表现神奇的手段，三傻货顿时惊为天人，他们一贯信奉拳头大才是硬道理，私下里一商量便决定投奔林沙老大。

　　真是既悲催又满含喜感的人生！

　　林沙听得好一阵啼笑皆非，笑着反问：“你们怎么就认准了我呢，不是还是华山派的岳掌门么，他在江湖上的名头可比我响亮多了！”

　　结果三傻货的答案更绝：老岳身上书生气太重，他们受不了那酸气！

　　林沙哈哈大笑乐不可支，要知道老岳对于他的“君子剑”雅号是很得意的，一贯又以读书人自居，没想到现在却让三个傻货瞧不上了，也不知道他听了三傻货这话之后是个什么表情。

　　一旁的林平之那个尴尬啊，坐立不安留下不是走也不是，一张有些娘气的小白脸憋得通红，不时拿眼瞪地上跪着的三傻货一记，一时拿这三夯货也没辙。

　　“哈哈，我问你们杀过人么？”

　　林沙哈哈大笑，想想这三傻货既然主动送上门来，正好兼职苦力仆役打手以及马夫等等角色，他以后行走江湖少不得跟人起了冲突或被冲突，总不能什么事都自己亲历亲为吧，有这三免费打手在身边也好。

　　当然，前提是这三傻货不是那种噬血好杀之辈！

　　“杀过，当然杀过，之前混帮派之时就杀过不少！”

　　为了抱住林沙这根粗大腿，“商洛三雄”当真有什么说什么全无隐瞒。

　　“那杀没杀过无辜之人？”林沙继续问道。

　　“这个倒是没有吧？”三傻货互视一眼摇了摇头，瓮声瓮气道：“一般只要别人不要招惹我们兄弟，我们就不会跟人家过不去！”

　　林沙轻轻点头，继续问道：“你们三个不是当过土匪么，难道那时就没杀过无辜之人？”

　　“嗨，吓唬吓唬人而已，除非别的山寨抢过界了，不然我们三兄弟就不用出手！”三傻货一脸迷糊老实回答。

　　“好吧，我答应收下你们三个小弟！”

　　林沙呵呵一笑轻声道，见那三傻货一脸欣喜他立即接着说道：“不过再次之前，你们三还得当车队的苦力！”

　　就此，以后江湖上赫赫有名的炼身堂三大金刚，就此走上了他们人生辉煌之路……


第0210章 笑谈

　　华山自古一条道！

　　西岳华山地处陕西省华阴县境，是为五岳之西岳！

　　华山不仅雄伟奇险，而且山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀，以险峻称雄于世，自古以来就有“华山天下险”、“奇险天下第一山”的说法。

　　在金庸武侠世界之中，华山有着十分特殊的地位。

　　射雕神雕之时的三次“华山论剑”，可以说得上江湖一等一的盛会。

　　倚天之时的华山派，可是与少林武当以及娥眉齐名的正道六大派之一，声势一时无两江湖地位十分高隆。

　　到了笑傲世界，这里的华山派虽然没落，却依旧是五岳剑派之一，称得上正道的名门大派。

　　就是到了明末之时的碧血剑世界，华山派更是江湖上数一数二的大派，弟子个个出彩可谓领一时之，就连少林武当都得稍逊锋芒。

　　不仅如此，华山还是道教名山之一，有“第四洞天”之称。

　　其乃道教主流全真派圣地，也是汉族民间广泛崇奉的神祇，即西岳华山君神。

　　华山道观众多遗留极其玫丽多彩，有的演化为民间传说，有的演化为历史掌故世代相传，令人神往；依山势构筑的道观庙宇、石室洞府藏幽罗奇，招人寻迹；寓意奥秘的谶图，任人破译。

　　它吸引了千百万庶民百姓、善男信女，他们不辞劳苦，访圣祈福、顶礼膜拜，寻求精神的依托。

　　华山派说是武林门派，也可以说是道门俗世分支，其创派祖师郝大通本就是大名鼎鼎的“全真七子”之一，不仅武艺精湛一身道家学问也是十分厉害。

　　这日林沙一行抵达华阴县城，只在城中稍做休整便继续前行，直到华山玉女峰下才停下车马。

　　早就留守于山脚的华山弟子上来迎接，同时飞奔上山通知岳大掌门回来了。

　　“哈哈终于到家了，林沙小友请，林总镖头和夫人请！”

　　到了自家地头岳不群显得极为开怀，飞身下马精神振奋，转身冲着林沙和马车上探出脑袋的林震南夫妇作了个请的手势。

　　“哈哈，那就要打扰岳先生一点时日了！”

　　林沙也不矫情哈哈一声大笑，翻身下马仰头看着奇峰险崖林立，山势陡峭一条盘肠小道直通山上，好似一柄冲天利器的华山，忍不住连连感叹：“果然奇果然险，华山自古一条道说得真是恰如其分！”

　　不说一干走南闯北的镖师趟子手，看到华山如此奇诡山势忍不住惊呼出声，连道山路如此之险又要怎么上山。就是前半生大半时间都窝在山林之中与野兽为伍的“商洛三雄”，都忍不住露出震惊畏惧之色。

　　“哈哈，华山山势就算再陡再险，以林沙小友的武功不都是如履平地？”

　　岳不群哈哈一笑不以为意，待林震南夫妇俩下得马车，又将一干重要物事打包带好，便率先朝着上山小路走去。

　　林震南夫妇在林平之的搀扶下急忙跟上，林沙朝着新收三小弟招了招手，而后也大步流星追了上去，只留下十来位啧啧称奇的镳师趟子手处理后事。

　　林震南之前已经交代好了，跟随而来的镳师趟子手到了华山后，便带着马车自行返回洛阳，镖局洛阳分部长时间没人坐镇可是不成的。

　　行不多时华山派二十多名弟子都迎下峰来拜见师父，林沙见这些弟子年纪大的已过三旬，年幼的不过十五六岁，其中有六名女弟子，热闹了一阵后岳不群便主动替林沙介绍了这些弟子。

　　二徒弟长相苍老头发已花白的劳德诺，三弟子梁发，四弟子施戴子，五徒高根明六徒陆大友等等，至于女弟子自然属老岳的女人岳灵珊最为活跃也最惹眼。

　　林沙一一跟他们见过，引来好一片诧异目光。

　　这是可以理解的，岳不群既然号称“君子剑”，自然对礼仪规范要求严格，一般不是同辈之人想要他亲自引见想都别想，可林沙却是个例外。

　　眼看林沙年纪轻轻一脸青涩，甚至比他们之中绝大多数都要年轻，师傅怎会如此郑重其事引见？

　　待听得林沙自暴其名顿时恍然大悟，原来他就是最近江湖上传得沸沸扬扬的“烈枪”林沙啊，果然闻名不如见面！

　　华山派作为五岳剑派之一，还是陕西渭南一带的豪强，消息绝对灵通，知道师傅和小师弟一路可谓过关斩将十分艰难。

　　又是在开封与神秘黑衣人客栈大战，又是在商洛城前与少林高僧大打出手，每每局势惊险处境恶劣，都是“烈枪”林沙挺身而出力挽狂澜，连败神秘黑衣高手与少林高僧，甚至能在少林罗汉阵里毫发无伤，哪一样都是足以轰传江湖的大事，眼下却集中于一人之身那光芒可以说得冲天万丈。

　　加上又有师傅的私信证实，确定了“烈枪”林沙江湖超级高手的实力，怎不令一干华山弟子连连侧目？

　　“哈哈，用不着那么惊奇，我脸上又没长出花来！”

　　眼见一干华山弟子似乎被他的名头吓到，林沙忍不住挥了挥手调侃道。

　　轰！

　　一干华山弟子先是一愣，而后轰然大笑出声，刚才的凝重与紧张气氛消散一空，只有老岳皱眉不语感觉一干弟子们太过孟浪。

　　“林沙师叔，你真那么厉害么？”

　　在岳不群的强烈要求下，页灵珊虽然嘟嘴表示不满，却也不得不喊林沙一声师叔，此时她正闪烁着好奇眼神看向林沙。

　　“灵珊师侄你的意思是？”

　　林沙微微一笑，顺带占点口头小便宜。

　　“那些江湖传言都是真的么？”

　　岳灵珊小脸微红，被气的，鼓起一对颇有灵性的大眼怒目而视。

　　“哪些江湖传言？”

　　逗小女孩玩玩也不错，林沙心情愉悦继续装迷糊。

　　“就是师叔你自从出了闽省之后的一系列战斗，是不是都是真的？”

　　岳灵珊鼓起小脸，特意把“师叔”两字咬得重重的。

　　“哈哈，自然都是真的！”

　　林沙哈哈一笑，感觉再糊弄下去小姑娘就要发飚了，轻笑着说道：“衡山城那几场打斗众多师侄都在场我就不多说了，至于开封城和商洛城那两场战斗，岳先生当时也都在场的！”

　　哇！

　　一干华山弟子齐声惊呼，尽管从各种渠道已经知晓了林沙就是传言中的超级高手，可当他亲口承认之时，依旧引来华山弟子们的兴奋欢呼。

　　毕竟老岳带着去衡山的弟子人数有限，而开封一行更是只有他本人跟林平之，江湖传言总有夸大其词之嫌，没有亲眼目睹心中总存着疑惑，眼下得到林沙亲口承认，心中的兴奋激动可想而知。

　　活生生的江湖超级高手啊，而且还是这么年轻，眼下又站在他们面前，真让一干没有多少江湖经验的华山弟子，有一种目眩神迷的感觉。

　　作为江湖儿女，林沙瞬间成为了他们心中崇拜的偶像，有木有……

　　老岳就这么被华丽美丽丽赶下神坛，被一干华山弟子从崇拜偶像的位置上拿下，变成了普通的师傅。

　　“开封城突然出现的神秘黑衣人，真有传闻中那么厉害么？”

　　这不，兴奋过度的岳灵珊小姑娘，就很没脑子的质疑起嵩山左冷禅以及三大太保的武力，老岳的脸色以肉眼可见趋势变得漆黑如墨。

　　“那是当然！”

　　林沙打了个哈哈，笑眯眯道：“灵珊师侄可是不知道，那一次十分凶险，其中一位黑衣人的武力并不在我之下，另外三位也都是老牌江湖一流高手实力！”

　　“那怎么可能？”

　　岳灵珊一双大眼瞪得溜圆，掩口惊呼：“江湖上什么时候又冒出了这么多高手？”

　　不仅仅是她，就连旁边一干华山弟子都露出不可思议之态。正如岳灵珊惊呼的那般，江湖上什么时候又冒出这么多高手来？

　　“灵珊休得胡闹！”

　　岳不群终于看不过眼了，冷哼一声沉声道：“林沙小友所言不错，那四位黑衣人确实都是难得一见的高手！”

　　说着他环顾四周，目光从一干弟子脸上一一扫过，沉声告戒道：“以后你们行走江湖之时都要小心了，江湖上藏龙卧虎可不是表面上那般简单，说不定什么时候突然冒出几位高手来，就能要了你们的小命！”

　　“……”

　　刚才还欢声笑语一片的华山弟子们，顿时一个个噤若寒蝉绷着脸孔连道谨尊师命，徒儿以后一定加倍小心云云。

　　“哈哈，不要搞得那么严肃，岳掌门的话虽然不错，但你们也不可就此放不开手脚，江湖很大危险很多不假，却也要你们一一尝试吸取经验教训，才能更快的提升实力更好的抓住机遇！”

　　林沙呵呵一笑打破了老岳制造的沉肃气氛，轻笑着指点道：“无论何时都要怀如履薄冰之心，行勇猛精进之事，这才是我辈江湖中人应有的气度！”

　　“好好好，说得太好了！”

　　岳不群眼冒精光拍掌大笑，觉得林沙这话真说到他心坎去了。

　　眼下的华山派局势危若垂卵，稍一不慎就有灭派之危，而他岳某人又有壮大发扬华山之心，行事当如林沙所言那般……


第0211章 做客

　　“那除了衡山与开封两战外，林师叔还经历过什么战斗？”

　　华山玉女峰山腰崎岖险峻的盘肠小道上，响起一道清脆悦耳的少女询问声。

　　“哈哈，怎么灵珊师侄对师叔的事儿这么上心？”

　　山道上又响起一道男子爽朗的戏谑调侃。

　　“师叔真是坏死了，快说嘛我好奇不成吗？”

　　之前开口的少女娇哼出声，语气着带着丝丝撒娇意味。

　　“好好我说我说，再来洛阳的路上，师叔我还特意拜访了武当！”

　　那爽朗男声无奈中带着一丝宠腻，轻笑着说道。

　　“武当派啊，我到现在都没见过武当派的人呢！”

　　那少女声音带着丝丝向往跟遗憾。

　　“灵珊师侄你才多大年纪，又出过几次远门，好象见过多少江湖豪杰似的！”

　　那爽朗男声时时不望调侃道。

　　“哼，林师叔真是坏死了，难道我想一想都不成么？”

　　那悦耳少女声不满道：“等我实力强了，就跟着大师哥一起闯荡江湖行侠仗义去，象娘那样也挣得一个侠女称号！”

　　“哟，没想到灵珊师侄志气不小嘛，今日好好努力争取早日达成目标！”

　　那爽朗男声笑着调侃道。

　　“哼，别当我是小孩子哄，师叔你还没说武当之行如何呢！”

　　那清脆女声娇哼出声催促道。

　　“嘿嘿，那有什么好说的，不过跟一帮冲字辈道士打了几架而已！”

　　那爽朗男声很不在意道。

　　“林沙小友，武当冲字辈道长的实力如何？”

　　这时，一道中年温润男声突然插了进来问道。

　　“基本上都有老牌江湖一流高手实力，两个年纪大的冲字辈长老实力只比冲虚掌门差上半筹而已！”

　　那爽朗青年男声接着解释道：“不过冲字辈长老只有七人，正好组成一套真武七截阵，比不得少林方字辈和尚人多势众！”

　　紧接着，林沙又将武当一行的经过大略述说一遍，当然最后与冲虚掌门交手那一段却被隐下，怎么的也得给冲虚老道留点面子不是？

　　可就是如此，也引来一片吸气声。

　　真是彪悍的人生不需要解释，尼玛林沙这家伙也太妖孽了吧，一路从南打到北几乎无一败绩，无论是衡山群玉院出现的神秘绝色高手还是大闹刘正风金盆洗手大会的嵩山三大太保。

　　再到武当一干冲字辈长老，最后又是开封突然出现的黑衣蒙面高手，还有商洛城外的少林高僧以及精英弟子，哪一个放到江湖上都是响当当的角色，没想到无一例外全部都败于林沙之手。

　　“烈枪”林沙，果然不愧为新近崛起的江湖超级高手！

　　哦，差点遗漏了“黄河老祖”这两位左道一流高手，同样也栽在林沙之上，如此以来败于其手的江湖成名一流高手，怕不下有十来位之多！

　　真是个恐怖的家伙！

　　这是一干华山弟子心中统一的想法，师傅把他请到华山不知是好还是坏？

　　……

　　一行说说笑笑上得峰来，林沙跟在岳不群之后，但见山势险峻，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡或高或低的构筑。一个中年美妇缓步走近。

　　“岳夫人好！”

　　“林女侠好！”

　　不用老岳介绍，林沙与林震南夫妇便主动上前问好。

　　“林总镖头和林夫人安好！”

　　宁中则先是冲着林震南夫妇微微一笑，而后把目光转向林沙，眼中闪过一丝精芒轻笑道：“这位就是最近江湖传扬的‘烈枪’林沙林少侠吧，果然少年有为！”

　　“哈哈，宁女侠客气了，区区薄名不足挂齿！”

　　林沙轻轻一笑客气道，他和宁中则还是第一次见也不熟悉，客气客气一下也就完了，没必要显得太过热情。

　　“师妹，林总镖头和林夫人将在玉女峰暂居一段时间，还请师妹做好安排！”

　　这时岳不群走到宁中则身前温和道。

　　“放心吧师兄，我会马上安排妥当的！”

　　宁中则点了点头，这事岳不群在寄回华山的信中有过提及，知道现在盯着林氏夫妇的实力和高手不少，眼下正是最危险的时候，华山派自然不能视而不见。

　　“多谢岳掌门岳夫人收留，林某感激不尽！”

　　林震南一脸沧桑感激道，心中酸涩滋味只有自己知晓。

　　如果可以的话，他真不想躲到华山玉女峰上，这让他有一种逃难寄人篱下的无奈之感，可惜形势比人强容不得他拒绝，除非他和夫人都不想要命了。

　　“师妹，为夫邀请林沙小友来华山做客一段时间，客院的房间安排也有劳师妹了！”岳不群接着说道。

　　“有劳宁女侠了！”林沙轻笑着拱手道。

　　“客气客气，林少侠肯来华山做客我高兴都来不及！”

　　宁中则温和笑道：“我会把少侠的住行都安排妥当，希望少侠在华山住得开心舒适！”

　　“我想，一定会的！”林沙微微一笑，眼中神色意味难明。

　　“好了好了，大家都各忙各的去，等会吃过饭后我要考较诸弟子武艺！”

　　岳不群见一切安排妥当，便挥了挥手将一干弟子驱散，邀请林震南夫妇与林沙一起到他所居的“有所不为轩”安坐，等师妹宁中则将他们休息的院子安排妥当一起坐下说话。

　　待宁中则进来言道客人休息的院子已安排妥当，林夫人王氏便借口身体不适想要先休息一会，宁中则边喊来一位女弟子替王夫人引路。

　　经过一番长途跋涉，林震南的身体还虚得很，显然也没心情跟岳不群夫妇谈论江湖门派中事，喝了盏茶吃了两块点心便也拱手告辞，在门外华山弟子的引领下与夫人相聚去也。

　　没了愁眉苦脸的林氏夫妇，“有所不为轩”的正堂气氛都欢松不少，在宁中则的要求下岳不群不得不将此行在洛阳与开封两城的经历细细讲述一遍。

　　“师兄，那黑衣蒙面高手真的是嵩山左冷禅，还有丁勉，陆柏以及费彬三大太保？”宁中则听了丈夫讲述后脸色凝重，沉吟片刻不确定问道。

　　“自然是真！”

　　岳不群也没生气，只是脸色沉重点头：“要不是有林沙小友在，这次肯定吃不了兜着走！”

　　“哈哈岳先生不必客气，先生不也是以一敌三拖住那三大太保么？”

　　林沙哈哈一笑不以为意，满脸轻松捧了岳不群一下。

　　“啊，师兄的武功又有精进，着是可喜可贺！”

　　宁中则睁大一双漂亮大眼，惊啊出声笑着恭喜道。

　　他可是知道丈夫武功水准如何，比她强上一筹最多能对付两大嵩山太保保持不败，要是对上三位嵩山太保铁定扑街。

　　“这还得感谢林沙小友的提醒与告戒！”

　　岳不群呵呵一笑脸上喜色一闪，冲着林沙拱手感谢道：“要不是小友一番对于武功的理解，岳某也不会从中获益提升武学境界！”

　　见师妹宁中则一脸错愕茫然不知所措，他便将受到“马匪”突袭当日，林沙与他所言那般武功的来源，以及气势的作用，还有气势于内功的契合之道仔细讲述一遍，只听得宁中则眼中异彩连连兴奋不已。

　　“林沙兄弟果然好见识，我听着都感觉受益良多，难怪师兄能在难免短时间内有所突破，能以一敌三拖住嵩山三大太保！”

　　“哈哈只是心中一点想法而已，能对宁女侠有所助益那是最好不过！”

　　林沙哈哈一笑，对此并没有多少感触，只是笑着说道：“个人有个人缘法，我也只是随便一说而已，岳先生能在短时间内有不小进益，那是先生积累已经足够的缘故，就算没有我那一番言辞想来用不了多长时间一样可以突破！”

　　“小友客气了，以小友的实力天下之大怕没几人能奈何得了！”

　　岳不群捻须客气道：“以小友的武功境界，总结出的武学经验都是高屋建瓴让人大有眼前一亮之感，岳某当时这种感觉可十分强烈！”

　　“师兄，林沙兄弟的武功，真的有那么强吗？”

　　宁中则在一边听得一愣一愣的，她可知道自家丈夫素来心高气傲，能这么放低身段说人好话实在难得，难道眼前这小小青年真有那么大本事不成？

　　还是那句老话，耳听为虚眼见为实，不管林沙现在在江湖上名头有多响亮，再没亲眼见识过他的真本事之前，宁女侠还是心存疑惑的。

　　“师傅师娘，师弟师妹们都准备好了，还请师傅师娘到练武场靠较武艺！”

　　就在这时，劳得诺略带苍老的声音传了进来。

　　“哈哈，林沙小友要不一起去看看，正好可以看看我那帮劣徒水平如何，顺便也请小友露上两手，好好给那帮小子丫头们开开眼界，省得他们一天到晚不知天高地厚以为自己武功多厉害！”

　　岳不群起身哈哈一笑，伸手邀请道。

　　“我倒是无所谓，只要岳先生不嫌我擅越就成！”

　　林沙轻笑着起身，心道以后还要在华山小住一段时间，正好趁机露两手震震那帮华山弟子，免得他们以为自己只是光说不练假把式……


第0212章 资格

　　华山玉女峰练武场，数十华山弟子分男女而列。

　　岳不群最重规矩，在这种考较武艺的关键时刻，华山弟子们一个个屏气凝神连大气都不敢多喘一口，生怕露了怯让师傅责怪。

　　咝……

　　等岳不群和宁中则缓慢来到小练武场，一干弟子刚刚认识不久，江湖上大名鼎鼎的超级高手“烈枪”林沙也紧随在后，场中起码又一大半华山弟子忍不住脸色狂变倒吸凉气。

　　想想接下来要在江湖超级高手面前“献丑”，某些华山弟子便感觉一阵头皮发麻，就是那些自信武艺不错的精英弟子，也忍不住心头打鼓底气全无。

　　这就好象在现代跟一帮同事朋友一起去K歌，一个个自认都是“麦霸”K歌高手，结果还没开唱猛然发现包厢里多了一人，正是时下正当红的歌坛天王巨星，顿时一个个心虚腿软都没好意思在“关公门前耍大刀”。

　　岳不群可不管弟子们心中如何想法，他只身往前一站威严端方，沉声告戒一干弟子练武要持之以恒不可三心二意，此次考较武艺以基础华山剑法为主，希望诸位弟子好好表现不要在贵客面前丢了华山脸面云云。

　　尼玛，这不是个弟子们加重心理负担么？

　　林沙与岳夫人宁中则并排而立，看到有些华山弟子听了老岳的演讲后，不仅没有多少兴奋激动反而更加紧张，有几位心理素质不过关的弟子脸色都青了，暗暗摇了摇头都不知该说什么是好。

　　“林沙兄弟似乎有什么想法啊？”

　　宁中则敏锐察觉到林沙的细微表情变化，心头不悦轻声问道。

　　“哈哈没什么，只是感觉气氛太过凝重紧张了些，这又不是什么大事！”

　　林沙呵呵一笑，声音不大不小正好让老岳听个正着。

　　气氛紧张？

　　老岳眉头轻轻一皱，打眼仔细一眼眼神暗了暗，果然如林沙所言，一干弟子脸孔都绷得紧紧的，有几位额头都泌出一层细汗，这不是紧张过度是什么。

　　他心中很是不喜，感觉弟子们给他丢脸了，可是又不愿在林沙面前落了弟子们的脸面，一时有些迟疑不知这场考较是否该继续下去。

　　心中忍不住有些后悔，他太过急切了些，就算明天再考较弟子们的功课也不迟，现在眼巴巴想在林沙面前让弟子们涨脸，现在却搞到有些骑虎难下。

　　“林沙兄弟，你有什么想跟小辈们说的没？”

　　宁中则很快发现了老岳的尴尬，秀眉不由轻轻一蹙，心思电转嘴角露出一丝笑意轻声问道。

　　“那我就说两句？”

　　林沙轻咳一声，目光直视老岳。

　　“哈哈，林沙小友有什么话就直说，也让我华山这帮劣徒好好见识一番江湖绝顶高手的风采！”

　　岳不群哈哈一笑，伸手做了个请的手势让到一边。

　　“哈哈大家不要紧张，我又不是啥吃人的妖魔鬼怪，只是武学道路上的先行者而已！”

　　林沙往一干华山弟子身前一站，顿时感觉一股凝重气氛扑面而来，他不由放缓脸色哈哈一笑自嘲道。

　　他这话说得有趣，果然一干华山弟子脸上的紧张退去不少，像岳灵珊这样备受宠爱的弟子更是差点嗤笑出声小脸憋得通红。

　　“在我眼中你们都是武学方面的天才，要对自己有信心！”

　　林沙这话就说得很有些莫名其妙，不过他很快就给了答案和解释：“千万不要怀疑你们自身的天分，大雄二雄三雄你们快过来！”

　　说话当口林沙招了招手，将三位体格雄壮到了一定程度，身高更是让一干华山弟子倒吸冷气的“商洛三雄”叫了过来，冲着一干脸色发青发白的华山弟子笑道：“这是我路上收的小弟，傻大粗的典型代表！”

　　轰！

　　林沙这话真叫一个损，一干华山弟子再也忍将不住轰然大笑出声，刚才的紧张不安瞬间消弭于无形。

　　“好高啊！”

　　岳灵珊更是蹬蹬蹬不顾老岳的难看脸色跑出队列，凑到最高最壮的赵大雄跟前比了比，顿时瞪圆了眼睛惊呼出声。

　　“哈哈哈……”

　　看到身高只到赵大雄胸膛下方，体格更是没法比妥妥的巨熊身边小白兔的岳大小姐，一干华山弟子一片轰然大笑，就是岳不群和宁中则夫妇俩都忍不住嘴角直抽，这画面实在太美不忍直视啊。

　　“嘿嘿……”

　　赵大雄咧嘴傻笑，他对林沙老大的调侃不以为意，之前的人生之中被嘲笑的次数已经太多早已麻木，再说林沙老大话中的善意他还是体会得出的，这让他心情十分畅快也就不介意拿出来当丑角现眼。

　　“喂喂喂，大个子你是怎么长这么高的？”

　　“高师兄快来比比，看你到傻大个下巴没？”

　　“傻大个长这么高这么壮，这得有多大力气啊？”

　　“……”

　　有岳灵珊小姑娘带头，老岳跟宁中则又没有不悦之色，顿时一干华山女弟子沸腾了，她们没岳大小姐那胆子跑出队列凑上前，只是捂嘴娇笑咯咯咯叽叽喳喳说个不停。

　　“这个这个这个……”

　　赵大雄一脸憨傻脑子不怎么灵光，面对一干华山女弟子们的“群起围攻”，顿时慌了手脚一张大脸憋得通红，都不知道该先回答哪个问题为好。

　　“咯咯咯……”

　　岂料他一副副手足无措的傻样，更是引来一干女弟子们的娇笑打趣。

　　“好了好了，这三憨货你们都见到了！”

　　待气氛彻底缓和下来，一干女弟子也闹腾得差不多了，林沙这才拍着巴掌轻笑道：“可你们知道他们眼下的实力么？”

　　“……”

　　这一问太过突然，一下子把所有华山弟子都被问糊涂了。

　　“林师叔，这三傻大个能有多强实力，最多也就是力气大些而已！”

　　岳灵珊嘟起小嘴率先开口，一张清秀小脸上满是狐疑。

　　“就是就是，也就有把子力气！”

　　“要真打起来，估计咱们都能把他们打趴下！”

　　“林师叔这不废话么，咱们再不济那也是江湖三流水准不是？”

　　“……”

　　这一下，不仅仅只是女弟子们开口，就连一些胆子大些的男弟子也跟着瞎起哄，没一个将看起来又高又壮却有些痴傻的“商洛三雄”放在眼里。

　　林平之看着一个个师兄师姐们乐不可支的模样，忍不住背脊发寒悄悄咽了口唾沫，心道你们就使劲的笑话吧，等以后有你们好受的。

　　因为都是练外功的，在前来华山的路上，他可没少接受“商洛三雄”的亲切“招待”，那日子简直苦不堪言不是人过的。

　　除非他使出家传七十二路辟邪剑法，否则基本上就是送菜的命，没法体格和力量差距太大。悲催的他身高还没到赵大雄的下巴，跟“商洛三雄”站在一块像根豆芽菜似的，一套祖传《翻天掌》运使开来倒也威势凛凛气势不凡，可“商洛三雄”蒲扇大掌一伸简单的少林罗汉拳和大力掌使出，他连三傻货的身都近不了还怎么打？

　　看着一干弟子在那拿“商洛三雄”调侃打趣，一副不将之放在眼里的架势，岳不群嘴角一阵抽搐额头青筋根根爆起，脸上笑容渐渐消失迅速向锅底转变。

　　“师兄你怎么了，有什么不对么？”

　　宁中则瞬间感应到了丈夫的怒火，满脸担忧问道。

　　“师妹，瞧瞧你我这些弟子都成什么样子了，真是不知死活！”

　　岳不群强压心头火气，刻意压低了声音怒道。

　　“怎么，难道那三位的实力很强？”

　　宁中则秀眉微挑，有些不敢置信道。

　　“哼，除了冲儿和平之，在场没一人是他们三个的对手！”

　　岳不群脸色黑如锅底，恨铁不成钢道。

　　“这怎么可能？”

　　宁中则一双美丽大眼瞪得溜圆，看了看了三傻货的憨傻模样，又看了看丈夫的难看脸色，最终什么话都没说之将震惊压入心底。

　　……

　　“呵呵，恐怕要让诸位师侄失望了！”

　　待一干“有眼无珠”的华山弟子消停下来，林沙这才轻笑着说道：“诸位师侄中有家在潼关附近的么？”

　　“我，我家就是潼关的！”这是一名男弟子举手说道。

　　“听没听说过‘商洛三雄’的名号？”林沙微微点头继续问道。

　　“听，听说过！”那名弟子似乎意识到了什么，脸色一变说话都变得有些结巴，看向赵大雄他们三傻货的目光中再也不敢有丝毫轻视怠慢。

　　“这三位，在投奔师叔我之前，江湖匪号就是‘商洛三雄’！”

　　林沙呵呵一笑轻飘飘道，可听在那位家在潼关的弟子耳中却似晴天惊雷，一脸骇然半晌说不出话来。

　　见其他华山弟子一脸疑惑茫然，林沙也不再卖关子直接道：“‘商洛三雄’可是豫西一带出名的江湖高手，实力嘛……”

　　说到这儿他顿了一顿，目光悠然扫过一干满脸不可思议的桦山男女弟子，轻笑道：“妥妥的江湖二流好手水准，可能，比你们在场绝大多数都要强得多，我这话可对？”

　　说着目光一凝脸色一肃沉声厉喝：“不知道，你们有什么资格嘲笑三位江湖二流好手……”


第0213章 一片哗然

　　林沙这一通装逼打脸的效果极佳……

　　听闻那三身高马大的憨货，竟然是堂堂的江湖二流好手，顿时一个个睁大了眼球一脸不可思议。

　　这也太毁三观了吧，就那三憨货都是江湖二流好手，那他们又是什么？

　　“所以我才说，你们在资质上都是天才！”

　　说着他冲着老岳点了点头：“岳掌门既然将你们收录门墙，想来天分和资质都是不差的！”

　　见一干华山弟子脸上露出微笑，他话锋一转严肃道：“不过有天分还不行，还得有足够努力才能让自身实力达到甚至超过预期！”

　　接着，他在“商洛三雄”三个傻货不好意思的扭捏神态中，将三傻货的悲催经历简单述说一遍，引来一干华山弟子连连惊呼，几位感情特别充沛的女弟子甚至都红了眼圈。

　　“这三脑子不够灵光的家伙，都能靠着从武馆学来的少林《罗汉拳》以及各处偷学的简单武艺，不过短短几年时间便成了商洛一霸，堂堂的江湖二流好手，你们的资源可比他们三要强得太多，可不要轻易浪费了免得以后后悔！”

　　林沙笑着拍了拍手，轻松道：“好了好了，眼看天色不早大家还是快点拿出各自手段，好好的表现一番也让岳掌门高兴高兴！”

　　说着便退到一旁，将位置让给了岳不群。

　　“考较开始，按照各自所习进度不同，先考华山基础剑法！”

　　老岳也没废话，直接宣布弟子们可以开始了。

　　而后，数十华山弟子分成男女两列，蹲马扬剑气沉丹田，开始一板一眼使出华山基础剑法。

　　一时间华山玉女峰正中央的练武场剑光霍霍好不亮眼，众人齐舞长剑的场面蔚为壮观，给人一种十分强烈的视觉冲击感。

　　林沙倒没什么，他前世见惯了大场面，数万军伍一起操练的场景那才叫壮观，而且军阵演武与江湖中人演练武功完全是两种概念，不可混为一谈。

　　这不，没多久他就看出了不少问题……

　　“商洛三雄”那三憨货却是看傻了眼，他们之前一直混迹于江湖底层，哪见识过名门正派弟子演武的壮观场景？

　　只觉样样惊奇处处震撼，心神竟为之所夺！

　　华山弟子虽然演练的不过是基础剑法，来来回回就那么九招，白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂，一板一眼规规矩矩无甚出奇之处，不过众人齐使气势一下子就上来了。

　　可在三憨货眼中都是再绝妙不过的剑法，只恨爹娘少生了一双眼睛，让他们不能将这些精妙剑招全部印入脑中！

　　“哈哈，林沙小友看我华山剑法如何？”

　　“商洛三雄”的傻态逗得岳不群心中大乐，轻捻颌下五柳长须笑眯眯问道。

　　“剑法尚可，作为基础修习再好不过！”

　　林沙微笑点头，眼中精光微闪对这套传承至全真教的基础剑法确实赞叹。

　　以他如今的境界跟眼光，自然看得这套基础剑法的难得之处，只要修习圆满再练其它高深剑法都是顺水推舟的小事而已，对于扎牢基础以及熟练基本剑招作用非常明显。

　　“那不知我这些弟子……”

　　岳不群眉头微皱，听出了林沙话中的深意。

　　“只能说循规蹈矩基础扎实，还都处于熟悉阶段！”

　　林沙没说好也没说不好，只是就事论事淡然回答。

　　“哦，那小友可以指点评论一下嘛！”

　　岳不群脸面有些挂不着，勉强笑着提议道。

　　“那我可就不客气了！”

　　实力地位到了林沙眼下这种程度，很多事情都没必要顾忌，只要心中有想法尽管去做就是，就是老岳被扫了面子也不会多说什么。

　　扫了场中舞剑众人一眼，他一指老态龙钟的劳德诺道：“剑法太过沉凝失了轻巧之意，中规中矩一板一眼太过标准没有任何变化，招式衔接处也很是呆板露出不小漏洞……”

　　又一指三弟子梁发：“这位师侄的剑招中倒是多了几分灵动，难得难得，不过内力太差剑招绵软无力还需加强……”

　　再看四弟子施戴主，不由皱了皱眉奇怪道：“看这位师侄剑法使得中规中矩没甚出奇，可怎么老觉得意味不对，是不是他不擅长修习剑法？”

　　接着，他又将高根明，陆大有，英白罗和舒奇等老岳的主要弟子所使基础剑法一一点评，一个个不是剑招古板没有丝毫出奇之处，就是剑法还不熟练出招之时颇有缺漏，总之没一个得到好评的。

　　几位核心弟子都只有如此评价，更别提那一大票非核心弟子了，能把华山基础剑法完完整整使来没出乱子就很不错了。

　　至于女弟子的表现更为不堪，一个个内功修为差劲也就算了，一套基础剑法使得十分勉强，要不是跟着大伙一起演练掩盖了一些瑕疵，只怕老岳也没脸让林沙出声指点。

　　总之一句话，华山一干弟子的表现都不怎么样，林沙点评之时也没加任何个人感情因素，说得在情在理直指要害，老岳跟宁中则夫妇两一时脸色难看，心情郁闷低落到了极点。

　　倒是林平之表现不错，一套华山基础剑法练得似摸似样不说，偶尔还颇有让林沙眼前一亮的新奇变化，他虽没有着力夸赞却也表露了赞赏之意。

　　要知道，林平之加入华山派不过区区三个来月，其中只有一个月是在华山老实练武，其余时间都在赶路与打斗过程中度过，所幸他底子不错又有岳不群亲自指点，表现在一干弟子中自是极为抢眼。

　　总之，林沙虽然没有说出口，但却已实际行动表明了心中想法：老岳你根本就不会教徒弟！

　　“林沙兄弟你眼光如此独到，又是江湖上出了名的高手，要不下场给师侄们指点指点，也好让他们有点进益！”

　　见丈夫岳不群一脸羞愧，岳夫人宁中则一时恼怒气不打一处来，心道你这小子也太不知好歹了吧，在华山做客还这么不给华山掌门留面子，我倒要看看你到底有多大能耐？

　　“岳先生？”

　　宁中则的不满都摆在脸上了，林沙也不以为意只是看向老岳。

　　“还请小友指点一二，让那帮小子丫头们也见识见识江湖顶尖高手的风采，免得以为华山弟子就多了不得失了本心！”

　　岳不群可是知道林沙的能耐，他要是一出手估计那帮小子丫头们都得受打击，不过想了想最后还是恳请林沙出手。

　　“哈哈，那我就不客气了，岳先生不要怪我偷学了华山剑法才好！”

　　林沙哈哈一声大笑，纵身一跃跳入场中，右手一抹快如闪电抢过旁边练剑弟子手中长剑，厉声长啸如雷霆滚滚在华山群峰只来回激荡。

　　“好精湛深厚的内功！”

　　岳夫人宁中则脸色一变，忍不住喃喃自语出声。

　　“师妹可要看仔细了，林沙小友的剑法修为才是真的高超！”

　　岳不群微微一笑，对着自家美貌夫人提点道。

　　刷刷刷……

　　说话间只听剑气声大作，林沙手持长剑如苍松挺立，浑身散发出一股高山仰止般高深气势，蓦然身形缓动挽了个华山基础剑法的起手式，手中长剑缓缓挥舞带动周身气流一阵呼啸躁动。

　　白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂，一套华山基础剑法在他手中缓缓使来，身形灵动剑势沉凝，又如行云流水般自然顺畅，说不出的悠闲风范凝重风情，好似这华山群峰都凝于他一柄长剑之中挥洒自如。

　　哗！

　　练武场中一干华山男女弟子，不知不觉都被林沙使剑的模样吸引，不知何时已停了手中剑法目不转睛盯着林沙的一举一动，不敢有丝毫放松。

　　看到林沙缓慢如白首老人般使出华山基础剑法，每一招每一式都标准之极没有丝毫偏差，一板一眼规规矩矩一目了然，同时招式衔接处又说不出的顺畅自然没有丝毫迟滞之处，就这么行云流水般将一套九式基础剑法使完，早就让一干华山弟子看花了眼满场哗然。

　　“这这这，师兄，林沙他怎么会华山基础剑法？”

　　宁中则也是一脸目瞪口呆之样，揉了揉眼睛不可思议道：“一套基础剑法在他手里竟使得如此浑然天成不带丝毫烟火之气，又招招沉凝式式无差，还能使得这么顺畅自如，起码也是浸淫多年之功吧？”

　　“如果我说，这是林沙小友第一次使出华山基础剑法，不知师妹信是不信？”

　　岳不群一副“早知如此”的模样，苦笑着摇了摇头反问道。

　　“这怎么可能？”

　　宁中则自是不信，开什么玩笑，就林沙刚才使剑时的状态，那种行云流水顺从自然般的架势，就连他们夫妇俩都没把握能轻易做到，更别说还是第一次使出这套基础剑法？

　　“事实如此，为夫也只能道一声佩服了！”岳不群双眼不离场中再次摆开架势的林沙，苦笑连连……


第0214章 察觉

　　什么叫震撼！

　　什么叫高人！

　　今日一干华山派男女弟子，包括掌门岳不群以及夫人宁中则在内，算是有了直接体会！

　　同样的一套华山基础剑法，在他们手里寻常得紧，可放在林沙手里，却是不下于绝世剑法！

　　刚刚林沙如上了岁数的老翁般，慢悠悠行云流水使完一套九招华山基础剑法，让一干华山弟子看得清楚明白。

　　待练武场上的喧哗声小了一些，只见他身子一动又变了花样。

　　依旧还是华山基础剑法的起手式，不过这次动作却是利落了不少，跟一干华山弟子使剑时的速度差不多。一时只见剑光霍霍耀人眼球，林沙身影如穿花蝴蝶般往来飞舞，剑气如霜人如蛟龙，一套华山基础剑法依旧如行云流水般使将出来，多了份肃杀也多了份奇险，直让练武场上一干华山弟子看花了眼。

　　华山创派至今，无论兴盛还是落魄，都是武林中声名显赫的名门正派。而华山派的武功尤其是剑术经过百多年的发展，已经形成一整套完善的剑术体系，后又经华山派历代的高手的千锤百炼，华山派剑术越发精妙声震武林，因此华山派又被称为华山剑派。

　　华山派剑术剑意取自西岳华山“奇”、“险”二字。

　　众所周知，华山无限风光尽在“奇”、“险”二字中，而“奇”，“险”又往往与秀美相映相衍，因此华山剑术奇拔峻秀，高远绝伦，招式处处透着“正合奇胜，险中求胜”的意境。

　　林沙此番演练，却是将华山派剑法精髓展示得淋漓尽致。

　　待到一干华山弟子刚刚消化了他舞剑时所得，挺拔的身形再动好似兔起鹘落迅捷如风，身影起落间带着狂风尘土呼啸声势好不惊人。

　　一柄长剑在他手化作道道寒芒，只见剑影重重速度快到不可思议，林沙身形急闪急跃如骏马狂驰，长剑化作寒芒匹练纵横驰骋劲风凄厉，不过几个呼吸功夫一套华山基础剑法又以快得难以想象的速度使完，依旧行云流水没有半分磕拌！

　　呼！

　　直到这时，林沙才挺身收剑长长呼出一口大气，目光环顾全是一干华山弟子惊诧呆滞的脸膛。

　　“哈哈哈，岳先生以为如何？”

　　将长剑还给那位还处于呆滞状态的华山弟子，林沙信步走回岳不群身边，眉头一挑轻笑着问道。

　　“厉害厉害，着实厉害！”

　　岳不群由衷赞道：“没想到区区一套基础剑法，在林沙小友你使来却有这般威力，真真让人没有想到！”

　　“呵呵，华山派剑法果然名不虚传！”

　　林沙呵呵一笑也没多说，其实他很想告诉老岳，丫的你那是什么眼光，这套只有九招的华山基础剑法可不简单，真的用得好了可不比那什么《养吾剑法》和《希夷剑法》差到哪去，而且上升空间很大几乎没有尽头。

　　不用猜也知晓，这套九招华山基础剑法，肯定是脱胎于全真教的基础剑术，通过多年修改磨合而成，其中集结了多少前辈高人的智慧结晶，绝对不是那么简单的。

　　如果他没记错的话，全真基础剑法可是南宋时期的天下第一高手王重阳所创，是一门足以让全真教弟子修炼一辈子的武学。可以让修习者从刚刚学武的小菜鸟，一直修炼到江湖绝顶高手之列，可见全真剑法的不凡之处。

　　当然这话有些交浅言深了，他跟老岳的关系还没好到那份上。虽然这对于林沙来说不算什么不可外传之秘，却也要老岳主动问及才会告之，不然岂不显得自己太过热情别有用心？

　　岳夫人宁中则也不得不服气的道了声佩服，林沙刚才所使虽然都是华山基础剑法，可每使一次出招速度都不一样，这就相当难能可贵了。

　　尤其是第三次使出华山基础剑法之时，速度几乎快到了肉眼可见之极限，还能如行云流水般一丝不乱将剑法使完，让人感觉说不出的舒服痛快，这本事就更加了不得，起码他们夫妇二人还做不到。

　　就此一点，林沙江湖超级高手的身份再无疑虑！

　　哗啦！

　　这边林沙与岳不群夫妇都寒暄了好几句，那边练武场上一干华山弟子才从惊愕呆滞中清醒过来，顿时喧哗嘈杂声连成一片。

　　“哇，真是好厉害啊，没想到基础剑法也能使出如此威力！”

　　“还是林师叔厉害，出手不凡让人羡慕，咱们什么时候才能达到这等境界？”

　　“厉害厉害，这就是江湖超一流高手的实力么，当真不同凡响！”

　　“咦，林师叔什么时候学会了我华山派的基础剑法，还能使得如此赏心悦目行云流水？”

　　“……”

　　在场华山弟子心中震撼之极，一时连继续演武都顾不得了，三三两两聚在一起议论纷纷，满满都是赞叹惊讶语气。

　　“林师叔林师叔，你这基础剑法是怎么修练出来的？”

　　岳灵珊胆子更大，纠集劳得诺，梁法与施戴子等几位核心弟子直接凑了过来，将林沙团团围住一脸惊奇问道。

　　“我也是刚刚才学会的，看了你们的演练才会的，并没有花费什么功夫！”

　　林沙呵呵一笑，尽管岳灵珊热情得有些过分让他稍感不适，不过还是老老实实回答道。

　　“林师叔你真坏，就知道欺负小辈！”

　　岳灵珊小嘴一嘟两边腮帮子都鼓起来了，瞪着一双水灵大眼满是气愤。

　　“灵珊师侄可不要胡说啊，师叔什么时候骗你了？”

　　林沙脸上挂着温和微笑，嘴里却是不忘占点小便宜叫屈道。

　　“哼还说不是骗人，林师叔你刚才使的华山基础剑法那么纯熟老辣，怎么可能是师叔你才刚刚学会的？”

　　岳灵珊鼓起腮帮子怒声指责。

　　“哈哈，高手的世界师侄你不懂！”

　　林沙哈哈大笑，摆了摆手一脸高身莫测道：“灵珊师侄你说我不是初学，那我又能从什么地方学呢？”

　　“哼，林平之不是师叔你的跟班么，肯定是他教给你的！”

　　岳灵珊一双机灵大眼滴溜溜一转，一拍小手娇笑着肯定道，顺便给林平之安上一顶大帽。

　　“灵珊不得胡言！”

　　本来一直在旁边微笑聆听女儿打闹的岳不群，听得岳灵珊越说越不象话，顿时脸孔一板厉声呵斥道。

　　“林沙小友不好意思，小女玩劣……”

　　呵斥完了宝贝女儿，他又转身冲着林沙抱拳施礼，满脸尴尬抱歉道。

　　“没什么，小辈玩笑之语而已，我可没那么古板！”

　　林沙呵呵一笑摆了摆手，指了指练武场中化身好奇宝宝的一干华山弟子，忍住好笑转移了话题问道：“岳先生，这武艺考较还要继续么？”

　　“不继续了！”

　　岳不群闻言顿时苦笑不已，挥了挥手没好气道：“眼下这些小子丫头们的心思早不在这上头，还是等他们过几日心情平复下来再继续不迟！”

　　“也好！”

　　林沙轻笑点头，心道老岳做了个正确决定。

　　果然，得知考较临时中断，等十天后再继续进行的消息后，一干华山弟子在岳灵珊的带动下纷纷欢呼雀跃，比过年过节都要高兴欢喜。

　　“这帮猴子！”

　　岳不群摇了摇头，先让夫人回去准备晚上的接风宴，而后邀请林沙返回“有所不为轩”说话，只留下一票满脸失望的华山弟子依旧兴奋议论不休。

　　只是谁也没有注意到，转身离开玉女峰前的练武场时，林沙双目炯炯深深的望了华山深处某座山峰一眼，脸上平静心中却早已掀起惊涛骇浪。

　　就在他刚才演练华山基础剑法之时，突然感觉到冥冥中有一道视线望了过来。视线中先是饱含赞赏而后又变成惊奇，待将第三遍将华山基础剑法一气呵成使完，那道莫名视线中的意味已变得十分凝重。

　　待他收剑回身之时还特意悄悄探察一番，发现视线所在方向却是远处的一座陡峭山峰，他心中顿时就是一惊。

　　高手，绝对是个高手！

　　目测那座陡峭山峰距离玉女峰练武场距离超过五里！

　　这么远的距离，能引起他的莫名感应，好似还能将他演练华山基础剑法时的招式动作看得清清楚楚，这份锐利眼神以及内功修为，都让他知晓一定是一位不弱于己甚至更强的超级高手！

　　是风清扬么？

　　林沙在心中暗暗猜测，转念又是轻轻一笑，不管对方是谁他以后都会去见上一见，眼下他还有事情在身，却是不愿节外生枝。

　　……

　　“呵呵，真是个有趣又厉害的小家伙啊！”

　　距离玉女峰七里外的一座陡峭山峰顶头，茂盛的大松树下，一位青袍白首老者轻轻一笑，矍铄的神情还有金纸般的脸膛，站在那儿几乎与陡峭山势连成一体，好似一柄还没出鞘的宝剑，锋芒暗隐却又让人不可小觑，其身份已昭然若揭。

　　他本是听到玉女峰上的演武之声才过来看看，结果却是大失所望，岳不群那小子实在不会教徒弟，一个个好好的资质都被教成了歪瓜劣枣，没想到最后出场那年轻小子却让他大大惊喜了一把……


第0215章 自我提升

　　华山，北峰

　　北峰为华山主峰之一，因位置居北得名。

　　北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台，因此又名云台峰。唐李白《西岳云台歌送丹丘子》诗曾写到：“三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台。”

　　峰北临白云峰，东近量掌山，上通东西南三峰，下接沟幢峡危道，峰头是由几组巨石拼接，浑然天成。绝顶处有平台，建有倚云亭，是南望华山三峰和苍龙岭的好地方。

　　峰腰树木葱郁，秀气充盈，是攀登华山绝顶途中理想的休息场所。

　　这日天高气爽白云朵朵，日头不甚炽烈山间更是凉风习习舒爽怡人。

　　这时一道身手矫健的身影在茂密山林中纵跃如飞，一会冲天而起如大鹏展翅，一会脚踏树枝如灵猿绕树，一会又如那神仙中人凌空飞渡。

　　一路沿着上山小道纵横飞跃速度极快，身影闪烁间已是冲出十来丈，遇到古树阻路也不多绕圈子，直接飞身而起如大鸟般蹬踏树干纵跃而过，偶遇大石绝壁或直接蹬踩突出部飞身而上，或干脆搭手凌空翻跃好不潇洒自在。

　　待到踏上峰顶之时正是日当正空之际，只见天辽地阔苍茫大地尽收眼底，心中畅快忍不住纵声长啸，如虎啸山林龙吟天下于华山众多山峰绝顶之间来回激荡，惊起飞鸟无数百兽惶恐。

　　“哈哈，会当凌绝顶，一览众山林，痛快痛快！”

　　高大强健的身躯傲立于北峰峰顶之颠，狂风猎猎带起身上干净道袍起舞飞扬，好似神仙中人欲乘风归去。

　　不用怀疑，这装逼的家伙正是在华山派做客的林沙，今日趁天气大好出来透气散心，也是换换脑子舒缓心情。

　　自从在华山玉女峰客院住下以后，日子倒是过得十分悠闲自在，平日里也就应老岳之请顺手指点指点几个有上进心的华山弟子，其余时间都窝在院子里埋首苦读华山收藏的道家奠基，或者四下走走饱览华山奇丽风光。

　　为了学习道家基本常识和理论，以及主要派别的一些大作和各自理念，他倒是能静得下心苦读钻研，为了以示心诚就连身上的武者劲装都换成了宽松道袍。

　　华山派收藏的道家典籍，大部分都是当年全真七子之一广宁子郝大通所留，自然算是全真教正统之一。

　　可惜的是，自从华山创派以来，除了祖师郝大通在道家学术上研究颇深，是为华山著名的道家人物，其余弟子门人几乎清一色都是江湖中人，对道家学术虽不说一窍不通，却也是兴趣缺缺没多少精力关注。

　　数百年传承下来，虽说当初祖师所留道家典籍一直保存完好，却也是束之高阁蒙上一层厚厚灰尘。

　　此时的华山派已经彻底成了一家江湖门派，与道家门派却是越行越远。

　　而且全真教又一向讲究儒释道三教合一，眼下华山掌门“君子剑”岳不群就是纯粹的儒家弟子，对道教学说虽有了解却不过只是皮毛而已。

　　这就让林沙感觉很是郁闷，他也是道家学术的初进者，之前在武当还是赶路之时随身带着几本道家典籍，比如《道德经》《黄庭经》之类的经典，自己大致浏览了遍也记清了里头内容。

　　可这没鸟用啊，想要在了解道家基本理论，就得把这些典籍的意思搞懂。在武当之时倒是请教了不少问题，都得到了还算满意的答案自身也进益不少。可是他只在武当待了一个月，而且足有半月时间都花费在比武切磋以及交流武学经验上，以道家深奥的知识想要半个月就搞懂简直痴人说梦。

　　老岳倒是大方得很，直接把收藏全真教典籍的阁楼钥匙给了林沙，表示他想看随时都可以过去，就是把那些典籍搬到客居院子里翻阅也可以，唯一的要求是看完典籍后要放回原处，最好还能把布满蛛丝灰尘的藏书阁清扫一遍。

　　林沙也没客气，开始时还有些不好意思，先将藏有全真教道家典籍的阁楼好好清理了一遍，而后搬了把椅子还有桌子直接在阁楼里看书。

　　可是时间一长就感觉不方便了，藏有全真教典籍的藏书阁并不在玉女峰华山派山门周围，而是建在附近的一处小山峰上，往来一次都得花费半个时辰，而且吃饭喝水都十分不便，就是上个茅房都感觉很不舒服。

　　后来见岳不群确实不重视这里，先尝试着拿了本道家书籍回到客居院落，还特意跟老岳打了声招呼，结果他根本就没怎么理会，只说林沙小友随意就好。

　　老岳都是这么个态度更别提其他华山弟子了，林沙自然不会跟他客气什么，干脆将要看的一个类别道家典籍全部搬回客居小院慢慢研究。

　　可研究来研究去，脑仁都研究疼了，都没研究出个所以然来。

　　面对道家典籍中一大堆“专业术语”，他真不清楚到底是什么意思，胡乱猜测的话那就是给自己找不痛快。想想他之后的行动计划，便立即放弃了这一不靠谱想法。

　　找老岳一起商量吧，他厮更是干脆直接把手一摊，表示自己对道家学问没啥了解，找他还不如找个正宗道士。

　　这倒一语惊醒梦中人！

　　华山可是一直座巨大山脉，华山派也只不过占据了以玉女峰为核心的一片山头，还有很多势力空白地区建了不少道观庙宇。

　　怎么说华山都是有“第四洞天”的称号，又是全真教一脉的重要分支所在，还真有好几家道门旁支在此落地生根。

　　之后林沙除了给那帮兴致勃勃求学若渴的华山弟子指点武艺之外，其余时间都花费在拜访这些华山大大小小的道观之上。

　　这时代的道士还是很有职业素养的，起码在道家学术方面的水平绝对不差。

　　他一路拜访的道观，无论是香火旺盛善男信女往来不绝的大道观，还是地处偏僻门听冷清之极的小道观，里头的带冠道士都是有真材实料的，起码指点林沙基础道家理论不成问题。

　　当然，道士们也是要吃饭的，自然也少不了看人下菜这一陋习。

　　所幸五岳华山派的名头当真好使，作为华山最大地头蛇的华山剑派的贵客，自然享有隆重的贵宾待遇，无论在哪家道观都很吃得开，那些“道家高人”们也很愿意为他答疑解惑。

　　因为自觉是个门外汉，他也不清楚各家道观的道士水平到底如何，所以他干脆采取了一个十分费劲的笨法子，就是每一处疑惑都拿到几家道观去问，然后拿着答案对比研究。

　　一个月时间，足足一个月时间，让林沙在道家基础理论上的水平飞速提升，再也不是之前连本道书都看不懂的半文盲水平。

　　不过也就是这样了，道家典籍那是出了名的深奥难懂，而且道门支脉又多得让人头疼，不是某一支脉传人的道家弟子，有些东西的奥妙根本解释不清。

　　那些混账一些的道士随便糊弄，也不管可能造成的严重后果。负责任一些的道长则是老实表示不懂，或者直言他们的理解不一定正常，最好能找到这一支脉传人直接求教。

　　他时常因为某本道书上的句子感觉莫名其妙，就是询问了多家道观当家人后，心中的迷糊更甚都不知道该相信哪家之言为好。

　　有时心中烦闷得紧又不知如何排解，他又是个自制力极为强悍之人，轻易不肯将自己的真实心情暴露在外，因为这样意味着危险。

　　还是某处山林偏僻处的一位老道隐隐看出了问题，指点他可以多多饱览壮丽的自然风光，道经上不是有言：人法地，地法天，天法道，道法自然吗？

　　既然如此，何不多多亲自自然感受自然，说不定在这种特定环境下还能有意想不到的收获，或者哪天就突然悟了。

　　林沙听进了这位叫清和老道的建议，一旦心生烦闷便到玉女峰周围幽静山林转悠，还真别说效果不错，徜徉于茂密山林间感受自然的气息，登山远望感受着天地的广博辽阔，烦闷的心情不知不觉消失不踪，心胸好似受到影响都开朗豁达不少，不仅对道家理论的了解更深一层，甚至就连自身内家拳的境界都小有提升。

　　正因为看到了实实在在的效果和好处，他更加热衷于游览华山奇险风光，感受大自然的壮阔神奇，放空心神与周围奇丽胜景象融合为一，心境不知不觉得到纯净和升华，简直乐不思蜀难以自拔。

　　这几日又连续钻研了好一阵子道书，又与道观里那帮牛鼻子激烈辩论一阵，弄来弄去依旧没个结果，感觉心神疲惫的林沙便起了放松一下的心思，这不就跑到华山北峰来寻找安慰和灵感来啦。

　　站立于北峰峰颠，静看天边云卷云舒，苍松翠绿飞鸟盘旋，无限风光尽收眼底，心中一片空明澄净，之前的一点点烦闷心情早不知抛到哪个角落去了……


第0216章 偶像

　　寻幽探古，追忆道家先贤遗迹，感悟人生感悟自然，纯化心灵提升自我……

　　在华山北峰峰顶登高望远一会后，心胸豁然开朗驱除一切烦恼的他，带着澄清喜乐的心情开始了探访周围道门先贤遗迹的动作。

　　华山胜景无数，从秦汉之时便十分受道门高人喜爱，在此隐居修道，炼丹炼药风餐露宿的神仙传闻实在太多太多。

　　有些传闻已不可考，而有些传闻却在华山派传承典籍中有明确记载。

　　他不是突然喜好神仙之道，打算放弃武道改修仙道，他脑子还没糊涂至此，只不过是有些不一样的发现罢了。

　　因为在华山派的传承典籍之中，他惊奇发现那些历史上赫赫有名的神仙人物，比如与宋太祖下棋赢华山的睡仙陈抟，抛除那些过分夸张的神话传说，按照华山传承典籍所载这厮也绝对是个超级牛人。

　　不说陈老祖一盘棋赢下整个华山的传奇故事，单单正史记载他足足活了一百多岁，就知道睡仙的不凡之处。

　　而华山派的传承典籍里所载更是让人心惊，陈大睡仙可不仅仅活了一百出头，他的真实寿命可足有一百五十来岁。

　　这是从全真教的传承中得到的秘闻，以全真教在南宋之时的风光地位，距离北宋也不过百十来年，这样的事情绝对不会出错。

　　而纵观整个金庸武侠世界，明确记载有如此高寿的武林奇人，也就一位武当祖师张三丰而已，那可绝对是旷古铄金的绝代大宗师，造就了武林泰山北斗之一武当派的牛人！

　　从华山派的传承典籍可知，陈大睡仙不仅道家境界高深莫测，就连一身道家武学那也是惊天动地，放在北宋初年绝对是站在金字塔顶尖人物。

　　不然宋太祖凭什么给睡仙那么大面子，要知道在金庸武侠世界之中，宋太祖虽然从没出过场，却也是一位傲视天下的超级大高手。

　　姑苏慕容的先祖，惊才绝艳武功可比逍遥派祖师的慕容龙城，不也比之宋太祖稍逊一筹甘拜下风，一手枪棒之术可谓打遍天下无敌手。

　　这样的超级高手，又是一代开国帝王，其心志之坚韧强悍可想而知，要不是他所敬佩之人，或者干脆就是与他同等级别超级高手，不要说一盘棋就赢下整个华山，连跟宋太祖下棋的资格都没有。

　　正因为如此，林沙才对那些神话传说中的道家高人来了兴趣，抛开那些明显不切实际的虚妄传言，仔细研究还真能发现不少有用信息，起码那些道家高人一个个都是武林超级高手，却是没有任何疑问的。

　　他如今身在华山，又怎能不好好研究陈大睡仙留下的珍贵典籍，好好琢磨其中蕴涵的道理，开阔眼界提升自我境界。

　　越是研究他感觉越是有趣，只能说陈大睡仙跟全真教的理念当真合拍。

　　据华山派传承典籍记载，陈抟字图南，号扶摇子，赐号希夷先生。老子故里亳州真源县（今河南鹿邑县太清宫镇陈竹园村）人，五代宋初最著名的道门高士。

　　陈抟继承汉代以来的象数学传统，并把黄老清静无为思想、道教修炼方术和儒家修养、佛教禅观会归一流，后人称其为“陈抟老祖”、“睡仙”、希夷祖师等。先隐于武当山九室岩，后又移华山云台观隐修。

　　是不是感觉很眼熟，跟全真教创派祖师王重阳提倡的三教合一理念，竟是说不出的合拍相似，难怪“全真七子”之一的广宁子郝大通会选择华山作为道场，全真正统也在华山开枝散叶发扬光大。

　　有陈大睡仙帮忙打好的底子在，想要发展壮大真的不难。难怪元蒙之时华山派崛起的那般迅速，原来是有群众基础又有道家一脉支持底蕴不差，只要不自己作死想不快速崛起都难。

　　有道门一脉暗中支持护佑，别看眼下华山派就小猫三两只，一副随时都有可能灭派的架势，其实只要老岳不那么热衷于江湖事务，一心闭门教徒发展，用不了十年时间华山派又将成为江湖一流大派中的佼佼者。

　　这可不是开玩笑，从碧血剑世界便可见一斑，那时的华山就是天下第一大派，掌门穆人清贵为天下第一高手，手下三位弟子都是江湖上赫赫有名的顶尖高手，还出了“金蛇王”袁承志这样的位面主角，可以说风光无限威风得紧。

　　要不是正好遇上改朝换代这样的历史大事件，华山派又站错了队伍沦为最后的失败一方，只怕在整个清代华山派都将是江湖上一股不可小觑的超级大势力，与武当少林并驾齐驱，轻松完成老岳一辈子也别指望能完成的大业！

　　陈大睡仙在道家学术上的水平，放眼整个华夏历史，那都是得被记上浓墨重彩一笔的顶尖角色，而其武功修为也是旷古铄金让人仰望。

　　华山派的传承典籍上可是详细记载了陈大睡仙的一生，以江湖人士的眼光来看简直就是幸运的代名词，从出生之后一直好运奇遇不断，根本就是YY小说中的主角翻版嘛。

　　看看，陈大睡仙他五岁时还不会说话，人称“哑孩儿”。一天他在水边游戏，遇到一个青衣妇人自称毛女。

　　毛女将陈传抱到隐山之中（今鹿邑尚有隐山遗址），喂了几口琼浆玉液，陈传从此心窍开爽能够开口说话。

　　而后毛女又将一本书投入他的怀内，并赠诗一首：

　　药苗不满笥，又更上危颠。

　　回首归去路，相将入翠烟。

　　陈抟本不会说话，这天回到家中突然念出这四句诗来，父母大吃一惊，忙问从哪听来的，陈抟说是毛女所教，并取出书来，原来是本《周易》。

　　这故事情节看着眼熟吧，活脱脱就是老爷爷送秘籍的翻版啊，按照江湖思维来理解这事的话，分明就是某个隐居深山的江湖高手看上了陈大睡仙的资质，而后二话不说帮他洗经伐髓脱胎换骨，幸运值爆表了有木有。

　　而且瞧着这故事开头，林沙脑中第一时间便想起了“傻郭靖”，真真都是幸运的娃啊，小小年纪便有高手喊着路着送秘籍上门，怎么看怎么让人羡慕嫉妒。

　　只能说，果然不愧是神秘高人看中的好苗子，陈抟陈大睡仙也没让人失望。

　　他少年时好读易经手不释卷，之后一生修道编写了导养、还丹为主要内容的《指玄篇》八十一章道门经典典籍，并致力于导养之道。

　　他还近一部发展了道教修炼之法，创作出《无极图》等一系列观想图式，以“顺以生人”，“逆以还丹”的理论体系来探究生命的起源，寻找延年益寿之方，因此被后世道教徒尊奉为“陈抟老祖”！

　　这能耐也跟武当创派祖师张三丰不遑多让，只不过老张大部分经历都放在武学之上，而陈大睡仙则将一身聪明才智集中于道门之术上。

　　张三丰因创出《太极拳》而成为旷古铄金大宗师，陈大睡仙的经历则类似于黄裳，也是在研究道学之时触类旁通，淅沥糊涂就成了武学大宗师。

　　这不是林沙凭空猜测，而是华山派传承典籍上就是如此记载，陈大睡仙一身功夫可谓冠绝天下，不然唐末五代战乱世道混乱不堪，要是没几分本事也活不了一百五十来岁！

　　再看，陈抟熟读易经通晓了八卦大意，从此无书不看飘飘然有出世之志。十八岁那年父母双亡，他于是抛散家财隐居山中。后来梦见毛女传授他炼形归气、炼气归神、炼神返虚的大法，便遵命奉行。

　　看，那位神秘高人（老爷爷）又出现了，为了培养陈大睡仙当真不遗余力，估计观察了陈大睡仙十几年，发觉这个弟子确实不错这下连压箱底的本事都掏出来了，这等好运妥妥就是主角命格啊。

　　接下来陈大睡仙的好运还没结束，功成出山后狠狠风光了一把，就连当时的唐皇听闻了他的大名，都请去皇宫好好恭敬了一把，又是送美女又是送美酒可谓风光无限。

　　后来不知咋的辞官不就又跑到武当山隐居，然后又有五名隐士高人主动上门传授高深技艺《五龙蛰法》，从此学会了在睡梦中修炼的手段，就跟那古墓派的寒玉床一般，在睡梦中也时时刻刻都在运转内功。

　　在武当山待了没多久，陈大睡仙又跑出去云游四海，结果到了华山之后感觉这里不错，与自身气息有种莫名联系，又是道家“第四洞天”便在此过上隐居生活，期间又闹出不少令人啧啧称奇的传言故事，总之跟睡觉都脱不了关系，不是一睡好几月就是一睡好几年，最终睡成了道家数一数二的名人，还淅沥糊涂睡出了一身冠绝天下的武功。

　　看到这里时林沙那个羡慕嫉妒就别提了，可惜的是除了《指玄篇》八十一章道门典籍传承下来之外，无论是毛女传他的炼精化气炼气化神之法，还是武当神秘高人传他的《五龙蛰法》又或者专门修炼精神的《无极图》都没有流传下来，让林沙感觉好不失望……


第0217章 半年

　　时光如水匆匆流逝，转眼间已是半年过去。

　　半年时间，足够华山派发生翻天覆地的变化。

　　首先便是华山派的实力，在这半年时间里有了长足进步。

　　不是岳不群和宁中则夫妇有重大突破，一举跃入江湖超一流高手行列，超一流高手没那么廉价，而是华山弟子的武艺有了可喜进步。

　　首先是林平之这小子，在华山基础内功心法有所小成，华山基础剑法也达到熟练程度后，实力自然而然突破至江湖一流高手行列。

　　消息传出不仅岳不群夫妇欢喜不已，就是整个华山派都沸腾震动。

　　这其实也没什么值得好大精小怪的，林平之如今父母健在都在华山玉女峰暂居，日子过得好好的自然没有扭曲心灵。

　　而且他自从十岁后便跟随林沙练武，到如今也差不多十年时间，他的基础打得扎实无比，又有无数珍贵药材辅助，一身筋骨也十分强健，在林沙的帮助下也经历过实战见过血，老实说他的积累早已足够突破江湖一流高手行列的。

　　只是他的资质就是学武天赋确实一般，身体弟子也不如林沙这般强悍，从小就习练内家拳蕴养，一直被林震南压制不得学习其它门牌内功，这才生生将其的突破之路压制了。

　　不过这样一来也不是没有好处，最近一年时间江湖上可谓风起云涌，自从出了闽省之后林平之几乎将江湖几波大的风雨都经历一遍。

　　先是衡山刘正风金盆洗手，而后又是洛阳开封的惊险一行，虽说每次都是打酱油的角色，可哪次不是冒出一大票江湖一流好手甚至绝顶高手出来，与林沙与岳不群激斗大打出手？

　　在这期间武艺没多少进步但眼界绝对大大开阔了一回，有这种万分宝贵的经验帮忙，也让林平之的突破之路少走了不少弯路。

　　他眼界，积累都已足够，缺的只是一个小小小契机而已。

　　而修习华山基础内功心法就是这个大好契机，有林沙和老岳在旁悉心指点，林平之不仅轻松抓住了契机，还在短短半年时间内便已将契机转化为自身实力！

　　跟华山基础剑法一样，华山基础内功心法也是传承自全真教基础心法，就是那所谓的《大道歌》之类的筑基心法。

　　而在林沙眼中全真出品必属精品，虽说是筑基内功心法，可只要修炼至大圆满境界，起码都是江湖一流高手的内功修为，当然这是指在内功已开始出现没落迹象的笑傲江湖世界就是如此。

　　所以林沙私下跟林平之交代过，最后能把华山基础心法练至大圆满境界，然后再修习更高深的内功心法，这对以后可能的境界突破将有极大促进。

　　林平之这小子身上小毛病不少，但勤奋听话却是他最大的优点，这些年一直跟着林沙混，林沙说什么他就是什么，而且还得了不少好处，这次自然也不会不给林沙面子玩什么阳奉阴违的把戏，而是老老实实照做。

　　他的横练铁布衫本就达到小成境界，体内气血充盈修炼了华山基础内功后，直接省去了麻烦的感气阶段，修炼进度也是一日千里，华山基础心法总共十二层，他短短半年时间狂飚突进直接突破至四层颠峰。

　　在华山基础内功小成的刺激下，多年积累彻底转化为本身实力，林平之也一举跨入江湖一流高手行列。

　　当然不仅林平之半年时间进步极大，整个华山派的内门弟子的进步都是极大的，有林沙这么一位江湖超级高手不时指点提醒，实力想要没有提高都不可能。

　　劳德诺的情况比较复杂，因为他不仅年纪太大，而且所学实在太多太杂，又没个高手悉心指点帮他理顺修炼脉络，一直就这么浑浑噩噩得过且过，几十年积累的底蕴竟然还不如林平之这么一位刚刚弱冠的小子！

　　不过林沙的到来，直接让他的武学道路再有可喜进展。

　　作为华山管理俗务的管家弟子，他平时可没少跟林沙接触，抓住一切可乘之机虚心求教，林沙也没啥偏见随意指点一二，时间一长竟是让劳德诺逐渐理顺了修炼脉络，武功之路成功步入正轨，实力也一举达到江湖二流颠峰之境。

　　在跟老岳闲聊他手下一帮核心弟子时，说到劳得诺时林沙都难免露出一脸可惜之色，认为他这十几年算是耽搁了，只羞得老岳满脸燥红十分难堪。

　　除了劳德诺之外，其余弟子例如梁发施戴子之流的进步也不小，正如他之前跟这些华山弟子所说那般，老岳既然能收他们进入华山内门核心，资质和天赋自然都是差不到哪去，只是之前老岳一直把心情放在自身武功的提升上，教徒弟又不得其法才导致一干弟子个个变成了歪瓜劣枣。

　　有林沙这样的超级高手指点，虽然不是贴身服务，但对于一干实力弱鸡得很的华山弟子来说却也足够。

　　老岳可是知道林沙到底有多强横的，自从林沙客居华山玉女峰以开，他一改往日作风对弟子要求甚严，每日的集体早课更是从不缺席亲自监督，效果也是极其明显的。

　　几位入门比较早的华山弟子，比如梁发施戴子高根明以及陆大友，多年积累可不是开玩笑的，一旦有了正确引导那实力简直如骑了千里马般狂飚突进一发不可收拾。

　　前文就有提过，老岳教徒弟虽然不行，但作为严师却是十分靠谱的，手下弟子一个个基础打得牢实根基稳固得很，差的就是高屋建瓴般替弟子们规划未来武学道路，只知一味死搬硬套这才把好好一帮良才美玉，硬生生折腾成歪瓜劣枣。

　　以林沙的眼界以及境界，自然不会轻易犯这种小儿科般的错误，每次被问到虽只是寥寥几句，却每每都有令人豁然开朗醍醐灌顶之感，之后的武学道路一片明朗只需一路稳便成。

　　半年时间，足够梁发施戴子高根明以及陆大右全部挤身江湖二流好手行列，梁发跟施戴子两人都是二流高段水准，高根明也有二流中段水准，只有性格最是跳脱懒散的陆大友才勉强只是二流初段水准，不过就是如此也乐得老岳夫妇见牙不见眼了。

　　尤其值得一说的是，施戴子这厮不适合学剑，却是格外适合学习拳脚功夫。

　　所幸华山派底蕴深厚，虽是以剑法修炼为主，但也不少拳脚功夫，比如大名鼎鼎的《鹰蛇生死搏》《混元掌》《碎玉拳》之类的功夫，转修不足半年时间便效果明显，一手《混元掌》不足半年时间已有小成，老岳一看二话不说便将华山九功中排名靠前，只在《紫霞神功》之后的《混元功》前几层心法传授给他。

　　刚开始老岳开始死活不答应施戴子转修拳脚功夫的，他认为这样有违祖训，林沙只是轻飘飘一句元蒙之时，华山掌门鲜于通不就主修《鹰蛇生死搏》么，老岳立时没了脾气，更请求林沙不要把这事传扬开去让弟子们知道，因为鲜于通绝对是华山派历史上一个摸之不却的大污点。

　　因为施戴子性格豪爽跟“商洛三雄”混得极熟的关系，林沙难免高看他一眼，特意把这厮叫去指点一番，让他老实转修《混元掌》。

　　待得知老岳将《混元功》教给他后，再一次将他喊去好好指点一番，并给他讲了“混元霹雳手成昆”的故事。

　　成昆这厮虽说是个反面角色，但不得不说他的武功确实高强，放在倚天世界都是超一流的存在，比之明教四大法王丝毫不弱甚至更甚一筹。

　　那厮既然有个“混元霹雳手”的绰号，修的其实就是《混元功》和《混元掌》，也不知道华山派先辈是这么得到这两套功夫的，但无论是《混元功》还是《混元掌》放在笑傲世界都是顶尖一流武功，绝对是武林中难得一见的武学秘籍。

　　听说思过崖后住着的那位也是练的这门内功，就不知到是真是假了。

　　不过从施戴子的武功进步速度来看，这两套功夫确实十分适合他修炼。

　　几位华山内门核心弟子的进步都这么大，其他弟子的进步速度虽没有这么夸张，但只要是成年弟子基本上都跨入了江湖三流行列或正在冲击江湖三流实力，就连女弟子也不例外，华山派的实力也因此在这半年时间有了飞跃式的增长。

　　弟子们都这么给力，更不要说作为师傅的岳不群以及宁中则了，这两夫妇倒也放得下脸面，只要林沙有空闲功夫，都不忘抓住机会主动上门请教或者切磋比斗一番，获益菲浅令人欣喜。

　　要说进步和变化最大的，还不是一干实力突飞猛进的华山弟子，而是被林沙收为小弟的“商洛三雄”那三憨货。

　　谁也没有想到，“商洛三雄”有了林沙的指导后，武功修为狂飚突进，短短半年时间齐齐跨入江湖一流行列，一身横练铁布衫功夫强横无比，直接跌碎了一地眼球……


第0218章 辞行

　　华山玉女峰练武场

　　时至傍晚，正是华山派晚课正式开始之前，原本冷清的练武场逐渐热闹起来，一干华山弟子三三两两聚在一起小声闲聊，又或者干脆找人切磋比斗，气氛悠闲而又激烈。

　　练武场正中央一块几十平米区域此时热闹非凡，一干喜好折腾的华山弟子聚集成圈，不是发出响亮的加油助威声，场中吆喝打斗之声更是不绝于耳。

　　只见三位身高逼近七尺，如铁塔般的汉子于场中昂首挺立，任由七八位身着统一制服的华山弟子围攻，面不改色从容应对颇有大将之风。

　　那些华山弟子各显其能，或拳或脚或剑将自身本事施展开来，一时只见拳影纷飞掌势连环，剑影重重气爆不绝，随便一个拉到江湖上最少都是三流好手，甚至还有四位更是有江湖二流水准。

　　可那三位如铁塔般高大雄壮的汉子却是不紧不慢，一双蒲扇大掌上下翻飞砰砰轰鸣声大作，每一击都带着毫不掩饰的沉重威压，以硬碰硬干净利落，不过短短数十招便压得一干华山弟子汗流浃背四下奔逃。

　　“好了好了不打了，每次都这样实在太让人气愤了！”

　　陆大友猛然一跳跃出战圈，身法灵活如猿轻功造诣着实不浅，将手中木剑一扔不满叫道。

　　己方少了一位轻功极好的二流好手帮忙牵制分担压力，剩余几位华山弟子形势更为不堪，纷纷囔囔着不干了不干了，再打下去可就要丢乖露丑了。

　　“哈哈哈……”

　　那三位铁塔般雄壮汉子适时收手，互相拍掌庆祝发出欢愉大笑，声浪滚滚如雷霆激荡，震得一干围观华山弟子纷纷捂耳后撤，嘴里自然也没啥好话。

　　“叫你们这帮家伙瞧不起咱哥三，现在知道厉害了吧！”

　　那三位当真不愧为华山出了名的憨货，再次完胜一场还不忘得意洋洋嘲讽一番，只气得刚刚跟他们切磋一场大败亏输，累得气喘吁吁的华山弟子咬牙切齿却又无可奈何。

　　“师兄，这真的好么？”

　　练武场边缘，岳不群与宁中则缓缓走来，以他们的武功修为，自然轻松便将刚才的切磋比试看在眼里听在耳中，宁中则眼中不满一闪而逝，有些担忧向岳不群提醒道。

　　“没事没事这样其实就很好，让那帮小子们接受点教训，免得因为实力大涨而目空一切骄狂过甚！”

　　岳不群摇了摇头轻笑道：“正如林沙小友所言，玉不琢不成器啊，让他们知道人外有人天外有天的道理，踏踏实实刻苦用功比什么都强！”

　　老岳的心情十分开怀，看到华山派弟子个个实力出采，门派一片欣欣向荣之景，脸上的笑容都不由轻松真诚不少。

　　“哎呀，赵大雄他们三兄弟真是天赋惊人，短短半年时间就有如此进步，实在可敬可畏！”

　　见丈夫如此宁中则也没法，只好强压心头不忍又把目光放在那三位和似鹤立鸡群般的铁塔汉子身上，成熟美丽的脸上露出掩饰不住的赞叹。

　　“是啊，林沙小友教徒弟的本事当真了得！”

　　岳不群看向“商洛三雄”的目光也闪过丝丝异彩，不无艳羡说道。

　　说起教徒弟，老岳简直有种无地自容的羞愧感，感觉上对不起华山诸位祖师前辈，下对不起一干拜师学艺的弟子们。

　　不怕不识货，就怕货比货！

　　之前还没觉得咋样，手下徒弟一个个实力不济，他还以为是弟子们资质不佳的缘故，没少感叹像令狐冲这样有绝佳天赋的弟子实在太少。

　　可林沙一来，就完全击毁了他的自欺欺人，啪啪啪那脸打得叫一个红肿。

　　那小子每日里大部分时间都用来研究道臧，不是窝在藏书阁遍览道经就是跑到华山各处的道观拜访请教，老老实实留在华山玉女峰的时间着实有限。

　　更可气的是，就算觉得脑子沉闷想暂歇一两天，不是跑附近山头踏青访盛，就是研究琢磨那些神仙传言，真真不务正业之极。

　　可让岳不群郁闷到吐血的是，林沙趁着那少得可怜的空闲时间，随手指点手下那帮弟子一二，结果弟子们却象吃了天才地宝一般，短短半年时间实力都有了突飞猛进般的增长。

　　这让老岳情何以堪，他以前都有认真督导弟子练武的好不好，结果十几年教导之功还不如人家半年时间游戏般的指点，那打击实在太大有段时间他都有些不好意思面对一干徒弟们。

　　人比人得死，货比货得扔！

　　尤其让老岳不爽的是，“商洛三雄”这三个脑子不好使的憨货，竟然相继突破至江湖一流高手行列，而且一突破就是资深高手这种。

　　这样的好事怎么没落到他身上？

　　如果按照岳不群的收徒标准，“商洛三雄”这三脑子不够灵光的家伙，是绝对不可能看得入眼的，别说加入华山内门，就连外门有没有位置都难说！

　　可就是这样三个资质驽钝不堪的家伙，在林沙的指点下实力却以惊人速度飞涨，涨得老岳都有些心惊嫉妒了。

　　照这样的进步速度发展下去，用不了十年时间，这三憨货说不定都能跟他实力平齐甚至更强！

　　所幸老岳在这半年时间实力也有小小突破，加上华山一片欣欣向荣之景，心情着实不错心态也保持良好，才没有做出那等自毁前程的错事来。

　　让老岳郁闷的是，林沙指点“商洛三雄”之时并没有避讳外人，说了什么话吩咐了什么要紧事情他都知道。

　　可就因为知晓，他琢磨来琢磨去都看不出这份指点教导有什么出奇之处，可偏偏就是对那“商洛三雄”的胃口，实力飞涨之势连挡都挡不住。

　　……

　　“你们三个实力进步得怎么这么快？”

　　老岳正心神恍惚着呢，便听到自家女儿那清脆悦耳，又带着满满不岔的声音，抬眼一看顿时乐了。

　　岳灵珊娇巧玲珑的小身板，在“商洛三雄”这三大巨汉跟前，简直就是巨熊面前的小白兔般。

　　可此时小白兔却是双手叉腰柳眉倒竖，仰着脑袋一副盛气凌人模样。

　　而刚才还威风八面的“商洛三雄”，却象是做错了事的顽童一般，站成一排低着脑袋一脸傻笑，这场面怎么看怎么可乐。

　　“这个这个其实我们哥三也不是太明白，都是林沙老大要我们做的！”

　　赵大雄一脸讨好，小心翼翼回答道。

　　岳灵珊白眼一翻，都有一种爆血管的冲动，这三个大家伙也太奇怪了吧，什么都不懂就这么迷迷糊糊成了江湖一流高手？

　　可要她找林沙师叔却问又没胆子，只还欺负欺负这三傻大子了，想到这儿她没好气道：“说说看，你们平日里都是怎么修炼的？”

　　自从林沙到了华山后，华山派立即屏弃了原来那种看起来壮观，可实际效果却一塌糊涂的群练模式，改为个人开小灶单独指导模式。

　　除了早晚两课必须一起修炼之外，其余时间的修炼都是各练各的互不干扰。而“商洛三雄”平时都是跟着林沙四下奔走，难得有机会在晚课上遇到，自然逮着机会就不能放过了。

　　“还不是整天打熬身体？”赵大雄一脸茫然回答。

　　“你怎么就这么笨呢？”岳灵珊都快气得脑袋冒烟了，直接问道：“你们三个平日里都是练些什么，说具体的！”

　　“举石锁，扛巨木，然后就是对打！”

　　赵大雄摸了摸脑袋，一脸茫然回答道。

　　“真是气死个人了，难道就没别的了吗？”

　　岳灵珊听得脸都绿了，在脑海中模拟大师兄举石锁扛巨木，而后变得跟眼前三憨货一样就忍不住生生打了个激灵，这场面太美她实在不愿多想。

　　“啊对了，我们哥三每隔两天，都要去白龙潭的瀑布下面举铁牌！”

　　钱二雄突然使劲一拍脑袋，那啪的一声脆响惊得一干华山弟子牙花子都忍不住哆嗦一下，瓮声瓮气傻笑道。

　　“什么举铁牌，怎么个举铁牌法？”

　　岳灵珊一双灵秀大眼瞪得大大的，满脸兴奋追问道。

　　“就是举着一块门板大小铁牌，走到瀑布水流之下硬扛啊！”

　　孙三雄急忙插话进来，一脸理所当然道。

　　……

　　不说一干被“商洛三雄”的话惊得脸色发白，直吸凉气的华山弟子，就连在外围偷听的岳不群夫妇都变了脸色，互视一眼苦笑连连：“成功都不是侥幸的，难怪那三兄弟的实力能提升得那么快那么突然！”

　　当然夫妇俩并不知晓，平日里林沙游山玩水寻幽访古之时，“商洛三雄”都跟着跑前跑后侍侯，这也是一种非常隐蔽的锻炼之法，想想华山一众奇峰峻岭，那三憨货想要轻松攀爬上去哪那么简单，而且林沙还规定了他们必须跟上他的脚步，这法子更加折腾人。

　　待监督一干弟子做完晚课，岳不群夫妇俩刚刚返回“有所不为轩”，便见林沙早已等候多时，好奇一问结果让他们大为吃惊，林沙竟是向他们辞行来了……


第0219章 终南

　　终南山，又名太乙山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称，乃道教全真派发祥圣地。

　　这一日，终南山下来了四位古怪客人。

　　为首的是一位虎背熊腰的英武青年，骑着一匹神骏异常的高头大马威风凛凛，鹰视狼顾被扫一眼都觉心头发沉浑身冒汗。

　　身后跟着三位铁塔一般的雄壮巨汉，一个个浑身肌肉虬结将一身武者劲装撑得满满的，浑身上下充满了一种爆发性的威势，任谁都能从他们雄壮的体格上看出他们三绝对不是善茬。

　　一行在终南山脚下的某个小镇歇了一晚，第二天上午挥舞银子大采购，什么帐篷棉被吃食绳索以及蜡烛等等生活用品买了一大堆，而后便在镇上居民好奇的目光中，大摇大摆上了终南山。

　　“林沙老大，咱们这是要去哪啊？”

　　上山路途并不好走，虽然一路都有隐隐的石阶痕迹，却早已被一层厚厚植被覆盖，需得一行费劲清理才能看出已经腐朽的青石台阶原貌。

　　所幸随行而来的“清路工人”任劳任怨，又身强体壮耐力极强，一刀下去大腿粗细树干都被砍成两截，只是这样的枯燥工作做久了难免心生烦闷，所以赵大雄代表三兄弟开了口。

　　“全真教祖庭所在地！”

　　林沙悠闲的跟在三劳力身后，一边欣赏终南山古木参天群峰拢翠的优美风景，一边漫不经心回答道。

　　没错，经过半年的刻苦学习，林沙自觉对道家理论已经有了清晰的了解，最主要的是对道家一些专用术语有了明确认识，到了这时他来华山的目的已基本达成，自然第一时间便向岳不群夫妇提出辞行。

　　老岳自然不舍，林沙到华山暂居短短半年时间，给华山派带来多少好处啊，要是再多待几年只怕华山都有实力赶超嵩山了。

　　林沙另有计划在身，他还要跑去终南山古墓掘宝呢，耽误了半年时候已经算是他有耐心了，此时万事俱备只欠终南山一行，自然越快赶去越好。

　　他当然不会跟老岳掏心窝子，只是表示华山盛景他已经全部逛过了，华山上那些大大小小道观也都拜访了个遍，感觉于道家理论上再难有进益，正好终南山就在附近不远，他打算赶去看看顺便拜访拜访一下那的道门修士。

　　这是林沙的信仰追求啊，老岳只得打消了挽留的想法，不过一再表示希望林沙逛完了终南山后，一定要第一时间赶来华山继续坐客。

　　林沙想也没想就答应下来，并隐晦暗示可能会在终南山组建一家专门修炼横练铁布衫的堂口，老岳没说支持也没说反对反应平淡。

　　他也不在于老岳的反应，回去后收拾了一些衣物做好出行准备后，没跟任何人提起便带着“商洛三雄”离开了华山，一路马不停蹄直奔终南山而来。

　　……

　　“林沙老大，不是说全真教祖庭数百年前就毁于大火么，咱们这是去干什么？”钱二雄有些不解问道，手上动作也没丝毫放松，双手用力直接将一块挡在路上的数百斤大石搬开扔到一边的林子里，轰隆一声巨响砸倒花花草草一片，惊起林中一片飞鸟。

　　他是脑子不灵光却又不是傻子，在华山之时也听说过一些全真教的传闻，知道他们的终南山祖庭早在数百年前就毁于火灾，就是不知道林沙老大这么大肥周章找来干啥？

　　“问这么多干什么，说出来你也不懂，快点干活！”

　　手中树枝轻轻一甩，啪的一下抽在钱二雄脑门上，林沙没好气喝道。

　　“商洛三雄”从中午一直忙活到傍晚黄昏时分，这才清理出上山的一半台阶都不到，林沙没有黑夜施工的想法，便唤三小弟暂时停工休整，搭建帐篷布置陷阱，也懒得下山回客栈直接就地歇息一晚。

　　第二日又继续忙活，所行“商洛三雄”都是横练高手，堂堂三大江湖一流高手应付这点活计不难，一直忙活到夜幕降临这才堪堪到了全真教祖庭遗迹所在。

　　到了地头林沙也不急着查寻古墓所在，依旧在“工地”搭起帐篷就地休整一晚，第二天一大清早便来到全真教祖庭遗址看了看。

　　重阳宫遗址虽早已杂草丛生林木茂盛，依旧可以看出当年重阳宫鼎盛之时的大概，只是数百年过去只剩下一堆隐藏于杂草树丛中的断壁残垣，着实让人唏嘘感叹。

　　将三小弟驱离继续清理杂草丛生的青石台阶，他则围绕着重阳宫遗址好好转了一圈，直到中午十分才摸清了重阳宫的大致范围。

　　中午随便吃了点带来的干粮，他又跑到重阳宫遗址继续查看，根据重阳宫各殿位置，粗略确定了古墓所在后山方位。

　　顺着估摸出的大致方位，他运足轻功在一颗颗苍天古木树顶上纵横飞跃，一直前行了一炷香功夫，来到了一处被杂草树丛掩盖的深沟之前。

　　眼望深沟距离地面六七丈距离，沟底树木郁郁葱葱好不繁盛，林沙心头一动似觉得这个环境有些莫名熟悉。

　　莫非古墓就在附近？

　　他心头一喜等不及绕路下去，直接飞跃而起如大鸟般凌空虚渡，横跨数丈距离这才迅速下落，脚尖轻轻一点身下古木冠顶树枝，身子下落趋势猛然一顿，脚尖又是轻轻一点轻飘飘如若无物落在林间一处小空地上。

　　眼前又是一片茂密树林，林沙想也没想直接大步进入，越行树木越是茂密，大最后几乎遮盖了整片天空，昏昏暗暗看东西都变得模糊起来。

　　他艺高人胆大，虽四周黑糊糊看不真切，除了他的脚步声再无任何声响，寂静得有些诡异他却也并不在意，只加强了戒备依旧向树林深处探察而去。

　　行不多时，隐隐约约前方突兀隆起一个大土包，他心下疑惑围着小小土包转了几圈，说它是坟墓有些小了，想了想他一把抽出腰间长刀，三下五除二将土包外围缠绕的藤蔓以及枯枝败叶清理干净，心下更加疑惑又轻轻一掌拍下。

　　砰！

　　一声沉闷炸响在幽暗寂静的树林传出老远，古怪的是没有惊起任何飞鸟，还似它们根本就不存在一半，气氛说不出的沉闷诡异。

　　哗啦啦一堆土块掉落在地，露出一块早已看不清真实面目的石碑。

　　刷刷刷……

　　只见一片刀光飞舞，附着于石碑上的污泥纷纷掉落，石碑表面露出四个残缺不全的大字，林沙仔细辨认一番顿时大喜：正是“外人止步”四个大字。

　　古墓就在眼前！

　　他心头振奋不已，持刀大步向前，一点都没在意林间越发幽暗深邃的环境。

　　嗡嗡嗡……

　　可行不多时，便听一阵嗡嗡声由远及近飞扑而来，林沙抬眼一眼脸色大变，只见一大群马蜂从林子深处飞了过来，光听那一阵嗡嗡声便让他好头皮发麻。

　　真是失算，怎么忘记了古墓守门忠犬玉蜂了？

　　他没心情跟一帮蜜蜂计较，转运起轻身功夫身形连连闪动，好似幻影般瞬间消失于幽暗寂静的密林之中。

　　轻松摆脱那群野生蜜蜂的纠缠，林沙飞身而起跃上深沟岩顶，举目远望视线尽头群山环绕处，又一大片区域好是笼包突起于地面，他心中一动明白那里就是古墓所在了。

　　抬头看了看天上心中吃了一惊，没想到不知不觉已到黄昏时分，虽然心中蠢蠢欲动很想继续探察下去，不过理智最终还是战胜了心头热血，转身运起轻功化作一道轻烟想重阳宫遗址赶去。

　　……

　　当晚，月朗星稀银辉遍撒，林沙与三位小弟坐在篝火前小声谈笑。

　　“林沙老大，那些青石台阶已被清理得差不多了，接下来咱们干什么？”

　　说笑一阵，赵大雄突然开口问道。

　　“在山下小镇雇人，将重阳宫遗址好好清理打扫一遍！”

　　到了这时，林沙也没瞒着三位小弟，直言道：“我打断在重阳宫遗址旁大兴土木，创立一处专门修炼铁布衫功夫的炼身堂！”

　　“炼身堂？”

　　“商洛三雄”互视一眼，脸上满满都是疑惑，赵大雄好奇问道：“林沙老大难道你想开宗立派，我们三兄弟愿意拜在炼身堂下作为开派弟子！”

　　面对六只热切期待的目光，林沙坚定摇头：“我只想把练铁布衫心得和经验传播出去，暂时没有收弟子的想法，不过……”

　　见“商洛三雄”一脸沮丧，他话锋一转笑着宽慰道：“我不收弟子，你们三个就是炼身堂的开派长老了，以后可要好好干给门人们做个好榜样！”

　　“这是当然！”“林沙老大你就放心吧！”“我们会做好榜样的！”

　　“商洛三雄”闻言顿时大喜，没想到弟子做不成反到做成了长老，这真是意外之喜啊，顿时一个个将胸膛拍得砰砰作响，恨不得赌咒发誓以表决心。

　　“招募工匠大兴土木的事儿就交给你们三了，我还要拜访终南山的道门修士就不参合了……”林沙呵呵一笑定下章程。


第0220章 收获

　　第二日大清早，匆匆吃了顿干粮后，“商洛三雄”便迫不及待告辞，欢欢喜喜下山招募工匠人手去了，在山下小镇引起一阵震荡沸腾。

　　虽说全真祖庭已被大火烧毁数百年，但全真教的威名依旧在附近百姓口中流传，对于那些神仙般的传说中人物崇敬向往不已，每年都或多或少做一些朝拜活动，不然林沙一行也不会那么轻易打听到全真祖庭遗址所在。

　　眼下既然有人雇工清理全真祖庭遗址，又要在附近大兴土木开宗立派，镇上一干善男信女自是高兴不已，那些贫苦生活无着的百姓更是欢呼雀跃，就连当地乡绅保正都被惊动与“商洛三雄”主动接洽商讨雇工事宜。

　　而林沙打发走了三位小弟后，便带足干粮以及绳索等用具，便转身朝重阳宫后山方向行去。

　　昨日已大致摸清了方向，今日他轻松赶到深沟之前，绕着深沟沿附近山头绕了个大圈子，直接绕过昨天遇到群蜂的茂密树林，从另一头的悬崖峭壁飞身而下，轻轻松松来到疑似古墓所在的巨大土包前。

　　他先在附近溜达巡视一圈，发现此地确实没有人烟活动迹象，这才站在被树木杂草以及藤蔓遮挡得严严实实的古墓入口，手中长刀挥舞只见寒芒闪闪树倒草飞藤蔓一刀两断，不过短短半炷香功夫，便硬生生辟出一条通道出来。

　　接着他又花费了一点功夫，将古墓门墙上数百年积累的污泥抛光，一眼便看到了那块著名的断龙石。

　　先搜集了一把枯枝烂叶堆在断龙石下，点火燃烧熊熊烈焰将附着于断龙石上的污泥烤干变硬，而后手中长刀刀面灌足内力，带着一股震荡之力狠击在这些硬泥上，砰然一声巨响过后泥土飞溅露出断龙石那黑黝黝的真面目。

　　长刀刀尖轻轻划过断龙石表面，呛呛声中火花飞溅在断龙石上留下一道寸深划痕，断龙石并不像想象中那般坚硬顽固。

　　想想也是，经过数百年风吹雨打，就是钢铁都得腐蚀变脆，更不要说这等天然巨岩了。

　　喝！

　　林沙站在断龙石前，鼻中全是腥臭的腐烂味道，猛然闷喝出声体内内力在特殊经脉通道迅速流转，右掌暗含武当绵掌的发力技巧轻轻印在断龙石上。

　　没有任何声响传出，也没有丝毫异状出现，林沙却是满意收回手掌，而后手腕一翻体内内力运行轨迹瞬间改变，改棉掌为闽省林氏祖传翻天掌，一式运劲强猛的“开山裂石”印在刚刚棉掌所击之处。

　　砰！

　　碎石飞溅粉尘弥漫，林沙左手宽大衣袖一挥，顿时碎石粉尘都被卷出老远，露出断龙石上一个脑袋大小深坑。

　　看到了效果，林沙也不迟疑，干脆两掌齐舞，一手武当棉掌一手林氏祖传翻天掌，只听砰然炸响不绝于耳，碎石纷飞粉尘弥漫，万斤断龙石表面正以肉眼可见速度向内凹陷进去，林沙身周也慢慢堆积一圈碎石。

　　在林沙这样的江湖绝顶高手眼中，区区断龙石真算不得什么。

　　来之前他心中就有个疑惑，杨过和小龙女真的隐居在古墓么？

　　郭襄对杨过的感情那可不是开玩笑的，以她“小东邪”的博闻广识难道真就没听说过古墓所在？

　　她可是寻遍天下没有发现杨过的踪迹，这才于娥眉削发为尼创建娥眉派的。

　　杨过颠峰期的实力比林沙此时只强不弱，手中还有一把号称神兵的玄铁重剑，区区万斤断龙石在他眼中屁都不是，只要花费一点时间只会比林沙做得更快更好。

　　当林沙一眼看到饱经岁月沧桑的断龙石时他就悟了，杨过和小龙女的隐居之地肯定不是古墓，至于具体在哪他就猜测不出了。

　　花费了足足一天时间，体内内力几乎耗尽，这才在长达一米有余的断龙石上，硬生生轰出可供一人出入的狭小通道。

　　此时天色已晚，尽管身边带足了工具，他却没有急着进入古墓探险，而是将工具全部塞入轰出的通道之中，又用杂草断藤将洞口掩盖，这才满身疲惫气喘吁吁返回重阳宫遗址。

　　重阳宫遗址处眼下已变成了一个大工地，地上到处都是杂乱无章的建筑材料以及工具，部分遗迹宫殿已被清理干净，有部分青壮雇工在工地附近搭了个草棚休息，其余人等在太阳还没下山之前便早早停功下山返家了。

　　见到林沙回来，“商洛三雄”一脸兴奋过来邀功请赏，林沙也没吝啬夸赞之言，好好褒奖一番要他们再接再厉不要懈怠，尽快将炼身堂的架子搭起来，然后便吃饭洗嗽睡觉。

　　第二天一大早，趁大批镇民还没上山的当口，林沙便早早起来吃了顿热腾腾的早饭，随便交代了几句便头也不会向后山方向走去。

　　扒开堵在古墓入门断龙石上掩盖物，林沙备足了点火之物左手举灯右手持刀溜进了古墓。

　　黑，真是黑！

　　刚进来时还好，有外头的光线还能看清前路。可是等他深入古墓主道不过十来丈距离，眼前便一片漆黑几乎伸手不见五指。

　　点亮油灯继续前进，地上不时可以看到一两根早已腐朽锈迹斑斑的箭头或者暗器，透过厚厚的灰尘还可以隐约看到打斗痕迹，这就更证实了他心中的猜测，杨过与小龙女隐居之后并没有返回古墓。

　　顺着主通道一路行走，看到有石室便开门进去看上一眼，有的空空荡荡有的堆着一些变了颜色腐朽的杂物，有的房间放着一两把兵器等等不一而足。

　　古墓内部就像一个巨大迷宫，不知底细的人进去后，没走几步可能便会迷失了方向。林沙却是早有准备，每拐过一处弯道都会在右手墙壁上刻下一个数字，一二三四五六七一目了然不会搞混。

　　他不知道自己在古墓内部转悠了多久，手中油灯里的灯油都剩下不多的时候，他终于遇到了传说中的古墓机关陷阱。

　　咻！

　　此时他正走在一条比较偏僻的通道中，不知触碰到了什么只听一个“咔嚓”声响，而后两枝利箭咻的一下疾射而至。

　　呛！呛！

　　林沙右手长刀凌空挥舞，只见两道刀芒闪过，轻松将两枚利矢击落在地，举起油灯一看却是两枚锈迹斑斑木杆已经腐朽的短箭。

　　虽然这样年久失去保养的暗器对他构不成威胁，却也提醒了他要小心注意，别一个不防阴沟了翻了船就不美了。

　　直到手中油灯快要燃尽，林沙这才顺着刚才走过的通道出了黑漆漆寂静压抑的古墓墓道。

　　出来一看天色吓了一跳，尼玛的日正当空已经到了中午时分，没想到一次探察就花费了整整一个上午！

　　接下来五天时间，他都在不停的探索古墓墓道，将走过的所有通道都用数字记号，又在随身携带的简陋古墓通道图里做好标记，就这么一条条通道寻找过去，安有寒玉床的秘室，屋顶刻录有古墓派高深武学的房间，以及整个古墓的核心放置五口棺材的大厅都被他一一搜索出来，而手中亲自画出的古墓通道图也逐渐完善，起码大半古墓通道都被标记在内。

　　随后又三天时间，他找到了第五口棺材里的机关，顺着棺材下的秘道找到了那间刻录有《九阴真经》残篇的石室，几乎花费了整整一天时间，才将经过岁月沉淀字迹已有些模糊的文字全部记录在案。

　　到此，他来终南山的目的算是达成大半。

　　寒玉床是个好东西，不过他没有将其全部搬离古墓，只是用手中利器切下一小片下来，足够做五个蒲团之用。这是他打算作为炼身堂的镇派之宝，想要像古墓那般奢侈睡觉都能躺在上头做梦去吧。

　　就在他在古墓忙活寻宝的同时，重阳宫遗址那边的清理工程也进行得如火如荼。有大把银子撒下又有大批山下镇民帮忙，只花了短短五天时间便将整个重阳宫遗址给粗粗清理干净。

　　忙活到这里也算是告一段落，“商洛三雄”又不是要在重阳遗址上翻建，只是纯粹的清理说老实话真花费不了多长时间和功夫。

　　倒是旁边的炼身堂堂口建筑修建起来就比较麻烦，所幸人手充足周围木石等基本原材料也不缺，短短五天时间已经打好地基开始往上修造建筑了。

　　林沙检查了一番工程进度，好好夸赞了“商洛三雄”一番，嫌山上工地太过嘈杂，古墓那边又太过冷清没有生气，干脆将古墓墓门重新填土掩盖好，而后便带着古墓秘籍遗迹九阴残篇下山，窝在客栈里慢慢琢磨九阴残篇里的武功。

　　他最看重的自然是《易筋锻骨篇》，这门功夫好似瑜伽一般，对锻炼身体骨骼肌肉效果明显，还能起到部分洗经伐髓之效，可以说是目前最适合他修炼的一门武功。

　　仔细研究反复琢磨《易筋锻骨篇》中的内容，庆幸之前所做准备工作没有白费功夫，看着那通篇不过数百字却满满当当的道家之言，感觉自己已从半文盲升级为文化人士了……


第0221章 再临华山

　　五天时间，只花费了区区五天时间，林沙便将《易筋锻骨篇》练至小成！

　　这门特殊武艺上手十分容易，而且还很有那么点内家拳的意味在里头。

　　说白了就是利用气血引导，使用道门秘术压缩强健骨骼，逼出骨骼中的杂质起到近乎脱胎换骨的效果。

　　以他那充沛的气血能量，直接跳过之间充盈气血的过程，修炼速度自然一日千里，短短五日便有小成，身体素质进一步加强。

　　不过因为这是纯粹修炼骨骼充盈气血的道门秘术，除了骨骼强健身体素质得到极大加强外，他本身的化劲境界并没有丝毫增益。

　　可就是如此，感受到骨骼的细微变化他也忍不住喜上眉梢，内家拳明劲实力更上一层楼，一拳轰出气爆轰鸣于一丈外能将茶壶直接轰飞！

　　而且随着骨骼质量的稳步提升，他的铁布衫横练功夫也更上一层，体内自主运转之内力又新开辟了两条运转通道。

　　真真是惊喜连连啊……

　　惊喜还没完呢，当日下午“商洛三雄”中的老三孙三雄，便喜气洋洋跑来邀功请赏，说是终南山上的建筑已大体完成，请林沙老大上去检查云云。

　　林沙当即收拾东西跟着上了山，果然一座占地面积广阔，木石结构的四合院式建筑拔地而起，耸立在全真教祖庭遗址旁边不远处。

　　尽管还只是个大概模样，内里装修什么的全无，不过能在短短半月时间弄成这副模样，也足够林沙好好表扬夸奖三大小弟一番的了。

　　之后一月时间，林沙除了继续修炼《易筋锻骨篇》，将《九阴真经》残篇以及古墓以《玉女心经》为首的精妙功夫熟记于心之外，便是亲自监督指导泥瓦匠装修打点山上的屋子。

　　一个月后某个风和日丽，据说黄道吉日的好日子，由林沙担任堂主，“商洛三雄”担任长老一职的“炼身堂”低调开张。

　　没有鞭炮齐鸣也没有任何江湖同道来客，有的只是山下一位位贫苦父母带着瘦骨伶仃的孩子上门拜师学艺。

　　没法，谁叫之前修建炼身堂堂口之时，“商洛三雄”故意说漏了嘴，炼身堂招收弟子全部免费不要钱之外，还提供免费吃食与统一服装。

　　那些家境殷实的人家自然没放在心上，可那些家境贫苦，家里小孩又多的人家自然动了心思，这么好的养孩子地方要是不好好抓住那真就说不过去了。

　　又因为“商洛三雄”暗示男孩女孩都无所谓，所以炼身堂开堂第一日，便很奇葩的收录二十来位年龄从三岁到十三不等的女娃，只收录了十来位八岁不到的男孩，一时弄出女比男都的尴尬局面。

　　林沙对此倒不在意，男孩女孩都一样，他就要学武当创派祖师张三丰那般，将武功由繁化简，无视资质可以让任何正常人习练。

　　他也是这么做的，男孩子就修炼横练铁布衫，有天赋的直接修到颠峰状态达到内力自生之境，然后再转修他所传下的那几张经脉运行图。

　　至于女孩子嘛，他直接拿出上一世妻子沐剑屏所修《长春功》中的动功修炼之法，同样也是主修外功，等外公达到一定境界内力自生后再修习内功。

　　为了避免以后可能出现的麻烦，他直接将炼身堂一分为二，男部跟女部分开减少世俗方面的舆论压力，又请了终南山上的有名女冠教授女弟子们的武学基础以及生活常识，至于男部方面就有“商洛三雄”三个家伙处理，他只制定了严格的规章制度，以那三憨货的脑子自然会牢牢遵守不会逾越半分。

　　谁也没有料到，就这么一个草台班子似的江湖堂口，百年之后竟成为江湖一股让人不敢小觑的庞然大物，号称外功第一门能与少林武当并驾齐驱的存在，门徒遍布整个天下势力之强横就是官府朝廷都忌惮万分。

　　当然这是后话暂且不表，话说林沙亲自在炼身堂监督坐镇半个月后，突然接到华山掌门岳不群的来信。

　　信中先是恭喜炼身堂的成立，并对没有亲自到场恭贺表示歉意，而后话锋一转说道长安附近突现“万里独行”田伯光的踪迹，其在长安连连犯下大案搞得民心不稳人心惶惶，当地官府士绅惶恐不已请求华山高手出面解决，老岳来信想请林沙帮着出手堵人。

　　林沙没有拒绝一口答应下来，他好象隐隐记起笑傲江湖的影视剧中正有这么一出，田伯光玩了一把调虎离山他则跑到华山思过崖找令狐冲喝酒比斗。

　　正好炼身堂这边也步入正轨，不需他时时看护监督，此行终南山的最大目标《九阴真经》残篇也已经到手，而且他修炼的《易筋锻骨篇》也正向大成迅速靠拢，他很想找个境界相同的绝顶高手好好练练手，无疑隐身于华山思过崖的那位是个不错选择。

　　他向来都是个雷厉风行的性子，想到了什么就直接去做。

　　而是他将“商洛三雄”喊了过来，如此这般这般吩咐一通，又将他亲手绘制的铁布衫行功图传下，当然他也传下第一份堂主令，如果后来又那天赋惊人，又很自己琢磨内力自主运行的天才弟子的话，无需过多约束让其自由发展即可，当然最好能将内力行宫图传下来。

　　而后他又将用寒玉床边角料做的四个蒲团拿了出来，作为炼身堂弟子炼习内功的传承之宝，每个弟子无论他资质如何只要开始修习内功，都可用上三个月时间，三个月一到不管他修为进步如何都得让出蒲团。

　　当然他也不是那种刻板不知变通之人，非得弟子们将一身外功练到登峰造极内力自生之境才能修习内功运行之法。

　　练功除了努力，不得不说天赋还是很重要的。炼身堂基本上招收的都是穷人子弟，要说能有多少身体天赋出色到“商洛三雄”这样的，基本上不太可能。

　　一些身体弟子实在太差劲的弟子，估计就是练上一世也别想将铁布衫外功练到登峰造极之境。

　　林沙便干脆做出规定，男弟子凡是三十岁以前没将外功修炼到登峰造极之境，女子二十五岁还没将《长春功》的外功练至极境，等岁数一到便可直接修炼内功运行之法，这样便可避免出现中层实力断档之危。

　　同时他还传下一大堆江湖上十分普通的拳脚刀剑功夫，全部做成书籍供应炼身堂弟子学习修炼，而后边表示他要出门一趟，堂中事务便交有“商洛三雄”负责维持处理。

　　至于他抄录的《玉女心经》以及《九阴真经》残篇秘籍，用油纸包裹包好之后又用蜡封秘存起来，直接藏入炼身堂那高达一丈的巨型石碑之中，至于以后哪个家伙好运的得到这两份秘籍就不是他能决定的了。

　　待一切都交代妥当，林沙便骑着高头骏马，身上长短枪俱备出了终南地界直奔长安城而去。

　　此行他并没有带上“商洛三雄”三位一流高手，尽管老岳写来的信中有这个意思，可“万里独行”田伯光的轻功实在了得，正好克制“商洛三雄”这种行动不便的硬功高手，遇上了只有挨揍的份除了当沙包盾牌没有任何作用。

　　在长安醉仙楼，林沙意外撞上出来探察情况的华山弟子高根明。

　　高根明甚为乖觉，一口一个“林师叔”叫得亲热不已，趁机提出最近一段时间在武学上的疑惑，像这样单独请教的机会可着实不易他哪会轻易放过。

　　林沙被这厮搞得哭笑不得，不过还是指点了他在武学上的疑惑，并随手给他制定了以后一段时间的修行计划，足够他一直顺畅无阻修到江湖一流高手行列。

　　高根明自然感恩戴德激动不已，跑前跑后侍侯起来更加殷勤小意，之后带着林沙到那几家遭难的大户院子里好好检查了一番。

　　仔细查探了几日，林沙心中便有了底，事情果然不太寻常。

　　你说田伯光没事跑到几家大户家里偷了点钱财，又没做他那闻名江湖的龌龊事儿，只不过临行前用红色涂料在墙上写了几个字而已，那几家大户何必搞得这么兴师动众好象真出了大乱子一般？

　　有了这个他便不愿动身，整天窝在客栈院子里勤修《易筋锻骨篇》，至于什么探察交涉之类的事儿全有高根明负责。

　　果然，一连半个月却是屁事都没再发生，反而华山脚下的华阴县城传来不好消息：“万里独行”田伯光跑那祸害去了。

　　那还了得？

　　不用老岳传来征调令，高根明便不顾一干长安大户挽留，汇合林沙一同急匆匆向华阴县城赶去。

　　而此时的华山思过崖上，田伯光正与令狐冲举杯畅饮，完全不知道整个华山派都被折腾得鸡飞狗跳狼狈不堪，也怪不得老岳后来对令狐冲那般不爽了，尼玛的为了你那莫名其妙的江湖豪气，整个华山派都得靠边站不成？

　　田伯光心中自是洋洋得意不已，深为自己那一手“调虎离山”之几感到满意，却不知巨大危险以及逼近……


第0222章 令狐冲

　　华山脚下，华阴县城。

　　“林沙小友，真是不好意思让你奔波劳碌一场！”

　　华阴县城最大酒楼，岳不群夫妇热情接待林沙的到来，满脸歉意表示道。

　　“哈哈没什么，正好我也想在江湖上走动走动，先来华山一趟也算不得什么！”林沙哈哈一笑，摆了摆手一脸不以为意。

　　“那就好那就好……”

　　老岳老脸微微一红，点了点头轻松道。

　　“不知道岳先生这边有什么消息，田伯光那厮跑哪去了？”

　　林沙没心情打哈哈说废话，直接步入正题问道。

　　“说实话，岳某也不清楚！”

　　岳不群脸上尴尬一闪而逝，郁闷道：“五天前田伯光那贼子突然在华阴出现，我和师妹匆匆赶来哪还有他的踪迹？”

　　“那不知岳先生下一步作何打算？”林沙眉头一挑好奇问道。

　　“咳咳，田伯光这厮太过狡猾，我和师妹还要去塞北一带逛一圈，希望林沙小友帮忙坐镇华山暂时主持大局！”

　　岳不群跟夫人宁中则互视一眼，苦笑着说道。

　　“怎么，塞北那边也出了麻烦？”

　　林沙好奇道，这事当真揍巧，事情要么不来一来就扎堆。

　　“‘塞北明驼’木高峰那厮不知为何，突然在塞北长城一线胡乱砍杀江湖中人，我和师妹必须尽快过去看看情况！”

　　岳不群眼神一暗，满脸无奈苦笑道。

　　“‘塞北明骆’木高峰？”

　　林沙先是一愣，立刻想起在衡山城时见过这个驼子，这厮对林平之很感兴趣，为了林平之跟余沧海大打出手一回。

　　“这里头是不是有什么问题？”

　　林沙脸色严肃起来，满脸郑重问道。

　　这时机赶得太过凑巧，要说里头没有半分联系，林沙却是不信的。

　　“这个不太清楚！”

　　岳不群摇了摇头脸色沉郁，转而满脸豪气挥手道：“不管他们有没有联系，我和师妹都能轻松应对！”

　　“也是，以岳掌门和宁女侠的实力，区区‘塞北明驼’木高峰确实不在话下！”

　　林沙点头微笑，如今岳不群的实力距离左冷禅那一级也只半步之遥，宁中则的武功更在衡山刘正风之上，区区一个“塞北明驼”算不得什么。

　　“岳先生是担心中了别人的调虎离山之计？”

　　心念一转便明白了岳不群心中担忧所在，他也没藏着掩着直接问道。

　　“正是如此！”

　　岳不群郑重点头，他担心的是嵩山派趁机找茬，没有他和师妹坐镇，单单林平之一个新近江湖一流高手，哪里是嵩山那一帮老江湖的对手？

　　不是他杞人忧天，劳德诺本就是嵩山派驻华山的奸细，他早就明了其身份，只是不想打草惊蛇才一直装作不知。

　　眼下华山派实力大涨，左冷禅肯定会得到消息，之前有林沙坐镇左冷旱可不敢主动找死，可是现在嘛情况就不同了。

　　只要把他和宁中则调走，华山派一干弟子还不是任由嵩山派高手想打就打想杀就杀？

　　这就是门派缺少高手坐镇的可悲之处了，除非一直窝在自家地盘不出，否则随时都有被抄老窝的风险。

　　之前开封一行，已经让岳不群知道嵩山派除了表面上的强悍实力外，暗地里还不知道收拢了多少绿林高手效力。为了扼杀华山崛起的希望，谁知道嵩山左冷旱会不会又派出一彪人马杀上华山，将一干新近实力大增的华山弟子全部斩杀？

　　事情来得太过凑巧，岳不群却是不得不防。

　　“岳先生放心就是，有我在出不了事！”

　　林沙轻笑着答应下来，不过还是提出了一个建议：“不过如果真有暗中之人布置，恐怕这田伯光跟‘塞北明驼’木高峰也只是个开始！”

　　说到这儿他满脸豪气自信道：“无论对上哪位江湖高手，就算东方不败亲自，我也自信有把握一战！”

　　岳不群夫妇心头震动，眼中精光连连闪动，林沙的实力已经达到如此水准了么，真是青年俊杰可敬可畏！

　　“不过……”

　　林沙没有理会岳不群夫妇的震惊脸色，摇了摇头道：“我也只是一人而已，顾得了东顾不了西，要是那暗中之人派出多股人手，我能照顾到的也只有眼前而已，岳先生以为如何？”

　　“一切拜托小友了！”

　　岳不群却是当即起身拱手行礼，眼下他能信任的也就林沙一位了。

　　“放心吧林沙小兄弟，我和师兄会尽快赶回来的！”

　　宁中则在一旁跟着说道，听了林沙刚才一番看似推御责任的话，她心中也不禁惴惴难安，沉甸甸的好似压了一喀巨石似的。

　　商议妥当后一行也不耽搁，直接运起轻功第一时间返回华山驻地玉女峰，着急所有门下弟子宣布了林沙暂时接管华山一切事务，要一众弟子务必听从号令，否则等他们夫妇回来决不轻饶。

　　一干华山弟子见气氛凝重，一个个收了脸上轻松笑意，郑重点头应承下来。

　　不说林沙本就在弟子们心中树立起了崇高威望，许多弟子还想着请他指点还更进一层呢。更别说这还是师傅刻意叮嘱而为，加上林沙江湖超级高手的身份，一干弟子也没谁有胆子跳出来找死。

　　对弟子们的表现还算满意，岳不群夫妇带着满心忧虑离开了华山。

　　“好了好了，最近一段时间诸位都老实待在玉女峰，要出山最少都得有三人同行，不要嫌麻烦这也是为你们的安全着想！”

　　林沙也没客气，先将前几天发生的事儿跟一干华山弟子说了下，而后郑重告戒他们没事最好待在玉女人峰，尤其是女弟子一定要注意了，不然真要出了什么事他也来不及救援。

　　与此同时，他又吩咐劳德诺和高根明几人，将散出去的几位内门弟子全部召集回来，华山这段时间干脆封山不要在外头随意走动。

　　随后三天时间，外出探询田伯光踪迹的华山弟子，得到消息后一个个赶回，同时玉女峰底也笼罩着一股凝重气氛，压得一干华山弟子几乎喘不过气，平日的修炼以及功课更加认真刻苦。

　　林沙暂时坐镇华山也没什么事，除了给一干前来询问武学疑惑的弟子指点迷津之外，就是继续翻阅华山典籍充实自身。

　　这日，他在玉女峰周围巡视一圈，见一干华山弟子都老实刻苦用功，他暂时没啥事可做便将处理派中杂务的劳得诺喊来，“好奇”问道：“对了，怎么不见华山大弟子令狐冲，我上次来也没见着他啊？”

　　“咳咳，林沙师叔有所不知……”

　　劳德诺老脸微红十分尴尬，可林沙当面他却没胆子打马虎眼，只得老实说道：“大师兄上次出门犯了戒律，被师傅罚去后山思过崖面壁思过一年！”

　　“哦，是这样啊？”

　　林沙轻轻点头，沉吟片刻吩咐道：“待会你叫位弟子上去让他暂时搬回玉女峰，等事情过了后看岳先生怎么处置！”

　　“这样不好吧？”

　　劳德诺满脸为难，他虽然是嵩山奸细，却是岳不群素来敬重，却是不敢做那违背师命之事。

　　“现在都什么时候了，哪还管得了这么许多？”

　　林沙眼睛一瞪没好气道：“听说华山令狐冲学剑天赋极高，一年面壁时间都快过去了，就是不知道他又没有突破到江湖一流境界？”

　　“这个弟子实在不知！”

　　劳德诺摇了摇头一脸茫然，令狐冲跟他完全是两种性格，平日里除了基本往来外就没多少接触，更不要说知晓大师兄的实力如何了。

　　“哦，那你安排人手尽快通知他下山！”

　　林沙摆了摆手一脸平静，吩咐道：“就说是我林某人的决定！”

　　“是，弟子这就去安排！”

　　劳德诺不敢再劝，点头应下拱手退了出去。

　　“呵呵，田伯光，令狐冲，风清扬，还有《独孤九剑》，就是不知道你们进行到哪一步了？”

　　看着劳德诺离去背影，林沙摸着下巴脸露莫名微笑，体内血液都似乎加快了流速，这是对与高手战斗的渴望！

　　剔除见不得光的奸细身份，劳德诺做事还是挺靠谱的，中午吃饭之时他便将这个“好消息”告之岳灵珊跟陆大友，要陆大友下午去后山思过崖一趟把大师兄令狐冲喊下来。

　　陆大友一脸兴奋忙不迭答应下来，就是岳灵珊都忍不住小脸兴奋得通红，挥舞着小拳头囔囔着也要上思过崖告诉大师兄这个“好消息”。

　　劳德诺吓了一跳，在这关键时刻哪敢让小师妹去思过崖那种偏僻地方，坚决不同意甚至把林沙都搬了出来，这才将小姑娘的兴奋劲头压了下去。

　　因为林平之父母健在，又是江湖上出了名的年轻少侠，一身功夫并不弱于令狐冲多少，此时单论武功境界的话甚至比令狐冲还高，也就没想原著那般缠着岳灵珊学武，虽然依靠英俊的小白脸外貌很是得了华山女弟子们的好感，但也没跟哪位关系特别亲密。

　　此时的岳灵珊，心心念念的还是她的大师兄，至于小白脸林平之嘛，还是只有靠边站的份……


第0223章 问罪

　　“不好了不好了……”

　　中午刚吃过饭，陆大友便乐呵呵直奔思过崖而去，大师兄在思过崖上受了那么长时间的苦，只怕早就想着下山好好喝一壶了吧。

　　结果他兴冲冲出去屁滚尿流回来，一脸惊恐大喊大叫貌似受了不小惊吓。

　　“六师弟，你怎么了这是？”

　　劳德诺第一时间得到消息，急匆匆迎了上去一边安抚惊慌失措的陆大友一边皱眉问道，心中隐隐升起一丝不安。

　　“二，二，二师兄，田，田伯，伯，伯光那贼子，就，就在思，思过崖上！”

　　陆大友确实被吓得不轻，一句话竟然都说得结结巴巴费了老半天劲。

　　“什么，田伯光就在思过崖上，那大师兄呢？”

　　劳德诺大惊失色，没有顾及场合惊呼出声。

　　“啊啊啊，田伯光那贼子就在思过崖！”

　　附近女弟子个个脸色发白惊慌失措，四下奔走疯狂发挥她们的高尖音。

　　“田伯光这狗贼好大的胆子，竟然跑来我华山派撒野，师兄师弟们咱们一起上去杀了他！”这是热血男弟子的豪言壮语。

　　“快去告诉林沙师叔，田伯光这狗贼这次死定了！”

　　这是冷静男弟子的第一反应，拔腿就跑找林沙去也。

　　“怎么办怎么办，田伯光可是成名多年的江湖一流好手！”

　　这是胆小弟子的惶恐惊呼。

　　“干什么你们这是，都慌什么这个样子出什么事了？”

　　林沙从院子里出来，就看到一干华山弟子乱哄哄像没头的苍蝇一般四下乱转，忍不住皱眉大喝，声浪滚滚瞬间将一切杂音淹没。

　　……

　　“你的意思是，田伯光正在思过崖，跟令狐冲赌斗切磋？”

　　有所不为轩，林沙高居首座皱眉看向一身狼狈的陆大友。

　　“就是这样，林师叔！”

　　陆大友此时的情绪早就缓过来了，老实点头回答道。

　　“他们为何赌斗？”

　　林沙目光炯炯，身子前倾盯视陆大友，沉声道：“我听说过陆大友你跟令狐冲关系不错，但你要知道眼下可是关键时期，华山可能被强大势力给盯上了，稍一不慎便有倾覆之危，希望你不要因为私人感情而误了大事！”

　　他这话一出，整个有所不为轩的气氛都变得沉闷凝重，劳德诺，梁发，高根明几位排名在陆大友之前的弟子一个个脸色严肃异常，看向陆大友的目光中带着探究和审视。

　　正如林沙所言，眼下正是关键时刻出不得半点纰漏，虽然他们很敬佩大师兄的剑法天赋和豪爽个性，但对令狐冲的交友目光实在不敢恭维，什么人只要有酒都能坐在一张桌上举杯痛饮，难道在衡山大师兄受到的教训还少了么？

　　“这个弟子真不清楚！”

　　被众人目光紧紧盯着，陆大友浑身说不出的难受，急忙开口解释道：“弟子才刚上思过崖，便见眼前雪亮刀光一闪，弟子以为这次绝难幸免正闭目等死之际，只听得大师兄一声大喊刀下留人，而后便听叮的一声脆响，而后弟子便被一刀拍下山路，隐约听得大师兄怒斥田伯光你真卑鄙……”

　　“呵呵，看来你们这位令狐大师兄跟田伯光挺熟的吗？”

　　林沙环顾一圈呵呵一笑，只说得一干华山弟子面红耳赤低头不语。

　　“好了，这是令狐冲自己惹的麻烦，不关你们的事没必要为其不安！”

　　他笑了笑缓缓站起身来，走到门口拿起两根白蜡杆短枪，头也不回吩咐道：“我这就上思过崖解决了田伯光这厮，我不在的时候由林平之坐镇，你们谁想跟我一起上思过崖见见那田伯光是个什么模样？”

　　几位华山内门弟子互相对视一眼，齐齐摇头表示没兴趣。开什么玩笑，江湖一流高手之间的对决，他上去凑热闹玩意被波及到，不是白白送菜么？

　　“那好，你们几个师兄就紧着点，看好了那些师弟师妹们，不要出了什么岔子我去去就来！”

　　林沙长笑出声身影瞬间消失在门口，只留下一堆满脸好奇的华山弟子。

　　……

　　思过崖位于华山南天门外南峰腰间，华山奇险长空栈道尽头之处，崖顶面积百余平米。三面悬崖，一面是山壁，山壁上有一洞名曰“贺祖洞”，内供华山第一神，乃是元代长空栈道的开凿者贺元希。

　　来到思过崖要经过华山第一险长空栈道，因此此处人迹罕至。

　　这日长空栈道上却是走来一位手持短枪的英武青年，在一面临山一面悬空的狭长栈道上悠闲而行，山风凛冽刮得身上劲装猎猎作响好似欲乘风归去。

　　青年似慢似快，一脚踏出身形便已跃出一丈有余，不过半炷香功夫便已走完长长栈道，身形猛然一跃而起犹如大鹏展翅扶摇直上，轻松来到崖顶，放眼望去只见空谷清幽，有绝世独立之感，不由得心神入定而有思过之意。

　　“田伯光出来，找茬的来了！”

　　林沙一边四下打量一边放声大喝，只见危崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。

　　说也奇怪，华山本来草木清华景色极幽，这危崖却是例外，自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠。当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。

　　“又来个找死的，你田大爷……”

　　只见一个中年帅气大汉从山洞中骂骂咧咧走出，手中长刀扛在肩膀上一脸邪气，可当他看到林沙面目之时顿时倒吸一口凉气脸色连连变幻惊呼出声：“怎么是你？”

　　“嘿几月不见，没想到田伯光你还记得大爷，真真不胜荣幸！”

　　林沙话说得轻松，右脚猛然前跨身子瞬间出现在田伯光身前，手中短枪带着凌厉气爆横扫而去。

　　“哼卑鄙的小子，这次你家田大爷绝对会让你好好享受享受！”

　　田伯光早就绷紧了神经防备，眼见林沙突然动手虽惊不乱，左脚猛然大跨步后撤，身子后仰右手间刀光大盛，成名绝技《飞沙走石十三式》运使开来，只见刀影重重如狂风骤雨般逆袭而上。

　　叮叮叮……

　　刀枪相撞发出一连串清脆撞击声，田伯光手中刀光几乎舞成一条耀眼匹练，速度快到几乎不可思议，一时狂风大作凄厉劲气四下飞溅。

　　林沙神态悠闲好似闲庭信步漫不经心，持枪手腕连连抖动锋利枪尖化做朵朵凄艳梨花，闪耀冰冷寒芒无论田伯光手中长刀舞得如何迅速，都能轻松接下每每点在刀面受力薄弱处震得田伯光虎口连连发麻酸痛。

　　“给我去！”

　　一连过了十来招林沙心中耐心尽失，猛然间手中短枪前刺，枪尖抵住长刀刀面细不可查微微连抖，一股股震荡之力顺着刀柄直接传入田伯光手掌，而后手腕一翻短枪枪杆瞬间扭曲变形，不等田伯光有所反应枪尖带着一股扭曲巨力直接将长刀甩飞了出去！

　　“田伯光你个家伙早就该死了，现在我就成全你一把送你下地狱！”

　　林沙眼中冷芒一闪，手中短枪带着凌厉劲风直刺田伯光胸膛而去。

　　老田惊得面无血色目呲欲裂，心中连呼我命休矣！

　　“枪下留人！”

　　可就在这时，田伯光刚才出来的山洞突然传来一声清朗急呼，紧接着一道青衣身影疾掠而至，手中长剑竟是精准之极的点中枪尖，险之又险将枪尖点离田伯光胸膛要害。

　　“嘿嘿，小子好手段！”

　　林沙只觉手中枪杆传回一股怪异力道，震得手掌一麻不由自主向外倾斜，本来直刺田伯光胸膛而去的长枪，硬生生改变了方面噗嗤一声扎进这厮肩窝之中。

　　田伯光才刚发出一声凄厉惨叫，便被他一脚踹在心窝子上倒飞了出去，一路鲜血喷洒好不惊人，林沙没心思再理会这条死狗，收枪把目光对准刚刚出来横插一手的英武青年，嗓门暗哑嘿嘿笑道。

　　“‘烈枪’林沙？”

　　令狐冲看清来人面目后吃了一惊，横剑胸前后退一步警惕道：“你不是以及离开华山了么，什么时候回来的？”

　　他对林沙可不陌生，之前在衡山时便见过这厮的威猛表现，无论是在群玉院还是刘府金盆洗手那会，其表现出的武艺实在让人震撼。

　　更别提几个月前林沙突然坐客华山，他可没少从小师妹口中听闻这位的传言，实在是个令人不敢有丝毫小觑的猛人。

　　“你就是令狐冲，华山派大弟子？”

　　林沙笑眯眯扫了令狐冲一眼，突然开口不答反问。

　　“正是在下！”

　　令狐冲心头紧张到了极点，手心冒汗却是不敢有丝毫异动。

　　“是你就好，令狐冲你可知罪？”

　　林沙先是轻轻点头，而后猛然变脸厉声暴喝，声浪如滚滚雷霆震得令狐冲耳膜生疼好一阵头昏眼花。

　　“在下有何罪之有？”

　　尽管身体很是不适，但令狐冲依旧咬牙坚持苍白着脸色凝声回问……


第0224章 虐主角

　　“与江湖之中人人欲除之而后快的败类田伯光结交，此为罪一！”

　　“思过期间喝酒取乐不守戒律，此位罪二！”

　　“不分是非好歹救田伯光这等江湖败类，此为罪三！”

　　林沙目光冷咧寒芒四溢，冷冷道：“令狐冲你是否知罪？”

　　他每说一条，令狐冲的脸色便难看一分，待到最后令狐冲的脸色已是铁青一片，再也忍将不住爆发出声：“林沙我令狐冲敬你是江湖前辈，给你几分面子别蹬鼻子上脸，这里是华山派还轮不到你说三道四指手画脚！”

　　“哦是这样么，可惜要让令狐冲你失望了！”

　　林沙一脸似笑非笑，看向令狐冲的目光中满满都是怜悯，轻笑道：“就在前几天，你师傅岳不群已将华山事务暂时交由林某人处理，包括惩罚犯戒之弟子！”

　　“不可能！”

　　令狐冲一脸震惊断然怒喝，剑指林沙不信道：“师傅还在华山怎可能让你一外人插手华山事务？”

　　“这就要感谢你这位好友田伯光田‘大侠’了！”

　　林沙满脸戏谑，扫了眼还躺在地上没有缓过神来的田伯光，冷笑道：“这厮一会在长安犯事，一会又在华阴露面搞得人心惶惶局势动荡，你师傅岳不群哪还坐得住早下山堵这厮去了！”

　　“我师傅不在也还有师娘，轮不到你一外人插手华山事务！”

　　令狐冲心头一慌怒声辩驳，心底却是慌乱之极。

　　“很不幸！”

　　林沙眼神森冷不屑道：“你这位好朋友似乎江湖同道不少，前不久‘塞北明驼’木高峰也跟着在塞北一带闹腾，大肆杀戮长城一带汉人武林人士，你师娘也跟着下山去处理这些糊糊事了！”

　　“你胡说，我怎么一点风声都没听到？”

　　令狐冲真的慌了，手中长剑都微微颤抖，看向林沙的目光中不信中带着丝丝惶恐，强自镇定怒喝道：“每过几日都有师弟师妹送饭上崖，我怎么就没听说过，你个卑鄙小人竟敢诓骗于我？”

　　“呸，你算什么玩意！”

　　林沙一脸不屑冷然道：“亏你还有脸说，之前陆大友上崖就是为了通知你这时，顺便要你下山暂居一段时日，看看你这位朋友田‘大侠’做的好事！”

　　“小子，士可杀不可辱，你田大爷做事向来光明磊落……”

　　这时田伯光缓缓回过劲来，听得林沙左一句“败类”右一句“大侠”的，还将他与“塞北明骆”木高峰那卑鄙小人说成一伙，顿时怒火熊熊不顾身上伤势开口大喝。

　　“去尼玛的，你一采花银贼哪有说话资格？”

　　林沙眼中冷芒暴闪，左手猛然凌空挥击，“砰”的一声气爆炸响震得令狐冲耳膜嗡鸣，眼角余光瞥见躺在地上的田伯光好似突遭重击，身子猛然后扬脸色发白，“哇”的一声喷出大口鲜血神色萎靡之极。

　　“你……”

　　他脸色大变，看向林沙的目光惊疑不定，强咽了口唾沫心头发虚连连打鼓。

　　“你什么你？”

　　林沙目光森冷如电，似刀锋般横掠而过，冷声道：“岳不群既然把华山派暂时托付于某，某便要做好监督守护之责，令狐冲我再问你一句，你可知罪？”

　　“我不服！”

　　令狐冲心头发慌，想也没想大声怒道。

　　他在这鸟不拉屎的思过崖上已经快待上一年了，早就待得不耐烦想要离开，这要是被林沙刚才三项罪名压下，说不定师傅真会将他逐出华山门壁，最轻也是多加几年面壁时间！

　　“哦，事实俱在你又有何不服的，令狐冲你真是让某感觉失望啊！”

　　林沙冷笑连连，看向令狐冲的目光中满是不屑。

　　“哼，欲加之罪何患无辞，我与田伯光只是酒桌上的朋友又何来勾结一说？”

　　令狐冲也不是个傻的，眼珠子一转便开始驳斥林沙扣在头上的罪名：“至于思过期间喝酒取乐，你又是哪只眼睛看到？”

　　说到这儿他又一脸不满：“至于救下田伯光一命，怎么说我和田伯光都有酒桌上一点交情，又没见他作恶怎么就救不得了！”

　　“强词夺理！”

　　林沙怒极反笑，看向令狐冲的目光中满是不屑，冷笑道：“像田伯光这样恶名着著的江洋大盗，不要说酒桌上的交情，你身为华山弟子而且还是大弟子，就应该洁身自好给师弟师妹们做好榜样，而不是与这样的江湖败类有任何牵连，难道你这近一年的思过都思到狗身上去了吗？”

　　没理会令狐冲那涨成猪肝色的脸孔，他冷笑着继续道：“我是没亲眼目睹你喝酒取乐，可山崖上飘荡的酒香味是怎么回事，难道成这华山上的野猴子也认得你令狐大师兄，主动将他们酿造的猴儿酒奉上么？”

　　说到这儿他仰天哈哈大笑，摆了摆手满脸讥讽：“只怕你令狐冲还没这么大号召力！”

　　令狐冲满脸燥红被说得羞愧难当，林沙这是把他比做连猴大王都不如的货色了，骂人不带脏字让他一时难堪之极。

　　“至于你说言没有亲眼目睹田伯光作恶，就理直气壮就这等江湖败类于危难，真真可笑之极啊！”

　　林沙说到这儿，已是一脸的不爽怒吼咆哮出声：“你令狐大侠难道就没考虑过，那些被田某人采花过的良家女子，以后会是什么下场么？”

　　“真该叫你好好看看，当陆大友说这田大采花贼在思过崖上时，华山一干女弟子是如何惊慌失措吓得六神无主！”

　　“等到田某人真在华山作恶了你在惩罚，嘿嘿就不知道华山哪位女弟子会倒霉的被田某人看上并采花？”

　　一连串质问，犹如一柄柄锋利刀剑，一下一下直刺令狐冲的心窝子，尤其是当林沙吼出田某人可能对华山女弟子欲施不轨时，竟不由自主想到甜美可人的小师妹，脸色一片煞白额头冷汗滚滚好一阵后怕。

　　“怎么，现在知道害怕了，想起顾念同门之谊了，晚啦！”

　　林沙阅历何等丰富，令狐冲的脸色变化看在眼中瞬间便猜出其心中所想，顿时冷笑出声缓缓扬起手中短枪，冷声道：“待我替岳掌门还好教训你这不知好歹是非不分的家伙！”

　　说着，脚下一动身形忽闪忽现已出现在令狐冲身前，手中短枪带着一往无前的气势向前疾刺。

　　“可恶！”

　　令狐冲慌忙挥剑迎击，身子做出一个大虾般的怪异动作，手中长剑斜斜一划后发先至向林沙持枪手腕点去。

　　“不错，剑法着实不错！”

　　林沙眼中惊异一闪，手臂瞬间一收一突，短枪如出洞毒蛇缩身再探，从另一个方向直刺令狐冲胸膛。

　　“来得好，你也接我一剑试试！”

　　令狐冲右脚猛然前跨，险之又险让过林沙突刺一枪，手中长剑带着凛冽寒芒直划林沙肩窝。

　　嘿！

　　林沙心中微微一惊，吐气开声脚踩麒麟步瞬间让过斜滑肩头一剑，手中短剑化作漫天梨花朵朵，从上而下将令狐冲上半身完全笼罩。

　　令狐冲从容应对剑法怪异之极，看似杂乱无章每每却又妙至毫颠，有时只是平平淡淡一剑直刺，又是又怪异之极的斜划，更有不按常理出牌的轻轻，每每便能将林沙凶猛至极的攻势轻松化解于无形，同时还能从意想不到的角度发起凌厉反击，逼得林沙不得不临时换招应对。

　　双方剑来枪往对了十来招，在纯粹的招式比拼中竟然打了个旗鼓相当！

　　“哈哈好剑法，真真是好剑法，令狐冲小心我可要使力了！”

　　《独孤九剑》真是一门神奇剑法，林沙也算是阅历丰富武学知识极为渊博，可就是如此也愣是没看出令狐冲所使剑法的招式套路。果然不愧是金庸武侠世界中数一数二的绝世剑法！

　　不过以他老辣的眼光，怎么可能看不出令狐冲剑法中的生涩迟滞之处，心中立刻明了这是他刚学《独孤九剑》不久，还不能很好的领会剑法真意之故。

　　既然如此，他也领教过了《独孤九剑》的刁钻古怪，又摸不清这套绝世剑法的招式套路，也就没想着再手下留情继续留力了。

　　“哼，有本事就全使出来，难道我令狐冲还会怕了你不成？”

　　令狐冲此时也打出了信心，想都没想朗声回击道。

　　他自己也没想到，风太师叔所传剑法这般厉害，竟然能让他跟林沙这样的江湖高手打个不相上下，此时信心一至豪气顿生。

　　“那你，就接招吧！”

　　林沙猛然怒吼出声，体内内力迅速在经脉通道中流转，身上肌肉微微膨胀鼓起，浑身上下透出一股凛冽肃杀之气，手中短枪也似乎有了莫名变化，给人一种沉重凝实的错觉。

　　轰轰轰……

　　一枪连着一枪，枪影连环带出连串震耳轰鸣气爆，每一枪都似乎重愈千斤带着一往无前之势，林沙目光幽深专注，完全不理会令狐冲如何变招换式后发先至，只要不是身体要害根本不管不顾，一副以伤换伤的亡命架势打得令狐冲手忙脚乱连连后退，眼见他就快被逼着退入身后山洞之中，就在这时原本躺在地上装死的田伯光突然暴起发难，手中长刀化作匹练……


第0225章 齐聚

　　找死！

　　察觉到身后袭来的凛冽寒芒，林沙怒吼出声手中刺出短枪遽然爆发一股震荡巨力，枪剑相击直接将措手不及的令狐冲震飞出去。

　　而后猛然扭身跨腰脚下一个斜跨，险之又险避过身后挥来的匹练刀芒，空着的左手带着呼啸气劲向后横扫，砰的一声正正砸在欣喜笑容凝固在脸上的田伯光胸口，这厮瞬间喷出一口鲜血身子象断线的风筝一般，惨叫着倒飞出去直接掉落思过崖，只听见一声高过一声的惨叫在山间来回传荡。

　　“你，你竟然杀了田兄？”

　　令狐冲奋力从地上爬起，顾不得擦拭嘴角血迹，一脸愤恨望向林沙怒道。

　　“看看，看看，狐狸尾巴露出来了吧，堂堂华山大弟子竟然跟一个采花贼称兄道弟，要是消息传到江湖上整个华山都要跟着蒙羞！”

　　林沙持枪冷笑，站在山洞洞口位置没有进去。

　　“我不跟你逞口舌之勇，看剑！”

　　因为田伯光的死，令狐冲显然心情极为恶劣，根本没有理会林沙的嘲讽直接挺剑飞刺。

　　“嘿，真真不自量力！”

　　林沙冷笑，手中短枪划过一道优美弧线，锋利枪尖轻轻点在令狐冲手上长剑剑尖之上，猛然爆发一声砰然炸响直接将令狐冲震飞了出去，瞬间还喷出几口殷红鲜血。

　　“小朋友不觉得手段太过狠厉了点吗？”

　　林沙这次打算好好教训教训令狐冲这没有是非之分的小子，刚刚踏前一步身形猛然顿住，清晰感受到自己被一股凌厉气机牢牢锁定，而后一道苍老声音悠悠在洞内飘荡。

　　“太师叔！”

　　令狐冲挣扎着艰难从地上爬起，虚弱的喊了一声脸上一片潮红。

　　“风——清——扬！”

　　林沙一字一顿喊出来人名字，缓缓转身向声音传来方向望去。

　　刚才他已将洞内环境看得清清楚楚，洞内空荡荡的没有任何装饰之物，地下有块光溜溜的大石，不远处的石壁左侧刻着“风清扬”三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸劲力非凡，林沙心头当即一震，只觉一股凌厉剑意扑面而来呼吸都不由一滞。

　　只见光秃秃的思过崖崖顶上，不知何时已多了一位身材瘦高，满脸金纸之色的矍铄老者，虽站立不动却有如未出鞘的绝世宝剑，锋芒暗隐却有咄咄逼人。

　　“小朋友，咱们终于见面了！”风清扬脸色古井无波，只说了这么一句莫名其妙的话。

　　“是啊，咱们终于见面了！”

　　林沙咧嘴一笑，眼神凌厉闪烁熊熊战意，体内热血似乎都在奔腾咆哮。

　　“小朋友可否给老夫一个面子，饶过令狐冲一次？”

　　风清扬幽深目光在满身狼狈的令狐冲身上一转，暗了暗沉声说道。

　　“风太师叔……”

　　令狐冲一脸不可思议又满是尴尬，感觉自己实在不孝之极竟然劳烦风太师叔帮忙给自己求情。

　　“哈哈，风清扬你作为东方不败之前的江湖第一高手，这个面子我还是要给的！”林沙哈哈一声大笑，转头望向令狐冲目光冷厉严峻，厉声道：“令狐冲，看在风清扬的面子上这次放你一马，收拾收拾立刻返回玉女峰，要是再犯刚才的原则性错误，我不介意直接将你逐出华山派！”

　　“你……”

　　令狐冲气得浑身发抖胸闷脑热，怎么看林沙那张俊脸就怎么不舒服。

　　“令狐小子还不快走，眼下这位小朋友可是暂时主持华山事务，真要被他逐出华山，你那迂腐师傅也不会说什么！”

　　风清扬有些头疼说道，对令狐冲这个剑法天赋极佳的后辈小子，也有了一丝不满情绪。

　　自从感知林沙是和他同一等级的高手后，风清扬一直关注林沙在华山时的一举一动。因为两人都是世间绝顶高手，常常能于数里之远感受到对方的存在，所以刚才才会有那么一通莫名其妙的对话。

　　只是没想到，林沙不仅实力强得不象话，就连教徒弟的本事也是一流，起码能甩那位“君子剑”岳不群十几条街不止。

　　短短半年时间，华山派便发生了翻天覆地的变化，派中弟子的实力都得到了暴增式飞涨。如此情景让风清扬既感惊异有快慰不已。怎么说他的时代华山派乃当仁不让的五岳盟主，实力直逼少林武当！

　　只是可惜华山一次内部大火并，剑宗和气宗纷纷损失惨重，最后就剩下岳不群和宁中则夫妇俩苦苦独撑大局。看着华山派凋零不堪的模样，风清扬每每心中难受却又无可奈何，眼下见华山一派欣欣向荣之景，对于林沙这位外来大功臣自然优容客气得很。

　　更别说现在林沙可是名正言顺暂管华山大局，以他透露出的强横实力，就是风清扬都忌惮不已不愿轻易得罪，要收拾令狐冲这么一位满身毛病的弟子真是小儿科而已。

　　“这，弟子这就收拾东西返回玉女峰！”

　　令狐冲听得一愣，而后心头一沉屁都不敢多放一个，老老实实快速收拾了自己的生活洗嗽用具，跟风清扬打了个招呼后立即头也不回下崖而去。

　　“哈哈，小朋友不要见怪……”

　　风清扬尴尬说道，心中对令狐冲越发不满。

　　“没什么，少了这么个闲人，正好可以和风老你好好交流武学！”

　　林沙淡然一笑，令狐冲是位面主角又如何，还不是被他虐得惨不垃圾，连屁都不敢多放一个，以他此时的武功还有江湖地位，真没兴趣跟他多做纠缠。

　　“只要小朋友有这个兴趣，我老头子自然奉陪！”

　　难得遇到一个同等级高手交流，风清扬也是高兴万分，尤其林沙表现出的实力特征，与其完全不是一个路数，这就更有借鉴意义。

　　别以为风清扬老了老了就没了追求，所谓武当无涯没有最高只有更高，实力到了风清扬这等地步，已经很难再有突破，可一旦突破就是另一番武学天地，传说中的先天境界，任何绝顶武者都有对天线的向往和崇拜，可惜很多人都是不得其门而入。

　　“哈哈，当年风老以一套《独孤九剑》纵横江湖：刚才令狐冲所使便是其中招式吧！”

　　林沙虽说的是疑问句，语气却是相当的肯定。

　　“不错不错，令狐冲确实学了老夫几式《独孤九剑》，不过可惜还没融会贯通，内功修为也差劲了点！”风清扬也没否认，轻轻点头一脸笑意，只是说道内功修为时不经意间皱了皱眉。

　　“嘿嘿，我在华山也待了这么长时间，这小子的情况也了解一二，还是脾气太过随意懒散了，又喜欢喝酒对身体造成持续伤害，除非有特殊奇遇否则他的内功进益，只怕比之几位师弟要差上许多！”

　　林沙自然明白风清扬对华山的感情，玉女峰上的一切都难以瞒过他的耳目，有些事情说起来自然不用藏着掩着。

　　当然，他不会说出令狐冲以后的奇遇，一身内功修为就像坐了火箭一般，短短数年时间便成为江湖超一流高手，位面主角的待遇就是不一般。

　　“小朋友你说不错，老夫也深为此担忧！”

　　风清扬皱眉点头，而后眉头舒展摇了摇头轻笑道：“就看他自己的造化了，有些事情也是强求不得！”

　　林沙默然不语，说老实话他很不喜欢令狐冲这样的性格，太过懒散随意行事全看本性，对于时间规则没有多少顾忌，常常自己痛快了却让关心爱护的长辈头疼帮忙擦屁股，一次两次甚至三四次都无所谓，可是次数多了谁都受不了不是？

　　“不说这些有的没的，小朋友你的武功走的是力量一途吧？”

　　风清扬转移了话题，眼中带出满满的好奇。

　　“确实如此！”

　　林沙也没隐瞒，直言自己先是将横练铁布衫修至登峰造极之境，而后内力自生才转修内功心法的，如此一来体内十二正经轻松便全部贯通，内力修为也是一日千里，这才有了如今一身强悍实力。

　　“小朋友果然天赋异秉，练铁布衫都能练出这等成就出来！”

　　风清扬感叹了句，眼珠子一转故意问道：“不知小朋友对华山剑气之争是怎么个看法？”

　　“没什么看法，不过都是武功修炼的途径而已，到了最后不还是要‘殊途同归’么？”

　　林沙对这样的理念之争实在没啥兴趣，什么剑宗气宗最后还不是都得练剑练内功，也没见他们把两者完全分开？

　　“哈哈，小朋友说得对！”

　　风清扬哈哈一笑状极欢愉，轻捻了捻颌下长须不住点头：“不错不错，武学之道到了最后不过‘殊途同归’四字而已，可惜啊许多人到了现在都看不明白这个浅显道理！”

　　“嘿嘿这位隐藏得够深的，出来吧！”

　　就在这时林沙突然嘿嘿冷笑出声，目光凌厉向山洞后方望去，轻笑道：“我已经发现你了，藏头缩尾不过小人行径而已，想必这位应该不是这样的货色吧？”

　　哼！

　　一声冰冷异常的冷哼声在耳边响起，而后山洞顶部悬崖一位红衣飘飘的绝色丽人缓缓而落……


第0226章 道路

　　东方不败！

　　无论林沙还是风清扬，都忍不住大吃一惊！

　　“真是人生何处不相逢，东方教主几月不见风采更盛往昔！”

　　林沙微微一笑，身直背挺目光凝视芳华绝代的东方不败。

　　“哼，没想到‘烈枪’林沙也在华山，看来实力比之衡山之时更上一层楼了！”

　　东方不败悄脸含煞，扫眼看向林沙闪过丝丝异色，声音不含丝毫感情冷道。

　　“你是东方不败？”

　　风清扬大吃一惊，没想到大名鼎鼎的天下第一高手东方不败，竟然是如此一个绝色佳人！

　　“华山风清扬，果然不愧是老一辈绝顶高手！”

　　感受到风清扬身上蕴涵的强悍气息，东方不败淡淡一笑身子却不由自主绷紧了神经。

　　“哈哈，正好东方教主驾临，机会难道不如论武一番可好？”

　　林沙眼中笑意一闪，趁机大声邀请道。

　　“好主意！”

　　风清扬眼睛一亮拍掌叫好：“好久没碰到过同等级高手，正好交流一番互有进益，林沙小友你时时不忘武学之道，难怪小小年纪实力便如此之强！”

　　“可！”

　　东方不败凤眸一凝，轻轻颌首简明扼要吐出一字。

　　“哈哈，我先来说……”

　　林沙哈哈大笑状似欢愉，随后笑意收敛认真道：“我认为武学之道无外乎强身健体，先将身体练至能够达到颠峰，而后利用内功或者外功手段达到更高层次，从而实现生命层次的突变！”

　　接着他拿武当张三丰和睡仙陈抟的事情拿出来说道，简单将两人生平讲述一遍，而后连连感叹：虽说武林中人长寿者不知凡己，但安然能过百者又有几人？

　　“可见这两位绝世大宗师的实力，已达到我们眼下难以企及之境，一身实力可以用高深莫测来形容，甚至我都怀疑……”

　　说到这儿林沙故意顿了一顿，引来风清扬和东方不败的注目礼，这才重重吐出口气严肃道：“他们到底是不是真的坐化都说不准，有些事情实在太过神秘，让人连猜测都不敢过多深入！”

　　咝……

　　无论风清扬还是东方不败，都是一个时代的风云人物，可此时听得林沙含糊不清，又意味难明的推测，都忍不住耸然动容倒吸凉气！

　　“不可能！”

　　风清扬回过神后，第一时间表示怀疑不信。

　　“……”

　　东方不败虽然没有说话，但神色间的不信任还是表露得十分明显。

　　“咱们不知道，并不代表就一定没发生过！”

　　林沙淡然一笑，轻声道：“以咱们三人此时的境界和功力，已经拥有一些类似于神话传说中的异能，比如对危险的强悍感知以及敏锐堪比野兽的‘莫名’之感……”

　　“……”

　　闻言风清扬和东方不败好一阵默然，林沙所言确实非虚，实力到了他们这等境界，身上或多或少都有一些异常，只是之前没怎么在意以为是功力高深后的附带产物，可是现在一经林沙提醒，确实发觉与某些传说中的神仙手段有些类似。

　　“可惜我等实力和境界都达到了一个瓶颈，似乎冥冥中自有限制，想要再进一步却是难，难，难！”林沙摇了摇头说出心中感受，不由连连叹气。

　　确实，相比笑傲世界，射雕三部曲中的境界似乎更加高杆一些，不说拥有好几位超级大宗师，单单超一流高手的数量就不是笑傲世界可比。

　　风清扬和东方不败默然点头，他们到达此等境界的时间比林沙更长，自然感受更为清晰，确实有一层巨大阻碍阻止他们更进一步的想法。

　　“那不知林沙小友有何办法突破没？”

　　风清扬脱口而出立即便后悔了，他都思考了几十年没有任何结果，更何况林沙这么一位年轻新秀？

　　“嘿嘿，我不说了么，强身健体啊！”

　　不料林沙却真有想法，而且还很有道理的样子，轻笑道：“我之所谓强身健体可不仅仅只是字面上的简单意思，包括筋骨皮膜以及五脏六腑，甚至气血骨髓都包含在内，待这些都达到某一强度之时，我想身体肯定会发生某些意想不到的神奇变化！”

　　这有可能么？

　　风清扬与东方不败一脸疑惑，感觉林沙说的太过神奇，在他们看来根本就没有实现的可能。

　　开玩笑，他们此时内功修为不说震古铄金，起码放眼整个江湖也是绝顶存在。就他们如此实力，都没办法做到这些，哦不说做到就连全部，就是做到五分之一都是难上又难。

　　修炼内功可以缓慢调理温养身体不假，内功修为越高身体就越健康也不假，但到了一定实力后内功修为会出现停滞不前现象，而身体自然而然跟着难有进益，直到内功修为再有突破为止，可内功修为想有突破又何其艰难？

　　“不说这事有无可能实现，起码是一个不错思路不是？”

　　林沙却是不以为然笑道：“有思路总比没有强，可以沿着这条思路一直探索过去，谁知道最后会不会有惊喜发现？”

　　内家拳是他最大的秘密和依仗，自然不会轻松简单便拿出来教授眼前两人，再说这两位看不看得上还两说呢。

　　“再说，无论道家还是武林传承典籍上，可都有‘金丹’一说！”

　　林沙一脸严肃道：“谁知道这‘金丹’到底是什么东西，又到底是什么玩意，是否代表一种超脱自然的境界？”

　　“当然了，这是我的一点小小猜测，至于到底准不准确还有待验证，我的武学道路说完了，现在该两位了吧？”

　　“天下武功，唯快不破！”

　　东方姑娘当真干脆之极，檀口轻启只说了这么八个大字。

　　相比林沙对自身武学道路的深入研究，东方姑娘想得明显有些简单了，纯粹就是对追求强大力量的经验总结，显然她也意识到这一点说过就不再开口，一双幽深悄目看向风清扬。

　　“咳咳，该我老头子了，两位都知道老头子擅长一手《独孤九剑》……”

　　风清扬轻轻咳嗽一声，捻了捻颌下长须傲然道。

　　“风老，不知这《独孤九剑》从哪得来，是否查中神雕侠杨过曾经待过的神雕谷？”

　　机会难得，林沙难掩心中好奇，不顾失仪打断了风清扬的话头，一脸八卦打探道。

　　“什么神雕谷？”

　　风清扬闻言一脸愕然，摇了摇头也没隐藏，指了指山崖上那块巨大“思过”石碑，轻笑道：“当年老头子在思过崖面壁思过之时，在石碑下面发现的！”

　　“哈哈，风老当真好运，闭门家中坐，喜从天上来！”

　　林沙哈哈一笑，话锋一转问道：“不知风老对‘思过’崖的来历典故是否清楚？”

　　“思过崖不就是华山先辈惩罚弟子面壁思过之处？”

　　风清扬愕然，摇了摇头一脸茫然道：“最多就是要求弟子收敛心性，认真习武所用罢了，难不成还有其它故事不成？”

　　“还真是如此！”

　　林沙点头轻笑，手指那块写有“思过”二字的石碑，认真道：“‘思过思过’，不一定非得思想过错，或者也有思念杨过之意呢！”

　　“什么，思念杨过？”

　　风清扬被雷到了，脸上始终维持的淡然消失不见，一脸惊讶道：“杨过我知道，就是南宋末年的江湖绝顶高手，号称‘神雕侠’的那位，可是又会有谁没事在华山颠峰刻下这两个字？”

　　“娥眉创派祖师郭襄郭女侠！”

　　林沙淡然一笑很有神棍风范，斩钉截铁道。

　　“不可能！”

　　这下不要说风清扬，就是一旁听八卦听得出神的东方姑娘，都忍不住露出不信之色。

　　“嘿嘿，你们只知道这里是华山弟子闭门思过的思过崖，却不知那座山头在南宋之时比之整个华山都要出名！”

　　林沙秉承语不惊人死不休的精神，一副要掀开武林某一段神秘往事的架势，指了指距离思过崖不远处，一左四面绝壁没有任何上山路径的孤崖问道。

　　“那可是当年南宋之时，江湖绝顶高手比武斗剑之所，江湖人称‘华山论剑’！”他嘿嘿一笑，不等风清扬跟东方姑娘有所反应，便扔下一颗威力惊人的大炸弹。

　　“什么，这里就是‘华山论剑’之所？”

　　东方姑娘大吃一惊，忍不住失口惊呼。

　　要知道神教典籍上可是记载得清楚，南宋末年正是神教最为衰落之时，那时江湖上有一项武林盛会“华山论剑”，参与者无不是江湖绝顶高手，有好几位神教教主无奈表示，没能参加“华山论剑”是他们一生最大遗憾。

　　“什么‘华山论剑’？”

　　风清扬却是一脸疑惑，对此显然并没有任何印象。

　　“哈哈风老，你对华山传承典籍到底有多不重视？”

　　林沙忍不住哈哈大笑，指着风清扬一脸戏谑：“华山派的传承典籍之上，可是将此事郑而重之记载在显眼位置，我之前翻阅华山派传承典籍之时可是看得清清楚楚！”

　　新闻，新闻，没想到堂堂华山超级高手，赫赫有名的风清扬竟然从没翻阅过门派传承典籍……


第0227章 混战

　　“我之武道，以剑法为主！”

　　风清扬尴尬了好一阵子，直接说起自身武学要点转移话题：“按照我多年摸索积累经验，把剑法分为入门，熟练，贯通，浑圆（出神入化）无招五层境界！”

　　果然，《独孤九剑》不愧为剑魔传承，就算风清扬没有亲往剑魔谷，却也琢磨出差不多的剑道境界体系。

　　东方姑娘心头震动若有所思，轻轻扫了风清扬一眼语气平淡问道：“不知风老你眼下是何等境界？”

　　“浑圆之境而已，想要达到最高的无招之境，却是非常之难！”

　　风清扬坦然道：“目前老头子也只有个头绪而已，至于到底什么时候能达到这一境界只有天知道！”

　　东方姑娘目光一闪，如果按照风清扬的境界划分法，她的剑法境界不过贯通而已，距离浑圆还有一段不小差距。但她也没有任何沮丧情绪，她的武道就是唯“快”一字，无论对手剑法实力多强，她只需一剑便可轻松解决。

　　“风老的剑法之境令人羡慕，等会可要好好讨教讨教！”

　　林沙呵呵一笑，直接向风清扬发起挑战。

　　“哈哈，我老头子多年没有动手，既然小友你有兴趣自是奉陪到底！”

　　风清扬眼神一凝，他可是知道林沙的剑法修为之高，并不一定在自己之下，能有如此高手切磋较技，却是难得的提升机会。

　　“林沙你在剑法之上的修为竟也如此之高？”

　　东方姑娘却是满脸惊异，看向林沙的目光中满是探询疑惑。

　　“哈哈东方教主这你可就不知道了吧，林沙小友的剑法天赋不比我老头子差，只是可能被眼界限制了而已！”

　　不等林沙开口，风清扬便哈哈大笑着解释道。

　　接着，他又转向林沙呵呵笑道：“林沙小友在华山的几场演武老头子都看过，可能因为见识不足在经验方面自然比不上老头子。不过有些事情却也难说的很，小友只看了一干华山弟子演武，就能将华山基础剑法使得炉火纯青这甚好，可有一点老头子倚老卖老想要多说一句……”

　　“风老有话请直言，林某洗耳恭听！”

　　林沙哈哈一笑，拱手认真道。

　　风清扬捻须微微一笑，半是开玩笑半是提点道：“我老头子一家之言，小友不必挂怀于心。在老头子看来武学之道在于‘活’。这个‘活’字不只是招式的变化，还有人心的变化！”

　　“心的变化？”

　　林沙心头震动，好象抓住了什么又好象什么都没有得到，一时怅然若失不知所以然。

　　“确实如此，以老头子的眼光来看，小友现在招式上的变化已达贯通触摸浑圆之境，下一步就要领悟心的变化！”风清扬点了点头肯定道，这也是对林沙前段时间表现的馈赠，至于林沙听是不听就不关他风某人的事了。

　　林沙点头微笑，符合道：“不错！招式总归是死的，不管如何去变都会有破绽。没有破绽的只能是人！”

　　他点点头认真道：“有招，就会有变化！”

　　“小友果然天赋惊人，着实令人钦佩！”

　　没想到林沙反应这么迅速，风清扬一脸赞叹道。

　　林沙嘿嘿一笑继续道：“招式的最高境界便是出手无招。何为无招？单用招式理解，便是让别人想不到的变化。可这是最浅显的一层，真正要了解无招就需要你的心去动。我们出招会提前思考，便是时间极短，依旧有一个停顿那么，不想会如何？”

　　“你不想，出招便是本能，各种变化既已在你心中，为何还要去想？”

　　这一层，也是林沙早有领悟的。以他化劲出神入化的枪术，自然能够了解所谓出手无招是有无数后招让人预料不到。当然经过与风清扬这位剑道大家的探讨，他逐渐明白了剑魔一系所谓的出手无招，更多的却是在于人心。

　　简单点说，有招的境界是剑招在驾驭你。无招便是你去驾驭剑招了。真到了这个境界，你出手便是招，随意一动即可有万千变化。

　　在林沙询问《独孤九剑》的剑理和剑招之时，风清扬虽然没有道出总决式的内容，却也将自身对剑法的理解以及《独孤九剑》的独特对敌方式坦然道出，一派宗师风范风光霁月令人心折。

　　当然，由《独孤九剑》的独特对敌方式林沙想到了很多，风清扬式的独孤九剑后发致人的模式可不是他的风格，还有谁告诉你剑魔独孤求败的独孤九剑一定是风清扬式的，只怕连杨过所习《独孤九剑》也与风清扬大为不同。

　　林沙有自己的武学道路，虽然对《独孤九剑》很是好奇，却也没强人所难的意思，能够与风清扬交流得如此深入，已经足够他开心振奋的了。

　　……

　　“废话真多，那本教主就来好好讨教讨教风老的剑道以及《独孤九剑》！”

　　东方姑娘早就听得不耐烦了，她练武就是为了强大的力量，强大到令人畏惧的力量。《葵花宝典》又是十分诡异练习起来速度极快的武功，她一心都花在怎么使出剑速度更快之上，又有神教教务压身，哪有时间跟精力想那么许多还想得那么深入？

　　什么武道什么强身健体都她而言，都不过是废话而已，先胜过她手中长剑再说其它。

　　这不，见林沙与风清扬的武学探讨告一段落，她实在没心情继续听两人啰嗦，说得再多又有什么用还是手底下见真章吧，于是她厉斥出声手中长剑快若鬼魅一剑刺出。

　　刷！！

　　这一剑快到极致，快到人体肉眼几乎都无法看到的地步，长剑剑尖直刺风清扬胸口要害之时，刷的利剑破空声才传入众人耳中。

　　叮！

　　风清扬就是风清扬，东方姑娘占了出手先机，手中长剑还快得不可思议，他却依旧在紧要关头做出及时反应，右手食中二指并拢成剑斜斜一点，间不容发之际点在东方姑娘手中长剑剑面之上，一股极强怪异力道顺剑而上，硬生生将长剑击偏了出去。

　　“哈哈，两位不要丢下林某，要切磋比试咱们一起来！”

　　眼见东方姑娘已与风清扬动上手，林沙心痒难耐哈哈大笑，手中短枪如蛟龙出海直指东方姑娘持剑皓白手腕。

　　哼！

　　东方姑娘当真傲气无双，冷哼出声曼妙身姿如鬼魅般忽闪忽现，让过林沙凶猛一击的同时，一柄寒芒闪闪的宝剑已悄无声息出现在林沙眼前。

　　“哈哈，来得好！”

　　林沙也不是吃素的，身子后仰倾斜短枪如毒蛇吐信倒卷而回，寒芒闪闪的锋利枪剑再刺东方姑娘手腕而去。

　　“东方教主你也接老头子一招！”

　　此时风清扬也不甘示弱，不知从何处拿出一柄长剑顺着诡异弧线直划东方姑娘雪白脖颈。

　　刷！

　　东方姑娘的速度当真快到极至，刚才还挺剑直刺林沙胸膛，下一刻已消失在原地，再出现时长剑已与风清扬斗在一起。

　　“哈哈，风老看我爆裂枪法！”

　　林沙心头战意熊熊，满眼放光取出身上另一杆短枪，脚踏麒麟步一个闪身便直冲上前，左手长枪使出华山基础剑法中的有凤来仪，寒芒点点好似化作一头骄傲凤凰飞扑而来。

　　“林沙小友看我《独孤九剑》！”

　　风清扬仰天长啸，声浪滚滚直冲天际，身形一闪便已脱离东方姑娘攻击范围，长剑一展犹如天外飞仙直击林沙短枪中段，要是击实了短枪非得一分两段不可。

　　“哈哈好剑法！”

　　林沙左手手腕轻轻一抖，原本笔直前刺的短枪犹如地龙拱身，枪身中段生生向上拱起一块，险之又险让过风清扬突然一剑，完全枪杆猛然守岁化作道道巨木从天而降，正是华山基础剑法中的“无边落木”。

　　紧接着两人施展轻功上下飞跃左右横挪战作一团，风清扬使出的《独孤九剑》果然厉害，处处料敌机先后发先至，往往窥准空挡或刺或拍或扫，便能轻松化解林沙凶猛攻势。

　　林沙也不遑多让，一套华山基础剑法被他使得出神入化变化多端，白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂等等简单招数，在他手里化腐朽为神奇，或按套路标准出招中途又转换成其它招数，又或者两招搭配三招搭配不一而足，总之手段多样变化神奇不让风清扬有可乘之机。

　　东方姑娘可不甘被两人忽视，将一身鬼魅身法发挥到及至，小小的思过崖上竟似多了不少绝丽红衣身影，一柄长剑似乎一分为二同时攻击林沙与风清扬。

　　同时与两大绝顶高手混战，林沙越打越是兴奋越打越是疯狂，体内气血不受控制疯狂运转，内力在经脉之中更以奔腾之势澎湃汹涌。

　　两根短枪在他手中已化作蛟龙利爪毒蛇獠牙，一招招精妙招式顺手而为信手拈来，从山洞打到山壁，又从山壁打至悬崖半空，体内气血运转已达到一个疯狂速度，浑身燥热满脸鲜红头顶白雾缭绕形成淡淡雾柱，体内内力跟着疯狂在经脉之中奔涌咆哮，不知何时已遵循神秘轨迹从脊椎直冲头顶天灵而去。

　　轰！

　　脑中一声霹雳炸响顿时一片混沌……


第四卷 倚天称尊


第0228章 锐金旗庄铮

　　天地间突然风云变色，一股肉眼可见龙卷狂风由小到大，以林沙头顶白雾气柱为核心疯狂旋转。

　　明媚的晴空转眼间乌云密布漆黑如墨，不等林沙做出任何反应，“喀嚓”一声一道水蛇粗细湛蓝闪电直霹而下！

　　“啊……”

　　林沙猛然从噩梦中惊醒，不知不觉额头后背早已被冷汗湿透。

　　“林沙小兄弟，你这是怎么了？”

　　一位瘦骨伶仃，身上破旧布衫补丁垒着补丁，满脸蜡黄眼神黯淡无光的大婶，凑到他眼前关心问道。

　　“没，没事李婶，只是做了个噩梦而已！”

　　林沙摇头苦笑，看着自己又变成十岁左右少年的细胳膊细腿，心中忍不住连连怒骂出声：我恨先天！

　　没错，他又穿了！

　　在华山思过崖与风清扬和东方姑娘混战一场，于两大当世绝顶高手的逼迫下，他体内的气血能量运转速度到达了一个新的高度，因为运转速度太快整个身体都跟着一片燥热，内家拳化劲境界也跟着迅猛提升。

　　化劲初期，化劲初期颠峰，化劲中期，化劲中期颠峰，化劲后期！

　　一直到了这时，他的内家拳境界才勉强止住上升势头，心念一动便能轻松控制身体任何一处皮肤筋膜做细微运动，只要他愿意瞬间关闭所有毛细血管将体内血液流速降到最低，达到一种类似于龟息功的效果不在话下。

　　所谓气血气血，血液流速疯狂加快，作为“气”的一种，体内内力自然也跟着在经脉穴道内疯狂运转，在两大绝强高手的强大压迫下不断精纯压缩，直到到达了某一个临界点，内力运转至脊椎时猛然不受控制直冲头顶天灵盖。

　　一路势如破竹，当精纯内力汹涌冲到头顶天灵位置时，不知触发了还是打破了某种神秘枷锁，那一瞬间他只感觉自己与天地同在，能够清晰感应到天地间某些神秘元素的存在。

　　天地之桥！

　　他瞬间明悟当时的奇妙状态，自己一不小心竟然打通了天地之桥！

　　何谓天地之桥？

　　就是修炼内功达到一定境界，内力与外界天地灵气取得直接联系，能够引导天地灵起倒灌身体达到一种新的高度。

　　而天地之桥的打开，表明他已经半步踏入先天！

　　没错，就是无数江湖武者梦寐以求的先天境界！

　　直等倒灌体内的天地灵气将内力全部同化，转变成某种具有先天神韵的“先天真气”，他便可以直接成为先天高手，寿命按理说能够达到人体可以达到的极限一百五十岁，成为张三丰睡仙陈抟那样的传说级高手。

　　这本来是好事一件，可千不该万不该，他不仅与风清扬和东方姑娘立身于悬崖半空，笑傲世界的天地灵气竟然稀薄得很，根本不足以供应他直接跨入先天境界，结果他就彻底悲催了。

　　天地之桥打通的瞬间，稀薄的天地灵气倒灌体内，引起一阵狂风席卷形成一股小小龙卷风就不说了。也不知道怎么回事，可能天地灵气中的正负离子数量太多的缘故，竟然引起乌云盖顶闪电霹落，这结果就让人万万意想不到。

　　在那水蛇粗细湛蓝闪电劈下瞬间，林沙便彻底失去知觉昏死过去。

　　等他再次清醒过来已经到了这里，而且又变成了一个十岁左右瘦弱少年。

　　让他欲哭无泪的是，体内内力不知为何消散一空不说，身体好象受不了那道闪电的摧残出了问题，以后很长一段时间内都无法修习内功。

　　而且不知为何，内家拳化劲后期境界虽在，但身体素质竟有所下降，好象被那道水蛇般湛蓝闪电伤了底子，眼前能够发挥的实力仅仅暗劲初期而已。

　　当然，他可以清晰感应到，虽然此时能够发挥的实力才暗劲初期，但骨骼筋骨却比之往常都要强劲坚韧，只要受损身体底子补充回来，等到身体再次发育成熟，内家拳实力将更上一层楼！

　　……

　　这里是徽省黄山附近脚下的一处破落下山村，村子真的很破落。

　　整个村子全都是夯土茅屋，破破烂烂只能勉强遮风挡雨，连一座稍微象样点的砖瓦房都没有。

　　林沙很不幸，刚刚穿越身体处于最虚之时，正好碰上黄山一带闹灾荒。

　　而元庭对百姓的压榨真的不遗余力，好好一个村子被当地元吏带着凶残元兵破坏得不象样子，能抢的全都被抢掠一空根本不给村子百姓留丝毫活路。

　　村里百姓无力反抗，眼看着活不下去准备逃荒，结果半路遇上昏迷不醒的林沙，好心的李婶要儿子将他带上，这才有之前那一幕。

　　可惜当地官府对百姓的这种自发逃荒现象显然十分不满，各处主要官道都被凶残元兵守住不让大股流民通过。

　　元兵当真凶残狠辣，根本就不把百姓当作人看，心情好时拳打脚踢一番也就罢了，心情不爽之时拔刀便砍没有任何商量余地。

　　短短三天时间，本就不足百人的村子，生生被守路的元兵杀了一般还多，青壮全部被杀，剩下一帮几无反抗之力任由元兵肆虐作恶的妇孺，老人也全部被杀得精光可谓凶残之极！

　　真是人间地狱般的景象，以林沙如此坚韧的心志都忍不住微微发颤。

　　一干妇孺没法之下，只得重新缩回残破的村子，以后挖野菜以及山里少得可怜的稀薄食物度日。

　　林沙虽然刚来时身子虚得很，却比村里剩余所有妇孺的底子都要强，在山林边缘采集一些可吃的野国果野菜却是没啥问题，三天时间修养足够他的身体缓慢恢复过来，他准备过会就进山打猎，给自己和村里残余妇孺弄点肉食进补进补。

　　哒哒哒……

　　就在林沙浮想联翩之时，突然一阵清脆马蹄声传入耳中。

　　“不好啦，鞑子来啦鞑子来啦，大家快躲起来啊！”

　　这时村口方向不知哪位婶子凄厉大喊，顿时整个村子一片惊慌失措。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵成年男子猖狂得意的笑声传来，顿时村子里哭喊声尖叫声响成一片，到处都是村里妇孺奔走逃窜的身影，以及几名骑马元蒙士兵的嚣张狂笑。

　　马的，老虎不发威，你真当老子是病猫啊！

　　林沙眼睛一眯，抄起身边两米来长木棍，不顾李婶呼喊叫唤，便朝村子打谷场方向急奔而去，那边已经传来了村子妇孺的凄厉惨叫哀嚎，显然冲进村子的那伙元蒙士兵已经开始残暴肆虐了。

　　“该死的混蛋，给老子去死吧！”

　　林沙迅若奔雷不过眨眼功夫便冲到晒谷场边缘，入眼所见凄惨景象让他双眼瞬间血红一片，那伙元蒙士兵比之后世蝗军的残暴一点不差甚至更甚，晒谷场上已经倒下好几个小孩尸体，其中最小的不过两岁！

　　几位来不及逃跑的村妇被几位粗壮元蒙士兵压在身下，身上的破烂衣裳早已不翼而飞，发出凄厉不甘的惨叫哀嚎。

　　林沙身如奔行疾马手中长棍化作连绵残影，一棍将最近的一位元蒙士兵脑袋敲碎，凄厉的惨叫声惊醒其余元蒙士兵，纷纷将抓住妇孺暂时放到一边，抄起兵器嗷嗷大叫着向林沙扑了过来。

　　“嘿嘿，今日大爷就让你们知道，什么才叫做高强武力！”

　　林沙满脸狰狞形如野兽，手中笔直长棍一抖带着呼啸气爆，一棍连着一棍猛力突刺，伴随着元蒙士兵的凄厉惨叫哀嚎，这伙突然闯进村子准备肆虐疯狂一把的元蒙士兵，纷纷捂着身体翻身倒地，不过一会功夫已倒下一大半。

　　“—%￥￥%……”

　　剩余几位元蒙士兵慌了怕了，其中一位好似头领的家伙叽里咕噜不知喊了些什么，剩下五六名元蒙士兵轰的瞬间散开奔逃，以今生最快之速度跑回马匹旁边，而后翻身上马抽鞭就走生怕被林沙逮住永远留在村子。

　　“马的便宜你们了！”

　　林沙将手中长棍猛然甩出，直接将那位貌似头领的元蒙军官砸落马下，几个箭步冲上将他结果了，望着另外几骑已跑到村口只能愤愤怒骂出声。

　　“鞑子受死！”

　　可就在这时，突然从村口方向冲出十来位头包白巾的江湖汉子，十来把寒光闪闪的短斧凌空飞舞，带着呼啸劲风将那几位欲逃出村口的元蒙士兵砍落马下，只来得及发出几声凄厉惨叫。

　　……

　　等到这伙江湖汉子进了村，看到村里一片狼籍模样还有剩余妇妇孺惨状无不目呲欲裂红了眼，满脸仇恨将被林沙打翻的元蒙士兵全部杀光，这才帮着安抚慰问受惊的村中妇孺。

　　“小兄弟好本事！”

　　待得知晒谷场上那近十位元蒙士兵全是被林沙一人打翻，来人中的领头人伸出大拇指夸道：“在下明教锐金旗小旗庄铮，不知小兄弟高姓大名？”

　　“林沙！”

　　林沙心头一震，立即明白了自己所在何处，原来是倚天屠龙世界啊，实在没想到。

　　就这样，林沙与明教锐金旗小旗庄铮搭上了线，一边帮助村中妇孺掩埋尸体整理行装，一边互相试探想要摸清对方底细……


第0229章 强大的明教

　　通过与庄铮一番交谈，还有村中妇孺与明教锐金旗援手的互动，林沙这才明白村子里住着的几乎全是明教弟子亲人和家眷。

　　原来明教在南宋之时的总坛就在黄山，只是后来被丐帮攻破，加上当时天下局势动荡蒙古气势如虹，为了避免不必要的伤亡明教总坛才迁移到天山光明顶！

　　当天晚上，林沙便和村中剩余不多的妇孺，在明教锐金旗一干好手的保护下离开了村子，毕竟杀了十几位元蒙士兵附近县城官府得到消息，铁定会派兵前来镇压，走得越快自然越安全。

　　在路上，庄铮也没隐瞒他们此行目的地，就是眼下明教的大本营光明顶，同时很热情的邀请林沙参加锐金旗一同对付元蒙鞑子。

　　当然庄铮不是傻子，之前与林沙搭手时试探过，林沙体内根本就没有内力，而且他运使的完全是军中枪术痕迹，想必不是那些武林大派的探子，所以他才会稍稍打探了林沙的出生来历后，便迫不及待邀请其加入明教锐金旗。

　　林沙只是稍微考虑一了下，便答应下来。

　　倚天屠龙世界可不是天下局势稳定的笑傲世界可比，除非是像明教四大法王或者五散人那么的高手，否则单独行走江湖危险性实在太大。

　　此时的明教正是如日中天，教主阳顶天堪称江湖绝顶高手，四大法王紫衫龙王，白眉鹰王，金毛狮王以及青翼蝠王，最次的都有江湖准一流水准。

　　另有光明左右二使的“逍遥二仙”杨逍与范遥，实力也都是江湖一流水准。

　　更有人数众多势力庞大的五行旗，锐金旗，巨木旗，洪水旗，烈火旗以及厚土旗，旗中好手各个都是精挑细选的精锐，拥有各自不同的奇特手段。

　　一路从黄山到光明顶不下万里，路上林沙没有浪费机会，从庄铮口中套出不少明教的实际情况，心中忍不住一阵热血澎湃。

　　虽说他体内根基受损，但毕竟先天高手就是先天高手，境界摆在那里天地之桥依旧开通，他能清晰感受到倚天世界的天地灵气，可比笑傲世界要浓郁得多，产生众多先天高手也不是没可能。

　　他现在明白了，东方教主跟风清扬迟迟不能进入先天的主要原因，就是天地灵气太过稀薄，依旧不足以支撑他们成为真正的先天高手。

　　可能境界早已达到，但身体的本能反应，却迫使他们迟迟没能突破最后一步打通天地之桥。结果他这个倒霉催的却不明所以，在两大绝世高手的压力下境界一路狂飚猛进，直接突破先天制造小型风暴被雷直接给劈穿越。

　　明教就如此厉害了，更别说还有武当张三丰这样的绝世大宗师，少林空字辈四大圣僧以及渡字辈三大老僧，华山，娥眉，崆峒还有昆仑等派的掌门长老，个个都是江湖一流甚至超一流高手。

　　散修之中也是藏龙卧虎，西域金刚门，玄冥二老以及其师百损道人等等等等高手不胜枚举，就连成昆这样的大反派都是超一流中的好手！

　　不同与笑傲世界内功与武技并驾齐驱，倚天世界作为射雕三部曲中最后一部，自然秉承前两部纯粹的内功为王，凡是江湖知名高手无不都是内功高强之辈。

　　像林沙这样没有内功傍身的，在庄铮看来几乎没有前途可言，要不是看在他那一手军中枪术确实犀利的份上，他还真不会主动邀请林沙加入锐金旗之中。

　　一行之中毕竟有数十位行动不便身体虚弱的妇孺，路还不可避免遇到元蒙士兵盘查找茬，林沙好好展示了一番他的军中枪术，近战之中一马一枪就算来了一队元蒙骑兵，人手在三十以下只有被屠杀的份。

　　这表现很是让一干锐金旗好手惊奇，换作他们的话如果单独对上十人以上的元蒙士兵就只有退避逃跑一条路可选，想要硬拼就只有死路一条。

　　就是庄铮这位锐金旗新秀，都忍不住啧啧称奇不已，连道捡道宝了，明教之中不缺江湖好手，缺的就是林沙这样的骑战高手。

　　明教可是造反专业户，除了与江湖势力争抢资源之外，最大的目标就是推翻当前朝廷建立新朝，从北宋之时一直延续到元蒙时期从未间断。

　　此时各地抗元的义军主力，大部分都是明教背后支持，可以说元蒙之所有垮得那么快，明教绝对功不可没。

　　作为各地义军主流势力，缺的自然是领兵大将和智谋之士，至于江湖好手却是要多少有多少，不过在大军交锋之时却难有发挥。

　　当然明教此时的名声并不好听，但林沙却不在乎，作为后来人自然知道这其中的猫腻。

　　因为明教教徒的志向是在行善去恶，拯救世人，坚决对抗朝廷，和一般江湖门派梦寐以求的首先是称雄江湖、对朝廷主要是不合作的态度不同，他们的志趣、行为自然与一般江湖有异。

　　而且明教教徒吃素，死时主张“落葬”认为人赤跳跳的来，应该赤跳跳的去，行为异于常人故被视之为“魔”；又因他们久受压抑行事不免乖张，气氛不免神秘与一般江湖格格不入，甚至多造杀孽多有得罪，故被视之为“魔”！

　　再有朝廷和有些阴谋家从中挑唆、破坏，再加上教内高手如云，惹得江湖中人心中嫉妒（如峨眉灭绝师太便有此嫌疑）等等；他们的名声便完全被江湖中人传坏了。

　　林沙结合笑傲时翻阅的华山传承典籍，还有现代时所看的影视剧，基本也就猜出了其中原委。

　　一直走了三个来月小半年，林沙等人才进入西域抵达光明顶。

　　路上虽有波折却没有遭遇重大危机，也算是不幸中的万幸。一行中多身体不好的妇孺，长途跋涉自然少不得生病吃药，林沙又展现了一手“马马乎乎”的医术，在万里行程之中成为了众人最为尊敬的存在。

　　到了光明顶，自有其他人接手安置从黄山赶来的一干妇孺，林沙则被庄铮带到锐金旗驻地。

　　这里是一个巨大山谷，四周山势起伏几乎寸草不生，只有一些耐热耐旱的荆棘类植物爬满山坡，西域气候如此这样的环境实在太过寻常。

　　作为明教旗下势力最为强大的武装力量，锐金旗驻地其实就是一个巨大营盘，数千上万人一起居住生活训练，同时卫护光明顶的安全。

　　尽管庄铮十分看好林沙的前途，不过明教能有如今局面，内部的规章制度自然极为严密完善，作为一个新人，而且还是一个来历不明的新人，该有的考察期自然少不了。

　　林沙对此自然没多少意见，锐金旗虽然一向都是军事化管理，但江湖门派就是江湖门派，不管外表装得如何像本质也不会变。

　　他被分到新人营地，跟一帮新人蛋子混在一起，以其高强的武力和聪明的头脑很快脱颖而出，由纯粹的新人不足半月便提拔为小队，而后小旗一路扶摇直上半年时间轻松成为新人营中的中层骨干。

　　锐金旗内部江湖习气严重，一向讲究拳头说话，而且军纪约束并不是很严，对林沙打探此时明教内情并没有多少阻碍。

　　此时确实正是明教最为鼎盛之时，金毛狮王谢逊此时还不足二十八，也没有经历全家被灭之痛，紫衫龙王刚刚跟“银叶先生”韩千叶勾搭上，白眉鹰王刚正不阿在明教威望盛隆，青翼蝠王韦一笑还没后来那般猥琐，不过那一身轻功当真惊世骇俗高明得紧，身形一闪腾空而起犹如流星追月，眨眼间便是数十丈距离堪比现代极品跑车。

　　“逍遥二仙”都是大帅逼，一个个帅得惨绝人寰让人嫉妒。这两位都是明教高层子弟出身，可谓家学渊源资源丰厚，都是下任教主的有力争夺者。

　　至于五散人个个都是在江湖上斩露头角的新兴力量，武功都还在一流左右徘徊却也是明教内部一股不可小觑的力量。

　　此时明教有阳顶天这个大高手坐镇，内部氛围虽有竞争却还算不错，起码还没出现后来那种互不服气拼命倾扎的情况。

　　他在光明顶溜达之时，时常可以看到几位法王，五散人还有一众教中高手切磋比试的场面，一个个武功高手手段凌厉，放在笑傲世界几乎全是掌门长老级以上高手，白眉鹰王更是超一流高手水准，“逍遥二仙”也都有准超一流水准，只待时间沉淀便可继续突破。

　　而金毛狮王谢逊此时不过二十来岁，一身武功只是准一流不过发展潜力巨大，青翼幅王却已有了一流高段水准，与白眉鹰王可谓明教真正中流砥柱。

　　五散人也个个不凡，彭和尚乃后世出了名的抗元义王，周颠更是与张三丰齐名的传说人物，其发展潜力甚至比四大法王更为强劲！

　　难怪明教如此遭江湖其它门派忌惮仇视，尼玛就这实力完全可以将除了少林武当之外的所有门派一网打尽，而且人多势众素有反心，换了谁当皇帝都不会忍……


第0230章 小掌旗

　　如果说明教教主阳顶天，四大法王，五散人是高端武力的话，实力强大人多势众的五行旗自然就是明教的基础骨干力量。

　　五大掌旗使也都有江湖一流水准，旗下江湖二三流高手众多，都担任各旗中底层指挥职务，作为基层骨干之用。

　　此时的锐金旗，洪水旗，巨木旗，烈火旗以及厚土旗掌旗使都是家族传承方式掌握，比如锐金旗掌旗使便是庄铮的嫡亲叔叔，而庄铮因为表现优异，已被作为锐金旗下一任旗主培养。

　　如果不出意外的话就是如此，因为各行掌旗使家族都是坚定的摩尼教也就是明教教徒，其余高层也基本都是如此，在局势稳定期间新陈换代都有一定之规。

　　不仅锐金旗如此，其它四旗的情况都差不了多少，外招的江湖好手表现得再好也没法成为掌旗使，最多就是退出五行旗转成五散人这样的散职称号。

　　这也是保证明教一直稳定传承下去的最主要原因，这么大一教派这么强大的势力，不说朝廷肯定派了不少探子打入渗透，就是附近的武林大派，比如崆峒之类的，也肯定派出人手渗透监视，明教还能越发展越红火这里面不是没有道理的。

　　林沙如今顶着一副小少年身板，又是锐金旗新人部中层骨干，来往于光明顶与营地之间十分方便，也没引起什么怀疑质疑啥的。

　　此时光明顶聚集的明教教众不下数十万，分布在以光明顶为中心的广阔区域，俨然就是一副西域巨城的模样，人流往来也十分频繁，林沙还是在有空闲和休息时间才到处溜达查看，而且此时光明顶高手众多正是底气最足之时，哪会怀疑区区一小少年有什么企图不轨之心。

　　“老大老大好消息啊好消息！”

　　这日，林沙正在营帐中处理公务，突然外头传来亲信小弟的惊喜呼唤，还没等他有所表示，一个十五六岁的精壮小伙便已满脸兴奋冲了进来。

　　“有什么事看把你小子高兴的！”

　　林沙满心无奈，五行旗是明教最重要的基层力量不假，用军事化管理也不假，可惜摊上明教这么个大东家江湖习气太重，哪有半分军营重地模样？

　　“老大你机会来了，庄掌旗使下令新人营地小掌旗将采用武力决胜之法，你老大你的实力拿下小掌旗不在话下啊！”

　　“哦是吗，都有哪些家伙准备参加小掌旗的比武决胜？”

　　林沙不紧不慢放下毛笔，待桌案上的字迹干透，先唤来文案书吏抄写一遍，而后便由手下亲信小队长传达下去，期间那位兴冲冲跑进来的小子不敢打扰，只静静站立原地一动不动，等林沙将目光投在身上才继续一脸振奋。

　　“还不就是那几个家伙，王二，李大麻子和曲老三，都是老大你的手下败将，上去了也不过丢人现眼的份！”那冲进来的小子手舞足蹈兴奋道。

　　“你小子别高兴得太早，小心阴沟里翻了船！”

　　林沙呵呵一笑，心中却是已经将这个新人营的小掌旗定为囊中之物。

　　“嘿嘿老大你实在太谦虚了，那几位要是对上老大你只怕早吓得屁滚尿流啊，哪还有胆子翻船啊？”

　　那兴奋小子一脸不以为意，摆了摆手兴奋道。

　　这是无可争议的事实，整个锐金旗拥有人马上万，全都是从各地教众中挑选出的精壮汉子，经过长时间的操练和打磨，不说武艺如何起码个个都有一手绝活，上万精壮男人聚在一起要不打架闹事才叫见鬼。

　　这也是五行旗实行军事化管制的主要原因，不如此根本没法管理，人数太多又个个都是精力旺盛的成年青壮，要是不来点狠的早就控制不住了。

　　不说那些老营人马，他们自然掌旗使控制掌握，单说新人营便有上千人马，由几个表现出众的小旗掌管控制，林沙就是众小旗之中，手下人马却是几个小旗中最少的，只有一百出头而已。

　　没办法，谁叫林沙顶着一副小少年的小小身份，看起来就好欺负呢。划拨在他手下的上百小弟，几乎清一色十五六岁的半大青年，一个个性格毛躁易冲动，他要是没点手段真弹压不住。

　　一开始确实有人想看笑话，不同于林沙这样的“外来人员”，新人营中有好几个小旗家里都是明教教徒家族，只不过没有高深武艺传承，只能在五行旗基层混个一官半职罢了。他们的能量还是有些的，动点歪心思让林沙出丑也不算难事。

　　尽管锐金旗中的新秀庄铮很看好林沙的前途，一旦有空不时过来看望一下林沙这位小兄弟，顺便显示显示存在感，让新人营中老鸟知晓林沙背后也是有人滴。

　　可等半年时间过去，无论是那些准备看笑话的小旗，还是庄铮这位引荐人的打算全部落空，林沙用他彪悍的表现告诉整个新人营：他林某人是有真材实料的，而且手段武力智谋都在其它众小旗之上！

　　他先是在营中设立小擂台收复手下那帮精力旺盛热血冲顶的小子，担任擂主任由手下小弟单挑，结果手下上百小弟被他一人轮流狠揍一顿，那一天林沙所在小小营盘鬼哭狼嚎之声就没有断过，引来周围兄弟部队好一阵好奇探视。

　　他用武力折服了一干性格冲动的小子后，又花费一月时间用严格化的军事条例管理操练这帮精力旺盛的小子，由他亲自带队训练采取落后惩罚制，最后十年的惩罚简直惨绝人寰，替整个小队弟兄洗换洗衣服以及清理公共茅房，时间定为十天一个轮换，凡是经历过惩罚的弟兄以后训练那个拼命啊，以后再也不愿享受一遍了。

　　林沙是什么人，鹿鼎世界时当了几十年的老行伍，知道手下小子们最需要的是纪律还有集体观念，于是一个月时间就操练队列以及各种内部的集体竞赛，等到他觉得差不多了便稍稍放松了约束。

　　这一下可好，这帮被约束一个月憋狠了的小子，一个个犹如脱缰的野马，出了笼的小老虎使劲撒欢，整天不是跟邻居小队闹事就是打群架。

　　古代军营可没啥不许打架，或者不准老鸟欺负新嫩的规定，都是怎么狠怎么来黑暗得很，只要不出人命就成。

　　于是林沙也忙了起来，除了每日必要的训练之外，就是带着一票小子四下找回场子打群架，有了他的指挥调度手下小子们打群架逐渐有了章法，从刚开始的一窝蜂被虐得很惨，到后来几乎打遍新人营地无敌手不过用了不足半月时间！

　　那些新人营小队们自然不爽啊，感觉面子上过不去，竟然被一帮毛都没长齐的小子给欺负了，还没半点还手之力放谁身上都忍不了。

　　既然在军阵群架上找不回场子，那干脆就从个人武力上挽回颜面了。

　　于是几大新人小队联合起来，一起向林沙小队提出单挑要求。

　　林沙正巴不得有如此立威机会，抖擞精神一力承担下来。

　　那几日，林沙一人守擂威风凛凛，一杆长枪迎战过千挑战者，从最底层的小虾米挑起，而后是各自小队的勇武之辈，再然后就是武力不俗的基层骨干，最后换成了那几位武力最强，都有江湖三流水准的小队上来挑战。

　　结果就是：联合挑战组全败！

　　就是实力最强的几位小队，在林沙手上能走得过五十招的都没有一人！

　　经此一役，林沙之勇名在整个新人营地传扬，被誉为新人营第一高手，名头之盛甚至在整个锐金旗大营都有所流传，引来旗里高层好一阵诧异侧目。

　　武力就是实力的保证，自从林沙成为新人营第一高手以来，手下小弟的数量便开始迅速增加，从刚开始时的一百出头到现在的三百来人，势力可谓膨胀式发展令同僚羡慕嫉妒恨。

　　没法，锐金旗高层也不是瞎子，林沙的练兵跟带兵能力也是整个新人营最强，那一场场群架可不是白打的，有哪个不服尽可以带人上前挑战！

　　林沙带兵也不像其他几个小对，恨不得天天窝在弟兄之中，什么都想管什么都要管。他拿出一套完善合理的军中管理办法，挑选几个脑子灵活又极为虔诚的明教教徒作为亲兵，负责传递下达他的命令，同时又提拔一批勇武有威望的家伙担任基层骨干，按照军规军纪严格管理约束手下，又弄出一套队列以及简单操练办法，这样他就从烦琐的军务上脱身，有更多时间和空闲四处溜达瞻仰那些光明顶上的高手名人。

　　如今锐金旗高层打算以武力选拔新人营小旗，那不是给林沙送权力来了吗？

　　……

　　果然，要不是林沙提前暗示威胁一番，就算新人营中的某几个小旗很有些意动，却是基本没人有胆子跟林沙对上，不然连报名人都没几个。

　　又在比武擂台上狠狠耀武扬威一番，将那几位同僚小旗揍得鼻青脸肿跪地求饶，轻松获得了新人营小掌旗一职……


第0231章 谢逊

　　当上了锐金旗新人营小掌旗，林沙也算是成为了整个锐金旗的中上层实权人物之一。

　　由于权力和地位的变化，他很轻松获得了很多不外传的隐秘消息。

　　比如眼下的大元朝局势，以及各地义军的具体情况等等。

　　作为天下第一号造反专业户，明教明里暗里支持的义军人马多达十几支，不仅在财力武器上全力支援，就是在人员方面也从不吝啬。

　　而人员支应的大头，正是作为明教基层骨干力量的五行旗！

　　不然明教积累了百年时光，就算每五年五行旗才新招一批人手，只怕此时五行旗的总数量都超过数十万，区区一个明教可供应不起这么多吃饭的嘴巴。

　　每隔一段时间，明教高层都会秘密派遣一部分五行旗精锐，加入各地由明教支持的义军，如此往来循环才让五行旗人数始终保持在五万上下，是一股极其强大的力量，却又没有触及朝廷必须除之而后快的底线。

　　此时的大元朝正是元顺帝在位，整个一超级大筛子。

　　每一个亡国之君都有不同的性格爱好，但相同的都是朝局动荡吏治腐败，民不聊生义军兴起，而且大元朝从不将占据人口多数的汉民当人看，各种残酷剥削狠辣镇压，加上元顺帝又是个喜好渔色怠于政事的，大元朝的国力每日渐衰正是各路豪杰大有所为之时！

　　……

　　足足花费了一个月时间，林沙将鹿鼎世界那一套军营管理办法套在锐金旗新人营身上，制定各种规章制度设立奖惩措施，同时各小旗又互相牵制监督，形成一个良好的竞争氛围。

　　同时花费大代价招揽一批落魄文人，组成新人营的幕僚团跟文书团，和亲兵队一起负责上传下达以及一些长远规划，还有文字方面的大量繁琐工作。同时组建新人营的教导队，挑选新人中表现优异者加入，经过一番培训后成为新人营各小旗小队中的骨干力量。

　　待一切都步入正轨后他便彻底从繁琐的军务中脱身，每日只需处理一些大方向上的军务以及做好监督就成，其余时间便可跑到光明顶上找那些成名高手一起玩耍。

　　第一个被他找上的，就是大名鼎鼎的金毛狮王谢逊！

　　说起金毛狮王谢逊，在没发疯一心找成昆报仇之前绝对是个人物。

　　谢逊字退思，因为谢逊前人有色目血统，所以头发呈淡金色，故而又被称为“金毛狮王”，是明教四大护教法王之一。

　　模糊记得现代小时候看过一部金毛狮王的电视剧，那里头谢逊发疯之后一头黑发才变成金色，现在才知道那部电视剧的编剧纯粹瞎扯。

　　这厮文武全才博古通今见解独特，如若天马行空，学问充满生命力充满了对生命的炽热追求，也充满了生命的失落与愤怒。

　　其外表粗豪却心思缜密，不仅近身功夫了得，兵器使用上也有很高的造诣，武功修为也是四大法王中数一数二的。

　　当然那是他以后发奋图强勤修武功之后，眼下的金毛狮王不过江湖二流高端水准，使一根数十斤狼牙棒猛得一塌糊涂。

　　谢逊十岁时拜“混元霹雳手”成昆为师，在其门下学艺。仔细算来其实他并没有学到真正的高深武艺，起码内功方面没有学到成昆的成名绝技《混元功》，至于《霹雳手》更是连边都没摸到，要不是其天赋极其出众想要混成四大法王之一简直就是做梦。

　　其二十三岁时离开师门远赴西域，并娶妻生子加入明教，成为明教四大护教法王之一渐渐驰名江湖。

　　不仅如此，年纪轻轻他便是明教副教主，被阳顶天指定为明教下一任教主候选。面对这个决定无论是“逍遥二仙”还是其他三大法王都没异议，虽说其中免不了掺杂教中势力平衡的缘故，谢逊本人的能力也是得到了一致认可。

　　这日，谢逊处理完手头事务，出了光明顶明教总坛大殿，正准备去和白眉鹰王殷天正聊聊顺便切磋一下武艺，半路却被一个持枪小少年拦住去路。

　　只见那脸上还带着稚气的小少年将手中钢枪往地上一顿，拱手说道：“锐金旗新人营小旗林沙，见过狮王！”

　　谢逊好不惊讶，停下脚步好奇问道：“你就是锐金旗那位叫林沙的小掌旗？”

　　作为明教名正言顺的副教主，他消息灵通耳目众多，自然知晓最近一段时间，在锐金旗新人营折腾得厉害的小旗林沙。

　　他不是个喜爱争权夺利之辈，可是为了以后顺利接掌明教考虑，对于明胶新近崛起的新秀都要做一定了解，能够拉拢最好，就算不能拉拢也得保持一定好感，免得被其他几位高层大佬拉走就不好了。

　　或许这也是谢逊家人被杀光之后，明教一干高层冷眼旁观的主要原因。明教教主之位谁都想坐，少了谢逊这么一个劲敌自然最好。

　　不然任是成昆武力有多强大，面对庞然大物一般的明教，只需四大法王联手他不死也得跪，可最终却是谢逊独自一人踏上报仇之路，连个帮手都没真真可悲可叹，而明教也因为教主之争四分五裂一蹶不振！

　　要是谢逊随便拉拢了五行旗中一旗人马，在上万久经训练的好手面前成昆又算个屁，分分钟就能教他知道怎么做人！

　　“如果锐金旗没有其他同名同姓之人的话，我就是那位林沙！”

　　林沙露齿呵呵一笑，冲着谢逊微微点头道。

　　不得不说谢逊此时的心态当真良好，家庭和睦夫妻恩爱，事业又步入颠峰成为堂堂明教的唯一副教主，所谓人生赢家也不过如此。

　　“不知林沙你拦住我去路干什么？”

　　谢逊脸上带着温和微笑，低头望着林沙问道。

　　“我是特意跑来想要跟狮王切磋武艺的！”

　　抄起重达十余斤的精钢长枪，林沙也没客气直言道。

　　“小子你休得放肆！”

　　不等谢逊有何反应，他身边的随从却是脸色一变怒喝出声，手指林沙厉声斥责道：“小小年纪不知好歹，狮王也是你一小子能够挑战的？”

　　咻！

　　一声响亮气爆震人耳膜，在场众人只见眼前银光一闪，一根笔直精钢长枪横跨数米空间，锋利枪尖一动不动顶在开口那厮喉咙上。

　　好快！

　　这是众人包括谢逊在内心头涌起的头一个念头，而后便是满心的震惊与愤怒，林沙此举太过嚣张狂妄了。

　　“放肆！”

　　刷刷刷……数道身影飞跃而起手中寒芒凛冽，从左右两方直接朝着林沙猛袭而至。

　　咻咻咻……

　　林沙也不说话，手腕一抖精钢长枪猛然砸在那出口不逊的家伙肩头，直接将其砸跪在地，而后精钢长枪化作一团枪影，左突右刺高接低挡将数人进攻轻松接下，一杆长枪好似银龙飞舞密不透风。

　　“都给我住手！”

　　就在这时，谢逊运足内力一声暴喝，震得一干人等耳膜生疼，不右自主纷纷收刀后跃与林沙拉开距离。

　　咚！

　　林沙手中精钢长枪猛然在青石地面上一顿，目光炯炯盯着谢逊，轻声开口道：“狮王以为林某武艺如何，够不够格向狮王挑战？”

　　“好好好，我就接下你的挑战！”

　　谢逊一脸严肃，目光凛然饱含威势，直盯了林沙良久见其一脸坦然毫无惧色，突然展颜哈哈一笑，直接应承了林沙的切磋请求。

　　“狮王好胸襟好气魄！”

　　林沙轻轻一笑伸出大拇指，难怪谢逊能当明教副教主，光这副心胸气度就不是其余明教高层可比。

　　于是，一大一小两人便相约到了光明顶后山一处小练武场，摆开了架势一番狠斗。林沙虽然只有暗劲实力但化劲境界还在，一手枪术明劲暗劲变化圆润自如，一会气爆轰鸣一会有使暗劲隐隐令人防不胜防。

　　谢逊也非易与之辈，他天赋惊人手臂力量强横，一根长有近丈重达数十斤的狼牙棒好似轻若无物，挥使开来气势雄浑劲道十足，内力根基扎实后劲不绝，一套十分简单的狼牙棒法在他手中使出直有千军辟易横行无忌之势！

　　两人都使的长兵器也是重武器，这一番好斗足足打了半个时辰，砰砰砰的兵器撞击声不绝于耳，周围气流涌动劲风四溢，直到林沙主动跳出战圈收枪为止。

　　“哈哈哈痛快痛快，好久都没打得这么痛快了！”

　　谢逊将手中沉重狼牙棒扔给一旁的随从，一边随手擦了把额头滚滚热汗一边欢愉大笑，走到气不喘脸不红的林沙跟前，伸出大拇指赞道：“林沙你好武艺，能在兵器上跟我打得不分上下，你还是第一个！”

　　他确实打得痛快不已，此时的谢逊还不是后来的超一流高手，一声狮子吼震死一大票，因为年龄关系他的武力在四大法王中，也就比紫衫龙王黛丽丝强上一线而已，每每跟白眉鹰王和青翼蝠王交手切磋都得吃憋。

　　而且他天生神力，一杆狼牙棒很少有教中高手能接得住，眼下突然跑出林沙这么一个古怪少年，起码以后有了极佳的切磋对手……


第0232章 风声水起

　　就这样，林沙跟金毛狮王谢逊勾搭上了……

　　以后但凡有了点时间和空闲，他便上光明顶找谢逊切磋武艺大战一场，顺便从谢逊口中得到一些教中绝密消息。

　　而通过谢逊，他也跟白眉鹰王殷天正，青翼蝠王韦一笑还有紫衫龙王黛丽丝搭上线，尤其在他显露一手强悍外功，一身实力不下于江湖二流高段好手后，便得到了四大法王的一致认可，名头逐渐在明教之中尤其是中高层缓慢流传。

　　跟谢逊斗长兵，和殷天正玩拳脚，追在韦一笑屁股后头狂扔暗器，感受黛丽丝迥异于中原的古怪武功，林沙一时过得好不逍遥自在。

　　目前的四大法王，除了殷天正已是颠峰期之外，其余三位都比不得倚天屠龙时期的武功，起码谢逊跟黛丽丝眼下还只是江湖二流颠峰水准。

　　尤其白眉鹰王殷天正，也是一位天赋异秉不折不扣的武学奇材。

　　家传鹰爪功本是一门纯粹的外门功夫，就跟林沙练的横练铁布衫一般，只不过多了几分凌厉和隐秘手段，结果却被他硬生生练至登峰造极之境，而后和林沙一般真气自生，直接造就出了一门内外兼修的一流武功！

　　殷天正也因此，一举跨入江湖超一流高手行列，一手《鹰爪擒拿手》享誉江湖，不知败尽多少英雄折服多少好汉。

　　不过林沙却是丝毫不惧，跟殷天正比武切磋之时，使出内家拳中的半步崩拳，身形迅疾如风出拳如利矢飞射，气爆轰鸣声势猛厉竟在场面上丝毫不落下风。

　　尤其一身练至登峰造极之境的横练铁布衫功夫配合，那威力当真不可估量，与只使出三四层内力的鹰王打得不分上下难解难分。

　　要不是不愿运使气血太过伤身耗神，林沙每每切磋至百十来招时主动退让表示不支，只怕他的表现更加惊人。

　　与谢逊和殷天正比武切磋，每每都能打得痛快淋漓爽快不已，都是硬碰硬没有任何虚招幻式，可与青翼蝠王韦一笑比试时就郁闷了。

　　那厮的轻功实在太高，身形一展迅疾如风，闪转腾挪快到及至稍一不留神，身形变幻连眼睛都差点跟之不上。

　　这厮内力也就江湖一流水准，可因着一身超凡脱俗的绝顶轻功，硬生生跨入江湖一流颠峰之境，其在轻功上的天赋之高简直骇人听闻。

　　林沙不得不承认，有些人的天赋之高当真让人无语，韦一笑的《寒冰神功》林沙在切磋时亲身感受过，也是一种比较极端的武功，专修寒冰真气出招冷咧冰寒，跟笑傲世界中左冷禅所修差之不多。

　　只是可惜，韦一笑在轻功方面绝对是天才中的天才，修习内功的资质就一般般得很，眼下三十来岁正值壮年《寒冰神功》的修炼已经十分缓慢，林沙不时可从他的神色中揪出一丝焦虑不甘，显然为自身内功境界感到烦恼，难怪以后会因为练功出了岔子而身患寒毒之症，却是早早就埋下隐患。

　　虽说江湖儿女不怎么讲究男女之防，而且朱重八还没得到天下，也没跟南宋那位声名狼籍的“爬灰”朱子连宗，理学之道还没个影子，可林沙还是十分注意跟黛丽丝切磋交手的次数最少。

　　四法法王中论内功修为属紫衫龙王最低，不过她一身中原跟波斯两大体系武功混杂，出招诡异让人颇有防不胜防之感，倒也不算弱手至于更深一层的见识，因为接触得比较少所以林沙并没有多少亲身体会。

　　总之明教四大法王个个都是天赋卓绝之辈，也难怪到了倚天时期包括最弱的黛丽丝在内，四人全部都是江湖超一流高手，而且还都是其中的佼佼者。

　　跟四大法王混得熟了后，仗着眼下顶着一副小少年身板，林沙毫无顾忌打探了一下他们的私人问题。

　　其他三人也就算了，殷天正早就娶妻生子，儿子殷野王已经牙牙学语，家庭和睦自身正派是个绝对好男人标杆。

　　韦一笑性格怪异喜欢独来独往，不过也听说在外红颜知己不少，家中豪富是位不折不扣的大家公子出身。

　　黛丽丝此时一腔少女情思全放在“银叶先生”韩千叶身上，不过顾忌总教圣女以及法王身份不敢太过放肆，起码阳顶天还在时不敢如此。

　　林沙最关注的却是金毛狮王谢逊，此时谢狮王家庭和美生活幸福，只是武功上稍微差了那么一点点，怎么都感觉配不上明教副教主的身份。

　　他开始也很是小心打探一番，没想到谢逊却根本不以为意，坦然告之了他自己师傅乃江湖成名高手“混元霹雳手”成昆，那一脸孺慕敬佩之情可不是开玩笑的，林沙能够感觉得出其中的真情流露。

　　不过问题也就来了，作为五行旗中锐金旗新人营小掌旗，林沙的消息也是十分灵通的，尤其关于江湖方面的信息，“混元霹雳手”成昆在此时的江湖确实乃成名高手，实力妥妥的超一流水准！

　　而且他的成名绝技《霹雳手》可是纯粹的手上功夫，跟谢逊那一手威猛不凡的狼牙棒棒法完全是两回事好吧？

　　林沙将心中疑惑道出，结果谢逊却毫不在意挥了挥手，笑道：“师傅说我天赋异秉在外功修习上很有潜质，所以专门为我寻了一门棒法以及内功心法，眼下情况不是很不错么？”

　　不错个屁！

　　林沙忍不住暗暗吐槽，谢逊的外功资质确实不差，这也许跟他有色目人血统有关，比起他在笑傲世界最后一年所收三个小弟要强不少，单修横练功夫的话只怕此时已经是不折不扣的江湖一流高手了。

　　可是现在呢，一身基础内功倒是练得扎实稳固，一手狼牙棒法军中武艺味道多过江湖手段，真说起来内外功夫并不搭配，又分散了他专精一门的心思和精力，所以才拖延至此还没踏入江湖一流行列！

　　尽管心中明白，成昆教谢逊功夫并没有安好心，不过林沙也不好表现得跟个神棍似的，只能旁敲侧击一番隐晦表露成昆私心太重，不肯教谢狮王手上真功夫这等念头，可能眼下谢逊因为感念师傅授艺大恩不以为然，可是时间一长谁知道心中会不会突然生出疙瘩？

　　林沙也只能做到这个地步，再多就有挑拨之嫌了。

　　说道“混元霹雳手”成昆，这厮绝对是个心机深沉之辈。

　　谢逊拜他为师学武，有所小成之后为何千里遥遥跑来西域加入明教，要说里头没有成昆的暗中怂恿怎么可能？

　　记得在现代之时，在网络论坛上看到过一篇帖子，说是成昆一家可能被阳顶天灭门，他才会偏激的找阳顶天的麻烦，又用同样手段报复在徒弟身上。

　　这根本就是屁话！

　　不说成昆经常以探望师妹为由来访光明顶，要是阳顶天真做过这样的事情，以其枭雄本性哪还会留成昆安安稳稳活到现在？

　　更别提谢逊的师傅就是成昆，虽然他的武功路数与成昆基本上就是两回事，可谢逊也从来没有隐瞒过师门和师傅姓名，阳顶天哪还会让其参加法王选拔大会，又将其提拔为副教主成为明教下任教主的第一候选者？

　　林沙以其强悍的外功以及精湛的枪术，轻松得到了明教四大法王的认可。

　　而随着交流的增加，四大法王惊讶发现，别看林沙只是小小少年一个，可其眼光和见识都不差，尤其是在武学方面的见识，有时候无意中说出的一两句话，就能让白眉鹰王大有启发收获良多。

　　因为本身没有真气的缘故，林沙没有傻到在交流时谈什么内功修炼之道，纯粹的说一些在锻炼身体方面的认识和见解。

　　而白眉鹰王殷天正也是修炼外门功夫起家，自然极受触动收益菲浅，在武学境界上他还是差了林沙不少的。

　　就是金毛狮王谢逊与青翼蝠王韦一笑也多有收获，谢逊一杆狼牙棒更像军中武艺，林沙恰恰最擅长的就是这个，一手枪术已到出神入化境界，要不是身体不给力单纯依靠枪术就能挤身江湖一流好手之列。

　　在轻功方面林沙一向都是弱项没什么好说的，不过林沙也通过医术上的理论警告过韦一笑，所谓孤阳不生独阴不长，《寒冰神功》是纯粹的阴属性功夫，练到一定境界要是不能达到阴极阳生的话，以后就有得韦蝠王好受的了。

　　林沙跟四大法王的关系混得风声水起，自然引起明教其他高层的关注和侧目。通过四大法王的关系，他也与明教光明左右使“逍遥二仙”杨逍跟范谣相识，两人都是大帅逼性格也各有不同。

　　杨逍个性张扬能力出众，却又傲气凌然不讨人喜欢，范谣倒是谦虚和善态度温和，也不因为林沙年纪小便小觑于他，以平等姿态对之令人如沐春风好感大增。

　　不过两人都自持武艺，却是没有与林沙交手切磋的想法，还是把面子问题看得过重，没有四大法王的洒脱与对武力的执着追求……


第0233章 坑人

　　噼里啪啦……

　　耳中爆竹声连绵不绝，鼻间硝烟味浓郁弥漫，听着外头的欢声笑语，林沙心情十分愉快。

　　又是一年春节到！

　　光明顶所在地区，是眼下整个天下难得的安宁之地。

　　这里是东西方陆路交集之处，也是元朝统治薄弱地区，是天下十数支义军的总后勤基地，也是明教教徒心中的圣地。

　　光明顶一带地区聚集人口不下数十万，除了近十万青壮精锐之外，其余基本上都是家眷以及依附于明教生存的普通百姓。

　　因为生活相对安定富足，过年期间显得格外喧嚣热闹。

　　各路义军只要还能支持的，都派遣了重要角色带着厚重礼物纷纷聚集于此，给本就热闹的光明顶，带来一份异样繁闹的气氛。

　　穿越到倚天世界大半年时间，这段时间林沙过得十分舒心惬意。

　　新人营一切步上正轨，因为训练的需要也没啥特别任务，让他平日里有大把空闲时间到光明顶上结交明教高层人士。

　　明教毕竟只是个介于秘密教派与武林门派之间的组织，虽有勾心斗角拉帮结派却还没到不择手段的地步，大部分情况下还是拳头大的说话管用。

　　随着他跟教中高层接触频繁名头开始响亮起来，林沙便敏锐察觉邀他加入锐金旗的庄铮有意疏远关系，最近一段时间来往得比较少了，相处的时候大多沉默不语一副心事重重模样让他心情有些不爽。

　　庄铮的心情他可以理解，亲自邀请加入的小兄弟突然之间崛起，甚至有可能威胁到他接掌锐金旗掌旗使之位，任谁遇上这种事心里都不会好受。

　　所幸他心胸还算开阔，并没有因此就记恨林沙，不然只怕他们连朋友都没得做，早就当面锣对面鼓的对上了，林沙可不是个怕事之辈！

　　眼下新人营虽只训练了小半年时间，可他一开始就以正规军方式操练，短短时间内新人营上千弟兄也是脱胎换骨涣然一新。

　　真要拉出去明刀明枪干一架的话，林沙亲自指挥新人营上千弟兄，干翻老营近万人马有些困难，但车翻几个小旗营却是轻而易举。

　　当然了，因为新人营一直都在搞训练，没有拉出去实战演练过，所以一直不被老营那些旗头看重，也就不知晓新人营的强悍之处。

　　除夕这天，林沙窝在新人营哪都没去，跟着手下辛苦了小半年的弟兄好好乐呵乐呵，鼓励他们明年再接再厉练好本事做出让人侧目的好成绩！

　　正月期间，林沙一直都处于忙碌状态，不是他跑到光明顶给那几位高层朋友拜年，就是接受手下小弟亲眷家属们的拜年，这次在明教中高层正月聚会上，他终于看到了教主阳顶天。

　　阳顶天绝对是明教历代教主中，能力和实力都能排在前三位的牛人！

　　原本衰落的明教就是在他手上重新崛起，并一举成为江湖巨无霸的存在！

　　其一身武功更是高深莫测，明教镇教神功《乾坤大挪移》已修炼至第三层，放眼整个江湖除了武当张三丰之外，谁也别想在他手上胜个一招半式。

　　因为地位的缘故，林沙只能坐在边缘位置，距离阳顶天起码有近百米之遥。可就是如此，以他敏锐的直觉也感觉阳顶天身上威势隆重，单论境界竟让他有种高深莫测之感！

　　倚天世界的绝顶高手，果然不是笑傲世界可比！

　　当然，他本人也是很受关注滴！

　　一个小小少年，混迹于一帮彪肥体壮的大老爷们之中，而且还不是排在吊车尾位置，不要说一干第一次见到林沙本人的教中中层，就是教主阳顶天也不时往他身上揪两眼满脸好奇之色。

　　正月刚过，林沙便从谢逊口中听到一个劲爆消息：他师傅成昆上光明顶了！

　　尼玛的，成昆也真够可以的，竟然偷请偷到这等光明正大的地步，阳顶天头上的颜色绿油油的，之前给他带来的境界压力一扫而空。

　　尽管心头十分想见见这位倚天世界头号大反派，不过心知对方虽然眼下名头十分正派，却是一个不折不扣的真小人，而且心机深沉手段狠辣，一不小心被他盯上可不是开玩笑的。

　　不过不见面却也不妨碍他给这厮上眼药……

　　就在“混元霹雳手”成昆上得光明顶，以师兄身份看望教主夫人没两天，明教底层不知何时突然隐秘的传出一道流言。

　　什么流言捏，内容很有些那啥的味道，说“混元霹雳手”成昆跟其师妹，也就是现在的教主夫人青梅竹马两小无猜，要不是阳大教主突然横插一杠子的话，只怕教主夫人早就嫁作成家妇了。

　　而眼下成昆跟教主夫人依旧余情未了，他们躲在阳大教主身后都不知道做了些啥龌龊事儿。

　　这道流言以风一般的速度在整个光明顶私下传开，古今中外无不如此，底层民众对于高层人物的八卦一向津津乐道，更何况还是明教至尊堂堂一教之主的阳顶天，居住于光明顶地区的民众很有一种八卦之火熊熊燃烧的兴奋感。

　　等到明教高层听闻消息想要压制之时已经晚了，流言已像风一样传得沸沸扬扬，虽然碍于阳大教主的威严不敢放在台面上太声囔囔，不过私下里的谈论却是如火如荼，三位传言中的男女主角一时名声大燥。

　　不要说那些底层教众以及其家属，就是明教一干中高层心中也很是狐疑，难免多打了几个转转，再看成昆跟教主夫人时的目光已悄然发生变化。

　　光明左右使，四大法王，五散人，五行旗掌旗使立即聚在一起召开闭门会议，商讨了足足一天一夜才商量出一个让大家勉强同意的处理意见。

　　“混元霹雳手”成昆不能再待在光明顶，必须想办法立刻请他离开。

　　这事就落到成昆徒弟金毛狮王谢逊头上，谁叫这事影响太过恶劣对明教声望打击不小，这时候谢逊要是不顶上可就说不过去了。幸好阳大教主正在闭关修炼，不然乐子可就大发了。

　　谢逊一脸苦逼满心郁闷，他虽然相信师傅的品格，可群议汹汹他也不好逆风而上，再说了要说心中没半点怀疑那叫骗鬼。

　　而且他现在自身也深陷流言旋涡，自从他师傅成昆与教主夫人的“绯”闻暴光之后，不知何时竟然又有传言流出，说他谢某人的法王之王位得不正，是靠走裙带关系得到云云，总之话说得十分难听。

　　他初闻之时差点没气得吐血，就算他再心胸开阔，遇上这等毁名败誉之事也不能忍啊。

　　可不能忍也得忍！

　　这只是流言，他要是较真的话，那不就坐实了传言的真实性么？

　　再说了，如何劝他师傅成昆离开光明顶也是一件麻烦事，人家师兄师妹谈感情呢，他个做晚辈的跑去捣乱可讨不到好。

　　为此，谢逊愁得头发都白了几根，直到林沙一脸笑么嘻嘻找来……

　　“这么点小事也值得狮王如此烦恼？”

　　听了谢逊的一通诉苦后，林沙却是撇了撇嘴一脸不屑。

　　“怎么，林沙小兄弟你有主意？”

　　谢逊闻言不怒反喜，一把抓住林沙胳膊惊喜问道。

　　“小事一件而已，如果法王信得过我，便将这事由交由我去做如何？”

　　林沙微微一笑，知道谢逊十分尊重崇拜师傅成昆，有些事情因为种种顾忌下不去手，他则没有这些烦恼。

　　对于给成昆这样的垃圾小人找麻烦添堵，他很有兴趣。

　　“那就多谢林沙小兄弟了！”

　　尽管听出了林沙语气中的不怀好意，可眼下正是火烧眉毛的时候也顾不得这么许多，谢逊没有多说什么点头感激道。

　　他师傅这次可把他给坑苦啦，要说心中没半分迁怒是不可能的，人之本性就是如此！

　　林沙呵呵一笑也不多说，跟谢逊天南海北聊了一通后告辞离开回去布置了。

　　没几天，成昆师门长辈突然传信光明顶，要成昆立即回去完婚！

　　消息传出，顿时整个光明顶一片哗然！

　　尼玛的，成昆你丫太不是东西了！

　　家里都订了婚，丫的你竟然还跑到光明顶勾搭教主夫人？

　　至于为什么众人一致认定成昆勾搭教主夫人，没见教主夫人闻讯后一脸伤心欲绝泪奔不止的可怜小模样么，大家又不是傻子！

　　就连谢逊都对师傅有了不满，你这不是坑徒弟么，出了这样的事叫他以后还怎么在教中兄弟跟前抬头？

　　成昆又是尴尬又是莫名其妙，他此时的脸皮还没厚到在，在光明顶无数异样的目光注视下，顾不得安慰伤心难过的可心师妹匆匆狼狈逃离。

　　“哈哈狮王，我这手还不错吧？”

　　等成昆这个麻烦离去后，林沙第一时间赶到谢逊家里笑呵呵邀功道。

　　“林沙小兄弟，你可真够阴的！”

　　谢逊半晌无语，盯着林沙老半天才来了这么一句。

　　“狮王谬赞了，我只不过让手下弟兄，将光明顶的疯言疯语在狮王师门附近传了传，自然有人会坐不住！”

　　成昆的武功又不是从娘胎里带来的，自然有师门有传承，他可以不顾及可师门长辈就不得不顾忌了，林沙哈哈一笑将事情解释了一下，而后脸色严肃郑重道：“我这次来，是向狮王辞别的……”


第0234章 护送

　　阳光炽烈，黄沙漫天，隔壁沙丘一望无垠……

　　这就是西域荒漠给林沙的印象，空旷而又单调，乏味之极。

　　骑在高大的骆驼上，顶着炎炎烈日在沙漠中行走的滋味真不好受。

　　这还是春季呢，要是换作夏季还不得要人命啊？

　　耳中传来连串悠扬悦耳的驼铃声，回首望去上百匹高大骆驼排成一队的景象巍为壮观，驼背上担着沉重货物一步一个深深脚印，队列中间几面旗帜高高飘扬，这是一支标准沙漠商队。

　　不提商队中那些举止懒散悠闲的掌柜伙计，林沙亲自率领的五百人马却是精神抖擞，骑着高大骆驼组成一个个小队来回巡视，监视排查一切可疑情况。

　　“老大老大，哈苏老板请你过去说话！”

　　这时一骑传令兵挥舞着鞭子急驰而来，到了跟前猛一拉缰绳大声道。

　　“那家伙烦不烦啊？”

　　林沙没好气摆了摆手，示意身边亲兵给传令兵一小袋盐水，不满嘟囔一句掉转方向向驼队中心位置赶去。

　　“哈苏老板，找我什么事？”

　　离得远远的，林沙便冲着驼队中间那一辆装饰奢华的驼车大喊。

　　那辆装饰异常奢华的驼车车帘掀起，露出一张满脸油光又带着明显西域人种特点的大胖脸，冲着林沙满脸谄笑点头示意。

　　“林旗使林旗使……”

　　不过一会儿，一位商队护卫骑着骆驼赶了过来，手里还拿着一个精致牛皮水袋，来到林沙跟前双手奉上满脸恭敬道：“我家老爷说林旗使辛苦了，这是西域特产葡萄酒给旗使解渴之用！”

　　“替我谢谢你家老爷，我还得往后巡逻一圈，就不过去了！”

　　林沙毫不客气接过那一袋葡萄酒，点了点头淡然说道。

　　“好，好的，小的这就回去禀告老爷！”

　　那护卫本想说些什么，可话到嘴边又强咽了回去，冲着林沙弯腰恭敬师礼，掉转骆驼向那辆奢华驼车赶了过去。

　　“呵呵，真他马草蛋，想要巴结老子也得亲自出马才成啊，丫的这么弄不是把老子当小厮使唤么？”

　　随手把装有葡萄美酒的牛皮袋挂在鞍边，驱使骆驼往长长驼队身后走去，他刚才那番话可不是虚言。

　　……

　　话说他在光明顶狠狠坑了“混元霹雳手”成昆一把，刚刚忙活完替金毛狮王谢逊收尾，就接到了锐金旗掌旗使老庄的命令，护送一支商队安全抵达西域中心。

　　这是十分正常的命令，而且新人营也训练了近一年时间，是该拉出去好好练练了，这次西域护商之行他还打算亲自出马。

　　毕竟有数十万人跟着明教吃饭，所需要消耗的银钱物资是个天文数字。

　　为了这么多张嘴能够吃饱甚至吃好，明教高层都不得不费劲心思绞尽脑汁开拓财路，起码眼下看来阳顶天做得很不错。

　　作为秘密教派与江湖门派相结合的存在，明教自然有许多见不得光的江湖生意，比如走私盐，开堂口收保护费之类的来钱手段。

　　可这毕竟不是正经行当，加上眼下各地局势动荡不安，百姓生活于水深火热之中，想要榨油水也不是那么好榨的。

　　于是，自开商路就是最好选择了。

　　恰好，光明顶位于西域地区，正好在东西方陆路交通的要点之上，往来商旅大部分都要从此经过或者路过附近，给光明顶附近的百姓带来巨大商机和好处。

　　无论古今中外，做出国外贸生意都是利润最为惊人的，明教搭上了这条线自然赚钱赚到手抽筋。除此之外西域地区的治安环境也差劲得很，盗匪横行流寇遍野，往来商队又大量的护卫需求。

　　于是明教又插手镖局生意，替往来商队提供实力强劲的保镖团队，能往来东西方各国的商队哪一支都财大气粗，只要能保障财产货物安全花钱很是大方，如此一来保镖业务竟然以明教赚取不菲利润。

　　当林沙知晓这些之后，心中的惊讶不必多提，手握丝绸之路这样的繁华商道，难怪明教最近几十年崛起速度飞快，那是有充足财力做保障的。

　　接了任务之后，先与所有护送商队老板碰头，而后便是与光明顶一干相熟同僚朋友挥手道别。

　　他此行所护送商队的老板名叫哈苏，是一名西域有名的大商人，听说家中财富惊人仆从无数，在当地都是土皇帝一般的存在。

　　这厮开始还狗眼看人低，见带队护送的明教高手竟然是位小少年，顿时满脸不悦话里话外表露出来，甚至还打算想请明教高层直接换人！

　　尼玛，遇到这种事叔叔可以忍婶婶绝对不能忍！

　　林沙二话不说，拿起精钢长枪往地上一顿，直接让哈苏身边的高手护卫一个一个来，知道什么叫做人不可貌相海水不可斗量！

　　结果自然不言而喻，哈苏身边的西域武士功夫都不弱，可在林沙手力能撑过十招的却没有一个！

　　大胖子哈苏顿时惊为天人，态度来了个一百八十度大转弯，热情恭敬得近乎谄媚，时不时拿出点西域特产好玩意孝敬献上。

　　林沙倒也没有太过为难这厮，只是狠狠警告了一番别狗眼看人低，而后便心安理得收下哈苏的孝敬，亲点新人营五百精锐并哈苏商队一同出发。

　　一路上探路斥候巡哨一应俱全，安营扎寨之时也全部都按照军中规矩来办，遇到了突发事件也都是按照事先定好的规矩章程应对。

　　哈苏跟手下一大票伙计以及护卫看得大开眼界，林沙所带人马的表现比他们国家的正规军还规矩严整，顿时心中最后一丝疑虑也消散一空，每日里安心行路要不就是讨好巴结林沙这位神秘莫测的少年将军。

　　毕竟个人武勇再厉害，跟行军打仗哦错了，应该是护卫保镖完全是两回事。像他们这么大一支商队，一旦有事可能遇上的就是沙漠里的成群沙匪，人数都是数以百计来算，你个人再武勇又能杀得了多少？

　　可眼下林沙及其手下人马表现出的素质，绝对是正规军级别的，虽然如此一来闹腾的动静未免大了点，而且扎营休息也不以舒适为主过于折腾了点，但只要商队能安安全全抵达目的地一切都是值得的！

　　……

　　“都给我打起精神来，不说全神贯注起码也得把心思收拢收拢，免得出了意外被打个措手不及！”

　　骑着骆驼来回在整个驼队巡视一圈，发现手下小弟经过了大半天的长途跋涉，头顶烈日炎炎暴晒之下精神状态都不是很好，甚至有的都开始懈怠躲懒，被他狠狠教训了一通后才好了一点点。

　　毕竟是没经历过血与火考验的新兵部队啊！

　　他感觉这样下去可不行，真要出了事的话可要吃大亏的。于是他将随行小旗和小队全部喊来，满脸严肃告诫一通。

　　“老大没这么夸张吧，咱们出行十几天了，也没见有哪伙蟊贼有胆子上门找死？”他话音刚落，立即便有手下一位年岁在四十左右的小旗抱怨道。

　　他哈也说得没错，商队自从离开了光明顶地区以来，一路上都是按照行军标准行动，气势浩大一般的蟊贼哪有胆子上前找茬？

　　“就你怪话多！”

　　林沙眼睛一瞪不满道：“没到目的地就不能放松警惕，难道之前我告诉你们的事情都白说了么？”

　　明教在西域中亚一带的势力不小，因为商道的拓展对这一带的情况也十分了解。眼下的西域中亚虽然名义上受几大阿拉伯国家控制，其实各地城市都由当地部落做主，为了商业利益以及地盘利益不断攻伐，局势混乱得很。

　　有战乱就有依托战乱吃饭的胆大之辈，随着时间流逝西域中亚一带更是出现了几股强大的民间武装力量，或者说盗匪团又或者沙匪更为确切。

　　这帮家伙实力强劲，经常游走于西域各国纷争之地，寻常时候也没忘了扮演马匪沙匪劫掠过往商旅，由于其久经战火战斗力十分不俗，是一股极为让人头疼的存在，就算明教高手众多也不愿意轻易招惹。

　　“这个……”

　　那小旗被说得满脸通红，嘴里却依旧嘟囔道：“不是说老大你小心有错，只是每天一次按照标准安营扎寨，等早上离开时又得花费功夫收拾整理，我是觉得没这个必要而已！”

　　“有没有必要我说了算！”

　　林沙大手一挥不满道：“好了废话无需多说，都散了下去约束看好那帮小子，别让他们胡乱开小差让人纂了空子！”

　　说着，他目光似有深意的抬头一望，只见一头体格硕大的沙鹰在商队头顶盘旋不去，如果他没记错的话这头沙鹰跟着商队已经好几天了。

　　有林沙的严令在，手下一干小旗和小队确实不敢怠慢，谁都不愿被林沙抓住把柄惩罚，不说丢面子问题单单那些希奇古怪的惩罚措施，便让他们头皮发麻不敢轻易尝试。

　　这日，商队以及护卫一行赶到楼兰古城附近，不待天色黑下来便早早安营扎寨，不料晚上半夜时分突然听得一声凄厉喊叫：“敌袭……”


第0235章 半夜受袭

　　“怎么回事？”

　　耳中听中营地外冲天的喊杀声，林沙第一时间从地毯上翻身而起，抓起衣服随便往身上一套抄起旁边放着的精钢长枪，大步流星走出营帐怒喝。

　　抬眼望去营地东北角火光冲天人影闪动，喊杀声惊天动地。

　　“老大老大不好了，有敌袭！”

　　守在营帐外头的心腹亲兵，满脸惊慌失措冲了过来急道。

　　“我有眼睛！”

　　林沙指了指营地东北角方面闪耀的火光跟激烈的呐喊厮杀声，脸上闪过一丝不悦语气一转沉重声问道：“我是问，敌人有多少人马实力如何，守营的弟兄没第一时间传回消息么？”

　　“没，前头没人传信！”

　　亲兵结结巴巴满脸尴尬，手脚都不知该往哪搁。

　　“哼，训练时候表现得还不错，一旦上真格的一个个都慌了手脚！”

　　林沙不满冷哼出声，看着营中混乱嘈杂的人群，大手一挥命令道：“去，让亲兵队的弟兄全部在我营帐前集合！”

　　“老大命令，所有亲兵队弟兄全部主帐集合！”

　　林沙虽然身板小看着很不靠谱，此时却好象定海神针一般，让慌乱无措的亲兵队人手很快冷静下来，纷纷聚集在林沙所在主帐前空地上。

　　“带齐家伙，组成战阵跟我冲！”

　　林沙二话不说手中精钢长枪一扬，大步流星带头朝东北方面火光喊杀声密集处冲去，一点都没有因为受到偷袭而有丝毫慌乱。

　　“林掌旗林掌旗……”

　　这时有大商人哈苏身边的心腹仆役满脸慌张找了过来，脚步踉跄衣歪帽斜，嘴里还不忘连声呼喊。

　　“怎么了？”

　　林沙脚下不停回头望了一眼，皱眉沉喝出声。

　　“我家老爷请您派出部分人手，保护老爷还有主帐内的一干贵重物品！”

　　那仆役不敢怠慢，又冲上几步被队尾的亲兵拦住不得前进，这才一边喘气一边大声喊道。

　　“回去告诉你家老爷，要他放心就是，营寨防护严密贼人冲不进来！”

　　林沙摆了摆手声音平淡之极，说话间已赶到人声鼎沸的营寨东北角，一边指挥身边亲兵加入战团一边仔细观察局势。

　　“哎！”

　　那仆役却是连屁都不敢都放一个，只是用力一跺脚慢脸沮丧回去报信。

　　……

　　一根根火把在营寨内外亮起，将周围照得一片通透，火光下只见一群群骑在骆驼上一身杂乱服饰，满脸狰狞的汉子举刀持枪疯狂攻击刚刚两米出头的矮小寨壁，更有那身手矫健的悍匪已徒手爬上寨壁，与守护寨墙的新人营弟兄战在一处。

　　刀光闪耀枪矛锋利，鲜血飞溅利刃刺入身体的“噗噗”声不绝于耳，哀嚎惨叫声凄厉渗人，疯狂的呐喊厮杀声更是震得双方人马耳膜生疼战意沸腾。

　　临时搭建的两米来高寨墙已被鲜血染红，墙上墙下躺满不少残缺尸体以及凄厉哀嚎的伤号，有新人营的弟兄但更多的却是突然袭击的沙匪人马。

　　到处都是喊杀声，到处都是骆驼的嘶鸣，一股浓郁的血腥味扑鼻而至。

　　“到底怎么回事？”

　　林沙很快发现了营寨东南角的巡守小旗，一把将这厮提留了过来，这才发现他身上的衣服早已被冷汗湿透。

　　“老，老大你来了！”

　　说实话这位小旗被突如其来的变故打蒙了，刚才一时慌了手脚将早有规范的应急措施忘得干净，只顾着带人上墙拼杀将突袭的沙匪砍翻阻挡在矮小的寨墙之外，此时见到林沙满脸怒容出现在跟前，顿时想起了自身的职责一张黝黑大脸涨得紫红似欲滴血。

　　“哼，记得吸取教训，以后不得再犯！”

　　林沙一眼看出这厮心思，摇了摇头将他放下严肃道。

　　“放心吧林沙老大，以后再也不会出错了！”

　　那小旗很是羞愧的低头认错，而后语速极快的将事情经过述说一遍。

　　原来就在刚才，他手下守卫东北角营寨寨墙的弟兄昏昏欲睡，有位弟兄被尿憋醒起来小解，结果发现寨墙外有大片可疑黑影闪动顿时大叫出声。

　　谁想到离寨墙不过数十米地方突然亮起一片火把，而后便是大群沙匪骑着骆驼呼啸而至，要不是守卫寨墙的弟兄反应及时慌乱中临时组成小型战阵，将杀上寨墙的沙匪赶了下去，只怕现在东北角落的寨墙已落入敌手。

　　“敌人来了多少人马？”

　　林沙脚下猛一蹬地，身子如出膛炮弹般冲天而起，手中精光长枪化作一条威武盘旋的银龙，带着冷厉锋芒将一丈范围内的所有上墙沙匪全部挑翻，轻轻落在鲜血淋漓的简陋寨墙上向外望了眼皱眉问道。

　　“林沙老大，夜色太深看不清楚，但围攻我这片寨墙的沙匪，没有一百也有八十！”那小旗也不是弱手，纵身一跃跟着跳上寨墙，手中一把环大刀刀环呼啦啦响成一片，刀光纵横两名沙匪哼都没哼一声便倒在血泊之中。

　　“林沙老大，其它几处寨墙守护弟兄已经集合完毕，几位小旗询问要不要过来增援？”

　　这时，一位传令亲兵身形迅捷奔了过来，嘴里还不忘大声汇报。

　　“不用，这边还顶得住！”

　　林沙稍稍沉吟便摇头否决，命令道：“让他们各自守好自己的地盘，免得中了敌人的调虎离山之计！”

　　“跟在身后给我护法！”

　　待那传令兵得令匆匆而去，林沙手中精钢长枪一抖大喝出声，而后不管不顾沿着寨壁一边横扫而去，路上但凡有攀上矮小寨墙的狰狞沙匪都被一挑而过，不管这帮偷袭者表现得如何凶残狠毒，都难有从他手上走过三招以上的！

　　那小旗在身后亦步亦趋，手中环首大刀哗啦啦作响几乎舞出花来，刀光纵横左劈右砍，将从侧方向两翼偷袭林沙的攻击全部挡下，一手奔雷刀法气势雄浑杀气凛冽，也是位不折不扣的三流颠峰好手！

　　“火把来！”

　　林沙几乎以横扫之势，将一面寨墙上的沙匪全部挑翻，威风凛凛不可一世，辛苦守卫寨墙的新人营弟兄松口气的同时不由士气大振，反观简陋寨墙外影影绰绰的沙匪似乎被吓住一般，在寨墙外徘徊犹豫好不迟疑，火把依旧明亮可激烈的喊杀声瞬间衰落。

　　林沙可不会轻易放过，把手一伸接过亲兵递开的一支牛油火把，运足力气向寨墙外甩了出去。只见牛油火把打着旋在半空划过一道优美弧线，星点火油飞溅发出噼啪炸响，火把的红光招亮远处漆黑区域，却见一支人数不知凡己的驼队武装正静静矗立于黑暗之中。

　　咝……

　　大家都是习武多年的江湖汉子，个个眼神锐利看得真真切切，忍不住一个个变了脸色倒吸凉气，没想到那帮沙匪还真有后手！

　　呜……

　　寨墙外一阵苍老号角声传来，原本在墙外徘徊不去的数十沙匪，听好号角声后也没理会死去同伴的尸体还有哀嚎翻滚的伤员，如潮水般退入远处黑暗之中，显然刚才林沙那一手也惊着了带队首领。

　　既然突袭以及失败，后续的手段也彻底暴露，也就没必要多造伤亡。

　　战斗告一段落，林沙急忙吩咐这一面守卫小旗加紧清理战场收救伤员，他留下十位亲兵作为补充人手，匆匆交代了几句便带着剩余亲兵赶赴其余两处寨墙巡视，告之东北寨墙的战斗经过以及发现，让他们老老实实守护各自寨墙不要有其它杂乱心思，免得给外头那帮狡猾沙匪寻了机会突破防御。

　　所幸当初安营扎寨之时，一切都按照军中规矩办事，选择的扎营地点也很有讲究。附近有一处水源不说，背后还靠着一处高达数十丈几乎垂直的山壁，使得林沙一行护送人马只需守住三处临时寨墙就可。

　　……

　　“林掌旗，外面什么情况？”

　　让分守三处营寨寨墙的小旗人马提高警惕，彻夜不停火把照明之后，林沙才松了口气匆匆返回休息营帐，他才刚刚进门后脚雇主大胖子哈苏便跟了进来，一脸担忧急声问道。

　　“不知道哪伙沙匪盯上了咱们，人数起码超过两百个个凶悍异常，刚那一波突袭已经被打下去了，就是不清楚他们下一步动作如何？”

　　林沙一屁股坐在地毯上，拿起桌案上的附近地区简易地图查看一番，手指在上头比划心头却是不断思索，根据之前明教所搜集情报，想要弄清楚外头那帮沙匪的具体身份。

　　“那可如何是好，那可如何是好？”

　　哈苏被吓得脸都白了，额头冷汗滚滚肥胖的身子不停哆嗦，满脸煞白只一个劲喃喃自语已是六神无主。

　　“慌什么慌？”

　　林沙眉头一皱不耐烦怒喝出声，吓了哈苏胖子一跳顿时噤声不语，这才不满说道：“咱们手头人手也不是吃干饭的，我手下五百弟兄还有四百五十以上完好无损，商队也有近百护卫人手可以出战，不要惊慌自乱阵脚！”

　　胖子哈苏闻言松了口气，看向林沙连连点头道：“对对对，林掌旗您说得太对了，那对付外头那帮沙匪，就全靠林掌旗您了……”


第0236章 金刚门

　　晨风送爽，旭日东升，本是一日最好时辰。

　　楼兰古城遗址不远处的一处荒壁，却是杀气弥漫两军对垒。

　　一伙近三百骑，个个凶悍人人狰狞，却是附近一带最出名的沙匪“一片云”。

　　一伙清一色头裹白巾身穿统一灰青劲装，手持刀枪利刃军伍之气弥漫，人数也有三百出头虽说甚是散乱，可仔细观察便可发现其中隐含阵型，为首一位威严甚重的小小少年，正是护送商队赶赴西域中心地区的林沙，以及手下锐金旗新人营弟兄！

　　呜……

　　蓦然，“一片云”沙匪后方一阵悠扬号角声响起，近三百沙匪顿时发出一阵“呼呼呼”怪叫，声音凌乱却透着一股子凶悍杀气，胆子小一点都真承受不住。

　　“%%%￥%！”

　　只见沙匪“一片云”首领，一位身材雄壮异常的落腮胡大汉，手中锋利弯刀向前猛然一挥，顿时近三百骑齐齐发动，轰隆隆的驼蹄声卷起滚滚黄尘，带着势不可挡之势猛然呼啸前冲。

　　“扬旗吹号，都给老子镇静，听从号令服从指挥！”

　　林沙眼中精光暴闪浑身杀气弥漫，回首冲着脸色有些发白的手下小弟暴喝出声，如滚滚雷霆在一干新人营小弟耳边炸响，竟是瞬间压过“一片云”沙匪冲锋时制造的惊人声响！

　　顿时，新人营一方旌旗飞舞号角齐鸣，在林沙和一干小旗小队的强力约束下，一干战场新嫩勉强压下心头惶恐，麻木的按照平日操练机械运转，原本散乱的阵形瞬间变化，由临近五骑组成一支独立骑队摆出锋矢阵，一支支临近小锋矢阵又五五集合，组成一支延伸开来足有五十米长的巨大雁行阵！

　　说时迟那时快，就在新人营弟兄刚刚摆好阵式之时，“一片云”沙匪驼群已经呼喝着冲进了百米范围，卷起滚滚沙尘犹如一头发狂土龙，正以高速向新人营拉开雁行阵狂飚突进！

　　“手斧手斧，按秩序给老子狠狠的扔！”

　　林沙眼中闪发残忍凶光，手一摸从鞍边取出一柄锋利手斧，大吼出声如同雷霆炸响猛然将手斧扔出。

　　“杀杀杀……”

　　新人营兄弟顿时爆发惊天喊杀，在林沙领头下一片寒芒闪闪的手斧飞天而起，在半空划过一道道优美弧线，狠狠砸进密集冲锋的沙匪群中。

　　凄厉惨叫响成一片，正疾驰狂奔的“一片云”匪群顿时倒下一片，不等他们反应过来又是数十柄手斧冲天而起。

　　几个呼吸功夫，天空像是突然下起手斧雨，一片片密集手斧带着锋利寒芒从天而降连绵不绝，短短百米距离竟成了不可逾越的死亡地带，近三百“一片云”匪徒倒下一片又一片，血腥味弥漫哀嚎惨叫之声凄厉连绵不忍目睹。

　　剩余沙匪吓得心胆俱裂亡魂大冒，有的急拉缰绳叫停身下疯狂冲锋的骆驼，有的满眼赤红不管不顾冒着被天空飞落手斧砸中危险也要冲至新人营跟前，顿时阵形混乱前后脱节威胁大降。

　　“集中火力，将冲得最前的那帮家伙都给我干掉！”

　　百米距离冲锋，尽管骆驼的奔驰速度比不得骏马，却也有数十骑冲过漫天飞斧之雨，杀至距离新人营所摆阵形不足二十米范围，林沙一见立刻吩咐手下小弟改变策略，先将这帮最不怕死的沙匪干翻！

　　又是一片寒芒闪闪的飞斧冲天而起，上百柄飞斧组成一道密集网络，将身前三十米区域全部笼罩，顿时又是一片人仰驼翻的血腥凄惨场面，数十骑沙匪在如此密集攻击照顾下，能够勉强逃得性命的不过区区数人而已！

　　“跟老子一起冲啊，杀光这帮不长眼的可恶沙匪！”

　　林沙眼见打击得差不多，近三百“一片云”匪徒在刚才的“飞斧雨”倒下超过一半，剩余沙匪早就吓破了胆纷纷掉转身下骆驼奔行方向夺路而逃，心知时机已至手中精钢长枪猛然前挥，双腿一夹身下骆驼率先冲了出去。

　　“杀啊杀啊，杀光这帮沙匪！”

　　“哈哈哈，杀得痛快杀得痛快！”

　　“吼吼吼，‘一片云’今天就要在咱们手头覆灭！”

　　“……”

　　战斗如此顺利几乎可以用一边倒来形容，看着原本气势汹汹的沙匪转眼间倒下一片狼狈奔逃，新人营弟兄们心中原有的惶恐一扫而空，一个个兴奋得满脸通红激动不已，乱吼乱叫保持基本阵形跟在林沙身后狂追不止。

　　一直追杀了十来里，又干翻了数十跑路不及的“一片云”沙匪，林沙这才下令穷寇莫追收兵回营。

　　“哈哈，林沙老大这一仗打得实在痛快！”

　　“就是，大名鼎鼎的‘一片云’匪帮，这次不灭也得元气大伤！”

　　“哈哈，没想到‘飞斧攻击阵’竟然如此犀利，之前小半年的辛苦训练没有白费！”

　　“……”

　　一干亲兵弟兄个个兴奋红光满面，凑在林沙跟前嘻嘻哈哈说笑不停，整个返程行军队列都弥漫着一股轻松喜悦气氛。

　　这一仗确实打得爽快，根本就没有想象中的死战苦战，数轮“飞斧雨”便叫大名鼎鼎的“一片云”沙匪损失惨重溃不成军，之后的追击战更是一边倒毫无悬念，自身伤亡不过区区十来人而已！

　　这样一边倒的大胜谁都喜欢，林沙本就高昂的威望，经过此次大胜之后更加高隆，不管谁想要轻易撼动都得付出极大代价！

　　“大家还是不要高兴得太早，都给我打起精神小心‘一片云’剩余沙匪的反扑！”林沙脸上神色自然，一副荣宠不惊的大将风范令人心折，待身边弟兄兴奋劲过去沉声提醒道。

　　“不是吧林沙老大，难道‘一片云’沙匪还有胆子回来找死？”

　　“就是，刚才那一场几乎将他们全部剿灭吧？”

　　“林沙老大你也太过小心了，就算‘一片云’真有实力反扑，以咱们刚才的表现也足以再大胜一场！”

　　“……”

　　林沙这话说得太过扫兴，顿时引来一片不满议论之声，当然这也是林沙的治军之道，事先有什么问题可以放开了谈，可一旦命令下达不管心中情愿不情愿都得认真执行，违令者军法从事！

　　“哼！”

　　林沙脸色瞬间转冷怒哼出声，犹如霹雳在一干弟兄耳边炸响，震得他们耳朵一阵嗡嗡作响嘈杂喧闹声瞬间消失，一个个扭头望了过来不明所以。

　　“你们这帮家伙……”

　　林沙扭头环顾一圈，目光冷厉一一从小弟们脸上扫过，沉声大喝：“难道以为纵横西域十几年的‘一片云’就这么点人手？”

　　“哼，据我所知情报，他们的人马起码都在五百以上！”

　　他低头沉笑，道：“呵呵，‘一片云’还有再战之力，你们放松得是不是太早了些？”

　　尽管心中很是不屑，不过林沙积威甚重，他一旦沉下脸整个新人营没人有胆量触犯虎颜，一干刚刚打了场大胜仗的新人营弟兄，在林沙的亲自监督下不得不按照小旗小队组成标准行军队列快速返回营地。

　　事实证明，林沙的担忧并不是没有道理。

　　一行卷起一条土龙返回临时营地之时，看到眼前剑拔弩张的景象纷纷大吃一惊，又是数百沙匪堵在营寨之前，与守寨弟兄隔着数十丈紧张对峙。

　　咻咻咻……

　　与此同时，分散于两侧前探的哨骑，也纷纷射出响箭提醒两边沙丘有埋伏！

　　“有埋伏！”

　　林沙猛然从驼背人立而起厉声长啸，手中长枪枪尖指天划了个大大圆圈，顿时号旗飞舞苍凉号角声呜呜响起，本就保持行军队列的新人营弟兄瞬间反应过来，一阵人仰驼嘶声过后已摆出一个标准雁行阵，放缓行军速度缓缓向有埋伏的两处沙丘靠拢。

　　轰隆隆……

　　眼见被林沙一行发现，原本隐藏在两处大沙丘后方的沙匪，在各自首领带领下轰隆隆卷起两条土龙冲了出来，并没有跟已摆开阵式的新人营交手，而是在飞斧攻击范围之外交叉而过，掉转方向与临时营寨外头的数百沙匪汇合。

　　“马的，还真是惊险！”

　　直到前方斥候来报，沙丘后已无隐藏敌人，林沙这才长长松了口气，回首冲着一干小旗小队没好气道：“现在知道厉害了吧？”

　　虽说埋伏于两处沙丘后的沙匪一边也只有五十来骑，可猝不及防之下要是被他们冲进了行军队列之中，那结果可真不好说。

　　眼见林沙率人及时返回，那伙与商队留守护卫紧张对峙的沙匪很识趣的再退百米，任由林沙和手下数弟兄大摇大摆返回临时营寨，可是他们就停在那儿不动了，好象就跟商队一行耗上一般。

　　也就在林沙与惊喜交加的雇主哈苏碰头之际，那伙举动十分古怪的沙匪群中奔出一骑，一边用力摆手一边缓慢向临时营地奔了过来，嘴里还叽里咕噜说了些林沙听不懂的西域土话。

　　西域大商人哈苏闻言却是脸色剧变，身子一阵颤抖额头瞬间泌出一层细汗，满眼惊恐不知所措，见林沙一脸疑惑望来，他颤抖着声音结巴道：“是，是金，金刚门的人……”


第0237章 蛮横邀斗

　　“金刚门？”

　　林沙先是一愣而后恍然大悟，好嘛正面干不过就想玩江湖手段，真以为哥们是好捏的软柿子不成？

　　“是啊林掌旗，这次咱们麻烦大了！”

　　西域商人哈苏一脸忧心忡忡，近乎带着哭腔沮丧道。

　　“不就是一个金刚门，不给它面子又能如何？”

　　林沙却是一脸不屑，扫了哈苏一眼冷笑道：“真要惹急了我明教，随便动动手指就能教他们如何做人！”

　　穿到了倚天世界，金刚门这个反派小BOSS般的门派自然知晓，其门中秘药“黑玉断续膏”可是闻名遐迩。

　　金刚门算是金庸武侠世界中，外功门派中的佼佼者，偷学至少林的金刚掌，金刚拳以及金刚指在其手中被发扬光大，在西域横行霸道几乎无所顾忌。

　　可也就是如此了……

　　跟明教比起来，金刚门屁都不是，可能高手数量多了点，但在势力方面根本没法比，五行旗中随便哪一旗出动都能教其做人让他跪！

　　“林掌旗自然不会害怕区区金刚门，可像我这样的西域行商，却是万万得罪不起啊！”哈苏哭丧着脸郁闷道。

　　金刚门在西域行事霸道之极，为了敛财曾经做下不少令人发指之恶事。

　　那就是主动将西域富贵中人的骨头打碎，而后又强行推销他们的拳头产品“黑玉断续膏”，那价格自然不用多说昂贵得惊人，为此金刚门很是在西域掀起一番腥风血雨，其残酷手段也在西域大肆流传，一般的西域权贵人物还真不敢轻易得罪他们，更不要说像哈苏这样的商人了。

　　西域大商人的地位比中原商人高得多不假，可在真正的权势面前也不算什么。连权势人物都不敢轻易的金刚门，再给哈苏几个胆子也没勇气得罪啊！

　　“哭丧个脸做什么？”

　　林沙白眼一翻没好气道：“刚才那家伙说什么了，有我林某在起码眼下安全无虞，不要一听到金刚门的名头就吓软了脚！”

　　话是这么说，他心中也犯着嘀咕，明教是不是太过放纵金刚门了？

　　虽说明教在西域的人手不多，却也对金刚门这样的强横地头蛇做过仔细了解，对其来历和眼下在西域的势力不说了解十分却也差不了多少。

　　而且像明教这样传承久远的江湖势力，门中自有记载江湖要闻要事的专门典籍，林沙出发之前可是好好翻阅了一番，凡是跟西域有关的事迹全都做了大致了解，其中正好有少林寺发生火工头陀叛变之事详情。

　　话说金刚门祖师本是少林寺香积厨中一名在灶下烧火的火工头陀，生性阴鸷于武学一道极有天分。因平日常遭到掌管香积厨的武僧殴打，决意学武报复，又因有过人之智，得以在二十余年间偷学成极上乘的武功，更因怨恨日积月累而恨上了全寺的僧人。

　　后自忖自己的武功已胜过阖寺僧众，特地在一年一度的中秋达摩堂大校上发难，先是当面斥责苦智禅师及其弟子，再接连出手重创达摩堂九大弟子。

　　苦智禅师问明原委后出手与他较量，因怜其学艺不易、不忍心伤其性命而手下留情，正想退开罢手之时，火工头陀因少林武功学习不全，误以为苦智禅师会使出《神掌八打》中的第六掌“裂心掌”，竟先发制人趁势出拳将苦智禅师击毙。

　　随后逃逸又于当晚潜入寺中，将香积厨中和自己有过过节的五位僧人一一使重手打死，之后逃至西域，开创了金刚门一派。

　　因其当年偷学少林武艺时只是偷学拳脚兵刃等外门武功，并未研习少林正宗内功，故其内功造诣远不及少林正宗，其流传下来的武功亦多为大力金刚指、金刚般若掌等走刚猛凶狠一路的少林外门武功。

　　他还知晓，当年因为这事少林一蹶不振，在射雕神雕时期一直闭山修养，甚至因此还衍生出了西域少林一脉，专门跟金刚门作对。

　　可惜的是，西域少林一派因门下弟子只研佛学不通武功，在眼下西域之地已式微之极，声势反不及叛逃的火工头陀所创立的金刚门，甚至多遭其打压挟制日子过得苦逼之极。

　　“他说，他说……”

　　哈苏满脸犹豫神态迟疑，露出一副想说又不敢说的模样。

　　“嘿，有话就有屁就放，真惹急了大爷直接拍拍屁股走人，让你的人直面外头那帮沙匪！”林沙不耐烦的摆了摆手恼火道。

　　“我说我说……”

　　哈苏吓了个哆嗦，来不及擦拭额头惊出额头急声道：“他说想跟咱们比武定输赢！”

　　“嘿嘿，想得倒美！”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，见寨外那位沙匪传信使者还没走，便一把拉住哈苏冷声道：“告诉他，一群丧家之犬也敢跟咱们提条件，真以为就那么点人手能挡得住真纳们的冲击？”

　　“这个这个……”

　　哈苏吓得脸色煞白没有丝毫血色，心脏扑通扑通疯狂跳动，这话要是说了出去那是结死仇的节奏啊，他以后还要不要在西域混了？

　　“怎么，你不愿意说？”

　　林沙眼睛一瞪，露出一个危险笑容，轻声威胁道：“商队里会说当地方言的可不在少数，你确定不说我就拿你没办法吗？”

　　“我说我说我这就说！”

　　哈苏顿时惊出一身冷汗，连连点头哈腰谄笑道，而后也顾不得其它扯起嗓门一阵叽里咕噜，虽然不知道这厮有没有把自己的原话没有删删减减翻译过去，不过看那传信使者暴跳如雷铁青的脸色显然意思也传达到了。

　　那信使确实被气得够戗，可他又做不了主只得返回询问自家老大的意见。

　　没过一会，就听见数百米外的沙匪群中传出一声闷雷般怒吼，过了好一会儿那传信使者又催赶骆驼跑了回来，只是脸上那清晰红肿的手指印，让人知晓他刚才所受的遭遇绝不好受。

　　这家伙也许是受了无妄之灾心头憋屈，扬起嗓门再开口说话语气就带着一股子浓郁的火药味，一脸狰狞看向临时营寨的目光中都带着熊熊仇恨！

　　哈苏与那信使叽里咕噜一阵隔空对喊，脸色却是越来越灰败，到了最后像是被抽了骨头一般满脸煞白摇摇欲坠。

　　“怎么了，那边又说什么了？”

　　林沙眼睛一眯，示意哈苏的心腹仆人上来搀扶，过了好一会儿才开口问道，语气中的冷厉怎么也掩藏不住。

　　“他们说，如果我们不答应比武定胜负的话，就算一时奈何不得咱们，只要一直跟上随时随地给咱们找麻烦，再联合其它沙匪一同对付咱们，时间一久看谁先承受不住！”

　　哈苏说完身子一阵摇晃，一双小眼可怜巴巴望了过来，其中意思不言自明。

　　“他们倒是对自身武艺很有自信嘛！”

　　林沙心头怒火升腾，却也不得不承认这法子足够阴损，他和手下弟兄倒是无所谓，只当出来实战演练就是，可哈苏的商队却经不起这样的折腾。

　　怎么说都是第一次领兵出任务，他也不想半砸了弄个没脸。

　　“他们说了没有，输赢都有些什么奖赏？”

　　沉吟片刻，在哈苏眼巴巴的目光中没有同意也没有反对，话锋一转如此问道。

　　“咱们输了人可以离开但货物全部得留下！”

　　哈苏闻言瞬间满脸欢喜，随即脸色又是一苦郁闷道：“他们输了自动离开，之后再也不会找咱们的麻烦！”

　　“真是好买卖啊！”

　　闻言林沙连连冷笑，扫了满脸苦逼的哈苏一眼，淡然道：“哈苏老板这是想比了，不知道是派出你身边护卫还是请我这边的人？”

　　“当然是请林掌旗手下的好手！”

　　哈苏想也没想脱口而出，其实他更想说最好林掌旗亲自出马，不过这话最后也没敢说出口，眼珠子一转装出一脸肉疼模样咬牙道：“还有，我拿出商队三成，哦不两成货物作为彩头，只要林掌旗手下获胜便归掌旗所有！”

　　“哈哈，哈苏老板还‘真舍得’下本钱！”

　　林沙哈哈一声长笑，挥了挥手示意道：“告诉他们，这场比武咱们结了，事先说好拳脚无眼死伤勿论！”

　　哈苏一脸欢喜满心感激，愉快的与那位沙匪信使叽里咕噜传话去了。

　　林沙没有理会这些，当即便将手下一干小旗小队招来，跟他们说了下与外面沙匪比武定胜负之事，顿时引来一干好战分子纷纷请缨出战。

　　江湖门派就这点好，基层骨干都是有一身好武艺的精锐，对于带兵打仗他们可能不精通，但比武打擂从小就熟悉无比，正好在林沙老大跟前露一露脸。

　　至于西域金刚门？

　　我呸！

　　他们中间大部分听都没有听说过，就算有所耳闻的也没啥印象，好象金刚门门中没有出名的江湖高手，这也是小旗小队们的信心所在。

　　“你们可要小心了，金刚门可没你们想象中那般弱小，门中高手也是不少，尤其擅长少林金刚指和少林金刚拳这样凶猛霸道的外门功夫，一个个都是身体强健的外门高手！”林沙满脸严肃事先给小弟们打好预防针……


第0238章 威风和无奈

　　大力金刚指！

　　内家虎炮拳！

　　拳指相击“咔嚓”一声脆响，拇指崩断惨嚎凄厉，窜步上前在那明显西域胡人长相的惊恐眼神中，崩拳如箭气爆轰鸣！

　　“我门中师兄弟会为我报仇……”

　　砰！

　　话刚说到一半，脑袋便像砸碎的西瓜般四分五裂红白飞溅！

　　“还有何人有胆上前一战！”

　　林沙骑在高大雄健的骆驼上，手中长枪寒芒闪闪威风凛凛道。

　　轰！

　　数百“一片云”沙匪，眼睁睁看着大当家，二当家还有三当家，在林沙这么一个小小少年手上连五招都没挺过，不是被轰塌胸膛就是被拳爆脑袋，顿时士气降至冰点以下一哄而散。

　　“老大威武！”

　　数百新人营弟兄，齐齐发出惊天欢呼。

　　金刚门弟子果然脑子不好使，竟然敢跟明教五行旗玩比武斗狠，真不知道死字怎么写！

　　当然了，“一片云”那三位当家的武艺也确实不错，起码都是江湖三流水准，一身外功也达到了一定火候，一般的同级别江湖好手还真难以对付！

　　可能因为西域种族骨骼天生粗壮的缘故，他们修炼外门功夫确实有得天独厚的优势，上手快进步有所成就也快！

　　手下小旗小队中自持武功不错，主动请缨参加比武斗狠的，眼下却个个灰头土脸身上带上，要不是林沙每每在紧要关头及时援手，只怕就不是一点小伤那么简单，身上骨头最少也断个两三根！

　　林沙一见情况不对，再这么打下去太伤士气，于是等三位小旗小队灰溜溜败下阵来，他不顾手下弟兄们的强烈反对亲自出手，直接将“一片云”那三位出身金刚门的外门弟子轰死，才有了刚才威风八面的一幕。

　　……

　　没有理由西域商人哈苏的幽怨眼神，商队收拾收拾后继续前后，此时其中已有两成货物属于林沙所有，这是他比斗胜利后应得的奖品，尽管哈苏心中不痛快到了极点，却也不敢在这上头动丝毫手脚。

　　之后的行程都比较顺利，可能“一片云”三位当家被杀，损失人马过半剩余人手被击溃的消息传出去了吧，沿途一些有可能遭遇袭击的地段都平安无事，再行半个月将哈苏商队送抵目的地，交割了最后一比护镖银子后便分开。

　　……

　　“飞斧飞斧，给我朝那帮家伙头上扔！”

　　碎叶城楚河流域某处荒丘地带，锐金旗一行数百骑护在一支庞大商队之前，与一伙出名马匪狠狠撞上。

　　林沙一声令下，排成整齐雁行阵的新人营弟兄，咻咻咻扔出一片“飞斧雨”，直接将狂呼呐喊冲锋而至的马匪前锋人马笼罩。

　　鲜血飞溅人仰马翻，刚才还气势汹汹的马匪冲锋队列倒下一片混乱不堪。

　　“不好，是那帮可怕的‘斧头’骑，弟兄们快跑啊！”

　　这时马匪群后方突然响起一声凄厉惊呼，顿时原本如浪潮汹涌澎湃的马匪群一阵慌乱，再又损失了数十骑后慌乱后撤头也不回拍马就走。

　　一轮又一轮的“飞斧雨”，此时已经快成了林沙所部人马的标志，在西域一带打出了威风战出了雄风，一般的马匪闻风即逃，就是那些有名的大型盗匪团伙，轻易间也不敢随便招惹。

　　……

　　龟兹地区某山峰绝顶之上，两道迅疾身影狠狠撞击在一起。

　　般若金刚掌！

　　一位身高超过六尺，浑身体毛茂盛雄壮似熊的西域大汉，张开一双蒲扇般巨掌带着凌厉劲风猛袭林沙头颅。

　　半步崩拳！

　　林沙面沉如水，左脚猛然前踏半步，身形如飞冲天而起，搭在腰际的右拳砰然如利箭离弦，带着一股锐不可挡之气奋然轰出。

　　拳掌相击！

　　发出轰隆一声炸响，一高一矮两道身影乍触乍分，那身材强健如熊的西域大汉蹬蹬蹬连退七步，每一步都在坚硬的石头地面上踏出一道清晰脚印，周围地面如蛛往般出现小片龟裂。

　　林沙更是被强大的力量震得倒飞出去，撞在身后不远处的坚硬石壁上，脊椎一屈一张双腿狠狠蹬在石壁之上，留下两道清晰脚印的同时身子如炮弹疾射而出，就在那西域大汉刚刚稳住身形止住后退之势时，他便已飞临大汉身前转身扭腰一记凶猛霸道的鞭腿扫出。

　　砰！

　　那西域如熊大汉只来得及伸手遮脸，便被林沙凶狠鞭腿抽中手臂，身子不由自主再次向后退去，另一只手握拳对空横扫。

　　林沙刚刚落地又猛然弹射而起，正好撞上西域如熊大汉扫来巨拳，双手猛然前伸搭在巨汉手腕之上，两股暗劲不约而同顺手而出，“娇小”的身躯再次腾空翻起右腿横扫，脚尖带着锐利气爆直点西域大汉左侧太阳穴！

　　嗷！

　　西域如熊大汉左手手腕筋骨皮瞬间断裂，那撕心裂肺一般的剧痛引来大汉连连惨叫哀嚎，护住脸面的右手不由自主向受伤手腕摸去。

　　砰！

　　可就在这时林沙的凌厉鞭腿已到，他避无可避只得歪头侧脸面上青筋血管猛然爆起，硬接了林沙一记如锥凌厉脚尖，左脸脸颊顿时以肉眼可见速度青肿膨胀，剧烈的震荡直接将大汉意欲脱口而出的惨叫堵了回去。

　　“师傅小心！”

　　数道猛恶身形疾扑而至，一拳一掌一指带着凌厉气劲直取林沙上身要害。

　　“金刚门都是一帮卑鄙小人，想要比人多势众咱明教从来没怕过谁！”

　　几位小旗小队，以及明教西域分部好手怒吼咆哮，纷纷飞身前跃拦下意欲群殴林沙的金刚门弟子，砰砰砰的拳脚攻击脆响瞬间连成一片。

　　“嘿嘿小子你够狠，这次我沙熊认栽，此仇日后再报你等着吧！”

　　那西域如熊大汉战斗经验当真丰富之极，左手手腕筋骨俱断脸上也狠狠挨了一脚，如手腕一般脸颊肌肉也有撕裂般剧痛传来，这厮当机立断一个懒驴打滚避过林沙紧随而至的凌空炮拳，捂着脸颊一脸凶厉放了句狠话，而后两条大长腿如风车旋转，卷起一片滚滚烟尘不过几个呼吸功夫已狂奔下山，消失于视线尽头。

　　金刚门恶名着著横行西域多年的长老“沙熊”，惨败于明教“银枪小郎君”林沙之手的消息，不过短短时间便一风传整个西域武林，顿时明教声势大振竟有取金刚门而代之的趋势。

　　……

　　三个月，又是三个月时间过去。

　　林沙带着一票新人营弟兄，与西域商人哈苏的商队分别之后，并没有立即沿原路返回明教总部光明顶，而是堂而皇之留在西域四下“流窜”。

　　先是联系上明教西域分部人手，而后将手头大笔值前货物脱手，入帐近千金瞬间挤身小富豪行列。

　　他锐金旗新人营小掌旗身份，在明教总部光明顶只是一个新近崛起的中层骨干而已，而且还是排名十分靠后的中层骨干！

　　可放在明教西域分部，无论地位还是手头实力，都算得上不折不扣的大佬级存在，尽管两方面互不统属但林沙想让西域分部人员帮忙些事却是轻而易举。

　　官大级压死人，这话可不仅仅官场适用，在组织严密的江湖门派中同样适用，当然前提是你得有让对方屈服的实力和能耐。

　　于是，在明教西域分部的牵线搭桥下，林沙率领手下一干经历过实战的精锐弟兄，依旧干起替西域商队做保镖的活计。

　　三个月时间足够他和手下弟兄打出名堂打出威风，跟着受雇商队几乎行遍了西域主要繁华地带，跟大大小小十来股马匪沙匪大打出手无一败绩，明教“飞斧骑”之名传扬整个西域。

　　期间不断从光明顶锐金旗老营轮换新人营弟兄，折损人手不少却也练出一支纵横绿林道上的铁血雄骑！

　　与此同时，金刚门的家伙果然阴魂不散，门中横行西域多年恶名鼎鼎的长老“沙熊”打上门来，林沙毫不客气与之对轰取得令整个西域武林都惊叹的胜利！

　　可惜好日子到头了……

　　“林掌旗，附近数个大城城主以及地方部落首领发来警告，要求掌旗您带人尽快离开西域，不然他们将联合出兵对付咱们！”

　　这日林沙刚刚做完一次护送商队的活计，返回明教驻西域分部所在，便被分部负责人拉住一通苦笑道。

　　“怎么回事？”

　　林沙吃了一惊，有些莫名其妙问道：“我一直都只跟那帮大商人打交道，跟附近各地城主和部落首领应该没啥激烈矛盾吧？”

　　“林掌旗不是您的问题！”

　　分部负责人一脸苦笑，眉宇间阴霾尽显，不爽道：“是波斯拜火教余孽见掌旗您闹出偌大动静，明教大名已经传便整个西域，他们坐不住了跟着起来闹腾，结果……”

　　“我擦！”

　　林沙顿时惊出一身冷汗，心思电转立刻一挥大手道：“告诉那帮城主跟部落首领，五日后我率手下弟兄返回光明顶！”

　　尼玛的真不让人省心，西域之地什么最可怕，不是战乱也不是各种盗匪，而是疯狂的“教”派之争，没有雄厚的实力跟强大的号召力，外来人员谁碰谁死……


第0239章 满载而回

　　离开光明顶时还是二月春寒料峭，返回之时已是金秋硕果累累。

　　去的时候跟随西域大商人所有的大驼队，回来的时候身后也跟着一支驼装满满的大驼队，不过这次的主人却换成了林沙和手下新人营弟兄。

　　所谓的满载而归，估计说的就是林沙所部眼下情况。

　　这次西域之行历时半年之久，无论对于林沙还是手下弟兄来说，收获都极为丰厚，就连那些死去伤残的弟兄都有极厚抚恤发下。

　　西域不愧是自古商贸发达之地，商业氛围浓厚又有不少奇珍异宝出产，林沙依靠哈苏给的那两成商品好处做本钱，几番折腾下来轻松积累数千金，手下弟兄自然也跟着沾光大赚一比。

　　回来后自然又是好一番忙乱，新人营最近半年可是动作频频，人员调动更是频繁，直线那帮新嫩蛋子经过一番历练后，个个气势沉稳凶厉之气隐现，任谁都看得出新人营已今非昔比。

　　于是，林沙回来重整营盘这些些，跑过来拉拢示好的锐金旗高层真心不少，就连掌旗使庄老大都对他另眼相看热情不少，尤其当锐金旗上下得知新人营所有人这次西域之行都大发一笔后，新人营所在更加热闹喧嚣，每日来访者更是络绎不绝好事菜市场般进进出出。

　　手下弟兄毕竟经历得太少，被同僚稍一吹捧便飘飘然不知所以，又因着兜里有了钱心思也开始出现变化，有一心想要去附近繁华城镇花销花销享受一把，也有的想着拿钱回家盖房娶媳妇生娃等等，总之各自心思都往外飘飞没在营中。

　　如此一来，平日里训练的质量和氛围可想而知，加上又有其它老各小旗同僚过来打扰做客，训练效果更加糟糕。

　　“丫的，你们这帮家伙真是让人不省心！”

　　林沙立即发现苗头不对，当即将手下各小旗以及小队找来，先是狠狠训斥一通让他们好好约束手下弟兄，并仔细给他们讲解分析其中利弊：新人营眼下为何如此风光，还不是因为在西域一行上的优异表现跟充足的小金库？

　　同僚说几句好话你们就当真了傻不傻啊，眼下一个个心思不属好象以后不用继续努力一般，等多日的努力成果全部荒废了，看到底是你们倒霉还是那帮说好话的同僚郁闷？

　　新人营在锐金旗甚至明教安身立命的本钱就是刻苦训练，努力提升自身实力，真要实力强了什么没有？

　　现在才到哪啊，跟着跑去西域赚了点钱就不知所谓了，弟兄们手头那点钱能做什么，大家都是穷人出身又不会经营产业，钱在他们手上经不得怎么花的，等钱都花完了又荒芜了训练本事落下了，以后该怎么办？

　　好好的敲打了一番手下骨干小弟，待他们从莫名的虚幻中清醒过来，花费不少精力弹压手下小弟的浮躁情况，林沙这才放下心来直接关闭营地门户，对外推说做封闭训练没有他的命令一律不许放人出入。

　　如此这般又折腾了半个来月，才终于将新人营刚起的不好苗头掐灭在萌芽之中，少了外界的干扰和喧嚣手下弟兄也能老实安心训练提升自我。

　　西域一行虽说十分顺利，还打出了不小名头，甚至明教分部也跟着受益不小风光了一把，不过他也发现了不少问题。

　　手下训练时间毕竟过短，一些军镇配合方面的问题不少，不过都可以通过努力训练来弥补。就是缺少了军事方面的人才也不怕，他亲自担任教官组建的教导队目前进展不错，再过半年时间便可以顺利结业分配下去，到时候基层骨干力量不足的问题便可顺利得到解决。

　　最大的问题是，手下一干骨干小弟中，就没几个武艺高强的。

　　明教毕竟是一家秘密教派与江湖门派的结合体，因为种种原因更偏向江湖门派一些，对武艺功夫的看重自然不用多说。

　　楼兰古遗迹外外那一战，虽说新人营在他的指挥下取得了完胜，可最后的比武环节却掉了链子差点没搞到前功尽弃。

　　作为新人营中坚骨干的小旗小对，竟然连三位金刚门外门弟子都干不过，这样的表现和实力就有点说不过去了。

　　这也是他在之后的一系列行动中，凡是遇上身手厉害一点的强手，都不管不顾想个先锋一般自己上了。不是他天生热血好战，而是手下弟兄实在不给力，他不得不硬着头皮出头而已。

　　西域情况还算好的，东西方文化在此地交杂汇合，形成了一种独特的文化氛围，催生出了各种古怪的格斗模式。

　　金刚门和西域少林自然是中原武学模式，不过专注于内外功不同的区别而已，还有从青藏高原以及天竺传过来的密宗以及佛教武学，当然少不了天方教各大派系清真寺培养的圣战士，以及从西方远行而来的剑士和骑士，当然也少不了教廷的秘密武士等等等等。

　　总之短短半年时间的奔走，便让林沙大开眼界见识狂涨，始知不仅中华大地有自己的一套完善武学体系，其它文明也都自己独特的格斗技巧，说不上谁高谁低不过具体要看使用的人而已。

　　加上战乱频繁的缘故，西域之地尚武之风鼎盛，因为武学体系太过杂乱修出内力的高手并不多见，大部分都是依靠强悍的身体素质修炼外功，就他所见的顶层以及一流高手不多，更多的就是介于三流到二流实力的好手！

　　基本上每一家名头响亮的马匪势力，其首领都是某个武学流派的真叉或者外门弟子，实力最差都有江湖三流水准，有那天赋异秉者更是二流中的佼佼者，起码在外功的修炼上都已经登堂入室。

　　所幸实力最强的天方教各教派基本上都与当地政权挂钩，并不经常参与江湖事务，一大票经过特殊手段培养训练出的圣战士基本驻守各大清真寺不出，不然基本没其它势力活路可言。

　　他可是亲眼目睹过几位不同流派圣战士之间的战斗，那真可以用疯狂来形容。也不知道他们都使了什么手段，明明只是江湖二流水准的实力，不仅不惧疼痛毫不吝惜以命搏命，甚至能够短时间内爆发一流高手的杀伤破坏力！

　　或许是他在西域的时间太短，又或者他打交道的大都是豪商巨贾一流，虽有实力却算不得吸取顶尖势力，他确实没有见识过西域的一流高手和绝顶高手风采，遇到的最强对手不过是金刚门的长老“沙熊”，他倒是有江湖一流实力，可惜他找错了对手跟林沙拼外功，那不是找虐么？

　　暗劲颠峰实力的手段，调节气血筋骨强健明暗劲变化圆转如意，可不是一般江湖一流高手可以顶得住的，更不要说想靠纯粹的外功跟他打，不练到登峰造极内力自生之境根本就是送菜。

　　作为明教的基层武装力量，以明教跟中原武林各派的糟糕关系，以后少不得发生冲突摩擦。

　　就林沙所知，倚天中单单娥眉派就跟明教不知打了多少回，后来更始六大派齐功光明顶，其中实力最弱的弟子都有三流水准，领头的各派掌门长老不是顶尖一流高手就是超一流高手，这样的家伙有多难对付林沙心知肚明。

　　手下核心小弟武功不济，就算大部分时间可以仗着人多势众欺负人，可总有时机不凑巧的时候落单吧，到时候随便遇上个大门派精英弟子就得跪，那结果就实在太过悲催了点。

　　还有，江湖人行事与军队完全不同，虽说有时可以无所不用其极，有时却得遵守江湖规矩。要是再有武艺不俗的敌人立下擂台挑战的话，手下小弟功夫不济怎么办，总不能稍微碰上点麻烦事就得他这个老大出手吧？

　　当然，以他的境界跟实力，想要提点手下小弟武功却是轻而易举。不过眼下他不是年纪还小么，表现得太过妖孽可不是啥好事，就算心头再蠢蠢欲动也得强压下去，每次出操都得憋屈的看着那几位小旗小队烂到家的武艺。

　　不管有多少烦心事，以后都有大把时间慢慢调整，等他年纪到了估计手下小弟的武艺也就跟着上来了，现在就算再急也没用。

　　好不容易将营中繁琐事务处理完毕有了空闲时间，林沙第一时间便跑去光明顶找四大法王玩耍。

　　谁知道除了黛丽丝与殷天正两人在光明顶以外，青翼蝠王韦一笑行踪不定不知跑哪去了，一向工作勤勉的金毛狮王谢逊也不在，听说家里来了客人特意回去接待了。

　　稍微打听了下，谢逊家来的客人正是他那阴险狡诈，之前被林沙狠狠坑了把狼狈离开光明顶的“混元霹雳手”成昆。

　　他心中好奇不已，带着数位手下小弟，捧着从西域给谢逊和其家人带的礼物，直奔谢逊家而去，他真想看看成昆到底是怎么样的脸皮，才能够在“绯”闻流言还没彻底消散之前有脸再来光明顶……


第0240章 战成昆

　　“怎么回事，好浓郁的血腥味？”

　　距离谢逊家还有不足半里距离，隐隐看到他家那巨大的庭院轮廓，林沙突然脚下一顿抽了抽鼻子疑惑道。

　　以他敏锐的嗅觉，闻到了一丝若有若无的血腥味，越向谢家靠近血腥味越浓！

　　作为堂堂的明教副教主，谢逊为人一向豪爽大气立身正派，教中给他的家人安排了不错居所，是一处山谷中的巨大庭院，周围住的都是教中高层家眷，算得上明教的“权贵”区。

　　“老大，我什么都没闻到啊！”

　　跟在林沙身后，手捧西域特产礼物的一位年轻亲兵疑惑道。

　　“是啊老大，我们也什么都没闻到！”

　　“我也是，这里可是教中高层所居之地，怎么会有什么血腥味？”

　　“我只感觉气味有点怪异，却不知是不是血腥味！”

　　“……”

　　其他几位跟随而来的亲兵，也纷纷发表自己意见，表示没有闻到血腥味。

　　恩？

　　林沙眉头又是一皱，他刚才好象听到隐约的闷哼惨叫，要不是身体经过《易胫锻骨篇》的持续改造，内家拳也达到化劲后期境界，可能也跟手下亲兵一样什么都感应不到，可是现在么……

　　不对，绝对有情况！

　　“快快快，大家脚步都快点，情况不对你们几个做好心理准备！”

　　林沙没理会几位亲兵的说法，脸色变得严肃之极急忙挥了挥手，大步流星朝谢逊家走去。

　　几名亲兵互视一眼，都从对方眼中看出了疑惑和郑重。

　　林沙在西域时的惊人表现猛然在心头浮现，哪一次遭遇危险状况不是林沙老大第一个发现，看来老大又发现了什么不对劲的地方！

　　几人不约而同摸了摸腰间的弯刀跟手斧，定了定神急忙小跑着跟上林沙的脚步，行走之间心照不宣组成了一个隐隐的小小战阵，脚下步伐也开始逐渐统一频率，砰砰砰的踏步声好似一人发出显示了他们良好的训练成果。

　　“不好，谢狮王家出事了，我先走一步你们随后赶来，王三你快回营搬援兵！”

　　几人脚步匆匆很快就到了谢逊家五十米范围，这下不用林沙提醒几位亲兵都发现不对，林沙的脸色更是难看因为他根本就没听到谢家有任何动静传出！

　　谢家他又不是没来过，不说仆役成群却也有十几位，家中还养了几头看家猛犬，此时却半分声息皆无傻子也知道出事了，更别说空气中弥漫的血腥味越发浓郁，就连几位亲兵都闻到了。

　　他想也没想拔腿便冲了出去，声音远远的传入几位亲兵耳中。

　　“谢狮王谢大嫂，林沙看你们来啦！”

　　脚踏麒麟步身形迅疾如飞驰奔马，几个跨步间便是十来丈距离，看着眼前谢府紧闭的大门突然大喊出声，脚下猛一蹬地身子拔空而起，硬生生跃起一丈来高稳稳停在谢府高大的围墙之上。

　　咻！

　　他才刚刚在墙立稳身形，还来不及观察院子里的情况，便听一道凄厉破空声响起，一枚银光闪闪的细小物事以迅雷不及掩耳之势疾射他面门而来。

　　哼！

　　他怒哼出声右手猛然甩出，宽大的衣袖卷起阵阵狂风，瞬间便将袭来银光闪闪的细小物事扫飞。

　　“救，救命！”

　　就在这时，林沙耳中猛然听到谢大嫂虚弱的呼救声，以及小婴孩虚弱之极的闷哼啼哭，他心头一沉二话不说翻身下墙，目光一扫顿时心头凛然，只见偌大的庭院里家丁仆役躺倒一地，看他们七窍流血的恐怖模样显然早已毙命多时。

　　“是……”

　　他也不是傻子，对上“混元霹雳手”成昆这样的江湖超一流高手真没把握，如果放在笑傲世界之时还好，现在身体底子受损只能发挥暗劲实力却有些力有未逮，一个不好就得提前领盒饭回老家。

　　可惜他的动作还是慢了一拍，刚想大吼出声惊动周围人家，从正堂方向便散出一道青衣身影，几个纵跃间便已闪到外墙不远处，右手一挥又是几道银光闪闪的细小暗器甩出。

　　林沙这次看得清楚，却是几块散碎银子。

　　不过他也大意到用手去接，依旧袍袖飞舞将其扫落，不等他有喘息之机，一双手掌已带着雷霆之势猛拍而至！

　　炮拳如火！

　　林沙眼神一凝，身子不退反进向前大踏一步，双拳如出膛炮弹左右开弓，带着沉闷威压窜起连绵气爆，声势惊人之极！

　　拳掌相击！

　　他只觉一股磅礴巨力从手上传来，手臂一阵酸麻身子不由自主向后倒飞出去，直直砸在身后不远处的院墙之上。

　　哼！

　　眼睛微微眯缝露出危险寒芒，怒哼出声身上肌肉一阵颤动，骨节噼里啪啦连连爆响，脚下夯势地面砰的一下塌陷三寸小坑，脊椎一弯一直借着院墙上的反震之力，脚踏麒麟步犹如野马奔驰瞬间掠过三丈距离，冲着青衣人身前左脚猛然前跨右手从腰间轰然出拳。

　　半步崩拳！

　　青衣帅气的成昆轻飘飘一掌接过，体内真气运转轻松化解林沙凶猛一拳，而后身形如大鸟般飞起，双掌连环轰拍出化作片片凌厉掌影。

　　不好！

　　一拳轰出却像打在棉花之上不着力气，林沙心道不好还没等他做下一步反应，成昆的连绵掌势便已铺天盖地轰下。

　　崩拳如箭！

　　情势危急他虽惊不乱，身子一沉站了个标准马步桩，双拳如离弦利箭连环轰出，带着“咻咻咻”的刺耳气爆与天上掌影直接对轰！

　　砰砰砰……

　　一连串如炸豆般脆响传出，林沙满脸狰狞根根青筋爆起，脚下夯实地面生生下陷半尺有余，身上肌肉骨骼连连颤动抵消手上传回磅礴巨力，经脉也跟着连连抖动将涌入异重真气震散化解。

　　超一流高手就是超一流高手，交手不过短短片刻时间成昆明便占据绝对优势，一双肉掌时而飘忽不定时而沉重如山，时而气势凌厉时而狂猛霸道，果然不愧为“混元霹雳手”之称，一手掌法已运使至出神入化信手而为之精！

　　不仅如此，他一身浑厚之极的《混元功》真气也是厉害之极，每每涌入经脉丝毫就给林沙带去极大痛苦和伤害，要不是他经脉坚韧又有浑圆如意的暗劲颠峰手段化解，只怕过不得几招就得彻底败下阵来！

　　内功高手对外功高手的压制，实在太过巨大！

　　喝喝喝……

　　林沙也不是吃素的，怎么说他已是化劲高段境界，换算成内功的话起码也是超一流高手中的资深老鸟，在笑傲江湖之时打过的风清扬和东方不败武功只比成昆更高，虽说此时他只能发挥暗劲颠峰实力也不是成昆轻易可拿下的。

　　连连呼喝越战越勇，体内气血不由自主加快流速，出招力量也跟着越来越大，速度也是随着一升再升，拳影连绵勉强能跟得上成昆的《霹雳手》。

　　砰！

　　成昆越战心中越是惊讶，真气运转手上力道也跟着迅速加大，每一掌挥出都带着强劲的力道跟霸道的破坏力，卷动周身气流跟着一起呼啸旋转。

　　一掌“电闪雷鸣”使出，出招速度快到极致，裹胁势不可挡的狂猛气劲直击林沙头颅，要是被拍中了非得变成砸碎的西瓜不可。

　　林沙也不甘示弱，感受到成昆自掌的猛恶和汹汹恶意，他身子猛然后撤又迅速前探，右手挥出拳上带着凌厉的钻劲与袭来大掌狠狠相撞！

　　一声砰然闷响之后，两人不约而同借着手上传回巨力向后跳出战圈。

　　呼呼呼……

　　林沙此时的状态并不是很好，大口大口喘着粗气，额头人汗滚滚脸色一片不自然的潮红，仔细观察可以发现他整个身子都在细微抖动，显然刚才一番短暂却又激烈的交手，对他的身体负担极大！

　　成昆的情况就要好得太多，尽管刚才一连串重手消耗了不少内力。可对于像他这样打通了任督二脉，在体内形成小周天循环的超一流高手而言，只需加快运转几个周天便可勉强回复过来。

　　只不过与林沙的内家拳连连互轰，手上被那种怪异劲道震得十分不适，让他心存少许忌惮而已，就连热汗都没流出几滴更别提喘气了。

　　“小子报上名来，我成昆不杀无名之辈！”

　　林沙的年轻让他到现在还惊叹不已，心中更是确定了要将之击杀的决定，明教有此后起之秀可不是他想看到的。

　　“嘿嘿，你成昆不仅是花心渣男，而且还是人面兽心的畜生，大爷行不改名坐不改姓锐金旗是也！”

　　林沙嘴角挂着不屑冷笑，眼神微眯说出的话恶毒之极，趁此空挡迅速调运体内气血，在他耳中此时已听不到其它任何声音，只有在血管中奔腾澎湃如长江大河般的汹涌潮水之声。

　　虽说身子疲惫了点却感觉前所未有的舒适痛快，体内气血汹涌手脚力量十足，浑身上下充满了运使不完的力气，一双眼睛精光闪闪神气十足，心脏怦怦怦疯狂跳动犹如战鼓狂擂，此时他的状态达到了穿越倚天世界后的最佳，果然生死大战是激发潜力的不二法门……


第0241章 入微

　　两大高手，就在谢逊家的院子里大打出手……

　　庭院受到劲气余波波及一片狼籍，花花草草啥的也都遭了大殃。

　　成昆一身轻功十分了得，一手《霹雳掌》更是出神入化威力惊人。此时只见他身如轻风似无物，身子迅捷如奔马，围着林沙掌影翻飞气劲咆哮，招招凶猛式式凌厉，一副欲致林沙于死地的狠厉架势。

　　林沙也不是吃素的，虽说此时只能发挥暗劲颠峰实力，可毕竟境界摆在那里，对于江湖超一流高手的打斗模式也算熟悉，一手内家五行拳耍得出神入化叫秒之极，炮拳，崩拳，横拳，钻拳以及劈拳信手拈来随意变化，加上他又用不着跟成昆这厮拼命，只需守住门户等待后援就成。

　　堂堂江湖颠峰一流高手，一味防守不出的话想要拿下哪那么容易？

　　两人拳来脚往好一番激斗，砰砰砰的气爆轰鸣声不绝于耳，时不时狂风大作劲气飞扬，将坚固夯实的地上留下道道惊人痕迹。

　　“老大！”

　　林沙与成昆以快打快，交手不下三十来招花费不过短短时间而已，直到这时跟在后面的亲兵才翻上墙头大喊出声。

　　“你们快去后院，看看狮狮王跟嫂子如何了，成昆这家伙武功太高你们插不上手！”左脚迈处右手轰出一记凶猛凌厉的半步崩拳，周围的空气都似乎跟着震荡了下，逼得成昆脸色一变急忙避开正面，林沙趁机疾声喝道。

　　“都给我留下来吧！”

　　成昆明满脸阴沉森森开口，右手成掌携带风雷之势直拍林沙胸膛，左手却猛然向后一甩，三道细小银光一闪即逝，高墙之上突然传来几声凄厉惨叫。

　　“你的对手是我！”

　　林沙顿时心头怒火熊熊，身子不退反进猛然一拳轰出，体内气血跟着瞬间加快流速，犹如沉重大锤般重重与拍来手掌撞在一起。

　　轰隆！

　　拳掌相击竟然发出一声猛烈爆响，林沙只觉手臂一阵剧痛一股巨力推得他真个身子向后平移，体内气血好一阵翻腾半边身子都似乎麻痹，脸上根根青筋毕露好不狰狞，咬牙切齿强忍脱口而出的痛呼，右脚猛然后踏在地上蹬出一个小坑，硬生生止住不住向后平移的身子，凝聚气血运于左手毫不客气再轰一拳。

　　“找死！”

　　成昆眼中精芒一闪露出一丝喜色，刚才林沙一味防御老鼠不出洞，他尽管使出浑身解数却也奈何不得眼前少年，如今他主动对拼那自然再好不过。

　　当然他心中也暗暗咂舌，这少年好大的力气好凶猛的劲道。

　　心思电转间成昆想了不少，眼中狰狞一闪手上动作没有丝毫迟疑，左掌带着雷霆万钧之势狠狠拍下。

　　又是“轰隆”一声巨响，林沙顾不得手臂剧痛，狠憋一口气强压体内翻腾造反的气血，一张稚嫩小脸涨得通红两眼瞬间血丝密布，疯狂引导气血以《易筋锻炼骨篇》的修炼法门运转。

　　疯狂，实在太过疯狂！

　　面对强敌，他竟然以身犯险以打代练，用成昆给予的巨大压力锻炼自身筋骨！

　　“不要过来，去后院！”

　　林沙真是拼了命，见幸存的几名亲兵还不私心，想要翻墙进来帮忙被林沙直接吼了出去：“别给老子添乱！”

　　说话当口不小心露出破绽，被成昆揪准机会来了一掌，要不是他反应灵敏用胸膛挡了一下，只怕半条胳膊都得暂时失去战斗力，在这关头可是要命得很。

　　“咳咳咳……”

　　胸膛想挨了一记重锤憋闷得慌，五脏六腑都似乎移位了般，火辣辣的一波波剧痛传来，林沙咬牙切齿硬生生忍了下去，双目一片赤红一丝丝血液从嘴角溢出，脸上青筋根根爆起狰狞可怖犹如地狱恶鬼。

　　轰！轰！轰！

　　他也被打出了凶性，不管身上手上传来的一波接着一波剧痛，双拳如熊熊烈火一记炮拳接着一记炮拳疯狂轰出，与成昆使出全力的“霹雳掌”连连对撞，轰隆隆的雷霆气爆之声连绵不绝震耳欲聋。

　　每一次对轰，体内气血都是一阵翻涌沸腾，手臂上的疼痛已经麻木，肌肉筋骨只知不停蠕动颤抖恢复伤势，五脏六腑也在不停得震动中不停受创，一股火烧火撩的难受滋味迅速在胸腹间蔓延。

　　每每获得一丝喘息之机，他都不停运使气血按照《易筋锻骨篇》的运使法门疯狂运转，一点点的增强骨骼肌肉的强度，以及在战斗中提高身体素质！

　　所以此时他的情况是，越战越勇越伐越强！

　　内家拳修炼到高深境界就这点好处，抗揍也耐揍，只要不是被一击轰杀，只要给他一口喘息之机，疯狂调运体内气血就能恢复大半战力！

　　砰！砰！砰！

　　打到后来林沙已经完全忘记了打斗的初衷，也忘记了眼下的环境，眼中只有一个成昆，心中被满满的“打倒他”的执念填塞，脑子一片空白就知道不停的出拳出拳再出拳！

　　疯子疯子，真是个不折不扣的疯子！

　　五十招后成昆都有些心寒只觉手掌发软，一次又一次以硬碰硬不仅林沙承受了极大的压力，成昆本人的情况也好不到哪去。

　　没错，他眼下实力确实高出林沙一筹，每次拳掌相击林沙所受伤害都更大，可是林沙的内家拳也不是那么好接的，运使明劲颠峰的拳劲刚猛霸道到了极点，每接一拳他都被震得手臂发麻气血一阵翻涌。

　　而运使暗劲颠峰的拳劲阴狠毒辣，劲力往往透过手掌表面渗透筋骨，那种好似撕心裂肺般的撕扯剧痛可不是那么好消受的。

　　最难缠的还是那种明劲暗劲交杂的劲道，明劲以强猛霸道之势震散真气防护，暗劲劲则随后疯狂撕扯皮膜筋骨，那种撕心裂肺般的疼痛享受过一次即可，多尝试几次那真就是要命了。

　　而且林沙这小少年越战越勇越打越来劲，好象完全没有受到他之前掌击的影响一般，两只拳头涨得跟个大号馒头似的却不管不顾，依旧满脸疯狂一拳接着一拳轰出，制造出的气爆轰鸣之声比之前更加响亮凌厉。

　　更让他惊讶的是，开始林沙出拳还带着那股隐晦难防的劲道，可是到了后来完全变成了那种刚猛霸道的拳劲，看林沙满脸赤红一脸狰狞的模样，竟让他升起一种这小子想要玉石俱焚同归于尽的荒谬念头。

　　想袄跟他成昆同归于尽，眼前的小少年还差了点火候！

　　不过让他吃惊的是，这小子好象突然领悟到了什么一般，尽管来来回回就是那么一拳，可一拳接着一拳，一拳又比一拳劲足，刚开始还能完全压制，到了现在他竟然逐渐落于下风，都不敢再跟这小子硬拼了。

　　实在太疯了，每次拳掌相击体内气血就跟着翻腾一次，次数多了尽管他真气雄厚不停分出一部分在经脉运转弹压，却也有些弹压不住的迹象。

　　而双掌此时也被连绵剧痛笼罩，要不是还有感觉他还真会以为自己两只手掌废了呢，实在是手掌掌得跟面团似的，皮肤表面那青青紫紫的颜色太过触目惊心！

　　成昆有些畏惧了，要是再这么互轰下去，尽管他依旧有把握将眼前小少年击杀，可自己也必定得付出惨痛代价，这是他难以接受的结果。

　　再说此行目的也基本达成，谢逊一家除了还剩一口气的谢娘子，以及心脉哦受损能不能活下来的谢无忌之外全部被杀，想来他那位好徒弟定会发疯发狂吧，他要的就是这么个结果！

　　林沙不知道实力明显高出一层的成昆心生退意，此时他进入了一种奇妙状态，眼中除了身形依旧灵动飘忽不定的青衣身影再无其它，耳中全是体内气血翻滚沸腾的轰隆隆流敞声，心神一下子全部沉浸于身体气血之中，感受着它们的欢呼雀跃怒吼咆哮，跟随着气血游走全身，对自己身体有了更进一步的认识和了解。

　　好久没打得这么痛快了，也好久没感受过气血全速奔腾时的畅快了，修炼内家拳的点点滴滴在心头闪过：明劲，暗劲，化劲，种种劲道变化了然于心，手上下意识跟着连连轰出带着各种劲道的炮拳，威力更加强猛，隐劲越发隐蔽，皮膜筋骨运使越发如意自然，好象全身一举一动就算最细微之处都在掌控之中。

　　细致！入微！

　　一点灵光闪过，心头阔然开朗，好象明白了什么又好象什么都不知道，介于一种可有可无若有似无的奇妙状态之中，手中的拳头也顺势风格一改，不再一味狂冲猛打，也不再暗劲隐藏防不胜防，更没有明劲暗劲交杂时的诡异劲道，而是平平淡淡没有丝毫异状，可拳头与成昆身体接触瞬间异变突生，或明劲或暗劲或明暗两劲混杂突显，打了成昆一个措手不及差点吃了大亏。

　　不行，这小子越战越强越打出手越诡异，此地不宜久留！

　　成昆此时心中早已被惊涛骇浪淹没，扫向林沙的目光中带着无穷冷意，却是瞬间便做出决断……


第0242章 劝慰

　　咻咻咻……

　　几道破空声迅速由远及近，不过眨眼功夫数道人影便出现在谢腹围墙之上。

　　“这是怎么回事，谢狮王呢？”

　　来人正是白眉鹰王殷天正跟紫衫龙王黛丽丝，还有附近几家得到林沙亲兵通报的高手，猛然间看见谢逊家里一片狼籍，墙角还堆着十几具家丁尸体，吃惊之余立刻大声问道。

　　此时院子里就剩下林沙手下几位亲兵看护，见得来人立即抱拳行礼而后说道：“‘混元霹雳手’成昆突然对谢狮王一家发难，谢狮王还在后院昏迷着呢！”

　　“走，咱们一起去看看！”

　　殷天正大手一挥，身形如雄鹰展膀一掠而过，其他几位高手也纷纷运使轻功跟了上去。

　　“成昆，此仇不报誓不为人！”

　　不久后，谢府后院传来谢逊撕心裂肺的疯狂怒吼。

　　……

　　金毛狮王谢逊差点被灭门，家中父母与兄长全部死于贼手，就连谢夫人坚持等到了明教一干高手赶来，最后却也没撑住去了。

　　整个谢府鸡犬不留，除了心脉被震伤还不知道能不能活下去的狮王独子谢无忌，就只有谢狮王一人存活下来而已。

　　至于那凶手贼人，光明顶一干人等并不陌生，正是半年前流言蜚语的主角之一，谢狮王的恩师“混元霹雳手”成昆！

　　消息像风一样瞬间传遍整个光明顶，引来一片惊呼哗然。

　　可是诡异的是，出了这么大的事儿，堂堂明教四大法王之一，又是明教光明正大副教主的谢逊出了这么的事，明教高层除了感叹安慰两句帮着操办了丧事之外却没有其它动作，实在让人感觉不可思议。

　　……

　　“狮王，你还有小无忌要照顾，一定要振作起来！”

　　光明顶谢逊专属“办公室”，看着一脸颓废沉默不语的谢逊，林沙满脸色关切鼓励道。

　　“哎，出了这样的事……”

　　谢逊缓缓抬头，眼中闪过令人不寒而厉的冰冷凶光，语气却是前所未有的疲惫：“我心不甘呐，成昆那贼子就算跑到天涯海角我也要将之击杀以报血海深仇！”

　　“小无忌情况怎么样了？”

　　听出了谢逊语气中的不满跟无奈，林沙心头也不痛快，急忙转移话题问道。

　　“经过请来名医治疗，小无忌的命是保住了！”

　　说起自己儿子，谢逊那双充满无穷恨意和暴虐杀意的眼神中，终于多了丝暖色满脸欣慰，可话说道后来脸色又变得阴霾沉郁：“可无忌小小年纪便遭此大难，以后身体实在……”

　　说到这儿他低下脑袋，语气中竟有明显哽咽，林沙心头一颤忍不住跟着叹了口气，男儿有泪不轻弹只是未到伤心时啊！

　　“放心吧狮王！”

　　他缓了缓精神劝慰道：“世间广大奇人异士无数，小无忌虽说小小年纪就伤了心脉，可也说不准哪位神医就能治好呢！”

　　说完这话他老脸有些微红，连自己都不怎么相信。

　　“承你吉言了！”

　　谢逊闻言精神一振，不管世上有没有这样的神医，但有个希望总比绝望强，说不定哪天真遇上了么，此时他心理脆弱之极需要的不是劝慰而是希望啊。

　　“狮王也不必太过忧心！”

　　见谢逊的精神状态好了不少，林沙这才微笑说道：“我也是懂些医术的，小无忌心脉受损可能难以练武，甚至有可能常年药不离口，但只要保养得当顺利成年娶妻生子都不是难事！”

　　“这是真的么？”谢逊眼睛一亮急声问道。

　　“当然是真的！”林沙郑重点头，继续加码道：“我听说教中有位兄弟明唤胡青牛，一身医术造诣极高堪称一代神医，要不把他从中原调来帮小无忌看看？”

　　“这个……”

　　谢逊明显有些心动，可心存顾忌有些话不好出口。

　　“没问题的！”

　　林沙摆了摆手替谢逊做了决定：“那帮家伙对你灭家之时不闻不问也不帮忙，难道抽调一位教中弟子都不能了吗，狮王你不仅是明教四大法王之一，还是堂堂的明教教主啊！”

　　“好，就按林沙你说的办！”

　　谢逊闻言眼中凶光闪烁，咬牙切磋满脸狰狞怒吼道。

　　明教高层的表现让他心寒，不说成昆这个大仇人谢逊本就要亲手处理，根本就没想要明教出人帮忙，可是他没这个想法是他自己的事，可明教一帮高层的冷漠态度却深深伤了他的心。

　　“狮王，那成昆贼子……”

　　尽管很不想揭人伤疤，不过林沙觉得有些事情还是说开了比较好。

　　“我自己来！”

　　一提起大仇人成昆，谢逊顿时双眼赤红满脸狰狞咬牙道：“我一定要亲手杀了这厮，为我死难的亲人爱妻报仇雪恨！”

　　“我这就去营中调兵，狮王有什么事只管吩咐！”

　　林沙当即满脸严肃拱手道。

　　“大恩不言谢！”

　　谢逊十分感动，三两步走到林沙跟前，一把抓住林沙的肩膀感慨道：“林沙你的心意我领了，不过这仇我不想假手他人……”

　　“狮王你这是屁话！”

　　林沙很不爽的抖肩，轻松将谢逊的手甩开，没好气道：“不是我打击狮王，以狮王此时的武艺想要报仇……”

　　说着他摇了摇头，意思不言而喻。

　　“我会去拜名师学高深武功！”

　　谢逊被说得好不尴尬，成昆作为他之前最为尊敬的师父，其武艺有多高他心知肚明，绝对不是现在的他可以比拟，眼下找上门去也是送死，不如先学得一门高深武艺而后去报仇雪恨不迟。

　　怎么说他都是当上了明教副教主的存在，脑子还没被仇恨完全掩盖，这样明摆着的事情还是看得清楚明白的。

　　“狮王真是好气魄！”

　　林沙却是不以为然的撇了撇嘴，盯着谢逊的眼神认真道：“以狮王如今的身份以及江湖地位，哪家名门大派会传授绝学给狮王？”

　　一句话将谢逊给问住了，只见他眼珠子转了转瞬间便得通红，满脸狰狞咬牙道：“他们要是不教，那我就直接抢！”

　　“狮王你还是少说这样的傻话吧，就算你自己无所谓，也得替小无忌想想不是？”林沙毫不客气否决道：“还是从明教内部想办法吧，等阳教主出了关，请他教你《乾坤大挪移》不是最好？”

　　“我倒是也想过这个法子！”

　　不料谢逊连连苦笑，一脸郁闷道：“不说教主会不会教我这门护教神功，就算他肯我也暂时没办法学啊！”

　　“这是为何？”

　　林沙心头隐隐有了答案，还是装做一副吃惊模样惊问。

　　“教主之前也跟我们几个法王以及杨逍和范遥说过，想要修炼《乾坤大挪移》不仅需要极高的悟性跟资质，最重要的是功力必须达到一定火候，我眼下连最低标准都达不到，还怎么修炼？”

　　谢逊苦笑连连，脸上的郁闷连傻子都看得出来。

　　“修炼《乾坤大挪移》的最低内力标准是什么？”

　　林沙来了兴趣，继续追问道。

　　“江湖一流高手的内功水准！”谢逊摇了摇头一脸丧气。

　　“狮王你现在的内功修为，达到了江湖二流颠峰水准了吧！”

　　林沙却很不以为然道：“只差临门一脚了而已，狮王又何必这么急切寻找外头的神功绝学？”

　　“林沙你之前不是都说了么，成昆那狗贼教我武功根本就没安好心！”

　　谢逊苦笑无奈道：“那狗贼教我的内功太过基础，眼下我已经停滞不前都有一两年了，谁知道什么时候才能突破凭颈？”

　　“教中不是还有个武学秘库么？”

　　林沙好一阵无语，心道成昆果然好手段，谢逊的资质也确实惊人，都这样了还能达到二流颠峰之境，难怪成昆迫不及待要动手了。

　　像少林一样，明教这样传承多年的强大势力，怎么可能没有自己的武学传承保库？

　　自唐时起明前身摩尼教便开始收集武学秘籍，虽然中间几起几落遗失了不少，但最近百多年时间却是明教发展从蛰伏到兴盛时期，教中通过各种手段收集到的武学秘籍可不在少数。

　　“呵呵……”

　　谢逊摇了摇头眼中闪过一丝讥讽，见林沙满脸疑惑便冷声解释道：“真正的神功绝学早就被高层瓜分干净，作为他们家族的传承之物，武库中就连一本一流秘籍都没留下，剩下的那些二流秘籍跟我所学差不多，何必浪费精力？”

　　林沙恍然，这才明白为何明教出现了不少的高层家族，看过明教典史的都知道，这些家族几乎每一代都有人身居教中高位，而且个个武艺不凡原来是这么回事啊，潜规则到哪都有。

　　“狮王这事莫急，就是为了小无忌的将来，你也不能轻易从光明顶脱身！”

　　既然如此，林沙也没啥好说的，不过沉吟片刻他还是出言劝告，见谢逊一脸不耐急忙说道：“如果狮王信得过我的话，就稍待一段时间……”

　　“林沙你终于忍耐不住了么？”

　　谢逊听完林沙的计划后反应十分平淡，一副“早知如此”的模样，沉声道：“你可要想好了，一旦发动可就只许成功不许失败了……”


第0243章 冲突

　　“林沙你想干什么？”

　　光明顶锐金旗所在山谷，新人营号角齐鸣旗帜飞舞，一队队全副武装的新人营战士正缓慢而又坚定向营门走去。

　　而在大营门口，锐金旗掌旗使庄老大，带着旗中一票高层小弟堵在那儿，冲着身前的林沙大声怒喝。

　　“没什么，替谢狮王找他那混蛋师傅成昆去！”

　　面对怒火熊熊满脸不悦的掌旗使庄老大，以及他身后一干摇旗呐喊的旗中高层，一脸淡然平静道。

　　“你……”

　　这理由实在太过高大上，庄老大一时气得说不出话，只瞪圆一双铜铃大眼，要是眼神能杀人的话林沙就沙了个十来遍了。

　　“林沙你休得放肆，你要帮谢狮王的忙可以，自己亲自出马就是，新人营的弟兄如此模样又是怎么回事？”

　　庄老大身后一位老资格小旗眼睛一瞪怒喝出声，看向林沙的目光中全是不满跟恼火。

　　“怎么，我手下弟兄愿意跟着一起替谢狮王出气，有关你什么事？”

　　林沙眼神一冷毫不客气反驳，而后猛然回头冲着一干已停在大营门口的新人营弟兄大喝：“弟兄们，你们说是不是？”

　　“是！”

　　一声整齐划一的大声回答，还是晴天一个霹雳在耳边炸响，震得庄老大一干没有丝毫心理准备的锐金旗高层耳中嗡嗡作响好不难受。

　　“哼，林沙你可是锐金旗的人，做事首先得考虑锐金旗的利益，你这么做致我们这些同僚于何地？”

　　这时又有一位资深小旗站了出来，语重心长说道。

　　“嘿，说的比唱的还好听！”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，目光缓缓在一干锐金旗高层脸上扫过，猛然神色一变怒喝出声：“什么狗屁锐金旗利益，难道咱们不是明教旗下战力，谢狮王就不是咱们的兄弟，人家还是堂堂明教四大法王之一，明教副教主，下一任教主的接班人！”

　　“你别胡言乱语血口喷人……”

　　刚才开口的锐金旗资深小旗脸色一变，厉声呵斥道。

　　“我呸，什么叫做胡言乱语血口喷人？”

　　林沙目光一凝，看向一干锐金旗高层的眼神中满满都是讥讽，嘴角一撇嘲讽道：“堂堂的明教四大法王之一，明教副教主下一任教主接班人的家被人灭了门，你们就是这反应以旗中利益为主？”

　　一句话问得一干旗中高层哑口无言面面相觑，尽管大家私底下本就是如此想法，可是在明面上却是奉明教之命行事，可不敢胡乱咧咧出口。

　　“说来说起不过利益之争而已，要是碰上这事的是你们，嘿嘿……”

　　林沙眼中精光暴闪冷笑出声：“到时候我是不是也可以说一句，为了锐金旗的利益，你们就忍忍吧，忍忍就过去了，一切以大局为重？”

　　“小子你这什么话？”

　　这不是咒他们出事么，立即有脾气暴躁的小旗怒喝出声。

　　“人话！”

　　林沙脸上神色一敛，冷然道：“为了争权夺利，瞧瞧咱们的庄掌旗跟教中实权高层都是怎么做的，冷眼旁观令人心寒啊！”

　　此话一出顿时周围寂静无声，包括掌旗使庄老大在内一干旗中高层个个噤若寒蝉闭口不言，这话虽然说出了事实却是教中禁忌，一个不好便会被扣上离间教中兄弟之情的罪名，以后就别想在明教混了。

　　“真真让人痛心疾首！”

　　林沙却没有理会庄老大他们的心思，只做出一副沉痛模样不爽道：“咱们都是江湖儿女，跟那些名门正派又不对付得紧，谁知道哪天就跟那帮正派弟子对上，要是有个意外教中也如此冷淡处理，扪心自问你们是否接受得了？”

　　当然接受不了啦！

　　这还用问么，谁要是那么对待自己，没说的立即叛教不跟明教混了，此处不留爷自有留爷处！

　　他这一番话，只说得包括庄老大在内一干锐金旗高层羞愧难当面红耳赤，一时哑口无言连反驳的话都不知该如何说起。

　　“既是如此，也用不着把新人营的人马大半都拉出去吧？”

　　见林沙说得光明磊落大义凛然，一干旗中高层没法只得转移了话题说道。

　　“说得好听，那恶贼成昆是什么人？”

　　林沙目光一凝满脸不悦，冷哼出声：“‘混元霹雳手’在江湖上也是响当当的人物，一身武艺已达江湖超一流高手水准，咱们锐金旗这么多高手要是单独遇都得跪，寻找这厮的踪迹也是麻烦一件，要是还不知道多拉点人手出去，那不叫寻仇那叫送死！”

　　掌旗使庄老大以及身后一干旗中中高层好一阵无语，林沙说得也确实有理，成昆这厮虽说任凭卑劣让人唾弃，可那一手功夫确实不是开玩笑的，妥妥的江湖超一流高手，在场这么多好手中最强的庄老大也不过才一流高段而已，其余大部分不是二流就是一流末尾，撞上“混元霹雳手”成昆这样的狠人，要是被盯上了只有死路一条。

　　“话都说到这份上了，诸位还是让开道路吧，免得大家面子上都不好看！”

　　林沙趁热打铁拱了拱手，示意你们别继续堵在大营门口了。

　　“我要是不让呢？”

　　一直沉默不语的掌旗使庄老大突然开口，原本缓和轻松下来的气氛顿时紧张起来，连空气都似乎凝固一般让人几乎难以喘气。

　　“那就，只能得罪庄掌旗了！”

　　林沙似乎早就料到了这种结果，闻言只是微微一笑淡然道。

　　这是新人营与锐金旗老牌势力之间的交锋，也是林沙与庄老大跟庄整叔侄俩的一次正面碰撞。

　　新人营要崛起并享受更多锐金旗资源以及权力，自然要踏着老人们的肩膀往上爬，这是资源跟权力的争夺哪一方都不会轻易退让。

　　而林沙最近的表现实在太过抢眼，已经严重威胁到庄铮锐金旗接班人的地位，作为庄铮的亲叔叔庄老大自然不想看到这样的情况出现，打压林沙的上升势头自然是最好也是最直接的办法。

　　“我倒是要看看，你有什么本事主动挑衅？”

　　掌旗使庄老大并没有生气，只是淡淡扫了林沙一眼，而后右手向后轻轻一挥，便有三条矫健身影闪身跃出，不是庄老大的亲随头领就是锐金旗武力强悍的小旗，作为竞争对手的庄铮也赫然在列。

　　这一下气氛更加紧张，压抑得好象胸口压了一块大石似的。

　　掌旗使庄老大这一手的用意不言自明，想要挑战他庄某人的权威，林沙就得表现出足够的实力，不然就滚出锐金旗或者老实听话别出妖蛾子。

　　“那，我就不客气了，三位看拳！”

　　林沙眼睛微微一眯，二话没说挺身前跨，左右两手如出膛炮弹般轰出三拳。

　　早就绷紧了神经的三位高手，顿时大喝出声或拳或掌或爪毫不犹豫迎了上去。早他们眼中林沙的出拳速度虽然很快，不过拳法只能用平平无奇来形容，就是简单的直拳没任何可疑变化出现。

　　轰！轰！轰！

　　可是三人还是太过大意了，就在林沙所出拳头与他们的拳头，手掌以及弯爪相触时，突然爆发刚猛之极的汹涌劲道，以绝对蛮横霸道的力量直接将他们三人轰飞了出去。

　　“怎么掌旗使，还要再考察考察我的功夫么？”

　　林沙淡淡一笑，心中却早就乐开了花。

　　与“混元霹雳手”成昆一战他收获巨大，不是突然疯狂起来拿成昆的《霹雳掌》锻炼《易筋锻骨篇》，尽管最后的效果十分明显，《易筋锻骨篇》在如此疯狂磨砺下几近大成，一身筋骨更加强健身体素质也大幅度提升。

　　可最让他欣喜的却是突然领悟并掌握的“入微”之法，能够完全掌握出拳劲道跟身体力道，或收敛或爆发无不随心所欲，他以后与人打斗再也不会出现拳势猛烈这样的情况，全都收敛于一从外表完全看不出有什么异状。

　　如此一来，他以后无论使出刚猛霸道的明劲拳法，还是隐晦难防的暗劲拳术，又或者夹杂明劲暗劲两种劲道的混合出拳，都不会显示出任何异常状况来，直到与敌身体接触瞬间爆发，既隐蔽又没有减少出拳的攻击力，对于眼下暂时只能使用内家拳对敌的他而言，实战能力又提升了一大截。

　　他还幻想着等以后身体再次开始发育，无论骨骼肌肉经脉还是皮膜都成长都一定地步，再次跨入内家拳宗师化劲之时，不知道又是如何一番景象？

　　会不会达到只要身体任何部位与敌接触，便能爆发强悍之极的明劲暗劲这两种劲道伤敌，到时候真真就是全身上下无一处不是利器了。

　　“哼咱们走，林沙我警告你不要乱来，不然就算你武功再高也逃不脱执法队的严惩！”掌旗使庄老大脸色一阵青红变化，体内真气迅速于经脉中流转，他真想一掌直接把林沙这混球直接拍死，不过他最后还是忍下了这么口气，转身带着小弟离开了大营正门，最后还不忘放了句狠话，很有现代那些漫画作品中反派句色的风范……


第0244章 影响

　　越是深入了解明教的组织结构，越能发觉其中的一些不妥之处。

　　明教四大法王的名头确实响亮，紫白金青四法王按照明教组织规定，其地位与光明左右二使杨逍和范遥相当，都是明教只在教主之下的头面人物。

　　可实际上呢，四大法王名头说得好听，其实就跟皇宫大内的供奉一样，地位尊崇却无多少实权。

　　从谢逊身上便可知一二，作为堂堂的金毛狮王兼明教副教主，家里被灭门可却调动不了多少教中资源帮忙报仇！

　　别说什么公器私用之类的屁话，民间还讲究个“亲亲相隐”呢，谢逊吃了这么大一亏，调动些人手替自己打探情报，或者追踪成昆下落总没问题吧？

　　可结果呢，明教真正有实权的高层除了做做样子，却是把教中大权牢牢控制在手，根本不容谢逊丝毫侵犯！

　　其他三大法王倒是想帮忙，可他们在教中的权力甚至还不如谢逊。

　　紫金龙王黛丽丝作为总教圣女，又生得美艳动人倾慕者无数，享受着崇高威望以及特殊地位，可那都是面子上的事情。她的武功不救排在四大法王最末，手头能够动用的资源也少得可怜。

　　面对成昆这样的超一流高手，不说有心无力就是真对上了，估计也是个送菜受辱的结局，这是明教上下万万不能接受的结果！

　　白眉鹰王武功够高也够讲义气，手下也聚拢一批人手，谢逊家里刚出事那会他二话不说除了留下紧急备用的手下外，其余手下全部散了出去寻找成昆下落。

　　可惜的是他手头的实力还是不够，区区近百人手撒出去，在整个江湖连个浪花都掀不起来，能侦察光明顶周围数百里范围已是极限！

　　眼下他可没创天鹰教，愕从这个名字中也可看出殷天正浓浓的野心，创立的纯粹江湖门派不已帮派之名缀尾，而是以“教”命名，要说这其中没有殷天正对明教教主之位没有想法，傻子都不会相信。

　　不过作为结拜兄长，他也拍着胸膛跟谢逊表态，只要查探到成昆那贼子的下落，离的不远的话他立马出动绝无二话。

　　他这番表态就相当难得了，要知道此时他有儿有女而且年纪都不大，出了谢逊这样的事儿自然对家人更加看顾，起码在他们没有能力自保之前，殷天正没打算与儿女有长时间相隔，这是人之常情谁也说不出不好来。

　　至于青翼蝠王，他就是个独行侠，独来独往纵意江湖潇洒不羁，可惜手头实力比之黛丽丝都不如，遇上了成昆这样的超一流高手也只有跑路一途，能够帮忙的地方实在有限。

　　与四大法王情况相似的，还有与五行旗掌旗使地位相当的五散人。

　　五散人个个武艺不弱，可惜比之四大法王还有所不如，而且在教中威望更是没法比，存在感实在不大基本指望不上。

　　他们就是想帮忙呢，以他们的武功遇到成昆也是死路一条。别看倚天屠龙开始时成昆似乎很忌惮他们，可那是几十年后他们的武功都有不小进益，像是周颠这样的好手实力已接近甚至达到江湖超一流水准，那时成昆的年纪绝对已过花甲之年，武艺可能更加精纯厉害可体内却是真的不济了。

　　而明教真正的实权高层是哪些人呢？

　　光明左右二使，五行旗五大掌旗使！

　　光明左右二使一向都是教主理所当然的接班人，而且大部分都是由高层世家武艺最为出众的人员担任。

　　尤其是光明左使杨逍，实在不得不让人怀疑其出身来历。

　　这家伙性格特立独行，作风狂放不羁，武功博杂智商过人，文才出众却又能力非凡，跟射雕神雕时期的黄药师何其相似，更重要的是他还会桃花岛绝学《弹指神通》，其又姓杨也不知与神雕侠杨过有无关系？

　　而且后来明教四分五裂，各大高层纷纷奔走四方各自创立一番事业，独独杨逍以光明左使之尊执掌光明顶，虽然其他高层个个心中不服不岔，可他是最后胜利者的事实无可辩驳。

　　从这其中也可看出，杨逍手里的实力到底有多强大。

　　还有一点十分让人疑惑，那就是杨逍得传《乾坤大挪移》神功前三层，放眼整个明教有此待遇的独独他一人而已。

　　要知道以谢逊堂堂明教副教主之尊，连《乾坤大挪移》的第一层心法都没见到过，不然以后也不会为了一本武林绝学，搅得江湖风云激荡不得安宁。

　　倚天开场时杨逍不过练到《乾坤大挪移》第二层，便可一人独斗五散人跟韦蝠王联手，虽说最后搞到两败俱伤，也可见当时杨逍的实力之强，就是放在江湖超一流高手之中也都是佼佼者。

　　而光明右使范遥的实力也不可小觑，能和杨逍并称“逍遥二仙”，还能得到明教高层一致认可，无论武功还是气度都是一时之选。

　　五行旗就不用说了，作为明教的骨干基层武装，一直牢牢把持在几大掌旗使家族手里，只要不出现意外状况基本不可能大权旁落。

　　分析了一下明教高层结构，不然看出其中明显的制衡味道。

　　四大法王的存在，明显就是为了制衡光明左右二使的。而五散人的出现，又与五行旗遥相呼应，要说这里头没有阳顶天玩的平衡之术，林沙却是万万也不敢相信的，谁都不是傻子不是？

　　而林沙的突然“爆发”，不顾锐金旗掌旗使跟一干高层的阻拦，强行带领手下精锐弟兄出营，大张旗鼓的搜寻成昆下落，一下子震动了整个光明顶。

　　以光明左右二使杨逍和范遥，还有五行旗五大掌旗使为首的明教实力派高层，都被打了个措手不及陷于被动之中。

　　林沙这么个小小少年，新近崛起的后起之秀都知道讲江湖义气，要帮金毛狮王谢逊出气报仇，他们这些所谓的高层却无动于衷，让底层的明教教徒怎么看？

　　而光明顶底层明教教徒此时也是躁动不安，自从谢逊谢狮王家被灭门，底层教徒一直都在观望高层做法，可惜之前一直都没消息和动静传出，一些热血心存侠义的教徒难免心生失望。

　　这是可以理解的，连堂堂的明教副教主，四大法王之一的金毛狮王，出了家里被灭灭这样的惨事，教中高层都可以冷漠以对，那要是换成他们这样的底层小喽罗呢，答案不言自明。

　　只能说明教高层眼下还没摆脱江湖门派的行动思维，虽已有割据政权的迹象可行事作风还是一味的江湖化，有些事情就不那么令人满意了。

　　杨逍等人还没意识到这一点，一味的以武功强弱为标杆，手下弟兄的心思想法完全可以无视，时间长了当底下的怨气积累到一定程度，肯定会来个触底反弹出乱子的。

　　其实倚天的结尾给了一个最好证明，朱重八不过明教中层人物而已，最后得了天下却得到明教大部分底层教众支持，最后大军围剿光明顶，可没见多少底层教众激烈反抗什么的，不过就是明教高层奋力反击而已。

　　林沙可是做过一任皇帝的存在，只然早就看到了这一点，此次锐金旗新人营一番强硬举动，顿时引来底层教众一片叫好之声。

　　有时候民意可以当作草纸一样可以不屑一顾，可有些时候民意却代表了正统，代表了大势眼下就是最好证明。

　　底层教众的反应让明教一干实权高层有些坐蜡，尽管心中对林沙这小子不爽到了极点，还不得不违心的夸奖赞扬了几句，同时也稍微表示表示，派出手下部分人手参与搜寻成昆下落。

　　不仅仅有来自底层教徒的压力，四大法王以及五散人的态度，也迫使光明左右二使以及五行旗掌旗使做出妥协退让，不过退让得也十分有限而已。

　　“林沙林沙，这小子当真可恶之极！”

　　要说明教高层中谁最郁闷，自然当属锐金旗掌旗使庄老大无疑，这次高层搏奕，无论是底层教众还是同一战线的其它四行旗掌旗使，都没给他好脸子和好名声，简直里外不是人憋屈到了极点。

　　最让他郁闷到差点吐血的是，因为此次风潮，还有当日林沙在新人营大营门口一拳轰飞旗中三大好手的惊人表现，威望在短时间内猛然飚涨，短短时间内便有近两千底层弟兄以及一部分小旗小队靠拢过去，手头实力大涨就连庄老大想找茬都得顾忌一二，当真是偷鸡不成蚀把米的典型代表。

　　其它四行旗掌旗使虽然不爽林沙的举动，却也欣喜于五行旗联盟出了这么一位少年俊杰，五行旗的实力将在不久将来有一个大的增长爆发。

　　“林沙么，真是个有趣的小子！”

　　一向心高气傲的杨逍，这次可被突如其来的变故整了个灰头土脸，不过他心中不仅没有不爽，反而对挑起事端的肇事者林沙起了兴趣，经过一番仔细打探对林沙的事迹有了清晰了解后，兴趣就更大了……


第0245章 平静下的波澜

　　一场由金毛狮王谢逊灭门事件，所引发的一系列风潮，足足折腾了两个来月其热度终于逐渐消散。

　　明教大张旗鼓的搜寻“混元霹雳手”成昆的下落，最后却是雷声大雨点小不要说人，连个影子都没找到。

　　与原著不同的是，因为林沙的使劲折腾，更是带着手下一票精干弟兄直接杀奔成昆师门，将成昆的恶行公之于众并逼他们交出成昆。

　　成昆师门只是个小门派，虽然弟子个个都是精英，不然也不会培养出成昆这样的高手，就是明教教主夫人虽有花瓶之嫌，其实她本人的武功着实不差，不然想要坐稳教主夫人之位，单靠美貌却是不够。

　　小小的门派之中，掌门竟然还是江湖超一流高手，两大长老也都是资深江湖一流高手！

　　可惜的是，面对人多势众的明教好手却也束手无策，林沙也不跟他们讲什么江湖规矩，一上来便是一片密集“飞斧雨”砸下，在成昆师门所在山门前硬生生用飞斧砸出一个巨大火焰图形。

　　这一下当真威慑力十足，让原本还满脸不岔的成昆师门中人变了脸色不敢轻举妄动，不过却是一口咬定成昆不在师门所在地区。

　　林沙自然不信，眼见“飞斧雨”起到了良好效果，再威逼下去可能就得鱼死网破，除非有把握一次性斩草除根，否则让其掌门跟长老逃了出去，明教将再出几位难缠死敌！

　　他二话不说亲自出手邀战，跟成昆师门掌门以及两位长老轮流做过一场。

　　此时的他对身体的控制，已经达到了一种细致入微的境界，跟那两位拥有资深一流高手实力的长老对战时，以硬碰硬将一身明劲颠峰实力发挥得淋漓尽致，硬是直接将两大长老轰得吐血认输。

　　跟成昆师门掌门那一战却颇为凶险，成昆眼下才三十出头四十不到，就已经是江湖上响当当的超一流高手，作为他师傅的掌门又哪会差得了？

　　明劲颠峰，暗劲颠峰，明暗劲自由转化，又加上细致入微的身体掌控手段，硬是在拳脚功夫上没占到半分便宜，反而肩膀胸膛还挨了两掌，差点没打得他喷血，费了不少劲才将涌入体内的霸道异种真气压制驱散。

　　估计也是担心会惹来明教的疯狂报复，数百一看就是精锐的新人营弟兄虎视耽耽，成昆的掌门师傅没敢下狠手，不然他吃的苦头将更多。

　　林沙一看这不成啊，一咬牙一发狠，顾不得面子不面子的问题，反正他眼下顶着一个小少年身躯，丢了点小面子也没啥大不了的。

　　骑上从西域购得的千里驹，手持近丈精钢长枪，直接玩起了杀伤力最为凶猛霸道的骑战，一杆长枪好似蛟龙飞舞，又形似百鸟朝凤，凶猛霸道如火山喷发一发不可收拾，阴柔绵软又好似轻风拂面，明劲的霸道与暗劲的隐晦阴险交汇融合没有丝毫迟滞，一杆长枪在他手上就好象手臂延伸一般运使如意。

　　也不知是不是成昆的掌门师傅故意，又或者确实被林沙突如其来的连绵攻势打了个措手不及，双方交手足有三百来招，连林沙所乘前里驹都累得气喘吁吁大汗淋漓，这厮才以一招险险败下阵来。

　　果然，江湖之大奇人异士无数，这不成昆师门可从没在倚天时露过面，门中实力却是堪比一般的名门大派！

　　当然，林沙刚才一番交手也不是没有收获，成昆师门长辈所使武功，带着明显的道家痕迹，估计是道家哪一脉的真传旁支也说不定。

　　人家给足了面子，又摸不着成昆师门的真正底细，而且那掌门人的武功着实高得惊人，就算身后数百弟兄一齐动手，都不一定留得下对方。与其无缘无故结下一门死仇，还不如给对方留点面子没必要逼迫过甚。

　　所幸成昆师门几位长辈也不是糊涂的，听得成昆做出那等恶事，确认了真实性后不仅发誓保证成昆不在师门驻地，甚至当着一众明教教徒的面，直接拜了三清祖师将成昆逐出门墙！

　　这一手很绝，足够成昆明在江湖上身败名裂的了。

　　古人对师门以及宗族的看中，不是现代人可以理解的，单此一手就证明了成昆师门确实没有包庇之意，林沙也就没有过于逼迫说了几句场面话便带人离开。

　　这一战让林沙名扬江湖，被誉为江湖年轻一代第一高手！

　　毕竟此时离倚天屠龙开场还有十来年时间，“混元霹雳手”成昆作为江湖壮年一辈中的佼佼者，其师门虽然规模不大却很有名望，林沙能连战其师门三大高手还取得全胜战绩，这本事一传扬出去便引来一片哗然之声。

　　也不知道是否有人在背后推波助澜，总之林沙在西域获得的“银枪小郎君”之名，一时间传扬武林成为一时热门焦点。

　　这样的名头林沙在笑傲世界便多过一回，自然没有什么好值得欣喜高兴的，等他带着手下弟兄在外头气势凶凶招摇了一段时间，回到光明顶后被一干教中高层逮个正着。

　　林沙乃教中最近风头最劲的后起之秀，起码阳顶天还在之时教中气氛还算和谐。而明教毕竟只是一个江湖门派与秘密教派的结合体，并没有官府衙门里过多的阴暗龌龊，有什么矛盾私下使些小手段已是极限，最多的还是直接拿拳头说话。

　　这不，他刚一回来，还来不及好好休整休整，五行旗其余四旗的掌旗使便气势汹汹堵上了门。

　　林沙之前闹腾出了那么大乱子，可把一干明教高层给坑得不轻，光明左右二使杨逍跟范遥都是自视甚高之辈，虽说被林沙小坑一把面子上有些难看，却也不会亲自出面找林沙的麻烦。

　　可五行旗其它四旗掌旗使就不同了，五行旗一向同进同退，这次被锐金旗一个小辈狠刷了一把，心中的怨气不发泄发泄哪憋得住？

　　林沙要不是溜得快，带着一票心腹弟兄满世界找成昆那恶贼的下落，只怕早就被五行旗其他四旗的高层拿唾沫星子淹了。

　　他在外头嚣张霸道那会，锐金旗掌旗使庄老大却倒了大霉，被其它四旗掌旗使没少埋怨，说他连个手下都管不住真是没用云云，早就憋了一肚子闲气。

　　庄老大心头那个苦啊，总不能明着跟那四位掌旗使说，林沙这小子的势力膨胀得太快，他都有些压制不住了，这样丢脸的话他是万万说不出口的。

　　林沙早就做好面对群起而攻的心理准备，本以为会遇到什么让人不爽的刁难，没想到那几位掌旗使却是提出了很合乎他心意的比武切磋。

　　他还是对这个世界了解太少，元廷统治下的百姓生活真可用水生活热来形容。元蒙官吏又向来凶残暴虐，动不动就打杀人命无所顾忌。

　　各地义军从元蒙立国后就从没断过，天下局势也一直动荡不安。明教作为反元急先锋，时时刻刻都得担忧哪天被元蒙大军杀到老巢，最大的重心依旧放在反元之上，但凡教中有出色人才出现，不说当菩萨供起来那般夸张，起码也不会做出无脑打压那种糊糊事来，当然前提是不能触犯了他们的利益。

　　眼下林沙就跟锐金旗掌旗使庄老大关系恶劣，谁叫他已经威胁到了庄老大的地位了呢？

　　没说的，在洪水旗，巨木旗，烈火旗以及厚土旗一干高层的见证下，他又大发了一次神威，硬是凭着一双拳脚将找茬的四旗高手打得屁滚尿流狼狈万分，就是那四位不岔亲自出场的掌旗使，最多一位不过在林沙手上走了百招而已。

　　这一下，林沙不仅在锐金旗内部混得风声水起收纳小弟无数，也在其它四旗声名雀起，那一场轰轰烈烈的比试许多人都看到了，一些有眼光的都说五行旗这次也出了一位超一流高手，以林沙的年纪而论今后前途不可限量。

　　与此同时，林沙大闹成昆师门，与拥有江湖超一流高手实力的掌门，还有两位资深江湖一流好手的长老大打出手并且战而胜之，一时间风头大盛甚至盖过了四大法王以及光明左右使之流。

　　白眉鹰王殷天正得到消息后，直接把林沙喊去光明顶痛痛快快打了一场，两人都是纯粹的外功高手，打得那叫一个激烈凶残，一旁观战的其余三大法王连连惊呼不已，身负血海深仇的金毛狮王谢逊更是悄悄握紧了拳头眼中精光闪闪。

　　就连杨逍与范遥这两位大帅逼，也放下矜持凑了过来，直接向林沙发起了切磋邀约，至于之前被小坑一把的不爽连提都没提一下。

　　眼看着一场由林沙掀起的风波将消弭于无形，起码大家面子上一团和气没有爆发直接冲突，明教依旧保持了正常有序的运转，有光明左右二使和四大法王坐镇，一般的宵小之徒也不敢来光明顶撒野。

　　直到又是一年春节到，阳顶天竟然没有在拜年会上出现，顿时在高层引起一阵小小波澜……


第0246章 各有心思

　　“怎么回事，过年期间教主也没出关么？”

　　春节拜年会阳顶天没有出场，引起了教中一干中高层的猜测和不安。

　　尤其当谢逊作为副教主，临时主持了这一次拜年会，引起了好几位实权派高层的不爽跟嫉妒。

　　这不，拜年会一结束，等教中那些中层骨干识趣离开，锐金旗掌旗使庄老大便迫不及待追问。

　　其他一干高层齐齐竖起耳朵，不管心中有何想法他们对这事都十分关注。

　　阳顶天可是明教的真正顶梁柱，一身功夫已到出神入化的绝顶之境，放眼整个江湖除了干不过武当掌门张三丰之外，其余江湖豪杰无论有多惊才绝艳都矮上一头，是明教眼下蒸蒸日上的最大依仗。

　　自从阳顶天修炼镇教绝学《乾坤大挪移》之后，便开始频繁闭关以做突破。

　　而阳顶天也不愧为明教历代教主当中，武学天赋都可以排进前五之列的天才，短短十来年时间便将《乾坤大挪移》修炼至第三层颠峰。

　　可是，《乾坤大挪移》也不是那么好练的。

　　作为如今明教的准核心高层之一，林沙也有资格列席如此隐秘会议，因为权限的开放他也知道了一些有关《乾坤大挪移》的事情。

　　《乾坤大挪移》是明教历代相传的一门最厉害的武功，其根本道理也并不如何奥妙，只不过先要激发自身潜力，然后牵引挪移，但其中变化神奇，却是匪夷所思。

　　《乾坤大挪移》的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，脸上现出青色红色，便是体内血液沉降、真气变换之象。据说练至第六层时，全身都能忽红忽青，但到第七层时，阴阳二气就能转换于不知不觉之间，外形上便半点也看不出来了。

　　功法源自波斯明教，乃镇教之宝，武学道理多元精妙，变化神奇，是西域武林最巅峰的武功。此功分七层境界，悟性高者修习，第一层需七年，第二层加倍，如此愈发困难，秘笈作者本人只练至第六层，习至第七层者实是古往今来第一人。

　　当然林沙对最后一句却是不屑一顾，语气说得跟神话传说一般，丫的你把少林达摩放哪了，又将那些江湖上的绝代大宗师放哪了？

　　别的不说，单单就邻居青藏一代密宗的几门护教神功，哪一门都不会比《乾坤大挪移》差，比如在神雕世界大放光芒的《龙象般若功》，说得比《乾坤大挪移》玄乎多了，想要修至十三层颠峰之境就需要一千多年，金轮法王不也在五六十来岁的时候修至第十层么？

　　因为修炼《乾坤大挪移》的不易，所以最近十来年阳顶天经常闭关苦修，而且闭关时间也越来越长。从刚开是的一天到几天，又从几天到一旬半个月，然后随着武功的日益精深，闭关时间也跟着一再延长。

　　待阳顶天天纵其才将《乾坤大挪移》修至三成颠峰后，为了突破第四层关头，之后更是长年累月的闭关修炼，一众教中杂务以及俗务都交由光明左右二使以及四大法王处理，后来见教中结党营私情况严重干脆就立了洁身自好的谢逊为副教主，于他闭关苦修期间处理教中事务。

　　这也没什么，随着时间流逝大家也都习惯了。

　　可是不论阳顶天如何痴迷武学，恨不得就住在闭关的秘密居住了，每到一年之中的重要节日，比如端午和春节总要出来露个面，跟教中一干实权弟兄联络联络感情，从来都没有哪一次中断过。

　　可是这次春节拜年会，最为重要的节日阳顶天竟然错过，这就不得不让一干心有想法的高层诧异，同时反应过来阳顶天可能出了状况……

　　“阳教主闭关所在我又不熟悉，教主确实过年也没有出关！”

　　谢逊摇了摇头一脸莫名，实话实说道。

　　“教主最长一次闭关有多久？”

　　白眉鹰王见有人想要针对谢逊，家忙岔开了话题主动问道。

　　“三个月，正是教主突破《乾坤大挪移》第三层的时候！”

　　这次不用谢逊回答，左使杨逍便主动开口：“不过闭关之前教主提前打了招呼，显然心中已经有了成算，可是眼下却什么消息都没有！”

　　这也是年初时成昆成了“绯”闻男主角，几乎给阳顶天脑袋上待了绿帽，却没有受到明教大批高手袭杀的主要原因，阳顶天一直都在闭关，出关那几天也都是在处理教中遗留大事，况且也没哪个傻了吧唧到阳顶天耳便打小报告。

　　不过在五六月份时，阳顶天休息了大半个月时间，调整好心态立刻又陷入疯狂的闭关状态，也就不知道外头有关他帽子颜色的传闻。

　　否则，成昆就是再艺高人胆大，也不敢在风口浪尖之时，大摇大摆跑到谢逊府上坐客，然后做下那令人发指的恶事！

　　“教主这都闭关超过半年时间了，不会出什么问题吧？”这是巨木旗掌旗使闻劲有些担心问道。

　　“胡说什么呢，教主武功冠绝天下，哪会有什么事情？”

　　光明右使范遥白了闻劲一眼，没好气说道。尽管他心中也隐隐有些不安，但是阳顶天一贯给人的印象就是顶天立地犹如擎天之柱，实在难以怀疑到这上头。

　　“就是，教主武功何等惊人，肯定不会出事……”

　　这时洪水旗掌旗使唐林开口说道，好象是反驳闻劲的汉化又好象在自言自语给自己打气鼓劲一般。

　　话虽如此，可在座一干高层心头却蒙上一层阴影，觉得阳顶天出事的可能性还是很大的。

　　他武功几乎可以说冠绝当世不假，可练武确实是一件十分危险的事。单单走火入魔一关，就不知有多少武林豪杰葬身于此。

　　不过眼下时间还短不能确定，说不定阳教主练功正到了紧要关头，一时抽不得身也是可能的，一切还要等等再看。

　　作为明教新近崛起的准高层，林沙一直没有说话参与讨论，只是静静坐在角落思绪翻腾。

　　他敢确定，阳顶天一定挂了！

　　以金书在现代社会的风靡程度，就算林沙不怎么关注影视剧，对这位明教大名鼎鼎的教主都有耳闻。

　　不是他武功有多高，毕竟天龙世界有位扫地僧，神雕世界还有位独孤求败，就是倚天世界都有张三丰这么一位绝世大宗师，关键他死得太过憋屈窝囊了。

　　老婆跟人“偷”情，结果他在练功紧要关头出了岔子，直接走火入魔挂掉。

　　更不用说到了倚天剧情开始后，这厮的悲剧结果还时不时被人拿出来晒一晒，想没个印象都难啊。

　　只有亲身经历了这个时代的风风雨雨，才知晓阳顶天是一位多么了不起的人杰枭雄。

　　阳顶天在位时明教达到鼎盛！

　　手下教众个个武功高强，阳顶天自己的武功也不逊色！

　　就从他统治明教二十年来说，从来没有人敢进攻明教，各大门派是敢怒不敢言。等到他死了立马就有六大门派围攻光明顶，由此可见六大门派还是很惧怕阳顶天的！

　　就连少林三渡那三个老和尚，都败在阳顶天之手，最后痛定思痛闭门苦修金刚伏魔阵，其初衷就是为了对抗阳顶天！

　　其在位之时，无论杨逍这样的心高气傲之辈，还是殷天正这样的武功高强之辈，无不俯首帖耳尽管内里没少争斗，起码明教大体还算和谐。

　　就是不知道，阳顶天突然这么一死，又没指定谁担任下一任教主，明教内部会混乱成什么模样？

　　……

　　“什么，狮王你要出外寻找神功绝学？”

　　这边因为阳顶天没能出现主持拜年会的事情，一众明教高层心思各异，这边谢逊就找上门来告之了他今后的打算，顿时让林沙大吃一惊。

　　“说老实话，光明顶我是没心思待下去了！”

　　谢逊苦笑连连，一脸颓丧道：“林沙你现在的实力跟殷大哥都差不多，可我还是在二流颠峰徘徊，心里是焦急啊！”

　　林沙了然，看来自己这段时间表现得太过谢逊受刺激了，不过这样一来他也不好再劝，只得问道：“想好了要去的地方没有，还有教主的事……”

　　“我打算先去少林碰碰运气！”

　　谢逊也没隐瞒直接说道：“至于教主的事，正是因为心有不安，我才要及时出去避上一避！”

　　“难道狮王你真没一点想法？”

　　林沙满脸严肃紧紧盯着谢逊，轻声道：“要知道你可是副教主，玩意阳教主……你就可以光明正大直接上位！”

　　“说得轻巧！”

　　谢逊此时露出了他的精明，无奈道：“不说我现在心中早已被仇恨填满，要是不报得血海深仇哪有心思理会教中事务？”

　　说着他顿了一顿，脸上露出满满的颓丧：“以我眼下的武功，要是真坐上了那个位置，左右二使还有五行旗掌旗使们谁会心服？”

　　轻轻摇了摇头斩钉截铁道：“与其到时候坐蜡，还不如早点避开！”

　　“那小无忌怎么办？”林沙看着比一月前几乎瘦削了两圈的谢逊，沉声问道……


第0247章 前兆

　　谢逊走了，悄无声息的走了，只留下一封寥寥几句的书信……

　　林沙苦笑，心说狮王你要走就走，怎么就把唯一儿子留给他这么个小少年照顾呢？

　　没错，谢逊临走之前，特意将被成昆震伤了心脉的儿子，郑重托付给林沙帮忙看顾，他则好心无旁骛找寻一流甚至绝顶武功秘籍。

　　当然，照顾奶娃子的奶娘丫鬟之类的谢逊早已准备妥当，只需林沙帮忙看顾不出什么乱子就好。而且白眉鹰王和青翼蝠王那边也打好了招呼，至于紫衫龙王还是个未嫁女子不好参合这样的事，谢逊倒是没有跟她多说什么，只是请她有空的时候去看看孩子就好。

　　至于他为什么放心将孩子交由林沙这么个小少年看顾，而不是拜托结拜的其他三位法王，那就只有他自己心中清楚了。

　　光明顶又是一阵震荡，金毛狮王突然不辞而别，对眼下情势微妙的明教高层而言不知是好是坏，底下教众却是炸了锅。

　　谢逊虽然年纪不大，担任法王的时间也不长，坐上副教主之位更只有区区一年出头，可在一干底层教众中威望却是不低。

　　不过也就是震动了一阵子，等谢逊在中原某某地某某处现身的消息传回，这次小小风波也就逐渐平息下去。

　　……

　　时间一晃而过，转眼间又是半年时光过去。

　　乱！乱！乱！

　　此时的明教高层就是这么个情况，实在混乱得紧。

　　阳顶天阳教主到了现在都没出关，又没有任何消息传出，时间又足足过去一年，这下傻子都知道他出事了。

　　这里是武侠世界不是仙侠修真世界，不管武功有多高强都没法做到辟谷。

　　阳顶天自从去年宣布闭关以来，到了现在时间已足足过去一年。

　　光明顶核心区域就这么大一点地方，尽管阳顶天闭关之处十分隐秘，到现在一干明教高层都没发现丝毫蛛丝马迹，可是粮食和水都有定量，以前阳顶天闭关时隔一段时间便会要外面送水送食物，可是现在都这么久了就算闭关秘室有存货，也坚持不了这么长时间啊。

　　于是，以光明左右二使以及五行旗掌旗使为首的实权派高层，很快就动了心思想要再进一步成为那一教之尊！

　　高层之间的气氛逐渐紧张起来，慢慢的那层表面和谐面纱也顾不得维持，开始在教中事务上出现了重大分歧甚至争执。

　　“正所谓蛇无头不行，阳教主已经一年多时间没了音信，教中总不能没个主持大局之人！”

　　这一日几大巨头刚刚在光明顶议事大厅聚首，杨逍便忍耐不住率先说道。

　　“杨左使说的正是，不过这个主持大局之人究竟是谁，咱们还得好好思量思量！”范遥也不甘示弱跳了出来，显然对教主之位很是热切。

　　按照名教教典规定，教主为一教之尊，如果教主出了事的话，没有指定接班人或者接班人不能服众的话，光明左右两使便是下一任教主的天然继承人，无论从实力还是地位上说都是如此。

　　“那两位光明使者认为谁可做这主持大局之人？”

　　不待地位与左右光明使地位相当的三大法王发话，巨木旗掌旗使闻劲便毫不客气抢先开口，看向杨逍跟范遥的目光满是挑衅。

　　“选个屁啊，阳教主不是定了金毛狮王谢逊为副教主么，直接将外出的谢狮王请回来主持大局就是！”

　　林沙坐在末尾一脸不耐，也没客气直接插话说道。

　　他早就厌烦了这样的争吵，谁都不服谁什么事都商量不出个结果来，那还说个屁啊直接散伙得了。

　　半年时间已足够他掌握锐金旗七成以上人马，毕竟明教是个江湖门牌以武为尊，林沙表现出了强悍的武艺自然吸引得一干锐金旗底层弟兄纷纷投靠。

　　庄老大虽说还挂着一个锐金旗掌旗使的名头，其实早已是名存实亡大家心知肚明。林沙也就一举跃升为明教实权派高层之一，因为其一身高强的武艺说话分量可不轻。

　　“此事不可！”

　　杨逍脸色一变断然否决：“谢狮王离开光明顶半年有余，对教中情况并不十分清楚，就算回来了也不可能直接接手教务！”

　　“那杨左使你的意思是，就你最适合做那主持局面之人？”

　　洪水旗掌旗使唐林脸色一冷，目光不善瞪着杨逍道。

　　“没错，不论是按照教典规定，还是教中实力而言就应该如此！”

　　杨逍一向狂傲不羁，竟然直接点头应承下来。

　　“荒谬！”

　　殷天正拍案而起，一双白眉耸动目光锐利如鹰，声音低沉却又十分洪亮：“杨左使你也太过目中无人了吧，我殷某人怎么说都是四大法王之一，武功放眼在座除了林沙小子无人可及，这么些年替明教兢兢业业，怎么也该有这个资格才是！”

　　“……”

　　杨逍自然不甘示弱，表示日常教务本就是他一手处理，做这个主持大局之人理所应当，就算武艺不及你殷白眉也差不了多少！

　　哗啦！

　　林沙猛然推开身前案几，不耐烦的冲着斗鸡眼似的的白眉鹰王跟杨逍等人道：“两位还是慢慢讨论的好，营中还有要务我就不奉陪了！”

　　说着，跟本没理会那两位难看的脸色，头也不回转身就走。

　　“告辞！”

　　“我们巨木旗那也有事务得处理，先离开一步！”

　　“……”

　　五行旗一向同进同退，此时林沙隐隐已是五行旗联盟的领袖，见他头也不回转身就走，也没多大心思继续耗下去纷纷起身离开。

　　这一次会议，闹到最后自然又是不欢而散。

　　……

　　“林沙，你看咱们接下来该怎么办，要不要把谢狮王找回来？”

　　锐金旗林沙营帐，五行旗五位掌旗使，包括一直沉默不言的庄老大都聚集于此，讨论着五行旗的未来。

　　没办法，随着以杨逍和范遥为首的核心实力派，以及以殷天正为首的殷派明争暗斗，为了明教下任教主的位置争得不可开交，光明顶上的气氛也越发紧张，杨派与殷派互不相让，随时都有可能打起来。

　　五行旗作为明教基础武装力量，人数众多不假，可高手数量实在有限得很，想要插手教主争夺战又没个可支持之人。

　　林沙武艺倒是不错，威望也逐渐升了上来，可就是年纪太小才十二岁，而且假如明教时间也太短，五行旗五位掌旗使尽管有心也没法将他推出去竞争。

　　“不用白费力气，谢狮王好不容易躲出去，又只能可能在这时候回来顶缸？”

　　林沙眼睛微微一眯，毫不客气打断了巨木旗掌旗使闻劲的幻想。

　　“那咱们五行旗接下来怎么办？”

　　洪水旗掌旗使唐林傻眼道：“如今杨左使跟殷法王争得激烈，眼下着火药味越来越浓，说不定什么时候就打起来了，到时候咱们五行旗帮谁都不好！”

　　“是啊，等一方获胜腾出手来肯定也容不下咱们五行旗！”

　　厚土旗掌旗使颜图满脸忧虑开口道。

　　其他几位掌旗使也纷纷开口，就连满脸憔悴的庄老大也说了几句，表示了心中的担忧。总之五行旗五位掌旗使都认为，五行旗此时的处境十分尴尬，无论光明顶上争得厉害的那两派得胜，最后都不会有他们好果子吃。

　　此时可是关键事情，五位掌旗使也顾不得脸面不脸面的问题，林沙虽然年纪不大可武功高强，做事又是极为果断干脆，五大掌旗使无论面对杨逍还是殷天正都有些心虚，没法武力不如人只得矮上一头。

　　人在危急时刻，往往更加信任实力强劲的强者，眼下情况就是最好表现。

　　“此处不留爷，自有留爷处！”

　　听了五行旗五位掌旗使一番抱怨跟担忧，林沙微微一笑说出了一个惊人建议：“眼下光明顶可能有一场火并，反正教主之位没咱们的份，还是老老实实避开免得碍人眼球遭了忌惮！”

　　“可是，可是，可是咱们五行旗的老巢都在光明顶附近，已经数十年了！”

　　巨木旗掌旗使闻劲满脸目瞪口呆，一时被林沙的话惊得脑袋空蒙蒙一片，结结巴巴半天才说了一句完整话。

　　“是啊林沙，咱们不在光明顶待着又能跑哪里去？”

　　洪水旗掌旗使也跟着附和道，脸上全是为难惊愕之色。

　　作为明教支持中原义军的主要兵马来源，五行旗跟中原十来支军都有联系，自然知晓中原现在是个什么光景，对于他们来说称一声地狱也不为过。

　　“诸位别老把眼光放在中原之地，西边可没有大股精锐元军威胁，地方又混乱混沌得很，以咱们的实力随便占上一块地盘不算难事，到时候是继续听从光明顶命令还是自行其事就是咱们说了算！”

　　林沙手一指西方，轻轻一笑说出早就准备好的方案。

　　“就这么定了，光明顶的浑水咱们不趟了！”

　　五位五行旗掌旗使面面相觑一阵，心思电转不断思索其中利弊，最后竟然是锐金旗几乎被林沙压制得喘不过气的庄老大率先表态……


第0248章 利诱

　　就在杨派与殷派为了教主之位，争斗得越发激烈逐渐有火并之势时，五行旗突然收拾行李牵车拉马离开光明顶，犹如滚滚洪流向西域方向行去。

　　五行旗大部人马的突然异动，一开始吓了杨逍和殷天正一跳，不管怎么说五行旗人多势众，就算只用人海战术也能将他们两派完全淹没。

　　可等他们紧张戒备之际，突然发现五行旗并不是针对他们，而是毫无征兆撤离光明顶，这一下他们松了口气之余又紧张起来。

　　“林沙，你们这是要干什么？”

　　难得的，杨逍与殷天正联合一处，气势汹汹找到负责断后的林沙，见面就毫不客气厉声呵斥。

　　“两位不是争斗都到了紧要关头么，怎么还有闲心思理会五行旗的动作？”

　　林沙先是讥讽了句，见杨逍跟殷天正脸色大变一副随时准备出手模样，他笑了笑摆手道：“别这么大火气嘛，光明顶眼下什么情况你们比我更清楚，实在不是五行旗久留之地，所以只得老实先撤离了再说！”

　　“你们这是叛教！”

　　杨逍脸上青筋根根毕露，满眼凶光盯着林沙直接扣了顶大帽子。

　　“杨左使！”

　　林沙脸色一沉怒喝出声，一身铁血彪悍气势毫不犹豫透体而出，冷笑道：“五行旗眼下依旧还是明教武装，不管你和殷法王争斗结果如何，咱们依旧是教中兄弟。可有些话一旦说出口，咱们连兄弟都没得做！”

　　“哼！”

　　杨逍脸色好不难看，刚才他话一出口就后悔了，眼下又被林沙警告了一回。尽管心头怒不可歇，不过他还真不愿彻底将五行旗得罪，只得扭过头去冷哼出声以示心头不满。

　　“林沙，你们五行旗这是想去哪里？”

　　殷天正就老辣得多，本来心头也憋了口怒气，眼下见杨逍没讨到好，他也不打算自取其辱不着痕迹转换了话题。

　　两人之所以如此急迫找上门，不是因为跟五行旗的兄弟情谊，而是五行旗在明教的作用至关重要。

　　明教靠什么起家的？

　　不是武功也不是数量庞大的教众，而是作为反元的急先锋存在。

　　现今天下局势动荡，起码有十几支义军由明教或明或暗支持，提供源源不断的物资以及人员支持。

　　物资就不算了以明教的手段也弄不来太多，只要义军能维持得住就成，关键还是人员上的支持力度不能减少。

　　而五行旗虽说不算明教核心势力，属于基层武装与特种部队混合，可不得不说五行旗对反元义军起到的强大支援作用。

　　不说其它，某些完全由明教教徒率领控制的义军，其中低层骨干几乎全部都是五行旗提供的支援人手，可见五行旗对各地义军的作用之大。

　　眼下阳教主突然失去音信，短时间内可能还没有什么关系，可时间一长那些被长期压制的武林大派，可能会对明教做出试探甚至直接攻击。

　　这时候也少不得五行旗的威慑，而且那些名门正派暗中也有支持某支，或者两支义军人马，就是看在这些人马的份上，有五行旗在他们也不敢做得太过，免得引起义军内部之间的混战，白白让元廷得了便宜。

　　“西域！”林沙淡然一笑开口说道。

　　“西域？”不要说白眉鹰王殷天正，就连扭头表示不满的杨逍，闻言都忍不住皱了皱眉。

　　“没错，就是西域！”

　　林沙呵呵一笑，坦然说道：“中原地区元蒙势大，五行旗数万弟兄一头扎进去，或许开始时还能给元廷制造些麻烦，可时间一长消耗太大损失不起！”

　　殷天正跟杨逍闻言，不由自主点了点头表示认可。

　　“而西域就不同了！”

　　林沙呵呵一笑侃侃而谈：“当年蒙古赦封的几大汗国，到了现在不说名存实亡，对地方的控制里也衰落到极点，除了几处重要城市以及周边地区外，其余城市和村镇都掌握在那些地方实力派以及部落手里。”

　　说到这儿他顿了一顿，而后神采飞扬继续说道：“西域的大致情况相比两位心中有数，因为教义之争以及利益之争，只能用战乱不休征战连绵来形容，早就是一盘散沙五行旗正好去占几块地盘！”

　　说着，他意有所指诱惑道：“别的不说，恢复唐时的西域四州还是没啥问题的，甚至如果形势允许的话，我不介意率领五行旗弟兄杀入西域腹地，建邦立国！”

　　咝！

　　好大的野心！

　　杨逍与殷天正闻言脸色大变倒吸凉气，心脏怦怦狂跳一种叫作野心的东西迅速膨胀填塞整个胸膛，眼神热切异常简直能放出光来。

　　与此同时两人也暗暗松了口气，林沙窜起的速度实在太快，而且本身实力又强悍得很，无论是殷天正和杨逍都不一定是其对手。

　　没见五行旗这么短时间就奉其为首，基本的大致行动方针都是由他确定。眼下这小子又表露出如此野心，让他们眼红羡慕的同时也心惊不已，幸好五行旗识趣离开，不然他们两派说不定先会联手将五行旗干翻再说。

　　“况且……”

　　林沙的话还没说完了，只见他笑眯眯继续诱惑道：“西域之地别看战乱频繁，可却是一块油水丰厚地域，连通东西方陆路商道的主要通道之一，每年单单在商业上的流水可能比不得元廷税收，却也是一个庞大到难以想象的数字！”

　　杨逍跟殷天正心动了，所谓钱财动人心，象他们这样的明教高层确实不缺钱花，可要是银钱的数量多到了一定数量，他们也经不住金钱的诱惑。

　　没法，手下弟兄都要吃饭呐，教中的财政收入都是固定的，有时候因为种种缘故还会少个两三层，他们这些做老大的日子也不好过啊。

　　再说了，一口气支援十几支义军，虽说只需在初起之时使劲扶持一把，需要不少钱粮物资支助，等到义军人马站稳了脚跟便可就地取食，不需要明教像个保姆般继续源源不断提供大笔物资支援。

　　可十几支义军加起来，每月都需要大笔银钱付出，明教作为反元急先锋又不能轻易断了这个口子，实在熬人得紧！

　　“两位放心就是！”

　　眼见杨逍与殷天正满脸意动，林沙知道火候差不多了，便笑着保证道：“等五行旗在西域站住脚跟，自然会对教中弟兄放开商路，至于到时候能赚多少就各凭本事了！”

　　几乎同时，杨逍与殷天正齐齐松了口气，再看林沙这小子感觉也顺眼得紧，至于之前气势汹汹跑来兴师问罪的初衷早就抛到九霄云外。

　　“可是林沙，五行旗这一走义军那边……”

　　杨逍早已负责教中事务多年，他知道明教能有眼下名头，他们所支持的义军起了关键作用，对一军的支持却是不能断的。

　　“放心就是，反元本就是我明教最大目标！”

　　林沙轻笑点头，眼中厉芒连连闪烁：“还是按照老样子来，各地反元义军要人的话，五行旗自会派出精干人手支援，而且五行旗还留了部分人手在光明顶营地，有什么需求的话两位可找负责人商谈！”

　　这就好！

　　杨逍与殷天正不约而同对视一眼，都看到了对方眼中的放松，齐齐松了口气也没什么好说的，只能祝福五行旗在西域能有个光明未来。

　　……

　　黄沙古道上，三条人影闪转腾挪激不休。

　　林沙一拳轰出，手臂筋肉一紧一松，一钢一柔两股劲道汹涌而出。

　　殷天正五指成爪锐气逼人，飞身而起猛厉一爪与林沙右拳狠狠相击，轰隆爆响中劲风凛冽，鹰王被手上叉回的一刚一柔劲力震得倒飞而起。

　　不等林沙乘胜追击，杨逍身形飘忽悠然疾进，带着一股呼啸厉风一掌拍到。

　　嘿！

　　林沙吐气开声，身形猛地一矮左肩硬扛了这掌，左手横拳扫出直取杨逍腰肋。

　　咝！

　　就在这时头顶一暗，殷天正已如苍鹰般飞掠而至，双手连绵挥舞片片凌厉爪影带着碎石裂金之劲，将林沙上身全部笼罩。

　　哈！

　　林沙左脚猛然前蹬，右手如鞭向上挥甩，上半身弯曲几乎地面平行，右脚好似蝎子摆尾弹射而起。

　　不见杨逍蹬足踏地，其身形硬生生后移三尺，隐在宽大衣袖中的右手食指猛然微屈一弹，一道劲风带着呼啸气劲飞射而出。

　　恩？

　　林沙如今的感知何等敏锐，心头猛地一跳想也不想收拳横挡，“嗤”的一声只觉左手剧痛小臂臂面已多出一道指尖大小淤青伤痕。

　　弹指神通！

　　他心中刚刚闪过这个念头，突觉右侧一阵劲风呼啸直取他面门而来，却是殷天正右手成爪猛袭而至。

　　嘿！

　　林沙眼中精光闪烁顾不得理会偷袭的杨逍，右脚猛然侧踏右拳带着凌厉钻劲轰出，砰的一声闷响过后再次将殷天正震退。

　　而后三人又迅速纠缠在一起，身影飘飞纵横来去，拳影重重爪势凌厉，掌式飘渺弹指神通，杨逍与殷天正两大明教顶尖高手围攻，林沙却是游刃有余不落丝毫下风……


第0249章 分崩离析

　　“厉害！厉害！”

　　黄沙古道上，林沙与杨逍和殷天正瞬间对战百招，而后双方很有默契飞身后跃，殷天正一双鹰目精光闪闪连道厉害。

　　杨逍虽然没有开口，不过眼中的敬佩已出卖了心中所想。

　　“哈哈，与两位一战当真畅快之极，就此别过后会有期！”

　　林沙也不多说废话，拱了拱手飞身上马带着一票精干亲兵打马就走。

　　“后会有期！”“后会有期！”

　　看着林沙一行迅速消失于视线尽头，杨逍与殷天正收回目光互视一眼，冷哼一声双双扭过头去，招呼手下亲信牵马蹬鞍返回光明顶老巢。

　　刚才两人联手围攻林沙不过做个样子，怎么说五行旗此番举动都有叛教之嫌，他们两个可是要争夺教主之位的，没点表示都不好对手下人和其余教众交代。

　　私下里的协议是不能暴光滴，所以他们还得做过一场才成，当然如果有可能的话给林沙这个野心家一个深刻教训也是不错的。

　　可惜，林沙的武艺大大出乎两人预料，竟然在两人的联手围攻之下还能全身而退，实力只怕比之那些江湖老牌超一流高手也不差分毫，有此认识两人便熄了某些小心思，彻底将林沙这么一位潜力无穷的小怪物得罪，可不是什么明智选择。

　　……

　　“怎么样林沙，听说你跟杨逍还有殷天正打了一架？”

　　一路快马加鞭赶上前行的五行旗大部队，五位掌旗使早已等候多时，一边闲话寒暄一边好奇问道。

　　“没事，跟他们玩了百招！”

　　林沙呵呵一笑，也没吊人胃口直接说道：“放心吧已经跟他们谈妥了，起码没彻底分出胜负之前，他们暂时没精力找咱们的麻烦！”

　　“那就好！”

　　五大掌旗使齐齐松了口气，巨木旗闻劲笑着道：“我还真怕他们暗地里扯后腿，毕竟以后咱们要在西域奋战，中原和光明顶才是大后方！”

　　“不用担心，等局面打开了他们尝到了甜头，咱们又展示出足够武力，以后的日子只会越来越好过！”

　　五大掌旗使互视一眼满脸微笑，能不好过么，头上没了左右二使以及四大法王压着，更没随时都能让他们手头大权消失的教主，自己当家做主就算再苦再累也值得啊。

　　……

　　不提五行旗大部队气势汹汹杀本西域占地盘当土皇帝，这边光明顶没了五行旗这股令人忌惮的力量，杨逍与殷天正的教主之争越发激烈，没过多久就直接进入白热化阶段。

　　就在五行旗攻略旧唐时的西域四州之时，光明顶杨派与殷派终于没有忍住，在又一次相商无果的情况下，两派人手在光明顶议事厅广场大打出手。

　　这一场火并当真惨烈，近千人混战一团从早上一直杀到晚上，厮杀呐喊声就一直没有停过，死伤惨重鲜血将整个光明顶核心广场染成凄艳的红色。

　　最终，还是杨逍一派取得了惨胜！

　　杨逍与范遥两大光明使联战白眉鹰王，尽管殷天正武功胜过两人一筹，可惜手下鹰王部众却不敌杨派人马精锐，为了保存实力殷天正不得不含恨退去，五天后带领一干鹰王部众萧索离开光明顶。

　　杨逍取得了胜利也不轻松，手下精锐在那火并中虽然占得上风却也损失不小，又得安抚惶惶不安的底层教众，等他好不容易将这些处理妥当后，在手下心腹人马的鼓动下，头脑一热准备直接一步到位坐上教主宝座。

　　结果又引来了乱子，五散人当即跳了出来，表示杨逍你作为光明左使统筹全局可以，但想要当教主却是万万不成的。

　　杨逍此时很是志得意满，自然听不得五散人的警告，于是刚刚平静下来的光明顶又闹腾起来了。

　　在阳顶天手中，五散人作为牵制五行旗的力量，手头实力自然差不到哪去。

　　他们跟青翼蝠韦一笑一样，同时都掌握了明教的部分密探势力，在中原也有几支服从于他们的义军武装。虽说没什么高手存在，但人手却着实不在少数。

　　最后双方交涉不果闹翻了，这次五散人没有带人跟杨逍手下火并，而是五人联手对付杨逍与范遥，结果自然以惨败告终。

　　毕竟是教中共事多年的弟兄，杨逍并没有对五散人下杀手，只是剥夺了他们手头的一切权力。

　　五散人心中愤恨也不欲在光明顶丢人现眼，竟是拍拍屁股带着手下弟兄走人。至于跟他们一伙的韦一笑，早就在白眉鹰王殷天正离开光明顶不久就消失不见，显然也是不待见杨逍的。

　　而紫衫龙王黛丽丝，早就在金毛狮王谢逊离开不久，杨逍与殷天正闹得不可开交之时，悄悄离开私会她的情郎做人家媳妇去了，没有了阳顶天压着她的心早就不在明教和光明顶之上。

　　短短不足半年时间，原本风光不可一世，威压天下武林的明教就此分崩离析，就连原本与杨逍联手赶走白眉鹰王殷天正和五散人两大势力的光明右使范遥，也不知为何没过多久就离开了光明顶不知所踪，杨逍成了光明顶真正的主人，却也变成孤家寡人一个，手头实力也缩水得厉害。

　　也不知道是不是感觉很不好意思，好好的一个明教被自己弄得四分五裂，杨逍尽管明知殷天正跟五散人对他不爽甚至仇视，他依旧没有对他们使什么阴招手段，反而还暗示各地分坛尽可能帮他们立稳跟脚。

　　林沙也是接到了殷天正的请贴，这才知晓光明顶所发生剧变的。

　　这段时间，西域原唐时安西四镇龟兹，疏勒，于田还有碎叶被搅了个天翻地覆，当地城主以及部落武装在五行旗的凶猛攻势下纷纷败退。

　　不过短短半年时间，五行旗兵分四路以摧枯拉朽之势，首先将当地的权贵武装全部剿灭，而后内里外合拿下四镇重城，基本上算是拿下了安西四镇。

　　他这次算是见识到了明教五行旗特种武装的厉害，各有各的手段各有各的能耐，出其不意轻松将当地武装击溃剿灭，在自身没有多大损失的情况下，轻而易举掌握了大半地盘。

　　作为五行旗唯一的超一流高手，普通的战斗自然用不着他亲自动手，他只需坐镇后方同时防备西域高手偷袭就成。

　　这次的抢占安西四镇之战，林沙也终于见识到了西域高手的战斗风格。

　　因为体格以及力量天生强悍的缘故，四镇效忠于城主以及部落的高手，一个个都是外功强悍之极的家伙，又有各自的秘传无技，尽管比不得中原武艺的繁杂多变，招式简单怪异了许多但在杀伤力方面却绝不落于人！

　　在攻打龟兹城城主府时，攻入城中的五行旗弟兄便碰到一位手持弯刀，力量强横招式干净利落的老牌一流高手。

　　一连损失了几十位好手都没能将他拿下，最后负责此次战事的巨木旗掌旗使闻劲亲自出马，却也差点被那厮诡异干脆的招数劈成两半。

　　还是林沙及时赶到，一杆长枪如撞城巨锤，以硬砰硬与那厮互公了十来招，才以明暗劲自由变化的手段将其手中弯刀磕飞，而后一枪将其刺死。

　　这样的战斗攻打另外三镇要城的时候，几乎都遇到了这样的麻烦对手，所幸五行旗虽然分兵数路，却并不是同一时间发动，这给了林沙赶赴各处的时间，不然五行旗的精锐弟兄只怕死亡不少。

　　幸好这里是唐时故地，受中原文化影响深重，尽管天方教在此经营多年，却比不得西域核心地带的底蕴深厚，在保证当地天方教清真寺拥有自由传教之权后，所受到的民间抵抗程度并不激烈，很轻松就被扑灭得差不多。

　　从这些高手身上也搜出不少修炼外功的秘法，以及各种西域特产强筋健骨的秘药，虽说以林沙的医术发觉对自身用处不大，却也是一份十分难得的传承。

　　等到唐时安西四镇地盘全部拿下，五行旗也停止了进攻之势，缓和下来慢慢消化吸收刚刚得到的地盘，这也让一干紧张不已的西域势力松了口气。

　　临近有几家势力极弱的小城主，甚至主动派使者前来拉关系，希望五行旗不要打他们的主意，为此他们甚至愿意每年拿出大笔钱财上供。

　　五行旗五位掌旗使跟林沙商量了一番，最后决定应下这些弱小势力的请求。

　　反正五行旗人马消化吸收刚刚打下的地盘，最少最少都需要三年时间，在这期间除了必要的武力威慑之外，五行旗也不打算出兵吸引仇恨，真要引起西域一干势力的恐慌，联合一气甚至向元廷求助的话，吃不消的还是五行旗自己。

　　也就在唐时安西四镇局势稍微安定之际，白眉鹰王殷天正创立天鹰教的消息传来，同时传来的还有光明顶发生的一系列变故，还有一张邀请他和五行旗掌旗使观礼的请贴。

　　跟五行旗五位掌旗使商讨沟通一阵后，林沙便带着丰厚礼物急匆匆返回中原……


第0250章 十年

　　时间匆匆而过，转眼又是十年光阴。

　　十年时间，林沙已从当初的小小少年，成长到如今威镇西域的一方霸主。

　　五行旗如燎原烈火，十年时间席卷半个西域，基本将当年唐朝鼎盛时期的安西都护府地盘全部纳入掌控，包括现代的哈萨克斯坦东部、东南部、吉尔吉斯斯坦全部、塔吉克斯坦东部、阿富汗大部、伊朗东北部、土库曼斯坦东半部、乌孜别克斯坦大部等等地区无一漏过。

　　多年征战五行旗已从当年的江湖基本武装，变成了现在威镇西域的强军，要不是时间太短新占地盘的吸收消化耗费了大量时间，只怕现在整个西域都将匍匐在五行旗的如潮铁骑之下！

　　十年时间，林沙也用赫赫战功，让自己成为了五行旗五大掌旗使之上的特殊存在，经过与坐镇光明顶的杨逍一番讨价还价，成功顶替范遥成为明教光明右使，当然只是个虚衔并没有什么实质性权力，正好有个光明正大的头衔管辖五行旗五大掌旗使。

　　这些年因为常年征战西域，与自号明教新任教主的杨逍一系没有任何利益冲突，双方关系倒还维持得不错，杨逍替五行旗招揽大批中原流民，而五行旗则大开方便之门让杨派势力行商西域畅通无阻。

　　和杨逍一样，白眉鹰王殷天正所创天鹰教也与五行旗一直保持良好关系，替五行旗招揽流民以及各方面人才，五行旗也投桃报李跟天鹰教通商大做外贸生意，无论是五行旗还是天鹰教都获利菲浅。

　　说起天鹰教当真让人敬佩，殷天正果然是位不折不扣的枭雄。

　　在光明顶之时，受到杨逍和范遥两位光明使的压制，还有谢逊这位文武全才的牵制，虽说地位尊荣但在教中事务上的话语权并不大。

　　可他一脱离明教，自己开创基业便尽显翻手为云覆手为雨的枭雄手段。

　　天鹰教短时间内便成长为江湖一流势力，替元气大伤的明教光明顶一系吸引了绝大部分火力，一力独抗少林，武当，娥眉，昆仑，华山以及崆峒这些所谓名门正派，还能丝毫不落下风并有蒸蒸日上之势，不得不让人赞叹一声鹰王好本事！

　　随着时间流逝，倚天世界中那一个个熟悉名字也逐渐浮出水面。

　　比如猪脚他妈殷素素，十年时间也足够她从当年流鼻涕的小丫头，长成如花似玉的大姑娘，并且还成为了天鹰教内三堂之一的紫葳堂堂主，在江湖上也闯出赫赫威名。

　　因为五行旗和林沙的关系，加上时间一长之前的恩怨也算不得啥深仇大恨，天鹰教跟光明顶之间的关系倒是缓和不少，不过也就是关系缓和而已，殷天正与杨逍都是心高气傲之辈，自然不会主动向对方示好。

　　不过有个和缓迹象便好，如此便少了两派私底下的内耗，也同时避免让外人钻了空子得了便宜。

　　倒是杨逍在这十年时间里消停不少，老实窝在光明顶经营那一块地盘，显然当初明教分崩离析的事情给他打击不小。

　　十年时间让他培养出了一股不小势力，明教出了个天地风雷四门，编制跟性质与当初的五行旗十分相似，不过战斗力具体如何还有待实战检验。

　　说完了杨逍跟殷天正，再说金毛狮王谢逊，这家伙为了报仇当真不择手段。

　　十年时间在各大门派附近都出现过他的踪迹，不过与原著不同的是，因为还有一个从小心脉受损的儿子还活着，他做事就没那么肆无忌惮凶狠毒辣，虽偶尔有其杀人传闻传来，却不像原著那般为了给成昆摸黑做那掩耳盗铃之事。

　　之前林沙带人堵成昆师门那一手，就足够让成昆的名头臭了大街。

　　成昆也是个狠角色，名声臭了根本就不在意，从十年前就销声匿迹没了踪迹，谢逊这些年单独为了找寻他这位“好”师傅的下落，便花费了极大精力。

　　所谓皇天不负有心人，也不知道谢逊究竟走了什么狗死运，依旧如倚天原著那般学会了少林绝学《狮吼功》，一身修为也在多年磨砺之下成果突破江湖一流境界，并一举达到一流颠峰只差一步便可成为超一流高手。

　　十年期间谢逊多次秘密赶赴西域看望儿子，见到儿子健健康康长大心情宽慰之极，而后便再接再厉投身寻找神功绝学和找寻成昆的“事业”之中。

　　也不知道是不是多年的习惯已成自然，又或者成昆已经成了他心中的执念，谢逊随着年纪的增长不仅没有忘却仇恨，反而越陷越深不可自拔。

　　当年，他多年找寻的努力也是有成果的，十年时间恰好有两次撞上成昆，双方大打出手最后结果都是以谢逊惨败告终，这使得他对神功绝学的渴望更深。

　　也不知道怎么回事，他四下找寻神功绝学的事儿暴光，引来整个武林一片哗然，尤其是那些手我神功秘籍的门派，更是视谢逊为洪水猛兽人人得而诛之，名声一也之间臭了大街。

　　没办法，明教虽说早已四分五裂，可每一个派系的实力都强悍异常，就算武林泰山北斗般的少林武当都不一定抗得住，这样的事实真是让人有羡又妒。

　　谢逊可是明教四大法王之一的金毛狮王，因为当年的“急流勇退”，无论是杨逍一派还是殷天正的天鹰教，又或者五散人以及韦一笑，都卖他的几份薄面。

　　而谢逊在明教底层教众中威望甚高，不说振臂一呼应者云集，起码不涉及悠关利益之时，明教教徒还是很给面子的。

　　有这样的实力以及势力，哪一个手中握有神功绝学的门派，不视谢逊为大敌，生怕被他给惦记上最后落个不妙下场？

　　而谢逊也不是个会遮掩的小人，所学《狮吼功》一亮，瞬间便成了少林的大敌，四大神僧之首空见亲自出马找他“喝茶聊天”，结果又闹出让人瞠目结舌的结局，空见身受重伤很快挂掉，而谢逊则被视为头号嫌疑犯被少林追杀。

　　“空见那老和尚，是不是你做掉的？”

　　在龟兹城城主府，林沙揪着回来探望儿子的谢逊好奇询问。

　　“不是我！”

　　谢逊摇头否认，一暖坦然道：“空见神僧想‘邀’我去少林待上一段时间，我自然不肯跟他动了手！”

　　“狮王你不会被一招给解决了吧？”

　　林沙满脸好奇，忍不住开口调侃道。

　　“我有那么差劲么？”

　　谢逊一脸“不悦”，抱着从小心脉受损身形显得很是瘦小的儿子，摇了摇头叹道：“空见神僧武艺确实高强，一身功夫估计跟殷大哥差不多，我现在还不是对手不过也不是毫无还手之力！”

　　“那他是怎么挂掉的？”

　　林沙好奇道，白眉鹰王的实力如何他心知肚明，比之十年前更加厉害，一身功力之深之厚放眼江湖在同级别好手中也是拔尖存在，空见作为少林四大空字辈高僧之首果然名不虚传。

　　“我怎么知道？”

　　说起这个谢逊有些不好意思，解释道：“当时空见神僧和我动手明显留了力，可我当时心中愤慨并没有察觉，眼见情势危急露出一个破绽引得神僧上钩，而后突然使出林沙你教我的‘爆血之法’将神僧打伤！”

　　“只是打伤？”

　　林沙猛然疑惑问道：“以你的实力突然施‘爆血之法’，就是殷鹰王没有防备之下都得吃上大亏吧？”

　　“当时我的状态并不是很好！”

　　谢逊满脸不好意思道：“一连运使三次‘狮吼功’，无论体内真气还是气血都有不少亏损，当时使出‘爆血之法’时又太过仓促，连正常时爆发的一般水准都没发挥出来，怎么可能对空见神僧这样的高手造成太大伤害？”

　　“那之后呢？”

　　林沙听得眉头一动，脸色变得严肃起来。

　　“之后空见神僧就放了我一马，说教我不要多作杀孽，而后就转身离去了！”

　　谢逊说起这话时，脸上一片感激之色。

　　林沙了然，他教给谢逊的“爆血之法”，其实就是根据内家拳的搬运气血之术，结合真气凝聚拳上一点猛然爆发的秘术，能瞬间发挥强于本身真气两倍以上的杀伤威力。

　　不过谢逊没有修炼过内家拳，这样强行运使气血对身体的损耗太大，爆发一次后短时间内身体将处于一个极端虚弱阶段，以空见老和尚的实力完全可以拿下谢逊，可他却放了谢逊一马怎么不让爱恨分明的谢狮王感动。

　　“你跟空见老和尚动手之时，还有谁在现场？”

　　林沙话锋一转，满脸严肃问道。

　　“就我们两个！”

　　谢逊摇头苦笑，一脸郁闷道：“谁知道没多久江湖上就传言空见神僧被我所杀，真是……”

　　“嘿嘿，看来狮王你被人给盯上了啊！”

　　林沙心思电转瞬间便有了猜测，轻笑着摇了摇头：“估计空见老和尚离开不久，还没与其他少林弟子汇合便惨遭不测，真真好心机好手段啊……”


第0251章 顽固

　　“狮王，真的不考虑考虑？”

　　因为担心谢逊被少林派高手追杀，林沙便提议让他在西域待上一段时间，顺便也好跟儿子谢无忌培养培养感情。

　　说老实话，谢逊这个父亲做得，真的让林沙都无语了。

　　十来年时间，他跟儿子相处的时间，只怕连三个月都没有。

　　人和人之间的感情都是处出来的，就连有血脉联系的父子都一样，谢无忌如今也十岁懂得了，跟谢逊的关系真的冷淡得可以。

　　谢无忌一直都是跟着林沙生活，从小到大都是锦衣玉食什么都是最好的。

　　除了五行旗刚开始进攻西域时受了点颠簸之苦，不过那时他年纪小得很早就没了记忆。自从有了记忆后五行旗已经在西域站稳脚跟，以林沙在五行旗超然一般的身份地位，跟着的谢无忌自然也享受到了最好的，尤其他还是金毛狮王谢逊的唯一血脉，就是五行旗掌旗使都得给几分颜面。

　　因为从小心脉受损的缘故，谢无忌的身体底子一向都很弱，要不是跟着林沙从没少过那些天才地宝级的珍贵药材，又有中原西域名医为其提供全方位的医疗服务，能不能活到现在还真难说。

　　他是没法子习武了，无论扎根基时打熬筋骨的辛苦，还是修炼出真气后对经脉的负担，都不是身体孱弱的他可以承受得起。

　　不过以他在五行旗的特殊身份，也用不着他习武冲杀，林沙特意找来不少中今中外的书籍典籍，作为谢无忌消遣打发时候之用，又请了西域知名学者以及中原饱学大儒给他授课，功课也轻松得很只要能学上一点并不求他有多大成就。

　　可以说，谢无忌就是按照王孙公子的模式培养出来的，身上自带一股贵气，与饱读诗书心有山川的文雅之气。

　　谢逊说难听点就是个泥腿子，尽管当上明教法王后学了不少东西，被阳顶天誉为“文武双全”，可时间太短他之后又忙着在江湖上奔波。虽说一身气势越发雄浑威猛，也不是不通半点文墨的睁眼瞎，但跟自家亲生真没多少共同语言。

　　或许也正是因为如此，不知道如何跟儿子相处，感觉十分不爽的他又不好乱发脾气，儿子心脉不好要是有个好歹哭都来不及。

　　又或者谢逊见林沙将儿子养得很好，他可以放心的到处找寻适合武功秘籍以及找成昆报仇，随着时间流逝一直没有如愿渐渐心有执念，要不是他的心智一向成熟坚定只怕早就被心中仇恨引得入了魔道。

　　因为谢无忌几乎是在他身边长大，虽说带孩子什么的有奶娘跟丫鬟，可亲眼看着小臂长短的小不点，一点点长大成英俊小少年，林沙心中也是十分高兴开怀的，几乎将谢无忌当半个儿子看待。

　　眼下有机会让这对亲生父子可以长时间相处培养感情，他心中还是很乐意凑成此事的。

　　至于少林寺的麻烦在他眼中屁都不是，有本事叫他们派出高手来西域啊！

　　不说五行旗眼下十万精锐铁骑，单单就这些年网罗培养出的高手，就足够少林高手好好喝上一壶的。

　　更不要说还有林沙这么一位顶尖高手坐镇，就是少林三渡那三个老和尚来了，他也有把握全身而退甚至将他们全部耗翻。

　　十年时间，足够他长成身高过六尺的雄壮大汉，内家拳修为早在五年前便已自然而然突破化劲实力，而且一突破就是化劲后期颠峰，只差一步便可达到化劲颠峰实力！

　　因为早早领悟了“细致入微”之法，借由身体气血筋骨的细微操控，轻而易举便达到对全身皮膜的完全掌握。

　　又有五年时间慢慢雕琢细刻，内家拳实力早已达到化劲颠峰，全身劲道全在掌控运使如意，搬运气血微调皮膜都是小菜一碟。

　　不过到了这时他的实力便陷入凝滞，想要再进一步达到内家拳传说中的抱丹境界，就不知道是何年何月的事儿了。

　　没法，穿越了这么多世界，也就在黄飞鸿世界得到了完整的内家拳传承。

　　可问题是，至他在花城无意中突破暗劲境界被乱枪打死时，师傅黄飞鸿也不过暗劲颠峰存在。虽说有完整的洪门拳法传承，可无论是传承典籍还是师傅本身，对内家拳抱丹境界都没个清晰概念，叫林沙现在都有抓瞎的郁闷。

　　他很是后悔，没在黄飞鸿世界时到北方游历一下，起码也要跟那些在历史上留下浓墨重彩一笔的国术高手交流切磋一番，里头可是有好几位宗师级高手呢。

　　可惜，现在说什么都晚了，反正他现在年轻得很，有的是实力慢满琢磨理解，希望在有生之年能够勘破抱丹奥秘才好。

　　眼下内家拳实力陷入长时间瓶颈，他又不是个脑子迂腐的，又把主意打到内功以及其它一些能够增强身体素质的玩意上。

　　想要内功的话他必须先将上个世界突破先天之时，被雷电之力损伤的根基补充回来，不然就是修炼出了真气也没法留住，完全就是无用功。

　　为此他很是花费了一番心思，正好西域这一带因为环境，土壤，气候还有温度等等条件，很是出产一些中原难见的奇异药材，效果之奇特让人瞠目结舌。

　　就好比金刚门的黑玉断续膏，不用说肯定使用了西域特产的某些珍贵药材，不然也达不到那种匪夷所思的神奇效果。

　　说起金刚门在五行旗向西域疯狂扩张抢占地盘的过程中倒了大霉，有不少外门弟子都挂在了一次次猛烈的攻城掠地战中。

　　也不知道金刚门哪那么贪财，核心弟子就那么小猫三两只，一个阿二，一个阿三，还有一个不起眼的刚相，出名的就这几个，可外门弟子却是一大片，什么身份都多的都是个大城以及部落的权贵子弟。

　　因为他们大都是“顽固不化”本土势力中坚分子，自然在如火如荼的战争中消耗巨大，唐时安西都护府区域内的金刚门外门弟子几乎被清洗一空可谓损失惨重，跟五行旗算是结下死仇。

　　断人财路相当杀人父母，金刚门单是每年从这些外门弟子手里收受的孝敬，就是一笔惹人眼红的巨额财富，如今一下子几乎全部断绝谁都受不了哇。

　　为此，金刚门长老级高手“沙熊”，带着门中青出于蓝而胜于蓝的两位精英弟子阿二和阿三，以江湖规矩拜访明教五行旗，表面是恭喜五行旗风卷残云拿下故唐安西都护府地域，暗地里却是打着比武显露肌肉的想法，想要五行旗给他们在安西故地的势力留条活路。

　　前文就说过，西域异族生来骨架粗大，成年后基本身高体壮十分适合习练外门功夫，阿二跟阿三这两位金刚门弟子更是天赋异秉，小小年纪便是外功高手，放在江湖上也是介于二流颠峰跟一流之间的好手！

　　尤其是那位阿二，一身金刚门的大力金刚指已修炼至登峰造极之境，大有内力自生之象，就是林沙看到之时都不免吃了一惊。

　　既然人家摆足了礼数规矩，五行旗这边自然不会弱了气势，直接派出各旗高手接受挑战。

　　结果却极其惨淡，上去之前各旗高手一个个雄赳赳气昂昂，下来之时有的浑身挂彩，更有的直接躺着被抬了出去，真是丢脸丢到姥姥家了。

　　五行旗各大掌旗使那个气啊，一个个铁青着脸色眼中似乎能喷出火来，最后无奈之下只好亲自上场，结果虽然没悲催却只是跟那两天赋异秉的金刚门弟子战了个平手，这颜面丢得实在无话可说。

　　阿二和阿三这两货的大力金刚指和般若金刚掌实在太过猛厉，出招刚猛霸道气劲凌厉之极，挨着碰着最轻都是身上挂彩，一个不小心被点中要害立即倒地昏迷，所幸这两货脑子还没进水，知道在五行旗的地盘不敢放肆，否则只怕五行旗这次得损失大皮精锐骨干。

　　最后还是五行旗最近招揽来的两位密宗高手出马，这才将金刚门的嚣张气焰压制下去，否则五行旗以后真没脸见江湖同道。

　　也正是因为如此，感觉脸面无光手下弟兄身手实在拿不出手，等局势逐渐稳定下来后，五行旗各旗都自觉不自觉加强了培养旗内高手的动作。

　　别看现在五行旗一番军阀架势，可骨子里依旧还是武林人士做派。底盘要继续抢可武功也不能落下，不然真就让江湖同道看了笑话。

　　而且他们还有一位拥有江湖超一流高手实力的绝顶高手在，放着这么好的资源不知道利用，那真就是天字第一号大傻子了。

　　林沙自然也乐得指点五行旗一干在武功上很有天赋的精锐一把，以后可能遇到更多像金刚门这样上门挑战的事儿，总不能每次都指望外教的高手顶上，这话好说不好听啊。

　　……

　　“不了，空见神僧又不是我谢某杀的，我谢某人一向行得端坐得正，没什么好担忧的……”谢逊满脸豪气干脆道。


第0252章 密宗

　　谢逊就这么个牛脾气，见他坚持林沙也不好做得太过。

　　不过好人做到底送佛送到西，为了谢逊这家伙的安全着想，他特意送了一门密宗大手印给他，让他修炼以做防身之用。

　　随着五行旗地盘的扩张，不可避免与西域各方势力有大量接触。

　　让人头疼的是，天方教在西域的势力实在太大，而且他们的教义又太有攻击性，简直就是唯我独尊的霸道作风。

　　这对于五行旗对故唐安西都护府的统治时分不利，那些底层教民只听当地清真寺的话，对于五行旗的命令阳奉阴违，恝置五行旗也是刚刚入主此地，根基不稳民心松弛随时都有可能爆发各种不妙。

　　作为拜火教教徒，起码名义上是这样，不可避免与当地天方教产生矛盾冲突，只不过眼下为了稳定局势以安抚为主，这就助涨了地方清真寺的嚣张气焰，时常与派驻于当地的五行旗行政部门产生龌龊。

　　这事不能忍！

　　林沙可是经历过现代信息大爆炸时代的，可是知道天方教各派系之间的争斗有多惨烈，更不要说还是与外教的冲突了。

　　对于一些教义极端手段激烈的家伙，五行旗毫不犹豫强力镇压。

　　而无论东西方的格斗武学，基本上都脱胎于宗教，天方教的武功却有可取之处，尤其是身体以及精神锻炼秘法，对林沙都有一定借鉴作用。

　　而为了分薄天方教的势力，引入外来势力自然是最好选择。

　　而临近的青藏密宗，自然是个不错选择。

　　无论哪一个教派，只要历史够长就难免分宗分支藤蔓无数，有混得好的自然也有混得差的，青藏密也不能例外。

　　当年的八思巴，还有金轮法王都是蒙古国师，他们那两系自然活得滋润自在，享受元蒙官府的特别优待，可密宗其它派系就没这么好命了。

　　吐蕃自从唐后也跟着一蹶不振，日子也是一年不如一年，加上连年战乱生活更加困苦。虽说密宗有不少毅力惊人的苦行僧，可大部分普通僧人却是受不了这个，随着物资越来越贫瘠稀缺，日子也跟着越发艰难起来。

　　而有了八思巴与金轮法王的例子在前，密宗其它派系对于投资某一方豪雄势力也跟着热衷起来，这不五行旗刚打下古唐安西都护府不久，便有密宗高手亲自上门投奔。

　　在确定其与八思巴还有金轮法王一系没有关系后，林沙更是亲自出手检验这些密宗高手的成色。

　　只能说水平还不错，放在江湖上也是介于二流颠峰跟一流之间的好手，尤其一身密宗大手印功夫，却有其独道奇特之处。

　　五行旗先将他们当作供奉，允许他们可以在辖区内自由传教，一直观察了三年之久发现确实没啥问题，便大开方便之门，经由几位密宗供奉牵线搭桥，五行旗大肆于青藏地区招揽“人才”，主要目标就是那些密宗生活见那的小宗派。

　　效果还是非常明显的，五行旗祭出“自由传教”这一利器，吸引了不少在请藏一带混得极差的密宗小派。

　　而为了表示恭顺和谢意，有好几家整个宗派就小猫三两只的小宗派，除了核心锻炼方式之外，直接将门中传承多年的武学秘籍献上。

　　最多的就是大手印功夫，每门宗派的侧重点不同，修炼所得的效果自然也千差万别，让林沙和五行旗一干高手大开眼界之余也若有所悟。

　　最让林沙惊喜的是，除了大手印功夫外，有家小宗派竟然是金轮法王那一系混得极惨的小宗门，据他们所言在他们与金轮法王一系早在数百年前就关系恶劣，后来金轮法王得授蒙古国师之位，他们也没得到半分好处。为了向五行旗表现诚意，他们干脆拿出护教神功《龙象般若功》献上！

　　这可真是天大的惊喜！

　　林沙跟那些投靠的密宗喇嘛经过多番接触以及深入交流，总算对密宗的一些基本常识有了个大概了解，至于大手印与龙象般若功，自然是了解的重中之重！

　　在密宗大手印其实不算是一门功夫，而是一种佛家的修持之法。

　　密宗手印九字真言，又名奥义九字，分别为：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前九字，与之相对应的九个手印（说是九个，其实不过是个虚名，可以从中化出恒河沙数的手印来，又名奥义九字切）分别为：不动根本印（独占印、普贤三昧印），大金刚轮印、外狮子印，内狮子印等等。

　　手印又称为印契，现常指密教在修法时，行者双手与手指所结的各种姿势。

　　佛菩萨及本尊的手印，象征其特殊的愿力与因缘，因此修行者与其结相同的手印时，会产生特殊的身体的力量和意念的力量，这和佛菩萨及本尊修证的本位力量的身心状况是相应的。

　　在密教中手印是指曼荼罗海会诸尊为标示其内证之三昧境界，或修行者为了表达同于诸尊本誓，而于其手指上所结的密印，属于本尊身、语、意三密中之身密。

　　由于佛陀的三密作用极为微细甚深，非思惟所及，连十地菩萨也不能完全了知故称三密，与众生之三业相应能生起不可思议之大用。

　　众生之三密中，行者手作本尊之印契，乃至行、住、坐、卧等一切事业，皆称之身密；口诵真言乃至一切言语等口业，皆称语密；心中观本尊，乃至随一切因缘起念，各种事业，皆称为意密。

　　广泛的身密不是只有手印而已，任何的体姿都是属于身密的范围。人们的手很灵巧能够做出各种姿式，但都是建立在染污的无明上，所造作的动力都是来自食、瞋、痴、慢、疑。例如因为愤怒而举起拳头打人，甚至发展成一套拳法，或拿起武器攻击别人等等，无不是受无明的驱动，所造作出来的染业。

　　而大手印，则是一种护持修行的手段，这种特殊的精神修炼方法，当真让林沙惊讶不已，无论当作纯粹的武学还是特殊的精神修炼之法，都是一门了不得的神奇法门，与道家那些不传之秘观想之法极为相似。

　　至于《龙象般若功》，自然更是大名鼎鼎。

　　龙象般若功是载于龙象般若经上，份属密宗里至高无上的护法神功，共分十三层，其外功掌力强悍凶劲，具有十龙十象的巨力，每一招都重有千斤之力，威力无比。

　　这功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界拥有“十三龙”“十三象”之力，只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来往往陷入了欲速不达的大危境。

　　北宋年间，藏边曾有一位高僧练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时心魔骤起无法自制，终于狂舞七日七夜自终绝脉而死。

　　也只有神雕时期的蒙古国师金轮法王天纵其才，在中原一干绝顶高手的刺激下，于有生之年练成龙象般若功第十层，而后大发神威连败中原绝顶高手，能与神雕侠杨过的“黯然逍魂掌”对抗丝毫不落下风，可见神功之威力。

　　说起来明教的护教神功乾坤大挪移也吹得一塌糊涂，说是练至第七层就可天下无敌，就是不知道若是龙象般若功练之十二层，两者直接谁更厉害一些？

　　本来林沙向谢逊推荐的是龙象般若功，后来谢逊经过思量还是拒绝了林沙的好意。

　　为什么呢，按谢狮王的说法就是，这玩意进境太慢，以他的实力已经相当于龙象般若功的七层水平，要是想再进一步不知道得何年何月，于他报仇无益。

　　林沙想想也觉得是这么个道理，而后便将大手印功夫执意交给谢逊。

　　谢逊这次倒也没推脱，作为江湖一流高手说实话他的攻击手段确实乏善可陈，除了一门少林绝学音波《狮吼功》之外，其余手段真真上不得台面，不过仗着一身雄厚内力而已。

　　而大手印功夫不同，只要他精神修为达到一定境界，大手印功夫便可水到渠成，无论拳脚刀剑全部可化入大手印功夫，而且大手印功夫外在表现一向刚猛无铸，正好十分适合谢逊的出手习惯。

　　谢逊能从一个明教普通弟子，短短数年时间便爬到四大法王之位，除了他的武功不弱之外，聪明的头脑以及利索的办事手段也是他的优势。

　　这些优点放在学习功夫之上也一点不差，起码那几位帮助谢狮王入门的密宗喇嘛，见到谢逊那天才般的修行速度，眼睛瞪得溜圆满脸的羡慕惊叹，恨不得将谢逊拐到自己宗门好生栽培一番。

　　当然，喇嘛们不过想想而已，谢逊是什么人什么身份，他们身后的宗门庙实在太小，根本就容不下一位金毛狮王。

　　谢逊也没让林沙失望，等他返回中原武林之后，凭借一手隐藏得很好的大手印功夫，直接冲入江湖一流颠峰高手之列……


第0253章 江湖起风波

　　“娥眉派那帮尼姑，真是不识好歹！”

　　五行旗眼下还是一江湖人士自居，等故唐安西四镇彻底被拿下，并且被治理得不错后，有了空闲时间的五行旗高层自然难免把目光投向明教总坛光明顶以及中原武林之中。

　　明教分崩离析后，其实各大派系的日子都过得不错，杨逍如愿以尝当上了明教教主之位，当然其它派系不予承认就是。

　　五行旗这边就不说了，已经从纯粹的江湖武装，变成了西域一等一的军阀势力，手握雄兵十来万占地堪比大半个中原，商贸发达人口也逐渐稠密起来，可以说蒸蒸日上就连蒙元朝廷都不敢小觑，十年间几乎每年都派重量级使者过来招揽安抚，务必不让这么一股强大势力投身反元阵营之中！

　　当然五行旗也没这么傻，刚刚打下故唐安西都护府这么一大块地盘，消化吸收都觉时间不够哪又会轻易与蒙元开战？

　　当然作为明教分支，五行旗这些年私下没少暗中支助中原反元武装，出钱出粮出人几乎一力抗起整个反元阵营的大半江山，要不是有故唐安西都护府这么大一块地盘支撑，只怕早就因为财政崩溃坚持不下去了。

　　也是因为如此，西域龟兹城逐渐取代光明顶的位置，成为中原一干反元武装巴结讨好对象，每到过年之时前来送礼拉关系的中原反元武装势力使者络绎不绝，每每都能得到一些支助让自家日子好过一些。

　　白眉鹰王所创天鹰教就不说了，眼下也是蒸蒸日上势力迅速膨胀，还积极参与争夺武林神兵屠龙刀的行列，每每在江湖之上掀起腥风血雨，那些名门正派都慑于天鹰教强悍势力敢怒不敢言，私底下厮杀争斗无数。

　　五散人日子过得也不错，他们一边游戏江湖一边亲自领导反元，在中原大地掀起一阵反元浪潮，同时也是西域五行旗重点支助对象，无论钱粮还是人才都不缺，投资过得不要太滋润。

　　倒是青翼蝠王韦一笑跟紫衫龙王黛丽丝日子有些过得苦逼，是当初一干明教高层之中混得最不如意的两个。

　　韦一笑掌握明教暗部一向行踪诡秘，就连林沙花费了不少精力都没能联络上。可是最近几年江湖上却渐渐传出韦一笑乃邪魔外道，常常作出吸人血这等疯狂举动，目前已排名江湖邪道榜前五之列，跟谢逊一样都是江湖上人人喊打喊杀的对象。

　　不需多说，林沙第一时间便明白韦一笑这是练功出了岔子，《寒冰神功》没有达到阴极阳生境界，体内积累了寒毒需要温热人需缓解。

　　没说的，既然知道了总不能视而不见，他一边发动五行旗势力寻找韦一笑，一边在江湖上放出传言，说西域有治疗寒毒之症的奇药，以便吸引如今可能深陷寒毒之症不可自拔的韦一笑过来。

　　可惜的是，也不知道韦一笑这家伙到底怎么想的，几年时间过去依旧没有在西域现身，通过五散人向他传话也没个音信，最后林沙干脆放了手没再理会，他纵有万般好意人家不领情也没用不是？

　　明教一干高层日子过得不错，那些自栩名门正派的家伙自然看不顺眼。

　　尤其是娥眉派，就像吃了疯药一般，成天找明教教徒的麻烦，但凡被她们遇上的明教教众，不管三七二十一一句“邪魔外道”人人得而诛之，而后也不管对方到底有没有做恶事便直接杀了过来。

　　这样的情况从两年前开始现出端倪，而后越演越烈明教在川蜀一代的分坛倒了大霉，时常受到娥眉弟子偷袭不是重创就是直接挂掉，川蜀一带的明教地方教务几乎陷入停滞甚至倒退。

　　这些都是杨逍这个伪教主该管的事情，五行旗这边离得太远就是想要插手就没这精力。

　　可是千不该万不该，娥眉派不该因为江湖仇杀，就影响了五行旗的西域移民政策，这可是五行旗能否彻底掌控故唐安西旧地的根本所在，娥眉疯狂跟劫杀川蜀明教教众的动作，可是严重影响了五行在川蜀一带的行动！

　　川蜀尽管自古便号称“天府之国”，可那也只是蜀中平原一带，其余地区山高林密可不是啥好地方，生活艰难日子过不下去的百姓着实不在少数。

　　而大明此时立国也有近百年，天才承平已久各地土地兼并开始加速，失地农民数量急剧增加，而蜀中历来就是人口大省，可是五行旗照看移民的主要地界之一，如今被娥眉派这一整两年时间从蜀中招揽的移民数量锐减，着实影响到了五行旗的西域攻略跟规划。

　　为此，五行旗几位位高权重，在西域都是风云人物的掌旗使，不顾手头事务繁忙匆匆赶到龟兹，在林沙的光明使者府邸召开紧急磋商会议。

　　“谁知道娥眉派这是发了什么疯，怎么突然变得这么疯狂？”

　　巨木旗掌旗使闻劲率先开口，问了一个大家都十分好奇的问题。

　　“谁知道呢？”

　　洪水旗掌旗使唐林一脸郁闷，愤愤道：“娥眉那帮尼姑当真可恶，这两年从蜀中过来的移民越来越少，我那边早就划好的田地都无人耕种！”

　　“我这边情况也不是很好！”

　　锐金旗掌旗使庄老大怨气更大，挥舞着手臂愤怒道：“因为娥眉派的突然动作，蜀中那边的蜀锦之类的畅销特产数量锐减，都影响到龟兹这边的市场行情了，真是一帮混蛋！”

　　“我这边还好一些，蜀中过来的移民不多！”

　　烈火旗掌旗使辛克脸上神色也不轻松，摇了摇头一脸不岔道：“要是蜀中分坛顶不住了，被娥眉杀出了蜀中，只怕我这边最先受到影响波及！”

　　他辖区接收的大都是陕甘一带移民，跟蜀中只隔着一个汉中。

　　“最让人忧心的是，娥眉派如此疯狂举动，要是影响到了华山和崆峒，让他们也跟着一起闹腾，咱们这边的乐子可就大了，很多计划都将出现严重变故！”

　　他眼中一片森寒，满脸狰狞咬牙切齿道：“这个危险苗头必须尽快解决，不然咱们这边的很多事情都将受到影响！”

　　“老辛说得没错，我也觉得不能放任娥眉派再这么胡闹下去！”

　　厚土旗掌旗使颜图也跟着点头附和，眼中寒芒闪闪冷笑道：“咱们五行旗离开中原实在太久，想来有些人早已经把咱们给忘记了，这次正好拿娥眉立威，倒要看看娥眉有多大能耐！”

　　“既然大家意见一致，那就这么定了！”

　　林沙见五大掌旗使全都表了态，林沙也没有异议当场拍板道。

　　“问题是，咱们都身有要务，谁都抽不开身前往中原啊！”

　　这时，锐金旗掌旗使庄老大，提出了一个非常现实的问题。

　　“还有，娥眉素来与武当关系良好，要是咱们找娥眉的麻烦，也得当心武当那位前掌门张三丰出手干预！”巨木旗掌旗使闻劲，也提出了心中担忧。

　　会场一下子安静下来，张三丰之名实在太过沉重，不同于娥眉掌门灭绝师太，而且年纪又轻并不放在他们眼中，这位可是真正的武林第一人！

　　别看他们现在一个个位高权重，可论起武力来也就江湖一流水准，而且还是中层左右的那一拨，随便来个名门大派的长老他们都干不过。要是真遇上了张三丰，就算有大均护持也是不保险的，更何况他们返回中原的话身边不可能带太多人手，真以为蒙元朝廷是瞎子啊？

　　“你们都是什么意见？”

　　林沙轻轻一笑打破了会场的沉默，抬眼缓缓在一干掌旗使脸上扫过，眼神闪烁嘴角含笑，一点都没受到张三丰偌大名头的影响。

　　“……”

　　五位在西域赫赫有名的掌旗使，互望了一眼满脸尴尬，什么话都说不出口，又要他们说什么？

　　“那好吧，既然你们都走不开，那我这个闲人就亲自走一趟！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，拍了拍椅子扶手发出咚咚闷响，轻轻吐了口气说道。

　　……

　　既然决定要回中原一趟，林沙自然没有多少迟疑，先跑去故唐安西地区最大的几家天方教据点“拜访”，和据点中的圣战士们好好“交流”了一番，这才带着满意的神情轻松离开。

　　与此同时，十年期间陆续投靠过来的密宗大小宗门，还有一些民间高手都被召集起来，于林沙的光明使者府邸开了足足五天“座谈会”，交代了他离开这段时间的一些江湖事务由他们代为监管处理。

　　而后五大掌旗使送来大批西域珍贵特产，以及中原难得一见的神奇药材，足足装载了五十几匹骆驼，同时又召集能工巧匠大灶了几辆豪华宽大的车辆，连同货物一齐送到光明使者府。

　　而居住于光明使者府的谢无忌，则在丫鬟婆子的帮助下，做好了出远门的所有准备，待林沙这边将一些后续事宜处理妥当，便登上垫满厚厚羊毛地毯的豪华马车，跟着林沙一起向神往已久的中原行去……


第0254章 光明顶的贵客

　　这日，光明顶议事大堂，天地风雷四门门主济济一堂。

　　“知道教主找咱们什么事情吗？”

　　作为四门中实力最强的一门，天门门主理所当然率先开口。

　　“不清楚！”

　　“这个谁知道？”

　　“最近又饿迷什么大事，也没听见附近出了什么乱子啊？”

　　“算了不要胡思乱想了，等教主来了不就清楚么？”

　　“……”

　　“咳！咳！”

　　杨逍的挺拔身影刚刚从后殿走出，轻轻咳嗽两声顿时热烈讨论声消失不见。

　　“教主好！”

　　四门门主整齐划一起身问好，声音洪亮颇有气势。

　　“坐坐坐，今天找你们过来是想告之一声，过几天将有位贵客登门，你们约束好手下弟兄不要惊扰了贵客！”

　　四门门主面面相觑，不知道杨逍口中的贵客到底是何方神圣，竟然值得堂堂明教教主如此慎重以待？

　　“来人你们也不陌生！”

　　看出了手下得力心腹们的想法，杨逍淡然一笑轻声道。

　　“不知教主，贵客到底是谁？”

　　还是天门门主率先开口，心中隐隐有个人选，想想就觉得兴奋。

　　“光明右使！”

　　杨逍满脸微笑，轻轻吐出两字。

　　“什么，范右使？”

　　四门门主这一惊可非同小可，任他们之前心中有何猜测，万万也没想到会是失踪多年的范遥身上。

　　“不是范遥那厮！”

　　提起这个名字，尽管杨逍早已能淡然面对，不过脸色依旧沉了一沉，凝声道：“是咱们明教的新任光明右使，坐镇西域的那位！”

　　“哦，原来是林沙林右使啊！”

　　四门门主这才恍然，心下暗暗松了口气，虽然不是他们心中最理想的贵客人选，不过林沙绝对当得起光明顶的贵客！

　　“教主怎么这么突然？”

　　四门门主互视一眼，都看出了对方眼中的疑惑不解，还是天门门主率先开口问道。

　　他们这些年通过杨逍的关系，哪一个没在西域有一支或者几支商队，赚得盆满钵满，自然对西域那边的情况有所了解。

　　林沙可是五行旗那边唯一的超一流高手，常年坐镇龟兹弹压安西武林，一般没有大事绝对不会轻易出动，他们可是知道天方教那帮疯子的疯狂劲头，要是没有超级强者压制后果真是难以想象。

　　“这个我也不太清楚，还是等人来了再问问吧！”

　　杨逍摇了摇头一脸茫然，昨天他才接到西域那边的密信，说是林沙准备前往中原一行，准备先到光明顶拜访说些事情。

　　……

　　“哎呀忙死了忙死了！”

　　四门门主领命之后，四门门徒便开始忙碌起来，整理的整理打扫的打扫忙得不可开交，一干精壮汉子哪习惯干这个，没过多久便怨声载道怪言怪语满天飞。

　　“哎哎哎你们几个干嘛呢，都给老子打起精神来，今天要不把这一块清理打扫干净，就别想休息吃饭！”

　　一个小头目模样的汉子神气活现来回巡视，冲着手下几位偷懒汉子一阵不满训斥，眼睛瞪得溜圆威胁道。

　　“别啊徐老大！”

　　这些偷懒汉子一听顿时慌了手脚，这累死累活都忙了一天，早就累得头昏眼花饿得前胸贴后背了，要是不能吃饭还不是要了他们的老命。

　　几人慌里慌张拿起扫帚铲子之类的清扫工具，一边慢悠悠磨着洋工一边笑嘻嘻打着哈哈，其中有人就好奇问道：“徐老大这是干什么，怎么高层大佬突然要咱们清洁打扫光明顶？”

　　“这我怎么知道？”

　　徐老大大手一挥没好气道：“都给老子老实点，别想着偷懒啊！”

　　“哪能呢哪能呢……”

　　这时立即有汉子大叫道：“谁不知道徐老大一向消息灵通得紧，肯定有咱们不知道的事儿发生，徐老大你给透露透露呗！”

　　“是啊是啊，突然叫咱们干那些仆役的活计，要是不明白到底发生了什么事，心里哪能痛快的了？”

　　“徐老大，等休息的时候我请客，咱们就在山下小镇酒馆好好喝一杯！”

　　“徐老大你行行好，给咱们透露透露呗！”

　　“……”

　　“好了好了不要闹了，老子说还不成么？”

　　徐老大被手下一帮小弟吵得头昏脑涨，急忙摆手怒喝出声：“都给老子闭嘴，瞎嚷嚷个屁啊！”

　　那几位汉子一边装摸作样挥舞着受礼的清理工具，一边赶紧闭口不言，数双目光齐齐望了过来，里头满满的好奇跟八卦。

　　“告诉你们可以，你们可不要胡乱说出去啊！”

　　徐老大轻轻咳嗽出声，左右揪了揪见没人关注这边，装摸作样摆了半天姿势，待那帮汉子再次开口恳求时，这才神秘兮兮道：“你们也知道，我邻居家的春哥可是跟在门主身边，这消息也是他无意中透露出来的。”

　　几位精壮汉子连连点头称是，毫不吝啬赞叹之词表示徐老大的好运气，竟然有这等街坊邻居云云，直将徐老大捧得满脸桃花开也没有卖啥关子，直接抖料道：“我那哥哥也是无意中说漏了嘴，说是这次将有贵客拜访光明顶，教主对此十分重视这才有了你们现在干的活计！”

　　“什么贵客这么牛啊，竟然值得咱们光明顶如此大动干戈？”

　　“是啊，咱们明教势力这么大，放眼江湖就是少林武当掌门来了，咱们也用不着这么客气吧？”

　　“莫非来客也只咱们教中高层，天鹰教那位？”

　　“嘘不要胡说八道，小心祸从口出！”

　　“……”

　　不仅仅徐老大这边在议论纷纷，其实整个光明顶都在议论不休，纷纷猜测即将到访光明顶的“贵客”究竟是何方神圣？

　　有那不岔的更是口出狂言，就是蒙元皇帝也当不得“贵客”二字，等那所谓贵客上门，他倒要好好见识见识云云。

　　也有那消息灵通的知晓贵客大概就是当初的明教高层，就是不知道具体哪位，一个个在私底下议论纷纷猜测不休。

　　更有那事不关己高高挂起的，不管“贵客”到底是哪方神圣，这都跟他们没有什么关系，理会这些作甚。

　　也有那各派安插于光明顶的探子，得闻消息后纷纷下山，与山下镇子上的据点取得秘密联络，将这一“惊人”消息传了出去。

　　没过几天，少林武当娥眉华山崆峒等等江湖名门大派，还有一干势力在陕甘等地的中小门派高层，都得到了即将有贵客拜访光明顶的消息。

　　至于贵客具体身份，杨逍和手下四门门主都口风很紧，根本没有传出只言片语，那些混迹于明教底层的探子又哪里能够打探得到？

　　一时间各大门派以及陕甘等地的中小门派高层频频会晤，猜测那所谓的“贵客”身份，无论是与明教有着极大利益冲突以及仇怨的名门大派，还是依附于明教讨生活的陕甘中小门派，谁都不愿意明教势力有进一步扩张的可能。

　　丫的，明教都四分五裂十来年，可依旧压得整个正道江湖喘不过气，就是少林武当这等天下巨派，在明教面前也没嚣张得意的资本。

　　……

　　就在明教内部纷纷扰扰，正道江湖各大势力猜测不休的时候，一支规模只能算得上中等的西域骆驼商队，从沙漠戈壁缓缓行出，慢慢赶赴光明顶地区最大的市镇，没有引起外人的丝毫怀疑。

　　而当年五行旗留守光明顶老巢的部分势力，却已经暗中运转起来，做着完善的接待以及保卫安排。

　　“无忌，这里就是光明顶，当初你父就是在此扬名立万成为明教四大法王之一，而后才驰名江湖成为令人敬仰的一代江湖高手！”

　　五十来匹雄健骆驼组成的中等规模商队中，两辆豪华马车显然异常显眼，此时第一辆豪华马车车窗上的帘子被高高卷起，林沙一脸微笑指着外头苍凉空阔的景象，对身边的文弱小少年笑道。

　　“这里就是光明顶啊？”

　　谢无忌顺着林沙的手指，远望视线尽头的延绵山脉，温润如水的目光中闪烁道道兴奋和激动，这里不仅是父亲成名的地方，也是林沙叔父崛起的地方啊。

　　“林沙叔父，跟无忌讲讲你当初的成名故事！”

　　他转回目光，神色欢喜笑吟吟冲着林沙求道。

　　“你小子还没听够吗，在龟兹的时候没少听吧？”

　　林沙轻笑着弹了一下谢无忌的光润额头，摇了摇头淡然道：“没什么好说的，以叔父当初的实力，斩露头角脱颖而出乃水到渠成之事！”

　　“说说嘛，无忌可从没听叔父说过！”

　　谢无忌一脸兴奋，抓着林沙的衣袖轻摇了摇。

　　“好好好我说我说，你小子真是越来越顽皮了！”

　　林沙轻笑着连忙摆手，将右手衣袖挣脱谢无忌的魔爪，神色间似回忆又似怅然缓缓讲述他当年的“风光”史。

　　时间慢慢在讲述中流逝，天上火热的骄阳慢慢西斜，天边的云彩似乎度了一层火红金黄之色，将整个大地染成一片鲜艳的通红，不知不觉车队已经进了光明顶地区最大的市集，车子猛然一顿停了下来，跟在车外的亲随急忙禀告：

　　“右使，光明顶派来迎接的使者已经来了，您看……”


第0255章 江湖震动

　　明教光明右使林沙回来了！

　　这个消息像狂风一样席卷整个光明顶地区，并且又以更快速度向周围扩散蔓延，这可是江湖上了不得的大事。

　　坐镇光明顶的名教伪教主杨逍，率领手下天地风雷四门门主以及一干高层，为林沙的到来举行了盛大隆重的迎接仪式。

　　等一切虚头巴脑的事情都结束，时间已经过去了一天，林沙一行驻扎于当年锐金旗的老营，从第二天开始便跟杨逍展开了秘密磋商和谈话。

　　“杨左使，娥眉派那边到底是怎么回事？”

　　关起门来都是明教核心高层，没必要继续保持脸上的表情，林沙神色一敛沉声开口质问。

　　“这个……”

　　杨逍神色很有些尴尬，摸了摸鼻子轻咳了声，没好气道：“我之前跟娥眉的孤鸿子比了一场，轻松完胜说了他几句，没想到这厮的自尊心实在太强，之后没几天便自刎而亡，消息传来的时候我也很是愕然！”

　　林沙眉头一挑，强忍心头恼火问道：“不就死了个娥眉弟子么，娥眉派眼下的疯狂举动又是怎么回事？”

　　“谁知道呢？”

　　杨逍一摊手满脸无奈，眼中精光闪闪凝声道：“蜀中分坛被折腾得不轻，我最近正打算派遣人手过去，准备好好教训教训娥眉那帮尼姑！”

　　“娥眉掌门灭绝实力如何？”

　　林沙也懒得理会杨逍跟娥眉之间的龌龊，直接开口问道。

　　“一流高手，不过有一把倚天剑在手，能够直接释放剑气，对上一流颠峰好手也不吃亏！”

　　杨逍说起这个也很是头疼，一流颠峰高手真要拼起命来，他这个新晋超一流高手也感觉吃不消，这也是为何他没有直接打上娥眉山门的缘故，没把握直接拿下灭绝师太啊。

　　“我这次打算去蜀中一趟，正好会一会这位娥眉掌门！”

　　林沙轻轻点头一脸不以为然，没好气说出心中想法：“所幸娥眉创派祖师‘小东邪’早已圆寂，不然这次的乐子可就大了！”

　　“那就有劳林沙兄弟了！”

　　杨逍拱手笑道，他不是不想亲自去给灭绝一个教训，实在光明顶需要他亲自坐镇，手下天地风雷四门门主也不过一流中段水准，要是在他外出期间出了什么乱子后悔都来不及。

　　……

　　“方丈大师，那林沙是什么人，竟值得方丈如此关注？”

　　少林方丈天鸣所居禅室，几位年轻和尚聚集在此听候天鸣方丈的吩咐，其中一个年轻和尚忍不住开口问道。

　　“哎，林沙施主可是位了不起的人物，明教之所以四分五裂后还能有今日之威势，与他有莫大干系！”

　　天鸣禅师宣了声佛号而后才摇头解释道：“十年前他才区区十二岁出头，便能打败江湖上赫赫有名的道门高手，一身武功早已挤身江湖绝顶之列，是位比殷天正施主还要难缠的角色！”

　　说到这儿，他神色严肃下来，目光缓缓扫过跟前几位少林年轻弟子，温声叮嘱道：“此次你们行走江湖联络各派，万一要是不小心遇上了这位林沙施主，不要主动挑衅已保存自身为主，知道么？”

　　几位年轻和尚神色一凛，急忙双手合十恭声道：“谨尊方丈教诲！”

　　“哎，只希望林沙施主不要造孽的好，不然江湖又将掀起一番血雨腥风！”天鸣禅师闭上眼睛缓缓说道，语气饱含对受苦百姓的怜悯之情。

　　……

　　武当山凌霄殿

　　“师傅，西域传来消息，明教光明右使林沙返回光明顶！”

　　现任武当掌门宋远桥，一脸恭敬站在一位精神矍铄，满脸红光生机勃勃的微胖老道跟前，眉宇间满是沉凝汇报道。

　　“林沙？”

　　这位微胖老道，正是武当创派祖师，天下第一高手张三丰，如今已经年近九旬依旧精神熠熠头脑清醒，稍稍思索片刻便猛然一拍巴掌笑道：“原来是十年年那位震惊江湖的小朋友啊，他不是一直窝在西域当土霸王么，怎么又跑到光明顶去了？”

　　“这个徒儿不知！”

　　宋远桥苦笑摇头，武当地处中原腹地，只在两湖有些势力，西域远在万里之外，什么知道那边有什么情况？

　　“恩，这个小朋友是个厉害角色，为师还真想会上一会！”

　　张三丰自然明白大徒弟心中的为难，也不为己甚轻笑着说道：“密切关注光明顶那边的情况，一旦林沙小朋友有往中原的打算便告之为师，为师亲自去会以会这位名教的天纵之材！”

　　“有师傅亲自出马，拿下那位林沙不在话下！”

　　宋远桥点头应下，而后脸带微笑奉承道。

　　“不可大意了！”

　　张三丰却是摇了摇头，脸色逐渐郑重严肃起来，凝声道：“自古天下出奇俊，没有交过手为师也不敢妄言必胜。”

　　说着，脑子里不知如何竟回忆起当初还在少林之时，那位气度凛然上门挑战的少年番僧，还有少林广场那一场激烈大战，心中不由浮现一个古怪念头：难道林沙那小子，也是跟那少年番僧一样的绝顶天才？

　　……

　　娥眉金顶，娥眉派大殿

　　“掌门，光明顶方面传来消息，杨逍那狗贼欢迎的贵客，乃是一直身居西域的魔教光明右使林沙！”

　　一位中年女尼向端坐掌门宝座上的灭绝师太禀告道。

　　“魔教贼子人人得而诛之！”

　　灭绝师太咬牙切齿满眼杀气，紧握倚天剑的手掌青筋根根暴起。

　　此时的灭绝还不是倚天开场后的老尼，而是一位面目清秀长相标志的青年女子，只是眉宇间那一抹狠辣破坏了她的整体形象，凭空多出了一份肃杀严酷，胆子小一些的都不敢过于靠近。

　　“掌门，这林沙可不比杨逍，绝对是位更加厉害的角色，掌门对上之时可千万要小心谨慎！”

　　那中年女尼心中暗叹一声，脸色严肃郑重告诫道。

　　“师姐，我怎么以前没听说过魔教还有这等人物？”

　　灭绝闻言心头一凛，接受了师姐告诫的同时难免心生好奇，皱了皱眉头沉声问道。

　　“林沙乃魔教十年前崛起新秀，这些年一直都在西域发展，听闻很是折腾出一番基业，不知道为何突然返回光明顶，当年魔教四分五裂之时，林沙可是魔教五行旗的领袖！”

　　那中年女尼摇了摇头，说着说着自己都被搞糊涂了。

　　“那有什么好担心的，凭我一身武功加上倚天剑之锐利，小小贼子不足道也！”灭绝师太暗松了口气，她刚才还以为林沙早已成年江湖的老魔头呢，原来只不过是魔教新崛起新秀，她又哪会放在眼里。

　　“掌门师妹！”

　　那中年女尼厉喝出声，眼神前所未有的严肃，警告道：“那林沙可不是开玩笑的，绝对是整个魔教最难对付的角色！”

　　“比之天鹰教那位殷狗贼如何？”

　　灭绝脸上有些挂不着，强忍心头怒气反问道。

　　“只强不弱！”

　　那中年女尼看出了灭绝心头不喜，冷然道：“当年林沙十二岁时，击败道门一位超一流高手。魔教四分五裂之时，杨逍贼子与殷天正老贼联手围攻，一百招不分胜负，十二岁时就已经是江湖超一流高手，眼下十年过去实力更是深不可测！”

　　咝！

　　灭绝师太倒吸一口凉气，只觉心头沉甸甸的闷得难以喘气。

　　没想到魔教还有如此高手存在，实在可恨之极！

　　握着倚天剑的手不由更紧几分，可被她视为最大依仗的绝世神功，却也不能给她丝毫信心和安全感。

　　她的实力还是太弱了，两年前才刚刚打通十二正经挤身江湖一流高手之列，凭借一把锋利异常还可内力外放形成剑气的倚天剑，就是对上一流颠峰高手也有一拼之力。

　　可自家人知自家事，她在一流高手圈子里几乎可以横行无忌，可一旦碰上超一流高手，就只有转身跑路的份了。

　　之前暗地里她也跟杨逍这位新晋超一流高手交过手，完全没有反抗之力，要不是对方顾忌倚天剑锋芒的话，她能不能活着逃回都两说得很。

　　“师姐，你是什么意见？”

　　尽管心中有万般不甘，灭绝师太也只能强行忍耐，压下心火憋闷和火气低声问道。

　　“最近咱们的动作太过引人关注，还是收一收的好！”

　　那中年女尼沉吟片刻，还是硬着头皮说出了口。

　　“……”

　　灭绝眼中闪过滔天愤恨，心中杀机几乎填塞整个胸膛，双眼瞬间变得通红额头青筋根根暴起，狰狞可怖犹如地狱恶鬼，吓了那中年女一跳背后寒毛倒竖忍不住后退一步，这才见灭绝咬牙切齿缓慢点头。

　　……

　　华山，崆峒还有昆仑等派，也都第一时间得到消息，他们的反应倒是大不相同。华山与崆峒距离光明顶最近，一个个如临大敌不敢有丝毫怠慢，至于昆仑派则是一边加紧监视光明顶动静，一边清闲自在喝茶看戏，以昆仑派的地理位置就算明教想要找茬，也不是那么容易的。

　　什么叫做一人惹得天下动，林沙眼下就是如此情况，他才刚刚抵达光明顶与杨逍磋商事务，却不知晓中原武林已因为他暗流汹涌……


第0256章 互利

　　光明顶议事大殿，前面的宽阔石板广场。

　　两道人影纵跃如飞身形宛如穿花蝴蝶，你来我往劲气纵横卷起道道呼啸狂风，声势惊人气势凌厉之极。

　　杨逍身影轻若鹅毛随风飘荡，闪转腾挪左右飞掠令人难以琢磨，或指或爪或拳或腿无不挥洒自如，好似舞蹈般优美的动作里却是隐藏凌厉杀机。

　　林沙依旧还是老风格，身子如骏马疾奔，往来冲突气势慑人，挥拳出腿平平常常没有丝毫异状，不过速度比较快都舞出了残影，好象跟寻常的江湖武师出手动作没啥区别。

　　可只要杨逍敢跟他有任何身体接触，林沙一手看起来平平无奇的拳脚功夫立即爆发惊人威力，气爆轰鸣空气震荡，夹杂明暗两中惊人劲道汹涌肆虐。

　　杨逍一掌拍出刚与林沙铁拳对了一记，轰隆一声沉闷爆响过后被直接“炸”飞了出去，身在半空另一只手屈指微微一弹，一道凌厉劲风掩藏于呼啸的气流之中，直取林沙胸膛要穴。

　　虽然敏锐察觉到了杨逍的弹指神通，林沙却是不管不顾，身子微侧让开胸膛要穴，左侧肋骨硬生生挨了一记周围皮肤肌肉一阵细微蠕动，好象没有受到丝毫影响一般，只是留下一道指头粗细淡红印痕。

　　而此时，他一十挥拳猛攻身法迅捷之极的杨逍，直拳横拳勾拳蹬腿鞭腿轮流齐上，竟是一套标准的散打组合套路，几乎将拳脚的威力发挥至及至。

　　内家拳实力到了他这个地步，已经无需摆出各种固定架势发力运劲，挥手一挥便是明劲暗劲顺势而出，尽管威力不如固定架势运足气劲所发，可只要实力不如或者没有特殊防御手段，挨上一记绝对难受半天。

　　杨逍倒也不是吃素的，身法快捷飘逸如仙，出手踢腿都带着莫大威能，真气勃发气劲猛烈，筋强骨健虽说每每与林沙接触时都吃上一点闷亏，可他体内总有一股莫名力道将林沙的强猛劲道引偏，或者干脆使了特殊手段还回。

　　乾坤大挪移！

　　每每“享受”到杨逍使出特殊手段，还回的明劲暗劲甚至是明暗两劲夹杂的强力劲道，他虽说轻易便能将之化解，可杨逍每每都能获得稍许喘息之机！

　　有意思的功夫！

　　作为内家宗师级别高手，无论是外人还是自己的劲道，对他都不会有任何伤害能力，反到是江湖超一流高手的真气攻击，或者某些特殊极端真气对他的身体经脉伤害不小，眼下身体底子还没完全恢复却是不能乱开玩笑。

　　杨逍当真不凡，虽然与林沙比斗处于完全劣势，到了后来都不敢与林沙有任何身体接触，可是他一身灵动飘逸轻功着实厉害，每每都能从林沙的拳影脚林之中脱得身来，而后隔空发出弹指神通攻击。

　　可惜的是，他的功力还是差了些，比之射雕神雕时代的黄药师差距不小，弹指神通的威能不能发挥至极致，每每劲力爆发空中传出凄厉呼啸，打在林沙身上既难以隔空点穴，也难以伤及他强悍的血肉筋骨。

　　拳来脚往腿影纷飞，不过一炷香功夫，林沙与杨逍便已交手不下五十招，令人惊奇的是两人的身体接触还没十指之数，不是隔空对砰离手气劲，就是“你打你的我打我的”奇妙之极，每每招式出手无论角度力道还是速度都妙之毫颠！

　　如此比斗相比林沙之前轰轰烈烈的出手，无论声势还是出招凌厉程度都有所不如，但只有当事人心里才清楚，他此时已经开始触摸反哺归真之境，看着不起眼其实已将浑身劲道全部归纳控制于身上，一旦爆发犹如山洪轰泄火山咆哮，实力不到或者没有准备瞬间就能将对手的接触筋骨震碎皮膜撕裂，造成一时难以恢复的重大伤害。

　　虽然比斗时间不长，可杨逍此时已是满头热汗心惊不已，全神贯注不敢有丝毫放松大意，手上身上传来的阵阵剧痛，已经刺激得他神经早已麻木，很是后悔跟林沙这妖孽比了这么一场。

　　轰！

　　林沙一拳轰出，凌厉的呼啸劲风直接将没有准备的杨逍震飞出去，他也没有穷追不舍反而收手傲然而立，只是看着满身狼狈的杨逍微笑不语。

　　“我输了，林沙你可是越发厉害了！”

　　杨逍整理了下凌乱的头发和衣裳，满脸苦涩冲着林沙说道。

　　“乾坤大挪移！”

　　林沙也不多说废话，只是开口轻声说道。

　　身份和实力到了林沙与杨逍这等境界，除非真是好友切磋或者指点后辈，不然已经不可能再有纯粹的切磋比斗了。

　　他们是江湖中人不假，可更是一方强大势力的领袖，都是江湖赫赫有名的超一流高手，一旦动起手来不是生死相搏必然也是有着彩头的。

　　林沙那一套铁布衫自然入不了杨逍的法眼，尽管铁布衫练到登峰造极之境后自生真气，真气自主在经脉中运转形成的通道很有些神奇之处，可对于身负数门神功的杨逍而言却算不得什么。

　　所幸他在西域这些年收集的神功绝学真不少，除了大手印跟龙象般若功，还有西域某部族传承数百年的烈阳功，还有西方教廷的骑士斗气之道，这些武技真要练到高深之处，威力却也并不比中原神功差上多少。

　　杨逍是个注重实际却又十分自负之人，他没选大手印这样的内功以及精神兼修之法，而是选择了与乾坤大挪移颇有配合之效的龙象般若功。

　　而林沙的目标，自然就是杨逍得传阳顶天的乾坤大挪移，他倒不是看上了这门功法的威力，内家拳到了他这样的境界，除非是仙法一般的玩意，不然对他的作用已经微乎其微。

　　放在国术鼎盛的民国之时，他化境颠峰实力也可算一代宗师，武学见识经过几世轮回也极为开阔，自然知晓到了眼下这等地步就得寻求自身道路，等自身道路明朗并有了切实可行的前进方向后，一路突飞猛进直达抱丹之境。

　　到了这等地步，想要什么高妙招式自己创造就成，而且还与身体完全契合。不象得来武功秘籍都是前辈高人所创，带有别人的痕迹和精神练到高深处反而不美，起码想要突破前人的樊笼却是难上加难。

　　他看重的是乾坤大挪移不同于中原武学的潜力刺激之法，而且这玩意还没有什么后遗症，这对一心想要提升身体素质的林沙而言，自然又是一个不错法门。

　　内家拳到了他这个境界，说一身钢筋铁骨都不为过，五脏六腑也比常人强了数倍不止，经脉皮膜也是坚韧异常，每日扎大枪桩练习虎豹雷音的效果已经差不多到顶，微乎其微聊胜于无。

　　无论他从密宗分支那得到的龙象般若功还是大手印，都有一定的增强体质之效。密宗武学跟中原武学有很大的差异，中原武学讲究贯通体内经脉，而后以真气蕴养之法强身健体。

　　而密宗开始就是以激发人体潜能，就像龙象般若功那般，练到高深出便有几龙几象之力，当然这话纯属夸张却也可见这门密宗武学的发展之道，全在人体本身的力量之上。

　　中原武林高手，就是修到先天也不过只有千斤最多数千斤巨力，可龙象般弱功若是超过十层，那身体力量便强得可怕完全就是一头人形凶兽。

　　这些力量哪里来的，还不是身体潜力使用特殊手段，全部集中于开发力量上了么？

　　如果能有一种办法，可以将体内潜能集中蕴养五脏六腑的话，相信以他此时的身体状态，用不了多长时间便可将五脏六腑锻炼到一个前所未有的强度。

　　而乾坤大挪移也是这么一门神功，专门开发人体潜能，不过潜能的开发方向与龙象般若功不同，却是在经脉以及筋骨之上，不然想要转移他人真气或者劲道，没个强韧的筋骨皮膜，估计经脉都承受不住自行破裂了。

　　“我这，只有乾坤大挪移的第一层口诀和修炼之法！”

　　杨逍苦笑，虽然心头不甘却也没有食言，很是洒脱说道。

　　“有第一层就行了！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，从怀里摸出一本崭新武功秘籍，轻笑道：“这是龙象般若功前十层心法和修炼秘要，后三层说实话我也没有，藏边那儿都是灌顶之法传授，我可没这能耐！”

　　“这……”

　　杨逍又惊又喜，他还以为这次什么好处都得不到呢，没想到林沙竟然这么大方，真真让人意外。

　　当然，他对林沙所言也是半信半疑，藏边那儿的武学体系与中原不同他是知道的，至于什么灌顶之法他却不怎么相信，这有些近似于神通法术了。

　　“哈哈，杨左使接着就是，这玩意对我却是用处不大！”

　　林沙哈哈一笑，将手中崭新书册交给杨逍，而后又从杨逍手里接过记载了乾坤大挪移第一层心法和口诀的书帛，心中微微一笑，知道了乾坤大挪移的第一层口诀，又了解了其武学理论，想要推出后续功法也不算难事啊……


第0257章 天纵其才

　　乾坤大挪移果然不愧是顶级神功！

　　就算只是第一层运气导行，移宫使劲的功法，也有其独到之处！

　　内家拳境界到了林沙这等地步，全身经脉畅通筋骨强健之极，往往与强敌战斗之际，皮膜震颤筋骨齐鸣能够将外力沿着身体转移之地下又或者其它什么地方，比之乾坤大挪移精妙的运劲反击之法差了不少。

　　他见猎心喜，得到乾坤大挪移第一层心法不过短短三天时间，便已粗粗运使于自身筋骨之上，不说能够借力打力起码在御力方面便更上一层楼。

　　此时的林沙与身边一行十来位心腹，还有身体虚弱比之常人还有所不如的谢无忌，踏上了前往中原之旅。

　　光明顶现在完全就是杨逍的地盘，虽说以杨逍的性子不会介意林沙一行多待一阵，不过林沙等人在西域高高在上习惯了，一向都是唯我独尊重星拱月，哪受得了这种“寄人篱下”的不适感？

　　本来他想将谢无忌留下，带他出行实在不怎么方便，而且谢无忌从小心脉受损虽然经过多年调养，又有从密宗得来的瑜伽锻体之术，结合西域珍贵药材辅助身体素质非常不错，受损心脉也在成长过程中得到缓慢恢复。

　　可问题是，长途跋涉不是开玩笑的，尽管一路都有仆役照顾，但是现在可没有弹簧之类的减震设备，一些普通江湖人物都感觉吃力异常，更别说谢无忌这么个比普通人还差些的小少年了。

　　不过谢无忌却不答应，一定要跟着林沙领略中原风光。

　　按他的说法，留在光明顶算什么回事？

　　尽管杨逍也是他的长辈，与亲父谢逊交情也不差，可十数年不曾往来什么交情都淡了。他本人或许会看在谢逊的面子上给予他照顾，可天地风雷四门中人呢，还有光明顶其它人员呢？

　　早知如此的话，他还不如留在西域呢。

　　尽管没了林沙亲自看顾，可五行旗那帮家伙谁也不敢轻易怠慢了他，要是惹来林沙不喜可就不是他们能担待得起的。

　　所以，他决意跟着林沙一起奔走中原。

　　也不知道谢逊的基因遗传太过优良还是怎么回事，谢无忌从小就聪明伶俐过目不忘，在学习方面更是天赋出众。

　　因为身体的缘故他不能习武，可是在其它杂学方面却学得十分用心而且也颇有成效，小小年纪便有一种大师风范。

　　因为身边基本上都是武林中人的缘故，谢无忌所学杂学大多都与武艺有关，当然那些基本的圣人之言以及治国方略也是不少的，龟兹一地的行政规划以及一些规章制度，有他参与其中制定了大半便可见一斑。

　　他跟天龙世界的王语嫣真有几分相似，那就是在武学理论和见识上的能力十分突出，就是没有实践经验。

　　因为自身心脉受损的缘故，所谓久病成良医，在林沙不惜血本的培养下，将中原西域医术学得七七八八，并大有融会贯通成为一代医宗之迹。

　　别的不说，在他的主持以及直到下，五行旗花了大本钱大代价，终于在去年研究成功类似于黑玉断续膏一样的玩意，取名“续骨膏”！

　　有林沙这位对人体筋骨肌肉熟悉万分的大高手引导，谢无忌也是脑洞大开，直接研制出一整套疗养之法，不仅仅只是简单的续骨接骨，还有恢复萎缩肌肉以及经脉，达到全面治疗一次性解决所有问题的程度。

　　而在武学方面，虽然他没有亲自练过，但有林沙在旁以详细生动的语言作为讲解，又有大量实例供他参考研究，比之天龙世界闭门造车的王语嫣不知强上多少，自号一个小型武学宝库没有丝毫问题。

　　而且不同于王语嫣的纯中原武学宝库，因为地处故唐安西都护府，连接东西方丝绸之路的要点，接触的武学体系多如牛毛。

　　最多的依旧是中原武学，还有西域当地武学，西域武学又有众多不用流派，又天方教一系，有部族自古流传下来的古怪武学，也有各种各样五花八门的武功。

　　除此之外还有天竺那边传来的武学，青藏密教武学，当年大食帝国鼎盛之时流传下的武学，还有波斯武学，西方教廷武学等等等等，简直五花八门看花人的眼，什么希奇古怪的玩意都有。

　　在如此庞杂武学氛围熏陶中长大的谢无忌，武学眼光却是出奇意料的开阔不拘于形式。又因为读了诸多杂书的缘故，思维开阔见识着著，很能将一些先贤大哲的微言大义套用在武学上，效果那真是非常明显。

　　比如见微知著这四个字，就道尽了林沙此时内家拳的境界。他已成功达到见位之境，眼下看来知著却是一个可能的前进方向。

　　因为谢无忌不会武功的缘故，林沙担心自己不注意之时，五行旗那帮粗鲁武夫慢怠了小家伙，搞成个林黛玉似的多愁善感的人物。

　　见谢无忌在武学见识方面的能力，已经超出了绝大部分江湖中人范畴，已经直逼一代宗师水准，他也没藏着掩着亲自护法让小家伙将本事亮出来。

　　所谓不鸣则已一鸣惊人，说的就是谢无忌在西域五行旗地盘的举动。

　　刚开始时，五行旗一众高层高手，与林沙探讨武学求指点之时，林沙都先由谢无忌出言指导，引来五行旗上下一片不满之声。

　　不过后来林沙与谢无忌指导虽有差异却有异曲同工之妙，有时候谢无忌根据其他典籍给出的指导意见，比之林沙所指都要更适合求指点那位。

　　渐渐的，谢无忌的名头也传开了，五行旗上下知道谢狮王这位从小身子孱弱的唯一亲子，虽说不能修炼武功，却在武学见识方面超出他们一大截，顿时个个惊为天人奉若上宾。

　　当然，他们也都不是傻子，自然看出了林沙的想法，自然知道该如何行事。同时还将谢无忌天纵其才的事儿隐瞒下来，免得遭了外人的嫉恨。

　　林沙要的就是这个结果，慢慢的开始让谢无忌熟悉五行旗治下政务和军务，同时指点培养基层江湖好手，将影响力慢慢渗透出去。

　　不说要他称王作宰，起码在林沙不在的时间里有一定的自保之力。

　　效果也是非常明显的，不说眼下五行旗治下政务军务如何条理清楚，至少五行旗下层三流乃至二流好手，像雨后春笋一般纷纷露出，其中大部分都接受过谢无忌的指导和提点。

　　这次也不例外，拿到了乾坤大挪移的第一层心法后，林沙便第一时间交给谢无忌，两人一起琢磨研究。

　　乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气。

　　随意而行，不用心而无不心用心常不为戾气阻奇经，奇经为之神经，神经即由其行，所谓至我逍遥游，乾坤大挪移，是以纯阳之身，和纯阴之体，合练双修，不动身，只用意，意动身守，神则守，是故张无忌练到九阳神功第六层时，全身炽热难耐，唯入水池，化池水与自身，才躲避了亢龙有悔一劫。

　　“果然不愧是明教护教神功，不仅修行方式寻常武功大不相同，就是威力也是极为不凡，比之龙象般若功一点不差！”

　　这是谢无忌看过乾坤大挪移第一层心法以及宗旨后，满脸放光与林沙所言。

　　事实也事实如此！

　　乾坤大挪移的心法，实则是运劲用力的一项极巧妙的法门，根本的道理，在于发挥每个人本身所蓄有的“潜力”，每个人体内潜藏的力量本来是非常庞大的，只是平时使不出来，但每逢紧急关头，往往平常一个手无缚鸡之力的弱者，都能负千斤，正与林沙现代所知相和。

　　修炼此功主要有九大功能，包括“激发”“最大潜力”，集武功道理大成，制造对手破绽，“积蓄劲力”粘住掌力，牵引挪移敌劲转换“阴阳二气”，“借力打力”等等手段。

　　修炼乾坤大挪移最重要的一步，就是令全身“阴阳真气”分成无数细小丝缕交相缠绕，使得真气性质网柔兼备同样拥有类似弹簧的蓄力特性。

　　对击到自己身上，立即就会被自己的真气吸纳将动能积蓄起来，只是积蓄了大量动能的真气也会变得狂暴而不稳定，就像已经被压缩到极点即将反弹的弹簧，这个时候就必须将真气运转到其他合适方位迅释放力量，否则狂暴真气会伤到自身。

　　乾坤大挪移练到深处甚至可以在与势均力敌的对手对拼的一瞬间将对方大半攻击力积蓄起来，再配合自己的力量回敬反冲回去。

　　练成乾坤大挪移，不论那一家那一派的武功都可以取而为用。

　　乾坤心法汇集“藏密”与“西域”和“中原”绝世秘传心法之精华，其功效震古烁今！

　　勤修之则催动任何武林上乘功法如探囊取物耳。其式寥寥数言，但其效极巨，正所谓“大道至简”！

　　难怪杨逍会选择龙象般若功，与乾坤大挪移正好配合默契，将激发潜力全部转移到那龙象之力上……


第0258章 峨眉金顶

　　既然谢无忌无愿留在光明顶，林沙便带着他与身边一干江湖二流水准心腹，一同赶赴此行目的地蜀中。

　　之后一行不再停留直奔关中，华山派龟缩不出屁都不敢都放一个，沿途小门小派更是没一个有胆子出手降魔的。

　　一路好似游山玩水般走过陕甘大地，也没跟那些骄横跋扈的元兵起什么冲突，看见不顺眼的落单家伙直接杀了就是。

　　而后好整以暇进入汉中地界，这下整个蜀中武林大震。

　　娥眉派更是首当其冲，林沙的动向明摆着直奔娥眉而来，整个蜀中有能耐引来这厮的，也唯有正道六大门派之一的娥眉了。

　　再想想之前娥眉疯狂劫杀明教弟子之事，所有关注此事的江湖中人顿时了然，娥眉这次触犯了明教利益，人家明教高层准备上门找茬呢。

　　“魔教贼子人人得而诛之！”

　　灭绝师太得到消息自然不慢，一张清秀脸膛狰狞扭曲目射森森冷芒，犹如地狱恶鬼般疯狂可怖，吓得一干弟子心头直冒寒气根本不敢靠近。

　　可心头再怒再慌也没办法，娥眉派一边收拢门中高手护持戒备，一边秘密调遣人手准备跟林沙一行决一死战。

　　江湖各大门派甚至朝廷势力都闻风而动，一些正道高手虽然没有接到娥眉的求救信，却依旧纷纷带着门中精干弟子急匆匆赶赴蜀中。

　　华山与崆峒两派更是掌门长老齐出，跟在林沙一行身后不紧不慢，尤其当听闻武当创派掌门张三丰也出动之时，更是人人振奋个个豪勇，绝对这次魔教贼子必定丧身于蜀中。

　　就连朝廷也没放过这个削弱明教的大好机会，各地义军的出身来历又不是隐秘，朝廷很快就将明教当作最大的眼中钉肉中刺，恨不得拔之而后快。

　　可惜明教总坛光明顶远在西域，蒙元朝廷在那的实力不足，更有西域五行旗作为依仗，军队来少了根本就是肉包子打狗有去无回。

　　……

　　“哈哈，没想到咱们随便出一次行，便能搅动天下风云变幻啊！”

　　林沙看着明教蜀中以及关中分坛送来的情报，忍不住哈哈大笑冲着身边的清雅少年谢无忌道。

　　“还是那帮正道武林中人忌惮叔父的实力，又担心叔父真的灭了娥眉！”

　　谢无忌微微一笑，端起茶杯满脸云淡风轻。

　　“无忌你说，我要不是真的灭了娥眉？”

　　林沙轻轻一笑，放下手中信纸突然问道。

　　“叔父不会如此！”

　　谢无忌轻轻放下手中茶杯，摇了摇头一脸肯定。

　　“为何如此？”

　　“叔父是在考验侄儿么？”

　　谢无忌宛尔一笑，轻声解释道：“眼下推翻蒙元朝廷才是重中之重，至于一般的江湖恩怨可以先放到一边！”

　　“无忌你倒是看得清楚！”

　　林沙轻笑出声，而后脸上神色一敛冷然道：“可有些人脑子就不怎么清醒，为了一点小小私人恩怨不管不顾，真惹急了直接灭杀就是，少了一个麻烦正好方便行事！”

　　“叔父说得对，娥眉这两年确实做得过分了！”

　　谢无忌也收起脸上微笑，郑重道：“不过娥眉还是很有用处的，至少眼下对于咱们来说就是如此！”

　　林沙脸上露出满意神色，鼓励道：“说说看，娥眉有什么用处！”

　　谢无忌轻声道：“有娥眉在，蜀中基本上乱不起来，蜀中局势稳定的话，对咱们的移民大计作用还是很明显的！”

　　“可这两年咱们也受到了不小影响啊！”林沙感叹出声。

　　“总之一片混乱时期来得强！”

　　谢无忌轻笑出声：“蜀中自古繁华，利益之大让人垂涎三尺，要不是有娥眉坐镇又有崆峒跟华山在旁策应，蜀中武林这些年也不会如此安宁！”

　　“哈哈，无忌你确实说到点子上了！”

　　林沙哈哈一笑，脸上露出满意神色赞赏道。

　　“那不知叔父打算怎么‘警告’娥眉？”

　　谢无忌淡然一笑，这些年他早已经习惯的旁人的夸赞，他更好奇的是这个。

　　毕竟他不是真正的江湖中人，对于江湖中人的某些行事方法，总有些摸不着头脑，这次也是一样。

　　“娥眉一定要受到教训！”

　　林沙一脸决然说道：“这个教训要惨痛到，她们每每想起都咬牙切齿心惊胆战！”

　　说完放下茶杯，招呼身边仆役照顾谢无忌，收拾了一下便出了南郑城里的这家大客栈，一行十来人一辆马车继续向蜀中腹地行去。

　　……

　　十天后，林沙一行悠哉悠哉来到眉山县娥眉山下。

　　先在县城客栈好好休整了一晚，第二天起了一大早便赶赴娥眉派山门所在，递了拜帖静静等候娥眉派来人。

　　明教光明右使林沙，拜访娥眉灭绝师太！

　　娥眉派议事大殿坐满了娥眉弟子，灭绝师太当中而座满脸阴郁，左右长老一字坐开一个个也是脸色阴沉，下面的核心弟子更是噤若寒蝉满心忐忑，却又对那位闻名久矣的明教光明右使好奇不已。

　　大殿内的气氛沉闷而又压抑，在座一个个娥眉门人心头像压了快沉甸甸巨石，为着门派以及自身未来担忧茫然。

　　此时只见山下迎宾弟子慌慌张张跑了进来，不等灭绝师太呵斥不成体统，便结结巴巴大喊：“来了来了，那人来了，还，还送上拜贴！”

　　说完，眼见灭绝师太脸色铁青目光冰冷，顿时吓了一跳知道刚才失礼了，急忙扑通一下跪倒在地连连叩首告罪。

　　“将拜贴拿来！”

　　这时门中长老急忙出来打圆场，起身吩咐道。

　　“哦哦，在这呢！”

　　那迎客弟子如蒙大赦，手忙脚乱将一张精致拜贴双手呈去。

　　“哼，这厮竟然还搞得这么隆重！”

　　那娥眉长老接过拜贴，打开一看嗤笑出声，而后走到灭绝身边递了过去。

　　“哼，魔教贼子人人得而诛之！”

　　灭绝师太接过精致拜铁看都没看一眼，手上微一用力顿时将拜贴震得粉碎。

　　“掌门，咱们现在……”

　　刚才那位娥眉长老没多说什么，只拿眼看着灭绝师太。

　　“哼，放他们上来，咱们就在娥眉金顶好好做过一场！”

　　灭绝师太眼中厉芒闪烁，眉宇间的狠戾之色更添几分凌厉。

　　……

　　“右使，这娥眉派好大的架子啊，竟然只派了个三代弟子要咱们上去！”

　　林沙一行跟在一位战战兢兢脸色发白的娥眉小辈弟子身后，缓缓登上长长台阶一时气愤填膺。

　　“嘿嘿，自古正邪不两立，那娥眉新掌门灭绝一向自诩正道中人，自然看不算咱们这些魔教妖孽了！”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，摆了摆手一脸风轻云淡。

　　“嘿，到底谁才是邪魔外道还两说得很呢！”

　　跟在林沙身边的随从也不是善茬，是林沙花费了十年时间精心培养，一个个都修有佩有内力修行之法的铁布衫功夫，十年时间虽然没一位成为江湖一流好手，却个个都是二流颠峰存在。

　　他们跟随林沙在西域地位尊崇，虽不是师徒关系却也没人胆敢小觑，走出去都是令人尊敬的存在，没想到却在娥眉受了这么大一委屈，心中憋闷得紧要不发泄出来，真可能憋出内伤。

　　说几句阴阳怪气的话还算客气了，要不是见娥眉都是一帮女人，更难听的话早就脱口而出了。不过就是这样，也吓得前面带路的小姑娘眼泪在眼眶里打转转，一副想哭又不敢哭的可怜模样。

　　“嘿嘿就是，什么正道中人，杀人不问缘由，也不管是否身有恶迹，只要是咱们明教中人拔剑就杀，与那毫无理智的杀人狂魔又有何异？”

　　“也是，也不知娥眉是否投靠了鞑子朝廷，咱们明教在蜀中的一支义军骨干，生生叫娥眉杀了个干净，那支义军也跟着散了伙！”

　　“说不得说不得啊，谁知道娥眉是个什么情况，真亏了当年郭襄女侠创立娥眉，结果却出了这么个弟子接任掌门！”

　　一路行来一路怪话，那带路娥眉女弟子一脸死灰神情恍惚，要不是手底下功夫还算扎实，真有可能走着走着一头摔下。

　　……

　　等到林沙一行上到娥眉金顶之时，放眼望去近百娥眉弟子一个个持剑戒备，满脸凝重望了过来。

　　而一干娥眉弟子核心处站着一位二十来许的清丽女尼，面容皎好身姿婀娜，不过眉宇间一点厉色冲淡了不少女子的柔美，眼神冰冷坚毅射出道道冷芒，浑身冷气四溢看着就不想多做亲近。

　　“魔教贼子，上我娥眉金金有何企图？”

　　林沙正猜测这中年尼姑的身份呢，就听她开口冷声厉喝。

　　“老尼姑你说话干净点……”

　　林沙身边某位亲随不岔，猛然踏步上前怒喝出声。

　　呛！

　　一声响亮的利剑出鞘声响起，众人只觉眼前一花一股凌厉剑气激射而出，毫不犹豫向那开口亲随横扫而过。

　　“哼！”

　　林沙脸色微变怒哼出声，身子猛然前跨将那冒失亲随提了回来，左化掌为刀猛然横劈出去。

　　砰！

　　一道几乎肉眼可见的震荡波纹激射而出，与那狂飚而来的剑气狠狠撞击在一起……


第0259章 强势逼迫

　　轰！

　　肉眼可见的空气震荡，与激射而至的剑气猛烈相撞，顿时劲气四溢响起一声剧烈轰鸣爆响。

　　林沙这一手当真技惊四座！

　　“娥眉派不过如此！”

　　轻轻放下挥出手掌，林沙目光不屑冷笑连连。

　　“哼，魔教贼子人人得而诛之！”

　　那眉宇间满是凌厉的中年女尼厉声大喝。

　　“不教而诛视为贼，也不知道你娥眉有什么资格胡乱定罪？”

　　林沙目光凌厉眼神冷漠，看向那眉宇凌厉的中年女尼一脸不屑：“你就是娥眉新任掌门灭绝吧，果然没有污了这个名头，灭绝人性！”

　　“贼子找死！”

　　灭绝勃然大怒，不顾身边师姐妹劝阻纵身而出，身形起落间已飘出数丈距离，手中锋利神兵上下挥舞，一道道凌厉剑气密麻如网，带着凌厉之极的杀机将林沙全身上下全部笼罩。

　　“嘿，不自量力！”

　　林沙轻哼出声，左右两手连连挥舞，一道道震荡空气的波纹闪现，砰砰砰的连串闷响声中将射来剑气全部抵消，脚下轻一点地身形犹如离弦利箭疾射而出，瞬间跨越十来丈距离与灭绝相遇。

　　刷！

　　凌厉剑光耀眼，一道白虹闪过剑芒吞吐直奔林沙胸膛。

　　林沙不慌不忙轻笑出声，右手手指轻弹不偏不倚正正击在神兵长剑剑面之上，当啷一声巨响传出来远，锋利之极的神兵长剑不受控制荡开，灭绝面色大变差点没握住手中剑柄。

　　“来而不往非礼也，吃我一掌！”

　　林沙朗笑出声，右手瞬间化指为掌，一式西域金刚门的般若金刚掌使出，劲气浩荡厉风呼啸堂堂正正猛不可挡。

　　咻！

　　灭绝脸色大变不敢硬接，脚下轻点地面身形如飘飞柳絮，轻若无物瞬间后跃一丈，手中神兵长剑再次扬手挥舞，寒芒闪烁道道剑芒激射而至。

　　林沙犹如闲庭信步，漫步行走与凌厉剑芒编织的大网中，右手食指或扫或点或弹，轻而易举便将灭绝全力一击崩解。

　　呼！

　　见灭绝当真不是好相与之辈，他也干脆直接一拳轰出，砰然闷响声中一道拳头大小空气波纹冲着灭绝蔓延而去。

　　知道这是堪比剑气的恐怖玩意，灭绝不敢亲迎身子再次向后急速飘飞。林沙冷笑脚踏麒麟步身子一闪便是半丈距离，双手连环飞舞道道凌厉拳劲脱手而出，砰砰砰的轰鸣爆响不绝于耳直将一退再退的灭绝笼罩其中。

　　“掌门小心！”

　　“师妹我来助你！”

　　“魔教贼子休得猖狂！”

　　“……”

　　眼见交手不过数招，一向冷酷强硬的灭绝便落于绝对下风，几乎只有招架之功毫无还手之力，顿时一干娥眉门人中几声惊呼响起，数道身影如飘飞柳絮飞射而至，几道凌厉剑光从不同方向直取林沙身上要害。

　　“卑鄙的娥眉派，竟敢联手围攻！”

　　跟随林沙一同上得娥眉金顶的亲随顿时破口大骂，身形一展便准备跃身上前接住一帮娥眉高手。

　　“你们保护好无忌，这帮娥眉弟子还奈何不得我！”

　　林沙的声音适时传出，顿时让一干蠢蠢欲动的亲随停下动作。

　　“魔教贼子受死！”

　　灭绝满脸冷肃，有同门师姐妹同时出手她身上压力顿时一松，见林沙还有余暇吩咐身后亲随顿时心头大怒，二话不说手中神兵长剑连连挥舞，道道凌厉剑芒好似毒蛇吞吐带着无穷杀机攻向林沙。

　　其余一干娥眉绝字辈师太也不甘示弱，手中虽没可激发剑芒的神兵，却是两两组合配合默契施展娥眉绝学，只见道道剑光纵横犹如天罗地网，配合灭绝师太的凌厉攻势一同将林沙罩住。

　　“嘿嘿，雕虫小技尔！”

　　身陷重围林沙依旧从容不迫，脚踏麒麟步于密密麻麻几乎没有空当的攻击中往来自如，双手或指或掌或拳连连飞舞，道道凌厉劲气四下飞溅怒吼咆哮，不仅轻松瓦解娥眉高手的凌厉攻势，还以强猛劲道震得一干娥眉高手手臂剧颤脸色苍白，连连后退几乎溃不成军。

　　到了如此局面，灭绝师太依旧咬牙切齿硬顶巨大压力，挥舞手中神兵长虹闪烁誓要将林沙斩于剑下，满脸狰狞眼神疯狂几乎失去理智。

　　“灭绝你找死！”

　　林沙眉头一皱，对于灭绝师太如此不知好歹心头十分不爽，右手猛然前探食指轻轻一弹将剑芒闪烁的神兵长剑击偏，而后化指而掌猛然反手挥出。

　　啪！

　　一记响亮之记的耳光甩在灭绝脸上，直将这位新晋娥眉掌门抽飞。

　　哇！

　　尽管这一巴掌没有隐含阴狠暗劲，但以林沙的明劲力量，也不是灭绝区区一女子能够轻易消受得起，人还在空中向后倒飞便忍不住喷出一大口鲜血。

　　“掌门！”“掌门师妹！”“掌门师姐！”“……”

　　娥眉弟子一片惊呼之声，几道身影冲天而起伸手接住向后倒飞的灭绝师太，可刚一接手便忍不住闷哼出声，灭绝师太身上携带巨力出乎他们的意料之外，措手不及之下跟着灭绝一起倒飞摔落在地。

　　“魔教贼子伤我掌门，我娥眉与你誓不甘休！”

　　那几位娥眉绝字辈师太满眼充血，目光中满是仇恨悲声怒吼。

　　“哼，口气倒是不小，就你们这点本事信不信我直接灭了娥眉！”

　　林沙剑眉一挑眼神冷厉，如出鞘利剑般刺得一干娥眉高手纷纷脸色发白。

　　“贼子，有什么事就冲着我灭绝，咳咳来，不关娥眉之事！”

　　就在这时，灭绝那冷厉刚硬的生硬传来，几位娥眉高手欣喜回望，正见灭绝师太在一干核心弟子搀扶下缓缓起身，左边脸颊高高肿起触目惊心。

　　“嘿嘿，现在知道把娥眉撇开，晚了！”

　　林沙冷笑出声，目光如冰缓缓扫视在场一干娥眉弟子，厉声怒喝：“你们娥眉围杀那些无辜明教教徒时，可是没有丝毫手下留情啊！”

　　“贼子你想如何？”

　　灭绝只觉左边脸颊疼痛难忍，虽然身边弟子没有明言，她也知晓估计可能“毁容”了，顿时心中气氛难平更添仇恨，也不管可能给娥眉引发灭顶之灾，一脸先后很怒声大喝。

　　“就你这疯子一样的性情，也不知道是怎么当上娥眉掌门的，一点都没沾染上佛门慈悲心怀，倒是很有那怒目金刚之相，怒目女金刚哈哈……”

　　林沙撇了撇嘴一脸不屑，说着说着似乎想到了什么有趣事儿，顿时仰天大笑声浪滚滚震人耳膜。

　　“哈哈怒目女金刚，右使这个说法当真妙极！”

　　“确实，看刚才那老尼姑满脸狰狞的模样，简直就像地狱恶鬼转世，是否就是从地狱恶鬼转化而来的佛门女金刚？”

　　“哈哈，不想堂堂娥眉竟然出了位怒目女金刚，以后在佛门之中将地位大涨领袖群伦啊！”

　　“……”

　　林沙身边那帮亲随个个都不是省油的灯，一个个抓住机会嘲笑讥讽，说话不带脏字却比脏话更让人难以忍受。

　　“你，你，你们这帮魔教贼子噗……”

　　灭绝只听得三尸神暴跳，满脸狰狞扭曲恐怖，手指林沙一行身子摇摇欲坠猛然一口心头血喷出，顿时满脸煞白浑身发软再无进攻之力。

　　“掌门你怎么样了！”

　　“掌门师妹，咱们跟这帮贼子拼了！”

　　“简直欺人太甚！”

　　“……”

　　娥眉门人那头又是一番惊呼忙乱，一个个满脸悲愤羞愧欲死，只觉得从来没有受过如此奇耻大辱，一个个咬牙切齿怒火熊熊，恨不但跟林沙这魔教贼子同归于尽才肯甘心。

　　怒目女金刚！

　　亏那帮魔教贼子说得出口，真要是传扬出去娥眉哪还由脸出去见人？

　　想想那可怕场面，在场一干娥眉弟子都忍不住生生打了个寒战。

　　砰！

　　就在娥眉一干核心弟子满心悲愤，酝酿着跟林沙一行拼个同归于尽也不甘受辱之时，突然只觉脚下地面一阵轻微抖动，一道震耳欲聋的轰隆声传入耳中，一时心神震荡气血翻涌个个脸色发白。

　　她们纷纷往声音传来方向望去，正见那魔教贼子轻轻收回踏出脚步，下一刻一干娥眉弟子猛然睁大眼睛瞳孔张得老大。

　　只见在林沙收脚地方坚硬的青石地面出现一个直径半米大坑，坑沿若蛛丝般密密麻麻的裂缝向四面蔓延，触目而又惊心！

　　“你们自己掂量着办，真要想娥眉从此灭门的话，我不介意痛施辣手让娥眉金顶被血染红！”

　　林沙轻飘飘好似无意，却带着浓郁杀机的话让一干娥眉弟子心头悚然，一个个满脸惊恐看向林沙踩出的巨大深坑，轻轻咽了口唾沫刚才的决死之心如潮水般迅速消退。

　　“林沙贼子，你到底想要如何？”

　　这时灭绝师太却是最为冷静的一个，思量刚才林沙出手以及一系列动作，明显看出他都留有余力没有痛下杀手，这让她稍稍松了口气这时便忍不住开口怒问。

　　林沙嘿嘿一笑，轻轻摇了摇食指笑道：“也没什么，只是要你们娥眉停止对明教教徒的袭杀并公开向明教道歉，同时拿出《娥眉纯阳功》作为赔偿……”


第0260章 碾压

　　“不可能！”

　　灭绝脸色铁青断然否决，看向林沙的目光中满是愤恨。

　　呛呛呛……

　　一众娥眉弟子跟着脸色大变，二话不说纷纷抽出佩剑，顾不得畏惧林沙的强悍实力，一个个目光含煞满脸坚定。

　　古人看重传承更甚于性命，林沙如此行径简直就是在挖娥眉派的墙根！

　　至于说要娥眉向明教公开道歉也是不可能的，娥眉丢不起那人！

　　“哼，真是冥顽不佞！”

　　林沙眼睛微微眯缝，脸上和煦笑容跟着消失不见，看向娥眉一干弟子门人的目光中，满是不耐跟恼火，手臂一展缓缓向一干娥眉门人走去。

　　“林沙止步！”

　　就在一干娥眉弟子满脸惊慌，准备与林沙拼个同归于尽之时，突然一道洪亮声音由远及近传了过来。

　　咻咻咻……

　　道道破空声响起，从山下方向数道迅疾身影一跃而起，身如大鸟几个纵跃间飞到一众娥眉弟子身前，满脸肃然手持长剑盯着林沙。

　　“你们是……”

　　来人全是三四十岁的精壮汉子，一个个身穿道袍样服饰，浑身气势凛然精气内敛，眼中精光闪闪锐利之极，一看就知道是江湖上难得一见的一搂高手！

　　“华山华成厉！”

　　“华山周成东！”“华山冷成辊！”

　　“崆峒关能！”“崆峒宗维侠！”“崆峒唐文亮！”“崆峒常敬之！”“崆峒胡豹！”

　　八条精壮大汉一一报出名姓，声音如滚滚炸雷在娥眉金顶响起，一时气势惊人让人不敢小觑分毫。

　　“华山诸位师兄，崆峒诸位师兄，感谢两派的援手之恩！”

　　一干娥眉弟子脸上露出喜色，灭绝更是扬声感激道。

　　“灭绝师太不用多礼，咱们六大门派理应共同对外，明教贼子都打上门来了，咱们要是再不知道联手对抗那就是傻子了！”

　　华山华成厉朗声大笑，一身内力相当浑厚浑身气势极为惊人。

　　“哈哈，真是没想到！”

　　林沙仰天哈哈大笑，看着突然出现的华山以及崆峒高手冷笑连连，不屑道：“你们这两家缩头乌龟终于有胆子探出脑袋，真是可喜可贺！”

　　哈哈……

　　他话音刚落，顿时身后爆笑声响成一片，就连娥眉那票男女弟子，都有忍俊不禁憋红了脸的。

　　林沙这话当真毒辣，像是拿剑只戳华山崆峒两派高手的心窝子一般，简直是要人命啊。

　　谁不知道，林沙一行路过青陕之时，无论崆峒还是华山连屁都不敢多放一个，眼下林沙直接打上娥眉金顶，这两派高手便巴巴的跑来做好人，其用心真真让人怀疑不耻。

　　“你，你，你，魔教贼子休逞口舌之利！”

　　华山掌门华成厉一张粗矿脸膛涨得通红，手中长剑直指林沙微微颤抖，林沙这话真是太过毒辣他都没脸反驳，只得使出正派中人惯用的口头禅掩饰心中尴尬，看向林沙的目光当中满是愤恨。

　　“华掌门跟这厮客气什么，咱们一起上！”

　　崆峒来人脸皮甚厚，一点都没为林沙的讥讽恼羞成怒，为首的关能大喝一声便准备玩群殴战术。

　　没法，不说崆峒派身在青海，于江湖正道六大门派中距离明教光明顶最近，感受到明教的威胁也最为严重。

　　青海又是密宗红教黄教以及黑教的势力范围，密宗虽说因为地广人稀的缘故人数一直不多，可护法高手着实不少，个个都是江湖一流甚至超一流好手，崆峒派要维持自己门家所要付出的努力和代价实在太大。

　　经受的挫折跟打击多了，脸皮自然就厚实起来，虽说还比不得城墙，可对于林沙无关痛痒的讥讽可以轻松无视。

　　这也是后世崆峒势头落下去后再也没起来的缘故，一个江湖大派无论地盘，人口还是财政缺一不可，崆峒派就吃亏在这上头。

　　“掌门，跟个魔教贼子啰嗦什么，咱们直接动手灭杀了就是！”

　　“就是，这小子是个硬点子，咱们一起上干翻他！”

　　华山另两位来援高手周成东以及冷成辊急忙大叫出声，手中异乎寻常的竟然持刀而不是持剑。

　　在场众人谁都不是傻子，灭绝师太的武功虽然一般，可架不住她手中有神兵加持，能够发挥的战力起码都是一流颠峰好手，可眼下看来根本就不是林沙这贼子的对手，他们可没把握一对一能打得赢。

　　“上！”

　　华成厉满脸狰狞怒吼出声，随后纵身而起率先向林沙发起猛烈攻击。

　　咻咻咻……

　　华山另两位高手，以及崆峒五大高手也不甘示弱，飞身跃起向林沙猛扑而去。

　　此时的华山派不愧为江湖正道六大门派之一，掌门华成厉一身武艺已达江湖一流颠峰水准，运足功力脸膛紫霞隐隐云霞缭绕，手中长剑挥出道道凌厉剑光竟是悄无声息，正是华山绝学“希夷剑法”中的凌厉杀招。

　　另两位华山持刀高手也不遑多让，虽然脸上无甚异常象显出，可两人一身功利也十分不凡，手中刀法一刚一柔一阴一阳大合道家两仪之道，两人脚踏道家禹步配合默契出手便是一套不凡的两仪刀阵。

　　崆峒五大高手也个个非凡，一手剑法诡异难防深得“奇”“险”之要，瞬间舞出一片凌厉剑光，组成一道巨大剑网劈头盖脸朝林沙罩下。

　　“哈哈一帮跳梁小丑，今日就叫你们见识见识真正的高深武功！”

　　面对八位江湖一流高手围攻，林沙怡然不惧仰头哈哈一声大笑，脚踏麒麟步身子犹如脱缰野马不退反进，单凭一双肉掌便悍然冲入两派高手编织的严密剑网之中，一指点开迎面而来的凌厉长剑，反手拍开一把身侧猛袭而至的锋利长刀，一拳狠狠砸在从而天降的长剑剑面之上。

　　砰砰砰……

　　林沙在两派高手编织的严密剑往之中往来纵横，闪转腾挪身形灵如山中猿猴，或指或掌或拳连连与袭来刀剑相撞，砰砰砰的震耳撞击声连环炸响。

　　他手臂筋膜皮肤连连颤动，身上肌肉也以微不可察的频率连连震动，将两派高手附着于刀剑上的真气洪流以及巨力轻松御下，脚下青石地面已不知不觉被踏出连串清晰脚印，所受力道都通过全身筋肉筋骨传递到地面之上。

　　反观华山与崆峒两派高手情况却不是很好，尽管他们人多势众气势汹汹，将林沙围在中间一阵狂轰乱炸，好似占了极大便宜一般其实不然。

　　手中刀剑虽说每每不离林沙身周，可每次都总差那么点距离跟火候，所谓差之毫厘谬以千里，看着光鲜其实对林沙根本就没啥伤害。

　　而手中刀剑每每与林沙或指或掌或拳猛然相击，虽说没有任何真气激荡冲突，可刀剑上传回的或刚猛霸道或隐晦阴沉，又甚者或刚或柔的劲道，每每都能震得他们手臂发麻体内气血一阵翻涌。

　　真是个怪物！

　　这是参与围攻的华山与崆峒两派高手，心中共同的念头。

　　虽说每次都能以真气压制翻涌气血，可次数多了他们也感觉受不了，胸膛相是压了一口大石似的憋闷得难受，股股气血顺着胸膛直往上冲有喷血冲动。

　　“嘿嘿，你们就这点水平么，要是如此我可就要不客气了！”

　　林沙闲庭信步一般在刀剑大网中来回窜动，脸上淡然微笑从没消失一副云淡风轻，双手挥舞化作道道残影左攻右击上接下挡无不轻松写意，一副游刃有余的模样傻子都看得出他还没出全力。

　　“可恶，可恶的魔教贼子，吃我华山反两仪刀阵一击！”

　　林沙这话实在太过打脸，华山派那两位使刀高手周成东和冷成辊脸上怒色一闪，互使了个眼色猛然纵身前跃，手中长刀一柔一钢左右相绞，带着一股莫名气劲将林沙上身笼罩，两刀之间气息相连刚柔变化无端令人难一捉摸。

　　“嘿嘿，就先拿你们两个练手吧！”

　　林沙怡然不惧，华山两大使刀高手玩的刚柔变化在他眼中犹如小儿科一般，右手绷直猛然前探一指刚猛劲道将反两仪刀阵中的柔刀磕飞，左手闪电般一抓将抓住反两仪刀阵中的刚刀刀刃，手腕手臂肌肉筋膜轻轻颤抖将刀上传来刚猛巨力抵消，右腿一记凌厉之极的虎甩尾重重抽在华山冷成辊腰间，直接将这家伙抽得吐血倒飞了出去。

　　“贼子受死！”

　　此时华山掌门华成厉飞跃而至，手中长剑使出希夷剑法中的杀招大音希声，长剑无声无息却又带着凛冽杀气直指林沙头颅。

　　“哈哈华山剑法我也会！”

　　林沙哈哈一笑眼中瞬间闪过一丝缅怀，右手食中二指并拢成剑，一招华山基础剑法中的“有凤来仪”使出，带着一股高贵堂皇之意，不偏不倚正正点中华成厉手中长剑剑面。

　　叮！

　　指端蕴涵的明暗两劲如潮水般汹涌而出，顺着精钢长剑迅速向华成厉握剑手掌而去，只听华成厉猛然闷哼出声，握剑手掌虎口迸裂鲜血淋漓，再也握不住手中长剑脱手而飞。

　　“掌门小心，我来助你！”另一位华山高手周成东怒吼出声，不顾双方之间的巨大差距挥刀而上……


第0261章 武当张三丰

　　“给我滚一边去！”

　　林沙侧身让过华山高手的一刀，飞起一脚直踹其面门，一声闷哼惨叫传出几颗牙齿与鲜血狂飚，那华山高手以比来时更快速度倒飞回去。

　　呼！

　　就在这时身后一道凌厉劲风袭来，他想都没想回身返手一拳轰出，正与华山掌门华成厉使出鹰爪撞在一起，咔嚓一声脆响传出华成厉的手腕以一个诡异角度向上弯折，不等其惨叫出声又是一脚飞出将其踹飞老远哼都没哼一声昏迷过去。

　　兔起鹘落间解决了华山三人组，林沙身形不停直接飞身而起，拳打脚踢一阵惨叫传出，崆峒五大高手手中长剑纷纷脱手而飞，五人各个鼻青脸肿躺倒在地直哼哼，连给林沙制造丁点麻烦的能耐都无。

　　咝！

　　一干娥眉弟子看到此景，就是心肠最为冷硬的灭绝师太，都忍不住脸色大变倒吸凉气。林沙这厮太过强大了！

　　“嘿嘿……”

　　林沙冷笑出声，踏步前行伸手在华山和崆峒八位一流高手身上点了几下，几人的气息已肉眼可见速度萎靡下去。

　　“小友，手下留情！”

　　就在这时，一道温润声音传入众人耳中，一道青色身影飘然而至，手掌轻飘飘向林沙推去。

　　“哈哈，你这老头终于肯出来了！”

　　林沙哈哈一声大笑，转身扭腰一记凌厉炮拳轰出。

　　砰！

　　拳掌相击发出砰然闷响，林沙只觉一股绵绵如长江大河般的真气涌入空荡荡的手掌经脉，而后一股磅礴巨力传来身子不由自主向后连连倒退。

　　好高深的内功修为！

　　他心中惊叹连连，再看那人一身青色道袍须发皆白，一个耳熟能详的名字突然从心间闪现。

　　咦！

　　那须发皆白的老道士身形晃了几晃，便若无其事接下林沙一发饱含如火巨力的炮拳，仔细体味那不同于真气攻击的刚猛力道忍不住眼睛一亮惊咦出声。

　　“武当张三丰？”

　　一连后退十来步，在坚硬的青石地面上留下十几个深达两寸的清晰脚印，林沙这才稳住身形，看着那身形微胖脸上胡子有些邋遢，一张圆脸带着点点玩世不恭，一点都跟仙风道骨扯不上关系的老道，一字一句沉声问道。

　　“师傅！”

　　不等那须发皆白的老道自承身份，又是几道青色身影飘纵而至，正是武当七侠中的前三位大侠。

　　“张真人，救我！”

　　躺倒在地的华山掌门华成厉眼中喜色一闪，艰难开口声音虚弱之极。

　　其他两位华山倒霉蛋，还有五位崆峒高手也全都面露喜色，一个个虚脱之极的喊了声“张真人”，神色放松脸上原本的担忧消失不见。

　　有武当张三丰这样的绝世大宗师，武林第一人在他们的安全基本无虞，不用担心落如魔教贼子之手。

　　“张真人！”

　　灭绝师太不顾高高肿起的脸颊，在几名亲信弟子搀扶下走了过来，冲着那须发皆白的老道拱手行礼。

　　“恩，不必客气！”

　　张三丰点了点头，而后冲着林沙笑道：“林沙小友果然好本事，那一层刚猛劲道很有些意思！”

　　尽管老张没有亲口承认，不过旁人的称呼已经表露了他的身份，这下轮到林沙身边亲随倒吸凉气了。

　　张三丰是什么人？

　　武林第一高手，堪比少林祖师达摩的绝世大宗师！

　　就是明教失踪教主阳顶天，公认的明教三十三位教主中，武功排名前五的绝顶高手，亦自承实力不如张三丰！

　　如此绝世高手当面，一干亲随脸色变得僵硬无比，就连呼吸都感觉有些不畅，心头压力山大沉甸甸的如坠冰窟。

　　尽管他们对自家老大林沙的武功很有信心，可在绝世大宗师张三丰面前，他们也不仅心头惴惴，生怕林沙老大受挫吃亏。

　　林沙却没这种担心，此时他战意沸腾满心都是要与张三丰做过一场的念头。

　　他的实力停滞时间已经太长，长到他都几乎对突破丹劲失去了念想。

　　只有更同等级甚至更高级别强者交手，内家拳实力才有可能继续前进，就像之前进入“入微”之境一般，这给他达到化劲颠峰境界提供的极大帮助。

　　“嘿嘿，张真人既然如此感兴趣，要不是再来试上几招？”

　　他一双锐目炯炯有神，看向张三丰直接发起挑战。

　　疯子，真是个疯子！

　　这是在场所有人的共同心声，当然不包括一脸微笑的张三丰，以他此时的实力显然感觉到了林沙的熊熊战意，心头微微一动便有了决断。

　　“师傅，华山和崆峒派这几位的身上有些古怪！”

　　这时，跟随张三丰而开的二弟子愈莲舟的惊呼声传来，引起了张三丰的关注，走了过去仔细一查看眉头不由轻轻皱了起来。

　　“这不是武林中常见的点穴之法啊！”

　　仔细探究了一下，他皱紧眉头自言自语道。

　　“没错，这不是点穴而是截血之术！”

　　林沙呵呵一笑脸色淡然，理也没理华山和崆峒那几位高手难看的脸色，冲着张三丰轻笑道：“张真人当知，人体血液都是在经脉中流敞……”

　　“哦，好手段！”

　　张三丰学究天人，当即眼睛一亮拍手笑道：“直接截断血脉阻止血液流敞，这后果似乎很严重啊！”

　　说着，他又蹲下身来，搭了搭华山和崆峒几位高手的脉门，输入一丝真气进去游走了一圈眉头皱得更紧了。

　　“后果确实很严重！”

　　林沙呵呵一笑，迎接着华山与崆峒八位高手愤恨的目光，轻笑道：“学医的人都知晓，血脉畅则身体壮，血脉塞则身体弱，一旦血脉堵塞时间过长，身体虚弱到了一定地步会慢慢失去生机！”

　　说着他裂嘴一笑，露出两排森森白牙，在华山和崆峒八名高手眼中，分明就是恶魔的微笑心一下子落入谷底，只听林沙在那继续说道：“就好比受伤大出血一般，不过原本流动的血液慢慢积累堵塞于血脉之中，积累到一定程度大罗金仙来了也没得救！”

　　“林沙小友，能否看在老道的薄面上，替华山与崆峒这几位解了被断血脉！”

　　张三丰脸露不忍之色，看向林沙轻声商量道。

　　“不能！”

　　林沙断然否决，脸露微笑沉声道：“这几个家伙我还有用，等会跟张真人你做过一场再说不迟！”

　　“放肆！”

　　愈莲舟勃然大怒，猛然起身踏步前行，冲着林沙横眉冷目怒喝道：“想跟我师傅做过一场，先过了我愈某人这一关再说！”

　　气氛一下子紧张起来，压得众人有些喘不过气。

　　“张真人你怎么说？”

　　林沙微微一笑，连看都没看愈莲舟一眼，只是冲着张三丰轻声问道。

　　“让我这徒儿见识见识天下高手也好，免得以为有老道的教导便不知天高地厚了！”

　　张三丰捻须微微一笑，脸上露出一丝玩世不恭的表情，挥手招呼另外两名紧张兮兮的弟子退后让开地方。

　　“林沙你瞧不起我？”

　　愈莲舟此时还是个三十出头的壮年，正是血气旺盛斗志昂扬之时，又拜在天下第一高手张三丰门下学艺，不过短短时日便与六位师兄弟闯出“武当七侠”的赫赫威名，添为江湖一流好手正是志得意满之际。

　　谁料林沙这么一位魔教高手竟不把他放在眼里，顿时心头怒火熊熊准备给林沙一点颜色瞧瞧，尽管明知自己不是对手却也不愿让人小瞧了“武当七侠”去！

　　“没什么瞧不瞧得起的，废话不需多说咱们直接动手就是！”

　　林沙自然看不上此时的愈莲舟，就算他在倚天世界颠峰之时，不过也就是超一流水准，还是差了他一线更何况现在？

　　“哼！”

　　愈莲舟脸色难看怒哼出声，身形一闪便纵出两三丈距离，一张带着纯阳无极功精纯内力的绵掌使出。

　　砰！砰！砰！

　　林沙脚下半步半步别扭前迈，左右双拳如离弦利箭连连激发，带着呼啸气爆先是一拳轰在愈莲舟推来绵掌之上，刚猛霸道的劲力直接将愈莲舟整条手臂一阵剧几乎失去知觉，紧接着又是砰砰连拳赶上，一拳将愈莲舟慌忙遮挡的另一条手臂轰开，一拳直接印在其胸膛之中。

　　哇！

　　愈莲舟脸色猛地一白，身子犹如断线风筝般倒飞出去，嘴里还不忘喷出大口殷红鲜血，却在落地紧要关头被一股轻柔力道托住身子缓慢站稳身形。

　　“武当纯阳功果然名不虚传！”

　　藏在衣袖内的肌肤连连细微颤抖，将绵绵如长江般的精纯异种真气震散驱逐出体内，林沙轻轻一笑冲着愈莲舟点了点头。

　　“林沙小友好本事，似乎小友的功夫并不是纯粹的外功啊？”

　　尽管爱徒一招败北，张三丰却没有丝毫恼怒之色，只是看向林沙一双骨节粗大的手掌若有所思道。

　　“张真人果然好眼力，我修炼的拳法名呼内家拳！”

　　林沙心头敬佩万分，暗道果然不愧为能与少林达摩齐名的绝世大宗师，眼力劲真不是盖的，貌似历史上的内家拳祖师，就是眼前这位绝世大宗师吧，他也没什么好隐瞒的直接说道……


第0262章 内功与内家拳

　　“内家拳，内家拳？”

　　张三丰喃喃自语若有所悟，他目光看向林沙迟疑道：“所谓内家拳，是否跟内功有某些联系？”

　　“张真人果然好见识！”

　　林沙满脸敬佩微笑道：“两者说有关系也有关系，说没关系也没关系！”

　　“这话怎么说的？”

　　张三丰来了兴趣，也不急着跟林沙做过一场好奇问道。

　　他不急可娥眉金顶那帮正道人士急啊，尤其作为地主的娥眉掌门灭绝师太，虽然脸上不动声色心头已经骂开了。

　　作为正道当之无愧的领袖，天下第一高手张三丰，见到了魔教贼子还不赶紧除魔卫道，跟个魔教贼子探讨武功有意思么？

　　至于华山和崆峒派那几位倒霉蛋更不用说了，随着截血时间拖长身体越发虚弱，他们现在急切盼望张三丰出手拿下林沙这厮，替他们解了身上的巨大隐患。

　　可惜急也没用，张三丰是何许人也，岂是区区几个江湖后辈，就能轻易支使得动的？

　　“无论修炼内功还是内家拳，起其最终目的不过是强身健体延长寿命！”

　　林沙没理会这么许多，能与绝世大宗师张三丰讨论武学之道的机会真的很难得，于是他也没藏私直接将心中想法道出：“内功练气，秉承上古先秦炼气士传统，先炼己后炼神，直入先天后寻求天人合一之境！”

　　“内家拳练体练劲，专注于对身体气血筋骨的修炼，让身体在不断磨练中达到一个不可思议的强度，等到全身劲道练至浑圆如一之境，自身就是一个小天地不假于外！”

　　“这完全是与内功不同的一种体系吧？”

　　张三丰蓦然睁大了眼睛，满脸震惊不可思议之色。

　　“不错，武学之道最后殊途同归，不过前行手段不同而已！”

　　林沙点了点头，心道你不久后创出的太极拳，可不就是内家拳的起始么。

　　“是不是有些过于费劲了？”

　　张三丰不愧为绝世大宗师，一下子看出内家拳的核心：“看起来跟外功差不多，基本上想要达成的目标也差不了太多！”

　　“这没什么！”

　　林沙呵呵一笑不以为意：“只要方法对头，跟修炼外功一样内家拳的修炼进度还是不慢的，最主要的是修炼内家拳对资质要求不是那么高，就算是个傻子长年累月修炼下来，也可能成为内家拳高手！”

　　“果然好手段！”

　　张三丰眼睛发亮，点点头一脸赞叹。

　　内功修炼可不像想象中那般容易，其对资质天份有一定要求，而且起始时的奠基还得有师傅手把手教导点通其中关窍才好入门。

　　别看天龙中的两大幸运男段誉和虚竹好象很容易就上手神功，可段誉从小就生活在段家这等超级武学世家，自身虽然没有修炼内功但武功肯定是练过一些的，而且从小耳濡目染对内功并不陌生。

　　以其大理镇南王世子身份，又是皇家唯一嫡系血脉传人，从小就被段家高手用一阳指疏通经脉强身健体。又饱读易经佛理上手道家神功那真是再简单不过。

　　虚竹也是从小接受少林正统培养，年纪轻轻就能跟随长辈出门送信，以天龙那个中武世界手头没点功夫少林敢随便放人出门么？

　　“跟外功一样，这种内家拳想要修炼到高深境界，恐怕也不容易吧！”

　　张三丰眯缝着眼睛肯定道：“以小友如此天资，如果专修内功的话只怕此时成就更高！”

　　“哈哈张真人谬赞了，对内功我也不是没有了解，真人眼下已经突破先天了吧？”林沙哈哈一笑，感受到张三丰身上那股若隐若无，似与周围环境相合又有些独立世外的气质，试探着问道。

　　此言一出满场皆惊！

　　先天啊！

　　这是众多江湖中人梦寐以求的武学境界，到了先天之后无林身体素质还是寿命都不是后天武者可比，更不要说实力间的天差地别了。

　　不过以张三丰武林第一人的身份，其实突破先天并不算希奇，只是以前没人注意到这点而已。眼下被林沙问了出来，一个个心头波涛汹涌，对张三丰更为崇敬，同时对武当派也更为忌惮。

　　“小友莫非见识过先天高手？”

　　张三丰却是看出了一些问题，满脸惊奇不答反问。

　　哥们前世就突破先天了，可惜那世界天地元气太过稀薄，还没来得及适应过来遍被劫雷给轰穿越了。

　　而张三丰的问话，更是让在场一干正道门人心头惊悚，一个个满脸震惊看向林沙，心中狂呼尼玛不会吧，这天下除了张三丰难道另有先天高手不成，他们还活不活了？

　　“这倒是没有！”

　　林沙摇头说道，让一干正道人士松了口气，却听他笑着说道：“以我眼下的内家拳境界，五感灵敏自然能够发觉真人身上的不同寻常之处！”

　　“哦是这样啊，以后有机会的话，老道还要与小友好好交流交流内家之道！”

　　张三丰脸上露出一丝失望之色，武学境界到了他这等地步，闭门造车已经没有多少用处，急需与大量同等级别高手深入交流，才有可能更进一步达到传说中的至高境界。

　　当然，没有同级别高手交流，能见识到不同于内功体系的武学体系，以林沙眼下表现出稍逊一筹的武力和眼光，能够作为借鉴也是很不错的事儿。

　　不过他心中依旧有些疑惑，看林沙先天感应如此敏锐的情况，显然不止是他所说五感敏锐那般简单。要是没见识过真正的先天高手，以他此时先天中段水准的实力和境界，可不是普通江湖好手一眼就可看出来的！

　　当然每个人都有心中秘密，他也没必要深究就是了。

　　“能有机会与张真人交流武学心得，自然是求之不得！”

　　林沙一口应下，脸上露出真心微笑。

　　说老实话，他眼下也着急着有人可以商量探讨。内家拳修炼到了他这等境界，已经不是按部就班就能够提升上去的。

　　而内家拳的基本原理，其实和内功一样都跟道家脱不了关系。

　　他在黄飞鸿世界时，又不是北方那几家内家拳大派的弟子，门中前辈也没一个突破丹劲的，根本就没有这方面的传承典籍流传下来。

　　河南的陈式太极和形意拳以及八卦掌宗门，还有武当这等内家大派可能有这方面的传承，可惜他已拜入黄飞鸿门下，不可能叛师再投其它门派，就算他愿意人家也不会乐意啊，白眼狼谁都看不上不是？

　　以张三丰先天高手的眼光和见识，说不定能给自己以后的道路做出有益指点和参考。不要忘了十来年后老张创出一代绝学太极拳，在武侠世界作为绝世神功之一，而在末武世界又可作为内家拳主流修炼法门中的一门。

　　要说古往今来惊才绝艳之辈不可胜数，起码射雕神雕世界的新老五绝，论武功见识都不会比此时的张三丰差，更别说还有一位神秘莫测的剑魔独孤求败，其武学境界显然已到了一个非常高杆的程度，眼下的张三丰比不比得上还两说呢。

　　独孤九剑也是一门了不得的绝学，起码放眼整个金庸武侠世界，那也是一门排得上号的绝学。

　　还有新老五绝，哪一个不是可以开宗立派的宗师级人物？

　　他们创出的武功或者武学理论，也都是直指先天的神功绝艺。可惜的是无论哪门神功，王重阳的《先天功》还是老顽童的《通明拳》，还是《降龙十八掌》又或者《蛤蟆功》，更不用说大理的《一阳指》，又或者杨过的《黯然销魂掌》，无不对修炼者的资质要求甚高。

　　其中尤以《先天功》和《独孤九剑》为甚，那要求真不是一般的高端，可能一万人中都不一定有一人能够学会，就算能够学会能不能做到顶端也难说得很。

　　而张三丰则不同，创出的一门太极拳，虽然在内功武学方面依旧属于高端类型，没有一定的治质悟性根本不用指望学会甚至入门，可作为内家拳甚至更为简单的健身拳，那传播范围就太广泛了，不然后世也不是有那么多的太极拳流派。

　　单这一点，就将张三丰与一般的武学宗师拉开距离，跟达摩一样成为旷古硕金的绝世大宗师。没法修炼太极拳的人多了，自然就要领张三丰这位创拳祖师的情，而那些流传不广甚至绝了传承的宗师高手，几十上百年后谁还记得他们？

　　而张三丰不仅武学见识渊博，还是道家响当当的人物，一身道学功夫也是高深莫测非同小可，不然为何无论武林同道，还是普通百姓都称其一声“真人”？

　　在古代真人可不是后世的经理总经理那样烂了大街的称谓，要是就是受朝廷册封的道家高人，要么就是道学水平得到整个道门甚至天下百姓认可的道门宗师，这才有资格称呼一声真人，不然可是要惹出大乱子和麻烦的。

　　林沙眼下正需要一位道家高人帮忙指点理顺思路，而后一鼓作气直接突破传说中的丹劲境界……


第0263章 顿悟

　　砰！砰！砰！

　　拳掌相击劲气四溢，身影翻飞见林沙已与张三丰动了手。

　　每一次对撞林沙都被震得气血翻涌面红耳赤，身子受不主手上传回的磅礴巨力蹬蹬蹬连连后退，偌大的青石广场很快就布满一串串清晰脚印。

　　这还是他几世内家拳修炼有成以来，头一次对抗中落于绝对下风。

　　张三丰这时还没创出阴阳相济的太极拳，一身武当纯阳功有超过一甲子的雄浑功力，每一拳一一掌都带着沛然巨力，林沙尽管已能对身上筋骨皮膜控制自如，瞬间将大半巨力御去，可剩余部分力道依旧让他大感吃不消。

　　对上张三丰这样的武学大宗师，他要是再留手就是天字第一号大傻瓜！

　　林沙此时已是马力全开，浑身气血以最快速度于血管奔腾咆哮，全身毛孔紧闭将生理消耗减低到最小，额头滚滚热汗不过短短时间便化作蒸汽升腾而起，竟在头顶形成一道肉眼可见白色气柱！

　　《易筋锻骨篇》已经练至大成的他，说一声钢筋铁骨都不为过，身体力量也达到了一个令人咋舌的极限，明劲颠峰实力一拳轰出，身前空气都跟着震荡呼啸，一道肉眼可见拳头大小的气劲波纹脱手而出。

　　一手隐晦的暗劲功夫也凌厉之极，就算张三丰已经将精气神都凝练到一定程度，突破先天在体表形成罡气，却也受不住林沙暗劲一击。

　　更不用说此时他已达到暗劲颠峰境界，身体各处明劲暗劲变化随心所欲，无论是拳是掌是爪还是指，或刚猛霸道的明劲或隐晦阴险的暗劲，又或者明暗两劲交杂的特殊劲道，每每在轰破张三丰体表罡气之后还能对其本身产生巨大伤害！

　　他越打越是兴奋，体内气血被张三丰雄浑的掌力震得荡漾汹涌也顾不得了，眼中只有一个身穿青色道袍的张三丰，被震退后都不做丝毫调整便如奔驰野马呼啸冲来，被击中身体传来阵阵剧烈疼痛也不管不顾，双拳如火雨流星连环轰出，带着疯狂的气劲将张三丰完全笼罩。

　　内家拳就这个特点，耐力悠久又特别抗揍！

　　张三丰则越打越是惊讶，不仅惊讶于内家拳使出的明暗两种劲道，或者明暗两劲相杂弄出的特殊劲道，更是惊讶于林沙体内主要经脉竟然全部贯通，就连突破先天之前最重要的关碍任督二脉都惨痛无阻。

　　那种明劲刚猛霸道夹带巨力，暗劲隐晦阴险直透身体骨骼筋肉的手段确实不凡。张三丰自信自己一身功力之雄浑除了少林那几位隐世不出的老僧，当眼江湖再也不会有比肩之人。

　　可是那种不同于真气的古怪劲道，却不受丝毫功力方面的影响，只要与身体有密切接触便难以避免其直接伤害。

　　当然先天高手体表的罡气防护也不是开玩笑的，林沙的明劲暗劲虽然古怪奇特，可想要突破罡气防护就得消耗大半威力，剩余部分劲道虽然难缠，可对张三丰本人其实影响不到。

　　“吼！”

　　难得有被压制的时候，林沙满脸兴奋将身体潜能全部开启，不顾体内乱窜气血大踏步前行，瞬间冲到张三丰一丈距离身子猛然飞跃而起，怒吼出声右拳带着刚猛霸道的气劲直冲而去。

　　“来得好！”

　　张三丰大喝出声，脚踏八卦步身形飘渺难测，《纯阳无极功》心法迅速运转，体内雄浑精纯的真气顺着经脉瞬间凝聚于右掌之上，武当《棉掌？》中一式似有若无使出，不闪不避与林沙轰来劲拳激烈相撞。

　　啪！

　　拳掌相击声势并不浩大，甚至连该有的四溢劲风都似乎消失不见。

　　张三丰只觉手上传来一股强猛劲道，如洪峰汹涌势不可挡，将手掌上的罡气防护轰碎，紧接着又是一股隐晦暗劲袭来，瞬间侵入手掌筋肉皮膜疯狂扯撕破坏，传出一阵阵剧痛令他几乎没忍住痛呼出声。

　　体内精纯真气源源不绝从身体各方涌入手掌经脉，瞬间平息筋骨皮膜上的隐晦劲道驱散修复受损之处。

　　林沙这边更不好受，一股股如长江大河般汹涌澎湃的精纯内力突然涌入拳上经脉，而后顺势而上在空荡荡的经脉中横冲直撞疯狂肆虐，他只痛得咬牙切齿满脸狰狞，额头青筋根根毕现冷汗滚滚流下。

　　与此同时，一股磅礴巨力顺着真气洪流将他推飞了出去！

　　砰！

　　顾不得理会手臂经脉中肆虐破坏的精纯真气，林沙顺势右脚猛然后蹬，砰的一声石屑纷飞硬生生蹬出一个三寸深脚印状小坑，原本倒飞出去的身子猛然停在顿停。

　　深陷石坑中的右腿一曲一伸，犹如弹性十足的弹簧，身子好似出膛炮弹一般激射而起，瞬间飞跃数丈距离左拳凌空横扫。

　　砰！

　　张三丰站立原地不动，伸掌接下林沙这一记声势并不浩大的横拳，结果挺拔如松的身子在猛然爆发的气劲中终于后踏一步。

　　哈！

　　林沙得理不饶人，借着左拳传回的反震巨力，身子凌空转身扫腿，一记凌厉之极的鞭腿直抽老张头颅而去。

　　咻！

　　面对如此凌厉攻势张三丰不慌不忙脸上古井无波，脚下轻一点地身形如疾飞大鸟腾空而起，右腿前扫跟抽来鞭腿狠狠撞在一起。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的轰隆炸响传出，两腿相击处劲风四溢狂风大作，令张三丰吃惊的是脚上一股熟悉刚猛明劲传来，身子不由自主向一旁倾斜而去。

　　林沙眼中精光暴闪自然不会放过如此大好机会，身子借力在半空再次旋转，右腿跟着从下而上直抽老张胸膛而去。

　　张三丰战斗经验何其丰富，虽然被林沙脚上爆发的劲道打了个措手不及，却依旧于紧要关头伸手轻轻在林沙扫来鞭腿上一搭，果然不出所料除了刚猛的明劲之外，竟还有隐晦的暗劲紧随而至，而在此之前他已运使武当绝世轻功《梯云纵》闪身飞离鞭腿横扫区域。

　　呼！

　　张三丰身形犹如飘飞柳絮轻轻落地，隐藏在宽大衣袖中的双手微微颤抖，而刚才与林沙对碰一记的右腿小骨传来阵阵剧痛，让他明白刚才在空中的一瞬到底有多惊险。

　　林沙的情况可要比老张惨多了，此时他双手自然垂落于腰间，手臂筋骨肌肉一阵阵剧烈颤抖，额头冷汗直冒脸色微现狰狞，痛的。

　　张三丰之前渡入他经脉中的真气此时猛然发作，虽然道家真气性质一向温和平淡，可在林沙空荡荡畅通无比的经脉中并不老实，与经脉更谈不上亲密无间，一路顺势游走刺激得经脉一阵阵膨胀剧痛。

　　这次真的麻烦了！

　　张三丰修出的真气何等精纯浑厚，涌入林沙经脉中的外来真气虽然数量不多，在涌入经脉之前就被震散大半，可余下的小半也不是他轻易可以解决的。

　　手臂筋骨肌肉连连颤抖，骨节发出一阵噼里啪啦脆响，可一直对付内功高手无往不利的暗劲震荡之法却失去效用。

　　更让林沙郁闷的是，之前与老张连对十来掌，体内经脉之中本就残留了部分武当纯阳真气，此时受到新来同伴一引顿时纷纷骚动造起反来。

　　看出了林沙脸色不对，张三丰并没有穷追不舍反而静立原地仔细体味林沙使出的劲道之法，越体味越是惊奇心中也有所触动。觉得林沙所运明劲暗劲之法很有道门阴阳二道之义，只是还没彻底协调统一成为太极之势，不然这次他可要吃上一个大亏。

　　恩太极之道！

　　刚劲暗劲，不就是太极图两边的阴阳两仪么？

　　张三丰眼神一阵迷茫，似乎抓到了什么机缘，可转念回神却又什么都没有抓住，这种若有所思却又不可得的感觉让他几乎郁闷得吐血。

　　而这边林沙心头也翻起滔天巨浪，不知为何他一边连连抖动手臂筋骨肌肉，意欲驱逐涌入手臂经脉中的精纯武当真气，一边心头却突然想到乾坤大挪移神功的宗旨之上。

　　欲修乾坤大挪移，意先练体内阴阳二气，形成乾坤颠倒之势。

　　他此时体内经脉空空荡荡，除了四下搞破坏的外来武当精纯真气之外，没有产生丝毫属于自己的真气。

　　没有真气就不能修炼乾坤大挪移么？

　　显然不是如此！

　　阴阳二气不正好对应自身明劲暗劲之道么？

　　如果直接用明劲暗劲代替阴阳二气的话，以乾坤大挪移激发人体潜能的宗旨而言，似乎也不是不能代用一二。

　　他心思电转立刻打定主意，体内外来武当真气必须尽快驱除，张三丰一代武学大宗师自然不会趁机偷袭，可娥眉那位灭绝师太就没这么高觉悟了，要是这时被她来上一剑不死也得残废！

　　心中一发狠说干就干，以他的武学见识结合乾坤大挪移的武学宗旨，又参考乾坤大挪移第一层的运功法门，瞬间便想出一种套用于内家拳之上的特殊运劲法门，随后在娥眉金顶一干武林人士目瞪口呆的眼神中林沙身上发生惊人变化……


第0264章 各有收获

　　噼里啪啦……

　　只见林沙身上突然传出一阵骨节爆响，身形陡然拔高了两寸有余，手臂肌肉一阵古怪抖动猛然一挥，一股蕴涵道家中正无为气息的真气流轰然飚出，又是一阵令人牙酸的骨节噼里啪啦声，原本拔高的身形缓缓恢复了之前的模样。

　　妖怪啊！

　　娥眉金顶一干正道门人一个个目瞪口呆，心头来回闪烁这个惊悚词语。

　　“哈哈哈，畅快果然畅快！”

　　林沙猛然睁眼精光暴闪摄人心魄，没理会一干正道门人看妖怪的古怪目光，仰天哈哈大笑声浪如滚滚雷霆震人耳膜，远远传出在娥眉群山间来回激荡惊起无数山林飞鸟。

　　“张真人小子心有所悟，再次领教真人高招！”

　　畅快大笑一通后，林沙看向若有所思的张三丰，脚下轻一点地身形如轻烟袅袅，瞬间跨越两三丈距离平平一拳轰出。

　　“哈哈既然林沙小友想战，那老战奉陪就是！”

　　张三丰哈哈爽朗大笑，身形飘飘如仙纵身前迎，右手猛然一挥长袖带着一股浩然劲力席卷而过。

　　嗤！

　　拳袖相交竟发出一声刺耳尖啸，只见林沙右手手臂肌肉一阵古怪抖动，好事一头小老鼠沿着手臂飞速窜动，通过肩膀窜到另一条手臂之上，而后顺势而下直奔左手手掌而去。

　　嘿！

　　林沙身在半空猛然吐气开声，左手前推猛然一记翻天掌中的翻手为云使出。

　　手上气劲犹如翻滚云朵，带着一丝捉摸不透的意味直取张三丰肩头。

　　“来得好！”

　　张三丰右手宽大衣袖猛然一甩，轻松将林沙附着其上的明劲暗劲甩去，反手一拍正正击在林沙挥来手掌上。

　　两人纵跃如飞身影交错，拳来脚往战作一团，各种精妙之极的招式信手拈来，也不拘泥于招法套路，也许前一招还是翻天掌中的覆手为雨，后一招就变成了金刚掌中的金刚伏魔。

　　林沙历经四世加起来年纪都超过百岁，武功见识超凡脱俗早已过了一味模仿时期有了自己的套路，又跟东方不败和风清扬这样的武学宗师毫无保留交手，战斗经验之丰富令人咂舌。

　　从各处武侠位面学到的武功招式无不信手拈来随势而为，苗疆五毒教的《五毒神掌》，福建林家祖传的《七十二路辟邪剑法》和《翻天掌》，衡山剑法以及《回风落雁剑》，还有华山基础剑法等等熟悉武功，都被他一一使出更张三丰打斗，开始还有些招式痕迹，可越打到后面招式便越发简单威力却绝不寻常。

　　往往一掌挥出，便自带数门武功气息随意变化令人防不胜防，或刚或柔或猛或阴无不所心所欲，好似兵无常势水无常形一般流畅自然。

　　可以说，在张三丰这位绝世大宗师的逼迫下，林沙几乎已经将一身武学潜力使尽，之前所学所会的功夫竟有融会贯通化为己用之势。

　　这对于江湖中人来说自然是大好事一件，几乎可以代表他此时在武功技巧上面的造诣完全达到出神入化之境，说一声技近乎道都不为过。

　　因为此时他每次出招，都带上自己强烈的意愿以及痕迹，这些招式套路已经完全属于他所有，打上了他林沙的深深烙印。

　　当然，张三丰作为一代武学大宗师，无论在见识上还是战斗经验上，比之林沙只强不弱。

　　他出身南宋末年，出道之时天下战火纷飞世道纷乱，一生经历生死大战不知多少，更见识过神雕时代后五绝风采，又参悟道家真髓自成一派，一身内功已修炼至登峰造极之境，一手武当功夫更是威力宏大摄人心魄。

　　一甲子精纯《无极纯阳功》所修真气可不是开玩笑的，以张三丰此时的功力和境界，就算修炼了《九阳神功》接近大成大高手对上，都不一定能在真气精纯上占到便宜。

　　此时的张三丰还没领悟太极之道，单单靠着一身惊天动地的雄浑真气，每一招每一式都蕴涵莫大威能，一般的江湖一流高手连他全力一掌都接不住。

　　之前林沙对上张三丰一力降十会的打法也有些吃不消，以硬碰硬十来招后体内气血几欲沸腾不说，就是为了打散驱逐涌入体内经脉中的纯阳真气，就差点没在老张手下吃了大亏。

　　可是眼下却不同了，林沙在与张三丰的连连对抗中，突然领悟了《乾坤大挪移》阴阳颠倒之意，直接套用在内家拳的明劲暗劲转化之中，没想到效果却是出奇的好，不仅轻松将涌入体内的纯阳真气驱逐，而且自身战力也有不小提升。

　　所以让一干正道高手吃惊的一幕出现了，之前在与张三丰大战之时处于完全劣势的魔教贼子，不过眨眼间好象吃了十全大补丸一般，竟然就能跟张三丰战个不分胜负激烈无比。

　　尽管明眼人都能看出林沙依旧处于下风，毕竟两人在实力上的差劲不小，不是突然一个顿悟就能轻易将差距缩小的。

　　可林沙从之前每次与张三丰对拼后都被震退十来步，到现在竟能硬挺着和老张拳脚相向坚决不后退半步，其进步之大可想而知。

　　只有张三丰这个亲历者才清楚，林沙身上到底发生了什么变化。

　　林沙这小子好象突然领悟了什么运劲技巧一般，之前刚猛的明劲就是明劲，隐晦阴险的暗劲就是暗劲，就算两种劲道混杂成一种威力更强的特殊混合劲道，却依旧让张三丰敏锐察觉出其中明劲和暗劲的分别来。

　　可现在却完全不同，林沙每一次出手劲道变化更加诡异莫测，刚猛霸道的明劲劲道之中竟然隐含丝丝隐晦暗劲，要不是那股股，没入肌肤之中的撕扯之力几乎难以察觉。

　　而暗劲之中饱含霸道明劲更是让张三丰大开眼界，也不知道林沙这小子是如何做到的，实在诡异惊奇得很。

　　更让张三丰惊奇的是，林沙好似突然会了某种高深的借力打力之法，他每每发出的雄浑掌劲被林沙全盘接受不说，还没等他有下一步动作林沙这小子的反击便猛然而至，或拳或掌或指或爪中飚出熟悉之极的浑厚真气攻击！

　　林沙却是畅快之极，危急之时突然领悟《乾坤大挪移》的乾坤颠倒之意，运用在内家拳的劲道变化之中效果却是出奇的好，不仅明劲暗劲变化转换越法得心应手，还粗粗的练出了《乾坤大挪移》的借力打力之法。

　　之前让其头疼不已的雄浑真气攻击，虽然还不能完全避免伤害，可大部分攻击都能通过筋骨上的特殊手段转移，都能瞬时还给张三丰张老道！

　　“来来来，继续继续……”

　　张三丰满脸红光大呼邀战，身形飘忽游移不定，武当绵掌连环使出或刚或柔威力惊人，他已经很久没出手打得这么痛快了。

　　林沙在他强大实力的压迫下临战突破，突然领悟了《乾坤大挪移》的乾坤颠倒之道，刚开始确实打了张三丰一个措手不及，可等他反应过来林沙便很难占到丝毫便宜，两人之间的实力差距可不小。

　　而且从林沙明劲暗劲变化越发随心所欲的攻击中，张三丰也不是一点收获都没有。林沙有所领悟之时他也心有感触，只是一时没能抓住脑中突然闪过的灵光。

　　可是眼下激烈交手连连感受林沙的明劲暗劲的劲道法门，一边仔细体味这种不同于内功的攻击方式，特别是那种劲道变化随心所转换自如的细节点滴，一边脑子也是开始翻腾起了别的想法。

　　他此时的实力也到了一个瓶颈期，开始琢磨自身道路所在。

　　之前已经有了模糊念头，作为道家高士道法精深之辈，自然对道家的理论十分熟悉，结合自身现实情况已经隐隐有了个模糊方向。

　　道家一贯讲究龙虎交泰阴阳相济统称太极两仪之道也，张三丰无论是道家修为还是武学修为都到了这一步，而林沙的明劲暗劲自由变化的劲道之法却让他兴趣大生心有所悟。

　　明劲的刚猛霸道，暗劲的隐晦阴险，如果用道家的眼光来看，不正好是太极中的两极么？

　　这让他心头蒙生了创出一门包含太极之意功夫的想法，要是能将林沙的劲道之法包含其中那就更好了。

　　本来他还没想这么多，可是林沙瞬间顿悟后战斗实力突然大增，攻击招式中的明劲暗劲变化更加如意自然，几乎你中有我我中有你难分彼此，而且林沙使出的特殊借力打力技巧也极为精妙，很有太极两仪之道的某些精髓道义。

　　有了创功的想法，前进道路又有了明确目标，张三丰实在心痒难耐已经失去了继续比斗下去的心思，见林沙一副斗志昂然模样忍不住全力一掌挥出，携带《纯阳无极功》的雄浑精纯真气直接将林沙拍飞了出去。

　　“哈哈林沙小友果然好本事，不打了不打了，想要分出胜负可不是件容易之事！”张三丰身形轻轻向后飘飞，摆了摆手哈哈笑着说道。

　　“先天高手果然不同凡响！”

　　林沙暗中松了口气，浑身筋肉一阵细微颤抖，冲着张三丰微微一笑淡然道……


第0265章 传承秘辛

　　“哈哈张真人此番别过下次再见不知何时，咱们后会有期！”

　　娥眉金顶，正午的阳光温暖和煦，金色的霞光将整个金顶染成一片不真实的虚幻仙境，林沙一脸“不舍”冲着对面的青衣老道拱手道。

　　“林沙小友此番收获不小，下次见面只怕小友也是先天中人，老道很是期待啊后会有期！”

　　青衣老道张三丰脸上挂着和煦微笑，手捻白须轻笑着说道。

　　“真人！”

　　两人互相道别之际，那边娥眉掌门灭绝语带悲呛不满厉呼：“不能放了林沙这贼子离开！”

　　“嘿，真是不知死活！”

　　不等张三丰说什么，林沙利眉一竖目光如剑扫了过去，看到灭绝一脸凄惨悲愤，眼中射出毫不掩饰的深深仇恨，冷不住连连怒笑：“灭绝你要真想替娥眉招致灭顶之灾，就继续口不择言下去，看看张真人是否能够长驻娥眉保你平安！”

　　“贼子你敢窃取我娥眉镇派神功，我娥眉与你势不两立！”

　　灭绝一脸冷厉毫不相让，一张清秀脸膛扭曲狰狞犹如地狱恶鬼，满眼仇恨咬牙切齿厉喝道。

　　“我华山也与你明教势不两立！”

　　“还有我崆峒派，小子你就等着崆峒派的全力报复吧！”

　　跟灭绝的情况差不了多少，华山三位高手以及崆峒五大高手也个个愤怒欲狂，看向林沙一行的目光中满是化解不开的恨意。

　　“嘿嘿，有本事你们就来，我林沙全部接下！”

　　林沙冷笑连连，再次冲着青衣老道张三丰拱了拱手：“这次看在张真人的面子上饶过你们一回，要是瑕疵再落在我林某人之手，嘿嘿你们就等着跟祖先到下头会合吧！”

　　他此时心情着实不错，刚才花费了点手段从灭绝师太，以及华山掌门华成厉，还有崆峒五大高手口中，弄出了三大门派的镇派绝学娥眉《九阳功》，华山《紫霞神功》，还有崆峒《七伤拳谱》！

　　有张三丰这个武林第一人在侧，他也没做得太过，拿到了想要拿到的东西后，便准备离开娥眉金顶尽快返回西域老巢。

　　张三丰倒是想要阻止，毕竟强索它派镇派绝学绝对是武林大忌，可惜刚才与林沙一番切磋受了不少启发心有所悟，对以后的道路有了清晰明了的认识，如此引道之功让张三丰很难痛下杀手，免得心中留下破绽在前进道路上出了岔子。

　　修道之人不说斩断尘缘太上忘情，起码对亲人之外的所谓正道门人淡漠得很，鉴于同时正道门派能保证他们的生命安全已经非常不错，想要他堂堂武当创派祖师为其它正道门派打生打死，基本上没有可能。

　　再说林沙又岂是好惹之辈？

　　那一身古怪内家拳已到出神入化之精，尽管实力比之张三丰还差上一线，可林沙真想要逃的话他也难以将人留下。

　　想这样的超一流颠峰高手，要是不顾一切针对某一门某一派的话，除非以后在林沙活着之时永远封山闭派，不然还能指望他张三丰能够面面俱到将武当弟子保护得水泄不通不成？

　　就是为了武当的传承考虑，张三丰也不会做如此之事。

　　况且这事真说起来，本就是娥眉的错。

　　正如林沙之前所言，不管明教蜀中分坛行事如何，起码在反元大义方面完全立得住脚，那些基层教众也非人人作恶夺端，娥眉派不管不顾见到明教中人就杀，这等酷烈手段就是张三丰听了都忍不住大皱眉头。

　　如今林沙带人打上娥眉金顶，娥眉有没分量相当的超一流高手对抗，败了就得接受惩罚，难不成他张三丰以后就守护在娥眉金顶么？

　　至于华山跟崆峒的八位倒霉高手，不是被林沙用特殊手法截断了血脉么，他张三丰武功高强已达先天不假，却不是真正的神仙什么都会，他们要是不低头就等着血液凝固而死吧，起码等他弄清楚解决之法前他对此无可奈何。

　　人家都说了，看在咱老张的面子上放三家高手一马，真要是闹得不可开交不说什么面子问题，三派高手能不能活着下金顶都难说得很！

　　至于林沙逼供时使出的阴损手段，只要不涉及性命安全张三丰也顾不得许多，你要是能忍耐得住也不说什么了，可惜无论借口找得多冠冕堂皇，各自镇派神功都是你们自己主动交出去的，这就不关他这个外人多少事了。

　　……

　　“瞧瞧你们这点出息！”

　　见那三派好手不依不饶一脸愤恨，林沙冷笑连连一脸不屑：“好好的三门直指先天的武功，看看都没你们这些家伙练成什么样了！”

　　一指满脸狰狞可怖的灭绝师太，他冲着张三丰笑道：“《九阳神功》是什么性质张真人最是清楚不过，一门追求阳刚极致的九阳残篇，竟然被娥眉当作镇派神功真真可笑之极！”

　　张三丰默然不语，灭绝眼神呆滞一脸错愕，其余娥眉弟子也好不到哪去，闻言个个神情茫然无措。

　　“嘿嘿，娥眉创派祖师郭襄也是个糊涂的，一生为情所困不说，可能佛学造诣确实高深，不过武功嘛令人怀疑！”

　　没理会在场一干娥眉弟子愤怒的目光，林沙摇了摇头自顾自说道：“东邪黄药师何等人物，参加了三次华山论剑一身修为直达先天颠峰！”

　　“桃花岛一脉武学哪一门不是直达先天，所谓的‘小东邪’竟然连本都给忘了，拿什么九阳残篇当镇派神功，真不知道该说什么是好！”

　　说着他看向脸色微微黯然的张三丰笑道：“张真人应该清楚，武林同道给郭襄面子可不是因为她武功绝顶，而是看在郭靖和黄蓉两位守护襄阳数十年最后战死的大侠面子上，当然也少不得神雕侠杨过的面子吧？”

　　张三丰一脸肃然：“郭大侠义守襄阳数十载，一身武功震古烁金，神雕侠杨过一身功力几达通悬之境，确实都是我辈江湖中人之楷模！”

　　傻眼了！

　　不管是娥眉弟子，还是华山以及崆峒高手，突闻如此武林秘辛都傻眼了。

　　林沙可不放过这个打击嘲讽的机会，一指灭绝师太讥讽道：“我就不信郭襄当年没有留下桃花岛传承，而且她还跟蒙古国师金轮法王学过一段时间密宗修神秘法，这些可都是了不得的传承，哪一样不比所谓的九阳残篇要强，可惜娥眉上下个个有眼无珠，空守宝山而不知真真可笑之极！”

　　灭绝一张脸膛涨得通红，被气也是被羞的，同时心中却也翻起滔天骇浪，万万没想到娥眉竟还有这等深厚传承。看张三丰一脸认可神色，显然林沙这巳所言不虚，真真是出人预料。

　　一时间，心思电转被强索娥眉《九阳功》的愤怒都去了不少，想着等回头一定要好好整理整理祖师遗留典籍。虽说心中不爽到了极点，可也不得不承认除了窗派祖师郭襄一身武功达到超一流颠峰水准外，接下来两代娥眉弟子中也不是没有天资出众的，可最后所能达到的成就也就超一流出头而已，这不能不说是娥眉的一大遗憾。

　　与灭绝有相同想法的娥眉弟子绝不在少数，有几位武功早已陷入停滞期的绝字辈女尼更是脸露喜色，至于在林沙手头受辱一事暂时抛在脑后。

　　心有不甘又如何？

　　人家小小年纪就能跟武林第一人，先天高手张真人打得不分胜负，起码他们在没突破先天或者达到江湖超一流水准之前，为了娥眉传承还是熄了这个不切实际的想法吧。

　　华山跟崆峒八位高手则是满脸羡慕嫉妒，尼玛祖上有高人就是好啊，随便留点传承下来都是直达先天的好玩意，而且听林沙这混蛋的意思，桃花岛一门传承还不止一门直达先天的高深武功！

　　“你华山派也不差吧，羡慕什么？”

　　林沙一眼看到华山三大高手眼中的羡慕和郁闷，没好气笑骂出声：“华山祖师郝大通可是当年的全真七子之一，虽说只是全真七脉中的一脉，可所获传承哪一向都是直达先天的好玩意！”

　　见华山三大高手一脸愕然不信，他轻笑着摇头道：“现在的江湖中人都怎么了，一个个空守宝山而不自知，真是让人无话可说！”

　　“林，林，林沙，你，你说的，的可是真的？”

　　华山掌握华成厉一脸兴奋哆嗦着声音颤声发问。

　　“这个张真人应该比我清楚！”

　　林沙嘿嘿一笑，又将张三丰拉了出来当幌子，轻笑道：“《紫霞神功》可是当年武林第一人王重阳为弟子郝大通量身打造，虽然也能直指先天可除了郝大通本人之外，其余人等想要练至大成嘿嘿……”

　　后头没说，但话中何意傻子都听得出来。

　　华成厉一脸死灰，他练的可就是《紫霞神功》啊！

　　“至于什么《鹰蛇生死搏》之类的武功，都是华山后人所创虽有独到之处在高手眼中却屁都不是！”

　　林沙呵呵一笑毫不客气讥讽道：“关键还是全镇教传下的基础武学，那可都是王重阳为后辈弟子刻意所创，都是能直达先天的好玩意啊……”


第0266章 后续

　　林沙一连串劲爆秘辛砸下，顿时将娥眉，华山和崆恫，甚至连武当过来的高手都震得晕头转向……

　　尼玛的娥眉多有传承当年五绝之一的东邪黄药师，另有青藏密宗金刚宗的精神修持之法，无论哪一样哪出来都是直指先天的高深传承，而且还不止一门两门武学，而是整整一个武学体系！

　　至于《娥眉九阳功》，因为是九阳残篇经过娥眉两代祖师修正，也不过是江湖一流武功中的佼佼者，想要突破先天简直就是在做梦！

　　作为掌门的灭绝师太知道得更多，娥眉至宝倚天剑中还有两门顶级武功《九阴真经》跟《降龙十八掌》，这两门神功就是放在一众直指先天的武功都是佼佼者，不由又是欢喜又是郁闷空有宝山却不可得。

　　华山派也不差到哪去，正统的全真教传承！

　　尽管只是其中一支，却也得到了全真教完全的基础传承！

　　作为连出中神通跟中顽童两大绝顶高手的道教大派，高深武功门门直指先天不说，就是其基础武功那也是直达先天的武学！

　　像是全真基础内功心法大道歌，练至大成之境便可直达先天。而由全真基础剑法演化而来的华山基础剑法，修炼至出神入化之境同样可以直达先天！

　　如此种种一些祖师郝大通传下的全真各类基础武学，每一样简单得了！

　　而崆峒派也不差到哪去，得传道家某一支的完全传承，无论内功修炼之法还是外功修炼之法都有可取之处，只要练至高深境界不说直指先天也差不到哪去。

　　这三派高手被一连串的“先天”被砸得晕头转向，心头美滋滋的恨不得立刻冲进各派藏经阁中再也不出来。

　　武当派四人当中，除了张三丰依旧老神在在，其余武当七侠中的三位也忍不住目瞪口呆，一边羡慕三派有诸多先天传承的同时，心中不由思量武当得到了多少道门传承。

　　至于直指先天的武功，不是有师傅张三丰这个活生生的例子么，可见《无极纯阳》功就是直指先天的高深武功，至于武当其它武功能不能直指先天就不清楚了，等回去后可得好好问一问师傅他老人家。

　　“啊，那帮魔教贼子竟然都走了！”

　　这时，崆峒五大高手中的宗维侠突然惊呼出声，将一干整除于遐想中的正道高手以及门人惊醒。

　　“可恶的魔教贼子，不要以为夺功之仇就这样算了，我娥眉与魔教势不两立！”灭绝师太满脸狰狞，发出一声愤怒咆哮。

　　“灭绝掌门你还是省省吧，等娥眉出了一位超一流高手再谈报仇不迟！”

　　华山来援高手周成东一脸不爽，出言讥讽道。

　　“周师兄你这话何意？”灭绝师太勃然勃然变色，怒喝出声。

　　“嘿嘿，就字面上的意思！”周成东满脸虚弱心头邪火乱窜，不阴不阳嘲讽道。尼玛真是见了鬼，他们这些上门援助的倒了大霉，反到是娥眉这个正主除了灭绝吃了点苦头外屁事没有，瞬间便成了周成东的迁怒对象。

　　有周成东开头，华山另一位使刀高手冷成辊也跟着说了两句怪话。崆峒五大高手也不是啥好脾气的，此次他们跟着输人又丢脸，自然对娥眉派一干好好的门人没啥好脸色。

　　灭绝是什么脾性？

　　她哪受得了这个，当即就与来援两派八位高手嘲讽开了，要不是有武当张三丰在此坐镇心有顾忌，还不知道会闹出什么乱子来。

　　不过也就是如此，娥眉与华山和崆峒两派之间的关系出现不小裂痕。

　　……

　　“叔父，你将娥眉，华山以及崆峒的重要传承告之他们，不担心他们练成先天以后找咱们麻烦么？”

　　弯弯曲曲的下山台阶上，谢无忌一脸疑惑问道。

　　周围亲随好手纷纷竖起耳朵，他们心中也好奇得很。同时心头一阵凛然，再也没有丝毫小觑中原英雄之心，单单就那些直指先天的传承，就足够他们好一阵心驰神摇咂舌不已。

　　貌似明教传承悠久，好象能够直指先天的武功却是没几门吧？

　　“哈哈无忌你以为先天境界是那么好突破的么？”

　　林沙轻轻一笑，脸上满是不以为然的神色，接着给满脸好奇的谢无忌以及身边一众亲随科谱先天概念。

　　什么是先天？

　　按照现代的理解，就是吸纳先天之气。许多小说中，打通任督二脉后就是先天了。实则不是这样的。

　　任督二脉，是人体中的关窍经脉，打通后只是自身小周天的圆满。可先天却是人与天地的交流，是人融于自然之中。

　　用一句很有道家装逼风范的话来说，就是天人合一！

　　这并不是打通人体经脉就可以的，而是一种精神的领悟与超脱。

　　在一些古老传承之中，先天又被叫做入魔！

　　修炼对武者来说是一种很奇特的事情，它是会让人上瘾的，而这个瘾头就从先天开始！

　　天人合一之境就是人与自然的融合，是人借助天地自然之力来强大自身，那种实力的提升，会让人欲罢不能。修炼者一旦沉浸其中，就会被自然同化随风而去。

　　这就是突破先天境界的最大危险之处！

　　说白了，天人合一时武者不仅要融入自然，还要对抗自然，让自己保持警醒。

　　所以说这个境界的修炼是有危险的，一旦达到这个层次武者不能自持，就会自己完蛋，所以先天境界往往被称作入魔境界。

　　谢无忌跟周围一圈亲随听得大为震动，不说那帮已是江湖二流高手境界的亲随一脸向往，谢无忌又没修炼武功关注这个干嘛，他更好奇的是：“叔父听你对先天境界如此熟悉，是不是……”

　　说到关键处他故意顿了一顿，言外之意不言之明。

　　“嘿嘿，无忌你想多了！”

　　林沙嘿嘿一笑没有说是也没有说不是，给人无限遐想空间。

　　“叔父，既然娥眉，华山跟崆峒都有深厚的底蕴传承，他们自己怎么就不清楚呢？”谢无忌没有刨根问底，轻轻松松转移话题好奇问道。

　　“他们有深厚底蕴和传承没错，可无忌你也要想想三派这三派立派或者说在江湖上崛起有多长时间？”

　　林沙淡然一笑提醒道：“娥眉不过短短数十年，到眼下灭绝接任掌门也不过三代而已！”

　　“无论是创派祖师郭襄还是第二任掌门风陵师太，都没有活过太长时间，武功也都没达到突破先天的境界！”

　　林沙侃侃而谈解说道：“本身没有达到那个境界，无论眼界还是其它方面都有不足，除了像《九阴真经》和《九阳神功》这种确定的江湖顶级武学，其它不出名武功能直指先天又如何，先辈中没有练出先天高手就让后辈门人心存疑惑！”

　　“再说了……”

　　林沙嘿嘿一笑调侃道：“娥眉乃佛家门派，当年东邪黄药师所创武学可是偏向于道门，谁知道这里面有什么隐秘没有？”

　　谢无忌一脸恍然，确实除了传承自少林的九阳残篇之外，娥眉传承中佛家高深武学基本没有，难怪会把九阳残篇当作镇派绝学。

　　至于林沙所言密宗金刚宗传下的精神修持之法，就连娥眉祖师郭襄自己都没练出个名堂来，想要后辈弟子修习这种明显迥异于中原武学的纯粹精神修炼法门，不是真正专研佛法的智慧之士哪有这个心思？

　　“至于华山派传承的全镇道统，除了个创派祖师达到郝大通突破先天之外，后辈门人比没强点每代都有超一流高手出现，可是突破先天境界的一个没有！”

　　林沙轻笑着摇了摇头，见谢无忌一脸疑惑望了过来，明白他心中所想解释道：“全真派遭难那会郝大通都多大年岁了，再创派华山又得花费几年功夫，等他安下心领悟突破先天之境时，身体已处于极端衰老状态！”

　　“那时候的华山弟子门人又是什么实力？”

　　林沙裂嘴一笑连连摇头：“先天又是何等高深境界，就算郝大通死之前将心中领悟以及关窍全部道出，门下弟子又能领悟多少？”

　　“再说了，突破先天的方法又不是一成不变！”

　　他脸上露出丝丝不屑：“适合郝大通的方法不一定适合其他人，不得不说当年王重阳为其量身打造一门直指先天的合适功夫，却是很了不起！”

　　谢无忌听得连连点头，他脑中所记武功秘籍成百上千，仔细一思量这些秘籍的来历与其相关传言，确实除了当初的创功祖师达到极高境界之外，后辈弟子门人很少有青出与蓝胜于蓝的。

　　林沙嘿嘿一笑，还想说一声那些武林前辈最喜欢玩藏着掩着的把戏，将某些破关关碍套在某些道家典籍经文之中，不是亲传核心弟子不得其中奥妙，根本就弄不清楚里头所言意思，加上后辈门人弟子心思不纯的，直将这些秘密当作家族传承，门中弟子自然是一代不如一代了。

　　“什么人，给我滚出来！”

　　林沙眉头猛然一皱，眼中杀机闪现冲着山腰某处茂密小树林一声怒喝，身子拔地而起凌空一拳。


第0267章 玄冥神掌

　　咻！

　　一道矫健身影从茂密小树林中激射而起，轻松避过林沙一拳带起的凌厉拳劲，闪电般一掌拍出直取奔林沙胸膛，掌还未至一股凛冽寒气已扑面而至。

　　“贼子找死！”

　　林沙一声怒喝，另一只手猛然点出一指，正正点在来袭手掌掌心。

　　一股冰冷彻骨的寒意从手指传来，通过手掌经脉迅速向上蔓延，他大吃一惊手掌筋骨肌肉迅速颤抖蠕动，运转从乾坤大挪移第一层心法领悟出的明暗劲颠倒之道，眨眼间便将涌入经脉中的冰寒真气驱除。

　　那暴起发难的偷袭者惨叫出声，捂着差点被隐晦暗劲扯裂经脉的手掌，从天而降重重砸落在地。

　　刷！

　　还没等林沙落地给那偷袭者致命一击，又一道矫健身影从小树林飞扑而出，瞬间跨越两丈空间一掌向他腰侧击去。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，三道弓弦声响起，数枝利箭从小树林中激射而出，直奔他身上几处要害。

　　弩箭！

　　林沙心头一跳虽惊不乱，右手食中二指并拢成剑，一招《回风落雁剑》中的大雁南飞使出，瞬间幻化出五道凌厉剑指，轻轻点击在激射而出来的弩箭箭杆上，将其或击飞或击偏。

　　而另一头飞扑而起的矫健身影已经挥掌拍来，匆忙间林沙只能伸手遮挡。两掌相击一股巨力涌来，同时还夹杂冰寒之极的真气顺着手掌冲入手臂经脉之中。

　　砰！

　　他也不是好招惹的，尽管出手遮挡得十分匆忙，可小臂筋骨瞬间颤抖蠕动，两掌相击瞬间明劲颠峰震荡之力爆发，犹如炸弹爆炸般砰然一声闷响，直接将来袭者炸得惨叫倒飞出去。

　　那股涌入手掌经脉中的冰寒真气十分难缠，不过瞬间整只手掌已失去知觉，等他运使刚刚领悟不久的乾坤颠倒之劲将之震散驱逐之时，手掌表面已出现一片触目惊心的惨绿之色。

　　两脚刚刚落地，刷的一声从小树林里突然窜出一位身材高瘦的黑衣人，右手大拇指带着凌厉气劲猛然印了过来。

　　“跳梁小丑给老子滚一边去！”

　　林沙眼中厉芒一闪，右手食指毫不犹豫点了出去。

　　砰！

　　两指相交竟然发出一声沉闷气爆，林沙只觉食指上一股巨力传回，骨节一阵细微响动阵阵剧痛传来。

　　大力金刚指！

　　他蓦然抬头，扫了眼被他一指震飞出去的高瘦黑衣人，总感觉这厮的身影有些熟悉。

　　“你们退后到一边去，保护好无忌！”

　　从林沙发现小树林中有高手隐藏偷看，到他飞身跃起打草惊蛇，再到小树林中接连冲出三大高手，甚至还有三枝劲矢弩箭射来，震飞三位偷袭高手打落射来弩箭不过电光火石几个眨眼功夫。

　　他这时才有闲功夫知会身后亲随不要妄动，他一人应付足以。

　　“咱们一起上！”

　　就在这时刚才第一个偷袭高手已从四上爬起怒吼出声，身形化作一道离弦利箭激飞而起，人还未至双掌连环挥舞带起阵阵冰寒劲气扑面而至。

　　与他明显是同门的第二位偷袭者不甘示弱，从另一个方向腾空飞跃右掌凝力绿汪汪一片，眼中带着残忍微笑一手印来。

　　至于最后那位使出大力金刚手的黑衣猛面大汉，则脚下轻快绕着林沙转圈子，右手拇指凝而不发以待时机。

　　嘿！

　　面对三位实力都有江湖一流颠峰实力的高手围攻，林沙夷然不惧左手并指成剑使出华山基础剑法中的苍松迎客，右手成掌一式翻天掌中的翻手为云使出。

　　剑指虚影晃动犹如挺拔苍松于风中摇曳，片片松针迎风飞舞瞬间点在那蓝汪汪的手掌之上，凝聚于剑指上的暗劲刹那间涌入来袭手掌，而后刚猛明劲猛然爆发砰的一声直接将对手炸飞出去。

　　另一只手掌犹如天边云彩翻滚捉摸不透，瞬间一化为二与来袭双掌各拼了一记，汹涌澎湃的明劲与暗劲从掌心喷吐而出，只听咔嚓一声脆响直将随手双臂打折人也轰飞老远。

　　而就在这时他直觉背后劲头袭来，他想也不想右腿向后弹射而出，后发先至重重踹在背后偷袭黑衣蒙面人腰间，只听一声惨叫那厮犹如流星坠地般腾空飞起，一连砸断好几个树枝又连续在地上大了几个翻滚。这才娃的一声喷出大口逆血气息衰落五层以上。

　　咻咻咻……

　　不等林沙有进一步动作，小树林中又传来一阵弓弦颤动声，而后十来枝劲矢激射而出，劈头盖脸将林沙周身笼罩。

　　林沙只是冷哼一声，目光精光闪烁双手如穿花蝴蝶幻出片片残影，砰砰砰一连串沉闷响声传出，袭来所有劲矢不过眨眼间全部被击飞出去。

　　“点子扎手风紧扯呼！”

　　眼见林沙如此神勇，处境稍微好上那么一点点的偷袭高手之一猛然大吼出声，而后冲着林沙双手一甩大片细微黑影破空袭来。

　　呼！

　　不知来袭暗器是否有毒林沙不愿伸手硬接，右手猛然一扯将身上长衫扯下，而后猛然一展犹如旗帜飞扬将来袭所有细微黑影全部裹住。

　　“马的跑得到快，给老子去！”

　　等林沙回神准备收拾那三位偷袭高手时，人家已经飞跃隐入茂密小树林中，只留下几个晃动影子，他当机立断双手猛然一抖，被长衫包裹住的那一蓬细微不明物事，带着凄厉破空声向那几道身影晃动方向激射而去。

　　一阵哗啦啦树木枝叶折断声响起，小树林深入蓦然传出几声闷哼，引来一小阵骚乱随后迅速平息没了声息。

　　“右使你没事吧？”

　　这时避在不远处的亲随眼见没了危险，哗啦啦跑了过来急声问道。

　　“没事！”

　　林沙摇了摇头，翻起手掌只见掌心位置还有隐隐绿色没有消退。

　　“叔父您手上没事吧，难不成刚才那三人手上有毒？”

　　谢无忌在亲随护卫下走了过来，眼尖看到林沙手上情况惊呼出声。

　　“没事，这是一种冰寒属性的特殊武功，跟青翼蝠王韦一笑的《寒冰绵掌》很有几分相似之处！”

　　林沙摇了摇头，手掌筋肉颤抖蠕动间，手上的绿色很快消失不见。

　　“刚才那是什么人？”

　　见此谢无忌松了口气，看向偷袭者离开的茂密小树林好奇问道：“出手那三位可都有江湖一流颠峰实力，如此好手怎么以前从没听过？”

　　“如果我没猜错的话，应该是鞑子朝廷收买的高手！”

　　林沙蹲身捡起一枚精钢打造的弩矢，递给谢无忌沉声道：“无忌你看看这肯定是鞑子特制精钢弩箭，一般的江湖中人和武林门派可做不出这等精致玩意来！”

　　“而且，刚才偷袭的三人中，那位黑衣蒙面大汉使的是大力金刚指！”

　　见谢无忌脸色便得凝重起来，他轻轻点头继续道。

　　“大力金刚指，难道是少林的高手？”

　　谢无忌吃了一惊，脸色更加难看几分。

　　“会使大力金刚指的可不仅是少林派啊，咱们西域不是也有一家么？”

　　林沙眯缝着眼睛呵呵一笑，脸上殊无丝毫笑意，语气冰冷道：“刚才那厮的金刚指力极强，还有真气辅助痕迹已经达到了真气自生之境！”

　　“金刚门！”

　　谢无忌咬了咬牙一脸冷然，怒道：“真是不知死活，回去后就把金刚门给灭了，看他们还有没有胆子跟咱们作对！”

　　“另外两位使掌高手，体内真气冰寒彻骨带有极强寒毒，比之韦蝠王的寒冰真气还要歹毒几分，如果我没料错的话应该就是大名鼎鼎的《玄冥神掌》了！”

　　林沙一边指挥亲随迅速清理战场，将地上散落的精钢弩矢全部收集起来，一边满脸轻松跟谢无忌说道。

　　“《玄冥神掌》？”

　　谢无忌眉头一皱，突然惊呼出声：“就是数十年前横行江湖的百损道人所创，掌力阴损歹毒的《玄冥神掌》？”

　　他一边说着脑海一边回忆有关《玄冥神掌》的资料信息，玄冥神掌是一种阴毒无比的掌法、掌力犹如排山倒海相似，一股极阴寒的内力冲将过来，对手霎时间全身寒冷透骨，受者身现绿色五指掌印寒毒入体触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般、背心上一处宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨，寒毒入体发作时痛苦难当九死一生。

　　“叔父你没事吧？”

　　想到《玄冥神掌》的歹毒之处，谢无忌一把抓住冰凉微寒的手掌，满脸担忧问道。

　　“没事没事，叔父之前在与武当张真人大战之时，领悟了乾坤大挪移的乾坤颠倒之意，将之化入内家拳的明劲暗劲变化之中，《玄冥神掌》的玄冥着呢气虽然歹毒极端，想要对师父产生不利影响是不可能的！”

　　林沙呵呵一笑，为了暗谢无忌的心稍稍催动手掌上的血液加快流速，很快手掌便恢复了正常温度与寻常无异。

　　“如此就好！”

　　谢无忌放下心来，转而眉头紧皱忧心道：“叔父没想到咱们竟然被鞑子朝廷给盯上了，还是快点离开娥眉这个是非之地，只怕路上还得耗费一翻波折……”


第0268章 屠龙刀

　　出了鞑子走狗偷袭之事，虽然林沙心中并无任何疑惧，不过他也不想招惹不必要的麻烦。在谢无忌的催促下并没再娥眉多作停留，下得山来回客栈取了寄存马匹，跟蜀中分坛坛主交代一番后，便匆匆向汉中方向回赶。

　　一路晓行夜宿中间并没有出现任何意外，直到出汉中抵达陕地时，终于遇到大队精锐蒙元骑兵的拦截。

　　林沙哈哈大笑一人一马独自对上，拿出多年不曾用过的强弓利矢，在宽阔的汉中平原表演了一把百步穿杨的绝技。

　　箭如雨下惨叫连连，足足一个百人队精锐蒙元骑兵，在林沙神乎其神的精湛骑射功夫面前，不过一炷香功夫便纷纷落马毙命，竟是没有给一行造成任何伤亡以及危害。

　　他可不是只挨打不还手的性子，出了汉中抵达关中地区后，他一边招呼关中地区的明教义军活动活动给元蒙官府一些厉害尝尝，同时还给地头蛇华山派狠狠上了一记眼药，大肆宣传元蒙官府的动作隐晦暗示华山派不是玩意，很可能跟元蒙官府达到默契云云。

　　不着痕迹放了把邪火，一时难以看出效果林沙也不以为意。

　　让人吃惊的是，元蒙朝廷为了对付他这个西域反贼大头领，却是下了大本钱花费了极大精力。

　　一行在关中大地连连碰上成群结对的精锐元蒙骑兵，开始只是十人队百人队规模的阻拦，可是林沙每每使出百步穿杨绝技，人数少了绝对只有送菜的份，连给一行制造丝毫麻烦的能力都无。

　　直到一行驰骋关中即将赶赴青藏地区时，终于碰上了硬茬。

　　“无忌你怕是不怕？”

　　看着前路上近千军容整齐，悍气惊人的元蒙铁骑，林沙一脸平静笑问。

　　“有叔父在，区区元蒙鞑子又算得了什么？”

　　谢无忌脸上笑容十分勉强，强装镇定说道。

　　“哈哈无忌说得好，区区元蒙鞑子又算得了什么？”

　　林沙哈哈大笑豪气冲天，取出挂在鞍边的长枪昂声道：“无忌，这次让你见识见识叔父的真正本事，区区元蒙千人队又算得了什么，驾！”

　　在他的强力约束下，一干蠢蠢欲动毫无惧色的亲随被强行留下保护谢无忌的安全，他再次单人独骑对上等候多时的上千元蒙精骑。

　　铺天盖地的箭雨在舞得风车也似的长枪面前毫无用处，林沙一路顶着狂暴箭雨逆流而上，一头撞进了上千元蒙军阵之中。

　　长枪挥舞犹如片片梨花绽放，策马疾驰几无一合之敌，密集的元蒙骑阵硬生生被劈出一条血雨通道，不过盏茶功夫林沙一路毫无阻碍冲出元蒙厚实军阵。

　　哈哈哈……

　　林沙仰天大笑豪气干云，掉转马头毫不犹豫继续冲锋砍杀，一次又一次贯穿整支元蒙军阵，好似三国时一身是胆的常山赵子龙，几进几出掀起片片血雨腥风，元蒙骑兵的惨叫哀嚎声不绝于耳一直响彻不绝。

　　杀！杀！杀！

　　林沙一杆长枪在手犹如天上战神，勇不可挡悍勇绝伦，往来冲杀血雾弥漫哀嚎遍野，上千元蒙精骑却是被他一人一骑杀得惨呼连连惊骇欲绝。

　　足足厮杀了一炷香功夫，原本整齐摄人心魄的元蒙骑阵早已混乱不堪，密集的骑兵群变得稀落凌乱，地上躺满了倒地身亡的元蒙骑兵，活着的一个个满脸惊骇惊恐万状，等到整个骑兵千人队足足倒下一半之时，这股元蒙骑兵终于没能继续支撑下去，轰的一声分崩离析四下奔逃，嘴里还一个劲大喊魔鬼。

　　“无忌，哈哈叔父表现如何！”

　　林沙浑身鲜血淋漓好似刚从地狱返回的魔神，掉转马头哈哈大笑不止状似愉悦非常。

　　“师父真乃神人也！”

　　谢无忌从惊骇中清醒过来，冲着浑身浴血的林沙伸出大拇指赞叹道。

　　……

　　这一次阻击战震惊朝野，上千元蒙精骑竟被一人独骑给干翻！

　　元蒙朝廷对林沙以及西域反叛势力的戒备等级再次调高，同时也明白想要对付林沙这样的江湖绝顶高手，除非能够将他困住否则就算出动大军都不一定拦得住人家跑路。

　　元帝勃然大怒，一边调兵遣将加强青藏地区元蒙军力，一边吩咐心腹宗室加强拉拢江湖高手的速度与力度，江湖人物还得江湖人物解决，以后不到万不得已却是不能轻动大军。

　　要是再来这么几次，元蒙铁骑的威名将丧失怠尽，那些各地蠢蠢欲动的反贼势力还不蜂拥而起啊，这是元帝万万不愿看到的结果。

　　而在民间和江湖上，林沙之名却是如日中天传扬天下。

　　一人独骑干翻一千元蒙铁骑，如此神勇表现当真令人咂舌不已。待得知林沙乃明教光明右使之后，民间义士纷纷投奔当地明教分坛，给明教招揽各式人才打了次震撼广告。

　　而江湖中人则敬佩林沙的绝强武功，加上此时娥眉金顶之上的故事也逐渐传开，林沙江湖超一流高手之名拿得稳稳的，这时不少资深江湖老鸟想起十年前的往事，这才恍然林沙十年前就是闻名江湖的超一流高手，十年过去其实力现在看来只会更强，一时间明教威名大盛压得整个江湖几乎喘不过气。

　　没法，林沙在娥眉金顶的表现太过彪悍！

　　随手击败娥眉掌门灭绝师太，一力对抗华山与崆峒八大一流高手围攻并战而胜之，更让人觉得不可思议的是竟与武当张三丰大战近百招还能全身而退！

　　至于林沙所爆诸多先天传承，虽偶有传言传出却被几大门派强力压下，并没有在江湖上掀起多少风浪。

　　总之一句话，林沙出了一趟远门打了几架，“银枪小郎君”的名头便再次响彻武林，就是在民间寻常百姓口中也是大大出了一次名。

　　对于名声什么的林沙毫不在意，本还想拜访一下天鹰教总坛，跟许久不见的白眉鹰叙叙旧，顺便提醒一下殷天正不要对屠龙刀有太多期待。

　　最近几年时间，屠龙刀突现江湖引起一片血雨腥风。

　　宝刀屠龙，号令江湖。倚天不出，谁与争锋！

　　就这么莫名其妙的十六个字，便引得江湖一干野心勃勃之辈趋之若鹜。

　　他们也不想想，区区一把屠龙宝刀而已，就算哪位江湖大豪得到，真的能号令江湖么？

　　当然也有聪明人认为屠龙宝刀隐藏有大秘密，其有可能牵涉到南宋末年几位江湖绝顶高手的传承。

　　屠龙刀与倚天剑的出处又不是什么秘密，无论是大侠郭靖还是女侠黄蓉，都是当年威震江湖的绝顶高手，可谓当年的武林第一夫妇都不为过，其号召力之强就是眼下的江湖第一高手张三丰也是望尘莫及。

　　要是能得到屠龙刀，可能会得到郭靖黄蓉夫妇俩的传承，说不定因此就能练成绝顶神功号令江湖。

　　他们也不想想，江湖正道六大门派超一流高手数量可是不少，又有武当张三丰这样的绝世大宗师，就算有人得到郭靖黄蓉的武学传承又如何，难道练成了神功武功就能越过张三丰去？

　　可惜啊，有清醒头脑会理智分析的江湖中人实在太少，屠龙刀的名头又太大，为了那虚无缥缈的“号令江湖”之诱，却是什么都顾不得先把宝刀抢到手再说。

　　不要说普通的江湖中人，就是武林正道六大派都没忍住诱惑。

　　虽说明面上没有大动干戈，私底下却是派出不少精锐好手参与争夺，给本就混乱的江湖局势更添一把邪火。

　　作为江湖新近崛起的一流势力，天鹰教的上升势头实在太过凶猛，甚至在中原某些地区名头比明教更加响亮。

　　殷天正虽说年纪不小却是意气风发志得意满，屠龙刀那么大的名头不管能不能真的号令江湖，天鹰教却是积极参与抢夺争斗。

　　这一下天鹰教却是犯了众怒，明里暗里江湖正道六大门派可是没少与天鹰教发生龌龊，互有伤亡慢慢积累仇恨。

　　不得不说，天鹰教此举虽然并不明智，却是好好在江湖上将名头打得更响，同时也帮正处于虚弱期的明教总坛光明顶吸引了大部分火力。

　　这也是杨逍与殷天正关系恶劣，可暗中却保持了一种隐晦默契的主要原因。

　　林沙绝对天鹰教的风头已经出得太过，要是再不知收敛一二的话，说不定会引来江湖正道门派群起攻之。

　　倚天剧情开始后六大门派能够联手围攻光明顶，谁知道在这之前会不会来次围攻天鹰教？

　　怎么说都是多年的老朋友了，必要的提醒还是要做一点的，至于殷天正听不听那就是他自己的事了。

　　可惜出了元蒙骑兵半路拦截的事儿，林沙一人倒是不惧，不过谢无忌跟手下亲随可是经不起折腾，自然不可能明知有危险还往中原腹地跑。

　　于是他简单的修书一封，通过明教的秘密渠道给殷天正提了个醒，而他则是马不停蹄返回西域，不过在青藏交界地区又遇上了麻烦，被一位气势惊人的喇嘛拦住了去路……


第0269章 金刚宗

　　“金刚宗的神轮法王？”

　　林沙眉头一挑似笑非笑，没想到一趟蜀中之行什么牛鬼蛇神都跑出来了。

　　“是的右使，正是金刚宗这一代的护教法王神轮！”

　　出去探察情况的亲随恭声回答，这些年密宗在西域发展还算不错，因为是跟着五行旗混的，所以五行旗高层对青藏密宗的情况还是比较了解的。

　　“那厮有什么事么？”

　　林沙一脸平静无波淡然问道。

　　“神轮法王想邀请右使到金刚宗做客！”

　　那亲随满脸不爽闷声道。

　　“嘿嘿，咱们跟金刚宗好象没什么交情吧，神轮突然来这么一手令人心生怀疑啊！”林沙脸上挂着毫不掩饰的讥讽笑容，左右看了看轻笑道。

　　“叔父，估计又是蒙元朝廷弄出来的鬼，用不着跟他客气！”

　　谢无忌在一旁不爽道。

　　“公子说得不错！”

　　旁边亲随也跟着附和道：“金刚宗自从金轮法王后便一直跟蒙元朝廷关系良好，官府替金刚宗传教保驾护航，而金刚宗则替官府解决一些不好出面处理的问题，神轮来者不善啊！”

　　“管他来者善不善，见一见倒也无妨！”

　　林沙轻轻一笑，吩咐手下亲随带神轮法王过来。

　　“叔父，听说这位神轮法王乃金刚宗这一代最有武学天赋的弟子！”

　　趁这个空挡时期，谢无忌急忙给林沙科普神轮法王根金刚宗的一些隐秘，谁叫他脑子灵活记忆力惊人呢。

　　“最有武学天赋的弟子？”

　　林沙呵呵一笑，眼中精芒闪烁不在意道：“有多强？比前朝末期时的金轮法王如何？”

　　“当然是比不过了！”

　　谢无忌脸上露出毫不掩饰的冷笑，没好气道：“金轮法王可是金刚宗百年一遇的武学奇材，前朝到了襄阳城之时他的龙象般若功更是达到空前的第十层境界，为金刚宗自古以来武学第一人，神轮虽然也挂着一个轮字，不过只修炼到了龙象般若功第八层而已，放在江湖上也算一流颠峰好手！”

　　不过一会，一位身材高大体魄雄健的密宗僧人跟着亲随走了过来，见到告踞骏马上的林沙眼中闪过一丝不满，却还是双手合十首先见礼。

　　“大和尚咱们明人不说暗话！”

　　林沙只是轻轻扫了他一眼，身子动都不动慢声开口，自有会藏语的亲随同声翻译，只听他声音平淡说道：“咱们两家没什么交情，上师你这么突然拦路邀请，这是意欲何为啊？”

　　那密宗僧人脸色十分难看却不敢发作，光溜溜的额头两侧有向里凹陷迹象，这是龙象般若功修炼有成的外在表现，此时光溜溜的额头已泌满冷汗，眼中精光一闪沉声道：“既然林施主这么说了，小僧也不打诳语，朝廷要我请施主到金刚宗总部做几天客！”

　　“要是我不答应呢？”

　　林沙眼睛微微眯缝，看向神轮的目光中带着丝丝冷厉。

　　“那，就只有做过一场了，还请施主不吝赐教！”

　　神轮双手合十微微一躬身，姿态摆得极低心中早已叫苦不迭。

　　青藏距离五行旗掌握的故唐安西都护府地域相连，平常也没少走动往来。

　　密宗又有不少小宗派在五行旗辖下混饭吃，而且还混得相当不错影响力噌噌往上冒。

　　作为青藏密宗里实力强大的宗门，虽说金刚宗眼下跟蒙元朝廷混没有在西域传教渗透势力，不过消息却绝对灵通。

　　五行旗手握雄兵十万，旗下网罗不少高手，金刚宗可万万得罪不起，光拼消耗就能彻底将金刚宗耗死。

　　双方都可以算得上邻居，离得这么近万一要是五行旗想动手，金刚宗就算有朝廷支持又怎么样，远水解不了近渴啊！

　　而且金刚宗对传教西域也很有兴趣的说，最近一段时间可没少跟那几家以前瞧不上眼的小宗门联络，希望这几家已在西域站稳脚跟的小宗门帮忙牵线搭桥，让金刚宗与五行旗高层搭上线好获得传教扩大影响力的资格。

　　再说了，林沙这位五行旗领袖可不是好招惹的，其一身武艺早已达到绝顶之列，神轮还是很有自知之明的，别看他也顶了个轮字可比起祖师金轮法王差多了，龙象般若功第八层颠峰算什么，在中原武林也就一流水准而已，对上林沙这样的绝顶高手不是找虐吗？

　　可朝廷布置下来的命令也不能不完成，不然以后想跟八思巴一脉争夺朝廷资源，可就难上加难吃不了兜着走了。

　　神轮心中那个苦啊，可还不敢有丝毫表露，怎么说他都是金刚宗推出的门面，丢了面子回宗门后可讨不到好去。

　　“哦，早就听闻金刚宗的护教神功《龙象般若功》颇有奇妙之处，眼下正好在上师手上见识见识！”

　　听出了神轮话中的苦闷之意，林沙的态度也稍稍和缓了些。

　　在西域待了这么久，又跟密宗一些小宗门有过深切交流，他对密宗各派的内部权力架构有了清晰了解。

　　密宗各派并不看重武学修为，更看重的是精神以及佛法上的修持。

　　《龙象般若功》名气确实很大，可它仅仅是金刚宗的护教神功，而不是一们核心的镇教神功。

　　什么叫护教神功，也就是卫道之用的外功而已。

　　别以为叫神轮法王就以为他在金刚宗地位真有多高，其实就是个高级护卫打手而已。不仅是神轮，就是当年贵为盟国国师的金轮法王，说实话在金刚宗的地位也不是最高。

　　就像天龙时代的大轮明王鸠摩智，他武功高吧贵为天龙四绝之一，绝对是江湖上人人敬佩的大高手。

　　可是直到他一身高深功力化为乌有，潜心佛学以及精神修为，最后有所成就才被称呼一声“大德高僧”，真正的佛门弟子以佛法精神修为论高低，武功只是护道手段而已并不是目的。

　　正因为这些这些，所以林沙对待神轮的冷淡态度便可以理解了。

　　“上人小心，我来了！”

　　他单手轻轻一按鞍桥，身子如离弦之箭般飞射而起，瞬间跨越两人间短暂距离，扭身跨腰一记凌厉鞭腿扫出。

　　神轮低声念了一声佛号，身上气势猛地一变宽大僧袍无风自动，一双沙锅大拳头连环轰出。

　　他的拳法招式只能用简陋来形容，放在中原只怕连那些江湖耍把式的都比他玩的好看，一拳一掌颇多破绽，可架不住他一身功力深厚巨力强悍啊。

　　一拳轰出劲气四溢，威猛无比衣袖呼呼作响，功力稍微差一些的连身都难得靠近，更不要说对其有何伤害了。

　　砰砰砰……

　　林沙却是丝毫不惧，双腿连环踢出化作片片腿影，与神轮势大力沉的重拳连连对轰，一时间砰砰砰的气爆闷响不绝于耳，劲气四溢狂风大作几乎吹得人睁不开眼。

　　难得遇上纯粹在蛮力上可跟颠峰明劲对轰的好手，林沙心头兴奋体内气血加速运行，身形如一缕清风环绕神轮不停旋转，脚下却没有丝毫停留一腿连着一腿，一腿重过一腿！

　　连续对轰了三十来记，神轮终究没能坚持住，被林沙连绵重腿震得气血浮动脸色涨红，双手颤抖跟不上林沙越来越快的腿影，直接被轰得中门大开一股凛冽劲风刮得他眼睛都睁不开，一只大脚静静停在胸前顿时面无血色。

　　“施主好功夫小僧佩服！”

　　神轮脸色难看双手合十躬身行礼，而后头也不回转身离去。

　　“密宗功夫果然不凡！”

　　看着神轮落寞远去的身影，林沙轻轻一抖浑身骨节一阵劈啪作响，摇了摇头一脸感叹。

　　“是啊，要是多来几个这样的高手，只怕中原武林有难了！”

　　谢无忌笑嘻嘻凑到林沙跟前，点了点头附和道。

　　跟中原少林寺相比，密宗正儿八经的武功高手真要说起来其实并不多，没有别的什么缘故，藏地苦寒跟禅定相比，修炼武功相应的是大量饮食消耗。

　　如金轮法王，修炼龙象波若功，大成之后说是有十龙十象之力，问题是力量不是凭空而来，那是需要消耗相应的能量的，没有足够的肉食作为补充，哪里供得起这般的消耗。

　　除非能够打通天地之桥进入先天之境，对于饮食的依赖就会降低大半，若是修习了辟谷之法，十天半月不饮不食也是可以的。

　　再有，各个武林门派，都有自个的财路，把持交通要道，收保护费什么的，那是最基础的，如少林寺名下不知道多少良田，光是佃户就不知道有多少，又有俗家弟子在外面开武馆，弄镖局，都要给少林送一份红利的，因此自然不愁吃喝，供得起满少林寺的和尚修炼武功佛法。

　　问题是，密宗一脉的武功跟中原路数并不一样，中原讲究的是打通人体周天，与天地相呼应，哪怕是少林寺的武功也是差不多的路数。

　　可是密宗不一样，人家更多的是开发身体本身的潜能，因此对于食物的消耗就更加可观了。

　　藏地总共才多少人，又有多少地方压根没有人烟，便是武林高手很多地方也是不敢去的，何况那边一直还都是实施奴隶制，生产力水平实在是不怎么样，各个寺庙里面养了一大堆的喇嘛，若是一个个都习武一天下来，得吃掉多少东西，要是一直持续下去，藏地的经济都要破产了！


第0270章 端倪

　　“嘿嘿，元蒙朝廷自己作死，作为帮凶的密宗自然得承受后果，毕竟他们也享受过风光过嘛，现在密宗的日子虽然变差了些，可比起两宋之时可要强多了！”

　　出了这么点小小插曲，林沙没有放在心上，稍微收拾收拾便踏上返回西域老巢的路途，路上无聊又说起了密宗之事。

　　“也是，密宗武功确实奇特，对资质要求不高，只要狠下得了苦工就能有所成就，单单这一点中原大部分武学都比之不上！”

　　谢无忌坐在马车里，撩开窗帘笑着说道。

　　五行旗作为西域一霸，自然对周围势力做过详细了解。

　　两宋之时因为人口以及粮食限制，密宗一直窝在青藏不出，日子过得苦巴巴的高手数量不多。

　　可正因为艰苦环境的磨砺，一旦出了高手那绝对都是狠人，一个个实力强得不像话，在同等级江湖好手中是拔尖存在。

　　无论是天龙时代的吐蕃国师鸠摩智，还是神雕之时的金轮法王无不如此，就是达尔巴和霍都这样的密宗弟子，放在中原同龄人中也是佼佼者。

　　更别说之后的八思巴了，一身武功倒是不怎么样，但精神修为却是高得可怕，不入先天想跟他作对都生不起战斗勇气。

　　一直到密宗投靠了蒙古人，八思巴更是被封为国师，密宗得以进入中原传教之后，有中原的庞大资源作为支持，密宗才培养起了大批的高手来，给中原武林造成了不少麻烦。

　　这也是之前武林各大门派纷纷崛起，却也对蒙元朝廷无可奈何的主要原因。

　　别的不说，华山派创派祖师郝大通对蒙元朝廷绝无好感，他又是自行领悟出的先天高手，一身实力之强不用多说，却也只能龟缩华山慢慢发展壮大。

　　还有娥眉祖师郭襄，她父母还有同胞弟弟全部战死于襄阳，要说他对蒙元朝廷没有仇恨傻子都不信，又有武当这个天然同盟共同进退，可在她有生之年也没对蒙元朝廷做出伤害之举，其中自然少不得青藏密宗高手的压制。

　　还有明教也差不多有这样的情况，阳顶天如此枭雄之辈，执掌明教长达三十余年，一直都做着反抗暴元的勾当。

　　以其武功除非武当张三丰亲自出手，不然想打败他都不容易。何况阳顶天要是想逃的话，就是张三丰在未创出太极拳之前也是无可奈何。

　　加上光明左右使，四大法王还有五散人以及五行旗，随便凑凑起码能凑出数十一流高手，二流好手更是成百上千。

　　如此强悍武力真要是可以不管不顾放开手脚的话，不说颠覆蒙元的统治，起码让数省之地彻底糜乱却是毫无问题。

　　可事情并没有照此发展，林沙作为明教高层可以阅览一些机密典籍，里头可有不少明教不为外人知的隐秘，青藏密宗却是蒙元朝廷牵制明教高手的一股重要力量，加上与中原武林正道的不谐与争斗，好好的牌面硬生生都被废了。

　　亏得元廷倒行逆施，不到百年时间就亡了国，密宗后来也损失惨重，狼狈逃回了藏地，要不然若是叫密宗高手发展起来，只怕本身就不甚团结，自个都在勾心斗角的中原武林都要被压得喘不过气来了。

　　当然林沙知晓，密宗一直都没停止对中原花花世界的窥视，到了满清之时又卷土重来，成为满清朝廷对付蒙古势力的重要棋子，同时也是牵制中原武林的重要一环。

　　只是到了那时，内功已经逐渐没落内家拳开始崛起，大家都开始玩外功根本就对抗不了军队，也就没江湖武林什么发言权了。

　　“是啊，密宗的武功类似于中原外功，不过上手进益以及后续的威力，都比中原外功强得多了！”

　　说起这个，林沙难免心头郁闷。

　　在接触那些投奔过来的密宗小宗门时，他可是遇到过两奇葩兄弟。

　　两兄弟是密宗某小宗门弟子，年纪也就三十来岁资质十分普通，放在中原也就是那些名门大派外门打杂的水平，脑子又有些不够灵光看起来有些憨傻。

　　这样的两货在中原就是江湖垫底货色，路人甲乙丙炮灰的角色，可这两兄弟在密宗小宗门也不知道修炼了什么武功，一身怪力大得吓人内功修为也颇为不弱，放在中原江湖也是二流顶尖角色！

　　而在五行旗的暗中支持下，这些在青藏地区混不下去的密宗小派，却在西域混得风声水起，门人弟子在大量支援的帮助下迅速扩充，一个个实力都差不到哪去，被五行旗当作对付天方教的排头兵。

　　一路聊着密宗的话题，经过光明顶地区时候直接穿城而过，只是给杨逍发去一封书信，再行了半个来月便返回了五行旗的中心领城龟兹。

　　到了自家地头后林沙便彻底放下心来，先好好休整了三天，才召集从各地赶来会面的五行旗高层开了个碰头会。

　　“这次娥眉被狠狠教训了一顿，起码三年内不会胡乱出头找茬！”

　　他先是跟五行旗高层简单述说了一下前往娥眉的经历，这才笑着说道：“咱们这边要加大吸收移民力度，争取在几年时间让汉民数量超过西域少民！”

　　这自然是应有之义，想要彻底掌握广袤的故唐安西都护府，单靠武力是远远不够的，自然少不了移民垦边这样一劳永逸的手段。

　　眼下中原战乱频频，各地流民四起局势动荡，正是西域这边大量吸纳流民的大好时机。而且元蒙朝廷对西域这边的控制影响十分薄弱，对于五行旗也没有过分逼迫的想法，只要五行旗不明确打出反元旗号自是一切好说。

　　蒙元朝廷对于中原流民头腾得很，这些都是反贼义军的天然后备，五行旗这边能大量吸纳中原流民，还给蒙元朝廷减轻了不少负担呢。

　　说完了此行经历，又听取了五行旗高层汇报的重要事务，能拍板的当场拍板，不能当场做出决定的商讨了一下暂时拖后，等以后意见统一了再做决定。

　　正事谈完了自然说起了大家都感兴趣的江湖中事，尤其林沙此行的经历实在太有传奇色彩，一向自诩江湖中人的五行旗高层哪有不好好探询一番的道理？

　　“武当张三丰真的已经是先天高手了？”

　　“娥眉和华山以及崆峒都有直指先天的传承？”

　　“林沙你的实力究竟有多强，竟能跟张三丰百招内战成平手？”

　　“那半路偷袭你们的真是《玄冥神掌》的传人玄冥二老？”

　　“那使《大力金刚指》的蒙面高手莫不是金刚门的家伙吧？”

　　“金刚宗神轮法王已经达到了《龙象般若功》的第八层颠峰？”

　　“……”

　　林沙看着好奇宝宝一般的五行旗高层，真有些哭笑不得，都是称霸一方的豪胸了竟然还这么八卦？

　　当然了，值此乱世江湖跟朝堂的关系并没有割裂开，不像笑傲世界里的井水不犯河水几乎就是两条没有交叉的平行线，此时江湖跟朝堂的关系极为密切。

　　不说蒙元朝廷收拢的一干高手，单单明教这边不少高层高手，就是某只义军的首领或者幕后大佬。

　　作为地方豪强的各大江湖门派，不仅私底下与当地官府颇有默契，同时还跟一支或者数支义军保持暗中联系，总之为了利益为了自保江湖和朝堂混做一团，要分出彼此并不容易。

　　而且倚天世界的武功威力非凡，虽然还达不到天龙世界那种百万军中擒拿主将如探囊取物般的疯狂，起码的百人敌千人敌数量颇为不少，如果这些高手单纯作为刺客除非主帅一直窝在军营不出，否则总有被逮着机会狠狠来一下的可能。

　　为了让手下一干已经多年与中原武林脱节的小弟明白眼下的江湖形势，林沙倒也不吝啬耐心解释：“张三丰确实已是先天高手，而且其在先天境界中的层次还十分不低，说不定啥时候就突破到了新的层次！”

　　“华山，崆峒和娥眉确实有直达先天的武功传承，不过想要修炼到先天境界谈何容易？当然你们以后如果在中原行事的话就得小心了，那些正道大派还是很有些底蕴的！”

　　“玄冥二老应该已经投靠蒙元朝廷，你们以后身边的护卫力量都要加强，碰到这样的高手偷袭的话千万不要硬碰硬，以保证自身安全为第一要务！”

　　“至于金刚门的事儿，不管他们投没投靠蒙元朝廷，找个机会将他们灭了就是，省得看着碍眼烦心！”

　　“密宗金刚宗的事情你们不必担心，他们对来西域传教可是热心得很，只要不触碰了他们的底线就不用担心，咱们五行旗也不是好欺负的！”

　　这场五行旗高层碰头会，一直从早上开到傍晚时分，除了讨论治下一些重要事务外，其余大部分时间都用在八卦江湖局势上，等大家吃了一顿丰盛接风宴好好休息了一夜之后便各自散了。

　　而林沙还没来得及整理此次娥眉之行的收获，就听到一个从中原传回的重磅消息，他心头一震暗道倚天剧情终于要开始了……


第0271章 大幕开启

　　天鹰教突然获得屠龙刀，欲在王盘山岛举行“扬刀大会”，遍邀江湖群雄参与，五行旗这边也接到了一张请贴！

　　“天鹰教这是想干什么？”

　　接到请贴后下面的弟兄不敢怠慢，急忙层层通报递到林沙手上，而一干五行旗高层得到消息除了实在脱不开身的纷纷赶了过来，脾气一向火暴的烈火旗旗主率先发喷。

　　“一把区区屠龙宝刀而已，难道还真能号令群雄称霸江湖不成，又有几人肯听屠龙刀号令的？”

　　“殷白眉这事办得太糟，屠龙刀名头虽响还是因为它出自百年前的大侠郭靖黄蓉夫妇之手，得到了屠龙刀后不好好琢磨其中隐秘，就这么大大咧咧的拿出来还办什么‘扬刀大会’，这不是吸引仇恨么？”

　　巨木旗旗主也跟着不满叫嚷出声。

　　“嘿嘿，武林至尊，宝刀屠龙，号令江湖，莫敢不从，倚天一出，谁与争锋？”

　　厚土旗资深小旗也跟着不爽道：“这还有把倚天剑呢，要是灭绝那个老尼姑突然跑去将倚天剑亮出，看殷白眉如何收场！”

　　“都是被称雄江湖的野心给弄的，也不知道天鹰教是怎么得到屠龙刀的？”

　　谢无忌有资格列席，此时也忍不住心头疑惑问了出来。

　　“右使这次王盘山岛扬刀大会，咱们去是不去？”

　　五行旗一众高层愤愤不平议论一阵后，齐齐看向林沙要他拍板定夺。

　　“殷白眉这次肯定吸引不少仇恨目光，咱们就不去凑这个热闹了！”

　　林沙眉头一挑轻声道：“只怕到时候又少不了一番纷争，咱们的地盘距离中原实在太远，一旦有变故发生就算想支援都赶不及！”

　　一干与会五行旗高层点头附和，事实确实如此。

　　“再说了，我刚刚才在娥眉大闹一场，现在又迫不及待跑去王盘山岛折腾，只怕那帮所谓江湖正道还会以为咱们对称霸江湖很有兴趣呢！”

　　目光轻轻在一干小弟脸上扫过，林沙撇了撇嘴一脸不屑：“慑于我的武功估计那些江湖门派不敢明目张胆对抗，可暗地里的龌龊手段绝对少不了，这对咱们稳定西域的地盘十分不利！”

　　就是这个理！

　　一干五行旗与会高层连连点头，眼下他们已经不算纯粹的江湖中人，有地盘有军队有人口跟唐时藩镇也差不太多，要是还拿江湖眼光行事做事的话，只怕倒霉的还是自家。

　　“天鹰教如今势头正猛，咱们说什么估计殷白眉也听不进去，还会以为咱们羡慕嫉妒搞坏了关系！”

　　手指轻轻在桌案上敲击，林沙眼神一眯继续说道：“咱们有不少事情还得借助天鹰教的势力，随便搞差了关系实在得不偿失！”

　　“可是右使，天鹰教已经向咱们派发请贴……”

　　这时烈火旗旗主轻咳出声，满脸迟疑道。

　　“所以人手咱们还是要派一些的，不过不要急着赶赴王盘山岛，就在附近寻地驻守便是！”

　　林沙眉头一挑拍板道：“如果‘扬刀大会’顺利举行也就罢了，要是出了什么岔子立即出手帮忙弹压，当然屠龙宝刀就不要拿了，这事执行弟兄一定要心中有数，咱们现在已不是纯粹的江湖中人了！”

　　……

　　林沙定了调子后，事情就好办许多。

　　因为这次可能在中原武林有大好露面机会，所以各旗旗主纷纷响应，希望派出本部高手群负责这事。

　　见手下小弟为了这么点小事争得不可开交，说白了还是放不开屠龙宝刀号令江湖的响亮名头，林沙也没有责怪手下小弟们浓浓的江湖思维，最后一拍板绝对每旗都抽调一部分好手，组成联合好手群前往中原。

　　为这事足足闹腾了五六天，等送走了联合好手群后林沙立即找来负责五行旗情报工作的心腹，询问有关屠龙刀出现的详细经过。

　　尽管五行旗在西域的地盘，与中原相隔万里之遥，不过有成熟完善的信鹰体系，在光明顶以及中原等地都有隐秘信鹰站点，加上明教在各地的庞大势力，只要不是特别隐秘之事想要打探清楚，并且短时间传回西域并不是难事。

　　林沙接到天鹰教请贴后第一时间，便让手下情报系统全部运转起来，打探此中详情以做应对。

　　果然，负责情报收集分析的心腹汇报内容，与他所知倚天剧情开场时差不多。

　　龙门镖局被灭门，武当五侠张翠山受到少林弟子攻击指责，武当三侠俞岱岩偶得屠龙宝刀，本欲献于师傅张三丰处理，不料半途遇袭身上筋骨大片被断，断其筋骨之人使出的乃少林绝学大力金刚指！

　　真是说不出的熟悉！

　　“无忌，你看出了其中问题没有？”

　　将负责情报收集的心腹打发了后，林沙喊来谢无忌跟他把情况一说，而后笑着问道。

　　谢无忌只稍稍沉吟片刻便沉声道：“这里头的阴谋气息实在太浓，桩桩件件都透着巧合，叔父不是说了吗巧合太多那就是必然啊！”

　　“说说看，你都看出了哪些阴谋味道？”

　　林沙轻轻一笑不置可否，看向谢无忌看他有何表现。

　　“首先就是武当三侠俞岱岩，他得屠龙刀也太过轻巧！”

　　谢无忌轻轻一笑摇头道：“屠龙刀何等宝物，一旦出现必定引得江湖中人疯狂争夺，区区一走私私盐的海沙帮是怎么得到的？”

　　说到这儿他顿了一顿，连连冷笑道：“更奇怪的是他们明知道屠龙刀的名声，不想着将其好好隐藏起来，还大大咧咧带在身边深怕别人认不出来么？”

　　“之后武当俞三侠的一系列遭遇，怎么看都有一种被人刻意安排的痕迹，最后出手致俞三侠全身瘫痪的大力金刚指，怎么看都有种熟悉感觉！”

　　说着说着他裂嘴一笑，露出两排整齐森森白牙。

　　“确实，金刚门那帮家伙实在太过肆无忌惮，一定要好好收拾才成！”

　　林沙呵呵一笑，眼中闪过冰冷至极的阴冷杀机。

　　“叔父，咱们要不要送点接骨断续膏给武当？”

　　谢无忌两眼放光，这可是一个很好施恩于武当的机会。

　　“没必要！”

　　林沙大手一挥断然否决：“武当得到咱们有接骨秘要消息的话，自会主动寻来求药。若是连这点消息都打探不到的话，那也没什么好说的！”

　　他又不是圣母，又没有什么求到武当的地方，如果张三丰创出了太极拳以及太极心法的话，他不介意拿接骨秘药与其交换，不过要他主动送上门去却是不可能，搞不好人家还会怀疑自家的居心呢。

　　“叔父说的对，是小侄思虑不周了！”

　　谢无忌脑子一转立刻明白了林沙大致想法，有些惭愧说道。

　　“没事，你接着说！”

　　林沙轻轻摆了摆手，谢无忌能自己明白过来就好。

　　“龙门镖局灭门一事，也充满了巧合的阴谋气息！”

　　谢无忌深深吸了口气，轻声说道：“武当五侠虽说含恨下山去找龙门镖局中人报仇，可以武当七侠一贯的作风，最多不过狠狠教训一通，又或者废了其总镖头武功就是，绝对不会干出灭门之举来！”

　　“确实如此，张三丰教徒弟还是很有一套的！”

　　林沙点了点头，武当七侠的侠义之名可不是开玩笑的，都是张三丰七位得意弟子多年打拼所得，可能有夸大之嫌但按七人的品行还是值得信任的。

　　“可结果呢，张翠山刚到龙门镖局便被灭门，然后少林弟子便及时赶到……”

　　说到这儿谢无忌脸上满是嘲讽，讥笑道：“如此拙劣手段都看不出来，少林是不是唯我独尊惯了脑子都糊涂了？”

　　“不是他们脑子糊涂了！”

　　林沙轻笑出声，见谢无忌一脸疑惑看来，轻声解释道：“能有打击武当声望的机会，少林是绝对不会轻易放过的！”

　　“原来如此！”

　　谢无忌恍然大悟，拍掌笑道：“设计此番巧合之人当真心思不凡，竟然将少林和尚们的反应都计算在内！”

　　“不滚如何，此番屠龙宝刀突然现出江湖，只怕江湖又少不得一番血雨腥风！”林沙摇了摇头目光深沉总结道：“暗中布局之人好大手笔，这是要将正道武林的泰山北斗，还有新近崛起的天鹰教一网打尽啊！”

　　“叔父，咱们要不要暗中插一手？”

　　谢无忌眼中精光闪闪，一脸跃跃欲试问道。

　　“没必要，静观其变就可！”

　　林沙微笑摆手，心道不知谢逊这厮会不会又突然冒出搅局？

　　……

　　在江湖各方势力密切关注盘王山岛“扬刀大会”之时，扬刀大会果然也没让暗中窥视之辈失望。

　　先是武林群雄纷纷扬扬欲夺取屠龙宝刀，天鹰教虽说势大却也吓阻不了一干贪婪之辈的野心，然后便是金毛狮王谢逊突然跑出一声狮吼。

　　世界安静了谢狮王也如愿以尝得到了武林至尊的屠龙宝刀，而后这厮如原著那般偕同张翠山跟殷素素一同消失无踪，就好象从来都没出现过一般。

　　不等各方暗中势力有所动作，驻扎于盘王山岛最近内陆的五行旗好手团迅速出动，直接将一干被狮子吼震晕的江湖好汉全部带走……


第0272章 隐患

　　五行旗这一手，直接惹怒了整个江湖……

　　盘王岛上那些被谢逊一嗓子震晕震死的江湖好汉，哪一个没有亲朋故旧师门好友的，结果被五行旗一杆子全部带走，那些隐藏在暗中的势力憋不住了。

　　他们没能力也胆子跑去西域闹事，就只能纠集一帮人马直接杀到天鹰教总坛。一边叫嚣着要天鹰教放人，一边还要殷天正将谢逊这个狂人交出。

　　这次带头的有少林跟武当，并一干江湖二三流门派，浩浩荡荡人数过百，最差的都是江湖三流好手水准。

　　少林跟武当倒是邀请了娥眉，华山跟崆峒，可惜之前这几派高层被林狠狠锤了几拳打懵了，现在正龟缩于自家山门舔抵伤口，又急急忙忙整理门派传承，一心想要找出门派中直指先天的武功，哪有心思参合这样的糊糊事儿？

　　无法之下，少林和武当只能独挑大梁找天鹰教的麻烦。

　　少林的目的十分明确，龙门镖局灭门一案与天鹰教有某些联系，同时他们要求天鹰教放出武当五侠张翠山，因为张翠山也是龙门镖局灭门案的嫌疑人，当然最好还能把谢逊和屠龙刀搞到手。

　　武当这边担心张翠上的安慰不得不来一趟，此时张三丰跟林沙娥眉金顶一战有所领悟，回去后早早闭关参悟无了，主事的宋远桥不敢轻慢师弟性命，又有少林力邀便赶了过来。

　　至于跟在身后的那些小门小派，嘴里说着要找回失陷盘王山岛的朋友弟子，其实都是冲着谢逊和屠龙刀而来。

　　而殷天正又是个心高气傲的性子，正为女儿失踪恼火担忧呢，没想到一干正道人士竟然堵上门，更别说他们还提出那一连串让他难以忍受的苛刻条件。

　　殷天正顿时怒了……

　　龙门镖局灭门惨案就是他宝贝女儿做的，自然不会老实将实情道出，免得失踪的女儿成了少林追杀目标。

　　至于失陷在盘王山岛上的武林中人，带走他们的是五行旗的人好吧，而且那帮武林中人根本就不在天鹰教手上。合着你们惹不起五行旗，就来找天鹰教的麻烦，真以为天鹰教和他殷白眉好欺负不成？

　　至于金毛狮王谢逊，不要说他人本就不在天鹰教手里，就算在以他俩的关系怎么可能交给外人？

　　再说了要不是因为谢逊这混蛋，他宝贝女儿又哪里会突然失踪，现在他都想找到这混蛋好好的修理一通呢。

　　鹰王一生气，后果很严重！

　　天鹰教内外六堂高手尽出，与堵门的所谓正道人士大打出手，一时间天鹰教总坛所在喊杀声惊天，一位又一位成名江湖多年的好手不甘的倒在血泊之中。

　　天鹰教内外六堂高层对上以少林和武当为首的一干江湖好手，殷天正独斗少林空字辈高手空明，以及武当七侠中的老二愈莲舟。

　　“殷施主交出谢逊以及盘王山一干江湖同道，这次我少林便不会为难于你！”

　　“交出我五弟张翠山，武当也不会与天鹰教为难！”

　　“哈哈真是笑话，不说人在不在我手上，就是人在我天鹰教手上，你们想要救人也得先打败我殷某人再说！”

　　这一战最后以两败俱伤告终，无论是正道联盟还是天鹰教都损失惨重。

　　而天鹰教也因此一战闻名江湖，成为名头和实力丝毫不弱于正道六大派的一流江湖势力，而白眉鹰王经此一战更被江湖同道奉为超一流顶尖高手，起码能在少林空明以及武当愈莲舟的连手围攻下全身而退，这份本分非江湖超一流高手不能做到。

　　战后五行旗好手团适时出现，将手中掌握的一干王盘山岛收拢的，一帮参与“扬刀大会”却又被谢逊一嗓门祸害得不轻的江湖中人全部释放。

　　尽管一干正道势力很不甘心，可天鹰教表现出了惊人实力，除非正道六大门派之一有破釜沉舟的勇气，不惜与天鹰教拼个两败俱伤，不然最多小打小闹一番，高层好手却是不能轻举妄动。

　　以少林武当为首的正道势力，在伤亡惨重后不得不咽下心头不爽，带着一干耳朵被震聋又或者被震傻的江湖同道郁闷撤退。

　　从此之后，江湖正道又多出了一个强悍对手天鹰教，以后明里暗里的纷争绝对少不了，江湖将进入新一轮的血雨腥风之中。

　　除此之外，在王盘山岛突然失踪的金毛狮王谢逊，天鹰教小公主殷素素，还有武当五侠张翠山，也成为江湖一众势力极力寻找的目标。

　　屠龙刀的诱惑实在太大，不管那“宝刀屠龙号令江湖”的名头是否属实，都架不住一干野心勃勃之辈的贪婪之心，先把谢逊这厮找到再说！

　　这一次，就连正道六大派中的昆仑，娥眉，华山以及崆峒都坐将不住，纷纷派出精干人手参与寻找，希望得到谢逊的下落一举将屠龙刀收入囊中。

　　……

　　“无忌，不用担心你父的安危，既然他得到了屠龙宝刀又突然消失，估计知道自己犯了江湖众怒出了外海！”

　　林沙轻声安慰情绪低落的谢无忌，心中忍不住暗暗吐槽金毛狮王谢逊这厮实在太坑。

　　按说有他这只翅膀强劲的大蝴蝶拼命扇风，虽说明教最后还是四分五裂，可谢逊的情况比原著此时要强得太多。

　　原著之中谢逊为了获得高深武功，不仅得罪了少林同时也将崆峒彻底惹火，同时为了逼出隐藏不出的大仇人成昆，将江湖上掀起疯狂杀戮，替自己也给明教的名声带来毁灭性打击，成了江湖上人人喊打的对象。

　　而有了他林沙的存在，谢逊一家依旧没能逃脱灭门之灾不假，可他的亲生儿子谢无忌还好好活着。就是为了儿子的安全着想，他行事也不会如原著那般肆无忌惮。

　　尽管他依旧得到了少林绝学《狮吼功》，又与少林神僧空见的死有极大牵连，被少林大张旗鼓追杀，却没有如原著那般制造太多无辜杀戮。

　　而且有林沙交给他的密宗大手印功夫，起码在踏入江湖超一流这一阶段，不会出现任何问题，所以也就没有跑去崆峒搞《七伤拳谱》。

　　有光明顶，天鹰教以及五行旗多方势力庇护，只要没结下化解不开的死仇，那些江湖同道尽管不喜谢逊的为人，却也不会如原著那般恨不得食其肉啃其骨。

　　原本以为谢逊今后的人生轨迹将出现重大变化，没想到绕了个大圈子，最后又重新绕了回来。

　　林沙真搞不明白谢逊脑子里想些什么，屠龙刀虽然名头响亮却也没有多少实质好处，比不得一门顶级神功秘籍，甚至当作一口神兵使用都绝不趁手。

　　可他依旧跑去王盘山岛闹腾了一阵，而后跟张翠山以及殷素素消失不见，不用多想肯定漂流到北极附近的冰火岛去了。

　　就是不知道，他还会不会瞎眼，又会不会跟张翠山以及殷素素结拜？

　　不比原著此时他孑然一身，没有丝毫感情牵挂行事大可随心所欲，可眼下他还有个儿子谢无忌活得好好的，要是再跟张翠山以及殷素素玩结拜的把戏，以后回到中原看他怎么面对亲生儿子！

　　不过王盘山岛一声惊人狮吼，让林沙对谢逊此时的武功也有了清晰认识，最少一流高段水准，说不定已达一流颠峰之境！

　　有了这样的猜测，劝说情绪低落的谢无忌就好办许多，实力达到江湖一流高手，只要不出现不可阻挡的意外事件，一般生命力顽强得很想死都难。

　　……

　　召回派去中原助阵的五行旗好手，仔细询问了一番王盘山岛发生的大概事情，他便暂时放下对中原武林的关注，一心发展五行旗在西域的事业，同时琢磨着那几套从中原弄到的顶尖武功秘籍。

　　无论是《娥眉九阳功》还是华山《紫霞神功》，又或者崆峒《七伤拳》，都是纯粹的内功心法。

　　林沙此时的身体本原还未彻底恢复过来，体内经脉虽早已畅通无阻，想要修习内功却是千难万难。

　　上一世突破先天时引来雷霆轰击，此时体内还有雷霆残余没有彻底消散，想要将之完全驱除可不容易。

　　他之前也尝试过修炼内功，可每每一修出真气，立刻便被缠绕经脉中的雷霆残余吸收转化，壮大自身加大了对经脉身体的负担。

　　幸好林沙已达到内家拳化劲颠峰境界，对身体的掌控达到一个极高程度，体内任何一点细微变化都逃不出他的敏锐感知，自从发现了经脉上的秘密之后，就再也没有主动修炼过任何内功。

　　而且他还发现内家拳的气血运行之术，对缓解雷霆残余破坏经脉有些效果，于是一直都坚持内家拳气血运行修炼。

　　十几年坚持下来效果还是很明显的，经脉中的雷霆残余足足少了一般有余！

　　不过到了现在，体内的气血能量似乎效果已经很小，每次在身体运行一阵能够驱散的雷霆残余微乎其微，似乎体内气血的质量已经达到一个极限，想要有更好效果的话必须再有突破。

　　显然，单纯的依靠修炼内家拳已经不足以满足需要了……


第0273章 疑惑

　　无论《娥眉九阳功》，还是华山《紫霞功》又或者崆峒《七伤拳》，放在江湖上都是一等一的武学秘籍，直达先天的神功。

　　与此同时，这几门神功都有特异之处，对身体素质提升有极大补益。

　　《七伤拳》乃激发体内脏腑潜力增强武力之法，先不说那蛋疼的练成一拳便伤一腑，七拳全部练成脏腑受损严重活不了多久，标准的以损害身体为代价迅速提升实力的武功！

　　当然了，如果修炼者功力高深，自然就没有这样的麻烦。

　　可放眼整个崆峒，修习《七伤拳》之前有这分内功修为的，估计也就只有创出《七伤拳》的派中先辈了。

　　林沙并不是很看重修成《七伤拳》后的威力，估计也就跟他此时明劲颠峰全力一拳的威力差不多。

　　他看重的是《七伤拳》的刺激脏腑潜力之法，如果能够套用到内家拳之上的话，效果比之虎豹雷音也差不了多少！

　　不过他研究了一番《七伤拳谱》后边暂时放下了这个想法，里头大爆脏腑潜力之法确实不错，可惜都得有真气辅助，当然他如果仔细研究实验的话，也不是不能摸索出气血刺激之法，不过所需时间肯定不少。

　　华山《紫霞功》也是一门神奇武功，在真气的积累方面深合道家之意，刚开始时自然缓慢无比，可越到后来积累功力越发深厚，待到高深之时体内生出云霞紫气，真气浩浩荡荡犹如无边云霞连绵不绝。

　　《紫霞功》不仅在真气积累方面有其独特之处，最重要的是其乃纯粹道家武功，在养生方面的效果极强，练到高深处对身体的作用也极为明显。

　　当然，林沙眼下是用不上了，他没法修习内功啊。

　　他最关注的，还是从娥眉手中获得的《娥眉九阳功》！

　　在鹿鼎世界当皇帝时，有武当核心门人投奔献上其门内镇派内功《无极纯阳功》，这是张三丰根据九阳残篇结合道家真义自创而出，从创出来后便一直作为武当镇派神功存在，与《太极心法》齐名。

　　《无极纯阳功》与《娥眉九阳功》同源，以林沙的武学境界将其中有关《九阳神功》的内容分取出来并不算难。

　　尽管只有真正《九阳神功》的四五层内容，却也让林沙有了一些古怪发现。

　　他历经数个武侠世界，武功虽然还不算天下第一，但见识之广博各方面涉猎之深，一般人根本比之不上。

　　他可以肯定的说，《九阳神功》结合了道家以及佛门的理论，又夹杂了其它一些杂学思想糅合而成。

　　佛家理论作为外衣，道家思想作为核心，其它一些杂学作为点缀，这才有了《九阳神功》的强悍威能！

　　这让他感觉很不可思议，原本以为《九阳神功》像密宗的《龙象般若功》一般，一味的追求刚猛阳和之道，这才符合佛家真义嘛。

　　可情况与他想象中完全不同，经过仔细研究《九阳神功》竟然很有一门道家绝学的影子，让他不得不对其进行一番深思考虑。

　　倚天剧情中，张无忌最后一次和玄冥二老交手时，因为要分心为赵敏、周芷若抵抗寒毒，用不了《乾坤大挪移》第七层实力，于是迟迟拿不下玄冥二老。也就是说六级以下的《乾坤大挪移》，对玄冥二老这个层次的高手没什么用。

　　这真是一个笑话！

　　阳顶天的《乾坤大挪移》练到了几层？

　　据杨逍等人说，失踪前最后一次闭关，阳顶天已练至《乾坤大挪移》第三层颠峰，更有可能已达到第四层境界！

　　而阳顶天最具有轰动性的一战，却是还没达到颠峰之时完胜少林三渡，最后逼得三渡闭关潜修金刚伏魔阵，以应对阳顶天的强悍实力。

　　在当时武林，阳顶天除了干不过张三丰之外，几乎就是个无敌的存在！

　　而三渡是什么水平？

　　比玄冥二老起码高一档以上。不到四层的《乾坤大挪移》，能对付三渡六层的乾坤却对付不了玄冥，说出来谁都不会相信啊。

　　话说张无忌九阳大成后，一身功力之深厚，当世几乎只有百多高龄的张三丰可以比拟，比之阳顶天颠峰之时可要强得太多，就这内功运使《乾坤大挪移》第六层功夫，竟然还干不翻实力只有超一流水准的玄冥二话，不觉得奇怪么？

　　再看看杨逍的《乾坤大挪移》，跟张无忌不是一个档次的，也远远不及阳顶天，大约只有第一层，撑死第二层水平还是自己摸索出来，这点林沙可以作证。

　　然而原著中光明顶一战，杨逍用《乾坤大挪移》对付韦一笑和五散人联手，表现得极为轻松和游刃有余。

　　五散人的水平姑且先不去说他，韦一笑的水平，林沙认为和杨逍同级或者稍弱半档。总之韦一笑和杨逍的差距，显然远远小于玄冥和张无忌的差距。

　　何以杨逍的一、二级水平《乾坤大挪移》，能轻松对付比自己弱不了太多的韦一笑；而张无忌已修炼至于第六层的《乾坤大挪移》，却连远远不如自己的玄冥二老都对付不了？

　　这无论如何都有些说不过去，除非张无忌修炼的并非真正《乾坤大挪移》，只是挂着羊头卖狗肉的西贝货而已！

　　真要说起来的话，张无忌所修炼的《乾坤大挪移》，和林沙和杨逍等人认知中的《乾坤大挪移》，显然有明显不同的。

　　首先，按照《乾坤大挪移》心法中明确记载，第一层心法资质极佳者七年可成，次等十四年可成，如练到二十一年不成不可再练。后面的一层比一层难练，一层比一层花时间，按七年乘以二的七次方计算，资质上佳者按照正常进度练成需要花费八百九十六年！

　　当然，事情并没有那么夸张，就像同等级神功《龙象般若功》一般，按照上头说法练至十三层需要上千年时光。而金轮法王练至第十层之时，年岁不过花甲之数，再给他百年时间的话未尝不能突破至十二层甚至最高的十三层境界！

　　每一门绝世神功都有其特异性，不管修习者功力有多高深，都要花费一定时间慢慢熟悉适应。继续拿《龙象般若功》举例，它练的不仅仅只是内功，还有强悍到非人的巨大力量，是一天之内能弄出来的么？

　　肌肉筋骨在长时间的打磨中，才会逐渐变得强韧坚固，练武又不是修仙，别指望一天之内便有脱胎换骨般的变化，别的不说单单身体所需能量就供应不上，最后搞不好就落得跟林沙在笑傲世界突破先天时那般惨状。

　　林沙也练成了另类的《乾坤大挪移》第一层，对其自然有深刻的感受与体会，决不会像张无忌使出那般简单威力弱小，不然他拿什么跟张三丰拼那么久？

　　有时候，一门神功的威力，可以比得上数十年苦修！

　　而张无忌从第一层练到《乾坤大挪移》第七层，只用了区区一天时间。

　　确实，张无忌的内力，横向比较确实很强，在倚天世界很可能除了张三丰无人可及，修炼起来自然事半功倍。

　　但是纵向比较呢？

　　比郭靖杨过如何，比金轮鸠摩智如何，比扫地觉远又如何？

　　除了觉远之外，其余人等无一不是先天高手，一身功力雄浑无比位列当世绝顶，都是某一个时代的弄潮儿，不比张无忌这样的位面主角差！

　　真要比内力深厚的话，谁又能比得上段誉这位开了挂的大牛，就是他学会《六脉神剑》后都使得磕磕绊绊时灵时不灵，一直过了好几年等他将体内真气彻底融合，对《六脉神剑》有了更深层次的理解和了悟后，这才能运使如意！

　　就林沙看来，张无忌的内力最多只是初入绝顶水准而已。和南宋时代的郭靖杨过、北宋时代的天龙四绝大致在一个档次。像逍遥三老，黄裳这类的一代宗师，或者扫地等这样的超级大牛，在功力上肯定要比张无忌要强。

　　那么，难道明教历代教主，连一个初入绝顶的高手都没有？

　　明教丐帮少林派，并称天下三强。少林出过玄澄、出过疯僧；丐帮出过洪七，出过乔峰；难道明教数百年来，就一直靠一帮超一流甚至一流强撑场面？

　　那黄裳是怎么被一帮明教高手给灭门的？

　　谁能想象一帮全真七子水平的明教法王、使者，能够把黄药师或者段智兴打得重伤逃遁，然后把黄家或者段家灭门？

　　还有一点，倚天剧情中无论是杨逍还是阳顶天，甚至历任明教教主，似乎都没有靠《乾坤大挪移》模拟他人武功的说法，最多的就是借力打力跟《斗转星移》差不多。

　　唯独张无忌，能够用《乾坤大挪移》模拟七伤拳、龙爪手甚至太极拳太极剑！

　　林沙越想越是疑惑，感觉张无忌所练的《九阳神功》，跟天龙世界某部道家绝学那么相似，都是以模拟他人武学为最大特点，甚至能够在一定程度上达到议假乱真的程度……


第0274章 真实

　　林沙心头很是兴奋，有一种得窥江湖大八卦的激动赶脚……

　　如果他的猜测没有错误的话，那么创出《九阳神功》的斗酒僧，其身份就很值得商榷了。

　　大成后，差不多可以模拟天下所有武学的神功，只有天龙世界里的《小无象功》以及《天山折梅手》！

　　而会使这两门功夫的，天龙世界里除了那位与段誉同样好运爆棚的虚竹和尚再无其它。

　　逍遥三老各自只会一门逍遥派绝学，天山童姥的《八荒六合唯我独尊功》，李秋水的《小无象功》以及掌门无涯子的《北冥神功》！

　　逍遥子只传了他们三人每人一门神功，只知道名字并不知晓各自所学到底是何模样。后来李秋水跟无涯子走到一起，这才从无涯子手里得到《北冥神功》的完整内容，才有了后来段誉的狗屎运。

　　只有虚竹这个大幸运星，才集合了逍遥派三大绝学于一身。

　　而放眼整个南宋时代的江湖，新老五绝绝对是顶级存在，可能江湖上还有与他们实力相差不多的奇人异士，但少林因为种种变故却是没有这样的高手存在。

　　最有可能隐藏有五绝同级别高手的地方，便是南方道门各大宗派，比如龙虎山天师道，茅山道等等道门主流宗派，可他们绝对不会傻到将所创秘籍放到少林藏经阁之中！

　　而《九阳神功》的出处，却是当年王重阳在华山上跟东南西北四大高手斗了七天七夜，终于把他们折服，不但夺得了武功天下第一的名号，还拿到了天下武学总纲《九阴真经》。

　　可就在他回终南山的途中，遇到一个和尚，那和尚跟他打赌谁喝酒厉害，就算赢。结果老王输掉了，和尚的条件是看看他手中的《九阴真经》。

　　王重阳以为和尚不懂武功，就给他看了，和尚觉得真经中的武功虽然厉害，但是太过于倾向阴柔，于是自己在楞伽经的夹缝中写下了《九阳真经》，自觉相比《九阴真经》的一味强调以柔制刚，他的九阳更加刚柔并济，就算称为《阴阳互济经》也不过份。

　　这里就有一个问题了，以王重阳天下第一高手的眼力，居然看不出这个和尚身怀绝世武功，那么斗酒僧的修为只有在王重阳之上。

　　当时老王之外的绝顶高手有：东邪、西毒、南帝、北丐、林朝英、裘千仞。东南西北都败在老王手下；裘千仞自觉铁掌功尚未练成，不是王重阳对手，所以没有赴华山论剑之约；林朝英那时候的武功跟老王是不相伯仲，但她是个女人。

　　而独孤求败是用剑的，而且按照神雕所说十六年后的杨过，已经仿佛于当年无敌于天下的独孤剑魔，可见独孤求败的武功其实也就大致跟三论时候的郭靖、杨过、老顽童差不多。

　　而王重阳应该大致等于二论时候的东邪、南帝、北丐、裘千仞。所以说独孤求败应该不会比王重阳强太多的，估计三百招内难分胜败那种。如果独孤求败跟王重阳是同一个时代的人，不可能不去找王重阳比试，更加不可能没人知道他的事迹。

　　至于那些隐藏的道门高手，跟青藏密宗的情况差不多，他们主要是以修道追寻长生为目的，武功只不过是追寻长生路上的护法手段而已。

　　那些道行高深的道门真人，基本上都是武功达到先天的存在，自然有资格参与华山论剑，但他们却没这个心思在江湖上扬名立万。

　　而少林又是经过多年封闭山门，门中一流高手不少，绝顶高手却是没有一个！

　　不然以少林一贯的行事风格，除非出现象扫地僧这样的隐世高人，门中一旦出现绝顶高手恨不得天下皆知，以扬少林天下武学正宗之名！

　　既然不是少林弟子，可斗酒僧的行为却明显对少林十分友善，不然也不会将《九阳神功》隐藏于少林藏经阁中。

　　南宋时期没有出现与少林有关的超级高手，可北宋天龙时代不缺啊！

　　当时全真教连个影子都没有，武当祖师张三丰也没出生，江湖上只有丐帮能与少林一争长短。结果如日中天的丐帮，因为帮主乔峰的身世一落千丈，少林要不是自己作死出现方丈有老婆孩子的大污点，只怕将会成为正道名副其实的唯一魁首！

　　结果天龙时代属于少林和尚虚竹，大理镇南王世子段誉，当然也少不了武功高深莫测的扫地神僧，与少林其他人物基本没有干系！

　　段誉是南帝的爷爷，华山第一次论剑的时候，东南西北大概都是三十岁左右的年纪。那么段誉如果还没死，按照古代二十年繁殖一代计算，就应该是七十岁左右。

　　古时候二十年繁殖一代是很正常的，然后虚竹比段誉大了数岁，就应该是七十五岁左右。就算是三十年繁殖一代也不过近百岁。

　　虚竹是逍遥派的传人，而且功力远超逍遥三老，以逍遥派的一贯风格，近百岁看起来不到四十岁都不奇怪。王重阳年纪大概比东西南北大了十几岁，当时是五十岁左右，一时没看出斗酒僧的真实年龄也是有可能的。

　　而从斗酒神僧的一些自我描述可知，其一生为释、为道、为儒皆不能。

　　只有虚竹才最符合这样的情况，因为虚竹首先是少林和尚就是释家；然后入了逍遥派就是道家；再然后上了缥缈峰灵鹫宫当主人，按照他的性格不是善于统治别人的，所以这个尊主估计也当不久，后来估计又偷偷走了在江湖上游荡。

　　他的性格很仁爱，应该会在江湖上扶危济困，这个勉强可以算是儒家吧。最后估计是偷溜回了少林，因为他一心向佛，做了灵鹫宫主人都还想回少林当和尚，再有是他的父亲是少林方丈，父母都死在少林，他有足够的理由要回去终老，而因为虚竹本身是少林弃徒，以本身份回去是很难的，所以就改头换面回去。

　　其改头换面后回去，去哪里最好，当然是少林专门隐藏高手的地方：藏经阁！

　　这个地方隐藏高手，是个历史惯例，前有扫地僧和萧远山、慕容博师徒三人，后有觉远和张三丰师徒两人。虚竹躲在藏经阁，后来借鉴了《九阴真经》，才有了楞伽经夹缝里的《九阳真经》。

　　当然，这也可以解释他为何将《九阳神功》放在少林的主要原因。

　　要知道古人对传承的看重已经到了走火入魔地步，所谓传男不传女，传内不传外，有时候没有血脉传人甚至不惜让传承断绝，《九阳神功》可是与《九阴真经》相等的武功秘籍，放哪不好非得放少林藏经阁？

　　这是外界不知道《九阳神功》的存在，不然以当时少林衰落的模样，只怕早就被一干江湖绝顶高手攻上山门潜入藏经阁了。

　　虚竹的武功绝对凌驾王重阳之上，高出很多都不奇怪。他又不喜张扬，懒得去参加什么华山论剑，跟五个小孩子打架实在没劲，所以王重阳看不出他有武功，并不奇怪。

　　金书中没有对斗酒神僧相貌年龄的描写，估计在王重阳眼中，他不会很老，因为不太可能跟老人家斗酒。而虚竹又是逍遥派的掌门，就算是近百岁高龄，看起来都可以像年轻人一样的。

　　那么《九阳神功》既然是虚竹所创，他自身的少林功夫只能用稀松平常来形容，《九阳神功》的本质便可见一斑。

　　天龙时代大轮明王鸠摩智以少林七十二绝技会战少林群僧，毕生苦练袈裟伏魔功的玄慈、毕生钻研拈花指的玄渡，纷纷感到自愧不如。这时候虚竹跳了出来，指着鸠摩智说：你用的不是七十二绝技，你用的不是少林武功。

　　可见在当时虚竹在逍遥武学上的造诣之深，一眼就能看出天龙四绝的武功本质，这要何等实力才能做到这一点？

　　鸠摩智出场时的年纪不到五十岁。他花了九年练火焰刀。但是他花了多少时间练七十二绝技中的每一门？一年？一个月？还是一天？

　　像张无忌练乾坤大挪移一样？

　　张无忌用的究竟是“乾坤大挪移”，还是“九阳神功运使的乾坤大挪移”？

　　综合种种迹象表明，《九阳神功》的底子绝对不是什么佛家真义，而是逍遥派的《小无象功》以及《天山折梅手》，再镀上一层佛家阳刚外衣，这才是《九阳神功》的真正奥妙所在。

　　不然纵观整个倚天剧情，少林派出场高手着实不少，怎么就没有一位修炼《少林九阳功》的，这可能直指先天的超一流武功心法啊！

　　原因只有一个，那就是《九阳神功》并不适合少林正统武僧修炼，至于觉远却是一个异数，他本就不是少林武僧出身，只当《九阳神功》是一种强身健体的方法，这才懵懂无知的修到《九阳神功》高段水准。

　　在林沙看来，《九阳神功》根本就是披着一层佛家外衣的道门神功……


第0275章 静定生光

　　冥冥鸿鸿无上无下，天地间一片混沌不知何所在不知何所往。

　　没有时间没有空间，好似整个世界就是一片灰蒙蒙。

　　蓦然一点光明从灰蒙蒙无边无沿的混沌中升起，照亮一小片灰蒙蒙空间。

　　光明放在整个灰蒙蒙的混沌中实在太不起眼，明暗闪烁间似乎随时都有可能熄灭。

　　可那点光明却十分顽强，不仅没被灰蒙蒙的混沌淹没，反而挣扎着逐渐变大变亮，光明笼罩的空间逐渐变大。

　　轰！

　　当光明笼罩范围大到一定程度，灰蒙蒙的混沌空间轰然一声震响，整个世界瞬间颤抖沸腾起来。

　　呼！

　　林沙蓦然睁眼两道精光一闪而逝，张口长长吐气一道肉眼可见寸长白气脱口而出，在半空停留两三个呼吸功夫才缓慢消散。

　　脸上露出舒适惬意表情，缓缓放下结在胸前的大手印，只觉脑袋前所未有的清明敞亮，一些以前早已忘记的模糊记忆都从脑海深处蹦了出来。

　　“密宗精神修持之法果然不同凡响！”

　　仔细体味脑袋空明好似顿悟一般的美妙滋味，良久林沙才长长叹了口气满脸迷醉。

　　哗啦啦……

　　缓缓从盘坐的蒲团上起身，浑身骨节一阵噼里啪啦作响，耳中全是体内气血如长江大河般奔腾不息的浩荡之音。

　　噗！

　　右手闪电般一拳轰出，只听空气中传来一声爆响，一道拳影气狼从拳头顶端脱手而出，噗的一声撞在两米开外的坚固青石墙壁上，石屑纷飞间墙壁上出现一道模糊拳印。

　　“来人！”

　　脸上露出万分满意之色，林沙轻喝一声紧闭的静室石门无声无息打开，两道身着青衣仆役衣裳的男子必恭必敬走了进来，见到林沙急忙躬身行礼：“右使有何吩咐？”

　　“将屋子打扫一下！”

　　林沙轻轻点头随意吩咐一声，而后迈步不急不缓走出静室，来到光明右使府后院小花园之中，猛然长吸一口带着浓郁花香的空气，只觉神轻气爽说不出的轻松惬意。

　　恩？

　　耳朵轻轻一动，听到一道熟悉脚步声由远及近，他脸上露出欣慰笑容。

　　“叔父您出关啦？”

　　几个呼吸功夫，远远的中堂小花门传来一声惊喜呼喊。

　　“哈哈没错，在静室待了近一月时间，再不出来身子都要发霉了！”

　　林沙哈哈一笑，一时声浪滚滚向四面八方传开。

　　“师父您又有突破了？”

　　没过片刻，一道挺拔身影急匆匆从小花园另一头走了过来。

　　“哈哈偶有所得而已，密宗的精神修持之法果然不凡！”

　　林沙哈哈大笑满脸欢愉，笑吟吟看着急步走来的挺拔青年，仔细感应了一下对方气血，眉头忍不住轻轻一跳笑道：“无忌你也不差嘛，体内气血充盈《龙象般若功》已修炼到第几层了？”

　　“比不得叔父天纵之才，半月前才刚刚突破第二层而已！”

　　说话间那身材挺拔青年已走到近前，说不上俊朗但五官立体深刻，一头长法微卷在墨黑之中隐含淡金之色，面貌中有金毛狮王谢逊的三四分影子，正是其留下的唯一儿子谢无惮！

　　“已经很不错了，毕竟你十五岁后才开始修炼！”

　　林沙伸手在谢无忌腕上搭了搭，脸上露出开怀笑容鼓励道。

　　“叔父我明白！”

　　谢无忌一脸爽朗，神色间并无任何阴郁不快，看向林沙的目光中满是孺慕。

　　“哈哈时间过得真快，转眼间无忌都到了加冠之年，总算叔父没有辜负你父谢十王的拜托，将无忌你平平安安养大！”

　　林沙哈哈一笑，拉住谢无忌的手走到小花园里的凉亭坐下，满意的点了点头一脸欣喜。

　　立时便有衣裳华丽长相秀美的丫鬟端上茶盏小吃，待替林沙两人倒好茶便悄无声息慢慢退了出去。

　　“多赖叔父培养，小侄感激不尽！”

　　谢无忌神色淡淡的，一点都没有听到父亲时的欣喜，只是冲着林沙感激道。

　　时间过得很快，转眼间又是一个十年。

　　谢无忌已从当年的病弱小少年，一下子长成了身形挺拔壮硕的英武青年。

　　他早年被成昆震伤的心脉，经过多年不遗余力的治疗和修养，不知道花费了多少珍贵药材，终于于十五岁那年彻底痊愈。

　　林沙自是大喜过望，正好那时五行旗在西域的扩张瞬间，经过一番血雨腥风又拿下一块不小地盘，他干脆借庆功名头大大摆了一次宴席。

　　或许是谢逊的遗传基因太过强势，谢无忌身体一好立即像是施了化肥的野草一般猛长，短短不足三年时间长高了近尺，身高达到惊人的六尺有余，标标准准的雄健大汉。

　　而多年修炼密宗修持精神之法，又让他的头脑格外聪明悟性极高。

　　林沙打算让他修炼疑似《小无象功》的《九阳神功》，毕竟多年养病谢无忌的身子骨还是有些虚。道家高深武学最是养身不过。

　　可不知道这家伙是不是因为身体长得太过迅速，信心也跟着疯狂膨胀竟然毫不犹豫拒绝了林沙的提议，表示他想修炼密教金刚宗的护教神功《龙象般若功》！

　　林沙自是无可无不可，只要谢无忌的身体承受得住，修炼什么武功都成！

　　他先是找来供奉的一票中原加西域名医来了个联合大会诊，确定谢无忌的身体除了有点虚之外再无其它问题，便将《龙象般若功》前七层的修炼口诀和秘要传了下去。

　　或许因为之前的身体底子实在太差，谢无忌足足坚持了三年才跨入《龙象般若功》的第一层，这还是衣食无忧营养充足的情况下，要是放在青藏密宗那等条件艰苦之地，不要说修炼了能不能活下来都难说得很。

　　只是让林沙没想到的是，还没过两年谢无忌竟然就突破了《龙象般若功》的第二层，难怪感觉无论精神状态还是气血都比之前充盈不少。

　　“小子用不着这么客气！”

　　他哈哈一笑摆了摆手，既然谢无忌不愿轻谈他那不负责任的老爹，他也没有扫兴的心思。

　　“不知道叔父这次闭关有何收获？”

　　谢无忌轻轻一笑，端起桌上精致细瓷茶杯轻抿一口，满脸享受的体味了一番中原明茶的美妙滋味，一双有神大眼在林沙身上左右打量了一番，感觉有些古怪又具体说不清楚，忍不住好奇问道。

　　“无思无虑，光明自现！”

　　林沙微微一笑，拿起桌上小点心吃了两口，轻轻吐出八个字。

　　“什么，叔父您已达到光明自现之境？”

　　林沙说得轻巧，可谢无忌却像被惊雷劈中一般，满脸惊骇条了起来神色间满满都是不可思议。

　　“有什么好惊讶的？”

　　林沙嘴角上扬自得一笑，压了压手示意谢无忌不必如此大惊小怪。

　　“叔父真乃天纵之才也！”

　　谢无忌强行压制心头掀起的滔天骇浪，脸上笑容既惊又喜，轻轻坐回原位羡慕道：“就是放眼整个密宗，能够达到叔父这般修为境界的喇嘛都不多见！”

　　“哈哈，不过静定中光明初现而已，等哪天大放光明之时再喜不迟！”

　　林沙轻轻一笑，一脸风轻云淡尽显高手风范。

　　十年前他从中原返回后，便取出这些年收集的神功秘籍，想要修炼一门让身体素质更上一层楼。

　　《紫霞神功》和《七伤拳》被第一个排除，这两大秘籍都是正统的道家修炼之法，都是从人体十二正经开始修起，并不适合林沙的身体情况。

　　本来他很看好《九阳神功》的，尽管手上只有《武当纯阳功》和《娥眉九阳功》，从中分拆出的《九阳神功》只有全本三四分内容，但对于见识广博所求不大的林沙而言足以。

　　因为身体缘故，他只需要《九阳神功》在锻筋易骨方面的功能即可，至于大成后那一身直达先天绝顶的内功林沙并不看重。

　　可等他分析琢磨出《九阳神功》乃虚竹所创，底子乃纯粹的正宗道家真义，顿时就没了修炼下去的心思。

　　道家功夫在养身方面功效确实强悍，可问题时他暂时不能在十二正经以及奇筋八脉里修出真气，十二正经中残留的雷霆之力可不是开玩笑的。

　　发现中原武功都不怎么适合后，他立即把目光放在了密宗大手印以及龙象般若功上，一门是以修持精神念力为主，一门又是修炼一身巨力，其实质跟内家拳没有多少差别，都是以气血修炼为主。

　　而密宗武学跟天竺一脉，都是修炼的人体三脉七轮，与中原武学十二正经和奇经八脉修行之法大相径庭，与被雷霆之力侵扰盘踞的十二正经根本没有丝毫联系，正可修炼一试。

　　当然，随着与密宗各大支脉交流加深，他也受到一定影响更加看重精神修为，至于龙象般若功的修炼跟内家拳一般，有强健身体打底想要修到高深处并不困难。事情果然如此，不过短短十年时间，他修炼龙象般若功好似坐了火箭一般从第一层直接修炼到第九层初期，一身怪力强悍无匹几乎无人可挡。

　　就是在大手印的精神修炼方面，他的进度也十分喜人……


第0276章 十年修持

　　林沙在现代生活了近三十岁，黄飞鸿世界生活了五六年，鹿鼎世界生活了四十多年，笑傲世界生活了十来年，眼下又在倚天世界活了二十多年，加起来足有上百年！

　　虽说起码有小半时间都花费在练功上，经历的世事比起那些穿越前辈算不得丰富多采。

　　可在鹿鼎世界当了二十来年皇帝，那段时间的经历给他心理带来极为深刻的影响。在黄飞鸿世界与笑傲世界最后时刻又经历了生死之间的大恐怖，思想境界不说有多高起码还在水准线以上。

　　而且历经的时代不同，人生感悟自然也是不一样的。

　　在现代时，他为了帮助家里摆脱贫困，拼着一股坚韧不拔的狠劲，凭着野路子出身在小地方的黑市拳台占有一席之地。

　　又因为跟着的老板很有些能量，跟着见识了不少白的黑的还有灰的，对于暗处的龌龊也见识过不少，临到自身经历之时自然有一份坦然和洞明。

　　当然在现代人心也最为复杂，经历过了之后也就看得透了。

　　而在鹿鼎世界，先是跟吴三桂混，因着沐王府小郡主之事，着实过了一段艰难日子。后来崛起于战场最后更是得了天下，不仅要跟满清斗还得跟吴军大佬斗，后来立了新明国又是百废待新更各地作战势力斗，还得跟朝臣斗。

　　所幸他看得开及时放手，六十岁那年直接退位让贤，不然说不定还得跟自家儿子斗，那日子当真没法过了。

　　在笑傲世界生活得比较纯粹，算是一个不折不扣的江湖人士。

　　因为有福威镖局提供钱粮物资，生活从来都没有愁，自然一心扑在武学之上，内家拳进步也是最大的一世。

　　民国国术最为璀璨之时，有多少国术高手被卡在暗劲层次一生不得寸进，他只在笑傲世界待了十来年，便已积累足够底蕴并在与东方姑娘的激斗中成功突破，从而一举达到内家拳宗师化劲境界！

　　同时内功修为也达到了后天颠峰，最后关头在与风清扬与东方姑娘的大战中突破，可惜天地元气太过稀薄没引来元气灌体，反到招来了雷霆加身灰飞湮灭！

　　到了倚天世界后开始也比较顺利，没吃过多少苦便加入了明胶五行旗，而后凭借实力一步步达到了五行旗首领之位。

　　因为顺风顺水的缘故，没经历过啥触动心灵的惨事，明教四分五裂早就在他意料之中，率领五行旗在西域开疆拓土不过将鹿鼎世界所经历之战事重来一遍。

　　至于在江湖上搅风搅雨，这真算不得什么。以他内家拳化劲颠峰实力，普通的江湖超一流高手都不是对手，除非想过隐士生活，不然想不出风头都难。

　　又因为摸不到突破丹劲的头绪，加上因为在笑傲世界突破先天时体内残留雷霆之力，一时也没法修炼内功，使他有一段不短时间的迷茫期。

　　他的前路在哪？

　　接下来又该如何前进？

　　内家拳突破丹劲的要点在哪？

　　如何迅速有效的驱除体内经脉中的雷电残留？

　　这些事情虽然不大，却关系到他以后的道路，实在不可小觑。

　　在这段时间里，他情绪难得的好一阵子失落。

　　倒是将谢无忌这小子拉扯大，亲眼看着一个小臂大小的小娃娃，慢慢抽条长大成为眼下的英武青年，让他对生命有了更深刻的领悟。

　　不要说他在鹿鼎世界也有孩子，那时整日忙着到处打仗，就算有空闲时间也是处理朝政，等他想跟孩子亲近亲近之时他们都已长大有了自己的思想，他并没有得到多少做父亲的感悟。

　　总之零零总总加起来，其实林沙的精神境界并不低。经过多世穿越灵魂力量也有逐渐增强之势，这对于他修炼密宗大手印这等精神修炼之法颇有助益。

　　这不，自从他决定修炼大手印精神修炼之法，以及龙象般若功这样几乎无限增强力量的武功后，无论是精神修为还是在特殊的内功修为上进度都很快。

　　十年时间，龙象般若功边一举突破第九层初期境界，成为江湖上超一流的内功高手。

　　传承至天竺的三脉七轮修炼之法，果然与中原武学大为不同，所修经脉只有区区三条，就是以脊椎为中轴线，左边身体为左脉右边身体为游脉，中间便是中脉简单得很。

　　以林沙对身体的熟悉以及掌握程度，打通身体左中右三脉轻而易举，尽管因为武学体系不同开始有些不适，不过也就是短短两年时间就完成了这一项，在普通密宗武学修炼者需要花费以十年为单位的工作。

　　也就是说，短短两年时间他便达到了龙象般若功的第三层颠峰境界！

　　真正关键的是七轮的修炼和开发，包括顶轮，眉间轮，喉轮，心轮，脐轮，海底轮以及梵穴轮！

　　看清楚了吗，这就是人体中轴线啊！

　　以林沙对身体的掌握和熟悉程度，八年时间便将眉间轮，喉轮，心轮，脐轮以及海底轮全部打通开发，对顶轮的开发也已触碰到门槛，这才一路突飞猛进直接飚升至龙象般若功第九层！

　　当然了，为了修炼龙象般若功以及破关之时的巨大能量消耗，这些年林沙的食量有向饭桶靠近的趋势，同时吃进肚子里的天才地宝以及药力深厚的珍贵药材不在少数，单单泡药沐所花费的药材便价值数万两白银之巨！

　　说起来，亲身体验过龙象般若功的修炼过程后，他才明白为何这门武功如此难练。

　　先不说要打通三脉七轮有多费事，单单维持体内庞大的能量消耗，就不是一般人能承受得起。

　　这也就是为何龙象般若功并不是金刚宗的独门秘籍，只要稍微有点能耐能够看懂《般若波罗密心经》，基本上只要是青藏密宗宗门都可修习。

　　就是两地的普通贵族和平民，也可以修习前面七层心法，后面六层心法才是各大宗门所掌握的机密，一般不会轻示于人。

　　可无论是青藏密宗各派，还是无数贵族平民，从唐时开始这么多年，能够在龙象般若功上有所成就的，双手双脚都能数得过来。

　　金轮法王修习到龙象般若功第十层，便是密宗修习此功古往今来第一人，这不得不让人感到十分古怪。

　　什么武功被创出来，起码创功之人的功夫肯定达到了最高，可是往往后辈之人却是差之远矣，也不知道到底是怎么回事？

　　密宗之人修炼龙象般若功，不要求悟性也没其它特殊要求，就一个天赋以及勤学苦练。

　　林沙亲身体会过才知晓，修炼龙象般若功到深处时，体内的脏腑气血开始出现十分缓慢又积极的变化，要不是他对身体掌握已达到一个非常高杆的地步，只怕轻易也发现不了。

　　他都是如此情况，更不要说根本没修炼过内家拳的密宗习武之辈。

　　那些精神修为高深的喇嘛活佛们，自然有能耐通过内视发现这些，可问题是一般精神修为高深之辈，根本就不会修炼作为护法的武功，龙象般若功名头虽响也免不了它“护教”神功的本质。

　　在修炼龙象般若功有成后，体内的许多变化都需要修习者及时做出调整跟改动，或加快修习速度或在此期间进补大量高热量食物，一旦错失对身体将产生不可挽回的损伤。

　　无论是在中原还是在青藏，修习武功都是一件非常危险的事，动不动就走火入魔或者武功练出了岔子，最轻都是武功尽废，严重点的身体出现严重隐患，半瘫痪或者全部瘫痪，更严重的就直接挂了。

　　像华山《混元功》这种动静结合，基本不虞走火入魔的功夫实在太过稀少，如此因为修炼不易还被华山门人束之高阁，真真让人无语之极。

　　林沙估摸着，创出《龙象般若功》的密宗佛教高手，肯定是位精神修为极为高杆之辈，不然的话也就不能解释修习龙象般若功这般艰难的原因。

　　林沙只是捡了个便宜而已，要不是太过凑巧他可不可能短短十年时间，便比密宗不少学武天才一辈子的功夫都强！

　　龙象般若功修炼进度极快的同时，大手印精神修持的进度也不慢。

　　因为有多世的感悟以及体会，加上强大的灵魂力量，不仅借助大手印修持之发轻松入门，而且后面的修习进度也是一日千里。

　　像是深层入定，观想识海，静定生光等等，虽然足足耗费了他十年时间，中间却也从未出过迟滞和纰漏，轻轻松松闯关破卡。

　　精神念力修为的提升，对他修习龙象般若功又有非常大的辅助作用。

　　起码每次从类似于顿悟状态中的深层入定中醒来，他都会欣喜发现龙象般若功的修炼有明显进步，这就更加坚定了他对创功之人是精神修为高深之辈的猜测。

　　龙象般若功的成功进阶与突破，体内不知不觉就多了不少不同于中原内功修炼出的真气这样的古怪能量，一旦运使开了轻松获得千斤神力不在话下……


第0277章 敲打

　　实力有了重大突破，林沙自然不会独自“欢喜”……

　　他第一时间知会分散驻扎在西域各地的五行旗小弟，要他们尽快赶回有大事相商。

　　十年时间不停扩张，此时五行旗所占地盘面积广袤，包括了后世整个西域地区都在囊中。五行旗也分散驻守各地要城，一边维持地方治安一边威慑地方。

　　林沙则坐镇龟兹遥控指挥，同时安排各处驻地的后勤粮食物资补给。

　　随着地盘迅速扩大，往来交通和通讯也十分不便，联络起来自然不像之前那般方便，逐渐的有些家伙野心膨胀暗中搞了不少小动作。

　　林沙怎么说都当过皇帝的人，这些阴谋小伎俩哪里瞒得过他的眼睛，轻而易举就将冒头之人压了下去，勉强维持了一个表面光鲜和谐的局面。

　　……

　　接到通知后分驻各地的五行旗高层不敢怠慢，匆匆将手头事务交代给副手后，便带着亲兵护卫以及一车车名贵礼物赶到龟兹。

　　谢无忌虽然对林沙突然召唤各地五行旗驻守高层有些不解，但还是代表光明右使府热情迎接了这些“封疆大吏”！

　　二十年时间，之前老一批五行旗掌旗使纷纷退位让贤，接任的都是他们的直系子弟，一个个正当壮年自信心爆棚锐气十足，无论手段还是经验都差了老一辈掌旗使许多，掌控起来可不那么容易。

　　……

　　“无忌啊，右使这么急着找我们回来，是有什么大事么？”

　　五位掌握旗使摸不着头脑，见到谢无忌自然要好好打探一番。

　　“这我就不知道了！”

　　谢无忌双手一摊，摇了摇头满脸坦然。

　　“那最近有什么好事发生？”

　　五位掌旗使自是不甘心，又接着问道。

　　“要说好事嘛也有一件！”

　　谢无忌点了点头满脸笑容，轻笑道：“师父最近武功又有突破，大手印修为已到‘静定生光’之境！”

　　“什么？”

　　五位掌旗使大惊，好一阵面面相觑心如鼓擂。

　　他们坐镇西域多年，手下也都有密宗高手做事，自然明白大手印“静定生光”之境有多不容易，就算密宗许多高僧努力了一辈子，都有不少人连这个境界的门槛都没摸到，没想到林沙只花费了十年时间便达到如此境界。

　　真真不可思议！

　　当然心中震惊之余也难免生出丝丝怀疑，有那心思阴沉的掌旗使更是尽往阴谋上靠，认为林沙此举就是为了震慑他们，要他们老实听话别搞什么小动作。

　　再说了，密宗大手印精神修炼之法虽然神奇，却是精神层次的修炼方法，只要没达到以意念干涉实物的高深境界，无论是“静定生光”也好还是“大放光明”也罢，或许修炼者本人心中明了有何好处，外人却是很那有直观了解的。

　　他们这些年身居高位，身边从来都不少密宗高僧，也不是没有大手印精神修为达到“静定生光”的，在他们看来除了博学头脑聪明一点之外，也没什么大不了的啊。

　　想明白这些，心中的忐忑立刻消散大半，不管林沙心中到底是何想法，只要他们五位掌握旗使抱团应对，最多也就是被训斥一通不会有其它麻烦。

　　……

　　五行旗五位掌旗使同时来到龟兹，这让龟兹城一下子成了整个西域的焦点。

　　眼下的西域就是五行旗一家独大，不管是地方部落势力还是各种乱七八糟的教派都得靠边站，五行旗五位掌旗使自然也是整个西域最惹人关注的风云人物！

　　他们的一举一动都关系到西域万千百姓的生计，同时也意味着数不清的财富，更有那惹人艳羡的滔天权势！

　　不要说五位掌旗使齐聚，就是只有一人，也足够引得一城一地之轰动。

　　当然，龟兹作为整个西域的政治文化经济中心，有明教光明右使林沙亲自坐镇，确实有资格传唤召集威势越发凌人的五行旗五大掌旗使！

　　无数平民百姓以及达官贵人，纷纷猜测林沙召集五大掌旗使的具体原由。没能耐的自是只能胡乱猜测，有办法有门路的纷纷与右使府下人拉关系说好话，希望能得到一丝半点消息，也好让他们抓住有可能的天大机遇！

　　……

　　无论是林沙还是五位掌旗使，都没心思理会外界的纷纷扰扰。

　　五位掌旗使抵达龟兹第二天一早，休整了一晚的他们便带着手下亲随，拉上数十马车珍贵礼物赶赴座落于城市中心位置的光明右使府。

　　“诸位辛苦了！”

　　又是谢无忌出门接待，让手下低级官员会同右使府管事接待五位掌旗使身边亲随，他则带着五人直奔右使府后院小花园而去。

　　“怎么，右使不在前堂大厅？”

　　五位掌旗使很有些不爽，觉得林沙太过托大不给他们面子。

　　“叔父正在小花园中练拳呢！”

　　谢无忌眼中闪过一丝不易察觉的精芒，轻笑着回答：“叔父说大家都是教中兄弟，没必要太过客气！”

　　“右使所言不错，咱们都是教中兄弟，在哪见面都一样！”

　　“说得不错，是我着相了！”

　　“年余时光不见，正好见识见识右使的高强武功！”

　　“……”

　　等五大掌旗使各怀心思来到后院小花园时，林沙正一身单薄劲装站在池塘边的空地上打拳。

　　恩？

　　五大掌旗使都是江湖上的一流好手，见识卓绝一眼便看出林沙的状态好象不对，顿时纷纷停下脚步凝目细观。

　　林沙此时打的是一套形意拳中的虎拳，只见他背脊微躬脚下虎虎生风，双手化爪对空连连扑击，凌厉之极的气爆之声连绵不绝，让五大掌旗使震惊的是明明凌厉之极的虎爪挥击，却让他们有沉重异常的错觉，好似一爪之中不仅带着十足的凌厉，同时也有令他们难以承受的巨力！

　　砰！

　　只见林沙身形猛然如虎跳跃，右腿一摆一式“虎摆尾”使出，真有那猛虎甩尾之势，鞭腿扫过之处空气震荡气爆震耳。

　　紧接着身子落地双腿一弯一直，身资便如离弦离箭疾射而出，冲向小池塘边的一块半人高景观巨石，在五大掌旗使有些惊讶的目光中拳如出膛炮弹，轰隆一声直直砸在那外表光溜溜的景观巨石正中。

　　轰！

　　龟兹城中心区域，占地面积广阔的光明右使府后花园，突然传出一声惊人巨响，引得周围城中权贵仆役心头猛地一跳忐忑不已，纷纷好奇打探光明右使府出了什么变故。

　　而在光明右使府后花园，此时威镇西域的五行旗五大掌旗使，正满脸呆滞惊骇望着眼前惊人景象好一阵无语。

　　花园小池塘旁一块半人高的花岗岩景观巨石，此时却碎成一块块散落一地，哪一块碎石都只有成人拳头大小，好象刻意雕琢过一般十分古怪。

　　他们此时心头的震惊简直无以复加，脸上肌肉一阵剧烈抽抽，心头猛然掀起滔天骇浪。

　　掌碎巨石他们不是不能做到，但凡武功到了江湖一流水准，运足内力一掌轰下除非是金刚石，否则普通的岩石根本经受不住。

　　可要像林沙这般，一掌下去直接将一整块大石轰碎，而且碎片还都是拳头大小模样，这就万万难以做到了。

　　单就这一点，林沙展现出的功力之深厚，根本就是他们难以企及的。

　　得，不用说，见了林沙这威猛一拳，他们心中凛然的同时，对其越发恭敬不敢有丝毫怠慢之处。

　　“右使武功又有精进，实在可喜可贺！”

　　“是啊，就这一掌之力放眼江湖能如此轻松做到的，绝不会超过两掌之数！”

　　“啧啧，右使怕不是龙象般若功都达到第九层了吧？”

　　“……”

　　五行旗五位掌旗使满脸惊叹连连奉承，轻笑着走了过来满脸“欣喜”，至于来时商量好的小手段老实收了起来没好意思丢人现眼。

　　“哈哈没什么，小意思而已！”

　　林沙站在碎石堆里哈哈一笑，看向五大掌旗使眼中精光一闪而逝，嘴角上扯心中十分满意。

　　刚才他那一手自然是故意的！

　　他就是故意当着五大掌旗使的面，运足八成龙象般若功内力一拳头将小池塘边的景观石给轰成大小极为均匀的碎块，果然轻松就将这五位位高权重，之前小动作频频的家伙镇住。

　　林子大了什么鸟都有，更何况这五个家伙常年身居高位，手握实权自然不甘心林沙一直压在头上，这些年不停小心试探都被林沙给拍了下去。

　　怎么说都是做过一任皇帝的角色，五行旗高层的手段太过拙劣，一眼就能看出，想跟他玩小手段着实打错了算盘！

　　算算时间倚天剧情快要真正开始，他还有些事情要往中原一行，最好能跟着猪脚张无忌身后，取得可能对身体有益之物。

　　在此之前自然要好好敲打五行旗五大掌旗使一番，免得他们在自己前往中原之时不老实。

　　怎么说西域的基业打下不易，他可不想因为内部的争权夺利而搞得分崩离析，这是他不愿看到的相信五大掌旗使也不愿闹到这一步。能用强悍的个人武力震慑住他们最好不过……


第0278章 重磅炸弹

　　“走走走，你们好不容易回来一趟，都窝在花园算怎么回事，咱们到大堂说话！”他哈哈一笑挥了挥手，招呼五位掌旗使回到中堂大厅落座。

　　明教内部从来都以实力为尊，不管这个实力是手下小弟人数，还是自身武力林沙都远超五行旗一干高层，刚刚表露的一手又太过惊人，正处于震惊状态余波中的五行旗高层自然听话跟了上来。

　　这时代的武功没天龙时代疯狂，但绝顶高手却也不是普通军队可以围杀的，只要他们想逃除非逼至绝境，不然就算千军万马也别想弄死他们。

　　再说了，与一位绝顶高手结成死仇，要是不能一下子讲其弄死，以后就等着一位绝顶高手的报复吧。

　　被一位江湖绝顶高手时刻惦记，想想都觉得恐怖。

　　五行旗这些年一直征战不休，倒是培养出了不少一流高手，有几个好苗子更是有望突破超一流之境。

　　可相比二十年前就是超一流高手的林沙而言，他们培养的高手太过稚嫩，根本就担不起围杀林沙的重责好不？

　　而刚才林沙轰碎巨石也太过凌厉，确实把五大掌旗使给吓到了，在林沙根本就生不丝毫反抗念头。

　　“你们各自的情况怎么样？”

　　喝过茶闲聊了一阵家常，林沙便漫不经心说起正题。

　　“很不错，除了小范围内还有些混乱外，其余地方都已牢牢在握！”

　　“我这边情况也差不多，就是天方教那帮家伙太招人厌！”

　　“还有治下汉民数量太少，还希望右使尽快给帮忙补充！”

　　“……”

　　五位掌旗使也不客气，七嘴八舌纷纷将眼下各自的情况大概述说了一下，而后便是要钱要粮要人口。

　　“你们能牢牢控制手下地盘就好！”

　　林沙轻轻点头赞赏了句，而后摇头笑道：“要钱粮要人口都没问题，不过我事先跟你们打个招呼哈，这些支持都将逐年递减！”

　　作为西域的政治文化以及经济中心，故唐安西都护府地域广阔商业发达，经过二十年发展已成为一方繁华地域，经济实力冠绝西域。

　　这些年五行旗又开始了扩张之旅，作为大后方的故唐安西都护府自然得提供钱粮物资以及人力支援，好在安西都护府这些年积累家底丰厚不算为难。

　　“右使不是吧，钱粮人口支持逐年递减的话，我这边的日子就不好过了！”

　　“我这边也是如此，都等着米下锅呢！”

　　“右使，没听说安西这边出什么乱子啊？”

　　“……”

　　林沙刚刚透露口风，一干五行旗高层就像被踩了尾巴的猫，个个脸色大变连连诉苦希望他收回成命。

　　“呵呵你们先别忙着道苦，我还有事情没宣布呢！”

　　等五大掌旗使声音小下去后，林沙这才压了压手呵呵笑道：“你们既然都有了自己的地盘，同时辖下也暂时稳定下来，那我也就放心了，这次找你们过来就是想宣布一件事，除了故唐安西都护府地域外，你们自己打下的地盘自己治理，可以立城也可立国！”

　　惊天霹雳，真真是惊天霹雳！

　　林沙此话一出，在场五大掌旗使全部傻了眼，一副目瞪口呆被雷劈了的模样，大厅顿时寂静无声落针可闻，弥漫着一股古怪气氛。

　　“右，右使，你，你不是在开玩笑吧？”

　　这时锐金旗旗主庄劲结结巴巴开口问道。

　　“我哪有按闲情逸志跟你开玩笑？”

　　林沙白眼一翻没好气道：“地盘大了本就不好治理，加上西域各地人口过于复杂地方部落势力又太过强大，情况更是错综复杂不好治理，咱们眼下的地盘都超过了大半个中原了，正好你们各自实力也足够弹压一方，不如就此分封出去！”

　　十年时间不停扩张，此时五行旗所占地盘面积广袤，包括了后世整个大西域地区都在囊中。五行旗一干高层带领人马在前头打得痛快，林沙在后方治理起来就极为头疼，地方实在太大无论通讯还是交通状况都不让人满意，各地因为沟通不便时常出一些小麻烦小状况。

　　林沙可是做过一任皇帝，对此状况十分警惕，他知道这些事情要尽快解决处理掉，否则小麻烦积累到“大”麻烦，小问题累积至大问题可就不妙了。

　　加上地盘扩大军力扩充，五行旗五大掌旗使手中的实力逐渐增强，同时因为通讯以及交通不便，林沙这边对他们的控制也逐渐减弱，总不能学天山童姥和东方不败用药物和生死符控制他们吧，那还不得闹翻天啊？

　　五行旗五大掌旗使逐渐出现了别样心思，在特定情况下人的野心是很难控制的，就算他们自己没这心思，也架不住手下心腹的折腾劝进啊。

　　林沙又不是傻子，哪能感受不出这些五行旗高层的异常？

　　确实，整个故唐安西都护府地域，加上现在整个后世的大西域地区，都是五行旗五大掌旗使率领手下小弟一刀一枪拼来的，林沙却是“坐享其成”换谁心中也是不会服气的。

　　所幸林沙没有唯我独尊的想法，既然手下小弟想另立门户当老家做主他也不阻止，省得以后因为争权夺利搞得朋友都没得做。

　　“右使，你是怎么想的？”

　　“是啊，右使你心中如何想法，说出来让我们心安！”

　　“就是，右使你突然来这一手实在太出乎人意料了！”

　　“……”

　　在座五大掌旗使也不是泛泛之辈，这些年南征北战积累战功无数，加之又是江湖人士出身性格豪爽直接，既然林沙开了这个头他们又心动了，自然不会像那些文官般试探了又试探，生怕这是林沙在引他们上钩。

　　“没什么，你们这帮家伙野心大了，都想自己当家做主我也不拦着！”

　　林沙呵呵一笑也不客气，见一干小弟脸色大变想说什么，他轻轻摆手没好气道：“不用解释我又不是瞎子，你们这帮家伙的心思都摆在脸上呢，大家做了多年兄弟各自什么性情还不了解么？”

　　“既然你们都起了心思，我要是一味拘着，估计以后连朋友都没得做！”

　　林沙一摊双手轻笑道：“加上地盘大了确实难以管理，与其到时闹得不可开交，还不如提前放手的好，至于你们怎么折腾我就懒得管了，这是你们自己的内部事务以后也别来烦我！”

　　他话说得诙谐，引得五行旗五大掌旗使哈哈大笑，心中的巨石落地脸上表情也轻松自然许多，说起话来也热情了不少似乎又回到了初来西域时的亲密无间。

　　既然话都说开了，林沙也放下了心中顾忌，跟着五行旗一干高层小弟开始商量各自另立门户之事。

　　原则上故唐安西都护府地域仍旧由林沙的光明右使府掌握，五行旗五大掌旗使现在掌握了多少地盘那这些地盘以后都是他们的，是单独建立以城市为主的行政体系也好还是自立为王也罢他都不会管，但有一条五十年内不许互相攻伐，否则就休怪他不客气！

　　五行旗五大掌旗使没啥好反对的，就算心中稍有不爽认为自家地盘太过贫瘠的，在这时也不好出头挑事，要是被林沙当作出头鸟给削了，冤不冤啊。

　　何况从原来的小弟一下子当家做主，手中地盘也成了自家领地，故唐安西都护府的后勤支援自然也不用太过指望，要不是林沙还算义气依旧答应继续支援五到十年，回去之后还不知道如何发愁呢。

　　这样的商讨一直持续了十天之久，外头很快也得到了消息，顿时整个西域都震了三震，所有目光全部集中于龟兹光明右使府，不知道这一突如其来的决策，会给整个西域带来如何惊人的变化？

　　林沙却不管这么许多，他开了个头后续事宜便交由以谢无忌为首的幕僚团烦恼，他则当了甩手掌柜在一旁悠闲看戏。

　　“叔父，一下子将新入地盘全部分封出去，是不是太过了些？”

　　忙碌空闲，谢无忌心头满是疑惑找到林沙，忧心忡忡问道。

　　“没什么过不过的，反正地盘大了不好治理！”

　　林沙轻笑着摆了摆手，安慰道：“与其跟弟兄们因为地方利益龌龊不断闹得不可开交不如干脆放手！”

　　“可要是他们发展起来，最后弄到尾大不掉如何是好？”

　　谢无忌眉头紧皱，一脸担忧道。

　　“你就对我这么没信心？”

　　林沙白眼一翻，没好气道：“不是我吹，眼下整个西域就咱们手头地域最为繁荣，其它地方加起来都不如咱们！”

　　“这是叔父你治理有方！”

　　谢无忌笑着恭维了句，脸色不自觉露出微笑，这里头也有他的功劳啊。

　　“五行旗各自地盘所需钱粮以及人力资源，都得经过咱们的手！”

　　林沙微微一笑自信道：“经过咱们培训过的人手，还有他们的经济命脉也牢牢掌握在咱们手里，就是想脱离咱们的隐形掌控，也得先掂量掂量后果，手下官员还有平民百姓答应不答应？”

　　“高，实在是高！”

　　谢无忌听得好一阵目瞪口呆，忍不住伸出大拇指连连赞叹……


第0279章 目标

　　一年后，西域出现了以锐金，巨木，洪水，烈火以及厚土为名的五个小国。

　　明教五行旗五大掌旗使成为国主，依旧奉坐镇龟兹的光明右使林沙为老大。

　　正如林沙跟谢无忌所言那般，五国初立百废待新，无论钱粮还有急需的人力资源，都需要依靠制度完备经济繁荣的故唐安西都护府支援。

　　五位新任国主倒也识趣，都不需要林沙暗示提醒，便主动充当故唐安西都护府外围警戒的任务，将来自天方教世界的敌意和攻击全部阻挡在外。

　　林沙也趁此时机调整了故唐安西都护府的军力部署，同时还顺势组建了政务学校军事学校以及各种杂学学校，专门为新成立的五小国提供人才。

　　足足忙活了一年，他才将这些事情理顺，等一切走上正轨后，召来五位新任国主开了一次秘密碰头会，将事情交代了一番将故唐安西都护府交由谢无忌监管，便带着十位一流高手水准的亲随，再一次踏上了中原大地。

　　作为名义上的西域第一人，二十年时间手下也培养了大量高手，单单一流好手便有近百，有望突破超一流高手的天才也有三四位，一家之力边顶得上五小国总和，实力之强自不必多说。

　　此时距离当年的王盘山岛“扬刀大会”正好十年，如果这段剧情没有出现变故的话，马上张翠山与殷素素夫妇便会带着儿子返回中原，掀起那波澜壮阔的武林新时代。

　　林沙此行目的是为了几本神功秘籍，昆仑山某半山崖里的全本《九阳神功》，还有朱武连环庄的传承武学《一阳指》！

　　不是他突然转了性子，想要抛开内家拳修炼转投内功怀抱，而是确实遇到了这方面的麻烦。

　　《龙象般若功》修炼到了第九层，体内三脉七轮经过开发，产生一股不同于内家真气的内力，一旦运使开来就像打了鸡血一般浑身是劲，一拳轰出标准的千斤神力！

　　让他欣喜不已的是，随着这股不同于内家真气的内力逐渐壮大，并顺着三脉冲刷身体，纠缠于体内经脉上的雷霆之力迅速消退，十年时间已不足刚开始时的十分之一。

　　可到了这儿又卡了壳！

　　经过多次琢磨研究甚至亲身试验，他终于清楚了想要将最后那点雷霆之力驱除其实并不难，只要运使体内的龙象之力不管不顾硬来，只要舍得花大代价便能将这道该死的雷霆之力全部清除。

　　可问题，这么弄会把经脉给整破碎的！

　　尼玛，经脉破碎还怎么修习内功？

　　这下又绕进了死结，于是他便想到了整个金庸世界对救治内伤特别是经脉类伤势。都很有神奇效果的大理段氏神功《一阳指》！

　　元末时代大理段氏早就灰飞湮灭，就连天龙寺都成了遗址，至于段氏后人还有没有存留下来的，相隔太远势力不及林沙不清楚。

　　可倚天世界的朱武连环庄，正是当初五绝之一的南帝护卫后人所创，而南帝护卫又正好都学会了《一阳指》！

　　本来以他的个性直接杀上门去直取秘籍就是，可他又担心《一阳指》乃朱武连环庄口而相传的家族传承武学，要是不小心逼迫过甚，搞得人家起了玉石俱焚的心思，最后鸡飞蛋打就没意思了。

　　正好，张无忌那小子在朱武连环庄有一难，他跟着过去顺手将朱武连环庄上下全部抓住，慢慢逼问他手段多的是。

　　至于《九阳神功》的问题，他已经决定等身体彻底恢复之后，就直接修炼《九阳神功》！

　　这些年林沙一直都没放弃研究手中残缺的《九阳神功》，基本确定其是天龙时代三大主角之一的虚竹所创后，又明白其乃是以《小无相功》跟《天山折梅手》为根基糅合佛家真义演化而来，便很是动了一番心思。

　　不得不承认，在整个金庸世界体系之中，除了《越女剑》这种比较神话的世界之外，天龙武学以及武力绝对是最高存在。

　　别的不说，单单天龙武学所能发挥的威力，就不是射三部曲以及笑傲江湖世界武学可比，尽管这两个世界都有名头响亮的神功绝学都一样。

　　而天龙武学又以逍遥派为尊，几乎已经超脱了武学范畴，很有点道家修真之术的一味，尤其逍遥派三大绝学《八荒六合唯我独尊功》，《北冥神功》以及《小无相功》，据林沙猜测起码都是直达先天颠峰的神功绝学。

　　能与之相比的甚至更高一层的，估计也就武当后来的《太极心经》以及少林《易筋经》，当然侠客行世界中的《太玄经》更玄乎，修炼到颠峰之境可能直接超越先天境界，达到一个更加高深莫测的至强之境！

　　想想在笑傲世界最后阶段突破先天的艰难，而修炼九阴九阳这样的顶级武功，想要突破先天只要境界到了却没那么多麻烦，直接轻松就过去了，这就是神功绝学的好处了，突破某些武学关要时比普通功夫更容易更保险。

　　林沙此时的内功境界已达先天，只要身体没有问题随便修习什么内功都能突破，可是普通武功和顶级神功在先天后的修炼上，差距只会更大。

　　创出普通武功和创出先天级别神功之人的境界，完全不在一个频道上，不说内功精妙程度上的差距，单单就是两者创立之时的立意就没有可比性。

　　以位普通江湖一流高手，跟江湖绝顶高手，对武功和世界的感悟能是一样么？

　　就像黄易玄幻世界中所言那般，三流的高手比招式，二流的高手比内力，一流的高手比胸襟气度！

　　好比同样都是《降龙十八掌》，尽管射雕神雕时代的洪七公所获传承不全，只有前面十五掌是前代所留，后三掌却是他根据自身感悟所创。

　　可他虽然依仗《降龙十八掌》成为五绝之一，是当时天下的超级高手，估计武学境界也踏入先天。

　　可就施招威力而言，乔峰所使《降龙十八掌》，肯定比洪七公所使《降龙十八掌》要强得多。因为乔峰一直以来心怀天下，往往能够以弱胜强，就是天龙四绝中他的功力虽然最弱，可不得不说一声其实战能力却是最强。

　　而洪七公呢？

　　标准的江湖人士，虽说也是豪气干云的英雄人物，可比之乔峰的心胸气度却是差远了，一个天下一个江湖，同一种神功在两人手里使出威力完全是两回事。

　　……

　　林沙这次也想偷上一回懒，想要修炼一门绝世神功，在踏入先天之后追寻前人脚步，在不练出岔子的前提下一路顺风顺水杀到先天高段境界。

　　他倒是想学《太极心经》，可惜张三丰还会着，并且还能活到一百五十岁，还有五十来年时间总不能叫他一直傻傻等待吧？

　　少林寺现在更是高手辈出，单单那三位渡字辈老僧组成的金刚伏魔阵，林沙都没把握能够全身而退，更别说还有一干空字辈高僧存在。

　　当然他对少林武功其实没多大兴趣，看天龙四绝中的萧远山和慕容博就知道了，练了七十二绝技最后却把自己弄去当了和尚，说是只有佛经里才有化解他们身上戾气的方法，这全都是屁话！

　　要说戾气谁比得上那些坐镇边关的将军，他们常年生活在战乱之中，也没见有多少人因为戾气出了问题。

　　不过是一种掩人耳目的手段罢了，估计七十二绝技真正的核心秘要早就化入佛经之中，不仔细研究相应佛经理解其真义，练到高深处自然会出岔子。

　　估计少林内部也弄不清楚情况，不然为何罗汉堂达摩堂之类的传功堂口，所修少林武功完全不同，并且严令不许修习其它少林武功？

　　估计这又是少林的一种度化手段，少林绝学的名头实在太过响亮，很多心高气傲才智之辈都喜欢到少林藏经阁逛上一逛，顺便拿几门少林绝学研究研究，然后不知不觉练上一练。

　　最后练出了岔子不得不找少林帮忙解决，少林一推二六五表示要想解决麻烦，还是老老实实研究诵读相关佛经的好。

　　于是，好好的一位天才武者，就这么被少林网罗在手，一年到头窝在藏经阁不出，慢慢的习惯成自然对少林和佛家也有了感情，于是圆寂之前将一身所学以及武学感悟全部编辑成策留在少林。

　　如此一来，少林绝学只会越来越多，所网罗的天才高手也会源源不绝而来，主动替少林看守偌大一个藏经阁！

　　既然少林都被排除在外，其它门派的武功自然入不了林沙的法眼。

　　哦忘说了，崆峒的《七伤拳》他足足研究了十年之久，同时也用体内新生龙象内力试着修习了一番，尼玛产生的强大内家真气差点没把他坑死，内脏也受到不小损害，通过各种手段以及名贵药材足足修养了一月才彻底恢复过来，暂时在没达到内家先天境界之前，他是不会轻易修习这种功夫的……


第0280章 武当山上

　　林沙带着十来亲随一路急赶，这次没有惊动光明顶还有天鹰教任何人。

　　一路上通过设置在各大城镇市集布设的情报基站，随时掌控中原武林方面的情报。

　　刚出发时候还好好的，等林沙一行赶到关中地区时，突然接到紧急情报：张翠山与殷素素夫妇在东海出现，身边还有一个十岁孩童，被正道人士与天鹰教高手同时发现，双方于海船之上爆发大战！

　　剧情这就开始了么？

　　林沙虽然有些遗憾没能亲眼看到倚天剧情开始的一幕，不过有源源不断的情报汇总传来，总算从详细的文字解说中脑补出当时发生的一幕。

　　话说一日张翠山夫妇协同儿子张无忌坐大木筏漂流海上，不知不觉已靠近大陆，结果在近海正好撞上正道与天鹰教两艘海船大打出手。

　　之后的事情就无需多说，张翠山夫妇被盯上，虽有武当二侠愈莲舟全力护持，与正道中人定下黄鹤楼之约。

　　顿时江湖风起云涌，为了找寻谢逊以及屠龙刀的下落，包括少林、昆仑、峨嵋、崆峒、武当五派，神拳、五凤刀等九门，海沙、巨鲸等七帮，一共二十一个门派帮会，为了找寻金毛狮王谢逊、天鹰教殷素素，以及武当张翠山三人的下落，十年中可是花费不小力气，与天鹰教龌龊不断。

　　殷白眉十年来虽已步入晚年，可一身功夫越发精湛犀利，放眼整个江湖的超一流高手中也是佼佼者，又是人多势众竟然与一众江湖门派联盟战了个不分胜负，这些年名头越发响亮，竟有直追光明顶之势！

　　后来发生之事跟他所知剧情相差不多，在汉水登陆时武当一行与张翠山夫妇受到一伙蒙元兵袭击，张无忌被隐身于蒙元兵中的高手所掠。

　　“谢狮王没有一起回来么？”

　　了解了这些情况后，林沙冲着关中地界的情报总头领好奇问道。

　　“没有，谢狮王并没有出现！”

　　那关中情报总头领暗暗擦了把汗，恭敬回答。

　　“那家伙……”

　　林沙真是无语之极，张翠山夫妇的儿子名叫张无忌，一听就知道是谢逊这厮取的，他这是把一腔父爱全部给了旁的孩子啊，也不知道无忌（谢无忌）知道消息后，心中又是如何的恼怒郁闷？

　　这些年中原武林纷争不断，自从武当三侠全身筋骨被断形如废人，又有临安龙门镖局全家被灭，接着又是王盘山岛扬刀大会的一番纷争。

　　因为武当三侠伤于少林金刚指力之下，而龙门镖局灭门惨案的最大嫌疑人又是五侠张翠山，使得少林与武当的关系十分紧张。

　　要不是武当高层与少林高层极力约束，只怕这两尊正道魁首门派早已自相残杀起来。而谢逊当年在王盘山岛一声狮子吼，也将与会的江湖人士与他们身后势力得罪个遍。

　　其中有两位昆仑派低阶弟子因为实力不足，直接被吼成了白痴，所以这十年年昆仑派也积极寻找谢逊，打着为门人弟子讨回公道的旗号四下招摇，与天鹰教摩擦不断互有损失。

　　其它门派和帮派都有各自原由参与其中，总之因为一把屠龙刀的关系，这十年间江湖上可谓纷争不断常见刀光剑影血雨腥风。

　　就是天鹰教内部，也对谢逊十分不满。

　　因为鹰王爱女殷素素在王盘山岛大会后消失不见，殷白眉伤心之余自然对罪魁祸首谢逊十分不满。

　　上有所好下必行焉，天鹰教高层都是当年经历过明教鼎盛之时的好手，尽管对谢逊有所不满却也保持必要的尊重，可下面那些舵主之类的小角色就没这么客气了，反正他们都是后来加入天鹰教，可不识金毛狮王谢逊的风采。

　　结果，有位天鹰教小头领叫白龟寿的，当初就是他负责王盘山岛的扬刀大会，本来一切都好好的，最后却被谢逊一吼狮子吼搅了局，回去之后没少宣扬不利于谢逊的言论。

　　谢无忌虽说对谢逊这个甩手父亲不爽，却也容不得外人对他父亲不敬。

　　为此，林沙亲自出马跟殷白眉做了沟通，直接将白龟寿这厮给调到偏远分舵自生自灭，这事也就不了了之。

　　林沙也没逼迫太甚，这些年天鹰教虽说风头大盛直盖光明顶，却是过得艰苦异常。

　　武当七侠为了五侠张翠山的下落而找天鹰教，昆仑派为了被谢逊震傻的两位门人弟子找天鹰教，巨鲸帮等帮派为了利益之争而找天鹰教。更有以少林派为首许多白道邪道人物，为了逼问谢逊的踪迹而找天鹰教。

　　这些年来，双方大战过五场，小战不计其数。虽然天鹰教每一次大战均落下风，但殷白眉却硬是在群雄围攻之下苦撑不倒，实在算得是个人杰。

　　当然，少林、武当、峨嵋等名门正派，以王盘山一事事情真相未曾明白，中间隐晦难解之处甚多，认为天鹰教并非真正的罪魁祸首，是以处处为对方留下余地，但一般江湖中人却是出手决不客气的。

　　当然了，以少林为首的正道大派，并不是真的这么讲理，而是担心一旦逼迫过甚，将明教中势力最为庞大，已在西域占得地盘发展一日千里，一直没在中原武林露过面的五行旗给招惹出来。

　　开玩笑，林沙当年两次出手，哪一次不是轰动江湖震惊天下？

　　成昆师门被堵，堂堂的江湖隐世超一流高手不得不服软将成昆革出门墙！

　　之后又直接杀奔娥眉金顶，力挫娥眉，华山和崆峒高手，要不是武当张三丰及时赶去救援的话，只怕现在娥眉已经不复存在，华山与崆峒也将元气大伤！

　　不管少林和昆明如何不服，娥眉，华山和崆峒暂时是没胆量跟林沙作对的。

　　就连武林第一人武当张三丰，想要拿下林沙都不容易，“眼睁睁”看着林沙将娥眉，华山与崆峒的至高武学敲走，如此威势谁都不敢轻易招惹！

　　这还只是一个林沙而言，五行旗纵横西域自然高手众多，其实力比天鹰教只会更加强大。真要是惹恼了五行旗上下，人家派出大把高手蜂拥而上，就是少林都没把握能抗得住。

　　别以为正道门派身在中原，就不知晓西域的情况。

　　五行旗辖下还有家西域少林呢，虽然两家多年不曾来往，但偶尔之间的通讯往来却从未断绝，五行旗在西域的风光少林还是了解一二的。

　　至于华山和崆峒，因为离得西域最近，如今西域丝绸之路重开，两家不少门人弟子身后的家族都有参与商事，往来西域次数也不少，自然明白五行旗有多强悍，这些年要说老实无外乎这两家。

　　昆仑派在草原上的势力不小，自然也听说过五行旗的厉害。

　　至于娥眉派，作为当年的直接“受害者”，虽说灭绝老尼一贯态度强硬不肯服输，消停了三四年后不知为何又跟光明顶扛上了，不过却也没有丝毫跟五行旗作对的意思和想法。

　　要知道娥眉与藏边相邻，商路往来从未断绝过，自然能从藏边那儿听说一些五行旗在西域的风光。再说了娥眉真不怕死的话，都不需要五行旗亲自出手，藏边便有大把密宗高手愿意出头卖好，眼下西域传教可是藏边密宗一大流行趋势。不要说那些小宗小派，就是像金刚宗之类的大势力都眼红耳热得紧！

　　至于武当，这些年林沙与张三丰互有通信，大聊特聊资格的武学感悟，之间自然少不得一些所处各地的风土人情。张三丰阅历多丰富一人啊，从字里行间自然能发现一些端倪，告戒手下弟子不可妄动。

　　既得知剧情已经开始，林沙也不怠慢，直接催马疾行从关中赶赴豫省，而后又由豫省进入武当势力范围的湖北。

　　而张三丰百岁诞辰将近，知道有江湖各大门派逼宫之事，他这次也想凑个热闹搅一搅局。

　　……

　　不说张三丰与张翠山师徒相见如何激动，四月九日正是张三丰百岁诞辰之日。

　　早在昨日，武当六侠六个师兄弟分别督率火工道人、众道童在紫霄宫四处打扫布置，厅堂上都贴了张翠山所书的寿联，前前后后一片喜气。

　　诞辰当日，宋远桥等换上了新缝的布袍，正要去携扶俞岱岩，七人同向师父拜寿，一名道童进来，呈上一张名帖。宋远桥接了过来。

　　原来是昆仑掌门何太冲偕弟子八人前来拜寿，武当众人自是一番见礼客气。

　　紧接着，又是崆峒五老齐聚，正是十年前被林沙在娥眉金顶狠削一顿的那五位崆峒高手，武当诸人自是迎客见礼不述。

　　接着神拳门、海沙派、巨鲸帮、巫山派，许多门派帮会的首脑人物陆续来到山上拜寿。

　　宋远桥等事先只想本门师徒共尽一日之欢，没料到竟来了这许多宾客，六名弟子分别接待，却哪里忙得过来？

　　张三丰一生最厌烦的便是这些繁文缛节，每逢七十岁、八十岁、九十岁的整寿，总是叮嘱弟子不可惊动外人，岂知在这百岁寿辰，竟然武林中贵宾云集？


第0281章 大驾光临

　　张三丰百岁诞辰这日，武当上当真热闹之极……

　　先是昆仑与崆峒两派高层上山祝寿，而是一大帮江湖有名有姓的门派高手纷纷上山拜寿，到得后来紫霄宫中连给客人坐的椅子也不够了。

　　此时的武当掌门宋远桥只得派人去捧些圆石，密密的放在厅上。各派掌门、各帮的帮主等尚有座位，门人徒众只好坐在石柱上。斟茶的茶碗分派完了，只得用饭碗菜碗奉茶。

　　武当七侠又不是傻子，哪看不出这些门派高手虽然分散而来，却是暗中眉来眼去互有勾连，来者不善啊！

　　七侠只稍微一想，便知道这些江湖来客此行明为拜寿实则逼宫，顿时心头怒火熊熊恨不得将这帮心思不纯的家伙全部赶走！

　　可惜来者是客，武当贵为正道泰山北斗之一，也做不出这等无礼之事，免得有损武当威名。

　　今天可是张三丰百岁诞辰的大好日子，七侠可不想因为这帮江湖人士的搅局，而出现让人不愉快的事情。

　　当然，七侠虽然不满却也夷然不惧，不说武当七侠个个实力出众，除了少林之外其余门派的掌门也不敢说一定就胜得过他们。

　　第三代弟子也逐渐成长起来，单单江湖二流好手便有十来位，此时的武当可以说兵强马壮达到了一个小盛之境。

　　紧接着，又有娥眉六位弟子上山拜寿，紫霄宫里又是一番热闹。

　　紫霄宫里的气氛有些古怪，但人声嘈杂七侠忙得脚不沾地也顾不了这么许多。各路宾客络绎而至，转眼已是正午。紫霄宫中绝无预备，哪能开甚么筵席？

　　派里火工道人只能每人送一大碗白米饭，饭上铺些青菜豆腐。武当七弟子连声道歉。但见众人一面扒饭，一面不停的向厅门外张望，似乎在等甚么人。

　　宋远桥等细看各人，见各派掌门、各帮帮主大都自重，身上未带兵刃，但门人部属有很多腰间胀鼓鼓地，显是暗藏兵器，只峨嵋、昆仑、崆峒三派的弟子才全部空手。

　　宋远桥等都心下不忿：“你们既说来跟师父祝寿，却又为何暗藏兵刃？”又看各人所送的寿礼，大都是从山下镇上临时买的一些寿桃寿面之类，仓卒间随便置办，不但跟张三丰这位武学大宗师的身分不合，也不符各派宗主、各派首脑的气势。

　　只有峨嵋派送的才是真正重礼，十六色珍贵玉器之外，另有一件大红锦缎道袍，用金线绣着一百个各不相同的“寿”字，花的功夫甚是不小。

　　张三丰人老成精哪能看不出问题，一直板着脸直到娥眉弟子到来，这才稍稍露出笑颜。以他跟娥眉祖师郭襄的关系，自然格外看顾一干娥眉弟子。

　　等大厅上众宾客用罢便饭，火工道人收拾了碗筷。武当四侠张松溪便朗声说道：“诸位前辈，各位朋友，今日家师百岁寿诞，承众位光降，敝派上下尽感荣宠，只是招待简慢之极，还请原谅。家师原要邀请各位同赴武昌黄鹤楼共谋一醉，今日不恭之处，那时再行补谢。敝师弟张翠山远离十载，今日方归，他这十年来的遭遇经历，还未及详行禀明师长。再说今日是家师大喜的日子，倘若谈论武林中的恩怨斗杀，未免不详，各位远道前来祝寿的一番好意，也变成存心来寻事生非了。各位难得前来武当，便由在下陪同，赴山前山后赏玩风景如何？”

　　他这番话先将众人的口堵住了，声明在先，今日乃寿诞吉期，倘若有人提起谢逊和龙门镖局之事，便是存心和武当派为敌。

　　这些人连袂上山，除了峨嵋派之外，原是不惜一战，以求逼问出金毛狮王谢逊的下落，但武当派威名赫赫，无人敢单独与其结下梁子。倘若数百人一拥而上，那自是无所顾忌，可是要谁挺身而出，先行发难，却是谁都不想作这冤大头。

　　众人面面相觑，僵持了片刻。昆仑派的西华子站起身来，大声道：“张四侠，你不用把话说在头里。我们明人不作暗事，打开天窗说亮话，此番上山，一来是跟张真人祝寿，二来正是要打听一下谢逊那恶贼的下落。”

　　这一下引来一番口水大战，眼见气氛越发紧张有控制不住之势，少林方丈空闻带着空性以及空智，并一干精英弟子赶来拜寿。

　　之后少林一干人等与武当七侠又因龙门镖局被灭一事，以及愈岱岩伤在少林金刚指力之下开口互喷，气氛一时紧张到了极点。

　　少林空智率先发难要求与张三丰切磋，而后引来少林群僧与武当六侠的约斗。张三丰担心心爱弟子受伤，便要他们以武当护教大阵“真武七截阵”对战。

　　殷素素临危受命，结果声音被愈岱岩听出，正是导致他全身筋骨被废的罪魁祸首，顿时事情又生变故。

　　张翠山受到极大打击，满脸悲痛抽剑便准备杀死妻子替三侠报仇。

　　可就在这时，一道洪亮嗓门由远及近传入紫霄宫中……

　　“张真人张老道，明教林沙上山拜寿来啦！”

　　声音洪亮犹如雷霆滚滚，在紫霄宫大殿来回激荡，震得一干江湖好手耳膜嗡嗡作响气血翻腾好不难受。

　　好深厚的内功！

　　数百江湖好手人人变色满脸敬疑，少林三闻，娥眉弟子以及崆峒五老则脸色难看之极，他们听到了一个极不愿意听到的名字。

　　少林三闻还好，娥眉弟子以及崆峒五老真有转身就走的冲动，尼玛要是知道这尊大神要来武当，打死他们也不会轻易过来。

　　“是林叔叔！”

　　殷素素一脸欣喜，没有理会张翠山递至跟前的锋利长剑，一脸欢愉转头看向紫霄殿门口，脸色神采飞扬好象一下子鲜活过来。

　　张翠山待了一待，手上动作一停脑中立刻浮现出一个名字：明教光明右使林沙！

　　之前在冰火岛时，无论是金毛狮王谢逊还是他妻子殷素素，谈及明教故人之时都少不了这位光明右使林沙，在他们口中这位简直就是明教的顶梁天柱架海金梁，传奇一般的角色。

　　而且在他下山调查龙门镖局别灭门一案前，他师傅刚跟着位大打一架，百招之内不分胜负，其武功之高简直骇人听闻。

　　“哈哈林沙小友实在太过客气，你能来武当便已蓬荜生辉！”

　　张三丰仰天哈哈大笑，声浪滚滚远远传出，内功之深厚之精纯骇人听闻。

　　“哈哈，张老道你不怪我不请自来就好！”

　　那道洪亮之极的声音又传了过来，宫中一些修为高深之辈心头再次震动，如果之前那道洪亮声音还在山下的话，这次声音却是从山腰传来，好快的速度好惊人的轻功！

　　“哈哈怎么会，贵客临门老道高兴还来不及？”

　　张三丰神情愉悦状似开怀，大手一摆起身笑道：“远桥，莲舟还有翠山你们跟我前无迎接贵客！”

　　说着，他没理会紫霄宫中一干江湖好手震惊的眼色，大步流星向门口走去，宋远桥，俞莲舟与张翠山不敢怠慢，先熄了找殷素素麻烦的心思，跟着师傅前去迎接这位闻名已久的超级高手！

　　其中要属俞莲舟的心情最为复杂，遥想十年前娥眉金顶一战，是他自拜师武当以来败得最惨的一次，被林沙一拳给轰飞了出去，说出去真有下没脸见人！

　　“五弟，不要跟弟妹生分了去，来的这位可是个眼里不揉沙子的，见你欺负弟妹肯定得发飚！”

　　一边向外走一边回头，冲着神色恍惚的张翠山告诫道。

　　“是啊翠山，先把素素的事情放一边！”

　　张三丰脚下一顿，难得严肃冲着张翠山道：“这位林沙小友最是护短，要是知道你欺负素素的话，只怕为师都得再跟他大打一次！”

　　“师傅，那三哥……”

　　张翠山吃惊不小，满脸担忧道。

　　“先放一边吧，这么多年都过来了，哎！”

　　张三丰脸色一黯，叹了口气无奈道。

　　“师傅，明教右使林沙真这么厉害？”

　　宋远桥见师傅神色黯然，急忙出声询问岔开了话题。

　　“哈哈，这个自然是真的！”

　　果然，说起这个张三丰脸上黯然神色一收，郑重道：“这些年为师与他多有书信往来，单从其见识来看最少已经突破先天！”

　　“什么？”

　　这下轮到宋远桥，俞莲舟跟张翠山吃惊了，有张三丰这么一位震硕古今的大宗师作为师傅，他们自然明白“先天”意味着什么，已经与后天高手完全拉开了差距，到了另一个崭新层次，就如张三丰一般。

　　……

　　“哈哈，张老道十年不见风采依旧不减当年！”

　　上得武当紫霄殿所在山峰，林沙跟在迎宾弟子身后大步流星向紫霄宫走去，见到候在门口的张三丰眼神一凝，脚下动作不变一脚下去便前行两三丈距离，好似缩地成寸一般越过迎宾弟子向张三丰走去。

　　“小友也是不遑多让，让老道我十分惊喜啊！”

　　张三丰眼中疑惑一闪，而后哈哈大笑着迎了上去，一把抓住林沙的手臂轻摇了摇，而后侧身带着林沙向寂静一片的紫霄宫走去，嘴力还不忘道：“客气什么，小友能来老道便高兴……”


第0282章 训斥

　　“咦，还真是热闹啊！”

　　在张三丰的引领下，林沙踏入紫霄宫，看到坐得满满当当的江湖豪客，露出一副似笑非笑的表情。

　　“哼！”

　　一声冷哼在寂静的大殿中格外响亮，林沙放眼望去顿时乐了：“哟，这不是崆峒五老中的老三唐文亮么，怎么对我有意见？”

　　“哼小子你别猖狂，迟早有一日要你知道厉害！”

　　唐文亮脾气火暴顿时跳将出来，手指林沙一脸狰狞。

　　“唐老三看你这么不服气，要不咱们出去练练手？”

　　林沙一瞪眼睛，看向唐文亮的目光中满是不怀好意：“听说唐老三练成了《七伤拳》，我正好要见识见识，看看你那五脏能顶得了多长时间？”

　　“你……”

　　唐文亮气得暴跳如雷额头青筋直蹦，不过他还真没胆子跟林沙放对，他们崆峒五老一起上还差不多，当然胜算不大就是了。

　　“老三你干什么？”

　　崆峒五老中的老大关维见唐文亮吃憋一时下不得台，立刻开口“训斥”解围道：“咱们是来庆祝张真人百岁诞辰的，你哪那么大火气，还不快向张真人赔罪？”

　　“张真人……”

　　唐文亮一张老脸羞得通红，满是尴尬冲着张三丰拱手不知说什么是好。

　　“算了算了，大家都消消火气，给老道一个面子！”

　　张三丰微微一笑，语气温和看向林沙。

　　“给张真人一个面子，不然以我的脾气直接削了这厮！”

　　林沙哈哈一笑，连个眼角余光都吝啬施舍，轻笑着随张三丰挤过人群，走到紫霄宫中心区域。

　　“林叔叔！”

　　这时殷素素迎了上来，满脸激动冲着林沙喊道。

　　“素素回来了？”

　　林沙脸上露出开怀微笑，点点头认真道：“回来就好，你父殷白眉为了你的事情，可愁白了不少头发！”

　　“是，是素素不孝了！”

　　殷素素闻言鼻头一酸眼睛泛红，一层水雾迅速在漂亮大眼睛里弥漫。也是在林沙这位从小看着她长大的长辈面前，她才彻底放松心情真情流露了。

　　“嘿，别别别，你现在都长大不是以前那个流鼻涕的小丫头了！”

　　林沙连连摆手一脸郁闷：“要是老殷知道我把你弄哭了，就怕他跟我拼命啊。我倒是无所谓，殷白眉那把老骨头可折腾不起！”

　　“林叔叔你胡说什么呢！”

　　见说她小时候的趣事殷素素跺脚不依，一张如花娇颜如染胭脂风情万种，眼角余光却偷偷打量张翠山一眼，见丈夫面无表情一脸难看，不禁眼神一黯脸上的喜色淡下去不少。

　　“恩怎么小两口吵架了？”

　　林沙回头望了望一脸木然的张翠山，眉头轻轻一皱不悦道：“小子你倒是好本事，竟将光明顶的小公主追到手，既然成了夫妻就得拿起大男人的担当来，你那张死人脸摆给谁看呢？”

　　“你！”

　　张翠山脸色难看之极，一旁的武当七侠也跟着怒目而视，张三丰一双雪白剑眉轻轻一皱轻咳了声：“林沙小友……”

　　“张老道你先别说话，你作为男方家长开口不合适，我这个女方家长说你徒弟几句又怎么了？”

　　林沙大手一挥满脸不爽，指着一脸愤然的张翠山怒喝道：“小子你有什么不服的，什么便宜都让你占了还摆出一副悲愤样来，就算素素对不起天下人，也不会对不起你张翠山吧？”

　　张翠山一张俊脸涨得通红，大口大口喘着粗气好不容易压下心头愤怒，一指脸色灰白的殷素素咆哮出声：“可她，可她致使我三哥重伤……”

　　“怎么，是素素亲自下得手？”

　　林沙却是一脸冷笑不以为然，回头冲着殷素素招了招手，冷声问道。

　　“不是！”

　　张翠山一脸悲愤，怒道：“可我三哥却因此受了伤……”

　　“那是什么时候的事？”

　　轻轻拍了拍殷素素的肩膀，林沙回头一脸冷然喝问。

　　“十年前！”

　　张翠山想也没想说道。

　　“哦，你也知道是十年前啊？”

　　林沙一脸嘲讽，扭头冲着张三丰问道：“张老道，这事发生在娥眉金顶之前还是之后？”

　　张三丰心胸豁达，并没有因为林沙的咄咄逼人而生气，只是皱眉回答：“之后！”

　　“那时候你们俩都还不认识吧？”

　　林沙冷眼看向张翠山，怎么看怎么觉得碍眼真想一巴掌抽过去。

　　“确实！”张翠山老实回答。

　　“嘿嘿这就对了，当时素素哪知道你张翠山是谁啊？”

　　林沙嘿嘿冷笑一脸不屑，没好气道：“先不说素素并没有亲手伤害你那三哥，就算伤害了当时那也是各有立场，既然你跟素素结为夫妻，就得包容她以前的所有，不管是好事还是坏事，这是男子汉的担当！”

　　“可是……”张翠山被说得脸色红一阵青一阵的，尤自不甘心开口。

　　“没什么可是不可是的！”

　　林沙毫不客气打断了他的话头，没好气道：“俞岱岩的事情我也听说过，人家是伤在大力金刚指之下吧，素素又没有直接动手还给他安排了镖局护卫，以她当时的身份以及立场，你还有什么不满意的？”

　　“这……”

　　张翠山被说得好一阵张口结舌，心头恼火却又不知该说什么是好。

　　“那我三哥的伤总有殷姑娘的错吧？”

　　这时旁边一道声音传了过来，林沙打眼望去皱眉问道：“你是何人？”

　　“武当张松溪！”

　　“有错又如何？”

　　林沙眉头一挑轻笑道：“难不成就因为她有错，就将所有责任都推到素素身上，武当派不会这么不辨是非吧？”

　　张松溪被他一句话说得哑口无言，事实确实如此，可人心都是偏的，他自然要站在自家受苦三哥的立场上看问题。

　　“再说了……”

　　林沙一翻白眼，手指张翠山一脸恨铁不成钢，怒道：“你有心思找妻子的茬，不如花点心思寻那真正的仇人，冲着素素搅七搅八算什么本事？”

　　“我……”张翠山俊脸涨得通红，大庭广众之下被如此打脸，恨不得找条地缝钻进去。

　　“林叔叔……”

　　殷素素扯了扯林沙的衣袖，一脸小可怜样希望林沙嘴下留情。

　　“素素你别给这小子求情，作为娘家人我要是不狠狠教训这小子一通，以后回去还不得让殷白眉怨死？”

　　回头，他又怒瞪了张翠山一眼，没好气道：“记得当时素素雇佣了镖局将俞岱岩送回武当吧，你有什么不满去找那家镖局啊！”

　　“阿弥陀佛，负责护送俞三侠的龙门镖局，十年前就被殷姑娘灭了门！”

　　见说到了少林弟子身上，空闻不敢怠慢宣了声佛号沉声道。

　　“老和尚你是？”

　　林沙眉头轻轻一挑好奇道。

　　“少林空闻！”

　　“原来是所谓的空字辈四大神僧啊！”

　　林沙恍然，接着又好奇道：“那龙门镖局，哦我知道了是少林弟子开的吧？”

　　空闻长长的白眉轻轻一抖，答道：“正是！”

　　“那他们活该！”

　　林沙淡然一笑，冷森森道。

　　哗啦！

　　在座数百江湖豪杰一片哗然，看向林沙的目光中满是不善和愤怒。

　　“阿弥陀佛死者为大，林施主请慎言！”

　　空闻眼中精光一闪，伸手拦下了想要跳出的空智，压低了声音宣了声佛号。

　　“魔教贼子就是魔教贼子，果然心思狠毒凶残暴虐！”

　　“动不动就灭人满门，啧啧啧……”

　　“魔高一尺道高一丈，在张真人面前还敢如此嚣张，这家伙实在活得不耐烦了！”

　　“……”

　　有了少林和尚顶在前头，殿中一干江湖豪杰自然不会客气，不仅嘴里一片喝骂之声看向林沙的目光还尤为不善，意识紫霄宫中嘈杂声大作。

　　“小友慎言！”

　　张三丰也皱起眉头，不明白林沙明明是个聪明人，怎么会在这时番糊涂？

　　“听说我把话说完在议论不迟！”

　　林沙轻轻一笑，猛然低喝出声犹如雷霆在一众江湖豪杰耳边炸响，震得他们耳朵嗡嗡作响好一阵气血翻涌，心头骇然一片急忙闭上不停张合的嘴巴，林沙这一手精湛功力可不是开玩笑的。

　　“拿人钱财替人消灾是这个理吧？”

　　待紫霄宫中嘈杂声消失不见，林沙这才轻声反问。

　　“既然龙门镖局接下了素素托的镖，那就该把事儿做好！”

　　他也不等别人附和，便自顾自说道。

　　“可结果呢，龙门镖局这趟镖办砸了，不仅没有将俞岱岩安全送回武当，但而在中途出了岔子！”

　　他嘿嘿一声冷笑，眼神冰冷狠戾道：“既然没有完成任务，还使得任务目标身受重伤，那护镖的龙门镖局就必须付出代价！”

　　手一指满脸不岔的少林群僧，林沙呵呵冷笑道：“你们想过后果吗，龙门镖局这一趟镖失误，直接导致武当与天鹰教关系恶劣，从此相见便是刀剑相向，间接因此而死的无辜之人何其之多！”

　　“贼子满口胡言！”

　　林沙这一番言论，几乎就是全盘否定少林上武当找茬的理由啊，性格单纯的空智再也忍耐不住怒吼出声，身形一跃瞬间冲至林沙跟前，宽大袈裟气劲鼓荡一拳雷霆般轰出……


第0283章 发飚

　　“恼羞成怒了么，给我滚一边去！”

　　林沙冷笑出声，不慌不忙翻掌轻飘飘拍出。

　　砰！

　　拳掌相击发出砰然闷响，震得一干没有准备的江湖豪杰心头一条气血翻涌。

　　掌上传来一股阳刚内力，林沙手臂筋肉一阵轻微颤抖，而后全身筋骨都跟着微微一颤，脚掌悄无声息下陷地面半寸身子犹如挺拔苍松一动不动。

　　空智却没这么好命，只觉拳上涌来一阴一阳两道劲力，随即一股沛然难挡的巨力汹涌而至，来不及反应身子不由自主向后连连倒退。

　　“空智大师你也接我一拳！”

　　林沙眼中精光暴闪，右脚猛一蹬地身形如利箭疾射而出，瞬间冲至空智身前左脚前蹬半步，右手一记凌厉之极的“半步崩拳”轰出。

　　空智没想到林沙的攻击来得如此迅猛，身子还在向后倒退来不及反应，咬牙怒吼右手一记《般若金刚掌》中的“金刚伏魔”使出，浩浩荡荡气劲刚猛令人见之心惊。

　　轰！

　　拳掌再次相击爆发轰然震响，空智第二次享受到掌上传回的阴阳劲道，哇的一声吐出一口逆血再也稳不住身形，被掌上传回的巨大劲道震得倒飞出去。

　　“施主手下留情！”

　　一旁观战的空性眼见不妙大喝出声，脚下蹬跃瞬间冲至林沙身侧，一掌击出带起一股凌厉劲风。

　　“嘿嘿，又来一个老和尚！”

　　林沙身形猛然一顿，急跃急停没有丝毫突兀之处，反手一记横拳后扫，与空性拍来大掌相触瞬间凝聚劲力爆发，阴阳两股劲道同时催发直接将猝不及防的空行震飞了出去。

　　“空闻老和尚，你要不要也来试上一手？”

　　林沙没有穷追猛打，而是停步收拳看向空闻笑眯眯道。

　　“阿弥陀佛，施主好武功贫僧佩服！”

　　空闻面不改色，两条长长白眉轻轻一抖眼皮下垂，低头合十宣了声佛号，谁都看不清他心中是何想法。

　　“在座诸位有没有想试一试的，我知道有些老家伙很不服气啊！”

　　林沙没有理会空闻老和尚，转而把目光投向紫霄宫中数百江湖豪客，挑衅道，说话时目光在娥眉与崆峒两方人马身上停留片刻，尤其是崆峒五老被他炯炯有神的目光盯得好不尴尬。

　　鸦雀无声！

　　不管一干江湖豪客心中是何想法，面对林沙赤落落的挑衅却是屁都不敢放一个，这厮刚才的表现实在太过神勇，少林空字辈两大神僧在他手上竟然没能走过十招，在场一干江湖豪杰可没自信能比得上两大神僧。

　　之前他们还对张三丰如此看重林沙心怀不满，毕竟林沙震惊天下之时已过去十年，娥眉金顶一战虽然传得沸沸扬扬，却被娥眉，华山以及崆峒几派捂得严严实实，具体经过没人知晓。

　　张三丰和武当几位大侠也不是多舌之辈，所以娥眉金顶一战虽说林沙很是疯狂了一把，江湖中人大多只当是传言没太相信。

　　至于更久远的二十年前之事，能记得的就是几大门派高层，至于一干江湖后辈哪有闲心思理会这个？

　　林沙在中原亮相也就这么区区两次而已，露脸几乎实在太少在一干大派高层还有印象，至于众多江湖中低层角色还是算了吧，谁知道林沙是哪跟葱哪颗蒜？

　　现在在座江湖豪客明白了，为何张三丰如此看重林沙这个“贵客”，人家有这个底气和实力啊。

　　一些成名江湖多年的好手这次也记起来，好象林沙十年前就能跟张三丰百招之内战个不分胜负，顿时心头凛然脸上一片肃穆，看向林沙的目光中除了忌惮之外就是羡慕嫉妒了。

　　“小子好厉害的手段，咱们再来！”

　　作为闻名江湖久矣的空字辈神僧，空智自然不是泛泛之辈，刚才猝不及防被轰飞了出去，身子利落的在半空几个后空翻便御去大半劲道稳稳落地，冲着林沙一声怒喝挺身便准备再战。

　　“师弟不可！”

　　空闻急忙一个跨步前行，拦在空智身前将其拦下，右手紧紧抓住空智的胳膊不放，脸上露出一抹难得的严厉。

　　所谓旁观者清，他看得明白林沙刚才根本就没出全力，当然空智与空性也没出全力就是，不过看刚才双方拼斗的结果就知道，林沙的实力远强于他们！

　　心中震惊的同时，也不由埋怨空智的无脑冲动，好吧一下子成了给人家立威的对象了，还嫌少林的脸丢得不够么？

　　“林沙小友消消火气，再给老道一个面子！”

　　张三丰这时候也跟着开口，脸色平静眼中却满是笑意。

　　虽说他心胸豁达气度恢弘，可也不岔少林在他百岁诞辰上找心爱徒弟的茬，这下被林沙狠狠打了脸，他虽不能表现出来却不妨碍他偷乐一阵吧。

　　“嘿，张老道你也真是的，百岁寿诞这样重要的日子，就请了这么些不着调的客人？”

　　林沙白眼一翻终究没有却了张三丰的面子，后退几步忍不住讥讽出声。

　　这话真叫打脸，说得一干来访江湖豪客脸色难看好不尴尬，心中却是腹诽连连：说俺们不着调，你这家伙才是最不着调的吧，张真人百岁寿诞就你丫蹦达得最欢，还当着张真人的面毫不客气训斥人家的爱徒！

　　当然，他们也只敢在心理埋怨两句，真没胆子当众说出。

　　瞧林沙刚才的口气，显然也是个心狠手辣不肯吃亏的主。他们没必要得罪这样心性凶狠的家伙，为了逞一时之快那就更得不偿失了。

　　“哈哈，刚才说到哪儿了？”

　　林沙一点没在意紫霄宫里的古怪气氛，给殷素素使了个安心眼神，满脸轻松笑着说道。

　　“叔叔刚才说到龙门镖局失镖，导致武当与天鹰教交恶，使得两派纷争不断最后伤亡更大！”殷素素满脸笑颜轻声提醒道。

　　“哦，张老道是不是这个理？”

　　林沙恍然，回头冲着张三丰笑问。

　　张三丰：“……”

　　你叫他怎么回答，说好吧不是指责少林派无事生非么，说不好吧这种违心话他也说不出口。武功到了先天颠峰之境。他没必要因为顾忌少林的颜面而做出违心之事，这与他的道不符。

　　“不说，不说就是默认了！”

　　林沙哈哈一笑，指着一干脸色难看的少林僧人不屑道：“我问你们，要是龙门镖局没有被灭门，他们可承担得起武当的怒火？”

　　“阿弥陀佛善哉善哉，人死如灯灭林施主还请口下积德！”

　　以空闻一贯的好修养，此时都忍不住变了脸色怒声道。

　　至于空智和空性两位老僧，更是满脸不岔怒目而视，要不是空闻极力约数只怕又忍不住跳将出来。

　　而在座数百江湖豪客却是心头震动露出沉思之色，确实如林沙所言，要不是龙门镖局被殷素素提前一步灭门，他们也承受不起武当的怒火。

　　别说是区区一个龙门镖局，就是少林都得掂量掂量后果。张三丰出身少林不假，可真把这位绝世大宗师给惹急了，谁知道会发生什么事情？

　　就连武当几位大侠都忍不住陷入深思，觉得林沙这话虽然冷酷却也着实有理。如果不是殷素素再次出手灭了龙门镖局，也许就不会发生后来武当与天鹰教激烈冲突的事儿。

　　张翠山一脸呆滞不知说什么好，而趟在躺椅上的俞岱岩也露出茫然之色，看向殷素素眼中的仇恨怨气缓和不少。

　　“所以说素素啊，做事不要那么冲动，你替武当俞三侠出了气，结果还没讨到好被埋怨上了！”

　　林沙轻瞥了俞岱岩跟张翠山一眼，不阴不阳怪声道。

　　“可三哥就是因为……瘫痪十年之久！”

　　张翠山眼中满布血丝，冲着殷素素不满咆哮。

　　啪！

　　林沙出手如电，直接一耳光抽在张翠山脸上，将他抽得跪到在地好一阵头晕眼花金星乱冒。

　　“你……”

　　武当数位大侠兄弟情深满脸怒气，刷刷刷全部堵在张翠山身前，看向林沙的目光中满是恼怒与不岔。

　　“哼，张老道还没说话呢，你们有资格开口么？”

　　林沙收手一脸不屑，扭头冲着张三丰点头“不好意思”道：“真不好意思，心中火气大了点一时没忍住！”

　　“哎！”

　　张三丰一脸郁闷还能说什么，只得长长叹了口气摆了摆手示意他没生气。

　　他心中也是对张翠山有些不满，林沙明显在替他开脱呢，就不知道稍微变通点不出声也好啊，非要搞得夫妻反目才好么？

　　看殷素素一脸伤心绝望的神色，心里真是堵得慌！

　　“张翠山你个没担当的渣渣，老子之前不是跟你说了么，素素又没亲自动手，俞岱岩好象是伤在大力金刚指上吧？”

　　林沙在西域唯我独尊惯了，好意一再被张翠山无视他也怒了，指着这巳的鼻子怒骂出声：“你不急着找那会大力金刚指的真正凶手，反而跟素素纠缠不清，你还是男人么？”

　　“阿弥陀佛，林施主少林寺会大力金刚指的就六人，而且都有不在场证明！”

　　空闻正看武当的笑话看得心情舒爽，此时见林沙将话题绕道少林身上，急忙出声撇清道。

　　“没说就少林门人会大力金刚指啊！”这下轮到林沙诧异了……


第0284章 狠刷少林

　　“什么，难道还有人会少林金刚指？”

　　空闻这一惊非同小可，空性与空智也是满脸震惊，更别提他们带来的九名精英弟子了，要不是空字辈三大神僧在场，林沙刚才的表现又太过碉堡，说不定性急冲动之下已经向林沙出手问个明白了。

　　不仅是少林群僧心头震惊，连在座数百江湖豪杰都忍不住心头震动。

　　少林七十二绝技的名头实在太响，随便一门练到高深处都能成为江湖一等一的高手，大力金刚指自然也是其中一门十分出名的绝学。

　　“林沙小友，难道你还见过会使大力金刚指的好手？”

　　张三丰脸上神色十分严肃，为了三弟子俞岱岩的事，他这十年间也操碎了心，可惜无论是伤害弟子的仇人，还是救治弟子身上的伤势都没取得成效，心中不时生出愧疚郁闷情绪，眼下有可能探知弟子的真正仇人哪还坐将得住？

　　“真的要说么，这可是少林的一桩大丑闻！”

　　林沙笑吟吟看向少林群僧，一脸的不怀好意。

　　“自然要说，我倒要看看还有谁会少林的绝学！”

　　不等空闻方丈开口，一心习武没多少处世经验的空智立刻跳了出来怒吼：“我少林一向行得端坐得正，事无不可对人言！”

　　“这可是空智大师说的！”

　　林沙一脸微笑先确认，而后扭头冲着少林群僧“认真”道：“西域少林寺有会这门武功的弟子，火工头陀开创的金刚门门人几乎都会大力金刚指！”

　　八卦，大八卦！

　　紫霄宫里的数百江湖豪杰神情兴奋，之前才欣赏了林沙教训武当弟子张翠山的火暴一幕，这下又牵扯到少林的丑闻，一个个脸上不动声色，暗地里已是竖直了耳朵满眼兴奋，暗呼这一趟没有白来！

　　大力金刚指可是少林闻名遐迩的厉害绝学，没想到除了少林寺增众外竟然还有别人会这么一门厉害绝学。

　　西域少林寺？金刚门？

　　都没听说过好吧，可看空闻方丈先是一脸错愕，而后脸色像开了染坊一般一会红一会青的，便知道林沙口中说出的两个门派确实存在，而且还是少林的丑闻！

　　不要说在座数百江湖豪杰，就连少林空性和空智两位神僧，并身后九名精英弟子都是一脸茫然，只有空闻方丈低眉垂目一言不发，傻子都看出了其中问题。

　　而武当这边众人也是一脸茫然，只有张三丰露出若有所思之色，不过也没有开口主动揭少林伤疤的意思。

　　“阿弥陀佛善哉善哉，林施主此事事关我少林隐秘，还请慎言！”

　　良久，空闻方丈双手合十宣了一声佛号，滚滚声浪在紫霄宫中来回激荡震得一众江湖豪杰耳膜嗡嗡作响，而后冲着林沙严肃道。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　林沙眼睛微微眯缝，嘴角挂着不屑冷笑厉声道。

　　“不敢！”

　　空闻睁眼目光湛湛有神，毫不客气与林沙对视，沉声道：“只是事关本派的一桩秘辛，贫僧不愿传得沸沸扬扬惹人耻笑！”

　　气氛一下子变得紧张起来，在座数百江湖豪杰一下子屏住呼吸，一脸看好戏的表情。

　　林沙自从进入紫霄宫后，那表现当真强势亮眼。

　　不给主人面子，将张翠山骂成猪头甚至还赏了一耳光，十招之内将恼羞成怒的两大空字辈神僧击败轰飞，无论哪一条都可看出这厮的强项来。

　　没见就连老寿星张真人都处处“忍让”么，这时空闻方丈态度强硬希望林沙不要多说，看似没有威胁其实就是威胁了，林沙要是能忍下去就怪了。

　　“张老道你怎么说？”

　　岂料林沙与空闻凝视一会后，便扭头冲着张三丰问道。

　　“不知道这两派眼下情况如何，又是否可能与武当为敌？”

　　张三丰没理会少林群僧难看的脸色，沉声问道。

　　“西域少林此时已经式微，他们基本上放弃了武学专研佛学！”

　　林沙轻轻一笑，说出了一个让人意外的消息：“他们在西域老实得很，前些年还被金刚门压制得喘不过气，生存尚且艰难哪有心思跑来中原搅风搅雨？”

　　“至于金刚门，前些年正好被五行旗派兵剿灭！”

　　他说出一个更加出乎人意料的答案，话锋一转沉声道：“不过金刚门门中大部分精英高手，早早便投靠了蒙元朝廷甘位爪牙，要说嫌疑属他们最大！”

　　金刚门竟然投靠了蒙元朝廷！

　　数百江湖豪杰齐齐露出愤怒不屑神色，少林群僧一个个脸色更是难看到了极点，空闻方丈身子微微发抖不断低声念着佛号勉强压下心头怒火。

　　“哦，不知道金刚门投靠了蒙元的弟子实力如何？”

　　张三丰脸色也是微微一变，心思电转立时想到了许多，不过最后都被压了下去继续问道。

　　“很强！”

　　林沙点点头郑重道：“有三位最出色的弟子已经达到江湖一流之境，其中二弟子更是天赋异秉，单修大力金刚指由外而内练出了内力！”

　　咝！

　　这下轮到少林群僧脸色狂变了，只有他们才清楚，要想将大力金刚指练到登峰造极之境自生内力有多困难，修成者其实力绝对不下于空闻方丈！

　　“果然天赋异秉！”

　　张三丰点了点头脸色凝重，他少年时代就是在少林度过，自然明白能将大力金刚指这样的外功修炼至内力自生之境有多不容易，起码他手下七位亲传弟子也只有俞莲舟有一战之力！

　　林沙显然觉得这样的消息还不够劲爆，微笑着继续说道：“当然除了这两家之外，会使少林七十二绝技的势力不在少数，就我所知起码还有好几家！”

　　这下不仅少林群僧震惊，就连数百江湖群豪都震动不已。

　　少林七十二绝技啊！

　　那可是响誉江湖的神功绝学，只要一门都能修成江湖一流高手甚至超一流高手，一点都不比如今江湖上大名鼎鼎的神功绝艺差！

　　要是能获得一门少林绝艺修炼，他们其中绝大部分都没心思跑来武当找茬，早就窝在自家地盘老实修炼去了，在江湖混实力才是最重要的其它不过浮云。

　　就连崆峒五老跟昆仑掌门何足道，也是神情变幻不定蠢蠢欲动。

　　要是能获得少林七十二绝艺中的几门，不仅对他们就是对于整个门派而言，都是了不得的大好事，要说他们不心动那叫骗鬼。

　　就连同属正道大派的崆峒跟昆仑都心动了，更别提那些二流帮派之类的帮主掌门之类，一个个心思活络脑子早就转开了。

　　“阿弥陀佛，林施主还请直言！”

　　空闻方丈满脸色漆黑，说话声音都带着颤抖。

　　紫霄宫里的诡异气氛他又不是没感受到，自然明白在座众多江湖大豪心中所想，愤怒之余自然心惊不已，对林沙这口无遮拦的混蛋恼怒到了极点。

　　要不是估摸着他们三师兄弟联手都不一定干得过，只怕他此时都有揭下温善面目暴起发难的冲动！

　　丑闻，绝对的丑闻！

　　少林七十二绝学竟然遗失在外，而且还不是一家两家，这无遗就是狠狠的打少林的脸，连自家传承武学都保不住，少林还有何颜面号称武林泰山？

　　这事已经能够动摇少林根基，他是万万也不敢怠慢的。尽管这事肯定不是发生在他当方丈这段时间，可他作为少林方丈却难辞其咎！

　　“哈哈，少林藏经阁从来都是个筛子，能挡得住寻常高手怎能挡得住一时之俊杰？”

　　林沙哈哈一声大笑满脸幸灾乐祸，看都没看脸色黑如锅底的少林群僧一眼，自顾自笑道：“少林封山百年那段时间就不说了，单单北宋年间少林藏经阁便多次被人光顾，姑苏慕容氏，逍遥派，吐蕃大雪山大轮寺，还有辽国萧氏！”

　　说到这儿他满脸感叹：“啧啧，这还是我从明教典籍中推测得出，就是不知道还有没有其它势力或者高手光顾少林藏经阁？”

　　“阿弥陀佛，林施主请慎言！”

　　空闻一张老脸已气得快要扭曲，体内真气鼓荡一声佛门狮子吼喝出，声浪如雷霆滚滚在数百江湖豪杰耳中炸响，震得他们一个个气血翻涌脸色发白，急忙运功抵挡哪还有心思理会其它？

　　“怎么，这就恼羞成怒了？”

　　林沙轻轻一笑不以为然，眼中精光闪闪撇了撇嘴不屑道：“少林七十二绝艺也不是什么了不得的神功绝学，大力金刚指我也会啊！”

　　说着，在众多江湖豪杰惊讶不解的目光中，他从怀中取出一绽五两足银，伸出右手大拇指轻轻往上一按，立即便在雪白足银上按出一个清晰指印。

　　“这这这……”

　　武当一干大侠只惊得目瞪口呆吃惊不已，一脸震惊都不知道该说什么是好，尼玛大力金刚指不会是外头的大白菜吧，怎么谁都会使两手？

　　“阿弥陀佛，林施主事关我少林传承，还请林施主跟贫僧走一趟少林！”

　　空闻眼中精光闪烁狠一咬牙，僧袍飘荡踏前一步沉声说道。空性与空智两位老和尚也跟着走出，身后九名少林僧人也不甘示弱踏前一步……


第0285章 惊喜

　　紫霄宫一片寂静落针可闻，数百江湖豪杰一脸不可思议……

　　他们没听错吧？

　　空闻方丈竟然邀请林沙去少林“做客”，什么狗屁“做客”不过就是想软禁人家而已！

　　这行事手段好霸道！

　　他们还想多听些江湖秘闻呢，少林群僧就来这一手当真让人不耻！

　　“哈哈……”

　　林沙仰天一阵大笑，声浪滚滚在偌大一个紫霄宫中来回激荡，一点都不比刚才空闻使出狮子吼时来得差，这让在场江湖豪杰好不骇然。

　　“林施主这是何意？”

　　空闻脸颊两侧长长的白眉无风自动，右腿前踏一身宽大僧袍猛然膨胀鼓起，双目精光湛湛威势凌人。

　　“怎么，见我透露得太多，想要玩软禁那套？”

　　林沙眼睛微微一眯不为所动，猛然抬头毫不客气讥讽道：“叫三渡那三个老家伙来还有点可能，就你们还不够格！”

　　“有没有资格，只有试过才知道！”

　　空性沉喝出声，与空智对视一眼身形一闪已占据另外两个方位，与空闻形成三角夹击之势。

　　“诸位，这里是武当不是少林！”

　　这时一直没出声的张三丰突然动了，只见他身形迅若疾风留下道道残影，双手或抓或拍或推，不过转眼功夫空闻空性以及空智三大空字辈神僧便已倒退两丈距离，而他们身形依旧稳稳当当可见张三丰用劲之巧妙。

　　咝！

　　看到张三丰露了这么一手，不管是亲身经历的少林空字辈三大神僧，还是在座数百江湖豪杰无不脸色大变倒吸凉气。

　　好强的实力！

　　少林空闻空性以及空智三大神僧，可是闻名天下的一流高手，空闻与空性更是一流颠峰高手，空智稍差也是一流高段水准，三大神僧驰名江湖多年，一直都是众多江湖豪杰景仰的存在。

　　没想到就是这么强悍的三大神僧，在武当张三丰面前却连一招都没能走过！

　　张三丰的武功，又到了何等让人惊叹的程度？

　　“哈哈张老道，十年不见你功夫又有精进当真可喜可庆！”

　　林沙哈哈一笑打破了紫霄宫中沉闷的气氛，在场这么多江湖豪杰之中，也就只有他看出了张三丰出手的样子和招式。

　　武当云手！武当棉掌！武当虎爪手！

　　就这么简单的三式招法，便轻轻松松将闻名江湖的少林三大神僧震飞还不伤人分毫，就这份实力和控制力已达到某种登峰造极之境，林沙自问还没法做到。

　　“没什么，最近偶有所悟而已！”

　　张三丰收手站立，有些不满道：“林沙小友给点面子吧，今天可是老道我的百岁寿诞！”

　　“哈哈，这个面子一定要给！”

　　林沙哈哈一声大笑，冲着满脸震惊的空闻方丈笑道：“空闻老和尚，这里是武当等咱下了山再战一场不迟，我刚刚练成了一门密宗神功，正还和中原佛门武学互相印证一番，正好取长补短互有进益！”

　　“阿弥陀佛，贫僧恭候施主大驾！”

　　空闻心头再次震动，他被林沙口中的“密宗神功”给惊到了，一时心中惊疑不定也熄了立即与林沙动手的心思，招呼两位师弟重新坐回客座，一脸平静无波好象刚才之事从未发生一般，让人不由暗道一声好涵养！

　　林沙也就再理会少林群僧，回头看到俞岱岩一脸落寞躺在椅上，猛一拍巴掌惊呼道：“怎么把这事给忘了！”

　　“怎么了，小友有何事直言就是！”

　　张三丰轻笑着摇了摇头，脸上露出无奈之色。

　　武当几位大侠却是一个个心头不爽，好好的一场百岁诞辰，林沙这么胡搞瞎搞早变了味，现在只需要这位来自西域的高手不要太过闹腾就好。

　　只有殷素素这聪明姑娘脸上露出感激之色，她知道林叔叔这是为她吸引火力呢，不然丈夫张翠山一直拿育岱岩的事情自责逼迫，说不定他们夫妻俩这次就得血溅紫霄宫。

　　不说这对张三丰有多不敬，她还有被掳的孩儿没找回来呢，刚才一时错乱失了分寸，如今冷静下来好不后怕。

　　她也希望林叔叔不要闹得太过，这里毕竟是武当山。

　　当然，她一点都不为林沙的安全担心，在场这么多人只有殷素素清楚，林沙林叔叔究竟是位多么强大的高手。十年前她那心高气傲的父亲白眉鹰王私下与他们兄妹闲聊时，便已自承远不是林叔叔对手，更何必十年之后的现在？

　　当时林叔叔可是在娥眉金顶跟张三丰大打出手，百招之内不落下风可不是开玩笑的。这十年张三丰武学境界又有突破，难道林叔叔就在原地踏步么？

　　至于在场数百江湖豪杰的心态，用一句现代流行语来说就是：看热闹不嫌事大，他们还巴不得林沙闹腾得越厉害越好！

　　这不，刚才他们看了武当的笑话，又看了少林的笑话，并从林沙透露出的一连串武林秘辛中，得到了不少有用信息。

　　起码有好几个地方可能有少林七十二绝技秘籍，这给了在场数百江湖豪杰一个天载难逢的好机会，只要能找到那几家听都没听说过的江湖势力，得到少林七十二绝技自然不在话下。

　　起码现在就有不少江湖豪杰心痒难耐，很想就此离去立刻展开搜查，希望能快人一步找到林沙口中的几家势力之一，得到神功秘籍而后武功突飞猛进成为江湖上人人景仰的顶级高手！

　　不过他们又舍不得谢逊的消息，此时单独离去又显得太过刻意，说不定还得罪了武当派就不美了。

　　“哈哈，张老道说是来给你庆祝百岁寿诞的，怎么可能没带寿礼来呢？”

　　林沙可没理会众多江湖豪杰心中的复杂想法，哈哈大笑着仰天一声长啸，声浪滚滚透过紫霄殿大门远远传了出去。

　　“右使，我们已快到山上！”

　　一众江湖豪杰正疑惑着呢，从山下方向突然传来一声清朗嗓门，声音并不大确实清清楚楚传入众人耳中，顿时在座某些人变了脸色。

　　高手，说话之人是个高手！

　　没让数百江湖豪杰等候多久，便见八条汉子从山道尽头上了山，一个个肩上挑着担子健步如飞，不过眨眼功夫已来到紫霄宫前。

　　自有武当迎宾弟子上前接待，替过那八跟沉甸甸的扁担，在众多江湖豪杰好奇的目光中进了紫霄宫。

　　八名亲随也跟着进了紫霄宫，有那眼尖见识不浅的见他们个个步伐沉稳，两眼湛湛有神太阳穴高高鼓起，气息悠长满脸红光不见丝毫汗迹，显见内功修为已登堂入室，却是个个不凡都是江湖上难得一见的好手！

　　哇！

　　迎宾弟子将十六台沉甸甸的担子放下，轻手轻脚打开箱盖顿时被一片五颜六色的珍宝光芒耀花了眼。

　　十六台担子几乎清一色都是西域特产，像什么红蓝宝石，蓝田暖玉，不是被雕成寿星翁就是刻作优雅仙鹤，还有西域特产的珍贵药材等等等等，无一不是贵重之极的玩意，看得一干江湖豪杰眼睛都直了。

　　“林沙小友，你这是……”

　　张三丰先是吃了一惊，很快便稳定了情绪脸上说不出是喜还是不喜，只是看着林沙一脸无语。他都这么大年纪了，经历的风浪无数哪还会轻易被所谓珍宝迷惑，那也太瞧不起他这位绝世大宗师了吧？

　　“哈哈张老道你别急啊，好东西在下面呢！”

　　林沙哈哈一笑摆了摆手，亲自动手在放置珍贵药材那一担子里翻翻拣拣，嘴里还不忘介绍道：“这是西域特产XX药，功能强筋健骨治疗硬伤有奇效，这个叫做……哈哈找到了！”

　　他啰啰唆唆说了一大通，被他介绍到的药材无一不是珍贵之极，都是对武者极有好处的好东西，无论内外伤势还是调理身体都有极其明显功效，听得一干江湖豪杰双眼放光满脸艳羡。

　　林沙笑着从担子最下头取出一个精致小盒子，轻扬了扬对张三丰说道：“张老道，这才是你眼下急需的好玩意。”

　　接着他介绍道：“黑玉断续膏，外表呈黑色气息芬芳清凉。其药性极其神奇，常人手足身体骨节若遭致重创从而伤残，敷上此药膏后伤患仍可痊愈，从而逐渐恢复正常活动。若是伤残时日长久、骨伤已经愈合者，则需先将其断骨重新折断，敷上此药膏后亦可使骨骼恢复正常，可恢复正常行走等能力！”

　　“这是真的么？”

　　张三丰猛然起身一脸惊喜，再也保持不住温和神态，身形一闪便出现在林沙跟前，满脸激动不敢置信问道。

　　“自然是真的！”

　　林沙白眼一番没好气道：“说起来这玩意可是金刚们秘制，五行旗搅乱了金刚门从他们哪收缴而得，这可是在西域驰名多年的好药啊，也是金刚门敛财的强力工具！”

　　说着，他目光轻轻瞥了瞥躺在椅子上满脸惊喜的俞岱岩，不无调侃道：“这玩意在西域名头响亮得很，也不知道你们武当是怎么做的，竟然这么长时间都没寻到，估计连听都没听说过吧，真是……”


第0286章 惊变

　　得，林沙送上接骨灵药，武当派上至张三丰下至几位大侠一个个脸露狂喜之色，恨不得立刻给俞岱岩治疗瘫痪多年的伤势，识趣的话在座江湖豪杰就该老实离去，可是……

　　“阿弥陀佛张五侠，还请说出谢逊下落！”

　　空闻方丈硬着头皮起身，口宣佛号沉声说道。

　　冷场，原本热闹喧嚣的紫霄宫突然变得寂静无声，数百双目光齐刷刷看向一边脸颊高高肿起的张翠山，满眼热切兴奋不已。

　　“空闻大师，你不要欺人太甚！”

　　武当四侠张松溪咆哮出声，满脸怒容神色狰狞。

　　宋远桥和俞莲舟等人也都个个脸色不善，要不是顾忌今日正是师傅张三丰的百岁寿诞不想大动干戈，只怕早就忍耐不住冲了出去。

　　“五哥……”

　　殷素素满脸担忧，看向神色甚是茫然无措的张翠山心痛不已。

　　“……”

　　林沙眼神一凝正准备说话，耳中便听到张三丰以传音入密之法说道：“小友，这是我武当与少林结下的梁子，让我那几位弟子面对就好，也好见识见识少林高手的手段！”

　　话语中饱含丝丝怒气，显然张三丰心头也火了，林沙便不好再言只得紧张关注场上局势，一旦发现不妙立即出手干预，他才不管这是不是武当与少林的梁子呢，作为殷素素的娘家人自然以保护其安全为要。

　　“摆真武七截阵！”

　　宋远桥大喝出声，身形一纵飘出三丈距离稳稳站在紫霄宫中央，俞岱岩，张松溪，殷梨亭和莫声谷二话不说同时飞身纵起，与大师兄宋远瞧一同摆开真武七截阵的架子。

　　来了！

　　在座数百江湖豪杰齐齐心头震动，一个个目不转睛望向空荡荡的紫霄宫中央位置，想要看清楚武当这套闻名遐迩却从不得见的护派大阵。

　　武当七侠却是个个振奋眼睛精光闪闪，露出跃跃欲试的兴奋之色……

　　原来张三丰有一套极得意的武功，叫做“真武七截阵”。

　　武当山供奉的是真武大帝，张三丰一日见到真武神像座前的龟蛇二将，想起长江和汉水之会的蛇山、龟山，心想长蛇灵动，乌龟凝重，真武大帝左右一龟一蛇，正是兼收至灵至重的两件物性，当下连夜赶到汉阳，凝望蛇龟二山，从蛇山蜿蜒之势、龟山庄稳之形中间，创了一套精妙无方的武功出来。

　　只是那龟蛇二山大气磅礴，从山势演化出来的武功，森然万有，包罗极广，决非一人之力所能同时施为。

　　张三丰悄立大江之滨，不饮不食凡三昼夜之久，潜心苦思，终是想不通这个难题。到了第四天早晨旭日东升，照得江面上金蛇万道闪烁不定。他猛地省悟哈哈大笑，回到武当山上，将七名弟子叫来，每人传了一套武功。

　　这七套武功分别行使，固是各有精妙之处，但若二人合力，则师兄弟相辅相成攻守兼备，威力便即大增。若是三人同使，则比两人同使的威力又强一倍。四人相当于八位高手，五人相当于十六位高手，六人相当于三十二位，到得七人齐施，犹如六十四位当世一流高手同时出手。

　　当世之间，算得上第一流高手的也不过寥寥数十人，哪有这等机缘，将这许多高手聚合一起？

　　便是集在一起，这些高手有正有邪，或善或恶，又怎能齐心合力？

　　张三丰这套武功由真武大帝座下龟蛇二将而触机创制，是以名之为“真武七截阵”。他当时苦思难解者，总觉顾得东边，西边便有漏洞，同时南边北边，均予敌人可乘之机，后来想到可命七弟子齐施，才破解了这个难题。

　　只是这“真武七截阵”不能由一人施展，总不免遗憾，但转念想道：“这路武功倘若一人能使，岂非单是一人，便足匹敌当世六十四位第一流高手，这念头也未免过于荒诞狂妄了。”不禁哑然失笑。

　　武当七侠成名以来无往不利，不论多么厉害的劲敌，最多两三人联手，便足以克敌取胜，这“真武七截阵”从未用过一次。

　　此时宋远桥眼见大敌当前，那少林三大神僧究竟功力如何，实是一无所知。虽说刚才师傅一招间秒败三大神僧，却难免有偷袭之嫌也没见过三大神僧出手，他自己虽想或能和其中一人打成平手，但这只是自忖之见，说不定一接上手便即一败涂地，因此才想到那套武当镇山之宝、从未一用的“真武七截阵”上去。

　　林沙眼中精光闪闪，看到武当五位大侠所站位置，正是那北方玄武五处星宿之位，期间森罗万象气势不凡，他在笑傲世界便已亲身体验过一会，当真威力不俗不是江湖绝顶高手难以应对。

　　心头一动忍不住故意开口问道：“张老道，不知这真武七截阵，跟南宋年间全真教的北斗七星阵可有关联！”

　　张三丰摇头轻笑：“并无关联！”

　　林沙伸出大拇指连连赞叹：“张老道果然不愧为武学大宗师，当年王重阳创北斗七星阵以护全真山门，如今武当便有真武七截阵镇守山门，相比当年的天下第一高手王重阳也不光多让！”

　　“客气客气，重阳真人一身武艺功参造化，老道我还差得远！”

　　张三丰摆了摆手一脸淡然。

　　“话可不能这么说！”

　　林沙微微一笑，摇头道：“当日王重阳已是先天绝顶高手，所创北斗七星阵由全真七子使出，非绝顶高手难以破除。如今张老道你的境界不比王重阳，所创真武七截阵非是先天高手，估计都得跪！”

　　“哈哈小友谬赞了，小友谬赞了！”

　　张三丰哈哈一声大笑，嘴里虽然谦虚可脸上表情却怡然自得，显然林沙说得没错。他人老成精哪能不知林沙用意，自然乐意配合一二给少林那帮不识趣的家伙增加增加心理负担。

　　他两个在那边说得高兴，来访数百江湖豪杰心中却已掀起滔天骇浪，被两人话中所透露出的信息给惊着了。

　　空闻空性以及空智三大神僧脸色微微一变，他们三人也被惊着了。

　　尼玛的先天高手啊，他们三人虽说武功不弱，比之武当七侠应该强上一筹，不然这么大岁数岂不活到狗身上了？

　　可是距离先天境界，三大神僧还差得远呢！

　　难怪张三丰能成武林第一高手，原来早已是先天境界高手了！

　　三大神僧心中好不苦涩，此时面对先天级别高手所创大阵，心中很没有底气啊，他们可不认为他们三兄弟联手加上身后九名弟子，能抵得过一名先天高手！

　　空闻真是郁闷到家了，感觉今天衰神附体处处不顺。突然冒出林沙这么一个家伙搅局也就罢了，现在又要跟先天高手所创大阵对抗，心头当真憋闷得很。

　　“五弟五弟妹，还不快来布阵！”

　　宋远桥等人都站好位置了，可张翠山却迟迟不肯归位，顿时心头一急大声招呼。此时俞岱岩伤势有望恢复，他们自然没法再怪责殷素素，眼下强敌当前也顾不得那么许多。

　　张翠山猛然惊醒，向张三丰跪倒在地，说道：“恩师，弟子大错已经铸成，致使三哥瘫痪多年，心中实在难安弟子只求你一件事！”

　　张三丰不明缘由，温颜道：“甚么事，你说罢，为师决无不允。”

　　张翠山磕了三个头，说道：“多谢恩师。弟子有一独生爱子，落入奸人之手，盼恩师救他脱出魔掌，抚养他长大成人！”

　　说完他站起身来走上几步，没有加入真武七截阵布阵行列，而是向着空闻大师、铁琴先生何太冲、崆峒派关能、峨嵋派静玄师太等一干人朗声说道：“谢逊为义我至交好友，恕翠山不能将其隐身之处告之，所有罪孽全是张翠山一人所为。大丈夫一人作事一人当，今日教各位心满意足！”

　　说着他竟横过长剑，往自己颈中抹去，只惊得殷素素脸色煞白惊声尖叫：“五哥不要！”

　　张三丰和宋远桥等人也是目呲欲裂大喝出声：“不可！”

　　而后，纷纷纵身跃起挥掌拦阻。

　　轰！

　　林沙早就关注这一节了，动作比武当诸人更快，体内龙象内力迅速运转，脚下猛然前踏一记凶猛之极的炮拳轰出。

　　只见拳端空气以肉眼可见速度向前压缩，如水波荡漾般迅速向前蔓延，砰的一声重重砸在距离足有一丈来远的张翠山背心，张摧山猝不及防之下惨叫出身手上长剑甩飞出去，还算高大健壮的身子像断线风筝般飞向宾客坐席所在。

　　哐当哐当……

　　一连砸碎了好几张待客桌案，张翠山才止住前冲势头，哇的一声喷出一大口逆血脑袋一歪昏死过去。

　　同时张三丰身形快如鬼魅疾冲而至，砰砰砰几声挡在张翠山身前的几位宾客已飞身摔出，弯腰探手在张翠山鼻息间一探顿时松了口气。

　　“爹爹，爹爹……”

　　便在此时，厅口长窗外一个孩童声音大叫爹爹，第二句声音发闷显是被人按住了口。张三丰身形一晃，已到了长窗之外，只见一个穿着蒙古军装的汉子手中抱着一个八九岁的男孩。那男孩嘴巴被按，却兀自用力挣扎……


第0287章 怒火

　　“进去！”

　　那人左足一点，抱了孩子便欲跃上屋顶，突觉肩头一沉，身子滞重异常，双足竟无法离地，原来张三丰悄没声的欺近身来，左手已轻轻搭在他的肩头上。那人大吃一惊，心知张三丰只须内劲一吐，自己不死也得重伤，只得依言走进厅去。

　　那孩子正是张翠山的儿子无忌，他被那人按住了嘴巴，可是在长窗外见父亲横剑自杀如何不急，拼命挣扎终于大声叫了出来。

　　砰！

　　这时另一只手搭上那人肩头，那人身子轻轻一震猛然睁大眼睛，而后身子像没了骨头一般软趴趴倒了下去，手中挟持着的孩子自然也跟着惊呼落地，被张三丰先一手接住。

　　“林沙小友，有劳了！”

　　“哈哈没事小菜一碟而已！”

　　出手的正是林沙，以他化劲颠峰的实力以及对人体的了解，加上那人又毫无防备没有来得及运使内力护身，自然轻轻松松便着了道浑身骨节被瞬间错开。

　　“孩儿孩儿你怎么样了？”

　　变故发生得太快，从张翠山准备自杀被林沙一拳轰晕，再到张三丰瞬间制服挟持张无忌之人，最后张无忌获救不过几个呼吸功夫，本来扑向张翠上的殷素素立即转变方向，一把从张三丰手里接过儿子，心情一时大起大落脸上露出病态的嫣红之色。

　　“娘，孩儿没事！”

　　张无忌小同学很乖巧的摇了摇头。

　　“他们又没有逼你说出谢逊大伯爷的消息？”

　　殷素素将怀中小小孩童抱得紧紧的，贴着张无忌的耳朵小声问道。

　　“他们问了，孩儿打死都没说出口！”

　　张无忌一脸坚定摇了摇头。

　　“好孩子，真是娘的好孩子！”

　　殷素素轻轻拍了拍怀中孩童。绝美脸上露出后怕神色。

　　这一次冰火岛之行谢逊并没有跟张翠山结拜，不像原著那般孑然一身可以无所顾忌，不说他亲儿子谢无忌还活得好好的，就是明教一干高层也受不了他“屈尊下顾”与晚辈结拜啊。

　　而且他也没在江湖上做下诸多恶事，正常的江湖纷争少不了，手上也沾了不少鲜血人命，不过却不像原著那般声名狼籍。

　　这次江湖各大门派联手逼宫武当山，找的借口也不过是当年龙门镖局灭门之事以及王盘山岛“扬刀大会”的一些恩怨而已，他们最终的目的不过是屠龙刀！

　　“张老道，你这位五弟子当真好‘担当’，在你百岁寿诞上来这一手，这不是怀疑你不能压制在场诸多江湖好汉么？”

　　林沙面不改色一脚踹出，直接震断那蒙古武士的心脉，回头冲着一脸后怕之色的张三丰调侃道。

　　“哼，这个孽徒，也不知怎么性子竟变得如此古板僵化！”

　　张三丰脸色难看之极，看到大徒弟和二徒弟将昏迷的张翠山抬起送到后殿，忍不住怒哼出声一脸不爽。

　　他活了这么大岁数心胸豁达清风朗月，别说紫霄宫中这一干江湖人士，就是正道和邪道所有高手齐聚武当他又怕得谁来？

　　没想到资质悟性一向都被他看好的五徒弟竟然如此不智，想要一切罪责都揽在身上以死谢罪！

　　他就不想想，人家齐聚武当为的是什么，龙门镖局的事儿不过一幌子而已，人家的目的是谢逊手中的屠龙宝刀，就算你以死谢罪人家就不再询问谢逊的具体下落的么，真是幼稚！

　　如此不成熟心态实在让他失望，蝼蚁尚且偷生何况人乎？

　　这边殷素素忙着安抚受惊的儿子，张三丰又陷入难得的恼怒后怕情绪之中，在座数百江湖豪杰也是惊出一身冷汗。

　　所幸张五侠自杀没有成功，不然他们跟武当派的梁子可是结大了，就是少林三位空字辈神僧也是庆幸不已，惹恼了武林第一人张三丰可不是开玩笑的，尤其知道这位武当创派祖师是先天高手，心头庆幸更甚。

　　坐在前排高手倒是想趁机拿下张摧山呢，不过武当其他几位大侠反应太快，根本就不给他们机会，还有林沙跟张三丰这两位超级高手压阵随都不敢轻举妄动以免惹火烧身。

　　林沙这厮真是个怪物，刚才那一拳距离张摧山足有一丈距离吧，竟然直接便将堂堂的江湖一流高手震晕过去！

　　尽管张翠山毫不防备，可江湖一流高手也不是吹出来的，无论反应速度还是应变能力都极为惊人，就是如此张翠山毫无反抗之力被轰晕，其实力得有多恐怖，在座众多江湖豪杰一个个心头凛然神色严峻，自忖没法相抗这样的狠人。

　　不过后怕归后怕，谢逊的下落他们还是要问清楚的，不然这次武当之行不就白跑了一趟么？

　　当然白跑一趟也不算什么，关键是此举大大得罪了武当派，要是还落不到半分好处空手而回的话，那就太不值当了。

　　这不，眼见一场惨事消弭，少林方丈空闻顾不得合适不合适，直接双手合适宣了声佛号开口道：“阿弥陀佛，张五侠性子刚烈了点，所幸没有出现意外张真人还请消消气！”

　　接着他又转头冲着殷素素道：“既然张五侠身体有恙，不如由殷姑娘说出谢逊下落，也好早点安了武林同道之心！”

　　殷素素抱着张无忌身子猛然一僵，将怀中孩童抱得更紧回头满脸狰狞，眼神冰冷冲着空闻道：“空闻老和尚你不要太过分！”

　　“空闻大师，我武当派内部还有些事情要处理，那就招待了请便！”

　　武当四侠张松溪气得差点涂血，阴沉着脸色拱手做了个请的手势，人家都欺负到头上了还客气什么？

　　“阿弥陀佛张四侠可要想清楚了，这么多武林同道都想知晓谢逊的下落！”

　　空闻却是眉头都不皱一下，只是双手合十行礼不温不火轻声道，一副得道高僧好涵养模样。

　　“我想得很清楚，武当不欢迎诸位，诸位还是尽快下山的好！”

　　张松溪心情恶劣到了极点，没好气摆了摆手一脸不耐。

　　“张四侠凭什么赶我下山，我们又不找武当的麻烦！”

　　“就是，我们找的是天鹰教妖女殷素素！”

　　“谢逊乃武林公敌，张四侠这么维护是不是已经与谢逊那狗贼合流了？”

　　“……”

　　张松溪如此不客气，在座数百江湖豪杰顿时炸来了锅，一个个唾沫横飞要么将武撇开要么直接给武当扣大帽子，别说离开了恨不得就此在紫霄宫扎营，一副把问出谢逊下落誓不罢休的架势。

　　“够了！”

　　张三疯猛然一声怒喝，声音不大却好似炸雷在数百江湖豪杰耳边炸响，震得他们耳膜生疼气血翻涌，一个个满脸骇然看向激将发飚的张三丰。

　　人善被人欺马善被人骑，真以为他好欺负可以容忍这帮江湖豪杰一再挑衅？

　　“张老道还是我来吧，毕竟涉及的是我明教高层！”

　　林沙从那死去蒙古人身上搜索一阵没有任何收获，摇了摇头起身说道。

　　“好，林沙小友尽管施为，我老道今天为你掠阵！”

　　张三丰脾气再好也受不了啦，微微点头凝声说道。

　　“哈哈用不着，对付这帮乌合之众小菜一碟！”

　　林沙哈哈一声长笑，摇了摇头满脸不屑，身形一闪晃到紫霄宫中央位置，直视数百或不善不冷然或不屑的数百目光，裂嘴露出两派森森白牙，可还没等他开口崆峒五老之一的唐文亮便跳了出来，叫嚣道：“魔教贼子滚一边去，这哪有你说话的份啊……”

　　林沙眼睛一眯身形暴闪突前，右手闪电般一拳轰在唐文亮胸前，阴阳两股劲道疯狂搅动撕扯其经脉血骨，唐文亮猝不及防之下身子倒飞出去，满脸冷汗连连惨呼，其声音之惨烈骇人听闻。

　　“三师弟！”“三师哥！”

　　其余崆峒四老根本来不及反应，只惊呼出声二话不说纵身飞跃，咬牙切齿连出重拳向林沙猛袭而至。

　　拳还未至林沙便感受到股股凌厉劲道扑面而来，他嘴角挂笑不退反进双拳如出膛炮弹连连轰出，拳拳相撞发出轰鸣爆响，他只觉从拳上窜来七股不同劲道，或刁钻或蛮横或轻灵或隐晦，瞬间涌入经脉血肉之中疯狂破坏林沙身体。

　　手臂肌肉只是轻轻一阵颤抖便将七股劲道全部震散，体内气血流动顺畅自然没有受到丝毫影响，紧接着挥拳再次轰出与崆峒七老对轰一处。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的轰隆炸响连绵不绝，气劲飞扬狂风大作，林沙越战越勇连连前突，崆峒四老却是好象遭受重型攻城锤轰击身子连连被轰飞不说，脸色也是苍白若纸毫无血色，竟是在拳头直接对轰中败下阵来被连连轰飞看样子受创不轻。

　　“七伤拳，你竟然也练会了七伤拳！”

　　崆峒五老老大关能仰躺在地一连惊骇，一边大口喷血一边满脸不可思议怒吼：“你怎么会……”

　　刚才教授虽然短暂，可此时依旧在他体内疯狂肆虐大搞破坏的阴阳二劲，明显就是七伤拳中的独门手段，他心中震惊可想而知。

　　“嘿，井底之蛙孤陋寡闻！”

　　林沙撇了撇嘴一脸不屑，这是内家拳明暗劲变化好不好……


第0288章 麻烦

　　林沙目光凌厉，对着空闻冷言道：“谢逊是我明教高层，有种你们直接来光明顶或西域，明教肯定会给少林一个‘明确’答复！”

　　“阿弥陀佛，林施主好大的口气！”空闻脸现怒容不满道：“难道林施主就不怕风大闪了舌头，受到江湖同道群起而攻吗？”

　　“我还真不怕！”

　　林沙微微一笑满脸自信，目光一扫冷然道：“你让崆峒派妄动试试，不出三天五行旗高手便会直接杀上崆峒，希望崆峒有那实力抵挡得住，否则灭门就是他们的最后结果！”

　　“至于你少林，我只需派五十精骑替少林再次封山，就不知道少林承不承受得起与外隔绝的损失！”

　　“至于其它门派，呵呵……”

　　说着他环顾四周大声道：“在座诸位江湖朋友也是一样，想找谢逊来光明顶或者西域，你们就是从素素口中得到此时谢逊的所在又如何，难道你们的势力能快的过明教么？”

　　林沙一番连哄带吓，加上他之前爆出不少猛料，一干江湖豪杰虽然心不甘情不愿，最后还是老老实实跟张三丰道别离开。

　　待数百江湖豪杰在武当大侠们勉强的欢送下离开，回首空荡荡的紫云宫，无论是张三丰还是下面的小道童全都松了口大气。

　　今日这百岁寿诞，可真够闹腾的。

　　“林沙小友让你看笑话了！”

　　众人来到后殿，请林沙再次上座，张三丰苦笑着说道。

　　“没什么，以老道你的实力，他们人来得再多也没用！”

　　林沙哈哈一笑不以为意，摇了摇头叹道：“这帮家伙为了名利真是不顾一切了，屠龙刀真有那么厉害吗，要真有那么神奇天鹰教早一统武林了，哪还有他们什么事？”

　　“说起这个，老道我也很是疑惑！”

　　张三丰收敛脸上笑容，微微皱眉沉吟道：“感觉屠龙刀出现得很是古怪，怎么那么轻易就被小徒给撞上了？”

　　俞岱岩瘫痪日久，好不容易有了重新恢复的希望，自是巴不得立刻开始治疗身上断骨，不过却被林沙劝止。

　　俞岱岩心情低落绝望了十来年，如今一朝有望恢复自然喜不自胜。可自来大悲大喜对身体都没啥好处，他建议俞岱岩先调整一段时间，将心理和身体都调整到最佳状态再开始治疗断骨，如此才能事半功倍治疗效果也是最好。

　　张三丰出身道家，一身医术也十分高明，觉得林沙的建议不错便应允下来，吩咐瘫痪多年的三弟子先好好调整调整，然后再一鼓作气将断骨全部接好。

　　“呵呵，张老道你可知晓屠龙刀的秘密？”

　　林沙不置可否一笑，这明显就是有人早就安排好的，巧合太多也就不是巧合而是阴谋了。

　　“难道小友知晓其中秘密？”

　　张三丰满脸讶然，感觉林沙身上的神秘色彩又浓郁几分，好象那些江湖秘闻就没有他不知道的，真是奇哉怪也。

　　“恰知一二！”

　　林沙微微一笑直言道：“当年大侠郭靖与黄蓉夫妇眼见抗蒙局势越发不妙，便将神雕大侠杨过的玄铁重剑融化铸造了一刀一剑两件神兵！”

　　“屠龙刀和倚天剑！”张三丰一脸恍然道。

　　“没错，就是屠龙刀和倚天剑！”林沙郑重点头，虽说他并不喜欢郭靖的为人性格，可对他一生保宋护宋的坚持还是十分敬佩的，从古至今奸猾者多心纯者少，起码郭靖将“侠之大者为国为民”八字演绎得淋漓尽致。

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！”

　　张三丰沉吟着将这句江湖上流传甚广的话轻声念叨了一遍，摇了摇头好奇道：“莫非这里头隐藏了当年郭，黄夫妇的秘密不成？”

　　“正是如此！”

　　林沙点头郑重道：“区区一把宝刀，又如何能号令江湖莫敢不从？”

　　不等张三丰猜测便直接解释道：“因为当时郭靖郭大侠义守襄阳数十载，虽非武林盟主却受到整个江湖同道的敬佩尊敬，可谓振臂一呼天下景从，这不正好应证了屠龙刀的这句传言么？”

　　张三丰闻言神色震动，遥想当年郭靖郭大侠的雄姿英发不由心向往之。

　　林沙的解释还没结束：“而郭靖郭大侠毕生之愿就是驱除鞑虏恢复中华，他没有成功便将希望寄托于后人身上，而屠龙宝刀便是他的精神象征，而且刀中还藏有郭靖大侠一身军略来源《武穆遗书》！”

　　“《武穆遗书》？？？”

　　张三丰再次心神剧震，武穆是谁当世汉民几乎无人不知无人不晓，想当年岳家军气势如虹直捣黄龙，要不是受那奸臣秦侩所害，只怕南宋的历史便要重新写过，元蒙还有没有机会崛起都难说得很。

　　而岳武穆一生几乎战无不胜攻无不克，其所遗留军略有多厉害可想而知。

　　“没错，就是《武穆遗书》！”

　　林沙郑重点头，声音突然变得低沉暗哑：“说起来当年郭大侠在蒙古西征时担任过西路军都元帅之职，战功赫赫极受铁木真赏识，就是金国都城也是郭大侠帮助蒙古拿下！”

　　张三丰睁大了眼睛，郭靖竟还有这样的风光经历？

　　“可是后来没了金国这个屏障，蒙古铁骑将锋利獠牙对准中原汉人，大肆屠戮惨绝人寰，郭大侠便带着后悔情绪守护襄阳三十余年，并最终与襄阳共存亡！”

　　说到这儿林沙话音一顿，摇了摇头无奈道：“郭大侠留下屠龙宝刀，本意是希望后人能借此收拢英雄豪杰共同反元，结果最后却变成了江湖野心之辈纷争的工具，实在可惜可叹！”

　　张三丰也跟着叹了口气，摇头苦笑道：“估计郭大侠泉下有知，不知道会气成什么模样！”

　　“嘿嘿，这屠龙刀出现得十分蹊跷，说不定整个江湖都被人玩弄于股掌之间呢！”见张三丰一脸震惊不明所以，林沙轻笑道：“当年屠龙刀可是在郭大侠唯一的儿子郭破虏手上，结果郭少侠却同他父母一样战死于襄阳城！”

　　“你是说，屠龙宝刀早就落在元蒙朝廷之手？”

　　张三丰满脸震惊，以他的涵养都忍不住赫然色变。

　　既然猜到屠龙刀可能是元蒙朝廷放出的饵，那这些年江湖上的一些古怪实践便可说得通了，就比如他那可怜的三弟子俞岱岩，肯定是元蒙鹰犬做下的孽，而投靠了元蒙朝廷的金刚门门人又最为可疑。

　　“张老道你还是太厚道了，屠龙刀肯定是元蒙朝廷放出引起江湖混乱的饵，可要是没某些人和势力暗中推波助澜，风波也闹不的这么大！”

　　林沙轻轻一笑继续说道：“比如娥眉派，作为郭襄女侠创建的门派，又怎么可能不知道其中秘密，可她们守得那叫一个严密，眼睁睁看着无数江湖同道因为争夺屠龙宝刀而死，这心肠够铁够硬就连一般男儿都做不到吧？”

　　“娥眉，灭绝！”

　　张三丰低低说了句，脸色平和看不出喜怒，不过此情此景想必他的心情绝对好不了，立刻便明了其中原委：“倚天剑中藏有神功秘籍？”

　　“《降龙十八掌》和《九阴真经》！”

　　林沙呵呵一笑满脸讥讽：“据说，想要不伤内部空间的情况下弄断倚天剑，必须要用屠龙刀！”

　　“果然！”

　　张三丰了然点头，对于那两门名头响亮的神功秘籍没一点兴趣，以他此时堪比王重阳颠峰时的境界，自己随便创出一门武功都是江湖一流绝学，《纯阳无极功》更可称之为神功绝学，眼下正琢磨着的太极拳更是神功中的神功，对别人的神功根本就没多少兴趣。

　　“无忌你怎么了？”

　　两人正说话闲聊间，突然从隔壁房间传来殷素素的惊声尖叫。

　　“出什么事了？”

　　张三丰与林沙不敢怠慢，身形一展瞬间跨过数丈距离，急忙走进旁边的房间沉声喝道。

　　林沙打眼一瞧，屋里正是一阵鸡飞狗跳，张翠山躺在一边的床榻上人事不知，这边殷素素抱着儿子一脸惊慌失措泪眼朦胧，俞岱岩伸掌在小小孩童胸口推拿了几下，岂知张无忌毫无反应全身冰冷，鼻孔中气息极是微弱，俞莲舟运力推拿，他始终不醒。

　　“师傅！”

　　见得张三丰进来，一干师兄弟顿时像是找到了主心骨，急忙让开位置恭声道：“无忌不知怎么回事突然昏迷过去……”

　　“你们不要说话，让为师仔细瞧瞧！”

　　待林沙将满脸灰白的殷素素拉到一边，张三丰伸手按在小孩背心“灵台穴”上，一股浑厚的内力隔衣传送过去。

　　以张三丰此时的内功修为，只要不是立时毙命气绝之人，不论受了多重损伤，他内力一到定当好转，哪知他内力透进无忌体中，只见他脸色由白转青、由青转紫，身子更是颤抖不已。

　　张三丰伸手在他额头一摸，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，一惊之下，右手又摸到他背心衣服之内，但觉他背心上一处宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨。若非张三丰武功已至化境，这一碰之下只怕也要冷得发抖，脸色一变惊呼：“玄冥神掌……”


第0289章 棘手

　　张三丰满脸凝重，回头与林沙目光相触轻轻点头……

　　他撕开张无忌背上衣服，只见细皮白肉之上，清清楚楚的印着一个碧绿的五指掌印。张三丰再伸手抚摸，只觉掌印处炙热异常，周围却是冰冷，伸手摸上去时已然极不好受，无忌身受此伤其难当可想而知。

　　“无忌孩儿……”

　　殷素素爱子心切，见得此景顿时泪如泉涌一把将昏迷中的张无忌抱在怀里再也不肯撒手，同时连连向张三丰凄切哀求：“求张真人救救小儿性命，我可怜的无忌孩儿啊……”

　　“素素不要慌乱，玄冥神掌虽然歹毒又不是没有救！”

　　林沙急忙上前轻声安慰，同时感受了下张无忌身上的冷热交替，心中也不右暗暗震惊，果然江湖之大无奇不有。

　　“林叔叔此话当真？”

　　殷素素眼睛一亮，满脸期盼好象抓住了最后一根救命稻草。

　　“看来林叔叔的话没分量啊，张老道你说！”

　　林沙自嘲一笑摆了摆手，将张三丰让了出来，谁让人家一副仙风道骨看起来就比林沙这么一位雄伟壮汉可靠呢。

　　见殷素素一连着急，他轻笑着说道：“没事没事，我体内的龙象内力只能强身健骨，治疗无忌的伤势只能靠张老道了！”

　　众人目光齐齐转向一脸凝重的张三丰，心头不由跟着一沉殷素素更是急道：“张真人……”

　　“放心吧殷姑娘，短时间内无忌没有生命危险！”

　　张三丰先宽慰了殷素素一句，而后皱眉道：“我只道三十年前百损道人一死，这阴毒无比的玄冥神掌已然失传，岂知世上居然还有人会这门功夫！”

　　宋远桥惊道：“这娃娃受的竟是玄冥神掌么？”

　　他年纪最长，曾听到过“玄冥神掌”的名称，至于俞莲舟等，连这路武功的名字也从未听见过。

　　张三丰不答，林沙却开口说道：“没错，就是玄冥神掌！”

　　“小友见识过？”

　　张三丰闻言吃了一惊，猛然拍了一下额头苦笑道：“老道糊涂了，之前小友在紫霄宫中可说过玄冥二老的，莫非……”

　　“张老道，还记得十年前娥眉金顶一事么？”林沙不答反问。

　　“记得，如何不记得？”

　　“那日我下得娥眉之时，遭遇三大江湖一流高手偷袭，另有弩弓手十余位，其中两人使的就是玄冥神掌！”

　　林沙眼中杀机闪现满脸狰狞：“后来我多方打探才知，汝阳王府有两位高级供奉，名号就叫做‘玄冥二老’，本来想收拾了这两厮的，可是之前一直坐镇西域抽不开身，派其余高手过去又不是其对手！”

　　“师，师傅，无，无忌怎么了？”

　　就在这时，张翠山悠然醒转，看到张三丰怀里抱着的儿子眼中喜色一闪，转而又见儿子昏迷不醒顿时大急断断续续开口问道。

　　“五弟醒了！”“五哥醒了！”

　　宋远桥和莫声谷同时惊呼出声，一脸喜色满是开怀神色。

　　“哼！”

　　见张三丰脸上也露出一丝喜色，林沙不满怒哼出声，一把拉住急欲查看丈夫伤势的殷素素，指着张翠山的鼻子怒骂道：“张翠山你个没用的弱夫，出了事就想着自己一了百了，你想过还有妻儿么？”

　　“我，我，我，咳咳……”

　　张翠山脸孔涨得通红，我我我了半天也没说出句辩解话来，只一个劲的剧烈咳嗽，好像要把肺都给咳出来似的。

　　“翠山……”

　　“张老道你别说话！”

　　林沙一脸不爽，看都没看旁边脸色难看又尴尬的武当门人一眼，怒喝道：“你真以为一了百了就什么事都没了，想想你师百岁寿诞百发人送黑发人的凄凉，还有俞岱岩以后还不得内疚一辈子，你又致你妻儿于何地，他们以后还有脸在武当生活么，武当张五侠当真好侠气好担当！”

　　一番话说得屋里众人纷纷变色，不说张三丰如何失望，就是宋远桥等几师兄弟也是脸色难看，刚才一系列突发事件搅得他们焦头烂额没心思理会其它，可是现在经林沙一提醒顿时反应过来心情复杂无比。

　　林沙说得不错，张翠山在师傅百岁寿诞来这一手是为不孝，如果他真死了俞岱岩确实得内疚一辈子是为不义，还有他这一死倒是潇洒，留下孤儿寡母艰难生存是为不仁不慈，他这一手当真失败之极。

　　“嘿嘿，你以为以死谢罪就是挽回武当颜面么？”

　　林沙继续毒舌攻击，挥舞手臂大吼：“错了，而且还是大错特错，人家只会认为张三丰无能妄称江湖第一人，竟然连徒弟都户不住，武当声誉又如何保存？”

　　“师傅，师傅我，我，我……”

　　张翠山脸色煞白一片没有丝毫血色，满脸愧疚都不知道如何面对师傅张三丰了。

　　“哎，翠山以后可不要这么冲动了！”

　　张三丰暗暗叹了口气，有些话他不好说，宋远桥等人也不好说，林沙这个外人说出来却正好合适，虽说话难听了点却很有道理啊。

　　宋远桥等人默然不语，显然也抱有同样心思。

　　刚才还不觉得，认为张翠山够义气为了维护师门声誉不惜自杀，可现在看来完全不是那么回事，武当声誉可能因他被狠狠摸黑一把。

　　“再说谢逊的事儿……”

　　林沙可不想放过打击张翠山的机会，这次他是及时赶到出手相救，要是下次他不在殷素素身边，这位张五侠脑子又突然不清醒，想正义一把再来个自杀谢罪，那还不如叫殷素素跟他提前和离的好，当然他也知道这事不靠谱。

　　“我只能说一句，狗拿耗子多管闲事，张五侠你也太把自己当回事了！”

　　林沙毫不客气讥讽道：“你当明教数十万教众都是死人啊？”

　　这话说得太不客气，不要说张翠山变了脸色，就连宋远桥等人都微微变色，只有张三丰依旧一副波澜不惊的模样，林沙骂得越狠张翠山接受的教训就越大，省得以后动不动就拿剑往脖子上抹。

　　“单一个天鹰教就能跟江湖各大门派战成个不分上下，明教还有五行旗十来万铁骑，光明顶数天地风雷上万精锐，五散人控制的数万义军，还有十来支由明教直接或暗中支助的义军呢！”

　　扫了一眼震惊无语的武当门人，他嘿嘿一声冷笑不屑道：“别看现在明教四分五裂了，可谢逊的明教的威望还是不小的，起码五行旗，光明顶，五散人都会给他几分薄面，就算他被哪家门派找到又如何？”

　　“不要灭门的话，尽管胡来试试？”

　　林沙用一句霸气侧漏的话，结束了此番打击之旅，扫了眼满脸关怀担忧的殷素素，在心中暗暗叹了口气无奈道：“素素啊要记得你是有娘家人的，给叔叔挺起腰杆来，张翠山以后要是还这么糊涂，你尽管告知你林叔叔，我亲自来教训这家伙！”

　　“林沙小友给点面子吧！”张三丰苦笑开口。

　　“哈哈不好意思，一时说得痛快没收住！”

　　林沙哈哈一笑，轻松岔开了话题，指了指依旧昏迷不醒的张无忌道：“还是先把这孩子的伤势控制住的好！”

　　张三丰脸色凝重，双臂横抱无忌，在厅上东西踱步，沉吟着说说道：“要想控制伤势不难，可要想完全治好却不容易。除非……除非我师觉远大师复生，将全部九阳真经传授于我。”

　　“张真人你一定要救救我孩儿……”殷素素再次痛哭出声。

　　“师，师傅，这，这是真的么？”张翠山身子猛地一震，哇的一声喷出一大口鲜血，脸色煞白气息微弱惊问。

　　“五弟……”“五哥……”

　　一众武当门人惊呼出声，林沙却是不耐一指弹出，直接点了张翠山睡穴让其昏睡过去，不满道：“先着紧替孩子救治要紧，唧唧歪歪就会添乱！”

　　一干武当弟子无言，上先查看张翠山只是一时心急，身体有点虚并无其它意外，便放下新满脸沉重看向张无忌，师父这句话，便是说无忌的伤势很难治愈了。

　　众人沉默半晌。俞莲舟道：“师父，那日弟子跟那玄冥二老之一对掌，此人掌力果然阴狠毒辣，世所罕见，弟子当场受伤。可是此刻弟子伤势已愈，运气用劲，尚无窒滞。”

　　张三丰道：“那是托了你们‘武当七侠’大名的福。以这玄冥神掌和人对掌，若是对方内力胜过了他，掌力回激入体，施掌者不免受大祸。以后再遇上此人，可得千万小心。”

　　这时无忌忽然睁开眼来，叫道：“爹爹，爹爹。我痛，痛得很。”紧紧搂住张三丰，将头贴在他怀里。

　　“你爹爹还在，你娘也在……”

　　林沙听得眉头大皱心生不忍，踏步上前以龙象真气灌入张无忌体内，虽不能化解玄冥神掌阴寒掌力，也无法缓解张无忌身上疼痛，却是可以增强其体质能够抗得更久一些。

　　接着摇头道：“娥眉九阳功在我手上，武当九阳功张老道在你手里，差的就是少林九阳功了。可惜我体内经脉受损无法修习金钟铁布衫，否则要论阳刚内力也不输于九阳神功多少……”


第0290章 江湖起风波

　　张三丰只以为林沙说的大话也没在意，待林沙将娥眉九阳功迅速默写下来便诚恳的道了声谢。

　　开什么国际玩笑，金钟铁布衫是纯粹的外功好不？

　　就算能够修炼到内力自生之境，催生出的内力又能有多强？

　　林沙笑了笑也没再多说，他说的可是实话。金钟铁布衫达到内力自生后，所催生出的真气至刚至阳，外功都这尿性刚猛霸道得紧。

　　而他练出的铁布衫又有不同，因为对身体的细微掌控，自主催发出的真气运行路线被记得清清楚楚，还有真气在这些经脉中运行过程中的作用也心中有数，说一句神功绝学也不为过。

　　在近十条经脉运行通道中，正好有一条能催使真气性质变得更加阳刚却又不失柔和，正好是玄冥神掌这等阴毒真气的克星，要是他体内经脉没有缠绕雷霆之力的话，说不得他随手就能替张无忌解了麻烦，不过现在嘛……

　　既然没人相信他也不会多事，他表现如此大方也不过看在殷素素以及他身后的殷白眉殷天正的面子上，张无忌跟他非亲非故才没那圣母之心。

　　闲话无需多说，眼下控制张无忌身上伤势要紧……

　　接过《娥眉九阳功》秘籍，张三丰快速翻阅一遍，脸上露出赞叹之色，随后将秘籍书页一合，也不耽搁抱着浑身发抖的张无忌走进自己的云房，手指连伸点了他身上十八处大穴。

　　张无忌穴道被点登时不再颤抖，脸上绿气却愈来愈浓。不过却不知什么原因，绿气虽然颜色鲜艳，却好似被一层东西隔着不得继续转化，这却是林沙之前渡去的龙象真气起了作用。

　　佛家内力除了阳刚之外最大的特色就是温和，对身体筋骨血脉都有十分缓慢的促进作用。要不是想要修炼至高深境界需要精通佛理的话，林沙也不至于转悠了好几个世界，只有在倚天世界才修习了佛家武学，而且还是密宗对思想悟性要求不高的《龙象般若功》！

　　龙象真气虽没法驱除玄冥真气，可还是有一定的遏制作用，龙象真气还能当作养料帮助张无忌强身健体，无时无刻不在修复被玄冥真气破坏的身体组织，张无忌此时虽然情况不好却也还能支撑一段时间。

　　张三丰当然不知道这些，他只道张无忌身上绿色一转为黑便会九此气绝无救，当下除去其身上衣服，自己也解开道袍，胸膛和他的背心相贴。

　　宋远桥和殷梨亭在一旁招待林沙，俞莲舟、张松溪、莫声谷三人来到师父云房，知道师父正以“纯阳无极功”吸取无忌身上的阴寒毒气。

　　林沙摇了摇头，张三丰贵为武学大宗师不假，可他的功夫大多都是道家一脉，除非练到阴极阳生之境，不然对玄冥真气的效用却是不大。

　　《纯阳无极功》虽然以九阳残篇为底创出，不过已经变成了彻底的道家内功，修出来的纯阳真气阳和纯厚，却是没有九阳真气那般直达阳刚至极的性质！

　　张三丰并一生未婚娶，虽到百岁仍是童男之体，八十余载的修为，那“纯阳无极功”自是练到了登峰造极的地步。

　　俞莲舟等一旁随侍，过了约莫半个时辰，只见张三丰脸上隐隐现出绿气，手指微微颤动。他睁开眼来，说道：“莲舟，你来接替，一到支持不住便交给松溪，千万不可勉强。”

　　“多谢张真人，劳烦张真人了！”

　　殷素素一脸感激，不停的冲着张三丰鞠躬道谢。

　　“殷姑娘不用如此，无忌是翠山的孩子就是我的徒孙，为其治伤是应该的！”

　　张三丰淡然摆手，脸上绿色一阵波动，他挥了挥手闭目运功。

　　“素素不要打扰张真人修养，还是去外间看看张翠山那小子吧！”

　　林沙伸手拦下意欲继续开口的殷素素，挥了挥手吩咐道。

　　张三丰坐在一旁，慢慢以真气通走三关，鼓荡丹田中的“氤氲紫气”，将吸入体内的寒毒一丝一丝的化掉。待得他将寒气化尽，站起身来时，只见已是莫声谷将无忌抱在怀里，俞莲舟和张松溪坐在一旁垂帘入定，化除体内寒毒。不久莫声谷便已支持不住，宋远桥跟殷梨亭立刻跟上。

　　如此六人轮流，三日三夜之内劳瘁不堪，好在张无忌体中寒毒渐解，每人支持的时候逐渐延长，到第四日上六人才得偷出余暇，稍一合眼入睡。自第八日起，每人分别助他疗伤两个时辰，这才慢慢修补损耗的功力。

　　期间林沙也没闲着，不停运使龙象真气替张无忌增强体质，一身功力之浑厚只比张三丰稍差，又不用时时运功替张无忌吸收寒毒，倒也凭一人之力坚持了下来，让武当宋远桥一辈弟子佩服不已。

　　与此同时他还没忘吩咐殷素素，要她联络天鹰教尽快寻到青翼王韦一笑，他也是修炼寒冰真气的高手，实力比之玄冥二老一点不弱，不说能帮张无忌驱除体内寒毒，起码也能让张三丰等人有针对性治疗。

　　殷天正得信后又惊又怒，天鹰教数千教众齐齐出动，一边联络五散人询问韦一笑下落，一边自己大张旗鼓寻找，希望能惊动不知窝在哪里的韦一笑，引得他主动现身。

　　而此时的江湖也绝不平静，林沙在武当山紫霄宫里那一番爆料，早已随着那数百江湖豪杰下山传得沸沸扬扬。

　　一时间百年前慕容家所在太湖地界，大轮寺所在青藏地界，逍遥派所在昆仑天上地界遍布持刀挎剑的江湖好汉。他们或深入八百里太湖水泊，或散布于青藏各处喇嘛寺庙，或探索在茫茫天山之中，只为寻找林沙口中那几家门派所在。

　　少林是第一家坐不住的名门大派，这么多江湖好汉寻找的可是少林七十二绝技啊，他们绝对不会允许少林七十二绝艺落入他人之手！

　　回去之后空闻立即着手布置，他欲空性和空智各领一队少林高手，分赴三处主要地方假如寻访那几家门派之列，一旦真的发现情况立即通知其余两路人马支援，务必不让旁的江湖好手或者势力得了他们少林的绝学去。

　　少林数百武僧气势凶凶下山，分成三路赶赴不同地域加入寻访大军之中，这让江湖各方势力震惊于少林实力的同时，也确定了林沙所言的真实性。

　　没见连人家少林都坐不住，主动出手参与进来么，原来一些心存疑惑的江湖好手跟势力也坐不住了，纷纷或亲自或派遣手下门人弟子赶赴三地，不管能不能占得便宜获得那梦寐以求的少林绝学，起码也不能让他人得了便宜去！

　　整个江湖都沸腾了，尽管其他大派势力没有明目张胆宣告天下，暗地里却少不得参上一手。

　　少林七十二绝技啊，哪一门都是江湖上赫赫有名的顶尖一流武功，其中几门排名靠前的少林绝学妥妥的超一流武功，随便学会一门达到精深程度，便能轻而易举成为江湖上的一流高手！

　　如此巨大诱惑，别说那些没有传承的江湖散人，就是几家大派也忍不住啊。

　　别管是道家门派还是佛家门派，又或者其它乱七八糟的门派，它们可没武当这样的好命，有一位绝世大宗师坐镇，随便创出一门武功都是江湖一流绝学，虽比不得少林武功繁杂多样，在质量和数量上也相当可观。

　　其它门派可就没有这好命了，有的门派只有一门一流武功作为镇派绝学，有的多上几门却也只是小猫三两只，对于门派传承却是作用不大，有的更可怜整个门派连一门一流绝学都没有。

　　要是走运能够得到一两门少林绝学，说不定门派就此发扬光大，不说成为江湖上的一流势力，二流势力总是没有问题的，随之而来的声望以及利益，可是那些小门小派眼红得发紫的东西。

　　江湖本就够乱了，这时天鹰教又齐齐出动，大张旗鼓寻找青翼蝠王韦一笑，搅得整个江湖更是乱成一锅粥。

　　林沙全然不知因为自己此前一番大爆料，竟然引得江湖一片动荡，尤其三处有可能存在少林七十二绝技所在地域，每天都有江湖中人打斗厮杀，为此流血伤亡不在少数。

　　这时经过多日昼夜施功，张无忌的伤势稳定下来起码暂时不用为性命担忧，而他体内寒毒驱除大半后无论张三丰师徒如何努力都是无用，有部分寒毒已深入骨髓简单靠纯阳真气难以驱动。

　　为此张三丰十分不甘，引得身体还未痊愈的张翠山跪地痛哭，表示师傅你已经尽力又多日不曾休息好，再这样下去你老人家身体可能抗不住，无忌暂时已无生命危险还是先放一放想其它办法为好。

　　殷素素什么话都没说，只抱着恢复精神身体虚弱的张无忌痛哭不已。

　　以宋远桥为首的武当七侠心头测然，虽然对无忌小小年纪遭受如此灾难很是同情，却还是更加关心自家师傅的身体健康。

　　林沙却是一脸不满，直接询问张三丰是何想法……


第0291章 抢秘籍

　　张三丰很有些头疼，想了想表示先让张无忌练九阳残篇，先看看情况再做打算，林沙对此不置可否见殷素素和张翠山都没意见，他也没多说什么。

　　觉远大师当年传授九阳神功口诀时，张三丰那时还不会武功所得稀少，这些年极力苦思想要将之完全推理出来，可效果并不怎么样只得三四层而已。

　　如今有了林沙给的《娥眉九阳功》，虽只粗粗看了一遍也大有收益，他有信心仔细研究一番后，不说将《九阳神功》完全推出，起码推出六七层内容却是不成问题。

　　郭襄号称“小东邪”，其头脑自是聪明记忆力极好，所记九阳神功的内容比之张三丰与无色禅师都要多，尽管娥眉九阳功加入了她自身一些领悟，以张三丰此时的境界和眼里，要将之分离出来并不困难。

　　花费了半月时间将手中九阳残篇整理妥当，张三丰也不怠慢将“九阳神功”的练法和口诀传了张无忌。

　　这一门功夫变化繁复，非一言可尽，简言之，初步功夫是练“大周天搬运”，使一股暖烘烘的真气，从丹田向镇锁任、督、冲三脉的“阴穴”向尾闾关，然后分两支上行，经腰脊第十四椎两旁的“辘轳关”，上行经背、肩、颈而至“玉枕关”，此即所谓“逆运真气通三关”。

　　然后真气向上越过头顶的“百会穴”，分五路上行，与全身气脉大会于“膻中穴”，再分主从两支，还合于丹田，入窍归元。如此循环一周，身子便如灌甘露，丹田里的真气似香烟缭绕悠游自在，那就是所谓“氤氲紫气”。

　　这氤氲紫气练到火候相当，便能化除丹田中的寒毒。各派内功的道理无多分别，练法却截然不同。

　　林沙在武当山一直滞留了一月之久，他本来想与张三丰探讨先天武学之道，也想跟这位绝世大宗师说说他体内的情况，看以张三丰的见识和经验，有没有办法直接将缠绕于经脉中的雷霆之力驱除。

　　而他又打探到，张三丰自自九十五岁起，每年都闭关九个月苦研武学。

　　林沙心中大震，知道张三丰已经开始研究武当镇派绝学太极拳了。而以张三丰此时先天颠峰的实力，真等到太极拳完全创出实力将更上一层楼，说不定会直接跨入武道金丹之境！

　　可惜因为张无忌之事，张三丰一直忧心不已全力救治，根本就没有时间和心情跟他谈论各自武道。

　　见此他也不好多说什么，待张无忌的身体彻底稳定下来，他便跟张三丰和殷素素提出告辞，临走之前告之他们实在不行可去找蝶谷医仙胡青牛，他会提前给胡青牛打好招呼，直接将张无忌送去就成。

　　此次武当之行没有达到预期目标，他心中很有些遗憾，张三丰倒是大气不愿占他便宜，竟将武当此时的内功绝学《纯阳无极功》相赠。

　　他真有些哭笑不得，总不能跟张三丰明说这套内功心法他早弄到手了吧？

　　不过由张三丰这个创功之人亲自手书释义的《无极纯阳功》，比之他从鹿鼎世界弄到的要好上无数，起码有张三丰这位先天颠峰高手的释义，让林沙深深着迷之余也收获良多。

　　下了武当山，随意找附近的明教分坛打听最近的江湖大事，顿时乐了。

　　他之前在武当山紫霄宫那一番爆料开始发酵，整个江湖都乱起来了。

　　太湖，青藏，昆仑三地江湖好手群聚，他们不辞劳苦做地毯式搜索，务必不放过任何可疑之处。

　　太湖那边没有强大的武林门派，当年的燕子坞慕容氏也早就消失无踪，所谓的太湖水匪在真正的江湖高手面前屁都不是，短短时间数百里浩瀚太湖，已被一群群一波波江湖高手搜检了一小半区域。

　　因为没有强大的地头蛇弹压，江湖豪杰又个个性格火暴一旦发生口角最后便发展成斗殴，大的乱子没有小规模的纷争却是从未间断，短短一个月时间便有数十伤亡出现。

　　青藏那边就热闹多了，不仅有崆峒这么一家正道名门大派存在，这里还是密宗的势力范围，一下子涌进数百中原江湖好汉顿时绷紧了神经。

　　崆峒派自然想获得最大好处，所以崆峒五老回去之后第一时间召集门下弟子，来不及歇口气又气势汹汹出门，一边以强硬姿态约束进入青藏地区的中原江湖好汉，一边抽调精干人手直扑大雪山大轮寺！

　　他们使尽手段拖延中原来的江湖好汉前探步伐，却也不能完全杜绝漏网之鱼。再说了林沙在紫霄宫说得那么清楚明白，当年的吐蕃国师可是出身大雪山大轮寺的，有这么个明确目标要是还不知道先到先得的话那真就傻子了。

　　凡是能进入江湖一二流行列的好手就没傻子，崆峒派的强硬手段只能约束那些江湖三流角色，或者没什么后台底蕴的二流势力，对于江湖上的一流好手根本没屁作用，反倒省了他们不少烦琐麻烦。

　　结果在早已破落的大雪山大轮寺，崆峒派一众高手率先赶到，来自中原江湖的好手后脚便到一点都没有浪费时间。

　　面对这些不怀好意的外来者，大轮寺僧众自然要出手驱逐，结果这一动手不要紧却引得一干中原江湖好手欣喜若狂。

　　你道为何？

　　原来大轮寺的密宗武僧之中，竟然真的有几位高手使出的武功招式便是少林七十二绝技中的几门！

　　这一下可捅了马蜂我！

　　大轮寺自出了一位吐蕃国师“大轮明王”鸠摩智后，便再也没有惊才绝艳的人物出现，后来更是被金轮法王所在金刚宗以及八思巴所在萨迦派强过风头，最后甚至甩得老远不见踪影。

　　当然在大雪山这一带，大轮寺依旧是霸主级别存在，寺内喇嘛众多习武喇嘛也不在少数，而且因为密宗特殊的修炼体系以及艰苦的环境，只要出师便都是难得的好手，这一次与来访中原高手便是好一番大战。

　　听说中原好手死伤不少，可这都不能遏止他们对少林七十二绝技的强烈渴望，大轮寺僧众最后寡不敌众全寺被灭，从寺中藏经阁里搜出了好几本书页泛黄的少林七十二绝技手抄本！

　　这一下，整个西南武林都轰动了。

　　为了争夺那几本少林七十二绝技，之前还一致对付大轮寺蕃僧的中原江湖好手，便各自拉开架势大打出手。

　　崆峒派自是强硬无比，想要将那几本少林七十二绝技手抄本全部收入囊中。其他中原江湖好手哪会答应，几方又是好一番大战死伤惨重。

　　这时少林神僧空智带领寺中精英弟子赶到，这厮最是心胸狭隘不肯吃亏的主，立即叫嚣七十二绝技乃少林根本，要那些得到秘籍的江湖好手乖乖拿出来，并且还请到少林“做客”一段时间。

　　他这一手霸道啊，直接惹怒了地头蛇崆峒派，领头的崆峒五老中足有三位在场，当即便与空智大吵一架，话不投机自然得手底下见真章。

　　不得不说少林能成为武林第一大派确实有其底气，出手便是足足三位一流高手，直接打了崆峒三老一个没脸，要不是有所顾忌的话崆峒派一下子就得失去足足三位一流高手！

　　眼见少林高手强势如厮，一番混战压得群雄灰头土脸心慌手软之际，附近的密宗高手终于及时赶到加入战团。

　　因为有西域这个广阔的传教之地，这些年密宗一干中小宗门日子过得十分滋润，也有钱有粮多多培养高手卫护。

　　这次中原武林一手覆灭大雪山大轮寺，可是犯了密宗大忌，过来报仇找茬的密宗高手数量虽然不多，质量却是极为高端，足足五位一流高手十来位二流高手！

　　这下轮到空智带领的少林高手倒霉了，谁叫他们最为显眼又最是强势？

　　密宗武学专修肉身，又是在青藏这等苦寒之地锻炼而成，比起同等级别中原高手实力强出不少，而且与少林的阳刚武学正好是一个路数，于是一场激烈大战爆发，密宗高手与少林高手打得惨烈无比昏天黑地。

　　少林僧众人生地不熟，地头蛇崆峒派恨不得他们全部挂了哪会出手帮忙，结果被源源不绝赶来支援的密宗高手打得大败，来时五十来人回去之时却不足十人，而且还个个带伤凄惨到家了。

　　没了少林和尚顶缸，其余松散中原江湖好手又哪是如狼似虎的密宗高手之敌？

　　结果数百江湖好汉能全身而退的不足一百五十，其余不是在争抢那几本少林七十二绝学时挂了，就是在与密宗高手纠缠中跪了。

　　从大雪山大轮寺抢到的五本少林七十二绝技，最后有四本被密宗高手追回，只有一本《无相劫指》被一位老牌一流高手拼死带回中原！

　　这一下，整个江湖都轰动了！

　　原本还有人怀疑林沙的消息是假，为了混淆视听或者有其它阴谋，可是看到一家家大派出动大量人手他们动摇了，现在又有实实在在的少林绝学被抢了回来，那还犹豫什么去抢秘籍啊……


第0292章 调虎离庄

　　巍巍昆仑，莽莽群山

　　纵横东西数千里的昆仑山脉，像条巨龙盘伏于大地之上，让人敬畏让人景仰。

　　因为一道不知准不准确的江湖传言，原本人迹罕见的昆仑山，最近人气暴增热闹非凡。

　　一拨又一拨持刀挎剑的江湖好汉，成群结队赶赴昆仑山脉，一个山峰一个山峰展开地毯式搜索，想要找到那传说中的逍遥派所在。

　　作为地主的昆仑派自然不甘落后，几乎将门中弟子尽数派遣出去，汇同中原江湖好汉一同寻找那不知底细的逍遥派山门。

　　一连寻了一个来月却什么都没发现，当然昆仑山可是一座天然宝库，赶来江湖群雄也不是一点好处没得，像是百年人参，百年灵芝，百年黄精，百年首乌茯苓之类中原地区难得一见的珍贵药材，在昆仑山中不说随处可见却也不难寻到。

　　这些可都是大补之物，找位精通配药之道的大夫好好搭配一些其它药材辅助，可能制成增长功力的药汤药剂，对于武林中人的诱惑可不小。

　　尤其天山特产天山雪莲可是闻名江湖的天才地宝，当某位江湖好汉欣喜若狂带着一株品相不凡的天山雪莲下山，顿时引起昆仑地界一阵轰动。

　　消息传回中原地区，更是引得一干处于观望状态的江湖中人，收拾东西呼朋唤友一同赶赴昆仑天山一代碰运气。

　　而为了那株天山雪莲的所有权，包括昆仑派在内数百江湖高手大战一场，死亡近百后终于被地头蛇昆仑派拿到手里。

　　可就在这时，有江湖中人竟在昆仑山某处偏僻山谷的小山洞里，发现了一本少林绝学《大力金刚指》的秘籍，顿时整个昆仑山都轰动了。

　　昆仑第一时间强硬宣布，凡是在昆仑地区发现的珍贵药材以及武功秘籍，都属于昆仑所有，他人不得无故染指。

　　可惜昆仑派的存在感实在不强，虽说与少林武当娥眉华山崆峒同列江湖六大门派之一，却是妥妥的垫底货色，门中除了掌门何太冲与掌门夫人班淑贤是闻名江湖的一流高手之外，再没其他一流高手坐镇，威慑力难免不足。

　　昆仑派远处西域，很少履及中原，创派祖师已远不可考。

　　后来昆仑派出了个百年不遇的奇人，在中原武林闯下了赫赫威名，至此昆仑派开始闻名。

　　其后昆仑派又出了几位得力掌门，不断壮大昆仑派，使之渐渐成为江湖上一大门派，雄据西域与中原各大门派分庭抗礼。

　　昆仑派自诩为名门正派，虽然远处西域，但是却野心勃勃，总想在中原武林呼风唤雨，隐隐有与少林、武当、峨嵋相抗衡之意。

　　昆仑派弟子有男有女，虽然信奉道教，但主要是指利用茅山道士的法术，弟子允许婚配，不禁荤食。

　　昆仑派在天山一带就是霸主存在，呼风唤雨惯了一时难以改变其嚣张习性。

　　说起昆仑，就不得不提起神雕末期昆仑的一代高手何足道。

　　昆仑派本来远处西域，从来不履中土，一直也不大为中原武林所知。

　　后来神雕末期昆仑派出了个百年不遇号称“琴剑棋”三绝的“昆仑三圣”何足道，受人所托，亲赴少林欲替人了却一桩旧事，不料因种种缘故却惹下了一桩恩怨。

　　三个西域少林派的俗家弟子潘天耕、方天劳、卫天望闻知“昆仑三圣”名头，容不下“剑圣”二字，想逼何足道去了这个名头不可，何足道为人疏狂，颇有书呆子的痴气，便派人和这三人约好在少林寺相见，想两番功夫一番做，在少林留下纸笺，欲领教少林派七十二项绝技，虽最终为觉远的九阳神功所击退，但以武功一举震惊中原武林，至此昆仑派开始闻名。

　　那时后五绝已死得差不多，就剩一个隐居不出的杨过，与一个行踪飘忽不定的周伯通，张三丰和少林三渡，以及明教阳顶天等绝顶高手还未露头，无知无觉修炼《九阳神功》几达大成之境的觉远大师，就是那个时代的绝顶高手，何足道只在他手里稍稍吃亏，其武功实力可想而知，放在现在妥妥的超一流高手。

　　昆仑派也是因此一跃成为江湖瞩目的大派，经过近百年发展数代人的努力，又有广阔的天山地区为其提供钱粮人才支持，这才在倚天时代成为江湖正道六大门派之一，风头之盛令一众江湖二三流势力羡慕万分。

　　可惜涉及到高深的少林绝学，加上昆仑派名头虽响，却在中原武林影响力极弱，自然吓不住一干万里遥遥跑来寻找武功秘籍的江湖中人。

　　没过几天，又有江湖好汉在附近的一处隐秘山洞中，找到一本少林绝学《般若金刚掌》，顿时整个昆仑山地区都沸腾了。

　　昆仑派急不可待强硬要求寻得武功秘籍的江湖好汉将秘籍献出，遭到断然否决后恼羞成怒大开杀戒，一时间昆仑地区喊杀声不绝到处都是刀光剑影。

　　有胆子万里遥遥跑来昆仑寻宝的中原江湖好汉，哪一个不是实力强悍之辈就是手头有一项吃饭的绝艺，刚开始时被昆仑派有组织的偷袭打了个措手不及，等反应过来开始抱团反抗昆仑派之时，就轮到昆仑派难受了。

　　昆仑派高手向来不多，都是依靠某一两个拔尖人物作为顶梁柱，为门派冲锋陷阵扩大名声。在普通的江湖纷争中自然足够，谁都不会轻易小觑老资格的江湖一流高手，可放在大规模群殴中难免分身难顾。

　　也就在这时，少林神僧空性率领数十少林精英弟子赶到，二话不说直接宣布了那两门少林秘籍的所有权，而后以强硬姿态车飞了一干不服气的江湖同道。

　　这下昆仑派坐蜡了，帮助少林自然不可能，可要他们帮助刚才还大打出手的江湖好手也摸不下这脸。

　　最后还是掌门夫人班淑贤大发雷霆之怒，听说狠锤了素爱颜面的掌门何太冲一顿，扬言先把少林这股强敌驱逐再说其它，不然以后昆仑派还怎么在江湖立足，还如何自称名门大派？

　　确实，少林随便派出一队武僧，就足以掌控整个昆仑山天山山脉局势，而且其中一流高手足有五位之多，这让昆仑派上下震惊的同时也极为不安。

　　虽说少林打着追回遗失秘籍的旗号，可谁知道等他们追回了遗失秘籍后，会不会留下人手组建个什么昆仑少林寺出来？

　　这一桩不可不防，西域不好有一家少林寺吗，福建不还有莆田少林，泉州少林还有福州少林么，尼玛少林那帮秃驴最喜欢做这等恶心人之事，昆仑派在天山一带作威作福惯可，可不愿意强大的少林来参上一脚。

　　特别可虑的是，草原牧民以及西域商旅，对佛教僧侣还它妈特别虔诚，要是少林强势入驻进来的话，昆仑派还要不要过日子了？

　　一想到这些后患昆仑派高层便忍不住头皮发麻，于是手脚麻利立即行动起来。一边与万里遥遥赶来寻找少林绝学的江湖好汉联络，一边发动昆仑派的所有势力，包括直系以及旁系甚至稍微沾点关系的势力全部拉上。

　　作为雄霸昆仑天山一带上百年的巨无霸，昆仑派的潜势力还是相当可观的。

　　不说近百直系门人，还有直系门人分布在各处的武馆以及帮派，势力，还有众多外门弟子所拥有的势力，以及托庇于昆仑派的江湖势力，总之林林总总加起来能够聚集起的江湖好汉足足数千！

　　而地处昆仑山的朱武连环庄，自然也是众多昆仑派外围势力中的一个，而且还是实力十分强悍的一处势力！

　　说起朱武连环庄，其创始人可是大名鼎鼎，可是当年一代大侠朱子柳，与郭靖大侠徒弟武修文后人，也是闻名江湖的武林世家，因为两家共处一地，被江湖人士齐称朱武连环庄。

　　此代朱武连环庄两位庄主朱长龄与武烈，俱是江湖顶尖二流好手，在昆仑天山一带也是不可多得的高手。

　　朱长龄的先祖朱子柳乃当年五绝之一南帝一灯大师弟子，绰号天南第一书法名家，得到南帝传授大理绝学《一阳指》，并将自身书法造诣熔入《一阳指》中，创出一门极具特色又威力强大的绝学《一阳书指》，后与大侠郭靖夫义守襄阳名传千古！

　　而武烈先祖武修文武敦儒更是大侠郭靖弟子，虽说一身武艺远远不及神雕大侠杨过，却也是当年年轻一辈中的佼佼者，又是南帝四大弟子之一武三通的直系后代，得到东邪桃花岛一脉武学传承，又得到北丐洪七公所传《降龙十八掌》，并有朱子柳代父所传《一阳指》，可谓底蕴深厚神功绝艺不凡。

　　可惜朱武将家后人一代不如一代，明明家有神功绝学却还不知足，最近昆仑天山一带沸腾的气氛也影响到了两位庄主，此时接到昆仑派的相助请求顿时心动不已，秘密商谈一番后便各自带着弟子门人赶赴昆仑派山门。

　　而距离朱武连环庄最近的一处小镇客栈，林沙满意的听取手下汇报，知道时机已到……


第0293章 潜入偷书

　　深夜，朱武连环庄所在一片漆黑寂静无声。

　　庄子里的仆役早早入睡，这时庄外不远处的树林里十来道矫健身影迅如疾风纵跃而至，没有发出丝毫声响引起庄中仆役护院关注。

　　十来条矫健身影在庄子外某处汇合，隐蔽的打了个手势后一人拔地而起，脚间在庄子围墙上轻轻一点，轻而易举跃上一丈多高的围墙，从怀里掏出一个爆竹大小纸筒扔进了庄子大院。

　　“砰”的一声轻响过后，一阵白烟升腾而起顺着风向，不过眨眼功夫便将偌大一个庭院笼罩，半盏茶时间过后白烟逐渐变淡最后消失无踪。

　　“呱呱……”

　　站在庄子围墙上的身影学当地动物呱呱轻叫两声，聚拢在围墙下的矫健身影嗖嗖嗖直往上窜，不过几个呼吸功夫十来人已全部跃上高大围墙，并悄无声息落入庭院之中。

　　这些人显然早有预谋，翻墙入院后迅速分成两拨，悄无声息摸到下人仆役所居之处，隔着门板缝隙掏出小小铜管吹出一股细烟，十来间下人仆役居所如法炮制一番，顿时呼噜声摩牙声哼唧声各种睡熟时的古怪声响连绵起伏。

　　同时，又有两人轻手轻脚来到不远处的狗窝，掏出怀里的迷药给熟得死沉的几条凶猛猎犬再上一份，直到确定所有仆役以及猎犬全部中招后，一行才呱呱轻叫了几声向正堂以及后院摸去。

　　或许是多年没有出现意外的缘故，又或者自觉没人敢上庄子找茬的原因，朱武连环庄竟然没有安排夜间巡逻和护卫的人手，这给悄悄摸进来的十来条矫健身影提供了极大方便。

　　跟前院处理手段一样，他们给每一处可能住人的房间吹入一股迷烟，如法炮制之下不过半炷香时间整个庄子上的人都在睡梦中被他们迷翻了过去。

　　“右使，庄上的人已经全部中招！”

　　“确定了吗？”

　　“确定了！”

　　“那好，咱们先从武烈和朱长龄的书房开始找起！”

　　……

　　走进朱长龄的书房，房间里早已点亮五六根蜡烛，将整间书房映照得亮如白昼，左右打量了眼挂在墙上的名人字画，以及博古架上的精致古玩玉器，他轻轻摇了摇头心中暗讽明明是个江湖人，偏偏把书房搞得这么风雅，真以为你是朱子柳转世啊？

　　搜查这样的事儿自然用不到他亲自动手，跟随而来的十来位高手之中，自然有这方面的能手，翻箱倒柜敲墙碰壁专业之极。

　　“有了，右使快过来看！”

　　本来对此行没抱太大希望，没想到搜查没有多久，便传来手下弟兄一声惊喜呼唤，林沙急忙走了过去打眼一看顿时乐了，在书房某副名家字画后面的墙壁上，被查出一个长宽不过三尺的小暗格，格子里放着一个精致小木盒，此时木盒的盖子已被打开，露出里面三本包裹在绸布里的线装秘籍。

　　林沙脸上喜色一闪，不慌不忙带起手套小心翼翼将两本秘籍取出，封面上十几个竖列大字格外显眼：《一阳指》《一阳书指》《哀牢山三十六剑》！

　　轻轻松了口气，所幸朱家虽然没落，却依旧保持着武林大豪做派。

　　要知道，武林中许多门派的武功一般都是师徒口耳相传，并没有记载于书本秘籍之上，生怕被外人偷抢了去对门派不利。这也就导致了一旦出了变故，某门武功便可能彻底失传，越到后世失传的武功数量就越多。

　　相反一些大门派底蕴身后门中高手不少，为了传承的延续就将武功抄写于书本之上，或者干脆自己大量印刷供后辈门人修习。

　　往往这样的门派经得起风浪考验，就算出了几近灭派的乱子，只要传承不失依旧能够再起，就好比少林历史上好几次毁在战乱大火之中，可后辈弟子一旦有所成就立即将门派重立起来。

　　林沙之前还担心朱长龄也跟那些传统武林世家一般，将祖传武功全部记录在脑子里，而后口耳相传传授给后辈门人，所幸他家祖上确实不凡，武功到是没学到多精深，那些规矩和传统到是传了下来，祖传武功也记载于书本之上，不然他这次就得空手而归。

　　将朱长龄的书房以及卧室仔仔细细搜查一遍，确定没有遗漏之后他也不作停留，让手下小弟将书房以及卧室恢复原样，而后便一起赶到相邻的武家庄子上去。

　　很是幸运，他们同样在武烈的书房找到了武家祖传武功秘籍，这次的收获更大，桃花岛的《兰花拂穴手》，《碧波掌法》《落英神剑掌》以及《落英神剑》，可惜没有东邪黄药师的音波武功《碧海潮声曲》，还有成名绝技《弹指神通》以及奇功《奇门五转》殊为可叹，可能大小武两人的实力太过差劲，根本没达到修炼这三门武功的门槛。

　　除了桃花岛的武功之外，还有传至南帝一灯大师的《一阳指》以及郭靖的《降龙十八掌》！

　　《一阳指》倒还罢了，《降龙十八掌》却是不全只有前面十掌，估计又是大小武实力不济，根本就没到学会后面八掌，林沙只能暗骂一声废物。

　　大小武的资源当真逆天，到了最后襄阳被破之时，武功实力竟然还没达到一流水准，只能说他们哥俩着实是废物点心，郭靖也确实不会教徒弟。

　　跟前面朱长龄的书房和卧室一样，在确定没有遗漏之后又将之恢复原样，而后一行十来人悄无声息退出了朱武连环庄，运足内力向数十里外的临近小镇狂奔纵跃而去。

　　……

　　“哈哈真是痛快，没想到此行如此顺利！”

　　返回朱武连环庄最近小镇的一处宽敞院落，挥手吩咐一干小弟各自散去，林沙一边亲自点亮数根蜡烛翻阅轻松得来秘籍，一边忍不住得意轻笑。

　　“右使，要不要来点夜宵？”

　　这时门外传来一声轻问，正是五行旗负责昆仑一带情报收集的头目。

　　“进来吧，正好肚子有点饿了！”

　　林沙头也不抬轻应了声。

　　随着“枝噶”一声房门被推开，一股冷风随着人影吹了进来，一个红漆托盘被放在小圆桌上，一股饭菜香味随着冷风迅速弥漫整个书房。

　　“昆仑山那边有什么新进展？”

　　林沙放下手中秘籍，端起托盘里的一碗牛肉面大块朵颐，嘴里也不忘正事。

　　“还是那样，少林高手跟以昆仑为首的江湖群豪战作一团，谁都不愿轻易认输！”进来的是一三十来岁面貌普通壮汉，他一脸恭敬回答。

　　“双方的伤亡怎么样？”

　　林沙头也不抬呼噜呼噜吃着香辣可口的面条，不时夹几筷子凉菜放入口中，额头很快泌出一层细汗继续问道。

　　“伤亡挺大的，双方都打出了火气下了死手！”

　　那中年汉子恭敬回答，脸上不右自主露出钦佩之色：“还是右使有能耐，随便动动手便将数百江湖群豪玩弄于股掌之间！”

　　“没那么容易！”

　　几个呼吸功夫便吃完一碗鲜辣可口的牛肉面，林沙放下碗筷拿起旁边喷架上的毛巾，随便擦了把手和嘴角，摇头轻笑道：“要不是有那两本货真价实的少林秘籍，你以为那帮老油子一样的江湖豪杰会上当受骗？”

　　“这本钱是不是下得太大，右使咱们要不是出手将那两本秘籍抢回！”

　　那中年汉子一脸肉痛，对于他这样的江湖人士而言，一本高深武功秘籍的吸引力真的不要太大，这次一下子放出两本一流武功秘籍作为诱饵，他实在不甘肉痛得很。

　　“没必要！”

　　林沙扫了这厮一眼，轻笑道：“与其想着火中取栗，还不如勤勤恳恳做事早点建立足够功勋，龟兹城里的藏武阁到时候为你开放，里头可不仅仅只有《大力金刚指》和《般若金刚掌》这样的武功，还有十来门少林绝学甚至《龙象般若功》前八层口诀都有，只要你有足够功勋！”

　　这里可是武侠世界，五行旗也是武林门派发展起来，自然不会轻忽了武的重要性。

　　自从五行旗拿下整个故唐安西都护府地盘后，林沙的光明右使府坐落龟兹的同时，第一时间按照他的要求建起了一座独属于五行旗的藏武阁。

　　里头收集了大量中原，西域，密宗，还有来自西方的各种类武学，单单武功秘籍三流以上武功秘籍便有三百来本，一流以上武功秘籍也有三四十本之多，专门供应五行旗立功将士奖赏自我提升之用。

　　可以说，经过二十来年不断发展，藏武阁的规模一年比一年壮大，同时也逐渐摸索出一套可行有效的借阅制度，为五行旗培养出八层以上的忠心好手，是西域名副其实的武学圣殿！

　　“希望小的功勋能早日达到标准！”

　　那中年汉子眼中闪过热切之色，很快便收敛了激动的情绪振奋道。

　　藏武阁可是每一位五行旗中底层骨干心中的圣地，他早已向往多时，希望早日达到合格功勋值，如此他也有希望在短时间内再进一步，就算他没希望不是还有两个儿子么……


第0294章 搅风搅雨

　　没错，昆仑山两偏僻山谷山洞中出现的两本少林七十二绝学，都是林沙布置的暗手，没想到一经推出效果竟然好到爆。

　　不仅前来昆仑寻找逍遥派遗址的江湖好汉卷入其中，就是地头蛇昆仑派以及过江猛龙少林派也纷纷投身争夺秘籍行列之中。

　　眼下天山一带打得热火朝天，几乎天天都能看到少林和尚大发神威以寡敌众，随着伤亡的增加无论是少林还是与之不对付的江湖好汉都打出了火气，事态逐渐有扩大迹象。

　　林沙的目的不是引起江湖纷争，而是搅乱昆仑一带江湖局势，好方便他暗中潜入朱武连环庄寻找当年五绝遗留秘籍。

　　却不料效果竟是出奇的好，昆仑派被卷入其中，不得不召集外围势力加入战团，朱武连环庄正是其中之一。

　　想想也是如此，朱武连环庄本身就地处昆仑山脉，在昆仑派的地盘上讨饭吃，要不是早早投靠了昆仑派的话，哪能活得这么逍遥自在？

　　只是没想到现任两位庄主朱长龄和武烈那般贪婪，自家祖传神功绝学尚且没有练好，却又对突然出现的少林绝学起了觊觎之念，当真贪心不足让人无语。

　　不过这样也好，这两傻货几乎带走了庄上绝大部分武力，赶赴昆仑派山门参与轰轰烈烈的争抢少林绝学大混战之中，给林沙行事提供了极大方便。

　　这不，他一次性便将朱武连环庄的传承秘籍全部弄到手，还没惊动任何人。

　　接下来三天，林沙一直忙碌于翻抄寻来秘籍，同时仔细研究《一阳指》内功的奇妙之处，为之后的奋力一搏做着先期准备。

　　他还准备摸索朱武连环庄附近的悬崖峭壁，早就准备好了绳索等物，想要将隐藏《九阳神功》的山洞找到，得到完整版本的《九阳神功》！

　　可惜计划不如变化快，就在他刚刚将《降龙十八掌》与《一阳指》还有《一阳书指》全部翻抄一遍，桃花岛武功也抄写了小半之时，从西域传来的飞鹰传书打断了他的一切计划，不得不临时终止行程以最快速度返回西域坐镇主持大局！

　　“右使之前制定好的计划还继续不继续？”

　　得到消息后，负责昆仑天山一带情报收集的中年汉子急急赶了回来，第一时间拜见林沙询问后续事宜如何操作。

　　“计划取消！”

　　林沙放下手头《一阳指》秘籍，揉了揉发酸的眉头轻声吩咐道。

　　“那这些秘籍，还放不放回朱武连环庄？”

　　看向桌上摆放整齐的一堆秘籍，中年汉子眼珠子都红了，心中忍不住连连暗骂：尼玛呀，朱长龄和武烈这两蠢货当真贪心不足，家里有这么多高深秘籍不知道仔细修炼，反而还肖想那不知所谓的少林绝学，也不怕撑死！

　　“秘籍我会全部带走，不过……”

　　林沙眼中精光一闪，嘴角轻轻一撇满是露出一丝阴险笑容。

　　……

　　昆仑天山一带，少林与昆仑派并一干江湖豪杰，为了两本少林七十二绝技《大力金刚指》和《般若金刚掌》争得不可开交。

　　昆仑地界又传惊爆消息，有江湖人士夜闯朱武连环庄，竟在庄中发现南宋时期五绝之一的东邪黄药师所创武功《碧波掌》与《兰花拂穴手》，另有南宋时期一代大侠朱子柳所传《哀牢三十剑》秘籍！

　　这一爆非同小可，尤其当《碧波掌》与《兰花拂穴手》的秘籍真的现身昆仑一带后，整个昆仑的江湖好汉都沸腾了。

　　南宋时期五绝之一东邪黄药师的传承武功啊！

　　朱长龄和武烈一下子处于风口浪尖之中，大家这才发现他们在与少林弟子的争斗中，使用的不正是那颇为娘气的《兰花拂穴手》么？

　　要不是昆仑派还算仗义。护住了朱长龄跟武烈，只怕他们想活着回家都难。

　　可就在一干江湖豪杰心思浮动之际，突然又有消息爆出，武烈乃当年大侠郭靖唯二两位徒弟大小武的后人，说不定还传下了丐帮绝学《降龙十八掌》！

　　还没等这个消息轰传天下，又有劲爆消息传出，朱长龄的祖先朱子柳乃当年五绝之一南帝弟子，一手《一阳书指》冠绝天下，很可能传承有大理段氏绝学《一阳指》！

　　这一下，不仅是昆仑山这边沸腾了，消息以飞一般的速度传回中原，整个中原武林都沸腾了。

　　首先丐帮便坐将不住，不管事情是真是假立即派出大量精英弟子赶来昆仑山，他们的目的十分明确，那就是传承至大侠郭靖的《降龙十八掌》！

　　眼下的丐帮比之两宋之时差得太多，虽说依旧号称天下第一大帮，可惜却没有一位镇得住场子的绝顶高手。

　　实力最强的帮主史火龙与传功长老，放在江湖上也不过区区一流水准，比之两宋时期豪气干云的乔峰以及洪七公，甚至黄蓉都差了一截！

　　当然，这也是因为丐帮传承断绝的缘故，帮主史火龙只练成了《降龙十八掌》中的前十二掌，后面六掌却是早已失传。

　　如今有机会能够获得完全版的《降龙十八掌》，丐帮上下还不拼了命啊？

　　不仅丐帮几乎想要玩命，娥眉派也坐将不住了。

　　娥眉可是“小东邪”郭襄女侠所创，以其郭靖黄蓉夫妇小女身份，自然是郭靖和黄蓉武学的正统继承人！

　　娥眉派也传承有不少桃花岛武学，如《落英神剑》和《落英神剑掌》等等，可能因为当时时局实在太过混乱，加上郭襄武艺还没到大成境界，所学桃花岛武艺并不全面，还有数门高深绝学没有学到传承下来。

　　这些在娥眉的传承典籍中都有明确记载，此时爆出朱武连环庄有可能存有完整桃花岛传承，以灭绝师太古怪冷傲的性子哪里忍受得了？

　　桃花岛的正统传承应该是娥眉，而不是什么不知所谓的朱武连环庄！

　　娥眉当即霸气的向外宣称桃花岛传承的继承权，而后灭绝师太亲自出动，也懒得跟明教继续厮杀，带着绝世神兵倚天剑并一干精英弟子，气势汹汹杀奔昆仑山朱武连环庄而去。

　　与此同时，中原有更多的江湖豪杰涌向昆仑山，这里不仅有少林七十二绝学出现，而且还有南宋时期五绝传承武功，这都是极大的诱惑。

　　少林绝学不好找，可有五绝传承的朱武连环庄却是有名有姓，一些自诩实力不俗的江湖豪杰直接上门，至于那些实力不济的家伙，则是坑蒙拐骗偷什么手段都使了出来，只搅得朱武连环庄鸡犬不宁。

　　朱长龄跟武烈算是倒了八辈子血霉了，好不容易在昆仑派高手的护卫下返回家中，结果却发现祖传武功秘籍全都不翼而飞，气得差点吐血还没等他们从愤怒情绪中回缓过来，一大波江湖好手上门逼他们交出祖传武功，开始还只是提前一步来到昆仑山的江湖好汉，怎么说之前都有“战友”之谊他们也不好闹得太过。

　　可等到丐帮和娥眉高手先后赶到，特别是灭绝师太一上门便表现出了强硬姿态，要朱武连环庄交出桃花岛所有传承武学，就连他们身后的靠山昆仑派都绷不住了，两位庄主差点没在倚天剑下跪了。

　　……

　　不说昆仑那边的纷纷扰扰，林沙放了把火后便带领身边亲随，一路马不停蹄急急赶回龟兹主持大局。

　　朱武连环庄眼下的悲惨遭遇自然是他顺手而为，既然没时间寻访《九阳神功》的下落，他自然不会让朱武那两家人日子好过，有时间和精力查探他们家失窃的秘籍下落，不管他们查不查得出真相都是桩麻烦。

　　林沙还想等西域那边的麻烦解决了后，再来一次朱武连环庄，直接找到《九阳神功》，看看有没有修炼的了能和必要！

　　路过天鹰教总坛的时候，正好撞上殷野王独女蛛儿为母报仇，杀死父亲小妾的惨事，他出手救下还只是不满十岁小女孩的蛛儿，给暴怒欲狂要杀女泄愤的殷野王狠狠甩了几个大耳刮子，这才消弭了一桩人伦惨剧。

　　见到刚刚出关不久的殷天正，两人先交了次手切磋了番，又聊了聊武当发生的事儿，林沙也没客气直接抱怨天鹰教做得太过，怎么说谢逊都是多年老友了为了把屠龙刀值得么？

　　不等殷天正恼羞成怒发飚。他便毫不客气将屠龙刀的秘密说了一遍，最后表示谢逊估计还缩在冰火岛参悟刀中秘密呢，让天鹰教派出穿队前去接应，就说是他林某人说的，要谢逊赶快死回来，他儿子都过二十了总得娶妻不是，他这个做老子的还要不要脸了。

　　既然知道了屠龙刀真正的秘密，殷天正心中的热情自然消散大半，表示会尽快派出船队接应窝在冰火岛上的谢逊，一定把谢逊安安全全送回西域！

　　辞别殷天正之后，林沙不在停留绕过光明顶直接返回龟兹，等待他的是一个让人郁闷至极的烂摊子。

　　尼玛的，天方教跟五行旗彻底杠起来了，另外还参合了一个波斯拜火教……


第0295章 疗伤散功

　　三年时间匆匆而过……

　　西域烽火燎原，林沙被牢牢盯在龟兹城动弹不得。

　　所幸他正需要沉下心思慢慢参悟《一阳指》，趁此将《一阳指》的原理以及特殊运功方式，最重要的是其的疗伤功能琢磨透彻，以方便接下来的自疗计划。

　　因为波斯拜火教的擅自行动，惹恼了天方教世界一众大国，组成联军齐攻五行旗刚刚建立五小国，又有不少野心勃勃之辈暗中搅风搅雨，战火延绵三年之久最后因为粮饷不济，天方教诸大国联军撤军而告终。

　　林沙一直坐镇指挥调度粮草军械，只有在对方出动大阿訇的时候，才少少出手两三次，可每次都有一种让他郁闷无奈的感觉。

　　大阿訇在天方教中的地位极高，深明《古兰经》经义，一身武功也是出神入化厉害非常，是天方教圣战士的集大成者，总之一句话十分难缠！

　　为了不激起更严重的矛盾冲突，林沙真不好死下杀手，可那几位大阿訇的实力也就只比他差上一线而已，战斗风格又以疯狂著称，要不是他战斗经验极其丰富还真有可能吃亏。

　　不过跟大阿訇几场大战，也让他将自身状态调整到最佳，待了解摸清了《一阳指》的原理跟每一个阶段的修炼方法后，他二话不说推拒了五行旗五小国的胜利大宴会，直接进入闭死关状态。

　　一阳指相传出自《逍遥秘笈》；后为大理段氏所得，为神道剑者之武功，至今已有千余年历史；其做架简单，功效卓著，感应强烈，均为首屈一指，久习可得奇效达到指剑的境界，即指力所能及的地方，有如有一柄无形的剑，无论是横扫或虚指均可伤敌。

　　在此载出其功中之初级部伤，但其运用人体自然采收气能力，可迅速开发人体潜能。治病疗疾，增长人体内力及耐力，亦为内功打下深厚基础。

　　明了一阳指的来龙原理之后，林沙于龟兹右使府后花园地下秘密静室之中盘膝端坐，一呼一吸如长鲸吸水悠长耐久，伴随隐隐雷音震撼人心。

　　九九八十一个悠长呼吸之后，他缓缓闭上眼睛感受身体细微状态，体内气血奔腾好似长江大河浪涛滚滚，肌肉筋骨皮膜跟着呼吸一起有节奏的律动，一丝丝肉眼看不见却能清晰感到的内力，缓慢而有序的在经脉中流敞。

　　足足调整了半个时辰，待感觉身体状态达到颠峰之后，他毫不犹豫控制体内龙象内力从左中右三脉直接转入十二正经之中，而后按照一阳指的运功路线，沿着一条条正经迅速运转。

　　嗤嗤嗤……

　　就当龙象内力转入十二正经瞬间，全力感知身体状况的林沙，好象听到了点火花的劈啪嗤响，潜伏于经脉中的雷霆之力突然浮出水面，疯狂拦截吸收一涌而过的龙象内力壮大自身。

　　咝……

　　此时的他已陷入深度入定状态，也就是五感已经全部封闭，可就是如此从经脉上传来的撕扯剧痛，依旧疼得他忍不住下意识直吸凉气。

　　不过短短几个呼吸功夫，借主经脉中如浪涛滚滚运行的龙象内力，潜伏与经脉中的雷霆之力就像长鲸吸水一般迅速壮大，整个身子都陷入一种酸麻状态。

　　所幸他此时早已进入深度入定状况，五感已被完全封闭内力运行只需意念控制，磅礴浩大的龙象内力在他的意念指挥下，浩浩荡荡沿着一阳指的运功路径疯狂做小周天运转。

　　一个小周天，两个小周天……十个小周天，十一个小周天……三十五个小周天，三十六个小周天！

　　轰隆！

　　三十六个小周天一晃而过，龙象内力在小周天运转过程中迅速变化性质，内力中的刚猛迅速化解慢慢变得阳和光明，林沙敏锐感知内力中竟逐渐蕴涵一种温和慈悲之意！

　　而雷霆之力也借机迅速发展壮大，直接截留差不多二十分之一数量龙象内力，成为自己的养料发展壮大，比之初始时已足足壮大两倍有余。

　　因为雷霆之力的活跃，本就脆弱敏感的经脉承受了极大压力，各种撕扯膨胀以及直接破坏，虽然一时没能将经脉弄出迸裂这等可怕后果，却也对脆弱的经脉产生了极大伤害。

　　幸好龙象内力经过三十六个小周天运行后，其性质已经悄然发生改变，有温泉暖流一般缓慢修复经脉中的创伤，如此一来一来一破一立，脆弱的经脉逐渐变得强韧坚固。

　　但这样还不够，远远不够……

　　只短短三十六个小周天运行，林沙的一阳指修炼已从九品直接晋升至七品，想要再升的话不是没有可能，可他却认为并没有必要。

　　蓦然，睁眼，不理会身上越发难受的酸麻之感，右手食指好似穿花蝴蝶一般翩翩飞舞，连点身上十二正经所处位置要穴。

　　与此同时，体内肌肉筋骨齐齐颤动，按照某种特殊频率一颤一颤，十分惊奇的一幕发生了，依附于经脉之上活跃异常的雷霆之力，在七品变得温和驯服的龙象内力以及经脉不住颤动的双重施为下，竟缓慢脱离经脉与作为“养料”的龙象内力渐渐合二为一，短短几个呼吸功夫又以令人惊奇之速度壮大一圈！

　　而雷霆之力脱离经脉的瞬间，竟撕扯得经脉出现大量龟裂甚至有破损迹象！

　　周围性质变得温和驯服的龙象内力还没来得及修补恢复受损经脉，就被越发活跃壮大起来的雷霆之力吸收拦截。

　　一波波从内而外的剧痛直接传输至大脑神经，尽管他已陷入深沉入定之境，但身体本能依旧促使他整个身子一抽一抽，额头瞬间泌出一层油光水亮的细汗！

　　尽管身体反应十分强烈，经脉在雷霆之力的折腾下摇摇欲坠几欲破碎，但林沙依旧冷静的控制右手食指将十二正经附近要穴以特殊手法点了一遍。

　　顿时，十二正经内就像炸了锅般，依附于经脉中的雷霆之力好似闻到鱼腥的谗猫，迫不及待跳了出来，大口大口吸收消化近在咫尺的磅礴“食物”，短短时间内便迅速膨胀壮大活跃异常。

　　待确定经脉中潜伏的所有雷霆之力全部引出之后，林沙脸上露出一丝苍白微笑，身体微微一阵颤动骨节噼里啪啦作响，体表肌肉跟着迅速颤抖蠕动，刚刚被封的穴道瞬间全部打开。

　　吼！

　　全身筋骨肌肉齐鸣，竟发出一声野兽般嘶吼，滞留之十二正经中的磅礴龙象内力已经足足少了三分还多，道道细微渺小的雷霆之力徜徉其中欢快活跃，随着性质变得温和柔顺的龙象内力，按照特殊运行轨迹在体内迅速流转。

　　林沙猛然睁眼双手轻一按床榻，身子腾空而起空中发出一声雷霆大喝，双手化掌一前一后向下拍出，正是降龙十八掌中的一式震惊百里！

　　一股磅礴内力从他两掌间喷涌而出，仔细观察的话会发现空气中竟有丝丝电火花游走劈啪作响，看其形状轮廓正似一条仰天咆哮的神龙！

　　砰！

　　端放于床榻前的矮几小桌像是受了重击一般猛地一震，而后砰然声响中化作片片碎木四下飞溅，甚至还带着股股刺鼻难闻的焦糊味。

　　而断放矮几小桌的静室大理石地面，清晰的印着两道深达两寸的掌印！

　　咚！

　　林沙双脚落地猛然一个踉跄差点摔倒，一把扶住床榻边缘脸上冷汗滚滚，只觉浑身上下无处不痛，体内经脉在颤抖呻音，剧烈疼痛一股股一波波直袭大脑神经，他咬牙切齿恨不得当场就昏死过去。

　　但林沙知道眼下却不能昏过去，不趁热打铁一举将体内伤势修复的话，等下次还不知道要延误多长时间。

　　于是他咬牙强撑着翻身坐回床榻之上，努力压制一波波剧痛带来的不适和难受，一直过了盏茶功夫才重新进入入定状态，引导已内所剩不多的龙象内力缓慢运行于龟裂几欲破碎的经脉之中。

　　又是十八个小周天运转过去，因为没有雷霆之力捣乱的缘故，这次运行速度虽然不比上次快，却轻松舒服得多，大部分龟裂经脉在性质温和的龙象内力运行过后，都有一定程度的好转和恢复。

　　而林沙的一阳指修为，也直接从七品提升至六品，感觉十八个小周天已是极限他也不勉强，闭目按照一阳指的疗伤之法，将体内剩余不多的龙象内力聚集于右手食指之上，缓慢在身体各处要穴一一点过。

　　时间不知不觉缓缓流逝，三个时辰转眼即过，林沙此时已是浑头大汗脸色十分虚弱苍白，体内性质温和的龙象内力已消耗一空，而之前龟裂的经脉也被修补得七七八八，他睁开眼睛满脸疲惫，眼中露出丝丝满意神色，虽然经过有些波折但最后总算有惊无险成功达成目的。

　　体内缠绕多年的雷霆之力被驱散一空，尽管为此他付出了惨重代价，经脉几欲破碎修炼十来年的龙象内力一消散一空等于废了功，不过他认为这是值得的……


第0296章 张氏九阳

　　一朝除去心腹大患，尽管为此付出散功代价，林沙却也乐呵了好久。

　　等他彻底适应了失去龙象内力的状态后，又足足花费了半年时间调整身体状态，各种正规药材和大补之物好似不要钱一般疯狂往嘴里塞，利用内家拳达到化劲的气血搬运之法，加快气血运行速度轻松将药材补品中的药力养分全部吸收消化！

　　右使府里的供奉高手也十分惊奇，林沙林右使的内力竟然消散一空，要不是发现林右使依旧气血充盈精力旺盛，一身实力依旧深不可测的话，只怕一些家伙会忍不住生出异样某些心思。

　　林沙却管不了这么许多，半年时间足够他再一次将身体状态调整到最佳，同时精修的一阳指功夫也从九品修炼至八品，真气数量连江湖三流好手都比之不上。

　　不是他的资质突然下降了，而是因为他有意为之！

　　怎么说他都是打通了天地之桥的先天高手，这些年虽有阻碍但天地之桥一直都开通着，并没有因为穿越或者其它什么原因关闭，就是二十来年一直都没引气入体也是一样！

　　有天地灵气不用，非得自己辛辛苦苦修炼后天真气，只有傻子才干这样的糊涂事儿。

　　林沙自然不是傻子，他重新修炼一阳指，只是利用其特殊手段激发体内潜力，能让自身本就强悍的素质更上一层楼最好，就是不能也聊胜于无试试总比不试好。

　　结果自然没多大效果，如果按照境界划分的话，他此时的内家拳境界相当于内功先天境界，一身筋骨肌肉不是如钢似铁也是强横异常，区区八品一阳指修为想要有所进益，简直就是做白日梦！

　　不过他也不在意，只要等他调整好状态，直接通过天地之桥吸收天地灵气，而后转化为自身真气，不仅速度比长年累月艰苦修炼要快，而且质量也要高得多！

　　就是不知道，在吸收消化了足够天地灵气后，一阳指的修为能达到什么程度？

　　如果按照天龙世界的实力等级划分的话，估计也就四品到三品这等程度。要是按照射雕神雕世界划分的话，也差别不了多少应该比四品稍强比三品稍弱的水准！

　　可惜张三丰这些年为了张无忌身上的玄冥寒毒简直操碎了心，根本没心思和精力理会其它，跟老张通了几回书信只是泛泛而谈，没能深入交流先天境界真是一大遗憾！

　　话说老张当真乃不世出的绝世奇才，硬是凭借《纯阳无极功》和《娥眉九阳功》这两部不完全的九阳残篇，花费近两年时间推导出了《九阳神功》的八分内容，基本已将大成境界之前的修炼之法全部推导出来！

　　尼玛的，林沙从张三丰的书信中得到消息，心头那个震惊就别提了，老张不愧是震烁古今的武学大宗师，那份武学见识和经验，啧啧当真让林沙无话可说。

　　更让他敬佩不已的是，因为《娥眉九阳功》的缘故，老张认为林沙的功劳也是大大的，于是顺手便将推导出的《九阳神功》也随信一起寄了过来。

　　扪心自问，如果换作是他的话，会不会这么大方？

　　答案是否定的！

　　他没这么大方，也不会如此慷慨！

　　作为一方势力的最高领袖，他要考虑的事情以及顾虑的方面实在太多，根本不可能像张三丰这般随意而为。

　　或许，这也就是他与老张之间的境界差距，越来越大的主要原因！

　　不过他并不后悔，既然选择了王霸这条道路，那就坚定不移的继续走下去，走到最后终有见到终点的一日！

　　而《九阳神功》不愧为金庸武侠世界中的绝顶神功，虽只有开头基础到小成逼近大成的八分内容，却也足够让林沙好好惊叹一回前人的武学智慧！

　　九阳神功“佛”“道”“儒”相参刚柔并济。按照张三丰来新所述练成九阳神功后，内力自生速度奇快，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力极强，自动护体功能反弹外力攻击，习者轻功身法可胜过一般的一流高手；更是疗伤圣典，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　尼玛，这不就是先天罡气和内家罡劲结合产物么，至于轻身功夫内功达到了先天境界，就是最普通的江湖轻功草上飞，也能弄出踏雪无痕的奇妙效果来。

　　老张在信中另有所述，表示九阳神功集融会贯通的武学至理，练成后天下武学皆附拾可用，此功还附上缩骨以及游墙等等小手段实在神妙。

　　这话就让林沙很有些浮想联翩，《九阴真经》不也说乃天下武学总纲么，也没见郭靖练到高深处，天下武学随手可得的地步？

　　有些东西没有想到不打紧，一旦想到了疑点只会越来越多，放眼整个金书武侠世界，有此功能的神功绝学也就小无像功一门而已，至于《天山折梅手》在内功修为没上去之前，就是想修炼也只能望洋兴叹！

　　另有，虽然老张没有推导出九阳神功最后两成内容，不过他在信中也将心中猜测道出，九阳神功练到最后大关必须熬过全身燥热自焚之苦，或得名师指点打通全身上下所有几百个穴道，才真正练成九阳神功。

　　这就是标准的阳极阴生了，所谓“孤阳不生独阴不长”是也，一味的阳刚下去最后的下场就是引火自焚！

　　另外，九阳神功在疗伤上的效果好得出奇！

　　九阳神功的疗伤效果实实在在是世间无双的，老张在信中有所述言，林沙自己研究也发现了其中的奥妙之处。

　　原著中，大部分人只看到张无忌学成九阳神功后天下武功俯首拾来皆可运用，却是没有人看到张无忌那强悍到恐怖的生命力。

　　首先是百毒不侵，其次复原速度和对伤害的承受力。倚天剑何等强悍，张无忌被倚天剑刺穿，且不论是不是要害，至少那一剑却是前胸通到后背，哪怕是现代医疗条件下怕是也得躺个半年，而就算恢复后身体机能也得大受影响，然而，小张同学却好的出奇的快。

　　不但快，而且恢复之后没有留丝毫影响，要知道明教可不是逍遥派，除去胡青牛外，总坛不存在什么神奇的神医，而乾坤大挪移绝不存在疗伤的能力，所以小张同学的体质和恢复速度全然是来自九阳神功。

　　当然，他此时实力已到先天也是一个重要原因，先天高手的生命力顽强似小强，只看天龙时代的无涯子就知道了，下半身粉碎性骨折又加上脊椎受损，可就是如此他依旧活了数十年活到九十来岁，最后要不是传功给虚竹的话，估计活上百岁问题不到！

　　还有张无忌九阳神功初成时从桃源山谷出来被朱长龄恩将仇报推下万丈悬崖，但靠着九阳真经仅仅是暂时摔断了腿骨，后来殷离帮忙接骨之后没过多久就好了，从这更能看出九阳神功带给张无忌那强悍到恐怖的生命力了。

　　而九阳神功练到顶点，威力实际上和少林内功不相上下，但是它的特效却是少林内功无法比拟的，除非易筋经和传说中的洗髓经，否则少林寺的内功在特效上远不及九阳神功。

　　这套内功，至阳，但是却绝不刚烈，不管男女，练之都不会有任何影响。

　　之前他也有所犹豫，是不是修复好体内的雷霆之力后，转修九阳神功？

　　老张虽然只推导到八分版本，可他知道完全版本的九阳神功所在啊，不过后来思量一阵后还是放弃了。

　　不说想要大成就必须抗过“内火自焚”，或者打通全身数百关窍穴道。

　　无论哪一样都不是简单可成，张无忌能够成功那是他主角光环耀眼，他总不能学这厮将说不得和尚找来，自己把自己装进乾坤袋中，然后又要假手他人帮忙吧？

　　不说其中有多少巧合，他从没将自身命运交由他人掌握的想法，那太不现实。

　　至于打通全身数百关窍穴道，尼玛他根本就不知道是哪些关窍穴道好吧？

　　这就是没有完全道家传承的不方便之处，别人也不可能将这些事关门派重大传承的玩意免费让他观看，就是以张三丰的胸襟气度也不会如此作，这是原则问题！

　　当然他没打算修炼九阳神功，也是因为手头有完整一阳指传承的缘故，练到高深处一阳指威力一点都不比九阳神功差，参考天龙时代的延庆太子便可见一斑。

　　区区四品一阳指修为，便让他轻松挤身江湖一流颠峰之列，更别说一二三品了，南帝不就依靠第二品的一阳指修为，直接挤身五绝行列，而且实力还是排在二三位的存在！

　　不过他倒是参考了一番九阳神功增强人体素质这方面的功能，看看有没有可能让自身身体素质更上一层楼？

　　九阳大成后能够百毒不侵，可不单单只是九阳真气性质特殊的缘故，其对血肉筋骨的锻炼作用也不可忽视！

　　不管怎么说，待林沙再一次将身体调整到最佳状态之时，他又一次闭了死关，这次便是尝试通过天地之桥，直接吸收天地灵力化为己用……


第0297章 再遇瓶颈

　　龟兹光明右使府后花园，隐秘的地下静室内，林沙盘坐于唯一的床榻蒲团之上，做出标准的五心朝天之势闭目不语。

　　此时的他早已进入深度入定状态，双目似瞌非瞌呼吸若有若无，体内气血流敞速度跟着减缓到一定程度，肌肉筋骨以及皮膜随着心脏沉稳跳动，有节奏的跟着律动。

　　丹田之中少少数道一阳指真气，懒洋洋的盘旋轻舞，不是钻入十二正经之中按照特定轨迹在身体中游走一圈，将身体也烘烤得暖融融的异常舒适。

　　蓦然，林沙紧闭的双眼睁开，眼中精光暴闪半寸有余，手脚舞动瞬间摆出修炼一阳指时的标准动准，心神内敛直冲头顶天灵盖，猛然间意识便进入了一处玄而又玄之处，混混沌沌不分东西没有上下，心神意念在其中飘荡游走，不知过了多长时间也不知飘荡了多长距离，突然感受到一缕白光出现在不远处。

　　意念奋力游走只觉眼前白芒越发闪耀，想也没想意念一头扎进这一缕耀眼白芒之中。

　　轰隆！

　　宛如一声炸雷在脑海中炸响，整片混沌都跟着剧烈沸腾翻滚，然后他只觉头顶一凉好似清风灌脑，一股奇妙清流从头顶天灵穴直冲而下，进入体内十二正经迅速按照一阳指内力运行路线运转！

　　一个小周天，两个小周天……

　　而一阳指的修为境界，也在这股清流的迅速运转中，以火箭般速度疯狂向上提升。

　　九个小周天过后，体内高速运行的天地灵气一震，当即以更为迅猛的运转速度，沿着一阳指的经脉运行轨迹疯狂运转，而一阳指修为也跟着提升至七品！

　　又十八个小周天循环完毕，经脉中高速运转的天地灵气，已失了刚开始时的暴躁和阴冷，逐渐变得纯粹变得温暖阳和，数量虽然大有减少可质却是进一步提升，而一阳指修为更是从七品升至六品境界！

　　而后三十六个小周天循环结束，涌入经脉之中的天地灵气已被彻底转化为一阳指真气，犹如涓涓溪流在经脉通道中缓缓流敞，一阳指境界更是直达五品！

　　到了这时经脉竟有隐隐涨痛之感，林沙察觉立即收功，睁开眼睛满眼喜色，突然身上一股馊味，呛得他差点没闭过气去。

　　同时感觉浑身上下粘糊糊的难受异常，好似有什么异物沾在身上一般。

　　伸手摸了一把，手指上沾了一层黑黑红红的污泥，味道腥臭扑鼻令人作呕，他当即反应过来这是怎么回事。

　　洗经伐髓！

　　实在没想到，引天地灵气入体游走几十个周天，竟然还有这等功效？

　　身上沾上的黑红污泥，估计就是刚刚修炼之时体内排出的杂质，这不虽说感觉很不好受可身体似乎轻松不少。

　　没心思细细感受这些细微变化，他立即起身出关吩咐仆役准备洗澡，身上沾的这些黑红污泥也不知道有没有毒素，这要是沾久了谁知道对身体有无害处？

　　痛痛快快洗了个澡，足足用去大半个时辰，换了五次温水才感觉彻底洗干净了，他这才擦干身子来到书房铺开笔墨，将刚才入天地灵气入体的经过以及感受，然后身体的细微变化还有各种感悟都记载于纸页上。

　　这是他早就养成的良好习惯，武功到了他这等境界，可能随便一个灵感都是了不得的契机，能够对提升自身武艺有极大进益，又或者对某方面实力提升有所帮助，对于普通江湖中人而言这就是了不得的宝物，能够让他们实力得到飞速提升的宝贵经验！

　　将闭关所得全部记载于书本之上，林沙放下纸笔并没有急着继续修炼。

　　他感觉只要继续引气入体修炼下去，一阳指修为直接跨过四品达到三品初阶应该不成问题。到时候虽说不如五绝南帝颠峰时期，可比之他第一次华山论剑之时相比就算不如差距也不大。

　　不过刚才经脉涨痛的感觉却让他心生警惕，要说丹田内的一阳指真气量真心不多，游走于经脉关窍之时只是涓涓细流，连经脉空间五分之一都没达到，竟然莫名其妙感觉有肿涨之感？

　　修炼内功本就是极为凶险之事，稍一不慎走火入魔轻则全身瘫痪重则就此咯屁，当然以他此时先天境界的势力，走火入魔不太可能，可他却也不敢有丝毫大意，要是因为修炼内功而把自身经脉给撑爆，那乐子可就大发了。

　　思索琢磨了良久也没想到答案，心中简直郁闷到家了，先天境界他也是初次踏入，真的很不熟悉啊。

　　……

　　之后一个来月，除了必要的公务处理之外，林沙的全部时间，几乎都花费在研究身体细微状况之上。

　　继一个月前初次成功引气入体后，半个月后他感觉身体状态再次达到最佳，又小心着尝试了一下，效果还是非常明显的，七十二个小周天循环后，不仅将导入经脉中的天地灵气成功转化为一阳指真气，一阳指内功修为也达到了比较高端的四品境界！

　　等收功之后体表依旧沾上一层黑红污泥，不过数量比之第一次足足少了五分之四还多，显然第一次引气入体时的效果最好，之后逐渐降低最后甚至无效。

　　让他感觉郁闷的是，刚刚运转完七十二个小周天，一阳指修为顺利进阶四品，可经脉这次的涨痛更甚，大有一种几乎要将经脉撑爆的迹象。

　　而实际上呢，一阳指真气在经脉中运转之时，不过从之前的涓涓细流，便成雨后喘急的小溪，数量虽然增长了点却连经脉三分之一空间都没塞满！

　　这尼玛到底是怎么回事？

　　林沙有种吐血的冲动，好不容易解决了身体隐患，内功修为毫无顾虑进入先天境界，没想到还会遇上这档子事儿！

　　不仅仅内功修为出了点岔子，内家拳修为在引气入体之时更上一层楼，几乎达到了化劲大圆满之境，隐隐约约感受到了更高一层境界的门槛，可问题事他对此依旧没有丝毫头绪。

　　果然，无论内功还是内家拳修炼到了高深境界，再想有丝毫进益都不容易。

　　所幸他心态还算不错，没有钻什么牛角尖，既然修炼暂时出了问题没有丝毫进展，虽然很不甘心他也没有一定要刨根问底的冲动。

　　顺其自然就好……

　　再说以他此时的武力，就算跟张三丰动手，最后的结果依旧免不了一败，不过支撑个百十来招还是没啥问题的，他有这个自信！

　　当然，前提是张三丰还没创出太极拳，不然以其近百年精纯功力，加上比先天更高一层的武学境界，随便来上一手比较玄幻的太极领域，估计林沙都得吃不了兜着走。

　　武学到了丹境，比之内家拳的丹劲可要恐怖许多，一个能够借助天地之力，一个却是开发自身潜能，孰高孰低不好说，但在威力方面不得不说内功丹境自然更高一层。

　　……

　　“林沙你这家伙，练武练疯了吧，足足窝在右使府一年多时间，也不嫌憋得慌？”这日林沙想放松放松心情，难得的出门一趟没想到就撞上了熟人，金毛狮王谢逊。

　　“我说谢狮王，你不在家带孙子跑出来干什么？”

　　林沙轻轻一笑，不等谢逊走近便开口调侃道。

　　三年前天鹰教派出船队，直接赶到冰火岛找到如同野人一般的谢逊。

　　这厮的武功在冰火岛这样特殊的环境熬练十年，早已踏入超一流高手行列，而且还是超一流高手中的佼佼者，一身大手印功夫已练到炉火纯青之境，佛门狮子吼神功也到了一个十分高企的境界。

　　双方刚开始还发生冲突，前去天鹰教高手联手都不是谢逊对手，最后没法只能将林沙抬了出来，言道是林沙托天鹰教来找谢狮王云云。

　　谢逊本就思念自家儿子和从小看着长大的张无忌，当即也不疑有它直接上船返回中原，而后便在天鹰教，光明顶以及五行旗各方人手的保护下，顺利抵达西域龟兹时隔十年再次与亲子谢无忌相见。

　　谢逊回来的那一年年底，在林沙的主持下，已年过二十的谢无忌便娶了锐金旗上任旗主庄老大的亲孙女，第二年年底就生了一个白白胖胖的小子。

　　谢逊自然乐得眉开眼笑手舞足蹈，也不提啥找成昆报仇的事儿了，老老实实窝在龟兹城替儿子照看孙子，谢无忌可是个大忙人，故唐安西都护府的政务都压在他身上，每天起得比鸡早睡得比狗晚哪有时间和精力带孩子？

　　期间，也不是没有中原武林好手想来西域找谢逊的茬，最主要就是得到屠龙刀，可惜惮于五行旗势大加上这些年中原武林一直混乱不堪，倒也没出什么乱子。

　　“那小子有他娘照看呢，不需要我时时看顾，咦……”

　　谢逊一脸乐呵笑着说道，突然他脸上笑容一敛好象发现了什么不可思议之事，睁大了一双铜铃大眼惊咦出声：“林沙你好象有些不对啊，修为又有所突破？”


第0298章 解惑

　　光明右使林沙突破先天的消息，像风一样传遍整个西域武林，而后又随着络绎不绝的商队传到光明顶，随后从光明顶传至整个中原武林……

　　整个中原武林闻讯都震了一震，对这个爆炸性消息大多持怀疑态度，却也不敢轻易等闲视之。

　　当然，眼下的中原江湖，因为当年少林七十二绝技遗失之事，闹腾得越发厉害，各大派以及势力都忙着跟寻找秘籍大打出手，根本就没心思也没精力理会远在西域的五行旗！

　　又两月，时隔近五年，新近先天高手林沙率领十八亲随，再一次踏上了中原之旅。

　　一行先到光明顶，林沙以四品一阳指直接压制杨逍的弹指神通，显露了先天高手的不凡实力之后，这才言及光明顶禁地密道之事。

　　杨逍也不问林沙如此知晓这些秘辛，直接大搜整个光明顶寻找禁地密道入口，结果在女儿扬不悔闺房床底发现。

　　杨不悔小姑娘现在才两三岁，是杨逍的掌上明珠眼珠子一般的存在，至于她为何提前来到光明顶，这事与林沙还有一定关系。

　　当年朱武连环庄一事闹腾得极大，牵涉了包括娥眉，丐帮以及西南武林一些门派在内，还有不少万里遥遥赶赴昆仑山寻找神功秘籍的江湖好汉，为了争夺朱武连环庄祖传秘籍大打出手闹得不可开交。

　　娥眉掌门灭绝确实强势，开口便要朱武连环庄将东邪桃花岛一脉武学全部交出，其实以她的性子就连降龙十八掌都不愿放，那可是大侠郭靖的传承，郭襄可是郭靖唯一活下的女儿。

　　要不是顾忌丐帮势力，又担心引起江湖同道群起而攻，这事她真可能做得出来，其性格真是强硬刚烈到了极点！

　　结果这样还是引起众多江湖好汉不爽，尼玛朱武连环庄保存最多的就是东邪桃花岛一脉武功，那可是南宋时五绝传承啊，除了少林跟武当其它门派哪个不眼馋，你娥眉倒好想要吃独食哪那么便宜的事儿？

　　不等朱长龄跟武烈交出桃花岛传承武学，心中不爽的江湖好汉们便跟娥眉派大打出手，之前跟少林也没少交手，区区一个娥眉自然更没心理负担！

　　灭绝师太当真狠辣，仗着一口神兵倚天剑乱砍乱杀，一战之中直接就挂了十来位江湖好汉。可这一点都没震慑到其它江湖好汉，反而还激起他们的同仇敌忾之心，联手围攻娥眉弟子！

　　结果娥眉弟子立即撑不住跪了，伤亡惨重最后还是灭绝老尼带伤领着剩余门人冲出重围。

　　吃了这么大一亏还半分便宜没捞着，灭绝哪肯甘心立即调动娥眉资源，待伤势养好之后重新杀回昆仑山。

　　作为灭绝最喜爱弟子，娥眉下一任掌门最有力争夺者纪晓芙，自然得时刻跟最在师父身边奋力厮杀，结果就出漏子了。

　　一次厮杀中纪晓芙表现极其差劲不说，竟然见血恶心呕吐昏迷了过去，所幸此战娥眉大获全胜，灭绝心情不错给爱徒请了大夫医治，结果晴天一个霹雳袭来：纪晓芙怀孕了！

　　这下娥眉可炸锅了，灭绝一面逼问孩子他爹是谁，一面恼羞成怒要杀了纪晓芙以正门风！

　　就在紧要关头，一直密切关注朱武连环庄事件的杨逍突然杀出，间不容发之际救下纪晓芙并将之带回光明顶产下一女不悔，结果因为心情抑郁产后大失血而亡，杨逍悲痛之余立誓以后再不婚娶。

　　……

　　从杨不悔小姑娘闺房地下暗道，进入明教最为机密的禁地通道之中。

　　他们不仅在密道中发现了前任教主阳顶天的遗骸，还从阳顶天的遗信中知晓了事情经过，唏嘘感叹之余也不免对成昆这厮愤恨不已。

　　好好的一个明教，被这厮三两下拆得七零八落，不仅前任教主阳顶天身死，还害得金毛狮王谢逊流落江湖十余载，却依旧没能手刃仇人可以说狡猾至极。

　　至于遗信中所言让谢逊接任明教教主之位，两人谁都没有提及此事。

　　开玩笑，此时明教分裂已久，各部已都纷纷成势，除非势力最大的五行旗鼎力支持，不然谢逊就是有大义名分在手，没有想匹配的实力也是无可奈何。

　　不过这事却是桩麻烦，还是林沙表示按照老规矩来，谁能将遗失多年的圣火令找到，谁就是下任教主，起码名义上就是如此。

　　杨逍表示赞同，而后他们一行又在阳顶天骸骨旁发现一卷羊皮纸，上面正是乾坤大挪移的全版口诀和修炼心法。

　　林沙将之默默记在心里，而后便表示羊皮纸还是留在杨逍手中，等下任教主出现再转交不迟。

　　乾坤大挪移虽然神奇，但对他眼下效果不大，聊胜于无而已，其中的引气导气之法却颇有奇妙之处，等这次中原之行结束再好好琢磨就是。

　　他没再光明顶多做停留，与杨逍商议了一些继续支持中原义气军的步骤条款后，便在杨逍率天地风雷四门门主的亲自陪同下离开了光明顶。

　　之后一行马不停蹄，越过古长城进入陕甘地区，这里也不甚安宁却没人敢找他们一行的麻烦。

　　因为当年大雪山大轮寺一战结下的梁子，陕甘武林与青藏密宗关系十分恶劣，又因为涉及少林七十二绝技的关系，少林神僧空智率领少林群僧强行涉入，一连与密宗高手纠缠近五年之久！

　　中原这边源源不断有高手赶来支援，不过却因为心思不以难以形成合力。而密宗高手数量不足中原来人，却一致对外加上实力强横，竟然跟中原大批高手战了个不分胜负，将双方争斗直接拖成拉锯战互拼消耗损伤都很惨重。

　　华山派与崆峒派首当其冲，实力损耗严重却不得不继续咬牙坚持，这时避着林沙这绝顶高手还来不及，哪还有心思主动找茬？

　　于是，林沙一行顺顺当当横穿整个陕甘地区，通过潼关进入豫省地界，有少林这尊大佛压制，豫省早已是少林一家独大，豫省的江湖局势倒还算稳定。

　　虽然很想给少林没脸，不过林沙此行却是有要事在身，路过洛阳之时没跑去登封拜会实力大损的少林，一路马不停蹄直奔湖北武当而去。

　　五年前林沙在武当大爆料，杀林算是倒了大霉。

　　得知自家七十二绝技有可能被人翻抄在外，少林自然坐将不住。

　　天南地北三处有可能藏有七十二绝技之处，其它门派和江湖好手可以根据不同情况分赴不同地域，只有少林最为苦逼，三处地点哪都不能放过。

　　更苦逼的是，在大雪山大轮寺，江湖群豪真的发现了七十二绝技秘籍，这个绝对不能放过。

　　在昆仑山也出现了两本少林七十二绝技秘籍，这个也不能放过。

　　几百里太湖被众多江南武林豪杰翻找了一遍又一遍，还真发现了几本残缺秘籍，虽然不是少林七十二绝技中的任何一门，但为了以防万一少林也不能放过！

　　总之，少林分兵三路又两路早就打得热火朝天，作为主攻手的少林弟子，成了名副其实的靶子，不到五年时间里足足伤亡过百，就是以少林的财大气粗也伤了筋骨有些吃不消了，对林沙那自然是恨之入骨。

　　林沙才不理会少林恨不恨自己呢，越恨说不定他会越高兴。

　　作为中原武林之首，要说少林与元蒙朝廷之间没瓜葛，傻子都不会相信。

　　当年元蒙朝廷强力打击道门之时，要说少林没在暗中推波助澜林沙也不会相信，眼下道门式微佛门大兴这里头门道都着呢。

　　……

　　说实话少林跟武当距离真心不远，一路快马加鞭不过短短两日时间便已赶到武当山下。

　　给守山弟子送上拜贴，在山下等了足足一个时辰，武当掌门宋远桥率领一干师弟亲自下山迎接，张翠山那倒霉家伙也在其中。

　　双方互道多年不见风采更甚往昔客套了一阵，林沙便在一众武当二代弟子的簇拥下第二次拜访武当。

　　这次他的目的十分明确，与张三丰论道先天境界，同时向老张讨教一些先天境界后的修炼方式和要点，谁叫人家是先行者呢。

　　因为出行之前就早早给武当传了消息，所以张三丰并没有闭关苦修，待林沙上山后便笑呵呵亲自接待。

　　寒暄客套一阵，等武当一众二代弟子各忙各的散去之后，林沙也没客气直接将自身情况道出，很有些疑惑的询问老张这是怎么回事？

　　张三丰也没矫情爽快回答了林沙的疑惑，说这是正常现象，天地灵气何等精纯高杆，体内经脉一时适应不了是应该的。林沙眼下不要急着运功，先慢慢以转化而来的先天真气慢慢温养经脉一段时间再说。

　　林沙恍然心下顿时有底，而后毫不迟疑向张老道询问先天之后的修行经验，还有一些要注意的节点等等疑惑，张三丰也不藏私直言相告详细指点，一连坐而论道足足三天之久，无论林沙还是张三丰都自觉大有进益，一时宾主尽欢神情愉悦……


第0299章 突飞猛进

　　又一年，林沙按照张三丰的经验，终于使用一阳指练出的阳和真气蕴养经脉成功……

　　将自身状态调整到最佳，足足闭关一月之久，林沙再次引气入体，没有发生之前那样经脉胀痛的事故，经过九九八十一个小周天循环，一直端坐不动整整两天时间，这才一举突破一阳指修为达到三品之境！

　　到了这时，内功修炼已过了突飞猛进期，进入了平缓的积累转化期。

　　接下来半年时间，每隔半月进行一次引气入体，将外界躁动阴冷的天地灵气纳入经脉之中，经过运转转化成阳和性质的一阳指真气。

　　原本空荡荡的丹田，在半年时间里缓慢充盈填满了雾状一阳指真气。

　　而随着引气入体次数增多，他对食物的需求量迅速减少到一定程度，体内真气也缓慢转化为先天真气，无论质量还是威力都比后天真气强得太多。

　　身体有了先天阳和真气的温养，无论肌肉骨骼还是经脉都有一定程度提升，此时他的身体素质已经好到一个非常不可思议的境地，生命力之顽强简直令人难以相信，只要不是正中要害的致命伤势，就算流光身体一半血液都能再坚持数个时辰之久！

　　而在修炼一阳指内功，逐渐将体内后天真气像先天真气转化的空当期，他也没忘阅读大量道家典籍，为自身内家拳更进一步寻找理论支持。

　　这时，他就十分愤恨元蒙朝廷对道家的打压，特别是全真教在辩论中败给密宗后焚毁大量道臧，结果到现在林沙想找大量相关道家典籍之时，竟有一种无从下手的郁闷之感。

　　无奈之下，他不得不与张三丰这位道门新一代大宗师加强联系，探讨人体“精气神”奥秘，同时将内家拳的理论知识一点一点透露给老张。

　　老张果然不愧绝世大宗师之名，竟通过林沙只言片语的描述，摸索出了内家拳的整套理论基础，当然这有可能是他心中早有这方面的想法，经由林沙提醒迅速融会贯通形成一套独属于自家的理论体系。

　　看到张三丰的书信中详细描述了他的心得体会，林沙心中那个震撼就别提了，老张信中所述与内家拳的理论基础虽有差异却也相差不远，张三丰内家之祖的名头果然不是吹出来的。

　　当然林沙也明白，内家拳本就脱胎于道家学说，张三丰不仅是武学方面的绝世大宗师，在道家修为上也一点不差，已达炼气化神这样的高深境界，可以说此时中原道家第一人也不为过。

　　以他的道家修为，只要思路清晰建立起牢固的理论基础，摸索出内家拳的修炼之法不说轻而易举，起码花费的时间和精力也不会太大。

　　关键是老张野心太大，从其信中的只言片语中，林沙震惊推测这厮要创一门兼修内功与内家拳的绝顶神功，没说的肯定就是大名鼎鼎的太极拳了！

　　能够近距离感受大宗师创功的机会可不多，像张三丰这样的绝世大宗师更是绝无仅有，林沙哪会放过这样的大好机会？

　　他几乎将手头一切杂务以及身外之事全部托付给谢逊和谢无忌父子，一年时间起码有大半年都待在武当山上，一边仔细琢磨武当典藏丰富道臧，一边体味与张三丰论道中所得。

　　别的什么都好，就一点让他不爽，张三丰显然也到了一个十分关键的时期，一年中起码有十个月都处于闭关状态，有时出关也是来去匆匆，根本就没法坐下来好好论道一番，让林沙感觉非常郁闷和不爽。

　　不过就是匆匆之间的只言片语，也让他受益非浅，同时也确定了老张正在创功太极拳，其出关时透露的一些东西，完全就是内家拳的修炼理论嘛。

　　可惜的是，武当七侠虽然个个武艺不凡，但在道家方面的造诣着实不怎么样，比之南宋之时的全真七子可差得老远。

　　平时闲暇无事之时，他也没少跟武当七侠切磋比斗，达到三品的一阳指功夫可不是开玩笑的，经过半年时间体内真气也全部转化为先天属性，一指点出指劲凌厉隔空打穴伤人无不随心所欲，就是武艺最高的俞莲舟也不过能支撑个十来招而已，先天和后天的差距实在太大。

　　冥冥中他隐隐有一种感觉，内家拳突破丹劲有望！

　　实力到了他这种境界，感应很是奇妙很有那种玄之又玄的感觉，不知道这是不是第六感又或者其它什么神通，总之他对此深信不疑，自从一阳指内功修为达到四品之境后，基本上已没动用过内家拳与人交手。

　　温养！温养！温养！

　　之前动用后天真气与珍贵药材温养身体，现在则是利用先天一阳指阳和真气温养身体，只要不到紧要关头绝不轻易催发气血加速运行，他遵循着冥冥中的奇妙感应，不断累实基础再累实基础等待契机到来再汹涌喷薄。

　　……

　　当然，他也没白白定居武当山，有空闲时间也没忘指点一下武当弟子的武功，怎么说都在人家地盘上，要给点面子嘛。

　　话说，张无忌不愧为位面主角，这次他父母并没有挂掉，经受了近两年玄冥真气寒毒之苦后，修炼只有八层内容的不完整版九阳神功，也不知为何修炼速度一日千力，不过短短五六年时间便已修至九阳神功第三层顶峰，只因为没有第四层武功心法这没法修到大成之境！

　　可就是如此，他此时的武功也算是江湖一流颠峰好手，成为既武当七侠后武当派新崛起的两位一流高手之一！

　　至于另一位新崛起武当后起之秀，自然就是宋青书宋大公子了！

　　张无忌有父有母，又有实力强悍的外公撑腰，他在武当山的日子可比原著中同时期要好得太多。

　　又因为有武当派系统的正统传承，他的实力虽然不如原著九阳大成后那么夸张，可是改学到的江湖经验和打斗知识一点都没落下，起码不会像原著那般空有一身强悍至极的内功修为，但武功见识和招式运用差得一塌糊涂的情况出现。

　　不知是不是缘分使然，这一世张无忌并没有跟着胡青牛学医那一段经历，可在他功成下山历练之时，依旧跟胡青牛扯上关系，成了不错的朋友！

　　话说像胡青牛这样的医学大家，林沙怎么可能轻易错过，早在五行旗于西域刚刚站稳脚跟之时，他便将其召至西域效力过一段时间。

　　在林沙的强烈要求下，胡青牛在西域待了足足八年时间，培养了十几位得到亲传的弟子，又将一手整理出的《医经》留下，这才得到允许回到中原蝴蝶谷继续当他的隐世神医。

　　有八年的西域经历，傻子都看得出他身上打着五行旗标签，无论是杨逍的光明顶势力，还是殷天正的天鹰教教众，又或者五散人等等实力派，对胡青牛都客客气气恭敬有加。

　　这厮的脾气也没那么古怪孤僻，只要面子上过得去又是明教中人，他也不会吝啬出手救治，慢慢的名气大了自觉维护的人手越来越多。

　　张无忌没有跟胡青牛学医，金花婆婆也就是紫衫龙王黛丽丝也没主动找胡青牛的麻烦。

　　她丈夫银叶先生韩千叶一心扑在反元大业之上，屡战屡败身上留下不可磨灭的创伤，这次胡青牛没有倔着来而是很爽快的给韩千叶治了伤，不过银叶先生因为身体亏空太大，比原著多活了五六年最终还是遗憾早逝。

　　黛丽丝虽然伤心却也不是无理取闹之人，既然胡青牛都尽了力自然不会揪着不放，以胡青牛没救下韩千叶为名找茬。

　　可能跟着韩千叶过惯了金戈铁马的日子，紫衫龙王黛丽丝的武功在这二十来年间有突飞猛进般的成长，多年前便一举跨入江湖超一流高手之列，金花婆婆之名虽比娥眉灭绝师太差上一线，却也是江湖上响当当的高手！

　　说到紫衫龙王黛丽丝，就不得不说一说青翼蝠王韦一笑。

　　这厮在光明顶之时，便与五散人一般负责明教情报事务，前些年张无忌身中玄冥神掌寒毒之苦，林沙通过天鹰教将这家伙找到。

　　结果不用多说，别说替张无忌解决痛苦了，他自己都练功出了岔子身受寒毒之害，常常需要新鲜温热血食才能缓解身上痛苦。

　　当然他不是练功走火入魔或不得法什么的，完全就是自身资质问题，修炼寒冰真气这样的极端武功，常年进展缓慢不说一直停留在一流颠峰之境，寒气郁积之下要是不出问题就见鬼了。

　　得，这下又多了一个身患寒毒之症的病号，林沙一阳指修至四品之境时，也没有吝啬特意跑了一趟五散人的老巢，给韦一笑缓解了一下身上寒毒之症，也算结下个善缘，将多年不层联系的关系重新拾起，双方都有意愿自然一拍即合。

　　等待老张出关的日子实在无聊得紧，而这一日宋远桥匆匆赶来告知他一个很不好的消息：如原著那般，娥眉已经开始联络六大派，准备围攻光明顶……


第0300章 游历天下

　　不是宋远桥想当内奸，而是他年根本就不想参合此事……

　　林沙住在武当这段时间，虽说他一般不是独自活动，就是跟师傅张三丰待一起讨论武学以及道家理论，可同处一地低头不见抬头见的，或多或少也知晓了一些明教内幕。

　　没错，明教早已经四分五裂，光明顶眼下只留了杨逍一派人马而已。

　　可谁都不能保证，一旦光明顶受到围攻，明教其它派系人马，会不会派出精干人手支援？

　　根据林沙所带亲随的言行举止推测，五行旗一定会出手支援！

　　单单一个林沙，就算他们七兄弟齐上都不一定是对手，除非摆出武当镇山大阵真武七截阵，否则根本就没可能赢！

　　后天和先天之间的差距，他们可都是有切身体会！

　　再说，五行旗可是西域霸主，手握雄兵二十来万，其中单铁骑就有十余万，随便来支万人骑队就能将来犯江湖好手团灭。

　　因为张无忌的缘故，之前寻找少林七十二绝技风浪掀起时，武当派并没有加入其中。就是后来爆出朱武连环庄拥有东邪桃花岛，南帝一灯大师，以及丐帮降龙十八掌这等武功传承，武当派都没有丝毫心动的意思。

　　有张三丰这位绝世大宗师存在，武当并不缺少一流武学秘籍，武当七侠所修《纯阳无极功》本就是超一流内功，自然没必要舍本逐末去追求少林七十二绝技。

　　不说佛家跟道家完全两个修炼体系，其实质内涵完全不同，他们要是敢去凑热闹，估计张三丰就能打断他们的腿！

　　除非寻找的是道家秘籍，又或者失传的道家典籍，否则武当根本就没必要参合江湖那一堆糊糊事儿当中。

　　也正因为如此，武当明哲保身之举，却是让他们避免了实力受损的灾祸，不像其余六大派包括少林，娥眉，华山，崆峒以及昆仑全都亲身下场，根江湖群雄还有密宗高手战得昏天黑地，损失惨重不说实力也都大为受损。

　　尤其是少林，事关少林传承武功，他们真是付出了相当巨大的代价，数年时间单单精英门人就损失近两百，以少林的家大业大都有些吃不消。

　　娥眉情况也好不到哪去，虽说从朱武连环庄强硬弄到《兰花拂穴手》和《碧波掌》两门桃花岛武功，可相对于她们的损失而言，这两门功夫根本就算不得什么。

　　有前车之鉴在，武当上下自然更没有参与江湖纷争之意。

　　此时娥眉竟有出妖蛾子，想要联合六大派并一干中小门派围攻光明顶，这不是纯粹吃饱了撑得么？

　　有这功夫还不如老实修炼，让自身武功更上一层楼来得妥当！

　　林沙身边亲随不敢随意讨论五行旗和林沙的事儿，可对于杨逍以及四大法王还有五散人就没那么客气了，经常在聊天时提及让武当七侠知道了明教底蕴到底有多深厚。

　　按照林沙亲随们的说法，光明左使杨逍虽然远不是林沙对手，却也是江湖超一流高手中的佼佼者，而四大法王除了韦一笑之外都是实打实的江湖超一流高手。韦一笑虽然还只是一流颠峰，可以那他冠绝天下的轻功，实战能够也不比一般江湖超一流高手差倒哪去！

　　而五散人虽没这么恐怖，却也个个都是江湖一流颠峰高手，单单就这些高手便足以叫除少林武当之外的所有门派直接跪了，更别说还有数量以万计经过组织训练的精英教众！

　　想想就觉得头皮发麻，也不知道娥眉那边吃错了什么药，刚刚才在昆仑山火并了好几年，自身损失极大也不想着恢复恢复，便忙不迭跳出来找事。

　　武当七侠中除了被杨逍抢了未婚妻，感觉脸上无光的殷梨亭很是赞同娥眉做法之外，其余六侠没一个赞同的。

　　此时的武当派不比原著同期，没有跟明教产生什么深仇大恨，相反因为殷素素的关系跟天鹰教多撒有些交流，虽说很看不上天鹰教狠辣的手段，不过只要没招惹到武当头上，也没那么多闲心思出手行侠仗义！

　　因为张三丰根据《纯阳无极功》和《娥眉九阳功》，推导出了八层九阳神功的内容，虽然不全也算得上一门顶级武学，难得的是其中所蕴涵道家思想，虽说跟武当理念有所差异，却也属道家一脉极易上手。

　　武当七侠何等心高气傲，自然不会舍弃修炼多年的《纯阳无极功》，而转修并不完全的《九阳神功》，可就是如此也让武当七侠大有启发，武功以及功力最高的俞莲舟与宋远桥，都隐隐有更进一步踏入超一流的感觉。

　　让人惊讶的是，七侠中进步最快的，并不是张三丰十分看好，认为悟性最高的张翠山，而是伤势恢复没有几年的俞岱岩。

　　林沙将武当七侠的举动看在眼里，见他们还算老实并没有想靠踩明教出风头的想法，也就很大方的替他们解了心中疑惑。

　　俞岱岩的情况很符合道家破而后立的状态，尤其是心理受到极大磨练。道家武功本就注重心性，俞岱岩的心境到了修为自然飞速提升，字是水到渠成的事儿，没什么好说的。

　　“不知林尊使对娥眉联络各派，准备围攻光明顶之事有何看法？”

　　见林沙态度这么好，宋远桥感激之余也趁机发问，这话憋在胸口时间太长实在闷得慌。

　　“只要杨逍自己不乱，无论六大派去多少人都是惘然！”

　　林沙轻轻摆了摆手，脸上露出满满的自信之色，点到即止他再也没有继续这个话题，一副理所应当的模样让宋远桥更加摸不着底。

　　可惜林沙不配合，不论武当七下怎么旁敲侧击他就是不开口，你跟他谈江湖大势他跟你说道德经，问得急了直接一阳指侍侯，武当七侠可没少在这上头吃亏，尤其是殷梨亭这厮。

　　……

　　日子就这么悠闲而过，随着林沙对道家各派理论的越发理解，他心中隐隐的触动就越大。

　　好象他只要完成某件大事，内家拳修为一举突破丹劲不在话下！

　　可具体要做什么，他却又朦朦胧胧看不真切，为了这事他也跟着闭了关，只吩咐手下亲随和武当七侠，要是张三丰出关立即通知他一声。

　　可惜越是急切越摸不着头脑，足足在密室折腾了七天七夜，查点没将自个折腾得走火入魔，结果什么头绪都没能抓住。

　　林沙心情那个郁闷啊就别提了，总之当他出关的时候吓了众人一跳，脸色憔悴满眼血丝，逢头垢面气息紊乱，这哪里是闭关突破明明就是自讨麻烦好吧？

　　不知道是不是气机感应，闭关足有半年之久的张三丰紧跟着出关，见到林沙这副模样也吃了一惊，稍稍沉吟片刻就建议林沙到处走走看看，说不定会有遗像不到的结果出现。

　　老张此次出关，虽然还未创出太极拳，不过以林沙先天境界的感知能力，却惊讶发现他身上的气息比之半年前，更加飘渺虚幻捉摸不透，一看就知晓境界又有极大提升。

　　他也没客气直接询问，张三丰捻须微笑点头，只是他已达炼气化神颠峰，目前正努力触摸炼神返虚境界门槛，还不知道什么时候能够突破？

　　林沙那个无语，他对张三丰的意见自己十分重视，但在那之前他和老张却好好交流了一番经验，当然主要是张三丰讲述心中所悟，林沙老老实实聆听对照自身感悟，有疑惑就提出没有疑问便仔细记下老张摸索出的经验。

　　临了，他不失时机询问老张是否若有所悟时，心头会生起某些莫名感应，老张但笑不语一切尽在不言中。

　　林沙顿时心中明了不再多说，正准备向老张辞行之时，张三丰却告之他一个惊人消息，他有感应其道可能在百一十岁时大成，点到即止不再多说林沙强压心头震撼轻轻点头表示明白。

　　他没心思理会武当内部事务，至于他们还是否像原著那般参与围攻光明顶之事，林沙一点都不在乎，当然给杨逍捎个口信提醒一下免不了。

　　不等老张再次闭关为突破奋力一搏，林沙在之前便收拾好东西告辞离开武当山。而后独自带着一个小包裹，亲随全部遣回西域，独身一人逍遥自在的于中原花花江山游走领略各地不同风光。

　　他先到临近不远的中岳嵩山，感悟着中岳的苍茫厚重，又至达摩面壁九年之所，遥思当年禅宗祖师面壁九年一朝出关，创下少林千年传承的丰功伟绩，便不由神思大动心绪翻滚体内气血不自觉加快运行速度，似乎也带上一丝中岳苍茫厚重之息！

　　没有理会赫赫扬扬的千年少林，在中岳嵩山游历一圈之后，他又慢悠悠赶赴北岳恒山，领略北岳不同于中岳的灵秀挺拔，游走于山中那一处处自然风光以及仙人遗址所在，似乎整个身心都受到洗涤一般竟带上丝丝飘渺之气，沉浸于无限风光之时，体内气血竟跟着自主游动，好似多了些什么好象又什么都没有发生……


第0301章 熟悉和陌生

　　四年时间，整整四年时间。

　　林沙踏遍千山万水，足迹几乎遍布整个神州大地。

　　他领略过中岳嵩山的苍茫厚重，北岳恒山的灵秀挺拔，南岳恒山的奇瑰飘渺，西岳华山的奇险秀立，东岳泰山的雄壮霸气。

　　他在洞庭湖边垂钓，又在鄱阳湖里乘船飘荡，更见识过青海湖的神奇浩荡；他深入过浩荡苍茫的林海雪原也走入过漫天苍黄的黄沙大漠，感受过小桥流水细腻温柔的江南风情，也策马驰骋领略过粗矿大气的北方人文。

　　他深入胡汉杂居的西域边关，又驾舟领略过东海的烟波浩荡；他曾近距离感受浊浪滔天的咆哮黄河，也亲身游荡过水波比兴却暗流汹涌的长江江面，更驾舟冲浪于洪水泛滥的淮水之上。

　　每每心有触动五脏六腑跟着震动，体内气血翻涌运行加速，内家拳境界一再小步攀升，四年时间已达一个颠峰极至，他隐有感应要么一冲而过要么从此止步不前再无寸进！

　　这时，从旁人口中听到张三丰百一十诞辰将近，林沙这才恍然回神，不知不觉四年时间便过去了。

　　想起当初离开武当之前，张三丰所言于百一寿诞之前其道大成，他便坐将不住收拾了一路行走天下记下的感悟，而后马不停蹄赶赴武当。

　　……

　　一路放下感悟，于茶棚酒肆之中听那有趣江湖传闻。

　　四年间江湖风云激荡，倚天世界中那一位位熟悉名字纷纷粉墨登场。

　　张无忌依旧狗屎运无敌，也不知道怎么地《九阳神功》就大成了，依旧成了生命力顽强如小强般的存在，加上武当的系统培养实力比只原著同期只强不弱！

　　宋青书依旧是武当风头正劲的少掌门，可惜一直生活在张无忌的阴影之中，武功达到江湖一流水准是为三代首徒，却是没有原著那般狂妄自大。

　　最近四年间江湖上出采的年轻男性新秀就这么两位，反倒是年轻女性新秀出了好几位，竟大有百花齐放之势！

　　头一个便是天鹰教小公主阿蛛，一手传至已逝母亲的千蛛万毒手炉火纯青，又有天鹰教作为后盾混得风声水起。

　　这次她没有原著中那般坎坷经历，殷野王依旧不喜甚至仇恨她这个女儿，却是被林沙之前几耳光扇没了脾气，殷天正又亲自出手保护，她这才无忧无虑健康成长，并在殷天正的指导下修习《千蛛万毒手》！

　　有殷天正这样的超一流高手亲自指导，又有蝶谷医仙胡青牛帮忙处理体内毒素，阿蛛并没有像原著那般练功练得毁容，因为出手从不留情武功带毒，江湖人称“毒蛛妖女”！

　　与阿蛛情况类似的便是紫衫龙王的女儿小昭，因为韩千叶是自然而亡，并没有牵涉到蝶谷医仙胡青牛，紫衫龙王自然也没因为被仇恨蒙蔽双眼，而将亲身女儿扔到光明顶，反为认真仔细的培养如今年纪轻轻也在江湖斩露头角。

　　因为一身武学传承自波斯，与中原江湖大相径庭，出手几次成名后小昭的江湖绰号也不甚好听，什么“明教妖女”之类的名头有好几个，不过她凭借一身足以挤身江湖一流的武功声名雀起。

　　再就是杨逍的独女杨不悔，此时小姑娘只有十五六岁，可是一身武功却生生达到江湖二流颠峰水准，一手弹指神通犀利异常，还有根据乾坤大挪移创造而出的乾坤手更是神妙非凡，一出江湖便震动一方！

　　这就是江湖超大势力的底蕴，资源丰厚高手众多，随随便便花费点精力，只需十来年时间，便可培养出一波闻名江湖的美女高手！

　　明教一下子便出了三位美女新秀，正道这边却有青黄不接之相。

　　最出名的，自然还是倚天世界女主之一的周芷若，这姑娘没遇到上张三丰和张无忌，却依旧投入娥眉派下，成为灭绝师太重点培养对象之一。

　　因为朱武连环庄的破事儿，娥眉损失惨重急需新鲜血液补充，一些以前根本不可能成为核心弟子的门人，纷纷挤身核心门人之列。

　　当然有失必有得，连年争夺虽然损失惨重，却也锻炼了门人的实力和打斗经验，凡是能够在连年争斗中全身而退的娥眉弟子，无不实力大近远超原著同期水平。

　　周芷若就是在这种情况下加入娥眉，很快便以极高天赋脱颖而出，被灭绝收为亲传弟子，经过近十年培养一出江湖便表现惊艳，被一众江湖好事者呼为正道第一新秀女侠！

　　在临时落脚的茶楼酒肆中，林沙听到这些熟悉名字以及他们的风光事迹，只当乐子听了完全没有半分触动或者新奇感啥的，以他此时不惑之年的岁数，要还是沉不住气为此心潮澎湃的话，那真就古怪了。

　　而在这四年时间中，江湖上最大的事儿就是以六大派为首的正道联盟，不知怎么回事，于前年如原著那般围攻光明顶！

　　召集人依旧是娥眉掌门灭绝师太，包括华山二老和掌门鲜于通，昆仑掌门何太冲以及夫人班淑贤，崆峒五老，少林三空还有武当一，二，三，四，七五侠，另有一些中小门派参与其中，浩浩荡荡上千江湖人士气势也算浩大。

　　杨逍却是早早得到消息做好了布置，天鹰教殷天正率领手下几乎所有精干教众来援，五散人以及青翼蝠王韦一笑也不甘落后，五行旗也派出不少好手由各旗高层带领，在金毛狮王谢逊的率领下赶赴光明顶迎战江湖正道联盟！

　　两方人马在光明顶好一番大战，六大派高手比起原著中实力普遍高出一线，而明教这边也不差到哪去。

　　杨逍果然天资卓绝，短短时间便已将乾坤大挪移练至二层颠峰，实力放眼整个江湖都是拔尖角色，一人独斗少林三空不落下风！

　　三大法王一个个强悍无比，金毛狮王谢逊一手大手印功夫已练到极高深境界，比之密宗许多专研武学的高僧都要厉害，外加一门少林绝学狮吼功，集单打独斗与大规模杀伤一体，简直就是一个不折不扣的人形凶器！

　　殷天正就不说了，老牌的江湖超一流高手，天鹰教崛起之时没少跟江湖正道高手大战，其赫赫威名都是实打实打出来的！

　　就是实力依旧停留在一流颠峰的青翼蝠王韦一笑，凭借那一身出神入化的轻功，实战能力一点都不比超一流高手逊色。以林沙的看法韦一笑的轻功速度，只比笑傲世界的绝顶高手东方姑娘差上一线，便可知其速到底有多恐怖！

　　还有个个实力都是江湖一流颠峰的五散人，以及大票一流二流三流好手助阵，与前来找茬的正道联盟拼了个不分上下。

　　因为有谢逊的存在，五散人和韦一笑并没有跟杨逍拼个两败俱伤，实力保存完好的他们给正道联盟高手制造了不少麻烦。

　　要不是武当掌门宋远桥与二侠育莲舟，突然爆出江湖超一流水准实力，一下子便金毛狮王谢逊的攻势，只怕正道联盟这下要糟。

　　双方这一战开头打的激烈无比，可是后来却以笑话般的结尾完结。

　　混元霹雳手成昆化名的圆真和尚，趁乱连连阴翻了十几位明教高手，后来不知怎么的被金毛狮王谢逊发现踪迹，那事儿自然脱离了原本轨迹。

　　眼见仇人在前谢逊奋力一声狮子吼，直接将周围一票人马不管敌我全部吼晕过去，而后不理会武当宋远桥和俞莲舟的纠缠，奋不顾身找上成昆扮演的少林和尚圆真，一口一个成昆状若疯狂大打出手。

　　成昆二十几年前便是江湖超一流高手，如今一身实力更加深不可测，一手自创绝学幻阴指阴狠歹毒，跟天山童姥的生死符有异曲同工之妙，指力阴寒与韦一笑的寒冰绵掌以及玄冥神掌不分上下！

　　可他遇上了一个状若疯狂的金毛狮王谢逊，只攻不守招招都是同归于尽的凌厉手段，成昆可不想死所有一开打便在气势上弱了数分，竟被他这位没有得授真叉的好徒弟打得节节败退狼狈不堪。

　　关键时刻，灭绝老尼跑出搅了一回局，手持倚天剑发出凌厉剑气一举切伤谢逊，给心头慌乱的成昆解了围。

　　眼见仇人眨眼间不见踪迹，谢逊大怒取出屠龙刀与灭绝狠斗。

　　刀剑连连硬磕三记，结果双双就这么断了……

　　屠龙刀中空空荡荡，而倚天剑中却飘落一块写满密密麻麻字迹的锦帛！

　　《九阴真经》和《降龙十八掌》这九个稍大字迹瞬间便闪入眼尖者目中。

　　顿时整个战场都沸腾了，无论明教高手还是正道联盟高手都没心情互相拼杀了，一个个满脸兴奋冲向那块锦帛。

　　结果在争抢中谢逊抢到了写有九阴真经总纲和降龙十八掌最后三掌的锦帛，而其余锦帛则被一干正道高手撕扯成一块块各有得主。

　　结果一场一场正道联盟与明教之间的大战，就此草草收场各自分开，大家都被突然出现的秘籍吸引了所有心神，哪还有心思和精力继续拼杀啊……


第0302章 前路已明

　　灭绝师太这次真被气得吐了血，结果还拿那些请来趁乱抢下一片或者几片锦帛的正道高手无可奈何。

　　一场大战草草收场，结果正道联盟下了光明顶在回程路上，遭遇元蒙大军偷袭堵在星星峡进退不得。

　　所幸五行旗八千铁骑及时赶到，从背后以及两翼狠狠给了元蒙大军一击，杀得元蒙大军大败亏输丢下一地尸首狼狈逃脱，给好不容易一干保得性命的正道联盟高手解了围。

　　这下，傻子都知道暗地里鼓动六大派围攻光明顶的幕后势力，与元蒙朝廷脱不了关系。

　　而少林僧人中的圆真竟然是声名狼籍的成昆，这让少林派丢了回大脸，一时在江湖同道跟前都有些抬不起头。

　　等各大门派精英返回自家老巢之时，竟发现元蒙势力正着紧攻打各自山门！

　　这一惊可非同小可，元蒙朝廷这是想釜底抽薪啊！

　　之后的混乱局势自不待言，同时也让世人看到了名门大派的真正底蕴。

　　各派掌门登高一呼，依附于门派的势力纷纷行动起来，当地武馆镖局，客栈车马行甚至青楼打手都被组织起来，更有成千上万跟着混饭吃的农民拿着木棍石头，气势汹汹给当地元蒙官府捣乱。

　　一时间遍地烽烟，喊杀声遍及大半个中原大地，到处都是雄赳赳气昂昂的赳赳武者，跟元蒙精锐战士大打出手的场面，一时间鲜血染遍大半个中原。

　　这些且不去说它，位面主角张无忌这次没有去光明顶凑热闹，而是老老实实和他爹张翠山一起坐镇武当，自然也就没有发生原著中那一票狗血剧情。

　　当然就是他真去了，也像原著中表现那么牛气烘烘，替明教挡下一劫想要坐上明教教主宝座也是不可能的。目前的明教态势已与原著大为不同，五行旗势力膨胀得太过迅猛，甚至已在西域建立五个小国，哪里肯让上头多上一位太上皇？

　　原著中张无忌不过一个象征意义上的教主，其实就是一个超级打手角色，由杨逍在幕后一手推动，目的就是为了将四分五裂的明教再次统合起来，眼下局势不一样根本没有这个可能。

　　再说了杨逍五散人等人答应，林沙与五行旗高层也是万万不会答应的。

　　他倒是很有点想法，不知道九阳大成的张无忌到底有多强悍？

　　……

　　林沙一路疾行，不过十来天功夫便赶到了武当山。

　　这里情况还好，有张三丰这么一位绝世大宗师坐镇，元蒙朝廷在没有绝对把握之前不敢轻举妄动。

　　真把老张惹急了，给元蒙高官甚至皇帝搞不择手段的偷袭，无论是武当还是元蒙高层都受不了那种可怕后果。

　　得知林沙来访，已经安全返回的掌门宋远桥和俞莲舟这两位超一流高手亲自下山迎接，尽管他们两年前才刚跟明教拼了一把。

　　林沙身上的气息经过多年游历沉淀，飘忽不定让堂堂两位超一流该手摸不着头脑，心头更加谨慎越发客气不敢有丝毫怠慢。

　　当林沙上得武当山再一次见到张无忌时，也不禁吃了一惊。

　　神气内敛而饱满，眼神湛湛有光却不咄咄逼人，随便往那儿一站看似浑身都是破绽，仔细观察却表里如一浑圆一体，根本没有下手之处！

　　九阳神功果然非同反响，就是不知道有没有传言中那般厉害？

　　四年时间，足够他在先天境界上更上一层，如果说刚下武当时他还是先天初期的话，眼下妥妥的先天中期颠峰，一举手一抬足间意蕴暗藏，不过因为境界还不够的缘故，一时难以收放自如显得有些杂乱。

　　以先天高手的敏锐直觉，他可以确定张无忌还未入先天！

　　可是九阳神功大成后有一特性，那便是有护体真气，可以反谈一切内力攻击！

　　这能耐当真不得了，和先天境界特有的先天罡气差不多，差别在于先天罡气连刀枪等兵器都可以抵挡一二，不过就是如此也足以让人大叫一声惊奇了。

　　心中痒痒的打了声招呼忍不住一指点出，不等张无忌反应过来凌厉的指劲便已临身，只来得及运足功力护体，便听“噗”的一声凌厉指劲便狠狠点在其胸口位置！

　　令人大感惊奇的一幕发生，张无忌只是闷哼出声，身子向后蹬蹬蹬连退十来步，紧接着空气中突然响起弱了许多的指劲锐啸，在半空激起阵阵涟漪以迅雷不及掩耳之势反击回来。

　　噗！

　　林沙感知何等敏锐，食指轻点正正点中反击回来的凌厉指劲，将其完全击散正准备再来几招，猛然间感应到了什么抬头仰望，只见原来一碧如洗的天空突然风云变幻，于武当后山上空迅速凝聚一朵方圆亩许乌云！

　　劫云！

　　不知为何，林沙脑中突然想起这个词，立刻闪现在笑傲世界最后那段时间，突破先天之际的天象变化！

　　与此同时，武当后山张三丰闭关处天地灵气一阵强烈波动，他心中顿时了然只道了一声“张老道快出关了”，便飞身纵跃几个起落间已消失在紫霄宫前的大广场上。

　　似乎感应到了什么不好情况，以宋远桥为首的武当七侠不敢怠慢，纵横呼啸纷纷跃身而起，眨眼时间便赶到师傅张三丰闭关所在，正见师傅张三丰与林沙谈笑风声，而头顶莫名出现的如墨乌云跟着消散不见。

　　“师傅您老人家出关了？”

　　“师傅您出关了？”

　　“师傅刚才是怎么回事？”

　　“……”

　　武当七侠纷纷上前见礼，师徒八人好好寒暄热闹一阵。

　　“好了好了，人也见到了话也说了，你们几个快点离开我还有要事跟张老道交流商讨！”

　　见他们师徒几个啰嗦个没完，林沙有些不耐烦的摆了摆手不客气道。

　　“好了好了，你们各忙各的去吧，我也确实有些事情跟林沙说说！”

　　张三丰摆手止住徒弟们的不爽，淡淡一笑轻声吩咐道。

　　“张老道，刚才怎么回事，天上可是凝集了劫云！”

　　待武当七侠恋恋不舍离开，林沙便迫不及待开口问道。

　　“呵呵，刚刚创出太极拳，境界实力有所精进，一时没控制住引发天地灵气暴乱……”张三丰眯缝着眼一脸坦然，轻声解释道。

　　“什么，老道你又有突破，到了哪一步了？”

　　林沙这一惊非同小可，虽然他知道张三丰一旦突破，必然直接超越先天境界，达到一个前所未有的新高度，但猜想跟现实是两回事好吧？

　　“武道金丹，按照道家典籍上所述应该是金丹之境，不过老道是以武入丹，便自取名字武道金丹！”

　　张三丰稍稍沉吟片刻，便说出一番林沙感觉似乎有些熟悉的名称。

　　“那张老道你的道家修为，到了哪一步？”

　　林沙将脑中那些繁杂思绪抛开，继续问道。

　　“刚刚突破炼气化神，应该是炼神返虚之境吧？”

　　张三丰说得也不甚自信，没有参照他也不是很清楚，只是他此时情况与道家典籍上某些情况类似，正是炼神返虚境界的写照而已，但是不是真的跨入了这个境界他也不是很肯定。

　　“那有什么发现没？”

　　林沙满脸艳羡，急不可耐追问道。

　　“老道也不清楚，需要慢慢摸索！”

　　张三丰摇了摇头，脸上露出茫然神色。接着他扫了林沙一眼，眼中精光闪烁轻笑道：“别老说老道我啊，林沙你也进步不小吧，说说这四年游历都有些什么感悟？”

　　“嘿嘿，才从先天初期提升至先天中期而已，比之张老道你可差远了！”

　　林沙嘿嘿一笑，脸上不由自主露出一丝得色，随即收敛沉声道：“这四年时间，我游历了整个神州大地，感悟颇多最主要的是将整个神州大地看作一副躯体，五岳便是五脏其它名山高峰便是六腑，黄河和长江是主动脉，其余水系河流就是身体支脉，每每有所感悟身体对应部位都会跟着颤动！”

　　“果然如此！”

　　张三丰眼中精芒一闪，轻轻点头一脸恍然。

　　“怎么，有什么不对么？”

　　林沙心头一惊，顾不得面子问题急声问道。

　　“没什么不对，只是老道刚才突破之际天机显现，小友又有如此感悟，想来小友的突破汽机与这神州大地牵连甚深啊！”

　　张三丰轻捻白须沉吟片刻，这才放缓了语气沉声说道。

　　“什么，我的突破汽机……”

　　林沙脑中好似电闪雷鸣，顿时神州大地在元蒙统治下，那一副副哀鸿遍野赤地千里的景象不住浮现，体内气血也跟着一阵暴躁乱窜，似有所悟又好似什么都没有抓住，顿时呆若木鸡痴痴傻傻陷入混乱思绪之中。

　　“小友，回神！”

　　张三丰感受到林沙体内紊乱气息，当即沉喝出声提醒道。

　　“哦多谢张老道提醒，一时想岔钻了牛角尖！”

　　林沙迅速回神，体内暴乱气血瞬间平复如初，眼中茫然迅速消失取而代之的是满满的清明，脸上也露出恍然大悟之色。

　　电光火石他已经想明白了，顿时只觉前路一片光明再无阻碍……


第0303章 丹劲

　　一朝明了自身前路所在，林沙心头雀跃强忍转身离去的冲动，又跟着刚刚突破境界的张三丰好生交流了一番……

　　强行压制心头蠢蠢欲动的冲动，又在武当滞留了半月之久，一直到张三丰的百十寿诞结束，才告辞离开武当山再次游历天下。

　　这次寿诞没发生任何意外，没有原著中宋青书弄出的那一幕事端，玄冥二老也没跑到武当来找死，至于元蒙大军封山一事，呵呵现在他们到处灭火都来不及，哪有时间和精力跟武当虚耗啊？

　　其它门派这次也没重量级人物上山道贺，只是派遣门人送来贺仪，眼下各大门派所在地区烽火连天，为了保证自家老巢不出问题，无论高层还是精英弟子都脱不得身，至于张三丰的百十寿诞虽是祥瑞，可眼下却顾不得这么许多。

　　下了武当之后，林沙回了趟西域，召来分立五国的五行旗掌旗使们，跟他们说了一下之后的打算，要他们以及故唐安西都护府做好进入中原的打算，而后便将光明右使府的权力全部移交给谢逊和谢无忌父子，他则继续返回中原游历天下确定最后的前进方向。

　　这次他没有游山玩水感悟自然之道，而是将全部精力都放在处于水深火热的民生百态之中。

　　不看不知道一看吓一跳，之前虽偶有关注知晓元蒙朝廷统治下的百姓生活处于水深火热之中，可他没想到情况竟已糟糕到这种程度！

　　哀鸿遍野，赤地千里，流民四起，烽火不断……

　　总之一句话，元蒙朝廷根本就不把治下百姓，尤其是汉民当作人看，简直为所欲为肆无忌惮到了极点。

　　只有深入其中了解感受，才能知道四等民政策到底有多残酷，几乎随便来个不是汉民的家伙，就能在汉民家里为所欲为肆无忌惮，就算闹出了事端甚至人命，不过罚几头养一点点财物也就了解了。

　　最可恨的是，那些依附于元蒙朝廷的汉奸官僚以及地主士绅，为了巴结讨好上官比外族人做得还要残酷还要疯狂，盘剥起同族之人来肆无忌惮已经不足以形容，说一声丧心病狂十分恰当。

　　看得惨事多了他不仅没有麻木，反而心头热血越发沸腾激荡，有时候甚至不受控制在经脉之中疯狂咆哮，好似要脱体而出一般。

　　走的地方多了，心有所悟也逐渐明白了自己的突破汽机到底何在。

　　说白了，他将神州大地的山川河流比作自身五脏六腑和血脉，甚至因此起了感应，冥冥中与神州大地的命运之线有了牵连。

　　实力到了他这等境界，每前进一步都会引起天地间的莫名感应，一旦与某些事物有了牵连可不是开玩笑的，不做出果决了断或者迅速破解，对以后的修为境界增长真没多少好处。

　　就好象这次，因为游历天下山川河流有感，每每引起体内相应部分震动，气血时常不受控制加速流转，内家拳修习也带上了某些莫名意味，实力增强了的同时也受到了天地山川的反哺和约束，想要突破可没那么简单。

　　没错，他这次找到前进方向的正是内家拳方面，早已滞留化劲大圆满境界多年，此时心有所感已经触碰到了丹劲门槛。

　　因为受到神州大地山川河流的气机感染，实力更进一步的同时，也与神州大地有了牵连，不将其理顺气机感应之下顺势突破，想要再进一步达到丹劲却不知还要等到何年何月？

　　如果将神州大地的山川河流比作五脏六腑以及血脉的话，那么黎民百姓就是维持五脏六腑以及血脉正常运转的组成细胞，而此时组成细胞处于水深火热之境，整个身躯也就出现重大隐患。

　　林沙所要做的十分简单，就是或直接或间接理顺“身体”秩序，要么改朝换代要么内部大刀阔斧的改良，他自然倾向于第一种选择。

　　而是接下来十数年时间，神州大地各路义军风气，鼎盛之时更是崛起十八路反王搞举义旗，与元蒙朝廷针锋相对！

　　明教作为最大的反元急先锋，单单直接或间接支持的义军便有近十支，五散人中的彭和尚更是直接披挂上阵，直接率领一路义军纵横驰骋威风不可一世。

　　凡是明教支持的义军日子都过得十分滋润，有五行旗源源不断的钱粮军械支持，他们不仅日子过得滋润，而且在与元蒙大军对战之时的表现，也是极其亮眼很快便成了反元阵营中的旗帜和头号势力。

　　有西域这个大后方，不仅钱粮物资供应充足，在人才培养方面也是极为出色，替义军提供了不少各种类人才。

　　像是常遇春和徐达这等名将之才，在义军人马中脱颖而出后，很快便被当地明教分坛选派回光明顶总坛，经过短暂培训后又调往西域五行旗驻地，在五行旗开办的武校之中进修接受深入培养。

　　有从屠龙刀中得到的《武穆遗书》，还有古今中外一系列著名战事作为参考教材，武校培养出的人才不说个顶个都是军事指挥方面的精英，起码比拿手下弟兄性命作为学费自己摸索要强得多。

　　不仅移器军活跃异常，武林各大门派也不甘落后。

　　少林派内部有不少支持元蒙朝廷的和尚，圆真就是其中代表。没错光明顶一战后圆真依旧混在少林，谁叫少林一向广开方便之门，吸纳绿林好汉和江洋大盗的传统，所谓“放下屠刀立地成佛”是也。

　　这次亲元派和尚突然发难，差点夺得少林方丈之位，这可把反元派和中立派和尚气得不轻，于是坚定的加入元行列之中。

　　至于娥眉，崆峒和华山等武林门派，在上次光明顶事件后吃了大亏，也是不遗余力加入反元行列，这让反元形势一下子变得十分明朗利好。

　　别小看这些江湖门派，它们在当地就是最大的土豪，影响力和号召力可不是开玩笑的，而且个个钱粮充足门徒众多，稍一训练就是实力不俗的义军人马！

　　也难怪到了笑傲世界时，江湖势力经过朝廷的多年打压和牵制，实力也大多只限于纯粹的江湖武林，这种潜势力实在太过强大。

　　元蒙朝廷也是有能人的，起码全国兵马大元帅汝阳王就是个明白人，更何况还有赵敏这位聪明姑娘在旁协助，一边调兵遣将镇压各地叛乱的同时，一边调集手中江湖高手对明教采取疯狂的打压。

　　因为元蒙鹰犬的主动挑衅，不久后光明顶和天鹰教也直接下场反元，主要牵制效力于元蒙朝廷的鹰犬高手。

　　林沙也不是一味躲在幕后做推手，他游走天下期间但凡遇上战事，直接拍马杀入元蒙大军之中，一杆长枪所向无敌替义军扫清不少障碍，被不明真相义军将士送了一个“银枪无敌”的霸气绰号。

　　与元蒙朝廷整整打了十年，煞气冲天血流成河，各路义军如雨后春笋冒头，一波刚平一波又起，竟硬生生将战力尚存的元蒙朝廷赶回草原。

　　当元蒙余孽惶惶如丧家之犬被赶回草原之时，林沙正站立于燕山之颠，体内气血受到莫名气机牵引一阵躁动，在血脉中迅速游走九圈之后又平复下来，让他好不可惜郁闷，明明已经触摸到丹劲门槛却犹如雾里看花总隔着一层让他几欲抓狂。

　　此时的他已到了知天命之年，道家境界也到了一个关键时期，于是他毫不犹豫去了一趟武当，跟百二十岁的张老道交流论道一番，而后恍然大悟明白了差在哪里。

　　接下来数年时间，没了外敌的各路义军自相残杀，经过一番血战最后还是朱重八占得先机成了天下之主。

　　可惜谢逊和谢无忌父子对天下没有兴趣，不然以五行旗的实力早早就得了江湖，哪还有朱重八什么事？

　　朱重八在金陵登基那日，林沙乘小舟端坐于长江之上，在那礼炮锣鼓之声震天响起之际，体内气血自然而然跟着翻涌颤动，之前心头迷雾已全然消失，内家拳丹劲境界只隔着一层薄薄窗户纸。

　　他乘舟顺流而下出了长江口，看到碧蓝大海瞬间，脑海中突然闪过“百川入海”四个大字，顿时浑身筋齐鸣气血翻滚如龙，丹田中一股热气顺直而上直冲喉咙而去，浑身骨节一阵噼里啪啦作响，张嘴一声如龙吟虎啸般怒吼，声狼滚滚如雷霆轰鸣激起无数浪涛翻卷！

　　体内气血翻滚澎湃，心神凝合如一于丹田瞬间聚合，在敏锐感知中一颗虚幻血丹凝聚于丹田中心，感觉虚幻血丹中蕴涵不可思议之能量，身子下意识前倾右脚猛然前跨，一记凶猛霸道的炮拳轰出。

　　轰隆！

　　脚下小舟猛然一阵剧烈摇晃，身周三丈外的海水被猛烈的爆炸性力量轰得冲天而起漫天飞撒，林沙直觉身子一阵空虚腿脚一软便坐倒船舷甲板上，看着那漫天飞撒海水忍不住心头兴奋哈哈狂笑出声。

　　“哈哈哈……”

　　笑声在海天之间飘荡久久不散，内家拳丹劲已成从此已踏入传说之境……


第0304章 苏州林氏

　　南宋庆元元年六月

　　细雨绵绵水雾迷蒙，苏州太湖边上的某处小村笼罩在这迷蒙水雾之中，若隐若现如梦似幻。

　　村子不大就二三十户人家，全部都是林姓乃苏州大族林氏的旁支族裔组成，耕读传家民风淳朴远近闻名。

　　一向平静安详的村子前两日出了件大事，鳏居多年的老秀才林五突然从外头抱回了一个足岁婴孩，取名林沙并且还要将其记入族谱，当作他这一脉的唯一直系后人。

　　这对于林氏宗族来说可是大事，村中族老以及头面人物纷纷被惊动，齐聚林五秀才家盘问跟底劝其不要意气用事。

　　孩子的来历很简单，是林五秀才在太湖边的沙地上捡到，身上没有任何证明其身世的配饰，又或者书信什么的。

　　林五觉得他与这孩子投缘，刚刚看到孩子时小家伙也正好睁开一双黑白分明的眼睛，还冲着他裂嘴露出无齿微笑。

　　他当时便心神震动爱心泛滥，起了收养之念也好在他百年后有个哭灵摔盆之人，免得落了个晚景凄凉的下场。

　　族老和村中头面人物却不这么看，他们认为这孩子来历蹊跷还是小心一点为好，林五想要抱养孩子从族中选择就是，何必舍近求远冒这风险？

　　林五却像是吃了秤砣铁了心，只道他跟抱回的孩子十分投缘，就选定这小娃娃了。至于从族中抱养族人肯让他还不放心呢，谁知道孩子养大后是更亲近他亲生父母还是他这个养父？

　　族老和村中头面人物无法，又劝林五暂时熄了将孩子记到族谱之念，等孩子大了些后看其性情再做不迟。

　　林五却是寸步不让，怎么说他都是通过了苏州府发解试，在官府学案那作了登记的正经童生秀才，见过世面也经历过世态炎凉，哪不清楚族老和村中头面人物心中打的什么算盘，不过是暂作缓兵之计而已。

　　“孩子小的时候不上族谱，等大了懂事了再记上去，孩子心中会作何感想？”

　　于是，事情就此僵持不下，无论林五还是组老都没办法说服对方，此时距离年末祭祖还有半年时间，足够他们慢慢商议筹谋了。

　　似乎察觉到了处境危险，小小婴孩林沙在后半年六个月时间里，向林村村民展现了足够的聪慧和天赋。

　　族老上门没两日他便摇摇晃晃能自行走动，三个月后便已能在林五家简陋的小院子里飞奔撒欢。

　　年底祭祖之前，在林五的悉心教导下，竟已能咬字不清背诵整篇《三字经》！

　　这下不仅林村震动，就连宗族嫡支都有所耳闻，苏州城里的族长甚至亲自过问表示关注，林沙加入林氏宗族的事情一下子没了阻碍。

　　林氏本是书香世族，最是看重有读书天赋的子弟，如今林沙表现出了在读书一项上的极高天赋，不管如何先拢进宗族再说。

　　就这样，林沙小盆友在过年祭祖时，姓名被族长郑而重之记在林五之后，成为林氏宗族的一位旁系成员。

　　而林沙，也确实没有辜负林氏宗族对他的期望。

　　一岁半便背熟了宋代儿童启蒙读物《三字经》，三岁之时又能将《百家姓》熟练背诵，五岁之时便将《千字文》也牢牢铭记于心！

　　要不是养父林五一直压着怕他过分动脑损了身体，只怕林沙三岁之时便能完全将儿童启蒙读物“三百千”背诵下来，就是如此林村上下族人也无不夸赞林沙天赋过人有状元之相，其神童之名更是远近传诵。

　　几次年末祭祖，林五和林沙父子都受到族长的亲自点名表扬，这在宗族内部也引起不小轰动，两父子在族中地位急剧攀升。

　　神童享受的待遇真的不要太好，除了读书这个严肃活计之外，林沙小朋友做点其它出格之事，不仅不会受到批评反而还得到各种包容理解，让其他同龄小孩甚至年岁稍长的半大少年羡慕嫉妒不已。

　　就比如，他每日一大清早便起床，在小院子里扎马打拳呼吸吐纳，被村人看到便夸赞一句小小年纪便知强身健体，有了副好身板以后读书也不劳累。

　　林五虽然惊诧却也没有过多询问，只以为养子林沙不过是照猫画虎，学那些江湖武师胡乱折腾，跟旁的族人一样想法，只要不影响读书上进，有一个强健体魄自然更好。

　　可无论是族人还是林五都不知道，林沙打的拳法和站的马步，都与寻常江湖武师大为不同。也不是学自江湖武师之手，而是脑海中自然而然就有这样的记忆，因为这事太过神奇他虽然年纪还小，却也知道不能胡乱出口引人注目。

　　因为他从小习武练拳之故，又有族中支助粮米营养不缺，小小年纪便比同龄人长得壮实高大。五岁后便入读村中私塾样样拔尖，受到先生关照族中看顾，他也不负重望短短三年时间便熟读四经。

　　他在读书方面表现出了惊人天赋，甚至一度惊动苏州族长一脉，时常被叫去聆听一下大儒族长的教诲，并一再告戒他戒骄戒躁不可骄狂，要知天外有天人外有人他这点本事还差得远云云。

　　林沙小朋友连连点头应是，他性子本就沉稳得令人诧异，从不因他人夸奖而洋洋得意也不会受人诋毁便暴躁不安，自小一副君子坦荡荡虚怀若谷架势，让族人惊讶之余欣喜万分，对其更为看重几分。

　　因为他小小年纪便表现出了沉稳的大将之风，嘴巴也牢实可靠，所以从五岁开始族中高层便有意培养其务实能力，处理很多不重要的族中事务之时，都会把林沙喊到跟前学习一点也不避讳。

　　因此，别看林沙小小年纪，对外界所知不比一般城中普通百姓差倒哪去。

　　南宋庆元年间，宋帝尊岳飞为鄂王，废秦侩身上一切封爵赏赐，任用赵汝愚和韩侂胄为相，对金国采取强硬态势，宋金关系开始变得紧张。

　　此时朝堂上韩侂胄一党独大，凡是想要在朝堂上有所作为的官员，都不得不投身其阵营获得晋升资格。

　　当然这些朝堂大事离林沙小盆友还隔得远，林氏家族世代书香自然少不了出仕入宦之辈，这也是林氏从宋室南迁后一直保持苏州大族的底蕴所在。

　　这些且不去说它，他更感兴趣的是林家内部事务。

　　苏州林氏传到这一脉嫡支只余两房子弟，其余的都是出了五服的旁系族人，包括整个林村的林氏族人都在此列。

　　通过那些碎嘴姑婆的闲言碎语，让林沙大感惊奇的是，林家这样的书香世家竟然还出了一位江湖侠女，闺名林朝英！

　　要知道宋代读书人天生对武人反感，更不用说地位更低的江湖中人。

　　实在很难想象，苏州林氏这样的书香大族，竟然还会出现江湖人士，而且投身江湖的还是备受宠爱的嫡支小姐！

　　林沙心中八卦之火熊熊燃烧，可惜这事好象被列位嫡支的绝对禁忌，族人平常根本就不敢言说，他能听到的消息也都是碎嘴婆娘的只言片语。

　　足足花费一年半时间收集整理，他才大概明白了这位嫡支小姐的情况。

　　林朝英是现任林氏宗族族长嫡亲妹妹，自幼聪慧天资不凡，小小年纪便被隐居于太湖的江湖异人看中收为关门弟子。

　　因为那时宋国与金国还在北方大打出手，烽烟四起战火连绵，江南之地随时都面临金国兵锋威胁，林氏随时都有倾覆之危，当时的老族长管不得文武之别，很是干脆的放手让唯一嫡女林朝英学武。

　　林朝英也确实天资不凡，小小年纪便学得一身十分厉害的武艺，而后在林氏老族长不清楚的情况下闯荡江湖，锄恶拔奸名动江湖与北边的抗金义士王喆并称于世，被好事江湖人士齐称“北王南林”！

　　后来不知怎么的林朝英便与王喆相识并相爱，两人联手抗金在江湖上传下一段佳话。可消息传到林氏老族长耳中便犹如晴天霹雳，顿时气得暴跳如雷急令林朝英返家不许再在江湖上闯荡。

　　谁料林朝英也是个倔脾气，认定了王喆非其不嫁，不仅将老父的严令置之不理，抗金失败后还跟着王喆一起隐居终南山。

　　林氏老族长气愤一阵后率先服软，怎么说林朝英都是他唯一嫡女看重得紧，最后无奈表示她跟王喆在一起可以，但王喆必须三媒六聘走过正常程序迎娶林氏嫡女，不然私厢授受以后林家的其他女儿还要不要嫁人了？

　　结果，等来的却是王喆出家当了道士，还自我设定从此以后不再婚娶，林朝英不愿舍弃情郎一同隐居终南山活死人墓的消息，林氏老族长当即一口老血喷出，大骂“不肖女”昏死过去。

　　之后几番书信往来无果之后，林氏老族长终于放弃亲开宗祠，颤抖着手将林朝英从族谱中除名，没过多久老族长因心情抑郁而亡。

　　从此，苏州林氏便与林朝英彻底断了往来，就连老族长的丧礼也没通知远在终南山的林朝英……


第0305章 路见不平

　　因为从小练拳的缘故，林沙对这位出自嫡支的林朝英女侠很是好奇，如果不是宗族彻底与她断绝往来的话，他还真想拜会见识一番……

　　也不知怎么的，他好象对林朝英这个名字十分熟悉一般，可就是想不起以前在哪听过，实在古怪得紧。

　　不过很可惜，听那些碎嘴姑婆的说法，就是这位嫡支林姑娘十几年前就已逝世，当时现任族长刚刚接任不久，为此狠狠的哭了一场却硬是没有派人到终南山吊唁，显见是被这个妹妹伤得狠了。

　　这些与林沙关系不大暂且不提，只当作平常时的八卦信息了。

　　不得不说他在读书方面真的很有天赋，八岁之时便已通读四书，更让村塾先生惊喜的是，林沙竟有过目不忘之能，这可是传说中天才的标准啊。

　　本来一切都好好的，可是在嘉泰三年年末之时，养父林五偶感风寒，本是小病请过郎中开了药很快见效，可谁也没料到一日后林五病情突然加重竟连床都下不了，还没等林沙寻来苏州城中名医看诊便在当天晚上离逝。

　　这对小小年纪的林沙而言绝对是个重大打击，在村中族人惋惜热情的帮助下，林沙浑浑噩噩守完七天灵，将养父棺木送入林氏公墓之中。

　　之后几日他情绪一直处于低落之中，根本就读不进书去。村塾先生知他心情抑郁，便很爽快的放了他一月假期，让他好好调整尽快恢复原本状态。

　　这一日，他独自一人来到村旁不远处的太湖边，坐在一块光滑大石上怔怔发愣，双目无神对着烟波浩瀚的太湖思绪不知飘飞何处。

　　说老实话，他对养林五的逝世并不是很伤心。

　　不是他绝情寡义，人非草木孰能无情？

　　七年相处他与养父关系极好，虽非亲生父子却胜似亲生父子。而是他性格太过冷静沉稳，脑中也时不时浮现出一些莫名其妙的念头。像是金戈铁马纵横疆场，又像是武功绝顶啸傲江湖，很有些莫名其妙让他惶恐。

　　之前还当作做梦，可是养父林五死后这种种幻境时常从脑中蹦出，不论白天黑夜经常趁他精神恍惚那阵浮现，让他苦恼异常担惊受怕。

　　这时他偷想起自己苦练近七年的古怪拳法，好象身体本能一般不需思考就会使唤，眼下他一拳轰出甚至能打出响亮气爆，当然他只私底下试过并没有让族人和养父知晓，书香世族可不提倡武学奋进。

　　之前没觉得，可是现在想来实在古怪，书中倒是经常记载上古先贤神人天授生而知之，就是不知道他这情况算不算？

　　因为头脑十分清醒冷静，他很快就从养父逝世的悲伤情绪中恢复。可脑海中纷繁复杂的古怪念头却让他十分困惑，不知道该如何是好？

　　穷人家的孩子早当家！

　　养父林五虽是正经的童生秀才，可身体一直不好需要长时间静养，家中也没什么余财他小小年纪便需负担部分家中生计，要不是读书天赋极高族中调拨不少钱粮支应，只怕他小小年纪便跟村中不少同龄小孩一般在田地劳作帮工了。

　　他又熟读四书，也看过家中收藏的一些杂书游记之类，所谓书明理知道有些事情是不能轻易暴露的，一旦出口不仅不会有好处反而还会给自己招灾惹祸。

　　他小小年纪便要将这等荒诞之事深藏心中，一时心情郁闷难言这才搞成眼下这副恹恹的模样，在外人看来他正伤心于养父逝世，是个孝顺知礼的好孩子！

　　……

　　“救命救命……”

　　林沙在太湖边上一坐就是大半个上午，直到日当正空肚子呱呱大叫抗议之时，才摇了摇头起身准备返回村里，他可没虐待自己的习惯，可就这时阴冷的湖风中突然传来一道若有似无的呼救声。

　　恩？

　　他眉头轻轻一皱，耳朵不由自主动了动，脚步也下一时朝着湖别靠近。

　　自从从小练拳以来，他不仅身体强健远超一半同龄小孩，八岁年纪便长得跟十二三岁的半大小子差不多，五官六感也比寻常人要敏锐得多，很像那些说书人口中武功有成的大侠们。

　　“嘿嘿，没想到今日兄弟们运气这般好，竟然逮住了一位千金小姐！”

　　“二当家这次可是艳福不浅，可不要忘了弟兄们的好处哇！”

　　“就是就是，这大冷天冷风飕飕的，二当家可不能小气！”

　　“……”

　　他仔细聆听，寒风中又断断续续传来一阵肆无忌惮的粗豪男声，顺着声音传来方向脚下不停前近，拐过一片遮挡视线的小树林，三条小船顿时出现在眼前。

　　两条太湖上寻常可见的小渔船，一艘稍大些装裱精致的小客船，此时两条小渔船一左一右将小客船夹在中间动弹不得，三位黑瘦精壮的汉子站在小客船上，手里还抓着两位衣裳华美不停挣扎的姑娘，一脸邪笑满身匪气。

　　“呔，光天化日之下竟敢强抢良家女子，尔等可知官法如炉么？”

　　林沙一时热血冲顶，想也没想跳将出来冲了一回正义使者。

　　“什么人？”

　　林沙突如其来的暴喝吓了小客船上的三条汉子一跳，他们抓住的两名妙龄女子挣扎得更加厉害。

　　“大胆贼子，还不快快放开两位小娘子！”

　　林沙心中开始还有些忐忑，硬着头皮大步流星冲向三艘小船停泊之处，满脸正气怒声大喝。

　　“马的，把老子吓了一跳，原来是个小屁孩啊！”

　　那留守小渔船和小客船上的精壮汉子见到林沙这么个小人儿，顿时脸上神色一松哈哈大笑，各种不堪言语不要钱一般倾泻而出。

　　“白白嫩嫩还蛮清秀的，不知道毛长没长齐？”

　　“哈哈，今天爷算是开了眼界，这么个小破孩竟也敢玩英雄救美？”

　　“……”

　　不说那几位满身匪气的精壮汉子在那肆无忌惮猖狂大笑，就连原本以为有救的两位女子也放弃挣扎，满眼绝望的看向林沙方向一脸无语。

　　“弟兄们废话少说，先将这不知好歹的小子抓住再说，说不定也是一条肥羊呢！”那领头的二当家一声令下，从小渔船上便跳下一位精壮汉子，满脸狰狞大步冲向林沙，根本就没将只有他胸口身高的林沙放在眼里，一拳轰出嘴里还不干不净骂道：“哪里来的小兔崽子，竟敢管大爷们的事儿，给老子躺下吧！”

　　面对精壮大汉凶神恶煞般的猛厉一拳，林沙脑海却是前所未有的清醒，脚下一个侧步轻松让过迎面一拳，身子猛然前倾右手挥拳狠狠击出。

　　嗷！

　　那凶恶壮汉猛地惨叫出声，捂着左身腰肋轰隆栽倒在地一时爬不起来。

　　“没想到这小子还是个练家子，再去两个小心些！”

　　那位二当家眼神微微一缩，看向林沙的目光中带着凝重吩咐道。

　　“得咧，我们会小心的！”

　　又有两位精壮汉子跳下小渔船，满脸狞笑向林沙扑去。

　　林沙刚才的动作也并不如何惊世骇俗，在他们看来同伴只是一时大意失手，他们只要小心些眼前小子绝对讨不了好。

　　呼！

　　林沙却不给他们合围机会，刚才那一拳给了他极大信心，身子一矮好似奔马急驰瞬间冲至一精壮汉子身前，鞭腿横扫将其抽翻在地，矮身让过另一位精壮大汉的猛拳，回身后仰一肘顶在这厮小腹上，顿时又是一身惨叫翻身就倒。

　　“小鬼你找死！”

　　林沙还来不及庆祝又打翻两位强人，身后突然传来二当家一声暴喝，紧随而至一股凌厉劲风袭来。

　　他想也不想一个懒驴打滚避过突如其来的一掌，双手在湿冷沙滩上轻轻一撑，身子腾空而起双腿连环踢出，那位满身匪气的二当家猝不及防连中数腿，一口老血飞喷脸色顿时煞白一片，身子摇摇晃晃连连后撤指着林沙一脸惊恐。

　　林沙此时满是拥有强大武力的喜悦，单脚撑地身子硬生生直挺而立，身子一弯脚下微点便如离弦利箭般激射而出，书上都说趁热打铁他又怎么可能放过痛大落水狗的大好良机？

　　二当家眼中凶光一闪，猛一提气双掌连环拍出，道道凌厉气劲不离林沙头颅要害，一副恨不得将林沙立毙掌下的架势。

　　林沙脚下去踩着莫名步伐，身子灵活如猿在二当家凌厉掌影中穿梭自如，双拳左右开弓连连挥舞，在二当家小腹以及大腿上狠狠来了几拳，只腾得这厮嗷嗷怪叫冷汗淋漓。

　　“二当家我来助你，小崽子去死吧！”

　　林沙正大占上风打得不亦乐乎，岂料身后突然传来一声大吼紧接着一股凌厉劲风一划而过，他心中大惊脚下一个侧滑猛一用力飞跃而起，不仅让过身后强人的短刀挥击，同时也拉开了与二当家的距离。

　　而后转身狂奔停泊在岸边的三艘小船处，飞身跃起凌空一脚将最后一位守船青壮抽翻落水，脚下几个轻点如燕子投林般激射至小客船上，不用林沙动手留在小客船上的强人惊慌失措翻身就跳下船。

　　林沙也不理会，直接摇起小客船的船桨迅速远离危险区域……


第五卷 纵横南宋


第0306章 童生

　　“多谢小公子救命之恩！”

　　小客船上被救两女子好一阵惊魂未定，等船灵活的在太湖驶出来远，看不见那两条强人小渔船这才放松心情，小心翼翼走到林沙身前道谢。

　　“没事没事，路见不平拔刀相助……”

　　林沙两边略带婴儿肥的小脸颊兴奋得通红，心脏怦怦怦狂跳不止，手心和背心满是汗水，第一次跟大人打斗还胜了心情相当之兴奋。

　　村子里确实有不少同龄人，可林沙跟他们根本就玩不到一块去，跟不要说寻常的打架斗殴了。就是地位最高的族老孙子，在他这个“神童”面前都得客客气气的，哪有什么需要动手的矛盾冲突可言？

　　“扑哧！”

　　那小姐模样的姑娘见林沙心思完全不在她身上，心不在焉小脸肥嘟嘟模样可爱之极。顿时扑哧娇笑出声，少了几分拘束多了几分亲热，忍不住拉长了嗓门调侃道：“小公子这是害怕那帮水匪报复么？”

　　“打都打了现在才害怕，迟了吧？”

　　林沙下意识回答，顿时引来两姑娘连声娇笑，他顿时手足无措涨红了脸，有些不好意思道：“唐突两位小娘子了，不知两位小娘子怎么被水匪盯上？”

　　其实他更想说，小娘子你真厉害，寒冬腊月跑来太湖上吹冷风，不难受么？

　　当然他很识趣这话没有出口，尽管他对男女之事一窍不通，却也隐隐感觉一旦说了这话，估计两位在水匪手里娇娇怯怯犹如受惊小兔的小娘子，估计是要发飚的！

　　“……”

　　果然，两位小姑娘脸蛋微红低头不语，显然这话题说到她们心中的尴尬处。

　　“那不知两位小娘子家在何处，小生这就送小娘子回去！”

　　林沙撑着竹竿好不郁闷，心道哎哟喂两位小娘子行行好，这大冷天的在太湖上飘感觉真不好受哇。

　　“小公子将我们送到陆家码头就成！”

　　那小姐显然也知道在太湖继续飘荡下去不是啥好选择，急忙开口说道。

　　“哦，那倒是距离不远马上就到！”

　　林沙点头，陆家可是嘉兴大族，族中产业遍布整个太湖地界，他倒是知道最近的陆家码头在哪，心中有了底立刻加快了手上动作。

　　不过两三盏茶功夫，林沙便驾着小客船抵达最近陆家码头，顿时又是好一阵混乱。直到上了岸他才知晓，不小心救下的两位姑娘可是陆家嫡支小姐和其贴身丫鬟，之前胆大包天不带人手便驶船出去游荡太湖，结果就倒霉了。

　　陆家码头管事感激涕零，尤其当听说小姐被太湖水匪捉住，是林沙小少年出手救了人后，那副感恩戴德的模样就差跪底磕头了。

　　林沙客套了一阵便拱手告辞，没理会陆家小姐好奇的眼神，也没将自家姓名告之对方，那样好象有点挟恩图报的意思，他做不出那种事来。

　　返回林村的路上，他那热血沸腾的脑子逐渐清醒冷静过来，暗道一声不好这回当真惹祸了。

　　太湖水匪可不是那么好得罪的，一旦被那二当家查出是他所为，整个村子都得遭灾受难，所谓民不与官斗，官不与匪斗就是这个道理。

　　人家是把脑袋别在裤腰带上的亡命之徒，苏州林氏可是有产有业的书香世族，虽然不怕太湖水匪也不愿意轻易招惹这帮亡命之徒。

　　在路上他想了很多，回到林村后第一时间找到族老，将情况原原本本看族老是个什么意见。

　　“什么，你打了太湖水匪的人？”

　　族老大惊失色脸色煞白，轻捻花白长须的手猛一哆嗦，扯下数根保养得极好的花白长须也顾不得了，瞪大老眼急声问道：“林沙你没伤到哪吧？”

　　林沙心中一暖，摇了摇头轻笑，不愿让族老太过担心故作随意道：“放心吧族老，那几个水匪太过大意被小子都弄进水里，小子抢了小客船便跑没受伤！”

　　“哎呀你这小家伙……”

　　族老都不知该说什么是好，怪林沙多管闲事吧这是见义勇为值得提倡的好事，鼓励这小子做得好吧又开不了口，谁都知道得罪了太湖水匪不是开玩笑的。

　　“那你有什么想法么？”

　　无奈之下族老也只得如此询问，林沙既然主动找上门来，以他平日里的沉稳表现，肯定心中已有了想法不如问问先。

　　“这几位太湖水匪中有位身份不低，旁人喊他二当家！”

　　林沙脸色一肃眉头轻皱，竟然让族老感觉莫名压抑比见苏州知州都有官威，只听林沙压低了嗓门沉声道：“这事是小子一时冲动惹起的，为了不给村子惹来灾祸，小子想到临安游学避上一避！”

　　族老脸色一阵变幻，他本来想说好的，可是想到刚才林沙无意透露出的强大气场，又硬生生将出口的好自咽回了肚子里，皱眉沉吟片刻便斩钉截铁道：“先不忙着决定，林沙你等会跟我去趟城里！”

　　林沙心头一动，立刻明白了族老的想法，顿时满怀感激连连点头道：“好的，一切听凭族老吩咐！”

　　下午，族老带着林沙进了苏州城，直奔林氏宗族族长府邸，见到林氏现任族长也不客气，当即将林沙的情况述说明白，最后满脸忧虑道：“这小家伙不小心得罪了太湖水匪，村子是暂时待不下去了，他自己想去临安游学我又觉得年纪太小，不知族长意下如何？”

　　林氏宗族族长虽没在朝廷为官，却是当代大儒名声极大，自然不将区区太湖水匪放在眼里，单单林家养的护院供奉高手就不是普通太湖水匪可比。

　　可要是单独为林沙这么个旁支族人大动干戈他也不愿，至于为他配置护卫保镖跟不可能，林沙早有“神童”之名族长也是识得的，家里清贫得紧哪里又供养得起几位高手护卫？

　　“那就留在府里跟嫡支子弟一起读书！”

　　林村族老亲自上门的用意族长自然明白，而林沙这么高的读书天赋他也不想白白浪费，只是稍微沉吟片刻便断然说道：“去临安求学可行，但之前林沙你必须考中童生，考中之前一应花消用度全部由族中祭田供给！”

　　“小子定不负族长所望！”

　　林沙起身满脸严肃保证，那一瞬间流露出的强悍气场也把林氏族长唬了一跳，还没等他反应过来便见林沙又转身恭恭敬敬给族老鞠了一躬，恳切道：“族老大恩林沙莫齿难忘……”

　　“哈哈小家伙你有这心我就十分高兴了，以后的事情以后再说！”

　　族老急忙伸手扶起林沙，哈哈一笑打断了他的感激之语，有些事情不必说得太过清楚，大家心知肚明就好。

　　由此，林沙八岁之时便开始了定居于苏州林氏族长府的读书之旅。

　　每日里跟着嫡支几位少爷一起读书学习，有族长这位苏州大儒不时亲自指点，他的学问长进得很快。

　　之前便有了良好底子，以他强悍的记忆力熟练背诵五经也不只过花费了短短三个月时间，让一干为此埋头苦读的嫡支少爷们羡慕嫉妒不已。

　　因为住在族长府邸，平时也不好出门游逛或者打探什么情况，想要探听消息都得依靠嫡支少爷身边几位长随伴读，能够打探的也就是苏州城里一些热闹八卦。对于林村的消息一概不知。

　　只有等清明祭祖之时，他才有机会与林村族老说说话，他最关心的自然就是太湖水匪的事情，他们又没有因为自己的一时热血冲动来村里找麻烦？

　　不幸的事情还是发生了，林沙当日英雄救美暴打的那位二当家所在水寨实力不俗，过了年便查出当日是林沙出的手，也把他的出身来历查了个底儿掉。

　　万幸的是水匪大当家还有些头脑，不愿因此事将苏州林氏彻底得罪，便派了心腹手下跑来林村找茬，要林村给足诚意他们才不会继续刁难。

　　这可把族老给急坏了，急急给族长递话请他亲自出面，可就在这时嘉兴陆氏大管家突然上门感谢林沙当日的义举，听闻此事二话不说便将水匪索要财物全部包下，替林村解除了麻烦。

　　果然好人是好有报的！

　　林沙长长松了口气，本打算就此向族长辞别返回林村，却被族长拒绝好好教训了一通，大意无外乎就是要他好好进学不要理会外头事务，他的学问已极高今秋便可直接下场一场，把握还是挺大的不要因俗事误了学业。

　　好吧林沙只得老实待在族长府，跟着一帮羡慕嫉妒的嫡支少爷们继续做同学，而后在桂花飘香的金秋时节，与苏州府无数学子一起走进考场，轻轻松松便应付了发解式。

　　不久后成绩出来，林沙赫然榜上有名成了大宋千万童生秀才中的一员，在官府学案登记备案，成了大宋朝的准公务员之一。

　　回到族长府好好庆祝一番，返回林村又折腾热闹了一回，之后林沙便认真处理了一些家中事务，带着满村族人的殷殷期盼以及各种土仪，包袱款款踏上临安游学之旅……


第0307章 牛家村

　　江南好。

　　风景旧曾谙。

　　日出江花红胜火。

　　春来江水绿如蓝。

　　怎不忆江南？

　　临安城外牛家村最近突然来了位小秀才，看着身量有十二三岁，可其脸上的稚嫩还有婴儿肥，又让牛家村淳朴的村人觉得这位小秀才还不满十岁！

　　小秀才名唤林沙，听说是苏州那边的神童，小小年纪便已是在官府学案登记备录过的童生秀才，以后省试中举院试成为进士老爷也大有希望。

　　因此，当小秀才来到牛家村，跟村里里正言说要在村里办个小私塾，充个教书先生时立刻大开方便之门。

　　牛家村上下二十来户，凡是家中有男丁的全部出动，在牛家村祖祠旁边建了座明三暗六的木房院子，正堂充当学堂之用，两边厢房用作书房和卧室。

　　而后村中凡是家里有适龄孩子的，送上一些家里种的蔬菜以及鸡蛋，便将自家孩子送到学堂念书识字。

　　林沙也没要求太多，小私塾建起使时便已言明，只想在临安府找个落脚之地，有温书自学的空间就成，有空之时便可教村子孩童念书识字。

　　临安作为整个南宋帝国的核心，就像后世的帝都一般无论啥都贵，以林沙的清白家底却是住不起的。

　　来之前村中族老以及几位头面族人给了些盘缠，族长也私底下给了点钱，这些让他衣食不愁赶赴临安不难，想要长期定居却是不可能。

　　林沙同学也是有自尊心滴，族长倒是隐晦表示可以支助其在临沙游学所需，不过却被他直接拒绝了。

　　他总感觉欠族长一家的人情太多太大，内心里不想再继续亏欠下去，人情债可不好还啊。

　　而临安城里权贵云集富商大贾多牛牛毛，尤其南宋海贸发达经济繁荣，有钱人更是多不胜数，聚集的文人士子也是个十分庞大的数字。

　　林沙虽然在苏州薄有文名，小小年纪便取得童生资格，以后前途不可限量，但那也是以后的事情。

　　以他的年龄，还有脸上的婴儿肥看着就不怎么靠谱，想在临安城找份体面的吃饭活计可不容易。

　　作为清高的读书人，他自是不愿意跟着商贾搅合到一起，做账房做其它一些上不得台面的活计，也不愿屈身富贵人家充当其子弟的伴读角色，城里的书院也上不起只能望而兴叹，想在平民区开家启蒙小私塾人家又不信任他这样的。

　　总之在临安城游荡了一圈各种不顺，苏州籍文人士子倒是见了不少，人家也对他这个林家的后期之秀十分客气，好吃好喝还带去高级会馆潇洒，他虽噌了不少饭局却很反感这样的事情。

　　得，看来临安城是混不下去了，他便把目光放在周围的村镇上。

　　城里读书人密度高村镇却不同，有的富裕村镇读书人数量也不少，有的稍微偏僻贫穷一点的村镇，甚至整村整村都找不出一个有功名的读书人！

　　他来临安目的是游学又不是享受的，先跟城里苏州籍文人打好招呼，提前弄到各大书院或者大儒讲学的日程表，只要不耽搁听学的时日就成，至于他平时是住在城里还是城外关系不大。

　　于是，他在临安城外附近寻找落脚地之时，于牛家村附近市集上正好遇到两位雄壮大汉之一正与人大吵大叫。

　　这厮倒是生得仪表堂堂高大威猛，就是脾气似乎有些古怪，林沙混进看热闹的围观群众之中，耳中便听道这家伙一脸愤怒大吼：“我堂堂杨家后人怎会做出坑骗之事，一口价三十文要买就买不要多说废话！”

　　“你这人什么态度，我买东西还不兴挑拣一下啊？”对面是位精瘦男子，虽说身高体型都差了一大截，却是气势不弱语气不爽。

　　“爱买就买不要打搅我做生意！”

　　那雄壮大汉却是一脸不屑，一副我不想与你多谈的架势，气得那瘦削汉子转身就走嘴里还不干不净骂骂咧咧。

　　“不好意思不好意思，我这位兄弟脾气火暴了点诸位不要见怪啊！”

　　雄壮大汉身边的同伴，一位身材同样高大雄健，却是长着一副粗眉大眼憨厚相的汉子急忙拱手打着圆场，可惜效果却是差强人意。

　　围观群众对那位长得相貌堂堂却脾气不好的雄壮大汉指指点点，从众人口中林沙得知这人叫杨铁心，是不远处的牛家村中庄户，仗着祖上有几分威名就不知好歹，把把乡邻放在眼里。

　　要不是他那好兄弟郭啸天为人厚道名声不错，一味替杨铁心善后扫尾的话，只怕杨铁心早就在市集混不下去，哪还能如此嚣张大喊大叫？

　　“让让，让让，大家都让让……”

　　林沙听八卦正听得津津有味，很是好奇这位名叫杨铁心的家伙祖上到底是谁，是北宋年间的天波府杨家还是鄂王岳武穆手下大将杨再兴？

　　突然背后人群向前翻涌，林沙要不是从小练拳站桩差点没被挤翻在地。耳中传来围观群众的惊呼叫骂，同时还有一阵痞气十足的吆喝叫嚷。

　　“老大就是这小子，在市集上混竟然不给咱们兄弟面子，要他交点‘水费’也不乐意，还把小四儿狠骂了一通！”

　　围得密不透风的人群硬生生向两边分开，一伙五六位满身痞气的青皮混混大摇大摆走了进来，其中引头老大旁边小弟一指杨铁心不岔道。

　　“恩，姓杨的胆子不小啊……”

　　那青皮混混老大一见是杨铁心，顿时脸色难看怒喝出声。

　　“是我……”

　　杨铁心勃然大怒挺身就要站出，却被身边满脸赶后的同伴拉住话头也被打断，只见那郭啸天满脸堆笑连连拱手：“几位兄弟几位兄弟，我这位朋友脾气实在不好还请担待一二，这里是我俩一点心意请诸位兄弟喝茶！”

　　说着，他大手一翻拿出十几枚铜钱，二话不说塞到青皮老大手里连连赔笑。

　　“哼，还是郭老弟你识趣，看在老弟你的面子上，今天大爷就放了姓杨的一马，叫那厮把眼睛放亮点要是以后还这么不知死活，大爷可就不会这么好说话了！”那青皮老大垫了垫手中铜钱，脸上露出一丝满意神色，扫过杨铁心时目光阴狠警告道，而后便带着一票小弟嘻嘻哈哈离开。

　　“郭兄你……”

　　杨铁铁额头青筋毕露，看向郭啸天的目光中满是不岔和失望。

　　“哎呀杨兄弟还是消消气，下次可不要再这么冲动了！”

　　郭啸天一脸无奈，摇了摇头没多说什么走回自己的摊位。

　　当真世界之大无奇不有，世上竟还有这样的傻货，坑人坑己一点都不含糊！

　　看了场好戏林沙很有些感叹，对杨铁心和郭啸天两人当真印象深刻。

　　一个傻不垃圾看不清自个姓甚名谁，一副老子就是名门之后的傲骄嘴脸，却是生活在社会底层靠打猎维持生计，就这看不起人的表现日子能好过就见鬼了。

　　看其一点就爆半分不肯吃亏的脾气，以后铁定得吃大亏！

　　倒是那位叫郭啸天的敦厚汉子不错，面相老实又懂得人情世故，为人还十分仗义，是个不错的朋友人选。要不是这位憨厚汉子时时维护扫尾，只怕杨铁心那厮根本就混不下去。

　　摇了摇头将这些繁杂思绪抛之脑后，他继续忙活寻找落脚点的事儿，后来选定牛家村作为落脚处，再一次见到杨铁心与郭啸天这两位赳赳大汉。

　　这时代的淳朴村人，对读书人的尊重几乎是发自肺腑。

　　就连杨铁心这样心高气傲看不清自个几斤几两的主，都跟好友郭啸天主动参与修建小私塾校舍的工程，并且在小私塾开张后时不时送来一点亲手打的野味给小先生尝尝鲜。

　　因为林沙每天只教授半天课，在农村除非三岁以下小屁孩子，否则无论男女都是家里的劳力之一，小小年纪便要帮着家里操持家务，或者趁时令合适弄点野菜野果之类的填补家用，却是不可能整天都待在私塾里读书习字。

　　而且大部分家长送孩子念书也没有太高要求，只要能认得一些常用字不凿睁眼瞎，又或者能够学会算术作为一门手艺，能够比同龄人有更好的出路帮助家里减轻负担就成，普通的村民也供不起正常的读书人。

　　所以林沙的空闲时间不少，以他的水平教授一帮年龄从五岁到十五岁的家伙还是非常简单的。村子就这么大抬头不见低头见的，一来二去他便跟杨铁心和郭啸天这两位不同种地，只靠打猎便在村中活得比较自在的家伙混熟了。

　　混熟了之后，几杯马尿下肚这两位的底细便全露了出来。

　　没想到这两位祖上还都是名人，杨铁心祖先正是岳武穆手下大将杨再兴，跟北宋时期的天波府杨家也有那么点说不清道不明的关系。

　　老实憨厚的郭啸天祖上也是不凡，竟是北宋末年大名鼎鼎的梁山好汉“赛仁贵”郭盛，虽说名头不如杨再兴响亮武艺却是差不太多。

　　两人见林沙对他们祖上感兴趣，顿时更加兴奋一边滔滔不绝述说祖上荣光，一边还取出各自祖传武器给林沙演练他们的祖传武艺……


第0308章 莫名的试探

　　戟影翻飞气劲纵横，攻势凌厉守御严密，身随意动戟随人走，杀气凌厉好一门纵横杀场的凶厉戟法。

　　枪势连绵气爆凌厉，点点寒芒如梨花闪现夺人眼球，点扎扫震挑无比饱含凶厉杀机，招招夺命式式惨烈不愧为杨门战场杀枪！

　　可惜了两门杀场武艺！

　　林沙一边大声叫喊一边在心中暗暗可惜，以他练拳多年的眼力也看得出，郭杨两人虽然基本功扎实，却是完全没有练出这两套战场武艺的精髓。

　　身上没杀气，招式转换间也不够圆润自如，没有一往无前敢于同归于尽的凌厉凶狠……

　　总之毛病不少，不过放在普通人之中已经算是了不得的高手了。

　　难怪两人仅仅依靠打猎，便能活得滋润在牛家村处于富裕阶层。

　　只是让他感觉十分古怪的是，看到杨铁心使枪之时，他心中突然生前生起一种强烈冲动，想要一把夺过杨铁心手上长枪自己耍上一回。

　　真是奇了怪了！

　　强行压制住这股强烈冲动，他心中满是疑惑。

　　“要是有马的话，两位的战场武艺将会更加强大犀利！”

　　林沙轻笑着出声夸赞，同时也不忘善意提醒。

　　“哈哈已经很不错了，马匹可不是我兄弟俩能够消受得起！”

　　杨铁心一脸郁闷好似为自个的怀才不遇恼火，郭啸天却是哈哈一声大笑豪爽的摆了摆手，一脸不以为意。

　　确实，无论是北宋还是南宋，宋人都极度缺马，当年的辽国和西夏，眼下的金国都牢牢控制战马这等战略资源，卡主宋人的脖子根本就发展不起成规模和建制的骑兵队伍，马匹的价格更是一路上扬高得离谱，哪是区区两位猎户能够享受得起，就算他买得起也养不起啊。

　　郭啸天与杨铁心也是因着林沙的童生身份，才刻意与之交往。可当他们知晓林沙练拳多年，也拥有一身不俗武艺之时，惊叹之余难免更加亲近几分。

　　宋代扬文抑武的风气十分严重，仁宗时期狄青那么牛掰一人，也因为受到文官集团的排挤打压甚至诬陷郁郁而终，可知宋代的文武分立达到什么程度。

　　林沙这么一个神童级别的小秀才，竟然也打得一手好拳法，这让郭杨两人吃惊之余也欣喜不已，立即便将林沙视为同道中人。

　　说起来，郭杨两人也是整个牛家村唯二学过武的人，同时因为两人出身来历有相似之处，两家又挨着一起住这才好得跟兄弟似的，人生寂寞无知己啊。

　　要不然以杨铁心那动不动就得罪人的火暴脾气，一般人还真接受不了，一次两次还可忍受，时间长了是个人心中都会生出怨气。

　　有次郭啸天醉酒，杨铁心又恰好不在他顿时向林沙倒起苦水。

　　几乎每次跟杨铁心去集市出售野物，杨铁心都会闹腾出点事端出来，单是为了个杨铁心擦屁股，他每回都得掏出少则十来枚，多则差点半吊钱作为赔偿，收入大为缩水数年时间总共损失银钱不下五十贯！

　　宋时铜钱的购买力不差，五十贯足够一家五口在临安城里好好生活一两年的，就林沙出门游学时身上也不过带了四吊钱而已。

　　他只是微笑聆听啥话都没说，他能说什么？

　　要郭啸天跟杨铁心直接断绝联系从此老死不相往来，性情憨厚重情重义的郭某人可做不出这种事儿来，有什么苦闷只能憋在心里自己承受。

　　跟郭杨两人混熟后，他也没少在两家蹭饭，乡下人也没那么多讲究，一来一往便跟郭啸天的妻子李萍还有杨铁心的妻子包惜弱混了个脸熟，平时在村子里撞见也能有说有笑打个招呼。

　　李萍是传统的农家女子，勤劳朴实本分和乐，跟丈夫郭啸天一般有股子憨劲，老实得紧不像那些长舌村妇般喜欢嚼舌根，平时话不说却手脚麻利令人不由自主心生好感。

　　包惜弱却是邻村某位老秀才之女，从小也算娇生惯养，性子平和温顺善良得过分，连地上蚂蚁都不愿轻踩的主，长得也是颇为娇美很有股子江南水乡女子的温婉柔顺，更有一种楚楚可怜的娇弱气质。

　　不过林沙却不喜欢这一类型的人，无论男人女人都一样实在太过娇弱，平日里除了窝在家里养养鸡绣绣花竟是啥重活都不干，全部落在杨铁心身上好似城里的大家闺秀般做派。

　　也不知道包惜弱是不是自持父亲乃是有功名的读书人，跟村人关系冷淡疏离得很，还真不是一家人不进一家门，林沙可是她认可的第二个朋友，第一个朋友则是整天像个老妈子一样帮着忙前忙后的李萍大嫂。

　　当然心中不喜归不喜，林沙面子上还是很客气的，只是去过几次杨家做客后他便有些腻味，从此以后便以单身男子不便为由没再去过。

　　让林沙意外的是，小小的牛家村竟然还有一家小酒馆！

　　小酒馆老板曲灵风是个瘸子，他第一次听闻时还有些诧异，感觉这样的名字不是普通乡人能够取得出的，不过等他见到曲灵风时便明白了怎么回事。

　　高手，绝对是个高手！

　　林沙应郭杨两人之邀第一次来到村中小酒馆，第一眼看到曲灵风时便知道这是个高手。别看这厮瘸了一条腿走路一摇一晃的，可上身却纹丝不动稳健得很，双眼湛湛有神太阳穴高高鼓起，跟林氏族长家护院所言江湖高手几乎毫无二致。

　　当然，他也只是惊奇的扫了眼而已，在心中嘀咕了几句便不再关注。无论曲灵风是不是江湖高手都跟他没多大关系，只是以后多注意一点就好。

　　可让林沙没想到的是，去曲灵风的小酒馆吃了顿饭后的第三天晚上，正处于迷糊睡梦中的他被心中突然涌起的危机感惊醒，睁眼正好看到一位身手利落的黑衣人越窗而入。

　　他脑中顿时一片空白，左手下意识轻一撑床榻，身子刹时腾空而起，趁那黑衣人刚刚越窗而入还未立稳脚跟之际，双腿连环踢出攻势凌厉。

　　那黑衣人大吃一惊，双手如穿花蝴蝶般在身前连连挥舞，在深沉夜色中看不清到底如何机巧变化，竟是将林沙踢出连绵攻击全部挡住。

　　林沙这时彻底清醒过来心中好不害怕，可迎面一道凌厉劲风刮来已容不得他心存犹豫，右拳击出砰的一声与一只大掌猛烈相击，只觉一股巨力从拳上传来，另有一道奇异劲道直接透入他的经脉血肉之中，强烈的剧痛刺激得他额头瞬间冷汗密布差点昏死过去。

　　就在危机关头他受伤剧痛的手臂筋骨肌肉一阵无意识轻微抖动，不仅轻松御掉手上传回巨力，就连一股脑涌入血肉经脉中的奇异劲道也被震散驱离，而后左拳带着一股隐晦的震荡劲道悍然轰出。

　　那黑衣人根本没想到林沙“反应”竟然这么迅速，才刚硬接了他一记饱含五层内力的一掌，不过眨眼间便反应过来一拳反轰而回。

　　下意识伸手格挡，却不料林沙这一拳蕴涵隐晦劲道，直接震散了他手掌中的真气不说，还蛮横霸道直接撕扯破坏手掌经脉血肉，剧烈的疼痛引来他一声闷哼，另一只手不管不顾运足十成内力横切而过。

　　林沙双臂交叉硬接了这一记，矮小的身子不由自主倒飞出去，那黑衣人并没有继续攻击，顿了一顿转身拉起木窗飞身跃出，待林沙扑在窗前观看之时，外面黑漆漆一片哪还有半分黑衣人影子？

　　后来这一夜他都没睡好，一直翻来覆去思索黑衣人的身份。

　　虽说打斗时间十分短暂，又是在黑漆漆的夜色中看不真切，可林沙感觉得出那黑衣人好象腿脚有些不便，他第一时间便想到了小酒馆老板曲灵风。

　　可他很快又打消了这个念头，三天前两人才第一次见面，根本就谈不上什么恩怨也没有利益冲突，就算曲灵风是位隐藏于乡野的高手，也没必要无缘无故对他出手吧？

　　话又说回来，他跑来临安是为了游学，也没得罪什么权贵人物，更没和所谓的江湖中人有过接触甚至冲突，怎么会突然有高手摸到家里来？

　　百思不得其解心里存着事，又担心那位黑衣高手杀个回马枪，林沙一直睁眼到早晨，勉强打起精神给村里的学生们上了一堂识字课，中午实在撑不住大睡了一通，连郭杨两人的请客邀请都宛拒了。

　　之后几天一直都过得提心吊胆，却是再没有发生有人摸黑潜入的事儿，想想也是正理，他也个无钱无势的小小童生，又能惹来什么觊觎目光？

　　后来他也就逐渐放宽了心，该做什么依旧做什么，没将此事太过放在心上，不过私底下却是加强了些戒备小心。

　　虽说曲灵风不太可能是那夜黑衣高手，不过体型以及特征实在太过相像，林沙对其心中起了疙瘩，所以此后郭杨两人几次请他去小酒馆吃饭都没答应，只是让他们自行打酒在家里做些家常便饭也就是了，为此还得到郭杨二人勤俭的夸赞，真是让人哭笑不得……


第0309章 认真

　　“赵钱孙李，周吴郑王……”

　　寒风呼啸万物枯萎，临安城外牛家村祠堂边的小小学堂里，每日清晨都会传来稚童的朗朗读书声。

　　路过的村人都会下意识放缓脚步，满脸欣慰听着清脆的朗朗读书声，轻手轻脚小心翼翼，生怕弄出了大声响影响里头自家孩子读书。

　　小小私塾正堂摆放了二十来张粗糙桌案，都是村民自己据木加工而成，二十来位年龄从五岁到十岁之间的孩子，正一本正经跟着讲台上的小先生大声朗诵。

　　至于大些的半大小子，这不是快到年关了么，置办年货趁着过年好好赚上一笔，这些小子也都需要出力。林沙也很会因地制宜，很知机的给这些半大小子布置了简单功课后，便爽快的放了他们的长假。

　　他手持戒尺在课堂间来回走动，一边指点这帮熊孩子们背诵百家姓，一边巡查但凡有熊孩子敢偷懒耍滑便一戒尺拍下。

　　乡村里的孩子都是标准的熊孩子，一不注意就能惹出事端来，为了教导这些熊孩子林沙也没少花心思。

　　单单为了维持课堂纪律，他板子不知道打了多少。学堂刚开课的时候，几乎每天都有熊孩子被打得哇哇大哭。

　　所幸这时代村人性格淳朴，对有功名读书人的尊敬不是作假的，也没后世那些独生子女父母的蛮横霸道，先生打学生那是天经地义，就算心中再不满也只能忍着，每逢节日还得老实带土产礼物上门。

　　因为之前杨铁心舞枪时心中的强烈冲动，他也很想弄把趁手家伙过过干瘾。之前想着弄把折扇装回斯文人，又能把它当作短枪使用，可是后来一想就放弃了。

　　就他这么个乡村塾师水准的小童生，要是帧天没事手里拿着把折扇玩，这不是主动跟牛家村村民拉开关系么？

　　这时代的折扇可不偏题，就是最普通的一把木骨折扇，也够牛家村一家子嚼谷一个来月的，那些有名人提诗的精致折扇更是价值不菲。不说林沙根本就买不起，就算买得起拿着这样的金贵玩意在牛家村显摆也没意思不是？

　　又因着要严厉约束学里一帮熊孩子的缘故，他干脆便寻村里木匠用硬木做了柄近四寸长的戒尺，一边拿来吓唬学里那帮皮实的熊孩子，一边琢磨脑海中不时浮现的一些强悍武艺。

　　模模糊糊隐隐约约中，脑海中似乎存着一门极为犀利的枪法，无论长枪短枪威力都十分惊人，可是仔细探究却好似隔着一层朦胧薄雾总是看不清楚，只是有个影子小人不时在脑中模糊演练，让他大感头疼郁闷。

　　不过就是如此，他每日戒尺不离身，在练拳过后的短暂空闲时间，顺着心中感觉竟真被他琢磨出一套看似简单，却威力不俗的短枪招式来，使用戒尺也一点都不感觉突兀。

　　心中越发肯定，自己的来历很不简单！

　　因为牛家村基本上都是目不识丁的文盲，上学的孩子无论大小基本上都不识字的，这给林沙的教学带来不小困扰。

　　像是在林村之时，村中小孩上私塾之前，家人或多或少都教了《三字经》等启蒙读物，有那聪慧的甚至都能识得上百常用字了。毕竟是书香世族么，族人可能贫富差距不小，但一个个都基本能识字认字。

　　牛家村就没这条件了，林沙还是牛家村有史以来第一个私塾先生，就算以前有那混得好做了富家翁的村民，也早早搬离这个偏僻村庄到镇上甚至县城定居了，哪还会继续留在这吃苦受累？

　　针对这帮从没接受过教育的村中顽童，林沙头痛之余采取了笨法子教学，就是让学生们先把“三百千”背熟，而后再慢慢一个字一个字教他们书写。

　　以村民们的收入水平，自然也是买不起笔墨纸研之类的文房四宝，所幸多年的蒙学传承中自有沙盘可代替，这些玩意村民都可以自行制作费不了多少事。

　　在他的严格教导下，学里二十来号学生迅速进入状态，短短两个来月时间有些已有一般以上熊孩子能够背诵“三百千”原文。毕竟都是十分押韵的儿童启蒙读物，只要掌握了规律用点心思背诵不难。

　　待到学生们的进度都达到要求，他便可是给学最得快的学生开小灶，有读书天赋的开始接触四书五经这等正统学科，至于那些读书天赋不高又或者家里确实困难的，他便开始教授极为实用的数学运算。

　　目前新的教学任务还只刚刚开了个头，至于效果如何还要以待后效。

　　两个月时间除了教授这帮熊孩子读书认字之外，他还不辞辛劳给这帮熊孩子建立的完整的学籍档案，将其个人情况年龄大小，身体强弱以及家庭情况都一一记载清楚，同时经过长时间观察其表现，对其读书天赋或者在其它方面有特长，都做了详细记录和了解。

　　怎么说都当了先生一场，人家家长又那般恭敬客气，他觉得要为私塾里那二十来位熊孩子负责，不管最后这帮熊孩子是读书上进还是从商从军又或者务农，他都希望他们以后的生活越来越好。

　　为了其中几个读书十分有天赋的小子，他甚至几次家访与他们父母商讨其未来前程，只要信得过他的话就继续在私塾进修四书五经，等他们读书有了一定火候后不仅负责指导参加发解式，还会带他们去临安参加文会拜访大儒。

　　那几家父母自是又喜又忧，喜的是自家孩子有读书天赋，按照林沙小先生的话说，只要一直勤恳读书上进，不说举人进士这样的高级职称，起码一个童生秀才是没啥问题的，以后前程可期。

　　忧的却是家里财政状况堪忧，也不知道能不能支撑到自家孩子考中童生秀才那一日？

　　该说的都说了，林沙能做到这份上，已经算是仁至义尽，至于那几家熊孩子的父母如何选择，他就管不了那么许多。

　　有读书天赋的学生他会重点考虑，其他没读书天赋的熊孩子林沙也不会轻易舍弃，怎么说都会给他们提供一条光明前路，至于他们以及他们的父母愿不愿意尝试，那就不关他什么事了。

　　……

　　这日天气越发寒冷，天上暖阳高照却也带不来多少温暖。

　　中午时分学堂门前那口破钟咚咚咚响起，林沙道了一声“下学”，学堂里的熊孩子们纷纷放下手中细长木杆，将书桌以及沙盘整理妥当安置好，齐齐起身道了声先生告辞，而后按顺序一一离开私塾正堂，出了院子后一个个就像脱了牢笼的小老虎般，嗷嗷大叫着便四处撒欢去了。

　　“哈哈，林沙小先生下学了么？”

　　林沙正收拾讲桌上的书本教案，便听外头杨铁心这厮的哈哈大笑声。

　　“你这不废话么？”

　　林沙没好气笑骂出声，手上动作加快三两下便将讲桌清理干净，回头正看到杨铁心与郭啸天哥俩满脸喜色走了进来，手里还提着两个油纸包裹和一个小酒壶，远远的便有一股卤肉香味飘了过来。

　　“哈，你们两位从山里下来啦？”

　　林沙轻笑着将两人迎到左厢房，各自落座后好奇道：“看你们脸上的喜色，似乎此次收获不小啊？”

　　郭杨两位十天前进了村子后的连绵群山，打算趁还没下雪之际最后再捕回猎，也好猎些好玩意添补家用顺便过个好年，只是没想到他们去了这么久才下山。

　　“哈哈，这次收获确实不小，等会我和郭兄弟都会送些处理好的野味过来，我们两家却是另有一桩大喜事！”

　　杨铁心一点都不介外，大大咧咧将手上油纸包裹放在桌上，又将房间里刚刚升起的炭盆拉了过来，将另一只手上拿着的铜制酒壶放在上面温热。

　　“哦，有什么喜事说来听听，让我也跟着沾沾喜气？”

　　林沙哈哈一笑也不在意，顺手将放在桌上的油纸包裹打开，露出香喷喷的卤牛肉跟卤猪蹄，顿时香味弥漫政见厢房，他也不客气捻起一块卤牛肉就咬，恩鲜辣可口嚼劲十足，大嚼了几口下肚满意的叹了口气。

　　“哈哈，我们两个的浑家都有喜了，小先生你说这是不是大喜之事！”

　　杨铁心拿着一个油光水亮的大猪蹄一边狂啃一边笑道，眉间眼梢都是隐藏不住的笑意。

　　“哦，那真得恭喜两位了，没想到两位嫂子竟是同时怀孕！”

　　林沙先是一惊而后又喜，真心实意恭喜道。

　　“哈哈小先生客气了！”

　　郭啸天满脸豪爽扔掉手中啃得干净的猪蹄骨，大笑道：“这不心中高兴便找到小先生这来，顺便去曲灵风的小酒馆买了一壶烧酒和两包卤味，大家一起乐呵乐呵岂不快哉！”

　　“以为我们两家也有后代了，过几年少不得还要劳烦先生教导一二，杨某先在这儿敬小先生一杯！”

　　杨铁心满脸红光，提起在炭盆上烧得滚烫的铜制酒壶，拿起几个粗瓷茶碗每人倒了一杯，二话不说灌下一口烫得脸红脖子粗直伸舌头。

　　林沙恍然……


第0310章 纠结的曲灵风

　　林沙在这边与杨铁心和郭啸天把酒言欢，村子东头的小酒馆内曲灵风却是满心郁闷……

　　他已经足足两个来月没有出去“干活”，心中痒痒得厉害却又无可奈何。

　　没法，林沙这小子出现得太不是时候！

　　他第一眼见到之时，便被其充盈的气血以及旺盛的精神所惊。虽说他武功还没大成之前便被师傅打断腿逐出师门，不过他武功早有所成欠缺的不过只是火候而已，不然也不会屡次的皇宫大内偷摸得手！

　　不过皇宫大内的侍卫也不是吃素的，之前好几次都差点被抓，这让他心有余悸之下打算停歇几日，好好修整一阵再去撩撩虎须。

　　谁料村里突然冒出个小先生林沙，他对其的童生功名自是不屑一顾，以他桃花岛成年弟子身份，不说进士起码考一个举人不成问题，区区童生算个屁？

　　当然以林沙如此幼小的年纪便能考中童生，就连心高气傲的曲灵风，也不得不赞上一声“天才神童”！

　　可林沙一副练武之人的气势，却让他心存疑惑，以为是官府布下的探子，毕竟他多次“光顾”皇宫大内，就算皇帝脾气再好也受不了这番折腾不是？

　　于是，他在见到林沙后第三天晚上，趁夜摸进了这小子的居所，想亲自探一探底细，免得一不小心阴沟里翻了船！

　　可哪料林沙这小子当真不凡，他才刚刚越窗二入这小子便机灵醒来，不等他有所动作便率先发难，腾空而起一连串腿影连环而至，要不是他这些年江湖打斗经验也还算丰富，及时应对只怕还真得吃上大亏。

　　之后他用上了五成内力，本来好好的刚刚搭手时便试出林沙这小子没有内力再身，可谁料这小子也不知使出什么古怪手段，竟轻而易举化解了他的真气攻击，并且还发动凌厉之极的反击！

　　最后他被林沙这小子发出的一股古怪劲道震伤，心慌意乱之下也没心情继续下去，直接越窗溜了回来。

　　林沙的表现实在出乎他的意料之外，好不容易将手上暗伤养好，心中忐忑之下却也不敢再有任何动作，老老实实待在小酒馆做他的小老板。

　　可做惯了梁上君子，一时过上平静生活他还真有些适应不能。

　　况且小酒馆只是一个掩饰而已，在牛家村这样的小村子根本就没啥生意可言。除非哪家有喜事或者丧事，不然手头拮据的村民们极少上门。

　　经常上门打酒的，也就郭啸天跟杨铁心这两个武艺不错的猎户而已，就是村里最有钱的里正家也不常上门，平日里守着空荡荡的小酒馆，日子真是闲得快要发霉！

　　可惜他不敢轻举妄动，两个来月时间他也不是没仔细观察林沙的举动，却是个踏实肯下苦功教导村中那些顽劣孩童的架势，同时自己读书也用功刻苦得紧，一般下午没事便窝在书房看书学习。

　　以其这样的表现，当真跟个寻常读书人没啥两样！

　　可问题是他好几次清晨“溜达”之时，远远看到这小子在院子里练拳，只要稍微看得仔细点或者关注得稍久些，这小子便很有些古怪的有所察觉，其直觉当真犹如野兽一般敏锐让他吃惊不已。

　　他又不是瞎子，哪看不出来林沙根本就是个江湖小白，江湖经验几乎没有，可其敏锐的感知能力又不是作假，真让曲灵风饶头不已却又无可奈何。

　　如果双腿没断的话，他有把握轻松将林沙这小子干翻，可是眼下他腿脚很不利索，所能发挥的武功实力大打折扣，以林沙那古怪又厉害无比的拳脚功夫，他真没把握能够拿得下来。

　　想搞偷袭吧却又没机会，林沙那小子经过那晚之后虽然还跟往常一般生活学习，可暗地里明显加强了戒备，之后也再没来过小酒馆，显然对他起了疑心。连接触机会都少得可怜，又哪里有暗中敲闷棍的机会？

　　而且林沙这小子狡猾得紧，生活规律作息稳定，早上起床在院子里打拳，上午便待在小私塾教导学生，下午要么独自待在小私塾读书学习，要么就应邀跑到村民家里做客，晚上更是从不出门紧闭门户，根本就没下手空挡。

　　再说村里好不容易来了为肯耐心教导孩子读书识字的先生，虽然年纪小了点可架不住人家有功名在身，整个村子都将林沙看作眼珠子一般珍视，在村里根本就不是下手的好地方，一旦稍微出了变故就可能引来全村骚动。

　　当然作为游学的小童生，林沙也不可能一直窝在牛家村，时不时也会跑去临安会友参加文会，可每次都有精壮村民跟随保驾护航，曲灵风根本就寻不着机会。

　　当然他也美意下毒，桃花岛弟子几乎个个都是全才，虽说他学得最精的乃是机关之术，但一般的毒药却是难不住他。

　　可作为桃花岛弟子的骄傲，却容不得曲灵风作出这等下作之事，为了对付一个表面上看起来十分无害的小小童生，只因为对方身份可疑就不顾一切下药毒害，他的心肠还没冷硬到这等程度。

　　于是，在没摸清林沙的详细底细之前，曲灵风曲大盗只能委屈的老实待在小酒馆，整天无聊透顶闲得发慌憋闷得差点吐血。

　　也是因此，让牛家村村民很有些奇怪，这么开酒馆的曲老板最近一段时间都没出门？

　　以前曲灵风以出门做生意为由，三不五时离开牛家村消失一段时间，等村民都差点将他忘了之时又突然冒出，时间一长村民们也都习惯了。

　　也不是没人怀疑过曲灵风的动向，不过这厮表现得实在太过低调，村民们每日为了家中生机奔波不停，时间一长也就再也无人注意。

　　可是现在他突然一下子两个来月没有出远门，倒还真让村人有些不太习惯，当然郭啸天和杨铁心这样的大老粗则是高兴不已，以他们的经济条件时常沽点米酒还是支应得起，这两个老月着实好好享受了一把。

　　当然，郁闷万分的曲灵风并不知晓，因为他的突然“消失”，让皇宫大内已经布置好陷阱的大内侍卫们守了个空，也省去了一场惊险之极的追杀之旅，当然更没有被郭啸天和杨铁心发现其不同寻常之处。

　　……

　　快到年底的时候，林沙突然忙碌起来。

　　临安城里各种文会一下子密集起来，林沙这个小小童生也极受优待，不知是确实看好他的读书才华，还是为将来做感情投资，总之临近腊月之时他收到了大量文会邀约。

　　他此时又不是进士也不是大牌文人，人家肯发来文会邀约那就是给面子，他可没底气挑三拣四，几乎所有邀约都得老实参加，就算做个隐形小透明也总比让人认为他不识好歹要好！

　　一下子抽不开身，干脆给学里的孩子们放了长假，待正月十五以后再重新开课，而他则第一时间赶赴临安城寄住在一位苏州举人家，免得来回奔波耽搁功夫同时也省得误事。

　　他的离开让郭啸天和杨铁心好不羡慕遗憾，羡慕的是林沙小小年纪便已打入临安文人圈子，往来都是帝国以后的栋梁以后前途不可限量。

　　遗憾的自然是以后一段时间少了个聊得来的朋友，杨铁心就不说了一贯自高自大看不清自身能耐，郭啸天跟他混久了难免受到一些影响。再说他们两个猎户跟村民靠种地为生的村人真没多少共同语言。

　　曲灵风自是大喜过望，第一时间便收拾了东西关门歇业，而后火急火撩直奔临安皇宫而去，他可是憋得狠了想要在年前大劳一票。

　　林沙自然不知晓他离开后牛家村发生的事情，一连大半个月他天天不是泡在这处文会之中就是流连与那处文会，他年纪小那些参与文会的大龄青年们也不要他喝酒，只是诗文唱和做风雅之事。

　　半个来月天天大鱼大肉好吃好喝，林沙原本就红润的脸蛋更是胖了一圈，同时其文名也逐渐在临安文坛小范围内传开。

　　窝在牛家村近三月时间他也不是吃白饭的，教导村里那帮熊孩子们也用不了多少时间和精力，他每日空闲时间多得很，不是读书就是习字，四书五经已经从开始的熟读到现在的理解经义，水平虽说不上一日千里也是进益不小。

　　起码在文会行那风雅的诗词唱和又或者猜枚行令之时，他表现得可圈可点一点都不输于那些举人进士们，单就这表现已经足够抢眼。

　　文人聚会嘛，除了吃喝玩乐自然少不了指点江山激昂文字，此时快要过年按照传统金国又派来使者来到临安恭贺宋帝新年安泰，时不时便会在文会上被拿出来说上两嘴。

　　因为信息相对闭塞的缘故，林沙对这样的事情了解不多，却也知晓这算是两国正常邦交，不管私底下打得如何热火朝天，可表面上的和谐氛围还是要维持的。

　　他很不赞同文会上一些士子激动冲动的言语，但也没有与其辩驳的意思，这样的话题实在过于浩大，也不是此时他的水平能够随便参和的，结果还为此受了场无妄之灾……


第0311章 完颜洪烈

　　“这些大宋文人实在太过可气！”

　　“我一定要好好教训教训这帮手无缚鸡之力的大宋书生，让他们知道知道咱们大金国勇士的厉害！”

　　“都给老子住口，你们这帮只会耍嘴皮子的大宋软蛋！”

　　这一日正是腊月初，某位官绅之子同时也是新近进士在临安知名酒楼摆宴，邀请一干同年以及比较出挑的相熟士子聚会，林沙正是受邀士子中的一位。

　　大家玩过了诗词唱和猜枚行令，气氛热烈酒酣耳热，也不知是谁开了个头，话锋一转便大肆评击朝政发泄心中不满，说着说着就说到了来拜年的金国使团，也不知道是真喝多了还是想表现一番慷慨激昂，一个个唾沫星子横飞就差没破口大骂了，话说得又阴损又难听把几位恰好在酒楼玩乐的金国人给惹恼了。

　　哗啦一阵碗碟砸落地面的声音响起，还没等一干气氛正浓的文人士子开口呵斥，蹬蹬蹬一阵急促脚步声响起，一伙五六位头顶小鞭膀大腰圆服装花俏的金人气势汹汹下楼，冲着一干文人士子怒声喝骂。

　　“哪来的金国蛮子，这里是大宋不是你们的地方，给我混出去！”

　　俗话说酒壮怂人胆，此时文会气氛正浓都喝得醉醺醺的，文会组织者那位官家公子摇摇晃晃走出，满脸酒气指着突然跑来的金人大喝出声。

　　“小子你找死！”

　　金人向来蛮横霸道惯了，就是在宋人地界虽有收敛却依旧张扬，更别说此次还是他们有理了，其中几位明显是保镖武士的家伙一脸狰狞就扑了上来。

　　啊！

　　那公子哥吓了一跳脸色瞬间煞白，看着两位胳膊足以跑马的粗豪金人气势汹汹扑来，顿时什么酒也清醒过来发出一声惊呼尖叫，身子软软的一屁股端坐在地。

　　“君子动口不动手！”

　　“你们这帮野蛮金人欺人太甚！”

　　“慰文兄快快退后，有辱斯文真真有辱斯文！”

　　“……”

　　这时其他参加文会的士子也都清醒过来，眼看情况不对个个脸色惊得发白，脚下向后移动嘴里却说得大义凛然。

　　砰！

　　突然间一只圆凳飞了出去，狠狠砸在冲在最前的金人武士身上，直接将他撞翻在地翻滚哀嚎，其余几位金人武士脚下一顿脸现惊疑，从角落里又飞来几个大瓷器盘并盘子里的鱼肉一同奉，砸得那几位金人武士左躲右闪鬼哭狼嚎。

　　“还愣着干什么，大家抄家伙一起上啊！”

　　林沙怒吼出声，提着一把小板凳便从角落里冲了出来，几个大步就冲到了那几位金人武士身前，扬起板凳一阵猛砸嘴里还不干不净怒骂：“这里是大宋知道不，你们几个混蛋竟然敢在大宋地界嚣张，给我去死！”

　　顺手一板凳砸在一金人武士肩头，这厮嗷的一声惨叫翻身就倒。反手又是一板凳拍在另一位金人武士脸上，这厮哼都没哼出声便满脸桃花开晕死过去，一脸血污五馆都被砸平实在可怖。

　　剩下那个被林沙的彪悍表现惊呆，满脸恐慌惊叫出声就像受惊的小兔，不用林沙板凳招呼连滚带爬跑回一位面目英俊颇有气势的华服公子身边。

　　“好！”

　　不仅金人被林沙的彪悍表现给惊住，参与文会的一帮文人士子也忍不住张大嘴巴一脸不可思议，有好几位甚至使劲揉了揉眼睛以为看花了。

　　然而等他们反应过来，顿时热血澎湃叫好声不绝于耳，一个个满脸激动得通红挥舞着拳头，好似刚才出手的人就是他们一般兴奋。

　　“住手！”

　　眼见林沙挥舞着手上带血小板凳，气势如狼似虎就要冲来，那明显是金人领头的华服青年顿时吓了一跳大喝出声。

　　砰！

　　林沙闻言停下追击脚步，将手中小板凳重重往二楼地板上一顿，砰的一声闷响好似敲在众人心中一般，整个楼层的木制地板都好象跟着震了一震。

　　“阁下何人，怎么跟一伙金人武士混在一起？”

　　他满脸冷然面无表情，其实心里却是忐忑得紧。

　　之前文会的时候他一直缩在角落装小透明，他一没兴趣跟着那帮抱着歌姬调笑的大龄文人混在一起玩闹，也没兴趣跟着那帮喝酒如饮水的酒鬼士子混一块。所幸他年纪小大家也不会勉强，只要他能在诗词唱和时接得上话就成。

　　至于大肆谈论朝廷大政方针的利弊他也没兴趣参与，在他看来不在其位不谋其政，你都没站在那个位置怎么就知道人家有什么考量或者又有什么难处？

　　再说了，眼下韩相独揽朝政大权，你们这么肆无忌惮的批评真的没问题么？

　　没想到说着说着又开始骂起野蛮的金人来，结果真的招惹来几位一看就不是良善之辈的金人武士。

　　眼见组织此次文会的官绅公子，被凶神恶煞的金人武士吓得跌倒在地，而那帮嘴皮子利索刚才骂金人骂得最凶的几位士子却是满脸发白悄悄后退，心中一时火气大盛脑子一片空白，抡起屁股底下的凳子就扔了出去。

　　之后状若疯虎的表现完全就是下意识动作，根本就没经过脑子就是本能驱使，结果一把小板凳将几名凶神恶煞的金人武士拍得鬼哭狼嚎屁滚尿流。

　　刚才打得太过顺手只顾着热血冲动去了，可是一旦冷静下来心中便止不住担忧。眼前几位金人无论穿着还是气势，都表明了他们不是简单角色，自己一一头脑发热便得罪了人，还不知道会引来什么麻烦呢？

　　“金国使节完颜洪烈！”

　　那外表跟中原贵族公子几无二致的华服青年阴沉着脸，缓缓吐出几个让人大感惊心动魄的话来。

　　静，寂静，原本喧嚣嘈杂的二楼顿时寂静一片！

　　刚才还拍着巴掌给林沙叫好助威的几位士子顿时脸色发白，一个个眼神躲闪避到同伴或者屏风之后，心中暗暗叫苦这下麻烦大了！

　　别看他们之前骂金国骂得起劲，可真当着金国皇室中人的面立刻就露了怯，新帝虽然将朝堂上的妥协派几乎一扫而空，可南宋多年对金国奉行的妥协政策余温未尽，起码在民间和下层官吏之中还是很有市场的。

　　金国什么人才能复姓“完颜”？

　　自然只有皇室宗族之人，看眼前华服青年的年纪，自然不可能是按部就班一步一步升上来的官场老手，又是金国使节其身份不言而喻！

　　“为何无故伤我友人？”

　　林沙心思电转也明白了其中厉害，不给完颜洪烈蓄势机会猛然前踏半步，满脸怒容厉声大喝。

　　“是你伤了我的手下吧？”

　　完颜洪烈眼睛微微一眯，目中冷光闪烁闷声道。

　　“不请自来谓之贼！”

　　林沙丝毫不让满脸义愤，指着挡在楼梯口东倒西歪的两扇大屏风，满脸讥讽嘲笑道：“要不是你们无故闯入，会发生之后的冲突么？”

　　“好好好，小小书生便如此伶牙俐齿颠倒黑白，宋国果然出人才啊！”

　　完颜洪烈怒极反笑一脸愤恨，回头隐蔽冲身边一直默不做声的老者一眼，见其微不可察摇了摇头脸上怒火更甚，恶狠狠道：“本王不给你小小孩童争这口舌之利，等本王回去倒要好好问一问大宋官家，就是这么招待金国贵宾的么？”

　　说着，他看都没看躺在地上满脸鲜血翻滚哀嚎的护卫，转身拂袖而去来得干脆走得利索，剩余两三位金人武士一脸警惕的盯着林沙不放，小心翼翼护住自家王爷后背快速退了出去。

　　……

　　出了酒楼之后，完颜洪烈翻身上马，满脸阴郁询问身边老者：“难道刚才那小子也是武林高手不成？”

　　“看不出来，虽有武者精气却毫无江湖人身上的气息！”

　　那老者摇了摇头有些迟疑道。

　　“如果你亲自出手的话，有多大把握拿下那小子？”

　　完颜洪烈一脸不甘，策马缓步在南宋繁华热闹的街道上前行，眼中闪过道道贪婪之色，继续问道。

　　“不清楚！”

　　那老者摇摇头，见完颜洪烈脸色不喜，只得无奈解释道：“王爷身边护卫都是久经训练实力堪笔江湖三流好手，结果却被一板凳直接砸晕一个，另外两位又是那般下场，那小小书生的武艺可想而知！”

　　“哼！”

　　完颜洪烈怒哼出声，心中说不出的郁闷难受。

　　“老夫也不过江湖二流水准，又要担负王爷安全护卫之责，要是一时拿不下那小小书生王爷的安危谁来保障？”

　　那老者无奈的叹了口气，心中也自郁闷着呢，谁知道随便出来吃顿饭，都能遇到一个少年高手？

　　完颜洪烈猛然握紧拳头，心中打定主意回去后一定要招揽一批一流高手，不然要是再遇到这样事情的话岂不还得郁闷退缩？

　　没错，刚才他以眼神暗士身边的高手护卫，老者摇头表示拿不下那出手小书生后，他心中立即便生了退意，所谓“千金之子坐不垂堂”，他对自家性命可是看重得很岂会自陷于险境？

　　不过林沙的音容相貌却被他牢牢记在心中，等以后有机会一定要好好回报……


第0312章 回乡过年

　　林沙在过年之前返回了苏州……

　　没办法，出了酒楼那档子冲突，让与会一干文人士子气愤填膺之余便剩下担惊受怕了，谁都承担不起一位金国王爷的怒火。

　　草草将那几位被林沙砸倒在地的金人武士送到医馆，而后士子们互道一声保重便各奔东西。有官职在身的只得硬着头皮上班，等候朝廷有可能的降罪。不吃公家饭的士子们当即收拾收拾，卷起铺盖直接跑路，林沙自然也是其中之一。

　　当然参加文会的士子们虽然胆怯，这时却也没沾染上官场陋习，一个个还是很讲义气的，对林沙那日的表现大肆夸赞不说，他们跑路之前一个个要林沙先走，毕竟动手的人就是他，要是那位金国使节找茬的话他第一个倒霉。

　　林沙也没逞强充什么好汉，潜意识虽然对此事很不以为然，可心中还是十分担忧忐忑的，毕竟他亲手将金国王爷身边护卫揍成那副德性，换作是他也不会轻易善罢甘休，还是远离临安这个是非之地避一避风头的好。

　　于是，他收了一干文人好友奉送的不菲仪程，包袱款款先回牛家村交代一番，而后马不停蹄返回老家苏州，有林氏宗族的庇护就算朝廷想找茬，殴打金国使节护卫的事儿也拿不到台面上说，以林氏宗族的实力还是很安全的。

　　“我那些友人也太过大惊小怪，自从当今官家上位以来一改之前的对外妥协政策，积极进取雄心勃勃想要收复靖康年失去土地，虽说庆元北伐没有取得意想中的战果，可金人也没占到丝毫便宜！”

　　苏州城林氏族长府邸外书房，林沙仔仔细细将自己在临安的经历向族长述说一遍，自然也没忘了殴打金国使节护卫一事，把林十当代族长惊得从椅子上跳起来，满脸严肃目光中带着隐隐不安。

　　林沙却是镇定得很，好言安慰了族长不需担心，将自己回来路上所想全盘道处：“只要朝堂高层不动，就算下面那些油滑小官想要留条后路巴结金国使节，以族长您在士林声望也足够吓退绝大部分！”

　　“你小子说话别这么绝对！”

　　林氏族长语言严厉不过神态却放松不少，摇了摇头皱眉告戒道：“朝堂上的风向变化向来没个谱，谁知道今天对金国强硬明天又会不会故态复萌？”

　　“应该在当今官家当政之时，不会出这样的事儿吧？”

　　林沙轻笑着摇了摇头，还有一句话没说要真如此不是自打嘴巴么，南北朝时南方势力那般孱弱都没这么干过，当今官家要是来这么一手就等着遗臭万年吧！

　　“你小子还是小心一点好！”

　　林氏族长也觉得不太可能，加上南宋前几任皇帝当政时间都比较长，当今官家也不是个身体孱弱的，只要不出现意外起码再当政十几年不成问题，到时候以林沙的聪明劲早就挤身朝堂。金国也不比开朝时那般强势，想要插手南宋官员任免还力有未逮！

　　“不过阎王好见小鬼难缠，有些官吏为了点点蝇头小利，使出的手段简直无所不用其极，你还是当心点好！”

　　林沙一听就乐了，挥舞着拳头一脸自信道：“放心吧族长，我担心的就是光明正大的手段，至于阴谋诡计嘛嘿嘿，我能将金国使节护卫打得屁滚尿流，一般角色来了只有送菜的份！”

　　……

　　说完了林沙身上的麻烦事，林氏族长又对林沙在临安的表现点评了一番，总体来说他对林沙的表现还是相当满意的。

　　能够抵住临安花花世界的诱惑，因地制宜的搬到稍微偏僻点的牛家村，之后又在村里建立小私塾立稳脚跟，这一桩桩一件件都让林氏族长满意。

　　再知道牛家村的小私塾只是教授读书识字，每日上课时间只有半天，林沙有足够的时间温习功课以及增进学识，他就更满意了。

　　当然，牛家村距离临安有点距离来往不遍这点小麻烦，在林氏族长眼跟根本就算不得什么。既然林沙想要独立生活，依靠自己的本事养活自己，一些困难是必须要面对的。

　　再说了南宋虽然孱弱，在与金国的战争中一再吃亏，社会风气喜好奢侈享受，对打仗或者说一切武事都怀有抗拒之心，可一些有元件的家族并不反对族中子弟习武强身。说不定什么时候就能派得上用场。

　　金国对南宋的野心一直不死，只是经过开国时的军容鼎盛后，军力随着立国时间日久开始缓慢衰落，尽管对南宋军队依旧保持绝对压制态势，可却没能力对南宋发动大规模战事。

　　可是经历连绵近百年摩擦冲突，一些江南大家族还是十分担忧南宋前程，谁都不知道朝廷还能顶住金国兵锋多久，不说恢复大宋鼎盛时的故土，每一个大家世族心中都隐隐有某种不安和担忧。

　　不然林朝英当年如何可能修习武艺？

　　而林沙此时对自身武艺却是信心十足，经过牛家村与临安城发生的这么些事，他已经可以确定自身脑海中天生就有的拳法十分厉害！

　　回乡的路上他恍然回神，堂堂金国王爷身边的护卫又岂是弱手？

　　可结果怎么样？

　　被他一张小板凳撂翻了三，其余一个个吓得心惊胆战面无血色！

　　当时没觉得怎样，只认为是自己幸运打了那几位金人武士一个措手不及。后来完颜洪烈突然亮明身份吓了他一跳，心中忐忑只想着如何解决这次麻烦，哪还有心思多想其它？

　　可是现在回想其中疑点颇多，能跟在堂堂王爷身边的护卫，铁定都是军中精锐又或者武艺高强的江湖好手，难道他们连个飞来的半风都避不过去？

　　再回想当初他抄起小板凳冲锋直前，顺手一个反手又是一个，看起来轻松得紧对手根本就没有还手之力，但这怎么可能？

　　可是事实就是如此荒谬，只能证明他的实力远超那几位连短暂交手都算不上的金国武士！

　　有了这样的想法，加上之前救陆家小姐时与太湖水匪的打斗，在牛家村时与郭啸天以及杨铁心两位好汉打斗，又与疑似曲灵风的江湖高手打斗，似乎哪一次都没落于下风，这就更加肯定了他多年所练拳法的不凡！

　　当然，他心中有计较就成，没必要说得尽人借知，作为一项在乱世生存的保障还是十分适用的。

　　……

　　林氏族长留林沙吃了顿丰盛午饭，之后又考较了他的功课，对他在学问上的进步还是非常满意的，又特意指点了一番不足和短处，鼓励他再接再厉更上一层楼，不要因为一点点成绩就骄傲自大目中无人。

　　林沙自然恭声应是，在天色快黑下来之前提出告辞，带着林氏族长给的礼物匆匆出了苏州城，并于夜幕降临之前回到林村家里。

　　因为村子里有好几位童生秀才存在，所有林沙这位小童生虽然因为年龄因素备受关注，却也没到人人恭维门庭若市的程度，除了刚回来那几日稍微热闹了点，不是受邀到族老家吃酒就是被拉去村中童生秀才家联络感情，之后生活就恢复了平静与之前并无异样。

　　林沙很是喜欢这样简单悠闲的日子，每日里读读书练连字，与同村童生秀才讨论讨论文章诗词，就是跟着采买年货的队伍一起赶赴苏州城以及附近热闹集市，将冷清单调的家里装扮一新喜气洋洋迎新春！

　　过年前的天气越发寒冷阴沉，腊月二十以后天上更是飘飘扬扬下起大雪，而且雪势越来越大铺天盖地，不过一夜之间便将整个林村甚至苏州府都变成一片银装素裹的清白世界。

　　所谓瑞雪兆丰年，看着天上飘飘扬扬下个没完的鹅毛大雪，村中不少老人脸上都露出开心微笑，憧憬着明年地里的收成更好。至于小孩子们更是乐疯了天，打雪仗堆雪人到处都是小孩子欢乐的身影，以及让人心情喜悦的欢快笑声。

　　越接近年关村里过年的氛围越浓，像是腊月二十三祭灶神，看着灶神像上所写“东厨司命主”，“人间监察神”，“一家之主”等文字，旁边又有书“上祭灶天言好事，下界保平安”，顿时忍俊不禁心道神仙也是能轻易收买的么？

　　接下来又是全村大除尘，各家各户忙碌不停打扫清洁卫生，然后又是写春联贴年画，作为村里的童生小秀才，林沙很是被村人邀着写了几副春联，他倒也乐呵呵十分享受这种过年的氛围。

　　婉拒了族老与几位童生秀才一起过年的邀请，林沙就窝在自家的小院子里过了个舒舒服服的春节，虽只一人稍嫌冷清了些他也不怎么在意。

　　正月里就是互相拜年的日子，林沙从初一开始便不停四下奔走，给城里的族长拜年，给村里族老和童生秀才拜年，给族中辈分高的族人拜年，同时接受同辈以及小辈族人的上门拜年。

　　总之一直忙乱到正月初八才稍微空闲了点，等到正月十五元宵节一过，他便收拾收拾东西辞别族长族老返回牛家村继续游学之旅……


第0313章 震怒

　　“什么，郭杨两家年前突然受到官兵围剿？”

　　正月二十回到牛家村，刚刚将小私塾打扫清理一遍，林沙便从络绎拜年的村人口中，听到这一惊爆消息。

　　“怎么回事，官兵打的什么旗号？”

　　他脸上笑容一收，心头猛然“咯噔”想到年前与金人使节那场冲突，还以为是自己的事连累了郭杨两家。

　　当然，朝廷并没有为此事大动干戈，苏州林氏有不少族人都在朝堂任职，也是因此他才会刚过元宵节，便大摇大摆返回牛家村，同时数封书信已寄给临安城中几位谈得来的士子朋友，请他们帮忙盯着临安府衙动静。

　　这是自己弄出来的事端，只要还有脑子的官员自然不会找不相干人等的麻烦，郭杨两家又是为何遭殃？

　　难道，是杨铁心那炮仗得罪人了不成？

　　“说是窝藏反贼……”

　　里正摇头叹息一脸无奈，脸上还带着心有余悸之色。

　　“窝藏反贼？”

　　林沙愣了一下，有些不敢置信问道：“不可能吧，郭啸天和杨铁心都是老实本分的猎户，怎么可能跟反贼扯上关系？”

　　当然，他心中却是犯着嘀咕：不会是什么梁山余孽吧？

　　梁山那可是在山东地界，金人的地盼干南宋何事？

　　“那天晚上兵荒马乱的没敢出门……”

　　旁边老实憨厚的村人有些不好意思道：“又是喊又是杀的还以为闹了兵灾，等第二日安静下来我们小心过去望了一眼，两家可真惨连房子都被烧了……”

　　“那人呢？”

　　林沙吃了一惊，没想到官府将动静闹得这么大，同时心中一沉一股不妙预感涌上心头。

　　当然，对于村人的谨慎小心他不好说什么，这是人之常情普通人遇到这事都这反应，先保住自家才有心情和余力救援他人！

　　“哎……”

　　里正长长叹了口气一脸黯然，摇了摇头却是不肯多说。

　　林沙眼神一凝目光看向其余几位村人，他们一个个脸色黯然低头不语，气氛一下子变得十分沉闷让人压抑。

　　……

　　送走了上门拜年的里正和村人代表，又陆续接受一干学生和家长们的上门拜年，一直忙活了一天才稍稍得了空闲。

　　匆匆吃罢晚饭林沙心中怎么也平静不下来，干脆出了门直接赶往郭杨两家所在，看到的却是一片残壁断墙，到处都是一片大火燃烧后的黑漆漆景象。

　　他眉头轻皱心情一下子变得十分沉重，先绕着紧挨在一起的两家院子转了一圈，地上还残留有不少杂乱脚印，他甚至眼尖看到地上几处暗黑痕迹，与周围青灰泥土颜色显得格格不入，不用想就知道这是沾染鲜血的缘故。

　　站在两家已残破不堪的屋子前怔怔发呆良久，心情一时低落到了极点涌起一股复杂难明情绪。

　　要说他跟郭啸天和杨铁心的关系只能算是普通朋友，可再普通那也是朋友啊！

　　回想年前与郭杨两位相遇以及相交的一幕幕，郭啸天的豪爽憨厚，杨铁心的卤莽冲动都给他留下深刻印象。

　　这两位虽然和村人关系有些冷淡，可对他这位有功名的小童生却是十分尊敬，特别是两位嫂子相继怀孕之后更加热情，时不时送上山中野味巴结讨好之意明显，不就是希望他以后好好教授他们孩子读书认字么？

　　有他们不时送上的山中野物，说实话他在牛家村的日子真心不错，起码一天便能吃上一顿肉食比在林村时日子舒服多了。

　　可惜物事人非，不过短短月余时间不见，当初的友人现在已经人鬼殊途，豪爽憨厚的郭啸天，卤莽冲动又满腹牢骚的杨铁心，还有老实本分的李萍嫂子与白莲花般娇弱的包惜弱嫂子，却是再也见不到了。

　　不知未何心中突然涌起一股浓郁的悲呛，感叹生命的脆弱以及现实的残酷。

　　虽然他跟郭杨两人相交不过短短时间，却自认对他俩还算有所了解，主要这两人的性格特点太过明显。

　　郭啸天豪爽憨厚，地地道道的朴实乡民。杨铁心虽然嘴里一直抱怨才华不得伸展，堂堂杨门子弟落魄如斯等等怪话，但要说他俩跟什么反贼联系到一起确实万万不可能！

　　造反专业户明教北宋末年损失惨重，估计现在还窝在不知哪个角落舔抵伤口。至于坚持与朝廷对抗数百年不动摇的白莲教，这时候在南方的势力也弱得可怜，反到在北方势力不小根本就难以在南宋地界掀起风浪。

　　至于所谓的梁山后裔，有这样的家伙存在么？

　　如今距离南宋开朝也有近百年时光，民间自有大批岳武穆的忠实粉丝，字于杨再兴虽说名头不小却远不及岳武穆，就算当年留下的岳家军残部，过了这么些年也早就烟消云散，哪有还人脉和实力四下联络搞小动作？

　　郭杨两人要真与反贼勾连，他初见两人之时也不会跑去临近集市售卖山上野物，日子都窘迫成这样了还有心思和精力与反贼勾结？

　　得，不用说估计又是一出官府闹出的冤屈假案！

　　只是可惜村人被当晚官兵弄出的动静吓住不敢出门，不知道是哪位官员亲自出马捉拿“反贼”，不然他可以去信通过临安城中交好士子帮忙打探。

　　至于要他亲自去临近县城乡镇打探却是不可能，人家做了这样的亏心事哪会不防着一手？

　　他要是傻了吧唧招摇探问，不是让人警觉暗中对他动手么？

　　既然人家能来一次“捉反贼”自然也能再来一次，倒时上百官兵齐聚刀枪病举弓箭犀利，他可不认为自己能应付得了，真以为人家不会杀人灭口么？

　　站在郭杨残破的院子门前许久，林沙并没有进门只是摇了摇头，待到身体有些僵硬发冷之际，这才满心沉重缓缓离开。

　　脑中不知为何突然浮现一首莫名其妙，却又莫名熟悉的歌：

　　千古悠悠

　　有多少 冤魂嗟叹

　　空怅望 人寰无限

　　丛生哀怨

　　泣血蝇虫笑苍天

　　孤帆叠影锁白链

　　残月升 骤起烈烈风

　　尽吹散

　　尽吹散 尽吹散

　　滂沱雨 无底涧

　　涉激流 登彼岸

　　奋力拨云间 消得雾患

　　社稷安抚臣子心

　　长驱鬼魅不休战

　　看斜阳 照大地阡陌

　　从头转

　　泣血蝇虫笑苍天

　　孤帆叠影锁白链

　　残月升 骤起烈烈风

　　社稷安抚臣子心

　　长驱鬼魅不休战

　　看斜阳 照大地阡陌

　　从头转

　　从头转

　　此情此景何其相似？

　　返回小私塾居所的路上，他无意中瞥到大门紧闭的村中小酒馆，顿时眉头一皱心头怒火熊熊升起，二话不说大步流星走了过去猛力拍门。

　　砰砰砰！

　　一声接着一声沉闷响声在漆黑昏暗的小村里远远飘荡，引来一片激烈狗吠咆哮，同时也引来了几位青壮村民战战兢兢的颤声大喝：“谁，是谁在那拍门？”

　　“我，林沙！”

　　林沙满脸寒霜眉头紧皱，停下拍门动作沉声回答。

　　“哦，是林沙小先生啊，你找曲灵风有事么他不在家！”

　　问话村人松了口气，随即几道脚步声由远及近，数人举着熊熊燃烧的草把走了过来好奇说道。

　　“曲老板不在家？”

　　林沙眼神一闪，声音不由自主高了几分心头怒火更甚。

　　“是啊，曲老板经常跑外地做生意，一年到头几乎有大半年不在家！”

　　村人走近了，急忙恭敬回答。

　　“我离开之时他不是还在么，什么时候离开的？”

　　对着一帮淳朴村民他心头火气再大也发作不得，只得勉强忍住怒气沉声询问。

　　“哦，林沙小先生离开没两日曲老板也走了，过年期间倒是回来住了几日，不到初十又离开了！”

　　村人见林沙心情不好也不敢多问，只老实回答。

　　“哦这样啊，那我回去了你们也早点休息小心着凉！”

　　林沙点点头，沉吟片刻转身就走同时不忘叮嘱一句。

　　……

　　将小私塾清理打扫干净后，林沙通知村中学生二月初二开课记得不许迟到，他收拾收拾便赶赴临安城。

　　那位金国王爷已经带着使团返回北地，年前跑路的一众熟悉士子文人们又纷纷返回临安游学享乐，得知林沙回来后一个个忙不迭下帖子邀请吃酒。

　　除了与一干交好文人士子把酒言欢之外，他也没忘带着家乡土仪一一拜访城中有名在野大儒，希望能够在他们开课授徒之时可以旁听学习。

　　不管是看好林沙的天赋前途，还是给林氏宗族面子，这些在野大儒都很爽快答应了林沙的请求，并送上一张自己教导弟子的常规作息时间表，同时还表示有特殊安排时会让门下弟子提前通知。

　　林沙一一拜谢不提，又与大儒们的亲传和关门弟子交流了一番学问，转眼间十来天时间便已过去，快到正月底的时候林沙拜别一干城中好友返回牛家村。

　　二月初二龙抬头，整个牛家村男女老少齐出动聚集于小私塾，插在门前泥地里的几跟长竹竿还挂着几串鞭炮，等待吉时到来小私塾正式开课。

　　“吉时到，放鞭炮！”

　　在鞭炮噼里啪啦炸响声中，小私塾院门大开，一位位学生兴高采烈走入院门，心情高兴不已的村民谁也没发现不知何时，一位身材高大挺拔的中年道士站在他们身后……


第0314章 恢复记忆？

　　村中突然来了位仪表不凡的中年道士，四处探问郭杨两家的情况！

　　消息像风一样传遍整个牛家村，林沙自然第一时间听大耳中。

　　纵观整个南北两宋，上流社会对道家都十分尊敬，就算出了林灵素那样的角色，依旧不会阻挡权贵们对长寿长生的渴望。

　　所以，尽管突然出现在牛家村的中年道长身份不明，好象跟被官府定义为“勾结反贼”的郭杨两家关系不明，却依旧受到村民的热情招待。

　　“不知道长名号，又是所为何来？”

　　小私塾开课后第二日中午，丘处机正在郭杨两家残破院子外黯然徘徊，突然听得身后一声轻喝猛然回头，原来是村中小私塾的小先生。

　　“贫道全真丘处机……”

　　丘处机难掩神色悲伤，微一辑首回答道。

　　“原来是北地道门高士长春子！”

　　林沙微微吃了一惊，而后迅速恢复过来沉声道：“道长不在北地纳福，缘何跑来小小牛家村？”

　　全真教可是北地第一教派，创派祖师王重阳，正是林氏朝英深情怨恋的那位抗金义士王某，相传得到唐时楼观道遗传，结合儒释道三教部分教义自成一家，开创北地第一道派全真教！

　　而全真七子个个都是道学精深之辈，在北地光受平民百姓以及王公大臣的欢迎，时常可入高墙深院之中替人说道讲玄。

　　而丘处机作为全真七子之一的长春子，名头在江南虽不如北地，普通百姓可能不得而知，但作为苏州林氏核心成员却是听过其名头，是个十分了得的角色。

　　今日一看果然如此！

　　不说那一派仙风道骨的不俗仪表，单就一身武功便在村东开酒馆的曲灵风之上，实在是个不好招惹的强悍人物。

　　不过郭杨两家的突然罹难却是他心中一根刺，不弄清楚实在不甚甘心，尽管心头对丘处机戒备非常，却依旧硬着头皮迎难而上。

　　“贫道与郭杨两位壮士有旧……”

　　丘处机眉头微微一皱，神色间带不喜回答，他十分反感林沙的质问语气。

　　“不知道长可否告之，与郭啸天还有杨铁心到底是何关系？”

　　林沙确实寸步不让，咄咄逼人冷声问道。

　　“小小书生问得太过，贫道与谁交往难道还要向你汇报不成？”

　　丘处机脸上恼怒一闪而逝，眉头轻皱不答反问。

　　“道长见谅！”

　　林沙轻轻一笑脸色波澜不惊，不紧不慢沉声道：“小子与郭啸天还有杨铁心两位以及两位嫂子关系不错，不过只是月余不见便已是天人相隔，心中郁郁想要弄清楚事情经过，郭杨两位兄长与小子喝酒之时却是从没提到过道长大名！”

　　“这个，贫道也其实去年深冬才与两位壮士相识！”

　　丘处机老脸微红眼中尴尬一闪而逝，沉重点头一脸郁郁。

　　“这么说，年底突然杀到欲将郭杨两家一网打尽的官兵，是为道长而来？”

　　林沙眼睛一眯，眼中射出两道凌厉目光冷冷道。

　　“小子休得胡说……”

　　丘处机勃然变色一脸铁青，目光灼灼看向林沙满是不善。

　　“嘿，骚到道长的痛处了么？”

　　林沙脸色微沉嘴角一撇，毫不犹豫与丘处机对视讥讽道：“年前临安城可是发生一件大事，有江湖高手刺杀了一位朝廷大臣不知与道长有何联系？”

　　“那人正是贫道！”

　　丘处机一脸正色大义凛然道：“这人名叫王道乾，是个大大的汉奸。去年皇帝派他去向金主庆贺生辰，他竟与金人勾结，图谋侵犯江南。贫道追了他十多天，才把他干了。”

　　“嘿，说得比唱的还好听！”

　　林沙心头掀起惊涛海浪，不理会丘处机难看之极的神色，脸上不动声色冷笑连连：“惩治官员自有朝廷法度，何需道长‘以身犯险’？”

　　“嘿，什么狗屁朝廷暗弱无能……”

　　丘处机一脸不屑冷声道。

　　“够了长春子道长！”

　　林沙一声怒喝打断了丘处机的不屑言语，脸色难看怒声道：“既然道长如此看不起大宋朝廷，为何千里遥遥替朝廷‘除害’？”

　　他将除害两字咬得特意咬重，一脸冷笑毫不客气凝视丘处机。

　　“贫道不愿我汉人百姓受那战火折磨……”

　　丘处机脸上怒色一闪浑身气势大振，一身宽大道袍无风自鼓凛凛生威，眼神冰冷怒扫林沙一眼不爽道。

　　“嘿嘿，既是如此为何不干脆在北地动手，非要在临安朝堂所在显露身迹，不会是想扬名江南吧？”

　　林沙脸上毫无惧色，暗地里身子崩紧作好随时大打出手的准备，嘴巴却是毫不客气打断了丘处机的自辩一脸不屑。

　　不等丘处机作出激烈反应，他继续冷声道：“听闻全真教在北地势力庞大，出入权贵豪门之家如家常便饭，莫说途中没出手之机这等蒙人之语！”

　　“小子你休逞口舌之利，贫道如何行事还轮不到你一小小书生置喙！”

　　丘处机勃然大怒声如雷霆，猛地踏前一步袖袍一甩右手成爪闪电般探出，直取林沙肩头而去。

　　“嘿，这就恼羞成怒了么，说不过就要动手全真七子不过如此！”

　　林沙冷笑出声，左脚猛然后退一步身子微弯犹如绷紧的弓弦，右拳犹如攻城巨锤般轰隆打出。

　　啪！

　　一声脆响传出，丘处机猝不及防之下右爪被一拳轰开，林沙身子一矮一直犹如离弦之箭疾射而出，夹杂狂猛劲风双拳如流星坠地左右连环轰出，招招不离丘处机雄腹要穴！

　　“好小子，没想到你竟是个深藏不露的好手！”

　　丘处机怒极反笑咆哮连连，脸色铁青双手成掌如穿花蝴蝶般连连挥舞，瞬间便在身前布下一道掌影防御，感应着手上传回的强猛劲道脸上又惊又怒连连大喝：“小子你师从何门何派，可是朝廷鹰犬？”

　　“不管师从何人，能打翻你这个道岸貌然的全真道士就成！”

　　林沙双手不停挥舞，按照脑海所遗拳法中最为凶猛的炮拳运劲之法连环轰出，感受着拳上不时传回的巨大反震劲道心中暗道厉害，嘴上依旧不依不饶讥讽嘲笑：“全真七子不过如此尔尔！”

　　“小小年纪便如此伶牙俐齿，长大后必然是个油奸耍滑的贪官污吏，看来留你小子不得了！”

　　丘处机心头怒火熊熊，感觉脸上火辣辣烧得慌，又惊又怒之下体内真气全力运转，出手招数慢慢变得沉重凌厉，一掌挥出竟然幻出两道凌厉掌影，正是全真教掌法之冠的《三花聚顶掌》！

　　砰砰砰……

　　林沙一时看不出两道掌影中谁虚谁实，周身上下又被凌厉掌势笼罩抽身不得，一狠心一咬牙挥拳直接于之撞上，顿时砰砰砰的气爆轰鸣之声不绝于耳。

　　苦也！

　　林沙心中却是暗暗叫苦不迭，《三花聚顶掌》不愧全真教第一掌法之名，每一掌都带着极强力道以及劲力，每一次拳掌相撞都震得林沙身子颤抖体内气血沸腾，被丘处机使出的连绵掌影震得连连后退憋闷异常。

　　丘处机脸上露出满意神色，施展全真金雁功身形飘荡如南归大雁，忽东忽修忽左忽右令人捉摸不透，一双大手幻化无数掌影犹如天河倒悬，铺天盖地将林沙全身笼罩不留丝毫破绽，端得是出手如风秘籍如雨。

　　喝！

　　一连与丘处机对碰十来记，林沙硬生生后退了十来步，体内气血翻涌查点控制不住，胸膛一口逆血沿着喉管直冲喉咙而去，嘴里泛着一股淡淡的血腥味。

　　不知为何他此时心中不仅没有丝毫害怕情绪，反而很是兴奋激动双眼逐渐布慢密密麻麻的可怖血丝，脑袋跟着充血五感瞬间变得更加敏锐，耳朵微微颤动竟好似听到体内血液流动的轰隆隆沸腾咆哮。

　　精神一个恍惚肩头硬生生挨了一掌，他再也没忍住“噗”的喷出一大口逆血，身子被肩头传来的强猛力道推得一个踉跄差点摔倒，右脚猛然后撤“蓬”的一剩声深深探入泥地之中，体内气血瞬间运转至极限，福至心灵拧身扭腰一拳轰出。

　　砰！

　　丘处机抬掌相抗，只觉一股明暗交替的古怪劲道从掌上汹涌而至，手掌筋肉一阵阵撕扯剧痛传来，疼得他好一阵呲牙裂嘴苦痛难忍，高大的身子也随着汹涌澎湃的巨力砰砰砰连连后退。

　　林沙这边也不好受，丘处机的内力何等深厚，一股脑顺着手臂经脉蔓延而上，势如破竹轻松杀至小臂肘关节处，真气一路肆无忌惮横冲直撞大搞破坏，林沙疼得眼泪都快掉出咬牙拼命震动手臂肌肉。

　　轰隆！

　　随着他受伤手臂肌肉突然有意识的连连颤抖，不仅轻松将涌入体内经脉中的异种真气震散驱出体内，这一刹那像是打破了某个莫名封锁一般，他脑中像是炸雷翻滚轰隆隆作响，一道闪电划破迷蒙天际，瞬间一股庞杂记忆流从脑海深处冲刷而过。

　　现代的高楼林立，兴奋无忧无虑的童年，没有烦恼的十来年上学生涯，大学期间突闻家中噩耗的颓然，为挽救家庭毅然辍学进入黑市拳坛，凭借一股子不服输的坚强毅力连战连捷，倚靠一手简单散打成为拳坛知名人士，最后画面定格在与那位突然冒出的暗劲高手同归于尽的片刻……


第0315章 穿越？

　　当林沙再次清醒过来的时候，发现自己正躺在小私塾居所的床上。

　　穿越了穿越了，他竟然穿越了！

　　林沙心头又是兴奋又是失落，兴奋的是他穿越到古代武侠世界，不说那些神奇的内力武功，单单那些熟悉的名人就让他很有些激动。

　　只要他努努力，轻而易举便能找到几本无主武功秘籍，然后修炼内功成为影视剧中那些飞檐走壁潇洒不羁的侠客。

　　失落的是以后再也见不到现代正在读大四的妹妹，所幸他给妹妹留下了足够一辈子都可无忧无虑生活的钱，倒是不用忧心妹妹以后的衣食问题。

　　只是可惜了幕后老板给的漂白机会，当地小有名气的房地产公司保安部经理，月薪上万标准的白领一枚，就这么白白擦身而过。

　　最可恨的就是那位突然冒出的暗劲高手，竟然扮猪吃呼跑来小地方的黑市拳坛耀武扬威。他虽可确定自己被活活打死，不过最后临死反扑那厮绝对也不好受，就算不死也得废功，总算出了心头那口恶气！

　　等等，这是怎么回事？

　　他正喜滋滋遥想未来美好生活，突然感觉不对猛然从床上坐起。

　　看了窗外天色蒙蒙亮，自己竟然一觉睡了大半天。

　　回忆脑海中的记忆片段，自己这世原身前去找全真七子之一的丘处机麻烦，这胆子果真大得出奇。结果连讥带讽的把个长春子气得够戗直接动手开打，“自己”竟然还能和长春子战个十来招不分胜负，最后一拳甚至把堂堂射雕一流高手丘处机逼退？

　　貌似，跟丘处机大打出手时，用的都是形意五形拳中的招式，前身是怎么学会的，竟然还打得这么好，我靠暗劲！！！

　　林沙满脸见鬼表情，下意识张开右掌放在眼前仔细观察一会，恩皮肤略粗骨节放在十岁少年身上算是粗壮的，而后轻轻往露出一块的床板上一按，手臂肌肉一阵细微抖动掌心劲道暗送，砰的一声闷响过后拿开手一个清晰手掌印出现在坚硬的床板上。

　　我擦，不仅是暗劲，而且还是暗劲颠峰之境！

　　这是怎么回事，记得自己才明劲颠峰啊，怎么一下子就变成了暗劲颠峰，难道这是穿越带来的福利不成？

　　心中好不激动，暗劲颠峰境界啊，放在现代就是国术大师级别存在，无论放在国内还是国外都是受人尊重追捧的牛人！

　　脑海思绪纷杂，过了好一会才逐渐冷静下来，他感觉事实并不像自己想象那般简单。重新躺回铺满干草柔软舒适的木板床上，自己查看“前身”十年来的记忆，越查看脸上惊容越甚，最后更是一骨碌从床上爬满头大汗脸色惊疑不定。

　　尼玛，从简单的记忆片段中可知，“前身”简直就是天才的代名词！

　　从小便聪明伶俐有过目不忘之能，六岁上村中私塾前便已背熟了鼓捣儿童启蒙读物“三百千”，在私塾一干同龄人中就是鹤立鸡群的存在，甚至比一些年纪大五六岁的族人少年都强！

　　九岁之时便已考过苏州府衙的发解式，并一举得中成为官府有备案的童生秀才，之后跑到临安游学寄居于牛家村，开小私塾参与文会迅速进入南宋国都临安城的文人圈子。

　　标准的天才模式，以其脑海中的学识参加省试，不说一定能得中举人把握还是有三四分的，这样的角色不牛什么人牛？

　　可谁能告诉他，“前身”一个三岁小屁孩又是身处古代，是怎么学会正统内家拳的练法与打法的么？

　　记忆中关于此事的片段十分模糊，总感觉哪里不对却又一时不知到底出了什么问题？

　　而且“前身”的武学资质也好得出奇，懵懵懂懂练拳进十载，竟然直接练到暗劲颠峰，不现在应该是化劲境界！

　　看着微微蠕动的手臂筋肉皮膜，他再震惊得无话可说，化境啊，这可是内家拳化劲境界！

　　一羽不能加，蝇虫不能落的化劲境界！

　　就是放在国术最为璀璨的民国时期，能够达到化劲修为的内家拳高手也没多少，都是现代武术界家喻户晓的宗师级人物！

　　他一个十岁小屁孩，竟然莫名其妙就成了化劲高手，这是何等不可思议让人感觉荒谬之事？

　　哦，想起来了，之前在郭啸天和杨铁心家外，“前身”跟丘处机大打出手，最后被逼急了全力爆发，不仅将攻势如狂风暴雨一般的丘处机逼退，自己也跟着突破到了化劲境界！

　　真真莫名其妙，化劲哪有这么好突破的？

　　等等，郭啸天和杨铁心家？

　　再从记忆片段中调出与这两位有关的记忆，林沙好一阵无言，“前身”真是好本事，这么轻松就跟接下来的两位位面主角父母勾搭上了。

　　可惜他来迟了一步，郭啸天跟杨铁心两家已经遭遇不测，只怕此时包惜弱已经身处金国都城赵王府，至于李萍现在应该还在前往蒙古的路上，他要不要去帮上一把呢？

　　想了想还是算了，不说他现在的年龄问题，单单“初来乍到”想要适应起码需要花费好几个月时间，等他适应好了估计李萍应该该生下郭靖，想要在茫茫大漠中寻到他们母子俩，还不知道需要花费多长时间。

　　至于还活着不知窝在哪个角落里的杨铁心，他真没心情搭理，这厮就是个大祸害，不仅害得本有机会活下来的郭啸天惨死，后来更是将全真七子以及江南七怪，还有刚刚初出江湖的郭靖陷于险境，同时再拉了一把包惜弱一起领了盒饭。

　　从“前身”的记忆片段中也知，这厮就是个整天怨政府怪社会却又无甚能力，偏偏又自诩名将之后的二笔青年，就因为他的卤莽冲动，郭啸天不知陪了多少笑脸搭了多少铜钱，不仅不知道感恩还将之当作理所当然！

　　这么有本事怎么不去投军？

　　反正你是名将后人么，只有在军中才混的开吧，还不是不愿从底层小兵开始干起，想要直接当军官世上暗有这么便宜的事？

　　可惜了郭啸天这么位一豪爽义气汉子，生生被杨铁心拖死……

　　一时脑中信息量实在太大，林沙干脆穿衣推开简陋的卧室房门，深吸了一口情形空气浑身精神一振，走到院子里已经有几位半大学生早到，正奋力打扫院子挑水劈柴，见到林沙出现急忙喊了声先生好。

　　“我昨天是怎么回来的，还有那位全真道士呢？”

　　林沙按照“前身”习惯轻轻点头，揉动手脚开始了练拳前的准备活动，同时嘴里也不忘问道。

　　记得“前身”是昨天中午去找丘处机麻烦的，可是后来他临危突破化劲，后来脑子一片空白什么都不知道了，等他睁眼之时天已蒙蒙亮。

　　“先生，那全真道士太可恶了，竟然敢打先生被里正大叔带着人赶跑了！”

　　一个还留着鼻涕的小鬼挥舞着扫帚，满脸愤怒不岔道。

　　什么，丘处机被，被，被一群普通村民给，赶跑了？

　　林沙先是一愣，而后满心可乐就差仰天哈哈大笑了，这厮真是活该。看丫以后还敢不敢以大欺小，仗着武功高便肆意妄为。

　　待他热身完毕便在小院子开阔地摆起形意三体式，近十年时间的练拳生涯已让他熟极而流，三体式架子一摆便轻松进入练功状态，气息平稳一呼一吸跟着动作节奏缓慢而又悠长，练了两遍三体式身体微微出汗，感觉状态已调整到最佳，便缓缓收功停手。

　　“前身”一般这时便会结束早晨锻炼，洗嗽吃饭准备上午的教案，可林沙此时却满心兴奋根本停不下来，他很想亲身体验一番化劲到底有多强悍！

　　砰！

　　右手猛然一拳轰出，瞬间压缩空气发出砰的一声闷响，接下来惊人的一幕出现，只见被压缩空气形成一道拳头大小气团，以肉眼可见速度向前激射而出，砰的一声在坚固的木桩篱笆上轰出一道凹陷。

　　林沙呆了呆心中涌起一股狂喜，差点没控制住情绪大喊出声，勉强做了几个深呼吸压制住翻腾的思绪，身子矫健若山中猎豹在小小空间里闪转腾挪，出拳踢腿带起阵阵劲风呼啸。

　　形意五行拳龙蛇虎鹤豹，散打中的各种组合连环套路，甚至八极拳的各式拳法以及八卦游身掌信手拈来，先是明劲时的爆响连连，又是暗劲中的悄无声息潜劲勃发，接着又是明暗劲转换间的古怪劲道。

　　林沙尽情发泄心头畅快，体内气血跟着奔腾翻涌，浑身上下似乎拥有使不完的力气，打到后来闪转腾挪身影翻飞，出拳扫腿烟尘滚滚甚至都能看到道道清晰残影，实在惊人之极！

　　旁边打扫担水的少年学生都看得呆了，他们什么时候见到过如此凌厉武功，一个个张大嘴巴目不转睛，站立原地像是被施了定身法一般可笑。

　　轰隆！

　　一连打了半个时辰各式拳术，体内气血翻滚沸腾，额头汗水隐隐头顶白雾缭绕，猛然两记凶猛炮轰出发出炸裂般轰隆巨响，震得一干围观学生头晕眼花跌坐在地，林沙这才吐出一口长气缓缓收功回拳，脸上满是掩饰不住的喜意……


第0316章 触发

　　“先生先生你好厉害啊，刚才耍的是什么拳法？”

　　“先生先生可以教教我么，我也想学！”

　　“我也想学我也想学，我要变得跟先生一样厉害！”

　　“……”

　　一帮熊孩子蜂拥而上，将刚刚打完拳收功的林沙团团围住，满眼小星星叽叽喳喳满脸兴奋说个不停。

　　“停！停！停！”

　　林沙被吵得头疼，急忙举手大喊示意熊孩子们噤声，带耳朵终于清净了扫了眼巴巴的熊孩子们一眼，笑道：“想学武功的话不是不行，首先得把书念好在考试时不排最后五名才成！”

　　顿时围上来的熊孩子苦了脸色，不管他们年龄大小上学时的基础都差不多，也就是学习进度都差距不大，每月一次的考试变数极大，说不定上一月还是第一名，下一月要是不努力的话就有可能排名倒数。

　　林沙哈哈一笑摆脱了学生们的纠缠，洗嗽吃饭上课检查学生们的学习进度，跟往常一样并没有任何异样，也就没有引起学生们的怀疑。

　　中午放学后匆匆扒了几口饭，他便迫不及待出了门，先在牛家村转悠几圈，好好看看这个射雕世界的重要场地，山青水秀风景优美，空气清新是处读书居住的好地方，不知不觉就走到村东头的小酒馆前。

　　想起前些天晚上的幼稚举动，他便忍不住轻笑出声。

　　古人常言忠孝仁义，曲灵风落户牛家村数年之久，平常也就郭啸天与杨铁心常常上门打酒，一来一往便也成了说得上话的普通朋友。

　　而曲灵风又有高强武艺在身，虽说两条腿都瘸了行动并不利索，但一旦将拐杖挥舞起来数十寻常官兵也难近身。郭杨两家出事的时候如果他在牛家村的话，不说直接出手救援起码也该暗中动点手脚，不然就是不仁不义之辈，当时心中气愤之下就跑来小酒馆拍门，现在想来这行为当真幼稚。

　　小酒馆依旧大门紧闭，显然曲灵风还没回来。林沙不无恶意猜测，这位桃花岛大师兄肯定又去皇宫溜达做梁上君子去了，要不要先下手为强将小酒馆密室里隐藏的宝贝都弄到手？

　　当然他只是想想并没有付诸行动的想法，接下来半月时间他都窝在牛家村哪都没去，为此甚至婉拒了一次临安城的文会邀约。

　　利用半个月时间，他彻底熟悉了牛家村的环境，也对自身情况有了清晰的了解，心中全被震惊和兴奋兴趣填塞。

　　没想到林朝英出身苏州林氏，还是现任林氏族长的嫡亲妹妹，与自己是族中姑侄关系，真真没有料到。

　　同时，他心中也萌生出回苏州林氏一趟的强烈渴望，他认定林朝英肯定留有武学传承在林家，眼下他对内功心法的渴望强过一切。

　　不过无缘无故回去太惹人关注，据林沙“前身”的记忆可知，现任林氏族长被这个妹妹伤得够戗，不仅将她逐出宗族，甚至将其之前所居闺房全部封存，林沙想要神不知鬼不觉溜达进去翻找可不容易。

　　不过一场突然爆发的小规模瘟疫，却是帮了他大忙。

　　“林沙小先生林沙小先生，有信送到！”

　　这日林沙正在牛家村祠堂边的小私塾教学，突然院子外头传来一声响亮吆喝，他急匆匆纷纷熊孩子们自行温习功课，便出了小私塾正好见到里正的小儿子等在外头。

　　接过信道了声谢，打发走了喜滋滋离去的里正小儿子，他这才不紧不慢拆开信封，一边回走一边打开信纸，里头的内容却是吓了他一跳，脸色当即阴沉下来：这封信是远在苏州的林氏族长写来，内容十分简单就是苏州有瘟疫出现，要他千万别回去云云。

　　在古代瘟疫可是最要命的玩意，关键是官府的处理手段太过粗暴残酷，直接将发生瘟疫的某一区域直接封锁隔离不许任何人进出，直到里面的人全部死光光或者能够熬到瘟疫过去，否则绝无幸理。

　　他对林氏宗族的感情还是挺深的，要他眼睁睁看到族人受难而无动于衷，实在于心难安。

　　“你们好好温习今日所学功课，我有事出去一趟，等会回来检查功课，谁要是敢偷懒耍滑，一旦发现绝不轻饶！”

　　匆匆回了教室，指定了几位年纪大的学生维持课堂纪律，威胁恐吓了班上的熊孩子一番，便头也不回急匆匆赶到里正家。

　　不久后里正家三个儿子匆匆出了家门，一家一家将村中所有当家做主的男人全部召集起来，开了祠堂紧急商讨了一阵，在林沙的建议和指导下，做出了一系列应对瘟疫可能爆发的有效措施。

　　像什么打扫卫生抛洒生石灰，喝水要喝开水同时备足适用草药等等，最重要的是隔绝传染源，为此甚至匆匆在山上将猎人暂居小屋扩建成院，但凡发现村人不对劲有生病迹象立刻送到山上绝不姑息。

　　学堂也暂时停课，各家都将孩子约束在家不许胡乱出门折腾，在出入村口位置派人严密把守，凡是不认识的一律隔绝在外，有什么事可以通过把守村民通知等等措施。

　　等牛家村一阵兵荒马乱将各项防御措施布置妥当时间已经过去三天，林沙不顾村民挽留只带了一个小包裹急匆匆向苏州赶去。

　　一路马不停蹄急赶慢赶，不过数天时间便进入苏州地界，他便感觉到气氛紧张不安，来往行人一个个面色凝重神情焦灼，一副大祸临头忧心忡忡的架势。许多富贵人家更是车马阵阵，仆役成群慌慌张张向临近府县赶去。

　　见此情景他更不敢怠慢，加快了行进脚步一天之后便赶到林村，村子里到处都是一副兵荒马乱鸡飞狗跳的景象。

　　“林沙你怎么回来了？”

　　当族老看到林沙出现在眼前时，当真大京失色满脸惶急。

　　“我听到消息便急急赶了回来，族老到底怎么回事？”

　　林沙心头急切没功夫弄那些虚礼，一把拉住族老胳膊急声问道。

　　“哎呀，你不该回来不该回来呀！”

　　族老连连摇头一脸沮丧，而后便将情况根林沙简单述说一遍，总之就一句话苏州发现疫病，现在满城惶然人心不稳，有门路的都准备跑外地府县避祸呢，林村整个村子也准备投奔嘉兴林氏同族。

　　在族老家匆匆吃了顿午饭，林沙不顾族老厉言喝止急匆匆进了气氛诡异人心惶惶的苏州城，没心思理会其它直奔林氏族长所在主家大院而去。

　　“林沙你怎么回来了，不是叫你千万不要回来么？”

　　见到林沙突然出现，族长也大惊失色满脸责备，可眼中却满是温暖之色。

　　“族中有事我哪还待得住？”

　　林沙苦笑，摇了摇头环顾鸡飞狗跳的林府好奇问道：“族长也准备搬离此地，去嘉兴暂居吗？”

　　“正是如此，疫病无情还是早早避开的好！”

　　林氏族长轻轻摇头叹了口气，神色黯然无奈道：“不知这一场疫病下来，会有多少百姓伤亡，我大宋真是灾祸不断！”

　　“官府没什么防御举措么？”

　　林沙帮着书童一把抬起装满书籍的沉重木箱，见那书童满头大汗摇摇晃晃的架势干脆一手提了过来，另一只手也提起一个同样分量的沉重木箱，健步如飞出了书房将两个大木箱安安稳稳提上停在不远处的马车上。

　　好大的力气！

　　林氏族长以及身边亲随小厮看得好一阵目瞪口呆，只见林沙几个来回便将书房里装满书籍的几个大木箱全部提上马车摆好，又提出了帮着林府整理家当，林氏族长下于是便答应下来。

　　当天整个苏州林府好一通忙活，整个府邸大动员可要带走的东西实在太多，整理好搬上马车的不过三分之一都不到，林沙苦笑这就是所谓大户人家的底蕴么，果然足够夸张的。

　　而让他没想到的是，随着林氏族长巡缺查漏之时，却在一个不起眼的偏僻角落看到一堆女子的妆台摆件，细一探问竟然就是林朝英院子里的东西。

　　林氏族长一脸感伤的看着妆台摆件，林沙则是将目光放到了那几箱子书籍上，女子家的妆台摆件不要妄动，看看箱子里这些珍藏多年的书籍却是没啥问题。

　　果然，当他向族长提出看一看箱中书籍的时候，林氏族长只是稍微迟疑片刻便点头答应，当然旁边有小子跟着一起查看。

　　《素心功》！

　　《玉女素心剑法》！

　　打开第一个书箱，在其角落里便发现了这两本秘籍，林沙心脏怦怦狂跳不止，强压心头激动装作若无其事的模样，取出数本书籍夹带那两本秘籍，随意翻了翻很快便将那两本秘籍区区两千来字内容全部铭记于心。

　　而后又若无其事将书籍小心放回书箱，又将其它几个书箱打开查看一番，再没发现其它秘籍就没继续查看下去。

　　晚上休息时林沙分到了一个小套间，打发走了侍侯的丫鬟，他便迫不及待按照《素心功》里所载运功路线，盘坐于床上小心翼翼搬运体内内力，当第一股内力顺畅钻入经脉之时，顿时身子一颤似乎触动了什么机关，脑子轰然作响一股庞大信息流如泛滥洪水轰隆奔涌而至……


第0317章 道佛之别

　　现代黑拳高手，黄飞鸿的徒弟，统一鹿鼎世界的一代雄主，与风清扬和东方姑娘大打出手不落丝毫下风的绝顶高手，与张三丰谈武论道，纵横江湖掌控西域的盖世枭雄……

　　倚天世界朱重八登基为帝之时，他单舟顺江入海直接突破内家拳至强丹劲，从此气血凝一实力达到一个恐怖层次，境界之高比之张三丰丝毫不弱！

　　之后返回西域闭关潜修，直到朱重八将元蒙残余势力赶出中原，稳定朝政局势并秘密派遣大军围攻光明顶之际出关。

　　他亲率铁骑三万救援光明顶，与数万明军血战数日，孤身杀入重重护卫的中军大帐擒拿朱重八，许诺十年后将故唐安西都护府交由明朝后，与之达成互不侵犯条约。

　　十年后，五行旗主力迁移至天方教世界，并按约将故唐安西都护府移交明廷，林沙将五行旗势力转交谢逊和谢无忌父子从此彻底放手，逍遥于江湖纵情于山水，亲眼目睹张三丰阳神出窍飞升莫名世界，于九十高龄达到先天颠峰，闭关九载欲突破武道金丹之境。

　　结果最后关头发现精神力量不过纯粹强大，最后突破失败真气乱窜眼看生命将逝，思及之前几次穿越经历心有所感，在失去意识最后关头强运禁术，自行封印记忆只待穿越之修出内力，便可触发封印解放记忆！

　　呼……

　　长长吐出一口浊气，林沙缓缓睁开眼睛眼神幽深难测，好似无底古井让人见之便忍不住深深陷入其中。

　　“真是想不到啊……”

　　想着铭刻于记忆中的《素心功》秘籍，他轻轻摇了摇头一脸感叹。

　　轻轻一跃站立床前地面，摆了个标准三体式桩功，随着手脚呼吸频率达成一致迅速进入状态，体内气血翻腾奔涌咆哮不绝，所到之处无论皮膜筋骨都有一种滚烫灼热之感，久违的内家拳细微操控之感涌上心头。

　　随着呼吸和手脚的缓慢动作，身体骨节发出一阵噼里啪啦脆响，筋肉皮膜也跟着微微颤抖跳动，好似整个人都变成了一颗巨大心脏，随着呼吸频率强有力的怦怦跳动不止。

　　等到他睁眼收功之时，外头传来了五道清脆梆子声，不知不觉已经练了一晚内家拳天都快亮了。

　　呱呱呱……

　　此时肚子不自觉呱呱大叫，一股强烈的饥饿感涌上心头，胃部更是一抽一抽难受得紧，林沙忍不住苦笑连连，急忙翻出屋子里留存的点心小吃，三下五除二轻松将之消灭干净，又连灌了半壶茶水空虚的肚子这才好受了点。

　　果然有得就有失！

　　一夜时间他不停调运气血，以他至强丹劲的境界自然轻松将内家拳实力提升至化劲颠峰，可由此产生的巨量能量消耗也不是开玩笑的。

　　此时身体毕竟还是十岁少年，各方面身体技能还没达到成熟阶段，他可不敢调运身体能量转化于气血能量，会损伤根本折寿的。

　　这时门外已传来隐隐的嘈杂声，知晓林府家丁下人又开始忙碌收拾东西，他穿好衣服推门走了出去，主动加入了林府的搬家大军之中。

　　“林沙何故如此？”

　　饭桌上，林氏族长眼角抽搐，看着林沙伸手拿过第十一盘小笼包，碗里还放着半块葱油饼，胡子微翘无言问道。

　　“哈哈不好意思不好意思，族长您也知道我从小练拳，最近练到关键时刻饭量猛然大增……”

　　林沙很有些尴尬老脸微红，手上动作却是丝毫不慢，委屈了谁也不能委屈了自家肚皮，眨眼间半盘小笼包便已下肚。

　　你这练的是饭桶拳吧？

　　林氏族长无奈的摇了摇头，挥挥手让身边侍侯丫鬟继续端小笼包以及其它早点过来，看林沙这副架势不吃饱是不会善罢甘休的。

　　林沙也没空气，一早上吃了足足十五盘小笼外加八张葱油大饼，这才拍着圆鼓鼓的肚子四下溜达消食，同时也顺手帮忙家丁搬运重物。

　　又忙碌了一整天差不多将林府细软整理了三分之二，晚上林沙返回居所时已经完全掌握了化劲颠峰的内家拳实力，当然今天他没少出丑，无论中午还是晚上的食量都将林府上下惊得不轻。

　　看来一个饭桶的名头，他是暂时脱不掉的。

　　所幸内家拳境界提升，主要提升的是对身体筋骨血肉的精微操控，并不需要太大能量消耗，气血纯化以及骨骼精粹都不是短时间可以完成，需要大量时间慢慢雕刻琢磨，不然今天他就算撑到死也提供不了那么大能量消耗。

　　盘坐在床上做五心朝天状，心绪翻腾思索自己在射雕世界练什么武功。

　　他脑海中存有太多武功心法了，足以号称当世绝学的便有《无极纯阳功》，《九阳神功》残篇，《龙象般若功》前十层，《密宗大手印》，《乾坤大挪移》，《七伤拳》，还有《九阴真经》总纲，《一阳指》，桃花岛武功以及少林十来门绝技，可以说选择余地极大。

　　思索了一阵，首先他便将《九阳神功》残篇，桃花岛武学以及少林十来门绝技排除，这些要么是不能直达先天，要么与他的心态路数不符，要么武功本就有缺，修炼到极至对他而言简单之极，但想要更上一层楼却是难之又难。

　　思及在倚天世界最后关头，突破武道金丹失败的惨痛经历，他脸上就不禁一阵抽抽，这个教训实在太过深刻。

　　其实与气血金丹差不了多少，武道金丹以凝聚身体精气神合一，形成有形有质的金丹在丹田之中盘旋，使武学实力达到另一个至高层次。

　　他身体内的精气倒是不缺，内家拳已达至强丹劲境界，一身精气之充裕可谓千古难寻，问题是他的“神”也就是精神力不能匹配充裕的精气，最后关头因为三者失衡导致突破失败。

　　既然又有重新来过的机会，而且又来到武学层次比之倚天只高不低的舌雕世界，他自然要好好为未来盘算一番。

　　以他经历多世的眼界阅历，自然知晓无论佛门还是道家都有蕴神养神的特殊观想法门，对壮大精神凝固道心佛心效果极佳，可惜他经历了这么多世，每一次身在道家或者佛门，根本就接触不到这方面的修行资料。

　　《密宗大手印》倒是一门十分不错的精神修炼之法，练到高深处“识海大放光明我即是佛”，一点都不比道家观想法门弱上丝毫。

　　而且佛门讲究普度众生，极为看重精神修炼，认为肉体不过是具皮囊而已，只要精神修为到家能够独立生存，达到佛陀菩萨以及罗汉境界，精神几乎达到不朽边缘，舍弃皮囊又有何妨？

　　因为佛门的特性，佛门的精神修炼法门同样入门容易，当然想要精进却十分困难，不仅要对佛家典籍做深度研究，对前人思想佛性理解透彻，同时还得自身心性修为到家才有可能。

　　林沙经历不缺心性修为高深，在倚天世界将《密宗大手印》也修炼到十分精深程度，想要重修其实并不困难，而且短时间内便能达到一定境界。

　　不过佛门却不是他的菜，他对佛家典籍的了解也一般得很，更没心情一头扎进犹如汪洋大海般的佛家典籍中，慢慢理解精纯佛门八大宗某一宗的典籍思想，又或者八宗思想全部做深刻了解。

　　他心中还有一个极大疑惑，《密宗大手印》修炼之时观想的乃是密宗供奉的佛陀金刚，不知道修炼到极致“我即是佛”之境时，到底人还是自己又或者自己已成佛陀金刚的某具化身？

　　佛门的度化之说可不是开玩笑的，无论是在鹿鼎世界还是倚天世界，他都站在人世间权力金字塔顶端，所知晓的密闻以及隐秘不在少数，“放下屠刀立地成佛”这话说得好听，也为少林等佛门武林门派藏污纳垢吸收绿林好汉和江洋大盗提供了坚实的理论基础，可其中未尝没有度化同化之意。

　　还是道家好啊，讲究的是逍遥自在，师法天地自然，自然在达到天人合一之境时，抵挡住天地同化就成，以后就是陆地神仙一流的存在。

　　再说了，林沙几世学武，武功路数以及精神修炼大多与道门有关，这一世他也不打算改弦更张，熟悉的才是最好的么。

　　确定了精神修炼方向偏向道家之后，之后的选择就很简单了。

　　《九阳神功》残篇不全，《九阴真经》总纲倒是好玩意，可惜那是天下武学总纲，不是纯粹的道家武学总纲一样可以先放到一边，最后他选择了武当的《纯阳无极功》！

　　张三丰能凭借此功修到武道金丹之境，最后还修出阳神，他不说也能达到这样的高深层次，起码在蕴神养神方面，《纯阳无极功》展现出了极高的水准。

　　而且不要忘了，他手里不仅有鹿鼎世界时已经完整传承数百年的《纯阳无极功》，还有张三丰做好修炼笔记的初代版《纯阳无极功》，两厢对比收获之会更大……


第0318章 嘉兴

　　既然选定了以后修炼的内功心法，林沙也不迟疑直接进入练功状态……

　　丹田里还有一丝昨日晚上修出的《素心功》真气，他直接将其搬运至右手食指位置，使出《一阳指》的运劲法门直接将其全部激射出去。

　　说起来，从林朝英的藏书中找到的这本《素心功》秘籍，也是明显的道家武学，修出的素心真气中正平和偏向女子阴柔一脉，当然其级别和层次跟九阴九阳以及《纯阳无极功》相比，以林沙的眼光来看倒也不失一门中等层次道门内功。

　　而林朝英的练功笔记中也有所记载，她当初被隐居太湖的一位道门女观相中，作为传人传授其武功知识，而其也是天资卓绝之辈，能在短短数十年时间内，倚靠《素心功》这么一门中等层次的道门武功，成为和王重阳齐名不分上下的绝顶高手，其练武资质之高可想而知。

　　想想也是，林朝英怎么说都是出身苏州书香大族林氏，尽管当初时局动荡其父认为练一门武艺防身不错，却也不可能将好好的嫡家小姐，交由一个男人教导武功，老男人也不成！

　　内家拳的修为境界到了丹劲，实力更是达到化劲颠峰，体内主要经脉早已畅通无阻，修起道家内功来自是事半功倍。

　　这不，驱散了体内刚刚修出的一丝素心真气，林沙转而按照《纯阳无极功》的修炼方法搬运内力，很轻松将丹田里暖融融的热气引入十二正经之中，按照《纯阳无极功》的内力修炼之法轻松运转九个小周天。

　　到了这时，他停止继续运转修出的纯阳真气，将之搬运至丹田之中好好蕴养，而后睁开眼睛轻轻吐了口气。

　　感受到丹田中那道活泼泼暖洋洋的纯阳真气，比之刚刚度入十二正经时几乎壮大了好几圈，不仅极其精纯性质还十分中正平和，几乎不用担心它有可能暴起发难走火入魔，同时精神振奋头脑清醒异常，道家神功果然有其特异之处！

　　如此，区区不足半个时辰时间，虽然真气量少得可怜，他却已是名副其实打通十二正经的内家高手，放眼江湖也是一流角色。

　　如果他想的话，甚至能一鼓作气运使体内那一道纯阳真气游走奇经八脉，在武学境界上更进一步是为超一流高手！

　　不过他并没有这犯傻胡来，内功修炼无外乎就是一种炼精化气的过程。

　　精从何来？

　　五谷杂粮中的精纯能量，通过经脉运行的方法纯化成“精”，而后在运行过程中转化为“气”，并且通过小周天运转纯化精粹。

　　也就是说，最好的状况就是吸收多少五谷杂粮精华，便转化多少“气”出来。

　　内功修炼之中的三个小周天，六个小周天以及九个小周天都是如此而来，一般经过这些小周天运转，体内的五谷精华就转化得差不多，就是有所剩余也不过是些不易转化的杂质而已。

　　不是不能继续运转小周天，可等体内五谷精华被消耗一空后，真气在经脉运转期间壮大就是直接吸收身体元气了，危急关头还能用上一用，平时这么弄的话简直就跟自杀没两样。

　　人体正常运转也需要消耗精气，普通人身上也都有精气只是不显而已，修炼内功后真气替代了精气，只需少量便可维持人体正常运转。

　　这也是内功高手在体内真气耗尽后当即生机尽失的原因，所以一般内家高手无论真气浑厚与否，都会在丹田中保留一丝以维持身体生机运转，一旦最后保留都消耗怠尽便只有死路一条！

　　别看林沙一天起码吃了数十人分量的食物，单是补充内家拳实力达到化劲颠峰所需消耗，便用去绝大多数，剩下的也只够初生纯阳真气在十二正经运足十个小周天而已，他可不会拿身体健康开玩笑。

　　之后他也没做其它活计，直接翻身躺下呼呼大睡。

　　第三天又忙活了大半上午，预备要带走的东西已全部装车，林氏族长以及其嫡亲家属也都做好了出行准备，这时城外林村族人过来探问什么时候启程，林氏族长也不拖延直接表示午时一过立刻出发。

　　就在苏州林氏族长家准备出行避祸的几天准备期间，城中疫病进一步蔓延扩大范围，北城贫民区感冒发烧的人数又增加了近百，官府为了控制疫情派出兵丁封锁了整个北城区，任由里面的贫民如何哭喊哀嚎坚决不放一人离开，但凡有敢闯者格杀勿论，短短三天时间便有数十受不住疯狂冲击关卡的贫民被击杀当场！

　　尽管府衙极力封锁消息，但北城区的惨状依旧不径而走，整个苏州城都人心惶惶不可终日，原先还有些迟疑不决的富户这时也不敢留在城里了，谁都不知道疫病什么时候就蔓延全城，到时候除了硬抗别无它法，官府对待瘟疫泛滥区域的手段之无情众所周知，谁都不肯安一家老小的性命赌那虚无飘渺的奇迹！

　　林氏作为苏州大族，得到的消息自然更加准确更加全面，除了苏州城内疫病开始迅速扩散之外，城外各乡镇也陆续发现疫病病例出现，整个苏州府都陷入一片恐慌情绪之中，人人自危民心涣散再不走可能来不及了。

　　中午午时刚过，苏州林氏族长一家数十两马车一字排开，浩浩荡荡从西城门出了城，而后汇集早已在林村等候多时的旁支族人，凄凄惨惨向嘉兴急匆匆狂奔而去。

　　一路上马不停蹄，昼行夜宿几乎没有停顿，数百人马不过短短十天时间，便硬生生从苏州城沿陆路赶到嘉兴。

　　走水路倒是更加方便，可惜此时到处一片人心惶惶兵荒马乱的情景，此时太湖水盗竟不甘寂寞跳出来趁火打劫，已有好几家苏州豪富家受袭损失惨重，还有两家更倒霉的直接全家被杀财货被劫掠一空，林氏族长可不敢拿全族老小性命赌运气，反正嘉兴离苏州并不远走陆路也花费不了多长时间。

　　一路上与林氏宗族相同情况的队伍有好几支，嘉兴地界官道各处重要路口以及桥梁都设有关卡，大部分苏州逃难百姓都被挡在关卡之外，只有像林氏宗族这样有名有姓的权贵家族，在付出了足够的“过路费”后才能安全通行。

　　尽管林沙已经历多世，可一路上所见惨状依旧让他心生恻然，只能暗叹一声朝廷无能百姓遭难。

　　其实以他的眼光和见识来看，只要措施得当苏州城内外地区突然出现的疫病，完全可以得到控制并逐渐将疫情减清，最后消弭于无形之中，可惜的是南宋朝廷的反应速度实在让人无言，生生把一场可以控制的小规模疫情，脱成了波及一府之地的灾难。

　　“怎么，心有不忍？”

　　林氏族长见到林沙脸色沉郁，微微点了点头轻声问道。

　　“没什么，官府不得力而已！”

　　林沙摇了摇头，望了眼视线尽头如小黑点般的嘉兴县城，想也没想便将心中想法，包括疫病的控制与防范，以及百姓的安置还有安抚等等措施一一道出，最后苦笑着摇头：“最后却闹到这等田地，真真让人无言得紧！”

　　“林沙你是怎么想出这么些法子来的？”

　　林氏族长却大吃一惊，满脸不可思议瞪圆了眼睛，哆嗦着嘴唇惊问。

　　“古籍上有不少这方面的介绍，各朝代有各自不同的防疫办法，将这些办法结合起来，再视本朝情况斟酌增减，也不难得出这等答案啊！”

　　林沙摇了摇头一脸无奈，这话真不是假的，他确实在一些古籍杂记上看到过这些方面的介绍，当然更多的却是现代资讯所得。

　　“你小子有这么好的措施，怎么不给朝廷提……”

　　林氏族长想也不想就训，训到一半突然卡壳老脸微红再也说不下去。

　　“不在其位不谋其政！”

　　林沙淡然一笑不以为意，眼睛微眯嘴角挂着讥讽微笑：“如今朝堂韩相当权，我一小小童生递上的建议，只怕连韩相的面都见不到，中途就被扔进哪个故纸堆里，明知不可为还是省省吧，免得自取其辱让人看了笑话！”

　　他还有一句话没有说出来，一个十岁幼童都能弄出这样好的防范控制措施，那些高坐庙堂之上的官老爷们是吃干饭的么？

　　他太了解那些官员的尿性了，要么和光同尘要么大家一起在泥水里打滚，想要鹤立鸡群也得看上头答应不答应？

　　林氏族长显然也明白这一点，默然点了点头满脸沉重，说了句这事由我来上书，你现在最重要的事情是好好读书争取尽快考中进士！

　　林氏宗族在嘉兴城外有一个大田庄，此次林氏宗族来嘉兴避难，无论族长还是下面混得不如意的族人，都没有给当地豪族以及同族看笑话的心思，连城都没进便直接赶到了田庄，接下来自是好一通鸡飞狗跳人仰马翻，分配住处安置家当费了老鼻子劲，让林沙没想到的是他没进嘉兴好好瞻仰这个射雕世界的知名县城，便有书中出名角色主动上门……


第0319章 卖柴

　　林氏宗族在嘉兴拥有的田庄依山傍水风景优美，转过一道小山梁便是烟波浩瀚的太湖，临山望水视野开阔心旷神怡。

　　安置好第二日，林沙出得田庄爬上附近的小山丘，登高望远凝视周围环境，不得不说这里当真是个休闲疗养的好地方。

　　“漫漫群山……”

　　就在这时，一阵嘹亮的歌声从湖面远远传来，他小吃一惊从那中气十足的歌声中，听出了唱歌者有功夫在身。

　　歌声由远及近在小小山丘间来回传荡，曲调好坏暂且不说从歌词中便可知晓这是一首名副其实的山歌。

　　林沙顺着歌声传来方向远远望去，却见视线尽头一叶小小渔舟如飞般划来。

　　不过眨眼功夫这渔舟便来得近了，只见它船身狭长船头高高翘起，船舷上停了两排捉鱼的水鸟，一副标准江南渔船装扮，歌声却是船中坐着那人唱出。

　　小渔舟速度快得出奇，刚看到时还是个小点不过几个眨眼功夫渔舟渐近，只见舟中坐着一个男人，舟尾划桨的穿了一身蓑衣，却是个女子。

　　只见她伸桨入水，轻轻巧巧的一扳，渔舟就箭也似的射出一段路，船身儿如离水飞跃，看来这一扳之力少说也有一百来斤，女子而有如此劲力已是奇怪，而一枝木桨又怎受得起如此大力？

　　林沙眼睛一眯，已是隐隐猜出那摇桨女子身份，嘴角不由露出一丝好玩微笑，突然扯开嗓门大喊：“来者何人报上名来，此处乃林氏地界！”

　　虽没动用体内不多纯阳真气，单靠嗓门声音依旧如滚滚雷霆轰隆隆而过，震得附近山林飞鸟惊慌而起，临近湖面一阵轻微荡漾。

　　“听闻新近有苏州大族移居于此，我四哥来此兜卖柴禾！”

　　那持桨女娇声说道，声音清脆悦耳乃正宗吴语软音，隔着老远却能清晰传入林沙耳中可见实力不凡。

　　他打眼一看只见那女子大约十八九岁年纪，身形苗条，大眼睛，长睫毛，皮肤如雪，正是江南水乡的人物。

　　只见她又是数扳，渔舟已山梁，早晨的日光照在桨上，亮晃晃的原来是一柄点铜铸的铜桨。那渔女飞身而起轻松登岸，把渔舟系在山梁下的松木上。而坐在船舱里的汉子则挑了一担粗柴，也跟着纵跃上岸。

　　“哈哈，当真有趣，竟然坐船来卖柴禾！”

　　林沙哈哈一笑大步如飞下得山梁，满脸笑意朝两人迎了上去：“不知两位如何称呼，小可林沙！”

　　“韩小莹！”

　　看到林沙那渔女眼中惊诧一闪，她左手倒提铜桨，右手拿了蓑笠，露出一头乌云般的秀发，嗓音轻软柔声道。

　　“南希仁！”

　　那挑柴的汉子三十岁上下年纪，一身青布衣裤，腰里束了条粗草绳，足穿草鞋，粗手大脚，神情木讷。他放下担子，把扁担往地上一柱，顿时入土一尺周围泥土翻卷好不惊人。

　　瞧那条扁担也无异状，通身黑油油地，中间微弯，两头各有一个突起的鞘子。这扁担如此沉重，料想必是精钢熟铁所铸。那人腰里插了一柄砍柴用的短斧，斧刃上有几个缺口看起来颇为寒酸。

　　“原来是江南七侠中的四侠南山樵子和七侠越女剑，幸会幸会！”

　　林沙微微一笑拱手道，一派风度翩翩儒雅公子状。

　　“咦，小哥应该是读书人吧，怎会听说我七兄妹名号？”

　　韩小莹微微一呆，一双美目上下打量林沙一番，有些好奇问道。

　　“哈哈韩女侠却是不知，小可虽然读书欲科考入仕，但对江湖中事一向十分感兴趣！”

　　林沙哈哈一笑满脸欢愉，笑意却未达眼底，看着两人轻声说道：“江南七侠在江南一地名声响亮，扶危济弱惩奸除恶，小可在临安游学期间，可是没少听到七位大名！”

　　“客气客气，小哥实在客气！”

　　这下不仅韩小莹，连木纳的南山樵子南希仁脸上都露出一丝得色。

　　江南七怪武功不俗名头虽响，可却是实实在在的市井小民，不过是底层民众中的豪杰而已。他们靠着一股子不服输的气性拼出偌大名头，最渴望的便是得到他人认同和赞赏，林沙此举无疑搔到了韩小莹和南希仁心中痒处。

　　所谓人敬我一尺我还人一丈，市井小民就这么现实直接。

　　说说笑笑间三人关系一下子亲热起来，韩小莹和南希仁一点都没隐瞒，将此行目的原原本本道出。

　　原来他们已经跟丘处机打赌，准备出外寻找郭靖下落并予以教导。

　　古代出行十分不便，路上无论住宿打尖还是吃饭，都需花费不菲银钱，江南七怪中也就韩宝驹和张阿生手头银钱丰裕一些，其余五位都是月光族中人，眼下可能要出远门甚至常年在外漂泊，手头不积蓄点银钱心头实在不安。

　　总不能一路寻找的时候，没钱了都靠妙手空空朱聪偷吧？

　　从韩宝驹，南希仁，张阿生，金全发以及韩小营等人个个身具江湖二流武功，却安心混迹市井各寻门当赚钱养家可知，江南七怪脾气虽然古怪得紧，却不是那种依靠武功持强凌弱之辈！

　　这也是他对南希仁好奇之处，毕竟作为一个知名江湖人士，除非隐姓埋名等等特殊原因，一般很少继续从事这种体力劳动。

　　别看大理几位皇帝的护卫都冠以“渔樵耕读”等等名号，可那也不过江湖匪号而已，他们真正的职务可都是大理最上层权力角色，不是丞相就是御林军统领，要么就是水军统领一流，这身份以及权力可绝对不小！

　　而韩小莹和南希仁此行，便是听闻林氏宗族刚到嘉兴安家，可能柴禾方面准备不足，这才主动上门谈生意。

　　所谓柴米油盐酱醋茶，别小看柴禾一项，能排在米和油以及盐之前可不是开玩笑的。古代可没煤气液化气以及天然气灶，烧水煮饭全靠柴禾，没有足够柴禾连一顿热腾腾的饭食都吃不上。

　　林沙虽不清楚林氏田庄上的柴禾有无稀缺，他昨天跟林氏族长一家混在一起，吃饭喝水自然都是最好的，虽然比不上苏州林府那般精细，却也不会吃了什么苦头去，还真没怎么注意这些小细节。

　　不过想来田庄上应该极却柴禾才对，毕竟林氏宗族近千人来得太过匆忙，从准备避难到全部赶到田庄不过只有区区半月时间，单单清扫房间整理一应生活所居，就足够田庄管事忙活好些天的，再说往嘉兴逃难的苏州权贵又不止林氏一家，能够准备到什么程度真不好说。

　　有林沙的帮衬，田庄管事和外门管家都很给南希仁面子，田庄虽然还有一定柴禾储备，却也开始准备向外大肆采购了。

　　毕竟田庄一下子涌进数百口人，每日吃饭喝水所需柴禾都是一项不小消耗，之前田庄上的储备根本就不顶事，估计用不了几天就会消耗干净，到时候要是没有足够柴禾供应，一干心里本就不爽的林氏族人非炸锅不可。

　　林氏宗族上下虽有贫富差别，可大家毕竟都姓林如今又住在一起，要是林氏族长和一些族中头面角色家有足够物资供应唯独他们没有，会弄出什么事端来可想而知。

　　双方一拍即合，口头约定了大批柴禾定单，全部由南希仁负责供应，价钱比之正常市场价高上一层，货到付款概不赊欠，双方尽都十分满意这笔合作。

　　“林沙小哥多谢你了，哪天到嘉兴来我作东，另外叫上我其它五位兄长，一同给小哥接风洗尘！”

　　林沙依旧亲历亲为将韩小莹和南希仁送到田庄旁的湖边，韩小莹冲着林沙温柔一笑大声说道。

　　“就两天后的中午吧，咱们醉仙楼见我也正有事情想跟七位说上一说！”

　　林沙淡然一笑打蛇棍上，见韩小莹和南希仁面露惊疑，他也不隐瞒直言道：“我就在临安城外牛家村教书，跟郭啸天和杨铁心算是相熟一场的朋友，有些事情和话想跟七位说一说！”

　　送走满脸震惊的韩小莹和南希仁，林沙刚刚回到田庄便被族长身边亲信小厮请了过去，族长开口就问韩小莹和南希仁是什么人，林沙又是怎么跟他们认识的？

　　消息传得够快的！

　　林沙微微一笑也没打算隐瞒，便将三人相见经过述说一遍，同时又将那七怪跟全真教丘处机打赌一事原本道出，表示他们正为出行筹集路费，是值得一交的信人。

　　同时，他又着重强调江南七怪可是当地名头最响的地头蛇，交好他们对林氏宗族在嘉兴迅速站稳脚跟作用极大。再有他与郭杨两家关系都不差，能帮上一点是一点，最后向族长通禀两日后与江南七怪醉仙楼一聚之事。

　　“果然，仗义每多屠狗辈！”

　　林氏族长面露惊容满脸震动，连连感慨不已，对林沙与江南七怪结交之事持默许态度，当然必要的警告也没少，一再叮嘱告戒他不可将心思移到它处，等林氏宗族彻底稳定下来他立即返回临沙继续游学，不可耽误了读书正事……


第0320章 冲突

　　两日后上午时分，林沙悠悠然出了林氏田庄，直往不远处的嘉兴城而去……

　　在城门口见得一干逃难来满脸疲惫郁郁的百姓，他叹了口气心情沉重的排队进城，到得闹市见城中居民人物温雅，虽然贩夫走卒，亦多俊秀不俗之人，街面上叫卖之声不绝于耳，一股喧嚣繁闹之气扑面而至，心中暗暗点头心胸为之一畅。

　　突然间前面蹄声急促，一骑马急奔而来。市街本不宽敞，加之行人拥挤，街旁又摆满了卖物的摊头担子如何可以驰马？

　　林沙心头不悦忙往街边一闪，转眼之间只见一匹黄马从人丛中直窜出来。那马神骏异常身高膘肥，竟是一匹罕见的良马。

　　林沙多世经历纯种汗血宝马都骑过，呕哪里会将这等次几等的良驹看在眼里，只是在大宋地界猛然看到如此宝马有些吃惊而已。

　　再瞧那马上乘客顿时忍俊不禁同时心头暗生恼怒，那马如此神采骑马之人却是个又矮又胖的猥琐汉子，乘在马上犹如个大肉团一般。此人手短足短没有脖子，一个头大得出奇却又缩在双肩之中。

　　就这模样，怎么也不是什么权贵子弟之流，不说于闹市纵马疾驰有多不妥当，难道他就不怕如此张扬行事，惹来一贯喜爱出风头的官二代们觊觎？

　　至于这胖子何许人也，估计就是江南七怪中的马王神韩宝驹了，真是个嚣张霸道爱惹祸的性子！

　　说也奇怪，那马在人堆里发足急奔，却不碰到一人亦不踢翻一物，只见它出蹄轻盈纵跃自如，跳过瓷器摊跨过青菜担，每每在间不容发之际闪让而过，闹市疾奔竟与旷野驰骋无异。

　　好骑术！

　　周围路人发声喝彩，那矮胖子听得喝彩，转头四顾一脸得色。林沙忍不住嗤笑出声，只见这厮相貌实在不敢恭维，满脸都是红色的酒糟粒子，一个酒糟鼻又大又圆，就如一只红柿子粘在脸上。

　　可就在这时，街头两个小孩游戏追逐横过马前。那马出其不意吃了一惊，眼见左足将要踢到小孩身上，街上路人无不惊呼出声脸色煞白一片。

　　“小心！”

　　林沙目呲欲裂怒吼出声，身形由极静到极动不过瞬间功夫，全力运使武当“梯云纵”轻功，身子好似一道轻烟吹拂而过，不过刹那功夫便已弯腰矮身将马蹄下两惊呆小孩抱起飞窜而出。

　　“起！”

　　那骑马矮胖子大喝出声一提缰绳跃离马鞍，那马身上一轻倏然跃起，在两个小孩刚才所在位置高高飞越而过，那矮胖子随又轻飘飘的落在马背，显示了一手极为精湛的控马之术。

　　“站住！”

　　可惜林沙却一点欣赏之意都无，将手上两吓呆了的小孩轻轻放下，身子一纵便追上高高跃起踏落地面的疾驰骏马，右手闪电般伸出抓住缰绳，硬生生将黄膘骏马拉得人立而起停在原地不停喷气嘶吼。

　　“什么人，竟敢找韩大爷的茬？”

　　那矮胖子勃然大怒，从马背上飞身而起，手中金色软鞭像长蛇一般，带着凌厉气劲直卷林沙下盘而至。

　　“不自量力！”

　　林沙嘴角挂上不屑冷笑，飞身而起双腿连环舞得如风车也似，连绵腿影密密麻麻将韩宝驹周身上下完全笼罩。

　　砰砰砰……

　　韩宝驹脸色狂变急忙挥鞭阻挡，可哪还来得及身上连中数脚，给直接踹飞了出去，要不是林沙脚下留情没有下很手，只这几腿就能要了他性命，可就是如此也将他踢成了滚地葫芦哀嚎连连。

　　“休得伤我兄弟！”

　　就在这时，临近的酒楼之中突然飞出几道人影，当先一人手持铁秤，身形如箭直点林沙上身要穴。

　　身后一人手中屠牛刀寒光闪闪，带着凄厉锐啸风声狠狠劈下。

　　“雕虫小技尔！”

　　林沙嘴角含笑一指点出，不偏不依正正点在那铁秤秤尖之上，只见那五短身材面皮白净的使秤之人闷哼一声，身子好似柳叶般向后倒飞。

　　轻松解决一位，右手瞬间化指为掌，反手啪的一声拍在砍来屠牛刀刀面之上，只见那身材高大胖硕持刀之辈不由自主原地打了个圈，被林沙一脚踹在腰侧翻身倒地。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　就在这时，一男一女两声大喝传来，韩小莹与南希仁冲出酒楼飞扑而上，韩小莹身形轻快飘逸手中长剑快绝异常，瞬间扑至林沙上呢前刷刷几剑刺出。

　　南希仁手中黝黑扁担沉重异常，带着呼啸风声直扫林沙下盘而去。

　　“来得好！”

　　林沙眼中精光暴闪大喝一声，右手出手如电一指点出，准之又准点在刺来长剑剑面之上，同时左脚上撩轻轻将扫来黝黑沉重扁担挑起。

　　韩小莹只觉剑上一股巨力传来，几乎握不住剑柄差点脱手而飞。南希仁也感觉扁担上一股怪异力道传至手中，虎口一震一麻竟是暂时失去知觉！

　　“住手！”

　　这时，人群外突然传出一道嘶哑嗓音，如炸雷在林沙耳中炸响：“阁下何方神圣，与我等江南七怪为难？”

　　“赴会之人，苏州林沙！”

　　林沙回头扫视一眼，只见人群中走来一位衣裳褴褛，手持粗大铁杖的瞎子缓缓走了过来，知晓这就是江南七侠老大柯镇恶，身子向后飘飞一丈表示不再出手，淡然道：“看不过这矮胖子闹市纵马疾驰，差点害了两无知小儿性命！”

　　“我什么时候……”

　　这时韩宝驹从地上摇摇晃晃爬了起来，闻言勃然大怒厉声反驳。

　　“老三，这位少侠说得可是真的？”

　　柯镇恶脸色一板厉声大喝，手中粗大铁杖在青石地面敲得咚咚作响不怒自威。

　　“大哥，以我的马技……”

　　韩宝驹一张老脸涨得通红，心中不服不满辩解道。

　　“够了老三，错了就是错了！”

　　柯镇恶摇了摇头一脸失望，而后冲着林沙刚才所站位置拱手道：“这位少侠我三弟已经知道错了，还请见谅则个！”

　　“哈哈误会一场误会一场，我本就是与七位大侠有事商量，所谓不打不相识嘛！”林沙哈哈一笑急忙打岔，他可是知道柯镇恶这厮极为护短，教训完了自家犯错的兄弟，接下来可能就是继续大打出手了，他可没功夫继续玩下去。

　　“……也好，咱们先谈事再说其它！”

　　果然，柯镇恶嘴角一阵抽搐，一副有话要说却又不得不憋回去的郁闷模样，轻轻点头道了声好，而后便驻着拐杖头也不回走进旁边的酒楼之中。

　　“小兄弟好功夫，前天我和四哥竟都看走了眼！”

　　韩小莹轻轻松了口气，冲着林沙冷淡点头，而后扶着呲牙裂嘴的韩宝驹和全金发跟随柯镇恶一同进了酒楼。

　　“佩服！”

　　南希仁轻轻点头，一把拉起那高大胖子紧随其后进了酒楼。

　　“哼，小子你不要得意，等我七兄弟都来了再跟你打过一场！”

　　这厮满脸狞恶，凶狠的瞪了林沙一眼怒哼道。

　　“一定奉陪！”

　　林沙淡淡一笑这才看清了其相貌，却是位身材魁梧，少说也有二百五六十斤，围着一条长围裙，全身油腻敞开衣襟，露出毛茸茸的胸膛，袖子卷得高高的，手臂上全是寸许长的黑毛，腰间皮带上插着柄尺来长的尖刀，瞧模样是个杀猪宰羊的屠夫，估计就是江南七怪中的老五张阿生这个倒霉鬼了。

　　他心中毫不为意，跟着进了酒楼只见店中直立着一块大木牌，写着“太白遗风”四字，却是一家酒楼，再抬头看时，楼头一块极大的金字招牌，写着“醉仙楼”三个大字，字迹劲秀，旁边写着“东坡居士书”五个小字，却是苏东坡所题。

　　江南七怪显然早就订好酒席，林沙上得二楼便见刚才所见六怪已端坐在一张酒桌之上，还没等他落座便听一阵拖皮鞋的古怪脚步声传来，回头望去只见楼梯口先探上一柄破烂污秽的油纸扇，先扇了几扇，接着一个穷酸摇头晃脑的踱了上来，引得韩小莹等江南七怪除了柯镇恶之外全部起身相迎：“二哥来了！”

　　“哈哈，兄弟们都到了，我来迟一步恕罪恕罪！”

　　只见那厮一脸似笑非笑，挤眉弄眼一副惫懒神气，全身油腻衣冠不整满面污垢，看来少说也有十多天没洗澡了，拿着一柄破烂的油纸黑扇边摇边行。

　　林沙见这人衣着明明是个斯文士子，形状却如此肮脏不禁皱了眉头，心道这厮真不讲卫生，也不怕得了什么传染病。突听那人干笑数声，声音甚是刺耳经过他身旁时，顺手伸出折扇在他肩头一拍。

　　嘿！

　　林沙心头冷笑，上身不动脚下一个侧滑，身子硬生生横移数尺，轻松避过那厮油腻腻折扇的生化攻击，没理会朱聪惊愕神色轻笑着拉开椅子坐下，扫了眼脸色冷然的江南七怪，开门见山道：“这次找上七位大侠呢，是听说了七位的高义之举，恰巧我又在牛家村开堂教学，与郭啸天和杨铁心又都熟悉，想跟七位说道说道，将其中原由说道清楚免得被人所误……”


第0321章 提议

　　“郭啸天和杨铁心两家十分简单，上无父母下无儿女，哦，我去年回家过年之前，李萍嫂子和包惜弱嫂子都怀有身孕，只有两位嫂子娘家还有些亲人！”

　　“虽说郭杨两位祖上来历不凡，一位乃梁山好汉‘赛仁贵’郭盛，一位声是岳武穆手下悍将杨公再兴，可是传到他们这一代已彻底没落，虽说郭杨两位都怀有凌云之志欲效仿祖上建功立业，其实只是再寻常不过的猎户而已，不过手头功夫比之普通猎户强了那么点！”

　　“正月后我返回牛家村，惊闻他们两家噩耗十分震惊，通过村人才知官府将他们两家定罪为藏匿反贼的同伙，这真是滑天下之大稽，两位身家清白关系简单之极的猎户，怎么可能跟反贼联系到一起？”

　　“直到大半月前全真七子之一的长春子丘处机突然到了牛家村，并四处探问郭杨两家情况，我好奇之下跑去询问，这才知晓郭杨两家祸事都是这全真教牛鼻子引来！”

　　“真是好本事啊，全真教在北地那么大势力，出入权贵豪门之家全无阻碍，为了对付区区一位大宋使节精干一路从金国跟到大宋，然后堂而皇之将其杀死在皇宫前官衙之外！”

　　“结果引来官府震怒全力追击，这牛鼻子不知怎么跑到牛家村，不将追兵引至荒郊野外，非得在牛家村露了痕迹，这下可好他拍拍屁股潇洒而去，只苦了郭杨两家几口，全无防备之下成了官府发泄的对象！”

　　林沙一番大爆料，直说得江南七怪面面相觑脸色古怪之极，互相对视都从对方眼中看到了不可思议跟不屑，真是没想到看起来仙风道骨正义凛然的长村子丘处机，竟是郭杨两家惨遭大难的罪魁祸首。

　　真是会装啊！

　　遥想前些时日与丘处机在醉仙楼一番争执，最后定下赌约心中便不禁泛起丝丝恶心，他们七兄弟被丘处机那牛鼻子给套住了。

　　见江南七怪震惊疑惑不解不敢置信的复杂神色，林沙心头满意轻笑道：“当然孩子是无辜的，如果两位嫂子还在人世的话，七位的举动便是难得的高义之举，说不得哪天就成了江湖传颂的佳话！”

　　事实也确实如此，当二十几年后郭靖成了天下知名的大侠，江南七怪的事迹也确实被奉为一时美谈，只是可惜最后活着享受到这等荣誉的，却只有“飞天蝙蝠”柯镇恶一人而已！

　　七怪闻言，脸上比自觉露出一丝得色和兴奋，心中刚才涌起的不爽迅速消退。

　　是啊，只要他们能顺利找到李萍或者包惜弱母子，将她们的孩子教养成人在江湖上扬名立万，他们江南七侠的名头和义举将响彻整个武林！

　　“不知七位打算怎么寻找我那可怜的李萍和包惜弱两位嫂子？”

　　待七怪飘飘然幻想一阵后，林沙这才突然开口转移了话题，问到了七怪眼下最重要的实际问题上。

　　“这个……”

　　柯镇恶好一阵迟疑，沉吟片刻只得道：“只能一个地方一个地方寻找过去，我们兄妹七个也没有那等厉害的寻人本事！”

　　“这样是不是太过耽搁时间？”

　　林沙眉头一皱，心道果然这七人别看是混迹市井的老油条，其实心地还是太过实在了点。

　　人家丘处机就知道发动全真教的势力，不然单凭他个人哪能在杨康出身没几年就找上门去，而且还是直中标靶？

　　“林沙小兄弟有什么好的建议么？”

　　朱聪“啪”的一声打开手里油迹斑斑的铁扇，自作姿态轻摇了两下，眼珠子滴溜溜一转顺着林沙的话头问道。

　　其他六怪立即反应过来，林沙既然主动上门肯定心有定见，先看看他有什么好办法再作计较不迟。

　　“我还真有点想法……”

　　迎着七对期待目光，林沙轻描淡写轻轻一笑，压低了声音小声道：“人是被官府抓走的，先从官府方面下手，找到当日带队武官，再从他身上打探两位嫂子的具体下落！”

　　“可是，我们七兄妹在临安根本没多少势力……”

　　柯镇恶怦然心动，却是故作迟疑为难道。

　　“放心就是，我虽然只是小小一童生，却在临安也认识不少文人士子，打探些无关紧要的事情还是很简单的！”

　　林沙轻轻点头，终于说出此行目的：“不知七位什么时候到牛家村一趟，我好做具体安排！”

　　“这个，打断一下我想问问……”

　　这时朱聪手中铁扇“啪”的一合，满脸疑惑开口问道：“既然小兄弟出身苏州林氏，又与郭杨两家交好，怎么不亲自出面寻找郭夫人和杨夫人？”

　　“我只是林氏旁支而已……”

　　林沙一句苦笑，顿时让七笑心头恍然，他接着指着鼻子道：“就我这样的年纪和身板，族中也不会答应让我独自游学天下的！”

　　丫的，你小子的武功这么强，还在我们兄妹面前装小卖怂，也不知道那一身强悍武功是怎么练出来的。

　　“再说，我在牛家村开了家小私塾，学里还有近三十号学生，也不能长期丢着不管！”林沙没理会江南七怪古怪的脸色，轻笑着摊了摊手一脸无奈。

　　七怪顿时肃然起敬，看向林沙的目光都不同了，丫的不仅小小年纪就是童生，还开了家小私塾教书育人，古人对读书人的尊敬是发自骨子里头的，江南七怪也不能例外。

　　“小兄弟的好议我们兄妹心领了，等我们兄妹几个筹集了足够的出行路资，立刻赶赴临安牛家村，到时候还要麻烦小兄弟一顿！”

　　柯镇恶与其余六怪低声商量一阵，而后满脸郑重对林沙道。

　　“放心吧，能帮忙的地方我一定义不容辞！”

　　林沙微笑点头，对七怪好感大增。

　　……

　　从醉仙楼里出来，看着周围熙熙攘攘的人流，以及此起彼伏的吆喝叫卖之声，还有满街琳琅满目的特色小商品，他只觉得神清气爽说不出的轻松惬意。

　　漫步于繁华喧闹的嘉兴闹市街头，感受中南宋鼎盛之时的别样繁华，脸上不自觉露出愉悦微笑。

　　以他老怪物一般的平和心态，本不会轻易插手江南七怪的事儿。不过既然遇上了那就是有缘，他现在精修武当《纯阳无极功》，随着内功迅猛精进对天地自然的感悟越深，自然很是看重“缘法”这等虚无缥缈的玩意。

　　再说了江南七怪脾气和行事手段虽然古怪了点，不为江湖正道中人所喜，但他们重情重义一诺千金，为了一句诺言不惜花费近十年光阴走遍天下寻找郭靖，找到后也不辞劳苦一教便是近二十载，为此不惜感悟青春也不惜留在大漠那等荒僻之地，如此毅力当真令人震动不已。

　　林沙没心情亲自出马寻找郭靖母子，不过既然遇上了江南七怪，那不妨出言指点一番，省得他们像原著那般蹉跎七年光阴，提前一点找到李萍和郭靖母子，不仅让他们早早了了一桩心愿，同时也让李萍的日子好过一些。

　　他在嘉兴繁华热闹的街市游荡了一圈，买了一些看得上眼的小玩意，待得太阳西斜之时便施施然出了城返回林氏田庄。

　　……

　　而另一边醉仙楼里的江南七怪，却是一边冲着一桌子珍肴美味大吃大喝，一边小声议论着突然冒出来的少年林沙。

　　“大哥，你说林沙小兄弟的话可不可信？”

　　老五张阿生之前在林沙手头吃了闷亏，此时心头还惦记着呢，一边拿着一个油光水亮的红烧猪蹄，一边闷声问道。

　　“应该有七八分真吧！”

　　柯镇恶闻言筷子一顿，沉吟片刻有些不确定道：“小兄弟说得有理有据又和乎情理，没必要巴巴跑来诓咱们！”

　　“五弟你想太多了！”

　　老二朱聪一边往嘴里塞菜，一边摇头晃脑轻笑道：“是不是真的，等咱们去一趟临安牛家村，不就什么都清楚了么？”

　　“确实如此！”

　　一脸木纳沉默寡言的老四南希仁，这时也开口说道：“之前咱们跟林沙小兄弟根本就没有交集，也就是前天我和七妹主动上门卖柴才搭上线，他总不会未卜先知就在城外的林氏田庄守着咱们吧？”

　　“我倒是对那小子的武功更感兴趣！”

　　“马王神”韩宝驹忍不住寂寞插言道：“那小子厉害啊，一手扯着缰绳便让‘宗黄’前进不得，一手功夫更是厉害得紧，无论轻功还是拳脚功夫都在咱们兄妹之上，真是了不得啊！”

　　“哎呀！”

　　这时柯镇恶猛拍一下大腿惊呼出声，引得其余六怪连翻追问“大哥出了何事如此慌张”？

　　柯镇恶老脸微红摆了摆手尴尬道：“一时被林沙小兄弟绕进去了，都忘记要跟他比武切磋一事，真是惭愧啊惭愧……”

　　其余六怪闻言好一阵面面相觑，互相对视一眼脸上全是古怪之意，心道大哥真是不肯服输，明明根本就不是那林沙小兄弟的对手，真要是比武切磋也只有落败一途，还说得好象他一出手便能得胜一般……


第0322章 请求

　　与江南七怪的相会，不过是林沙嘉兴之行中的小小插曲……

　　待林氏宗族上下安顿好后，婉拒了林氏族长带他进入嘉兴士林圈子的好意，收拾了包袱直接返回了牛家村。

　　此时的临安气氛也开始紧张起来，从苏州爆发的疫病，随着大量逃难百姓的四下奔走，也已经在临安地界初现端倪。

　　“林沙先生你可回来了！”

　　牛家村的气氛也有些古怪，原本爱凑热闹聊八卦的姑婆们消失不见，大白天也冷冷清清的。林沙回来的第一时间，村中里正急匆匆赶来，一脸热情讨好。

　　“怎么了这是？”

　　林沙有些古怪的接待了里正，双方在偏房的小饭桌前落座，他好奇问道。

　　“先生你不知道，临安地界突然出现疫情，可把大家吓得够戗！”

　　里正摆了摆手自己彻了杯茶，满脸感激道：“周围好几个村子都出现病情，只有牛家村提前做了布置，这才避免了一场灭顶之灾！”

　　“哦，那些布置都已经起效果了么？”

　　林沙脸上喜色一闪，自己的努力没有白费，这让他心生满足之感。

　　“对对对，先生的布置都起作用了！”

　　牛家村里正连连点头满脸微笑，庆幸道：“除了牛二麻子的媳妇虽然生病，被送到山上养了几天后又恢复过来，村子再没有其它病例出现！”

　　“这很好啊！”

　　林沙心情宽慰的点点头，而后又很是疑惑看了眼里正，奇怪道：“里正这么着急找我，不会就只说这些吧？”

　　“这个……”

　　里正一脸尴尬，搓了搓手一脸不好意思状。

　　“有什么事但说无妨，我能帮的一定尽量帮！”

　　林沙微微一笑，心道要是太过为难的也别怪我无能为力。

　　“不为难不为难……”

　　里正急忙摆手，自然听出了林沙的言外之意，想了想尴尬道：“先生这次可是帮了大忙，村子现在才能平安无事……”

　　“里正还是说重点吧！”

　　林沙摆了摆手，打断了里正的夸奖不轻不重道。

　　“好好好说重点说重点，主要是封闭村子加强戒备杜绝了外面疫病传入，可也基本上让村人们的生计断绝！”

　　里正连连点头，叹了口气一脸为难道：“眼下正是春耕青黄不接之际，这日子实在难熬啊！”

　　“临安官府就没啥赈济措施？”

　　林沙眉头一挑，心略沉了沉问道。

　　“哪能呢？”

　　里正摇头苦笑，摆了摆手一脸无奈：“也就是先生当面我才这么说，官府根本就没半分赈济措施，相反今年的赋税也一点都不能减少，这日子眼看都没法过了，难呐！”

　　说着他一副愁眉苦脸模样，无奈道：“再说，眼下临安地界出现疫病，官府四下封锁道路，但凡哪出现疫情不管不顾先将那一片彻底围困起来，也不管里头百姓的死活，哪还能指望官府出面赈济？”

　　林沙心沉了沉，没想到南宋官府竟堕落到这等程度，其冷酷无情程度实在令人发指。强行压抑住心头恼火和不爽，他扫了里正一眼沉声问道：“那里正你有什么章程，我能帮得上忙的一定不会袖手旁观！”

　　“嘿嘿，真是不好意思……”

　　里正搓了搓手老脸微微一红，一副尴尬局促不安的模样。

　　“有话就说，没什么不好意思的！”

　　林沙真是又好气又好笑，心道你要真是不好意思，会这么眼巴巴找上门？

　　“是这样的！”

　　里正小心翼翼看了林沙一眼，见他没有不爽的神情这才松了口气，尴尬道：“外头这情况村人虽然生计艰难，却也没胆子出门做事，可没了生计这日子也没法过，这不听说先生在临安有关系……”

　　越说话音越小，到最后都几乎轻不可闻，一边喃喃自语偷偷打量林沙神色，一副小心翼翼生怕将林沙激怒的架势。

　　“我确实在临安有不少文人朋友，里正你到底想说什么？”

　　林沙被弄糊涂了，有些不耐烦的摆了摆手：“这跟村人的生计有什么关系？”

　　“我想，我想……”

　　里正一张老脸憋得通红，见林沙脸色越发不耐，最后狠一咬牙将心中想法道出：“我想请先生帮忙探探路，看可不可以把村里出产的蔬菜肉鱼，直接送到城里售卖？”

　　说完，他一脸忐忑生怕林沙突然暴起发难。

　　这时代的文人士子讲究君子远庖厨，又十分看不起商贾之事不愿轻易沾惹，里正知道自己的想法有些难为人，不过迫于村人生计不得不硬着头皮说上一说，生怕林沙大怒拂袖而去，他都做好了接受一顿狂风暴雨般训斥的准备，林沙这位合格先生却是万万不能被气走的。

　　“哈，我还以为什么事呢！”

　　不料林沙的反应却出乎了里正的意料，他不仅没有生气反而还轻笑出声，这让心理绷紧了一跟弦的里正更加忐忑不安，心道林沙先生不会是气糊涂了吧？

　　林沙当然没有糊涂，他满脸和善轻笑着说道：“就这点小事里正不早说，害得我还以为真有什么为难事儿呢，放心吧这事包在我身上，定不会叫里正和村人们失望！”

　　“这这这，先生这是答应了？”

　　里正听得好一阵目瞪口呆，满脸呆滞结结巴巴满脸不敢置信。

　　“自然，民以食为天，可见吃饭对于普通百姓来说是件天大的事！”

　　林沙满脸严肃很有书生范，大义凛然道：“里正和村人是为了生存有什么不好启齿的，我虽说读了几年书可脑子还没迂腐到不食人间烟火的程度，这事包在我身上里正只管等好消息便是！”

　　“那就好那就好……”

　　里正满心狂喜连声道好，心中一块大石落地神色也轻松下来，对林沙的感激之情更是溢于言表，心里喜滋滋想到要是能把村中出产蔬菜肉蛋直接卖到临安城，村人们的收入将大为增加，以后的日子会越来越好过，眼下的生计难关也可一跨而过！

　　林沙是个标准的行动派，既然答应了里正的请求，自然会以最快速度将事情办好。不过在出发前往临安联络朋友之前，他必须先屡行私塾老师的职责。

　　回来当天，将行礼收拾妥当他便马不停蹄忙活起来，一家一家走访学生家庭，查看学生们这段时间的自学进度，偷懒的决不容情勤奋的予以鼓励，同时直接在学生家里开小讲堂解答疑惑同时布置新的作业。

　　尽管村中里正急得不轻，却也不敢催促林沙赶快行动，他只将林沙愿意帮忙的消息悄悄透露，让村人们别闹出太大动静，惹恼了林沙先生可就不妙了。

　　三天后，满怀牛家村村民们的殷勤期待，林沙轻车简从赶赴临安。

　　以他此时贯通十二正经的内功修为，以及内家拳化劲实力，身体强健之极自然不用担心小小的疫病感染，就听说内功高手死于伤病的，还真没怎么听说有内功有成的好手因为疫病一命呜呼。

　　再说了，以林沙的医术水准，自然也看得出此次疫病并不可怕，只是官府处置不当引发民间动荡而已，以他如此强健的体魄真没必要担心这些。

　　当然这只是他的想法，别人可没这么豁达的心胸和开阔的眼界，一路上逃难过来的各地难民不在少数，一个个惊慌不安面带恐惧，空气中弥漫中一股躁动不安的气氛和情绪。

　　跟嘉兴那边一样，各处主要路口跟桥上都有官差所设关卡，有钱有实的富贵人家自然轻松通过，普通平民百姓除非有官面上的关系，否则一律被拒之关卡之外，不论怎么哭求哀喊都无济于事。

　　林沙有官府学案正式颁发的童生凭证，加之他又一副书生打扮气度不凡，沿途官差收了点小小好处也不为难，轻松让他过关闯卡直入临安城。

　　临安城里依旧繁华热闹，好似根本就没受到外界疫病传播影响，当然街上的人流没有以前那般密集，往来巡视的官差数量也增加也一些。

　　这些不关林沙什么事，他直接找上几位家中颇为豪富的相熟士子，得到了他们的热情接待，一场风雅宴席自然少不了，等到吃饱喝足谈论了一番诗词后林沙便直言此行目的。

　　那几位士子很给面子，直接喊来自家酒楼掌柜或者家中采买管事，将事情轻松交代后便拉着林沙一起参加文会玩乐。

　　人家这么给面子，林沙也不好做得太过，只好跟着一起放开心情玩乐，恢复了几世记忆的他无论眼界还是言词都跟之前不可同日而语，随便说了几个小典故就引得一干士子连连大笑直夸林沙水平大有长进。

　　一直玩乐到两更天左右，一行士子才摇摇晃晃出了当地知名青楼，林沙也是满身酒气不过神情还算清醒，感觉这种纸醉金迷的日子真有些受不了，心道明日一早便迅速跑路不跟这帮风流士子一起胡闹。

　　车子路过距离皇宫的某条正街之时，他眼角余光看到一条熟悉瘸子身影在屋顶之上纵横飞跃，身后破空声阵阵还跟着数道矫健身影狂追不止……


第0323章 不混江湖

　　嗖！

　　茫茫夜色之中，一道矫健身影在临安城的屋顶房瓦之上纵横飞跃，除了带起阵阵空气呼啸之外再无其它声息。

　　临安作为南宋国都近百年时间，经过一轮轮扩建城池面积不小，不过那道矫健身影的移动速度却也不慢，不过半个时辰功夫便已赶至皇宫边缘。

　　看着在夜色之中规模浩大，犹如盘伏巨兽般的南宋皇宫，矫健身影没有丝毫迟疑脚下轻轻一点，身形轻若柳絮跃下屋顶，隐身于街角深沉的黑暗之中，移形换影迅若猎豹不断向皇宫围墙靠近，待得一队巡逻官兵离开后身形一闪，“嗖”的一下悄无声息飘至某处偏僻阴暗角落。

　　身子紧贴墙根阴暗角落，屏息凝神将呼吸以及心跳减弱到最轻，默默数了十个数身形忽悠拔地而起，脚尖在厚重的宫墙墙面轻轻一点，身体便已轻若无物上了墙头，之后不做丝毫停留跃墙而下进入皇宫区域。

　　宫城内的防御力度，比之宫墙外可要大得多。

　　矫健身影当真艺高人胆大，轻松避过一队队浑身精悍的皇宫禁卫，悄无声息摸到了宫殿群落之中，避开了当今官家处理政务办公的机要所在，敏捷如狸猫般一间宫殿接着一间宫殿摸索过去。

　　一位位放在江湖中也算好手的大内侍卫被其熟视无睹，一间间各种用途宫殿中的奢华摆件也入不得他的法眼，不知不觉来到皇宫御膳房一带。

　　此时时间并不是很晚，尽管夜色朦胧可皇宫后院处处灯火通明，御膳房也得挑灯夜战，说不定哪位后妃或者皇帝突然想吃夜宵，御膳房里都得时时有御厨守侯，同时大灶也得时时保持一定火候随时备用。

　　闻到空气中弥漫的诱人香味，矫健身影摸了摸肚子表示自己饿了，而后毫不犹豫纵身而起跃至御食房高大的屋顶之上，可就在这时耳边突然响起一道轻笑。

　　“哈哈，没想到皇宫今日这般热闹，前面来了个瘸腿小子，后头又跑来个乳臭未干的小子！”

　　传音入密！

　　矫健身影身形一顿，而后两道凌厉目光顺着声音传来方向望去，视线却被宫殿高高翘起的檐角挡住，他毫不犹豫从屋顶跃下而后迅如轻烟般跃上走廊房梁。

　　房梁之上，躺着一位身穿补丁装的中年大汉，此时正拿着一只油光水亮的大肥鸡一阵狂啃。让林沙感觉恶心不已的是，这厮正好撕下一块鸡屁股肉放进嘴里，闭着眼睛一脸陶醉之色。

　　“九指神丐洪七公？”

　　林沙目光一敛，正好看到中年大汉右手缺了一根小指，心思一动立刻明白其身份，嘴角一撇二话不说一指点出。

　　“你这小娃娃当真够狠辣的！”

　　感受到林沙指上凝聚的强劲力道，洪七公脸色微微一变空着的左手轻轻一掌挥出，还忘给林沙传音入密。

　　林沙脸上毫不表情，手指点到一般突兀变招成爪，一记少林龙爪手中的“罗汉降龙”使处，直取洪七公左手手腕而去。

　　“没想到你这小子还有些门道！”

　　洪七公小吃一惊来了兴趣，掌势不变带着一股隐晦沉重力道继续拍出。

　　爪掌相击却是没有任何声音发出，林沙指尖骨肉一阵轻微颤动，三道锐利暗劲顺着洪七公的手掌侵入。

　　“哼，小子你竟然还有后手！”

　　手掌吃痛洪七公大吃一惊，不敢怠慢手腕轻轻一抖，一股回旋力道从掌心激发而出，瞬间将侵入手掌的暗劲驱散，同时一股阳刚之极的真气冲入林沙手掌经脉，同时一股巨大力道从掌上传来。

　　林沙身子一震平平向后滑出一米有余，所幸皇宫大内的房梁长度足够，不然这一下就得撞出声响引人关注了。

　　左手在木梁上轻轻一拍，身子又平平移动到原位，右手食中二指并龙成剑，一式华山基础剑法中的苍松应客使出，笼罩中年乞丐身周要穴。

　　“嘿，小子你还来！”

　　洪七公显然对这样纯粹比招式的比斗十分感兴趣，一边给林沙传音入密做噪音干扰，一边手掌翻飞轻松将林沙朴实无华的凌厉攻击接下，并时不时震动体内真气给林沙来两下狠的。

　　两人就在临安皇宫御膳房外头走廊的木梁上，悄无声息连番交手，无论林沙招式如何精妙洪七公只以降龙十八掌相抗，单纯依靠招式林沙竟是不能取得丝毫上风！

　　当然洪七公也没占优势，在不惊动皇宫巡逻侍卫以及大内高手的情况下，降龙十八掌的威力却是不能尽数发挥，纯以运劲技巧跟林沙斗，却是占不了丝毫便宜，越交手越是心惊连连传音入密直呼怪小子。

　　林沙却是不言不语，手上动作不停或拳或掌或爪或指，招式尽皆精妙绝伦，每每都妙至毫颠直指洪七公上身要害，或少林或武当或华山或福建林家武功一一使出，让洪七公眼花缭乱几乎难有喘气之功。

　　当然洪七公的战斗经验之丰富也令林沙大为赞叹，明明十八式降龙十八掌在他手中使出，只是稍微改变运劲技巧或者出掌角度，便使出百千种变化没一样重复的，却每每都将他的顺手而击轻松挡下。

　　一连斗了盏茶功夫，直到又一队皇宫禁卫巡逻路过，两人才互相罢手凝视对方，脸上同时露出默契微笑。

　　“小子好功夫这里不是动手的好地方，跟我来！”

　　待那对皇宫禁卫离去后，洪七公将手中鸡骨头一扔利落翻身下地，几个起落间便已消失在不远处的夜色中。

　　林沙微微一笑默不做声，跟着飞身而起运使武当梯云纵轻功，身如轻烟快几报之极，三两个呼吸功夫便追上前头的洪七公，几个起落间翻阅高大的皇宫院墙出了戒备严密的大内。

　　“小娃娃好俊的轻功，你师傅是哪位高人？”

　　两人身法都极为快速，不过半盏茶功夫便已来到外城喧闹的夜市之中，随便找了家小食摊落座，要了两碗馄饨洪七公便迫不及待问道。

　　“我没有师傅！”

　　林沙嘿嘿一笑露出两拍整齐小白齿，冲着洪七公轻轻点头说道：“九指神丐洪七公果然名不虚传！”

　　“嘿，小娃娃你倒是好眼色，一下子就人出乞丐我来了！”

　　洪七公先是自得一笑，而后满脸疑惑上下打量了林沙一阵，不确定道：“小娃娃可没蒙我叫花子，你手头的武功可是杂乱得很，内功修为也颇有火候，怎么可能没有名师教导？”

　　“没有师傅就是没有师傅，尽管你是江湖高人我也没必要骗你！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，食指在小桌上轻敲了几下，示意老板快点上馄饨。

　　“来啦来啦，两碗馄饨客官请慢用！”

　　老板急忙端着两碗热气腾腾的馄饨摆上桌面，不住拿眼打量一身补丁套着补丁衣裳的洪七公满脸怀疑，要不是洪七公身上衣裳虽然惨不忍睹却洗得干干净净，只怕这位老板都要赶人了。

　　“七公，看来你被小瞧了，今晚这顿你来请如何？”

　　林沙哈哈一笑，看着洪七公玩笑道。

　　“给，叫花子虽然混得不如意，但两碗馄饨还是付得起的！”

　　洪七公苦笑，丛兜里取出几个铜板，挥了挥手将满脸尴尬的老板打发，看向林沙一脸不爽道：“你这小娃娃，占便宜竟然占到叫花子头上来了！”

　　“哈哈，洪帮主实在太过谦虚，丐帮帮众百万每人拿出一枚铜钱就是上千贯，不像小子我只是区区一个穷酸才而已，洪帮主你就忍心剥削我这么个穷小子？”

　　林沙哈哈一笑，端起热气腾腾的馄饨一连满足享用起来。

　　“小娃娃你姓甚名谁报上名来，以后丐帮弟子要是不小心得罪了小娃娃你，看在这一碗馄饨的份上你也不能太过计较！”

　　洪七公豪爽一笑不以为意，再次不着痕迹探问林沙的底细。

　　“苏州府，林沙，一个无名小辈而已！”

　　林沙见躲不过去，再说以丐帮的情报收集能力，想要打探到他的消息真的太过简单，所以也没瞒着直言道。

　　“莫非就是林朝英林女侠出身的苏州林氏？”

　　洪七公却是大吃一惊，满脸不可思议惊问出声。

　　“正是！”

　　林沙举碗的动作一顿，扫了眼目光炯炯一脸好奇八卦之色的洪七公，轻笑道：“按照辈分来算的话，林朝英算是小子的堂姑！”

　　“原来如此，这样就可说得通了！”

　　洪七公露出一副恍然大悟的表情来，看向林沙的目光顿时不同了，悄声道：“小娃娃你的武功，可是得自古墓传承！”

　　林沙吃着新鲜可口的馄饨但笑不语，由得洪七公瞎猜去。

　　果然，洪七公自主脑补了一系列情节，自以为猜到了真相得意道：“小娃娃你好运道啊，竟然得了林女侠的武学传承，以你小小年纪表现出的实力，以后前途不可限量，江湖之中必定有你一席之地！”

　　“我不混江湖！”

　　林沙却是轻轻摇头，没理会洪七公睁得老大的牛眼，轻笑道：“我的目标是科考入仕……”


第0324章 意外

　　原本打算一探临安皇宫，想看看曲灵风这厮在干些什么，怎么大晚上的竟然被一帮大内侍卫追成狗？

　　只是没想到竟然在皇宫里遇上九指神丐洪七公，跟他在没动用丝毫真气的情况下，悄无声息间交手数十招不分胜负。

　　之后两人在闹时小食摊聊了一阵子，在林沙的故意引导下，洪七公字以为猜到了林沙一身高强武艺的来历，而后吃完一碗馄饨直接分手告别。

　　两人萍水相逢，还在皇宫大内悄无声息开了一票，能坐下来一起吃顿馄饨就很不容易了，说什么交浅言深的话根本不可能。

　　尽管林沙知晓洪七公豪爽过人性格温良，却也不会第一次相见便说一些事关自身的隐秘，他跟洪七公的交情还没到这份上。

　　看得出来，刚刚经历第一次华山论剑不久的洪七公，实力才刚刚突破先天境界没有多久，实力比之眼下的林沙也就是半斤八两，林沙自然没有什么心理压力，无论洪七公喜是不喜都不打紧。

　　洪七公倒也识趣，知道了他出身苏州林氏，与古墓创始人林朝英有旧之后，便不再过分打探，只是有意无意说些武学上的见解试探，都被林沙轻松化解没有得到丝毫有用信息。

　　因为没有真正动手切磋较艺，以洪七公此时的境界，也看不出林沙的真实实力，只以为他不过是天赋高了一些，又有林朝英的传承才有如此实力，把他当天才看了并不知道林沙此时的真实战力，其实比他本人只强不弱！

　　林沙也是乖觉，没有询问洪七公为何在皇宫中偷吃御膳房没食的原由，他早就知道这厮就是个吃货，他右手那根小指就是因为贪吃误事才自己断去的，可惜效果不大依旧我行我素，甚至随着武功渐高有变本加厉的趋势。

　　当然，这不干林沙鸟事，他也没有打破沙锅问到底的八卦精神。

　　以他此时丹劲境界，虽然限于身体条件实力不过堪比先天初期内功高手，但在境界上却是堪比道家练气化神修为，对于危险都有一种让人摸不着头脑的莫名感应。

　　刚刚在临安皇宫之时，他就隐隐感觉后宫有几股强悍的气息存在，其中有一股甚至能对他的生命产生极大威胁！

　　果然，作为传国近百年，延续北宋国柞的南宋帝国，并没有想象中那般简单！

　　至于射雕剧情中，洪七公向黄蓉吹嘘自己的丰功伟绩，说他吃过皇宫大内的御膳，而且一吃还好几个月，凡是御厨能做的好吃食物都过了一边嘴，连大宋皇帝都只能吃他剩下的菜肴。

　　现在想来当真可笑，估计以他的实力根本就没胆子太过深入皇宫，真以为皇室供奉的高手都是吃闲饭的啊，洪七公也只敢在外围御膳房等地溜达溜达。

　　……

　　话说林沙兴致匆匆跑去临安皇宫找曲灵风，没想到却遇上正在皇宫偷吃偷喝的九指神丐洪七公，结果两人悄无声息干了一架，而后又在闹市一起吃了碗馄饨聊了聊天，而后便拍拍屁股各回各家。

　　虽然今晚出行的目的没有达到，但林沙也没有沮丧什么的，本来就只是想去凑凑热闹，碰到也就罢了没碰到也没什么。

　　一夜好梦，第二日他起了个大早，在院子里打拳扎马做完训练，这才匆匆吃了点东西跟几位约好士子打了声招呼，而后便趁着城门刚开出了城。

　　他一路脚程极快，不过下午时分便赶回了牛家村，给早就望眼欲穿的里正以及村民们带来意料中的好消息，整个村子都笼罩在一片喜洋洋的欢乐氛围中。

　　能直接把自家出产蔬菜肉蛋卖到临安，可比卖到最近的乡镇市集要强得多，同样的数量价钱起码差了好十几文，这对于牛家村村民来说可不是小数目。

　　不过高兴归高兴，眼下外头疫病蔓延，如何把东西运到顺利运到临安却是桩麻烦。林沙倒是对外头的疫病不甚在意，表示可以跟车同行，可其余押货村民的选择就是个让人头疼的问题，谁都不愿冒这份要命的风险。

　　村人为这事商讨来商讨去，一直商讨了一天也没个结果。

　　林沙一看这样下去可不成，于是想了个法子，从镇上请来一位颇有口碑的郎中，给村人留下几副万金油似的汤药方子，表示只要身体强健就算染上疫病，只要老实服上几贴汤药就会没事。

　　这下村人彻底放心，直接挑选了几位身强体壮的村人，作为押送蔬菜肉蛋等货物的苦力，同时也负责保护威慑路上宵小。而另一边郎中离开之际，林沙悄悄给了他一张治疗头疼脑人感染风寒十分有效的药方，在郎中千恩万谢的感激声中悄无声息返回村里。

　　两天后第一批蔬菜肉蛋起运，足足装满了四个大箩筐，一大清早便在村人兴奋忐忑的目送下离开，林沙不辞辛劳再一次跟着跑了趟临安。

　　一路上平安无事并未遇到什么麻烦，只是在过桥过卡之时被刮了点油水，这些倒是在正常的损耗范围内，待进了繁华喧闹的临安城后，林沙直接带着挑着扁担的村民直接来到约定酒楼以及几位士子家中，作为中间人替双方做了介绍完成第一笔交易，之后他就不会再跟着来临安了。

　　林沙倒是没什么心理负担，但当时社会风气却是不允许士子与商贾之事有直接联系，他自然没兴趣做那挑战传统秩序的出头鸟。

　　同时那几位做苦力的强壮村民，也第一次亲眼目睹林沙的“能量”。

　　得知林沙来到临安之后，几位交好士子二话不说第一时间赶了过来，等他将事情处理得差不多了便一把将他拉走，说是参加某某举人举办的文会云云，看得一帮淳朴村民目瞪口呆羡慕不已。

　　第二天回到村里之后，林沙便将郎中留下的几张药方推广开来，同时小私塾也开始重新上课。牛家村一直没出现外头传得沸沸扬扬的疫病情况，也让村人松了口气放心将憋闷了许久的自家孩子放出上学。

　　林沙又回到了之前上午教学下午自学的状态，同时也不忘关注村东小酒馆的动静，他对黄药师这位大徒弟还是很感兴趣的。

　　只是曲灵风那厮好像在临安扎根了般，他几次到临安会友游学，都听闻皇宫最近一段时间频频遭窃，最近皇城一带风声鹤唳草木皆兵，他立时就知道是曲灵风那厮所为，心道果然不愧是黄药师的徒弟好大的胆子。

　　以洪七公此时的武功推论，黄药师与之应该差距不大，实力基本上在先天初期上下徘徊。

　　而林沙那日在皇宫之时的感应，大内起码有一位实力在先天中期甚至后期的高手，黄药师遇上咯都只有逃命的份，没想到曲灵风却是不怕死，一二再再而三的偷溜进宫行窃，简直就是在太岁头上动头。

　　果然，无知者无畏！

　　这日傍晚林沙吃了顿简单晚饭，出门在村子里溜达消食，因为不耐跟村人时时客套打招呼回应，便不知不觉走得远了些直接出了村口一两里之外。

　　眼见天色昏暗他准备返回之时，突然旁边的一片茂密小树林中传来一阵激烈打斗声。

　　他眉头一跳也不急着离开，运使“梯云纵”轻功身子如一道轻烟扶摇直上，悄无声息跃至一颗大树茂密树冠之中，打眼一看顿时吃了一惊。

　　只见多日不见的曲灵风这厮，驻着两根拐杖满身狼狈，与数位身着官服的大内高手激斗一起，一时间小小的树林之中枝叶纷飞漫天飞舞，兵器碰撞之声与吆喝怒骂之声不绝于耳。

　　“你这窃贼好大狗胆，竟一而再再而三的行窃皇宫，如今被我们兄弟追上已无幸免之理，识相的快快投降饶你一命，否则刀剑无眼休怪我们兄弟心狠！”

　　其中一位武功最高官职最大的大内侍卫，一边挥刀与曲灵风连连激斗，一边不忘大声吆喝威言恐吓。

　　“嘿嘿，皇宫大内又如何，还不是任由我来去自如？”

　　曲灵风倒是机警，脸上蒙着黑巾将头脸遮得严严实实，虽说满身狼狈多处挂彩，但真实面目一直没有暴露在外，手上两只拐杖被他舞得风车也似，一边与数明大内侍卫激斗连连，一连不忘哈哈大笑：“想要我束手就擒，简直痴人说梦！”

　　“该死的贼子，兄弟们加把劲把他给解决了生丝勿论，咱们也好早点回去交差！”那位官职最高也是武艺最强的大内侍卫勃然大怒，手中大刀公使越加凌厉紧迫，同时招呼身周同伴加紧围攻曲灵风。

　　曲灵风毕竟伤残在身，两条腿行动不怎么方便，又在多位江湖二流好手级别大内侍卫的围攻下，一时左支右拙险象环生狼狈万分，突然一个不查竟被围攻大内侍卫一脚踹飞在地，立刻三柄刀剑同时落下他顿时暗叫一声吾休矣！

　　可就在这时异变突生，只听树林中突然响起咻咻咻数道尖锐破空声，紧接着便是叮叮叮的兵器撞击声不绝……


第0325章 揭破

　　当当当……

　　数名大内侍卫手中刀剑，竟在眨眼间便被树林中突然激射而至的数道凌厉气劲，给震得脱手而飞掉落在地。

　　还没等他们反应过来怎么回事，又是数道凌厉气劲破空而至，竟准之极点在他们身上的麻穴之上，顿时整个身子一片酸麻扑通扑通全部软倒在地。

　　“这里不是你们该来的地方，还不快滚！”

　　这时茂密树林中传来一道嘶哑的苍老声音，有滚滚炸雷在几位大内侍卫耳中炸响，震得他们一时耳鸣头晕气血翻涌，胸口像是压了块巨石般憋闷异常。

　　“前，前辈，这人数，数次偷入皇宫盗窃大内珍宝……”

　　那大内侍卫头领脸色吓得煞白，却不愿就这么灰溜溜离去，怀着些许侥幸心理结结巴巴解释道。

　　“哼！”

　　树林中一声冷哼传出，那大内侍卫头领如遭重击，身子猛然一顿而后软趴趴软倒在地，一脸惊骇喉咙咳咳出声却是说不出一个字来，脸色吓得煞白毫无血色，身子簌簌发抖哪有半分大内高手风范？

　　“你们还不快滚，难道还要老夫亲自请你们不成？”

　　其余几位大内侍卫被头领的模样吓了一跳，此时那道苍老声音又似炸雷般从耳中炸响，顿时打了个机灵二话不说翻身就起，手忙脚乱扶起瘫软在地的首领以及受伤弟兄，屁都不敢多放一个灰溜溜就走。

　　“多，多谢前辈，前辈救，救命之恩！”

　　曲灵风此时已是强弩之末，眼睁睁看着一帮大内侍卫灰溜溜离开，满眼杀机想将他们全部留下却又有心无力，见他们全部离开后顿时心神一松砰的一声软倒在地，扭头冲着树林深处感激道。

　　同时他心中也满是惊骇，没想到小小的牛家村竟还隐藏有这等高手。那几位大内侍卫尽皆是二流好手，可在树林里隐藏的神秘高手面前却是不堪一击，就连面都没能见上就被轻松击倒在地，这时何等可怖实力？

　　曲灵风本人也不过二流颠峰水准而已，连那几位大内侍卫联手都打不过，在树林隐藏高手面前估计连一招都支持不住！

　　他心中甚至隐隐涌起一个十分荒谬，又大逆不道的念头：估计就是师傅在此，也就是这等实力吧？

　　不，不可能，师傅的实力肯定被隐身于树林中的高手要强！

　　曲灵猛猛然甩了甩头，将心中突然冒出的大逆不道想法抛出脑海，满脸坚定心道师傅永远是最厉害的！

　　可让他郁闷的是，过了良久也不见树林中有回复传出。

　　“前辈，前辈……”

　　他心中不安，顾不得身上的伤势疼痛，连连呼喊却是半分回应也无，顿时松了口气之余心中也空落落的，感觉实在怪异之极。

　　在一片狼籍的树林空地上休息了一回，待到内力恢复了一些身体又有了一点力量，他便摇摇晃晃捡起拐杖起身，拉下脸上面罩好好整理了一番仪容，这才拖着沉重疲乏的身躯慢慢向牛家村走去。

　　直到曲灵风的身影消失在浓浓的夜色之中，林沙这才从茂密的大树树冠上一跃而下，脸上挂着古怪笑意不知在思量什么。

　　……

　　酒关了老板曲灵风的回归，并没有在牛家村引起任何波澜。

　　少了郭啸天与杨铁心两位顾客，小酒馆的生意简直不能用冷清来形容，除非村中哪家有红白喜事否则根本就没人上门买酒买菜。

　　有那好心的村民还特意跟曲灵风打了招呼，言道外头疫病四起曲老板还是不要随意外出的话，要是不小心出了岔子就不好了。而曲灵风正需要时间慢慢养伤，谢过了好心村民的好意后，短时间内确实再没有出门的打算，安安心心窝在冷冷清清的小酒馆里养伤偷闲。

　　桃花岛弟子确实都有些特殊本事，曲灵风一身伤势放在其他江湖人士身上，不说伤筋动骨起码也得好好养上个把月，可他硬是十天左右便恢复得差不多，后来精神养好了更是驻着跟拐杖在村里四下溜达。

　　“曲老板，咱们好好聊聊？”

　　林沙一直关注曲灵风的动静，见他身体好得这么快也啧啧称奇一阵，而后找个傍晚天将入夜时分直接上门。

　　“林沙先生，是否要沽酒？”

　　曲灵风正拿着抹布擦拭桌上，闻言露出一脸微笑热情问道。

　　“哈哈曲老板你想左了，我来并不是买酒也不是吃饭，而是想跟曲老板你好好谈一谈！”

　　林沙哈哈一笑脚下向后一勾，轻轻将小酒馆的木门虚掩上，大步流星走到曲灵风身前一掌拍出，掌风呼啸凌厉之极。

　　“林沙先生这是何故？”

　　曲灵风装出一副“吃惊”表情，见林沙掌势来得凶猛，脸色微微一变手上抹布一扔，一边摇摇晃晃向后退去一边手作兰花指，轻轻巧巧一拂知点林沙袭来手掌神门穴而去。

　　“哈哈，桃花岛的兰花拂穴手果然精妙！”

　　林沙哈哈一声大笑，手枝依旧前探手掌却于间不容发之间化掌为琢，一式五行拳中的仙鹤献果使出，五指聚拢如一道尖椎直点曲灵风小臂而去。

　　“林沙你到底是何方神圣，竟然知晓我之来历？”

　　曲灵风闻言大惊失色，眼中杀机毕露将兰花拂穴手的威力催发至最大，一时只见他手影翻飞好似朵朵兰花绽放，轻灵飘逸间隐藏莫大凶险。

　　“哈哈，曲灵风你作为桃花岛黄药师首徒，虽然名声不显却不代表无人知晓！”林沙哈哈一笑满脸不以为意，手上动作一变使出少林绝学拈花指，手影翻飞间好似朵朵鲜血盛放，以不同于兰花的俏然姿态演化无穷花海。

　　“好功夫，我之前当真小看你了！”

　　拈花指的精妙绝不在兰花拂穴手之下，曲灵风数次欲强行破开林沙的拈花指连绵攻势都吃了暗亏，一时心中惊叹连连脸上不由自主露出惊容。

　　“哈哈，单单兰花拂穴手想要对付我确实不够，还不将桃花岛绝学使将出来，不然等我耐心一失可就没机会了！”

　　林沙脸上挂着轻松微笑，身如轻烟柳飘絮手如鲜花朵朵开，一时间单纯依靠招式间的精妙变化，便轻松压得曲灵风几乎喘不过气。

　　“可恶，接我桃花岛绝学落英神掌！”

　　被一个十来岁的小少年压着打，还被屡屡辱及师门曲灵风心中恼恨之极，可惜残酷事实摆在呀前，他要是不做出改变的话战败被擒只是时间问题。桃花岛弟子个个心高气傲，他哪受得了这等屈辱，顿时满眼怒火大喝出声，手上动作突然一变化指为掌，片片掌影犹如落英缤纷，如春末微风中飞落桃花纷，纷扬扬向林沙上身头颅全部笼罩。

　　“很有意思的掌法啊！”

　　林沙眼睛微微一眯，以其武学境界自然一眼看出无数破绽，不过黄药师所创这门《落英神掌》确实有独到之处，看似掌影纷飞虚虚实实惑人眼球，可每一掌之中都蕴涵极大劲道，而掌影之间的劲道又互有牵连，一旦其中一掌出现偏差其余掌影都跟着互相连接组合，形成威力强悍的攻击套式。

　　只有亲身感受落英神掌的威能，才能了解秘籍上所无法描述又或者故意隐藏的精妙窍门，别忘了他在倚天世界时可是从朱武连环庄弄到了《落英神掌》以及《落英神剑掌》的心法秘籍！

　　他手上动作也跟着一变，笑傲世界中从福威镖局林家处学得的《翻天掌》使处，一时气劲纵横往来呼啸，手掌翻腾间好似真有那翻天覆地之能，每一掌都带着强横无匹的劲道，一旦不防甚至有可能陷入翻天覆地的联绵掌式大网中不得脱身，可谓凶猛霸道之极。

　　两人各使精妙掌法互相对拆，曲灵风所使桃花岛绝学《落英神掌》，秉承逃花岛一脉武学的优良传统，轻灵飘逸美观大方，又暗藏十足凶险的杀招，可谓招招夺命式式凶险。

　　而林沙所使《翻天掌》，则大开大合光明堂皇，气势雄浑刚猛霸道，一招一式虽然平平无奇却威力非凡，与桃花岛武学的轻灵飘逸正是相反的路数。

　　曲灵风实力到底相差林沙太远，不过斗了数十招便已喘气如牛额头热汗滚滚，体内真气几乎消耗一空手脚发团战力急剧下跌，被林沙抓住空挡轻轻一掌拍在肩头，直接将其拍得一屁股倒坐在地。

　　“不打了不打了，林沙先生你这一身功夫是怎么练的，曲某甘拜下风任凭处置！”从刚才的交手中，曲灵风已看出林沙一再放水，顿时明白眼前少年没有杀他之时，顿时放松下来耍起无赖。

　　“嘿嘿，曲老板废话不需多说，我过来是想跟你做一笔交易的！”

　　林沙拉来旁边一条长凳坐下，满脸微笑看着曲灵风大耍无赖，等到其声音小下来后这才慢悠悠说道。

　　“什么交易？”

　　曲灵风大口喘着粗气，抬眼无力问道。

　　“你帮我做几年活计，我帮你重回桃花岛门下！”

　　林沙轻轻一笑，拿出一个曲灵风绝对不可能放过的大诱饵……


第0326章 软硬兼施

　　“什么，你说的是真的？”

　　曲灵风果然满脸狂喜，看向林沙的目光中满是不可置信。

　　“我骗你干啥？”

　　林沙不屑撇嘴，斜眼扫视了曲灵风一遍，眼中满满都是不屑之色：“黄老邪武功虽强，可我也有自保之力！”

　　不得不说，黄药师虽说性格古怪了点，为人处世不容于主流，教徒弟的本事也一般得很，可他对徒弟们的思想教育却做得极好。

　　不管是早已叛出师门的黑风双煞，还是被打断双腿驱逐出师门的数位徒弟，对黄药师只有尊敬却毫无怨愤之意，甚至心中最大执念都是重返桃花岛，再次拜入黄药师门下。

　　别人就不去说他，单单眼前的曲灵风，为了讨到黄药师不知会不会受用的欢心，便冒着天大风险多次与皇宫盗宝，这次要不是林沙及时出手的话，估计得提前挂掉。

　　可就是如此，一听有机会重返师门，瞧把这给激动的，身子都不由自主颤抖起来，不知道的还以为他发羊颠疯呢。

　　既然知道这家伙心中师傅第一，林沙自然不可能拿黄药师刺激他，虽说林沙可以肯定此时自己实力比之黄药师只强不弱！

　　“哼，空口白话谁不会说！”

　　等激动情绪过后，曲灵风逐渐冷静下来立刻发觉不对，脸色一冷突然转了口风满脸不爽。

　　“怎么信不过我？”

　　林沙心思电转立即明白了曲灵风心中所想，不由哭笑不得反问道。

　　“我师傅脾气很大，你拿什么入他老人家法眼？”

　　曲灵风咧嘴一笑，脸上神情明明白白就显示不信两字。

　　“呵呵……”

　　林沙呵呵一笑，猛然脚步前踏，在泥土夯实的地面上，悄无声息踩出一个寸深脚印，目光炯炯盯着一脸吃惊的曲灵风，好笑问道：“以我眼下实力可能比不上你师黄药师，可再等几年呢，我那时可有资格登上桃花岛拜访黄岛主？”

　　“你你你……”

　　曲灵风一时张大嘴巴震惊得说不出话，看了眼地上的寸深清晰脚印，又看了眼笑眯眯的林沙，嘴唇哆嗦结巴问道：“你，你这，这功夫，夫是，是怎么练，练出来的！”

　　作为桃花岛黄药师一脉大弟子，虽说他武功不怎么样，到现在二十来岁也才江湖二流颠峰水准，不过眼界却不是寻常江湖中人可比。

　　别看林沙刚才那一脚平平常常，就是他运使全力也能做到，可要像林沙这般做得风轻云淡，没有丝毫烟火气息却是千难万难。

　　这需要对体内真气的极高掌控度，同时对身体力量的掌控也要达到一个极高程度，起码曲灵风自问做不到如此举重若轻，就是再过十年能不能做到都不一定，心中的惊讶可想而知。

　　再说正如林沙所言那般，他此时不过刚刚十岁出头就有这等实力，再过几年等身体彻底长开，那实力又将会达到何等程度？

　　从十岁到二十岁期间，不仅仅是读书的黄金时期，无论记忆还是理解能力都处于飞速上升期，同时也是练武之人扎稳根基奠定以后发展潜力的关键时期！

　　不是没有大器晚成的例子，不过那是少数中的少数，王重阳和张三丰便是其中佼佼者，可像他们这样绝世大宗师的例子能够轻易复制么？

　　一般的学武之人，都是按部就班从小打牢根基，然后一步一步慢慢提升实力，最后能够达到什么程度完全取决于先天的天赋以及后天的努力程度，当然各种奇遇也可算在其中。

　　这也就是名门大派弟子，为何在开始阶段便比之寻常江湖中人，无论实力还是底蕴都要强出一截的真正原因，有完整的传承以及合格的师傅教导，少年时期稳固的根底到了成年后便爆发无穷后劲。

　　当然了，真正的江湖绝顶高手都不是培养出来的，很少有绝顶高手是按部就班慢慢锻炼而成。江湖上有这么一句传言，就说到了其中关键。

　　一流高手是名门大派培养出来的，绝顶高手却是自己打出来的！

　　“我是怎么练出这一身武功的不打紧，关键是曲灵风你认为我有资格上桃花岛拜访黄药师么？”

　　林沙自然不知道曲灵风短短时间，脑子里已经转了千百个念头，他只淡淡一笑轻松问道。

　　他话虽轻松，可在曲灵风耳中好似雷霆炸响。

　　“能！”

　　曲灵风脸色阴晴变幻一阵，最后咬了咬牙肯定道。

　　“可是林沙先生你就算能够到桃花岛拜访我师，又如何能让我师将我等重新重新收归门墙？”

　　不过他转念一想，又提出了新的疑问。

　　作为黄药师的大徒弟，他跟着黄药师的时间最长，自然很了解黄药师的性格脾气。

　　恃才傲物不将世俗礼法放在眼里，可偏偏又才学惊人，上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精，可以说得上当世绝顶聪明人物。

　　正是因为如此，黄药师能够看得上眼的角色，起码也都是当世数一数二的高人，比如与之齐名的天下五绝，当然如果后辈武功超群的话，自然也能入了他的法眼，给你一个好脸色以及足够的尊重。

　　“你们师兄弟几个如何被逐出师门的我清楚，保不定现在你师黄药师已经后悔了呢？”林沙微微一笑颇有神棍气质，脸上露出莫测高深之色轻声道：“人非草木孰能无情，单看曲灵风混到如今地步，还念念不忘黄药师，可知黄药师对你们也是付出真心了的！”

　　曲灵风脸色先是一变又是一喜，林沙竟然知晓他们师兄弟几个是如何被逐出师门的，这让他对林沙大生警惕之心。

　　可林沙接下来的话却又让他大喜过望，脑中不由自主回想在师门的点点滴滴，眼眶不知不觉已经泛红。

　　他们师兄弟几个除了陆乘风出身嘉兴大族陆家之外，鸲鹆几人全都是孤儿出身，从小就被黄药师抱养在桃花岛长大。

　　在他们心中桃花岛就是他们的家，而且黄药师就是他们的父亲一般，所谓投桃报李，黄药师要是没有付出真心他们这些饱经人世冷暖的孤儿，又怎么会对黄药师和桃花岛如此念念不忘？

　　“这是你们桃花岛内部事务我不想多说，等我上岛拜访黄药师之时，自会跟他说上一说！”

　　眼见曲灵风陷入回忆脸色时喜时悲，林沙轻轻摇了摇头出声将他惊醒，而后继续说道：“不过在此之前你最后停下进皇宫盗宝的无脑行径，否则估计等不到我拜访黄药师你就可能提前归天了！”

　　“你，你，你，你是怎么知道的？”

　　曲灵风这一惊非同小可，睁大了眼睛一脸不可思议惊声问道，同时身体向后快速移动，满脸戒备一副随时准备大打出手的模样。

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　林沙没有丝毫动作，脸上带着似笑非笑表情，提醒道：“那天傍晚要不是我出手，估计你早就被那群大内侍卫捉拿过案了吧？”

　　“你，你，你就是那位神秘前辈高手？”

　　曲灵风满脸不可思议，一双大眼睁得老大看向林沙满是探究之意。

　　“哼，小小牛家村哪有那么多高手隐身？”

　　林沙嗤笑出声，撇了撇嘴一脸不屑：“要不是我当日正好撞上，只怕你现在正待在天牢吃皇粮吧！”

　　“多谢先生救命之恩！”

　　虽然心中掀起惊涛骇浪，不过林沙所言与那日清净却是丝毫不差，容不得他心存疑惑，急忙拱手道谢。

　　“没必要，顺手而为罢了！”

　　林沙轻轻摆手不以为意，而后脸上又露出那种似笑非笑表情，弄得曲灵风头皮一阵发麻，这才好笑道：“说起来，在半个月前我在临安城就见过你，那时你身后也跟着好几位大内侍卫吧？”

　　“……”

　　曲灵风恍然，脸色很是尴尬不好意思，心中又感觉有些不对劲，可到底哪出了问题却又搞不清楚。

　　“当晚，我一时好奇也跑去皇宫溜达了一圈！”

　　林沙这话犹如惊雷，在曲灵风耳旁炸响，还没等他做出反应便接着大爆猛料：“你猜我在皇宫御膳房遇见谁了，九指神丐洪七公！”

　　不，不会吧？？？

　　曲灵风惊得脸色煞白，身子一阵摇晃差点没摔倒在地，林沙好象故意跟他为难似的，继续说道：“我跟洪七公在闹市吃了碗馄饨，他说他已在皇宫逗留一个来月，遍尝皇宫美食还邀我一起……”

　　曲灵风已经摇摇欲坠脸上毫无血色，心道完了完了，那不是他之前在皇宫所作所为都被看光了？

　　林沙好似觉得这样的猛料不够，又继续添了把火：“还有啊，我刚摸进皇宫没多久，便感应到后宫所在起码有三股强大气息，实力都不在洪七公之下，其中一股甚至比洪七公还要强上一线！”

　　轰隆！

　　曲灵风只觉脑子雷霆炸响，一阵头晕目眩再也坚持不住，一屁股坐倒在地额头冷汗直流，嘴唇发青哆嗦着不知该说什么是好……


第0327章 因果

　　“你运气真好，一直在皇宫外围打转转，没遇到隐身于后宫的供奉高手！”

　　“你以为皇宫很简单啊，真要是那样的话，金国早就派大量高手过来天天盯着大宋皇宫，上台一位皇帝就死一位，那大宋早就乱成一锅粥被金国灭了，哪还能坚持到现在？”

　　小酒馆油灯由豆，曲灵风一个人孤零零的坐在小桌边，昏暗的光影将他的脸膛映照得忽明忽暗带着丝丝诡异，眼睛定定的盯着空无一物的桌面，瞳孔涣散明显陷入深沉的思绪之中。

　　他脑中不断回荡林沙所言的那些虽然简单，可听在他耳中却惊心动魄的话语。不过想要这小子途次大费周章找上门的原因，便忍不住好一阵啼笑皆非，不由自主回想刚才那厮盛气凌人的一番话语。

　　“好好养伤，等身子骨养利索了便来私塾报道！”

　　“哪有那么多为什么，我既然当了先生，自然要对学堂里那帮熊孩子负责，他们中间大部分都不是读书的料，正好桃花岛弟子除了武功之外，还会不少其它杂学，我找你就是为了教这些熊孩子吃饭的手艺！”

　　想到这儿他便忍不住轻笑出声，没想到林沙这小子竟然还有这样的热心肠和责任心，说不得自己得拿出些本事来，不让他小觑了桃花岛弟子。

　　“当先生教书育人多光荣啊，总比你这个盗贼的名头好听许多。你就不想想，黄药师不会在乎你做了什么可别人在乎啊。到时候其他江湖中人说起你师傅的时候又哪会有好话，盗贼之师么？”

　　林沙这番话来来回回不停在他脑中回荡，脸上笑容渐渐收敛逐渐变得沉重。林沙这家伙虽然说话难听了点却是正理，虽说师傅不在乎这点虚名，可他这个做徒弟的也不能给师傅脸上摸黑不是？

　　终于，他下定了决心，以后再也不去皇宫冒险，还是老老实实当他的小酒馆老板，同时兼职教书育人。

　　当然他不想做也不成，林沙的实力可是在他之上，除非他再也不来牛家村，否则就只能老老实实听林沙的安排。

　　如果是之前，曲灵风自然不惜放弃牛家村这个据点，桃花岛传人的骄傲，容不得他对林沙这么一个莫名其妙的小少年低头认输。

　　可是现在不同了。知道临安皇宫水很深隐藏高手不少，他起码短时间内没有再去偷盗的勇气，而且行动不便特征明显，说不定什么时候便被大内侍卫寻到踪迹，这次有林沙暗中出手相帮可下次呢？

　　他总不能把所有希望都放在他人和运气上，再说了教书育人这可是十分高大上的活计，不说有林沙这样的江湖一流高手维护，单单私塾先生的身份也能保护他轻易不会受到大内侍卫的怀疑。

　　谁能相信一个多次跑到皇宫盗宝的江湖高手，会委身于一个偏僻小村当教书先生？

　　这话要是谁敢乱水，就等着天下读书人的口诛笔伐吧！

　　再说，这几年他在皇宫也大有收获，偷得了一些世间难寻的珍奇异宝，也足够孝敬师傅他老人家了。

　　……

　　另一头林沙脚步轻快返回小私塾居所，心情愉快脸露得色。

　　没错，他找曲灵风不为他偷盗的皇宫财宝，也没兴趣染指其所学桃花岛武功，为的就是给小私塾增加一位杂学先生，桃花岛出身的曲灵风正是最好选择。

　　要问他为何这么热心？

　　心有所感而已！

　　内家拳丹劲境界，就相当于道家的练气化神之境，不说什么身具大神通的废话，但有一定神异却是肯定的。

　　什么预警，感知危险之类的能力，林沙自从踏入丹劲后自然而然就有了。

　　而因为他是内家拳与内功齐修，在倚天世界内功境界也到了化丹边缘，虽说最后没有突破成功导致再次穿越，本身实力因为身体关系才刚刚达到先天初期，不过境界就是境界与实力紧密相连却又独力存在。

　　他此时的境界比之当世所有成名绝顶高手都要高，当然一些隐埋姓的超级高手不算在内，道门境界高深的高士也不在内。

　　隐隐中他总有总感觉，好象他想要再进一步的话，就必须尽量还清这世的因果牵羁，而后才能心无旁骛做那突飞猛进之举。

　　这是来自心灵深处的暗示，他自然不可能随意无视掉，谁知道等实力恢复到与境界平齐之时，再一次对武道化丹之境发起冲击，会不会又一次栽倒在地？

　　境界到了他这种地步，每前进一步都困难重重，他自然不会放过任何可能阻碍境界前进的因素，一点风险都不愿轻冒！

　　细数他穿越过来后的所作所为，因他有因果联系的无非就是苏州林氏以及牛家村村人，还有的就是小私塾中的学生。

　　之前记忆封印，除非遇到设定状况自动解封，又或者遭遇生死危机自然恢复，不然却是遵循本能慢慢成长。

　　在这期间，他多受林氏族人关照，与整个林氏宗族都有了极深牵连，想要还清林氏宗族的因果可不那么容易。

　　不过他也不是没有思路，林氏宗族上下对他抱有极大期望，只要能达到他们的期望因果便能化去一半，之后的因果偿还就是成年累月的水磨工夫，一点一滴慢慢积累量变达到质变的程度。

　　所幸他年纪还小身体也没成长完全，武功用不着多久便能进入先天境界，生命悠长得很慢慢来就是。

　　至于与牛家村村人的牵连，不过就是互利互惠的事情，牵扯不大之前他帮村人联系临安的酒楼大户，基本上算是了结了其中因果。

　　再一个就是小私塾中的学生，他开办小私塾就是为了在临安地界有一处立足之地，村人又毫不犹豫把自家孩子送到私塾，其中的因果牵扯不大却也不好轻易撇清。

　　当了先生，私塾孩子们的前程就基本寄托于他身上，他自感责任重大不敢轻易疏忽，教了差不多半年时间，也清楚其中绝大部分熊孩子都没有读书的天分，加上家庭财政也不怎么允许，所以林沙急着给他们找一个不错出路。

　　别看所谓“士农工商”，工和商排在末位好似地位低人一等般，实则不然。

　　又有俗语“艺多不压身”，工和商社会地位不高却是钱途光明，只要有一技在手起码在和平年代不用担心饿肚子问题。

　　到是排名第二被誉于国之根本的“农”，日子却过得苦兮兮十分艰难，饱受官府地主盘剥，过得好不好全看老天爷给不给面子，就是丰年有时候一家老小有时也难以填饱肚皮，遇到荒年更是凄惨什么树皮草根观音土，甚至易子而食这等惨都避免不了。

　　闲话不说，总之做了师生一场，林沙便准备给学中熊孩子们准备一两门混饭吃的手艺，至于他们学会后是老实在家种地还是做工，那就不关他什么事了。

　　同样道理，他此世既然开了私塾当了先生，同时秉承林氏宗族期待准备参加科举入仕，那就得好好做下去等到哪一日功德圆满便可心无旁骛冲击武道金丹之境，甚至更进一步也不是没有可能。

　　曲灵风出身桃花岛，自然会受到其师黄药师的影响，对其它杂学有些涉猎。林沙也不需要他跟黄药师一般门门精通，只要精通个两三门就可，足以让学堂里的熊孩子们学会后享用一生。

　　本来他还想给私塾找两个武师傅的，人选都有现成的就是郭啸天和杨铁心两位，可惜世事变化太快还没等他邀请，郭杨两家便已家破人亡。

　　……

　　不说林沙在牛家村，为了小私塾的师资力量想办法拉人，从嘉兴通往临安的官道上，一行七位古怪男女缓缓而行，引来周围路人商旅好一阵古怪眼神。

　　七人中的老大是位衣裳褴褛的瞎子，其中又有不修边幅的邋遢书生，长得跟武大郎似的，却骑着一匹枣红骏马的矮胖子，一身山民樵夫打扮的敦厚汉子，一位高大壮硕满脸横肉，活似郑关西的赳赳大汉，另有一位手拿秤杆身形矮小满脸精明的汉子，队伍中唯一正常些的便是一位标准江南水乡的漂亮女子，不过跟其他六位怪人混在一起，也显得漂亮女子格外不协调。

　　如果有江南一代江湖上的朋友在此，自然知晓这七位正是大名鼎鼎的江南七怪，他们准备好了出行盘缠应林沙之邀，直奔临安城外牛家村。

　　“大哥，咱们是不是太信任林沙那小子了！”

　　骑在枣红骏马上的矮胖子韩宝驹满脸不爽，冲着老大柯震恶大声叫嚷。

　　“老三你闭嘴！”

　　妙手书生朱聪手上铁折扇“刷”的一声打开，满脸不悦怒声道：“咱们来之前不是已经商量好了么，你有意见当时怎么不说，现在路行了一般你又跳出来表示不满，这不是瞎折腾么？”

　　“哼！”

　　柯镇恶也满脸不悦，怒哼出声将手中沉重拐杖往地上重重一顿，夯实的地面顿时陷下去一个碗口大小浅坑……


第0328章 冲突

　　“林沙先生不好了，林沙先生不好了……”

　　这日，林沙正在小私塾正堂上课，教导一帮熊孩子念千字文，结果院子外也不知哪个混蛋大呼小叫，引得课堂上一帮熊孩子频频注目，原本整齐一致的读书声都出现了混乱。

　　“我还好好站在这儿呢，什么不好了？”

　　林沙没好气出了私塾正堂，让那帮熊孩子自己温习，他则大步流星出了院门把来人挡在门外。

　　“先生，村口有七个怪人说是要找先生，可他们身上脏兮兮的把守村口的二麻子担心他们不干净，便不让他们进村结果争执起来！”

　　那报信小子悄悄偷瞄了林沙一眼，利索的把事情说清楚了。

　　啧，江南七怪来了！

　　林沙眉头一皱，没有责怪报信小子也没有埋怨把守村头的二麻子，谁叫江南七怪装扮怪异不爱讲卫生呢，被拦在村口也是活该。

　　“还真是我认识的熟人，不要慌我没责怪你们的意思！”

　　他点了点头便向村口走去，心中却是对江南七怪的遭遇暗乐不已。

　　可让他没想到的是，七怪的脾气比想象中更加古怪，还没等他赶到村口将人迎进，村口处七怪已经与曲灵风大打出手。

　　江南七怪各使绝技，柯镇恶的疯魔仗法舞得车轮也似，朱聪的铁扇招招精妙点穴打穴不遑多让，韩宝驹的金鞭如灵蛇挥舞式式凌厉专攻下盘，南希仁的南山掌法朴实无华大开大合，张阿生的屠牛刀猛恶凶狠，全金发的秤杆势大力沉又机巧多变，韩小莹的越女剑法快速绝伦刁钻古怪。

　　被七怪围攻的曲灵风也不甘示弱，挥舞双拐使出桃花岛绝技《落英神剑》，以拐代剑只见片片拐影好似缤纷桃花，洋洋洒洒而落美丽又危险。不仅将江南七怪的攻击全部接着，并且还能发出凌厉反击。

　　有句话说得很对，二流的好手靠招式，一流的高手靠内力，绝顶的高手靠胸襟气度取胜，而曲灵风和江南七怪的打斗恰好证明了这点。

　　江南七怪虽然武功套路各样，但他们七个明显都是年外功套路，就是没有高深的内功心法修习，只学过粗浅的呼吸吐纳内力搬运之法，招式虽刚猛凌厉却难以持久。

　　而曲灵风的武功在林沙眼中屁都不是，可却是经过黄药师这等名师指点，修习有桃花岛上乘内功多年的内功好手，一手《落英神剑》以拐使出，在行家眼里处处破绽大把疏漏，可看在江南七怪眼中却是了不得的精妙武功。

　　七怪实力都在江湖二流水准，柯镇恶更有二流高段实力，可七人联手在曲灵风精妙的《落英神剑》之下，竟只能拼个不分上下难分伯仲。

　　叮叮叮……

　　就只听见连串兵器碰撞声传出，曲灵风手中双拐化作漫天剑雨，把江南七怪全部笼罩在内左支右拙几乎难以喘气，朱聪，韩宝驹等人手中的招式在强大的压力面前，竟有散乱不支之像。

　　柯镇恶的疯魔杖法确实猛恶，一旦全力运使开来几乎舞得密不透风水泼难进，可惜他双眼已瞎在群战中实在不利，周遭声音太多太杂一不小心便可能伤到自家兄弟，所以难免缩手缩脚气闷异常。

　　其余六怪的武功比之柯镇恶明显要差上不少，拥有长兵器的韩宝驹和全金发却是以相马以及秤量绝活出名，在曲灵风以双拐使出的《落英神剑》之下只有招架之功毫无还手之力。

　　而真正颇有战力的南希仁和张阿生，一个单凭肉掌一个只靠锋利却不长的屠牛尖刀，岁有心杀敌却在密密麻麻的拐影中难以冲突，也只有被动挨打的份。

　　朱聪一身轻灵刁钻的打穴功夫倒也奇妙，可在桃花岛的精妙武功面前未面不够看，他的轻功身法又实在一般得很，连曲灵风的身都近不得还怎么伤敌？

　　倒是韩小莹的越女剑颇有特点，迅疾狠辣又不失轻灵机巧，只是她明显功夫不到家，武功是七怪之中最差的一个，要不是曲灵风没有对她下狠手，只怕早就被抽翻在地失去战斗力了，只能在外围游走以窥时机。

　　曲灵风以一敌七威风八面，手中双拐化作片片残影，如桃花飘飞落英缤纷，招式飘逸灵动十分漂亮，却招招藏险式式隐凶，加之其内功修为小有成就，续战能力比之七怪可要悠久得多，战不多时七怪已是大汗淋漓气喘吁吁，而曲灵风却依旧气定神闲汗迹不显。

　　他们在这边打得热闹吆喝呼喊不绝，几位青壮村民却是远远避在一旁，满脸惊叹指指点点看大戏一般兴奋，林沙定眼望去正是把守村口的几位村民。

　　远远看到村口激烈的打斗，林沙原本匆匆的脚步猛然一顿，慢悠悠的一边仔细观察打斗详情一边慢慢移动过去。

　　江南七怪也真是太不像话，到了牛家村的地盘依旧放不下身段，加之性格古怪脾气不好，这才有之前的争执还有眼下的打斗，林沙来的路上已经基本摸清了怎么回事，眼下正好借曲灵风之手好好敲打一下，免得与他们说正事之时还摆不正心态让人生厌。

　　“住手，都给我住手！”

　　眼见曲灵风大发神威勇猛异常，依靠一双拐杖压着江南七怪狠揍，七怪左支右拙狼狈应对落败也就是时间问题，林沙一看火候差不多急忙大喝出声，声浪如雷霆滚滚在激烈打斗八人耳边炸响。

　　“哼，看在林沙先生的面子上饶过你们几个这一会，要是还有下次绝不轻饶！”曲灵风打得兴起正准备使出《落英神剑》的杀招，结果惊闻林沙大声喝止，顿时清醒过来一记“横扫千军”逼退江南七怪，冷然警告一声双拐在地上轻轻一点身形向后飘飞准备退出战团。

　　“贼子休逃吃我一鞭！”

　　江南七怪只觉如山压力突然一松，齐齐松了口气韩宝驹却是不肯就此罢手，猛然怒喝出声手中金龙软鞭化作一条金色灵蛇隔空飞舞，直卷飘身飞退的曲灵风行动颇不方便的残腿而去。

　　“混账！”

　　林沙脸色发黑眼中怒火熊熊而起，脚下猛一蹬地身子如炮弹般激射而起，轰隆一声闷响尘土飞扬中瞬间跨越五六丈距离，手指凌空一点隔着近丈距离精准点在金龙软鞭中间，直接将软鞭的凌厉攻势废掉，而后飞起一脚直踹韩宝驹胸腹，他对这厮心中可是厌恶非常。

　　韩宝驹一身功夫大半都在软鞭上，没想来林沙来似如此凶猛，一时根本反应不过只能眼睁睁看着一只大脚带着凌厉气劲飞踹而至，眼中满是惊恐不安却又无法做出任何闪避动作。

　　“三哥小心！”

　　南希仁猛然大吼出声，几个跨步瞬间冲至韩宝驹身边，一掌拍出劲刚猛雄浑霸道，正正与林沙飞踹一脚猛烈相撞。

　　砰！

　　一声闷响传出，南希仁啊的惨叫出声连连后退一屁股跌坐在地，刚才出掌手臂软软垂在身侧，额头冷汗密布满脸痛苦显然受伤不轻。

　　“三弟！”“三哥！”

　　江南七怪其余几怪齐齐惊呼出声，没有第一时间查看南希仁伤势如何，而是纷纷纵身而起直扑林沙而来，手中各中武器毫不犹豫往林沙身上招呼。

　　“来得好！”

　　林沙面无表情一脸平静，随手抽出腰间折扇一式《回风落雁剑》中的“一剑落九雁”使出，招式平平无奇单靠一个“快”字，只见他手中折扇突然间一分为六，速度快到极致轻松将猛袭而至的六门兵器挑飞。

　　“诸位还不停手，是何用意？”

　　他给六怪留了面子，没有使出真气直接将他们手中家伙震得脱手飞落，此时猛然气沉丹田怒喝出声，声浪如滚滚雷霆在七怪耳边炸响，只震得七怪好一阵气血翻涌难受异常。

　　“伤我兄弟者绝不轻饶，柯某人讨教阁下高招！”

　　其余几怪心存迟疑，柯镇恶却是怒声咆哮愤而出手，一根沉重的拐杖在他手上还似轻若无物，带着猛恶风声直接砸向林沙头颅。

　　“好，让我好好见识一下‘飞天蝙蝠’的疯魔杖法！”

　　林沙气极而笑眼中冷芒闪烁，手上竹骨折扇迅疾点出，不偏不倚正好点在袭来拐杖顶端，手腕轻轻一抖一股暗劲顺着折扇蔓延而出。

　　“好手段！”

　　手中拐杖的前进之势猛然一顿，柯镇恶大吃一惊还来不及做出反应，便觉手上拐杖传来一股潜伏暗劲震得掌心发麻几乎拿捏不住。

　　“厉害的还在后头呢！”

　　林沙朗笑出声，脚下轻点身子瞬间靠近柯镇恶，手中折扇猛然加速从一个诡异角度突袭而至，不等柯镇恶做出任何反应，扇尖便已轻轻点中他上呢上几处穴道，损失柯镇恶动弹不得手中拐杖哐铛一声掉落在地。

　　“大哥！”

　　其余七怪大惊失色，怒吼出声满脸悲愤就要前冲。

　　“喊什么喊，都给我停在原地，只是点了他的穴道又没伤人！”

　　林沙猛然怒喝出声，目光如冷电般扫过七怪中几位不安分的家伙……


第0329章 解释

　　“这到底是怎么回事，谁能跟我说说？”

　　曲灵风的小酒馆内，江南七怪与曲灵风全部在座，却各占一方泾渭分明，林沙满脸不爽站在小酒馆正堂中央，没好气问道。

　　“你还说，我们七兄妹不是你的话也不会大老远跑牛家村一趟，没想到却在村口就被拦住！”

　　江南七怪此时个个脸色难看沉默是金，只有性格最为冲动的韩宝驹沉不住气，尽管十分忌惮林沙的实力，却依旧满脸不爽出口指责。

　　“怎么，韩三侠这是不满村人的举动了？”

　　林沙嘴角微微挂笑，可笑意却未达眼底。

　　“正是！”

　　不理会几位兄弟的眼神示意，韩宝驹梗着脖子坚持道。

　　“因此，你们就不管不顾对牛家村的普通人动手？”

　　林沙眼神微微一眯，露出丝丝毫不掩饰的危险光芒。

　　“只是叫他让开道路而已，没对他们动手！”

　　韩宝驹脸色微微一僵，很有些尴尬的反驳道。

　　“你胡说！”

　　今日负责把守寸口的二麻子跳了出来一脸气愤，指着韩宝驹怒道：“分明是你们不讲道理说不过就动手，要不是曲老板及时赶来的话，还不知道要吃多大亏！”

　　这家伙有些二愣子属性，林沙和曲灵风之前在寸口的表现实在太过强势，给了他当面怒斥江南七怪的勇气。

　　“比给我闭嘴！”

　　韩宝驹一脸惊怒，面对林沙他有极大心理压力，可二麻子一个普通的小村村民，凭什么在他韩大爷跟前呲牙裂嘴？

　　“二麦子不要顶嘴！”

　　林沙心中不悦开口阻止二麻子将矛盾继续激化，挥了挥手让他回去继续把守村口要道，并温言对其勉励一番，表示他做得很好村里都会记住其功劳。

　　“林沙先生你这是何意，我七兄妹是牛家村不受欢迎之人么？”

　　林沙的举动简直有打脸之嫌，这让本来心有愧疚的七怪脸齐一变，柯镇恶沉不住气怒喝出声：“既然如此，按我们兄妹几个告辞就是！”

　　说着，他手中沉重铁杖狠狠往地上一顿，猛然起身招呼其余六怪一同离开。

　　“就是，林沙你太过分了！”

　　“咱们七兄弟不辞辛苦从嘉兴赶来临安，没想到就得到这等招待！”

　　“见过翻脸不认人的，还没见过脸翻得这么利索痛快的！”

　　“……”

　　其余六怪一个个气愤填膺，好象受了什么天大委屈一般愤愤不平，纷纷起身嘴里还不住埋怨林沙不厚道。

　　没有理会曲灵风投来的探询目光，林沙没有阻拦江南七怪离开的行动，只是当柯镇恶一脚刚刚踏过门槛时，这才开口轻飘飘道：“难道诸位不想寻李萍母子的下落了么？”

　　柯镇恶脚下一顿，脸上迟疑之色一闪冷哼道：“我们自己会去找线索！”

　　“就是，以咱们七兄妹在江湖上的名号，临安这边的江湖通道不会不给面子！”

　　“哼，难道没有你林沙帮忙，我七兄妹就做不成事么？”

　　“你也太小觑我们七兄妹了！”

　　“……”

　　柯镇恶一开口，其余六怪却是纷纷跟上，话里话外的讥讽傻子都听得出来。

　　丫的，别以为你们人多我就说不过！

　　听着七怪夹枪带棒的话，林沙心中不爽之极脸上却是不动声色，淡淡开口道：“你们在临安江湖上的面子再大，想查衙门里的出行记录也不容易吧！”

　　他说的是疑问句，语气却是十分肯定。

　　“那你什么意思？”

　　柯镇恶回头满脸不爽，怒道：“我们七兄妹可不是你的手下，村口那事确实是我们兄妹的错，你也用不着紧追不放吧？”

　　见老大停步，其余六怪也跟着纷纷止步。他们刚才的举动也不过是想诈一诈林沙，看他究竟打的什么主意？

　　他们混迹市井多年自然不是头脑一惹便不管不顾的愣头青，他们眼下的首要目标是找到失踪的李萍母子，林沙提出的寻找建议就很不错，起码比他们四处乱撞碰运气要强得多。

　　只是刚才只村口他们七兄妹被林沙一人就收拾了，甚至连十招都没支撑过，现在又被他严厉质问有些“羞刀难入鞘”，正好趁机发发火表达一下心中不满。

　　没想到林沙这厮别看年纪不大却沉得住气，竟然直接拿他们此行目的说事，真是头狡猾的小狐狸。

　　“我没什么意思，只是想弄清楚其中的过节，免得因此伤了和气！”

　　林沙双手一摊满脸无奈，没好气道：“你们也该知晓外头疫病流行，村口把守的村人本就是我建议安排的，防止外头身患疫病的陌生人进入，给村子带来灭顶之灾！”

　　将那七怪脸色顿时变了，心头怒火熊熊满是不爽：好啊，你小子还蹬鼻子上脸了，竟然说我们兄妹几个身上有病。

　　“别急着发火！”

　　林沙摆了摆手，在七怪彻底爆发前接着说道：“没跟把守村口的村民提前打好招呼是我的错，可我也不知道你们什么时候来，又或者会不会来？”

　　七怪一时无言以对，林沙说得不错他们兄妹几个的行程不定，总不可能天天跟把守牛家村村口的青壮提醒，如果他们七兄妹来了立即放行。万一要是错认了怎么办，更卡怕的是有可能把疫病患者放进村里，那真叫一个要命。

　　“再有，牛家村在这次的疫情中毫发未损，就连一个染上疫病的村人都没有，靠的就是严密的防御与保护措施，总不能因为你们要来就放松了警惕吧？”

　　林沙无奈苦笑一声，郁闷道：“都是这该死的疫病弄的，不过七位大侠的性子也太过急躁了点，难道等我来迎的那点时间都等不及了么？”

　　七怪脸上全是掩饰不住的尴尬，经林沙这么一解释此次牛家村村口发生的冲突，也确实是他们兄妹太过急躁有亏在先。

　　“说得好听！”

　　韩宝驹很是不岔，手一指一直默不做声的曲灵风怒道：“那这位是怎么回事，连句话都不说就直接开打！”

　　当然，他那时一个不防差点伤在曲灵风双拐之下的丑事，他是坚决不会主动透露的。

　　其余几怪也纷纷把目光投到曲灵风身上，心中暗暗惊叹不知哪跑来的高手，实力比之他们老大“飞天蝙蝠”都要强一线！

　　“嘿，我当时正在附近溜达，正好见到你们七位围着二麻子他们几个一脸色饿部善！”曲灵风一脸不悦怒目而视，指着韩宝驹的鼻子不爽道：“尤其是你这个矮胖子，就你闹腾得最欢动手动脚的，我还以为你们要强行冲进村子，哪还能多想其它先出手再说！”

　　其余六怪脸色不虞，心头却是对韩宝驹生起丝丝不满，回想当时所发生的点点滴滴，果然发觉韩宝驹闹腾得最欢，第一个开口骂娘甚至动手打人的家伙，也正是这厮。

　　六怪心中那个郁闷啊就别提了，合着搞来搞去最后还是自家兄妹的错了？

　　“……”

　　韩宝驹脸上红一阵白一阵尴尬之极，急忙打了个哈哈将此事蒙混过关，扯开话题阴阳怪气道：“实在让我没想到，小小的牛就村竟然一下子拥有两位江湖高手，啧啧……”

　　说到后来他还摇头砸嘴，一副“大为震惊”的模样。

　　曲灵风稳坐钓鱼台，眉头都不皱一下一点都没有想要解释的意思。

　　迎着七怪怀疑的目光，林沙耸了耸肩一脸无奈没好气道：“看我干什么，这位曲灵风先生可是出身名门，而且早就在牛家村定居，你们要是不信可以在村子里打探打探，根本就不是刻意针对你们七兄妹！”

　　……

　　误会解开了就好，江南七怪也没再搞什么妖蛾子，重新返回落座寒暄客套，之前在村口的冲突打斗绝口不提，又跟着曲灵风这位以一敌他们七兄妹，却丝毫不落下风的江湖好手喝了顿酒，顿时关系缓和有说有笑起来。

　　饭后七怪也没客气，稍微客套了两句便直奔正题，柯镇恶直言问道：“不知道郭杨两家在出事前和出事后的具体情况如何，又是哪一个衙门的官差将两位夫人抓住，又是关押在哪处衙门里的牢房中，不知道这些都打探清楚没？”

　　“之前就说了，郭啸天跟杨铁心都是正常猎户，因为有一身不错家传武艺的关系，只靠打猎日子在村里也算是不错的！”

　　林沙一边介绍一边看了曲灵风一眼，看他还有没有什么要补充的。

　　曲灵风摇了摇头，刚才在酒桌上得知七怪此行目的，对他们的高义之举还是相当钦佩的，对待七怪的态度好了不少。

　　“他们两家的家庭情况也十分简单！”

　　林沙点点头继续介绍道：“除了两位嫂子的娘家之外，就没有其他亲属，也没见他们与什么人或者势力有往来，与外界的关系单纯得紧！”

　　“那他们两家出事以后呢，是哪个官员带队又是哪个衙门的人手，你查了没？”

　　柯镇恶点点头，这些亲信林沙之前就跟他们说过，这次只不过复述一遍而已。

　　“没！”林沙摇头一脸平静。

　　“为何不查？”柯镇恶满脸不悦。

　　林沙轻轻一笑，不紧不慢道：“担心打草惊蛇……”


第0330章 告一段落

　　关于郭杨两家出事后的后续情况，林沙直言并未花费力气打探，原因就是担心打草惊蛇。

　　江南七怪自然不会认可林沙的做法，以为林沙不过是嘴里说得好听，其实完全没把郭杨两家遗孀的事儿放在心上，他们还真猜对了。

　　林沙跟郭啸天和杨铁心的交情一般得很，也就是比普通朋友关系稍微好点，又在他们两家噌了几顿饭，这样的交情要他为此大动干戈不可能！

　　如果两家出事时他正在牛家村，说不定会暗中出手帮上一把。可问题是等他从苏州返回牛家村后，郭杨两家的惨事已经发生了一个多年。

　　当时他也没有恢复记忆，不知道直接闹得郭杨两家家破人亡的罪魁祸首，就是他在腊月酒楼文会上狠狠损了回颜面的金国使节赵王完颜洪烈！

　　就是直接动手杀人抓人的狗腿子段天德，也是无意中才打探得到，可那时距离郭杨两家惨案发生已经过去近两个月！

　　不要说寻找李萍和包惜弱这两个孕妇的下落，就是段天德这个见钱眼开的狗腿子那段时间也从大宋地界消失根本找不着人。

　　等到丘处机来到牛家村探询郭杨两家惨案隐情，林沙怀疑郭杨两家倒霉就是因丘处机之故，便出言讥讽成功将其激怒并大打出手。

　　在激斗中他无意间恢复了部分记忆，知道了郭杨两家惨案的前因后果秘本想把消息告之丘处机这“正义感”爆棚的牛鼻子，结果这厮早就被村民赶走不知所踪，林沙不可能因为救援李萍和包惜弱两位嫂子，抛下小私塾里的一干学生以及林氏宗族的殷殷期望，直接冒险跑去金国当一回英雄，事情就这么拖了下来。

　　后来苏州出现疫情他紧急赶回，无意中发现了林朝英留下的《素心功》秘籍，依样化葫芦修炼结果误打误撞修出一丝真气，并触发他彻底恢复记忆。

　　之后又是好一番兵荒马乱，一直跟随林氏宗族的迁移队伍赶赴嘉兴暂居，无意中碰上江南七怪中的四怪“南山樵子”南希仁以及“越女剑”韩小莹，得知他们正为寻找李萍母子筹集出行经费，便灵机一动打算提点一二，省着这七位漫无目的在大江南北胡乱折腾走弯路。

　　这才有了之后的醉仙楼之会，与七怪初见之时的情景并不是很愉快，他只轻飘飘提点了两句信不信由他们。

　　之后他返回牛家村，又发生了一系列事情，先是疫病从苏州扩散到临安，接着他又在临安看到被大内侍卫追成狗的曲灵风，然后亲自夜探临安皇宫偶遇九指神丐洪七功，又要教导私塾学生还得替村民奔走牵线搭桥，早把江南七怪的事儿给忘得干干净净。

　　谁知道七怪这时不声不响跑了过来，还跟把守村口道路的村民以及曲灵风闹得很不愉快？

　　面对江南七怪的质疑，林沙却是满脸坦然，立场不同自然想法就不一样。

　　郭杨两家对于林沙而言，不过是稍微熟悉些的路人而已，尽管两家路人的遭遇值得同情，在有能力的前提下他不介意帮一把，可要他丢下手头所有活计，就为了当一回英雄他还没那么伟大。

　　江南七怪的目的就是找到李萍母子，一切行动都以这个目的为前提，自然跟林沙的想法大相径庭，对林沙的所作所为自然非常不满，私底下没少暗骂薄情寡义冷血无情。

　　不过此时七怪还需要林沙帮忙调查那日的官兵统领，只得强行忍了这口鸟气，一个个打定了主意一旦有了消息立刻将林沙撇到一边再也不去理会！

　　……

　　“林沙先生，你的好心那七位可不怎么领情啊！”

　　小私塾一侧厢房，被林沙当作书房与办公室在用，此时曲灵风就坐在林沙对面，一边轻抿手中粗茶一边好笑说道。

　　也就在江南那七怪来到牛家村的第三天，曲灵风正式成为了小私塾的杂学先生，专门教授学生们各种有用的杂学技能。

　　村人对此本有疑惑，他们前两天才知晓曲灵风是深藏不露的江湖高手，就连林沙先生也拥有一身高强武艺。让曲灵风教孩子们武艺自然不成问题，可教授杂学，他会么？

　　而当曲灵风当着数位村人的面，以及在小私塾所有学生的注目下，手脚麻利做出一版新鲜水嫩的豆腐后，再也没人敢怀疑曲灵风的杂学手艺。

　　这时代无论何种生存技艺都是师传徒父传子，基本上都是不外传的。

　　不像后世农村上了岁数的老人，随便拉出一个就能制作豆腐，这时代的豆腐制作可是一门十分热门的手艺，全都掌握在那些所谓的豆腐世家手中，要是能够将制作豆腐的手艺学到，以后的生活就不用发愁了。

　　如此，曲灵风便正式成为了小私塾的杂学先生，受到了村民们的热情招呼，一时倒让当惯了边缘人物的曲某人有些不适。

　　这些天，他跟着林沙与江南七怪频繁接触，自然也了解了七怪心中想法和念头，虽说十分敬佩江南七怪的“高义”之举，不过他很不喜欢七怪的性格以及行事手段，太过直接粗糙了。

　　“无所谓，他们领受也好不领受也罢，于我而言干系不大！”

　　林沙淡然一笑，放下手中毛笔摇了摇头一脸平静。

　　“你心中就没点不爽？”

　　曲灵风不由自主将身子前倾，满脸好奇问道。

　　“好心当了驴肝肺，换谁心情都会不爽！”

　　林沙拿起刚刚写好的教案，仔细检查了一遍发现没问题后，这才抬头说道：“不过人是我招来的，我做事一向讲究有始有终，等帮他们打探到有用的信息，他们自然会主动离开，也就忍上几日罢了！”

　　“怎么，你那边有消息了？”

　　曲灵风是个聪明人，立刻从林沙话中听出的异常，睁大了眼睛好奇追问。

　　单独在林沙面前，他从来都没掩饰过对江南七怪的不喜。巴不得这七个扮相邋遢，行为举止粗鲁不堪入目的家伙早点离开，眼不见心不烦。

　　作为桃花岛黄药师的大弟子，他从小就接受极为良好的教育，生活习惯以及生活水准比之豪门大户也不差分毫。无论是成长环境还是生活习惯，都跟出身市井草根的江南七怪格格不入，根本就没有共同语言。

　　难怪后来黄药师更看重白驼山庄少庄主欧阳克，而对傻小子一般的郭靖怎么也看不顺眼，单从成长环境而言他们完全就是两个世界的人。

　　黄蓉和欧阳克其实才是门当户对的一对，因为两人从小的生活环境以及生活习惯相差不会太多，思维方式可能有差异但绝不会南辕北辙，也就是能谈到一起有共同语言。

　　要不是黄蓉一片痴心非郭靖不嫁，无论从哪方面来说他们俩都极不登对。

　　后来嫁了人的黄蓉完全以郭靖为天，什么都顺着郭靖做一个贤内助，将旁的事务都处理得井井有条，让郭靖可以心无旁骛投入到自己的事业之中。

　　黄蓉愿意委屈自己曲灵风就没那么大奉献精神，何况江南七怪也不是郭惊，也好感都欠奉更遑论一味忍让了。

　　“嘿嘿，这是秘密我不告诉你！”

　　林沙嘿嘿一笑，满脸莫测高深装了回高人。

　　“我拭目以待！”曲灵风眼中精光暴闪，脸上露出满满的看好戏神色。

　　……

　　既然跟江南七怪之间出现隔阂，林沙也愿拿热脸贴人家的冷屁股，直接将之前调查到的一些情况告之七怪，至于他们以后如何行事他不想管也懒得管。

　　其中重点介绍了带兵包围郭杨两家，并最终制造了两家惨事的武官段天德，不过自从郭杨两家出事之后，段天电热东奔西藏早已不知身在何处。

　　江南七怪一时抓瞎，通过江南武林通道以及丐帮搜寻段天德下落，一连数日连个鬼影子都找不到。

　　最后无奈之下，七怪不得不请林沙出面，通过官府关系追查段天德这厮下落，起码要知晓起最后露面地点在哪。

　　为此，林沙再一次赶赴临安向一干家族势力庞大的士子好友请求援助。

　　所幸他人缘不错，又出身苏州林氏加之小小年纪便已考中童生，无论是被请托的士子还是其家族都很给面子，纷纷发动手中关系网帮忙搜寻段天德下落。

　　结果七天后有消息传来，说是在山东德州有人看到过段天德带着一个怀孕疯癫妇人，一路吵吵闹闹在此地经过，看他们的前行方面正是金国腹地。

　　林沙立即第一时间把消息告之焦躁不已的江南七怪，询问他们接下来如何行事，结果自然不出所料七怪二话不说，收拾好东西立刻向林沙辞行，急匆匆向金国方向赶去。

　　“这几个家伙终于走了！”

　　林沙目送江南七怪消失在视线尽头，摇了摇头一脸感叹。

　　“是啊，少了他们七个村子都宁静许多！”

　　曲灵风不知何时来到林沙身后，跟着叹了口气一脸轻松。

　　林沙脸上露出古怪笑意，摇了摇头好笑道：“别这么说嘛，毕竟人家远来是客……”


第0331章 变化

　　时光匆匆而过，转眼便是三年光阴。

　　三年时间，小小的牛家村年发生了翻天覆地的变化。

　　村中的土坯房全部推倒重建，取而代之的是青砖黑瓦的名堂小院。

　　牛家村原本才二十来户近百人口，而经过三年潜心发展，村里又多出二十来户近百人口，呈现一片兴旺发达之像。

　　别的不说，单单村里多出的三家豆腐作坊以及议价扎油作坊，便给小小的牛家村带来丰厚利润，以及足够改变村民生活质量的钱财。

　　因为这几家作坊的缘故，村口的大路上时常人来车往热闹非凡，作坊里出产的豆腐以及菜油豆油，还有功用多样的豆渣，都是附近村镇百姓十分喜爱的生活用品，甚至临安的几家酒楼都有牛家村出产的豆腐以及豆油。

　　牛家村一下子变得人气十足，自然吸引不少走街窜巷的货郎以及专门服务于村镇的游动小贩，在村口大晒谷场一角，甚至逐渐形成了一处小小的热闹市集，吸引邻近村镇乡民光顾以及消费。

　　要说变化最大的，当属村中私塾。

　　两年前私塾便搬离了祠堂，在临近山林的一处开阔地带，又重新盖起了一座三进大院落，成为了新的私塾校址。

　　而私塾手下更是有两家作为学生实践学习之用的豆腐作坊和豆油作坊，每日出产虽说不多却也足够维持私塾正常运转，包括提供学生们的中饭以及必须的学习消耗品比如书写用的草纸等等。

　　现在不仅仅是牛家村村民将自家孩子送到私塾读书认字，就是附近村民也纷纷求托将孩子送了过来，读书识字还是次要的，能够学上一门以后吃喝不愁的手艺，才是吸引附近村民将孩子送来的最大动力。

　　没办法，眼球效应威力不小！

　　也就是去年，牛家村私塾第一批学生正式毕业，一共八名十五岁左右小子，因为天赋和年龄的关系没有一个走读书科考上之路的。

　　但他们近三年时间的学习也不是白费的，不仅读完了三百千以及基础数学运算，更是学得一门或者几门吃饭手艺。

　　他们一毕业不是跑到县里商铺应聘账房先生，便是自家开豆腐作坊或者合伙开榨油作坊，牛家村短短三年时间发生的巨大变化，其中起码有这几位私塾毕业学生大半功劳。

　　那几家作坊财源滚滚没错，可无论制作豆腐还是榨油都需要原材料吧，而且随着生意逐渐扩大所需原材料的数量迅速增加。

　　毕竟都是些矛头小子，社会经验太少像是采购这等活计，自然得交由村中青壮村民负责，这里头的油水虽然不多也足够经手的村民赚到不少铜板改善家中生活状况。

　　而附近村镇也乐意把家里种的豆子卖给牛家村的采购人员，没办法他们如果将豆子卖给镇上的榨油和豆腐作坊的话，价钱还不足牛家村统一采购价格的一半，可想而知家中种有豆子的乡民会做和选择。

　　有了这样活生生的例子，临近村子的村民不想把自家孩子送到牛家村私塾才怪。反正私塾又不参合到激烈的外部商业竞争之中，与镇上的类似作坊有利益冲突，纯粹的教学教手艺谁也说不出一个不是来。

　　不仅是临近村庄的村民，就是最近的镇上居民，听闻消息后亲自跑来牛家村考察了一番，回去后也琢磨着把自家小子送来读书学艺。

　　尽管牛家村里正与村人都明里暗里向林沙表示，不希望私塾接纳外村学生，不过林沙都没当回事，只靠孩子年龄合适又没有隐疾在身，他大开方便之门照收不误。

　　他的理由也很强大，牛家村实力不足又太过惹眼，要是不趁着镇上强力人物插手前，多多招收外来学生扩大影响，广泛结网形成一股强大的利益网络，迫使那些心怀鬼胎之辈不敢胡来的话，真等事到临头再做什么准备就迟了。

　　里正跟村人闻言虽然心中依旧不怎么甘愿，却也不得不承认林沙所言有理。

　　通过那些“采购人员”的嘴，林沙确实察觉到外村和镇上对牛家村突然富裕起来的眼红和嫉妒，这些“采购人员”在外头也开始受到地头蛇的刁难和敲诈，虽然情况还不严重却是个不好苗头。

　　私塾的规模扩大了学生数量一下子也超过百人，再像之前那样开大班就有些不合适宜了。

　　从今年开始，在林沙的统筹指导下，又有私塾先生们的查漏补缺共同完善，私塾便大刀阔斧的实行了分班制。

　　按照年龄大小，识字程度以及学习进度，将百来位学生分成五个班，每本二十到三十人不等，按照不同的教学计划和课本教授学习。

　　同样按照现代综合性学校的模式，每月都要组织一次考试，连续三次考试排名倒数三位的学生，对不起直接把开除送回家。

　　这事就很打脸了，当学生家长们知道私塾的这一规定后，满口子赞同之余等孩子回家后就没少敲打，有的甚至直接动手动鞭子，严厉警告自家小子一定要学好，坚决不能因为学习成绩太渣被私塾开除，真要出了这事那一家人的脸面将丢得干干净净，在村里也别想抬头见人了。

　　因为私塾的待遇很好，有自己的产业提供源源不断的财政支援，私塾不仅提供免费的草纸和墨条供应学生学字练习，同时还供应一顿颇有油水的午饭，起码在菜里能看到家里可能一年都吃不到的肉食，就是为了每天中午这一顿“丰盛”午饭，私塾里的学生都个个刻苦人人用功，不愿失去这样的大好机会。

　　还真别说，穷人的孩子早当家，也就是早熟得很，他们早就经历过贫苦生活的折磨，对于能够改变他们以后人生命运的读书机会十分看重。

　　尽管在林沙以及几位私塾先生看来，上百学生中真正有读书天分的不过两三人而已，可是勤能补拙经过不满一年时间的刻苦学习，起码有十分之一以上的学生，表现出了有忘在科举上一搏的潜质，不说进士举人什么的起码只要继续努力下去一个童生秀才的名头是跑不了的。

　　其他学生也不能说没有机会，只是他们眼下的努力程度还不够，又或者心思根本就没在读书之上，而是专门奔着私塾所交杂学手艺而来。

　　不能说这些学生太过功利，只能道一句生活艰难。

　　村人的日子实在太过困苦，家中孩子一般十岁有的更是从六岁可是，便得负担家中的部分生活重担，早早认识了铜板的重要性，也见识到了社会底层的艰难与不易，对于赚钱补贴家用的强烈心愿可以理解。

　　不过他们的愿望强烈归强烈，但林沙不可能给他们开后门，想要学一门生活技能可以，但必须把启蒙读物三百千学完达到要求再说，之前是不会轻易教授他们任何生活技能的。

　　学校生源大为扩充，单靠林沙跟曲灵风两个先生自然不够。没错曲灵风不仅是教授杂学的先生，同时以他的水平也足够教授学生考取举人的水平！

　　没办法，黄药师就是这么牛，曲灵风作为黄药师的大弟子，跟随黄药师学习的时间最长，虽然没有黄药师那种逆天学习天赋，却也是熟读四书五经以及一些杂学典籍，同时在机关术数方面的造诣也是相当之高。

　　私塾的杂学科目完全就是曲灵风一人支撑而起，当然那些早早毕业的学生也没能逃脱，只要他们一有空闲时间，便被林沙和曲灵风抓来当临时教授先生，就按他们当初所学那般依样画葫芦就成。

　　当然这样还远远不够，等私塾所有的豆腐以及油料作坊开起来后，手头有了钱的林沙大手一挥，“高薪”从外村聘请了五位童生秀才当作授课先生，其中就有杨铁心妻子包惜弱的老爹包老头。

　　有了新来先生帮衬，林沙身上的教学负担一下子减轻不少，能够腾出更多时间和精力规划私塾的教学计划以及各种学科，以便达到最好的教学效果，争取人人有所成个个有所得。

　　目前牛家村私塾拥有学生一百二十六人，正式先生七人临时先生近十人，分出了文课术数，木工打铁，豆腐油料制作等等课程，标准的大杂侩模式。

　　一开始还有思维死板的先生提出不同意见，认为私塾就是读书科考的地方，怎么能将杂学这等上得台面的玩意也划入教学计划之中，没得有辱斯文？

　　林沙闻言很有些哭笑不得，要不是怕把这位好容易请来的先生气走，他真想喷他一脸唾沫星子。

　　这厮肯定是被宋真宗鼓励读书的那几句打油诗给忽悠瘸了，说什么“书中自由千种栗，书中自有黄金屋”，那是考过进士之后才有的资格好不好，前面的童生跟举人屁都不是，可全国又有多少学生就连童生和举人都考不上，要是再不让学生们学会一两门求生手艺，日子还过不过了？


第0332章 东海桃花岛

　　东海，碧波涌动浪涛翻滚，无边无际海天一色。

　　一艘海船劈波斩浪航行于东海之上，目标直指海边渔民人人谈之色变的大凶之地——桃花岛！

　　船首，一位身材高大面目俊朗满身书卷气的青年负手而立，遥望一望无垠的碧波大海满目异彩，海风吹拂衣袖飘飞不似尘世中人。

　　“公子，桃花岛快到了！”

　　这时，一位船老大模样的精壮中年走了过来，满脸恭敬提醒道。

　　“哦，这么快？”

　　林沙收回目光，环眼四顾依旧都是一望无垠的碧蓝海面，哪里有什么岛屿模样，不由脸现疑惑之色。

　　“公子你看，就在西北方向云处！”

　　那船老大也不生气，手指远处说道。

　　“看到了，刚才还以为是海鸟，距离太远原来就是桃花岛啊！”

　　顺着船老大手指方向望去，只见海天相接处出现一个小小黑点，随着海船劈波斩浪鼓劲前行，那个小黑点逐渐鞭打分明就是一座小型岛屿。

　　桃花岛距离大陆并不远，按照路程估计也就是舟山群岛一片，想想也是这个道理，黄药师对武林之事以及朝政大事十分了解，要是桃花岛距离大陆太过遥远的话，使用什么作为通信工具，不靠谱的海鸟么？

　　“怎么回事，船怎么停下来了？”

　　就当海船距离桃花岛越来越近，他都可以清晰看到岛上那一整片粉红桃林之时，原本乘风破浪快速前行的海船缓缓放下帆面，船行速度更是直线下降直到完全停在距离桃花岛大概有五里左右的海面上。

　　“公子，不是我等不想前行，而是桃花岛主人有规矩！”

　　船老大一直没有离开，此时间见林沙一脸不悦顿时惶恐万状，急忙弯腰恭声解释道：“凡是外来海船，一旦进入桃花岛周围五里海面，都将被视作对桃花岛怀有敌意，将受到桃花岛的严厉打击！”

　　狗日的，黄药师一个私人岛主，竟然搞起领海区那一套玩意，而且看船老大那满脸惶恐瑟瑟发抖的模样，显然威慑手段还深入人心，真是见了跪！

　　“好了好了不进去就不进去，快点将小舢板放下等会我独自一人过去就成！”

　　林沙摆了摆手一脸郁闷，指了指不远处粉红桃林成片的桃花岛，没好气道。

　　“公子你真要上岛么？”

　　船老大额头已泌出一层冷汗，即将叫来旁边水手吩咐了几句，而后转脸看向林沙一副欲言又止模样。

　　“我此行目的地本就是桃花岛！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，指着桃花岛轻笑道：“你有什么话直说就是，都是自家族人没必要那么见外！”

　　没错，船老到正是苏州林氏的旁支族人，比林村族人还要远的旁支族人，自然所他此时乘海船也是苏州林氏的产业。

　　南宋海贸发达之极，去论是闽省还是浙省都形成了成规模的对外贸易港口，南宋的经济起码有一小半都是依托繁华的海贸而来。

　　苏州林氏一直都有参与海贸生意，之前生意规模一直不大，基本上都是与闽省还有浙省一干地头蛇合作组成船队，在其中占有小股份子专吃红利，就是如此每年也能给林氏家族带来数万贯的丰厚利润。

　　林沙自从烤上童生后便开始接触宗族各项核心事务，加之林氏宗族有意识的重点培养，很早就知道林氏宗族参与了海贸生意。

　　思及用不了多少年草原上崛起的那支无敌铁骑，林沙不知道自己到来会不会改写历史，但未雨绸缪狡兔三窟却是不可不为，于是他便鼓动三寸不烂之舌，讲事实摆道理极力鼓动族长加大海贸的投入。

　　功夫不负有心人，在他的极力坚持下，林氏族长“不堪其扰”终于在两年前答应加大海贸投入，并在他的一力坚持下打算在东南外海圈占一座大岛，作为林氏船队的临时休整补充之处。

　　当然林沙也没闲着，得到林氏宗族即将加大海贸投入的消息后，林沙急忙联络林沙城中一干关系不错的士子朋友，替苏州林氏与他们身后的家族搭上线，商讨组建联合贸易船队一起发财。

　　经过小半年的整合筹备，苏州林氏与临安几家豪族联合组织的贸易船队正式成立，并于当年秋冬季节开始了第一次对外贸易之旅。

　　从此以后，苏州林氏进入海贸这个暴利行业，宗族财产在短短一年多时间内，便整整翻了好几倍，族人的生活水平跟着迅速上窜，在苏州嘉兴一代势力膨胀迅速，竟是更进一步成了两地数一数二的世家豪族！

　　而随着海贸越做越大，苏州林氏宗族在林沙的不断提醒建议下，一边继续与临安豪族组建大规模海贸船队，同时也分出一部分资金与人手另组了几支小船队，专门做近海贸易他此时所乘海船就是隶属于其中一艘。

　　以林沙在族中的地位，要调动一艘规模不大的小海船在近海航行自是简单得很，都不需要向宗族通报负责林氏明州船队的林氏族人便大手一挥，调出一艘船况良好的海船作为林沙的代步工具，并派出一位经验丰富的族中子弟作为船老大一路照应侍侯。

　　林沙一开始并没有说出目的地何在，只说在浙省近海游荡一圈，看一看海上不同于内陆的壮阔风景。

　　等到海船出港半日后，他这才说明了此行的真正目的地——桃花岛！

　　顿时，上至船老大下至普通水手脸色吓得煞白，纷纷叫嚷桃花岛可是吃人不吐骨头的死亡之岛，他们没胆子前去也希望林沙不要轻易冒险。

　　见船员们确实吓得不轻，林沙无法只得展示了一手厉害的轻身功夫，不需借助任何工具和踏脚之地，他体内真气鼓荡运使武当“纵云梯”轻功，轻轻松松便跃上近四米高的桅杆顶端，顿时将船员们惊得不轻明白其自有自保之力。

　　船老大无法，只得硬着头皮直奔桃花岛而来，一直平安无事航行了两日时间，这才看到了桃花岛的真实面目。

　　“公子，你可是咱们林氏宗族近十年来最出采的读书种子，不满十五岁便通过乡试高中举人，听族中老人所言以公子的水平，就算直接参加会试也有把握一举得中进士！”

　　船老大满脸敬佩说道：“公子可是前程大好，几年之后的会试必定拦不住公子，桃花岛可是东南一带赫赫有名的凶险之地，公子何必亲身犯险？”

　　见船老大一脸诚恳几近哀求，林沙也不好摆什么举人架子，只得温声安抚解释道：“放心好了，桃花岛并没有你说的那般凶险，岛上不过住了一位江湖上的绝顶高手，脾气有些古怪不喜热闹而已！”

　　“我此行便是受人所托，与那桃花岛主送口信而来，出不了什么事的你放心就好！”说着，轻轻一拍这位足足比他矮上一头的船老大肩头。

　　话说他现在实岁十三虚岁十五，今年秋天回苏州参加了乡试并一举得中，成为了令人羡慕的举人老爷，林氏宗族顿时一片欢庆。

　　正如船老大刚才所言那般，以他此时的水平就算直接参加明年春天的会试都没问题，不过无论是他还是林氏族长都没出这种风头的想法，经过与族中长辈一番商讨决定三年后再参加会试不迟。

　　拥有了举人身份，他不仅可以在官府领上一份俸禄，同时在族人地位也大为攀升，成为可以商讨族中核心大事的大佬之一，同时还拥有了游学天下的资格。

　　他此时已没有继续苦读四书五经的想法，他认为自己的水平已经足够应付三年后的会试，只需保持眼下水准即可，所以便第一时间向族长通报了意欲游学天下的想法。

　　这次可是真正的游学天下，不仅南宋各地都要走上一遍，就是金国之地也在游学范围，说不定心情一高兴深入黄沙大漠也不是没可能。

　　加上他小小年纪身高近六尺，放在南宋时期绝对算得上高大，多年习武虽没有明显的隆起肌肉，但一身紧凑结实的腱子肉看起来也极有力量，林氏族长没有多想便答应下来。

　　等他返回牛家村安排走后的事情，曲灵风便迫不及待找上门来，要求林沙屡行当年约定，走一趟桃花岛帮他重回师门。

　　林沙想也没想就答应下来，反正游学天下去哪不是去，先走一趟桃花岛也没什么大不了的，于是就有了林沙此行。

　　“可是……”

　　船老大脸色犹豫，还想接着劝说。

　　“没什么可是不可是的，舢板下海了我这就下去！”

　　林沙大手一摆，几个跨步来大船舷一侧，见一叶只容一人的小舢板已经入水随波荡漾，他也没要任何绳索工具轻轻一跃，轻松跃出海船落在小舢板之上。

　　“等我回信！”

　　不理会海船上的惊呼喝彩，他一双衣袖猛然后甩，鼓起道道呼啸劲风小舢板犹如离弦之箭向桃花岛驶去。

　　“黄药师有客来访，还不快快出来迎接！”

　　五里距离不过半盏茶功夫便到，小舢板犹如现代摩托快艇直接冲上桃花岛海边沙滩十来米，林沙轻轻一跃脚踏似地同时还不忘大吼出声……


第0333章 黄药师

　　“谁，是谁敢在桃花岛放肆！”

　　突然，桃花岛深处传来一声饱含愤怒的滚滚雷霆之音，带着丝丝内力痕迹瞬间传遍整个岛屿。

　　“苏州林沙，特来拜会黄岛主，还请黄岛主出来一见！”

　　林沙怡然不惧，挺立于大片桃花林与沙滩之间的空地上，清朗的声音犹如滚滚雷霆传向岛屿深处。

　　“咦，有点意思！”

　　岛中那声音没有收回内力，轻咦一声依旧清晰传入林沙耳中。

　　“有没有意思，只有见过才知道！”

　　林沙冷哼出声，天空像是打了个炸雷在整个桃花岛炸响。

　　“哈哈又有人上岛了，快来救我出去！”

　　这时从岛中方向又传来一道惊喜声音，同样也是内功修为精湛之辈，声音清晰传入林沙耳中，来源明显与第一道声音不是同一处。

　　“阁下又是何许人也？”

　　林沙心中了然，却是装作不知朗声问道。

　　“我叫周伯通江湖上叫我老顽童，我师兄就是全真教的王重阳，我被黄药师骗到岛上关了好几年，你快来救我！”

　　那道声音激动之极语无伦次说道，依旧清晰传入林沙耳中。

　　“周伯通你给我闭嘴，要是再啰嗦直接杀了你！”

　　第一道也就是黄药师的声音咆哮而起，刚开始时距离林沙所在桃林还远，可是待他说到最后一个“你”字时，林沙可以清晰分辨出声音来源距离自己已不过一两里空间。

　　好快的速度！

　　他心中十分惊讶，黄药师单就这手轻功就不在他全力施展“梯云纵”之下，果然不愧为五绝之一手段高超实力强劲。

　　“小辈竟敢擅闯桃花岛，好大的狗胆！”

　　只几个呼吸功夫，一道高瘦的青色身影从粉红桃花林中闪现而出，身上带着一股好似浪涛般汹涌的凌人气势，一张中年帅哥脸上没有任何表情，一双冷眼震慑人心的凌厉直扫而至。

　　林沙怡然不惧脸色淡然，看着缓缓从粉红桃花林中步步走出的黄药师，淡淡一笑轻声说道：“黄岛主终于肯出来了吗？”

　　“哼，小辈胆气可嘉，就是不知道你有没有这本事承受黄某的怒火了！”

　　黄药师一声冷笑，身形突然化作一道疾风迅突上前，右掌挥出带着海潮般汹涌澎湃的劲道直取林沙胸膛而去。

　　“来得好！”

　　林沙厉喝一声，身形于间不容发之际瞬移般后退一米，轻松避开黄药师一掌的同时一指点出，带着凌厉气啸直奔黄药师手掌穴道。

　　哼！

　　黄药师脸上神色不变，身形瞬间偏移让过林沙来势凶猛的一指，同时五指并拢化剑舞出一片残影，犹如落英缤纷将林沙笼罩其间。

　　嘿！

　　林沙提气纵身飞腾而起，双腿连环如风车旋转，片片凌厉腿影毫不示弱与来袭掌影凶猛交织，只听砰砰砰的掌腿互击声不绝于耳，劲气四溢激起周围花瓣残枝无数，如雨点般纷纷扬扬抛洒将两人打斗所在装点得如梦似幻。

　　“小辈功夫不错！”

　　黄药师眼中精光暴闪，在激斗闲暇还有余力开口，显然还没有出全力。

　　“黄岛主果然不愧为天下五绝之一，一身实力在先天初期中也算是强手了！”

　　林沙也不甘示弱，淡然一笑轻声反击。

　　“什么，难道你还见过其他先天高手不成？”

　　黄药师大吃一惊手上动作不由一滞，被林沙抓住机会一阵抢攻，逼得手忙脚乱急忙飘身后撤拉开距离。

　　“三年前在临安皇宫见过九指神丐洪七公一回，顺便还跟他过了过招确实厉害！”林沙哈哈一笑欺声上前，右手成爪直扑黄药师肩头。

　　“小辈倒是好机缘，得到七兄的指点！”

　　黄药师矮身轻松避过林沙凌厉一爪，手掌蕴满劲气化作片片掌影，带着凌厉气劲直击林沙胸腹要害，却是误会了林沙一身功夫为洪七公所教。

　　“嘿嘿，洪七公虽强但想做我师傅还差了几个级别！”

　　林沙不以为然嘿嘿一笑，侧身滑步让过黄药师的掌击，右腿如鞭横扫而出，口中说出一番让黄药师变色的话。

　　“小辈狂妄！”

　　黄药师眼中怒色一闪，腿脚如弹簧般激射而起，砰的一声与抽来鞭腿狠狠相击，身子借势腾空而起，右手化掌对空猛然一劈。

　　嗤！

　　一声尖锐刺耳的呼啸声传来，林沙眼神一凝只觉半空一股凌厉劲气猛劈而至，攻击未至便有一股凌厉劲风吹得他脸颊生疼。

　　“好一个劈空掌！”

　　林沙心思电转已明黄药师所出招式，猛然暴喝出声双腿立定如树根盘地，右手窝拳砰然轰出，拳面上一股拳头大小空气波动如出膛炮弹激射而出。

　　砰！

　　半空突然传出一声沉闷爆响，一时间劲气四溢狂风呼啸，卷起周围花瓣残枝四散飞溅，声势好不骇人。

　　黄药师心头又恼又惊，恼的是眼前小辈实在太过猖狂，竟然说洪七公没资格指点他武功，那与洪七公齐名的他呢，是不是一样没有资格。

　　惊的是眼前这不知名小辈武功确实高强，自己都已经出了六分实力，竟然只能跟这小辈打成个平手之局！

　　不过心中震惊归震惊，这猖狂小辈的嚣张气焰必须打压下去，要他知道桃花岛可不是什么人都可撒野的地方！

　　“这下该我来了！”

　　林沙心头战意升腾，好久都没这种热血澎湃的感觉了，黄药师既然撞到枪口上就只能怪他倒霉了。

　　他大喝一声身形化作一道轻烟，瞬间跨越两人间数米距离，右手食中二指并拢成剑闪电般刺出。黄药师没料到林沙竟然主动发起攻击，心中恼火的同时也不免生出一丝赞赏，右手五指并拢成剑施展桃花岛绝学《落英神剑掌》与之对战。

　　桃花岛武功轻灵飘逸挥洒自然，看起来就像舞蹈一般美观大方，一套《落英神剑掌》使出，与周围纷飞花瓣残枝相得益彰，就像是溶入了花瓣雨一般，化作道道美丽掌影纷纷扬扬将林沙笼罩其间。

　　而林沙则是多路剑法信手拈来，一会是衡山的《回风落雁》剑法，一会又是福威镖局林家的《七十二路辟邪剑法》，一会又是忽闪基础剑法，一会又变成了林朝英留下的《玉女素心剑法》，变化多端风格诡异令人眼花缭乱防不胜防。

　　一时间只见纷飞花瓣雨中两大高手以手作剑激斗不休，剑气纵横劲风凌厉，剑来剑往招式精妙绝伦，两条身影好似穿花蝴蝶纵横往来，从地上打到树上又从树上打到地面，周围粉红桃花树林却是倒了大霉，不过盏茶功夫便已折了十来颗桃花树，战斗一时激烈之极难以分出胜负。

　　两人都是先天境界高手，都能引天地灵气入体加入经脉内功循环，为不断消耗的真气提供源源不绝的原料，根本不虞真气耗尽之险。

　　黄药师此时正值中年，正是处于身体颠峰状态，一身武功到了出神入化之境，加上这些年一直窝在桃花岛苦修勤练，修为更是一日千里实力高强之极。

　　林沙自不必多说，内家拳修为已达化劲颠峰，全身骨肉气血运使操控无比得心应手，身体素质之强悍放眼天下不做第二人想。

　　内功修为也在这三年的积累过程中，达到一定数量之后便运行于奇经八脉之中，而后按照倚天世界经验轻松打通天地之桥接引天地灵气入体，成为不折不扣的先天高手，放眼江湖也是金字塔顶端存在。

　　此次他与黄药师交手用的是纯粹的内功手段，正好是棋逢对手将遇良才，一个积累深厚自创桃花岛武学有一代宗师之象；一个穿越数世境界高端，内功实力刚刚突破先天，眼界广阔实力却被严重制约的老怪物。

　　林沙越战越勇体内气血不自觉加快运行速度，带动着经脉中的真气也跟着不断加速，回气换气时间都大为缩减出招速度和力量越来越大。

　　黄药师也是不甘示弱，桃花岛绝学在他手中威力奇大，一代开派宗师气度尽显，身形忽闪忽现一身轻功几达化境，拳指脚掌无一不精无一不利实力当真不容小觑。

　　砰！

　　两人互拼一掌身子不由向后倒退，黄药师抓住机会一连数道劈空掌拍出，一时间只听见劲气呼啸之声连绵不绝，道道劲刮得林沙衣裳“刷刷”作响脸颊生疼。

　　又来这一手！

　　林沙心头冷笑，双手化掌连连斜劈而出，道道呼啸劲风伴随肉眼可见空气波荡蔓延而出，狠狠的与击来劈空掌在半空互爆。

　　咻！

　　而就在这时，一道刺耳尖啸声猛然响起，林沙心头警兆大起想也没想伸指凌空点出，砰然闷响声中只觉一股凌厉劲气从指端传回，身子猛然一震被一股巨力带得向后连连倒退，手指传来一股钻心疼痛半条各都震得酸麻难忍。

　　“弹指神通！”

　　他满脸震惊大喝出声，看向对面一脸冷然的黄药师沉声赞道：“好好好，好一个弹指神通，我这回真是大开了一次眼界！”

　　说话间右手垂落身侧，筋骨筋肉一阵微微颤抖迅速驱除手臂上不适，让他惊讶的是手指依旧疼用难忍却是暂时不能用了……


第0334章 桃花阵

　　“小辈你不错，很不错！”

　　黄药师站立原地没有继续动作，看向林沙的眼神中满是惊讶和震撼，沉声道：“能以肉掌接我一指，还能面色如常战力不减的，你是头一个！”

　　尽管没有继续动手，可他从林沙的眼神还有凛然气势中，没有看到丝毫痛苦颓然之势，便知道林沙就算伤在他一指之下，却也没有损伤多大战力。

　　“怎么，还要我感谢黄岛主的夸赞不成？”

　　林沙嗤笑出声，见黄药师停身不动也没有妄动，脸上不动声色心中却已掀起滔天骇浪。

　　太出乎意料了！

　　弹指神通他又不是没见过，在倚天世界时杨逍就会这门武功，确实算得上江湖上一等一的神功绝艺。

　　主要是在倚天世界，除了弹指神通之外就没有其它远程内功攻击手段，所以就显得弹指神通特别出采。

　　可也仅仅只是出采而已，林沙多次与杨逍交手切磋，不止一次领教过弹指神通的厉害，在他看来只要有了防备弹指神通也算不得什么。

　　没见杨逍最后是以乾坤大挪移神功为主，弹指神通只是和轻功一样的辅助手段，在与高手对决时少用甚至不用了么？

　　可让他万万没想到的是，弹指神通在黄药师这个创始人手中使出，威力竟然这般强悍，绝对不在降龙十八涨以及一阳指之下！

　　要知道，内家拳修炼到了林沙这等程度，身体素质之强简直难以想象。

　　同样是内家拳化劲颠峰之境，他在倚天世界力敌娥眉，华山以及崆峒近十位高手围攻并将他们全部击败，无论是华山的紫霞功还是崆峒的七伤拳，哪一门神功的威力都是江湖顶尖一流。

　　他甚至还与一代绝世大宗师张三丰大打出手，白招之内不分胜负。要知道张三丰所创纯阳无极功，放在倚天世界只比九阳神功和易筋经差上半筹，同属江湖绝世神功之列！

　　可最后结果如何，无论是华山掌门精研多年的紫霞真气，还是崆峒五老最擅长的七伤拳劲，又或者张三丰磅礴浩瀚的纯阳真气，都没对他的身体造成实质性伤害！

　　黄药师确实乃一代开派宗师，自创桃花岛一脉武学实力非凡，可比之身在娥眉金顶之时的张三丰差上一筹，就连张三丰都没能真正伤害到林沙身体，没想到黄药师一记弹指神通，竟然就让他手指受创！

　　弹指神通，果然不愧神通之名！

　　“小辈，你来我桃花岛有何事？”

　　对于林沙的不爽，黄药师不以为意，他是高傲不假，但对于认可的角色也十分宽容，林沙的表现就获得了他的承认，脸上虽依旧没有丝毫表情外露，心中也十分欣赏林沙的武功。

　　对于林沙的强悍表现他也是暗暗惊讶不已，弹指神通的威力可不是开玩笑的，第一次华山论剑之时就连天下第一高手王重阳都差点伤在弹指神通之下，遇上了也得暂避锋芒，更别说像林沙这般出指以硬碰硬了。

　　可林沙这突然冒出的小辈不仅硬接下他一指弹指神通，而且看起来还没受到多大影响，这可就十分了不得了。

　　他又不是瞎子，哪看不出林沙刚才一指点出并非什么高深指法，也就是寻常的江湖指功而已，这就更了不得了。

　　华山论剑之时，洪七公和欧阳锋能够接下他的弹指神通，那是他们全力使出降龙十八掌还有蛤蟆功之故，南帝段智兴的一阳指神功威能不在弹指神通之下，是唯一能以硬碰硬单以指功与弹指神通对撞，而不落丝毫下风的武功！

　　林沙的表现获得了他的认可，起码这突然冒出的无名小辈，武功跟他们五绝是一个层次的角色，都是先天中人。

　　“我来桃花岛拜会黄岛主自是有事相告，这里不是说话的地方吧？”

　　林沙微微一笑脸上怒色瞬间收敛，左右看了看不满道。

　　“哼，小辈你可不要太过得寸进尺！”

　　黄药师眉头一挑眼中怒色一闪，目光冷厉如刀狠狠扫了林沙一眼，二话不说转身就走干脆利落。

　　“嘿，黄岛主等等我！”

　　林沙嘿嘿一笑急忙踏脚就追，可还没等他追上只见黄药师在粉红桃花林中左转右转身子瞬间消失不见，只听见他的声音忽远忽近传来，让人摸不着他到底身在何处：“小辈，桃花岛不是那么好进的，有本事就过了桃花大阵再说！”

　　“喂黄老谢，做人不能太小气啊！”

　　林沙气得差点跳脚，原地站定左右观望，只见身前身后几乎全是一模一样的粉红桃树，看了一会便不辨东南西北好一阵头晕眼花，心中却是暗暗惊异于所谓的奇门遁甲阵道之术。

　　他所经历的几个武侠世界，黄飞鸿世界早已没了内功影子，至于鹿鼎记世界还有笑傲江湖世界，又或者倚天屠龙世界，也早就没了所谓的奇门遁甲之术，起码林沙从没见过。

　　他心中原本对所谓的奇门遁甲阵道之术很不以为然，认为这不过只是糊弄人的玩意而已，可是现在当真身处桃花岛的桃花大阵之中，他却知晓自己还是小觑天下人了，他没见识过的东西就不代表真的没有！

　　至于现代之时有人曾说古代阵法不过依靠环境，天气，光线等等外部条件，配以精妙的布置而成，不过是像魔术一般的障眼法而已。

　　可能真有这方面的布置，眼前桃花林中的每一颗态花机会都差不多，让人一时难以分辨确实是真。但桃花阵显然没有这么简单，以他的武功借助桃树之便飞跃上数丈高空不在话下，什么惑眼魔术在毫无遮拦的高空一眼就能看破。

　　可他尝试了还几次飞腾而起，放眼四顾全是密密麻麻的桃树，除了身后的大海比较显眼之外根本就没啥前路可寻。

　　真是见了鬼！

　　小心翼翼在密密麻麻好似没有边际的桃林中转悠了几圈，他震惊发现没转悠多久就自然而然返回启始之处！

　　这奇门遁甲阵道之术，果然神奇不似凡物！

　　活人自然不可能被尿憋死，林沙转悠几圈没任何效果之后，他直接对眼前桃林动起歪心思。

　　当然他此行不是结怨而是有事相告，得为曲灵风那厮考虑考虑不能做得太过。尽管他觉得自己的手段一定可以破开眼前大阵，却也不想给黄药师留下什么恶劣印象，又或者破坏了这处神奇的桃花大阵。

　　而是，他从靴子夹层掏出一把锋利匕首，在周围桃树根部不起眼处，刻上从一开始的阿拉伯数字，而后根据数字指引慢慢向未知区域摸索。

　　效果还算可以，起码一路边刻上隐蔽印记一边向前探索，再也没有转回原地。

　　可也就是如此了，当他刻到一百之时忍不住起身望了眼依旧密密麻麻不见边际的桃树，他真有一种郁闷吐血的冲动。

　　如此慢慢摸索极耗心力和体力，不过多时便觉腹中空空饥恶难耐。天地之气可以补充体内精气维持人体元气不假，可也代替不了五鼓杂粮的作用，起码他没达到传说中的辟谷之境前，饿了依旧要吃东西填补腹内空虚，当然饭量没以前那般夸张就是。

　　也不知道桃花岛的桃树都是些啥特异品种，又或者桃花待有什么奇异之处，这都到了深秋季节，眼前桃树好似处于初春万物生发之季，花开粉红不少桃树上更是硕果累累果香扑鼻。

　　林沙随意摘了几个拳头大小嫣红似血的成熟桃子，放在鼻前闻了闻没有什么古怪气味，手指一弹震翻一只小鸟，抠下米粒大小桃肉让小鸟帮着试了回毒，见它吃了之后许久依旧活蹦乱跳，他这才放心随便擦了擦桃子外皮上的绒毛，一口下去汁液横飞果香扑鼻竟是格外美味香甜。

　　三下五除二将手上拳头大小桃子全部干掉，林沙拍了拍微微鼓胀的肚子又满血复活，趁着天色还不错又开始忙活起来。

　　也不知道黄药师到底在桃花岛种了多少颗桃树，林沙接下来一直不停忙活了足足两个时辰，直到傍晚时分天色昏暗，才刻上三百六十五这个数字，而后机械般踏脚前行结果眼前突然一空在无桃树挡路。

　　我草，终于出了那个破烂桃林大阵了！

　　林沙猛然起身抬头，视野一片开阔再无桃树遮挡，眼前一片平坦开阔之地，远处山脉连绵树木茂盛，高山流水汇集于岛中一处小湖之中，小湖周围绿树成林郁郁葱葱，鲜花点缀美不胜收。

　　而在郁郁葱葱的树立之中，几处雅致小院若隐若现，他心头一喜知晓这就是桃花岛的核心之地，也就是黄药师的居处了。

　　他二话不说踏步前行，眼看着天色将黑他可不想露宿荒野。之前在桃花阵中打转的时候，他特意返回了一趟海边，知会等候在五里开外的林氏海船，表示他已见到桃花岛岛主，会在此地待上一些时日要他们半月后来接。

　　“哈哈黄老邪你那桃花阵不错，却也拦我不住！”

　　看着越发清晰的建筑群落，林沙哈哈一声大笑声浪滚滚如雷霆震响传遍整个桃花岛……


第0335章 黄药师的震惊

　　哇哇哇……

　　让林沙尴尬不已的是，他发泄般的一声大吼，没有迎来黄药师的接待，反而引起一阵小女孩惊惶的大哭声。

　　糟了，忘记此时黄蓉还只上幼龄小童，这下可把黄老邪得罪得够戗！

　　果然，只见黄药师一声不满冷哼在他耳边炸响，同时群居院落一道乌光飞出，好似劲矢长弓带着呼啸气爆，瞬间跨越数里距离直袭林沙头颅！

　　叮！

　　林沙眼神一眯这次没傻到拿手去接，手中匕首探出如毒蛇前刺，轻松将激射而至的乌光打落，低首一望原来却是一根青竹笛筒，此时却是四分五裂满地飞溅没一块完好的碎片。

　　“哈哈真是不好意思，没想到岛上还有孩子！”

　　他随意打了个哈哈，对于吓哭黄蓉小姑娘没有半分心理负担。

　　“……”

　　桃花岛中央位置的院落群除了小黄蓉的哇哇大哭声，再无其它声响传出。林沙不以为意抬脚就准备直接过去，正所谓“山不就我我来就山”。

　　黄药师当然不可能这么没品，小黄蓉哇哇大哭脱不得身，他却派了岛中的哑仆上来迎接带路。

　　听说这些哑仆以前都是江湖上成名的绿林人物，一个个杀人放火打家劫舍无不作，最后被黄药师一一收拾割掉舌头废了武功，作为桃花岛的仆役之用。

　　以林沙的眼光，自然看出带路的年老哑仆虽然脚步虚浮，却步伐沉稳有力，显见武功被废之前实力绝对不差。从这上面来说黄药师却是做了不少好事，江湖中少了一个穷凶极极恶的狠人，这得少造多少杀孽啊。

　　这时候，他才有心思打量桃花岛的风景环境，一看之下满目精彩，果然不愧是黄药师选做老巢的岛屿当真不凡。

　　只见岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。

　　跟在哑仆身后绕来绕去四下眺望，眼见南边是海，向西是光秃秃的岩石，东面北面都是花树五色缤纷不见尽头，只看得头晕眼花。花树之间既无白墙黑瓦，亦无炊烟犬吠，静悄悄的情状怪异之极。

　　跟着哑仆穿入东边树林，再转而北行奔到竹林边上，侧身细听林中静寂无声只余两人脚步声，在绿竹之间的小径之中绕道进去。竹林内有座竹枝搭成的凉亭，亭上横额在月光下看得分明，是“积翠亭”三字，两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫”那两句。

　　亭中放着竹台竹椅，全是多年之物，用得润了，夕阳余光下现出淡淡黄光。竹亭之侧并肩生着两棵大松树，枝干虬盘，只怕已是数百年的古树。苍松翠竹，清幽无比。

　　而黄药师，正抱着一个三四岁年纪粉雕玉琢的小女孩，正端坐与主亭中的竹椅上，听到脚步声他只回头望了一眼，不起身也没其它多余动作，只淡淡道：“你来了，坐！”

　　“黄药主当真雅致悠闲！”

　　林沙一点都没客气，一屁股坐到黄药师对面的竹椅上，不见外端起小茶几上的竹杯轻抿一口，知觉唇齿留香一股温润之气从胃部散开，通过血脉向四肢百骸散去，说不出的舒适惬意。

　　“这位漂亮小姑娘是谁？”

　　轻轻放下竹杯，林沙这才仔细打量小时候的黄蓉，粉雕玉琢就跟个瓷娃娃差不多，此时她正瞪着一双纯真大眼看了过来，眼中写满了好奇跟疑惑。

　　“某女黄蓉！”黄药师眼中闪过一丝落寞，轻飘飘道。

　　“原来是黄岛主千金啊，长得可真漂亮可爱！”

　　林沙眼中带着，冲着可爱的小姑娘伸出怪大叔之爪，就想要好好揉一揉小黄蓉的粉嫩脸颊，结果被小姑娘麻利扭头躲过，顺便还奉送了一顶“坏大叔”的帽子，弄得林沙一时哭笑不得连连腹诽：哥们看起来就这么老吗？

　　“蓉儿乖，爹爹有事要跟这位……恩哥哥谈，你先去旁边小花圃玩耍好不好？”黄药师知道林沙有事相商，跟着林沙一起逗弄了一下此时年龄幼小，好玩之极的小黄蓉，这才满脸宠腻道。

　　“不嘛不嘛，我要跟爹爹在一起，我要爹爹陪我玩！”

　　小姑娘却机灵得紧，一双水灵大眼滴溜溜乱转，一双嫩白小胳膊抱住黄药师不撒手，小身子扭来扭去撒娇卖萌。

　　“好好好，爹爹陪你玩爹爹陪你玩，蓉儿就和爹爹在一起！”

　　黄药师顿时父爱泛滥举手投降，抱着小黄蓉轻轻摇了摇，脸上满是温和笑容哪还有之前跟林沙动手时的冷漠？

　　“咳咳……”

　　林沙眼角抽搐轻轻咳嗽两声，丫的黄药师你悠着点，旁边还有一个外人在呢。

　　“有什么事直说就是！”

　　黄药师眼都懒得抬，一边跟小黄蓉嬉笑玩耍，一边不咸不淡说道：“早说完早离开，桃花岛不欢迎小辈你这样的无名之辈！”

　　“真要我现在就说？”

　　林沙心头冒火，暗地里却连连冷笑黄药师也不过如此，打不过就想在言语上占便宜，果然心高气傲不是不肯吃半点小亏。

　　“等会要是黄岛主情绪激动甚至失控，吓着了小黄蓉怎么办，你说是吧小黄蓉？”说着，呲牙裂嘴冲纯洁的小姑娘做了个怪脸，轻笑着引导道。

　　“是啊是啊，这位哥哥说得对！”

　　小黄蓉此时不过三四岁年纪，哪知道林沙话中意思，只以为他要跟自己玩耍做游戏，顿时小脸笑开了蛤拍着巴掌咯咯笑道。

　　“有什么话但说无妨，我黄某人的定力还没那么差劲！”

　　黄要师脸色发黑，狠狠瞪了林沙这混小子一眼，竟敢拿话糊弄他可爱的小蓉儿，等会一定要再打一场好好教训这厮一顿。

　　“你那大徒弟曲灵风身在临安城外牛家村，正在我开办的私塾里当先生！”

　　林沙一边跟小黄蓉逗乐子，一边漫不经心说道：“他双腿残疾一直念念不忘你这位好师傅，托我过来想黄岛主问声好！”

　　“什么，灵风他在你那里？”

　　黄药师果然神色一变，抱着小黄蓉的手一顿，顿时引得小黄筒哇哇大叫：“痛痛痛，爹爹你抱通我啦！”说着一双水灵大眼水雾弥漫，撅起小嘴一副即将洪水泛滥的架势。

　　“啊，是爹爹不好是爹爹不好，乖女儿你就原谅爹爹这一次吧！”

　　黄药师顾不得突闻曲灵风消息的震惊，急忙冲着怀里的小人儿连连哄劝，一脸讨好尽显慈父之相。

　　好不容易哄得黄蓉小姑娘破涕为笑，黄药师这才松了口大气，一边跟小黄蓉玩父女互动，一边抬头冷视林沙沉声问道：“灵风，现在的情况，如何了？”

　　这话说得十分艰难，好象有千斤之重沉甸甸的，语气中带着掩饰不住的愧疚和暗哑。

　　经过黄蓉小姑娘刚才一番折腾，他此时已经彻底冷静过来，脑子飞速转动各式念头纷至沓来，最后却化作这句沉重之极的询问。

　　“爹爹你怎么啦？”

　　黄蓉小姑娘似乎感觉到了气氛不对，不再闹腾小心翼翼看着脸色沉重的黄药师，纯真清澈的大眼中满是疑惑和惶然。

　　“没事没事，爹爹没事！”

　　看到女儿满脸关心之色，黄药师心头一暖脸色好看许多，心头沉甸甸的压抑依旧，却没让小黄蓉看出丝毫。

　　“他日子过得不错，在我办的私塾有吃有喝又没啥危险，只是老挂念你这个师傅！”待黄药师的情绪彻底稳定下来，林沙这才裂嘴轻笑说道。

　　他在心中暗暗松了口气，黄药师这表现证明了自己的猜测，他对迁怒的几位弟子确实放心不下，不然也不会有这么大反应。

　　“怎么，灵风他之前遇到过危险？”

　　黄药师何许聪明，立刻听出林沙话中言外之意，顿时又紧张起来急问。

　　“他还不是想孝敬你这个好师傅，竟然胆大包天跑去临安皇宫盗宝！”

　　林沙摇了摇头轻笑出声，没好气道：“皇宫大内岂是那么好闯的，几次被大内高手追得上天入地差点被抓，三年前最凶险那次要不是我恰好就在附近搭了把手，估计他现在的坟头都长草了！”

　　“这个糊涂小子！”

　　黄药师脸色好一阵变幻，又是欣慰又是不满曲灵风的大胆行径，过了好一会才从思绪中清醒过来，冷声道：“哼哼，临安皇宫又有什么大不了的，以后有机会一定要找那些大内侍卫好好交流交流！”

　　“我劝黄岛主还是省了这个心思的好！”

　　林沙摇了摇头，没好气给黄药师泼了盆冷水。

　　“怎么，小辈你信不过我的武功？”

　　黄药师怒目圆睁一脸不爽，要不是怀中还抱着宝贝女儿，只怕他现在就忍不住对林沙出手了。

　　“黄岛主还是不要说大话的好！”

　　林沙却是怡然不惧摇头冷笑：“就我感知后宫起码有三位先天高手坐镇，其中一位起码都是先天中后期高手，以黄岛主此时的武功跑路自然不成问题，可想要闹事恐怕就打错了算盘！”

　　“怎么可能？”

　　黄药师满脸震惊一脸不信，一双凌厉目光死死盯住林沙，冷笑道：“不会是小辈你在诈我吧……”


第0336章 强中更有强中手

　　“黄岛主真会开玩笑，你我素不相识，我没事诈你干什么？”

　　林沙脸上，露出一抹毫不掩饰的讥讽，不甘示弱与黄药师对视，淡淡道。

　　“人心隔肚皮，谁知道小辈你对我桃花岛没有企图？”

　　黄药师不为所动，目光阴沉冷冷道。

　　“黄岛主还真是骄傲啊，以我此时不比黄岛主差的实力，不知道又能图黄岛主什么？”林沙嗤笑出声，没给黄药师留什么面子。

　　“哼，我桃花岛绝学天下知名，谁知道小辈你是不是冲着这个来的？”

　　黄药师眼神越发冷厉，看向林沙的目光中满是探询和警惕。

　　“桃花岛内功比之降龙十八掌如何？”

　　林沙受不了啦，眼睛一瞪直接问道。

　　“虽不如也相差不远矣！”

　　黄药师脸色一变，冷冷说道。

　　“那比之欧阳锋的蛤蟆功呢？”林沙不以为意继续追问。

　　“不分上下难分伯仲！”黄药师一脸傲气自豪道。

　　“南帝的一阳指呢？”

　　林沙刚问出口便摇了摇头，轻笑道：“不用说，肯定是稍逊一筹了！”

　　黄药师脸色难看默不做声，算是默认了林沙的打脸行径。

　　“我传承有道门神功，比之王重阳的先天功也不差分毫，又能图你桃花岛什么？”林沙晒笑出声，举起右手食指轻轻摇了摇。

　　不待黄药师接口，他便自顾自说道：“王重阳靠先天功得到天下第一高手名号，显然先天功比之一阳指和降龙十八掌都要强上一线，桃花岛的内功心法虽算江湖一流颠峰，却不入神功行列如之奈何？”

　　黄药师一张英俊帅气脸膛涨得通红，满脸愤怒望向林沙眼神似欲喷火，所谓打人不打脸骂人不揭短，林沙所为简直就是拿刀直捅他的心窝啊。

　　要不是他自创的桃花岛内功心法不入江湖绝顶之列，会没事闲着算计全真教手中的九阴真经么？

　　结果算计不成反自误，将自家妻子的性命都搭了进去，这可以说是黄药师心中最大隐痛。要不是女儿黄蓉还在怀里，好奇的左看看右望望，他真憋不住心头火气跟林沙拼死斗上一场。

　　同时他心中也惊疑不定震惊不已，林沙所练竟然是不亚于先天功的道门神功。真的假的？

　　作为天下五绝之一，他所知道的江湖，比普通江湖人士所知要深入得多也透彻得多，江湖可不是表面上看起来那般简单！

　　北方道门全真教一统天下，造就了如今全真教在江湖上的赫赫声威。

　　南方的龙虎山，阁皂山以及茅山都是传承千年的道门大派，虽说是以道修为主，可其门中护法武功任谁都不敢小觑分毫。

　　还有张紫阳创立的道门内丹宗派南宗，几代宗主都是道家内丹术修为极高之辈，谁能保证他们就不是隐藏得很深的先天甚至以上级别超级高手？

　　就是北方早已封山的少林也不容小觑，天下第一大派的名头可不是开玩笑的，与天下第一大教全真教以及天下第一大帮丐帮齐名，尽管已多年不显于江湖黄药师却是没有任何小觑之心。

　　而佛门足有八宗之多，天下佛寺成百上千，谁知道哪个寺庙突然蹦出一个各和尚，就是了不得的高手？

　　眼前的小辈林沙不就是一个最好例证，小小年纪脸上还带着稚嫩的绒毛，可一身武艺之高黄药师虽然很不情愿，却不得不承认比之他本人，就算有差距也十分微小，绝对是个不可小觑的后辈新秀。

　　“哼，除了内功心法，我桃花岛哪一门绝学不是江湖赫赫有名？”

　　尽管心中已经信了林沙不是为桃花岛武学而来，但黄药师却不肯向一江湖后辈低头，不管是处于他骄傲的自尊心还是位桃花岛武学正名，都不允许他认输服软，而且他对自己所创数门神功也信心十足。

　　“嘿嘿，黄岛主倒是信心十足，那我也就不客气了！”

　　林沙嘿嘿一笑，说完起身来到小亭外的空地上，右手往腰间一摸一道寒光闪现，手中已多了一柄寒气逼人的软剑。

　　刷刷刷……

　　不等黄药师有所表示，林沙便猛然窜动而起，身形如鬼魅般飘前荡后快到极点，手中软剑幻化成一团寒芒光影，出剑角度刁钻古怪每每从不可思议之处出招，速度更是快到留下道道清晰残影。

　　黄药师眼神猛然收缩，一脸震惊看着林沙舞剑，此时的林沙已经完全看不清身影，只能见到一团模糊影子，手中软剑更是化作一团寒芒，隔得老远就觉一股凌厉气劲扑面而来。

　　好诡异的剑法，好快的速度！

　　他心中惊叹连连，不由自主将林沙所舞剑法与自己所创《落英神剑》相比，郁闷发现要是不出全力的话，他使出的落英神剑，还真不一定是林沙所使诡异快剑的对手！

　　黄药师还在这边沉吟思量，那边林沙长啸出声手中软剑如灵射乱舞，在快到极致的速度配合下竟激发锐利剑气将身前花草全部斩成两半。

　　而后停身收气，手中软剑一闪眨眼间便消失不见，去是被他重新插回腰间皮带之中。不等黄药师出身叫好身子又是一动，双手成掌身形沉稳凝重，左右两掌以正常速度连连击出，气势雄浑掌劲霸道，一招一式都引来周围气流汹涌锐啸连连，声势骇然之极。

　　好掌法！

　　黄药师何等眼光，林沙所使掌法沉稳凝重，一招一式间似有泰山威势，轻灵捷巧处又是高山流水不落俗套，是一门十分高妙的外门掌法，在林沙手中使出一点都不比华山论剑之时，洪七公所使降龙十八掌逊色。

　　耍完了一套不凡掌法后，林沙又毫不停歇使出一套精妙指法，根据《一阳指》与《无相劫指》融合而来，既有一阳指凌空打穴之能，又有无相劫指的隐蔽无踪之要，武学境界到了林沙这等程度，就算天下绝学也是信手拈来毫不费力，根本就没有所谓的内力冲突一说。

　　待一套指功使完，他套路一变又耍了一手慢吞吞的太极拳，配合体内已达先天初期颠峰实力的先天真气，拳式一拉一扯间竟形成了隐隐的太极领域，看得黄要师差点没把眼珠子瞪出来。

　　紧接着他又使出一套穿花蝴蝶腿，一时间只见腿影纵横攻势连绵，卷起道道劲风刮得周围花草纷纷扬扬漫天飞舞，好似一头咆哮草空威势不凡。

　　黄药师已经看得麻木一脸呆滞，林沙所使武无论拳脚指掌，论精妙论威力都不在他桃花岛绝学之下，这对他的打击绝对不小。

　　林沙练出了兴子也就不管不顾，使出拳脚指掌等等方面的精妙武学不算，身形一震催使体内气血加快运行速度，耳中像是听到长江大河的滚滚浪涛之声，一拳轰出砰然作响气劲凌厉，一道肉眼可见虚幻拳影脱手而飞，轰的一声直接将两丈开外的一颗胳膊粗小树炸断！

　　这是凌空拳劲？

　　黄药师脸色呆滞心中再掀波澜，林沙这一手当真高明之极，比之他的劈空掌威力一点不弱，而且他看得出来林沙并没有使用体内真气。

　　这怎么可能！

　　黄药师感觉自己的人生观世界观都崩塌了，单纯依靠内体力量轰出类似劈空掌的凌厉攻击，就算江湖上那些有名的外功高手都做不到，林沙何德何能又有这样的实力和手段？

　　可接下来林沙的表演让他更加无言以对，无论是狂暴凶猛的炮拳，还是疾如利箭迅猛绝伦的崩拳，又或者拳势厚重势大难挡的横拳，再者一往无前锐不可挡的劈拳，以及后劲十足延绵不绝的钻拳，拳势不同可每出一拳都能轰出响亮气爆以及肉眼可见压缩气团，哪一种拳式的威能都不比劈空掌差！

　　让黄药师更加无语郁闷的是，林沙不仅拳法犀利每每都能形成劈空掌似的隔空攻击，就连扫腿鞭腿蹬腿等等腿脚攻击，都能带起呼啸气爆形成凌厉之极的隔空攻击。

　　呼……

　　一连打了十几套拳脚指掌功夫，林沙只觉畅快淋漓气血沸腾，额头隐现汗迹头顶形成一股肉眼可见白色雾气，简直犹如神仙中人一般不类凡俗。

　　挺立于一片狼籍的竹亭前小空地上，林沙长长吐出一口胸中浊气，只见口中浊气化做一道白色匹练，笔直伸出大口四寸有余久久凝结不散有如神迹。

　　“怎么样黄岛主，我刚才所使武功没一套比桃花岛绝学差吧？”

　　他回头正好看到一脸呆滞的黄药师，嘴角轻轻一弯露出一丝隐晦笑意，三两步走到黄药师跟前轻声问道。

　　“小辈你果然厉害！”

　　黄药师眼珠子一转恢复过来，轻轻点了点头满脸惊叹，毫不掩饰心中的震惊之情说道：“刚才小辈你所使武功，无论哪一套都是江湖上难得一见的神功绝艺，小辈你的武功丝毫不在我们几个之下！”

　　“不过！”

　　黄药师脸上露出一丝得色，看向林沙冷笑道：“小辈你武功招式虽多几乎样样皆精，可我只要使出《弹指神通》，便能破尽你所有武功招式，你信是不信？”

　　“为何？”林沙脸上笑容一僵，瞬间收敛一切杂念沉声问道……


第0337章 得意

　　“为何？”

　　黄药师一脸看傻子的表情，对林沙的装摸作样很是不满，也没给林沙留丝毫颜面嗤笑道：“你是怎么突破先天的，连这点都不清楚真是个糊涂蛋！”

　　“黄药师你什么意思？”

　　林沙眼神一冷，心中却犯起嘀咕好似抓住了什么，最后却什么都没抓住。

　　“真不知道小辈你是怎么突破到先天的，难道你突破之时没有领悟独属于自己的意念么？”

　　黄药师眼中精光闪烁，心中一块大石落地很有优越感说道。

　　“意念？”

　　林沙一头雾水，心中却隐隐生出一个大胆猜测，莫非就是所谓的“个人之道”不成？

　　“嘿，小辈你真幸运，没有领悟独属于自己的意念，竟然也能突破先天！”

　　黄药师嘴里虽然这么说，脸上却满是掩饰不住的轻视不屑。

　　“还请黄岛主指教！”

　　林沙心头震动，似乎触碰到一个以前从没接触过的世界，顿时心头激动眼中神采熠熠。

　　“嘿，接我一指再说！”

　　黄药师嘴角挂笑，一手抱着小黄蓉另一只手腾出空闲，屈指一弹一道凄厉锐啸声震人耳膜，林沙更是感觉好象一股海中大浪席卷而至。

　　“你有指劲难道我就没有么？”

　　林沙眼中精光闪烁，右手伸出一指点出，一股混杂《一阳指》和《无相劫指》精妙的指劲激射而出，声音没有黄药师的弹指神通刺耳但声势不差分毫。

　　砰！

　　半空一声闷响传来，两道凌厉指劲凌空相撞，顿时劲气四溢狂风呼啸，周围花草被连根拔起泥土翻卷好不骇人。

　　“怎么会？”

　　林沙瞳孔猛然一缩，看着一道削弱不少的指劲如暗潮般蔓延而来大惊失色，自己使出的那一指不仅被弹指神通完全盖住，甚至还有余力对自己造成伤害？

　　砰！

　　容不得他多作它想，急忙后撤一步右拳猛然轰出，一道肉眼可见拳头大小空气波纹激射而出，直接与那道被严重削弱蔓延而至的指劲凌空对撞，又是一番草飞土翻的狼籍情景，这次黄药师使出的弹指神通指劲不仅被完全消弭，甚至拳劲还有余势冲着黄药师呼啸而去。

　　“怎么可能？”

　　这下轮到黄药师大惊失色了，惊呼出声的同时一指弹出，再发指劲与飞来拳劲互相消弭。

　　“小辈，你这是什么拳法，竟然蕴涵有如此惊人意念？”

　　他没有继续动手，只冷冷盯着林沙凝声问道。

　　什么拳法？

　　只是再普通不过的崩拳而已啊！

　　林沙心头疑惑，这崩拳里哪有什么意念可言，莫非黄药师在蒙自己不成？

　　“黄岛主用不着耍这样的小手段，不愿指教直说就是，没了张屠夫难道我只能吃带毛猪不成？”

　　他冷笑出声，看向黄药师的目光中满是凌厉与不爽，沉声道：“我与九指神丐洪七公有一面之缘，于洪帮主仗义豪爽的性子，想来不会吝啬指点我其中关窍吧？”

　　“小辈你和七兄认识？”

　　黄药师脸色忽阴忽晴，一双利目紧紧盯住林沙惊奇道。

　　“这还得感谢黄岛主逐出师门的大弟子曲灵风，三年前我跟在他身后夜探临安皇宫，在御膳房巧遇洪帮主！”

　　林沙脸上露出一丝微笑，目光凛然与黄药师对视不甘示弱。

　　“七兄真是……”

　　黄药师闻言当真哭笑不得，摇了摇头脸色缓和下来，没好气道：“既然七兄都能在临安皇宫出入自由，可见小辈你刚才所言纯属胡说八道！”

　　“……”

　　林沙愕然，不明白黄药师的脑洞怎么开得如此之大，这样的事也能联系在一起？

　　“嘿嘿，黄岛主不要乱说，洪帮主也只是在皇宫外围的御膳房溜达溜达，你要他再深入试试？”

　　他撇了撇嘴一脸不屑，冷笑着说道。

　　“哼，临安皇宫是不是有隐藏先天高手暂且不论，有时间我自会亲去探一探究竟！”黄药师眼神深幽，摆了摆手一脸傲然道。

　　“肯定不会让黄岛主你失望就是！”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，话锋一转探问道：“不知黄岛主可否指点一番内功修习中的疑惑？”

　　“你不是可以找七兄指点么？”

　　黄药师冷笑，看向林沙的目光中满是不善。

　　“黄岛主不要这么小气嘛，刚才我只是信口胡说信口胡说罢了！”

　　林沙连连摆手一脸微笑，冲着黄药师怀里的小黄蓉眨眨眼作怪道：“是不是啊小黄蓉？”

　　以黄蓉小姑娘眼下的年纪，哪知道林沙话中何意，见林沙冲着他眨眼搞拐，顿时拍着小巴掌咯咯娇笑，扯着柔嫩的悦耳嗓门连连道：“就是就是……”

　　“你这个小叛徒！”

　　黄药师哭笑不得，脸上冰冷瞬间消失，手指轻弹小黄蓉的额头，没好气横了林沙一眼：“小辈你有种，竟敢拿我女儿搞鬼！”

　　“这不是见令爱太过机灵可爱，一时忍不住么？”

　　林沙哈哈一笑，冲着小黄蓉做了个鬼脸，也不理会黄药师不爽的脸色，直接返回小竹亭一屁股坐回竹椅上，还摆了摆手示意不远处的哑仆快过来侍侯。

　　“小辈你跟我说清楚，灵风他现在到底如何？”

　　黄药师抱着女儿也坐回竹椅上，脸孔一板沉声道。

　　“不是早就说清楚了么，曲灵风眼下正在牛家村私塾教书，除了双腿残疾有些不方便之外，整日里好吃好喝别替活得多滋润了！”

　　林沙轻轻一笑，端起哑仆重新上好的香铭，轻抿一口满脸享受，轻笑着说道。

　　“我自会去亲自探访，要是发现小辈你给我玩手段的话，后果自负！”

　　黄药师脸上神色一松，还不忘狠狠警告了林沙一句。

　　“黄岛主，这样的废话无需多说，到了牛家村你就自然知晓真实情况！”

　　林沙满脸不耐摆了摆手，没理会黄药师逐渐黑化的脸色，继续自顾自说道：“不仅你那大徒弟曲灵风日子过得不错，还有冯默风以及武眠风几个，日子都还算过得去！”

　　“什，什么，默风与眠风也在牛家村么？”

　　黄药师闻言浑身巨震，满脸不可思议激动不已，颤抖着声音急问。

　　“这倒没有！”林沙摇了摇头一脸得意。

　　说起冯默风与武眠风两位的下落，还是在他的提醒下才找到的。

　　原来自从曲灵风加入牛家村小私塾，并且表现出了足够的学识以及能力后，林沙对这厮的表现自然十分满意。

　　一次私底下谈话之时，他俩不知不觉又谈到了桃花岛黄药师，然后不知怎么的又说到了曲灵风的几位师弟身上。

　　“我说黄药师不是有六个弟子么，除了你和归云庄的陆乘风，还有黑风双煞之外，还有两位都身处何地？”

　　不料他随口的一句问话，却叫曲灵风呆若木鸡愣怔了半天。

　　后来一问才知，原来黄药师将他们几个双腿打断之后，他们世兄弟几个心灰意冷就此分别，从此再无音讯往来。

　　曲灵风之前又一直做的是皇宫盗宝的买卖，时时身处险境连自身都难保，又怎么可能跟师兄弟取得联系，将本就受苦的师弟们拉扯下水？

　　可是眼下情况不同，他已经成了牛家村小私塾的先生，再也不干去皇宫盗宝这等大风险之事，以后的生命安全得到保障又有闲暇时间，何不与失散多年的师弟们取得联络？

　　陆乘风的消息倒是好找，陆家本就是太湖豪族，陆乘风回去后直接接手家族族长之位，如今已是太湖周边赫赫有名的乡绅之流。

　　可是冯默风和武眠风完全音讯全无，根本就不知晓这两位小师弟身在何处，又是做什么营生？

　　当林沙知晓冯默风跟武眠风孤儿出身，从小都在桃花岛长大，根本就没在大陆这边生活过，顿时对曲灵风鄙夷万分。

　　不用说，从没生活经验的两小少年，又是腿脚残疾又是身怀不菲钱财，并不观他们去了哪里人身安全都得不到，更有甚者会遇到危险都说不定。

　　曲灵风听他这么一分析顿时急切万分，二话不说急急忙忙先跟陆乘风取得联系，而后两人一同发动力量寻找冯默风和武眠风。

　　当然，寻人主要还是靠陆乘风执掌的太湖归云庄，同时还花了大价钱请丐帮出面寻人。

　　说起来丐帮别看名字里有个丐字，可实际上却着实有不少赚钱买卖，其中生意最为火暴的当属买卖情报以及找人寻人之类的业务。

　　没法，谁叫丐帮别的不说就是叫花子多，而且还分布五湖四海散得到处都是，又都有特殊联系互通有无，与打探情报寻人找人方面的优势真的不要太大，就是官府的效率都不一定比得上他们。

　　在大家金银的催使下，丐帮自然下了大力气帮忙寻人，结果花了足足三月时间才传回消息，而且传回的消息让曲灵风和陆乘风惊出一身冷汗之余，也不由大感庆幸。

　　果然如同林沙当初所言那般，冯默风和武眠风的日子极不好过，两少年当初与曲灵风分别后准备回乡，结果路上都出了事。

　　他们在桃花岛时生活质量之高无需多言，就算被驱逐出师门这样的习惯也没有改变……


第0338章 桃花岛弟子

　　最后结果可想而知，大手大脚挥金如土，加上又身有残疾惹人眼红，路途还没过半身上所带金银已消耗大半，最后更是被强人掠夺一空。

　　曲灵风眼下才二十五六，刚被赶出桃花岛时也才二十一二，可想冯默风和武眠风的年纪有多大。

　　最小的冯默风不过十四五岁，突遭如此惊变心情差到极点，返乡路上于遭强人抢掠，瞬间便从天堂来到地狱。

　　武眠风的年纪稍大也不过比冯默风大一两岁，同样也是没有外出生活经历，返乡途中与冯默风情况相差不大，总之路到半途身上已无盘缠路费。

　　以两人的年纪，当时武功又能高强到暗去？

　　林沙遇到曲灵风之时，曲某人也不过区区二流颠峰实力，作为小师弟的冯默风和武眠风连江湖二流水准都无，勉强够得上江湖三流水平。

　　武眠风双腿被打断，冯默风情况稍好也有一条腿被打断！

　　如此一来，两人所能发挥的真正实力，竟是连江湖三流水准都不到，也就与最底层的江湖人士差不多。

　　以两人如此状况，又没有多少生活经验，手头盘缠消耗一空，与强人打斗时身上多少都受了点伤，如此一来情况更加糟糕。

　　等丐帮弟子大肆出动，寻到两人之时他们的状况差到极点。

　　冯默风遇到好心人收留，是个落魄铁匠，冯默风仗着一把子力气当学徒学打铁手艺，日子过得苦巴巴但勉强还能活得下去。

　　武眠风的情况就糟糕得多，丐帮弟子寻到他时，他正躺在某家残破寺庙苟延残喘，发着高烧连起身都难，要不是丐帮弟子及时赶到，只怕武眠风就此一命呜呼，而且还是悄无声息那种。

　　总算寻到人的当地丐帮弟子仗义，也可能是陆乘风出手大方，寻到人的当地丐帮弟子不敢怠慢，急忙将几乎病入膏肓的武眠风送到当地知名医馆救治，所幸经过十来天抢夺捡回一条小命。

　　曲灵风接到丐帮传来消息时如遭雷击，脸色煞白心神震荡，一边庆幸寻人及时一边后怕要是武眠风就此逝去，只怕他以后都将不得安生。

　　将情况与太湖归云庄陆乘风通报后，曲灵风二话不说收拾行李就走，以最快速度赶到武眠风休整之地，一边亲自照顾这位五师弟一边探问其一路上的经历。

　　待知道这厮的一系列倒霉经历后，曲灵风又是心痛又是郁闷，没想到武眠风的经历如此坎坷离奇。

　　这厮与师兄弟分别后，返回家乡半途被强人打劫身无分文不说，待他好不容易找到一个烧窑的活计，勉强可以赚钱填饱肚子，可没过两月他所掌控的瓷窑突然爆炸，直接被炸成重伤不说还被愤怒的窑主赶了出去。

　　因为身受重伤没钱延医看病，尽管武眠风的身体素质十分不错，硬抗了没多久就到了崩溃边缘，要不是丐帮弟子及时赶到后果实在不堪设想。

　　其实一桃花岛弟子们的素质来说，六人机会算得上个个文武双全，以他们的学识本事想找个正当活计糊口绝无问题。

　　可惜的是，黄药师因为妻子难产而死，又受到陈玄风与梅超风偷经叛师刺激，一怒之下将其余四位弟子的腿全部打断，身患残疾在现代福利社会都饱受歧视，更不要说封建守旧的古代社会。

　　也是因此，冯默风与武眠风明明有一身不菲文采，结果找的活计不是看窑就是打铁，可见他们两兄弟所受苦楚之大！

　　有曲灵风的悉心照顾，加上桃花岛的内功心法却属上乘，又足够营养补充武眠风好得很好，在榻上躺了两个来月便可以独自下地缓慢行走。

　　眼见武眠风的身体大有好转，曲灵风十分高兴提出了要武眠风跟着一起回临安牛家村的想法，如此两师兄弟在一起也好有个照应。

　　岂料武眠风年纪不大却是深受黄药师影响，性格倔强心高气傲，受了大师兄曲灵风一次照顾就罢了，要是还跟着混吃混喝他心里实在过不去这个槛。

　　武眠风坚决不愿意走，曲灵风愤怒之余也是无可奈何。这时当地丐帮分舵舵主找上门来，表示想请武眠风帮忙处理分舵中的一应文书事务，不等曲灵风表态，武眠风便毫不犹豫答应下来。

　　曲灵风心中的郁闷可想而知，不过见五师弟如此坚持他也不好强求，待武眠风身上的伤势彻底好转，又在当地丐帮分舵立稳脚跟有自食其力之能，他便告辞返回牛家村继续当私塾先生。

　　冯默风那边情况也差不多，他跟着铁匠恩人学打铁已经学了大半年，已经开始在恩人的铁匠铺实习上工，所赚银钱虽然不多但足够一人开销，接到丐帮弟子传来曲灵风的信件自是十分高兴，不过和武眠风一样拒绝了大师兄曲灵风的好意，继续待在恩人的铁匠铺自食其力讨生活。

　　师兄弟几个人的情况以及书信来往，并没有避着林沙，所以他知晓这其中原由曲折，此时说给黄药师听倒也十分详尽。

　　“眠风和默风，受苦了！”

　　听了林沙的一番讲述后，黄药师默然良久脸带愧疚，轻轻叹息道。

　　要说他心中不后悔几年前的冲动，那是不可能的！

　　当时一时气愤冲动之下，将无辜受牵连的曲灵风，陆乘风，武眠风以及冯默风全部将腿打断逐出师门。

　　过后冷静下来便后悔了，《九阴真经》下卷是陈玄风和梅超风这两个逆徒所偷，他只是因为曲灵风等徒弟替陈玄风两人求情便迁怒于他们四人，并且做出过激反应实在有些不应该。

　　前文就提过，除了陆乘风出身太湖豪族之外，黄药师其余五名徒弟，都是他亲手抱回桃花岛教养的孤儿。

　　多年相处师徒之间的感情之深不是说着玩的，从射雕剧情中黄药师与梅超风在归云庄那一段便可见一斑。真要是心怀滔天恨意以黄药师的脾性，直接打杀也是是了哪还会啰嗦那么多？

　　再看他特意创出有助于恢复腿脚灵便的《旋风扫叶腿》，便可知他心中到底是何想法。

　　如今听得两位小弟子状况如此之惨，心中恼怒他们丢了桃花岛脸面之余，更多的还是震惊和伤感。要不是他当初一时冲动断了两位小弟子的腿脚，以他们的武功以及学识自然不会混得如此凄惨。

　　可惜他一时碍于誓言不好贸然出岛，而且岛上还关押着一个不安定因素周伯通，要是没有他亲自压阵还不知道这位武功高强的老顽童会闹出何等妖蛾子来？

　　岛上哑仆之前都是威镇江湖的绿林高手，可眼下都是武功尽失的废人，要他们挡住周伯通简直是笑话。

　　再说眼下女儿黄蓉年纪还小，经不得海上风浪颠簸也受不得长途跋涉之苦，总不能因为几个弟子就把亲闺女扔一边不管吧？

　　所幸听林沙话中意思，几位弟子在外头生活可能比不上桃花岛精致优渥，但衣食却是无忧让他放下心来，等以后蓉儿长大一些便出岛去见这几位可怜弟子，并将他们重新收归桃花岛门下。

　　至于为何不立马就将曲灵风四位弃徒重收入门，面子问题作崇耳！

　　……

　　嘿嘿，自然是辛苦的！

　　林沙心中暗道，按照他所知射雕和神雕情节，曲灵风早早挂掉只留下一个后代傻姑，武眠风就从没再出现过，按照之前情况所述估计早早凄惨病死于荒郊野外，至于冯默风神雕时代才出现，那时已是人到中年的铁匠大叔，显然一身前程也被毁得差不多了。

　　他的插手可是改变了桃花岛好几位弟子的命运，就是不知道江湖上那对大名鼎鼎的黑风双煞，其命运有没有被改变。

　　他身在临安之时，倒是隐隐听说过黑风双煞的名头，这对夫妻行事狠辣手段狠毒，仗着一身强悍武功在江湖上肆意妄为大开杀戒，已经成为江南武林数一数二的大魔头，连带着黄药师的名声都给毁得差不多了。

　　不过他所在圈子与江湖完全是两个世界，根本就没有多少联系可言，知道的消息也就这么多，至于黑风双煞的具体情况就不太清楚了。

　　“小辈，你不是想知道‘意念’之事么？”

　　黄药师的情绪低落了一会便恢复过来，抱紧了在怀中不安分的小黄蓉，目光炯炯看向林沙。

　　“愿闻其详！”

　　林沙眼中精光一闪，脸色严肃神情认真做倾耳聆听状。

　　他此时心中很不平静，对于那所谓的“意念”有个模糊认知，却又不敢确认自己所测是否正确。

　　根据之前与黄药师的一席唇枪舌剑，他隐隐触摸到了所谓“意念”的真意，至于他的真气之中为何没有“意念”相合，想也知道跟自己所练两大体系功夫有关，没见后来那一记崩拳把黄药师惊得不轻么？

　　“真不知道小辈你的武功是怎么练出来的，已是先天境界高手竟然连‘意念’都不知晓，还真是古怪啊……”黄药师摇头笑道。


第0339章 论武（上）

　　何为先天？

　　按照现代的理解，就是吸纳先天之气。许多小说中，打通任督二脉后就是先天了。实则不是这样的。

　　任督二脉，是人体中的关窍经脉，打通后只是自身的圆满。可先天却是人与天地的交流，是人融于自然之中。

　　用现代一句很牛气的话来说，就是天人合一！

　　这并不是打通人体经脉就可以的，而是一种精神的领悟与超脱。

　　黄药师对先天境界有很深入的了解，林沙对先天境界的看法也丝毫不弱，总之先天境界不是那么好突破的。

　　按黄药师的说法，想要突破先天必须达到后天大圆满，而后得遇契机精神升华一举突破。

　　没错，想要突破先天，最主要的还是精神境界上的突破！

　　如此提升精神境界修为？

　　黄药师指出，纯粹己心，与自身所修武功结合，而后量变达到质变，最后在合适的汽机牵引下一举突破。

　　突破的标志就是打通天地之桥，引导天地灵气反哺自身，将后天真气转化为先天真气，如此才能说得上真正踏足先天境界！

　　因为曲灵风几人的关系，黄药师对待林沙的态度和缓不少，虽然依旧一口一个“小辈”的叫唤，但该指点的东西却毫不含糊。

　　小竹亭内，黄药师与林沙隔案而坐，三四岁年纪粉雕玉琢十分可爱的小黄蓉，则是窝在他爹怀里不安分的扭来扭去，一会要他爹老黄陪她说话，一会又跟林沙挤眉弄眼嘻嘻哈哈玩得高兴，不时传来咯咯的童稚娇笑。

　　“如何凝练己心？”

　　林沙此时的心情相当不错，从黄药师这个武学宗师这里，他学到了不少有用的武学知识。

　　宗师是什么？

　　是对高手的尊称！

　　王重阳是宗师，东邪西毒，南帝北丐也是宗师，可为什么第一次华山论剑时，王重阳一对四还胜了四人呢？

　　又如射雕中的黄老邪等人，他们明显比当年武功大进了，比之当年强大的多，也一个个不服气王重阳，认为再来一次，不会输给王重阳。

　　为何如此？

　　一句话，宗师也有差距！

　　当然，宗师就是宗师，都是可开宗立派的绝顶高手，一生浸淫武学对武功有非同一般的见解，但凡宗师绝对都是先天以上高手，而先天以上高手却不一定都是武学宗师。

　　在倚天世界，林沙有幸与张三丰这样的绝世大宗师接触，并且一起探讨武学并见证太极拳的出世，这对林沙追寻武道的作用极大。

　　他能在百岁之龄达到先天颠峰之境，并触摸到更高境界门槛，不得不说有这方面的极大因素，不然他一个专研内家拳的又怎么可能在内功修炼上，走到这一极端高深境界？

　　可惜最后冲击更高一层内功境界失败，林沙恢复记忆以后也不是没想过原因，可是一直摸不到真正的头绪。身上有大因果牵连只是其中一个方面，而且绝对不是最重要的方面，倚天世界毕竟是武侠世界而不是法则完善的仙侠世界。

　　其它原因他一时没摸索出来，直到这时与黄药师一番长谈，才知道自己在内功修习上到底缺失了什么，说起来真叫一个惭愧和不敢置信，他竟然在缺失了最不起眼的基础！

　　只听黄药师笑着解释道：“修习一门上乘武功，从最基础的扎马蕴养气感开始，随着修为精进对所修武功认识越发深刻！”

　　林沙点头认可道：“确实如此，纵观天下高手，凡是有名有姓达到先天或者卡在后天颠峰的存在，都是这么走过来的！”

　　嘴里虽然这么说心中却是苦笑连连，可不是么？

　　射雕时代的天下五绝，王重阳的《先天功》，南帝段智兴的《一阳指》，北丐洪七公的《降龙十八掌》，西毒欧阳锋的《蛤蟆功》，还有黄药师的《弹指神通》，他们几乎都将自己所修武功了解到透彻境界，都达到了极为高深的程度。

　　而反观他本人呢，无论是《龙象般若功》还是《无极纯阳功》，都是拿来就用也没潜下心思仔细研究分析，对两门武功的真意其实说不上了解。

　　反倒是他在笑傲江湖世界所练铁布衫，因为是自己辛苦修炼而来，待到外功练至颠峰后内力自生，几处经脉运行轨迹都是自己摸索而出，对其不能说深明其理也算得上洞悉内情。

　　而且铁布衫功夫与内家拳配合完美，完全达到一加一大于二的水准，每每施展都带这一股横冲直撞一往无前的霸道气势，难道这就是自己能够突破先天的主要原因？

　　而黄药师接下来一番详细解说，证明了他的猜测十分正确。

　　武功没到先天，不能沟通天地吸取天地精华反补自身，随着年龄渐大生机慢慢散失，最多也就是延缓这种散事速度而已，这也是张三丰几乎活到人类寿命终点。

　　武学根基是很重要的，这学武的第一步就是筑基了。

　　一般名门弟子修习武功，可能实力进展缓慢但根基却是极牢，开始开能因为筑基消耗过多时间落人一步，可越到后来修为进度也就越快，用不了多长时间便会将之前落下拉近扯平甚至越过。

　　这也就是名门大派就算难出绝顶高手，但是一流高手却源源不绝的主要原因。人家有这方面的完整传承嘛，桃花岛是黄药师一手所创，他自承在这方面还有所欠缺，不然曲灵风此时的武功也不会才二流颠峰，尽管二流颠峰放在江湖上已是一方高手，却绝对入不得黄药师法眼！

　　“筑基……”林沙念头一动眼中精光闪烁，问道：“黄岛主，这筑基说的可是对身体的锻炼？”

　　黄药师笑着看了他一眼，揉了揉怀中女儿的小脑袋，道：“小杯你倒也聪明。你的话也不算错，只是并不全。筑基就是打基础，可以说是对身体的锻炼，可其中林林总总，还有许多要点，就如力量、筋骨的强弱、身体的平衡等等，这些都要考量。”

　　林沙了然，这筑基，实则是一个很笼统的说法，代表了武道修炼的基础，说白了就是，没有筑基这一步，你就不能走上武道，而基础打的不好，你也不能发挥自身实力，便是有了威力强大的武学，也难以修炼。

　　若要仔细分别的话，外功在这方面很好理解。可以说以外而内便是达成了筑基的要求。而对内家这方面就不同了。

　　内家就是以练气为主，虽多有内外结合，却也是外为辅而已。若非要区分的话，那就是内功达成循环，便完全了筑基阶段。

　　两下对比，却也不好说谁高谁下了。不要忘了林沙在笑傲江湖之时便是一位从外而内的高手，最后甚至突破先天要不是天地灵气过于匮乏，他就是笑傲是真正的武林第一人！

　　同时，筑基也不是说就那么一段时间，而是贯穿武者一生的。只是过了通常的筑基，其后会有所变化而已。但基础就是基础，谁也不能放下，放下了就会退步，这跟内家拳的修习真有异曲同工之妙！

　　林沙眼下的内功拳境界达到化劲颠峰，可只要有时间和空闲，他每天都会扎大枪桩，尽管收获已是微乎其微，但要是不练的话又何谈进步？

　　凝练丹劲他已经有过一次经验，以他的境界不过水到渠成而已，可林沙却不想白白放过这重来一次的机会。

　　之前记忆封印之时，他可是遵循本能重练了一遍内家拳，而且还是以形意拳为主，从感劲练劲到悟劲重新来过一遍，其中很有些微妙之处，就是以他丹劲境界来看都感觉很不可思议，让他从另一个角度和方向看到了内家拳的奇妙之处，可见其中收获绝对不小。

　　因为有了这样的收获，之后恢复了记忆他也没急着提升实力，而是按部就班慢慢来，每每积累足够然后再水到渠成跨入另一个境界。

　　这就是武学，基础为王！

　　而在慢慢打磨基础的过程中，习武者将对所学武功从生疏到熟悉，如果有大毅力大智慧的话，如果把基础武学练到大圆满之境，习武者便可直接跨过漫长的后天积累阶段，直接达到后天颠峰甚至先天境界。

　　比如华山基础剑法，又比如全真基础剑法，只要能下得了决心，将这两门基础剑法随便一门练至大辕门境界，两派其余一脉相传的剑法无不信手拈来，一身剑道也将达到一个极高境界。

　　所谓大道至简，越是基础的东西想要达到高深境界越是困难，这一点林沙可是深有感触。

　　铁布衫功夫够简单吧，几乎已是江湖上烂了大街的外功，只要有点能耐都能学到这门功夫，可古往今来能将这门功夫练到高深处的又有几人？

　　有那些天赋异秉的家伙，往往将铁布衫外功练至登峰造极内力之生之境，而后迅速寻得一门高深内功心法转修内功，这在林沙看来是极为愚蠢的行为。

　　在笑傲世界他就没有那么做，而是自己琢磨出后续的经脉运行路径，最后依靠变异的铁布衫神功，与风清扬还有东方姑娘这等江湖绝顶高手争锋不落丝毫下风，并且还于战斗中突破先天……


第0340章 论武（下）

　　“筑基之后可为后天！”

　　黄药师倒是说得尽兴，可能林沙是他妻子死后第一个拜访桃花岛的外人，武功又十分高强获得了他的认可，所以论武的话头一旦说开便没法停下。

　　这也是一个笼统的说法，因为便是进入了后天，一旦不小心也可能被一个筑基的人杀死。陈玄风就是最好的例子，号称铜尸一身防御力绝对强悍，还不是死在小郭靖的手中？

　　这其中道理就是没有道理，没办法谁叫武功是非常玄的东西，非要用现代科学去解读，那就是没事找事了。

　　而后天之练气，要旨就在于任督二脉。所谓打通任督二脉，并不单单是连接两脉，而是以两脉沟通十二正经的方法，把奇经八脉与十二正经融纳在一起，形成一个人体经脉循环。其中任督就是重中之重，主管人体阴阳。

　　内功修炼，是自十二正经始，以十二正经之力量汇聚任督之中，沟通不同经脉时，也一步步打通任督两脉。

　　其外在表现，就是内力或者真气暴增了。

　　当然有些神功绝学另辟溪径，一开始就从奇经八脉入手获得强大力量，这样的武功林沙也有见识过，当真强悍凶狠得紧。

　　有得必有失，获得强悍力量的同时，因为不是正统又或者主流修炼之法，创功之人的境界不达到大宗师之境时，以高屋建瓴般的眼光和见识另辟武学修炼之径的话，后人想要达到某种高深武学境界难之又难。

　　比如东方姑娘，他早早便达到了后天颠峰之境，却是迟迟没能打通天地之桥进入先天行列，尽管有可能跟他一样，一旦突破先天便引来天雷轰击挂掉，可对于武者来说长时间滞留某一境界真不是好事。

　　正统与非主流之间，说有不同自是大有不同，当然武力来说却也不好分辨。因为内功这东西是行于体内的，便有所发挥也不能完全发挥威力，只能增强拳脚威力强上几分而已。若真的有太大区别，也不会独孤九剑这种武学了。

　　令狐冲学会独孤九剑后，武功全失依旧瞬间秒掉十几位一流高手，甚至与武当掌门冲虚战了许久，虽说人家有放水之嫌，但其威力却是不容置疑，只能用一个强自来形容，几乎已到招式之极限！

　　而当任督二脉贯通后，内力行于全身自然出现不同变化。那时内力自发运转，身体各处自有内力护身，就如九阳未至大成的张无忌，那一身实力也可说得当惊天动地，放眼整个武当除了张三丰其余人都得靠边站。

　　当然俞莲舟的实力与之非常接近，真要是不顾一切拼命的话，谁胜谁败还难说得很，要看各人临场发挥如何，林沙自是更看好俞莲舟，张无忌虽说根基扎实又练有神功，可就像温室里的花朵没经历多少风雨，抗打击能力到底有多强实在是个大问号。

　　而任督贯通后，却是任由别人拍打，自有反击效果。

　　此时，别人想要偷袭这样的高手，却也不是简单事情，号称后天颠峰。

　　用黄药师的话说，他们五绝的境界比之后天巅峰稍强一线达到先天初境，江湖上的人一般都称呼他们为宗师。

　　宗师并非武学境界而是一种尊称，一种认同。可也不得不说有了这种认同的尊称，与一般的先天高手也就显出了差别。而能够获得这种尊称的人，无不是高手中的高手。

　　“武功到了先天，已经可以做到引天地之气入体锤炼己身，将后天真气转化为先天真气，实力达到一个不可思议境界！”

　　“而先天境界，在某些典籍记载之中又称之为入魔之境？”

　　黄药师说得兴起，满脸红光神采飞扬。

　　为什么先天又被叫做入魔呢？

　　因为修炼对武者来说是一种很奇特的事情，它是会让人上瘾的。而这个瘾头，就从先天开始！

　　人与自然的融合，是人借助天地自然之力来强大自身，那种实力的提升，会让人欲罢不能。一旦沉浸其中，就会被自然同化随风而去，这就是所谓的道化。

　　这也是先天境界的最大危险之处！

　　说白了处于天人合一境界时，踏入先天的武者不仅要融入自然，还要对抗自然，让自己保持警醒。

　　所以说这个境界的修炼是有危险的，一旦不能自持就会自己完蛋，故先天境界往往被称作入魔境界。

　　林沙听得窘窘有神，他郁闷发现自己在突破先天之时，根本就没有发生这样的事情好吧？

　　当然，这是他心中的秘密，自然不会老实跟黄药师述说的。

　　他暗暗猜测，可能跟自己内家拳的修炼很有关系。

　　如果按照境界划分的话，内家拳的化劲境界，其实都相当于内功的先天境界，只是发挥出的威能没有先天境界高手强大而已，但是在境界上却是一样的，都处于炼精化气颠峰之境！

　　至于所谓的“纯粹己心”以及“意念”更为简单，说白了一旦内功修习武者实力达到后天颠峰，对自身所修武功的了解已经达到一个非常深刻的程度，不敢说完全了解其真意，却也达到一个极端高深之境！

　　而在修炼过程中，武者要么摸透所修武功的真意，尽量向创功者创功之时的意境靠拢，要么就另辟溪径以自身强悍精神意念，与它内所修真气融合为一，成为独属于自己的武学！

　　前一者很难达到，一般的江湖一流颠峰高手就是这种水准，如果没有奇遇或者特殊机缘的话，基本上一辈子都这水平了。

　　而后者可以说一声创功祖师，是站在前人肩膀上的弄潮儿，就算不为宗师也是能达先天的绝顶强者，因为他已经创出了最适合自身的武学。

　　就好比黄药师，他一身功夫不可能都是自己凭空创造而出，肯定有传承有出处，可是他硬生生在传承的基础上，独创桃花岛一脉绝学，可谓创派祖师谁都不得不说一个服字！

　　欧阳锋也是这种情况，自创蛤蟆功成为一代宗师，武学修为在壮年之时便已达先天，不管后来他争夺九阴真经如何疯狂，本质上他与黄药师一般都是自创上乘武功的典范。

　　而王重阳，洪七公以及南帝段智兴，便是摸透所修武功真意，并且达到极大境界的典型代表。

　　王重阳的先天功根据黄药师所言，并不是他凭空创出，而是老王在终南山获得唐代楼观道传承，根据残缺的楼观道武学整理推陈出新而来。

　　可就是这样，按黄药师的说法先天功也绝对有大缺陷，不然以王重阳的武功境界，还有道家武学在养身延寿上的强大能力，就算身体暗疾无数只要调养得当，可能以后武功不得寸进但延年益寿绝对不成问题。

　　而南帝段智兴也是天才中的天才，能将十分难练的一阳指修炼到几乎全无古人的二品境界，就可知他在这上头的造诣之高绝对不是开玩笑的。

　　要知道，天龙时代的四大恶人之首的延庆太子，大名鼎鼎的江湖一流颠峰高手，也不过将一阳指修炼到区区四品境界，便是横行一时的大高手，更不要说二品境界了，完全不是一个档次上的概念。

　　可以说，南帝段智兴是最为接近创出一阳指绝学高人真意的绝顶天才。可就是如此天才神雕后期武功已至出神入化之精，绝对的先天顶峰高手，终其一生也没能突破最后那道关卡，达到一阳指一品境界。

　　洪七公也是修炼神功并最后推陈出新的绝世天才，降龙十八掌修炼好似对身体要求十分苛刻，整个两宋时期出名的丐帮帮主就两位，乔峰自不必说天龙四绝之一牛得不像话，洪七公虽比不得乔峰却也差不了多少。

　　尤其降龙十八掌因为种种缘故缺失最后三掌，洪七公凭借超强天资与实力将其补全，威力可能不如原来但也绝对是江湖绝顶神功，有这样的见识和手段，要是还不能踏进先天绝顶之列那当真见了鬼。

　　黄药师可能太久没跟外人，尤其是武功境界相差不多的外人说话，所以兴致极高说了不少武林秘闻，有些是林沙知晓的而有些则是他不知晓的。

　　总之所谓的“意念”，就是武者达到后天颠峰后，心中对所修武学的一个总结和认识，将之与自身真气相结合，使得突破先天后真气自带修炼者的痕迹。

　　就像黄药师从东海波涛之中所悟武学一般，一旦使出不管动静多大都带着已故浪涛翻涌之意，精神修为不到的家武者一旦对上，直接就在精神层面弱了气势，就算所使功力相当想不败都不可能。

　　林沙觉得这跟天龙中的乔大帮主所使武功类使，说实话乔峰在天龙四绝中功力绝对是最弱的，但真论起实力的话绝对排名第一，无论是哪种高手遇到他这种越战越勇的霸道气势都得歇菜，除非境界实力高出他太多！

　　而黄药师无意中所创出的弹指神通，则另有神妙之处……


第0341章 暂留

　　对于自家得意绝学弹指神通，黄药师也没有隐瞒的意思。

　　“当初刚刚创出弹指功夫之时，无意中将一缕精纯意念融入其中，没想到竟让刚创出的指功有了神奇变化！”

　　说起这个之时，黄药师脸上一片感叹，眼神中露出丝丝精芒。

　　“神奇变化？”林沙一脸疑惑。

　　“没错，就是神奇变化！”

　　黄药师郑重点头，转而脸上露出毫不掩饰的欣喜微笑，道：“不仅威力大增，而且弹出指劲冥冥中竟能与精神相连！”

　　“黄岛主的弹指神通，威力确实不俗！”

　　林沙点头认可，回想刚才在竹亭外的指力对抗，他心中便忍不住一阵羡慕。

　　他根据一阳指和无相劫指的优点创出指功，不仅在隐蔽性以及威力上毫不逊色于一阳指和无相劫指，精妙之处更甚一筹！

　　可就是如此得意指法，与黄药师弹出的弹指神通对撞时，不仅被完全消弭而已还不能阻挡弹指神通的续功之势，威力当真惊人得紧！

　　“不过，弹出去的指劲与精神隐隐相连？”

　　林沙一脸疑惑心头却是掀起惊涛骇浪，这让他不由自主想到现代时候所看的神话故事，这不就是影视剧中神仙修士们都会用的手段么？

　　“难不成使出的指劲，还会受到黄岛主你的精神控制不成？”

　　“这个想法倒是不错！”

　　岂料黄药师闻言眼睛猛然一亮，一拍巴掌惊喜道：“我之前也很疑惑，不知该如何利用这种神秘联系，经林沙你一提倒真是个不错的想法！”

　　“恐怕不容易吧？”

　　林沙嘴角一阵抽搐，没想到自己随便一句话，竟然引来黄药师如此反应，同时心中也很有些兴奋，不知道黄药师能不能真正做到，要是能够做到的话……

　　那神话传说中那些动念间便可移山倒海飞天遁地的神仙中人，有可能真是武道修炼到极致的表现。

　　要知道上古时候天地灵气充盈，比之射雕神雕世界不知浓郁多少倍，有庞大的天地灵气作为支撑，先天以上级别高手所使武功，能够发挥出的威力简直难以想象。

　　别的不说，射雕三部曲世界与笑傲世界的天地灵气浓度，完全就是两码事。

　　笑傲世界的天地灵气，甚至不足以供应一位后天颠峰高手突破先天，而林沙在倚天世界之时，先天高手虽然稀少却不是没有，更有张三丰这样的盖代大宗师存在，两个世界的天地灵气浓度差距有多大可想而知。

　　而射雕神雕世界的天地灵气，不知为何明显又比倚天世界高上一筹。

　　这是林沙的亲身体会作不得假，同样的一式武功，以林沙如今的修为境界全力使出，威力竟不比倚天世界时先天中期之境差！

　　这情况可是十分了不得，说明时代越往前天地灵气的浓度就越高，上鼓之时说不定金丹满地走先天不如狗的武学盛世。

　　这也可能是张三丰谈到郭靖之时，说其武功震古烁今的缘故，单单天地灵气的浓度不同，先天颠峰高手使出的降龙十八掌威能，未必就比武道金丹境界的高手差上多少！

　　“确实不容易！”

　　黄药师脸上笑容收敛，郑重点头说道：“不过就算再不容易黄某也要试上一试，这可能是黄某武学上的一次重大进步！”

　　林沙呵呵一笑也不多说，尽管心中翻起惊天骇浪不过他并不看好黄药师的努力。想单纯以精神干涉现实中的物质，不能说做不到可起码也得达到张三丰创出太极拳时的武功境界才成，不然只是妄想而已。

　　而以射雕神雕剧情而论，到神雕后期最接近张三丰武道金丹境界的，不是黄药师也不是一灯大师，至于郭靖与杨过还差了不少火候，反而老顽童周伯童保持一颗赤子之心，最是接近张三丰创出太极拳之前的境界。

　　“不知黄岛主对气势如何看待？”

　　“意念”之说对于眼下的林沙来说太过虚无缥缈，当然以其境界想要摸索出一些有用东西却是不难，不过他自认境界太不够不想在这样的事儿上太过浪费时间和精力，于是他话锋一转问道。

　　“气势？”黄药师眼中带笑轻声反问。

　　“没错，就是气势！”林沙重重点头，很有些不爽黄药师的故作糊涂，没好气道：“黄岛主之前与某交手之时，掌势犹如浪涛滚滚好不惊人，难道不是黄岛主领悟了气势在真气中的运用不成？”

　　“后天靠真气，先天靠气势！”

　　见林沙都说得这么明白，黄药师不再藏着掩着，轻笑着点头道：“实力达到了先天之后，再想要依靠纯粹的真气量取胜有些困难，比拼的其实就是各自的气势领悟，谁领悟得更深谁实力就最强！”

　　“恩！”

　　林沙若有所思点点头，心道这话才比较靠谱嘛，想想天龙中的乔大帮主，单靠气势便常常以弱胜强，这就是将气势运用至极的表现，表露出的一身实力实在可敬可畏。

　　“如何修炼气势？”

　　沉吟片刻他突然问道，其实这些东西他都清楚，在倚天世界时与张三丰的交流可不是开玩笑的，对于先天以及金丹境界都有比较清晰认识。

　　别看他刚才表现得那么小白，确实被黄药师所提意念给惊住了。

　　在倚天世界之时，他与张三丰论武多次，自然知晓“后天拼真气，先天拼气势”，可问题是意念这玩意根本就不是先天境界能够轻松凝聚而出。

　　以张三丰武道金丹之境，都不敢说能够轻松凝聚出太极真意，没见他所创武功名唤“太极神功”，而不是所谓的“太极神通”么？

　　神通之道，已经涉及到了更高层次的武道境界，根本就不是区区先天能够轻易触碰的，就是武道金丹能不能凝练林沙都不清楚。

　　因为自从张三丰创出太极拳实力更上一层楼后，时常闭关感悟天地自然，又或者游历大江南北领会自然演化之道，林沙的内家拳境界不差武道金丹丝毫，却是自修之道与张三丰所走感悟自然自道完全不同，也就没有再论过武，对武道金丹境界的具体威能，他却是不甚了了只有个模糊印象。

　　“感悟天地自然，以自然之道凝聚气势，而后再与自身武功相合！”

　　果然，黄药师所言修炼气势之法，与林沙所知几无而致。

　　“哦，看来黄岛主在修炼气势上很有心得，是否就是观看东海潮起潮落所悟？”林沙轻轻点头，心中却不无遗憾，卡们来自己之前选择专修《无极纯阳功》却是走了弯路，与自身内家拳所走的自修刚猛之道完全不搭嘛。

　　看来，有时间了还得好好梳理梳理自身所学，趁刚刚进入先天境界没有多长时间，转修一门刚猛霸道的内功心法，自己在笑傲世界时所创的铁布衫神功正好合适，不过有些细节之处还必须好好雕琢改动一番。

　　“小辈你说得不错，某正是观看海潮有感，领悟了浪潮气势，正好又与某所创桃花岛武学相适，正是相得益彰之事！”

　　黄药师满脸得色，眼神微眯就差在额头刻上“天才”二字。

　　……

　　与黄药师一番论武，林沙收获良多满心喜悦，应黄药师的邀请暂时在桃花岛上住下。闲暇时与黄药师论武切磋，要么就是跟小黄蓉逗趣玩笑，日子过得既轻松又充实。

　　黄药师也十分高兴，林沙可是桃花岛闭岛以来的第一外客，而且武功高强见识不俗，能跟他聊到一块很和他的脾胃。

　　再加上林沙堂堂先天高手，竟拉得下脸放得下身段跟爱女黄蓉嬉闹玩耍，看着没几日便活泼不少嬉闹不休的爱女，他心中既是隐隐作痛又开怀不已。

　　待隶属于苏州林氏的海船再来桃花岛时，林沙特意上船跟船上的林氏族人打了声招呼，表示他跟桃花岛主黄药师关系处得不错，应黄岛主之邀准备在岛上停留一段时间，同时拿出几篇文章交代族人务必交到族人手中，表示他并没有因为出游而耽搁功课，而且桃花岛主黄药师是位了不得的奇人，在儒家经典上的造诣之深并不比当世界大儒差上多少！

　　林沙这番举动确实打消了林氏宗族的顾虑，当初他们得知林沙竟然孤身犯险，坐船出海跑到凶名赫赫的桃花岛时，族中可是差点炸了锅，有那性急的都叫嚷出带齐人手直奔桃花岛救人。

　　还是林氏族长绷得住，强压下族人们的躁动不安，这才有了林沙这次顺利将功课拿出的机会，不然只怕他上船的第一时间就被五花大绑往船舱里一塞，海船转舵当即就跑了。

　　当林氏族长拿到林沙上交的几篇文章之时，脸上不由露出惊异欣慰之色。以其在儒家典籍上的高超造诣，自然看得出林沙上交的这几篇文章，水平比之以往有所提高，这对于一向看重文事的林氏宗族而言就够了。

　　于是，很自然的，来自林氏宗族的担忧和压力消散一空，他们甚至对黄药师来了兴趣，有几位族中水平比较高的文士都想亲上桃花岛讨教一番，所幸被知晓黄药师真实身份的族长压下……


第0342章 反思

　　不得不说，黄药师真是个名副其实的学神……

　　其上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精可不是说着玩的，是确有其事。

　　只是与黄药师几日交流，随便说了说对儒家经典的看法，林沙的收获就不小，作出几篇让人眼前一亮的文章，并不算什么难事。

　　所幸林沙历经数世，当过皇帝也做过一方霸主，混过江湖也跑过龙套，见识之广可谓当世第一，倒也能跟黄药师相谈甚欢不落下风，也让黄药师大感惊奇敬佩，对林沙更加认可几分。

　　黄药师涉猎之广让人咂舌，不过所学知识太多也分散了他的精力，不然以其聪智如果一心放在武功之上，说不定早已达到王重阳颠峰时水准。

　　“对某而言，武功虽然十分重要，却不可能占据全部！”

　　当林沙将心中疑惑道出，黄药师却是一脸坦然道：“对各种知识的探究是某的兴趣爱好，比之与人厮杀打斗某更喜安静读书！”

　　牛！

　　林沙听后只有这个感觉，借用现代一句流行说法就是：学霸的世界俺们不懂！

　　黄药师在知识储备量上绝对能秒掉林沙，而林沙在见识和处事手段上也能秒了黄药师，结果两人就这么互相欣赏好感大增。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　碧海蓝天浪潮翻涌，桃花岛临海的一片洁白沙滩不住受到汹涌浪潮冲刷，一些海中生物被冲上海滩又被紧随而至的汹涌浪涛带回海中，林沙穿着一件大裤衩精赤着强健的上半身傲然而立，一双小腿陷入柔软泥沙之中犹如老树盘根，直面不时汹涌席卷而至的海浪，一拳又一拳将之轰成无数散碎水花！

　　一波浪潮刚过一波浪潮又起，看着被呼啸海风卷起一人高的海浪，犹如排山倒海地龙耸动般碾压而来，他眼中平静无波任由浪潮携带狂呼刮得脸颊生疼，一头湿漉漉长发随风而起粗野豪放之极。

　　轰隆隆的浪潮涌动之声震耳欲聋，除了浪潮汹涌之声天地间再无其它杂音，他依旧不为所动，直到碧蓝海水组成的水墙，以铺天盖地之势席卷而至即将临身之际，他突然动了吐气开声一声大喝，体内先天真气迅速流转一拳轰出。

　　轰！

　　迎面厚达近丈的水墙，在重拳轰击瞬间前进势头猛然一顿，而后突然“砰”的炸响，化作漫天水花倒飞而去。

　　而他受到汹涌浪潮的巨大反震之力，身子硬生生向后平移五丈有余，平整光洁的沙滩上瞬间出现两道长长沟渠。

　　体内气血翻涌很快便被镇压，身边左右沙滩浪潮拍案的惊天响动引不起他脸上丝毫变化，拔脚深陷泥沙中的双足沉稳亲行，一步一个脚印回到起始之处，完全没有理会大波海水退潮后的哗啦响动。

　　不过几个呼吸功夫，刚刚气势凶凶席卷而至狠狠拍击在沙滩上的浪潮，便化作层层海水倒灌而回，由林沙刚才弄出的两条长长沟渠也瞬间消失不见。

　　而他刚刚立稳身形没过盏茶功夫，下一波碧蓝色黑的浪潮便已轰隆隆席卷而至，他再次运使体内先天真气，按照某种特定轨迹凝聚于双拳之上，然后猛然出拳爆发惊人威力。

　　如此一拳又一拳与汹涌浪潮搏斗，仔细体味其中细微差别，每一拳所使劲都不相同，他将自己所知所有劲道运使之法全部试验一边，脸上一片木然心中却是掀起惊涛骇浪。

　　不成，不成，体内先天纯阳真气性质太过平和温顺，使出武当派一系列道家拳术之时还没什么，运转圆融出手顺畅威力就不怎么令他满意。

　　而运使先天纯阳真气轰出霸道拳法之时，却每每都有后继乏力不甚融洽之感，而且威力比之想象当中还要差上不少！

　　果然，他当初选择武当派的《无极纯阳功》修炼，虽说效果已达成一半，却并不令他十分满意。

　　当初之所以选择这门道家绝顶内功心法修习，是因为他感觉自身精神力量不足，需要道家内功真气缓慢蕴养壮大。

　　效果确实不错，从运转十二正经到沟通奇经八脉，再到打通天地之桥突破先天境界，纯阳真气的蕴神效果极佳，以他此时的境界可以清晰感受到精神的壮大与凝练，这一步算是完全达成目标。

　　可纯阳无极功所展示的道家冲虚平和思想，与他自身勇猛精进一往无前的武学理念有不少差异，随着内功武学境界的不断提升，这种差异导致的矛盾将不可避免。

　　这是他不愿看到的情况，不说想要纠正过来需要花费多大精力代价，单单是耽误的时间便不可计数太过浪费！

　　再说了，他养神蕴神的最终目的，不过是为冲击武道金丹境界做准备，眼下的情况也违了这个目标，所以林沙便想着法子改变。

　　同时与黄药师一番谈论，他也明白了养神蕴神并不一定非得修炼道家武学，还有其它办法，不然洪七公，欧阳锋以及段智兴等当世五绝，跨入先天之后岂不是没有再进一不的可能，这显然是不可能的！

　　而蕴神养神，最简单的就是气势凝练之法！

　　说得再简单一点，就是凝练精神神气合一，进而达到一种相辅相成互相促进的模式。

　　因为几世修炼内家拳的缘故，内家拳的精神烙印已深深刻印于他的骨子里头，强猛霸道宁折不弯的气势也深深融入他的血脉之中，要的就是一往无前有我无敌的气势，至于道家的冲虚谦和根本就不搭调好不？

　　可想要甩脱修炼多年的纯阳无极功却也不是那般容易，而且他还没想到到底以什么内功心法代替。

　　至于倚天世界中修到了第十层的龙象般若功，他是没兴趣重修一遍。

　　就他自己的感受而言，第十层龙象般若功几乎已达到肉体极限，再想增强的话不是不行，可所需消耗的能量绝对是个令人心惊的数字。

　　与中原武功讲究打通天地之桥，吸引天地灵气反哺自身不同，龙象般若功的理念比较极端，主要是以最大程度开发身体潜能为主。

　　所谓的“三脉七轮”，不过是相应开发身体潜能的几个阶段而已。

　　前文就有过介绍，龙象般若功每前进一层，身体便多上一龙一象之力。当然这说法绝对有夸张之嫌，如果放在上古时代还有可能，至于现在天地灵娶稀薄的当下，却是绝无可能达到。

　　以龙象之力来表现龙象般若功的层次，可见每前进一步都会有巨大力量产生。而力量又不是凭空得来，自然需要外界能量补充。

　　龙象般若功又不讲究打通天地之桥，能量只能从入口的食物中摄取。可是底十一层所需要的能量，转化为事物的话那数字可就十分惊人了，一个普通人就算吃上上百年都不一定能吃得完这些食物。

　　林沙倒是可以用蕴涵极大能量的天才地宝代替，数量自然没那么夸张恐怖。可问题是他对佛家真义根本就没多少了解，更别说在佛门之中也算得上偏门的密宗佛教，其教义与中原佛教相差很大好不？

　　不仅仅是这两门功夫，凡是涉及到宗教的武功统统排除，他可没兴趣研究这些宗教的核心精义。

　　如此一来，林沙所会的武学便排除了一大半，另有福威镖局林家的武功不合适，五毒教的功夫更是入不了他的法眼。倒是一阳指比较合适，虽说这是大理段氏的独门武学，而段式又是出了名的崇佛武学世家，可一阳指跟佛门却没多大关系，只不过段氏子弟多有剃度之人，这才让外界以为一阳指乃佛门武功。

　　思来想去，林沙哭笑不得发现，最适合自己的武功，竟然还是在笑傲世界独创的铁布衫神功！

　　不过铁布衫神功也有其缺陷之处，他创出此功之时内功修为还浅薄得很，只不过是后天颠峰境界而已，根本就没有推延到先天境界以上的修炼之法。

　　同时他也发现了一个不小漏洞，就是自己修炼内功之所以如此顺风顺水，一路扶摇直上几乎没有丝毫阻碍，并不是他的武学天赋有多高，而是内家拳修为的巨大辅助作用。

　　内家拳到了暗劲境界，体内十二正经与奇经八脉自然而然就通了，他根本就没经历过寻常内功修习者需要一条经脉一条经脉打通的艰苦过程，一切来得太过顺利，导致他对所修内功的本质了解着实有限。

　　也就是知其然而不知其所以然，就算这世重修过一遍的纯阳无极功也是如此，不仅对张三丰创出此功时的真义不甚明了，就是修炼此功醉红能达成什么目标也是一头雾水。

　　察觉到了不妥当之处，林沙自然积极寻求改进，此时正要又在桃花岛暂留，想到武侠世界中多有借海潮练功之法，提自然难免心动想试上一试，同时在连续的与海潮对抗中，对自身所修内功以及真气做大最大程度了解……


第0343章 探底

　　从海边回来时，天色已近黄昏。

　　跟汹涌浪潮奋战了一下午，林沙依旧精神抖擞生龙活虎，步伐沉稳气势凛然，好似之前的巨大真气消耗根本不存在般。

　　这就是先天高手的可怕之处，回气速度那叫一个快！

　　而纯阳无极功绝对是了不得的顶级神功，进一步加快了体内先天真气的恢复速度，让他能够在对抗连绵浪潮时，从始至终都只使用纯粹的真气攻击手段。

　　让他哭笑不得的是，大半个下午的饿对抗，他竟然清晰感应到体内先天纯阳气不仅更加纯粹，甚至在量上都增加不少！

　　果然，与海潮对抗，对纯化真气提高真气数量的极佳手段！

　　难怪杨过年纪不大，一身功力却是不弱五绝分毫，在海边读那连的效果实在太过夸张，不过前提是得是汹涌浪潮下坚持下来，否则别说锻炼了就连自身安危都保证不了，还锻炼个屁啊？

　　而一下午的努力，效果也是极其明显的，不说体内先天真气的数量增加，单单就是他对体内先天真气的控制粒度，也非锻炼之前可比。

　　总之，尽管只是海边锻炼了一下午，但效果却是出奇的好！

　　……

　　“林沙叔叔林沙叔叔，你怎么才回来啊！”

　　刚刚返回客院换了身衣裳，林沙屁股还没坐热，一道杏黄小身影便急速冲了过来，一把扑入他的怀中不满娇喝。

　　“小黄蓉想叔叔没？”

　　听着怀中小人儿的不满娇哼，林沙脸上一乐颠了颠手上小小姑娘，一把将小黄蓉举起轻笑着问道。

　　“哼，蓉儿才不想坏叔叔呢！”

　　小姑娘别看才四五岁年纪，确实机灵得紧偏过脑袋一脸不满娇哼道。

　　“那叔叔可要伤心了，亏得叔叔时刻不忘可爱漂亮的小蓉儿！”

　　林沙装出一副“伤心欲绝”的模样，一脸失落黯然道。

　　“真的么？”

　　黄蓉小姑娘再机灵也立刻中招，立刻闪亮着一双水灵大眼惊喜道：“蓉儿也很想叔叔呢，叔叔都不陪蓉儿玩！”

　　“哈哈，原来蓉儿是为这个生气啊！”

　　林沙哈哈一声大笑，将怀中机灵可爱的小丫头高高举起，引来一阵咯咯娇笑，这才好奇问道：“你爹爹呢，怎么不陪你玩？”

　　他算是看出来了，黄药师绝对是个女儿控，就差没把机灵可爱的黄蓉小姑娘宠上天，简直就是要星星不给月亮，整日里逗弄小姑娘也不嫌烦。

　　难怪后来黄蓉受了点小委屈就受不了，二话不说就跑出桃花岛玩出走，原来根源都在这儿呀！

　　“哼，爹爹不要蓉儿了！”

　　说起这个，黄蓉小姑娘娇软红润的小嘴便高高撅起，一双水灵大眼顿时泪光闪现，带着哭腔道：“爹爹下午让蓉儿自己玩，自己却不知跑哪儿玩去，蓉儿找了爹爹许久都没找到，呜爹爹不要蓉儿了！”

　　“别哭别哭，小乖乖别哭啊，你爹爹不要小乖乖了叔叔要，走，咱们一起玩意捉迷藏去！”林沙顿时好一阵手忙脚乱，又是哄又是劝的好不忙乱，花费了好大精力总算让小姑娘破涕为笑，高高兴兴跟着林沙玩起小游戏。

　　……

　　“我说黄岛主，别只顾着自己那点小事，多看顾看顾小蓉儿！”

　　晚饭后，将玩了好几个时辰早已疲累的小黄蓉送回房间休息，林沙跟黄药师来到小竹林中的竹亭中，双双落座刚刚喝了口香铭，林沙便忍不住埋怨道：“小姑娘还以为你这个老爹不要她了呢，跑到我那去哭鼻子！”

　　“是黄某不对，让林沙你受累了！”

　　黄药师闻言脸上一僵，又是愧疚又是难过说道。

　　“没啥！”

　　林沙摆了摆手一脸不以为意，黄药师如此模样他也不好多说什么，只得轻笑道：“小黄蓉可爱得紧，我倒是挺喜欢跟他玩耍做游戏，不过我这段时间打算在海边练武，跟小黄蓉玩耍的时间并不多！”

　　不等黄药师说什么他继续道：“况且桃花岛也太过冷清了些，偌大一个岛屿除了你我之外就没个正常人，那些哑仆服侍人还成，要他们跟小黄蓉玩耍真是个笑话！”

　　“放心吧，我会好好看顾蓉儿的！”

　　这话不禁又勾起黄药师的伤心往事，要是他当初没冲动下将四位无辜弟子打断腿脚赶出桃花岛，这时岛上的人气也不会如此冷清，说不定几位年纪大些的弟子已经娶妻生子，岛上早就热闹非凡蓉儿也有同龄玩伴了。

　　“嘿嘿，你这个做爹的可要当心了，别让我这个客人把小黄蓉的心给抢走才是！”林沙嘿嘿怪笑一声，半是完小半是认真给黄药师提了个醒。

　　“哼，你小子有这个能耐么？”

　　黄药师一听果然脸上变色，像只被被踩了尾的猫，浑身寒毛倒竖叫嚣道。

　　“嘿嘿有没有这个能耐，咱们比过才知道！”

　　林沙嘿嘿一声大笑，猛然出手一掌向黄药师攻去。

　　“来得好！”

　　黄药师眼中精光一闪，五指并拢成剑化作片片虚影反击而回。

　　两人坐在竹椅之上，隔着一张小茶几互相拆招，拳来脚往指击爪攻无不精妙绝伦，最让人奇怪的是两人明明各出妙招，一连互拆了数十招竟是没有一次与对手相击大出声响的。

　　啪！

　　终于，比试了五六十招后，两人很有默契同时撤去精妙招式，纯以掌力相击比品起真气来。

　　一时只见小小竹亭劲气呼啸，两人身上衣裳无风自动哗啦啦作响，以相击两掌为圆心周围空气似乎受到大力挤压，卷起阵阵狂风声势好不惊人！

　　呼！

　　对拼了半盏茶功夫，两人对视一眼很有默契突然同时收手，只余下小小竹亭中互相激荡咆哮的狂风劲气。

　　“林沙你真是令我吃惊，短短不足两天时间，你对体内先天真气的掌控程度，好象又上了一层台阶？”

　　黄药师满脸惊叹，神色间很有些古怪道。

　　不得不让他惊叹啊，之前两人也不是没比拼过真气，林沙体内的先天真气量不比他少上多少，可黄药师在比拼中却可轻松获得小小优势。

　　无它，对体内真气掌控程度更高而已！

　　在两人都是先天初期实力的情况下，稍微一点优势便可转化为胜势，这也是黄药师一直骄傲的地方……

　　“哈哈没办法，谁叫我天纵其才！”

　　林沙哈哈一声大笑，脸上露出开心神色玩笑道。

　　“别跟我扯废话，说说到底是怎么回事？”

　　黄药师摆了摆手白眼一翻，没好气催问道。

　　“今天下午与浪潮对抗的成果而已！”

　　林沙轻笑着摇了摇头，也没隐瞒直接说道：“我原本也只是想尝试一番，没想到锻炼效果这般惊人！”

　　“不会吧，只是与浪潮对抗了一下午，就有如此进步？”

　　黄药师却是满脸不可思议，瞪大了双眼惊声道。

　　“没错！”

　　林沙轻笑点头，自得道：“我原本只是好奇黄岛主的海潮气势，想要学着观潮看有没有领悟，谁想突然碰到海水涨潮，便耐不住寂寞与潮水对抗了一番，没想到效果如此惊人！”

　　“看来黄某好象忽视了许多东西啊！”

　　黄药师闻言轻轻点了点头，若有所思道。

　　“哈哈，能让黄岛主有所领悟就好！”

　　林沙轻轻点头微笑，脸上神色说不出的大方自然。

　　“那不知林沙你有何领悟？”

　　黄药师轻笑出声，收敛脸上神色轻松转移了话题。

　　“领悟倒是不深，只是觉得所修内功与自身脾性不甚相符！”

　　林沙轻轻点头，也没藏着掩着直言相告。

　　他确实有这种感觉，每每与汹涌浪潮硬碰硬之时，便会感觉体内真气运行不怎么顺畅，好象极不适应这样的攻击方式一般。

　　由此，林沙却是更加坚定了自己的散功决心！

　　“这可是大问题啊！”

　　黄药师小吃一惊，看向林沙的目光中满是郑重，告诫道：“林沙你可得小心了，不管如此处置都得谨慎再谨慎！”

　　“放心吧我理会得！”

　　林沙微笑点头，对黄药师的态度越发和善轻笑道：“我这人性子比较直爽冲动，喜欢直来直往不喜拐弯抹角，道家武学的冲虚谦和却是不怎么和我的脾性！”

　　“确实如此，我可是早就看出来了！”

　　见林沙一副胸有成竹模样，黄药师虽心中好奇也不遍多问，轻笑一声满脸自得道。

　　“说起这个，我倒是对黄岛主所修内功很是好奇！”

　　林沙眼神微眯嘴角含笑，轻轻瞥了黄药师一眼好笑道：“黄岛主你的武功潇洒自然，内功圆润如意很有道家风范，倒让我想起了百年前的一家武林隐世门派，跟黄岛主你的武功路数却是出奇相和！”

　　“哦，不知是哪家隐世门派，说来听听看某有没有听过？”

　　黄药师闻言神色一动，轻笑着接口道。

　　“逍遥派！”

　　林沙轻轻吐出整个金庸武侠世界，最神秘也是武功可以算得上最高的门派，目光紧紧盯着黄药师的一举一动，想看看他到底是何反应？

　　“逍遥自在，不类凡俗，果然好名字！”

　　黄药师脸上却是毫不掩饰的惊讶之色，好奇问道：“这是个什么门派？”


第0344章 惊天隐秘

　　“黄岛主真没听说过逍遥派之名？”

　　林沙目光紧盯黄药师，试探着问道。

　　“怎么，难道林沙你以为某与那逍遥派头关不成？”

　　黄药师好笑道，眼中却是满满的疑惑不解。

　　“真是可惜了！”

　　见黄药师神态不似作伪，再想象桃花岛的内功心法虽说当属江湖上乘，却还算不得绝顶，便放下探究之心叹气道。

　　“怎么，某与那逍遥派弟子很想么？”

　　黄药师更加来了兴趣，急忙追问道。

　　“像，确实太像了！”林沙郑重点头一脸微笑。

　　他这话可不是说说而已，而是心中却是如此想法。

　　在才学方面老黄诗词歌赋琴棋书画，医卜星相奇门遁甲，农田水利商经兵法等等无一不晓，无一不精，而逍遥门人要求也是文韬武略样样精通，而且还要长相俊美，显然老黄全都符合。

　　再说武功方面，逍遥武学和桃花岛武学很多地方相通甚至互补，比如天龙里童老教虚竹用“弹指神通”松子御敌，不过虚竹用的是无名指而老黄的弹指神通是用的中指（而且倚天中的杨逍和侠客行中的谢烟客都会弹指神通，这二人处事风格和才能和老黄挺像）。

　　而且逍遥武学和桃花岛武学都非常优雅飘逸，在性格和处事上老黄号东邪，行事率性而为，潇洒不羁，暗合逍遥二字。

　　林沙也没隐藏什么，将逍遥派与桃花岛武学的相似之处，尤其黄药师与逍遥派择徒标准十分吻合，老黄要是身在北宋仁宗年间，要说他不是逍遥派门人傻子都不会相信！

　　“黄岛主，你说像是不像？”说完逍遥派弟子的行事作风与武功路数之后，便反问黄药师道。

　　“像，实在像！”

　　黄药师连连点头一脸兴奋，不过没多久便又轻轻摇了摇头轻叹道：“可惜黄某并非这所谓逍遥派中人！”

　　接着，他也没嫌丢脸，将自身师承以及年轻时所做荒唐之事道出。

　　他本是浙江世家书香门第出身，祖上在太祖皇帝时立有大功，一直封侯封公，历朝都做大官。

　　可惜不幸的是其祖父在高宗绍兴年间做御史，这一年奸臣秦桧冤害大忠臣岳飞，其祖父一再上表为岳飞伸冤，皇帝和秦桧大怒不但不准还将他贬官。

　　其祖对朝廷忠心耿耿，在朝廷外大声疾呼，叫百官与众百姓大伙儿起来保岳飞。秦桧便将其祖杀了，家属都充军去云南。

　　黄药师是在云南丽江出生的，从小就读了很多书又练成了武功，打小就诅骂皇帝，说要推倒宋朝，立心要杀了皇帝与当朝大臣为岳爷爷跟太师祖报仇。

　　那时秦桧早已死了，高宗年老昏庸。老黄的父亲教他忠君事亲的圣贤之道，老黄听了不服不断跟其父争论，最后搞到家里都说他不孝，后来其父一怒之下将他赶了出家门。

　　老黄回到祖籍浙江西路，非但不应科举，还去打毁了庆元府明伦堂，在皇宫里以及宰相与兵部尚书的衙门外张贴大告示，在衢州南迁孔府门外张贴大告示，非圣毁贤，指斥朝廷的恶政，说该当图谋北伐，恢复故土。

　　此事闹腾得极大，朝廷派了几百人马昼夜捕捉，那时老黄的武功已经很高，又怎捕捉得到他。就这样黄药师的名头在江湖上非常响亮，因为他非圣毁祖，谤骂朝廷肆无忌惮，说的是老百姓心里想说却不敢说的话，于是他在江湖上得了个“邪怪大侠”的名号。

　　“好一个邪怪大笑，好一个肆无忌惮！”

　　林沙听后拍掌大笑，连连点头道好。

　　“怎么，你不说我行事荒唐目无君上？”

　　黄药师这一喜可是非同小可，看向林沙的目光又多了几分认同，对同道之人的认可。

　　他刚才还有些担心林沙跟外头那些腐儒一般，接受不了他年轻时的“光辉事迹”，以为林沙这么个“朋友”会反目成仇。

　　不过黄药师的骄傲不容许他出口骗人，为此就算与林沙分道扬镳关系破裂也在所不惜，只是没想到林沙竟然是这个反应。

　　“我等本是自由身，谁敢高高在上？”

　　林沙哈哈大笑，对黄药师这么个颇具现代思维的宗师好感大增，他也确实没想到黄药师年轻时还有这么冲动热血的“光辉事迹”。

　　“好，说得好！”

　　黄药师也跟着拊掌大笑，没有隐藏心中想法直接道：“某还以为林沙你眼下可是举人之身，会对某这些荒唐叛逆举动勃然大怒呢！”

　　“哈哈，我身负苏州林氏宗族厚望，不管如何科举入仕是免不了的！”

　　林沙端起茶杯一饮而尽，任由茶水溢出顺着嘴角下滴，好笑道：“但不代表我对朝廷所作所为有多认同！”

　　“林沙你所言极是！”

　　黄药师满脸笑容，极为赞同林沙所言之事。

　　“只是没想到，黄岛主东邪之名竟是如此而来！”

　　林沙轻笑出声不动声色转移了话题，朝廷话题实在没啥好言说的，当然岳飞的死并不完全是高宗以及秦侩的错，岳飞自身的问题也十分严重，当然这话他心中清楚就成，没必要拿来刺激黄药师说道他祖上的不是。

　　“区区一个名号而已，算不得什么！”

　　黄药师摇了摇头一脸风轻云淡，显然对此确实不怎么在意。

　　“黄岛主果然好心态，这我也就放心了！”

　　林沙轻笑点头，趁谈话气氛还算愉快，他便将黑风双煞在江湖上掀起的腥风血雨简单言说一遍，而后摇了摇头轻声道：“之前的‘邪怪大侠’是百姓对黄岛主的赞誉，眼下的‘东邪’之号完全就是江湖大魔头的代名词，黄岛主对此等名头不甚在意就好，免得受了闲气心中不快！”

　　“这两个逆徒还有胆子在江南一代搅风搅雨，真当我黄某人不会出岛清理门户么？”突闻两位陈玄风与梅超风信息，黄药师脸色一沉咬牙切齿道。

　　“不过从黑风双煞身上，我便知黄岛主应该与逍遥派没多少关系！”

　　林沙见此也不多说，只轻轻一笑又不着痕迹转移了话题。

　　“哦，此话怎讲？”

　　果然，黄药师的注意力转移，满脸好奇问道。

　　“观陈玄风与梅超风的武功路数，完全就是邪魔歪道一流，逍遥派可是道门正宗，其创派祖师逍遥子可是位不下睡仙华山陈转老祖的道门高士！”

　　林沙轻轻一笑，说出一番令黄药师震惊不已的话来。

　　“逍遥派的创派祖师竟是堪比睡仙一流道门高士？”

　　黄药师真被惊到了，满脸不可思议惊问道。

　　“确实如此！”

　　林沙点头微笑，继续大爆猛料道：“其亲创三门绝顶道门神功，都是可以直道金丹之劲的绝世武学！”

　　黄药师闻言身子一抖，很快恢复过来“平静”问道：“恕黄某孤陋寡闻，不知是哪三门绝世神功？”

　　尼玛林沙透露出的东西把老黄给惊住了。直道金丹之境的高深武学啊，就是他为之奋力争夺的《九阴真经》，都没有这么大的名头。

　　尽管他并不清楚金丹之境是什么境界，与先天境界又有何差别？

　　“《北冥神功》！《八荒六合唯我独尊功》！《小无相神功》！”

　　林沙轻轻一笑，张口就道出三门道门绝世神功名头。

　　“可惜不得一见！”

　　黄药师满脸遗憾，无奈道：“黄某却是没听说过这三门神功，果然天下之大高人无数，亏得某还以为天下高手舍五绝再无他人！”

　　“黄岛主无需如此！”

　　林沙轻笑着摇头，宽解道：“逍遥派乃道门隐世门派，现在还存不存在都难说得紧，知晓有这么一个门派存在的，估计也就历史悠久的几大道门宗派而已！”

　　“林沙你倒是好机缘！”

　　黄药师深深看了林沙一眼，没有多问迅速转移话题好奇道：“不知所谓的金道之境，又是何等武学境界，恕黄某孤陋寡闻以前却是从未听闻！”

　　就知道你会好奇！

　　林沙裂嘴无声一笑，轻轻点头说道：“所谓的金丹之境，却是借用道家金丹还液的说法，指的乃是比之先天境界更高一层的武学妙境！”

　　“什么，先天之上还有妙境？”

　　黄药师这一惊可是非同小可，他还以为先天之境已是极限，没想到突然从林沙口中又蹦出个更加高杆的“金丹之境”！

　　“没错！”

　　林沙郑重点头，轻笑道：“道家筑基就相当于我武林中人的先天境界，都是引天地灵气入体这一阶段，之后便是修成金丹得闻大道，有道门高士将这一过程引入武学之中，也就有了武道金丹之境！”

　　“何人达到过武道金丹之境？”

　　黄药师双目炯炯有神，一脸激动振奋道。

　　“大宋开国之初的华山老祖陈转，太祖皇帝，姑苏慕容氏第一代族长慕容龙城，还有逍遥派的创派祖师逍遥子！”

　　林沙话都不带打盹的，直接就道出好几个名字，又解释道：“其中太祖皇帝与慕容世家的第一代家主慕容龙城，可能还没彻底踏入武道金丹之境，但相差也不会太远……”


第0345章 前路

　　凉风习习，月朗星稀

　　桃花岛中心小竹林一片寂静，除了林中虫鸣鸟叫再无其它杂音。

　　“呼，恨不能出生开国时！”

　　黄药师一脸激动心驰神往，过了许久才恢复平静摇头叹道：“本以为黄某已是天下高手，竟不想只是井底之蛙而已！”

　　“黄岛主不必丧气！”

　　林沙哈哈一声长笑，宽慰道：“以黄岛主之天资，只要明了前路有生之年达到金丹之境却是大有希望！”

　　说起来甚为可悲，作为天龙世界与倚天世界中间，起着承前启后作用的射雕伸雕世界，竟然没有绝世大宗师存在！

　　而且他在现代看过有关方面的小说和影视剧时，便发现一个很古怪的情况。

　　射雕神雕世界竟然号称武学衰落，不仅在天龙时代出现的大量神功绝艺消失不见，就是其中许多一流绝学也是失了传承。

　　不然的话，区区一本可以快速打通奇经八脉的《九阴真经》，虽说林沙根据其总纲推论出这是一本可直达先天颠峰之境的绝顶神功，可如果放在天龙时代也就是超一流武功的范畴，天下高手竟为此打得头破血流死伤惨重！

　　相比天龙时代的群功璀璨，射雕神雕时代的武功当真没落得可以。

　　天龙四绝除了乔峰有丐帮传承之外，其余他三绝都有自己独特的武学。

　　鸠摩智的密宗大手印与火焰刀，出场之时就是先天后期甚或颠峰高手风范。

　　萧远山在雁门关一役之前，是辽国萧皇后属珊大帐的亲军总教头，并且很得萧太后的赏识，受辽国太后信任，任属珊军总教头之职。

　　雁门关一役，其武功之高当真骇然听闻，中原群雄联收围攻不仅没能杀死这厮，还被这家伙一连杀死大半，起码也是先天后期或者颠峰实力！

　　至于慕容博就更不用说，祖传斗转星移以及参合指，无论哪一门功夫都是当世绝顶，一身武功丝毫不在萧远山之下。要不是雁门关一役他没有参与，萧远山有没有机会跳崖自尽都说不准！

　　还有大理段氏，三十六洞七十二岛一众高层，以及众多江湖一二流门派高层，哪一个没有独属于自家的武功绝学，无论哪一门放在射雕神雕世界，那都是了不得的神功绝艺！

　　再看看倚天世界，众多门派崛起，江湖六大派每一门都有属于自家的超一流武学，就是成昆这么个小门派出身的家伙，其一身武艺之高也是骇然听闻。

　　无论中原还是西域，都出现了不少冠绝一世的超级高手！

　　更别提还有张三丰这个达到武到金丹境界，能与少林达摩一较高下的绝世大宗师！

　　反观射雕神雕世界，那真就弱到爆了。

　　新老五绝中也就王重阳与周伯通两师兄弟有些看头，都有着冲击武道金丹的能力。没法谁叫全真教的传承牛气呢，唐代的楼观道可是对抗佛门的道门主力，在大唐时可谓盛极一时的超级大派，其传承绝对牛气到爆！

　　以楼观观的底蕴，自然有直接修炼到武道金丹的武功心法。

　　可惜王重阳天不假年，在其最颠峰之时，因为年轻时身体元气损耗过甚直接挂了，周伯通又是那么个跳脱性子，有王重阳看着之时还好，后来王重阳挂了他也就跟着到处撒欢，除了当初在王重阳身上所学之外，基本上没有得到多少楼观道的正统叉承，不然以其赤子心性只怕比张三丰还要早已不突破金丹之境！

　　而其他四绝就倒霉了，尽管个个都是惊才绝艳之辈，却从没有接触过更高一层武学境界的秘籍或者传闻。一直以为先天就是武着终点了。

　　因着这种错误认知，无论是南帝北丐还是东邪西毒，在射雕和神雕中的表现，除了一本《九阴真经》都是一副无欲无求的架势，直到神雕后期他们的实力自然而然达到先天后期甚至颠峰之境，隐隐约约触摸到更高一层武学境界时，再想要奋力一搏无论是年纪还是身体都不允许了。

　　黄药师之前确实不知先天之后还有更高境界，正好处于武学修炼的迷茫时期，如今听闻林沙所言顿时精神振奋慢怀斗志。

　　“借你吉言，希望真有那一天！”

　　他轻笑着摇了摇头，而后眉头微微一皱无奈道：“可能桃花岛内功有些不足，还得另想办法提高内功质量才成！”

　　林沙闻言一乐好笑道：“黄岛主不会是打《九阴真经》的主意吧？”

　　“正是如此！”

　　黄药师也不隐瞒直言道：“确实如此，放眼整个天下，可能直达先天以上境界的武功，除了《九阴真经》还能有哪门？”

　　“王重阳的先天功应该也是其中之一！”

　　林沙笑着提醒了句：“还有大理段氏传承久远，无论是天龙寺的镇寺绝学枯荣禅功还是段氏更高一级绝学六脉神剑，应该都是能直达武道金丹的绝顶神功！”

　　“不想这世间竟有这么多神功绝艺，是某想左了！”

　　黄药师好一阵目瞪口呆，摇了摇头无奈道。

　　“不说那几门极难学会的神功，单就南帝的一阳指，虽然号称乃修炼六脉神剑的基础武功，但段皇爷将一阳指修到二品这样的高深境界，只待有朝一日突破一品，谁能保证不能以举突破到武道金丹之境？”

　　林沙轻笑着说道：“以我的想法，借鉴学习其它武功的精华可以，但千万不要改修其它武功，除非像是一阳指与六脉神剑这样的进阶武功，不然就是前功尽毁！”

　　说到这儿他顿了一顿，满脸严肃郑重道：“就算改修武功再如何神妙，前功毁了就是毁了，最多也就只能达到先天颠峰而已，想要突破金丹之境全无可能！”

　　他确实是他心中的真实想法，回顾整个射雕以及神雕剧情，其中最可惜的就是南帝一灯大师。

　　在第一次华山论剑之时，他的一阳指修为已达到二品境界！

　　如果他一心钻研一阳指的话，到神雕后期足足过去六七十年时光，以其天赋以及在一阳指上的高深造诣，想要突破一品境界不是没有可能。

　　可惜他先是改修王重阳的先天功，后来又练了九阴真经，精力分散所学不纯，结果一直到神雕剧情结束，虽说他一身武功已达先天颠峰，可是一阳指依旧还停留在二品境界，当真可惜可叹！

　　与段智兴有相同情况的就是洪七公，当然这事不能怪他，因为功力全失的缘故他练了九阴真经。当然他没有活到神雕结束，不过就算他活到那时候，最多也就与段智兴一个水平。

　　倒是欧阳锋练成逆九阴真经，如果头脑能及时清醒过来的话，说不定还会成为一代创功宗师，极有希望突破金丹之境，可惜过早挂掉了。

　　黄药师情况最好，始终都坚持修炼自创桃花岛武功，同样在神雕结尾时成为先天颠峰好手，本来他突破金丹之境的希望最好，可惜醒悟得太迟了点。

　　倒是周伯通捡了个大便宜，无知无觉之间便修炼了九阴真经，又恰好与其修炼路数相符，也是当之无愧的新五绝第一人，实力直追上张三丰，至于他到底突没突破就不清楚了，绝对是个恐怖存在！

　　黄药师眼中精光连连暴闪，正如林沙猜测那般，他原本当真以为先天已是武道极境，没想到先天之上更有金丹，而且江湖上还有这么多神功绝学可能直达金丹之境，心头顿时一片火热久违的学武激情又涌上心头。

　　“还有，我怀疑黄岛主你的武功传承，真的跟逍遥派有关，只是可能不全而已！”待黄药师好好消化了一番恢复过来后，林沙又抛出一个惊爆炸弹。

　　“不可能！”

　　黄药师断然否决：“据林沙你所言，逍遥派可是正宗道家门派，我桃花岛武学虽与之很是相似，可核心内功心法跟道家完全不搭界！”

　　“呵呵，黄岛主不要急着否认，逍遥派不是这么简单的！”

　　林沙轻笑出声解释道：“逍遥派有一分支叫做天山飘渺宫，其辖下有三十六洞七十二岛势力，而那三十六洞基本都是西南蛮族一带势力！”

　　“你是说……”

　　黄药师睁大了眼睛，一脸不敢置信。

　　“黄岛主猜得没错，因为天山飘渺宫控制手下手段残忍，最后受到三十六洞七十二岛反噬，逍遥派就此烟消云散不说，其中武功绝学也大多被抢掠又或者干脆失了传承！”林沙满脸严肃，语气平稳冷静说道。

　　“你是说，桃花岛传承可能出自三十六洞之一？”

　　黄药师眼睛一亮，沉吟片刻突然道。

　　“没错！”

　　林沙点头微笑，轻声道：“可能黄岛主所获传承没有逍遥派的内功心法，而是属于三十六洞之一独有的传承武功！”

　　“呼，看来我桃花岛武学还大有挖掘潜力，是某太过着相了！”

　　黄药师轻轻呼出口气，满脸喜色欢快道。

　　“哈哈，那就祝黄岛主心想事成马到成功了！”林沙哈哈一笑暗地里松了口气……


第0346章 散功

　　接下来的日子，林沙依旧乐此不疲与海浪搏斗。

　　海上风浪不大的时候，便与黄药师切磋武艺谈论武学精要，要么就是窝在桃花岛藏书量丰富的藏书阁之中，观看阅读各种典籍以加强自身阅历。

　　慢慢的，他对自身体内先天真气的掌控越来越强，虽说达不到像是内家拳那般细致入微之境，却也是运转自如毫无迟滞之处！

　　随着时间推移，林沙的准备越发充裕，对于改修内功的把握也越来越大。

　　这一天，风和日丽碧空如洗万里无云，海上风平浪静却是个难得的好天气。

　　而已经做好完全散功准备的林沙，则是请来黄药师在旁“护法”，同时也希望关系时刻能得到黄药师的外力帮助。

　　林沙在桃花岛居住的小院里，黄药师正与林沙做最后交谈确认。

　　“林沙你要的要这么做吗？”

　　黄药师一脸担忧，他跟林沙相处近一个月，两人之间的关系早就晋升为朋友，很明显他对林沙的冒险散功之举很不赞同。

　　“放心吧黄岛主，我心中有数没问题的！”

　　林沙呵呵一笑，满脸自信宽慰道。

　　“好吧，既然你执意如此某不再多说，需要帮忙的地方尽管直说！”

　　黄药师点点头，满脸严肃认真道。

　　“黄岛主我不会客气的！”

　　林沙挥了挥手，便在黄药师复杂的目光注视中，转身潇洒进了正堂。

　　小小的正堂空空荡荡，没有桌椅板凳，也没有其它装饰家具，就中央位置摆着一个草编蒲团。

　　林沙大步流星走了进来，二话不说往蒲团上一坐，摆了个五心朝天式闭上眼睛缓缓平息心情调整状态。

　　等他感觉自身状态已调整到最佳之时，没有丝毫犹豫直接调动丹田内的先天纯阳真气，按照纯阳无极功的运行路线全部聚集于十二正经之中。

　　待到丹田之中空空荡荡再无一丝先天真气残留，林沙猛然睁眼一脸决然，端坐在蒲团上的身子猛然一阵骨节劈啪作响，上身肌肉以及经脉都开始做有规律的跳动。

　　哼！

　　鼻中猛然闷哼出声，林沙脸色瞬间变得苍白若纸，额头冷汗密布原本圆融饱满的气势一下子有些萎靡。

　　就在刚才那一瞬间，他运使内家拳化劲颠峰的精微控制之术，控制上身经脉皮骨齐齐共震，瞬间将在十二正经中运行的先天纯阳真气震散！

　　真气蕴涵人体精气神，甚至主动替代精气维持人体正常运转，内功高手无论到了什么险境，都会留着最后一丝真气维持生机保命，一旦最后一丝真气都耗尽，那就距离人死灯灭没多长时间了。

　　洪七公和欧阳锋就是这么挂掉的，神雕初期以他们两人的内功修为，要不是碰到同等级对手又不顾一切互内力的话，一般情况下想死都难。

　　散功对于内功高手来说十分危险，说不定一个没控制好精气歪泄直接就挂了，这也是黄药师最担心的地方。

　　不过林沙的情况与寻常内功高手不同，说实话内功修炼对他而言不过辅助手段，他真正的核心功夫还是已达化劲颠峰的内家拳！

　　内家拳到了他这等境界，身体素质之强悍早已超脱普通人范畴，就是内功高手以及外功高手都不够看，生命力之强大简直令人难以想象。

　　散功的瞬间让他的精气损失不少有短暂的失神，不过他很快就反应过来，直接控制体内气血加快运行速度，将散功后真气所化精气神迅速消化吸收。

　　很快，林沙苍白的脸色恢复血色，同时身体状态越发良好，浑身上下都好似充满挥使不尽的精力！

　　将吸纳的天地灵气大部分转化为自身精气，对林沙的身体是有极大好处的，等于变相增加了他体内的元气数量，身体素质得到进一步加强。

　　当然，散功这种危险活计还是少作为妙，虽然对增强身体素质有极大好处，却是极为伤神他到现在都感觉晕晕乎乎很是疲倦，要是再来几次还不知道会出什么岔子。

　　呼！

　　他长长松了口气，丹田和经脉空荡荡的感觉有些不适，稍微调整了一下状态他便开口沉声喝道：“黄岛主，借《碧海潮声曲》一用！”

　　话音刚落，一曲悠扬悦耳的笛声传来，笛声好似带着某种魔力，如浪潮般一波一波涌入林沙耳中，震得他体内气血翻涌好不难受，胸口像是堵了一块巨石般憋闷得难受，有一种难以喘气的错觉。

　　喝！

　　林沙暗地里怒喝出声，一边硬顶《碧海潮生曲》的音波攻击，一边调动体内气血瞬间封闭顶门天地之桥附近通道，隔绝一切天地灵气被吸纳入体的可能。

　　接着全力运转纯阳无极功心法，又极力控制体内气血流动速度，同时还牢牢锁着一身精气没有丝毫泄漏，原本空无一物的丹田以及经脉角落，竟然缓缓流出丝丝先天纯阳真气，它们汇集在经脉之中按照纯阳无极功心法路线运转，想要直接抽取林沙体内精气却是徒劳无功。

　　一直到身体中再没有隐藏的先天纯阳真气出现，林沙这才强忍喷血冲动闷喝道：“好了！”

　　他话音一落，原来悠扬悦耳的笛声瞬间消失不见，林沙顿时松了口气感觉浑身轻松，同时上身筋骨肌肉再次连连颤动，瞬间便将体内不多的先天纯阳真气全部震散，化作精气滋养身体。

　　他的脸色先是一白接着又是一红，足足过了半盏茶功夫，这才长长吐了口气脸上露出欢欣笑容。

　　经过刚才一番折腾，他体内的先天纯阳真气算是全部散去化作纯粹精气，身体素质得到进一步加强的同时，也扫清了修炼由铁布衫修改而来的“烈阳战体”的一切阻碍。

　　因为对铁布衫神功太过熟悉，重新拾起显然十分简单，以林沙此时的修为境界，又通过与黄药师的探讨研究，同时还借鉴了部分道家真义，花费了大半个月时间终于创出了一门由铁布衫神功改进而来的“纯阳战体”神功！

　　之所以冠上“纯阳”之名，就是因为他改进的这门内外兼修的神功，在内功修为上追求的是极致的阳刚，配合锻体功效简直就像一座人型堡垒，攻击力强大防御力也强大得可怕！

　　黄药师看到这门神功时都忍不住连连惊叹，不过这跟他的修炼方向完全不符，也就只是借鉴一二作为参考，就算这门功夫有可能直达金丹之境，他也是不会轻易修炼的。

　　……

　　一连震散了两次体内先天纯阳真气，以林沙的实力也不禁好一阵头晕目眩，过了好一会才缓过劲来。

　　“林沙你没事吧？”

　　就当林沙准备重新开启天地之桥，修炼“纯阳战体”之时，黄药师满含担忧的声音从外面传了进来。

　　“放心吧黄岛主我没事，眼下我已散功完成现在正准备重修‘纯阳战体’！”

　　林沙呵呵一笑出声宽慰，同时也是告之眼下自身情况。

　　“那好，某就在外头帮你护法，林沙你一切小心！”

　　黄药师松了口气，而后轻快的声音传了进来。

　　“那就感谢黄岛主了！”

　　林沙也暗暗松了口气，他自然不会将身家性命交托于他人之手，尽管黄药师的人品值得信赖也一样。他根本就没告之黄药师散功对他而言并不是什么危险事儿，只是身体可能有些不适而已，内家拳是他最后的底牌，不到万不得已他不会轻易亮出。

　　呼！

　　轻轻吐了口胸中浊气，等了片刻见外头确实没有什么异常动作，他稍稍放心将精神集中在体内经脉丹田之中，运转“纯阳战体”的内功心法，吸纳天地灵气入体进入经脉循环，化坐纯粹的“纯阳战体”真气。

　　成功了！

　　当第一缕“纯阳战体”修出的蕴涵极度阳刚之气的先天真气成形，并且按照内功心法老老实实在空荡荡的经脉中运行了九个小周天，只是稍感不适很快便进入丹田蕴养，林沙顿时松了口气心中暗暗欢喜。

　　有了第一缕先天“纯阳战体”真气的成功，之后的事情就简单得多，不听的吸纳天地灵气入体，而后在十二正经与奇经八脉之中做着小周天运转，化作纯粹的先天“纯阳”战体真气，而后聚集于丹田缓慢蕴养。

　　让林沙感觉既熟悉又高兴的是，随着真气不停在经脉之中运转，他敏锐察觉身体强度在一步步增加。这种神奇感觉在笑傲世界之时便已有过经历，如此再经历一回心中忍不住连连感慨。

　　弄来弄去，最后还是走回了原路！

　　他没有在正堂修炼多久，待到体内真气运转了九九八十一个小周天，丹田内积累了小指粗细先天真气流后，他便适时收功缓缓起身。

　　噼里啪啦！

　　一阵骨节爆响声连绵响起，林沙带着一股满足微笑，缓步走出正堂一眼便看到守侯在院门附近的黄药师，不等老黄开口便笑着拱手道：“黄岛主，此次散功十分顺利多亏了你的大力帮助……”


第0347章 返苏

　　轰轰轰……

　　桃花岛洁白如玉的沙滩上，两道高度移动的身影正激烈纠缠打斗，拳来脚往发出连环轰然闷响。

　　黄药师身形飘逸灵动，好似化作一道轻风行踪飘忽难以捉摸，双掌连环挥舞一会儿好似漫天飞舞落英缤纷，一会儿又气劲纵横好似宝剑呼啸，一双肉掌竟生生化出掌和剑两种不同攻击手段，轻松使出数门桃花岛绝学！

　　与之对战的林沙好似老树盘根身形岿然不动，双手握拳舞出道道凌厉拳影，不管黄药师出招有多眩目让人眼花缭乱，他自紧守中门不慌不忙。

　　砰！砰！砰！

　　天下武功，唯快不破！

　　黄药师再次诠释了这一至理名言，手上攻击速度猛然加快，趁林沙的防守节奏出现瞬间迟滞之际，一连在他身上印了三掌发出砰然闷响。

　　以其先天初期实力，放眼江湖任谁中了他三掌都得吃不了兜着走，可林沙的表现却让人大出意料，猛然间连中三掌身形只是晃了晃向后倒退一步，而后便像是无事人一般几乎出拳与黄药师大打出手不落下风。

　　黄药师眼中精光闪闪凝重异常，没想到林沙的防御力当真如此惊人，心中更是掀起滔天斗志越发激动兴奋难耐，双手或掌或剑攻势越发凌厉。

　　突然，不知为何林沙出拳动作一滞，原本严密的拳势之中出现一丝漏洞，虽是转瞬即逝却逃不过黄药师这等绝顶高手法眼，意动心动身动来不及思量是否有诈，身形如疾风猛突右手化剑揪准一闪即逝的空门闪电前刺！

　　“哈哈黄岛主你上当了！”

　　面对黄药师突然的迅猛一刺，林沙脸上绽放开心笑容，哈哈一声大笑身形一顿干脆放开中门防守，双拳犹如流星坠地砰然轰出。

　　哼！

　　胸口被黄药师点中身形一抖闷哼出声，林沙眼中爆发凛然凶光张嘴大喝，一双化作坠地流星的铁拳，间不容发之际重重轰在来不及反应的黄药师身上。

　　噗！

　　尽管早有心里准备，更是在铁拳临身之际匆匆调动体内先天真气凝聚于身前，可黄药师依旧没能料到林沙一双铁拳竟是如此刚猛，好似遭遇了攻城重捶轰击，身子犹如断线风筝倒飞出去，胸口好似翻江倒海猛然一口逆血喷出。

　　“黄岛主，承让了！”

　　胜负以分，林沙并没有乘胜追击，立于原地缓缓收拳吐气，脸上露出掩饰不住的开心笑容。

　　“咳咳咳，厉害，果然厉害！”

　　黄药师被突然临身的两拳轰懵，躺在柔软洁白的沙滩上过了片刻才缓过劲来，轻轻咳嗽两声将胸口憋闷之气吐出，身形好似飘飞柳叶一跃而起，满脸郁闷点头认输。

　　“哈哈，也是黄岛主一时大意，不明我这‘纯阳战体’的具体能耐，否则不可能吃这样的闷亏！”

　　林沙满脸微笑，感觉浑身上下充满了使将不尽的力量，眼中精光闪烁心中战意沸腾，显然刚才一番打斗还没尽兴。

　　“输了就是输了，不用替某找理由，再接某一掌！”

　　黄药师满脸冷然，待体内沸腾气血稍微平复，身形突然化作一道轻烟，手腕一番一记碧波掌中的碧浪滔天使出，携带一股好似浪潮汹涌般的无边气势，一掌拍出周身空气震荡劲气呼啸声势骇人。

　　“来得好！”

　　林沙满脸兴奋没有丝毫胆怯之意，身形不动凝立如山，右拳带着一股如火般暴烈气势轰然挥出。

　　轰隆！

　　拳脚相击发出轰隆一声爆响，气劲四溢狂风大作，洁白沙粒被汹涌气浪卷飞冲天，以两人为中心周围一丈方圆生生下陷半丈有余！

　　这一次不仅是拳脚真气的对抗，也是气势的对抗，同时还是火与水的对撞！

　　砰！

　　紧紧粘在一起的拳掌，在一声砰然巨响中分开，林沙只觉手上一股巨力传回，身子不受控制蹬蹬蹬连连后退十来步才勉强稳住，黄药师的情况更惨，直接被巨大的反震力道轰得倒飞出去。

　　“哈哈痛快，林沙你接我一指！”

　　强行压制体内翻腾气血，黄药师身在半空猛然哈哈狂笑，眼中闪烁骇然精芒战意熊熊，嘴角溢血咆哮出声，右手食指弯曲猛然一弹。

　　咻！

　　一声刺耳锐啸声震荡耳膜，带着一股中浪潮身韵激射而出。

　　“烈阳指！”

　　林沙眼神微微眯缝，脸上挂笑大声怒喝一指点出，一股子带着犹如喷发火山般暴烈气势的指劲飞出，不偏不倚正与弹指神通发出的凌厉指劲于半空相撞。

　　《烈阳指》正是他结合《一阳指》与《无相劫指》优点创出，与新鲜创出的《纯阳战体》一般都是追求极致的阳刚，与林沙本身脾性极为相合，能够轻松承接他心中如火般暴烈气势，其威势一点都不比一阳指和无相劫指差！

　　砰！

　　两道霸道指劲相击发出一声砰然闷响，一时间劲气四溢凌空飞溅，道道呼啸狂风向四面八方纵横驰骋，下面的沙地好似遭了万箭齐发之难，坑坑洼洼一片狼籍！

　　可让林沙皱眉不爽的是，自己的烈阳指劲在第一时间便消散一空，而黄药师的弹指神通还有残余指劲冲破拦截，直向他激射而至。

　　哼！

　　他右手猛然一挥，就像拍苍蝇般直接将残余不足十分之一的弹指神通指劲轰散，心中暗暗叹了口气：弹指神通，果然不愧“神通”之名！

　　……

　　好好的与黄药师大战一场，凭借着“纯阳战体”一身强横的防御力，将措手不及的黄药师整得狼狈不堪连连吃憋。

　　这还只是他单纯使出真气攻击之法，如果将更加强悍的内家拳手段使出的话，妥妥的碾压之势没二话！

　　当然，如果黄药师一心避战的话他也没辙，随着体内先天真气性质变幻，偏向极致的阳刚与肉身防御，相应的再施展武当纵云梯轻功之时，就没有之前那般潇洒迅捷了。

　　对此，黄药师虽然心中不服却也不得不赞一声：厉害！

　　林沙此行桃花岛的目的算是全部完成，而且还有额外收获，战后与黄药师一番论武除了总结一下比斗过程中表现出的不足与确实外再无其它收获。

　　于是，第二天刚吃过一顿丰盛早饭，林沙便郑重向黄药师提出告辞。

　　黄药师还没什么反应，黄蓉小姑娘便哇的一声大哭起来。

　　“哇哇林叔叔不要离开，林叔叔难道不要蓉儿了么？”

　　小黄蓉蹬蹬蹬跑到林沙跟前，一把抱住他的小腿哇哇大哭，眼泪就像决堤洪水般泛滥不可收拾。

　　“小蓉儿乖乖不要哭，叔叔也舍不得离开小蓉儿呀！”

　　林沙一把将小黄蓉抱起，一边温言哄劝一边笑着说道：“可是叔叔在外头也有事情要做啊，这怎么办呢？”

　　小黄蓉闻言止住哭声，仰着一张梨花带雨我见犹怜的小脸，小嘴咬着手指满脸纠结大眼睛滴溜溜乱转，明显心中在打着什么小主意。

　　“要不，要不蓉儿跟着叔叔一起出岛？”

　　小黄蓉犹豫良久，最后好象下了莫大决心一般，蹬着一双闪亮大眼期待道。

　　“这个，叔叔倒是没问题，就怕你爹爹不答应啊！”

　　林沙真有些哭笑不得，没想到黄蓉小姑娘人小鬼大，这么小就知道玩心眼耍手段，明明自己想出岛玩偏偏弄得好象是他万般恳求一般。

　　果然不愧是射雕第一聪明人，真是名不虚传。

　　“不粗！”

　　黄药师脸黑如墨，一眼看出了小丫头的小算盘，当即一口否决了小丫头的痴心妄想，转头冲着林沙瞪眼不满道：“瞧瞧蓉儿都被你小子宠成啥样了，小小年纪就会玩心眼耍手段！”

　　林沙那个汗啊，果然不愧是亲身父女都是不肯吃亏的角色。

　　“不嘛不嘛，我要出岛我要出岛……”

　　眼见小伎俩被看破，黄蓉小姑娘干脆不再掩饰，玩起了撒娇大法整得林沙与黄药师一个个头大如斗。

　　一番手忙脚乱连哄带骗，又许诺了无数好处，才终于将闹腾的黄蓉小姑娘搞定，林沙不敢有丝毫耽搁当天傍晚时分便搭乘林氏所有海船离了桃花岛，至于小黄蓉得知消息后如何折腾他老爹黄药师就不关他事了。

　　不过两三天功夫，海船鼓足风帆急速前行，回到了苏州林氏宗族在明州的私人码头，下得船来他也不在明州停留，继续搭乘隶属于林氏宗族的内河小船，直奔苏州而去。

　　南方河网纵横水系发达，坐船赶路速度极快，不过短短时间时间便已来到苏州地界，一路上风平浪静没有遇到丝毫波折。

　　到了苏州后，他先返回林沙一趟，与族老以及村中头面人物好好说道说道，还没等他将此此桃花岛之行经过道完，得到消息的林氏族长便派来管家邀请。

　　对于族长林沙还是很尊重的，跟聊得兴起的族老道了声歉，他二话没说拿起在离开桃花岛做的游记功课，跟着族长家管事坐上马车，急匆匆直奔苏州城而去。

　　三年前那次疫情规模较叫，不过流行了大半年时间便已消弭于无形，林氏宗族上下便在第二年集体返回了苏州老家……


第0348章 归云庄

　　苏州知名酒楼醉红楼

　　此时已近饭点，一楼大厅早已坐满用膳的顾客，一副喧嚣热闹气氛火热模样。

　　作为苏州的知名酒楼，能来醉红楼消费的顾客，要么就是土豪乡绅，要么就是有钱的公子哥儿，要么就是挥金如土不把银子当钱看的江湖豪客。

　　令人感觉奇怪的是，原本是苏州乡绅做主场的醉红楼，这几日突然多了不少陌生江湖豪客上门，尤其今天人数格外多，竟是占去一楼大堂小办区域足有五六桌之多！

　　而且他们谈论的话题，都围绕着一个关键词：太湖归云庄！

　　这不，几桌聚在一起的江湖人士明显都不是一路人，却因为一个共同话题而聊得热火朝天。

　　“你们知道这次归云庄召集江南群豪，所为何事？”

　　一位满脸“我有内幕消息”神色的粗豪大汉，几杯美酒下肚脸膛红润异常精神焕发，嘴里啃着一块鲜美鸡膀还不忘大声说道。

　　“切，这谁不知道啊？”

　　同桌另一位汉子不屑道：“还不是为了对付为祸江南的黑风双煞么？”

　　此话一出，临近几桌江湖好汉顿时闭口不言，一个个脸色阴郁好象顾忌什么一般。

　　“诸位也都是参加太湖归云庄之会么？”

　　这时临桌一位身材矮小却满脸精悍的江湖汉子，不动声色转移了话题。

　　“这可是江南武林难得一见的盛会，尽管某家没有得到请贴，但还是忍不住想去见识见识江南高手风采！”

　　“某家也是，归云庄庄财大气粗面子也大，听说这次可是请来不少江湖成名高手，黑风双煞这两个恶贼要倒霉了！”

　　“谁叫这两个邪魔肆无忌惮，在江南武林掀起腥风血雨无数，多少江湖豪客被弄得家破人亡甚至全家遭难？”

　　“可是这两人的武功真的很厉害啊，一般的江湖一流都不是黑风双煞的对手，别弄到最后偷鸡不成蚀把米！”

　　“呸呸呸，你这厮说的什么屁话，归云庄陆庄主这次可是邀请了不少江南成名高手，其中不乏江湖上赫赫有名的一流人物！”

　　“都有些什么高手啊，说来听听让某开开眼界！”

　　“就是就是，哪位英雄知道其中内情，说出来听听也让大伙乐呵乐呵！”

　　“……”

　　醉红楼二层雅间，林沙正与一帮苏州士子谈诗论词，楼下那帮江湖豪客的谈话他全都听在耳中，不禁起了前往归云庄凑热闹的心思。

　　回来苏州老家已有半月时间，除了刚开始几天跟着族长以及几位族老说说桃花岛的事情，还有将在桃花岛暂住期间写的文章以及游记拿出，让族中一干文人帮忙查漏补缺之外，其余时间基本上都用在和苏州知名文人士子的宴请以及文会之上。

　　有苏州林氏的名头，加上作为大儒的林氏族长不遗余力支持，他的文名迅速在苏州士林传播，又有在桃花岛时即兴所作几篇精彩游记以及文章，很快就得到整个苏州文人圈子的任何和接纳。

　　整日里跟着一帮文人士子聊天打屁互相吹捧，这日子当真无聊透顶。

　　这不，今日醉红楼一场小型文会下来，那帮所谓的文人士子都跟着请来的苏州红牌眉来眼去，一个个化身猪哥只为讨好身边红牌，哪有半分探讨学问的正经严肃？

　　这样的日子真让他感觉厌烦，心中便有了离开苏州到其他地方游历一番的想法。再不济回到牛家村教书也好啊，总比每日里跟着一帮道岸貌然的家伙在一起要强不是？

　　没想到无意间，竟然听到了有关黑风双煞的消息。

　　陈玄风和梅超风啊，这两位还真不知道低调为何物。要说你们夫妻俩偷了黄老邪的《九阴真经》下卷，那就老老实实跑一个荒凉之地练功升级多大，非得在江南地界招摇真以为黄老邪收拾不了你们？

　　这两夫妻也当真奇葩，没有道家内功调和阴阳，生生把半卷道门神功练成了邪门武功。稍微有了点进步就忍不住出来得瑟，到处招摇吸引仇恨，而且练功手段残忍到家，经常拿活人练功短短数年时间，便犯下多少杀孽又惹了多少仇家？

　　这些都是林沙回到苏州后，通过林氏宗族的势力，打探而来的消息。

　　当然归云庄庄主陆乘风情况不同，他与陈玄风和梅超风是同门师兄弟，可惜陈梅两人盗取九阴真经下卷，陆乘风受到牵连被打断双退赶出师门，心中对陈玄风和梅超风有多大恨意可想而知。

　　最重要的是，陈玄风和梅超风俩人行事太过嚣张毒辣，杀人放火得罪江湖好手无数不说，还顶着桃花岛弟子的名头招摇，给黄药师本就不算多正面的名头，泼了好几桶污浊不堪的脏水，可谓臭不可闻。

　　陆乘风对此尤其不能接受，陈玄风和梅超风你们俩叛出师门也就算了，他们几个师兄弟受到牵连也是内部矛盾，可你们千不该万不该竟然把师傅黄药师拖下水，这是陆乘风绝对不能接受的事情。

　　黄药师对这些虚名不会在意，赞也罢污也好都不能引起他的情绪波动。但是陆乘风作为弟子却不能如此坦然，对陈玄风和梅超风这两位败坏师门清誉以及师傅名胜的逆徒，他绝对恨之入骨！

　　……

　　心中有了想法立即去做，待此次文会结束后林沙谢绝了那帮文人士子晚上一起寻乐子的邀请，直接返回林氏族长府邸向族长提出告辞。

　　族长也没多说什么，只是告戒他不可耽误功课，同时也不许再像之前那般冒险，去哪儿之前先跟当地林氏产业管事打声招呼，免得出了什么变故宗族方面来不及支援。

　　林沙自然好一番感激，而后便将自己下一步行程老实道出，他打算去太湖陆家归云庄一趟，给庄主陆乘风递给口信同时也见识见识太湖风光。

　　苏州林氏毕竟是书香氏族，对江湖上的事儿根本就没多少了解，也没多大兴趣了解，自然不知晓陆家归云庄最近的热闹。

　　陆家也是太湖周边一带赫赫有名的豪族，苏州林氏与其在太湖周边地区有不少生意往来两家关系着实不错。

　　林氏族长一听顿时放心，亲自手书一封要林沙带给陆家家主，对于林沙此次陆家归云庄之行大开绿灯没有丝毫阻碍。

　　其实林沙跟太湖陆家还颇有一点关联，也就是他八岁之时，在太湖水域边缘从水匪手上救下一主一仆两位小娘子，可是陆家嫡系小姐和丫鬟，就此他与陆家有了牵连，每逢年节时分陆家都有常礼送上，一直到现在都没断过。

　　林沙是个彻底的行动派，既然有了想法又不愿跟城里那帮酸腐文人无聊厮混，干脆直接收拾了一下于第二日清晨便包袱款款离开了苏州。

　　他先返回林村跟村中族老说了一下意欲出行游历，而后在一众族人的殷切叮嘱声中来到太湖边上，上了一艘小渔船直奔大名鼎鼎的太湖归云庄而去。

　　那太湖襟带三州，东南之水皆归于此，周行五百里，古称五湖。只见长天远波，放眼皆碧，七十二峰苍翠，挺立于三万六千顷波涛之中，放眼望去心胸为之一宽只觉满腔豪情不吐不快，与那东海碧波荡漾又是另一番盛景。

　　小船离岸渐远，四望空阔，真是莫知天地之在湖海，湖海之在天地。

　　远处，水天相接的地方白帆点点，还不时传来渔人捕鱼的叫喊声。太湖的水千姿百态，时而像一只摇篮摇摇晃晃，时而像一条游龙正游向远方，时而像一只温驯的绵羊平静极了，时而像俩只发威的老虎，正在勇猛地搏斗。阳光下的湖面闪烁、耀眼，真像五彩的丝线飘荡在水面上。

　　沿途不时有小船路过，船上船客一个个劲装打扮英气勃勃，持刀挎剑一个个气势精悍，船行目标与他一致都是太湖归云庄方向，显然都是参与归云庄盛会的江湖好汉。

　　林沙探目凝望，发现这些江湖中人虽说个个精悍外露，但观其精气神并非武功练到一流之辈，就强的也不过勉强江湖二流，如此水平让他大失所望，心想陆乘风的面子也就那样，依仗陆家豪富却是难以请来真正江湖一流高手啊。

　　看了几眼，引来数名乘船江湖好汉怒目而视，他也便收回目光挺立于小舟船头，轻风吹拂一身书生长泡猎猎作响好似画中人般。

　　在湖中行了数十里，一直到头顶日当正空，小船混在一群江湖汉子所乘小船之中来到一个水洲之前，在青石砌的码头上停泊。

　　缓步上得岸来，只见前面楼阁纡连，竟是好大一座庄院，过了一道大石桥来到庄前。

　　“果然好阔气！”

　　看着眼前巨宅，林沙忍不住摇头感叹，没有理会周为来来往往江湖好汉的惊异目光，他径直向大开的庄院大门走去。

　　“这位相公，不知来归云庄有何事？”

　　林沙的装扮实在太过惹眼，还没等他跨搞过大门，便有一管家模样精壮汉子上前施礼问道。

　　“苏州林沙，拜会贵庄庄主……”


第0349章 何方神圣？

　　“诸位英雄诸位好汉，多谢诸位给陆某这个面子……”

　　陆家庄正堂江南群雄齐聚，顺着正堂左右两排椅子一字排开，十来位江南武有头有脸的豪杰坐得满满当当，陆乘风坐在轮椅上一脸感激拱手道。

　　“陆庄主客气了，就算没有庄主的邀请，某都不会轻易饶过黑风双煞！”

　　“就是，黑风双煞作恶多端人人得而诛之！”

　　“陆庄主高义，吾等将那群豪在此，黑风双煞此次毕定授首！”

　　“……”

　　正堂上端坐的一位位江湖豪杰纷纷客气回礼，一个个自信满满豪气干云，好象陈玄风和梅超风夫妇俩根本就不堪一击似的。

　　“那就有劳诸位英雄豪杰了！”

　　陆乘风满脸激动客气道：“实不相瞒，陆某与黑风双煞有不共戴天之仇，此次请得诸位英雄相助对付此二獠武功太高之故……”

　　说着说着不由满脸气愤双目通红，咬牙切齿一片愤然。

　　“陆庄主无需如此，有堂上诸位江南豪杰相助，黑风双煞虽然凶名在外也算不得什么！”

　　“就是，此次一定要此二獠毙命于吾等手中！”

　　“陆庄主只等好消息就是！”

　　“……”

　　堂上一干江南群豪个个眼冒精光，拍胸膛打包票豪气干云。

　　就在这时，归云庄大管家急匆匆走了进来，悄悄在陆乘风耳边说了几句。

　　“什么，当真是他？”

　　陆乘闻闻言满脸惊喜，不顾一干豪杰在座激动问道。

　　“老爷你见过便知！”

　　大管家也是一脸激动，轻笑着点头说道。

　　“好好好，快快请……哦不，还是我亲迎为好！”

　　陆乘风大喜过望，急忙招呼身边小厮将他抬起，来不及跟堂上诸位江南群豪道歉，便急不可耐出得正堂。

　　“……”

　　原本正说得高兴的江南群豪顿时面面相觑，不知道这是发生了何事，竟引得陆乘风如此高兴激动？

　　“这是什么情况？”

　　“看陆庄主那副高兴模样，莫非有了不得的江湖好手上门？”

　　“不可能，江南群豪基本都在堂中，没来那几位实力跟咱们差不多，有什么资格值得陆庄主如此激动亲迎？”

　　“……”

　　堂上十来位江南豪杰议论纷纷，一个个伸长了脖子向外探望，不知道陆乘风这是搞的什么鬼？

　　可让他们大跌眼睛的是，不久之后陆乘风喜气洋洋被抬了回来，身边还跟着一位满脸稚气的书生打扮英武少年，两人有说有笑直接进了正堂。

　　“看座，快快看座！”

　　陆乘风一脸掩饰不住的兴奋之色，进了正堂重新坐回首位之上，也没理会一干江南豪杰古怪的眼神连连吩咐道。

　　“多谢！”

　　那年轻书生也太不知好歹，竟只是轻一拱手便在仆役搬来的椅子上安然就座，一脸坦然根本就没将在座江南豪杰放在眼里。

　　“陆庄主，这位是……”

　　摸不清这位少年书生的底细，尽管在座一干江南豪杰心中很是不爽，却也不好直接发难只好看向陆乘风问道。

　　“哦，这位是……”

　　陆乘风这才从兴奋之中清醒过来，看到在座江南豪杰中好几人眼中的不爽，顿时心头“咯噔”一下暗道不好，正准备介绍少年书生时突然卡了壳，一时竟不知道该如何介绍是好。

　　这位少年书生他可万万不敢得罪，不说从曲师兄的来信中，滞销这位刚刚从桃花岛出来，就是其一身武功也不是他陆某人敢轻易得罪的。

　　“苏州林沙！”

　　那少年书生轻轻一笑，自我介绍替陆乘风解了围。

　　苏州林沙？

　　怎么没听说过，最近江湖上也没传出有这么一号少年高手出世啊？

　　“不知小相公师承何人？”

　　一时摸不清林沙底细，也没人傻到胡乱得罪人，只得一边好奇打量林沙面貌，一边探问其底细师承。

　　“小可并非江湖中人，苏州林氏与陆家乃世交！”

　　林沙微微一笑，迎着十来双探究目光淡然回道。

　　嗤！

　　这小子竟然不是江湖中人，那就没啥好顾忌的。

　　“陆庄主你这是何意？”

　　立即有心怀不满的江南知名豪杰看向陆乘风，满脸不爽质问道：“某等应陆庄主之邀齐聚归云庄，可是为了对付为祸江湖的黑风双煞，突然出现一位毫不相干的书生是何道理？”

　　有人开了个头，立即便有人跟进补刀：“就是，我等也算江湖成名之辈，可没功夫跟一位小小书生浪费时间！”

　　“陆庄主你也太过小题大做了吧，区区一位世交家里的小子，也值得陆庄主如此兴奋难耐，还以为哪位江湖成名高手亲临呢！”

　　“不过区区一弱冠书生而已，有何资格与吾等同出一室？”

　　“……”

　　一干江南豪杰七嘴八舌纷纷表示心中不满，只弄得陆乘风手足无措尴尬不已，张了张嘴欲言又止不知道该如何解释，眼神闪烁看都不敢多看林沙一眼，一张俊脸涨得通红不知所措。

　　“够了啊！”

　　林沙眼睛微眯低喝出声，一下子便将江南豪杰们的讨伐之音压了下去，撇了撇嘴一脸不屑道：“诸位齐聚归云庄不是为了对付黑风双煞的么，怎好因为一点小小事由便分散了精力？”

　　他对陆乘风观感还算不错，虽说双腿残疾却是相貌堂堂，一身书卷气不像江湖中人反倒更似儒雅士子，听闻他上门拜访急急忙忙亲自迎接，就这殷勤态度谁遇上了都会心存好感。

　　“小子你是什么人，某等如何行事还轮不到区区一文弱书生置喙！”

　　立即便有江南豪杰不爽怒喝，看向林沙的目光中满是不善。

　　“我是什么人不打紧，只是看不过你们如此咄咄逼人而已！”

　　林沙淡然一笑不以为意，一双黑白分明的眼睛缓缓从在座江南豪杰脸上扫过，一瞬间竟让诸多豪杰有不敢直视之感，这才轻声说道：“看你们这架势，好象不是商讨对付黑风双煞，反倒像是上门逼宫来的！”

　　“放肆！”

　　这时群豪中一位粗豪大汉怒喝出声，声音如滚滚炸雷在正堂炸响，直震得附近几位江南豪杰耳鸣头晕脸色难看，却是屁都不敢多放一个心中连道晦气。

　　“音波攻击？”

　　林沙眉头一挑，面对粗豪大汉蕴涵真气的一声怒喝不为所动，饶有兴趣扫了这厮一眼轻笑道：“果然江湖上能人辈出，阁下好功力！”

　　“你！”

　　那粗豪大汉勃然大怒，双目圆瞪大如铜铃，鼻中直喷粗气一脸愤然不爽，要不是旁边豪杰急忙出手阻拦的话，这厮说不定当场就要动手。

　　而其余在座豪杰却是脸色微变，看向林沙的目光之中满是探询狐疑之色，脸上的轻视消散一空，取而代之的是满满的惊疑和戒备。

　　“不想阁下也是内功高强之辈！”

　　这时一位白发童颜的老者缓缓开口，看向林沙的目光意味不明：“竟能在老熊的一喝之下不为所动，我等眼拙了！”

　　那鹤发童颜的老者显然名望不低，原本还愤愤不平的粗豪大汉闻言悚然一惊，在座其余江湖豪杰也是一脸惊疑不定，正堂气氛一下子变得压抑诡异起来。

　　“呵呵，这位老先生说笑了！”

　　林沙呵呵一笑，一脸风轻云淡道：“我只是练了几年粗浅拳脚功夫，当不得内功高强之称！”

　　“那不知小哥来此有何要事？”

　　那鹤发童颜老者端坐左首第一把椅子，以江湖中人实力为尊的尿性显然武功也是在座豪杰中的佼佼者，此时开口说话其他豪杰纷纷闭口不言，明显其武功名望不是一般的高。

　　“最近游学天下，正好听闻归云庄召集江南豪杰，意欲对付为祸甚烈的黑风双煞，心中好奇所以过来看上一看！”

　　林沙依旧满脸风轻云淡，老实回答鹤发童颜老者的问题。

　　趁此机会，他不动声色悄悄打量了一番在座江南豪杰，看他们的太阳穴辩其精气神，结果却不由让他失望不已，十来号江南豪杰中竟然只有这位鹤发童颜的老者勉强称得上一流好手，其余人等全都是江湖二流水准！

　　“小子好胆！”

　　在座江南豪杰脸色大变，林沙这话太过伤人，简直就把他们这些豪杰之士当作猴子一般，叔叔可以忍婶婶绝不能忍，刚才那位突然发动音波攻击的粗豪大汉勃然大怒，挺身而起几个大步上前一巴掌狠狠扇了过来。

　　“熊大侠不可！”陆乘风惊得差点一蹦而起面无血色，急忙高声喝止声音如青天霹雳显示出一手不俗内功。

　　砰！

　　也就在陆乘风喝止同时，只听砰的一声闷响叉出，而后熊某人高大的身形犹如断线风筝，闷哼一声便以比来时更快速度倒飞回去。

　　哗啦！

　　熊某人正好不偏不倚飞回刚才所坐椅子上，不等一众豪杰反应过来，他屁股下好好一张硬木大椅突然散架，熊某人哼都没哼一声一屁股蹲坐在地，满脸痛苦额头青筋根根爆起瞬间泌出一层冷汗。

　　咝！

　　一干豪杰见此无不脸色大变倒吸凉气，林沙这一手当真精妙高超之极，无论是力道角度都把握得恰倒好处，在座一干江南豪杰当中没人能做到这一点。

　　“小哥到底是何方神圣？”

　　那位鹤发童言老者猛然起身，双眼爆发骇人精芒，其余江南豪杰不甘示弱纷纷起立支持，看向林沙的目光中满满都是惊疑恼怒……


第0350章 惊醒

　　归云庄客院

　　“抱歉抱歉，让林沙相公受惊了！”

　　布局奢华大气的正房里，陆乘风撑着双拐满脸抱歉。

　　“没事，我不是江湖中人！”

　　林沙轻轻摆了摆手，一边打量着房间里金碧辉煌又文雅十足的装饰，心中很是惊奇摆手笑道：“你们欲行除恶大事，突然冒出一个不认识的陌生人，任谁遇上都会心存疑惑的！”

　　归云庄真的很财大气粗啊，小小的一间客院布置得相当奢华精致，有西域地毯家具什么的全都是清一色红木打造，博古架上摆了十来件古董前朝瓷器炉鼎金玉古玩应有尽有，墙上还挂着好几副名人雅士的精品画作，粗一估量单单就是客院正房的装饰摆件，家起来价值便不下数千贯之巨！

　　土豪，真土豪！

　　陆乘风嘴角一阵抽搐，手上动作一僵差点摔倒在地，连忙客套道：“相公客气了相公客气了……”

　　心中却是很不以为然，以林沙表现出的强绝武功，加之又能上得桃花岛停留一月有余，明显得到了师傅黄药师的认可，说自己不是江湖中人谁信啊？

　　“废话不多说！”

　　林沙自顾自端坐在椅子上，轻轻扫了局促不安满脸犹豫欲言又止的陆乘风一眼，轻笑着直奔正题：“虽然跟陆庄主还是第一次相见，但想必庄主应该从曲灵风那儿听说过我的名字才对！”

　　“是的是的，曲师兄在信中多次跟陆某提过相公大名！”

　　陆乘风连连点头，在林沙的示意下坐到下首椅子上，轻笑道：“曲师兄对相公可是推崇备至，在这里陆某还要感谢相公的援手，帮助曲师兄脱离险境，让吾等师兄弟还有再见之日！”

　　说着他眼框泛红，一脸毫不做作感激涕零。

　　他这话说得真心实意，以他们几师兄弟的亲密关系，曲灵风在和他取得联系之后，自然将自身情况以及林沙的所作所为跟陆乘风说清楚了，就是林沙没有去过桃花岛，单就凭这一点便足够值得他大礼相待。

　　“你们师兄弟几个的关系还真不错！”

　　林沙轻笑着摆了摆手，语意含糊说道。

　　“……”

　　陆乘风老脸微红，不知道林沙这话是嘲讽呢还是嘲讽呢？

　　“之前曲灵风应该与你有过通信！”

　　林沙轻轻一笑没有多说什么，自然而然转换话题笑道：“我应他的请求去了一趟东海桃花岛！”

　　“有过通信有过通信！”

　　曲灵风闻言顾不得尴尬，满脸激动连连点头颤声道：“不知，不知，恩师身体还好？”

　　“以黄岛主先天境界的实力，身体想不好都不成啊！”

　　林沙轻笑出声，一番话说得陆乘风满脸燥红尴尬不已，连道是某孟浪了是某孟浪了。

　　“好了，休得做这般小儿女姿态！”

　　林沙也不为己甚轻轻摆了摆手，摇头道：“黄岛主的情况非常好，我也知道你们几师兄弟最关心什么！”

　　“那，那不知师，师傅，是否肯，肯收我等，重归门墙？”

　　陆乘风满脸激动浑身颤抖，哆嗦着嗓门试探道。

　　“暂时不能！”

　　林沙轻轻摇头，见陆乘风一脸黯然轻笑道：“不用着急，看得出来黄岛主早已后悔当初所为，不过他碍着脸面不好轻易推翻之前决定，又有闭岛不出的誓言在那，起码等你们小师妹黄蓉有自保之力前，我估计他都不会轻易出岛！”

　　“相公所言，所言是真？”

　　陆乘风大喜过望，猛然抬头一脸狂喜，一张俊脸满似兴奋喜悦。

　　“我有必要骗陆庄主玩么？”

　　林沙似笑非笑反问，心知此时陆乘风处于大喜状态，说话不经脑子胡言乱语也没放在心上。

　　“是某失言是某失言……”

　　陆乘风连连告歉，勉强压下心头激动振奋道：“听到相公此言，陆某便彻底安心了，某等师兄弟此生最大心愿，便是重归桃花岛门墙！”

　　“不错不错，黄岛主收得好徒弟！”

　　林沙轻轻点头，忍不住心头感叹说道。

　　纵观整个射雕神雕剧情，黄药师教徒弟的水平当真一般，不过对徒弟们的思想教育工作却是做得极好，不仅被挑断脚筋的陆乘风等人丝毫没有怪责黄药师的冲动之举，还一心以重归桃花岛门墙为终生目标。

　　就是叛师而出的陈玄风和梅超风两人，言谈举止之中多有后悔之意，对黄药师更是推崇备至，恨不得重归桃花岛门墙，竟是与陆乘风等人想法不谋而合。

　　“那不知……”

　　得到了最希望的好消息，虽然对于不能尽快重归师门很是一干，不过陆乘风总算放下心中一块巨石，整个人都显得轻松精神不少，一时间竟是不知该如何感谢林沙是好，一时竟是无言以对陷入难言的尴尬氛围。

　　“放心就是！”

　　林沙轻轻一笑，感觉气氛实在古怪，摇了摇头提点道：“虽然不能立即重归桃花岛门墙，不过尔等却是可以向桃花岛送书信，先联络联络感情以后也少些挫折，就算血缘亲人长时间不联系感情都得生疏！”

　　“是是是，相公提醒得是！”

　　陆乘风闻言眼睛一亮，再次满脸激动连连点头应是。

　　“不知陆庄主，一身桃花岛武功学得如何？”

　　林沙轻轻点头不着痕迹转移了话题，老是说黄药师的事情实在没意思得紧。

　　“这个……”

　　陆乘风老脸一红，神色闪烁很有些不好意思道：“说来惭愧，陆某学艺不精，到现在只学得桃花岛武功皮毛！”

　　“这可不成啊！”

　　林沙挑眉轻笑，撇了撇嘴提醒道：“以黄岛主的高傲性子，要是知晓陆庄主所学桃花岛武艺稀松平常的话，估计陆庄主重返师门之路将坎坷重重啊！”

　　“那可如何是好？”

　　陆乘风闻言大惊失色，回想黄药师的古怪脾气还真有这种可能，顿时慌了神急声问道：“不知相公可有办法？”

　　“先得让我看看陆庄主实力到底如何，看招！”

　　林沙轻笑出声一指点出，削弱版《烈阳指》指劲激射而出，直取陆乘风上身要穴而去。

　　“相公好手段，陆某献丑了！”

　　陆乘风猛然睁大眼睛，眼神中满是惊骇不可思议之色，道了一声得罪不敢有丝毫怠慢，身子端坐椅子不动，双拐猛然挥击而出，瞬间便将桃花岛绝学《落英神剑》使出。

　　只见片片拐影犹如落英缤纷美丽之极，带着凌厉之劲连连击出，不偏不倚正好点在林沙所出指劲之上，一连挥出近十剑才勉强将削弱版的烈阳指劲击散。

　　“你这实力不成啊，也就刚刚江湖二流水准！”

　　林沙摇了摇头，看着陆乘风一副满头大汗，浑身热气缭绕消耗过甚的模样，忍不住皱眉说道：“曲灵风实力都快突破一流之境，同是桃花岛出身，你这实力也相差得太远了点吧？”

　　“惭愧惭愧，实在惭愧！”

　　陆乘风眼下才二十来岁年纪，长得英俊潇洒儒雅翩翩，此时却是神色尴尬脸如火烧，连连拱手告饶：“陆某被逐出师门受打击太过，一时间万念俱灰忘了继续潜修师门武艺，实在惭愧！”

　　说着，他不经意扫了残疾的双腿一眼，眼中隐隐含着委屈之色。

　　“怎么，是不是觉得你双腿被废，就算精研武功也不会有太大进步？”

　　林沙何等眼力，一眼就看出陆乘风心中所想。

　　“不敢不敢，是陆某资质不堪，辜负了师傅的一番美意！”

　　被直接道破心思，陆乘风一张俊脸很是尴尬，轻轻摇了摇头连忙解释道。

　　“哼，什么资质不资质的，在我眼中屁都不是！”

　　林沙轻笑出声，脸上全是掩饰不住不屑，冷哼道：“再说以黄岛主的高傲脾性，陆庄主真要是资质不堪入目，黄岛主又岂会收入入桃花岛门墙？”

　　陆乘风满脸羞愧默不做声，身子轻轻发抖显然情绪起伏极大。

　　“说到底还是以为双腿残废，以后便没了前进可能！”

　　林沙冷目如电蓦然暴喝：“我告诉你，错了，简直大错特错！”

　　陆乘风猛然抬头，一脸迷茫不解，不明白林沙这话所为何意。

　　“不说你师兄曲灵风就是最好实例！”

　　林沙轻笑出声一脸不满，冷哼出声：“再说了，看你陆家如此豪富，跟着黄岛主应该眼界不低，总该听过大理段氏吧？”

　　陆乘风不自觉点头，他自然听说过五绝之一段皇爷所在大理段氏，这跟他双腿残废又有和关系。

　　林沙扫了陆乘风一眼满脸不屑，冷笑出声：“百多年前，大理段氏有位延庆太子，在宫廷争斗中惨败喉咙受损成了哑巴，同时双腿被废比之陆庄主的情况可要糟糕得多！”

　　“可人家却从未放弃！”

　　林沙大手一挥满脸钦佩，冲着陆乘风轻喝出声：“他苦练大理一阳指绝学，不过十来年便成为江湖一流高手，他的名头陆庄主可能在典籍中见到过，四大恶人之首恶贯满盈段延庆！”

　　“竟然是他！”

　　陆乘风惊呼出声，他还真从桃花岛的典籍中，看到过这个名头……


第0351章 神秘高手林沙

　　“这是小犬冠英！”

　　归云庄，林沙所居客院正房，陆乘风驻着双拐，身边跟着一位五六岁虎头虎脑的小盆友，此时陆乘风把这位小盆友推了出来介绍道。

　　“冠英，还不快来见过林沙林相公！”

　　陆乘风真有严父之风，在林沙跟前一副必恭必敬模样，转头看向自家儿子时顿时满脸严厉不假辞色，吓得陆冠英小盆友小脸发白连忙躬身向林沙见礼。

　　“哈哈，不必多礼！”

　　林沙哈哈一笑，右手轻轻一抬一股柔和劲道将陆冠英小盆友托起，像是发现了什么眉头微微一皱，看向陆乘风的目光中满是疑惑：“怎么，你儿子打基础用的不是桃花岛武功？”

　　“相公恕罪！”

　　陆乘风面带惶恐，冲着桃花岛方向一拱手，郑重道：“没有获得恩师首肯，陆某不会将桃花岛绝学轻易外传！”

　　“还是趁你儿年纪还小，正在扎根基之时，早点修炼碧波掌吧，这事我会写信跟黄岛主说清楚的！”

　　黄药师的思想工作那当牛叉，林沙暗叹一声摇了摇头说道。

　　“冠英，还不快感谢相公大恩？”

　　陆乘风大喜，他特意带儿子过来不就是这个缘故么，急忙吩咐儿子跪下磕头谢恩。

　　“多谢相公大恩！”

　　陆冠英小盆友懵懵懂懂，父亲说啥他就坐下，直接双膝跪地磕头谢恩。

　　“陆庄主你够狡猾的，把主意都打到我身上了！”

　　林沙戏谑一笑，伸手一抬再次挥出极为精妙气劲将陆冠英小盆友扶起，而后似笑非笑扫了陆乘风一眼。

　　陆乘风尴尬一笑默不做声，嘴角挂笑根本掩饰不住心中的激动之情。

　　儿子能修炼桃花岛绝学，虽然只是林沙开口并没有得到恩师同意，可就是如此也足够他放下心这巨石，从林沙表现出的态度来看恩师当真有将他们师兄弟重新收归桃花岛门墙的意思，这对于他来说才是最重要的。

　　按照陆乘风原本的意思，是打算将儿子送到大理天龙寺拜枯木大师为师，学习天龙寺的基础武功，这种靠人情捆绑的师徒关系自然一般得很，别指望天龙寺会教陆冠英这样的外门弟子什么核心绝学。

　　如今好了，儿子可以直接学桃花岛武功，他也用不着再扮演残疾人士隐瞒武功，可以放开手脚大干一场，这次围剿黑风双煞之役他当仁不让。

　　当然，有林沙这样的超级高手坐镇，他要是不知道请教指点那才叫傻子。

　　“这是你们桃花岛内部的事务，我一个外人不好过多插手！”

　　“不过听闻黑风双煞修炼了九阴真经上的神功，实力铁定不会差到哪去，动手的时候小心为上！”

　　“干不过就直接放手，黄岛主对这两位逆徒恨得咬牙切齿，你干不过黑风双煞也算正常，黄岛主不会多说什么起码你努力过不是？”

　　“估计你请来的那帮江南武林好手要损失不少，最好提前有个心理准备，记得做好善后安排，免得到时候偷鸡不成蚀把米！”

　　“还有，你这事最好跟曲灵风打声招呼，免得他不明情况事后怪罪。恨黑双双煞入骨的桃花岛门人可不知你一个，无论曲灵风还是冯默风或者武眠风心中都有火气，最好提前跟他们都打好招呼免得事后麻烦！”

　　“放心就是，我会在一旁看着帮你掠阵，不过事先说好不到万不得已我是不会出手的，还是那句老话我非江湖中人！”

　　林沙倒也没有矫情，他在倚天世界时得到了《九阴真经》的总纲以及部分神功绝学，对《九阴真经》武功的威能十分了解，就算此时黑风双煞还没突破一流境界，可归云庄最近一段时间聚集的江湖好手实力也强不到哪去，重创那两厮可以但想将人留下却是万万不可能。

　　所以，他指点了一下陆乘风应对之策，凡是以自保为主没必要为了那将人将自己也搭进去，别忘了归云庄里还有他唯一的儿子需要他帮扶。

　　……

　　林沙的突然现身，不仅给陆乘风带来了天大好消息，一时间心情激动莫名兴奋不已，就连对黑风双煞的怨恨都减轻不少。

　　对陆乘风而言，重回桃花岛门墙才是第一要务，至于围剿击杀黑双双煞，不过是绝望之下的愤怒之举，同时也是不岔这两位败坏桃花岛声誉的行为，新仇旧恨一起涌上心头恨不得杀之而后快。

　　不过现在情况不同了，虽说恩师黄药师没有亲自，但从林沙口中他也知晓，恩师有将他们几兄弟重新收归门墙的想法，不过一时碍于面子没有行动而已。

　　心中有了希望人生便不相同，正如林沙相公所言那般，要说谁最恨黑双双煞，自然是恩师黄药师莫属！

　　因为这两厮的偷经之举，不仅害得好好的桃花岛一脉分崩离析，同时还害得师母难产而亡，无论哪一条都足够恩师对那两逆徒恨之入骨！

　　林沙相公说得没错，如今曲灵师兄，武眠风师弟还有冯默风师弟都在，他要是贸贸然独自行动的话，倒显得他陆乘风比之三位师兄弟更有本事一般，这是赤落落的炫耀说不定会引来师兄弟心中不满进而心生隔阂。

　　当然，如果有机会的话干掉黑风双煞也不是不可能，但经过林沙相公一番解说分析他也觉得希望不大，除非邀请来的江南武林豪杰齐心协力不畏牺牲，可这怎么可能？

　　陆乘风这边放下心中大石，那边归云庄请来的一票江南武林名宿却颇不平静，因为林沙这么个陌生面孔的饿出现引发一阵暗潮汹涌。

　　那日在归云庄正堂上，一票江南武林名宿与林沙颇闹得不愉快，最后在地主陆乘风的调解下不欢而散。

　　心中不爽归不爽，可是林沙表现出的强悍实力，却让一干颇为自负的江南武林名宿心中震撼。

　　那位主动挑事的熊姓大汉，在整个江南武林也是响当当的一号角色，因为性格火暴又武艺高强颇有些横行无忌之态。

　　没想到就是这么一位高手，在林沙手上却连一招都没有撑过，被其一脚踢飞不偏不倚坐回椅子上不说，也不知道暗地里动了什么手脚瞬间将椅子震碎，这一手当真把一干江南武林豪杰惊到。

　　私底下，几位实力已达到一流或者接近一流水准的江南名宿，凑在一起小声商谈了许久，却是完全摸不着林沙这位突然冒出青年高手的底。

　　苏州林氏他们倒是知晓，毕竟他们身为江南武林名宿，旗下产业也很是不少，在江南各地都是响当当的土豪级人物，对于苏州顶级书香门弟林家自然有所了解。

　　可那是再清规不过的书香门第，跟他们这些江湖中人完全是两个世界，也没听说过林家有什么高手存在，林沙虽然出身苏州却一定不是林氏族人！

　　既然摸不清林沙的底细来历，他们倒也不纠结直接捉摸林沙的武功实力。

　　修为最高的鹤发童颜宣老，十分凝重表示林沙的实力起码在一流之上，至少他对上的话完全没有把握，估计最多也就能支撑个百招！

　　这一下，受邀而来的江南武林名宿却是惊得不轻，要知道宣老虽说只是一流末尾实力，可放在江南地区也是了不得的好手，没想到如此实力对上林沙这么一位明显未及弱冠的少年，竟然自承不如？

　　这下子，一干江南武林名宿震惊之余，对林沙的出身来历更为惊奇。

　　他们自己商讨不得结果，却是想到归云庄庄主陆乘风明显与林沙认识，于是趁着空闲时间找上陆乘风旁敲侧击一番，想要从他口中套出林沙的底细。

　　陆乘风出身大家，又有黄药师这样的名师指点，被逐出师门后更是接掌家族事务早就是老油条一个，如今最大心愿已了哪会轻易将林沙的底细道出？

　　更别说，他其实对林沙的了解也一般得很，就知道其出身苏州林氏宗族，又在临安城外牛家村开了一家私塾，小小年纪便已是举人之身以后前途不可限量，至于他那一身高深武功如何练来却是一无所知。

　　倒是那姓熊的汉子心思简单，既然他连林沙一招都接不住，自然便将林沙当作高手前辈看待，竟是不顾他人看法直接上门巴结讨好。

　　更让一干江南武林名宿大跌眼镜的是，他们心目中的神秘高手林沙却是极好说话，只要不碰触他的底线便是一位十足的和气书生。

　　那姓熊的汉子更是得了林沙不少指点，实力虽说没有立杆见影的变强，但一身实战能力却是实实在在有了提升。

　　这一下，那帮自持身份的江南武林豪杰坐不住了，面子固然重要但实力更加要紧。不说林沙武功本就比他们强太多，向其低头请教也算不得什么丢脸之事。

　　可就在这时，归云庄派出探察黑风双煞行踪的探子回来，同时带来了黑风双煞此时的具体行踪，就在不远处的嘉兴地界某处偏僻山林之中，附近几个村落百姓更是时有失踪疑似被掳去练了邪功……


第0352章 黑风双煞

　　江南武林群豪，在嘉兴城外偏僻山林将闭门练功的黑风双煞围住，而后爆发震惊整个江南武林的一场血战。

　　这一战打得相当惨烈，陈玄风与梅超风修炼《九阴真经》下卷武功才四五年时间，而且修炼不得法好好的一门道家神功，在他们手中便成了彻底的邪门武功。

　　可就是如此九阴真经下卷里记载的上乘武学，其威力也是极其恐怖。

　　《九阴白骨爪》！

　　《摧心掌》！

　　就这么两门上乘武功，运使开来爪影纷飞掌劲凌厉，挨着就伤碰着就倒，以陈玄风和梅超风两人眼下二流高段实力，挥使开来竟也气势如虹所向披靡。

　　数十江南武林好手，竟任由这对夫妻往来驰骋无可奈何，掀起阵阵腥风血雨惨叫哀嚎之声不绝，幸运的重伤倒地血流不止，倒霉的直接被贯穿胸腹头颅，或者被震碎心脏悄然而逝！

　　黑风双煞之凶威在战斗中表现得淋漓尽致，不过他们夫妻俩也没讨到好去，包围他们的江南武林豪杰不是吃素的，同时伤心于同伴的死伤一个个彻底爆发，一些往日里留做后手的手段全部使出，不要钱一般往黑风双煞身上招呼。

　　另有那二流颠峰以及一流实力好手作为主攻，各自发挥全部实力咬牙拼命扯住陈玄风夫妻俩，不过短短时间便死伤近十人却也成功将黑风双煞拖入险境。

　　陈玄风和梅超风此时都没使用毒药淬身，“铜尸”和“铁尸”的名头根本就没有踪影，受到普通攻击一样会受伤流血，不过是修炼九阴真经恢复速度快了一些而已。

　　战斗进行了不足一刻钟时间，便已黑风双煞重伤逃遁，江南武林豪杰死伤数十结束。

　　……

　　不说一干与黑风双煞大战一场，最终惨胜的江南武林豪杰如何心痛，强忍悲伤情绪收拾一片狼籍的战场，救治伤员收敛死去同伴尸体，完全没有得胜后的兴奋只有满腔的忧伤跟愤恨。

　　这次，江南豪杰召集人太湖归云庄庄主陆乘风也被怨恨上了，因为伤亡实在太过惨重，此围攻黑风双煞的江南武林豪杰近百，一下子死伤超过三分之一，罪魁祸首又重伤逃遁，自然要找一个背锅侠出来，陆乘风显然是最佳选择！

　　谁叫他是发起人，最后大打出手之时他又因双腿残疾无法参与，这让痛失亲友或者同伴的一干江南武林豪杰十分不爽。

　　这也许就是太湖归云庄与江南武林交恶的开始，射雕剧情中归云庄遭遇梅超风威胁，结果几乎没有任何江南武林高手相助，这对于堂堂的太湖水盗首领而言，显得极不可思议，最后还被一个装神弄鬼的裘千丈唬骗。

　　同时林沙也被损失惨重的江南武林豪杰恨上了，他那么高的实力竟然不出手，眼睁睁看着他们遭遇如此惨重损失，不说冷血无情起码也是个见死不救，要是能讨得了好才怪。

　　当然林沙并不在乎这帮家伙的怨恨，他只是过来看个热闹打个酱油而已，尽管黑风双煞在他眼中不过随手可灭的蝼蚁，可他凭什么出手？

　　黑风双煞霍乱武林满手血腥？

　　还是他们夫妻俩杀害的武林人士太多？

　　无论哪样对林沙来说都算不得什么，只要没有亲眼看到黑风双煞乱杀无辜，他才不会因为传言而胡乱出手，所谓眼见为实耳听为虚不是说着玩的。

　　……

　　陈玄风和梅超风身受重伤，对于围攻他们的江南武林豪杰自然愤恨万分。

　　可他们再愤恨也没办法，江南武林豪杰人多势众不说，许多好手的武功并不比他们夫妻弱多少，只不过九阴真经上的武功确实精妙，这才让他们夫妻打了个措手不及占了不少便宜。

　　夫妇两个互相搀扶着踉跄前行，嘴角溢血脸色苍白若纸，心中无穷很粉却又担惊受怕，不时回头查看不见那帮可恶的江南武林高手追来，这才稍稍放心。

　　“贼，贼汉子，你没事吧？”

　　“贼婆娘放心就是，一时半刻还死不了！”

　　夫妇俩费尽心力绕过一处俊秀山梁，大喘粗气互相探问伤势。

　　哼！

　　可就在这时，一声冷哼传来在夫妻俩耳边炸响，不等他俩反应过来两道凄厉破空声突兀响起，带着凌厉气劲直奔他夫妇两上身要害。

　　“贼婆娘小心，哇！”

　　陈玄风还算条汉子，瞬间反应过来一把推开梅超风，鼓起身上最后余力两拍两掌，“噗噗”两声闷响过后陈玄风如遭重击，“哇”的一声喷出大口鲜血身子软软向后仰倒。

　　“贼汉子贼汉子你怎么了？”

　　梅超风惊慌失措从地上爬起，揉身而上扑在人事不知的陈玄风身上连连惊呼，猛然回头冲着两道凌厉指劲袭来方向露出一张狰狞扭曲脸孔，嘶哑着嗓门怒声咆哮：“是谁是谁，是谁在暗中偷袭，有胆子出来决一生死！”

　　“哎，梅超风好久不见！”

　　梅超风咆哮声音刚落，从山梁拐角处缓慢走出一人，面容俊秀满身儒雅，手持双拐不是陆乘风又是何人？

　　“陆，陆师弟！”

　　梅超风一双秀目睁得老大，看到老人惊呼出声。

　　“不要叫我师弟，我没有你这样的同门！”

　　陆乘风狞声冷哼，看向梅超风的目光中满是怒火与厌恶，当然难免夹杂其它复杂情绪。

　　“怎么，陆乘风你也是来取我夫妻性命的么？”

　　梅超风当真狠辣，脸色只是稍微一变就换了语气，满眼狰狞眼中杀气弥漫，缓缓起身浑身煞气弥漫：“想要我夫妻性命，还得看看陆乘风你有没有这个本事！”

　　“有没有这个本事，只有试过才知道！”

　　陆乘风眼中杀气一闪，双拐在地上轻点身子飘飞而起，瞬间跨越近两丈距离，化出漫天杖影将梅超风周身要害全部笼罩。

　　“哼，陆乘风你真是越活越回去了，武功和数年前相比没有丝毫进步！”

　　梅超风尖声冷笑，揉身而上舞出片片凌厉爪影，铛铛铛一阵金铁交鸣声响起，她尽管身受重伤，可九阴白骨爪的威力真不是开玩笑的，一边咳血一边将陆乘风使尽全力的攻击全部挡下，脚步踉跄身形摇晃速度不减，几个起落间便已冲至路乘风跟前，双爪凌厉直取他胸膛要害一点都没有手下留情之意。

　　“梅超风我跟你拼了！”

　　交手瞬间陆乘风便落于下风，从双拐上传回的巨大反震力道震得他身子连连颤抖，眼见梅超风带着凌厉劲道的爪影袭来，他目呲欲裂怒吼出声，积累在心中多年怨恨一朝爆发，竟是不管不顾伸拐前探一副同归于尽的疯狂架势。

　　“住手吧！”

　　也就在危机关头，突然咻咻两道凌厉破空声突兀响起，后发先至瞬间打在陆乘风的拐杖前端，还有梅超风不顾一切的利爪之上。

　　两声闷响不约而同从两人口中传出，陆乘风身子一歪差点翻身倒地，而梅超风更是如遭重击倒飞回去。

　　“相公！”陆乘风双眼通红似欲喷火怒声大喝。

　　“哈哈哈，没想到我夫妇两今日将丧身于此！”梅超风没理会鲜血淋漓多出了一个血窟窿的右掌掌心，只凄声悲鸣两行热泪夺框而出，嘶声厉吼：“贼汉子，咱们做鬼也要成一对！”

　　“滚，离开中原！”

　　隐身于暗中的林沙对梅超风的悲情表演熟视无睹，冷哼一声犹如晴天霹雳，在梅超风耳边炸响悲情嘶呼顿时噶然而止。

　　“陆乘风，今日之仇来日定当回报！”

　　梅超风也是果辣很决之辈，强忍体内错乱气血嘴角溢血，一把抓住陈玄风的衣领踉踉跄跄迅速离开，转眼间地上除了一摊血迹凌乱之外再无其它。

　　“林沙相公，为何不将黑风双煞全部留下？”

　　陆乘风眼睁睁看着梅超风带着昏迷不醒的陈玄风仓惶逃走，满脸痛恨大声悲嘶。

　　“我如何行事，还轮不到你置喙！”

　　林沙冷哼出声，犹如晴天霹雳在陆乘风耳边炸响，不爽道：“我早有言在先，这是你们桃花岛内部事务，我一外人不好胡乱插手，好了就此告别陆乘风你好自为之！”

　　声音由近及远从清晰变得飘渺，陆乘风知晓林沙相公已迅速离去，顿时悔得肠子都青了，对黑风双煞陈玄风与梅超风更为痛恨。

　　江南武林众多豪杰与黑风双煞嘉兴城外一战，震动了整个江南武林，在血战中痛失亲友的江湖势力自然悲痛欲绝，而黑风双煞重伤遁走的消息，也第一时间传遍整个江南武林，顿时一个个帮派势力呼朋唤右大肆出动，打着除魔卫道的旗号四下搜捕黑风双煞的下落，自然他们具体是为了名声还是想得到黑风双煞的武功传承就不得而知了。

　　林沙与陆乘风分开之后，脚下不停身轻如燕迅速向林氏田庄所在而去，行至半径荒无人烟之处他猛然回身冷喝：“阁下跟得够久了吧，还不出身一见难道要我出手不成？”

　　话音刚落一指点出，一道烈阳指劲带着凌厉气劲破空而去……


第0353章 荒野激斗

　　“哈哈，林沙小子三年不见武功越发精进了！”

　　茂密的树林中突然跃出一条高大身影，一身洗得发白的粗布衣裳掩饰不住满身豪气，一掌挥出带着狂暴气劲轻松将激射而至的烈阳指劲击散。

　　“哼，有没有进步只有打过才知道！”

　　林沙满脸不爽，身如轻烟飘飞上前一拳轰出，拳还未至一股暴烈气劲便蓬勃而出。

　　“来得好！”

　　那高大身影大喝出声，左腿微屈右臂内弯，右掌划一圆圈，“呼”的一声向外推去，气劲强猛霸道正是降龙十八掌中的“亢龙有悔”！

　　轰隆！

　　拳掌相击发出一声响亮巨爆，气劲四溢狂风大作，两人都承受不住巨大反震之力，蹬蹬蹬一连各自向后退近十步。

　　“好小子，没想到你进步如此之快！”

　　洪七公满脸惊叹，迅速平息体内翻腾气血，双眼炯炯有神战意昂然：“叫花子的斗志被激起来了，要不咱们继续？”

　　“继续就继续，我正想好好讨教江湖闻名的降龙十八掌！”

　　林沙冷哼出声，浑身骨节一阵噼里啪啦作响，暗暗惊叹于降龙十八掌的强大威力，心中斗志旺盛大喝出声踏步前身，犹如猛虎下山呼啸山林，几个呼吸功夫便已杀到洪七公身前，双手握拳如流星坠地般连连轰击。

　　“好好好，老叫花今日要战个痛快！”

　　洪七公哈哈大笑声若惊雷，一双大掌连绵挥舞道道强猛气劲挥洒而出，发出声声龙吟虎啸般的惊人锐啸，不闪不避与林沙轰来猛拳连连硬碰。

　　轰轰轰……

　　拳掌相击瞬间战作一团，两人武功都是走的刚猛霸道路子，出拳劈掌无不大开大合刚猛凌厉，气爆轰鸣狂风呼啸，以两人战斗所在为中心周围方圆一丈之内，泥土翻卷碎石横飞地面硬生生下陷一尺有余！

　　“哈哈哈，痛快痛快！”

　　林沙体内真气鼓荡气血沸腾，只觉酣畅淋漓神轻气爽，浑身有使不完的力气一股热流在胸膛激荡不吐不快，拳头如炮弹般砰然轰出仰天一阵激越长啸。

　　声浪滚滚有如雷霆轰鸣，周围半里方圆树木枝叶跟着颤抖跳动，林间飞鸟惊叫冲天百兽慌乱逃窜声势骇人之极！

　　“好小子，好深厚的功力！”

　　洪七公同样战得兴起仰天长啸，啸声如龙吟大海虎啸山林，气壮山河振聋发聩，随着啸声起伏出掌威力更猛三分。

　　此时的洪七公正值壮年，身体处于颠峰状态，正是实力突飞猛进之时，猛然遭遇林沙这么一位实力强悍风格类似的强劲对手，一时心头战意熊熊杂念抛之脑后，全心全意将一套降龙十八掌威力发挥得淋漓尽致。

　　“好好好……”

　　林沙浑身气血翻涌眼中精光暴闪，连连道好体内先天真气已被他调动运转至极限，一套最为简单的太祖长拳在他手上发挥绝强威力，一招一式无不蕴涵莫大威能，气爆轰鸣劲道滚滚声势骇人。

　　两大当世绝顶高手在嘉兴城外的偏僻山林大打出手，招招刚猛式式霸道，无论是洪七公号称天下刚猛第一的降龙十八掌，还是林沙新近创出的纯阳战体，哪一样都是走的阳刚路线，出手便气势无铸一往无前。

　　亢龙有悔，飞龙在天，见龙在田，鸿渐于陆，潜龙勿用，利涉大川，突如其来，震惊百里，活跃在渊，双龙取水，鱼跃于渊，时乘六龙，密云不雨，损则有孚，龙战于野，履霜冰至，羝羊触蕃，神龙摆尾！

　　降龙十八掌在洪七公手中，一招一式发挥出了莫大威能。每一招无不是气劲凛然声威赫赫，掌声呼啸劲气轰鸣，气势磅礴势大难挡。

　　更难得的是，来来回回十八掌在洪七公手中玩出了新花样，随便换个出掌角度与劲道，同样的一掌就有不同的变化。

　　更不要说以洪七公对降龙十八掌的熟悉程度，体内真气控制自如挥洒如意，十八式掌法组合运用出神入化，或前或后或高活低灵活便给，变化无穷眼花缭乱，稍不留神都可能吃大亏。

　　洪七公表现神勇林沙一点也不逊色，“纯阳战体”防御无双坚固无比，猛打猛冲气势如虹，以硬碰硬毫不含糊。

　　他使出的是根据华山碎玉拳修改而成的崩山拳，即融合了真气攻击的爆发力，同时也加入了熟悉的崩拳某些特点，单纯的真气攻击威力虽说比之降龙十八掌差了一筹，却胜在顺手很搭他气血充盈的情况。

　　洪七公使出一掌的功夫，以崩山拳套用半步崩拳的架子出拳如箭，起码都能打出两拳以上，与洪七公威力奇大的降龙十八掌占了个不相上下！

　　轰隆隆的雷霆气爆声在偏僻的树林里此起彼伏，远远传出好似山林中隐藏了荒古怪兽般惊心动魄。

　　拳掌相击以硬碰硬，无论是洪七公还是林沙都没有丝毫避让之意，硬挺着身躯如战神附体，挥拳出掌毫不留守气势惊人之极！

　　“痛快痛快……”

　　洪七公突然飞天而起，双掌犹如大山压下，一式飞空在天使出凶猛异常，带着凌厉气劲哈哈大笑不止。

　　“来得好！”

　　林沙此时也是热血沸腾双目充血，大吼出声双脚如老树盘根牢牢贴立于地面，身子微弯做蹲马动作，眼神微眯直面从天而降的“飞龙在天”，嘴角含笑双拳如出膛炮弹般连环挥出，在半空舞出连绵犀利拳影！

　　轰隆！

　　拳掌对轰再一次发出震耳轰鸣，周围空气像是受到强大气流推动瞬间呼啸沸腾，充满爆炸性的劲道四下飞溢，将早就浪籍一片的地面硬生生轰出无树坑洼，好似脸上的麻子一般难看异常。

　　洪七公借着掌上传回的巨大力量，该大身子倒飞而起几个利索后空翻轻飘飘落在三丈之外，满脸火热看向林沙很有些舍不得的样子，最后却是摇了摇头一脸郁闷摆手道：“不打了不打了……”

　　林沙双脚硬生生陷入松软的山地中半尺有余，体内气血都有瞬间紊乱，不过一个呼吸功夫便恢复过来战力不减，本准备追上洪七公继续重拳狂轰，不料却听到洪七公表示不打了，顿时傻眼郁闷道：“怎么就不打了，我还没过瘾呢！”

　　“你个小子真是个怪胎！”

　　洪七公闻言嘴角一阵抽搐，揉了揉青紫一片的手掌摇头苦笑：“这一次确实打得爽，再战百十来招也不成问题，可分不出胜负有什么意思？”

　　当然，他不肯承认体内先天真气已快要消耗干净，虽说能源源不断吸收天地灵气补充，可与林沙激斗的消耗实在太大，消耗远比转化而来的真气要多，他要挟撑不住了。

　　“嘿嘿，恐怕是洪帮主你支撑不住了吧？”

　　林沙一脸黑线，对洪七公如此耍赖行径鄙视万分，稍微感应了一下体内情况便明了原由，忍不住嘿嘿冷笑掀了洪七公色内荏苒的真是面目。

　　“胡说八道！”

　　洪七公老脸一红，却是义正严词大义凛然道：“我叫花子帮务繁忙，哪想你这小子整日闲得没事乱逛？”

　　“你监视我？”

　　林沙脸色猛然一沉，双目锐利如箭冷声怒喝。

　　“小子你可不要误会！”

　　洪七公吓了一条急忙摆手，解释道：“以我丐帮的情报收集能力，凡是出现在归云庄的江湖汉子没落下，你小子表现那般强势哪能不引来关注？”

　　“嘿嘿，丐帮却是好手段！”

　　林沙脸上冷色收敛，撇嘴不屑道：“若是江南武林得知丐帮暗地里调查他们，却在围攻黑风双煞之时隐身暗处不出，不知洪帮主以为丐帮的威名是会升还是会降？”

　　“嘿小子你别拿话来激我叫花子！”

　　洪七公白眼一翻没好气道：“你小子的表现又能好到哪去，不然黑风双煞那对夫妻又怎可能逃得性命？”

　　两人对视一眼齐声嘿笑，一切尽在不言中。

　　凝望洪七公离去背影，林沙嘴角轻裂露出一个无声微笑，耳朵轻轻一动满脸不屑，身子一闪便消失在一片狼籍的荒僻山林中。

　　没过多久，数位身着劲装满脸警惕的江湖汉子，小心翼翼寻了过来，看到这满地狼籍忍不住变了脸色，小声商议片刻立即转身就走，好似身后有什么洪荒猛兽追击一般。

　　林沙没有理会身后发生之事，缓步出了山林来到林氏田庄，在庄子上暂歇几日待风声不那么紧张后，便包袱款款再次上路。

　　一路由南到北天气逐渐变冷，沿途景色也由秀丽变得疏阔大气，等他来到淮南之时，天空突然飘飘扬扬下起大雪。

　　一个月后，终南山下已是寒气入骨北风呼啸，这一日山下小镇突然来了一位身形高大却满脸稚气的青年，在小镇上唯一的客栈定了一间上房入住。

　　天气日冷上山的香客逐渐变少，颜面数里长的山路之上冷清一片，那身形高大满面稚气的青年却是第二天清晨便踏上了直通重阳宫的青石台阶，望着这似曾相识却又大不相同的景色不由痴了……


第0354章 全真七子

　　“来者何人，快快止步！”

　　刚刚走上半山腰，便有两年轻道士持剑拦路。

　　“这是何故，莫非终南山被哪家道观包下不成？”

　　林沙眼神微眯，扫了拦路的两个年轻道士一眼，暗暗撇了撇嘴很是不屑。

　　“小子你怎么说话呢？”

　　拦路道士中的一位满脸恼怒，横眉立目大喝出声：“难道不知此乃全真教辖地，台阶尽头便是全真祖庭所在？”

　　“全真教了不起啊，终南山又不是全真教的，用得着在半山腰就设卡盘查么？”林沙眼皮一翻没好气道。

　　“小子你故意找茬是吧？”

　　那两年轻道士大怒，其中一个脾气火暴的直接上前狠狠推了林沙一把。

　　“怎么，说不过就要动手？”

　　林沙不闪不避，身上肌肉一紧一松暗劲勃发，直接将那毛手毛脚的年轻道士震得手臂酸麻，连连后退哎哟一声一屁股蹲坐在地，冷笑道：“这就是所谓的全真教，真是让人失望啊！”

　　“小子有些门道！”

　　另一位年轻道士脸孔涨得通红，刷的一声抽出长剑几个跃步上前，寒芒闪闪的剑尖指向林沙，瞠目怒喝出声：“汰，小子快快束手，否则别怪道爷狠辣无情！”

　　“全真教就是这么教弟子的，真是叫人失望啊！”

　　林沙摇头晃脑一脸不屑，根本没把那年青道士的威胁放在眼里。

　　“小子你找死！”

　　那年轻道士脸色青一阵红一阵，勃然大怒挺剑直刺，一式全真剑法中的大江似练使出，中规中矩基础扎实。

　　“嘿嘿，恼羞成怒了！”

　　林沙讥笑出声，面对来剑面不改色，只伸出右手屈指轻轻一弹，砰的一声金铁交鸣声响起，那挺剑直刺的年轻道士虎口剧震长剑脱手飞出。

　　“没想到还是个硬扎子，师弟你来拖住这厮，我去敲响鸣警钟！”

　　那手中长剑脱手飞出的年轻道士满脸惊骇，匆匆说了一句便转身就走，只留下满脸惊慌的另一位年轻道士独自面对林沙。

　　林沙负手而立冷笑连连，对全真教的印象更差几分。随意扫了那满脸惊恐的年轻道士一眼，根本就没兴趣虐菜鸟。

　　咚咚咚……

　　没过多久，一阵急促警钟声响起，声音清脆醇厚飘出老远，相信无论山上还是山下都能听得清清楚楚。

　　“小子你现在离开还来得及，真等到我全真教高手齐聚，你想走都难！”

　　剩下这位年轻道士像是受惊的小兔般脸色发白，看向林沙的目光中满是惶然，强压心头恐惧色内荏苒道。

　　“现在才说，晚了！”

　　林沙轻笑出声，懒得理会这厮回头冲着旁边的树林冷哼道：“阁下看戏也看够了吧，快快出来不然我可要亲自‘请’了！”

　　“哼小子你够嚣张，竟敢在全真教的地头上挑衅闹事！”

　　从台阶旁边的旁迷树林之中，走出一位相貌堂堂的中年道士，目光锐利如鹰一脸英气，一双剑眉倾挑目光炯炯怒视林沙。

　　“王师叔！”

　　那独自与林沙对峙，被吓得不轻的年轻道士见到来人顿时惊喜出声。

　　“玉阳子王处一？”

　　林沙满脸诧异，没想到刚刚上山便遇到全真七子之一。

　　“哼，小子你来我全真教所为何事？”

　　王处一不回答也不否认，只是眼神不善紧紧盯着林沙冷哼道。

　　“寻人！”林沙不以为意轻轻一笑，笑意却是未达眼底。

　　“何人？”王处一步步紧逼咄咄逼人。

　　“你这是在审问犯人么？”林沙眉头一皱不爽道。

　　“哼，这一带都我是全真教辖地，小子你要寻人怎能绕过我全真教？”

　　王处一眼神微眯目中冷光闪烁，满脸不悦怒喝道。

　　要不是看到林沙一身儒雅之气，相貌堂堂不似奸邪之辈，刚才又显露一手不俗武功，以王处一的性子早就动手开打。

　　全真七子之中，就以他跟丘处机最是好武，全真教大半名头都是他跟丘处机大出来的，在江湖上闯下偌大威名。

　　“我也正有此想法！”

　　林沙裂嘴一笑，露出两排森森白牙，挑眉道：“正好王道长在此，我想寻那古墓派门人，道长行个方便吧？”

　　“什么，你竟是要寻古墓派？”

　　王处一惊呼出声，再也绷不住脸上淡然神色，一脸惊讶上下打量林沙一眼，皱眉沉声问道：“小子何人，怎会知晓古墓派？”

　　“苏州林沙！”

　　林沙淡然一笑，不卑不亢自报家门。

　　“原来是儒侠林沙！”

　　王处一闻言露出恍然神色，脸色也跟着缓和不少，态度和缓拱手道：“不知林少侠与古墓派有和关联？”

　　“古墓祖师林氏朝英，正是我苏州林氏中人！”

　　林沙微微一笑，心道一个好的名头果然好办事啊。

　　所谓儒侠，不过是在他前来终南山的路上，见到不平之事管上一管，修理了几个不长眼的小蟊贼，同时收拾了两三个江湖闻名的邪道中人，不知怎么地就有了这么一个很有点那啥的外号。

　　这时代想刷声望真的很容易，比笑傲世界好办许多。

　　淮南淮北之地可是如今金宋交接之处，虽说两国已罢兵多时关系缓和不少，两地商业经济也能正常流通，但多年的积缘不是那么容易消解的。

　　金人虽然汉化严重，不过依旧保持了草原民族的野蛮凶性，眼见南朝繁华时不时小规模出兵劫掠一通，保持了当年大辽的打草谷风俗。

　　南宋边军可比不得北宋边军实力，加之当地官府又对此事不怎么放在心上，市场让小股金兵在境内游荡劫掠一通，搞得淮南之地民不聊生盗匪遍野，随便一座稍微险峻些的山头都可能有绿林强人占山为王。

　　一些比较守规矩的强人倒也罢了，只收取过路费余着恶事一概不沾。只是这样有原则有底线的绿林好汉毕竟不多，多的却是那些被利益迷昏了眼冲昏了头的家伙，一个个无恶不作行径比之过境金兵都还要恶劣！

　　收拾这样的家伙真的没啥心理负担，要不是他不想做得太过手上也不愿沾染太多血腥的话，以他的性格只怕此行终南山之行会一路血洗而过。

　　可能是他一身书生打扮，行事手段又颇有君子之风，那些江湖中人又极喜欢给人起外号，这才有了所谓的“儒侠”之名！

　　“什么，林少侠竟然跟古墓祖师林女侠是同族？”

　　王处一惊得不轻，眉头紧皱看向林沙的目光中满是狐疑。

　　“怎么不信？”

　　林沙眉头一挑，玩味道：“林祖师可是还有一位嫡亲兄长在世，正是我林家当代族长！”

　　这不可能！

　　王处一惊得眼珠子都差点瞪出来，要不是道家功夫还算练得不错，差点没当场失态惊呼出声。

　　咻咻咻……

　　也就在这时，数道破空声迅速逼近，山道几道身影迅若疾风飞跃而下，远远的便传来丘处机的怒声大喝：“是谁，胆敢在我全真教山门闹事？”

　　“丘道长的火暴脾性一如当日！”

　　林沙嘿嘿一笑，声音平淡却是轻松传到远方。

　　好高深的功力！

　　王处一闻言脸色微微一变，看向林沙的目光中又多了一份警惕。

　　“是哪位江湖朋友跟我全真教开玩笑？”

　　丘处机的声音再次传来之时已距离不远，听得出来声音中带着明显的不爽。

　　刷刷刷……

　　话音刚落，数道迅捷身影已带着猛然劲风呼啸而至，五位形貌不一的中老年男道士出现在半山腰的小小平台之上，一个个眼中精光闪烁神气内敛，太阳穴高高鼓起一派高手风范。

　　“哈哈，林某当真好大颜面，竟然一下子惊动了全真七子中的六位！”

　　面对五双或好奇或不善的目光林沙全然无畏，哈哈一声大笑眼中精光暴闪，沉声道：“苏州林沙见过各位道长，不知诸位道长名号？”

　　“贫道马钰！”一位年纪最长，满脸和善的中年道士点头微笑。

　　“贫道丘处机！”身材高大的丘处机双目冷芒闪烁，深深的望了林沙一眼冷声道：“儒侠林沙，不知咱们什么时候见过？”

　　“道长真是健忘，牛家村咱俩可是‘亲热’过一阵呢！”

　　林沙一脸平静，看不出喜怒哀乐轻声笑道。

　　“是你？”

　　丘处机惊得瞪大了眼睛，隐隐从林沙身上看到了当日那小先生的影子，怒声笑道：“好好好，贫道在江湖上还没吃过什么亏，当日那一场羞辱贫道永世难忘！”

　　也不怪他如此，无论南宋和金国都极崇尚修道之士，丘处机作为全真七子之一好大名声，无论在南宋还是在金国都很吃得开。

　　而在江湖上全真教倚靠已故王重阳的名头，加上诸位师兄弟的努力，也将全真教发展为北地第一大教，与少林和丐帮并称江湖三大最强势力，无论北地武林还是南方江湖都给几分颜面。

　　没想到四年前却在小小的牛家村吃了大亏，与当时还年少的林沙大打出手难分胜负不说，还被牛家村一干愤怒村民狼狈赶出村子，这简直就是他人生中最大的污点啊，如今“故人”见面分外眼红正好报那羞辱之仇……


第0355章 大发神威

　　全真教毕竟号称天下第一大教，全真七子也都是江湖上赫赫有名之辈，尽管丘处机看林沙十分不爽，但却没失了分寸乱了阵脚。只是发表了一通心中不爽，暗示要与林沙做个了段便闭口不言。

　　之后长真子谭处端，太古子郝大通以及长生子刘处玄纷纷上前与林沙见礼。

　　怎么说儒侠都是最近江湖上声名雀起的侠义之辈，全真教作为正道魁首之一，却是不能失了礼数让人笑话。

　　“林少侠，这里不是说话之地，还请上山到重阳宫一聚！”

　　待全真七子全都跟林沙见过礼后，马钰便一脸微笑邀请林沙到重阳宫做客，表现出了一方大教掌门的胸襟气度。

　　“也好！”

　　林沙点头，没有多说废话，一切等到了重阳宫再商不迟。

　　于是，他便随着全真七子一同上山，半个时辰后便来到了气势恢弘的重阳大殿前，只稍微客气一下众人便鱼贯入殿分宾主落座。

　　这时，一位中年女冠从后殿转了出来，经由马钰介绍正式全真七子中唯一的女道士孙不二，林沙与之客气见礼一番便重新落座。

　　“不知林少侠上我终南有何要事？”

　　不等马钰开口，早已憋了一肚子闷气的丘处机，便忍不住抢先问道。

　　真不要脸！

　　林沙暗骂一声，他就不信上山途中王处一没跟他们打招呼，明知道他是拜访古墓派来着，竟然还这么大大咧咧往自个脸上贴金。

　　“真是不好意思，我却是不知终南山什么时候成了全真教的？”

　　丘处机想摆主人架子，林沙自然不会跟他客气，请笑着讥讽道。

　　他话音刚落，重阳宫中原本还算过得去的气氛一紧，一下子变落针可闻寂静无声，除了马钰之外其余六子全都怒目而视，看向林沙的目光中满是不善。

　　“林少侠这是何意？”

　　丘处机脸色一沉目露寒芒，不满道：“你对我有意见直言便是，不要拿全真教的事情开玩笑！”

　　“呵呵，丘道长说得真是好笑！”

　　林沙眼睛微眯一脸不屑，端着茶盏头都懒得抬一下嗤笑出声。

　　“有何好笑之处？”丘处机却是咄咄逼人一脸冷然。

　　“上山之前我已跟王道长说过！”

　　林沙扭头看向脸色难看默不做声的王处一，眼神凌厉淡然道：“难道王道长没跟诸位道长说过么？”

　　“是这样的……”

　　林沙都指名道姓了，王处一不好再装聋作哑，只得清了清嗓子解释道：“林少侠说古墓林祖师乃苏州林氏族人，他这次过来就是拜会古墓门人的！”

　　“什么？”

　　“不太可能吧？”

　　“从没听说过啊？”

　　“……”

　　和王处一当时初闻此消息时反应一般，全真七子其余六位个个大惊失色，张大嘴巴一脸不敢置信。

　　可看林沙一脸肯定模样，他们又不觉得事情应该差不离，不然以古墓派低调的作风，江湖上除了那些老一辈成名高手有点印象之外，新近江湖中人却是不知有这么个隐秘门派存在的。

　　而且他们之前也隐隐知道，古墓派祖师林朝英是位不弱于他们师傅的奇女子，无论在才学还是在武功上都不比师傅差别多少，普通大家小姐却是难有这等底蕴，出身苏州林氏这样的书香世族却是说得过去！

　　“这么说，林少侠是想拜访古墓门人？”

　　还是马钰这个掌教气度不凡心理素质过硬，第一个回过神来迟疑道。

　　“正是如此！”

　　林沙淡然一笑，对全真七子刚才表现出的莫名惊诧不以为然，轻轻点头答道。

　　“这不可能！”

　　又是丘处机一脸阴沉抢先开口，不善目光直视林沙冷声道：“先不说你所言是否真实，古墓所在本就是我全真禁地，连本门弟子都不可轻易踏入，你一个外人有何资格进入？”

　　“笑话！”

　　林沙目中寒芒一闪，缓缓扫了一圈见全真七子个个面沉似水，算是默认了丘处机的言论，他强压不爽冷笑道：“古墓派是古墓派，全真教是全真教，什么时候古墓派成了你们全真教的附庸，还被化归禁地封锁起来？”

　　尼玛，这么不给老子面子，那大家就都不要面子好了！

　　“放肆，全真教岂是你能撒野的地方？”

　　全真七子脸色齐齐一变，六位男道士还没说什么，唯一的女冠孙不二却猛然发飚，冲着林沙连连冷笑：“有本事就打赢我们七子再说，不然从哪儿来就回哪儿去，我们没功夫跟你闲耗！”

　　这话一出，重阳宫里原本紧张的气氛更添几分火药味，马钰张了张嘴想说什么却是什么都没说出口，丘处机等人却是一个个满脸赞同跃跃欲试，眼中战意熊熊气势凛然，大有一言不和便大打出手的架势！

　　“此话当真？”

　　让全真七子大感失望的是，面对他们七人联手施加的强大压力，林沙没有丝毫惊慌神色露出反而微微一笑，目光缓缓在七子身上扫过确认道。

　　“自然是真！”

　　事情闹到这一地步，不动武却是没有可能解决，马钰暗暗探了口气立刻下定决心，回头与师弟们眼神交流郑重点头。

　　“那你们是一个个来还是一起上！”

　　林沙猛然起身浑身气势大盛，主动走到重阳宫宽敞的正殿中央，一脸淡然轻声问道。

　　“可恶，竟敢小瞧我全真教！”

　　林沙的话十分打脸，全真七子个个脸色阴沉难看之极，脾气最为火暴的丘处机一脸愤然，大步流星走到林沙跟前立定，眼中似欲喷火怒喝道：“有贫道一人足以，全真教的威名不容践踏！”

　　“好好好，那就请教丘道长高招，完成四年前牛家村未完的一战如何？”

　　林沙哈哈大笑连连道好，目光凌厉冰冷如刀，看向一脸傲气的丘处机沉说道。

　　“正该如此，请！”

　　丘处机满脸豪气一把抽出配剑，浑身气势一变做了个“请”的手势。

　　全真七子其他六位急忙起身站在一旁观战，正想好好看看林沙这位新近崛起的“儒侠”到底有何本事，竟敢在他们全真教的祖庭闹事？

　　“那我就不客气了，接我一招天崩地裂！”

　　林沙眼睛猛然睁大怒喝出声，犹如晴天霹雳在丘处机和全真七子耳边炸响，震得他们头晕耳鸣气血翻腾，丘处机暗叫一声不好正准备出剑防御，便觉眼前一花林沙已踏步瞬间跨越两人间的短暂距离，速度快到极致一拳跟着轰出！

　　轰隆！

　　一声炸雷般气爆轰鸣震动耳膜，丘处机只来得及将手中长剑舞出道道剑花，一只铁拳便带着足以崩天裂地的威势袭来，瞬间穿透他匆忙布置下的剑网防御，重重一拳轰在他的胸膛之上。

　　哇！

　　丘处机如遭遇雷击，只觉胸膛好似压了块巨石一般，一股逆血从胸口涌起顺着喉管直冲而上，身子被巨大的拳劲震得倒飞出去，人还在半空便哇的喷出大口鲜血，脸色一片煞白受了不轻伤势。

　　“师兄！”“师弟！”

　　外围观战的其余全真七子脸色大变惊呼出声，马钰和谭处端等人飞身而起手忙脚乱接住倒飞出去的丘处机，被丘处机身上的巨大力道带着齐齐向后飞去。

　　“王处一领教少侠高招！”

　　王处一却是第一时间挡在林沙身前，满脸凝重拱手道。

　　作为全真七子中与丘处机齐名的好武之人，王处一十分渴望能与强敌血战提升实力，进噶刚才林沙一拳轰飞丘处机的表现十分惊人，不过他认为这里运气成分占了多数，毕竟谁也没能料到林沙实力如此之强，丘处机大意之下才有败得如此凄惨，他只要小心谨慎一些就算不能胜也不会败得太快！

　　“王道长的铁脚功闻名江湖，今日有幸得见当真荣幸！”

　　林沙淡淡一笑挺身收拳，做了个请的手势示意王处一先行出招。

　　“那贫道就不客气了！”

　　王处一也没客气，身子猛然前倾一腿扫出，带着呼啸风声好似巨木横扫。既然林沙点名了要见识他的腿功，王处一自然也不会客气一出手就是杀招。

　　“来得好！”

　　林沙嘴角挂笑，猛然一个滑步后撤拉开距离，而后右腿带着呼啸劲风，如百鞭子一般狠抽了而至。

　　砰！

　　两腿相交，发出一声沉闷震响，林沙感觉小腿上一阵剧痛传来，同时一股巨大反震力道震得扫出右腿向后弹飞，他顺势收腿左腿单脚撑地，身子瞬间转了一个大圈右腿带着凄厉风压重扫而至。

　　王处一只觉右腿小脚一阵酸痛，下一个踉跄差点摔倒在地，右腿每一次稍微用都是一阵钻心疼痛，还没等他从刚刚的硬碰硬中恢复过来，林沙的凌厉鞭腿又至，心中大惊猛然后跃躲多这一脚。

　　“嘿，躲得了么？”

　　林沙怒喝出声，双腿连环踢出好似风车旋转，一腿连着一腿紧随王处一身形而去，带着砰砰砰的凌厉气爆轰鸣根本就不给他任何喘息之机。

　　“王师兄不要慌，我来助你！”

　　眼看王处一处境不妙，刘处玄顾不得比试规矩大吼出声加入战圈……


第0356章 北斗七星阵

　　“再来一人又如何？”

　　林沙哈哈大笑出声，一脚崩飞王处一，身子猛然后仰让过刘处玄的长剑，一指点出正中其持剑手腕，惨叫出声一柄精钢长剑脱手而飞。

　　“不好，刘师兄有危险咱们一起上！”

　　清净散人孙不二见状大急，呛的一声拔出腰间长剑，厉啸出声加入战团一式全真剑法中的沧波万倾斜使出，顿时剑光霍霍犹如一道洪流匹练席卷。

　　“小道尔！”

　　林沙眼神一凝轻笑出声，不慌不忙迎接犹如匹练般剑光洪流伸指一点，只听“叮”的一声脆响传来，孙不二一脸震惊垂剑连连后退，却是被林沙一指震得体内气血翻涌暂时失了战力！

　　“住手！”

　　眼见谭处端等人眼神喷火跃跃欲试，马钰猛然大喝出声飞身跃起，双手大张拦在林沙与跃跃欲试的全真七子之间。

　　“林少侠武功绝伦，贫道佩服！”

　　狠狠瞪眼喝止一干不安分的师弟，马钰回头冲着林沙拱手佩服道。

　　“师兄，你这是……”

　　丘处机怒目圆瞠，看着马钰气得浑身发抖说不出话。

　　全真七子中其余几位也一脸不解，或疑惑或不满瞪了过来。

　　“呵呵，看来马道长说话不怎么管用吗？”

　　林沙轻轻一笑负手而立，并没有趁机发起攻势满脸玩味调侃道。

　　“小子闭嘴！”

　　丘处机一脸狂怒，不管不顾冲着林沙怒喝道。

　　“嘿，你找死！”

　　林沙眼神一冷身形瞬间消失在原地，再出现时已靠近丘处机，在丘某人惊骇不敢置信的目光中狠狠一巴掌扇了过去。

　　“少侠还请手下留情！”马钰大急，顾不得背后偷袭一掌向林沙后背印了上去，可惜他开口得太迟。

　　啪！

　　一声清脆响亮的耳光声响起，丘处机好似断线的风筝般倒飞出去，哇的一声再次喷出一口嫣红鲜血，被手疾眼快的王处一接出，一张中年方正大脸涨得通红，双目似欲喷火一脸愤恨。

　　砰！

　　哪钰一掌狠狠印在林沙后背之上，瞬间便将后背衣裳震碎，可让马钰惊骇不已的是，林沙身子只是摇晃一下便稳住没有丝毫异样，倒是他被手上传回的巨大反震之力震得连连后退体内气息出现紊乱。

　　咻！

　　林沙猛然回头一指点头，一道凌厉霸道的烈阳指劲激射而出，带着刺耳尖锐锐啸瞬间跨越近丈距离，威势不减直奔马钰胸膛要害而去。

　　刷！

　　马钰脸色凝重瞬间后撤一大步，手中长剑没有出鞘平平伸出，竟是间不容发之际与激射而至的烈阳指劲相击，砰然一声闷响过后他身子一震，再次不受控制向后连连倒退。

　　强！实在太强了！

　　马钰一脸震惊，身子不受控制一连退到重阳宫大门前才勉强止住身形，强压体内翻腾气血脸色一时难看之极。

　　咝！

　　其余全真七子，包括矿心狂怒的丘处机都呆了呆，一脸不可思议看向大师兄马钰，忍不住齐齐倒吸一口凉气。

　　全真七子虽说以丘处机武最高，可马钰的年纪摆在这里，又是道家修为高深之辈，精神境界比之争强好胜的丘处机要高得太多，一身内功修为也不差丘处机分毫，反而因为专注于内丹之道心无旁骛，又对全真教教义钻研极深，在全真内功的运用上比之丘处机强出不少，只是平日里一直不显罢了。

　　放眼江湖，马钰算不得一流绝顶，却也是老牌一流好手中的佼佼者，不然全真教这么大的势力，要是没全真七子这七位一流高手坐镇，王重阳遗留的威名又不能当饭吃，江湖可是现实得很迟早有人上山闹事。

　　可事实上呢，全真教不仅没有因为失去王重阳着位天下第一高手而败落，反而更加兴旺发达，其中马钰的功劳和实力绝对战局重要位置。

　　就是如此一位老牌一流高手，在林沙这位满脸稚气的青年手中，竟然连一招都难以支撑，林沙这厮的实力到底有多恐怖？

　　尽管不愿相信，但全真七子心中都忍不住生出一个念头：只怕林沙的武功，比之天下五绝也差不了多少吧？

　　这个猜测让全真七子心头震动，清晰复杂有一种这么大岁数都活到狗身上的赶脚，一个个脸色难看憋屈不已。

　　“小子你休得猖狂，全真教可不是你可以随意欺辱的！”

　　丘处机突然发出一声愤怒咆哮，双目充学瞪着林沙一脸愤恨，同时也让其余七子从震惊中清醒过来。

　　“……”

　　偌大的重阳宫一片死寂，全真七子其余六人全都傻呆呆看着脸颊上无个手指印格外清晰的丘处机，只觉一股冷气从脚底升起，顺着大腿脊椎直冲天灵而去。

　　同时，一股压抑的气氛笼罩众人心头，又有一种名唤“兔死狐悲”的悲凉在心间弥漫。

　　全真七子，一个个沉浸于悲凉的氛围之中，双眼慢慢变得通红面容逐渐狰狞。

　　要知道，就是他们师傅王重阳也没扇过他们任何一人耳光！

　　全真七子拜师之时都已成年，王重阳教导他们自然不会如同教不懂事的小孩一般，而且像是丘处机与王处一拜师之前都有武艺在身，王重阳教导他们修炼全真武学以引导为主，亦师亦父的关系自然不可能动辄打骂。

　　“小子你找死，布北斗七星阵！”

　　这次就连老好人模样的马钰都动了真怒，呛的抽出长剑招呼道。

　　刷刷刷……

　　其余数人闻言满脸愤恨，身形一闪便与马钰组成威震江湖的北斗七星阵，将林沙包围在阵中满脸不善。尤以丘处机最为狰狞，满眼血丝杀气腾腾。

　　“林少侠，请！”

　　马钰还保持着一丝理智，冷冷扫了眼林沙剑尖一点道了声请。

　　“好好好，早就听闻全真教北斗七星阵不凡，今日有幸见识当真好得很！”

　　林沙哈哈一声长笑，面对全真七子摆出的北斗七星阵全然无惧，脚尖一跳抓住一把丘处机一落剑鞘，目光缓缓从全真七子脸上扫过，轻喝一声：“那就来吧！”

　　他话音刚落，早已蓄势待发的全真七子功力全开，七把寒光闪闪的长剑从不同角度或刺或扫或挑，瞬间将林沙周身要害笼罩其中。

　　“果然有些门道！”

　　就在北斗七星阵运转瞬间，林沙猛然感觉身子一沉好似陷入泥潭，气机牵引之下不仅行动变得迟缓就连感应都慢了半拍。

　　只一眨眼功夫，七柄寒光闪闪的长剑已从不同角度杀到，林沙虽惊不乱手中剑鞘闪电般刺出，脚踏麒麟步在北斗七星阵内部游走冲突，带着一股子蛮横霸道猛冲猛打势头凶猛。

　　叮叮叮……

　　清脆的金铁交击声不绝于耳，林沙手好剑鞘时而快速绝伦，时而稳重大气堂堂正正，时而招式极尽机巧之变，又时而直来直往不带丝毫花巧，一把剑壳在他手上竟是变化多端奥妙无穷，一时将周身前后左右护得严严实实密不透风。

　　北斗七星阵确实不凡，以其此时先天初期的内功修为，每一击都不是全真七子可以轻松接下的，可在阵中他们七个不仅将他的攻击全部接下，还有余力发动精妙的配合攻击。

　　只见全真七子脚踏北斗步，犹如走马灯一般围着林沙团团旋转，手中长剑或挑或刺或扫无不配合精妙互补不足，林沙每每都得面对来自不同方向和角度的七剑攻击，剑光霍霍一时只见重阳宫正殿剑光弥漫犹如铺天大网，将身陷其中的林沙团团包围发动连绵攻势。

　　好在林沙战斗经验极其丰富，无论在鹿鼎还是笑傲又或者倚天世界都遭遇过围攻，甚至身陷千军万马包围之中的绝境，面对围攻经验丰富得紧。

　　这不，只见他脚步迅捷身形如风，在北斗七星阵中左冲右突好不蛮横，一把剑鞘在他手里化作片片残影，不仅将全真七子同时发动的长剑攻击全部接下，还犹有余力发动凌厉反扑。

　　全真七子越打越是心惊越打越是不安，一个个催使全身功力一身宽大道袍鼓荡翻滚，一个个脚步加速北斗七星阵的运转越来越快，威力也是越来越大，只见剑光涌动几乎连成一片剑芒大海，要身处其中的林沙彻底淹没。

　　可林沙就如海中礁石岿然不动，任凭海浪汹涌狂暴，风吹雨打却是挺立如故。一把剑鞘在他手中虾腐朽为神奇，舞处朵朵剑花在狂风巨浪之中清晰可见，每每都能恰到好处将全真七子的攻击全部落下，单就这份不焦不燥沉稳大度的架势，便让逐渐恢复冷静骑虎难下的全真七子钦佩不已。

　　“哈哈哈，痛快痛快，王重阳所创北斗七星阵果然不凡！”

　　林沙手持剑鞘往来冲突，纵横驰骋凶蛮霸道，一连跟全真七子所布北斗七星阵斗了半炷香时间，占了个不分胜负旗鼓相当。

　　可是突然他仰天大笑手中动作一变，刷刷刷剑鞘瞬间舞出连串残影，叮叮叮金铁交鸣声不绝于耳，瞬间依靠强悍真气直接将全真七子震退，挺立收剑摇头笑道：“热身时间已过，你们七个把所有手段都使出来吧，不然就没机会了……”


第0357章 太差了

　　欺人太甚！

　　全真七子气得脸色发青，丘处机连连冷笑：“好好好，既然林少侠如此有信心，那我们几人也就不客气了！”

　　配合他那一边脸颊肿红，五个清晰手指印的不雅尊容，显得格外狰狞可怖！

　　全真七子不愧为多年师兄弟，只是几个眼神交流便已明了各自心思，马钰一声长啸像是发动总攻的号角一半，刷刷刷七道身影化作飘渺轻烟，按照一定规律围着林沙疯狂转动，并迅速缩小包围圈。

　　刷刷刷……

　　七柄长剑化作道道凌厉剑影，卷起道道强猛劲风形成一股特殊力场，剑光纵横气机勃发，竟能引得林沙体内真气运行迟滞，感知越发迟钝气血流通都有些不畅！

　　张帆举棹，春意阑珊，素月分辉，彩舟云淡，桃花流水，罗带同心！

　　全真剑法的基础七式，被全真七子一人使出一招，七式联合威力倍增，气机相连剑往连绵成片，按照某种特殊规律齐齐跳动，带着极强杀伤劈头盖脸向林沙笼罩而来。

　　七人体内真气连成一片。

　　“来得好！”

　　林沙眼神微微一缩低喝出声，真没想到北斗七星阵全力运转，竟有这等强悍威力。估摸着这架势，全真七子全力一击的威力，恐怕不下于五绝级别先天高手八成功力全开的破坏力小多少！

　　见到如此奇阵他心中不胜欣喜，仰天大笑飞纵而起，身在半空数道凌厉剑光立即席卷而至，手臂一震剑鞘化作片片残影，带着凄厉音爆犹如流星划过天际，瞬间与席卷而至的道道剑光搅在一起。

　　叮叮叮的金铁交鸣声不绝于耳，刺眼的火花连成一片，林沙运使梯云纵绝世轻功身轻如燕，又借助剑鞘上传回的反震之力，身在半空飘来荡去，一直凌空舞动巨高临下挥出道道凌厉剑影。

　　他将对自身真气的精妙运用发挥到极致，每一剑都只是少少的真气蕴涵，借力打力身随剑走轻松如意，剑法或快或慢或邪或正变化无穷，放眼望去北斗七星阵上空全是密密麻麻的犀利剑影，劲风呼啸声势骇人看一眼都觉得头晕眼花，更不要说长久凝视了。

　　苦也！

　　这是全真七子此时心头共同的想法，每一次硬碰硬长剑相击，从剑身上斗会传回股股隐晦劲道，直接传输到手掌之上猛然爆发，每每都能震得他们手心发麻手臂酸痛。

　　短时间还没什么，可是时间一长手臂就受了了啦。

　　全真七子与林沙激烈交手不过短短盏茶功夫，以快打快每人起码都跟林沙硬拼了五剑以上。此时一个个虎口剧痛手臂酸麻无力，体内气血翻涌真气激荡几欲失控，都是被长剑上传回的道道隐晦劲道震出来的。

　　他们心中连连叫苦不迭，不仅脚步要不停移动变幻方位保持一致，还得分心调控缓解翻腾气血，压制体内几欲脱离控制的真气，还得保持高强度的攻击频率，不给林沙以喘息之机！

　　尽管北斗七星阵联成一体，能够将林沙的攻击分解成七份，可是纯粹的物理伤害就没办法分担了，这也就是全真七子此时最郁闷的地方。

　　“嘿，一剑落七星！”

　　林沙敏锐感知全真七子的攻击力度减缓，心中暗暗一笑剑鞘一点搭在丘处机刺来的长剑剑尖之上，借力身子腾空跃起转身一剑刺出，剑鞘瞬间化分七道剑影叮叮叮几乎同时与全真七子刺来七剑相击。

　　这次他调运了体内近乎八成先天真气，瞬间便将猝不及防的全真七子震得身子一颤闷哼出声，连连后退脸色一片苍白受了轻伤。

　　“诸位，咱们还打么？”

　　林沙从半空稳稳落地，满脸轻松缓缓扫过脸色难看之极的全真七子。

　　他又不是傻子，之前一番热身试探让他探出北斗七星阵几分虚实，也不知道王重阳使的什么手段，布阵七人竟能形成一个奇异的紧密联合，体内真气能够互通有无，能临时借助其余六人的真气发出远超自身实力的攻击。

　　同时受到真气攻击时也能分散伤害，由七人共同承担使伤害缓减到最小，除非敌人的内功修为在他们七人联合之上，这才能以强悍的实力一路将他们车飞。

　　这也是北斗七星阵的强悍之处，会聚七名江湖一流高手的实力，就算五绝这样的顶尖高手，要是没能第一时间将全真七子之一杀死或重伤，就得陷入于七人的互拼消耗之中。

　　当然作为先天高手，体内已形成大周天循环之势，真气自可源源不绝生生不息，拼消耗区区七位江湖一流高手自然不是对手。

　　可除了西毒欧阳锋之外，其余五绝中人都是要面皮的，自是不可能轻易放下先天高手的身段，与区区江湖一流高手打个半天一夜，他们丢不起这人。

　　这也就是全真教失去了祖师王重阳之后，依旧能够混成天下第一大教的原因。不是生死大仇的话五绝中人也不会跟全真七子死磕，唯一有仇的欧阳锋现在还窝在西域养伤恢复修为，他、一般的江湖好手也没那能耐找全真教的茬。

　　看出了北斗七星阵的虚实，林沙自然知晓该如何扬长避短。

　　或许五绝中其它先天高手没辙，可林沙却恰恰相反，他的内功修为虽已达先天，却不是主要的战力手段，此时化劲境界的内家拳才是他的最大底牌！

　　恰好，内家拳无论明劲暗劲还是化劲，针对的都是筋骨皮膜这样的身体组织，也就是造成直接的身体损害，正好是应付北斗七星阵的最好手段。

　　于是他想到就做，只是随意试探了下便发觉效果出奇的好。

　　这不，才刚刚打了还没盏茶功夫，全真七子便受不住连绵暗劲伤害，动作明显减缓出剑威力也跟着降下不少，被他抓住机会使出“一剑落七星”直接震得倒退出去，之前严密的阵式顿时彻底瓦解。

　　“打，自然要打，还没分出胜负为何不打？”

　　不等马钰回话，丘处机脸色铁青怒声答喝，说着也不等其它七子动作，身入大雁疾飞剑入长虹贯日直奔林沙而去。

　　“你既然想找打，那我也就不客气了！”

　　面对丘处机突然的挥剑攻击，林沙眼都不眨一下手中剑鞘瞬间探出，叮的一声金铁交鸣声伴随飞溅火花响起，剑鞘与长剑瞬间交击林沙手腕微不可察连连轻抖，丘处机只觉长剑上传回股股隐晦劲道，震得他虎口发嘛手臂剧震，不过一时半会已失去知觉心下大骇。

　　“北斗七星，星光闪耀！”

　　就当丘处机手臂几乎失去知觉，长剑就要脱手而飞之际，耳边突然响起马钰的大喝声，顿时精神一振重燃战意，紧急调运体内真气聚集于手臂经脉，来回冲刷缓解手臂肌肉筋骨所受伤害。

　　与此同时，全真七子其余六位以丘处机站位为核心重祖北斗七星阵，将刚刚一瞬间虐得丘处机不要不要的林沙再次包围，眨眼间便是数十道剑光席卷而至。

　　“嘿，真以为我怕了这剑阵不成？”

　　林沙冷哼出声眼中满是不屑，没有再想之前那般飞身纵跃而起，浑身气势一变杀气盈野，好似战场之上浴血厮杀的绝世猛将，手中剑鞘化作长枪身如奔马迅疾如风，手中剑鞘猛然向上一挑。

　　王处一只觉手上长剑一股巨力传来，长剑不由自主向旁斜挥，正好与清净散人孙不二手中长剑搅在一起。

　　孙不二受此一阻身形顿时一滞，她这一滞不打紧，一下子让原本严丝合缝的北斗七星阵露出缝隙。以全真七子对北斗七星阵的了解，自是很容易将露出缝隙堵上，可惜林沙却不给他们这个机会。

　　只见他手中剑鞘化作长枪，带着一往无前的凶猛气势，直接磕飞袭来数柄长剑，最后冲着状态奇差的丘处机身前一枪刺出。

　　丘处机脸色大变急忙舞剑阻挡，却不料林沙这一枪枪实太过猛烈，枪尖直接刺在丘处机手上长剑剑身，先是一声剧烈的气爆震响将长剑炸得脱手飞出，而后一股隐晦暗劲紧随而至，顺着剑柄轻松侵入丘处机的手掌之中，顿时暗劲爆发疯狂撕扯其手掌筋骨血肉，疼得他惨叫出声脸色瞬间煞白一片。

　　“手下留情！”

　　身后响起全真七子其余六人的惊声急呼，数道凌厉剑气疾飞而至，林沙只冷笑出声头也不回手中剑鞘倒转方向连连刺击，竟不偏不倚将身后书柄长剑攻击全部接下，手腕瞬间连连颤抖只听啊啊惨哼声不绝，紧结账便是叮叮当当的长剑落地声响起。

　　砰！

　　林沙收回剑鞘，轻轻一甩剑鞘如疾驰利箭，轻而易举深入重阳宫坚固的青石地板半尺有余，只惊得全真七子个个脸色发白倒吸凉气。

　　“怎么样，还打不打？”

　　林沙负手而立，缓缓转身似笑非笑看向神色灰败的全真七子，轻轻摇了摇头一脸不屑：“北斗七星阵虽然不错，可你们几个作为布阵之人的实力，还是太差了啊……”


第0358章 目的

　　一场大战过后，重阳宫里一片狼籍！

　　马钰几个顾不得自身不适，急忙查看丘处机的情况，谁叫这厮在打斗中被林沙重点照顾，身上伤势最重呢？

　　“丘师弟，以后可不能再这么冲动了！”

　　一边替丘处机处理伤势，马钰还不忘苦口婆心叮嘱道。

　　丘处机此时的状态真的很不好，气息紊乱神情暗淡，一边脸颊肿得像猪头，五个鲜红手指印触目惊心，头发皮散满身狼狈，身上的宽大道袍凌乱不堪，颌下美须胡乱搭在一起无精打采。

　　右手软软的垂在一侧，脸上不时露出痛苦之色，衣袖拉起露出肿得跟馒头似的手腕，以及青肿一片的小臂看着都觉惊心，更别提红红紫紫颜色诡异的水泡手掌，简直惨不忍睹啊。

　　也是林沙特别照顾这厮的缘故，全真七子其余六人就没这待遇，尽管手臂很不舒服手腕也肿得跟馒头一样，却没丘处机这般凄惨。

　　林沙将他们全真七子揍得凄凄惨惨，而后拍拍屁股就走了，丘处机因为伤势太重再也支撑不住，一屁股蹲坐在地吓了马钰等人一跳。

　　“哼，今日之耻，我定当报之！”

　　听到马钰述述叨叨的叮嘱，丘处机原本灰淡无光的眼珠子转了转，恢复了一丝神采咬牙切齿怒哼道。

　　“……”

　　马钰无预，心头升起丝丝恼火：合着我刚才的话，都被当作放屁了啊？

　　“丘师兄还是好好休息的好！”

　　王处一很有眼色，一见马钰脸色沉了沉，急忙招呼外头的道童和三代弟子进来打扫重阳宫的狼籍，同时半是劝慰半是用力将丘处机送回房间休息。

　　“……”

　　重新回到重阳宫后，全真七子其余六位好一阵无言以对，一边缓缓调运体内真气恢复伤势，一边默默无言脸色不停变幻。

　　“咱们还是大意了，北斗七星大阵也不可恃啊！”

　　还是马钰心胸豁达看得开，见师弟师妹们闭口不言殿里气氛压抑得紧，他轻轻摇了摇头打破了难言的沉默。

　　“呵呵确实如此，咱们的日子过得太顺风顺水都失了警惕之心！”

　　王处一扫了眼，负责打扫的道童以及三代弟子很有眼色，匆匆将重阳宫里的狼籍收拾一通后，躬身行礼满脸慌乱匆匆离去，好似重阳宫是什么险地魔窟一般，他苦笑着摇头说道。

　　“是啊，没想到北斗七星阵有这么大破绽！”

　　刘处玄轻捻颌下长须一脸沉肃，缓缓开口跟着说道：“咱们组阵能够分担内功伤害，却是没法分担外功伤害！”

　　全真七子都是成名江湖多年的一流高手，又有号称天下第一高手的王重阳教导多年，无论眼界还是武功都属一流，一旦恢复正常思考能力，脑子不是一般的饿灵活，看待问题也是一针见血。

　　马钰等人再次苦笑无言，这个话题当真沉重，他们根本就不想多提。

　　“马师兄，其实咱们也用不着担心这个！”

　　王处一沉吟片刻，摇了摇头轻声宽慰道。

　　“此话怎讲？”

　　马钰眼睛一亮，迫不及待问道。

　　“江湖上成名的外功高手有多少？”

　　王处一不答反问：“能达到林沙这种实力的，又有几个？”

　　“一个都没有！”

　　不等马钰回答，谭处端便语带振奋说道。

　　“对，一个都没有！”

　　王处一郑重点头，脸上终于露出一丝轻松笑意，缓缓道：“咱们也用不着自己吓唬自己，林沙实力虽强可看他的行事作风，并不是不依不饶得理不饶人之辈，不然咱们眼下也没功夫坐下闲聊！”

　　“王师弟说得不错！！”

　　马钰轻轻点头，紧皱的眉头也跟着缓缓放松，微笑说道：“林沙林少侠给咱们提了个醒，江湖之大能人异士多不胜数，咱们以后行事还是低调些好！”

　　“也是丘师兄太过急躁……”

　　郝大通有些不满开口，他脸上也挨了一记青青紫紫差点破相，也没创立华山派之时的高深道家境界，只不过是一位正常身居高位的江湖中人而已。

　　“郝师弟休得胡言！”

　　马钰厉喝出声，狠狠瞪了郝大通一眼，直接将郝大通的话头瞪了回去，这才叹气说道：“丘师弟的脾性你们又不是不知道，性格暴烈眼里揉不得沙子……”

　　“师兄，林沙临走时的提议咱们答应还是不答应？”

　　孙不二出家前与马钰是夫妻，此时没心思听马钰在那唠叨碎嘴，毫不客气打断了他的话头沉声问道。

　　马钰的唠叨噶然而不，气氛一下子变得十分尴尬古怪，在座全真七子你看看我我看看你，谁都没有轻易开口说话，只是眉头紧皱一副百思不得其解的模样。

　　“你们说，林沙突然提出这个要求，到底是何想法？”

　　还是马钰率先开口打破沉默，脸上若有所思轻声问道。

　　“估计对道家心存好感，正好我全真教乃天下第一大教……”

　　谭处端试探着开口，说了没两句摇了摇头自我否决道：“没这么简单，真要搜阅道家典籍的话，南方道门的收藏一点都不比咱们全真教少！”

　　“是不是咱们全真教的道家典籍，隐藏了什么咱们不知晓的秘密？”

　　刘处玄提出了自己的意见，眉头轻皱沉吟道：“以林沙表现出来的武功，比之当世五绝一点都不逊色，能吸引他的莫非是师傅所创……”

　　“先天功！”马钰等人齐齐开口，互视一眼感觉找对了思路，顿时一个个脸色难看气氛古怪。

　　“哼，先天功乃全真教根本典籍，岂容外人觊觎？”

　　孙不二脾气火暴不输男儿，忍不住愤愤然开口道。

　　“孙师妹说得不错！”

　　王处一眼神凝重缓缓开口道：“咱们全真教也不是好捏的软泥，林沙想要打先天功的主意，咱们就是死也不能答应！”

　　“正当如此！”

　　马钰，刘处玄等人连连点头应是，眼中露出毫不掩饰的坚定之色。

　　……

　　如果林沙在场的话，只会摇头苦笑出声：你们想太多了。

　　他打破全真七子布下的北斗七星阵，并没有赶尽杀绝也没有太过落全真七子的面子，最后关头留手除了丘处机被狠整了一通之外，全真七子其余六位身上不过受了点小伤便可见一斑。

　　在重阳宫当着王重阳画像的面，将他的七位徒弟狠狠教训一通，林沙没那种耀武扬威的恶趣味，只是不咸不淡挖苦两句便飘身离去。

　　离去之前他还提了个要求，希望能够到全真教的藏经阁中，翻阅全真教收藏的道门典籍。

　　不是他觊觎王重阳留下的先天功，当然如果有可能的话，看一看先天功的秘籍倒也不是不可。

　　先天功一听名字就知晓，这是一门达到先天境界才可修炼的武功，以王重阳在第一次华山论剑时的强悍表现，他起码都是先天中后期高手，这里面先天功绝对功不可没。

　　当然，他的主要目的并非先天功，而是全真教传承道家一脉的内丹术！

　　不是他突然心血来潮，而是在上得终南山之时，他突然想到了一个十分有趣的问题。

　　第一次华山论剑结束后，王重阳没过多久便挂了，并且在挂了的那日还假死重创了欧阳锋，还破了西毒的蛤蟆功为全真教争取二十来年的平稳期。

　　问题是，王重阳当日真的只是假死么？

　　当时全真七子武还未大成，都只有江湖二流水准，看不出王重阳的伪装也就罢了，可周伯通也看不出来么？

　　虽然不是很喜欢周伯通的性子，可不得不说经过王重阳的悉心指点，周伯通的武功还是有可取之处的，起码在王重阳挂掉之时他已是名副其实的江湖一流好手，而且还是一流好手中的佼佼者。

　　加上他所修习的又是纯正的道家武功，对于生机气机之类的十分敏感，王重阳要只是假死的话，以周伯通的实力哪看不出来，以其赤子之心又怎么可能瞒得过欧阳锋这样老奸巨猾的狠人？

　　可结果就是，王重阳不仅瞒过了周伯通跟全真七子，还将欧阳锋一举重创，里头透着莫大古怪。

　　由此，林沙想到了道家的阴神阳神之说。

　　有倚天世界张三丰这么个活生生的例子在前，他也不得不信道经上的一些神奇境界确实存在。

　　以王重阳开宗立派的能耐，不说他武功号称天下第一，在道家内丹术的研习上也是十分深入，著有《重阳立教十五论》，《重阳教化集》以及《分梨十化集》等等道家著作，道学修养十分高深。

　　张三丰能修成阳神，以王重阳一宗开派之祖的能耐，修出阳神也不奇怪。

　　而阳神有种种奇妙之处，能够在死后暂时驻留原身也不是不可能。

　　从射雕剧情可知，王重阳死去当日晚间，欧阳锋便纠集一票江湖好手打上重阳宫，全真七子满心悲愤迎战前来挑事的江湖好手，而王重阳的棺木所在，只有周伯通一人守护。

　　林沙猜测，可能王重阳身死没多久，阳神还驻留肉身没走，结果看到欧阳锋来袭急忙附身一指将其吓走，这才安然离去彻底挂掉，而林沙的目的便是希望能从全真教的典籍之中，找到凝练精神修炼阳神之法……


第0359章 古墓外

　　出了重阳宫，林沙没理会守在宫外的道童以及全真教三代弟子，径直往后山禁地走去。

　　入了全真教禁地，七拐八弯来到那一道长长豁口之前，看着这熟悉又陌生的景象忍不住心生感叹。

　　站在山梁上沉默良久，轻轻摇了摇头纵身跃下，体内真气鼓荡身如鹅毛轻飘飘落地，路过那片熟悉又陌生的小树林之时，一片刺耳嗡嗡声传入耳中，放眼望去一片玉色蜜蜂在树林之中往来嬉戏。

　　林沙此时已是先天境界，浑身透着一股自然韵味，只要不刻意的话凭树林里的玉蜂，是怎么也发现不了异常的。

　　轻轻松松穿过玉蜂把守的树林，来到熟悉的古墓墓门之前，林沙停身站定扬声说道：“苏州林沙，拜会古墓掌门！”

　　声音凝束成线，在古墓墓室之中来回传荡。

　　“好胆，竟敢来我古墓撒野！”

　　古墓中突然传来一声女子怒斥，音浪滚滚如雷霆在林沙耳边炸响，显露了一手极其精湛的高深功力。

　　话音刚落，只听咻的一道破空声传传来，墓室石门枝呀一声两向边洞开，走出一位面目清秀，浑身气息清冷的中年女子。

　　“快快离去，古墓不欢迎外人！”

　　中年女子淡淡扫了林沙一眼，语气平淡说道。

　　林沙脸色一僵，拱手道：“小可苏州……”

　　“叫你速速离去没听到么？”

　　那中年女子眼神一厉，俏眉倒竖冷喝出声，身形一闪已瞬间飘至林沙跟前，毫不客气一掌挥出劲气勃发。

　　我擦，用不用这么不给面子？

　　林沙眼神一凝，心头火焰腾的一下熊熊升腾，二话不说一掌击出气爆轰鸣声势骇人。

　　砰！

　　两掌相击，发出一声沉闷震响，林沙一动不动沉稳如山，那中年女子却是脸色一变，蹬蹬蹬连连后退近十步才勉强稳住身形。

　　“阁下好深厚的功力！”

　　那女子冷笑出声，身形一动飞纵上前，身形轻灵飘逸不愧为大名鼎鼎的古墓轻功，呛的一声拔剑出鞘剑锋寒芒闪闪闪电直刺。

　　“小道尔！”

　　林沙眉头一挑出指如电轻轻一弹，叮的一声正正弹在疾刺而来的剑锋之上，轻松破去中年女子凌厉一剑。

　　“再接我一剑！”

　　中年女子脸色难看，身形飘飞如穿花蝴蝶，手中剑光霍霍好看之极却又凌厉异常，招招狠辣式式凶狠，剑光挥舞不离林沙周身要害。

　　林沙轻笑出声，身形原地旋转不休，好似对中年女子的招式套路十分熟悉，右手食中二指并拢成剑，上下飞舞招式凌乱不成体系，却式式都直指中年女子所使剑法漏洞，逼得她不得不连连中途换招憋闷得差点吐血。

　　这一场打斗倒是古怪得紧，出身古墓的中年女子身形飘渺如弱柳扶风，姿态曼妙气质优雅像极了名门仕女，速度却又快到极致绕着林沙迅捷飞舞，狂风呼啸身影飘飞灵动异常。

　　手中长剑寒光闪闪，剑式优雅贤淑却又凌厉异常，一招招一式式蕴涵无穷杀机，挥舞成片好似银河倒悬美丽异常。

　　而林沙站立原地一脸悠闲惬意，剑指胡乱挥舞好似顽童嬉闹，不闻劲风不见奇异简简单单平平常常。

　　可古怪的是，中年女子每每发出凌厉攻击，刚到半途好象受到惊吓急忙收招换招，不过短短时间便气息不顺一张秀颜涨得通红，双目喷火很想不管不顾挺剑直刺，可往往剑到中途又不得不临时中止不停变招。

　　两人好象在玩无声哑剧一般，你玩你的我耍我的，半天都没真正拼上一记，全都是招式变幻浅尝即止，要是不识货之辈见到还会道上一声花拳绣腿！

　　“呼，阁下到底是何人，来我古墓有何企图？”

　　两人配合“默契”足足演了半炷香功夫哑剧，最后还是出身古墓的中年女子受不了这种无声打斗，气喘吁吁娇颜红润率先挑出战圈，横眉竖目横胸持剑冷言道，心中却早已掀起惊涛骇浪。

　　眼前脸带稚气的青年武功之该实在骇人听闻，看不出实力深浅单只在招式上的表现，可以肯定实力稳在她之上。

　　“什么企图？”

　　林沙收手好笑道：“我说了，我来自苏州……”

　　“苏州林氏！”

　　中年女子变了脸色，惊疑不定试探道。

　　“正是！”

　　林沙点头淡然道：“苏州林沙见过……”

　　“叫我林掌门就是！”

　　中年女子神色似激动似黯然，语气冷淡道：“我家小姐林朝英，可是被苏州林氏除族了的，不知你来所为何事？”

　　说着说着语气变得严厉，目光冰冷似刀满脸不善。

　　古代社会一般都是聚族而居，宗族在个人生命中占据十分关键地位。

　　因为管理成本等等原因，古代官府一般只管理到县城一级，再下面的乡镇都是由乡绅宗族自己管理，可以说宗族在古人的生命当中，不仅仅只是亲族那般简单还兼顾了部分官府职能可轻易定族人生死。

　　宗族不仅仅只是个名称，还是一族之人最大依托以及后盾。有宗族支撑和没宗族支撑，无论在官场还是民间情况都大为不同，简直一个天上一个地下差别极大不可同日而语。

　　而且被除族也是十分严厉的惩罚，一般只有犯下大错的族人，又或者可能替宗派引来灾祸的族人，才有可能被宗族除名，以后想混出个名堂却是极难，可以说一旦被宗族除名几乎没了翻身余地。

　　不是能力问题也不是机遇问题，一旦被宗族除名就表示没了宗族作为依靠，同时名声也彻底臭了，别人就算想帮忙也得掂量掂量后果。

　　很不幸，林朝英因为当初一意孤行，死活跟着王重阳不舍不弃，就算王重阳当了道士终生不娶，也要跟着来到终南山隐居活死人墓！

　　这行为表现实在让苏州林氏宗族难堪到了极点，堂堂宗族嫡系小姐竟然抓着一个男人不放，好象嫁不出去一般几乎让宗族颜面扫地。

　　林氏宗族上任族长，也就是林朝英他亲爹，同时还是现任族长亲爹，被气得生了一场大病，最后在族人的压力下不得不含泪将林朝英革出林氏宗族！

　　这一打击对林朝英的伤害极大，尽管她巾帼不让须眉豪气干云，可是身在这是时代就得受这个时代的道德标准束缚，被宗族除名的打击以及对其闺名毁灭性的伤害，都让林朝英黯然神伤许久难以解脱。

　　如此一来，除了王重阳这个负心汉之外，被革出林氏宗族的她也别想再嫁个好人家，却是被生生绑在王重阳这颗歪脖子树上。

　　后来就是她亲爹去世，林朝英都没法回去悼念，这对她而言又是一重沉重打击。最后林朝英英年早逝，除了情伤之外肯定也有这方面的原因。

　　作为林朝英的侍女，中年女子自然知晓小姐林朝英心中的苦楚，对狠心绝情的林氏宗族不说恨之入骨，却也做不到淡然处之，总之心情复杂得紧。

　　“林掌门，我有幸在族姑那儿得到武学传承……”

　　林沙拱手一笑，对中年女子恶劣的态度不以为然，轻声解释道。

　　“什么，你竟敢，竟敢私闯小姐闺房？”

　　中年女子林掌门尖声厉喝，毫不客气打断林沙话头，浑身发抖冷目含煞咬牙切齿怒道：“你个登徒子，我跟你拼了！”

　　说着剑光一展，身形犹如袅袅轻烟疾扑上前，体内真气全速运行，长剑带着嗡嗡轻鸣化作一道白练，带着一股凌厉杀机汹涌而至。

　　你女人真不可理喻！

　　林沙眼色一变，感觉得出中年女子剑法之中同归于尽的狠决之意，暗骂一声疯子不敢怠慢右手食指猛然一点，一道蕴涵霸道阳刚之意的烈阳指劲激射而出，发出刺耳破空尖啸重重击在长剑剑面之上。

　　叮当！

　　中年女子手中长剑受不住如此猛烈打击，瞬间断成两截上半剑身掉落在地，可中年女子不管不顾手持半断剑闪电般挥击而出，目标直指林沙喉咙要害。

　　刷！

　　林沙不闪不必，右手化指为爪闪电般探出，瞬间扣住中年女子持剑手腕，手指轻一用力暗劲勃发，中年女子林掌门惨叫出声手掌一松，另外半截长剑也无里掉落在地。

　　“去死！”

　　中年女子林掌门当真刚烈，手头长剑掉落也不慌乱，眼中厉芒闪烁面容扭曲，空着左手一掌带着凌厉劲道猛然挥出，重重印在林沙胸膛之上。

　　砰！

　　林沙胸膛肌肉筋骨迅速做无规则跳动，脸色一红一白身子蹬蹬蹬连连后退三步，右手猛然一甩将中年女子林掌门扔飞出去，满脸不悦冷哼出声：“哼，无知蠢妇，不可理喻！”

　　“小贼受死！”

　　中年女子林掌门翻身落地，脸色冰冷杀气凛然，脚下轻点身形飘渺如风，瞬间飞跃两三丈距离，不管不顾直扑林沙而来，一双秀掌连环挥舞好似穿花蝴蝶翩翩起舞，带着凌厉劲气将林沙上身要害全部笼罩。

　　“林掌门不要逼我下死手！”林沙脸色阴沉双目芽瞪咆哮出声……


第0360章 了结

　　哇！

　　中年女子林掌门来得快去得更快，惨叫出声身子如断线风筝倒飞出去，身在半空便忍不住喷出大口嫣红鲜血。

　　“姑娘姑娘你怎么样了？”

　　这时，从古墓洞开的墓门之中，冲出一位面容丑陋的二十来岁女子，一脸惊慌奔到林掌门身边满惶急不已。

　　“放心吧，她死不了！”

　　林沙缓缓收回轰出铁拳，淡然一笑冷然道。

　　“你！”中年女子林掌门目光含恨，怒视林沙胸膛急剧起伏，脸色一片铁青被气得不轻。

　　“我什么我？”

　　林沙负手而立，脸色平静无波淡淡道：“都这么大年纪的人了，性子还这么毛躁也不知道我那族姑是怎么教的？”

　　“不许污蔑小姐！”

　　林掌门又急又怒，瞪着一双怒眼迅速变得一片通红。

　　“姑娘您少说两句吧！”

　　这时那后来冲出古墓的丑容女子，先是缓缓将林掌门搀起倚墓而立，而后满脸畏惧看向林沙，吞了吞唾沫小心翼翼道：“这位公子请见谅……”

　　“算了算了，是我没说清楚！”

　　林沙摆了摆手，目光凛然望向林掌门，怒哼出声沉声解释道：“事先说明，我只说一遍林掌门要是听不懂的话我也没办法，我还是打哪来回暗去的好！”

　　“哼！”

　　林掌门眼中几欲喷火，冷哼出声扭头不语。

　　“三年前，苏州发现疫情！”

　　林沙没功夫理会林掌门如何作想，自顾自沉声解释道：“为了避祸，苏州林氏举族迁往嘉兴暂居，现任族长也就是林族姑的嫡亲兄长，特意吩咐丫鬟仆役好好收拾正理林族姑的小院，将贵重物事以及书籍全部装箱带走，我当时便打手搬运书籍，无意中发现了两本武功秘籍《素心功》以及《玉女素心剑法》！”

　　“什么？”

　　林掌门忍不住惊呼出声，脸色几经变幻难看之极。

　　“怎么，感觉很不可思议么？”

　　林沙挑眉轻笑，撇了撇嘴摇头道：“林族姑怎么都是我苏州林氏族人，虽被驱出林氏宗族，可他的闺房摆件都保持完好，可见上任族长真正心意！”

　　“毕竟是嫡亲父女，就算一时有误会不可能一杯子都误会下去吧？”

　　“以林族姑的武功，神不知鬼不觉返回族中，谁又能知晓察觉？”

　　“这两门武功并没有放在秘密难寻之处，与族姑书架上的寻常书籍一起摆放极易寻找，只是族姑所居小院被彻底封存，没有族长命令无关人等不得随意进出，这才没有让秘籍泄露！”

　　“当然，这本事女子所修武功，估计现任族长就算发现了这两本秘籍，也不会轻易修习。苏州林氏毕竟乃书香世族，又不像刚刚移居苏州那般兵荒马乱，自然不会允许家足女儿修习武功！”

　　林沙巴拉巴拉说了一大通，总之就一个意思林朝英本就是苏州林氏族人，尽管被驱逐出族可她还是上任族长亲女现任族长亲妹，只是对她当初的做法不满这是人之常情，现在人死如灯灭再说这些也没什么意思。

　　同时林朝英后来肯定悄悄回过苏州，并将《素心功》与《玉女素心剑法》的秘籍放在书架上，被他搬家时无意中看到，并不是他故意闯到族姑闺房，他看到两本秘籍之时都在族姑所居小院外头，这个族长家丫鬟仆役可以作证。

　　还一再强调林氏宗族乃书香世族，并不会贪慕林族姑留下武功，别说并围发现这两本秘籍的存在，就算发现了也不会让族中子弟轻易修炼，林掌门你可以大胆放心，古墓派武功并未外传。

　　他不得不如此，要知道江湖中人将武功传承看得太重，为了自家门派武功不外泄简直无所不用其极。

　　眼前中年女子虽说口口声声称呼林朝英小姐，又表明了自各丫鬟的身份，可事过境迁她如今已是古墓掌门，武功又距离后天颠峰不远，放在江湖之上也是了不得的超一流高手，谁知道她心中如何作想？

　　“我怎么相信你说的全部是真？”

　　听完林沙大通话语后，中年女子林掌门脸上似悲似喜变幻不定，也不知晓她心中到底是何想法，待到林沙说完后还愣神了好半晌，等她回过神来头一句便是如此质问。

　　“林掌门问得好，江湖险恶不得不防！”

　　林沙轻轻点头笑道：“要不要我现在就把两本秘籍内容原原本本送送出来？”

　　“也好！”

　　中年女子林掌门淡淡应了一声，神情冷淡点头道：“真的假不了假的真不了，我跟在小姐身边数十年，这点眼力还是有的！”

　　“可，林掌门听好了……”

　　林沙轻轻点头也不多说废话，将《素心功》和《玉女素心剑法》的内要口诀背诵出来，同时还以指代剑比比画画，将《玉女素心剑法》的招式要决以形象生动的方式直观表现出来。

　　中年女子林掌门从一开始便眉头紧皱，脸色也似喜似悲连连变幻，静静聆听林沙抑扬顿挫的背诵之声，一双清冷目光紧紧盯着林沙手指比画，脸色最后变得沉静如水不含半丝变化，只静静站在那儿不知是不是出神发愣？

　　“怎么样，这两门武功没有错漏吧？”

　　好不容易连比带画将一套威力奇大的《玉女素心剑法》表演一遍，林沙轻轻吐出一口心中浊气，眉头一挑轻声问道。

　　不试不知道一试吓一跳！

　　《玉女素心剑法》当真威力奇大，一手玉女剑法一手全真剑法配合无简没有丝毫漏洞，两人合使的话气机牵引自成天地，除非将双剑合壁的状态打破，不然想要依靠更强的实力或者气势压迫却是痴人说梦。

　　也就是说，在双人合使《玉女素心剑法》之时，无论对手内功高低都不受影响，反而双剑合壁能发挥出一加一大于二的强悍威力。类似于北斗七星阵这样的奇阵，不过只是两人合使同时精妙不下北斗七星阵分毫。

　　难怪后来射雕剧情开始之时，杨过与小龙女联手使出《玉女素心剑法》，武功已达当世绝顶的金轮法王都吃憋败下阵来，不明此套剑法真义不知破解之法，就好象身陷北斗七星阵中一般，想要讨到便宜可不容易。

　　当然一人如果以分心二用之法使出的话，威力虽不如两人和使，但也是一门绝顶剑法，发挥出的威力绝对不比任何神功绝学差上丝毫！

　　“没错，正是小姐所练内功，还有她创出的绝世剑法！”

　　林掌门轻轻点头，脸上神色清冷不知心中是何想法。

　　“那就好，原物归还省得苏州林氏因此遭灾受难！”

　　林沙轻轻点头微笑，见林掌门伸出秀手疑惑道：“林掌门这是何意？”

　　“那两本秘籍呢？”

　　中年女子林掌门神色不动，语气平淡道。

　　“物归原位，自然重新放回林族姑闺房书架之上！”

　　林沙哭笑不得解释道：“族长对族姑的一应旧物看得极紧，根本不许带出一丝一毫，我这次也是过来跟古墓门人打个招呼，免得以后江湖上传出这两门秘籍，引来古墓派的误会！”

　　说着他有些不好意思，嘴角抽了冲继续道：“我这次也是秘密过来，不敢让族长知晓……”

　　“你走吧！”

　　中年女子林掌门缓缓收回秀手，神色清冷淡然道。

　　“什么？”林沙脸色一僵郁闷道。

　　“既然你已经通知到了，我也得到了消息那你还不速速离开，难道还想我请你进古墓作客不成？”林掌门秀眉微挑，轻轻扫了林沙一眼冷淡道。

　　“你这……”

　　林沙心头不爽脸色难看，强忍着才将“过河拆桥”四字咽回肚子里，使劲摇了摇头将心火压下，冷然道：“除了告之林掌门这些之外，为了报答林族姑的间接受艺之恩，我这里有一套道家基础心法奉上！”

　　“此话当真？”

　　林掌门万年不变的清冷表情顿时一松，眼中露出丝丝掩饰不住的惊喜，凝视林沙许久才沉声确认道。

　　要知道，想要修成《玉女素心剑法》，就得了解全真剑法与内功心法！

　　全真剑法古墓便有收藏，可是全真心法就不是那么好得。自从林朝英故去后这么些年，林掌门可谓想尽办法都没能弄到全真心法。

　　当然，她如果使出一些特别手段，想弄到全真基础心法不难，可以古墓与全真教的恶劣关系，她不屑为之也不能轻易为之。尽管她很看不上全真七子，但不得不承认全真教的势力确实极大，不是古墓可比。

　　不过，以《玉女素心剑法》的绝妙，不一定非得全真心法才能完全使出全真剑法的威能，换一门道家内功心法也成，只是这时代拥有正宗道家内功心法的门派，不是底蕴深厚就是门中有顶级高手坐镇，不是说弄就能弄到的。

　　“骗你干什么？”

　　林沙嘴角一抽，眼神冷淡不屑道：“林掌门听过就知道了，这门内功心法与全真教颇有渊源，只要修炼到位发挥全真剑法十成威力也不在话下！”

　　说完，她不理会林掌门神色如何变化，顺口便将华山基础心法娓娓道出……


第0361章 妥协

　　“果然是正宗道家内功！”

　　听完林沙道出的内功心法，中年清秀女子林掌门心头震动脸现喜色，轻轻点了点头道了声谢。

　　“不必客气！”

　　林沙淡然一笑，确定了林掌门将他所述内功心法全部记下以后，轻轻拱了拱手飘然而去，只留下几句话语在耳边飘荡：“林掌门，某最近一段时间都会待在终南山，就住在山下小镇客栈，有事可去找！”

　　声音开始之时还清晰入耳，待到最后一个“找”字时，已飘飘渺渺闻之不清，显然林沙距离古墓墓门已是去得远了。

　　“好高深的内功！”

　　林掌门再次感叹出声，在墓门之外凝立片刻，摇了摇头招呼旁边面丑女子一同返回古墓，远远的还能听到两人细碎对话。

　　“姑娘，他可是小姐族侄，不叫他入墓给小姐上炷香么？”

　　“没有必要，小姐已不是苏州林氏宗族之人，他一个八杆子打不着的外人，凭什么给小姐上香祭奠？”

　　“这样不好吧，我看这位公子很有些文雅之气，想来在林氏宗族地位不低，不然也不会知晓当年之事！”

　　“没什么好不好的，小姐下场那般凄凉，其中就有他们林氏的功劳，我没去找他们的麻烦就已经很给面子了，好了不说这些快去看看莫愁醒了没？”

　　“师傅师傅你去哪了，让莫愁一阵好找……”

　　……

　　林沙飘然下山，返回客栈吃了顿饭，又到镇子上询问可有租住小院，他确实打算在终南山停留一阵。

　　通过镇上牙人的帮忙，他很快便租到了一处不大不小的四合小院，就在小镇边缘面积不大却胜在幽静，林沙看过之后十分满意一次性付足了半年租金。

　　接下来他又在镇上采购了一批日常生活用品，柴米油盐酱醋茶一应俱全，同时还雇了位作饭娘子，帮忙操持一日三餐同时维护小院清洁卫生。

　　待一切都忙完后，距离他上次大闹重阳宫已足足过去五日。

　　“请问，林居士在家么？”

　　这一日上午，林沙正坐在正房坑里温习功课，将一路上所见所闻所思所想变成文字，或做成时论文章或变成游学杂记，又或者写成散文日记作为闲时消遣之用，就在这时突然传来一阵敲门声，而后便是雇来李嫂与敲门之人的对话。

　　林沙心头一动，搁下手中毛笔扫了眼新作文章，将笔墨纸砚全部收拾齐整，这才不紧不慢出了正堂向前门走去。

　　“李嫂，是谁来了？”

　　李嫂正站在大门前，与一年轻道士说话，闻言急忙回头禀告道：“公子，这位全真教的道长找您！”

　　“请他进来吧，站在大门口说话不方便！”

　　林沙恩哼一声表示知道，轻轻扫了那满脸局促不安的年轻道士一眼，转身回头吩咐道。

　　吩咐完，他也懒得理会李嫂如何接待，径直反回正堂首位坐定，不一会儿便见李嫂引着那位年轻道士走了进来。

　　“见过林居士！”

　　那年轻道士进门之后，必恭必敬向林沙揖首一礼。

　　“道长如何称呼？”

　　林沙眉头一挑，不咸不淡请年轻道士落座，而后也不客气直接问道。

　　“贫道清尘！”

　　那年轻道士再次揖首行礼，恭声回答。

　　“道长不是全真门人？”林沙眼神一跳，好奇问道。

　　“不是！”清尘小道苦笑出声：“贫道乃全真教火工道人，入不得重阳真人法眼！”

　　“道长此行所为何来？”林沙轻轻点头，心知此时全真七子才刚开始收纳门徒，眼前青年道士年纪偏大确实不可能拜在七子门下。

　　“马掌教有请居士，上得重阳宫商讨要事！”

　　清尘道士没有卖什么关子，目光清澈直接道。

　　“我知晓了，明日一早便会重上重阳宫，还请道长劳烦多跑一趟！”

　　林沙轻轻点头表示明白，稍微沉吟片刻便如此说道。

　　“不麻烦不麻烦，这是贫道的荣幸！”

　　清尘道士急忙起身揖首，而后毫不拖泥带水告辞离开，可谓来也匆匆去也匆匆。

　　……

　　终南山重阳宫正殿

　　最里供奉道家祖师的供桌前，一字摆放七个蒲团，全真七子全部在坐，就连脸孔刚刚恢复完好的丘处机也赫然在列。

　　“林少侠答应明日一早上山？”

　　马钰脸色红润眼中湛湛有神，看向跑腿的清尘道士缓声问道。

　　“确实如此！”

　　清尘恭敬回答，在全真七子面前不敢有丝毫异样表现。

　　“你下去吧，记得做好迎接贵客的准备！”

　　马钰微微点头，随口吩咐清尘道士离开。

　　“你们怎么看？”

　　回头，马钰收敛脸上微笑，语气郑重问道。

　　“师兄做决定就是！”

　　王处一率先开口，刘处玄等人连连点头附和，只有丘处机端坐不动面无表情，一副不听不闻专心修道模样。

　　“丘师弟你有什么看法？”

　　马钰却是没放过他，眼神微眯凝声问道。

　　“师兄决定就好，某没意思！”

　　丘处机脸色平静无波，眼皮都没抬一下冷声回答。

　　“那好，咱们明日便好好会上儒侠一会，看看他到底打的什么算盘！”

　　马钰一拍巴掌拍板道，天下第一大教全真教掌教气势十足。

　　“谨遵掌教之令！”

　　其余七子包括丘处机在内，齐齐揖首说道。

　　……

　　第二日朝阳初升，屋檐下的冰凌在阳光照耀下闪烁七彩光芒，瓦片枯枝上覆盖一层白白寒霜，天气干爽冷冽温度极低。

　　林沙早早起床做完晨练，洗嗽整理个人卫生吃了顿简单早饭，跟李嫂交代一声便出了大门。

　　街上冷冷清清行人稀少，他也不多作停留直街出了小镇，顺着终南山上蜿蜒曲折的青石台阶顺道而上。

　　“苏州林沙，拜山全真教！”

　　一声轻喝声音如滚滚雷霆远远传到山上，身形犹如狂驰骏马在蜿蜒台阶上一掠而过，好似轻烟袅袅没有重量一般，眨眼间便是十来道台阶被甩在身后。

　　咚咚咚……

　　山上全真教重阳宫大开中门，全真七子个个精神抖擞在门前广场上站成一列，身前身厚十来位道童以及火工道人忙前忙后，寥寥三两位年龄幼小的三代弟子侍立于七子身后，一个个满脸好奇向山下望去。

　　前几日林沙大闹重阳宫全身而退的伟岸身影，到现在依旧还留在众多全真门人心中，对于儒侠林沙这位江湖上新近崛起的高手十分好奇。

　　那日进得重阳宫帮忙打扫满地狼籍的道童和三代弟子可不在少数，全真七子的狼狈模样也都尽收眼底，他们对能将眼中神仙一般的全真七子打得那般模样的高手，自是好奇羡慕不已。

　　至于全真七子，自然个个心思复杂难明，被一个不知名江湖好手逼上终南山，还不得不客客气气老实接待，心中憋屈郁闷可想而知。

　　可再憋屈再郁闷也没鸟用，实力不如人就只得老实接着，不然人家一个不高兴再大脑一次重阳宫，全真教将颜面尽失声望跌落谷底。

　　咻！

　　就在一干全真门人望眼欲穿之时，从山下台阶处传来一道凌厉破空声，而后一众全真门人只觉眼前一花，一道身影疾如利箭飞射而来。

　　好快的速度！

　　一众全真门人心中惊叹，也就眨眼功夫一阵劲风扑面，等全真门人再盯眼观瞧之时林沙已笑吟吟站在对面。

　　“林少侠好俊的轻功！”马钰脸色为发苦，率先上前揖首施礼。

　　“算不得什么，听闻全真金雁功乃江湖一等一的上乘轻功，练到高深处有如大雁疾行？”林沙淡然一笑不以为然道。

　　“林少侠客气了，请！”马钰打了个哈哈也不多言，只伸手做了个请的手势。

　　“请！”林沙也没客气，与马钰兵舰前行步入重阳宫正殿之中，看都懒得多看正发射眼神死光的丘处机一眼，只憋得这厮脸色涨红满心不爽。

　　“丘师兄……”

　　王处一很是担心的望了丘处机一眼，眼底深处闪过一丝不满。

　　谭处端等人也都刻意放缓脚步，扭头齐齐望了过来。

　　“放心吧我不会冲动的！”

　　被一干师弟师妹们看得好不尴尬，丘处机脸上红一阵白一阵闷声道。

　　马钰和林沙将身后的动静听在耳中，全然当作无事一般继续前行，在重阳宫正殿客座的椅子上坐下，而后等全真七子全部盘坐于蒲团上，双方目光相对一时陷入尴尬的冷场氛围。

　　“咱们还是打开天窗说亮话吧！”

　　林沙皱了皱眉，他可没心情跟全真七子打哑谜，只稍微沉吟片刻便开口打破了尴尬的沉寂。

　　“正是如此，林少侠请直言！”

　　马钰淡然一笑，脸上神色温润和气，眼神一闪轻笑着点头道。

　　“我想借贵教的道藏典籍一观！”

　　林沙嘴角一翘，轻轻点头直接说出心中想法。

　　什么，想借阅全真教收藏道经典籍？

　　全真七子又惊又喜，忍不住互相对视一眼暗暗松了口大气，林沙没有提出过分要求，让他们之前预备好的数种应对方法全部失效，但这却是全真七子喜闻乐见的事儿。

　　“怎么，你们以为我有什么过分要求不成？”

　　林沙好笑扫了眼全真七子，轻轻摇头满脸嘲讽……


第0362章 茫然

　　“好说好说，全真教作为道门正宗，自然负有推广道家学说之责！”

　　马钰哈哈一笑，脸上的神色真诚不少，看向林沙满脸认真道：“只要林少侠想看，我全真教藏经阁随时为少侠开放！”

　　“如此，就多谢丹阳掌教了！”

　　林沙也不多说，点了点头表示感谢之意。

　　此事一定，重阳宫正殿里的其顿时一松，全真七子脸上神色轻松，再看林沙也不觉得那么碍眼。

　　“林少侠，某有一个问题不知当问不当问？”

　　王处一最先耐不住，心中一松便迫不及待开口问道。

　　“王道长想问我为何借阅贵教道家典籍吧？”

　　林沙微微一笑，直接道破了王处一心中的想法。

　　“正是如此！”王处一也没遮掩坦然点头。

　　“其实也没什么，就是我对道家的精气神修炼之法突然起了兴趣！”

　　林沙淡然一笑，端着道童送上的清茶，鼻间缭绕暖人清香在这浓郁道家氛围的重阳宫正殿之上，只觉心神宁静烦杂不存，没有丝毫隐瞒直言道。

　　既然明了林沙心中所想，全真七子也就放下心中担忧，能够与林沙正常交流。

　　此时包括马钰在内心慕道家金丹之术的几位，都一心向武想要光大全真教。至于做真正一心清修的道士，还是在全真教彻底稳固天下第一大教的地位之后，眼下么整个全真教就小猫三两只，后世文明的“志”字辈弟子也不知收了几个。

　　全真教能有如今风光地位，全靠死去多年的王重阳遗留威名撑着，同时也少不了全真七子这些年在江湖上奋力拼搏。拼命给全真教刷声望刷好感度，这才有了全真教眼下的偌大名望。

　　江湖是现实的，不管王重阳当年有多风光有多牛气，但人死如灯灭，能震慑一时却震慑不了一世，显然全真七子对此有深刻理解，在替王重阳守完孝重出江湖这几年，拼着一手不错武功行侠仗义刷脸成功。

　　此时的全真七子，对武功的渴望却是要比道家金丹术要强烈得多。

　　闲话不提，得到全真七子的应允后，林沙就此安心在终南山山下小镇住下，每天清晨在全真教做早课之时上山，中午在全真教享用一顿简陋债饭，傍晚天还未黑之际下山回房休息。

　　不得不说，全真教号称天下第一大教，虽说有夸张之嫌不过底子确实雄厚，单单藏经阁内那上百本道家经典典籍，涉及外丹内丹星罗棋布，同时还有儒家以及佛门两家典籍存储。

　　这可十分了不得，宋代不比现代知识都是封闭的不外传的，就算外传也是小范围内外传。

　　不说现在活子印刷并不成熟，就是到了后世清代书籍成本也是居高不下，普通人根本就是望洋兴叹，读书人又喜欢玩孤本珍本，搞敝帚自珍那套把戏，恨不得我有他无小气得紧。

　　这事放在各支道家门派也同样适应，各家宗派作为核心的道门典籍不同，之后发展出的相关典籍自是不同，除了宗派中人别派同道却是不尽了然，要是遭遇点无法抵抗的天灾人祸，又或者藏经阁失火之类倒霉事，说不定原本发展兴盛的某家道门宗派就此失去传承，甚至从此销声匿迹也不无可能。

　　至于说几大宗派互相交流取经，却是个天大笑话。

　　因为教义不同，道家各宗派之间的内斗就从没停歇过，又因为争夺话语权的缘故，那些大宗派之间就算表面和谐，暗地里也是龌龊不断。

　　还有地域之别，南北东西所属道门关系都一般得很，没互相插刀子下阴手已经很给面子了，要他们坐在一起老老实实将自家核心教义拿出来分享，只有傻子才会这么做。

　　敝帚自珍的情况可不仅仅只有读书人才会干，道门各大宗派也不遑多让，这时代的道家典籍十分珍贵，比那些儒家典籍更难见到，有时候就是有钱都没地方买去。

　　从这一点来说，宋徽宗真称得上一声道宗皇帝。也只有朝廷的力量，才能花费巨量金钱以及精力，收集各道派典籍珍藏，会集一起编成《道藏》一书。

　　而负责此事的黄裳，也因此创出道门绝学《九阴真经》，可见道门典籍之珍贵，可以说一本核心道门典籍可创无数神功都不为过。

　　全真教立派连五十栽春秋都不到，却能收集到如此之多的道门珍贵典籍，不能不说王重阳确实有些手段！

　　林沙也没贪多求全，一上来便将所有珍藏道家典籍全部翻看一遍，这样的做法只会自寻烦恼。

　　既然身在终南山全真祖庭，他自然首先研究的是全真教教义。

　　在这方面，全真七子也没藏着掩着，对林沙敞开了大门任由其翻看全真教新鲜出炉的根本典籍。

　　按马钰的说法就是，全真教教义是根据《道德经》则尊道，主张无心忘言，柔弱清静。正心诚意，少思寡欲。注重修行。

　　又分为真功和真行。真功即内修，其修持大略以识心见性，除情去欲，忍耻含垢，苦己利人为宗。全真因内修“求返其真”，主张功行双全，以期成仙证真，所以叫“全真”。这种内修主要是修养精神，即性，也称为性功，全真教既修性，也修命。真行即外修，主张济世度人。

　　教义之中撇除其中成仙证真，有些不切实际的目标，其余方面还是很有可取之处的。

　　当然，以王重阳的实力以及境界，说其已经成仙证道也不为过。只是没有亲眼所见不敢胡乱定论，但全真教主张的“性命同修”很有借鉴意义。

　　他对全真教的内修精神之法很有兴趣，实力达到了他这种境界，内功修为一举达到先天颠峰，甚至突破更高一层只是时间问题。

　　而内家拳境界早已达到丹劲之境，只是时间沉淀实力跟上，即是陆地神仙一流人物，已再无前进方向需得自身慢慢摸索。

　　以他的高深境界，冥冥中自生感应，想要更进一步或者有所突破的话，修养精神壮大自身“精气神”却是唯一途径，这才是他强势逼迫全真七子，可以自由进出全真教藏经阁，翻阅众多珍贵典籍的主要原因。

　　道家修炼境界分为四个层次，即炼精化气，炼气化神，炼神返虚以及炼虚合道。内家拳秉承道家学说而创，各境界之间的区分也以道家修炼四大层次区划。

　　内家拳丹劲境界，实则相当于道家炼气化神之境。

　　也就是说，此时的林沙，已经拥有了同等于道家炼气化神的境界修为。

　　可这，没什么鸟用！

　　他有炼气化神的境界修为又如何，除了对自身气血以及身体掌控更加精微细致之外，也没啥其它神奇能力。

　　内家拳中的抱丹境界是指炼成了丹田混元气，形随意动，可凌空发劲，意之所到即可制人。

　　这是纯粹的武力境界，内功修为达到先天也一样可以做到！

　　但林沙对于炼气化神这个说法，也只在现代时的拳经上见过，至于他的具体含义却是不甚明了。

　　不过既然其中有一个“神”字，单从字面上理解的话，自然跟人的精神脱不了关系，如果顺着炼精化气来理解的话，炼气化神无外乎将体内精气化作神之养分，用以温养壮大精神！

　　炼精化气很好理解，同时林沙对此境界也是感触颇深。

　　内家拳修炼到这一境界之时，食量消耗之大称一声“饭桶”都不为过，由食物精华转化而来的能量，强筋健骨滋养身体效果一等一的强。

　　要是没有足够食物提供身体所需精华的话，筋骨血肉得不到补充滋养而消耗巨大，那就是自损元气以补充能量消耗，简直就是取死之道！

　　内功修炼也同样如此，从五谷食物中摄取的精华直接转化为内力真气之属，而后间接滋养身体使得身体素质在内力真气的帮助下缓慢增强，与内家拳直接作为身体血脉筋骨发育成长的养分，乃异曲同工之妙。

　　而炼气化神，只是气与神两字不同而已，难道同样是将体内精气或者内力真气之属，通过某种特殊手段化作滋养精神壮大的养分不成？

　　对此，林沙只能双手一摊表示无奈，他根本就摸不到头脑好伐？

　　当然，无论是内家拳修炼，还是内功修炼，都对精神有极好的壮大作用，这是不容置疑的事实，凡是修炼内家拳和内功有成的好手，精神状态比之普通人要强上许多，这是傻子都看得出来的变化。

　　可问题是，这种变化是潜移默化被动式的，根本就没法掌握也没有具体的办法可言，都是顺其自然慢慢精神就壮大饱满起来，只知道练武壮神，至于其中能量如何转化，又以何种方式转化却是完全没有头绪。

　　为此，林沙很是苦恼，境界修炼没有前路的状况实在太过糟糕。

　　直到他拜访桃花岛黄药师，领悟了一种精神修炼之法，而这时翻阅大量道家珍贵典籍，才明白了“炼气化神”的具体含义……


第0363章 探索

　　黑，无边无际的黑。

　　茫茫混沌上下左右一色，上不见天下不着地，不分方向不辨东西。

　　突然，一点光明从混沌深处亮起，像是黑夜中的萤火虫，随风摇曳上下摆动，一副随时都有可能熄灭的架势。

　　光亮缓缓升起深入混沌核心，凝立不动散发微弱光芒，照亮周围小片空间。

　　呼！

　　林沙长长呼出一口浊气，收起胸前所结光明大手印，缓缓睁眼眼中光亮一闪而逝，瞬间恢复清澈好象什么都没发生过一般。

　　“失误，失误，真是大失误！”

　　他脸上一会儿欣喜一会儿又是郁闷，缓缓从蒲团上起身只觉精神振奋神清气爽，头脑前所未有的空明清醒。

　　一晃十来天过去，这些时日他天天都跑全真教藏经阁，狂啃那一本本晦涩难懂的道家典籍，一边琢磨一边极力吸取其中有用信息。

　　为了内家拳的境界更进一步，他主要关注典籍中有关“炼气化神”境界的描述，以及隐晦透露的修炼之法。

　　全真教就不说了，力主三教平等，以《道德经》、《般若心经》、《孝经》作为核心典籍。

　　其修行智慧则以祖经《道德经》、《四子真经》、《文始真经》、《清净经》、《四品经》为主；修行方术以内丹一脉为主，兼修外丹符箓，主张性命双修，先修性，后修命。认为修真养性是道士修炼唯一正道，除情去欲明性见道，使心地清静，才能返朴归真证道成仙。规定道士须出家住观，严守戒律苦己利人。

　　这些理论性的东西，对他的帮助不大，他所需要的正是从这些经典之中，归纳出的精神修炼之法。

　　显然。全真七子就算再大方，也不会将全真教的根本之法拿出，这事涉及到了全真教的根本利益没得商量。

　　不过，从全真教收集典籍中，他却是明了之前猜测可能是真。

　　王重阳修纂的道家典籍中，可是明确指出旧道肉身不死、即身成仙的追求不实，追求“阳神”、“真性”不灭才是真。

　　看到道经上所注内容之时，他一下子便悟了，王重阳当真可能阳神飞升！

　　另有《金关玉锁诀》所言：“唯一灵是真，肉身四大是假”，而《立教十五论》亦道：“欲永不死而离凡世者，大愚不达道理也。”

　　看到这些直指“飞升”本质的内容。林沙心中之震撼可想而知。

　　不过追求“阳神”超脱并非他本意，而且也受不了王重阳为此限定的太多条条框框，好象修仙不是为了超脱束缚，而是接受严格约束和限制一般。

　　当然，他也知晓全真教那些严厉门规条款，为了就是让门下弟子通过这种手段修持明心见性得以识道，但识道又是什么？

　　反正林沙看的道家典籍越多，心中一些疑惑被解开但更多问题又冒了出来，简直烦不胜烦郁闷得差点吐血。

　　虽说全真典藏道经之中，也有一些简单的修炼方式，不过这是基础而且适合道门弟子，对林沙却是作用不大。

　　无法之下，林沙只得整理数世所学，看能不能有直达更高境界的功法，不为修炼只为借鉴。

　　没想到这一整理，就发现了之前被遗忘的一门精神修炼法门——密宗大手印！

　　回忆完整的密宗大手印精神修炼之法，再结合半月时间所看道家典籍，他顿时便明了炼气化神精义所在。

　　还真跟他之前所想那般，炼气化神其实与练精化气没多少区别，只是使用特殊手段将自身精气，转化为玄之又玄的精神力量。

　　而佛门以及道家都有特定的修炼法门，尽管他半也所看道家典籍中没有说明，但通过某些隐晦暗语还是琢磨出了一点意思出来。

　　想要修神，最好的办法无外乎感悟自然，以自然妙缔回馈壮大精神，这也就是深化传说中经常提到的悟道，又有别称“天人合一”！

　　当然，这种状态可遇不可求，一生之中能遇到一次就是天大造化，有那修真之士一辈子都没这种福缘也是正常。

　　针对此种情况，道家以及佛门高士创出效果差上一截的办法替代，谓之“观想法”！

　　因为这是主动修炼精神的无上妙法，每一门观想之法都是道家和佛门宗派的根本大法，不是亲传嫡系根本就不得传授，期间又经历多次改朝换代战火波及多有遗失，如今每一副都是各大道家以及佛门宗派的核心之物，常人想要见上一面都不容易。

　　在倚天世界之时，他倒是听说张三丰创出太极拳十年后，亲自创出一副观想太极图以及配合观想之法，作为武当一脉的核心传承，只是可惜一直不曾得见。

　　不过他手里资源丰富，当初占据西域之时，密宗各小支脉为了取得在西域的传教权，却是不惜血本送上“投名状”，其中就包括大名鼎鼎的《龙象般若功》以及《密宗大手印》！

　　前者乃密宗护教神功，载于《龙象般若经》上，青藏一带多有密宗信徒习练，是一门普传强力武功，没有修炼到四层以上只有强身健体之效，这也是中原之地很少流传的缘故。

　　后者乃是密宗一脉精神修持大法，修到最后能与佛祖金刚同在的高深法门，从一开始便以精神修炼为主，却是一门极好的精神修持之法。

　　不过林沙对此也有疑惑，因为《密宗大手印》修炼到至高境界，简直就是佛祖金刚化身，据传拥有不可思议之大神通！

　　可这也是问题所在，他担心修炼到最后被所谓佛祖金刚同化，成为一具只有佛性没有自身思维的化身，跟道门所谓道化一个道理，可不是他希望看到的结果。

　　不过回头一想，他不由自失大笑，所谓的佛祖金刚化身，用道家的境界划分起码都是炼虚合道之境，他现在连炼气化神都摸不着头脑，离那个境界还远得很。

　　于是，他抛弃一切干扰，好好休整了一日，重修丢下多年不练的密宗大手印！

　　有倚天世界修炼的经验在，他很快便进入状态，并于识海一片混沌中凝聚一点光明，照耀一片昏暗的识海。

　　效果极其明显，现在他就感觉头脑情形思维敏捷，之前一些没想通透的问题瞬时而决，思绪飘飞对今后的修炼做出一个大致总结和模糊规划。

　　出了房间来到小院里，停身站定轻轻握拳，清晰感受着体内气血流畅奔涌，筋骨血肉跟着轻轻跳动齐鸣，猛然绷紧条条青筋犹如虬龙盘结，气血汹涌整条手臂都好似壮大一圈，耳中似有浪潮奔涌之声回荡。

　　轰隆！

　　一拳轰出，身前气流激荡化作狂风阵阵，仔细体悟手臂气血回流激荡，筋骨皮膜与空气摩擦时的一点一滴，不由自主露出丝丝自信微笑：对身体的掌控，竟是不知不觉更上一层楼！

　　“公子你这是？”

　　正在厨房忙活的李嫂，被院子里晴天霹雳般的巨大响动吓了一跳，急忙抄起大锅铲冲了出来，见到林沙凝立于小院之中不禁好奇出声。

　　“没事，刚才是我在打拳！”

　　林沙回头微微一笑，没有隐瞒也没有多做解释。

　　“哦，哦，那我回去做饭了！”

　　李嫂脸色有些不自然，相处半月她自然知晓林沙乃高来高去奢靡莫测的江湖中人，对他弄出偌大动静倒也不算吃惊，闻言勉强挤出个笑容返回厨房，嘴里还小声嘀咕：“真是个怪人！”

　　“嘿嘿……”

　　林沙轻笑着摇了摇头，没将李嫂的小声嘀咕放在心上。

　　咻！

　　回身凝立片刻，他猛然伸指隔空一点，一道阳刚十足的烈阳指劲激射而出，发出凄厉尖啸嗤的一声，在简陋的竹制篱笆上射出一个对穿小洞。

　　可他对此却不甚满意，眉头轻皱摇了摇头自言自语道：“只是单独的真气攻击，完全没法利用体内充盈的气血能量！”

　　利用密宗大手印精神修持之法，在识海凝聚一点光明效果确实不错，不仅对体内气血的掌控越发精微细致，就是对体内真气的操纵也有丝丝进步。

　　刚才一指点出，体内真气瞬间按照某个特定运行轨迹，凝聚于食指指间，爆发出的指劲确实不弱，但与他想象中还有很大差距。

　　关键是，指劲发出只是纯粹的真气运用，没有携带半分气血能量，这就让他感觉不是很好。

　　自从他内家拳修炼有成以来，对内功的修炼辅助作用极其明显。

　　毕竟内家拳到了暗劲阶段，体内十二正经与奇经八脉自然而然贯通，省了内功修习中极为耗神费力的打通经脉这一段。

　　也正是因此，他的内功修炼速度极快，用一日千里来形容都有失偏颇。

　　只要他愿意，刚刚生成第一缕真气之时，便可游走十二正经外加奇经八脉，在体内形成小周天循环，瞬间成为有名无实的江湖一流好手！

　　可是现在，他却并不满足于此，无论所修内家拳还是内功修为，都到了极高境界，每前进一步都不是容易之事，而两者又是相互独立存在，动用内家拳之时内功几乎废了，而动用内功之时内家拳种种威能都无法使用，不得不说这对于他而言，绝对是一种很难接受的资源浪费……


第0364章 闲适

　　内家拳与内功是两大不同修炼体系，除非达到张三丰那等高深武学境界，创出太极拳这种既能作为内家拳又能作为绝世内功的武功，否则短时间内他没办法将两种体系功夫融合，就算只是利用部分也不能做到。

　　有了密宗大手印修持之法壮大精神，他也没有彻底放下翻阅全真教的典藏道经，他毕竟对佛家思想了得太少，同时也为将来自己创出一门修炼精神的观想法门做知识积累。

　　没错，虽说他眼下的精神境界还差得远，可他依旧对密宗大手印修炼到最高境界，成为金刚佛陀化身之事很是警惕，谁知道这里头有没有藏着暗手？

　　再说他对密宗佛理了解一般，想要修持到高深境界十分困难，可能达到一定境界便会止步不前，他不得不提早做好准备。

　　……

　　“林少侠……”

　　终南山全真教重阳宫前广场，王处一拦住意欲前往藏经阁，继续阅览道经的林沙，单掌揖首满脸诚恳。

　　“王道长，有何事？”林沙止步，眉头一挑轻笑着问道。

　　“是这样的，我对《一气化三清》剑法有些疑惑，还请林少侠指点一二，万分感谢！”王处一老脸微红，不过思及自身武功上的尴尬，也顾不得许多直言道。

　　“哦，《一气化三清》可是全真教的进阶剑法，王道长真要我评点？”

　　林沙有些吃惊，回头望了王处一一眼好奇道。

　　“请看这一招‘一气化三清’剑法！”

　　王处一没有二话，直接拔出腰间长剑飘身而起，手腕一抖挽了个漂亮剑花，突然只见剑光闪烁长剑竟一化为三，带着飘渺不定的气息向不同方向刺出，带起咻咻咻三声响亮气爆。

　　“林少侠，怎么样？”

　　王处一只出了一剑，便收招回剑看向林沙一脸恳求。

　　“愕，我说实话你可不要生气！”

　　只稍稍沉吟片刻，林沙便轻轻点头直言道。

　　“林少侠有什么见解尽管直说，某自知这一剑很有些问题！”

　　王处一脸色坚定，郑重点头不好意思道：“可惜某实力低微弄不明白，还请林少侠直言指点！”

　　林沙此时在终南山下小镇已住了一个来月，同时也往返终南山全真教藏经阁一个来月。

　　他的性格并不强势霸道，阅读经文空闲之余也跟全真七子聊过几句，一来二往便熟悉起来关系还处得不错。

　　期间丘处机脸上伤势好转之后，找了个借口下了终南山不知去向，少了这么个碍眼家伙，全真七子其余六人与林沙的关系迅速回缓。

　　他们本就不是生死仇敌，林沙儒侠的绰号还是很有迷惑性的，加之武功高强热情结交还来不及，全真七子哪还会把本就不甚愉快的关系搞得更加恶劣？

　　尤其王处一这个好战分子，时不时蹦出来想找林沙“讨教”，被狠揍了几回依旧热情不减，不过“讨教”彻底变成了求指点。

　　看在他们还算老实的份上，林沙也就没有吝啬指点了一两句，没想到却让全真七子受益菲浅，各自武功短时间内竟有突飞猛进之势。

　　其实想想也是这个理，全真心法号称玄门正宗，七子一身根基扎得牢实，多年积累实力也都到了江湖一流之境，正处于全面爆发的边缘。

　　只是可惜全真教已无绝顶高手坐镇，王重阳早就挂了周伯通又被囚禁于桃花岛指望不上，堂堂全真七子的武功竟全是自我修炼互相探讨慢慢进步而来。

　　因为关乎全真教颜面，他们不可能像普通江湖中人般四下挑战同辈高手，闭门造车的结果就是他们空有扎实根基以及足够积累，可实力却一直难以提升，缺的就是绝顶高手的指点。

　　林沙虽说每次只是随便说一两句，可哪次不是直指还要核心？

　　他的指点就好象怒海中的引航灯，给全真七子指明了前进方向，实力在短短时间内突飞猛进也就不难理解。

　　这不，王处一在修炼遇到难题了，一大早不辞辛苦在这等候林沙指点呢。

　　“老实说，你这一式‘一气化三清’无论出招角度还是速度都已足够！”

　　林沙轻轻点头，沉吟片刻便毫不迟疑道：“可能是手腕劲道出了问题，又或者心法运行出了差错，本来分化出来的三剑都为实，可是你刚才使出剑招却是一实两虚明显出了漏子，先从这两方面找找原因吧！”

　　“多谢林少侠指点！”

　　王处一恍然，急忙拱手向林沙道谢。

　　“不用客气，道长自行琢磨我也要去藏经了阁！”

　　林沙淡淡一笑不以为意，而后转身离开只留下王处一呆愣在原地比比画画喃喃自语好似疯魔。

　　……

　　时间如流水飞逝，转眼间三个月时间过去。

　　林沙也在终南山山下小镇滞留三个月时间，过着悠闲又充实的生活。

　　只花了两个多月时间，他便将全真教藏经阁中收藏的上百本道家典籍全部深深记在脑中，以其炼气化神的精神境界，拥有过目不忘的记忆力不过小菜一碟。要不是道经有太多晦涩偏僻字语，他又生怕记错出了问题，反复对比查看不然所用时间只会更少。

　　不过只是将道经内容全部背诵没啥鸟用，只是让他对道家理论更加熟悉而已。很多道家术语不是宗派核心成员，都不知晓具体何意。

　　之后近月时间他也与全真七子除丘处机之外的六子谈玄论道，可惜此时的全真七子道家境界太次，除了一些基础道家理论之外，还未涉足高深领域。

　　他本想就此飘然而去，碍不过全真七子的极力挽留，又打算在延绵数百里的终南山寻幽探秘一番，便暂且留下每日里流连终南山的壮丽风景之中。

　　终南山可是道家第一洞天，自从汉代以来就没少神仙传说，至唐代楼观道达到鼎盛，一时成为中原道门祖庭。

　　深山老林之中多有隐秘道观存在，有些是前唐遗留，有些甚至是南北朝抑或晋朝所留，保不准其间便有当时道经完整保留下来，王重阳不就是如此获得楼观道以及纯阳祖师传承？

　　纵览风月体悟自然，观云卷云舒看风云变幻，山林间闲庭适步溪流旁倚石而卧，与猿猴嬉戏窥鹰蛇搏斗，逍遥自在好似神仙人物。

　　与山林为伍多日，他的心态都受到印象变得平和自然，一身气息更加飘渺不群，浓郁书卷气之中又家子夹杂道家自然意蕴，一眼望去超凡脱俗。

　　最让他欣喜的是，每日必修之密宗大手印，在此期间进步神速，识海之中从一点光亮，不过短短半个来月修持进步，此时已是一小团光球模样，照亮周围一片混沌黑暗。

　　见此他便暂息了离去之念，倒要看看密宗大手印的精神修持法门，究竟进步到何种程度才会止步不前？

　　这日他又上得终南山，与全真七子谈玄论道一番，碍不过王处一恳求指点了一番武功，婉拒七子摆席邀请，独自一人在重阳宫后山游览观光。

　　此时正值初春季节万物生发，树枝吞吐新芽野花舒茎展叶，小兽奔走一副生机勃勃之景，不知不觉他又来到全真禁地外围。

　　在终南山下滞留三月时间，期间他自然也见过古墓中的丑女丫鬟数次，都是在镇上集市采买生活用品时遇到。

　　可能受到古墓林掌门影响，虽说他一身书卷气温文尔雅，令人见之便好感大生，可每次与那丑女丫鬟相遇，都惊得她像是受惊小兽落荒而逃。

　　思之这些趣事忍不住摇头轻笑，一时心有所感便没有犹豫，直接从山梁纵跃而下进入古墓地界。

　　他此时一身越发自然飘逸，都不用刻意运使先天真气，守护古墓前树林的玉蜂就没上前找茬，悄无声息来到古墓前隐身于大树后，正好看到林掌门正在古墓前的空地上习练剑法。

　　恩，有些不对啊！

　　只一眼，林沙便轻皱眉头满心疑惑，看出了林沙门身上状态似乎不对。

　　只见她手上长剑运使快捷好似一团光影，身形灵动飘逸姿态曼妙优美，可是浑身上下笼罩的冷冽气息破坏了这一副美精，所使剑法已失了古墓派特有的轻灵奇，反而带着一股抹之不去的森冷煞气。

　　这就是问题所在，他传授的华山基础心法绝对是道门正宗，僵局心平气和温润如水，古墓派武功倒是喜欢剑走偏锋另辟溪径，可古墓派武功对姿态仪容的看重已到了令人发指的程度，不可能修成一副罗刹模样。

　　“恩，气息不稳功力不纯，看来内功出了岔子！”

　　以林沙的实力，只是稍微观察片刻便发现了问题所在，不过他有些迟疑不知该不该上前指点一番，不说林掌门修炼出了岔子脾气肯定极差，之前两人见面的情景也不是很愉快的说。

　　“婶婶，婶婶，咱们快去采蜂蜜啊！”

　　就在这时，一道清脆娇嫩的女童声响起，从古墓墓门冲出一个五六岁粉雕玉琢的小女孩，在那位丑容丫鬟的声声呼唤声中蹦蹦跳跳向树林跑来，林沙顿时眼睛一亮有了主意……


第0365章 领悟

　　轻笑着摇头挺身纵跃飞上山梁，心道哄小女孩真不是人干的活！

　　果然不愧是“赤炼仙子”，小小年纪边这般，难缠！

　　之后半个月时间，他每日都来到古墓派外围的小树林，跟年纪小小的李默愁嬉闹玩耍，并不动声色指点一番，让她做个糊里糊涂的小小信使，将他的指点之言传到林掌门耳中。

　　他这段时间进入了一种非常奇妙的状态，很有点神仙中人逍遥自在挥洒自如的意味，心之所向金石为开，但凡心动就立即行动也懒得理会合理不合理。

　　指点全真七子是如此，如今帮助古墓林掌门依旧如此。

　　或许是所习武功确实遇到了障碍，又或许听闻了林沙大闹重阳宫的惊人之举，总之林掌门并没有疯子一样对林沙喊打喊杀，而是对他和李莫愁的行径睁只眼闭着眼全然当作没有发生一般。

　　林沙又不是傻子，他每每赶到古墓外小树林时，林掌门基本上都在练剑，而且随着他指点深入剑法中的错漏不妥之处逐渐消失，慢慢恢复了古墓派原本的轻灵飘逸，不说威力如何起码看起来赏心悦目。

　　半月时间一过，林沙便跟李莫愁小姑娘道别，引得小姑娘眼泪汪汪哇哇大哭，待他许下无数好处跟诺言，好不容易将小姑娘哄住，刘下一封厚厚书信便转身狼狈逃离，他真有些受不住小姑娘的萌眼攻势。

　　回到终南山下小镇居所，林沙觉得在终南山继续待下去没有意义，便收拾收拾行李准备离开。

　　这些天与山林与伍寻幽探秘不是一点效果都无，除了感悟自然心灵纯粹，心境豁朗精神修为一日千里之外，倒也找到几处极为隐蔽的道观茅舍。

　　只是可惜的是，他寻找了许久甚至不惜掘地三尺，除了几本纸质腐朽破烂大半，早已看不出本来面目的基础道经之外，却是没有其它意外惊喜。

　　寻访道门遗迹没有收获，阴差阳错之下倒是让他对自身所学内家拳，有了更深刻的理解。

　　终南山延绵数百里，乃延绵数千里的秦岭山脉支脉，用山高林密野兽众多来形容一点都不为过。

　　除了靠近人烟繁茂区域被有限开发之外，其余山林依旧保持原样。

　　全真教在终南山占了一块不小地盘，就是在地盘之内都是山林密布开发不足，更不要说势力范围之外的茂密山林了，完全就是一副原始丛林模样。

　　一日林沙深入全真教后山茂密丛林，竟然遇上一头斑斓猛虎正在捕食，那猛虎威风凛凛行走带风，全力扑击之时脊椎骨弯曲成弓蕴涵强大爆发力，一身强健筋骨不停颤动带起狂风阵阵，单单那猛恶气势便惊得被盯上小兔瑟瑟发抖失了奔逃勇气，只得任由猛虎将之变成果脯食物。

　　他当时便看得呆了……

　　脑中不断回想猛虎扑食时的一幕幕，脊椎还有全身筋骨颤动的频率，以及其每一个动作时的气势变化都牢记于心！

　　心有所悟当时就站立于猛虎扑食现场不远处的大数上，模仿猛虎行动时全身筋骨颤动频率，尤其是脊椎弯曲程度以及后背筋骨蠕动，一分一毫也不错过。

　　刚开始时并无多少效果，除了感觉脊椎部位气血流动速度加快之外，并无其它特意之处，更不用说像猛虎捕食之时的威风凛凛周身风声呼啸。

　　不知怎么的，他突然想到了锻炼内腑效果极好的虎豹雷音！

　　传闻虎豹雷音，就是模仿猛虎猎豹行动之时，脊椎筋骨运动而来，能够震荡气血锻炼脏腑，同时激发潜能提高骨髓造血功能，是内家形意拳一种十分强大的特殊修炼方式。

　　林沙虽早已修成这种特殊修炼方式，每天都会抽出部分时间训练，以强健脏腑缓慢激发身体潜能，和基本桩功一样都是每日必修科目。

　　他仔细拿每日做虎豹雷音锻炼之时，脊椎附近筋骨运动轨迹与真实猛虎比较，惊奇发现大多想似却也有不同之处。

　　同时，结合虎豹雷音锻炼之时的情景，他顿时恍然大悟知晓刚才模仿猛虎捕食脊椎运动，却没有多大反应的原因所在。

　　呼呼呼……

　　大口大口喘着粗气，模仿猛虎捕食时的呼吸频率以及气息长短，脊椎微躬附近筋骨肌肉按照猛虎捕食行走时的频率蠕动震颤，蓦然间浑身骨节一阵噼里啪啦作响，气血加速脏腑跟着跳动颤抖，体内竟不可思议无中生有产生股股诡异劲道。

　　吼吼吼……

　　下一刻，他耳中似乎听到声声虎啸之音，与刚才猛虎捕食之时几无二致，林沙分辨脸露惊容，这声声震耳虎啸竟是从体内发出！

　　同时体内气血澎湃，胸口一股股气流顺着喉管直冲喉咙而去，大有一种不吐不快的冲动。

　　他眼神一眯并没有强行阻止，而是顺势张嘴发出一声震动山野的雄劲虎啸！

　　吼！

　　一声惊天动地的虎啸响彻山野，惊起无数飞鸟林中小兽惊慌奔走之声不绝，就连刚才离开的猛虎似乎感受到同类挑衅，也发出一声惊人虎吼传回，可见刚才他这一吼之威有多强悍！

　　他可以保证，虎吼出声之时，没有动用体内先天真气，也没有刻意凝聚气血于喉咙位置，只是顺势释放了胸口一股腾腾热气而已。

　　可接下来，来不及好好享受山林霸主的威风，他却满脸痛苦蹲在粗壮数枝之上，刚才那一声虎啸倒是爽快，可五脏六腑齐齐震动颤抖的滋味就难受了。

　　体内一股股难以忍受的剧痛传来，脸孔扭曲浑身肌肉不由自主抽搐，额头瞬间冷汗密布手脚发软脸色苍白无血。

　　一直忍受了差不多半刻钟时间，他才缓缓从潮水般的疼痛之中清醒过来。浑身大汗淋漓几乎虚脱，所幸他身体强健实力高超，这才能活着返回山下小镇居所。

　　回去之后，第一时间检查身体状态，检查的结果让他差点开口骂娘。

　　身体其它部位倒是完好无损，只是受到那一声虎啸震动的五脏六腑却吃了大亏，短短时间内移位不说还受了一点损伤。

　　当时，他真有种欲哭无泪的赶脚。

　　同时，这也给他的内家拳锻炼，带来了新的启发和方向。

　　尤其是他此世主攻的形意拳，有不少模仿山中野兽行为姿态的，五行龙蛇虎鹤豹就是其中的典型代表，如今有实物参照，比他按部就班埋头苦练要强得多。

　　而且，那一声虎啸震伤内服的事实也给他提了个醒，锻炼五脏六腑并不止虎豹雷音这一个途径，显然模仿猛兽的行为举动也是一个不错的选择。

　　那一声突如其来的虎啸竟然能使脏腑移位同时震伤脏腑，控制得好自然也能更有效的锻炼五脏六腑！

　　于是，待身体创伤恢复如初后，他又深入终南山腹地，刻意寻找山中猛虎，观看它们的一举一动，饱腹后的悠闲懒散，捕食时的威猛霸道，身上筋骨在不同状态下的蠕动频率等等等等。

　　经过一段时间的仔细观察和研究，他对形意五行拳中的虎拳有了更深层次的理解，同时对虎豹雷音也有了大概的改动方案。

　　拳经上所载虎豹雷音修炼方法乃普世之法，只要修为实力达到了那一层次，基本上谁都可以按图索骥，林沙所修虎豹雷音就是如此学来。

　　可是他现在不这么看了，只有适合自身才是最好的，他对现代这句流行语却是深以为然。

　　通过模仿山中猛虎休闲捕食各种状态时，其脊椎筋骨的不同变化频率，他逐一实验摸索最适合自己的那一道频率。

　　期间也没少闹出大动静，时不时的体内气血翻涌虎啸出声，惊扰了山中飞禽走兽无数，有时候不小心震动体内脏腑，疼得呲牙裂嘴冷汗淋漓，有时震动筋骨之时出了差错瘫痪在地久久不能恢复。

　　总之他为了将山中猛虎的神韵融入虎形拳之中，可是着实遭了大罪。

　　不过成效也是喜人的，经过多次试验调整，他修炼虎豹雷音时的筋骨震动频率以及粒度都与之前有很大差异，每次都能清晰感受到体内脏腑状态更好的错觉，就连脊椎的造血功能都强大不少。

　　再打虎形拳之时，浑身唧咕肌肉颤动频率几乎跟山中猛虎毫无二致，一招一式虎虎带风气势猛恶，好象真有一头人形猛虎耸立身前一般。

　　到现在他的虎形拳已经固定下来，虎豹雷音的锻炼模式也已经调整完毕，每日都能感受到脏腑有丝丝强化，体内气血比之以往更加凝练充盈。

　　单单一门虎形完善后的锻炼效果就如此惊人，那要把其它四形甚至十一形全部完善成最适合自身修炼的模式，是不是内家拳的实力将更上一层楼？

　　林沙不知晓，不过他很有跃跃欲试的冲动和想法，同时在修炼虎形拳之时，他又联系到了另一门高深绝学，使用之时损伤脏腑根本的拳法，他也有信心将之缓慢修改成适合自己的东西，进一步提升五脏六腑的强度……


第0366章 郎中

　　林沙走了，悄无声息的走了……

　　他一连三天都没在重阳宫露过面，全真七子感觉有异，急忙派出火工道士清尘上门拜访，发现林沙所租小院早已人去楼空，又找到帮忙打扫作反的李嫂，这才知晓林沙三天前已经离去并退了所租小院。

　　“这就走了么？”

　　马钰得知消息后，怅然若失好象自说自话，又好象在确认消息是否属实。

　　谭处端，王处一，刘处玄，郝大通以及孙不二都有些失落，林沙的突然离开让他们措手不及，心里空荡荡的很是遗憾。

　　说老实话，近半年时间相处，他们和林沙的关系处得不错，时不时能得到这位超级高手的指点，自身实力都有极大提升。

　　只有熟悉了才知，林沙的脾气一如他的绰号“儒侠”般，温文尔雅待人温和大气，性格直爽有啥说啥不拐弯抹角，全真七子还就喜欢这样的脾性。

　　而且林沙极为博学，无论武功还是道家学术，亦或者医术都颇有涉猎，无论七子跟他聊到何处，都能接上话头是个不错的谈天对象。

　　“哎，走了也就走了，咱们要不要去信给丘师弟，让他回来？”

　　摇了摇头，将心中怅然情绪抛到一边，马钰恢复了一派掌教的雍容气度，扫视了在座师弟师妹们一眼，淡然问道。

　　说起来也是丘处机倒霉，竟然无脑的跟林沙发生激烈冲突，结果被狠狠修理一顿不说，还被逼暂离终南四下云游。

　　“还是算了吧，丘师兄上次来信不是说得清楚么，他找到故人遗孀和后代，正待在北方国都教导弟子呢！”

　　王处一摇了摇头不以为然，眼中却是精光闪烁若有所思，沉声道：“听说那孩子正是当年牛家村杨铁心之子，跟林少侠很有些渊源！”

　　“那咱们要不要把消息告之林少侠？”

　　郝大通却是个老实人，闻言当即开口道。

　　“还是算了吧！”

　　王处一摇头苦笑，很有些不满道：“以丘师兄的脾气，要是与林少侠撞上，又不知道会发生什么冲突，咱们不可能老是指望林少侠大人大量吧？”

　　重阳宫正殿里的气氛一下子变很是沉闷，最后还是马钰长长叹了口气打破沉默，无奈道：“咱们还是保持沉默吧，杨家后人的事儿以后再说，去信叫丘师弟好好教导那孩子！”

　　说完这些，马钰等人也没继续闲聊下去的心情，直接互道一声散去却不知因为此时的一时疏忽，以为为全真教带来多少麻烦。

　　林沙自是不知，全真七子为了杨康的事儿该不该告诉他，而苦恼了好一阵子。

　　作为穿越人士他自然知晓杨康母子所在，以及他们眼下的尴尬处境。不过那是别人的事儿他不想多管，杨铁心跟他关系都一般得很更不要说包惜弱了，哪天遇上正巧心情不错搭把手就不错了，他自不会因为没有任何关系的外人奔波千里劳心劳力了！

　　此时他正身处关中地界，沿着平整官道向华阴前进。

　　路过长安的时候，他还特意在集市上整了一身行医行头，药箱针灸布幡一应俱全，收拾齐整后便打扮成江湖郎中缓缓出行。

　　至于为何如此？

　　这得说到他在终南山琢磨出的锻炼脏腑的方法上！

　　自从观看山中猛虎的神态举动，近而模仿使得五行拳中的虎形大成，并据此调整了虎豹雷音的修炼方法，内家拳实力隐隐有所提升后，他便对此上了心。

　　虎豹雷音的作用，主要还是锻炼体内五脏六腑之上，能够增强其锻炼效果可是十分了不得，要是放在国术鼎盛之时也能引起一番巨大轰动。

　　概因无论是内家拳还是内功心法，都没有直接锻炼五脏六腑的功效。

　　林沙的内功修为高吧，倚天世界时内功修为已达先天颠峰，差一步便可达到更高境界。就是在射雕世界也是突破先天的好手，放眼江湖也是绝顶存在。

　　可就是如此，体内的五脏六腑也就比常人强些，受到稍微大点伤害依旧要命。

　　而内家拳修为已达到丹劲，体内气血凝一能够瞬间爆发恐怖威能。而且皮膜筋骨受到气血冲刷也得到最大程度提升，说一句钢筋铁骨不算夸张。

　　就是如此，他的五脏六腑也十分脆弱，不然在终南山的深山老林中，模仿猛虎捕食时的筋骨跳动，猛然虎啸出声也不会因为引动内脏迁移而疼痛许久。

　　说白了，无论内功心法还是内家拳功夫，都是潜移默化锻炼身体，并且由外而内越到内里越是困难，想要有大的提升只能长年累月积累。

　　而他，只是模仿山中猛虎的筋骨跳动频率，便逐渐调整脊椎震动强度，琢磨出一个最适合他本人的虎豹雷音锻炼模式，将脊椎的造血功能以及提升脏腑机能的攻用发挥到最大。

　　这样的结果让他十分满意，自信长年累月锻炼下去，脏腑机能将会越来越强大，直有某一天与筋骨皮膜达到平衡一致。

　　有了如此巨大收获，林沙对锻炼五脏六腑突然起了极大兴趣。

　　之前也就是顺其自然，现在嘛有了重大发现自然要主动出击。

　　他所知内功心法中，确实没有一门能够锻炼五脏六腑的武功，不过却有一门以损害脏腑为代价发挥强悍威力的拳法——《七伤拳》！

　　这还是他在倚天世界娥眉一战时，大败崆峒五老从他们口中强索而来，一直存放在他脑海中没有动过。

　　此时他既然想主动强化五脏六腑，自然要将手头所有资源全部清理一遍，内功心法之中也只有七伤拳有这个可能。

　　《七伤拳》乃后来崆峒派传世绝世武功，此拳法出拳时声势煊赫，一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，敌人抵挡不住这源源而来的劲力，便会深受内伤。

　　怎么看怎么觉得《秋伤拳》不像是内功心法，而是以劲力为主要攻击手段的内家拳！

　　而《七伤拳》的理论要旨，就更有内家拳痕迹了。

　　拳谱言道每人体内均有阴阳二气，人身金木水火土五行。心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，一练七伤七者皆伤。这七伤拳的拳功每深一层，自身内脏便多受一层损害，所谓七伤实则是先伤己再伤敌。

　　仔细研究了一下《七伤拳》的修炼口诀，林沙越看越觉古怪。

　　以他的内功境界，自然看得出来所谓七伤拳，其实就是利用特殊手段刺激五脏六腑，激发脏腑潜力转化而不同性质劲道而后伤敌。

　　至于拳谱上所言武功达至化镜者，修炼七伤拳不仅不会伤害脏腑，而且还对脏腑有益，这话其实也好理解。

　　内功修为达至化境，对自身掌控已经达到一个登峰造极之境。

　　这时脏腑早就随着实力提升而逐渐强大，七伤拳中记载的刺激脏腑手段并不激烈，绝对在修为已达化境高手的承受范围之内，不仅能够获得不同属性的劲道，还能间接以刺激之法锻炼脏腑，这才是七伤拳最为高明之处。

　　林沙不清楚所谓的内功达到化境，到底是多高的境界，不过他自忖以此时先太内初期的内功修为，又有对身体掌控细致入微的内家拳辅助，通过刺激之法锻炼脏腑强度却是可行。

　　他当然不是要修炼七伤拳，而是直接提取其中最为精华的刺激脏腑之法，或融入由铁布衫神功转化而成的烈阳功（纯阳战体以后就改成这名字），中，又或者直接转化成内家拳手段直接以共鸣震荡方法刺激脏腑达到提升作用。

　　不过在修炼之前，他必须得对五脏六腑有更加渗入细致的了解，这也是他打扮作江湖郎中的主要目的。

　　中医讲究阴阳调和五行平衡，无论什么疑难杂症都包揽在其中，认为只要人体能达到阴阳调整五行平衡的状态，什么疾病都会不攻自破。

　　而所谓的五行平衡，就是指代表五行的五脏达到平衡协调状态！

　　林沙想要对体内五脏六腑有清晰全面的了解，就必须大量接触这方面的事物。这时代可不提倡尸体解解剖，一旦发现那就是全民工敌的存在，况且林沙也不愿行此冒险之举。

　　而中医恰恰最为注重五行平衡，他缺少的只是大量的实验例子而已，这不他弄齐了行医行头便充起游方郎中。

　　这时代可没啥行医资格证之类的说法，只要有一身郎中的行头又能得到病人信任，就可以直接上岗开始实践。

　　林沙一张俊脸太过稚嫩，又没有德高望重的师傅帮忙撑场，想要获得病人信任可不是简单的事。

　　这不，他买来一身郎中行头，心头火热直接便在长安城里集市角落摆起摊子，可结果空等了大半天却没一个病人上门。

　　不是没有想要寻医看病的病患，没见不远处的小小医馆门庭若市忙不过来么，可那些病患和家属却情愿坐等医馆郎中腾出手，也不愿跑到林沙这个小小医摊上看诊……


第0367章 摆摊

　　“马的，这帮家伙真是没眼色！”

　　林沙坐在小板凳上，看着不远处熙熙攘攘热闹非凡的保和堂医馆郁闷不已。

　　真是出师不利啊……

　　呆坐在墙角好半天无人上门求诊不说，就是喊出“免费看诊”的旗号，除了引来附近几位闲汉嘻嘻哈哈指指点点就没啥鸟用，谁叫他脸皮长得太嫩呢。

　　“嘿嘿，这小子你毛都没长齐吧，竟然也跑来摆摊当郎中？”

　　“这年头怪事就是多，多这一样也不打紧！”

　　“也不瞧瞧有几分几两就跑来出诊卖药，掉钱眼去了吧？”

　　“……”

　　耳中传来这些不加掩饰的冷嘲热讽，那几闲汉竟然还蹬鼻子上脸，越说越是兴奋好象这样就能显出他们的“高大上”一般。

　　马逼的混蛋！

　　叔叔可以忍，婶婶绝对不可以忍！

　　林沙心头那个恼火啊，虽说他确实面嫩了点人长得英俊潇洒了些，不像个江湖郎中反而更像读书士人，摆摊老半天都没一例生意上门，可这关你们鸟事？

　　再看周围摊贩一副躲瘟神的模样，对那几位痞气十足的闲汉又畏又恨，一看就不是啥好鸟铁定是街头烂货一流，还敢在他跟前耍嘴皮子，说起嘲讽话来难听得要死还越说越有兴致，尼玛得当哥是死人啊？

　　哎哟！哎呀！啊！

　　他不动声色手指连连轻弹，那几个傻货顿时载倒在地捂着脚脖子发出杀猪般凄厉哀嚎，在地上打了几个翻滚左右探望一下，见没人出来表示对此负责顿时脸色大变，二话不说互相搀扶一跌一拐消失在街道尽头。

　　这年头没谁是傻子，出了这样的事肯定有高人出手，要是不识趣老老实实滚蛋的话，下次估计就不是脚脖子遭殃了。

　　“小哥好运气啊！”

　　旁边一位卖混沌的老商贩很是感叹恭喜道：“第一天摆摊就有好人出手相帮，以后一定财源滚滚生意红火！”

　　屁！

　　林沙嗤之以鼻，什么高人还不是哥们亲自出的手？

　　反正闲着也是闲着，他干脆跟混沌摊老板摆开龙门阵，表示哥们第一次出来做生意，啥都不懂还请老哥指点云云。

　　那老商贩很有点为人师表的兴趣，反正他那边生意也轻淡得紧，干脆搬了把小凳子坐到林沙跟前大侃特侃。

　　通过这厮的大嘴巴，林沙才恍然这厮刚才的表现，原来是深受那几泼皮闲汉的骚扰之苦啊。

　　按混沌摊老板的说法，林沙面嫩第一次出来摆摊，那几个泼皮摸不清底细只要出言试探骚扰，要是林沙忍不住火气跟他们争论的话就中计了，他们巴不得闹得越大越好方便之后收“安宁钱”！

　　去尼玛的安宁钱，收保护费都收到哥们头上了，真是老寿星吃砒霜活得不耐烦了，刚才就该下手更狠一些。

　　那混沌摊老板当真谈性十足，没理会林沙冷淡中的梳离，一张嘴滔滔不绝唾沫横飞，便将街面上的规矩和趣事说了个清楚明白，自己独自在一边傻乐也没发觉林沙心头的不耐，真是没眼色。

　　“为啥没人来看诊？”

　　林沙被烦得不行，又不好出手整人只得自己找了个话题探问。

　　混沌摊老板表示，小哥你脸太嫩不得人信任啊。

　　老子都喊出免费看诊了好吧，难道长安人都这般聪明机灵，没一个肯贪小便宜的？

　　混沌摊老板表示，这看病可是大事不能马虎，小哥你这免费看诊不假，那些病人可不知道你能耐如何，要是看错了病症吃错了药，那可是要出人命滴！

　　哥们看起来就这么不靠谱么，脸上也没写着“庸医”二字啊。

　　林沙闲着有而后司闲着，跟着话唠混沌摊老板逗乐子，对面生意兴隆的保和堂医馆突然一阵骚动，他打眼看去正见一位农家朴素打扮的汉子，满头大汗背着一佝偻老夫，惊慌失措横冲直撞闯进了医馆。

　　保和堂医馆好一阵鸡飞狗跳，以林沙的耳力自然能清晰听出里头的动静，一阵疾风骤雨般的严厉训斥以及毫不客气的赶人，刚才那位农家打扮满脸朴素的汉子，没过多久便一脸悲戚一步三回首出了医馆。

　　他心头一动虽觉卑劣，却还是在那农家汉子满脸颓丧从摊子前路过之时，突然吆喝“免费看诊不准不要钱”，为了打个开头炮他也拼了一把。

　　嘴皮子上下就没个停止迹象的混沌摊老板，被林沙突如其来的一声吆喝吓了一跳，顺着林沙的目光望去顿时脸色大变，急忙凑了过来小声表示小哥千万别犯傻，那位的病症可不是开玩笑的，要是没治好可是要出惹麻烦上身的。

　　那满脸颓丧的农家汉子身子一顿，扭头望了过来一见林沙模样，眼中的惊喜期盼之色顿时消散，眉头轻皱一脸犹豫之色。

　　正在这时，他背上的佝偻老妇突然猛烈咳嗽出声，一阵剧烈却又明显虚弱不足的咳嗽声传出，一张沟渠密布的老脸痛苦不堪，最后咳出的浓痰里甚至带有明显的血色。

　　林沙又不失时机吆喝出声，只急得混沌摊老板满脸“恨铁不成钢”，甚至都失去了谈话兴致，一脸不爽搬着小板凳回到自家摊位前。

　　尼玛，耳边终于清净了！

　　那农家打扮朴素汉子犹豫许久，最终还是背着佝偻老妇走到林沙摊位前，满脸不好意思询问是否真的免费看诊。

　　林沙那个热泪盈眶啊，就差拍着胸口表示，哥们绰号诚实可靠小郎君，什么都会就是不会说谎，这位兄弟你就等着看哥们的表现吧。

　　最终，那农家汉子还是放下他背上的佝偻老妇，小心翼翼将她搀扶到林沙的小摊前，椅屁股蹲坐在地没法谁叫林沙的小摊太过简陋，周围小商贩又不肯提供小板凳“沾晦气”捏。

　　林沙仔细打量了佝偻老妇一眼便心头一惊，以他那深藏不露的医术，自然看出眼前脸色灰败神色暗淡的老妇情况不容乐观。

　　人命关头他不敢怠慢，望闻问切等等中医必备探病手段一一使出，越看林沙脸色越是凝重：眼前老妇不仅有轻微中风迹象，最要命的还是他体内五脏六腑功能衰歇，肾脏功能甚至出现停摆枯歇之状！

　　难怪保和堂的郎中不肯收治，所谓“佛渡有缘人药医不死病”，眼前老妇的情况已到了极为危险境界，生命力迅速流失气色实在太差，一般的郎中还真不敢轻易尝试这样危及生命的重症。

　　最重要的是，以普通郎中的手段，这样的病铁定要用到珍贵好药，可看看农家打扮汉子虽说身上衣裳还算干警，可那洗得发白的颜色以及黝黑粗糙的脸膛，开口一股子朴实农夫架势，也不像是个有钱抓名贵药材的主。

　　不管哪个时代的医馆都一样，凡是觉得没救了的病症，都不肯收下救治生怕引来麻烦上身，很显然眼前老妇就是这么个情况。

　　“小哥俺娘情况如何？”

　　那农家打扮汉子被林沙凝重的脸色吓得不轻，急声问道声音都到着掩饰不住的微微颤抖。

　　“没事，麻烦了点也不是不能诊治！”

　　林沙大手一挥手中银光一闪，数枚银针以不可思议之速插在老妇脸膛穴位上，右手有如穿花蝴蝶轻轻拨挑弹震，那一枚枚细小银镇犹如活过来一般，轻轻嗡鸣震颤摇头摆尾各不相同，周围凑热闹之人一时看花了眼。

　　本来以先天真气活络筋骨效果最好，不过林沙所修《烈阳功》太过刚猛霸道，眼前老妇又几近油尽灯枯，他可不敢轻易尝试免得弄巧成拙，惹上人命官司倒是不怕也过不了心理这关。

　　不过以他对体内气血的掌控程度，以及对身体的了解程度，只是治疗老妇轻微中风症状却是容易得紧，很快神奇的一幕出现了，老妇依旧一副有气无力模样，可脸上僵硬的面孔松弛不少，看起来也融合自然得多。

　　老妇嘴唇动了动满眼惊喜，脸上神色也跟着精彩起来，想要说话却引发阵阵剧烈咳嗽，林沙急忙伸指在她身上疾点，不仅瞬间平息老妇咳嗽症状，同时也让她脸色好看不少。

　　没有理会围观群众惊叹脸色，林沙一点也没客气直接在众目睽睽之下，便施展金针刺穴之术，手中银光挥洒众人眼前一花，老妇身上已插满银光闪闪的细小银针，接下来他动作慢了许多一板一眼的震动这些银针。

　　脏腑功能枯歇可不是开玩笑的，一旦脏腑衰弱到一定程度人体生机便所剩无几，就算华佗在世也没办法救治。还好老妇别看外表虚弱，其实生命力旺盛得紧，林沙先是刺激老妇心脉加强心脏功能，而后依次刺激肺，肝，以及脾等等功能，以五行相生之理，逐渐调理几乎枯歇的肾脏功能。

　　虽然不能动用先天真气加强治疗效果，但他不时调动老妇身上气血，所谓气血足则身体壮，老妇的脸色在他的精心治疗下，正以肉眼可见速度恢复并逐渐红润起来。

　　只用了区区半个时辰，刚刚还奄奄一息的病弱老妇，竟然气色大好还能自行站立……


第0368章 神医

　　神医，神医啊！

　　林沙小露一手，不仅轻松救治了一位眼看着快要不行的虚弱老妇，还很贴切的给了几张药方子和药膳方子。

　　没错，所谓好人做到底送佛送到西，老妇的情况说白了就是因为吃苦太多劳累的，加上又长期营养不良造成的严重后果。

　　说白了他的刺激生机之法只能运用一时，最重要的还是以后的调养。

　　可看农家汉子那一脸窘迫的模样，想来家里也没啥余财。所幸林沙脑子里装满了大量医学知识，从民国到清初，又从明中叶到蒙元时期的医书，他基本上大部分都看过并且牢记于心。

　　虽说实践经验不足，但以他对自身身体的细致了解，推己及人又根据各种中药药材的药性药理，鼓捣出几副调理方子出来，都是一些极为寻常农家随处可见的中药，虽然效果比不得那些名贵药材，不过胜在温和几乎没啥花费，正好适合眼前佝偻老妇药用。

　　同时，他又不厌其烦的询问那农家汉子，家里都有些什么土产吃食，根据他家的实际情况，删删减减又弄出了几个简单的食补方子，其中所用食材都是农家寻常菜肴以及一些山上常见山珍，一并转交给了那位农家汉子。

　　他这一手当真了不得，没见围观群众那双眼冒光的神情么，林沙给的几张方子完全可以当做传家宝用，而且还是能够世代享用的那种，说不定他们家就会因此而翻身，想不惹人羡慕都不成。

　　送走满脸感激差点就要跪地磕头的母子俩，林沙的摊子迅速被围得水泄不通，有病的着急看病无病的在一看津津有味看着神医手段议论纷纷。

　　“郎中郎中，请帮我看看！”

　　“咳咳，郎中我声音不舒服好象着凉了！”

　　“让开让开，我儿子生病了要看郎中，还不快快让开！”

　　……

　　“没想到这年轻郎中，还真有两下子！”

　　“废话，要是没本事怎敢出来摆摊治病，某早就看出这年轻郎中不简单！”

　　“屁，你这家伙之前不是说嘴上没毛办事不牢么？”

　　“嘘你小声点，要是让郎中听到对某起了不好印象，某一刀捅了你！”

　　“……”

　　听着此起彼伏的求医声，还有围观群众惊叹的议论声，林沙一边忙碌着看诊写方子心中也难免得意，丫的之前还看不起哥们，现在知道哥们的厉害了吧？

　　不过他也没有敷衍，凡是上来看病的病人，全都做好医案一板一眼诊治，再想像第一位病人那般幸运却是不可能了。

　　一个上去他即诊治了近三十位病人，看病效率和速度足够惊人，从中也得到了不少经验积累还有对五脏的认识。

　　中医讲究整体治疗，将身体看做一个小宇宙，所有器官都是联系紧密的部分，头疼医脚脚痛医手的事情并非虚言。

　　就算再小的风寒感冒之症，在代表身体五形的脏腑之上都有表露。

　　以林沙对身体气血的强大控制能力，又有精妙绝伦的先天真气辅助，什么样的病症在他眼中都瞒不过去，只要稍微深入探察一下便原形毕露。

　　这也是他看病速度极快的一个主要原因，以他的手段想要调理五行平衡简单得很，无非刺激与养护两项而已，刺激手段他多的是，针灸内家拳外加先天真气刺激都可，只要能将失衡的体内五行达成平衡一致就成。

　　至于养护那就更加简单，无非就是哪里虚弱滋补哪里，如果家里条件实在不允许的话也好办，以体内五行相生之理专补一两处脏腑，以此为基间接达到滋补五脏的效果，只是效率低了些所需时间长了点而已。

　　以他的内家拳境界，只需稍微动动手脚便可加快人体气血运行速度，所以诊治效果极其明显，简直就是针到病除只区区大半个上午时间，林沙便坐实了神医的名头。

　　到了下午看诊之时更加了不得，他那简陋的小摊子前静排起长长的队伍，全都是看病求药之人，反观上午门庭若市的保和堂医馆，却是寥寥几人冷清得很。

　　三十年河东三十年西，世事变幻就是如此迅速！

　　林沙心头暗爽不已，谁叫他打出了免费看诊的旗号，加上他那身出神入化的精湛医术，生意想不火暴都难哇。

　　所幸他做事留有余地，没有一棒子将同行全部打死，只是看诊从不卖药，让同行还有卖药的利益，这让几波气势凶凶来寻晦气的医馆郎中怏怏而回。

　　期间也不是没有青皮混混眼红找茬，要收林沙的保护费结果自然惨不忍睹，刚刚嚷嚷开了还没摆开架势，便被不知何处激射而至的劲风打翻在地，翻滚哀嚎狼狈退去让看病之人拍手叫好之余心生凛然，看向林沙的目光都不一样了，这位年轻郎中不仅医术精湛暗中还有江湖好手保护，了不得真真了不得！

　　一下午以林沙的速度，轻轻松松便看完了近六十名病患，虽然大多都是小病小痛，同样也让他对体内五行有了更深理解。

　　短短一天时间诊治病人上百，针到病除如果高效治病效率当真惊人，林沙身医之名一下子轰传整个长安，到了下午黄昏下班之即便有大户管家满脸殷勤上前陪笑，想请林沙移动金步到他们家帮忙看病。

　　既然扮成了郎中，林沙就打算将这份工作做好，也没觉得人家轻视了自己，不过眼他可是堂堂的“神医”啊，自然得摆起架子想要他到家里诊治可以，这个诊费嘛却是不能不说道说道。

　　那管事笑得满脸桃花开，一拍胸脯满脸好奇表示，神医您尽管开口，多少钱都不是问题，大有一副只要钱能解决的麻烦就不算麻烦的土豪牛气。

　　林沙一见凯子上门不宰白不宰！

　　于是他大口一张，单单出诊一次便要钱百贯，至于诊治以及出方子另算，答应就去不答应免谈！

　　那管家气得牙花子疼，不过之前大话都说出了口，加上林沙背后可是有高来高去的江湖好汉保护，他可没胆子用强之能一脸苦逼应承下来。

　　待林沙到了地头一见，哎哟果然是土豪，刚才那个价钱绝对报少了。

　　主人黄老爷那个殷勤客气，首先不问旁事直接上了一桌丰盛菜肴，等林沙酒足饭饱满脸油光这才忧心表示他家爱妾生病，想亲神医帮忙诊治一二。

　　林沙倒是没有被侮辱的觉悟，只要黄老爷出得起诊金，替谁看病不是看？

　　等他一番折腾从黄府出来，已至打更时分夜色已深，林沙怀揣价值三百贯的银子心满意足离开。黄老爷家的小妾患的乃是正常妇人病，经他之手调理气血当即见好，黄老爷乐得合不拢嘴掏钱之时倒也大方得紧。

　　一摇一晃回到所居客栈，刚刚赚到价值三百贯的银钱被他随手扔到一边，脑中来回思量的却是无意中从黄老爷口中探听到的消息。

　　有京城贵人到了长安，最近长安官府老大忙得不可开交，他们这些有钱乡绅也被盘剥了一把，付出不小代价却连京城贵人的毛都没见到，黄老爷为此很是骂了几句娘出气。

　　林沙在长安城摆摊三日，每日诊治病人过百，三天便足足诊治超过三百病患，神医之名已从长安向四面八方迅速扩散。

　　心想这也应该差不多了，要是再多摆几日的话，估计那些生意冷清的医馆郎中真要跟他拼命。于是在第三天傍晚他利用真气以及内家拳手段，直接替一位盲肠炎患者做了个无开创手术声名更甚之后，第二天一大清早便拍拍批古离开了长安城。

　　三天看诊，白天替平民百姓看晚上便游走于各家权贵豪门，不仅没有因为白天免费看诊破财，手头钱财更在他不遗余力敲诈那帮豪门富户下，以令人惊叹的速度往上增长，三天时间便积累足足一千五百两银子。

　　出了长安，他并没有急着直奔华阴，但而沿着官道深入两旁乡村田野，每到一个村落便摆开郎中小摊，打出免费义诊的旗号替当地百姓看病诊治。

　　毕竟他看病的目的不是真的替广大关中百姓排忧解难，而是为了更深层次了解五脏六腑而为，在长安的三天时间已足够他对体内五行平衡的概念了解透彻。

　　可这还不够，想要依靠医术刺激经脉达成强化脏腑功效，单单提倡一个体内五行平衡远远不够，他还要对五脏六腑的功能有极为深入的了解才成。

　　长安毕竟是大城，在金国手中治理情况一般，不过经济繁荣程度还是很可观的，城中尽管也有平民和贫民，但只是不懒散到作死或是身有残疾，睁口饭吃却不是难事，所以长安居民的生活条件还算差强人意，身体速度普遍都可以。

　　这样的人患大多都是风寒感冒之类的小病，就算有严重些的也不过五行失调而已，只需将紊乱五行重新调和平衡就成。不像乡村百姓长年累月劳动，又深受官府地主盘剥长期营养不良，一旦生病那就是危及生命或者五脏枯歇的要命病症，两者完全没有可比性……


第0369章 古怪

　　林沙以为自己面嫩，进了相对封闭的农村想要获得村民认可要花一点精力，没想到刚到第一个村庄就给了他大大惊喜，直道流言传播之快让人意外。

　　“可是长安林沙林神医？”

　　老村长笑得满脸桃花开，仔细打量林沙一番惊喜道。

　　这感觉，真心不要太爽哦！

　　林沙脸上含笑，淡然道：“神医不敢当，只是在医术方面有些天赋而已！”

　　客套一阵，林沙在村中打谷场把摊一摆，顿时整个村子都沸腾了，一过一时半会摊子前便排起长队，一个个村民满脸兴奋激动难抑。

　　只是让他没想到的是，上来的第一位面色蜡黄的病人，就给了他一个大大的惊喜。

　　生机枯歇已到油尽灯枯之境，心肝脾肺肾都有不同程度损伤，尤其是肺和肾情况最为严重大有枯萎停摆之像。同时筋骨老化严重多处受损，气血稀薄只能勉强维持生机，机理多处暗疾触目惊心。

　　林沙倒吸一口凉气，仔细观察这厮面色果然气色极差脸色灰败，看他身上补丁垒着补丁的破烂衣裳，以及身边陪同面黄饥瘦的家人，轻轻叹了口气知道要不是遇上自己，估计这厮最多也就半年活头。

　　没说的，治吧！

　　这厮情况已经糟糕到一定程度，想要一下子见效几乎没可能，而且因为劳累太甚以及生命力微弱的缘故，他也不敢轻易下手刺激脏腑功能，生怕一个不怕不但没能救人反而让其提前挂掉。

　　同时心中很有些兴奋，果然农村来对了，第一个病患就碰到如此棘手状况，要是能用医术配合内家拳手段治好对方病症的话，不说救下一条性命他对脏腑功能的了解至少得上一个台阶。

　　其实说白了这病情就是苦出来的，此时农村无论卫生条件还是生活条件，比之城市相差太远根本不可以道理计，特别是医疗方面的资源完全是两个世界。

　　在乡下，可能一个水平一般的游方郎中就得负责十里八乡的病症诊治，开出的方子除了治疗一些寻常风寒感冒之类的小病，一旦遇到棘手点的病征就会束手无策。

　　而且此时的乡村太过贫苦，就算有病一般村民能熬就熬，熬不过才会想方设法救治，家里要是实在穷苦的只能活活等死了。

　　林沙在第一个落脚村子，一下子驻留了半个月之久！

　　没办法，他以为遇到的第一个病例已经是最为恶劣的了，谁想之后又遇到几个年纪更大情况更加严重的病患，都是苦日子熬出来的大病，几乎已经快要油尽灯枯没了救药。

　　林沙顿时了，尼玛这才是一个人口不过近三百的中型村庄啊，重病垂死患者竟有五六位，其余人等除了少数几十人之外，几乎个个身有隐疾，又或者大小不一的病痛。

　　他先以气血调运之法，一边缓解那几位重病患者的病情，同时将其它易于治疗的病患全部治好，才集中精神对付那几个重症患者。

　　他们的情况相当不容乐观，关键是家里情况实在太过贫苦，连饭都快吃不上了哪还有充足营养的肉食供应？

　　林沙顿时化身膳食专家，一边稳定那几位的严重病情，一边将村子附近山林的情况摸得清楚透彻，然后便教了那几位患者家人上山采集营养丰富可供食用的野菜，同时又让他们打田鼠设圈套捕鱼捉瞎，经过几天折腾总算让那几家的饭桌上多了些油腥。

　　有了足够的营养补充，林沙亲自动手又是针灸又是推按，替那几位重症患者加速气血循环，不过短短三天时间先将机理上的暗疾以及不适全部清除。

　　而后他又根据几位病患不同的病理，或者刺激他们体内功能完好的脏腑，又或者以气血不停冲刷脏腑便于恢复活性，又或者通过从七伤拳上得来的法子经过改良，以先天真气小心翼翼激发已枯歇几乎停摆脏腑的生机。

　　总之，为了几位重症病患他忙得不亦乐乎，乐在其中看着一天天好转起来的病患，以及病患家属感激涕零的神色成就感十足有木有。

　　令他惊喜的是，通过近半个月时间的不断治疗，几位重症病患的情况一天好似一天，通过加强气血流速，五脏五行平衡之理，还有模仿七伤拳改良削弱版刺激脏腑手段，都取得了极为明显的效果。

　　半月时间匆匆而过，那几位重症患者的情况已经彻底好转稳定下来，以后只需好生调养注意不要太过劳累，基本上与正常人无异。

　　这一次他收获极大，尤其是模仿七伤拳刺激脏腑之法改良而来的削弱版手段，对于他自我提升强化脏腑功能有极大的借鉴作用。

　　到了这时他再留下已没多大用处，便再一次悄无声息离开，没办法那帮村民实在太过热情，他怕跟他们打招呼离开又得多拖延几日。

　　之后他顺着长安前往华阴的官道一路前行，每到一地先在城镇驻留一日，而后便马不停蹄奔走四方乡村，高举义诊大旗活人无数的同时，神医之名更是响彻整个关中！

　　流言传播的速度实在太快，往往他还没到一个下一个城镇，林沙林神医即将到来的消息已传得沸沸扬扬，当地百姓与乡绅会自发组织热情迎接。

　　林沙开始还有些诧异，不过经历得多了也就习以为常，因为自身需要他主要看诊之地都在农村，倒是让沿途城镇医馆松了口气。

　　当时农村的医疗条件实在太差，他本以为第一个遇到的村庄已经很惨了，没想到距离长安越远情况反而越发糟糕。

　　他一路行来所遇的病状千奇百怪，小者如风寒感冒之类的病症，中着有头疼腰疼脚疼等等病痛，大者五脏衰歇生机迅速流失，甚至现代常见的肿瘤等等重症也不少见。

　　所幸中医讲究整体治疗，将身体比作一个小宇宙，各器官功能之间都有极为密切的联系，所谓千一发而动全身是也。

　　林沙又主要是以阴阳调和五行平衡为主要治疗理论，以针灸，推拿，内家拳的气血调运，先天真气的刺穴激发潜能之术为手段，只需一套小小医箱便可完全胜任各种病症治疗，不需要像现代那般将病症分成无数小类，而后分专业对症治疗省去了大多功夫。

　　见识了一例例千奇百怪的疑难杂症，又花费心思设计种种手段将其一一治好，活人无数的同样极大满足了他的成就感，锻炼了他原来理论大于实践的医术，最重要的是通过一例例实证他对五脏六腑的了解已经达到极为深刻层次。

　　路途刚刚过半他便开始了利用针灸刺穴之法，刺激自身脏腑潜力效果极其明显。无论明劲的刚猛劲道还是暗劲的隐晦潜劲，在他自主刺激开发脏腑潜能之后，都有了极其明显的进步。

　　这么说吧，以前明劲全力爆炸能轰出五百斤巨力，现在全力一拳轰出起码六百金靠上。全力使出暗劲时的潜劲不好用数据对比，可同样的一颗圆木暗劲轰击之下的破坏力差距明显却是真的。

　　长安距离华阴只有两百五十来里，可只是区区一半路径林沙却足足走了近三个月，随着医术提升和对脏腑的越发了解，以及在体内五行平衡上的深入研究，就算是再重的病症除非生机已濒临破灭，不然以他的手段都能化腐朽为神奇，而且治疗时间还越来越短暂效果却是一点不差！

　　等沿途百姓了解了林沙的行进路线后，不等他主动拜访周围村镇，附近乡镇居民便主动上门，有病看病无病求个心安，倒是省去了他不少麻烦。

　　可让他有些疑惑的是，自从路过中途之后，看病的人群之中突然多了一些补丁垒着补丁身上还挂着数量不等口袋的乞丐，他们大多气血充盈筋骨强健，却是身受内功暗伤有的还十分严重。

　　这情况有古怪啊！

　　这些家伙明显都是丐帮弟子，明显还个个身怀不弱武艺，等他快要抵达华阴之时，看病的丐帮弟子中甚至出现了六袋甚至七袋弟子！

　　更古怪的是，他们身上的伤势大多都是内伤，林沙替他们治疗之时察觉到他们体内或多或少积存一些异种真气，阴冷霸道有种十分熟悉的赶脚。

　　他开始没怎么当回事，只把自己当作纯粹的江湖郎中，义诊期间有病患上门就医治，该宰富户豪门之时也照样痛宰无误。

　　可快到华阴之时他感觉气氛很不对劲，话说华阴一带可是关中民众的主要聚居地之一，按照之前的经验前来寻医问药的民众应该不少才对可事实却是相反，越靠近华阴地界主动上门寻医的普通百姓却越发稀疏！

　　尼玛的，这是出了什么鬼？

　　林沙心里犯着嘀咕，尽管感觉气氛十分古怪，却依旧没有停下前进脚步，终于在进入华阴地界后第一次遇到麻烦，被一伙设卡金兵拦住去路，在得知他是郎中后二话不说刀枪并举要将他扣下……


第0370章 惊现

　　“你们这是想干什么？”

　　看着气势凶凶围来的一队金金，林沙一脸沉静怒喝道。

　　以他的实力，自然不会将区区数十金兵放在眼里，随便动动手指就能教这帮野蛮人做人。

　　“哟喝小子还挺有胆色的！”

　　拦路的金兵队长一脸蛮横，大摇大摆走了过来脸色猛然一垮，挥手怒吼道：“这是将军命令，凡是不服者格杀勿论，前面那帮该死的家伙就是最好例证，小子你最好识相点！”

　　说着他手一指不远处的低洼处，林沙顺着手指方向抬眼望去顿时脸色大变，心中杀意沸腾眼神一冷就准备动手。

　　杂草丛生的坑哇处，几具残缺不全的尸体随意堆放，鲜血将周围土壤都染成鲜艳的红色，显然都是眼前设卡金兵做的好事。

　　也就在金兵小队长说话的同时，数名凶神恶煞的金兵已围了过来，满脸狰狞手持兵刃大有林沙再多啰嗦便直接砍刀的狠厉。

　　尼玛真是找死！

　　林沙虽然扮演的是郎中角色，并不代表他已彻底沉浸这个角色不可自拔。

　　“快快快，动作快点仔细你们的皮肉！”

　　就在林沙准备暴起伤人之际，从华阴县城方向传来一声响亮吆喝，紧接着又是一小队金兵耀武扬威出现在视线尽头，羁押十来位中青年很有些游方郎中气质的汉子迅速赶了过来。

　　“喂图颜兄弟你那边情况如何？”

　　站在林沙身前满脸蛮横的金人小队长，竟是很不怕死的转身背对林沙，扬起脖子冲着远处放声大喊。

　　“别提了倒霉得紧，搜罗了大半天才找到这么几个郎中！”

　　远处迅速行来的队伍中传来一声不爽大喝，声音带着满满的郁闷：“这地头太偏了点，将军吩咐下来的事情根本没法完成啊！”

　　林沙心头一动暂缓暴起发难，脸色平静不动声色，他倒想看看金兵打得什么主意？

　　“得了图颜你一下子找到这么多人，我这边才叫倒霉！”

　　距离不远背对林沙的金兵小队长放声大喝：“也不知道那些该死的汉人，是不是听到了什么风声，大半个上午过卡的郎中和手艺人没几个！”

　　这时，金人图颜指挥的那队金兵，已押着十来位满身狼狈的中青年汉子赶了过来，与拦路设卡的金兵会合一处，而后不由分说将林沙编入那十来人的郎中小队伍里，交由图颜小队一同押送赶赴他们口中的将军所在营地。

　　林沙心头冷笑，滞销估计又是金人玩什么花样，他倒要看看那所谓的将军到底是何方神圣，干脆等时机合适一举把那厮给干掉，马的竟然把拉装订的主意打到哥们身上，真是该死！

　　之后三天，林沙混在那十来位郎中队伍里，被金人图颜领兵不停向汉中方向押送，期间各种残暴各种抖威风，只把那十来位身子不甚强健的郎中整得苦不堪言叫苦连天。

　　从他们口中林沙得知，他们都是这伙金兵从华阴以及以被地区搜刮而来，也不知道出了什么事前几天一队金兵直接杀到他们的医馆，二话不说将坐馆郎中以及学徒全部抓住，一路不停押送了过来。

　　那十来人里真正的郎中不过三两位，其他人都是还未出师的学徒或者药铺掌柜，只是稍通医理也被一同抓了过来。

　　情况探问得差不多了，林沙本打算趁夜将这队金干掉，谁知道他们的具体目的地何在还要走多远，之前他却是想岔了以为金人口中的将军营地就在附近。

　　不料第三天傍晚，竟有两支百人规模的精锐金兵人马汇合而来，他倒是怡然不惧有把握全身而退，可是混在一起的郎中以及学徒可就没这么好运了。

　　这段时间做郎中把心都做软了，自忖安全无虞又不想因自身缘故连累他人，他竟是硬生生忍下心头一口闷气，跟着越来越庞大的队伍向汉中方向疾进。

　　同时，他也发现了队伍身后还有周围，出现了不少衣裳破烂逢头垢面的丐帮弟子身影，其中甚至不乏三袋四袋这样的精英核心弟子，越发让林沙感觉这次金人的动静不简单。

　　甚至，在露宿野外之时的夜里，某些身怀武艺轻功不错的丐帮弟子，还胆大之极的偷溜近来查探一番，其中竟还有几位之前受过林沙治疗的“熟人”！

　　足足半个月的辛苦跋涉，一行被羁押的郎中队伍终于来到了距离汉中不远的某处县城，城外军营旌旗遍野杀气凛然，进得营中放眼所见都是满身精悍的金兵！

　　此时的郎中队伍已经扩大到超过二十人，当然其中真正的郎中只有六七人，其余都是学徒一流角色，金兵却是不管不顾当作人头充数全部抓了过来。

　　进营之时看到如此阵仗，林沙心头一凛不知道金人这是意欲何为？

　　更让他感觉古怪的是，他竟然在大拨金人之中看到了一个熟悉身影，数年不见依旧贵气不减的完颜洪烈！

　　来不及多作观察，他已随着同行郎中学徒被赶到环境脏乱差的辎重后营，随便安排的休息帐篷便开始不停忙碌。

　　让他大感惊奇的是，偌大一个军营居他估算人马绝对不下五千，尼玛的之前竟然没有一位军中医生，他们一来便接到上百受伤的金人病号。

　　林沙混在一伙郎中以及学徒中间，仔细打量这些受伤哀咳痛苦不堪的金人伤号，竟全是刀枪剑戟造成的伤势，以他的眼力自然看得出全是在战场上厮杀而得！

　　他心中越发好奇，好象最近没听说过金国与南宋有大规模军事冲突啊？

　　过来的第一天晚上，他实在忍不住心头好奇，“忙”完了手头活计“帮”那些金人伤员“处理”好了伤势，将同帐几位累得不轻倒地就睡的郎中记忆学徒点了睡穴，他随便换下身上宽松长袍一身武者劲装溜出了帐篷。

　　辎重后影真不是人待的地方，这帮金人完全没有卫生概念，随地大小便到处都是地雷陷阱，混合着马粪马尿那气味简直不要太酸爽。

　　最让他无语的是，作为郎中驻扎治疗伤患的重地，环境之恶劣没有最差只有更差，各种恶臭扑鼻简直不能忍有木有？

　　要不是他这一路饱受农村脏乱差不遑多让的环境熏陶，只怕这种狗屎环境他连一刻都待不下去！

　　因为有现代完善的建军理念，无论是在鹿鼎世界还是在倚天世界，他建军之时都十分重视医疗营的建设，各种良好待遇以及严格的卫生规范，他手下医疗营都是军中最干净整洁之处，简直难以理解此时金人大营的脏乱差！

　　军中辎重营最为重要又最不受重视，尤其是处于边缘地带的郎中营帐更是不受待见，外围竟然连支巡逻队都吝啬分配一支，这给林沙的摸黑行动提供了极大方便，一路顺畅无阻出了辎重营直奔中军大帐而去。

　　离开了辎重营金人的防护力度突然加强，营帐星罗棋布被分成一块块互不统属区域，一支支巡逻队举着火把往来巡视几乎不留丝毫破绽。

　　这些常规的防御手段对林沙自然无用，他隐身于帐篷阴影处窥准巡逻队往来交错的空挡，一个闪身便是数丈距离，就算被发现也只会以为眼花，一道淡淡黑影一闪而过眨眼间便消失无踪，任往来巡逻金兵再是精锐也不敢半夜胡乱大声呼喝，古代军营规矩多着呢。

　　再说了，以林沙的强悍感知能力，哪看不出金兵巡逻队的敷衍了事？

　　哼哼，真是胆大妄为，完全没把不远处汉中的宋兵放在眼里，林沙都不知道该说什么是好。

　　越往中军大帐靠近金兵的防护力度越发严密，到了距离中军大帐十丈之外时，就是以他此时的轻功实力都难有空挡可钻。

　　凝视不远处灯火通明人声嘈杂的中军大帐，林沙眉头轻皱眼神中满是疑惑不解之色，心中感觉非常的奇怪。

　　怎么说呢，此处金兵营帐的防护力度，已经远超一般的金兵人马，想到白天看到的完颜洪烈心中释然，怎么说赵王大驾亲临营中主将都不得不慎重以待。

　　“什么人？”

　　就在他思想要不要继续前探之时，突然从金兵中军大帐传来一声尖锐公鸭嗓门，声音极具穿透力隔得这么远竟让林沙有种耳膜刺痛之感。

　　轰！

　　突然一声好似龙吟大海般的气劲咆哮响起，林沙目瞪口呆看到一道熟悉高大身影出现，一掌“震惊百里”直接将围聚而来的中军精锐震得七晕八素嘴角溢血，身如游如满身彪悍不是洪七公又是哪位？

　　只见他双掌上下翻舞气劲勃发轰轰声不绝，正以最快速度突破中军亲卫拦截向外奔逃。林沙正犹豫要不要帮上一把，可接下来发生的一幕彻底让他看傻了眼。

　　“想走，哪那么容易？”

　　又是那道尖锐刺耳的公鸭嗓子，只见一道鬼魅般身影从中军大帐疾飞而出，以令人瞠目结舌的速度迅速靠近洪七公，一掌拍出尖锐的气爆轰鸣刺耳欲聋，林沙一双大眼猛然瞪圆，脸色大变差点脱口而出：《葵花神功》！！！


第0371章 激战

　　我草！

　　林沙真想仰天长啸破口大骂，竟然在金兵营帐之中再见葵花神功！

　　洪七公显然没料到追赶之人来得如此之快，不得不回身挥掌迎敌。

　　那鬼魅身影速度实在快到极致，出掌之时距离洪七公还有数丈之远，等他掌势达到最强之时便已疾突至洪七公身后触手可及。

　　两掌相击并没有发生惊天动地的巨大响动，可后续的反应却让隐身暗处的林沙大吃一惊，素以掌力称雄的洪七公竟然连连后退一张方脸憋得通红，而那鬼魅般的迅捷身影向后倒翻稳稳落地，在通红的火光照耀下也露出真实面目，一位身穿金国宫服的老年太监！

　　那老太监当真不凡，受了洪七公一掌只是向后倒翻了个跟头，稳稳落地之后竟然不需回气缓神，身形一闪又若鬼魅般迅疾飘飞，瞬间冲至洪七公身前，一双苍白枯瘦老手连连挥击速度快到极致，道道凌厉掌影连连一片几乎跟不出真假。

　　洪七公连连怒声咆哮以不变应万变，双掌连连挥舞轰出道道狂猛气劲，被震得连连后退落于绝对下风！

　　先天中期！

　　林沙瞳孔微缩，那老太监表现出来的威势和实力，让他大吃一惊脸色连连变幻，可就在他晃神瞬间打斗形势突变，洪七公没有跟上老太监的出招速度，身上连中两掌倒飞出去，哇的一声喷出一大口逆血。

　　不好，洪七公快要支持不住！

　　林沙根本来不及多想，身形一闪从帐篷角落疾跃而出，犹如清风拂面悄无声息，正好从一队十人巡逻队头顶疾跃而过，顺手将其中金兵手里火把夺下，那金兵小队过了半晌才反应过来大声疾呼有刺客！

　　呼！

　　手臂一扬火把打着旋向中军主帐飞去，落在高大帐篷之上蓬的一声燃起熊熊大伙，在风势助威之下迅速向周围蔓延拓展。

　　与此同时，林沙身在半空手指连点，数道凝聚异常的烈阳指劲带着凄厉锐啸，从上中下三个不同方向向那强势老太监激射而去。

　　“哪来的鼠辈竟敢偷袭！”

　　老太监惊怒交加的刺耳尖叫响起，追着洪七公穷追不舍的身子硬生生急停，转身枯瘦手掌轻轻一挥，瞬间幻化出三道掌影将烈阳指劲全部接住。

　　哼！

　　那老太监猛然闷哼出声，雪白的脸色在火光照耀下竟升起两团不自然红色，瘦削身子“咻”的一声向后飘飞嘴里还发出凄厉大叫：“好凌厉的指劲，莫非是大理段智兴段皇爷？”

　　皇尼玛拉个逼！

　　林沙身子已疾射而至，犹如疾飞大雁向那老太监靠近，腰间肌肉轻轻一抖劲道顺着脊椎向右肩蔓延，右边胳膊猛然膨胀一圈青筋根根毕现，肩头骨骼一层层推近一股磅礴劲道瞬间凝聚与右手之上，猛然握拳砰然轰出。

　　崩拳如箭！

　　整条手臂如蓄势已足的利矢，瞬间轰到老太监跟前，同时身随拳动整个身体都拉成一条直线，平行于地面犹如一杆标枪疾射而至。

　　“嘿嘿，又来一个送死的！”

　　面对林沙如此威势一击，那老太监瞳孔巍缩不敢怠慢，嘴里却发出刺儿尖笑，身子硬生生右移两尺有余，右手成掌闪电般咻然前探。

　　好快的速度！

　　林沙只觉眼前一花一股阴冷气劲扑面，心头凛然左手成爪猛然挥出。

　　砰！

　　掌爪相击，发出一声砰然闷响，一股阴冷真气顺着手掌逆卷而回，同时一道磅礴巨力砰然袭来，林沙闷横出声有标枪疾射的身子硬生生停在半空，手臂筋骨一抖一颤瞬间将阴冷真气震散，体内气血咆哮如龙眨眼间于身体游走一拳，御去手上传来巨大力道。

　　“跟杂家斗还差了点火候，给我去死！”

　　那老太监果然实力非凡，硬受了林沙一爪身子瞬间向后飘移数丈，不等林沙反应过来又如鬼魅般疾飞而回，道道快到极致的阴冷掌影已劈头盖脸笼罩而至。

　　“谁胜谁败尤未可知，老家伙你嚣张什么？”

　　林沙脸色阴沉似水，心知葵花神功的特点就是一个快字，不能让老太监将其全部发挥出来，不然在这大军包围的环境中可讨不了好。

　　他脚踏麒麟步身形如疾驰骏马，横冲直撞气势惊人，收爪化拳道道凌厉拳影好似流星坠地连连轰出，瞬间化做一片拳影之墙与袭来无数掌影疯狂对轰。

　　砰砰砰……

　　连串震耳闷响犹如闷雷滚滚，震得附近金兵精锐气血浮动头晕眼花，道道劲气四溢狂风呼啸尘土飞扬，两道迅捷之极的身影于飞扬尘土之中若隐若现，速度快到极致肉眼几乎难以捕捉，拳来掌往威势惊人之极。

　　吼！吼！吼！

　　林沙体内气血咆哮如龙，以极限速度疯狂在经脉之中奔涌激荡，只觉全身有使不完的力量拳口破天脚可裂地，脸上充满兴奋红光眼中战意熊熊升腾，耳聪目明竟是能够清晰看到老太监的出手轨迹！

　　拳影重重掌势翻滚，两人以快打快犹如龙卷风呼啸，只几个呼吸功夫便已从中军大帐所在核心地区打到边缘地带，再向前行便是普通军士休息的大片低矮军帐，交手数百招越打越快形势已成竟是轻易停不下来。

　　“哪来的高手，你不是大理段皇爷，报上名来杂家手里不杀无名之辈！”

　　那老太监身形飘如鬼魅，忽左忽右忽前忽后捉摸不定，闪转腾挪无比随心所欲迅捷异常，出掌角度刁钻古怪令人防不胜防，偏偏速度奇快往往突然停招变换诡异难测。

　　可他此时越打越是心惊，不知道哪跑来这么一位绝顶高手，实力竟还在刚才对轰的北丐洪七公之上，无论轻功还是出招速度完全不在自己之下，这还是自己练成《葵花宝典》以来头次遇上。

　　“你爷爷行不改名坐不改姓，杀阉狗是也，受死！”

　　实力到了先天之后与后天大有不同，单单体内形成大周天循环的真气运转，可以源源不绝从天地之中抽取灵气补益自身，以林沙此时的状态就是再与老太监战个七天七夜都不在话下。

　　大战之时竟还有余力开口说话，可看出他游刃有余的状态，还没有出尽全力。说话的当口手上动作一变，双臂骨节一阵噼里啪啦作响，化拳为爪有如猛虎扑食，气势猛恶令老太监心惊不已，好象真的有一头斑斓巨虎猛袭而至。

　　咻！咻！咻！

　　连绵闷响之中几道凌厉劲风响动被掩饰的严严实实，老太监一个不备身上连中三道隐蔽异常的烈阳指劲，顿时怒目圆睁连连喷血，身子犹如利矢疾射向后倒飞出去，嘴里还不忘发出咆哮怒吼：“鼠辈竟敢暗下阴手！”

　　“阴的就是你个老阉货！”

　　林沙满脸冷然，双手十指连连挥舞，道道凌厉烈阳指劲激射，密密麻麻犹如弥天大网将老太监周身要穴全部笼罩，他本人并没有趁实掩杀右脚一蹬地犹如出膛炮弹向后倒飞出去。

　　“我草！”

　　身在半空回头一望，他顿时气得差点破口大骂，少了老太监纠缠的洪七公竟然还停留原地，与三位彪型大汉拳掌互轰战个不分上下。

　　金国哪这么多先天高手？

　　林沙心头满是疑惑，以他的眼力自然轻松看出，此时与洪七功纠缠厮杀的三条彪型大汉，全都是外功高手而且实力最差的都是刚刚突破先天之境！

　　“洪帮主某来助你，咱们快快脱身否则情况不妙！”

　　他不作多想，身形犹如疾飞大雁，一跃便是数丈距离快若流星，挡在身前慌乱的金兵将士不是被完全无视，就是被他浑身携带凌厉劲风带着移了位置受伤不浅，顿时本就慌乱的人群更显凌乱。

　　“好好好，赶来这三个难缠家伙咱们立即就走！”

　　洪七公仰天长啸须发怒张，浑身气势凛然豪气冲天，双掌连环挥舞轰出道道凌厉劲风，犹如苍龙啸天龙吟之声不绝于耳，一时霸气侧漏犹如战神附体，本就高大身躯硬生生涨大一圈，竟是瞬间从势均力敌之势取得完全压制优势！

　　咻咻咻……

　　林沙身在半空，左右双手食指连弹，道道烈阳指劲带着凌厉劲风，隔空向着那三位身皮头顶骨盔的彪型大汉激射而去。

　　“嘿嘿混蛋家伙，咱们俩的战斗还没结束呢！”

　　就在这时，一股尖锐破空呼啸从身后传来，刚才被林沙阴了一把的老太监难听公鸭嗓门传来，刚开始时还有段距离，等到最后一个“呢”字出口之时已至身后不远处。

　　我草尼玛，这都是些什么怪物啊？

　　林沙郁闷得差点吐血，身在半空无法借力只得凌空一掌斜劈，身子借着反作用力硬生生左移数尺距离，间不容发之际躲过身后猛袭而至的凌厉劲风。

　　眼角余光一瞥只见一道闪烁寒光发出凄厉呼啸，从他刚才所处之位疾飞而过带起阵阵呼啸大风，眼角一阵抽搐心头后怕不已，要是再晚一步的话……

　　咻！

　　可就在这时，身后又有凄厉劲风传来，老太监诡异般的身影已经疾飞而至，手中寒光闪闪的长剑闪电般刺出……


第0372章 巨力

　　“去死！”

　　林沙满脸狰狞怒吼一声，反手一掌拍出带着一股山岳般沉重气息。

　　“找死！”

　　老太监脸露喜色眼中狠光闪烁，手中长剑再次加速肉眼几乎看之不见，剑身微斜瞬间扫在林沙挥来手掌之上。

　　可下一刻老脸上的得意笑容凝固，没有发生鲜血四溅五指齐而断的景象，更没有那可恶强敌厮声惨叫痛苦哀嚎的悲鸣，有的只是一声金铁交鸣的砰然闷响！

　　突然，从剑柄上传来一股隐晦劲道，瞬间冲入他持剑右手掌心，疯狂撕扯破坏他手掌的经脉血肉，一阵剧痛额头瞬间冷汗密布。

　　这怎么可能？

　　脑子瞬间一片空白，等他急忙运功将掌心隐晦劲道平息，手掌已是一片触目惊心的乌黑之色。然而还不等他有下一步动作，迎面一股凌厉劲风刮来心头大骇，身子一转硬生生变幻了移动方向，犹如鬼魅般就要向后疾退。

　　砰！

　　老太监反应快林沙的出手动作更快，手掌翻飞好似蛟龙出海，顺着老太监转折的相仿轰然挥下，一掌直接印在老太监的胸侧，掌心劲力勃发直接将他轰飞了出去。

　　哇！

　　老太监瘦削的身子犹如出膛炮弹，瞬间飞数丈之远连喷几口殷红鲜血，这才余势稍减重重砸落在地。

　　林沙眼中闪过一丝冷芒，稍稍沉吟便转过身去纵跃而起，犹如大鹏展翅般向洪七公与三大兽皮壮汉激斗处扑去。

　　刚才他胜得十分侥幸，仗着内家拳诡异的劲道攻击之法，以及对葵花宝典的熟悉，才能临时设下圈套重创那位实力已达先天中期的老太监。

　　在笑傲世界他可是与东方姑娘激战两场，恒山城群玉院一战初识葵花宝典的武功模式，在华山思过崖又与风清扬和东方姑娘大打出手，因此还一举突破内功先天之境，对葵花宝典不说有多熟悉，但对其诡异的攻击套路却是心中了然。

　　刚才那一瞬间，他运转铁布衫神功直接将手掌固化堪比精铁，先声夺人让那老太监陷入瞬间失神状态，高手过招可容不得半分疏忽，就这片刻失神功夫，已经足够他继续发出下一步凌厉攻击。

　　老太监这时又犯了个致命错误，如果他不是震惊于林沙刚才的惊人表现，想也没想直接折身想跑的话，而是凝聚内力与林沙硬拼一记，最多也就受点脏腑震荡小伤，根本就不可能被一举重创。

　　怎么说都是先天中期高手，不说境界单论真气量就比林沙高一个层次，葵花真气又是出了名的诡异极端，以其表现出的惊人快捷真气运转速度肯定慢不了。虽说不可能瞬间凝聚十层功力，但六七层总该有吧？

　　另一方向，能够一击重创老太监，也跟他一身阳刚霸道之极的烈阳功有极大关系。众所周知葵花宝典走的是极端的阴寒特性，阳刚类内功正好与其性质相反，不管是克制还是反克制都极为明显。

　　刚才瞬间激战林沙内力占据主动，又是以老太监身体为主战场，自然能够一举建功，说起来老太监败得太冤。

　　可先天高手就是先天高手，生命力之顽强不是后天可比。

　　就当林沙几个纵跃间加入洪七公所在战团，与那三位身披兽皮头顶骨甲的彪型大汉过手之时，刚才被狠狠重创击落在地没了动作的老太监，却是一边咳着血一边缓缓从地上爬了起来，把周围的金兵吓了一跳。

　　目光阴狠的扫了眼不远处大发神威，以一敌二还大占上风的林沙，胡乱擦了把脸上血迹脚步蹒跚的向火焰冲天一片混乱的军中主帐走去。

　　葵花宝典修炼速度奇快不错，可惜功行运转走得太过极端，除了速度惊人之外其它效果并不明显，疗伤作用更是差强人意一般得很。

　　要不是先天真气本就具备强悍的滋养身体作用，只怕此时老太监的情况更加糟糕。老太监自然心知肚明，虽然恨不得将林沙这可恶混蛋千刀万刮，却不得不强压心头怨愤，他的主要任务是保护主帐里的那位赵王，今晚一下子出了两位先天高手袭营，这事情让老太监心生警惕不敢再轻离赵王左右。

　　……

　　待林沙几个纵跃飞奔至洪七公所在战场的时候，这位威震江湖的丐帮帮主情况可不怎么好。

　　刚才眼见林沙过来接应，突然发飚战力狂升压得那三兽衣壮汉连连后退，可惜半路出了个老太监将林沙硬生生拖住片刻功夫。

　　也就是这片刻功夫形势突然有变，那三位被洪七公突然发飚硬生生逼体的兽皮壮汉像是受了莫大侮辱一般，突然双眼血红大声念叨一串听不懂的晦涩语言，而后让洪七公震惊不已的一幕出现了。

　　那三大兽皮壮汉也不知使了什么手段，原本就健壮如熊的身躯，硬生生膨胀一圈浑身筋肉虬结青筋根根暴起，满脸狰狞双眼血丝密布好似发狂野兽，嗷的嚎叫出声不管不顾疯扑而至。

　　洪七公虽惊不乱，此时他正也处于某种特殊的爆发状态，战意熊熊豪气冲天自是不畏挑战，降龙十八掌连连轰出带着雄浑劲道，与那三位突变兽衣壮汉如火星撞地球般激烈碰撞。

　　轰轰轰……

　　可刚一上手洪七公便大吃一惊，那三兽衣壮汉像是发狂的野兽，根本不管不顾自身防御，挥舞着沙锅大的拳头雨点般朝他砸落。

　　看着那拳带气爆的恐怖声势，洪七公心头凛然不敢拿身体硬碰，只得临时变招瞬间连挥数掌，与那三兽皮壮汉沙锅大的铁拳狂野对轰。

　　对轰的结果让洪七公吃了闷亏，每一次对撞就像与疾驰而来的野马撞上，一股磅礴巨力从手掌传回震得他连连后退呲牙裂嘴，体内气血在这种纯粹力量的震荡下翻涌乱窜好不难受。

　　那三个兽皮壮汉当真疯狂，一人接了他一记八成功力的降龙十八掌，仅仅只是向后退了一步，身子要换了会便又恢复正常，发出声声不类人声的野兽嘶吼，挥舞着沙锅大的铁拳不管不顾狂野冲来！

　　一连对轰了三次，洪七公一张长脸殷红好似滴血，双手微微颤抖酸麻疼痛难耐，体内气血胡乱冲突引得他一阵阵头晕目眩，胸口似乎压了一块巨石憋屈得难受有一种吐血冲动。

　　再看那三兽皮壮汉，除了脸上不自然的涨红有些怪异之外，依旧生龙活虎战意熊熊，好似一点都没受到降龙十八掌的震荡影响一般。

　　洪七公都有些胆寒，尼玛的金兵大营之中怎么会有这样的怪物，明显处于某种奇妙的疯狂状态，打起来几乎不要命他可不想跟他们其中之一玩同归于尽的游戏，实在不值当啊！

　　也就在这时，林沙及时赶了过来，一下子接过了两位兽皮壮汉，让洪七公身上压力大减可以专心对付其中一位，以他丰富的江湖争斗经验自然应付起来轻松许多。

　　说起来这三位兽皮壮汉的武艺其实很一般，不说要跟洪七公这样的江湖绝顶高手比，就是普通的江湖底层角色的武艺花样，可能都比这三兽皮壮汉要强。

　　看得出来，他们三的攻击套路很有一种军中套路模式，不过太过简单直接粗矿得很，又像是与野兽搏斗出来的自然战斗技巧，总之给洪七公一种非常古怪的感觉。而且三人都没有内力在身，就是纯粹的内身力量！

　　而这边林沙初一上手也是大吃一惊，那两货简直只能用力大无穷来形容，直来直往就那么几招却因为力量加持的缘故，却变得极为凶猛难以防范。

　　光是那拳头挥舞时带动的凌厉气爆呼啸，就震得他耳中轰鸣不绝体内气血躁动，这是纯粹力量引发的身体共鸣。

　　他顿时兴奋了，体内热血都不需要他主动催使，便自动自觉进入快速运行模式，耳中洪滔浪涌之声有如万马奔腾，轰隆隆浑身上下充满了使之不完的力量，眼中战意熊熊猛然怒吼出声，好似平地起了一声炸雷，跨步扭腰浑身骨节噼里啪啦一阵脆响，一股股劲道从腰间传递到两边肩膀，而后又顺着肩膀筋骨肌肉一级级传递两条手臂瞬间充气壮大一圈，两股积聚全身力道的阳刚劲道凝聚于小臂。

　　轰！轰！

　　他身如奔马上下起伏，左右双拳犹如出膛炮弹猛然轰出，炮拳如火与空气摩擦发出如雷霆炸响般响亮轰鸣，带着两道喷薄欲发的颠峰明劲与两兽皮壮汉挥来铁拳重重撞在一起。

　　轰隆！轰隆！

　　以四只两两相抵的铁拳为核心，周围空气一阵剧烈震荡劲气四溢狂风呼啸，两声震耳欲聋的剧烈轰隆声传出老远，使得本就混乱的金兵大营更添乱象。

　　我草，好惊人的力量！

　　林沙蓦然瞠目圆瞪，只觉左右两手传回两道沛然难挡的惊人巨力，手臂骨节好似受到极大重压噶呲作响，手上筋肉血管连连颤抖一片青红似乎要爆裂开来，胸口一股逆血直冲喉管，身子更是不受控制离地而起向后倒飞出去……


第0373章 震惊

　　距离汉中不远的关中地区有一处小小低谷，此地有一处规模不小的金兵大营，受金国皇帝直接控制。

　　这晚军营突然喧哗大起，而后又是火光冲天中军大帐被焚毁一空，数千金兵一片混乱嘈杂喧闹沸反盈天。

　　金国赵王完颜洪烈满身狼狈从起火的中军大帐冲出，在重重护卫之下迅速与军营主将汇合，满脸阴蛰看向不远处激斗正酣的五大高手。

　　古代军营非常忌讳夜间喧哗，搞不好就会变成恐怖的营啸，此时军营主将顾不得其它，正焦头烂额安抚稳定手下受惊将士。

　　完颜洪烈不是无知之辈，尽管心头愤怒欲狂，却也没有越俎代庖，直接指挥周围聚拢而来的金兵，对烧毁冲击中军大帐的狂徒，只是要他们将中军区域牢牢围住就成，无论是洪七公还是林沙表现出的战力实在太过惊人。

　　“赵王没事吧？”

　　就在完颜洪烈惊魂未定，手忙脚乱布置包围圈调整身边亲卫防护之时，一道幽幽声音突兀在身边响起吓了他一跳。

　　“是钱公公啊！”

　　回头一望见是刚刚大发神威，压着洪七公打之后又与林沙激斗一场的老太监，完颜洪烈轻轻拍了拍心跳不已的胸膛缓了口气，关心问道：“钱公公神色如此之差，没事吧？”

　　也不怪他如此，实在老太监一张老脸苍白得吓人，在火光照耀下几乎一片雪白，完颜洪烈心头“咯噔”一下沉了又沉，老太监钱公公不仅身份非比寻常，而且武功高强刚才的表现他都看在眼里，可是现在……

　　“没事，只是受了点轻伤，缓过一阵就好！”

　　钱公公眼中怨恨一闪，尖利着嗓门面无表情说道。

　　“没事就好！”

　　完颜洪烈松了口气，一脸急切指着激斗正酣的中军区域，沉声问道：“钱公公那两位刺客是何许人也？”

　　“那个长脸大汉便是丐帮帮主洪七公，至于后来那位就不认识了，完全没有听说过江湖上有这么号高手！”

　　钱太监面沉似水，一边运转体内真气恢复伤势一边沉声回答。

　　“还贼子！”

　　完颜洪烈咬牙切齿一脸愤恨，眼神冰冷如刀咆哮道：“一定要将他们留下，此次行动不能出现丝毫意外！”

　　他此时的地位十分尴尬，因为娶了位身份不清不楚的汉人王妃，他几乎已经失去了皇位继承权，甚至成了整个皇室的笑料。

　　眼下好不容易获得这个在老皇帝心中增加分量的机会，他绝不希望中途出现任何意外。

　　“只怕不容易，那两人都是江湖上的绝顶高手，只要给他们一点空挡便难以将他们的后路彻底堵死！”钱公公眼神闪动，沉声提醒道。

　　“不容易也要做到！”

　　完颜洪烈满脸狰狞，挥手怒吼：“他们胆敢挑衅我大金威严，只有死路一条绝不能让他们离去！”

　　“那赵王还是尽快派出精锐骑兵封锁周围道路的好！”

　　钱公公脸上闪过一丝不屑，还是轻声提点了句尽管他很不看好，没见军营四处还混乱着吗。

　　“正该如此！”

　　完颜洪烈当即下令，分出身边一半亲卫一边通知军营主将，一边集结围聚而来的精悍金兵，马不停蹄奔赴后营马栏取马布置外围拦截。

　　“赵王还是稍微后撤点好，不要太过靠前引起那两位绝顶高手注意，谁都不清楚他们还有没有其它远程攻击手段！”

　　见完颜洪烈指挥若定分派合理，钱公公不由暗自点了点头，不动声色上前一步挡在完颜洪烈身前提醒道。

　　“扎合他们三个，能留下这两刺客么？”

　　完颜洪烈脸上神色一滞，立刻不动声色转移了话题，指着那三身着兽皮头顶骨甲的彪形大汉急声问道。

　　“说不清楚，要看他们这种特殊状态能够维持多久？”

　　钱公公眼中露出丝丝忌惮之色，看向那三兽皮壮汉神色很是复杂。

　　“实在没想到，扎合他们三个的武力如此之强！”

　　完颜洪烈眼神闪动，若有多思惊叹道。

　　“哼，他们作为萨满教几乎集合整个草原资源，费尽心血培养出来的顶级狼神侍卫，实力堪比中原武林的先天高手也没什么好奇怪的！”

　　钱公公眼中闪过不屑之色，摇了摇头冷哼道。

　　完颜洪烈闻言神色大动，好奇问道：“不知萨满教这样的顶级狼神侍卫有多少，都有如此强悍武力么？”

　　“以草原贫瘠的资源，萨满教拼了命也不过培养出不足十人而已，听闻他们从小就以秘药淬身又屡经生死磨砺，只有撑过来的家伙还有希望达到眼下程度！”

　　钱公公嘴角一撇很是不屑，轻哼道：“不过他们的潜力也就大此为止了，除非遇上天大机缘否则终生无望再进一步！”

　　对于老太监这等先天中期超级高手而言，看得见摸得着的前路才是最重要的，一般人还真承受不了武功终生难有进步的折磨。

　　萨满教的狼神侍卫培养模式极为血腥残酷，完全就是赤落落的丛林法则淘汰原则，熬得过去便一飞冲天，熬不过去最后基本丧身草原野兽之口。

　　而且萨满教自诩狼神使者，一边残酷剥削各大部族上交大量供奉的同时，一边确实也维护着草原部落的生存。

　　要是没有他们存在的话，以大金拥有的强大高手力量，草原根本就不可能有大部落存在的可能，一旦哪个部落有崛起苗头立刻派出高手将其首领扼杀在摇篮中，就是因为有萨满教和狼神侍卫的存在，使得大金投鼠忌器不敢做得过火。

　　武侠世界并不像表面上看起来那么简单，江湖上的绝顶高手不少，作为中原霸主的几国难道就没有绝顶高手存在？

　　这怎么可能？

　　难道堂堂九五之尊的性命，就可任由区区江湖草莽随意揉捏不成？

　　“那也很厉害了！”

　　完颜洪烈依旧满脸惊叹，沉吟片刻突然问道：“不知道，有没有可能将这些顶级狼神侍卫招揽……”

　　“赵王想都不要想！”

　　钱公公毫不客气打断了完颜洪烈的妄想，冷冷道：“这些家伙都是狂热的萨满教徒，整个身心都给了长生天，在草原上他们都是凌驾于各部落族长以上的存在，根本就没有招揽的可能！”

　　见完颜洪烈一脸惋惜，他冷哼道：“赵王还是省省心吧，就算招揽了他们也不能用，无论中原道家还是佛门都容不得他们放肆！”

　　“中原道家和佛门？”

　　完颜洪烈像是听到了什么不可思议的好笑事情一般，嘴角轻扯露出一撇不屑，嗤笑道：“钱公公指的是全真教和少林寺么？”

　　他这段时间也接触招揽了一些江湖异人，对几大顶级江湖势力也不陌生。

　　“道家分支广泛，可不仅仅只有一家全真教而已！”

　　老太监眼中闪过一丝不以为然，轻轻摇头冷声道：“佛门八宗有七宗都在中原大地，少林不过是禅宗祖庭而已！”

　　咝！

　　完颜洪烈闻言倒吸了口凉气，满脸震惊讶然道：“中原果然藏龙卧虎实在不能小觑！”

　　“赵王不必如此！”

　　老太监一脸不以为然，尖利着嗓门轻笑道：“咱大金也不是吃素的，单单先天境界以上的供奉就有不少，不然如此压得萨满教低头服输，乖乖派出顶级狼神侍卫军前效力？”

　　“说得也是！”

　　完颜洪烈眼神一阵闪烁，附和着老太监的话头轻笑道。

　　心中，却是掀起惊涛骇浪。

　　直到今日，从钱公公口中才知晓这些核心隐秘，再扫一眼那五位打得惊天动地，一个个非人似的超级高手眼中一片火热。

　　还有之前忽略了点道家佛门，想想也是，怎么说都是传承千年以上的宗教，尽管历经战火肯定有所折损，但相比其深厚底蕴来就算不得什么。

　　历朝历代多有灭佛抑道之举，到了最后还不是佛越灭越昌盛，道越抑越坚挺么？

　　江湖绝顶高手的实力太过恐怖，一人足以抵得上一支精锐千人队，要是时机合适出手恰当的话，就算比之万人精锐的作用都要大。

　　眼前那两位江湖绝顶高手就是最好实例，堂堂金军五千人大营被他们区区两人搅乱成一锅乱粥，甚至连中军主帐都给一把火烧了，要是人数再多点只怕那帮猝不及防的营中将士早就炸营了。

　　想想都觉得心头发寒，要不是此次行动事关重大，老皇帝特意将身边的心腹太监钱公公派来护卫，又调来三名萨满教顶级狼神侍卫助阵，第一时间便发现偷偷潜伏靠近的洪七公，要是没有钱公公的及时提醒还不知道会出什么乱子。

　　心中一边后怕，一边又一片火热，他一定要招揽到如此高手护卫，不然以后出行都睡不安稳。

　　“不好情况有变，杂家小看了那年轻的先天高手，赵王速速后撤让外围将士准备好强弩劲弓，一定要把那家伙留下！”

　　老太监的一声惊呼将完颜洪烈从遐想中惊醒，急忙抬眼向中军区域望去，顿时被眼前发生的一幕给惊得目瞪口呆……


第0374章 爆发

　　林沙沸腾了！

　　这是他自从几世穿越以来，遇到的最强外家高手，没有之一！

　　只是一拳，就能将他震飞，如此力量真真不可思议。

　　虽说他此世身体还未长全，距离颠峰状态还有段距离，但一身气血之强可不是开玩笑的，全力运使之下颠峰明劲爆发出来的力量，没有八百斤也有七百斤！

　　可就是如此，林沙全力施为之下，依旧被瞬间震飞了出去，可见那两兽皮壮汉的力量之强，绝对超过千斤！

　　力量超过一定级数，那实力就极为恐怖了，不能按照普通的江湖标准评判。

　　一力降十会这话不是说着好玩，在绝对的力量面前一切技巧和花招都是渣渣。任你千变万化我只一拳轰出，那强悍的拳压直接就能将对手所有变化全部压制，除非迅速躲避否则只有硬扛一途。

　　民国时代就有一位化劲高手千斤神力王，凭借一身千斤神力在国术璀璨的民国时期，都是排名靠前的顶级高手，可见强大的力量对内家拳高手的帮助之大。

　　还有龙象般若功，练的就是纯粹的力量，在神雕世界里大放异彩，练到了高深处比之中原绝学一点不差。

　　那两兽皮壮汉的情况就是如此，尽管他们的战斗技巧简单得可笑，但凭借一身超过千斤的巨力，被他们缠上依旧不好受，无论是洪七公还是林沙都有亲身体会可谓感触良多。

　　吼！

　　兽皮壮汉展现出的强悍力量引来了林沙的熊熊战意，刚一落地双手张开朝后猛甩，身后两边准备上前偷袭的近十名金兵，像是下饺子般惨叫着倒飞出去，沿途还撞翻了同等数量金兵，喷处道道殷红鲜血将周围地面染得鲜红。

　　双脚猛蹬地面身子犹如出膛炮弹疾飞而起，瞬间冲至两兽皮壮汉身前发出挑衅怒吼，左脚蹬地右脚前踏身如弯弓拳如大火猛然轰出。

　　吼！吼！

　　那两兽皮壮汉不甘示弱，浑身肌肉虬结如钢铁浇筑，双目通红两只沙锅大铁拳再次砰然轰出。

　　四拳相击，周围气流激荡尖锐呼啸，林沙一双大眼瞪得溜圆，再次感受到两股巨力从手上传回，尽管早有准备已催使全身气血运转至极限，还刻意压低了重心脚掌紧贴大地，可他依旧低估了那两兽皮壮汉的强大蛮力，浑身骨节瞬间噼啪作响，筋肉皮膜有生命般迅捷跳动，身子像是被一股无形巨力推动，硬生生向后平移在夯实地上拖出两条清晰沟渠。

　　“哈哈痛快，再来！”

　　林沙满脸兴奋双眼放光，待身形刚一停稳便不顾不适飞射而起，又一次冲至那两兽皮壮汉身前，体内气血沸腾滚烫双拳有烈火般再次砰然轰出。

　　“%—￥#%￥￥%￥……”

　　那两兽皮壮汉也是满脸颠狂，张开血盆大嘴不知吼出何方怪语，双眼血红杀气凌然，周身上下气势狂野像是两头人立怪兽，被林沙一而再再而三的挑衅举动彻底激怒，嘴里发出好似愤怒野兽般咆哮嘶吼，两只沙锅大铁拳好象比刚才又壮大一圈，带着碾压一切的强悍威势轰击而出。

　　“啊……”

　　四只筋肉虬结似铁，青筋根根毕现的铁拳重重轰击一处，轰隆巨响之中林沙两腿砰的直入地下一尺，脊椎微弯浑身肌肉绷得极紧股股劲道不停从双腿传至腰间，而后又通过微微颤抖起伏的脊椎两接到两臂之上。

　　四只铁拳砰然相击并未立即分出胜负，反而紧紧粘在一起相爱相杀，这一刻时间好似停止，只有铁拳周围尖锐呼啸的凄厉狂风才能证明时间依旧缓慢流逝。

　　林沙一张俊脸憋得通红欲紫，额头青筋根根毕现双颗眼珠暴突而起，浑身肌肉以一个极快频率疯狂跳动，体内气血咆哮如龙耳中刷刷的血液流动声甚至传到外间，他耳中更是雷霆轰鸣般的洪滔奔涌声不绝，皮肤在铁拳对抗过程中缓慢变成红色，丝丝热气从身上溢出在头顶汇聚成一道肉眼可见清晰烟柱。

　　喉咙发出不似人类的咆哮嘶吼，身子骨节连连噼啪作响，手臂筋肉高高隆起伴随心跳疯狂抖动，根根青筋犹如龙柱上的真龙雕刻，缓缓蠕动狰狞毕现。

　　他，此时已催发浑身最大潜力，无论气血筋骨还是皮膜，在这一刻都被他全部调动起来，给两只剧痛难忍骨节好似碎裂一般的铁拳输送后续劲道，一双大眼血丝密布兴奋欲狂，嘴角不知何时已出现几丝裂缝，丝丝血迹顺着嘴角慢慢汇聚于下巴，裂嘴露出两排森森白牙，脸上肌肉青筋蠕动跳跃狰狞万分，好似地狱恶鬼降临人间。

　　林沙这边拼尽全身气血能量，一身化劲颠峰内家拳实力被催使到极点，源源不断的劲道从探入地下的双腿，腰间，脊椎以及肩膀输入两条足足膨胀两拳的胳膊之中，轰出的力量按他估计绝对超过八百斤！

　　可那两兽皮壮汉的表现更让人惊叹，似乎察觉到林沙欲与他们比拼纯粹的力量，好似受了莫大侮辱发出声声惊人咆哮，脸膛扭曲狰狞形容猛兽，两双大脚砰然一声如同林沙一般探入地下，浑身筋肉蠕动砰砰砰的心脏剧跳声在林沙耳中竟隐约可闻。

　　筋肉虬结好象钢浇铁铸一般的胸膛剧烈起伏，浑身上下表露在外的肌肤无不青筋毕现触目惊心，高大健壮的身躯缓缓低伏脚后跟夯实泥土劈啪爆裂，以肉眼可见速度向后龟裂蔓延。

　　吼！

　　眼见如此还不够将林沙这么个“小矮子”再次轰飞，那两兽皮壮汉满眼不甘突然发出怒声咆哮，本就已经膨胀一圈的身躯，竟生生又向外扩大一半圈。

　　身后夯实地面再也经不住折磨，直接爆裂开来泥块尘土向后激射。

　　砰！

　　四只铁拳只对峙了不足三秒，便在一声砰然巨响中分开，林沙只觉两股难以抵挡的巨力从双手传回，满脸不可思议再次被轰得向后平移一丈距离！

　　强，实在太强了！

　　林沙心中闪过一丝悔意，不过转念间便被更加坚定的意志取代。

　　玛逼的他真就不信了，那两兽皮壮汉还能继续催发潜力，他可还有后手没有动用呢。

　　一连两次猛然对轰，他此时体内气血已运转到了极限，耳中浪涛澎湃轰鸣之声不绝，浑身上下依旧力量充盈毫无半丝疲惫之感，至于双脚犁地弄出的伤势和剧痛不仅没让他退缩，反而刺激得心中战意更加澎湃翻涌。

　　双腿猛一用力，身子从地上冲飞而起，趁那两兽皮壮汉还未从刚才的对抗中回神，再次不顾一切疯狂冲击而上。

　　“给老子去死，五行五脏潜力激发，震震震！”

　　裂嘴露出一丝狰狞微笑，体内气血轰鸣咆哮不绝，一股微弱劲道猛然涌入心脏之中，而后肺管跟着受到微弱劲道刺激，之后便是肾脏受到劲道震动，接下来肝脏也没有落下，最后脾脏受到刺激机能瞬间爆发。

　　五脏齐齐震动，林沙强行咽下几欲脱口而出的逆血，脏腑传来阵阵难以忍受的剧痛，好似翻江倒海一般闹腾起来几欲让他昏厥。

　　一连串轰鸣声在耳中炸响，五脏齐动好象触发了身体某些神秘机能，原本已经运转到极限的气血猛然汹涌沸腾，好似本就熊熊燃烧的大火之中突然倒下一桶汽油，轰的一下火焰冲天威势惊人。

　　他体内不知原由突然出现五道或如烈火熊熊，或似刀剑锐利，或如大河暗涌，或似绿意勃发，又或厚重沉稳的不同劲道，顺着脊椎肩胛小臂直达手腕拳面！

　　而原本就运转至极限的气血速度，在五股不同劲道出现瞬间，好似突破了某种瓶颈一般，轰隆隆浪滔奔涌之声更为暴烈竟是瞬间加快流速。

　　体内气血汹涌澎湃速度太快，周身肌肤已变得通红一片滚烫发热，经脉都似乎有些承受不住传来阵阵撕裂之感，浑身充盈的力量在这一瞬间又达到一个新的高度！

　　一双血淋淋大脚猛然落地，依旧是左脚贴地右脚前踏，身如清松脚盘根，脊椎如弓蓄满势，双拳如火砰然出，两大强敌实难挡！

　　轰！轰！

　　两只铁拳带着一往无前的霸道气势，全身所有劲道几乎全部凝聚于双拳之中，犹如流星坠地向那两兽皮壮汉轰然砸去。

　　那两兽皮壮汉双目喷火，脸上狰狞未复更添新怒，连连咆哮怒发冲冠，对林沙这么个好象打不死的“矮子”起了必杀之心，二话不说火力全开四只沙锅大铁拳同时挥出，誓要将林沙一举轰杀当场。

　　可让人震惊的一幕发生了，之前无往不利的两位兽皮壮汉，竟然在这一次的对轰之中惨遭落败，沙锅大铁拳刚刚与林沙挥来拳头接触瞬间，便被林沙拳上蕴涵古怪劲道磅礴巨力轰得倒飞出去。

　　呼呼呼……

　　林沙没有乘胜追击，体内气血依旧翻涌沸腾，维持着刚才出拳时的弯弓动作，双目暴闪毫不掩饰的狂喜，就在他刚才与两兽皮壮汉对轰瞬间，浑身气血震颤筋骨皮膜齐齐震动，一种在倚天世界熟悉之极的感觉涌上心头……


第0375章 突围

　　气血凝练如一，浑圆如意是为丹劲！

　　“哈哈哈……”

　　林沙仰天大笑，声浪滚滚如雷霆炸响，震得整个大营都似乎跟着抖动，原本已逐渐安稳镇定下来的营中金兵，被这突如其来的滚滚雷音惊得一阵骚乱。

　　没错，在与两大兽皮壮汉连三击之后，他使出这几月时间行医途中，摸索出来的削弱版刺激五脏之法，催使体内气血运行速度达到更高层次，一举突破瓶颈再次达到抱丹之境！

　　此时他体内气血不仅没有如之前那般奔涌咆哮，反而逐渐恢复平静缓慢流敞，身上的暴烈气势也跟着缓缓收敛，好似一位普通的武者一般。

　　反璞归真！

　　而这一幕，也是完颜洪烈与老太监看到的惊人变故，刚才还大占上风将林沙连连轰退的两大狼神侍卫，突然被林沙一拳轰飞的景象。

　　“这这这……”

　　完颜洪烈脸色发白身子微微颤抖，林沙此时长笑如滚滚雷霆在耳边炸响，更是被惊得不轻手脚发软。

　　“快快快，让弓箭手上前保护赵王，配合三位狼神侍卫围杀刺客！”

　　老太监满脸凝重，顾不得越俎代庖犯忌讳，急忙扯着尖锐嗓门吩咐道。

　　林沙身上的气势变化，让老太监心中震骇莫名，以他先天中期高手的眼光，自然看得出来林沙这是境界突破了。

　　尽管不是很明白林沙突破后气势为何变化如此之大，但事情反常即为妖，林沙之前就能重创于他，眼下实力更进一步威胁更大！

　　“对对对，快快快，动作都快点，上弓弩把那两个刺客全部留下！”

　　老太监的尖锐嗓门让完颜洪烈从惊慌中惊醒过来，急忙吆喝招呼身边亲卫拿出吃饭家伙，在身前排成数列整齐队列张弓搭箭蓄势待发。

　　“赵王此地危险，还是避开点好！”

　　老太监也没客气，他此时真没把握能挡得住林沙的冲击，也没顾忌面子问题小声提醒道。

　　“这样不好吧？”

　　完颜洪烈有些迟疑，尽管心中害怕得要命，林沙的表现实在太过彪悍了，他巴不得远远离了这凶险之地，可是想到好不容易争取来的差事，这要是一走谁都不清楚会发生什么事，万一要是出了什么变故的话以后以后几乎再难有出头之日，他心中很是不甘啊！

　　“王爷，君子不立危墙之下！”

　　老太监加重语气，他才不管完颜洪烈心中的小九九，他的任务就是保护完颜洪烈的安全，至于其它就不在他理会范围之内。

　　见完颜洪烈还有些犹豫不决，他冷哼出声不悦道：“此事子有军营主将出面，这里可是他的地盘，闹出这样大乱子难道还要赵王堂堂王爷之尊以身犯险？”

　　公公真乃妙人也！

　　完颜洪烈神色一动，钱公公这话说到他的心坎上了，在性命与尤未可知的前程之间他迅速做出决断，大手一挥命令道：“听令，亲卫全部随本王后撤百米！”

　　说着，脸上颓然之色一闪，而后在老太监的护卫下头也不回向后撤离，身边上百亲卫呼啦啦跟上，一个个神色舒缓暗松口气。

　　林沙的表现太过神勇，他们也没胆子与之放对啊！

　　大营主将很快得到消息，郁闷之余也松了口气，正如老太监所言那般，军营出了这么大的乱子，没理由要求堂堂皇室贵胄以身犯险，虽说赵王完颜洪烈行情缩水却也是当今的亲生儿子，要是出了一星半点问题他这个主将就当到头了，甚至还可能有杀身之祸！

　　对于洪七公和林沙这两个家伙，军营主将是恨之入骨，待完颜洪烈率领亲卫退出百米距离，他当即大手一挥立即命令一队精锐人手将空挡填补上，同时也如完颜洪烈一般在混乱中抽调弓箭手准备围杀那两武功高强的刺客。

　　……

　　吼！

　　这边林沙仰天大笑声浪滚滚的动静，也惊动了在一边激斗正酣的洪七公与第三位兽皮壮汉，两人手上拼斗不停用眼角余光扫视这边，顿时那兽皮壮汉发出一声惊天怒吼，愤出一拳逼退洪七公，而后满脸狰狞身形膨胀犹如荒古凶兽般，迈着大步气势汹汹轰隆隆向林沙猛扑而至。

　　“找死！”

　　林沙冷笑出声，身形一闪满脸冷然反冲而去，两人速度极快瞬间撞在一起，两只拳头带着狂暴气劲与普通劲风狠狠相撞，在外人看来林沙那普通一拳必定吃亏，刚才他跟两位兽皮壮汉狂暴对轰的场景还历历在目。

　　砰！

　　可让所有人大跌眼睛的是，两拳对轰依然发出强劲轰鸣，那兽皮壮汉惨叫出声，满脸痛苦捂着手臂蹬蹬蹬连连倒退。

　　“去死！”

　　林沙眼中精光暴闪，凝聚气血瞬间散开分布全身，脚下用力一蹬身形犹如出膛炮弹激射而出，右手握拳伸得笔直犹如一杆投掷标枪直袭受伤兽皮壮汉而去。

　　“放箭！放箭！”

　　就在这时，旁边突然传来一声响亮暴喝，紧接着令旗挥舞传令兵四下奔走呼喊，顿时排列整齐的几排弓手弯弓搭箭松手。

　　咻咻咻……

　　一簇簇箭雨冲天而起，在空中划过一道道优美弧线带着凄厉锐啸，劈头盖脸将身在半空的林沙全部笼罩。

　　一股危险预兆突然从心头涌起，耳中听到一片咻咻咻声顿时脸色大变，林沙猛然长吸口气腹部鼓起，身形在半空好事千斤坠改变方向直直落地，双手闪电般在夯实地面轻轻一拍，身如游鱼瞬间前窜数丈。

　　噗噗噗……

　　身后响起一连串羽箭入地之声，林沙头也不回纵跃而起，几个闪身边冲入阻路金兵群中，一拳轰出气流飞溅空气瞬间压缩膨胀爆炸，轰的一声炸响十来位阻路金兵直接七窍流血趴窝，他更不怠慢身形犹如疾飞大雁一跃而过。

　　“洪帮主此时不走更待何时？”

　　一声如雷炸响在洪七公耳中响起，顿时将他从震惊情绪中惊醒，二话不说转身飞入混乱的金兵队列之中，一掌“亢龙有悔”轰出，气爆轰鸣劲风四溢，近十名拦路金兵惨叫着向两边倒飞。

　　两人冲进金兵群中，犹如虎入羊群威风凛凛，一拳轰出倒地扑街，一掌拍出也是数人惨叫倒飞，拳脚翻飞几无一合之将。

　　刚刚集结起来的金兵队列顿时一片混乱，外围的气势凶凶想往里冲，而里头的则被两人的神勇威势惊住，不是被拳劲掌风命中七窍流血直接重伤挂掉，就是如下饺子般倒飞出去摔落在地惨叫哀嚎一片。

　　其余内圈金兵被惊得头皮发麻，不管军官如此催逼叫骂，就是磨磨蹭蹭不愿上前找虐，与外围想挤进来的军中同僚混作一团更加混乱。

　　两人就像两俩现代最高效率的推土机，横冲直撞在金兵群中直接杀出一条血路，而后头也不回想营墙方向纵跃疾飞。

　　“放箭！”

　　可就在这时，营墙之上突然立起上百金兵弓箭手，张弓搭箭弓弦砰砰震响不绝于耳，而后一波箭雨带着咻咻尖啸从天而降，直接将林沙与洪七公的身影以及前路截断。

　　“洪帮主我来开路！”

　　林沙眼角余光正好扫到地上落下一杆长枪，他脚尖一挑牢牢抓住枪柄身形疾跃，面对铺天盖地而来的密集箭雨不落丝毫慌张之色，手腕一抖长枪好是游龙飞舞张牙舞爪，砰砰的撞击声不决于耳身前漫天长箭被瞬间清扫一空。

　　他脚踩马步身如疾驰骏马，一刻不停往寨墙方向疯狂前冲，手中长枪被舞得风车也似，带着凌厉呼啸劲风将从天而降的密密麻麻箭雨清扫一空。

　　这小子好俊的武艺！

　　洪七公跟着后面轻松前进，看着林沙一杆长枪舞得风吹不兴水泼不进，太内上飞来密密麻麻箭雨连阻碍他前进速度丝毫都做不到，心中早已掀起惊涛骇浪。

　　“好一员军中悍将！”

　　隐蔽在远处重重护卫之中的完颜洪烈，看到林沙如此表现忍不住喝彩道。

　　“可惜是敌人！”

　　旁边的老太监一脸不以为然，幽幽说道。

　　“对，是敌人，所体他们必须死！”

　　完颜洪烈满脸狰狞咬牙切齿怒道，当即吩咐身边亲卫立即传令大营主将，务必要将那两刺客留下，最起码也要将冲在前头表现最为神勇的林沙留下！

　　以林沙与洪七公的轻功以及前行速度，里许距离不过眨眼就到，守立于寨墙上的金兵弓手只来得及发出三轮箭雨，便只能眼睁睁看着林沙与洪七公这两大刺客冲到营墙边，而后让他们惊得目瞪口呆的一幕出现了。

　　“洪帮主，你来还是我来？”

　　看着不远处紧闭的营寨大门，林沙手中长枪挥舞如风大声喝道。

　　“还是你这家伙来吧，刚才一战叫花子消耗实在太大！”

　　危急关头，洪七公也不逞强急忙喊道。

　　“好，就由我来！”

　　林沙大喝出声，身形陡然加速待到距离营寨大门还有近两丈距离时，猛然腾身而起脚前头后犹如一柄攻城重锤狠狠砸了上去。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响传出，足有半尺来厚的营寨大门被他硬生生砸出一个大洞，半边大门都歪斜翻倒……


第0376章 虎啸

　　杀出来了……

　　林沙目光一瞥看到营寨外头的景色，心头一松手中长枪在地上轻点，原本快要落地的身形再次腾空而起，以极快速度远离营墙。

　　洪七公的速度一点不慢，虽然震惊于林沙的暴力破门速度，不过他江湖经验极其丰富，瞬间反应过来顺着洞开一面的大门跟着冲了出去，看到林沙身形有离弦利箭激射远去，他不敢有丝毫怠慢几个纵跃便已远离营墙十来丈。

　　“快快快，掉转方向朝外朝外，给我射，射，射！”

　　这时身后传来金兵将官气急败坏的怒吼，足有两丈来高的营墙上一阵慌乱，立在上头的弓手慌忙转身朝着洪七公和林沙奔逃方向弯弓射箭。

　　咻咻咻……

　　一阵稀稀拉拉的箭矢射出，连两大高手的身影都摸不到，远远的就掉落在地，只能眼睁睁看着两人迅速消失在视野之中。

　　呼！

　　林沙与洪七公两人头也不回，一路狂奔五六里直到听不到身后追兵的声音，这才长长松了口气对视一笑，很有默契的往旁边树林一钻找了个空地停下休息。

　　“这次多谢小兄弟了，不然叫花子想要脱身可不容易！”

　　洪七公一屁股坐在一棵苍天大树伸出地面的虬劲根木上。

　　“客气了，以洪帮主的实力，想要脱身应该不难！”

　　仔细探听了一下周遭环境，找了个干净地方坐下林沙轻笑道。

　　“小兄弟别给叫花子脸上贴金！”

　　洪七公苦笑，郁闷道：“单单就那位身法诡异的太监，叫花子就不是对手！”

　　“……”

　　林沙默然无语，心道你丫的胆子太大没摸清情况就直闯龙潭，要是不遇上麻烦才叫见鬼。

　　再说了，当初你丫溜进皇宫偷吃的时候，难道就没遇上供奉高手？

　　“先不说这些，不知小兄弟高姓大名？”

　　洪七公苦笑着摇了摇头，话锋一转试探道。

　　“洪帮主当真健忘，嘉兴城外山林一别这才过去没一年，这么快就把我给忘了？”林沙轻笑着调侃道，都到这份上了他也没必要隐瞒身份，以丐帮的情报收集能力想弄清他的身份只是时间问题而已。

　　“怎么是你？”

　　洪七公大吃一惊，满脸不可思议瞪大了眼睛，心头当真掀起惊涛骇浪。

　　“怎么不能是我？”

　　林沙呵呵一笑，乌漆麻黑的看不清洪七公脸上神色，不过想来一定很有趣。

　　“确实想不到！”

　　洪七公长长呼了口气，摇了摇头苦笑道：“要不是身形隐约有些相似，叫花子当真不敢相信，小兄弟你这实力也进步的太快了吧？”

　　不怪他如此说话，去年嘉兴城外山林一会，他与林沙还狠狠干了一架，林沙的实力明显比他还差上一线，没想到一年不见林沙便已追赶上来，并一举超越将他甩得老远。

　　想想中军大帐前林沙的彪悍表现，洪七公便郁闷得说不出话来。

　　“洪帮主，不知你为何出现在金军大营之中？”

　　虽然看不清洪七公的脸色，不过林沙还是敏锐感知老洪心情不是很爽，心念一转便明白怎么回事，尴尬一笑迅速转移了话题。

　　“那小兄弟你又是怎么出现在这的？”

　　洪七公目光炯炯不答反问，心道小子想套话之前，麻烦先把自己的情况亮一亮。

　　“呵呵，是这样的……”

　　林沙不以为然呵呵一笑，而后便将自己拜访全真教，而后又在长安扮演郎中体验生活，接着一路向华阴前进，最后在华阴县城之外被金兵强行征召的事儿简单述说一遍。

　　“你就是那位神医？”

　　洪七公闻言大吃一惊，猛然转头看向林沙一脸不可思议。

　　“神医不敢当，略通医术而已！”

　　林沙轻笑出声，回想行医两个来月的经历，脸上不由自主露出开心微笑。

　　“哎呀，小兄弟当真多才多艺！”

　　洪七公感叹出声，而后满脸郑重向林沙道谢：“我丐帮弟子多劳小兄弟救治，叫花子在这里向小兄弟道声谢！”

　　心中却很是庆幸，幸亏林沙装扮成郎中被金狗强行征召，不然叫花子这次可就凶多吉少。

　　“不必客气，洪帮主还没说为何出现在此呢？”

　　林沙轻笑着摆了摆手，语气一转换了个话题。洪七公的武功与他的内家拳完全是两个路数，就算他说了行医是积累经验为突破做准备洪七公也不会相信，他又何必费这口舌让老洪心生隔阂？

　　“哎呀，瞧我这记性事情是这样的……”

　　洪七公装作懊恼一拍脑袋，而后语气严肃将事情娓娓道来。

　　原来不久前金国的丐帮分舵传来消息，说是有一股金兵向川蜀汉中方向靠拢，意欲打草谷祸患大宋百姓。

　　同时，川蜀丐帮分舵也有消息传至，说是偶尔间发现金国使者出没于川蜀高级官员府邸，洪七公一下子引起警觉，先是吩咐关中分舵人马紧密监视金兵的一举一动，同时还让川蜀分舵人马看住那几位有金国使者出现的大宋官员。

　　随着消息不断汇总传到，洪七公与丐帮一众高层越发感觉情况不对，长安与汉中边界不仅驻于金国精锐打草谷，负责监视的丐帮弟兄还发现有金国权贵入驻军营，只是怕暴露身份不敢太过靠近，一时难以弄清对方身份。

　　这下，洪七公终于坐不住了，一边派遣丐帮精锐赶赴关中地区，帮助大宋边军对付金兵打草谷人马，这才有林沙行医途中不断遇上丐帮受伤帮众求医的情况发生；同时一边亲自出马探营，结果刚刚摸到中军大帐边缘就被发现，之后的事情林沙便都清楚。

　　“那洪帮主弄清楚金人的阴谋没？”

　　林沙好不无言，总感觉丐帮做事有些没头没尾失了章法，这么一窝蜂往关中扎堆真就不怕提前暴露了么？

　　“虽是只言片语，也差不多猜出个七八分了！”

　　说起这个，洪七公咬牙切齿怒哼出声：“金国不岔我大宋最近的强硬，打算策反大宋川蜀官员，想要一口吞下整个川蜀，在不济也要拿下汉中要地！”

　　我草！

　　林沙在心里骂了声娘，随随便便就能遇上这等阴谋祸事，他对南宋时期的历史了解不多，不过也知晓金国貌似没有得逞，不然后来也就不会川蜀官民激烈抗蒙一事。

　　“那金国出面的权贵，洪帮主可否认识？”

　　脑子转了几个弯，林沙突然好奇问道。

　　“不认识，难道小兄弟知道什么不成？”

　　洪七公闻弦歌而知雅意，满脸期待反问道。

　　“数年前在临安见过一面，金国赵王完颜洪烈！”

　　林沙轻轻一笑，直接说出了完颜洪烈的名字。

　　就在这时，突觉地面微微一阵颤抖，而且抖动越来越大越来越频密，不过数息功夫耳中听到隐隐的马蹄轰鸣之声。

　　“不好，金人骑兵追来了！”

　　他脸色大边猛然起身，冲着洪七公大声提醒道。

　　“什么？”洪七公从地上一蹦而起，神色变幻不定耳朵轻轻一动仔细聆听，轰隆隆的马蹄震响开始若隐若现，没过一会便清晰可闻并越来越响。

　　“速速离开此地！”

　　两人同时大喝，接着不约而同飞身而起，全力运使轻功如大鸟疾飞，几个闪身间已来到藏身树林边缘。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的马蹄声连绵成片，一支千人规模的骑兵大军如潮水般迅速逼近，从林沙和洪七公的角度来看，只见近千火把在黑夜中犹如群星闪烁，连成一条“光河”迅速向藏身之处逼近。

　　暴露了！

　　林沙心头大震，脸色好一阵变幻，脑子迅速运转思考脱身之计。

　　在旷野中被上千精锐骑兵堵上可不是开玩笑的，以他此时的实力都没多少把握能够突围而出。关键是此地乃金国辖下，周围城镇能够提供源源不断的兵力补充，想要一路杀出去难度之大可想而知。

　　“快快快，将前面那片树林围住，那两刺客就藏身于此，打起精神来不要让他们跑喽！”

　　轰隆隆的马蹄声越来越近，到了林沙藏身树林边缘迅速减速，领头将官一声吆喝汇集成洪流的骑兵队伍立刻一哄而散，分作三波人马迅速将面积不大的整片树林团团包围。

　　“林沙，接下来怎么办？”

　　洪七公脸色难看之极，心头一片冰凉知道想要脱身千难万难。

　　咻！

　　林沙没有回答，顺着折下一根米长树枝，轻轻一抹将上头分叉以及叶子全部去掉，而后顺着感觉猛然甩出。

　　啊！

　　火光明亮的骑兵队列中突然传出一声凄厉惨叫，紧接着一阵“将军你怎么了”的呼喊声此起彼伏，堵在树林前头的金国骑兵一阵骚乱。

　　林沙眼中精光一闪立即想到一个办法，飞身下树双脚不丁不八站立，脊椎微弓浑身骨节一阵噼里啪啦作响，迅速进入平时的练功状态脑中观想早已烂熟于心的猛虎捕食画面。

　　周身隐隐风声呼啸，体内脏腑跟着轻微颤抖震动，猛然抬头眼中一片狞恶，一股热流从胸膛升腾而起顺着喉管直冲而上，张嘴发出一声惊天动地的虎啸。

　　“嗷……”


第0377章 在襄阳

　　“林沙小兄弟，咱们后会有期！”

　　汉中通往长安的官道分叉口，洪七公满脸复杂拱手道。

　　“洪帮主咱们后会有期！”

　　林沙跨骑骏马，一身青色儒衫风度翩翩，请笑着拱手回礼道。

　　两人都不是那矫情之人，互相道别便直接分头而走，不久之后便再也看不到对方身影。

　　一路策马疾行，不过用了区区两日时间，林沙便出了潼关离了关中地界。

　　不过他依旧不敢放心大意，河南还是金国地界，谁知道被狠狠刷了一通的完颜洪烈，会不会恼羞成怒搞个全国通缉？

　　所幸他一身儒生打扮很有迷惑性，横穿河南地界没有遇到任何麻烦，而后跨过豫鄂边境进入南宋襄阳地区。

　　进了襄阳城，找了家大客栈住下，好好洗了个舒服的热水澡，又美美的享用一顿丰盛酒菜，吃饱喝足后才长长叹了口气：这日子才叫美！

　　放松了心神，他没有立即离开的想法，不说襄阳周边山林有独孤求败的剑冢，作为武者他不可能过宝山而不入，不说要不要捕捉那可以提升功力和力量的菩曲斯蛇，看一看灵禽大雕瞻仰一下剑魔风采还是不错的。

　　同时他还要花时间整理在关中数月的行医所得，免得时间一长忘了或者遗漏了某些病例和治疗方案，怎么说都是一笔宝贝经验不能白白糟蹋了。

　　他还想看看完颜洪烈的后续反应，想想这次他可把这位金国王爷坑得不轻。

　　他和洪七公大闹军营整得完颜洪烈灰头土脸，之后突围跑路又被大队骑兵堵住，结果他一声惊天虎啸将堵路马群惊得四下奔逃，他和老洪便轻松顺利各自抢下一匹战马，连夜狂奔近百里终于将那群烦人金兵甩脱。

　　回想那一声惊天虎啸，脸上便不由自主带上古怪笑意。

　　当时情况紧急他也是死马当作活马医，没想到效果竟然那般惊人，那一声虎啸当真有山林霸王之威，震惊山野群兽俯首，那群经过严格训练的战马，也一瞬间惊慌失措四下乱窜奔逃，离得最近的那数匹军马甚至被吓得口吐白沫翻身就倒惊毙当场！

　　吼完之后他浑身舒爽气血澎湃，好似泡在温泉之中浑身暖洋洋的恨不得再来几声。

　　同时，他也敏锐察觉到体内五脏发生的细微变化，要不是时间太过匆促来不及仔细琢磨，只怕他现在还留在那片小树林里没有出来。

　　虽说后来这种特殊感觉消失，不过他也并不沮丧，有了第一次以后自然就会有第二次，反正他每天都会进行一次虎豹雷音锻炼，火候到了自然而然会再次出现这种特殊感觉。

　　内话不提，到了襄阳后他并没有急着寻找独孤剑冢，反而像是一名真正游学士子般，先是在附近著名景点游逛一遍写几篇游记散文，而后在周围出名或者不出名书院旁听，在当地士林混了个脸熟。

　　晚上休息之前，他都会抽出一点时间，将自己在关中大地行医的经历以及案例，还有治疗方案一一记载成册，同时还不忘留下心中其它的治疗方案猜想，以及数页空白以遍日后医术更加精湛之时再有添加。

　　同时，他与襄阳城丐帮分舵取得联络，不知道是他出的银子够多，还是洪七公早有吩咐，丐帮襄阳分舵替他收集河南以及关中一带金兵调动情报，当然两地江湖大事也一并收集，随时关注金人可能的激烈反应。

　　一晃半月时间过去，襄阳周边著名景点都被逛了一遍，随手写下的杂技散文感想啥的能整理成册，而后通过丐帮的渠道一股脑送望苏州林氏宗族族长之手。

　　同时，经过半月时间在襄阳周围书院游学试探，他也初步融入当地士林圈子，慢慢的收到了当地士林部分文人的文会邀请。怎么说他都是堂堂的举人老爷，这样的身份在襄阳还是很吃得开的。

　　而在关中行医的医案也整理成册，里头记载了十几种常见病症的多种解决方案，还有数十种希奇古怪疑难杂症的症状以及治疗方法，以针灸，气血搬运以及寻常药草搭配治疗为主，至于神奇的真气治疗手段只是简单提了提，编订成书后他取了个很通俗的名字：《林氏医案详解》！

　　以他对此时医疗水平的了解，这本医案详解如果流传出去的话，肯定会在杏林引发极大轰动。

　　不为别的，因为他编纂的医案详解书中，用得手段极为简单易学，就算没出师的郎中学徒，只要有一定的医学基础，又跟着师傅有过诊断经验，照猫画虎都能轻易上手，起码应付治疗寻常的风寒感冒小症不会有多大问题。

　　这一点可十分了不得，向中医这样十分讲究经验积累的学科，按照此时传统的师傅培养模式，一位标准学徒想要出师，得到治病资格的话，起码都是以五年为单位计算，这还是师傅肯悉心指点的前提，否则耗个十来二十年才能出师，都不是希奇。

　　他治病的理念以人体气血为主，主张五行平衡之道，认为除非有特殊缘故，否则只需达到五行平衡气血通畅，几乎可以说百病不侵身体健康，极为注重针灸以及活络推宫之术，对病症治疗几乎有立杆见影之效！

　　而且他在书中搭配治疗的药方，几乎都是寻常可见药材通过不同属性以及药性之间的变化，从而达到辅助治疗还有祛病养身之效。

　　这一点尤其难能可贵，这时代可没有本草纲目，各家医术传承又蔽帚自珍，单靠一本已经不怎么适合时代的神农本草经可不成，尤其对普通寻常药材的利用方面比之后世差了不少。

　　他不辞辛劳将各种普通寻常药草的药性阴阳五行点明，同时还附有同种类各种药材的简单介绍，功效有强有弱就看病人的经济情况如何酌情处理。

　　像是人参首乌还有灵芝这等珍贵药材，是普通百姓小户人家用得起的么？

　　而且大户人家基本上都有固定大夫，好似现代的家庭医生一般，寻常郎中除非真的医术通神，否则很难入得了豪门大户之眼，他们更多的是面对普罗大众，能够就地取材才是关键！

　　同时，他在书中十分推崇药膳食补之法，明确提出“是药三分毒”的观念，认为只要病症不是太过凶猛严重，最好以药膳食补缓慢补益身体精气，从而达到治病疗养的目的。

　　因为襄阳不是自家地盘，未免出现某些麻烦和风波，他编纂的医案详解成书后，并没有第一时间拿出去与当地杏林中人分享推广，而是随身携带慢慢补充其中内容，等以后回到牛家村和苏州再拿出不迟。

　　然而，最让他好奇的是，通过襄阳丐帮分舵的情报网络，无论是关中还是河南之地的驻守金兵都没有异常举动，至于完颜洪烈几乎没有再听到过他的名字。

　　这是怎么回事？

　　心中好奇万分，他主动拜访了丐帮分舵舵主，直接表明了与洪七公的关系，希望襄阳分舵提供更进一步的情报。

　　洪七公可是丐帮的旗帜活招牌，林沙亮与与洪七公有不浅关系，顿时受到了襄阳分舵舵主的热情接待，在确认了事情属实林沙又是关中一带最近传得沸沸扬扬的神医，救治过不少丐帮弟子的事实后，襄阳分舵没有二话放开了限制，来自关中河南一带的隐秘情报，源源不断传入他耳中。

　　得到源源不断的情报支援，林沙一分析这才恍然大悟，金国此次的阴谋彻底败露，完颜洪烈早在数天前便返回金国都城，就连当日他和洪七公大闹过的军营，都向后迁移五十里重新择址再建。

　　至于打草谷，这样的事情无论北方是辽国还是金国都避免不了，谁叫南宋太过富庶呢，穷逼一样的金国权贵以及边境将士，自然不会轻易放弃这样的暴富机会。不过这都是小打小闹而已，只要川蜀之地的宋军防备得当，就不会出现什么不可预测的麻烦。

　　只要想想就知晓，估计这事败露跟他和洪七公关系不浅，起码跟着完颜洪烈一起赶赴边境的四大高手，基本上都伤在林沙手上，没了这层强力武力保障，完颜洪烈手里的底牌就不多了。

　　知道了关中那边的事情了了后，林沙便彻底放松下来，起码不用担心金国明着报复引发两国边境冲突，至于暗地里的手段不是他瞧不起金国，在大宋地界他们来多少他都能吃下多少。

　　文事上以及医书方面的事情基本了结，林沙便开始准备对独孤剑冢的探察。

　　婉拒了襄阳当地文人士子的几次文会邀约，表示近段时间可能会出城观赏襄阳城外风光，收拾了一应可能用得上的行礼，他便包袱款款离开了襄阳城。

　　出了城，他一刻都不想耽搁，直奔西面的茂密山林而去，在之前的游例观景过程中，他早已打探清楚独孤剑冢所在标志性生物——菩曲斯蛇的活动区域……


第0378章 流年

　　两月后，襄阳西面山林震耳欲聋的雕鸣声冲天而起，林沙带着满意笑容出了茂密的原始森林。

　　之后他没有在襄阳停留，直接由鄂入湘直奔铁掌帮老巢铁掌峰而去。

　　此时正直铁掌帮围剿衡山派，衡山弟子被杀得人仰马翻损失惨重，差一点就被灭了门。

　　他赶来的时候，正好在衡山城救下衡山派掌门以及几位侥幸逃脱的弟子，而且个个带伤满身狼狈，惶惶如丧家之犬简直不忍目睹。

　　顺手将铁掌帮追杀人马赶走，替衡山掌门以及几位门人弟子治好伤后，传了他们衡山后世鼎鼎有名的回风落雁剑，算是还了笑傲世界时衡山派的恩情。

　　而后他单枪匹马上了铁掌峰，连败铁掌帮数位堂主重创准绝顶高手铁掌水上飘裘千刃，并从这厮口中强索铁掌神功，而后又直奔铁掌峰禁地取得《武穆遗书》，在铁掌帮上下战战兢兢的目光中飘然离去。

　　又花费了半年时间，他慢慢悠悠横跨湘地又路过赣境，期间跑了一趟黄山光明顶，此时明教总部所在。

　　隐身暗处仔细观察了一番明教高层的行事作风，作风狠辣行踪隐蔽很有点邪派味道，他很是失望便没有留下倚天世界得来的明教传承，反而从当代教主密室之中寻得那六枚圣火令，长短大小各不相同，似透明，非透明，令中隐隐有火焰飞腾，颜色变幻。

　　他将六枚圣火令上文字图案全部拓印下来，然后没有惊动明教任何人便扬长而去。之后他又在外头飘荡了三个多月时间，而后得到林氏族长来信返回苏州老家。

　　在苏州老家休整了半个来月，将这两年在外头的经历写成游记副本交给族长，处理了一些族中私事后便马不停蹄赶回了临安城外牛家村。

　　南宋开僖元年，林沙十五岁参加了这年会试取得二榜第十七名，同年参加殿试被赐进士出身。

　　在林氏宗族的帮助下，林沙考上进士并未在临安当官，直接授了闽省某中县七品县令之职。

　　在任期间他大刀阔斧整顿衙门弊端，劝农桑兴工商鼓励海贸，同时大力整顿辖下治安，三年该县大治百姓安居商业发达，成了附近一带的经济贸易中心。

　　三年任满后因为政绩突出上调临安御史台，担任御史期间他针对朝政种种弊端大肆弹劾，整倒好几位不法朝堂要员，有理有据立身持正让人抓不住丝毫把柄，被朝堂民间誉为“铁面御史”“包公在世”。

　　只担任一年御史，便被权相韩侂胄找个理由打发到混乱的淮南当任知州。

　　在淮南任期内他刚正不阿赏罚分明，只用了区区大半年时间便劲得官民之心，一边努力提高当地农业生产效率，同时针对辖内盗匪肆虐的情况痛下杀手。

　　花费半年时间编练整顿民团厢军，先张铁招降告示劝匪盗投降官府，表示逾期不候一律严罚，而后时间一至便亲冒矢石冲锋陷阵，连破辖内土匪山寨一十二座，杀死俘虏匪盗上千之数，击杀混迹于匪盗山寨中的金人奸细数十！

　　三年任期境内治安大好再无大股盗匪存在，“林青天”之名传诵南北，周围州县投奔流民百姓数以万计，盗匪不敢入境大有盛世之景。

　　淮南知州任期满后再调临安，担任殿阁学士因“不满”朝廷弊政两年后辞官归隐，时年二十有四。

　　这年，林沙与临安城外牛家城建立烈阳书院自任山长，疏远有各类先生数十另有特别先生黄药师一名。

　　同年，他乘船亲赴桃花岛与岛主黄药师一晤，谈玄论武纵论天下局势好不痛快，半月后尽兴而归。

　　……

　　嘉兴十一年春，雨淅淅沥沥下个不停。

　　牛家村村口，一位明目皓齿俊朗不凡的偏偏佳公子手持油伞，慢慢悠悠进了村庄。

　　顺着村中整齐干净的青石街道，俊秀公子漫步烟气弥漫的雨中好似身处画中，不紧不慢直奔村中最大的建筑群落而去。

　　远远的变有整齐的朗朗读书声从院中传出，俊秀公子脸上露出迷人微笑，来到巨大的院落石坊门前抬头一望，“烈阳书院”四个清俊飘逸却有霸气隐露的大字深深刻入门匾之中。

　　两边院墙高高，沿着巨大院落向远出蔓延而去，死位孔武由礼浑身悍气外露的汉子端坐于院门旁的门房里，见到俊秀公子抬步入内急忙拦在门前。

　　“这位公子还请止步！”

　　为首汉子脸上一道狰狞伤疤，此时却满脸客气彬彬有礼，轻声询问：“不知公子高姓大名，是否本院学子？”

　　“不是，我是来书院找人的！”

　　那俊秀公子止步收伞，手腕轻轻一抖便将油伞上的雨滴全部甩落，看得拦路四大壮汉眼神一缩精芒闪烁。

　　“不知公子找谁，可有邀约？”

　　为首伤疤大汉剃度和善，轻轻拱手询问道。

　　“没有！”

　　那俊秀公子尖翘的白嫩鼻尖轻轻一皱，竟带上一丝女儿妩媚之色，语气不悦反问：“难道没有邀约就不能进书院么？”

　　“这个倒不是！”

　　伤疤大汉摇了摇头，微微侧身一指身后书院，满脸骄傲道：“书院此时正是上课时间，有纪律规定无关人等不得入内打扰！”

　　不等俊秀公子表示不满，他又继续说道：“只有等到书院下课放学，做好身份登记之后才能入内，并且由书院护院陪同！”

　　“这什么破规矩？”

　　俊秀公子红润小嘴一撅，一双明亮大眼滴溜溜一转不满嘟囔道。

　　“还请公子自重！”

　　四大守门壮汉闻言齐齐变色，浑身煞气弥漫眼神冷厉如刀，好似出鞘利剑瞪向那口出不逊的俊秀公子。

　　“哼，难道我说错了么，疏远内读书学习之所，照你们这样弄法不就是个变相的牢笼？”

　　俊秀公子一脸“气愤”，一双灵动眼珠子却滴溜溜转个不停，眼底深处满满都是狡黠。

　　“一派胡言！”

　　那伤疤大汉目光冷厉闷剩出声，手一指外头冷冷道：“还请公子离开！”

　　“我要是不离开呢？”

　　俊秀公子莹白小脸一板，目光闪动怡然不惧。

　　“那我四兄弟就得罪了！”

　　疤脸大汉眼神一冷，不等俊秀公子再有话说，猛然前跨一步右手握拳毫不犹豫直击而出，拳面带着股凌厉劲道隐有呼啸之声。

　　“拳风带啸？实力不错吗？”

　　俊秀公子没想到疤脸大汉说打就打，虽惊不乱一只秀气小手挥掌斜击，掌势飘忽直奔疤脸大汉手腕而去。

　　“没想到竟还是个内功好手！”

　　感受到那秀气小手蕴涵的隐晦劲道，疤脸大汉脸色一变眼中狠光闪过，上身猛然前倾改掌为肘狠狠向下撞去，同时嘴里还不忘吆喝一声：“兄弟们一起上，请这位公子离开书院正门！”

　　呼！呼！呼！

　　话音刚落，三道身影迅疾跃出，拳脚纷飞同时向那俊秀公子击去。

　　“哼，以为人多就能胜么？”

　　俊秀公子精致鼻头轻轻一皱，脸上怡然不惧手掌一翻招式猛变，好似兰花绽放轻轻在来势凶猛的肘尖一拂，疤脸大汉只觉肘间一麻而后整个半边身子都失去知觉，满脸惊骇直直向前倒去。

　　一招得手俊秀公子腾身飞跃一丈来高，两只秀气小手连环拍出好似晚春片片花瓣从天而落，晃得后续三位门卫大汉眼睛一花不能视物，而后攻出去的拳脚纷纷落空，身上还各挨了几掌。

　　咚咚咚……

　　一连四声闷响传出，刚刚还气势汹汹的四条门卫大汉已经栽倒在地，满脸惊骇眼神怒火熊熊，手上用力一撑便翻身而起准备再战。

　　“都给我住手！”

　　这时一声沉喝从书院内部传来，犹如晴天惊雷在五人耳中炸响，只震得他们气血翻涌眼冒金花手脚无力。

　　“山长！”

　　四大门卫壮汉脸露惊喜，顾不得俊秀公子这个敌人急忙转身行礼。

　　“哼！”

　　俊秀公子眼中喜色一闪，却故做不屑怒哼一声，因来四大门卫瞪来愤怒目光。

　　“好了，林金你们下去吧，这事我来处理！”

　　说话间一道高大身影缓步而来，一身儒衫满目书卷气，偏偏脸膛犹如刀削斧劈般刚强坚硬，眼神深邃正气凛然让人望之不敢妄生小觑之心，浑身文雅之气中混合铁血霸道之势，气质十分怪异却又极为和谐。

　　“好的，山长！”

　　疤脸林金等四大门卫闻言身体挺直笔直，好似标枪一般立正行礼，而后列着整齐队列步调一致离开。

　　“哟，林沙林山长好威风好霸气！”

　　俊秀公子白皙秀鼻轻轻一皱，明明满心喜悦硬是装出一副不屑神情。

　　“蓉儿别闹，你怎么一个人跑出来了，黄岛主呢？”

　　林沙脸上闪过一丝苦笑，轻轻走到俊秀公子身前，足足比之高出一个半脑袋，雄壮的身影一下子便将俊秀公子的小身板完全遮掩。

　　“哼，黄岛主黄岛主，就知道问黄岛主！”

　　俊秀公子清秀小脸一皱，很是不满嘀咕道：“可惜黄岛主还在桃花岛窝着呢，要让林山长失望了……”


第0379章 偷跑

　　“小妮子说什么呢，是不是又偷跑出来了？”

　　林沙没好气瞪了俊秀公子一眼，摆了摆手直接出了书院正门，招呼对方跟他到一旁不远处的小院子。

　　俊秀公子嘻嘻一笑，脚步轻快的跟着林沙进了旁边的小院子，一点也没客气好象主人一般随便找了把椅子坐下。

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　看着眼前一脸笑嘻嘻，女扮男装的黄蓉，林沙好一阵头疼。

　　话说这姑娘偷跑已经不是一次两次了，之前他在临安任职之时，黄药师没少带她来牛家村拜访，认熟了路之后黄蓉这丫头一旦在桃花岛住得不开心了，便偷偷出岛跑来牛家村投奔林沙。

　　当时黄药师可吓得够戗，要不是林沙及时派出信使报信的话，还不知道得惹出多大乱子。

　　之后几年又出了几次这样的偷跑事件，所幸黄蓉每次都跑牛家村这来，黄药师虽然气恼却也没有过多担心。

　　林沙虽然当时不常驻牛家村，可曲灵风常驻啊，以其江湖一流高手实力护住黄蓉的安全没有丝毫问题。

　　另外说一句，曲灵风在十多年前就已娶妻生子，膝下有一儿一女，儿子如今正入读烈阳书院，女儿年纪不过十岁左右正是天真烂漫之时。

　　他的命运已被彻底改变，早早成了牛家村私塾先生，因为这层身份娶的也是邻县童生之女，与原本落魄轨迹已完全不可同日而语。

　　因为生活安康家庭幸福，虽说没有黄药师那等惊人练武天分，曲灵风依旧在八年前顺利突破江湖一流水准，经过多年积累此时已是其中的佼佼者。

　　至于他的残疾问题，林沙亮出神医身份亲自为其治疗，他脑中不仅有黑玉断续膏的配方，还有在倚天世界时花大力气和精力研究出的断续接骨膏以及配套药方，不过为了不引人太过关注他又弄了个削减版，这也是手头极度缺乏西域那边特产珍贵药材的缘故。

　　听闻徒弟腿脚残疾可以治疗，黄药师当真欣喜若狂，他为了这事心存愧疚多年，如今有机会补救自是不遗余力相助。

　　林沙表示缺少西域珍贵药材，黄药师二话不说也不提什么面子问题，直接一封书信送到西域白驼山庄，找西毒欧阳锋帮忙寻找这几种珍贵药材，为此欠了白驼老大一个人情。

　　经过一年多时间艰苦治疗，曲灵风双腿终于恢复如初，后来因为外任关系，他干脆将治疗手段一股脑传给黄药师，陆乘风，武眠风以及冯默风的残腿，就由黄要师这个始作俑者亲自治疗。

　　有曲灵风这个一流高手坐镇，牛家村以及书院前身私塾可谓稳若泰山，经过十来年发展已经成了临安城外非常著名的一所书院。

　　这次黄蓉又无故跑出桃花岛，想来黄药师不久之后又会找上门来，还是提前打个招呼先。他带黄蓉进了自家小院，暗中却是吩咐了门下仆役给桃花岛传信。

　　“爹爹不要蓉儿了！”

　　岂料他话一出口，刚刚还满脸笑嘻嘻的黄蓉突然晴转多云，眼眶泛红吸着鼻子语带哭腔：“爹爹不要我拉！”

　　“不会的，黄岛主疼你还来不及呢，怎么可能会不要你了？”

　　林沙哭笑不得急忙出声哄劝，心中腹诽黄药师不知又发什么神经。

　　“哼，这次爹爹确实不要蓉儿了！”

　　黄蓉闻言娇俏的小鼻子轻轻一皱，脸上满是委屈和难过，哽咽道：“在岛上待着无聊，我就跟那老顽童耍了几回，没想到被爹爹发现狠狠训斥了一番，爹爹确实不要蓉儿啦！”

　　原来是老顽童惹出的麻烦啊！

　　林沙无语，心说你爹确实是为你好啊，就老顽童那性子跟他处久了，以黄蓉虽说精灵古怪却极不成熟的性子，大有可能受其影响变成小顽童，到时候黄岛主面对两大顽童岂不头痛欲裂？

　　说起老顽童周伯通，绝对是个让人头疼的家伙！

　　这厮赤子心性又喜玩闹，是个天生的武痴，林沙对其却是不喜。

　　原因就是他跟瑛姑的破事，睡了大理皇帝的妃子事后便一推二六五不认，王重阳为其辩解说他孩童心性不懂男女之事，这就明显睁着眼睛说瞎话。

　　周伯通又不是全真教的道士，当时已经成年而且多跟王重阳在江湖上行走，就算他性子再天真烂漫，都的地方多了怎么可能对男女之事完全不懂，那么当初他跟瑛姑的事又是如何发生，难道还是瑛姑见他英俊潇洒情不自禁？

　　屁，大理怎么说都是传承数百年的国家，国内礼教虽说比不得中原地区完善，皇宫之地也是规矩严格，瑛姑身为堂堂皇妃就算再寂寞，也不会主动跟外来男子勾勾搭搭，真以为皇宫大内的眼线都是摆设啊？

　　结果周伯通把人家皇妃睡了，并且还怀了身孕，那他一副避之唯恐不及的态度，显然是不愿承担这个责任，世上哪有这么好的事情？

　　最后儿子死在裘千仞手里，瑛姑与南帝段智兴反目成仇，南帝心生愧疚出家赎罪，可周伯通依旧没心没肺活得嘻嘻哈哈潇洒自在。

　　在林沙眼里，周伯通这完全就是不负责任的表现，就像在饭馆吃霸王餐上青楼不给钱的瘪三，把别人祸害得不轻自己却不当回事，说得好听就叫天真烂漫不懂人事，说难听点就是不负责任自私自利！

　　十几年前他从关中游历一圈回来后，期间去了一趟桃花岛，将此次游历经过粗略跟黄药师说了一遍，主要是他跟洪七公联手对敌金国隐藏高手一事。

　　黄药师心中震惊可想而知，林沙趁机便将九阴真经的总纲传给了他。

　　以黄药师的聪明才智，有九阴总纲的帮助，很是顺利便将桃花岛内功推演至更高一层，实力也因此有一个极大跨越，直接从先天初期突破至先天中期境界！

　　期间他曾不“经意”偶然知晓周伯通之事，对黄药师表示完全没这个必要，有了九阴总纲桃花岛的内功心法已达绝顶内功之列，继续把周伯通这厮关押在岛上根本没必要。

　　黄药师此时心头执念已消散大半，特意将九阴总纲和桃花岛升级版内功心法，抄写一遍在老婆墓前焚烧祭奠，而后边带着林沙来到关押周伯通之处，淡然表示愿意放他离去。

　　周伯通自是喜不自禁，一时兴奋过头向黄药师发出切磋邀请，黄药师武功刚刚突破自然希望多与同级高手较量以寻找错漏验证所学，自然想都没想就答应下来，谁知这一比画却是引出不小麻烦。

　　不知何时，周伯通竟也突破了先天境界，成为名副其实的先天高手。

　　当然，以林沙的眼光来看，周伯通刚刚突破不久，境界还不算稳固比之未突破前的黄药师差上一线，现在就更别提了。

　　结果自然和他所料一般，黄药师强实碾压周伯通，双方交手不够五十余招便分出胜负，周伯通完败！

　　从周伯通的招式以及内力性质，明显已经转修九阴真经上的内功，只是他自己还懵懂无知而已。

　　在切磋过程中，周伯通已经隐隐显出双手互搏以及通明拳的影子，竟是在桃花岛关押也可以说是强行闭关期间，已经悟出了自己的前进道路，只要时机成熟便可一飞冲天。

　　黄药师显然没有察觉到这些，不过他显露出的强大实力，却是让周伯通大呼小叫震惊不已，嚷嚷着黄老邪怎么变得这么厉害了？

　　这厮真是个顽童性子，见打不过黄药师，竟然把主意打到林沙身上，“厚颜无耻”的提出要跟林沙切磋比斗一番。

　　好吧，他这是自己找虐，林沙二话不说答应下来，一连轰出五道霸道之极的炮拳，直接将周伯通轰得吐血倒飞倒地，让老顽童明白了什么叫做人不可貌相还水不可斗量。

　　没想到周伯通这厮的武痴毛病犯了，见猎心喜竟然不打算走了，非得赖在桃花岛要好好跟黄药师“亲近亲近”。

　　黄药师自然乐得多了周伯通这个陪练，每一位成就先天的高手都不可小觑，周伯通自从踏入先天开始便已算江湖绝顶高手，已经有资格作为五绝的对手。

　　就这样，周伯通解除了囚禁生涯继续住在桃花岛上，隔个几天便与黄药师切磋比斗一场，果然不愧是没心没肺的“天真顽童”，不过短短十来年时间实力突飞猛进，从刚入先天境界不稳已达初期颠峰，随时都有可能突破至先天中期！

　　黄药师与之打了十几年架，对周伯通的秉性自然了解透彻，正是因为了解才不愿自家闺女跟这厮有过多接触，免得受了影响偏了性子。

　　林沙自然不好直说，只得走迂回救国路线，不动声色引开话题聊起其它。

　　只是黄蓉此次显然心中万分委屈，林沙哄劝了半日依旧不得笑颜，这丫头话里话外表示暂时不愿跟黄药师相见，林沙无奈只得邀请她一同到外面走走散散心，他也好久没有出门这几日正静极思动……


第0380章 剧情变化

　　“好哇好哇，咱们到哪去玩？”

　　黄蓉拍着小手满脸喜色，哪还有一丝半分忧愁？

　　“你说，咱们到哪去游历？”

　　林沙无奈，心道真是个小孩心性。

　　“南方不好玩，离得太近不如咱们去北方玩？”

　　小手支着下巴皱眉沉吟片刻，黄蓉拍掌笑道，一双水灵灵大眼满是期待望向林沙，一副你不答应我就哭给你看的架势。

　　“那好吧，咱们就去北地走走！”

　　林沙心头一动，想到之前接到江南七怪写来的信，眼中精光一闪脸上却是露出“无奈”神色。

　　“哦也，蓉儿就知道林沙哥哥最好啦！”

　　黄蓉从椅子上一蹦而起，满脸喜悦欢呼雀跃。

　　这丫头！

　　林沙无奈苦笑，安排黄蓉先行住下，至于离开远行的事儿不必急在一时，先期必须做好准备，毕竟黄蓉一个女孩子出行多有不便之处。

　　说起与黄蓉眼下的关系，林沙就是一脸官司，此时他俩可是正经的未婚夫妻。

　　以林沙的心理年龄以及心态，原来根本就没有娶妻想法，这可把林氏宗族一干大佬给急坏了。

　　当初他刚刚考中进士之时，年纪不过区区十五正是打拼事业的关键时期，宗族自然不会在这时候给他添堵拖后腿。

　　后来他三年县令任期圆满，政绩卓著上调临安御史台，可谓一时风光意欲结亲者不计其数，宗族族长以及族老们乐得眉开眼笑开始替林沙选媳妇。

　　结果族中长辈们挑花了眼一时不知选哪位是好，而林沙这时尽显彪悍本色，一连串有理有据的弹章递上，直接导致数位朝堂实权派大佬倒台，搞得都中官心惶惶人人自危，林沙一时处于风口浪尖树敌无数，一副就要扑街的架势顿时吓得那些意欲结亲的人家纷纷缩头。

　　就连林氏宗族在此次官场风波中，都受到不小波及，因着林沙的缘故跟不少势力交恶，一时竟有孤立无援难以为续之势，族中大佬们急着帮林沙收拾首尾，哪还有功夫和经历理会其它？

　　之后林沙外放淮南知州，明升暗降前途无亮，自然没有身份相等官宦人家愿意跟他一起跳火坑。

　　结果林沙在淮南表现亮瞎了一片狗眼，简直彪悍得不象话，剿盗匪稳民心兴工商，一度将与淮南交界的金国势力压得抬不起头，可谓威风八面耀眼之极，短短三年竟将原本一处民生凋敝之地，治理得兴旺发达大有盛世之景。

　　这下，林沙又成了各路官方势力眼中的香饽饽，以他在淮南知州任上的亮眼表现，就算对其再不爽之政敌也知晓根本就压制不住。

　　于是三年任满后他又被调到临安，领了个殿阁学士的虚衔，竟是被政敌联手给排挤在朝堂核心之外。

　　众多原本欲与林沙结亲的官宦人家一看，得还是缩了吧。

　　于是林沙明明刚刚弱冠之年便已身居朝堂高位，可婚姻之事却一波三折。

　　他自然乐得如此，可把宗族一干大佬给急坏了。

　　别看林沙中央地方来来回回，又替林氏宗族招惹了不少敌人，给宗族带来不少麻烦。按道理而言应该不受宗族待见才对，可事情却恰恰相反。

　　林沙表现出来的能力，以及官声实在好得不象话，短短时间便成为林氏宗族一面最为显眼的旗帜，在得罪不少政敌的同时也获得极大声望，一举从苏州大族挤身整个南宋地界都名声响亮的高门世族。

　　正因为如此，族中高层才对他的婚姻大事如此着急烦恼。

　　堂堂苏州林氏旗帜，竟然在婚姻大事上连连受挫，不仅林沙本人颜面受损，就连整个林氏宗族都面上无光。

　　当然也不是真没人家想与林沙结亲，可林氏宗族不是看不上就是林沙看不上，结果就这么拖了下来。

　　当了个虚衔的殿阁学士，林沙的空闲时间一下子多了起来，他便花费了不少心思和精力整顿扩大牛家村私塾，他甚至为此还专门跑了一趟逃花岛，软磨硬泡拽来黄药师，让其时不时给高年纪学生讲上一两堂课。

　　黄药师性子虽然孤傲了点，但一身学识真没得多，一出手便将规模一扩再扩的私塾所有先生全部震住，这其中就包括几位林氏宗族出身的举人童生。

　　消息不知怎么传回苏州，林氏族长心痒难耐竟然亲自跑来牛家村与黄药师切磋学问，顿时惊为天人敬佩万分，有林沙这层关系在竟然还相处得不错。

　　也不知这两人怎么想的，黄药师听闻林沙婚姻一波三折，竟然动了心思说动了林氏族长，直接将林沙跟当时还只有十三岁出头的黄蓉给订下了。

　　等林沙得到消息的时候，事已成定局他也无话可说，没闹腾什么妖蛾子直接认了下来。反倒是黄蓉小姑娘得知此时后，足足一年时间未踏足牛家村一步。

　　不过以她活泼的性子哪忍受得了桃花岛上的枯燥生活，强忍了一年之后第二年又开始故态复萌，开始见到林沙还有些羞涩不好意思，后来习惯也就慢慢恢复了活泼本性。

　　江湖儿女本就没那么多规矩可讲，加上黄药师又是出了名的蔑视礼教，什么未婚夫妻婚前不得相见的规矩，林沙也没怎么放在心上。

　　……

　　另一头的蒙古部落，已经十八岁的郭靖辞别了母亲李萍，跟着七位师傅骑着小红马满心期待向南方故乡赶去。

　　几乎和原著一样，郭靖也是六岁遇到他人生中第一个师傅婶锦哲别，七岁之时又遇上万里遥遥寻访而至的江南七怪。

　　不得不说江南七怪寻人的本事当真不成，七年前林沙便替他们指明了方向，可他们依旧如同原著那般，直到郭靖七岁之时才找到这位徒弟。

　　接下来自然是一系列表现郭靖资质驽钝的练功过程，当然与原著不同的是，将那七怪在寻到郭靖第一时间，便将消息以信件方式送到林沙手上，之后一直保持了半年一次的信件往来联络。

　　林沙在来信中看到七怪满纸的牢骚之言，对十一年后的烟雨楼之约表示了信心不足，并且很隐晦的向林沙探问可有解决之答。

　　江南七怪性格虽说有些不讨喜，但不得不说还是很有眼力界的，林沙小小年纪便表现出不俗武功，尽管七怪表面不服可心中却是极为佩服的。

　　近十年时间过去，当年的那点小矛盾小误会早已烟消云散，与林沙重新取得联系之后，他们很重视这份来之不易的联系。

　　林沙果然没有让他们失望，在回信中根据郭靖的性格特点，建议七怪教授他武功之时先分主次，等郭靖武功达到一定境界后再多点开花。

　　信中更是附上一份少林培养弟子的标准模式，虽然没有多说但意思已经很明白了，既然郭靖资质驽钝那就按部就班从最简单最基础的练起。

　　七怪研究商讨了许久，又观察了郭靖一段时间的练武进度，很丧气的发现这小子真不是天赋卓绝的练武天才，他们七怪的武功又繁杂得很，有简单的也有复杂灵巧的，总之除了高深内功之外几乎各种武功模式都有，想让郭靖这样驽钝资质的孩子全不学会，当真是痴人说梦。

　　于是，七怪根据林沙的建议，调整了教导郭靖练武的方法。

　　要说七怪之中，谁得武功最为简单，自然当属张阿生的屠牛刀法以及拳法，南希仁的南山拳法也足够简单，所以七怪就决定以他俩武功为主，其余五人的武功为辅传授郭靖。

　　效果却相当明显，郭靖可能资质真的一般，但他的毅力当真惊人，为了练好七位师傅教授的武功，简直到了废寝忘食疯狂入魔之境。

　　之前七怪所教武功太过庞杂，以其资质练会一两门都困难，更别说一下子塞了那么多不同风格武功，本就不算灵光的脑子顿时一团糨糊。

　　好在七怪及时调整了教学方式，直接教他最为简单易学的屠牛刀法以及南山拳法，这两门武功上手极易想要精进却是需要大量刻苦练习，郭靖别的不成但一股子韧劲就连七怪都惊叹不已。

　　花费数月时间，郭靖将屠牛刀法跟南山拳法练得滚瓜烂熟，而是便是长年累月的艰苦练习。

　　草原上什么都缺就是不缺肉食牛羊，家里每每宰杀牛羊之时，郭靖都被要求亲自动手，而且必须使用屠牛刀法。经过大量实战经验积累，郭靖的屠牛刀法进展极快，不过短短三年便已达熟极而流的境界。

　　至于南山拳法，在他坚持不懈的刻苦锻炼之下，数年时间也已达大成之境，挥使开来厚重沉稳真如南山之势，七怪见此自是大喜过望认为烟雨楼之约还有取胜之机。

　　期间，如原著一般郭靖与七怪遭遇了陈玄风和梅超风夫妇，仇人见面份外眼红，陈玄风无意中挂在郭靖之手，七怪个个带伤将梅超风弄瞎惊走，而张阿生并没有挂在这一役之中，很侥幸的活了下来不过身受重伤，足足疗养了小半年才完全恢复……


第0381章 偶遇

　　之后郭靖的经历一如原着，不过龙骑士尹志平找来的时候，轮到他被根基扎实硬功小成的郭靖一通狠揍。

　　七怪对此得意非凡，甚至不望在写给林沙的信中炫耀一番，并对数年后的烟雨楼之约有了不少信心。

　　之后依旧发生了马钰传功事件，以及梅超风被惊走事件。

　　唯一与原剧没多少变化的是，郭靖依旧卷入草原霸主之争中，并且站在铁木真一边出力不少，受赐“金刀驸马”等等风光之事。

　　不过林沙早就打了预防针，在往来信件中多次提醒，非我族类其心必异，明着告戒江南七怪不要参与草原争霸之战，暗中却是潜移默化影响七怪对郭靖展开洗脑工作。

　　他举出的例子也十分鲜明也很是惊悚，直接拿金国与当年的辽国说事。

　　此时的金国已是虚弱的老虎，尽管依旧对南宋心怀不轨却无能力对南宋发动大规模攻势，此情此景与当时北宋与辽国的关系何其相似？

　　尽管他没有明说，但通过七怪所言蒙古的只言片语，从中推敲出蒙古的发展潜力，比之当年的金国还要强大得多，要是草原一统最先倒霉的自然是金国不假，可一旦金国顶不住了南宋又能顶得了多久？

　　靖康之耻可是整个大宋上下官民心中的最大伤疤，当时还有南方可以退避，要是有一家实力比之当年金国更强横的草原势力存在，南宋还能退到哪去？

　　林沙不知晓江南七怪听没听进他的劝告，反正写去的信中虽然没有大篇幅言述，但是字里行间的意思却是表达得十分明白，他想时间一长总该有些作用才是。

　　按照林沙心中的想法，最好郭靖和他母亲李萍就不要待在蒙古，直接返回江南牛家村祖地就好。

　　在写给七怪的回信，他也明确表达了这个意思，可是后来七怪回信中表示，他们跟李萍说过这事，看得出来她十分心动，可不知什么缘故最后还是没有答应，其实江南七怪何尝又不愿返回家乡？

　　随着嘉兴烟雨楼之约将近，七怪带着郭靖急匆匆向南方赶来。

　　……

　　中都京城。这是大金国的京城，当时天下第一形胜繁华之地，即便宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。

　　只见红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰。高柜巨铺，尽陈奇货异物；茶坊酒肆，但见华服珠履。真是花光满路，箫鼓喧空；金翠耀日，罗绮飘香。

　　临近长街的一家豪华酒楼上，林沙与黄蓉作文士打扮，一个高大威武一个俊秀不凡，浑身气度让人一见便不敢心生小觑。

　　他俩要了二楼临窗位置，一边品铭一边低声交谈，时不时冲着繁华热闹人流汹涌的大街指点两句。

　　“没想到这金国国都这本热闹！”

　　黄蓉一双大眼不住打量街面热闹景象，脸上全是好奇惊讶之色。

　　“也就占了地理便宜而已！”

　　林沙轻笑出声，一脸不以为然撇嘴道：“此都勾连中原关外，往来商旅货物繁多，所谓无商不富自然显得繁华热闹一些！”

　　“我看临安也比之不上呢！”

　　黄蓉像是故意抬杠一般，眼珠子滴溜溜一转好奇道。

　　“胡说什么呢，临安富贵温柔之乡，论底蕴财富之雄厚，金国国都拍马难及！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，冷哼出声一脸不爽。

　　“好啦好啦，我知道错了哥哥可千万别生气！”

　　黄蓉吐了吐小舌头一脸得色，转脸笑嘻嘻赔罪道歉，可脸上哪有道歉赔礼的神态？

　　“算了，不跟你一般计较！”

　　林沙摇了摇头长长吐出心中一口闷气，不管如何他总算在南宋做了近十年官员，所谓屁股决定脑袋他心中自有亲疏之别。

　　“这一路上也太过无趣了些，都没什么好玩的事儿！”

　　黄蓉转动着手上茶盏，望向街上热闹景象嘟了嘟小嘴，一脸郁闷说道。

　　汗！

　　林沙那个汗啊，心说姑奶奶一路上折腾得还不够么，每到一地你都要住最好的客栈吃最好的美食，花钱如流水一般也就不说了，谁叫哥们手里钱多呢，这点子消费还是折腾得起的。

　　关键你吃饭也不安生，非得说这道菜哪里不好，那道菜火候不够纭纭，要不是哥们身材高大一看就不是好招惹的，这一路上还不知道惹来多少麻烦，起码想吃顿安生饭是不用指望了，没见那些酒楼伙计跟掌柜一脸不善，就差抄起扫帚赶人了呢？

　　一论从南至北，有黄蓉这个精灵古怪的妹子在，简直只能用鸡飞狗跳来形容，你还嫌这不够热闹有趣？

　　要不哥们带你去贫民窟转转，包管只要去了一次终生不愿再踏足地二次，这事却是有趣了吧？

　　当然这想法只能在心里转转，他是不会胡乱出口给自己找麻烦的，以他对黄蓉的了解还真说不定会跑去“见识见识”，到时候收拾烂摊子的还不是他自己？

　　“咦，那边好热闹啊，咱们快过去瞧瞧！”

　　黄蓉自然不知晓林沙心中腹诽，一双机灵大眼顺着楼下繁华街道四下溜达，突然眼睛一亮拍手笑道。

　　“喂喂喂还没吃饭呢，你这又是闹得哪一出！”

　　林沙伸手似慢实快，瞬间搭在黄蓉肩头，将想要一蹦而起的活泼姑娘按在椅子上一动不动，没好气说道。

　　“饭什么时候都可以吃，可热闹错过了就没得瞧啦！”

　　黄蓉嘟着小嘴一脸不乐，眼中满是急切跃跃欲试，见林沙端坐不动眼珠子一转说道：“要不，等看完热闹后我亲自出手做几个菜？”

　　说着，轻轻盏了盏水灵大眼，眼中满是狡黠诱惑。

　　“这可是你说的啊，到时候可别反悔！”

　　林沙动作更快，一把拉起黄蓉招呼小二迅速结账，而后大步流星直接下了楼梯出了酒楼，目光左右一扫不用黄蓉提醒，便率先朝着街角一处人群汹涌的热闹之处走了过去，黄蓉之能小跑着才能勉强跟上他的速度。

　　两人没走多远，便听得前面人声喧哗，喝彩之声不绝于耳，远远望去围着好大一堆人不知在看甚么。

　　“哥哥，咱们快去快去，有热闹可瞧哇！”

　　还没到近前黄蓉已喜不自禁小脸兴奋得通红，急忙拉着林沙朝前赶去。

　　“慢着慢着，让我来开路！”

　　林沙一把抓住想要一头扎进热闹人群中的黄蓉，心道这姑娘都是快要出嫁的人了还这么活泼，也不知道避讳避讳就直接往人群里纂，知道你轻功不俗闪转腾挪厉害得紧，可是这人挤人的堵得严实，不管如何都少不得一阵挨挨碰碰，想过你未婚夫心中的感受么？

　　“快点快点动作快点！”

　　黄蓉哪里知晓林沙心中嘀咕，只一个劲催促他加快速度上前开路。

　　林沙额头垂下三条笔直黑线，不知为何他竟突然想起在现代之时，某言情剧集中的女猪，瞪着一双大眼活泼地过分，就在凑热闹也不理会他人心中感受，绰号“小燕子”是也！

　　裂嘴轻笑将这些不着边际的念头甩掉，走到汹涌人群后方双手轻轻一拨，挤得密密麻麻的人群自然而然向两旁分开，还半点知觉反应都无。

　　如此，林沙在前开路，黄蓉跟在后面轻轻松松便进得人群内圈。

　　以林沙六尺三寸的身高，自然可以轻松将里头情景尽收眼底。

　　只见嬉闹人群中间老大一块空地，地下插了一面锦旗白底红花，绣着“比武招亲”四个金字，旗下两人正自拳来脚去的打得热闹，一个是红衣少女，一个是长大汉子。

　　“竟然是比武招亲！”

　　这时黄蓉从身后溜达向前，背倚林沙满脸好奇兴奋的看着眼前一幕。

　　林沙嘴角一阵抽搐，心神一动立即就知晓这是射雕哪段剧情了，不是杨铁心这厮和养女比武招亲么？

　　没有理会满脸好奇兴奋之色的黄蓉，只左手搭在她左肩爪得牢实，抬眼望向比试场中只见那少女举手投足皆有法度，显然武功不弱，那大汉却武艺平平。拆斗数招那红衣少女卖个破绽上盘露空。那大汉大喜，一招“双蛟出洞”，双拳呼地打出，直取对方胸口。那少女身形略偏，当即滑开，左臂横扫，蓬的一声，大汉背上早着。

　　那大汉收足不住，向前直跌出去，只跌得灰头土脸，爬起身来满脸羞惭，挤入人丛中去了。

　　林沙眼中精光一闪，从少女的招式中隐隐看出了某个好吃乞丐的影子，嘴角轻轻一撇心道这世界当真小得很。

　　“好好好……”黄蓉拍手大叫。

　　旁观众人连珠彩喝起来，只见那少女掠了掠头发，退到旗杆之下。

　　林沙眼睛一亮，见那少女十七八岁年纪，玉立亭亭，虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娟好。那锦旗在朔风下飘扬飞舞，遮得那少女脸上忽明忽暗。锦旗左侧地下插着一杆铁枪，右侧插着两枝镔铁短戟。

　　而那少女身旁站着一个中年汉子，尽管已时隔多年林沙依旧一眼认出，这厮不是杨铁心还是谁来？


第0382章 开幕

　　对于杨铁心，林沙当真不知道该怎么评价是好。

　　因为这家伙的一时冲动，还有他老婆包惜弱的爱心泛滥，牵累郭啸天一家家破人亡，自己也落得个无颜再见“江东父老”的下场。

　　其实在多年前，牛家村里正便跟林沙说起过，说是邻村有户人家救治过一位重伤号，听其描述与杨铁心有六七分相似，足足养了一月身上伤势才好利落，问林沙要不要去问个清楚？

　　他哪有这闲功夫？

　　当即摇头表示不去，说如果那位真是杨铁心的话，养好伤后自然回返回牛家村，要不是的话去了还不是白跑一趟？

　　结果杨铁心这厮也不知道是何想法，竟然真的再没踏足牛家村一步。

　　不是他有什么神通，牛家村本就只是一个三十来户人家的小村子，有没有人出入根本就瞒不住人，杨铁心一身武艺在普通人中还算凑合，相比有轻公磅身能够高来高去的江湖中人还差得老远。

　　后来临安地区疫病流行，那家好心收养杨铁心的农户全家死绝，村民死伤大半等疫情过后早已变了模样，里正也没再打探到什么有用消息，这事就这么揭了过去。

　　按照射雕剧情所言，这厮却是收那家遗孤小女为养女，飘荡江湖以卖艺为生。

　　后来说是寻找妻子包惜弱，林沙却不这么认为。

　　南宋虽然理学不兴，可风气比之北宋还是趋于保守，以杨铁心一贯自诩名将之后的尿性，一旦察觉妻子可能被乱兵糟蹋，哪还会顾念什么夫妻情分？

　　况且，他们夫妻能有多少情分还真不好说，林沙当年又不是没在杨家噌过饭，哪看不出他们夫妻俩感情虽好但还没到可以互托生死的地步。

　　以林沙猜测，估计杨铁心更多的只是感觉颜面无光，觉得他堂堂名将之后的妻子竟然如此遭遇，实在摸不开脸面不愿与熟人有任何相处，估计这也可能是他从此以后再也没有踏足牛家村一步的真正原因，他害怕听到不想听闻的“杯具”消息，更受不得村人同情怜悯的眼神！

　　真要寻找妻子下落，就算他不亲自出面也可寻找丘处机那牛鼻子啊，以全真教的势力只要人还活在世上，全真教就有七八分把握能够寻得到。

　　可奇怪的是，他也没有找丘处机帮忙，好吧可能这又涉及男人的面子问题，但你丫流落江湖以卖艺为生又是闹得哪一出？

　　这是最让林沙不解的地方！

　　以杨铁心的武艺，放在普通人眼中还是相当可观的，不说占得一山聚拢小弟称王称霸，起码寻个大户人家做个护院却是不难，再不济也可加入镖局成为趟子手，起码又个稳定的收入不是？

　　可这家伙，偏偏不按常理出牌，竟然带着年幼养女飘荡江湖，尼玛这等多硬的心肠才能做得出来啊？

　　此时见到杨铁心，林沙一双目光炯炯有神，全部落在他身上心绪飘飞脸上挂着似笑非笑表情。

　　杨铁心与养女穆念慈低声说了几句话。感受到有人凝视，抬头一看正与林沙目光对上不由吃了一惊：好一条雄壮大汉！

　　更让他感觉古怪的是，不说林沙在金国北地都算得上极高的身材，偏偏一身儒衫还不让人感觉突兀，看轻面容刚毅英武，竟隐隐有一种似曾相识的感觉。

　　真是奇了怪了！

　　杨铁心腹中犯着嘀咕，脑子急速运转却没有丝毫印象，便放在一边冲林沙点点头，而后向众人团团作了一个四方揖，朗声说道：“在下姓穆名易，山东人氏。路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家。她曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿是个武艺超群的好汉，因此上斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女一拳一脚的，在下即将小女许配于他。在下父女两人，自南至北，经历七路，只因成名的豪杰都已婚配，而少年英雄又少肯于下顾，是以始终未得良缘。”

　　说到这里顿了一顿，又抱拳继续说道：“国都是卧虎藏龙之地，高人侠士必多，在下行事荒唐，请各位多多包涵。”

　　众人一听顿时纷纷拍掌叫好，比武招亲的戏码以前只能在评书上听闻，眼下有真人表演自是兴奋不已激动难耐。

　　“哥哥，真是有趣得紧！”

　　黄蓉轻轻向后顶了顶，笑嘻嘻道：“要不哥哥上前试试？”

　　“不要胡闹！”

　　林沙脸色一板厉声呵斥，而后抬眼向杨铁心扫去，只见这厮腰粗膀阔甚是魁梧，但背脊微驼两鬓花白，满脸皱纹神色间甚是愁苦，身穿一套粗布棉袄，衣裤上都打了补钉。那少女却穿着光鲜得多。

　　他本不欲理会杨铁心之事，非亲非故又不是多管闲事之人，这是人家自己的选择他也不好多说什么。

　　不过既然遇上了，要是再不出面真就说不过去，眉头轻轻一挑便准备上前，劝说杨铁心熄了这比武招亲之念，以穆念慈的花容月貌，想要找个好夫家哪里寻不得，偏偏要把养女一身幸福赌在这比武招亲之上。

　　突然两声且慢传出，两道身影从人群中一跃而出。

　　众人一看，不禁轰然大笑起来。原来东边进来的是个肥胖的老者，满脸浓髯，胡子大半斑白，年纪少说也有五十来岁。西边来的更是好笑，竟是个光头和尚，那胖子对众人喝道：“笑甚么？他比武招亲，我尚未娶妻，难道我比不得？”

　　那和尚嬉皮笑脸的道：“老公公，你就算胜了，这样花一般的闺女，叫她一过门就做寡妇么？”

　　那胖子怒道：“那么你来干甚么？”

　　和尚道：“得了这样美貌的妻子，我和尚马上还俗。”

　　众人更是大笑起来。那少女脸呈怒色，柳眉双竖，脱下刚刚穿上的披风，就要上前动手。杨铁心拉了她一把叫她稍安毋躁，随手又把旗杆插入地下。

　　哗众取宠！

　　林沙眉头一跳，将长中情景看得分明，撇了撇嘴一脸不屑。

　　杨铁心真是越活越回去了，老者与和尚是赤落落的打脸个找茬啊，亏他还能忍得下去。要是当年有这个忍劲，郭啸天也不会受牵连而死。

　　这两活宝在场地中央大打出手，先是拳脚相加而后彻底斗出了火气，一拿戒刀一拿铁鞭欲致对方于死地。

　　“哥哥似乎不高兴，是不是看上那位姑娘啦？”

　　黄蓉敏锐感知到林沙的心情不好，顿时小嘴高高倔起气哼哼道。

　　“别胡说，我这是看到熟人了！”

　　林沙哭笑不得，一把握住黄蓉伸向腰间的小手，凑到她耳边小声道。

　　“哼，信您一次！”

　　耳廓传来熟悉的温热气息，黄蓉心头一颤顿时霞染双颊，小心脏扑通扑通狂跳不止，扭捏一会羞涩道。

　　两人说悄悄话的当口场中形势突变，杨铁心急忙阻拦两人的疯狂之举，结果两位根本不停他顿时再不留手，飞脚把和尚手中戒刀踢得脱手，顺手抓住了铁鞭鞭头，一扯一夺那胖子把捏不住只得松手。

　　“两位，这里不欢迎你们！”

　　杨铁心将铁鞭重重掷在地下。和尚与胖子不敢多话，各自拾起兵刃钻入人丛而去。

　　“这俩家伙真没用，如此本事也敢出来丢人现眼！”

　　黄蓉看得乐不可支拍手娇笑。

　　“武功确实不咋样，都是修炼外功的这么大年纪了才刚刚入门！”

　　林沙轻笑着点头，正欲与杨铁心这个老熟人打声招呼，忽听得鸾铃响动，数十名健仆拥着一个少年公子驰马而来。那公子见了“比武招亲”的锦旗，向那少女打量了几眼微微一笑，下马走进人丛，向少女道：“比武招亲的可是这位吗？”

　　恩哼？

　　林沙真有些纳闷，今天到底是什么日子，怎么老有人出来打断他的动作？

　　扫了那满身富贵的公子一眼，林沙眼神一闪嘴角挂上莫名笑意，心道杨康竟然也来了，这场景倒是有趣得紧。

　　要问他为何会知晓眼前公子哥就是杨康，射雕剧情不就是这么说的么？

　　当然他不会如此肤浅，那公子身上倒没有表露身份的东西，可那数十位随行仆役却暴露了他们赵王府的来历。

　　赵王府有且只有一位小王子，那就是杨康了。

　　他正玩味打量杨康之时，场中这厮已与穆念慈动起手来，一身功夫颇杂有全真教武功也有其它门派武功，出手便不凡直接压着穆念慈打。

　　“姑娘攻他左肋！”

　　穆念慈正慌急间突闻耳边一道声音传来，心头一惊来不及多做思量右手一拳打向杨康左肋。

　　“咦！”

　　杨康正得意间不料突然一只拳头突破防御，重重击在他左肋之上，顿时身子一弯向后倒退，飞腿横扫直取穆念慈腰间。

　　“踢他脚弯！”

　　杨康的反应速度不可谓不快，可惜穆念慈暗中却有高人指点，身子灵活后跃避过飞脚踢出，正中杨康出腿脚弯，顿时在一干赵王府仆役的惊呼声中，杨康狼狈之极一头摔倒在地，灰头土脸不复翩翩公子之相……


第0383章 齐聚

　　“好，好得很！”

　　杨康满脸阴沉，被一票王府仆役手忙脚乱从地上扶起，再看向穆念慈的目光中满是阴冷暴虐。

　　穆念慈吓了一跳，杨铁心见势不免急忙出来打圆场，可惜他一个江湖落魄汉子实在没什么说服力，被杨康几句便顶得下不来台。

　　林沙好笑的看着这一幕，如果杨铁心知道，眼前将他训得跟孙子似的年轻公子，正是他的儿子杨康，估计以他一贯的自大性格会气得吐血。

　　挥退手下气愤随从，杨康二话不说手掌一翻便朝穆念慈攻去。

　　拳脚指爪，身轻如燕灵活如猿，杨康将他一身驳杂武功发挥得淋漓尽致。

　　不得不说杨康当真很有武学天赋，以林沙的眼光哪看不出他底子虚浮，却硬是凭借对招式的深刻理解，发挥出了手头武功的六七分威力，相当不俗！

　　穆念慈根本就不是对手，就是杨铁心加入战团，与养女联手对战杨康，不过斗了数十招便被一脚踹倒在地。

　　穆念慈悲愤不已，想要替养父出气无奈实力不济，要不是林沙暗中指点每每直击杨康招式破绽，逼得杨康不得不紧急变招的话，只怕比杨铁心的表现也好不到哪去。

　　围观民众对杨康的霸道之举无不心生愤然，尽管不敢大声呵责斥骂，却十分有默契的替穆念慈打油打气，杨康闻言好一阵心浮气躁脸色越法难看，见久久无法拿下一卖艺江湖女子出手越法狠辣。

　　穆念慈非是内功有成之辈，之前与挑战者一番打斗已经消耗不少力气，本就是女子之身在杨康的凌厉攻击下左支右拙，尽管有高人暗中指点可实力间的巨大差距不是开玩笑的，单单为了避开杨康的凶猛攻击便累得额头冒汗气喘吁吁。

　　战不多时，她已是脸色潮红更添美艳，却是手脚发软没有多少再战之力。

　　而杨康依旧不依不饶，下手狠辣招招凌厉，嘴里还不干不净大发调戏之言，穆念慈的情形越发不利。

　　围观民众个个心中不屑，就算他们不懂武功，也看出场中形势，心中自然对杨康这种穷追猛打的无赖举动不满得很，却也不敢轻易开声得罪。

　　这时一阵大风呼啸，天空纷纷扬扬下起大雪，气温骤降寒风刺骨。

　　穆念慈之前香汗淋漓，受此寒风一激身子一抖脸色苍白形势越发不利。

　　就在这时，一个浓眉大眼头戴皮帽的十八岁青年跳将出来，开口直呼这位公子不要做得太过，引来围观民众一阵热情欢呼。

　　杨康此时正恼怒不已，闻言便弃了穆念慈直扑跳出来的郭靖而去。

　　他多聪明啊，穆念慈武功明显不是对手，却坚持了这么长时间，这里头一定有古怪！

　　开始时杨康没反应过来，可等他反应过来心头便有些发虚。

　　江湖高人什么的最讨厌了！

　　郭靖不料杨康竟这么洒脱，直接弃了穆念慈直奔他而来，面对杨康的凌厉攻击明显准备不足，慌慌张张一掌推出。

　　好掌法！

　　外行看热闹内行看门道，看到郭靖出掌林沙眼睛一亮，招式平平无奇又带着沉稳大气，他一眼看出这是南山樵子南希仁的南山掌法，这位头戴皮帽青年的身份当即呼之欲出，正是射雕世界当之无愧的位面主角郭靖！

　　杨康本想仗着自身内功颇有根基，一掌挥出想要直接拿下郭靖，岂料与郭靖对了一掌却是不分胜负旗鼓相当。

　　他顿时大吃一惊，要知他从小便跟丘处机学习全真武功，全真内功心法已有小成，放眼江湖也都可以挤近高手行列，眼前其貌不扬的土憋青年竟然实力丝毫不弱下风，当真不可思议。

　　郭靖这边也是大吃一惊，杨康的实力出乎他意料之外，想来刚才与比武招亲的穆念慈动手之时没有使出全力。

　　他哪知道，穆念慈每每出招都直指杨康招式中的要害，逼得杨康不得不临时变招应对，哪还能发挥一身不错内功？

　　两人一时拳来脚往打得不可开交，杨康仗着更甚一筹的内功修为，以及令人眼花缭乱的武功招式稍占上风。

　　郭靖也不是吃素的，一套南山掌法沉稳大气威势雄浑，虽然招式简单之极却架不住威力其大，来来回回就那么几招一板一眼极有法度，每每都能逼得杨康跟他以硬碰硬极为难得。

　　“蓉儿你看他们两个谁更厉害？”

　　林沙突然俯身，在黄蓉耳边轻声询问。

　　“啊……”

　　黄蓉正看得津津有味，不防林沙突然询问，只觉一股熟悉热气吹进了耳朵，顿时心神俱颤脸色腾的一下红了，就连洁白耳根也跟着变成粉红之色。

　　“蓉儿你这是怎么了？”

　　林沙脸上带笑，嘴里却是一本正经问道。

　　“没什么没什么，我更看好那位华服公子！”

　　黄蓉一时手足无措，过了好半晌才冷静下来，低着脑袋急忙转移了话题。

　　“哦，说说理由？”

　　林沙适可而止没有继续逗弄，要是被机灵鬼发现真相那还了解？

　　“不仅内功更强，而且武功招式多变难以防范！”黄蓉想也没想直接说道。

　　“嘿嘿，就跟蓉儿你一样为了偷懒，专门学一些好看的招式？”

　　林沙嘿嘿一笑，没好气取笑道。

　　“怎么了，难道哥哥有其他看法不成？”

　　黄蓉小嘴一撇，明智的中断了这个尴尬话题，话风一转好奇反问。

　　“恩，我更看好那浓眉小子！”

　　林沙轻轻颌首，微微一笑嘴角扯出一个好看弧度。

　　他话音刚落，场中郭靖一时不察中了杨康一拳一脚，脚下踉跄差点摔倒在地。

　　“嘿嘿，这就是哥哥看好的人么？”

　　黄蓉脸上顿时露出满满的幸灾乐祸，一双水灵灵大眼流光异彩很是高兴。

　　“怎么，蓉儿怀疑我的眼光么？”

　　林沙一点都没有感觉到尴尬，只轻轻一笑反问出声。

　　郭靖绝对要比原著同期时间强得多，因为有他的插手根基其具体情况，江南七怪调整了教他武功的方式，没有再玩填鸭教育而是因材施教，早早的便给他定下了先简后繁的锻炼路径。

　　郭靖也下得了苦功，免去了开始数年一直反复修炼七怪不同风格武艺的麻烦，直接上手屠牛刀法以及南山拳法，起码节省了两三面适应时间，无论刀法还是拳法掌法都已快达大成之境。

　　尽管江南七怪都只有外功修炼之法，可学有所成之后自然而然由外而内，虽然没有内力自生却也是气感强烈，等后来马钰教他全真心法之时，不仅上手比原著更快，修炼效果也更加出色。

　　这不，他跟杨康瞬间动手十来招，拳来脚往纵飞跃跳看得围观民众眼花缭乱，刚开始被打了个措手不及吃了几个闷亏，可一等他适应了杨康的攻击节奏，局势便慢慢扭转。

　　稳，实在太稳了！

　　这就是郭靖武功的具体表现，根基扎实得过分，一招一式无不有板有眼法度森严，闪转腾挪出拳踢腿毫无破绽，杨康想要依仗反复多变的武功招式占得上风却是不易。

　　“咦，这浓眉小子的武功好稳啊！”

　　黄蓉的眼界自然不差，只是认真看了一会就看出了问题所在，顿时惊咦出声满心惊诧。

　　“有什么好奇怪的，人家的根基扎实着呢，可不像你练功时那般三天打渔两天晒网！”

　　林沙轻轻一笑，饱含深意说道。

　　“哼，哥哥真坏，老是拿话取笑人家！”

　　黄蓉跺脚不依，眼珠子却是滴溜溜转个不停，看向场中打得热火朝天的两位青年，嘴角露出一丝古怪笑意。

　　“不要胡闹，好好看他们的比斗，也好增长增长江湖经验！”

　　林沙一把抓住黄蓉的小手，一翻白眼没好气提醒道。

　　“哥哥，怎么你好象很了解那位浓眉小子啊？”

　　黄蓉嘟着小嘴靠在林沙怀里，眯缝着眼仔细观看打斗两人的一招一式，很是好奇问道。

　　“这是当然！”

　　林沙呵呵一笑也不隐瞒，解释道：“那小子正是江南七怪的徒弟，也可算得上我的间接徒弟，通过书信我可没少指点他修炼武艺啊！”

　　“难怪！”

　　黄蓉恍然，看向郭靖的目光顿时不同，一双大眼之中满是好奇探询之色。

　　此时郭杨两人的打斗已进入白热化，随着郭靖进入状态其一身扎实根基逐渐显示威力，慢慢扭转颓势开始压制杨康。

　　杨康自是又气又急，就连自身最大底牌九阴白骨爪都使了出来，岂料郭靖的基础实在太牢，双方之间的实力本就在伯仲之间，突如其来的九阴白骨爪只让杨康占得一时便宜，不过一时半刻又被郭靖扳回局势。

　　“哥哥你还不出手，那华服小子的帮手准备出手了！”

　　就在这时，黄蓉突然开口向不远处努了努嘴示意道。

　　“放心吧，那小子命硬得很，自然有高人暗中相助！”

　　林沙微微一笑，目光却是不经意间扫过围观人群之中，一抹显眼的道士长袍，这熟悉的一幕让他心生感触，一下子出现五位江湖一流高手，真是越来越有趣了啊……


第0384章 暴露

　　“掌震南山，攻他中盘！”

　　“山中伐木，取其丹田！”

　　“虎啸山林，点他双目！”

　　大雪纷飞光线昏暗，金国国都热闹的大街不过一会便冷清下来，而街角一处比武招亲的场字却是越发喧闹，时不时爆发一声响亮喝彩声。

　　头带皮帽一身草原异族打扮的郭靖，先败心浮气躁的杨康，又战突然跳将出来的江湖好手三头蛟侯通海。

　　这厮可是黄河帮帮主千手人屠彭连虎的师弟，虽然脑子不太灵光但一身功夫足以挤老牌江湖二流好手之列。

　　郭靖此时不过介于三流与二流之间，实力比只侯通海差了不少，一上手便落于绝对下风，侯通海手中三股钢叉，上下挥舞左右齐使好似蛟龙闹海翻云覆雨，瞬间便将郭靖压得难以喘气。

　　郭靖倒也不是傻的，见对方动了兵刃他二话不说抽出腰间屠牛尖刀，一套简单却凶恶之极的屠牛刀法使出，虽一时还处于下风却也不至于毫无还手之力。

　　这时杨康不顾江湖规矩在一旁联手围攻，郭靖顿时陷入险境左支右拙苦苦支撑，不过一会身上便中了几掌手臂也被三股钢叉磕伤。

　　黄蓉多机灵啊，都不用林沙出面，也没等候林沙口中的高人出面，躲在林沙身后一通冷嘲热讽，直接把性子单蠢头脑简单的侯通海气得暴跳如雷，一下子弃了郭靖挥舞三股钢叉不管不顾向围观人群冲去。

　　顿时人群一片慌乱，惊呼尖叫与破口大骂之声不绝，气得侯通海一张青脸繁红，哇哇大叫在人群之中胡乱肆虐。

　　没了侯通海这个高手压阵，单独面对杨康身上压力大减，郭靖很好心的提出罢手言和，可惜杨康根本不予理会，拳掌攻击越发猛厉，郭靖一个不察脸上重重挨了一巴掌。

　　泥人都有三分火性，更何况上过战场见过不少大场面的郭靖，他性子老实憨厚不假却不是个愿意受人欺负的角色。

　　就在这时，他耳中突然传出一道温润声音，指点他直接对付杨康。

　　让他惊讶不已的是，顺着耳中指点出招放对，竟每每都攻在杨康招式中的破绽处，一瞬间逼得杨康手忙脚乱慌了心神，被连续击中数拳披头散发狼狈不堪，满心恼火却又憋屈无比：尼玛的又来了！

　　跟在王府随从后头的三位装扮相貌奇特的男子眼见不好，其中那位高高瘦瘦头戴金色僧帽的藏僧飞身而起，瞬间跃过数丈距离，一双大手带着诡异青色直奔郭靖头颅而去。

　　“快退！”

　　郭靖还没反应过来，耳边突然传来急促招呼，他想也没想就地向后一滚，险之又险避过藏僧凌厉一掌。

　　杨康趁机脱身，目光在周围慌乱人群中一扫，冷声道：“何方高人还不速速出来相见，真以为某好欺负不成？”

　　众人好不惊骇，尤其是王府随从中那两位装扮怪异的汉子，闻言一个个满眼警惕做好了出手准备，两双锐利目光的慌乱人群中四下搜寻，而后目光齐齐定在身材高大异常，比之藏僧还要高出少许脸色淡然的林沙身上。

　　从林沙身上，他们感受到了浓浓的威胁，一种发自身体本能的威胁！

　　就连满脸狰狞，准备对郭靖痛下杀手的藏僧，也不知不觉停下动作，目光惊恐看向林沙，瞳孔收缩一副见鬼了的模样。

　　林沙那一双似笑非笑的目光深处，突然大放光芒，瞬间压得他心神剧颤差点跪下，仿佛见到他们手印宗的前辈高僧一般。

　　真是活见鬼了！

　　“阁下何人？”

　　这时王府随从中的两位异人走上前来，其中那位似道似俗不伦不类，鹤发童颜颇有那么点仙风道骨模样的老者沉声喝问。

　　这童颜白发的老头名叫梁子翁，是长白山武学的一派宗师，自小服食野山人参与诸般珍奇药物，是以驻颜不老，武功奇特，人称参仙老怪。这“参仙老怪”四字向来分开了叫，当着面称他为“参仙”，不是他一派的弟子，背后都称他为“老怪”了。

　　三大王府请来供奉高手的举动，也成功吸引了杨康以及穆念慈和杨铁心的目光，他们看到林沙的第一印象就是：尼玛好高啊！

　　特别是杨铁心，之前只是粗粗扫了林沙一眼，总觉得他有股熟悉感觉，但仔细回忆又没有多少印象，加上当时场中矮胖老者与和尚的闹腾，全把心思放在那上头了，也没怎么注意林沙这个熟悉的陌生人。

　　此时仔细打量，越看越是熟悉，而且林沙一身儒衫很是显眼，他寻件回想了一个有过交集的读书人，记忆的洪闸瞬间开启，一个有些模糊却又印象深刻的名字浮出脑海。

　　他顿时如遭雷击，身子猛一个摇晃，要不是穆念慈眼疾手快扶了一把差点摔倒在地，目光死死盯住林沙一脸不可思议，颤抖着嗓门试探着问道：“可，可是林，林相公？”

　　“嘿嘿，老扬你终于认出来了？”

　　林沙满脸微笑，一双深邃目光直视杨铁心，轻笑着说道：“十几年没见，没想到还有相会之日！”

　　杨铁心神色大震，脸上既是惊喜又是黯然，摇了摇头感叹道：“林相公多年不见依旧风采照人，多谢相公刚才的援手之恩！”

　　“不客气！”

　　林沙淡然一笑，目光扫向穆念慈微微点头，理所当然道：“这位姑娘既是老杨你的女儿，自然就是我的晚辈，看到晚辈受了欺负无动于衷不是我的风格！”

　　接着他话风一展，轻笑道：“再说这位姑娘所使武功，可是出自我一位老朋友之手啊，必须得帮！”

　　有过那次共同杀出金兵大营的经历，林沙和洪七公慢慢有了联系，当然大部分时候都是洪七公路过之时上门打个招呼，切磋一下武艺探讨一下天下大势，一来二去关系就亲近了。

　　不说洪七公为人豪爽仗义，本就是个不错的朋友人选，单单丐帮掌握遍及天下的情报网络，也是他极为倚重的消息来源之一。

　　尤其是他在福建担任县令，以及在淮南做知州之时，可没少调用当地的丐帮情报网络。

　　不然的话，以他一个外乡人身份，做事风格又极为暴烈眼里揉不得沙子，哪能那么轻松就掌控局势？

　　福建那边的海商势力极其庞大，触手已经伸入到社会方方面面，可以说得上一方财阀般的存在，就是省级高官都不敢轻易得罪，以林沙的行事风格不可能没有摩擦。

　　有丐帮的情报网络帮忙，他对底层百姓的情况可谓了如指掌，那些海商局富可不敢冒着造反的大罪与林沙明着作对，暗地里常使的手段无非煽动百姓闹事而已，利用的就是百姓不了解官府政策的漏洞大肆做文章。

　　有当地丐帮势力的帮助，每次出现问题之前他都能及时发现并迅速解决，吃了几次闷亏后那些海商巨富也就老实下来，他们发现只要不触及底线林沙也不是那么不好说话之人。

　　至于在淮南当知州那会，剿匪的情报来源，几乎有近八层都是依靠当地丐帮弟子提供，每每官军才能直指要害行动顺利。

　　要不是如此，淮南的匪患想要彻底解决，没个十年八年根本想都不用想。

　　至于他当御史那年，临安丐帮弟子也帮了不少忙，起码替他收集到了不少贪官污吏的违法证据，才让他在朝堂上一参一个准绝不落空。

　　闲话不提，再转回金国国都冷清街道拐角，两位十八年没有相见的熟悉陌生人，旁若无人在那感叹连连。

　　“哼，不管你是什么人，先拿下再说！”

　　杨康满脸不爽，从小到大他就是众人聚焦的中心，什么时候受过这等冷落，梁子翁都出言询问了，竟然连眼角余光都舍不得施舍一个，他顿时怒了加上刚才又在郭靖身上吃了好几下拳脚，新仇旧恨一起涌上心头，也不管梁子翁他们三个凝重紧张的脸色大声吩咐道。

　　“那里来的小屁孩，这里没有你说话的资格，滚一边去！”

　　林沙猛然回头冷哼出声，正大呼小叫要梁子翁等三大高手出手的杨康身子一抖如遭雷击，脸色瞬间变得苍白毫无血色，耳中嗡嗡之音不绝头昏脑涨胸口压了块大石似的，身子晃了晃一副快要倒下的架势。

　　“小王爷你怎么了？”

　　彭连虎发觉不对，一身闪身出现在杨康身边，一双粗壮大手扶助摇摇欲坠的杨康，满脸骇然看向林沙眼神中满是惊惧。

　　刷！刷！

　　彭连虎闪身搀扶杨康的同时，藏僧灵智上人与梁子翁齐齐飞跃，拦在林沙与杨康之间满脸凝重，连大气都不敢多喘一声生怕引来林沙的雷霆一击！

　　“老杨，这里不是说话的地方，还是先收了摊子返回客栈，咱们再慢慢聊也不迟！”

　　林沙根本就没理会紧张戒备一脸愤然的三大高手，转头看向杨铁心轻声提议道，说着还给他使了个意味不明的眼神。

　　“好，念慈咱们收拾收拾返回客栈！”杨铁心满脸复杂点头吩咐道……


第0385章 误会

　　“想走，哪那么容易？”

　　不用杨康示意，彭连虎急忙跳进了场中，右手向杨铁心肩头抓去。

　　“放肆！”

　　林沙剑眉一挑轻喝出声，彭连虎如遭雷击身子猛一摇晃，脸色连变踉踉跄跄向后连退五六步才稳住身形。

　　“阁下到底何方神圣报上名来？”

　　刷刷两声，梁子翁和灵智上人坐不住了，身形一闪跳将出来，拦在林沙一行身前冷然道。

　　“真想知道？”

　　林沙目光一厉，好象学堂里的古板教书先生，目光严肃缓缓塞杨康一行脸上扫过，裂嘴轻笑：“你们确定？”

　　蹬蹬蹬……

　　梁子翁与灵智上人好象犯错小学童，身上的气势瞬间被压得无影无踪，低着脑袋默不做声连连后退，脸色阴晴变幻神情很是沮丧。

　　在林沙严厉的目光面前，他们当真想起懵懂无知时，跟着蒙学老师学习的场地，当真恍然似梦却又印象深刻。

　　杨康的脸色也跟着变了，不右自主缩头耸脑装透明，这一刻他竟然有种面对严师丘处机的错觉，心头愤怒与恼恨瞬间消散，有的只是满满的惶恐与担忧。

　　“哼，咱们走！”

　　林沙一把抓住蠢蠢欲动的黄蓉，冷哼一声头也不回离开，杨康几个却是屁都不敢多放一个，低着脑袋老老实实站在原地不动。

　　大佬们集体沉默，跟来的数十位王府随从仆役，更是连大气都不敢多喘一口，跟着主子一起低着脑袋装起了鸵鸟。

　　“念慈咱们也快点离开！”

　　杨铁心见此满心震撼，不过此地凶险他什么都没说，三两下便收拾了吃饭的玩意，而后招呼了同样满脸震撼的养女一声。

　　“哦爹女儿这就来！”

　　穆念慈从震惊当中回神，心中却是久久难以平静，一步一步蹒跚前行，心中满是疑惑。

　　他爹穆易竟然姓杨，而刚才那位高大健壮的青年儒生的惊人气势，也着实把她震得不轻，一时心头震撼久久难以恢复平静。

　　“小兄弟一起离开吧，留在这里着实危险！”

　　杨铁心肩抗手提大捆吃饭家伙，像似突然想起什么似的突然停步，回头冲着傻呆呆的郭靖招呼道。

　　不知为何，他对郭靖的观感良好，特别是看到他一脸憨厚神态时，竟不由自主想起他那早逝多年的兄弟郭啸天，真是古怪的感觉。

　　“哦哦，大叔这样不好吧？”

　　郭靖饶了绕头一脸憨厚，不过脚下动作一点不慢，三步并作两步跟上了杨铁心，很是热心的帮老杨抗起一捆卖艺用的家伙什，很有些不好意思道。

　　他脑子不灵活，常常被师傅们骂作憨货，却不代表他傻，留下来明显会被杨康一伙针对，要是这时还不知道赶紧离开的话，那真叫蠢得可以。

　　“有什么好不好的，先离开这是非之地再说！”

　　杨铁心一张风尘满面的脸上，露出满满的慈祥之色。

　　“站住！”

　　可就当林沙一行即将离去之时，刚才被黄蓉出言戏耍一通的三头蛟侯通海，在人群之中肆虐一通后突然大喝出声，身如疾风挡在林沙与黄蓉跟前。

　　这厮头顶三个肉瘤，一张脸色泛青形容恶鬼，也亏得他还有脸出来吓人。

　　“滚一边去！”

　　拉住准备出手的黄蓉，林沙眼神微眯轻喝一声。

　　原本张牙舞爪的侯通海顿时如遭雷击，一张青脸青白相加难看到极点，身子踉踉跄跄向后就倒，瞬间便从林沙眼前消失。

　　“咱们走！”

　　眼中闪过一丝不屑，林沙轻笑出声摇了摇头，拉着一脸兴奋好奇的黄蓉大步离开，杨铁心父女以及郭靖满脸骇然，什么话都没说紧随而去。

　　“师叔师叔你怎么了？”

　　就在这时，混乱的围观人群这冲出四条形貌各异的汉子，只见他们此时个个目呲欲裂，满脸悲愤冲到了侯通海跟前。

　　杨康等人却是对此不闻不问，侯通海区区一浑人他们看不上眼，除非他师兄鬼门龙王沙通天来了还差不多。

　　突然西边一阵喝道之声，十几名军汉健仆手执藤条，向两边乱打，驱逐闲人。众人纷纷往两旁让道，只见转角处六名壮汉抬着一顶绣金红呢大轿过来。

　　林沙一行与大轿迎面撞上，不想多事全都避让一旁。

　　目光凝视在大轿之上，林沙嘴角露出一丝意味深长的微笑。

　　轿中何人他已心中了然，正是杨铁心满怀愧疚念叨了多年的老婆包惜弱！

　　都说包惜弱菩萨心肠，连只蚂蚁都不想睬死，对待小猫小狗更是亲若家人。林沙却对此大不以为然，真要是慈悲心肠的话，就不会安安稳稳享受王妃待遇，任由轿外凶狠军汉挥鞭赶人。

　　难道在她心中，街上行人的性命还比不得她院子里的蚂蚁？

　　王妃的排场确实不小，起码一干没见识过的路人，比如杨铁心父女，郭靖这个大呆瓜都被深深吸引，停步目光随着那红呢大轿转动。

　　杨康身边的王府众仆从见到大轿，急忙躬身叫道：“王妃来啦！”

　　杨康心头大恼，忍不住皱眉骂道：“多事，谁去禀告王妃来着？”

　　众仆从不敢回答，待绣轿抬到比武场边，一齐上去侍候。

　　待绣轿停下，只听得轿内一个女子声音说道：“怎么跟人打架啦？大雪天里，也不穿长衣，回头着了凉！”声音甚是娇柔。

　　杨铁心远远听到这声音如遭雷击，耳朵中嗡的一声脑中一片空白，身子不由自主微微抖动心中突突乱跳，只决轿中这道女声说不出的熟悉。

　　剧情惯性真尼玛强大！

　　杨铁心痴呆的神情尽收眼底，林沙心中一阵破口大骂，轻轻咳嗽一声提醒道：“咱们还是快点离开吧！”

　　只要没见到面，他就可以袖手旁观，傻子才愿意参合这样的狗血剧情之中。

　　“父亲咱们离开吧？”

　　穆念慈也察觉到义父的神色不妥，她却没多想只轻轻召唤出声。

　　“恩恩，这就走这就走！”

　　杨铁心从恍惚中回神，下意识迈步前行，可脑袋却是回望那顶红呢大轿不放。

　　只见轿内伸出一只纤纤素手，手里拿着一块手帕，给走到轿前的杨康拭去脸上汗水尘污，又低声说了几句不知甚么话，多半又是责备又是关切之意。

　　杨康勉强笑道：“妈，我好玩呢，一点没事。”

　　所行无论是穆念慈还是郭靖，都没有伤到他那张俊秀脸面，不然这下却是瞒不过王妃去。

　　只听王妃不满道：“快穿衣服，咱娘儿俩一起回去。”

　　也不知杨康跟王妃说了些什么，王妃最后还是无奈离去，留下杨康一行继续留在风雪街头。

　　……

　　杨铁心一路是失魂落魄回到临时暂居的高升客栈，林沙与黄蓉又订了几间上房，将郭靖以及他的小红马安置妥当。

　　各自回房休整片刻，等到夜幕降临吃饭之时，才纷纷出了房间在大堂聚集，要了一桌店里的招牌菜各自落座。

　　“老杨，你怎么混得这般凄惨？”

　　吃了几口酒菜，待到气氛稍暖林沙便好奇问道。

　　“哎一言难尽，林相公多年不见却是风采更甚往年！”

　　杨铁心落魄一笑，一张布满风霜的糙脸上满是凄凉，摇了摇头不欲多说转开了话题。

　　“对了，林相公怎么不在宋境？”

　　“哈哈，在牛家村待得烦闷出来散散心！”

　　既然杨铁心不愿多说，林沙也懒得打破沙锅问到底，杨铁心什么性子他还是知道，别看如今一副落魄不堪的样子，估计心头那股名将之后的傲然依旧没减，眼下混得如此凄惨正应了那句话，死要面子活受罪！

　　“牛家村，牛家村……”

　　杨铁心身子一抖如遭雷击，神色茫然嘴里不断嘀咕着牛家村三字，脑海中竟不由自主浮现之前所见那顶红呢大轿，心中升起一个荒谬绝伦的念头。

　　“已经十几年没去过牛家村了，不知牛家村现在如何，乡邻们可好？”

　　只轻轻摇了摇头，杨铁心急忙开口已掩饰心中的尴尬。

　　……

　　而另一头，等王妃大轿离开之后，杨康一行立即找了家豪华酒楼。

　　三楼雅间，只有杨康，彭连虎，梁子翁与灵智上人在座，至于三头蛟侯通海却没这个资格，除非他师兄鬼门龙王沙通天亲自才有可能。

　　“三位都是江湖上赫赫有名的好手，不知那位高大儒生到底是何方神圣？”

　　杨康心情郁郁，随便喝了几杯温酒加了几筷子佳肴。便放下筷子满脸好奇道。

　　灵智上人与梁子翁互视一眼，都从各自眼中看到了茫然，而后齐齐看向彭连虎，自然是推举彭大寨主来回答这个问题。

　　两头老狐狸！

　　彭连虎心中暗骂，脸上却是不动声色，沉吟片刻回答道：“小王爷，江湖上成名的书生高手不多，能让我等束手无策的只有一人，而且其年龄与刚才那位并不相符！”

　　“是谁？”

　　杨康眼睛一亮，摩挲着温热酒杯轻笑道：“不符不要紧，先把范围圈定再说！”

　　见此彭连虎也不再犹豫，凝声道：“大理第一书法名家，五绝之南帝四大护卫中的书生朱子柳……”


第0386章 叙旧

　　高升客栈正堂

　　“如今的牛家村，可是临安城外数一数二的富裕村庄！”

　　黄蓉清脆悦耳抑扬顿挫的声音在角落里响起，摇头晃脑得意洋洋满脸红光，好象牛家村翻天覆地的变化都是她带来一般。

　　杨铁心一副目瞪口呆的模样，他实在不能想象，记忆中那个破旧的小村庄，突然变成十里八乡甚至整个临安都知名的份上。

　　这太不可意思了！

　　心中太过惊讶，一时都把之前的心思都抛在一边，满脸兴奋激动不停向黄蓉问着牛家村的点点滴滴，越问脸色越发红润一副与有荣焉的模样。

　　穆念慈眼中异彩连连，跟杨铁心一样听得相当仔细。

　　她可是知道，家乡就紧临牛家村，通过对牛家村的幻想，她脑中对家乡也有了一个十分美好的幻想。

　　不同于自尊心超强的杨铁心，她对返回家乡没有丝毫心理负担，有的只是满满的憧憬和幻想。

　　在外头漂泊的时间太久了，也见识过经过太多的黑暗，她很想找一个宁静的村庄就此停下继续江湖卖艺的形成，听得黄蓉一番绘声绘色的描述，牛家村或者家乡就是最好的落脚地。

　　“牛家村的变化，还真大啊！”

　　杨铁心双眼泛红雾气弥漫，听着黄蓉描述记忆中既熟悉又陌生的场景，心中感慨万千一时不能自己。

　　“老杨，你家和郭家的老房被推倒重建，现在可都是青砖黑瓦明三暗六的小院子，你就不想回去看看么？”

　　林沙呵呵一笑，轻飘飘问道。

　　“回去吗，回去又能干什么？”

　　杨铁心很是心动，当他知晓村人将他家和郭家推倒重建，依旧给他们两家落下了两间院子后，心中的感动可想而知。

　　可惜，他心中的自尊不仅没有因为十几年的江湖漂泊而消散，反而越发浓烈不允许受到丝毫触犯。

　　“你妻舅此时就临时住在里头！”

　　林沙轻轻摇头，不理解杨铁心那份自尊为何如此固执，轻声说道：“之前是你泰山住在里头的，后来他身子骨差了便辞去学堂先生一职，由你妻舅接了班继续在村中学堂担任先生！”

　　“好好好，如此甚好！”

　　杨铁心还是没能忍住心头酸涩，两行老泪夺框而出，引来穆念慈小声惊呼。

　　“呵呵，老杨你也别急着拒绝，除了你杨家的院子外，郭家那处院子也空着，没想到今日一下子遇上了你们两家人！”

　　林沙呵呵一笑，待杨铁心神色恢复正常后轻声说道。

　　“林相公此话何意？”

　　杨铁心闻言浑身剧震，一双目光来回在林沙和郭靖脸上扫视，脸色似激动似怀疑，一双老眼瞪得老大满是不可置信之色。

　　他多年行走江湖，早已练出一身机敏本事，于察言观色以及判断形势方面颇具火候，不然带着一个娇滴滴的大姑娘也难以平安行走大江南北。

　　“远在天边近在眼前，你不是看到了么？”

　　林沙也没卖关子，手一指满脸茫然只顾胡吃海塞的郭靖，轻笑着说道：“郭靖别吃了，还不快快拜见叔父！”

　　“哎！”

　　郭靖恋恋不舍放下筷子，伸手随意擦了把嘴角油光，一脸迷惑瞪大了眼睛瓮声瓮气道：“这位公子，你怎么知道我的名字？”

　　说着他迷糊的扰了扰后脑，疑惑的扫了眼满脸激动，兴奋得浑身颤抖的杨铁心，不解道：“叔父，哪来的叔父？”

　　杨铁心不理会这些，颤声道：“甚么？郭靖？你……你……姓郭？”

　　郭靖有些傻眼，不明白杨铁心为何如此激动，老实道：“是，晚辈正是姓郭名靖！”

　　杨铁心腾的一下起身，引来周遭几桌客人好奇不满的目光，林沙轻笑着按了按手安抚道：“别激动别激动，有什么话好好说！”

　　杨铁心老脸泛红，勉强压住心头沸腾喜悦，哆嗦着嘴唇颤声追问：“你父亲叫甚么名字？”

　　说完，一双牛眼死死盯着郭靖。

　　郭靖更迷糊了，不过还是老实回答：“先父名叫啸天。”

　　他幼时不知父亲的名字，后来朱聪教他识字，已将他父亲的名字教了他。

　　杨铁心顿时热泪盈眶，抬头叫道：“天哪，天哪！”颤抖着缓慢伸出手来，紧紧抓住郭靖手腕。

　　“父亲您这是……”

　　穆念慈吃惊的睁大眼睛，右手死死捂住嘴唇不让哭声传出，她长这么大还是第一次见到义父如此失态。

　　郭靖则更加疑惑了，只觉杨铁心那只手不住颤抖，同时感到有几滴泪水落在自己手臂之上，顿时慌了手脚急声道：“前辈，前辈你怎么了？”

　　杨铁心满脸喜色，摇了摇头继续问道：“你娘姓李，是不是？她活着呢还是故世啦？”

　　郭靖大奇，震惊道：“咦，你怎么知道我妈姓李？我妈在蒙古。”

　　杨铁心心情激动异常，抓住郭靖的手只是不放，似乎拿住了一件奇珍异宝，唯恐一放手就会失去，仍是牢牢握住他手，叹道：“你……你长得这么大啦，唉，我一闭眼就想起你故世的爸爸。”

　　难道初见之时便心生好感，还时不时浮现义兄音容笑貌，原来是义兄之子啊！

　　郭靖睁大了眼睛奇道：“前辈认识先父？”

　　杨铁心微微一笑，满脸泪痕苦涩道：“你父亲是我的义兄，我们八拜之交，情义胜于同胞手足。”说到这里，喉头哽住，再也说不下去。郭靖听了，眼中也不禁湿润，以大礼重新拜见杨铁心气氛一时悲切难消。

　　穆念慈傻了眼，一时不知该说什么是好。

　　黄蓉掩嘴轻笑，以她的聪明劲第一时间就反应过来，感觉很是好奇好玩，眼前一幕可比话本里的故事更加刺激。

　　“好了好了，两个大男人哭哭啼啼像什么样子？”

　　林沙也傻眼了，没想到杨铁心的反应竟如此激烈，心中却很有些不以为然，估计大多都是愧疚引起的吧。

　　当年要不是他一时冲动，郭啸天也不会死于非命，这么多年的愧疚压下来，如今突见故友后人，一时情绪失态可以理解嘛。

　　“不好意思不好意思，在相公面前失态了！”

　　杨铁心毕竟行走江湖多年，尽管心头感情澎湃，却依旧第一时间收住了眼泪，用衣袖擦了把眼框通红一脸不好意思。

　　“可以理解！”

　　林沙轻轻一笑，放在桌子底下的手轻轻拉了拉黄蓉，示意她不要搞怪而后把目光放在郭靖身上，轻笑道：“你小子怎么孤身一人，江南七侠呢？”

　　“你，你，你，怎么知道我七位师傅的？”

　　郭靖睁大了眼睛，一下子就从悲伤情绪中清醒过来，瞪着一双牛眼茫然道：“七位师傅说我江湖经验不足，要我提前一步好好感受江湖人情！”

　　“七侠的性格，越发古怪了！”

　　迎着四双好奇目光，林沙淡然一笑，轻声提醒道：“我可是每半年都跟你七位师傅都通信一次，难道你七位师傅没跟你小子说过么？”

　　“啊啊，你是你是……”

　　郭靖一脸震惊，差点从椅子上一蹦而起，瞪着一双牛眼看向林沙，嘴巴张得老大一时竟说不出话来。

　　“看来你那七位师傅还没糊涂到家！”

　　林沙拿起筷子轻轻夹了块鹅肉，放入嘴中细嚼慢咽一会这才在四双焦急的目光催促下，轻笑道：“苏州林沙，你那七位师傅应该提过我的名字！”

　　“对对对，就是苏州……”

　　郭靖一拍脑门连连傻笑，裂嘴就要将林沙的名头喊出，却被黄蓉挥手打断：“小子你有没有脑子啊，不要胡说八道！”

　　“林相，相公，您就是淮南那位……”

　　这下轮到杨铁心震惊了，一脸震惊不可思议看向林沙，嘴唇哆嗦刻意压低了声音激动道：“相公果然非寻常之人，短短十来年不见便已高居庙堂之上为民请命，难怪前几年听闻淮南那位之时，总是下意识往相公身上靠，原来真是林相公您啊！”

　　“呵呵，区区薄名不足挂齿！”

　　林沙轻轻一笑，挥了挥手淡然道：“早几年我便已经辞官，大家都是平民百姓用不着如此！”

　　穆念慈脑袋正处于当机状态，满脑子糨糊只有三个字翻来覆去上下滚动：“淮南林青天！”

　　黄蓉一脸小骄傲，一副与有荣焉的模样，只有郭靖一头雾水不明所以，摸着脑袋傻笑一会见没人理会他，便重新拿起筷子冲着桌上美食大块朵颐。

　　“出来吧，墙角也听地够多了，再不现身可不别我出手无情了！”

　　就在酒桌上的气氛陷入一片诡异般的沉寂之时，林沙突然朝客栈大堂某个偏僻角落说道。

　　声音平静轻柔，周围饭桌食客没有丝毫反应，但是角落里一人独占一桌的青衣人却是身子猛然一震，缓缓回头露出一张中年笑脸，起身大步走了过来，停在林沙一桌一米之外，拱手笑道：

　　“王处一见过林相公，多年不见相公风采更甚往昔！”

　　“原来是全真玉阳子王道长啊！”

　　林沙一脸淡然，端坐不动受了王处一一礼，右手一指轻笑道：“既然来了就坐下吧，你不在终南山修道跑国都干什么……”


第0387章 合谋

　　“小王爷小王爷，消息打探出来了！”

　　金国赵王府小王爷所居院落，一位满身精悍的大汉脚步匆匆进了院子，通过内院管事通秉后被带到书房，见到杨康第一时间跪地见礼，带内院管事离开后便急急说道。

　　“打探清楚了，他们落脚地何在？”

　　杨康眼中喜色一闪，迫不及待催问。

　　“南城高升客栈！”

　　那精悍大汉急忙回答，说完后一脸迟疑，一副欲语还休的模样，引来杨康不满怒哼，冷声道：“有话就说，吞吞吐吐像什么样？”

　　“是！”

　　精悍大汉等的就是杨康这句，闻言挺直腰杆回禀道：“在高升客栈中，又出现了一位中年道士，与目标人物相谈甚欢关系不浅！”

　　“什么，中年道士？”

　　杨康大吃一惊，不敢怠慢一脸严肃道：“可看清楚了？”

　　“看清楚了！”

　　精悍大汉一脸郑重，心中却是颇不以为然，道士装扮那么明显他要是看不出来，那岂不是等于睁眼瞎？

　　“可知那道士身份？”

　　杨康满怀期待，目光炯炯看向精悍大汉。

　　“全真道士！”

　　可惜精悍大汉却没领会他的心意，直接将杨康心中侥幸打消。

　　“来人！”

　　杨康一时脸色阴晴不定，突然起身冲着门外大喊一声。

　　“小王爷有何吩咐？”刚才离开的内院管事，又悄无声息走了进来。

　　“快快去请灵智上人，彭连虎彭寨主，还有梁子翁老参仙……”

　　说到这儿他顿了一顿，又接着说道：“还有欧阳公子以及沙通天沙帮主请来，就说小王有要事相商，涉及今天遇上的那几位！”

　　内院管事答应一声，而后便悄无声息退了出去，只有下杨康满脸阴沉在书房来回度步，以及跪在地上好似被遗憾满心忐忑的精悍大汉。

　　没多久书房外便传来一阵沉稳脚步声，杨康心头一喜急忙迎了出去，站在门口笑吟吟望着走来的几位王府供奉高手。

　　“打扰诸位休息匆匆相邀，实在不好意思！”

　　“小王爷客气了，这是我等份内之事算不得什么！”

　　“就是，小王爷相召，别说彭某本就无事，就算有事也得第一时间赶来啊！”

　　“小王爷客气了，有什么事情吩咐一声就是！”

　　“……”

　　彭连虎一行在杨康的陪同下，一通走进宽敞的书房，除了白天跟着出过门的彭连虎，灵智上人以及梁子翁之外，多了一位秃顶满眼血丝眼珠突出一脸精悍的中年大汉，以及一位手持折扇面目俊朗的白衣青年。

　　虽然很是诧异跪在地上的精悍大汉，不过彭连虎等人连眼角都懒得都抬一下，各自找了把椅子坐下静等杨康下问。

　　“彭寨主，还记得下午咱们遇到的那一波人等？”

　　客套话刚才已经说过了，杨康坐下后便直奔正题。

　　说起这个，彭连虎脸色顿时严肃起来，沉声说道：“自然记得！”

　　见秃顶满眼血丝的鬼门龙王沙通天，与白衣翩翩的佳公子欧阳克露出疑惑神色，杨康言简意赅将林沙一行的事情述说一便，而后指着跪地精悍大汉直接道：“说老实话，小王长这么大还没被人如此折过面子，所以心中不服派出人手暗中打探监视那一伙人的行踪！”

　　彭连虎等人闻言心头凛然，暗道不愧王孙公子，这心胸当真……

　　说老实话，彭连虎和灵智上人以及梁子翁心头也恼火得很，可他们三个更明显自己等人远不是那儒衫青年的对手，尽管心头恼火万分却也只能强忍着，什么手段都不敢使出生怕引来对方报复。

　　尤其是灵智上人。对那儒衫青年的忌惮已经到了无可复加之境。

　　林沙那一眼给他的震撼太大，作为密宗分支手印宗的高手，自然明白那一眼中大放光明代表着什么，只有教中大德高僧才有这等能耐。

　　别看他眼下人五人六好似十分风光，可只有他自己清楚，在宗门修佛有成的高僧面前他屁都不是，充其量不过一个武功高强的护卫打手而已。

　　正是因此，他才更为忌惮好似拥有极高精神修为的林沙。

　　而新出现的沙通天很快就明白怎么回事，满脸怒气狠狠一掌拍在扶手上，实木的扶手顿时哗啦一声变成碎片抛洒在地。

　　欧阳克则是一脸不以为然，依旧摇着手中折扇坐一个“安静的美男子”。

　　“刚刚我这位手下打探到那一伙人的落脚点，不料在那竟然见到他们与一全真道士相谈甚欢！”

　　杨康满脸阴沉不定，缓缓将情况道处。

　　“什么，全真道士？”

　　彭连虎吃了一惊，急声问道：“不知对方是到底是全真教哪位？”

　　全真教作为天下第一大教可不是开玩笑的，其势力之广实力之强难以想象，作为北地有名的绿林人物，彭连虎对全真教极为忌惮。

　　其余几位也都变了脸色，就连灵智上人也不例外。

　　欧阳克虽然依旧满脸云淡风轻，可其不自觉加快频率的挥扇动作，已经表露了他心中并不像表面那般平静。

　　灵智上人更是眉头紧皱，眼中精光连连暴闪，他之所以出现在金国国都，并成为赵王府供奉之一，为的还不是替身后宗门传教探路，而全真教却是宗门在中原传教的第一大阻碍，想不重视都难。

　　“你这狗才还愣着干什么，没见几位先生都想知道详情么？”

　　书房陷入一阵难言的沉默氛围，杨康皱了皱眉心头很有些不喜，眼角余光在彭连虎等人脸上一扫突然怒喝道。

　　“是是是，小的这就说，小的这就说！”

　　那跪在地上的精悍大汉顿时吓出一身冷汗，急忙磕头言道：“因为担心被发现，小的不敢靠得太近，只隐隐约约听他们说什么玉，什么王之类的！”

　　“玉阳子王处一！”彭连虎突然开口说道。

　　“对对对，就是玉阳子王处一！”那跪在地上的精悍大汉连连点头说道。

　　杨康缩在宽大袖袍中的双手猛然握拳，眼中精光闪烁额头青筋乱跳，果然他最担心的事情发生了。

　　……

　　高升客栈，杨铁心和穆念慈张大了嘴巴一脸不可思议。

　　他们跑江湖多年，自然听闻过全真七子的大名。

　　王处一是全真教中响当当的角色，威名之盛，仅次于长春子丘处机，只是虽然久闻其名，却是从未见过，这时仔细打量，只见他长眉秀目，颏下疏疏的三丛黑须，白袜灰鞋似是一个十分着重修饰的羽士，若非刚才林沙叫破他的名号，真不信此人就是独足跂立凭临万丈深谷，使一招“风摆荷叶”，由此威服河北、山东群豪的铁脚仙玉阳子。

　　更让他们父女来大跌眼镜的是，声名赫赫的全真玉阳子王处一，却处处显示出对林沙的尊重，客气得甚至有些巴结讨好之意！

　　虽说林沙名头很响，特别是在大宋境界更是有“林青天”之名，主政两地表现极其优异，是朝野上下公认的能臣干吏，可全真教的势力却大多在北方，就算心中敬佩也用不着这般客气吧？

　　林沙对王处一的热情不以为意，客套几句变轻松转换话题，将身边呆头呆脑的郭靖介绍给王处一，告之郭靖可是得到了马钰的真传，算得上半个全真门人。

　　王处一果然移了兴趣，抓着郭靖的手一通好问，将马钰传受其全真心法的事儿统统倒了出来，听得杨铁心父女再一次目瞪口呆。

　　这是怎么了，好象全真七子都不值钱了般，一个个跑出来在杨式父女跟前刷下限？

　　王处一对郭靖很满意，下午比武招亲时他可是混在人群之中，将郭靖的表现原原本本看在眼里，其表现出的侠义心肠很是合他的胃口。

　　要不是有林沙出手震慑，只怕一旦情况不妙他便会亲自出手救援。

　　而当王处一知道眼前头发花白，满脸风尘之色的中年汉子，就是杨康之父杨铁心之时，心中的震撼可想而知。

　　要不是林沙暗中传音入密让他不要“胡说八道”的话，他一时心神失控真有将杨康以及包惜弱母子的事情原本道出的想法，只是最后还是强行咽回了肚里。

　　一顿晚饭足足吃了大半个时辰，直到掌灯时分这才稍稍消停，而就在这时客栈外头走近一位身穿华服的傲气管家，径直走到王处一跟前送上一张请贴。

　　“诸位如果想去的话也可一同过来，我家王爷最是喜好结交江湖朋友！”

　　那管家一脸傲然，面对杨铁心父女以及郭靖时安全就是一副高高在上模样，只有面对王处一和林沙时才会收敛傲气一脸恭敬之色。

　　有名的道士和气质不凡的读书人，走到哪都会得到尊重，这就是社会的现实。

　　“林相公，您看……”

　　王处一手里把玩着精致请贴，看向林沙一脸欲言又止。

　　“王道长你想如何就如何不用理会我，赵王府明面上的一流高手就有不下四位，王道长心中有底才成！”林沙呵呵一笑摆了摆手，轻笑着提醒道。

　　“嘿，任他是龙潭虎穴王某也有胆闯上一闯！”

　　王处一心头凛然却也不甚在意，杨康作为丘处机的弟子难道还敢对他这个师叔动手不成？

　　可惜，他这一套江湖人做派注定是要吃亏的……


第0388章 药蛇

　　“林沙哥哥，你真的不会去赵王府么？”

　　高升客栈上房，黄蓉一点都没有离开的意思，坐在林沙房间里的凳子上笑吟吟说道。

　　“就知道瞒不过你个小机灵鬼！”

　　林沙呵呵一笑，抽出椅子坐在对面，拿起桌上茶壶给黄蓉和自己倒了杯热茶。

　　之前他们在正堂接到赵王府的请贴，按照王处一的想法是想邀请林沙一同前去。尽管他并不担心杨康做出伤害师门长辈的糊涂事来，不过防人之心不可无，赵王府的请贴来得太过蹊跷，王处一秉承小心无大错的原则，还是希望身边有林沙这样的大高手护持。

　　林沙自然不会跳这个坑，赵王府明面上的高手他自然不屑一顾，可隐藏在暗中的强者却让他有些投鼠忌器。

　　这里毕竟是金国国都，一国精华之所在。

　　就连赵王完颜洪烈这位已经明确没了继承权的王爷，都有能力招揽到彭连虎等几位江湖成名已久的一流好手，更别提金国皇室了。

　　当初在关中金军大营，他就见识过金国的高手，而且自从来到金国国都后，他便隐隐察觉到几股强大气息，隐藏于皇宫大内以及几位实权王爷家里，单从气息上看都是不落于当初那位太监钱公公的。

　　虽然他并不畏惧，以他此时先天颠峰的内功修为，还有丹劲的内家拳实力，就算那几股强悍气息一齐动手，他也有把握直接冲出金国国都。

　　没错，经过十来年默默潜修，他此时的内功修为，已经成功突破至先天颠峰，一个在倚天世界达到过的高深程度，距离突破下一层次只有一步之遥。

　　可这一步之遥，对于如今的他而言太过遥远，竟不知道该如何一举迈过。

　　事实证明，在倚天世界最后阶段强行突破却不可行，如此凝聚的真气内丹虽有形态却无神韵，失败自然也就再所难免。

　　自从内功达到先天颠峰之后，他时常琢磨当初与张三丰谈武论道的一幕幕，这才察觉老张所谈所论，无论内功心法武功招式还是对武道的感悟，全都是围绕着太极之道而论。

　　而他在这方面的认识比较三乱，他确实自身的道路乃强身进化之路，却没有明确一个具体方向。强身的途径可不仅仅只有内功修炼，而进化的方式也不单单只有内家拳的一次次突破。

　　不说主次问题，起码也确定一个如何强身进化的方向，而后或是内家拳手段，或是内功手段达成目地，如此一来其实真气金丹又或者丹劲都无所谓，只是强身进化道路上的一种手段和途径而已。

　　想清楚了这些，他便熄了主修一门辅修一门的想法，内功与内家拳齐头并进也不是不可。

　　微像神话传说中的修神和修身，修神代表是玄门和佛门，修身的代表自然是巫族武者，可玄门和佛门也有护法金刚，同样也有八九玄功和八九元功这样的修身手段，具体选择哪种修炼方式其实并不重要，能够达成最后的超脱目标才是最重要的。

　　所以，此次出行他真的是带着游玩心态。

　　身上又跟着黄蓉这个不喜练武，实力比堪堪达到准一流水准的同伴，他怎么也不可能主动招惹那些实力强悍的老怪物们，除非他们主动招惹到了自己。

　　不过纵观整个射雕剧情，只是围绕着郭靖这位猪脚转未免太过片面的些，猪脚去过的地方也有限得很，就连中原大地都没全部走过一遍，那就更不要说更广阔的区域了。

　　单单青藏密宗一门高手就不在少数，金刚宗在密宗势力并不是最大，可就是如此也出了位金轮法王，谁知道其它宗派有没有更厉害的法王出现？

　　他秉承着不惹事也不怕事的态度，自然不会轻易跑去赵王府引人关注。

　　于是，王处一无奈之下，便和剧情一样带着郭靖上门赴宴。

　　杨铁心倒是想去，可惜无论林沙还是王处一都没这个打算。

　　开玩笑，以杨铁心还不到江湖三流的实力水准，跑到赵王府去要是闹腾出什么事端来，王处一想要照顾都嫌麻烦。

　　私底下，林沙跟王处一打了招呼，包惜弱就在赵王府的事情还是不要告诉杨铁心的好。这样的事情还得他自己处理解决，他们这些外人没有资格，也没有立场指手画脚说闲话。

　　看得出来，王处一对此有些不以为然，不过林沙的身份地位摆在那儿，他既然开口了王处一又想着搞好关系，却是没有轻易否决林沙的意思。

　　倒是黄蓉，不愧是射雕中号称第一聪明的女人，一眼就看出林沙另有打算。

　　“说说吧，哥哥你到底有什么打断？”

　　黄蓉端着热气腾腾的茶盏脸上笑吟吟的，客栈里提供的茶水根本就入了不她的法眼，只是把玩着感受茶盏传来的热量并没有喝茶的意思。

　　“参仙老怪梁子翁听说过吧？”

　　林沙也没卖什么关子，轻抿了一口滋味平淡的茶水笑着说道。

　　“就是今天下午跟在那小王爷身后，鹤法童颜的老头？”

　　黄蓉顿时来了兴趣，放下茶盏托着下巴眼珠子滴溜溜乱转，又不知晓心中打酸鬼主意，撇嘴轻笑道：“看起来倒有些门道，不过武功麻就马马虎虎了，连哥哥你一声轻喝都承不住！”

　　“你这也太过苛责求全了，放眼整个江湖能受得了我轻声一喝的，又有多少？”林沙轻笑着指了指黄蓉，摆了摆手急忙把歪斜的楼扳正回来，笑道：“那老头的武功听说很有些奇特之处，当然这点自然不放在我眼中，不过他却又一桩培养药蛇的本事！”

　　“药蛇？”

　　黄蓉睁着一双水灵大眼，又是好奇又是嫌恶的皱了皱小鼻头。

　　“你可不要小看了梁子翁养的药射！”

　　林沙轻轻一笑，解说道：“他本是长白山中的参客，后来害死了一个身受重伤的前辈异人，从他衣囊中得了一本武学秘本和十余张药方，照法修练研习自此武功了得，兼而精通药理。”

　　“而他所得药方中有一方是以药养蛇、从而易筋壮体的秘诀。他照方采集药材，又费了千辛万苦在深山密林中捕到了一条奇毒的大蝮蛇，以各种珍奇的药物饲养。那蛇体色本是灰黑，服了丹砂、参茸等药物后渐渐变红，喂养二十年后估计本体已是全红了！”

　　“那又如何？”

　　黄蓉撇了撇嘴一脸不以为然，看向林沙嘻嘻笑道：“以哥哥此时的功力，就算那药蛇乃天才地宝，也增加不了多少真气吧？”

　　“我没说要靠那条药蛇增加功力啊！”

　　林沙微微一笑，露出一丝高深莫测的表情。

　　以他此时的内功修为，一般的天材地宝确实没有效果，就是传说中少林的大还丹，一颗能增加一甲子功力的神药，对他而言作用都有限得很。

　　到了他此时的境界，功力积累年限虽说越深越好，能够发挥出的战斗力也就那样，就算积累了千年功力又如何，身体跟不上或者真气质量不能蜕变，所能发挥的实力也就比一般先天颠峰高手强那么一点点而已，不过耐力和持久战力更强一些，却是达不到完全碾压的程度。

　　到了他这个地步，重要的是努力提高体内真气的质量，这样才是更进一步的最好也是唯一途径。这些都需要自行参悟磨练，可不是外力或者神奇丹药能够帮助得了的。

　　“那哥哥想拿那药蛇做什么？”

　　黄蓉嘟起小嘴，一脸好奇问道。

　　“自然是有用了，以那药蛇的药性，不仅可以养颜益寿，只要调配得当对于增强身体气血能量和质量都很有帮助啊！”

　　林沙轻轻一笑，嘴角挂上一丝邪邪微笑。

　　“什么，那蛇血有养颜功效？”黄蓉顿时睁大了眼睛，惊喜道。

　　“……”

　　林沙好一阵无言，果然女人对于自家容貌最是看重，尤其像黄蓉这样的绝色女更是如此。面对黄蓉一脸兴奋期待的表情，他无奈的点了点头承认下来。

　　“好好，咱们这就动身，快点把那药蛇弄到手，免得夜长梦多让别人得了手去！”黄蓉从椅子上一蹦而起，满脸兴奋急忙催促道。

　　“走，咱们这就离开，说不定还能帮上王处一和郭靖一把！”

　　林沙呵呵一笑，起身将房间门窗关好，吹熄了油灯跟着黄蓉一起悄无声息出了客栈，瞬间化作两道残影向赵王府方向疾驰而去，街上往来巡逻宵禁的军士根本就没有发觉他们两人的身影。

　　“蓉儿，跟你商量个事！”

　　“什么事啊林沙哥哥？”

　　“等会找到药蛇之后，你先带着药蛇离开，我还得去找找那梁子翁！”

　　“哥哥为何如此？”

　　“我对他手里那十来张药方子很感兴趣，想要借来一观！”

　　隐隐的，寒冷的空气中还传来林沙与黄蓉的窃窃私语，路过的巡逻军士对此充耳不闻，踏着懒散的脚步四下行走，而林沙和黄蓉两人很快找到灯火辉煌的赵王府，来到高大围墙角落互视一眼轻轻一笑。


第0389章 出城

　　金国国都赵王府前厅灯火辉煌，赵王完颜洪烈与小王子完颜康，并王府五大供奉高手“千手人屠”彭连虎，手印宗灵智上人，“参仙老怪”梁子翁，“鬼门龙王”沙通天以及“小毒物”欧阳克。

　　而宴请的宾客则是鼎鼎大名的全真七子之一，江湖上素有“铁脚仙”之称的玉阳子王处一，以及懵懂无知的傻小子郭靖。

　　不说正堂的热闹以及勾心斗角，再说王府后院却是一片宁静，除了巡逻护卫轻柔的脚步声之外几乎再无杂声。

　　以林沙和黄蓉的轻身功夫，跨墙入院悄无声息只是等闲，轻松偷入王府后院四下查探，想要找出梁子翁存放药蛇的院子。

　　一路轻松避过巡查严密的王府护卫，不知怎的竟绕到一处篱笆扎的小院前，院里三间瓦黑墙白的小屋，在这高墙深院的王府显得格格不入。

　　“蓉儿你干什么？”

　　林沙一把拉住意欲前往探察的黄蓉，凝音成束轻声道。

　　“看看去，王府竟然有这等处所哥哥不觉好奇么？”

　　黄蓉停下前行脚步，睁着一双水灵大眼在夜色中更加迷人，附耳冲着林沙悄声说道。

　　“有什么好好奇的，这里是王妃居所！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，一把抓住黄蓉柔若无骨的小手就要另行它处。

　　“别急别急，哥哥你怎么知道这是王妃居所？”

　　黄蓉停步不动，一脸狐疑看向林沙。

　　“这事以后再说，咱们先找到药蛇要紧！”

　　林沙嘿嘿一笑不欲多言，这是杨铁心的家务事，他这个外人没资格参合，也不想古灵精怪的黄蓉参上一手。

　　“哼，哥哥出去后一定要给我解释清楚！”

　　黄蓉精致的小鼻子轻轻一皱，嘟起小嘴不满道。

　　“好好好，一定解释清楚一定解释清楚！”

　　林沙呵呵一声轻笑，拉住黄蓉的手便继续寻找药蛇所在，心道按照剧情估计丘处机那家伙快要来了，等到时候丘大嘴巴一张口什么都清楚了，就用不着他解释什么了。

　　“哥哥，这么大一个王府，咱们到哪去找小小一条药蛇啊？”

　　又寻了几处毫无结果，黄蓉便有些心浮气躁不满道。

　　“再寻寻吧，以我对药物的了解，只要在五丈方圆内定可闻出端倪！”

　　林沙轻抚黄蓉白嫩小手，目光炯炯自信道：“放药蛇之地肯定少不得各种珍贵药物，只要露出一点药材香味，都瞒不过我的鼻子！”

　　“嘻嘻……”

　　黄蓉突然嘻嘻一笑，扭头打量了一阵林沙的鼻子，脸上露出古怪笑容。

　　“小丫头，不要在心里胡乱嘀咕！”

　　林沙一眼看出黄蓉的小心思，没好奇拍了拍她的小脑袋瓜，牵着她的手继续寻找药蛇所在院落。

　　正寻找间，突然前面灯光一闪，一人手提灯笼，嘴里低哼小曲：“我的小亲亲哟，你不疼我疼谁个？还是疼着我……”一阵急一阵缓的走近。

　　“嘻嘻，正好来了个带路的……”

　　黄蓉嘻嘻一笑挣脱林沙手掌，身形一闪直愣愣迎了上去。那人一怔还未开口黄蓉手腕一翻，一柄明晃晃的分水蛾眉刺已抵在他喉头，喝道：“你是谁？”

　　那人吓得魂不附体，隔了好一阵，才结结巴巴的道：“我……是府里的简管家。你……你干甚么？”

　　黄蓉板着俏脸吓唬道：“干甚么？我要杀了你！你是管家，那好极啦。梁子翁的住所在哪快带我们去！”

　　简管家吓得不轻，心中刚有些迟疑便觉脖子上一亮，一柄寒光闪闪的娥眉刺已递到喉咙上，那丝丝冰寒之气渗入肌肉让他生生打了个寒战。

　　“姑娘饶命姑娘饶命，我这就带你们过去，这就带你们过去！”

　　有简管家带路，之后的路途自然顺风顺水一路无碍，离得梁子翁居所还有数丈距离，便闻到一股子药香扑鼻而来，林沙与黄蓉对视一眼脸露喜色。

　　等到了地方轻轻一掌将简管家打晕，悄无声息将院子里几个药童同样打晕，两人便大摇大摆进得屋里，将油灯调到最亮四下翻找。

　　那梁子翁果然财大气粗，房间里的桌子上以及药柜之中，存放了不少珍贵药材，像什么人参首乌茯苓之类的随处可见，而且年份都不浅起码都有二十年以上。

　　他俩也没客气，找了个大袋子十几个小袋子，将这些珍贵药材全部打包分批放好，足足装了一大口袋，放到市面上起码也值个近万两银子！

　　翻找药材的过程中，他们也发现了装有大腹蛇的笼子，只稍稍看了两眼便用布匹盖好，全部提溜起来出了院子。

　　两人顺着来时路径，轻而易举返回了王府后院院墙处，林沙一手提着一个大口袋一口拿着一个大空子，先目送黄蓉翻出墙外，他脚下只轻轻一点便飞身跃过高大围墙，出得院墙之前他还似笑非笑回望了一眼。

　　等确定两人已经走远，从王府后院某个阴暗角落，才缓缓走出一面容阴森的瞎眼中年女子，轻轻拍抚胸口一脸心有余悸，嘴里喃喃自语满是震惊：“好强大的气场，就是师傅当年也有所不及吧？”

　　说着，她摇了摇头退回了阴影之中，顺利消失不见。

　　……

　　林沙与黄蓉两人脚程极快，不过盏茶功夫便已返回客栈。

　　远远的便听到客栈方向传来一阵嘈杂之声，两人停步与街角凝目远望，漫漫夜色根本就阻挡不了林沙的目光，正见客栈门口一队金兵凶神恶煞压着一对男女出门，正是杨铁心和穆念慈父女。

　　“嘿，真是找死！”

　　林沙眼神一凝，回头对满脸好奇兴奋之色的黄蓉说道：“蓉儿你待在这儿看住药蛇和药材，我去解决了那帮不长眼的金兵！”

　　说着不等黄蓉回话，便将手中口袋和笼子放下，身形一闪便纵跃近十丈距离，只留下黄蓉嘟嘴跺脚小脸上全是不满。

　　砰！

　　嘈杂混乱的客栈门口突然叉出一声闷响，空气震荡劲风扑面刚才还威风不可一世的数十金兵白眼一翻，哼都没哼一声便翻身晕倒。

　　杨铁心与穆念慈父女也受到波及，身子一软连退数步才勉强稳住，满脸惊骇不可思议望着晕倒一地的凶恶金兵，嘴角溢血嘴巴张得老大不知该说什么是好。

　　“两位还愣着干什么，收拾东西准备连夜出城吧！”

　　林沙高大身形从天而降，微微一笑提醒道，说着手指轻轻一挥。

　　“好的好的，我们这就收拾东西离开！”

　　杨铁心感觉手上一松，绑好的绳索被切成两段，他心中震撼不已却什么话都没说出口，一把拉住满脸呆滞的养女急急返回屋子。

　　“动作快点，估计王府那边很快就能反应过来！”

　　林沙轻声提醒了句，回头忘了眼躺了一地的金兵，眉头轻轻一皱走上前去，一脚一个将他们全都踢到三丈外的阴暗小巷子里，同时暗中动了些手脚这些家伙以后都不能用力过甚，没法子继续在军营里厮混了。

　　待处理了这些昏迷金兵，林沙回头冲着黄蓉招了招手，便见小丫头提着两个足有她一半身高的口袋和笼子轻松跑了过来，满脸兴奋激动道：“林沙哥哥，你刚才那一手好厉害啊，比我爹爹厉害多了！”

　　“嘿嘿……”

　　林沙接过黄蓉手上的东西，嘿嘿一笑脸上露出一抹掩饰不住的自得。

　　刚才他只是在空中翻手一掌，震荡周围数丈范围空气，便直接震得数十聚集在一起的金兵直接昏迷过去，他对自己这一手也同样十分满意。

　　实力到了他这等境界，一举手一抬足在普通人眼中都十分神异，道一声神仙中人都不为过。

　　无论对内力还是自身气血的控制，都达到了极高标准，不然也不能轻松引得大范围空气震荡。

　　“你这么说，要是被黄岛主听到了可要气得不轻！”

　　他呵呵一笑，轻松转移了话题调侃道。

　　“哼，有什么不能说的，爹爹在十年前已不是哥哥你的对手，难道我说得有错么？”黄蓉精致的小鼻头微微一皱，满脸不在乎嘻嘻道。

　　“……”

　　林沙好一阵无言，不过等待片刻杨铁心与穆念慈父女已收拾妥当，背着大包小包以及一干吃饭家伙什出了客栈，见得林沙满脸敬畏打了声招呼。

　　“咱们快点离开！”

　　林沙也不多说，带头引着杨铁心父女以及黄蓉向南城墙迅速赶去。

　　“城墙这么高大，怎么离开啊？”

　　到得城墙之下，众人隐藏于附近民居的阴影中，杨铁心望着不远处高大的城墙一脸忧心忡忡。

　　“无事，待会抓牢我的手，我送老杨还有你女儿出城！”

　　林沙微微一笑不以为意，说着一把抓住杨铁心的粗糙大手，身形一闪便飞跃数丈距离，而后脚尖轻轻一点，身形如疾飞大雁冲天而起，中间只在高大的城墙墙壁上借了次力，便轻松飞上近五丈高巨大城墙，而后身形一闪跃下墙头稳稳落地，直到这时杨铁心才从恍惚中回神，看向林沙的目光中满是惊异与不敢置信……


第0390章 引仙出城

　　接下来，趁着南面城墙巡逻兵丁的巡逻空挡，林沙又把穆念慈与黄蓉带出了高大的金国国都城墙，引来两女好一阵吃惊目光。

　　“用不着这么吃惊，等你们的实力达到我这等层次，就知道这不过是小菜一碟而已！”

　　林沙淡然一笑，摆了摆手看向杨铁心，凝声道：“老杨这里不是久留之地，尽快带着你女儿离开，离得越远越好！”

　　杨铁心默然点头，不知想到了什么神色黯然几次张嘴，最后却是什么话都没有说出口，只拱手深深施了一礼表示感谢。

　　穆念慈不敢怠慢，急忙躬身施礼，一张清秀小脸上满是感激之色。

　　“用不着客气，蓉儿你过来！”

　　林沙淡然一笑不以为意，回头冲黄蓉招了照手。

　　“林沙哥哥什么事？”

　　黄蓉一蹦一跳上前，满脸兴奋好奇问道。

　　“有个事情，非得黄女侠出面不可！”

　　林沙微微一笑，话风一转卖起了关子。

　　“有什么事，只要本女侠能办到的一定不推辞！”

　　黄蓉机灵得很，自然不会轻易上当入套，眨眨眼满脸狡黠之色。

　　“是这样的，老杨他们走夜路十分危险，我想蓉儿护送他们一路！”

　　林沙微微一笑不卖关子，直接说道。

　　“不用不用，我父女俩行走江湖，也不是没有露宿过野外！”

　　杨铁心急忙摆手阻止，满脸感激拒绝道。

　　以他行走江湖这么多年的眼光，怎么可不出黄蓉是个西贝货，见到她与林沙之间的互动，两人间的关系傻子都看得出来。

　　没想到林沙竟这么热心，不仅将他们父女带出金国国都，还要派黄蓉保护他们离开，这怎么成？

　　“你那是没有敌人，要是有精锐金兵出城来找，老扬你有把握顶得住？”

　　林沙一翻白眼，没好气说道。

　　“这个……”

　　杨铁心老脸一红，默然不语说不出话来。

　　“那林沙哥哥你要干嘛？”

　　黄蓉脑子反应绝对够快，立即就察觉出了林沙话中的未尽之意。

　　“我之前不是跟你说过么，要找梁子翁聊聊天！”

　　林沙眨了眨眼，轻笑着解释道。

　　“不行，我要跟着一起去！”

　　黄蓉小嘴一嘟表达不满，眼珠子滴溜溜乱转显然在打什么主意。

　　“乖，听话，蓉儿你要是跟我一起离开，那这条药蛇怎么办？”

　　林沙脸孔一板，语气严肃道。

　　“不是还有老扬和穆姐姐么？”

　　黄蓉却是不吃这一套，嘟囔着小嘴不满道。

　　刷！

　　林沙手臂轻轻一抖，抓在手里的大笼子突然洞开，一条没有半分腥臭味反而还带着丝丝药香的手腕粗鲜红大腹蛇激射而出，顿时引来杨铁心与穆念慈父女俩一声惊呼，身子腾腾腾连忙向后退去。

　　“好长的蛇啊！”

　　黄蓉俏脸变色，张开小嘴惊呼出声。

　　笼子中关着的长蛇确实极长，前身冲出笼子一米有余，后半身却依旧缩在笼子里不得脱身。

　　“凝！”

　　林沙一声轻喝，眼神凝练好似两道寒芒利刃，瞬间将冲出笼子左右摆动的鲜红大腹蛇定在半空动弹不得，拿着笼子的手往后一卷，那鲜红长蛇冲出的上半蛇躯老老实实倒卷而回。

　　啪嗒一声，笼子上的笼盖关上，杨铁心以及穆念慈父女俩这才松了口气，脸色缓慢恢复过来。

　　“怎么样，要是这蛇不小心跑出去，以老杨的实力却是没法控制啊！”

　　先给杨铁心和穆念慈丢了个歉意眼神，林沙回头冲着黄蓉凝眉道：“这蛇可是关系到我的一桩武功能不能更进一步，同时也是关系到蓉儿你的容颜不老，要不药留下你自己选择！”

　　“哼，留下就留下！”

　　黄蓉娇哼一声，左右衡量了番显然还是自己的容颜更加重要，至于凑热闹的事儿以后有的是机会，也不用急在一时。

　　说服了黄蓉，之后的事情就好办许多，杨铁心和穆念慈父女自然乐得身边多个高手保护，他们虽然没有见识过黄蓉的武功，可林沙既然如此正中交代，显然其武功也差不到哪去。

　　又说了会儿话，与满脸不岔的黄蓉约定向南三十里外的小镇会面，目送三人的身影消失在夜色之中，林沙脸上露出一丝莫明微笑，身形一闪几个起落间便悄无声息翻跃高大城墙重新回到城里。

　　没了后顾之忧，他放开身形疾如狂风从空荡荡的大街一掠而过，不过半盏茶功夫便已跨越两个城区，直接来到灯火通明的赵王府所在街道。

　　也就在这时，赵王府内突然传来一阵喧闹，还有兵器打斗吆喝之声，而后王处一身形踉跄手舞长剑杀出府外，身后跟着郭靖门身鲜血蒙头向外狂冲。

　　“这里！”

　　林沙眼神微凝，没想到自己到来的时机这般巧妙，二话不说闪身前迎，几个急纵跨越大半条长街，双手成爪迅疾前探一把抓住王处一和郭靖的衣领，脚下一点身形倒飞而起，几个闪瞬间便已消失在茫茫夜色之中。

　　“参仙老怪，你养的那条大腹蛇在我手里，想要的话西城外十里凉亭一会！”

　　茫茫夜色之中，突然传出林沙饱含笑意的声音，清晰传入中门大开火把闪动的赵王府正堂。

　　“混蛋！”

　　赵王府正堂突然传出一声气急败坏的怒骂，不过多久参仙老怪梁子翁一脸怒气冲了出来，不顾彭连虎的劝阻飞身纵起向西城门方向狂奔而去。

　　……

　　“怎么回事，王道长你中毒了？”

　　林沙提着两人身法却一点都没受到影响，几个起落间便已跨越一条长街，直到听不见身后的嘈杂之声，他这才放慢脚步看向脸色灰败的王处一。

　　“那些人当真卑鄙，竟然偷袭暗算了道长！”

　　王处一气息混乱脸色青黑，被林沙提着连跃几条长街，早已被夜晚的寒风吹得昏昏欲睡睁不开眼，另一只手上的郭靖愤愤不平叫嚷道。

　　“哼，有什么好生气的，这就是江湖险恶！”

　　林沙冷哼一声，将郭靖的愤然之语全部堵回了肚里，没好气道：“你七位师傅就是想要你见识见识真正的江湖，现在见识到了吧快点把赵王府里发生的事情简单说上一遍！”

　　听出林沙话中的不喜，郭靖不再多言老老实实把赵王府里发生的一切简单述说一遍，跟射雕剧情没啥太大出入，王处一太过粗心被灵智上人暗算，受伤兼且中了毒此时情况不妙。

　　唯一与原著情况不同的是，郭靖的武功可比原著同期强得多，一身外功已逼近江湖二流水准，加上勤修两年多的全真心法辅助，一心拼命的话爆发出的战力起码有江湖二流水准，故此他跟王处一杀出王府要比原著轻松不少。

　　“不要多说废话，咱们先离了金国国都再说！”

　　林沙轻轻一句便让郭靖住口，而后手提两人身若无物向西城墙疾掠而去。

　　西城墙的守卫比之南城墙要严格一些不过也就那样，林沙手提两人趁着常年刚强巡逻军士换防空挡，身形犹如炮弹冲天而起，只在粗糙坚固的城墙上轻点一下，便身形翩翩飞出了城外。

　　出了城，林沙放下身体无恙的郭靖，示意他跟上自己步伐，马不停蹄向城外十里处的一座凉亭赶去。

　　林沙的脚步很快，不多时便已出了城外数里，到了一个山峰背后。他不住加快脚步有心试探郭靖武功，到后来越奔越快。

　　所幸郭靖当日跟丹阳子马钰学吐纳功夫，两年中每晚上落悬岩，这时一阵急奔虽在剧斗之后，倒也还支持得住。疾风夹着雪片迎面扑来，林沙手提一人向着一座小山奔去，坡上都是积雪着足滑溜，到后来更忽上陡坡，但郭靖习练有素，竟然面不加红心不增跳，随着林沙奔上山坡如履平地。

　　“好小子，功夫底子不错！”

　　到了小山山顶，林沙猛地停下脚步，回头望了郭靖一眼轻笑道。

　　“比不得林相公神功厉害！”

　　郭靖长吐口气，满脸钦佩诚心诚意说道。

　　“只要你以后认真练功，总有一日能达到我这等境界！”

　　林沙轻笑出声，他这话也没说错，在神雕后期襄阳城破之时，参加了第三次华山论剑的郭靖，其内功修为已直达先天颠峰，起码在内功积累上不比他眼下稍差，就是不知道此次郭靖还有没有那么大的机缘？

　　“嘿嘿……”

　　郭靖捎着脑袋一脸不好意思，只嘿嘿傻笑两声并不作答。

　　“王道长，能否自行运功？”

　　林沙也没理会郭靖，让他旁随便找了个地方坐下休息，监视不远处的小凉亭情况，一旦梁子翁追来立即告之，放下一路提在手里的王处一，找了个避风角落将他放下，看了眼他的脸色轻声问道。

　　“还，咳咳，死不了！”

　　王处一摇头苦笑，盘腿闭目调理内息，不过一会手上颜色突然变得青黑一片，猛然睁眼双掌齐挥，瞬间按在身前雪白积雪之上，不一会只听“兹兹”声响起，周围白雪以肉眼可见速度融化，最让人震惊的是融化雪水竟然全是漆黑之色，还带着股股腥臭之味……


第0391章 药人

　　“出来出来，偷蛇的贼给我滚出来！”

　　漆黑的夜色中，金国国都城西十里外的凉亭处，梁子翁再也不见白天时的仙风道骨，一脸气急败坏跳脚大骂。

　　小小的凉亭只他孤身一人，赵王府的其他供奉并没有一起过来，而是被赵王完颜洪烈请去商量大事。

　　梁子翁心急培养了足足二十年的药蛇，不顾彭连虎等人的劝阻，向赵王完颜洪烈要了一道出城令牌，再确定药蛇消失后一刻也等不及，马不停蹄出了西城门向十里外凉亭赶来。

　　夜晚的寒风吹不去他心中熊熊怒火，一双眼睛密布血丝愤怒难耐，要不是周围无人只怕他早已凶性大发乱打乱杀一通了。

　　“嘿嘿，参仙老怪你好大的威风啊，要不要我请洪七公一通来拜见阁下？”

　　突然，一道戏谑声音冲入梁子翁耳中，瞬间让暴怒欲狂的参仙老怪冷静下来，待听到某个极不愿听到的名字时，忍不住身子一颤脸色瞬间煞白。

　　“阁，阁下何，何人，与那丐帮洪老前辈是何关系？”

　　尽管心中惊惧到了极点，可为了那条喂养二十年的药蛇，他依旧强装镇定沉声发问，可那微微颤抖的声音已经出卖了他内心的恐惧。

　　“七公果然说得没错，你这家伙好了伤疤就忘了疼！”

　　刷的一下，一道高大挺拔的身形突然出现在凉亭之中，目光炯炯在光线昏暗的夜色中散发慑人精芒，浑身气势凛然缓缓向梁子翁走去。

　　林沙心中暗笑，眼前梁子翁本性不良素来以久，约莫二十年前，他正在干一件坏事，被北丐洪七公撞见，那时这老儿信了甚么采阴补阳的邪说，找了许多黄花大闺女来，破了她们的身子，说可以长生不老。

　　结果他被洪七公拿住了，狠狠打了一顿，拔下了他满头白发，逼着他把那些姑娘们送还家去，还要他立下重誓，以后不得再有这等恶行，要是再被七公撞见，叫他求生不能，求死不得。后来他只要听到洪七公的名号都会吓得下跪。

　　他之前听洪七公把这当个笑话来听，按照老洪的说法，以梁子翁的胆小劲，受了这一吓估计这辈子都不会出长白山老巢一步，谁知这厮竟然有胆子跑来金国当上了赵王府的供奉。

　　“是你！”

　　梁子翁一见这道高大身形，顿时恍然大悟惊怒交加，二话不水挥拳就打，嘴里还不忘怒声喝骂：“小贼好胆，给我去死！”

　　身形犹如雪中灵狐飞窜而起，一双拳头飘忽不定一招之内变幻近十种后招，要是一般的江湖一流高手见了，都忍不住会被他这一令人眼花缭乱的招式晃花眼，可他拿这一套来对付林沙……

　　“降龙十八掌之震惊百里！”

　　林沙轻喝出声，眼中戏谑笑意不减，右掌翻动间一掌挥出，周遭空气震荡带着呼啸气爆，瞬间与梁子翁那虚实变幻的野狐拳交织在一起，砰的一声闷响传出梁子翁闷哼一声满脸不可思议，身子疾如利箭倒飞了出去。

　　“怎么样，还要不要再来一试？”

　　林沙身形一闪，瞬间出现在梁子翁落地之处，微微一笑轻声道。

　　“混蛋，你到底想干什么？”

　　梁子翁心头微微颤抖，刚才那一次拳掌相击，便已经试出自己远不是眼前神秘青年对手，心中苦涩万分的同时又想起喂养了二十年的药蛇，顿时胸膛一股火气上涌怒喝出声。

　　可话音刚落他便后悔了，心下颤抖生怕林沙一个不满直接将他做掉，他可是还没活够呢！

　　“没什么，只是想借你那几张古方一用！”

　　林沙裂嘴轻笑，露出两排森森白牙，在梁子翁看来就是恶魔的微笑，他心头一个哆嗦想也不想厉声拒绝道：“不可能！”

　　“有什么不可能的？”

　　林沙嘿嘿一笑，在梁子翁惊恐畏惧的目光中手指连连轻点，几道锐利指劲瞬间点在梁子翁身周要穴之上，顿时他整个身子都僵硬了动都不能动一下。

　　“既然老梁你不乐意，那我就自己动手来取了！”

　　没理会梁子翁惊怒交加的眼神，林沙尤自伸手在其怀里摸索一阵，直接摸出一道油纸粗细小竹筒，打开一边的塞子从里头取出十几张泛黄纸张。

　　“果然，这样重要的物事老梁你都是随身携带的！”

　　林沙哈哈一笑，没有急着反看那十来张单薄纸张，而是一手提起满脸死灰的梁子翁，飞身朝旁边的小山纵跃而去，几个起落间便已来到小山山顶一处避风处。

　　“王道长你的情况怎么样了？”

　　将浑身僵硬动弹不得的梁子翁随手一扔，林沙扫了眼摆打座姿势脸色青白的王处一问道。

　　以他的医术以及内功实力，加上对手印宗大手印功夫的熟悉程度，根本就不需要什么药物辅助，随随便便几针下去王处一身上的毒素便已全部清出。

　　只是时间毕竟过了许久，毒素已经侵入五脏六腑伤了根基，想要彻底恢复没有几个月时间想都不要想。

　　“还成，就是身体有些不舒服！”

　　王处一苦笑出声，摇了摇头一脸悔恨：“大意了，实在太过大意了！”

　　“王道长不必如此，谁也不会知晓那位藏僧突然偷袭于道长！”郭靖一直在旁守护，此时见得王处一满脸悔恨急忙出声劝慰。

　　“可恨杨康那孽畜，竟敢做出杀害师门长辈这等恶事，等丘师兄到了一定要他清理门户！”

　　王处一却是不理会郭靖的劝慰，满脸愤怒咬牙切齿道。

　　“王道长还是省省吧，杨康真的是上了玉碟的全真门徒？”

　　林沙却没心思理会王处一恼怒的情绪，毫不犹豫打断道。

　　“林相公这话何意？”

　　王处一脸色一变，林沙的话确实说到点子上了，杨康虽是丘处机的大弟子，却是以俗家弟子身份入的全真门墙，就连在重阳宫的正式拜师仪式都无，别说正式弟子入谱玉碟的仪式，就是同门观礼这一点都没有做到，认真说起来杨康与全真教的关系当真有些莫名其妙。

　　“没什么意思，只是告戒王道长不要以武林中人的思维套用在权贵身上，在权贵眼中什么都是虚的，只有切切实实的利益才是真的！”

　　林沙裂嘴轻轻一笑，脸上露出毫不掩饰的讥讽之色，冷冷道：“别说王道长只是那杨康的师门长辈，就是亲生父子遇到利益之争时，迫父杀父的人古往今来又哪里少得了？”

　　说着，他没再理会脸色铁青嘴唇气得直哆嗦的王处一，从怀里取出打火石点然一堆篝火，而后从腰间取出一套简陋笔墨以及数张空白纸张，一边对照那十来张泛黄纸张一边小心仔细重抄一遍。

　　梁子翁看在眼里暗松了口气，至少这证明了林沙没想要吞了他的药方，只是那头喂养了二十年的药蛇就别想着要回来了。

　　同时心中也掀起惊涛骇浪，刚才他听到了什么？

　　杨康而不是完颜康！

　　难道小王子的身世有异不成，想到这里他心中便满是惊骇，皇室血统混淆就连他这个江湖野人都知道是了不得的大事，他就不信赵王完颜洪烈不清楚。

　　看来赵王府供奉这职位也不是那么好当的，搞不好搅入皇室纷争之中连怎么死的都不知道。

　　刷刷刷……

　　一时间小山山顶陷入一片诡异寂静，除了篝火燃烧时的劈啪声，便只有林沙奋笔疾书的刷刷声。

　　“好了，这些药方子都抄写了一遍！”

　　不过一会，林沙挥笔动作一停，吹了吹新墨晕染的数张白纸，等墨汁干透后便卷成小筒收在怀里，而后将那十几张泛黄药方子重新卷好塞入小竹筒里，手指凌空轻点解了梁子翁被封穴道，轻声吩咐：“起来吧！”

　　“谢前辈不杀之恩！”

　　梁子翁不敢有任何异动，老老实实从地上爬起，恭恭敬敬朝林沙弯腰拱手道。

　　“接着，这十几张药方子都是了不得的宝贝，你个老东西空入宝山而不知，真是白瞎了这么好的方子！”

　　林沙随手将小竹筒扔给了梁子翁，摇了摇头不知是真的感叹还是在指点。

　　梁子翁眼神一动，林沙的话让他心神大震，一边怀疑林沙虚言恐吓，一边又惊喜林沙所言当真，想着回去以后一定要好好研究研究才成。

　　“那前辈，不知那条药蛇……”

　　想到那条药蛇他又一阵心痛，鬼使神差多嘴问了句，话一口出便后悔了。

　　见梁子翁一副小心翼翼生怕他暴起发难的可怜模样，林沙不禁哑然失笑，没好气瞪了这厮一眼，哼道：“那条药蛇我有大用，难道你还想药回去不成？”

　　“不敢不敢……”梁子翁连连摇头，脸色一片苦涩。

　　“那药蛇你喂养得不错，这样吧我给你提个醒，就当作那条药蛇的报酬了！”

　　他不愿平白欠了梁子翁这个大人情，便淡然开口指点道：“你眼下的情况就跟那条药蛇没啥两样，体内药力积累大多都没消化，不是散失掉了就是储存在血液筋骨之中，称之为‘药人’都不为过，好了话到这儿你走吧！”


第0392章 事了

　　“林相公，这世上真的有‘药人’存在么？”

　　白雪纷飞的寒冷冬夜，林沙，郭靖以及王处一三人顺着隐晦的星光，从外城绕过偌大的金国国都，向南方摸黑赶路。

　　三人间的气氛有些古怪，王处一脸色苍白一副心事重重，好象心中有气不愿跟林沙多做交谈一般。

　　而林沙则不以为然，时而闭目沉吟时而脸露微笑，气度潇洒自生从容。王处一不愿跟他多话，他也懒得浪费口舌直接沉浸于自己的世界之中。

　　郭靖就苦逼了，一边牵着小红马一边看顾身体虚弱的王处一，刚开始还能憋得住气，时间一久便忍不住开口打破了沉默。

　　也是，任谁黑灯瞎火半夜赶路，时间长了除了脚步声和自己的呼啸声几乎什么声音都没有，时间长了一般人还真承受不住。

　　郭靖也只是个从小在蒙古长大的憨厚青年，因为成长经历的缘故性格沉稳厚重，却不表带他没有年轻人的朝气和活力。

　　“既然有药蛇，自然就会有药人！”

　　林沙宛尔一笑，想起梁子翁听了他一番话后，惊慌失措落荒而逃的情形，便忍不住哑然失笑。

　　这一次，梁子翁估计被吓得不轻！

　　林沙和郭靖说话的当口，一直默不做声的王处一也忍不住竖直了耳朵。

　　俗话说医武不分家，医道不分家，尽管全真教不以医术见长，却不代表他们对医术没有了解，药蛇之名王处一之前还真没听说过，此时听得林沙跟郭靖的对话，自然来了兴趣想要知晓一二。

　　“那什么是药蛇呢？”

　　郭靖充分发挥了好奇宝宝的本能，睁大眼睛茫然问道。

　　林沙呵呵一笑，又将两头子翁的来历以及过往述说一遍。

　　郭靖这才恍然，原来梁子翁本是长白山中的参客，后来害死了一个身受重伤的前辈异人，从他衣囊中得了一本武学秘本和十余张药方，照法修练研习，自此武功了得，兼而精通药理。药方中有一方是以药养蛇、从而易筋壮体的秘诀。

　　他照方采集药材，又费了千辛万苦，在深山密林中捕到了一条奇毒的大蝮蛇，以各种珍奇的药物饲养。那蛇体色本是灰黑，服了丹砂、参茸等药物后渐渐变红，喂养二十年后已经快要达到可以享用的程度！

　　“那梁子翁花费二十年时间培养药蛇，突然间被我摘了果实，要是不怒发欲狂才叫奇怪！”

　　林沙轻笑出声，对于自己的强盗举动没有丝毫愧疚之心。

　　“这梁子翁也是新术不正，被林相公找了桃子活该！”

　　郭靖却是愤愤不平道，因为林沙将梁子翁的生平事迹都说了一通，对于这样落井下石却又自私自利的鼠辈，自幼接受侠义思想教育的他自是看不上眼。

　　“那药蛇有什么功效？”

　　王处一听了一会，终于没能忍住问出了口。

　　“那药蛇吃了二十年的珍贵药材，可以说全身都是宝！”

　　林沙呵呵一笑也不隐瞒，直言道：“蛇血中蕴涵极强药力，一流一下好手喝了这蛇血，只要区区一碗便能增长二十年功力，同时还能强筋健骨增强资质！”

　　咝！

　　王处一闻言忍不住倒吸一口凉气，眼中精光一闪露出丝丝渴望之色，不过很快就恢复了平静他知道药蛇在林沙手中，他根本就没有丝毫染指机会。

　　十多年前终南山一会，林沙的实力便已达到天下五绝那等层次，眼下林沙的实力到底有多恐怖，单单看他提着两人轻松飞跃近五丈高的金国国都城墙就可见一斑，绝对的深不可测！

　　“那林相公所说的药人，又是什么意思？”

　　郭靖虽然心动，可以他淳朴的性格，不是自己的东西他却不会胡思乱想，这也是李萍与江南七怪的多年教导，还有蒙古那边淳朴的民风所致。

　　“这个很好理解，梁子翁喂养药蛇二十年才成，而他本人却是号称参仙老怪，多年服用珍贵山参以及灵药进补，这才让他看起来鹤发童颜有仙风道骨之像！”

　　林沙轻声解释道：“是不是很像他喂养药蛇的手段？”

　　郭靖闻言呆了呆，不由自主说道：“还真有点像！”

　　“之前不是说了呢，那梁子翁是长白山里的采参客，也就是说他估计成年以后才碰到异人学得武功！”

　　林沙轻轻一笑解释道：“要知道学武最好是从小开始，从扎根基慢慢一步步过来，梁子翁现在可是老牌的江湖一流高手实力，在长白山一带更是号称宗师，为了提升功力可知他吃下多少珍贵药材大补之物？”

　　不等郭靖回答，林沙直接道：“起码是那条药蛇的数倍甚至十来倍！”

　　“这么多年积累下来，单单所食滋补之物所蕴涵的药力就是一个十分夸张的数字，当然现在看来梁子翁只吸收了小部分，大部分不是浪费掉了就是直接渗透身体血脉之中！”

　　“林相公为何这么肯定？”郭靖有些不好意思问道，他之前也听几位师傅说过一些江湖趣闻故事，其中可是有不少故事主角因为突然得到天材地宝武功突飞猛进，进而一举成为江湖知名高手的。

　　“你这傻小子，一般的老山参便可吊人性命，以梁子翁在长白山一带武林的地位，其所食用的药材肯定都是市面上难见之物！”

　　林沙轻笑出声也不气恼，很有耐心解释道：“江湖中人得到一两株都是如获至宝，要么当作救命用的传家宝留存，要么就配合其它珍贵药材制成各种不同用途的药丸或着药膏，将其中蕴涵强大药力完全发挥出来！”

　　“我之所以说梁子翁没有吸收完全，甚至大半药力都浪费了，是因为如果他真的全部吸收甚至吸收了大半药力的话，单单以那药力而论其功力起码也都是江湖超一流水准，甚至达到五绝那等绝顶高度都不是没可能！”

　　“那林相公说梁子翁是药人，又是怎么回事？”

　　郭靖懵懵懂懂点头，又将话题扯了回来。

　　“我刚才不是说了么，梁子翁服食大量珍贵药材以及滋补之物，其中大部分效力不是消散了就是融于血肉之中！”

　　林沙显然耐心十足，估计也是趁夜赶路有些无趣，有人陪着说话也能提振一下精神，笑道：“长年累月下来，梁子翁这老头的血肉之中可是蕴涵极其充沛的药力，练武之人在一流以下境界只要得到一定数量的血肉，不管直接吞食还是配合其它药物使用，都能达到提升功力强筋健骨的功效！”

　　“这这这，实在太过恐怖，这可是吃人啊恐怕没人会做吧？”

　　郭靖听得脸色都白了，一脸惊讶肯定道。

　　“错了！”林沙轻轻一笑摇头道。

　　“错了，怎么错了？”郭靖一头雾水摸不着头脑。

　　“不仅错了，而且还是大错特错！”王处一看不过去了，没好气说道：“要是消息传出去的话，那些为了提升功力可以不顾一切的江湖中人，可是不介意到底是吃补药还是吃的是人！”

　　“怎么会这样，真是太可怕了！”

　　郭靖听得目瞪口呆，一脸不可思议连连摇头。

　　“呵呵，这就是江湖！”

　　林沙轻轻一笑脸色突然变得极其严肃，认真道：“消息你记住了，江湖一切都是以实力为尊，你拳头大了说话才管用，不然的话就算再有理也成了没理！”

　　王处一深以为然的点了点头，见郭靖依旧一脸茫然懵懂，他都不知道该说什么是好了，这小子也太憨傻了点吧？

　　三人都是脚程极快之辈，虽是摸黑赶路数十里路程不过两三个时辰也就赶到，竟然在四更时分与黄蓉一行三人撞上。

　　之后的路程就十分轻松了，有黄蓉这个闲不住的机灵鬼问东问西，一时六人只的气氛很是轻松，尤其当郭靖知道笼子里装的正是梁子翁的药蛇之时，还很好奇的凑上去瞧了瞧，结果却被那条大腹蛇吓了一跳引来一阵哄笑。

　　说说笑笑间，在四更天快要过去时，林沙一行终于来到附近最大的镇子，急忙找到镇上最大客栈安歇下来。

　　之前他们也不是没路过村子，可惜大半夜的村子一般不会接待他们这些夜行人，说不定还会引来什么误会所以就没去自找麻烦。

　　一夜无话，第二天一大早六人没有耽搁，尽管杨铁心和拇念慈父女的精神不太好，却也强行打起精神匆匆吃了点早饭，便在镇上购买了几匹老马迅速离去。

　　果不其然，在林沙一行离开没多久，从金国国都发下的海捕文书便传了下来，客栈掌柜虽然很是震惊昨晚凌晨住下一票通缉犯，却是什么话都没说直当没有这回事，省了跟官府纠缠同时也替林沙一行免了不少麻烦。

　　而林沙等人不知道的是，就在他们离开金国国都的第二天，丘处机与马钰同时在国都出现，与紧随郭靖脚步而来的江南七怪正好撞上，又是好一通纠缠。

　　没有遇到王处一一行，丘处机与马钰等人自然不会大闹金国国都，最后搞得杨铁心一家家破人亡……


第0393章 送武功的“老爷爷”

　　一路南行，几乎没有遇到任何阻碍。

　　有林沙这个神医出手，沿途采购寻常补药整理合适药膳，王处一的身体在迅速好转，这还是林沙吝啬使用从梁子翁那搜刮到的珍贵药材，不然王处一的身体恢复得只会更快。

　　而杨铁心与穆念慈父女，在林沙和黄蓉以及郭靖的轮番劝说下，放弃了继续沿街卖艺的打算，将卖艺的吃饭家伙全部处理掉，换来一笔少得可怜的钱财，准备跟随林沙一起返回牛家村。

　　至于那条大药蛇，林沙也没有暴殄天物般直接宰杀，而是继续按照喂养药射的方子，以名贵药材减少分量维持其生计，准备带回牛家村继续喂养下去。

　　要说一路上最开心的当属郭靖，一边见识中原大异于草原的迷人风景，眼花缭乱留连忘返，每到一地都有让他吃惊兴奋的不同景色。

　　一边有林沙这样的超级高手指点，郭靖多年积累的身后根底在短短行路途中彻底爆发，不过近月时间实力便有突飞猛进增长，并一举跨进江湖二流高手之境！

　　正如那句“二流高手拼招式，一流高手拼内力”所言那般，郭靖这个层次的江湖好手还是更看中招式的运用，以及与真气的结合默契程度。

　　王处一自恃长辈身份，又身体虚弱自然不会跟郭靖喂招陪练。

　　黄蓉一心只有游玩与林沙，加上武功又到了准一流水准，随时都有可能突破到一流境界，而且所练武功多是桃花岛那穷极变化之能的烦琐招式，给郭靖喂招不仅起不到丝毫作用，可能还会乱了郭靖的练武心智。

　　再说了，她也不乐意陪着郭靖这么个陌生青年对练，怎么说都是黄花大闺女一位，这些礼教之事虽不看重却还是有些在意的。

　　结果，就只有杨铁心与穆念慈父女勉为其难，每到一地休息之时，便会在林沙的指点之下与郭靖切磋较艺。

　　“你郭家戟法传承至当年的梁山好汉赛仁贵郭盛，单从绰号便可知这绝对是一门十分强大的军中武技！”

　　杨铁心行走江湖多年，一身功夫虽没有半分长进还是跟十八年前一样，可眼界和打斗经验却是不可同日而语，一手杨家枪法使出好似游龙疾走梨花绽放，杀气腾腾威风凛凛，随着枪式一动一股暴烈肃杀之气令人心惊。

　　郭靖在蒙古也是经历过连番厮杀战斗之辈，见过血杀过人按理来说应该不会受到影响，可情况却是恰恰相反，以军中武艺相较的话他根本就顶不住杨家枪法的连绵猛击，只有使出江南七怪教授的江湖手段才能轻松获胜。

　　杨铁心自是不在意打不过郭靖这个侄子，反而十分开怀很是乐意将一身江湖经验倾囊相授，并将义兄郭啸天的家传绝艺郭家戟法认真授于郭靖。

　　不料郭靖早已学得家传武艺，一打听原来是他那七位师傅所授，杨铁心心中恨事疑惑只得林沙出面解释这才恍然，这都是林沙当年在嘉兴与江南七怪一会所致，那时候他便将郭家戟法传授于七怪，再拜托七怪传授给郭靖。

　　以林沙的眼力与多年征战经验，只要不设计隐秘的内力运转之法，无论何种军中武艺只要扫过几眼便能完全模仿出来，并且根据用途以及招式不断微调运劲使劲技巧，使得该门武艺有更多变化威力更上一层楼。

　　只是可惜江南七怪没有这本事，他们哪里见识过纯粹军中手段，加入了自己来源于江湖的一套理解，最后传授给郭靖自然带有浓郁的江湖气息。

　　杨铁心一眼就看出问题，他当年与郭啸天情同手足，自然对郭家的祖传戟法熟悉得很，自然毫不客气指出郭靖使出的不当之处，并严厉要求其改正过来。

　　这时代师傅教徒就是如此粗暴严厉，动辙打骂呵斥，所幸郭靖性情憨厚敦实，不然换作个人以杨铁心如此态度，不说与之反目起码心中也会留下疙瘩。

　　可能上过战场打过仗的缘故，郭靖重学郭家祖传戟法上手非常快，有小红马配合更是能发挥戟法十成威力，一旦挥使开来杀气凛然真有军中大将之风。

　　不过林沙看得出来，郭靖虽然学得努力进步很快却没花费多少心思在戟法之上，他把更多精力用在江南七怪以及马钰所教武功上面。

　　“你小子可不要小瞧了这门祖传戟法，这可是一门十分精妙的军中武艺，越练到高深处威力越大！”

　　在一次杨铁心与郭靖纯以军中武艺切磋过后，林沙轻笑着开口提醒道。

　　“林相公这话何意？”

　　不仅郭靖摸不着头脑，就连杨铁心对此都是一头雾水，不知道林沙这话是什么意思。

　　林沙嘿嘿一笑，没有直接回答，反而先将梁山好汉的故事简单述说一遍，只听得郭靖悠然神往，就连杨铁心都忍不住面露兴奋之色。

　　“当年梁山好汉之中军中战将高手，初期之时你祖赛仁贵与小温侯排不上号，可到了后来征方蜡征田虎与辽军大战，梁山好汉一个个凋零军中好手死伤惨重，这时你祖与小温侯慢慢成长起来，到了征方蜡之时已成军中一流战将！”

　　扫了眼满脸兴奋的郭靖，林沙提点道：“为何如此，就是因为刚刚上山之时你祖戟法尚不纯熟，待到后来戟法成熟后便威力大增，这是一门十分难得的精妙戟法，于征战私斗都有大用，你可不要小瞧了去！”

　　有了林沙这番话打底，果然郭靖之后练习祖传戟法之时，投入了更多的热情和精力，进步之速简直让杨铁心叹为观止。

　　有时候林沙一时手痒，也会骑上骏马以纯粹的军中武艺跟郭靖大战一回。结果自然不言而喻，林沙一手出神入化的军中枪术，不要说杨铁心看得目瞪口呆，就是王处一脸上都不时露出惊叹之色。

　　郭靖倒真是一位军中大将的好苗子，在林沙手里连连吃憋不仅没打消他的热情，反而更是努力练戟以令人惊叹的速度迅速提高。

　　除了杨铁心十分热情充当郭靖陪练之外，穆念慈自然也没得跑。

　　“不得不说，穆姑娘当真好运气，竟然得九指神丐洪七公传授逍遥游武功，只是可惜估计传授不全，穆姑娘的逍遥游武功只得其表未见其里！”

　　林沙当真有冒充送武功的老爷爷天赋，待穆念慈与郭靖以江湖手段切磋不足十招便败北之时，忍不住连连摇头感叹。

　　以洪七公的武功造诣，逍遥游武功虽只是一时游戏之作，却也当属江湖一流武功水准，比之江南七怪教授郭靖的武功要高端得多。

　　只可惜学得不全，不然以穆念慈的武学天赋，早就挤身江湖二流好手之列，对付此时的郭靖虽说困难却也能战而胜之。

　　看得出来，穆念慈在逍遥游武功上花费了不少精力，可能也与这门武功挥使出来，身形飘逸姿态幽雅有关吧，反正女子都是爱美的不是？

　　“不知林相公可否……”

　　穆念慈满脸羞红，有些不好意思向林沙请求道。

　　“这个自是没问题！”

　　林沙不等穆念慈说完，便毫不犹豫一口答应下来，只气得一旁的黄蓉咬牙切齿愤愤不已，回房休息之时狠狠折腾了林沙一回，直到林沙签定若干不平等条约才转怒为喜乐滋滋离去。

　　以林沙跟洪七公的关系，逍遥游武功自然早就存于心中，教导穆念慈自然不在话下，而且他还存了另一番心思。

　　……

　　一行走走停停，到了豫南洛阳之时在林沙的要求下停了下来。

　　“怎么了这是，都快要出了金国地界了！”

　　经过近月时间的精心调养，尽管一路奔波劳苦，可道家武功本就有养生调理身体之效，王处一又是老牌的江湖一流高手，身体底子一旦弥补过来恢复迅速，眼下又是一条生龙活虎的好汉。

　　王处一是知道林沙与杨铁心一行要返回临安牛家村，他自然不会继续跟随下去，打算再往前行一段便分开返回终南山。此次赵王府之事他可牢牢记在心里，一定要好好教训杨康那个逆徒一顿。

　　听得王处一发问，刚刚将各自随身物件安置妥当的杨铁心几人，也都满脸好奇望了过来。

　　“好事，大家在洛阳多待几天，我准备取些药蛇之血制作大补之物！”

　　林沙满面春风，也没隐瞒什么直接说道。

　　众人闻言齐齐一震，眼冒精光一脸振奋期待。

　　药蛇啊，这些天他们一个个都听得耳朵起了茧子，谁都知道这是好东西，可惜一直被林沙看管得死死的没谁敢打歪主意。

　　当然这些天的赶路，药蛇的真实面目他们也都看到了，那通体鲜艳的红色以及不可思议的长度，都深深把他们给震撼住了。

　　而且当初连夜赶路之时，林沙那一番“药蛇”与“药人”的说法，也在众人之间传开了，他们都知道药蛇全身是宝，江湖一流高手以下好手，只要吃上一块足量蛇肉或是喝上一碗蛇血，便能增加二十年功力！


第0394章 气血丸

　　定下行址，林沙一行便在洛阳最大客栈租下一个小院。

　　这日艳阳高照，天空万里无云是个难得的好天气。

　　杨铁心与穆念慈父女，王处一跟郭靖，还有坐不住时常起身来回走几圈的黄蓉，都老老实实待在院子里晒太阳，嘴里说着不着边际的话一个个都是心不在焉的模样，目光时不时向大门紧闭的正堂扫上两眼。

　　时间流逝，就在院子里众人心中不耐之时，一丝淡淡药香突然从紧闭大门的正堂飘出，慢慢飘荡在院子里让黄蓉一行脸色大喜，一个个眼中精光暴闪深深沉迷于这股奇异的药香之中，只觉浑身通泰神清气爽！

　　“好香啊，光是闻到香味就觉体内真气异常活跃，不知道林沙哥哥做出的药羹会有什么效果！”

　　黄蓉一脸的陶醉向往，目光闪闪看向紧闭的正堂大门恨不得生有一双透视眼，好将屋子里头的情况看个清楚分明。

　　杨铁心与王处一，还有郭靖等人闻言深以为然，喉咙不由自主微微蠕动，吞咽口水的声音不时响起。

　　而在正堂内，林沙盘坐于蒲团之上，目光紧紧顶者眼前陶罐。

　　正堂内的桌椅板凳全部被清空，偌大一个正堂空荡荡只中间摆放一个蒲团以及一个小陶管，陶管下面堆着几根无烟炭，这还是林沙通过洛阳丐帮的关系，向本地大户人家高价收购而来。

　　而在正堂角落，装有药蛇的笼子静静摆放，笼子里浑身鲜红的药蛇有气无力卷缩盘伏，颈口七寸位置一道伤口若隐若现。

　　一股浓郁药香通过陶管缝隙，飘荡在整个正堂令人闻之心旷神怡。

　　拣起一根无烟炭，小心翼翼塞入陶罐底下，让有些暗淡的火光重新亮起，一直保持适当温度温养陶罐里不停翻滚冒泡的药材。

　　端坐蒲团的动作足足维持了两个时辰，其间一直保持全神贯注的姿态，不停的往陶罐底下塞无烟炭，直到日上中天正午时分陶罐内部发出砰然一声轻响，一股白烟顶开沉重陶盖发出呜呜呼啸，正堂内的药香顿时浓郁到极点。只稍微闻上一闻便觉精神振奋头脑清明，体内气血真气活跃异常流速加快。

　　“成了！”

　　林沙脸上喜色一闪，右手闪电般探出压在不停翻滚摇晃的陶盖之上，阻止陶罐里面的药气继续外漏，一直过了半盏茶功夫才彻底平息。

　　没有理会依旧燃烧散发光和热的无烟炭，不顾陶罐滚烫的外壳，抓住陶罐的两耳将其从小小的架子上取了下来。

　　枝桠！

　　在院子里等了大半个上午，早已等得心急不已的黄蓉等人，猛然听得枝桠一声轻响，紧闭了大半个上午的正堂大门轻轻打开。

　　众人急忙抬头回望，正好看到林沙一脸喜色冲着他们摆了摆手。

　　“哈哈，终于好了么？”

　　黄蓉第一个跳了起来，满脸兴奋三步并作两步冲进了正堂。

　　“你们也一起来吧！”

　　扫了眼满脸期盼却又迟疑不决的郭靖等人，林沙轻笑出声招呼道。

　　“好咧！”

　　虽然很有些不好意思，不过郭靖等人心中更加好奇，顾不得那么点点面子上的尴尬，纷纷起身进了药香浓郁的正堂。

　　“哇，好浓郁的药香啊，光是闻闻都觉耳聪目明体内真气有所进益！”

　　黄蓉像似女主人般，脚步轻快在空荡荡的正堂游走一圈，刻意避开了装有药蛇笼子所在角落，使劲抽动精致的小鼻子一脸陶醉享受道。

　　没有理会黄蓉的大呼小叫，王处一和郭靖进得门来便立定身形，长长的吸了口气将飘荡在正堂的浓郁药香全部吸入口中，只是一个呼吸功夫正堂里原本浓郁的药香，便可以清晰感受到稀薄了许多。

　　两人的肚子和胸膛以肉眼可见速度膨胀，脸色红润像是吃了什么大补之物一般，体内真气不由自主加快了运行速度，王处一还没什么郭靖脸上喜色闪烁，就在刚刚他运转体内真气行走一个小周天循环，惊奇发现真气梁增加了少许。

　　不说这两位的古怪举动，杨铁心进了正堂只觉心旷神明身子轻盈，浑身上下说不出的舒适惬意，好似大冷天泡了个惹水澡般浑身舒畅。

　　穆念慈则干脆闭上眼睛，一呼一吸之间竟是进入了内息修炼状态，白皙的脸上闪过道道红润光泽，眉间喜色掩饰不住体内已生出道道清晰气感。

　　这一发现让她欣喜若狂，之前在南行路上林沙教了他逍遥游武功的配套心法，这些天她一直废寝忘食琢磨修炼，可惜一直没有寻到气感，没想到今日机缘巧合在药香的刺激下丹田一下子就有了动静。

　　林沙站在正堂门口，看着四人不同的表现，脸上挂着淡然微笑默然不语，直到飘荡在屋子里的药香消散得差不多了，这才拍了拍手笑道：“大家都回回神！”

　　“嘻嘻，哥哥是不是准备分好处了？”

　　黄蓉笑嘻嘻凑到散发热量的陶罐跟前，伸指做了个掀盖子的动作，被林沙拿眼一瞪吐了吐舌头缩回了白嫩小手。

　　王处一与郭靖长长吐出一口气，齐齐睁眼脸上都露出欣喜微笑。

　　就一个吸气功夫，王处一只觉体内气血充盈浑身有劲，再不复刚伤愈时的虚浮无力，竟是在那一吸药香的帮助下身体彻底恢复过来。

　　郭靖满脸欢喜神情振奋，就在刚才短短时间，他体内真气迅速运转九个小周天，真气量一下子增长不少，如果按照平常苦修提高的话，起码需要近月时间！

　　至于杨铁心跟穆念慈都是满脸喜悦，这一次他们父女俩都收获不小。

　　“好了好了，只是炼药时泄露的一点药香而已，等你们见到成药后再高兴不迟！”林沙轻轻一笑，拿起小案几上的陶罐，感受了一下盖子上的温度，稍稍等待片刻便一把掀开盖子。

　　没有浓郁的药香扑鼻，只有一缕更为纯粹的清香飘散，林沙一手抓住陶罐一手拿出一个精致小瓷盘，套在陶罐耳朵上的手腕轻轻一抖，手上陶罐微不可察一震，从洞开的罐口飞出一块鲜红“软泥”。

　　“软泥”不偏不倚落在瓷盘上，只巴掌大小色泽通红鲜艳欲滴，远远望去好像一快通红翡翠一般。

　　那股更加精纯的清香就是从这块“软泥”上发出，杨铁心等人的目光齐齐望了过来，一脸的好奇茫然之色。

　　“蓉儿，去屋子里将那一罐蜂蜜拿来！”

　　林沙挥手示意众人散开一些，而后吩咐道。

　　等黄蓉拿来小罐蜂蜜，林沙也不客气先净了手将“软泥”搓成一个个小指头大小圆丸，而后用蜂蜜包裹成一个个蜜色药丸。

　　一直忙活一盏茶功夫，他才将瓷盘里的“软泥”全部变成药丸，总共制成十八颗，而后拿出小瓷瓶一人分了两颗，自己独得八颗这一次的制药工作算是彻底结束。

　　杨铁心等人都是郑而重之将小瓷瓶贴身放好，而后跟着林沙来到小院子里，招呼客栈伙计上了一桌丰盛饭菜，一边吃喝一边解说这些药丸的功效。

　　“这药丸名叫‘气血丸’，顾名思义其主要功效便是增强催发体内气血，达到强筋健骨增长功力之效！”

　　见杨铁心等人一个个满脸放光望了过来，他轻笑一声继续解说道：“这‘气血丸’以药蛇精血为主，我又添加了十几种珍贵药材，通过一些手段制作出来的，除了刚才说了功效之外，还有增强服食者十五年功力的作用！”

　　听到这话，郭靖和穆念慈满眼放光，王处一则是若有所思不知在想些什么。

　　“还有，服了‘气血丸’之后，不说百毒不侵这样的大话，起码寻常毒药却是对服食者无效！”

　　林沙轻轻一笑，最后满脸肯定收尾道。

　　“林相公，之前你不是说服食了药蛇之血，区区一小碗便能增长二十年功力么？”杨铁心等人好一阵沉默，都在慢慢思索消化林沙所言的震撼性消息。

　　只有郭靖心思简单没有多想什么，心有疑惑便直接问了出来。

　　“呵呵，‘气血丸’嘛，主要功用自然都在‘气血’之上！”

　　林沙倒没觉得郭靖心思深沉，耐着性子解释道：“再说了，天材地宝虽好，但效果最好在自己能够吸收消化的范围内，喝足梁药蛇之血确实号称可以增长二十年功力，事实真的如此么？”

　　他轻轻摇了摇头笑道：“就以郭靖你而言，以你眼下的实力最多增长十年功利就消化不了，而另外十年功力并没有消散一直都保存在体内！”

　　“这样不好么？”郭靖直接道。

　　“好什么好？”

　　林沙白眼一翻没好气道：“不是自己苦修得到的东西，在调运使用上自然会有诸多微不可察的漏洞，功力浅时倒无所谓根本发现不了，可一旦达到一流境界准备冲击更高层次时，那就是极大的阻碍了！”

　　目光缓缓在桌上一行脸上扫过，轻笑道：“特别是这些保存的内力，到时都与自身血肉融为一体极为麻烦……”


第0395章 喷

　　林沙一行在洛阳待了三天时间，而后便收拾收拾准备继续南下。

　　可就在这时，从金国国都一路尾随而至的江南七怪，以及丘处机与马钰两人同时找上了门。

　　郭靖见到七位师傅自是喜不自禁，而丘处机和马钰在见到林沙后，经过王处一介绍得知林沙真实身份，顿时一个脸黑难看一个满脸喜色。

　　尤其当丘处机听闻王处一在赵王府的遭遇后，顿时勃然大怒一掌将身前桌子拍成碎木，怒不可歇要找杨康那逆徒算账。

　　可让丘处机震惊的事情远不止如此，当他看到头发花白的杨铁心之时如遭雷击，多年“老友”相见自是格外激动兴奋。

　　“好了，咱们该出发继续南下了，说不定什么时候海捕公文就发过来了！”

　　林沙见丘处机一副欲言又止的模样便心生不喜，不顾礼仪直接开口插话催促道：“有什么事路上再说不迟，这里毕竟还是金国境内！”

　　“对啊对啊，咱们还是快点离开为好，到了江南地界什么话不能说？”

　　黄蓉多机灵啊，一看林沙如此举动便知另有深意，二话不说跟着起哄道。

　　江南七怪开始时还有些不喜，怎么他们一来就要走，这不是明晃晃的打脸么？

　　可从郭靖口中得知，那位看起来有些熟悉的高大青年，就是十几年前有过数面之缘的林沙林相公，顿时便将欲脱口而出的不满咽了回去。

　　对于林沙，七怪的印象不可能不深刻，单单十几年前其武功便已深不可测，这么多年过去了谁知道其真正实力有多恐怖？

　　加上这些年七怪与林沙多有书信往来，彼此之间也算是朋友关系，自然不会在这时候拆台。

　　丘处机有些不满，却在马钰和王处一的劝慰下不得不闭口，跟着一起离开了洛阳城。

　　“杨兄你可知晓……”

　　渡过黄河准备分别之际，丘处机终于没能忍住一把拉住杨铁心的胳膊说道。

　　“丘道长慎言！”

　　以林沙的实力，方圆三丈内的丝毫动静都瞒不过他的耳目，见得丘处机如此顿时心生不悦冷哼出声。

　　“不知林相公此话何意？”

　　丘处机强忍心头不爽，回头凝视林沙神色一片漠然。

　　“不要太把自己当回事了，有些事情不是你一个外人有资格和理由插手的！”

　　伸手拦住想要开口反击的黄蓉，林沙轻轻一笑淡然道。

　　其他人听得一头雾水，王处一跟马钰露出若有所思之态，丘处机则是勃然色变愤然道：“此事因丘某而起，丘某自然责无旁贷！”

　　“好一个责无旁贷！”

　　林沙轻轻一笑摇了摇头，回身望向默然不语的马钰，轻声道：“马掌教，不知你意下如何？”

　　“这个……”

　　马钰恍然，神色迟疑很有些犹豫不定。

　　“林相公……”

　　王处一满脸为难，看向林沙的目光中竟有企求之意。

　　“这是丘某跟杨兄弟之间的事情，就不劳林相公费心了！”

　　丘处机沉默片刻，突然开口冲着杨铁心道：“有些事情没理由瞒着杨兄弟，他有权知道真相！”

　　“林相公，丘道长你们在说什么呢，我怎么听不明白？”

　　杨铁心心中一突，看了眼脸色淡然的林沙，又揪了眼一脸不岔的丘处机，以他多年行走江湖的经验，知晓可能有大事发生，而且还是事关自己的大事。

　　顿时心生忐忑不知所措，脑中却隐隐有个大胆猜测……

　　“不就是老杨妻子之事？”

　　林沙摇了摇头一脸淡然，摆手道：“等到了南边这事我自会跟老杨说清楚的！”

　　“林，林相公……”

　　杨铁心闻言心头剧震，身子一阵颤抖满脸不可思议望向林沙，一脸吃惊嘴巴张得老大却什么声音都发不出来。

　　“义父义父您怎么了？”

　　穆念慈一把扶住杨铁心摇摇欲坠的身子，满脸急切惊道。

　　“看到没，就老杨这样的心理状态，这事还是压后再说吧！”

　　林沙摆了摆手，看向丘处机沉声道。

　　“不行，这事丘某非得说清楚不可！”

　　丘处机却是来了脾气，脸色一板大声道。

　　“走走走，咱们找个僻静点的地方说去，堵在路上也不怕人见了笑话！”

　　林沙没有接话，目光在周围的路上身上一扫，摆了摆手率先向码头小镇镇外走去。

　　“林沙哥哥等等我！”

　　黄蓉狠狠瞪了丘处机一眼，身子一晃便向林沙追去。

　　江南七怪好一阵面面相觑，他们常年混迹市井都是人精，就是在大漠待了十八年，这种骨子里的精明也没消失，反而随着时间沉淀越发老辣。

　　从林沙与丘处机话中透露出的意思，他们不难猜测这两位铁定知道杨铁心妻子的消息，而且这个消息对于杨铁心而言并不是什么好事。

　　不然林沙为何一再打断丘处机的话头？

　　之前当他们知晓杨铁心的身份之时也吃了一惊，这位可是他们与丘处机赌斗另一位的亲爹啊，当时还十分客气的见了番礼。

　　七怪早就心生疑惑了，当年丘处机派弟子尹志平前来大漠报信，说是找到了杨康下落，并收其为徒教导武功。当时还让他们七人好好紧张了一会，老大柯镇恶更是放下颜面写信向林沙请教教徒之法。

　　按说既然丘处机找到了杨康下落，应该第一时间告之杨铁心才是。怎么说人家都是亲生父子，牛家村惨案他们也不是不知道，看杨铁心一副饱经风霜的衰老模样，估计这对父子肯定没有见过不然现在杨康铁定就跟在身侧。

　　既然杨康的身世很有些难言之隐，那就不要说出口的嘛，可临着就要分别了丘处机又是这么一副模样，当真让七怪疑惑不解到了极点。

　　“师弟，既然林相公知晓这事，那就听林相公的意思就是！”

　　看着江南七怪跟杨铁心父女走远，马钰刻意放缓步子劝说道。

　　“是啊师兄，我当时在国都之时便准备开口却被林相公阻止，后来想想也确实不太合适，还是等到了江南由林相公解释不迟！”

　　王处一也跟着劝说道，他心中对丘处机的行为是很不理解的，既然之前走了那么久都没说出口，这都要分开了说个什么劲啊？

　　“不行，这事因我而起，怎么能假手他人？”

　　丘处机却是吃了秤砣铁了心，根本就听不进劝坚决道。

　　马钰和王处一对视苦笑，这事真就难办了，所幸林沙脾气还算不错，没有一言不和便动手伤人的霸道，不然这次事情只怕难以善了。

　　杨康和包惜弱的事情他们都清楚，正因为清楚才理解林沙的做法。

　　随便哪一个有血性的男人，得知自家婆娘以及亲生骨血被另一个男人霸着，都不会轻易善罢甘休。

　　可以杨铁心的能耐，跟金国赵王完颜洪烈根本就没得比，上门找麻烦就等于送死，除非有绝顶高手愿意护持，不然就是他们全真教全力出手都压不住完颜洪烈的滔天怒火。

　　……

　　“老杨，本来我想等到了牛家村之后，再将事情跟你说清楚的，不过现在看来是不可能！”

　　郊外一处远离官道的空阔地带，林沙一行便立于此处，此时林沙正一脸严肃看向神情恍惚的杨铁心。

　　“林相公，有什么事情直说就是，杨某人还顶得住！”

　　杨铁心脸色苍白，声音虚弱说道。

　　“杨兄弟……”丘处机站在一边脸色难看，这时忍不住开口出声。

　　“住口！”

　　林沙脸色一厉，目光如电横扫丘处机一眼，浑身凛然气势爆发铺天盖地朝丘处机笼罩而去，冷哼道：“丘道长你还有脸喊什么杨兄弟，要不是你郭杨两家就不会搞成现在这副模样！”

　　丘处机脸色煞白额头冷汗淋漓，被林沙散发的滔天气势牢牢锁住难以动弹，直到这时他才知晓与林沙之间实力的差距好似那天与地的距离。

　　“两位道长不必担心，我只是不想让丘道长开声而已！”

　　见马钰和王处一一脸急切，林沙淡然一笑开口道。

　　说完，也不理会这两位的脸色，看向丘处机一脸不屑，冷声道：“再看看丘道长之后做的好事，明明十几年前就找到包嫂子以及杨康，不想着将他们母子救出那地方，还任由他们继续住在王府！”

　　江南七怪和郭靖听得目瞪口呆，心头一股叫做八卦的火焰熊熊升腾而起，没想到林沙一开口就是劲爆之极的猛料。

　　至于杨铁心，此时已是目光涣散身子发软，心头却好似一万头多足神兽狂啸而过，一时凌乱到了极点。

　　包惜弱还没死，他的亲生骨肉也活在这世上，可是他们现在竟然生活在王府之中？？？

　　蓦然，他回想起在国都那天比武招亲的雪天，那顶红呢子大轿中传出的熟悉声音，以及那一声声“王妃”，顿时只觉头晕目眩耳中轰鸣一片。

　　既然说开了林沙也没啥顾忌，连连冷笑：“要是不知道的人，还以为老杨跟你有多大仇呢，让你牵连得家破人亡不说，就连老婆孩子都被别人给占了去……”


第0396章 惊奇

　　初春时节春寒料峭，北方冰雪好未彻底融化，江南地区却已万物生发满目绿色嫩芽初吐……

　　当杨铁心再一次踏足牛家村的土地，看着眼前这既陌生又熟悉的环境，忍不住热泪盈眶痛哭出声。

　　此时牛家村的规模已不下一个小城镇，房屋建筑都以青砖抱瓦的小院子为主，以棋盘状分成纵横三列直通不远出的钱塘江。

　　牛家村这十几年的发展十分迅速，尤其有烈阳书院吸引大量人气，不仅有慕名而来的求学士子以及家人仆役，这时代能读得起书的基本上都是地主，最差的也是家里有地的自耕农，这些人就是整个南宋的消费经济基础。

　　有需求自然就会有市场，逐渐的牛家村出现了小商小贩，最后数量增多在林撒欢的统一规划下成立了专门的市集街，专门用作买卖往来十分热闹。

　　杨铁心就像刘姥姥进了大观园般，见到什么都新奇看到什么都激动，林沙也不愿说破只是淡然轻笑，在外多年的游子归乡都是这模样！

　　回到家乡的激动情绪，让杨铁心心中的忧愤稍稍缓解。

　　没错，就是忧愤！

　　丘处机临离开时玩的那一手，深深的伤害了他的自尊。

　　老婆是现任金国赵王王妃，儿子是赵王世子！

　　这个突如其来的消息，把杨铁心给震得够戗！

　　他当时便情绪几近失控，发狂一般叫让着返回金国国都找回老婆孩子。

　　结果自然没有成果，被林沙轻轻一记手刀砍晕，等他再次清醒过来的时候已经深处豫北地区，距离襄阳不过数十来里！

　　清醒过来后，他依旧挣扎着要返回金国国都，结果被林沙轻飘飘一句说得哑口无言安然神伤。

　　“你回去有什么用，除了白白送掉性命什么都做不了！”

　　是啊，他什么都做不了！

　　十几年的江湖卖艺生涯，他早就不是当时在牛家村时，有郭啸天在旁相助动不动就与人争吵的性子。

　　堂堂金国赵王，手握实权的顶级权贵，可不是他区区一江湖卖艺的可以轻易触犯，估计就是想见上赵王一面都不容易！

　　正如林沙所言那般，去了就是白白送死。

　　“这是你杨家的家务事，我们这些外人不好插手也没资格插手！”

　　林沙下一句话，便彻底杜绝了他的求救心思，最后还给了他重重一击：“看在咱们相熟一场的份上，如果杨康胆敢做下忤逆不孝之事，我自会亲自出手替你出头，不过眼下却是不可能！”

　　杨铁心满心绝望，之后的一段路途基本上都处于浑浑噩噩状态，直到临近牛家村才彻底清醒过来，熟悉的家乡味道让他顾不得理会其它，暂时抛却了伤心难过，心中满是重返家乡的忐忑跟兴奋！

　　牛家村的变化真大啊！

　　看到牛家村涣然一新的面貌，他心中如是感叹道。

　　路上认识不认识的行人见到林沙纷纷见礼，也让杨铁心大生感触。

　　家乡已经跟他想象中完全不同，但他却更认可家乡眼下的迷人景象！

　　当他跟着林沙来到当初自己家里之时，敲开大门看到那张既熟悉又陌生的脸，顿时喜不自禁热泪盈眶。

　　时隔多年，小舅子跟姑爷再次相会的场面是感人的，也是让人忍不住心酸想要落泪的。

　　……

　　穆念慈的心情十分激动，特别是当她跟着义父进了繁华的牛家村之后！

　　与她想象中破败的小村庄不同，牛家村非同一般的繁华热闹，一时竟让走南闯北多年的她看痴了。

　　她不是没见识过比牛家村更繁华热闹的大城，见过的世面多了去，可那些繁华城市却给不了她家乡的亲切感觉。

　　没错，她把牛家村当作了自己的家乡！

　　她出身的荷塘村在十几年前那场瘟疫中，已经彻底的消失，村民死的死散的散，临安城外再也没有荷塘村一说。

　　这让穆念慈感觉很是悲伤，正好牛家村填补了这个空白，又是义父杨铁心的家乡，自然就被她当成了自己的家乡！

　　待住进杨家翻修过的院子，她的心情更是愉悦欣喜。

　　她毕竟也是个爱美有自尊的女孩，整日里走南闯北卖艺，受人指点的滋味绝对不好受。其实这么些年的卖艺生涯，她跟义父的身手都不错，私底下也攒了不少体己银子，只是义父杨铁心不说停下她也不好说什么。

　　现在好了，回到牛家村后义父表示以后就在这里住下，以后再也不用走南闯北卖艺，她心中是极高兴的只是义父心情不好不敢太过表露而已。

　　……

　　郭靖对牛家村十分好奇，当林沙请来村中里正，郑重其事将郭家的大门钥匙交到手里，他的心情十分高兴开怀。

　　这可是他的老家啊！

　　没有杨铁心的近乡情怯，也没有穆念慈的乡情泛滥，他只是单纯的开心。

　　只有他明白，母亲李萍是多么想回到牛家村老家，看一看当年郭家的房子还在不在，听了听几乎已经忘得差不多的乡音。

　　受到母亲影响，郭靖早就对老家牛家村充满了兴趣。

　　牛家村果然没让他失望，繁华热闹带着一股江南水乡特有的细腻温柔，让他感觉十分舒服惬意。

　　只是七位师傅的暗示让他有些心慌意乱，穆念慈确实是个好姑娘，长得漂亮气质温宛，是标准的江南水乡女子，要说郭靖不心动那是在骗鬼。

　　可他已有婚约，尽管七位师父并不承认，但华筝毕竟和他从小一起玩到大，他虽然没有什么非分之想，却也不愿意伤害这个蒙古妹妹。

　　同时，让他饶头的是，也不知道林相公跟七位师傅说了什么，来到牛家村不久他便被提溜到学堂读书，按照二师傅的话说就是多读书总没坏处，他也只得捏着鼻子老老实实成为烈阳书院学子中的一员。

　　不过让他欣喜的是，进了烈阳书院才知道，他并不是跟着学习四书五经，而是跟着武班的同学学习指挥列阵之法，这倒是很对他的胃口很快就沉浸其中。

　　……

　　要说对牛家村变化最为惊奇的，当属江南七怪无疑。

　　尤记得二十来年前，他们来到牛家村时，牛家村还只是一个偏僻的小村子而已，没想到这么多年过去了牛家村的变化这么巨大。

　　当然他们都是老江湖了，只是初见时惊讶了会就恢复过来。

　　他们只是送郭靖上学，同时也是想跟林沙以及杨铁心商量一些事情。

　　他们也很想回家乡嘉兴看一看，看看那些老朋友还在不在，嘉兴道上还有没有他们七怪的名号？

　　“你们七个就别打穆姑娘的主意了，她跟郭靖不适合的！”

　　待郭靖上学生活步入正轨后，七怪便联袂找到林沙说出了心中想法，结果却遭到林沙的断然否决。

　　“怎么不合适了，老杨也露出了这个意思！”

　　妙手书生朱聪很是不满说道。

　　“就是，我看就很合适！”马王神韩宝驹急忙跟进嚷嚷道。

　　“是啊，老杨也露出了这个意思，林相公怎么说不合适呢？”韩小莹满脸好奇疑惑问道。

　　至于柯镇恶，南稀仁，张阿生和全金发虽然没有说话，可脸上好奇疑惑的神态，已经出卖了他们心中的想法。

　　“你们以为我没试过么？”

　　林沙眉头轻皱不爽道：“在你们赶上之前近月时间，郭靖跟穆姑娘接触的时间可不短，几乎每到一地休息都会见面切磋一番武艺！”

　　“那林相公你为何……”韩小莹话没说完但意思已经表达得十分清楚。

　　林沙意味深长的扫视了七怪一眼，轻笑道：“不用怀疑，老杨在离开金国国都后不久就透出这个意思，不过却被我阻止了？”

　　“林相公这话何意？”柯镇恶嘶哑着嗓子沉声问道。

　　“江湖儿女自然没大户人家那么多讲究，虽说有父母之命媒妁之言的说法，但最重要的还是小两口自己看不看得对眼！”

　　林沙轻笑出声，摇了摇头解释道。

　　“林相公的意思是……”

　　这话七怪其他人都不好开口，只得韩小莹出声询问。

　　“近月时间相处，穆姑娘对郭靖一点感觉都没有，只是当作纯粹的兄长看待！”林沙摇了摇头轻声道：“郭靖显然不是她心中的理想人选，所以我才要七侠不要乱点鸳鸯谱！”

　　“这个……”

　　七怪有些迟疑，他们对这种说媒的事情也很不适应，不知道该说什么是好。

　　穆念慈的情况他们清楚，自幼便跟着杨铁心走南闯北卖艺为生，可谓见惯风雨无论眼界还是阅历，不得不说郭靖还差得远。

　　按照现代一点的说法就是，这样的女子已经有了完整的人生观和世界观，对于另一半有着明确的认识，不是随便就能改变得了的。

　　“好了，七侠还是先回嘉兴看看吧，至于郭靖跟穆念慈的事情还是先放一放，起码也得等郭靖融入了牛家村再说！”

　　林沙轻轻一笑摆手道：“老杨估计最近也没心情理会这事，我也要到太湖归云庄一趟，一切等咱们都有了空闲时间再说……”


第0397章 境界

　　深夜，牛家村林沙所居小院

　　万籁俱静房间里蜡烛火光闪耀，林沙盘坐于床榻上双目微瞌，鼻间呼吸若有似无静静运功，体内真气不快不慢缓缓做着大周天循环，一个完整循环正好花费半个时辰。

　　气血运转比寻常时候快上一些，好似大河缓流虽不急烈却威势不凡。

　　从晚饭消食后，他便一直维持这种静坐状态，一坐就是三个时辰。期间牛家村从喧闹到安静再到寂静无声，期间没有任何人上门打扰。

　　这是他早早吩咐好的，前门门房以及后门小巷都有精悍家丁守护，阻拦一切没有听到招呼意欲拜访的外来人员。

　　今晚是他预定服食“气血丸”的日子，他很期待在如此良药帮助下气血能量获得进一步提升，就算只是提升一丝丝也是极好的。

　　内家拳境界到了他这份上，每提升一步都十分不容易，所需花费的精力和时间都呈几何倍数增长。

　　和道家境界一样，内家拳也有炼精化气一说，这可是真正的炼精化气！

　　每日都得消化大量食物，提供体能消耗以及更进一步所需庞大能量，通过内家拳各种锻炼手法，将五谷精华锤炼成体内的气血能量，所以内家拳高手一般都等同于饭桶，特别是当他们练出了劲道之时饭量相当惊人。

　　但是到了一定境界之后，单纯依靠从五谷杂粮之中吸取转化能量已经远远不够，还需要大量珍贵药材补充源源不断的精气，这也是内家拳各门派都有属于自己独特的药膳药浴增补之法！

　　内家拳实力到了化劲之后，按照境界划分初涉炼气化神之境，每前进一步所需要的精纯能量单纯从五谷之中转化实属不易。

　　无论是在倚天世界突破丹境，还是十几年前突破丹境都没表面上那般简单。

　　在倚天世界时他雄霸西域，手下实力庞大想要什么珍贵药材没有？

　　无论中原特有的神奇药材，还是西域特产珍贵药物，又或者西方以及天方世界独有的奇珍异宝，花费一些手段和精力都能弄到，差别只是时间长段而已。

　　从化劲颠峰突破至丹劲境界，他只需感悟神州大地之要旨，境界到了实力自然而然跟着提了上去，没有丝毫迟滞艰难之处。

　　穿越到射雕世界后情况又有所不同，他虽出身苏州林氏宗族，不过却是分支中的分支，除了官场以及文事上的帮助外，基本上不要指望族长宗家会付出额外的代价，除非小小年纪便表现出超卓的才华，就像林沙这世所表现的那般。

　　可惜林氏家族终究只是苏州一地望族，在南宋这边实力不小可放在整个中原地区就一般般了，许多蕴涵充沛精纯精气的珍贵天材地宝，无不是各方势力豪门大户珍藏的传家宝，有些更是金钱无法衡量的好玩意，以林氏宗族之能也难以轻松弄到。

　　所幸林沙不想欠宗族太多，到时候偿还起来可不容易。

　　他同修道道纯阳内功早早达到先天之境，可以直接吸收转化天地之气为己用，虽说大部分都化作精纯之极的先天纯阳真气，但有小部分在转化过后自然而然融入血肉筋骨之中，缓慢强大筋骨提升身体素质。

　　这也是先天高手为何身体一样强大的缘故，时时刻刻接受天线真气的滋养，身体素质与生机已经强大到一个不可思议程度，不是真气耗尽或者受到不可逆转的巨大伤害，先天高手想死都难！

　　如果他只是单修内功的话倒也无所谓，慢慢积累逐渐增强身体素质，最后达到脱胎换骨不类普通人的高深境界。

　　可是他主修的是内家拳，主要便是强化筋骨提升身体素质，从根本上直接朝着身体进化之路前进，单单依靠内功修炼之时溢散的那点先天真气远远不够。

　　所幸他在桃花岛散了次功，丹田之中修炼出的先天纯阳真气，全部转化为最是精纯不过的先天精气，而后被他利用内家拳手法一丝不漏全部吸收融和进血脉筋骨之中。

　　有了如此庞大的先天精气补充，他由化劲突破至丹劲的能量储备已经足够，只需一个小小契机便可再入丹劲之列。

　　正好就这时，关中一行让他感悟良多，不仅有了自己完整的医术体系，同时也在萨满狼神侍卫的刺激下，一举突破达到内家拳至强丹劲！

　　如今十几年过去，重修自己所创烈阳功达到先天颠峰之境，而内家拳已也突破丹劲初期，踏足丹劲中期之境。

　　到了这时，之前自散武功所得之先天精气已使用得差不多，想要更进一步又需要大量精气能量补充。

　　他不可能再散一次功，如此行径对身体伤害不小，搞不好会弄出难以弥补的巨大隐患，这可不是他愿意见到的情况。

　　当然内功修为达到了先天颠峰之后，想要再进一步就得领悟自身武道，使精气神三宝达到圆满状态，而后三宝合一凝练金丹。

　　这是他摸索出的武道金丹之法，能不能成只有试过才知，张三丰在谈论这些之时基本上都一言带过，不是他小气而是各人道路不同，适合张三丰的可不一定适合林沙，要是造成先入为主的思维定式对成就武道金丹阻碍不小。

　　其实这么多年的研究琢磨，林沙对于武道金丹有自己的一套理解。

　　用现代的话说，其实所谓武道金丹境界，就是一个反渗透的过程。

　　刚刚突破先天境界之时，天地之桥贯通天地灵气可以源源不断进入体内。

　　这就好象一盆水，一半是清水一般是生理盐水，中间隔着一张透析纸，生理盐水中的盐份会慢慢渗透进清水之中，两者浓度不同自是应有之理。

　　这跟武者达到先天境界后，吸收天地灵气其实是一个道理。

　　天地灵气的质量比后天转化五谷杂粮而来的真气，自然高出不是一星半点。

　　没有达到先天境界之前，也没有天地之桥沟通，这就好象装在同一个水盆却用玻璃隔断开的两种水分，基本上没有接触的可能。

　　一旦天地之桥贯通天地灵气入体，接下来要做的事情就是将入体天地灵气，转化为与身体高度契合的先天真气。

　　天地灵气是何等精纯存在，要是没有这个过度时期初入先天的武者经脉以及身体根本就承受不起！

　　一直到先天颠峰都是不断转化天地灵气的过程，只不过随着转化天地灵气的增加，体内先天真气越发凝聚缓慢向天地灵气应有的浓度提升。

　　到了先天颠峰之后，体内先天真气的浓度，其实与外界天地灵气已相差不多，想要再进一步体内先天真气的凝聚度又或者说浓度将超过外界天地灵气。

　　按照之前所述渗透原则，达到了更高浓度后体内先天真气将不可避免通过天地之桥向外渗透。

　　而凝聚武道金丹就是阻止这种渗透过程，相反还要从外界吸取更多的天地灵气，以达到“天生万物以养人”的目的。

　　他对武道金道有了这样的理解，自然对精气神三宝合一有了自己的一套体悟，只需三宝达到此时能够达到的圆满状态，而后顺利踏足武道金丹之境！

　　其实到了这时，用不着再吸收外界天地灵气，没有达到金丹之境，吸收得再多到了最后都会自动散逸出体外。

　　可他每日依旧花费一定时间吸收转化天地灵气，目的不是为了壮大凝聚自身先天真气，而是转化散入筋骨血肉之中，为其内家拳更进一步提供能量支持。

　　效果还是非常明显的，能够只依靠自我摸索，完全没有前例可考的情况下，花费十几年时间彻底巩固稳定丹劲境界，并一举达到丹劲中期其实并不容易。

　　不像内功修炼，无论是张三丰这个活生生的例子，还是诸多达到武道金丹之境前辈高人留下的手札笔记，其实都替后人指明了前路。只要境界和实力达到了，根本就不缺前例可循。

　　而内家拳就不同了，完全依靠自我摸索。

　　在现代那世之时，他不是哪家内家拳宗派的核心弟子，也根本不可能知晓修炼内家拳的一些关窍隐秘，所有关于内家拳的知识，不是通过网络信息就是花钱听所谓的大师讲座，也就对暗劲境界稍微熟悉一点，对化劲只有一个粗略概念，至于丹劲那是拳谱上寥寥几句所述的概念，就像道家的神话传说好不？

　　能够修炼到眼下这等境界，每一步都不是简单而来，随时都冒着生命危险在探索在深入。

　　不过内家拳实力达到了他眼下这个程度，说是一代国术宗师都不为过，早就形成了自己的一套理论和修炼体系，对于更高层次的境界不是没有琢磨过，同样也有了模糊的影子和前路。

　　可说一千道一万，想要内家拳境界更进一步，需要庞大的能量却是无疑的，而内家拳主修气血，能够壮大凝练气血的“气血丸”，对他而言就是最好的滋补之物……


第0398章 凝练气血

　　梆！梆！梆！

　　不知不觉夜已深，外头传来清脆的梆子声，提醒还没睡的村人已到三更天了。

　　随着牛家村的不断发展，村子里已经出现了更夫这种职业。

　　房间里的蜡烛已燃烧过半，空气中弥漫着一股淡淡清香，一直端坐不动的林沙蓦然睁开双眼，两道精光暴闪轻轻跃身而起，在榻前刻意留出的空地上摆出形意三体式。轰隆隆……

　　心神沉浸体内，气血奔腾如长江大河在耳中轰隆隆作响。带着一往无前沉重万分的气势不断在血管之中流转。

　　提边摆开三体式，他重新轻嗑双目静静等待时间到来。

　　终于，在体内先天真气又走过一个大周天循环后，他再次睁眼从怀里掏出一个精致小瓷瓶，拔开瓶塞从里面倒出三粒清香扑鼻的暗红色药丸，没有丝毫迟疑直接扔进嘴里。

　　做完这些后，他重新把瓶口塞好，不紧不慢放回怀中衣服内层，继续摆开形意三体式，心神沉浸体内顿时直觉一股热浪袭来，在胃部升腾化作道道热流向身体百骸迅速蔓延而去。

　　就是现在！

　　他心中一动立刻全力催使气血运转，原本就速度不慢的气血运转速度，瞬间便达到极致，奔涌如龙肆虐咆哮，体表温度迅速上升气血流经之处一片浅红。

　　待那一股股热流般的药力扩散，被奔涌咆哮的气血一卷而光，本就沸腾汹涌的气血好似加了把助推剂，突然之间沸腾咆哮，粘稠的气血甚至冒出连串气泡，上下飞舞来回折腾，不知不觉气血似乎壮大一圈也凝练了些许。

　　吼吼吼……

　　体内气血沸腾，带动周身筋骨也跟着劈啪作响，脊椎一震上下蠕动发出阵阵虎啸般厮吼，周身突然刮起阵阵旋风短衫跟着猎猎作响。

　　与此同时，气血流经之处体表浅红根根青筋爆起，肌肉犹如吹了气般迅速膨胀，不过短短半盏茶功夫他的身体足足涨大一圈，浑身筋肉虬结比之终结者里那位还要威武霸气。

　　肌肤之下像是有只机灵小老鼠游动，顺着动静两大主脉不住蠕动起伏，顶起一个小小隆包于肌肤表皮来回游动古怪之极，要是让外人见到肯定会大喊一声怪物啊。

　　林沙一边控制催使体内气血迅速游走，一边继续展开形意三体式，随着一套动作做完体内气血也疯狂游走身体一圈。

　　他可以清晰感受到气血的壮大与凝练，心中狂喜脸上不动声色，手脚身体再次展开形意三体式，体内气血没有丝毫停滞之像，依旧奔腾咆哮顺着经脉继续运转狂涌。

　　一圈，两圈，三圈！

　　林沙催使气血在经脉中以极速运使了三个循环，每一个循环都带走分散在身体各处的部分温热药力，三圈之后体内分散的所有药力全部奔涌如龙的气血全部卷住，成为壮大凝练气血的能量和助力。

　　与此同时，随着气血以极速迅速在体内运转，每过一处都会留下丝丝经过炼化的药力，带着温热气息滋润强壮身体，缓缓驱逐血肉中的杂质污浊。

　　气血每一圈游走，都带动周围肌肉筋骨齐齐震动，发出声声虎啸般低吼，肌肤由浅红变为通红，一丝丝黑色灰色杂质缓慢渗出体表。

　　体内气血游走身体经脉三圈后，将那三颗“气血丸”药力全部吸收消化，本就充沛磅礴的气血足足增加了近乎五十分之一，而且气血比之开始前起码凝练了两倍有余可谓收获巨大。

　　到得此时他浑身已一片通红，体表散发炽烈温度，就好象一只煮熟了的大虾般，神奇的是他体表温度如此之高却没有丝毫汗迹显露。

　　这其实没有什么，内家拳到了化劲，达到了细致入微之境，完全可以主动封闭全身毛孔，达到汗迹不显的效果。

　　内家拳谱有言，汗水本就是体内精气一种，减少排汗就是减少体内精气流失，他也不管这话是真是假先做好完全准备再说。

　　待体内气血运转了三圈后，林沙并没有就此结束，反而继续维持体内气血高速运转之势，一边展开形意三体式一边继续运行体内气血奔涌咆哮。

　　半个时辰后……

　　“呼……可惜还差了些火候！”

　　林沙突然停下手头动作缓缓收功凝立，此时全身肌肤已变成触目惊心的艳红之色，滚滚热浪以身体为中心向四周扩散，蓦然全身紧闭毛孔全部打开，一道道肉眼可见热气从体表肌肤喷薄而出，带着滚滚热浪会聚于头顶，形成一道笔直气柱周围风声呼啸。

　　头顶白色气柱久久不散，林沙肌肤上的颜色却以肉眼可见速度迅速恢复过来，艳红，通红，浅红，到正常白皙肤色。

　　到了这时，身体表面已不在往外喷涌白气，体内气血运转速度也恢复了正常，林沙长吐口气脸上露出一抹失望之色。

　　“是我过于奢求了，气血如汞髓如霜的境界又岂是那般好达到的？”

　　轻轻摇了摇头，抬腿在房间空地上来回走动，脸上忍不住露出一抹自嘲。

　　没错，刚才体内气血游走三圈后，那三颗“气血丸”的药力被气血冲刷吸收干净，他本可以就此收功却并未如此，而是继续催使气血加速游走进行自我凝练，想要一举达到传说中的“气血如汞髓如霜”的层次。

　　只是可惜一直等到身体达到了一个承受极限，他体内的气血再一度凝练些许，却连“气血如汞髓如血”的边都没摸到。

　　“恩，这什么味道好臭啊！”

　　林沙从修炼的状态中彻底回神，就闻到身上发出一股恶心之极的恶臭，顿时脸色大变也顾不得什么，急忙出了房间来到天井里的水井前，三两下摇起一桶井水举头一倒。

　　哗啦的水声惊动了院子外的守卫，纷纷跑了过来查看情况，一见是林沙打了声招呼直接离开。

　　一连冲了十桶井水，身上恶臭味道虽然变淡了不少，依旧感觉有什么东西黏糊在身上难受不已。

　　而是，他又招呼起床哈欠连天的几个丫鬟仆役，帮忙烧水准备好好情理一下身子，当然经过这么一番折腾他已明白到底怎么回事。

　　这是洗经伐髓啊！

　　之前在突破先天的时候，身体里的污垢已被排除一遍，没想到眼下气血猛涨了一圈还有这等功效，再次将体内深藏的污垢情理了一遍。

　　一番折腾，一连换了三木桶洗澡水，他才感觉身上的污垢被清理得差不多，四更天也已经过去一般。

　　他只觉神轻气爽没有半分疲惫，体内气血厚重有使不完的力气，不时一脚踏下在夯实的地面上踏处一个浅浅脚印，这是气血得到精纯没有控制好的表现。虽然没有达到“气血如汞髓如霜”的程度，但几经锤炼体内气血浓稠如油，身体重量自然跟着迅猛增加。

　　不想搞得太过惊世骇俗，知道这是身体还没完全适应掌控的缘故，他干脆往榻上一躺仔细体味此次服用“气血丸”后的身体变化。

　　气血比之开始时凝练许多就不说了，在气血疯狂运转之时，筋骨齐鸣皮膜共震，又有充沛的气血能量冲刷洗练，无论筋骨还是皮膜都跟着得到了极大强化，不然的话也承受不住突然变得沉重的气血。

　　感受到筋骨更加强健筋骨，皮膜越发柔软坚韧，心头便不由一阵兴奋，尽管没有达到“气血如汞髓如霜”的高深境界，身体的良好变化依旧让他欣喜不已。

　　至于体内先天真气几乎没有任何增长，他倒也不太在意，境界没有达到更高一层之前，先天真气也就只能达到这种程度，除非他的身体出现脱胎换骨般的变化，不然眼下就是他内功真气所能达到的极限。

　　几个一个多时辰没合眼，他一直琢磨研究体内的情况，脸上不时露出开心之时，待到公鸡报晓天色微明，直接从榻上翻身而起穿好衣服，跟着早起打扫的仆役丫鬟打了声招呼便出了院子。

　　整整一个上午都在处理烈阳书院之前累积的杂事，不停召见书院先生和学生，与前往拜访的知名人士会面，直到下午才稍微有了点空闲。

　　带着黄蓉在村子里溜达一圈，发现村子运转正常没有任何异常后，他马不停蹄跟几位相熟先生和里正说了声，便一声清爽与黄蓉离开了牛家村往嘉兴赶去。

　　就在他刚刚返回牛家村不久，太湖归云庄庄主陆乘风便送来请贴，请他与小师妹归云庄一聚，他当时接下帖子只说等几天便到。

　　此时他体内气血能量进一步充沛凝实，内家拳有更进一步的迹象，心情一时舒畅之极，正好到太湖游玩放松一下，免得心情过于激动一时头脑大热做出什么不恰当的举动。

　　当然，如果按照射雕剧情来算的话，太湖归云庄又是一处风云聚会之所，不仅牵涉到江湖豪侠与魔头，还涉及金宋两国朝堂，以及贯穿整部射雕剧情的《武穆遗书》，如此热闹自然得去凑上一凑……


第0399章 熟人

　　林沙跟黄蓉到了太湖后，得到陆乘风与陆冠英父子俩的热情招待。

　　因为林沙的缘故，此时的陆乘风腿脚早已恢复如此，同时也重新拜入桃花岛门下，脸色红润意气风发一点都没有原著中五湖废人的淡薄颓然。

　　至于陆冠英，托他老爹的福成为桃花岛第三代首席弟子，得授桃花岛绝学小小年纪便习得一身上乘武功，添为江湖准一流好手之一，与黄蓉此时的实力不分伯仲，当然是指黄蓉还为服用“气血丹”之前。

　　“我说老陆，你这么急着找我过来，所为何事？”

　　几人客气一番，在归云庄奢华大气的正堂分宾主落座，林沙没有丝毫客气直接开口问道。

　　“是啊陆师兄，我们才千里遥遥从金国国都赶回呢！”

　　黄蓉放下手里精美茶盏，笑吟吟跟着起哄道。

　　“自然有大事相商！”

　　陆乘风那个汗啊，别以为他不知道，林沙一行从金国国都出发，回到牛家村之时已经快有两月时间，别说只是区区数千里之遥，就是相隔万里，每日里快马加鞭也早到了好不好，你们根本就是在路上游山玩水去了。

　　当然，心中腹诽归腹诽，这话他却是不敢说出口的，黄蓉的难缠是出了名的，就连师傅黄药师都拿她没辙，他这个做师哥的自然更是没法管。

　　“我手下人手听得消息……”

　　摇了摇头苦笑出声，陆乘风脸色一肃正色道：“有金国高层来我大宋目的不明，身边带了不少高手护卫，都是江湖上赫赫有名的绿林之雄！”

　　“哦，消息怎么打探出来的？”

　　林沙放下茶盏，身后拦住黄蓉继续搞怪，心中了然依旧满脸不解道。

　　“嘿嘿，自然是从朝廷官员口中获知！”

　　陆乘风一脸不屑连连冷笑，愤愤道：“我有位手下那日正好光顾那位官员府邸，结果无意中听得那厮和心腹在商讨如何巴结此次金国来使！”

　　归云庄陆庄主可是太湖群盗领袖，手下弟兄多有鸡鸣狗盗中的精英人士，能够听到官员在家中密谈也不算希奇。

　　“你老陆你打算如何做？”

　　不说几世经历，这世他可是在南宋官场打了个滚，深知其中黑幕重重令人发指，满嘴仁义道德暗地里却男盗女娼的事情屡见不鲜，他也是受够了朝堂上的无故倾扎以及龌龊这才辞官回乡的，眼不见心不烦么。

　　“我打探清楚了，那金国使者到临安之前要经过太湖……”

　　都是自己人，陆乘风也没有隐瞒什么，直接把心中计划原本道出。

　　“袭击金国使节，老陆你可想过后果没有？”

　　林沙轻轻点头，以归云庄和太湖水盗的实力，想要袭击擒拿金国使节并不难，谁叫人家都是北人会水的不多呢，不过他却是提出了一个非常现实的问题。

　　别看剧情中归云庄率领太湖水盗威风八面，直接截杀金国使节一行船队，并且还抓住了完颜康这条大鱼。

　　可南宋朝廷不是吃干饭的，此时在位的宋宁宗是整个南宋历代皇帝当中，对金国态度最为强硬的皇帝，在位期间已发动两次北伐，虽然最后都以失败告终却也狠整了金国一通。

　　不说朝廷对待金国如何咬牙切齿，但在表面上还是维持了和谐的局面。

　　要是金国使节在南宋腹地出了事情，不管事情原由如何南宋朝廷都必须给金国一个交代，太湖水盗出手可能十分隐蔽却也瞒不过有心人的探察。

　　“管不了这么许多！”

　　陆乘风却是大手一挥豪气干云，挺直了身板亢声道：“只要抓住了金国使节，逼出他们此行目的，我相信朝廷中的有识之士自会分辨是非！”

　　“如何与朝廷里的有识之士接上线？”

　　林沙呵呵一笑，目光炯炯有神一脸了然于胸。

　　“自然要请林相公出面了！”陆乘风满脸微笑，道出了请林沙的真实目的。

　　林沙可是苏州林氏的标杆人物，虽然辞官了但在朝廷里的影响力不小，特别是当烈阳书院出现成果后，先后有数位学子得中进士授官，顿时书院名声大燥林沙本人更是被冠上“大儒”之名，不仅没有因为辞官影响力削弱，反而更进一步说话分量十足，无论是官场还是民间都是如此。

　　陆乘风一个江湖中人，尽管陆家身为太湖豪族，可依旧难以与朝堂高层“正义之士”搭上线，有林沙出面就不同了，这也是陆乘风的信心所在。

　　“行，这事包在我身上，不过前提是老陆你要把事情办好！”

　　既然陆乘风都这么有爱国热情，林沙自然也不会矫情什么的，直接应承下来表态道。

　　“陆师兄，你还没说那金国使节到底是谁呢？”

　　黄蓉早就听得无聊了，此时忍不住插话好奇问道。

　　“金国赵王完颜洪烈，身边有‘千手人屠’彭连虎，‘参仙老怪’梁子翁，‘鬼门龙王’沙通天，‘小毒物’欧阳克以及一位身份不明的藏僧，全都有老牌江湖一流高手实力！”

　　说起这个，陆乘风脸上笑容一敛，眉头微皱凝声道。

　　“尤其那位‘小毒物’欧阳克，其叔父正是西域白驼山庄庄主，天下五绝之一的西毒欧阳锋！”

　　“嘻嘻，原来都是老熟人啊！”

　　黄蓉嘻嘻一笑，没有受到陆乘风话语的丝毫影响，有林沙哥哥在身边，别说只是一个“小毒物”，就是“老毒物”欧阳锋来了都不怕。

　　“怎么，小师妹跟这些人认识？”

　　陆乘风吃惊不小，一脸震惊看向林沙。

　　他此时的实力也不过江湖老牌一流水准而已，对上沙通天等其中任何一位都无惧分毫，但想要获胜却要付出不菲代价，要是两人联手他根本就不是对手。

　　在陆乘风心中，师傅黄药师自然是世间最强高手，林沙虽强却要逊色数分，同时对上数位江湖资深一流高手，在他想来林沙自保无虞想要取胜却是艰难。

　　“之前我们在金国国都，跟那赵王府一众高手都照过面，算是熟人了！”

　　林沙哈哈一笑不以为意说道。

　　“哼，什么熟人，几个跳梁小丑而已！”

　　黄蓉却是话风一转，一张精致小脸上满是不屑之色。

　　莫非小师妹他们早就跟赵王府一行高手交过手？

　　陆乘风心头一震，脑中不由自主冒出如此念头。

　　三人又说了一通闲话，不久后林沙和黄蓉便告辞离开，由仆从引领返回各自客院居所休息。

　　一连三天风平浪静，林沙和黄蓉与陆乘风和陆冠英父子交流武学之余，便时不时泛舟太湖水波之上，悠闲自在好似游山玩水一般。

　　到得第四天，陆冠英满脸紧张前来通知，说金国使者已到太湖边缘，估计用不着多少时间便会横渡太湖。

　　当天，林沙与黄蓉没再出去游玩，而是坐镇归云庄等候消息。

　　可是一天过去了，外头依旧风平浪静没有任何消息传来。

　　直到吃过晚饭，陆冠英恭敬的请他们一起上船，说是太湖众好汉准备晚上动手，请两人过去看一场好戏。

　　“金国使节怎会晚上乘船横渡太湖，他们脑子没烧糊涂吧？”

　　黄蓉一边跟着向湖边走去，一边满脸疑惑问道。

　　“白天他们的船根本动不了，那位金国使节又甚为急切，只要连夜动身横渡太湖了！”陆乘风脸露得色，轻笑着解释道。

　　“林沙哥哥，这话什么意思？”

　　黄蓉眼珠子滴溜溜一转，想不明白便直接开口询问林沙。

　　“哈哈小手段而已，以太湖群豪的本事，想要拖住几条欲横渡太湖的官船实在容易得紧，随便找些理由便能制得那船死死的！”

　　林沙哈哈一笑解释道，见黄蓉嘟起小嘴一脸不快，他急忙哄劝道：“蓉儿不必挂怀，你此时不过经验尚浅，等以后见得多了这些小把戏自然瞒不过蓉儿你的法眼！”

　　“正是如此，小师姑不必挂怀！”

　　陆冠英讪讪一笑，急忙赔礼道歉。

　　黄蓉娇哼出声也不多话，跟在林沙身边快步前行。

　　一行人高举灯笼火把走向湖边，只见湖滨泊着一排渔船，人众络绎上船，上船后便即熄去灯火。

　　“这是干什么古里古怪的，不是说要去擒拿金国使节么，咱们直接冲上去就是！”突然的黑暗让黄蓉心生好奇，左右打量一番不解问道。

　　林沙微笑不语，知晓黄蓉见识过自己的武功，所以完全没将金国一行放在眼里，只是陆冠英这小子不知道啊。

　　果然，黑暗中都能看到陆冠英伸手擦拭额头汗水的动作，林沙忍不住心中暗笑，估计陆冠英被惊得不轻吧。

　　陆冠英此时确实哭笑不得，不明白黄蓉这小师姑是真不懂还是在拿他开刷，他们这次可是去擒拿金国使节啊，对方阵中可是有好几位老牌江湖一流高手，要不是他们身处太湖，归云庄和太湖群盗真没胆子主动招惹。

　　“对了老陆呢，他这个大高手怎么没来，把这么重要的担子压在冠英你一人身上，可事做得可不地道啊！”

　　暗笑一阵，见黄蓉反应过来有恼羞成怒的架势，林沙急忙岔开话题左右望了望好奇道……


第0400章 反应

　　“我父得坐镇归云庄指挥调度……”

　　陆冠英一脸尴尬，搓了搓手有些躲闪道。

　　“理应如此！”

　　林沙了然，轻笑着替陆冠英解了围，一个眼神过去示意黄蓉不要胡闹，正是要紧其它先放一边。

　　接着一路无话，众船摇出里许湖中海螺之声又呜呜传来，大篷船上一人走到船首，也吹起海螺。再摇出数里，只见湖面上一排排的全是小船，放眼望去，舟似蚁聚，不计其数，犹如一张大绿纸上溅满墨点一般。

　　大篷船首那人海螺长吹三声，大船抛下了锚泊在湖心，十余艘小船飞也似的从四方过来。陆冠英一脸神定气闲，竟是颇有大将之风。

　　林沙跟黄蓉站在船首看着热闹，不时低头议论两句对于陆冠英的表现十分满意。尤其是林沙看得津津有味，正规水战他不是没打过，可像陆冠英这次指挥太湖群盗的野路子行动还是第一次见到，难免生出好奇之心。

　　黄蓉倒是对此兴趣不大，见惯了东海的碧波万倾自然看不上小小的太湖群盗，桃花岛更是控制着一支啸傲东海的海上船帮，随便来一艘战船几乎都能完爆整个太湖群盗的座驾，自然陆冠英的表示毫不在意。

　　过不多时各船靠近。每艘船上有人先后过来，或一二人或三四人不等。各人进入大船船舱，都向陆冠英行礼后坐下，对他执礼甚恭，座位次序似早已排定，有的先到反坐在后，有的后至却坐在上首。

　　只一盏茶功夫，诸人坐定。这些人神情粗豪，举止剽悍，虽作渔人打扮，但看来个个身负武功，决非寻常以打鱼为生的渔夫。

　　陆冠英颇有威望，拱手说出一番大道理，引得一干太湖盗首纷纷喝彩叫好，同时又有打探情报的盗首出来述说详情。

　　“金国钦使预定今晚连夜过湖，朝廷派出段指挥使率兵迎接。可恨他以迎接金国钦使为名，一路搜刮搅得太湖周边城镇怨声载道！”

　　“这厮每一州县都有报效，他麾下兵卒还在乡间劫掠，我见他落船时众亲随抬着二十多箱财物看来都很沉重。其所带马军二千过湖的都是步军，因船只不够落船的约莫是一千名左右。”

　　一干盗首只听得气愤填膺，纷纷扬言找那段指挥使麻烦，好象他们真有多么大义一般，等到陆冠英表示抢了官军所得财物一半分给太湖周围贫民，另一半由他们平分个个兴高采烈可知，他们更看中的是黄白之物！

　　“等等，你们说的不会是段天德吧？”

　　林沙心中一动，满脸古怪突然开声问道。

　　“哦，这位是我师门长辈！”

　　陆冠英生怕一干粗鄙不文的太湖盗首冲撞了林沙和黄蓉，急忙出声介绍并给了下首群盗一个狠厉眼神。

　　听得陆冠英如此介绍，果然在座太湖盗首不敢怠慢，负责打探官军情报的盗首急忙恭声回答：“那段指挥使名讳正是段天德！”

　　林沙好一阵无语，心道果然不是一家人不进一家门啊，段天德这厮不仅成了宋军指挥使，现在又胆大妄为跟金国搅到一起，真是不知死字怎么写。

　　随后太湖群盗全体出动，竟在半个时辰内全歼南宋官军擒拿指挥使段天德，而后一众大湖水盗齐攻金国使节船队，数次攻上使节座船，可都被一一击毙损失惨重，好几位太湖赫赫有名的盗首挂在金国使节手里。

　　陆冠英勃然大怒，本想请林沙和黄蓉出手，可见得他俩人一副事不关己高高挂起模样又不好开口，只得一狠心直接下凿穿金国使节座驾，这才一举擒拿金国使节。

　　“情况不对啊！”

　　林沙与黄蓉一直站在陆冠英座驾船头，从头到尾将太湖群盗的手段看在眼里，不得不说这帮家伙还真有些手段。

　　只是，金国使节座驾轻松沉没，太湖群盗在损失了好几位头领的情况下，竟一下子将金国使节擒拿，林沙本能感觉很不对劲。

　　“怎么了林沙哥哥，有什么不对的么？”

　　黄蓉倒是看得津津有味，听到了林沙的喃喃自语扭头好奇问道。

　　“完颜洪烈身边可是有高手护卫啊！”

　　林沙脸色凝重，沉吟着说道。

　　“林沙哥哥，这里可是太湖，归云庄的地头！”

　　黄蓉撇了撇红艳艳的小嘴，不以为然道。

　　“那又如何？”

　　林沙眼神一眯反问道：“实力到了一定境界，踩水趟水不过等闲而已！”

　　两人说话间，太湖群盗已兴高采烈调转船头回返，林沙与黄蓉不是不知规矩之人，就没去陆冠英的座驾船舱凑热闹，不过听里头不时传出的欢声笑语可知，太湖群盗对这次的行动十分满意。

　　不一时船队返回归云庄，林沙与黄蓉这才看到擒获的金国使节当即吃了一惊：“竟然是杨康！”

　　“林相公有什么问题么？”

　　无论陆冠英还是陆乘风都是眼观六路耳听八方的机灵人物，他们一边与太湖群盗把酒言欢，同时还不忘照顾林沙与黄蓉的情绪，可谓八面玲珑手段老辣，所以也就能第一时间发觉林沙的神色不对。

　　“这位金国使节我倒是认识，正是赵王府的小王爷完颜康可不是赵王完颜洪烈！”见陆乘风父子一脸疑惑，他接着解释道：“赵王王妃是为汉人女子，按理说完颜康根本没资格担任金国使节，完颜洪烈才是真正的使节！”

　　有阴谋！

　　陆乘风与陆冠英父子对视一眼，都从对方眼中看出阴谋的味道，而后同时拱手谢道：“多谢林相公提醒，一时高兴竟忘了金国正使乃赵王完颜洪烈，我等这就去提审那完颜康！”

　　“等等！”

　　林沙喊住了准备离开的陆氏父子。

　　“怎么了林相公？”

　　林沙沉吟片刻轻声吩咐道：“那完颜康身世有异，你们审讯之时手段不要太过粗暴！”

　　“这……”

　　陆冠英满脸犹豫，心道林相公出了个大难题，审讯怎么可能不动用粗暴手段，那还能审出什么来？

　　“林相公放心就是，陆某省会得！”

　　陆乘风一口应承下来，而后给儿子使了个眼色同时离开。

　　林沙没理会陆氏父子的小动作，与黄蓉一同回到暂居客院，直接拿起书房桌案上的笔墨纸砚，挥手而就写了一封短信。

　　“林沙哥哥，你这是要将老杨叫来？”

　　黄蓉冰雪聪明，连短信的内容都没看到便猜到林沙所为。

　　“正是！”

　　林沙微微一笑，招呼门外的归云庄仆役，要他立刻派出人手把信送到牛家村杨铁心手中，待仆役躬身离开这才笑道：“蓉儿，难道你不觉得这是解决老杨问题的一个契机么？”

　　“是个好契机不错，就怕人家小王爷看不上老杨这个落魄父亲啊！”

　　黄蓉微微一笑，意味深长道。

　　“咱们能做的就这么多，最后结果如何不关咱们的事！”

　　林沙轻笑出声，摆了摆手一脸不以为然。

　　就在这时，客院外头传来一阵响亮喧哗，不过一时半会便有归云庄仆役满脸惊慌冲了进来，嘴里大让：“不好了不好了，少庄主让人给抓住了！”

　　“怎么回事，说清楚点！”

　　林沙脸色一板，浑身气度凛然大有学堂老夫子风范，唬得那惊慌家丁一跳，急忙收敛慌乱恭声回答：“就在刚才突然有几位高手闯入庄子，手段了得一下子打翻数十弟兄，少庄主闻讯急忙出来查看情况，不料被其中一位老者一招擒拿！”

　　“冠英连一招都没接下？”

　　黄蓉吃了一惊，瞪大眼睛一脸不可思议。

　　“正是！”

　　那仆役脸色也难看得紧，扫了两人一眼急忙道：“庄主要小的请两位速速过去支援！”

　　“走，咱们去看看到底是何方神圣这么厉害！”

　　林沙也不废话，大手一挥拉住黄蓉的小手，大步流星出了客院朝喧哗声大作的前院走去。

　　“速速放了我家小王爷，不然别怪大爷不客气，直接宰了这小子！”

　　离得远远的，便听得正堂方向传来一声嚣张大喝。

　　“放肆，归云庄也是你能放肆的地方？”

　　一声暴躁大喝紧随而起，嗓门洪亮震得人耳膜嗡嗡作响：“识相的快快把少庄主放了，不然小心老子把你们全都送进湖里喂王八！”

　　啪！

　　话音刚落，一声清脆耳光声传来，刚才那洪亮嗓门发出一声凄厉惨叫，轰隆一声巨响同时传来。

　　不好，正堂那边估计没谈拢动手了！

　　林沙估摸着来人跟被抓的杨康有关，想到赵王府一干供奉高手心头一紧，那帮家伙一个个可都是杀人不眨眼的货色，搞不好会大开杀戒的。

　　果然，林沙和黄芙从后门进入宽敞的正堂，里头正吵闹声不绝陆乘风正与一位高头中年大汉大打出手。

　　那光头大汉实力非凡，手中铁桨舞得风车也似，气劲呼啸与手舞长剑，好似落英缤纷般的陆乘风战个不相上下，招式虽没陆乘风反复多变，却仗着一身浑厚蛮力采取硬拼架势，遇到不利之时甚至不惜以身犯险性命相搏，陆乘风空有高妙武功竟一时奈他不得……


第0401章 混战

　　“看招！”

　　两人来到正堂，从人缝之中一眼看到陆冠英一脸萎靡落于一面白无须老人之手，林沙眼中精光暴闪暗道又是一位老熟人，而黄蓉却没有顾忌其它，娇喝出声纵身而起，一双娇嫩小手化作片片掌影如落英缤纷，带着惑人眼球之效向那抓住陆冠英的瘦削老者攻去。

　　“找死！”

　　那面白无须的瘦削老者冷哼出声，声音尖锐刺耳真气鼓荡，好似惊雷在大堂众人耳中炸响，黄蓉首当其冲小脸一白如落英缤纷的连绵掌势猛的一顿，再次恢复之时气势已大不如往。

　　那白面无须老者手掌如毒蛇吐信，闪电般向黄蓉胸口拍去，劲风凌厉掌势毒辣，没有半分怜香惜玉的意思。

　　“蓉儿小心，老太监你的对手是我！”

　　林沙动作不慢，黄蓉刚刚跃身而起他便紧随而至，凌空一指点出指劲凌厉，犹如出膛子弹激射而出，劲风凌厉威势惊人。

　　“哼，原来还是熟人，杂家这次一定要你小子死！”

　　那面白无须瘦削老者勃然变色，击向黄蓉的一掌诡异的半途一转，如疾飞利箭击散林沙射出凌厉指劲，目光阴冷好似毒蛇凝目冲着林沙嘿嘿冷笑。

　　“小贼当年让你逃得性命，这次就没那么好运了，沙通天快回来！”

　　“老东西可不要说大话，十几年前你就不是我对手，现在更是差得远！”

　　林沙嘿嘿冷笑，身形一闪出现在黄蓉身前，揽住她的纤细小腰往后一抛，暗中传音给她：“跟在陆乘风身边不要胡乱出头，这老太监武功十年前已达先天中期，比之你父黄岛主不差甚至更强，千万不要逞强！”

　　黄蓉脸上红霞未退又变得煞白，身在空中满脸不可思议看向那面白无须的老太监，怎么也看不出这厮的武功已达先天不比他父亲稍弱！

　　随即，一脸担忧望向林沙，正对上林沙传回的放心眼神，而后便飞到归云庄一行人等之中。

　　“钱老有何吩咐？”

　　沙通天一桨横扫逼退陆乘风，飞身后跃恭敬询问。

　　对于钱老太监他不敢有丝毫小觑，这老家伙的武功实在太高，根本不是他可以对付得了。

　　“这小子你先看着，我要好好对付旁人！”

　　老太监露出一脸似笑非笑表情，随手将手上那些着的陆冠英扔给沙通天。

　　“就是现在，你们两都给我去死！”

　　林沙猛然暴喝，身形如利箭疾冲上前，一拳带着凌厉拳压直取钱老太监。

　　咻！

　　老太监脸色一变，右手如箭急探而出，手掌与林沙轰来铁拳一除即分，瘦削的身子一震不由自主向后倒飞。

　　“怎么回……”

　　沙通天大吃一惊，目瞪口呆望着实力深不可测的老太监被一拳震飞，吃惊得话都说不利索了。

　　“助纣为虐，给我去死！”

　　可是接下来，林沙一步跨越好象瞬移般闪到跟前，不容沙通天有丝毫反应机会，一拳铁拳在眼中越变越发。

　　砰！

　　骨骼碎裂胸膛塌陷，沙通天张开大嘴狂喷鲜血碎肉，脸色瞬间便得煞白毫无血色，强健的身子好似破败沙袋一般倒飞了出去。

　　“接住你们少庄主！”

　　林沙轻喝出声，右脚轻轻一勾便将飞来的陆冠英挑飞，不由自主直奔归云庄人群急扑而去，他又是一拳轰出，带着震颤空气的强悍威势，将意欲飞扑上前的钱老太监阻住。

　　“好好好，杂家要好好见识见识阁下的高招！”

　　不过眨眼功夫，身边唯一帮手沙通天毙命，手头换取小王爷的人质被救，老太监怒极反笑发出声声愤怒尖啸，身形突闪狂风扑面瞬间飞至林沙跟前，手尖在着闪闪寒光直取林沙胸膛要害。

　　“嘿，先天后期么，果然有狂妄的资本！”

　　林沙嘿嘿冷笑出声，身子前挺不闪不避任由钱太监攻击临身，双拳犹如出膛炮弹连环轰出，周围空气都跟着连连震颤，发出声声轰轰轰的怪异音啸。

　　砰！

　　老太监带着闪亮寒芒的手尖刺中林沙胸膛，却好似刺中钢板一般前进不得分毫，眼睛瞬间睁得老大瞳孔微微收缩，满脸不可思议反应却是极快，咻的一声便往后疾退。

　　“想跑哪那么容易？”

　　林沙眼神微眯，双拳连环轰出一道道呼啸气浪汹涌澎湃，跟在老太监不断向后闪躲的瘦削身子之后，震得他一身长袍哗哗作响，撕啦衣服破碎声不绝于耳。

　　“你怎么可能变得这么强？”

　　老太监身形快如鬼魅，向后飞退左右闪避甚至出现道道残影，每每都能在林沙铁拳临身之际闪避开来，一双枯瘦老双化作片片凌厉掌影，有时实在察觉难以闪避便连片掌影轰来，一连十来掌与铁拳相砰身形借此闪转腾挪闪避林沙凶猛拳实，嘴里发出不可思议的尖锐大叫。

　　“怎么不可能，难不成只有你这老阉狗能长进，就不许我的武功有提升？”

　　林沙铁拳连环轰出，脚踏麒麟步紧紧贴着老太监不放，一拳又一拳震荡空气发出声声凄厉音啸，不给那老太监丝毫喘息之机。

　　“嘿嘿，你实力比我强又如何？”

　　老太监身形忽闪犹如大鸟般冲天而起，在空中无法借力的情况下上下闪烁速度更是快到极致，眨眼间便已冲到归云庄正堂前的广场上。

　　“老夫速度可谓天下无双，看你怎么追得上？”

　　到了空阔之处，老太监一身鬼魅般轻功发挥到淋漓尽致，时而在前时而在后，一下往左一下闪右毫无规律可言，偌大广场上只留下道道清晰残影，速度实在太过迅速。

　　马的，这老家伙的速度好快啊！

　　林沙大步流星，一步便是数丈距离，而且还得跟着不断前后左右转换方向，也幸亏他身子骨强健，筋骨壮实肌肉坚韧，才能在一次次突然急变方向的拉扯中毫发无损，换个人来只怕早就扭双了脚拉伤了韧带。

　　老太监的实力让他心头凛然，到了先天后期所能发挥的实力，已不是那么简单便可拿下，单单其快到不可思议的速度就不是他能够轻易追上。

　　大石碎裂，旗杆倒折，地板龟裂，狂风大作。

　　轰轰轰……

　　尽管只能屡屡跟在老太监屁股后头吃灰，林沙依旧没有停止挥拳动作，别看老太监被他追得上蹿下跳狼狈不堪，可这老东西奸猾着一直都在寻找自己的空挡准备发动凌厉反击。

　　当然了，他一连轰出上百拳也不是开玩笑的，尽管没有一拳击中身形快如鬼魅的老太监，可拳风余波的冲击也够老东西喝一壶的，他此时一拳之力何其沉重，瞬间挤压出的拳爆也不是吃素的。

　　……

　　咝……

　　林沙与老太监的激战，看得归云庄一干人等睁大了眼睛连连倒吸凉气。

　　这都是什么怪物啊？

　　闪转腾挪速度快到不可思议，甚至留下道道残影也就罢了，窜高伏底比燕子更加灵敏比猿猴还要灵活，这一刻还在广场右方连连出手，下一瞬间便可能已出现在广场另一头的半空之中。

　　而且那一双铁拳的攻击强度也太过猛烈了吧，劲风四溢狂风大作也就罢了，轰石石碎撞杆杆折，坚硬的青石地面出现道道清晰脚印，呼啸着劲风竟然都带上强大杀伤令人侧目。

　　“小，小师妹，林相公达到了何种，何种实力？”

　　陆乘风说话声音都有些哆嗦，一双眼睛精光四射牢牢盯着场中两人极速移动的身形不放，一边满脸吃惊好奇问道。

　　“哼，林沙哥哥的实力，早在十几年前就超过了爹爹！”

　　黄蓉一扬白皙脖颈，得意洋洋说道：“听他无意中说过好象到了先天后期吧，我也不是太清楚，反正只强不弱！”

　　“咝，先天后期！！！”

　　陆乘风闻言睁大眼睛满脸不可思议，嘴唇哆嗦声音颤抖：“那，那，恩师此时的实力……”

　　“不过先天中期而已，连那个老太监都对付不了！”

　　黄蓉撇了撇嘴，对其父黄药师的武功满是不屑，只气得隐身于暗中的某道青衣身影直打哆嗦。

　　那也是先天中期好不好？

　　陆乘风好一阵无言，心道小师妹你的口气未免太大了吧，先天高手可不是萝卜白菜，放眼整个南宋武林先天高手数量有没有两掌之数都难说呢。

　　嗷！

　　就在林沙与老太监一追一逐晃花人眼之时，突然从归云庄后院传出一声撕金裂帛般的长啸，声浪滚滚好似惊雷在耳边炸响，聚在归云庄大堂门口的一干太湖好汉猝不及防，有数位武功普通的已喷血倒地。

　　“小子，这次就放你一马，下次可就没这么好命了！”

　　老太监身上的长袍已变成布条装，披头散发形象狼狈，听得这声长啸脸上神色一喜，两只瘦削手掌突然化作道道锋利剑影，以快打慢与林沙来了次硬碰硬。

　　林沙身上衣裳瞬间出现几个破洞，而老太监则被铁拳上强悍的力道震得倒飞出去，身如利箭眨眼间跨越十来丈距离，出了归云庄大门抢下一条小渔船在太湖湖面之上激飞而起，可就在这时一道青衣飘渺身影纵跃而起直取老太监后背……


第0402章 余波

　　“找死！”

　　老太监发出一声咆哮怒吼，嗓门尖锐刺人之极。

　　他身子不动双手快如闪电，瞬间已出数十掌。

　　那青衣身影却也了得，同样挥出片片眩丽掌影，毫不客气与老太监对拼一记。

　　砰砰砰……

　　连绵砰响不绝，两人瞬间已对数十掌，老太监岿然不动眼角余光扫到林沙身影正大步流星急冲而至，恨恨怒骂一声“算你好运”，脚下轻轻一踩小渔舟一头高高翘起，好似离弦利箭激射而出，水花飞溅几个呼吸功夫便一消失无踪。

　　呼！

　　那道青衣身影倒飞而回，脚踏小码头身形踉跄着连连后退，一双修长胳膊微微颤抖显然刚才那一记对拼吃了闷亏。

　　“黄岛主怎么来了？”

　　林沙已经大步流星赶了上来，一见青衣身影便诧异开口。

　　“哼！”

　　黄药师猛吐一口长气，一张僵硬死板脸孔没有任何表情外露，只轻轻哼了一声便转身回走。

　　“爹爹，爹爹你怎么来了？”

　　黄蓉也一眼认出青衣身影的身份，娇笑着扑了上来结果却被黄药师躲了过去，只不爽道：“你爹爹没用，连个老太监都打不过！”

　　“哼，爹爹真是小气！”

　　黄蓉脸上笑容瞬间消失，不满的嘟起小嘴嘀咕道。

　　“师傅！”“师公！”

　　这时陆乘风与陆冠英父子也跑了过来，急忙上前见礼问好。

　　“好了不用多礼，你们自己忙去！”

　　黄药师摆了摆手，在一行人的簇拥下来到归云庄正堂坐下，摆了摆手沉声吩咐道。

　　“是，徒儿（徒孙）这就离开，师傅（师公）请自便！”

　　陆氏父子多机灵啊，一眼就看出黄药师有话跟林相公说，肯定是跟刚才那老太监有关的话题，他们父子俩实力不济根本就没资格参与。

　　“说说吧，那老太监到底怎么回事？”

　　待陆氏父子俩带着归云庄一干好手离开，黄药师这才放缓了声音问道。

　　“之前不是跟黄岛主说过么？”

　　林沙端坐在客座首位，脸带微笑轻声回答。

　　“什么，那老太监就是你跟七兄说过的，金国神秘高手？”

　　黄药师眼睛瞳孔微微收缩，一把拿掉脸上的人皮面具惊声道。

　　这十来年时间，不仅林沙回时常跑去桃花岛与黄药师谈武切磋，洪七公受到影响也去过桃花岛数次，黄药师也是从他口中听得金国神秘高手的事情。

　　因为素知洪七公为人从不说假话，黄药师受到的刺激可不小，这也是他一心勤练武功，实力比之原著同期要高一个层次的缘故。

　　当然，尽管知道金国还隐藏有这样的高手，但终究没有照过面交过手，黄药师心中还是很有些疑惑的，可是眼下突然知晓刚才那位老太监就是洪七公话中高手，心中震惊可想而知。

　　“没错！”

　　林沙郑重点头，沉声道：“十几年前这老太监拥有先天中期实力，没想到这么多年过去了他也成功突破至先天后期！”

　　“先天后期啊！”

　　黄药师心神震动，摇了摇头一脸苦涩。

　　“对了，黄岛主你怎么突然到了归云庄？”

　　林沙话风一转，满脸好奇问道。

　　“还不是出来找这丫头的么？”

　　黄药师满脸无奈，白了一旁笑嘻嘻的黄蓉一眼。

　　“爹爹你没说实话，不就是一人待在桃花岛寂寞了么？”

　　黄蓉精致的小鼻子轻轻一皱，一下子边揭穿了她老爹的谎言。

　　“蓉儿你胡说什么呢？”黄药师脸孔一板严厉道。

　　“嘻嘻，爹爹恼羞成怒了么？”

　　黄蓉丝毫不惧笑嘻嘻反击道。

　　黄药师心中郁闷和阴霾，就这样被黄蓉轻松化解，林沙在一旁看得啧啧称奇，心道果然不愧是射雕世界中的第一聪明女子。

　　……

　　晚上的时候，从陆氏父子口中得知，被抓住的金国使节完颜康被高手救住，看押的数位庄中好手全都被一击毙命，来者实力高强手段毒辣竟没留一个活口。

　　“天外有天人外有人，江湖广大奇人异士多得很，老陆我觉得你们归云庄还是早点收手的好，太湖群豪首领的名头虽然好听，可要承担的责任却也不小！”

　　林沙神色严肃告诫道：“要是哪天太湖群豪得罪了某路高人，人家头一个就会找归云庄的麻烦！”

　　“我由何尝不知？”

　　陆乘风闻言苦笑，摇了摇头一脸无奈，道：“今日之事给陆某提了个醒，江湖之大高手无数，小小的归云庄也算不得什么，可是手头那么多弟兄跟我吃饭，总不能说撒手就能撒手的吧？”

　　“黄岛主你怎么看？”

　　林沙微微一笑，又看向了黄药师。

　　“我桃花岛弟子何惧他人？”

　　黄药师一脸傲然，不过下一刻话头一转，他却是凝声告诫道：“乘风你以后再也不能插手朝堂纷争，实在太过危险了！”

　　老黄行事依旧威武霸气，不过此时却没了世界之大我唯尊的狂傲之气，心中对南宋皇室也忌惮起来。

　　金国能有如此隐藏高手，难保南宋这边就没有，这是让他极不舒服的猜测，意味着比他实力高强的高手不是没有，只是一直隐身暗中而已。

　　“谨尊师傅教诲！”陆乘风老老实实起身受教。

　　“得，算我没说！”林沙摸了摸鼻子很有些尴尬，心道老黄还真是记仇，不就是之前没帮着说话么，转脸就给哥们来这一手？

　　“嘻嘻，我看归云庄还是稍微收敛下的好，那帮太湖盗匪可是良莠不齐！”

　　黄蓉笑嘻嘻插话帮林沙解了围，提出了一个让陆氏父子很尴尬的问题。

　　“蓉儿说得不错！”

　　林沙也跟着附和道：“以我的眼光，太湖群豪中不少人身上的杀气戾气太重，要是不能好好约束的话……”

　　话只说到一半，不过在座都是聪明人，自然之后林沙未尽之言何意。

　　“小师妹说的是，林相公的意思陆某也明白，以后一定会严加约束，不会让手下弟兄做那扰民害民之举！”

　　陆乘风一脸郑重说道，不过话风一转他又有些迟疑。吞吐道：“今日庄子突然来了好几位高手，黄河帮帮主还毙命于此，我怕……”

　　“不用担心！”

　　林沙轻轻一笑，摆了摆手安慰道：“像老太监这样的高手轻易不会出手，你以为大宋这边就没有同等级高手盯着他的一举一动？”

　　见陆乘风父子一副瞠目结舌的样子，他轻笑着继续解说道：“凡是达到了先天的高手行事都不会太过肆无忌惮，残害无辜性命倒是简单可后果却也不是那么好承受的！”

　　“据我所知，大宋金国两国的供奉高手好象达成了某种默契，一般不到关键时刻或者被触犯是不会轻易出手的！”

　　林沙裂嘴轻笑：“我也算是走遍了大半个中原，二十来年时光也不过见了那老太监两回而已，江湖上更没有丝毫风声传出，可见他们的行事之隐秘！”

　　说着他转向黄药师，询问道：“黄岛主，不知你可听说过这些高手名号？”

　　黄药师淡然摇头，他才冲着陆乘风继续道：“这次他出手已经算是触了底线，只要你们归云庄不是密谋击杀完颜洪烈，估计他以后都不会再来归云庄！”

　　说着他摆了摆手，示意陆乘风不要开口，沉吟片刻继续道：“归云庄的敌人，也就是沙通天那一级数的一流好手，又或者刚才发出长啸的一流颠峰好手！”

　　“林沙哥哥，你听没听出来，那位发出长啸的高手是个女的！”

　　黄蓉这时候突然插话进来，一脸八卦说道。

　　“自然听出来了，我还知道她的身份呢！”

　　林沙轻轻点头，目光看向黄药师一脸的意味深长。

　　“她是何人？”

　　黄药师眉头一挑，看林沙这模样估计跟他还有些关系。

　　“黑风双煞中的铁尸梅超风！”林沙轻声说道。

　　“是她！”

　　陆乘风忍不住惊呼出声，黄药师的脸色瞬间阴沉似水，眼中杀机暴闪目光含煞，只有黄蓉一脸迷糊不明所以。

　　……

　　接下来，林沙又在归云庄滞留了三天时间，一切风平浪静没有发生任何意外，便没有继续停留向陆乘风告辞离去。

　　至于黄蓉，自然被他老爹给强行带回桃花岛，她这次可是偷跑出来的，回去之后少不得关一段时间禁闭。

　　想起黄蓉离开之时那一副可怜兮兮模样，林沙就忍不住一阵好笑，一路轻松自在返回牛家村，却不料听到一个让他诧异的消息：郭靖离开了！

　　向牛家村留守护卫一打探，他这才知晓原来他前脚刚离开牛家村，后脚洪七公便找了过来，在村里等候了两天见林沙还没回来，便带着郭靖离开。

　　话说郭靖跟洪七公当真有缘，剧情都被改得面目其非，这一撞上又搅合到一起，不过这样也好总算没有坏了郭靖的机缘。

　　村中护卫头领还给了林沙一封书信，正是洪七公所留，他打开信件一看里头内容不禁哑然失笑，又是跟完颜洪烈有关的事儿，这厮真叫一个阴魂不散。

　　收起信件他陷入沉思，不知道此次完颜洪烈是否如原著一般，目的只是《武穆遗书》，他还得跟去看看情况……


第0403章 止步

　　“来者止步！”

　　临安皇宫深处，一道悠然声音传入林沙耳中。

　　“阁下何人？”

　　林沙闻言止步，目光望向那雕梁画栋的殿宇深处，淡然问道。

　　从归云庄返回牛家村后，得到洪七公所留书信，林沙思索一阵后还是决定来临安皇宫看上一上，不为阻止完颜洪烈的行动，这些自由皇宫守卫以及洪七公等人去做，他去的目的只是为了撑场而已。

　　会葵花神功的老太监出现，证实了他心中的一个大胆猜测。

　　射雕原著中只说完颜洪烈带着大票高手潜入临安皇宫，想要盗取可能在皇宫中的《武穆遗书》！

　　看他们一个个行动无碍的模样，几乎视临安皇宫守卫如无物。

　　看书以及影视作品时，他心中就有一个极大疑惑。

　　尼玛的临安皇宫这么好进不设防一般，还找什么《武穆遗书》啊，直接把大宋皇帝干掉，导致南宋大乱金国不就更有机会了么？

　　就算完颜洪烈成功找到《武穆遗书》，还得花费巨大代价和精力培训官兵，有更简单粗暴的手段何必费那功夫？

　　再说，因为包惜弱的缘故，完颜洪烈已经失去了攀登皇位的可能，而他又是金国诸多王爷中，能力和手腕最为出众的一位，要说金国皇帝对他没有忌惮怎么可能，又怎么会轻易让他出得金国都城壮大实力？

　　要是没有让人信服的借口，金国现任皇帝吃饱了撑的，会派他无援无故跑来大宋当使节？

　　要知道，这可是份难得的美差，凡是金国使节到大宋走上一圈，回去之后无不赚得油光满面，这样的职位可是金国权贵打破头颅都要争抢的好处，完颜洪烈又怎么可能说得到就得到？

　　林沙与杨铁心父女在金国都城相会，距离眼下不过区区两个来月时间，这么短时间单单两国文书来往，以及朝廷高层意见反馈都不后，怎么可能这么快就有了出使决定，当时金国都城可没这方面的传闻。

　　归云庄那位老太监的突然出现，解释了林沙心中的大部分疑惑。

　　以完颜洪烈的身份地位，根本不可能招揽得到老太监那般超级高手，除非金国皇帝亲自出手才成。

　　如此一来，显然完颜洪烈此次出使大宋之行，根本就是金国皇帝有意为之，而不单单只是完颜洪烈的私人行为。

　　一国大事在戎在祀，这话可不是说着好玩的。

　　《武穆遗书》作为一代名将岳飞传下的兵书，金国高层对此可不敢有丝毫马虎大意。

　　当初金国初立之时，几乎可以说得上攻无不克战无不胜，结果却在岳飞手上吃了大亏，要不是南宋自毁长城的话，只怕他们早被赶回长白山老家了。

　　金人痛恨岳飞不假，却是对岳飞的军事指挥才能不得不说一声高明，不然岂不显得金国开创者们太过无能？

　　不管金帝对完颜洪烈的行动是否赞同，但凡与岳飞这个名字沾上关系的事情都不敢怠慢，那拥有先天后期实力的老太监出现便证实了这一点。

　　林沙倒不怕老太监搅起什么风浪，既然金国都有此好手，南宋这边自然也有相应实力高手应对，他担心的是金国另派有顶级高手前来，出了什么意外扁骨就不好了。

　　这不，林沙只在牛家村休息一晚，第二天便不顾杨铁心的纠缠跑来临安皇宫。

　　说起杨铁心的纠缠，原因还是在他之前发来的那封书信之上。

　　当时归云庄俘虏了杨康这小子，林沙认为这是个解决杨铁心心结的好机会，便给他去了封信告之其完颜康正在归云庄坐客，要他尽快赶来见面。

　　可是没多久杨康就被梅超风救走，林沙第一时间让归云庄门人通知杨铁心不用来了，杨康已经离开了归云庄。

　　杨铁心被他这么一整，搞得心情忽上忽下难受得紧，听到林沙返回牛家村哪有不急着上前纠缠之理？

　　林沙也是无奈，只能将实情老实告之，并且一再叮嘱杨铁心要保守秘密，这事情可能涉及两国朝堂之争，一个不好会引起两国交战，到时候不说生灵涂炭牛家村都得受到牵连倒霉。

　　好不容易把一脸失落的杨铁心劝走，林沙也不停留立即赶赴临安城。

　　可等他来到临安城后，跟相熟文人官员应酬一番，等他通过临安丐帮分舵的情报网，找到洪七公下落之时他和郭靖已经进了皇宫，同时林沙还得到准确消息，金使完颜洪烈带着一干护卫入驻驿馆，傍晚时分也失去了踪迹。

　　得，不用说洪七公与完颜洪烈一行，都定在一天晚上夜探皇宫。

　　傍晚参加了一位好友的宴请后，返回临安的居所林沙便干脆闭门谢客，等到天色彻底黑下来便直接进了临安皇宫。

　　临安皇宫还是那个样子，外围大内侍卫巡逻严密，可对于真正的高手而言根本算不得什么，只有到了核心腹地之时才会有高手供奉严密监视任何风吹草动。

　　黑暗中轻松绕过几处外围宫殿到了内围，忽觉凉风拂体隐隐又听得水声，静夜中送来阵阵幽香，深宫庭院竟然忽有山林野处意。

　　林沙也是大感神奇，他当初做官之时也经常往来皇宫大内，不过只是在外围政事堂一带活动，最多也就是皇帝过问国事的内殿，却是从没有如此渗入过皇宫。

　　闻香气知道近处必有大片花丛，心想禁宫内苑必多奇花嘉卉，倒不可不开开眼界，趁着夜色下微熏的凉风，循花香找去也没急着去寻洪七公或者完颜洪烈他们的踪迹。

　　林沙不是来打架的，自从进了皇宫后便功力全开，竖起耳朵仔细聆听静夜中皇宫里的动静，不放过半分蛛丝马迹和奇异动静。

　　直到现在为止，他都没有听到激烈的打斗声，证明洪七公和郭靖两人，还未正式与完颜洪烈一伙碰面，不然早就大打出手人脑子打成了狗脑子。

　　如此就好，其实他更愿意两伙人没有碰面。

　　皇宫中有没有《武穆遗书》他比谁都清楚，因为正宗的《武穆遗书》本就在他手上，其中不少关于行军打仗的内容，都被他分拆整理又形成了新的东西，作为烈阳书院武学的基本教材教授给了学生。

　　不仅皇宫中不会存在《武穆遗书》，就是完颜洪烈他们得到提醒，找去铁掌帮老巢铁掌峰也不会得到《武穆遗书》！

　　他敢肯定，裘千刃这厮肯定不会任由外人随意进入铁掌帮禁地，这事关铁掌帮的颜面以及实力问题，容不得半点疏忽！

　　因此，他还真不希望两伙人遇上，就这么默契的在皇宫里折腾一下各自回家也就算了。

　　当然，他也知道这不过是奢望而已。

　　一路缓步前行，渐渐的水声愈喧绕过一条花径，只见乔松修竹，苍翠蔽天，层峦奇岫静窈萦深。

　　漆黑的夜色完全不能阻挡他欣赏美景，见此心中暗暗赞赏，果然不愧为一国之皇宫，布置之奇花木之美却是颇有独到之处。

　　再走数丈，只见一道片练也似的银瀑从山边泻将下来，注入一座大池塘中，池塘底下想是另有泄水通道，是以塘水却不见满溢。

　　池塘中红荷不计其数，池前是一座森森华堂，额上写着“翠寒堂”三字。

　　林沙才刚刚走到堂前，便听到一道悠然喝止之声。

　　他暗中一边加强防备，一边继续观赏周围难得一见的风景。

　　只见廊下阶上摆满了茉莉、素馨，麝香藤、朱槿、玉桂、红蕉、婆，都是春日盛开的香花，堂后又挂了伽兰木、真腊龙涎等香珠，但觉馨意袭人，清芬满殿。堂中桌上放着几盆新藕、甜瓜、枇杷、林擒等鲜果，椅上丢着几柄团扇，看来皇帝临睡之前曾在这里乘凉。

　　“原来是林相公，深夜来访所谓何事？”

　　从“翠微堂”后面，悠然转出一道欣长身影，慢慢走出屋角阴影，见到林沙真容之时也难免吃上一惊，而后语气恢复正常轻声问道。

　　“恩，竟然是位道长，不知道长来自龙虎山还是南宗？”

　　林沙也一眼看清来人相貌，却是位其貌不扬的中年道士，一身青色道袍在夜色中极不显眼，不仔细观察的话很可能会大意漏掉。

　　对于皇宫中出现道士身影他一点都不感到惊奇，不说有宋一代皇帝都十分推崇道学，而且宋朝时期道家发展达到了一个鼎盛之境，后世道家赫赫有名的诸多高士都出自两宋时期，无论正一教龙虎山，还是茅山阁皂山，又或者南方全真，在南方地区的势力极大与皇室关系密切也不难理解。

　　而且从眼前道士身上，他竟感到一股飘渺出尘之气扑面而来，好似与周围天地环境融为一体，丝毫感觉不到真气波动之像，林沙可以肯定这厮绝对是个深藏不露的道门隐世高手。

　　“南宗！”

　　那道士没有丝毫隐瞒直接说道，一双目光温润如玉湛湛有神，语气温和缓缓道：“没想到林相公竟是一位深藏不露的内功高手，不知相公深夜来到皇宫有何贵干，这里可不是相公该来的地方啊！”


第0404章 震惊

　　天边明月高悬，银辉遍撒大地，给临安皇宫富丽堂皇的建筑蒙上一层朦胧面纱。靠近皇宫后殿的一处幽静所在，一儒一道静静对立互相凝视，气氛既有些凝重又悠闲自在，显得古怪之极。

　　“我之来意，道长应该心中有数啊！”

　　林沙微微一笑，不紧不慢说道。

　　“今日皇宫确实热闹，之前已经来了两批好手，不知林相公又是属于那一批？”中年道士一脸淡然微笑，轻捻颌下美须好奇问道。

　　“我要是说跟他们都没关系，道长信是不信？”

　　林沙轻轻点头表示明白，身形挺立如松笑吟吟道。

　　“我信！”

　　中年道士一脸郑重，看向林沙的目光炯炯有神，严肃道：“林相公的大名如雷灌耳，起码我知道相公跟那帮金人不是一伙的！”

　　“道长说笑了，林某就是再不济也不会跟金人搅和在一起！”

　　林沙忍不住轻笑出声，摇了摇头严肃道。

　　“那林相公是为了另外两人而来？”

　　中年道士神色松动，脸上露出一丝轻松笑意。

　　“道长好眼力，其中一位乃北丐洪七公，另一位跟我颇有关系！”

　　林沙轻轻点头，没有丝毫隐瞒直接道：“我知晓金国暗中还派有高手随行，不想这两位热心之辈不明不白吃了大亏！”

　　“原来是江湖上鼎鼎大名的丐帮帮主，真是失礼了！”

　　中年道士闻言神色微动，一脸郑重说道。

　　洪七公的名声一向极好，一生行事光明磊落嫉恶如仇，惩恶扬善侠名远扬，被视为正义化身一般正常人很难对他心生恶感，眼前道士就是最好明证。

　　“我来不想过多插手，只想拦阻金国暗中的高手而已！”

　　林沙没有隐瞒此行目的，微微一笑直言说道。

　　“用不着相公操心，皇宫自有高手应对！”

　　中年道士眼中精光一闪，轻轻一笑淡然说道。

　　“如此便好！”

　　林沙点头微笑，而后便在中年道士目瞪口呆的注视下，转身潇洒离去远远的还不忘叮嘱一句：“还请道长照顾洪七公两人一把，免得在堂堂大宋皇宫却被一伙金人给欺负了去！”

　　“是个妙人！”

　　中年道士凝望林沙远离方向，神色放松好象突然御去身上千斤重担般，轻轻摇头笑道：“不行，我得回去看看，免得洪七公他俩出了事情无法向林相公交代！”

　　说着，身形一闪急纵而起，速度竟是快到极致只留下一道晃动黑影，下一刻便已消失在浓浓夜色之中。

　　……

　　另一边，林沙出了皇宫老远，回望夜色中有盘伏凶兽般的临安皇宫高墙，摇了摇头一脸感叹：“果然，南宋皇宫也不像表面看起来那般简单！”

　　虽然没有动手，但拦路的中年道士给他的感觉捉摸不透，要么就是位完全不会武功的普通道门修士，要么武功极功又身怀隐匿气息的异术，他自然倾向于后一种猜测。

　　既然中年道士说皇宫自有高手拦截金国强者，他自然不会多事非要跑起亲自看上一眼才成，只要知道金国隐藏高手不能直接对洪七公和郭靖出手就成。

　　果然，第二天中午，洪七公与郭靖便在临安丐帮弟子的引领下上门拜访。

　　“你俩没事就好！”

　　林沙将两人迎到客厅，上下打量了一番见两人都不像是受伤模样，便放松心情笑着说道。

　　“哈哈，昨晚真是刺激，不仅夜探皇宫还跟老毒物狠狠干了一架！”

　　来之前洪七公便已知晓林沙寻了他一日，心知林沙担心他在金人手上吃亏，感激的话放在心里不必直说，一脸豪气爽朗道：“可惜你没看到……”

　　接着，他便将昨天晚上，他跟郭靖在临安皇宫与完颜洪烈一行大打出手的事情，绘声绘色描述一通。

　　旁边的郭靖也是一脸眉飞色舞，跟着不时补充一两句，一张方正大脸兴奋得通红，手舞足蹈激动不已，显然还没从晚上与金人高手的交手中彻底回神。

　　正如林沙之前猜测那般，洪七公得到临安丐帮分舵传信，金国赵王完颜洪烈携带大批高手入得临安，不知其来意如何恐对大宋不利。

　　洪七公得到消息这还了得？

　　他一生致力于和金国作对，虽没有丐帮前辈乔峰那般生猛，时常率领丐帮高手聚集两国边境与辽国边军大打出手，却也没少给金国制造麻烦可谓一脉相承。

　　不管完颜洪烈目的为何，他都要亲自过来看上一看。

　　如果只是正常的使节来往他管不着，要是完颜洪烈想要利用江湖手段达成什么不可告人目的的话，那就对不起了他管定了！

　　有丐帮提供源源不断的情报，虽然不可能做到面面俱到，但完颜洪烈想要耍什么小手段根本瞒不过临安丐帮弟子的眼睛。

　　这不，完颜洪烈刚刚有所动作，洪七公就第一时间得到消息，而后在昨日晚上尾随完颜洪烈一行进了临安皇宫。

　　通过偷听梁子翁等人谈话，洪七公震惊发现金国一行人的目标竟是岳武穆留下兵书！

　　这还了得，他当下便做出决定，一定要破坏金人的行动！

　　于是，就在完颜洪烈一行全神贯注寻找《武穆遗书》之际，他和郭靖突然从暗中跳出一掌打伤彭连虎，灵智上人还未反应过来也被他一掌轰伤，就当他准备多欧阳克动手之时，老毒物欧阳锋突然从暗中现身与他大战一场。

　　两人同属江湖绝顶高手，一场狠斗飞沙走石木端草折好不惊人，如此声势自然第一时间惊动皇宫护卫，两方人马都不愿与大宋禁卫碰面，就此罢手各自离了临安皇宫。

　　听洪七公讲述，郭靖在这一战中的表现也是可圈可点，与欧阳克大战一场虽然被压制得死死的，却也不是毫无还手之力，放在江湖上也算二流中的顶尖高手！

　　“昨晚我去了一趟临安皇宫！”

　　待洪七公跟郭靖兴高采烈把昨晚之事讲述一通，对于破坏了完颜洪烈计划之举十分兴奋，林沙这才慢悠悠开口说道。

　　“愕，昨晚的事情你都看到了？”

　　洪七公脸上笑容僵固，艰难的吞了口唾沫颓丧道。

　　林沙的话就像一盆冷水，瞬间将他从兴奋中惊醒，同时也让他心中的得意爽快之情消退大半，顿时失了继续炫耀下去的心思。

　　郭靖也是好奇的睁大眼睛，不明白林沙此话何意。

　　“没有！”

　　林沙摇头，看向洪七公一脸郑重，严肃道：“半路上遇到一位中年道士，被他给拦回来了！”

　　“什么，竟有这事？”

　　洪七公脸色大变，什么得意什么激动兴奋情绪统统消失不见，脸上全是不可思议之色，不过一瞬额头已是冷汗密布寒毛倒竖。

　　林沙什么实力他虽看不清楚，但比他强上一个小层次却是肯定的。

　　如此实力，竟然在临安皇宫被一位道士喝破行止，那道士的实力，想想都有种毛枯悚然的感觉。

　　“前几日在归云庄，咱们十多年前在关中遇到的那位老太监又出现了，将被俘的赵王世子完颜康救走！”

　　不等洪七公彻底消化之前的信息，林沙又轻飘飘爆了句猛料。

　　“什么？”

　　洪七公双目圆睁一脸不可思议，惊得从椅子上一蹦而起，脑子飞速转动瞬间便明了其中关键，缓缓坐回椅上沉声道：“金国还有高手暗中跟随！”

　　脸上肌肉一阵轻微抖动，他心中后怕不已之余也满是疑惑，盯着林沙好奇问道：“怎么不见他们出手？”

　　“呵呵，老洪你真以为临安皇宫不设防，可以任由你们进出啊？”

　　林沙呵呵一笑，摇了摇头一脸不屑，冷哼道：“哼，要真是如此，赵家就是再能生养也不够金国高手杀的！”

　　洪七公闻言寒毛倒竖，倒吸一口凉气颤声道：“你的意思是，临安皇宫也有那位老太监一样的绝顶高手坐镇？”

　　“自然！”

　　林沙轻轻点头，轻描淡写道：“要不是他们将金国暗中派遣过来的绝顶高手拦下，估计老洪你这次皇宫之行可就不容乐观！”

　　洪七公默然不语，林沙这话虽有夸张之嫌却也不算太过。实力达到了先天除非自寻死路不然想死都难，他真要想跑的话就算先天颠峰好手在场也难以将他留下，不过身受重创却是免不了的。

　　“林相公，七公前辈你们在说什么啊？”

　　郭靖一头雾水，在一旁听得迷糊不已，这时见两人谈话告一段落，便忍不住插言问道。

　　“人外有人天外有天，千万不可小觑了天下英雄！”

　　洪七公心情很是不好，没空给郭靖详细解说，只淡淡告诫了声。

　　“哦！”郭靖依旧一头雾水，不过还是老实的点了点头表示记住了。

　　“我说老洪，郭靖这小子可是有师承的，你怎么把他给拐跑了？”

　　林沙见气氛有些沉闷，郭靖坐在椅子上左扭右动一脸不适，微微皱了皱眉转移了话题好奇问道。

　　“哈哈那又如何，这小子很对我的脾气啊！”

　　洪七公闻言脸上露出得意之色，哈哈一笑之前的沉郁之色一扫而空……


第0405章 传授

　　“洪七公着实可恶，好好的计划都让他给搅和了！”

　　临安金国使节所居驿馆，完颜洪烈满脸阴霾在正堂不停来回走动，嘴里发出声声愤怒咆哮。

　　房间里坐满了人，有被梅超风救下的杨康，还有赵王府一干供奉高手，欧阳克，彭连虎，梁子翁，灵智上人以及坐在角落里不显山不露水的梅超风。

　　任由完颜洪烈愤怒的来回走动，房间里一片寂静气氛沉闷得可怕，欧阳克等人的脸色都不怎么好看，尤其受了伤的彭连虎跟灵智上人，脸沉似水看不出丝毫喜怒，可越是如此越让完颜洪烈忧心。

　　“王爷，面对洪七公这样的江湖绝顶高手，彭某自觉没有办法应对！”

　　果然，彭连虎沉默良久后突然开口，看向完颜洪烈郑重道：“如果王爷下次计划依旧要彭遭遇此等高手的话，请恕彭某能力不足……”

　　“彭寨主这是哪里话，言重了言重了！”

　　完颜洪烈吃了一惊，急忙摆出一副僵硬的笑脸安抚道。

　　“放心吧彭寨主，洪七公虽然厉害自有我叔父对付，这次的事情估计也是巧合居多！”

　　欧阳克也难得开口安抚了句，待彭连虎眉头稍松这才望向完颜洪烈，好奇问道：“王爷，行动还继续不继续？”

　　面对数双江湖一流高手炯炯有神的目光，完颜洪烈也大感吃不消，狠一咬牙坚决道：“继续，自然要继续，好不容易寻得《武穆遗书》的下落，可不能就这么轻易放弃！”

　　“这次多亏了欧阳庄主的帮助，本王自不会吝啬回报，只希望欧阳庄主能够继续出手帮忙……”

　　完颜洪烈也是杀伐果决之辈，看向欧阳克态度温和一脸微笑请求道。

　　“这个包在我身上！”

　　欧阳克脸色放光感觉很有面子，拍着胸口大包大揽道。

　　“那就多谢欧阳公子了！”

　　完颜洪烈微微一笑，给儿子完颜康使了个眼色，便高了声歉出了房间，将拉拢安抚房中供奉高手的人物交由完颜康。

　　……

　　“王爷太高看杂家了！”

　　驿馆另一处房间，实力已达先天后期的钱老太监嗓门尖利，端坐在椅子上眼皮都没抬一下，轻轻摇了摇头郁闷道：“皇宫里那几个老杂毛可不好对付，杂家也没把握能甩开他们的纠缠！”

　　“法王呢？”

　　完颜洪烈脸上露出一抹失望之色，尤不死心继续问道。

　　“法王实力确实高强，不过佛道对立严重，在皇宫中可是受到两位老杂毛的特殊照顾，情况也好不到哪去！”

　　钱老太监一脸似笑非笑表情，说出的话让完颜洪烈彻底变了脸色。

　　“那可如何是好，难不成这次要白跑一趟？”

　　完颜洪烈颓然坐倒，一脸不甘询问。

　　“这就要看王爷请的供奉实力如何了，其实像我们这些老骨头基本上不会出手以大欺小，除非王爷想要杀掉宋国皇帝，不然你们在皇宫外围活动，他们是不会轻易出手的！”

　　老太监沉吟片刻，最后还是给了完颜洪烈一个希望。

　　“此话当真？”果然完颜洪烈脸上一喜精神振奋。

　　哼！

　　钱老太监不满冷哼，听在完颜洪烈耳中好似惊雷炸响，震得他气血翻涌头晕耳鸣，心中大骇急忙拱手赔礼连道小王不是。

　　“王爷今后如何行事请自便，杂家和法王不会再轻易踏足临安皇宫！”

　　老太监阴冷的目光在完颜洪烈身上扫了一眼，淡淡说道：“杂家跟法王打算去找一个小子的麻烦，基本抽不出时间来暗中支援王爷！”

　　完颜洪烈闻言先是脸色一沉，听到后面又是一惊，睁大双眼不可思议道：“是何人，竟值得钱公公与法王联手针对？”

　　“此人王爷也认识，多次坏我金国好事！”

　　钱老太监冷冷一笑，好似一条随时会暴起伤人的阴狠毒蛇，看得完颜洪烈心头一寒，冷冷道：“苏州林沙！”

　　……

　　林沙并不知晓被人盯上了，就算知道估计也不会太过在意。

　　因为洪七公要继续监视观察金国使节一行动静，他便决定先暂时留在临安，一边为其掠阵一边指点郭靖武功。

　　郭靖不愧是射雕世界的猪脚，运气相当惊人，没有黄蓉牵线搭桥依旧被洪七公看中，甚至不惜将其从烈阳书院拐出收其为徒。

　　郭靖也是憨傻，仰慕洪七公的风采，竟是想也没想就拜了师傅，估计这跟他的成长经历和环境有关，所幸洪七公也不是拘泥之辈，对于他有江南七怪这七位师傅并不在意，能够寻得一个投缘弟子已是相当难得，至于其它的他才懒得理会太多。

　　在临安逗留期间，洪七公开始教导郭靖丐帮绝学降龙十八掌，林沙也彻底见识到了什么叫做资质驽钝。

　　正如影视作品中所述那般，郭靖学习降龙十八掌时，简直犹如一块朽木老是不开窍，一式掌法需要练上几十上百遍才能勉强掌握，还要洪七公在一边紧盯不放，随时纠正郭靖动作中的错漏。

　　“朽木，当真是朽木不可雕也！”

　　一向懒散惯了的洪七公哪受得了这种严师身份，交了一会之后便撒手不管，任由郭靖满头大汗在旁边一掌又一掌刻度练习。

　　“老洪你根本就不是当师傅的料，教个徒弟都这么不耐烦，难怪你都这么大岁数了还没一个亲传弟子！”

　　林沙看不过去了，忍不住开口讥讽道。

　　“忘了你这家伙是开书院的，既然你那么说就帮帮忙吧！”

　　洪七公一边啃着从酒楼买来的烧鸡，一边含糊不轻说道。

　　“你倒是会躲懒！”

　　林沙笑妈出声也没拒绝，不说他本就会降龙十八掌中的十掌，刚才洪七公教郭靖之时他也没避开，自然听得真切明白。

　　“小子你不要灰心！”

　　见郭靖挥汗如雨，脸上露出失望之色，林沙忍不住好笑劝慰道：“别看老洪教你的一掌好象很简单，内里诸多运劲使劲的关窍，不是仔细琢磨体会一时还真的很难弄得清楚明白！”

　　郭靖真的傻么，其实一点都不傻！

　　只能说他的性格过于憨厚而已，真要是傻的话又怎么可能十八岁就成为江湖二流高手？

　　中原武学可不比青藏密宗武学，十分讲究资质悟性的，江南七怪绝不是会教徒弟的好师傅，至于马钰也不过只教了数月时间全真心法而已。

　　当然，郭靖的毅力不用怀疑，以他此时的武功境界，一般的江湖二流武功不说看一眼就能学会，可真要学起来也不会太难。

　　可降龙十八掌是什么武学？

　　最顶级的神功绝学，别看只有区区十八掌，可内里的运劲用劲技巧却十分繁杂，跟内家拳的筋骨用劲之窍有异曲同工之妙。

　　把降龙十八掌比作内家拳的话，想要完全发挥其威力起码也要达到化劲境界，对身体筋骨掌控运劲能力达到一定程度方可。

　　而郭靖相当于刚刚踏入明劲门槛没多久，就要他学会并掌握化劲才能彻底掌握并发挥威力的功夫，说实话有些强人所难。

　　不过有林沙这位内家拳宗师指点，不厌其烦给他讲解某式掌法的运劲技巧，并不断做出示范指正其错漏之处，果然郭靖的学习进度一下子便快起来。

　　“啧啧，你这家伙不愧是当先生的，这教弟子的本事当真不凡！”

　　洪七公一开始也没在意，可等后来林沙详细讲解降龙十八掌其中一掌的具体运劲使劲之法，以及其中的变化之道时忍不住竖起耳朵，满脸严肃跟着听了个真切，待见到之前一直像块朽木的郭靖好象突然开了窍，忍不住开口赞叹道。

　　“没什么，只要多一点耐心多一份理解，自己理解透彻了又能完全表达出来，谁都可有成为名师的可能！”

　　林沙淡然一笑不以为然，轻笑道：“要不是老洪你先下手了一步，本来我也打算有空闲了教这小子一点东西的！”

　　“哦，你打算教他什么？”

　　洪七公顺手将啃得干干净净的鸡骨扔一边，也不理会林沙一脸的嫌弃好奇开口问道。

　　“《九阴真经》总纲运气法！”林沙也不隐瞒，只轻松回答。

　　“什么，《九阴真经》总纲运气法？”

　　洪七公猛的从地上一跃而起，睁大一双牛眼震惊得说不出话来，过了半晌才颤抖着声音问道：“你，你怎么会《九阴真经》上的武功？”

　　林沙但笑不语，反问道：“要不要听一听？”

　　“要，要，要，自然要好好听了听，老叫花可是对《九阴真经》眼馋已久，只是之前一直没机会观瞻而已！”

　　洪七公哈哈一笑，也没再追问林沙是如何弄到《九阴真经》运气法门的，而是满脸兴奋搓着手凑了过来，激动道：“什么时候给老叫花看看？”

　　“等你徒弟练完功再说！”

　　林沙淡然一笑，心道这本就是郭靖的机缘，他也不想因为自己的缘故错失，他对“侠之大者为国为民”的郭大侠还是很敬佩的，起码他自己做不到一身侠义无双，他可不想因为自己的原因让郭大侠蹉跎了岁月……


第0406章 开心的郭靖

　　“古怪啊，金人的行为当真古怪！”

　　打发走了传信的丐帮弟子，洪七公眉头紧皱，和林沙对视一眼，都从对方眼中看出疑惑之色。

　　自从那晚夜闯临安皇宫，想要获取《武穆遗书》的计划被破坏后，金国使节完颜洪烈便一直按兵不动，就像一个正常的外国使节一般，每日里游走于南宋权贵重臣之间好不潇洒。

　　可无论洪七公还是林沙，都认为这不过是完颜洪烈弄出来的假象而已，《武穆遗书》这等可以提升一国战力的宝贝，就算完颜洪烈不心动，金国皇帝也不会轻易放弃。

　　只是金国使节一直没有行动也是桩麻烦，洪七公闲云野鹤习惯了，除非有美食诱惑，否则他很难在一地待得过久。

　　不是他这么点耐心都无，关键是其丐帮帮主的身份太过特殊，得到消息的丐帮高层以及核心弟子源源不断赶来拜见，洪七公烦不胜烦实在没心情搭理。

　　别看他身为堂堂五绝之一，可实际上却并不怎么理会丐帮帮务。

　　事实上他对丐帮而言，就是金牌打手以及吉祥物的身份。不过江湖上讲究实力为尊，他实力够强自然就是丐帮上下崇拜的偶像。

　　在林沙眼中，丐帮其实也是个十分奇怪的帮派。

　　一人以兴帮！

　　这就是丐帮的真实写照！

　　每每出现一位大英雄大豪杰大高手，丐帮在江湖上的声势便如日中天，一旦没了这样的人物坐镇，丐帮虽然依旧号称天下第一大帮，可无论声势还是威慑力都极其有限，倚天世界中的丐帮就是最好例子。

　　洪七公也并不是一个好的领导者，性格太过自由散漫，说好听点就是游戏红尘，说难听点就是不负责任。

　　丐帮他在手上，污衣派和净衣派矛盾激化，他处理不好干脆以一年穿污衣装一年穿净衣装表明自己的态度，对于帮内暗潮汹涌的矛盾却是没多少办法。

　　林沙有些阴暗的猜测，洪七公这么急着收郭靖为徒，未尝没有将担子交由郭靖的意思，只是郭靖也不是一位好的领导苗子啊。

　　“也许他们另有打算吧！”他淡淡一笑并没有太过放在心上。

　　“就是不清楚他们到底有什么打算，老这么枯等也不是个事啊！”洪七公很有些无奈的摇了摇头。

　　“以不变应万变就成！”林沙却是不以为然，他的耐心好得很，想到了好笑之处他忍不住裂嘴微笑：“反正到最后，金人都免不了竹篮打水一场空！”

　　“还是你这家伙有本事，《武穆遗书》藏得这么隐秘，都被你给找出来了！”

　　说起这个，洪七公也忍不住露出开心笑颜，指着林沙取笑道：“就是不知道金人最后竹篮打水一场空，会不会恼羞成怒做出什么过分之举来！”

　　之前林沙跟他透过底，《武穆遗书》早就被他拿到手，并分拆成不同小类另外编成书籍，作为烈阳书院兵学院学员的正规课本。

　　洪七公当时那个诧异就别提了，总之表情很丰富脸色很精彩。

　　不过如此他也放下心来，只盯着金人别让他们有机会在皇宫胡来就成，倒是不用再提心吊胆担心《武穆遗书》会被金人得到的问题。

　　……

　　郭靖这段日子过得十分开心，拜洪七公为师学得《降龙十八掌》！

　　只是降龙十八掌学得十分不顺，好象又经历了当初七位师傅辛苦教导的那段时日，没少挨骂咬牙忍受。

　　洪七公作为天下五绝之一的北丐，其武功见识和经验都不是七位师傅可比，只是随口点拨几句便让他受益匪浅实力大涨。

　　特别是皇宫一战，他出手跟着小毒物欧阳克大战数十招，尽管被压制得死死的险象还生，可他最后依旧硬挺了过来，实力的增长是看得见感受得到的。

　　正因为如此，他才特写珍惜跟着洪七公的这段时间，尤其在得授丐帮绝学《降龙十八掌》之后，他更是每日刻苦勤练不辍。

　　他虽然脑子转得不快，却也明白实力的重要性。无论是战场厮杀还是江湖拼斗，实力差了只有任人宰割的份。

　　当初在金国都城，跟着玉阳子王处一赴赵王府宴请那次，给了他太多的刺激和震撼。之前还有些自得实力比小王爷高，可当赵王府一干供奉突然暴起发难之际，他却根本毫无还手之力！

　　自从那以后，他就下定决心专心练武，以后一定不在受人欺负！

　　可惜，《降龙十八掌》实在太过精微奥妙，比起七位师傅所教武功都要难学许多，就是马道长教的内息功法也比学这个简单太多。

　　只是区区一掌，他便足足练了半天还没摸到门路，气得洪七公直骂榆木疙瘩。

　　他心头也急啊，可没办法学不会就是学不会！

　　所幸这时候林相公出面，深入浅出将所学那招掌法解说得清楚明白，让他一下子像试看到指路明灯般，再练掌法之时与其对照进步神速。

　　《降龙十八掌》果然不会江湖顶尖绝学，他练成一掌并彻底掌握其运劲之法后，偷偷试过威力，隔着半丈距离一掌挥出，气劲呼啸狂风大作，轻松便能将一颗碗口粗细小树打个对折。

　　要知道，他的内力才只有江湖二流水准就能隔空伤敌了，这表现实在太过惊人了，就连他自个都不怎么相信眼前所见事实。

　　有了鲜明的事实摆在眼前，他修炼《降龙十八掌》的热情更高。

　　师傅洪七公一掌一掌教他，让他汗颜外加郁闷不已的是，林相公只是在旁边听了一两遍，就能使得像摸像样就连七公都惊叹不已，而他有林相公的悉心指点，每每熟练掌握一掌都需花费好几天时间！

　　震惊百里，飞龙在天，龙战于野……

　　足足花费了一个来月，又有林相公在旁细心指点分析，郭靖终将《降龙十八掌》练全了，那威力当真不凡一掌挥出沛莫能挡。

　　不过七公却表示这才刚刚开始，学会了怎么使出十八掌还不成，必须得继续勤学苦练将十八掌全部连接起来，能够一式不差将十八掌完整打出才算登堂入堂，不然也就是个不错的伤敌手段而已。

　　七公所言他都听到耳中记在心里，每日里挥汗如雨学习如何将《降龙十八掌》连贯使出。

　　可让他丧气的是，降龙掌法虽然号称使出七分力余下二十分力，可那是熟练掌握才有做到的地步，眼下以他的功力能两式连贯使出就不错了，瞬间体内真气被清空干净，哪还有余力做其它准备？

　　反观林相公，一套《降龙十八掌》使得威力惊人劲风凌厉，十八掌连贯使出犹如行云流水，赏心悦目之余霸气十足，甚至能跟师傅洪七公以降龙掌对降龙掌，竟然能够丝毫不落下风甚至没过多久便能大占便宜！

　　这表现看得他目瞪口呆，方知天才之名具体何意？

　　七公私底下跟他说过，单以刚猛霸道的气势而论，林相公比他要强上许多，跟林相公对掌之时，他常常有力不从心沛莫能挡之感，实是已彻底将《降龙十八掌》的精髓掌握并且融会贯通。

　　在郭靖心中，林相公当真是个好人，不仅学识渊博是位令人敬佩的大学士，而且丝毫没有看不起他的出身之意，每每都能耐心指导他修炼《降龙十八掌》，在他丧气之时温言宽慰，郁闷之际不时替他打气鼓劲。

　　有林相公的帮助，《降龙十八掌》也是他自从学武以来学得最快的一套武功，比四师傅的南山掌法学得还要快，尽管南山掌法跟降龙掌法根本没得比。

　　林相公时常告诫他，降龙掌法不是单纯的内功武学，其中的运力使劲技巧就是十分高明的外家运用之法，不要一味的使用真气加成，那样的话不要说他本身真气就不雄厚，就算拥有一流高手真气量也经不起折腾消耗。

　　他一开始还不明其意，直到林相公向他展示了纯粹的筋骨运劲之妙，没有使用丝毫内力却能一掌将坚硬的青石砖震成拇指大小碎块，一拳轰出发出凄厉音爆卷起狂风阵阵，轻轻一掌按下能在石桌上留下清晰手印，无不表明了林相公除了一身惊世骇俗的内功之外，对于外功的掌控也达到了极其惊人的程度，起码师傅洪七公就明言做不到这点。

　　最让他高兴的是，林相公还好心的教了他一门引气内修之法，是什么《九阴真经》的总纲演化而来，与他体内的全真心法都是道家一脉。都不需要散功重修，直接转修这门引气内修之法就成，短短一个多月时间便取得了极大成效，单单真气修为已直达二流颠峰之境，他有信息用不了半年时间便能一举踏入江湖一流之列。

　　可以说，在临安闭门苦修的一个来月时光，是郭靖自从开始练武以来过得最开心的一段时日，修炼顺畅武功提升迅猛按林相公的话就是，多年的积累一朝爆发，要是进步不快的话那就废柴了。

　　不过可惜，美好时光总是过得太快……


第0407章 目标桃花岛

　　东海碧波万倾，数条大海船劈波斩浪扬帆疾行……

　　前头一艘大船乘风破浪，数名身形各异的男子站在船头，目光看向远方不时小声交流什么。

　　“欧阳庄主，这次桃花岛一行，杂家跟法王会全力帮你拿到《九阴真金》！”

　　一道尖利声音突然响起，打破了船头的沉默，说话的正是暗中跟随金国使节一同赶到大宋的老太监钱公公，只听他尖着嗓门轻松道：“等事成之后，庄主必须全力帮杂家去取到皇宫所藏道藏残篇！”

　　“这是自然！”

　　欧阳锋身材高大，眼眶微陷头发微卷皮肤白皙一副异族人相貌。

　　站立于船头浑身气势凛然，尽显一代绝顶高手风范。

　　就是与武功比他还强上一筹的钱公公站在一处，一如妖邪利剑一如西域雄狮不落丝毫下风。

　　说起这厮也是倒霉，出生西域白驼山庄凭借卓绝武学天赋壮年之时便达到江湖绝顶之列，纵横西域几无敌手。

　　和丐帮依靠绝顶高手扬名天下的情况一样，白驼山庄也因欧阳锋的关系，一举成为西域最强大的江湖势力，还一举垄断了西域商道大部分利益！

　　可以说，在西域白驼山庄在西域甚至是超然于国家之上的强大存在，欧阳锋在西域武林更是神话般的人物。

　　可惜的是，在第一次华山论剑之时，东邪西毒南帝北丐四人连手都不是王重阳的对手，并让王重阳踩着他们的名头成为天下第一高手！

　　从此，欧阳锋便对天下第一高手之名孜孜以求，趁王重阳挂掉的时候想要抢夺《九阴真经》，结果被王重阳“诈尸”一指重创，甚至连多年苦修的蛤蟆功都被破了。

　　不得不说欧阳锋确实乃一代人杰，再自身最强武功被破之后，竟能花费二十年之功重新修炼回来，并且实力比之以往更甚一筹。

　　这一次由侄子欧阳克打头，他再次重临中原欲抢《九阴真经》，并于第二次华山论剑之中争那天下第一之名！

　　只是可惜的是，他刚刚来到中原并应邀参与临安皇宫盗取《武穆遗书》的行动，与二十来年没见的老朋友洪七公大战一场。

　　让他吃惊郁闷的是，这些年不仅他的实力大涨，老对头洪七公的实力也没有止步，皇宫短暂一战竟隐隐有将他压制的迹象。

　　这让他感觉不可思议，同时心中也生出极大怨念。

　　洪七公都有如此进步，那么与他交好的南帝实力也不会差倒哪去。至于他们四绝中公认最为聪明的黄药师，想都不用想实力肯定也有突飞猛进的增长。

　　这让他措手不及之，很有些急迫感。

　　至于突然出现的钱公公还有密宗法王，他却不是十分在意。

　　以白驼山庄的势力，自然知晓金国和大宋皇室都有高手供奉坐镇，只要不危及两国皇帝以及皇室性命，基本上就可以无视这些供奉高手。

　　只是之前试了试，钱公公和密教法王展现出的实力，确实让他大吃一惊心中紧迫感更甚。

　　而且他的武功也遇到了瓶颈，赖之以横行江湖的蛤蟆功虽然名头响亮，可是前头修行极速后头修炼机断缓慢，到了他这等境界甚至都有停滞不前迹象。

　　这可不是啥好现象，眼看着第二次华山论剑即将开启，而他的实力却在此时陷入停滞，四绝中的其他三位都没有这种麻烦，只需数时间便能拉开不小差距，这是他绝对不能接受的事实。

　　东邪黄药师的师承不详，可黄药师在他们四绝中却是年纪最小的一个，当初刚刚三十出头便已达到绝顶之列，可想而知他的资质以及所修武功绝对都非凡品。就算桃花岛内功和蛤蟆功一样算不得天下绝顶，以黄药师的聪明才智这些多年自创一门绝顶武功也不是不可能，实力不会因为武功方面的问题受到影响。

　　洪七功和南帝段智兴都是有完整传承的幸运家伙，无论是丐帮的《降龙十八掌》还是大理的《一阳指》，都是整个天下最为顶尖的神功绝学，除非遇到境界方面的阻碍，否则单凭这两门神功便可一直修炼下去，达到一个闻所未闻的高度。

　　只有白驼山庄的蛤蟆功，本来只能算是江湖一流武学，都是靠着他一路摸索推敲，跟着他的实力不断提升质量也跟着提了一个台阶，一举达到江湖顶尖内功之列。

　　可问题是蛤蟆功颇有那么点邪功秘法意味，先期不顾根基一味突飞猛进，到了高深之境便有些后力难续，而且功法的漏洞也不小一味鼓荡体内真气一举爆发，在调和阴阳和补气养生上的效果极差。

　　随着年龄增大欧阳锋清晰感受到了威胁，要不是不能将蛤蟆功更进一步，便成可阴阳互济的神功，一味强练下去结果可不太妙。

　　如果他只是握在西域称王称霸也就罢了，以他先天初期颠峰的实力，足以横扫整个西域江湖。

　　可偏偏他见识过了中原的神功绝学，又由黄药师等三绝相互激烈竞争，以他心高气傲的性子自然不愿落于人后。

　　在临安城足足憋屈了一个来月，因为有洪七公在旁牵制，还有林沙这么一位神秘莫测的青年高手虎视耽耽，金国使节完颜洪猎顾虑重重并没有急着再次进宫，而是与洪七公他们比起了耐心。

　　欧阳锋却是受不了这个，他此次南方之行可是另有目的，早早探知周伯通被囚禁于桃花岛，而《九阴真经》就在这厮身上。

　　没错，此次大动干戈南行的目的不为其它，就是冲着当年被王重阳夺走的《九阴真经》！

　　为了夺取真经他可是付出了惨重代价，几乎已在心中形成执念，并且认定《九阴真经》就是解决他内功问题，让他的武功更进一步的绝世秘籍。

　　按他本来的想法，临安之行绝对花费不了多长时间，而后便做好准备前往桃花岛拜访黄药师。

　　以他对黄药师的了解，只要拿住话柄就有单独对付周伯通的机会，以他此时的武功拿下黄药师不太可能，可是对付区区一个周伯通却是毫无难度。

　　在欧阳锋的印象中，周伯通依旧还是二十几年前那个王重阳身后的小尾巴，武功放在江湖上也算不弱可在他眼里什么都不是！

　　可惜计划不如变化快，临安皇宫一行并不顺利，他也被暂时拖在临安城不得抽身，心情之烦闷恼火可想而知。

　　也就在前不久，他实在忍耐不下去，主动跟完颜洪烈打了声招呼，就准备单独离开赶赴桃花岛，他真担心时间拖得久了出现意外。

　　完颜洪烈自是一番诚恳挽留，本来他是不耐说什么客套话的，区区金国一位失去帝位继承权的王爷也不放在他眼里，可是钱公公和密宗法王的存在让他心存顾忌，还是不情不愿道出心中计划。

　　欧阳锋真的有正事要做，完颜洪烈也不好太过为难，便只能满心郁闷放行，可就在他准备赶赴桃花岛之时，钱公公与密宗法王突然上门，表示愿意一同前往桃花岛帮忙得到《九阴真经》，条件是等他们成功后，欧阳锋必须帮助他们重返临安皇宫，拿到珍藏在皇室手里的道藏残篇。

　　欧阳锋虽然摸不清钱公公目的何在，不过这与他的计划没有丝毫利益冲突，还能加大夺取《九阴真经》的成功把握，自然一口答应下来。

　　有金国人手出面，赶赴桃花岛的一应烦琐事务自然用不着欧阳锋操心。

　　这时代与金国暗中眉来眼去，龌龊不堪的大宋官员真的不要太多，完颜洪烈随便一张亲笔条子，便从明州水军哪调来几艘大海船，载着欧阳锋一行直奔桃花岛而去。

　　也就在欧阳锋一行动身没多久，又有一艘大海船从明州港出发，鼓起风范尾随在后也朝着桃花岛而去，船上载着林沙与洪七公，还有江南七怪以及郭靖一行，目的为何自然不言而喻。

　　“老洪，这欧阳锋没事突然跑去桃花岛干什么？”

　　站在船头，任由呼啸海风刮得身上衣裳哗哗作响，目光看向大海远处的桃花岛方向，语气平淡问道。

　　“不管他们想干什么，咱们只要破坏了老毒物的计划就成！”

　　洪七公爽朗一笑满脸豪气，拿着个酒葫芦往嘴里倒酒不以为然道。

　　“说得也是，有黄岛主，周伯通，老洪还有我等四人，还真就不信欧阳锋能翻了天！”

　　林沙轻笑出声，脸上露出毫不掩饰的自信神色。

　　“嘿嘿，这次一定要让老毒物好好吃上一惊！”

　　洪七公一头灰白相间的乱发迎风飞舞，也忍不住露出好玩之色。

　　另一边，江南七怪拉着郭靖一阵叮嘱，他们此次桃花岛之行可谓危机重重，稍有不慎便有身死之难，不小心一点都不成啊。

　　“靖儿，到了桃花岛就跟在我们七人身后不要妄动，多看多听多想就是不要冲动胡来，不然就是师父们也保不住你！”

　　柯镇恶满头白花随风飞舞，语重心长叮嘱道……


第0408章 冲突

　　“药兄，故人欧阳锋来访还请出来一见！”

　　几艘小船停在桃花岛小码头上，欧阳锋一马当先走到大片纷飞桃林前，内力鼓荡扬声道。

　　声音滚滚清晰传遍整个桃花岛，震得花开娇艳的桃林落下片片花瓣。

　　“锋兄来访未曾远迎，还请恕罪则个！”

　　不过片刻，一道清朗声音从岛中传回，声音不大依旧清晰传入码头众人耳中，显示出了一手极其高深的真气控制能力。

　　“哼，欧阳庄主废那么多话干什么，直接进岛就是！”

　　老太监钱公公可没多少耐性，尖利着嗓门不满道。

　　“钱公公！”

　　欧阳锋眉头一皱不满的扫了钱公公一眼，冷笑道：“眼前桃林可是一座大阵，不明白内情随意闯入的话可是要吃亏的！”

　　“怎么，桃花岛主还是玄门中人不成？”

　　钱公公眼神一变神色变得凝重起来，目光惊疑看了眼平平无奇的粉红桃林，脸色难看异常。

　　作为金国皇宫身份极高的太监，钱公公一生见过的奇人异士无数，深深明白天下之大藏龙卧虎，有些人是万万得罪不得的。

　　“这个倒不是！”

　　欧阳锋脸上笑容一敛，认真说道：“药兄天赋异秉学识渊博，可以说上通天文下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精！”

　　“嘿嘿，如此大才怎么以前从未听闻？”

　　钱公公却是不信，尖利着嗓子冷笑出声，说着也不理会欧阳锋难看的脸色，枯瘦有干柴的右手轻轻一挥，立即有数名跟随而来的金兵精锐冲进了桃林之中。

　　此时正直春末，桃花岛上的桃花开得正艳，站在码头沙滩放眼望去一片粉红，身入其中更是分不清东西南北。

　　一股股浓郁花香冲入鼻中，闻得久了竟让众人有头脑微熏之感，脑子跟着一阵迷糊就想在这美丽环境中大睡一场。

　　欧阳锋，钱公公和从未开口的密宗法王都有如此感觉，更别提深入桃花林中的数名金兵精锐。

　　只见他们在粉红桃林之中大步流星前行，可是没走多久便被眼前几乎重复一致的景象晃花了眼，同时脑子也跟着迷糊眼皮万分沉重，待他们发现不对劲想要做出应对措施之时已经晚了，就在钱公公等人惊讶的目光中，围着小片桃树不停打转而后身子软软倒地呼呼大睡不醒。

　　“这是什么手段？”

　　钱公公睁大了眼睛，满脸不可思议揉了揉眼心神震撼不已。

　　“中土之地果然神奇！”

　　一直沉默不语的密教法王，也终于没能忍住跟着说了句，声音浑厚犹如雷霆炸响，震得跟在后头的数十精锐金兵头晕胸闷难受不已，身前不远处的桃树也像是受了惊吓般，纷纷扬扬落下片片落英花瓣。

　　“奇门遁甲之术，不知可还入得两位法眼？”

　　欧阳锋默然不语目光直直望向前方，从粉红桃林之中缓缓走出一道青衫瘦削身影，清朗冷冽的声音直接传入钱公公一行耳中。

　　这一刻，这道青色身影吸引了所有人的关注。

　　落英缤纷的粉色桃花，身姿妖娆的桃树桃林，一身青衫掩映其间，说不完的风流道不尽的雅致。

　　“药兄多年不见，风采更胜往昔！”

　　欧阳锋率先从着近乎天人合一的景象中回神，满脸复杂冲着桃林中的青色身影拱手笑道。

　　“锋兄不遑多让，黄某甚感欣慰！”

　　黄药师姿态飘逸缓缓出了桃花阵，满脸轻笑客气道。

　　“哼！”

　　钱公公不爽冷哼出声，黄药师如此姿态表明了不将他放在眼里，自从武功有成后他哪受过这等待遇，就连金国皇室中人都对他客客气气的，没想到来了趟桃花岛就被人无视了。

　　“阿弥陀佛，久闻桃花岛黄岛主之名，今日一见果然闻名不如见面！”

　　一身红色僧袍的密宗法王，双手合十行礼道，声浪如雷霆滚滚直冲黄药师而去，出手便是不凡。

　　“哼，锋兄不知这两位是何许人？”

　　黄药师一声冷哼，轻松震散密宗法王的音波试探，脸上露出不悦之色，看都不看钱公公与密宗法王一眼，只冷冷盯住欧阳锋问道。

　　“药兄，这两位都是世间难得的高手……”

　　欧阳锋脸上尴尬一闪而逝，轻咳出声介绍道。

　　“嘿嘿，黄岛主好大的威风，就是不知能否受得了杂家和法王的礼！”

　　钱公公眼神阴沉，精光闪闪好似毒蛇利目，身形突然消失在原地下一刻已出现在黄药师身前，右手闪电般探出，一切都做得悄无声息没有引起丝毫波动。

　　“尔敢！”

　　黄药师脸色一变怒喝出声，右手五指并拢瞬间化出片片残影，好似身后桃林落英缤纷，又似东海浪潮翻涌连绵不息，瞬间便与钱公公对了数十掌。

　　没有丝毫声音发出，也没有任何外溢劲气，更没有呼啸狂风席卷肆虐，两人几个呼吸功夫便拆解数十招，招招凶险式式狠厉于无声处听惊雷。

　　啪！

　　迅捷无伦的枯瘦手掌，与飘渺虚幻如烟花般漂亮的剑掌终交织一处，发出啪的一声脆响，听在一干观众耳中好是惊雷炸响。

　　刷！

　　下一刻，钱公公的身影突然返回原地，脸色平静身上衣裳丝毫不乱，好象刚才突然出手偷袭的人不是他一般。

　　呼！

　　黄药师缓缓收回剑掌，脸上露出凝重之色默默凝视钱公公良久，轻轻点了点头笑道：“不错不错，没想到江湖之中还有如此高手！”

　　“杂家不是江湖中人，黄岛主不要弄错了！”

　　钱公公嘿嘿冷笑出声，心中却是对黄药师的凭借又提高几分。

　　虽然只是出手试探，无论是他还是黄药师都没有使出全力，可他一身武功全在一个“快”字之上，黄药师能跟得上他的出招速度，单单这一点就十分了不得，是个值得他重视的高手。

　　“药兄多年不见，武功竟已达到如此境界，当真可喜可贺！”

　　欧阳锋瞳孔微缩，一脸苦涩恭维道。

　　实在没想到，不仅洪七公这个老对头武功进步奇大，就连一直隐居桃花岛的黄药师提升也如此之大，他心中的紧迫感更甚数分，对《九阴真经》也更为热切。

　　“来者是客，这里不是说话的地方，诸位请！”

　　尽管黄药师对于欧阳锋突然带着两位绝顶高手上岛不明其意，不过他一点都不担心对方反客为主，桃花岛是他东邪黄药师的老巢，容不但他人随意放肆。

　　“药兄，这桃花阵……”

　　见钱公公脸现迟疑之色，欧阳锋当即心中明了轻声道。

　　“区区小阵又怎么奈何得了诸位？”

　　黄药师哈哈一笑，做了个邀请手势，黄药师返身踏入桃花大阵之中，脚下踩着奇异步伐连踏八八六十四步，最后一脚落下整个桃花阵好似轻微晃动了下。

　　待得欧阳锋大步踏入阵中，却没发生任何意外，就连之前扑鼻的花香都没了惑人之效，钱公公与密宗法王这才移步踏足桃花阵中，跟着黄药师一路顺利前行，轻轻松松便横穿整个桃花阵到了桃花岛中央核心之地。

　　“爹爹是什么人来了？”

　　欧阳锋一行刚刚过了桃花阵，便见一道娇柔身影迎了过来，抬目一望顿时眼睛一亮，好一个绝色女子！

　　“药兄真是好福气，令媛生得天香国色好相貌，不知可否许配人家？”

　　欧阳锋心头一动便起了主意，笑呵呵夸奖了黄蓉一通打探道。

　　跟原著一样，见黄蓉生得如此貌美如花，他却是起了结亲之念。

　　“哈哈，小女一贯顽劣却是当不得锋兄夸赞！”

　　黄药师一张清矍老帅哥脸上笑开了花，摆了摆手轻笑道：“小女十五年前已经许配人家，今年便要大婚真是女大不中留啊！”

　　话虽如此，可看他一脸乐呵呵的模样，傻子都看得出他对这门亲事十分满意。

　　“不知男方是谁？”

　　欧阳锋眼中闪过一丝失望转眼即逝，一边跟在黄药师身后漫步前行，一边好似漫不经心道：“以药兄大才，看得上眼的女婿肯定也是天资卓绝之辈！”

　　心中却是暗暗打定主意，如果是默默无名之辈，趁着黄蓉还没嫁出去之前，先将那厮隐秘干掉再说。

　　“哈哈，苏州林沙，这小子却是不错！”

　　黄药师自是不知欧阳锋心中所想，哪怕就算知道也不会太过在意，以林沙一身惊天动地的武功，欧阳锋上门找茬就是送死而已！

　　“黄药师，岛上又来高手了么？”

　　就在这时，老顽童周伯通从岛屿核心处的竹林中冲了出来，满脸兴奋嚷嚷道。

　　“老顽童！”

　　欧阳锋眼睛一亮，顾不得理会黄蓉的亲事猛然踏前一步冷哼出声，目光如电直射周伯通双目。

　　“老毒物，怎么是你？”

　　周伯通脸上笑容瞬间僵硬，哆嗦着嘴唇看向欧阳锋一脸受了惊吓的模样。

　　刷！刷！

　　不用欧阳锋招呼，一直默不做声的钱公公与密宗法王，身形一展瞬间出现在周伯通两侧后方，与欧阳锋形成三角包围之势……


第0409章 激斗

　　“欧阳锋，你这是何意？”

　　黄药师脸色一脸，目光冷厉直呼欧阳锋之名，显然心中已生恼怒。

　　“嘿嘿黄药师咱们继续玩玩！”

　　不等欧阳锋开口，钱公公便尖利着嗓门冷笑道，说着身形疾如闪电舞出片片掌影，瞬间便将黄药师周身要害完全笼罩。

　　“找死！”

　　黄药师眼中冷芒闪烁，右手往腰上一抹一道脆绿精芒如剑疾射，气爆轰鸣间化作数十道残影，瞬间与钱公公战作一团。

　　玉萧剑法展开，钱公公通眼脆绿漫天遍野没有丝毫空漏，剑气凌厉音啸慑神，身形飘渺好似剑仙临凡。

　　钱公公自然更非弱手，身如鬼魅飘忽不定，忽而在前忽而在后，出招角度刁钻古怪，往往出人意料直取要害，速度又快到极致几乎看不见出招痕迹。一时间只见黄药师周围人影翻飞好似无数钱公公联合出手一般。

　　黄药师倍感压力却也兴奋异常，一手玉萧剑法使得出神入化腾则如蛟龙出海入则好似龙潜九渊悄无声息，以快打快竟是勉强能够跟上钱公公的出招速度。

　　玉萧剑法使完接着便是落英神剑，一时间只见剑气纵横犹如落英缤纷，追随钱公公鬼魅般的身影四下飘荡激射，于梦幻之中夹带无穷杀机。

　　两人都是以轻灵速度见长的高手，不过瞬间便已交手数十招，钱公公以更快速度以及诡异的出招角度占得优势，黄药师依靠繁复多变眼花缭乱的招式应对，一时间劲气四溢狂风大作，两大高手放开手脚不过几个呼吸功夫便已打到了数十丈外。

　　“周伯通交出《九阴真经》！”

　　欧阳锋满脸热切，盯着一脸惊愕的周伯通阴沉沉道。

　　“不可能！”

　　周伯通把脑袋摇得跟拨浪鼓般，连连摆手道：“老毒物你就别做美梦了！”

　　“不知好歹的东西，给我去死！”

　　欧阳锋脸上怒气一闪，身形一展瞬间出现在周伯通跟前，手中蛇杖划过诡异弧线直奔周伯通脑袋而去。

　　“哇哦哦，老毒物你还是这么卑鄙无耻！”

　　周伯通怪叫出声，身形如大雁疾飞腾空而起，一拳轰出带着空空明明的古怪劲道，毫不避让与欧阳锋利的蛇杖对轰。

　　噗！

　　令人诧异的一幕发生了，欧阳锋带着雷霆万均之势砸下的蛇杖，竟好象击在一个吹满气的气囊上一般，噗的一声古怪声音响过气囊破裂蛇杖的攻击威力也跟着大减。

　　“这什么武功！”

　　欧阳锋眼中精光暴闪，手上蛇杖攻势连绵不给周伯通丝毫喘气之机，心头却是微沉怒喝出声。

　　“嘿嘿老毒物惊着了吧，这可是老顽童花费多年自创的通明拳！”

　　周伯通嘿嘿一笑，身形好似大鸟疾飞左掠右窜，于欧阳锋的连绵杖影攻击中轻松避让，嘴里还发出道道让欧阳锋差点气爆血管的怪叫。

　　“好一个空明拳，没想到老顽童你的实力也到了这一步，今日必定不能让你再活下去！”

　　欧阳锋眼神阴沉心中发凉，身形闪转腾挪快到极致，手中蛇杖好似一条灵蛇，防不胜防招式大出意料。

　　他怎么也没想到，就连之前一直看不上眼的周伯通，二十来年不见实力也达到了如此高度，相比他而言也差不了多少。

　　“法王还不动手更待何时？”

　　心中杀机涌动，顾不得讲什么规矩一边加强攻势之余，不由大声招呼一直默默观察场中激斗的密教法王。

　　“欧阳庄主，不要忘了咱们之前的约定！”

　　密教法王闻言脸上微微一笑，大步流星冲入战拳，四溢的劲风根本对他没有丝毫阻碍，一各跨步便是数丈距离瞬间来到上蹿下跳的周伯通跟前，手结莲花印似缓实快疾挥而出。

　　跟钱公公一样，密教法王愿意出手帮忙也是有好处的，钱公公要的是大宋皇帝珍藏的道藏残篇，而密教法王需要的是西域传教之权。

　　和倚天世界差不多，此时的西域几乎是天方教一家独大，除了佛教还有些市场和生存空间之外，其余教派想要插足却是千难万难。

　　北方地区有全真教拦阻，密宗想要传教也不容易，就算他们在高层武力方面能够压制全真教，可金国朝堂也不会轻易答应。

　　不说教义问题，单单密宗对治民权力的强烈渴望，就不是金国权贵乐意相让的。而是他们不得不把目标对准其它方面，比如草原以及西域地区。

　　草原地区目前还是萨满教一家独大，密宗想要插手也不是件容易的事情，关键得不到蒙古高层支持，就算密宗整体实力比萨满教高一个档次也没用。

　　于是西域就是最好传教选择……

　　虽说这里天方教一家独大，可西域小国林立战乱不止，能够活动的余地极大，密宗需要的就是一个突破口而已。

　　恰好以白驼山庄的实力，正好是打破僵局的最好帮手。

　　不过是替欧阳锋抢夺一本武功秘籍而已，密教法王绝对这比生意还是非常划算的。

　　“哇哇哇，你这怪和尚竟然跟欧阳锋是一伙的！”

　　周伯通好象一个被欺负的小孩哇哇大叫不止，手上动作可一点不慢，一掌拍出与密教法王对了一记，身子猛然一僵瞬间便恢复过来，另一只手挥拳与欧阳锋战在一处。

　　“这是什么武功！”

　　欧阳锋眼中精芒暴闪，对周伯通能够同时使出两种不同武功大感吃惊，心中紧迫越盛攻势更加凌厉凶猛。

　　“阿弥陀佛，周施主好手段！”

　　密教法王大吃一惊，没想到周伯通竟有如此古怪手段，两只手臂同使两套不同武功，不仅没有发生任何冲突反而还能将两门武功的精髓全部发挥出来，心中不由暗叹中原英杰何其多也，手上攻击动作也跟着凶猛几分，不在有丝毫保留一套兼顾大气与诡异的密宗大手印使出，威力比之欧阳锋的蛇杖竟是不差分毫！

　　“哇哇哇，你们两个打一个还要不要脸？”

　　周伯通突然使出双手互搏之术，确实打了欧阳锋与密教法王一个措手不及，可转瞬间两大绝顶高手便已反应过来，手段齐出转眼间便将周伯通牢牢压制。

　　至于周伯通的胡言乱语，对于枭雄心性的欧阳锋，还有一心为密宗传教事业做贡献的密教法王，根本就是隔靴搔痒没有丝毫用处。

　　这还是周伯通死皮赖脸留在桃花岛，经常跟黄药师切磋武艺，时不时跟来岛上拜访的林沙大打出手，和两年起码上岛一次的洪七公比画才有如今实力，比之原著强了一线却也强得有限。

　　全真武功本就以中正平和著出，跟其它道家武学一样初期进展缓慢，越到后来进益越快，而周伯通此时却桥好卡在武功激将突飞猛进的转折点上。

　　他毕竟才是新晋绝顶高手，无论底蕴还是真正实力都比欧阳锋要差一些，双手互搏虽然厉害短时间内可以化作两到绝顶高手同时出手，但消耗之大也是难以想象，以周伯通的功力也绝难持久。

　　不说欧阳锋这样的老牌绝顶高手，密教法王的实力也一点不弱，青藏环境恶劣密宗培养出一个绝顶高手千难万难，可是一旦有人成材那实力也绝对恐怖，神雕世界中的金轮法王就是最好证明，此时出现的密教法王也不差倒哪去。

　　这边周伯通在两大高手的夹击下苦苦支撑怪叫连连，那边黄药师的情况也不容乐观。刚开始以快打快还能跟钱公公战个不分胜负，可是时间一长那老太监速度却是越来越快，出手威力也是越来越大黄药师渐有不支之感。

　　桃花岛的武功却有独道之出，或掌或剑或啸或指变化多端令人眼花缭乱，尤其是桃花岛绝学弹指神通，一指弹出气劲呼啸防不胜防，老太监没有防备之下吃了好几次闷亏，可是时间一长两人间的境界差距便慢慢体现出来。

　　快，快，快，实在太快了。

　　这就是黄药师心中的真实感受，那老太监的速度太快，而且一直维持这种高速出手，只是简简单单的一掌或者一拳都带着莫大威能，他渐渐有些跟不上节奏。

　　无法之下他使出了压箱底的手段奇门五转，这是他耗费了十多年功力从奇门五术中演变出来的绝学。使时掌影飘飘，快捷无伦，犹如一座大山重重压向敌人，招数更是越出越快，攻势也随之大盛，可逼得敌人随自己急速旋转，从而转得头晕眼花，极难抵挡得住。

　　刚一出手之际确实效果极佳，那老太监一时被突然的变化绕花了眼，受到如山重压逼迫甚至速度都有减缓，可好景不长优势也就是短暂几个呼吸而已，等老太监反应过来伏高起低将一身块捷身法发挥到极致，地上半空只留下其道道清晰残影，以黄药师的出手速度以及身法根本就跟之不上。

　　就在周伯通和黄药师同时陷入苦战，情况越发糟糕之时，突然从桃花岛码头处传来一声惊雷般呼啸：“黄岛主，苏州林沙与北丐洪七公上岛拜访……”


第0410章 没出全力

　　春末时节百花繁盛姹紫嫣红，东海桃花岛更是花开娇艳美不胜收。

　　本来是一个踏春游玩的好时节，可此时的桃花岛核心区域却被浓浓的肃杀气氛笼罩。

　　先是欧阳锋带着神秘的钱公公以及密宗法王大打出手，三人联手围攻黄药师和周伯通，眼见情势紧急林沙与洪七公及时赶到，这一下欧阳锋等人却是处于人数劣势。

　　不仅林沙一行与欧阳锋以及身边高手对峙，就是两方各自带来的人手，也像斗鸡眼一般在外围呲牙裂嘴凶神恶煞。

　　“欧阳锋识相的速速离去，否则别怪黄某不客气！”

　　黄药师面沉似水，眼中满是怒火沉声警告道。

　　“嘿嘿，黄药师你好大的口气，这是让谁离去啊？”

　　钱公公一脸不屑，冷哼出声抢先开口。

　　“老太监你狂什么狂，有本事当初在归云庄就不要跑！”

　　未来岳父受辱，林沙自然不会坐视不理开口讥讽道。

　　“林沙你多次坏咱家好事，真以为杂家好欺负不成？”

　　老太监眼神一眯满脸阴沉，看向林沙的目光中满是杀意。

　　刚才他跟黄药师一场大战，眼看着就能取得胜利或是将其击伤或是将其赶跑，没想到林沙这厮阴魂不散关键时刻冒头，不仅替形势不利的黄药师解了围，甚至还暗中偷袭给了他一掌，到现在肩膀还隐隐作痛。

　　“欺负你又如何，你个死太监早点滚回金国去，那位金国皇帝还要你回去把尿呢！”林沙嗤笑出声，话音刚落一指点出，一道阳刚霸道的指劲激射而出，在半空激起道道清晰涟漪，可声音却是一点都不大。

　　“接我一指再说！”

　　“欺人太甚！”

　　钱公公尖叫出声，声音尖利刺耳听着着实不舒服，一双鸡爪似的枯瘦右手毫不客气一指弹出，发出一声刺耳音啸与林沙射出指劲狠狠相撞。

　　实力到了他这等层次，举手投足间都有极强威能，随便弹出一指虽然比不得专门的指功变化精妙，但威力却一点不弱。

　　砰！

　　两道凌厉指劲激烈碰撞，发出一声震耳闷响，在场中人都是江湖绝顶高手，自然能够轻松看出林沙的烈阳指劲更为凝聚纯粹，在激烈碰撞中轻松消弭了钱公公的随手一弹，以极快速度继续向钱公公激射而去。

　　“雕虫小技而已！”

　　钱公公脸色难看，身形突然暴起前闪一掌拍出，瞬间便将残余的烈阳指劲拍散，可还没等他出声讥讽林沙就会玩这些小手段，突然心头一紧眼前光线一暗林沙高大健壮的身躯已冲至跟前，砰砰砰瞬间两拍三掌。

　　“卑鄙！”

　　钱公公这才知晓自己上当，尖利着嗓门怒骂出声，瘦削身形于间不容发之际生生左移三尺，右手如毒蛇毒蛇探信闪电般一掌击出。

　　砰！

　　又是一声闷雷般震响传出，林沙高大健壮的身躯微一摇晃，脚下地面微一凹陷碎土飞溅草屑断裂飞舞，而钱公公一张雪白老脸涨得通红似欲滴血，身子更是比来时更快向后倒飞。

　　咝！

　　看到这一幕，除了洪七公没见识过钱公公的厉害之外，无论是黄药师还是周伯通，以及钱公公的同伴欧阳锋还是那位红袍密教法王，都不禁脸上变色倒吸了一口凉气，看向林沙的目光之中满是惊骇。

　　刷！

　　就在这时，身形向后倒飞的钱公公突然一个下折，脚尖在地上轻轻一点瞬间返回原处，看向林沙的目光中满是愤怒和忌惮。

　　“好轻功！”

　　林沙轻笑出声，没有接着出手，目光炯炯盯住了钱公公，沉吟着问道：“不知公公修炼的武功，是否名唤《葵花宝典》？”

　　“什么《葵花宝典》没听说过，这名字倒是不错！”

　　钱公公冷笑出声，想要套出他的武功路数没门。

　　“没听说过不要紧，只要把你拿下不就是什么都清楚了么？”

　　林沙哈哈一声长笑，高大身形一纵飞跃数丈，双掌连环飞舞道道凌厉气尽犹如龙吟虎啸纵跃而出，一股霸道之极的气势将钱公公全身笼罩，冷笑着说道：“刚刚学了《降龙十八掌》，正好拿你个死太监练练手！”

　　话音刚落，数股霸道之极的气劲向钱公公呼啸而去，上下左右不给他丝毫反应之机。

　　“哼，想拿下杂家得看你根不跟得上！”

　　钱公公脸色一变，没想到林沙根本不按规矩出牌说打就打，身形晃动间瞬间后移数丈，满脸冷笑疾如利矢向桃花阵前的空地飞掠而去。

　　“别以为只有你的轻功厉害！”

　　几次跟钱老太监交手，都被他以绝快的轻功脱身，林沙自然不可能一点教训都没吃，此次没有动用内家拳功夫纯粹使出内功实力，轻功一展瞬间数丈几个起身间便已追至老太监身后不远。

　　嗤嗤嗤……

　　就连运用内家拳功夫时都能打出气爆远距离伤敌，如今纯粹使用内功实力更不用说，无论他会的那几门少林指功绝学，还是一阳指绝学，又或者他自创的烈阳指，都是难得一件的远攻犀利手段。

　　钱公公的速度再快又如何，林沙数道烈阳指发出，指劲凌厉将老太监周身要害全部套入攻击范畴，就连周围空间都被数道指劲封锁不给其闪转腾挪空间。

　　刷刷刷……

　　钱公公的轻功当真出神入化鬼神莫测，在半空无法借力的情况下还能左右挪移，几个闪身便将十来道烈阳指劲全部让过，而且飞跃速度没有受到一星半点影响，只在地上轻点几下做着无规则运动。

　　“嘿！”

　　一连十数道烈阳指劲徒劳无功林沙也不丧气，老太监身形速度没有丝毫减慢但直线前进速度还是受到了影响，林沙身如大鸟飞掠而过抓住机会逼近了那老太监的身，两只手掌连连挥出气劲咆哮声势惊人。

　　“欺人太甚！”

　　眼见躲不过去，钱公公也是决断之辈，狠一咬牙怒喝出声，满脸狰狞眼神凌厉返身与林沙战作一处。

　　拳来脚往掌影纷飞，不过短短几个呼吸功夫，林沙与钱老太监已交手近百招，劲气四溢狂风呼啸，以激斗两人为圆心周围数丈方圆一片飞沙走石尘土漫天的惊人景象。

　　“好好好，如此才能战个痛快！”

　　林沙满眼熊熊战意，体内真气沸腾汹涌，拳指脚掌顺手而出随心所欲，举手抬足无不蕴涵极强威能，时不时有龙吟虎啸之声震耳欲笼。

　　每一招都带着毫不掩饰的阳刚霸道之势，堂堂正正如滔滔江水汹涌澎湃，气劲翻滚如浪潮汹涌不给对手有丝毫避让闪躲之机。

　　攻击犹如狂风暴雨连绵不绝，在外人看来钱老太监好似怒海中的一叶孤舟，飘飘荡荡摇摇晃晃随时都有倾覆之危，看得欧阳锋跟密教法王全都瞪大了眼睛，一脸不可思议看着犹如惊涛骇浪般的激斗场景。

　　轰轰轰……

　　一道道真气犹如洪涛般汹涌澎湃，形成一股股霸道之极的劲气旋涡，将钱老太监周身气流搅得一片混乱，而后被凌厉霸道的掌劲拳风轰成碎片化作呼啸狂风四下肆虐。

　　先天颠峰高手的全力出手，不仅自身发挥出的杀伤极为惊人，就连周围自然环境也跟着一起舞动，在普通人眼中像极了传说中的神仙人物。

　　钱老太监的实力也不是开玩笑的，一身诡异难测的绝世轻功化作道道残影，每每都能在千钧一发之际躲过林沙的凶猛攻势，最不济也能让开大半杀伤。

　　他也不是只挨打不还手的好好先生，先天后期的实力也不是开玩笑的，出手雷霆震响劲气勃发，一股股阴冷冰寒的特殊真气通过拳脚接触，不时涌入林沙手臂身体经脉之中疯狂肆虐破坏一阵。

　　每到此时，体内霸道阳刚的烈阳真气，就好似油锅里滴下几滴冷水般沸腾开来，一股脑冲前围剿涌入体内的阴冷异种真气，就在经脉之中大打出手，也不顾经脉能不能承受得了这般折腾。

　　每次林沙都被折腾得不轻，要不是多年练体有成还真经不起这般折腾，体内霸道阳刚的烈阳真气与钱老太监的阴冷真气天生不对付，一旦遇到不是一方被彻底清除就是两方同时抵消，不会存在你中有我我中有你的奇葩景象。

　　林沙这边难受得几乎要吐血，老太监那边的情况更不好过，林沙的烈阳真气霸道阳刚，正好是他体内阴冷真气的克星也可以说死对头，一旦遇到就是不死不休的场景。

　　他虽然是先天高手，身体素质比起一般江湖中人要强得太多，可面对这样经脉中的真气争斗也没辙，不过硬拼了几次让几道烈阳真气入体，便被折腾得痛不欲生差点惨叫出声，同时也受到真气反噬七窍溢血。

　　“阿弥陀佛，林施主小心了！”

　　眼看钱老太监明显没能拼过林沙，与钱老太监一同前来的密宗法王坐不住了，高宣一声佛号纵身加入战团，与钱老太监联手围攻林沙。

　　“卑鄙的家伙！”

　　洪七公怒骂出声就要出手，却被黄药师不着痕迹拦下，只见黄老邪一脸微笑淡然道：“七兄放心，林沙这小子还没出全力……”


第0411章 惊变

　　“什么，林沙还没出全力？”

　　洪七公闻言吓了一跳，满脸不可思议望着打得激烈无比的三大绝顶高手。

　　黄药师微笑不语，作为林沙未来的老丈人，他知道的事情自然比洪七公要多，林沙真正的实力并不在内功之上，而是那恐怖异常的外家功夫。

　　每每想起林沙在海边练功之时，一拳激起漫天浪涛的神勇表现，黄药师都忍不住心头一阵悚然，那实在已经不是凡人拥有的力量了。

　　不仅如此，林沙所练外功神奇之极，专修气血筋骨不仅力大无穷，还拥有种种不可思议的能力。

　　比如踩水，以黄药师如今先天中期的超绝实力，只要体诶真气不绝便可在海面凌波飞渡下去，以他体内的真气量脚不沾水在海面上总跃十来里不在话下。

　　可同样是踩水凌波飞渡，林沙做起来虽然没有他那般轻松消散，每一脚踏下都会溅起水花一片，而且小腿以下也都会浸入水中，可是他在海面上行走如履平地不说，只要他体内气血不枯就能永远奔跑下去。

　　以林沙体内气血之充盈，完全可以从桃花岛直接狂奔返回大陆，只不过消耗部分气血，用不着几天就能完全恢复过来。

　　这能耐真没说的，林沙也不是小气之人，之前也将他的外功修炼之法全部告之，其中精妙神奇之处让黄药师拍案称奇，完全是一套不同于内功的修炼体系，实力达到了高深处一点都不比内功修炼来得差！

　　正因为如此，看到林沙此时面对两大绝顶高手围攻，只是使出纯粹的内功手段，便知晓这厮根本就没有出全力。

　　他哪里知道林沙也是不得已而为之，钱老太监的速度实在太快，单靠内家拳爆发出的速度倒是不慢，可在小范围内闪转腾挪的能力，真心比不过内功的实用。

　　以他此时先天颠峰的内功修为，随便创出一门轻功都属江湖一流，更别提他还会不少绝世轻功身法，一旦运使开来钱老太监在速度方面的优势也就不那么明显了。

　　“老叫花你是不知道，林沙这家伙厉害着呢！”

　　周伯通在一旁满眼放光，一边紧盯着林沙几人的激斗，一边还不忘开口赞叹一声，一脸跃跃欲试恨不得冲进战圈跟几大绝顶高手大战一场。

　　黄药师三人说话声音虽低，可欧阳锋是什么角色，尽管有林沙等人大战弄出来的惊人声势，却依旧听得清楚明白。

　　心中震惊不已，真不知道中原武林，什么时候又出了这么一位绝顶高手？

　　“药兄，这林沙到底何许人也？”

　　他倒是能屈能伸，面对洪七公和周伯通时一脸凶神恶煞，而在面对黄药师时态度却极为谦和，像他这等心高气傲之辈能看得上眼的，也就只有黄药师这等天资卓绝的同等级高手。

　　“哼！”

　　黄药师冷哼一声不予理会，他可没忘那老太监跟藏僧正是欧阳锋带来的呢。

　　欧阳锋一时脸色难看异常却也无可奈何，形势比人强啊。

　　……

　　“恩，密宗大手印？”

　　那红袍藏僧一出手便引来林沙一声惊咦，一眼看出便是密宗大手印功夫。

　　“施主好眼力！”

　　那藏僧声如洪钟，双手结印携带道道沛然巨力拍出，不同手印结出的劲道不同，最后结合在一起形成一股古怪的扭曲劲道直袭林沙而去。

　　“嘿嘿，不止你会大手印，我也会啊！”

　　感受到那股扭曲繁杂劲道，林沙瞳孔一缩大笑出声，在红衣藏僧不可思议的震惊目光中，结了一个密宗大手印凝结磅礴巨力挥出。

　　轰隆！

　　两股劲道凌空相撞，发出一声惊天爆响，劲气四溢狂风呼啸，直接将意欲偷袭的钱老太监给吹飞了去。

　　“你，你是如何会大手印神功的？”

　　那红衣藏僧震惊之余手上动作不慢，大跨步向前双手结成手印连连拍出，数道手印残影结合形成一朵虚拟莲花，带着一股诡异劲道直轰林沙胸膛而去。

　　“莲花印么，看我狮子印！”

　　林沙哈哈一笑，双手翻转结外狮子印一击轰出，直接将藏僧所结虚拟莲花轰散，余势不衰直奔藏僧心口而去。

　　“这怎么可能？”

　　藏僧满脸不可思议大吼出声，双手幻化瞬间结成不动明王印，将林沙的攻击全部挡住，双手合十一脸庄重道：“阿弥陀佛，不管施主的大手印功夫如何学来，偷学我密宗根本大法必须得死！”

　　说着，本就高大健壮的身躯猛然膨胀一圈，额头青筋根根爆起瞪圆了眼珠子，猛然张嘴发出一声惊人大吼：轰！

　　林沙首当其冲脑子一蒙，还没等他清醒过来便觉背后吃痛，一股巨力携带阴冷冰寒的真气一股脑冲入体内，他顿时脸色一边身子向前飞出，人在半空毫不犹豫一记飞龙在天轰下，直接将那红衣藏僧震得脸色发红嘴角溢血。

　　“给杂家去死！”

　　可就在这时，不等林沙乘胜追击，钱老太监那尖利刺耳的嗓门在身后响起，紧接着肩膀一麻一股阴冷真气再次涌入体内。

　　“神龙摆尾！”

　　林沙胸膛一口鲜血差点喷出，间不容发之际双腿带着凌厉气劲后扫，身子犹如流星坠地般向前疾飞。

　　“去死吧小子！”

　　就在身体即将落地之际，钱老太监那刺耳的公鸭嗓门又在身下响起，林沙心头恼火脊椎一阵颤动，体内发出声声虎啸豹吼之音，腰身猛然拱起让过老太监阴狠一击，双腿如剪刀向下飞踹。

　　砰！

　　钱老太监没想到林沙反应如此之迅，还没来得及折身闪避肩膀便已中招，他闷哼一声打算挺身硬扛之时，突然惊骇发觉肩头传来一股恐怖巨力，瘦削身子根本没能反应过来向下就倒，同时肩头筋骨肌肉一阵剧烈疼痛好似要被撕裂一般。

　　吼！

　　连续挨了老太监两记阴招，虽说身体没啥大碍涌入体内的阴寒真气瞬间便被驱逐出体外，可连挨两记身上的疼痛也不是开玩笑的。

　　逮着机会林沙自然不会轻易放过痛打落水狗的良机，没理会一旁虎视耽耽的红衣藏僧，体内真气疯狂鼓荡身上衣裳无风自扬，林沙满脸狰狞冲着倒地老太监发出一声震天虎啸！

　　这一声虎啸，真有地动山摇风云变色之势，离得老远的黄药师等人都觉头晕目眩身子一个晃动，更不要说首当其冲的老太监了。

　　噗的一声直接喷出大口鲜血，本就苍白的脸色更是毫无血色，经脉和丹田里聚集的真气差点被这一吼惊散，头昏脑涨一时半会难以清醒过来。

　　“给我去死吧！”

　　林沙深明趁你病要你命的要旨，见得老太监中招神色昏沉顿时大喜过望，狰狞一笑扬腿狠狠扫向老太监的脑袋。

　　这一下要是踢中了，任那老太监身为先天后期高手，也只有脑浆迸裂魂归地府的唯一下场。

　　“临！”

　　可就在这时，红衣藏僧突然反应过来做怒目金刚状，嘴里发出一声震颤心灵的佛喝。

　　没有刚才林沙惊天动地一吼的威势，但这一声佛喝好象有魔力般，林沙脑子一阵迷糊脚下动作不自觉慢了半拍。

　　可就是如此，他依旧一脚踢在老太监肩头，只听喀嚓一声骨头断裂脆响传出，老太监发出一声惨厉哀嚎，瘦削的身子犹如沙袋一样被踢飞了出去，沿途还留下数道触目惊心的殷红血迹。

　　“兵！”

　　就当林沙恢复清醒准备再接再厉之时，那红衣藏僧又是一声佛喝，一张酡红大脸更是涨得通红，眼中血丝密布骇人之极。

　　可就如刚才一样，林沙脑子跟着一蒙，本欲踏步前行的动作一滞，目光下意识向藏僧方向望去。

　　“阿弥陀佛，施主可愿归依我佛？”

　　四目相对，红衣藏僧血丝密布的双眼中，透出一丝妖异般的慈悲，眼底深处更是精光闪烁透着一股浓浓佛韵。

　　而在林沙眼中，此时只见一片光明大放，好象身处灵山妙境，无数佛陀菩萨在光明之中若隐若现，禅音阵阵好似天籁之音，吸引他投身其中享受极乐盛景。

　　他一瞬间便被如此景象吸引所有注意，心神恍惚弯腰躬身便要皈依我佛。

　　“林沙你怎么了？”

　　就在这时，黄蓉一声尖利大叫，将林沙从这种幻像中惊醒，回头一看不禁冷汗密布他已弯腰屈膝，只差两寸距离便彻底跪倒在地皈依佛门。

　　“真尼玛惊险，差点被眼前混蛋度化！”

　　他心中暗呼口气，清醒过来后顿时心中熊熊怒火升腾而起，满脸狰狞冷视那中年红衣藏僧，怒喝道：“你，找，死！”

　　那中年红依藏僧却是满脸微笑，脸膛在几个呼吸功夫以肉眼可见速度衰老，依旧满脸慈和合十道：“施主与我佛有缘，心中自有大光明，为何就趁势皈依？”

　　说着，他的身躯迅速衰老身子也跟着佝偻起来，弯腰驼背满脸皱褶呵呵一笑，双腿盘膝跌坐在地，有气无力说出一番令人毛枯悚然的话：“小僧在西方极乐世界，静侯施主大架……”


第0412章 隐忧

　　目瞪口呆看着满脸皱褶的藏僧圆寂，林沙只觉心头一片冰凉。

　　精神攻击，尼玛的竟然是精神攻击！

　　心中一时恼恨到焦点，却没有拿藏僧尸体发泄的想法。

　　毕竟人死为大，尽管刚才凶险之极，自然差点被眼前诡异老死坐化的藏僧度化，不过最后化险为夷什么损失都没有，反倒是藏僧受到精神反噬把自己给搭上，说起来也是罪有应得。

　　可他的心情久久难以平服，实在太过不可思议。

　　尼玛的这可是精神攻击啊！

　　穿越这么多世，他还是头一次遇到这样的古怪事情！

　　尤其刚才的幻境，现在想来依旧历历在目十分真实，就好象真的见到灵山盛景一般，心头一阵砰砰砰狂跳。

　　要不是黄蓉一声尖叫及时提醒，这次可是彻底栽了！

　　想到这，他不由冲着远处满脸担忧的黄蓉微微一笑，让她不要担心自己没事。

　　真的没事么？

　　自然不可能！

　　强自按压惊慌激动的心情，头脑恢复了冷静后立即发觉不对。

　　以他的精神修为，按照道家说法就是已达炼气化神之境，怎么可能跟眼前坐化藏僧对了一眼，便陷入这厮制造的幻境不可自拔，甚至一度沉迷想要皈依佛门投身灵山盛景？

　　刚才他如果跪实了，就算以后彻底清醒过来，心中也会留下破绽心境不全，想要达到更高一层境界，基本没有可能。

　　断人道途比杀人父母更加可恶，如果眼前藏僧不是瞬间坐化的话，只怕他此时已一怒之下将其轰杀至渣！

　　不对！不对！

　　不说以他内家拳丹劲境界的高深修为，以及先天颠峰境界的内功势力，所催生的强悍精神修为根本不是这么好触动的。

　　当过两世霸主的他意志坚定唯我唯一，根本就不是所谓的高深佛法就能轻易触动的，这里头肯定有古怪。

　　不然以坐化藏僧刚才的惊人表现，佛门所谓的高僧大德可不在少数，其精神修为只会比坐化藏僧更高，江湖上的高手早就被佛门给度化完全，哪还有道家以及其它门派什么事？

　　可现实却是，中原地区的知名丛林虽然香火鼎盛，无论在权贵圈子还是底层平民中都影响不小，可放在江湖这个特定圈子里，佛门的影响力当真小得可怜。

　　少林闭山百年，大理天龙寺的名头也下降得厉害，要不是有一灯大师这位江湖绝顶高手撑着，只怕佛门在江湖上的影响力早就跌破谷底。

　　难道……

　　回想跟藏僧交手的短暂瞬间，林沙额头冷汗直流想到了一个惊悚的念头。

　　他又不是没有修习过大手印精神修持之法，不敢多在精神领域的实力被眼前坐化藏僧高强，却自信不会差上太多。

　　当然坐化藏僧使出的度化手段闻所未闻，肯定是密宗的根本核心大法，他没有得到传承也可以理解，但却不表示他在度化过程中连一点反抗之力都无！

　　那问题出在哪里？

　　思及眼前藏僧坐化之前的那番话，他顿时后背发凉心头寒气直冒。

　　“施主心中自有大光明，为何不趁势皈依？”

　　这话的意思，坐化藏僧看出了自己识海中观想出的大片光明？

　　难道，这就是自己差点被瞬间度化的真正原因？

　　该死的……

　　如此说来，在倚天世界之时，那帮密宗僧人主动奉上宗门根本大法，从一开始就没安什么好心？

　　越想越觉得这个可能性很大，脊梁骨忍不住一阵发寒。

　　真是大意了！

　　难道坐化藏僧看出了他修习过光明定，这才突然出手度化于他？

　　林沙猜得没错，那坐化藏僧突然以精神秘法想要将他度化，确实是看出了他修炼有密宗大手印光明定的缘故。

　　只不过藏僧想度化他使用的不是什么精神攻击，而是一种精神共鸣的秘法。

　　至于林沙在幻境中所见的灵山妙境，其实都是坐化藏僧多年观想幻想出的场景，因为心中对西方极乐世界多年积累的美好幻想，几乎才心中形成了一个独立的幻想世界，所以才能第一时间将林沙迷惑。

　　密宗确实有秘法鼓惑，不过却没林沙想的那般厉害，想要施展需要达到的条件极为苛刻，起码施术者与被施者要修的是同一种精神观想法们，而且还要达到一定境界。

　　精神修持之法乃密宗各派的根本之法，基本上不会有外泄之虞。所以这种共鸣度化之法对于密宗高手而言很有些鸡肋，弃之可惜食之无味基本上没有用武之地，射雕世界只是武侠世界又不是仙侠世界。

　　林沙正好是个特例，在倚天世界之时乃西域一霸，不少密宗支派为了传教方便，纷纷投奔并闲上足够诚意，密宗大手印的精神修持之法便是其中一个小宗门所献，他研究了不短时间没发现什么破绽，而精神修持之法又神秘莫测，他这才试着修炼并成功在识海观想到光明之境，只是没想到那献出大手印精神修持之法的小宗门还暗中留了一手，这才差点酿成刚才几乎被度化的惨事。

　　只能说他太过倒霉，刚刚遇上一位密宗高手，正好与他同样都是修炼的大手印精神之法，尼玛的还刚好会精神共鸣之术！

　　当然施展这种精神共鸣秘法十分危险，搞不好便会出现反噬，本来才中年模样的藏僧，因为精神共鸣秘术被中途打断，顿时受到精神反噬体内生机被迅速抽离干净，这也是他刚不过短短瞬间便好象走完了人生一个轮回般直接坐化。

　　也是林沙的表现太过彪悍，藏僧跟钱老太监联手都不是他的对手，发现了他修持了大手印光明定后，才会在大庭广众之下冒险施展，结果关键时刻被黄蓉一声惊叫破坏，受了反噬倒了大霉。

　　当然如果成功度化林沙的话，密宗的中原传教之路将好走许多，起码有了林沙的帮助，在江南一地传教不是问题。

　　这也是坐化藏僧的无奈之举，钱老太监不能死，起码不能在他眼前死掉，单凭武功又不是林沙的对手，与其被各个击破还不如赌上一把。

　　结果他赌输了，代价就是生命！

　　……

　　这大手印精神修持之法，以后是再也不能修习了。

　　谁知道达到了大光明境，识海凝聚佛陀金刚之相时，还会不会出现什么意外变故，对于神秘莫测的精神领域，他心中既是好奇又十分担心。

　　关键不知道自己所习密宗修持之法有没有遗漏，出了差点被度化这挡子事，他真的不敢再轻易冒险，搞不好以后出了岔子连哭都没地儿哭去。

　　想清楚了其中关节，林沙却是心中暗恨，思量着哪天到青藏跑上一趟，给密宗那帮家伙找找麻烦。

　　不过他眼下心存担忧，毕竟修持密宗大手印很有一些年头，识海中的光明定也达到了一定层次，就算他以后不再修炼识海中的一片光明也是不会退去的。

　　这要是遇到精研密宗佛法的高僧，就有再一次被度化的可能，而且危险性还比刚才更大。

　　他真不是杞人忧天，在倚天世界当西域霸主那段时间，因为络绎不绝的密宗中小宗门投靠，他对密宗内部的详情虽说不是十分清楚却也差不了多少。

　　因为条件苦寒的缘故，密宗各宗门都少有专修武功的护法，密宗武学沿袭天竺三脉七轮之故，对能量的需求比之中原的外家高手都要大得多，一般的密宗宗门根本就培养不起专门的护法高手。

　　也只有在青藏一带实力雄厚的中大型宗门，还有实力培养自家的护法高手，而且数量也绝对多不到哪去，一家大型寺庙最多也就能培养数位专研武艺的护法高手，要不是恶劣的环境磨砺只要出师实力都不差的话，密宗也成不了可以与中原武林互别苗头的一方强悍势力。

　　在密宗专修武艺的护法高手地位不高，就是后来金刚门的金轮法王，别看在外头威风凛凛地位超然，可在金刚门内部他不过一高级打手而已，真正的主事者却是门中精研佛法精神修为不俗的高僧。

　　就像后来的蒙古国师八思巴，他在倚天世界久闻大名，听张三丰老道所言八思巴一身武功虽然不错，放眼江湖也是绝顶高手之列，可他最厉害的还是一身高深的佛法修为，听闻其佛修境界已达到不可思议之境，拥有种种神奇而又诡异的神通手段，虽然是敌对身份但张三丰每每谈及此人之时依旧掩不住满脸赞赏。

　　密宗从来都不缺佛法精深的高僧大德，要是他们哪位知道林沙的情况，时不时出来溜达试着度化一下，还真有些防不胜防。

　　必须想办法另寻观想法门，将识海中观想出的一片光明彻底转化，不然以后时时都得生活在担忧之中，哪天被密宗高僧盯上阴了都不知道。

　　在这一刻，林沙彻底下定决心，从此以后抛弃密宗的精神修持之法，另寻稳妥的观想法门继续凝练精神，不给野心勃勃的密宗高层任何可乘之机……


第0413章 目的

　　“想跑，哪那么容易？”

　　藏僧身上的变化，不仅把林沙给惊到了，就是旁观的众人都给吓住了。

　　也就在这时，躺地上挺尸身受重创的钱老太监，突然身形窜起夺路便逃，林沙怒喝出声腾声而起，瞬间窜至老太监头顶狠狠一掌拍下。

　　“手下留人！”

　　突然的一声大喝，让林沙狠狠击下的手掌顿了顿，没有直击头颅而是拍在另一边完好的肩膀上，只听喀嚓一声脆响骨头碎裂伴随老太监凄厉的惨叫传出。

　　“欧阳锋，你这是什么意思？”

　　林沙双脚稳稳落地，右脚轻轻一踩凄厉的哀嚎声顿时噶然而止，他缓缓回头冲刚才出声的方向望去，不等他开口洪七公便以厉声怒喝。

　　“那人的身份特殊，桃花岛不想以后永无宁日的话，最后还是不要杀了他！”

　　欧阳锋额头满是冷汗，带来的两大帮手一死一重伤，给他的心理压力绝对巨大，不过面对洪七公之时态度依旧冷傲。

　　“哈哈欧阳锋，你也太小看我黄某人了！”

　　黄药师猛然哈哈大笑出声，扫了眼远处如摊烂泥般的老太监，眼中杀机大炽冷冷道：“我黄某人又怕得谁得来，无论是谁胆敢在桃花岛闹事，都将付出惨重代价！”

　　“药兄好气魄！”

　　欧阳锋真心赞赏一声，摇了摇头警告道：“那钱公公出身金国宫廷，身份地位都不简单……”

　　见黄药师一脸不耐，他急忙说道：“那老太监其实就是金帝的心腹，要是出了事金庭高手不说倾巢而出，只要出个一般或者三分之一，药兄便受不了这番折腾！”

　　见强大之极的高手林沙提着老太监走了过来，他又急着说道：“以药兄的武功，确实不用担心自身安危，可桃花岛不止药兄一人吧？”

　　“欧阳锋你威胁我？”

　　黄药师眼中冷光闪烁，看向欧阳锋的目光中满是不善。

　　“呵呵，有你女婿林沙在这，锋某哪有这本事？”

　　欧阳锋闻言脸色一变苦笑连连，态度又软和几分道：“这次桃花岛之行如果能侥幸留得性命，锋某立刻带着侄子离开中原有生之年不再返回，用不着威胁药兄吧？”

　　“此话当真！”

　　黄药师闻言耸然动容，洪七公更是一脸喜色脱口而出。

　　“嘿嘿，洪七公你这话何意？”

　　欧阳锋眼中冷光一闪，挺胸傲然道：“某欧阳锋自认不是啥好人，但说出去的话一口唾沫一个钉，什么时候违背过诺言？”

　　大义凛然说了一句，眼角余光却是偷偷瞥了过来的林沙一眼，正好与林沙似笑非笑的眼神对上，很是心虚的扭头不语。

　　“好，欧阳锋这次就放你一马！”

　　洪七公和黄药师傅都是人精，欧阳锋刚才的小动作虽然隐蔽又哪能逃过他们的法眼，忍不住互视一眼都从对方眼中看到一种莫名失落，轻轻摇了摇头黄药师缓声说道：“希望欧阳锋你说到做到，不然以后咱们不死不休！”

　　林沙大步流星上前，随手将瘫软成泥的老太监扔到地上，对于黄药师的决定没有提出异议。

　　怎么说都是五绝中人，不管心中是何想法，都是认识了二十来年的熟人，除了欧阳锋这厮心性狠毒出手不留余地之外，不管是黄药师还是洪七公都十分珍惜这份莫名友情，只要不是触犯了他们的底线都不会做得太过。

　　刚才欧阳锋一番示弱已经道出了自己的条件，回去之后里带着侄子欧阳克返回西域白驼山庄，从此不再踏足中原一步！

　　这样的巨大让步不可谓不大，特别是对欧阳锋这等野心勃勃欲争天下第一高手的家伙而言，简直比杀了他都难受。

　　这也是黄药师与洪七公耸然动容的原因，欧阳锋付出的代价不可谓不大。

　　“林沙小子你怎么看？”

　　洪七公扭头看了过来，征求林沙的意见。

　　“黄岛主与老洪你们做主就是，我没意见！”

　　林沙呵呵一笑，尽管十分信不过欧阳锋这厮的诺言，不过还是很给面子道。

　　“那就好，老毒物这次就放你一马，希望你好自为之！”

　　黄药师默然不语，洪七公也没客气直接开口说道。

　　“那钱公公……”

　　欧阳锋闻言暗暗松了口气，放松了一直紧绷着的身体看向旁边地上的老太监，脸上神色莫名。

　　不得不说洪七公的为人确实难得，就连欧阳锋这个死对头对他的话都深信不疑，已经形成了良好的诚心口碑，难怪北丐实力不是五绝之中最强的，但名声却是五绝之中最好的一个，备受江湖中人推崇不是没有道理。

　　“饶了这老太监一命不是不可，不过现在却是不行！”

　　面对众人探询的目光，林沙淡然一笑轻轻摆了摆手。

　　“这是为何？”

　　欧阳锋眉头一皱，尽管林沙的实力让他忌惮不已，闻言他心中依旧十分不悦。

　　“想问几个问题！”

　　林沙神色淡然，脚下轻一用踢了那老太监一腿，没好气道：“你个死老太监装什么死，想要活命就老实交代，否则你就等着老死桃花岛吧！”

　　“哼，技不如人杂家无话可说！”

　　话音刚落，瘫软在地的老太监缓缓睁眼，满眼怨毒狠瞪了林沙一记，额头冷汗密布脸色苍白若纸，显然强忍极大痛苦。

　　“说说吧，你到大宋的目的！”

　　林沙淡然一笑，也没避着在场一众高手沉声问道。

　　“保护赵王顺利拿到《武穆遗书》，你又不是不知道又何必多问？”

　　老太监咬牙切齿脸上青筋根根蹦起，白眼一翻没好气道。

　　“老太监你不说实话啊，是不是真的想老死逃花岛，这里的风景确实不错，是个很好的养老之处！”

　　这话说得……

　　洪七公满脸微笑，黄药师嘴角一阵抽搐，合着桃花岛在林沙眼中就是个不错的养老之地，那他黄某人是不是在他心中早就老了？

　　黄蓉则是没好气白了林沙一眼，她何等聪明机灵，一看老爹阴沉沉的脸色就心道一声不好，估计老爹又要在他们的婚事上动一动手脚了。

　　林沙轻轻一笑，并没有注意到自己无意中的话让未来老丈人心生不爽，正憋着劲捂大招呢，他此时眼神冰冷异常无丝毫笑意，说出的话头阴冷毫无感情，冷冽道：“把别人当傻子的人，通常自己就是个不折不扣的大傻子！”

　　“只是单纯的保护任务，你又何必大老远跑来桃花岛？”

　　“别说你跟欧阳锋有这么好的交情啊，这话你要是敢说我就敢当面抽你大耳刮子！”

　　“那该死的密宗高手估计也心存不良吧，把你们的目的全部说出来，不然别怪我不客气！”

　　指着老太监的鼻子一番疾言厉色唾沫横飞，一点都没给老太监留什么面子，训得老太监老脸通红气得喷出一大口鲜血。

　　这厮倒也光棍得紧，主要是他确实不熟悉江湖上的行事规则，生怕林沙真的一怒之下将他留下，见桃花岛主与丐帮帮主脸色不善，就连自己一边的欧阳锋都满脸不虞，知道隐瞒不过很是老实痛快的道出此行目的。

　　“什么，你的目的仅仅就是皇宫里的道藏遗本？”

　　老太监这一交代不打紧，却是惊得洪七公等人目瞪口呆满脸不可思议，只有林沙心头一动似乎捕捉到了什么却又一时没能完全想明白。

　　“别用那种看白痴的眼神看杂家，真正的白痴就是你们！”

　　老太监有些受不了黄药师等人古怪的眼神，没好气怒哼出声：“亏你们都是江湖绝顶高手，为了一本《九阴真经》打生打死，也不想想《九阴真经》从何而来？”

　　“公公这话何意？”

　　这次却是欧阳锋焦急开口，要说在场谁对《九阴真经》最为热切，自然非他锋某人莫属了。

　　黄药师和洪七公脸上露出若有所思之色，林沙则是心头一片敞亮，脑子一转瞬间明白了老太监话中意思，心道果然不愧是一代超级高手，能够达到眼下程度实非侥幸。

　　“嘿嘿，黄裳当年不过编纂了《道藏》，明了其中道家真义，这才一举创出《九阴真经》！”

　　似乎觉得这一刻很有些扬眉吐气的感觉，老太监一脸冷笑洋洋得意，冷哼道：“《九阴真经》又算个屁，真正的宝贝是那部道藏，只要悟透了其中道理，什么《九阴真经》创不出来？”

　　寂静，刚才还人声嘈杂的场面瞬间变得一片寂静！

　　黄药师眼露精光，洪七公满脸震骇，欧阳锋锋则是一脸色茫然，至于周伯通早就不耐寂寞跑去找郭靖玩耍去了。

　　郭靖倒是还能听懂一二却是不明其意，至于江南七怪则完全就是一头雾水，他们连《九阴真经》都没听过，自然更是听不懂老太监话中意思。

　　林沙微笑不语，心中对老太监的话却很是赞同。

　　《九阴真经》号称天下武学总纲，中原武林无论哪门哪派的功夫都可在其中窥出门径，这话对也是不对。

　　他研究了九阴总纲不短时间，自然对其中奥妙心中明了。


第0414章 宗师

　　黄裳确实天资卓绝，单靠领悟道藏中的部分精义，根据武学原理创出震动江湖的顶级绝学《九阴真经》！

　　单这一点而论，不得不说黄裳实乃一带武学宗师！

　　可他本是官府中人，身上根本就没有丝毫江湖气息，所接触的江湖门派无非就是明教以及与明教有所牵连的江南武林门派。

　　也就是说，黄裳虽然与明教势不两立，但论起江湖见识的话，他真不一定能比得上那些江湖老鸟。

　　而且明教的武功也与中原大相径庭，特别是明教高层的武功多有奇异之处，不能作为中原武学路数的广泛代表。

　　如此以来，黄裳所创武功号称天下武学总纲，似乎有些名不副实。

　　可实际上，《九阴真经》又确实算得上天下武学总纲！

　　中原武学传承至上古炼气士，而上古炼气士又跟道家脱不了关系，中原武林完全可以算得上道家武学一脉。

　　《九阴真经》出自黄裳领悟的道藏真义，其中饱含深妙的道家妙理，与中原武学一脉相传关系密切，黄裳又是在道藏真义的基础上创出九阴神功，其宗旨直指道家真义。

　　而中原武学练到高深处，也是直指道家长生长寿之真义。

　　如此说来，《九阴真经》乃天下武学之宗旨也不为过。

　　果然，只听那钱老太监尖利着嗓门傲然道：“黄裳能从道藏之中悟得《九阴真经》，难道全天下就他一个聪明人不成？”

　　霸气，这话说得实在太过霸气，黄药师等人不由心头一震若有所思，当然欧阳锋对此却是不以为然，创功哪那么简单，尤其还是创出一门绝顶神功？

　　五绝之中除了黄药师之外，最热衷于创功的当欧阳锋莫属，特别是当他发觉蛤蟆功的漏洞之后，没少花费精力以蛤蟆功为原型想要创出一门更加厉害的神功，可惜最后都以失败告终。

　　所以他才对《九阴真经》那般热切，因为九阴神功号称天下武学总纲，自能将他的蛤蟆功包容其中，其它神功绝学就没这特性了。

　　“所以，死老太监你所学这门武功，也是从道藏中领悟而出？”

　　林沙似笑非笑，手中拿着一本绢册晃了晃，突然开口问道。

　　“你……”

　　看到那本绢册，钱老太监脸色大变急忙伸手摸向胸口，空荡荡的感觉让他脸色难看之极，满脸怨毒瞪了林沙一眼强忍心头怒气没有多说废话。

　　“嘿嘿，不得不说老太监你是个武学奇才，竟能创出这样的奇异武功！”

　　林沙随手翻了翻绢册脸上露出奇异之色，他刚才提溜老太监之时从其身上摸出的东西，其中内容让他有种似曾相识的感觉。

　　尤其是其中行气运气的部分口诀，跟他在笑傲世界所见的林沙《辟邪剑谱》竟有六七分相似，心中顿时了悟眼前这厮便是后世大名名鼎鼎的葵花老祖！

　　至于他为何认定绢册上的内容是老太监所写，因为无论是绢册材料还是上面的笔迹都是新的，最多不过十数年光景，以老太监十年前便有先天中期的实力，自身武学道路已成不可能再转修它门武功。

　　“哼，那有如何，最后还不是败在阁下手里？”

　　老太监没有承认也没有否认，只是不爽的嘀咕了声。

　　震撼，说不出的震撼！

　　黄药师等五绝中人心中早已翻起惊涛骇浪，看向老太监的目光中满是惊奇和敬佩，这又是一位独自创功的武学宗师，容不得他们不心生赞佩。

　　同时心中也被激起万千豪情，人家都能从道藏之中悟出那般诡异绝伦的绝世武功，他们一个个都是心高气傲的江湖绝顶高手，难道还比不上一位身有残缺的老太监？

　　嘿嘿，老子这是开了外挂，不然还未必干得过你个死老太监！

　　林沙心头暗笑不已，同时也连连感叹天下之大，果然能人异士无数，自己切不可因有了点成就便沾沾自喜目中无人。

　　“别望了，这门武功大异寻常，现在可不是让诸位开眼界的好时候！”

　　面对黄药师，洪七公，欧阳锋甚至周伯通的炯炯目光，林沙轻轻一笑在他们不舍不满的眼神中将绢册收入怀中。

　　“这门武功还有残缺不全之处，这个修炼要求也有些苛刻，是以老太监你才想收集全本道藏想要寻求改进或者突破？”

　　林沙呵呵一笑看向老太监，心情也很是复杂。

　　可以说老太监跟黄裳一样，都是通过一部道藏悟出绝世神功的典范。

　　以他复印机级别的记忆能力，虽然只是粗粗翻阅一遍绢册，却也将里头内容看了个七七八八，以他先天颠峰的武学境界自然能够看出一些明显问题。

　　老太监默然不语，干脆闭上眼睛当没听到，可从他刚才微微一震的身形可知，林沙所言虽不全对却也差不多了。

　　正如从刚才他对《九阴真经》不屑一顾的态度，黄药师等人猜出老太监也是一位类似黄裳的创功宗师，而事实确实如此。

　　老太监从小便进了金国皇宫，因为家里有些关系的缘故，从一开始便得到重用受到宫里的特别培训。

　　这时代有点身份的太监可都是文化人，可能文学功底比一般的童生甚至举人都要强上一些，都是从小受到宫廷严格培训的存在，在外头了不得的读书识字对于有点身份的太监来说根本算不得什么。

　　话说老太监从小经过宫廷内监严格培训，十几岁便有幸被分派到皇家藏书阁做打扫看守之职。

　　这厮是个勤学上进的性子，到了皇家藏书阁犹如鱼入大海，很快便徜徉于书海之中不可自拔。

　　皇室藏书不仅全部都是精品，而且五花八门什么种类的书籍都有，其中自然少不了在外界极度稀缺的高深武功秘籍。

　　哪个男儿不好武，就是太监也不能例外。

　　可惜的是，虽然太监只是缺少了身体某个部件，却是极为重要的部件，很多高深武功秘籍都无法修炼，只能修炼一些纯粹的养生以及粗浅拳脚功夫。

　　皇宫可以说是世上最黑暗的地方，老太监从小就明白有一身好本事的用处，起码在面对他人的算计之时起码能有个自保甚至反抗之力不是？

　　老太监年轻之时在皇室藏书阁一待就是近十年，在第六年时他无意中发现了当年金军从北宋皇宫抢掠而来的部分道藏，以其深厚的文化修养竟然看懂了其中部分真义，结合他所知的所有高深内功心法，竟然慢慢摸索创出一门专门为太监修炼的绝世神功。

　　当然，老太监暂时还没有为其取名《葵花宝典》，这门神功根本就没有名字，可能《葵花宝典》的名字，是后人加上去的也说不一定。

　　因为修得绝世神功，后来无意中在金帝遇刺时大出了把风头，而后便被金帝吸纳为皇室供奉，直接听从金帝调遣身份地位超然之极。

　　当然，随着几位金帝上位驾崩，知晓老太监真实身份的人少之又少，就连他背后的家族多年不曾联系都以为他早已挂掉。

　　正因为如此，他自然不会被林沙一下，便迫不及待将自身老底全部道出，他知道太多金国宫廷秘辛，要是消息传出去那乐子可就到了。

　　知道老太监是一代创功宗师，可是还是后世大名鼎鼎的葵花老祖，尽管立刻依旧对立不过林沙的态度缓和一些，既然老太监的目的已经清楚了，就没必要继续纠缠那些细枝末节，他又接着询问密宗高手的来意。

　　待老太监一五一十说明，除了林沙，黄药师跟洪七公都是一副哭笑不得的模样，同时也暗暗为那位密宗高手感到可惜，就为了传教之事连性命都丢掉了，也不知道他要是提前知晓会不会再如此犯险？

　　只有林沙心头一片凛然，在倚天世界跟密宗接触时间可不短，很是清楚密宗各大宗门对于传教扩大影响的热衷，简直跟天方教那些疯子狂信徒有得一比，为此挂掉根本就不算什么，只要能达到传教目的就是下十八层地狱都在所不惜！

　　问明白了老太监跟那坐化藏僧的目的，欧阳锋的目的就好猜得多，刚才他跟周伯通大打出手的时候早已喊了出去，还不就是《九阴真经》惹得祸？

　　之后黄药师一点都不客气，直接出言驱赶欧阳锋等人离开桃花岛，欧阳锋也没脸继续待下去，满脸阴沉带着身受重创的老太监，还有坐化藏僧的遗体毫不拖泥带水转身就走。

　　“咦，郭小子你怎么也会九阴真经上的武功？”

　　可就在欧阳锋一行转入桃花阵即将离去之时，周伯通饱含惊奇的一声大喝，却将心情极坏的欧阳锋吸引，回头久久凝视了正在嬉闹玩耍的郭靖与周伯通一眼，脸上露出一丝晦暗微笑转身大步流星离去。

　　“林沙哥哥你没事吧？”

　　直到欧阳锋等人彻底离开，还不等其他人有何反应，黄蓉便一脸关系凑了过来，上下打量了林沙一会担心问道，之前的情况把她给吓得不轻……


第0415章 酒楼

　　阳春三月，小雨淅淅沥沥下个不停。

　　北方的天气还有些干冷，树上的嫩芽才刚刚吐出新绿。

　　终南山下小镇，因为这些年全真教越发兴盛，随着人流量增加也跟着兴盛起来，时常可见出手大方一掷千金的江湖豪客。

　　同福酒楼作为小镇上最大也是最好的酒楼，每到饭点之时便热闹不已嘈杂声不绝。

　　李莫愁身着一身鹅黄长衫，打着纸伞进得酒楼正堂，在小二哥的殷勤招待下找了张角落里的空桌落座，对于聚集在身上的惊艳目光毫不在意。

　　可能因为下雨的缘故，同福酒楼正堂的顾客不足七层，偌大一个空间显得有些稀疏零落，而且其中有三成左右都是劲装打扮带着各类武器的江湖中人。

　　要了一壶茶和几碟小点心，挥手打发了满脸热情的小二哥，她一边静静喝茶吃着点心，一边不时向门口张望好象在等着什么人。

　　酒楼里突然出现了这么一位漂亮美女，自然一下子成了整个正堂食客的焦点，尤其附近几桌江湖汉子更是不时投来惊艳热切目光。

　　当然，看美女归看美女却是没人做出那登徒子行径，这里可是全真教的势力范围，不想招惹麻烦的话还是老实点比较好。

　　李莫愁早就习惯了这样的热切目光，恍若未觉静静端坐耳朵却是高高竖起，仔细聆听周围江湖中人的热闹闲聊，打探消息的同时也能打发等人的无聊时间。

　　“喂王兄你消息最为灵通，最后江湖上有什么热闹没？”

　　“江湖上什么时候缺少过热闹，你是想问北方江湖还是南方武林的热闹？”

　　“北方江湖有什么热闹，南方武林又有什么趣事？”

　　“要说北方江湖最热闹之事，莫过于太湖女侠穆念慈，协同数位南方女侠一同打杀黄河帮数家分舵，黄河帮这次可是损失惨重！”

　　“厉害啊，黄河帮怎么得罪了这帮女侠的？”

　　“悄悄告诉你可以，可不要胡乱传出去啊，听说黄河帮某个分舵舵主不长眼竟然胆敢调戏太湖女侠，自然被一怒之下的太湖女侠打上门去！”

　　“说起黄河帮也真是可惜了，当初何等威风霸气，不过短短一年多时间便败落得这般厉害！”

　　“谁说不是呢，‘鬼门龙王’沙通天不知未何突然横死江南，黄河帮就此陷入内乱，‘三头蛟’侯通海根本就镇不住场子，要不是有大势力在后头支撑，只怕盛极一时的黄河帮早就分崩离析了！”

　　“什么势力如此厉害，竟能支撑黄河帮继续维持下去，那帮野心勃勃的堂主舵主们还老老实实听令？”

　　“嘿嘿，自然是朝中权贵出手了，没听闻侯通海最近一年多时间，基本上都待在国都么？”

　　“这太湖女侠也是个狠角色，好象打出名堂才不过区区半年时间吧，怎么就这么疯狂直接打上了黄河帮几处分舵？”

　　“这个就不清楚了，只是听闻太湖女侠和太湖归云庄关系不浅，一身武功已属江湖二流之列，实在是一位不可小觑的新晋好手！”

　　李莫愁听到这儿，嘴角忍不住弯出一道好看弧线，心道穆姐姐好厉害啊，这么短时间就闯下偌大名头，她可得好好学学了。

　　而那桌数位江湖好汉热烈的谈话，也在继续……

　　“难道黄河帮就没什么反制措施，太湖女侠再厉害也是南方武林中人，黄河帮也不是好捏的软柿子吧？”

　　“黄河帮自然不甘心了，听说前段时间侯通海大发雷霆之怒，抽调了不少帮中精锐扬言要找回场子！”

　　“这‘三头蛟’的脑子真不好使，出了这样的事别人捂着还来不及，他倒好巴不得全天下都知道他们黄河帮被几个女侠给欺负了！”

　　“谁说不是呢，结果你们猜怎么着？”

　　“自然是不了了之啦，不然咱们几个怎么没听到任何传闻？”

　　“嘿嘿，不了了之是不了了之，但这里头却是另有缘由你们知不知道？”

　　“有话就说吊什么胃口啊，我们要是知道也就不会问你了！”

　　“就是，再不说小心我们几个一起灌酒啊！”

　　“别别别，我们下午还得赶路呢，却是不能多喝我说就是了！”

　　“听闻黄河帮准备大动干戈的时候，数地丐帮分舵舵主突然出面，警告黄河帮不得妄动！”

　　“不会吧，难道太湖女侠跟丐帮还有关系不成？”

　　李莫愁听得心中好笑，暗道穆姐姐的师傅可是堂堂的北丐洪七公，要是被区区黄河帮给欺负了，丐帮洪帮主的老脸往哪搁？

　　“那南方武林最近有什么热闹？”

　　“太湖归云庄最近正在向外扩张，跟湘南那边的排帮闹得很不愉快，双方几次大打出手死伤不少人！”

　　“这个我听说过，排帮这次可是吃了大亏，三大堂主联手围攻归云庄少庄主陆冠英，结果却是陆冠英技高一筹那三大堂主可是两死一重伤，惨得很！”

　　“这你们就不知道了吧，陆少庄主其实只对付了排帮两大堂主，另一位堂主是被一位女侠给轻易击杀的！”

　　“不可能吧，排帮三大堂主可都是江湖上赫赫有名的高手，实力都是逼近一流的好手，怎么可能被搞得这么惨？”

　　“嘿嘿，排帮封锁消息了嘛，他们在鄂北一带的势力全部被灭，老老实实龟缩在老巢不敢动弹，太湖归云庄最近一段时间可是风光得很呐！”

　　“乖乖不得了，江湖上怎么突然出现这么多女侠，而且还个个实力不俗的样子，连排帮堂主都被轻易击杀，让咱们这些大老爷们脸往哪搁啊？”

　　“是啊，我也就纳闷了，这几位女侠好象都出自太湖周边，而且也都是最近半年时间才在江湖上扬名立万的，之前却是一点消息都没有当真古怪！”

　　“嘿嘿，要说女侠高手，还属终南山上那家名头最响实力最强啊！”

　　“你是说古……”

　　“嘘，你这家伙小声点，不知道这里就是终南山脚下，人家的地盘么？”

　　李莫愁嘴角微微一翘，一张娇颜顿时容光焕发，心道要论江湖上最负盛名的女侠，自然非她师傅古墓掌门莫属，一身武功出神入化直趋江湖绝顶之列，就是全真教那几个老牛鼻子都不敢轻易招惹！

　　果然，只听那几位江湖汉子嘿嘿一笑，刻意压低了声音嘀咕道：

　　“也不知道全真教怎么想的，身边突然崛起一个女子门派，而且风头还强劲得很难道他们就这么干看着么？”

　　“估计是没办法吧，听说那古……派的掌门，实力已达江湖绝顶之列，全身教久负盛名不假，除了那位神龙见首不见尾的老顽童，好象没有一个有这份本事和能耐吧？”

　　“乖乖当真不得了，江湖上一下子出了这么多实力不俗的女侠，真真让人感觉不可思议！”

　　“哼，这有什么好惊讶的，江湖之大奇人异士数不胜数，不可能全都是爷们，其中自然少不得女侠身影，只是许多事情咱们根本不知晓而已！”

　　李莫愁津津有味听了一阵子，从那几位见识颇广的江湖汉子口中，倒也套取到不少有用信息。

　　比如，穆姐姐最近风头正盛，黄姐姐也开始斩露头角，还有那个郭傻子也出了名，在江南武林闯下偌大一个名头，其侠义之名就是北方武林也多有耳闻。

　　想着一位位熟悉朋友在江湖大出风头，李莫愁心头便一阵羡慕，她也想到江湖上闯荡闯荡，替师门扬扬名风光一把，只是可惜师傅太过严厉，说她实力差得太远没到江湖二流颠峰却是不准她到江湖上闯荡。

　　“莫愁想什么呢这么出神？”

　　突然，一道温宛声音在旁边响起，吓了李莫愁一跳。

　　“穆姐姐你来啦！”

　　李莫愁抬头，正好看到一张英气勃勃却又不失江南水乡柔媚温宛的熟悉俏颜，顿时惊喜得一蹦而起一把抓住女子玉手高兴道。

　　“让莫愁久等，是姐姐的不是！”

　　穆念慈微微一笑，将手中长剑轻轻放在桌子上，拉着李莫愁的小手一起坐下。

　　无论是李莫愁还是穆念慈都是难得一见的美女，如今两人同坐一桌顿时吸引了酒楼正堂绝大部分食客的目光，一个个心中连呼这两女子好漂亮啊。

　　“没呢，穆姐姐我也刚到不久！”

　　李莫愁娇笑着招来小二哥，点了几盘素菜便拉着穆念慈的手笑嘻嘻道：“刚才小妹可是听到穆姐姐的大名，太湖女侠的名头当真响亮！”

　　“你这小丫头胡说什么呢？”

　　穆念慈俏脸微红，宛如鲜花盛开一时美艳不可方物，没好气白了李莫愁一眼，埋怨道：“莫愁你可不知女子行走江湖有诸多不遍，必须时时提防不然吃亏的可就是咱们自己了，什么太湖女侠的名号不要也罢！”

　　见穆姐姐不愿多谈此事，李莫愁虽然心中遗憾却也没有继续纠缠，话风一转好奇问道：“刚刚听得那边几桌江湖中人所言，黄姐姐也出山了还击杀了排帮堂主，林相公舍得让黄姐姐涉足江湖么……”


第0416章 夫妻

　　山花烂漫遍野飘香，初春时节的桃花岛景色迷人气候温润，林沙与黄蓉漫步于青翠欲滴的竹林小径上，神色淡然满脸惬意。

　　“我说蓉儿，你肚子里怀着孩子，就不要跟着陆师侄他们乱跑了吧？”

　　林沙一脸哭笑不得，一边漫步前行一边小心盯着肚子微凸的黄蓉，似无奈似宠腻轻声叮嘱。

　　“那怎么行？”

　　黄蓉小手轻抚微微凸起的肚子，秀美绝伦的脸上满是母性光辉，没好气白了林沙一眼，娇哼道：“归云庄向外扩张的主意可是哥哥你出的，总不能眼睁睁看着陆冠英师侄独自在外拼杀吧？”

　　“早知如此，我就不多说这些废话了！”

　　林沙满脸苦笑，神色郁闷摇了摇头，有一种搬起石头砸了脚的感觉。

　　话说，距离上次欧阳锋携金国两大绝顶高手，在桃花岛铩羽而归已经过去一年时间。

　　在这一年时间当中发生了很多事，对于林沙而言最大的事情就是，在初夏之际在苏州林氏与桃花岛一脉的操持下，他终于跟黄蓉完婚，结束了多年的单身生涯，无论苏州林氏还是桃花岛黄药师对这门婚事都十分满意。

　　婚后小两口自然更显亲密，就在第二年春节过后不久，黄蓉查出怀有身孕，这一下可把林沙跟黄药师给乐坏了。

　　在黄药师的一再要求下，也是为了黄蓉与肚里孩子的健康，两口子过完春节没多就便搬到桃花岛长住，这里风景优美气候温润正是个养胎的好地方。

　　可谁料黄蓉自从怀孕之后越发古灵精怪，虽然没传说中孕妇都有的敏感多疑症状，却时常做出让人哭笑不得的事儿来。

　　也就是在一月之前，太湖归云庄庄主陆乘风上岛看望师傅，无意中道出归云庄率领手下水匪向外扩张地盘，与湘南根深蒂固的大势力排帮发生冲突，两方之间约定好时间准备血拼一场，决定鄂北一带的地盘归属。

　　说起这事也是林沙多嘴惹出的事端，欧阳锋一行在桃花岛铩羽而归后，很是识相的按照约定带上侄子欧阳克返回西域白驼山庄。

　　一下子少了一位江湖绝顶高手和一位老牌一流高手，金使完颜洪烈身边的高手数量一下锐减，又因为老太监钱公公伤重无法出手，完颜洪烈更是没有独自前往皇宫冒险的想法，没过半月时间便打道回府返回北方。

　　少了这么根搅屎棍，临安暗地里的局势顿时缓和过来，无论桃花岛一脉还是丐帮全都松了口气。

　　之后郭靖手刃杀父仇人段天德，归云庄水匪势力受到朝廷严厉打压，损失倒是不大可问题是已经引起了朝廷注意，以后行事便很有些缩手缩脚憋闷得紧。

　　这下问题来了，本来陆乘风打算听从林沙的建议，逐渐从水匪总首领这个很风光的位置上退下，逐渐减少与太湖水匪之间的联系，慢慢的漂白身份。

　　可是朝廷的突然关注与打压，让得太湖水匪们的日子一下子难过起来。

　　朝廷也是有能人的，不都是第鬼段天德这样的酒囊饭袋，主管太湖剿匪事宜的水师将领很有些手段，一众太湖水匪在他手头吃了几次大亏，不得不各自龟缩减少了出动劫掠的次数，太湖水面上的治安状况倒是有了明显好转。

　　如此一来引起连番恶劣后果，最明显的一点就是以前稳定的过路费一下子锐减，分到各水寨手里的银钱变少许多。

　　这下子各水寨内部之间的矛盾又起来了，实力雄厚的大水寨自然想要更多份额，而那些实力不济却人少精悍的小水寨自然不乐意了，由此水匪之间的矛盾激发，陆氏父子为了调解矛盾可是累个半死效果却是不大。

　　还有些几家小水匪受不了突然锐减的钱财，不顾归云庄的严厉警告出寨劫掠，结果全被那位水师将领逮着机会歼灭，使得形势越发艰难。

　　这时陆氏父子自然不可能撒手不管，为此在与林沙私下聚会之时没少往外吐苦水，林沙烦不胜烦随口回了句“干嘛非得在太湖抢食，此处不留爷自有留爷处”，没想到陆乘风却是听进了耳中。

　　回去后召来一干太湖水稻首领，秘密商讨了几日便做出向外扩张的决定。

　　当林沙得闻消息之时还吃了一惊，陆乘风以为他早就胸有成竹，待扩张事宜定下来后亲自上门，咨询向哪个方向扩张最好？

　　南方！

　　林沙想也没想就给出了答案，南方水网纵横很是符合太湖群盗的作战模式与习惯，要是跑去北方首先就得跟长江联和黄河帮这两大混迹江河的大帮派发生冲突，向外扩张开门红十分关系，无论对上上述任何一家太湖水匪都讨不了好。

　　陆乘风听取了林沙的意见，便将太湖水盗的扩张方向定为南方。

　　开始时还算顺利，太湖广阔数百里，接壤南方数省水路交通极其发达，太湖水匪很轻松便在苏浙两地以及两湖打开局面立稳脚跟，占下临湖的不小地盘。

　　可是等他们将触手向内陆蔓延之时却遇上麻烦，首先就是在湘南之地的水路霸主排帮，两方因为利益之争从刚开始时的小打小闹演变成后来的大规模械斗。

　　就在过年后不久，两方首脑通过中间人搭话，都认为如此互耗下去对谁都不好，于是决定采取“一战定乾坤”之策，双方互派高手打上一架，谁赢了争抢的地盘就回谁另一家不得再寻衅挑事。

　　因为太湖水匪对外扩张之事由林沙挑起，而且向南方扩张也是由他建议并最终定下，所以太湖水匪的一举一动林沙都心知肚明，每次有大动作之前陆氏父子都会登门拜访请教策略，自然就将他们的行动目的和计划一五一十全盘托出。

　　林沙倒也没有推脱之意，每次陆氏父子过来都得到了或满意或不满意的建议，但不管如何林沙对于太湖水匪的扩张态势却是一清二楚。

　　这次太湖水匪与排帮邀斗事情太大，陆氏父子虽然信心十足却也难免心中忐忑，所以前不久再次上门邀请林沙帮忙助拳。

　　黄蓉此时已怀有身孕，正是需要小心呵护仔细调理之时，林沙哪有兴趣这时出去为外人助什么拳？

　　不料黄蓉却是兴致大发，嚷嚷着要前驱观战，如果有需要的话她还会亲自出手帮忙云云。

　　林沙自然大惊失色不许，可惜黄蓉怀孕后性格越发精灵古怪，这次好似吃了秤砣铁了心一定要去。

　　最后林沙无法，黄蓉怀孕三个月的安全期都没过呢，他总不能引得黄蓉太过气恼伤了身子，于是他派人以十万火急速度将在烈阳书院教书的黄药师请了回来，只是可惜老黄回来了也没用，黄蓉这次的态度却是十分坚决一定要去。

　　无奈之下林沙只得妥协，老黄也不放心自家闺女参与此事，于是两大绝顶高手全部出动赶赴太湖群盗与排帮约战之处。

　　黄药师都出动了，分散在江南各地的桃花岛门人自然坐不住了，纷纷来信表示要前来助阵，被老黄一顿严厉训斥压了下去。

　　开什么玩笑，除了陆氏父子之外，桃花岛其余几位门人都是有正经营生，还有各自的家庭亲人，老黄就算再不屑世间礼教也不愿弟子们的安稳生活被打乱。

　　对于搞出这些事端的陆乘风老黄自然没啥好脸色，不过碍于师徒情分不好出手教训，林沙便主动揽下这活计，暗中找陆氏父子几次“谈心”，搞到他们父子二人就差没痛哭流涕表达愧疚之意。

　　让林沙心情郁闷的是，太湖群盗与排帮的约战，黄蓉非吵着要下场一试，挑选的对手正是排帮三大堂主之一。

　　黄蓉一再坚持林沙和老黄也不好多说什么，只得叮嘱了再叮嘱一定要小心谨慎，暗地里两大绝顶高手却是手段频频，一会黄药师发动无声音波袭扰，一会林沙发出无声指劲给那排帮堂主下阴手。

　　终于，在当世两大绝顶高手心惊胆战的帮助下，黄蓉成功取得胜利直接将那排帮堂主震死，可怜那排帮堂主死得那叫一个憋屈，死后脸上的惊恐疑惑之色都久久不能退去。

　　出了这样的事儿，林沙与黄药师全都吸取教训，不动声色便将黄蓉与外界的联系全部掐断，尤其是陆氏父子这对有前科的家伙，黄药师更是直接喝令他们今年之内不许上门，否则见一次打一次决不容情。

　　于是，林沙与黄蓉小两口，又在桃花岛过上了安乐惬意的悠闲生活。

　　“哼，别瞧不起人，我的武功也是很厉害的！”

　　黄蓉精致娇俏的小鼻头轻轻一皱，不满的瞪了林沙一眼。

　　“是是是，黄女侠武功天下无敌，一统江湖千秋万代，要不是黄女侠淡薄名利心性超然，哪有五绝什么事儿啊，全都统统靠边站！”

　　林沙连连点头奉承道，脸上一本正经好象正有其事一般。

　　“咯咯，林沙哥哥你真是坏事了，要是爹爹听到你这话，还不气得吹胡子瞪眼啊？”黄蓉咯咯娇笑，眉眼开怀颜比花娇。

　　“呵呵……”

　　林沙呵呵干笑一声，心道你爹老黄就在竹林外头呢……


第0417章 北上

　　暮春时节天青气爽，花开娇艳草木青翠，四野一片生机勃勃。

　　河北通往金国国都的官道上，行人商旅络绎不绝好不热闹。

　　郭靖与杨铁心两人骑着骏马混在商旅人流之中，打扮朴素一点都不起眼。

　　“杨大叔，到了国都之后咱们如何行事？”

　　两人骑马，下意识的沿着官道边缘行走，距离最近的行人商旅都在数丈开外，加上人声车声还有马蹄声嘈杂，倒是怕被人偷听了去。

　　“先找个地方住下，然后慢慢找机会接触王府！”

　　经过一年多安定生活的调养，杨铁心脸色红润精神熠熠，身上那股子饱经风尘的苦闷早已消失不见，不过眉宇间的阴霾确实依旧浓郁。

　　“只怕不容易吧？”

　　郭靖饶了饶头，在烈阳书院一年时间的学习也不是白费的，心中自有计较对于杨铁心的做法并不看好。

　　“不容易也要做！”

　　杨铁心神色一暗，而后满脸坚定沉声道。

　　话说他足足忍耐了一年之久，过年之后实在忍受不住对妻子和亲生儿子的思念，没有理会林沙和江南七怪等人的劝阻，便打算独自一人前往金国国都，看有没有可能将妻子和亲生儿子抢出王府。

　　所幸郭靖过了年之后也要返回蒙古，打算把他娘李萍接回老家牛家村安享晚年，便跟杨铁心为伴一同北上。

　　本来江南七怪也想着同行，不过却被杨铁心婉言拒绝。

　　正如当初林沙林相公所言那般，这是他杨家的家务事，江南七怪虽然热心却是外人，杨铁心的自尊不允许自家的丑事让外人一再插手。

　　所谓家丑不可外扬，之前是没办法他也是措手不及，才让江南七怪以及林沙等人知晓了杨家的丑事，那是无可奈何也就罢了，可是杨铁心绝对不允许外人继续插手他杨家的事情。

　　要说道关系，林相公跟杨家的关系比江南七怪要近得多，没见林相公什么话都没说，只是交代了一下与金国国都丐帮分舵的联络方式，叮嘱他量力而行不要冲动之类的么，这才是朋友该表现出的态度啊。

　　至于郭靖就不同了，他是义兄郭啸天之子，也就是杨铁心标准的义兄之子，算是自家人出手帮忙是应该的。

　　而且郭靖和杨康还在娘胎之时，便被指为兄弟，如今兄弟认贼作父，郭靖出手拉兄弟出火炕理所应当。

　　至于全真教丘处机嘛，杨铁心跟林沙做了一年多时间的乡邻，不知不觉受到影响对其十分不喜。

　　正如林相公所言，既然是故人遗孤，你不想着将他们救出王府，反而还让杨康坐实了小王爷的名号，让其认祖归宗的难度人为增加了百倍不止。

　　别说什么是为其娘俩好这样的虚话！

　　包惜弱本就出身不高，父亲只是乡间童生秀才而已，虽说从小没吃过苦可什么好日子也没享受过，而且她还有一手刺绣的手艺，只要全真教愿意收留安置在势力范围，想要生活下去却是不难吧？

　　可结果呢，包惜弱与杨康倒是过上衣食无忧的好日子，他杨铁心想要夫妻团员父子相聚却是千难万难。

　　他又不是傻子，走南闯北十多年见过看过的事情实在太多，之前只是一时激动热血冲头，等慢慢冷静下来后便明白想要与妻子团圆，与亲生儿子相认却没那么简单。

　　这世上有血脉亲情一说，却也有生恩不如养恩的说法。

　　他杨铁心有什么，之前十几年一直在江湖上卖艺，虽然有那么点积蓄可放在富贵人家眼中却屁都不是。

　　在牛家村倒是有一套青砖黑瓦的小院子，可相比金国赵王府的金碧辉煌，估计连王府的马概都比不上。

　　还有生活条件那也是天差地别，回到牛家村后他受邀成了烈阳书院的武学师傅之一，每日都有数贯月俸还有不少福利，衣食无缺比之乡间小地主也不差分毫，可是比起王府的奢侈生活真没得比。

　　他尽管很有信心养活妻子和儿子，可妻子和儿子毕竟在赵王府居住近二十年，多年来形成的习惯难以改变。

　　妻子包惜弱倒还好，听闻其在赵王府后院按照当初的杨家院落另建了个小院子，整日里居住在这间简陋的小院子中，想要适应简单的生活不难。

　　问题还是在他亲生儿子杨康身上，这小子从小便锦衣玉食生活奢侈，想要一下子改变过来，对天粗茶淡饭的生活甘之如饴，就连杨铁心自己都不信。

　　可恨的是，定居牛家村一年以来，丘处机来过一次跟他说起了杨康的事情，那一口一个逆徒听得他心情极不痛快，要不是顾忌对方身份他都有抄起扫把赶人的冲动了。

　　合着什么好事都是丘道长做下的，坏事就是别人的了？

　　杨康眼下的情况，要不是当初丘处机袖手旁观，又哪会有眼下这么多的麻烦。行走江湖这么多年，他见过听说过的不孝子多了去啦，要是杨康在他这个亲生父亲和完颜洪烈这个养父之间做出选择，杨铁心真没把握能胜得过金国堂堂赵王！

　　还是林相公的话最有道理，杨康从小生活在那么个环境，身边来往的无不是金国顶级权贵子弟，根本就不是什么江湖中人，想要拿江湖道义那一套来约束杨康，最后只会鸡飞蛋打什么都别想得到。

　　杨铁心又不是傻子，恰好烈阳书院中就不乏权贵子弟，经过他一番有心观察，无论行事做事还是考虑事情的角度，都跟江湖草莽完全不同，这也是他一直耐得住心中焦躁，直到现在才赶赴金国准备冒险认亲的主要原因。

　　按林相公的话说就是，连亲生儿子杨康心里想的什么都不清楚，就以为他得闻身世便会立刻回心转意，抛弃唾手可得的富贵荣华甘受“贫苦”生活，这样的例子可能有但绝对少之又少，不能把希望寄托在虚无缥缈的“如果”上。

　　林沙如此言论，杨铁心初闻时自然很不高兴，可是后来自己仔细一琢磨还真就是这么个道理。

　　为此他特意花费足足大半年时间，观察书院中的权贵子弟，从其一言一语中想要观察出他的心中所想，别说还真有些成效。

　　可最后总结出的结果，却让他心头瓦凉瓦凉的，之前的热切一下子消失怠尽，取而代之的只有深深的无力和无奈。

　　在那帮权贵子弟心中，什么都以“利益”二字衡量，读书要用“利益”衡量，交友也要用“利益”来衡量，娶亲更是要以“利益”为重，做出取舍同样还是“利益”当先。

　　通过丐帮的关系，他也能时不时得到一些有关杨康的信息以及所作所为。

　　结果他苦闷发现，杨康就是个彻头彻尾的名利场中人，所思所想也全都是“利益”驱动，他要是贸贸然寻上门去，估计不是闹得不可开交就是他无声无息从人间蒸发，不会再有第三条路可选。

　　当然，从丐帮弟子传回的消息可知，杨康倒也不是没有情义，他对母亲包惜弱至孝，对养父完颜洪烈尊敬“父子”感情深厚，只是生在王府之家就必须适应这样的生存环境，否则等待他的就只有死路一条。

　　可越是如此，杨铁心心中的苦闷更甚，有段时间他都心生动摇，要不要去认回杨康这个儿子以及将妻子包惜弱带回家乡？

　　不过，无意听到林相公与人讨论朝廷大势时的一番言语，却让惊地手脚发软浑身冷汗直冒，下定了前往金国国都尝试一番的决心。

　　……

　　见郭靖一脸担忧，杨铁心从思绪中清醒过来，微笑着宽慰道：“靖儿不必担心，叔父不会冲动胡来，心中早有一套成熟想法，就是不知道效果如何而已！”

　　郭靖闻言眼睛一亮，脸上带笑振奋道：“哦，没想到叔父心中已有计较，不知道可否告之小侄一二，到了金国国都后小侄也好搭手配合！”

　　说话的同时，脑中不由自主想到临出发前，林相公跟他说过的话。

　　“郭靖别急着返回蒙古，以你‘金刀驸马’的身份，你母亲自然有蒙古高层派仆人照顾。反倒是你杨叔父此行前途未卜，说不定还有生命危险。”

　　“记住，跟你师父到了金国国都后，一定要跟紧了你叔父，起码要跟你叔父同住一月以上，期间一定要看住他不要让他做什么冲动的糊涂事！”

　　想到这里，他不由暗暗握紧了拳头，下定决心一定要看好杨叔父。

　　“这却是不行，你性子太过温善，叔父想请熟悉当地情况的丐帮弟兄帮忙！”

　　杨铁心没有发觉郭靖神色中的异样，轻轻一笑解释道。

　　“呵呵，一切都听叔父的！”

　　郭靖呵呵一笑，刚才真被杨铁心的话吓了一跳，直到杨铁心打算请丐帮弟子帮忙他才放心下来，只要叔父不是想要秘密行事一切都成。

　　所说笑笑间，在傍晚时分两人已风尘仆仆进了金国国都，在南城找了家不起眼的客栈住下，之后的一番精彩热闹刚刚开始……


第0418章 浩然正气

　　“吾善养吾浩然之气！”

　　“难言也。其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。其为气也，配义与道；无是，馁也。是集义所生者，非义袭而取之也。行有不慊于心，则馁矣。我故曰，告子未尝知义，以其外之也。必有事焉而勿正，心勿忘，勿助长也。无若宋人然。宋人有闵其苗之不长而揠之者，芒芒然归。谓其人曰：‘今日病矣，予助苗长矣。’其子趋而往视之，苗则槁矣。天下之不助苗长者寡矣。以为无益而舍之者，不耘苗者也；助之长者，揠苗者也。非徒无益，而又害之。”

　　清晨的第一缕阳光从海平面跃然而起，如金蛇万道将碧蓝的海面照得金黄一片。

　　林沙矗立于桃花岛核心山峰之颠，沐浴于清晨的第一缕阳光之中，浑身金光闪闪好似天神下凡。

　　大声朗诵孟子关于浩然正气的注解，声音清清朗朗好似洪钟大吕震人心魄，胸中一口热气沸腾鼓荡，一字一句浩大刚正震荡整个桃花岛。

　　“浩然正气道义中，至大至刚直养通；充塞宇宙外无大，其内无小太素功！”

　　念着念着好似心有所悟，迎着初生骄阳猛然长吸口气一道紫色光华顺口而入，胸膛暖融融的缓慢向四肢百骸扩散好不舒爽。

　　“林沙哥哥，你这正气养生功练得怎么样了？”

　　待林沙行完一套功后，肚子显怀的黄蓉笑嘻嘻走了过来好奇问道。

　　“自然是卓有成效！”

　　林沙呵呵一笑，神色间满是振奋和激动。

　　仔细感应识海中的情况，依旧是混沌一片无上无下无左无右，一片光明占据不小空间，将周围混沌照耀得五光十色美不胜收。

　　当然这不是最重要的，最重要的是在这片光明之中，一缕缕紫气傲然挺立，虽然此时极不起眼但相信过不了多久，这点紫气将会迅速蔓延扩散，不说将光明全部吞噬起码也得拥有压倒性的数量优势。

　　而这缕缕紫气，仔细感应的话给他一种浩浩荡荡堂堂正正之意，一股沛莫能挡的浩然正气扑面而至。

　　“哥哥有什么成效，让我见识见识？”

　　黄蓉满脸好奇，她真不相信天下万千士子熟读的孟子一书，还能有什么奇特能力不成？

　　“蓉儿你真要见识？”

　　林沙轻轻一笑，满脸古怪看向黄蓉。

　　“这个，不会有问题吧？”

　　见他这副脸色，聪明异常的黄蓉顿时有些迟疑。

　　她可是知道，林沙哥哥的实力已经达到先天颠峰，拥有种种常人看来不可思议的能力，尽管她根本看不出孟子一书能弄出什么特殊手段来，不过林沙哥哥自从过年后可是每日清晨都会诵读孟子养气篇，谁知道这其中有什么古怪。

　　“没什么问题，只是胸中蕴养一口浩然正气，要是猝不及防之下很可能被吓到！”林沙轻轻一笑，目光下一时扫向黄蓉微微隆起的肚子。

　　没错，修养胸中浩然之气，正是他思前想后琢磨出来，暂时取代大手印光明定的办法。

　　无论道家佛门还是儒家，其实都有独属于自己的养气炼神之法。

　　佛门的就不说了，林沙差点被坑现在却是连碰都不愿多碰。

　　那日桃花岛之战，差点被藏僧直接度化，从此之后便不在修习大手印修持之法，识海中的一片光明也没再扩散。

　　可他犹不放心，谁知道密宗高僧有没有什么特殊手段，可以看出他修习过大手印精神修持之法，脑子一抽又想将他给度化？

　　尽管这种可能性微乎其微，林沙却是不愿冒丁点风险。

　　精神领域实在太过神秘，就算他此时内家拳已达丹劲中期，内功修为也达到先天颠峰，对精神方面隐有感悟，却也不是那帮专研佛法上千年的佛门高僧对手，说不定一个不防便阴沟里翻了船。

　　有过一次差点被度化的特殊经历，他却是不愿再冒丝毫风险。

　　道家的精神修炼法门其实跟佛门十分类似，都以观想法为主，林沙就是想转修都没办法，手头没这方面的功法啊。

　　而且道家也没有佛门那般霸道，讲究无为而治顺其自然，除非动摇道门根基，否则一般道门高士也不会闲得蛋疼出来多管闲事。

　　以他此时炼气化神的内家拳境界，倒是有信心根据大手印精神修持之法，自己摸索出一套精神修持手段。

　　不过所需时间可能极长，而且他也不敢保证模仿至大手印的精神修持之法，会不会留有佛门的特殊印记和气息，跟人争斗时被人一眼看出？

　　实力达到了林沙这等地步，对于危险和未来都隐隐有所感应。

　　不是他太过胆小怕事，而是冥冥中感应得知，如果他不尽快解决身上隐患的话，可能过不了多久将遭遇祸事。

　　想到蒙古崛起，跟着一起将势力探出青藏的密宗，他心中就忍不住一阵恶寒。

　　尽管郭靖离开之时，他一再叮嘱其不要帮助蒙古攻打金国，至于攻掠西方那就不用太多顾忌。可以蒙古那怪物般的强悍实力，金国也坚持不了多久。

　　到时候南宋将直面蒙古的威胁，除非他想远避海外，否则与蒙古免不了一番争斗，到时候自然少不了跟密宗高手发生龌龊。

　　金轮法王不算什么，充其量只是一位高级打手而已，他真正忌惮的是八思巴这厮，传闻其不仅武功高强出神入化，而且一身佛家修为也达到了不可思议之境。

　　林沙真没信心，在对上八思巴这厮的时候，如果身上隐患未除的话，会不会出现什么意外状况？

　　当然，真要是到拼命之时，他也不会顾及太多，大不了一死而已又有什么可怕的，只不过他真心不愿意被度化了去成为佛门中人。

　　所以，他把目光放到了与佛道齐名的儒家身上，希望通过儒家的修养手段，消除身上隐患起码也得将隐患压制住，不让密宗高僧一见就能发现他修炼过大手印修持之法，更是在识海中修出一片大光明。

　　而且他这世最熟悉的典籍，无疑就是儒家经典。

　　之前学习儒家经典，为的就是考试坐官并没有太过深研，可真等他沉下心神仔细研读之后却大吃一惊，无论是《论语》还是《孟子》等等儒家典籍，除了阐述孔子孟子等先贤的理论之外，其中还包含了儒家特殊的修身手段。

　　孔子的教化，孟子的浩然正气……

　　无疑，孟子的浩然正气养身之法最合他的心意。

　　以林沙在南宋儒林的地位，想要弄到各朝代大儒对孟子一书的精彩注释，以及南宋皇室收藏的儒家经典注释不算难事，通过大量阅读前人大儒的注释，以及自身对于孟子一书，尤其是修养浩然之气的研究，并不难琢磨出浩然之气的修养之法。

　　待他真正修出胸中一口浩然之气，惊喜发现其不仅有种种特异能力，而且还有蕴养壮大精神的奇效！

　　发现这点之后他自是大喜过望，之后每日都会抽出一点时间蕴养壮大胸口一股浩然之气，到了现在小半年过去也是颇见成效。

　　最让他惊奇的是，经过仔细研究浩然之气不仅与精神联系紧密，竟是与身体气血也有种种难以捉摸的关联。

　　虽然没有真正试验过，不过他却是很有信心，在面对宵小之徒心术不正之辈时，气沉丹田一声大喝不说直接将人震死的大话，起码也能吓得他们心胆俱丧失去大半战力。

　　惊喜还在后头，就在他胸中一口浩然正气不断蕴养壮大，达到了一定程度之后，识海中的大光明之中竟然出现了数缕代表浩然正气的紫气！

　　这一喜可是非同小可，他看到了消弭识海大光明的可能，于是每日酝养浩然正气的动力更足。

　　……

　　“那还是算了！”

　　黄蓉下一时抚摩了下微微隆起的肚子，嘟起小嘴摇了摇头道。

　　“正该如此，时间不早了蓉儿咱们该回去吃早饭了！”

　　林沙哈哈一笑，轻轻握住黄蓉嫩滑的小手轻声提醒道。

　　黄蓉轻轻点头，而后两人便沿着平缓山路慢慢下山，还不时交流一下各自所知趣事，不时传来一阵开心大笑。

　　“对了，穆姐姐已经离开数月时间，也不知道她眼下情况如何？”

　　回到居所后，岛上的哑仆早已准备好了精致丰盛的早点，黄蓉跟林沙一起在桌边落座吃了几口，突然像是想起什么似的好奇问道。

　　“这个，应该还不错吧！”

　　林沙将口中小笼包咀嚼咽下，放下筷子笑着说道：“丐帮那边传来消息，说她已顺利抵达终南山，此时正暂留古墓派中，跟那位古墓大弟子李莫愁在一起！”

　　“恩，如此也好，有古墓派的弟子陪着，自不会不顾一切赶去金国国都与杨大叔汇合，起码安全暂时是没问题的！”

　　黄蓉点头满脸笑容，显然对穆念慈此时的安全很是放心。

　　“呵呵，她眼下的安全自是无虞，不过全真教那帮家伙却被她们两个折腾得不轻！”林沙哈哈一笑，脸上满是幸灾乐祸……


第0419章 古墓

　　古墓派，终南山上的一个隐秘小派，与天下第一大派全真教比邻而居。

　　十几年前，古墓派还是一家默默无闻的隐世门派，除了江湖五绝一流老一辈超级高手，很少有人知晓的小小门派。

　　而眼下，古墓派的名头在江湖上依旧不彰，可在各大江湖势力高层心中，古墓派却是一家绝对不容小觑的门派。

　　整个古墓派核心弟子就两位，一位刚刚豆蔻年华的小姑娘，另一位还是襁褓了吃奶的小小婴孩，加上外门弟子也不过十人出头而已。

　　而且古墓派上下全都是女弟子，这么一家小门派这会得到众多江湖势力高层的郑重对待？

　　原因无它，不是古墓弟子实力高强，到现在古墓弟子中还未出现一个江湖一流高手，最强的核心弟子李莫愁不过二流高段而已。

　　可架不住古墓派门主实力高强，一身武功深不可测比之江湖绝顶也只是稍弱一筹，在这个一人足以兴帮的江湖之中，有这么一位超一流高手坐镇，古墓派自然值得江湖各大势力高层严密关注。

　　十几年时间，古墓掌门多次游历江湖，出手次数寥寥无几，可是每一战无不震动江湖。

　　十年前击杀绿林赫赫有名的一流高手太行阴阳二怪，七年前击毙邪道一流高手氓山老鬼，五年前将淮北大刀门全灭，其中包括身为江湖准一流高手的正副门主，两年前更是大败为祸一方的河北白马盗，一连击杀白马盗四大金刚，盗首一片白重伤远遁从此销声匿迹再也没有在江湖上露过面。

　　这一桩桩一件件，哪一回不是轰动整个北方武林，甚至整个中原江湖的大事？

　　每次古墓掌门都是独来独往，做下偌大事情之后只在地上留下古墓派三字便飘身而走不留丝毫痕迹，古墓派一时成为江湖最为神秘的门派之一，被各方江湖势力高层十分忌惮，被视之为不能轻易得罪的门派！

　　当然了，古墓派出世不可能一点蛛丝马迹都不外露，经过一干江湖势力的努力搜寻和探察，古墓派的神秘面纱终于被慢慢掀开。

　　原来古墓派是当年号称“南林北王”中的林朝英林女侠开创，能与全真教祖师王重阳齐名的角色，难怪古墓派门人武功那帮高强！

　　又原来林朝英跟王重阳是一对啊，只是后来不知未又闹翻了，林朝英一怒之下打败王重阳，并从王重阳手里迎来终南山上的古墓，这才是古墓派的由来啊。

　　古墓派和全真教竟然是邻居，怎么以前从来都没听说过古墓派的名号，是不是全真教在其中做了些手脚？

　　原来古墓派之中全是女子啊，弟子门人数量还这么稀少，这下不用担心她们大肆扩张抢掠地盘了，这样的门派值得交好。

　　什么，古墓所在竟然是全真教禁地，外人无故不得入门，否则就是跟全真教过不去？

　　全真教也太霸道了吧，你家禁地就是古墓派门庭所在，这不是逼着古墓派隐世不出吗，难怪之前一直没听说过古墓派的名头，原来是这么回事！

　　随着古墓派浮出水面，同时全真教的名声跟着一落千丈，谁叫古墓所在就是全真禁地，全真教这不摆明了要将古墓派圈禁起来么？

　　之前江湖上所传林朝英深深爱恋王重阳，就是王重阳当了道士也痴心不改，在古墓郁郁而终的久远传言也被翻了出来，跟眼下的情况一对照还有什么看不出来的，明白人一个个只有撇嘴不屑的份了。

　　尼玛的，按照之前的传言分析，堂堂一位武功不比王重阳稍差的绝顶高手，好像一个深闺怨妇般追着王重阳不放，死皮赖脸不管王重阳是什么态度就是不放手，逼得王大高手最后不得不出家做了道士。

　　可现在看来，事情显然没这么简单嘛。

　　以己度人，堂堂的江湖绝顶高手心智何其坚毅，林朝英可能确实对王重阳心生爱慕，但江湖各大势力高层绝不会相信林朝英会死皮赖脸纠缠王重阳不放。

　　现在一切都真相大白，尼玛的古墓是林朝英比武堂堂正正赢来的，跟全真教已经完全没了关系，全真教却将古墓划为门派禁地的做法，想让人不浮想联翩都不可能啊。

　　以古墓掌门表现出的超一流水准，说句不客气的话，全真七子每一个是其对手，可之前江湖上竟然好象没有这么号人物一般！

　　要说这里面没有全真教的手笔，江湖各大势力见惯了风浪的高层打死都不会相信。就是不知道全真教是将他们祖师王重阳输出去的古墓看作是自家的，还是忌惮古墓派的实力刻意将古墓派圈禁起来？

　　全真教就杯具了，名声因此一落千丈。

　　丘处机和王处一这两个好战分子，哪受得了这口恶气，不顾马钰的阻拦直接杀奔古墓邀战。

　　最后结果自然不言而喻，两人跟本就不是古墓林掌门的对手，被打得大败还是全真七子中其余五人及时赶到，布下北斗七星阵这才击败林掌门。

　　所幸这事发生在终南山腹地，又是全真教的势力范围，没有消息传出也没被外人见到，否则全真教的脸面早就丢尽了。

　　由此，古墓派与全真教的梁子结得更大，两派弟子门人见面总少不得一番怒目而视剑拔弩张一番。

　　而全真七子也是勃然大怒，作为王重阳的徒弟他们自然明白古墓的一些事情，当初师傅王重阳将古墓划为全真教禁地，为的可不是那狗屁的圈禁，而是保护古墓门人，可是现在事情闹到这个地步两派基本已再无转圜余地，这个禁地之说自然就此不复存在。

　　于是，全真教放手，古墓派就此现于江湖之上。

　　当然，因为林掌门行事一向低调，古墓派虽然步入江湖却并没有传扬开来，只有各方江湖势力的高层才知晓终南山还有这么一家厉害门派，至于江湖底层人士依旧没有听说过古墓之名。

　　不然，在终南山下的同福酒楼，突然出现两位身怀武艺的绝色女子，也就不会引起众多江湖食客的频频关注了。

　　……

　　“穆姐姐，这次到了古墓后，你一定要多住几天啊！”

　　正堂角落的饭桌上，李莫愁没有理会众多食客偷偷扫来的热切眼神，一把拉着穆念慈的小手笑道。

　　“这个可不成！”

　　穆念慈却是摇了摇头，见李莫愁小脸上满是失望，急忙解释道：“妹妹可不要多想，这次拜会过林掌门后姐姐还得迅速赶到金国国都！”

　　“怎么，穆姐姐还有什么行侠仗义的任务没完成么？”

　　李莫愁失望一阵后也就放下了，一脸急切着急询问穆念慈的江湖闯荡之旅，想要问个清楚明白，刚才她偷听那些江湖汉子的说话，心中的好奇早就被勾了出来。

　　“这个倒没有！”

　　说起这个，穆念慈娇俏的脸上露出一丝不好意思。

　　养父杨铁心要到金国国都寻找养母和养兄，此行不用多说自是凶险之极。

　　穆念慈自然不放心养父单独前往，可是养父这次却是铁了心根本就不给她跟随机会，找了个理由将她打发到桃花岛接受林相公的指点，好让武功更上一层楼。

　　要不是林相公告诉他有郭大哥与养父同行，她在桃花岛上根本就无心练武。

　　不过在岛待了半月时间，因为担心养父的安慰，她便心急如焚根本无心再待下去，可没有林相公的允许她也不敢私自出岛。

　　所幸林相公通情达理，见她无心练武便找了个历练的理由，让他独自出岛在江湖上行走，行侠仗义积累真正的江湖经验。

　　当时养父还没有离开南方，她便放心的在各地游历，行侠仗义惩恶扶弱，没想到竟是意外的闯下不小名头。

　　通过丐帮的关系，他一直与临安牛家村有紧密联系，待听得养父与郭大哥一同起程北上，便忍不住想要半途加入与养父一同前往金国国都。

　　谁料就在她刚准备动身之时，林相公却是通过丐帮弟子传讯，要她先往终南山一行，拜访了古墓林掌门后再北方国都不迟。

　　尽管心里很有些不情愿，可林相公的要求她不敢违抗，于是便先行给古墓送了封信表示即将拜访，没多久就接到回信古墓大弟子李莫愁在同福酒楼等候，这才有了她们在酒楼里的会面。

　　到了这时，穆念慈也反应过来，林相公要她先一步拜访古墓林掌门，是想请林掌门看在交好的份上照顾一二，她压抑许久的心情顿时变得明朗。

　　见李莫愁对江湖中事一脸好奇，穆念慈存着交好的心思自然专捡有趣好玩的事儿讲述，不一会便逗得李莫愁娇笑连连向往不已，看得一干偷偷观望的食客傻了眼目光都不知道放哪里才好。

　　“几位道长辛苦了，请进快请进！”

　　就在两女聊得兴高采烈之时，跑堂小二一脸狗腿领着数位年轻道士进了正堂，还没等他吆喝贵客临门便觉身边气氛一冷，刚才那几位满脸温和的道长突然变了脸色……


第0420章 恩怨

　　“我道是谁呢，大庭广众之下如此有失仪态，原来是古墓弟子啊！”

　　刚刚进门的数名道士，一眼就看到坐在角落里娇笑连连的李莫愁，顿时纷纷变了脸色为首一脸方正的青年道士讥讽道。

　　“什么人胆敢污我古墓？”

　　李莫愁脸上笑容顿时僵固，一双凤目立时倒竖娇喝，狠狠向门前出口不逊的道士望了过来，突然脸色一变娇笑出声：“我道是什么人嘴巴这么臭不可闻呢，原来是全真教的牛鼻子啊，怎么手头功夫不行就想在嘴巴上占便宜？”

　　说着，撅嘴一脸不屑的挥了挥小手，冷笑道：“赵志敬你个小牛鼻子太嫩了点，快去喊你师傅王处一来！”

　　此言一出满堂皆惊，原本嘈杂喧闹的酒楼正堂，瞬间便得寂静无声落针可闻。

　　这里可是终南山脚，全真教的核心势力范围，那小娘子当真胆大妄为，竟然口出狂言不将全真教放在眼里，难道不害怕全真教的打击么？

　　“你你你，好男不跟女斗！”

　　赵志敬一张方正大脸气得通红，双眼喷火怒喝道。

　　“什么叫好男不跟女斗，是根本就斗不过吧？”

　　李莫愁却是得理不饶人，牙尖嘴利一点都不留情面。

　　这些年，因着古墓派重出江湖，全真教因而颜面大失的关系，两派掌门以及高层尚能控制情绪，可底下的弟子就没这份涵养了。

　　尤其全真弟子，因为全真教乃北地第一大教的缘故，他们在北地江湖地位十分特殊，不管何门何派除非跟全真教有仇的，否则都得给全真弟子几分面子，日子那叫一个风光无限。

　　可是古墓派一出，因着两派祖师的恩怨情仇，全真教却是狠狠铥了一回颜面，全真弟子行走江湖之时虽然依旧备受尊崇，可别人私底下的指点议论却让他们十分难堪，感觉憋闷到了极点。

　　心中有火，自然要找罪魁祸首出气。

　　此时的全真三代弟子最年长的也不过二十来岁，拜入全真门下十来年而已。全真武功隶属于道家真气出了名的增长缓慢，十多年时间也就培养出了赵志敬和尹志平寥寥数位在三流颠峰二流初期徘徊的精英弟子。

　　如此实力，全真弟子们自是不敢找古墓林掌门的麻烦，李莫愁作为古墓大师姐没少受到挑衅，虽说从没再讲话上行走可打斗经验却不是一般的丰富，跟全真教一帮三代弟子三天一小打五天一大打。

　　古墓林掌门和全真七子开始还紧张了会，也各自为徒弟们出过几次手，每次都是全真七子中几位首先被打得屁滚尿流，然后七子联手布下北斗七星阵将林掌门惊走。

　　几次过后林掌门倒是没什么，可全真七子受不了啊。不说这事十分丢面子，全真七子也不可能时刻都留在终南山，他们还要四下传教巩固各地根基哪，哪有时间整天为着弟子这点破事打来打去？

　　又见弟子们虽然打得激烈却很有分寸，每每出手都没有致人伤残的想法，也就睁只眼闭只眼让弟子们自己折腾去。

　　当然，古墓作为女子门派，林掌门可是十分护短的，每次古墓弟子在比斗中失败受了欺负，林掌门都会直接出手替徒弟们出气。

　　全真弟子包括全真七子在内，统统都被林掌们教训过，双方的矛盾越积越深却又被压制在一个极小范围内，受了多次教训之后全真三代弟子见到古墓三代弟子时依旧没个好脸色，有时也会出言讥讽两句却是自觉不把事情闹大，不然事后免不了又得挨一顿毒打。

　　“哼，牙尖嘴利我不跟你一般计较！”

　　赵志敬脸色一阵青白交替，狠狠瞪了得理不饶人的李莫愁一眼，板着张脸在小二哥殷勤的侍侯下找了张桌子落座。

　　这一幕让大堂众多食客大跌眼睛，有的还不敢置信一般揉了揉眼睛一脸见了鬼的模样。

　　看了看一脸得意洋洋好似得胜将军一般的李莫愁，又扫了眼端坐在饭桌前默然不语无动于衷的全真弟子，一众食客心头忍不住生出大大的疑问，怎么都感觉这画风不对。

　　按照食客们的设想，在终南山下有人胆敢向全真教挑衅，尽管是个十分漂亮的小娘子，但刚刚进门的全真教弟子肯定不会怜香惜玉大打出手，以血淋淋的狠厉手段维护全真教威名。

　　可尼玛眼下发生的一幕是怎么回事？

　　刚才还气势汹汹主动挑衅的全真弟子竟然缩了，缩了，缩了，重要的事情说三遍，不仅在言辞上被一个娇滴滴的小娘子压了下去，就连在气势上几位全真弟子都比不上人家一个小娘子。

　　这是什么节奏？

　　什么时候，全真弟子变得这么老实善良了？

　　尼玛，说好的辣手催花呢，说好的大打出手呢？

　　心中，不由自主便对全真教看低了几分。

　　“算了，大庭广众的别太过招摇！”

　　穆念慈一把抓住还欲乘胜追击的李莫愁，轻轻摇了摇头劝说道。

　　古墓派与全真教的恩怨她知晓一些，明白李莫愁跟全真三代弟子暗地里没少比武切磋，心中都存着火气呢。

　　也是古墓的武功奇特剑走偏锋，修炼进度比之全真武功可要快得多，当年李莫愁年纪太小受了欺负，现在实力涨上来了早就超过了全真三代弟子中的第一人尹志平，一旦找着机会便少不了一通讥讽敲打。

　　可那是在终南山上，没有外人的情况下随便这些三代弟子怎么闹腾，但是在酒楼这等大庭广众要是摆明车马撕破脸皮的话，只怕两派关系立刻便会降至冰点一下，说不定还会爆发不死不休的门派大战。

　　这一点，不管是古墓林掌门还是全真七子都会极力避免，穆念慈行走江湖多年，自然看得比性格颇有些偏激的李莫愁要远，不会眼睁睁看着两派因为一点口角矛盾闹得不可开交。

　　“哼，便宜他们几个小牛鼻子了，要是换作以往直接打了再说！”

　　李莫愁怏怏的坐回了椅子，犹不死心狠狠瞪了赵志敬他们一眼。

　　“得了，人家都已经低头服软，没必要穷追猛打做得太绝！”

　　穆念慈哭笑不得，摆了摆手安慰道。

　　“穆姐姐你是不知道，这些牛鼻子又多可恶……”

　　李莫愁却是听不进劝，脸上一副愤愤不平鄙视不屑的模样，巴拉巴拉将自己跟全真三代弟子的“多年”恩怨竹筒倒豆子般全倒了出来。

　　小女孩记起仇那是相当可怕，当年赵志敬等人气不过古墓林掌门的威风，还是少年之时半路堵上出了古墓玩耍的李莫愁，他们之间的梁子就彻底结下了。

　　……

　　赵志敬一行憋了一肚子火气，匆匆在酒楼吃了点素菜，也没管李莫愁在是不在便逃也似的离了酒楼。

　　可惜等他们上了半山腰，突然从旁边树林中跃出两道曼妙身影，一下子堵住了他们的前路。

　　“是你，李莫愁！”

　　赵志敬等人的反应也不慢，第一时间抽剑散开成两翼包抄之式。等看清来人面目之时，几名全真弟子个个脸色难看咬牙切齿。

　　李莫愁废话不说直接挺剑直刺，身形飘忽灵动剑光霍霍，瞬间便将两名全真弟子笼罩进去。

　　“莫愁你小心点！”

　　穆念慈满脸无奈，不过既然人都到了她也不可能袖手旁观，刷的一下长剑出鞘身法一点都不比李莫愁逊色，瞬间便跟赵志敬与另一名全真弟子斗在一处。

　　战斗不过进行了片刻便已结束，以穆念慈江湖二流高段的实力，对付赵志敬这么一位二流初段，以及一位三流好手还是很轻松的，一边灵活舞剑逼得两人手忙脚乱狼狈应对，一边趁机翻掌拍击瞬间便将两人拍翻在地。

　　定居牛家村的一年时间，穆念慈的变化极大。

　　林沙不仅教了他全套逍遥游武功，包括拳法掌法以及身法，另外还教了他一套江湖一流的长春内功心法，这还是他在鹿鼎世界老婆沐剑屏的家传武功。

　　有林沙这么一位绝顶高手时不时指点一二，穆念慈很快熟悉掌握自身武功招式精髓，并且还能做到举一反三融会贯通，学武天赋比郭靖可要强得多，单论招式而言一般的江湖二流高手都不是其对手。

　　又有两颗林沙当初炼制的“气血丸”，待彻底吸收了两颗药丸的药力之后，真气从无到有直接跨入江湖二流高段之列，要不是她此时年纪已经不小大部分药力都用在打通经脉之上，只怕她单单凭此便可一举踏入准一流行列。

　　可就是如此，对付年轻时的赵志敬与一位同门师弟联手却是绰绰有余。

　　李莫愁那边结束得也不慢，她的武功一点都不比穆念慈差，古墓武功轻灵飘逸又克制全真武功，被她盯上的两名全真弟子连二十招都没撑过便被打得落花流水灰头土脸。

　　李莫愁一阵哈哈大笑，冷嘲热讽一番狠狠羞辱了赵志敬一行，最后与穆念慈手拉着手返回古墓驻地，却不料这一次无端出手教训赵志敬一行却是惹了不小麻烦……


第0421章 风起云涌

　　接下来数日，全真教三代弟子倒了大霉……

　　李莫愁身边有了穆念慈这个好帮手，每日里除了吃饭睡觉练功之外，憋着劲找全真三代弟子的茬。

　　不是在上山路上刻意堵人，就是在终南山偏僻角落敲闷棍打突击，一时搅得全真三代弟子叫苦不迭连门都不敢出。

　　赵志敬，尹志平，李志常等等出色三代弟子，无一不惨遭“毒手”。

　　就当坐镇重阳宫的全真七子快要忍受不住时，李莫愁跟穆念慈突然收手，之后再也没有出手堵人敲闷棍，一时还弄得全真三代弟子疑神疑鬼摸不着头脑。

　　他们却是不知，穆念慈在古墓待了数日，跟着李莫愁玩闹了几天后，终于耐不住心头焦急告辞离开，同时还将一心向往江湖生涯的李莫愁给拐了去。

　　……

　　另一边，杨铁心与郭靖在金国国都暂时住了下来，通过丐帮牵线搭桥成功成为替赵王府提供柴禾等厨房杂物的“供应商”。

　　经过一段时间的熟悉与收买，杨铁心与郭靖终于可以进得赵王府杂院，距离两人定下的计划又进了一步。

　　在国都丐帮分舵的帮助下，揪得小王爷完颜康出外打猎的好时机，杨铁心与郭靖尾随而至在城外密林终于跟杨康碰面。

　　所谓仇人见面分外眼红，杨康根本就不给他俩开口说话的机会，身边护卫全力出手格杀勿论。

　　郭靖大发神威使出《降龙十八掌》，几乎一掌轰飞数名王府护卫，以横行无忌之肆杀本杨康身前。

　　老实人也打出了火气，正当郭靖准备直接拿下杨康，而后再好好说话解释之时，得知消息的千手人屠彭连虎杀到，与郭靖一番大战平分秋色，杨康寻得良机在身边亲卫保护下顺利脱身。

　　杨铁心自然大失所望，却不知他刚才使出娴熟之极的杨家枪法，也把杨康给震得不轻，回府之后竟是破天荒没有动用官府力量报复，而是派出王府大量密探搜寻杨铁心与郭靖下落。

　　也就在这种情况下，穆念慈与李莫愁两女赶到国都与杨铁心跟郭靖汇合。

　　四人经过一番设计，于半月后又成功将杨康引出城外，郭靖独战彭连虎，穆念慈和李莫愁联手对付梁子翁，而杨铁心轻松杀散杨康身边亲卫之后，终于第一次与杨康会面对话。

　　其间详情不得而知，不过事后杨铁心一脸失魂落魄，杨康在众多护卫保护下头也不回离开，想来这对父子的第一次会面不算成功。

　　杨铁心的情绪一连低落了近半个月，在郭靖以及穆念慈还有李莫愁两女的劝慰下振作精神，准备再接再厉跟杨康多几次会面。

　　而另一头杨康回去后神色不对引起完颜洪烈的关注，通过询问彭连虎与梁子翁得知杨康两次遇袭震怒异常，当即直接动用国都官府力量抓捕杨铁心一行。

　　杨康突闻出身隐秘，自然急不可耐找到母亲询问详情，却被包惜弱察觉异状，从杨康口中得知杨铁心出现激动莫名。

　　见母亲如此杨康大感不妙，任由完颜洪烈出动人手对付杨铁心一行，没有丝毫表示。

　　杨铁心一行与赵王府势力你来我往争夺不休，在国都丐帮分舵的帮助下多次逃离险境，郭靖，穆念慈与李莫愁的武功在赵王府四大供奉的陪练下，以令人吃惊的速度飞快提升。

　　通过数月时间的不断对抗，杨康也多次与亲生父亲打擂台，又有母亲包惜弱在耳边不断灌输教导，态度渐渐软化不像刚开始时那般惊慌冷漠。

　　察觉到杨康态度变化，杨铁心一行自是精神振奋，打算再接再厉继续努力，争取让杨铁心和杨康这对父子相认。

　　接下来情况朝好的方向发展，杨康虽然依旧不肯认杨铁心这个生父，却也没有刚开始的惊慌暴虐，而且杨铁心也并没有要直接脱离赵王府，荣华富贵依旧在手的他态度越发软和。

　　可就在这时候，长春子丘处机突然杀到，第一时间与杨铁心一行汇合，而后又以师傅名义将杨康喊出城，一顿严厉训斥后便逼着杨康认父，并且强硬要求杨康认祖归宗脱离赵王府。

　　这一下风云突变，杨铁心多日努力化为乌有，杨康气愤之下与师傅丘处机断绝关系，并将生父杨铁心给恨上关系一度降至冰点。

　　完颜洪烈不知如何得到消息，大惊之下暗中找到杨铁心一行住处，于两日后深夜派出大批好手突然袭击，杨铁心一行猝不及防之下瞬间身陷险境。

　　所幸国都丐帮人马救援及时，从赵王府高手身后杀出，成功接应杨铁心一行脱得险境，不敢多做停留直接往南奔逃。

　　之后更让杨铁心伤心欲绝的事情发生了，负责主持追杀他们的竟然是杨康，追追打打中这对父子之间的误会更深。

　　杨铁心一行多次险象环生，磕磕绊绊逃到关中终南山地界，全真教突然出手重创了赵王府一行高手，就连杨康也跟着身受不轻伤势。

　　不久后，丘处机宣布将杨康逐出全真门墙，并且没有杨铁心商量便将杨康的身世公之于众。

　　一时间金国官场武林大哗，完颜洪烈受到皇室以及政敌猛烈抨击，不得不废除包惜弱王妃之位，同时杨康的小王爷之名也没保住。

　　杨康闻讯气得猛吐数口鲜血，伤上加伤一度昏迷不醒。

　　在终南山下的小镇上，杨铁心找到从天堂跌落的杨康，两父子心平气和的相处了一月时间，之间的矛盾以及误会逐渐消除。

　　可就在杨铁心意欲再接再厉之时，完颜洪烈突然赶到，如原著中一般表示不会介意杨康身世，希望杨康能跟他一起返回国都。

　　杨康最终选择了荣华富贵，没有理会杨铁心的伤心欲绝，毅然决然跟着完颜洪烈回了金国国都。

　　几日后，精神恍惚的杨铁心突然发现养女穆念慈也消失不见，最后在穆念慈的房间找到一封留信。

　　跟原著一样，穆念慈和杨康在其养伤期间互生爱慕，眼见杨康突然离去伤心之下，已悄悄尾随跟了上去。

　　杨铁心连遭打击一病不起，郭靖与李莫愁商量之下，拒绝了全真教的好意快马加鞭将其送回临安牛家村。

　　……

　　“事情就是如此，林相公您看……”

　　郭靖老老实实将这一路所发生事情，原原本本向林沙述说清楚，最后眼巴巴看了过来一脸无措。

　　“算了，老杨这次受到的打击不轻，身子骨再也经不起折腾，以后杨康那边的消息不要告诉他了！”

　　林沙一脸哭笑不得，轻轻叹息一声摆了摆手。

　　“这个这个，林相公我打算回到草原接我娘！”

　　郭靖犹豫一番，最后还是鼓足勇气说道。

　　“去吧去吧，路过金国国都之时小心一点，这次你几位师傅也都会跟随！”

　　林沙点了点头，摆摆手让一脸惊喜的郭靖离开。

　　他真没想到，事情竟然偏成这个模样。

　　当然，尽管杨康最后依旧选择了荣华富贵，不过看得出来杨铁心早有心理准备，能有眼下这个结果，比之原著他们杨家的结果要强得多。

　　杨铁心没死，包惜弱也没死，杨康尽管背负了北地武林的骂名，却不像原著那般处境尴尬，这都是他带来的蝴蝶效应。

　　至于这个结果好是不好，他不想多管也没精力多管，此时林沙自己也是一脑门子官司，陷入巨大的朝堂争论之中难以自拔。

　　朝堂上的“联蒙灭金”之议已到了白热化阶段，就连身处桃花岛的他，都被一干朝堂上的知交好友给硬生生拉了回来。

　　前不久蒙古王子拖雷秘密来访，欲与南宋结盟共同对付金国。

　　顿时朝堂上掀起一片争议之声，并迅速分成两派意见：一派认为应当联蒙灭金以报当年的靖康之耻，这一派在朝堂上势力不小；另一派则认为应当扶金抗蒙，以免出现当年靖康之耻的悲剧。

　　不用说，林沙自然支持的是扶金抗蒙之议，蒙古有多强大没谁比他更加清楚。在倚天世界蒙元都混成那副鸟样，其军力依旧能够镇压天下义军数十年之久，更何况此时乃是蒙古军力迅速跨入鼎盛之时？

　　正是因为身陷争论旋涡，他根本脱不得身去帮杨铁心找回老婆儿子，当然就算脱得了身特也不会亲自出面，最多也就是请托淮南旧部以及古墓派林掌门帮忙照应一二，他跟杨铁心的关系还没到那份上。

　　每日跟着上门拜访的知交好友，又或者有共同政治立场的盟友高谈阔论，针对朝堂上的大争论提出种种意见，单单这些事情就消耗了他大部分精力，何况还得抽出时间跟已大腹便便的黄蓉谈情说爱一番。

　　不过郭靖的突然返回，以及他欲返回蒙古接母亲南下之意，却是提醒了他蒙古第一次西征即将开始，而郭靖这小子还在其中扮演了极其重要角色，是不是可以利用一番？

　　想到此次他再也坐将不住，急忙派出随从大派请贴，将主张“扶金抗蒙”一议的在野大贤全部召集而来……


第0422章 母子

　　时间过得飞快，转眼间十年过去。

　　按照现代流行说法，那就是历史的车轮滚滚向前，不以任何人的意志停滞或者偏转。

　　当年强极一时的大金国，就在去年轰然覆灭，国都被破彻底亡国。

　　蒙古铁骑南下，兵锋直指襄阳，大宋君臣震恐。

　　所幸襄阳军民齐心，又有大侠郭靖率领数百江湖义士协助，死死顶住蒙古大帅拖雷，待得一代天骄成吉思汗去世蒙古退兵，襄阳得保宋蒙边境暂时稳定下来。

　　而南宋与蒙古，也开始了长达数十年的拉锯战……

　　淅淅沥沥的小雨下个没完，烟雨朦胧将青山绿水环绕的襄阳城，点缀得如梦似幻美不胜收。

　　作为鄂北军事经济重镇，南北之间的交通要道，没有战火侵袭的襄阳十分繁华，路上行人络绎不绝周边商铺林立叫卖喧嚣之声甚嚣尘上。

　　一粗布衣裳，姿容秀丽此时却满脸憔悴的花信少妇，手撑纸伞身背包裹，牵着一位十岁左右机灵少年混杂于喧嚣人群之中，不时引来路过男人们惊艳注目。

　　“娘，娘，娘，郭伯伯家还有多远啊？”

　　小少年一边好奇打量周围热闹场景，一边拉着花信少妇的手不住摇晃。

　　“过儿乖，马上就到了！”

　　少妇憔悴的脸上露出一丝母性温柔，抓紧了小少年的走继续在人群中缓步慢行，一双如水秀目不时在周围打量，不时透出怀念伤感之色。

　　“哎哟，走路没长眼睛啊！”

　　就在母子俩顺着街道缓步前行，在一处十子街口准备拐弯另行之时，突然从路上行人中冲出一道矮小身影，不偏不倚撞在正好奇打量周围热闹场景的小少年身上，发出一声夸张惨叫翻身就倒。

　　顿时热闹的人群一阵骚动，不过片刻就围成一个看热闹的圈子。

　　“过儿你没事吧？”

　　少妇一把将小少年拉到身边，满脸关怀急问。

　　“没事，娘，过儿的下盘稳得很！”

　　小少年抬头挺胸一脸骄傲，一双灵动大眼滴溜溜乱转，一看就不是个省油的家伙。

　　“你们母子太过了点吧，撞了人怎么还一副没事人的样子？”

　　这时，看热闹的人群中突然有人吆喝出声。

　　“对对对，撞了人还这么嚣张！”

　　“还不快将被撞的小兄弟送到附近医馆，真真世风日下人心不古啊！”

　　“就是，那女人看起来端庄正派，没想到竟是这么个角色！”

　　“……”

　　一时间，人群议论纷纷对着母子两个指指点点难听得紧。

　　“不许你们说我娘！”

　　那小少年脸色瞬间涨得通红，一双灵动大眼满含煞气，冲着围观人群愤怒大喊，指着躺倒在地的瘦弱青年大怒道：“明明是他撞的我……”

　　“哪里来的小子这么没教养？”

　　人群之中不时何人怒喝出声，开口就给那小少年扣了顶帽子：“撞伤了人还这么嚣张，今日算是开了眼！”

　　“哎哟哎哟我身上好疼啊……”

　　躺倒在地的瘦削青年也不是善茬，捂着胸口在地上一阵翻滚哀嚎，不明真假的路人还真以为他伤得不轻，顿时一阵起哄指责。

　　“你，你们……”

　　小少年气得满脸通红，一双好看眼睛瞪得溜圆满脸气愤，浑身颤抖嘴唇哆嗦被气得不轻。

　　“过儿不要胡闹，娘来处理！”

　　那位长相秀丽满脸温和的花信少妇拉了拉小少年的手，回头头来眼中厉芒一山，看向地上哀嚎翻滚好似伤得不轻的瘦弱青年，声音沉稳冷淡道：“别装了，这等把戏骗骗不明真假的人还可以，装得太假了！”

　　“臭女人你胡说八道什么呢！”

　　不等地上翻滚哀嚎的瘦削青年出言反驳，人群中突然冲出三条昂藏大汉，满脸凶神恶煞怒道：“我家小弟被你儿子撞伤了，你不想着治病就算了，怎么还出口诬陷我家小弟诈伤？”

　　“就是，今天你要是不给个说法，就别想离开！”

　　旁边满脸痞相的大汉跟着附和出声，眼珠子一动不动色迷迷紧盯着少妇秀脸不放，喉咙轻轻蠕动一脸的不怀好意。

　　“哎哟哎哟，我的胸口好痛啊，受不了啦受不了啦……”

　　躺在地上那位也跟着来了劲，捂着胸口发出声声杀猪般惨叫，顿时又吸引来不少路过行人，一下子将十子街口堵得水泄不通拥挤异常。

　　不过围在内圈的行人却是脸露不忍之色，傻子都看得出来地上躺着那位跟眼前三位满脸痞气的汉子不是啥好鸟。

　　“那你们想要如何解决？”

　　花信少妇紧了紧拉着儿子的手，神色平静淡然道。

　　“十贯医药费，少一个铜子都不成！”

　　三条昂藏大汉互视一眼，眼中都露出毫不掩饰的贪婪得逞之色，领头那位毫不客气大喝出声，瞪大了眼睛满脸凶恶盯着少妇。

　　哗啦！

　　大汉话音刚落，围观群众顿时一片哗啦。

　　这下傻子都知道，这几位跟地上躺着那位，根本就是碰瓷儿的地痞无赖，这是见着那对母子是外乡人想要讹诈呢。

　　“哥几个别做得太过，欺负女人和小孩算什么本事！”

　　“就是，有本事参军打蒙古鞑子去，在街上横行霸道算什么英雄好汉！”

　　“小心丐帮的英雄看见，把你们几个好好教训一通！”

　　“……”

　　有那心怀正义的围观群众，纷纷出声起哄挤兑那三地痞无赖，一时间声讨之音四起嘈杂喧闹好不混乱。

　　“都给老子闭嘴，不想挨打就老实待一边，否则别怪我兄弟几个不客气！”

　　那三条昂藏大汉闻言脸上变色，一个个瞪圆了铜铃大眼怒声咆哮，一副凶神恶煞的模样当真吓住了起哄的围观群众。

　　“小娘子，快点拿钱赔偿，负责我兄弟几个就不客气了！”

　　就震慑住了围观路人，那三条昂藏大汉一脸得色，转头冲着那对母子不耐烦喝道：“没钱也行，小娘子你陪哥几个乐和乐和也成！”

　　“找死！”

　　花信少妇闻言变色，身边的小少年一把挣脱她的手掌，小小身形纵跃而起，双拳快若流星砸到两昂藏汉子脸上，一脚倒挂金勾踢在第三位昂藏大汉下巴位置，出手干净利落没有丝毫多余动作。

　　“哎哟！”“哎哟！”“啊！”

　　在围观路人还没反应过来之前，便听得三声凄厉惨叫传来，刚才还一脸凶神恶煞威风凛凛的无赖大汉，此时却是惨嚎着翻身倒地捂脸哀嚎翻滚，无论声音还是动作都比之前那瘦削青年真实得多。

　　咝！

　　围观路人忍不住倒吸一口凉气，不由自主向后连退数步，本来狭小的围观圈子一下子显得空旷起来，谁也没想到眼前长相秀气的小少年竟有如此手段。

　　江湖好手！

　　这是路人们心头共同想法，襄阳城不久前才经历宋蒙大战，大侠郭靖带领数百江湖好手赶来支援，他们对于江湖好手倒是不陌生。

　　“怎么了怎么了，这是？”

　　就在围观路人被小少年的手段震慑，几近失声之时突然几声响亮吆喝传来，几名身着百衲衣却浆洗得干干净净的汉子走了过来，轻松分开围观路人进了圈子内围，扫了眼躺地上哀嚎翻滚的几人，眉头轻皱大喝出声。

　　“是丐帮的英雄！”

　　“丐帮的英雄来啦！”

　　“这下有好热闹看了，丐帮的英雄到了！”

　　“……”

　　围观路人顿时交头接耳议论纷纷，有脸色激动想看热闹的，有一脸好奇探头探脑的，也有双眼默然事不关己的，一时间热闹非凡嘈杂得紧。

　　“丐帮的英雄，地上这几位无赖想讹诈那对母子，不料却遇上了硬茬被那小少年打翻在地！”

　　有路人热心的帮不明所以的丐帮弟子讲解道。

　　“哦，真是这么回事么？”

　　赶来的三位丐帮弟子个个精气完足，为首那位身后更是背了五个小麻袋，太阳穴高高鼓起一双精光四射的大眼扫了扫地上那四个无赖，又揪了眼花信少妇和小少年一眼，沉吟片刻紧紧盯着那对母子，皱眉道：“两位，难道你们不知道，襄阳城的江湖中人不许胡乱动手伤人么？”

　　“你这什么话，他们都欺负到头上来了，还出言辱及我母亲，难道还不能出手教训他们么？”

　　花信少妇看到三位丐帮，神情竟有些恍惚，身边的小少年却是个不肯吃亏的主，撇了撇嘴一脸不满道。

　　“既然你们是江湖中人，报出名号难道这几个还有胆子讹诈不成？”

　　那丐帮五袋弟子脸上露出一丝无奈，摇了摇头认真道。

　　“我和母亲从未在江湖上行走过，报出名号又有什么用？”

　　那小少年当真伶牙俐齿，随便几句便说得那丐帮五袋弟子哑口无言。

　　“老大跟他们说什么废话，帮主可是有严令江湖中人不得出手对付普通人，否则严惩不怠，既然他们犯了错直接带走就是！”

　　眼见带头大哥被一小少年说得哑口无言，跟着来的两名身背两个小麻袋的丐帮弟子满脸不岔。

　　“我看你们谁敢！”

　　小少年闻言勃然大不，身形灵活如猿挡在母亲身前，一脸愤然狠狠盯着那三位丐帮弟子……


第0423章 送信

　　气氛一下子紧张起来……

　　“小兄弟，这是我家帮主的严令，还请不要误会！”

　　那丐帮五袋弟子还算大气，并没有因为小少年的伶牙俐齿便恼羞成怒，很认真的解释了句。

　　这也是没办法的事情，所谓“侠以武犯禁”，当初襄阳危急郭靖率领数百江湖好手支援，确实在抵抗蒙古大军时出了大力立了大功。

　　可是等蒙古大军一撤，滞留襄阳的诸多江湖好汉便不怎么安分，打架闹事寻衅殴斗还算寻常，有的甚至一言不合拔刀就砍，严重威及普通百姓的生命安全，以及襄阳社会治安。

　　而这些人都是守护襄阳的有功之人，无论召集人郭靖还是襄阳官府都不好管得太过，否则寒了江湖好汉们的心，以后襄阳要是再出了事故，就不要指望江湖好汉们的支援了。

　　不过放任自流也是不行的，一些江湖好汉的秉性不坏行事却太过肆意妄为，根本就不将朝廷律法放在眼里，郭靖这个召集人身上的压力也很大。

　　最后无法之下，郭靖召集了守护襄阳的一干江湖好手，商量了一个约束城中江湖中人的协定，由城中丐帮弟子出面巡查，一旦发现有江湖中人与普通人发生矛盾，立即将双方带走严加盘查。

　　尽管如此一来，丐帮得罪了不少江湖好汉，但襄阳城的治安秩序却是迅速好转，这样的事实让城中丐帮弟子巡查起来更加严格。

　　“明明是他们几个想要讹诈我们，凭什么我就得跟你们走？”

　　小少年却是不依不饶，瞪着一双好看秀目怒声道。

　　“他们也会一起走，到了地方自有官府衙役处理！”

　　那丐帮五袋弟子倒是好脾气，面对小少年的质问心头不气不恼，而是很认真回答道。

　　“过儿休得不礼！”

　　这时花信少妇开口，一把将斗鸡似的儿子拉开，缓步走出向面前三位丐帮弟子拱手施礼道：“小儿无状，还请丐帮诸位英雄不要怪罪！”

　　“无事无事，这位夫人有礼了！”

　　见少妇一派大家闺秀模样，三名丐帮弟子不敢怠慢，由五袋弟子领头拱手回礼道。

　　“我母子初来乍到不知城中规矩，既然几位英雄有言在先，我母子俩随三位英雄走一趟也不是不成！”

　　花信少妇脸上露出一丝勉强笑容，顿时好似百花盛开夺人眼目，她不理会看待了的三位丐帮弟子，红唇轻启道：“正好我母子与贵帮颇有渊源，有些事情还想向几位英雄请教！”

　　“不敢不敢，夫人请！”

　　三名丐帮闻言松了口气，急忙侧身做了个“请”的手势转身在前头带路。

　　“几位英雄几位英雄，我哥几个都受了伤，要不就不去了吧？”

　　就在这时，躺在地上哀嚎翻滚的地痞无赖老大，突然开口满脸可怜道。

　　“哼，想得倒美！”

　　那丐帮五袋弟子冷哼出声，目光冷厉扫了眼四名碰瓷的地痞，冷笑道：“有胆子出来做活，就得有进去的觉悟，不用废话跟我们走！”

　　“不老实打断你们的狗腿！”

　　跟来的两名丐帮弟子眼睛一瞪不客气道，对付这些地痞无赖他们的手段多得很，随便来两下就能要他们乖乖听话。

　　“我们走，我们走，我们这就走！”

　　所谓好汉不吃眼前亏，躺地上四名无赖不敢作死，呲牙裂嘴互相搀扶着起身，老老实实跟在丐帮弟子身后做俯首帖耳状。

　　“娘……”

　　小少年看向母亲，一脸担忧和惊疑。

　　“过儿不要担心！”

　　花信少妇温柔一笑，揉了揉儿子的脑袋安慰道。

　　“哼，谁敢欺负娘我打得他满脸桃花开！”

　　小少年心中担忧脸上却是故作凶狠，挥了挥小拳头“恶狠狠”道。

　　“不用担心，娘跟丐帮素有渊源，不会出什么乱子的！”

　　花信少妇牵着小少年的手，在围观路人好奇不解的目光注视下，缓步跟上前面的丐帮弟子，轻轻安抚神色不安的儿子。

　　她与丐帮的渊源，可不像嘴里所说那般简单。

　　……

　　一行到了襄阳丐帮分舵，将情况弄了个清楚明白，那四位碰瓷的地痞无赖自然又被修理了一顿，而后被丐帮弟子送到官府衙门处理。

　　“夫人，真是不好意思！”

　　襄阳城的丐帮分舵舵主，一位丐帮七袋核心弟子满脸歉意冲着花信少妇道。

　　心中也是啼笑皆非，这些时日他处理过太过的江湖纷争，从来只有江湖中人欺负普通人的，什么时候见过普通人欺负江湖中人？

　　“没关系的，什么地方都少不得这些不长眼的宵小之徒！”

　　花信少妇淡然一笑，摆了摆手话题一转，郑重道：“小女子有个请求，还忘王舵主帮忙！”

　　“哦，不知夫人有何事，只要王某能做到一定帮忙！”

　　王舵主不敢怠慢，脸上神色一肃认真道。

　　不说对方是位长相极为秀气的女人，单单刚才丐帮弟子拿人的举动，就让他很有些不好意思，再说江湖传言三种最不好招惹的人之中，眼前一下子出现了两位也由不得他不小心一些。

　　随着新一代江湖高手纷纷崛起，以大侠郭靖为首的少壮派开始成为江湖主流，江湖又有一批年轻得过分的新生代青年甚至少年好手出现，不说他们本人的武功确实不弱，单单背后强大得令人咂舌的师门长辈就让人不敢轻易招惹。

　　眼前这对母子看起来无害，可却给王舵主一种十分危险的感觉。

　　那位花信少妇就不说了，别看她一副寻常女子模样，可那高高鼓起的太阳穴，已经表明了其内功高手的身份，起码不比王舵主差。

　　就是眼前这位浑身炸刺的小少年，行动间步伐沉稳呼吸有劲，一看就知道从小苦练根基扎实，以后说不定也是江湖上响当当的好汉。

　　“王舵主客气了，小女子想请王舵主帮忙递个信！”

　　花信少妇淡然一笑，好似对于王舵主话中之意没有听到般。

　　“哦，不知夫人想要传信何人？”

　　王舵主来了兴趣，丐帮本就有传信送信的买卖，只要不是太过为难的传信他们都做，就是不知道眼前少妇想要他帮忙传信给谁。

　　“贵帮帮主，大侠郭靖！”

　　花信少妇脸上闪过一丝黯然，摇了摇头轻声说道。

　　“什，什么，夫人与我丐帮郭帮主是何关系？”

　　花信少妇说得轻巧，可听到王舵主耳中好似惊雷炸响一般，不动声色上下打量少妇一番，脸上表情不动心中却是犯起嘀咕。

　　不会是帮主之前犯的桃花债吧？

　　也就在九年前的丐帮君上大会上，丐帮前任帮主北丐洪七公突然宣布，将帮主一职交有亲传弟子郭靖。

　　这一事自然在丐帮内部掀起惊涛骇浪，跟原著一样丐帮内部出现巨大分歧，所幸郭靖比起黄蓉要的是他身为男子，只要武功能够得到丐帮核心成员的认可，接任帮主之位却是不算太难。

　　郭靖自然不负众望，以一身精湛内功以及降龙十八掌尽败丐帮众好手，成功接任丐帮帮主之位。

　　因为丐帮素有“一人兴帮”的传统，尽管郭靖名头不甚响亮，之前也并非丐帮中人，但以他洪七公亲传弟子身份，还有一声不下当世五绝的强悍武功，很快便整合了丐帮所有力量，成为江湖第一大帮名副其实的帮主。

　　尤其在第二次华山论剑时，郭靖大放异彩实力堪比老一辈五绝高手，一下子使得其本人与丐帮全都声势大振，“一帮两绝顶”可不是开玩笑的，他的帮主之位坐得也越发牢固。

　　而丐帮在郭靖的带领下，行侠仗义锄强扶弱，又时常出现在抗金抗蒙第一线，使得丐帮名声更甚从前，竟隐有力压天下第一大教全真教的趋势。

　　加上之前郭靖率领数百丐帮高手以及江湖好手支援襄阳，力保襄阳在蒙古大军的猛攻下不失，其声望达到了一个让人难以企及的高度，“大侠”郭靖之名响彻整个中原武林。

　　眼下突然听得跟前秀美少妇，想请自己替她带信给郭帮住，不明其中原由之前，王舵主还真不好随便接下。

　　要真是涉及了郭帮主早年的风流债，王舵主真不敢胡乱答应，他可没胆子参合进去，那位狠辣的帮主夫人可不是好招惹的啊。

　　“王舵主不用担心，小女子与贵帮郭帮主还有帮主夫人都是熟识，只要把信交到他们随意一人手中就可！”

　　花信少妇哪知王舵主脑子里转着桃花念头，转身从带着的小包袱里取出一封书信，信手递了过来信封上那“小妹念慈拜上”的大字格外显眼。

　　“那，那好吧，某就跑一趟替夫人你送信！”

　　王舵主自然不知“念慈”是何许人也，不过人家的信件都递到跟前了，他只好硬着头皮接下，苦笑着说道。

　　“那就多谢王舵主了！”

　　花信少妇也就是穆念慈，微微一笑感谢道。

　　“不用客气，两位稍待片刻。王某去去就来！”

　　王舵主也是个雷厉风行的性子，既然接下了送信的活计，他当下便起身拱手道……


第0424章 郭府

　　“娘，郭伯伯，真的那么和善么？”

　　待王舵主急匆匆离开，自有分舵的小厮送上茶水点心，等客厅再无外人小少年一边享用点心，一点好奇问道。

　　“过儿，你郭伯伯是个大好人！”

　　穆念慈郑重点头，双目迷蒙回忆起多年前的往事，喃喃道：“义兄性格憨厚，性子最是老实不过……”

　　“娘，郭伯伯很厉害么？”

　　小少年毕竟年纪还小，从小虽说不至锦衣玉食，却也没吃过多少苦，这一路从金国国都逃难赶来襄阳，娘俩直直走了几乎半年才到，路上吃了不少苦头，此时安全无虞又有好吃点心招待，小孩子活泼好动的性格显露无遗。

　　至于母亲神色间的不自然，以他此时的年龄还有人生阅历却是看不问题。

　　“过儿，你郭伯伯可是江湖绝顶高手，比娘厉害多了！”

　　穆念慈满脸慈爱的摸了摸儿子的头，轻笑着说道：“等以后过儿学到高深武功，就能成为江湖上赫赫有名的大侠客啦！”

　　“真的么真的么？”

　　小少年满脸兴奋，连桌上好吃的点心都没了吸引力，一脸激动连连问道。

　　“自然是真的！”

　　穆念慈微微一笑，鼓励道：“等过儿拜了郭伯伯为师后，可要好好习武不得怠懒！”

　　“放心吧娘！”

　　小少年把胸膛挺得高高的一脸坚定，不过转眼有换成了担忧之色，忧心道：“娘，郭伯伯真的会收孩儿为徒么？”

　　“放心吧过儿，你郭伯伯一定会收你为徒的！”

　　穆念慈心头一酸，握住儿子的小手宽慰道。

　　“娘，等孩儿练好武功后，一定要去找那帮蒙古鞑子的麻烦！”

　　小少年一边往嘴里塞着美味点心，一边还不忘挥舞小拳头坚定道。

　　“好好好，过儿是个好孩子，以后一定会是位顶天立地的大英雄，就相你郭伯伯那样！”

　　穆念慈一脸欣慰，心中却是不由想起国都的伤心往事，神色黯然却是没让儿子发现。

　　……

　　另一边，王舵主拿着穆念慈的信，脚步匆匆来到南城区的郭府。

　　“哟王舵主来啦！”

　　远远的，守在郭府门口的数家家丁头领，见到王舵主后便迎上去。

　　“恩，王某有事找帮主，还请林兄帮忙通禀一声！”

　　王舵主不敢怠慢，急走几步拱手客气道。

　　“好，王舵主稍待某这就去通禀！”

　　那守院头领也没拿大，拱手回礼急忙说道。

　　这也是穆念慈通过王舵主联络郭靖的主要原因，自从襄阳一战后郭靖名头大亮，每日里上门拜访的江湖好汉不计其数，郭靖又是个豪爽好客的性子，凡是上门拜访的好汉他都会热情接待不肯失礼。

　　短时间还没什么，可时间一场郭府那位做主的女主人受不了啦，派出数位好手作为护院家丁，专门接待上门拜访的江湖好手。

　　那些江湖无名小辈有他们接待就成，只有那些江湖二流以上好手，或者身份实力更高的好手，才会由郭靖亲自接待。

　　穆念慈虽然实力已达江湖一流水准，可毕竟声名不响也不愿惊动太多旁人。“太湖女侠”的名头十年前或许还算管用，可是十年过去了除了那些大势力和郭靖那一辈高手，谁还知道有这么号角色？

　　“王舵主，帮主有请！”

　　不过一会儿，刚刚进门通禀的护院头领便急匆匆走了出来，笑着对王舵主道。

　　“多谢林兄了，哪日有闲咱们哥俩一起吃酒！”

　　王舵主哈哈一笑，跟在林头领身后进了郭府大门。

　　郭府占地极大，进了府门绕过影壁便是一个宽敞的练武场，此时青石铺就的练武场上有不少人在那锻炼，既有年轻气壮的昂藏汉子，也有白发苍苍的皓首老翁，更少不得手短腿短的机灵小鬼，一派热闹景象。

　　“王舵主来啦！”

　　“王伯伯好！”

　　“王舵主晚上聚一聚！”

　　“……”

　　路上遇到的江湖汉子，无不热情跟王舵主打招呼。

　　“好，好，好……”

　　王舵主不敢怠慢，一脸粗矿大脸布满笑容，连连跟所遇之人问好回礼。

　　能住在郭府的江湖好汉，不是关系极为亲近的子侄辈，就是关系极好的同辈好友，又或者江湖成名多年的高手，无论哪一类都不是王舵主轻易敢得罪的。

　　横穿整个练武场，来到郭府正厅正堂，王舵主一眼见看到正与数位中年男子高谈阔论的郭靖。

　　“帮主好！”

　　王舵主不敢怠慢，急忙上前几步恭敬问好。

　　郭靖此时已年过三十，脸上已不见十年前的青涩懵懂，一派沉稳不怒自威颇有大将之风，颌下唇上已蓄起浓密胡须，给其貌不扬的郭靖更添几分成熟。

　　执掌天下第一大帮近十年时光，身上上位者生杀予夺之势喷薄欲出，只是轻松端坐在椅子上便给人一种山岳般的沉重之感。

　　“老王来啦，不知有何要事！”

　　郭靖摆了摆手示意王舵主坐下回话，待仆役上好茶后直接问道。

　　“帮主，今日巡逻弟子遇上一对与地痞无赖发生冲突的母子，待冲突解决后那位母亲托在下给帮主送一封信！”

　　王舵主也没客套，坐直了身子直接相告，接着将手中信件双手奉上。

　　“哦，难道那对母子也是江湖同道？”

　　郭靖也没太过在意，自从他定居襄阳以来，每日光是接待的江湖好汉便有不少，而用信件或者口信方式传话的人数更多，他早已经习惯了。

　　“是义妹，竟然是念慈义妹！”

　　岂料他刚刚扫了眼信封，便被信封上的“妹念慈”这三个字惊得一蹦而起，顿时引来堂中所有人的好奇目光。

　　“快快快，阿福快去请夫人过来！”

　　郭靖激动得浑身颤抖，顾不得堂中众人惊诧的目光，急忙招来管家如是吩咐道，说完不顾旁边还有外客，急匆匆拿出信纸细看起来。

　　这，这是怎么回事？

　　郭帮主（大侠）还有义妹，怎么以前从没听说过？

　　无论是王舵主，还是之前跟郭靖谈笑风声的几位江湖好汉，此时却是一头雾水不明所以，不过从郭靖激动万分的神色可以看出，那位所谓的“念慈义妹”，显然在郭靖心中地位很不一般。

　　当然，他们并没有朝风流债这方面猜想，郭靖的人品当真值得肯定，跟其师北丐洪七公有得一拼，从来就没听说过他有这方面的劣迹，而且还第一时间去叫夫人前来，显然不会是那方面的问题。

　　“靖哥哥，这么急着找我有何事？”

　　就在王舵主等人猜测不已之时，从后堂传来郭夫人轻柔婉转的声音。

　　“郭夫人！”

　　王舵主等人急忙起身，向着后堂走出的美艳少妇拱手见礼。

　　“诸位不必客气！”

　　郭夫人脸上露出一丝笑意，轻轻点了点头算是打过招呼。

　　王舵主等人却是没有丝毫不受重视的想法，眼前这位美艳不可方物的郭夫人可不是善茬，一身武功已达江湖超一流水准，在保卫襄阳之战中其亲手斩杀的蒙古鞑子没有一百也有八十，绝对是个不可轻忽的狠角色。

　　“莫愁，是义妹，义妹来信了！”

　　郭靖激动得嘴唇直打哆嗦，手中信纸一扬激动道。

　　没错，眼下的郭夫人却是古墓大弟子李莫愁。

　　至于她为何跟郭靖走到一起，事情还得从当年杨铁心与郭靖秘密赶赴金国，准备从赵王府抢出包惜弱与杨康时说起。

　　那时穆念慈主动拜访古墓派，邀得古墓大弟子李莫愁跟她一同赶赴金国国都，与郭靖等人汇合。

　　之后发生了一系列变故，甚至还被赵王府高手从国都一直追杀到终南山下，也就是在那期间郭靖与李莫愁互生情愫。

　　等杨康被完颜洪烈带回国都，杨铁心被郭靖送回临安牛家村，之后又发生了一系列变故，最终由林沙亲自出面做了次媒人，替郭靖向古墓提亲，两人最终修成正果走到一起。

　　“什么，是念慈姐姐？”

　　李莫愁心头一震，伸手如电般将信纸抓在手里，草草看了一遍便急不可耐催促道：“念慈姐姐已到了襄阳，你这根傻木头还不快快将他们母子迎来？”

　　“对对对，看我这脑袋，一时高兴竟然将这茬给忘了！”

　　郭靖猛一拍脑门，那砰的一声闷响听得王舵主等人嘴角一阵抽搐，心中却是对那位“义妹念慈”更加好奇了。

　　“王舵主，不知给你信的女子在哪？”

　　一个跨步来到王舵主跟前，郭靖一脸急切问道。

　　“帮主，那位夫人跟公子都还在分舵客厅！”

　　见郭靖如此激动，王舵主不敢怠慢急忙回答道。

　　“快快快，快带我过去，不我自己去就成！”

　　郭靖一时高兴得语无伦次，也没跟堂上数位客人打声招呼，身形一闪便消失在正堂，下一刻便出现在热闹喧嚣的练武场中央。

　　好高深的内功，好俊的轻功！

　　王舵主与几位客人看得一阵目驰神迷，对于郭靖无意这展示出的武功惊叹万分。

　　“诸位实在不好意思，外子一时心情激动……”

　　李莫愁此时确实保持几分冷静，尽管满脸开心却还是歉意说道……


第0425章 拜师

　　“义妹！”

　　一声熟悉却又陌生的呼唤，让正与儿子小声交谈的穆念慈身子一颤，缓缓抬头朝着声音传来的门口方向望去。

　　“义妹义妹，真的是你！”

　　郭靖满脸激动走进了丐帮襄阳分舵的客厅，很是兴奋的蓦然回首的穆念慈。

　　“义兄！”

　　穆念慈豁然起身，看着多年不见早已脱去一身青涩，满脸成熟威武不凡的义兄，多年积累的委屈涌上心头不由红了眼圈。

　　“义妹这么多年过得可好？”

　　郭靖一时手足无措，尴尬的站在三尺开外呵呵笑问。

　　“好好好，不知义兄过得可好？”

　　穆念慈眼中含泪，轻笑着反问道。

　　“我也过得很好！”

　　郭靖重重点后，看向旁边一脸机灵的小少年，问道：“义妹，政治是你跟杨兄弟的孩子么？”

　　“过儿，还不快来见过郭伯伯？”

　　穆念慈尴尬点头，回头冲着儿子使了个眼色。

　　“郭伯伯好！”

　　小少年杨过好奇上前，冲着郭靖鞠躬问好。

　　“好好好，好孩子！”

　　郭靖摸了摸杨过的小脑袋，回头冲着穆念慈微笑道：“义妹快跟为兄回家，莫愁还在家里等着呢！”

　　“回家……”

　　闻得郭靖所言，穆念慈一时怅然若失满脸苦涩。

　　……

　　不久后，穆念慈母子跟着郭靖回了郭府，与李莫愁相见又是一番热泪盈眶不提，母子俩就此住在郭府。

　　第二日一早，按照习惯杨过早早醒来，看着陌生的房间还有陌生的环境，过了好一会才回神，母亲呼唤的声音在门外响起，他应了声急急忙忙穿好衣服走出了房门。

　　跟着母亲到了郭府练武场，这里早已是热闹非凡。

　　“杨过这边这边……”

　　老远便听到郭芙的声音传来，杨过打眼望去，正见一帮年岁跟自己差不多的少年男女凑在一块，昨天刚刚认识的郭芙也在其中。

　　“去吧去吧，老实点不要惹事！”

　　回望母亲，穆念慈轻笑着摆了摆手，自己随便找了个地方来开架势缓缓锻炼起来。

　　“芙妹起得好早啊！”

　　杨过一溜烟跑了过去，冲着小小年纪便展露美人胚子模样的郭芙笑道。

　　他的亲热称呼和举动，引来周围小子们好一阵侧目和敌视目光。

　　“咳咳，噤声开始做早课了！”

　　不等那帮心高气傲的小子们找杨过的麻烦，一声轻咳传来开始指导这帮少年男女练武习拳。

　　杨过好奇的看着这一切，只觉眼前的一切什么都新奇，练武场上的热闹喧嚣更是将他牢牢吸引。跟着一起做了早课，虽然他使的逍遥拳跟郭府一干同龄少年不同，却也使得板正纯熟之极，挥拳时如行云流水潇洒漂亮，行走间身法灵活好似乘风而上，引来少年男女们好一阵好奇羡慕目光。

　　待早课做完，不等杨过跟一帮同龄少年男女拉近关系，便被母亲招至郭府正堂，郭靖与李莫愁夫妇正端坐于堂前笑吟吟看了过来，他不敢怠慢急忙躬身施礼问好。

　　正堂除了郭靖夫妇之下，两旁的客座椅子上，也稀稀落落坐了近十位郭府供奉，他们一个个太阳穴高高鼓起，正一脸好奇打量杨过母子。

　　“义妹你真的决定了么？”

　　待客套完毕，郭靖轻轻挥手认真看向穆念慈，严肃道：“真的不打断送过儿回江南，请林相公亲自教导么？”

　　“义兄，义妹实在没脸见林相公！”

　　闻言，穆念慈一脸苦涩轻轻摇头，回头望了眼满脸好奇的儿子，狠一咬牙郑重道：“还请义兄收过儿为徒！”

　　“那好，既然义妹坚持义兄也不多说，只怕我笨嘴拙舌耽误了过儿的前程！”

　　郭靖收敛脸上笑容，一脸严肃郑重道。

　　“过儿还不快快跪下拜见师父？”

　　穆念慈脸上露出毫不掩饰的欣喜之色，回头冲着懵懵懂懂的郭靖喝道。

　　杨过也是机灵，在来的路上母亲不止一次跟他说过，到了襄阳后要他拜大英雄郭伯伯为师，此时闻得母亲吩咐当即跪倒在地大礼磕拜：“杨过见过师父！”

　　“好好好，过儿快快请起！”

　　郭靖一脸微笑，待杨过行完拜师礼，敬过拜师茶后他便急忙开口招呼道。

　　“恭喜郭帮主收得佳徒！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“郭帮主好福气！”

　　“……”

　　两旁坐着的供奉见此，纷纷起身恭喜郭靖收得佳徒。

　　“哈哈，同喜同喜……”

　　郭靖依旧憨厚的脸上露出毫不掩饰的喜意，摆了摆手跟着供奉们客气了几句，脸上挂满了笑容好不神采飞扬。

　　“帮主有事先忙，我等告退了！”

　　供奉们也知晓规矩，知道接下来该是郭靖与新收弟子杨过的私人交流时间，于是纷纷拱手告辞离开。

　　“诸位晚上郭某摆宴，还请诸位赏脸喝上一杯！”

　　郭靖也没客气，亲自送供奉们离开正堂并约定了晚上喝酒热闹。

　　等十来位郭府供奉离开后，偌大一个正堂显得空荡荡的，只有郭靖与李莫愁夫妇，还有穆念慈和杨过母子四人。

　　“过儿，既然你已拜入郭伯伯门下，有些事情郭伯伯要跟你说清楚！”

　　待仆役上过茶点退下后，郭靖摆了摆手示意杨过坐早他身边的椅子上，一脸郑重说道。

　　“师父有话尽请直言！”

　　杨过也是机灵，立即改口板着小脸严肃道。

　　见杨过如此表现，郭靖满意点头，沉吟片刻便缓缓开口说道：“你郭伯伯师承比较复杂，所学技艺也十分庞杂，有你七位师祖江南七侠的武功，也有全真教掌教马钰所传全真心法，也有临安林相公所授九阴真经总纲，还有北丐洪七公所授降龙十八掌和打狗棒法……”

　　杨过听得眼睛发亮，没想到师父竟然会这么多武功，难不成他也能学到？

　　与著不同，穆念慈此时的武功已达江湖一流，一身内功颇具火候，尽管同样为情所伤但身体却比原著同期强健得多，能够传授给杨过的武艺和江湖经验自然不可同日而语。

　　他小小年纪便表现出非同一般的聪明机灵，穆念慈尽管十分疼爱却也监督严厉，从小便开始练拳扎根基，别看眼下只是区区十岁年纪，一身根基之牢固一点都不比名门大派弟子差。

　　杨过小时候，穆念慈也没少跟他讲江湖上的故事，郭靖口中所言人物信息量庞大，一般的小少年还真不一定能够记住，可杨过不仅记住而且早就从母亲口中听过这些人的传奇故事。

　　只听郭靖严肃讲道：“江南七侠是伯伯的授艺恩师，个个武艺非凡手段了得，郭伯伯能有今日之成就全赖七位师傅当年不辞辛苦之功！”

　　他说这话的时候，一脸的缅怀感叹，脸上神色连连变幻，好象又回到了大草原上，被七位师傅严厉督促呵斥怒骂的幼年光景。

　　杨过听得津津有味不疑有它，穆念慈也是一脸认真侧耳倾听，只有一边的李莫愁嘴角挂笑脸上满是不以为然之色。

　　江南七怪是郭靖的授业恩师不假，可没郭靖话中那般厉害，到了现在除了飞天蝙蝠柯镇恶以及妙手书生朱聪习练内功后勉强踏入江湖一流之列，其余五位依旧还在江湖二流水准晃荡，实在算不得什么厉害角色。

　　当然，因为郭靖的关系，江南七怪却是名声大振好好风光了一把，也不亏他们当年千里传艺的恩情。

　　“当然，七位师傅传艺之时，也没少了林相公的指点教导！”

　　说完了江南七怪的事迹以及武功路数后，郭靖脸色一严郑重道。

　　不仅仅是他，听到“林相公”三字，就连旁边端坐的李莫愁和穆念慈脸色都变得极其严肃认真。

　　“师父，这位‘林相公’是谁啊？”

　　感受到了突然变化的气氛，杨过小脸一板也跟着严肃起来，实在耐不住心头好奇问了出来。

　　从母亲口中，他没少听闻“林相公”这个名字，每次说到“林相公”之时，母亲总是一脸感激崇敬之色，就连说起郭伯伯时都没这份神情，他早就对此好奇不已，可惜之前询问母亲却总是得不到回应。

　　“‘林相公’啊，是位很了不起的人！”

　　郭靖呵呵一笑，满脸崇敬说道。

　　“难道他的武功比师父还厉害不成？”

　　杨过却是有些不以为然，在他心中“厉害”的含义只有“武功”一词。

　　来襄阳的路上，母亲可没少跟他提起郭伯伯，他不仅是天下第一大帮丐帮的帮主，同时也是天下间最绝顶的高手之一，第二次华山论剑之时大放异彩，与老一辈的绝顶高手相争丝毫不落下风！

　　这样厉害的人物，在杨过心中已是顶顶厉害的了，以他此时的见识跟阅历，根本就想象不出比这更厉害的人物该有多强。

　　“呵呵你这孩子不要胡说，相比起‘林相公’来，你郭伯伯还差得远呢！”

　　郭靖呵呵一笑，摸了摸杨过的脑袋，轻笑着摇了摇头一脸坦然。

　　“过儿不可胡言，‘林相公’好似神仙般的人物，无论见识学识还是武功都超凡脱俗极为厉害，还是你爷爷和娘的救命恩人……”穆念慈脸孔一板，没好气训斥道……


第0426章 学艺

　　郭靖对杨过还是很看重的，答应收其为徒后没过三天，便在郭府举行了十分隆重的拜师礼，其间宾客无不是一方大豪级人物，给杨过和穆念慈母子做足了脸。

　　为了儿子以后的前程，穆念慈也算够拼的，竟然在拜师礼上亮明身份，“太湖女侠”竟是杨过生母，一干与会江湖人士对杨过不免又高看数分。

　　“义妹，你如此行事不怎么妥当吧？”

　　当晚，打发走了兴高采烈的杨过回房休息后，郭靖夫妇与穆念慈秉烛夜谈，他们对穆念慈的突然举动感到十分不解。

　　要知道穆念慈的丈夫可是杨康，金国赵王府的养子，同样也是赵王府的继承人，这身份十分敏感可不是开玩笑的。

　　话说当年穆念慈对杨康死心塌地，不惜违背父命留信出走，可是把杨铁心给气得够戗甚至大病一场，老杨屡受打击没坚持几年便撒手而去。

　　当然，老杨英年早逝的主要原因还是在杨康和包惜弱身上，频遭打击生无可恋之下以前身体积累的暗疾一朝爆发，任是大罗神仙来了也没得救。

　　因为当初的一意孤行，也不知穆念慈是不是心怀愧疚，从此以后便与南方一干亲人朋友彻底断了联系，期间郭靖与李莫愁通过丐帮的渠道送了几回信，结果全都石沉大海最后也是无可奈何。

　　以当时金国赵王府的势力，郭靖夫妇相信穆念慈应该知晓杨铁心之死，果然之前谈话时说到其养父穆念慈一脸黯然神伤。

　　可让郭靖夫妇俩没想到的是，从穆念慈口中他们竟然得知包惜弱死得更早。

　　那一次赵王府变故，包惜弱身上的王妃之位被废，她那时也知晓了杨铁心之事，之后几年一直神色郁郁早早离世。

　　完颜洪烈倒真是个痴情人，包惜弱的离世对他打击很大，一连拒绝了皇室为他指定的好几门婚事，赵王府在金国的处境越发尴尬艰难。

　　穆念慈也就是在这时，与杨康结为夫妻，因为身份的关系穆念慈以及杨过都没住在王府，被杨康安置在金国国都的一处三进大宅之中。

　　虽然父母相继离世，但杨康并没有经历原著那般凄惨遭遇，起码有足够的时间让他冷静头脑思考未来。

　　完颜洪烈不仅收了他做养子，而且还明确表示会将王位传给他，这让杨康坚定了继续跟着养父完颜洪烈一起奋斗的决心。

　　那时蒙古崛起，铁木真率部西征大获全胜兵锋之雄史上罕见，而金国却是风雨飘摇国力大衰。

　　从穆念慈口中得知，《武穆遗书》早就被宋人所得，没了明确目标完颜洪烈没有继续在这事上折腾，而是把全部精力都放在对付蒙古身上。

　　杨康作为完颜洪烈的养子兼王府继承人，每日跟着完颜洪流四下奔走忙碌异常，除了他们新婚头一年相聚时间不短之外，其余数年夫妻团聚的时间却是少得可怜，每年不过区区一两月而已。

　　可惜形势比人强，尽管完颜洪烈很有能力，但是他已经没了皇位继承权，同时又因为杨康母子之事名声大损，心有余而力不足，在煌煌大势面前他和杨康所做那点努力实在微不足道。

　　也就在去年，蒙古大军攻陷金国国都，穆念慈和杨过早被杨康秘密送出城外，不过蒙古铁骑行军速度太快，他们母子俩跟本来不及逃窜，便身陷战区被拖住不得轻易脱离。

　　所幸穆念慈这些年胰脂酶有放下武功修炼，当年林沙所赠的两颗“气血丸”要小花费巨大作用，她所修长春功又是道家内功心法，十年时间足够她一举跨入江湖一流行列，带着儿子在蒙古铁骑的四下围剿之下安然脱身。

　　可惜的是，完颜洪烈与杨康当时都在国都城中，城破之后完颜洪烈直接战死，至于杨康也失去踪迹消失不见，因为儿子杨过的缘故穆念慈不敢冒险回城，加上不时有蒙古骑兵搜查追捕，她们娘俩不是躲在偏僻农村就是隐身山林，一直过着惊惶不安的生活。

　　也就在今年年初，蒙古退兵原金国国都所在地区的局势稍微安稳了些，她不敢怠慢急忙带着儿子返回南方投奔早已声名赫赫的义兄郭靖。

　　得闻杨康生死未知之时，郭靖跟着唏嘘了阵，这些年他带领丐帮好手屡屡与金国边军打交道，却也听说过杨康的名字，只是一直没能得见而已。

　　正因为如此，杨康虽说不是金国皇室嫡脉，可作为赵王完颜洪烈的养子以及王府继承人，自然也在蒙古必杀名单之列。

　　而作为杨康的妻子跟儿子，一直不露面对外宣扬也就罢了，一旦暴露身份以后少不得蒙古方面的高手刺杀袭击，这日子可不那么好过。

　　“为了过儿，再不妥当我也要做！”

　　穆念慈微微一笑，这些年金国局势动荡，她又亲身经历了惨烈战乱，对于个人生死却是看得淡了。

　　“义妹放心就是，只要义兄还在一日，必然保得义妹母子平安！”

　　见穆念慈如此态度，郭靖也不好多说什么只能如此表态。

　　其实无论是郭靖还是穆念慈心中都明白，杨过最好的去处不是襄阳郭府，而是临安牛家村。那里不仅有一位实力深不可测的超级高手林相公坐镇，而且距离战场第一线十分遥远，自是保存安全的最好去处。

　　只是可惜，穆念慈自觉无颜面对江东父老，唯有襄阳郭府才是眼下最实在的投奔之处。

　　……

　　既然收了杨过为徒，郭靖倒也算是认真负责。

　　武功练到了他这等境界，虽然没有教授徒弟的经验，不过武功上的一些门道与关窍却是门清。

　　刚开始时他并没有急着教杨过自身武艺，而是吩咐杨过按照之前习惯自行练习，他则站在一旁默默观察。

　　“娘，郭伯伯是不是不喜欢孩儿啊？”

　　这日练完每天必修的基础拳脚功夫，杨过被头顶越发毒辣的阳光照得晕头转向，回到所居小院大口大口灌了半壶温开水，随意擦了把嘴角低声道。

　　“你这孩子怎么说话呢，郭伯伯怎么会不喜欢你？”

　　穆念慈放下手头针线，没好气瞪了儿子一眼。

　　“郭伯伯怎么不教孩儿武功？”

　　杨过撅嘴不满道：“连蓉妹都开始练习美人拳法了，我还是老样子！”

　　“你这孩子知道什么，你郭伯伯正在观察你的基础呢，等弄清楚了你的基础后再决定继续巩固还是教授新的武功！”

　　穆念慈摇头轻笑，她可是个明白人，不然武功也到不了江湖一流之列。

　　果然，没过几天郭靖就把杨过找去，对他扎实的根基表扬了一番，而后传了他一套高深呼吸吐纳法门。

　　……

　　转眼间，杨过拜师郭靖已经半年有余……

　　在郭府的生活极为舒心，除了每日练武有些疲惫之外，其余杂事全都不需理会，自有府中仆役处理。

　　这让从小衣食无忧长大的杨过感觉十分舒畅，好似那逃难的半年经历，犹如梦幻一般不真实。

　　师父郭靖倒也算尽心，待他的基础和身体都差不多后，直接教了他九阴真经上的内功修炼之法，短短半年时间他的功力便有长足增长。

　　“杨过杨过，快点回府，老爷叫你们快点回去！”

　　这日秋高气爽，杨过伙同郭靖的另外两位弟子大小武，还有女儿郭芙一起跑到襄阳城外玩耍，突然郭府内门护卫打马狂奔而至，见到他们几个大声喊道。

　　“怎么回事林叔，师父怎么催得这么急？”

　　杨过正在一片林子外无聊的晒太阳，闻言从草地上一跃而起，冲着来人好奇问道。

　　“府里来贵客了！”

　　林护卫也没隐瞒直言道，左右了望了眼着急询问：“小姐和大小武他们呢，帮住可是要你们尽快回去的！”

　　“什么客人啊这么大动干戈？”

　　杨过嘴里犯着嘀咕脚下动作却是不慢，飞身纵跃来到密林前身子腾空而起，脚尖在身前树干上轻轻一点，犹如燕子翻身轻松跃上一颗大树粗壮树枝上，鼓荡体内真气冲着密林大喊：“芙妹，大小武师傅有事找！”

　　声浪如狂暴溪流瞬间蔓延整个树林，惊起林间飞鸟无数，引来几声少年人特有的不满嗓门：“杨过你干什么呢？”

　　“师傅找，要咱们立刻回去！”

　　杨过白眼一翻，没好气大声回答。

　　刷！刷！刷！

　　喊话过去没多久，茂密的小林子里便迅疾奔出三道少年身影，两位长相颇有些相像英气勃勃的少年，还有郭靖的大女儿郭芙。

　　“帮主叫你们四个快点回去，有来自临安的贵客上门！”

　　那传话的林护卫见他们几个一脸不乐，顿时心头焦急连声催促道。

　　“什么，临安来的贵客？”

　　杨过还有大小武还没反应过来，郭芙却是大叫出声一脸欢呼雀跃：“是不是林叔爷还有林表叔他们？”

　　“这个我就不太清楚了，帮主和夫人可是到门口亲自相迎，就连杨夫人也跟着去了！”林护卫一脸迷惑，摇了摇头不确定道……


第0427章 新一代绝顶高手

　　襄阳城郭府正堂，此时气氛十分轻松愉快。

　　郭靖李莫愁夫妇，以及避居于郭府的穆念慈赫然在座，不时传出欢快笑声。

　　“哈哈郭靖，这次小子的武功越发精进了！”

　　林沙端坐在椅子，感受到郭靖体内澎湃的气血和身上隐隐的威势，他哈哈一笑满意点头。

　　没错，拜访郭府的临安贵客正是林沙一家子，林沙本人，妻子黄蓉还有大儿子林天平，此时他和黄蓉端坐在客席谈笑风声，而大儿子与郭靖等人见礼后，便一溜烟跑到练武场凑热闹去了。

　　只是让他没想到的是，只是区区一年没见，郭靖无论身上的气血能量，还是身上先天高手自带的隐晦威势，都已不在黄药师等老牌五绝之下了。

　　果然不愧是位面主角，这实力提升的速度实在太快了，他要不是身披外挂底蕴深厚，还真不一定能比得过眼前已年过三十却依旧憨厚老实的家伙。

　　不过想想也是，郭靖虽然资质悟性一般，可他淳朴自然的心性十分契合道家内功修炼，而且不管是全真心法还是九阴真经都是十分厉害的道家武功，能在短短十来年时间便达到这种境界倒也不算奇怪。

　　这么些年的内功修炼下来，他发现了一个很有意思的事情。

　　身体越是强健气血越是充盈之人，修炼内功的成长速度都十分惊人。

　　就拿郭靖作为范例，他在十五岁之前所习武功，全部都是江南七怪传授的外家功夫，这家伙从七岁开始便勤学苦练，虽说实力差劲但一身根基真不是开玩笑的，单纯以气血强度而论放在内家拳中也属于明劲好手了。

　　结果这家伙从马钰那学到了全真心法，从全真七子还有神雕时代一干全真三代弟子身上可知，这玩意的修炼速度那叫一个慢啊。

　　有时候他甚至怀疑王重阳是故意的，瞧瞧全真教的出名角色。

　　全真七子全都是成年后拜师王重阳的，像是丘处机和王处一更是带艺拜师，跟着王重阳学艺不过只有十来年，可等王重阳一挂三年孝期一满出得终南山，一个个都是江湖上知名的一流高手。

　　再看“龙骑士”尹志平，从小便拜入全真门下，年纪比郭靖也差不多，待到郭靖在华山论剑都能击败黄药师之时，他的武功也不过江湖二流颠峰，一直到了神雕剧情杨过拜师时才勉强踏入江湖一流。

　　别说什么全真教乃道家门派，门中以修道追求长生为主，不是纯粹江湖门派这样的屁话。

　　全真教如何成为天下第一大教的？

　　还不是有王重阳这位天下第一高手撑场子，在江湖上扬名之后才打开局面，等到势力大涨后才开始迅速扩散传播道学？

　　不管是什么宗教，想要发扬光大都少不得武力支撑，无论东西方的宗族传播都是如此，不然少林也用不着培养大量武僧，反正少林寺有大笔不需缴纳赋税的天地，就算整天吃斋念佛不事生产一样过得有滋有味，可他们想要传播信仰扩大影响力就必须有强悍的武力作为保障。

　　话题扯远了，说起郭靖的武功进展之快，只能用令人瞠目结舌来形容。

　　他修炼全真心法之时已经快要成年，按照江湖上的说法就是过了修习内功最好的黄金年龄段，可他只修炼了区区两年时间全真心法，便能与修炼全真心法长达十几年的杨康打个不分上下，这里头难道没有原由么？

　　如果按照原著中的成长模式，郭靖在桃花岛习得九阴真经，又跟周伯通学得左右互搏这等奇妙手段，然后一下子便成了江湖一流高手。

　　接下来他的进步速度更是快得让人大感不可思议，不过就是中途跑去帮蒙古灭了西域数国，而后又掉转枪口把金国也给灭了，此时他还只有二十岁左右年纪。

　　结果在第二次华山论剑中，郭靖竟能跟黄药师战个不相上下，还能破了老黄的杀手戟“奇门五转”，成为不弱与老一辈五绝的超级高手。

　　这成长速度，啧啧标准的主角命啊。

　　从他离开蒙古到华山论剑，还不足三年时间他便挤身江湖绝顶之列，所谓的奇遇认真算起来只有吞食药蛇蛇血一次，至于练得高深武功也不尽然，可他的实力实在膨胀得太快。

　　降龙十八掌丐帮高层多少也有传授，虽然不全但以降龙十八掌的名头，就算只习得三五掌，也足够在江湖上扬名立晚了，可事实上没有。

　　九阴真经出现得太过古怪，要说经手之人没有练过那是在开玩笑。可除了郭靖修炼九阴真经提升速度超快之外，原著里黄蓉直到最后战死还只是个一流颠峰高手便是最好证明。

　　同样是修炼的全真心法，射雕中的耶律齐却是后来居上，比杨过就大几岁的年纪，可在江湖上的名头却比尹志平和赵志敬这两位全真教三代最强弟子都要响亮，瞥除其中的水分这里头也不是没有值得深思之处。

　　无论是郭靖还是耶律齐，无不是从小打熬筋骨气血充盈身体强健，待到修习全真心法时都已成年，按照现代说法就是已经初步形成了人生观世界观还有价值观，对全真心法都有自己理解，而如此一开修习速度却是要比懵懂孩童要快得多！

　　当然，林沙不是认为年龄越大修习内功越好，事实上却是恰巧相反，小时候筋骨骨骼的柔韧性极好，却是修习内功的最好阶段。

　　而林沙的发现，却是在身体气血方面。

　　他发现在修习内功练出真气之前，身体气血越是充盈强健，修炼内功后的进步速度就越发迅猛，郭靖和耶律齐就是最好例子。

　　有他这只大蝴蝶拼命扇动翅膀，这世郭靖的内功进步速度也一点不比原著来得慢。

　　因为有他的指点，郭靖刚刚离开蒙古之时的实力，却已经在杨康之上了。

　　之后在牛家村的一年时间，跟随洪七公修习降龙十八掌，又有林沙传授九阴真经总纲修炼之法，郭靖的实力在短时间内便突破一流并迅猛提升。

　　之后他的经历跟原著没有两样，同样参加了蒙古的西征之旅，并且立下赫赫战功，只不过因为林沙的关系蒙古西征大胜后他便脱离军队，在江南七怪的帮助下将母亲李萍安全送回老家临安牛家村。

　　他没有参与蒙古灭金之战，但一身实力也同样在战火磨砺过后，顺利挤身江湖超一流高手行列，此时他不过区区二十岁。

　　又有林沙提供的两颗“气血丸”补充功力，其一身功力并不弱于老牌绝顶高手，并在第二次华山论剑之时，一举突破达到江湖绝顶之列。

　　而当上丐帮帮主之后，他的实力在一连串的战斗过后越发精深。

　　郭靖没有乔峰那样的天生豪气，难以做到乔峰那样遇强越强越级刷怪的本事，但作为蒙古西征右军都元帅的他，却是身经百战统兵有方，帮众达百万之众的丐帮却也十分契合他的能力。

　　经过与金国，蒙古精锐连番交战的战火磨砺，郭靖如今一身气度当真不凡，身上带着铁血煞气，武功却是越发精进了。

　　林沙看得出来，郭竟此时虽还没有突破先天中期境界，可真要打起来以其一身充盈气血和强健筋骨，黄药师等老牌绝顶高手还真不一定打得过他。

　　总之，经过多年研究体悟，他发觉真气提升速度跟自身气血密切相关。

　　想来，原著之中的耶律齐应该是占了这方面的便宜。

　　当然，如果不算内家拳达到暗劲之时，身体内部十二正经全部贯通的话，林沙是个更有说服力的范例。

　　以他修炼内家拳的气血充盈程度，每每只要修炼内功进度都快得吓人，到了倚天和射雕世界之时，达到先天境界也只是等闲而已。

　　……

　　“林相公谬赞了，相比相公的深不可测，郭某这点微末伎俩根本算不得什么！”郭靖憨厚一笑，摆了摆手谦虚道。

　　“你也用不着谦虚，以你如今的年纪和实力，就是我那老泰山当年都比不上！”林沙轻笑着摆了摆手，没有跟郭靖继续客套下去，目光转向李莫愁问道：“莫愁，你师可好？”

　　“师傅他老人家一切都好！”

　　李莫愁微微欠身回答，转而轻笑道：“年底我回古墓探望的时候，她老人家精神健旺真兴致勃勃教导龙师妹呢！”

　　“如今你师傅可是江湖公认的绝顶高手，古墓派的发展最近可不慢！”

　　林沙轻轻点头，笑着调侃道：“估计这些年全真七子郁闷得够戗！”

　　第二次华山论剑，林沙刻意邀请了古墓林掌门参于，其在华山之颠凭借一手精湛绝伦的玉女素心剑法力战北丐洪七公不败，被誉为江湖新一代绝顶高手，与大侠郭靖齐名。

　　古墓派前后两代掌门，都为江湖公认的绝顶高手，这一下古墓派的名头算是彻底打响，前去拜师学艺的人手络绎不绝，全真教声势被压也是免不了的事儿……


第0428章 玩闹

　　终南山古墓派的突然崛起，不仅打了全真教一个措手不及，也让整个江湖各方势力也有些茫然，这一切跟林沙其实有不浅关系。

　　他十三岁那年跑去古墓，跟林掌门大打了一架，后来他在全真教藏经阁阅览道经，在终南山滞留不短时间，跟着古墓林掌门的关系才算缓和一些。

　　离开之前，他还特意跑去古墓找林掌门密谈了一次，也不管结果如何该说的他都说清楚了，至于林掌门会如何选择就不关他什么事了。

　　之后古墓突然崛起，打了全真教一个措手不及，而且其崛起之势难以阻挡，尤其当林掌门出山四下行侠仗义，在江湖上闯下一片偌大名声后，古墓派终于从全真教的阴影中脱颖而出，成为北方武林一股不可轻忽的力量。

　　江湖说大也大说小也小，一家门派如果有一位江湖一流高手坐镇，放眼整个江湖也是一方豪强的存在，其所在门派不管人丁有多稀少，都算得上二流甚至一流势力，值得江湖中人尊敬的存在。

　　丐帮因人兴帮其余门派也不能例外，除了少林这种形成了传承体系的顶级门派，其余门派想要出名就得依靠威镇一方的高手坐镇。

　　笑傲世界中，区区一家连江湖三流势力都勉强的福威镖局，却有那么大的威风和生意，还不是因为一个林远图的缘故？

　　全真教能成为天下第一大教，当然少不得全真气子的努力，可要是没有王重阳夺得天下第一高手之称，全真教哪能发展得这般迅速？

　　古墓派也不例外，当时整个古墓所有门人加起来不过三四位，可林掌门却是拥有江湖一流颠峰实力，单单就她一人便可顶得上一家江湖二流门派。

　　之后二十来年古墓派不说广开山门，却也逐渐开始扩大择徒范围，为了方便甚至在终南山下立了别院，门人渐多也有十几二十来位。

　　别看古墓门人稀少，经过多年培养几乎个个都是能够独挡一面的好手，最出名的自然就是“玉罗刹”李莫愁，十年前他跟着穆念慈参与了金国国都那一场混战，经历血与火的磨砺闭关数月一举突破江湖一流境界。

　　更别说她之后嫁给大侠郭靖，一身实力再经十年磨砺，已成功达到江湖超一流水准，堂堂丐帮帮主夫人的名头还是很响亮的。

　　除了李莫愁这样的亲传弟子之外，其余古墓门人虽说大都是外门弟子，可经过多年培养实力出师时实力都有三流水准，个别天赋出众的甚至有江湖二流水准，放眼整个江湖也是有完整传承的强大势力。

　　要知道，一些江湖小门小派，就连掌门都没有内功修习，所谓的外门弟子更是只会一些粗浅的拳脚功夫，像古墓派这样门内大多是二流甚至一流武学，甚至还有绝顶武学完整传承的门派在整个江湖也不多见。

　　而第二次华山论剑，则是古墓派彻底崛起之机。

　　林掌门经过多年潜修，终于在与北丐洪七公的交手过程中，在强大的压力下一举突破先天，成为名副其实的江湖绝顶高手，自此古墓派已成为江湖上一方不可轻忽的强大势力。

　　有一位江湖绝顶高手坐镇的门派，论实力起码都是江湖一流势力，就连号称天下第一寺的少林，都不知道有没有江湖绝顶高手存在？

　　更别说还有李莫愁这位超一流高手，还有丐帮的隐隐支持和帮助，就是全真教也没胆子轻易打压。

　　可以说，古墓派的突然崛起，缘自于他当时的一番密谈。

　　按照原著，古墓派实力也是不弱，林掌门伤在疯癫的欧阳锋之手最后不治身亡，李莫愁没有得到古墓嫡传也成了江湖老牌一流高手，全真七子中也只有丘处机和王处一有把握胜她一招半式。

　　小龙女跟杨过就更不必说，一套玉女素心剑法，两人武功还未至江湖一流水准，联手施为之下竟能跟金轮法王斗个不相上下，实力也是相当了得。

　　可以说，在神雕跟射雕世界，古墓派的实力都是相当不俗的，不提人数单说质量高得惊人。

　　可结果呢，这么一个强大门派，却因为门派所在乃全真教禁地几乎不为江湖人士所知，直到神雕剧情开始后才慢慢为江湖所闻。

　　可惜那时候古墓派却是真正的小猫三两只，唯一的高端战力李莫愁，还对师门充满怨恨，不捣乱扯后腿已经相当难得，还想要她帮助古墓抵抗外敌想都别想！

　　所以，原著里的古墓派，空有完整的传承，却是不为外人所知，让人能够轻易欺负的存在。

　　要不是古墓的传承一直没有扩散出去，否则就凭古墓中隐藏的诸多武功秘籍，便能让整个江湖沸腾将古墓夷为平地。

　　怎么古墓派都是出自苏州林氏的林朝英所创，不管是因着给全真教寻些麻烦的想法，还是不茬林朝英死后名声被毁得七零八落的缘故，林沙也得劝一劝林掌门，别老是待在古墓当宅女，古墓派的名头还需要她发扬光大呢。

　　结果，林掌门别看交流之时一副冷淡难以接近的态度，可最后她还是将他的劝告听进耳中，江湖上崛起一家女子门派，全真教也被逼得有些喘不过气，全真七子整天琢磨着如何压过古墓一头，却是没多少经历跑南方去搅风搅雨。

　　……

　　“哼，哪几个牛鼻子活该！”

　　一旦说起全真门人，平时话不多的李莫愁顿时兴致大生满脸不屑。

　　“嘿，以妹妹此时的实力，就是单独一人闯上重阳宫，估计都能全身而退吧！”

　　黄蓉掩嘴轻笑，看着李莫愁挪郁道。

　　“姐姐这主意不错，哪天妹妹还真想上重阳宫闹上一闹！”

　　李莫愁两眼放光，貌似十分心动的样子。

　　“夫人……”

　　郭靖苦笑着说不出话，他对自家夫人十分了解，对全真门人可是不满到了骨子里头，一旦有了机会绝不会轻易放弃打击。

　　夫人真要是心动了，说不定哪天真会闯入重阳宫大闹一通。

　　怎么说马钰对他都有授业之恩，自然不可能眼睁睁看着夫人做这样的冒险之事，心头那个郁闷就别提了。

　　“好了好了，我跟黄姐姐只是开玩笑而已，不会真的打上重阳宫的！”

　　李莫愁没好气的翻了个白眼，挥了挥手不耐道。

　　她跟原著中黄蓉最大的不同就是，李莫愁有自己的想法和见解，并不像原著里黄蓉一般以郭靖为天，什么事情都顺着郭靖来，这对于李莫愁而言是不可想象的事情。

　　至于她跟黄蓉还有穆念慈的交情，早在师傅林掌门决定出山，在江湖上打响古墓派的名头后不久，带着她跟门内几位外门师妹亲赴临安牛家村，拜访时结识并交好的。

　　所谓一入江湖身不由己，师傅踏入江湖之后性格逐渐发生改变，不再那么孤僻和清高，慢慢知晓了江湖同盟的重要性，而林沙林相公自然是最好的结盟对象。

　　自从师傅带着她们师姐妹拜访过林相公后，两家的关系便逐渐密切起来，不是古墓门人上门拜访，就是林相公一行千力回访，任何关系都是走动起来的，一来二去李莫愁便跟黄蓉以及穆念慈成了闺密好友。

　　这会黄蓉跟李莫愁聊开了，就连穆念慈也忍不住参与其中，所谓三个女人一台戏，很快正堂便叽叽喳喳热闹非凡。

　　而在练武场上，刚刚从外头回来满脸大汗的杨过一行，也与突然出现的陌生少年林天平照了面。

　　“天平表叔天平表叔你来啦！”

　　郭芙一马当先蹦蹦跳跳进了郭府大门，一眼就看到了混在一群小子中哈哈大笑不已的林天平，顿时眼睛一亮大叫着冲了过去。

　　“是芙儿表侄啊，你们这是去哪玩了啊，怎么刚才没见着你？”

　　林天平大大咧咧，一点也没把自己当外人笑呵呵道。

　　“我和几位师兄出去打猎了，听到叔爷和表叔来了就立刻赶了回来！”

　　郭芙蹦蹦跳跳走了过来，凑到林天平跟前好奇问道：“天平表叔，你刚才临安过来那有什么好玩的东西没？”

　　“自然是，没有啦！”

　　林天安也就比郭芙大两岁，十二三岁的小少年长得身体壮硕像头小牛犊，性格大大咧咧平日里最爱玩闹，倒是跟郭芙这位郭家集万千宠爱于一身的大小姐很玩得来，每次凑到一块都会闹腾出不少乱子来，绝对是老师眼中的问题少年。

　　“表侄女，你又不是不知道，我爹那人可严厉了，整天叫我不停的背书练武，从早到晚从不间息，我哪有时间和功夫出去玩啊？”

　　“这样啊！”

　　郭芙有些失望，看到满头大汗赶了过来的杨过和武氏兄弟，不由眼睛一亮拍手道：“表叔可是学了什么厉害武功？”

　　次话一出，不仅杨过和武氏兄弟瞪大一双好奇目光，就连周围锻炼的小子也忍不住竖起耳朵。

　　“还不是打熬筋骨增强气血那套，烦都烦死了！”

　　林天平撇了撇嘴一脸不满，挥了挥手愤愤道：“到现在父亲只教了我一门乾坤掌……”


第0429章 比武

　　郭芙大眼睛滴溜溜一转，一拍巴掌建议道：“我爹今年收了三个徒弟，要不表叔跟他们过过招？”

　　杨过跟武氏兄弟闻言，顿时挺起胸膛做昂首状。

　　杨过从小习武，也是从打熬筋骨充盈气血开始，直到拜入郭靖门下才得已习练内功武功，而且修炼的又是九阴真经这等神功绝学，一上手便突飞猛进，短短三月时间便已打通十二正经中的三条经脉。

　　这修炼速度要是传开了，铁定得在江湖上掀起一阵惊涛骇浪。

　　这除了他所修武功高明，根基扎得十分牢固之外，也少不了他本身资质就很好，完全继承了杨康与穆念慈的武学天赋，不说举一反三田赋异秉，起码也在水准线之上。

　　郭靖对他的进度十分满意，就连对李莫愁都难得的夸了一句可造之才，更不用说穆念慈这等见惯江湖风雨的人了，抱着儿子忍不住喜极而泣。

　　至于武氏兄弟也是出身名门，父亲武三通乃南帝段智兴身边四大护卫之一，大里有段氏一脉的旁支传人。

　　这一世李莫愁可跟什么陆展元没丝毫关系，自然也没有什么赤练仙子，更没有陆家灭门武三通夫妇惨死之事。

　　不过事情也就是如此奇妙，郭靖与一灯大师的交情只是在第二次华山论剑期间那短短几日而已，可杨过入门没有多久，武三通便带着两个儿子亲自上门。

　　郭靖是出了名的老好人，武三通怎么说都是一灯大师的弟子，人家亲自送儿子上门拜师实在不好拒绝，而且收了武氏兄弟入门后，他便跟大理段氏拉上关系，也就是丐帮间接的与大理段氏有了联系。

　　于是，如原著中一般大小武拜入郭靖门下。

　　和原著一样，因为郭芙的关系，大小武两兄弟跟杨过很不对付，暗地里没少各种互相贬损。

　　与原著不一样的是，杨过出身以及童年经历一点都不比大小武差，可以说得上文武全才，跟郭芙也能聊到一起。

　　而他的武功虽然不怎么样，但放在同龄人之中绝对属于佼佼者，与大笑武力私下的较量可一点亏都没吃，反而大小武两位吃亏不少。

　　武三通虽然得传大理一阳指，可自己都练得一塌糊涂没个头绪，又怎么好轻易传授给自家儿子？

　　从原著大小武的性情可知，这两个小子都不是啥好鸟，他们拜师郭靖之时已经十来岁了，放在古代算是该懂事的少年人了，可见从小的家庭教育并不是很成功，不然也不会养成那样的习性。

　　当然，眼下杨过童年幸福，身边还有母亲陪伴，又接受过这时代最为优良的教育，跟郭芙，大小武都属同一类人，不像原著中那般格格不入，尽管暗地里没少大打出手，可表面上的关系还是很和谐融洽的。

　　古代无论男女都成熟极早，无论杨过还是大小武，都对长相漂亮的郭芙抱有好感，之前就因为这事没少掐架。

　　眼下一瞧，郭大小姐竟然对突然出现的陌生少年这么熟悉亲热，这心里的醋坛子立刻打翻了，一听有交手切磋机会顿时兴奋不已跃跃欲试。

　　“这个，不好吧？”

　　林天平眼珠子滴溜溜一转，心中已是千肯万肯脸上却露出迟疑之色。

　　“有什么不好的？”

　　郭芙嘟着小嘴一脸不满，挥舞着小手娇哼道：“咱们江湖儿女以武会友习以为常，只要小心一点爹爹他们都不会说什么的！”

　　“就是，表，表叔，你就露一两手吧！”

　　武修文心中憋着一口怒气，别别扭扭跟着喊表叔鼓动道。

　　“请表叔赐教！”杨过也跟着拱手正经道。

　　“那好吧，既然你们如此咱们就切磋一番，不过话说在前头啊，咱们点到为止！”林天平嘴角一撇露出奸计得逞的微笑，小手一挥很有长辈派头道。

　　“我先来我先来！”

　　武修儒急忙跳出来叫嚷道，刚才没有丝毫表现，现在可得在芙没跟前好好表现一番了。

　　让这小子抢先了！

　　武修文跟杨过齐齐叹了口气，互视一眼暗哼出声将头扭到一边。

　　“你们三个一起上吧！”

　　林天平笑吟吟扫了眼跃跃欲试满脸兴奋的武修儒，眉头不可察觉的轻轻皱了皱，再扫了武修文跟杨过一眼突然开口道。

　　“什么？”

　　武修文和杨过闻言呆住了，而武修儒一张小脸涨得通红，不待别人说什么，怒吼咆哮道：“竟敢看不起我，看拳！”

　　话音刚落，身形猛然前窜动若狡兔，动作迅猛脚下每一步都沉稳异常，瞬间窜到林天平身前，右拳带着呼啸劲风轰然而至。

　　“这还不够！”

　　林天平眼神微眯身子不动分毫，右掌一番一式拨弄乾坤使出，轻松接下武修儒的含怒一拳，掌心劲道暗吐震得武修儒小脸变色连连后退。

　　“二弟不用着慌，大哥来帮你！”

　　武修文一见弟弟一招落败，心头一凉再也不敢托大，身形一展飞腾而起，双脚连环迅疾踢出，对林天平展开潮水般迅猛腿击。

　　“嘿，来得好！”

　　林天平眼睛一亮，双掌上下翻飞好似穿花蝴蝶翩翩飞舞，掌心劲道一隐一吐一式“掌定乾坤”使出，不仅轻松将武修文所有凶猛腿击全部接下，还震得他两腿阵阵酸麻，体内气血翻涌一张小脸憋得通红。

　　好厉害啊！

　　在武修文眼中，林天平的一双手掌好象通天彻地一般，劲气喷薄带着一股古怪力道，放眼望去眼中几乎全是密密麻麻的凌厉掌影。

　　“二弟，杨过快来帮忙，我要顶不住了！”

　　武修文拳脚连环，在身周布下片片拳脚虚影，身子牢牢隐藏于拳脚影击之中，不过片刻已是满头大汗气喘吁吁，急忙招呼道。

　　“嘿，接我一掌！”

　　杨过眼睛滴溜溜一转，武修文求救话音刚落，他便欺身而上一式凌厉掌法攻出，直取林天平上身要害而去。

　　武修儒自然不必多说，飞身窜起拳打脚踢，与哥哥武修文默契配合围攻。

　　“来得好！”

　　面对三个同龄人的围攻，林天平却是怡然不惧大声呼喝，一双手掌连连挥舞带着阴阳两股劲道，掌法奇异明明只是两只手掌挥舞，给杨过他们三人的感觉却好象铺天盖地一般，无论他们如何攻击都会有掌影劲风拦截阻挡。

　　四位少年在练武场上往来纵跃大打出手，拳影翻飞腿影连绵，掌风呼啸拳劲凌厉，一下子吸引了几乎所有在场之人的目光。

　　“好好好，好武功好手段！”

　　“不愧是帮主的徒弟，那三个小子小小年纪竟有这等实力！”

　　“那少年是谁啊，竟然在杨过他们的围攻之下游刃有余？”

　　“刚刚从临安过来的贵客之子，刚才还跟我凑热闹呢，没想到武功竟然如此之高！”

　　“了不得了不得啊，自古英雄出少年，长江后浪推前浪啊！”

　　“……”

　　原本在练武场打熬身体的江湖汉子，立刻围了个大圈一边观战一边评头论足议论纷纷，不时发出的惊叹赞叹之声引得四个少年心头大爽出招动作更加迅猛凌厉，各种精妙招式层出不穷看得围观武者眼花缭乱赞叹不已。

　　无论杨过还是武氏兄弟全都是自小习武，尽管都没有学得内功搬运之法，但以两家的底蕴所学武功招式无不份属江湖一流。

　　至于林天平那就更了不得了，林家可是有一个私人藏武阁的，里头收集了上百本各门派武功秘籍，他从小就被林沙教导习练特殊武功乾坤掌，体内不仅气血充盈而且十二正经足足被打通了六条之多，放在江湖上也算是三流颠峰好手，以一对但只守不攻却依旧气定神闲游刃有余。

　　以他的实力，想要击败刚刚习练内功的杨过以及武家兄弟轻而易举，无论内功修为还是对招式的熟练程度，他都要远远朝过三人，不过这只是比武切磋么，没必要太过打击那三个小子的自信。

　　……

　　“怎么回事？”

　　前厅练武场的喝彩喧闹之声，一下子传入正堂之中，郭靖眉头微微一皱大声喝问。

　　“帮主，贵客之子与杨过还有大小武他们正在切磋武艺！”

　　立刻有身着劲装满脸精悍的青年进屋回禀。

　　“嘿，那小子还真是不消停！”

　　林沙闻言轻笑出声，回头冲着满脸诧异的郭靖说道：“要不咱们过去看看？”

　　“走，看看去！”

　　听着外头震天喝彩声，郭靖心头一动立刻起身，大步流星朝着正堂大门走去。都是相交十几年的老交情了，没必要太过客气反而显得生分了。

　　“好厉害的掌法，天平兄弟的实力也很不错啊！”

　　以郭靖此时的实力，一眼扫去便看出了端倪，忍不住回头冲着林沙感叹道：“还是相公会教人，天平兄弟小小年纪便有三流颠峰实力，以后前程不可限量啊！”

　　“那小子还是太懒散了！”

　　林沙却是不满意的摇了摇头，眯着眼睛看向打地不亦乐乎的四位少年，轻轻摇了摇头一脸无奈，对于儿子的表现并不怎么满意，淡然道：“这小子真要肯认真努力的话，眼下的实力嘿嘿……”


第0430章 培养

　　“林沙哥哥你也太过苛责了吧，天平的武功已经很不错了！”

　　林沙的话让黄蓉很不高兴，没好气翻了翻白眼道。

　　“蓉儿你就溺爱那小子吧，迟早得变成个混球！”

　　林沙哭笑不得的摇了摇头，对于黄蓉话中的不满当作没听到。

　　他都经历几世，教徒经验也算丰富，对自家孩子自然不可能做得太过严苛。

　　林天平那小子从八个月会走路开始，每隔一段时间都会泡一次药浴，身子骨自小就强健异常，身体气血也充盈得很。

　　不过他并没有使用真气替儿子疏通经脉温养内脏，尽管如此一来儿子一旦习武便打通十二正经和奇经八脉，待真气充盈便可直达后天颠峰之境，不过那样一来便有些得不偿失。

　　实力到了他这等境界，自然对与内功基础有自己的理解。

　　蕴养真气打通经脉虽说是件麻烦事，却是一个武者必不可少的磨砺。

　　要是一下子十二正经与奇经八脉全部贯通，实力没有经过长时间的磨砺瞬间暴涨，对心性真不是什么好事。

　　他能帮儿子打通经脉，总没能耐替儿子沟通天地之桥，踏入先天可不是那么简单的事情，引天地灵气入体更是十分危险的活计。

　　一般内功修习者打通体内经脉的过程中，除了疏通经脉之外最大的作用就是拓宽经脉，并在真气的滋养与碰撞下使经脉变得更加坚韧。

　　只有经过如此磨砺，又经历真气长时间打磨，等到后天颠峰之时，经脉的坚韧以及强度，才能支撑得起天地灵气的灌输。

　　天地灵气是狂暴的，比从五谷杂粮中炼化而来的真气可要高级得多。

　　习惯了五谷杂粮所炼真气的温和，突然接触狂暴质量极高的天地灵气，一个不好便有可能伤了经脉毁了根基。

　　以林沙的眼光，自然知晓任何内功心法都是前人千百次试验而来，每一个境界的划分都不是无的放失，自有其用意和深意所在。

　　当然，林沙所练内家拳是个例外，它本就与内功不是同一个体系，期间差异还是非常大的。

　　实力到了暗劲后，对自身气血的掌控便达到了一定程度。

　　而强大的气血能量冲刷，自然而然打通体内十二正经以及奇筋八脉，同时还起着淬脸经脉强度的作用。

　　虽然没有真气在经脉中流敞，不过气血的冲刷效果一点不差甚至更好。

　　有人就要说了，既然暗劲有这么多好处，那干脆先练内家拳达到暗劲，而后修习内功直达后天颠峰之境，如此一来不就省事多了么？

　　说这话的，肯定对内家拳的修炼不了解。

　　暗劲是那么好达到的么？

　　林沙第一世混迹地下拳坛，打了不下数十战，直到濒死之时才隐约触摸暗劲门槛。

　　第二世在黄飞鸿世界，那也是屡经生死最后才突破的。

　　就是国术最为璀璨的民国时期，达到暗劲实力的内家拳高手也不多，暗劲可是被称之为宗师之境，整个民国时期有这称呼的也就数十人而已。

　　当然，以他如今至强丹劲境界，想要培养儿子成为暗劲宗师还是不难的。

　　内家拳修为达到了他这等境界，对于身体的认识以及掌控已经达到了细致入微的程度，一些修炼内家拳之时的瓶颈关窍门儿清，通过各种手段或者利用环境刺激突破都很简单。

　　可再简单那也要花费不短时间，就算有珍贵药材所做药浴辅助，又有合理药膳帮助提升身体素质，以儿子林天平的不错根骨资质，起码也得花费十年苦修之功，在十四五岁时才有可能通达暗劲。

　　这还是最快的估计，否则儿子能在二十岁前达到暗劲层次就不错了。

　　他倒是无所谓，有耐心慢慢培养儿子，教导他内家拳修习之术，估计儿子林天平没有这个耐心啊。

　　学拳的枯燥不是一般人能够忍受得了，尤其还是长年累月十来年如一日，那种日复一日的锻炼不是一般的少年人能够耐得住的。

　　最重要的是，有内功这种相对于内家拳几乎可以说速成的玩意，而他手里又不缺各种高深武功秘籍，儿子林天平估计受不住这样的诱惑啊。

　　要是内家拳没有修炼到暗劲层次，半途而废跑去转修内功，虽然对以后突破先天之境不会形成太大阻碍，不过想要更进一步却是难上加难。

　　当然，有内家拳底子的话一般气血比普通人要充盈得多，转修内功的话进度会快上不少，不过在对身体锤炼的功效上却要弱上许多。

　　气血能量是最为契合自身的能量，至于从五谷杂粮中提炼出的精气，毕竟与身体自身能量还是颇有差异，对锤炼身体技能的作用也就大打折扣。

　　为了培养儿子林天平，林沙也算得上煞费苦心。

　　从小就花费巨大让他泡药浴，身子骨以及气血十分充盈，尽管每提儿子打通经脉却也帮其扫除了一些隐患和麻烦。

　　林平安小时候还只会在地上攀爬之时，林沙便开始有意引导其多活动手脚，将药浴的作用和效果发挥到最大。

　　等他会直立行走后，林沙还根据他的身体状况做了一些益智类玩具，经过有意识的锻炼这小子不仅脑子转得快，身子骨也是异常强壮。

　　待儿子林天平五岁骨骼筋肉全部生长完全后，便开始教其开始扎马铸根基。

　　要一个五岁活泼好动的小子老老实实扎马，并且一动不动就是半个时辰甚至一个时辰简直不可想象。

　　刚开始之时的热闹可想而知，黄蓉又是出了名的溺爱孩子，一见儿子不耐或者哭闹便责怪林沙太过严苛，然后不管不顾抱起儿子好一番疼爱。

　　林沙为这事也没少头疼，后来灵机一动想到既然小孩子耐不住寂寞，那何不改静功为动功，无论是内家拳的桩功还是他从鹿鼎世界华山派搞到的混元功，都是标准的动功扎基之法。

　　于是他根据这些动功原理，又结合了流传不知多久的养生五擒戏，特意创出一门适合好动小孩嘻耍玩闹的动功扎基之法。

　　后来干脆又依借此法推导出一套掌法和内功修习之法，正是林天凭此时所使的乾坤掌，堪称江湖一流武学，否则也不可能得到郭靖的称赞。

　　也就是如此，林天平小小年纪在林沙的引导下，借嘻闹为名一身武学根基扎得严实牢密，一直持续到八岁待他的根基彻底稳固，这才开始修习乾坤掌法。

　　跟华山派的浑元功一样，乾坤掌也是一门比较特殊的动功内功心法。

　　初始时并不修炼内功真气，而是熟练掌法招式，等到火候够了丹田自生内力，通过独特的内功心法转化为真气，开始缓慢而又必不可少的打通经脉之旅。

　　认真说起来，林天平真正修炼乾坤心法的时候其实并不长，也就在他九岁半的时候，距今不过区区一年半时间，便一举打通了十二正经中的六条，真气积累也达到了江湖三流颠峰水准。

　　林沙对此却并不是很满意，因为黄蓉的溺爱，儿子林天平练武时常被打断，加上年纪大了心思更是野得很，只要找到机会就敢偷溜出去玩耍，没少祸害周边的花花草草以及鸟窝鸡群，又有不繁重的读书任务在身，分散了不少的练武精力，不然如果一心一意练武的话，一个江湖二流水准实力是少不了的。

　　因为黄蓉的“前车之鉴”，原著中郭芙基本上就是被她给养废了，当然郭靖不会教徒弟也是个重要原因，堂堂的绝顶高手亲女的实力，在神雕时代竟然只是个打酱油惹是生非的角色，林沙可不希望自家儿子变成这副德性。

　　……

　　“天平的武功很不错啊，这小子是怎么练的？”

　　郭靖眼都不眨看向场中打斗的四个少年，满脸好奇问道。

　　“也就一般而已！”

　　林沙摇了摇头苦笑道：“这小子如果再努力点，此时的实力应该已达江湖二流水准，现在嘛也就马马虎虎了！”

　　“这还叫马虎？”

　　郭靖瞪大眼睛一脸不可思议，声音都有些变了：“过儿的武学天资十分出众，之前根基又扎得十分牢固，却也没把握能在十五岁之前达到江湖二流水准！”

　　“你是说那长得相杨康的小子么？”

　　林沙眯缝着眼睛，看向长相与杨康少年时有五六分相象，此时却苦苦支撑表现还算不错的小少年，点了点头道：“还算不错，看那小子的机灵劲，却是不怎么适合修炼降龙十八掌啊！”

　　“林相公……”

　　郭靖听得一愣，有些不明所以看向林沙，不知道他这话是什么意思。

　　穆念慈没有说话，一脸关系看着场中苦斗的儿子，耳朵却是竖得老高心头提到嗓子眼了，还以为林沙不喜他儿子呢。

　　“没什么，都不要误会！”

　　林沙轻笑着摆了摆手，笑着指点道：“教徒弟也是门技术活，不能照本宣科也不要僵固死板，武功各有不同这个你们都清楚，最好还是根据孩子们的心性来教授合适的武功，如此才能做到事半功倍……”


第0431章 暗中

　　就在郭靖还想多问一些什么的时候，练武场上一阵响亮喧哗，林天平以一敌三终于分出了胜负。

　　林天平以一式乾坤天地，双掌翻飞间好似能将杨过和武氏兄弟笼罩，劲气纵横内力勃发，杨过还有武氏兄弟连反应之机都无，便被凌厉掌风击翻在地。

　　“过儿……”

　　穆念慈惊呼出声，身形一闪犹如飞鸟投林几个起落间便已冲至场中，一把抱起翻倒在地的杨过满脸焦急。

　　“娘，孩儿没事！”

　　杨过急忙开口宽慰，身上没有丝毫疼痛之感。

　　“真的么？”

　　穆念慈急忙上下打量杨过身体，见儿子确实没有问题这才放心。

　　“放心吧穆姨，我出手很有分寸的！”

　　林天平一脸不好意思，冲着穆念慈宽慰道。

　　“是啊，穆婶婶我们都没事的！”

　　这时武氏兄弟也从地上翻身而起，连忙开口说道。

　　“念慈不用担心，这小子刚才没用内力！”

　　这时林沙也走了过来，轻笑着说道。

　　“是我失态了！”

　　穆念慈放开杨过，看向林沙目光中满是不好意思。

　　“没事没事，你的心情我很理解！”

　　林沙哈哈一笑，摆了摆手轻笑道。

　　“过儿快来见过林伯伯！”

　　穆念慈轻轻点头没有多说，一把拉过儿子杨过吩咐道。

　　“见过林伯伯！”

　　杨过不敢怠慢，急忙鞠躬行礼，眼角余光却是偷偷打量眼前这位身形高大异常，满脸温和像是教书先生的中年男子，心中怎么也无法将他跟娘口中比师傅还厉害的超级高手对上号。

　　“好孩子，起来吧！”

　　林沙右手轻拂，一股柔和力道将杨过托起，笑吟吟看着这位神雕世界的位面主角，感其气色探其气血不由暗暗点头：果然是个练武的好料子！

　　“修文修儒，还不快快拜见林伯伯？”

　　郭靖此时也走了过来，挥散了围观众人后，脸孔一板冲着武氏兄弟道。

　　“见过林伯伯！”

　　武氏兄弟也不敢怠慢，急忙和杨过站在一起鞠躬行礼拜见。

　　“恩，不错，资质上佳，只要好好努力以后前程不可限量！”

　　林沙打量了眼这俩神雕世界中出名的配角，看他们眼神清澈眉浓鼻挺，立在那儿身形极稳好似老树盘根，也算根基扎实练武资质不错，怎么原著中就混成了两纨绔公子哥？

　　众人站在练武场上客套几句，而后又浩浩荡荡返回正堂各自落座，有几个不安分的小子在气氛十分热烈。

　　林天平与杨过和武氏兄弟不打不相识，几个小子凑在一起很快就闹腾起来，郭芙也跟着凑热闹，不时发出咯咯娇笑。

　　“这几个孩子，真是……”

　　郭靖看着自个儿闹腾的几个少年，摇了摇头一脸无奈。

　　“算了，让他们闹腾去，少年人嘛该有他们的朝气！”

　　林沙笑着摆了摆手，说道：“只要他们几个练功时不掉链子，成年后起码那一个江湖一流高手跑不了！”

　　“爹，我可是要成为外公那样的绝顶高手！”

　　林天平听到林沙的话却是不乐意了，急忙跳了起来大声道。

　　杨过和武氏兄弟眼睛闪闪发亮，满脸自信显然对林沙刚才的话很不以为然，只不过没林天平那么大胆子敢插嘴说话。

　　“好，你小子有志气，我也不拖你后腿明天锻炼量加倍，让你小子早日心想事成！”

　　林沙哈哈一笑，顺便给儿子挖了个坑。

　　“别啊！”

　　林天平脸上的得色瞬间消失，身子一垮苦着小脸告饶道：“每天的锻炼量足够了，爹用不着再加量！”

　　“是啊相公，天平每日的锻炼已经足够辛苦了，不要再加量了吧？”

　　见儿子苦着张小脸，黄蓉顿时心软帮着求情道。

　　“嘿嘿，就你小子这副不肯吃苦的模样，就算有绝世神功给你练，也难以达到江湖绝顶！”林沙眼睛一瞪，摇了摇头没好气道。

　　“爹，我现在可有江湖三流好手实力，用不了多久便能突破至二流，这进步速度已经够快了吧！”

　　林天平高高扬起脑袋，满脸不乐嘟囔道。

　　“嘿，你小子还有理了？”

　　林沙真有些哭笑不得，对自己这满嘴歪理的儿子没啥办法，摆了摆手不屑道：“要不是你小子从小泡药浴，身子骨壮实气血旺盛，这么些年又是药膳不停，你小子要是连江湖三流好手的实力都没有，还是趁早息了混江湖这个想法，老老实实回书院读书考科举去！”

　　“这个……”

　　林天平一脸尴尬，在刚刚认识的小伙伴跟前被老子教训，感觉脸面有些挂不住，气哼哼一屁股坐了回去。

　　“怎么你小子还不服气，要不是有这些条件，估计你小子连杨过都打不过！”

　　林沙眼睛一瞪，没好气教训道。

　　“娘……”

　　林天平被老子训得灰头土脸，可怜兮兮看向亲娘黄蓉。

　　“相公……”

　　黄蓉没想到林沙这时候教训儿子，心中又是心疼又是气恼，狠狠瞪了林沙一眼。

　　“得，看到没，这小子就是如此躲懒的，不然此时最起码都有江湖二流实力了！”林沙双手一摊，冲着郭靖苦笑道。

　　杨过和武氏兄弟看得目瞪口呆，心中既是羡慕又好奇万分，之前因为战败那一点点面子上的难堪消失无踪。

　　他们此时心中想着林天平真是好运气，从小就泡药浴强身健体，要是他们也有这待遇的话，实力肯定比他更强！

　　“呵呵，林相公不必太过苛责，天平毕竟年纪还小！”

　　郭靖尴尬一笑，像他这么个以勤奋著称的高手，确实极不喜偷懒躲懒之人，要是换作杨过他们如此的话少不得一通训斥。

　　“罢了罢了，我倒也没指望这小子成为江湖绝顶高手，只要能在危机关头有个自保之力，不要主动招惹麻烦就谢天谢地了！”

　　林沙自嘲一笑，摆了摆手没有继续下去。

　　之后几人没再继续这个尴尬话题，中午吃了顿丰盛大餐后，林沙便与郭靖在书房密谈。

　　“郭靖，蒙古那边的情况如何了？”

　　刚刚坐定，林沙便脸色一肃郑重问道。

　　作为当年“扶金扛蒙”论的主要在野干将，当年一番努力最终还是没能敌过朝中君臣的愚蠢。

　　结果金国倒是被灭，可南宋跟当年的北宋一样，没了金国这个天然屏障，直面异常恐怖的蒙古铁骑，什么便宜都没占到不说，还被人家打到了家门口。

　　尽管心中不爽到了极点，林沙也不会眼睁睁看着蒙古铁骑肆无忌惮，荼毒江南制造滔天杀戮。

　　于是，就有了郭靖率领数百江湖好汉援助襄阳的义举。

　　郭靖身为丐帮帮主，在江湖上威名赫赫不假，却也没有一呼百应的威望，如果只是丐帮支援襄阳战场的话，最多只能抽调上百丐帮精英弟子助战。

　　另外数百身手不弱的江湖好手，自然是林沙帮着安排聚集起来的。

　　他在江湖上没什么名头，可架不住在民间声望极高，又有烈阳书压这样响当当的招牌，还有太湖归云庄帮忙牵线搭桥，收拢数百颇有正义感的江南武林搞好手并非难事。

　　而襄阳城守军之中，从守将到下面的指挥使多有出身烈阳书院武备学堂的学生，郭靖这才能顺利率领数百江湖好汉及时进入襄阳助战，而且还没引来官府的忌惮和打压。

　　可以说，此次襄阳之围被解，除了铁木真突然死亡蒙古内部出现乱子之外，林沙暗中所出的力气可不小。

　　虽然有原著打底，也知晓蒙古因为汗位之争乱了好一阵子，南宋这边有几年的太平光景，但林沙却深知“未雨绸缪”的重要性。

　　兵法有云：知己知彼百战不殆！

　　他此次突然从临安赶来，除了每年固定探望联络感情的原因之外，就是想知道蒙古那边的具体情况。

　　只是可惜的是，蒙古的核心还是在大草原，并不是刚刚拿下还不稳固的金国地盘，丐帮的触手根本没法伸那么长，对大草原的情况不说一无所知却也是所知有限。

　　好在郭靖本就出身在蒙古大草原，又一度身居蒙古军方高层之位，尽管西征结束后他便主动此致返回南宋，但在蒙古那边还是有不少关系的，能够探听到一些不算秘密的具体情况。

　　“拖雷死了！”郭靖一脸黯然道。

　　“什么，蒙古高层争斗已经出了结果？”林沙眉头一挑，神色凝重问道。

　　“还乱着呢！”郭靖摇了摇头，解释道：“其他几位蒙古王子也不是吃素的，窝阔台虽然占据不小优势，但想要彻底掌控蒙古大权可不容易！”

　　“也就是说，咱们还有几年时间可做准备？”

　　林沙轻轻点头，笑着说道：“郭靖，襄阳安危还得拜托你！”

　　“这是我应该做的，林相公不必如此！”

　　郭靖微笑着摆了摆手，不知想到了什么眉头又轻轻一皱，凝重道：“不过一些计划还需要襄阳守将配合，否则不说难以成事还得冒极大风险，说不定会引起朝廷关注！”

　　“这个你放心，襄阳守将虽然不是出自烈阳书院，但书院跟他还是有些联系的！”林沙呵呵一笑自信道……


第0432章 极致

　　郭府，后院小练武场

　　郭夫人李莫愁，穆念慈，黄蓉，还有林天平，杨过以及武氏兄弟围成一个大圈，目不转睛看向场中的郭靖跟林沙。

　　清晨的空气湿润清新，阳光照在身上暖洋洋的十分舒服。

　　“林相公小心了！”

　　郭靖气沉丹田，身形微蹲两手握拳搭于腰侧，气势雄厚有如山岳。

　　“郭靖你尽管动手，我随时都做好了准备！”

　　林沙哈哈一笑，身形挺拔气质潇洒，没有上下没有丝毫劲力波动，却是给人一种十分强烈的压迫感。

　　“我来了，亢龙有悔！”

　　郭靖也没客气，身形一动脚步前踏瞬间冲至林沙跟前，右手一震划了个大圈一掌拍出，劲风呼啸掌劲未至已刮得林沙衣裳哗哗作响脸颊生疼。

　　“来得好，烈阳焚天！”

　　林沙长啸出声，声音清冽干脆犹如灌脑魔音，听在围观人群耳中大觉醒脑清明，头脑五感好似前所未有的清醒，郭靖听在耳中却好似炸雷滚滚雷霆呼啸，引得他体内气血翻腾真气动荡。

　　紧接着，他右手飞甩一式掌法使出，只见掌式平平毫无出奇之处，却是给围观诸人一种十分荒谬的感觉，如此掌势怎能和降龙掌相抗？

　　郭靖感觉却又不同，林沙掌势一起便觉滚滚热浪袭身，右掌挥击之际好似娇阳迎，刺得他几乎睁不开眼呼吸顿停。

　　砰！

　　双掌相击，发出一声清脆轰鸣。

　　劲气四溢狂风呼啸，沙尘飞扬刮得围观诸人衣裳猎猎作响脸颊生疼，急忙以手遮眼满脸惊骇。

　　“飞龙在天！”

　　郭靖借着掌上传回的巨大反震之力飞身而起，头下脚上运足劲势一掌拍下。

　　“举火撩天！”

　　林沙身形不动分毫，双掌不分前后突然高举，在郭靖感知中好似两支熊熊燃烧的火把突然亮了起来，耳中似乎听到火把油脂燃烧的劈啪声。

　　轰隆！

　　空气震颤气爆轰鸣，林沙硬接了郭靖一掌，身形依旧丝毫未动，脚下坚硬的青石地面却是以其脚面为中心，方圆三尺之内出现密密麻麻龟裂。

　　郭靖身在空中无法借力，被林沙一式“举火撩天”击得身形倒卷，头上脚下高高抛起。

　　“神龙摆尾！”

　　强忍体内气血翻腾真气暴动的不适，郭靖身在空中右腿带着凌厉劲风横扫，目标直指林沙的六阳魁首。

　　“烈焰焚天！”

　　林沙双掌突然极速变换，化作片片掌影如焚天烈焰般冲天而起，劲气如海浪翻滚连绵不绝，一浪高过一浪汹涌澎湃，重重与郭靖扫来鞭腿凌厉对轰。

　　轰轰轰……

　　好似滚滚炸雷轰轰作响，震得围观诸人气血翻涌真气乱窜，林天平和杨过等少年更是身子连连颤抖，脸色一片苍白好似受到极大震动一般。

　　郭靖好似真的化身游荡九天的神龙，高大健壮的身躯在空中连连翻滚不曾落下，一腿连着一腿“神龙摆尾”使出，一时间只见腿影连绵空中全是凌厉腿影，从四面八方将林沙全部笼罩其间。

　　林沙却是丝毫不让，掌影连环无论郭靖扫来鞭腿如何凌厉迅猛，都难以突破他那一双如火势漫天的巨掌！

　　转眼间两人已交手数十合，郭靖身影连连变动，降龙十八掌全力运使开来，掌影连环气劲凌厉，气爆轰鸣之音更是不绝于耳。

　　散逸的缕缕劲风溢出，顿时周围狂风大作飞沙走石，刮得围观一干人等不得不连连后退难以视物。

　　而林沙好似巍峨高山定海神针，身形不动丝毫一双大掌化作燎原火焰，上下飞舞左右齐动，无论郭靖的攻击如何凌厉又如何变化多端，却是难以前进分毫。

　　不过只是短短半盏茶功夫，他脚下坚硬青石地面已彻底变了模样，碎石飞溅粉尘飞扬，双脚硬生生下陷一寸来深。

　　“烈阳煮海！”

　　一连硬拼数十掌，就是以郭靖的雄浑内力都有些受不住，手上动作稍稍一缓，林沙却没有放过如此大好良机，两只手掌大开大合一圈一引，郭靖只觉身陷泥泞滚滚热浪倒卷袭身，瞬间连接十八掌掌心滚烫手臂震颤，浑身大汗淋漓股股热气蒸腾而起，竟在头顶形成一道肉眼可见之雾柱，体内气血翻涌真气乱窜，实在弹压不住一连蹬蹬蹬后退十来步才勉强稳住身形。

　　“郭靖好功夫！”

　　林沙双掌一上一下收势停功，目光炯炯盯着郭靖大赞道。

　　“还是林相公厉害，武功越发深不可测！”

　　郭靖深吸口气，好似长鲸吸水引来阵阵呼呼风声，几个呼吸功夫便已压下体内翻腾气血和乱窜真气，脸色也在瞬间恢复平静赞叹道。

　　“哈哈哈……”

　　两人互视一眼突然齐声大笑，看得一干围观之人莫名其妙不明所以。

　　“乖乖，好厉害啊！”

　　杨过看着狼籍一片的小练武场，忍不住凑到林天平耳边咂舌道。

　　“那是当然了，我爹可厉害得紧！”

　　林天平脑袋高高扬起，一脸得意洋洋之色。

　　“哼，有什么了不起的，长大以后我肯定也能有这么厉害！”

　　杨过见不得这巳自鸣得意，没好气怒道。

　　“想要跟我爹一样厉害？”

　　林天平睁大了眼睛，看向杨过一脸不可思议之色，猛然摇头笑道：“不可能，根本就不可能！”

　　“有什么不可能的？”

　　杨过感觉面子过不去，没好气瞪了小伙伴一眼，自信道：“既然林伯伯能练出此等惊世骇俗的武功，我相信自己也能达到这一高度！”

　　“好好好，说得好！”

　　就在这时，林沙一连串叫好声传入两少年耳中，惊得他们连忙抬头回望，正好看到林沙那满脸微笑，冲着杨过鼓励道：“小小年纪便有如此志气，长大以后前途不可限量啊！”

　　说着，他又砖头瞪了自家不省心的儿子一眼，不满道：“你小子怎么回事，杨过都有赶超为父之心，怎么你小子就这么没自信？”

　　“不是有没有自信的原因，爹你不是说想要达到你这等境界，不是千难万难么？”林天平脑袋微微一缩，感觉在小伙伴面前失了面子，不服气道。

　　“千难万难又不是没有可能？”

　　林沙没好气翻了个大白眼，对自家这倒霉孩子实在无语得紧。

　　林沙在这头趁机教训儿子，郭靖也没闲着满脸高兴夸奖的杨过一番，鼓励他以后要加倍努力早已达成心愿。

　　刚才一战虽然林沙完全占据优势，不过他也没是没有丝毫收获，之前心中一些疑惑之处豁然开朗，只等消化吸收了此战所得，估计实力在短时间内还能更上一层楼。

　　林沙对于郭靖的实力也是吃惊不小，进步速度实在太快，几乎一年一个新高度，果然不愧是福缘深厚的位面猪角。

　　“蓉姐姐，一年不见林相公的武功好象又有精进？”

　　林沙跟郭靖坐到场边，心情愉悦的讨论着刚才比武所得，而围观的李莫愁，黄蓉还有穆念慈也没忍住，悄悄后退避开了飞溅的碎石以及扬起的尘土，李莫愁笑吟吟说道。

　　三女也不是简单之辈，李莫愁精修古墓派镇派绝学《玉女心经》，又屡经江湖实战磨砺实力早已达到江湖超一流水准。

　　黄蓉也不差丝毫，尽管她不怎么乐意修习武功，却没原著中丐帮的诸多繁杂事务缠身，在林沙的带动下也花了点精力在武功上，又有数不清的资源可以利用，武功自然而然便提升至超一流水准。

　　而且黄蓉精研桃花岛武功，加上其武学天赋确实极高，一旦运使开来竟大有东邪黄药师之风。

　　就连穆念慈，那也是资深江湖一流高手，她在金国国都生活多年，经管身边没有名师时时指点，而且大部分时间都用来相夫教子，就是如此她的武功也逐渐接近一流颠峰之境，起码眼力界却是一点不差。

　　刚才林沙与郭靖的切磋虽然短暂，但三女也看出了许多东西，这不聚在一起便议论开了。

　　“这个我真不太清楚，在家里之时除了每日晨练之外，相公他机会从不显露武功，好似一个普通人一般！”黄蓉俏脸上笑容满溢，却是轻轻摇了摇头说出一番让李莫愁和穆念慈大跌眼镜的话来。

　　“怎么可能？”

　　李莫愁掩嘴惊呼，满脸不可思议问道：“这又是为何？”

　　不像黄蓉，李莫愁对武功还是很感兴趣的，无论身为古墓大弟子还是丐帮帮主夫人的身份，都让他必须拥有一身不弱武功。

　　尽管跟郭靖伉俪情深，又生下女儿郭芙，她却是从未放下古墓武功的修习。

　　实力到了她这等境界，每前进一步都需花费大量时间缓慢积累，慢慢前进然后一举打通天地之桥，从后天跨入先天之境。

　　“相公他不想太过惊世骇俗，毕竟烈阳书院学子太多！”

　　黄蓉摇了摇头撇嘴微笑，眼波流转风情万种：“再说了，相公言及他的功夫已到了一个极致，想要再进一步却不是闭门苦修可得，必须感悟心境纯粹精神，单纯的吸收转化天地灵气已是无多大用处……”


第0433章 指点

　　“心境？”

　　郭靖一头雾水，根本就摸不着头脑。

　　“呵呵，郭靖你现在以积累先天真气吸收天地灵气为主，只要知道个大概就成，没必要太过深究！”

　　林沙轻笑着摆了摆手，半是玩笑半是认真告戒道。

　　“林相公，我知道了！”

　　郭靖心头一林，郑重点头严肃道。

　　同时心中也是若有所悟，看来先天之上的修炼，很有可能重心不重形。

　　接下来一段时日，林沙每天早上都会抽出一点空闲时间，指点杨过和武氏兄弟武功方面的不足，当然也少不得他那调皮捣蛋的儿子。

　　不得不说，杨过跟武氏兄弟的根基都打得不错，他认真观察了几天十分满意，而且郭靖虽然教徒弟不知变通，却十分严格到了严厉的程度，只要被他发现有偷懒迹象轻则呵斥重则鞭子侍侯。

　　所以，杨过和武氏兄弟每日早练之时认真无比，不敢有丝毫的懈怠和小动作，免得被师父发现一顿打骂。

　　林天平在一边看得目瞪口呆，从没想过练功还有这么严苛的，受到严肃的气氛感染，平时不怎么认真的早练也跟着郑重对待。

　　“夫人，你说把天平留在郭府磨练一段时间如何？”

　　看到儿子如此表现，林沙自是大感欣慰，暗地里跟黄蓉商量道。

　　“不成，他年纪还太小！”

　　看到儿子认真练武，黄蓉自然也是高兴不已，不过林沙的提议却是被她断然否决。

　　“还小啊，我这年纪的时候已经游学临安了！”

　　林沙撇了撇嘴一脸无奈，没好气说道。

　　“我知道相公你厉害，可儿子比不上相公你啊！”

　　黄蓉坚决摇头，见林沙脸色不好看，态度一软松了语气道：“要不，等天平满了十三岁，让他到外头历练？”

　　“这可是夫人说的！”

　　林沙微微一笑，打蛇随棍上急忙确认道。

　　儿子可没他小时候那份自觉，而且乾坤掌也没能改良到满意程度，正需要两三年时间沉淀积累，这时候儿子多多积累一番才是正理。

　　虽然他小时候记忆被封，却是每日练拳不缀，等到他十岁恢复记忆之时，内家拳实力已恢复至暗劲颠峰。就算没有丝毫内功修为，遇上江湖上的一流好手，干不过自保却是没丝毫问题。

　　当初丘处机跑去牛家村打探郭杨的事情，被他堵住一番大战，要不是他没想着跑路的话，怎么也不可能让这牛鼻子占了便宜去。

　　可儿子就没这份自觉了，虽然小时候在他的引导下很早步入修炼门径，可以说起点被杨过和武氏兄弟要早得多。

　　但这小子稍一懂事，每天就知道玩闹折腾，练功并不认真也没下过大力，要不是懵懂之时便打牢了根基，此时的实力根本就不可能有江湖三流颠峰水准。

　　有黄蓉这么个溺爱孩子的娘在，就算林沙有千万能耐，也敌不过这位聪明夫人的胡搅蛮缠啊。

　　“好啊相公，你这是拿话套我呢！”

　　黄蓉立时反应过来，绷紧俏脸不满道。

　　“没没没，夫人你了不要误会！”

　　林沙轻轻一笑，凑到黄蓉耳边轻声道：“这小子实在太会折腾，少了这家伙咱们日子也清净些，夫人也好趁机生下一个乖儿子或女儿来！”

　　“相公你胡说什么呢？”

　　黄蓉顿时俏脸染霞，没好气白了林沙一眼。

　　……

　　根据杨过与武氏兄弟的心性特点，林沙调整了他们的锻炼计划。

　　杨过心性跳脱灵变，并不是很适合修炼降龙十八掌这等过于稳重注重气势的武功，当然等他武功到了一定程度，对于招式运用达到举轻若重之时，那无论什么风格的武功都信手拈来轻松自在。

　　为了让郭靖和穆念慈看到效果，他没有干预杨过的固有锻炼习惯，而是叫郭靖在空闲之时教授妙手空空的精妙打穴功夫。

　　效果是极其明显的，杨过对于这样有趣的武功十分感兴趣，学习起来劲头十足进度飞快，加上天资非凡用一日千里来形容都不为过。

　　只不过花费了区区五天时间，杨过已能将朱聪的妙手打穴功夫使得有摸有样，在和武氏兄弟切磋之时抽冷子来上一下，犹如羚羊挂角屡屡见效，看到郭靖满脸不可思议，武氏兄弟差点嫉妒到发狂。

　　这是林沙适时出面，表示此乃正常现象，杨过心性跳脱不拘泥形式，正好与这手妙手空空的功夫精髓契合，如果换作南山掌法估计表现就平平了。

　　郭靖虽然惊喜却也不敢大意，拿杨过当了小白鼠当即便教了他南山掌法。

　　南山掌法比之妙手打穴的功夫可要简单得多，杨过只花费了一天时间便草草学会，只是打出来之时中规中矩平平无奇怪，哪还有之前使出妙手打穴之时的机灵古怪？

　　郭靖顿时了悟，阻止不服气的杨过继续猛练，只让他继续练习妙手打穴之技。

　　林沙的此翻举动，让郭靖穆念慈等人大开了回眼界，对于教导弟子却是有了另外的见解和看法。

　　见郭靖这个师父再无异意，林沙便让穆念慈祥亲自教导儿子，武功招式以她主修的逍遥游各式武功。

　　穆念慈有些哭笑不得，没想到弄到最后，儿子最适合自己所修武功，早知如此也没必要如此麻烦义兄郭靖了。

　　当然，她也只会在心中想想，却是不会出口得罪人的。

　　“逍遥游武功虽是洪七公游戏所作，却也是江湖中数一数二的一流武功，练得好的话挤身江湖一流不成问题！”

　　林沙既然开口指点了，自然要把话说清楚，免得以后出了岔子让人误会。

　　“杨过又修炼了九阴真经这样的道门内功，与逍遥游武功倒也十分搭配，只要一直勤学苦练下去，武功直达一流颠峰应该不成问题！”

　　“到了这时，心性上的偏向再也不能牵制其所练武功的选择，至于那时他是否修炼降龙十八掌就看郭靖你的意思了。”

　　其实他没说，以杨过的聪明劲和跳脱心性，待有了一定实力后，转修丐帮的镇派绝学之一《打狗棒法》才是最好选择，当然如何机缘巧合能够寻得当年逍遥派的传承武功那就更好。

　　桃花岛飘忽不定的武功路数，其实也非常适合杨过这小子，不然原著之中黄药师也不会看杨过那般顺眼，这小子的心性确实十分适合修习那种轻灵飘逸的小巧功夫。

　　当然，古墓派的武功其实也很适合杨过修习的，参考原著就知道了，他在古墓中只待了区区三年时间，尽管有寒玉床辅修之功，却也不无其适合修炼古墓派小巧功夫的缘故。

　　只是眼下肯定不成，古墓派已出江湖专收女弟子，杨过要是学了古墓武功江湖中人会怎么看待古墓门人？

　　再说了，李莫愁虽然表现得十分隐晦，可林沙是什么人，在郭府不过待了十来日，便已看出其对杨过的冷淡态度。

　　说来也是，按照原著李莫愁的心性还有行事作风而论，她可不是什么大方角色，不说狠辣绝伦却也是气量不大。

　　当年因为杨康的破事，她可没少在其中受罪，尽管最后有惊无险甚至大有收获，可要她对杨康的儿子有什么好脸色根本不可能。

　　察觉到了李莫愁的冷淡态度，林沙这才没有开口要她教杨过古墓基础武功，有了逍遥游武功已足够杨过这小子修炼很长一段时间。

　　如果说杨过颇有亮点的话，武氏兄弟便有些寻常了。

　　同时出身不错，同样自小便接受良好教育以及武学熏陶，可这两兄弟却有些不上不下的感觉。

　　心性没有杨过那般鲜明，有少年人的朝气和活泼可距离跳脱还差得远。也有几分沉稳气度，却是跟少年老成沾不上边。

　　这两兄弟也就是不上不下中规中矩，没有让人眼前一亮的特点也没有薄弱之处，也就是常言的平庸之质。

　　林沙对他们兄弟俩的指点，就是让郭靖按照当年他学武之时的套路来。

　　因为家学渊源的缘故，武氏兄弟在拜师之前便有了内功底子，正是大理一脉的奠基内功心法，所以拜师后郭靖没有传他们内功修炼之法，主要还是以招式以及运用技巧为主。

　　武氏兄弟心性上没有突出特点，什么功夫都能练得，毅力又一般般得紧，正好拿郭靖当年的练功之法以做磨练。

　　林沙的建议，郭靖十分看重，在仔细思量了一天之后，他便按照林沙的建议开始操练武氏兄弟，这两兄弟长达十年之久的苦日子到了。

　　至于郭芙，尽管是晚辈但她是个女孩子，林沙还是要避一避嫌的，又有李莫愁亲自教导根基扎得不错，他没有什么好插手指点的。

　　足足在郭靖待了大半个月，本来想告辞离开的，不料这时有全真教弟子突然上郭府拜见，给郭靖送了一封请贴，待知晓请贴内容后，他便决定改变行程，暂时不回江南要好好的看上一回热闹。

　　郭靖自是求之不得，而跟小伙伴熟惯了的林天平欢呼雀跃，短时间内自觉武功大有长进的杨过也是高兴万分……


第0434章 准备

　　“小子老实锻炼，别到时候丢了你老子我的脸！”

　　郭府客院小练武场，林沙刚刚做完的晨练，扫了眼正无精打采打乾坤桩的儿子，没好气喝道。

　　这小子真不省心，到了襄阳开始几天还老实，等跟杨过和武氏兄弟混熟了，除了必须在郭府的锻炼以及吃睡之外，这小子完全放了养，整天跟着杨过和武氏兄几个出去玩耍。

　　因为蒙古退兵，并且暂时没有战事的缘故，襄阳城逐渐放松了警戒级别，逐渐恢复往日的热闹和繁华，就连晚上的宵禁也都跟着取消。

　　如此一来，这小子更是乐不思蜀，白天疯了一天还不够，晚上还要继续闹腾，黄蓉更是由着这小子折腾，他一开口苛责便忙不迭帮着说话，搞到后来林沙都懒得多管。

　　这不，昨晚几个小子和郭芙一同出去玩闹，直到三更天才回来，早上起来就一副精神萎靡模样，到现在还没缓过劲锻炼效果之差可想而知。

　　这让林沙气不打一处来，要不是黄蓉就在屋里，他真想抓住这小子狠狠痛打一顿，真是不让人省心。

　　“放心吧爹，以孩儿此时的年龄和实力，到了终南山丢不了您的脸！”

　　林天平清醒了些，手脚动作不停打着哈哈道。

　　“嘿，就你这模样，还想不丢我脸？”

　　林沙一瞪眼睛满脸不屑，毫不客气打击道：“全真心法本就讲究心性淡薄厚积薄发，十几岁的小道士还在积累阶段呢，没有特殊奇遇的话确实比不得你小子！”

　　不待儿子露出得意笑容，他便话锋一转冷笑道：“可古墓派武功修炼起来速度非常快，我可听说古墓门下有好几位天资卓绝的弟子，小小年纪内功修为便已快要突破江湖二流水准！”

　　“不会吧？”

　　林天平惊呼出声，就连手上乾坤桩的动作都乱了。

　　“给我认真点！”

　　林沙忍不住呵斥出声，没好气道：“瞧你那熊样，听到点动静就惊成这样了，难道我还会骗你不成？”

　　他还真不是虚言恐吓，古墓派因为是女子门派有其极大局限性，也有它独特的优势所在。

　　因为他的指点，古墓派不像原著那般避世不出，而是积极参与江湖事务，尽管门下弟子出山次数少之又少，但凭借林掌门这位江湖绝顶高手，还有李莫愁这位江湖超一流高手，古墓派的名头还是十分响亮的。

　　古墓派只收女子入门，吸引不少豪商巨贾以及江湖世家，纷纷将自家女孩送到古墓学艺。

　　就像全真七子清净散人孙不二一般，手下收了不少女弟子，最出名的程瑶迦出身宝应豪族，目前已嫁给归云庄庄主陆冠英，替全真教在江南扩充影响可是立功不小。

　　古墓派的情况也差不多，因为门中全是女子的缘故，更得那些家风严谨的富商巨贾看重，还有不少的武林世家为了与古墓拉上关系，又或者看上了古墓传承武功，也都积极将家中适龄女孩送到古墓。

　　这时代战乱频繁，南宋从立国之初便面临北方强邻威胁，先是金国而后又是更加强横的蒙古，战乱从来都没有停歇过。

　　无论是北方豪族还是南方世族，大多都有一种朝不保夕的担心，生怕哪一天得罪当权者搞得家破人亡。

　　所以这时代虽说理学理论已经彻底完善，却并没有大肆扩张的土壤和基础。

　　而且为了延续家族血脉，各大豪族世家并不反对族中子弟学武，有时候家族甚至可以付出一定代价和资源，帮助族中优秀弟子加入江湖大势力之中。

　　像苏州林氏这样纯粹的书香世族，不也同样出了林朝英这么一位江湖绝顶高手么？

　　也是因此，古墓虽然只收女子入门，但二十来年时光过去，门下弟子数量也成功突破五十之数。

　　古墓林掌门可是跟着林朝英见过大世面的，自身武功也达到了江湖绝顶之列，眼光自然高得很择徒标准也高得吓人。

　　就是如此，因为江湖上很少有出名的女子门派，想要拜入古墓派的女孩还是非常之多，林掌门择优挑选依旧数量不少。

　　当然，为了保证古墓传承不出现被人窃取的风险，林掌门至今为止只收了两名关门弟子，就是李莫愁跟小她十几岁的小龙女。

　　至于其她拜入门中的弟子，统统都是外门弟子，只有武功练至江湖二流才能挤身内门，成为古墓一派的核心弟子。

　　女子练武多有不便之处，其中最大的不便就是嫁人生子，宋代女子嫁人年龄又非常小，就是江湖女子在十八岁左右也基本得嫁人，那些豪族世家出身女子嫁人年龄只会更小。

　　如此一来，便剔除了大部分心思不纯的弟子，它们有背后家族支撑到了年龄一样得早早嫁人。而那些心无旁骛练功的弟子，达到了江湖二流水准进入内门，有寒玉床这等练功神器辅助修炼进度可以说一日千力。

　　此时的古墓派完全可以用人才济济来形容，林掌门乃是堂堂的江湖绝顶高手，大师姐李莫愁是江湖超一流高手，二师姐小龙女也早早踏足江湖一流。

　　核心弟子五名，其中三位晋升江湖一流，另外两位也在二流高段以及颠峰徘徊，只要时间充足踏入江湖一流完全不在话下。

　　其后外门弟子中三流高手十来位，不入流弟子数十，形成了一个完整且牢固的金字塔结构，古墓派也彻底奠定了其江湖一流势力的名头。

　　这么几乎独享天下学武女子资源的门派，其中自然不乏天资卓绝之辈，虽然没有寒玉床这等练功神器辅助，可古墓派传承武学除了基础之外，其余无一不是江湖一流武功，以此为基有那天分极佳者，小小年纪便有江湖三流水准也不算希奇，更别说古墓武功本就以剑走偏锋进度奇快见长。

　　……

　　“那孩儿还真得好好努力了，不然去了终南山也不能独占熬头！”

　　林天平闻言精神一振，小脸认真严肃道。

　　“你小子知道就好，天外有天人外有人，连你老子我都没把握打遍天下无敌手，就你那点微末伎俩也没啥好得意的！”

　　林沙翻了翻眼睛，郑重告戒道。

　　“放心吧爹，我一定不会给您丢脸的！”

　　林天平郑重点头，难得的露出严肃表情，手上动作也根本变得板正规矩，不再像刚那般软趴趴有气无力。

　　……

　　不仅林沙在告戒儿子，另一头郭靖所居正房小院前的小练武场，郭靖一边带着弟子早练也没忘了叮嘱告戒。

　　“此次终南回武，你们几个都跟着一起去！”

　　郭靖打完一趟降龙十八掌，从练武场边的架子上拿起毛巾，随意擦了擦额头热汗，盯着三名弟子和女儿将早练任务完成，这才板着脸严肃道：“别高兴得太早，说不定到时你们也会受邀下场一试身手，要是功夫没练到家到时丢脸丢到外头去了！”

　　“放心吧师傅，我们一定会好好练武的！”

　　作为大师兄，杨过开口坚定说道，小脸上满是兴奋激动之色，完全没将郭靖语气中的告诫放在心上。

　　武氏兄弟也差不多，双眼冒光信心十足，摩拳擦掌准备好好在终南会武时大放光彩。

　　只有郭芙脸色微微一变，作为郭靖和李莫愁的女儿，古墓派天然的四代弟子之首，他可是参加了好几次终南会武，自然知晓到时群英绘粹，就连古墓派不少三代外门师叔都会参与，甚至与她年龄相当的也有好几位！

　　“你们知道就好，还有小半年时间准备，你们这段时间不许偷懒，平日里的放假休息全部取消！”

　　郭靖满意点头，大手一挥做出了让杨过和大小武哀嚎不已的决定。

　　“另外，你们林伯伯手段高强胜过师父太多，有空闲时间多向其请教，自然少不了你们的好处！”

　　郭靖轻笑着点头，又说了番让弟子们大跌眼镜的话。

　　谁说郭靖傻的，眼下看来一点都不傻嘛。

　　李莫愁微笑不语，站在一旁静观郭靖训斥徒弟，她这点要比黄蓉要强，因为经历过杨康那档子糊糊事儿，一度身先危局知晓武功的重要性，只要郭靖不严苛过甚她都不会轻易插手杨过等人和女儿的练武之事。

　　……

　　“先贤仰观天文、俯察地理，近取诸身、远取诸物，才有了八卦，周易还有归藏等等易学经典，乾坤就在其中要好好领悟其中道理，对你掌握乾坤掌法和心法都有不少好处！”

　　既然儿子有心上进，林沙自是不遗余力，待到吃过早饭后，派人跟郭靖打了声招呼，便把儿子拉到书房，拿出数本易学典籍，一脸认真教导道。

　　“用不着这么麻烦吧？”

　　林天平看着高高一垒书籍，顿时苦起小脸嘀咕道。

　　“你小子知道什么……”

　　林沙额头青筋暴跳吃喝出声，话音刚落便停声不语，让缩着脑袋准备接受一通教训的林天平惊奇不已。

　　杨过和武氏兄弟的问好声，打消了林天平心中的疑惑，顿时露出满脸喜色急忙招呼小伙伴进来共同受教……


第0435章 变化

　　三个月时间一晃而过……

　　林沙一家三口也在郭府待了足足三个月时间，说长不说说短不短足以改变很多东西。

　　在林沙的指点下，林天平的实力有了翻天覆地般的变化，三个月时间一举突破三流颠峰达到二流中段，并且还没有丝毫停滞之势。

　　说其天分极佳不是开玩笑的，只是以前不怎么努力表现不出天分的优势，眼下一旦认真起来进步速度极其惊人。

　　从小到大泡的药浴以及药膳威力，在辛勤的汗水作用下迅速发挥效用，江湖三流到江湖二流这个卡死不知多少江湖好汉的门槛，对林天平而言几乎毫无阻碍，真气积累到了自然而然也就突破了。

　　杨过也不负神雕位面猪脚之名，在林沙的指点还有郭靖的严格督导下，实力也像骑了快马扶摇直上。

　　有九阴真经这样的道家绝世武功，又习练逍遥游武功这样适合自身的招式套路，他的进步显而易见。

　　尽管从小衣食无忧，但杨康和穆念慈都没有林沙那样的底蕴，从小就能根据孩子的根骨制定有限度的锻炼计划，只是中规中矩按照传统模式提升他的武功。

　　林沙针对他本身的情况，制定了一套比较极端的锻炼计划。

　　说老实话，江湖不入流水准和江湖三流水准的真气数量一般般，每次锻炼无论是涉水还是爬树又或者登山，林沙都要求杨过将体内真气消耗一空，当然只是丹田经脉中的真气，至于隐含于身体中的真气不算。

　　而后花费一定时间将真气恢复过来，因为杨过本身的真气量就少，九阴真经又是极高明的道家武学，真气恢复速度极快。

　　每次他恢复了空空如也的丹田气海，都会有明显的一点进步，三个月时间足够让他的实力从不入流，一举跃升至三流水准。

　　当然，事情并不是如此简单，不然江湖上早就是三流二流高手满地走了。

　　每次杨过做完极限锻炼之后，林沙都会仔仔细细检查他的身体状况，一旦发现不对立即调整训练强度，同时通过药浴和药膳方式改善调理其身体，使他的身体始终保持在最佳状态。

　　内家拳实力达到了丹劲之后，他对身体的掌控已达到细致入微之境，一身医术已是出神入化，就算江湖上最知名的名医跟他相比，可能在其它方面比他要强，但在针对身体以及内功修习方面的能力上，他说第二没谁敢夸口第一。

　　没办法，比他医术高的没他武功，可能有比他武功强的，但铁铁没他医术高，针对身体情况能够做出多套调理办法，就这一点便可挤身国手之列。

　　这也就是极限修炼法最大的麻烦之处，必须要有水平足够的名医随时恭候待命，不然出了事情哭都来不及。

　　极限锻炼内功之发极其凶险，一个不好真气出了岔子轻则武功全废重则全身瘫痪重伤致死，就是那些底蕴深厚的名门大派也拿不出这样的条件来。

　　不仅杨过的实力进展飞快，武氏兄弟的提高也不慢。

　　怎么说都是出身大理段氏一脉，从小家学渊源那也是底蕴极深。

　　当然因为其所修内功乃大理段氏的基础心法，比只九阴真经差了不少，在进行极限锻炼之时，进步速度明显没有杨过那么迅猛。

　　不过大理一脉武学讲究平和，实力提升虽然不算很快但根基却是无比扎实，真气提升上去了就不虞根基不稳的情况，这也是佛门武功的特点。

　　有林沙帮他们调理身体，武氏兄弟经过三个月的极限修炼，实力也堪堪达到江湖三流水准的门槛，只需花费一点时间积累便可顺利突破。

　　郭芙因为是女孩子，林沙这个男性长辈也不好过多接触，只是根据其体质拿出了几个调理的药膳方子，在李莫愁的监督下一边刻苦练武一边改善体制，效果也是非常明显，郭芙的武功距离江湖三流还差点火候，想来在终南会武之前也可以顺利达到江湖三流。

　　以他们几个刚刚十岁出头的年纪，能够拥有江湖三流甚至二流实力，放眼整个江湖的同龄之人中，也是鹤立鸡群的拔尖存在，一旦消息传开整个江湖都会震上一震。

　　郭靖自是乐得合不拢嘴，三个徒弟和闺女这么短时间就有这么大进度，以后踏足江湖一流水准根本不成问题，同时在林沙身上他也学到了不少东西，起码以后教徒弟的时候不会再那般死板僵硬。

　　而且林沙暂居郭府的这段时间，也不是全然把心思都放在几个小辈身上，一有空闲也没少跟他交流武学经验。

　　虽然没有再切磋过武艺，但是以林沙高屋建瓴的武学见识，说出来的一番理论对郭靖大有指导借鉴作用。

　　武功到了郭靖这等层次，已经不是闭门苦修可以继续进步的，必须博采众家所长，化入己身形成自己的一套理论，才有继续迅猛前进的可能。

　　不然，单纯依靠时间积累壮大真气，何年何月才能达到先天颠峰之境？

　　至于更高的境界，估计就算活个百多岁也别指望有一窥门径的可能！

　　射雕时代的五绝中人，哪一个不是天赋出众的天之骄子？

　　原著中他们是看不到前路，基本上一失了迅猛精进的决心和路径，除了欧阳锋一直追求天下第一不放之外，其余三绝都是混日子的心态，就是如此在神雕结束时，他们的实力也自然而然达到了先天颠峰之境。

　　只是等他们反应过来时已经晚了，除了拥有赤子之心的周伯通，其余几位的年龄实在太大已失去了精进的可能。

　　眼下却是不同，有林沙这么个活生生的例子，又出现了金国老太监，密宗法王这些超级高手，还有南宋皇宫中的那些隐藏高手，让黄药师等人看到了前进的方向和动力。

　　结果也是显而易见的，比起原著同期，黄药师等人的实力，都要强上一个甚至两个小阶。

　　原著中，他们参加第二次华山论剑时，黄药师他们的武功大多处于先天处期颠峰，只有欧阳锋强练逆九阴真经实力更上一筹，达到了先天中期力压其余人等。

　　可此世第二次华山论剑之时，除了与林沙没有任何交情的一灯大师，依旧如原著那般还在先天初期颠峰徘徊之外，无论是黄药师，还是不对付的洪七公和欧阳锋，实力都已达到先天中期。

　　就是郭靖，进入先天之后实力进步迅猛，能与一灯大师战个不分胜负，还能破去黄药师的厉害绝学奇门五转，虽然实力比之黄药师，洪七公还有欧阳锋要差上一线，却也得到了老五绝的认可。

　　就是周伯通这厮，通过在桃花岛的多年潜修，又见识过了林沙的超绝武力，实力也跟着暴涨，在第二次华山论剑时武功也达到先天中期，不比黄药师等人稍弱，表现之神勇让一灯大师以及欧阳锋吃惊不已。

　　而且他已经找到自身的空明之道，前路一片光明几乎再无阻碍，相信到了第三次华山论剑之时，他的实力会后来居上继王重阳之后再压四绝高手。

　　林沙心中清楚这点，当然他没跟黄药师说刺激信心膨胀的老丈人。

　　作为当世知名大儒，林沙不可能一门心思闭门教授几个小的武功，又或者只跟郭靖以及郭府一干供奉高手交流武学。

　　刚开始时消息还没传来，只有襄阳城里一些出身烈阳书院的文官武将得到消息上门拜见。

　　可是时间一长消息走露，顿时整个襄阳以及附近士林震动，每日上门拜访的儒林中人络绎不绝。

　　每天他都要抽出小半天时间，来应付这些上门拜访的士林中人。

　　由此，也引来了当地士林名人的一些不满。

　　他们当然不是不满林沙大出风头，压过了他们的风头。

　　而是林沙客居郭府，在士林中人眼中郭靖可是不折不扣的武人，堂堂江南知名大儒怎可跟粗鄙武人搅和在一起？

　　他们上门之时，对郭府上下那种毫不掩饰的不屑神态，也让林沙极为头疼郭靖尴尬万分，李莫愁气得差点拔剑杀人。

　　大宋一朝的文武之别，简直已经到了疯魔境地。

　　郭靖可是救援襄阳的大英雄啊，竟然也遭遇如此尴尬待遇，简直令人难以想象。可偏偏宋朝又是忠臣良将辈出的朝代，只能说历任大宋皇帝的宣传工作做得好，忽悠得大把人为他们老赵家卖命。

　　林沙为此很是头疼，甚至一度提出想要搬出去住。

　　郭靖却是不让，这不是打他脸么？

　　要是传到江湖上，别人怎么看待他郭某人？

　　再说了，有林沙在三位徒弟以及闺女的实力进步那般迅猛，可要是林沙搬出去住了，还会不会如此费心尽力就很难说了。

　　“得，本来还不想这么早带这些家伙去历练的，现在不走都不成了！”

　　郭靖的好意不好推辞，但带给郭府的不便也不视而不见，距离终南会武还有两三月时间，儿子与杨过等人的武功过了迅猛提升期，正是出外历练增涨实力的好时候，于是他便准备打着这些小少年们到山林里好好历练一番……


第0436章 进山

　　“这个，林相公保险么？”

　　郭靖听闻林沙的想法，顿时有些迟疑拿不定主意。

　　林沙想带几个小少年出外历练他没意见，可要带他们去莽莽山林中历练却让他心中担忧，山林中的危险可不少啊。

　　“放心，也就是襄阳周围的山林！”

　　林沙呵呵一笑，摆了摆手一脸不以为然。

　　“相公，我可是听闻周围山林，很有些厉害野物！”

　　郭靖依旧难以安心，有些尴尬说道。

　　“我心中自有计较！”

　　林沙有些不耐烦了，凝声问道：“郭靖你到底是个什么想法，不愿意的话我带儿子出去溜达一圈，等终南会武时间快到再回来与你们汇合也成！”

　　“这个，可否容郭某与夫人商量一下？”

　　郭靖憨笑着说道。

　　“可以，明天给我回信，我得提前做一些准备！”

　　林沙点头，他不好把自己跟神雕的交情说明，至于郭靖愿不愿意冒一次险让弟子们占些便宜，他却是管不了那么许多。

　　没错，他这次是准备去找神雕，多年不见也不知道这家伙如今是何模样？

　　按照他的计划，其实不想这么早就去剑魔谷的，起码也要等自家儿子到了十四五岁，实力也达到江湖一流水准，通过剑魔谷里的神雕，还有外围茂密山林里的普曲斯蛇磨砺，一举达到江湖超一流水准，为打通天地之桥接引天地灵气入体，做好最为稳妥的准备。

　　可是眼下，不去剑魔谷真没地方可去。

　　林沙怎么说都是南宋赫赫有名的国家级大儒，他身在襄阳的消息早就传开了，这一路返回临安的大城士林估计早就翘首以盼，做好了接待迎候准备。

　　他真没一路吃吃喝喝，在热闹喧嚣中返回临安的想法。

　　不说太过招摇惹人非议的话，一路上少不得跟那些各怀心思的士林名宿打机锋做辩论，实在是很费脑力和体力的活计，输了就成了别人成名的饿垫脚石，赢了可能还会引来不少暗中之敌。

　　这样的活计，当真叫一个吃力不讨好。

　　不然，他也不会从临安躲到襄阳来。

　　在烈阳书院，每年上门拜访挑战的儒林中人，真的不要太多。

　　所以，他一年中大部分时间，基本上都住在桃花岛，实在不堪红尘烦扰啊。

　　机会给郭靖留下了，至于他愿不愿意接受，那就是他自己的事情。

　　眼下的剑魔谷，经过他当年的探访早已变了情状，就算杨过再有机缘入得其中，也不会受到神雕待见，有些事情变了就是变了，已经不可能再拿原著的情况相提并论。

　　当然，以杨过位面猪脚的身份，估计没了剑魔谷的奇遇，也会有其它奇遇的。

　　林沙的出现改变了射雕神雕剧情不假，却也带来了不少隐性好处。

　　郭靖同样在短短几年时间内，从一个江湖二流都勉强的菜鸟，一举成为江湖公认的绝顶高手。

　　他母亲李萍也没有挂，江南七怪同样没有损失一人，没有参与蒙古灭金作战，不用背负太大心理负担，总之他本人的际遇比之原著不差，周边亲人也没受到什么伤害，可以说得上人生赢家了。

　　杨过的情况也差不多，因为林沙的存在，杨铁心并没有在十年前初见杨康不久便挂掉，穆念慈成为洪七公默认的外门弟子，武功达到江湖一流水准。

　　他的童年过得衣食无忧，接受当世最为优良的教育，还有穆念慈手把手教导武艺，比之原著同期情况不知要好上多少。

　　除非绝情绝性，否则这世上没谁愿意当孤苦伶仃饱受欺辱的孤儿。

　　有娘和没娘的孩子，情况完全不可同日而语。

　　如果不是有穆念慈在，以李莫愁的心性，说不定会跟原著中的黄蓉一样，只教杨过读书识字不会教他任何武功，人都是自私的自然而然会做出趋利避害的举动，毕竟俗话说有其父必有其子，心生防备是很自然的事情。

　　要是没有穆念慈在，就算郭康愿意教授杨过武艺，也不会将他收为关门弟子，一开始就传授九阴真经练气法门。

　　比之原著杨过颠沛流离的孤儿生活，还有学自欧阳锋的蛤蟆功，此时的杨过处境显然要好上不是一星半点。

　　单凭他位面猪脚的身份，以及十分不错的武学天赋，还有道门绝学九阴真经，就算没有其它奇遇，只要按部就班成年后妥妥一个江湖超一流高手没跑。

　　要是磨砺得当，心智经历足够的话，如同原著那般成为江湖绝顶高手也不是难事，只会更加轻松自然。

　　原著中杨过所学武功太过驳杂，又是西毒欧阳锋的蛤蟆功，又是古墓派玉女子心经，又练过古墓密室里的残缺九阴真经，还有全真教的内功，总之完全就是一个大杂侩。

　　本来以如此情况，他想要踏足江湖绝顶几乎没可能，但是后来有剑魔谷的奇遇，海边练功近十载领悟黯然意境，以强横的实力统合体内驳杂内功，最后达到江湖绝顶之列。

　　以林沙的眼光见识来看，杨过的成就也就仅止于此。

　　先天颠峰就是极限，想要踏足那妙不可言的金丹之境，几乎是不可能的。

　　金者，不朽也，纯粹之精华！

　　杨过要是不散功重修的话，体内驳杂真气怎么都不可能完美无缺融合一处，最后的结果无非自然老死，又或者在冲击更高一层关卡时，出现意外突然挂掉。

　　而这世完全不同，杨过从小就接受了良好的武学基础培养，刚接触内功便是九阴真经这等道家绝学，估计以后不会再修习其它武功，这给他以后踏入绝顶之后，更进一步打下了坚实基础。

　　当然，眼下说这些还太早，等杨过到了那个境界，自然会明白小时候他母亲所为，对他的影响和帮助是如何之大。

　　……

　　这边林沙跟黄蓉打了声招呼，便开始准备出行已经野外生存必备的一应物事。

　　以黄蓉的慈母心怀，自然叫嚷着要一起去，却被林沙好言劝住。

　　开什么玩笑，剑魔谷那么幽静偏僻之地，正是闭关练功更进一步的极佳场所，要是黄蓉去了非得折腾个鸡飞狗跳不可，这就有违他入谷初衷，怎么可能答应？

　　黄蓉见他坚持也不好太过纠缠，只能委委屈屈留下与李莫愁还有穆念慈为伴。所幸郭靖所养那两只大雕可以随时前往剑魔谷，替三女传递消息不然说什么也不会同意这次进山之旅。

　　另一头，郭靖忙完了手头闲杂事情，便匆匆找到夫人李莫愁，将林沙的想法和要求老实道出。

　　李莫愁与黄蓉完全不同，虽然同样溺爱孩子却更加看重孩子的未来，除了家人以外武功就是他最看重的东西了。

　　听闻林沙准备带儿子到附近山林苦修，她立时便动了心思，吃过晚饭后找来黄蓉，问清楚了其中缘由后当机立断答应下来。

　　郭靖一看夫人答应了让女儿跟随历练，他手下三个亲传弟子自然不能落下，当即大手一挥全部送了出去。

　　郭靖虽然脑子转动不快却也不是傻子，他之前是关心则乱了，夫人说得很对，以林相公超凡脱俗的高强武功，在襄阳周边的茂密山林里，护住杨过他们几个的安全还是不成问题的。

　　真要是遇到了连林相公都解决不了的麻烦，就算女儿身在襄阳大城之中，有他们夫妇俩保护又能如何？

　　于是，夫妇俩稍做商议便做下决定。

　　穆念慈得到消息后，也第一时间找到黄蓉，拐弯抹角问明其中缘由后，这让放下心给即将出行的儿子做好出发前的准备。

　　至于那帮小子，则是高兴坏了凑到一起没少商量到了外头如何玩耍之类的勾当，只是不知他们到了剑魔谷之后，还有没有这份闲心想东想西？

　　待一切准备妥当后，第二天一大清早，林沙便带着儿子林天平，杨过以及武氏兄弟，还有郭芙包袱款款趁城门刚开之际离开了襄阳。

　　神雕谷所在山高林密，没有道路前行困难。

　　要不是几小都身具武功，而且功夫大多不弱的话，只怕早就伤在林子外头不得前进分毫。

　　毒蛇，猛兽，复杂地形，险恶的环境，都让深入山林深处的几小失了玩闹之心，集中精神应对山林中的危险。

　　林沙跟在一旁默然不语，只为几小指引正确方向，旁的时间却是不声不言当了个观众，只要紧要关头才会出手帮扶一下。

　　咻！

　　枝繁叶茂的山林之中，颗颗巨树顶如华盖，将头顶烈阳遮掩得严严实实密不透风。

　　盛夏时节，行走于山林之中凉风习习舒爽异常，可是杨过几小却不敢有丝毫大意，脸色凝重缓满前行，手中长剑出鞘寒光闪闪摄人心魄。

　　突然，头顶一阵风声激荡，走在众小中央位置的林天平脸色一肃，看也没多看一眼挥剑划过一道闪亮寒芒，一阵腥臭血水伴随两截斑斓毒蛇还在扭动挣扎的身躯从天而落。

　　刷！

　　杨过几小，包括爱美的郭芙在内，身形一闪不是外散而是聚拢一起，目光警惕盯周阴凉山林不敢有丝毫怠慢……


第0437章 历练

　　吼！

　　山林中传出一声猛兽咆哮，一头身形矫健的花豹突然从阴影里窜出，待起一阵呼啸狂风迅疾猛扑。

　　“我来！”

　　杨过大喝出声，身形一闪掌影飞舞，拍下花豹递出利爪，身形纵跃而起一掌击在花豹头盖骨上，只听喀嚓一声花豹发出一声凄厉悲鸣，轰隆一声落地七窍流血而亡。

　　“不错不错，反正比刚进山时利索多了！”

　　林沙走上前，揪了眼死状惨厉的花豹，轻笑着点了点头赞道。

　　“哼，不过是出手快了一步而已，换作我同样能做到！”

　　跟在身后的武修文满脸不服，撇了撇嘴一脸不爽。

　　“嘿嘿，咱没别的本事就眼明手快！”

　　杨过挺胸抬头一脸得瑟，眼睛微斜撮嘴道。

　　“得意什么，等会看我哥俩如何表现！”

　　武修儒撇了撇嘴，闷哼哼走了过来。

　　“嘻嘻，武家哥哥们可要努力啊，不然风头全被杨过给抢光了！”

　　郭芙笑嘻嘻凑了过来，好似往大伙了添了把柴，几个少年之间的紧张气氛更甚三分。

　　“爹，什么时候到地方啊？”

　　林平安自持兄长身份，没跟杨过他们几个凑一起大脑，脚下无声走到林沙跟前，帮着处理花豹尸体郁闷道。

　　“怎么，这就受不了啦？”

　　林沙手上动作不停，借着旁边一条清澈小溪，将花豹剥皮情理内脏，一股浓浓血腥味顺着小溪四下蔓延，头也不回调侃道。

　　“是啊，在山林里都走了三天，身上的味儿都起来了！”

　　林天平接过父亲手里剥洗干净的豹子肉，皱着眉头苦脸道。

　　林家虽说不算啥大富大贵，却也是吃喝不愁的小康之家，主要还是林沙不愿太过招摇，也不想儿子因此变成个纨绔，刻意压制了黄蓉的显摆心思。

　　不过就是如此，林家并不缺钱吃穿用度都是经过黄蓉的仔细审查，比之临安城里那些豪门大户也不差分毫，甚至有过之而无不及。

　　起码，林天平可以确认，临安城里的豪门大户，可吃不上他娘制作的精美菜肴，也不一定能穿上外表不显，却是制作精美的苏锦当常服。

　　牛家村又住着曲灵风这位机关大家，还有黄药师不时指点一番，又有林沙的诸多“奇思妙想”，虽然没有现代化的工业设备，但林家的日常生活也极其方便。

　　比如连接水井的风车，将水井里的水源源不绝提溜到竹管之中，而后由高大低流向整个林府各个角落，不仅林沙黄蓉等主人用上了“自来水”，就是家中帮闲仆役也用上了方便的“自来水”。

　　还有屋顶高高耸立的水箱，以及太阳龙热水器等等一系列土制科技产物，虽然没有电话电视也没有电灯，但在生活方面却是半点不差。

　　习惯了这样的方便生活，林天平都不怎么愿意出门长住，实在太不方便了。

　　在郭府虽然住得不习惯，但有杨过和武氏兄弟这样年纪相仿的小伙伴玩耍，倒也能忍下心中不适。可是跟着老爹到了襄阳城西的茂密山林，接连三天不说洗澡就连洗嗽都受到影响，要时刻防备林子里突然冒出的危险。

　　他在家中之时，基本上都是日日洗澡，就是待在郭府因为天气渐暖，也是日日冷水淋浴，这都到山里三天时间了，因为时刻要防备山里的危险，劳心劳力不说衣裳早被汗水打湿，三天时候没有换洗身上确实出了味儿。

　　“去，你小子这么点苦就受不了啦？”

　　林沙嫌弃的瞪了儿子一眼，接过儿子清洗过的豹子肉，漫不经心道：“要是哪天你独自闯荡江湖，需要路宿荒郊野外的，你还不得郁闷死？”

　　“情况不同嘛，真到了那时不能忍也得忍了！”

　　林天平笑嘻嘻道：“咱们这次是来历练的，心里少了一种紧迫感，游山玩水又靠不上边，三天没好好清理一下身体，确实有些难受！”

　　“是啊是啊，难受死了！”

　　要说几人中，最郁闷的当属郭芙了。

　　作为一行中唯一的女孩，而且还是长相十分漂亮的女孩，虽然林沙没有明言要好好保护她，但在前行过程中也被隐隐保护在中央。

　　出手没她的份，就光顾着在林子里艰难赶路了。

　　尽管她从小练武，胆子也颇大可毕竟是个女孩，以前也被郭靖夫妇保护得太好，几乎没受到过什么挫折的磨难。

　　南宋时代的茂密山林可不比后世干净安全，到处都是凶险隐藏了无数危险，把从没怎么经历见识过的郭芙吓得不轻。

　　花花绿绿，头部呈三角的毒蛇，拇指指头大小毛茸茸的毒蜘蛛，还有凶猛的包子以及山林之王老虎，其它一些杂七杂八的恶心玩意真的不要太多，这三天她可是没睡一天好觉，时常从噩梦中惊醒。

　　尤其让她受不了的，和林天平一样不能洗澡情理身上污垢。

　　她可是个爱美的女孩子呢，在大夏天一连三天都不洗澡的经历实在难以想象，身上都起味儿了衣服也都变得皱巴巴没了光泽。

　　“林伯伯，距离剑魔谷还有多远啊？”

　　“以眼下的速度，咱们还需要多长时间才能抵达？”

　　“眼下山林中的猛兽毒蛇根本起不到锻炼效果，还是早点赶去为好！”

　　杨过和武氏兄弟见郭芙开口，顿时熄了争执的心思全部凑了过来，七嘴八舌发表自己的看法。

　　所谓窈窕淑女君子好俅嘛，郭芙长相漂亮又是他们的小师妹，朝夕相处就算没有什么别的心思，为了博美女一笑三个小少年也能争歌面红耳赤。

　　杨过有没有心思不清楚，武氏兄弟俩的心思就差摆在脸上，整日里跟着郭芙混迹一副鞍前马后的狗腿样，为了引得郭芙关注整日里没少打闹。

　　与原著不同的是，武氏兄弟虽然形成了攻守联盟，可杨过却是他们的大师兄，不仅表现比他们兄弟来要强，而且还有亲母穆念慈关照，没有形成那种自卑到偏激的性格，三兄弟打闹归打闹还没弄到不可收拾的地步。

　　杨过和武氏兄弟也都出身富贵，从小到大没吃过什么苦头。

　　杨过虽说跟着母亲过了一段担惊受怕颠沛流离的日子，不过有穆念慈这个江湖一流高手的母亲在，加上身上金银细软不少，虽然跑了不少路却没真正吃到苦。

　　此次山林之行名为历练，其实在他们心中也就跟游山玩水差不多。

　　可结果，三天时间他们三人也受了不小惊吓。

　　初入山林之时，毒蛇猛兽以及毒蜘蛛等等厉害毒虫全溜达出来，给他们好好上了一课：什么叫山高林密多危险！

　　结果差点吃了大亏，一次头顶突然飞射下一条斑斓毒蛇，几位小少年根本就没反应过来，被毒蛇重点关照的武修文眼睁睁看着毒蛇狰狞脑袋离着眼睛不过半尺，大张嘴巴锋利的毒牙还带着一股闻之欲呕的恶臭，脑子一片空白傻呆呆站立原地像被施了定身法一般。

　　其它几小也没好倒哪去，一个个吓得脸色发白魂不守舍，往日的矫健身手全都消失不见，一个个成了受惊的木头。

　　林沙出手如电，在关键时刻武修文差点没吓得尿了裤子时，一把抓住那条斑斓毒蛇，三下五除二将其解决并做了一顿美味蛇羹，并好好嘲笑了几小的丢人表现，警告他们要做好心理准备，以后这样的事情还多得是。

　　经过了那次惊吓后，杨过几小收敛了玩闹心思，在林沙的指点教导下，一边向山林深处前行一边慢慢认识了解山林中的危险。

　　像襄阳这种地处中原气候分明的地区，山林中多是毒蛇猛兽，经历过几次凶险之后几小也都慢慢适应过来。从刚开始的惊声尖叫手足无措，到后来的习以为常慢慢熟悉山林的危险，并能以淡然态度处之。

　　三天时间，短短三天时间的山林之行，带给几小的变化极大。

　　不要说为了表现冲杀在前的杨过和武氏兄弟，他们一路上斩杀的毒蛇猛兽不下十来只，就连被牢牢保护在中央的郭芙，也在林沙的引导下杀了一条毒蛇，还跟着围攻了一头重达数百斤的大野猪。

　　到了现在，几小身上虽然怪味难闻，却是个个气势凛然带着一股子凶厉，神情精悍这是见了血的缘故，也就是俗话说的身有杀气。

　　以几小的实力，没了初时的惊慌不安之后，山林外围的野兽毒虫对他们的危险不大，再待下去除了打怪刷经验之外没有其它用处。

　　“好吧，外围山林的历练就此结束，等吃过中饭后咱们立即向更加危险的山林深处前进，争取早日抵达目的地！”

　　见杨过几小跟儿子都一副愁眉苦脸的模样，他轻笑着摇了摇头也没拂了他们的想法，点了点头应承下来。

　　“哈哈，咱们动作快点，争取以最快速度达到目的地剑魔谷！”

　　林天平挥舞着拳头一脸振奋，看向小伙伴们郑重点头一脸自信。

　　“你们要这个自信就好！”

　　林沙轻笑点头，心道笑吧笑吧，以后有你们的苦头吃……


第0438章 战熊

　　吼！

　　襄阳城西的山林深处，一头身高过丈浑身凶戾的熊瞎子人立而起，一双粗壮有力的熊掌四下飞舞，顿时在茂密的山林之中掀起一片木屑烂叶。

　　杨过，武氏兄弟，郭芙还有林天平四小，像是受惊的毯子般四下飞散，根本就没胆气跟暴怒的成年熊瞎子对撞。

　　林沙站在不远处高大的树冠之上，笑吟吟看着脚下的混乱场景，没有丝毫出手帮忙的意思，任由胆大妄为的四小跟被激怒的熊瞎子游斗。

　　山林多野怪！

　　杨过一行经过外围山林的锻炼后，一个个实战经验不说丰富，外围山林的危险却也拿他们几个没什么办法。

　　几个小子嫌多日不能洗澡身上脏乱，强烈要求加快行进速度向山林深处前进。林沙没有拂了几个小子的请求，真的带他们迅速深入山林深处。

　　结果，杨过和儿子林天平几个小子斯巴达了。

　　刚刚深入山林深处没多久，便踏入了一头熊瞎子的领地。

　　对动物世界有些了解的都清楚，动物世界里的强者们，领地意识异常敏感，但凡胆敢触犯者只有死路一条，除非是领地动物们更高级别或者更厉害的存在，否则等来的只有领地动物疯狂的攻击。

　　眼下情况就是如此！

　　杨过几小保持战斗警戒队型快步前行，突然一头巨大黑熊瞎子从山林深处窜了出来，二话不说挥舞巨大熊掌发起暴烈攻击。

　　确实不够暴烈……

　　一掌下去，沿途粗壮树身木屑纷飞，块块沟渠密布犹如迟暮老人脸膛的树皮，还有黄生生坚固异常的树身，被巨大熊掌硬生生撕下大块，整颗巨大古树都跟着剧烈摇晃，枝叶横飞好似下了一场名为树叶的大雨般。

　　一脚踩下，地上积累深厚的枯枝烂叶深深下陷直入一尺来深，伴随黑熊庞大身躯迟缓前行带起漫天腐朽枝叶烂泥，场面好不壮观。

　　林天平那小子还自不量力跟狂暴黑熊拼了一掌，结果自然是吐血倒飞的下场，林沙虽然心疼却也没有出手援助。

　　之前说过，无论是儿子林天平，还是杨过和武氏兄弟，又或者郭芙都出身富贵，基本上没吃过什么苦，说一声长在温室里的花朵毫不为过。

　　尽管他们个个武艺不凡，可没亲身经历危险，面对刀光剑影的江湖总保持一种过分乐观甚至自傲的态度。

　　不能说这样的心态不好，但前提条件是得有足够实力！

　　杨过他们的实力够吗？

　　不后，远远不够！

　　如果正面对战的话，遇到那些江湖经验丰富的老鸟，他们一身实力能够发挥几成还是问题。

　　而且江湖险恶，那些明知实力不如的江湖老鸟，对上了杨过他们的话，会老老实实跟他们拼实力，而不会下阴手搞小动作么？

　　不用多想，如果碰到了那些江湖老鸟，就算只是粗通武艺的小瘪三，同样可以轻松将杨过他们几个浓翻，江湖上诡异难防的手段实在太多。

　　更关键的是，几个小子根本没经历过你死我活的惨烈撕杀，对敌人下不了狠手，这可是一个非常致命的缺点。

　　林沙带他们几个进山，目的就是通过与山林中的野兽搏杀，让他们见见血身上凝聚杀气，免得到了终南会武之时，被某些江湖老鸟的气势一惊便吓得手脚发软没了主意。

　　以林沙的眼力，自然看得出眼前黑熊瞎子虽然狂暴，但其危险性还不足以对杨过几小造成太大压力，儿子虽然被一掌拍飞可在关键时刻使了巧劲御去大半伤害，看起来严重其实伤势不大。

　　“林师兄你没事吧？”

　　杨过他们四下飞逃，嘴里还不忘大声询问。

　　“没事，受了点小伤！”

　　林天平身子倒翻双脚在背后大树树身轻轻一点，身子灵巧如燕翻卷而上，轻轻松松站在粗大的枝桠上，随手擦了把嘴角血迹满脸狠戾看向注下狂暴黑熊。

　　“没事就好，两位武家师弟，咱们分散袭扰这头大家伙！”

　　杨过大叫出声，瘦削单薄的身子疾掠而回，趁狂暴黑熊瞎子还未反应过来，手中三尺青锋毫不犹豫疾刺而出。

　　噗！

　　一把抽出刺入黑熊身体半尺有余的长剑，一块翻卷皮肉带着滚热血雨激射而出，杨过尽管避得及时身上脸上也被溅了不少。

　　嗷！

　　黑熊瞎子发出一声凄厉哀嚎，一双铜铃大小熊眼顿时血红一片，一双粗壮有力的巨大熊掌带着呼啸劲风，狠狠向杨过所在方向狠拍而去。

　　咻！

　　就在黑熊瞎子张开血盆大口，露出两排锋利獠牙之时，林天平已纵身而起，脚踩枝繁叶茂的树枝犹如飞鸟疾掠，只一个呼吸功夫便绕了半个大圈子正对狂暴惨嚎的黑熊瞎子，手腕一抖两枚松果不偏不倚射入黑熊血盆大嘴之中。

　　噗！

　　柔嫩的口腔以及舌头遭受重击，黑熊瞎子疯狂咆哮的声音噶然而止，噗的一声盆出大口带着碎裂舌肉的鲜血，人立而起的巨大身躯猛然一矮，四肢着地枯枝烂叶翻飞，犹如一辆高速前行的重型坦克，一头狠狠撞在林天平刚刚站立巨树树干之上。

　　轰隆！

　　先是一声轰隆巨响传出，枝摇叶飞腰身有两个成年大汉合抱那般粗壮的巨树猛然一晃，周围地面都跟着晃动一下，被黑熊瞎子撞中之处更是出现一处近半米深的巨大坑洞，周围树皮硬木早已不知飞向何处。

　　好强大的力量！

　　几小看得目瞪口呆倒吸凉气，早已飞身纵跃远离此地的林天平更是小脸煞白连拍胸口，黑熊瞎子制造出的巨大声势把他个吓得不轻。

　　“两位武家师弟还愣着干什么，上啊！”

　　要说几小中，还是见过了死人经历过千里逃难的杨过最为镇定，虽然也惊于黑熊瞎子制造出的惊人声势，却是第一个反应过来大声提醒道。

　　“上！”“大哥咱们一起上！”

　　武氏兄弟闻言脸色微红，怒吼出声给自己打气，而后飞身纵跃来到自己把自己撞得头晕眼花的黑熊瞎子身侧，两柄锋利长剑迅疾如风刺入黑熊瞎子两侧身体，入内几达半尺而后猛然斜拉而出。

　　噗！噗！

　　又是两块血肉带着皮毛飞出，黑熊瞎子两侧身体出现了两个血窟窿，嫣红鲜血犹如泉柱般喷溅而出，顿时将身下皮毛以及黑漆漆的松软泥地染成触目惊心的黑红之色。

　　嗷……

　　身体再受重创，以黑熊瞎子的强悍生命力自然不可能当即毙命，发出一声凄厉哀嚎之后，犹如失控的卡车四下乱蹦乱撞，顿时在茂密的山林深处，制造出一处处颇为惨烈的“车祸现场”！

　　几小个个机灵如鬼，运转身形疾掠如风，好似飞鸟一般在茂密树枝之上往来纵跃，以黑熊瞎子那拖拉机般的速度连他们的影子都摸不着。

　　每每等到黑熊瞎子制造一出“车祸现场”，自己将自己撞得头晕眼花晕头转向之际，便抽冷子刺上一剑，就连之前吓得花容失色的郭芙在镇定下来后，也不甘示弱给黑熊瞎子捅了两个血窟窿出来。

　　不过一时半刻，原本威风凛凛狂暴咆哮的黑熊瞎子，身上就多出了十几个巨大血窟窿，变成了一头完完全全的“血熊”。

　　身上黑亮有光泽的皮毛，此时早已被鲜血染成了触目惊心的黑红之色，周身两侧密布大大小小十来处血窟窿，庞大的身躯摇摇晃晃就连嘶吼都变得有气无力，显然一连受了十来剑它也经受不住了。

　　也是，任是黑熊瞎子生命力顽强，短短时间内流血不下一桶，也得犯那贫血之症气息迅速变得微弱。

　　眼见黑熊瞎子快要支撑不住，几小顿时士气大壮个个脸泛光彩。

　　“嘿，就由我来结束这头黑熊的生命吧！”

　　不等杨过和武氏兄弟下手，林天平却是嘿嘿一声冷笑，抢先一步飞身跃下双手成掌一上一下，摆了一个抱太极的姿态直接落在黑熊瞎子头声。

　　“去死吧！”

　　他猛然长啸出声，双掌带着某种不可言说的意韵，真气贯通掌心一前一后狠狠拍在黑熊瞎子头盖骨之上。

　　嗷！

　　原本气息微弱看起来奄奄一息的黑熊瞎子，突然发出一声临死前的悲鸣哀嚎，声震四野吓了林天平一跳急忙借助手上反震之力高高跃起，双掌连连对空拍击劲气勃发，身子灵活如猿倒卷而回，稳稳落在刚才跃下大树粗壮树枝之上。

　　轰隆！

　　也就在这时，生命力顽强之极的黑熊瞎子，一双铜铃般熊眼之中顿失光芒，庞大受创累累的身躯轰然倒地，溅起一片枯枝烂叶，不过一时半刻周围的坑洼地面已积起数个刺鼻小血泊。

　　呼呼呼……

　　杨过几小站在粗壮树枝之上，见到黑熊瞎子倒毙长松了口气，互视一眼都从对方眼中看到了毫不掩饰的欣喜。

　　“好好好，你们这次的表现都很不错！”

　　杨过几小松了口气，就在这时林沙拍着巴掌走了出来，笑着鼓励道：“刚才你们的配合不错，都将自身实力发挥出来，扬长避短给予这头黑熊以重创，自身却是毫无损伤，不错不错非常不错……”


第0439章 雕鸣

　　战熊战虎战豹杀蛇，杨过几小一路前行一路腥风血雨……

　　时间一晃而过，转眼又是十天过去。

　　经过那次与黑熊瞎子大战，杨过几小都发生了惊人蜕变，身上的天真幼稚全都不见，取而代之的是一股子之前没有的精悍和凌厉。

　　见锻炼目的已经达到，林沙也就没有再在深山密林里绕圈子，直接带着几小朝剑魔谷所在方向直线前行。

　　没错，他之前刻意带着几小，在茂密山林外围绕了几个圈子，当然杨过和儿子他们几个却是不知的。

　　想要培养几小的实战经验，不代表能一步到位或者拔苗助长，从经历危险到见血再到习以为常都需要时间适应，不可能如急风暴雨般要求几小一下子成长到江湖老鸟程度。

　　所幸几小都是极有天赋之辈，在外围待了三天时间虽然还有些不习惯，却是迅速适应了山林危险环境以及血腥的场面。

　　而在深入山林腹地，联手围杀那头熊瞎子后，几小身上的气质完全蜕变，一身精悍气势凌厉，一路上感官敏锐的毒虫野兽纷纷避退不敢招惹。

　　一直过了三天时间，在林沙的指导以及帮助下，才成功收敛外露的令人气势。

　　之后四天时间，几小前行的速度依旧不快，茂密山林地形复杂也没有道路可言，每前进一步都得小心探察摸索，几小这个过程中慢慢学会了山林生存之道。

　　期间少不得深山中的霸主们上前叨唠，猛虎花豹还算好的，尽管战斗力极其不俗，行动快捷牙尖嘴利，不过几小也不是吃素的，能够在遇袭第一时间便展开战斗队型，将几人各自特长发挥出来，而后联手将之击杀。

　　那头黑熊瞎子死得最惨，后面的山林霸主死相相对要好看一些，起码挂掉时身体大多还算完整，也没有被捅了十几个血窟窿那般惨烈。

　　作为战斗主力的自然是林天平这小子了，他一身江湖二流水准实力，在山林残酷血腥环境的磨砺下，不再只是理论上的实力，而是变成了实实在在的实力。

　　尽管实力没有进一步增长，但对于年仅十岁出头的他而言，能够在危机关头将一身实力完全发挥出来，已属不易完全可以接受。

　　杨过，大小武还有郭芙也都是这种情况，能够将多年苦练的武功和实力，在危险战斗中完全发挥出来，单单这一点就是个不小进步。

　　茂密山林之中豺狼虎豹还好对付，毕竟几小的实力摆在那儿，最弱的郭芙都有接近江湖三流的实力，就算打不过跑路却是没啥问题。

　　在这炎炎夏日，茂密山林中的毒虫毒蛇比豺狼虎豹更让人头疼，而最烦人的却是无处不在的蚊虫，一叮就是一个红包，而且还奇痒无比让几小简直痛不欲生。

　　几小的武功还没到真气圆转如意，自动护体的程度，碰上了山林之中无处不在的蚊虫，总不能时时把剑舞得水泼不进，就算以林沙此时的海量真气量，也承担不起如此巨量消耗啊。

　　于是，林沙又出来当了回老爷爷，教几小辨识随处可见的常规草药，就地制作防蚊防虫甚至防蛇的药剂以及其附属品，相信经历过一次山林历练后，几小都将会将这时所学知识牢牢铭记于心。

　　短短十天的山林历练，不要说杨过和林天平还有大小武这样皮糙肉厚的小子，就连之前见到毒蛇毒虫就会大声尖叫的郭芙郭大小姐，见到这些恶劣玩意虽然还有畏惧却没不会有激烈反应了。

　　“林伯伯，什么时候才到地方啊？”

　　日当正空，炎炎烈阳散发无穷热量，而在襄阳西方茂密山林之中，却是一片阴凉感受不到丝毫暑气，杨过一脸懒散走在队伍最前，手中连鞘长剑无意识的拨动前方茂密草丛，很有些不耐的冲身后茂密树林大喊。

　　“是啊爹，剑魔谷到底还有多远，进山历练的效果应该差不多了吧，毕竟普通的豺狼虎豹以及毒虫毒蛇根本就威胁不到我们几个了！”

　　林天平也是一脸无聊，头发蓬松衣裳破烂，早已不是刚进山时的翩翩小公子模样，跟个山中野猴子差不多，也跟着哀嚎出声。

　　“林伯伯，这山林历练什么时候才是个头啊！”

　　就连郭芙郭大小姐，也忍不住狂燥的抓了抓凌乱的头发。

　　至于武氏兄弟，早已忙不迭点头，一副百无聊赖的模样。

　　也不怪他们如此表现，毕竟只是几个没经历过世事的小子而已，突然让他们生活在危机四伏的茂密山林，整天跟毒蛇猛兽为伍经历血腥杀戮，要不是林沙的心理辅导做得好真有可能出现心理问题。

　　刚开始可能还有新奇的兴奋，可是等他们适应了茂密山林的危险环境后，心头除了厌烦还是厌烦，距离传说中不已物喜不已己悲的心境还差了十万八千里。要是再没有新奇事物转移注意力，估计迟早得心态失衡。

　　“快了，翻越前面的山头就到了！”

　　林沙呵呵一笑，从茂密树冠上跳了下来，指了指前面的一座山头笑着道。

　　“真的吗？”

　　几小顿时眼睛发亮，齐声问道。

　　“我用得着骗你们吗？”林沙白眼一翻没好气说道。

　　“那，太好啦！”

　　几小欢呼一声，顿时惊起茂密山林中飞鸟一片，走在最前头的杨过更是满脸振奋，迫不及待飞纵而起，几个起落间已消失在众人视野之中，远远的还传来了他的招呼：“我先走一步，你们快点过来！”

　　“喂喂喂杨过你别跑那么快，等等我们！”

　　“这家伙真是的，竟然跑那么快！”

　　“走，咱们快追上去！”

　　杨过的行为顿时引来身后小伙伴一阵不满，他们几个也想着第一时间抵达目的地剑魔谷，好接受这该死的山林历练。

　　刷刷刷……

　　数道少年身影在茂密的山林中忽隐忽现，几个闪身间便已不见踪影，只留下林沙还滞留原地满脸古怪：跑得这么急干嘛，我话还没说完呢！

　　悠闲度步，感受着山林中的清凉，身形似缓实快跟在几小身后迅速前行，心里却是幸灾乐祸想道，跑吧跑吧快跑吧，等会有你们几个小子好受的！

　　果然不出他所料，刚刚跨过一道山梁，便听跑在最前头的杨过发出一声惊呼，而后林天平和大小武兄弟，还有郭芙的惊呼声随即传来。

　　叮叮叮……

　　金铁交鸣之声不绝，林沙微微一笑纵身飞跃，站立于旁边大树树颠之上，一步跨越近丈距离，好似凌空虚度一般在大树树冠上闲庭信步，眨眼间便来到几小所在以及金铁交鸣声传出之处。

　　只见杨过舞动手中精钢长剑，剑光闪闪夺人眼球，与一道在山林树木间纵横往来激射迅捷的金光斗在一处，不是发出响亮金铁交鸣之声。

　　而不远处的林天平，大小武还有郭芙分成四象站位，手中长剑舞得风车也似，将自身要害包裹得严严实实密不头风。

　　三道金光迅疾飞跃，不时与四小手上长剑猛烈相撞，发出金铁相击的叮当脆响，不用细看便是剑魔谷周围特产菩曲斯蛇。

　　他高高凌立于茂密的树冠之上，浑身气质飘渺好似与脚下大树融为一体，竟是没有引来周围菩曲斯蛇的关注与攻击。

　　看着与菩曲斯蛇斗得不亦乐乎的几小，他轻轻一笑提点道：“菩曲斯蛇，乃天地异兽，此蛇曾见载于佛经，其遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行走如风极难捕捉，尔等可要小心应对了！”

　　“原来是异兽蛇类啊，我还以为是山精野怪呢！”

　　闻得林沙提点，林天平与杨过最先反应过来，手中长剑改防而攻，顿时剑气凌厉寒光霍霍，与之交手的菩曲斯蛇发出刺耳嘶嘶尖叫，金光一闪行走如风便隐身于周围茂密草丛之中消失不见。

　　“嘿，这蛇还当真成精了不成？”

　　杨过大感惊奇，顺着逃走菩曲斯蛇跑路方向坠了过去，身形灵动迅速之极，几个眨眼功夫便消失在不远处的茂密山林中。

　　“想跑，哪那么容易？”

　　没有听到林伯伯的警告招呼，杨过心中大石放下，手持长剑顺着碧绿草丛之中一抹金色穷追不舍，道道剑气飞扬激起草屑无数。

　　那蛇当真行动快捷，又是身处山林主场行动轨迹难以琢磨，回头趁杨过不防还弹射而至，不过被杨过一剑拍回知道厉害，便在茂盛草丛之中迅速游走，几个呼吸功夫便不见了踪迹。

　　“跑的还真快！”

　　杨过放缓脚步加强戒备，目光在周围草丛之中迅速巡视一圈，感应不到那种被偷看的阴冷感觉，知晓刚才那条菩曲斯蛇应该真的跑了，松了口气之余心中好奇心大起。

　　转身欲走，小伙伴们还在后战呢，可就在这时，一声吹金断玉般的响亮雕鸣从不远处的山林之中响起，惊得他急忙身形一晃隐在旁边的参天鼓树之后，惊疑不定望着雕鸣方向阴晴不定，不知道该不该过去看上一眼……


第0440章 神雕

　　林伯伯说剑魔谷就在前头，又曾说过剑魔谷有一头神雕……

　　杨过一时心存迟疑，就在这时身后脚步声响起，回头一看正是击退了偷袭扑曲斯蛇的小伙伴们。

　　“前头有雕鸣，不知是否乃林伯伯所言神雕？”

　　林天平几小也听到那激越雕鸣，心中震撼之余难免惴惴。

　　刚才全身泛金的异兽菩曲斯蛇便险些让他们吃了大亏，前头雕鸣声激越刺耳，可能是剑魔谷中的神雕也可能不是，起码神异不在菩曲斯蛇之下，不然也活不到现在。

　　“走，去看看先，咱们小心一些应该没事！”

　　林天平回头扫视一眼，不见父亲踪迹心中郁闷，摇了摇头大手一挥，超越杨过走在最前，手中长剑未曾归鞘被抓得紧紧的。

　　杨过和武氏兄弟互视一眼，轻轻摇了摇头满脸坚定跟了上去。

　　郭芙满脸犹豫，张了张嘴想要说些什么，可是小伙伴们已经毫不犹豫向雕鸣方向走去，她跺了跺脚一脸无奈只得撅嘴跟上。

　　“嘿嘿，这帮小子勇气可嘉！”

　　林沙的身影突然出现在旁边的参天大树树冠之上，目送几小小心翼翼向剑魔谷方向靠拢，轻笑着点了点头自言自语道：“还是先跟神雕打个招呼，免得这家伙伤了那几个小的就不好了！”

　　话音刚落他抬脚前踏，好是移行换影一般下一刻已出现在数丈远的一颗大树树冠之上，几个闪身间已不见了踪迹。

　　“咝，好大的一头雕啊！”

　　以林天平为首，几小满脸谨慎小心翼翼顺着清越雕鸣寻了过去，突然眼前一空出现一片乱石堆积的空地，看想眼前景象几小无不大惊失色满脸震撼。

　　眼前赫然是一头大雕，那雕身形甚巨比人还高，形貌神俊之极，全身羽毛乌黑亮丽毛色漆黑，好似钢浇铁铸一般在阳光照耀下散发神秘光泽。

　　此时雕身甚为肮脏沾染枯枝烂叶以及腐朽泥土，模样与郭府里的双雕倒也有七八分相似，身形却是天差地远。

　　“本以为师父那两头雕已经很神异了，可是比起眼前神雕来还差了不少啊！”

　　杨过跟着连连感叹，武氏兄弟不由暗暗点头，只有郭芙冷哼出声不满道：“我家雕儿才是最好的！”

　　眼前神雕钓嘴弯曲，头顶生着个血红的羽冠好似皇帝头上的冠冕一般，世上鸟类千万，几小却是从未见过如此古拙雄奇的猛禽。

　　但见这雕迈着大步来去双腿奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短不知如何飞翔，只是高视阔步自有一番威武气概。

　　“神雕翅膀怎么回事，怎么那么短小？”

　　郭芙看得仔细，不由自主寻问出声。

　　“我听爹爹说过，神雕之前吃过不少毒蛇，身体积累太多毒素，体内气血紊乱翅膀已经退化，几乎不能飞翔！”

　　见到神雕如此情状，林天平终于确定眼前大雕，正是父亲口中所言神雕无疑。

　　几小正说话间，只见神雕叫了一会，声音微带嘶哑，但激越苍凉气势甚豪。同时那鸣声时作时歇，比之郭府里养的双雕的鸣声远为洪亮。

　　耳中听中激越雕鸣，几小体内气血跟着翻涌，真气运转出现片刻迟滞，不由大感惊异对神雕实力更为好奇。

　　就在这时，又听得左近簌簌声响，阳光下五色斑烂，四条金光灿烂的毒蛇一齐如箭般向神雕飞射过去。

　　“菩曲斯蛇！”

　　那蛇身反射的金光太过耀眼，不是刚才跟他们激斗片刻，不敌逃离的菩曲斯蛇又是什么？

　　只见神雕弯喙转头，连啄四下将四条金光闪闪的毒蛇一一啄死，出嘴部位之准，行动之疾，直如武林中一流高手。

　　神雕连毙四蛇的神技，只将几小瞧得目瞪口呆咂舌不已，他们可是跟菩曲斯蛇交过手，虽能击败却也难以杀死这些行动如风的异蛇，她们的速度实在太快。

　　“真厉害，神雕这手比之江湖一流高手都不差了吧？”

　　杨过连连摇头惊叹，对眼前神雕敬佩之极。

　　“江湖一流高手根本就不是对手！”

　　林天平撇了撇嘴一脸不屑，随意脸色一转得意道：“我爹爹二十年前就跟神雕有过接触，那时它的实力已不下江湖超一流高手！”

　　“这么厉害？”

　　武修文一脸不信，旁边的武修儒却是满脸惊骇信了。

　　“林师兄骗人，我家那两只雕儿连我都打不过，这头神雕虽然神异，最多比我家雕儿厉害一些，哪有林师兄说得这么夸张的？”

　　郭芙却是撇嘴不乐，没好气说道。

　　“哈哈，有没有这么厉害，等会你们就知道了！”

　　林天平鼻子轻轻一嗅脸色微变，而后摇了摇头轻笑着说道。

　　正当郭芙还要反驳之际，突然闻到一股腥臭之气，顿时心头一阵恶心却是大气都不敢多喘一口，以她这些天的山林经验知晓有大蛇之类毒物来到邻近。

　　“有大蛇过来了，大家全都上树！”

　　林天平轻喝一声，身形一纵便跃上临近一颗参天古木，杨过和武氏兄弟也不示弱，纷纷飞身跃起踏足粗壮树枝之上，郭芙跺了跺脚也跟着飞跃上树。

　　神雕听得声响，一双锐利目光只在几小身上一扫，林天平他们便觉两柄利剑刺目而来，心中暗惊连道好犀利的眼神。

　　不过它显然对几小没有兴趣，突然昂起头来哇哇哇连叫三声，似向敌人挑战。只听得呼的一声巨响，对面大树上倒悬下一条碗口粗细的三角头巨蟒，全身金光闪闪猛向神雕扑去。

　　神雕毫不退避，反而迎上前去，倏地弯嘴疾伸，已将毒蟒的右眼啄瞎。那雕头颈又短又粗，似乎转动不便，但电伸电缩，几小眼光虽然敏锐，也没瞧清楚它如何啄瞎毒的眼珠。

　　金色毒蟒失了右眼，剧痛难当张开大口，拍的一声，咬住了神雕头顶的红冠。金光毒蟒一击得中再不迟疑，两丈长的蛇身突从树顶跌落，在丑雕身上绕了几匝，眼见神雕已是性命难保。

　　“啊，神雕有危险！”

　　“咱们要不要出手相救？”

　　“神雕有难，咱们还是出手帮一下的好！”

　　几小一时大惊失色，一下子像是炸开了锅没有再保持沉默，一下子脸色大变议论开了。

　　“神雕，不要再玩了！”

　　就在这时，一直隐而不现的林沙露出身形，轻如羽毛般飘落雕蛇大战旁边空地，淡淡说了句。

　　林伯伯（爹爹）这是何意？

　　几小顿时噤声，一个个好奇望了过来，不知道林沙此话何意？

　　可就在这时，雕蛇大战形势突变……

　　只见神雕发出一声激越雕鸣，被金光毒蟒缠住的身躯猛然一挣。

　　刚才还大占上风的金光毒蟒发出一声尖锐撕鸣，缠得紧紧得蛇身好似受不住剧烈疼痛突然一松，神雕不顾头顶红冠被咬，扭头以迅雷不及掩耳之势，又快又准在金光毒蟒七寸之处琢了一个血窟窿出来。

　　而林沙也是飞身纵跃，好似瞬移般出现在雕蟒上空右手翻掌拍下，一股凝聚真气从掌心喷薄而出，就像一柄大锤般狠狠击在蟒蛇蛇头之上。

　　金光蟒蛇被琢瞎的眼眶血水飞溅，脑袋没有丝毫异样却是松口软软倒在一旁，溅起一片枯枝烂叶。

　　神雕发出一声喜悦鸣叫，双爪猛力撑地庞大身躯高高跃起，一双短小翅膀展开刮起道道凌厉劲风，身形犹如捕食猎鹰双爪前探，狠狠向林沙抓去。

　　“神雕这是干什么？”

　　“伯伯小心，神雕偷袭！”

　　“可恶的大鸟，竟敢偷袭咱们快去帮林伯伯！”

　　杨过几小这一惊非同小可，一个个脸色大变从古木上纵身飞跃而下，浑身杀气缭绕冲着神雕急掠而去。其中最为急迫的当属林天平，这一瞬间眼珠子都红了，体内真气运转到了极限，满脸愤恨杀气凛然。

　　“你这是想探我底么？”

　　林沙好似早有准备，对于神雕的突然袭击不以为然，手中木柄折扇轻轻一点，正好击在神雕抓来利爪爪心。

　　神雕发出一声刺耳厉啸，原本想下急落的庞大身躯，竟生生向上抬高了三尺有余，不等它调整身形再次挥爪，林沙刷的一下甩开折扇，亮出一面画有小桥流水人家的江南水乡图，轻轻向神雕一摇。

　　顿时狂风大作刮得杨过几小眼睛都差点睁不开，而神雕庞大的身躯却是在呼啸狂风向后倒飞了出去，这景象实在太过诡异。

　　“天平，杨过，修文，修儒，芙儿，接下来轮到你们了，一定要好好教训眼前这头不识好歹的大鸟！”

　　林沙呵呵一笑，身形犹如一缕轻烟扶摇直上，轻轻站立于临近一颗高达数丈的大树树冠之上，同时把愤怒的神雕让给了杨过几小。

　　“放心吧林伯伯，这头大鸟交由我们对付！”

　　杨过身形疾跃怪叫出声，手中长剑舞出片片凌厉剑花，将从天而降的神雕笼罩其中。

　　林天平飞身而起连剑带撬激射而出，双掌连环飞舞真气喷薄道道劲气旋涡飞转，带动周围气流跟着疯狂旋转呼啸。

　　大小武与郭芙很有默契站成三才之位，手中长剑挥舞直指神雕侧翼……


第0441章 突变

　　唳！

　　雕鸣激越震耳欲聋！

　　一双布满黑亮羽毛的短小翅膀，猛然扑扇狂风呼啸劲风凌厉。

　　呼呼呼……

　　刚刚进身挺剑欲刺的武氏兄弟还有郭芙，惊叫出声被突如其来的狂风卷得向后倒飞而起。

　　砰！

　　林天平脱手激而而出的连鞘长剑，逆风而上重重撞击在神雕胸口，发出一声刺耳的金铁交鸣之声。

　　神雕大步前踏，瞬间冲至杨过跟前，短翅拍击劲风凌厉，好似高手出招不偏不倚正好拍在杨过手中长剑剑面之上。

　　当啷！

　　杨过只觉一股难以抗拒大力从手上传来，心道一声不好虎口剧震，手腕一麻长剑已脱手飞出。他本人也似狂风骇浪中的一叶孤舟，左摇右晃身形不稳好似喝醉了酒的醉汉般。

　　“乾坤摩弄！”

　　就在此时，林天平双掌上下飞舞，带着一股古怪强悍的凌厉气劲，掌心真气暗吐重重与神雕拍来断翅相击。

　　无往不利的翅膀拍击竟然一偏，神雕只觉翅膀上一股古怪之极的旋转巨力传回，庞大的身躯不由自主向一侧偏移。

　　唳！

　　神雕的反应当真迅速之极，一双粗壮雕爪猛一使劲，庞大的身躯腾空而起，右爪带着凌厉劲风闪电般探出。

　　啊！

　　林天正只觉劲风扑面寒毛倒竖，心头涌起一股无力的绝望之感，眼睁睁看着闪烁锋利寒芒的雕爪电射而至，避无可避之下惊叫出声闭目等死。

　　“林师兄！”武氏兄弟目呲欲裂惊呼。

　　“林师兄小心！”郭芙急得眼眶发红泪珠儿打转。

　　“该死！”杨过眼睛瞬间通红，咬牙切齿满脸狰狞挺剑而上。

　　叮！

　　一声刺耳金铁交鸣声突兀响起，神雕来势凶猛的一爪，竟硬生生被凌空拦截，庞大的身躯好似受了重锤猛烈重击一般，硬生生凌空倒飞半丈有余。

　　“神雕，这些小子都是某家晚辈，你可不许下手太狠！”

　　林沙轻飘飘的声音淡淡传出，不知何时他已站在不远处的金光蟒蛇尸身旁边，缓缓收回弹出食指。

　　唳！

　　神雕发出一声不满雕鸣，像是发泄心中不爽又或者跟林沙打招呼，声音激越震得近在咫尺的杨过几笑耳中轰鸣气血翻涌，一双短小翅膀展开身形快捷如风，瞬间便与几小激烈缠斗。

　　神雕已不知活了多少岁月早已通灵，听懂了林沙的意思只以短小双翅挥击，每每卷起凌厉劲风刮得几小睁不开眼，身形摇晃如弱柳扶风叫苦不迭。

　　“天平，出掌要果决不要有丝毫迟疑，要知战机稍纵即逝！”

　　“杨过出剑要快准狠，不要浪费精力刷着好看！”

　　“修文修儒要找准神雕的攻击薄弱处，不要一味蛮干硬拼！”

　　“郭芙要发挥你的身法优势，不要像根木头桩子站立不动！”

　　林沙身形疾如轻风，于战圈之外飘动游走，或指或掌不时发出道道或刚猛或巧妙的指劲以及掌劲，嘴里一刻不停指点杨过几小战斗临机技巧。

　　受他点拨，刚开始连神雕雕身都难以靠近的几小，逐渐稳住阵形纵跃疾飞，围绕神雕庞大身躯一阵游走攻击，十招之中倒有一招能够击在神雕身上。

　　林沙不时发出响亮呼啸提醒几小，或指点或在危急关头出手化解神雕凌厉拍击，一时身形如烟四下飘荡忙得不亦乐乎。

　　神雕虽通灵毕竟不是人，双翅拍击声势不小有时难以收手，这时候就该轮到林沙出手，或弹指或掌击御去神雕大部分拍击力道，以此锻炼几小的实战能力。

　　激烈且声势不小的游斗一直进行了足足一刻时间，先是武氏兄弟跟郭芙满头大汗几近虚弱，满脸无奈主动退出战圈。

　　而杨过跟林天平多坚持了盏茶功夫，最后也是体内真气耗尽败下阵，浑身大汗淋漓好似从水中捞出一般，一股热气白雾冲天而起好似神仙中人。

　　“哈哈，神雕多年不见，风采更甚往昔啊！”

　　等到战斗停歇，神雕傲然挺立一双锐利雕目在几小身上扫过，眼中透露出的鄙视和不屑，只看得几小满脸通红羞愧欲死，竟然被一头畜生被看不起了。

　　林沙轻轻一笑踏步前行，悄无声息便出现在神雕跟前，微笑着招呼道。

　　神雕扫了林沙一眼，雕首轻轻点了点头轻鸣出声，展开双翅在地上转了几圈状似欢愉。

　　“看来你一直勤修当年留下的炼体之法啊！”

　　看到神雕身上光亮的黑羽，以及其上透出的坚固之状，林沙微微一笑惊奇道。

　　神雕将脑袋高高昂起，双翅一展刮起两道呼啸劲风，一身绵密黑亮羽毛完全展露在林沙眼中，发出一声兴奋雕鸣状似得意。

　　“不错不错，看来神雕你真有修炼天赋啊！”

　　感应到神雕体内磅礴的气血能量，林沙满脸惊讶连连点头道。

　　林沙十三岁时游历过一次江湖，那次从河南之地返回江南，路过襄阳之时他找到剑魔谷，与当时丑陋不堪的神雕一番大战。

　　林沙没有动用体内真气，单纯凭借一身出神入化的内家拳功夫，以及气血运用之道便打得神雕苦不堪言悲愤落败。

　　而后林沙便在剑魔谷停留了一月有余，期间根据神雕体型与体内经脉气血运行状态，又借鉴不同门派鹰爪功的气血运行之法，以神雕的实际情况教了它一套简单易学的桩功还有气血搬运之法。

　　当时也是一时好奇尝试一番，只是游戏之作并没有抱太大希望。

　　可没想到，按照神雕眼下气血如虹般的情况，它显然炼体有成甚至修出了明劲，刚才与几小的激斗中便表现得十分明显。

　　而且根据神雕身上黑亮的羽毛所示，通过简单的气血搬运之术，显然其体内多年积累的毒素全被排出不说，身体还发生了某些莫名变化，重新长出羽毛不说，就连行动似乎都利索轻快了不少？

　　尼玛这还是一头畜生，分明是修炼有成的精怪啊！

　　跟神雕寒暄一阵，林沙招呼儿子与杨过几小，将神雕介绍给他们，表示今后一段时间会与神雕为伍，让他们做好吃苦受累的心理准备。

　　“好通灵的大雕啊，林伯伯您是怎么认识它的？”

　　“这家伙好厉害的，刚才差点没把我拍飞！”

　　“哎哟，今后的日子可不好过罗！”

　　“……”

　　尽管之前还跟神雕打生打死，眼下杨过几小却是满脸兴奋，围着神雕一阵叽叽喳喳说个不停，根本就没将林沙话中的警告放在心上。

　　笑吧笑吧，等以后有你们的苦头吃！

　　林沙呵呵一笑不以为意，等几小与神雕闹腾一阵便拍了拍巴掌，说道：“好了好了不要闹了，先把地上的蛇尸都收拾一下，咱们跟神雕进剑魔谷！”

　　杨过和林天平，还有武氏兄弟嘻嘻哈哈收拾了地上金光闪闪的蛇尸，郭芙自然不用动手在旁边看着，不免好奇问道：“林伯伯，这些蛇都死了还收拾它们干什么？”

　　注意到忙碌的小子们竖起了耳朵，林沙轻笑出声指点道：“菩曲斯蛇可是异兽，其全身是宝等我将他们炮制一番，你们就知道好处了！”

　　这时神雕发出一声不满雕鸣，雕首摆了摆大步流星向山林深处的一处山谷走去，林沙笑着摇了摇头招呼几小快点跟上。

　　神雕足步迅捷异常，在山石草丛之中行走疾如奔马，林沙跟在身后好似闲庭信步，无论神雕速度是快是慢都能轻松跟上。

　　杨过几小就不行了，他们手上提着蛇尸，全力施展轻身功夫这才追上，心中不由暗自惊佩，果然不愧神雕之名。

　　那雕愈行愈低，直走人一个深谷之中，几人急忙跟上顿时眼前一亮。

　　这是一处地形开阔的深谷，乱石头杂放林木稀疏，四周山壁如立十分隐秘。

　　谷口位置耸立一块两丈高下巨石，迎向谷口一面刻上龙飞凤舞的“剑魔”二字，好似有魔力一般牢牢吸引了一行目光。

　　咦！

　　看到那苍劲有力的“剑魔”二字时，林沙心头一动惊咦出声，忍不住停下脚步凝目细观。

　　那“剑魔”两字明显由利刃刻入，深入石壁半尺有余周围光滑如镜。

　　这情况有些不正常了，尤其当他凝目细观之时，只觉一股凌厉之极的剑气扑面而至，苍劲有力的“剑魔”二字竟是化作两柄利剑，一前一后携带无可匹敌之气势，浩浩荡荡直接刺入……识海之中。

　　林沙大骇，想要做出什么反制措施已是来不及，只得任由那两柄利剑在混沌一片的识海中翻江倒海往来纵横。

　　不过片刻功夫，识海已被两柄利剑搅得不成模样，两剑似乎玩够了般齐齐轰鸣震响，而后在林沙惊骇欲绝的“注视”下直奔识海深处而去。

　　识海深处，一片蕴涵浩然之气的紫色云团上下翻滚，而在紫色云团深处却是有一点金色光华若隐若现。

　　那两柄由“剑魔”二字转化而来的利剑，好似颇有灵性一般直奔紫色云团而来，隔得老远便让紫色云团一阵颤栗，好似受到了极大震慑一般，林沙的心头一片冰凉感觉难受之极……


第0442章 惊吓

　　“剑魔”二字化作的两柄利剑，势如破竹在紫色云团中来回切割。

　　有形无质的紫色云团，在利剑的切割之下瞬间被切成数块。

　　林沙瞬间如遭雷击，身子猛一摇晃脸色苍白如纸，嘴角溢出丝丝血迹。

　　“爹怎么了？”

　　林天平大惊失色，没想到在眼中犹如天神一般的父亲，莫名其妙就受伤吐血。

　　“林伯伯？”“林伯伯这是怎么了？”“林伯伯？”

　　杨过几小也是一脸惊骇，七嘴八舌一时慌了手脚。

　　神雕回头，目光中竟露出缅怀之色，一个大步转身挡在几小身前，不让他们有靠近林沙的机会。

　　“神雕你干什么？”

　　林天平正要去碰父亲，谁料神雕突然挡在身前，顿时勃然大怒呵斥出声。

　　呛呛呛……

　　杨过和武氏兄弟见状，急忙扔掉手头菩曲斯蛇蛇尸，拔出长剑指向神雕。

　　“不要动手，神雕这是有意为之！”

　　郭芙平时没少跟家中两大雕玩耍，能够隐约猜出大雕心思，立刻大喊出声要师兄们不要冲动。

　　神雕高昂着脑袋，连看都懒得多看林天平他们一眼，对于他的敌意更是没放在心上，一双锐利雕目看向一动不动的林沙。

　　“哼，暂且放过你一马！”

　　经由郭芙提醒，林天平似乎也想起什么，收回长间恨恨瞪了神雕一眼，感觉面子上过不去还放了句狠话。

　　林沙没有丝毫反应，此时他的全部心神都放在识海之中。

　　紫色云团受到两柄利剑攻击，被切割成好几块。

　　他只觉一阵头晕眼花好不难受，同时也彻底从突然的变故中清醒过来，急忙控制被切割的紫色云团躲开利剑的继续攻击。

　　那两柄利剑的速度快若闪电，林沙拼了吃乃了力气这才指挥数块紫色云团躲了开去。

　　不过短暂瞬间，他便感觉精神萎靡疲惫欲死，脑子转动似乎都迟钝了不少。

　　咝！

　　一个不防，一小块紫色云团被两柄利剑追上，联合一搅在四下飞舞，竟将小片紫色云团给搅成紫色光点消散不见。

　　林沙好似挨了一记闷锤，身子无意识一震，嘴角耳鼻还有眼睛之中溢出丝丝血迹，情状恐怖之极。

　　“爹爹！”

　　林天天看得心惊胆颤悲鸣出声，再也顾不得其它飞身而上，结果却被神雕一翅膀扇飞了出去。

　　“林师兄你怎么样了，当心林伯伯不会有事的！”

　　杨过等人大惊失色飞身跃过，七手八脚将晕头转向的林天平扶起，一脸担忧看向矗立于巨石前的林沙不放。

　　这样下去可不成？

　　林沙受此一击，头脑昏沉难受之极，却是不敢有丝毫大意，一边指挥剩余紫色云团躲避，一边急思解围之道。

　　有了！

　　最大的一块紫色云团滴溜溜一转，险之又险避过双剑的绞杀，紫色云团深处那一抹金光格外显眼。

　　林沙顿时心头一动，想到了一个“祸水东引”的计划。

　　下一刻，最大一块紫色云团突然向两旁裂开，露出中间一点烛光大小却是耀眼之极的金色光点。

　　将金色光点“吐”出后，最大那块紫色云团迅速合龙向远处飞去，独留金色光点应对那两柄凶厉之极的利剑。

　　别看金色光点渺小，却是极难对付，是他两世观想密宗佛陀凝聚的光辉。

　　十年时间，他一直小心蕴养培育浩然之气，与之相对应的识海出现代表浩然之气的紫色云团，一点一点蚕食大片光明区域。

　　十年时间代表浩然之气的紫色云团，基本一将观想佛陀而出的大片光明吞噬干净，只留下最后一道金光怎么也解决不了。

　　识海中，那两柄突然出现的长剑放弃追逐逃离的紫色云团，一前一后快若闪电直取那一点耀眼之极的金光而去。

　　前头一柄长剑先一步飞至，与金色光点悄无声息撞在一起。

　　林沙脑袋又是一晕，好似被重锤砸中一般难受无比，不过他这次早有准备却是立即清醒过来，仔细观察碰撞长剑与金色光点。

　　让他骇然色变的是，那点难缠金色光点果然厉害，竟然将刚才威风八面纵横驰骋的长剑瞬间消弭干净，自身光芒也减弱到近乎白色。

　　嘿，没想到还真有些效果！

　　强忍脑中不适，林沙心头惊喜急忙催使光芒暗淡的金色光点，毫不犹豫向后头一柄长剑撞击而去。

　　又是一次无声无息的碰撞，光芒已暗淡到近乎白色的金色光点，在意料之中瞬间消失无踪，而剩余那柄长剑也变得虚幻不稳起来。

　　给我合！合！合！

　　强忍头痛欲裂的不适，林沙没有放过如此大好良机，急忙指挥分成几块的紫色云团往虚幻长剑一合，瞬间将其包裹淹没看不出丝毫踪迹。

　　转！转！转！

　　感受到一股凌厉无匹的剑意似乎要冲出他的头颅，他心下大骇不敢怠慢急忙指挥合在一起的紫色云团疯狂旋转。

　　咝！

　　紫色云团与虚幻长剑激烈摩擦碰撞，他只觉脑袋好似要爆炸一般，思维似乎都被切割成好几段难受到了极点。

　　林沙木呆呆站立于巨石前的身体，突然一颤脸色苍白若纸，大颗大颗汗珠从额头滚滚而落，脸上露出不加掩饰的痛苦之意。

　　所幸几小的视线被神雕庞大身躯所阻，没有发现这一幕不然非得闹翻天不可。就是如此林天平也第一时间发现，父亲站立不动的身子不停颤抖。

　　“爹爹你怎么了？”

　　林天平顿时泪如泉涌，满脸担忧看向父亲高大身影却什么都做不了。

　　这一刻，他为自己的无能感到深深无奈，嘴唇已被咬破都无知觉，心中只一个声音狂呼呐喊：要变强，一定要变强！

　　杨过几个的神经也绷得紧紧的，握着剑把的手指用力过度微微泛白，四双焦急担忧的目光死死盯着巨石前的伟岸身影不放。

　　给我彻底消散吧！

　　识海之中，紫色云团飞速旋转只能看见一片朦胧紫光，被包裹在其中的虚幻长剑那种凌厉无匹的剑意迅速消散，而后长剑变得更加虚幻，直至被紫色云团彻底消磨干净。

　　呼……

　　一直站立于巨石之前的林沙猛然睁开眼睛，眼中透出深深疲惫，额头汗出如浆瞬间将视线变得模糊，强撑着转身朝儿子以及杨过几小露出一个勉强笑容。

　　“爹爹爹，你没事吧？”林天平跳着脚大声问道。

　　“爹爹没事，只是感觉有些疲惫而已！”

　　林沙裂嘴露出一个苦涩笑容，回头深深扫了眼再无丝毫异状的巨石，轻轻摇了摇头一脸郁闷加后怕。

　　“林伯伯，林伯伯，刚才是怎么回事？”

　　杨过几小同时松了口气，满脸疑惑开口问道。

　　“没什么，石上留下了剑魔的意念，刚才伯伯跟它交流了一番感情！”

　　林沙轻笑着调侃，摇了摇头解释道。

　　“什么是意念？”

　　几小一脸迷糊，五双大眼看向林沙满是疑惑。

　　“这个对你们来说太过遥远，不提也罢！”

　　林沙大手一挥没有回答，扭头看了一眼神雕笑道：“神雕，进谷吧！”

　　神雕发出几声人性化低鸣，好似询问林沙有没有事。

　　“没事！”

　　林沙轻轻摆了摆手，笑着说道：“只是被打了个猝不及防而已，没问题的！”

　　神雕点头不语，迈开大脚向山谷内部快速行走。

　　“你们几个别愣着了，还不快点跟上？”

　　林沙没好气扫了几小一眼，摆了摆手大步流星追了上去，以其达到丹劲的内家拳实力，刚才的一番心力消耗对他影响不大。

　　一行又行良久，来到一个大山洞前，神雕在山洞前点了三下头叫了三声，回头望着林沙。

　　“你是叫我进去？”林沙心头一动，轻笑着问道。

　　神雕点了点头，而后又轻鸣出声。

　　“哈哈，你这家伙当初死活不让我进去，现在怎么变得如此大方了？”

　　林沙却是没急着进洞，反而停下脚步笑着调侃道。

　　二十多年前，林沙初次拜访剑魔谷，想要进洞瞻仰一下剑魔独孤求败的遗骸，岂料神雕死活不肯，就是被他狠揍了一顿也不肯让步丝毫。

　　他对独孤求败留下的遗骸没什么兴趣，既然神雕不让他也没有一定要进洞的想法，所以那次他在剑魔谷住了一个来月，却真的没有进过这处山洞。

　　“爹，里头不会还有那什么意念吧？”

　　林天平却是一脸担忧，小心翼翼开口问道。

　　“这个还真不好说！”

　　想起山洞墙壁上刻着的那天下无敌的表语，林沙神情一滞有些迟疑道。

　　“那咱们就不进去了！”

　　林天平吓了一跳，就连好似天神般的父亲都吃了亏，他可不乐意再来一次。

　　“是啊林伯伯，咱们就不进去了吧？”

　　“这里太过危险，还是算了吧！”

　　“随便找个空阔地方休息就成！”

　　杨过几小也纷纷开口表态，之前发生的诡异一幕把他们也给惊得不轻。

　　唳！

　　神雕突然发出一声不满雕鸣，一双锐利扫过杨过几小，其中的冷意和愤怒吓得他们连忙闭口不言。

　　“好了好了神雕，我们这就进去！”

　　林沙哭笑不得，之前是死活不让进，现在却是死活都要他们进去……


第0443章 安排

　　跟着神雕进入幽暗的山洞……

　　这洞其实甚浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物。

　　神雕向洞角叫了几声，林沙见洞角有一堆乱石高起，极似一个坟墓，这就是一代奇人独孤求败的坟墓么，也真够孤独简陋的。

　　若有所思一抬头，洞壁上果然写得有字，只是尘封苔蔽，黑暗中瞧不清楚。打火点燃了一根枯枝，伸手抹去洞壁上的青苔，果然现出三行字来，字迹笔划甚细，入石却是极深，显是用极锋利的兵刃划成。看那三行字道：

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　下面落款是：“剑魔独孤求败。”

　　咂了咂嘴，感觉独孤求败这逼装得确实牛。

　　什么叫败尽英雄天下更无抗手？

　　按说独孤求败所在时代，应该正是北宋末期。

　　别的不说，那几位天龙时代遗留下的超级高手，独孤求败对手了不一定干得过。少林无明僧，天龙四绝中的慕容博和萧远山，还有段誉和虚竹和尚，哪一个不是惊天动地的超级高手？

　　黄药师他们都基本活过百岁，千万不要怀疑天龙时代遗留下超级高手们的顽强生命力，斗酒僧都有可能是虚竹，其寿数之长难以想象。

　　无名僧的境界可能比不上百岁之后的张三丰，却也不会差得太多，老张都足足活了一百五十来岁，无名僧就算不如也应该有百三四十岁的寿数。

　　北宋末期正是天下风起云涌的时候，梁山水泊，道藏黄裳，还有道人林灵素等等，都是搅动一番风云的绿林豪强或者超级高手，独孤求败也不知道跟他们又没有过接触，就号称天下再无抗手？

　　不要说什么绿林与江湖不是一个圈子的，到了朝代末期绿林跟江湖怎么可能脱得了关系？

　　四大寇之一的方腊有明教作为后盾，与之齐名的田虎，王庆还有宋江手下，哪没有闻名江湖的绝顶高手存在？

　　总之，他感觉独孤求败有些装，心态也很有些问题，尼玛在江湖上找不到对手了，就金盆洗手老老实实待家里颐养天年得了，当然带着神雕隐居山林也不是不成，没必要说这种天下无敌的大话。

　　“咝，好霸气好威风啊！”

　　林天平跟杨过他们进了山洞，顺着林沙的目光和火把看到墙壁上霸气凛然的话，顿时一个个张大了嘴巴一脸不可思议。

　　“剑魔独孤求败，怎么以前从没听过这个名字？”

　　郭芙撅着小嘴嘀咕道，左右望了望看向武氏兄弟跟杨过。

　　“别看我，我们哥列也从没听过这名号！”

　　武氏兄弟连连摆手，作为大理段氏一脉出身，多少知道写江湖秘闻以及武林典故，怎么说他们父亲武三通以前都当过大理御林军统领一职，可谓位高权重能够知晓许多不为人知的秘密。

　　“我也从没听过！”

　　杨过摇了摇头，他的出身也不差，杨康虽然很少跟他提什么金国要事，但一些武林趣闻却是没少听，也没听闻“剑魔”大号。

　　“爹，这位剑魔独孤求败什么来头啊？”

　　林天平也没听过这号人物，很有些不爽的询问老爹林沙。

　　“应该是徽宗时代绝顶高手，至于更多的爹也不清楚！”

　　林沙轻笑着摇了摇头，目光凝视那三霸气侧漏的话，身子微微一震没有说话，感受到一股凌厉剑意扑面而至。

　　还来？

　　他心中那个怒啊，暗道还有完没完了？

　　可不管如何，感受到那三排剑锋铭刻的大字，识海中的紫色云团猛然震动翻滚，好似受到了莫大刺激一般似乎要沸腾起来。

　　所幸这次没有出现一柄柄利剑，只是感受到强烈的威胁自生反应。

　　“爹，爹，爹你怎么了？”

　　林天平第一时间发觉不对，父亲好似被施了定身法一般，一动不动站立于刻字墙壁前，就像进谷时那般顿时心头一沉急呼出声。

　　“怎么啦怎么啦，林伯伯又进入之前那种状态了？”

　　杨过第一时间反应过来，急忙拉住欲上前摇醒父亲的林天平，劝道：“林师兄不要乱动，让林伯伯自己醒来！”

　　“对对对，杨师弟说得不错，还是等父亲自己醒来为好！”

　　林天平猛然惊醒，擦了把额头惊出的冷汗，连连点头称是一脸后怕。

　　他可是知道，要是父亲在关键时刻被他突然打断，可能会出现意料之外的变故，要是父亲因此受创可就不美了。

　　武氏兄弟和郭芙却是惊得半天都不敢出声，这情况实在太过诡异，在他们眼中实力强悍的林伯伯，自从进山这什么剑魔谷后，接连出现两次眼下情况。

　　有古怪，一定有古怪！

　　三个没有经历过什么风浪的少年男女，心头暗暗发寒，互视一眼都看到了对方眼中的怯意和担忧。

　　神雕却是没有理会这些，只低下脑袋看着那堆乱石堆就的坟墓，眼中露出浓浓的缅怀之意。

　　……

　　凝！凝！凝！

　　给我凝！

　　林沙却顾不了那么多，心神全部沉浸于识海之中，指挥那团受了刺激不断翻滚沸腾的紫色云团，猛然向内紧紧收缩。

　　尼玛的，之前在进谷之时出了岔子，还可以说猝不及防，可是他明明知晓独孤求败在山洞里刻有字迹，心中早就做好了防备，却依旧没能防住受了影响，这情况就不能不引起他的高度警觉。

　　同时他也发现了自身的漏洞，那就是观想出的浩荡紫气，实在太过分散，不说抵抗那几乎化作实质的利剑，就是如今山壁字迹散发的凌厉剑意，便能震得他识海一阵沸腾，这说明什么？

　　说明识海中观想出的浩荡紫气太过分散，根本就敌不过独孤求败随手施为带上的凌厉剑意！

　　既然知道了问题出在哪儿，他想要改进就十分简单了。

　　识海中的紫色云团，在他的指挥向不断向内压缩凝聚，颜色越来越深，到了后来甚至都出现了一抹黑紫之色。

　　紫色云团在凝聚压缩之时，也在不断做着剧烈旋转，一大块紫色云团到了最后，几乎凝聚成实质化的紫色薄纱，凝立于识海深处做无规则旋转运动。

　　而就在紫色云团凝聚压缩到一定程度，山壁上字迹带给他的凌厉之感，竟突然消失不见！

　　下一刻他缓缓睁开眼睛，眼中露出一丝掩饰不住的喜悦，他的尝试成功了！

　　果然现代那句流行语说得好，浓缩才是精华啊！

　　这一刻他只觉精神前所未有的清明，一点都没有之前在谷口时，识海受震的难受感觉。

　　脑子转动速度都快了许多，以前一些隐晦不清的念头这一瞬间全都明了于心，好似踏入一种十分奇妙的状态之中。

　　没有理会旁边满脸担忧的儿子以及杨过几小，再次集中注意力将心神全部投入识海之中，混沌深处一团紫色物事好似橡皮泥一般，不断变幻成各种古怪的形状，却又不停旋转做着无规则运动。

　　看着这一情景，林沙心头突然一动，想到了这些年一直苦苦追寻的观想之道，脑中灵光一闪冒出一个大胆想法，要是能够成功的话，说不定他以后的武道修炼之路将会是一片坦途。

　　当然，精神领域的修炼可不是说着好玩的，一个弄不好后果严重。

　　他自是不会再没做好完全准备之前乱来，再说他脑中也只有个模糊计划，能不能成另说，起码也得花费不断时间将计划完善，不然一头扎进去出了问题都不知道怎么回事。

　　下一刻，他已彻底清醒过来，回头冲着儿子以及杨过几小微微一笑以示安慰，而后指着那堆乱石垒起的坟墓，轻声道：“先不要说话，给前辈高人鞠个躬再说！”

　　说着，对着独孤求败的乱石坟墓微微鞠了一躬。

　　不管心中对独孤求败的武功师傅服气，起码修炼观想之法的前路，却是独孤求败所遗精神烙印刺激而来，鞠个躬没什么大不了的。

　　林天平和杨过对视一眼，虽然心中有千言万语，此时却什么都说不出口，老老实实跟在林沙身后给乱石坟墓鞠了个躬。

　　“好了这里不是说话的地方，咱们还是先出去！”

　　冲着神雕轻轻点头，林沙不待满腹疑惑的几小开口，大手一挥直接出了不算深的大洞。

　　“有什么话等会再说，首先听我把话说完！”

　　在山洞外头找了处空旷平地，挥了挥手示意神雕不要打扰，而后把几小招至身前，满脸严肃郑重道：“接下来一个月时间，咱们都会住在剑魔谷，我和神雕都会给你们展开特训，你们几个要有心理准备哈！”

　　什么，特训？

　　除了林天平之外，杨过，还有武氏兄弟以及郭芙都瞪大了眼睛，一脸不可思议好象听错了的表情。

　　“你们那是什么表情？”

　　林沙没好气笑骂出声：“想要在终南会武上大放光彩，之前的山林适应训练还远远不够啊，只是开胃菜而已……”


第0444章 变化明显

　　剑魔谷中，林天平，杨过等半大小子陷入热火朝天的特训狂潮之中……

　　每日被林沙像赶鸭子一般起床梳洗，先是练基本功活动身体，吃过加料早饭后，要么继续锻炼活动身体，比如武氏兄弟跟郭芙，按林沙的说法就是实力不够，只能拼命苦练基础以弥补。

　　要么便跟整日里精神熠熠的神雕大打出手，说得更准确点应该是陪神雕嬉闹玩耍，无论是林天平还是杨过，都没能力给神雕造成任何威胁。

　　单单只是用那一对短小的翅膀，刮起的道道凌厉劲头，便能阻挡林天平跟杨过上前找虐。

　　基本上不到中午，几小便被折腾得筋疲力尽大汗淋漓，这时候便轮到林沙出场。

　　在剑魔谷他也没闲着，趁林天平和杨过等人训练的空挡，他跑到山谷外头的茂密山林里，采摘年份不短的草药以及零星捕捉神异的菩曲斯蛇。

　　当日被神雕弄死的四条菩曲斯蛇，以及一条变异的菩曲斯蟒，加入一些辅料被他做成美味蛇羹，让初来乍到的林天平和杨过等人吃了顿好的。

　　而后早中晚餐基本上都是以菩曲斯蛇蛇肉或者蛇血，配合其它珍贵药材制作还有山珍制作的药膳，满身疲惫只需睡上一觉便能基本恢复完全，这也是几小能够一直坚持下来的主要原因。

　　当然，在药膳温和药力的帮助下，还有神雕的免费陪练下，无论实力更强的林天平还有杨过，又或者大小武兄和郭芙，实力增长都看得见摸得着，几小对于严格艰苦的训练才没有叫苦不迭咬牙坚持。

　　菩曲斯蛇果然全身是宝，不单单只有蛇胆才有增功强力的效果。

　　其强大的药效在炮制过后被彻底稀释，给予林天平和杨过几小源源不断的能量支持，几乎每天都能感受得到功力以及本身力量的增强。

　　不仅有蛇肉蛇血制作的蛇羹，还有蛇胆混合山林野果制作的清凉果汁，都几小在辛苦之余能够享受到舒爽的口腹之欲。

　　要不是工具不凑手的话，他还打算制作一些比如“百花易气丸”和“熊精养气丹”之类的好药，都是能在关键时刻救命的好东西。

　　半个月时间的锻炼，大小武和郭芙成功突破至江湖三流实力，而且几乎没有停滞直奔三流颠峰实力而去。

　　林天平的实力也稳中有升，直接从二流初期突破至二流高段。

　　杨过的进步最为明显，直接从三流中段突破至二流初期，也不知是不是他那位面猪角的身份起了作用？

　　特训的效果如此明显，尽管身处深山密林之中，生活并不是很方便，近乎刀耕火种的日子十分艰苦，不过几小都咬牙坚持了下来。

　　林沙自是老怀欣慰，做起全职保姆的活计来也没啥抵触情绪，他的努力获得了实实在在的回报嘛，单单这份成就感便让他动力十足。

　　又半个月过去，这一日杨过还有武氏兄弟，以及郭芙都没有出外锻炼，而是跟着林沙站在一处简陋的竹屋之前，焦急的等待又是兴奋又是激动。

　　空荡荡除了一张竹床几把竹椅再无其它的竹屋之中，林天平端坐于竹床之上双目紧闭，五心朝天盘膝打坐小脸一片严肃。

　　心神全部放在经脉真气之上，为突破一流关口做着最后努力。

　　没错，有菩曲斯蛇这等能够增功强力的大补之物，经过林沙的妙手调制几小吃了一个来月效果依旧不减分毫，真气以及力量都以看得见的速度往上递增。

　　而林天平实力最强，也是不负众望达到了二流颠峰实力，距离江湖一流只差一线之隔，此时他正在做冲关努力。

　　“啊……”

　　坐了约莫半个更次，突然间眼前似见一片光明，四肢百骸处处是气，口中不自禁发出一片呼声，这声音犹如龙吟大泽虎啸深谷，远远传送出去。

　　“成了！”

　　林沙微微一笑，冲着身边的杨过几小说道：“好了，你们林师兄已经冲关成功，等他啸声停下便可进去探望！”

　　杨过几小自是又惊又喜，听着那震耳欲聋好似龙吟虎啸般的长啸，脸上说不出的羡慕向往。

　　原来一人内功练到一定境界，往往会不知不觉的大发异声。后来明朝之时大儒王阳明夜半在兵营练气，突然纵声长啸一军皆惊，这是史有明文之事。此时竹屋中的林天平中气充沛难以抑制，啸声滚滚如浪潮汹涌数里皆闻。

　　“恭喜林师兄成功突破，成为江湖一流高手！”

　　“恭喜突破一流高手，林师兄好厉害啊！”

　　“我一定会努力，争取和林师兄一样尽快成为江湖一流高手！”

　　……

　　又一月时间过去，山谷的翠绿已变得稍显金黄。

　　热闹了整整两个月的剑魔谷，今日又有一声龙吟虎啸般的长啸声闻数里，惊动周围飞鸟小兽无数。

　　长啸足足响了盏茶功夫才彻底停歇，杨过神轻气爽满面红光走出简陋竹屋，接受师兄林天平，师弟大小武以及师妹郭芙的恭贺。

　　“哈哈哈，恭喜杨师弟了，成功踏足江湖一流！”

　　“杨师兄进步实在太快，叫我兄弟俩实在羡慕嫉妒哇！”

　　“嘻嘻，恭喜杨师兄成功突破江湖一流境界！”

　　闹腾了一阵后，林沙站了出来招呼道：“好了好了不要折腾了，大家都收拾收拾准备跟我出山，咱们在山里待的时间够长了！”

　　尽管心中十分不舍，林天平和杨过几小还是迅速收拾了一些小零碎玩意，跟神雕不舍道别，出了剑魔谷老远还能听到神雕悠长清越的雕鸣，感情丰富的郭芙郭大小姐瞬间落泪，就是一脸兴奋的几个小子都红了眼圈。

　　林沙倒是邀请了神雕一起出山，不过被神雕拒绝他也没有坚持。

　　这两个月时间，不仅林天平和杨过几小变化极大，神雕的变化也不小。

　　当初林沙只是根据它的体质，简单的教了它一套搬运气血之法，说老实话简陋到了极点。

　　要不是神雕天赋异秉的话，还真不一定能学得会。

　　而这两个月，在教导几小练功之余，他抽时间帮神雕做了个全身探察，摸清楚了它身上的几条主要血管，而后根据其位置以及作用区域，费了不少脑细胞替其创出一门十分契合的气血搬运之术。

　　足足花了一个来月时间，神雕才勉强学会这套气血搬运之术，效果也是十分明显。

　　其体内积累多年的菩曲斯蛇药力，在搬运气血的过程中被缓慢吸收消化，神雕的体型变得消瘦，并且还伴有退毛迹象。

　　这是好事，表明它有进一步提高的可能。

　　神雕自然明白这一点，它要在剑魔谷闭关苦修，自然不肯跟着林沙出山四下跑江湖浪费时间了。

　　明白神雕确有要事，林沙也没坚持，将两个月时间制作的所有补气益血的珍贵药丸全部留下，而后带着自信满满的几位小少年出了山谷。

　　进山之时战战兢兢，处处艰险时时惊心，出山之时几小却是充满自信，一路轻松之极不过花费两天时间，便已走出襄阳西北方向的茂密山林。

　　回到郭府之后自然又是一番热闹，黄蓉抱着长高不少的儿子掉了一会眼泪，冲着林沙瞪眼皱眉怒斥狠心。

　　李莫愁拉着女儿左看右看满意点头，穆念慈牵着杨过的手一阵嘘寒问暖，直到确定儿子没有事情这才松了口气。

　　大小武被郭靖拉到小练武场，试了试功夫而后从头到尾讲述了一番这两个来月的奇妙经历，听得郭靖好一阵咂舌惊喜不已。

　　大小武此时已是江湖二流高手水准，林沙所制药膳的效果极其明显，到了现在依旧还在发挥功效，缓慢而坚实的增长大小武体内真气以及体质力量。

　　之前一番交手试探，郭靖也被大小武两兄弟带着凌厉气势的武功给吓了一跳，要不是他武功高强早早步入江湖绝顶之列，说不定还真有可能在徒弟跟前丢乖卖丑。

　　听闻女儿的实力也顺利达到江湖二流水准，杨过更是和林天平一样，不久前便顺利突破江湖一流，就连一向喜怒不形于色的郭靖，都不由喜上眉梢连连道好，在自家正院摆了一顿丰盛酒席，感谢林沙不辞辛苦的教导之功。

　　“终南山的中秋会武差不多到时间了，不知郭靖你们打算什么时候前去？”

　　酒席之上，林沙来者不拒酒到杯干，待到热烈气氛稍缓突然开口问道。

　　“三天之后就出发！”郭靖轻笑着回答。

　　“好，到时咱们一同前去！”

　　林沙放下酒杯轻轻一笑，扭头看向几个兴奋不已的半大少年，嘴角露出丝丝得意微笑。

　　郭靖是个雷厉风行的性子，既然做了打算便立即着手安排离开后的事宜，三天时间忙碌不休终于将该交代的交代清楚，该处理的处理明白。

　　“哈哈走喽，咱们好好的在终南会武中出一把风头！”

　　初秋的清晨天干气爽，郭府门口停着十来匹骏马，林天平和杨过几个小子骑着半大小马驹满脸兴奋，大呼小叫引来周围路人好奇目光……


第0445章 小镇

　　时值中秋，树叶泛黄。

　　原本不算热闹的终南山山下小镇，最近一段时间也突然变得喧嚣热闹起来。

　　小镇里唯一的一家大型客栈兼酒楼，最近一段时间生意火暴得不行。

　　以往入住率不足百分之三十的客人，一下子爆满不说连带酒楼的生意都火暴得不行。

　　小镇上突然多出了不少持刀挎剑的江湖中人，一个个出手豪阔大方得紧。附近百姓也跟着大受其益，无论是出租自家多余房子还是买卖水果菜蔬，都赚得盆满钵满红光满面。

　　换个不知名的地方一下子出现大量江湖好汉，说不定当地百姓和官府好会当心一二，整日里提心吊胆出门都不敢大声嚷嚷，生怕一个不小心惹来江湖好汉们不高兴给上一刀。

　　而终南山下小镇百姓却没这份担忧，外头的江湖好汉在镇上也甚为规矩。

　　为何？

　　因为这里是终南山下，天下第一大教全真教的祖庭所在！

　　因着全真教的关系，小镇居民虽然生活条件不如附近雄城长安，但论江湖眼界的话一点不输那些大城市居民。

　　镇上经常出现持刀挎剑的江湖好汉，基本上都是准备上得终南山，拜访全真教的好汉。他们或是有求与人或是与全真教有旧，自然不会在全真教的核心势力范围胡乱惹事。

　　因着全真教的便利，镇上百姓没少沾光受益，从那些往来江湖豪客身上，赚取大把银子和铜钱。

　　而最近十来年，情况又有不同。

　　往来终南山下小镇的外来人员，从纯粹的江湖好汉又多出了不少富贵豪绅，这些人出手更加大方还没江湖好汉的火暴脾气，深得小镇百姓的喜爱与欢迎。

　　为何如此？

　　因为终南山全真教祖庭旁边，又崛起了一家江湖一流势力——古墓派！

　　终南山上一下子出现两家当世一流门派，往来拜访又或者拜师的江湖好汉数量直线上升，给山下小镇带来了极大好处和便利。

　　短短十余年时间，原本一处不起眼的偏僻小镇，竟是依靠频繁的外来人口，以及繁华的商业氛围，硬生生变成了一处不输于普通繁华县城所在。

　　……

　　这日，从镇外行来十来骑，风尘仆仆进了小镇，直接赶赴镇上最大的酒楼。

　　尽管最近一段时间镇上外来江湖好汉屡见不鲜，但这一行人还是引来不少关注好奇目光。

　　骑对为首乃是两位彪形大汉，尤其是领头那位身量超过六尺三寸，就是放在“高人”无数的北方大地也算得上高大魁梧。

　　最让人惊奇的是，如此一位身量高大好似巨熊般的魁伟大汉，却是身着一袭青色儒衫，一副读书人打扮还给人一种正该如此的古怪感觉。

　　面容端正颌下三柳长须飘飘，目光深邃儒雅温和风度翩翩，一看就是饱读诗书的君子之流。

　　他身边壮汉尽管同样身量高大浑身透出彪悍之气，可惜面目太过普通丝毫引不起旁人关注。在身边青衫儒雅大汉的遮掩下，一点都不起眼甚至让人几有忽视之意。

　　要说单单只有两位彪型大汉，还不足以引起镇上百姓和往来江湖好汉关注。

　　最特别的是，两人身后还跟着五名半大少年，骑着半大小马英姿勃发，男的英武俊朗女的妩媚秀丽，让人见了不由暗赞一声龙凤之姿。

　　有那眼光老辣的江湖老鸟，从五位少年男女不经意间的神态举止中，竟震惊发觉五位英姿勃发相貌不俗的少年男女，竟个个都是武功不俗的好手！

　　除了五位颇引人关注的少年男女之外，骑队中还有三位头戴围帽，身姿婀娜气质各异的女子，她们三位才是一行当中最为引人注目的存在。

　　不用多猜，这一行正是林沙一家三口，郭靖一家三口，穆念慈跟杨过母子，还有孤零零的武氏兄弟。

　　他们一路快马加鞭，从襄阳直接赶到终南山下，用了不过半月时间。

　　这还是林沙不让加快行程，一路上指点杨过几小风土人情，每到傍晚休息之时必入集市城镇歇息，给几小当陪练指点武功开小灶之故，不然他们的速度只会更快，只是没有这个必要而已。

　　……

　　“客官们打尖还是住店？”

　　在终南山下小镇的最大酒楼前，一行颇为引人关注的十骑纷纷翻身落地，早有酒楼小二满脸热情迎了出来。

　　“难道贵店还有空房不成？”

　　林沙脸上带着似笑非笑表情，把缰绳递给酒楼杂役没好气道。

　　“愕，这个这个，一时嘴快一时嘴快……”

　　小二被问得满脸羞红，结结巴巴老半天都没憋出个响屁来。

　　“哈哈哈……”

　　林天平和杨过几小凑了过来，看到小二的窘态忍不住一阵哈哈大笑。

　　“进去进去快点进去，不要堵在门口妨碍人家做买卖！”

　　郭靖一脸无奈，对于林相公的捉狭实感无奈，一路上逮着机会便跟人开一番无伤大雅的小玩笑，弄出好多忍俊不禁的趣事，经常引得几个少年哄堂大笑。

　　每次看到女儿不顾仪态哈哈大笑之时，他都忍不住眼角抽搐直觉画风不对。

　　他们夫妇俩多年精心培养的女儿啊，这一路上形象全毁了个干净！

　　“里边请里边请……”

　　小二顺着台阶就下，急忙伸手延请满脸陪笑。

　　“有没有雅间？”

　　林沙呵呵一笑没有继续捉弄小二，扫了眼满满堂堂热闹不已的酒楼大堂，轻皱了下眉头小声问道。

　　“这个……”

　　小二脚吓一顿满脸为难，也不知道他是想说有还是没有？

　　“放心吧，银钱不是问题，多给些也没啥，没见我们一行中有好几位女眷么？”林沙立即明白了小二的意思，呵呵一笑轻声道。

　　说着，手腕一翻一抖，小二手里已多了十来枚制作精美的铜钱。

　　“好的好的，几位客官请随我来，二楼正好有雅间！”

　　小二暗掂了掂手里的铜钱，脸上笑开了花一连声吆喝延请，脚步利索的在前头引路。

　　林沙一行的到来，引起了酒楼大堂一干食客不少好奇的目光，尤其黄蓉李莫愁几女更是引人关注，不过好在食客知晓分寸，行注目礼已是最大限度，却是没有哪个不长眼的家伙上来找茬。

　　酒楼大堂热闹喧嚣之声不绝于耳，二楼稍微安静些却也是人满为患。

　　看得出来，二楼的酒客档次要比一楼高上不止一筹。

　　有好几位中老年江湖豪客，见到郭靖时眼睛一亮，显然已认出郭靖。

　　不用林沙提醒，郭靖不易察觉了摇了摇头，制止了那几位的拜见客套，跟着小二进了一处用屏风搭出的小小雅间。

　　雅间面积不大，中间摆着一张大圆桌，林沙一行正好坐成一圈也不嫌拥挤。

　　“小二，快上你们酒楼拿手席面，记住价钱不是问题！”

　　待诸人全部落座，林沙挥了挥手将小二打发走，武氏兄弟立刻狗腿的拿起桌上茶壶，稳当快捷的给在座所有人身前茶杯上满了凉茶。

　　“这酒楼还真是热闹啊！”

　　林天平端起茶杯一口饮尽，长长呼了口气满脸兴奋道。

　　“是啊是啊，几乎全都是持刀挎剑的江湖好手，我还是第一次见到如此热闹场景呢！”郭芙小脸红扑扑的，小小年纪眉间便有一股子妩媚，长大以后铁定又是一位难得大美女。

　　“我说侄孙女，之前你爹率领江湖群豪守卫襄阳之时，难道你就没见过比这更加热闹的场景？”

　　林沙呵呵一笑，把玩着手里的简陋茶盏，脸上没有丝毫汗迹也无干燥口渴之念。实力到了他这等境界，早已能够做到寒暑不侵，封闭毛孔阻断体内汗液外流更是小菜一碟。

　　“没呢！”

　　郭芙摇了摇头一脸遗憾，撇嘴不满道：“爹爹刚开始时没带上我，等襄阳局势稳定之后才接我过去！”

　　“哈哈不要丧气，等你以后能够独自行走江湖了，有太多的热闹可供你瞧！”

　　林沙哈哈一笑，摇了摇头转脸冲着郭靖问道：“酒楼你这些武林中人，全都是参加这次终南会武的？”

　　“应该是吧！”

　　郭靖迟疑片刻，最后还是点了点头解释道：“最近几年终南会武的声势越来越大，几乎都快成了江湖上每年一度的盛会，前来参与观看的江湖人士却是越来越多！”

　　“哈哈，多年不在北方江湖行走，我都有些孤陋寡闻了！”

　　林沙自嘲一笑，轻轻摇头感叹道：“上一次来终南山还是二十多年前，没想到多年没见终南山这一带变化这么大，就是不知道全真七子那几个牛鼻子有没有长进？”

　　“什么长进都没有，实力依旧还在一流颠峰徘徊，也不知道终生有无希望更进一步？”李莫愁取下围帽，冷不丁嗤笑出声一脸不屑。

　　“夫人！”

　　郭靖一脸无奈，他家太座出身古墓，从来都与全真教不对付他早已习惯，不过在公共场合说这话还是有些不妥啊。

　　“我知道了，不说就是！”

　　李莫愁没好气白了自家丈夫一眼，转头便跟黄蓉还有穆念慈小声嘀咕女人家的私话。

　　众人说笑一阵，酒楼便陆陆续续上菜，饭桌上一下子安静下来，外头的嘈杂声浪一下子充斥耳间，顿时吸引了众人的关注……


第0446章 缘由

　　酒楼大堂人声鼎沸……

　　“齐兄弟，这边这边，没想到你也到了终南山！”

　　大堂边角靠近楼梯处的一处酒桌上，一位身材雄壮满脸落腮胡的中年大汉猛然起身，冲着酒楼门口大声吆喝起来。

　　“哟，是黄老哥啊！”

　　酒楼门口一位浑身精悍的瘦削汉子一愣，满脸喜色通过嘈杂喧闹人满为患的大堂中央，来到角落那桌也不客气找了个空位一屁股坐下。

　　“齐兄弟，你不在燕山做买卖，怎么跑这儿来啦？”

　　满脸落腮胡的“黄老哥”好奇问道。

　　“瞧这话说的，终南会武这么大一盛事，我能不来凑一凑热闹么？”

　　那姓齐的瘦削汉子一口闷下一碗凉酒，随意擦了把湿润的嘴角豪爽道。

　　“我几记得前几年邀请齐兄弟时，你不还看不上终南会武么？”

　　那“黄老哥”跟着干了一碗凉酒，似笑非笑问道。

　　“哎，那时不正有事忙活着嘛，眼下得闲要是再不过来看看，以后跟同道之人说话都插不上嘴啊！”

　　那齐兄弟也不尴尬，笑呵呵坦言自家孤陋寡闻。

　　“齐兄弟这次过来，是打算围观呢还是准备下场一试身手？”

　　“黄老哥”也没兴趣在旁支末节上纠缠，直接岔开话题好奇问道。

　　“不知黄老哥是何打算？”

　　那位“齐兄弟”没有急着挥发，而是斜眼反问道。

　　“嘿嘿，不瞒兄弟，老哥我手痒痒得很，这次准备下场一试！”

　　“黄老哥”先是有些不好意思，压低了声音自信满满道：“老哥最近感觉武功颇有进益，正打算找几个江湖同道试试深浅！”

　　“哈哈黄老哥，咱俩可想到一块去啦！”

　　那位齐兄弟哈哈一笑，敬了“黄老哥”一碗酒，压低了声音得意道。

　　“哦，齐兄弟这么有信心？”

　　“黄老哥”一口闷下一碗酒，眼睛一亮把脑袋凑了过去好奇道。

　　“嘿嘿，兄弟我家传的连环十三刀已练至大成，正好在会武期间与江湖同道好好切磋切磋！”

　　“齐兄弟”一脸自得，夹了大块牛肉塞进嘴里，眼角含笑一脸自信：“兄弟我这次可是带着十足信心来的，就是不知道会武同道实力如何？”

　　“齐兄弟可不要大意了，随着终南会武的影响力越来越大，前来与会下场高手可是不少，期间可不乏江湖一流高手啊！”

　　“黄老哥”却是神色凝重告诫，语气隐含一种说不清道不明的古怪意味。

　　“真的有江湖一流好手参加？”

　　“齐兄弟”吓了一跳，脸上的得意自信之色顿时消失无踪。

　　“这是自然，难道齐兄弟没听过么？”

　　“黄老哥”一脸疑惑，压低了声音神秘道：“去年‘中州拳霸’以及‘陕北双刀’都参加了会武还下场拼了一回，这可是老哥亲眼所见啊！”

　　“齐兄弟”一脸讪讪神色很有些不自然，郁闷道：“我还以为只是传闻，没想到是真的啊！”

　　“当然是真的了！”

　　“黄老哥”一脸严肃，郑重告诫道：“齐兄弟可要当心了，估计今年与会的高手只多不少，真要是遇上了不可力敌的对手千万不要逞强！”

　　“不会吧？”

　　“齐兄弟”明显有些傻眼，语气中满是不可思议，惊问：“这是为何？”

　　“嘿嘿……”

　　“黄老哥”嘿嘿一笑，并不打算多言，却架不住“齐兄弟”的软磨硬泡，只得装出一脸无奈，左右望了望见没人关注，这才状似松了口气的模样，把嘴巴凑到“齐兄弟”耳边低声道：“听说山上那两派都有出色弟子出师，准备在会武期间大打出手，两派十分重视请来不少名家高手！”

　　“咝！”

　　“齐兄弟”倒吸一口凉气，脸色几经变幻最后全是无奈，郁闷道：“看来兄弟找的时间不对，这时候下场不是自找不自在么？”

　　“话也不能这么说！”

　　“黄老哥”夹了块猪耳朵塞进嘴里，咀嚼得“嘎巴”作响，待将嘴里的食物咽下肚子，他这才笑着说道：“像咱们这等江湖底层小角色，什么时候能够轻松见到江湖一流高手，这时候不趁机讨教一番更待何时？”

　　“齐兄弟”眼睛一亮，连连点头说是，而后豪爽的一举酒碗，狠狠跟“黄老哥”碰了一下，满脸豪气大声道：“黄老哥说的是，这次兄弟我豁出去了！”

　　“哈哈哈，好好好，咱们兄弟一同努力！”

　　……

　　这边两粗豪汉子大喊大叫喝得热闹，另一头隔几张酒桌坐着一位头发花白的中年汉子，旁边两位粗布衣裳的半大小子正满心好奇问这问那。

　　“师傅师傅，全真派为何要搞这么劳什子终南会武啊？”

　　两半大小子中，一个看起来满脸机灵的小子，一边大口大口吃得满嘴流油，一边怪声怪调连连追问。

　　“这个……”

　　那人到中年却是头发花白的师傅被催问不过，眼角余光左右扫了扫，见没人关注这才压低了声音，一脸神秘道：“听过古墓派么？”

　　“自然听过！”

　　另一位长相憨厚，吃相却不比机灵少年差多少的半大小子瓮声道：“师傅你带我们行走江湖的时候就说过，听说都是女子组成的门派！”

　　“那你们知道古墓派实力如何吗？”

　　头发花白的师傅有些尴尬，没好气问道。

　　“这还用说吗？”

　　那位满脸机灵半大小子翻了翻白眼，没好气道：“古墓派掌门人可是堂堂的饿江湖绝顶高手啊，江湖上有几位绝顶高手？”

　　“就是这个理啊！”

　　师傅轻拍巴掌，压低了声音神秘道：“全真七子是远远不如那位古墓掌门了，可两家门派又挨在一处，抬头不见低头见的，人家古墓有位绝顶高手坐镇，而全真派却没有这多尴尬啊！”

　　“所以，全真派便想出了这个法子，想在弟子方面压过古墓一头？”

　　那机灵小子眼睛一亮，一边往嘴里塞着油亮亮的大鸡腿，一边好奇道。

　　“你小子还算机灵！”

　　师傅满意一笑，压低了声音说道：“这就是终南会武的由来！”

　　“哇，那怎么搞到现在，终南会武成了武林一大盛事呢？”

　　那憨厚小子也不傻，好不同意咽下口中牛肉，又伸手向一只油光水亮的鸡腿抓去，还不忘提出心中疑惑。

　　“你们两个饿死鬼投胎啊，都师傅我留点！”

　　师傅一把拍掉了憨厚小子的贼手，急忙将还有小半熟牛肉和四五只鸡腿的盘子拉到身边，一边往嘴里塞着美味肉食一边嘿嘿轻笑，解释道：“还不是古墓派弟子更加厉害，之前终南会武只是两家内部的活动，后来不知怎么地就放开了，不仅邀请武林名宿旁观，还允许不满四十的江湖好手自由下场比斗！”

　　“师傅你怎么知道这么多的？”

　　机灵小子没跟师傅抢食，而后把目标放在另外几盘同样美味的素食之上。

　　“嘿嘿，师傅我可是受邀武林名宿之一，自然知晓得多些！”

　　师傅一手熟牛肉一手大鸡腿，满嘴油腻得意道。

　　“师傅你就会骗人！”

　　“臭小子你说什么呢，知不知道什么叫做尊师重道？”

　　……

　　二楼食客无论身上衣裳还是气势做派，都不是一楼大堂嘈杂杂的江湖底层汉子可比，他们口中议论的内容也要丰富得多。

　　距离林沙一行雅间不远处坐着一老一少，一边轻酌慢饮一边小声谈论此次终南会武。

　　“爷爷，这次全真派又邀请您作为名宿嘉宾，不知您对这次终南会武有什么看法？”年轻人沉不住气，跟着老者吃喝一阵后便忍不住心头好奇问道。

　　“估计全真派很悬啊！”

　　那老者倒也不刻板，放下筷子端起茶盏轻抿一口，摇了摇头淡然道。

　　“全真派好象还从没赢过吧？”

　　那少年一脸好奇，眼睛发亮满是熊熊八卦之火。

　　“只能说古墓人才辈出，全真派被压一头也不冤枉！”

　　老者摇了摇头轻轻感叹出声，回头郑重警告自家孙子：“你小子以后行走江湖之时可得小心，不要随便得罪那些行走江湖的女子！”

　　“这我知道！”

　　少年撇了撇嘴有些不耐，话锋一转好奇道：“爷爷，不知古墓派都有那些厉害弟子啊，我怎么从没听说过？”

　　老者犹豫了一下，最后还是点了点头压低声音道：“告诉你小子也不是不可以，不然你小子可不要胡乱说出去啊，否则祸从口出爷爷也不一定能护得住你！”

　　“放心吧爷爷，我晓得啦！”

　　那少年明显没将老者的警告放在心上，很是敷衍催促道。

　　“你这小子，好好好我说我说……”

　　老者拿自家孙子没法，只得细声慢语解说道：“古墓弟子以‘红拂仙子’李莫愁为首，武功也是以其最为高强……”

　　……

　　“嘻嘻，没想到莫愁妹妹名头这么响亮啊，姐姐都有些嫉妒了！”

　　林沙一行当中单单江湖一流高手便达七位以上，黄蓉更是早早便达到江湖超一流水准，外头说话声音虽小却是瞒不过她的耳朵，不由美目流转轻笑打趣……


第0447章 会武

　　八月十五中秋日

　　终南山下的平民百姓欢欢喜喜过佳节，终南山上的重阳宫也是热闹非凡人声鼎沸。

　　数百来自五湖四海的江湖好汉齐聚重阳宫前的大广场，三五成群聚在一起兴奋的议论着即将开始的江湖盛会。

　　很快，住人全真七子出场，身后跟着一票全真核心弟子，个个做道士打扮看起来有摸有样起码很有那么点意思。

　　全真七子跟一众江湖群豪施礼打完招呼，有实力最强的丘处机作为代表发言，首先感谢了一番前来捧场的江湖豪杰，而后便认认真真将终南会武的规矩讲述一通。

　　无非就是以武会友点到为止那一套，每年都说却每年都要出事，不过这是必要的程序没法避免的，省得出了事后事主把责任扣到全真教头上。

　　“快点开始吧！”

　　“这些规矩我们都懂，直接步入正题就是！”

　　“快点开始会武，没必要说这些有的没的！”

　　人群之中也不知谁开了头，顿时议论嘈杂声不绝于耳。

　　“好吧，既然诸位如此急切，那贫道也不多说废话，规矩大家都懂直接开始就是！”丘处机脸面有些挂不住，述说会武规矩的话头一顿，直接转入正题。

　　“这才对嘛！”

　　“咱们就是来参加会武的，本应如此！”

　　“废话这么多干什么，直接开始就是！”

　　丘处机话音刚落，人群之中又是一阵喧闹，全真弟子脸上个个露出难看神色，却又拿数百与会江湖豪杰无可奈何。

　　“全真教，这么快就没落了！”

　　混在人群之中，林沙和郭靖一行站在不起眼角落，看着眼前发生一幕，忍不住心生感叹开口道。

　　话说全真教本就是全真七子独立支撑而来，在江湖上的名头也都是七子一手一脚打拼而得。

　　神雕原著之中，全真教虽然只有七位一流高手坐镇，却也算是北方武林数一数二的强大势力，加上传教积极教徒广泛，在金国高层也很吃得开，这才有了天下第一大教的名头。

　　可是眼下情况却很是不同，全真教旁边突然以迅雷不及掩耳之势，崛起了一家全由女子组成的古墓派。

　　所谓一山不容二虎，终南山地区的资源有限，能够支撑一家江湖一流势力已经不易，又来一家争食可不是开玩笑的。

　　问题是古墓崛起太速，实力又太过强横。

　　尼玛的其掌门竟然是江湖绝顶高手，而且门下弟子个个天资不凡，江湖超一流高手和一流高手纷纷涌现，一下子压得全真教有些喘不过气。

　　多次明里暗里交锋，全真派都落于下风，这让他们在江湖上的声望一落千丈。

　　说老实话，全真教之所以有偌大名头，其隆盛不衰的江湖声望占了很大便宜，眼下这个便宜一失现了原形，虽然依旧让底层江湖豪杰尊重，声势却是大不如前。

　　从原著所述便可知一二，全真七子一老全真教立刻分崩离析分成七脉，在道门威望依旧隆盛，可在江湖上的名头却是迅速滑落。

　　“……”

　　郭靖默然点头，他毕竟与全真教有一份香火情缘，不管心中如何作想全真教的坏话他是说不出口的。

　　“哼，全真教都是一群虚伪家伙，本应如此！”

　　李莫愁冷笑连连，看向全真七子等人的目光满是不屑。

　　“我说莫愁，你不应该跟古墓门人待一起么？”

　　林沙好笑的扫了李莫愁一眼，向广场某个角落努了努嘴，那里有十来位清丽女子站立，为首是一位清丽脱俗不食人间烟火的妙龄少女，正是古墓派此次隆重推出的核心弟子小龙女。

　　话说他们到了终南山后，并没有大张旗鼓拜访全真教，只是通过李莫愁的关系，从古墓外门手里借了一处小院安置。

　　古墓林掌门也是极有性格之人，林沙一行不主动上门拜访，她就硬生生稳坐钓鱼台当作不知，这份牛气当真让人哭笑不得。

　　有李莫愁的关系在这里，林沙等人也不好说什么。

　　“今番有师妹出面主持，我这个外嫁师姐却是不要越俎代庖！”

　　李莫愁怏怏不乐，撇嘴不满道。

　　“嘻嘻，娘跟师祖为了这事，还好好争论了一番！”

　　郭芙嘻嘻一笑，作为古墓四代弟子首席，她跟着母亲李莫愁第一时间就拜访了古墓派，见到了师祖林掌门依旧一干师叔，还在古墓住了两日消息灵通得很。

　　“不要多说废话，会武开始了老实看着！”

　　李莫愁脸上有些挂不住，没好气白了自家闺女一眼。

　　“对对对，看热闹看热闹，你们谁想参与直接说一声！”

　　林沙打了个哈哈，急忙开口转移了话题。

　　而此时重阳宫前的大广场上，在一阵喧嚣之中今年的终南会武已经开始，上百全真教弟子手持长剑走了出来，在偌大广场上摆开了阵势。

　　北斗大阵！

　　这已经是每次终南会武开始时的保留节目了，全真教的用意也十分明显，就是为了显示肌肉震慑宵小，效果貌似还相当不错。

　　“你们几个全都给我看仔细了，以后行走江湖少不得与人争斗，单对单的话你们几个的实力已经不弱，不过江湖险恶奇人异士多不胜数，阵法合击之术也是十分厉害的，千万不要小觑了江湖中人！”

　　林沙眯缝着眼睛，一边仔细观看全真道士演练北斗大阵，一边不忘出声警告杨过几小。

　　跟他有同样动作的还有不少，场中有不少江湖豪杰带着晚辈长见识，自然不忘趁机教训警告一通。

　　刷刷刷……

　　北斗大阵由九十八人布阵、每七人一组、布成十四个“天罡北斗阵”，和每七个北斗阵又布成一个大北斗阵一正一奇，相生相克，互为犄角，更是威力无穷。

　　此时只见上百全真道士长剑挥舞，寒芒闪烁有如天上星辰，踏罡步斗错落有致，一股子凌厉肃杀之气迅速弥漫，剑光闪闪人影翻飞浑然天成，近百全真道士功力贯通一气，远远看着便觉一股凌厉杀气扑面令人不寒而栗。

　　“好阵法，好手段！”

　　林沙忍不住大声喝彩，眼中精光闪烁神情莫名，心头战意突然熊熊而起，他感受到了眼前北斗大阵的凌厉肃杀，竟隐隐有威胁他安全的威力。

　　当然，就眼前表演的全真道士还远远不够，要是全真七子和一干精英三代弟子主阵的话，北斗大阵所能发挥威力真有可能威胁到他的生命安全。

　　电光火石间心中已迅速转动无数念头，最后还是满脸惋惜摇了摇头。

　　他倒是有这个兴致，可惜估计全真教不会配合。

　　北斗大阵可是全真教的镇派大阵，名头比北斗大阵要响亮得多，与少林的罗汉大阵，以及天山昆仑派的混沌剑阵并列江湖三大奇阵，还从未听说过三大奇阵有被破经历。

　　全真教赌不起，万一要是北斗大阵被林沙给破了，全真教将颜面何存？

　　待上百全真弟子将北斗大阵演练一番，尽管没有表现任何的攻击招式，可那磅礴气势依旧惊得一干江湖豪杰脸色大变倒吸凉气。

　　“难怪全真教能矗立江湖号称天下第一大教，这底蕴当真没得说！”

　　回过神来，林沙摇了摇头一脸感叹。

　　郭靖认同点头，黄蓉与穆念慈满脸震惊还没回神，几小早看傻了眼，心思飘飞不知想到何处，至于李莫愁却是一脸愤愤不平却也无可奈何。

　　要说王重阳没有得到道门嫡传，打死林沙都不会相信，从北斗七星阵到天罡北斗阵，再到北斗大阵完全就是一套由低到高的攻伐阵法，先天功又是直指先天本质的高深武功，随便哪一样都不是随便就能创出的东西。

　　“哈哈哈，全真教果然不愧为天下第一大教，底蕴深厚实在让人敬佩！”

　　就在上百全真弟子撤去北斗大阵，让出广场空地任由与会江湖豪杰使用演武之时，突然从山下方向传声一阵爽朗大笑，声浪滚滚犹如海潮汹涌，震得众人耳膜微颤气血翻涌。

　　“好精湛的内功！”

　　林沙轻笑出声，声音平缓无奇却有如轻风拂柳，轻松便将来人发出浩荡声浪隔绝在外，恰到好处将一行包围保护起来，没有渗透丝毫引起外人关注。

　　“何人如此大声喧哗？”

　　丘处机大袖飘飘踏步上前，剑眉微扬轻喝出声。

　　声音不大却有如惊雷炸响，将一干受声浪所慑的江湖豪杰惊醒，目光看向下山台阶方向一脸高手风范。

　　“小王久闻全真教大名，今日随师兄特来拜访请教一二！”

　　说话间一行人已出现在下山台阶上，为首一位锦衣华服满身贵气的英俊公子，身边跟着一位满脸木纳身形高大的年轻藏僧，身后还有大帮身形矫健的江湖好手，浩浩荡荡气势汹汹。

　　咝！

　　与会群雄见此情景不由倒吸一口凉气，对方这明显就是来者不善啊。

　　“阁下何人？”

　　丘处机脸色难看之极，目光炯炯盯着那锦衣华服的年轻公子，怒喝发问。

　　“蒙古霍都！”

　　那锦衣华服公子刷的一下打开手中巨大折扇，旁若无人淡然道……


第0448章 出手

　　“小子你找死！”

　　霍都手中大扇上下飞舞，劲风席卷声势骇人，带着道道凌厉气劲呼啸疾掠。

　　“谁找死还不一定呢！”

　　林天平嘿嘿一笑，猛然一掌拍出劲风猎猎气浪翻滚，震歪扇面手腕一番直取霍都中宫要害。

　　霍都只觉手上传来一股大力，几乎握不住扇柄心下大骇，身形猛然急闪让过林天平一掌飞腿踢出直扫对手下盘，林天平嘻嘻一笑身形疾跃头下脚下手掌如穿花蝴蝶连环拍下。

　　避无可避霍都脸上一厉折扇横挡竖拦，砰砰砰的对撞声连绵想起，一股股暴烈劲道顺着折扇涌向掌心，一阵阵撕裂般剧痛传来闷哼出声不敢再硬接下来，身形一闪再次让开林天平的凌厉攻势。

　　另一边，杨过身形灵活好似猿猴乱窜，一手绵剑绵绵密密好似无有穷尽，寒光闪烁间将达尔巴周身笼罩其间，任凭其手中金杵呼啸飞舞哇哇大叫，以柔克钢将其耍得团团乱转不得脱身。

　　这两小子怎么和霍都还有达尔巴交上手？

　　事情还得从大半个时辰前讲起，蒙古小王子霍都与其师兄达尔巴，率领一批邪道高手突然上了重阳宫，并向全真教高手提出挑战。

　　因为今日乃终南会武的日子，全真教虽然在上山台阶上安排的弟子巡逻，不过是装个样子而已，这就给了一帮邪道高手钻空子上山的机会。

　　尽管霍都一行来者不善，不过终南会武本就有挑战规矩，全真教上下提高了警惕可在数百江湖豪杰面前，也只得捏着鼻子老实接了下来。

　　可谁知霍都跟达尔巴果然厉害，全真教派出精心培养的核心弟子赵志敬和尹志平，实力全都达到了江湖一流水准，却是全都败于霍都之手。

　　蒙古人初入中原，烧杀抢掠无恶不作名声可不好，在场数百江湖豪杰绝大部分出身北地武林，或多或少都跟蒙古人有深仇大恨。

　　本来蒙古小王子突然拜山就引起一阵骚动，如今又见蒙古来人耀武扬威连连击败全真教好手，顿时引来与会江湖豪杰的强烈不满。

　　在家门口连连战败，全真七子自觉脸上无光，又听与会江湖豪杰一通鼓噪，逼得全真七子不得不亲自出手，可结果依旧没有改变。

　　不得不说，那霍都与达尔巴的实力确实非凡，全真七子之中竟然只有丘处机与王处一能与之打个平手，马钰作为掌教轻易不可能出手，其余四子竟全都不是两蒙古蛮子对手。

　　这一下场面就有些难看了，之前鼓噪的与会江湖豪杰逐渐息声，全镇教上下一个个脸黑如锅底，恨不得将霍都跟达尔巴生吞活剥了。

　　全真七子可是江湖老牌一流高手，就连他们都不是对手，与会的其他江湖一流好手不敢随便出头，要是起哄哄跳出来最后落得个灰头土脸的结果可就不好玩了，大家都是场面人么。

　　就是想要围殴也不成，众目睽睽之下不说大丢颜面，霍都和达尔巴身后还跟着数十邪道高手，其中某些家伙在江湖上也是凶威赫赫，真要打群架不管是赢是输损失都小不了。

　　场面一下子尴尬万分，霍都这厮一时得意忘形，竟然说出中原英雄不过尔尔的屁话，引得群雄激奋漫骂震天，缩在人群角落里的郭靖看不下去就要出去，却被林沙一把拉住纷纷林天平和杨过两小去试上一试。

　　结果就有之前两对大打出手不分上下的情况……

　　“这是哪来的少年英雄，武功怎会如此高强？”

　　“不知道，以前在江湖上从来都没有听说过！”

　　“管那么多干什么，只要他们能干翻蒙古蛮子就行！”

　　与会数百江湖豪杰被林天平和杨过的惊人表现给震住了，议论纷纷一会不知是谁大喝出声，顿时喝彩声连成一片震耳欲聋。

　　“师兄，那两位少年是何许人也？”

　　“不清楚，江湖上好象从没这两号人物！”

　　“真真英雄出少年，看来咱们老啦！”

　　全真七子这边，也对突然出现的两少年高手惊奇不已，刚刚战败丢了大脸的谭处端等人，聚在马钰跟前好一阵唏嘘。

　　“咦丘师兄，那跟藏僧大打出手的小子，怎么看着很是眼熟啊？”

　　王处一突然凑到丘处机跟前在，指着跟达尔巴游斗不落丝毫下风的杨过奇道。

　　“我也有这种感觉，就是想不起来是谁了！”

　　丘处机满脸疑惑，捻了捻颌下三柳长须摇了摇头一脸糊涂。

　　“龙儿，那两小子中长得有些邪气的，就是你大师姐姐夫的徒弟杨过，另一位则是苏州林相公之子林天平！”

　　古墓派弟子所在角落，静静观看场中激斗的小龙女耳边，突然传来熟悉的声音，给她介绍了场中正大发神威的两少年姓名和出身来历。

　　“师傅您怎么来啦？”

　　小龙女清冷淡雅的脸上露出一丝喜色，回头轻声问道。

　　“傻丫头，你第一次经历如此阵仗，师傅怎么可能在古墓里坐得住？”

　　林掌门一脸温和，握着小龙女冰肌玉骨般的洁白小手，轻笑着说道：“怎么样，如果换作是你的话，有没有把握拿下那两蒙古蛮子？”

　　“没有！”

　　小龙女摇了摇头，脸上神色波澜拨惊回答：“他们的武功太过怪异，好象不是中原路数，徒儿没有一定取胜的把握，不过他们想击败徒儿也是妄想！”

　　“恩，不骄不燥不盲目自大也不妄自菲薄，徒儿你做得不错，好好看一看场中打斗多吸取吸取经验！”

　　林掌门微微一笑夸赞了声，目光却是不由自主朝着摸个角落望去，根本就对场中激烈精彩的打斗提不起半分兴趣。

　　……

　　“嘿，嘿，你们这帮家伙都给我老实点，场中正在进行公平打斗！”

　　另一头，跟随霍都和达尔巴过来的数十邪道高手，眼见他俩被两不知名少年缠住竟是脱身不得，顿时一阵骚动有好几位高手就准备跃身入场加入战团，岂料此时眼前光线一暗突然多出一位身材高大的儒衫中年男子。

　　“给老子滚，哎哟！”

　　一身形瘦削长了一对三角眼的汉子出言不逊，话只说到一半便哎哟一声翻身便倒，周围同伴急忙山前搀扶，只见这厮面如金纸气若游丝，嘴角不停向外溢出殷红鲜血，翻开嘴皮一看上下四颗门牙都已消失不见。

　　咝！

　　看到这一幕，周围邪道高手忍不住脸色狂变倒吸凉气，转瞬间心头恶念涌起一位满脸阴蛰的中年汉子大喝一声：“咱们一起上！”

　　说着身形不近反退，双手迅疾挥舞大把暗器激射而出。

　　与他有同样动作的家伙还不在少数，一瞬间只见数十上百暗器发出凄厉破空声，劈头盖脸将林沙完全笼罩。

　　还有近十以近战为主的邪道高手，狂呼着挥舞手头奇形怪状的武器，或空或地或左或右围拢而至。

　　“雕虫小技也敢拿出献丑！”

　　林沙嗤笑出声，面不改色一双手掌一拢一牵一震，那近百铺天盖地啥玩意都有的暗器，像是受了牵引一般突然在空中停顿，而后以比来时更快速度激射而回。

　　“啊啊啊，暗器有毒快拿解药来快啊！”

　　“我的眼我的眼，我的眼睛看不见啦！”

　　“哎哟哎哟，我的手没感觉啦我的手没感觉啦！”

　　一时间群邪惨嚎哀叫声不绝于耳，与此同时林沙身形不退反进，迎着一票以近战为主的邪道高手，一掌挥出携带狂暴无匹的刚猛劲道，空间在这一刻似乎都顿了一顿，卷起呼啸狂风直接将正面扑来三人震飞。

　　接着又是两掌凌空击出，从左右两侧非扑而至的数位邪道高手喷血倒飞，至于从半空急掠而至的邪道高手，在他动手瞬间便觉心头一沉，好似有一座大山从天而降，体内真气运转一滞连反应都来不及便掉落下来砸了个晕头转向。

　　只不过瞬间功夫，刚才还气势凶凶喊打喊杀的数直邪道高手，眨眼间便倒下去一般还多，如此耸人听闻的武力简直让人难以置信。

　　“你们，也给某躺下吧！”

　　林沙眼睛微眯，看向剩余邪道高手露出一丝不怀好意的笑容，不等他们反应过来双手食指连弹，咻咻咻的指劲破空声凄厉之极，剩余邪道高手连丝毫反应都来不及作出，便惨叫连连翻身倒地不起。

　　这边闹出如此大的动静，瞬间便吸引在场所有江湖豪杰的目光，有见到林沙出手全过程的基本都是一副见鬼表情，而那些后来反应过来的江湖豪杰则是满脸疑惑，看向林沙的目光中带着好奇和惊疑不定。

　　“是林沙林相公！”全真七子瞬间傻眼。

　　“多年不见，林相公的实力更加深不可测了！”古墓林掌门一脸怅然。

　　“林相公的实力，当真可怖可畏！”郭靖两眼放光，喃喃自语一脸向往。

　　“哪来的高手如此厉害？”这是与会群雄心中想法。

　　“敢坏本王好事，还死！”

　　正与林天平激烈缠斗的霍都，眼角余光瞥到随行高手全军覆灭顿时募呲欲裂暴怒欲狂……


第0449章 担忧

　　“给我去死！”

　　霍都满脸狰狞，铁扇猛力一扫逼开难缠的林天平，怒吼出声扇头直指大发神威的林沙，拧笑出声猛然扣动扇上机关。

　　咻！咻！咻！

　　三声凄厉破空声同时响起，三道蓝汪汪寒芒一闪即逝，瞬间便已跨越十来丈距离来到林沙身前。

　　“卑鄙！”“竟敢暗箭伤人！”“蒙古蛮子卑鄙无耻！”“……”

　　霍都如此无耻行径，自然引来与会江湖豪杰一阵愤怒喝骂之声。他却是毫不理会，一脸狰狞得意万分。

　　“你以为如此卑劣行径能伤我父，做梦去吧！”

　　林天平眼睛一眯冷笑连连，飞身纵跃双掌一搓猛然前推，一股圆融饱满的古怪气劲顺掌而出，趁霍都没有反应过来之时轻柔按上其胸膛，砰的一声闷响伴随霍都的凄厉惨叫，鲜血狂飚霍都挺拔的身躯被震得倒飞出去。

　　“师弟！”

　　达尔达惊呼出声，手中沉重金杵猛然横扫，砰的一声杨过猝不及防之下被抽飞了出去，他顾不得再接再厉急忙转身大步走到霍都身前，一把将其扶起满脸怒容嘶声咆哮：“敢伤我师弟，该死！”

　　与此同时，林沙面对激射而至的毒钉面不改色心不跳，微微一笑口中“呼”的一口长气吐出，硬生生将三枚激射而至的毒钉吹得倒卷而回掉落在地。

　　继而抬头回身，身形瞬间闪动出现在达尔巴跟前，面对其来势汹汹的一杵，右手成掌一拨一引，达尔巴受不住劲高壮身形于原地滴溜溜打了几个转，晕头转向哇哇大叫一屁股坐倒在地。

　　哄！

　　群雄发出一声响亮哄笑，冲着两丑态毕露的两蒙古蛮子，露出丝毫不作掩饰的讥讽嘲笑。

　　“回去吧，中原武林的水深得很，不是你们这两菜鸟可以轻易涉足的！”

　　淡淡扫了眼满脸狰狞的霍都，林沙轻轻摆了摆手一脸平静，道：“你们师傅金轮法王还有些能耐，至于你们两个嘛还差了不少！”

　　“你，你，你，你是怎么知道我师傅的！”

　　林沙那一眼好似一座难以匹敌的大山，重重压下心头连呼吸都感觉困难，霍都满心惊恐额头瞬间冷汗密布，结结巴巴开口问道。

　　“金刚宗护教法王金轮么，金刚宗难得一见的天才护法，不过也就是一高级点的看门狗罢了！”

　　林沙淡然一笑，摆了摆手收住话头冷淡道：“你们走吧，如果金轮还不死心的话，要他到襄阳找郭靖！”

　　“哼，大话谁不会说，我师金轮法王定会找阁下切磋高下的！”

　　霍都嘴里说得硬气，手脚动作却是不满，挣扎着从地上爬起，招呼了师兄达尔巴一声，踉踉跄跄转身就走毫不拖泥带水。

　　“是个角色！”

　　看到霍都经过躺了一地的邪道好手之时，连眼都没多抬一眼毫不犹豫擦身而过，根本就不理会这帮同伴的哀嚎求助，林沙忍不住眼神微闪摇了摇头。

　　倒是达尔巴有些犹豫，随手拉起几位伤得不重的邪道高手，而后在霍都的连声催促下不得不大步流星离去。

　　……

　　少了霍都和达尔巴这两蒙古蛮子搅局，此次终南会武终于可以正常进行。

　　可是之前林沙与儿子林天平，还有杨过的表现实在太过惊人，使得与会豪杰有些心不在焉，尤其当他们看到林沙一行成员当中，竟有大名鼎鼎的大侠郭靖，这种无精打彩的心态更甚。

　　全真七子十分无奈，可又不能责怪林沙林相公，只得草草结束了这日的会武，宣布休整一日明天重新开始。

　　与会群雄一哄而散，等他们回神再想找林沙一行之时，哪里还能找得到他们的身影？

　　“刚才跟蒙古蛮子大打出手的，到底是什么人啊？”

　　这是大部分与会群雄心中共同的疑惑，不说林天平和杨过小小年纪便是江湖一流高手的惊人事实，单单林沙表现出的非人实力，就让群雄侧目不已。

　　“在山下小镇的时候，我就见到郭靖郭大侠了，只是郭大侠太过低调不想引人注意……”

　　这时，与会群雄中有那见识广博又或者与郭靖在山下碰过面的，自然而然站了出来一脸自豪发表演讲，顿时吸引身边江湖豪杰好奇探究的目光。

　　“郭靖郭大侠谁不认识啊，我想知道刚才出手那位的信息！”

　　与会群雄中不知是谁吆喝一声，顿时引来一片附和声。

　　“这个……”

　　刚才还滔滔不绝满脸得意的江湖者顿时卡壳，他们也根本不认识林沙好不？

　　“某刚才离得全真七子不远，好象听到他们说什么苏州林什么的，就是不知是不是刚才那位的名号？”

　　这时，与会群雄中一人突然开口道。

　　“对对对，刚才我也看到了，全真七子满脸震惊，好象认识那位高手！”

　　这时，人群中又有人大声说道。

　　“走，咱们问问全真教弟子去！”

　　这时，一位头须花白的老者大手一挥，吆喝道：“什么时候江湖上出了这么一位高手，咱们可得好好见识见识！”

　　“刘翁说得对，咱们去找全真弟子问问去！”

　　顿时，原本就要散去的与会群雄，突然又汇集一起找到全真三代弟子首席尹志平，七嘴八舌向其打探林沙的出身来历。

　　全真七子迅速返回重阳宫之中，抓紧时间商量是否主动拜访林沙，怎么说人家都替全真教解了围不是。

　　只是可惜还没等他们商量出结果来，便得知林沙一行已经下了山，明显不愿跟全真教多做接触的模样，全真七子顿时暂息了拜访之意。

　　另一边，古墓林掌门接到李莫愁的传信，他们将在山下小镇住到会武结束，期间不会上门拜访，免得给本就树大招风的古墓派吸引关注。

　　与此同时，林沙一行已满身轻松下得终南山返回暂居小院。

　　随手打发走了兴奋的五位少年男女，郭靖一脸凝重把林沙拉到正堂，好奇问道：“林相公，那位金刚宗金轮法王是怎么回事？”

　　“青藏密宗高手，修习金刚宗护教神功《龙象般若功》有成，实力不在你和古墓林掌门之下，是个难缠对手！”

　　林沙呵呵一笑，不以为意的摆了摆手，轻描淡写道：“用不着担心什么，此时他的功夫还嫩了点！”

　　“林相公，金轮法王比之十年前桃花岛一役的那位密宗高手如何？”

　　郭靖眉头依旧皱得紧紧的，他可没林沙这份视敌人如无物的自信，十年前的桃花岛一役给他的印象实在太过深刻。

　　“还差了点火候！”

　　想起那一战林沙脸上的笑容收敛，摇了摇头宽慰道：“那位跟金刚宗没什么关系，应该是手印宗的高僧，眼下而论两者根本就没啥可比性！”

　　“那也不能小觑了去，青藏密宗跟蒙古搅合到一起了不得不防！”

　　郭靖满脸严肃郑重道：“蒙古军力之强实难想象，之前缺的就是个人实力高强的好手，眼下有青藏密宗投效恐怕是祸非福啊！”

　　“事情还没坏到那一步！”

　　林沙轻笑着宽慰道：“青藏密宗实力高强不假，论整体实力不比南方或者北地武林差多少，在高端武力上甚至可能不差分毫！”

　　郭靖闻言眉头越发紧皱，这可不是什么好消息啊。

　　同时心中也震惊异常，没想到青藏密宗实力如此强悍，以前真真小觑了天下英雄，常言人外有人天外有天果然如是。

　　“不过你也用不着太过担心！”

　　林沙话锋一转，轻笑着说出一番隐秘：“大草原一直都是萨满教的地盘，密宗喇嘛想要插手传教扩大影响力，可不是一朝一夕能够办到的事情！”

　　事实也确实如此，虽说金轮法王一度贵为蒙古国师，可在神雕小说中总感觉有些名不副实，堂堂国师总跟着军队奋战与最前线，尼吗的这根本就是高级打手的待遇嘛，直到八思巴出道后密宗才彻底占据草原信仰主流。

　　“怎么又出了个萨满教？”

　　郭靖不仅没有放松心情，神色反而更加凝重紧张了。

　　“洪七公没跟你说过么？”

　　这下轮到林沙诧异了，按说那么重要的事儿，老洪应该早早跟郭靖通气才是。

　　“这个，确实没听师傅说过这方面的事情！”

　　林沙的反应让郭靖很有些尴尬，搔了搔头不好意思说道。

　　“嘿嘿，估计洪七公感觉面子上不好看，这才不跟你说的吧！”

　　林沙嘿嘿一笑不忘揭洪七公的老底，见郭靖一脸疑惑笑着说道：“这就是二十年前的事儿了，当时我正出外行医历练，走到华阴之时……”

　　他也没客气，又不是不能对人言的隐秘之事，原原本本将当初金国狼子野心，洪七公夜探敌营不成陷入苦战，他俩联手杀出重围的事儿述说一通，当然着重买偶数了那几位萨满教狼神护卫的惊人实力。

　　“果然天下之大无奇不有，是郭某孤陋寡闻了！”

　　郭靖听得目瞪口呆，实不知大草原还隐藏有如此一股强大势力，实在让人大感惊奇。

　　“这没什么，凡是有点历史的宗族其底蕴都不是表面看起来那般简单！”林沙脸色一肃郑重告诫道……


第0450章 盯上

　　这一年的终南会武，热闹了三天之后彻底落下帷幕。

　　全真教依旧吃憋，推出的两大核心弟子尹志平和赵志敬尽管已达江湖一流实力，却是一流中的新嫩江湖声望实在不足。

　　之前又被霍都狠狠刷了一把，就算有全真教的面子也有些灰头土脸的感觉，上场接受挑战后得到与会群雄热情招待。

　　结果只撑了区区三场，还都是江湖二流好手的切磋者，到了第四场直接来了位河北地区有名的一流高手，最后两人全部趴窝。

　　这脸算是丢到姥姥家了，所幸全真教之前已经输习惯了，有了心理准备倒不至于落下什么心理阴影，只不过上至掌教下至火工道人都没啥好脸色。

　　与之形成鲜明对比的是，古墓派依旧风光无限。

　　古墓核心二弟子小龙女一会成名，不仅其清丽脱俗的绝世容颜令人惊叹，一手毫无烟火之气的绝顶轻功，还有古墓嫡叉的玉女剑法，都在会武期间大放异彩。

　　同样接受了与会江湖豪杰的挑战，一连战了十场，其中实力最差的都有江湖二流实力，甚至还有四位成名已久的江湖一流高手上场，最终胜了八场平了两场表现绝对惊艳。

　　除了全真和古墓这两家门派推出了各自的核心弟子，与会江湖豪杰中也出了不少实力非凡的年轻俊杰。

　　其中以大侠郭靖的徒弟杨过与大小武最为出彩，作为古墓四代首席的郭芙表现也极为精艳，在二十岁一下与会好手的交流切磋中一直鹤立鸡群，得到与会群雄的一致赞扬。

　　当然强中更有强中手，不知出身来历的少年林天平却是独占熬头，小小年纪便有令人惊叹的江湖一流高手实力，力压大侠郭靖大弟子杨过成为这一年终南会武二十以下第一人称号！

　　私底下，一些与会老牌江湖一流高手坦言，就是他们对上林天平这小子都不一定干得过，会武开始那日霍都的强势大家都看在眼里，全真七子就只有丘处机和王处一打得过这家伙，其余几位除了不知深浅的马钰之外，竟是全军覆灭的惨淡结果。

　　而林天平，却是能以一双肉掌独对霍都，短时间内占个不分上下甚至隐隐占得上风，其实力已不比一些成名已久的老牌江湖一流高手差！

　　正因为如此，群雄对林天平的出身来历越发好奇。

　　除了好奇他的出身来历之外，他们对能教导出这么一位少年高手的家伙钦佩万分，更是在心中打起小九九想要将自家自侄送去教导。

　　只是可惜，询问全真弟子甚至全真七子，他们全都语焉不详，一再表示没有得到当事人的同意之前，一切相关消息都不会透露分毫。

　　与会群雄郁闷之余，有人把主意打到古墓派身上。

　　毕竟古墓大弟子李莫愁跟那对神秘父子待在一起，肯定关系菲浅。

　　只是结果依旧不让人满意，古墓林掌门基本上难以接近，外门弟子倒是好说话却对此一无所知，至于那位冰清玉洁的二弟子小龙女，却是一副清冷至极拒人于千里之外的模样，想从她口中打探消息基本没戏。

　　于是，纷纷扰扰的终南会武结束，江湖上多了一对实力强悍父子的传言，闹得整个北地武林乱烘烘的折腾了好久才平息下来。

　　在终南会武前一刻，林沙已经跟全真教和古墓派打了声招呼提前离开。

　　郭靖夫妇本是陪他而来，自然跟着一起离开了终南山。

　　“怎么样，这次参加会武有什么收获没？”

　　赶往长安的路上，林沙笑着询问杨过他们几个。

　　“哈哈，能跟众多江湖好手切磋交流，我感觉收获很大啊！”

　　林天平哈哈大笑出声，满脸得意说道。

　　“是啊，收获极大！”

　　杨过和大小武跟着点头附和。

　　这话不是虚言，几小虽然之前经历过山林特训，但毕竟没有跟江湖好手真刀真枪拼过，实际上江湖拼杀经验弱得跟小白花似的。

　　此次终南会武正好弥补了他们这一点，江湖人性格直来直往，切磋比斗都是真刀实枪不留情面，怎么说都是在大庭广众之下，要是输给杨过他们这么一票小少年得多尴尬啊。

　　当然，顾忌杨过身后的郭靖以及林沙，与他们切磋比斗的江湖好手除非找死，不然是不会轻易下狠手的，这恰好适合几小刷经验之用。

　　这估计也是有强大师承的好处，除非遇上那些不管不顾脑子有问题，又或者师门大仇人之类的角色，不然就算遇上争执就是吃亏也会给小辈们几分面子。

　　杨过和林天平因为表现十分优异，而且实力也在水准线之上，虽然只跟人切磋了不足十场，但所获丰厚打斗经验也足够他们好好消化一阵。

　　倒是大小武因为武功只到二流，有资格有信心与之对战的与会好手数量众多，短短三天时间比了不下二十场，虽然难免鼻青脸肿有碍观瞻，但是收获却是实实在在的。

　　就连郭芙也跟着疯了一把，以古墓四代首席以及大侠郭靖长女身份，三天时间也战了十场，收获极丰尤其是最后一场挑战古墓三代弟子中的佼佼者，虽然最后以战败结束却得到极大提升。

　　对于几小的变化，郭靖，李莫愁还有黄蓉和穆念慈全都看在眼里，私下议论之时觉得此行来对了，霍都的出现让郭靖发觉了新的强敌，而与众多江湖豪杰的切磋交流，也让几小开了眼界增长了实力。

　　说说笑笑一路气氛轻松，他们一行之中有两位江湖绝顶高手，两位江湖超一流高手，三位江湖一流高手倒也不怕宵小寻事。

　　到了傍晚时分，天边夕阳红彤彤的，将天空悬浮的一片云朵照得通红一片，给整片大地都笼罩一层朦胧红纱。

　　一行骑马距离长安古城已不足三十里，快马加鞭赶上一程的话在夜幕降临之前说不定还能在城里休息。

　　天色逐渐昏暗路上行人商旅慢慢变少，到了一片空阔旷野之时更是人丁稀无。不过众人都是艺高人胆大之辈，没有因为这安静寂寥的环境感到丝毫不适。

　　“恩，大家停一停！”

　　突然，端坐在马鞍上的林沙突然开口喊挺。

　　“怎么了林相公？”

　　走在最前头的郭靖猛然一提缰绳，坐下骏马长嘶人立而起，马蹄落下后横立于道路中间大声询问。

　　其余人等反应一点都不慢，纷纷勒紧缰绳驻马急停，心中都不约而同生起一丝不妙之感。

　　“咱们被盯上了！”

　　林沙端坐于高大骏马上左右探望，摇了摇头一脸无奈道。

　　“不可能吧？”

　　不等郭靖回话，李莫愁便摇了摇头不信道：“以咱们一行的实力，还会有什么人胆敢找麻烦不成？”

　　“相公，我怎么没丝毫感应？”

　　黄蓉也跟着开口，满脸疑惑素手却是搭在鞍前剑柄上。

　　呛呛呛……

　　杨过几小的反应却最为激烈，纷纷抽出腰间配剑，满脸兴奋大声嚷嚷在哪在哪，一点都没有担心害怕之意。

　　“林相公，我也有这感觉，自从咱们下了终南山后便感觉有什么东西窥探，一路上平安无事就没放在心上！”

　　郭靖的话却是让李莫愁和黄蓉脸色微变，如果只是林沙有这种感觉的话还可能是错觉，可郭靖同样有这种感觉那就说明他们真的被人盯上了。

　　只是……

　　放眼四顾虽然光线昏暗，可以她们的实力足以将周围数里情形看得一清二楚，身处旷野附近地势平坦没有丝毫可以藏人之处，什么东西有这种本事竟可以逃得过她们的法眼？

　　“看头上！”

　　林沙轻笑出声，摇了摇头提醒道。

　　“恩，是猎鹰，是蒙古骑军打仗时常用的侦察前哨！”

　　郭靖闻言抬头仰望，正见一头雄鹰展翅在他们头顶上空徘徊不去，顿时脸色一变急呼出声。

　　“什么，是蒙古军中哨鹰？”

　　“看来盯上咱们的，是蒙古人的军队了？”

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，也没听说蒙古人在附近有大军调动情报，以咱们的实力就算打不过，逃还逃不了吗？”

　　“过儿说得是，以咱们的实力没必要担心小股蒙古军队，他们来了只有送菜的份！”

　　“……”

　　一听说有可能是附近的蒙古军队盯上了他们，几个女人还有小少年顿时炸开了锅，一个个满脸怒容气愤填膺，却是一点都没为自身安危担心。

　　开什么玩笑，以他们一行人的恐怖实力，除非蒙古派出万人以上精锐骑军，否则想要留下他们根本不可能。

　　“林相公，接下来咱们如何行事？”

　　扫了眼在头顶徘徊不去的哨鹰，郭靖满脸肃然问道。

　　“就在这等吧，正好看看是哪个不长眼的玩意找咱们的麻烦！”

　　林沙淡然一笑，抬头望了一眼头顶徘徊不去的哨鹰，眉头轻轻一皱冷哼道：“讨厌的家伙！”

　　话音刚落，只听呛的一声长剑出鞘声响起，一柄长剑闪烁冷厉寒芒冲天而起，不等头顶徘徊的哨鹰反应过来便穿胸而过……


第0451章 逆杀

　　唳！

　　天上的哨鹰发出一声凄厉哀鸣，带着一蓬血雨一头栽下。

　　“没了这畜生监视，想来蒙古军队很快就会赶来！”

　　林沙催马来到几乎摔成肉泥的哨鹰跟前，抽出沾血利剑淡然道。

　　“林相公好手段！”

　　郭靖好一阵目瞪口呆，回神过后急忙伸出大拇指赞叹道。

　　“没什么，等你实力到了我这等程度，想要做到不难！”

　　手腕轻轻一抖，剑上沾染血迹瞬间被抖飞，林沙轻轻一笑不以为然。

　　轰隆隆……

　　果然不出所料，一行待在旷野等了不到一炷香时间，便听见轰隆隆的马蹄声由远及近，地面都开始微微颤抖。

　　“大家小心了，来骑过千！”

　　郭靖从小就在大草原长大，对于马蹄声再熟悉不过，只稍微倾听片刻便脸色微变，冲着林沙还有老婆儿子徒弟们发出警告。

　　“郭靖，咱们杀过去！”

　　天色越发昏暗，地平线尽头涌现一拨黑色浪潮，林沙一抖缰绳催马上前，轻笑着说了句不等郭靖反应过来，便扬鞭策马迎着远处越发清晰的蒙古骑兵群反冲而去。

　　“林相公等等我！”

　　郭靖也被激起心头豪气，大喝出声催马前行，回头冲着女眷和小子们大声喝道：“你们跟在身后不要散了，咱们一起冲过去！”

　　“冲过去冲过去！”

　　杨过几小满脸兴奋高声附和，在李莫愁和黄蓉的约束下勉强摆出一个冲锋阵形，而后远远跟在郭靖马匹后头策马急驰。

　　很快，一支千人规模的蒙古骑兵队伍出现在旷野之中，以郭靖等人目力自然看得清楚他们脸上的狰狞，以及诧异。

　　没错就是诧异！

　　带队千夫长更是一脸疑惑，觉得他们此行的“猎物”疯了，区区十人不想着转身就跑，竟然还敢冲着千人队发起逆势冲锋？

　　既而满心恼怒，觉得被“猎物”小瞧了，竟然不把他手下千人队放在眼里？

　　真是该死！

　　嗷嗷嗷……

　　嘴里发出野兽般嗷嗷厮吼，蒙古千人队千夫长一马当先，眼中射出浓烈之极的噬血杀机，手中钢刀高高扬起散发冷冽寒芒。

　　身后骑兵受到影响，嘴里发出声声野兽呼啸，以百人队为基本战术单位缓慢分散开来，轰隆隆的马蹄声惊天动地，营造出一股千军万马齐奔腾的壮观场景。

　　“杀！”

　　林沙单人独骑冲锋在前，手持利剑看着不断接近的蒙古骑兵，待到距离不足百步之时脸上依旧平静无波，喉咙突然发出一声惊天怒啸。

　　犹如平地起惊雷，对面冲锋在前的十来匹蒙古军马受惊，猛然长嘶人立而起直接将马上蒙古骑兵掀飞，马蹄四蹬胡乱蹄踏，顿时冲锋阵形一片大乱。

　　骏马冲锋何其之迅，就在蒙古前军百人队一片混乱之际，林沙策马独骑冲入蒙古军中，长剑挥舞寒芒闪烁，人头滚滚鲜血飞溅，犹如劈波斩浪般硬生生在混乱的蒙古骑兵群中趟出一条血路。

　　呼！

　　只几个呼吸功夫，他便横行无忌杀穿蒙古前锋百人队，身后留下二十来具身首分离的残缺尸体。

　　咻咻咻……

　　要说蒙古骑兵当真精锐，林沙的强悍表现不仅没能吓到他们，反而激起了他们心中的暴虐杀意，紧随在前锋百人队后的两支百人队二话不说，纷纷扬弓搭箭制造漫天箭雨将林沙周身前后笼罩。

　　嘿！

　　林沙一声冷笑，手中长剑挥舞剑花弥漫，将周身上下以及座下骏马防护得严密凝实，从天而降的箭雨没一枝可以突破其牢固剑雨防御的。

　　“杀杀杀……”

　　几十步距离也只够蒙古两支骑兵百人队射上一轮箭雨，声声怒喝震得迎面蒙古骑兵眼神呆滞动作迟缓，被林沙趁机一阵砍瓜切菜杀得残肢乱飞惨叫连连。

　　一路毫不停留杀散一支骑兵百人队又转战另一支百人队，掀起阵阵腥风血雨手上几无一合之敌。

　　“哇呀呀……”

　　蒙古骑兵千人队千夫长双目血红一脸煞气，挥舞着钢刀哇哇怪叫，带着身边亲卫策马急驰直奔林沙而至，隔着十来步猛然起身扬刀劈砍。

　　“去死！”

　　林沙扭头大喝，好似惊雷炸响震得千夫长耳中轰鸣气血翻涌，心头像是被一座大山压住一般难以喘气，神情一呆手上动作不由自主慢了半拍，等他清醒回神只见眼前寒芒一闪脖颈微凉，接下来便陷入永久的黑暗沉寂之中。

　　他杀得性起，对付满手沾满中原百姓血泪的蒙古骑兵没有丝毫心理负担，犹如砍瓜切菜般一个百人队接着一个百人对冲杀而去。

　　眼前的蒙古骑兵，确实称得上一声凶悍。

　　林沙表现出的实力完全超乎了他们的想象，一连被冲垮了三支百人队，就连他们的千夫长和亲兵都死得干净，可经过一阵混乱调整后，剩余数名百夫长嚎叫着指挥各自手下人马，朝着势不可挡的林沙席卷而去。

　　“杀！杀！杀！”

　　每一声怒喝，都震得空气荡漾人呆马嘶，林沙犹如绝世悍将杀穿一支又一支百人队，浑身染血热血蒸腾好事地狱魔神。

　　嗷嗷嗷……

　　咻咻咻……

　　杀杀杀……

　　蒙古骑兵一个个犹如受伤野兽，发出鬼哭狼嚎般的凄厉嘶吼，钢刀锋利箭矢漫天，蹄声轰鸣尘土飞扬，鲜血抛洒残肢断臂四下飞舞，一支支被杀残打乱的骑兵队伍，围绕着往来冲杀的林沙疯狂旋转奔驰。

　　“杀！杀！杀！”

　　说起来字数很多其实时间不过短短数十个呼吸而已，林沙以强横姿态一路横扫掀起阵阵腥风血雨，速度丝毫不减一连杀穿七支百人队，身后留下一片残疾肢断臂凄厉哀嚎。

　　而不等被冲得阵形大乱的蒙古骑兵反应过来，随后赶来的郭靖一行又掀起一片腥风血雨残忍杀戮。

　　郭靖征战经验何等丰富，有林沙在前头强势推进，以及以不可阻挡之势杀穿一支又一支蒙古百人骑队，他当机立断招呼身后女眷和小子们掩杀而至。

　　剑光霍霍寒芒闪闪，九骑人马好似九柄锋利尖刀，轻而易举刺入本就混乱的蒙古骑兵队列之中，剑光闪烁间一位位蒙古骑兵翻身倒地，脖颈鲜血狂飚身上要害频遭重创。

　　一边倒的屠杀，简直就是一边倒的屠杀！

　　等到林沙一口气杀穿了全部十支蒙古骑兵百人队时，身后的混乱更甚喊杀声以及惨叫声不绝，轻轻擦了把溅到脸上的血迹，回头一望正好看到郭靖一行好似虎入羊群，在混乱不成阵形的蒙古骑兵队列之中往来冲杀狂呼纳喊。

　　“嘿，分散冲分散冲，不要让蒙古骑兵有聚拢机会！”

　　林沙哈哈大笑掉转马头，挥舞早已饱食鲜血的锋利长剑，重新杀回混乱战场，同时还不忘大声提醒女眷和小子们做出调整。

　　“杀杀杀……”

　　打顺风仗最是提气，就连李莫愁和黄蓉穆念慈都杀得兴起，更别提杨过几小更是满脸红光杀气凛然，得到吩咐后轰的一下分成几拨，向附近有聚拢意思的蒙古骑兵队列袭杀而去，完全没有理会双方之间巨大的人数差距。

　　林沙这次没有盲目突击，而后专找蒙古骑兵队列中的异常悍勇之士，往往一声带着震慑心魄的大喝便能将人震住，而后长剑轻取便是一条活生生的生命消逝，犹如砍瓜切菜一般根本就没有一合之敌。

　　战斗开始得激烈结束得也不慢，不过一炷香功夫好好的一支蒙古千人骑兵队，被林沙协同郭靖一行杀得不足百人。

　　巨大的伤亡终于让剩余蒙古骑兵胆寒，不知是哪个率先撤出战场，很快不足百人的残兵败将如潮水般退去，在远处旷野重新编练队形，远远的绕着林沙一行走了个大圈子，最后才不情不愿的打马狂奔而走。

　　“走走走，不要浪费时间，咱们连夜绕过长安返回襄阳！”

　　扫了眼残肢断臂四下抛洒，已被鲜血染成黑红之色的土地，刺激的血腥味更是不断冲入鼻端，林沙脸色平静之极毫无波澜，摆了摆手招呼道。

　　“爹，蒙古蛮子都被咱们打跑了，难道他们还有胆子过来不成？”

　　林天平一把扔掉手头已经砍缺了口子的染血长剑，策马在泥泞血腥的战场上转了一圈，挑了把战死蒙古百夫长的精钢长刀大声道。

　　“你小子知道什么？”

　　林沙没好气大喝：“周围蒙古人驻扎了可不止一支千人队，要是他们聚集大军围攻的话可不好脱身！”

　　在他的一再催促下，虽然刚刚经历一场激烈厮杀感觉有些疲惫，但郭靖等人稍微收拾了下，捡了点看得上眼的战利品，便急匆匆打马离开了这处血腥异常的修罗战场。

　　离开之时，林沙特意回头冲着昏暗夜色中某个方向望了一眼，神情冷淡眼中杀机四溢，摇了摇头没有多说什么，跟着已做好撤离准备的郭靖一行策马离开。

　　而距此五里远的一处小缓坡，霍都和达儿巴满脸震惊看着空无一物的血腥旷野，浑身冷汗淋漓被吓得不轻，两人所待之处正是林沙最后回头所望方向……


第0452章 触动

　　“师，师弟，咱们还是快点离开这里吧！”

　　达尔巴一脸惶恐，催促道。

　　“哼，这次就便宜那帮家伙了，下次肯定没有这么好运！”

　　霍都一脸冷然，手臂不自然的轻轻颤抖却是出卖了他心中所想。

　　“走，师弟你身上伤势还没有全好，不要再胡乱跑动了！”

　　达尔巴一脸无奈，摇头道：“那几个家伙实在太厉害了，不是普通人可以对付得了的，还是回去老实禀告师傅吧！”

　　“师兄咱们走，以后有的是机会！”

　　霍都心中早就千肯万肯，嘴里还满是不岔的说了句，而后捂着疼痛难忍的胸口一步一步离开了小缓坡。

　　“师弟，以后不要这么冲动，江湖事还是江湖了比较好，这次长安驻军损失惨重，回去之后还不知如何交代！”

　　“我自有办法，师兄你就别担心了，咱们还是快点离开吧，这乌漆麻黑的可不好走啊！”

　　“师弟你心中有数就行，没想到那帮家伙的实力如此可怖！”

　　“……”

　　霍都和达尔巴的身影，很快就消失在浓浓夜色之中。

　　没错，之前袭击林沙一行的蒙古千人队，正是霍都的手笔。

　　他那个蒙古王子的名头虽然有些名不副实，但以国家利益说动当地驻军出动，解决几个南宋的“江湖好汉”还是没啥问题的。

　　蒙古骑兵不就是在襄阳城下止步，始作俑者就是当年的金刀驸马，成吉思汗第个四儿子战神拖雷的安答郭靖，为此蒙古高层没少发狠痛骂这个“叛徒”。

　　而且在襄阳攻防战中，那帮武林人士的表现也让蒙古高层侧目不已。

　　说实话，襄阳守军还算精锐，起码比金国国都的守军要强，可要是没有那帮个人武力强横，行动如风快捷无比的江湖人士帮忙的话，襄阳守军想要顶住蒙古大军的强力攻击可不那么容易！

　　虽然因为汗位之争，攻袭襄阳的蒙古大军暂时退去，不过蒙古高层却是早有安排，针对那帮可恶的中原武林人士做了一些布置，霍都此次终南山之行便是其中步骤之一，只是可惜一头撞上了头板。

　　霍都什么时候吃过这么大亏？

　　灰溜溜下山之后，他便第一时间联系上长安蒙古驻军将领，请求他们派出精悍人手半路截杀林沙一行。

　　蒙古高层却有这方面的打算，长安驻军将领也知晓这些情况，所以很是大方的派出一支千人骑兵队作为截杀主力。

　　有哨鹰这样的侦察利器，无论是长安驻军将领还是霍都，都自信满满此次一顶可以将林沙一行干掉。

　　只是最后结果大出霍都意料之外，堂堂蒙古精锐铁骑千人队，在野战之中几乎无敌的存在，却是被区区十人硬生生杀得大败，损失高达九成以上，别说截杀了没有全军覆灭都是运气。

　　霍都也被林沙一行的超强战力给惊着了，没想到除了林沙和那两个实力不弱的可恶小子之外，竟还有三个美貌女子已经一条中年大汉实力都极其强悍，放在江湖上也是了不得的高手！

　　这就是蒙古刚刚侵入中原根基不稳，再加上他之前表现出的冷酷无情，将那帮随行邪道高手得罪惨了的缘故，不然终南会武进行了三天，就算他耳目再不灵便也会听到一些有关郭靖的风声。

　　堂堂的江湖绝顶高手，师傅蒙古国师金轮法王一般的存在，又岂是区区精锐千人队可以轻松截杀的？

　　霍都还不知道，他跟师兄达儿巴的行踪已然暴露，要不是林沙没想着逆行追杀的话，只怕他们此次就得抛尸旷野了。

　　……

　　野色深沉，好似一块巨大幕布，将天空与大地隔绝开来，不让一丝月光或者星光泄露。

　　没有丝毫灯火照明，几乎伸手不见五指，所幸林沙一行都是江湖好手，最弱的郭芙都有江湖二流中段水准，摸黑赶路虽然十分不便，倒也没能拦住他们的赶夜行程，以极快速度迅速绕道长安城向潼关方向赶去。

　　“恩，你们听到没有？”

　　突然，在后头扫尾的林沙猛一拉缰绳，座下骏马速度立刻慢了下来，哒哒哒的马蹄声在寂静的夜色中格外清晰，惊咦出声向长安城方向望去。

　　“怎么了林相公！”

　　郭靖策马奔了过来，满头雾水好奇问道。

　　其余人等也纷纷勒马停步，一脸不解望了过来。

　　“仔细聆听，那边好象有隐隐的哭嚎声传来！”

　　林沙眉头轻轻一皱，调转马头指着长安城方向凝声说道。

　　“让我仔细听听！”

　　郭靖脸色一变吆喝出声，女眷和小子们顿时噤声不语，就连座下骏马都似乎受了感染寂静无声。

　　漆黑如墨的夜晚，一下子显得更加寂寥，郭靖运使功力于耳，耳力瞬间暴涨一下子听到了某些隐隐杂乱声音，忍不住眉头轻皱惊咦出声：“咦，那边的动静确实有些不太对劲！”

　　“怎么回事？”李莫愁打马回转开口询问。

　　“那边六七里处，好象发生了不好事情，我听到了隐隐的哭嚎之声！”

　　林沙人立而起，站立于马蹬之上望向长安城方向，没等郭靖开口便直接断言：“好象某个村子遭了灾！”

　　“林相公，咱们要不要过去看看？”

　　郭靖可没听到什么哭嚎声，不过他信任林沙不会说谎，听闻有村子遭了灾顿时心急如火问道。

　　“走，咱们过去看看！”

　　林沙二话没说坐回马鞍，一催座下骏马向长安城方向急赶而去。

　　“你们跟在林相公后面，我来断后扫尾！”

　　郭靖也没废话，回头直接吩咐道。

　　几位女眷和小子们没说什么，立即掉转马头跟在林沙身后，向着长安城方向疾驰而去。

　　所幸长安城周围一片旷野，官道宽敞路基平坦，一行趁夜策马疾驰没有发声任何意外，不过半盏茶功夫便已奔出一里来远。

　　“果然是哭嚎之声！”

　　到了这时，不要说功力高绝的郭靖和李莫愁几女，就是实力最弱的大小武跟郭芙，都隐隐听到前方传来的哭喊哀嚎之声。

　　“我先走一步，你们随后跟来，马匹也留下！”

　　半夜摸黑骑马是个极耗心力的技术活，林沙也是放开了最近突然摸索出来的精神外放之术，这才一路平安没有出现丝毫意外。

　　不过此时却是顾不了那么许多，缰绳一甩翻身下马，运起轻功好似大雁疾飞纵跃而起，瞬间高大身影便消失于浓浓夜色之中，只留下郭靖一行面面相觑满脸无奈。

　　以林沙的轻功修为，放开了真气一纵便有数十丈远，速度可比疾驰骏马快速不知道多少，也不用循着官道可以直接从田垄飞驰，不过短短十几个呼吸功夫狂奔数里之遥。

　　到了这时，前方的哭喊哀嚎之声越发清晰。绕过一处小土丘，前放两里开外一片火光冲天，将周围情景照耀得一片通透。

　　只见数十蒙古蛮子打扮强壮士兵，大笑着在村子里往来飞奔，满脸狰狞杀气四溢好似地狱恶鬼降临，挥舞着亮光闪闪的锋利大刀，肆无忌惮收割砍杀惊慌失措四下奔逃的无助村民。

　　“这帮蒙古鞑子真是该死！”

　　林沙看得真切，一位白发苍苍的老者来不及逃窜，被一位满脸狰狞的蒙古士兵踢倒在地，手起刀落一颗满是惊恐不安的白首头颅飞起。

　　他心头涌起一股难言情绪，似愤怒又似恨铁不成钢，体内真气鼓荡催发到极致，身形闪烁间一跃便是数十丈距离，两三里路程不过几个眨眼功夫便到。

　　吼！

　　胸膛真气鼓荡一股热流冲上喉管直抵喉咙，猛然发出一声惊天动地的虎吼咆哮，空气如水波荡漾般迅速向哭喊嘈杂混乱一片的村子蔓延。

　　这一吼蕴涵无尽威严霸气，百兽之王一怒群兽俯首，原本喧闹嘈杂的村子突然一静，无论兴奋追逐猎物的蒙古士兵，还是四下逃窜惊嚎哭喊的村子百姓好似被施了定身法一般，神情一滞身形动作都停了半拍。

　　“儿啊！”

　　不过还是有人没有受到影响，只见一蓬头垢面满脸惊惶的青年夫人，发出一声凄厉尖叫，以不下于江湖绝顶高手的速度，瞬间奔至一位倒在蒙古士兵刀下的小儿身上，张开双臂将孩子紧紧抱在怀里，再以不逊色于江湖绝顶高手的反应速度就地一滚，瞬间便滚出数丈之远。

　　女子一声尖利呼喊像是恢复键，瞬间破坏了之前的暂停画面，那位举刀欲砍的蒙古士兵眼睁睁看着猎物被救，顿时气得哇哇大叫满脸狰狞，几个跨步冲前追上刚才表现惊人的女人跟前，满眼杀机狠狠一刀占下。

　　刚才表现神勇的女子眼下却是满脸惊恐瑟瑟发抖，闭上眼睛一脸绝望，哪还有之前的奋不顾身，只是一位普通之极的村中农妇而已。

　　“鞑子找死！”

　　就在危急关头林沙及时赶到，一劲霸道凌厉的烈阳指击出，蒙古士兵持刀大手顿时出先一个对穿小洞。

　　顺手一拂，那蒙古士兵连惨叫都没来得及发出便已毙命当场，林沙回头看向地上紧抱孩子的女人满脸触动……


第0453章 领悟和头绪

　　又是一边倒的屠杀……

　　等郭靖他们满脸急切赶过来的时候，林沙已经将窜入村子肆意妄为的几十号蒙古士兵全部解决。

　　“林相公，这是怎么回事？”

　　看到一片狼籍的村子，还有遍地死尸以及悲戚的活人，郭靖强压心头熊熊怒火找到身处村子最大一间瓦房院落的林沙。

　　“几十个蒙古士兵跑到村子作恶，被我全部解决了！”

　　林沙摆了摆手，轻声解释道。

　　还有些话他没有说出，刚才斩杀入村肆虐的蒙古士兵时，他临时抓了几个活口逼问，知道这帮蒙古士兵正是着急前他们杀散千人队中的幸存者，受了惊吓一时想要发泄才随便找了个村子肆虐一番。

　　以郭靖老实憨厚的性情，听了这话还不得愧疚死。

　　林沙却是对此不以为然，蒙古蛮子性情暴虐凶残，遭劫的村子又是在蒙古治下，今番就算逃过难保往后一样避不了这一遭，他也没有太多的同情心，遇上就管上一管没遇上只能说声天意如此了。

　　随后他跟郭靖，带着几小帮村里幸存者整理死伤，同时将那一票被击杀的蒙古士兵尸体带走抛尸荒野，免得刚刚遭劫的村子再遇劫难。

　　忙活到半夜时分，林沙一行婉拒了村民们的挽留，乘着夜色上马离开了人口一下子少了三分之一，几乎家家披麻戴孝的长安郊外村子。

　　之后一路无话，一行顺利出了潼关来到河南地界，又横穿治安混乱之极的豫南大地安全返回襄阳地界。

　　林沙像是突然存了什么心事一般，一路上沉默不语皱眉深思，每到休息之时也不带着几小练武玩耍，闭门不知在鼓捣些什么。

　　刚开始时郭靖还以为林沙伤心于那个村子的遭遇，不过很快他便明白自己误会了，林沙根本就没往这方面想。

　　还是黄蓉最为了解林沙这个枕边人，一语道破天机，林沙好似领悟到了什么关窍一般，这些日子都在琢磨这些事情。

　　“林相公当真天纵奇才！”

　　郭靖闻言愣神了好一阵子，最后只得发出如此感叹，同时暗暗告诫自己要加强武功修炼，林相公实力那么强了都不放过任何提升机会，他资质不行更没偷懒的资格。

　　返回襄阳郭府之后，按照林沙和黄蓉的安排，离家已有半年时间，是该返回临安看看了。

　　“林相公，要不在襄阳多待一阵子？”

　　郭靖忙完了府邸里的琐事，第一时间跑来林沙所居客院挽留道。

　　“那好吧，再待半月时间！”

　　林沙从沉吟中回神，轻轻点了点头答应下来，而后返回屋里继续冥思苦想，独留郭靖站在院子里一脸无措。

　　“真不好意思……”

　　黄蓉很有些尴尬说道，林沙的行为确实有些失礼了。

　　“没关系没关系……”

　　郭靖哈哈一笑，摆了摆手完全没有放在心上，只是好奇问道：“不知林相公在领悟了些什么？”

　　“这个我也不太清楚，好象跟什么‘人体潜能’有关，就是不明白具体何意！”

　　黄蓉摇头苦笑，别看她也是堂堂的江湖超一流高手，但在武功上与林沙差距实在太大，在这上头两人根本就没有什么共同话题。

　　“人体潜能？”

　　郭靖听得一头雾水，摇了摇头一脸迷糊告辞离开。

　　“娘，娘，爹这是怎么了，怎么老是一副心不在焉的模样？”

　　郭靖刚走林天平便跳了出来，满脸不乐拉着黄蓉问道。

　　“你爹心有所悟，估计没琢磨明白不会彻底回神，你自己玩去吧不要打扰你爹思考问题！”

　　黄蓉没好气白了儿子一眼，嘟着嘴不满嘀咕道。

　　“那我找杨过他们去了啊，娘再见！”

　　林天平扮了个鬼脸，而后笑嘻嘻跑出了院门。

　　……

　　林沙此时确实陷入了一种莫名状态，自从哪晚见到村妇奋不顾身爆发潜能，以不输于绝顶高手的速度与反应，将自家孩子从蒙古士兵刀口下救出，给了他极大触动，心有所悟之下对于人体潜能有了新的看法。

　　在现代之时就时常看到报道，所某某母亲为了救自家孩子，常常爆发令人吃惊的潜力，像什么双手拖起小汽车之类的不胜枚举。

　　还有某某老外在私人机库玩飞机时突然遭遇狼袭，结果情急之下直接蹦到两米多高的机翼之上等等例子。

　　所谓耳听为虚眼见为实，那晚农妇的惊人行径他亲眼目睹，心中的震撼一时无以复加，让他对身体潜能有了更深刻的理解。

　　而且借着替村中伤患治疗之际，以看病的名义替那位勇敢的母亲诊了诊脉，发现了一个奇怪的现象，那位农妇的心脏和肾脏异常活跃，过了好几个时辰才慢慢恢复平静。

　　水火相济阴阳调和？

　　当时林沙脑中就冒出了这么一个念头，顿时思绪纷飞想到了很多很多……

　　无论是练气道经，还是武功秘籍，又或者医术典籍之中可没少阴阳，水火以及乾坤之类的描述。

　　以前他只以为是一种类比介绍，就好象描述体内真气的某种特性，直接弄言语根本就描述不出那种奇妙状态，却是可以用阴阳五行之类的理论套上，可以很形象又准确的描述出那种神奇状态。

　　可是现在，林沙又有了新的想法，他觉得阴阳五行理论不仅仅只是一种类比描述，还可以作为一种非常实际的身体现象。

　　五脏六腑也不是他想象中那般简单，单单维持身体五行平衡确实能让人一直保持最佳身体状态，但想要爆发潜能或者使身体素质达到更高层次，眼下看来必须了解发掘五脏六腑的秘密。

　　之前他利用七伤拳的原理，琢磨出了一套临时激发身体潜能，却又不伤及自身根本的手段，效果极其明显但使用稍显麻烦，必须先利用真气或者暗劲震荡脏腑，使脏腑溢出一种神秘能量或者说劲道，能够瞬间增强身体某一方面能力，比如说力气速度之类的能力，以达到加强自身武力的目的。

　　这样的手段还是不错的，在他的实力受到限制，没有完全恢复到颠峰状态之时，替他对敌伤敌出了不少力。

　　可是当他的内家拳实力再次达到丹劲，内功修为也直达先天颠峰之时，这样的手段就没多少用处了。

　　对手实力没他强的话，根本用不着使用这种刺激潜能的手段。

　　要是对手实力与之相当的话，每一分每一秒都是要命时刻，也不可能给出空挡让他做出刺激脏腑之举，只怕对手会顺势抓住机会给予致命打击。

　　随着时间流逝，他几乎把这茬给忘了。

　　可是那日的所见所闻给了他极大触动，隐隐约约感觉内家拳实力想要再有突破，可能就要在神秘的脏腑机能上做一做文章了。

　　虽然这种感觉来得莫名其妙，却又让他深信不疑，实力到了他这等层次，每有心血来潮都不是简单之事，更何况这还关系到他更进一步的可能！

　　虽然摸索了多年，依旧没有明确的脏腑锻炼之法，不过那位突然爆发的护子农妇却给他指明了一条道路。

　　从事后那位农妇的身体状态而论，除了感觉有些疲惫之外并没有其它后遗症，而且心脏与肾脏异常活跃，虽然他没办法探察到两处脏腑活跃给农妇带来的变化，但从农妇之前惊人的表现来看，变化其实还是非常惊人的。

　　那一瞬间的速度和反应，丝毫不比一位江湖超级高手逊色，从这一点便可以看出两处脏腑异常活跃带给农妇的惊人变化。

　　从关中返回襄阳的路上，空闲之时他没少使用各种手段刺激五脏六腑，效果跟他琢磨出的震荡脏腑之法差不多，对于他此时的实力而言聊胜于无，这是在不伤及自身根本的前提下所做试验。

　　如果想要达到更好的效果，震荡脏腑的力度必须加大，一个不小心就可能伤了脏腑，这不是他愿意看到的情况。

　　其实武功修炼到他这等层次，想要更进一步已经不单单是真气或者气血的积累问题，而是身体素质的全面提升，从一个颠峰达到更好的状态，就好象科幻小说中所言进化一般。

　　无论修炼内家拳还是武功，到了最后都是追求人体进化之路，这是从上古便流传下来的道家传承所致，追求长生与天地同寿才是修炼的最核心奥秘。

　　不管之前修炼所用手段是走温和流还是暴烈流，又或者捷径流，到了最后目的殊途同归，一样要作用在自身身体的进化上。

　　如果只是一味追求强大的力量，恩，这同样需要一个强悍的身体作为基础，不然任你武功惊天动地，身体素质不行一样得跪。

　　归途路上的不断实验，让他明白利用真气和内劲震荡刺激手段，激发的脏腑潜能有限而且琢磨不透，这不是他想要的结果。

　　到了襄阳生活安稳下来后，他苦思这些年对身体的细微了解，以及那位农妇爆发潜能后的身体状态作为参照，终于摸出了一点头绪……


第0454章 收获

　　情绪！

　　林沙敏锐的发觉了问题所在，那位表现惊人的农妇之所以能够突然爆发，缘自于其极端情绪的触发。

　　纵观传言中那些突然爆发潜能的普通人，无不是在极端负面的情绪下突然爆发，或猛然受惊或极端绝望又或者心急火燎等等，总之普通人想要突然爆发潜力少不得这些负面情绪的影响和刺激。

　　当然，突然的爆发不是林沙想要的，以他的实力什么潜能爆发，都不如气血凝一轰出的猛招，而且因为情绪导致的爆发极为短暂，也不符合他维持身体保持颠峰状态的风格。

　　不过在此之前，如果能够好好感受一番爆发时的状态，对他摸索提升身体素质，探索到潜能爆发的具体原因很有帮助。

　　可是问题又来了，以林沙的经历，什么世面没有见过？

　　当初在鹿鼎世界征战四方，又在倚天世界雄霸一方，经历过战场厮杀也见识过人间惨事，心态不说古井无波却是极为超然，根本就不会因为一点小事激动或者愤怒什么的，这根本不可能。

　　同样，无论是在黄飞鸿世界，还是在笑傲世界，又或者射雕神雕世界，他也经历过不少江湖纷争，那种热血澎湃的冲动情绪早已消失不见，取而代之的是淡然，对待一切的淡然。

　　以他此时的实力，当世知名绝顶高手中，没有一位能够给他造成威胁，又或者让他有激情澎湃意欲一战的冲动。

　　黄药师和洪七公进步很大不假，但先天中期的实力还是太弱了。

　　欧阳锋跟一灯大师实力不明，不过想来跟黄洪二人也差不了多少，周伯通跟郭靖目前还比不上老牌四绝。

　　金轮法王按照原著所言，此时不过将龙象般若功修炼到第九层，林沙一只手都能对付。

　　至于隐藏的高手，他又不是神仙可知天下之事，人家不露面他也不清楚江湖的水到底有多深，不过他有自信自己目前已经达到了这个武侠世界的金字塔颠峰！

　　没有实力相当的高手喂招切磋，林沙自然没法通过激战提升实力，只得另想它法达成目的。

　　他不是死脑筋，既然一路不通再思另一路就是。

　　情绪激动为何能引起身体潜能爆发？

　　又是通过哪些身体部位引起的变动，在引发身体潜能爆发之际，各处身体器官又发挥了什么样的作用？

　　这些都是林沙需要解释的问题，如果把这些问题全部弄个清楚明白，身体突然爆发潜能的秘密也就彻底真相大白，他便能根据情况调整又或者加强锻炼某一方面身体机能，以达到维持长期稳定的潜能爆发状态。

　　所幸他除了是一位不折不扣的江湖超级高手之外，也是一位对身体了解堪称国手级别的名医。

　　本来他想直接找一些实例验证心中所想，不过却被棋子黄蓉劝住。

　　“这里是襄阳，咱们手头的资源不够，需要通过郭靖的关系调用十分麻烦，短时间内还成时间一长就算郭靖没意见相公也不好意思吧？”

　　林沙这才恍然回神，这里不是临安牛家村而是襄阳郭府，他的“人体实验”也不是短时间内可以完成，需要大量的实例观察研究，用不着急在一时。

　　强忍心中蠢蠢欲动的冲动，再尝试了一番主动刺激脏腑，通过加强减弱脏腑活跃程度，获得某些神秘力量跟以前一般没有丝毫改变后，便暂时放弃了研究的打算，正如黄蓉所言在郭府做这事十分不便。

　　……

　　“亢龙有悔！”

　　郭靖大喝一声，端坐马步运足气劲一掌拍出，顿时一股刚猛劲道混合真气从掌心喷勃而出，带着一往无前的威势猛然前探。

　　“烈火焚天！”

　　林沙轻喝出声，右掌泛红带着炽烈热量毫不客气向前推出，迎着郭靖拍来狂猛一掌轰去。

　　也就在两掌即将对撞瞬间，郭靖只觉脑袋一蒙好似一座大山压下，顿时气息紊乱手上动作一慢。

　　两掌相击发出砰然一声震响，一时劲气四溢狂风呼啸，郭靖脸色一白蹬蹬蹬连连向后退去，一连退出十步才勉强稳住身形。

　　“林相公，这是……”

　　郭靖满脸震惊，一边强行压制体内翻腾气血，一边抬眼惊愕急问。

　　“哈哈，我在这段时间颇有收获，这就是其中的收获之一！”

　　林沙哈哈一笑满脸欢愉，刚才一掌他只使出五分力，郭靖却是使出了全力，要是换作往常切磋之时郭靖也不会这般狼狈，最多被震退三两步已算不错。

　　只不过，此次攻击中林沙刻意加入了前不久在终南会武之时，才琢磨出的精神攻击之术，这才有了刚才的惊人一幕。

　　话说在剑魔谷时，他两此受到剑魔独孤求败遗留的剑意冲击，识海内观想出的最后一点大光明印记受到剧烈冲击，在浩然之意的配合下轰然涣散，算是祛除了心头一桩隐患。

　　那两次剑意攻击给他留下了极为深刻的印象，识海中蕴养多年的浩然之意也到极大冲击，在剑意的冲刷逼迫下凝聚许多。

　　受此启发，林沙在赶去终南山的路上，也没少琢磨这事，有剑魔谷的经历作为参考，识海中的浩然之意又经过磨砺凝视许多，在终南会武开始不久便琢磨出了一些门道。

　　在出手教训拦截那帮邪道高手冲击会武场地时牛倒小试，竟取得意料不到的良好效果，浩然之意模仿出大山的意蕴镇压而下，那数十邪道高手根本就没有丝毫反应便已中招。

　　这也是他能轻松解决这些邪道高手的主要原因，不然就算他武功超凡脱俗，那帮邪道高手中也不乏好手，想要将他们打发了除非使出群攻之术，不然想那么轻易就解决问题林沙非得暴露出部分实力不可。

　　而后在蒙古千人队的拦杀时，他又将这种意念攻击之术使出，效果也是出奇的良好。

　　那些身经百战的蒙古骑兵，面对他这种直指心灵的攻击却是毫无还手之力，每次出手他们心头都像是压了一座大山似的，有那意志力不强的甚至感觉呼吸都困难，在对冲砍杀的瞬间竟然发愣失神，在林沙跟前简直就是待宰的羔羊一般。

　　多次运用意念攻击之术，他识海中代表浩然之意的紫色云团越发凝聚，真有画作一座大山的模糊迹象，这让他又惊又喜更有些摸不着头脑。

　　此番再次施展在郭靖身上又见奇效，当然因为郭靖的武功太过强悍，比之那帮邪道高手和蒙古千人队加起来都强，刚才那一瞬间的攻击效果并不明显，只是让郭靖的动作慢了半拍。

　　可高手对决不容丝毫懈怠，就是稍有破绽就是生与死的差别，动作慢了半拍也足够致命。林沙没有伤人的意思，否则刚才那一瞬间趁郭靖动作慢半拍的机会，全力攻击之下不说将郭靖立毙当场，起码将其重伤却是不难。

　　这里头的道理解说起来十分麻烦，所以他没有回答郭靖的疑惑，只是笑着摆了摆手让他上前再来。

　　郭靖没有多想，大步上前心里做足了防备，待到两人距离不过五步之遥时突然前窜，双掌带着霸道之极的劲道连环拍出。

　　林沙脚下一错伸手一引一拨，轻松化解郭靖凌厉掌击，双手有如天边飘渺云朵连连变幻，同时郭靖再次感觉心头一沉，好象压了块巨石般沉闷异常，就算他早有心理准备出手动作依旧一滞，被林沙抓住机会探身前窜在身上拍了十几掌。

　　“呼，林相公，刚才到底是怎么回事？”

　　林沙掌心没有丝毫力道，郭靖依旧忍不住向后连退三步，稳住身形后一脸惊疑不定望了过来。

　　“一种精神攻击之术！”

　　在郭靖身上取得了满意的试验效果，林沙也没有再继续切磋下去，招呼郭靖到旁边的石凳上坐下，这才开始解释他的手段。

　　他没有直接说出自己的理解，如果是个现代人或者道术又或者佛法修为高深的存在，他的理解还可以说出来交流一番，不过对于郭靖而言这样的理解好似天方夜潭一般摸不着头脑，还是不要为难他的脑细胞了吧。

　　“你也知道，几个月前我带几小去了襄阳城外的剑魔谷……”

　　他从剑魔谷开始讲起，说到进谷之后受到剑魔独孤求败遗留剑意两番攻击，让他知道了武功之外的奇妙所在。

　　从那以后他一有时间便琢磨其中原理，到了终南山的时候被他摸索出一点头绪，在拦截那票邪道高手时用出效果不错，之后又在与蒙古千人骑兵的对战中使出，都取得不错结果，眼下不过再试验一番而已。

　　“意念攻击？”

　　郭靖神色大为震动，愣神片刻摇了摇头一脸感叹道：“没想到世上还有这么神奇的手段，实在让郭某大开眼界，只是不知林相公你摸索出的攻击手段可否外传学习？”

　　迎着郭靖热切的目光，林沙有些不好意思摇了摇头，双手一摊无奈道：“我自己只是摸索出了点头绪而已，又拿什么来外传教人？”

　　“这样啊！”郭靖一脸失望。

　　“不必如此，其实郭靖你本身就有凝聚自身独特意念的方法！”林沙呵呵一笑，说出一番让郭靖既欣喜又摸不着头脑的话……


第0455章 疑惑

　　“降龙十八掌之中，就蕴涵了太多可以凝聚的意念了！”

　　面对郭靖的疑惑，林沙轻笑着解释道：“比如降龙之意！”

　　“这个，恐怕当世没几个人有这种胆子吧？”

　　郭靖一脸窘然，连连摆手还以为林沙跟他开玩笑。

　　“换一个也成！”

　　林沙微微一笑没有做作纠缠，话锋一转又笑道：“降空十八掌号称天下第一刚猛掌法，无论是刚还是猛这两中态势，练到骨子里都并将之作为一生的行事准则，同样也能凝聚相应的意念！”

　　原著中郭靖精修降龙十八掌数十年，通过与蒙古大军连年战斗，确实将降龙十八掌的刚猛之意刻印到骨子里，无论襄阳局势如何艰难糟糕，他始终坚定如一没有半分动摇迹象，深得宁折不弯的刚猛意蕴。

　　难怪后世张三丰对郭靖赞不绝口，认为其一声功力震古烁今，在神雕后期几乎可以当作天下第一高手，单单在坚定不移的意志方面天下高手无人可比。

　　杨过的黯然销魂掌确实厉害，掌势运转让人深陷黯然情景之中，心神被夺又或者像郭靖之前那般行动慢上半拍，在绝顶高手对决之时单单这点优势，便足够他当时傲视整个武林。

　　可惜的是，原著中与小龙女重新会面后，杨过的这种黯然心境不攻自破，以后再也没有使出黯然销魂掌的全部威力。

　　“如此，想要凝聚所谓‘意念’却是麻烦！”

　　听了林沙的话，郭靖点了点头若有所思，想到之前在切磋时的不自然，心中却是打定了主意要好好修炼降龙十八掌，免得以后再有会使用精神攻击之术的高手吃了大亏。

　　“事上无难事只怕有心人！”

　　林沙淡然一笑不以为然，不知想到什么眉头轻皱提醒道：“以后更蒙古人交手，少不得与青藏密宗的高手打交道，他们那边很有一些在精神领域修为高深之辈，郭靖你要有心理准备！”

　　“林相公，我明白的！”

　　郭靖闻言心头凛然，更加确定了要勤修降龙十八掌，凝聚独属于自身的意念，不求学会精神攻击之术，起码在面对这种奇特攻击方式时有防守之力。

　　“你心中明白就成！”

　　林沙轻轻一笑也不多说，响鼓不需重锤，以郭靖的心智自然明白该如此行事。

　　以实际行动给郭靖提了个醒后，林沙便打算带着妻子儿子离开襄阳返回临安。郭靖也没挽留只是抓紧一切时间与林沙讨论切磋武艺，尤其他在九阴真经内功修习上的疑惑请教，让林沙听了感觉有些不对劲。

　　这九阴真经的武功，似乎有些问题啊。

　　相比于全真心法，紫霞神功，乃至于先天功这种上乘的道家内功心法，九阴真经里边的内功说实话更像是一种速成之法，尤其是其中的那部总纲篇。

　　郭靖的进步速度就是一个最好明证，不管是原著还是现实中他的武功进步速度实在太快，比之葵花宝典的进步速度都快！

　　郭靖十七岁离开大漠之时，只修炼了两年全真心法，江南七怪教给他的武功都属于外门功夫，他的实力最多也就是江湖三流颠峰。

　　可是来到中原没有两年，尽管期间多有奇遇，尤其喝了药蛇血后内功增长迅猛，又修炼了九阴真经上的内功总纲心法，短短不到三年时间，实力就像坐了火箭一般直往上窜，从区区江湖三流一路直飚江湖绝顶之列！

　　这实力增长速度，就是笑傲世界修炼了部分葵花宝典的福威镖局开创者林远图，也远远比之不上啊。

　　“到底怎么回事，你自己有什么感觉？”

　　郭靖所言情况引起林沙高度关注，不得不打起精神好奇问道。

　　这世有林沙的存在，郭靖的奇遇比之原著一点不差。

　　虽然没有得饮药蛇血，但以药蛇血为引制作的两枚“气血丸”，也足以让他增加数十年内功修为。

　　之后他又被洪七公看上收为亲传弟子，教授丐帮绝学降龙十八掌和打狗棒法。又参与了桃花岛一战，无论见识还是眼光比之原著只会更强。

　　而林沙又早早传授了他九阴真经的总纲内功修炼之法，实力增长迅猛短短两年时间便已突破先天，达到了江湖绝顶之列。

　　按照此等态势而论，九阴真经当真算得上道家一等一的绝世神功！

　　可是现在，郭靖坦言修炼之上遇到了麻烦……

　　“修炼好象遇到了瓶颈，最近几年真气增长变地极端缓慢，一日修炼所增长的真气量，竟不足往日百之一二！”

　　郭靖皱眉沉吟，有些不好意思说道。

　　要说，他这种修炼速度已经足够迅速了，短短三年时间不到，便从江湖三流颠峰直接冲至江湖绝顶之列，应该满足了才是。

　　可是之前一直顺风顺水，修炼进度一下子变缓还真有些不适应。

　　之前一直忙于襄阳防务还有一些杂事也没太过关注，可是等和林沙交手切磋后将情况一说，就连他自己都感觉不对劲出了问题。

　　“这个情况延续多就了，这么以前没听你说过？”

　　林沙伸手给郭靖搭了搭脉，脉搏强劲有力没有丝毫问题，按说像九阴真经这等直达先天的高深武学，只要心境足够修炼便可一直顺风顺水直达先天颠峰的。

　　“以前没有太过关注，以为这是正常情况呢！”

　　郭靖一脸无奈，摆了摆手笑道：“不过也不妨事，以我此时的武功江湖上的敌手也没几个！”

　　“话不是这么说的，既然修炼出现了莫名瓶颈，那就得找到根源彻底解决！”

　　林沙一瞪眼睛，没好气说道。

　　摆了摆手示意郭靖不要多说，他皱眉细思仔细回忆原著中有关九阴真经的一切。

　　九阴真经为黄裳为了报仇而创，其迅猛增长功力的情况还可以理解。

　　当时黄裳的敌人不是各大派高层，就是明教一众高手，他又是半路出家习武，要是九阴真经不能迅猛增长实力，他哪什么去找仇家报复？

　　只是九阴真经的修炼效果好得太过出奇……

　　原著之中一灯大师为了救治黄蓉，施展一阳指原本需要四五年的时间才能恢复，结果练了九阴真经总纲之后，短短三个月之内不仅内功回满了，更是因此而功力大进，实力在短时间内有了突飞猛进的增长。

　　可当他的功力在短时间内大有长进之后，又如何了呢？

　　起码到了神雕时期，这位大师的修为与金轮法王，老顽童，郭靖等人貌似依旧是不相伯仲，没有明显的差别。郭靖练的也是九阴真经，勤勤恳恳十几年下来，跟一灯一辈子的内功却是能算个差不多，此后的二人也再没有什么明显的精进余地。前路之上好象有一层无形的瓶颈一般，阻挡着他们在内功修为上继续前进。

　　说的草率一点，九阴真经练到头之后，可能也就是他们那样了。

　　原本的倚天世界中，周芷若同样修炼了九阴真经，当然可能练习不得法，好好的一门道门神功被她练得鬼气森森，可她一身实力也没到凌驾于众高手之上啊。

　　不说张三丰张无忌这等超级高手，就是武当二侠俞莲舟也有重创她的实力，与郭靖眼下的情况又有不同，真是奇哉怪也。

　　按说周芷若的条件比郭靖要好得多，毕竟有堂堂正道六大门派之一的娥眉支撑，手头资源可比郭靖要丰厚得多。

　　原著之中还有洪七公这个例子，中了欧阳锋的毒失去武功之后，修炼了九阴总纲上的内功心法，不过短短时间便恢复了实力还更上一层楼。

　　在神雕初期，其武功绝对在黄药师和一灯大师之上。

　　他于华山绝顶能与修炼逆九阴真经有成的欧阳锋拼个不相上下，最后互相耗尽元气同时挂掉就是最好明证。

　　如此一来就更加奇怪了，修炼九阴真经的人有好几位，可他们修炼之后除了实力增长迅猛之外，表现却并不尽然。

　　而相比之下，金轮法王所习练的龙象波若功则一共有十三层，练到第十层的时候，就是神雕剧情的后期阶段，他可以在一灯，黄药师两个五绝，加老顽童，以及杨过的手里边支撑一段时间。

　　最后虽然还是落败了，但要是他能将龙象波若功精进到第十一层，乃至更高阶段的话，显然最后的胜负还未可知。

　　原著中老顽童周伯通就曾经说过，要是他师兄王重阳能活到一灯那个年纪的话，收拾其它四绝可能只需要几招，而金轮法王在他手里绝对走不过十招。这其中固然可能有着老顽童对其师兄的一些推崇之情，和夸张的成分在内，但身为一个武学宗师而言，其判断力却绝对不会差到哪里去。

　　王重阳当初声称自己是得了纯阳传承，所修炼的是先天功，而当初他在看过九阴真经之后，便禁止自己的门下弟子修炼此功。

　　究其原因，除了避免他全真派弟子遭天下人窥视之外，未必就没有提前看到了九阴真经弊端，所以才不让练的意思在里边。

　　而相比之下，九阴真经的天下武学总纲的名头，大部分原因却也都要归功于它的庞杂之上。

　　这真经之内的武学包含的内容甚多，既有内功，以及内功之法的各种神妙应用，更有包括了轻功，掌法，指法，拳法，剑法，鞭法，点穴法，甚至是精神法，缩骨法，音律法等等在内诸般武学。

　　每一种武功拿到江湖上，至少都是属于一流功法的等级，单独拿出一种来，即使是将之当做镇派绝学也完全够资格。

　　而这些武功杂揉一处，想要修到大成当真千难万难，林沙突然脑中灵光一动想到了一种可能……


第0456章 探索

　　张无忌九阳大成，也几经历了机缘巧合与生死大难差点挂掉……

　　九阴真经的效果应该不如九阳那般显著，毕竟当年斗酒僧借阅了九阴真经，心存了比较之念这才弄出的九阳神功，在修炼效果上应该不比九阴差甚至更强。

　　而九阳神功修炼至大成前已达阳之极致，想要突破就必须达到阴极阳生的境界，张无忌能够修成也是机缘巧合所致。

　　如果说九阳神功乃阳之极致的话，那么九阴真经修炼至大成之境便是阴之极致了。

　　所谓孤阳不生独阴不长，九阴真经所修真气性质属阴，想要达到大成之境必须阴极生阳，达到阴阳互济龙虎交泰之境。

　　如此一来，便很好理解出现在郭靖身上的问题。

　　郭靖修炼九阴真经已到一定境界，距离大成之境应该距离不远，修炼所产生的阴属性真气积累到一个相当可观的程度，越到后面自然修炼进度越慢。

　　想要达到阴之极致么，不论修出真气数量还是质量都有不小要求。

　　而郭靖等人修炼了九阴真经后，表现出来的武功实力就很好理解了。

　　他跟洪七公师徒俩全都修炼了刚猛天下第一的降龙十八掌，这可是一等一的阳刚功夫，修到深处由内而外内力自生。

　　尽管不是由九阴真经达到阴极阳生境界生出的阳刚内力，毕竟也是身体自主产生的阳属性内力，与九阴真经修出的阴属性真气不是同一种路数，但是勉强也能形成一种并不十分契合的阴阳互济，也怪不得他跟洪七公师徒来修炼了九阴真经后实力暴涨迅速。

　　而林沙又想到另外一处，他不是琢磨着震荡体内脏腑可以激发人体前能，那日在长安城外村子表现神勇的农妇事后心脏与肾脏异常活跃，心属火肾属水，所谓的阴阳相济水火互融自生造化，与郭靖和洪七公体内修出的阴阳内力虽不相同却颇有异曲同工之妙。

　　前者让一普通农妇突然爆发潜能，无论速度还是反应都堪比江湖高手，而后者却让郭靖与洪七公的修为一日千里迅猛攀升。

　　以此推论，一灯大师与欧阳锋的实力突然暴增也不无道理。

　　一灯大师所修一阳指岁不如降龙真气那般阳刚霸道，却也是不折不扣的阳属性真气，与九阴真经所修阴属性真气阴阳相济，恢复速度自然快得惊人。

　　又因为一阳指所修真气性质温和不如降龙真气霸道，与九阴真经修炼出的阴属性真气，并不能形成比较契合的阴阳平衡之势，实力自然受到了一定限制。

　　不然，以一灯大师在一阳指上的极佳修炼天赋，从射雕开始到神雕结束，起码过了六七十年时间，他想要达到震古烁金的一品境界也不算难事。

　　可以说，修炼九阴真经内功，并不能帮助一灯大师在实力有突飞猛进般增长，反而严重阻碍了他更进一步的可能。也是他武学天赋惊人，才能在百岁之龄达到先天颠峰之境，不然堂堂的南帝一灯大师可能就被九阴真经给毁了。

　　至于原著中的欧阳锋又是一个奇葩，他逆转九阴转阴为阳，就好似九阳神功的路数一般，与其自身所修蛤蟆功同属阳刚一脉，这才修炼了逆九阴真经不足一年，便在第二次华山论剑中表现出比黄药师，洪七公以及一灯大师更强一筹的超卓实力。

　　要论发展潜力，其实逆练九阴真经的欧阳锋才是最大的，只要他能够成功理顺逆转九阴真经的法门，神智恢复清醒再练正常的九阴真经内功，阴阳相济契合十足说不定将会一举突破先天之境达到更高的武道层次。

　　可惜的是，他在华山之颠竟然跟洪七公玩了把同归于尽的把戏，等最后油尽灯枯清醒过来时，已是为时已晚没有转圜余地。

　　至于周芷若修炼九阴真经后，所发挥出的时候虽然强悍，却没有郭靖等人这般惊人就更好理解了。

　　尼玛女子身体本就属性为阴，再修炼了阴属性的九阴真经内功，简直就是自寻死路，不然以周芷若堂堂娥眉高足身份，怎么可能将一套道门神功，生生使出了阴冷鬼气？

　　“呼，原来如此！”

　　林沙将心中所想缓缓道出，郭靖闻言一脸苦笑长松了口气。

　　“当然你也用不着担心，九阴真经练至大成阴极阳生，你所遇到一切问题都将迎刃而解，只是练至大成之前稍微注意一下便成！”

　　他轻笑着宽慰，心头不由一动却是想到了自身情况。

　　想要达到阴阳相济的目的，不仅仅只头震荡摸索相对应的脏腑饿一途，内功修炼也同样可以做到。

　　可惜呀，此世欧阳锋却是没有受骗琢磨出逆九阴真经，不然他找个机会讲其夺来与正版九阴真经对照研究，说不定会有意想不到的惊人发现。

　　要不，找个机会弄本颠倒几个关键字眼的九阴真经送去白驼山庄？

　　当然，他也只是如此瞎想意银一番，欧阳锋本就狡诈多智疑心甚重，要是白驼山庄突然出现九阴真经秘籍，他要是不心生疑惑才怪。

　　通过一番仔细探察，知晓郭靖如此情况正是九阴真经修炼到一定境界，想要达到极阴之境便需长时间的水磨功夫，却是难以短时间见到成效。

　　郭靖闻言不是自己练武出了岔子，顿时放下心来不再理会。

　　他才刚过而立之年，以后的日子还长着呢，只要不是自身武功从此迟滞不前，他有的是时间和耐性慢慢打磨功力缓缓提升。

　　难怪实力进步如此之速！

　　林沙看在眼里心中暗暗佩服，单郭靖就这份沉稳心态就极为难得，此等心性正好契合了道家无为之要，难怪他修炼九阴真经的进步会如此之大！

　　之后几日时间，林沙哪都没去一直缩在郭府客院之中，不时琢磨琢磨心头想法完善计划，闲暇之余跟郭靖切磋比斗一番倒也过得逍遥自在。

　　半月时间一晃而过，林沙携妻带子辞别了郭靖夫妇，坐上一辆宽敞大车悄无声息离开了繁华热闹的襄阳城，顺着官道水路一路向南。

　　路上顺风顺水，虽不时见到流民迁徙民生凋敝，有几路不长眼的蟊贼跳出捣乱，被轻松解决后风声传了出去，倒也没有出现其它意外状况。

　　经过半个来月的颠簸，林沙一家三口，终于返回了阔别半年之久的临安城府牛家村。

　　之后接风洗尘又是好一番热闹，花费了几天时间处理完他不在期间，烈阳书院积压的事务，又跟书院山长以及村中宿老打了个照面，将儿子林天平推了出去当了挡箭牌，自各则闭门谢客不见任何外人。

　　当然这只是表象，私底下他早已在黄蓉的帮助下化装易容，装扮成一位游方郎中偷偷进了临安城。

　　打着免费替穷人看诊的旗号，不断游走于南城的平民去和北城的贫民窟，感悟世间百态红尘俗事，同时一边替人免费看诊，一边仔细观察打量那些负面情绪满满，游走于临安社会最底层的贫苦百姓。

　　为了弄清楚各种极端情绪，引发身体技能或细微或明显的改变，他专门花费巨大精力为被选中的观察者制作了详细的个人档案，几乎将他们喜怒哀乐各种情绪表露之时，所引法的身体反应一一记录在案。

　　人一旦沉浸于某些感兴趣的事务当中，便会不知不觉忽视时间的流逝。

　　林沙就是如此，自从回到临安府牛家村之后，除了必要的应酬往来，他基本上扮作游方郎中，在临安城里的平民区以及贫民窟晃动。

　　而临安城里的平民区和贫民窟，也不知不觉流传有位好心郎中经常出现，替贫苦百姓免费看诊治病，虽然没有卖药收钱，但其一身精湛医术还是得到了临安底层百姓的一致认可和尊重。

　　直到天气转寒，就连贫民窟里的底层贫民，都不知不觉多穿了几件破旧衣裳御寒之时，林沙这才恍然回神，原来不知不觉已经过去两月，看着街上喜气洋洋置办年货的民众，距离过年已是不远。

　　几月的功夫，只是让他对上百位被观察对象，做好了一整套完整的个人档案而已，还远远谈不上什么发现和收获，只是让他的研究与观看有了个良好基础而已。

　　没有现代科技仪器帮助，也没有合格的助手辅助，什么事情都得他亲历亲为，所幸他心态沉稳耐得住寂寞，也做好了打持久战的准备，倒也没有感觉丝毫的沮丧和气馁，这才刚刚开始呢。

　　黄蓉虽然不清楚林沙在忙什么，自从她嫁到林家以来，还从没有见过林沙对一件事如此关注下功夫，林沙不说她也不问只是默默支持，但凡林沙有什么需要她极尽全力都要帮忙做好，努力将贤内助这份职位做到最好。

　　噼里啪啦的爆炸声响完全吸引不了林沙的关注，在家里待了几天，又去烈阳书院跟着师生好好交流一番，而后利用半月时间拜访了临安城里需要拜访的人物，之后他又将全部心神都投入“伟大的探索”之中……


第0457章 五年

　　哗啦啦……

　　气血汹涌如潮，一波一波从心脏和肾脏两器官冲刷而过。

　　咚咚咚……

　　心脏的跳动频率突然加速，急剧的心跳声犹如战鼓轰鸣在耳中咚咚炸响。

　　本就沸腾的气血好象加装了强力发动机般，运行速度更快还有股股新鲜血液加入其中，就在如此循环往复的气血冲刷和心脏震动间，咚咚咚疯狂跳动不止的心脏分泌出一种奇特激素，同时还散发一种古怪波动。

　　而肾脏在澎湃汹涌的气血冲刷下，按照某种特异频率轻微颤抖震动，使得气血流动多了一分难言的意味，同时还散发一股特殊的波动，同时肾上腺激素也跟着迅速分泌加入气血大循环之中。

　　心脏和肾脏分泌的两种激素，在两股诡异波动促进下“亲密”接触，而后发生了某种不可言说的激烈反应。

　　林沙猛然睁开眼睛，双目射出两道凛人精光。

　　呼！

　　五心朝天端坐的身形猛然直立而起，飘身人立房间空地一掌挥出，身前空间发生一阵剧烈翻滚，一道清晰拳影一闪而逝，轰鸣一声巨响过后，身前不远处的青砖墙壁硬生生被轰出一个巨大坑洞。

　　“怎么了这是？”

　　紧闭的房门被迅速推开，黄蓉满脸担忧冲了进来。

　　“没事，试验了一下拳法威力而已！”

　　林沙长长舒了口气，收拳凝立脸上露出开心笑容。

　　“试验拳法威力？”

　　黄蓉秀目圆瞪，看了看满脸笑容的林沙，又扫了眼被一拳轰穿路出一个巨大坑洞的墙壁，柳眉倒竖不满道：“怎么在屋子里就动了拳头，不能在外边练武场试验么？”

　　“哈哈，夫人你不明白啊！”

　　林沙仰天哈哈一笑状似欢愉，没有理会黄蓉不满的表情，笑吟吟道：“如果我说，我是站在这立轰出的拳劲，夫人你信是不信？”

　　“这有什么，什么，你是说……”

　　黄蓉开始还不以为意，可是等她反应过来当即花容失色，瞪圆了一双秀目满脸不可思议，颤抖着声音问道：“相，相公，你此话当真？”

　　说着，她睁大了一双漂亮眼睛目测了一下林沙与被毁墙壁之间的距离，足足有三丈来远，顿时一张樱桃小嘴都惊得张成了圆型。

　　这手段当真了不得，就是他父亲黄药师这些年越发精进的弹指神通，估计也做不到如此强大破坏吧？

　　“我骗你干什么？”

　　林沙轻笑出声，没好气翻了翻白眼，感受了一番刚才突然爆发的余韵，摇了摇头一脸满足。

　　“相公，也就是说，你的那什么潜能研究，取得了成功？”

　　黄蓉顾不得惊讶，满脸惊喜追问道。

　　“离成功还远得很，只是刚刚踏出一步而已！”

　　林沙轻笑着摇头，脸上却是没有丝毫沮丧，眼中透出满满的自信。

　　还有句话他没有说出，只要成功踏出这第一步，以后的路子就要好走许多！

　　“相公，那以后再也不用去贫民区观察体验了吧？”

　　黄蓉惊喜万分，一脸激动继续追问。

　　“哈哈自然不用，只要踏出了第一步，以后自己研究琢磨不成，再也用不着收集整理那些庞杂资料信息！”

　　林沙摇了摇头，看向激动不已的黄蓉温和笑道：“夫人，这些年辛苦你啦！”

　　“不辛苦不辛苦，只要相公愿意就是再忙碌我也心甘情愿！”

　　黄蓉顿时眼中噙满泪水，脸上绽放如花喜悦笑容。

　　没错，距离林沙当初返回临安府牛家村，已经足足过去了五年之久！

　　五年时间他几乎放下了一些杂务，装扮成游方郎中在临安城的平民区以及贫民区不断游走，一边以免费看诊为由替人检查身体诊断病情，一边暗暗替众多观察对象建立完整的身体档案。

　　他想要摸清楚各种情绪与身体器官的关联，以及可能诱发的作用等等。

　　这可是一个浩大工程，就是放在现代科技发达的时候，也是一项极为耗时耗力又耗费金钱的活计，更别说什么辅助检测工具都没有的南宋时期。

　　所幸林沙医术极高，又因为内家拳已到了丹劲境界，对自身掌控早已达到细致入微之境，对身体的了解不是一般的透彻，只需要搭一搭脉渡入一小丝真气，便能将观察对象当时的身体状态了解清楚，同时还能针对某些器官做更加细致的观察。

　　可就是如此，想要遇到观察对象出现极端情绪的机会也不多，他一直守了足足五年之久，又是平民区和贫民区这种龙蛇混杂之地，几乎风雨无阻天天游走与环境脏乱差之地，这才勉强采集到了足够的标本资料。

　　这也是他选择观察的对象大多出身贫民的缘故，贫民们出现喜怒哀乐各种极端情绪的几率，可一那些文雅的读书人或者有钱的富商大贾要频繁得多。

　　通过采集的大料标本资料互做对比，将当时观察对象的各种器官功能反应全部记录在案，回头利用对身体的极端掌控和了解亲身试验，这才能在五年时间内让他的想法得到验证，并踏入主动激发身体潜能的第一步。

　　不容易啊！

　　回想这五年时间的点点滴滴，林沙心头突然生出某种莫名情绪。

　　刚才，他便是以气血冲刷和震荡脏腑的方式，主动刺激心脏和肾脏分泌某种神奇激素，同时散发更神秘的波动，人为主动制造一种阴阳相合水火互济的神奇状态，那两股神秘波动结合瞬间好似引发了更加神奇的变化，身体瞬间好似充满了无穷无尽的力量，体内气血似乎也在瞬间达到了一个新的高度，他顺着感觉一拳轰出，空气震荡间竟然发出隐隐的拳罡，这才能距离数丈之遥凌空将一面坚固青砖墙壁轰出一道深坑。

　　“那就好那就好……”

　　黄蓉拍掌轻笑，好似百花怒放一时美艳不可方物。

　　“呵呵，这些年辛苦夫人你了！”

　　林沙满脸歉意，他可是知晓自己深陷研究探索领域便没能自拔，这些年几乎所有心思都放在探索身体奥妙的研究之中，不知不觉冷落了黄蓉跟儿子。

　　“对了，天平那小子呢？”

　　林沙这才反应过来，儿子竟然没有第一时间赶来，这很不对劲啊！

　　“前些时日天平接到襄阳来信，昨天便急不可耐赶了过去！”

　　说起儿子，黄蓉脸上笑容一敛没好气道。

　　“怎么，襄阳那边还没消停么？”

　　林沙眉头一皱，满脸不解问道。

　　话说两年前，跟原著时间线差不多，蒙古内乱平息又开始把目光放在南宋身上，欲兴兵一举拿下繁华富饶的软弱南宋。

　　作为南宋前线最重要的屏障襄阳自然第一时间做出反应，定居襄阳的丐帮帮主郭靖大发英雄贴，邀请天下英雄齐聚襄阳共商抗蒙大计。

　　作为南宋武林隐藏的第一高手，林沙自是第一时间便接到郭靖的亲自邀请。

　　不过那时，他的研究已经有了起色，同时也收集到了足够的标本材料，正准备亲身试验，自然没功夫理会外事，随便打发了儿子林天平去了一趟襄阳。

　　等儿子回来后，他才知道襄阳英雄大会的具体情节。

　　此次没有陆家庄出钱出力出场地，而是由丐帮全权负责，在襄阳郊外某山谷搭了些茅舍当作会场，条件可比原著中的英雄大会要简陋得多。

　　这一次群雄会首，青藏金刚宗护教法王金轮同样出场了，不过实力依旧只在龙象般若功第九层的他，遭遇可比原著要悲惨得多。

　　郭靖早早得到提醒，而且实力经过三年时间积累再有突破，直接达到了先天中期之境，算是赶上了老一辈五绝高手，以强横姿态直接将金轮法王打得找不着北，要不是不愿无故伤人性命的话只怕金轮得挂。

　　没了金轮法王这根搅屎棍，之后的英雄会盟出现没有意外，郭靖这个丐帮帮主直接担选武林盟主。

　　可就在一切尘挨落定之际，又有强手来犯。

　　近二十年一直龟缩西域不出，也不知道在鼓捣什么的西毒欧阳锋带着一票白驼山庄高手，以及他那名为侄子实为儿子的侄儿欧阳克找上门来。

　　让人吃惊不已的是，花花公子欧阳克到了知天命之年，实力竟也突破至江湖超一流之境，距离江湖绝顶只有一步之遥。

　　他一出手便是不凡，连败大小武这两火速崛起的青年才俊，还有朱子柳这位大理原丞相，一时风头无两群雄畏慑。

　　直到郭靖大弟子杨过与林天平联手，这才耗费一番心理击败欧阳克，一挫来犯之敌威风。

　　可当欧阳锋出手形势立即逆转，杨过和林天平两位江湖颠峰一流高手一招落败，全真教三代精英弟子布下的北斗七星阵也没能支撑多久，便在欧阳锋强悍武力的镇压下落败。

　　就是实力达到了先天中期境界的郭靖出手与欧阳锋一战，也是令人大跌眼睛直接落于下风，一连硬拼数十掌被硬生生逼得喷血受了不轻内伤。

　　欧阳锋一时威慑无双群雄震慑，也就在这时隐身暗中的北丐洪七公突然现身，以强横武力跟欧阳锋拼了个不分胜负两败俱伤，这才没让好好的一次武林会盟搞得虎头蛇尾……


第0458章 探讨

　　欧阳锋的突然出现以及强势表现，让众多武林豪杰再次领略了五绝风采……

　　当林天平回家后，将武林大会上发生的事情告之，林沙还好奇了一阵子，不明白欧阳锋怎么会突然跑出来，其武功又是如何提升到那般程度。

　　修炼了九阴真经总纲的洪七公，其实力绝对比黄药师和一灯大师要强！

　　可是欧阳锋依旧能跟他打个不分上下两败俱伤，也就是说欧阳锋的实力也超越了黄药师和一灯大师。

　　这事儿让林沙着实难以理解，因为他的插手射雕剧情完全变了味，欧阳锋刚一出手便碰了满头包，在桃花岛一战中被逼发誓离开中原，也就没发生射雕剧情中那些围绕桃花岛和郭靖，堪称狗屁倒灶的事儿。

　　倒是郭靖返回大草原接母亲李萍回江南定居，参与了蒙古征西之战并担任右路军都元帅之职，为蒙古灭掉花剌子模立下大功，期间与欧阳锋发生了一些纠结，最后自然以郭靖平安返回江南告终。

　　也就是说，欧阳锋并没有得到九阴真经，他的蛤蟆功早已经修炼到顶，想要更进一步几乎没有可能，那他的实力又是如何迅猛提升的呢？

　　林沙对此虽然十分疑惑，但另有要事在身也没功夫亲自前往探察，只得临时放下继续自己的研究探索。

　　可让他没想到的是，堂堂西毒欧阳锋竟然投靠了蒙古人，在之后蒙古大军攻打襄阳的战斗中，与金轮法王一样负责牵制中原武林好手。

　　期间郭靖和李莫愁夫妇俩没少跟他打交道，时不时爆发一场震撼人心的高手对决，欧阳锋从刚开始占据绝对优势，到后来逐渐持平谁都奈何不了对方，而后一纠缠便是足足两年之久。

　　……

　　知晓了儿子的下落，林沙也没多说什么，只是叮嘱黄蓉与丐帮多多联系，第一时间掌握住襄阳和儿子的动静。

　　对身体脏腑的探索，历时五年终于琢磨出了一点头绪，此时的他完全可以主动控制身体爆发潜能，发出比之气血凝一也不差多少的强悍攻击。

　　当然，这点成果对他本人战立的提升并没有多少帮助，只是让他了解到了身体内部更深层次的秘密，踏入了一扇神秘世界的大门。

　　可惜的是，这条路并没有前例可循，摸索到了这里他也不知该如何继续下去。

　　他没有隐瞒黄蓉，将自己花费五年时间琢磨出的成果详细道出，想要看看黄蓉能不能通过这种手段掌握一门拼命手段。

　　这年头世道越发不稳，别看襄阳城顶住了蒙古大军的连番攻击，临安所在江南地区同样感受到了战争的紧张氛围，各路牛鬼蛇神纷纷粉墨登场。

　　江湖上也是一片混乱，因为郭靖的号召，一些心有正义实力不俗的高手纷纷加入襄阳城的武林盟军之中，导致江南各地少了正道高手压制，一些之前隐藏或者潜伏的邪道高手纷纷趁机露头，搅风搅雨弄得江南武林一片乌烟瘴气。

　　而且蒙古方面也未尝没有派出暗探潜伏江南，这些人在暗中煽风点火使得江南的秩序很是混乱。尽管丐帮出手清理了不少捣乱分子，但是江南地区丐帮弟子实力有限，能解决的只是少部分而已。

　　黄蓉的实力倒是不错，可是明枪易躲暗箭难防，林沙这位隐藏于暗中的反蒙大怪迟早暴露身份，到时候面对蒙古方面的明墙暗箭各种攻击，一旦出现疏漏可是要命的事儿。

　　能多上一手保命绝学，在危机关头便多上一份生存保障！

　　对于林沙研究出的爆发潜能手段，黄蓉自是十分感兴趣，在林沙的指点下好奇模仿一试，结果却根本没法运用。

　　“这是怎么回事？”

　　黄蓉很是不爽，尝试多次无果之后，银牙一咬便准备运使真气蛮干，被林沙及时发现阻止。

　　“是我的问题，夫人你的真气操控能力还未达细致入微之境，没办法准备控制真气达到震荡心脏与肾脏，激发两处器官产生神秘波动……”

　　林沙苦笑，稍一转念便想明白原因，一把拉住满脸不服的黄蓉无奈解释道。

　　“那，相公你能不能演示一番，看一看这所谓潜能爆发的威力？”

　　黄蓉泄气的摆了摆手，回头脸上满是好奇说道。

　　林沙自无不允，练功房墙壁刚刚才被他轰出一个大洞，要是再来几下估计整间练功房非得垮掉不可。而是他带着黄蓉来到小练武场，取出练箭用的标靶放在数丈之外。

　　再次模拟之前那种奇妙状态，心脏跳动有如鼓锤肾脏震动好似浪潮汹涌，全身上下瞬间充斥一股难言的力量，顺着感觉一拳轰出直接将跟前的标靶轰成四下飞溅的碎片。

　　黄蓉惊得目瞪口呆，直呼了不得比父亲的弹指神通还要厉害。

　　不料话音刚落便引来一声不满冷哼，黄药师瘦削矍铄的身影已出现在小院子的院墙角落阴影处。

　　令林沙和黄蓉惊奇的是，黄药师身后还跟着一位面容秀美绝伦的年轻女子。

　　见到父亲黄蓉自是好不欣喜，从黄药师口中得知，身后那秀美绝伦的年轻女子叫程英乃他新收小弟子。

　　之后一番热闹寒暄不提，黄药师却是毫不客气找上林沙，表示对他刚才一拳十分惊奇不知是何武功？

　　林沙呵呵一笑也没隐瞒，便将琢磨了五年之久，才摸索出的主动激发潜能之法，原原本本道出并请黄药师指点一二。

　　黄药师来了兴趣，与林沙相隔数丈距离，以弹指神通于之隔空对战。

　　一时小小练武场嗤嗤的劲气破空声不绝，黄药师手指连连弹动，一道接着一道凌厉之极的指劲激射，犹如东海之浪潮连绵起伏翻滚不休。

　　林沙也不甘示弱，拳影翻飞道道几乎凝成实质的淡淡拳影连绵轰出，密密麻麻有如暴雨倾盆席卷而出。

　　弹指神通尽管神异非常，却是在这轮对轰中败下阵来，被绵绵密密几乎形成一堵拳影组成的墙壁强行压制。

　　试探过后两人便停手罢战，黄药师连连道好，对于林沙这一手十分感兴趣。待得知他只是发挥了纯粹的身体力量之时，更是连连惊叹震撼莫名。

　　黄药师的武功自然远不是黄蓉可比，对体内真气的掌控已达到十分细致的程度，在林沙的指点下花费了数个时辰功夫，终于模拟出了林沙所言的那种状态。

　　心脏与肾脏在真气的包裹下轻轻颤动，按照某种神秘频率齐相呼应。

　　下一刻，黄药师矍铄的脸上闪过一团血色红晕，右脚猛然前踏一掌挥出，身前空气沸腾翻滚，犹如海潮般一波连着一波向前剧烈涌动，带起阵阵呼啸大风将地上枝叶尘土卷起带飞。

　　可是等黄药师恢复正常，脚下却是一个踉跄差点摔倒，惊得黄蓉和程英连忙上前搀扶，直到黄药师摆手表示没有问题这才放心。

　　林沙轻笑着解释，因为激发的是身体潜能，发挥出的也全是身体力量，泰山大人只是一时没有控制好力道脱力而已，没什么问题的。

　　黄药师也让黄蓉跟程英不要大惊小怪，他对刚才爆发的纯粹力量十分满意，就是比之全力出掌也不差分毫甚至杀伤力要更甚一筹，而且这种纯粹的力量压缩空气形成的攻击，却是没法轻易用内功硬抗。

　　之后数天时间，黄药师兴致勃勃拉住林沙不放，好好研究探讨了一番爆发潜能之法，多次尝试轻松掌握了爆发潜能瞬间的控力技巧，对于林沙脑洞大开琢磨出的这种奇异手段赞叹不已。

　　而且他也提出了不少中肯看法，不要忘了黄药师也是一代医术名家，而且博闻强识是位不折不扣的学神级人物，又是实力超卓的江湖五绝之一，自然能够从其它方面给予客观意见。

　　林沙琢磨出的爆发潜能之法好是好，就是不能与体内真气合二为一，而且运用起来也颇为麻烦，需要凝聚精神小心操控，在高手对决稍一不慎便有落败身亡之危的情况下，有些鸡肋。

　　林沙苦笑摇头，表示他琢磨这事也才刚刚有了点头绪，至于如何将爆发潜能当作一种常态保持下去，以及与真气内力的完美融合，却是以后的努力方向。

　　黄药师笑言，要是真能将这种爆发潜能的状态当作常态保持，估计最为兴奋的当属洪七公和郭靖这对师徒，起码他们的降龙十八掌威力便可更上一层楼。

　　待将黄药师与程英师徒送走后，林沙没有继续闭门苦研，而是放松心情处理了一些积压的琐事，又跑去越发兴盛的烈阳书院看了看，直到家中仆役着急寻来，这才匆匆返回家中。

　　“相公不好了，洪老帮主在襄被人重伤了！”

　　刚进家门，黄蓉便一脸着急迎了出来，满脸担忧问道：“天平会不会有事，不行我实在放心不下，咱们尽快赶往襄阳！”

　　“夫人不用着急，既然襄阳那边没有郭靖的急报，显然情况还不是很糟糕！”林沙一脸哭笑不得，将焦急难安的黄蓉拉回内院，好奇问道：“到底怎么回事说清楚啊……”


第0459章 襄阳大战

　　“杀杀杀……”

　　襄阳城战火纷飞，震天的呐喊厮杀声从早到晚，殷红的血迹将高大巍峨的城墙染红，一具具残缺不全的尸体在城墙角下堆得老高。

　　城墙上，郭靖率领一票武林高手四下奔走救火，哪里有危险就冲到哪里，刀剑并举寒芒闪烁，刚刚爬上墙头的蒙古悍卒来不及反应，便被砍翻在地失去生命。

　　城门洞里，林沙顶盔贯甲紧靠洞壁瞌目养神，手边放着一杆近丈白蜡杆长枪，枪尖下的红缨早已被鲜血凝固成一块块难看的固体。

　　身后一队精悍将士静静矗立，全身披挂整齐个个气势凛然，学着林沙的动作紧贴洞壁不声不响，气氛沉凝只听到一片粗重喘气声。

　　城墙上的惊天喊杀声好似好似不存在一般，一行满身悍气的将士默然凝立，不知道为何聚集于襄阳城下的城门洞里。

　　稍歇，郭靖满身血污大步流星跑了过来，大叫：“林相公，蒙古大军攻势已歇，是否现在就杀出城去？”

　　“出城！”

　　林沙猛然睁眼，抓起身边白蜡杆长枪一身甲胄哗哗作响，瞬间整个城门洞都好似活过来般，之前一直闭口不言默然静立的精悍将士纷纷抽出雪亮腰刀，迅速站成三排在城门洞里列好冲锋阵型。

　　“开门，杀出去！”

　　接过亲兵递来缰绳，林沙利索翻身上马，枪尖一指被麻袋封堵的城门命令道。

　　守在城门边的十来位宋兵急忙活动起来，手脚麻利将堵在城门前的麻袋全部搬开，而后几个力壮之辈连汗水都来不及擦拭，便吆喝着将沉重之极好似房梁般粗壮的巨大门闩顶起放下，又使出了吃耐的力气用力将紧闭城门拉开一条缝隙。

　　“跟我冲，杀！”

　　不待沉重的城门完全打开，林沙便马冲出了仅供一骑出入的缝隙，手腕一抖长枪化作点点寒芒，分化无数梨花瞬间将围堵在城门附近的蒙古士兵全部击杀。

　　攻城受挫正缓缓收兵的蒙古士兵被突如其来的变故打了个措手不及，沉重的马蹄声踏着堆积在地的尸体，血水飞溅骨节劈啪作响，林沙策骑左冲右突将堵在城门附近的蒙古士兵全部斩杀当场。

　　“杀杀杀……”

　　也就在城门附近的数十蒙古士兵被扫荡一空，其他地域蒙古士兵反应过来，满脸狰狞冲杀而来之际，沉重的城门终于打开，三列全身披挂整齐的宋军开出城门，发出震天喊杀声与席卷而至的蒙古士兵纠缠在一起。

　　林沙打马左右急驰，一杆长舞得好似游龙飞天，又如朵朵梨花争相斗艳，一路所遇蒙古战士无论多么勇猛，都是一触即倒再也没有起来过。

　　在他的带领下，冲出了城门的宋军士兵如砍瓜切菜般，将堵在城门附近的近百蒙古士兵砍翻在地，不等蒙古大部队反应过来，忽哨一声如潮水般退了回去。

　　咻咻咻……

　　就在这时，一阵阵凄厉破空声响起，一蓬箭雨密密麻麻从天而降。

　　“嘿，都给我留下来吧！”

　　林沙手中长枪闪电般高举，在半空划出一个大大圆圈，一股强大的牵引之力从枪头蔓延而出，近百从而落的密集箭雨被引得偏转方向，箭杆一弯纷纷射入城门两侧的尸堆之中。

　　“清点伤亡按照来规矩来，快快将城门堵上，不要给蒙古人以可乘之机！”

　　待林沙返回城门洞，翻身下马把缰绳扔给亲兵，一边大步流星向城里走去一边随口叮嘱道。

　　“杀杀杀，这帮蒙古蛮子还想上墙，做梦去吧！”

　　就在这时，原本已经逐渐平息战端的城墙，又爆发一阵震耳欲聋的呐喊声，听那声音个个中气十足，显然刚才他带人出城冲杀一阵的效果立杆见影。

　　“林相公，辛苦了！”

　　郭靖等候在上城通道一角，见到林沙出来急忙迎了过来笑道。

　　“没什么，能杀一杀蒙古人的锐气也好！”

　　林沙摆了摆手没有多说什么，扭头看了眼不过四十出头却已两鬓斑白的郭靖，摇头感叹道：“倒是郭靖你，为了襄阳城的安危费心了！”

　　“这没什么，作为宋人理应如此！”

　　郭靖却是不以为然，摇了摇头郑重道。

　　“好一个理应如此，要是朝堂衮衮诸公都有你这份觉悟，朝廷也不会落到如今只能偏安一隅的下场！”

　　林沙满脸感慨，而后话锋一转冷笑道。

　　仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！

　　对这话，他算是有了充分的认识和感受。

　　坐镇襄阳足有五年时间，城中大半读书人早已举家搬离，剩余的不是舍不得离开故土，便是家中贫苦没有资财路费的，真心为了大宋又或者襄阳安危的，十中存一就算不错了。

　　反倒是以郭靖为首的江湖豪杰，却是不畏危难源源不绝赶来赴援，在襄阳保卫战中做出卓绝贡献。

　　如此鲜明对比，想不让他心生感慨都不可能。

　　此时的林沙，也已过了知天命之年，自从几年前突闻洪七公在襄阳身受重伤，因为担心儿子林沙与黄蓉夫妇急急赶到襄阳，正好遭遇蒙古大军猛攻襄阳之战。

　　他二话没说加入襄阳守军，从军中库房弄来一柄十石强弓，一手连珠箭法射杀攻城蒙古士兵数百，竟以一人之力护得一段城墙没有受到任何冲击。

　　在襄阳城墙上连守三日，射杀蒙古士兵近千，不要说一干守城宋军将士，就是襄阳守将都被惊动打算将其招揽过去。

　　结果林沙身边一亮，那守将屁都不敢在多放一个，无论是苏州林氏还是临安大儒的身份，都不是区区一个襄阳守将可以轻易招惹的。

　　大宋几乎将文贵武贱这项传统发挥得淋漓尽致，尽管襄阳守将所在派系在朝堂势大，可林沙和身后的家族也不是吃素的，更何况林沙辞官之时位列馆阁学士，官衔品级比之襄阳守将还要高上几级。

　　之后他便在城防营地安了家，被具体负责城防的军官当大爷一样供奉起来。

　　有了他的存在，郭靖等一干江湖人士上下城墙变得十分简单容易，不然以襄阳守军对江湖中人既用且防的态度，单单花费在确认身份上的时间便不少。

　　确定了儿子林天平安全无事后，又查看了一番洪七公的伤势，一粒以药蛇蛇血为引，许多珍贵药材搭配炼制的“益气补血丸”下肚，洪七公沉重的伤势立即稳住并想好的方向发展，慢慢将养着只需花费数月时间便能恢复如初。

　　放下心来，他便专心一致与郭靖配合，一起守护南宋北方屏障襄阳城。

　　一连与蒙古大军在城墙上厮杀半月有余，单单被他射杀的蒙古将士便超过三千之数，一把十石强弓在手竟是以一人之力，压制蒙古攻城部队的弓手人马，给襄阳守军减轻了极大负担和压力。

　　又是他，第一个发现了蒙古军中高层的行踪，身边竟只带着数支百人亲兵队，在战场四下活动查看。

　　二话不说将城防重担交给性格稳重的郭靖，他则带着杨过和自家儿子，还有坚持要跟上的黄蓉，又召集了十位武功都在二流以上的江湖好手，悄悄下了城墙抢来几匹蒙古军马，趁那位蒙古高层带着手下从不远处路过时突然杀出。

　　以他们一行的超强实力，简直就像砍瓜切菜般直接杀奔那蒙古高身边。

　　也就在这时，联手围攻重伤洪七公的欧阳锋与金轮法王突然出现，出手立毙四位冲杀在最前的二流高手。

　　林沙当即明白，这次铁定逮到了大鱼，一掌拍飞金轮法王，瞬间压制实力超绝的欧阳锋，并吩咐杨过和儿子诛杀那位慌乱奔逃的蒙古高层。

　　林沙下了狠手，面对甘为蒙古鹰犬的欧阳锋直接放开先天颠峰修为，一连轰出十八掌直接将欧阳锋拍得重伤吐血，要不是附近蒙古大军救援及时，他铁定将这位江湖上赫赫有名的西毒弄死。

　　等他掩护出城偷袭小队返回襄阳，城外蒙古大军却是一片大乱，没过多久竟然就此撤军离去，直到后来他才知晓那位被他们伏击的蒙古高层，竟然就是御驾亲征的蒙古大汗蒙哥！

　　这厮雄心勃勃御驾亲征，结果却憋屈的死在杨过和林天平的联手施为之下，蒙古大军自是大乱无心再战迅速退去。

　　亲自经历了蒙古大军攻城的惨烈，林沙心有触动又有儿子在耳边不断劝说，战场的血腥撕杀引起他的情绪剧烈波动，种种因素结合在一起他决定重新出山。

　　以他的名望跟资历，当朝廷得知他愿意出山，又想直接参与抗蒙之战后，理宗皇帝便直接将他安排在襄阳城，成为襄阳守军中的高级文职官员。

　　于是，林沙便坐镇襄阳负责处理襄阳府的内政事宜，同时暗中支持郭靖的抗蒙准备，给一干不受官府待见的江湖豪杰以照顾。

　　过了几年安心日子，蒙古内部汗位之争已落下帷幕，忽必烈取得最后胜利，又亲率蒙古大军进逼激烈的襄阳城防大战又起……


第0460章 怒焰滔滔

　　“明公，吕文涣这厮当真过分！”

　　襄阳城守府正堂，幕僚一脸气愤说道。

　　“哼，占了便宜还卖乖，以后有机会再收拾他！”

　　林沙端坐正堂首位，拧眉凝目冷声道。

　　他没有故意压制心头恼火，一股怒气从胸口升腾而上，体内气血运行速度瞬间加快，好似一座随时都有可能喷发爆发的火山。

　　“明公，那樊城咱们救是不救？”

　　又有幕僚起身拱手，沉声问道。

　　“救什么救，既然他们不领情任由其自生自灭就好！”

　　先头开口幕僚满脸不善，岔岔然叫道。

　　“算了，没必要跟区区得志小人太过计较！”

　　林沙摆了摆手，放开情绪任由心脏剧烈跳动，脸上神色冷然吩咐道：“派出精干人手出城牵制蒙古大军，告诉吕文涣那厮他要是不知自救那就等死吧！”

　　“明公高义！”

　　众幕僚齐齐称颂，不管心头是何想法。

　　“没什么，自古襄樊一体，樊城要是落入蒙古人之手，襄阳就成了彻底的孤军，吕文涣那厮估计也是看出了这点，这才如此厚颜无耻的一再要求襄阳出兵替其解围！”

　　林沙大手一摆，脸上露出毫不掩饰的冰冷笑容，惊了一干幕僚一跳，冷声道：“咱们的便宜又岂是那么好占的，以后定要让他连本带利全部偿还！”

　　待一干幕僚纷纷告辞离开忙活去了，林沙脸上冰冷才慢慢收敛，感受着心脏异常寻常的跳动频率，露出丝丝满意微笑：“果然战争最为熬人，这才不到十年时间就有些控制不住情绪了！”

　　仔细感应体内气血变化，随着心脏跳动频率异常活跃，身体造血功能不断加强，经脉中的气血不断压缩凝练，无论是重量还是质量都在发生着惊人改变。

　　至于之前他为何心情不爽，还不是因为与襄阳隔河相望的樊城守将吕文涣做的好事？

　　自古以来襄樊地区都是兵家必争之地，隔着汉水和襄樊两城更是唇亡齿寒的关系，无论哪一城有失另一城将成为不折不扣的孤城。

　　兵家有言孤城不可自守，显然吕文涣那厮看准了这点，在蒙古人分兵攻击樊城之时，一个劲向襄阳求援，同时还通过他们家族与权相贾似道的压力，催促命令襄阳派兵支援樊城。

　　其实不用吕文涣耍这些小手段，他怎么都不会眼睁睁看到樊城有难，自会派出精兵强将救援，只是吕文涣的手段实在上不得台面。

　　结果人派出去了，战损大半的情况下解了樊城之危，吕文涣这厮却是翻脸不认人，竟将樊城解围的功劳独揽，连句谢谢都没给襄阳方面。

　　这下可惹恼了襄阳上下，不说出城战损打扮替樊城解围的襄阳将士，襄阳城守高层无不气愤填膺，刚才就是商量这么处理樊城之事的后续事宜。

　　与蒙古的连年大战，把林沙的淡然从容消耗干净，常年生活在惨烈的战场环境中，他的脾气也跟着火暴变得极端易怒。

　　他没有刻意压制越来越难以控制的情绪，任由喜怒哀乐各种情绪完全释放，有意识的控制并改变五脏六腑的跳动频率，使之达到心目中的理想程度。

　　……

　　“朝廷真是越来越不像话了！”

　　刚刚处理完了跟樊城的纠纷，林沙又被襄阳急剧消耗的守城物资，以及朝廷提供的寥寥支援气到了。

　　“怎么回事，你给我说清楚，不然后果自负！”

　　林沙目光森冷，看着负责押送后勤物资的朝廷官员，根本就没理会其难看之极的脸色，一把揪住其衣领将他提起恶狠狠道。

　　“明，明公，下官冤枉啊！”

　　那厮被林沙彪悍的举动被吓着了，肥胖的身子瑟瑟发抖嘴里发出杀猪般凄厉哀嚎。

　　“麻痹的，你以为老子在朝堂上就没人么？”

　　林沙不为所动，眼神一扫将意欲上前劝阻的幕僚下属镇住，眼神喷火冷笑连连：“告诉你个孙子，后勤运输人马还没出发之际，老子已经拿到了这批物资的具体清单，尼玛的眼下物资的数量比清单上可是足足少了十之六七还多！”

　　“明，明公，下官冤枉啊！”

　　那负责押送后勤物资的官员吓得面无血色，鼻涕眼泪横流哀嚎解释道：“不是下官有意为之，而是沿途官府刻意截留，下官也是没法！”

　　“没法你个熊包蛋，尼玛连前线军事物资也敢伸手，那帮官僚真是活得不耐烦了！”林沙眼神冰冷咬牙切齿，杀气腾腾怒气冲天。

　　“来人啊，先将这贪赃枉法的狗才给我关起来，等我上报朝廷再做定论！”

　　一脚将瘫软成泥的后勤押运官员踢到一边，林沙眼神喷火怒喝道。

　　“明公，这些物资实在太过稀少，就连年底都难以撑过，您看……”

　　襄阳城守府下手官员一脸郁闷，神情忧郁问道。

　　“不用担心，我自有办法解决！”

　　林沙脸孔扭曲狰狞，摆了摆手一脸杀气，示意下手们好好看管仓库中的物资，怒气冲冲带着一票幕僚愤然离开。

　　他此时心中各种情绪繁杂沸腾，恨铁不成钢，恼怒之极，失望彻底，茫然甚至还有丝丝绝望，体内气血跟着一阵沸腾翻滚，五脏震动尤其心脏与肾脏跳动剧烈，好似被一只无形大手波动已经脱离了寻常范畴。

　　气血咆哮沸腾经过心脏跟肾脏时，都会不由自主消化部分气血精华强壮改造两处器官，使其变得更加强健坚韧，能够承受更大压力与重担。

　　脸上闪过一阵潮红，转瞬即逝心头怒火熊熊而起，耳边似乎听到了气血如龙的澎湃翻腾之音。

　　呼！

　　胸膛一鼓一荡，一口闷气脱口而出，凝成近乎实质的白色雾气，瞬间喷出三尺有余久久不散。

　　一干幕僚下属看得目瞪口呆，心中不禁连连感叹明公好本事。

　　如果说郭靖是襄阳保卫战民间当之无愧领袖的话，林沙就是官军方面的旗帜，那一身功参造化的强横武功，屡屡在关键时刻不惜以身犯险出城冲杀的英姿，鼓励着守城官兵士气长盛不衰。

　　“明公，朝廷送来的后勤物资一年不如一年，咱们得早做打算啊！”

　　待林沙一口闷气喷完，那道白色雾气消散后，立即有幕僚忧心忡忡说道。

　　“哼，朝廷是指望不上了，咱们还得另寻它法！”

　　守城将领也是一脸不爽，任谁在前线打生打死，后方的朝廷还在不停扯后腿，心情都不会好到哪去。

　　“不管朝廷如何糜烂，这事咱们必须得捅上去，并且闹得越大越好，不然以后只怕还有更让人恶心之事发生！”

　　另一位幕僚愤然开口，眼神喷火断然道：“明公，要是咱们没有表示的话，只怕会寒了将士了们的心哇！”

　　“当心，我脑子还没糊涂到这地步！”

　　林沙冷笑一声，没有压制复杂的情绪还有身上杀气，整个城守府正堂温度瞬间剧降，在座守将幕僚之觉浑身冰凉生生打了几个寒战，看向林沙的目光中满是敬畏。

　　“闹，这次一定要好好闹上一闹，不然朝堂上那帮家伙还以为我林某人还欺负！”他裂嘴露出两排森森白牙，配合此时正堂阴沉压抑的气氛，让在座官员幕僚不由自主想到了地狱二字。

　　……

　　天上骄阳似火，襄阳地界上人如蚁涌。

　　高大坚固的襄阳城今日又是一番激烈大战，对战双方依旧还是兵力占据绝对优势的蒙古和据坚城而守的南宋襄阳守军。

　　而与襄阳隔河相望的樊城，同时也遭遇上万蒙古大军猛烈攻击。

　　“明公，樊城城守紧急求援！”

　　满身血污的传讯兵一脸萎靡，气喘吁吁满头大汗禀告道。

　　“狗日的，难道吕文涣那混蛋不知道，襄阳也同样受到攻击么？”

　　林沙心头恼火到了极点，猛然回头眼神冰冷吓了传讯兵一跳，诺诺退下不敢多言。

　　可是没过多久……

　　“明公不好啦，樊城传来急报，蒙古人攻城甚急守军快要支撑不住了！”

　　这时又有一位满身狼狈虚弱不堪的传讯兵跑来，惊慌失措禀告道：“樊城城守吕公紧急求援，表示襄阳要不及时增援的话，只怕只怕……”

　　“只怕什么？”

　　林沙怒眼圆瞪，没好气道：“有话就说有屁就放，老子这点承受力还是有的！”

　　“只怕樊城有失！”

　　那传讯兵狠一咬牙，硬着头皮大声道。

　　“嘿，还真是……”

　　胸膛一股怒气直冲头顶，而后化作满脸无奈怒吼：“来人，点齐两千兵马，随我出城救援樊城！”

　　……

　　“杀杀杀……”

　　由林沙这位绝世悍将打头，两千襄阳精锐骑兵冲出城门，不过一个冲锋便冲破了攻城蒙古大军的包围圈，席卷漫天黄尘好似一头狰狞黄龙向樊城方向疾进。

　　轰隆隆……

　　两千大军离城不过五里，便见周围树林山丘之后马蹄声轰鸣如雷，两支人数合起来不下六千的蒙古骑兵一前一后冲出，将两千襄阳骑兵堵在半路。

　　“狗日的，竟然中了蒙古人的围点打援之计，吕文涣老子草你老全家！”林沙先是一惊而后大怒，双目喷火愤然出声：“弟兄们跟老子杀出去，杀杀杀……”


第0461章 杀出重围

　　咻咻咻……

　　漫天箭雨兜头而下，宋军骑兵猝不及防之下倒下一片。

　　“冲冲冲，跟我冲出去！”

　　林沙目呲欲裂心头怒火熊熊，手上长枪挥舞于半空划了个大圆，直接将圆圈之内的箭雨全部引偏转向。

　　嗖嗖嗖……

　　身周两旁好似长了野草一般，地上插满尾杆颤抖的利矢，策马疾行冲到队列前头，顶着一波波狂暴犀利的箭雨逆流而上。

　　不过短短数百步距离，他拍马疾驰没有受到丝毫阻碍，密密麻麻的箭雨也不能阻挡他前进脚步，手中长舞得花团锦绣密不透风，将自身与座下骏马守护得严密之极。

　　轰隆隆……

　　有林沙带头冲锋，猛遭突袭损失不小的宋军骑兵迅速从慌乱中反应过来，一边挥舞刀枪格挡漫天攒射箭雨，一边保持完好阵形紧随林沙，向前方阻路蒙古骑兵发起悍然冲锋。

　　数百步距离，在完全跑起来的骏马脚下，不过区区十来个呼吸功夫，也就只给蒙古骑兵射出三轮箭雨机会，而后两支相对而驰的骑兵部队，犹如火星撞地球般轰然相撞。

　　长枪如毒蛇吐信瞬间舞出九朵耀眼梨花，迎面挥舞马刀呼喝呐喊满脸狰狞的九位蒙古骑兵，连哼都没哼一声翻身便倒，被身后如洪流滚滚的马蹄浪潮淹没，瞬间被踏成肉泥与松软大地混合为一。

　　手腕轻抖长枪如鞭般横扫而出，左边三位蒙古骑兵惨叫着被扫飞出去，借着枪杆传回的反震之力，长枪又以迅雷不及掩耳之时向右边疾弹，又是两名蒙古骑兵骨断经折惨叫着横飞了出去。

　　林沙这位襄阳地位最高的城守都这么生猛，跟在身边的亲兵以及宋军将士一个个士气大振，呼喝呐喊高举刀枪顺着林沙杀出的缺口，如浪潮般席卷而入。

　　襄阳城外数十里的旷野上顿时马嘶人喊混做一团，两千襄阳骑兵以林沙为箭头，好似劈波斩浪般从阵形浑厚的蒙古骑兵队列中杀出一条血路，不过十来个呼吸功夫便硬生生打穿了蒙古骑兵的拦截军阵。

　　一杆长枪舞得风车也似，犹如蛟龙出海又好象灵蛇乱舞，寒光点点梨花灿烂，挨着即亡碰着即死，林沙手下几乎没有一合之将。

　　任你是军中勇武无比的猛士，还是狡诈多智的狡狼，在林沙手上一杆好似活过来般的长枪面前纷纷饮恨而亡，一路几乎所向披靡威风凛凛。

　　“穿出来了穿出来了，副将快快在前头清点人马重新列阵，亲兵队跟我回去救援被陷弟兄！”

　　狠狠擦了把脸上血污，掉转马头一边大声招呼穿过蒙古军阵的手下将士，一边马不停蹄重新杀回意欲合拢的蒙古军阵。

　　“杀杀杀，跟我杀！”

　　林沙脑中此时已完全被疯狂的杀戮填塞，眼中一片血红凝目四顾到处都是移动的血红身影，他根本就没看清对方身份面目，蒙着头手上长枪化作死神镰刀，凡是在枪势攻击范围之内的身影全被一枪撂翻。

　　浑身浴血杀气实在太盛，每每他策马前冲身前丈余方圆的蒙古骑兵连反应都来不及做出，便觉身上要害一凉就此彻底失去意识。

　　那铺天盖地的杀气，就是以嗜杀成性的蒙古骑兵将士的心理素质都承受不住纷纷避免，到了后来林沙冲到哪儿哪儿的蒙古骑兵就好似潮水褪去一般一哄而散，满脸恐惧根本就没人愿意送死。

　　林沙表现得如此强悍，带着近百实力强劲的亲兵，直接将蒙古骑兵逐渐合拢的阵形搅得大乱，被生生凿穿了一个巨大口子。

　　“明公接应你们来啦明公接应你们来啦！”

　　几个亲兵队中的大嗓门一边奋力厮杀，一边朝着陷入蒙古骑兵包围圈中的袍泽大喊，顿时激起数百陷身重围的宋军将士士气大振，在各自将官的引领下奋力厮杀，前后夹击于杀得性起的林沙一行汇合。

　　“冲冲冲，跟我冲出去！”

　　此时的林沙心头升起熊熊烈焰，心脏跳动频率几乎达到他所能承受的极限，一股股热流冲胸口发出，顺着血管流遍全身甚至大脑部位，浑身上下一片燥热身上好似拥有使不完的力气一般。

　　手腕猛然一抖，手上长枪发出凄厉破空之声，拦阻在身前的蒙古骑兵惨叫着横飞出去，他依旧冲在队伍最前头，好似一辆超高效率的推土机一般，一枪一大片根本就没有能够阻挡他前进步伐的存在。

　　就是有那么几位打出了凶性，不管不顾以死相抗，使出以命搏命这等凶残招式的蒙古骑兵，都被他一枪抖出的九朵梨花挑飞连近身都不能！

　　杀！杀！杀！

　　林沙浑身燥热难受之极，手中长枪连连挥舞每每发出凄厉音爆，混合蒙古骑兵临死前的凌厉惨叫说不出的诡异暴虐，他好似一头荒古凶兽一般，拼命发泄体内多余的力量。

　　蒙古骑兵虽已凶悍著称，可遇上林沙这样的猛人实在抵挡不住，刚才被搅得一团混乱的军阵更加无序，根本就拦不住气势如虹的数百宋军骑兵。

　　与此同时，之前跟着林沙杀出蒙古军阵拦截的上千襄阳骑兵，在副将的指挥调度下掉转马头，重新编练好攻击军阵，顺着杀出来的路径重新杀了回去。

　　又是一波更加凶猛的前后夹击，拦在林沙一行身前的数千蒙古骑兵被杀得大败，惨叫声连绵起伏不绝于耳，宋军士气高昂的呐喊声直冲云霄，不过几个呼吸功夫蒙古军阵便已再次被凿穿，林沙率领最后数百襄阳骑兵杀出重围。

　　咻咻咻……

　　蒙古人的反应实在太快，就在林沙率领之前陷身重围的数百骑兵杀出，与前头接应的上千骑汇合之际，一直紧紧咬在身后的数千蒙古骑兵跟了上来，二话没说一波箭雨送上。

　　“走走走，不要恋战都给往前冲！”

　　听着身后襄阳将士们声声凄厉惨叫，林沙心如刀绞眼中一片狰狞，身边这两千骑兵可是他好不容易凑出来的，这要是伤亡太大以后襄阳城中的机动兵力将大打折扣，再想抽冷子给蒙古大军来一下可不容易！

　　以他此时先天颠峰实力的功力，尽管战场人喊马厮嘈杂不堪，可他的命令依旧清晰传入每一位宋军骑兵耳中，瞬间便让他们从慌乱之中清醒过来。

　　“亲兵队跟我来，替弟兄们断后！”

　　林沙一拨马头，浑身浴血好似从地狱爬出的恶鬼，雄伟如山的身形就是宋军心中的定海神针，近百刚刚冲杀了一阵满身疲惫的亲兵闻言，好似打了鸡血般士气大振，浑身上下充满了力量齐声呐喊豪气冲霄。

　　“哈哈，大家一起冲回去！”

　　林沙大笑声浪滚滚如雷，体内气血翻腾心脏跳动已达极限，浑身燥热皮肤泛红散发炽热之气，这一刻犹如战神附体杀意冲霄，自从鹿鼎世界后他已经很久没有杀得这么痛快过了，很是怀念这种熟悉的陌生感觉啊。

　　战场形势瞬息万变，他根本就没有精力察探体内情况，并不知晓心脏在一次次的剧烈情绪波动下跳动频率越发迅速，向着他每次试验爆发潜能时的频率迅速接近，而沸腾的气血每每经过心脏之时，都会给本就剧烈跳动的心脏注入更加强劲的动力，一股股难言波动从心脏发出，混合沸腾澎湃的气血，以及如长江大河流转不休的先天真气，不断的强化改善身体机能。

　　他更没发现，随着心脏跳动频率迅速向某个极限靠拢，从心脏位置散发出的神秘波动与气血和真气勾连越发严密，体内突然无端端生出一股火性，并随着气血跟真气传遍全身，这也是他感觉身体燥的缘故。

　　只是此时事态紧张他也顾不了那么许多，策马疾冲长枪一耍化出道道牵引力道极强的圆圈，将一片片箭雨拦截引偏，近百人列成三队组成一道松散的防线，拦在数千气势汹汹的蒙古骑兵身前。

　　嗖嗖嗖……

　　见到林沙带人拦在路上，数千蒙古铁骑轰隆隆狂奔而至，人马还没有杀到一片密密麻麻几乎遮天蔽日的箭雨便飞了过来，其中近有六成以上箭雨特别照顾林沙一人！

　　吼！吼！吼！

　　林沙猛然挺身人立而起，发出声声野兽般咆哮，双眼瞬间充血凝视几乎遮蔽了天空的密集箭雨，手腕连连抖动长枪化作一条矫健游龙飞腾而起。

　　叮叮叮……

　　金铁交鸣之音不绝于耳，林沙手头长枪舞得风车也似，将周身上下以及座下战马护得严严实实密不透风，枪尖几乎化作漫天寒芒遍布天空，将所有正面袭来的利矢全部拦截下来。

　　林沙身子连连震动，座下身骏战马也是长嘶不已，尽管林沙实力高强没有一支利矢能够突破他的枪雨防御，可是箭杆传回的反震之力实在太过沉重，就是以他的丹劲御力技巧以及先天颠峰的防御之能，都被震得浑身骨骼连连颤抖双比肌肉更是酸痛难忍。

　　可这里是战场，根本就没时间给他回复回缓，一波箭雨刚停，数千蒙古骑兵便已携无匹威势冲杀而来……


第0462章 被刷

　　蒙古骑兵当真凶悍。

　　林沙表现出的实力，早已超出了他们的想象之外，如果放在平时都有可能被当作神明崇拜。

　　可是现在身处血腥战场……

　　一波波箭雨连绵不绝将林沙笼罩，一位位蒙古骑兵满脸凶厉悍不畏死冲杀上前，雪亮的刀光如匹练般不断疯狂砍下。

　　林沙被连绵不绝的密集箭雨震得双臂发麻，体内真气迅速流失，一支利矢的震荡力量不大，可架不住成百上千只利矢连绵不绝，体内真气遍布全身抵御震荡保护身体，消耗之大实难想象。

　　这时大批蒙古又已挥刀杀到，以他的实力以及花团锦绣般的枪法，连近身都难更不要说对他造成伤害了。

　　“明公，弟兄们已经安全撤出，快快撤退！”

　　林沙一杆长枪好似游龙飞腾，上下舞动不过短短时间周身便堆积大片羽箭和蒙古骑兵尸体，得到身后宋军将官提醒后长枪猛然横扫而出，巨大的身体力量加持先天真气，锋利枪尖突然冒出一道刺眼红芒，如砍瓜切菜般将周身近两丈范围内的所有蒙古骑兵全部扫落马下。

　　咻咻咻……

　　一招清理了靠得最近的蒙古骑兵后，林沙一抖缰绳座下军马长嘶出声，利落的在原地转了个身，可就在这时心头突然生起一丝强烈警兆，还没等他做出反应身后便来阵阵弓弦响动，数十点寒芒以迅雷不及掩耳之势激射而至。

　　手弩！

　　林沙脸色微变，多年的军旅生涯自然听得出弓弦跟弩弦的不同，而且蒙古弩手甚为阴险，竟然隐身于冲锋大军之中，直到林沙将周围同僚全部扫荡干净才动手，这时机抓得太准了点。

　　感受到背后传来的凌厉劲风他不敢怠慢，急忙运功将真气密布于后背，猛然转身长枪如鞭子般弯曲成半圆，叮叮叮数道金铁交鸣声响起，林沙手掌一阵连连抖动，一边御去枪杆上传回的巨大反震之力，一边抖动长枪舞出道道凌厉梨花，将后方连续激射而至的劲矢全部拦截下来。

　　哼！

　　也就在这时，他身子一震后背一凉一痛，上身微微前倾终于百密一疏，被一支劲矢通过拦截钉在后背盔甲之上。

　　噗！

　　脸色一白不敢有丝毫怠慢，他急运体内所余不多真气全部调集至后背受伤处，同时附近肌肉筋骨一阵细微蠕动，卡在背心肌肉里的劲矢带着喷发鲜血被挤压离身，随着背心肌肉迅速蠕动伤口立即停止流血。

　　“纳命来！”

　　刚刚处理了背上伤势，在大军即将重围下林沙不敢多做停留，双腿猛一夹马腹就要驾马离开，岂钌这时从蒙古骑兵群中传来数声如雷咆哮。

　　“真是麻烦啊，又有苍蝇上门了！”

　　林沙心头那个郁闷啊，胸中火气腾的一下冲天而起，一边策马向后飞驰，同时猛然扭身回头长枪如毒蛇吐信闪电般刺出。

　　铛！

　　一声刺耳的金铁交鸣声响起，他这一枪竟然被身后那位蒙古猛将的长刀接下，一股霸道之极的反震巨力从枪杆传回，手掌一麻暗暗心惊好大的力气，手腕连连抖动枪杆如灵蛇乱舞上下左右弯曲，只一个呼吸功夫便将枪上的巨大反震直力抵消。

　　呼！

　　刚刚跟身后蒙古猛将硬拼一记，另一边一股猛恶劲风兜头砸来，林沙脸色阴沉头也不回手上长枪好似面条一般猛然弯曲成弓，锋利枪尖间不容发之际点在那杆凶猛之极的狼牙棒上。

　　给我去死吧！

　　手腕微微一腠掌心猛然握紧，一股隐晦之极的暗劲顺着枪杆直达枪尖，那手持狼牙棒身形魁梧之极的蒙古猛将，只觉握住狼牙棒的掌心一麻一股撕裂剧痛传来，手掌一松沉重的狼牙棒便脱手而飞。

　　咻！

　　也就在这时，林沙手中长枪借着狼牙棒上传回的巨大反震之力，在半空划过一道诡异弧线猛然绷直了枪杆，枪尖好死不死的直接扎入挥使狼牙棒的蒙古猛将喉间，那厮一双牛眼睁得老大嘴里发出渗人的呵呵声落马身亡。

　　他才刚刚解决了一位蒙古猛将，另一位挥使长刀的猛将又杀了过来，林沙烦不胜烦满脸杀意，一手控马一手挥舞长枪化坐六朵美丽梨花，瞬间将那挥使长刀的蒙古猛将笼罩。

　　那厮被晃花了眼心知不妙，眼中厉芒一闪不管不顾放开防御，双手握刀猛然朝林沙后背砍去。

　　“嗤”的几声枪尖入体声响起，那使刀蒙古猛将步入同伴后尘，身上突然多了六处飚血伤口，这可这厮临死反扑的一刀也重重砍在林沙匆忙间扭曲而来的枪杆之上，“砰”的一声闷响传出林沙根本就来不及御力，刀上所带磅礴力量一丝不漏全部反馈到林沙的手臂之上。

　　林沙闷哼出声，体内气血被震得好一阵翻涌乱窜，身子前倾趴在马鞍之上，随着疾驰骏马一起一伏快速撤离。

　　可惜，刚才两位蒙古猛将的突袭，终究拖缓了他撤离的速度，等到解决了麻烦再次催动军马加速之时，不仅身后又有悍不畏死的蒙古骑兵追上，就连两翼都有两队蒙古骑兵赶了上来与他几乎齐头并进！

　　咻咻咻……

　　追赶上来的蒙古骑兵实在狡猾，除了跟在身后的家伙挥刀猛砍之外，两侧与林沙并驾齐驱的蒙古骑兵竟然取出长弓搭箭便射。

　　尼玛，这是想以人多欺负人少不成？

　　林沙心头怒火瞬间将胸膛点燃，心脏跳动速度在这一刻又往上加快频率，达到了某个临界点突然轰的一声好似突破了某个屏障一般，一股股波动从疯狂跳动的心脏猛然散播开来，身上的疲惫好似瞬间消失不见，全身上下充满了挥使不完的爆炸性力量，一股熟悉的力量感充斥心田。

　　背上肌肉一紧，依靠着坚固背甲和筋骨硬抗了从后砍来的数刀，巨大的震荡力道对他根本就没产生多少影响，在通过背甲拦截御去大半伤害后，侵入皮膜根本就突破不了背上的筋骨防线。

　　呼！

　　而手中长枪被他抡圆了如鞭子般左荡右甩，发出“呼”的一声凄厉气爆，呼啸劲风竟硬生生将从天而落的稀疏箭矢吹偏了方向，而长枪枪杆带着狂爆劲道震出两条肉眼可见清晰枪影波纹，如流水般迅速向两边荡漾，奔行于两翼的蒙古骑兵猝不及防，惨叫着被高速震荡的空气波纹扫飞。

　　这诡异的一幕惊呆了紧随而至的蒙古骑兵，嘴里发出下意识的惊呼呐喊，座下军马好似感受到了极大威胁般奔跑速度一慢，眼睁睁看着林沙耀武扬威扬尘而去，只得面面相觑收拾一地狼籍的战场。

　　呼呼呼……

　　直到身后没了震耳欲聋的马蹄声，林沙这才长松口气放缓马速，回头望了一眼果然没有蒙古骑兵跟上。

　　大口大口喘着粗气，浑身上下满是血污却不见半分汗迹，这是他临时封闭了毛孔不让体内热量外泄缘故，不然他只怕早就大汗淋漓跟落汤鸡一般。

　　此时身体依旧燥热，心脏的跳动频率也有些不正常，身体竟一直保持着潜能爆发状态，当真不可思议之极！

　　不过眼下却不是仔细探究这些的时候，等座下军马稍微缓了口气，他便又催傲慢疾行与先走一步的宋军大部队汇合。

　　这一仗打得莫名其妙，他们在城中准备之时做得十分隐秘，出城后更是第一时间冲破蒙古大军的包围圈，根本就没给蒙古人丝毫反应时间。

　　可是两支蒙古精锐骑兵队伍好似知道他们要来一般，竟是早早守株待兔一举伏击成功，直接让襄阳最精锐的两千骑兵损失了近乎三分之一！

　　林沙那个心痛就别提了，这可是他几乎攒了十年的家底啊，作为襄阳城守军部队中的机动人马，这些年可是战功赫赫给攻城蒙古大军制造了极大伤害。

　　可是一次突如其来的救援行动，竟然被蒙古骑兵半路伏击不说还损失如此之惨，实在让人心情好不起来。

　　不用说，这次问题一定出在樊城守军身上，不然很难解释如此之多的巧合之处。

　　……

　　“姓吕的王八蛋，老子记住你了！”

　　回头望了一眼风平浪静，根本就没有经历任何攻城大战的樊城高大城墙，满脸阴沉心中怒气勃发，咬牙切齿一不小心又进入了潜能爆发模式。

　　“明公，吕文涣实在太过分了，这口鸟气末将实在难以咽下！”

　　跟在身边的骑兵将领也是一脸狂怒，满眼凶光愤怒欲狂。

　　“是啊明公，姓吕的这家伙不仅谎报军情，致使咱们襄阳骑军损失惨重，竟然还敢摆脸子使手段，不让咱们进城休整一二，实在太过分了！”

　　另一名将领也跟着愤愤不平怒道：“而且咱们被伏一事也跟这家伙脱不了关系，我恨呐……”

　　“先不要理会这厮，以后迟早有机会把这梁子找回来！”

　　林沙面沉如水，语气低沉不爽道：“眼下咱们最重要的任务，却是如何把弟兄们安全带回襄阳城，蒙古人探知消息后一定会层层设下拦截的，至于咱们与吕文涣的梁子，先放一边再说……”


第0463章 风云变幻

　　“这是怎么回事？”

　　襄阳城城守府内院练功房，林沙满脸吃惊从深度入定中清醒过来，嘴唇哆嗦脸色十分难看。

　　自从那次被刷损失惨重后，时间又缓缓过去半年。

　　襄阳城依旧烽火不停，数万蒙古大军围住襄阳，吃了秤砣铁了心般非要攻下不可，三日一小打五日一大打残酷之极。

　　作为襄阳城城守官面上的头牌人物，林沙自是丝毫不惧，将偌大一个襄阳雄城守得铁桶一般，数万宋军与郭靖率领的江湖豪杰密切配合，一次次将气势汹汹的蒙古大军击退。

　　蒙古大军没有占到便宜，襄阳宋军方面的情况也有些糟糕。

　　多年积攒的两千骑军，经过那次被樊城守将吕文涣狠刷一把后，损失接近一般伤了元气，短时间内根本无力再找蒙古大军的吗法，也就是不能主动出击扩大战果，每每都让蒙古攻城大军无功而返后没法继续扩大胜利果实。

　　如此一来，襄阳上对樊城切齿痛恨也就不足为奇。

　　被樊城守将吕文涣跟蒙古人联手阴了一把，林沙也不是打不还手骂不还口的好人，暂时拿樊城吕文涣无可奈何，可是对付蒙古大军他却无所顾忌。

　　随着襄阳保卫战越发惨烈，郭靖在江湖上的名望持续高涨，不要说他本就是江湖第一大帮丐帮帮主，此时他的个人名望早已超越同属江湖顶级势力全真教的全真七子，至于一直封闭山门的少林寺更是远远不及。

　　说起少林，这次又再江湖上丢了大脸，本就不高的声望更是一落千丈。

　　这是未何？

　　原因出在欧阳锋身上！

　　这厮已彻底投靠了蒙古，想想也可以理解，如今整个西域都是蒙古的势力范围，他要是不投奔蒙古的话，估计多年积累的家业白驼山庄将化为乌有。

　　蒙古大军围攻襄阳近十年之久，作为蒙哥和忽必烈手上的头号江湖打手，这厮和亲生儿子欧阳克没少跟襄阳武林群豪作对。

　　而他一身超强武功完全暴露在江湖人士眼中，有那见多识广的江湖前辈一眼看出欧阳锋所使武功又佛家影子，请来嵩山一代名宿高手一看顿时大吃一惊，尼玛欧阳锋竟然会使少林七十二绝学中排名极为靠前的金刚不坏神功！

　　这情况当真了不得！

　　襄阳群雄大怒，由丐帮帮主一代大侠郭靖亲自出面，偕同近十江湖成名一流高手跑去少林拜山，要求少林给一个说法。

　　有郭靖这样的江湖绝顶高手出面，尽管少林自己培养的一流高手不少，甚至还有几位超一流高手的老僧，结果全都败在郭靖一手炉火纯青的降龙十八掌之下大失颜面。

　　寺中绝学被外人所得，少林方面也是极为震惊。

　　被郭靖带人在自家山门狠狠敲打一通后，少林顾不得继续封闭山林，派出数位武功极强的高僧，有达摩堂首座亲自率领来到襄阳一探究竟。

　　结果自然闹得灰头土脸，在与欧阳锋交手过程中吃了大亏，甚至有两位实力都在一流以上的高手直接丧命于蛤蟆功掌下，他们用生命的代价证实了江湖群豪的猜测，欧阳锋所练果然乃少林绝学金刚不坏神功！

　　尽管少林一再表示此门神功并非嵩山流出，可惜面对一众江湖豪杰的不满质问，只得灰头土脸将当年火工头陀的丑事道出。

　　当然，火工头陀不会少林内功心法，可当年的罗汉堂首座苦慧禅师一怒之下脱离少林，在西域创立西域少林派说不定功法就是从那儿漏出。

　　不管金刚不坏神功是否从西域少林传出，少林寺这次在江湖上可是狠狠丢了回大脸，好不容易大费一番唇舌得到襄阳群豪谅解，在众人嘲笑的目光中灰头土脸匆匆返回少林闭门不出。

　　这些都是江湖层面的事儿，林沙全都交有郭靖处理，只有他实在解决不了的麻烦，他才会亲自出手解决。

　　手头有了大把个人武力不俗的江湖好手，林沙自然不会傻到白白将他们圈在襄阳，经过一番简单培训大部分轻功好手全撒了出去。

　　在蒙古大军后方，活跃着一队队有江湖好手领头的“游击队”，专门骚扰偷袭蒙古大军的后方以及辎重运输部队，给蒙古大军制造了不少麻烦。

　　甚至在暗地里，与郭靖闲谈之时他半开玩笑半认真表示，只要那帮撒出去的江湖好汉有本事，不投靠蒙古方面他们自立都无所谓，襄仰方面甚至能配合一二，还能提供部分军械粮草支援！

　　当然，郭靖没把这话当真，撒出去专干偷袭骚扰之事的“游击队”也基本上没有成气候的，全都是小打小闹没有混出大名堂来。

　　不过就是如此，也足够蒙古方面头疼的了。

　　蒙古入主北方也就数十年时间，而以他们一贯的行事手段，对待北地汉民百姓极端粗暴凶残，统治根基并不稳当。

　　如果林沙大手一挥，撒出大把江湖好汉组织“游击队”偷袭骚扰不说，还顺带发了疯般偷袭刺杀蒙古在北地任命的官员。

　　那些身居高位者身边尽有高手护卫不好妄动，可是那些知府以下底层官员可就没这份待遇了，遇到了不管不顾专门偷袭刺杀的江湖高手，损失惨重人心惶惶，到了后来大批投降蒙古的北地豪族纷纷辞官而去，后方民生一片大乱让蒙古方面急得焦急烂额。

　　要不是蒙古方面拥有欧阳锋这个用毒大行家，怕引起不好的反应，林沙甚至不吝啬给蒙古大军食用的水中投毒搞生化战，让他们好好尝试一下中原江湖各种大威力毒药的厉害。

　　蒙古方面被搞得焦头烂额，当然也少不得耍些手段对付襄阳宋军。

　　之后除了强力攻城之外，又使出老一套把戏“引蛇出洞”，与樊城守将吕文涣大玩默契，以大军威逼樊城之势引诱林沙上当。

　　面对吕文涣雪片一般传来的求援文书，鉴于大局考虑林沙不得不重视，可是他再也没有派出机动骑兵出城自投罗网，而是与郭靖杨过等超级高手一起，以超强的个人武力突击城外蒙古大军，只要不被上万大军重重围困，以他们几位的超强战力想要脱身不难。

　　尤其是林沙，那次率领两千宋军被蒙古骑军偷袭，一番苦战突破身体极限，让心脏功能首先达到了自然爆发潜能的程度。

　　一番血战返回襄阳后，他便立即闭关稳定修为，惊喜发现之前怎么都摸不着头脑的心脏功能，竟在强大压力的逼迫下自然而然达到自主爆发潜能的标准，只要体内气血足够旺盛心念一动心脏功能瞬间达到某个特殊频段，自动进入潜能爆发模式，不需要再像之前一般心神高度集中小心控制心脏和肾脏的跳动频率。

　　有了如此手段打底，林沙的实力之恐怖可想而知。只要他愿意每一击都能达到内功全力出手的巨大杀伤力，在外的表现就是一枪横扫十几位蒙古士兵惨叫着倒飞，就算不死也是个骨折筋断的凄惨下场。

　　每次樊城那边求援文书催促得急，他都不顾被蒙古大军包围的风险，与郭靖，杨过又或者自家儿子一起，杀出蒙古大军的重重堵截，直接飞奔至所谓战事紧急的樊城城下，冲着风平浪静的樊城一阵咆哮怒吼。

　　林沙表现得如此彪悍，加之他又是文人大儒出身，吕文涣常常被骂得狗血淋头暴跳如雷，却又拿林沙无可奈何。

　　樊城每次送去紧急求援襄阳都做出积极反应，尽管除了第一次有大军来援之外，以后每次几乎都是襄阳城守林沙或单人匹马，或身边跟着小猫三两只浴血厮杀而来，总不能睁着眼睛说瞎话林沙没来吧？

　　尽管吕文涣身后势力强大，在朝廷中更是与权相贾似道勾连，可林沙本人与苏州林氏都不是好惹的，就是贾似道无缘无故也不愿轻易招惹林沙。

　　见“求援”的目的伤不到林沙分毫，反而每次都被林沙当着满城军民的面一顿羞辱，吕文涣也消停了下来，不再动不动便给襄阳送求援信免得自取其辱。

　　没了樊城守将“配合”，蒙古攻城大军也是无奈，只能硬着头皮拿人命填襄阳这座坚城，结果自然碰得头破血流难以前进分毫。

　　战事僵持下来，有郭靖和成长起来的杨过，还有一干骄兵悍将坐镇，林沙放松下来有更多时间琢磨实力的提升。

　　所谓孤阳不生独阴不长，单单心脏能够达到自发爆发潜能的标准还不够，起码得把肾脏功能提升上去，不然每次爆发潜能他都好象身处火炉一般，气血能力更是消耗得厉害，对身体也是一种极大负担。

　　可惜他多次试验调整，以精微高妙的内家拳操控之法，很容易就能使肾脏达到要求，与心脏一起“水火共济”稳定爆发潜能，可是一旦没了内家拳的精微震荡操控，想以心脏与肾脏间的神秘联系让其受到心年控制自主达到要求，却是千难万难一不小心差点伤到自身……


第0464章 胆大妄为

　　“这消息真实可靠么？”

　　襄阳城守府正堂，林沙一脸惊喜追问。

　　心情太过激动的他没有察觉，之前一直琢磨的肾脏在他满脸惊喜情绪带动下，不由自主颤动了一下。

　　“千真万确！”

　　站在林沙跟前的是一位商人打扮满脸风尘的精干汉子，一脸兴奋激动道：“大草原已经乱起来了！”

　　“机会，当真是大好机会，明公咱们不可放过！”

　　立即有襄阳城防军将官跳了出来，满脸兴奋说道。

　　“是啊明公，蒙古内乱正是咱们大有可为之时！”

　　幕僚团也不甘落后，满脸欣喜说道。

　　“这是自然，咱们被压着打了近十年，我要是不知道捉住机会反击的话，真就白活了这一遭！”

　　林沙哈哈一笑，意气风发道。

　　……

　　书房，暗室

　　“明公，要不要把消息告之樊城那边？”

　　“以咱们跟樊城的恶劣关系，有这个必要么？”

　　林沙一脸不解，他当然不会认为身边核心幕僚改了心意。

　　“这不正是……”

　　昏暗的光线中，核心幕僚嘿嘿冷笑一声，做了个以手砍头的动作。

　　“你的意思是……”

　　林沙眼中喜色一闪，声音突然高了几分。

　　“没错，以吕文涣那厮的心性，见到如此便宜岂有不心动之理？”

　　核心幕僚嘿嘿一声冷笑，压低了声音不屑道。

　　“不错，这主意当真不错！”

　　林沙眼中闪过一丝狠光，轻轻点了点头：“这事最好不要以咱们的名义告之他，而是要让他‘无意’中知晓才好！”

　　“明公放心，吕氏家族在军中势力不小，咱们身后的两淮军事全部总制便是他大哥，确实不宜和吕氏家族撕破脸！”

　　核心幕僚点了点头一脸赞同，摇头晃脑道：“樊城如此关键位置，最好还是由咱们的人接掌，不然以后少不得一番麻烦！”

　　林沙点头附和：“正和吾意！”

　　……

　　“阿里不哥已接任汗位，忽必烈乃蒙古叛逆！”

　　围困襄阳的蒙古大军之中，突然流言四起军心惶惶。

　　刚开始时还没人相信，可是时间一长忽必烈不仅没有出面解释，反而加强了对攻城蒙古大军的监管力度，凡是敢传谣言者杀无赦！

　　这下，不要说那些消息灵通的蒙古军中贵族，就是底层蒙古士兵心里都泛起嘀咕，一股子难言气氛开始在各大蒙古军营中弥漫。

　　忽必烈反应极其迅速，在布置妥当后果断撤军，包围襄阳的数万蒙古军马缓缓拔营撤离。

　　不料一直龟缩不出的襄阳宋军突然主动出击，返程路上不断受到襄阳宋军派出的“游击队”袭扰，蒙古大军的撤离之路从一开始便十分不顺。

　　宋军襄阳城守林沙亲冒矢石率领一千五百骑作为前锋，一日之内连破蒙古断后万人队，联合步军一举将断后万人队包围，大战三日将其彻底歼灭，取得了宋蒙之战开始后最大的一次胜利。

　　反观宋军樊城守将吕文涣，眼见立功大好时机出现，不顾手下将领反对带兵出击，于鄂州一带与蒙古断后部队大战一场，不支战败损兵高大五千，返程途中受到吕文涣被一支突如其来的羽箭射中，当即身受重伤昏迷不醒。

　　……

　　“哈哈哈，爽快爽快爽快，实在爽快！”

　　接到消息后，林沙仰天哈哈大笑，没有理会樊城宋军将领请其“主持大局”的陷阱，回到所居城守府后院再也压制不住心头畅快大笑出声。

　　也就在这时，他只觉肾脏一阵剧烈颤动，在身体强大气血的来回冲刷下，迅速向着某个临界点靠拢，“轰”的一声好似惊雷在耳边炸响。

　　体内充沛气血竟在瞬间稀薄了十分之一还多，身体竟是不由自主进入了潜能爆发模式，气血巨量消耗给他带来的不适瞬间消失，身体上下充满了无穷力量，好似拳可穿天脚可裂地般。

　　同时，心脏跳动速度受到影响，也跟着一阵剧烈翻腾，不过短短几个呼吸功夫，也跟着进入了爆发潜能模式。

　　没有之前的浑身燥惹不适之感，心脏和肾脏全部进入潜能爆发模式后，散发的股股波动在身体内部相互结合，相成一股更加奇异特殊的波动，受其影响整个身体暖洋洋的十分舒服，好似泡在温泉中一般。

　　也不知是否约好了一般，心脏和肾脏自主进入潜能爆发模式后，好似互相攀比一样“大口大口”吞噬气血能量，尽管林沙浑身暖洋洋的舒服之极，可是体内气血能量的迅速消耗，也让他原本红润的脸色迅速变得苍白。

　　“不行了，真是郁闷啊！”

　　林沙身子微微一颤，主动恢复了心脏肾脏这两处进入潜能爆发模式，疯狂跳动不已的器官正常功能。

　　“狗日的，一下子失去五分之一的气血能量，这要是再来几次不得被吸成人干啊？”苦笑着摇了摇头，急忙返回练功室找来大补之物恢复失去的气血。

　　就此，林沙的心脏和肾脏两处器官已经完全达到要求，只需心念一动便可直接进入潜能爆发模式，可是每次进入所需消耗气血能量也是十分惊人的。

　　这让他很有些摸不着头脑，之前他震荡脏腑达到这一目地之时，可是没有出现如此古怪情况，眼下两处器官倒是够主动的，可每次进入潜能爆发模式都需吞噬大量气血能量，这是什么鬼？

　　不过不管如何，体内五脏的开发程度让他十分满意，心脏和肾脏齐齐发动之时，所散发的古怪波动让身体瞬间进入了颠峰状态，无论力量速度还是敏捷都达到了身体所能承受的极限之外，给他在身体方面的进步提供了一条明路。

　　而且，心脏和肾脏两处器官，也在之后一段时间内出现了莫名变化，无论强度还是坚韧度都有大幅度提升。

　　心脏起博更加强劲由力，体内气血的运行速度都不需要他刻意催使，竟然主动加快了近乎一倍！

　　而肾脏的排毒功能也是大发神威，接下来几日以他强悍的身体素质，都拉了几回肚子体表结出一层腥臭难闻的黑红污泥。

　　待到这种莫名的神奇变化结束之时，林沙的身体素质竟有了一次飞跃式的提高，短时间内效果还不算明显，可以他对身体的了解掌控程度，自然知晓时间一长身体会出现极为明显的变强症状。

　　内家拳实力瞬间达到丹劲颠峰，更让他惊喜的是好象只需再努力一把，便能突破瓶颈更上一层楼！

　　他不知道丹劲之后会是什么境界，不过以他的内家拳的熟练掌控程度，却是十分期待能够更进一步，就是不知道传说中的“打破虚空可以见神”境界是否真的存在？

　　同时，稳定了心脏和肾脏两处器官的变化之后，他发现经脉中的先天真气也出现了细微变化。

　　不是真气的性质改变了，而是真气每每流经心脏和肾脏两处器官附近的经脉之时，每次都好象少了一丝丝。

　　他对真气的掌控不如对身体的掌控，还没能达到细致入微之境，只能根据感觉确定。同时震荡心脏和肾脏却什么都没发现，好象那丝丝缕筚缕消失真气，真的跟这两处越发强壮的器官没有丝毫联系一般。

　　糊鬼呢！

　　林沙心中自是不信，可惜此时却是没有丝毫办法，内家拳与内功心法毕竟是两套不同武功体系，他还没想到任何的融合之法，也没办法做到齐头并进，只能以后花费时间慢慢研究琢磨。

　　蒙古撤军，襄阳之围立解，满城欢腾直接自然是论功行赏的节奏。

　　林沙自不必多说，头上多了一大堆什么团练使制置使之类的虚衔，以后坐镇襄阳防备蒙古大军南下。

　　吕文涣那厮最后关头损兵折将，不仅没有受到朝廷苛责，反而更进一步升官发财，不管以他此时的身体状态却是无法继续坐镇樊城，正如林沙和幕僚他们之前密议的那般，樊城守将之位最后也落到林沙一系人马身上。

　　最让林沙不爽的，却是他趁机向朝廷提出，蒙古内乱正好收复北方大好河山的建议，被朝廷毫不犹豫拒绝，说什么宋军疲惫不堪久战之类的屁话。

　　“朝廷那帮家伙，真是舒心日子过得久了，以为蒙古退兵就此万事大吉，做梦去吧！”

　　林沙冷笑，对朝廷再也不抱丝毫希望，既然朝廷不让他妄动，他也不会真的老实缩在襄樊不动分毫。

　　“林相公，此举是不是有些太过冒险？”

　　郭靖听了林沙的吩咐后，满脸震惊不可思议道。

　　“有什么冒险不冒险，我说过只要他们有这本事，称王称公任由他们自选，只有一条绝对不能投降蒙古！”

　　林沙大手一挥不以为然，轻笑着说道：“郭靖要不要你也拼上一把，给子孙后代弄个公侯之爵玩玩？”

　　“不用不用，林相公你真是胆大妄为之极！”

　　郭靖连连摆手苦笑道。

　　“不如此，以后等蒙古内乱平息，又得襄樊硬抗其兵锋，连个可以相助的势力都没有，久守必失啊总要给蒙古大军的攻城之路制造些麻烦才是！”林沙冷笑，挥了挥手一脸不以为然……


第0465章 气血成罡

　　阿里不哥叛乱，忽必烈匆匆带着蒙古大军撤离襄阳战场，被林沙带人狠狠咬下一块损失惨重……

　　让蒙古方面更家郁闷的是，趁着大军返回草原兵力空虚之机，刚刚拿下还不算特别稳固的中原北方大地突然烽火燎原四处狼烟，不知哪跑出的“义军”攻城略地占山为王。

　　蒙古内乱的数年时间内，中原北方地区竟生生多出数十股或大或小的反蒙势力，大的握有数州甚至半路之地，小的也拥有一县或者两县之地，将原本完整的北方地区搞得支离破碎战火冲天。

　　有那野心膨胀之辈高举王旗称孤道寡，也有谨守本分的自命将军守备，或打着大宋或打着大汉旗帜招兵买马干得轰轰烈烈。

　　蒙古方面对此无可奈何，兵力不足只得困守数处雄城要地，至于清剿辖区叛乱却是心有余而力不足。

　　相反，南宋朝廷对此却是反应极为激烈，一道又一道圣旨发到襄阳城守林沙手里，要他尽快出并剿平这些叛逆。

　　接到命令后，林沙亲率襄阳城刚刚用缴获拉起的三千骑兵，轰隆隆杀奔早已落入蒙古之手的北方大地。

　　三千骑先出大胜关奇袭信阳，林沙催发潜能化身超级猛男，独自扛着一根一百来斤的大关刀，在部属配合下硬生生劈开信阳城门，三千宋骑一涌而入杀得城蒙古守军鸡犬不留。

　　之后连破豫南雄城洛阳和开封，直接杀到河北地界，这才带着满身疲倦返回，至于新得之地盘归属就不关他事了。

　　为了这事，朝廷上又是一阵明枪暗箭，林沙和身后的苏州林氏跟着卷入其中，他只当逗个乐子，却是难以伤他分毫。

　　过了几年安生日子，除了处理襄樊军政要务之外，他的大部分精力都花费在身体之上。

　　自从心念一动便可直接进入潜能爆发模式以来，心脏和肾脏两大器官对能量的需求一下子暴增。

　　他一身气血能量浩荡如江海，却也是日积月累慢慢修炼而来，每次都被两处器官吞食十之一二，单单恢复过来便是个极大麻烦。

　　所以，虽然他已拥有随时爆发潜能的能力，却是很少启用，除非又向那次被蒙古骑军包围一样，消耗太大不得不如此才会主动而为，事后在彻底恢复过来之前却是不会轻易妄动。

　　为了解决这个麻烦，襄阳城守府后院的核心库房，几乎放满了诸如百年人参，百年何首乌以及百年灵芝之类的大补药物，丹药房里的瓶瓶罐罐更是装满了各种药效神奇的丹药，任何一种流入江湖都会引起轩然大波，而后引法一场波及整个江湖的血雨腥风。

　　剑魔谷外的菩曲斯蛇，他手里抢自梁子翁的药蛇，绝情谷里的情花等等，配合他手头拥有的珍贵药材，都被他已炼丹秘法炼成丹药。

　　有了这些功能药效强大的药丸支撑，他才能时不时进入潜能爆发模式，主动观察研究身体内部的细微变化。

　　效果是非常明显的，他用了足足三年时间，不知浪费了多少珍贵药材，花费的钱财更是不计其数终于找到了原因。

　　无论心脏还是肾脏的变化，他都是取了巧的。

　　所谓的潜能爆发，其实本就代表着身体完全可以达到这一程度。

　　在道家眼中，人身就是个小宇宙，身体器官之间都有或直接或间接的联系，只是联系有明有暗而已。

　　以他对身体的了解，只要身体素质全面提升到某一个程度，潜能爆发所产生的那种力量感自然而然便可拥有，就像人身手脚一般自然如意。

　　可他却取了巧，以心脏和肾脏为契机，结合阴阳五行理论，以水火交融之术为引，强行提升身体素质，使身体在力量速度等方面达到更高层次。

　　如此一来，这种强行提升的身体状态自然不算正常，每次运用都需要大量能量补充消耗。

　　想要弥补其中缺憾也不是不行，按照正常途径让身体达到更高层次，又或者有源源不绝的能量补充，可以避免对身体的过分消耗。

　　多年的锻炼研究，也让他有了一个清晰的解决办法。

　　有了办法之后事情就简单了，按照步骤一点点慢慢完成，积累足够深厚的底蕴，而后一举爆发达到最终目的。

　　三年时间，直接吞服入口的珍贵丹药成百上千，他体内积累的药力之深厚，说出去都能吓死个把胆小的药材商人。

　　以内家拳丹劲对身体的细微掌控能力，自然轻松将如此庞大药力化解，变成养分或加入气血循环于周身，或直接渗透筋肉肌骨之中，慢慢提升身体各方面的素质和能力。

　　此时的他，体内气血澎湃如海，血液也凝聚纯粹到了一个极限，虽然还达不到传说中血如铅汞的程度，却也是浓绸绵密无论质量还是重量都已与常人迥异，向着身体进化之路大踏步前进。

　　待到蒙古内乱平息，忽必烈亲率大军重新杀回中原的时候，他已经做好了突破前的所有准备。

　　……

　　又是十年连绵征战，襄樊地区战火连绵，宋军与蒙古大军在江汉平原往来拉锯打得不亦乐乎。

　　林沙此时已至古稀之年，却依旧发青脸滑没有丝毫皱纹，率领整个南宋最为精锐的襄樊宋军，一次次击败蒙古大军的入侵意图，给予忽必烈以及他手下的蒙古精锐以沉重打击。

　　襄阳战神之名不径而走，数次西征甚至一度打到欧洲多瑙河边，纵横西域阿拉伯世界近乎无敌的蒙古大军，却是屡屡在襄樊这处中原腹心之地吃憋，战火延绵数十年蒙古方面几乎没有占到丝毫便宜。

　　就算蒙古大军在西南战场取得极大胜果，宋军重将刘整率部投蒙，并将川蜀防线露出一个巨大口子，之前有过交恶经历的吕文涣所在吕氏宗族在背后捅刀子，依旧没能动摇襄樊防线，反而在那大票“义军”的配合下屡屡大挫蒙古大军锐气，让蒙古大军主力一直迟滞于江汉平原难以前进分毫。

　　尽管年纪大了战功赫赫威名远扬，反林沙依旧不脱当年豪气，时常率军冲杀于前线，一杆长枪好似游龙飞舞，杀得蒙古将士叫苦不迭所向披靡。

　　蒙古方面对他恨之入骨，各种打击报复手段层出不穷。

　　最常见的自然就是刺杀，以欧阳锋和金轮法王为首的蒙古方面高手，对林沙以及他身边亲人采取了多种多样的刺杀手段。

　　大部分都不需要林沙亲自动手，以郭靖为盟主的武林联盟便将威胁拦下，林沙需要对付的只是欧阳锋和金轮法王这样的绝顶高手。

　　以林沙的强悍实力，欧阳锋和金轮法王就算联手都不是他一人之敌，两人的武功虽然进步飞快，却每每轻而易举败在林沙手上。

　　神雕原著中马光佐尹克西之流也冒出了头，可惜在高手如云的襄阳城，像他们这样的江湖一流高手根本就不够看。

　　别的不说，林天平和杨过早已晋升江湖绝顶之列，在第三次华山论剑中表现亮眼，成为跟老牌五绝齐名的超级高手。

　　还有李莫愁和黄蓉的实力，也都踏入江湖绝顶之列，就是郭靖后来的一对龙凤双胞胎郭襄和郭破虏，实力也都达到江湖超一流水准，根本就不是原著之中的那种酱油角色。

　　前来助阵的江湖豪杰实力也是个个不凡，经过残酷的战争磨砺，单单一流高手就不下二十位，实力端的恐怖。

　　蒙古方面也使出了全力，青藏密宗一位位隐藏高手，萨满教一位位高级狼神武士，还有西域诸多教派的高级护卫，甚至天方教的圣战武士，以及西方教廷的圣骑士，在蒙古高层的招揽下一一前来。

　　连续的与蒙古大军厮杀，还有与诸方高手大战，让林沙将体内积蓄多年的充沛药力，几乎全部转化为气血能量，并于天方教数位顶级高手大战之际，在强大压力的逼迫下一举突破，气血凝练吞吐成罡！

　　一拳轰出，体内气血通过毛细血管喷涌而出，形成一股实质化的罡气，脱手而飞形成罡气拳劲拥有极大破坏力。

　　同样的，身体受到直接攻击时，体表肌肤在气血鼓动之下，形成一种无形护体罡气，阻挡外力对身体的直接伤害。

　　气血成罡！

　　内家拳的境界又前进了一步，从丹境直接跨越到气血成罡之境。

　　之后又十年时间，通过气血成罡境界的反哺，又有大量珍贵药材补益精气，林沙的身体素质出现了大幅度提升，向着更高层次迅猛突进。

　　也就在这时，坐镇襄阳四十来年，一直将蒙古大军牢牢阻挡在江汉平原不得寸进的林沙，终于因为功高震主被调离襄樊，他干脆一不做二不休再次辞官归隐，直接返回早就作为退路发展起来的流求。

　　此时他的内功修为早已深不可测，本可以直接跨入一个更高层次，却因为他心中的想法一直被压制于先天颠峰，功力积累之深厚举世无双。

　　待他做好一切准备之后，在一处风景秀美的小山谷中，他运使丹田中磅礴之极的真气，分作两拨猛然冲向心脉与肾脉两处关窍，耳中好似叉来轰轰两声巨响，两股磅礴真气好似冲破了某个关卡一般，一下子冲入了两处神秘之地，如百川入海般不过半个时辰功夫，他一身积累近百年雄厚无比的先天真气，就被吸收得干干净净不剩丝毫。

　　显然那两处神秘所在并不满足，依旧施放强大吸力继续吸收林沙体力精气，所幸他早有准备天地之桥大开股股天地灵气源源不绝涌入经脉之中，可能吸收速度太过的缘故，以他周身为中心突然狂风大作不久后天空乌云盖顶，道道银蛇闪电在乌云中翻滚嬉戏……


第六卷 天龙八部


第0466章 破庙

　　天空，淅淅沥沥下着小雨。

　　江南的春雨，总是绵密又带着透骨的阴冷。

　　疼疼疼，浑身上下都疼！

　　当林沙重新恢复神智的时候，身体上下一波波疼痛袭来，眉头不右自主皱在一起。

　　“小兄弟你醒了啊？”

　　就在这时，耳边突然传来一道苍老浑浊的惊喜声。

　　这是怎么回事？

　　强忍周身上下不适，憋足了气微微睁开干涩异常的眼睛，入目第一眼所见却是一位蓬头垢面的老叫花子脸。

　　“小兄弟，要不要喝碗水？”

　　蓬头垢面的老叫花子裂嘴一笑，露出两排黄中带黑的松动牙齿，布满皱纹脏兮兮的老脸又凑近了几分。

　　“你，是，何，人？”

　　老叫花子身上的气味真叫一个难闻，凑得近了口中喷出的怪味更是熏人，林沙微眯着干涩眼睛甚至看到老狡猾乱糟糟如鸡窝一样的灰白头发中，有几个疑似跳蚤类的小东西缓缓爬动？

　　不说反胃欲呕吧，心头却是不喜到了极点，暗道自己不是在流求闭关突破么，怎么第一见到的不是自家孙子而是这么个邋遢的老叫花子？

　　莫名的，他觉得有必要提醒一下郭靖那家伙，丐帮虽说大部分都是乞丐不假，可丫的也要整理好仪容啊，就像眼前这位出街乞讨，真有好心人想要帮上一把的话，也会被他身上刺鼻的怪味整跑的。

　　“周麻子，小兄弟你叫我周麻子就成！”

　　蓬头垢面的老叫花子一指自己鼻子，裂嘴轻笑道。

　　“这，是，哪，里？”

　　林沙此时的神智已经彻底恢复过来，透过老叫花周麻子邋遢的脑袋，看到了头顶破败露出几处破洞的屋顶，淅淅沥沥的阴冷雨丝从洞中飘洒而下，心中一动艰难问道。

　　难道又穿越了不成？

　　果然，老叫花周麻子不解的回答，证实了他的猜测：“苏州城郊啊，难道小兄弟不记得了么？”

　　“脑，子，有，些，迷，糊，很，多，事，情，想，不，起，来！”

　　艰难嘴唇干涩，一个字一个字艰难吐音，心中苦笑连连暗叫倒霉，真不明白怎么活得好好的又穿越了？

　　不是他放不下，几次穿越心态早已调整过来，只是这次穿越太过莫名其妙罢了。

　　回想之前的记忆，因为功高震主受到朝廷猜忌，林沙当时已过九十高龄，自然没心情跟一帮跳梁小丑折腾，干脆再次辞官归隐。

　　尽管年纪一大把了，可是因为达到了气血成罡的境界，须发只是微微有些斑白，肌肤依旧保持光泽红润，就好象寻常的中年人般。

　　在多年暗中经营早已发展起来的流求岛上，花费了数月之功将身体和心理状态调整至最佳，而后便与孙子重孙辈打好招呼，孤身一人入驻早已挑选好的闭关隐居之所。

　　最后只记得那是一个风和日丽的日子，他盘坐于隐居山谷空地之上，催使体内磅礴真气分流冲击心肾两脉，好象突破了某个屏障疯狂吸收天地灵气入体，然后天上突然变得昏暗无比，天空一声惊雷炸响他便彻底没了知觉！

　　难道，又是雷劫不成？

　　心中苦笑，暗道自己倒是跟雷劫很有缘分啊，尼玛的莫名其妙就被一雷给劈穿越了。

　　不然，就是孙子辈能力再强，也不可能在他昏迷过去后，不管不顾将他从流求送到苏州，而且还是一家屋顶漏雨的破庙里。

　　“小兄弟，要不要喝口水润润嗓子？”

　　老叫花周麻子的声音打断了林沙的思绪，一只残缺不全散发怪味的瓷碗伸了过来，里面的水甚至还泛着某种暗淡颜色。

　　“不，不，同，我，我，自己，躺，躺会，就，就好！”

　　这水能喝么？

　　在心中翻了个白眼，林沙有气无力婉拒了老叫花周麻子的好意。

　　“那小兄弟就好好休息，老叫花不打扰你啦！”

　　周麻子浑浊的老眼轻轻一转，立刻明白了林沙心头想法，倒也没有再坚持只是嘿嘿一笑，将散发怪味的残破瓷碗放在嘴边咕隆咕隆几下将水喝光。

　　林沙态度虽然不咸不淡，却是让饱受歧视白眼的周麻子感觉很是舒服，起码在林沙身上他没感受到一点瞧不起或者鄙视，单单这点就足够让周麻子把林沙当作可以一交的朋友。

　　于是，老叫花周麻子很贴心的将一堆篝火，转移到林沙所躺之处跟前，一边享受着散发各种怪味的残羹冷炙，一边打发时间一般闲聊起来。

　　“小兄弟哪里人士？”

　　“苏州！”

　　“怎么跑到这荒郊野外来的？”

　　“……不记得了！”

　　“家里还有人否，老叫花可以帮你回去喊人！”

　　“……不记得了！”

　　“小兄弟身上伤势不轻，是否遇到了打劫的强人？”

　　“……不记得了！”

　　“可怜的小兄弟，不记得了不要紧，我周麻子虽然只是个要饭的乞丐，可也是堂堂丐帮中人，等雨停了就出去请帮中兄弟帮忙打探！”

　　早就看出来了！

　　林沙心中翻了个白眼，歪着脖子艰难道：“那就，多谢了！”

　　“不用客气，我丐帮弟子一向以行侠仗义为己任！”

　　老叫花周麻子难得有机会充一回好汉，干瘪的胸膛一挺豪气道。

　　林沙此时的身体状况实在不佳，浑身上下都疼得厉害，轻轻感受了一番体内情况，忍不住暗暗倒吸了口凉气。

　　经脉好象被雷电肆虐过一般，到处都是破损和焦黑痕迹，稍稍一动便是刺骨剧痛。

　　所幸五脏六腑没有什么损伤，身体器官基本功能完好，更让他惊喜的是心脏和肾脏完全保持了更高的层次，而两处器官核心位置被冲出的窍穴之中，磅礴先天真气凝聚成湖缓缓流转。

　　可让他郁闷的是，两处窍穴之中的真气湖面之上，密密麻麻的电弧布成一张闪光大网，将湖面完全笼罩将他的心念完全与真气之湖隔绝开来。

　　也就是说，他暂时无法与窍穴之中的先天真气联系，也无法调动其运转修复体内破损的经脉。

　　这真是……

　　林沙都有些无语了，怎么每次穿越都会出现这样或那样莫名其妙的状况？

　　……

　　除了体内经脉破损之外，体表和肌骨也有不同程度损伤。

　　不过以林沙体内磅礴气血，以及对身体细致入微的掌控程度，修复起来其简单得很。

　　不过短短一夜时间，在老叫花周麻子不可思议的目光中，林沙已能双手撑地缓缓起身，迈着沉重万分的脚步在破庙大堂里转悠了两圈。

　　“小兄弟，你，你的身体全好啦？”

　　老叫花周麻子不敢置信揉了揉眼，睁着那一双浑浊布满暗黄眼屎的老眼，张嘴露出那两排黄中带黑，散发某种恐怖怪味的老齿惊喜道。

　　“还早着呢！”

　　林沙没好气翻了个白眼，没见哥门眼下连走路都困难么，这想哪门子完全恢复的样子？

　　“嘿嘿一时口误一时口误，老叫花也是被之前小兄弟的凄惨模样给惊着了！”老叫花周麻子嘿嘿一笑打了个哈哈，伸了伸懒腰满脸舒爽，从熄灭的火堆旁掏出一个缺了一角的破陶碗，冲着林沙晃了晃轻笑道：“小兄弟饿了吧，老叫花这就出门乞讨，希望今儿个能够好收获，咱们都好好享受一回！”

　　“不用！”

　　林沙满脸与满摆了摆手，心说哥们穿越几世，就算混得最差的时候，也没享受过别人用剩下的残羹冷炙，还真没那好胃口跟心理享受。

　　说着不等老叫花周麻子反应，从右无名指上褪下外表已焦糊一片，根本看不出内里的玉环戒指，慢悠悠递了出去说道：“把这枚戒指拿去当了，然后换些油水十足馒头来，你看我这模样能吃得下残羹冷炙么？”

　　单从手中戒指还戴在手上这点，就知晓老叫花周麻子形象确实邋遢了点，可心地绝对不坏，不然也轮不到林沙说这话。

　　“嘿嘿，看来小兄弟出身不错嘛！”

　　老叫花周麻子也没客气，笑嘻嘻接过林沙递来外表焦糊的戒指，放在眼前左右打量了会摇了摇头，郁闷道：“小兄弟，你这戒指卖相不佳，估计也当不来几个铜板啊！”

　　“有你这么说话的么？”

　　林沙翻了个白眼，提醒道：“别看外表不佳，这玩意可是十分难得，周麻子你去活当啊，以后等我身体好了还得赎回来的！”

　　“算了算了，东西是小兄弟的，小兄弟想怎么处置都成！”

　　老叫花周麻子撇了撇嘴没有多说，嘿嘿一笑又露出那两排黄中带黑的老牙，摇头晃脑笑嘻嘻道：“反正老叫花这次能跟着享受享受了，嘿嘿……”

　　摇了摇头，目送老叫花周麻子一摇一晃，嘴里哼着小调离开，林沙收拾心情一步一步慢慢出了破庙，深吸一口山林间清新湿润的空气，顿觉心头一清满身舒爽，咧咧嘴站在破庙门前的空地上，身子一起一伏摆出了标准了三体式，缓缓运开了手脚。

　　身上疼痛依旧，林沙很快进入了物我两忘之境没有丝毫感觉，东方天空突然朝霞万道，照在身上犹如披上了一层金甲的神人，格外神圣庄严……


第0467章 生计

　　此时乃北宋哲宗年间……

　　丐帮帮主乔峰……

　　姑苏燕子坞南慕容……

　　得，不用多说，这是天龙八部的世界！

　　老乞丐周麻子很是健谈，显然很久都没有一个适当的听众，当林沙表现出了这种姿态后，只是稍稍引导这厮便唾沫横飞滔滔不绝，将林沙想知道的信息全都倒了出来，让他明白了自己此时的处境。

　　当然，也少不得林沙拿出的那枚戒指，活当了半吊钱让老乞丐周麻子过了几日难得的舒心日子，这才对林沙毫不设防乱说一气。

　　几天时间修养，林沙的身体状况大有好转，以他对身体了解和掌控程度，还有一身精湛的医术配合，从醒来第二天开始，体表肌肤和筋骨的伤势就以惊人的速度好转，短短几天时间便已与常人无异。

　　老乞丐周麻子自是惊奇不已，当初他遇见昏迷不醒的林沙之时，单从外表来看就知道伤势绝对不轻，没想到林沙的身体如此之好，短短几天时间便恢复得跟常人无异。

　　“有什么好奇怪的，我从小就学过一些医术！”

　　林沙淡然一笑，借机给老乞丐把了把脉，别看周麻子一副邋遢模样身体还瘦成竹竿，可体质却是相当不错，生活如此落魄潦倒身体十分健康，就是有些常见的营养不良。

　　“小兄弟你还有这本事，真是了不得啊！”

　　老乞丐周麻子一脸惊异，本还有些不信可是活当那枚戒指的铜钱这几天大吃大喝几乎消耗一空，眼看着下顿没了着落他又急着进城乞讨。

　　“小兄弟真记不得家人了么？”

　　离去之前，周麻子再一次郑重确认。

　　“自是如此！”

　　林沙坦然点头，而后又加了句：“只是隐约觉得，我家人好象不在苏州，也不知道这是怎么回事？”

　　“莫非你家祖籍苏州，你是回来祭祖的？”

　　周麻子立刻帮着脑补，不是他脑洞大开故意替林沙圆借口，过不了几日就是清明，这时候返乡祭祖的人真不要太多。

　　“可能如此吧！”

　　林沙哭笑不得，没有解释也没有顺着话应下，只是含糊道。

　　“难怪这几天请帮中兄弟帮忙留意，竟然找不到丝毫蛛丝马迹！”

　　周麻子摇了摇头，看向林沙的目光中满是可惜。

　　“周麻子你费心了！”这个人情，林沙认下了。

　　“没事没事，说起来这几天老乞丐还沾光了呢，整天不是热气腾腾的肉馒头，就是油水充足的大鱼大肉，老乞丐多少年都没吃得这么滋润了！”

　　周麻子咧嘴露出那两排标志性黄中泛黑的老牙，一时笑得见眉不见眼。

　　“好了好了时间也不早了，小兄弟你身体才刚刚好正是多休息的时候，老乞丐还得为下顿饭忙活，这就去城里做活去！”

　　说着他摆了摆手，晃了晃手里的破陶碗笑嘻嘻道：“对了小兄弟想吃些什么，老乞丐会想办法替你留意一写，看有没有没被客人糟蹋的冷饭冷菜！”

　　“我说周麻子，你这是信不过我这手医术啊？”

　　林沙闻言苦笑不得，一把抓住想要离开的周麻子，摇了摇头道：“不用去乞讨，我有办法赚钱吃饭的！”

　　“真的么？”

　　周麻子浑浊老眼一亮，有些不敢确定道。

　　“放心就是，身体虽然还没彻底恢复，但采摘药材却是没问题的！”

　　林沙笑了笑一脸自信，摆了摆手让老乞丐跟上，大步流星出了破败的庙门。

　　……

　　苏州南城，同心堂药铺

　　“小兄弟真有你的，没想到那么几把不起眼的草药，竟然卖出了百多个铜板！”老乞丐掂了掂手里的钱袋，咧着黄黑相交的两排老牙，笑得见眉不见眼。

　　“现在该相信我学过医术了吧？”

　　林沙哈哈一笑，挥了挥手催促道：“走，忙活了一早上还没吃饭呢，咱们去好好享受一把！”

　　“小兄弟还是你厉害，我周麻子服了！”

　　周麻子伸出大拇指一脸敬佩，跟着林沙混入熙熙攘攘的人流之中，对于周围路人嫌弃的眼神基本无动于衷。

　　林沙坦然受之，他卖给同心堂药铺的药材十分寻常，可炮制手法却是不凡，不仅将药材经过粗加工，而且还将药材里的药性以及药力全部保留完好，但就这门手艺就值不少铜钱了。

　　药铺掌柜也是个有眼力界的，一看就知道林沙是个内行，二话没说便按照行内价付了钱，为了保证林沙以后处理过的药材全不卖到同心堂，还陪了一会小脸多给了十几个铜板。

　　要是没有经过他一番处理，直接卖药材的话基本上就是白菜价了。一大捆药材别说卖出上百铜板，就是有没有十个铜板都两说得很，人家还会嫌弃药材太过普通没个好脸。

　　无论哪门行当，新人都不是那么好混的。

　　两人的形象真的不怎么样，周麻子就不说了，标准的丐帮弟子加上为人有些邋遢，身上衣裳破烂脏乱不堪，老远就能闻到他身上那股混合了数种异味的古怪气味，绝对的生化大杀器。

　　林沙身上的着装比老乞丐更加不如，完全的布条装，还特意用稻草粗粗将布条紧贴在身上，怎么看怎么落魄潦倒。

　　当然他身上比周麻子可要干净得多，一张年轻脸孔不怒为威，加上高达六尺三寸以上的威猛身躯，看起来就不是善茬路上行人纷纷避免。

　　“去去去，小本经营没多余的馒头打发叫花子！”

　　这不，他俩一路畅行无阻，或着说人人避之唯恐不及来到一家烧饼铺前，还没开口便被老板挥舞着手像赶苍蝇一样向外驱赶。

　　“喂喂喂，武大郎你是怎么做生意的，客人来了竟然还往外赶？”

　　周麻子不愧生化大杀器之名，大大咧咧往烧饼铺门口一站，原本排队买烧饼的客人纷纷捏着鼻子急忙闪避，看这厮的架势还真有青皮地痞横行霸道的气势。

　　“去去去，周麻子我警告你啊，不要影响我做生意！”

　　那位叫做武大郎的烧饼铺老板，有些畏惧了扫了眼身材高大好似铁塔一般默不作声的林沙，从蒸笼起拿出两个白面大馒头塞到周麻子手里，而后用力狠推了他一把不满道。

　　“我说武大郎你可别小瞧人啊！”

　　尽管此武大郎非彼武大郎，看上去也算孔武有力，可周麻子身为丐帮弟子粗通武艺，下盘扎得牢实动都不动分毫，一手抓住两只白面大馒头在上面印上几个清晰黑灰手印，一手掏出钱袋一甩哗啦啦作响。

　　“周麻子哪那么多废话！”

　　林沙在一边看得不耐烦了，被人当稀有动物观看的滋味很不爽，他可没充当街头行为艺术家的觉悟任由旁人在身边指指点点。

　　见老乞丐周麻子一脸得瑟，还要继续罗里巴嗦调戏身材正常的武大郎，他没好气开口打断了周麻子的兴致，挥了挥手冲着武大郎道：“武大郎，来二十个肉陷馒头，放心不会少你一个子！”

　　提着包好馒头的干净荷叶，林沙一边往嘴里塞着量大馅足的大馒头，一边跟着老乞丐周麻子在苏州城里四下晃荡。

　　百年后的苏州城，与眼前的苏州几乎没多大边，依旧繁华热闹商铺淋漓，依旧人流如炽生活富足。

　　穿梭于密集的人流车马之间，仿佛回了到射雕之世时候的童年，当真恍然似梦不觉生出庄周梦蝶的感叹来。

　　“我说周麻子，你就不能稍微弄干净点，洗个手再吃也不迟啊！”

　　看着身边啃馒头啃得兴高采烈，好好的白面馒头在他手上没转几下便成了灰黑之色，林沙看着都觉得恶心没好气道。

　　“老乞丐本就是丐帮弟子嘛，身上脏乱一点本就应该！”

　　周麻子三口两口便吞下一个大馒头，顺便还将乌漆麻黑的手指伸入嘴里吸吮两口，一副津津有味的模样看得林沙脸都绿了。

　　“你这家伙，别怪我没事先通知你啊，要是下午还是如此邋了邋遢的话，别怪我不带你一起出去享受，你继续拿着那破碗乞讨去吧！”

　　林沙翻了翻白眼一脸不爽，脚下一错稍微跟周麻子拉开了点距离，调侃道：“乞讨本就是你这丐帮弟子的本分嘛！”

　　“别啊别啊，我改我改还不成么？”

　　周麻子闻言顿时脸色大变，好不容易巴着林沙这么个有本事赚钱的主，顿顿都能吃上好的只有傻子还会怀疑冷饭冷菜的滋味。

　　说着为了表现诚意，他还将空着的手用力在衣服上擦了两把，可惜衣服上本就脏得狠不仅没有丝毫效果，那手上的颜色更加晦暗黝黑。

　　“嘿嘿，嘿嘿，我回去后一定好好清洗一番……”

　　周麻子一脸讪讪然，拍着胸脯向林沙保证道。

　　林沙本还想说些什么，不过前方汹涌人流突然一阵骚乱，而后传来几道清脆的鞭子凌空甩动声，伴随着凄厉的中年女声传了过来：

　　“曼佗山庄王夫人出行，闲杂人等速速避让……”

　　前面的街道突然像是龙卷风侵袭过一般，顿时满地凌乱行人全部避让两旁，几位走得慢的小贩还挨了几鞭子连滚带爬让了过去……


第0468章 加入

　　“这曼佗山庄王夫人好大的气派，好嚣张的行径！”

　　目送全由女子组成的王夫人一行离去的背影，林沙好一阵咂舌不解。

　　这也太张扬了吧？

　　两个中年麽麽似的持鞭女吆喝开道，十来位劲装年轻女子手提各种精致小玩意分列两队，王夫人乘坐的奢华马车就跟在后面，最后又是十来位一身劲装的持剑女子分列两旁，年龄从中年到青年应有尽有，看其气势和行走姿态显然都有一身不错武功。

　　那两持鞭开道麽麽当真狠厉，凡是让道慢了的路人或者商贩，二话不说就是一鞭抽过去，手段凌厉狠毒令人咂舌。

　　就这短短不足百丈的长街，被鞭子狠狠抽过的无辜路人和商贩就达十人之多，那一声声凄厉惨叫听着都觉刺耳。

　　更让林沙无语的是，每抽过一人那两持鞭麽麽似中年妇女，还会大声喝骂一句“卑劣的男人”，完全没将受害人那怨毒的目光放在眼里。

　　牛气！

　　对于王夫人如此嚣张的行径和做派，他只能道一声牛。

　　当年他还在鹿鼎世界混迹之时，吴三桂出行都没这么牛，虽说也是护卫开道鸣锣清街，也没见那帮王府护卫无故对路人出手打骂的。

　　“嘿嘿，不过仗着南慕容的势，别人给几分面子而已！”

　　老乞丐周麻子一边往嘴里塞着热气腾腾的大肉馅馒头，一边摇头不屑道。

　　“哦，这话怎么说的？”

　　林沙心头一动，很是好奇问道。

　　刚才还慌乱主动清场的繁华街道，待王夫人一行过去之后，呼啦啦一下又恢复了之前的繁华喧闹，好象刚才发生的一幕只是虚幻一般。

　　可以林沙灵敏的五感，自然轻易就能分辨出，藏在喧嚣之中的漫骂与愤恨，王夫人的祖宗十八代女性没少受到照顾。

　　“这不明摆着的事儿么，要不是忌惮姑苏南慕容的势力和实力，就曼佗山庄这些女人的实力，早被吃得连骨头渣子都不剩了！”

　　周麻子一边在人群中游走穿梭，引来周围路人纷纷捂鼻避让，一边摇头晃脑没好气道。

　　林沙一想也是，别看天龙剧情中王夫人对慕容复不假辞色，那是慕容复对琅嬛福地里的武功秘籍有需求，不然以姑苏慕容的强大实力，就算王夫人是长辈照样不受待见。

　　“而且这娘们也不知道吃错了什么药，最是热衷擒拿什么‘负心男子’，抓住一个最轻都是一顿毒打，严重的甚至就此从世界消失，不知道多少受害家庭对他们恨得咬牙切齿！”

　　周麻子撇了撇嘴一脸不爽，不管他有没有做“负心人”的资本，但凡是男人就有左拥右抱的想头，碰到王夫人这么个疯子似的婆娘任谁都感觉头疼。

　　嘿嘿，还不是被某个姓段的种马欺骗了感情，这才将一腔怨愤发泄到其他人身上？

　　“不说这些扫兴话了，走走走小兄弟跟我去一个地方！”

　　周麻子三下五除二将手里的肉馅大馒头全部消灭干净，摆了摆手招呼林沙跟上，自己则在前头大步流星带路。

　　林沙也没多说什么，只是默默跟在后面，暗暗记下一路的街道地形。

　　不多时，两人已来到北城最靠近城墙的一段城区。

　　这里的环境，可比中心城区要差得多了。

　　街道狭窄坑洼不平不说，街面上到处都是散发古怪味道的生活垃圾，各种酸爽气味直往鼻子里钻，那个滋味别提多难受了。

　　往来行人一点都不比中心城区要少，可是一个个衣裳破旧面有菜色，生活条件明显都不怎么样。

　　路上乞丐数量也明显增多，看到周麻子之时，还会停下热情的打声招呼，估计不是一同讨过饭的丐友，就是同为丐帮相熟弟子。

　　以林沙堪称比乞丐更像乞丐的装束，到了北城之后虽然依旧引人侧目，却也不像中心城区那般瞩目，放眼望去大多是为了生计忙碌的贫苦之辈，哪有心情和空闲对他人品头论足？

　　七转八绕在环境脏乱差的小巷子里转来转去，路上行人逐渐稀少乞丐数量慢慢增加，林沙心中一片明亮却也没多说什么。

　　果然，没多一会儿他跟着周麻子来到城北一座占地不小，却是早已荒废多时的破庙，周麻子熟悉的跟躺在破庙外头晒太阳的小乞丐老乞丐们打了招呼，脚下不停带着林沙直接走了进去。

　　“徐舵主，周麻子来啦！”

　　这老家伙被看年岁不小了，玩心太挺重进门就扯起嗓门大声吆喝起来。

　　“周麻子你这老货真是欠收拾，到了分舵也怎么没规没矩的！”

　　破庙正堂面积不小，可能是丐帮分舵所在缘故，打扫得倒也还算干净，供桌后的神像在已消失不见，整个正堂空荡荡的除了一张还算完整的供桌之外在无它物，实在干净得可以。

　　随着一声中气十足的吆喝，一位身穿补丁衣服挂着七个小麻袋，须发皆白却打理得十分干净的老者，从破庙后殿走了出来没好气说道。

　　得，不用说，这里就是丐帮的苏州的分舵。

　　林沙心中腹诽不已，不知道丐帮这帮家伙是不是都有特殊偏好，不仅喜欢住宿于破庙之中，甚至连分舵所在都设在破庙里，真是……

　　“徐舵主话可不是这么说的，今天我可是带了位小兄弟来的，徐舵主给点面子吧！”周麻子嘻嘻一笑，脸上神色十分自然一点都没有畏惧之意。

　　“哦，这位小兄弟是……”

　　徐舵主其实一进正堂，目光便牢牢盯在林沙身上，只是周麻子没有开口介绍，他也不好直接出口询问。

　　实在林沙的身形太过魁梧，就是放在不缺高人的北宋，林沙的身高也是极其挺拔的。

　　而且林沙不仅身量极高，周身上下还带着一股子彪悍意味，虽然没有现代健美先生的亮眼身材，却也给人一种很有力量的感觉。

　　作为丐帮苏州分舵舵主，堂堂丐帮七袋弟子，徐舵主本身实力不俗眼光也不差，一眼就看出林沙颇为不凡，开口询问之时态度十分和善。

　　“林沙！”

　　林沙抱了抱拳也不多说，扫了眼老乞丐周麻子心有不悦。

　　“林壮士一看就是我辈江湖豪杰，是否愿意屈尊入我丐帮苏州分舵？”

　　徐舵主微微一笑不以为意，请林沙盘腿坐下后直接问道。

　　“徐舵主这是何意？”

　　林沙眉头轻轻一皱，没有答应也没有拒绝，眼神平静表情淡然看不出丝毫波澜，轻声反问。

　　“我一见林壮士便心生结交之意，而丐帮在乔帮主的带领下也是蒸蒸日上，林壮士乃豪杰之士何不共襄盛举？”

　　林沙淡然的态度，让徐舵主更加高看几分，拉拢起来热情得很。

　　此时的丐帮在新任帮主乔峰的率领下，可谓风光无限威名极盛，江湖中人哪个不赞一声天下第一帮名副其实，以前他可没听说过江湖上有林沙这么号角色，能够听到丐帮招揽而面不改色，单就这分气度便极为不凡。

　　“周麻子，这是怎么回事？”

　　林沙没有急着回话，扭过头狠狠瞪了老乞丐周麻子一眼。

　　“嘿嘿，小兄弟莫怪莫怪！”

　　周麻子难得老脸一红，搓了搓手有些不好意思道：“我不是见小兄弟人才难得，这才向舵主推荐了么？”

　　“你个老家伙……”

　　林沙虽然心头不爽却也不好说得太过，毕竟老乞丐周麻子算是救了他一回，不然刚刚穿越便昏迷在荒郊野外可是十分危险的，而且几日相处下来周麻子虽然不讲卫生了点，但为人心性还是十分不错的。

　　“林壮士不要怪罪周麻子，是徐某的不是，林壮士要是不愿意的话丐帮也不强求！”徐舵主急忙开口大圆场，脸上露出几分尴尬不好意思之色。

　　“加入丐帮也不是不可，但我不想受太多约束！”

　　林沙轻轻摇了摇头，目光炯炯直视徐舵主说道。

　　“这个……”

　　徐舵主很有些为难，他是信任周麻子，又见林沙眼下虽然落魄但一身气度着实不凡，这才没有探究林沙的底细开口邀请，可是林沙的要求却让他感觉很是为难，这不合规矩啊。

　　“徐舵主放心就是！”

　　林沙淡然一笑，满脸自信轻声道：“既然用了丐帮的身份，我自然会付出足够的回报，别的不说解决苏州分舵大部分弟兄的吃饭问题还是不难的！”

　　他也是经过郑重考虑才会答应加入丐帮的，刚来到这个世界只靠他对天龙剧情的了解显然远远不够，想要对这个世界有更深层次的了解，加入天下第一大帮丐帮是个不错选择，起码在获取信息方面将有得天独厚的便利条件。

　　“好大的口气！”

　　徐舵主闻言瞳孔微微一缩，紧紧盯着林沙见他一见坦然不像开玩笑，心中一动脱口而出：“此话当真？”

　　“千真万确！”

　　林沙轻轻一笑满脸自信，回头冲着老乞丐周麻子说道：“问问周麻子就知道了，这老家伙刚才还吃得满嘴流油呢！”

　　“这个我可以作证！”

　　周麻子闻言眉开眼笑一脸高兴……


第0469章 赎当

　　丐帮的入帮仪式十分简单……

　　就在苏州城北那间破庙里，由徐舵主亲自主持，苏州分舵一干四五六袋弟子旁观见证，向祖师爷范丹上香，都不用跪拜聆听分舵高层口颂帮规，而后领取一个小麻袋仪式便全部结束。

　　没有恶心的吐口水，也没有其它古怪规矩，从此天下乞丐是一家。

　　林沙对这一套其实很熟悉，上一世坐镇襄阳之时，接触最多的江湖门派就是丐帮，对于丐帮的门道十分了解，不然也不会如此轻易答应加入进来。

　　当然，加入丐帮也不代表他就能享受什么特殊待遇，之前什么生活之后还是什么样的生活，只是涉及江湖争斗或者被欺负之时，可以拿出丐帮名头作为护身符，只是这些林沙完全用不上就是。

　　既然之前夸下海口，跟徐舵主表示不想受到太多约束，他会付出足够代价作为加入丐帮的补偿，老乞丐周麻子为此拍了胸膛做了担保，他做事一向雷厉风行辞别了徐舵主后便忙活起来。

　　“我说周麻子，加入丐帮这样的事儿，你提前也不跟我打个招呼？”

　　出城的路上，林沙大手一挥，将手头所有铜板全部拿了出来，买了足足上百个大馒头，分给跟在身后的十位小乞丐，而后一把揪住老乞丐周麻子没好气道：“这次就算了，下不为例啊，不然朋友都没得做！”

　　“一定一定……”

　　周麻子心虚连连点头，见林沙不追究他“先斩后奏”的事儿，顿时又神气活现冲着身后小乞丐吆喝起来：“你们几个家伙吃得到那么快干什么，给老乞丐我留几个！”

　　说着，咧开一张老嘴冲进了一干小乞丐之中，跟着一帮狼吞虎咽的小乞丐嬉笑打闹好不自在。

　　回到城外的破庙，刚刚买来的上百个大馒头，早已全部进了那十个小乞丐之口，老乞丐周麻子也抢了几个填了肚子。

　　林沙一点都没客气，别看那帮十二三岁小乞丐跟他一样，大部分都是丐帮一袋弟子，还有两个二袋弟子存在，可他指使起来一点都不客气。

　　俗话说拿人手短吃人嘴软，那十位跟来的小乞丐没有丝毫反感，老老实实按照林沙的吩咐花费了整个中午时间，将占地不大的破庙里里外外清理一通。

　　而后包括老乞丐周麻子在内，老小十一个乞丐全被他赶进了破庙不远处的小河里，上上下下仔仔细细清理一遍，由林沙亲自监督但凡没有清理干净，或者身上还有异味的就甭想上岸。

　　待老少十一个乞丐好好的清理了个人卫生后，他这才领头带着他们跑到附近的林子外围，设套包围拿棍棒一阵敲打惊起林中小兽飞禽，轻轻松松就打到五只尾羽鲜亮的野鸡，以及三只自投罗网的野兔。

　　抽空林沙还采了一些可以替代作料的草药，一行才嘻嘻哈哈在偏斜的初春暖阳照耀下返回破庙。

　　“哈哈，还是林沙小兄弟你有本事，今晚有口福啦！”

　　老乞丐周麻子一口提着一只野鸡，满脸红光一屁股坐在打扫得干净整洁的破庙正堂，哈哈笑道乐不可支。

　　“什么口福？”

　　林沙没好气翻了个白眼，指挥跟着的小乞丐将带来野草搓成草绳，而后将野鸡和野兔全部捆绑结实，这才有功夫理会周麻子。

　　还别说，老乞丐周麻子清理了让人诟病的个人卫生，又好好打理了一番仪容之后，还真有种改头换面的架势。

　　一张老脸方方正正，脸色红润皱纹也不深刻，加上粗习武艺自有一番阳刚之气，须发都整理了一遍看起来比之前足足年轻了十来岁。

　　只是这厮懒散惯了，一屁股歪坐在地，将什么气质都毁得干干净净，让人一看就是个无赖角色。

　　“咦，林沙小兄弟，咱们今晚不是要吃鸡肉和兔肉么？”

　　老乞丐在地上扭了扭屁股，一脸诧异指着那几只被捆牢还依旧不停折腾嘶鸣的野物。

　　“屁话，这几只野物自然要拿去换钱采买米面杂粮，要是咱们自己吃了能吃几顿？”挥了挥手，林沙一脸没好气道。

　　“原来如此啊，嘿嘿我还以为……”

　　老乞丐周麻子满脸尴尬，搓了搓手一脸不好意思。

　　“别做梦了！”

　　林沙撇撇嘴一脸没好气，回头冲着四散坐地的小乞丐吩咐道：“都起来了都起来了，趁时辰还早咱们进城卖野味去！”

　　……

　　“掌柜的你可要看清楚了，这些可都是上好的大锦鸡，还有这些也都是大肥兔……”

　　苏州东城锦绣酒楼后门处，林沙一脸认真瞎扯谈。

　　“得了小兄弟咱也不磨嘴皮子了，一口价一只锦鸡二十铜板，一只大肥兔二十五铜板……”

　　中年掌柜的被说得头晕，摆了摆手直接道。

　　“成交！”

　　林沙一脸微笑定了下来，一边跟酒楼伙伴交割一边还拉着掌柜笑道：“掌柜的，以后要是还有这等好货色……”

　　“价钱一样，锦绣楼全包了！”

　　掌柜十分豪爽的一挥手，毫不客气打断了林沙的话头，而后也不等林沙有下一步反应，好似受惊的兔子般窜回了酒楼。

　　“走走走，小的们咱买米面杂粮去！”

　　掂了掂手里沉甸甸的钱袋，林沙哈哈一笑带着一帮小乞丐直奔城北的米铺。

　　……

　　就这样，林沙和老乞丐周麻子，带着十位年岁不大的小乞丐，在城外破庙过起了丐帮弟子的惬意生活。

　　每日一大清早像赶鸭子一样，将睡眼朦胧的小乞丐赶到门外的空地上，由林沙带着他们一起练拳强身。

　　练的也不是啥高深拳法，只是大宋民间最为普通和流传最广的太祖长拳，尽管他刻意加入了一点呼吸吐纳功夫进去，却是半点都不引人关注。

　　打完三趟太祖长拳后又让小乞丐背了两遍三字经，吃了一顿粘稠米粥后便是一天的忙活。

　　山林包括河流都是有主之物，偶尔打一两次牙祭还行，要是长此以往可就要惹官司上身了，林沙自然不想这么点小事便搞得满城风雨。

　　以丐帮弟子的名义跟附近山林河流的东家找了声招呼，获得了每月一次的打猎捕捞权，而后林沙便带着老小乞丐一头扎进遍地是宝的山林之中。

　　采药，炮制，弄好之后便送到城里同心堂卖掉，获取不错收益。

　　刚开始还要林沙亲自带着，并护送老小乞丐进入山林，一边采摘草药一边教授老小乞丐辩识草药，时间一长就无需他亲自带队，只要不是深入山林危险地带，老小乞丐自己就能很好完成采摘草药的工作。

　　有了稳定还算丰厚的收益，林沙和周麻子，还有十位小乞丐的日子过得别提多滋润了，引得城中每日都需为生计忙碌受人歧视的丐帮弟子眼红不已。

　　林沙也不是吃独食的性格，既然加入了丐帮，获取了足够的信息资源，自然不想因为自己的缘故，而闹得苏州丐帮内部出现纷争。

　　而是他大方的拿出一笔收入交由分舵，并表示每月都会固定缴纳一定费用，这才平息了分舵内部的不满声音。

　　与此同时，因为林沙的贡献巨大，不到一月时间便由徐舵主亲自提议，并获得分舵上下一致认可，由底层一袋弟子直接升任三袋弟子。

　　老乞丐周麻子也跟着获利，由原来的三袋弟子升了一级成了整个分舵都不多的四袋弟子，至于跟着林沙干活的那十个小乞丐，也都成了光荣的丐帮二袋弟子可谓皆大欢喜。

　　不说林沙创了个不大不小的奇迹，短短不到一月时间，便从丐帮一袋弟子升为三袋弟子，并且在苏州分舵拥有一定影响力。

　　每日采摘炮制的草药数量足够，除了吃喝用度交给分舵部分好处费之外，林沙手头的资金还有近贯之多，于是他便打算将当日让老乞丐周麻子拿去活当的翠玉指环赎回来。

　　……

　　苏州城南李记当铺

　　“伙计伙计，我们来赎东西了！”

　　还没进门，老乞丐周麻子的大嗓门便嚷起来，瞬间打破了当铺宁静沉肃的气氛。

　　“哟，哪位这么大的嗓门，都扰得我们这小铺没法做生意了！”

　　高高柜台后面的伙计头也不抬，阴阳怪气嘲讽道。

　　“嘿嘿，伙计伙计，我们来赎东西了！”

　　周麻子与林沙并肩走了进来，三步并作两步走到高高的柜台前，将活当当票“啪”的一声拍在木案上。

　　“别别别，你这动静闹的，不知道的还以为是来吵架的呢！”

　　柜台后面的伙计一脸不爽，拿起当票一边对着帐本查看一边小声嘀咕：“什么玩意，有本事就不要来当铺……”

　　说着说着声音就逐渐转小，脸色慢慢变得难看，不知为何额头竟布上一层细密冷汗，目光死死盯着帐本不再哼声。

　　“呐，这是赎物的钱！”

　　老乞丐周麻子啪的一声将半贯铜钱拍在柜台木案上，没脸豪气吆喝道：“快点把东西拿出来，我们等会还有事要忙活呢！”

　　“等等等等，我做不了主还得请掌柜的亲自出面才成！”

　　柜台后面的伙计闻言身子猛然一颤，嗓门干涩说道……


第0470章 风波恶

　　“什么，指环不见了？”

　　老乞丐周麻子勃然大怒，瞪着跟前的当铺掌柜怒声大吼。

　　周围几个准备典当物事的落魄男人好奇的望了过来，脸上神情非常古怪，看向当铺掌柜的目光很是莫名。

　　“掌柜的怎么回事，这老家伙闹事？”

　　听到响动从当铺内部走出几位浑身精悍的汉子，满脸不善瞪了眼大声嚷嚷的老乞丐周麻子，最后目光全部放在身材异常魁梧的林沙身上。

　　“朋友，李记当铺不是你们随便能撒野的地方，识相的话请速速离去！”

　　“掌柜的，这就是你们李记当铺的行事作风？”

　　不待林沙开口，老乞丐周麻子不乐意了，跳着脚指着当铺掌柜怒目而视，冷笑连连道：“不要玩恃强凌弱那套，老子可不是吓大的，苏州丐帮弟子又岂是你小小一家当铺能够欺负得了的？”

　　“什，什么，你是丐帮，丐帮弟子？”

　　一直表现得极为冷静的当铺掌柜此刻终于破功，额头瞬间密布冷汗一脸惊讶看向周麻子跟林沙。

　　也不怪他如此，手里有了点闲钱的林沙，怎么可能还会留恋那套布条装？

　　早在半个月前，便跑来城里量布找裁缝做了几身合适衣服，顺带老乞丐周麻子还有那十个小乞丐也鸟枪换炮，一个个都有了一套新衣裳撑门面。

　　此时老乞丐周麻子身上干干净净，穿着一身土布青衫，虽然衣服是土麻布所制不怎么值钱，怎么看都不是邋里邋遢的丐帮中人嘛。

　　至于林沙，身上的衣服也不怎么样，可满脸彪悍的架势一看就不是好惹之辈，怎么看都像是某个大户人家的护院打手，身上哪有半分丐帮弟子弟子的模样？

　　那几位冲出来的精悍汉子也面面相觑，一时僵在那里不知如何是好。

　　他们只是寻常的打手而已，为了口饭吃犯不着招惹堂堂的天下第一帮丐帮。

　　“丐帮弟子又如何？”

　　这时，一道中气十足的爽朗声音从当铺门外传来，语气却极不客气，哼道：“哼，这里是苏州，姑苏慕容家的势力范围，丐帮也得谦让三分！”

　　说话间，一位身材雄壮的汉子大步流星走了进来，目光如电扫过老乞丐和林沙，最后目光也落在林沙身上眼中满是挑衅意味。

　　“你是谁？”

　　老乞丐差点没气炸了肺，指着刚刚进门的汉子没好气道：“明明是这狗屁当铺黑了我的东西，怎么在你口中就是丐帮无礼取闹了？”

　　“哼，不管你们有理没理，这了可不是你们能随便撒野的地方！”

　　身材雄壮的汉子不屑的撇了撇嘴，扭头看向当铺掌柜沉声问道：“李掌柜，这是怎么回事？”

　　“这这这，风四爷……”

　　当铺掌柜哭丧着脸，手指老乞丐周麻子苦笑道：“这位之前在铺子里活当了一枚指环，今日来赎回可是指环已经消失不见了……”

　　“屁，什么消失不见了，肯定是被你们给吞没了！”

　　老乞丐周麻子不干了，将手里的当票砰的一下拍在柜台上，满脸不爽怒道：“当票在这里，钱我也带来了，快点把指环拿出来！”

　　“你这老乞丐好不晓事，既然李掌柜说指环消失了那就真是消失了，不就是一个指环吗，值多少钱当铺赔给你们就是！”

　　刚刚进门的雄壮汉子一脸不爽怒喝出声，一脸我为你好的模样。

　　“你……”

　　老乞丐周麻子气得额头青筋直跳，怒目圆瞪一脸愤然。

　　“周麻子不用跟他废话！”

　　林沙眉头一皱看不下去了，伸手拦下准备破口大骂的周麻子，目光一冷看向刚刚进门大言不惭的雄壮汉子，冷笑道：“赔，你们赔得起吗？”

　　“笑话，这家当铺可是姑苏慕容家的产业，小子你报个数出来，就算你要金山银海慕容家也出得起！”

　　那汉子目光一冷，撇了撇嘴一脸傲然道。

　　“哦，那我要你这颗六阳魁首抵那指环，你愿是不愿？”

　　林沙呵呵一声冷笑，缓缓走到那汉子跟前低头问道。

　　“敢消遣你风四爷，小子你找死！”

　　那汉子勃然大怒，出掌如风狠狠拍向林沙胸口。

　　“就这点能耐也敢出来充老大，我很佩服你！”

　　林沙目光凌厉如剑，一双蒲扇大手闪电般抓住风四双掌手腕，飞起一脚直接踹在这厮肚子上，只听嗷的一声惨叫风四上身翻转，下身向后倒飞了出去，整个身体凌空迎面朝下与地面保持平行姿态。

　　两人都是出手如风，直到风四瞬间被秒才传来老乞丐周麻子的愤怒咆哮，还有当铺李掌柜的“不可”之声。

　　“有些人不是你一小小家奴能够轻易得罪的，给我躺下吧！”

　　林沙嘿嘿一笑身子猛然下蹲，抓住风四的大手狠狠拍在当铺的青石地板上，风四近两百斤的身躯就这么平行砸落在地，砰的一声巨响传到当铺一众人等耳中，咔嚓骨头裂响伴随风四凄厉的哀嚎响起。

　　缓缓起身，没有理会脚下脸色煞白大口狂喷鲜血的风四，目光扫向一脸惊恐身子瑟瑟发抖的当铺掌柜，沉声道：“给你一个时辰时间，把指环原原本本取来，不然老子要了他的命！”

　　说着脚下猛然一蹬，坚硬的青石地板在砰然闷响声中，尘土飞扬碎石飞溅，硬生生陷下一道寸长坑洞，周围地面跟着出现密密麻麻触目惊心的蛛丝龟裂。

　　不要说只是普通人的当铺掌柜被吓得浑身发软冷汗淋漓，就是在林沙脚下不远处捂着身子哀嚎的风四，也被突然的巨响和溅到身上划出数道血口的碎石吓了一跳，凄厉的哀嚎声竟是噶然而止。

　　“好好好，壮士还请手下留情，小老儿这就去取指环，这就去取指环！”

　　当铺掌柜再也不敢玩任何花样，点头哈腰一脸讨好生怕林沙一个不满给来来上两下，他这身子骨可经不起折腾啊。

　　在林沙冷冽目光注视下，当铺掌柜脚步虚浮踉踉跄跄出了门。

　　“周麻子，咱们坐下慢慢等！”

　　回头，林沙冲目瞪口呆的老乞丐招了招手，自顾自往柜台斜对面的椅子上坐下，拿起茶几上的温热茶壶利落倒了两杯茶，一脸悠然自得根本没有受到当铺正堂凝重气氛的影响。

　　“厉害厉害，林沙小兄弟当真厉害！”

　　老乞丐周麻子只是愣了下神，脸上乐开了花屁颠屁颠走了过来，坐在茶几对面的椅子上伸出大拇哥连道厉害。

　　“小意思而已！”

　　林沙淡然一笑，目光有意无意扫了躺在地上不住咳血的风四，还有柜台后面吓得面无血色的当铺伙计一眼，轻轻一笑冷然道：“有些人就是脑子不好使，明明被人当了枪使，还傻忽忽往前冲，真当姑苏慕容氏谁都不敢惹啊？”

　　“就是，有些人就是脑子不清醒！”

　　老乞丐周麻子嘿嘿一笑，说起阴损话来气死人不偿命：“江湖上的朋友都道‘北乔峰南慕容’，可见我丐帮乔帮主还在那南慕容之前，江湖上的好汉们还是很有眼光的嘛！”

　　噗！

　　周麻子话音刚落，躺地上不住抽搐的风四突然一口逆血喷出，眼皮一翻干脆昏死过去。

　　“周麻子，你这张嘴可以充当十万兵，朝廷没有用你实在可惜了哈！”

　　林沙心头一乐，没想到风四这么不经说，亏得他刚才还一口一个姑苏慕容，不知道的还以为他就是慕容家的人呢。

　　“林沙小兄弟，是不是有点过了！”

　　周麻子脸上笑容十分勉强，见风四昏死过去周围没人靠近，便凑了过来压低声音轻声道：“要不，咱们悄悄离开？”

　　“怕什么？”

　　林沙眉头一挑没好气横了周麻子一眼，冷哼道：“就风四这样的货色，来多少我解决多少，那枚指环对我意义非凡，必须找回来！”

　　他没有骗老乞丐周麻子，那枚用极品翠玉做成的指环，可是上一世黄蓉送给他的礼物，不说价值如何单就意义而言，就是拿金山银海跟他换，他也是不乐意的，这也是他刚才突然口出恶言直接动手的主要原因。

　　“既然如此，那咱们就等着吧！”

　　老乞丐周麻子脸上讪讪，这枚指环还是他送到李记当铺弄丢的，心中很有些过不去，只得强压心头担忧喝着没滋没味的茶水枯等。

　　“要不林沙，咱们找附近的丐帮弟兄帮咱们递个信，给徐舵主他们怎么样？”周麻子哪经过这等阵仗，一碗茶还没喝完屁股就坐不住了，扭来扭去脸色极是纠结，磨蹭了许久还是忍不住开口说道。

　　“好吧好吧，你要通知就去通知！”

　　林沙拿这厮当真没法，只得摆了摆手任其自便。

　　可就在这时，一阵杂乱脚步声由远及近清晰传入当铺众人耳中，还有当铺掌柜气喘吁吁的招呼声：“差官大哥就在前面，再快点再快点，我看慢了那两贼人溜走了！”

　　“哈哈李掌柜放心就是，有我老周出马定然不会出了差池！”

　　一道豪爽声音紧接着传了过来，然后只听他断然大喝：“弟兄们把当铺前后门都给老子堵上，不许放跑一人……”


第0471章 巴掌

　　“大胆贼人，竟敢跑来李记当铺撒野，真真活得不耐烦了！”

　　当铺里哗啦啦突然冲进来数名衙役，气势汹汹把门一堵满脸杀气，一位身着巡检官服的白面胖子大摇大摆走了进来。

　　“滚！”

　　林沙头也不抬，慢慢放下手头茶盏，只轻轻吐出一个字。

　　可落在白面胖子巡检和堵门衙役耳中，好似惊雷炸响震得他们气血翻涌眼前发黑，耳中嗡嗡作响手脚发软浑身无力。

　　尤其是首当其冲的白面胖子，更是腿一软直接瘫坐在地，裤裆前的布料以肉眼可见速度湿润并迅速扩大，竟是吓得失了禁。

　　“你，你，你是何人？”

　　白面胖子满脸惊慌，吃力抬起脑袋哑声惊道。

　　“江湖恩怨，李记当铺竟敢吞没老子的活当之物，这不关你们的事不要随便插手，否则怎么死的都不知道！”

　　林沙微微抬头，目光平静扫了白面胖子一眼，无惊无喜波澜不兴。

　　“你，你，你难道不知道李记当铺是……”

　　白面胖子身子瑟瑟发抖，不过短短时间已吓得嘴唇发青。

　　“不就是姑苏慕容氏么，我丐帮也不是好欺负的！”

　　林沙淡然一笑，目光轻轻一扫白面胖子，冷声提醒道：“有些事情不该管的就不要多管闲事，别为了那么点小小利益就给自己招惹麻烦！”

　　“什，什么，你，你是丐帮中人？”

　　白面胖子打了个哆嗦，满脸震惊心中早已把当铺掌柜骂开了花：尼玛这不坑人么，无论姑苏慕容氏还是丐帮，都不是他可以得罪得起的势力。

　　“好了，你要么立刻滚蛋要么老实待着！”

　　林沙眼睛一翻没好气道，看都没看吓得缩在角落不敢哼声的当铺掌柜一眼，手中茶盏狠狠砸落，砰的一声碎瓷四射鲜血飞溅，风四惨叫着满头鲜血清醒过来，脑袋上血肉模糊好不凄惨。

　　“风四，当铺掌柜可不老实啊，没去找来指环反而把官府里的衙役找了过来！”

　　没有理会风四头破血流的凄惨模样，林沙慢条斯理轻声开口：“看来风四你的小命，在当铺掌柜眼里不如一枚指环呐！”

　　“李掌柜，你到底想做什么？”

　　风四猛然抬头一脸狰狞，满头满脸的鲜血触目惊心，要不是身上伤势沉重断了好几根肋骨，脏腑也受到震荡难以起身的话，只怕他此时已恨不得抓住当铺掌柜狠狠修理一通了。

　　“风四爷，你是风四爷？”

　　不提当铺掌柜瞬间变得煞白的脸色，白面胖子巡检一脸见了鬼的模样，指着满头满脸鲜血淋漓狼狈到了极点的风四惊呼出声。

　　“没见过四爷狼狈的样子么？”

　　风四此时脑袋昏昏沉沉的疼痛难忍，哪有心思跟一小小巡检客套，眼睛一横锐利如刀瞬间吓住了白面胖子。

　　啊……

　　刚刚还威风凛凛的风四，猛然发出声声凄厉惨叫，不知何时林沙的大脚丫子已蹬在他的右手手背上，轻轻一扭血肉模糊隐见白骨，只见他满脸冷然寒声道：“既然当铺掌柜这么不把风四你的小命放在心上，那老子也不用跟你客气了！”

　　“不要！”

　　当铺掌柜的再也不敢当隐身人，脸色煞白三步并作两步冲了出来，扑通一声跪倒在林沙身前哀声道：“大爷脚下留情，我这就去拿指环我这就去拿指环！”

　　说着连滚带爬冲进了当铺后院，不过一会功夫手里拿出一个小锦盒，颤颤巍巍满脸惶恐双手奉上。

　　“早知如此又何必当初！”

　　林沙打开盒子，铺上蓝色锦缎的盒子里放着一枚青翠欲滴的碧玉指环，轻轻亮了亮让瘫软在地的白面巡检以及老乞丐周麻子看了个真切，这才关上盒子悠悠然起身道：“周麻子咱们走吧，对了把当票和铜钱留下，咱们是来赎当的，可不是某些人口中的强盗贼寇！”

　　整个当铺大堂一片寂静，无论是当铺掌柜和伙计，还是疼得死去活来的风四，又或者瘫软在地屁都不敢放一个的白面胖子巡检，大气都不敢多喘一口满是畏惧的看着林沙和周麻子大步流星走向门口。

　　至于当铺里几位典当的落魄百姓，早缩在角落里瑟瑟发抖努力装作小透明，根本就没人关注他们的存在。

　　“哈哈，风四听说你被人打了，真是稀奇啊稀奇！”

　　就在这时，当铺门外传来一声爽朗的调笑声，紧紧着一位相貌丑陋的昂藏大汉与林沙和周麻子打了个照面，稍稍抬了抬眼皮便错身而过。

　　“包三给我报仇，拦住刚出去那两混蛋，他们是丐帮的！”

　　林沙走出当铺没多远，以他敏锐的五感，自然清晰听到当铺里风四的低声嘶吼。

　　真是不知死活！

　　猛然顿步，老乞丐周麻子还沉浸于刚才林沙的威风霸气之中，见他停步不由好奇问道：“怎么了，咱们快点离开这个是非之地！”

　　“嘿嘿，只怕来不及了！”

　　林沙嘴角轻撇，淡然一笑指了指当铺方向。

　　“你们两个给我站住！”

　　话音刚落，当铺门口便闪出一道昂藏身影，正是刚才与他们错身而过的丑陋汉子，身形一闪飞身纵跃瞬间拦在林沙和周麻子身前。

　　“阁下何意，想为那不自量力的风四报仇？”

　　林沙呵呵一笑，脸上平静无波没有丝毫畏惧之色。

　　“非也非也……”

　　那丑陋汉子摇头晃脑连连摆手，笑嘻嘻一本正经道：“我是想看看揍得风四头破血流的是何等样人？”

　　“现在看清楚了，是不是该让一让道？”

　　林沙也不生气，居高临下淡然道。

　　“非也非也……”

　　丑陋汉子摆摆手，还想说些什么可惜已经没了机会。

　　“非也你个锤子！”

　　林沙大步前踏一巴掌拍了过去，包不同小吃一惊脚下一蹬便欲后撤，谁知林沙巴掌看起来平平无奇，却让他有无可躲避之感，危急关头急忙伸出胳膊拦在脸前。

　　砰的一声闷响传出老远，包不同左手小臂挨了一巴掌，高大强健的身躯竟生生横飞了出去，一头撞进了对面的店铺之中，引来惊呼尖叫一片。

　　“别看了走吧，一只讨厌的苍蝇而已！”

　　林沙缓缓收回巴掌，扫了目瞪口呆的老乞丐周麻子一眼，大步流星顺着嘈杂人群向城门方向走去。

　　“哎等等我，等等我！”

　　老乞丐周麻子来不及消化心头震惊，眼见林沙的身影已混入街上人流之中，顾不得其它急忙大呼大叫追了上去。

　　“林沙小兄弟，实在没想到你还有这么一身高强武艺！”

　　气喘吁吁追上混入人流之中的林沙，周麻子一双浑浊老眼滴溜溜转个不停，在林沙身上来回打量啧啧称奇道。

　　“有什么好奇怪的？”

　　林沙淡然一笑不以为意，伸出右手做了个现代健美先生亮肌肉的动作，调侃道：“单看我这身量，就知道不是好惹之辈！”

　　“也是！”

　　比量了一下林沙的身材，几乎比自己高出两个脑袋，周麻子便忍不住一阵泄气没了继续探究的心思，尼玛这也太打击人了。

　　两人脚程都不慢，不过半个时辰便已出得城门，却在半路上被紧急追赶而至的丐帮苏州分舵徐舵主和一干精干弟子喊住。

　　“你们两个没事吧，听说你们跟姑苏慕容氏的人起了冲突？”

　　在官道旁边找了个小树林，几人很有默契钻了进去，徐舵主仔细打量了林沙和周麻子一阵，满脸好奇担忧道。

　　“没事！”

　　林沙摆了摆手一脸淡然，随便找了棵大树树桩坐下默不做声。

　　“到底怎么回事，周麻子你说！”

　　林沙如此模样，徐舵主也不好多问，只得转头看向周麻子。

　　“嘿嘿，李记当铺的掌柜想要黑了林沙的活当，这不就闹了矛盾呢？”

　　说起这事，周麻子便是一脸兴奋，手舞足蹈唾沫横飞将在李记当铺发生的事儿，捡要紧的绘声绘色说了一遍，不仅是他就连徐舵主还有一干苏州分舵精干弟子，也都听得满脸兴奋连声叫好。

　　“打得好，咱们丐帮弟子也不是好欺负的！”

　　“就是，姑苏慕容氏又如何，咱们丐帮也不是吃素的！”

　　“嘿嘿，周麻子你们做得好，做人就该如此有恩报恩有仇报仇！”

　　“……”

　　徐舵主跟着乐呵一阵，待一干丐帮精英弟子笑闹过后，他这才收敛笑容提醒道：“林沙小兄弟，还有周麻子你们最近都要小心一点，姑苏慕容氏在苏州势力庞大，小心他们暗地里报复！”

　　“他们敢？”

　　不等林沙表态，老乞丐周麻子便瞪眼不屑道：“难道他们还嫌吃的苦头不够？”

　　“徐舵主不用担心！”

　　林沙摆了摆手淡然一笑，平静说道：“那风四和包三估计在慕容世家身份不低，起码在他们没有把握可以胜过我之前，基本不用担心他们会耍什么阴谋手段！”

　　“什么，被你在当铺整得凄惨的那人叫风四？”

　　徐舵主一脸震惊讶然问道：“还有在街道上被你一巴掌抽飞的家伙叫包三？”

　　“是啊，有什么问题么？”

　　林沙一脸疑惑，突然心中一动像是想到了什么，露出恍然之色：原来是他们两个啊……


第0472章 余波

　　慕容世家四大家臣中的老四风波恶，被丐帮弟子在自家当铺打成重伤！

　　慕容世家四大家臣中的老三包不同，被丐帮弟子在人流熙攘的大街上，一巴掌抽飞了好数丈之远颜面丢尽！

　　这两则爆炸性消息，在苏州街面上如风一样传了出去并迅速扩散。

　　普通百姓只当这是个茶余饭后的谈资，无论慕容世家还是丐帮都是与他们基本没有交际的强大势力。

　　苏州城里的大户才知晓慕容家势力到底有多大，可以说苏州几乎半城以上的商铺买卖都掌握在慕容氏手里，另外一半商铺买卖也与他们多有牵连。

　　最让苏州城大户忌惮的是，苏州官府跟慕容家的关系太过密切，不说由朝廷直接任命的知州通判，那些衙门核心的吏员几乎被慕容氏包圆大半，这样的实力可就非常来哦不得了。

　　没想到竟有丐帮弟子主动招惹，真不知道丐帮打算怎么收尾？

　　而苏州武林势力更是震惊，包不同和风波恶在江湖上可谓大名鼎鼎。

　　风波恶这厮最喜欢打架，几乎跟江南所有成名高手都打过，而且败少胜多实力极其强悍，公认的江湖一流高手。

　　而包不同虽然嘴巴欠揍了点，但一身上乘武功真不是盖的，包三先生的大名在江南地界还是很吃得开的。

　　没想到就是这么两位江湖一流高手，竟然同时败于丐帮一名三袋弟子手里，而且败得凄惨败得毫无脾气！

　　丐帮果然不愧天下第一大帮之称，帮中藏龙卧虎让人敢生出丝毫小觑之心。

　　不要说外头因为风波恶和包不同被打闹得沸沸扬扬，就是丐帮苏州分剁内部也是议论纷纷。

　　不说别的，就是徐舵主本人，也没把握能胜得过慕容氏四大家臣中最弱的风波恶。

　　因为苏州乃姑苏慕容老巢的缘故，丐帮苏州分舵受到明里暗里的打压可不在少数，徐舵主虽然没跟风波恶交过几次手，可是那少少几次交手经历就给他留下极为深刻的印象。

　　更不要说还有一个实力更强的包不同，就算丐帮四大长老其中之一到来，也没敢打包票一定能够力压风波恶和包不同这两人。

　　可林沙不仅全部做到了，而且还做得十分干脆利落。

　　风波恶一个照面被秒，听闻身上肋骨断了三四根，脏腑受到极大震荡受伤极重，头破血流失血过多起码要在病榻上躺三个月以上。

　　实力更强的包不同撞上林沙，依旧是被秒的份，林沙只是一巴掌就将他拍飞老远，听闻左小臂被直接拍断，想要彻底恢复起码得养个把月。

　　两大一流高手，在林沙手里竟然都没走过一招，尽管有突然出手偷袭之嫌，可林沙的实力起码比那两大慕容氏家臣要强得多！

　　更让徐舵主傻眼的是，林沙确实没有真气在身，这是他当初主持林沙的入帮仪式时，亲自出手探察的，这点分辨自信他还是有的。

　　正是因为如此，徐舵主心中才更加震动。

　　以纯粹的外功一招连秒两大一流高手，这外公得有多强悍啊？

　　估计，也许，或者，可能自家乔帮主，也就这水平了吧？

　　越想越觉得林沙的实力恐怖，要不是当初林沙入帮的全过程，都是由老乞丐周麻子和他一手操持的话，他真会认为林沙加入丐帮是别有所图。

　　不过眼下他心中也存有疑虑，不知道该如何处理林沙的事态为好？

　　待确定被揍的两人是风波恶和包不同后，徐舵主通过丐帮内部最高级别，也是速度最快的信息传递手段，将消息原原本本传到总舵洛阳。

　　洛阳总舵反应也很及时，确认了林沙并非别有所图之后，便只有“全力拉拢尽量留下”的指令。

　　同时，洛阳总舵还暗示与慕容家交涉的事情总舵一力承担，不会波及到苏州分舵以及林沙本人。

　　……

　　林沙依旧在城外破庙，过着悠闲而又滋润的小日子。

　　他对于殴打风波恶和包不同的事儿，完全没有放在心上。

　　有本事，让他们两个伤好了之后，再来干一架就是！

　　至于老乞丐周麻子一直忧心忡忡的慕容家的报复，以他的实力哪会放在眼里，惹恼了他直接杀到燕子坞将慕容家这一支给灭了。

　　别以为燕子坞在太湖深处他就找不到了，要论对太湖的熟悉了解，他自忖不比常年在太湖打渔的老渔民要差。

　　别忘了，上一世他出身于苏州，跟着太湖群匪领袖归云庄的关系不是一般的好，对于太湖的水文地理真的不要太熟悉。

　　当然，上一世思及慕容氏的燕子坞，他也暗中示意陆乘风父子私下探察，最后没有任何结果，在北宋时代煊赫一时的慕容世家早已不复存在。

　　“周麻子你放心就是，慕容家有什么手段我全部接下了，他们要是不识趣的话，我不介意再狠狠将他们修理一通！”

　　看到周麻子脸上的忧愁，林沙笑着安慰道。

　　“就怕他们明着不敢来，来暗的手段啊！”

　　老乞丐一边帮着翻捡新采摘的草药，一边嘀嘀咕咕说道。

　　“咱们就这么几号人，有什么值得他们暗地里动手的？”

　　林沙一手一个大簸箕，指挥跟在身边的小乞丐动手忙活，没好气翻了个白眼，道：“反倒是他们慕容氏家大业大，还得小心咱打击报复搞破坏呢！”

　　老乞丐一想也是这个理，心头大石总算缓了缓，将刚才的担忧全部抛在脑后，望了望一老一大十个小乞丐居住的破庙，憧憬道：“林沙，你说等咱们手头赚够了钱，是不是该到苏州城里买侗好点的宅子？”

　　一听这话，旁边正如辛勤小蜜蜂一般忙活不休的小乞丐，顿时眼睛一亮满脸希冀望了过来。

　　“这地方不好么？”

　　林沙手上动作不停，慢条斯理说道：“手头要是有了大笔闲钱，我打算把破庙推倒重建，至于城里就不去了！”

　　“这样啊！”

　　老乞丐周麻子倒是无所谓，他在破庙住了十几年，倒也不觉得失望什么的。

　　只是察觉到小乞丐眼中的失望，他忍不住说道：“住在城里毕竟方便些么，每次进城都要走上好几里，怎么说都是个麻烦不是？”

　　“哼，别想这样的好事！”

　　林沙没好气说道：“要是进了城，咱们不还得出城采药，要是没了这门赚钱活计看你们以后怎么吃得上饱饭？”

　　得，这话威力太强，老乞丐和小乞丐们顿时低头不语，连屁都不敢都放一个。只有吃过苦挨过饿的人才知道，能吃上热气腾腾的饱饭，是件多么美妙的事儿，相比吃饭大计住在哪儿根本就不重要。

　　……

　　林沙的日子过得悠闲又自在，随着时间推移体内经脉上的伤势恢复得极快。

　　有体内气血能量的不断冲刷洗礼，他估计用不了半年时间便可彻底痊愈，就是心肾两处窍穴之中被雷电之力封锁的磅礴真气，他也已经想好了主意解决。

　　距离上次在李记当铺的冲突已经过去半月时间，正如林沙所言那般，姑苏慕容氏方面并没有采取报复手段。

　　倒是分舵那边传来好消息，由徐舵主亲自主持，说是按照总舵指令，又给林沙升了两袋，成为了苏州分舵颇有实权的核心成员。

　　有乔峰掌舵的丐帮还是比较正规的，就算林沙表现出的实力再强，也不会出现游坦之一跃成为丐帮帮主的荒唐事儿。

　　林沙倒也受之坦然，没有受宠若惊也没有推辞不就，然后依旧窝在城外的破庙，该干啥干啥并没有因为腰间多挂了两个小麻袋，就以为自己有多了不得。

　　在这期间，由林沙指导十个小乞丐逐渐熟练的采药业务步入正轨，每日都有稳定的收入入帐，林沙手头积累的钱财逐渐丰裕起来。

　　直到半个月后，手下小乞丐中年岁最大的那位，满脸惊惶冲进了破庙，顾不得擦拭额头滚滚热汗，急声道：“不好啦老大，同心堂拒收咱们的药材！”

　　“怎么，同心堂有什么说法？”

　　林沙轻轻捻起几乎插满了左手各处穴位的银针，漫不经心问道。

　　“他们说……”

　　见到林沙如此镇定神态，小乞丐受到感染松了口气，平缓了焦急心情正欲开口。

　　“林沙兄弟在吗？”

　　就在这时，庙外传来一声呼喊。

　　“在！”

　　林沙轻声答应，而后便见一名中年乞丐大步流星走了进来，冲着林沙恭敬说道：“林沙兄弟快去分舵，刚刚慕容世家的人送来拜贴！”

　　“哦，终于来了么？”

　　林沙呵呵一笑，依旧不紧不慢收拾插在穴位上的银针，平静问道：“在哪里赴约？”

　　“苏州松鹤楼！”那中年乞丐闻言一呆，急忙说道。

　　“慕容家有什么人出马？”林沙安然端坐一脸平静道。

　　“听说四大家臣齐聚，还，还有慕容氏现任家主慕容复！”

　　中年乞丐脸色难看，结结巴巴说道。

　　“哈哈，南慕容啊，我倒是要好好见识见识一番！”

　　出乎中年乞丐意料的是，林沙不仅没有丝毫担心害怕，反而满怀期待哈哈大笑起来……


第0473章 斗转星移

　　苏州城，松鹤楼

　　作为苏州老字号知名酒楼，又位于城中心每日里宾客不绝生意兴隆。

　　可是今日松鹤楼却是门庭冷清，被姑苏大族慕容家包场。

　　面积不小的酒楼大堂只摆着一张八仙酒桌，其余地方全部空置显得格外空阔。慕容世家这一代家主慕容复，还有四大家臣邓百川，公治乾，还有刚刚伤愈脸色略带苍白的包不同和风波恶也齐齐在座。

　　“包三，风四，这次慕容家的脸让你们给丢净了！”

　　公治乾不时观望门口动静，还不忘冲着包不同和风波恶大声埋怨。

　　“我说公治老二，你都念叨半个来月了，烦不烦啊？”

　　风波恶摸了摸依旧还缠着白布的脑门，很是不耐烦的摆了摆手。

　　“风四你还有脸说，瞧瞧你眼下这副熊样！”

　　公治乾一副得理不饶人的架势，眼睛一横准备再啰嗦几句，却被慕容复伸手拦住，只听俊朗倜傥的慕容公子淡然道：“别说了，他们来了！”

　　五双眼睛齐刷刷看向门口，果然只听一阵杂乱脚步声由远及近，几道气势不俗的身影迈步走进大堂，其中那道魁伟异常的身影尤其引人关注。

　　气氛一下子紧张起来……

　　“慕容公子，不知你约我等前来所谓何事？”

　　徐舵主心有忐忑，带着林沙等丐帮弟子坐到八仙桌另一侧，没有废话直接开门见山道。

　　“废话，自然是找回场子了！”

　　包不同满脸愤然怒声说道，所谓仇人见面份外眼红，看到林沙大摇大摆走了进来，他感觉刚好没多久的左手又开始隐隐作痛。

　　“手下败将，何足言勇？”

　　见徐舵主脸色一变似乎想说什么，林沙没让他开口淡然道。

　　“小子你说什么，有胆再说一遍！”

　　包不同拍案而起，手指林沙一脸愤怒，沉声道：“不要以为你那天偷袭成功就很厉害了，有本事跟我包三再玩一次！”

　　“慕容公子，你也是这个意思？”

　　对于这样的蠢货，林沙理都懒得理会，扭头看向一直面露微笑默不做声的慕容复沉声问道。

　　“自然！”

　　慕容复眼中精光一闪，点了点一脸淡然道。

　　“那好，包三你个嘴上没把门的家伙，给老子躺下去吧！”

　　林沙轻一点头，下一刻转身几步走到包不同身前，蒲扇大巴掌毫不犹豫扇了过去。

　　“还想跟你包三爷玩这套，怎么回事啊……”

　　包不同早就防着林沙突然暴起发难，见林沙果然二话不说扬掌就扇，顿时心头大怒身形一晃就准备后撤，一个月前那次经历给他的印象实在太深，可是不知为何就在他动身之际体内真气突然一滞，脚下一顿反应慢了半拍林沙的大巴掌带着凌厉风声已经扇了过来。

　　他急忙双掌前推向前迎去，三只巴掌凌空相击，紧接着两咔嚓骨头断裂脆响传出，包不同一声凄厉惨叫倒飞了出去，直接飞跃数丈距离轰隆一声重重砸在酒楼厚实的墙壁上，震得房梁一阵轻微摇晃壁尘簌簌下落。

　　包不同就好象一具标本一样紧紧贴在墙上数息，而后扑通一声凋落在地，双手软软变了个诡异形状，嘴角疯狂往外溢血早已昏死过去。

　　“包老三！”“老三！”“包三哥！”

　　如此情景太过惊人，慕容氏四大家臣中其余三位，刷刷刷齐齐起身纵身飞跃，瞬间来到昏死过去的包不同身边，检查了一下个个脸色阴沉满脸怒容。

　　“公子爷，包三哥双臂断折，脏腑受创已昏迷过去！”

　　风波恶满脸凶狠怒瞪了林沙一眼，脚步匆匆来到脸色阴沉异常的慕容复身前小声禀告道。

　　啪啪啪……

　　之前还一脸阴沉的慕容复猛然展笑颜，眼神莫名在林沙身上打量片刻，赞了声好本事。

　　“林沙……”

　　徐舵主脸色又惊又喜，惊的是慕容复这次果真来着不善，竟是安排了一出鸿门宴；喜的是林沙的外功当真强悍得不像话，包不同包三的实力他清楚得很，比整个苏州分舵包括他本人都强，没想到连林沙一招都接不住。

　　可是眼下局势又让他十分忧虑，不说慕容复这个与乔帮主齐名的高手，就是邓百川和公治乾也不是好惹的了。

　　“徐舵主无需多言，区区姑苏慕容我还没放在眼里，他们有什么招数尽管使出来就是，我全接着！”

　　林沙站在酒楼空旷大堂，魁伟身躯如标枪挺立气度不凡，一股子高手风范透体而出。

　　“小子好胆！”

　　长相清秀斯文的公治乾身形一纵，瞬间掠至林沙跟前不屑道：“某家江南第二掌公治乾来掂量掂量小子你的实力！”

　　说着一掌击出，掌力雄厚着实不凡。

　　“那就比一比！”

　　林沙嘿嘿一笑，手腕一掌一式势大力沉的混元掌拍出，带着凌厉气爆和风压声势惊人。

　　两掌相击发出砰然一声巨响，劲风四溢公治乾脸色猛然一变，只觉一股磅礴巨力从手上传回，身子不由自主向后倒飞而起，飞出一丈有余这次仓促落地，蹬蹬蹬又一连后退了七步才勉强稳住身形。

　　“公治老二，我来助你！”

　　谁也没想到公治乾竟然也一招落败，四大家臣之首的邓百川摔先反应过来，一声暴喝疾跃而至，拦在林沙与公治乾之后一掌挥出，内力如滚滚洪流喷薄而出，正是其成名绝技——石破天惊！

　　“这个对手才有些能耐！”

　　林沙眼神一眯轻笑出声，身形不动右掌前伸化出棉柔之力，与邓百川含怒一掌相击紧紧相连不分彼此，右脚大踏步后撤右手一拉一扯，邓百川只觉一掌击在松软棉花之上，还没等他做出反应便巨一股强大拉扯之力传来，脚下一乱竟不由自主向前冲去。

　　心下大惊电光火石之际左掌拍出，不敢再有保留浩荡内力汹涌澎湃，掌力好似浪潮汹涌一浪高过一浪。

　　“果然有些本事！”

　　林沙眼中闪过一丝赞赏，紧贴邓百川的右掌猛然一引一甩，邓百川受力不过身子打着旋儿向旁歪去。

　　“邓老大我来帮你！”

　　就在这时，长相斯文秀气的公治乾纵身上前，左右两掌连环击出掌力磅礴有如惊涛骇浪。

　　“公治老二，我来助你！”

　　风波恶也坐不住了，双手猛一撑坐下板凳，身形飞腾而起双腿连环直击林沙上身。

　　“马的竟然来围攻，我丐帮岂是好欺负的？”

　　眼见慕容复四大家臣其中三位联手围攻林沙，徐舵主和手下几位精干丐帮弟子勃然大怒，拍案而起就欲前去帮拳。

　　“几位还是坐下静静观看的好！”

　　端坐不动的慕容复此时突然开口，不等徐舵主与身边小弟反应过来，双手轻轻在八仙桌上一拍，沉重的八仙桌腾空而起，绕着徐舵主所坐板凳转了一圈，砰的一声落下，正好挡在徐舵主转身助拳的前路。

　　与此同时慕容复脚下轻一点地，身子端坐与长凳一同凭空飞起，从徐舵主一行身旁绕过不偏不倚正好稳稳落在八仙桌另一头。

　　咝……

　　如此精微巧妙的控制手段和功夫，让徐舵主跟几位丐帮弟子忍不住倒吸一口凉气，犹如兜头一盆凉水泼下，心头怒火跟血性顿时熄灭干净，只剩下满心的无奈跟憋屈。

　　“你们早该如此了！”

　　另一头，面对公治乾和风波恶空地一体的联手攻击，只是轻轻一笑魁伟身形依旧如标枪般挺立，一掌平平挥出迎向公治乾连绵挥出掌影。

　　公治乾心头一沉感觉无论如何变化掌势，都没法绕开林沙平平无奇的一掌眼中闪过一丝骇然猛的咬牙双双掌前后相叠，掌力澎湃如大河浪涛汹涌，带着一往无前的疯狂气势击出。

　　砰！

　　三掌亲密相击发出一声砰然闷响，林沙粗壮修长的手臂不可察觉微微抖动了下，骨节啪啦作响筋肉一紧一松，瞬间便将拼尽全力的公治乾击飞出去。

　　不等查看公治乾的情况，林沙另一只大手猛然凌空一抓，在风波恶满脸不可思议惊骇欲绝的目光中抓住了他的右脚脚腕。

　　“手下留情！”

　　慕容复猛然长身而起暴喝出声，身形一纵已消失在原地飞至林沙跟前，右手前探猛然一拳轰出。

　　可惜他还是来晚一步！

　　砰！

　　就像扔沙袋一般，林沙将风波恶猛然砸落在地，可怜风波恶只来得及发出一声凄厉惨嚎便噶然而止，刚刚愈合不久的肋骨再次迸裂，脏腑受创脑袋上的纱布渐渐被鲜血染红早已昏迷过去。

　　“可恶！”

　　慕容复怒目圆睁，轰出拳力不由又加大数分。

　　“慕容公子你怎么也玩偷袭，这很损你慕容家主的风度啊！”

　　林沙淡然一笑，扭腰回身一记横拳后扫。

　　砰！

　　两拳相击，慕容复被林沙拳头上的巨大力量吓了一跳，急忙运使家传绝学“斗转星移”，另一只手握拳迅若流星砸下。

　　“咦，好精妙的借力打力之法！”

　　林沙伸掌接住慕容复突如其来的一拳，感受到拳头上蕴涵的熟悉拳劲，顿时脸上露出惊讶之色好奇道：“莫非这就是所谓的‘以彼之道还施彼身’？”


第0474章 小心眼

　　不过如此！

　　林沙战斗经验和反应何等迅捷，骨节劈啪作响手臂筋肉一阵剧烈蠕动，脚下砰的一声陷入条石地面数寸，魁伟身躯连晃都没晃一下，便接下慕容复蕴涵两重磅礴劲道的一拳。

　　“慕容公子就这点手段么？”

　　砰的一声右脚前踏碎石飞溅，林沙哈哈大笑沙锅大的拳头如雨点般落下。

　　看似街头混混打架的无赖招式，细微之处却极为不凡，每出一拳骨节，筋肉和皮膜的震动频率不同，拳中带着的劲道也不尽相同。

　　“大言不惭！”

　　慕容复英俊的脸上满是不屑，双掌好似穿花蝴蝶漫天飞舞，搭配那一身浊世佳公子的派头，说不出的潇洒随意。

　　可是下一刻，他脸上的浅笑便彻底僵固……

　　这是怎么回事？

　　林沙的第一拳依旧力量磅礴，被他运使斗转心移之法全部还回。

　　第二拳刚中带柔，他被打了个措手不及差点被侵入血肉中的柔劲伤倒。

　　第三拳又变得刚猛霸道，让做好了准备的他又吃了个闷亏，根本来不及运使家传斗转星移借力打力。

　　……

　　林沙一连轰出十八拳，拳拳劲道不同让慕容复摸不着头脑连吃闷亏。

　　让一旁丐帮徐舵主以及邓百川和公治乾吃惊的一幕发生了，在林沙街头混混打架一般的拳雨攻击下，堂堂姑苏慕容氏现任家主，江湖上赫赫有名的“南慕容”竟然连连后退一脸吃力！

　　这是怎么回事？

　　以他们的眼力，没有亲身感受自然难以看出林沙拳劲中的变化。

　　慕容复心中憋屈到了极点，也不知道哪跑来的奇怪家伙，明明体内没有丝毫真气，可一身怪力强大无匹，轰出的拳劲还变化多端让人防不胜防。

　　不行，不能再这么下去！

　　连接林沙十八拳，慕容复连退十几步，体内气血沸腾真气动荡，手臂肌肉骨骼隐隐作痛好不难受，震惊于林沙这厮的强悍实力之遇，心中发狠下了一定要赢的决心。

　　嗖嗖嗖……

　　不待林沙第十九拳落下，慕容复身形一展有如轻风流转，围着林沙拳掌脚指各种精妙招式纷纷出炉，一会还是神拳门的玄武神拳，下一刻就变成了百凤堂的百鸟朝凤掌，眨眼间招式又是一变成了少林金刚指。

　　就像是江湖各门派的徒手武功展示会一般，攻势凌厉之极让人眼花缭乱。

　　林沙淡然一笑，对于慕容复突然的攻击变化不以为意，一双大掌上乾下坤好似八卦运转，无论慕容复的招式有多精妙都难以攻破他的防御。

　　一连过了数十招，让人大开眼界的是，慕容复信手拈来出招竟没有一式重复的，而林沙却恰恰相反来来回回就那么几招，可慕容复不管手中招式变化如何精妙都无法接近林沙分毫。

　　“慕容公子玩够了没有，咱们一招定胜负如何？”

　　好好见识了一番慕容复的武功招式，林沙顿时失去了继续下去的心情，一招乾坤震荡使出，左右手掌心劲力一阴一阳猛然相合，爆发强劲圆融力道直接将慕容复逼退丈余，双掌一上一下挑眉轻笑。

　　“……”

　　慕容复脸色一片铁青，心中早已掀起惊涛骇浪，看着眼前一脸笑意的林沙，一时竟不知该说什么是好。

　　这是哪来的怪物？

　　心中怒吼咆哮，又是震惊又是失落，没想到丐帮竟有这等高手存在，怎么以前从未听闻？

　　亏他还小觑天下英雄，没想竟然是自己坐井观天。

　　之前还不爽丐帮乔峰名头排在自己之前，眼下看来只怕乔某人当真实力惊人啊。

　　经过刚才一番激斗，他心中的自信高傲瞬间消失无踪，有的只是无尽苦涩。

　　此时骑虎难下，慕容复真没把握能干得过眼前魁伟青年，可是众目睽睽之下又不能不应战，姑苏慕容氏的尊严不容挑衅。

　　“啊，公子爷不好了，风老四情况不妙必须尽快送医治疗！”

　　就在慕容复摸不下脸面准备一口应下之时，邓百川突然发出一声惊呼，他急忙回头望去正好见到邓百川抱起昏迷不醒的风波恶，一脸急切望了过来露在外面的小指作了一个十分细微的手势。

　　“快快快，快送风四哥去医馆救治！”

　　慕容复心中暗松口气，脸色焦急连声催促，回头冲着林沙冷声道：“今日之约到此为止，等包三哥和风四哥的伤势好转，慕容复定会再次讨教！”

　　“嘿嘿，随时‘恭候’慕容公子大驾！”

　　林沙微微一笑不以为意，慕容复玩的这点小手段哪能瞒过了他的法眼，只是没必要揭穿而已。

　　“后会有期！”

　　慕容复脸色一阵青红交加好不难堪，他这种行径跟逃跑没啥区别，哪还有脸继续待下去，深深凝视林沙一眼拱手告辞。

　　“等等！”林沙挥手叫道。

　　“阁下有何贵干？”慕容复心头一凛，缓缓回头内力早已遍布全身，只待一有变故立即施以雷霆一击。

　　“不用紧张！”

　　林沙咧嘴无声轻笑，指了指酒楼大堂唯一的一张八仙酒桌，笑吟吟道：“慕容公子邀我等前来，不会连酒钱都没付吧？”

　　“像松鹤楼这样的大酒楼，我们这样的‘穷乞丐’上不起啊！”

　　“……”

　　慕容复额头青筋暴跳眼神喷火，要不是估摸着干不过林沙，他真想一巴掌将眼前这厮扇飞，咬了咬牙强忍心头恼火，转身就走没好气道：“今日整个松鹤楼都被慕容家包下来了，只要你肚子能装得下，想吃多少就吃多少！”

　　“慕容公子慷慨！”

　　林沙哈哈一笑，吆喝道：“徐舵主，快去把全城所有的丐帮弟子都找来，有慕容家请客咱们不吃白不吃，好好享受一天大酒楼的美味佳肴！”

　　“掌柜的掌柜的，快快上菜，还有你们这最好的美酒也来上几坛……”

　　听到松鹤楼里兴高采烈的吆喝呼喊，“落荒而逃”的慕容公子脚下一个踉跄差点摔倒，一脸铁青翻身上马带着凄凄惨惨的四大家臣，迅速离开了这个伤心失落之地。

　　……

　　苏州同心堂药铺

　　“掌柜的给我一个合理解释，不然我不介意拆了你们这家药铺！”

　　林沙大马金刀坐在同心堂药铺的客椅上，一边端着伙计送来的上好香铭，一边漫不经心警告道。

　　身后一字排开四位不修边幅邋里邋遢，却是透着精悍之气的青壮丐帮弟子，活脱脱一副地主老财年底收租的恶霸架势。

　　尼玛的，竟敢拒收他手下小乞丐送来的草药，真是活得不耐烦了。

　　这已经是松鹤楼之约第二天，昨天整个苏州城里的丐帮弟子全部聚集松鹤楼，好好享受了一天的美食大餐。直接将松鹤楼储存的食材以及酒水全部扫荡一空，估计今日慕容复拿到掌柜送去的酒食清单脸色会很好看。

　　解决了姑苏慕容氏的直接威胁，他立即把犹如丧家之犬般的慕容复和其手下四大家臣抛倒脑后，第二天便直接找上了以前关系一直不错的同心堂药铺。

　　没别的，同心堂药铺竟然拒收他让手下小乞丐送去的草药，这是想断了他们以后最大宗的财政来源啊。

　　俗话说得好，断人财路犹如杀人父母，林沙虽然不在乎这么点收入，想要赚钱的话他有的是手段，不过他却懒得折腾别的，像采药这等劳动密集型产业正好适合他和手下一帮小乞丐们讨生活。

　　如果他送来的草药都是伪劣产品也就罢了，可以他的堪称国手的高明医术，炮制出的草药质量会差么？

　　之前跟同心堂药铺也合作得好好的，他们对林沙提供的经过初步加工过的草药也十分满意，眼下突然拒收里头要是没有猫腻打死他都不信。

　　“大，大爷，小老儿也不想如此啊……”

　　药铺掌柜的一副战战兢兢的模样，佝偻着苍老身躯连连作躬，苦笑道：“说实话大爷送来的草药都不错，可是……”

　　“可是什么？”

　　林沙眼皮子都没抬一下，没好气道：“有话就说，你要是真有难处的话，我这人最讲道理也不会随便为难你一老叟！”

　　“是是是，大爷宽宏大量是小老儿想左了！”

　　药铺掌柜一脸赔笑，沉吟片刻组织了下语言无奈道：“不是小老儿不愿收大爷的草药，实在是东家发了话啊……”

　　“你们同心堂东家是谁？”

　　林沙大手一摆不客气道，他才没兴趣看药铺掌柜表现。

　　“慕容时！”药铺掌柜小心扫了眼一字排开的四名丐帮青壮弟子，舔了舔嘴苦涩道。

　　“姑苏慕容氏的人？”林沙眉头一挑，心道慕容复不会这么小心眼吧？

　　“正是！”

　　药铺掌柜依旧谦卑，老脸上却露出与有荣焉之色。

　　尼玛的，慕容氏还真是输不起，小心眼大了这份上，难道慕容复就不怕他直接杀到燕子坞打脸么？

　　“好了掌柜的我也不为难你，你给那位慕容东家传过话，不管你们慕容世家想玩明的还是玩阴，林某人全都奉陪到底，就看慕容家有没有这个胆子和底气！”

　　林沙呵呵一笑满脸淡然，起身不咸不淡扫了药铺掌柜一眼，漫不经心如是说道……


第0475章 夜袭

　　“林沙，现在咱们该怎么办？”

　　苏州城外破庙，老乞丐周麻子一脸苦闷道。

　　真它玛见鬼了，姑苏慕容氏尽干些小心眼的事儿。

　　自同心堂拒收他们的草药之后，林沙有带着小乞丐门跑起苏州其它药铺医馆，结果无一例外全部拒收。

　　尽管那些药铺掌柜的没说出理由，但林沙明白肯定又是慕容家搞的鬼。

　　这不，老乞丐周麻子看着破庙库房逐渐堆高滞销的草药，心急火燎一张老脸郁闷得差点吐血。

　　毕竟，过了两个来月衣食无忧的舒心日子，再要他重新回到开始有上顿没下顿的生活，他真心不愿也受不了那种饥寒交迫的困窘。

　　有简入奢易，由奢入简难，不外如是！

　　“有什么好担心的，既然苏州城里的药铺不收，那咱们自己直接开医馆不就得了！”林沙放下手里正在描绘的经脉穴道图，没好气说道。

　　“自己开医馆？”

　　周麻子瞪大了眼睛，一脸吃惊满是不可思议。

　　“怎么，就这么信不过我的医术？”

　　林沙轻轻一笑，指了指手里还没完成的经脉穴道图，摇了摇头无奈道：“你个周麻子啊，别忘了库房里的草药，可都是我教你们辨认并且炮制之法的！”

　　“嘿嘿，那我可就等你的好消息啦！”

　　周麻子顿时乐得眉开眼笑，脸上忧愁一扫而空哼着小调就往门外跑。

　　“老乞丐你去干什么？”林沙在后头好奇问道。

　　“给那帮小子说道说道，也让他们宽心！”

　　老乞丐一摇一晃出了庙门，头也不回摆了摆手，冲着散布在附近的小乞丐一声吆喝：“小崽子们快快过来，老周有好消息要告诉你们！”

　　……

　　林沙一向都是雷厉风行的行动派，既然决定要做就一定要做好。

　　待手中可以当作一脉传承之宝的经脉穴道图完成，他便立刻进城找到苏州分舵徐舵主，将心中想法原本道出希望分舵给予帮助。

　　徐舵主确定了开医馆的可行性后，便一口答应分舵会给予最大支持。

　　此时林沙的名头在丐帮苏州分舵可不是开玩笑的，比之徐舵主都要强上不少。能以一己之力连败慕容家四大家臣以及有“南慕容”之称的慕容复，实力之强无庸置疑。

　　江湖上讲究的就是“强者为尊”，林沙的存在让苏州分舵一举成为丐帮实力最强分舵，徐舵主身上原本的压力和心理负担瞬间一轻。

　　丐帮号称天下第一大帮不假，可强龙不压地头蛇，在姑苏慕容家的势力范围讨生活，压力可不是一般的大，不然的话一般丐帮分舵舵主都是六袋弟子为主，凭什么苏州分舵舵主就是七袋弟子？

　　林沙松鹤楼一战表现出的实力太高，这不徐舵主回去后就给洛阳总舵传去信息，要求提升林沙为六袋弟子，同时他还准备退位让贤将苏州分舵舵主之位让出来，不过他只是稍一透露口风就被林沙拒绝了。

　　开什么玩笑，他加入丐帮看中的就是丐帮强大的消息收集能力，可不是为了区区苏州分舵舵主之位而已，他可没心思和空闲管理一大帮叫花子乞丐！

　　闲话暂且不提，再说有了徐舵主和分舵的全力支持，林沙又拿出一笔银钱，不过短短十天时间宝芝林医馆便在南城开张。

　　医馆主营治疗跌达损伤，以及出售成品跌打药水和金疮药，同时兼营治疗普通伤风感冒的成品中药。

　　在笑傲世界就有开医馆的经验，一切开业所须注意事项以及规章制度信手拈来，轻轻松松就搭起了医馆的架子。

　　因为不想把精力耗在医馆上，所以医馆的主营业务以出售成品中药为主，把大部分精力都放在做江湖中人的买卖上。

　　反正他又不求能够依靠医馆赚大钱，只要能有稳定的收入够吃喝就成，如此倒也方便省心得很。

　　有丐帮这面大旗做嚎头，从医馆开张第一日生意起就不错，医馆里备置的专治跌打损伤的药水，以及金疮药就卖出去小半，之后这两种成品药的销售就源源不断给医馆制造利润。

　　林沙只在医馆坐镇三日，之后便将采集炮制药材，以及制作成品药水和金疮药的方子交给有了经验的小乞丐，又把医馆交由分舵看护他便轻闲下来。

　　……

　　苏州郊外，破庙

　　股股浓郁肉香从陶瓷瓦罐散发出来，香味飘出破庙传出老远，引来附近山林不少肉食动物的低吼咆哮。

　　“林沙兄弟在吗，好香的狗肉味啊！”

　　林沙和老乞丐周麻子坐在火堆垒成的小灶两旁，目光紧紧盯着咕隆隆冒着沸腾热气的陶瓷瓦罐，徐舵主这位不速之客突然走了进来。

　　“徐舵主啊，你可是来得真巧，这一大罐狗肉才刚刚煮熟！”

　　老乞丐周麻子头也没抬，撇了撇嘴满脸不爽：又多了个抢狗肉的。

　　“周麻子你这什么话，我像是为了一顿狗肉就巴巴从城里赶来的样子么？”

　　徐舵主一屁股坐到火堆另一边，抽了抽鼻子一脸陶醉不满道。

　　“那徐舵主大驾光临，有何贵干呐？”

　　周麻子却是不吃这套，手脚麻利添柴加火不紧不慢追问。

　　“给林沙兄弟送好消息来了！”

　　说起这事，徐舵主一脸喜笑颜开，冲着林沙挤了挤眼。

　　“什么好消息？”林沙来了点兴趣，好奇问道。

　　“洛阳总舵已经传回消息，请林沙你过去一趟！”

　　徐舵主满脸红光，手舞足蹈高兴道：“林沙兄弟你过去一趟走个形式，以后就是丐帮的六袋弟子了！”

　　“还真是好事！”

　　林沙微微一笑，嘴上这么说脸上却毫无兴奋激动之色。

　　“林沙兄弟你最近没事吧，没事的话就尽快赶去洛阳一趟，乔帮主很想见见你呢！”

　　对于林沙的平静反应，徐舵主跟周麻子倒也不奇怪，以林沙的超卓实力要不是没有“上进心”，就是担纲丐帮副帮主之位都绰绰有余，区区六袋弟子的身份自然不会放在眼里。

　　“好！”

　　林沙点了点头，眼中波光一闪露出丝丝莫名微笑。

　　对于天龙战神一般的角色乔峰，他还是很有兴趣见上一见的。

　　待一罐煮得滚瓜烂熟的狗肉，被三人如疾风扫落叶般一扫而空，就连瓦罐里足足大半罐肉汤也全部消灭干净，徐舵主满脸油光打了声招呼准备告辞离开。

　　“周麻子，你跟徐舵主一起回去，看看医馆那边有没有事情！”

　　处理好了篝火和空荡荡的油腻瓦罐，林沙突然口对老乞丐周麻子说道。

　　“那好，我今天就在城里好好享受一回，明天带好吃的回来！”

　　周麻子也没多想，以前这样的事情又不是没发生过，点了点头一口应下。

　　“嘿嘿，不知道今天有什么人会来‘拜访’？”

　　目送老乞丐周麻子跟徐舵主离开，林沙低声嘿嘿一笑眼中精光闪烁。

　　自从早上起来，他心中便隐隐有所预感，一股子淡淡的紧迫感在心间缭绕不去。

　　内家拳实力到了他这等境界，对于危险提前有所感应太过寻常。

　　他自是不怕任何危险的，整个天龙世界估计除了扫地僧，又或者逍遥三老对他能构成直接威胁之外，其余人等实在不直一晒。

　　心中依旧平静没有泛起丝毫波澜，不想老乞丐周麻子受到牵连，正好徐舵主上门将周麻子一起打发走。

　　日子该怎么过还是怎么过，一边指点留下的小乞丐辨认草药，一边亲自收拾远行衣物，直到夜幕降临依旧没有任何意外发生。

　　让留下的小乞丐在附近农家借宿，给了他们几枚铜板作为借宿费用，偌大一间破庙就只剩他一人独处。

　　没有点燃篝火，缓缓起身站立于庙前空阔的平地上，静静矗立呼吸悠长细微，不仔细观察的话还会以为是一尊石像。

　　蓦然，他睁看眼睛两道精光一闪而逝，扭头望向黑暗中某处淡笑出声：“既然到了就出来吧，别鬼鬼祟祟做小人行径让人瞧之不起！”

　　“……”

　　声音好似夜晚凉风远远飘荡，除了山林的虫鸣鸟叫之声，却是再无丝毫杂音传出。

　　咻！

　　林沙凝立不动也不理会，比耐心的话他还没怕过谁，过了半晌气氛越发诡异莫名，突然一条高大黑影从他刚才所望方向一跃而起，身如鬼魅几个颤动间便已飞跃数十丈距离，一道凌厉之极的指劲破空而至。

　　“这手段还差了点！”

　　巴掌一拍轻松将飞来指劲震飞，脚下用力一点魁伟身形如大鹏展翅般飞掠而起，瞬间跨越数丈距离，与那高大黑影于半空相撞。

　　“吃我一掌！”

　　口中大喝出声犹如舌绽春雷，掌势如洪涛滚滚猛然击出。

　　那高大黑影身在半空右掌挥出，轻轻与林沙一掌相击，掌力犹如泄洪怒涛滚滚咆哮，一股脑向林沙涌去。

　　“嘿，还有些门道！”

　　林沙冷笑出声，挥出手臂骨节筋肉连连颤抖，一松一驰间好似攻城重锤，轻松接下高大黑影雄浑掌力的同时，一股刚中带柔的劲道砰然轰出，身子于半空借力凌空翻转，一记凌厉之极的鞭腿横扫而出……


第0476章 洛阳

　　两人瞬间交手数招……

　　高大黑色身影拳指脚掌信手拈来无不随心所欲，招招蕴涵雄浑真气威力极其惊人，转瞬间飞沙走石狂风呼啸声势骇人。

　　可让他郁闷的是，如此凌厉攻势竟占不得丝毫上风，同时感受到手上传回的巨大反震力道一阵气血翻涌真气动荡，心头却是对林沙的实力暗惊不已。

　　林沙双掌连环飞舞，好似欲遮天蔽地一般掌影纷飞，道道或刚猛或刚中带柔或柔中带刚，又或者阴柔似水的劲道喷薄而出，骨节皮膜以及筋肉在激斗时还不断颤抖震荡，将高大黑衣人的凌厉攻势轻松化解。

　　“嘿，不敢以真面目示人的家伙，好好尝尝大爷的手段！”

　　双脚落地瞬间，林沙嘿然长啸，踏步前行魁伟身形猛然前倾，一双沙锅大铁拳犹如流星坠地，一前一后带着凛然威势当胸砸落。

　　在半空的短暂交手，已让他试出对方实力，高出慕容复一筹却还没到可以威胁自己的程度！

　　心中有了计较，顿时失去了继续试探的心情，甫一出手便是石破天惊的凶猛大招！

　　似乎感受到了林沙两拳的凶猛，高大黑衣人闷哼出声没有硬接，电光火石之间身形暴退。

　　“你以为躲得了吗？”

　　林沙脚踏禹步，身形似缓实疾紧贴身形暴退的高大黑衣人，一双铁拳猛然加速狠狠砸了过去。

　　“恩，斗转星移？”

　　可高大黑衣人接下来的动作让他吃了一惊，双掌一上一下跟当日慕容复运使斗转星移之法时十分相似，一双大掌间不容发之际迎向他轰出的两拳。

　　砰！

　　果然，下一刻拳掌相击发出砰然一声闷响，林沙只觉两股熟悉刚猛劲道顺着拳面反震而回，后面还跟上两道内力洪流。

　　猝不及防之下，林沙迅疾前行的高大身躯猛然一顿，被突如其来的四道磅礴劲力震得手臂一阵酸麻，体内气血都跟着紊乱翻涌，就连脏腑也受到波及好不难受。

　　“你这手斗转星移，可比慕容复那小子厉害多了！”

　　不过也就是短暂瞬间，林沙全身骨节一阵劈啪作响，手臂肌肉皮膜连连震颤，澎湃气血如浪潮汹涌游走一周，身上不适瞬间消失，林沙抬头冲着远处蹲在地上的高大黑衣人轻轻一笑，赞道。

　　斗转星移又如何？

　　在超出自身承受范围的纯粹力量面前，还不是一样不能完全转移伤害？

　　高大黑衣人一手纯熟无比的斗转星移让林沙小吃一惊，而自己也承受不住林沙那恍若流星坠地般的两拳，高大身躯像断线风筝般倒飞出去数丈，一口逆血将蒙面黑巾打湿，双脚触地一连在夯实泥地上踏出十几道清晰脚印，最后是支撑不住膝盖一软跪倒在地。

　　“小子，你这是什么武功？”

　　见林沙没有穷追猛打，高大黑衣人心中暗松了口气，轻咳了一声逼出一口淤血，缓缓起身嗓门沙哑开口问道。

　　“能赢你个宵小之徒的武功！”

　　林沙哈哈一笑，脚下猛一点地身形如炮弹冲天而起，瞬间跨越两人间数丈距离，挎身扭腰脊椎一阵劈啪作响，然后右手肩膀猛然膨胀一圈，像是有一头荒古凶兽潜伏其中一般，顺着骨节顺势推进，先是上臂然后小臂，最后整条手臂甚至拳头都膨胀一圈惊人之极。

　　一拳轰出！

　　“不好！”

　　高大黑衣人大惊失色，感受到一股浓郁死亡威胁笼罩心头，二话不说体内真气疯狂运转，高大身形如离弦利箭倒飞而出，在林沙惊人一拳轰出之前已飞出近丈距离。

　　“跑得了吗，给我留下来吧！”

　　林沙额头青筋根根爆跳满脸狰狞，发出一声似龙吟大泽又似虎啸山林般的惊人咆哮，身前空气如水波般荡漾起丝丝涟漪向外扩散，一道清晰可见的青色拳影脱手而飞，瞬间跨越数丈距离狠狠砸在高大黑衣人仓促间伸出的手臂上。

　　轰隆！

　　气浪翻滚劲风四溢，飞沙走石扬尘冲天而起，瞬间将高大黑衣人的身影完全笼罩，只听滚滚扬尘之中一声凄厉惨叫传出，噗的一声一飚血箭激射丈余，飕飕几道破空声响起远处山林间高大黑影一闪而没，偌大的破庙前平地上再无声息。

　　“呵呵，跑得倒是利索！”

　　微微眯缝着眼睛，看向高大黑影消失的远方山林，林沙嘿嘿一笑摇了摇头，不等漫天扬尘落下便转身返回破庙。

　　“慕容博么，不过如此！”

　　……

　　“该死改死，这小子怎会如此厉害？”

　　苏州郊外的密林中，察觉到林沙并未追赶而来，高大黑衣人悬着的心猛然一松，脚下一个踉跄差点摔倒。

　　随便找了处空地扫清落叶残枝，一屁股坐下大口大口喘着粗气，顺手拿掉贴在脸上早已被鲜血染成黑红色的面巾，在清冷稀疏的暗淡月光下，露出一张与慕容复有几分相似，却脸生皱纹苍老许多的中年帅哥脸。

　　不过此时他的情况显然不容乐观，脸色煞白额头冷汗密布，嘴角挂上几丝残留殷红血迹，最惨的是右手小臂衣袖早被炸飞，整条小臂背面一片血肉模糊，软软的趴在身侧好象断了一般。

　　此人正是慕容复那假死的父亲慕容博，本来一月前还在少林偷学武功，不料惊闻儿子并四大家臣竟败于一丐无名之辈手里，顿时马不停蹄从河南赶了回来，暗中观察了一阵今晚悍然发动突袭。

　　只是让他没想到的是，林沙这个目标人物好似早有准备，他刚一靠近其所居破庙数十丈便被发现，不得不改偷袭为强攻。

　　谁料这小子的武功竟这般强横，明明没有内力在身却是实力超强，最后那一拳更是让他有了深深的死亡危机！

　　此人不可力敌，只能智取！

　　粗粗处理了一下身上伤势，慕容博仔细回忆了一番与林沙的交手过程，最后只能无奈得出这样的结论。

　　更让他郁闷的是，林沙出现在哪里不好，偏偏出现在苏州，这里可是姑苏慕容氏的老巢啊。有这么位超级高手坐镇当地丐帮分舵，以后儿子慕容复他们行事就得小心了。

　　看来计划必须改变！

　　……

　　心头那种莫名紧迫感消失，林沙回庙安心的睡了一场好觉。

　　第二天天刚蒙蒙亮，他便早早起身洗嗽完毕，等到借宿在附近村庄的小乞丐赶来，一起打了趟拳吃了顿丰盛早饭。

　　跟小乞丐交代几句，便背上小包袱和几贯铜钱直接来到苏州码头。

　　感谢隋炀帝杨广当年劳民伤财修建的京杭大运河，把好好的一个大隋朝坑没了却便宜了后世之人。

　　有丐帮的关系，林沙很容易就花了点钱，搭上一艘直往西京洛阳的货船。

　　一路都走的大运河，几乎吃住都在船上，虽然船舱的条件差了点，不过比起辛苦赶路打尖住宿却要强得多。

　　十天后，林沙跟随货船顺利抵达大宋西京洛阳，途中没有发生任何意外。

　　到了码头上了岸，与已经混得极熟的船老大拱手告别，他直接找到码头上的丐帮弟子，亮明身份请其带路前往洛阳城中的总舵。

　　“兄弟可是那位来自苏州分舵，连败慕容氏四大家臣中的老三包不同，以及老四风波恶的林沙兄弟？”

　　丐帮果然不愧是天下间消息最为灵通的帮会组织，区区一名负责洛阳码头的五袋弟子，竟也知晓林沙在苏州的事迹。

　　“如果没有同名同姓之辈做过此事的话，应该就是我了！”

　　林沙呵呵一笑，随口开了个玩笑。

　　“林沙兄弟果然威风，可是替我丐帮好好扬了次名！”

　　那位负责码头事务的五袋弟子十分健谈，拉着林沙的手滔滔不绝说个没完。

　　听了这厮一番罗里八嗦的赞叹，他才明白这厮为何如此兴奋。

　　跟慕容家的人，包括慕容复在内都不服气乔峰的名头排在前头一样，丐帮弟子也很不爽慕容复竟跟自家英雄了得的帮主齐名。

　　话说乔峰的威名，完全就是他一手一脚打出来的，无论是武林争锋还是宋辽边境，都常见乔峰的英武身姿。

　　可慕容复呢，完全是依仗祖上威名，无论是慕容龙城还是慕容博，都是江湖上一等一的高手，慕容复自然也跟着受益还没出山便被人颂扬武功了得。

　　老实盘算一番，慕容复真心没有多少亮眼战绩，“南慕容”之名还是那两个不靠谱的家臣包不同跟风波恶打出来的，别人不清楚丐帮一干核心弟子哪不明白，所有对于林沙削慕容氏面子的事儿自然乐见其成。

　　林沙轻笑，心道你要是知晓慕容氏四大家臣跟慕容复联手都被我修理了一顿，就连慕容博那老家伙都在我手上吃了大亏，还不得喜疯了？

　　跟着话痨一般的五袋弟子进了洛阳城，在城中七拐八绕来到一处寻常的小院子，这里就是天下第一大帮丐帮的总舵了。

　　“哈哈，苏州分舵的林沙兄弟来啦，早闻兄弟大名恨不能早早相见……”

　　林沙刚刚通报了姓名，又拿出苏州分舵的信物没多久，一道豪爽大笑声便从正堂传了出来，紧接着一条昂藏大汉大步而出……


第0477章 端倪

　　乔峰！

　　看到从正堂走出的昂藏大汉，林沙心头立刻闪现出这个名字。

　　“林沙兄弟，我是乔峰！”

　　果然，见林沙一脸“疑惑”，乔峰哈哈大笑出声，大步流星走了过来自我介绍道。

　　“原来是乔帮主，失敬失敬！”

　　嘴上说着失敬，脸上却无半分激动又或者仰慕神情，平平淡淡极是普通。好象乔峰只是一位初识的陌生路人般，谈不上热情也不会让人感觉冷淡。

　　“哈哈，大家都是帮中兄弟无需如此！”

　　林沙仔细打量乔峰的同时，乔峰也同样在打量林沙。

　　六尺三寸以上的身量，健壮又不显臃肿的身材，浑身上下透着股子让人意外的淡然气质，总之他怎么都看不透。

　　互相打量一阵，两人同时哈哈一笑，之间的陌生感消散不少。

　　客套寒暄一阵，林沙便在乔峰的邀请下进了总舵议事大厅，也就是小院子大堂。

　　听闻消息后，丐帮副帮主马大元，八大九袋长老全部赶回。在总舵议事大厅与林沙热情相见。

　　之后的事情十分简单，林沙轻轻松松升任六袋弟子，有资格当一地分舵舵主，乔峰也询问了他本人的意见，可惜林沙一点都没有出头掌权的想法。

　　谢绝了乔峰的好意，表示自己还想继续在苏州分舵待着，乔峰和马大元虽然惊奇于他的选择，不过也不好多说什么这事就算了了。

　　接下来，自然是丐帮总舵高层大摆宴席替林沙接风洗尘，一来表示了十分看重之意，另外也是对林沙表现的一种间接肯定。

　　“哈哈，我丐帮又出新锐英雄，如此聚会岂能少得了全某？”

　　就在宴席即将开始之际，门外突然走进来一位面白无须，一身秀才打扮的中年士子。

　　只是这厮步伐沉稳行走间上身纹丝不乱，哈哈大笑之声凝而不散，一看就是身负上乘武功的高手。

　　故作潇洒风度翩翩状，可惜背后挂着八个小麻袋与他营造的画风极不相符，很有些不伦不类让人发笑之处。

　　“全舵主来啦，快快见见苏州的林沙兄弟！”

　　见到来人，乔峰脸上露出真诚笑容，一把拉起林沙介绍道：“林沙兄弟，这位是咱们丐帮的大智分舵舵主全冠清，绰号‘十方秀才’，可是咱们丐帮难得的精明人物！”

　　哦，这位就是全冠清？

　　林沙闻言心头一动，轻笑着仔细打量这位不伦不类的斯文中年，暗自撇了撇嘴心道一个小小秀才也敢出门卖弄？

　　“哈哈，林沙兄弟果然不凡！”

　　林沙的身量以及浑身透出的淡然气质，让全冠清连连赞叹一脸欣喜，摇头晃脑感叹道：“尤其是力压姑苏慕容四大家臣，给丐帮狠狠涨了回面子！”

　　八大长老和乔峰闻言，满脸红光跟着哈哈一笑，一切尽在不言中。

　　这一顿接风宴吃得宾主尽欢，推杯换盏间气氛极为热烈，林沙不着痕迹仔细打量了传功长老白世镜和十方秀才全冠清的神态，没见有什么古怪之处也就没有太过放在心上，这两位可都不是啥好鸟啊。

　　按照林沙的想法，到了洛阳总舵认识了帮主乔峰，成功升任六袋弟子后便立刻返回苏州，不过计划赶不上变化被乔峰和八大长老热情相留，不得不在洛阳暂时待上一段时日。

　　……

　　既然身为江湖中人，武功自然是绕不过的话题。

　　无论乔峰还是八大长老，虽然对林沙的武功十分好奇，可不知出于什么原因并没有急着一探究竟。

　　倒是总舵一帮六袋弟子坐将不住，等林沙来洛阳第二日稍稍熟悉了周围环境，便有那急不可耐的六袋弟子凑了上来求切磋求指点。

　　“不要说得这么客气，大家共同进步嘛！”

　　林沙淡然一笑，往总舵小练武场中一站，气度凝然好似一座巍峨高山矗立，让人不敢生出丝毫小觑之心。

　　“林沙兄弟小心了！”

　　主动上门挑战的总舵六袋弟子也不客气，脚步一错身形前窜一记降龙十八掌中的震惊百里挥击而出，气势雄厚倒也殊为不凡。

　　“来得好！”

　　林沙轻笑出声，手腕一翻平平奇奇一掌推出，结结实实与总舵六袋弟子使出降龙掌硬拼一记，手臂筋肉一紧一松那位连反应都来不及，就被一股磅礴巨力震飞数丈之远。

　　所幸林沙没有伤人之意，筋肉震荡间运用了巧劲，那位总舵六袋弟子倒飞数丈后稳稳落地毫发无损！

　　单单这一手，就将总舵一干蠢蠢欲动的六袋七袋八袋弟子震住，这才知晓林沙却有真材实料不是吹嘘出来的，除了几位心脏异常强大对武功几近成痴的弟子依旧主动讨教之外，其余人等却是没了试探切磋之心。

　　其中还包括了八位九袋长老……

　　林沙表现出的武力实在太过惊人，无论主动上门求切磋的是六袋弟子还是七袋弟子，又或者八袋长老，基本上全是一招秒。

　　不要说八位九袋长老，就是乔峰自忖也没这份能耐。

　　“没什么好奇怪的，我并没有修习内功，或许是天赋异秉的缘故吧！”

　　面对几大九袋长老或明显或隐晦的疑惑，林沙不以为然淡然说道。

　　“什么，林沙兄弟你竟然没有修习内功？”

　　这下，不仅八位九袋长老震惊了，就是乔峰都忍不住露出惊讶之色。

　　“林沙兄弟，要不要选上一门内功修习？”

　　作为丐帮的传功长老，白世镜很积极的向林沙推销丐帮多年收集的内功秘籍，其中竟包括近十门江湖一流内功心法。

　　不要以为丐帮就只有降龙十八掌和打狗棒法，那是镇帮绝学除了帮主以及帮主接班人，其余人等不管身份地位有多高都没资格修习。

　　那八大九袋长老，还有八袋长老以及五袋以上精英弟子修习什么，总不可能全都指望丐帮所有弟子如林沙这般，带艺入帮吧？

　　“我对内功心法没兴趣，如果有可能的话，我希望能够一览帮中记录大事要情的传承典籍，不知是否可行？”

　　虽然白世镜推荐的内功心法，不是江湖二流顶尖就是份属一流，林沙却根本看不上眼，他脑中所记武功秘籍何其丰富，随便拿出一门都是不逊色于打狗棒法的顶级绝学，哪有时间和空闲浪费在其它武功。

　　“哦，这个倒是没问题！”

　　白世镜严肃的脸上先是一愣，而后自嘲道：“是我想左了，以林沙兄弟眼下的实力，自然看不上这些内功心法！”

　　林沙淡笑不语，直接飘然跑去阅览丐帮的传承典籍。

　　十天时间一晃而过，粗粗将厚厚几大叠传承典籍看完，林沙心中对于天龙世界的认识更深了一层，同时对于许多武林秘密也有了充分了解。

　　这一日，他向乔峰，马大元和八大九袋长老提出告辞。

　　这次，乔峰只是稍作挽留，见林沙态度坚决执意要走也没有继续坚持，当晚由丐帮副帮主马大元在家设宴请林沙喝一顿饯行酒。

　　林沙欣然应允，傍晚夕阳染红了半边天的时候，他走进了马大元的家。

　　“哟，这位就是林沙兄弟吧，果然威风凛凛一表人才！”

　　刚刚在马大元的亲迎下走了进他家大堂，便见一道婀娜身姿缓步而来，香风扑鼻一道入骨的娇媚女声传入耳中。

　　“咳咳，夫人休得无礼！”

　　马大元轻声咳嗽，冲林沙笑着介绍道：“林沙兄弟，这位是拙荆……”

　　“马夫人！”林沙目不斜视淡然点头。

　　这时那身段婀娜满脸妩媚的大美女走了过来，眼波流转声笑道：“快快请坐，我家夫君最是欣赏林沙兄弟这样的青年俊杰！”

　　说着，素手掩嘴骄笑出声，胸前两对山峰好一阵波涛汹涌，趁马大元转身不注意之际还隐蔽的给林沙抛了个媚眼。

　　“真是个不安分的搔货！”

　　林沙眉头一挑，暗自摇头撇嘴，对马大元选老婆的眼光表示严重鄙视。

　　刚刚坐下喝了杯茶，乔峰便大步流星赶了过来，同时八大长老也来了六位，这群丐帮高层对林沙确实足够重视。

　　寒暄闲聊一阵，众人很快移师饭桌，不过一会一大桌佳肴美味便摆上席面，几杯美酒一下肚很快气氛就热烈起来。

　　让林沙诧异的是，康敏这女子竟也堂而皇之端坐在酒桌之上，谈笑丰盛长袖善舞不时逗趣引来一阵哈哈大笑。

　　不知是有意还是无意，这女人好象对林沙特别关照，不时的举杯敬酒，还很有夫人派头的给林沙夹菜，表面上正经无比暗地里趁人不注意，却是频频向林沙抛媚眼不声不响间使尽诱惑手段。

　　林沙却是不动如山，对于康敏的媚眼和诱惑全然无视，该吃吃改喝喝脸色淡然平静无波，只气得自诩魅力无双的康敏暗地里咬牙切齿大骂无趣的家伙。

　　这女人屡使勾引手段不成，倒是被林沙看出了一丝不和谐端倪。

　　他发现康敏目光每每扫过乔峰之时，眼神一下子变得复杂无比，既有爱慕也有岔恨，更有让人见了都忍不住头皮发麻的怨毒。

　　难不成，这女人已经勾引过了乔峰么？

　　他心头一动若有所思……


第0478章 恼怒

　　“林沙兄弟，听闻你武艺超群连败慕容氏四大家臣，不知跟几位长老相比孰优孰劣？”

　　本来在马大元家吃的饯行宴气氛还算不错，虽不热烈却也让人感觉十分舒服，十天时间相处足够让乔峰和几位九袋长老熟悉林沙的淡然性格，自然不会在替他举办的饯行宴上闹腾得太厉害。

　　可是也不知康敏吃错了什么药，临了饯行宴都快结束之时，她竟然冷不丁来这么一句。

　　饭桌上的轻言谈笑瞬间消失，气氛一下子便得尴尬起来。

　　这不是废话么？

　　慕容氏四大家臣联手都干不过林沙，丐帮几位九袋长老武功都相差不多，最多也只能跟慕容氏四大家臣之一拼上一把，跟林沙打根本就没赢得可能性。

　　林沙暂留洛阳的十天时间，主动上门讨教的丐帮精英弟子不在少数，但绝不包括八位九袋长老！

　　不是他们输不起，而是他们不能输！

　　要是消息传出，堂堂的丐帮九袋长老，竟然干不过区区六袋精英弟子。不管其中有何缘故，丐帮将成为江湖上的笑柄，八位九袋长老在丐帮内部的威望将一落千丈。

　　这是八位九袋长老不愿见到的，也是他们极力避免出现的麻烦。

　　真是哪壶不开提哪壶！

　　也是因为如此原因，乔峰极力克制自己欲与林沙切磋的念头，一直憋着不吭声，更别提武功与八位九袋长老也就是伯仲之间的副帮主马大元了。

　　“夫人不要胡言乱语！”

　　马大元一脸尴尬，呵斥了自家美艳夫人一句急忙端起酒杯，冲着林沙尴尬笑道：“妇人不懂武功胡言乱语，林沙兄弟还忘不要见怪啊！”

　　“时间已然不早，这酒就没必须继续喝下去了，我明天还得早起赶路，感谢马副帮主的饯行宴，兄弟就此告辞还请见谅！”

　　林沙淡然一笑，伸手按在桌前的酒杯杯口上，微微点了点头也没理会马大元的尴尬脸色，跟乔峰还有几位九袋长老点头示意，而后起身不紧不慢离开。

　　“这……”

　　马大元手举在半空，脸色好不尴尬难看。

　　几位九袋长老一脸面面相觑，知晓林沙性子淡然，但没想到竟然轻淡到了这个地步，连一点口头亏都不愿吃。

　　“哎……”

　　乔峰轻叹一声摇了摇头，眼中似欣赏又似惋惜，目光不经意间扫向之前林沙身前所留酒杯，顿时惊咦出声脸色微变。

　　他伸手轻轻拿起精瓷小酒杯，红木所造桌面留下一道清晰浅坑。

　　“好手段，真真好手段！”

　　心中一时激动难抑，手上没控制住力道，手中精瓷小酒杯咔嚓一声碎成数片，他却不管不顾两眼放光望着那道小小浅坑连连赞叹。

　　“果然厉害！”

　　几位九袋长老见此，之前脸上的不悦之色顿时消失，和乔峰一样露出满脸惊叹之色。

　　以他们的实力，想要做到却也不难，难的是悄无声息不动声色。

　　如果没记错的话，刚才马大元敬酒之时，林沙只是伸手轻轻压在杯口之上，没有发出丝毫响动以及异动，这份对劲道的精微控制之能他们自问没有。

　　“夫人呐……”

　　马大元摇了摇头一脸苦笑，冲着一脸茫然不知所措的康敏郑重道：“像林沙兄弟这等高手自有尊严，可不是街头耍把式的！”

　　“马老哥说得不错！”

　　乔峰郑重点头，看向康敏的目光中前所未有的严厉，肃声道：“幸好林沙兄弟心胸宽广，不然此次可就要酿成大错了！”

　　几位九袋长老一脸认同，心道高手就得有高手的气度。

　　康敏一张艳光四射的俏脸阴云密布，红一阵白一阵好不难看，贝齿紧咬下唇甚至溢出丝丝红色血迹都没知觉。

　　羞辱！

　　这就是康敏此时心头唯一感受，林沙转身就走的潇洒行径，简直就像是在她脸上狠狠扇了一记响亮耳光似的，抽得她晕头转向半晌都会不过气。

　　脸上表情木然，心中却是升起滔天怨恨，咬牙切齿暗暗怒吼：林沙你个混蛋，老娘记住你啦！

　　……

　　林沙自然不会在意康敏的记恨，说得不客气点要不是有马大元的面子，谁知道你康敏是哪位啊？

　　竟然开口要他跟几位九袋长老切磋，不说那几位被虐后会是什么心情，难道堂堂超级高手在你一不会武功的女人眼中，就是街头玩杂耍的？

　　一夜无话，第二天一大早林沙便收拾利索，便去总舵堂口所在跟早起的乔峰以及掌棒龙头告辞，请乔峰帮忙替他向其他长老道歉，婉拒了乔峰的早饭邀请大步流星离开了洛阳城。

　　“林沙兄弟请留步！”

　　就在繁忙的洛阳码头，林沙即将登上一艘货船之时，突然一道熟悉的招呼声从身后响起。

　　“哦，原来是全舵主，不知全舵主有何贵干？”

　　林沙回头一看，不远处的人流之中，装扮不伦不类的全冠清正向他挥手致意，身如游余在人群中绕来绕去很快便赶了过来。

　　“林沙兄弟，你这是要返回苏州？”

　　全冠清呵呵一笑很有士子派头，扫了眼林沙手上小包裹明知故问。

　　“正是！”

　　林沙淡然一笑，点点头轻声回答。

　　“缘分啊，正好我要赶往山东一趟，咱们恰好同行！”

　　全冠清眼睛一亮，装作惊喜状笑道。

　　“确实很巧，全舵主要同行的话还得快点跟船老大说道说道，这船马上就要启程了！”林沙轻轻点头提醒了句。

　　……

　　虽然不知道全冠清突然跟上来所谓何事，不过林沙也并不怎么在意，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都不顶用，他有这份绝对自信！

　　“林沙兄弟，你对目前的丐帮如何看法？”

　　果然，上船离岸不足一日时间，全冠清基本上都跟林沙待在一起，说武功招式谈论江湖趣事，再不就是天南海北胡侃一通，全冠清这厮口才不错加之见多识广，林沙听着倒也不觉寂寞。

　　可能自觉跟林沙的关系熟络了，第二天一大早吃过船上的粗糙早饭，两人并肩立于船头观看岸边无限风光，这厮终于忍不住开口问道。

　　“一派蒸蒸日上之景，在乔帮主的带领下丐帮无论实力还是威望，都达到了前人无法企及的高度！”

　　林沙微微一笑平静开口，这确实就是他的心理话。

　　后世除了郭靖领导下的丐帮在威望上能和此时的丐帮有得一比之外，此时的丐帮实力绝对是有史以来最强悍的。

　　“可惜，像林沙兄弟这样的大才，在偌大一个丐帮之中竟是不得大用！”

　　全冠清脸上神色一滞，沉吟片刻终于露出了狐狸尾巴。

　　“呵呵，乔帮主和长老们倒是想给我加胆子，不过都被我给推拒了！”

　　林沙淡然一笑，没有理会全冠清一脸的莫名其妙，双手一摊平静道：“我一向闲云野鹤惯了，不习惯被管束也没心情管束他人，所以全舵主你懂的……”

　　“哈哈，我懂我懂，林沙兄弟高风亮节着实令人敬佩！”

　　全冠清脸上神色僵硬，打了个哈哈没再深入这个尴尬话题，话风一转接上昨日没说完的风土人情继续大侃特侃。

　　可能明白了林沙对权力没有想法，全冠清也就没继续在林沙身上浪费精力，只是每日谈天说地保持了一种比较良性的私人交情。

　　待货船抵达徐州之时，全冠清迫不及待下船离开，林沙轻笑着目送这厮离去，心头却是涌起一丝莫名情绪。

　　跟全冠清同行的几日，他也不是一无所获，从这厮口中他得知大理无量剑派于两月后将举行内部比武，广邀天下豪杰前去观礼。

　　林沙不清楚这是不是天龙八部开篇那段，不过想到无量山里的数门绝世神功，他还是打算过去凑一凑热闹。

　　又几日，船行至苏州林沙弃舟登岸。

　　他先到城外破庙，几名小乞丐在老乞丐周麻子的督促下，正老老实实认认真真分捡药材做后续处理，老远就听到周麻子中气十足的吆喝呼喊。

　　“林沙你回来了！”

　　见到林沙高大魁伟的身形，周麻子满脸惊喜急忙小跑着迎了上来，一副亲人久别重逢的感人模样。

　　“别别别，你这老家伙别在我跟前装摸作样！”

　　林沙手腕轻抖掌风呼啸，将一脸惊喜状的老乞丐吹得头发向后倒竖身形踉跄站立不稳。

　　“说吧，出了什么事？”

　　呵呵一笑满脸玩味，根本没理会周麻子故意装出的可怜样。

　　“林沙你回来得正好，二狗子让曼佗山庄那帮疯女人抓走了！”

　　见林沙识破了他的小伎俩。老乞丐周麻子也不气恼，挥了挥手将那几位偷笑不已的小乞丐赶得远远的，这才一脸正经忧心道：“那帮疯女人手段狠辣得紧，得尽快把二狗子救出才成！”

　　“什么，曼佗山庄干动丐帮的人？”

　　林沙脸上笑容一僵，目光瞬间变得冷厉如刀，连珠炮般问道：“二狗子什么时候被抓走的，徐舵主有什么反应，曼佗山庄又是如何回复的，老乞丐你跟我说清楚，不许遗漏也不许有丝毫添油加醋……”


第0479章 教训

　　茫茫太湖烟波浩瀚……

　　一叶小舟如离弦利箭，在平静的太湖湖面上飞驰，打破了其间的安宁。

　　林沙凝立于船头，一双宽大衣袖不时后扬，在身后湖面上卷起道道呼啸狂风，推动着小舟在如镜般水面上划过一条笔直水线。

　　“曼佗山庄主人，苏州丐帮弟子林沙拜访！”

　　看着视线尽头出现的小岛，林沙神色平静悠然开口，声音不大好似水波般向远处小岛荡漾而去，清晰的在小岛上空来回传荡。

　　顿时，原本平静的小岛一片慌乱，人影交错不过一会功夫，大票身着花花绿绿衣裳的女子便集结与小岛码头前。

　　“这里不欢迎外人，什么丐帮弟子速速离开！”

　　一道饱含愤怒的清越女声从小岛方向远远传来，话中威胁之意十分直白。

　　“那可由不得庄主了！”

　　林沙淡然一笑，说话当口座下小舟已离小岛不足数十丈，一双大掌猛然翻转向两侧水面一压，“砰”的两声轰隆巨响传出老远，小舟两侧水面猛然激起两条冲天水柱，推动小小扁舟飞离水面，如出膛炮弹凌空疾飞，不过短短数个呼吸功夫便已飞临小岛沙滩之上。

　　轰！

　　小舟携带千钧之势砸落，激起漫天沙土制造出一个巨大坑洞，最神奇的是小舟还完整无缺没有丝毫破损。

　　刷刷刷……

　　不等沙滩激起的漫天沙尘全部落下，数十道花花绿绿的身影便飞掠而至，数十把寒光闪闪的利剑将站立与船头的林沙团团围住。

　　气氛瞬间凝结！

　　林沙凝立小舟船头淡然轻笑，曼佗山庄一干持剑侍女于三丈开外围成一个大圈，慑于林沙刚才降临时弄出的偌大动静不敢轻举妄动，双方紧张对峙这一刻似乎连时间都凝固一般。

　　“夫人到！”

　　这时一道中年女声打破了沙滩边凝固的气氛，随即将林沙包围的曼佗山庄侍女向两旁一闪，让出中间一条宽达丈余的通道。

　　就见一位雍容华贵，身着鹅黄长裙美貌惊人的中年美妇，在四位中年持剑女子以及两位年老女子的护卫下缓步而入。

　　“贼子，竟敢妄闯曼佗山庄，真是该死！”

　　那中年绝美女子一见林沙顿时柳眉倒竖，眉宇间煞气凛然厉声大喝：“左右，给我把这贼子拿下，等会提去当花肥！”

　　“遵命，夫人！”

　　那群持剑少女齐声应诺，声音清越激荡倒也好听得紧。

　　“王夫人是吧？”

　　林沙眼神一冷，踏脚前行瞬间来到中年美妇身前，不待满脸骇然的中年女子护卫有丝毫反应，蒲扇大掌猛然前探一把抓住王夫人洁白秀美如鹅颈的脖子。

　　“贼子，快快放开夫人！”

　　“夫人危险，姐妹们一起上！”

　　“找死，小贼竟敢在曼佗山庄撒野！”

　　“……”

　　林沙突如其来的举动，顿时让周围持剑少女以及中年妇人大惊失色，那两位老年麽麽式角色更是厉喝出声，手腕一抖两条长鞭好似毒蛇吐信席卷而至。

　　“雕虫小技也敢献丑？”

　　林沙淡然一笑，一手抓住王夫人的脖子，另一只手翻掌一拍，闪电般将两条卷来鞭子抓住，轻一用力那两老麽麽哎哟一声手掌一松，两条长鞭便被林沙轻松夺走。

　　“都给我退开！”

　　手腕一抖，两条长鞭好似乱舞灵蛇凌空飞腾，林沙为圆心游走一圈，叮叮当当一阵长剑落地声响起，只一瞬间竟是将周围少女以及中年女子手打夯的长剑全部击落在地。

　　众女一脸惊骇呆若木鸡，看向林沙的目光中满是恐惧，都不用他提醒根本就没人敢上前找死。

　　差距太大了，根本就不是同一个级数的对手！

　　“王夫人，咱们找个地方好好谈一谈吧！”

　　随手便震慑住了曼佗山庄的一干蛮横女子，林沙抽着脸色铁青一片的王夫人轻笑着说道。

　　“贼子，咱们没什么好说的，有本事就杀了我！”

　　王夫人双目含煞眼神喷火，咬牙切齿怒声尖叫。

　　“呵呵，王夫人真以为我不敢辣手摧花？”

　　林沙眼神微微一眯，全然没有在意手心传回的柔腻触感，以及鼻间缭绕的淡淡幽香，眼前的绝美中年妇人好似没有丝毫吸引力，手指轻一使劲将王夫人从地上提起。

　　“咳咳……”

　　王夫人顿时呼吸困难绝美脸孔涨得通红，秀目中露出难言恐惧一张樱桃小嘴张得老大连连咳嗽。

　　“恶贼快快放下夫人！”

　　眼见林沙如此冷酷行径，周围曼佗山庄众女震惊的同时，再也顾不得双方之间巨大的实力差距纷纷呵斥出声，一个个做好了拼命打算就欲动手。

　　“娘，娘，娘，你怎么了？”

　　就在局势一触即发，王夫人眼仁翻白随时可能窒息昏迷，林沙依旧不为所动之际，一道黄莺般清脆悦耳又语带焦急的少女声音传了过来。

　　“小姐！”“小姐来了！”“小姐，快快救救夫人！”“……”

　　围成一圈的曼佗山庄众女闻言好似如蒙大赦，一个个从悲愤情绪中惊醒，声音凄切冲着刚来气质飘渺美若天仙的少女大喊。

　　美若天仙的这位少女明显不会武功，闻言大惊失色踉踉跄跄跑了进来，看到林沙的举动顿时眼圈一红吓得哭出声来：“你个坏人，快快放下我母亲，不然，不然我表哥一定不会放过你的？”

　　王语嫣？

　　果然不会是天龙女神级美女，气质飘渺若仙跟小龙女有得一拼！

　　林沙自然不会为王语嫣惊人的美貌所惑，不过他也没有一定要杀人的充当，王夫人眼中真真实实的恐惧已让他满意，而是很自然的手一松，王夫人软软的摔倒在地狼狈之极，大口大口喘着粗气却是半句话也说不出口。

　　“娘……”

　　王语嫣一声惊呼，就要冲上前来被旁边的老麽麽一把抓住，一脸急切却又无可奈何。

　　“小姑娘你表哥就是慕容复吧！”

　　林沙淡然一笑，看向满脸急切的王语嫣，说出的话虽是疑问句但语气却十分肯定。

　　“没错，表哥可是个大英雄，江湖上赫赫有名的‘南慕容’！”

　　说起自家表哥，王语嫣脸上急切都消散不少，一双灵动大眼神采飞扬自信满满，娇声威胁道：“要是表哥知晓你来曼佗山庄撒野，他肯定会出手教训你的！”

　　说着，还郑重点了点头一副煞有其事的模样。

　　“语嫣，不要在这丢人现眼！”

　　林沙听得好笑，可还不等他开口，浑身无力瘫软在地缩成一个诱人姿势的王夫人，便忍不住心头火气沙哑着嗓门怒道。

　　“娘，您这是……”

　　王语嫣满脸吃惊一张樱桃小嘴张得老大，一脸不可思议望向王夫人，不明白她为何如此说话。

　　“小姑娘，不要太迷恋你那表哥的武功！”

　　见王语嫣表情着实无辜，林沙忍不住轻笑出声，脸色一板郑重道：“也就在两个多月前吧，你表哥在松鹤楼才被我打得狼狈而逃！”

　　“不可能！”

　　王语嫣小姑娘猛然摇头一脸不信，纯真的小脸上写满了“你在骗人”四个大字。

　　“慕容复于两个月前，确实在松鹤楼吃了败仗！”

　　王夫人喘过了气，缓缓起身整理了一番仪容，又变成了之前那个雍容端庄的贵夫人，没好气白了自家女儿一眼，冷冷道：“你那好表哥，这两月来曼佗山庄次数不少，就没跟你说过实话吧！”

　　说完，不理会一脸失魂落魄，嘴里喃喃着不可能的女儿，转头目光复杂的望了林沙一眼，冷冷道：“有什么事，到山庄里说！”

　　说着，根本不给林沙反应回口，便施施然走入曼佗山庄众女之中，好似高傲的女皇昂首挺胸带着闷闷不乐的女儿向小岛中心走去。

　　呵呵，这女人威风惯了都不知道自己几斤几两，还真是欠收拾！

　　林沙轻笑出声双手背在身后，慢悠悠跟在曼佗山庄众女之后，一边悠闲打量周围的迷人风景，一边很八卦的琢磨了下王夫人的心理历程。

　　曼佗山庄风景确实优美，从海边转入山庄内部，只见满眼都是各种各样的茶树，漫山遍野的各色茶花开放，红的黄的紫的绿色姹紫嫣红好不赏心悦目。

　　也不知道王夫人是否故意，明知以林沙的武功并不在乎这么点小路，进了庄园后将身边众多少女打发走，却依旧在隐藏于茶树中的小径了转来转去，一直转了几乎半个时辰，直到把自己转得腿脚发软额头香汗微露，这才停步于一处茶树围拢间的小凉亭中。

　　分宾主落座，待侍女上完香气扑鼻的茶水，林沙也不避讳，端起茶碗轻尝慢饮只觉唇齿留香好不舒适，果然好茶。

　　“不知阁下擅场我曼佗山庄，所谓何来？”

　　形势比人强，尽管王夫人心头怒火熊熊，恨不得将林沙杀之而后快，可是回想刚才差点被直接掐死的恐怖经历便一阵后怕，不敢拿自家性命轻易尝试眼前魁伟男子究竟有没有辣手摧花之心！

　　“王夫人快人快语我也就直说吧，我的来意很简单，把前几日抓住的小乞丐放出来……”


第0480章 南行

　　“不可能！”

　　王夫人绝美的脸色一变，冷冷回绝。

　　“我希望王夫人能够明白一个事实，眼下不是我在求你什么，而是你必须放了那个小乞丐，否则后果自负！”

　　林沙一脸淡然，平静看向怒气勃发胸前波涛汹涌的王夫人，语气不含一丝波澜。

　　真是个没脑的女人！

　　都到这份上，哪来这么大底气？

　　“哼，哪小子竟敢头窥曼佗山庄女子，受到惩戒是应该的！”

　　见到林沙一脸平静，不知为何王夫人心头一阵慌乱，脸色一白大声道。

　　“我说，窈窕淑女君子好裘，这本是人之常情，怎么到夫人口中就变了味呢？”林沙一脸怪异真真哭笑不得，据他所知二狗子只是在街上多看了曼佗山庄采买侍女几眼，就被当作登徒子抓了起来。

　　果然，有其主必有其仆！

　　既然那么不待见男人，出门时怎么不戴帏帽遮脸，非得露出引人关注的娇颜，这不是成心钓鱼坑人么？

　　见王夫人脸色冷若冰霜，一副不以为然的模样，他轻笑着继续说道：“难道非得让人对你们避之如虎，好似见了无盐一般才甘心？”

　　哼！

　　王夫人脸色先是一僵，而后傲骄的冷哼一声不予置评。

　　“王夫人，废话无需多说，把小乞丐完完整整交出来，这次的事情我就不予追究，不然别说小小的曼佗山庄，你就是把慕容家的所有高手全部找来帮忙，也挡不住我，你信不信？”

　　林沙淡然一笑，语气平静提出了要求，他没心思继续跟王夫人闲耗。

　　至于二狗子是否还活着，有没有被当作花肥处理了他完全不担心。

　　老乞丐周麻子说得很清楚，二狗子被抓走后他第一时间找到分舵徐舵主，要他帮忙跟曼佗山庄交涉。

　　尽管松鹤楼一会，徐舵主亲眼目睹慕容家四大家臣，以及慕容复是如何狼狈离开，可那都是林沙的功劳，他可没自大到无视慕容氏的地步。

　　所以，面对蛮横霸道不讲理的曼佗山庄，徐舵主不好逼迫过甚引来慕容氏干涉，只是通过他人之口向王夫人发出严厉警告和照会。

　　林沙虽然不满意徐舵主的软弱态度，不过徐舵主的及时反应，应该能救二狗子一命，起码不会被当作花肥轻易处理了。

　　王夫人不过一个受到情伤，心理扭曲偏激的女人，仗着姑苏慕容氏的势横行霸道惯了，真遇上了事也是个欺软怕硬的角色，单从这次前硬后软的态度变化便可知一二，真心做不到视死如归。

　　“怎么，真想逼我动手？”

　　见王夫人一脸沉凝久久不语，林沙眼神一冷不耐烦道。

　　“放人可以，不过你必须答应我一个条件！”

　　像是下了什么决定一般，王夫人一张秀美绝伦的贵妇脸上，露出了前所未有的郑重之态。

　　“王夫人，我希望你要弄清楚，给不给人就一句话，给的话一切好说，不给的话我自己去找！”

　　林沙乐了，真没见过这么蠢的女人，脑子被门夹坏了吧？

　　“不要这么没耐心，先听我把条件说完再做绝顶不迟！”

　　王夫人嫣然一笑犹如百花盛开美艳不可方物，好似吃定了林沙似的一脸自信说道。

　　“哦，说来听听也无妨！”林沙来了点兴趣，语气平静问道。

　　王夫人妩媚一笑，檀口轻启说出一番让林沙十分意外的话来。

　　……

　　太湖烟波浩荡，一叶扁舟划波而过。

　　“这女人是不是脑子短路了，竟然做出那样的决定？”

　　依旧是一叶扁舟，不过这次不是林沙单独一人，还有名为二狗子的小乞丐。

　　十三四岁正是少年内心骚动之际，难怪会在街上紧盯着曼佗山庄的美女不放。不过这小子也受到了足够教训，虽然身体完好无损不过鼻青脸肿一副有气无力的模样，明显在曼佗山庄这几天日子很不好过。

　　“林沙老大，曼佗山庄那帮女人太狠毒了，尤其那几个麽麽……”

　　二狗子像条死狗般躺在小舟里，有气无力一脸愤愤然，不小心扯动脸上伤势一阵呲牙裂嘴的痛。

　　“活该！”

　　林沙没好气笑骂：“曼佗山庄在苏州的名声如何你小子又不是不知，还有胆子盯着你们采买丫头紧看，所幸那丫头心肠不算太过狠毒，不然你小子现在的坟头已经长草了！”

　　“我，我以后再也不敢了！”

　　二狗子闻言生生打了个冷战，脸色一变再变颤声保证道。

　　“懒得说你！”

　　林沙一双宽大衣袖御风飞扬，一股股气浪向后席卷掀起道道波浪，小舟以飞一般的速度于湖面疾驰，不过短短半个时辰功夫便已看到远处岸地。

　　……

　　另一头，曼佗山庄王语嫣所在闺楼

　　“表妹表妹，你没事吧？”

　　慕容复一脸焦急，气急败坏冲入闺楼，上楼看到正倚窗凝望的王语嫣，神色猛然一松着急问道。

　　“表哥来啦！”

　　王语嫣猛然回头，清纯脱俗的小脸上满是惊喜，急忙起身迎了上去。

　　“表妹，林沙那混蛋没对你们怎么样吧？”

　　慕容复被王语嫣好似百花盛放的笑颜晃了下神，一屁股坐到旁边的椅子上急切问道。

　　“没啊！”

　　王语嫣满心欢喜，轻笑道：“那人好凶，不过娘亲后来跟他说了些什么，他就离开了山庄！”

　　“没事就好！”

　　慕容复松了口气，脸上神色跟着放松下来。

　　“表，表哥……”

　　王语嫣咬了咬红润的小嘴唇，一脸欲言又止，模样说不出的可爱。

　　“表妹有话直说，表哥听着呢！”

　　慕容复呵呵一笑，摆了摆手鼓励道。

　　“听那人说，说，表哥你在松鹤楼……”

　　王语嫣没啥心机，虽然觉得有些不好意思，还是吞吞吐吐把话说了出来。

　　“闭嘴！”

　　慕容复脸色大变猛然怒喝出声，直接王语嫣后半句话堵在喉咙里。

　　“表哥……”

　　王语嫣顿时委屈万分，一双水灵大眼刹时水雾弥漫一副洪水即将泛滥之势。

　　“慕容复！”

　　慕容复心下不忍，可碍于面子他实在说不出宽慰的话，但就在这时王夫人一声愤怒断喝传入这对表兄妹耳中。

　　“姑母！”“娘！”

　　慕容复和王语嫣脸色齐齐微变，听到木板楼梯被踩得咚咚直响，两人急忙起身望了过去。

　　“慕容复，你竟敢欺负你表妹！”

　　王夫人依旧一副雍容贵妇打扮，一张俏脸满布寒霜上得楼来，一眼看到女儿王语嫣一副欲哭不哭的模样，顿时勃然大怒。

　　“姑母误会了……”

　　慕容复一时尴尬到了极点，手足无措都不知道该放在哪里。

　　“慕容复你走吧，这里不欢迎你！”

　　王夫人却是一点都不客气，直接指着楼梯口厉声喝道。

　　“哼，走就走！”

　　慕容复脸色难看之极，勃然大怒直接拂袖而走，一点没理会王语嫣的哀求挽留眼神。

　　“娘，你怎么……”

　　王语嫣一脸不可思议，看向王夫人一脸伤心。

　　“哼，一心只知道什么复国复国，哪会有什么好下场！”

　　王夫人冷笑连连一脸不屑，回头狠狠扫了女儿一眼，怒道：“你给我老实待在曼佗山庄，不许再跟燕子坞那边的人有任何接触，不然休怪为娘对你不客气！”

　　说着，她满脸寒霜在一票侍女护卫下转身下楼。

　　……

　　城外破庙

　　二狗子的安全回归，让居住在破庙的小乞丐高兴了好一阵子。

　　林沙回来后先带二狗子去分舵所在，向徐舵主道了谢并将他在总舵的所见所闻一一告之，当然有关康敏和全冠清的事儿没有细说。

　　又查看了一番宝芝灵医馆，没有发现什么遗漏之处，在医馆看诊半日后便出了城返回所居破庙。

　　当然，此时已不能说破庙，经过一番简单整修破庙的破漏之处全部被缝补完整，住宿环境一点都不比城里客栈的字号客房差。

　　跟着老乞丐周麻子唠叨了在洛阳的见闻，又悉心指点小乞丐的辩识药材知识，以及查看他们的练拳进展，一切都非常圆满顺利。

　　见苏州这边没有什么大事发生，强势从曼佗山庄带人回来后第三日，林沙再一次想老乞丐周麻子辞别。

　　“怎么，林沙你又要离开？”

　　周麻子很有些吃惊，睁大了一双浑浊老眼很是不舍。

　　“呵呵，大理无量剑派举办派内比斗，我想过去看看凑个热闹！”

　　林沙神色淡然，轻声一笑说道：“苏州这边不是没什么大事么，我正好出去见识见识一番！”

　　“哎，老乞丐早知苏州这小水潭困不住你这条大龙，在外头要是感觉疲累了记得早点回来啊！”

　　老乞丐周麻子摇了摇头一脸无奈，撇了撇嘴郁闷叮嘱道。

　　“放心吧周麻子，这里可有我的家！”

　　林沙轻轻一笑，目光扫向不远处的破庙，还有那几道像辛勤小蜜蜂一样忙碌不休的小小身影，心头突然涌起一股难言的莫名滋味。

　　第二天，特意跑去城里跟徐舵主道别，请他帮忙照看老乞丐周麻子和小乞丐，他一身轻便简装包袱款款离开了苏州，向着大理国所在地域慢悠悠赶去……


第0481章 强势

　　大理国，一个特殊历史时期出现的特殊国家。

　　无量山距离大理国都城不过数十里之遥，山上的无量剑派乃是大理国知名武林门派乃一方豪强。

　　这日，山势雄峻的无量山山门前，来了一位身量魁伟的青年汉子。

　　“此乃无量剑派门户所在，止步！”

　　两位守在山门边的青年弟子手中长剑一横，毫不客气将来人前路挡住。

　　“快去回禀你们左掌门，就说丐帮六袋弟子林沙拜访！”

　　那魁伟青年淡然一笑，立定身形轻声说道。

　　没错，意欲拜山的魁伟青年，正是千里遥遥从苏州赶来大理的林沙。

　　一路上游山玩水，每到一地都歇到当地丐帮据点，有地头蛇帮忙打点指引，顺风顺水没有出现任何意外。

　　就算他刻意放缓了脚程，也只花费了短短不足一月时间，便浑身清爽赶到大理无量山地界。

　　“什，什么，丐帮六袋弟子？”

　　把守山门的两位无量剑派弟子大吃一惊，目光齐齐望想林沙腰间挂着的六个小麻袋，神色一阵惊疑不定，却不敢有丝毫怠慢。

　　“请稍侯！”

　　其中一位转身飞奔上山，另一位满脸恭敬邀请林沙在旁边的石亭落座。

　　“丐帮高足大驾光临，无量剑派当真蓬荜生辉！”

　　林沙不过稍稍等待片刻，便听见山上石阶传来一阵急促脚步声，一道中气十足的声浪滚滚而来。

　　“冒昧来访，还望左掌门不要见怪就好！”

　　林沙身形不动丝毫，淡然一笑轻声开口，声音却如凝聚成形般，清晰传便整条山道。

　　“林沙少侠好功夫！”

　　那道中气十足的嗓门大赞出声，说话间一行已从石阶上飞掠而下速度极快。

　　“阁下可是无量剑派左掌门？”

　　直到来人距离不足十丈，林沙这才缓慢起身，冲着众星环绕般的五十来岁老者问道。

　　“正是老夫！”

　　左子穆一脸红光，见到林沙的魁伟身形时也不免小吃一惊，暗赞中原果然人杰地灵，满脸微笑主动迎了过来。

　　不仅是他，跟在其身后的一干无量剑派弟子，全都热情的看向林沙。

　　没办法，无量剑派在大理算是一方豪强，其实力就是放在这原也算一方不小势力，可是比之号称天下第一大帮的丐帮，那可要差得太远了。

　　“不知林少侠大驾光临，有失远迎恕罪恕罪！”

　　不管心中是否存了疑惑，丐帮尊严不容挑衅，左子穆说话十分客气。

　　“左掌门不必如此，我也是前些时日听闻贵派内部比剑，广邀天下豪杰观赏，正好最近无事便赶来凑了个热闹，唐突之处还望左掌门见谅！”

　　林沙轻轻一笑，没有绕圈子直接将此行原因道出。

　　“哈哈，当真荣幸，没想到蔽派区区内部比剑，竟能引来丐帮少侠观赏，实在荣幸之至！”

　　左子穆闻言脸上笑容更甚，林沙的话让他很有种无量剑派在其手上发扬光大的自豪。

　　“师傅，这里不是说话的地方，还是请丐帮林少侠上山叙话的好！”

　　这时，站在左子穆身后的一票门人中，一位中年汉子提醒道。

　　“正是正是，瞧我这脑袋，一时高兴竟然忘了请丐帮的贵客上山！”

　　左子穆连连点头称是，满脸笑容朝林沙邀请道：“林少侠，可否随老朽一同上山，到蔽派无量宫一叙！”

　　“固所愿也！”

　　林沙淡然一笑，也没客气直接点头说好。

　　果然乃大派弟子，一言一行都带着一股豪爽大气！

　　左子穆暗暗点头，随后满脸微笑在前引路。

　　呼啦啦一行又转身上了蜿蜒曲折的山道，林沙脚步有限的跟在左子穆以及一行无量剑派弟子身后，好似游山玩水般悠闲漫步。

　　也不知道左子穆有没有故意试探的意思，总之短短上百级台阶，这厮脚程飞快，不过十来个呼吸功夫便已走完，脸不红气不喘一身内功修为着实不弱。

　　倒是跟在他身后的无量剑派弟子，实在跟不上左子穆似慢实快的脚步，一个个运起轻功身轻如燕纵跃飞腾，这才勉强跟上左子穆的脚程，可是到了山腰后也上气喘吁吁大汗淋漓。

　　他们倒是没有什么尴尬表情，在堂堂丐帮六袋弟子跟前露一露怯根本不算什么，如果换作普通江湖人士就没这好待遇了。

　　林沙脸上挂着淡然轻笑，脚下动作不紧不慢悠闲自然，还有闲情逸致欣赏周遭不同于中原山林的独特风景。可无论左子穆脚程多快，都无法拉开与他的距离，看似悠闲漫步其实速度一点不慢。

　　上得半山腰际的巨大平台，林沙依旧满身清爽一副轻松自如模样，别说滚滚热汗湿透衫巾，就是气息都不见丝毫紊乱。

　　这一幕，看得左子穆好不欣喜赞叹：果然不愧是丐帮精英弟子！

　　在左子穆以及一干无量剑派门人的殷勤邀请下，林沙缓缓步入兼具磅礴大气和小巧精致双重风格的无量剑宫，分宾主落下上茶不提。

　　“左掌门，不知贵派内部比剑什么时候开始？”

　　轻轻抿了口大理特产香铭，林沙也没客气直接步入正题。

　　“这个，不巧林少侠来得早了些，蔽派的内部比剑还需一月时间才开始！”

　　左子穆轻轻一笑，放下手里茶盏解释道。

　　“看来是我来早了！”

　　林沙对此并不是很在意，摇了摇头一脸云淡风轻。

　　“林少侠可是第一来大理地界？”

　　左子穆呵呵一笑，突然开口转移了话题。

　　“正是！”林沙点头答道。

　　“那林少侠正好在无量山上盘恒一段时日！”

　　左子穆立刻热情相邀，说道：“趁这段时日，林少侠正好欣赏一番大理不同与中原的风土人情，少侠意下如何？”

　　“自无不可！”

　　林沙淡然轻笑，点了点头客气道：“到时还要麻烦左掌门帮着安排！”

　　“求之不得！”

　　左子穆哈哈一笑，直接说出了心中打算：“无量剑派中弟子全都是大理人士，对于中原江湖好奇向往以久，到时还免不了向林少侠讨教一二！”

　　“自是应当！”

　　林沙也没矫情，点头一口应承下来，随即话锋一转好奇道：“不过在这之前，我有一言不知当问不当问？”

　　“哦，林少侠有何疑惑尽管道来，左某直无不言言无不尽！”

　　左子穆此时心情一片大好，说话间尽显一派掌门风范。

　　“听闻无量山又仙人舞剑之说，不知可有此事？”

　　林沙轻轻点头淡然一笑，直接开口问道。

　　“这个……”

　　左子穆脸上笑容一僵，可是刚才话说得太满不好转圜，只得轻轻点头说了句：“确有其事！”

　　“不知可否见识一二？”

　　林沙不给左子穆思考的时间，直接不讳问道。

　　他此话一出，不仅左子穆脸色当即大变，就是站在两旁的无量见派弟子都变了脸色，大厅里的气氛顿时变得凝重不复刚才和谐轻松。

　　“林少侠这是什么意思？”

　　左子穆强压心头火气，冷冷盯了林沙一眼，毫不客气道：“‘仙人舞剑’之处乃是我无量剑派禁地，外人不得入内林少侠还请自重！”

　　“呵呵，恐怕由不得左掌门了！”

　　林沙哈哈一声轻笑，端坐在客座首席依旧一副悠闲自在模样，将自己此行目的淡然道出：“此行一为见识大理高手风采，一为见识无量山‘仙人舞壁’所在，左掌门行个方便吧！”

　　“放肆！”

　　左子穆勃然色变，站在他身后出声提醒过的那位中年汉子跳了出来，“呛”的一声拔出长剑，脚走游龙满脸狰狞当胸一剑刺来。

　　剑光一闪那中年汉子的出剑速度着实迅疾，不过眨眼寒光闪闪的剑尖便已离林沙胸口不足半寸。

　　“雕虫小技尔！”

　　林沙淡然轻笑，身形不动右手似缓实快轻轻一弹，只听“叮”的一声金铁交鸣声响起，那中年汉子只觉虎口剧痛哎呀一声急忙松手，长剑以比来时更快速度斜飞了出去，“嗤”的一声深深刺入左边坚固的石墙之中。

　　“少侠好手段，就让左某来见识少侠武功！”

　　座下得意弟子不过一招，便被击飞手中长剑，林沙的实力之强悍超出了左子穆的意料，不等陷入震惊中的其余弟子反应过来，他便从席位上一纵而起，手中长剑划过一道寒光，闪电般急刺林沙双目而去。

　　“左掌门这一招还有点看头！”

　　林沙依旧淡然轻笑，身形不动右手轻轻一弹，“叮”的一声不偏不倚正中左子穆刺来长剑剑尖一侧，一股暗劲顺着剑身知达左子穆掌心，左子穆只觉掌心先是一麻而后一股剧痛传来。

　　体内真气一阵紊乱，刺出的一剑顿时不知偏向何方，他心道不好急忙向后纵跃，可是他的动作不慢林沙的动作更快。

　　只见一道魁伟身形猛然人立而起，一个大步跨越数丈距离，瞬间迈至左子穆跟前，一只蒲扇大手化指为爪闪电般前探。

　　不好！

　　左子穆心中暗呼，可他惊恐发现无论怎么闪转腾挪躲避，都避不开林沙这轻描淡写的一爪，根本不容他多作思考只觉肩膀一紧顿时浑身乏力……


第0482章 纵身一跃

　　无量剑派剑湖宫大厅，一干无量剑派弟子都被突如其来的变故惊呆了。

　　“都给我老实点，不要逼我伤人！”

　　林沙双目如电，一手提着瘫软如泥的左子穆，扭头冷冷扫视了一干蠢蠢欲动的无量剑派弟子，冷冷道。

　　一干无量剑派弟子猛然一震，林沙的轻喝好似惊雷在他们耳畔轰然炸响，体内气血翻腾真气紊乱，准备出手的动作猛然一滞。

　　“左掌门，咱们好好谈谈吧！”

　　一喝震慑住无量剑派众弟子后，林沙这才满脸轻笑冲着左子穆道。

　　“哼，左某技不如人认栽，不过你想进入我无量剑派禁地却是妄想！”

　　左子穆强压心头惊骇，目似喷火怒瞪林沙。

　　“左掌门言重了！”

　　林沙手指轻点，直接封住左子穆上身数处血管要害，松手任其一屁股端坐在地，而后返身淡然坐回客座之上。

　　“你，你对我做了什么？”

　　左子穆脸色苍白若纸，缓缓从地上爬起只觉手脚发软浑身无力，运转体内真气却又畅通无阻，不过运行短短一个小周天便觉眼前发黑一阵头昏脑涨，顿时惊出一头冷汗不敢刻意尝试。

　　“没什么，一点小手段而已！”

　　没有理会聚集于身的众多愤怒目光，林沙淡然一笑轻声道：“不过最多半天，要是不能及时解除的话，左掌门估计就得气血枯歇而亡了！”

　　“你，你，你，枉为堂堂丐帮弟子，却做出如此卑劣行径！”

　　左子穆心头一沉，一双老眼瞪得溜圆，怒视林沙不岔道。

　　林沙微微一笑，不急不缓抓住身边茶几边沿，猛然向后一甩。

　　低矮沉重的茶几向后平平飞去，直接将两道鬼鬼祟祟撞翻在地哎哟哎哟惨嚎不绝，两柄锋利长剑也叮当掉落在地。

　　“你们这些家伙最好老实点，不要一再挑战我的忍耐限度！”

　　声音依旧不慌不忙慢条斯理，可听在一干无量剑派弟子耳中，却好似三九寒冬的冷风，吹得他们心理哇凉哇凉的。

　　躺地上那两位哀嚎的家伙，更是惊得面色发白凄厉惨嚎噶然而止。

　　“你们不要胡来！”

　　左子穆心里哆嗦了下，有气无力瞪了弟子们一眼，摆了摆手叫他们全都退出去，没有他的吩咐不要再进来。

　　能跟在他身边接待贵客的弟子，都是无量剑派东宗的精英，他可不希望无量剑东宗根基一日之间毁于一旦。

　　“英明的决定！”

　　林沙轻笑出声，引来左子穆无力的怨恨眼神。

　　“左掌门，我现在可以回答你刚才的问题了！”

　　待一干无量剑东宗弟子不情不愿，又或者心惊胆战离开，林沙端起依旧温热的茶盏轻抿一口，笑着说道：“首先说明一下，我堂堂正正而来，所言所行也都是堂堂正正没有丝毫隐瞒，这如何算得上卑劣行径？”

　　“这……”

　　左子穆一时瞠目结舌，林沙所言不正是如此么？

　　林沙上山之前依足了规矩，还是他亲自率领一众门人迎上山的。

　　后来提出“参观”无量剑派禁地也是说得清楚明白，还真说不出有何卑劣之处。

　　可是……

　　心中如此想着，感觉憋屈别扭之极，难不成林沙的行径还值得鼓励不成？

　　“左掌门，咱们都是江湖中人，无论我是否出自丐帮，咱们江湖中人一向以实力为尊！”

　　见左子穆一脸纠结，林沙轻笑着打断了他的思绪：“不要说我持强凌弱，估计这话左掌门你也没脸说出口吧？”

　　左子穆一张老脸青红交加，心中想法被林沙一口道破，那种尴尬简直难堪到了极点。

　　“老实说，以我的实力想要神不知鬼不觉潜入贵派禁地之中，左掌门以为贵派能否及时发觉？”

　　放下茶香袅袅的精瓷茶盏，林沙轻笑着反问。

　　“不能！”左子穆一脸阴霾强笑道。

　　“可我没那么做，就是给贵派留了足够面子！”

　　说到这儿，林沙脸上轻笑逐渐消失，目光凌厉直视左子穆冷冷道：“现在大厅就咱们两人，不妨打开天窗说亮话，贵派禁地关乎我身上一桩要事，左掌门可要考虑清楚是否继续顽固下去，我真不介意让无量剑派东宗从世上消失！”

　　感受到林沙眼中毫不掩饰的滔天杀意，左子穆心头一颤沉默良久，终于满脸颓然艰难开口服输：“好好好，这次左某人认栽了，不过……”

　　说着话，一双眼珠子转了转，显然打了什么主意。

　　咻！咻！咻！

　　可不等他将话说出，林沙右手食指连弹三下，三道凌厉破空声突兀响起，左子穆还来不及反应便觉身子一轻，之前的虚弱无力感觉顿时消失无踪。

　　“凌空打穴！”

　　顾不得查看体内状况，他一脸惊骇望了过来。

　　不仅脸上变色，心中更是掀起滔天骇浪，林沙的实力再次刷新了他的预料，那可是凌空打穴啊，江湖中的绝顶武功！

　　“是不是好奇我为何要强闯贵派禁地，想知道‘仙人舞剑’到底是怎么回事？”林沙悠闲淡然的声音如天边飘渺浮云，悠悠然飘入他耳中。

　　左子穆木然点头，等他回过神明白了林沙话中之意后，顿时大喜过望颤声道：“难道，难道你知晓‘仙人舞剑’的秘密？”

　　“知道如何，不知道又如何？”

　　林沙晒笑出声，摇了摇头一脸不屑道：“无量剑派的实力太差劲了，知道了‘仙人舞剑’的秘密不一定是好事啊！”

　　轻笑着摇了摇头，没理会一脸呆滞的左子穆，起身缓缓向大厅大门走去，迈过高大门槛时身形顿了一顿吩咐道：“让无量剑派的弟子不要跟着来，否则出了什么意外可不要怨我！”

　　说着，满脸淡然出了大门，伸手轻轻一探便抓住一位守在门口，满脸青涩的无量剑弟子，四目相对这厮眼神立刻变得迷茫无措，在林沙的示意下机械的转身引路向后山禁地方向走去。

　　“都老实待着不许跟上，否则出了意外师傅也帮不上你们！”

　　门口聚集了十来位无量剑派核心弟子，眼睁睁看着林沙旁若无人桌住他们的小师弟，又使了妖法让小师弟完全没有反抗之力带他前往禁地，顿时骇得一个个面无血色，正欲咬牙跟上一探究竟却被左子穆阻止。

　　“师傅！”“掌门！”

　　“好了不要多说，我心中有数你们小师弟不会有事的！”

　　“……”

　　老左和弟子们的声音清晰传入耳中，林沙微微一笑心道老左还是很识趣的嘛，等拿到了那几门神功后给他点好处安慰安慰。

　　不多时，他已随着神志迷糊的无量剑年轻弟子来到后山。

　　不远处传来淙淙水声，放眼一望是一条清澈山溪。

　　再行不多时，猛听得水声响亮轰轰隆隆，便如潮水大至一般，抬头一看只见西北角上犹如银河倒悬，一条大瀑布从高崖上直泻下来。

　　“你回去吧，见到师傅和师兄们便清醒过来！”

　　不用那神智迷糊的无量剑年轻弟子带路了，前面就不远处就是一处悬崖，想来这就是当年无崖子跟李秋水隐居之地了。

　　那青年弟子吭都没吭一声，只痴痴傻傻转身踉跄而去。

　　林沙摇了摇头，缓步走到不远处的悬崖边，向下望了一眼只见云雾缭绕看不到底，心中一动暗道估计得有数百米深吧。

　　然后，他半分迟疑都无，纵身往悬崖深谷中一跃。

　　身体在空中半分借力不得，瞬间便落下数十丈距离。

　　眼角余光不经意间瞥见十来米外的悬崖峭壁上，伸出一株枝叶虬结的苍松，心道好险他早有准备，不然想跟段誉那小子一般赌运气，估计唯一的下场就是摔成肉饼。

　　身体急速下坠，强烈的劲风刮得衣裳猎猎作响，身上的皮肤也感受到剧烈的拉扯撕裂之力，他却是全然不顾只紧紧盯着脚下。

　　不过眨眼功夫他下落已足有百丈，以其敏锐的目光终于模糊看到了地面的影子，而他此时的下落速度也快到极致。

　　嘿！

　　胸中一口闷气喷出，一双蒲扇大掌猛然向下连挥。

　　轰轰轰……

　　一声声震耳欲聋的气爆在脚下响起，一股股凌厉劲风与周遭迅疾气流猛烈碰撞，竟发出噼里啪啦的爆裂响声。

　　急速下坠的身形猛然一顿，双掌传回一股股向上的反震之力，身体下落速度突兀急减。

　　砰！

　　就在身体下落速度减弱到只比羽毛飘落快上一线之时，高大魁伟的身躯猛然一顿，双脚稳稳落地连个缓冲都不需要。

　　“嘿，这里的环境还当真不错！”

　　轻轻抚平被烈风吹得皱折难看的长衫，左右打量一番谷底环境忍不住轻笑出声。

　　只听水声轰隆，左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。大瀑布不断注入，湖水却不满溢，想来另有泄水之处。

　　瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。阳光照入湖中，湖面一片金灿灿好不耀眼。

　　“果真造化神奇，让人感叹大自然的鬼斧神工！”

　　林沙摇头轻笑，抬脚在谷底漫步而行……


第0483章 得功

　　山谷中一丛丛茶树花开娇艳，鼻间满满都是浓郁的茶花香味。

　　谷中湖作椭圆之形，大半部隐在花树丛中，林沙自西而东又自东向西，兜了个圈子约有三里之远近，东南西北尽是悬崖峭壁绝无出路。

　　仰望高崖白雾封谷，早已忘不到高崖模样。

　　瀑布之右一片石壁光润如玉，料想千万年前瀑布比今日更大，不知经过多少年的冲激磨洗，将这半面石壁磨得如此平整，后来瀑布水量减少，才露了这片琉璃、如明镜的石壁出来。

　　这便是无量剑派最核心的秘密，所谓的“无量玉壁”了。

　　摇了摇头没去想这些有的没的，知晓无崖子跟李秋水的隐居之处就在山壁之中，打起精神沿湖寻去，一路上在所有隐蔽之处都细细探寻了。但花树草丛之后尽是坚岩巨石，每一块坚岩巨石都连在高插入云的峭壁上，别说出路连蛇穴兽窟也无一个。

　　他也不气馁，继续观察周围环境，不远处树丛后光秃秃地一大片石壁，爬满了藤蔓。但见这片石壁平整异常，宛然似一面铜镜，只是比之湖西的山壁却小得多了，他心中一动身形一闪纵跃而过，轻轻在石壁上拍了两掌，没有丝毫动静看来不是山洞入口。

　　接下来他又一一敲打周围石壁，直到走到一快大岩石边伸手推去，手掌沾到岩上青苔但觉滑腻腻的，那块岩石竟似微微摇幌，他双手出力轻一用力摇幌之感更甚。

　　应该就是这里了！

　　林沙心中无喜无悲，仔细打量眼前岩石，只见岩高齐胸没二千斤也有一千斤，伸手到岩石底下摸去顿时恍然，原来巨岩是凌空置于一块小岩石之顶，心道那两位天龙三老心思倒也机巧。

　　挥手将大小岩石之间的蔓草葛藤尽数震碎，将周遭泥沙拨走伸手轻轻一推，果然那岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半便见岩石露出一个三尺来高的洞穴。

　　弯腰进得门内，里头黑暗一片通风良好。

　　以他此时的内家拳修为，黑暗视物自然不在话下。

　　一路缓步前行，脚下全是平整打磨光滑的石板，心道无崖子为了建成此地估计花费不菲。

　　一路往下越走越低，十来丈距离一晃而过，眼前出前一扇石门，门上一对狮头门环十几颗拳头大门钉，伸手轻轻一推那扇沉重大门缓缓打开。

　　之后的事情就简单了，他连过几道石门，见到了小说中所述的水晶观景窗，好似现代海洋公园一般，建造者确实花费了极大精力。

　　一路搜寻到地底洞穴正堂，见到了与王语嫣长相几乎一模一样的玉石雕像，惊叹与无崖子是个好的雕刻师，感叹过后也就罢了。

　　他可不是段誉那没见过美女似的猪哥，对于山壁上镶嵌的珍珠宝石也没有任何兴趣，手掌一震身后刻了不少字的墙壁尘土簌簌直落，露出了那数十行字，定睛一看都是“庄子”中的句子，大都出自“逍遥游”、“养生主”、“秋水”、“至乐”几篇，笔法飘逸似以极强腕力用利器刻成，每一笔都深入石壁几近半寸。文末题着一行字云：“逍遥子为秋水妹书。洞中无日月，人间至乐也。”

　　摇了摇头，直接走到李秋水真人比例玉像前，伸手在一大一小两个蒲团上摸了摸，察觉到小蒲团里藏有异物，刚想拿起便听咻咻两道破空声传入耳中，两道寒芒从玉像脚底机括中激射而出。

　　“雕虫小技！”

　　林沙不闪不避，猛然张嘴呼出一口劲气，直接将激射而至的两道寒芒吹偏了过去，叮当两声掉落在光滑的青石地板上。他打眼一望却是两根蓝芒闪闪的银阵，暗骂一声好恶毒的妇人。

　　从小蒲团之中取出一个绸包，打开变成一尺来长白色绸缎，白绸上写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅擐福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之，学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　嘿嘿，这女人的心思当真难测！

　　林沙转眼看过忍不住摇头轻笑，真想致无崖子和巫行云于死地，干嘛不自己动手偏要假手他人？

　　跟王夫人不愧为母女俩，一样的欺软怕硬惜命得紧。

　　随手打开绸包，里面是个卷成一卷的帛卷，展将开来第一行写着“北冥神功”。字迹娟秀而有力，便与绸包外所书的笔致相同。其后写道：

　　“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

　　他眼中精光闪烁，继续往下看去只见帛卷上赫然出现一个横卧的裸女画像，全身一丝不挂，面貌竟与那玉像一般无异。画中落女嫣然微笑，眉梢眼角，唇边颊上，尽是妖媚，比之那玉像的庄严宝相容貌虽似，神情却是大异。

　　仔细望去，画面落女身上一条绿色细线起自左肩，横至颈下，斜行而至右茹。绿线通至腋下，延至右臂，经手腕至右手大拇指而止。

　　继续看下去，另一条绿线却是至颈口向下延伸，经肚腹不住向下，至离肚脐数分处而止。线旁以细字注满了“云门”、“中府”、“天府”、“侠白”、“尺泽”、“孔最”、“列缺”、“经渠”、“大渊”、“鱼际”等字样，至拇指的“少商”而止。

　　而后又有写道：“北冥神功系引世人之内力而为我有。北冥大水，非由自生。语云：百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨浸，端在积聚。此‘手太阴肺经’为北冥神功之第一课。”下面写的是这门功夫的详细练法。

　　最后写道：“世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。本派旁支，未窥要道，惟能消敌内力，不能引而为我用，犹日取千金而复弃之于地，暴殄珍物，殊可哂也。”

　　长卷上源源皆是落女画像，或立或卧，或现前胸，或见后背，人像的面容都是一般，但或喜或愁，或含情凝眸，或轻嗔薄怒，神情各异。一共有三十六幅图像，每幅像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。

　　帛卷尽处题着“凌波微步”四字，其后绘的是无数足印，注明“妇妹”、“无妄”等等字样，尽是易经中的方位。

　　只见足印密密麻麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头，是一套繁复的步法。最后写着一行字道：“猝遇强敌，以此保身，更积内力，再取敌命。”

　　“呵呵，《北冥神功》以及《凌波微步》皆已到手，看它们能不能解决体内麻烦！”

　　轻笑着找了块石凳坐下，仔细琢磨《北冥神功》这套奇异武功。

　　“妙啊妙，果真奇妙！”

　　看不多时，他平静的脸色露出些微惊讶赞叹之色，连连拍掌道妙。

　　《北冥神功》与他之前所知武功都不尽相同，竟然不是积聚内力于下丹田气海，而是直接开辟中丹田储存转化内力。

　　人体精气神三宝，对应上中下三大丹田。

　　下丹田自然对应气海，中丹田对应精海，至于上丹田自然对应的是神海也就是俗称的“识海”！

　　林沙上下两个丹田已经开辟，缺的就是中丹田精海。

　　“哈哈，果然果然，《北冥神功》能解决体内的麻烦！”

　　他突然长笑出声，声浪滚滚震得石室一阵颤动，头顶和墙壁积累多年的尘土一阵簌簌下落。

　　所谓惊喜不过如此，他之所以打《北冥神功》的主意，就是想看看这门顶级内功心法是否可以解决体内存在的问题。

　　之前也没抱太大希望，以他此时的内家拳实力，就算对上天龙最大隐藏老怪扫地僧也丝毫无惧，单靠一身强悍内家拳实力纵横天下不在话下！

　　只是没想到，《北冥神功》竟然给了他这么大惊喜！

　　既然身体的麻烦有了解决之法，他也毫不犹豫盘膝打座五心朝天，隐藏于肾脉窍穴中的磅礴真气，被调动一丝带着点点闪烁电光冲出，顺着《北冥神功》的运功路径一路游走。

　　最后，这股真气伴随闪烁电光，一头狠狠扎进胸口膻中穴。

　　轰隆，林沙脑中传出一声猛烈炸响……


第0484章 功成

　　感谢慕容博老先生……

　　感受到膻中穴里翻滚的北冥真气，林沙在心中默默感谢了一番某人。

　　真要说起来的话，他此次大理之行，以及强闯无量剑派禁地得到《北冥神功》的举动，有慕容博那老家伙的一份功劳。

　　几个月前的某天晚上，慕容博趁夜偷袭身在苏州城外破庙的林沙。

　　结果自不用多说，林沙三下五除二轻而易举便把这老家伙轰退吓走。

　　不过在试探之时，他也没老家伙玩得炉火纯青的斗转星移小坑了一把，轰出去的强猛劲道全部返回不说，慕容博还很阴险的买一送一。

　　结果他吃了个小闷亏，体内气血震荡就连脏腑都跟着受到牵连。

　　当然，以他的势力不过瞬间便彻底恢复。

　　可待他吓走慕容博后，返回破庙仔细检查身体状况，惊喜发现心肾两处窍穴中的雷电封锁大网，竟然都出现小小漏洞。

　　他对自身真气的掌控程度虽说不如对身体气血那般细致入微，可放眼江湖也是极为高手的存在。

　　当时，他便小心翼翼抽调丝丝缕缕窍穴中的真气，从雷电封锁大网的漏洞中溜达出来。

　　可让他郁闷的是，调动的真气倒是顺利逃离封锁，可是它们离开窍穴之时，也不自觉带上了丝丝雷霆之力。

　　尽管只是那么一丝丝，却足够真气运行于已修复经脉中时，让他感受到酥麻酸爽的“美妙”滋味，享受过一次就绝对不会想尝试第二次。

　　本来实力到了他这份上，其实有没有磅礴真气傍身，对他的影响都不大。

　　可明明身体窍穴之中拥有海量真气，却是无法动用分毫，这样的情况也让他感觉郁闷非常。

　　于是，他便琢磨着如何解决这个小麻烦。

　　很自然的，他想到了天龙绝学中最为知名的《北冥神功》！

　　他琢磨着，这玩意有吸收转化他人内力为己用之效，能不能将体内海量真气混和着雷霆之力，一起转化为最纯粹的北冥真气？

　　之前他真没抱什么太大希望，毕竟雷霆之力不同于普通内力，其性质和威力高级太多了。

　　正好听闻无量剑派东西两宗比剑，广撒英雄贴邀请众多英雄见证旁观，他又没有什么急务缠身，便赶了过来打算顺手取得《北冥神功》，看看有无可能解决身体麻烦？

　　结果让他大为惊喜，按照《北冥神功》的内力运转路线，从窍穴之中抽调丝丝缕缕真气，伴随着闪烁电光一头冲进中丹田膻中穴，轻松开辟中丹田精气之海，同时带着雷霆之力的内力也顺利转化为北冥真气。

　　不仅如此，内力在经脉中运转之时，尽管顺带出来的丝丝雷霆之力跟着在经脉中折腾了一路，给他制造了极为难受的酸麻之感，不过等内力迅速通过之后，被雷霆之力折腾过的经脉竟是越发坚韧宽敞。

　　这就是所谓的一饮一啄自有天意么？

　　心情舒畅之极，还有闲情逸致琢磨这些有的没的。

　　……

　　半个月时间转眼即过

　　“呼，终于把两处窍穴中的真气，还有那麻烦的雷霆之力全部转换完全！”

　　盘坐于石床上的林沙，猛然睁眼射出两道半寸精芒，口中呼出一口长长白气，长达一米有余凝而不散巍为壮观。

　　脸上露出掩饰不住的惊喜，身子飘飘然飞身而起，浑身舒畅手脚在半空大张舒展，轻轻落地刷的一下飞身而起，身形灵活如猿在石室往来飞窜，只觉体内真气鼓荡说不出的舒爽惬意。

　　而此时，他体内一股浩浩荡荡有如长江大河般的真气洪流，顺着经脉一路咆哮冲刷，不断的做着小周天和大周天往复循环。

　　一口气运行了三十六个小周天十八个大周天，只觉好似吃了人参果般浑身无不舒畅，浩荡真气如百川归海般齐齐涌入新开破不久的中丹田精气海，胸口脏腑震动一股热气顺着喉管直冲喉咙不吐不快。

　　“啊……”

　　身形犹如疾风呼啸，几个纵跃便已飞出地底山洞，来到山崖底下峡谷之中，胸膛热力鼓荡张嘴仰天长啸。

　　长啸声如龙吟大海虎啸山林，惊天动地延绵不绝，声浪滚滚犹如雷霆炸响，在四周高大峭壁来回激荡，远远传开竟连山谷上空的白色雾气，也被震散一空不知所踪。

　　声浪如海潮汹涌连绵不绝，冲散了山谷上空白雾，甚至冲出数百米之高的山崖，在整个无量山上空激昂鼓荡震耳欲聋！

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　剑湖宫中，左子穆正在交代身周弟子布置安排，突闻如此惊天长啸顿时脸色大变，身形一纵几个起落间已出了宫门，站在门前广场上满脸惊骇望向后山禁地方向。

　　“师，师傅，声音，声音是从，从后山禁地，地传来！”

　　十来位无量剑派东宗弟子跟着飞身纵跃出宫，一个个跟着脸色大变，其中一位满脸惊容冲着左子穆道。

　　“闭嘴，为师难道听不出来么？”

　　左子穆满脸阴沉，冲着那倒霉弟子咆哮怒吼，一脸阴晴不定。

　　好精湛的内功！

　　好高深的修为！

　　好惊人的声势！

　　想都不用多想，弄出如此巨大声势，又是身处后山禁地之中，肯定就是半个月前那位实力强横的丐帮六袋弟子林沙！

　　原本半个来月都没了林沙的声息，他还以为这厮要么出了意外要么就从其它地方离开了无量山，没想到完全不是如此！

　　后山禁地到底有何秘密，竟能引得如此高手千里遥遥从中原赶来？

　　想到半个月前的屈辱一幕，他心中就憋闷得慌，却又发泄不得好不难受。

　　此人只能相交不可为敌，不然无量剑派危矣！

　　……

　　林沙胸口一时真气鼓荡没能忍住纵声长啸，惊得无量剑派上下骇然变色，惊飞无量山无数飞鸟，吓得山中群兽奔走呼嚎，弄出的声势好不惊人。

　　体内气浪滚滚连绵不绝，林沙这一长啸足足维持了一刻钟之久！

　　待到声浪渐熄，他一脸红光重新返回山谷地下石洞之中。

　　盘腿坐于石室石床之上，伸手将画有《北冥神功》内力运行图的丝帛打开，里面三十六副经脉运行之法他已全部修习完全，不然也不会这么轻松就将两处窍穴之中的海量真气，以及附带的雷霆之力全部吸收，转化成性质更为纯粹的北冥真气。

　　可以说，到了这时《北冥神功》他已修至大成之境，一点都不比修习了近百载的无崖子逊色，甚至更甚一筹。

　　到此，他千里遥遥直奔大理的主要目的已经达成，接下来就是彻底的放松游玩时间了。

　　至于与《北冥神功》同时抄录在丝帛上的《凌波微步》，他修习《北冥神功》的空闲之时，又或者取用山谷野果饱腹之际，临睡休息之前好好研究过一番，以他的眼光来看这确实是一门精妙步法。

　　说它是纯粹的步法其实有些不太恰当，单就其在运转之时，能够源源不断的自生内力，说它是一门配合《北冥神功》修炼的基础动功都不为过。

　　以林沙的实力境界，掌握这么一门精妙步法轻松之极，只是稍稍利用空闲时间熟练了一下步法，便已轻松掌握了其中奥妙。

　　“到了该离开的时候了！”

　　仔仔细细将丝帛上的《北冥神功》和《凌波微步》检查一遍，发现没有错漏之处后，他回身凝望足足待了半个月时间的地底石室轻笑着喃喃自语。

　　他此时心态平和波澜不惊，没有不舍之态也无欣喜之情。

　　扫了眼恍若真人美艳不可方物的玉像，轻笑着摇了摇头取出从石室中找到笔墨丝帛，将《北冥神功》第一副“手太阴肺经”的修炼之法，以及《凌波微步》步法全部记录在丝帛之上，随手塞进了小蒲团之中放归原位。

　　虽然从没有验证过，但林沙还是比较相信因果之论的。

　　毕竟山谷之中事关天龙位面大猪脚段誉的机缘，他自然不怕毁了段誉的机缘好运，不过能省下可能的麻烦还是省下的好，有些事情不是武功高就可以说得清楚的，不然段誉和虚竹还有游坦之的运气也太过爆棚了吧，好得完全没有道理让人无话可说。

　　做完了这些，起身又在石室之中转悠了一圈。

　　不知不觉便到了空空荡荡的“琅擐福地”之中。

　　这里是个极大的石洞，比之外面的石室大了数倍，洞中一排排的列满木制书架，可是架上却空洞洞地连一本书册也无。

　　缓步前行，书架上贴满了签条，尽是“昆仑派”、“少林派”、“青城派”、“山东蓬莱派”等等名称，其中自然也有“大理段氏”的签条。

　　但在“少林派”的签条下注“缺易筋经”，在“丐帮”的签条下注“缺降龙十八掌”，在“大理段氏”的签条下注“缺一阳指法、六脉神剑剑法，憾甚”的字样。

　　再次看到这些字迹，他依旧忍不住感觉好笑，真是好大的口气，一副天下武功尽收囊中的气派，就是不知无崖子为何将天山飘渺峰不远的青藏密宗，还有西域一众教派的护教神功给忽视的……


第0485章 段誉

　　站在山谷悬崖之底，抬头望了望几乎看不到头的山崖，林沙脸色淡然轻轻一笑……

　　高大魁伟的身躯突然凌空飞跃，好似大鹏展翅冲天而起，待到身形于半空滞留之际已离地面有数十丈之遥。

　　右脚前伸于湿滑山壁轻轻一点，魁伟身形轻若无物再次冲天而起，如此作有脚连环点出，身形如疾飞大鸟顺着高达数百丈的崖壁飞速上升，不过短短半盏茶功夫他那挺拔的魁伟身形已冲上崖顶，双脚稳稳落地。

　　脸不红气不喘，神态平静好似他本就站在崖顶观望风景一般。

　　回头扫了眼白雾缭绕看不清真实面目的崖底，轻笑着摇了摇头缓步前行，身上长衫在崖顶呼啸劲风中猎猎作响，腰背挺直犹如一杆冲天直立的标枪，偏偏气质飘渺好似神仙中人。

　　后山作为无量派禁地，又地处偏僻没有看到一个人影。

　　他倒也不在意，之前跟着那位无量剑派年轻弟子过来时，他早就记住了来时的道路，慢悠悠找过去不是问题。

　　……

　　“左师兄，这么你们东宗的气氛这般怪异？”

　　此时的剑湖宫人气颇足，随着无量剑派东西两宗比剑时间临近，西宗弟子终于在掌门辛双清的率领下赶到无量山剑湖宫。

　　只是让辛双清没有料到的是，以前见面一向趾高气昂时时不忘挖苦的左子穆，此次却是难得的沉默寡言，倒让她有些不太适应说话语气很冲。

　　“辛师妹休得逞口舌之利！”

　　左子穆被林沙打击到了，最近精神状态一直不是太好，可不代表他会在“竞争对手”面前软弱，脸色一板没好气道：“等手下的弟子们交过手后，你就知晓咱们两宗之间的差距到底有多大！”

　　“哼，说大话谁不会？”

　　辛双清丝毫不让，一张成熟美妇娇艳脸庞冷若冰霜，怒哼出声：“等弟子们手上见了真章再说！”

　　“那就走着瞧吧！”

　　左子穆连连冷笑，不过转眼不知想到了什么，脸色一缓冲着辛双清认真告诫道：“辛师妹，咱们两宗比剑之前你还是好好约束下手下弟子，免得出了什么差池我也没法帮忙！”

　　“左师兄，你这话什么意思？”

　　辛双清闻言俏脸微微一变，凤目含煞狠狠瞪了眼左子穆。

　　“言尽于此，师妹听是不听就是你自己的事儿了！”

　　左子穆心头一怒，暗道我好心提醒你果真不识好人心。

　　可是转念又想到了那道恐怖的魁伟身影，心头怒气瞬间消散得干干净净，只觉索然无味顿时失了争辩的心情，转身头也不回就走。

　　辛双清看着左子穆渐渐远去的萧索背影，不知为何竟然生出一丝兔死狐悲物伤其类的莫名感触。

　　……

　　无量山后山禁地外某处小树林，一对野鸳鸯正唧唧我我好不亲热。

　　“于师兄，你们剑湖宫的气氛好古怪哦！”

　　一道娇媚入骨的女子声音传出，顿时引来一道粗豪男声嘿嘿荡笑，调戏道：“师妹哪里古怪了，让师兄我摸摸看！”

　　“哎呀师兄真是讨厌死啦，人家说正事呢！”

　　女子娇哼出声酥麻入骨，跟着男声轻声调笑几句又转回了正题。

　　“什么气氛古怪不古怪的，还不是前些天来了个丐帮的六袋弟子蛮横得紧把师傅给惹恼了，要不是师傅大人有大量只怕那小子早不知死多少回了……”

　　那粗豪男声也不知道是傻大胆还是神经粗条，就连他师傅左子穆都头疼不已的角色，在他口中好似一个混混无赖一般随便就能打发了。

　　“是么，你叫左子穆过来动手试试，我保证不打死他这个教徒无方的家伙！”

　　一道淡然声音突兀响起，将小树林中那粗豪男声的吹嘘打断。

　　“谁？”

　　林中传出一声暴喝，一阵凌乱脚步声传出，两条衣裳不整的男女身影踉跄冲了出来。

　　“是你？”

　　冲着前头是位中年汉子，手持长剑一脸狰狞，可抬眼看到不呀处的那道魁伟身形，顿时脸色大变脚下一软扑通跪倒在地。

　　“小心祸从口出！”

　　淡淡扫了眼跪在身前，头发披散狼狈万分的无量剑弟子，林沙没有动手的兴趣只是淡淡警告了句。

　　“是，是，是，是我胡言乱语，是我我胡言乱语！”

　　无量剑派中年男弟子哪还有之前的威风，简直比哈巴狗还哈巴狗，连连点头一脸讨好赔笑，就差在脑门上粘贴“狗才”二字标签。

　　旁边那位姿容艳丽的女子惊呆了，不知为何腿脚发软也跟着扑通跪倒在地，脸色木呆呆的一眼茫然看着于光豪表演。

　　“懒得跟你这样的家伙计较，下次要是再遇上你口不择言，哼哼后果自负！”

　　说到最后一个负字时声音已飘渺难辨，待于光豪和葛光佩抬头之时，身前哪还有那高大魁伟身影存在，顿时吓白了脸色！

　　“于，于，于师兄，这，这位是，是，是谁？”

　　颇有几分姿色的葛光佩一脸惊吓，满眼惊惶哆哆嗦嗦颤声问道。

　　“就，就，就是那位，位丐帮，帮六，六袋弟子！”

　　于光豪脸色一片煞白，身子簌簌发抖披头散发狼狈万分，哪还有刚才跟师妹调笑之时的豪气，简直就像头被吓傻的呆鸡，只知木然点头一脸惊惶。

　　……

　　剑湖宫，左子穆端坐首位一脸威严。

　　“师傅，咱们的准备已经做得十分充足，只等各路英雄豪杰上山！”

　　一位年轻弟子正恭敬立于下首，老老实实禀告道。

　　“好，让下面的弟子们不要懈怠，此次群雄会聚对我无量剑而言，是次难得的露脸机会，千万不要搞砸了！”

　　左子穆脸上露出满意微笑，点了点头轻声吩咐道。

　　“哟，老左你这有正事在忙啊！”

　　就在这时，一道飘渺无定的淡然声音突然响起，惊得左子穆和汇报弟子脸色大变瞬间抽剑在手。

　　“是谁？”

　　左子穆脸色铁青难看不已，心中更是连连打鼓惊惶不安，竟然被人欺身如此之近都没发觉，要是……

　　“才半个月不见，老左你可真是健忘啊！”

　　林沙淡然一笑，好象瞬移出现一般，稳稳坐在客座首席位置，一脸轻笑调侃道。

　　“是，是，是林少侠啊！”

　　见到那道犹如噩梦般的魁伟身形，左子穆顿时苦笑不已，心头大石落地又是紧张难安，挥了挥手示意座下吓傻弟子赶紧离开，脸上露出比哭还难看的笑容，干笑道：“一时反应过度，林少侠千万不要见怪！”

　　“我要是见怪，只怕左掌门你现在已不能站着说话了！”

　　林沙哈哈一笑，摆了摆手一脸平静道：“废话我也懒得多说，左掌门我上次占了无量剑不少便宜，这次过来是……”

　　……

　　时间匆匆流逝，转眼就过了半月时间。

　　这日无量剑派剑湖宫人气鼎盛，五年一度的无量剑东西宗比剑已经开始。

　　“无量剑”原分东、北、西三宗，北宗近数十年来已趋式微，东西二宗却均人才鼎盛。“无量剑”于五代后唐年间在南诏无量山创派，掌门人居住无量山剑湖宫。

　　自于大宋仁过年间分为三宗之后，每隔五年，三宗门下弟子便在剑湖宫中比武斗剑，获胜的一宗得在剑湖宫居住五年，至第六年上重行比试。五场斗剑，赢得三场者为胜。

　　这五年之中，败者固然极力钻研，以图在下届剑会中洗雪前耻，胜者也是丝毫不敢松懈。北宗于四十年前获胜而入住剑湖宫，五年后败阵出宫，掌门人一怒而率领门人迁往山西，此后即不再参预比剑，与东西两宗也不通音问。

　　三十五年来，东西二宗互有胜负。东宗胜过四次，西宗胜过两次。

　　林沙端座于客席首位，悠悠然看着场中无趣之极的比试。

　　无量剑东西两宗精英弟子已斗得火热，剑来剑往招式繁复精妙难言，可看在他眼中却一无是处弹指可破。

　　跟他有相同看法的，正是端坐首位的东宗掌门左子穆，此时他已无心观看弟子比试，思绪翻飞早已飘向新得的三十六路快剑之上，要不是东西宗比剑已属传统，又是关系到东宗面子问题他都想直接叫停比剑。

　　什么都比不得提高实力重要，就是东西宗比剑也是如此！

　　不用怀疑，左子穆新得三十六路快剑，正是林沙无偿奉送，以弥补之前的蛮横霸道之过。

　　在达成此行目的收获巨大之后，心情大好的他还是很大方的。

　　至于这三十六路快剑，正是他于鹿鼎世界所得之点苍快剑剑法，左子穆一见之下如获至宝，心中那些怨恨早抛到九霄云外，满满都被精妙更甚无量剑法的三十六路快剑剑法吸引。

　　嗤！

　　正当宫中众人目光全被场上比试吸引，为比试中的一年少一中年汉子捏了把冷汗，只见两人兔起鹘落间已分出胜负，不料客席末尾端座的俊秀青年突然嗤笑出声，顿时吸引了在场所有目光。

　　这就是段誉，天龙世界中运气爆表的两人组之一？

　　林沙笑吟吟看了过去，觉得也不怎么样就是普通权贵公子模样，当然他身上的佛家意味浓郁了点……


第0486章 高人

　　剑湖宫瞬间一片寂静！

　　“我说小兄弟，你连半分武功都不会，瞎凑个什么热闹？”

　　林沙撇了撇嘴，笑吟吟看向尴尬不已的段誉，轻笑着调侃道。

　　“这个，这个，一时口误一时口误……”

　　段誉一张俊脸涨得通红，手足无措连连摆手解释。

　　“左掌门，这次比剑已经已经结束了吧，那我就先行一步告辞了！”

　　林沙没有理会段誉这逗逼，淡然一笑起身离座，冲着左子穆点了点头转身出了剑湖宫，一点都没在意身后的诧异眼神和纷纷议论。

　　“左师兄这是怎么回事？”

　　辛双清正为此次比剑连输三场气恼万分，见得林沙如此猖狂姿态顿时气得柳眉倒竖脸罩冰霜，咬牙切齿朝左子穆怒喝质问。

　　“小子哪里走，给我老实留下吧！”

　　怒声质问左子穆当口，辛双清一展手中长剑，身形如轻烟飘渺捉摸不定，瞬间跨越剑湖宫宽阔大厅，跃至林沙身后“嗤”的一剑疾电般刺出。

　　“住手！”

　　左子穆阻拦的右手停在半空，满脸惊骇望着辛双清有如莽撞飞蛾，一头冲劲死亡深渊。

　　“女人气性越大老得越快！”

　　林沙淡然一笑，缓缓转身脸色平静无波，面对辛双清绝对堪称凌厉绝伦的一剑不闪不避，剑风临身之际伸指轻轻一弹。

　　“叮当”一声金铁交鸣声响彻整个剑湖宫，辛双新只觉一股磅礴巨力从剑上传回，手心一阵剧痛哎哟痛呼出声，手掌一软手中宝剑无力掉落在地。

　　“回去吧！”

　　林沙淡然一笑，缓缓回身长袖悠然后甩，一股劲风倒卷而回，将满脸惊饿的辛双清轻松卷飞，不过数个呼吸功夫便飞跃整个剑湖宫大厅，一屁股坐回到原来的位置上。

　　寂静！

　　死一般寂静！

　　剑湖宫瞬间变得寂静无声落针可闻，所有都被林沙这堪称仙术般的手段给狠狠震撼住了。

　　原本坐在林沙下首，还很不服气的天南武林名宿，此时却是一脸惊骇屁都不敢多放一个，哪还有胆子质疑林沙的位置摆的太高？

　　“师，师妹，此次剑湖宫之比到此为止如何？”

　　左子穆咽了咽口中唾沫，一脸艰涩冲着惊魂未定的辛双清建议道。

　　他心中早已惊骇得麻木了，尽管之前一再拔高林沙的实力，可他悲哀发现每次都错误估计了林沙的真正实力！

　　“好，好的左师兄，这次，这次剑湖宫之比西宗输了！”

　　辛双清吓得花容失色，倒现在还没缓过气来，闻言眼中闪过丝丝不甘机械般点了点头应承下来。

　　至于一干受邀武林名宿，既然人家事主都有了决定，他们自然不会狗拿耗子多管闲事出头说什么得罪人的话。

　　“这位兄台好高明的手段啊！”

　　可就在众人暗暗达成默契之时，偏偏段誉这厮又发出一声不和适宜的感叹。

　　……

　　缓步下得无量山，林沙一脸轻松惬意。

　　此行目的已经完全达到，没必须继续留下还是早点返回苏州的好。

　　也不知道苏州的情况如何了，时间过得可真快转眼离开已近两月。

　　“站住，小子你可是无量剑派中人？”

　　可就在无量派山门口，他又一次被人喝止了脚步。

　　“不是！”

　　看着眼前颇有少民特色打扮，身上还散发浓郁药味的凶恶汉子，林沙一脸平静淡然说道。

　　“哼，不管你是不是无量派弟子，既然从无量山上下来，那就给老子躺下吧！”那形容颇为凶恶的汉子狰狞一笑，看向林沙哈哈大笑道。

　　“……”

　　林沙淡然而立，居高临下看着身高足足矮了近两头的凶恶汉子，一动不动就像看傻子一般。

　　“怎么回事，你怎么没有中招？”

　　那面容凶恶汉子笑声渐止，一脸惊疑不定看向挺拔如故意的林沙，哑声惊呼。说着双手轻轻一扬，一片肉眼可见淡灰烟雾从袖口飞出，直接将不远处的林沙上身笼罩。

　　“哈哈哈，真是个愚蠢的小子，见到大爷还不知转身就逃！”

　　脸相凶恶的汉子哈哈拧笑，眼中凶光闪烁阴冷一片，看向林沙的目光中已不见丝毫色彩，就像看一具冰冷的尸体般。

　　“逃，逃到哪去？”

　　林沙淡然悠闲的声音从灰雾中突兀响起，衣袖轻轻一挥卷起一道劲风，轻轻松松便将灰色烟雾吹得不见踪迹，满脸平静淡笑问道。

　　“你，你，你，你怎么还没死？”

　　凶恶汉子的拧笑噶然而止，一脸惊慌看向林沙眼中满是不可思议，嘴里发出一声古怪呼啸转身就跑，边跑还边哇哇大叫见鬼了。

　　“神农帮么？”

　　看着凶恶汉子逐渐消失在视线尽头的狼狈身影，林沙轻笑出声迈步上前，身形似缓实疾不过数息便已跨越数十丈距离，轻松追上满脸惊慌大汉淋漓，气喘吁吁转身回头的凶恶汉子。

　　“妈呀鬼啊！”

　　正正迎上林沙淡然平静的眼神，那凶恶汉子呼吸猛然一滞，而后发出一道不类人声的凄惨尖叫，也不想想林沙怎么这么快就追赶上来，心神慌乱转身踉踉跄跄狂奔而逃，一路狠狠摔了几交弄得鼻青脸肿一身狼狈都顾不得了。

　　咻咻咻……

　　刚转过一道山梁，数十道破空声响起，林沙周身上下都被各式各样的暗器笼罩。

　　“嘿嘿，想玩偷袭没门！”

　　林沙一双宽大衣袖无风自鼓，好似两片扇叶向外轻甩，带着凄厉锐啸的破空暗器，以比来时更快速度倒卷而回。

　　“哎呀我中招了！”

　　“妈呀老乌龟快点拿解药来，老子中了你的毒龙镖！”

　　“快快快，麻风子你的蝎尾毒针全在我身上！”

　　“……”

　　两旁山林中一阵鬼哭狼嚎，数十位衣着怪异形态各样的汉子踉踉跄跄满脸惊恐冲了出来，有那倒霉的脚步刚刚踏上官道便一脸乌黑倒地不起。

　　“难闻死了，都给我滚开！”

　　一股股难闻异味从这些家伙身上传出，混合成一种更加古怪，让人闻之欲呕的恶心气味，林沙眉头轻皱翻掌凌空拍击，一道道凌厉气劲脱掌而出，将踏足走上官道的神农帮弟子全部震飞了出去。

　　“阁下何方高人报上名来！”

　　就在这时，一道压抑着愤怒的苍老声音传来，轻松盖过数十神农帮弟子的惨叫哀嚎。

　　不待林沙回话，一道瘦削身影飞腾而起，几个纵跃奔至林沙跟前，一双散发腥臭气味的枯瘦大掌拍击而至。

　　“神农教真是一帮恶心家伙！”

　　林沙神色淡然脸色平静，眉头微微一皱轻轻后跃一步，瞬间拉开与来敌之间距离，浑身气血鼓荡一拳轰出。

　　一团拳头大小罡气脱手而飞，瞬间与来人拍出右掌相撞，“砰”的一道响亮轰鸣声中来人凄声惨叫，身子以比来时更快速度倒飞出去。

　　林沙抬脚飞身前纵，瞬间来到留着山羊胡的瘦小老者跟前，轻笑道：“报上姓名，神农帮是何职位？”

　　“老夫行不改名坐不改姓，神农帮帮主司空玄！”

　　山羊胡老者倒也硬气，强忍身上不适翻身坐起，额头冷汗淋漓高声道。

　　“怎么跑来无量山堵门的？”

　　林沙脸色淡然平静无波，轻笑一声好奇问道。

　　“你又是何人？”

　　司空玄心头一紧，一双老眼上下打量林沙一阵，哼道：“你又不是无量剑中人，问这么多干嘛？”

　　“不说也就算了！”

　　林沙心念电转，仔细回忆了一番天龙剧情，这才明白神农帮是怎么回事，蹲下身子没有嫌弃司空玄身上的古怪药味，以及掌上的腥臭气味，伸指轻轻一搭眉头微不可察跳动一下。

　　“你想干什么？”

　　司空玄猝不及防大吃一惊，不顾双方间巨大实力差距翻掌就拍。

　　“嘿，你个老家伙这么大岁数了，脾气还这么火暴！”

　　林沙身形不动，手上宽大衣袖无风自鼓，轻轻松松将司空玄拍来毒掌弹飞，淡然道：“体内有道古怪异种真气，看来你个老家伙，也不过只是他人手里的狗才而已！”

　　“你……”

　　林沙这话说得着实不客气，司空玄只气得脑子一阵发蒙，可等他清醒过来脸色又是一喜，能够看出他体内生死符的存在，林沙的实力不可谓不强，或许可能……

　　“帮主帮主你没事吧？”

　　可就在司空玄陷入狂喜之时，一声熟悉的呼喊将他惊醒，回头一看哪还有林沙的身影？

　　顿时大急，连声催问：“人呢人呢？”

　　“帮主说的是何人？”将他叫醒帮众一头雾水。

　　“就是刚才那位高人！”司空玄怒道。

　　“刚才身形一闪就消失不见了！”

　　那帮众一脸懵懂，后知后觉回答：“等我回神之时早不见了人影，那家伙的轻功可真高明！”

　　“哎，可惜可惜啊！”

　　司空玄闻言一脸失落，连连摇头叹气。

　　“帮主可惜什么？”那帮众好奇问道。

　　“错失一高人矣！”司空玄黯然神伤，摇了摇头不再多作它想，猛然起身招呼道：“走走走，按原计划行事，给我把无量山出口给围住！”

　　而司空玄口中所谓的高人林沙，正一脸玩味端坐在无量山对面山头，等候即将出现的某些角色……


第0487章 偶遇

　　以林沙的立场和心态，对神农帮与无量派之间的摩擦没有任何兴趣。

　　本来他确实打算转身就走，不过转念间想到了一件差点被忽视的事儿，便又留了下来当个安静的观众，顺便等人。

　　等什么人呢？

　　如果他没记错的话，司空玄身后还跟着天山飘渺宫的使者，他等的就是飘渺宫的使者。

　　在无量派后山禁地得到《北冥神功》，让他身体隐患解除的同时，修炼神功也让他对《北冥神功》有了更深层次的理解。

　　修习这门神功，让他顺利开辟中丹田精气海，同时将一身磅礴内力转化为包容性极强的北冥真气。

　　他惊喜发现，北冥真气竟然是水属性，与肾脉开辟的窍穴十分契合。

　　而北冥真气能吸收转化他人真气，自然也能转化成其它种类真气，前提是要有那门真气的内功运行之法。

　　这，可能也是无崖子那么热衷收集各门各派武功有关。

　　林沙又想到了逍遥派三大神功之一的《小无相功》，论其原理跟《北冥神功》当真绝配，一个吸收消化他人真气为己用，一个又能模仿天下武功运行之法，不得不说无崖子跟李秋水当真猿粪不浅。

　　《北冥神功》真气属性为水，就是不知道《小无相功》的真气有无属性，以后找到机会一定要好好探究探究。

　　他心中有个极其大胆的想法，需得参考各种神功秘籍，说不定就能从某些特殊神功中找到突破方向，这是个漫长工程急不来。

　　既然逍遥派三大绝学中的两门都有神妙之处，那作为最神奇的《八荒六合唯我独尊功》，想来也有其独特之处，林沙自是想见识一番。

　　当然，他并没有迫切到一定要见识天下神功，为此甚至不惜远赴万里跑去天山的冲动，不过遇上了也绝对不会轻易放过就是。

　　……

　　接下来，他自然见识到了神农帮大闹无量山。

　　段誉这小子跟一美貌小姑娘下得无量山，本来神农帮那帮家伙受了教训，得知两人不是无量剑派中人没有为难，可惜段誉这家伙实在喜欢多管闲事，把钟灵小姑娘也陷在神农帮帮众之手。

　　远远看到那速度快若闪电的闪电貂，林沙突然心头一动，想起了天龙中的两大超级毒物莽牯朱蛤和万年冰蚕，莽牯朱蛤不就是身在附近么？

　　与其便宜了段誉这个家伙，白白浪费了莽牯朱蛤的神奇功效，还不如让他以这等超级毒物为主，炮制出几种药效惊人，可谓功参造化的神药。

　　心中打了这个主意，便不得不随时关注段誉这猪脚光环罩身的幸运家伙。

　　根本无需他插手做什么，他的出现并未对剧情产生过大影响，段誉这厮拿着美貌小姑娘给的花鞋信物，一脸迷糊贸然闯进无量剑派后山禁地，如原著一样失足跌落悬崖。

　　果真不愧是猪脚光环罩身，林沙临立无量剑派后山禁地对面的悬崖崖顶，眼睁睁看着这厮掉落山崖，却是不偏不倚直接落在那株伸出崖壁的参松之上。

　　难道，冥冥中果有气运一说？

　　只有亲身经历过，才知道从崖顶跌落，又能恰好砸在半山壁中伸出的苍松之上，这等运气是何等的惊人！

　　之后几天，段誉在山谷之中的生活情景，都一一被林沙看在眼中，直到这厮寻到山谷石室入口。

　　知晓山谷石室另一头出口在斓沧江隐秘处，他也不耽搁功夫，直接跑了过去就在附近镇子找了家客栈入住，每日在斓沧江边巡视几圈。

　　果然不几日，他便在江边发现满声狼狈，一身衣裳破烂犹如乞丐的段大公子，轻笑出声远远坠在身后。

　　跟在段誉身过了惊险的铁索桥“善人渡”，又跑到了万劫谷。

　　既然称呼一声“谷”字，万劫谷自然不可能隐藏于地下。

　　他没有跟着段誉一起钻树洞，直接纵身飞跃好似大鸟升腾而起，身形飘渺如仙于万劫谷入口出的森林上空纵横飞掠。

　　脚尖轻轻一点柔嫩树枝，身形轻若鸿毛飞身纵起，瞬间跨越数丈距离轻轻落在另一棵大树树枝之上。

　　树枝上下轻轻摇曳，他高大魁伟的身躯也跟着上下起伏，只稍一停留便立即如飞鸟展膀疾飞，轻轻松松绕着面积巨大的森林外围转了一圈。

　　果然，深入森林十来里后，他便发现一处被密林环绕，几乎密不透风的小小山谷。

　　林沙自是无需寻找所谓道路，直接如飞鸟从森林上空纵掠而过，轻轻松松便进了隐秘异常的万劫谷。

　　此时段誉正跟着一个丫鬟打扮小姑娘，深入谷中进了一座精致小院。

　　“恩，好浓郁的杀气啊！”

　　那精致小院明显是女眷居住之所，林沙自是没有兴趣跟上听墙角，蓦然心头一动很是不悦的朝着山谷某个方向望了一眼，感受到了数股肆无忌惮的浓烈杀气。

　　二话不说，掉头就往杀气传来方向疾掠而去。

　　来到一处屋明亮堂的屋子前，明显是主人处理事务以及待客之所，他刚刚靠近便闻到一股浓郁酒香扑鼻，更有粗豪男声吆喝大呼。

　　“老三老四，都别喝多了，之后还有活计要干！”

　　一道沉闷声音从酒香最浓屋子里传出，而后只听咚咚咚的轻微敲击声不断响起，屋子门口走出一位双腿残疾满脸恐怖疤痕，驻着两根拐杖的丑陋男子缓步而出，浑身气度凛然一身杀气惊人之极。

　　紧接着，又有一位两颊有两条丑陋疤痕的中年女子跟着出来，腰间插着两把柳叶弯刀，身上煞气一点都不比驻着拐杖的丑陋男子要差。

　　之后房里有走出两位相貌奇异男子，一位顶着一头蓬松毛发身形高大魁伟，另一位身材高高瘦瘦像跟竹杆，无一例外他们身上杀气凝重堪比军中宿将。

　　四大恶人？

　　林沙心头一动便明白眼前四人身份，淡然一笑飘身上前，鼻间闻到房中除了酒肉香味之外，还有淡淡的血腥味。

　　“什么人？”

　　段延庆反应最快，林沙刚刚现身他便飘身而至，手中拐杖猛然点出。

　　“四品一阳指！”

　　林沙手腕一翻手掌轻拍，不着痕迹将段延庆杖中附带的一阳指指劲抵消。

　　刷！刷！

　　段延庆只觉点出杖上传回一股巨力，残疾的身躯不由自主向后飞退，拐杖连点在地上留下道道深坑，却是奇迹般没有翻倒在地。而就在这时，两把柳叶刀如疾风轮番砍削而至，顶替了段延庆的位置。

　　林沙神色淡然脸上平静无波，手掌翻飞间轻松接下叶二娘的全部攻势，《北冥神功》内力运转之下，丝丝真气通过手掌与刀面直接接触，顺着手掌穴道流入身体之中。

　　叶二娘根本就没发觉林沙的“偷”内力之举，不过交手片刻便觉压力山大举步维艰，心头发苦手上柳叶刀翻转更为凌厉，嘴里利声尖叫老三老四还不快来帮忙！

　　“叫我岳老二！”

　　身形雄伟满头蓬松乱发的南海鳄神大叫一声，扬起沉重的鳄嘴剪，大步流星冲到林沙跟前就是一剪。

　　林沙右脚脚尖轻轻一点，正中鳄嘴剪两面据齿尖刃相交之处，重达数十斤的鳄嘴剪猛然向上扬起，要不是南海鳄神闪得快只怕脑袋还狠狠挨上一记。

　　咻！

　　刚刚点飞南海鳄神的沉重兵器，耳中便传来一道凄厉锐啸，一条铁爪钢杖从天而落，直取林沙天灵。

　　“轻功不错，可惜手头功夫实在太差！”

　　林沙淡然一笑缓声开口，右手朝上食指轻轻一点。

　　“叮”的一道金铁交鸣声响起，云中鹤只觉手中钢杖传回一股锐利之极的巨力，掌心一麻几乎握不住钢杖，高瘦身形借实倒卷腾空而起，好似一只翩翩飞舞的仙鹤般灵动异常。

　　“点子扎手，咱们一起上！”

　　段延庆嘴巴不动，肚子里发出一声沉闷吆喝。

　　话音刚落，他便已飞身疾身，手中双拐连翻挥击，道道凌厉劲风纵横呼啸，一道接一道一阳指指劲顺着双拐连连点出，凄厉的破空声连绵起伏。

　　叶二娘手中柳叶刀迅如疾风，招招凌厉式式狠毒，出招角度刁钻之极处处不离林沙周身要害，一身轻功运转开来好似曼舞轻风捉摸不透。

　　南海鳄神哇哇大叫一脸彪悍，挥舞沉重鳄嘴剪往来纵横奋力冲杀，拳掌飞舞轰出声声凌厉气爆。

　　云中鹤最为狡猾，仗着一身独步天下的轻功，如灵鹤于天空纵跃飞翔，手中铁爪钢杖在空中猛然挥击凌厉异常。

　　林沙神色淡然眼中平静无波，面对四大恶人狂风暴雨一般的凌厉攻势不紧不慢，挥手一掌拍飞段延庆挥来长拐，反手握拳跟南海鳄神硬拼一记将其轰飞，食指轻弹叶二娘如受重击，手心剧震几乎握不住手中刀柄。

　　伸手轻探瞬间抓住云中鹤挥下的铁爪钢杖，掌心暗劲吞吐云中鹤猝不及防只觉手心剧痛，心下大骇急欲松手放弃钢杖，可林沙已腾身而起一把抓住他的脚腕，《北冥神功》内力迅速运转……


第0488章 生死符

　　“我的内力啊！”

　　云中鹤只觉体内真气，犹如冲破堤坝的汹涌洪峰，从脚腕处一泻千里顿时惊得魂飞魄散惊声惨叫。

　　“舔噪！”

　　林沙眉头轻轻一挑，眼中闪过一丝不悦，瞬间将云中鹤体内真气吸纳干净，手腕轻轻一抖云中鹤如遭重击，脏腑碎裂七窍流血惨叫声噶然而止，身上生命气息如潮水般消退重重摔落地面。

　　“云老四！”

　　另外三大恶人好一阵瞠目结舌，没想到轻功独步天下的老四云中鹤，就这么轻而易举挂在万劫谷，心头发寒大生退意。

　　“留下吧，跟这厮做个伴！”

　　脸上神色平静之极，好象杀死闻名江湖的四大恶人之一的穷凶极恶云中鹤，只是一件微不足道的小事，趁其余三大恶人愣神之际，右掌猛然前探手指一点荡开叶二娘的柳叶刀，一把抓在无恶不作的肩头《北冥神功》吸功之法运转。

　　“不，我的内力！”

　　叶二娘根本来不及反应，只觉肩头一麻浑身真气有如开闸洪涛，顺着肩头要穴道如潮水般消退，顿时手脚发软脸色一片煞白，发出一声凄厉尖叫，林沙眉头一皱手掌微一用力，尖叫声噶然而止叶二娘如一瘫软泥被震毙当场。

　　“点子扎手，快撤！”

　　眨眼间云中鹤和叶二娘已然毙命，段延庆大骇哪还顾得上替两位心腹手下报仇，使用腹语术怒吼出声，两根长拐连连点地身形犹如鬼魅般迅速飘飞远去。

　　“老大等等我！”

　　南海鳄神也不是傻子，一张满脸横肉的粗脸惊得煞白，见段延庆不管不顾飞身而走，他当即将沉重的鳄嘴剪往肩膀上一扛，迈开两条大长腿紧跟而去，速度竟是一点不慢随段延庆迅速消失在密林深处。

　　“哼，便宜你们两个家伙了！”

　　静静凝立于庭院中央，林沙没有追赶那两逃得比兔子还快的恶人，他还没忘了此行最大目的是看住段誉那厮。

　　摇了摇头，没有理会地上死状恐怖的两大恶人尸体，转身朝段誉之前所处方向慢悠悠走去，一半心神都放在体内吸纳的两股精纯内力上。

　　“怎么回事？”

　　缓步前行的身形猛然一顿，眼中猛然露出满满的吃惊之色。

　　刚刚吸纳的两股精纯内力，顺着《北冥神功》的运行路线快速运转三个周天，而后老老实实齐聚中丹田精气海之中。

　　以林沙的内功修为，轻易便发现了那道由刚刚吸纳的两股真气，转化而来的北冥真气的不同寻常之处，与自身真气虽能融会一处，但总有一种格格不入的感觉缭绕心头。

　　看来《北冥神功》并不像李秋水吹嘘得那般厉害，吸纳他人真气也不是那般好转化吸收，其中自有弊端。

　　想想也是，天龙中修炼《北冥神功》最为精深的无崖子，一生之中几乎从未吸收过他人内力，可见其早就对《北冥神功》的弊端一清二楚，不然他早就天下无敌了，哪还会遭受后半生的残疾之苦？

　　眼下不是深究这些的时候，他轻笑着摇了摇头将心中杂念抛在一边，脚下不紧不慢身形似缓实疾朝万劫谷内院所在走去。

　　他来得刚刚好，正好遇上万劫谷谷主“马王神”钟万仇，跟老婆“俏药叉”甘宝宝上演一出悲情狗血大剧，段誉那傻子还在一边光明正大的围观凑趣。

　　林沙带着轻松心情，一路跟着段誉看了一出出好戏。

　　只能说这厮桃花运惊人，随便借匹马都能撞上曼佗山庄高手捉拿木婉清，也不知是善心还是色心发作，这家伙不顾自身安危好不容易救下木婉清。

　　看到曼佗山庄来人，林沙只能暗自撇嘴，心道段正醇到底有多迷人，怎么一个两个的中年美妇，为了这厮撕逼撕得那叫一个惨烈，都从江南水乡撕到大理国来了？

　　没心思和功夫理会这些烦琐小事，满心悠闲远观段誉一次又一次受虐，被曼佗山庄来人打，被木婉清连扇耳光，被南海鳄神这混球连番捉弄，简直就是现实版的“杯具人生大合奏”！

　　他在远处看得心旷神怡，一点都没有插手干预的意思，直到神农帮混合无量剑中人，恭恭敬敬带着天山飘渺宫使者出现，他这才大步上前现身。

　　“什么人？”

　　八位头戴斗篷，上绣灵鸠的女子齐刷刷抽出长剑同声断喝。

　　“林少侠！”

　　“高人！”

　　左子穆和司空玄却是眼睛一亮，满脸惊喜大叫道。

　　“这位公子……”

　　段誉眼睛一亮，从林沙身上发觉脱身希望。

　　“诸位别来无恙乎！”

　　林沙一脸淡然走了过来，根本就没把八位飘渺宫使者手中长剑放在眼里。

　　“左掌门，怎么几天不见就投奔天山飘渺宫了？”

　　笑吟吟轻声发问，摇了摇头一脸惋惜道：“可惜啊，给你的那本剑谱估计还没时间修炼吧，徜若修至大成境界挤身一流颠峰之境不在话下，对付几个飘渺宫使者轻而易举！”

　　“大胆！”“放肆！”

　　八名头戴斗篷的灵鸠宫使者勃然大怒，身形一闪成八卦方位站立，将林沙团团包围八柄长剑不约而同齐齐刺出。

　　“八卦剑阵么，有点意思！”

　　林沙淡然一笑，右掌轻轻前探一拨一引，从正面刺来的两把长剑顿时偏转方向向两旁斜刺，乒乓两声金铁交鸣声响起，身旁两位灵鸠宫使者长剑受到撞击，手心一麻剑锋齐齐偏转。

　　另一只有向后轻轻一拨一引如法炮制，从身后刺来角度各不相同的长剑，瞬间步入前方同伴后尘，纷纷偏转方向数道清脆惊呼传出，站立八卦方位身形不断移动的八位灵鸠宫使者，脚步一阵错乱阵形瞬间崩溃。

　　“省省吧，你们根本就不是对手，让天山童姥亲自过来才可堪一战！”

　　“放肆！”“好大的狗胆！”

　　灵鸠宫八位使者的功底不弱，不过短暂瞬间便恢复过来，只是经过刚才交手她们头上的斗篷全部掉落，露出八张清秀美丽的面庞，一个个柳眉倒竖凤目含煞，瞪眼怒视恨不得将林沙千刀万剐。

　　“江湖规矩，有些话你们根本就没资格开口！”

　　林沙神色平静之极，淡然扫了八女一眼缓缓说道。

　　“……”

　　不知为何，被林沙平静无波的眼神扫过，灵鸠宫八位使者竟然心头一堵，涌起一丝只有拜见童姥时才有的心悸，尽管俏脸满是不岔却也硬生生止住几欲脱口而出的娇斥。

　　“不是老夫不想，而是根本没机会啊！”

　　再一次见到林沙威风凛凛的一面，左子穆心中感叹万千，可惜他此时已投身灵鸠宫门下，就连无量山都改名无量洞，再多说什么都无意义。

　　“左师兄你……”

　　辛双清睁大眼睛一脸不可思议，看向左子穆的眼神中满是疑惑跟释然。

　　“这位高，公子，可否帮小老儿解除身上异常？”

　　司空玄一脸激动走了过来，冲着林沙深深一躬满脸热切。

　　“司空玄，你好大胆子！”

　　不待林沙开口说话，刚刚被震慑住的灵鸠宫为首女子勃然大怒，长剑一指厉斥出声：“吾等还没问罪于你，之前竟被两冒充我灵鸠宫的贱人轻易骗过，如今又意志不坚该当何罪？”

　　“师姐，跟他废话什么，今年‘生死符的解药’他是别想要了！”

　　这时，另一位相貌清秀的灵鸠宫弟子冷言道。

　　两女话音一落，司空玄顿时脸色大变满眼绝望，“扑通”一声跪倒在地连连磕头求饶，鼻涕眼泪都出来了哪有一派掌门之风？

　　“两位尊使饶过小老儿一回，两位尊使饶过小老儿一回！”

　　不用司空玄吩咐，他身后的神农帮弟子齐齐跪倒在地，一个个磕头如捣蒜哀声求道：“尊使还请饶过我家帮主……”

　　“好威风还派头！”

　　林沙淡然轻笑，声音不缓不疾清晰传入众人而中，只听他笑吟吟道：“我倒真有些好奇，灵鸠宫的‘生死符’外人难道真的无解不成？”

　　对上林沙，灵鸠宫八位女使却是神色一滞，默然不语哪还有刚才的嚣张跋扈，只是俏脸上的不屑之色傻子都看得出来。

　　“公子，这位公子，你救小老儿一命！”

　　司空玄当真会抓时机，听到林沙所言也不管有用没用，连滚带爬跪在林沙跟前，连连磕头哀求道。

　　“你倒是有眼色得紧！”

　　林沙淡然一笑不说答应也不说不答应，轻轻摇了摇头话锋一转，好奇道：“你所在帮派既然自号神农帮，各种珍贵药材自是不缺罗？”

　　见林沙摇头，司空玄脸色顿时一片死灰，可听得林沙后面的询问，顿时又生起一丝侥幸，连连点头应是：“自是如此，小老儿不敢夸口天下珍贵药材帮中全有收藏，但大部分名贵药材还是有份的！”

　　“那就好！”

　　林沙双掌一拍轻笑道：“给你解除生死符限制不可不行，不过我也不是救苦救难不求回报的菩萨……”

　　“应该的应该的，只要少侠能替小老儿解除生死符，只要神农帮能够提供的少下尽管开口！”司空玄满脸欣喜好似抓住最后一根救命稻草……


第0489章 莽牯朱蛤

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨嚎在山间来回激荡，给夜色笼罩下的山崖凭添了几分恐怖。

　　司空玄脸色苍白满头大汗，躺在地上一动不动，眼中满是惊慌绝望，嗓子哑了都止不住毛枯悚然的凄厉惨嚎。

　　无量剑派和神农帮一干人等满脸惊惶，无不心惊胆战看着正“受苦受难”的司空玄，而八位天山灵鸠宫女性使者一个个满脸不屑，幸灾乐祸冷眼旁观。

　　“我说司空帮主，用不用表现得如此凄惨？”

　　林沙眉头轻皱，没好气瞪了满脸汗水几近虚脱的司空玄一眼，手掌离了司空玄的胸口不紧不慢起身。

　　“林，林，林少侠，小老，老儿体内，内的生死符？”

　　司空玄顾不得身上的虚弱，挣扎着爬起来“扑通”跪在林沙跟前，浑身无力满脸希冀。

　　“没能驱除！”

　　林沙淡然一笑，神色古井无波没有半分不好意思之状。

　　他真没想到，生死符竟然那般古怪。

　　当他运使北冥真气探入司空玄体内之时，清晰感受到代表生死符的异种能量竟然欢欣鼓舞主动迎了上来。

　　北冥真气好似那股异种能量的成长养料般，只是吞噬吸收了小小一丝，林沙可以清晰感应到那股异种能量，好似吃了十全大补丸般飞速膨胀，不断给予司空玄经脉血肉极大刺激，这才有了司空玄之前哀嚎不绝的惨状。

　　所幸他对真气的掌控程度极高，发觉不对当即撤离绝不拖泥带水，这才没让司空玄的痛苦进一步加深。

　　对于这样的情况，他自然十分好奇想要一探究竟。

　　刚才出现的变故，他只是稍一思索便有了答案，毕竟是同门真气，性质虽有不同但其核心却是同源，遇上了互相吸引吞噬虽有古怪却不是不能理解。

　　他感受得十分清楚，代表生死符的是一股异种能量！

　　什么能量在没了源头后，还能继续存在下去，并且能够存在很长时间？

　　不用说，肯定是能够攫取宿主自身精气神的古怪手段，这也可以解释每当生死符发作受者会痛不欲死的缘故。

　　当然，对于天山童姥是如何做到这一点的他并不明了，这也是他极感兴趣的主要原因。

　　接下来，他将一身北冥真气全部储藏于肾脉窍穴和中丹田精气海中，运使前世最为熟悉的《烈阳功》凝聚一股精纯的烈阳真气，小心探入司空玄体内，这次那股代表生死符的异种真气就没那么客气了，在烈阳真气靠近之时表现出了足够的警惕和戒备。

　　他完全把司空玄的身体当作了试验室，接着又凝聚出一股精纯九阳真气，那股代表生死符的异种真气，同样表现出了足够的厌恶和抗拒。

　　可当他通过九阴真经的运行之法，凝聚出精纯的九阴真气探入司空玄身体之中时，那股代表生死符的异种真气表现出了足够的热情，十分热情主动前迎，最后一口吞下一丝九阴真气，强大自身祸害司空玄。

　　然后，降龙真气，龙象真气，乾坤大挪移的阴阳二气等等等等，一一被他凝聚出来试探那股代表生死符的异种真气。

　　经过近两个时辰折腾，司空玄其间多此痛不欲生，嗓子都快喊哑了这才结束，林沙也终于摸清了生死符的一些主要情况。

　　果然不愧是逍遥派绝学，运用之妙实在让人赞叹不已。

　　更让他感觉惊奇的是，从生死符反馈的气息中，他隐约感受到了一股勃勃生机，却是被天山童姥用特殊手法锁住不能外泄，这才是生死符能够一直留存的主要原因。

　　而那股被锁得严实的勃勃生机，让林沙有一种十分熟悉的莫名之感。好似的初春之时草木生发之际的勃勃生机，含有一种特殊的木属性意蕴。

　　针对此种特性，林沙瞬间便思索出了一种暂时限制生死符的手段。

　　初初一试果然大见成效，司空玄顿感身子一轻前所未有的舒畅放松，这也是他迫不及待询问林沙是否替他解决问题的原因。

　　只可惜，生死符一直都在司空玄经脉之中不停游荡，想要捕捉它的踪迹都不容易，更别提仔细观察研究一番了，要不是林沙的饿五感特别敏锐，对体内真气的掌控达到了极其高深境界，只怕都发觉不了这些端倪。

　　本来他发现体内的北冥真气对凝结生死符的异种真气有特殊吸引力，如果运转《北冥神功》吸纳之法的话，说不定能将司空玄体内的生死符吸入体内。

　　问题是，他跟司空玄有这么熟么？

　　有了如此发现，他就更想见识见识那位天山飘渺峰灵鸠之主了。

　　……

　　“这这这……”

　　听得林沙如此言语，司空玄顿时只觉五雷轰顶万念俱灰，心头突然涌起一股自杀的冲动。

　　“你那是什么表情？”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，对他那一副“生无可恋”的模样看不过眼，没好气道：“放心就是，我已经限制住了生死符的活动范围，起码在一年之内不会有爆发的可能！”

　　“此话当真？”

　　“这不可能！”

　　司空玄狂喜的声音，和灵鸠宫八位使者不可思议的声音几乎同时响起，看向林沙的目光中全是难以置信。

　　“有什么好奇怪的？”

　　林沙淡然一笑挥了挥手，转身悠然而走说不出的潇洒自在，几个眨眼功夫魁伟身影已消失在夜幕之中，远远还传来他的叮嘱：“灵鸠宫的小姑娘，回去后给你们宫主天山童姥带话，就说丐帮弟子林沙以后有闲暇一定登门拜访！”

　　“狂妄！”

　　灵鸠宫八大使者一个个俏脸冷若寒霜娇斥出声，眉宇含煞眼神冰冷。

　　“几位尊使，接下来咱们该如何行事？”

　　左子穆很有眼色站了出来，满脸赔笑转移了话题。

　　……

　　当晚，夜色如墨深沉似水。

　　段誉被关在无量山的一处偏僻小院中，叫天天不应呼地地不灵，竟是老老实实拿出得自无量山禁地的秘籍修习锻炼起来。

　　“这小子的脑子总算开窍了！”

　　距离偏僻小院足有百丈的一棵苍天古树树冠上，林沙盘膝端坐于一条粗壮树枝上，轻笑着喃喃自语。

　　他可没忘了跟着段誉的初衷，就是为了寻得万毒之王莽牯朱蛤，不然他吃多了才会一路跟随看了好几幕狗血言情剧。

　　江昂，江昂……

　　在参天古木上一坐便是三天，饿了随便找几枚山桃野果充饥，渴了附近的山泉清冽可口，一边不住运行体内颇有异常的北冥真气，一边仔细监视段誉被关所在小院。

　　不料这日段誉依旧被关在偏僻小院不得出，茂密山林中却是突然传来“江昂江昂”的牛鸣般吼叫。

　　莽牯朱蛤！

　　林沙魁伟身形悠然直立，兀然间化作一道清风纵身急跃，几个起落间便已跨越上百丈距离，顺着“江昂江昂”的牛鸣巨吼声传来方向急速纵跃。

　　进得一片茂密山林，高大魁伟的身形依旧没有停留片刻，好似一缕轻风绕过棵棵参天古木，身形在枝繁叶茂的树林之中一闪一闪，每次露出身形便已远纵十来丈距离，速度当真快到了极点。

　　“怎么不叫了？”

　　几个呼吸功夫便已深入茂密山林数里之遥，可让林沙皱眉的是，之前莽牯朱蛤惊人的牛鸣吼叫之声竟然突然消失不见，好象感受到了极大危险般隐藏起来躲入茂密山林之中。

　　以为这样就可以逃过追踪么，简直是在做梦！

　　林沙等候了这么久，可不会因为这么点小小困难便畏难而退。

　　凝立于山林间松软的泥地上，昏暗的光线以及时不时出现的危险状况，根本就没法引起他丝毫注意。

　　体内真气迅速归拢于心肾两处窍穴之中，内家拳又重新成为了身体的主要实力，他长吸一口山林里浑浊又清新的空气，迅速辨别出其中的丝丝有毒气体。

　　顺着一股不段游动的有毒气体，他终于隐约抓住了莽牯朱蛤的踪迹。

　　毫不犹豫，顺着丝丝若有若无的感应，他大步流星在茂密山林中前进，随着速度不断加快，他陆续看到了地上毒蛇毒虫的尸体逐渐增多，形成一道明显的路线指向森林深处。

　　嘿嘿，终于露出痕迹了吧！

　　林沙脸上露出一丝淡然微笑，脚下动作一点不慢，身形带着呼啸劲风在茂密山林深处不断游走前行。

　　江昂江昂……

　　突然，距离林沙身侧不远处的茂密草丛中，发出一阵牛鸣吼脚般的巨响，紧接着一道红色流光一跃而去迅疾扑来。

　　嘿，竟然还知道玩偷袭！

　　知道莽牯朱蛤浑身剧毒，他不好亲身体验这种剧毒对他有没有直接威胁，手腕一转挥掌拍出。

　　呼！

　　一道轻柔劲风呼啸而过，跃至半空的火红流光瞬间停滞于半空，砰的一下摔落在松软的枯枝败叶上。

　　他打眼一瞧是一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见说什么也不能相信。

　　“这名字取得倒好，声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤！”


第0490章 天龙寺

　　大理，点苍山

　　此时的点苍山还没有闻名西南的点苍剑派，可大理皇家寺院天龙寺的存在，也让点苍山成为西南武林圣地。

　　这日，点苍山天龙寺外，来了一位身材魁伟异常的青年壮汉。

　　“牢烦小师傅通禀，丐帮六袋弟子六沙拜访！”

　　天龙寺山门外，林沙轻笑着对守在门口的小沙弥说道。

　　“施主还请稍等，小僧这就去通禀寺中长者！”

　　果然不愧是皇家寺院，守门的区区小沙弥都极具气度，虽然震惊于林沙的魁伟身材，可守门不过十岁左右的小沙弥却只是稍露惊容，而后便双手合十轻声道。

　　“小师傅自便！”

　　林沙淡然一笑，直接走到山门旁的小凉亭中寻了把石凳一屁股坐下。

　　“阿弥陀佛，贫僧本能见过施主！”

　　不久后，一位中年僧人便随着小沙弥匆匆走了过来，见到林沙后眼中精光闪烁，单手直立宣了声佛号。

　　“本能大师有礼了！”

　　林沙起身淡然一笑，随意抱拳客气道。

　　“施主请寺内一行！”

　　本能微笑点头，再次单手直礼施了一礼。

　　“恭敬不如从命！”

　　林沙一脸平静，点了点头跟在本能身后直往天龙寺主殿而去。

　　天龙寺是大理国的皇家寺院，大理崇尚佛学，许多皇帝退位后都在天龙寺出家为僧。

　　天龙寺在大理是一个支柱性的作用，简直就是段氏政权得以稳定的保障者，延庆太子被人追杀，第一个就想到来找天龙寺的枯荣大师主持公道，可见一斑。

　　其占地规模宏大，“基方七里，为屋八百九十间，佛一万一千四百尊，用铜四万五千五百五十斛”，更有“三阁、七楼、九殿、百厦”之规模。

　　当然，林沙不是来旅游观光，也不是来瞻仰西南佛教圣地，天龙寺规模如何建筑又如何雄伟华丽，于他并不相干。

　　丐帮套名头或许在无量山好用，但天龙寺作为西南武林圣地，自然不会像无量剑派那般客气，要不是他六袋弟子的身份，想让寺中本字辈僧人出面接待根本不可能。

　　跟着本能进了寺院正殿，随意参观了几眼，他便随本能来到寺中待客所在偏殿，直接步入正题谈起此行目的。

　　“不知施主此来蔽寺，有何指教？”

　　本能也是个急性子，一点都没出家人的淡定从容，只是稍微寒暄一会便直奔主题。

　　“本能大师如此痛快，那林某也就直言不讳了！”

　　林沙淡然一笑，也没深究本能为何如此沉不住气，稍一沉吟便笑着道：“林某此行，最终目的便是想借贵寺镇寺之宝六脉神剑一观！”

　　“什么？”

　　本能一脸震惊，一双眼睛瞪得老大，声音中隐含掩饰不住的愤怒。

　　“怎么了大师？”

　　林沙淡然一笑，脸上神色平静异常，一点都没受到本能愤怒情绪影响，轻声道：“我既然提出此等要求，自然有足够堪比六脉神剑剑谱的好处奉上！”

　　“狂妄！”

　　本能一脸铁青，一双牛眼瞪得老大冷笑道：“六脉神剑乃我天龙寺镇寺之宝，林施主以为我寺会答应这等无礼要求？”

　　“本能大师能做得了天龙寺的主？”

　　林沙淡然一笑也不生气，说出来的话只气得本能脸膛涨红差点吐血。

　　“贫僧自是不能做主！”

　　本能强压心头怒火，猛喘几口大气怒道：“可贫僧可以告诉施主，请施主息了此等念头，否则休怪天龙寺无礼！”

　　“哦，大师就不听听林某的条件？”

　　林沙神色一片平静，根本没受到本能激愤情绪影响，端起茶盏轻抿一口淡然开口。

　　“不用！”

　　本能断然怒喝：“林施主还请自重，天龙寺绝不会答应此等无礼要求！”

　　“我要是非得借贵寺六脉神剑一观呢？”

　　轻轻放下茶盏，林沙笑吟吟问道。

　　“林施主难道想挑起天龙寺与丐帮的争斗？”

　　本能怒到极点反而平静下来，一双大眼冷然若冰沉声反问。

　　“不，林某只是区区丐帮六袋弟子，还代表不了丐帮！”

　　林沙轻笑出声，看向本能的目光中满是玩味。

　　“阿弥陀佛，那贫僧就只好领教一番施主的本事了！”

　　本能双手合十宣了声佛号，眉头一挑冷声道。

　　“哎，真是麻烦，怎么到哪都要动手啊！”

　　林沙轻笑着摇头，主动起身伸手笑道：“本能大师请！”

　　“哼，既然施主如此冥顽不佞，休怪贫僧动手不分轻重！”

　　本能的脸色难看之极，缓缓起身瞪目怒道。

　　“这是自然！”

　　林沙淡然轻笑，平静道：“正想见识大理一阳指神功，希望大势不要让林某失望才好！”

　　哼！

　　本能脸现怒容，没有客气冷哼出声转身出了禅房，大步流星带着林沙来到不远处的小练武场。

　　林沙轻笑着缓步而行，心中暗暗摇了摇头，本能的实力在他眼中几乎无所遁形，连江湖一流水准都没达到，就这实力还想维护天龙寺声誉？

　　真是笑话！

　　也好，天龙寺那帮真正的高手，估计此时都准备应对即将来访的吐蕃国国师大轮明王鸠摩智，没空闲时间理会其它，他正好趁机将惊动这些老家伙们。

　　“林施主，请！”

　　“本能大师，你先出手吧！”

　　“好，既然林施主如此自信，那贫僧也就不客气了！”

　　本能脸上神色铁青，见得林沙如此托大怒火熊熊，猛地踏步前行瞬间出现在林沙身前，右手食指闪电般一点，一道凌厉指劲带着破空呼啸激射。

　　尽管林沙的态度将他激怒，不过他出手之时依旧留有余地没下杀手。

　　“嘿，本能大师留手可不是什么好习惯啊！”

　　林沙轻笑着调侃，身形挺立不闪不避，伸手好似拂去身上灰尘般轻轻一弹，不偏不倚正正将激射而至的一阳指击溃。

　　“施主好手段，小心了！”

　　本能脸色一变，没想到林沙如此轻易便将他的一阳指化解，心头凛然不敢有丝毫怠慢，运起轻功身如轻言围着林沙团他乱转，双手食指不时点出，道道凌厉指劲纵横交错激射而至。

　　林沙神色淡然，脚下轻轻迈动好似闲庭信步，手腕轻翻一双蒲扇大掌上下游动，不带丝毫烟火之气却是将本能所发一阳指尽轻松拦截。

　　“施主还请出手，看不起贫僧这点手段么？”

　　一连点出十来到一阳指劲，两人连依附都没沾便交手近十招，本能已是额头见汗，见林沙只守不攻好似闲庭信步自然明白自己不是对手，可林沙的态度却彻底将本能和尚激怒，顾不得体内消失大半的真气怒喝出声。

　　“结束吧！”

　　林沙淡然轻笑，本能话音刚落他便一指点出，正是一阳指的出手套路，一道凌厉指劲瞬间跨越两人间的短暂距离，在本能满脸惊骇不敢置信的目光中，瞬间击溃他布满身体的真气护罩，精准点中其身上要穴顿时僵立当场。

　　“一阳指！”

　　本能却是顾不了这些，眼神满是不可思议惊呼出声。

　　“没错，就是一阳指！”

　　林沙淡然一笑，脸色平静反问：“不知大师对我这一指有何感想？”

　　“四品还是三品？”

　　本能脸色难看到了极点，可惜身子僵硬不能动，没有理会林沙的调侃，脸色变幻好一阵后才颤声反问。

　　“本能大师，你这阳光可是不成啊！”

　　林沙轻笑着摇了摇头，悠悠然道：“大师的一阳指修为才刚刚六品，实在让林某感到失望！”

　　“哼，说话别这么阴阳怪气！”

　　本能一张老脸涨得通红，林沙这话简直赤落落打脸，可惜技不如人只得强忍着，瞪圆了一双牛眼怒道：“一阳指可是我段氏一族绝学，林沙施主你又是如何学会的？”

　　“这个倒是不急！”

　　林沙悠然一笑，摆了摆手好笑问道：“林某是否有资格跟贵寺四本，又或者枯荣大师一会？”

　　说着，他伸出手指轻轻一点，一道轻柔指劲脱指而出，瞬间便解了本能被封穴道没有伤害他身体分毫。

　　“你的一阳指修为，难不成已达到轻重变化如意的二品境界？”

　　本能瞪大眼睛，颤抖着声音不可思议惊道。

　　“区区一阳指二品境界而已，算不得什么！”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手没好气道：“大师别发呆了，还是替林某早点通传贵寺重要人物的好！”

　　“哼，别以为如此你就可以嚣张了，天龙寺可不是外人可以撒野的地方！”

　　本能脸上满是纠结郁闷之色，满眼复杂瞪了林沙一眼，也没二话转身就走，离开之前还没忘吩咐旁边早看傻了眼的小沙弥招呼林沙。

　　“这和尚的脾气当真不错！”

　　林沙轻笑着点了点头，对于天龙寺的印象顿时大好，招了招手叫旁边的小沙弥过来，微笑着问道：“小师傅，不知贵寺最近可有要事，怎么一路过来好象没有几人啊，也太过冷清了点！”

　　“阿弥陀佛，事关寺中隐秘，小僧小僧不敢泄露！”

　　小沙弥一脸忐忑不安，小心翼翼战战兢兢，没说两句光亮的额头已是冷汗淋漓……


第0491章 一阳指

　　“阿弥陀佛，贵客临门老衲没能亲迎，恕罪恕罪！”

　　“林沙施主，这位是我天龙寺方丈本因！”

　　没让林沙等候多久，一道洪亮苍老声音传来。

　　抬眼望去，刚刚离开不久的本能，跟在一位老僧身后大步走来。

　　“本因大师，有礼了！”

　　林沙微微一笑，神色淡然冲着步伐沉稳的老僧拱手道。

　　“客气客气，林施主如此年纪修为便高深莫测，实在让老衲汗颜啊！”

　　缓步走到林沙跟前，本因一双睿智老眼深深凝视了跟前魁伟青年一阵，轻轻点头延请道：“林施主的来意本能师弟已经跟老衲讲过，请施主跟老衲正殿一叙！”

　　“但凭方丈安排！”

　　林沙微微一笑神色淡然，无喜无忧平静之极，步履悠闲跟在本因和本能两位和尚身后，姿态轻松直奔天龙寺正殿而去。

　　怎么说都是大理皇家寺院，自然不会有大多香客叨扰，整个天龙寺都显得冷冷清清安宁详和。

　　这才是修佛的环境嘛！

　　跟着本因和本能两僧在偌大的天龙寺中转来转去，感受到寺中安宁详和的氛围，林沙不由暗暗点头。

　　难怪天龙寺不仅出高手，而且佛学精湛的大德高僧也一样不少。

　　前头带路的天龙寺方丈本因除了武功高强之外，一身佛学修为也同样十分精湛，听闻受到中原众多从林的推崇和尊敬。

　　“林施主，请！”

　　走到大雄宝殿门前，本因停下脚步双手合十宣礼邀请道。

　　“不用客气！”

　　微微点了点头，感受到大雄宝殿数股强悍气息，林沙微微一笑脸色平静，缓步走过本因大师身边迈步走入大雄宝殿。

　　嗡！

　　前脚刚刚踏足大雄宝殿，便听空中传来嗡的一声震响，一道矫健身影已踏步而至，僧衣长袖飘飘一掌击来。

　　“这，就是天龙寺的待客之道？”

　　林沙嘴角含笑，眼神平静无波淡然开口，不闪不避翻掌挥出，一股凝练之极的浩然掌力蓬勃而出。

　　“砰”的一声闷响传出，林沙魁伟身形一动不动，反倒是殿内首先出售的僧人脸色猛地一红，身形以比来时更快速度向后倒退。

　　“阿弥陀佛，施主好精深的功力！”

　　这时，又一道醇厚宣佛之声传来，声浪滚滚犹如雷霆炸响，紧接着一道凌厉指劲破空而至：“听闻施主一阳指修为已达二品，贫僧不才欲讨教一二！”

　　呵呵，你指劲都发出来了，再言指教未免有些虚伪了！

　　林沙淡然一笑姿态闲舒，随手一指点出，一道凌厉霸道却又几乎无声无息的指劲脱手而出，砰的一声与射来指劲在半空激烈相撞，将射来指劲消弭不说还有余力继续前进。

　　“阿弥陀佛，施主一阳指修为果然精湛！”

　　殿中深处一道身影飞纵而起，犹如大鸟腾空一个起落间便已跃至林沙身前不远处，躬身施礼左右食指同时前点。

　　“雕虫小技尔！”

　　林沙淡然一笑，此次连指劲都未发出，右手宽大袍袖轻轻一卷，激射而至的两道凌厉一阳指便消弭于无形。

　　“阿弥陀佛，施主武功高强贫僧佩服！”

　　那老僧躬身合什行礼，没有继续出手缓缓退灰殿中深处。

　　“本因方丈，这是何意？”

　　林沙慢悠悠踏入大雄宝殿，脸上神色平静依旧悠然问道。

　　“哼，林施主此行意欲借我镇寺之宝六脉神剑观看，几位师兄自然要好好掂量施主有无资格！”

　　不待本因回话，一边的本能便满脸不岔怒喝出声。

　　“那眼下如何？”

　　林沙心头暗笑，本能这老和尚实在单纯，话语间竟漏出偌大空子，他自然得好好挤兑挤兑了。

　　“阿弥陀佛，施主还请殿内一叙！”

　　本因眼见不好，急忙开口插话进来，伸手一引请林沙继续前行，回头没好气瞪了本能一眼，弄得本能莫名其妙好不糊涂。

　　小小言辞交锋自然不足挂齿，进得大雄宝殿放眼望去，佛祖像前摆着四个蒲团，三个老和尚端坐其上一脸和善微笑。

　　“想必三位就是天龙四本中的其他三位吧！”

　　林沙神色淡然平静异常，缓步前行站在三本身前轻笑开口。

　　“本观！”“本参！”“本相！”

　　“见过林施主！”

　　三位老僧齐齐起身，双手合十躬身行礼。

　　“林沙见过三位大师！”

　　轻轻一笑拱手行礼，林沙神态悠闲一点都没面对天龙寺四本，而有丝毫异状或者拘谨。

　　“施主请坐！”

　　本因缓步上前，微微一笑指了指四个蒲团对面的光滑地板。

　　“嘿嘿，四位大师也不用客气！”

　　轻笑出声，林沙一点都没有恼怒之意，顺势就地盘腿而坐，没有丝糕勉强为难之色。

　　“施主好心境！”

　　本因轻赞出声，立即有小沙弥拿着一个蒲团走了出来，恭恭敬敬放在林沙身边请其入座。

　　“实力到了吾等境界，一切外物虽然不能说是浮云，却也再难影响心绪波动，大师以为然否？”

　　轻笑出身，身子突兀腾空而起，平平旁旁边的蒲团移起，稳稳当当落在蒲团上，四本看得眼神一凝心中对林沙的评价更高了数分。

　　“施主所言甚是！”

　　本因点头微笑，心中却是苦笑连连。

　　“那几位大师，不知对我的来意有何见教？”

　　没心情跟四个老和尚打什么机锋，林沙淡然一笑直接步入正题。

　　“以施主一阳指两品修为，有无六脉神剑似乎不打紧吧？”

　　旁边的本相突然开口，一脸微笑望了过来。

　　“不错，这也是老僧疑惑的地方！”

　　本观和本参齐齐点头，本因也跟着一脸好奇望了过来，显然很想知道林沙心中想法。

　　一阳指是修炼六脉神剑的基础功法不假，但是一阳指修炼到高深阶段，比如二品甚至一品境界，其实威力一点都不比六脉神剑差，甚至在神异方面更甚一筹！

　　起码一阳指在治伤方面效果明显，六脉神剑除了威力奇大之外，就没有其它优点可言。

　　他们毕竟都是出家人，一个个的佛法修为还不低，自然不会像普通江湖人一般，一味的追求武力强大。况且他们的身份摆在这里，大理国皇家寺院天龙寺高层，在西南武林享有极高声望，平时哪有不开眼的宵小敢上门挑衅，动手机会其实真心不多。

　　“如果我说，只是对六脉神剑心中好奇，四位大师是否相信？”

　　林沙淡然一笑，不疾不缓反问道。

　　“信！”

　　四本齐声开口，声音如暮鼓晨钟激荡人心。

　　“四位大师倒是时时不忘试探林某啊！”

　　林沙淡然一笑，对于耳边惊雷般炸响无动于衷，轻笑着调侃道。

　　“施主修为高深，老僧佩服！”

　　本因低头宣了一声佛号，抬眼目中精光闪闪气势大盛，缓声道：“施主的要求实在让老僧为难，请恕天龙寺不能答应！”

　　话音刚落，详和宁静的大雄宝殿气氛一僵！

　　本因，本观，本参和本相四位老僧，齐齐紧张盯住林沙，体内真气鼓荡宽大僧袍无风自鼓，一旦林沙稍有异动便将迎来他们狂风暴雨笨猛烈攻击。

　　“老实说！”

　　林沙的反应却是大出四本意料，脸上依旧平静无波好似根本就没听到本因的拒绝般，只是淡然一笑缓缓开口：“实力到了吾等境界，行事随心而动很少做那违心之举！”

　　四本莫名，只是平静端坐不动，静静注视林沙的话语。

　　“我既然心中动了观阅六脉神剑之念，自是不会轻易放弃！”

　　不理会齐齐色变的四本，林沙自顾自缓声开口：“可是我行事一向光明正大，不想做那偷偷摸摸的小人行径！”

　　四本默然，心中不知为何竟生出丝丝钦佩之念。

　　“以我的实力，不是说大话，真要暗中潜入天龙寺的话，不要说四位大师，就是再加上一位枯荣大师，也是挡不住我取贵寺六脉神剑剑谱！”

　　林沙一脸淡然，缓缓开口好象陈述一个十分简单的事实。

　　“狂妄！”

　　年龄最小，实力也是最弱的本相突然暴喝出声，满脸怒容打断了林沙的话头，一脸不岔做怒目金刚状，怒道：“既然施主如此自信，那老僧倒要讨教一番，看看施主是否言过其实？”

　　说着翻身而起，身形疾突双手食指连连点出，瞬间十数道凌厉指劲激射而出，纵横交错将安然当坐的林沙全身笼罩。

　　“还是要打过一场啊！”

　　林沙轻声叹息，摇了摇头右手衣袖如乌云席卷，一股柔和的劲力吞吐，瞬间便将本相所发指劲全部卷入袖中消弭于无形。

　　“施主，得罪了！”

　　本因，本观和本参齐齐合什行礼，身形齐齐飞纵而起，呈三才之形将林沙包围，六只虬劲有力的手掌伸出，道道凌厉一阳指劲漫天激射。

　　“四品，四品，还是四品！”

　　林沙端坐蒲团不动，轻笑着摇了摇头缓声道：“看来四位大师在一阳指上的修为，还真有些差强人意啊！”

　　双臂一展，犹如如来伸展千手一般，一道道凝练指劲激射而出，与四面劈头盖脸激射而至的一阳指劲连绵相撞……


第0492章 交易条件

　　砰砰砰……

　　堂堂天龙寺四大本字辈高僧，只与端坐不动的林沙对拼了一记，便被数道凝练异常的一阳指指力击中，身上穴道被封纷纷从半空摔落。

　　刷！

　　林沙宽袖一甩，卷起一道升腾烈风，将四位本字辈高僧即将落地之时，轻松将他们接住并安然稳住身形。

　　“阿弥陀佛，多谢施主留手！”

　　本因脸色黯然，双手合十冲着林沙深施一礼。

　　“多谢施主手下留情！”

　　本观，本参和半相齐齐躬身施礼，老脸上的神色也很不好看。

　　“四位大师，我是否有资格借贵寺镇寺之宝一观？”

　　林沙淡然一笑不置可否，不慌不忙好奇问道。

　　“要让施主失望了，六脉神剑乃我寺镇派绝学，实不敢轻易外传！”

　　本因跟三位师弟返回蒲团坐好，低首宣了声佛号断然拒绝道。

　　“本因大师不要说得那么绝对！”

　　对于本因的拒绝，林沙不以为意，脸上神色平静无波，没有丝毫不悦又或者恼怒之色好象早知如此，神色间却满是自信道：“不知贵寺上下，可有练成六脉神剑者！”

　　“阿弥陀佛！”

　　本因高宣一声佛号，脸露尴尬之色回答：“说来惭愧，六劢神剑作为我天龙寺镇寺绝学，却是除了创功祖师也是大理开国太祖练成之外，近百年来却是再无一人练成！”

　　“那不就得了！”

　　林沙轻笑出声，缓缓道：“既然近百年无人修成，也就是说六脉神剑的修炼条件极为苛刻！”

　　四本认真点头，一副深以为然状。

　　“既然如此，让我观上一眼又有何妨？”

　　林沙轻笑反问：“难不成，我只观上一眼就能学会不成？”

　　“这……”

　　本因很有些尴尬不知该说什么是好，有心拒绝又真怕将林沙这么一位超级高手得罪。

　　就算是寺中身份最高，同时也是实力最强，专修枯荣禅功的枯荣大师，都没办法在一招之内连败他们师兄弟四人，可林沙却轻易做到了。

　　其实力着实可敬可畏！

　　而且林沙一直表现了足够的温和态度，无论他们是否拒绝拿出六脉神剑剑谱，都是一副淡然平静神态，并没有持强凌弱威逼恐吓。

　　要是换作其它心性稍差的高手，只怕早就直接打上山门将天龙寺给拆了。

　　他也知道像林沙这样的超级高手，其耐心也是有限度的，可经不得天龙寺的一再拒绝。

　　真要把林沙彻底惹恼，说不得天龙寺今日就有灭顶之灾！

　　而且林沙说得也对，自从大理开国太祖段思平之后，大理段氏和天龙寺就没有再练成六脉神剑的人物，好好的一门绝世武功在他们手里竟变成废纸。

　　想要修炼六脉神剑，他可是知晓其对内功的要求之高骇人听闻，修成一阳指第四品，也不过才刚刚拥有修习六脉神剑的资格。

　　他确实不相信，林沙只凭一观就能学会六脉神剑！

　　可，这事关大理皇室尊严，以及天龙寺颜面，总不能因为顾忌林沙实力高强，就偿其所愿让他有观阅六脉神剑剑谱的机会吧？

　　要是消息传出，以后天龙寺哪还有安生日子？

　　同时，本因心中隐隐有个担忧，以林沙表现出的超强实力，未尝没有达到修炼六脉神剑的入门要求。

　　毕竟，自从大理开国至今，除了开国太祖段思平天纵其才，不仅修成了威力奇大的六脉神剑，一阳指也修炼到了惊人的一品境界。

　　之后近百年时间，段氏皇族和天龙寺群僧别说一品境界，就连修到二品境界的一个都没有，三品这样绝世天才级别的人手也是寥寥无己。

　　如今，眼前的陌生青年林沙，竟然拥有一阳指两品修为，让本因感到惊讶的同时羞愧不已，同时心生警惕谁知道林沙能否看过六脉神剑剑谱后，就一定没办法修炼这门绝世神功？

　　“怎么，还心存疑虑？”

　　本因脸上神情变幻不定，林沙收入眼底心中有戏，他淡然笑道：“之前就说过，我既然没学那宵小行径，光明正大登门拜访天龙寺，欲借贵寺镇派绝学一观，自然不会再巧取豪夺！”

　　“那林施主意欲何为？”

　　本因暗松了口气，不由心生好奇问道。

　　“我自会付出堪比甚至超过六脉神剑的好处，和天龙寺公平交易谁也不欠谁的！”林沙淡然一笑语出惊人。

　　“笑话！”

　　旁边的本相忍不住讥笑出声，一双精光湛湛的锐利眼睛直视林沙，冷笑道：“六脉神剑贵为我天龙寺镇派绝学，放眼江湖也是绝顶武学之一，能与之相比的不过寥寥数门神功，莫非施主打算拿贵帮绝学降龙十八掌来换？”

　　他话说得激烈想也没想脱口而出，旁边的本因，本观和本参却是神色一动，脸上露出丝丝莫名神色。

　　“有这个必要么？”

　　林沙晒笑出声，摇了摇头一脸不屑，没好气道：“六脉神剑贵为江湖绝顶武学不假，可不能完全修炼也就是说着好听而已，面子上好看一点罢了！”

　　没理会四本难看的脸色，他淡然轻笑说道：“在我看来，再好的神功绝学要是不能练习，跟殿里的如来佛像又有何区别？”

　　不等四本出口反驳，他一脸平静继续道：“关键还是在人，只有修习武功的人实力高了，这门武功才能真正发挥威力，不然一切都是虚妄！”

　　“那不知林施主所言的好处，又是什么？”

　　本因一脸平静，好笑问道。

　　“指点你们一阳指修为踏上三品甚至二品的正确路径，以及一枚可以直接增长四十年功力，且毫无后遗症还有莫大好处的‘万灵丹’！”

　　林沙一脸淡然神色平静无波，却是不急不缓投下一枚重磅炸弹。

　　“什么，林施主此言当真？”

　　本因赫然色变，再也维持不住高僧姿态，一张老脸涨得通红急声问道。

　　本观，本参和本相三僧也好不到哪去，一个个双眼放光激动万分。

　　“骗你们做什么？”

　　林沙淡然轻笑，没好气道：“我的一阳指修为诸位大师看得清楚，不折不扣的二品境界，指点几位大师成功前进应该不是妄言吧？”

　　本因慢慢恢复激动情绪，缓缓点头称是：“林施主高才，我等远远不及！”

　　“不知那‘万灵丹’是何种神药，竟有增长四十年功力的神奇效果？”

　　本观突然开口问道：“据老僧所知，江湖上似乎只有少林寺的大还丹有这等功效吧？”

　　“哼，天下之大何其不有！”

　　林沙神色淡然轻哼出声，没好气道：“‘万灵丹’是以万毒之王莽牯朱蛤为主药，另配有其它多种珍贵药材，使其暴烈毒性转化为对身体有益的大补之物，效果比之大还丹只强不弱！”

　　说起万毒丹，还是林沙辛苦跟着段誉多日，这才费力抓住万毒之王莽牯朱蛤，之后立刻找上神农帮，在许以定会替司空玄解除生死符的条件后，大肆搜刮了一番神农教积累多年的珍贵库藏。

　　之后又足足花费了半个月时间，才辛苦练成的灵药。

　　一共也只练出了八颗而已，本来想就此离开大理返回苏州的，可是后来一想来一趟大理不容易，下次还不知道有没有心情再过来，不好好转上一转岂不太亏？

　　另有，他突然想起天龙开头剧情，吐蕃国国师大轮明王鸠摩智不就在最近一段时间大闹天龙寺，同时天龙寺的镇寺绝学六脉神剑也引起他的极端好奇。

　　于是，林沙便有了此次天龙寺之行。

　　正如他之前跟本能和本因说的那般，实力到了他这等境界，根本就不屑于玩偷鸡摸狗的宵小伎俩。

　　虽然他有把握在不惊动天龙寺任何高手的情况下，将六脉神剑剑谱弄到手，但他终究没有如此行事，而是堂堂正正找上门来，拿出足够好处与天龙寺交换，只有天龙寺实在没有“诚意”，他才会考虑巧取豪夺。

　　“怎么样，我给出的条件足够了吧？”

　　林沙淡然一笑，一脸平静轻笑道：“比起天龙寺多出几位一阳指达到三品甚至二品的高手，又或者在万灵丹的帮助支持下培养出一位绝顶高手，换取观阅一次六脉神剑的机会孰轻孰重几位大师心中应该自有分寸！”

　　“林施主，可否容我等思考几日？”

　　本因苦笑，老脸微红尴尬道：“毕竟你的提议实在太过突然，借阅六脉神剑剑谱这等事情实在事关重大，我等不仅要跟枯荣大师商量，还要征求保定帝的看法！”

　　本观，本参与本相闻言，纷纷从狂热情绪中清醒，连连点头表示师兄考虑得极是。

　　“如此，我便等方丈十日，十日之后不管答应与否方丈都得给我一个明确答复！”林沙点头应是，并没有察觉到四本脸上的不自然之色。

　　“那接下来几日，我想在天龙寺叨扰几日，几位大师不会嫌麻烦吧？”

　　他轻笑着开口调侃。

　　“不会不会，欢迎还来不及，林施主说笑了！”

　　四本光洁额头留下数条黑线，心道眼前青年说话还真不客气……


第0493章 北冥神功的隐患

　　“枯荣师叔您看……”

　　天龙寺藏经阁附近的一处简陋禅堂，方丈本因，长老本观，本参和本相恭敬凝立，满眼崇敬看向大大的禅字下面盘膝而坐的枯瘦苍老背影。

　　枯荣好似一尊泥塑菩萨，动都未动甚至气息都似有似无。

　　禅堂的气氛显然诡异般宁静，四本忐忑不安垂首站立，连大气都不敢多喘一口。

　　良久，枯荣好似枯树般瘦削躯干终于动了，头也没回宽大僧袍衣袖往后一挥，不见劲风不闻响动，光洁的大理石地面上突然多出几个字：尔等想法！

　　“师叔，师侄和几位师弟来之前已经商量过，觉得应该答应林施主的交换条件！”

　　本因沉吟片刻，凝声说道：“正如林施主所言那般，六脉神剑于我天龙寺而言确实无比重要，可是自从大理开国太祖以来就从未有学会之人，最多也就会使一脉到两脉剑气！”

　　禅堂静悄悄的，只闻本因的沉稳声音缓缓而出：“没有学会全套六脉神剑，只会一脉到两脉剑气发动之法，消耗太大得不偿失！”

　　这是实话，修习六脉神剑所需内力基础磅礴，不能一口气将六脉剑气激发之法全部学会，并在体内形成完整周天循环的话，学会一脉到两脉剑气最多也就能作为最后的搏命手段，消耗之大以四本的内功修为都难以激发十道以上剑气，威力虽然浩大弊端却更惊人。

　　反倒不如他们修习多年，早已用顺了手的一阳指！

　　本因的沉稳声音还在缓缓飘荡：“与其白白浪费了六脉神剑，不如借与林施主一观，换得实际好处！”

　　“倒不是师侄垂涎那些好处，只是眼下天龙寺有强敌逼近，需要有实力足够的高手压阵，还请师叔决断！”

　　禅堂又是好一阵沉寂，四本静静站立也不多说，只是低首默默念经参禅，直到身如枯木般的枯荣大师再有动作，宽大僧袍衣袖轻挥，光洁大理石地面上的字迹换了一茬，“好自为之”四字取代了之前的“尔等想法”！

　　四本脸上神色耸动，齐齐双手合十行礼道：“谨尊师叔教诲！”

　　……

　　“果然，《北冥神功》的吸纳外来内力之法，不是那么好修持的！”

　　天龙寺的某间客房内，林沙苦笑着从入定中醒来。

　　他真没想到，吸收了云中鹤与叶二娘的内力后，想要将之完全转化这么困难，简直比独自苦修的水磨功夫都要艰难。

　　如果有人能够看到他体内真气的话，就会惊讶发现，在中丹田气海之中，有两股同源却又泾渭分明的真气各自盘踞一方。

　　大的那一股，磅礴犹如汪洋大海的凝练真气，是他本身苦修所得，还是从射雕神雕世界带来的福利。

　　而缩在中丹田一角的小股真气，却是之前从云中鹤和叶二娘身上吸纳而来。

　　仔细观察的话，又会发现吸纳至云中鹤和叶二娘的真气，又隐隐分成两拨互有勾连却又隐隐排斥。

　　为何会出现这样的情况？

　　很简单，以林沙对真气的操控理解程度，在吸收了两大恶人的全身内力后，在彻底炼化过程中发现了问题。

　　怎么说呢，如果单纯只是运用的话，吸收消化的外来内力却是一点问题都无，以北冥真气的运行之法运使招式效果一点不差，就跟自身修炼出的真气一般运使如意。

　　可林沙也敏锐发现了问题，尽管这些真气被吸收转化后，同样变成了北冥真气，开始隐隐的却与身体有种异常微弱的排斥感。

　　要不是他对自身身体和真气的掌控能力，已经达到了一个不可思议的程度，精神境界也高得吓人的话，恐怕还真不一定发现得了其中问题。

　　从吸收了两大恶人的内力到现在，时间也差不多过去了近月，除了抓捕莽牯朱蛤时费了点精神，其余时间他大部分都花费在研究这些外来真气转化而来的北冥真气上。

　　琢磨了近月都没有结果，直到在天龙寺苦思两日这才隐约摸到一点端倪。

　　真气是如何形成的？

　　吸取五谷之精华，以特殊的呼吸吐纳之法引导凝练而成！

　　这还不算完，必须日日引导真气运行于经脉丹田之中，不断转化吸收五谷精华壮大自身。

　　就像现代时的动漫《火影忍者》修炼的查克拉一般，修炼真气之时长年累月以心神之力调动，自然而然蕴含了该人的心念之力，说得通俗点也就是精神烙印。

　　林沙发现，如果不将真气中的精神烙印完全消磨干净，使得真气变成纯粹的五谷凝练精华，想要完全吸收消化只是个笑话而已。

　　他的境界虽高，但在精神修为方面的运用却是一般得很，想要完成内消磨他人精神烙印，尽管已是死人的精神烙印也是力未逮。

　　想要将外来吸收的真气完全转化，需要长时间的水磨功夫慢慢消磨其中精神烙印，使其成为纯粹的五谷精华凝练的能量，这才是壮大自身内力的最大补药，能够完全与自身契合反馈强大自身。

　　林沙郁闷发现，单单消磨纯化外来内力的时间，便足以自己修炼出数量更多更为庞大的精纯北冥真气！

　　由此，也可以解释很多东西。

　　无崖子为何从未吸收过外人内力，对他而言简直就是浪费时间，有这工夫还不如自己好好修炼，这样内力增长速度同样不慢还没有丝毫隐患。

　　同时也可以解释，段誉明明身为天龙最顶级高手之一，一身内力之磅礴只有同样猪脚光环罩身的虚竹可以相比。

　　可是无论真实历史，还是射雕神雕隐晦透露的消息，段誉在位时间并不长久，同样其寿命也并不夸张的原因。

　　他一身功力几乎全部来自外力，虽然可以运使自如但毕竟没有完全转化。

　　而且其所吸收的内力中，含杂了太多的精神烙印，估计等到段誉察觉之时已经彻底晚了，木已成舟不是想改变就能改变得了的。

　　也就是说，他空有海量真气傍身，却是对自身温养效果几近于无，只是空有强悍的实力却没有与之匹配的身体素质，难怪会早早亡故。

　　当然，虚竹的情况比段誉的情况要好得多。

　　他修炼北冥神功的基础内力，全都是无崖子主动灌顶而来。

　　林沙猜测，主动传功的话，估计真气中蕴含的精神烙印，会主动削弱到一个极低程度，虚竹只要认真修炼北冥神功的话，在长时间的积累过程中自然而然会将真气中微弱的精神烙印全部消除，彻底将传功得到的真气变成自身所有。

　　后来他又得到了天山童姥和李秋水的磅礴真气，都是传功性质而非主动吸纳他人内力，加之逍遥三老虽然所习内功心法不同，却是同出于逍遥一脉核心本质却是相通，虚竹要将之全部转化为自身所有只需慢慢打磨消化即可。

　　这也就是，现代不少对段誉和虚竹的后续生活猜测中，虚竹都要比段誉活得长久，甚至可能化身斗酒僧一直活到了南宋以至于更久！

　　神雕末期天下五绝除了早早互耗而亡的洪七公和欧阳锋，其余几位都活得足够长久，基本上百岁开外还精神健旺一身实力依旧强横，这就是内功达到高深境界的好处，几乎能够活到身体寿命所能达到的极限！

　　更有传闻，周伯通甚至打破了樊笼，在倚天世界都有出没！

　　没道理修为实力比之神雕末期的天下五绝高上不止一筹的虚竹和段誉两厮，寿命却还不如他们吧？

　　也只有这个原因可以解释，毕竟吸收他人内力，又没有将与吸收真气紧密相连的精神烙印消磨干净，这才导致了段誉空有一身鬼神莫测的武功，其寿命相对于超级高手却是短暂得不象话。

　　林沙既然发现了其中问题，自然要想办法解决。

　　更让他郁闷的是，随着从他人身上吸收真气在体内时间一长，竟然慢慢影响连累到了自身苦修得来的精纯北冥真气！

　　这可不是个令人愉快的情况啊！

　　林沙这些天一直都在运转北冥神功心法，除了与本能交手之时，以及跟四本交手谈判之际没有运转之外，其余时间都在默默运转北冥心法。

　　可让他苦笑不得的是，近月时间的心法运转，彻底消磨外来内力转化而来的北冥真气数量，竟是不足两大恶人全身真气的二十分之一！

　　这转化效率，还不如自己花费大量时间慢慢修炼来得轻松！

　　真是郁闷到姥姥家了！

　　修炼北冥神功之前，他怎么也没想到会有这种巨大隐患。

　　他窝在天龙寺客房之中，一边等待方丈本因他们商讨出个结果，一边安心琢磨解决真气上的麻烦。

　　哎！

　　长长叹了口气，心中琢磨着要是能将体内真气完全转化为精纯的五谷精气，然后再运转北冥心法转化吸收的话，就没这么多麻烦事儿了。

　　咦等等，消磨消磨，自己不是还有一手高深的内家拳功夫在身么，怎么把这茬给忘了，使用那招的话效果会不会很好啊……


第0494章 枯荣大师

　　嗡嗡嗡……

　　心脏与肾脏齐齐震动，心气与肾气于膻中穴交汇，将附近一股正好流经此处的北冥真气，瞬间震散成纯粹的单纯精气！

　　大部分逸散精气直接被中丹田吸收彻底转化，小部分则是顺着血液分散到身体各处，不断强化提高身体素质！

　　“哈哈，果然有效！”

　　平静的脸上露出一丝欣喜，林沙从坐定状态中缓缓睁眼。

　　当真不错所料，水火相济阴阳合和，却是能将精纯的北冥真气，消磨成最为本质的精气之属！

　　有了这样的手段，就不筹那两股吸收至两到恶人转化而来，却带着他人精神烙印的北冥真气。

　　接下来三天时间，林沙除了进食和少量的休息时间，基本上都用来彻底炼化体内吸纳于外人的北冥真气。

　　效果自是极好，短短三天时间吸收至云中鹤与叶二娘这两大恶人体内真气转化而来的北冥真气，却是一一被心气和肾气交融之气磨灭成基本的精气，而后通过中丹田以及北冥心法的锤炼，直接转化为真正契合自身的北冥真气！

　　隐患解除，同时又有彻底解决北冥真气吸收他人功力麻烦的办法，林沙心情一时大好整日里笑吟吟的，就连奉命侍侯的小沙弥受到影响，每人里小脸上都挂着轻松开心微笑，让主动找上门的本因惊诧不已。

　　“本因方丈，贵寺做出决定了么？”

　　见到本因上门，林沙淡然一笑平静开口。

　　“正是！”

　　本因也没废话，一双老眼炯炯有神盯住林沙，直接说道：“施主的条件天龙寺可以答应……”

　　“那就好！”

　　林沙断然开口，直接打断了本因的话头，神色淡然一脸平静说道：“贵寺答应了就好，省了我一番动手的麻烦！”

　　“怎么？”

　　本因脸色微微一变，大有不悦之色怒道：“难不成天龙寺不答应交换六脉神剑，施主还想强抢不成？”

　　“方丈想听真话，还是假话？”

　　林沙淡然一笑，对本因的突然发飚一点都没有放在心上，笑吟吟不答反问。

　　“自然是真话！”

　　本因方丈此时的心态很是微妙，尽管林沙拿出的好处十分诱人，可天龙寺付出的是镇寺绝学六脉神剑剑谱借人阅览，寺中地位最高的枯荣大师并未反应，可他内心深处却也不无抗拒，或者说羞恼正是心神敏感时刻。

　　“真话就是，贵寺已经答应了交换，这些旁支末节就没必须继续关注，咱们还是早点完成交易，这样大家都安心！”

　　林沙淡然一笑，摇了摇头缓声说道：“不知本因方丈以为如何？”

　　“施主说得是，是老僧着相了！”

　　本因神色一愣，长长呼出一口胸中浊气，又深深吸了一口带着禅香味道的新鲜空气，瞬间压制心头繁杂思绪双手合十平静道。

　　“大师佛法修为果真不浅！”

　　林沙点了点头没有再多说废话，轻笑道：“我什么时候可以借六脉神剑一览！”

　　“施主请跟老僧来！”

　　林沙表现得太过迫不及待，本因看在眼里心中很是诧异，摇了摇头也没多说什么直接转身在前头带路。

　　林沙悠然迈步前行，神态悠闲的跟在本因身后，心中也很有些诧异刚才的心血来潮，不知为何突然有些迫不及待？

　　六脉神剑虽然威名赫赫，以他的实力也根本不用太过在意。

　　一阳指的修为到了二品境界，所能发挥出的威力其实一点都不比六脉神剑任何一剑差，只不过没有无声无息这个特点而已。

　　可是实力到了林沙这等程度，真遇到了同等实力的对手，什么无形无色的剑气都是个屁。以林沙这等级数高手敏锐的五感以及对危险的感知能力，剑气发出瞬间便能自生感应或避或挡，真没什么大不了的。

　　要不是心中好奇，历经这么多武侠世界，六脉神剑都是其中难得的剑气攻击之术，又是与逍遥派三大绝学齐名的绝顶神功，他真不一定有兴趣看上一眼。

　　……

　　跟着本因在安静详和的天龙寺转悠了小半时辰，一直从前殿转到后殿极为偏僻的一处简陋禅房这才止步。

　　恩，怎么回事？

　　脚下猛然一顿，林沙微带好奇的看了不起眼的简陋禅房一眼。

　　在他敏锐的气机感知中，简陋禅房中有着三股极为强悍的歧视，与身前带路的本因大师相差仿佛，显然正是天龙寺四本中的其余三位。

　　这些都不算什么，毕竟此次天龙寺拿出了镇寺绝学六脉神剑剑谱，就是再郑重以待也不为过。

　　只是让林沙好奇的是，在他的气机感应之中，禅房中还有一人的气息却是极为古怪。好似秋冬季节生机枯竭的枯木，又似初春时节蕴含勃勃生机的枯木！

　　两种感应都好似枯木，可其内里所含的气息却完全相反，一为枯寂消亡之气，一为枯寂消亡之中蕴含勃勃生机，可谓一死一生气息极为古怪！

　　枯荣禅功！枯荣大师！

　　心中顿生恍然之悟，果然只听本因在前方介绍道：“这处乃本寺高僧枯荣大师参禅所在，六脉神剑剑谱有枯荣大师保存！”

　　“本应如此！”

　　林沙微微一笑，淡然开口应是，一点都没有吃惊之色。

　　像六脉神剑这等镇寺神功，天龙寺既然以秘籍方式保留下来，放在哪里都没有放在天龙寺第一高手身边安全。

　　枝桠一声推开简陋禅房房门，林沙跟着本因走进房间，瞬间感受到四双炯炯目光望了过来。

　　“见过本观，本参，本相三位大师！”

　　林沙挺胸抬头昂然而入，目光与本观，本参和本相平平对视，最后把所有关注都集中到那一位盘坐蒲团，气息忽枯忽荣琢磨不透的瘦削老僧身上。

　　“久闻天龙寺枯荣大师之名，今日一见果然闻名不如见面！”

　　淡然一笑，看向老僧的目光平静毫无波澜。

　　“施主才是好本事！”

　　林沙从进门到昂首凝立，枯荣大师一双昏暗眼睛就没停止过观察，此时见得林沙如此作态沙哑着嗓门缓声道：“小小年纪实力已达绝顶，老和尚不得不道一声佩服！”

　　“过奖！”

　　嘴里虽然这么说，但林沙脸上完全没有丝毫谦让之色，一副枯荣老和尚你说得对的模样，看得本因等四大高僧嘴角一阵抽搐，心头火气一下子直冲天灵。

　　枯荣大师默然不语，只是静静凝视林沙，身上气息忽明忽灭忽强忽弱变化不定，一双雪白长眉无风自起显露了一手极为精湛的内功修为。

　　“哈哈，枯荣大师这为想试探我的实力么？”

　　林沙淡然轻笑，身子挺立不动双手食指在宽大衣袖下轻轻一点。

　　咻！咻！

　　两道刺耳破空声当即响起，两股凌厉指力脱手而飞，在空中荡起一片涟漪直冲盘坐蒲团的枯荣大师射去。

　　“尔敢！”

　　四本勃然色变，怎么也没想到林沙说动手就动手，根本就不给他们半分反应机会。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　突遭袭击枯荣大师却是不慌不忙，双手合十宣了一声佛号，手腕一翻两只枯瘦老手平平前推，一股磅礴气劲砰然而出。

　　嗤！嗤！

　　凌厉的一阳指指力，与磅礴掌劲瞬间相击，发出两道刺耳之极的尖啸，刹时禅房劲气四溢狂风呼啸声势骇人。

　　终究还是林沙发出的两道一阳指力更甚一筹，瞬间突破磅礴掌力拦截继续击向盘坐蒲团有如枯萎老树的枯荣大师。

　　“师叔小心！”“贼子受死！”

　　四本齐声怒喝声浪滚滚，四道矫健身影瞬间从地上飞纵而起，八道凌厉一阳指力瞬间脱指飞射而出。

　　“一边去，这是我跟枯荣大师的比试，你们来凑什么热闹？”

　　完全无视耳中轰鸣，面对四本暴起发难脸色平静之极，林沙淡笑出声一双宽大衣袖左右轻轻一甩，八道激射而至的一阳指力瞬间被衣袖席卷消失无踪。

　　“林施主果然好本事！”

　　枯荣大师万古不变的枯瘦老脸露出丝丝惊容，实在没想到林沙的功力如此精纯深厚，大声喝彩一掌拍出，手掌似缓实疾瞬间将已威力大失的两道一阳直力震散。

　　“住手！”

　　亲手跟林沙过了一招，枯荣大师心中暗叹，古井无波好似老树皮般沟渠纵横的脸上露出一丝微笑，轻声喝止正欲发动猛烈攻击的四本。

　　“师叔？”

　　四本齐齐停手，一脸疑惑看向枯荣大师。

　　“你们四个都出去吧，记得将保定帝招来！”

　　枯荣大师微微摆了摆手，将四本毫不客气赶了出去。

　　“林施主，请住！”

　　待四本离开后，枯荣宽大僧袍衣袖轻轻一挥，旁边地上的一个蒲团打着旋飞向林沙。

　　“恭敬不如从命！”

　　林沙淡然轻笑，上身不动双腿凌空盘膝，魁伟身子慢悠悠落下，正好落在飞旋而至的蒲团上，轻轻落地没有激起丝毫微尘。

　　“施主好高深的内力，好精妙的控制手段！”

　　枯荣缓缓开口，眼神一凝突然话锋一转，问道：“老僧心中有个疑惑，施主的一阳指从何处学来？”


第0495章 六脉神剑

　　“从一不知名山庄得来！”

　　林沙淡然一笑，实话实说道。

　　在他心中朱武连环庄自然属于不知名山庄，可真没有说假话。

　　“不知名山庄？”

　　枯荣大师眉头轻皱，心中犯疑并没有继续追问。

　　大理立国上百年，段氏子弟数量众多，学过一阳指的段氏族人着实不在少数。这么些年随着当年的直系变旁系，旁系变分支，很有些段氏后裔流落民间，与大理百姓混杂而居。

　　这么些年过去了，大理又经历了几次十分严重的战乱，就是大理段氏皇族，也不可能全部知晓散落民间的段氏后裔消息。

　　更别说，因为仰慕中原大宋锦绣江山，上百年时间移居中原各地的段氏族人也不在少数，其中就有不少传承了一阳指绝学。

　　与六脉神剑非段氏嫡系不可修炼不同，一阳指作为修炼六脉神剑的基础武功，但凡段氏子弟都有修习资格。

　　江湖上也不是没出现过会一阳指的好手，只是一阳指修炼难度不小，对资质要求也是极高，眼下江湖最著名的一阳指高手就是四大恶人之首，前太子恶贯满盈段延庆了，可他的一阳指也只达到了四品境界。

　　林沙或许是从哪个不知名段氏后裔手中学得一阳指，因为天赋卓绝的缘故修炼速度惊人，这才在小小年纪便达到惊人的二品境界。

　　如果林沙只是普通一流高手，甚至是段延庆那样的江湖一流颠峰高手，以天龙寺的实力自然能够轻易压制，追究其妄炼段氏绝学的责任。

　　要门自废武功，要么成为大理段氏或者天龙寺附庸，就像段正淳身边四大护卫一般，为大理皇室效犬马自劳！

　　可惜刚才稍一试探，枯荣大师便知林沙实力超强，不在那些成名多年的江湖绝顶高手之下，起码天龙寺绝对拦不住，所以对其学会了段氏绝学一阳指，而且还修炼到二品境界也只能睁只眼闭只眼。

　　没法，实力不如人，吃了亏也只得老实憋着！

　　……

　　“废话也无需多说，枯荣大师我的交换条件你已知晓，不知咱们如何交易？”林沙摆了摆手打断了枯荣大师的郁闷思绪，直接问道。

　　“那不知施主有何计较？”

　　枯荣大师脸色古井无波，平静反问。

　　“我有几种方案，枯荣大师可任选其一！”

　　林沙淡然一笑，伸出手掌沉声道。

　　“愿闻其详！”

　　枯荣大师眼皮都不抬一下，饶有兴趣问道。

　　“第一种方案：大师直接拿出六脉神剑任我观阅，事后我自会尽力指导本因大师几位的一阳指修行，至于万灵丹可以马上交付！”

　　林沙伸出一根手指，淡然说道。

　　枯荣大师微微点头，眼神示意林沙继续说出下面的方案。

　　“第二，就是我先教导本因大师一阳指修行，等约定时日一到贵寺便将六脉神剑拿出任我观阅半日！”

　　林沙淡然一笑，提出了一个看似对天龙寺十分有利的条件。

　　“选择这一方案的话，施主指点本因他们几位一阳指修行，是否会藏上一手？”枯荣大师脸色平静，开口直接道明关键。

　　“这就要看我的心情如何了！”

　　林沙淡然一笑，直言不讳道：“同样指点半个月时间，心情好的话自然会尽力传授，心情要是一般最多也就根据本因大师他们四位的具体情况，给出大概的修行建议！”

　　枯荣大师苦笑，一双昏黄老眼炯炯有神盯住林沙，淡淡道：“施主还真是实际啊！”

　　“我一向不屑藏着掩着，把所有事情都摆在台面上，不管大师你喜欢也罢不喜欢也罢，条件摆在这儿怎么选择就不关我事了！”

　　林沙一脸平静，没有丝毫尴尬或者不好意思之色，轻笑道：“我只是对六脉神剑心生好奇而已，以我此时武功学没学六脉神剑影响都不大，所谓壁立千仞无欲则刚嘛！”

　　“好一个无欲则刚！”枯荣大师长长的白眉一耸，眼神锐利如刀冷笑道：“要是天龙寺全都不答应呢？”

　　“我之前跟本因大师说得很清楚了！”

　　林沙淡然一笑，丝毫没将枯荣大师隐隐的威胁放在心上，说话直接了断：“刚才枯荣大师也试过我的身手，不知我要是不择手段强索的话，天龙寺能否支应得下？”

　　话说到这儿，气氛一下子变得凝固僵硬。

　　“好好好……”

　　僵持了片刻，枯荣大师连道几个好字，将禅堂里紧张的气氛打破，双目如电直视林沙：“后面的方案不用多说，想必还不如第二套吧？”

　　“大师猜得没错！”

　　林沙淡然点头，郑重说道：“我以诚待人，自然也希望大师以诚待我！”

　　“不用多说，天龙寺选择第一项方案！”

　　枯荣大师轻轻叹了口气，满眼落寞拍板道。

　　说话间，他伸手从身后拿出数封卷绢图卷，视如珍宝小心放在林沙跟前，淡然道：“这就是六脉神剑剑谱，施主看好啦！”

　　说着，双手轻轻一抖，数封卷绢图卷铺于地上缓缓打开。

　　林沙心平气和扫眼望去，只见卷绢图卷上画出手挥剑指的武者，身上经脉密密麻麻标注清楚，六脉神剑的内功经脉运行图全部收入眼中。

　　“果然不愧为当世绝学，号称天下第一剑法！”

　　一副一副放眼看去，轻松将一道道复杂经脉运行图记于心中，同时体内的北冥真气顺着六脉神剑的经脉运行之法缓缓运转，不多时间右手五指与左手小指已微微发热大有感应。

　　咻咻咻……

　　枯荣大师所在禅堂顿时剑气横空往来不绝，瞬间便将两侧青砖墙壁射出数道对穿小洞。

　　“这就是六脉神剑，原来如此！”

　　林沙像是一个得到了心爱玩具的幼童，右手五指跟拉紧了发条的机器一般，左右左右的连连发射无形无质的凌厉剑气。

　　所谓六脉神剑，是指含于指尖的内力隔空激发出去，使其以极高速在空中运动（区别于隔空点穴）的一门技术。

　　其做架简单，功效卓著，感应强烈，均为首屈一指。久习可得奇效，达到指剑的境界，即指力所能及的地方，有如有一柄无形的剑。无论是横扫或虚指，均可伤敌。在此载出其功中之初级部分，非内功，但其运用人体自然采收气能力，可迅速开发人体潜能。治病疗疾，增长人体内力及耐力，亦为内功打下深厚基础。

　　“怎，怎么可能？”

　　枯荣大师一脸惊骇，再也保持不住淡定姿态。

　　看着眼前青年就如小儿玩闹一般，右手五指以及左手小指连连点动，一道道无形无声的凌厉剑气激射，轻松将两侧墙壁凿出道道穿孔。

　　最让他震惊的是，林沙将两侧墙壁弄出一片密密麻麻的穿孔后，可能感觉这样玩还不太过瘾，右手五指猛然大张，从上至下猛然一挥，只听空中传出嗤嗤刺耳声响，下一刻右手墙壁就想被五柄锋利的绝世宝剑光临一般，从屋顶下沿不远直到靠近地面的墙角，硬生生出现五道对通划痕！

　　这是何等惊人功力！

　　“怎么回事？”

　　守在门外的四本听到动静，想也没想直接飞身跃入禅堂，看到被糟蹋得不成样子的两侧墙壁一阵发呆，满脸疑惑不明所以。

　　“六，六脉神剑，你，你竟是修成了六脉神剑！”

　　枯荣大师一双老眼瞪得溜圆，满脸不可思议哆哆嗦嗦脸色发白，看林沙的耳目光就好象在看一头怪物般。

　　“什么，六脉神剑？”

　　本因惊呼出声，扫了眼两侧墙壁上的孔洞划痕，一脸不可思议看向林沙，惊问：“林施主已学会六脉神剑？”

　　这怎么可能？

　　话音刚落他便不由自主摇了摇头，自动否定了自己的“胡言乱语”。

　　本观，本参和本相也齐齐摇头否认，觉得本因肯定是脑子糊涂说了错话。

　　开什么玩笑？

　　自从大理国开国太祖段思平练成六脉神剑，之后上百年时间整个段氏皇族没一个练会的，林沙这才观阅了六脉神剑剑谱多长时间？

　　“没什么不可能的，只要内力足够深厚，就算不会武功也能使出六脉神剑！”

　　林沙闲闲一笑，打破了四本的怀疑让他们更加疑惑不解，他们哪里知道过不了多久，大理皇族便会出现一位会使六脉神剑的怪胎！

　　“施主还本事，竟能在短短时间便学会了六脉神剑，还能运使如意让老僧大开一回眼界！”

　　枯荣满脸苦涩，心中早已后悔不迭，有心想返回都无力回天。

　　他怎么也没想到，林沙的功力竟然如此深厚，不过半个时辰不到功夫，便能将六脉神剑完全学会，还使得有摸有样威力惊人！

　　早知如此，就是打死他都不会同意跟林沙做什么交易，这次天龙寺算是亏大大发啦！

　　他之前认为交易还算“公平”，前提条件就是林沙也学不会六脉神剑。

　　可是现在情况大大出乎了他的意料，林沙不仅在半个时辰之内学会六脉神剑，还不是一两道指剑而是六道剑气齐备，现在说什么都晚了……


第0496章 惊喜

　　“接着！”

　　林沙轻笑起身，再也没多看地上铺着的六脉神剑剑谱一眼，伸手从怀里掏出一个精致小瓷瓶，随手扔给一脸痴呆震惊不已的本因。

　　“这，这是……”

　　本因手忙脚乱接过，有些茫然不知所措。

　　“万灵丹！”

　　林沙吐出三个字，没有理会本因脸上吃惊的表情，轻笑着摆了摆手，淡然道：“想必几位肯定有话要说，那我就先告辞一步！”

　　说着，转身就朝禅堂大门走去。四本和枯荣大师都还处于震惊当中，对他的行动根本没有什么反应。

　　“哦对了……”

　　踏过门槛的时候，林沙身形一顿头也没回道：“我会履行约定的，等你们查看过万灵丹的药效后，从明天开始再论一阳指的修行！”

　　说着，轻笑着扬长而去，只留下脸色僵硬难看的五位老僧。

　　“师叔，您看？”

　　本因手托瓷瓶，看向枯荣大师一脸犹豫。

　　“哎，罢了罢了！”

　　枯荣长叹口气，摇了摇头脸色一片沉寂，没有再多说什么只是收起铺在地上的剑谱闭口不言。

　　心知此时师叔心情极差，本因没有多言轻轻拔开手中瓷瓶软塞。

　　顿时一股浓郁清香弥漫整间禅堂，无论枯荣大师还是四本闻上一口，都有神轻气爽体内真气活泼雀跃，竟是隐隐有提升之势！

　　“果然是不可多得的好药！”

　　枯荣大师脸上古井无波，轻轻摇头叹息：“收起来吧，你们师兄弟四个自己商量着来，看看谁需要补充四十年功力就服下此药！”

　　“师叔，您老人家……”

　　本因大吃一惊，急忙将小瓷瓶瓶口用软塞塞好，一脸恭敬双手奉上轻声道：“师叔功力通玄，有此神药相助定能更上一层楼！”

　　“无须如此！”

　　枯荣淡然一笑，对本因递来的万灵丹没有丝毫兴趣，摆手道：“我的枯荣禅功已到关键时刻，无需此等增长功力之药辅助！”

　　说着，长长叹了口气，轻轻抚摩六脉神剑剑谱，摇头苦笑道：“只是没想到，林施主功力竟那般深厚，不过短短一时半刻便学会了六脉神剑，当真失策，失策啊！”

　　四本闻言，脸色齐齐变得难看，一个个低头默然不语。

　　“不过如此也好！”

　　枯荣大师很快便从低落的情绪中回神，一双老眼精光闪烁沉吟道：“我天龙寺即将有强敌来访，到时候请林施主做个见证帮忙压阵，想来他是不会轻易拂了我等之请！”

　　“谨尊师叔教诲！”

　　四本闻言，脸色再次变得难看起来，齐齐合什行礼高宣佛号。

　　……

　　这边，林沙慢步返回临时住处，关好门窗往床上盘膝而坐。

　　此时他的心情已经彻底平复，只将全身注意力集中于体内经脉之中。

　　刚才在枯荣大师所在禅堂，当他轻而易举学会六脉神剑，由北冥真气转化而成的六脉真气运行于经脉之中，路过脏腑之时突然肺部某处急剧跳动。

　　他当时便吃了一惊，所幸只有内力运行路过脏腑之时，才有此等情况出现，没有发生其它意外状况。

　　刚才身处枯荣大师禅堂，他自是不会将心中想法轻易表露。

　　之后更以六脉神剑剑气激发之法，右手五指以及左手小指齐齐发动，将禅堂两侧墙壁弄得洞孔密集一片狼籍，果然震住枯荣大师和后来的四本，没有露出丝毫破绽施施然返回临时住处。

　　没错，刚才他在枯荣大师禅堂一番作为，却都是有意为之！

　　肺部某处突然跳动让他大感莫名却又心有所悟，知晓六脉神剑独有真气对他而言，算是一次大机缘！

　　此时他的心神已全部沉入身体内部，指挥凌厉的六脉真气不住游走运行，随着时间流逝天色逐渐变得昏暗，六脉真气已运行了三十六个小周天。

　　咚咚咚……

　　天龙寺做晚课的钟声突然响起，林沙顿时福至心灵。

　　经脉之中凌厉甚至有些锐利的六脉真气，浩浩荡荡好似长江大河浪滔翻滚，运转流经肺部之时突然某处跳动异常活跃，他想都没想运转六脉真气一头扎了过去。

　　轰隆！

　　耳中似响起一声惊雷，盘膝不动的魁伟身子猛然一震。

　　而在身体肺部位置，一道新出现的窍穴好似长鲸吸水，将经脉中运转不休的六脉真气，源源不断吸收吞噬，宽阔的窍穴之中迅速积累一道真气湖泊。

　　似乎感应到了什么，心肾两处窍穴没有林沙催使，竟主动震动跳跃，就好象欢迎新成员一样欢欣鼓舞。

　　一道肺气从新开肺窍升腾而起，顺着血液流经身体各处，真气没有丝毫涨幅，身体细胞像是吃了十全大补丸般，通身舒畅身体素质不知不觉更进一步！

　　原来如此！

　　缓缓睁眼收功吐气，刚毅的脸上露出淡淡微笑，脑子一转便明白前因后果。

　　肺属金，六脉神剑修炼出来的六脉真气，相应的也带着一种金性锐利。

　　难怪六脉真气每每流经肺部之时，那处隐藏肺窍便迫不及待频繁跳动。

　　无意中竟然就这么淅沥糊涂打开了肺窍，真真让他意想不到。

　　难怪心中对六脉神剑念念不忘，原来是这么回事啊！

　　同时他又想到，六脉神剑所修六脉真气有金性之属，如此轻易便能开辟肺窍，难不成木性肝窍以及土性脾窍的开辟，都地借助相同属性真气不成？

　　心情一时振奋不已，最后两处脏腑窍穴的开辟再无阻碍。

　　倒不是说没了相同属性真气，便不能开辟脏腑窍穴。

　　几世加起来上百年时间不断琢磨研究，他对五脏六腑的认识已达到一个极其高深的境界，早早就摸清了脏腑窍穴所在。

　　但是开辟脏腑窍穴有不小风险，稍一不慎便可能对脏腑造成不可逆转的沉重伤害，不得不慎之又慎。

　　之前他开辟心窍和肾窍废了多大的劲，眼下开辟肺窍又是如此的轻松自然，便可见其中的奥妙之处。

　　呼！

　　长长吐出胸中一口浊气，轻轻从床上一跃而起，站在地上仔细感受身体的变化，脸上的笑容越来越盛。

　　“林施主，用膳了！”

　　就在这时，门外传来小沙弥的提醒。

　　“好的，我这就过来！”

　　扫了眼外头昏黄的天色，他忍不住晒然一笑，果真修炼不知时日，转眼一下午时间就过去了。

　　摇了摇头，穿好鞋子整理了一下仪容，悄无声息开门走了出去。

　　……

　　“阿弥陀佛，林施主老僧有一事相求！”

　　饭堂之上，四本与天龙寺普通弟子一般待遇，只有林沙这位贵客的素膳稍稍丰富一些。

　　待用过晚膳，本因没有带领一个大小和尚做晚课，走到林沙跟前双手合十行礼道。

　　“麻烦不麻烦，太麻烦的话那就算了！”

　　林沙端坐不动，拿起桌上茶盏轻轻抿了一口唇齿留香好不惬意。

　　“不麻烦！”

　　本因一愣后笑，轻轻摇头说道：“只是想请施主做个见证！”

　　“见证什么？”

　　林沙手上动作一顿，而后又若无其事边品铭边问，心中却早已有了成算。

　　果然，只听本因轻笑道：“近日有吐蕃国师大轮明王拜访本寺，说不得要出手见一番真章，因此想请施主做个见证！”

　　“没问题！”

　　林沙淡然轻笑，一口应承下来。

　　他刚刚才在六脉神剑上得了好处，此时对收集天下绝学更是热衷。

　　大轮明王鸠摩智的绝学火焰刀就不说了，他身上的另一门绝学《小无相功》却是很吸引他，就算没有本因的邀请他都会凑个热闹。

　　“多谢施主！”

　　本因脸上露出喜色，双手合十再行一礼。

　　“不必如此！”

　　林沙淡然一笑，不知想到什么眉头轻挑好奇道：“本因大师，既然贵寺近日有贵客到访，那一阳指的修行……”

　　本因苦笑，双手合十宣了一声佛号，无奈道：“不知施主可否将指点时间稍稍延迟几日？”

　　“这个倒是没有问题！”

　　林沙淡然轻笑，点了点头起身告辞缓步返回临时居处。

　　……

　　第二日一大早，林沙起床跟着天龙寺中的小和尚一起做了早课。

　　跟本因大师打了声招呼，便由专门服侍的小沙弥带领，在占地广阔建筑精美的天龙寺转悠游玩。

　　不料却在天龙寺门口遇上一个熟人，身上气息紊乱的段誉段大猪脚，以及一位气度沉凝内功修为不弱的中年男子。

　　“林大哥，你怎么在这里？”

　　段誉眼尖，一眼看到林沙顿时惊喜不已，急忙开口问道。

　　“原来是段公子啊！”

　　林沙微笑点头，淡然说道：“我在天龙寺待了有几日了！”

　　“誉儿，这位是？”

　　保定帝段正明被林沙魁伟的身形惊了一下，满脸好奇看向侄子。

　　“伯父，这是林沙林大哥，是我在无量剑时遇到的朋友，武功很是厉害！”段誉很有些自来熟介绍，也没经过林沙同意便直接将他划归朋友一列。

　　“林少侠好！”

　　看向林沙，段正明满脸和善轻笑着主动开口招呼道。

　　“好！”

　　林沙淡然一笑，轻轻拱手施了一礼，好奇道：“不知两位来天龙寺，所为何事？”


第0497章 纷至沓来

　　天龙寺门口

　　“我和伯父这是……”

　　段誉不疑有它，张口欲将身上情况道处。

　　“誉儿……”

　　段正明头疼的摸了摸脑袋，对段誉这个天真纯善的性子也是无可奈何，迎着林沙似笑非笑的面容，微微一笑轻声道：“我们是来找本因大师的！”

　　“本因大师估计在大雄宝殿，你们过去就能找到！”

　　段誉身上的混乱气息这么明显瞒得了鬼啊，不过林沙也没兴趣多说废话，只是轻一点头提醒道。

　　其实不用他提醒，之前接待过林沙的本能大师，已经满脸微笑迎了出来。

　　“那我就先走了！”

　　冲着本能淡然点头，林沙招呼小沙弥准备继续在天龙寺游逛。

　　“林施主！”

　　本能没急着招呼段正明跟段誉伯侄俩，而是先冲林沙合什行礼道：“方丈师兄请施主到大雄宝殿一晤！”

　　“哦，本因大师有什么事吗？”

　　林沙一脸惊诧，不是都说好了等大轮明王鸠摩智到了后，他再出面充当见证人的角色么？

　　“小僧也不清楚！”

　　本能摇了摇头一脸茫然，林沙也没再多问，回头冲着段正明和段誉道：“要不，咱们一起过去？”

　　“也好！”

　　段正明很是好奇林沙的身份，竟然能让本能大师如此看重？

　　“林大哥，正好咱们结伴说说话，自从你离开无量山后，可是发生了不少事呢……”能有同龄人相伴，段誉略显苍白的脸上露出一丝高兴笑容，没理会伯父段正明的眼神示意，更没有探问林沙到底爱不爱听，跟本能大师打了声招呼后便滔滔不绝说了起来。

　　“怎么，林施主跟段誉认识？”

　　本能在前面引路，听得段誉一路滔滔不绝好奇道。

　　“有过两面之缘！”

　　林沙呵呵一笑倒也没在意段誉的舔燥，顺便从这小子的话中重温一遍那幕幕狗血大剧。

　　一行很快到得大雄宝殿，本因见他们一起过来虽然诧异却也没多说什么，跟林沙打了声招呼后便询问段正明的来意。

　　“这……”

　　有林沙这个外人在侧，段正明有些话不好出口。

　　“不用忌讳，林施主值得信任！”

　　本因微微一笑，摆了摆手很是不以为然道。

　　见本因大师如此表态，段正明也不好多说什么，直接将段誉的情况叙说一遍，最后表示希望天龙寺方面帮忙救治。

　　“林施主怎么看？”

　　本因大师的反应却是出乎了段正明的意料，沉吟片刻不询问段誉身体状况也就罢了，反而还一脸诚恳向林沙问询。

　　“空有强大内力不知控制，连一门基本的导引运气之法都没学会，段誉要是不出事那就怪了！”

　　林沙淡然一笑，目光平静看向脸色尴尬的段誉，缓声道：“他眼下的情况，最好的治疗办法就是好好疏导，学上一门高深导引运气之术！”

　　闻言，段誉一张标准的奶油小白脸一苦，就欲开口说出那一番不喜学武的歪理，林沙却是轻轻摆了摆手笑道：“要是不知控制引导的话，时间一长轻则经脉迸裂成为废人，重则直接爆体而亡！”

　　“不会那么夸张吧？”

　　段誉闻言，一张本就白皙的小白脸更白，顾不得宣传他那番“不欲练武”的歪理邪说，满脸惊惶苦逼之极。

　　“这可如何是好？”

　　段正明眉头一皱满脸忧色，他虽然知晓侄子段誉的情况不好，却不知道情况竟然糟糕到这等地步。

　　“林施主，有没有解救之法？”

　　本因一双雪白眉头跟着一跳，神色还算正常继续问道。

　　“这小子纯粹自找倒霉！”

　　看向一脸苦闷的段誉，林沙轻笑着摇了摇头：“明明大理段氏有一阳指这样的高深武功偏偏不学，体内竟是没有半分自生内力，想要化解的话还得依靠六脉神剑剑！”

　　见林沙摇头，段正明开始心头“咯噔”一下脸色瞬间暗淡下来，不过林沙后面却又让他不惊反喜，颤声道：“只要修炼了六脉神剑，誉儿就能恢复过来？”

　　“段誉竟是拥有能够修习六脉神剑的高深内力？”

　　本因更为震惊，一双老眼闪烁惊喜光芒，迫不及待惊问。

　　前些日子他才好好被林沙震惊了一把，竟是不到半个时辰便学会六脉神剑！

　　他万万没想到，大理段氏子孙，还是下一任皇帝的继承人，竟然拥有可以学会六脉神剑的深厚内力，这惊喜也来得太突然了吧？

　　“伯父，林大哥我不想习武！”

　　就在段正明和本因陷入震惊之时，旁边的段誉突然开口道。

　　“什么？”

　　本因猛然反应过来，一双老眼瞪得溜圆，眼神似欲喷火怒视段誉。

　　“誉儿，休得胡闹！”

　　段正明吓了一跳，急忙扭头厉声呵斥道。

　　“都不要说废话了，还是带着小子尽快赶去枯荣大师那吧！”

　　见段誉被本因和段正明的呵斥惊得不轻，林沙摇了摇头淡然笑道：“这小子体内可是有好几股不同性质内力，要是再不加紧压制理顺的话可能等不到他修炼六脉神剑，就会变成一个彻底的废人！”

　　“那还等什么，还不快随我一同去见枯荣师叔？”

　　本因闻言顿时急了，顾不得其它瞪了段正明一眼，转身大步流星朝后殿走去。

　　段正明二话不说，拉住段誉就跟在后面疾行，林沙看着他们匆匆离去的背影，轻轻摇了摇头悠悠然跟了上去。

　　刚才他还有一句话没有说出，那就是段誉体内多股强横内力都是吸至他人，以他那书呆子性格对练武又抗拒得很，能够控制得了才叫见鬼。

　　估计又是跟原著一样，这家伙就算学会了六脉神剑，依旧还是时灵时不灵的模样，除非他狠沉下心花费大把时间和精力老老实实打磨体内真气，不过以这小子拈花惹草的本事估计很难啊。

　　“林大哥，这次小弟可被你害苦啦！”

　　这不，段誉这小子一边身不由己跟着自己伯父行走，一边还不忘回头冲着林沙埋怨，典型的得了便宜还卖乖。

　　“我只是说出心中想法，至于你愿不愿意不关我事！”

　　林沙淡然一笑，没将段誉的埋怨放在心上，当然也不会给这厮好脸色。

　　一行由左首瑞鹤门而入，经幌天门、清都瑶台、无无境、三元宫、兜率大士院、雨花院、般若台，来到一条长廊之侧。两名小沙弥躬身分站两旁，停步不行。

　　四人沿长廊更向西行，来到几间屋前。

　　段誉本就崇信佛教，受到天龙寺浓郁的佛家气愤熏陶，焦躁神色逐渐恢复平静。他曾来天龙寺多次，此处去从所未到，只见那几间屋全以松木拾成，板门木柱，木料均不去皮，天然质朴，和一路行来金碧辉煌的殿堂截然不同。

　　“师叔，三位师弟，好消息啊好消息！”

　　推开紧闭禅堂大门，本因大步流星而入双手合十行礼，一张老脸上满是喜色。

　　“师兄，什么好消息？”本参从静功中清醒，一脸好奇问道。

　　这时，段正明带着段誉走进禅堂，见到几位老僧不敢怠慢，急忙双手合十行佛礼问候。

　　“三位师弟不知道吧，刚林施主说大理世子竟有修习六脉神剑的深厚内功！”本因一脸喜色说道。

　　“什么？”“这可是真的？”“世子段誉？”

　　本参，本观还有本相齐齐睁开，再也崩不住心如止水的禅境，老脸上满是惊讶振奋之色。

　　“怎么，几位大师信不过我的眼光？”

　　林沙缓步走进禅堂，脸色一片淡然施施然道。

　　“我等自是信得过施主的眼光，只是心中一时震惊难以平复！”

　　本观，本相和本参缓缓起身，双手合十齐齐向林沙行礼问好，随后才有些不好意思道。

　　这一幕却是把段正明给震撼住了，天龙寺高僧地位何等崇高，四本更是天龙寺太上长老一级人物，就是他这位大理皇帝也不敢托大，林沙又是何许人也，竟能得到四位本字辈大师的尊重？

　　“你们还是早些给段誉这小子治疗体内伤势吧，不然出了变故有你们后悔的！”林沙淡然一笑不以为意，在本参身边找了个蒲团一屁股坐下，笑呵呵提醒一副事不关己高高挂起的模样。

　　见三位本字辈高僧目光齐齐望来，段正明不敢怠慢，急忙将段誉身上情况说明，最后恳求道：“还请诸位高僧出手，救上誉儿一命！”

　　本因他们四位自然二话不说，受了段誉的跪拜大礼后，急忙查看他本身情况，又用精纯的一阳指力潜入经脉好好探察一番，结果一阳指力好似泥牛入海再无反应，顿时把四本惊得不轻。

　　也就在这时，门外一阵急促脚步声响起，一位小沙弥满头大汗进得禅堂，顾不得施礼拜见急急说道：“方丈，山下来了一帮吐蕃僧人……”

　　“什么？”

　　本因脸色一变，忍不住与三位师弟眼神交会，都从对方眼中看出了震惊：“怎么来得如此之快？”

　　“阿弥陀佛，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　这时一直背对众人，沉默不语的枯荣大师开口道：“本因，你去把那吐蕃国师迎到我这禅堂来，林施主等会还请你做个见证……”


第0498章 鸠摩智

　　吐蕃国师，大轮明王鸠摩智的出场方式相当……

　　檀香阵阵，香花飞舞，端坐宝驾真有那西天佛陀之相。

　　林沙一脸淡然，神态平静看着相貌异于中原人士的鸠摩智，心道果然生得好样貌，一身气度更是让人大生拜服之感，深通佛门渡化之道。

　　鸠摩智这厮真是舌灿莲花口才相当便给，一顿唾沫舌战天龙寺高僧，竟然不落下风还隐隐占了点便宜。

　　“不知这位施主何许人也？”

　　好好的跟天龙寺高僧辩论一回，鸠摩智满脸红光看向脸色太过平静的林沙。

　　“天龙寺方面的见证者！”

　　林沙淡然一笑，目光平静看向鸠摩智，语气平缓道：“大师倒是好本事，竟与姑苏慕容氏上代家主慕容博有旧！”

　　“哦，施主也知晓慕容博之名？”

　　鸠摩智眼睛一亮，好像找到了“志同道合”的同志一般，声音洪亮惊讶道：“现在江湖传诵的‘南慕容’，可是慕容博老先生的儿子！”

　　“怎么不知道？”

　　林沙轻笑出声，脸上露出难言的古怪神色，撇嘴道：“我就是苏州丐蹦分舵中人，没少跟姑苏慕容家的人打交道！”

　　“竟不知施主乃丐帮豪杰，失敬失敬！”

　　鸠摩智脸上露出“真诚”微笑，双手合十行了一礼，一脸缅怀关切道：“不知慕容公子眼下状况如何？”

　　语气说不出的感慨沧桑，好象他跟慕容家的关系真有多好一般。

　　“好好好，好得很！”

　　林沙也没叫破，神色淡然轻笑道：“慕容复那家伙活跃得紧，小半年前我还跟他干了一架，那他手下那两专门惹事的混球家臣修理一通，估计他这段时间应该老实不少！”

　　“施主真会说笑！”

　　鸠摩智脸上温和笑容一僵，嘴里客套心中却是忍不住破口大骂，区区丐帮一分舵弟子吹起牛来不打草稿，什么牛都敢吹就不怕引祸上身？

　　顿时，他便对林沙失去了兴趣。

　　至于什么见证之类的身份，估计就是天龙寺给丐帮面子而为。

　　说真话就是没人信啊！

　　鸠摩智慧脸上的不屑虽然隐藏极深，又怎能逃得过林沙的火眼金睛？

　　不信就不信吧，以后有你老小子吃苦头的时候！

　　林沙淡然一笑，也不说破悠闲看着鸠摩智转调枪口，冲着天龙寺一干高僧狂喷，总之就是一个意思：识相的话，乖乖交出六脉神剑！

　　天龙寺群僧哪会吃这套，嘴上说不过鸠摩智这舌灿莲花的家伙，二话不说直接动手干了起来。

　　咻咻咻……

　　本因，本观，本参和本相四位老僧，加上刚刚剃度法号本尘的前大理国皇帝段正明，好似玩接龙赛般一个接着一个飞身而起，时而伸处右大拇指，时而伸处右中指以及其它三指，发出一道道无形无相又凌厉之极的六脉指剑。

　　鸠摩智这厮，不愧为天龙四绝之一，武功确实高得可怖！

　　只见他脸挂自信微笑，犹如闲庭信步在禅堂往来游走一派悠闲自然风范，双手竖立成刀一掌接着一掌连绵砍下，道道肉眼可见的红火刀气脱手而飞。

　　火焰刀！

　　单凭一人之力，竟是将本字辈无僧的六脉神剑一指攻击全部挡下，甚至还有余力发动凌厉反击！

　　“阿弥陀佛！”

　　眼见以本因为首的五大本字辈老僧，竟然在与鸠摩智的拼斗中落于下风，就是凌厉霸道的六脉剑指，也都被炎热霸道的火焰刀全不拦下。

　　枯荣大师坐不住了，翻掌间两道凌厉无匹的六脉剑指射出，鸠摩智不敢怠慢双掌竖立成刀狠狠下劈，两道炽烈刀气与六脉剑气激烈拼斗最后消弭于无形。

　　不等鸠摩智发动凌厉反击，五位本字辈老僧的指剑攻击又至，逼得他运转轻功如风中落叶左摇右摆难以琢磨，双掌连连劈不是直接让过凌厉的六脉指剑攻击，便是劈出道道炽烈刀气于六脉指剑同归于尽。

　　他才刚刚化解五位本字辈老僧的凌厉攻势，便觉一股磅礴劲力迎面而至，鸠摩智吃了一惊双掌运力齐齐前推，砰然一声闷响过后这位来自大雪山的密宗法王，终于脸上变色蹬蹬蹬连退数步！

　　可就是如此，鸠摩智展现出的强悍武力，也足以另天龙寺群僧震惊！

　　忽然被枯荣大师暗中施掌震退，鸠摩智自然十分不服。

　　他嘴皮子相当利索，三言两语便说得枯荣大师哑口无言继续修闭口禅去也，同时见好就收突然做出“让步”，挥手示意跟来的仆役抬来那尊金碧辉煌的法驾，拿出数本少林七十二绝学想以之与天龙寺兑换六脉神剑剑经。

　　“吐蕃和尚，亏你好意思拿这玩意出来！”

　　不待天龙寺本字辈高僧回话，林沙便很不客气插言，满脸轻笑讥讽道：“少林七十二绝学确实不凡，修炼至高深处威力不比六脉神剑差，可问题是你得拿完整的绝学兑换吧？”

　　作为此番比斗见证人，他觉得很有必要拆穿鸠摩指的“险恶”用心。

　　天龙寺本字辈高僧闻言脸色一变，看向鸠摩智的目光之中十分不善。

　　尼玛的，鸠摩智亏你还是一代高僧，竟然玩这样上不得台面的手段？

　　“施主这话何意？”

　　鸠摩智闻言脸色大变，满眼愤怒断喝出声：“不知施主有何证据，道小僧手里的少林绝学不是完整秘籍？”

　　说着，一身大红僧袍无风自鼓，眼中精光连闪满脸恼怒，哗哗声中一股凌厉气势铺天盖地想林沙压去。

　　“怎么，吐蕃和尚你竟这么受不得激，恼羞成怒了？”

　　林沙淡然一笑脸色平静之极，对于鸠摩智身上散发强大威力恍若未觉，眉头一挑轻笑着反问。

　　“施主好本事，小僧竟然走眼了！”

　　鸠摩智脸上的怒容，瞬间消失得无影无踪，双手合十郑重行礼道。

　　他此时心中凛然，对林沙的忌惮程度甚至还要高过本因大师！

　　林沙表现得太过平静了，刚才他与天龙寺群僧一番激斗，虽然过程短暂但余波影响却极大，没见周围的地板一片狼籍，头顶的黑瓦被掀去好大一片么？

　　他敢肯定，无论是天龙寺群僧发出的六脉指剑，还是他挥出的火焰刀，都有零星余波牵连至林沙所处方向。

　　可打眼望去，林沙周身整整齐齐纹丝不乱，就连身前一米范围内的地板都光洁如故没有受到丝毫影响，能在无声无息间做到如此程度，要说林沙只是个幸运小子只有傻子才会相信！

　　刚才一波气势威压，就是普通的江湖一流好手突然遇到，不说能造成什么影响多多少少都会有些妨碍不适，可看林沙那一副平静的模样又哪有本分不对劲的地方？

　　这是个高手！

　　鸠摩智几乎可以拍着胸口保证，单单对付天龙寺群僧便让他感觉麻烦得紧，他可不想再招惹一位神秘高手。

　　“先不谈什么本事不本事，吐蕃和尚你拿出的那几本少林绝学，可是并不完整啊！”林沙淡然一笑，没理会鸠摩智骤然阴沉下来的脸色，摇了摇头轻笑道：“没有完整版少林绝学秘籍，却是没法拿来交换六脉神剑的！”

　　“够了！”

　　鸠摩智脸上假笑缓慢消失，眼神凌厉猛然怒声大喝，好似晴天一声惊雷，震得禅堂众人耳中嗡嗡作响，满脸不悦怒道：“小僧敬重阁下是位好汉，可不代表小僧能够容忍阁下一而再，再而三的泼脏水！”

　　“什么叫做泼脏水？”

　　林沙神色淡然，一摊双手轻笑道：“我说的本就是事实嘛！”

　　“那请阁下说出个一二三四来，否则别怪小僧误手伤人！”

　　鸠摩智脸色难看之极，一双眼睛凌厉异常，声音中满是恼怒威胁之意。

　　“林施主，这是天龙寺跟大轮明王之间的纷争……”

　　本因双手合十躬身行礼，他也以为林沙是想帮助天龙寺，这才一再胡搅蛮缠激怒鸠摩智，心中感动自然不愿将林沙牵连进来。

　　“别以为我是再给天龙寺解围！”

　　林沙神色淡淡，扫了本因一眼平静道：“天龙寺跟大轮明王之间的争斗我没兴趣参合，只是恰好知晓一些少林隐秘，见明王竟拿出几本不甚完整的少林绝学交换六脉神剑，作为见证自然要说出来免得误人误己！”

　　“还请这位施主指教！”

　　一听林沙不是胡搅蛮缠，鸠摩智虽然心中依旧存疑，却迅速恢复理智伸手做了个请的手式。

　　“呵呵，指教不敢当，只是知晓一些隐秘而已！”

　　林沙淡然一笑，请声开口反问道：“难道明王就没听说，少林七十二绝学可不仅仅只有内功运行以及招式变化之法，还有淤滞配套的佛经么？”

　　“施主这是在开玩笑吧？”

　　鸠摩智嘴角一抽没好气道：“小僧不才，研习佛经多年却也从未发觉佛经之中的道理，与内力修行有何关联的！”

　　“明王这就不懂了吧！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头平静回答：“这是少林防止绝学泄露的一种防备手段，所幸明王没有修习那几门少林绝学，不然呵呵……”


第0499章 暗潮汹涌

　　“胡说八道！”

　　鸠摩智眼中闪过一丝惊骇，急忙低头合什发出一声金刚怒吼，声浪滚滚震得整间禅堂似乎都微微颤抖了下。

　　不想招惹林沙这样的强敌，虽然心中恼怒不已他却没有贸然出手，趁天龙寺群僧被林沙的“猛料”惊住时悍然出手。

　　“施主说小僧没有学过少林绝学，可是冤枉小僧了……”

　　鸠摩智大喝出声，犹如暮鼓晨钟让人心头发颤，脸露微笑一式威力不俗的“拈花指”直击本因大师，反手又是一式“无相劫指”悄无声息弹出，要不是枯荣大师及时发现，估计被偷袭的本参大师要吃个大亏。

　　瞬间，禅堂剑气纵横指劲飞舞，鸠摩指主动挑衅与天龙寺群僧斗在一处。

　　估计新学六脉神剑一脉剑气不久，号称大理段式前俗家第一高手，原大理国皇帝段正明在拼斗之时露出破绽，竟被鸠摩智欺近身前一举擒拿。

　　这一突然变故可是非同小可……

　　“放下本尘师弟！”

　　天龙寺群僧顿时又惊又怒，本因，本观，本参和本相飞身纵起，风声呼啸瞬间冲至鸠摩智身前，心情激荡之下来不及使出新学六脉神剑剑气，咻咻咻数道凌厉指力激射而出。

　　鸠摩智的实力真不是盖的，一边拿着浑身无力的原大理皇帝段正一明，一边哈哈大笑举手投足间便将天龙寺群僧的指力攻击轻松挡下。

　　眼见形势不妙，鸠摩智竟有以段正明威胁天龙寺交出六脉神剑之意，这下就连闭关苦修枯荣禅功数十年，一向心如止水的枯荣大师都动了真怒。

　　“放下我伯父！”

　　可就在这时，半吊子的段誉突然跳了出来，心情激荡二话不说数道凌厉六脉剑气激射而出，鸠摩智猝不及防吃了个小亏，仓促间挥出的火焰刀被轻松击溃，不得已手掌一空让段正明脱逃全力应对突如其来的凶猛剑气攻击。

　　可惜菜鸟就是菜鸟，段誉一时情急大发神威，右手五指以及左手小指连连挥舞，剑气纵横往来呼啸威势不凡，可一见段正明逃出魔掌，心中一喜手头活计顿时断档，刚才还威猛无双的六脉剑气竟是时断时续！

　　“这位公子，小僧请你到吐蕃去做客！”

　　鸠摩智战斗经验何其丰富，顿时心中大喜欺身上前，就要将六脉神剑时灵时不灵的段誉一举拿下。

　　“吐蕃和尚，你的对手是天龙寺诸位大师，而不是眼前这半吊子书生！”

　　就在这时，一道平淡之极的声音在鸠摩智耳边响起，紧接着一股磅礴掌力汹涌而至。

　　“不好！”

　　鸠摩智脸色大变身形瞬间停止前进，内力鼓荡右手竖掌如刀一式凶猛之极的火焰刀劈出，瞬间便与袭来凶猛掌力相撞。

　　轰隆！

　　两道雄劲掌力凌空相击，发出轰隆一声巨响，一时劲气四溢狂风大作，灰尘弥漫刮得人眼睛都难以睁开。

　　“你小子，没有那本事就不要跳出来丢人现眼！”

　　林沙淡然一笑，不知何时已插身鸠摩智与段誉之间，轻笑出声宽大衣袖随意向后一甩，满脸痴傻的段誉便惊叫着倒飞了出去，被眼疾手快的本因飞身出手接下。

　　“施主，真要与我大雪山为敌不成？”

　　眼见煮熟的鸭子飞走，鸠摩智由惊又怒怒啸出声，不等林沙回答双掌如刀连连挥砍，道道凌厉之极的火焰刀气纵横交织。

　　“嘿，吐蕃和尚就这么点手段么？”

　　林沙淡然一笑，猛然一拳轰出空气震荡，瞬间轰破火焰刀气组成大网，好似流星坠地般直奔鸠摩智面门而去。

　　“不好！”

　　鸠摩智暗呼出声，林沙这一拳太过凶猛，拳还未至凌厉的拳风已刮得他脸颊生疼连眼睛都几乎睁不开，暗惊于林沙的实力身形向后飞纵。

　　“避得了么？”

　　林沙淡然轻笑，右脚缓缓前踏身形好似瞬移，一下子出现在鸠摩智身前，挥出的一拳依旧快若流星猛然挥击。

　　鸠摩智眼中满是惊骇不可思议，来不及反应急忙伸手交叉胸前格挡。

　　轰！

　　紧接着，他便觉得交叉双臂一阵剧痛，而后一股磅礴巨力袭来身子不由自主腾空倒飞出去，轰隆一声将身后墙壁撞塌，“噗”的一下喷出一口鲜血。

　　“阁下好手段，小僧领教后会有期！”

　　鸠摩智当机立断，知晓这次天龙寺之行讨不了好，强忍身上传来剧痛和体内翻腾气血，顺着余势身子倒纵而起，几个起落间已消失无踪，远远的还传来一声愤怒咆哮。

　　“随时奉陪！”

　　林沙淡然一笑，挺身直立声音虽轻却清晰传入飞身奔离的鸠摩智耳中，吓得这位吐蕃国师脸色连连变幻不敢再多言废话蒙头就跑。

　　“阿弥陀佛，多谢林施主出手相助！”

　　待到尘土暂歇再无动静，天龙寺群僧齐齐双手合十行礼道谢。

　　“没什么，是那大轮明王率先破坏比斗规矩，我这才出手将其惊退！”

　　林沙淡然挥手，眼皮轻抬道：“想必诸位还有事情交代，我就不打扰了告辞！”说着，不等天龙寺群僧开口便大步流星离开。

　　“真奇男子也！”

　　看到林沙魁伟的身影消失在视线之中，原大理皇帝眼下的天空寺本尘大师摇头感叹道。

　　“林施主本就是江湖奇人，本尘师弟不必惊讶！”

　　本因轻笑出声，最后结果虽然不甚满意，但能轻松惊退鸠摩智，对于天龙寺而言已算胜利。

　　……

　　鸠摩智这厮当真拿得起放得下，在天龙寺碰了个灰头土脸之后，带着手下仆役第一时间离开的大理城，这让段氏皇族和天龙寺群僧齐齐松了口气。

　　就连枯荣大师都对鸠摩智的武功修为赞不绝口，大方表示自己不如云云。

　　林沙却是没兴趣理会这些，自从出手惊退鸠摩智后，他在天龙寺又足足待了半月时间，每日给天龙寺本字辈高僧讲解一阳指的修行一个半时辰。

　　半月时间后，履行完了与天龙寺的约定，林沙便直接告辞走人。

　　虽然这段时间他一直窝在天龙寺，但对外头的最新消息却一点都不滞后。

　　这段时间，江湖上可谓风起云涌动荡不安。

　　少林玄悲大师，听闻四大恶人齐聚大理，准备对大理不利，第一时间带着弟子赶赴大理支援，不料却在陆凉州身戒寺死于自己的成名绝技大韦陀杵之下！

　　另有丐帮副帮主马大元，在前不久突然死于自身绝学“锁喉擒拿手”之下，丐帮震动天下哗然。

　　另有不少江湖成名高手，在这段时间全都丧身于自身绝学之下。

　　作为最大嫌疑人的姑苏慕容氏，瞬间处于风口浪尖备受指责。

　　林沙对死了谁并不感兴趣，可是姑苏慕容氏老巢就在苏州，说不得苏州就将迎来一场暴风骤雨，作为苏州地头蛇之一的丐帮分舵，肯定会受到影响和牵连，他不得不早些赶回去坐镇弹压宵小。

　　天龙寺群僧显然也知晓这点，所以并未挽留只道有事天龙寺一定全力相助！

　　出了天龙寺，林沙没心情在大理继续游玩，直接快马加鞭赶回苏州。

　　来的时候花费了近月时间，回到苏州不过用了短短七日。

　　“林沙你回来啦！”

　　苏州城外的破庙，老乞丐周麻子正无聊将一帮小乞丐支使得团团转，突然见到林沙标志性的魁伟身形，顿时满脸惊喜从躺椅上一蹦而起。

　　“回来了！”

　　林沙点了点头，跟一干激动得小脸通红的小乞丐打了招呼，左右探视一圈一切都井井有条，他这才满意问道：“我走的这段时间，这里没出什么问题吧？”

　　“怎么可能出问题？”

　　老乞丐一脸得意，摇头晃脑趾高气昂，故意拔高嗓门昂然道：“咱们丐帮苏州分舵现在可是风光得紧，哪个没长眼睛的敢随意招惹？”

　　说着，见周围无人贼眉鼠眼凑到林沙跟前，笑嘻嘻道：“这可全拜林沙你所致，姑苏慕容家那帮混球这些日子可老实得紧！”

　　“这些时日江湖上可不怎么太平，周麻子你可小心了，叫小乞丐最近都老实点，没事不要出去胡乱闲逛！”

　　林沙淡然一笑，跟着老乞丐在破庙周围巡视一圈，不急不缓轻声提醒道。

　　“我知道！”

　　老乞丐周麻子脸色一黯，摇头道：“马副帮主死在自己的成名绝技下，江湖上把矛头都对准了姑苏慕容家，估计用不了多久，咱们这儿就得热闹起来！”

　　“你心中有数就成！”

　　林沙轻轻点头，语气平静淡然没有丝毫起伏波动，叮嘱道：“待会我到城转悠两圈，跟徐舵主打探一下情况，周麻子你可得好好约束那帮野小子！”

　　在破庙待了几个时辰，跟着一帮小乞丐热热闹闹吃了一顿丰盛午饭后，林沙悠闲缓步进了苏州城。

　　在北成区的丐蹦分舵没有见到徐舵主，他又跑到最近的宝芝灵医馆，找到正坐镇医馆的徐舵主。

　　“林沙你可回来啦！”

　　见到林沙，徐舵主热情得有些过分，就在林沙摸不着头脑之时，徐舵主悄声说出了一番帮中隐秘来……


第0500章 诚邀

　　苏州宝芝林医馆，后院

　　“乔帮主要来苏州？”

　　林沙眼睛微微一眯，摸了摸下巴好奇道。

　　“正是如此！”

　　徐舵主郑重点头，即而一脸兴奋道：“帮主来苏州，我等可要好好接待才是，林沙你有什么想法没？”

　　“我能有什么想法，该怎样还是怎样！”

　　微微一笑摇了摇头，林沙心头腹诽，难不成还要搞个界迎，然后组织一批小乞丐拿着鲜花大喊“欢迎欢迎热烈欢迎”么？

　　估计乔峰受不起啊！

　　这话没说出口，以徐舵主此时堪比追星族的心态，说不定还会真的这么干，他可丢不起这人，话锋一转直接问道：“是为了马大元的事儿？”

　　“没错！”

　　徐舵主眉头轻皱，有些不满林沙直呼马大元之名的举动，张了张嘴最后也没多说什么，脸色一沉冷声道：“马副帮主死于自己的绝学之手，慕容家的‘以彼之道还施彼身’嫌疑最大，乔帮主此次过来想跟慕容复亲自谈谈！”

　　“舵主你怎么看？”

　　林沙对此不置可否，神色淡然一脸平静，悠然反问道。

　　“这个……”

　　徐舵主一下子卡了壳，眼角余光轻轻扫了林沙一眼，见他神色平静一脸悠然，吞了吞唾沫刻意压低了声音道：“如果在半年前爆出此事，我定会将最大嫌疑人指向慕容家，可是经过松鹤楼一事后……”

　　轻轻摇了摇头，后面的话没有出口但意思已经非常明白。

　　“确实！”

　　点点头，林沙招呼医馆里帮忙的小乞丐上茶上点心，轻笑着满脸悠然，傲然道：“慕容家没把握干翻我之前，估计都不会轻易跟丐帮闹翻！”

　　“我也是这个想法！”

　　徐舵主神色一滞，点了点头一脸认同。

　　“那舵主你就没跟总舵反应么？”

　　端起茶碗轻轻一抿，拈起一枚小点心放入口中，林沙悠然问道。

　　“没！”

　　徐舵主神色变得凝重，摇了摇头凑到林沙跟前，刻意压低了声音小声道：“总舵最近气氛很不好，我还没写信知会总舵高层，便有长老悄悄写信过来，交我不要轻举妄动！”

　　“怎么，又人盯上马大元死后，空出的副帮主之位？”

　　摇了摇头一脸不屑，林沙语气淡然直截了当问道。

　　“噤言！”

　　徐舵主脸上猛然变色，没好气瞪了林沙一眼，郁闷道：“你小子不要胡言乱语，总舵的事情跟咱们没有关系！”

　　本来他还想说“祸从口出”的，不过一想到林沙那恐怖的武功实力，这话说了等于没说，只怕还会起到相反作用，干脆把快到嘴边的话咽了回去。

　　“放心吧，我对这样的事情一点兴趣都无！”

　　林沙闲闲一笑，没有点头也没有摇头，确实没将这事放在心上。

　　“我暗中写了封信给乔帮主，告之了心中猜测！”

　　见林沙这副模样，徐舵主哭笑不得，实在没能忍住又多了一嘴。

　　“乔帮主什么反应？”

　　林沙神色依旧平静，没有丝毫惊奇也没有什么太多好奇，闲闲问道。

　　“指示我等不要轻举妄动！”

　　不满的横了态度慵懒的林沙一眼，林舵主神色一肃郑重道：“帮主要跟慕容复见个面，想要当面把事情说清楚！”

　　“那就没咱这样的小喽罗什么事了！”

　　轻轻一拍巴掌，林沙眉开眼笑说道：“舵主你直接发封帖子到燕子坞，让慕容复那厮乖乖在家等着就是！”

　　“你这什么话，想置身事外没门！”

　　徐舵主不满的瞪圆了大眼，见林沙根本不吃他这套顿时泄气，郁闷道：“这个帖子还是你来写吧，我真没这底气！”

　　“哈哈……”

　　见徐舵主难得的露出尴尬神态，林沙哈哈一声轻笑，神态悠然放下手中茶盏，点了点头应承下来：“好吧，这事就交给我了！”

　　随后，他又跟徐舵主聊了一阵宝芝林医馆的事儿，知道医馆一切运行良好生意兴隆，每日流水虽然不丰却也足够城中老乞丐和小乞丐们填饱肚子，林沙很是欣慰也就没有多做耽搁，在医馆大堂看了一圈后便抬脚就走。

　　苏州城还是那么繁华热闹，林沙悠然漫步于街头，全身放松感受着难言的宁静，迈步进入一家文房四宝书斋卖了一套书写用品，又随便在街上逛了逛便出城返回破庙。

　　一挥而就写好一张语气不甚客气，甚至可以说得上嚣张霸道的帖子，交由居住在破庙的小乞丐送到城外慕容家据点，他便彻底闲了下来。

　　和老乞丐闲聊唠嗑，跟着身手利索的小乞丐一起进林子采药，指点他们炮制成品药材直到夜幕降临，一天时间就这么过去了。

　　“林沙，咱们这处破庙必须得翻新翻新了，不然等到天气变凉就难受了！”

　　吃过一顿酒肉飘香的丰盛晚饭，林沙跟老乞丐很没形象蹲在破庙门口，一边监视小乞丐练拳打熬身体，一边继续下午没完的唠嗑，老乞丐提醒道。

　　“怎么还没动工，我离开之前不是跟你说了么，让你全权负责此事啊！”

　　回头望了眼破败不堪的破庙，心道确实该修缮修缮了，满脸好奇反问道。

　　“我的意思的，不仅是翻新干脆推倒重建！”

　　见林沙一脸不解，周麻子满脸红光唾沫横飞：“反正咱们手头银钱不缺，这破庙看着就一副要倒的衰样，干脆推翻建一座大院子，不是想等你回来一起合计合计么？”

　　“合计什么，直接开始修建就成！”

　　轻轻拍了周麻子瘦削的肩头，林沙轻笑着摇了摇头：“你个老乞丐又不是不知道，我对居住环境要求真的不高，只要干警整洁就是露宿野外都无所谓！”

　　周麻子脸上乐开了花，闻言嘟囔道：“我这不是心里没底么？”

　　“放心！”

　　脸上露出轻松惬意笑容，林沙一脸“傲气”好笑道：“有我呢，尽管放心挺直了腰杆，要是看谁不爽就让这帮小子出手教训一通，有不长眼的硬茬子找徐舵主帮忙，再不行我亲自出手看哪个敢不服？”

　　“哈哈……”

　　老乞丐周麻子笑得十分开怀，连连点头称是：“有你这句话我就放心啦！”

　　一夜就这么嘻嘻哈哈热热闹闹过去了，第二日一大早林沙早早起身，吆喝呼喊将那帮想要偷懒的小乞丐都揪了起来，在破庙前的空地上摆开架势练拳。

　　“请问，林沙林少侠在么？”

　　就在林沙跟着老乞丐，以及一票小乞丐吃早饭时，一位衣着精美气质不俗的中年仆妇，站在破庙前小心翼翼问道。

　　“我是，你是？”

　　林沙慢悠悠镀步而出，一脸闲适淡然开口。

　　“我家夫人请少侠至曼佗山庄一会！”

　　中年仆妇暗自啧啧称奇，不敢有丝毫怠慢恭敬说道。

　　“哦，你是曼佗山庄的人？”

　　慢慢走到仆妇，林沙淡然问道。

　　“正是！”

　　中年仆妇只觉呼吸一滞，一道巨大黑影将她全部笼罩，心中止不住微微发颤，说话语气越发恭谨软弱。

　　“恩，让你们山庄的座船等在湖边就是，我上午会过去的！”

　　林沙一脸淡然，根本就没花心思猜测王夫人的想法，挥了挥手直接赶人。

　　那中年仆妇巴不得早点离开，闻言忙不迭点头告辞远去。

　　“林沙，今天有事？”

　　等到中年仆妇离开，老乞丐突然从破庙门口窜出，一脸鸡贼笑嘻嘻问道。

　　“没你个老乞丐的事，一边去！”

　　林沙伸手一拨，直接将老乞丐瘦弱的小身板打着旋退回破庙大堂，而后一屁股蹲坐在地引来小乞丐们哄堂大笑。

　　“笑笑笑，笑个毛啊，小心我给你们穿小鞋！”

　　周麻子笑骂着起身，又不死心凑到林沙跟前，一双浑浊老眼滴溜溜转个不停，哀求道：“林沙，你就给我说说嘛！”

　　“滚一边去，你个人老心不老的老家伙！”林沙哈哈一笑满脸轻松。

　　……

　　刚刚到午时，天上的太阳慢慢向正中移动。

　　林沙这才悠然漫步，来到曼佗山庄一直等候到湖边的画舫前。

　　尽管足足等候了一上午，可画舫上的仆妇和侍女却不敢有丝毫怨言，热情的迎接林沙上船，香风袭袭侍侯得极为周到，而后马不停蹄开船直接赶赴山庄。

　　一路湖光山色美不胜收，林沙倚靠在画舫精致的栏杆前，一边享受曼佗山庄清丽侍女们的殷勤侍侯，一边欣赏无边风景好不悠闲。

　　那几个撑船仆妇都有武艺在身，又是一把划船好手，画舫前行速度极快，不过短短半个时辰日当正空之际已远远看到花团锦绣的曼佗山庄所在小岛。

　　让林沙惊奇的是，一向脾气火暴傲气十足的王夫人，这次竟然带着一票花花绿绿的清丽侍侯在小码头等候。

　　“让夫人等候，真真让某羞愧啊！”

　　画舫刚刚在泊位停稳，林沙哈哈一笑大步踏出，身形瞬间出现在王夫人跟前，话说得漂亮脸上哪有半分羞愧之色？

　　“林少侠请！”

　　王夫人一身华美装扮，气度雍容高贵不凡，精美绝伦的漂亮脸蛋表情淡淡，微微点头侧身邀请道，也不等林沙反应便在众女簇拥下向山庄走去……


第0501章 结亲

　　“林沙，你对之前的提议有何想法？”

　　曼佗山庄，姹紫嫣红茶花群中的一处小凉亭，王夫人与林沙对面而坐，桌上摆上了几碟精致小菜与酒壶，林沙有滋有味的享受着这些美食。

　　“我就不明白了，王姑娘貌比天仙令人惊叹，夫人你怎么就这么着急将她给嫁出去？”手上动作不停，轻轻夹起一小块鲜美鱼肉放入嘴中，轻嚼慢咽将其吞入肚中后，林沙这才好奇问道。

　　话说苏州人杰地灵，无论是知名武林大豪，还是风流倜傥的文人书生，出类拔萃的商界精英，还有高官巨贾公子应有尽有，就算王夫人看不上慕容复这个野心家，随便挑出几个当作备选都不成问题吧？

　　他就不明白了，王夫人为何认定了他这么个穷乞丐？

　　“哼，你以为我想啊？”

　　在林沙面前，王夫人倒是放得开，一些憋在心中很久的话也敢出口，一张精美绝伦的贵妇脸上满是不岔，狠狠道：“慕容家那帮不切实际的疯子实在太过危险，不知道什么时候便会惹来灭门惨祸，语嫣要是嫁过去整天提心吊胆的日子，怎么可能受得了？”

　　“这个倒是！”

　　林沙悠然一笑，轻轻放下手上如白象牙筷子，点了点头笑道：“话说慕容复都二十七八了，从来都没有听过他有拈花惹草的传闻，这不正常，很不正常啊！”

　　这话很有耍流氓的嫌疑，不过放在这个时代却是再正常不过的现象。

　　慕容家不提北燕皇族后裔的出身，本身就是苏州太湖一带的顶级豪强！

　　作为豪强家主的慕容复，竟然从没有花边新闻传出这就不正常了。

　　年纪还小的时候如此，众人都会夸赞一声有志气，可如今都功成名就了，慕容复还依旧如我，大家表面上之会奉承一句有君子之风，底底下多难听的话都有，像什么元阳不举断袖分桃之类的谣言可没少传。

　　只能说，慕容复装屁装得太过，被自己都给装进去了。

　　“你们男人，都没一个好东西！”

　　王夫人脸色一冷，狠狠了怒骂出声。

　　“王夫人，咱们都是明白人，有些事情没必要说得太清楚！”

　　脸上笑容一僵，不满的冲王夫人瞪了一眼，林沙淡然道：“夫人你自身的问题我懒得管，却也希望夫人别动不动把我牵连进去，真要闹翻了王夫人估计你承受不起严重的后果！”

　　哼！

　　王夫人脸色难看之极，只是冷哼一声没有多说，目光冷冷盯着林沙，没好气道：“小子，你还没回答我的问题呢？”

　　“自古江东多才俊，夫人择婿的范围应该很广才是！”

　　脸上挂着淡然轻笑，林沙没有急着回答王夫人的催促，慢条斯理反问道。

　　“哼，有慕容家这座大山在，苏州那些权富之家江湖豪杰可没胆子娶我女儿！”说起这个，王夫人就是一脸愤然不岔。

　　“明白了！”

　　林沙点了点头，轻笑着冲王夫人表态道：“这事，我答应了！”

　　“这，就好！”

　　王夫人脸上神色一缓，好象突然御下心中包袱一般，浑身上下都透着一股轻松舒坦。

　　“林沙小子，再过半月就是黄道吉日，到时候你就直接下聘吧！”

　　松了口气，王夫人脸上僵硬的表情松缓下来，盯着林沙趁热打铁说道。

　　“用不着这么急吧？”

　　慢条斯理将桌上的几碟精致爽口小菜全部消灭干净，林沙这才放下碗筷好奇问道：“难不成，夫人你发现了什么不妥不成？”

　　“既然答应了我的提议，叫你快点下聘礼就爽快点，哪来这么多废话？”

　　王夫人俏脸一板，没好气白了林沙一眼怒道。

　　见林沙一脸不以为然，很明显她要是不说出点有力说辞，根本别想说动林沙按照她的要求办事。

　　凤目含煞怒哼出声，没好气道：“最近江湖上闹出那么大的风波，桩桩件件几乎都跟慕容复那小子有所牵连！”

　　林沙淡然一笑，接过侍女递来的茶盏，轻抿一口闭目沉醉片刻，待王夫人露出不耐烦之色时，这才缓缓开口道：“‘以彼之道还施彼身’名头虽响，慕容复的实力却达不到纵横江湖的程度，别说少林玄悲了，就是我丐帮副帮主马大元他都不一定能杀得了，这事八成跟慕容复没关系！”

　　“不管跟他有关没关，之后他就别想过什么安生日子了！”

　　王夫人尖声冷笑，撇嘴不屑道：“慕容家都是一帮疯子，为了达成目的根本不择手段，只怕接下来还会引起更大风波！”

　　“你那女儿对慕容复一往情深，夫人你是担心她会陷进去？”

　　林沙恍然，所谓可怜天下父母心，别看王夫人一副狠毒恶女的架势，可对女儿的关怀却是真真的。

　　他想起来了，原著之中王语嫣能跟着阿朱阿碧轻松离开曼佗山庄所在小岛，未尝没有王夫人放水的意思在内。

　　不然，以王夫人对山庄的掌控制力度，就凭武功三脚猫一般的阿朱阿碧，还有六脉神剑时灵时不灵的段誉，想要轻松脱身简直就是笑话。

　　其实不管同行的有没有段誉这个男子，王语嫣只要不是在王夫人的首肯下，独自跑出曼佗山庄，可以说她跟慕容复的夫妻缘分就此断绝。

　　北宋风气还算开放，却也容不得大家闺秀独自出行跑江湖！

　　慕容复可是出身北燕皇室后裔，最是看重名声与风评，无论他最后造反成没成功，都不可能迎娶一位跑过江湖的大家闺秀为妻！

　　就算他愿意，手下那帮家臣也不会乐意！

　　很难说，阿朱和阿碧两女将王语嫣悄悄带出曼佗山庄，之后更是一起行走江湖，有没有其它因素在内。

　　王语嫣这傻姑娘，懵懵懂懂独自踏出曼佗山庄瞬间，已经彻底失去了与心爱表哥结合的可能。

　　“自然！”

　　王夫人冷哼出声，将林沙从遐思之中惊醒，满脸阴沉讥讽道：“以后燕子坞那边肯定‘热闹’不停，慕容复那家伙想要轻易脱身，哼哼……”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头感叹，果然除了生死大敌之外，把慕容复看得最清楚的还是这位醋海滔天的王夫人啊。

　　议定了半月后的黄道吉日上门提亲之后，林沙跟王夫人根本就没有丝毫共同话题可言，便直接拱手告辞王夫人也没有挽留，目送他离开之前淡然表示：“曼佗山庄储藏的大量武功秘籍，等语嫣嫁过去后全部属于你所有！”

　　“哈哈，夫人你真会开玩笑！”

　　林沙闻言脚下一顿，仰天打了个哈哈，听到身后王夫人的不满冷哼，他也不以为意淡笑道：“以我此时的武功，还用得住那些所谓秘籍么？”

　　说完，昂首挺胸大步流星离开，只留下一脸不爽却又无可奈何的王夫人。

　　……

　　目光林沙魁伟的身影消失在视野之中，王夫人收拾了一下恍惚的心情，带着一票侍女婆子直接摆驾王语嫣的闺楼。

　　“语嫣，你对林沙这人的印象如何？”

　　见到王语嫣后，王夫人直接摆手叫身边侍侯着的人全部离开，独自留在女儿闺房直接问道。

　　“林沙？”

　　王语嫣被王夫人突然的问话弄懵了，好半晌才闭上樱桃小嘴惊讶道：“哦，就是数月前突然上门，大闹曼佗山庄的那位大汉，这人太凶了不是好人！”

　　虽然很是莫名其妙，她还是一脸恍然将心中想法道出。

　　“哼，不用替你那所谓的表哥掩饰，慕容复那小子就是惨败在他手里的！”

　　王夫人冷哼一声，毫不犹豫将王语嫣的小心思拆穿。

　　“娘，你怎么突然提起这个人啊？”

　　王语嫣嘟着红艳艳的樱桃小嘴，急忙岔开了话题问道：“听说他是苏州丐帮弟子，表哥对他好象十分忌惮！”

　　“等过段时间你就知道了！”

　　王夫人淡然一笑也不说破，突然脸色一肃厉声道：“这段时间你老老实实待在闺阁哪都不许去，有什么事叫下边丫鬟婆子处理就好，要是让我发现了什么不的事儿，别怪我对你不客气！”

　　说完，也不理脸色苍白呆住了的王语嫣，一边招呼外头的丫鬟婆子严厉叮嘱，一边转身疾步离开，只留下满心委屈和一头雾水的王语嫣怅然发呆。

　　……

　　“什么，你要迎娶曼佗山庄那位王夫人的女儿？”

　　老乞丐周麻子睁大了一双浑浊老眼，满脸不可思议惊问。

　　“怎么，你不同意？”

　　林沙端坐在靠背大椅上神色淡然，没好气白了老乞丐一眼。

　　“没，没。没，只是一时太过震惊，对，就是太过震惊……”

　　周麻子连连摆手，说话都有些前言不搭后语乱七八糟。

　　“别震惊了，你给我出出注意，都送些什么彩礼为好？”

　　林沙轻轻挥手，淡然一笑道：“这事就交给你了，我去看看那帮小乞丐的活计，走了！”

　　说完，他起身大步流星出了破庙后堂，任由老乞丐周麻子在身后喂喂喂的叫个不停，脚下动作不仅没慢下来，反而离开的速度更快了几分，心中有一中想要畅快大笑的冲动……


第0502章 污净之议

　　“什么，慕容复不在家，就连邓百川那四个家伙也都不在？”

　　看着急急跑来报信，气喘吁吁满头大汗的小乞丐，林沙眉头轻挑好奇问道。

　　“正是如此！”

　　小乞丐一边随意擦拭额头热汗，一边忙不屑点头解释道：“刚才我去找慕容家外院管事，他就是这么说的！”

　　“这消息你通知了分舵没有？”

　　林沙点头表示知晓，而后好奇问道。

　　“没啊！”

　　小乞丐一脸茫然，不解道：“不是林沙老大你找慕容家有事么，跟分舵有什么关系！”

　　“好了你下去好好休息吧，今天上午的活计可以暂时放一放！”

　　林沙哑然失笑，摆了摆手让欢天喜地的小乞丐离开，跟周麻子随便打了声招呼，让他盯紧了破庙里的小乞丐，不要给他们偷懒耍滑的机会，便起出了破庙直奔苏州城而去。

　　半个时辰后进了城，他直奔开在平民区的医馆，果然没出在他料徐舵主正在这里，更让他没想到的是乔峰高大威猛的身影竟然也出现在这里。

　　“徐舵主，乔帮主没想到来得这么快啊！”

　　上前打了声招呼，徐舵主一看他的模样就知道有事，二话不说中断了巡视检查，转身邀请乔峰一起到后院安静处议事。

　　“怎么了，你小子可是无事不登三宝殿啊！”

　　刚刚找了把椅子坐下，徐舵主便迫不及待开口问道。

　　“舵主你这是过河拆桥啊，这家医馆可是我开的好不好？”

　　林沙白眼一翻，没好气瞪了这厮一眼，是不是坐镇医馆久了，就不自觉把医馆当成分舵的财产了？

　　“你小子别乱说，我这不是成天都帮你看场子么？”

　　徐舵主老脸一红，满是尴尬的解释道，就连他自己都不怎么相信这话。

　　“林沙你做得很好啊！”

　　乔峰这时候开口帮着打圆场，笑吟吟道：“自家开医馆，惠及整个苏州分舵弟兄，这主意真心不错！”

　　“也是见那帮小乞丐可怜，给他们一个稳定的吃饭活计而已！”

　　林沙淡然一笑，面对丐帮人人敬仰的大豪杰乔峰，他一点都没有普通丐帮弟子的激动兴奋，脸色平静说话声音不急不缓：“同时，教给那帮小乞丐一门求生手艺，约束着他们趁着年龄还小好好学一些东西，免得跟那些老油条混久了性子都歪了！”

　　乔峰哑然失笑，点了点头赞同道：“确实如此，年纪小小最时候该上进的时候，有条件的话却是不能耽搁了！”

　　“林沙你小子怎么说话呢，什么叫做老油条给带坏了？”

　　徐舵主却是瞪大了眼睛，一脸不满道：“合着我在里眼中，就只是一个会带坏小乞丐的老油条了？”

　　淡然一笑，林沙没有丝毫慌张无措，轻轻一耸肩膀一脸无赖，只气得徐舵主撮起牙花子满脸郁闷，嘴里嘟嘟囔囔也不知念叨个啥，估计没啥好话就是。

　　“林沙兄弟，咱们丐帮之中可是有不少英雄豪杰的，可不都是会带坏小孩子的老油条啊！”乔峰开着玩笑，显然对林沙刚才的话不以为然。

　　“人都是有私心的，像乔帮主这样大公无私的豪杰，整个丐帮又有几个？”

　　林沙淡然一笑，脸色平静轻声反问道：“多的还是那些整日里游手好闲满街乞讨的家伙吧，他们中可是不乏青年精壮啊！”

　　乔峰和徐舵主的脸色微变，很有些不好意思，林沙这话简直戳到他们心窝子上，一时都不知该如何反驳才好。

　　林沙却没放过他们的意思，将心中某些不爽一股脑倒了出来：“这些整日游手好闲，还时不时做些偷鸡摸狗的活计，搞得一般百姓对咱丐帮印象十分不好，见着乞丐不是同情心泛滥而是老远就避有多远避多远！”

　　挥了挥手脸色平静，语气却十分严厉：“这样的角色如何能起个榜样作用，要是有小乞丐跟着混久了，谁能保证不跟着变成这样的混账？”

　　“林沙兄弟说的是！”

　　乔峰粗矿的脸上很有些尴尬，林沙虽然说话很不客气，却是说到点子上了。

　　丐帮帮众虽不如射雕和神雕时代过百万那么夸张，可数十万人手却是有的。所谓林子大了什么鸟都有，更别提大部分丐帮弟子生活条件都不怎么样，基本上生活在社会最底层，什么样的破烂货色都有。

　　作为丐帮帮主，乔峰还是很称职的，对于这些底层帮众的情况有清晰的认识，不然也不会满脸尴尬不知说什么好。

　　“你小子就会说风凉话！”

　　徐舵主却是没好声气，撇了撇嘴不爽道：“丐帮丐帮，自然是乞丐会聚的帮派，都是生活不下去的可怜人。你倒是说得十分轻巧，他们要不乞讨那还能做什么活计？”

　　“嘿，能做的伙计多了去！”

　　林沙好笑摇头，一脸不以为然道：“就说咱苏州分舵吧，码头货场还有商铺，哪都有地方靠一把子力气混口饭吃。就是随便开一家自营自销的猪肉铺，包括开铺的屠夫伙计，还有负责下乡收购大肥猪的跑腿兄弟，只要生意不是太差随随便便就能养活十来人！”

　　徐舵主闻言一愣，乔峰则是眼睛一亮，被林沙的这套说法给吸引了。

　　北宋商业极其发达，特别是一些要地雄城的城市化程度非常之高，比之现代可能没有高楼大厦和各种方便的交通工具，但是一切服务于生活的各种门当却是应有尽有，可以说生活质量放眼整个封建朝代都是数一数二的。

　　“我怎么就没想到呢？”

　　思索良久，徐舵主猛一拍脑门，哈哈一笑满脸兴奋。

　　“就怕某些懒散惯了，脸皮早已厚比城墙的家伙，吃不了这样的苦！”

　　林沙闲闲一笑，毫不客气泼凉水道。

　　“他们敢？”

　　徐舵主怒目圆瞪，一脸煞气威势逼人。

　　“敢不敢的，到时候舵主你就知道了！”

　　林沙满脸淡然，根本就没受到影响，轻笑道：“你又不能时时监督，要是出了岔子名声毁了，以后再想干同样的活计可不容易哈！”

　　徐舵主脸上神情一滞，犹豫半晌最后还是一脸颓然坐回椅子上，林沙这话虽然难听刺耳却很有道理，想要让手下那帮闲散惯了的家伙整日里累死累活为生计奔波，实在有些不切实际！

　　“林沙兄弟，你有什么好的想法么？”

　　乔峰皱了皱眉头，扫眼见到林沙一脸淡然，心头一亮忍不住开口问道。

　　“这就要看帮主对丐帮的发展，是个什么想法了！”

　　林沙神色淡然，没有急着回答说了一通貌似毫不相干的话。

　　“这话怎么说的？”

　　乔峰来了兴趣，要知道丐帮在他的带领下可谓如日中天，在江湖上的威势一时无两，他觉得自己做得还算不错。

　　可听林沙这话的意思，显然觉得丐帮的发展很有问题，这让他心中隐生怒气之余也来了兴趣，不知道林沙这么个来历神秘的家伙有何高见？

　　“丐帮这个帮派，在我看来非常特殊！”

　　林沙淡然一笑，没有理会徐舵主威胁的偷视，脸色平静说道：“主体都是生活艰难的乞丐，是生活十分艰难的底层百姓，可以说得上整个大宋社会的弱势群体！”

　　对这话，徐舵主跟乔峰倒是非常认可。

　　“可丐帮在乔帮主的率领下，又成为了江湖第一大帮，威名赫赫实力强劲！”

　　“不敢不敢，这是我应该做的！”

　　要说乔峰这人还真不错，起码足够谦虚让人好感大生。

　　“随着丐帮威名日盛，有那仰慕丐帮侠义，又或者纯粹为了背靠大树好乘凉，加入丐帮的江湖大豪络绎不绝！”

　　林沙淡然一笑，没有理会乔峰隐隐泛光的神色，继续侃侃而谈：“伴随丐帮声望日增，一大批高层核心成员跟着受益，不仅轻松摆脱贫苦人身份，反而一举成为了当地富甲一方的豪强之辈！”

　　乔峰不由自主点头，林沙却是话锋一转轻笑着问道：“无论那些主动投奔丐帮的江湖豪杰，还是发家致富的丐帮高层，已经完全脱离了乞丐的范畴，那他们还算不算真正的丐帮弟子呢？”

　　“这个……”

　　乔峰一时被被问住了，脸色来回变化久久不能言语。

　　“还有一个十分关键的问题，那就是丐帮底层帮众依旧以生活艰难的乞丐为主，他们对那些家里有钱有势的江湖大豪，以及富贵起来的丐帮高层又是什么看法？”林沙淡然一笑，再放了一颗深水炸弹，震得乔峰晕头转向，就连徐舵主都满脸严肃不知所措。

　　“这……”

　　乔峰真不知道该说什么好了，林沙所言虽有危言耸听之意，却也是很世纪的问题。设身处地的换位思考一下，如果换作是他的话，虽然不会出现嫉恨情绪，但也不会对那些有钱有势的丐帮高层有什么好脸色。

　　不患寡而患不均！

　　脑中突然冒出这么一句古话，他顿时有些坐不住了，这情况要是不好好理清楚的话，以后丐帮内部可能出现严重的分歧。

　　这就是后世困扰了丐帮数百年的污净之争，可是一桩超级麻烦事儿……


第0503章 祸端

　　小到一个家庭，大到一个帮派或者国家，内耗无疑都是取祸之道。

　　而利益分配不均，又是内耗的根源所在。

　　乔峰担任丐帮帮主之时，丐帮正是蒸蒸日上之际。污净之争还处于萌芽状态，看不出对丐帮有多大危害。

　　可是林沙一番言论，将丐帮可能因为利益分配不均，而产生的矛盾冲突又实实在在表露出来。

　　无论是乔峰还是徐舵主，顺着林沙的推论想下去，后背都不禁一阵发寒额头瞬间冷汗密布，这种可怕结果很有可能在不久的将来爆发！

　　“还是林沙兄弟看得深远，不知到兄弟你有什么解决之法没？”

　　乔峰呆愣半晌，眼角余光见林沙一副悠然自得模样，不由自主开口问道。

　　“转变思路，以‘天下无丐’为丐帮的终极目标，虽说依旧不可避免出现污衣与净衣之争，但情况不会变得太过糟糕！”

　　林沙淡然一笑，说出了一个逼格十分高大上的理念。

　　他当然知晓想要做到“天下无丐”，根本是不可能的。

　　换句话说，单靠丐帮自己努力是不可能完成，还得依靠官府的努力和社会的进步，以及商业的发展。

　　不然的话，除非丐帮举旗造反，让帮中弟子全都成为既得利益集团中的一员，否则任是乔峰手段逆天，也改变不了帮中利益分配不均的矛盾。

　　其实在他看来，拥有帮众数十万的丐帮，触手伸入各行各业，在生产力不算发达的北宋时期，已经拥有了不少官府的职能和影响力。

　　不然的话，任是哪个帮派，都难以支持数十万帮众的日常消耗，就是朝廷都不一定能够支撑得起。

　　尤其丐帮帮众之中，还有不少老弱妇孺，不说占比例一般那么夸张，但是占丐帮帮众五分之一却是妥妥的。

　　这完全就是个巨大的坑，丐帮每年所获取的大部分利益，除了被高层瓜分一部分之外，其余基本上都消耗在帮中老弱妇孺的天量消耗之中。

　　不用说，这肯定也是丐帮日后污衣净衣之争的主要导火索，与其将大量资源与利益消耗在老弱妇孺身上，还不如自己占有来得痛快不是？

　　从这方面来说，官府朝廷还真得感谢丐帮，不然数以万计的老弱妇孺没人照看，情况和后果都将相当严重。

　　“天下无丐？”

　　乔峰闻言雄壮身躯猛然一震，喃喃自语若有所思。

　　“林沙，你小子不要胡言乱语！”

　　徐舵主看不到那么深远，跳起来冲着林沙没好气说道：“要是天下都没乞丐了，那丐帮还有存在的可能么？”

　　林沙淡然一笑，没好气反驳道：“真要能做到‘天下无丐’，丐帮换个名字又有何妨？”

　　“什么名字？”徐舵主一脸没好声气。

　　“富帮！”林沙微微一笑，不紧不慢吐出两字。

　　“你小子真是讨打！”徐舵主牛眼一瞪，还以为林沙在消遣他呢。

　　“好好好，好一个‘天下无丐’！”

　　两人正不亦乐乎逗嘴，陷入深思的乔大帮主猛一拍巴掌精神振奋，双眼放光豪爽大笑，看向林沙的目光之中全是欣赏，摇头感叹道：“要真是能达到‘天下无丐’这一目标，丐帮存不存在都无所谓了，可惜这是不可能的！”

　　“是啊，这只是一个美好愿望而已！”

　　林沙轻笑着点头，遥想物质极大丰富的现代社会，都不能杜绝乞丐的出现，更何况生产力极端落后的古代封建社会？

　　“既然知道这是不可能出现的情况，那你小子还郑而重之说出来干嘛？”

　　徐舵主一脸不解，没好气翻了翻白眼冷哼道。

　　“我也就是提出一个发展目标而已，丐帮帮众太多太过庞杂，根本不能依据一般的帮派手段来管理！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头没好气道：“眼下丐帮正是如日中天的时候自然看不出来，等以后丐帮进入稳定期或者衰落期的时候，按照普通帮派模式管理帮众，迟早都要出问题！”

　　见徐舵主一脸不爽还要争辩，乔峰大手一挥感叹道：“林沙说的没错，丐帮的盘子越来越大，包括我在内一帮高层都感觉到了压力越来越大，很多时候都是有心无力无可奈何！”

　　“不会吧？”

　　徐舵主睁大眼睛一脸不可思议，感觉乔峰这话说得太过了点。

　　“舵主，之前苏州分舵什么情况？”

　　不待乔峰回话，林沙便一脸悠然闲闲开口道：“吃了上顿不知道下顿在哪，老的老小的小日子过得苦逼之极，我可是有亲身体会的！”

　　“这日子，不是大有好转么？”

　　徐舵主老脸一红，没好气白了林沙一眼争辩道。

　　“说句不客气的话，苏州分舵的改变，全是我一手弄出来的！”

　　林沙呵呵一笑，没给徐舵主留面子，轻轻摇了摇头没好气道：“不要跟我说受到慕容家的压制，除了城里和田庄的巨大利益之外，能做的事情多得是，舵主你可从没主动尝试过吧？”

　　“在帮主面前，你小子能不能口下积德，给我留点面子？”

　　徐舵主那个尴尬啊，恨不得地上出现一条裂缝一头钻进去。

　　“林沙兄弟大才，可惜不愿出山不然我丐帮将更上一层楼！”

　　乔峰收敛心绪，笑呵呵开口打着圆场，话锋一转邀请道：“要不，林沙兄弟到总舵来做事可好？”

　　“还是饶了我吧！”

　　林沙急忙举手告饶，见乔峰和徐舵主一脸不解，摇了摇头缓声道：“真不是我矫情，没兴趣参合进高层的争斗之中，乔帮主虽然威望卓著，恐怕也难以在帮中做到一言九鼎吧？”

　　乔峰闻言愣了愣，而后摇头苦笑道：“林沙兄弟果然大才，看得清楚明白！”

　　“林沙，你小子可都是无事不登三宝殿的，说说吧，你这次过来又有什么事？”徐舵主急忙开口转移话题，一脸不满狠瞪了林沙一眼。

　　“哦，瞧我这记性，说着说着就歪楼了！”

　　林沙轻轻一拍脑门，一点诚意都没有笑着说道：“我此次过来，是想告之舵主你一个消息，既然帮主在这正好一起听听……”

　　“什么消息？”徐舵主满脸好奇问了出来。

　　“刚刚得到消息，慕容复和他那四大家臣都不在苏州，不知道跑哪去了！”

　　林沙也没卖什么关子，直接开口说道。

　　“什么，慕容公子不在苏州？”

　　乔峰眉头一挑，粗矿的大脸上露出一丝惊讶。

　　“听他们家外院管事说，最近江湖上对慕容家的传言实在不利，估计急急出去四处灭火去了！”林沙裂嘴轻笑，一脸的幸灾乐祸。

　　“帮主，既然慕容复不在，帮主你也用不着耗在苏州等他！”

　　徐舵主脸上露出一丝不爽，扭头冲着乔峰说道。

　　“不急不急，我这也有个消息要通知你们！”

　　乔峰轻笑着摆了摆手，神色间没有丝毫恼怒或者不爽之色，果然不愧为天下知名的大英雄大豪杰，心胸宽广令人钦佩。

　　林沙脸色平静心头微微一动，却是猜到了一丝端倪。

　　果然，只听乔峰笑着道：“丐帮高层一致决定，打算就在附近的杏子林召开一次帮众大会，无论慕容公子在是不在我都得留下！”

　　嘿嘿，杏子林丐帮大会！

　　没有理会一脸高兴，跟乔峰有说有笑的徐舵主两人，林沙却是淡然轻笑浮想联翩，天龙这一幕大戏终究还是要开始了么？

　　康敏，白世镜，全冠清，一个个反面角色都将粉墨登场，就是不知道他们有没有想过失败后的结果？

　　……

　　在宝芝灵医馆，林沙和徐舵主替乔峰办了个小小的接风宴。

　　乔峰的酒量当真让人大开眼界，虽说北宋时期的酒水度数都不高，也就跟现代的啤酒差不多，可乔大帮主以海碗猛灌的架势，还是让人很吃惊的。

　　一碗下去就是半斤美酒，先不说醉不醉人的问题，也不知道乔大帮主两大坛近二十斤美酒下肚，肚子到底受不受得了？

　　离开的时候日已西斜，林沙身边还跟着位满身酒气，却头脑清醒脚步沉稳的乔峰乔大帮主。

　　按乔峰的说法就是，他对林沙提出的“天下无丐”理念很感兴趣，想要找机会和时间好好聊聊，同时也查看一下苏州分舵的具体情况，跟着林沙一起出来瞧瞧。

　　两条虎背熊腰的昂藏大汉并行于热闹的街市，瞩目程度可想而知。

　　不要说街上行人小贩纷纷退避，就是那些街痞无赖都缩起脑袋不敢露头，生怕招惹了这两位过江猛龙。

　　“嘿嘿，没想咱俩还有当街霸的潜质啊！”

　　见到眼前发生的一幕，林沙忍不住好笑说道。

　　“林沙兄弟别开玩笑了，以兄弟之大才怎么也不可能沦落到这步田地！”乔峰笑了笑认真道。

　　“不说这个，咦……”

　　见乔峰一点幽默细胞都没有，林沙便熄了开玩笑的心思，眼角余光不小心扫过前面不远处的客栈门口，突然惊咦出声。

　　“怎么了？”乔峰好奇问道，顺着林沙的目光看去，没发现什么意外情况啊。

　　“苏州城里一下子多了不少江湖中人，这是怎么回事？”

　　林沙一边大踏步前行，一边不忘道出心中疑惑……


第0504章 喝问

　　“诸位来自何门何派？”

　　苏州城高升客栈大堂门口，突然走进来一位身材魁伟的青年，几个跨步来到一帮江湖汉子跟前，凝眉问道。

　　“小子你什么人啊？”

　　那几桌江湖汉子齐齐扭头望来，见到林沙的魁伟身躯心头一跳，一个个眼神不善没好气道。

　　“苏州丐帮六袋弟子林沙，还没请教诸位高姓大名？”

　　林沙淡然一笑，腰背挺直犹如一杆竖立标枪，神态平静反问道。

　　“原来是丐帮英雄，失敬失敬！”

　　这时，最里的那间桌子上站起一位身材雄伟的五十来岁老者，抱拳拱手行礼道：“不知丐帮英雄突至有何贵干？”

　　“苏州城里突然多了许多陌生江湖好汉，丐帮竟提前没有得闻消息，故此好奇询问，不知阁下何人？”

　　林沙淡然一笑轻轻点头，如此姿态却引来几桌江湖汉子不满怒视，他全当不见只看向雄伟老者。

　　“云州秦家寨姚伯当！”

　　那老者眉头微皱，脸色不闲不淡一屁股坐回椅子上，沉声回答。

　　“不知姚寨主来我苏州有何贵干？”

　　林沙眉头轻轻一挑，思索片刻确定没有听闻此等门派，也就没有放在心上催问道。

　　“你这话何意，盘查我等么？”

　　姚伯当脸色微微一变，旁边一中年大汉拍案而起怒目而视，冷笑道：“丐虽然名震江湖令人敬佩，却也没资格管到我秦家寨头上吧？”

　　“我倒是十分好奇！”

　　林沙淡然轻笑，连揪都懒得揪中年汉子一眼，目光直视威猛老者姚伯当，冷声质问：“姚寨主难道就不知道江湖规矩么，俗言道强龙难压地头蛇，诸位到了我苏州地头不说主动拜码头，起码应该提前打个招呼才是！”

　　“你……”

　　被林沙直接无视，那中年大汉勃然大怒，额头青筋暴起就欲发难，却被姚伯当一口拦下，沉声怒喝：“你给我老实点，不要无故树敌！”

　　而后转头望向林沙，缓缓起身拱手施礼道：“是姚某唐突了，不久后便会带上厚礼上门赔罪！”

　　“没这必要！”

　　林沙淡然一笑，摆了摆手一脸不以为意，提醒道：“我丐帮最近欲最苏州举办帮中大会，对于突然出现的陌生江湖人物，自然会警惕几分！”

　　“原来如此！”

　　姚伯当露出恍然大悟状，一脸诚恳拱手道：“多谢小哥提醒！”

　　“不知姚寨主此来苏州有何贵干，有用得着我丐帮的地方尽请开口！”

　　林沙一脸淡然，轻轻摆了摆手继续追问，话中意思已说得十分明显。

　　“这个……”

　　姚伯当脸色一沉很是难看，他一再客气退让，没想到换来的却是对方一再步步紧逼，这让在云州一带当惯大佬的姚伯当心头很是恼火，林沙不咸不淡“傲气”十足的姿态更让他不爽。

　　“我说过，云州秦家寨如何行事，还轮不到丐帮指手画脚！”

　　砰的一声刚才那位中年大汉勃然大怒，手指林沙一脸不爽：“识相的……”

　　“去尼玛的！”

　　林沙脸色一冷，右脚猛然前踏瞬间出现在中年大汉身前，扬起蒲扇大掌一耳光扇了过去，啪的一声清脆掌声响彻整个客栈大堂。

　　那中年大汉没想到林沙说动手就动手，只来得及发出一声凄厉哀嚎，雄壮的身躯便好似一包被扔出去的沙袋，旋转着倒飞出去一头撞在旁边的客栈木柱上，满头满脸鲜血淋漓软软倒地。

　　静，死一般寂静！

　　云州秦家寨的人，全都被这一突然变故惊呆。

　　客栈中其他客人，见到江湖人物起了纷争，更是屁都不敢多放一个生怕引火烧身。

　　“姚三爷！”

　　蓦然，安静的客栈大堂被一声惊呼大破，旁边桌子上一位落腮胡大汉飞跃而起，手中大刀闪过一道锐利寒芒直劈林沙而去。

　　“兄弟们大家一起上，砍翻这可恶小子！”

　　附近几桌江湖汉子顿时沸腾，哗啦啦抽刀的抽刀拔剑的拔剑，一个个满脸杀气踢开身旁桌椅，十来把寒忙闪闪的刀剑，不约而同向林沙砍刺而去。

　　姚伯当稳坐不动，一脸漠然好似身前的群殴没有发生过一般，端着酒杯轻抿一口摇头晃脑做出欣赏状。

　　砰砰砰……

　　可是下一刻，一连串砰然闷响传出，十来位秦家寨好汉以比来时更快速度，想是莲花开放一般，惨叫着倒飞了出去，撞到身后桌椅板凳一片，汤汤水水更是四下飞溅大部分倒扣在这些倒霉蛋身上脸上。

　　“哎哟哎哟我的妈呀！”

　　“这小子好厉害，我的手骨断了！”

　　“我胸口闷得慌，不知道肋骨有没有事！”

　　“……”

　　被击飞的秦家寨好汉一个个倒在地上哀嚎翻滚，洪亮的嗓门制造出了惊人声势，吓得周围食客个个脸色发白忙不迭退让出去。

　　“小子你找死！”

　　姚伯当脸色狂变，顺手抄起放在身边的环首刀，就欲纵身而起扑杀上前。

　　可他的动作不慢，林沙的动作更快！

　　哗啦！

　　脚下猛然侧移一步，犹如瞬移一般突然来到姚伯当所在饭桌前，手腕一翻托住桌角一侧，猛然扬起一桌子大鱼大肉跟着翻转的沉重饭桌，哗啦一声全部砸向刚刚有所反应的姚伯当。

　　刷刷刷……

　　姚伯当反应不慢，当即一舞手中环首大刀瞬间便在身前布下一片刀幕，劈头盖脸翻转砸来的饭桌以及汤汤水水一头撞上刀幕，全被快得不可思议的一口大刀劈成两半，除了少许汤水通过刀幕溅在身上却是毫发无伤。

　　“嘿，有点本事，不过也就如此而已！”

　　林沙嘿然冷笑，脚下一转魁伟身形猛然前冲，一只沙锅大铁拳猛然破开片片刀幕，重重砸在姚伯当胸口位置，只听咔嚓一声脆响姚伯当连半丝反应都无，便如断线风筝倒飞出去，身在空中好似不要钱般连喷鲜血。

　　咝！

　　不过一眨眼功夫，刚刚还围坐了好几张桌子的秦家寨好汉，全部躺倒在地哀嚎翻滚，就连寨主姚伯当也不能例外，旁边一干食客无不脸上变色倒吸凉气。

　　“林沙兄弟，快快住手！”

　　就在这时，乔峰的断喝声才从客栈门口传来。

　　当他急匆匆走进客栈大堂，看到躺了一地江湖好汉，忍不住连连摇头苦笑，冲着林沙没好气道：“林沙兄弟，你怎么这么冲动，一言不合便大打出手？”

　　“哼，给脸不要的家伙就这下场，没取他们性命已经很给面子了！”

　　林沙没好气冷哼出声，冲着乔峰平静道：“苏州是咱们的地盘，就是慕容家都得退让几分，这么几个外来江湖中人来了也不知道先打个招呼拜拜码头，问他们还一副大爷做派，这样的家伙就该好好教训一番！”

　　“你呀……”

　　乔峰一脸无奈，扫了躺地上唉嚎翻滚的秦家寨好汉一眼，发现他们声音洪亮确实没有大碍，便松了口气轻笑着摇头道：“问清楚了，他们来苏州干什么没有？”

　　跟林沙一样，他心中也很是疑惑和警惕，丐帮马上就要在苏州召开大会，这时候突然冒出来一批陌生江湖好汉，心中要是没点怀疑就见鬼了。

　　“还没！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头平静回答：“这帮家伙嘴硬得紧，不过也没必要了，虽然上得不重起码都要在床上修养个把月才能好利索！”

　　乔峰点了点头，他也不是什么滥好人，就在他准备开口亮明身份打个圆场之时，一阵杂乱又整齐的脚步声响起，一群二十来号白衣江湖汉子突然从门口走了进来，见到客栈大堂的乱象吃了一惊急忙聚成一圈戒备。

　　“得，又来一伙没提前打招呼的家伙！”

　　林沙轻笑，缓步走到这票白衣江湖汉子跟前，他那魁伟身形在将白衣江湖好汉惊了一跳，他们普遍都矮了林沙本头到一个半头不等，林沙站在他们身前就好象一头巨熊突然冲入羊群般可笑。

　　“说说吧，你们是哪方人士，又是哪个门派的，来苏州有何要事？”

　　他也懒得废话，瞪大一双铜铃大眼缓声问道，声音虽轻听在白衣江湖汉子耳中却好似响鼓重擂，震得他们气血翻涌真气乱窜变了脸色。

　　“格老子地，我们是西川青城派的，你又是何许人也？”

　　慑于林沙的凛然气势，白衣人中走出两位精气完足眼中精光闪烁的中年汉子，以及两位面无表情一副僵尸脸的精悍老者。

　　“原来是西川青城派的人，怎么来时没跟我丐帮苏州分舵打招呼，知不知道江湖规矩？”

　　林沙淡然一笑，一人独对二十来位青城弟子，气势上竟占据绝对上风，冷眼如电横扫沉喝道：“来苏州干什么，说清楚否则别怪我不客气，那帮云州秦家寨的家伙就是最好榜样！”

　　“原来是丐帮英雄，不知英雄高姓大名？”

　　走出来的中年白衣汉子脸色阴沉，拱手强笑道：“某乃青城当代掌司马林……”

　　“废话那么多干什么，我没兴趣知道你的名字，说，你们到苏州来有什么目的？”林沙不耐烦一摆手，毫不客气打断了司马林的话头。

　　“小子你欺人太甚……”

　　司马林脸色一变，猛然从衣服袖子里拿出两枚犹如小孩玩具般的插锤子和锥子满眼阴狠……


第0505章 惊吓

　　咻咻咻……

　　漫天暗器激射，好似倾盆大雨侵袭。

　　“嘿，雕虫小技！”

　　林沙不慌不忙，一双蒲扇大手上下挥舞，股股韧性十足劲气喷发，大部分喷洒而至的暗器还未碰到林沙身体便纷纷掉落在地，就是有那顽强突破劲气封锁的暗器不依不饶侥幸打在林沙身上，却发出一阵令人难以置信的金铁交鸣之声，叮叮当当的脆响不绝于耳。

　　“怎么可能？”

　　看着犹如天神下凡般威风不可一世，满脸“狞笑”看着他们的林沙，青城派一行顿时吃惊得睁大了眼睛一脸不可思议。

　　“没什么不可能！”

　　林沙淡然轻笑，右脚轻轻前踏，砰的一声掉落在地的众多暗器纷纷弹跳而起，手腕轻翻一双蒲扇大掌猛然前推。

　　呼！

　　客栈大堂猛然卷起一道呼啸狂风，青城派一众门人刚刚发射的暗器，犹如装了强劲有力的推进装置，掉转头来劈头盖脸朝青城派一行所在漫天激射。

　　“啊，不好快闪！”

　　司马林双目圆瞪怒吼出声，不管其他人是何反应他身形猛然纵跃而起，手上小儿玩具般的铁锤和锥子上下飞舞，将激射而至的数道暗器轻松拦截。

　　与他同样反应及时的，也就是他身边的中年麻脸同伴，还有两位老年高手瞬间飞身后跃双手上下飞舞避过暗器临身之难，可是身后那一票白衣青城弟子就没那么好运了。

　　“啊啊啊，我中招了我中招了！”

　　“我的手我的手，我的手没知觉了！”

　　“快快快，快帮我止血！”

　　“……”

　　事发突然，那一票堵在客栈门口的青城弟子根本来不及反应，仓促间只来得及避过要好纷纷中招，顿时惨叫哀嚎连绵不绝，大堂门口位置躺下一片白衣身影，殷红鲜血很快就将周围地板染红。

　　“龟儿子的，老子跟你拼了！”

　　司马林顿时双眼一片通红，只道林沙痛下狠手让身后青城弟子损失惨重，身形刚一落地猛然前窜，手上铁锤和锥子舞出片片残影，带着凄厉呼啸直奔林沙周身要害而去。

　　“滚一边去！”

　　林沙只是淡然轻笑，不闪不避一拳轰出。

　　好似流星坠地一般，沙锅大的铁拳带着凌厉风压，瞬间冲破司马林舞出的片片锤锥之影，凌厉的劲风瞬间刮得司马林脸颊生疼好不难受。

　　他大一惊，急忙闪身避让可惜已经晚了，只觉肩头像是被重锤击中，浑身一颤如遭雷击，不甚高大却强健异常的身子好似断线风筝倒飞出去。

　　哇！

　　身在半空，司马林便脸如金纸，只觉体内翻江倒海猛然喷出一口殷红鲜血。

　　“日你先人板板，老子跟你拼啦！”

　　眼见掌门司马林一招被秒，那中年麻脸汉子顿时两眼充血一脸凶狠，双脚猛一蹬地揉身而上，手中同样拿着一锤一锥疯狂舞动发出狂风暴雨般凌厉攻击。

　　“懒得跟你们纠缠，给我滚一边去！”

　　林沙眉头轻皱，二话不说一拳轰出，手臂骨节一阵劈啪作响，筋肉皮膜一阵剧烈颤抖，一团肉眼难辨拳头大小气团脱手而飞。

　　“龟儿子给老子去死吧！”

　　麻脸中年飞扑至林沙身前，一脸狰狞猛然发动手中铁锤机关，顿时咻咻咻十二道寒芒激射，带着凌厉劲风直扑林沙头脸。

　　刚刚发出手中暗器，麻脸中年脸上的得意之色未消，突然只觉胸口一紧如遭重击，咔嚓几声轻响传入耳中一阵剧传来，身子不由自主倒飞出去，满脸不可思议连喷数口鲜血。

　　哼！

　　十二道寒芒猛然激射而至，林沙眼神微眯一脸平静，鼻中发出一声轻哼右手顺势凌空一抹，宽大衣袖迎风鼓荡猎猎作响，竟是在间不容发之际，将十二道突然激射而至的寒芒全部卷住不带丝毫烟火之气。

　　“龟儿子去死！”

　　也就在这时，明显身份不同一般的两位老者，手持寒光凛冽的短刃，矮身在地上连连翻滚不过眨眼功夫便滚至林沙脚前，两道锋利寒芒不分先后猛挥而至，攻势狠毒凌厉之极。

　　嘿，还有完没完了？

　　林沙两道剑眉倒竖而起，他被青城派这帮不知死活的家伙给逗乐了。

　　右脚闪电般踢出，砰的一声便将其中一位老者踹飞，脚不落地另一条腿又是一记飞踹，直接将另一位老者像皮球一样踢飞。

　　咝！

　　说起来话长，林沙连连击飞青城四大高手，不过也只是一两吸功夫而已，刚刚还狠毒凶猛的青城高手已全部仰躺在地哼哼不起，看得周围食客目不转睛连连倒吸凉气。

　　“说，你们来苏州到底何事？”

　　抬脚缓缓走到司马林身前，林沙居高临下冷冷逼问。

　　“我，我们这是找姑苏慕容寻仇！”

　　秉承好汉不吃眼前亏的理念，司马林尽管心头恨得不行，可在林沙面前丝毫不敢造次，低下脑袋掩饰眼中怨毒哼哼道。

　　“嘿，又是姑苏慕容家！”

　　林沙摇头轻笑，回头冲着乔峰一脸无奈，笑道：“也不知哪个家伙跟慕容复那小子有仇，竟是要将慕容家弄成江湖公敌！”

　　“不管如何，最近一段时间众多江湖豪杰都死于自身绝学之手，既然慕容公子嫌疑最大，他就得出来把事情说清楚！”

　　乔峰摇了摇头一脸感叹，至于林沙刚才横行霸道的举动他不予置评。

　　“司马林是吧？”

　　林沙淡然轻笑，蹲下身子轻轻拍了拍司马林的脑袋，笑道：“慕容复那小子最近不在家，你们青城派这次白来了！”

　　“哼，他不在家，直接把他家燕子坞拆了就是！”

　　司马林一脸愤恨，显然对慕容复恨得不轻。

　　“嘿，没听出我的话中之意么？”

　　林沙反手就给了司马林一耳光，没好气冷声道：“慕容复没回来之前，你们青城派弟子都给我老实待在客栈，要是被我发现了什么小动作，嘿嘿你知道后果的！”

　　“你你你……”

　　司马林被林沙毫不客气一记响亮耳光甩蒙了，一时气得七窍生烟愤怒欲狂，一双小眼瞪得溜圆眼中满是怨毒，咬牙切齿半日也说不出一句话来。

　　“怎么，你还有意见不成！”

　　林沙轻轻一笑，扬起蒲扇大巴掌吓得司马林急忙伸手抱头不敢哼声。

　　“林沙算了，警告了一通让他们不要胡乱行动也就成了！”

　　乔峰这时候开口说道，他真心不明白林沙为何突然发这么大火气。

　　“好，既然帮主开口了，我就给这两帮家伙一个面子！”

　　林沙轻笑着起身，目光冷厉如电轻扫了秦家寨和青城派两拨倒霉蛋，摇了摇头警告道：“记住，最多在城里逛一逛，要是我知道你们不守规矩的话，嘿嘿后果可比刚才要严重得多！”

　　不管是秦家寨的强人，还是青城派弟子闻言齐齐打了个冷战，一个个低垂着脑袋屁都不敢多放一个做了缩头乌龟。

　　“帮主咱们走吧，去我那看看！”

　　扭头冲着乔峰微微一笑，林沙再没兴趣理会躺地上装死的两拨人手，轻笑着踏步直接出了客栈大门，乔峰摇了摇头什么话也没说大步跟上。

　　“对了，客栈的损失你们两家平分了吧，不要让我听到什么关于你们不好的传闻！”

　　秦家寨和青城派两拨人马刚刚松了口气，林沙轻飘飘话又清晰传入耳中，顿时吓出一身冷汗不敢妄动丝毫。

　　“寨主，您没事吧？”

　　一直过去了半盏茶功夫，整间客栈大堂依旧安安静静犹如鬼域，直到确定林沙真的离开了这才有秦家寨的强人小心翼翼问道。

　　“没事，还死不了！”

　　姚伯当没好气翻身坐起，捂着憋闷异常的胸口脸色铁青难看到了极点。

　　“掌门掌门你没事吧？”

　　见了秦家寨的人没事，青城派这边也跟着热闹起来。

　　“龟儿子的，这次真是倒了血霉，慕容家的门槛都没找到，就一脚踢上块大铁板！”

　　司马林郁闷得差点吐血，一边在弟子门人的搀扶下哆嗦着起身，一边憋闷骂道。

　　“以后寻到机会，一定要找回场子！”

　　旁边的麻脸中年捂着断了几根肋骨的胸膛缓缓起身，额头冷汗淋漓疼得脸色发白，恶狠狠说道。

　　一帮青城派弟子屁都不敢多放一个，心知麻脸中年也不过发发狠话罢了，真要他来找刚才那魁伟青年的麻烦，估计他还没那胆子。

　　“掌，掌门……”

　　另外被林沙一脚一个踢飞的老者也缓缓起身，轻轻吐了口气脸色难看开口。

　　“什么事？”司马林满脸不爽问道。

　　“刚才另一位大汉，可是丐帮帮主乔峰？”

　　此言一出，刚刚恢复了点人气的客栈大堂，瞬间变得哑雀无声寂静异常，无论青城派弟子还是秦家寨强人一个个脸色发青吓得不轻。

　　“不，不会吧？”

　　司马林脸色僵硬假笑，说出自己都不相信的话。

　　“刚才那家伙，不是喊另一位大汉帮主么？”

　　青城派老者虽然很不轻易，可是为了避免司马林一时头脑发倘若做出什么蠢事，只得硬着头皮说道。

　　“……”

　　司马林一脸漠然，另一边秦家寨的姚伯当也是一样的表情，像吃了大便一般难受……


第0506章 江湖公敌又如何？

　　乔峰跟着林沙来到城外破庙，舒舒心心住了一晚……

　　看得出来，他对破庙的一切都十分感兴趣。

　　尤其是一刻都不停忙活的老乞丐和小乞丐，以及破庙门前平地码得整整齐齐的药材，还有晚饭前林沙带着小乞丐练拳认字的举动，都让他惊奇之余十分满意。

　　而在晚上与小乞丐聊天了解情况之时，这才知道苏州分舵能有眼下局势，完全就是林沙的一人之功，不仅帮分舵硬生生从姑苏慕容家手里抢下扎稳根基的资格，同时也是因为他的努力分舵财政状况大有好转，城中一干丐帮弟子基本上都能吃得上饱饭！

　　乔峰对此十分震惊，觉得这一点十分了不得。

　　晚上睡觉前，他跟林沙有过一番长谈，尽管林沙话说得并不清楚详实，却也让他对以后治理丐帮有了清晰的认识。

　　一味的打打杀杀，只能增强丐帮名望，对于整个丐帮而言其实作用不大！

　　关键还在细细调理，不然林沙所言的污衣净衣之争迟早都得爆发。

　　第二天一早，在破庙吃了顿相当丰盛的早饭，乔峰辞别了林沙一行，转身离开苏州朝附近城镇的丐帮分舵巡查而去。

　　“林沙你小子想干什么？”

　　刚刚送走乔峰，苏州分舵徐舵主便气势汹汹找上门来，开口就问：“你怎么突然就打了云州秦家寨和西川青城派的人？”

　　“打了就打了，有什么大不了的？”

　　林沙一脸淡然，语气平静回答。

　　“你小子真有本事！”

　　徐舵主被堵得说不出话，缓了好一阵才没好气道：“虽说那两家不算什么一流势力，但无故将他们得罪了，对咱们丐帮在两地的发展不利啊！”

　　“我说你一苏州分舵舵主，管那么宽干什么？”

　　林沙没好气翻了个白眼，突然像是想到什么，左右望了望凑了过去轻声道：“是不是有什么好消息传来，舵主你要高升了？”

　　“高升个屁！”

　　徐舵主老脸一红，摆了摆手没好气道：“别给我岔开话题，说清楚你小子到底是什么想法？”

　　“有什么好说的，打了就打了有本事让他们来报复！”

　　林沙裂嘴轻笑，语气平静一脸不以为然。

　　“别想蒙混过关！”

　　徐舵主却是不吃这套，大眼一瞪冷笑道：“你小子虽然行事霸道，但平时表现得极为淡然平和，怎么会突然主动上门挑衅并凑了别人一顿？”

　　“他们不守江湖规矩啊，来了苏州竟然不拜丐帮的码头，这还不该打么？”

　　林沙淡然轻笑，眉头轻挑不答反问。

　　“这……”

　　徐舵主被说得一滞，立刻回神摆了摆手没好气道：“别扯这些有的没的，之前分舵在苏州的局势你又不是不知道，有哪家江湖门派到了苏州，不先拜访慕容家而来咱们分舵拜码头？”

　　“所以我才要帮分舵立规矩啊！”林沙淡笑道。

　　“是给分舵惹麻烦才是吧？”徐舵主一脸郁闷。

　　“好了不说这些废话，舵主难道你就不觉得此次杏子林大会，有些不同寻常么？”林沙摆了摆手，脸上神色收敛淡然问道。

　　“怎么，你小子也有这种感觉？”

　　徐舵主闻言心头一凛，有些不可思议问道。

　　“舵主你这是什么表情？”

　　林沙哭笑不得，摇了摇头没好气道：“这么明显的事情都看不出来，以后还怎么在江湖上厮混？”

　　“你小子要是有心思混江湖，那就好了！”

　　徐舵主嘟囔了句，摇了摇头一脸郑重问道：“说说吧，你小子是怎么看出问题来的？”

　　“从洛阳到苏州路程可不近，就是有大运河可走，起码也得近十天功夫！”

　　林沙淡然一笑，目光深邃缓声解释道：“前几天舵主你才说帮主会来苏州一躺，与慕容复这厮亲自碰面，那时还没杏子林大会的消息吧？”

　　“没错！”

　　徐舵主恍然，轻轻点头说道：“正是如此，也就是乔帮主赶到苏州的同时，总舵那边召开杏子林大会的消息也传了过来！”

　　“也就是说，乔峰完全被蒙在鼓里，根本不知晓为何要开杏子林大会！”

　　林沙淡然轻笑，神色平静自信道。

　　“正是如此！”徐舵主脸色凝重点头道。

　　“这正常吗？”林沙挑眉反问。

　　“不正常！”徐舵主苦笑连连。

　　“有不是什么了不得的紧急大事，竟连乔峰都不知会一声，嘿嘿洛阳总舵那帮家伙，有没有把乔峰看在眼里？”林沙冷笑，脸上神色依旧淡淡的。

　　“可能，也许，或许……有什么事关丐帮的大事吧？”

　　徐舵主脸色骤然一变，摇了摇头满脸苦涩道。

　　“嘿，别给洛阳总舵那帮家伙脸上贴金！”

　　林沙撇嘴不屑，冷笑道：“估计他们此次就是针对乔峰而来，才解释得通这些行为吧？”

　　“什么，针对帮主？”徐舵主大吃一惊，脸色瞬间变幻了好几种颜色。

　　“这有什么难猜的，事有反常即为妖，洛阳总舵那帮家伙刻意隐瞒乔峰，就是不直接针对乔峰，事情也定跟乔峰脱不了关系！”

　　林沙淡然轻笑，回头扫了眼在破庙前的平地上热火朝天的忙碌景象，平静说道：“相比洛阳总舵那帮家伙，我更相信乔峰的为人！”

　　“可……”

　　徐舵主张了张嘴，却是什么话都说不出口，只是闷头不乐道：“他们为何要如此？”

　　“除了权力之争还能有什么？”林沙晒然一笑，一脸淡然平静之极。

　　“这，这也只是林沙你的猜测吧？”徐舵主终究不愿相信，双手抱头将本就凌乱的发型揉成鸡窝，满脸苦涩摇头道。

　　“其实，对此我早有预感！”

　　林沙淡然一笑，语出惊人道。

　　“什么？”

　　徐舵主蓦然睁眼，满脸不可思议惊呼出声。

　　“不用那么惊讶！”

　　轻扫了徐舵主一眼，林沙淡然轻笑缓声将之前他去洛阳总舵的所家所闻全都说了一遍，徐舵主听后脸色好一番变化默然不语。

　　“全冠清那家伙的话是什么意思，之前还有些疑惑现在什么都清楚了！”

　　林沙裂嘴露出两排整齐森森白牙，冷然道：“此次针对乔峰的，这厮肯定没起什么好作用！”

　　徐舵主神色木然，只觉嘴唇发干苦涩异常。

　　“还有康敏那个女人，实在不是安分的主！”

　　林沙轻笑出声，露出一丝毫不掩饰的讥讽之色，不屑道：“也不知道这女人勾没勾引乔峰……”

　　“不要说了！”徐舵主脸色难看到了极点，摆了摆手急忙打断了林沙的“大爆猛料”。

　　“舵主，你对乔峰什么看法？”林沙也就顺势住口，缓声问道。

　　“大英雄大豪杰，丐帮能有今日虽说帮中弟子也出力不少，但是帮主起码占了一般以上的功劳！”徐舵主想也不想敬佩道。

　　“那还有什么好说的？”

　　林沙轻笑出声，没好气道：“既然知道总舵那帮家伙对乔峰不利，作为此次大会的地主咱们可不能表现得太过低调啊！”

　　“你的意思是……”

　　徐舵主也不是傻子，心头一动立刻明白了林沙的意思。

　　意味深长一笑，林沙淡然说道：“既然总舵这么看得起咱们，苏州分舵要是不表现表现，岂不太过愧对总舵高层的信任？”

　　“那跟你教训云州秦家寨，和西川青城弟子有什么关系？”

　　徐舵主这才明白过来，有些糊涂道：“要立威也用不着拿他们吧，你之前不是狠狠教训了一通慕容复么？”

　　不仅慕容复，就连他老子慕容博也被咱狠削了一顿！

　　林沙晒然一笑，神态平静轻声反问：“我教训慕容复的事儿也就他们和咱们两方核心知晓，说出去也要有人肯信才成！”

　　闻言，徐舵主好不尴尬，他竟然把这茬给忽略了。

　　确实如林沙所言，相比“南慕容”慕容复，林沙的名头可能在一帮绝顶高手那儿挂了号，可放眼整个江湖却是默默无名之辈，要是消息放出去不仅没人会信，反而还会引来江湖中人非议丐帮行事无耻。

　　“舵主，你就不觉得，苏州分舵太过低调了么？”

　　不等徐舵主有什么反应，林沙嘿嘿一笑不怀好意道。

　　“你小子什么意思，我可警告你不许乱来！”

　　见到林沙脸上诡异表情，徐舵主不知为何心中打了个突，色内荏苒警告道。

　　“不仅这次挨了打的秦家寨和青城派，以后但凡出现在苏州地界的外来江湖人士，都得先来我丐帮苏州分舵拜码头，否则我一律打上门去，直到他们跪地求饶方止！”林沙冷然一笑，缓声道：“不管是谁，在苏州地界上都得给咱们老实窝着！”

　　“用不用这么狠啊？”

　　徐舵主吓了一跳，没脸震惊嚷嚷道：“照你这样弄法，咱苏州分舵会成为江湖公敌的！”

　　林沙晒然一笑：“江湖公敌又如何？”

　　不待徐舵主开口劝止，他神色淡然缓声道：“咱的地盘咱作主，在苏州地界上是龙给我盘着是虎给我卧着，不服气的话让他亮出手段，只要有能耐在哪都可称王称霸！”

　　徐舵主目瞪口呆震得不轻：“……”


第0507章 清场

　　随着丐帮杏子林大会时间日近，丐帮各大高层纷纷赶来苏州……

　　先是传功与执法两大长老，而后又是宋奚陈吴四大护法长老，紧接着仁义礼智信五大八袋舵主纷纷赶来，随行大票乞丐苏州城一时大有成为叫花子城的趋势，引来城中居民好一阵好奇恐慌。

　　城里分舵所在自然热闹非凡，而城破庙依旧安宁平静。

　　“林沙，你就不去城里见见帮中高层？”

　　老乞丐周麻子心不在焉的监督一帮小乞丐忙活，扫了眼躺在旁边凉椅上晒太阳的林沙，一脸恨铁不成钢催促道。

　　“乔峰都见过了，其余丐帮高层就没什么好见的，他们要是想找我自会过来，不去！”

　　林沙眯缝着眼睛懒洋洋的，鼻间缭绕淡淡药香淡然开口。

　　“是不是太过托大了，要是几大长老怪罪下来……”

　　周麻子可没林沙这么有底气，犹豫了半晌还是磨磨蹭蹭凑到林沙跟前，刻意压低了声音急促道。

　　“呵呵，周麻子你以为我会害怕丐帮几大长老怪罪？”

　　林沙淡然轻笑，没好气白了老乞丐一眼，悠然缓声道：“真要惹急了我，大不了退出丐帮就是，他们又能拿我怎么样？”

　　“嘘，你可不要乱说！”

　　老乞丐吓得脸都白了，急忙嘘了一声提醒道：“要是被长老们听到了，你这家伙起码都得脱掉一层皮！”

　　“他们有那本事么？”

　　林沙淡然一笑，满脸不屑撇了撇嘴，不以为然道：“就是乔峰亲自出手，也不一定扛得过我的攻击！”

　　“别吹大气了！”

　　周麻子老眼一翻，没好气道：“乔帮主可是天下有名的绝顶高手，你实力虽强最多也就与帮主齐平而已！”

　　轻轻一笑，林沙也懒得解释，翻了个身准备小憩一会。

　　“我说，不听老人言吃亏在眼前！”

　　见林沙如此情形，老乞丐真急了放开了嗓门嚷嚷起来。

　　“得得得，周麻子你也别在我耳边舔燥，我进城就是！”

　　林沙无奈，高举双手怏怏起身，冲着旁边偷笑的小乞丐打了几个眼色，便在老乞丐一连声的催促下悠然缓步向苏州城走去。

　　……

　　不说林沙这边被扰得不轻，那头城中确实有人惦记上了他，正想着主意想将他拉上船呢。

　　北城一间破落小院子里，丐帮数位大佬齐聚一堂轻声谈事。

　　宋奚陈吴四大护法长老，以及大义分舵舵主全冠清，放在丐帮也是以股极其强大的力量，就是帮主乔峰撞上都得谦让三分。

　　“那个六袋弟子林沙怎么回事，咱们都到苏州好几天了，竟是连个影子都没见到！”

　　吴长老是个火暴性子，见到人都来齐了便忍不住开口说道。

　　“谁知道，那小子连面都不肯露一下，一直窝在城外的破庙里餐风饮露，当自己是个真正的叫花子啊！”宋长老一脸嘲讽，他一直都看林沙不顺眼，只是两人之间武力有着相当差距却是不好直面翻面。

　　“他不肯出面也好！”

　　陈长老一脸平静，摇了摇头冲着全冠清道：“全舵主之前试探过他的心意，却是个闲云野鹤般的性子不愿参合到帮内事务中来，这也是件好事！”

　　“陈长老说得没错！”

　　全冠清一脸自信说道：“那小子的武功实在太高，恐怕都不在帮主之下，他要是生了什么妖蛾子，只怕对咱们的计划不利！”

　　“不会吧，哪小子的武功有那么高？”

　　吴长老一脸不信，冷笑道：“全舵主你不是被他那魁伟身形高蒙住了吧，个子高又有什么用？”

　　“全舵主既然如此说，自然有其道理！”

　　陈长老却是了解全冠清的性格，这时候出口力挺道：“说说吧，你打听到什么消息，有关林沙那小子的？”

　　“陈长老说得没错！”

　　说起这事，全冠清急忙收敛情绪一脸严肃道：“刚刚从苏州分舵那头得到的消息，几个月前松鹤楼一会，林沙直接将慕容复以及四大家臣打得大败！”

　　“什么，竟有此事？”

　　吴长老猛然起声一脸不可思议，说话声音都变了：“怎么可能这么厉害，他只是一个区区六袋弟子啊！”

　　俗话说人的名树的影，“北乔峰南慕容”齐名江湖，乔峰的武功有多高他们心中清楚，慕容复就算不如也差不到哪去，林沙既然能打得慕容复狼狈而逃，那武功之高确实难以想象。

　　“这事千真万确！”

　　全冠清一脸严肃郑重点头，随即一摊双手苦笑道：“要不是苏州分舵一位香主喝多了说漏了嘴，我还不知道这事呢！”

　　“那小子的武功是怎么练出来的，小小年纪竟恐怖如厮！”

　　陈长老跟着惊叹，随即又一脸轻松之态，笑道：“所幸这小子对帮务没有什么兴趣，不然咱们也没必要凑一起掀翻乔峰了，根本就不会有咱们什么事嘛！”

　　“全舵主，有没有可能将那小子拉拢过来，这样咱们的机会可就大多了！”

　　宋长老收起心中对林沙的不爽，满脸热切问道。

　　“没可能！”

　　全冠清苦笑摇头：“之前还有把握的话，现在连半分把握都无，实力高到乔峰那种地步，什么利益诱惑又或者美人计之类的都没用，几位长老还是熄了这份心思吧，免得偷鸡不成反蚀把米！”

　　“对，眼下事态紧急，先想办法弄掉乔峰再说！”

　　陈长老点头附和，话锋一转好奇道：“全舵主，咱们请的那帮江湖名宿都来了没？”

　　……

　　林沙晃晃悠悠进了苏州城，没有去苏州分舵所在，也没有去北城拜见丐帮高层，而是直接到了宝芝林医馆。

　　因为要招待大批丐帮高层的缘故，徐舵主这几天都没有功夫和空闲跑来医馆坐镇，正好给林沙腾出了休憩之地。

　　“林沙老大林沙老大……”

　　刚刚在医馆后堂安坐没多久，一个瘦削机灵的身影便冲了进来，见到林沙脏兮兮的小脸一喜，忙道：“高升客栈又有陌生江湖人入驻！”

　　“哦，是什么人？”

　　林沙缓缓坐直了身子，一边抓了把果子扔给小乞丐，一边漫不经心问道。

　　“是，是一对老年夫妇，男的干瘪瘦小，女的高大魁伟，可喜得很！”

　　小乞丐身手灵活，一双洗得干净的小手一探一拢，便将得来果子全部接住，喜滋滋咬了一个满脸陶醉还不忘利索回话。

　　“他们进城多久了，有没有去分舵拜码头？”

　　林沙脸色平静之极，神色淡然开口问道。

　　“没有，没有，他们没有去分舵拜山，进城已经有小半日了！”

　　小乞丐一边美滋滋吃着油果子，一边快速回答。

　　“嘿，真是不知死活！”

　　林沙摇头轻笑，缓缓起身一挥手吆喝：“走，一起去高升客栈，会一会这一对江湖老夫妻！”

　　“好咧！”小乞丐长应一声，三下五除二将油果子全部消灭干净，满脸高兴在前头领路出了宝芝林医馆。

　　高升客栈

　　“老先生还有老夫人，你们两可是江湖中人？”

　　客栈掌柜一脸陪笑，站在一对江湖人士打扮的老夫妻桌边。

　　“没错，掌柜的有什么事么？”

　　那对老夫妻中的老者体形瘦小，一脸殷勤的给老伴夹菜送汤，脸色不善扫了站在旁边碍风景的客栈掌柜一眼。

　　“这个……”

　　瘦削老着那不满一眼，看得客栈掌柜背脊生寒心惊胆战，额头瞬间泌出一层冷汗，强笑着狠一咬牙道：“不知两位可去丐帮分舵投过帖子？”

　　“掌柜的你废话真多！”

　　瘦削老者不耐烦的一拍桌子，将桌上杯碗拍得齐齐一蹦，引来对面身形高大老妇不满瞪眼，瘦削老者立即态度一软满脸赔笑连道不是，回头很瞪了掌柜一眼，没好气道：“我夫妇两有没有去丐帮投过帖子很重要吗？”

　　“很重要！”

　　客栈掌柜心头直打哆嗦，硬着头皮连连点头道。

　　“哦，怎么个重要法？”

　　那老者来了点兴趣，上下打量了瑟瑟发抖的掌柜一眼，不满道：“难不成没投拜贴，丐帮还要将我夫妇俩赶走不成？”

　　“确，确实如此！”

　　不料客栈掌柜一边伸手擦拭额头冷汗，一边忙不迭点头应是。

　　“嘿嘿，丐帮真是好威风好霸道啊！”

　　瘦削老者闻言先是一愣，而后神色立即大变满脸铁青，砰的一声右手重重拍在桌子上怒喝出声：“就是丐帮帮主乔峰见了我夫妇都得以礼相待，没想到小小一个苏州分舵就如此狂妄，当真岂有此理！”

　　客栈掌柜身子一哆嗦，再也没能站稳一屁股跌坐在地，只引来瘦削老者不屑的一笑。

　　“是哪位江湖豪杰这么霸气，连我丐帮帮主见了都得以礼相待？”

　　就在这时，喧闹的客栈大堂突然传来一道轻声慢语，清晰传入每一位食客耳中。

　　原本喧闹的客栈大堂猛的一静，所有人的目光齐齐望向客栈大门，只有客栈掌柜一脸无奈悄悄爬起离开了这个是非之地。

　　“嘿嘿，好精湛的内功，以为有内功修为不弱便可肆意妄为么？”

　　一直没有开口的高大老妇手中筷子一扔，腾的一下起身冷笑连连……


第0508章 羁押

　　一道魁伟异常的雄壮身影，缓缓从客栈大门走了进来。

　　咝……

　　凡是见到这道身影的食客，无不为对方雄伟的身菜以及强烈的压迫感倒吸一口凉气，心中同时闪过一个念头：真猛士也！

　　“我道是哪来的家伙这般狂妄，原来不过丐帮的小辈弟子！”

　　与普通食客的暗惊不同，刚才被客栈掌柜一个劲询问，搞得颇不耐烦的那对老夫妇却是神态如常，那身形干瘪瘦削的老者甚至还不屑冷笑出声。

　　我靠！

　　客栈大堂普通食客心中齐齐大靠出声，心道哪来的老疯子这么不怕死？

　　“小辈弟子又如何？”

　　林沙昂首挺胸大步而入，直接走到老夫妇这一桌，眉头轻挑问道：“两位可是江湖中人？”

　　“你这不废话么？”

　　不等干瘪老头说话，那身形高大的老妇便眼皮一翻没好气道。

　　“既是江湖中人，为何不到丐帮苏州分舵报备？”

　　林沙神色淡然一脸平静，说话语气却颇不客气。

　　“嘿，小子你这是故意找茬？”

　　那干瘪老者脸色一变，猛的一拍桌子怒哼出声，吓了周围食客一挑，下意识都离着老疯子远了点。

　　“什么叫找茬？”

　　林沙挑眉轻笑，不怀好意道：“凡是初到苏州的江湖好汉，都得到丐帮苏州分舵报道或打招呼，这是规矩有什么好大惊小怪的！”

　　“这什么狗屁规矩？”

　　干瘪老者腾身而起，根本没理会两人之间相差数个等量级的体型差距，瞪眼怒视冷笑连连：“我老头子一生走南闯北数十年，还没见过丐帮苏州分舵这么霸道的做法！”

　　“没见过不代表没有！”

　　林沙淡然一笑，居高临下看着犹如猴子一般上蹿下跳手舞足蹈的干瘪老者，脸色一沉怒喝出声：“老人家你到底给不给面子，给面子的话就快点去丐帮分舵报个备，不给面子……”

　　“不给面子又如何？”

　　那身形高大老妇的脾气比老者更加火暴，猛的一甩筷子起身一掌击出，掌风凛冽威力不俗。

　　“不知死活！”

　　淡淡吐出一口胸中浊气，林沙手腕一翻反手拍出，一张蒲扇大手瞬间与老妇击来手掌对撞。

　　砰的一声闷响传出，林沙身形凝立岿然不动，老妇则是脸色猛地一阵潮红，高大身形如遭重击蹬蹬蹬连退数步，一把带翻了座下的长凳都顾不得了。

　　“夫人你怎么样了，小辈你找死！”

　　老者身形一闪便跃至老妇身前，一把拉住老妇满脸关怀，回头狠瞪了林沙一眼怒喝出声厉笑道：“别说老夫以打欺小……”

　　“废话真多，你有那本事么？”

　　林沙撇嘴轻笑，不等干瘪老者把话说完，右掌前探带着一股凌厉劲风直接冲着老者肩头拍去。

　　“老头子小心了，这小子手段不俗！”

　　见干瘪老者一脸不以为然，刚才与林沙硬拼一掌吃了暗亏的高大老妇心头发急提醒道。

　　可惜已经晚了……

　　干瘪老者飞身纵跃而起，一双枯瘦老手作掌连环拍出，瞬间便在身前舞出一片凌厉掌影。

　　“嘿，还有那么点意思！”

　　林沙淡然轻笑，击出手掌也不收回，斜斜拐了个弯没有理会那一片重重掌影，似缓实疾轻松探过一片凌厉掌影，与干瘪老者的那只枯瘦老手轻轻相击。

　　哇！

　　干瘪老者凌空身形一震，只觉一股沛莫难挡巨力从手上传回，脏腑震荡体血翻涌真气乱窜，胸口像是被一块巨石压住憋闷得难受，哇的一声惨叫倒飞出去，一连砸翻了周围好几张饭桌才止住翻滚身形。

　　“小子你找死，我跟你拼啦！”

　　高大老妇双眼瞬间一片血红，凄声怒吼飞身弹起一腿横扫，腿势凌厉劲风呼啸直奔林沙头颅。

　　“跟你老头子去做伴吧！”

　　林沙淡然轻笑，化掌为爪轻松抓住老妇踢来鞭腿，手腕轻抖高大老妇便觉腿脚酸麻半边身子都失了控制，满脸惊骇正待惊呼便觉眼前一花，倒旋着向刚刚从地上爬起的干瘪老者飞了过去。

　　“夫人！”

　　干瘪老者顾不得身上不适，满脸惊骇迅速张开双手将倒飞过来的老妇抱住，砰的一声胸口憋闷更甚干瘪瘦削身形蹬蹬蹬连连后退，在大堂坚硬粗糙的糙石地板上留下道道清晰脚印，哇的一声喷出一口鲜血。

　　“两个老家伙都这么大岁数了，还这么冲动易怒，今日就算不败在我手里，他日一定会败在其他人手下！”

　　林沙没有乘胜追击，双手抱胸凝立原地不动，看着满脸灰白不敢置信的老夫妇，轻笑道：“老实点，跟我到分舵去报个到顺便说清楚来苏州的目的！”

　　“哼，小子你别得意！”

　　心知林沙已手下留情，老夫妇虽然心中怒火滔天却不敢轻易挑衅，那干瘪老者更是色厉荏苒叫嚣：“我夫妇俩可是你们丐帮高层邀请来的，等回去后有你小子受的！”

　　“废话真多！”

　　林沙轻轻向前踏出一步，脚下暗运潜劲砰的一声碎石飞溅，那对老夫妇只觉脚下地面一阵轻轻晃动，吓得脸色齐齐发白下意识连退三步，满脸惊骇看着林沙那只陷入糙石地面深达半寸的大脚板，胸口堵得慌久久说不出一句话。

　　……

　　“不好了全舵主，不好了全舵主！”

　　另一头，北城那个破落小院，正好奇邀请高手怎么还没赶来的全冠清等人，突然听到门外心腹弟兄一阵惊慌大叫。

　　“我还活得好好的，哪里不好了？”

　　感觉面子上有些过不去，全冠清猛地拍案而起，满脸怒容回首瞪了慌慌张张冲将进来的一位丐帮五袋弟子没好气道。

　　“舵主舵主，刚才得到消息，太行山冲霄洞谭公谭婆两位前辈，在高升客栈与苏州分舵六袋弟子林沙发生冲突，被打伤羁押至分舵去了！”

　　那五袋弟子心中急切，没理会全冠清的呵斥大喘了几口粗气后便急急说道。

　　“什么？”

　　四大长老宋奚陈吴以及全冠清齐齐站起，满脸不可思议惊呼出声。

　　“这怎么可能？”

　　吴长老第一个跳出来表示不信：“谭公和谭婆两位可都是成名已久的高手，怎么可能败在林沙那小子手里，还被押到分舵去了？”

　　“把详细经过说清楚，到底是怎么回事？”

　　全冠清脑子转得快，虽然心中震惊莫名，但还是强行压制激烈起伏的心绪沉声问道。

　　“事情是这样的……”

　　高升客栈发生的事情又不是什么秘密，那位丐帮五袋弟子喘了口粗气，便将刚刚打探到的惊人消息原本道出。

　　“什么，谭公和谭婆好还手之力？”

　　吴长老一脸吃惊，一双老眼瞪得溜圆满脸不可思议。

　　“混蛋，是谁给了林沙这么大权力，竟然要求赶来苏州的江湖中人到分舵报碑？”陈长老更关系的是这点，一张老脸顿时黑如锅底。

　　“就是，那小子行事实在太过肆无忌惮了，这不是给咱们丐帮招惹强敌么？”宋长老也一脸不爽，当然心中震惊更甚。

　　“说这些废话干什么，咱们直接去分舵找那小子问问去！”

　　奚长老是个不折不扣的行动派，一拍桌子转身就走一点都不带迟疑的。

　　“对对对，快去分舵给谭公谭婆两位赔礼道歉！”

　　全冠清也反应过来，一脸急切高呼道：“谭公谭婆是咱们秘密请来的帮手，可不能让他们在丐帮弟子手里吃了亏，传到江湖上可就贻笑大方了！”

　　当然他还有话没说出，要是那两老夫妇没有扛住，又或者一时顺嘴说出了什么不该说的话，那他们绸缪已久的倒“乔”大计可就有提前暴露的风险！

　　“对对对，咱们快点过去，要让林沙那胆大妄为的小子给谭公谭婆赔礼道歉！”宋长老一脸阴霾，那边身戾气跟着朝门口走去。

　　陈长老张了张嘴，很想说一句老宋你可千万别胡来，要是惹恼了林沙那厮可就得不偿失了，不过最后他什么话都没有出口，只是脚下飞快跟了上去，一定要阻止其他几位的脑热之举。

　　“林沙林沙，你可千万不要坏我好事，否则……”

　　全冠清一脸阴晴不定，满脸怒色跟着四大长老匆匆出了院子。

　　……

　　丐帮苏州分舵大堂

　　“说说吧，你们在两位‘成名多年’的江湖名宿，怎么突然跑来苏州的？”

　　林沙大马金刀端坐于神像之下，目光炯炯盯着对面那两老夫妇。

　　这时，他已经弄清楚了两人的身份，太行山冲霄洞的谭公和谭婆，都是江湖上成名已久的高手，可惜落在林沙手里这些名气屁都不是。

　　“哼，小子你别得意，等你们丐帮高层得到消息赶到，有你好受的时候！”

　　谭公是混老了江湖的人精，哪听不出林沙话中的讥讽，顿时一张老脸涨得通红怒吼出声。

　　“别跟我打岔，把你们此行目的老实说出来，否则别怪我对你们不客气！”林沙剑眉一挑，眼神平静看向一脸激愤的老夫妇冷声道。

　　“你是想对谁不客气啊？”

　　就在这时，从分舵门外传来一声阴阳怪气的怒喝，随即五道身影带着掩饰不住的怒火鱼贯走了进来……


第0509章 霸道

　　“原来是全舵主和四位长老啊！”

　　看清来人面藐，林沙淡然一笑没有起身更没有行礼。

　　“大胆，见了几位长老还不起身行礼？”

　　随后跟进来的五袋弟子勃然大怒，指着林沙怒吼咆哮。

　　“滚一边去，这里哪有你说话的地儿？”

　　林沙大眼斜瞟，目光冷厉如电瞬间便将那从总舵跟来的五袋弟子惊住，身子猛一哆嗦额头泌出一层细密冷汗。

　　“好威风好霸气，我今日算是见识到了什么叫做嚣张霸道！”

　　宋长老一脸不爽说话声音阴阳怪气，就差在脑门上高举“老子看你不顺眼”的牌子了。

　　“宋长老客气了，职责所在不得不为！”

　　脸上神色不变，林沙淡然一笑轻声说道，根本就不为所动。

　　“什么职责？”

　　吴长老一脸不爽，指着满身狼狈的谭公谭婆两人，冷笑道：“你的职责就是专门对付丐帮请来的朋友么？”

　　“朋友？”

　　林沙晒笑，目光就像看傻子一样看向吴长老，没好声气道：“什么朋友？怎么我不知道，也没听苏州分舵有过通传？”

　　“全舵主，你可得给我夫妇俩一个解释，不然这次的事恕我夫妇不能奉陪了！”见到全冠清与四大长老及时赶来，身材瘦削的谭公顿时又抖了起来，摆出一派江湖成名高手的架势，冲着全冠清怒目圆瞪一副兴师问罪的模样。

　　“给我老实点，再敢蹦达小心我削你！”

　　砰的一声巨响吓了众人一跳，只见林沙横眉立目冲着谭公冷哼警告道。

　　“你……”

　　谭公还想要从嘴皮子上占点便宜，见林沙真有暴起发难的架势，顿时惊出一身冷汗急忙闭口不言，一副老实巴交的模样令人侧目。

　　“小子，别以为你武功高强便可以横行无忌，要知道江湖上还是将规矩将道理的！”身形高大的谭婆一见老头子缩了顿时不双，怒视林沙冷笑连连：“难道你就不派引来江湖公愤么？”

　　“我倒是不觉得你们夫妇有这个号召力！”

　　林沙裂嘴露出两排森森白牙，笑吟吟不无恶意道：“再说什么狗屁江湖规矩不都是人制定的么，谁拳头大说话都有道理，是不是啊两位？”

　　说着，他眼神微微一眯，身上涌起一股铺天盖地的霸道气势，直接笼罩在谭公和谭婆夫妇俩身上，顿时便让这一对成名江湖多年的老夫妇入坠冰窟，脸色发白打了几个哆嗦全力抵抗林沙的惊人气势没功夫再耍嘴皮子。

　　“林沙你放肆！”宋长老再也忍不下去厉声大喝，身形一展便要好好教训林沙这个不知天高地厚的小子。

　　“嘿，宋长老你给我滚一边去，这里是苏州分舵哪有你说话的资格？”

　　林沙脸色猛地一冷，右手轻搭身前的小茶几，猛然向前一推小茶几便打着滚飞了出去，带着呼啸风声直扑宋长老而去。

　　“好胆！”

　　宋长老万万没料到林沙竟然还敢率先动手，额头青筋暴跳猛然怒喝出声，右掌带着凌厉气劲轰然拍出。

　　砰！

　　碎木飞溅好好一张坚固小茶几四分五裂，宋长老满脸不可思议只觉小茶几上传来一股磅礴巨力，体内气血一阵汹涌激荡身子不受控制向后连连倒退了出去，一直退出了分舵所在庙宇大门才勉强止步！

　　“林沙你以下犯上该当何罪？”

　　吴长老愤然暴喝，不待其他人有何反应，身子轻轻纵跃而起两只铁拳好似流星坠地，呼呼拳影铺天盖地朝端坐不动的林沙席卷而去。

　　“滚出去！”

　　林沙神色淡然脸色平静之极，根本没将暴起发难的吴长老放在眼里，右手大张蒲扇般大掌轻轻前探，掌心劲力喷薄一引一转，便将席卷而来的无数拳影带偏，不等吴长老反应过来一记隔空掌力击出。

　　吴长老还没反应过来怎么回事，只觉一双铁拳被一股牵引力道牵着不受控制向两侧偏移，紧接着一道凌厉劲风扑面逼得他呼吸都困难，还没来得及做出防守反应，胸口便如遭锤击身子不受控制倒飞出去，将刚刚稳住身形的宋长老撞作一团嘴角齐齐溢出鲜血。

　　咝！

　　剩下的奚长老与陈长老，还有全冠清三人齐齐倒吸一口凉气，之前尽管一再高估林沙的武功，可没想到了真正动手之时才发现远远低估了这小子的实力！

　　“一起上！”

　　奚长老和陈长老互视一眼，都从对方眼中看到了震惊和决心，猛一点头齐身前窜，一左一右向林沙发动凶猛攻击。

　　“嘿，真是不知死活啊！”

　　林沙不耐烦的起身，右脚前踏不退反进瞬间冲至陈长老跟前，单手呈爪轻松突破陈长老布下的掌影防线，一把抓住其左肩陈长老顿时浑身无力，还来不及说出讨饶便被轻轻一甩，身子凌空倒飞出了分舵大门与吴长老还有宋长老撞作一团为伴。

　　刚刚甩飞陈长老，林沙动作不停左腿如鞭狠甩而出，砰的一声和奚长老扫来鞭腿硬拼一记，魁伟身躯原地转了一圈又是一记鞭腿横扫。

　　奚长老只觉小腿一阵剧痛，根本来不及作出反应，便被林沙连环辫腿直接抽飞出了分舵大门，正好四大长老齐齐聚在一起为伴。

　　“全舵主，怎么样咱们要不要搭两手？”

　　三下五除二轻轻松松解决了四大长老后，林沙扭身回头笑眯眯看向一脸苍白的全冠清，调侃道。

　　“不，不用了！”

　　全冠清挤出一张比哭还难看笑脸，强笑道：“林沙兄弟你武功高强全某佩服之至，至于搭手切磋就不用了吧！”

　　开玩笑，全冠清的武功虽然也不弱，可比之四大长老还有些差距，对上轻而易举便将四大长老轰出分舵大门的林沙，根本就不用打只有跪的份。

　　“那全舵主，你对我羁押眼前这两位来自太行山冲霄洞来的‘前辈高人’，有什么意见没有？”

　　林沙淡然轻笑，一脸平静继续问道，还刻意在“前辈高人”四字上加重了语气，弄得谭公谭婆两位成名江湖已久的高手满脸通红尴尬不已。

　　“自然任由……啊不希望林沙兄弟高抬贵手，谭公谭婆两位前辈确实是我和四大长老邀请而来！”

　　全冠清脸色忽青忽白顺口回答，话说到一般突然转口连连拱手求情道。

　　“林沙你这是干什么？”

　　就在全冠清，谭公谭婆三双眼睛齐齐望了过来，眼中满是求乞希望他高抬贵手之际，徐舵主一声暴喝在门外传来。

　　“舵主你回来了！”

　　林沙脸色平静无波，悠然起身把本该属于徐舵主的位置让了出来，面对气势汹汹一脸“怒火”的徐舵主，闲闲一笑一指谭公谭婆缓声道：“这俩家伙进了苏州竟敢不来分舵报备，自然被我请来分舵盘问详情！”

　　“你小子糊涂啊！”

　　徐舵主一脸“痛心疾首”，没好气道：“这两位可是太行山冲霄洞的前辈高人，就连乔帮主见了都得礼让三步，你小子凭什么请他们来分舵，还盘问？”

　　一番话说得谭公谭婆夫妇俩尴尬无比难堪之极，这对老夫妻不约而同冲着全冠清怒目而视，心道这都是什么破事，早知如此打死他们都不会跑来苏州找虐，半生英名一朝丧尽以后还怎么在江湖上刷脸？

　　“徐舵主，这是怎么回事？”

　　全冠清被谭公谭婆瞪得莫名其妙，心头“咯噔”一声暗道不好，转头冲着徐舵主不善发问，他招惹不起林沙这个武功高强的小子，难道还对付不了徐舵主这么个普通七袋弟子不成？

　　“怎么，你小子没跟全舵主解释？”

　　徐舵主先是一脸诧异，而后满脸诚恳冲着全冠清解释道：“全舵主是这样的，咱们丐帮不是要在杏子林召开帮内大会么？”

　　全冠清虽感觉有所不妥，却发现不了问题只得应声道是。

　　徐舵主脸色突然变得郑重，语气严肃道：“可是最近一段时间，苏州城突然出现大批陌生江湖中人，为了避免出现意外状况，分舵几位香主商量了一下，定下了陌生江湖来客必须先到咱们分舵报备的章程！”

　　“胡闹！”

　　全冠清听得目瞪口呆，反应过来当即满脸不悦厉喝出声：“你们好大的胆子，如此胡作非为难道就不要引来江湖公愤？”

　　“全舵主哪那么大火气，我们苏州分舵都不怕你担心个屁啊？”

　　不等徐舵主开口，林沙便一脸不爽插话道：“前几日才刚刚教训了云州秦家寨和西川青城派的人手，他们连屁都不敢多放一个，哪有什么胆子跟丐帮作对？”

　　这样也行？

　　全冠清听得一阵目瞪口呆，不仅是他重新走进分舵正堂的四大长老，还有谭公谭老夫妇一脸呆滞。

　　不过眼角余光扫到林沙那魁伟惊人的身躯，顿时恍然：有着们一位金牌打手坐镇，苏州分舵还真有底气干这得罪人的活计！

　　“小娟小娟你在这儿吗？”

　　就在这时，一道苍老的破锣嗓子突然从门外传了进来，还没等正堂众人反应过来，便见一道瘦削身影疾如灵猿窜了进来，一脸惊喜冲到摊谭婆跟前……


第0510章 大幕开启

　　闹剧，闹剧，一场彻彻底底的闹剧！

　　看着两个猥琐老头，为了一个体形高大的老妇争风吃醋，一股浓浓喜感油然而生，将丐帮苏州分舵正堂原本凝重的气氛扫荡一空。

　　“得了，舵主我也不在这碍眼走了，有什么事派个小子来城外告之一声就是！”

　　见分舵大堂变成了狗血大剧现场，林沙也没心情继续待下去，谭公谭婆的事情有全冠清和四大长老作保，他更没有纠缠下去的想法，转身拍拍屁股就走。

　　不说林沙返回城外破庙，依旧过着悠然淡然的日子，这边因为他的强势出手，而碰了满头包的全冠清和四大长老又凑到一起。

　　“这个林沙实在太不象话了，要不是计划到了紧急关头，非得要他好看不可！”吴长老一脸怒气开口。

　　“对，等咱们的计划成功了，一定要找个机会将他驱逐出丐帮！”

　　宋长老还是老思维，以为谁都对加入丐帮趋之若鹜呢，挥舞着手臂唾沫横飞道：“没了丐帮作支撑，看他以后还怎么猖狂？”

　　可惜的是，他这番豪气干云的话出口，根本就没得到同伴的附和，心中不爽回头怒问：“怎么，我说得不对么？”

　　“你说得对，说得很对！”

　　陈长老白眼一翻，没好气凹：“等那小子被驱逐出丐帮后，以后再与丐帮发生冲突的话就不会有丝毫手下留情！”

　　“呸，我还要他……”

　　宋长老脑子一热张口就来，可话音刚落便反应过来，声音越来越小最后干脆没了声息，一脸尴尬摆手道：“失误失误，一时口快失误！”

　　“四位长老，虽然林沙的行径没给咱们面子，不过我觉得还是要将他牢牢拉拢在丐帮为好！”

　　等四大长老都发泄了一通心头郁闷后，一直没有开口的全冠清缓声说道。

　　“全舵主你脑子没坏掉吧？”

　　宋长老瞪大了眼睛一脸不可思议，像见鬼一般看向全冠清，愤愤不平道：“那小子可是一点面子都不给，这样的刺头还留在帮里做什么，添堵么？”

　　“就是，我是坚决要把他清理出丐帮的！”

　　吴长老也跟着嚷嚷起来，一脸不爽脸色难看之极。

　　奚长老和陈长老虽然没有开口，却是一脸疑惑望向全冠清要他给个说法。

　　“哎，我也是为丐帮着想啊！”

　　全冠清长长探了口气，一副一心为公的架势，摇头晃脑道：“要是咱们的计划成功了，乔峰必须离开丐帮是吧？”

　　“这是自然！”

　　吴长老点头说道：“他一个契丹人，没资格做丐帮帮主！”

　　“嘘，事情还没有定论之前不要瞎嚷嚷！”

　　陈长老吓了一跳，没好气白了吴长老一眼，回头冲着全冠清疑惑道：“知识自然的事情，全舵主你说这话什么意思？”

　　“虽然咱们计划将乔峰从丐帮驱逐，可不得不承认他的武功真的很高！”

　　全冠清一脸自信侃侃而谈，脸上神采飞扬一副指点江山的派头。

　　“这话不假！”

　　“确实，乔峰一手降龙十八掌威镇武林，是江湖上公认的绝顶高手！”

　　“咱们丐帮能有如今声势，确实少不了乔帮主一身高强武功作为依托！”

　　“……”

　　说起乔峰的武功，就是一心密谋赶走乔峰的四大长老，都不得不伸出大拇哥道一声佩服，那武功当真不凡。

　　“几位长老想过没有？”

　　全冠清微微一笑胸有成竹道：“一旦乔峰离开丐帮，咱们帮里可没有能够接档的绝顶高手啊！”

　　陈长老第一个反应过来，一脸恍然道：“你的意思是，让林沙成为咱丐帮继乔峰之后耸立江湖的又一面大旗？”

　　“正是如此！”全冠清点头微笑道。

　　“我不同意！”

　　宋长老第一个跳出来表示反对意见，他瞪着一双怒眼不岔道：“这小子太没规矩，也不把咱们几个放在眼里，连乔峰都比不上！”

　　“正是！”

　　吴长老也急忙跟进，没好气道：“就是乔峰见了咱们都会给足了面子，哪像林沙这小子一言不合便大打出手，传出去岂不让江湖同道笑掉大牙？”

　　“这些我自然知晓！”

　　全冠清脸色微微一沉，很有些不悦道：“林沙这小子确实目中无人，不将咱们几个放在眼里，可他却有一桩好处，却是咱们乐见其成的！”

　　“什么好处？”陈长老好奇问道。

　　“那就是，这小子不好权啊！”全冠清一脸轻笑，摇头晃脑缓声道：“这小不说对帮中事务一点兴趣都无，却也没有参合进去的心思！”

　　宋奚陈吴四大长老若有所思点头，觉得全冠清说的不错，他们为何聚在一起密谋驱逐乔峰？

　　还不是因为乔峰威望太高太重，手腕出众他们自觉被压得喘不过气，虽然挂着长老舵主的名头除了自家一亩三分地之外，对丐帮事务没有多少发言权所致？

　　不然，乔峰能力卓著丐帮又是如日中天之时，他们吃饱了撑的去找乔峰的麻烦？

　　权力之争一旦开始就没有回头路可言，难道他们就不清楚丐帮经动荡，可能声势一落千丈？

　　……

　　城外破庙

　　“你小子真是够损的，整得几位长老和全冠清在谭公谭婆和赵钱孙三人跟前灰头土脸好不狼狈！”

　　处理完了林沙落下的那一摊子糊糊事后，苏州分舵徐舵主第一时间赶来城外，跟林沙将后续事宜稍稍讲述一番后好笑道。

　　“有什么损不损的，咱们行事自有规矩又不是刻意针对他们？”

　　林沙淡然轻笑，不以为意的摆了摆手没好气道：“也不知道他们想做什么，邀请了谭公谭婆还有赵钱孙这样成名多年的江湖好手过来，却又秘而不宣真是一帮心机深沉的家伙！”

　　“是啊！”

　　说起这个，徐舵主脸上的笑容一敛，轻轻摇了摇头皱眉道：“全舵主跟四大长老之间的联系，似乎有些过于紧密了！”

　　“管他们的联系紧密不紧密，咱们只要做好自己的事情就成，天下本无事庸人自扰之，反正过几天就是杏子林大会召开之日，到时候不就一切都清楚了么？”林沙淡然轻笑，一脸平静摆手道。

　　“也是如此！”徐舵主点点头应和道。

　　“对了舵主，让分舵弟兄这些日子都给我把眼睛瞪圆了，再发现有陌生武林中人出现又不来分舵报备的话，直接到破庙通知一声我自回亲自出手！”

　　林沙轻轻一笑不再继续那个话题，话锋一转缓声叮嘱道。

　　“放心吧，分舵中也就你眼下能镇住场子，换了我和其它几位香主根本没用，一个个都是江湖大佬我们几个可撑不住！”

　　徐舵主摇了摇头一脸苦笑，说起这事就满心郁闷。

　　“对了，云州秦家寨和西川青城派的家伙，还没离开苏州么？”

　　林沙淡然轻笑，好象想到什么突然开口问道。

　　“还没！”徐舵主一脸疑惑，好笑道：“也不知道慕容家跟他们到底有何深仇大恨，之前被你落了那么大面子还不肯离开！”

　　“总归跟前段时间江湖上的变故脱不了关系！”

　　林沙摇头轻笑，神色淡然平静道：“慕容复那小子这时候离开燕子坞，他是嫌身上的嫌疑还不够重啊！”

　　“燕子坞那边，就一直没有消息传来？”

　　徐舵主跟着假笑出声，转而皱眉疑惑出声。

　　“燕子坞那边留守的慕容家仆役相当谨慎，坚决不许咱们的人留在那等候消息！”林沙摇头轻笑，一脸不以为然道：“不过今日码头那儿倒是有消息传来，说包不同那讨嫌鬼回来了说是不久后会亲自上门拜访！”

　　“‘非也非也’包不同？”

　　徐舵主听到这个名字，有些不喜的皱了皱眉头，无奈道：“慕容复也不知道怎么想的，竟然派了这么个讨嫌鬼回来，难道他就不知道包不同这厮的名声太臭么？”

　　“管他呢！”

　　林沙眉头轻挑一脸不以为意，淡然轻笑道：“徐舵主要是觉得这厮麻烦的话，就让我来好好‘招待’这家伙，让他传信慕容复赶紧给我死回来，不然我不保证不会拆了他们家的燕子坞！”

　　“那就这么说定了！”徐舵主一拍巴掌做了决定，他还真不愿意跟包不同那难缠家伙会面，武功不如人就是悲催啊。

　　……

　　之后几天，苏州城一切风平浪静！

　　也不知道全冠清和四大长老，就秘密请了谭公谭婆和赵钱孙这三位江湖名宿，还是其他人手没有赶来，又或者得到消息秘密潜伏在附近城镇，总之这些天再也没有陌生江湖人士赶赴苏州城。

　　相反，一拨拨的丐帮弟子源源不断从四面八方赶来，整个苏州城内外的破庙里到处都挤满了乞丐，让苏州真城了一座名副其实的叫花子城。

　　而乔峰从周围县城巡视回来，得知谭公谭婆和赵钱孙这三位江湖名宿赶来苏州，准备参加丐帮杏子林大会，心中诧异之余也做足了礼数亲自上门拜见，只是听闻那三个老货倚老卖老没给乔峰好脸色。

　　时间迅速流逝，转眼就到了丐帮召开杏子林大会之日……


第0511章 杏子林

　　杏子林中，气氛紧张而又诡异……

　　数拨衣裳褴褛的乞丐互相对峙，一个个满眼精光神情紧张，稍有风吹草动便会引来一场丐帮内部前所未有的大乱斗。

　　姑苏慕容氏四大家臣之中的老三包不同和老四风波恶，并两个容貌美丽的少女自成一路，被数百气势凶凶的丐帮弟子围在这间。

　　包不同这嘴巴欠揍家伙一脸不服，嘴里嚷嚷着“非也非也”，胡搅蛮缠唾沫横飞大肆将慕容复的嫌疑洗去，同时不忘挖苦丐帮群雄密某已久，竟然在姑苏慕容氏的地盘召开声势浩大的聚会肯定没安好心。

　　乔峰性格直爽坦荡不假，可跟包不同这厮完全就说不到一块去，被他左非也右一句放屁搞得心头火起，要不是秉承侠义心肠不愿不故伤人，只怕包不同这厮早就被打肿了嘴巴。

　　乔大帮主好脾气可不代表四大长老的脾气就好，他们被包不同唧唧歪歪说得脑袋都大了一圈心头火气旺盛，包不同这厮还很没眼色左一句放屁右一句狗屁气得暴跳如雷，抄起家伙就跟包不同和风波恶大打出手。

　　比看四大长老跟风波恶以及包不同在林沙手里屁都不是，连一两招都接不下，实际上他们都是江湖上成名已久的一流高手，各自拿出真本事斗得不可开交，包不同跟风波恶与四大长老一一交手不落丝毫下风还占有不小便宜。

　　乔峰因为怀疑副帮主马大元之死跟慕容复无关，不想轻易杀死姑苏慕容氏的人，与姑苏慕容氏彻底结下死仇，亲自出手只数招便将两人轻松拿下。

　　可这时又生变故……

　　赶来参与大会的丐帮弟子突然结成打狗大阵，将乔峰与包不同一行全部围住，乔峰就是再傻也知晓丐帮内部出了乱子。

　　四大长老此时跳出认为副帮主马大元就是被慕容复所杀，要杀掉包不同和风波恶为马大元收取利息，被乔峰断然阻止。

　　乔峰在丐帮的威望当真不是盖的，只三言两语便将一干叛乱丐帮弟子的气焰压制，就连四大长老都没胆子跟乔峰直接放对。

　　这时，一直隐身幕后的全冠清坐不住跳了出来，大义凛然表示怀疑乔峰的判断，要求直接杀了包不同和风波恶两人为马大元报仇，根本就不听乔峰解释便要亲自动手坐实了此事。

　　乔峰虽不知全冠清打的什么主意，却是不想让丐帮跟姑苏慕容氏结为生死大仇，突然两个纵跃靠近全冠清，以雷霆之势将实力不弱于四大长老的全冠清拿下并点了身上要穴。

　　紧张事态本来就此控制下来，随即丐帮一应人马齐齐赶到，包括被掉走软禁的执法和传功两位长老，以及听到消息急急赶来的苏州分舵一干人等，一下子形成了几派势力互相对峙之势。

　　就在人都到齐之际，四大长老突然发难表示要废除乔峰帮主之位，这让本就紧张的局势更加火暴，稍一不慎就可能引起丐帮内部大火并。

　　“这是为何？”乔峰一脸不解，此时的他依靠多年经营的强大威望，已经将几派弟子间火暴的气氛稍稍压制下去。

　　“乔帮主为人我等自是十分信服，却是因为前任汪帮主一封遗留密信让我等心中震动，为了丐帮大计只得行此下策！”

　　眼见乔峰已经彻底掌控制局势，又因为智囊全冠清刚一出面就被安下，四大长老只是负责动手的角色根本就不知该如何应对，干脆将兵器一扔自缚双手任由乔峰处置。

　　“按照帮规，叛帮之人将行以三刀六洞之刑！”

　　执法长老白世镜深恨四大长老的叛帮之举，直接给四大长老以及全冠清定下叛帮重罪，欲施以重罚！

　　乔峰又一次个人英雄主义爆发，竟在众目睽睽执刑之时欲以己身替代。

　　其大仁大义英雄之风令人侧目，一干丐帮弟子个个心中钦佩敬仰万分，当然其中不包括某人……

　　“且慢！”

　　眼见乔峰一脸坚定意欲自残，苏州分舵一行乞丐之中突然传出一声大喝，林沙分开两旁丐帮弟子悠然走出。

　　“林沙兄弟，你有何事？”

　　乔峰手持执刑用的尖刀，看向大声喝止的林沙一脸不解。

　　“乔帮主你意欲何为？”

　　面对周围数百双或疑惑，或不解又或者愤怒的眼神，林沙就当没有看见脸上平静之极，淡然扫了眼乔峰手上的刑具缓声问道。

　　“不用说，以乔帮主的豪勇仁义，肯定是想亲自代替叛帮的四大长老受刑吧？”大手轻轻一挥，他淡笑着说出一番让周围丐帮弟子震惊的话。

　　“乔峰，要杀要剐悉随尊便，用不着你假仁假义玩这样的把戏！”

　　“哼，乔帮主果然义薄云天，可惜老夫不想接受！”

　　“林沙小子滚一边去，这里没你说话的资格！”

　　“……”

　　四大长老闻言先是吃了一惊，见乔峰一脸默然便明白林沙所言不虚，顿时心头涌起一股浓浓温暖，可转眼间他们似乎又想到了什么顿时脸色一变厉声呵斥，心中极为不甘的陈长老更是冲着林沙怒声咆哮。

　　啪！

　　轻轻扬手一挥，根本就没让周围丐帮弟子有反应时机，陈长老左脸便受到重击，脑袋猛地向右边一歪牙齿松动嘴里布满浓郁的血腥之味，他的一边脸颊更是以肉眼可见速度慢慢肿涨起来好不惊人。

　　“说话注意点，别以为你年纪一大把了我就不敢动手！”

　　林沙一脸平静，目光冷厉如电沉声喝道。

　　“放肆！”

　　跟着全冠清一同前来的丐帮好手顿时脸色大变，近十人齐声厉喝好似晴天霹雳，不等乔峰反应过来齐齐纵身飞跃，手上刀剑以及竹竿等家伙带着凄厉呼啸朝着林沙直击而至。

　　“嘿，倒哪都少不了这些舔燥的烦人苍蝇！”

　　林沙摇头轻轻一笑，不闪不避一双蒲扇大掌猛然朝空连连劈出，一道道肉眼难辨的凌厉掌劲脱手而飞，瞬间将飞扑而至的近十丐帮弟子凌空击飞。

　　“林沙兄弟好手段！”

　　乔峰双眼精光连闪，大声喝彩一脸诚恳道：“林沙兄弟可否给乔某人一个面子，放过这些兄弟一马？”

　　“乔帮主这个面子自然得给！”

　　林沙淡然轻笑，看都懒得多看那近十被击飞的丐帮好手一眼，目光直愣愣盯着乔峰缓声道：“不过乔帮主你也得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”乔峰一脸疑惑，随即朗声大笑道：“哈哈，只要我乔某人能做到的一定照办！”

　　“乔帮主肯定能够做到！”

　　林沙淡然轻笑，缓声道：“希望乔帮主按照丐帮规矩办事，四大长老既然触犯帮规该如何处置就如何处置，乔帮主虽然你的行为很令人钦佩却是万不可取！”

　　“这是为何？”

　　乔峰先是一愣，没有多想直接反问道。

　　“没什么，就是觉得规矩就是规矩，虽有情面可讲可规矩就得遵守！”

　　林沙微微一笑，没有理会四大长老怨毒的目光，也没在意四周如看疯子一般的数百道目光，一双锐利眼神紧紧盯着乔峰不紧不慢道：“今日四大长老叛帮你可以帮他们躲过惩罚，要是他们下次再犯呢，乔帮主是不是还得为他们挨上几刀？”

　　见乔峰嘴唇一动想说些什么，他伸手轻轻摆了摆手轻笑道：“这还不是最关键的，最关键的是要是乔帮主你以后不能当丐帮帮主了，叫后面上任的帮主怎么做，出了事都一人扛着么？”

　　“这……”乔峰脸色微微一变，陷入沉思不知该说什么是好。

　　“非也非也，林沙大个子你这话绝对说错了，乔帮主要表现仁义就让他表现，你中途拦截个什么劲？”看到这一幕，被封了穴道却依旧闲不住的包不同，突然开口“非也”起来。

　　“你给我闭嘴！”

　　林沙目光冷厉如电，漫不经心扫了一脸得意摇头晃脑的包不同一眼，手指随意轻轻点了几下，数道微弱劲风呼啸而出，跨越两人之间的不短距离，噗噗数道闷响传出在包不同身上制造了数个血洞。

　　啊啊啊……

　　一直过了半晌，包不同才被身上一波接着一波剧痛惊醒，发出声声凄厉陈嚎手忙脚乱捂住身上几个大血口子。

　　如此手段，让丐帮群雄好不侧目，对林沙这么个身形魁伟的陌生六袋弟子有了新的认识。

　　当然包不同那张嘴确实欠抽，众人见了他受伤除了阿朱和阿碧两女和风波恶表示关心之外，其余人等却是无动于衷。

　　“林沙兄弟你的好意我心领了！”

　　乔峰这时哈哈爽朗大笑出声，摇了摇头一脸感激道：“不过此时我还依旧是丐帮帮主，四大长老不知何故做出叛帮之举，其中顶有乔某不知之苦衷，所以……”

　　说着，他高举手头用刑尖刀，毫不犹豫朝肩头插去。

　　“帮主不可！”

　　周围丐帮弟子齐齐惊呼，就连跟着全冠清和四大长老叛变的帮众，都忍不住微微低头虎目含泪一脸感动。

　　“真是个让人头疼的死脑筋！”

　　林沙轻轻摇头，早就防着乔峰自残这一手，右手食指闪电般点出……


第0512章 热血

　　叮当！

　　乔峰猝不及防，不料林沙竟是说出手就出手没有一丝预兆，手上准备行刑的端刃竟被生生从中震断。

　　“一阳指？”

　　看着已少上一截的短刃，乔峰不可意思惊呼道。

　　“江湖上出名的指功多了去，一阳指也不能独占螯头！”

　　林沙淡然轻笑，脸上一片云淡风轻好象这是很简单的事儿一般。

　　他这话也不是说着唬人的，刚才一指乃是他纵横射雕神雕世界自创的烈阳指，一阳指乃为少阳的话烈阳指便为老阳，阳刚霸道得紧威力也是奇大。

　　“也对，一阳指最擅凌空打穴点穴！”

　　乔峰握着断了半截的短刃，一脸凝重点头道。

　　“乔帮主，你手头家伙危险还是快快放下吧！”

　　见乔峰握着那半截短刃不放，林沙眉头微不可察轻轻一皱，如果说刚才完好的短刃入体的话最多轻伤，眼下缺口残缺不全的半截短刃入体，起码也是个伤口难以愈合流血不止的下场。

　　身形微微一晃脚步前踏，就好似缩地成寸一般瞬间来到乔峰跟前，右手化指为爪闪电般向乔峰持刃手腕抓去。

　　“林沙兄弟的好意乔某心领了，不过这次的三刀六洞刑罚一定会替四大长老接下！”

　　眉头轻轻一皱脚下猛然后撤，乔峰雄壮的身躯瞬间后跃丈余之遥，一下子拉开了与林沙之间的距离。

　　“嘿，乔帮主还真是‘仁义’无双！”

　　林沙嘴角微露一丝嘲讽，身子猛然前倾下一刻又追上了乔峰，右手食中二指并拢成剑闪电般击出。

　　他心中也是明白乔峰想法，除了割舍不去的兄弟义气之外，还想争取“误入歧途”的四大长老回心转意，可是乔峰不知道他们这次是铁了心要将他拉下帮主之位，甚至要将他驱逐出丐帮！

　　“来得好！”

　　面对林沙来势汹汹的剑指，乔峰眼睛一亮大喝出声，本欲再闪躲过去却发现无论他闪向何方，都难以逃脱林沙看似简单的剑指一击。

　　“哈哈，看来乔某这是不接不行了！”

　　他哈哈一声大笑，声音爽朗气浪滚滚好似雷霆震荡惊人之极，握着短刃的右手猛然上翻，四指依旧紧握残缺短刃独伸大拇指，毫不犹豫冲着林沙挥来剑指击去。

　　三指相击发出砰的一声闷响，林沙只觉指上传回一阵刚猛劲道，食中二指微微一抖骨节劈啪作响，筋骨皮膜齐齐震动，手腕微微一收轻轻翻转突然伸出大拇指，一伸一缩指尖一道凌厉指风激射而出。

　　乔峰大拇指被震得酸麻阵痛，心中惊叹林沙指力之强，雄壮身躯岿然不动空着的左手一掌拍出，与此同时心中警兆大生还没反应过来怎么回事，便觉持刃手腕一痛不得不松手让残缺短刃掉落。

　　“我正想试试闻名天下的降龙掌法！”

　　林沙轻笑出声，另一只手迎接乔峰拍出大掌毫不犹豫一掌击出。

　　两掌相击，他只觉一股磅礴劲力顺着掌心汹涌而至，手臂气血竟难得的一阵翻腾震荡，身形也跟着被掌心传回巨力带着向后退了一步。

　　厉害，果然厉害！

　　这还是林沙在正面对敌过程中，第一次被人击退！

　　下一刻，手臂骨节微微一震筋肉微不可察轻轻震荡，轻而易举便将手上不适御去，眼中精光闪烁心中战意升腾。

　　乔峰这边却是蹬蹬蹬连退三步，雄壮身躯一阵晃动，体内气血翻涌好不难受，心中惊叹林沙的掌力之强竟丝毫不在他之下，甚至还犹有过之！

　　“再来！”

　　两人不由自主齐声大喝，眼神瞬间对碰战意熊熊火花四溅，两条雄壮身躯猛然前冲对撞一起，轰轰轰的对掌之声不绝于耳好似雷霆轰鸣络绎不绝。

　　咝！

　　看着场中两条昂藏大汉互拼掌力，耳中轰鸣不绝体内气血翻涌，被丐帮帮众惊为神人一般的乔帮主，竟在对轰之中处于绝对下风，几乎被那突然冒出的六袋弟子压得抬不起头，无论心中存了何种想法都忍不住变色倒吸凉气。

　　这是哪冒出来的牛人？

　　林沙此时心中又是兴奋又是震惊，体内熊熊战意全被乔峰这厮给激了出来。

　　果然不愧天龙战神之名！

　　尽管他没使出全力，出手只用了七分力量，也没完全爆发内家拳的凶猛攻势，可是一手烈阳掌也不是随便什么人都可轻易接下。

　　他当初创出烈阳掌时，可是借鉴了降龙十八掌，铁掌功，龙象般若功等等以阳刚霸道为主的武功，可谓刚猛霸烈之极，无论掌力还是出掌声势一点都不比降龙掌差甚至更甚一筹！

　　连绵掌影轰出，就连周身空气都跟着震荡发抖，一掌猛过一掌好似滔滔江水连绵不绝无有穷尽。

　　乔峰心中惊骇无以复加，心中却也战意熊熊热血沸腾，每一次对掌他都被掌上传回的巨大反震之力弄得气血翻涌好不难受，胸口憋着一口闷气不上不下几欲喷血，雄壮身躯不住摇晃后退脚下松软地面早已布满了深深脚印。

　　自从出道以来，他还从没遭遇如此强劲对手，更何况还是在掌力互拼中将他完全压制，这实在不可思议。

　　心知自己不是对手，可他没有丝毫胆怯之意，反而越战越勇体内热血非，战至酣处更是张口长啸出声，声浪滚滚犹如龙吟大泽虎啸深谷，尽显豪雄气魄让人心折不已。

　　“好汉子！”

　　林沙眼中精光连连闪动，受到乔峰感染跟着热血澎湃，手上招式一改化掌为拳，体内气血翻滚沸腾，一拳接着一拳犹如火炮轰鸣砰砰砰的气爆之声不绝于耳，周身气流更是汹涌沸腾好似煮开了一般惊人之极。

　　一拳接着一拳轰鸣不绝，一拳胜过一拳劲道暴烈刚猛到了极点，体内汹涌气血共鸣咆哮，全身骨节劈啪作响脊椎骨更是连连颤动，一股股胸口热气和热血直冲六阳魁首，喉咙发痒一种不吐不快的感觉充盈心田。

　　吼！

　　手上拳势不停猛然张嘴，发出一声惊天动地的虎吼。

　　这一瞬间，周身气流沸腾汹涌，乔峰双耳瞬间轰鸣一片暂时失聪，体内气血震荡汹涌，脸色一阵潮红猛然张嘴喷出一口鲜血，雄壮身躯气势一弱竟被如炮弹般两拳轰飞出去。

　　周围数百丐帮弟子脑袋瞬间一片空白，一张张脏兮兮的脸膛憋得通红，体内气血翻涌真气震颤不停，一股难受异常的感觉涌上心头，一个个满脸惊骇望向林沙，下意识向后连退竟被一声巨吼夺去心智！

　　而被牛筋绑住手脚的四大长老最为悲催，他们四人距离乔峰和林沙的激斗距离最近，受到波及也是最为严重，林沙一声惊天虎啸大部分威势都被乔峰一人接下，小部分声浪余波中的主要部分都被四大长老消受了，四人脸色顿时苍白若纸连连喷出数口鲜血气息顿时弱了不少。

　　呼！

　　林沙凝立场地中央犹如天神下凡威风凛凛，竟是让周围数百丐帮有种不敢直视的感觉，缓缓收拳长长吐出一口浊气，嘴里喷出一道白色凝练气雾长达两尺有余，凝立半空久久不散巍为壮观。

　　“佩服佩服，林沙兄弟果然好本事！”

　　就在杏子林空地一片寂静之时，乔峰翻身跃起随意擦了把嘴角血迹，满脸惊叹打破了林中的沉闷气氛，哈哈大笑一脸畅快。

　　“乔帮主也让某很是惊讶啊，武功比慕容复那家伙可要强出一截了！”

　　林沙收功凝立淡然轻笑，一脸满足畅快之意缓声说道。

　　“非也非也……”

　　林沙这话出口，数百丐帮弟子还没什么反应，旁边被点了穴道的包不同却是不爽了，不顾身边同伴眼神制止讨人嫌的非也出声。

　　“包不同，你真是一点长进都没有！”

　　林沙斜眼瞟了这厮一眼，轻笑摇头一脸不屑，没好气道：“当初在松鹤楼，慕容复那小子并你们四大家臣一起上，支撑的时间好象都没乔帮主硬顶的时间长吧？”

　　“非也非也……”

　　就算包不同脸皮再厚，被林沙在数百丐帮弟子面前掀了老底，他一张芽脸顿时涨得通红，嘴里下意识的非也出声，可后面该接什么话他也不知道。

　　“谭公谭婆，还有赵钱孙你们三个老家伙热闹也瞧够了吧，有什么事直接开口就是，别缩头缩脑像个乌龟一般藏在暗处！”

　　扭过头，林沙冲着全冠清那一行丐帮弟子群喊道：“都到这时候了，有什么话就快点出口，莫要倚老卖老惹人嫌弃！”

　　而就在这时，一匹骏马驼着一名打扮成商贾模样的丐帮弟子飞驰而至，冲到乔峰身前滚鞍落马，从怀里拿出一枚密蜡急信奉上，嘴里还急声说道：“帮主，西夏边境有异动！”

　　乔峰脸色微微一变，接过蜡丸顺手揉碎，打开纸条便准备细看其中内容。

　　“乔峰你没资格那信中内容！”

　　可就在这时，一道中气十足的苍老大喝远远传来，不等众人反应过来又是一骑快马驼着一位白发苍苍的老者急驰而来，开口的正是这位老者。

　　“什么时候，丐帮的事情随便来个老家伙都有资格插手了？”

　　见乔峰一脸犹豫，林沙却是不屑冷笑出声……


第0513章 恋位否？

　　“林沙兄弟，休得胡言！”

　　乔峰眉头轻轻一皱，手上打开纸条的动作一顿，轻声喝止道。

　　“乔帮主你顾虑实在太多！”

　　林沙淡然轻笑，嘴角挂着意思不屑：“军情要事也能当作儿戏胡闹么？”

　　乔峰脸色微微一变，神色阴晴变幻最后还是轻轻叹了口气，目光放在飞驰而来的白发老者身上，心中生起一股难言的不好预感。

　　“嘿！”

　　林沙摇了摇头没有多说，心道乔峰太过迂腐了，不过这是人家自己的选择他也不好强求，只能静待事态进一步发展。

　　来人正是丐帮太上长老徐冲霄，辈分之高就连前任帮主汪剑通都得道一男生“师伯”，现任六大长老都是他的晚辈。

　　这厮一来便先声夺人，乔峰也甚为恭敬将手中密信纸条递上。

　　“还是我来吧，边患紧急哪容得这么拖延？”

　　林沙轻轻一笑，右手闪电般探出，在徐长老要接纸条之时，半路将纸条夺了过来，匆匆扫了一眼摇了摇头冲着呆若木鸡的乔峰道：“有一只西夏骑队潜入宋境不知所踪，帮主还不快快派人盯梢打探？”

　　“此事当真？”

　　乔峰吃了一惊，压下心头不快急急吩咐：“来人，速速将消息传至各地分舵，让各地分舵弟兄们着力打探！”

　　“谨尊帮主之令！”

　　乔峰在丐帮的威望当真不是盖的，命令一下顿时群起响应，立时便有十数位丐帮专职传信弟子飞奔而出，离开杏子林向各地分舵传信去也。

　　“慢着！”

　　被抢了纸条的徐长老脸色铁青，突然怒声咆哮打断了乔峰的话头，满脸怒容上下打量了林沙一眼，不满道：“你是何人？”

　　“丐帮六袋弟子林沙！”

　　林沙淡然一笑，瞧也懒得多瞧徐长老一眼，回头冲着苏州分舵徐舵主喊一嗓子：“舵主还不快快派遣兄弟在城外好好打探一番，莫中了西夏人的暗算才好！”

　　“不会吧？”

　　徐舵主虽然也姓徐，可跟太上长老徐冲霄却是没有丝毫关系，他此时还未从林沙刚才彪悍的表现中完全清醒，眼见林沙又将太上长老得罪，心头瓦凉瓦凉真有找个墙头一脑袋撞死的冲动，闻言下意识反驳道：“苏州可是江南腹地，西夏人胆子再大也不会跑来找虐吧？”

　　“不要一万就怕万一啊，没见乔帮主在帮中这么大威望都有叛帮之人出现？”林沙一脸没好气，摆手道：“叫你去就去，啰嗦什么？”

　　“放肆！”

　　徐长老再也绷不住了，一张好似百年古树班驳树皮般皱纹横生的老脸气得揪成一团，满脸愤怒咆哮道：“哪来的小辈如此不知礼数，竟然抢夺帮主手中要物，还对七袋舵主吆五喝六，来人啊帮规侍侯！”

　　可让徐长老更加气愤的事情发生了，他一声断喝竟然无人反应，数百衣裳褴褛的丐帮弟子好似你塑木雕一般动也不动，顿时老脸涨得通红差点没背过气去，身子哆嗦满脸怒容冲乔峰厉喝：“乔帮主，这就是你手下的丐帮弟子？”

　　乔峰一脸尴尬，总不能对白发苍苍的徐长老说哥们干不过那小子，就是他亲自出手都没啥用处吧？

　　围聚在杏子林中数百丐帮弟子心中齐齐撇嘴，林沙刚才力压乔峰甚至打得乔峰吐血的一幕还回荡在心中，谁都明白林沙这厮不好招惹，人家又没做什么天怒人怨的混账事儿，他们谁都不想出头自找麻烦。

　　“呵呵，徐长老是吧？”

　　见周围丐帮弟子迟迟没有动静，林沙双臂环胸轻轻一笑，脸上满是玩味笑容直视徐长老，缓声道：“不要倚老卖老，乔峰给你这老家伙面子，不代表所有人都会给你这份脸面！”

　　“林沙兄弟！”

　　乔峰跨步上前，瞬间跃至林沙身前一脸怒容，皱眉沉声道：“徐长老毕竟是丐帮前辈，还请兄弟看在乔某的份上口下积德！”

　　“好好好，乔峰你果然好样的！”

　　林沙轻笑点头，一脸钦佩伸出大拇指赞道：“那老家伙明明来者不善，你还对他这般客气，果然心胸宽广吾远远不及。就冲你这份坦荡气度，以后天下绝顶高手之中你肯定名列前茅！”

　　说着，转身大步流星返回苏州分舵一行丐帮弟子之中，给徐舵主使了个眼色，徐舵主心领神会立刻分派大部分人手匆匆离开了杏子林。

　　“这这这……”

　　徐长老好一阵目瞪口呆，心中又气又恼更有几分糊涂，不知道林沙到底是何方神圣，竟敢如此大大咧咧跟乔峰说话，一副高手前辈派头，周围丐帮弟子甚至乔峰本人，都还一副深以为然的架势？

　　“徐长老还是说正事吧，林沙那厮的武功比帮主还要强上不少！”

　　此时依旧被绑缚手脚缩在一旁的吴长老急了，心中暗骂一声老糊涂，忙不迭吆喝提醒道。

　　“什么，刚才莽撞小子武功比乔峰还要高？”

　　徐长老满脸震惊半晌说不出话，只急得叛变失败的四大长老跟全冠清心急如焚，恨不得将徐长老的脑门敲开好好看看是不是满脑袋糨糊？

　　“徐长老你老还是省省心吧，处理贵帮正事要紧！”

　　这时，从丐帮弟子人群之中走出两男一女三位老者，几个呼吸功夫便跨越数十丈距离显露一身高明轻功，来到徐长老跟前拱手摇头苦笑道。

　　“三位也来啦！”

　　徐长老老脸一喜一窘，很有些不好意思跟谭公谭婆还有赵钱孙打了声招呼：“让三位看笑话了，真真不好意思！”

　　“别不好意思了，我夫妇俩可没少在那家伙手里吃亏！”

　　身形高大的谭婆性格直爽，也不避讳这大庭广众的场合，直接将他们夫妇来苏州遭遇的郁闷事儿道出，摇了摇头一脸苦笑道：“徐长老还是尽快说正事的好，这样拖来拖去不知道还得拖到什么时候？”

　　徐长老再次张大了嘴巴，脑子真的有些转不过弯，怎么感觉此次丐帮杏子林大会，完全就是为了让林沙这么个莫名其妙的小子扬名立万的？

　　就在全冠清和四大长老心浮气燥，谭公谭婆还有赵钱孙满心无奈，数百丐帮弟子莫名其妙之际，又是一阵马蹄声传来，江湖上赫赫有名的名宿高手“铁面判官”单正与其五个儿子“泰山五雄”齐齐赶到。

　　这一下，杏子林彻底热闹起来。

　　然后，由徐长老开头，单正帮腔，谭公谭婆查漏补缺赵钱孙打酱油，开启了针对乔峰模式。

　　当徐长老吆喝一声请“马夫人上前”的话时，林沙跟身边苏州分舵弟兄轻笑道：“乔峰这次败得不冤，有康敏这样的毒蝎妇人出手，又有几个倚老卖老的老糊涂充当帮凶打手，看来他这个丐帮帮主是当不下去了！”

　　“什么？”

　　徐舵主闻言大惊失色，虽然之前已看出全冠清等人图谋不轨，原本以为只是纯粹的叛帮之变，没想到此事之中还牵扯到了已故的马大元，就连久不出世的徐长老都冒了出来，目的就是为了拿下乔峰的帮主之位？

　　“小女子……”

　　康敏坐着一顶小轿来到杏子林，嗓音婉转娇媚娓娓道出她在马大元死后遗物中的惊人发现，引来数百丐帮弟子一阵惊呼。

　　“要不要我出去拦下这女人的胡言乱语？”

　　林沙轻笑出声，突然感觉全冠清这帮家伙当真脑残得紧，都把别人当作和自己一样心怀鬼胎之辈，非得把事情闹得轰轰烈烈沸沸扬扬，把丐帮好不同意建立起的名声扔地上狠踩。

　　难道他们就认为，等乔峰离任后他们有把握重树丐帮威名？

　　实在太过天真幼稚了，直到洪七公担任丐帮帮主后，丐帮才勉强重现今日之风光，而且威慑力还远不足当下。

　　“算了吧，这些人早有预谋，你就是出去了除了当恶人外还能做什么？”

　　徐舵主一脸灰心丧气，摇了摇头无奈说道。

　　“起码能给乔峰一个体面的下台机会！”

　　林沙淡然轻笑，他可是知道这时代宋人对契丹人的痛恨程度，这帮家伙做事也太过粗暴无赖，非得将双方之间的关系搞得水深火热才成么？

　　“康敏，闭上你的臭嘴！”

　　没有理会徐舵主的眼神示意，林沙淡然轻笑再次大步走出，冲着康敏所在小轿没好气说道：“一个妇道人家，还是刚刚守寡的那种，就这么迫不及待跑出来参合丐帮中事，也不知马大元泉下有知会不会气得从棺材里跳出来！”

　　康敏的委婉述说之声顿时噶然而止，整个杏子林空地顿时鸦雀无声，小轿中康敏的低声哭泣清晰传入众人耳中，顿时引来一阵同情目光。

　　“别猫哭耗子假腥腥了，有些事情我都懒得多费唇舌，大家心知肚明就成，真要撕破了脸皮估计你也只有死路一条！”

　　林沙淡然轻笑不为所动，说话声音轻飘飘的却是格外有效，小轿中康敏的低声哭泣顿时消失不见。

　　没理会众人听到他话后若有所思的模样，林沙回头直视乔峰淡然问道：“乔帮主，是否恋栈丐帮帮主之位？”


第0514章 这就是江湖

　　恋位否？

　　林沙轻飘飘一句问话，好似洪钟大吕在耳便炸响，震得乔峰脸色大变半晌都没能回过神。

　　要说他不看重帮主之位那是在骗鬼，好不容易靠着多年打拼才坐上帮主之位，要他白白让出却是心有不甘。

　　“为何？”

　　乔峰心中很是不解，隐隐猜到了一个原因却不愿深究，只定定看向林沙艰难问道。

　　“嘿嘿，乔帮主你还没看出来么？”

　　林沙淡然轻笑，撇了撇嘴眼神扫向徐长老等人，缓声道：“这帮家伙明显早有准备嘛，看他们那一副正义凛然的模样，估计乔帮主这次不想栽也得栽了。”

　　“这是为何？”

　　同样的一句话，其中蕴含意味又是不同。

　　“乔帮主你威望太高权威太重，压得下面的长老舵主们喘不过气！”

　　林沙嗤笑出声：“江湖上只知丐帮有乔峰，至于什么六大长老两位掌棒龙头都是陪忖！”

　　乔峰睁大了一双虎目满脸不可思议，心中却是如坠冰窟，哑声道：“乔某自问对兄弟们不薄……”

　　“乔帮主你确实义薄云天，可惜丐帮机会就是你的一言堂，其它高层几乎没有多少说话余地，眼见丐帮声势越发兴隆，又怎么甘心长久屈居人下？”

　　林沙毫不客气打断了乔峰的话头，嘴角挂着淡淡讥讽微笑。

　　“合则，是乔某的存在碍了眼！”

　　乔峰满脸苦涩心灰意冷，一脸颓然看向徐长老，再没了之前的恭敬只是淡然道：“徐长老，说句良心话我乔某人担任帮主之位可有巧取豪夺之嫌？”

　　杏子林数百丐帮弟子噤若寒蝉连大气都不敢多喘一口，帮中高层之间的内斗让他们大开眼界之余心寒不已，对帮主乔峰无限同情的同时也不敢胡乱开口，生怕引火烧身死得不明不白。

　　全冠清跟四大长老脸色很不好看，扫向林沙的目光中满是怨恨，就算这次乔峰当不成帮主，他们几个在丐帮的威望也将一落千丈。

　　徐长老老脸上满是尴尬，林沙的一番话让他恍然大悟，看向康敏和全冠清等人的目光十分不善，却又露出一丝迟疑之色。

　　至于谭公谭婆和赵钱孙，还有“铁面判官”单正和他五个儿子“泰山五雄”也都脸色尴尬，很有些不好意思屁都不敢多放一个，亲眼见证了丐帮的内部争斗让他们心寒不已，同时也对此次行程很是后悔。

　　千不该万不该，不该见了汪剑通那死鬼的一封遗书，便头脑发热跑来当什么见证，现在可好搅合进丐帮的内部纷争之中脱身不得。

　　“咳咳，乔帮主虽说我老头子多年不出江湖，也知晓帮主你威望卓著，丐帮也是在帮主你的率领下才有今日之威势！”

　　被乔峰喝问，徐长老老脸更是尴尬，心中后悔刚才怎么就没拦住林沙这厮的举动？

　　“徐长老说得没错，当年泰山一会咱们丐帮遭人围攻，要不是帮主力敌九大强敌将其惊退，这才保住了我丐帮的威名不失！”

　　执法长老白世镜一脸慷慨，冷厉目光扫视全场痛心道：“不然的话，只怕当年丐帮便会元气大伤，想要彻底恢复还不知何年何月！”

　　“正是如此！”

　　传功长老也不甘寂寞站了出来，满脸激动振奋道：“帮主率领丐帮弟子一直征战于抗辽前线，为我丐帮如今的偌大威名画下浓墨重彩的一笔，不然丐帮虽然依旧是天下第一大帮，想要拥有如今声势却是绝不可能！”

　　一番慷慨激昂大义凛然的说辞，引得林中数百丐帮弟子热血沸腾心潮澎湃，看向乔峰的目光又恢复了从前的景仰敬服！

　　“我说徐长老，既然你自己都说数十年未出江湖，老老实实待在丐帮总舵养老不好么？”

　　见到徐长老脸色一阵青红交替，林沙轻笑着调侃道：“这么大把年纪了，还有闲心思凑合丐帮内部事务，就不怕出了漏子晚节不保？”

　　“你你你……”

　　徐长老一张犹如枯萎老树树皮的老脸涨得通红，怒目芽瞪气得胡子乱翘，厉喝道：“黄口小儿休得胡言！”

　　“你老糊涂了吧？”

　　伸手制止乔峰开口，林沙淡然轻笑不屑撇嘴，没好气道：“不就是想逼乔峰不当帮主么，有啥依凭手段咱们私下里不能好好说道说道？”

　　说着，他摇了摇头一脸不屑，语气中满满都是恨铁不成钢，就差没指着徐长老的鼻子破口大骂，冷笑道：“以乔帮主的心胸气度，知道了高层大部分对他不喜，自会退位让贤！”

　　拿眼看向乔峰，这条昂藏大汉满脸悲戚，嘶声道：“我乔峰绝不是贪恋权势之辈，只要你们能拿出有说服力的话语出来，我自会退未让贤！”

　　哗！

　　乔峰这话一出，顿时引来林中数百丐帮弟子一片喧哗。

　　“北乔峰”的偌大名头，可是乔峰依靠扎实的信誉以及强悍的武功一点一滴打拼出来的，他的话几乎就是江湖信誉的代名词。

　　如今乔峰既然如此说了，那就证明他一定会做到，这就是乔峰的信誉！

　　就是谭公谭婆与赵钱孙，“铁面判官”单正和他五个儿子“泰山五雄”都不仅耸然动容，心中对乔峰的心胸气度钦佩不已，同时也更加后悔参合了这样的糊糊事儿，搞到最后反倒显得他们内外不是人了，实在得不偿失。

　　徐长老的一张老脸更是五颜六色十分精彩，虽说他此时因为手中那封遗书的缘故，心中对乔峰有了别样看法，可不得不承认乔峰的信誉当真杠杠的，此时他也很是后悔贸然行事有些冲动了。

　　“听见没？”

　　林沙冲着徐长老嗤笑出声，没好气道：“本来可以高层秘密碰头解决的事儿，你这老糊涂偏偏要弄得人尽皆知，还请来数位江湖名宿做见证，你个老糊涂是觉得丐帮的名胜太好想要狠狠自污一把啊！”

　　“你你你，别说了……”

　　徐长老胸口一阵气闷眼前发黑，体内气血翻涌真气乱窜，满脸羞愧青红交加几乎喘不过气，捂着胸口大口大口用力呼吸脚下踉跄一副随时可能倒下的衰样，引来周围丐帮高层一阵手忙脚乱。

　　“林沙兄弟你就少说两句吧，徐长老毕竟年纪大了！”

　　乔峰虽然心灰意冷，却看不得徐长老一介老朽如此遭罪，长叹口气苦笑着冲林沙拱手道。

　　“知道年纪大了还跑出来揽事？”

　　林沙一点都没有口中积德的想法，撇了撇嘴一脸不屑，道：“我最讨厌这种仗着身份倚老卖老的老糊涂，做事没个章法让人看了笑话广大丐帮弟子都跟着受累！”

　　他说话声音虽轻，却清晰传入林中数百丐帮弟子耳中，结合之前的言论立刻便将徐长老钉死在丐帮的耻辱柱上想要翻身极难。

　　好精湛的内功！

　　“铁面判官”单正和儿子“泰山五雄”却是心惊不已，他们没跟林沙打过交道，也没见到之前他跟乔峰的短暂交手，不知道林沙武功到底有多强悍，不过眼下却是有了一个大概认识。

　　“徐长老，我看这事我们夫妇俩就不参合了，毕竟是你们丐帮的家务事嘛！”

　　好不容易等徐长老缓过口气，身体恢复正常谭公和谭婆很有默契对视一眼，由谭公出面客气说道。

　　“对对对，这是你们丐帮的内部事务，我们这些外人参合进去实在不像话，我也跟着告辞！”赵钱孙一切行动跟着师妹走，见谭公开口告辞忙不迭跟上。

　　本来以他混不吝的性子，知晓青梅竹马的小师妹也就是谭婆，在他来之前便受了林沙的欺负，就想着找个机会找林沙的晦气。

　　可惜还没等他行动，林沙便展露出了绝对碾压他的实力，顿时便熄了这么个不切实际的念头。他就是再混不吝，怎么说都是成名江湖多年的名宿高手，也还是做不出在大庭广众之下自取其辱的事儿。

　　徐长老大吃一惊，急忙道：“你们这是……”

　　也就在这时，“铁面判官”单正与他的五个儿子“泰山五雄”同时提出告辞：“徐长老实在对不住，这次贵帮内部事务我们父子实在不好插手，就此别过以后有机会再聚如何？”

　　“既然来了，那么急着走干嘛？”

　　不等徐长老开口，林沙便闲闲一笑淡然道：“热闹也看够了，想一走了之哪那么简单？”

　　“怎么小子，你还强留我等不成？”

　　赵钱孙心头一直憋着一口邪火，此时再也绷不住跳着脚大叫出声。

　　“小兄弟，我父子六人只是不愿参合丐帮的内部事务，并不代表我父子怕了谁！”“铁面判官”单正老脸一沉，长得几乎一模一样的“泰山五雄”立刻纵身一跃，站成一排将老父保护在身后，五双铜铃大眼怒瞪林沙。

　　“这就是江湖啊，一切还得用拳头说话！”

　　林沙悠然长笑，魁伟身形猛然前倾好似瞬移一般，瞬间出现在身躯高大的赵钱孙身前，脸上平静无波不露丝毫气息，右手握拳肌肉崩紧猛然轰出……


第0515章 轻描淡写

　　炮拳如火，气爆轰鸣！

　　赵钱孙之前可是见过林沙拳头厉害的，不敢正面相迎高大身躯在一阵劈啪骨节脆响声中瞬间缩水一半，就地一滚冲至林沙脚边一掌切出。

　　“嘿，你这缩骨功确实有些门道！”

　　林沙淡然一笑不为所动，瞬间化拳为爪往下一探，赵钱孙大骇如孩子般吸嫩双腿往地一蹬便要避开，可惜林沙手爪来得太快，间不容发之际一把抓住他的一方肩头，手腕微不可察轻轻一抖赵钱孙便觉浑身骨节松软没了力气，就是体内真气都被封了一般，任由林沙像丢沙包一样将他扔了出去。

　　“师兄！”

　　谭婆惊呼，又急又气闪身上前在赵钱孙落地之际将他一把捞住，不料赵钱孙身上还带着一股柔韧暗劲，谭婆瞬间手臂一阵酸麻根本控制不住身形，顺着赵钱孙飞来之势向后就倒滚做一团。

　　“夫人！”

　　谭公老脸变色，心中又急又怒来不及多想，身形纵跃瞬间扑至滚作一团的老妻与赵钱孙跟前，脚下轻轻一挑双手闪电般一撑一扶，谭婆高大身躯便飞腾而起稳稳立于身侧，至于赵钱孙依旧犹如滚地葫芦滚动了足足近丈之远才勉强停下。

　　“怎么样，愿意留下来么？”

　　谭公刚刚松了口气，便听到林沙近在咫尺的淡然声音吓了一跳，二话不说内力运转两拳冲前轰出。

　　“反应还算不错！”

　　林沙淡然轻笑，一双蒲扇大手猛然张开，轻而易举接住谭公轰来两拳，掌心肌肉筋骨一阵细微蠕动，轻松将谭公拳头上的拳力化解，手心一挺手腕发劲一道潜劲顺着被抓手掌瞬间流遍谭公全身，跟赵钱孙一般他同样满脸骇然浑身无力，被林沙随手抛出老远重重撞在一棵古木粗壮躯干上喷出一口老脸，神色瞬间委顿下来。

　　“小辈该死，我跟你拼了！”

　　老公被欺负到吐血，谭婆顿时火冒三丈双眼瞬间血红一片，纵身飞跃一记凌厉鞭腿横扫而出，林沙身形如炮弹般冲天而起，从上至下两腿连环飞舞，腿影连绵如怒龙咆哮，飞起一脚将谭婆扫出老远。

　　咝！

　　看到林沙犹如秋风扫落叶般，轻而易举便将谭公谭婆还有赵钱孙三大成名江湖多年的好手拿下，单正和五个儿子“泰山五雄”顿时变了脸色，忍不住倒吸一口凉气神色瞬间变得凝重无比。

　　“咱们父子一起上！”

　　单正当机立断一声暴喝，身形拔地而起如大鸟急掠，瞬间飞至林沙身前掌力凶猛连绵拍出，“泰山五雄”也不敢怠慢暴喝出声，或飞腾或纵跃或直冲瞬间布成一道联手阵势拳脚连绵发动凶猛攻势。

　　“人多又如何？”

　　林沙嘴角挂着不屑冷笑，身形挺立不闪不避对空一拳轰出，气爆轰鸣间与单正拍来大掌对手，体内磅礴北冥真气喷吐，一卷一震单正只觉手心内力先是莫名其妙消失，不等他有所反应一股磅礴真气洪流汹涌而至，只来得及惨叫出声便比来时更快速度倒飞出去。

　　佛山无影脚！

　　对付“泰山五雄”这样连一流都还没踏进的弱手，他都懒惰动用什么高深武功招式，腿影如龙连绵轰鸣，身形瞬间化作一道残影隐身于张牙舞爪的腿影长龙之中。

　　砰砰砰……

　　不等林中数百丐帮弟子看清具体情况，便听连绵砰响传出“泰山五雄”纷纷惨叫着倒飞了出去，位置不偏不倚正好与他老父形成了一个半圆。

　　“林沙兄弟住手！”

　　乔峰心中暗自惊叹，飞身纵跃拦在林沙身前，不敢有丝糕怠慢一式降龙掌悍然拍出，林中众人只听到砰然一身震响伴随隐隐的龙吟之音。

　　“乔帮主你太过仁慈了！”

　　林沙淡然一笑，面对乔峰拼尽全力的一掌神色微微一肃，右掌带着滚烫炽烈气息闪电般后发先至，两掌相击发出轰隆一声巨响，林沙身形微微一晃连退三步，乔峰伤势未欲直接被反震巨力震飞。

　　“徐长老还愣着干什么，将这几位‘贵客’带走，找个没人的安静地方私下跟乔帮主说说情况！”

　　没有不依不饶继续喊打喊杀，林沙体内气血猛然加速运转轻松稳住乱窜真气，回头冲着一脸痴呆的徐长老不耐烦道。

　　“说什么？”徐长老下意识反问。

　　“看来你真是老糊涂了，不是说上任汪帮主留下遗书么，找个安静地方私聊不好么，非要在这大庭广众之下丢人现眼？”

　　林沙晒笑出声，眼中浓浓的嘲讽弄得徐长老又一阵脸红脖子粗好尴尬。

　　“散了散了，都给我散了！”

　　徐长老身为眼下丐帮辈分最高之人，却被林沙这么位丐帮小辈连嘲带讽，心气儿不爽得紧，一边招呼亲近丐帮弟子照顾谭公谭婆夫妇以及单正父子，眼角余光扫见林中黑压压一片丐帮弟子便没好气怒喝出声。

　　“全舵主，还有四位长老，你们还是带人走吧，乔帮主此次铁定得离任了！”

　　林沙手指凌空轻点，咻咻几声破空声过后，全冠清以及四大长老身上的牛皮绳瞬间断裂，五人满脸不可思议起身，神色呆愣一时竟不知所措起来。

　　“还愣着干什么，要我教你们如何做么？”

　　眼睛微微一眯，林沙毫不客气断喝出声：“还不快带你们手下那帮弟子离开，还要苏州分舵请你们喝茶不成？”

　　“哼，林沙小子这次我们认栽，咱们以后走着瞧！”

　　陈长老满眼怨毒，恶狠狠叫嚣道。

　　“嘿，你丫还来劲了是吧？”

　　林沙眼神一冷手掌一震，气劲呼啸一记劈空掌力拍在陈长老身上，直接拍得这厮直接趴地顺便还喷了一口老血。

　　这下，不管心中有何等愤怒情绪，全冠清和其余三大长老都老实闭嘴不言，大手一挥带着手下心腹弟子转身就走。

　　杏子林空地一下子就冷清许多，剩下丐帮弟子不足五十之数，几乎全都是执法和传功两位长老，以及苏州分舵弟子都是自己人。

　　“藏身于树林中的那位，出来吧！”

　　林沙闲闲一笑，从树林深处走出一位老僧，众人一见急忙上前见礼，此乃天台山智光大师。

　　接下来的事情就是往事大爆料，几个老家伙虽然慑于林沙的绝对强势，却也很委婉的谢绝了他另择它地的建议，打算事情一说完立即离开苏州这个是非之地，以后要是没有必要的话再也不过来了。

　　林沙倒也无所谓，他只是不希望丐帮的丑闻被太多人知道而已，要知道他此时也是丐帮弟子，出了乔峰那档子事他脸上也无甚光彩。

　　“包不同，风波恶，回去告诉慕容复，回来后第一时间跟我联系！”

　　不过在此之前，林沙将包不同和风波恶这俩家伙招了过来，以命令口气直截了当说道：“别跟我说什么有事外出的废话，我知道你们肯定有办法直接联系的，我给你们俩半个月时间，时间一过我直接打上燕子坞！”

　　“你你你，你不要欺人太甚！”

　　包不同和风波恶又惊又怒，至于阿朱和阿碧两姐妹早惊得说不出话，她们还从没见过像林沙这般嚣张狂妄的家伙，竟敢直言打上燕子坞？

　　可惜，包不同和风波恶的表现，让她们知道了林沙的强势，不是慕容复可以轻易抵挡的，顿时心中生起惊涛骇浪花容失色。

　　“我欺人太甚又如何？”

　　林沙晒然嗤笑，一脸不屑警告道：“不要一再挑战我的容忍底线，后果不是你们两个小小家臣可以承受得起的！”

　　“我们会去通知公子爷，今日之耻它日定当回报！”

　　包不同满脸难看也不说什么非也非也了，神色狠戾怒喝道。

　　“嘿嘿，就这就嘴巴不积德的家伙，都不用我亲自出手哪天便会横死丧命，估计你没这个机会了！”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手像赶苍蝇一样不耐烦道：“走走走，这里没你们什么事了，都给我快点离开！”

　　包不同和风波恶一脸怒容，招呼阿朱和阿碧两姐妹转身就走，热闹也看够了他们也没继续留下。

　　“等等！”

　　林沙一声招呼，又让他们停步不解：“还有什么事？”

　　“告诉慕容复那家伙，要玩就玩堂堂正正的阳谋，别像只阴沟里的老鼠般，缩在角落里玩什么阴谋诡计，我最是看不起这样的人！”

　　林沙淡然一笑，若有所指说道。

　　“哼，莫名其妙，都不知道你说什么？”

　　包不同和风波恶脸色齐齐一变，眼中慌张之色一闪不再说话，带着阿朱和阿碧两姐妹急匆匆离开。

　　“真的不知道么，慕容家的潜在实力，确实不容小觑啊！”

　　林沙摇了摇头一脸不屑，喃喃自语道：“慕容复啊慕容复，专门玩这样的小把戏有意思么？”

　　说着，他朝杏子林某个方向深深望了一眼，挥手招来一位丐帮苏州分舵弟子，轻声吩咐了几句便转身回到空荡荡的场地中央，正好听到智光大师一脸感叹唏嘘的向乔峰讲述雁门关一事，气氛随着讲述突然变得凝重起来……


第0516章 出来吧

　　狗血大剧，又是一幕酸牙的狗血大剧！

　　由天台山智光大师深情讲述，“铁面判官”单正，谭公谭婆以及赵钱孙补充完善的一幕狗血大剧，就在乔峰满脸不可思议的震惊情绪中激情上演。

　　几个老家伙费尽心机，为的就是告之乔峰一个残酷事实：你丫不是宋人，而是被丫口口声声喊打喊杀的辽狗，因为这个原因丫已经不适合担任丐帮帮主一职，识相的话老实退位让贤！

　　吼！

　　在事实面前，乔峰伤心，绝望，悲痛，迷茫种种复杂情绪交织，最后化作一声震动山林的咆哮怒吼，几个老家伙被震得直接吐血满脸骇然不知所以。

　　“乔帮主，还恋位否？”

　　林沙淡然轻笑，乔峰的惊人怒吼对他而言好似轻风拂面完全无害。

　　呼！

　　乔峰满眼血丝密布神态骇人，盯着林沙久久不肯移动目光，半晌过后突然长长吐出一口胸中浊气，满脸颓然涩声道：“林沙兄弟以为我还能待在丐帮么？”

　　“你想待的话，没人可以阻拦！”

　　轻轻淡然一笑，林沙眼神平静缓声道：“不想待的话，丐帮中人也没谁有资格说不！”

　　乔峰闻言默然不语，徐长老，谭公谭婆赵钱孙还有智光大师，以及单正和他五个儿子，全都满脸担忧望了过来，他们的心思都写在脸上，自然不希望乔峰继续待在丐帮的。

　　最让他们担心的是，乔峰已经知道了他们的底牌，以其在丐帮的崇高威望想要压下其实不难。

　　真要如此的话，他们的下场可就不妙了，旁边身形魁伟实力强悍的神秘六袋弟子林沙的态度又让人摸不着头脑，他们心中自然十分忧心。

　　只要一想到堂堂天下第一大帮帮主乔峰是契丹人，他们这几个自诩正义为先的老家伙便一阵心急火撩难受不已。

　　哈哈哈……

　　突然，乔峰仰天长笑，一滴一滴眼泪从眼眶无声滴落，顺着脸颊流入大张的嘴巴之中，味道是那么的苦涩。

　　声浪滚滚好似战鼓轰鸣，这一刻天地之间只有这一道充满悲凉的长笑，就连天上的云朵都似不忍目睹纷纷消散于天际。

　　“丐帮帮主，不作也罢！”

　　长笑延绵足足有盏茶功夫，几个老家伙尤其是功力已全失的智光大师，脸色苍白连连后退满脸担忧望了过来，只听乔峰突然语气一转朗声道：“乔某拜谢丐帮的培养之恩，自此之后脱离丐帮再无瓜葛，还请徐长老以及诸位做个见证，告辞！”

　　话音刚落，雄壮身躯一闪一纵已消失在原地，几个老家伙急忙抬头四望，乔峰的身影已隐入数十丈外的密林之中，身影再次一闪已彻底消失不见。

　　好厉害的轻功！

　　这是在场众人心中的惊叹，与此同时一阵呼呼风声从头顶落地，一根颜色碧绿的棍棒从天而落，直直深入众人身前泥地之中，棒头剧烈颤抖嗡嗡摇晃不停，好似在告别旧主人一般让人忍不住心生侧然。

　　“好了好了，如你们的愿乔峰脱离了丐帮！”

　　几个老家伙所在空地气氛压抑之极，林沙却是不以为然撇了撇嘴，毫不客气打破了这种尴尬气氛，没好气道：“也不知道你们这些老家伙是怎么想的，带头大哥的身份很难测么？”

　　跟原著一样，几个老家伙将汪剑通的遗书拿了出来，最后却又把带头大哥的名字也隐了去，无论乔峰如何追问都不肯吭声，林沙就看不过他们如此嘴脸。

　　“你什么意思？”此时徐长老正陷入怅然若失的心绪之中不可自拔，闻言稀疏白眉一抖怒声道。

　　乔峰如此决绝离开，绝对打了他一个措手不及。

　　原本按照徐长老的想法，就是以其身世逼乔峰让出帮主之位，依旧保留其丐帮弟子身份，这样一来丐帮实力依旧可以说毫发未损。

　　可是乔峰的决绝离开，打了他一个措手不及，人都不见了心中想法自然也没了实施的可能，此时心情之糟糕可想而知。

　　“徐老头你就别打什么鬼主意了，你自己老糊涂了不要以为别人也都跟你一个样！”林沙晒笑出声，摇了摇头一脸不屑，脸色平静淡然道：“武功实力到了乔峰这等地步，无论他在哪里都能混大名堂，根本就不会因为少了一个丐帮帮主之位就逊色半分！”

　　徐长老顿时老脸涨得通红怒目圆视，林沙这话就像锋利的刀子，狠狠戳他的心窝子啊。

　　“这时候不知道卖个好，还一味隐瞒什么狗屁带头大哥的信息，真是可悲复可笑！”林沙摇头晃脑一脸“不屑为伍”的神态，差点没将徐长老直接气晕过去，他依旧没有停口的意思，没好气道：“三十年前的江湖成名高手又有着大威望的就那么几位，丐帮前任帮主汪剑通倒是有这个威望，可惜实力不够直接排除！”

　　见几个老家伙老神在在不为所动，他轻笑出声：“至于声明远扬的大理段氏，不说那时候国内动荡杨义真势大，单单他们非中原之士便可断定他们不可能是什么带头大哥！”

　　林沙带着讥讽意味的晒笑在杏子林传出来远，根本就没理会几个老家伙难看的脸色，慢悠悠道：“江湖上能跟丐帮和大理段氏齐名的势力就那么一两家，只要稍微动脑分析一下不就什么都明白了么？”

　　几个深知详情的老头顿时脸色青白交加，像开了染坊似的十分精彩，林沙虽然没有道破“带头大哥”的名姓，其实已经分析得十分清楚，只要脑子没坏掉就不会猜错带头大哥的身份。

　　“还有……”

　　没理会几个老家伙难看之极的脸色，林沙语带感叹说道：“真不知道丐帮前任帮汪剑通是怎么想的？”

　　回头直势满脸愤然的徐长老，他悠悠然说道：“既然防着乔峰，就不要让他坐上帮主之位，给个九袋长老把他当作金牌打手不就成了？”

　　听了林沙这话，不要说谭公谭婆他们几个面面相觑，就是徐长老都露出尴尬疑惑之色，之前没想大这上头也就罢了，如今林沙把话说开他们也不得不认真思索一番，这情况确实不同寻常。

　　“还是汪剑通早知道乔峰能力非凡，换个人当上帮主根本就弹压不住？”

　　林沙却是不理会几个老家伙的心思，没好气道：“之前做什么去了，还特意将乔峰收为关门弟子，将丐帮镇帮绝学降龙十八掌传授，临到死前又后悔玩了这么一手？”

　　“汪剑通真真毁人不倦，这不是摆明了玩儿人么？”

　　林沙悠然的声音依旧没停：“让乔峰坐上帮主之位，又在他最为风光得意之时兜头一盆冷水浇下，将他前半生努力拼搏应得之物统统弄个一干二净。徐老头你得庆幸乔峰心胸宽广对丐帮感情深厚，否则丐帮招惹了这么一位绝顶高手以后将永无宁日！”

　　语气一贯平淡声音也不响亮，可林沙的一番言语好似震天鼓响轰鸣，在徐长老耳便来回炸响，震得他精神恍惚几乎站立不稳，一张老脸又是羞愧又是尴尬，心情复杂难堪到了极点。

　　谭公谭婆赵钱孙，单正和他五个儿子，还有天台山智光大师的情况也好不到哪去，心中好不后怕连额头泌出一层细密冷汗。

　　乔峰心性和胸襟只要稍稍差上那么一点点，他们以后也别指望过什么安生日子了。

　　“真不知道你们几个老家伙怎么想的，乔峰一没犯错二来威望卓著，你们联合全冠清和四大长老几个野心分子，摆下打狗大阵难道以为能留下乔峰么，真是无知者无畏！”

　　林沙这时候也反应过来，全冠清他们的偌大阵仗所为何来，不由得连连冷笑一脸不屑。

　　“你你你，你小子胡说什么？”

　　尽管被一口道破实情，徐长老一张老脸涨得猪肝也似，硬着头皮矢口否认。

　　“去，我懒得跟你个老糊涂多说，事情忙完了也达到了目的，你们也心满意足了吧，赶紧的从哪儿来回哪儿去，别在这里碍眼让人心情不痛快！”

　　林沙摆了摆手一脸不屑，还不忘说出一番气死人不偿命的话语。

　　谭公谭婆赵钱孙早有离开之意，直接拱手告辞而去，单正和他五个儿子一脸气愤却又无可奈何，保护一脸苦笑的智光大师同样告辞离去。

　　“两位长老，徐老头这个老糊涂就交由你们护送回去了！”

　　这时，林沙悠悠然的声音远远飘了过来，背着身子摆摆手让执法和传功两位长老带着手下以及徐老头离开。

　　“林沙，咱们也离开吧！”

　　亲眼目睹乔峰被逼出丐帮，徐舵主此时一脸心灰意冷，见他人都走得差不多了，便走过来跟林沙说道。

　　“舵主你带着弟兄们先离开，打起精神来估计回去的路上并不太平，我还有事先留一会儿！”林沙淡然回头，语气平静说道。

　　“那好，你自己小心！”

　　徐舵主闻言心头一凛，没有多说招呼身边小弟急急离开了杏子林。

　　等到杏子林再无外人在场，林沙这才满脸悠闲冲着林子某处淡然道：“阁下看够了戏没，出来吧……”


第0517章 大打出手

　　黄昏斜阳，红灿灿的晚霞将杏子林耀得一片赤色。

　　空荡荡的林子寂静无声，只有林中鸟兽虫鸣，混着微风吹拂树枝的哗哗轻响，说不出的和谐自然。

　　“怎么，不愿现身？”

　　林沙淡然一笑，好似林中漫步神态悠闲，右手食指轻轻一点，肺窍六脉真气奔腾汹涌，顺着宽敞经脉瞬间完成一个小周天循环，一道无形无相的凌厉指剑激射，发出声声凄厉锐啸直扑林中某处。

　　哗啦！

　　一道高大黑影从茂密树林中飞跃而起，好似展翅大鸟瞬间跨越数十丈距离，头下脚上一双大掌带着凛然气劲悍然拍下。

　　举火撩天！

　　林沙嘴角挂笑，面对强敌突袭不焦不躁，待到高大黑影飞临头顶，一双蒲扇大掌猛然对空挥出。

　　四掌相击两人一空一地对峙刹那，时间空间好似瞬间停滞，然后掌心相接处发出轰隆一声巨响，劲气四溢狂风呼啸声势骇人。

　　林沙只觉手上传回一股磅礴巨力，全身瞬间崩紧脚下砰砰两声轻响已深深陷入泥地一尺有余。

　　那高大黑影发出一声闷哼，身子以比来时更快速度高高倒飞出去。

　　“该我了！”

　　冷哼出声，双脚微一用力身形拔地而起，犹如炮弹冲天而飞后发先至冲至高大黑影身下，一双蒲扇大掌带着几可遮天的气势连环拍出。

　　高大黑影反应极快，身在半空不好借力，依旧挥舞铁拳如流星坠地般轰出片片拳影，拳拳内力磅礴威力强猛。

　　拳掌瞬间交手数招，轰隆隆的气爆好似雷霆滚滚震人心魄，那高大黑影显然没料到林沙的实力如此强横，被掌上一波波强绝力道震得体内气血翻涌，蒙在黑巾头套里的脸膛涨紫似欲滴血。

　　林沙同样也没想到，随便碰上一个暗中窥视的黑衣蒙面汉子，就是一位实力不弱于乔峰甚至更强数分的高强！

　　萧远山！

　　看看高大黑影酷似乔峰的雄壮体型，他心中顿时闪过这么一个名字。

　　原来如此！

　　林沙瞬间恍然大悟，手上动作却是没有丝毫停息，魁伟身形被萧远山拳上强猛力道震得向下飞后，双掌依旧不停凌空挥击，一道道凝练异常的劈空掌力，密密麻麻劈头盖脸朝萧远山上身轰去。

　　吼！

　　萧远山感受到了危及生命的危险，发出一声怪叫厉吼，借着刚才与林沙对拼掌力的磅礴反震巨力，雄壮身躯在半空反转变成头上脚下正常模样，左右双腿连环下踢舞出片片凌厉腿影，狂风扫落叶般将密密麻麻连成一片的劈空掌力清扫一空。

　　噗！

　　萧远山当真拼了老命，总算将林沙落地前挥出的劈空掌力全部扫荡干净，他也被连波巨大反震之力弄得身形不稳斜侧倒飞，体内气血翻涌真气乱窜，胸口像是压着块大石般猛然喷出一口鲜血，将黑色头罩染红一片。

　　咚！

　　林沙双腿着地稳稳立定，一脸好笑看着十数丈外狼狈落地，一连后退了六七步才勉强稳住身形的萧远山。

　　“之前徐老头他们的话你都听到了？”

　　眉头轻轻一挑，漫不经心好奇问道。

　　“没错！”

　　萧远山沙哑着嗓门应道，一双黑亮大眼凌厉异常，好似两柄利剑直刺，沉声道：“阁下果然好武功，难怪刚才能在十招之内击败闻名江湖的‘北乔峰’！”

　　“嘿嘿，相比比这个老江湖，‘北乔峰’也还嫩了点！”

　　林沙眼皮一挑嘿嘿轻笑，不怀好意道：“不过乔峰天赋异秉，不出五年实力稳稳超过你这不敢露头的宵小之辈！”

　　“小子狂妄！”

　　萧远山此时也调整过来，怒吼出声脚下纵跃带着呼啸狂风猛扑而至，体内磅礴真气鼓荡一式般若掌拍出。

　　林沙神色淡然脸色平静毫无波澜，不闪不避一拳轰出，拳到中途手臂骨节一阵劈啪作响，手臂筋肉跟着微微颤动瞬间拳势大涨，犹如山洪暴发般的汹涌劲力一股脑喷出，只是一拳便将猝不及防的萧远山轰得惨叫出声倒飞出去。

　　“还有！”

　　身形顺势前倾双脚猛一蹬地，真气喷涌泥土碎石飞溅，林沙魁伟身形好似丛林猎豹瞬息前窜，一拳接着一拳连环轰出不给萧远山丝毫喘息之机。

　　萧远山被压着打也被激起心中血性，咬牙切齿鼓荡体内澎湃真气，雄壮身躯猛然膨胀一圈，身上黑衣劲装被撑得满满的几欲爆裂，数十门少林绝学信手拈来威力奇强，与林沙瞬间战作一团。

　　“拈花指，般若掌，一指禅……”

　　林沙脸色淡然好似闲庭信步，掌指脚拳信手拈来无不随心所欲，还有闲情逸致细数萧远山使出的少林绝学。

　　轰！

　　林沙的声音好似扰耳魔音，萧远山本就被林沙以轻描淡写的姿态压着打，心中早就憋着一口怒火，如今又听得林沙将他使出少林绝学一一点明，顿时心下惊骇不敢怠慢猛然一式般若掌拍出，与林沙轻飘飘挥出的烈阳掌互轰，强忍体内沸腾气血借势倒飞十来丈，双脚深入泥地尺余一双大眼精光闪闪，不顾五脏六腑震荡受创嘴角溢血不断，惊声怒问：“小子你到底是什么人，为何认得如此多的少林绝学？”

　　“能轻松打败你的人！”

　　林沙裂嘴轻笑，露出两排森森白牙，即而脸色一冷没好气道：“废话真多，咱们还是手底下见真章吧！”

　　话音刚落，身形已如轻烟飘渺急纵前跃，隔着萧远山还有数丈距离一拳轰出，等到脚下踏步前行瞬间便冲至萧远山身前，挥出铁拳正好处于威力最强之际，还似离弦之箭轰然爆响。

　　不好！

　　萧远山此时脏腑还隐隐作痛，体内真气更是消耗大半有余，手脚在之前的对拼中早已酸麻疼痛不堪，想要做出一点大动作都伴有撕裂般剧痛，额头冷汗密布嘴前的黑巾早已被鲜血染成触目惊心的黑红之色。

　　心中哀嚎出声，面对林沙好似无有穷尽的凌厉攻势不敢有丝毫怠慢，手掌大张交相叠加猛然前推，下一刻掌心一阵剧痛传回，身子不受控制倒飞了出去。

　　一道如洪流般汹涌真气顺着手心穴道一涌而入，在萧远山的手臂经脉中肆虐破坏，顺着胳膊勇猛前冲大有席卷萧远山全身经脉之势。

　　噗！噗！噗！

　　心下大骇，萧远山顾不得倒飞出去的身子，急忙调运体内所剩不多真气强行镇压涌入体内经脉之中的磅礴外来真气，身子重重撞在一棵粗壮古木躯干之上，顿时再也压制不住体内伤势喉咙一甜连喷三口鲜血。

　　“小子咱们后会有期，今日之耻它日竟当数倍偿还！”

　　萧远山当机立断，不顾身上伤势以及不适，胸口憋着一口狠劲转身飞纵而起，嘴角不断溢出殷红鲜血还不忘放下一句狠话。

　　“想走，哪那么容易？”

　　林沙嘿然冷笑，魁伟身形如大鸟疾飞纵跃，瞬间跨越数十丈距离轻轻立于一棵参天古木树冠之上，目光犀利如鹰瞬间捕捉到萧远山林中稍纵即逝的雄壮身形，肺窍再次轰然开闸六脉真气如洪流汹涌，一道凝练异常的指剑凌空激射，瞬间飞跃数十丈距离射入茂密树丛之中，只听萧远山哼的一声闷响。

　　中剑了么？

　　林沙心中闪过一丝疑惑，脚下轻轻一点飞身而起，如大鸟在浓密树林上空飞驰而过，瞬间来到指剑激射所处方位，四下一扫顿时发现一蓬缓缓变黑的热血遍地抛洒。

　　顺着血迹和萧远山留下的痕迹，他一路马不停蹄冲出了杏子林，望着不远处虽不算高大却绵密成林的山丘，摇了摇头放弃了继续追赶的念头。

　　反正萧远山刚才已被他重创，以其跟慕容博不相伯仲的武功，这次可是吃了大亏，每个十天半月时间修养又或者有灵药滋补根本别想缓过气！

　　“天龙四绝，果然个个不凡！”

　　摇头轻笑也没太放在心上，弹了弹身上溅上的点点微尘，林沙淡然轻笑转身悠然度步，一摇一晃顺着刚才追寻而来的路径缓慢返回，脚下丝毫不做停留直接朝苏州方向走去。

　　出了杏子林，隔得老远他便听到一片人喊马嘶声，同时还有激烈的喊杀以及兵器碰撞时的金铁交鸣之声。

　　“哪个家伙那么倒霉，跟西夏那帮骑队撞上了？”

　　他心中好奇，悠然慢步的身形猛然加快速度，几个眨眼功夫便一跨越数十丈距离，所幸周围没有普通商旅行人，否则还不惊得目瞪口呆以为遇上神仙了？

　　“恩，是全冠清和四大长老，还有他们的心腹弟兄！”

　　转过一道小小山梁，顿时一片激烈厮杀场景跃入眼帘，林沙幸灾乐祸看到全冠清和四大长老，以及他们手下近两百小弟，正与做宋人商旅打扮一看就不是中原人士的近百彪悍骑士大打出手。

　　“不好，徐舵主怎么也参合进去了，就苏州分舵那仨瓜俩枣哪够消耗的？”他正看着热闹，不料混战一团的人群中竟看到徐舵主奋勇厮杀，还有好几个熟悉身影满脸血污几乎看不清面容……


第0518章 “神仙大妈”

　　“杀！”

　　全冠庆和四大长老，还有他们手下的小弟死活他可以不予理会，但徐舵主和苏州分舵一干弟兄怎么说都是熟人，林沙不可能眼睁睁看着他们陷入险境而无动于衷，二话不说纵身飞掠加入战团。

　　一掌轰飞数名拦路西夏骑兵，手指一点又是一名满脸狰狞西夏骑兵倒地身亡，面对呼啸而来的数道刀锋不闪不避大掌横扫，数把锋利马刀斜飞马上骑兵跟着惨叫落马。

　　闲庭信步悠然而行，一路走过西夏骑兵以及助纣为虐的江湖人士，好似砍瓜切菜般纷纷惨嚎倒下，几乎毫无幸免。

　　“啊老大，是万劫谷中那小子，我先走一步！”

　　正疯狂肆虐，挥舞沉重鳄嘴剪收割性命的南海鳄神，回头一见林沙顿时吓得魂飞魄散，顾不得身前倒地不起，只需轻轻一剪便能要其性命的数位丐帮弟子，吆喝一声运起轻功转身就跑，速度比之林沙初遇之时可是要缓慢不少。

　　“王爷，有高手过来咱们快走！”

　　段延庆比南海鳄神还要机警，就在林沙如劈波斩浪般杀过来时便已发现不妙，此时见得形势不妙顾不得其它，铁拐驻地轻轻一点便向后飘飞，离开之前还不望冲着西夏骑兵群中的一位威猛将领大喊。

　　见段延庆和南海鳄神这两大新招揽高手都跑了，再扫了一眼威风不可一世迅速向自己靠近的林沙，赫连铁树怒喝出声当机立断在数名亲卫保护下，掉转马头飞奔而逃。

　　兵败如山倒！

　　最强的两位高手以及主事者都溜了，剩余西夏骑兵顿时士气全无惊呼狂奔，至于投奔西夏一品堂的江湖败类更是眼见不妙脚底摸油逃之夭夭。

　　“杀杀杀，杀光这些西夏贼子！”

　　“不要放跑了那帮江湖败类！”

　　“伤药伤药快点拿出伤药，吴长老身中数刀血流不止！”

　　“……”

　　战场局势瞬间翻盘，一干丐帮弟子忙着追杀四下奔逃的西夏贼子，以及助纣为虐的江湖败类，又或者清点伤亡救治伤患，一时忙得不可开交竟没人上前招呼林沙这位轻松扭转战局的英雄。

　　所幸，林沙也没指望这些家伙有什么表现，神色淡然一脸悠闲找到满身血污狼狈不堪的徐舵主，没好气道：“舵主，这是怎么回事？”

　　徐舵主正忙着打扫战场救治伤患，见到林沙一脸尴尬摇头道：“别提了，我带着弟兄刚刚离开杏子林没多久，便接到消息有西夏贼子潜伏附近，就带着兄弟赶过来加入战团！”

　　“全冠清那头怎么回事？”

　　林沙没有多说什么，眉头一挑向忙得不可开交的全冠清努嘴示意，没好气道：“怎么说都有五位江湖一流高手坐镇，对方也就是恶贯满盈段延庆以及南海鳄神稍微棘手一点，怎么搞成现在这副模样？”

　　“谁知道呢？”

　　徐舵主一摊双手，无奈道：“我来时四大长老全都脚步虚浮婶子不爽利，这才被西夏贼子逮着机会大占便宜！”

　　悲酥清风！

　　闻言，林沙顿时心头恍然，想起了西夏一品堂拥有的这种神奇药物，二话不说招来几名苏州分舵弟兄，大大咧咧翻拣西夏骑兵尸体，很快找到悲酥清风和恶臭难闻的解药。

　　他不是那种小气巴拉的性格，找到悲酥清风的解药后，便拿去给中招程度不一的四大长老以及其他丐帮弟子解毒，没有理会全冠清这厮的尴尬和难堪，做完这些活计后收拾了苏州分舵弟兄的尸首转身便走。

　　嘿嘿，徐老头现在应该悔的肠子豆青了吧？

　　离开之时，林沙朝着某处茂密山林深深望了一眼，嘴角挂上毫不掩饰的讥讽一脸玩味。

　　从此以后，丐帮不说四分五裂，凝聚力却是大不如前，无论实力还是声望都将一落千丈，这就是乔峰的魅力！

　　……

　　回到苏州后，有宝芝林医馆帮衬，林沙只需处理几位伤重患者的伤势，以其医术不过花了短短半日时间便轻松解决，而后直接做了甩手掌柜出了城返回破庙。

　　这里依旧如寻常般安静详和，除了墙角某位缩着身子晒太阳的老乞丐稍稍俺眼了点，一帮小乞丐却是各司其职忙碌不休，整理新鲜药材的整理新鲜药材，打扫卫生的打扫卫生手脚利落得很。

　　“周麻子，没出什么意外吧？”

　　远远的，林沙便开口打了招呼，大步流星走了过去问道。

　　参加杏子林大会之前，他把好奇心特别旺盛想要跟着凑个热闹的周麻子留在家里，为的就是以防玩意一帮小乞丐遭遇突发变故乱了方寸。

　　“哟，林大爷您终于回来了，破庙这么个偏僻能有啥事情发生？”

　　见到林沙大步流星走来，老乞丐心头不爽也不肯起身，只身随意翻转了下身子气哼哼调侃。

　　“你这老家伙，行了行了杏子林大会的详细经过我会跟你说道说道的，你这头没事就好！”

　　林沙没好气翻了个白眼，没理会惫懒的老乞丐，转身吆喝一声招呼小乞丐快点收拾手头活计，傍晚的锻炼即将开始。

　　……

　　“这么说，乔峰已经主动退出丐帮，再也不是丐帮帮主了？”

　　夜晚群星闪耀，一轮皎洁弯月高悬天际，所谓星月争辉不过如此。

　　苏州城外某间破庙一片宁静，庙中篝火闪烁将周围映照得红通通一片，老乞丐和林沙坐在火堆边一脸惊讶道。

　　“你都说他已主动退出丐帮，怎么可能还是丐帮帮主？”

　　轻轻拨弄了一下闪耀不定的火堆，枯干枝叶在橘红火光中烧得劈啪作响，林沙淡然轻笑没好气道。

　　“哎，以后没了乔帮主，丐帮也不知道会变成什么模样？”

　　周麻子难得的伤春悲秋了一回，一脸惋惜摇头感叹道。

　　“你个区区四袋弟子唏嘘个什么劲？”

　　林沙哭笑不得，没好气翻了白眼道：“天塌下来有高个顶着，就算有事也不会落到你个老家伙头上的！”

　　“说得也是！”

　　老乞丐闻言老脸一滞，呵呵轻笑倒也没有啥失落沮丧情绪，这种知足常乐的心态当真不错。

　　……

　　错了，林沙之前的猜测错了！

　　就在杏子林大会召开后第二日，乔峰主动退位甚至脱离丐帮的消息还没散播出去，一干丐帮高层就迅速做出了决断。

　　苏州分舵徐舵主上升一级，成为丐帮八袋弟子主掌负责江南一带的大义分舵，而老乞丐周麻子更是被破格提拔，直接从四袋弟子升为六袋弟子，并且接过徐舵主御下的苏州分舵舵主之职，可谓一步登天。

　　“林沙，这，这，这是怎么回事？”

　　老乞丐周麻子从城里回头，过了好半天依旧晕晕乎乎不知所以。

　　“还能是怎么回事！”

　　林沙淡然轻笑，眼中闪过一丝了然之色，没好气道：“你现在可是堂堂苏州分舵舵主了，要有舵主的气派别整天没个正形！”

　　“我心里没底啊，好象天上突然掉了个馅饼，怎么就砸我头上了呢？”

　　老乞丐咧嘴不停傻笑，一副犹在云端的模样。

　　“你尽管放心就是！”

　　轻轻摸了摸鼻子，林沙晒笑道：“有我在，看哪个混球敢跳出来找茬？”

　　老乞丐闻言终于反应过来，一脸恍然明白是怎么回事了。

　　想想就觉得这事没啥好奇怪的，丐帮刚刚失去了乔峰这么位绝顶高手，又猛然遭遇西夏一品堂偷袭损失惨重，要是还不知道牢牢将林沙这位超级高手抓住，那才叫不正常捏。

　　无论徐舵主的升迁还是老乞丐的破格提拔，不过都是间接向林沙示好而已。

　　明白了这一点，无论是徐舵主还是老乞丐都放下心来，意气风发接手新的职位准备大干一场。

　　……

　　时间缓缓流逝，不管江湖上因为乔峰的事儿闹得有多沸沸扬扬，林沙却是没功夫理会这些，依旧过着悠然自得的小日子。

　　转眼间便到了提亲的日子，老乞丐周麻子意气风发接过此事，亲自出马炮了趟曼佗山庄，给足了王夫人面子。

　　也不知道王夫人怎么想的，好象生怕自家女儿做出什么出格之举，直接选了个不足半月的好日子将女儿嫁出了门。

　　作为母亲的王夫人都不介意，还如此之热心林沙自然也没有矫情的道理。

　　半月之后一场简单却又不失隆重的婚礼过后，王语嫣便进了林沙在破庙不远处购置的一处田庄，成了林家妇。

　　王夫人是个爽利性子，将女儿嫁出去后立即便将林沙带到曼佗山庄的琅嬛福地，大手一挥表示里头的所有武功秘籍都是王语嫣的嫁妆。

　　看着琅嬛福地中密密麻麻的武功秘籍，林沙神色平静不起丝毫波澜，淡笑表示这些秘籍还是继续放在琅嬛福地的好，他如果想看直接过来就好，省得麻烦也安全得多。

　　王夫人没多说什么，可从她脸上的笑容便可知晓其心中的高兴。

　　而意外，就在返程的路上发生了。

　　“神仙姐姐！”

　　茂盛的茶树丛中，一个呆头呆脑的俊秀书生突然冲了出来，满脸激动看向王夫人。

　　应该叫神仙大妈才对！

　　见到来人林沙嘴角抽搐，心头一万头高大羊驼呼啸而过……


第0519章 再遇

　　没有理会段誉这小子跟“神仙大妈”王夫人之间的狗血桥段，林沙当即闪人跑路，可不愿意沾染这样的糊糊事儿。

　　回去后，将这事当笑话讲给王语嫣听，引来小姑娘好一阵惊奇探究。

　　没有一哭二闹三上吊，也没有要死要活什么的，王语嫣很平静就接受了这段包办婚姻。

　　燕子坞那边也没丝毫反应，慕容复依旧“外出”未归，留守的包不同和风波恶尽管心头不爽，却也没胆子出来挑衅找茬。

　　至于阿朱和阿碧两个丫头，倒是过来看过王语嫣几次，除了感叹命运之外也没啥其它好说的，人家王夫人对这门亲事满意得紧，他们这些外人就是心中再不乐意也只得忍着。

　　林沙的日子依旧悠闲平和，并没有因为娶了王语嫣便有所改变。

　　只是平日里的活动范围，除了苏州城丐帮分舵和破庙之外，又多了一处太湖曼佗山庄而已。

　　要说段誉那厮不愧是天龙世界猪脚，那日突然一声“神仙姐姐”把王夫人整个没脸，结果等林沙数日后应邀再来曼佗山庄之时，这厮依旧活蹦乱跳精神得紧，时不时冒出来刷一刷存在感对“神仙大妈”表一表倾慕之态。

　　林沙真心受不了这股酸气，跟王夫人稍微寒暄片刻，便急匆匆跑去琅嬛福地看书避风头。

　　“明王来都来了何必避着不见呢？”

　　稍微在排列整齐的书架前转了几圈，拿起一本苗疆刀术秘籍翻了翻，语气平静淡然说道。

　　“林施主果然敏锐，小僧不过刚来就被发现！”

　　一旁码得密密麻麻的书架后转后一人，不是吐蕃国师鸠摩智还是谁？

　　“明王实力都到了那种程度，还有必要看这些二流甚至三流秘籍么？”

　　林沙淡然轻笑，缓缓翻着手头秘籍漫不经心道。

　　“中原武林多俊杰，小僧也只是想博众家之长！”

　　鸠摩智一脸微笑，心中却是打起十二万分精神小心应对，眼前魁伟青年的实力实在深不可测。

　　“再说了，琅嬛福地中的秘籍，可不仅仅只有江湖二流和三流，还有上百本一流武学秘籍！”

　　摇了摇头一脸感叹，鸠摩智亮出手中正翻到一半的少林龙爪手秘籍。

　　“明王，我觉得你真没这个必要大费周章！”

　　轻轻合上手头秘籍，林沙轻笑着摇了摇头，一脸不以为然：“无论明王的火焰刀还是学自西夏王宫的小无相宫，练到极致都可称陆地神仙，又或者在世佛陀，没必要如此辛苦四下寻找武功秘籍修炼！”

　　“林施主，小僧不明白你话中之意！”

　　鸠摩智心神震动，脸上依旧笑眯眯没有任何表情外露。

　　“明人面前不说暗话，明王身上的气息可不是密宗的三脉六轮，而是道家独有的真气啊！”回头扫了眼鸠摩智，林沙轻笑着直接道。

　　“施主大才，竟然对密教武学也有研究不成？”

　　鸠摩智这下不仅仅是震惊了，脸上表情终于出现一样变化。

　　“密教武学博大精深，明王一手火焰功虽然炉火纯青，显然并没有练到高深处！”林沙淡然轻笑，没有回答鸠摩智的问题，轻轻摇了摇头一脸惋惜道：“可惜啊可惜……”

　　“可惜什么？”

　　鸠摩智脸上笑眯眯的表情再也维持不住，满脸严肃郑重向林沙合什行礼，一脸诚恳请教道：“还请施主不吝赐教！”

　　“可惜明王太过急功近利，好好的密教大法不练，偏偏转修了中原道门神功，真气虽精不纯想要达到绝顶之境却是千难万难！”

　　跟聪明人说话不用废脑子，林沙笑吟吟直接道。

　　鸠摩智脸色一阵阴晴变幻，过了半晌突然微微一笑双手合十自信道：“小僧不才，愿学佛祖以身饲鹰，探究那佛道合流之法！”

　　“明王好气魄！”

　　林沙闻言抬眼认真盯着鸠摩智看了一会，面对鸠摩智一脸坦然的脸色，不由伸出大拇指赞道：“单就这份豪气，便值得让人赞叹！”

　　“可惜，小僧资质有限，年近半百依旧蹉跎随便，在施主手上连十招都走不过！”鸠摩智一双大眼闪闪发亮，盯着林沙一脸狂热，躬身请教道：“不知林施主所练为何武功？”

　　“龙象般若功！”林沙淡然轻笑，毫不犹豫说道。

　　“这不可能！”

　　斑鸠智闻言浑身一震，一双大眼瞪得溜圆，摇头道：“施主还请不要和小僧开玩笑！”

　　“我可没闲心跟你开什么玩笑！”

　　轻轻摇了摇头，林沙淡然一笑突然身上气势一变，身体瞬间膨胀一圈将衣裳撑得满满当当，一双铜铃大眼圆瞪好似金刚怒目威武不凡，一股犹如龙象飞舞的凛然气势铺天盖地朝鸠摩智席卷而去。

　　咝……

　　鸠摩智脸色大变倒吸一口凉气，身上僧衣不风自舞，一双深褐眼睛瞪得老大，额头瞬间泌出一层细密冷汗，脸上肌肉扭曲满脸狰狞好象受到了极大压迫一般，雄壮身躯蹬蹬蹬往后连退。

　　“如何，是否龙象真气？”

　　就在鸠摩智快要撞上身后书架之时，林沙散发恐怖气势突然犹如潮水般收回，一脸轻笑淡然道。

　　“施主一身功力直参造化，小僧万分敬佩！”

　　鸠摩智长长吐出一口浊气，顾不得擦拭额头冷汗，小心翼翼将手中半汗水打湿的少林龙爪手秘籍放回原位，这才一脸惊魂未定钦佩道。

　　“不知施主与金刚宗有何关系？”

　　等他彻底摆脱了刚才的气势惊扰，这才回神惊讶出声。

　　刚才林沙释放的气势中，带有龙象般若功特有气息，作为密宗一代法王他自是对此十分熟悉，此时清醒过来便想问个究竟。

　　“佛曰：不可说，不可说！”

　　林沙淡然轻笑，神棍气息十足。

　　“那不知施主已将龙象般若功练到了第几层？”

　　鸠摩智眼角抽搐，心中腹诽脸上却是不敢有丝毫表露，眼珠子一转玩起迂回路线。

　　“第十层吧，距离第十一层还差点火候！”

　　林沙却是不以为意，摆了摆手轻描淡写道。

　　“什，什么，第，第十层？”

　　鸠摩智大惊失色一脸震撼，神色痴呆半晌都没能回神。

　　“用不着如此惊讶！”

　　轻轻摆了摆手，林沙轻笑着瞥了这厮一眼，摇头可惜道：“可惜啊，如果明王一心专研火焰功，或者修习龙象般若功的话，成就只怕要远超现在啊。”

　　又是可惜，鸠摩智满嘴苦涩心头郁闷，不过在林沙跟前却是不敢有丝毫造次，再次躬身合什行礼道：“小僧受教！”

　　“段誉那小子是明王带来的吧？”

　　别的不说，鸠摩智这厮在礼节上当真做得十分到位，这里又不是天龙寺林沙也没心思出手教训，只是突然转移了话题没好气道。

　　“小僧当年受慕容博先生大恩……”

　　鸠摩智脸色微现尴尬，段誉那家伙这几天在曼佗山庄闹出的事端他也有所耳闻，只是一心沉迷于琅嬛福地中的众多武学秘籍之中没有在意，此时听得林沙发问顿时心虚不已。

　　“得得得，别拿你那套说辞蒙我！”

　　林沙很是不耐烦的摆了摆手，没好气道：“以你眼下的功力，最多也就能学三脉指剑，就算有完整的六脉神剑剑诀你也学不全，还得浪费大量时间在这上头，你那一身颇具火候的小无相功不就荒废了么？”

　　鸠摩智脸色微微一变，林沙一再提起小无相功让他知晓自己的底细确实暴露了，很有些尴尬掩饰道：“小僧也是听闻六脉神剑乃天下第一剑法，心中好奇想要瞧上一瞧！”

　　“没法学的武功，瞧来又有何用？”

　　没好气摆了摆手，林沙没了继续说下去的心思，语气淡然道：“明王要是没其它事儿的话，还是早点离开曼佗山庄为好，毕竟山庄里都是女子，传出去无论对谁都影响不好！”

　　“小僧这就离开！”

　　鸠摩智有些摸不着头脑，刚才不是还说得好好的么，怎么转眼便要赶人离开呢？

　　不过林沙的武功实在太强，他根本没把握能够应付，尽管心头很是遗憾没能尽揽琅嬛福地中的秘籍，不过这几天他记下的秘籍也不下上百本，收获巨大也算不虚此行。

　　至于林沙的“提点”他却是不以为然，六脉神剑的威力他还是亲身体会过的，不愧“天下第一剑法”美誉，好不容易逮着机会将段誉那小子捉住，又怎么可能轻易放手？

　　“明王你好自为之！”

　　林沙淡然轻笑，也没多说废话转身就走，远远的还传来一声提醒：“对了，慕容家所在燕子坞也有个还施水阁，里头收藏了慕容家多年收集的神功秘籍，听我娘子说很有些难得的武功秘籍，明王要是有空的话不妨过去看看！”

　　鸠摩智闻言眼神闪烁，没有说好也没说不好。

　　“对了，离开之前将段誉那小子带走，还大理世子真是让人忍不住笑掉大牙，活生生一个登徒子！”

　　林沙接下来的话，却让鸠摩智老脸一红很是尴尬，心头对段誉这厮起了一股无名业火……


第0520章 螳螂？

　　慕容家，还施水阁

　　夜色朦胧，一道雄壮黑影轻轻松松翻跃慕容家主宅高大的院墙，熟门熟路绕过沿途的所有明哨暗桩，隐身于还施水阁墙角某处阴影中。

　　看着慕容家最为核心的这栋三层建筑，雄壮黑影眼中闪过两道精芒，仔细观察确定附近无人再不迟疑，雄壮身躯拔地而起轻松跃上还施水阁高高翘起的屋檐横梁，双脚勾着横梁身子倒翻手掌贴着雕花木窗掌心劲力喷吐，嘎吱一声脆响窗栓悄无声息裂成两半。

　　做完这些动作后，雄壮黑影又翻身缩回屋檐横梁，过了好半晌才总身飞跃，毫不犹豫轻轻推开被震断窗栓的木窗，身形一闪便跃入一片漆黑的阁楼中。

　　“林施主说得果然没错，慕容家收藏之丰一点都不逊于琅嬛福地！”

　　借着窗外照进的点点月光，可以看出这人一头卷毛，脸型深刻迥异于中原人士，正是吐蕃国师大轮明王鸠摩智！

　　原来前几日在曼佗山庄琅嬛福地撞进林沙后，鸠摩智心中警钟长鸣再也不好继续滞留，又见段誉那小子一时陷身曼佗山庄短时间内难以脱身，便动起了来燕子坞还施水阁掏好处的想法。

　　被林沙一口道破心思，他自然不会再像原著那般，猫哭耗子假慈悲带段誉跑去慕容博假墓前“活鸡”（祭），干脆大大方方亮明了想法，免得让林沙这样的中原高手小觑了去。

　　这时，丐帮杏子林大会的消息也在江湖上传开了，不说丐帮内部的变动如何，包不同和风波恶这两大慕容氏家臣口口声声表示慕容复外出未归，这便给了鸠摩智更大的信心一探还施水阁。

　　林沙的横空出世，却是让大雪山出来时信心满满的大轮明王熄了小觑中原英雄之心，行事变得小心翼翼谨慎许多，不再像拜访天龙寺般搞得一身骚包张牙舞爪，生怕别人不知晓他来了似的。

　　“北乔峰南慕容”的名头实在太过响亮，鸠摩智尽管初来中原耳朵几乎听出了茧子，有林沙这样血淋淋的例子摆在那儿，他不谨慎小心都不可能。

　　虽不知“南慕容”实力如何，但小心一些总无大错。

　　进得阁楼二楼，看着排列整齐摆得满满当当的书架，鸠摩智露出一四满意微笑，缓步前行浓郁的夜色根本阻不住他的目光，书架上的武功秘籍一一收入眼底。

　　“这是西川青城派的武功，这是山东蓬莱派的武功，这是泰山单家的武功……”

　　可让他失望的是，一路看去几乎都是江湖二流或者准一流武学，书籍质量比之琅嬛福地似乎差了一个等级？

　　不对啊！琅嬛福地。

　　以慕容家与曼佗山庄的关系，怎么说琅嬛福地的秘籍这里应该都有备份才是，怎么可能质量都这么差？

　　鸠摩智本就是极有智慧之辈，很快就从这些江湖二流甚或准一流的武学秘籍中发现不妥。

　　为了印证心中猜测，他又摸黑顺着楼梯下了一楼，在一楼数量更加庞大的书架之中来回走了一圈，露过一副“果然如此”的模样。

　　还施水阁一楼武功秘籍几有数百本之多，可惜都是江湖三流武学，放在江湖上算是抢手，可在鸠摩智眼中屁都不是。

　　“一楼是三流或者准三流武秘籍，二楼是二流以及准一流武功秘籍，那三楼自然就是存放一流武功秘籍所在！”

　　他心中如是想到，当即顺着楼梯直奔三楼而去。

　　还施水阁三楼面积与一二楼几乎一致，却是只孤零零摆放了四个小书架，书架上的武功秘籍数量竟是不足百！

　　鸠摩智眉头轻皱，感觉有些不对劲，急忙上前查看一番，结果让他甚为失望，书架上的武功秘籍果然都份属江湖一流，可都是他在琅嬛福地看过的秘籍，并没有什么出奇之处。

　　与琅嬛福地一样，此处武功秘籍摆放也是按照地域以及门派不同分门别类，有纯粹的内功心法，也有内功心法和配套的拳脚刀剑招式，放在江湖上都是能够引起一番腥风血雨的玩意，可放在鸠摩智眼中却跟鸡肋毫无二致。

　　不说他的武功实力，单是他接触的武学，不是火焰刀这等密宗神功，就是小无相功这样的道门绝学，最差的也是少林七十二绝学中的几门一流武学。

　　他想要谋取的，又几乎都是六脉神剑这一级别的江湖绝顶神功，又哪里会看得上没有多少出奇之处的普通江湖一流武功？

　　直到这时他才恍然，原来书架上的秘籍之所以看起来数量稀少，却是缺少了少林七十二绝技，难怪比之琅嬛福地收集的一流武功秘籍，却是单薄不少。

　　心中很是失望，翻了翻书架上的秘籍，也无甚出奇之处顿时熄了继续探究下去的心思。如果慕容家就这么点底蕴的话，带了慕容复这一代，已是远不如他老子慕容博那时的实力啦。

　　可就当他准备离去之时，眼角余光突然发现标明少林派武功秘籍所在的书架角落，却是落下一张崭新的小纸条。

　　心头一惊，急忙功运全身小心戒备，还以为除了他之外又有外人潜入呢。

　　可是仔细观察良久却又没有丝毫发现，很有些摸不着头脑却又不敢放下戒备，小心翼翼拈起那张纸条打眼一望顿时愣然。

　　上面字迹苍劲写着“慕容氏虚伪，手握少林七十二绝学却不拿出”，顿时心中灵光闪现，遥想当年慕容博与他结交的场景，鸠摩智之所以口口声声表示要完成慕容老先生的心愿，不过是当初慕容博送给他数门少林七十二绝学秘籍，他想还上这个人情而已。

　　数十年前慕容博手里便有少林绝学秘籍，此时在三楼书架上又没有踪迹，不用想都知道另存它处。

　　转念一想立刻明白了慕容家担心什么，不同于神秘莫测的琅嬛福地，慕容家的还施水阁虽然名声不显，可在江湖各大势力高层心中还是有个印象的。

　　慕容家虽然地处太湖腹心，寻常时候不用担心外人渗透，可是不怕一万就怕万一，要是哪天江湖上传出还施水阁保存有少林七十二绝学的秘籍书本，不管少林信使不信与慕容家的关系立时就会变得糟糕。

　　当然鸠摩智并不知晓慕容家一直都有复国梦想，不然他更能理解慕容氏如此小心谨慎的原因。

　　也就是说，慕容家除了还施水阁这处明面上的秘籍储藏所在之外，还另有隐秘的秘籍保存之地。

　　尽管夜间视物无碍，不过光线太过昏暗想找寻阁楼里的机关却也并非易事。

　　鸠摩智心中很是遗憾，在琅嬛福地之时他只背下十来门少林绝学，还有数十门秘籍没有仔细观看，他还想着从慕容家这里占点便宜呢。

　　轻轻摇了摇头将纸条放回原位，可让他惊讶的是放置纸条的地方，竟还有一张崭新纸条，他有些摸不着头脑拿起来一看顿时便了脸色。

　　慕容博是否真的死了？

　　就这么简单九个字，就让鸠摩智身形一震猛烈颤抖，感觉脑门被人用重物狠狠砸了一记，一团糨糊不知所以的同时又隐约想到了什么。

　　慕容博没死慕容博没死……

　　呆呆站立原地，脑中反复念叨这句，心绪翻腾几乎不能自己，闭眼默默心年了一段静心咒，过了好半晌才勉强平静心情。

　　数十年前慕容博连不惑之年都不到，以其当时便是绝顶高手的实力，怎么可能会轻易死于病魔？

　　当时他听闻消息之时便心存疑惑，只是没有朝“假死”这方面多想而已，可是现在纸条上的字迹却将他心中一直存着的疑惑揭开，顿时有一种醍醐灌顶恍然大悟的感觉。

　　“慕容老先生，你这一手玩得可是相当漂亮！”

　　鸠摩智呆呆凝立半晌，突然脸上露出似笑非笑的古怪表情，手掌微微一震那两片小纸条瞬间化作粉末，只稍一沉吟便脸露喜悦之色，不作停留直接顺着楼梯下了二楼，然后通过那扇没了窗栓的木窗悄无声息出了还施水阁。

　　“不管你到底是何方神圣，小僧都感谢你的提点之恩！”

　　悄悄站在还施水阁的阴影角落，目光看向黑暗深处喃喃自语，鸠摩智微微一笑转身纵跃，几个起落间便已消失在漆黑夜色中。

　　半晌，还施水阁前小假山阴影中，缓缓走出一道魁伟身影，望着鸠摩智纵跃方向露齿微笑：“大轮明王的脑瓜子果然灵光，只是稍微一点便猜出慕容家的秘密藏武处，不行得快点跟上让这吐蕃国师帮忙打先锋！”

　　说着，脚下轻点魁伟身形如大鸟腾空飞起，不带起丝毫异响以极快速度向慕容博陵墓所在“飞”去，远远的还能看到鸠摩智雄壮身形一闪一闪不时出现。

　　“慕容博啊慕容博，希望你不要让我失望！”

　　“少林七十二绝学，斗转星移，参合指，慕容老先生你可不要让小僧失望啊！”

　　与此同时，纵跃急奔向慕容博陵墓而去的鸠摩智，心中一片火热默默念叨……


第0521章 黄雀？

　　“嘿嘿，慕容老先生果然还健在！”

　　巨大墓碑后异乎寻常的干净，鸠摩智微微一笑更加确定了心中所想。

　　慢悠悠在墓碑与巨石堆彻的坟包之间转悠了几圈，脸上猛然露出欣喜之色，伸手在光滑干净的墓碑后面摸索一会，触到一小块特别光滑的石片毫不迟疑轻轻一按。

　　嘎嘎……

　　巨大坟包发出机括弹动时的清脆响声，设计得十分巧妙只在附近两三丈距离内能够听到，远处却是感受不到丝毫动静。

　　而巨大坟包与墓碑之间的光滑地面，已悄无声息出现一道小小门户。

　　看着黑乎乎似欲择人而噬的小小洞门，鸠摩智只是犹豫片刻便纵声一跃，与此同时一道魁伟身影悄无声息接近一头跳了进去。

　　“咿，这里头果然有古怪！”

　　鸠摩智落地后发现脚下是一片整齐条石地面，一条高达过丈宽达丈半的通道，笔直伸向坟包所在方向，更让他惊奇的是下面并不是一片漆黑，三丈外的通道墙面上竟镶嵌一颗散发荧荧光芒的夜明珠！

　　有了这样的发展后心中更加有底，他毫不犹豫大踏步前行，一点都不在乎墓道内可能存在的机关陷阱。

　　令人惊奇的是，一路走了十来丈直到墓道尽头门户所在，鸠摩智都没有遭遇丝毫意外，心中得意忍不住露出丝丝开怀轻笑。

　　“明王是不是高兴得太早了？”

　　就在此时，一道淡然声音突兀向起，打破了墓道一直维持的宁静。

　　“林施主你终于现身了，小僧可是一阵好等！”

　　鸠摩智转身回头微微一笑，脸上露出一副胸有成竹状轻声道。

　　“哦，明王早知是我？”

　　林沙轻轻一笑，缓步前行与鸠摩智并肩而立，语气平静之极。

　　“哈哈，小僧之所以夜探还施水阁，还不是施主的指点之故？”

　　鸠摩智哈哈一声轻笑，目光突然变得闪烁，犹疑道：“以林施主的武功，想要强闯还施水阁以及参合庄不是轻而易举么，为何还要借小僧之手？”

　　林沙轻轻一笑，目光直视挡在身前的石门，不急不缓吐气开声：“这是一个秘密！”

　　“小僧多事了！”

　　鸠摩智脸上微露不悦之色，摇了摇头一指身前石门，缓声道：“石门之后应该就是施主想到之地，不知施主到底所为何来？”

　　“我想看一看慕容家的斗转星移，到底有何奇异之处！”

　　林沙淡然一笑，没有隐瞒大大方方说道。

　　“以林施主此时的武功修为，难道还看得上慕容家的斗转星移？”

　　鸠摩智双手合十微微低头，语气平静话中却是满含嘲讽之意。

　　“所谓他山之石可以攻玉吗，难道明王对慕容家的绝学就一点兴趣都无？”

　　淡然轻笑，林沙也不再废话伸手轻轻一推墓道尽头的石门，就像安装了滚珠之类的小巧机关般，石门顺势轻轻向两旁展开露出里头偌大的空间。

　　刷！

　　就在这一瞬间，鸠摩智身形疾闪飞跃而入，带起一阵疾风声音淡淡传来：“小僧先走一步，事先说明谁找到的秘籍归谁所有！”

　　“明王是否太过心急了点，难道就不怕墓室之中隐藏有高手？”

　　林沙淡然轻笑，话音刚落便听见墓室之中传出一声惊呼，而后轰隆隆的内力对轰之音不绝。

　　“难道还真被我说中了，是慕容博那老家伙么？”

　　轻轻一笑缓步入内，如同之前墓道一般，墓室空间极大不小于现代的标准篮球馆，周围墙壁以及天花板上也镶嵌有散发柔和光芒的夜明珠，也不怕搞出高辐射得什么怪病？

　　抬眼望去，偌大一个墓室空荡荡的除了一座棺淳之外再无它物，显得极为荒凉很不合常理。

　　而此时，巨大的棺淳石盖已经翻到一边短成数截，两道矫健如龙的身影正斗得不亦乐乎，劲气四溢狂风大作，伴随轰隆隆的拳脚对撞声势好不骇人。

　　鸠摩智就不多言，一头卷发深褐眼色形象十分突出，与之对战的老者脸色红润天庭饱满，一双目光深邃难测，颌下三道柳须飘飘，脸膛与慕容复有五六分相似，要说他不是慕容复亲爹傻子都不相信！

　　“慕容博老先生，你这一手假死瞒得小僧好苦！”

　　鸠摩智身形飘忽好似一缕轻风难以捉摸，竖掌如刀一道接着一道滚烫刀气激射，脸上却又露湖毫不掩饰的欣喜埋怨道：“害得小僧当年可是伤心难过的好一阵子！”

　　“是么？”

　　慕容博两眼精光闪烁，浑身气度凛然，手上招式如穿花蝴蝶变幻莫测，一会是慕容家绝学参合指，一会又变成了少林绝学龙爪手，一会又是少林绝学般若掌，招式转换间没有丝毫迟滞之感十分顺畅，显然在这些武功上侵淫已久。

　　此时他脸上满是怒容，一连数掌拍出与鸠摩智战了个不分胜负，冷笑道：“明王，你是眼馋我当年约定交由你观阅的少林七十二绝学秘籍吧？”

　　“慕容老先生果然爽快，小僧也不妄言今日前来，正是希望老先生兑现当日承诺！”

　　被揭破心中想法，鸠摩智脸上没有丝毫异色，双掌猛然交叉斜劈，一道滚烫交叉火焰双刀脱手而飞，带着势不可挡的威势直扑慕容博而去。

　　“明王脸皮之厚当真举世无双，老夫今日算是开了眼界！”

　　慕容博眼中怒色一闪，双手大张摆出一个奇怪姿势，下一刻交叉激射而至的两道火焰刀劲，竟是原封不动反射而回，甚至威力比之刚才更甚一筹！

　　“斗转星移！”

　　鸠摩智脸上赫然变色，双手并拢合什做拜佛状，一道比之以往刀气更为凝练的火焰刀猛劈而出，与反射而回的交叉刀气瞬间相撞发出轰隆一声巨响。

　　劲气四溢狂风呼啸，一时间偌大一个干净墓室好似受到龙卷风肆虐，气流激荡几乎刮得人睁不开眼。

　　“林施主，热闹看够了没？”

　　鸠摩智跟慕容博一触即分，身形好似一缕轻风飘忽不定，倒转方向直扑林沙身前，离得老远双手作刀猛然下劈，两道滚烫火焰刀劲脱口而飞，张口发出一声金刚怒吼：“慕容老先生，咱们联手先干掉眼前强敌！”

　　“好！”

　　慕容博言简意赅，身形如大鹏展翅高高跃起，瞬间跨越近十丈距离，飞临林沙上空浑身真气鼓荡猛然一指点出。

　　变起突然，换作一般江湖绝顶高手，可能真被两人之前的表演蒙蔽吃个大亏，可是林沙却不会轻易上当受骗。

　　实力到了他这等地步，对于气机感应何等敏锐，鸠摩智与慕容博刚刚贫拼命相搏根本就没太多杀气溢出，只要不是脑子有问题便可明白其中意味。

　　“明王你的火焰刀还差了点火候！”

　　面对天龙四绝中的两位联手偷袭，林沙不慌不忙晒笑出声，右手一翻竖指成刀，心窍一道火热真气喷薄而出，眨眼间便在体内运行了一个小周天，而后小半真气凝聚于手臂经脉，手掌瞬间变得通红一片带着虚幻的火焰狠狠劈下。

　　“燃木刀法，怎么可能？”

　　鸠摩智满脸吃惊张大了嘴巴，眼睁睁看着林沙带着虚幻火光的掌刀，轻松将他劈出的火焰刀气轰散，顺着余势不衰继续奔袭而至。

　　与此同时，林沙另一只手也没闲着，伸出食指向上轻轻一点，一道凝练之极几可看出形态的火热指力脱手而飞，瞬间将慕容博发出的参合指击灭，处于指力还不依不饶直击身处半空的慕容博。

　　“轰”的一声巨响传出，鸠摩智危机关头身形如烟猛然后跃，左右掌刀交叉斜劈而出，两道凝练异常的火焰刀气伴手，瞬间便将呼啸而至的残余燃木刀气轰散。

　　而身处半空的慕容博伸手一牵一引，激射而出的烈阳指残缺指力瞬间倒转方向，以比来时更快速度和威力直击林沙头颅。

　　“慕容家的斗转星移果然名不虚传，再接我一指！”

　　林沙淡然轻笑，伸手一指直接将激射而回的残余烈阳指力吸收入体，手掌骨节劈啪作响筋肉一阵轻轻蠕动，好似有一股看不见摸不着的力量，从手腕到手掌再到食指指尖，一道肉眼不可见的指尖大小指劲激射而出。

　　“怎么回事？”

　　慕容博满脸嘲讽自是故计重施，想要林沙好好见识慕容家的斗转星移之妙，可下一刻脸色顿变惊呼出声，还来不及反应刚刚伸出的手掌便被指劲击中，顿时鲜血飞溅皮肉翻卷一股剧痛传回。

　　“啊啊啊……”

　　以慕容博的强悍忍性，突遭变故手掌遭遇重创，一时也没能忍住惨嚎出声，身形借力倒翻而回额头早已冷汗淋漓。

　　“慕容老先生不必慌乱，小僧助你一臂之力！”

　　震惊于林沙恐怖的实力，鸠摩智不敢有丝毫怠慢，身形猛然疾突上前，左右掌刀化作道道滚烫刀气，纵横交织化作一片刀气大网飞临而至。

　　“没心思继续跟你们玩了，不觉得烦吗？”

　　林沙轻轻摇头，不闪不避反而踏步前行，身上骨节劈啪座响手臂肌肉做着有规律跳动，冲着火焰刀气布成的大网毫不犹豫一拳轰出……


第0522章 看到了什么？

　　这，怎么可能？

　　鸠摩智眼睛睁得老大，脸上全是不可思议惊骇之色，目光之中一只沙锅大铁拳越来越大最后布满整个眼眸。

　　砰！

　　林沙这一拳着实凶猛，不仅轰碎了火焰刀气编制的大网，还以势不可挡之势重重轰在鸠摩智的匆匆拦截于胸前的交叉双臂上。

　　鸠摩智胸口一闷，一口鲜血喷出身子好似被投石车抛出的巨石，从墓道门口一直飞到了数十丈外的另一头墙角。

　　“慕容博这老家伙溜得倒快！”

　　转过身来，看到墓道对面突然多出的一道小门，林沙淡然轻笑不以为意，只是眼神玩味看向咳嗽着起身的吐蕃国师。

　　“施主好武功，小僧受教了！”

　　鸠摩智双掌合什低下脑袋，掩饰住了眼中的怨恨，他被慕容博临阵脱逃的行径给恶心到了。

　　“明王自便，我四下看看就成！”

　　林沙没了继续动手的心思，摆了摆手一脸淡然，顺着偌大的墓室慢悠悠转了起来。

　　“小僧多谢施主留手之恩！”

　　鸠摩智眼中闪过一道精光，瞬间压下心头疑惑不解，倒也没有怀疑林沙拿话哄他，轻轻咳嗽几声又吐口一口青紫淤血，神色这才缓缓恢复如常直奔墓室中的棺淳而去。

　　“哈哈，果然如此，少林七十二绝技都收藏在此！”

　　之前他跟突然暴起发难的慕容博大打出手时，便已察觉到了棺淳中藏有书籍，打斗之时还刻意将慕容博引来，此时一看棺淳中整整齐齐摆放七十二本秘籍，不是少林七十二绝技又是什么？

　　心头高兴，迫不及待取出还没看过的那数十本秘籍，兴致勃勃观看起来，一点都没在意在附近溜达的林沙。

　　实力到了他们这种程度，说话行事都有自身准则，不会轻易违反免得在心中留下莫大破绽，影响了以后的前进之路。

　　此时的鸠摩智疑心沉迷于追求强大的力量，对于中原绝学自是向往不已，根本就没弄清主次之分，他一个出身密教的家伙学中原道家又或者佛门武学，真的合适么？

　　林沙暗自摇了摇头，在心中划了大大一个叉。

　　可能是天地灵气浓厚许多的缘故，天龙世界的武功威力，明显比射雕以及神雕世界要强多得，但在林沙心中此时的鸠摩智只比神雕时初次登场的金轮法王强上一线而已，比之后期实力突破至龙象般若功第十层的金轮法王还有所不如！

　　不谈武功威力，单单对自身所学武功的执着上，鸠摩智就远远不如金轮法王。起码金轮无论受到何种挫折失败，都从未想过另学其它神功绝学，而是一直努力修炼期望能够达到龙象般若功的更高境界！

　　老实说，中原佛门跟密宗武学完全就是两个体系，除了在核心理念上都是追求成佛做祖之外，为了达到最终目的所使手段完全是两码事。

　　鸠摩智不仅学了道门正宗绝学小无相功，还学会了少林好几门绝学，眼下更是痴心妄想将少林七十二绝技纳入掌中，真真被鬼迷了心窍不知所以！

　　难怪数十年前与慕容博相遇之时便已达到超一流水准，又获赠数门少林绝学，鸠摩智如今的武功虽已达绝学却连后晋小辈乔峰都不如，贪多嚼不烂的道理放在武学修习上很是适用。

　　不仅仅鸠摩智有这样的问题，慕容博和萧远山都有这方面的漏洞。

　　怎么说，林沙都跟天龙四绝交过手，平心而论慕容博和萧远山的内力最高，鸠摩智的手段最为难测，乔峰无论内力还是招式威力都最小，可他的发展潜力却是最大，以他“战神附体”的特性，真要拼命估计最后无论是慕容博和萧远山，还是鸠摩智都得跪，获胜的一定是乔峰！

　　眼下，鸠摩智在武学的歧路上越走越远，林沙根本就没必要把他当作什么威胁，自然也就懒得多做理会。

　　他对慕容家的参合指和斗转星移确实好奇，怎么说都是北宋初年的江湖超级高手慕容龙城所创。

　　怎么说慕容龙城和逍遥子，还有睡仙陈传都是同一级别高手。

　　林沙暗自估量，起码不比自己眼下的实力差，或许，可能，也许更强也说不定，他们几乎都是将内功修炼到了极致的典型代表。

　　这样的牛人创出的绝世神功，每一门都是了不得的智慧精华，就如不走寻常路直接开辟中丹田精气海，可以吸纳外来真气的北冥神功一般。

　　“棺材里除了少林秘籍，还有没有其它秘籍？”

　　粗粗在墓室转悠了一圈，林沙没有丝毫发现也不气馁，脚步悠闲走到墓室中央的巨大石棺前，好奇问道。

　　“林施主，除了少林七十二绝学秘籍之外，却是没有其它发现！”

　　鸠摩智恋恋不舍合上手中秘籍，扫了一眼石棺摇了摇头肯定道。

　　“让我看看！”

　　林沙也不多说，脚尖轻轻一挑摔得四分五裂的最大一块石盖跳起，顺着巧劲在空中打了个滚而后又轻轻巧巧悄然落地，竟是没发出半分声响。

　　“林施主好功夫！”

　　鸠摩智在一旁看得目瞪口呆，林沙显示的这一口对内力的精妙掌控，实在让他心神震荡大叹不如。

　　“雕虫小技而已，上不得大雅之堂！”

　　林沙轻笑摇头，脚下动作不停，凡是稍微大一点的碎裂石盖他都不肯放过，轻轻挑起轻轻放下没有丝毫文字图案。

　　在石盖上没有丝毫发现，他又轻身纵跃凝立石棺边沿，目光一扫四面棺壁也无任何异常，鸠摩智立即手忙脚乱将少林七十二绝学秘籍搬起，让林沙看清楚干干净净的石棺，也是毫无收获。

　　“也许慕容家的家传绝学，都是有父子口授相传？”

　　见林沙一无所获，鸠摩智好意提醒道。

　　“不可能！”

　　林沙断然否决，轻声解释道：“想慕容家这样的世族后裔，最是看重家族传承，像参合指和斗转星移这样的家传绝学，一定会认真记录下来，免得父子口耳相传出了什么意外的话，家族后代连翻身余地都没有！”

　　“施主说得有礼，可惜小僧没法帮忙！”

　　鸠摩智眼中精光一闪，低头继续翻阅手中秘籍，不在言语。

　　“无妨，我随便看看，找到了固然可喜没找到也没什么大不了的！”

　　轻轻摆了摆手，林沙一脸淡然语气十分平静。

　　“施主好心性！”鸠摩智随口敷衍了句不再开口。

　　幽静的墓室一下子便得安静异常，只有鸠摩智翻书时的纸张哗啦响动，还有两人极为悠长绵密的轻声呼吸再无它音。

　　轻笑着摇了摇头，林沙神态悠闲好似旅游观光一般，漫无目的在慕容家偌大的墓室空间中来回游荡，走到哪里就是哪里并无一定之规。

　　来来回回在空荡荡的墓室之中转了几圈，不要说不起眼的阴暗角落，就是高达数丈的墓室顶板他都没有放过，一一仔细观察了数遍还用力拍打一番，可却依旧没有丝毫收获。

　　时间一晃而过，大半个时辰就这么过去了，见一直没有找到自己想要的东西，林沙顿时失去了继续下去的心思。

　　慕容家的参合指和斗转星移虽好，可对于他来说不过他山之石而已，有没有其实并不打紧，只是心中好奇又桥好有这个机会一看究竟，心头一动便跟着寻了过来，要说对他有多重要却不见得。

　　“明王我先行一步离开，你继续！”

　　摇了摇头熄了继续寻找下去的想法，林沙也没有什么失望的情绪，只当夜晚出来看了个风景，随意冲着仔细观阅秘籍的鸠摩智打了声招呼，也不等吐蕃国师有何反应便悠然朝慕容博离开的小门走去。

　　“林施主这就要走了吗？”

　　见林沙神色淡然意已离去，鸠摩智却是不敢一人独自留下，谁知道慕容博那家伙是不是隐身暗处，他单独一人的话确实没把握能够打得过慕容博，更不要说他之前还被林沙一拳轰得五脏六腑移位，到现在脏腑还隐隐作痛难受得紧！

　　“又没有寻到想要的东西，再不走留在这儿睡觉么？”

　　林沙脚下不停，声音平平缓缓在偌大墓室来回激荡，配合漆黑空挡的环境确实给人一种阴森恐怖的氛围。

　　“施主慢走，小僧也要离开了！”

　　鸠摩智也是狠人，知道留在这里讨不了好，干脆一不做二不休取出一个小包袱，将石棺中没有看完的秘籍全部打包拿好，拍拍屁股转身向来时墓道走去，轻笑着告辞道。

　　他可没忘记，之前还跟慕容博联手准备拿下林沙。

　　别看林沙一副大度模样，谁知道心中是何想法？

　　他刚才在墓室也是没法，干不过人家只得老实待着，眼下既然要离开了自然不希望身边跟着位是敌非友的超级高手！

　　“哈哈，你这吐蕃和尚当真不老实！”

　　林沙轻笑摇头，闪身进了慕容博离开时的小石门，顺着一条小小墓道前行不过十丈，眼前空间一阔来到了一处面积不大，有石床石桌石凳的一处静室，不经意间抬头顿时浑身一震：他看到了什么？


第0523章 惊喜

　　没有让人惊喜的“斗转星移”四个字……

　　也没有参合庄绝学参合指……

　　更不是什么神秘藏宝图……

　　漆黑的天花板上，有的只是密密麻麻数不清的小坑！

　　要是换个人，比如大轮明王鸠摩智在这，肯定以为这只是慕容博奇特的装饰爱好，而后不以为然轻笑着离开。

　　可天花板上密密麻麻杂乱无章的小坑，在林沙眼中此时却化作夜空闪烁群星，沿着一种莫名轨迹缓慢旋转。

　　是的，在林沙眼中，天花板上密密麻麻的小坑不是死物，而是缓运转的璀璨星空，带着一种浩瀚广袤气息令他深深着迷。

　　斗转星移！

　　林沙明白了，头顶天花板上不起眼的小坑，就是姑苏慕容氏最出名的绝学斗转星移，以星图模式将其运转原理以及路径描述出来，而不是寻常的书本笔记描写。

　　慕容龙城，果然大才！

　　没有斗转星移的核心口诀，林沙虽能从星图中看出一丝端倪，最多不过斗转星移功法的两三层，不过就是如此也足以让他惊叹。

　　与《乾坤大挪移》很是相似，从星图所示斗转星移也是以人体潜能发开为主，只不是乾坤大挪移主修的阴阳二气，而是以周身窍穴为主的大周天之法！

　　这也是最让林沙着迷之处！

　　目光紧紧盯着天花板，浓郁的漆黑根本无法阻挡他的探究，此时在他眼中缓缓转动的星图一变，一张人体经脉穴道图突兀闪现，那遍布全身的三百六十五处窍穴灼灼生辉。

　　体内气血猛的一震，位于中丹田精气海的纯粹北冥真气缓缓流出，顺着经脉流转全身，好似潮水汹涌轻而易举便将心窍，肾窍以及肺窍周围窍穴全部打开，如长鲸吸水般将经脉中的北冥真气全部吸收消化。

　　身子猛然一震，心窍，肾窍以及肺窍轻轻抖动，好似欢呼雀跃又似振奋异常，三道不同性质真气自发从窍穴流出，不经周天循环便缓缓渗透流入新开辟的窍穴之中。

　　静静闭上双目，仔细体悟体内细微变化，就在心窍，肾窍以及肺窍大开方便之门，任由窍穴之中积蓄的火，水，金三种性质真气缓缓流出，周围新开辟出的窍穴微微抖动，气血流经附近之时受到干扰不由自主加快运行速度。

　　心脏强有力跳动，在林沙耳中好似战鼓轰鸣震耳欲聋，浑身上下弥漫着发泄不尽的强横力量，好似一拳可轰穿天际，一脚可震裂地心，一股强横霸世的气势自然而然散发出来。

　　小小静室的空气似乎突然停滞，好似受到某种神秘伟力的威慑，老老实实凝滞不动不敢有丝毫异动。

　　伴随心脏强有力跳动，林沙敏锐感知体内气血好似受到锤炼锻打一般，缓慢而又坚定的自我凝练，变得更为浓绸更为纯粹。

　　体表不知何时，已泌出一层淡黑污泥，散发恶臭令人闻之欲呕，也就在他开辟新的十来处窍穴不久，身体已出现极为明显的变化，在气血不断受到锤炼的同时，体内的杂质也跟着缓慢排出。

　　呼！

　　长长吐出一口胸中浊气，林沙慢慢睁眼两道精光一闪而逝，乌漆麻黑的静室竟然有瞬间闪亮，很快又恢复了漆黑的模样，好似刚才的异状完全没有发生过一般。

　　身上的气味，当真难闻！

　　林沙剑眉轻皱，脸上露出淡然微笑，全身上下肌肉皮膜微不可察轻轻蠕动猛然一震，黏附于体表的淡黑污泥瞬间弹飞，不是直接掉落于漆黑的静室之中，便是全部黏附于衣裳之上。

　　身上的恶臭气味依旧，摇了摇头却也无可奈何。

　　他怎么也没想到，一次心血来潮般的探究，竟然会有真们般巨大的收获，根本就没有预备换洗衣裳好吧？

　　抬头久久凝视天花板上的星图，在斗转星移运行之法与身体窍穴图像来回转换数次，发现再无其它异常后轻笑着摇了摇头，感觉自己太过苛求，眼下的收获已经足够他乐得合不拢嘴，又何必奢求更多？

　　一双精光闪闪的眼睛在小小的静室环视一周，没有丝毫留恋直接朝着对面洞开的小石门走去，顺着狭窄的墓道弯弯扭扭直接从燕子坞所在小岛荒僻岸礁出口走出，回头轻轻一笑身形飞纵瞬间消失于茫茫夜色之中。

　　……

　　待他返回家里，时间已到了四更天，夏末初秋时分天色亮得很早，估计过不了多久天色变会大亮。

　　回房见王语嫣睡得安详，林沙微微一笑没有上床装摸作样，直接走到前院水井边好好洗了个痛快，将身上恶臭味道清楚干净后，这才缓步来到书房点亮数根蜡烛，摊开雪白宣纸毫不犹豫将牢牢记于脑海的星图复制下来。

　　全神贯注之下时间流逝飞快，等他长长吐出胸中浊气，外间天边已隐隐泛起鱼肚白，天色竟是不知不觉亮堂起来。

　　原本寂静的院子慢慢有了杂声，早起的仆役丫鬟已经开始一天的忙碌。

　　搁下毛笔，待记录好星图的宣纸墨迹干透后，他这才小心翼翼将宣执卷好放在书架不起眼处，根本不担心被外人看到。

　　除了对星象极有研究之辈，看到宣纸上那密密麻麻的黑点，只会以为这是林沙玩闹之举，根本就不会想到这些黑点之中隐含绝世神功。

　　林沙对斗转星移没什么兴趣，但是那一副人体周天窍穴图，对他而言却堪比至宝，让他以后的前进道路少了许多弯折和麻烦。

　　他之前已开辟五处半窍穴，上中下三处丹田全开，只不过上丹田不算完全开辟只能算半个，还有就是心窍，肾窍和肺窍三处窍穴。

　　开辟窍穴有什么好处？

　　对于林沙而言好象除了多几个储存真气的地方，没了别的用处？

　　其实不然！

　　这样长时间的研究，让他对开辟窍穴有了自己独特的看法。

　　随着心窍与肾窍两处窍穴的开辟，经常很长一段时间的研究对比，他惊喜发现自身身体素质有了不小提高，虽然比不得爆发潜能时的恐怖状态，却也缓慢而又坚定的朝着那种状态靠拢。

　　最让他震惊的是，随着窍穴的开辟以及大量真气入驻，不知发生了何等精妙变化，他敏锐察觉附近器官血肉的生机活性都要比其它部位要强上一筹。

　　而且无论强度还是机能都让他有大喜的冲动，这无疑表明随着窍穴的开辟，储存在内的真气不仅没有丝毫浪费，还有隐性的滋养强化身体器官机能之效！

　　这让他大喜若狂之余，也很有些苦恼……

　　苦恼什么呢？

　　窍穴位置不好确定！

　　这是个很让他头疼的麻烦，虽然他知晓身体大部分窍穴的大体位置，跟穴道其实相距不远又或者干脆与穴道重合，可问题是想要具体确定却需他慢慢琢磨探究，这期间所需花费的时间和精力实在太过庞大，他根本就不知道有生之年能不能完成这一浩大工程。

　　现在好了……

　　从慕容博的墓室之中得到的星图，却是替他解决了最大的麻烦。

　　那张星图之上，基本上将一个人身上最为重要的三百六十五道窍穴全部指出并道明具体位置，当然每个人的身体都不是相同的，林沙身上的周天窍穴位置不可能跟星图完全一致，不然他就不是林沙而是应该叫慕容龙城了。

　　不过有了周天窍穴的具体位置图象，就算与自身稍有偏差也不会相差太多，这得给他减少多少麻烦啊？

　　这不，有了星图指示，他还在慕容博的墓室之中，体内真气便不由自主迅速运转，一口气开辟了心窍，肾窍以及肺窍周围十处道窍穴。

　　要是换作他慢慢摸索探究的话，想要达到眼下这等程度，没个三五年功夫想都不要多想。

　　“果然，武学无崖学无止境啊！”

　　脸上的惊喜微笑缓缓消失，一双浓密剑眉又缓缓拧成一个川字。

　　感受到体内空荡荡的经脉，还有中丹田精气海几乎只剩一摊小水洼的北冥真气，他真有种哭笑不得之感。

　　真气量不足！

　　一连穿越这么多武侠世界，他还是头一次遇上这种麻烦。

　　不过随即他的眉头便缓缓松开，嘴角挂上一丝自信微笑，有北冥神功在手，想要多少内力就有多少内力！

　　当然，他也不会胡作非为祸患江湖什么的，要吸外来内力的话专找那些恶名着著的江湖败类就好，一边补益自身庞大的真气需求量，一边还能替江湖扫除祸害一举两得啊。

　　果然，当初心血来潮不远千里跑到大理寻找北冥神功，却是没有白白耽误功夫，好处都还在后头呢。

　　等他从书房出来时天色已经大亮，回到后院跟起床的王语嫣说了会子话，又到前院监督一帮小乞丐练拳打熬身体，自己也跟着站三体式勤练不缀。

　　“林沙林沙，我周麻子来啦！”

　　刚刚吃完早饭，正喝着清香缭绕的香铭，跟王语嫣说着一些江湖趣事以及家常琐事，气氛温馨和谐之际，老乞丐周麻子那副破锣嗓子便远远传了过来……


第0524章 事发

　　老乞丐到访，王语嫣只是露了个面便退回后院……

　　不像原著那般，跟着阿朱和阿碧两个胆大妄为的丫头，没有丝毫防身手段便满江湖乱窜，直到最后都没有出事只能说运气爆棚。

　　“嘿嘿，你小子当真艳福不浅！”

　　周麻子大大咧咧端坐在椅子上，一边毫无形象吞吃点心，一边为老不尊挤眉弄眼调侃。

　　“有话就说有屁就放，没什么事不要跑来打扰我家的清净！”

　　林沙淡然轻笑不为所动，没好气笑骂了句。

　　“你小子真是无趣得紧！”

　　周麻子一翻白眼，不知想到什么转瞬间便换了笑脸，凑到林沙跟前悄声道：“你小子可能还不知道，慕容家的参合庄昨天晚上出事了！”

　　“能出什么事？”

　　林沙眼皮子都懒得抬一眼，淡然道：“不是有包不同和风波恶那两家伙在吗，寻常的江湖好手遇上他们难以讨到好去吧？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！”

　　周麻子一脸得意，脸上的深刻皱纹都挤到一块，给本就糟心的脸膛带上满满喜感，挤眉弄眼幸灾乐祸道：“不知哪跑来个吐蕃和尚，实力强横得紧，一连打伤了参合庄不少护卫冲出燕子坞扬长而去，包不同和风波恶这两欠揍家伙也伤在那和尚之手！”

　　自从周麻子担任丐帮苏州分舵以来，在林沙的帮助下迅速掌控局面，又因着林沙的关系加大了对慕容家参合庄的监视力度，所以才能在第一时间发现慕容家发生的变故。

　　“哦，参合庄就这么不经打？”

　　林沙眼中疑惑一闪，好奇道：“难道慕容家的参合庄就没啥高手隐藏么，怎么可能让区区一吐蕃和尚这么大摇大摆打脸？”

　　心有不解，慕容博那老狐狸呢，他怎么可能让鸠摩智如此轻松离开？

　　要是消息传到江湖上，慕容家的声望将受到严重打击，就连慕容复的名望都得跟着受损，这事对于慕容家来说可不是开玩笑的。

　　“屁的隐藏高手！”

　　周麻子一脸不屑，撇了撇嘴嘿嘿冷笑道：“慕容家就那么小猫三两只，能有什么隐藏高手存在？”

　　老乞丐没想那么多，他为能看到慕容家的笑话开怀不已。

　　林沙没有出现之前，丐帮苏州分舵日子过得苦逼之极，完全没有江湖第一大帮的风采，原因就在于慕容家明里暗里的不断打压。

　　苏州分舵丐帮弟子对慕容家的观感差劲之极，恨不得对方倒霉还要踩上几脚，周麻子此时幸灾乐祸的心态也可想而知。

　　“消息传出去没？”

　　慕容家倒不倒霉跟他关系不大，林沙眉头轻挑好奇道。

　　“自然传出去了，有咱丐帮帮他们宣传，相信过不了半月，整个江湖都将知道此事！”老乞丐咧嘴大笑，恶意满满说道。

　　“事情做得隐蔽点，别让人抓到把柄！”

　　林沙淡然轻笑，提点道：“我不可能时时都能照顾得到，你个老家伙也别太得意忘形了！”

　　“放心吧，我心中有数！”

　　周麻子摆了摆手一脸自信，话锋一转突然问道：“林沙，你说咱们要不要派人跟着那吐蕃和尚？”

　　“没必要！”

　　林沙断然否决，目光直视老乞丐平静道：“那吐蕃和尚就是之前我跟你说过的大轮明王鸠摩智，乔峰那一个级别的绝顶高手，分舵弟子中可没有实力超拔的存在，被他发现了可不是什么好事！”

　　“什么，他就是吐蕃国师鸠摩智？”

　　周麻子吃了一惊，张大嘴巴一脸惊愕：“你小子之前不是说，鸠摩智跟慕容家上代家主慕容博关系很好么？”

　　上次从大理回来，除了没告诉老乞丐他得到了北冥神功和六脉神剑之事，其余事情基本都一闲聊方式说了出来，所以老乞丐对吐蕃国师鸠摩智倒也算熟悉，尽管他根本就没见过对方的面。

　　而且林沙不是说了么，就连鸠摩智跑去天龙寺撒野，打着的也是替好友慕容博完了心愿的旗号，怎么转身便跟慕容家杠上了？

　　“再好的关系，也比不上神功绝学诱人啊！”

　　林沙淡然轻笑，不以为然道：“那鸠摩智心机过于深沉，你可千万不要抱什么侥幸心理，免得给分舵招灾惹祸！”

　　“咦，不对啊，你小子怎么对这事这么清楚？”

　　老乞丐脑子还是相当灵活的，瞬间便反应过来不对劲之处，满脸疑惑一双老眼紧盯着林沙不放。

　　“不用吃惊，我昨完也在慕容家的参合庄溜达了一圈！”

　　林沙淡然轻笑，没有隐藏坦然说道。

　　“嘿，你小子够可以的啊！”

　　周麻子一脸兴奋，根本就没问林沙为何去参合庄溜达，而是直接笑呵呵道：“都弄到了些什么好处，可不能少了我那一份啊！”

　　“少林七十二绝学秘籍，你要是不要？”

　　林沙眼睛一瞪，没好气反问。

　　“去，我都一大把年纪了，可受不了少林和尚那般的辛苦练功！”

　　老乞丐摆了摆手，对林沙口中的少林七十二绝学完全没有想法，只是没忘了叮嘱一句：“那帮小气概中有什么好苗子的话，林沙你就教他们一两门武功，苏州分舵的好手数量还是太少了！”

　　“不用急在一时，等多观察几年再说，况且他们此时修习的太祖长拳也不算差，免得费心费力最后养出几头白眼狼来！”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手不以为意道。

　　“行，这事就按你说的办，横竖事情由你小子操办就成！”

　　老乞丐大手一摆，很有舵主派头拍板，喝了口茶吃了几块精致小点心，跟林沙闲聊了几句后脸色突然变得凝重，沉声道：“我这里还有一个消息……”

　　“不是什么好消息吧？”林沙摇头轻笑：“跟我沾上不边的话就不要说，免得听用不上力心里添堵！”

　　“废话，瞧我这脸色也知道有麻烦事儿！”

　　老乞丐翻了个大白眼，没好气道：“事情虽说跟你没啥关系，不过作为丐帮弟子你好歹用些心思，免得让人说你干吃闲饭！”

　　“得得得，激将法都用出来了！”

　　林沙大手一挥，没好气道：“有什么话直说就是，藏着掩着也没什么意思不是？”

　　“林沙，你可知晓，上任乔帮主的事，发啦！”

　　见林沙如此，老乞丐一张皱纹横生的老脸露出得意微笑，转而又肃然道。

　　“什么意思？”

　　林沙神色平静，并没有因为听到乔峰的名字有丝毫动容。

　　“前任乔帮主是契丹人的事情，不知怎么在江湖上传开了！”

　　老乞丐脸色凝重，很是恼怒说道：“江湖一片哗啦，我丐帮的名头也跟着受到影响，可恶啊！”

　　“是谁传出去的，全冠清还是那几个请来的老家伙？”

　　闻言林沙脸色猛地一沉，眼中杀机凛冽缓声问道。

　　大堂的温度在这一瞬间，突然下降了好几度，原本欢乐的气氛突然变得凝重万分，几乎压得老乞丐喘不过气。

　　也不怪林沙如此恼怒，丐帮杏子林大会上他好不容易扭转局势，以强横实力威压丐帮群雄，将丐帮内部纷争的影响压缩到最小。

　　乔峰最后辞去帮主之位不假，但这次是他主动提出了辞呈，而不是丐帮几大野心分子逼宫而至，虽然也在江湖上引起一番波澜，却对丐帮名声没多大影响，为了做到这一点林沙也花费了不少心思。

　　之后一段时间丐帮内部闹得也有些不太象话，不过这都是丐帮的内部事务，没有暴露在外人面前，怎么说也保存了脸面和名声。

　　可是现在，突然从老乞丐口中得知，之前的努力化为乌影，不要说林沙此时的心境还没到波澜不惊的程度，就是得道了也还有所谓的无名业火呢，哪能没半点火气？

　　而知道乔峰身世的家伙，在他的努力下除了当日那几个倚老卖老的老家伙之外，就只有全冠清那一伙人知晓。

　　如今消息泄露，想来眼下江湖上肯定物议汹汹，连老乞丐这么个反应迟钝的家伙都知道面子上难看，也难怪林沙心中不爽了。

　　心生恼火，手下力道没控制好，椅子一边的扶手咔嚓一声裂成数块，还不等碎裂木屑落地，林沙掌心暗劲轻吐扶手碎块瞬间变成片片木尘刷刷掉落。

　　老乞丐倒吸一口凉气，脸色一阵青白交加，连忙摆手无奈道“林沙你小子注意点，明知道老乞丐武功渣得一塌糊涂，就不要在我面前显示你那绝顶武功了吧，我这老胳膊老腿实在受不住吓啊！”

　　“说重点！”林沙一翻白眼没好气道，经过这么一打岔，大堂内的凝重气氛松缓了不少。

　　“呼，我不知道！”

　　老乞丐长长出了口气，摇了摇头一脸轻松道。

　　“不知道？”

　　林沙一脸不爽，没好气道：“不知道你跟我说什么？”

　　见老乞丐一脸委屈，他心头一松缓了缓口气，语气平静说道：“也不需要周麻子你提醒了，不是全冠清就是那谭公谭婆那几个老家伙，找他们一一探问就是！”

　　老乞丐脸色严肃沉声道：“谭公谭婆已经死了……”


第0525章 英雄大会

　　逗逼的谭公谭婆和赵钱孙死了，天台山智光大师死了，泰山“铁面判官”单正和几个儿子也都挂了……

　　就在林沙安心迎娶王语嫣，又一心窝在苏州郊外悠闲度日之时，江湖上却是风起云涌变故连连。

　　一位又一位江湖成名高手丧命，在江湖上引发一片轩然大波。

　　按老乞丐周麻子的说法，死去那几位德高望重的江湖前辈可了不得，他们的好友以及后辈子侄自是不肯善罢甘休，发动庞大关系网寻找凶手。

　　而这时，突然有流言传出，说是丐帮原帮主乔峰离任之时，跟这些死去前辈见过一面，并且还闹腾得很不愉快。

　　一下子，江湖上大部分对此事十分关注的个人和势力，都将目光投向丐帮原帮主乔峰身上。

　　又在这时，不知哪个家伙传出话来，说乔峰之所以主动脱离丐帮，乃因他不是宋人而是契丹人的缘故。

　　一石激起千层浪！

　　这个传言一出，顿时整个江湖都轰动了。

　　没能耐的只能闲言碎语跟着感叹两声世事奇妙，有本事的都托关系找门路跟丐帮打探详情，想弄清楚这里面的缘由。

　　而丐帮一直沉默不言的反应，又间接证明了这则传言的真实性，这一下整个江湖真的轰动了。

　　因为林沙的插手，丐帮杏子林大会弄了个虎头蛇尾，乔峰的名声维持的不错，尽管他已不再是丐帮帮主，可他在江湖上的威望依旧卓著。

　　如原著一般，谭公谭婆和智光大师等人，为了保护所谓的“带头大哥”，依旧没给乔峰说个清楚明白。

　　乔峰也不知道是不是魔怔了，这么明显好猜的答案，生生被他自己给绕到沟里去了。

　　为了弄清楚谁是真正的“带头大哥”，他不远千里一一拜访谭公谭婆以及赵钱孙，还有智光大师和谭家父子，可悲剧的是他每次过去这些江湖成名高手都提前一步挂掉。

　　之前流言没有传出之时，凭乔峰在江湖上的名望，谁也不会轻易怀疑到他身上，最多也就是觉得事情太过巧合，又或者乔峰追到凶手线索，不过凶手实在狡猾每每落后一步而已。

　　可是乔峰乃契丹人的消息一出，丐帮又是那么一个做派，这些事儿以及巧合前前后后联系起来，乔峰的嫌疑无疑最大！

　　这下，乔峰多年经营的名声一朝尽毁！

　　“我说周麻子，之前不是跟你提过醒么，要你将我的那番猜测传到乔峰耳中，你是当作了耳旁风是吧？”

　　听着老乞丐唾沫横飞讲述江湖最近的风波，林沙白眼一翻没好气道。

　　杏子林大会后，他回到苏州曾跟老乞丐讲述了杏子林发生的风波，并将自己对“带头大哥”的猜测述说一遍，让老乞丐有功夫的话便给乔峰递个信，买难得这厮像无头苍蝇般四处乱撞。

　　“你话说得轻巧！”

　　老乞丐不乐意了，一双浑浊老眼瞪得溜圆，撇嘴反驳道：“我倒是想给提递个信，可惜前任乔帮主最近一段时间的行踪实在太过飘渺，一会太行山一会泰山的，我区区一个苏州分舵舵主也没那能耐将消息准确及时传递过去啊！”

　　周麻子确实郁闷，他原先只不过是丐帮苏州分舵一个不起眼的三袋弟子，每日里过着上街讨食有上顿没下顿的日子，自从“救”了林沙一命后生活才安稳下来，因着林沙的功劳也跟着升了一袋成了四袋弟子。

　　可这根本没卵用啊，苏州城虽然繁华可他早已年老体衰，武力值低得可怜也没那威望带小弟，日子跟之前基本毫无二致。

　　丐帮杏子林大会后，天上突然掉馅饼，他一下子得到总舵高层“赏识”，破格提拔从四袋弟子一下子成了六袋弟子，还接掌了油水丰厚的苏州分舵。

　　以他自己的真实能耐，别说掌握苏州分舵了，就是能控制一条街道的丐帮弟子，那也是超常发挥。

　　总舵的命令下面的丐帮弟子不敢违抗，可是周麻子想要彻底掌握苏州分舵，却面临着手下小弟不服气的严重问题，特别是手下那几位资格极高，同样也是六袋弟子的香主，虽然自己没有出来折腾却是暗中派了得力干将找茬。

　　刚刚接手分舵拿会，周麻子当真过得苦不堪言，都有放手不管的冲动。

　　要不是林沙看不过眼，带着破庙那帮练了大半年拳的小乞丐，气势凶凶直接打到三位香主的地盘，将对将兵对兵狠打了一架，直接揍得三位香主差点生活不能自理，出身破庙的那十来个小乞丐个个表现不俗，一下子压服了手下大票五袋四袋以及三袋核心弟子，他就是想过两天清闲日子也不可得。

　　同样因为晋升太快，他在其它分舵甚至总舵都没啥熟人，想要及时打听到千里之外乔峰的消息，并能及时给他传递口信可不是简单事情。

　　“算了算了，没能及时传递口信也就罢了，只能说乔峰没那福份！”

　　见老乞丐一脸苦大仇深，林沙也懒得多说摆了摆手就此揭过。

　　至于将口信传扬开来，以流言方式给乔峰传信的手段他是不会用的，费力不讨好还不一定能够起作用，再说了乔峰跟他也只是点头之交，他能够想着帮上一把已经很给面子了，至于大费周章的事儿他是不会轻动的。

　　“哎呀，被你小子一打岔，差点连正事都给忘了！”

　　周麻子猛一拍头发灰白相间的脑袋，没好气白了林沙一眼继续刚才被打断的讲述……

　　经过流言诋毁，乔峰的名声瞬间从高峰跌落谷底，虽说还没成江湖上人人喊打的过街老鼠，可多桩江湖成名高手死亡事件的嫌疑人却是跑不掉了。

　　一时间，江湖上到处都是寻找乔峰的身影。

　　而乔峰这时却是悄无声息返回了少室山，结果他的养父养母又一次死在他赶来之前，上得少林见授业恩师玄苦，结果武功又达到江湖一流颠峰水准的玄苦又受袭淬死，这下黄泥巴掉进裤裆不是屎也是屎了。

　　基本跟天龙原本剧情没啥两样嘛！

　　林沙听得好一阵目瞪口呆，为乔峰如此悲剧遭遇默哀一秒种：可怜的娃，被亲身父亲坑得够戗！

　　“少林损失了一位玄字辈高僧，可是大动肝火发了江湖通缉令，拿出丰厚悬赏捉拿乔帮主呢！”

　　周麻子说到这儿，摇头一叹觉得乔峰也太倒霉了点。

　　“老乞丐，你认为乔峰有没有嫌疑？”

　　林沙淡然轻笑，突然开口问道。

　　周麻子想也没想回答：“嫌疑确实很大，不过这些事情肯定都不是乔帮主所为，一定是受了他人暗算又或者事情实在巧合！”

　　“哦，你怎么会这么认为？”

　　林沙先是一愣，有些诧异的打量了老乞丐一眼，好奇问道。

　　“嘿嘿，别小瞧我周麻子！”

　　老乞丐一扬脑袋满脸得意，自信道：“我虽然没有绝顶武功，夜算不得江湖成名高手，可是多年混迹市井却也练就了一双火眼金睛，乔帮主那么一位光明磊落的好汉子又怎么会做出这些龌龊之事？”

　　见林沙脸色淡然不言不语，他便翻着白眼没好气道：“乔帮主要真是暗中偷袭，又弑父杀母的阴险小人，就不会轻易绕过全冠清和四大长老他们几个，还想着替他们挨下帮规惩罚！”

　　“最主要的是……”

　　周麻子冷笑连连，一脸钦佩道：“他要是真是伪君子的话，也不会轻易放弃丐帮帮主之位！”

　　转脸看向林沙，一双浑浊老眼炯炯有神，自豪道：“以咱们丐帮的能耐，别说打探数十年前的‘带头大哥’，就是皇帝今天的什么都能打探得一清二楚，又何必费那功夫呢？”

　　“老乞丐你说的不错！”

　　林沙轻轻一拍巴掌，既而摇头道：“可惜太多江湖人士最喜以讹传讹，分不清什么是传言什么又是事实啊！”

　　“不说这些有的没的，我这次可是遇到麻烦了，林沙你可一定要出手帮忙啊！”周麻子摆了摆手没兴趣继续这个话题，转而一脸郁闷说道。

　　“没听说分舵那边有什么事情啊？”

　　林沙一脸疑惑，虽然他不在苏州分舵挂职，可是消息还是十分灵通的。

　　“不是分舵的事情，这次总舵突然传令，要我带队前往聚贤庄，代表丐帮参加游氏二雄举办的英雄大会！”

　　周麻子一脸苦恼，郁闷道：“也不知道总惰那帮家伙是怎么想的，难道不知道我周麻子武力低微么，连普通的三袋弟子都打不过，去参加个屁的英雄大会啊，不是让老乞丐在江湖上丢人现眼么？”

　　“他们不是想让你丢人现眼，而是想让我出手吧？”

　　林沙淡然一笑，心思电转直接道明了丐帮总舵那帮高层的想法。

　　“哈哈，既然你仔细清楚我也懒得提醒，你去是不去？”

　　周麻子哈哈一笑，也不再憋着，脸上神色轻松不在意道。

　　“看来老乞丐你心中有数啊！”

　　林沙微笑点头：“去，怎么不去，正好出去见识见识……”


第0526章 聚贤庄

　　聚贤庄？

　　林沙眉头轻挑，眼中露出一丝玩味。

　　不自量力！

　　听老乞丐介绍完聚贤庄的所谓英雄大会，心中便闪现如此念头。

　　两个江湖二流角色而已，靠着豪爽大方以及一手不错的钢盾之术，在江湖上赚取小小薄名，就敢不知死活召开什么英雄大会，还直言要找乔峰这“敌国奸细”的茬，也不掂量掂量有没有这本事？

　　天龙世界的武力比之射雕神雕世界可夸张多了，神雕世界的绝顶高手没胆子硬冲大军军阵，可在天龙世界个人武力已经足以影响甚至改变一场战役的成败，几乎达到了玄幻世界的夸张程度。

　　一流二流绝顶高手之间的差距，只能用云泥之别来形容，一个级别就是两个世界，更别提乔峰还是爆发星的角色，越打越强真让他完全爆发，放在天龙四绝中实力也是独占熬头。

　　“游氏双雄在豫南一带名声十分响亮，那里又靠近丐帮总舵，为的又是乔峰的事情，总舵那边也不得不给面子！”

　　周麻子在介绍的时候也很是无奈，他又是刚刚当上舵主不好推脱。

　　“恐怕时间不是那么简单吧？”

　　虽说答应了会跟老乞丐一同前往聚贤庄，可有些事情林沙要弄个清楚明白，免得被人当了枪使还不知道怎么回事。

　　“牵涉到了少林，少了乔帮主坐镇威慑，总舵那帮家伙也不得不给几分薄面！”周麻子无所谓的笑了笑，摇头道：“反正咱们也只是去凑个热闹走个过场，就当过去看个风景就是！”

　　“恐怕没啥好风景可看，还得大打出手吧？”

　　林沙淡然轻笑，一脸不屑道：“游氏双雄也真够拼命的，以为有少林暗中支持摆弄可肆无忌惮么，还大张旗鼓亮明旗号专门对付乔峰？”

　　“两个沽名钓誉的傻子而已！”

　　周麻子拍拍屁股起身，一张老脸笑得菊花灿烂。摆手道：“管游氏双雄到底什么心思，咱们过去凑个热闹就成！”

　　……

　　“相公要出远门么？”

　　待老乞丐离开，王语嫣便从后院走了出来好奇道。

　　“没错，总舵那帮家伙要周麻子参加聚贤庄搞的英雄大会，我要是不跟着一起去估计他们要在天下英雄面前丢人现眼！”

　　林沙淡然轻笑，也没隐瞒什么直接说道。

　　王语嫣美目一亮，期盼道：“相公，妾身也想去看看……”

　　“这是不可能的！”

　　林沙断然否决，见王语嫣神色黯然眉头一挑，轻声道：“不说到了那儿可能少不了一场厮杀，单就是参与所谓英雄大会的江湖中人，除了少林和丐帮这样的名门大派之外，也少不了那些跑单帮的家伙，有些人的言行举止实在不堪得紧，估计娘子去了难以适应！”

　　王语嫣默然点头也不说话，轻轻一笑林沙沉声道：“而且最近江湖并不太平，太行山冲霄洞的谭公谭婆，江湖散人赵钱孙，天台山智光大师，还有泰山单家父子全部被人弄死，眼下的江湖局势可混乱得紧！”

　　王语嫣俏脸顿时发白，樱桃小嘴张了张不知所措。

　　林沙还是很开明的，结婚后与她说了不少江湖上的事情。

　　王语嫣本就聪明绝顶，小小年纪便将家中所藏海量武功秘籍全部记熟，单这份恐怖记忆力就让人侧目。几乎天下各门各派的武功都在脑海之中，跟林沙所说江湖逸事结合，很是琢磨出了一些内情猛料。

　　太行山冲霄洞在江湖上名头不显，可其武功却十分厉害堪属江湖一流，谭公谭婆也都是江湖成名已久的高手，就连他们都落得个莫名被杀的下场，可见江湖风波恶不是闹着玩的。

　　“另外，娘子你可能还不知道吧，昨天晚上慕容家的燕子坞被外人偷偷潜入，最后暴露又强行杀出搞得燕子坞一片鸡飞狗跳！”

　　林沙轻轻一笑，顺口就转移了话题。

　　“这怎么可能？”

　　王语嫣果然中招，樱桃小嘴再次张得大大的，露出两排整齐光洁的贝齿，掩唇轻呼道：“参合庄防备森严……”

　　“呵呵，娘子着相了！”

　　林沙轻轻一笑，不以为然道：“对高手而言，再森严的防备都是纸糊的一般，慕容家的人手能够发现那位潜入之辈也算是不错了！”

　　“不是还有包三哥和风四哥坐镇么？”

　　王语嫣一脸急切，很是关心问道：“难道他俩联手都不是潜入者的对手？”

　　“这不可能！”

　　说着话，她自己先摇头否决道：“虽然我不会武功，可也知晓包三哥和风四哥都是江南数一数二的一流好手，就是表哥想要拿下他俩联手都不容易，江南武林再没这样的高手了吧？”

　　“嘿嘿，天外有天人外有人！”

　　王语嫣如此推崇包不同和风波恶，林沙却是很不以为然：“就包不同跟风波恶这俩家伙的手段，随便来位江湖一流颠峰高手，就能把他俩整成狗，也就是别人顾忌慕容家的势力不好痛下杀手而已，真以为江南武林没人啊？”

　　“相公！”

　　王语嫣俏脸晕红，对林沙时不时冒出的粗言很是不适。

　　“好了，不说这些废话，我走之前会将娘子你送到曼佗山庄，记得一切小心为上，你娘家也很有些招人眼红啊！”

　　林沙摆了摆手，一脸严肃拍板道。

　　“那，那好吧！”王语嫣贝齿轻咬红唇，思前想后虽然心有不甘，最后还是点了点头答应下来。

　　……

　　将王语嫣送回曼佗山庄，跟王夫人打了声招呼，要她最近小心一些江湖不太平，慕容家自身都不稳当慎防宵小之辈潜入曼佗山庄。

　　林沙这是话中由于话，王夫人心头也有些发虚，并没有听出他话中的言外之意。

　　心中倒也不甚在意，反正段誉那桃花运极佳的小子，不知何时已经离了曼佗山庄，林沙也省了跟他相见时的尴尬和麻烦。

　　就是不知道，经过他这只蝴蝶轻轻一扇，整整比原著晚了一个来月才赶到曼佗山庄的段大世子，还有没有机会与英雄盖世的乔峰结为异姓兄弟？

　　为了保险起见，他还特意在曼佗山庄所在小岛仔细查看一番，确定没有问题后便告辞离开。

　　回到家后，随便拿了几套换洗衣裳，便赶到苏州城里的丐帮分舵堂口，与老乞丐周麻子汇合，等候分舵挑选还出行人手一起离开。

　　此时的苏州分舵经过上任徐舵主，以及现任舵主周麻子的努力，财政状况已大有好转，繁华喧闹的街道上几乎见不到一位沿街乞讨的丐帮弟子，时常可以见到身上挂着小麻袋的丐帮弟子忙前忙后不亦乐乎，精神振奋脸上挂着满足笑容，尽管辛苦得满头大汗却依旧乐此不疲。

　　“周麻子，你这边准备好了没？”

　　进了分舵堂口所在小庙，林沙一点都没客气直接问道：“好了的话咱们赶快离开，忙完了聚贤庄的事儿我还打算到江湖上走走。”

　　“人都聚齐了，等我交代离开后的事情便可立即出发！”

　　老乞丐行事也是雷厉风行，一点都没有之前在破庙时的懒散，跟着三手下三位香主仔细叮嘱了一些要务，在林沙有些不耐的时候终于忙活完了手头活计，而后招呼早就等候多时的十来位四袋和五袋弟子离开。

　　从苏州到豫中腹地，走京杭大运河自然最是省心省力，苏州分舵又有足够的财力支撑，林沙与周麻子商量片刻后便决定大家一起乘船赶赴豫中。

　　找了一条顺路的货船，跟船家商量好了搭乘费用后，一行十来位丐帮苏州分舵弟兄，便乘船稳稳来到豫中大地。

　　既然到了开封，自然免不了先绕个弯跑去洛阳总舵打声招呼。

　　总舵的气氛有些古怪也有些压抑，不知道是否因为丐帮正副帮主全部有缺的缘故，又或者受到了乔峰跌落名声的影响，总舵高层总给林沙一种十分古怪的颓废感，就是叛帮不成差点受刑的四大长老也没个好精神。

　　他才懒得管这些有的没的，没理会这帮丐帮高层的想法，闻清楚了此次聚贤庄之行的基调后，便会同总舵抽调的部分丐帮精英弟子一同赶赴距离登封不远的聚贤庄。

　　尽管此时总舵的局势有些诡异，不过在队伍爱事务上总舵高层还是不敢马虎大意，抽调的精英弟子虽然大多只是五袋弟子，却是个个实力不俗最差的都有江湖三流颠峰水准，很是拿得出手。

　　他们这一行还是很打眼的，到了登封不久还离得聚贤庄老远，便有庄上门客热情相迎，一脸恭敬引路向导。

　　“哈哈，丐帮的英雄大驾光临，我兄弟二人受宠若惊啊！”

　　距离聚贤庄十里外时，两位庄主游氏双雄更是带着子侄迎了出来。

　　这两兄弟果然一脸豪爽大气，说话十分客气很有交际手腕，一番客套话说得十分热情却又不让人感觉谄媚，一路说说笑笑宾主尽欢。

　　对于这些客套寒暄，林沙却是没有丝毫兴趣，他此时的所有注意力都放在跟随游氏双雄一起过来的少庄主游坦之身上……


第0527章 江湖小白游坦之

　　这位，就是和段誉同样拥有奇遇光环的悲情猪脚了……

　　万年冰蚕！

　　神足经！

　　啧啧，这运气也可以说得上逆天了，可惜爱上了一个不该爱的小魔女，结果把自己给搭了进去。

　　好好的一位新近崛起绝顶高手，在江湖上还未发光发亮，便跟着阿紫一同跳崖徇情，这心理素质真心让人无语。

　　“坦之，快来见过丐帮的英雄！”

　　此时的游坦之，不过是一位寻常的富二代，观其脚下虚浮身形不稳，身上的功夫只能用差强人意来形容。不过这小子倒是老实知礼，在父亲和伯父的指点下，也不管老乞丐的武功还不如他，便老老实实恭敬见礼。

　　“哈哈，这就是少庄主么，果然英雄出少年游家后继有人！”

　　老乞丐实力不济，可嘴皮子却十分利索，三下两下就说得游氏双雄和游坦之满脸春风开心不已，果然是江湖粗豪汉子就是好糊弄。

　　“我说，两位庄主怎么想着广邀天下豪杰？”

　　林沙的魁伟身形再一次让游氏双雄吃惊，见礼过后他也没客气，大大咧咧直接开口就问：“据我所知，在之前乔峰跟聚贤庄没有任何过节吧？”

　　“这个……”

　　游氏双雄很是尴尬，大家都是明白人，再说那些江湖公道之类的屁话，只是徒惹笑话耳，可要他们怎么回答？

　　“乔峰乃契丹贼子，人人得而诛之！”

　　见父亲与伯父脸色尴尬，游坦之年轻气盛忍不住开口说道。

　　“哦，乔峰可是做过什么恶事？”

　　林沙剑眉轻挑，不紧不慢好奇问道。

　　“最近江湖上发生的命案，几乎都跟这契丹贼子脱不了关系！”

　　可能被父亲和伯父成功洗脑，游坦之实力不济却是正义感爆棚，此时听得林沙询问，顿时一张小白脸涨得通红挥舞拳头大声道。

　　游氏双雄默然不语，任由游坦之自由发挥，显然心中也是存了如此想法。

　　“我确实不信这些的！”

　　林沙淡然轻笑，说出一番让游氏双雄赫然变色的话来：“杏子林大会我也参与了，那几个老家伙实在让人无语，拿着蔽帮前任汪帮主的所谓遗书，便不依不饶逼得乔峰脱离丐帮主动退位让贤！”

　　见游氏双雄脸色很是难看，他却没有丝毫顾忌轻笑道：“说实话，我跟乔峰还有那几个老家伙都上过手，不是我瞧不起那几个老家伙，他们的武功比之乔峰差得太远！”

　　说着，他话锋一转笑吟吟看向一脸懵懂的游坦之，不怀好意问道：“小兄弟，如果换作是你想要杀人灭口，武功又比被杀之人强太多的话，你会不会没头没脑直接冲到人家家里行凶！”

　　“自然不会！”游坦之毫不犹豫回答。

　　“坦之，休得胡言！”游氏双雄齐声怒喝，吓了乖孩子游坦之一跳，两人这才齐齐看向林沙，由老大皱眉开口：“不知道林兄弟这话什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　林沙晒笑，不紧不慢轻声说道：“就是提醒两位庄主一声，别被人当了枪使还浑然不知！”

　　“我游氏兄弟做事但问无愧于心，阁下好意心领了！”

　　游氏双雄脸色微变，强忍心头火气没有再跟着林沙废话，转头跟老乞丐攀起交情。

　　“林，林沙大……”

　　游坦之被父亲和伯父的神情吓了一跳，心中惴惴又好奇得紧，待两位长辈跟老乞丐走得稍远便凑到林沙跟前，结结巴巴开口。

　　“叫我林沙就成，不用理会那些虚礼！”

　　林沙眉头轻挑，没想到游坦之还是一个好奇宝宝。

　　“林，林沙，你，你，你刚才的意思……”

　　小心翼翼偷看了两位长辈一眼，游坦之刻意压低了声音好奇问道。

　　“嘿嘿，具体如何其实两位庄主心中清楚，无冤无仇的大发英雄贴广邀天下英雄共谋对付乔峰一事！”

　　嘿嘿一声冷笑，林沙撇了撇嘴摇头轻笑道：“乔峰跟你们家素无仇隙，用得着费这么大力气么，那些苦主的家人朋友都还没说话呢！”

　　“这个，我爹和伯父也是出于江湖义气，还有‘阎王敌’薛老爷子也不岔乔峰杀师轼父之举，便有此次聚贤庄之会！”

　　游坦之小脸吓得发白，结结巴巴将其中内情老实道出。

　　“小子我看你还算老实本份，说心里话难道就不觉得聚贤庄很有些狗拿耗子多管闲事么？”

　　林沙晒笑出声，毫不客气讥讽道。

　　“这个这个……”

　　游坦之一张小白脸憋得通红，“这个”了半日也没说出一句完整话来。

　　林沙的话让他很触动，仔细一想乔峰的事情跟他们聚贤庄没有丝毫牵连，父亲和伯父却是如此积极热情的广邀天下英雄共商对付乔峰，怎么想都感觉有些牵强附会。

　　不管乔峰是不是杀师弑父，自有官府与少林派出面解决，聚贤庄在这时候出头算怎么回事？

　　怎么江湖道义什么正义感之类的都是屁话，完全没法说清聚贤庄的具体目的，真真让游坦之郁闷无奈，感觉心中底气都弱了七分。

　　“真是朵养在温室里的小白花！”

　　见到游坦之连连变幻的神情，林沙心中轻笑摇了摇头，游氏双雄真是做孽，这么一朵纯洁小白花便迫不及待将他带入江湖这个大染缸，要不是这小子有悲情猪脚光环笼罩的话，等聚贤庄自己作死后不知道有怎么一个悲剧下场。

　　“不是我说，乔峰的武功可谓天下绝顶，小子你认为就你两位长辈邀请的所谓江湖好汉，能挡得住乔峰的降龙十八掌么？”

　　轻轻摇了摇头一脸感叹，林沙恶意满满轻笑着问道。

　　“这个，此时与会群雄已达数百，就算乔峰武功再厉害也扛不住吧？”

　　游坦之一张小白脸果然更白了，强忍心头惧意说道。

　　人的名数的影，“北乔峰”的名头响彻江湖十来年可不是开玩笑的，那一桩桩一件件让人闻之热血沸腾的事迹，就知道乔峰的实力有多强悍。

　　“嘿嘿，小子你留着点心，有些事情没有亲眼所见，根本就不知道厉害！”

　　林沙淡然一笑，摇了摇头也懒得多说废话，跟游坦之这么一个连江湖三流好手都算不上的废柴，解释什么绝顶高手的恐怖只能是对牛弹琴，井底之蛙哪里能够知晓外间天地的广阔？

　　以乔峰的天赋与坚韧意志，这段时间所经历的种种苦难挫折，不仅不会让他心生颓败，反而只会激起他心中的雄心壮志，说不定武功比之杏子林大会之时，又有了新的进益。

　　十路路程，在一行江湖中人面前根本算不得什么，只是闲聊了几句便到了聚贤庄。

　　“丐帮的英雄来了！”

　　不知谁喊了一声，喧闹的庄子猛地一静，上百双明亮目光齐刷刷望了过来，唬了老乞丐周麻子一条脸都白了几分。

　　“咳咳，看什么看，没见过乞丐么？”

　　林沙跨步而出，魁伟的身材将老乞丐护在身后，轻轻咳嗽一声没好气说道。

　　声音虽轻，却是清晰传入在场上百江湖汉子耳中，好象在他们耳边低声轻语一般，显示出一手极其深厚的内功修为。

　　好高深的功力！

　　这是在场有见识之辈心中共同的想法，尽管觉得林沙的态度很是狂傲，可人家有狂傲的资本他们也不好多说什么，纷纷扭头转身继续忙活刚的事情。

　　只是瞬间，原本寂静的院子便恢复了之前的喧闹嘈杂。

　　“林沙，之后还得靠你了！”

　　周麻子长嘘口气，很是隐蔽的擦了把额头吓出的冷汗，凑到林沙身前轻声说道。

　　“放心吧，既然跟你来了，就不会袖手旁观！”

　　林沙淡然轻笑，扭头看向身前的游氏双雄，示意他们继续带路。

　　“请请请，有请诸位丐帮英雄！”

　　游氏双雄心头震惊不已，被林沙目光一扫感觉浑身都不自在，急忙开口脸上堆笑热情相邀。

　　“林沙，你好厉害啊！”

　　游坦之一脸敬佩，轻笑着赞叹道。

　　林沙没有说话，目光穿过数十丈距离，看到聚贤庄主厅当中人头汹涌热闹非凡，一干江湖大豪满脸红光唾沫横飞，好象根本就没察觉外头的动静般。

　　嘿嘿，装，继续装，想看丐帮的笑话，也得看看哥们答应不答应！

　　一行进得大厅，只见厅上已黑压压的坐满了人。

　　“诸位诸位，丐帮的英雄到了！”

　　一进厅中，四面八方都是人声，见到丐帮一行赶来，仿佛才刚刚发现一般，慢悠悠起身拱手道好，一双双眼睛好奇打量陌生的老乞丐和林沙，不知道这两位姓甚名谁，又是丐帮哪位英雄好汉？

　　林沙一脸淡然不声不吭，老乞丐却是没这分坦然，急忙自报姓名嘻嘻哈哈跟一帮江湖豪杰聊天打趣，很快就热闹成一团。

　　周麻子可真还不敢大意，这些江湖英雄慷慨豪迈的固多，气量狭窄的可也着实不少，一个不小心向谁少点了一下头，没笑上一笑答上两句，说不定无意中便得罪了人，因此而惹上无穷后患，甚至酿成杀身之祸，那也不是奇事。


第0528章 乔峰拜庄

　　“周麻子，没必要给这些所谓江湖豪杰什么面子，有我在呢！”

　　聚贤庄热闹喧嚣的大堂内，林沙淡然开口。

　　“我倒是想，可惜没那份底气啊！”

　　跟林沙相处日久，周麻子听闻了不少江湖隐秘，虽说有林沙护佑却心中惴惴，无有本事得享高位此乃取祸之道，自从当上苏州分舵舵主以来，他虽依旧嘻嘻哈哈没个正形却是谨慎小心许多，有敢再像之前那般胡乱的队人去，生怕一不小心便惹来强人窥视没个下场。

　　“你自己心中有数就行！”

　　林沙轻轻一笑也不再多话，对于大堂中众多惊叹探究的目光不以为意，根本就没有理睬的心思。

　　“诸位丐帮英雄，这位是江湖名号‘阎王敌’的薛神医，一手医术超凡入圣活人无数，最是得江湖同道敬仰！”

　　游氏老大虽然心情不算太好，却也尽心尽力帮忙介绍。

　　“客气客气，小小薄名不足挂齿！”

　　薛慕华急忙起身客气道，目光不有自主放到林沙身上，没法谁叫他身形魁伟鹤立鸡群，就像黑夜中的萤火虫要多显眼就有多显眼。

　　“薛神医客气了，‘阎王敌’之名老乞丐就是在苏州也是如雷灌耳！”

　　周麻子一脸客气恭维道，急忙将身边的五袋弟子介绍了一遍。

　　“神医真是好兴致，不仅医术同神，还有闲心管江湖纷争！”

　　轮到林沙的时候，他只是不咸不淡的说了一嘴。

　　别跟他提医术，阎王敌虽然厉害他也不差，几世的经验摆在那呢，天龙世界的医术虽有开黑科技树的嫌疑，却也还在理解范畴之内。

　　“哼，薛某如此，用不着外人说嘴！”

　　薛慕华脸上神色一滞，一甩衣袖转身坐回了椅子上。

　　“神医就是神医，如此傲气还有大江湖人士捧场！”

　　对于薛慕华如此作为，林沙也不以为意只轻笑出声，便抛之一边不予理会。

　　“诸位丐帮的英雄，请上座请上座……”

　　见气氛尴尬，游氏双雄心头郁闷脸上还得摆出一副笑脸，急忙开口打圆场，邀丐帮一行坐在正堂首席位置。

　　这边发生的情况，也被在场江湖豪杰看在眼里，一个个神态各异默不做声，原本喧闹吵杂的正堂竟诡异般安静下来，闹得主人游氏双雄很是恼火却又无可奈何。

　　阎王敌他们兄弟得罪不起，毕竟江湖中人哪有不受伤生病的，到时候就指望薛神医帮着看病治疗呢。

　　丐帮也不是区区聚贤庄得罪得起的，人家虽然没了帮主乔峰，可架不住小弟数十万一流高手也不在少数，随便来上一位便够聚贤庄好好喝上一壶的，可不敢轻易得罪。

　　就是不清楚，丐帮来人好象对薛神医不太感冒？

　　“林沙，你好象对那阎王敌很不满啊？”

　　这边丐帮一行坐下后，老乞丐便凑到林沙跟前，一脸好奇道。

　　“要不是这家伙，咱们用不得千里遥遥跑来豫南，参加聚贤庄弄出的这些糊糊事么？”

　　林沙淡然轻笑，没有隐瞒心中想法坦然说道。

　　“也是啊，区区一个聚贤庄，想要劳动总舵派人过来确实很难！”

　　旁边一位总舵跟来的五袋弟子点头附和，一副深以为然之状。

　　“我也很是奇怪，你说他一个闻名江湖的神医，不管是谁都得给几分薄面，他又何必参合进江湖纷争呢？”

　　老乞丐一脸疑惑，摇了摇头满是不解道。

　　“事有反常必为邀！”

　　从桌上拿起一个精致的小瓷杯，放在手心仔细把玩一会，林沙这才淡然说道：“不管阎王敌和游氏双雄打的什么主意，这次咱们都不要主动惹事，静观其变就好！”

　　“说得不错！”

　　老乞丐点了点头，回头狠狠瞪了苏州分舵那几位一眼，又冲着总舵派来五袋弟子笑道：“咱们丐帮眼下最重要的事情是理顺帮内事务，切记不可轻易招惹是非，给帮里招来麻烦！”

　　“放心吧周舵主，来之前白长老已经跟我说过了，一切都听您的吩咐！”

　　总舵派出的几位五袋弟子互视一眼，虽然心中很是不屑周麻子如此胆小怕事之举，不过人在帮里的身份地位都比他们高，也只有老实听着的份。

　　至于苏州分舵那几位，有林沙这尊大神坐镇，就是再借他们几个胆子也不敢胡来，真一林沙就不敢对他们下狠手不成？

　　……

　　因为周麻子在江湖上籍籍无名的缘故，与正堂上百江湖豪杰根本就没有任何交情，所以丐帮弟子所在一片难得的清净，就是有那好交朋友的江湖汉子想过来搭个话，连人名都不知道怎么开口？

　　老乞丐也不拘着身边的丐帮弟子，小声叮嘱了要他们不得胡言乱语后，便挥手让他们自由行动，有朋友的去找朋友聊天叙旧，没朋友的也可以趁机结识北地豪杰。

　　一下子，老乞丐身边的丐帮弟子便散得差不多，只剩下几位苏州分舵的弟兄，还有周麻子以及林沙没有丝毫动作，他们都没心思结交什么江湖朋友。

　　随着赶来的江湖豪杰越来越多，偌大的一个聚贤庄正堂越发热闹，各种聊天打趣侃大山，倒是让人大开眼界惊奇不已。

　　而就在时间刚过晌午，突然游氏双雄老二的一声惊呼，顿时吸引了整个大堂所有注意目光，同时气氛一下子变得紧张之极。

　　“什么，乔峰来了！”

　　区区五个字，便叫热闹喧嚣的正堂瞬间变得哑雀无声。

　　林沙抬眼望去，只见一位中年汉子正站在薛慕华和游氏双雄身边，满脸无奈说着什么。

　　等到堂上群雄反应过来，顿时就像煮开的沸水般叫囊开了。

　　各种污言秽语不堪入耳，又是各种脑洞打开的猜测，甚至还将怀疑的目光放在丐帮一行人等身上，说什么里应外合奸细云云。

　　咻！

　　老乞丐和身边丐帮弟子个个气得脸色通红，林沙二话不说手腕一抖，手心里的茶盏顿时激射而出，破空声凄厉锐耳砰的一声砸了个粉身碎骨，那口出挑拨之语的家伙直接头破血流倒地不起。

　　“林子大了什么鸟都有，说话之前要先想想后果！”

　　林沙脸色平静之极，淡然的声音清晰传入在座众人耳中。

　　大堂气氛先是一凝，而后就像炸开了锅般沸腾起来，尤其那受伤江湖汉子的同伴和亲友，更是刷刷抽出刀剑满脸不善。

　　“阿弥陀佛，这位施主好大的煞气！”

　　就在气氛紧张一触即发之时，一声响亮佛号传入众人耳中，好似暮鼓晨钟将一干江湖豪杰激动的情绪平缓下来。

　　“老和尚好功夫，这门狮子吼已经登堂入室！”

　　林沙淡然轻笑，扭头冲着门口方向缓声说道。

　　语调虽轻，却是犹如润物细无声的春雨，缓缓流入一干江湖群豪耳中，让他从狮子吼的影响中惊醒。

　　“少林玄难，玄寂两位大师到！”

　　聚贤庄管家的大喊声这时传了进来，引得堂上群雄一阵惊呼。

　　少林果然名头响亮，听得是玄难和玄寂这两位玄字辈高僧到来，阎王敌薛慕华和游氏双雄满脸惊喜，瞬间摆弄将心中那点不喜抛之脑后，恭恭敬敬将老位少林老僧以及一干年轻武僧应了进来。

　　“施主好深厚的功力！”

　　江湖上以武为尊，两个老和尚进门之后，在游氏双雄的引领之下坐到贵宾席位，很是客气的同林沙打了声招呼。

　　“一般一般，比你们两个老和尚强上一点！”

　　林沙淡然轻笑不以为意，说出的话却让跟随而来的青年武僧变了脸色怒目而视。

　　“施主客气，就凭施主刚才那一手，功力便比我和玄难师兄要强上不少，丐帮果然藏龙卧虎英雄辈出！”玄寂老和尚倒是客气得紧，脸上表情和蔼郑重说道。

　　“嘿嘿，比不得少林底蕴深厚！”

　　林沙意味深长的笑了笑，心中却是想到了天龙世界的第一高手无名僧，琢磨着要不要趁机直上少林找那老和尚切磋切磋？

　　继少林两位玄字辈高僧到来后，像约定好了一般，一位位德高望重的江湖成名高手纷至沓来，引起堂中江湖群豪好一阵喧哗震动。

　　“乖乖，这阵仗可真了不得！”老乞丐看得一阵目瞪口呆，悄悄偏过头跟林沙小声说道。

　　“无妨，只要记得万事莫要强出头就是！”

　　林沙淡然轻笑，一脸不以为然说道。

　　“怕就怕，有人想浑水摸鱼，把咱们也给牵连进去啊！”

　　周麻子一脸凝重，努了努嘴示意刚才被林沙一茶杯砸晕的家伙，此时正捂着脑袋一脸怨恨望过来捏。

　　“不用担心，只要他敢再开口胡说八道，我直接废了他武功！”

　　林沙一脸平静，说出的话却是杀气腾腾冷酷异常。

　　周围一圈全都是江湖上赫赫有名的豪杰，实力几乎都在一流以上，林沙又没刻意压低声音，故而他这话被周围豪杰听得清清楚楚引来一阵诧异目光。

　　“阎王敌薛慕华薛神医可在，乔峰拜庄！”

　　就在这时，一道粗豪声音如天边滚滚雷霆从大门方向传来……


第0529章 好久不见

　　乔峰真的来了……

　　会聚于聚贤庄的数百江湖豪杰，先是齐齐一愣而后砰然骚动。

　　“来了来了……”

　　老乞丐周麻子一脸兴奋，这还是他第一次见大名鼎鼎的乔峰呢。

　　“你这老家伙悠着点，待会估计少不得一场大战，别只顾着看热闹受了波及，把一条老命给搭了进去！”

　　林沙好笑摇头，缓声提醒道。

　　“他们真的要对乔峰动手？”

　　周麻子闻言神色一滞，扭头悄悄打量了堂上群豪的神色，见他们一个个满脸兴奋摩拳擦掌，顿时脸色微变叹气道。

　　怎么说丐帮也是在乔峰的带领下，达到了如日中天的程度，杏子林内杠因为林沙的关系搞得虎头蛇尾，总舵高层与乔峰并没有公开撕破脸皮，这也是这次聚贤庄之会总舵高层没一个愿意过来的原因。

　　乔峰在丐帮底层弟子心中有如天神一般的角色，就是老乞丐周麻子这样历经世事，饱历沧桑的老人都难免有追星之念。

　　在座其他丐帮弟子也个个神色黯然，一点都不愿意跟乔峰对上。

　　“你个老家伙，聚贤庄都弄出这么大阵仗，要是弄得虎头蛇尾以后还怎么在江湖上立足？”

　　林沙轻笑出声，摇了摇头一脸冷酷，淡然道：“只不过，就他们聚集的这点力量还是差了点火候啊！”

　　“你不打算出手？”

　　老乞丐周麻子顾不得感叹聚贤庄群雄胆大，闻言好奇问道。

　　“我跟乔峰又无仇怨，动手干什么？”

　　见其他几位丐帮弟子齐刷刷望了过来，林沙摇头轻笑道。

　　“这就好！”

　　老乞丐周麻子松了口气，他是十分同情乔峰的遭遇，又对他以往的所作所为敬佩不已，可不愿真的跟乔峰撕破脸皮。

　　他也知道林沙的武功出神入化，早在杏子林大会那时便交过手，乔峰那样的高手也不过只在他手上走了近十招而已，他还真担心林沙会受了气氛感染跟着出手，那乔峰真就危险了。

　　不仅是老乞丐，其余几位丐帮弟子也齐齐松了口气，他们虽然都没见识过林沙的武功，却也听说了厉害非常，乔峰也不是对手，他们真不希望丐帮自己人对乔峰做出巨大伤害。

　　江湖上传得沸沸扬扬的事情他们不是不知道，乔峰有可能是契丹人的事实让他们也很是犹豫，不过乔峰终究跟丐帮是好聚好散，没必要临了还结上死仇，死了几个江湖成名高手又如何，关他们丐帮屁事！

　　也就是这些心头热血未抿的五袋弟子会如此作响，要是换作丐帮高层弟子亲至的话，为了丐帮的威名他们也是不得不跟乔峰战上一场，把本就摇摇欲坠的关系彻底搞崩。

　　这边丐帮一干弟子心思各异，脸色带着欣喜又忐忑的神情望向大门口。

　　另一边群豪心中都怦怦而跳，眼下己方人多势众，众人一拥而上，立时便可将乔峰乱刀分尸，为江湖除去一大隐患。但此人威名实在太大，孤身而来，显是有恃无恐，实猜不透他有什么奸险阴谋。

　　一片寂静之中，只听得蹄声答答，车轮在石板上隆隆滚动，一辆骡车缓缓的驶到了大门前，却不停止，从大门中直驶进来。游氏兄弟眉头深皱，只觉此人肆无忌惮，无礼已极。

　　“好风采！”

　　林沙出声赞叹，根本就没理会周围愤怒诧异的目光。

　　“阿弥陀佛，施主还请慎言！”

　　丐帮弟子多在贵宾席旁边就坐着少林群僧，林沙的声音虽说不大可玄难和玄寂两位高僧依旧听得清楚，免不得轻皱眉头劝诫一声。

　　“无事！”

　　林沙轻一摇头懒得多说，两玄字辈高僧见他如此也不好多言，只得低头宣了声佛号心中提高了警惕。

　　那头庄园大门，只听得咯咯两声响，骡车轮子辗过了门槛，一条大汉手执鞭子，坐在车夫位上。骡车帷子低垂，不知车中藏的是什么。群豪不约而同的都瞧着那赶车大汉。

　　但见他方面长身，宽胸粗膀，眉目间不怒自威，正是丐帮的前任帮主乔峰。

　　“是乔帮主！”

　　几位总舵出来的五袋弟子一脸激动，压低了声音兴奋道。

　　“悠着点！”

　　林沙眉头一皱，沉吟着道：“看他来干什么，不是明知聚贤庄这里商量怎么对付他么？”

　　“是不是出了什么事，乔帮主还赶着辆车很不对劲啊！”

　　老乞丐周麻子眼光老道，一眼就看出了问题。

　　“恩，车里还有一人，只是气息相当微弱！”

　　经老乞丐提醒，林沙微微感应便察觉了不对劲之处，轻笑着点头道：“看来乔峰是为了找阎王敌那厮治病来了！”

　　“咱们要不要帮上一把，我看那阎王敌对帮主误会很大！”

　　老乞丐眼珠子一转，看向林沙询问道。

　　“没必要！”

　　嘴角挂上一丝淡然微笑，林沙轻轻摇头一脸自信，道：“别忘了我也是会医术的，不知道阎王敌水平如何，只要不是元气尽丧的绝症，救治下来还是没什么问题的！”

　　“林沙不是吧，你的医术有这么高？”

　　老乞丐一脸吃惊，睁大了眼睛满是不可思议，没好气道：“既然如此，那为何不多帮衬帮衬分舵医馆？”

　　“没那闲功夫！”林沙淡然一笑，也不多话转头看向庄园门口。

　　只见乔峰将鞭子往座位上一搁，跃下车来，抱拳说道：“闻道薛神医和游氏兄弟在聚贤庄摆设英雄大宴，乔峰不齿于中原豪杰，岂敢厚颜前来赴宴？只是今日有急事相求薛神医，来得冒昧，还望恕罪。”说着深深一揖，神态甚是恭谨。

　　乔峰越礼貌周到，众人越是料定他必有阴谋诡计。游驹左手一摆，他门下四名弟子悄悄两从旁溜了出去，察看庄子前后有何异状。薛神医拱手还礼，说道：“乔兄有什么事要在下效劳？”

　　乔峰退了两步，揭起骡车的帷幕，伸手将阿朱扶了出来，说道：“只因在下行事鲁莽，累得这位小姑娘中了别人的掌力，身受重伤。当今之世，除了薛神医外，无人再能医得，是以不揣冒昧，赶来请薛神医救命。”

　　群豪一见骡车，早就在疑神疑鬼，猜想其中藏着什么古怪，有的猜是毒药炸药，有的猜是毒蛇猛兽，更有的猜想是薛神医的父母妻儿，给乔峰捉了来作为人质，却没一个料得到车中出来的，竟然是个十六七岁的小姑娘，而且是来求薛神医治伤，无不大为诧异。

　　“英雄难过美人关，乔峰这厮也陷入情网了？”

　　见到那小姑娘，林沙眼中闪过一丝笑意，好笑说道。

　　只见这少女身穿淡黄衫子，颧骨高耸，着实难看。原来阿朱想起姑苏慕容氏在江湖上怨家太多，那薛神医倘若得知自己的来历，说不定不肯医治，因此在来时所居许家集镇上买了衣衫，在大车之中改了容貌，但医生要搭脉看伤，要装成男子或老年婆婆却是不成。

　　薛神医听了这几句话，也是大出意料之外。他一生之中，旁人千里迢迢的赶来求他治病救命，那是寻常之极，几乎天天都有，但眼前大家正在设法擒杀乔峰，这无恶不作、神人共愤的凶徒居然自己送上门来，实在令人难以相信。

　　这阎王敌薛慕华也当真有趣，罗里八嗦跟乔峰说了一些有的没的，然后便替易容了的阿朱诊脉，一口道破其乃是受了少林方丈玄慈的大金刚掌力，要不是有灵药和乔峰的雄浑真气压制伤势只怕早就挂了。

　　这一下，少林代表玄难和玄寂坐不住了，纷纷表示这不可能，玄慈方丈坐镇少林已有数十年未曾出山，怎可能随随便便打伤一陌生小姑娘？

　　之后这两老和尚跟着乔峰还有阿朱一通胡扯，顿时忍来一声毫不掩饰的嗤笑，引得在座群熊无不侧目：谁这么大胆不给少林面子？

　　“施主这是何意？”

　　玄难和玄寂被阿朱一顿忽悠，此时正心头火气旺盛没处发泄呢，听得有人如此不给面子回头望去，见了林沙顿时大声怒喝。

　　“我说两位大师哪那么多废话？”

　　林沙晒然一笑，摇了摇头好笑道：“少林藏经阁天下闻名，但凡有些本事的高手只要有想法，哪个没去贵寺藏经阁溜达过？”

　　不理会玄难和玄寂难看的脸色，他自顾自笑道：“大金刚掌也只是七十二绝技之一，我之前从大理到苏州，又从苏州到河南，可是见过好几位会使贵寺绝学的高手，他们之中可没一个正经的和尚啊！”

　　“什么？”

　　玄难和玄寂听得目瞪口呆一脸不可思议，林沙却是还嫌这消息还不够劲爆一般，又加了句：“少林藏经阁，早就成了筛子了，有人会使大金刚掌又有什么了不起的？”

　　说完了，也不理会一脸痴呆的少林僧人，他扭头冲着乔峰微微一笑，招呼道：“乔峰，数月不见你在江湖上的名头却是比之前更盛了！”

　　见到林沙，乔峰却是满脸苦涩无奈道：“林沙兄弟，你也是要对乔某出手么？”


第0530章 旁若无人

　　“没兴趣！”

　　林沙淡然一笑，摇了摇头没好气道：“要不是总舵那帮家伙派老乞丐出面，我才懒得千里遥遥凑这样的热闹！”

　　乔峰闻言松了口气，对于林沙这样的神秘超级高手，就是以他的心性都不愿意轻易招惹，打又打不过除了找虐还能干什么？

　　哗啦！

　　堂中群雄一片哗然，再也没想到丐帮来人说话竟是如此入骨，直言作壁上观这怎么可以？

　　“嘿嘿，我就知道丐帮跟这契丹狗贼藕断丝连……”

　　还没等众人回缓过神，便听人群中有道阴阳怪气的声音突兀说道。

　　刷！

　　林沙眼神一眯，身形下一刻已消失在原地，啊的一声惨叫从人群中传出，堂中群雄急忙打眼望去，林沙那魁伟身形不知何时已出现在此，只见他满脸平静一掌拍在一位瘦削江湖汉子丹田之上！

　　那汉子发出的凄厉惨嚎令在场群雄毛枯悚然，周围豪杰竟是不由自主纷纷避让，众人这才看得清楚那位瘦削汉子满脸煞白冷汗滚滚，气息衰落并是比之普通人都不如！

　　那厮的武功被废！

　　这是堂中群雄心中唯一想法，顿时个个脸色狂变倒吸一口凉气，震惊于林沙实力强横的同时，也惊讶于他的出手狠毒！

　　废人武功，比直接杀了他还难受！

　　“林沙少侠，这是为何？”

　　堂上群雄反应不一，可作为地主的游氏双雄却是不能视之不理，两兄弟互视一眼齐齐踏前瞪眼怒喝。

　　“不管你们的事，少多管闲事！”

　　林沙冷然开口，回身一掌击出，掌风凌厉劲道强横，哗啦一声震响游氏双雄身前一张硬木桌子，竟瞬间分崩离析四分五裂，一把抓住瘦削汉子冷哼道：

　　“这厮竟想挑拨离间，实在可恶得紧我便稍作惩戒，将其一身武功废了诸位没什么意见吧？”

　　好雄浑的内力，好嚣张的家伙！

　　堂上群雄被林沙的言行举止惊得目瞪口呆，个个脸色难看倒吸凉气，却是连屁都不敢多放一个。

　　就是自诩身份的两位少林高僧，扫了眼那张四分五裂的硬木桌子，眼皮都忍不住一阵狂跳沉默不言，其余江湖好汉更是噤若寒蝉额头渗出一层冷汗，光顾着震惊了哪还有心思理会其它？

　　游氏双雄的脸色涨得猪肝也似，通红似欲滴血额头青筋根根暴起，满脸狰狞咬牙切齿双目几欲喷火，一口钢牙咬得嘎巴作响喘气声粗重如牛，站立原地动都不动却是不敢轻举妄动！

　　“好嚣张好威风，难道丐帮弟子就是如此行事的？”

　　别人被林沙一手隔空掌力威力所惊，阎王敌薛神医却是不在此列，只见他一脸愤然咆哮出声。

　　“我丐帮弟子如何行事，还轮不到你一外人置喙！”

　　林沙手腕一抖，手上提溜那厮好似一瘫软泥跌落在地，仔细感应了一下体内多出来的大股异种真气，心中暗乐脸色却是平静得可怕。

　　“哈哈，这下我算是知道了，堂堂天下第一大帮的丐帮，竟是出了乔峰这样的外族贼子，此事并非侥幸啊！”

　　“闭嘴！”“噤口！”

　　两声雷霆般怒喝同时响起，好似两道霹雳在堂上群雄耳中炸响，只震得众人一阵气血翻涌真气乱窜暗自惊骇。

　　林沙脚步前移，身形瞬间消失在原地，再次出现之时已至薛神医跟前，大手一探薛神医根本就来不及反应，衣领被抓上百斤的身子轻若无物被提溜起来。

　　“施主快快住手！”

　　少林两老僧急声出声，齐齐起身跃至林沙身前，双双出掌击向林沙拿人手腕，招式朴拙劲道凝练异常。

　　“一边去，你少林也管得太松乏了吧？”

　　林沙眼皮子都懒得抬一下，另一只手宽大衣袖随手一挥，一道似柔和又似刚猛的气劲喷薄而出，两老僧只觉手上一股阴阳相济的巨力传回，击出手掌一歪身子不由自主跟着在原地打了个转。

　　“回去吧！”

　　宽大衣袖再次随意一挥，劲风凛冽刮得两老僧几乎睁不开眼，身子竟不由自主蹬蹬蹬连连倒退，不等身后青年武僧伸手相扶便一屁股坐回椅子上。

　　咝！

　　见得老名震江湖的少林老僧如此下场，原本正欲出手相帮的一干江湖豪杰，一时脸色大变倒吸凉气，再也不敢胡乱出手充什么英雄好汉，没得像刚才老僧般丢脸事小，要是这位突然发飚的丐帮高手不讲情面的话，被随手废了武功那才叫吃大亏。

　　“林沙兄弟还请住手！”

　　乔峰急忙开口求情，心中却早已掀起惊涛骇浪，他自问这段时日屡经波折，心性历练足够实力增长不小，没想到依旧看不太清林沙的出手动作！

　　“你是想求他帮你救治身边小姑娘？”

　　林沙一脸似笑非笑，回首望了满脸焦急的乔峰一眼。

　　“正是！”

　　乔峰拱手诚恳道：“还请林沙兄弟给乔某这个面子！”

　　“哈哈，乔峰你的面子我认！”

　　林沙哈哈轻笑，提溜薛神医的手腕一抖，只听薛神医身上骨节一阵作响，其脸色顿时一片煞白额头冷汗滚滚，手一松好似一瘫软泥跌落在地，慌得周围江湖好汉七手八脚搀扶。

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　看也没看所谓的阎王敌一眼，林沙拍了拍手好似做了件微不足道的小事，扭头冲着乔峰淡笑道：“区区一个江湖游方郎中，大家给面子唤一声‘神医’，就真以为自己是什么了不得的角色，召开英雄大会这样的事儿都敢参合，还不知死活署名招眼，既然他这一大把年纪都活到狗身上去了，那我也不介意教他学个乖，有些事情有些话他没有那资格瞎参合么？”

　　堂内气氛一滞，群雄都不知该说什么是好，对于林沙如此强横霸道的做法自是不满得紧，可大部分人心中对他的说法却又十分赞同，他们其中很多人都是碍不过薛神医的面子前来，如果放在以往真不愿意轻易涉足这样的江湖大事，没有三分三就不要揽这样的瓷器活！

　　乔峰摇头叹气，张了张嘴最后什么都没说，心中对林沙的说法很是赞同，少林这样的苦主都还没怎么样了，哪轮得到你一区区神医指手画脚？

　　当然，他此时还指望薛神医帮忙治疗身边小姑娘的重伤，这话无论如何都是不会轻易出口的。

　　“薛神医你怎么了？”

　　就在堂中气氛古怪之时，搀扶薛神医的江湖汉子突然一声惊呼，吸引了众人的关注目光。

　　“怎么了怎么了，薛神医这是怎么了？”

　　游氏双雄正尴尬得紧，林沙刚才那番话不仅将薛神医说得脸色涨紫一口逆血喷出，稍带也将他哥俩绕了进去，都是他口中那不自量力之辈。

　　此时听得薛神医有事，他俩不约而同暗暗松了口气，一个跨步冲了过去仔细查看薛神医的状况。

　　“这这这……”

　　看着好似没了骨头，瘫软如泥的薛神医，游氏兄弟忍不住倒吸一口凉气，尼玛这也太夸张了吧，不过只是手腕轻轻一抖薛神医浑身骨节都被抖散了！

　　他们都是江湖中人，对这样的情况虽然大感震惊却还没失了方寸，急忙招呼几位擅长接骨的高手，一阵手忙脚乱将薛神医全身骨节恢复原位。

　　其间的痛苦只有薛神医自个明白，意识只听咝咝倒吸凉气之音不绝，薛神医脸色越发苍白额头冷汗淋漓，身上衣裳早已被冷汗打湿狼狈到极点。

　　“快快快，还愣着干什么，快送薛神医回房休息！”

　　眼见薛神医状态如此不好，游氏双雄好一阵狂跳心神不宁，急忙招呼庄丁将被折腾得不轻的薛神医送走。

　　“林沙兄弟，你这……”

　　乔峰看在眼里只有苦笑的份，可他还真不好说什么。

　　“放心就是，你身边小姑娘的伤势我来救治！”

　　林沙摆了摆手一脸不以为然：“那么点伤势算不得什么，他阎王敌能救治得我也同样可以！”

　　“林沙兄弟还懂医术？”

　　乔峰满脸惊讶，顾不得失礼急声开口。

　　“不然呢，你以为苏州城里的宝芝林医馆是怎么开起来的？”

　　裂嘴轻轻一笑，林沙一脸不以为意，漫不经心扫了阿朱一眼，淡然道：“大金刚掌虽然刚猛，不过伤人那厮也只练到炉火纯青的小成境界，还没到阴阳自然转化的大成之境，小姑娘运气还算不错不然早就挂了！”

　　阿朱倒是爽利得紧，她也是知道林沙本事的，急忙拱手施礼道：“那就多谢林少侠了！”

　　“放心，我不收你医药费，等回去后我直接找你家公子要去！”

　　林沙嘿嘿轻笑出声，开了个不大不笑的玩笑。

　　没有理会阿朱丑脸上一闪而逝的惊骇，林沙旁若无人谈笑风声，根本就没把在座群雄放在心上，招了招手示意阿朱过来，回头冲着一干沉默无语的江湖豪杰淡笑：“诸位没意见吧？”

　　堂内气氛猛地一滞，而后又迅速恢复正常，无论是以少林为首的一干江湖成名高手，还是凑热闹的打酱油角色，这时哪还有胆子出头反对啊……


第0531章 疯狂

　　丐帮来人表明了态度作壁上观，在座一干江湖豪杰也是无可奈何……

　　乔峰松了口气，将阿朱托付给林沙救治后，他便专心应对眼前恶意满满的数百江湖豪杰。

　　而林沙在坐回位置上后，体内心窍和肾窍齐齐震动，将流经两窍中间的外来真气轰成最原始的精气，而后在体内经脉之中迅速运转，彻底转化成精纯不带丝毫杂质的北冥真气！

　　是不是该所吸取一点外来真气，十几处新开辟窍穴都还空阔得很！

　　待功行十八个小周天，心中满足的暗叹一声，琢磨着待会是否趁乱占点便宜啥的，反正在场大部分江湖汉子最后的结果都是被乔峰打死，还不如将一身功力都贡献出来便宜了自己！

　　一干正持刀舞剑满脸狰狞，准备对乔峰展开围杀的江湖豪杰，不知为何竟感觉后背凉飚飚的心头一紧？

　　不过他们顾不得这些，此时却是满怀恶意将乔峰团团包围……

　　“乔峰，你这契丹恶贼轼师杀父恶贯满盈，今日既然来了就不要走了！”

　　“契丹贼子，竟敢混入我中原武林，又做下诸多恶事真真该杀！”

　　“大家还犹豫什么，一起上拿下这契丹恶贼！”

　　“……”

　　在场数百江湖豪杰，除了少部分自持身份不愿恶语伤人之外，其余人等说话粗鄙脏话连篇，就是以乔峰的阔达心性都忍不住动了无名业火！

　　多日积累的负面情绪一朝爆发，天龙战神实力全开以一敌百霸气凛然！

　　一套平平常常的太祖长拳，在乔峰发挥出的威力惊人之极，几乎挨着就死碰着就亡，只一个照面便有十来位江湖好手惊骇身亡。

　　杀！杀！杀！

　　乔峰身上涌起滔天杀气，双目瞬间变得血红一片有如地狱恶魔，一掌挥出龙吟隐隐，十来位江湖豪杰惨呼倒飞，一拳轰出气爆轰鸣，当面江湖豪杰无论实力多强都免不得骨断经折的下场。

　　数百江湖豪杰围成一个大圈，将乔峰围在当中一阵狠杀！

　　喊杀声冲天，惨嚎凄厉时时都有名震一方的江湖好手倒在血泊之中，血腥弥漫杀气冲霄聚贤庄一时成了明矾阳起石的修罗地狱。

　　少林两大玄字辈高手下场，不过短短三合便吐血倒飞！

　　嵩阳鹰爪门门主大力鹰爪王何雄只一个照面，便被震得吐血倒飞，手断骨折进气多出气少！

　　游氏双雄手持钢盾战不过数合，便被乔峰拍碎钢盾吐血倒地，满脸悲愤自断心脉而亡！

　　一位位成名江湖多年的高手吐血倒地，聚贤庄偌大的院子已被鲜血染红，血腥味冲鼻闻之欲呕。

　　四下残肢断臂随意抛洒，一位位江湖成名豪杰满脸死灰等候死亡。

　　乔峰犹如战神附已威风不可一世，身上多处创伤浑身浴血，依旧呼喝大喊酣战不休，一身杀气几乎凝成实质让人见之色变。

　　不过短短半炷香功夫，之前还热闹非凡的聚贤庄，除了呼喝邀战喊杀声，以及伤者的哀嚎濒临死时的不甘惨叫之外，已是寂静一片再无其它杂阴传出。

　　轰轰轰……

　　一声接着一声气爆轰鸣炸响，一股接着一股强横霸道的降龙真气肆虐呼啸，周围躺倒一片名声在外的江湖豪杰，鲜血和断肢残体四下抛洒几如人间地狱。

　　刚才还意气风发，叫嚣着要拿下乔峰这契丹狗贼的江湖群豪再无一丝得意，胆小的甚至吓得面无血色被修罗地狱般的场地惊得手脚发软。

　　就是素以胆大著称的豪杰，此时也是心中悲凉后悔不迭，咬牙切齿几乎将吃奶的力气都使唤出来，勉力接下乔峰一波更比一波强的凌厉攻势。

　　战到这时，血淋淋的例子已经让他们知晓，与乔峰之间的差距到底有多巨大，枉他们之前还井底之蛙的认为，靠着人多势众便能拿下乔峰！

　　眼下，他们已被乔峰的悍勇吓破了胆，要不是心中尚有一分理智跟血性留存，只怕早就一哄而散四下奔逃了。

　　可就是如此，察觉体内迅速消耗的真气，余下苦苦坚持的江湖豪杰心头一片绝望，没想到他们与乔峰之间的实力差距，竟大到了这种程度！

　　“这这这，这也太夸张了吧？”

　　不仅参与大战的京胡豪杰叫苦不迭，作壁上观的一干丐帮弟子也没好到哪去，老乞丐周麻子更是吃惊得张大了嘴巴一脸不可思议。

　　“有什么好吃惊的，实力差距摆在那里，乔峰又是出了名的悍勇，这样的情况不是很正常么？”

　　见他们如此表现，林沙很是不以为然。

　　“这个，林沙兄弟，咱们要不要出手帮一帮？”

　　众丐好一阵无语，这还正常？

　　眼见乔峰大杀四方，威风凛凛不可一世，众丐看得心潮起伏心惊胆战之余，也止不住担心群雄真要是死光光了，就他们丐帮一群还完好无损出去，江湖上还不得立刻闹翻天，指责他们丐帮与乔峰勾结坑武林同道啊？

　　“帮？帮谁啊？”

　　林沙似笑非笑，淡然道：“眼见乔峰占了绝对上风，咱们就没必要这时候凑过去找不痛快了，他绝对能独自解决了麻烦！”

　　这话说的……

　　众丐一阵哑然，心道咱们说的可是帮江湖同道，而不是乔峰啊！

　　可这话真没法开口，要是传回丐帮，那一帮对乔峰景仰万分的底层弟子还不吃了他们啊？

　　“放心吧，乔峰杀不光这里的人！”

　　轻轻一笑，林沙也没了开玩笑的心思，缓声安慰道。

　　以他敏锐的感知，自然很轻易便察觉到乔峰也已是强弩之末，以一敌百说起来让人热血沸腾，可真要做到消耗之大却是难以想象。

　　作为天龙三大猪脚中唯一没有外挂的存在，乔峰的一身武功都是他一点一点辛苦修炼而来，虽然已达江湖绝顶之列但年纪摆在那呢，功力虽说深厚却比不得段誉和虚竹那两货动不动就过百的内力修为，超常发挥到现在一身真气已消耗得差不多了，要不是他那战神属性的气势依旧挺立，只怕早就因真气枯歇而亡了。

　　众丐一阵气闷，林沙这话说的，好象他们巴不得群雄死光光一样？

　　天地良心，他们只是不想给丐帮招惹不必要的麻烦！

　　“救，救命，丐帮的兄弟还请救命！”

　　就在这时，人数已稀少到不足五十的群雄终于丧胆了，不知谁嚎了一嗓子顿时求救哀嚎之声不绝，某些心理素质不过关的家伙，终于没能抵住心理上的巨大创伤崩溃了。

　　轰轰轰……

　　乔峰满身浴血威风不可意思，一掌接着一掌挥出，依旧气劲澎湃轰鸣声不绝，离得近的江湖豪杰就像被攻城重锤轰中，高高抛起又重重砸落，有的还能哼哼几声，有的却是再也没了半分声息。

　　“这这这，这怎么可能？”

　　这时一道失魂落魄的声音在旁边响起，群丐一看不是此次英雄大会的发起者之一的薛神医又是谁？

　　只不过此时薛神医两眼无神一脸惊骇，本就苍白的脸色更显病态，哆嗦着嘴唇一副难以接受的模样，气色衰败一脸茫然。

　　“林沙，还是出手阻止了乔帮主继续下去！”

　　老乞丐也看得很是不忍，冲着林沙小声开口道。

　　“对对对，林少侠之前是薛某不对，还请你看在这么多条性命的份上，救上一救吧！”不等林沙接话，薛神医好似抓住最后一根救命稻草，满脸激动恳求道。

　　“早知如此何必当初呢？”

　　林沙淡然一笑，摇了摇头脸色平静无波，在众人期盼的目光中起身，大步流星朝着血流成河的修罗杀场走去。

　　“乔峰，停手吧！”

　　充满喊杀厮嚎声的修罗地狱，突然传来一阵滚滚雷霆似的闷喝，已经彻底陷入疯狂状态的乔峰动作猛然一滞，血红一片的双眼恢复了丝丝清明。

　　“死死死，给我去死吧！”

　　趁此大好时机，跟乔峰正拼命的一位江湖大豪暴喝出声，手上大刀划过一道闪亮弧线直取乔峰头颅。

　　吼！

　　感受到了死亡的威胁，乔峰刚刚有回复清明迹象的眼睛瞬间便无穷无尽的暴虐杀气取代，好似狂狮愤怒咆哮一掌拍出，气浪滚滚隐隐一声龙吟传出，一把精钢大刀砰的一声断成两截，那位偷袭豪杰脸上狂喜凝固。

　　“不想死的都给我退后！”

　　林沙大步流星走入血腥刺闭的战场，没有一皱将附近吓呆了的好几位江湖豪杰喝醒，见乔峰双目通红欲血一掌接着一掌疯狂轰出，眉头轻轻一皱飞身而起好似大鸟腾空飞跃，瞬间跨越十来丈距离来到乔峰跟前。

　　轰！

　　此时的乔峰，已经陷入了一种莫名的“战神”状态，五感敏锐战斗意识极其恐怖，林沙刚刚飞跃而至双脚还没落地，他便感受到了威胁身形如烈马疾驰，大脚蹬地鲜血飞溅一记凶猛霸道之极的降龙掌轰出。

　　这一刻空气震荡，这一刻劲气汹涌，天地之间似乎只有霸道之极的降龙劲气！

　　“来得好！”

　　林沙眼神微微一缩，实在没想到乔峰到了强弩之末，还能爆发投如此凌厉攻势……


第0532章 吸功

　　轰！

　　两掌相击发出一声惊人之极的轰鸣爆响，林沙只觉手上一股巨力汹涌而回，体内粘稠气血都跟着一阵晃动。

　　心中惊叹手上动作却是不停，右脚前踏好似缩地成寸般瞬间来到乔峰身前，右手化掌为爪带着凌厉刺耳音啸狠狠抓出。

　　乔峰当真反应敏锐，雄壮身躯一阵晃动脚下用力身形腾空而起，右腿膝盖不偏不依带着磅礴巨力狠撞上来。

　　感受到乔峰这一撞之中蕴含的巨力，林沙不愿直接硬碰弄个两败俱伤，手腕一番变爪为掌，手臂骨节劈啪作响筋肉一阵剧烈抖动，带着明暗两股劲头纠缠狠狠与爆顶而至的膝撞相击。

　　嘿！

　　手掌一阵剧痛手臂酸麻难耐，体内气血剧烈波动，真气跟着一阵乱窜。林沙只是轻哼一声不管不顾，借着手上传回巨力，魁伟身形凌空转身一腿横扫。

　　乔峰这一刻当真战神附体，身在空中竟然勉强拍出一掌，腿掌相击竟是接下林沙突如其来的一腿，并借势向后倒纵而去眼中也恢复了几分清明。

　　咻！咻！咻！

　　惊讶于乔峰的神勇表现，林沙没有留手另一只隐藏于衣袖中的手轻点，伴随凄厉破龙声三道凌厉指劲脱手而出。

　　乔峰当真不凡，在这危急关头竟使出降龙掌中的飞龙在天，身形于不肯呢感之际高高飞起，双腿舞动好似风车横扫而至。

　　“来得好！”

　　林沙脸色淡然眼中战意昂然，双手成爪闪电般连连探出，道道阴柔劲力顺着激烈碰撞时的呼啸劲气，丝丝缕缕渗透进乔峰的腿脚膝盖之中。

　　两人身在半空一连对了五六招竟是不分胜负，又从天上打到地上乔峰双交着地身形猛然一个踉跄，隐藏在他腿脚经脉血肉中的暗劲适时爆发。

　　“着！”

　　魁伟身形猛然前斜，双手成爪闪电般前探，不偏不倚正正爪抓乔峰双肩，手腕微微一抖骨节筋肉跟着轻轻蠕动，一波波隐晦之极的暗劲顺着手爪传入乔峰的肩头筋骨肌肉之中，顿时骨节劈啪作响筋肉皮膜一阵剧痛。

　　啊！

　　就是以乔峰的坚韧神经，受此重击依旧忍不住发出一声凄厉哀嚎，瞬间失去手臂的支配，两条胳膊软软的垂至身体两侧。

　　可就是如此，这厮依旧凶猛不改当前，双脚连环蹬地弓步前冲，扭身弯腰一腿如鞭横扫。

　　“给我去吧！”

　　林沙猛然暴喝出声，体内气血加速运行，浑身气势暴涌双手闪电般收回探出，间不容发之际抓住乔峰踢出鞭腿，手腕猛然一陡以双脚为圆心横转一圈直接将乔峰雄壮身躯扔了出去。

　　“小子你去死吧！”

　　乔峰只觉半边身子酥麻根本使不出劲，只得任由身子像炮弹一般飞出数十丈远，甚至直接飞出了聚贤庄高大的围墙。

　　可就在这时异变突发，一道熟悉黑衣身影从聚贤庄高大围墙上一跃而下，瞬间飞纵十来丈距离，好似猛虎下山般气势汹汹一拳轰出。

　　“又是你！”

　　林沙晒然轻笑，脸上平静无波没有丝毫异常，体内气血和真气联动沸腾翻涌，右手五指大张一掌拍下，轻松将高大黑影一记悄无声息的重拳拍歪，脚下微一用力身形暴突而起，双膝并拢前探好似攻城重锤轰然砸出。

　　那高大黑影根本没料到林沙反应如此迅猛，好象刚才还和犹如战神附体一般的乔峰大打出手不是他一般，吃了一惊急忙双臂交叉防护胸前，下一刻他便觉手上一阵剧痛发出咔嚓两道骨裂声响，高大雄健身躯犹如断线风筝倒飞出去。

　　“再吃我一掌！”

　　他对行踪隐秘专搞偷袭的萧远山十分不爽，魁伟身躯凝立不动一双大掌却是连环拍出，两道凝练异常的劲气脱手而飞，直接将萧远山胸前以上和血肉炸成一片模糊，同时让他身受重创再喷数口鲜血。

　　“小子今日之仇以后定当回报！”

　　萧远山露在头套外的双眼似欲喷火，一连两次都在林沙手上吃了大亏，而且还十分丢练的连数招都没能接下，这让自诩绝顶高手的他情何以堪？

　　他这糟糕表现，甚至连受到数百江湖豪杰围攻力歇不济的儿子都不如，真真没面见儿子啊！

　　不过他也是当机立断之辈，知晓事不可为顺着去势脚下轻轻一点，身形便如大鸟般腾空而起，几个起跃间翻越高大庄墙消失不见。

　　“我等着你，只敢偷偷摸摸的宵小之辈！”

　　只这片刻功扶，林沙体内翻腾气血和乱窜真气已经恢复平静，他呵呵一笑不以为意说道，感应到乔峰的气息突然变得忽强忽弱以极快速度远离，眉头一皱想到了什么扬声开口：“乔峰，所谓的带头大哥一定是江湖成名已久的高手，你自己好好想想外族人根本没机会令中原群雄敬服！”

　　正全力运转轻功向远处疾奔的乔峰闻语身形猛的一顿，苍白毫无血色的脸上露出迷茫之色，右手猛然捂胸喷出一口逆血，摇了摇头没有多说废话直接纵跃而走，他这一身伤势有得养了。

　　“还愣着干什么，赶紧救治伤患，先揪能救的治那些没得救的就不要浪费功夫了！”

　　只是一招便将天龙四绝之一的萧远山击败，林沙轻轻一笑回头望了眼待愣愣一脸惊叹的薛神医，没好气怒喝出声。

　　“好好好，我这就救人这就救人！”

　　薛神医从震惊之中清醒，忙不迭点头七手八脚忙活起来。

　　“你们跟着薛神医，帮他打下手解轻负担！”

　　扫了眼目瞪口呆还没彻底回神的群丐，林沙没好气开口，声浪滚滚犹如霹雳连环炸响，震得毫无防备的群丐好一阵气血翻涌头晕眼花。

　　吩咐好了群丐，林沙也懒得再做理会，满脸平静直奔最近那为出气多进气扫的重伤员，轻轻搭了搭脉摇头感叹，手心却是不动声色将早已重尚昏迷的这厮体内真气吸纳干净。

　　与此同时，另一只手如穿花蝴蝶残影浮动，以精纯的北冥真气激发这位最后的生命潜力，将生机差不多消耗干净的这位弄姓，急忙招呼一位丐帮弟子过来帮忙记载遗言。

　　接下来他又如法炮制，直接将十来位身体机能已衰歇到了极点的重伤号体内真气吸纳一空，使出刺激潜能之法让他们从深度昏迷状态中清醒，将情况一说让他们赶紧留下遗言以好交给亲人。

　　不过区区一个时辰，林沙体内已是真气汹涌浪潮澎湃，要不是北冥心法神奇体内真气更加磅礴更加精纯的话，估计他此时就得像个气球那般直接爆炸。

　　虽说手段卑劣了点，有趁人之危的嫌疑，不过林沙并不在乎，吸纳而来的磅礴真气顺着特定经脉通道不停流转，心窍与肾窍同时震动不停，轻轻松松将流经附近的外来真气轰成最精纯的精气。

　　其中一部分散逸在附近的筋肉之中强化身体，另一部分则顺着经脉通道转化为最为精纯的北冥真气，顺着经脉进入胸口中丹田蕴养，等蕴养足够便可分散进入早已开辟的窍穴之中。

　　不过只花费了区区三个时辰时间，等薛神医将能够救治的伤号全都处理完毕，体内吸纳庞大真气已被吸收消化了一半！

　　他所挑选的重伤号都是那种生机已绝濒死之辈，除非有神仙手段不然任是什么神丹妙药都没得治，所以泶神一也没有丝毫怀疑，就是那些重伤号也没有什么想法，还一个劲感谢林沙给了他们留下遗言的机会。

　　聚贤庄一战实在太惨，数百江湖豪杰到最后，除了一直作壁上观的丐帮弟子，还能完好无损留存下来的只有区区十来人，剩下的三十来位活口基本都有大小不同的伤势在身，这结果当真惨烈到了极点。

　　聚贤庄本身倒是受创不重，除了两位庄主自杀，还有十来位弟子门人挂掉之外，其它损失倒是不大。

　　“游坦之，你这是找错人了吧？”

　　林沙看着跪在身前的游坦之，摇了摇头轻叹一声。

　　“请前辈收我为徒，轻前辈收我为徒！”

　　游坦之满脸仇恨，双眼血丝密布神色憔悴，头发散乱衣裳脏污，哪还有数个时辰初见时的富二代小白脸模样。

　　“不用磕头，我是不会收你为徒的！”

　　林沙淡然轻笑，对于游坦之的行为当作没有看到，想了想还是轻声提醒了句：“之前我不是跟你说了么，聚贤庄跟乔峰无冤无仇，为何突然召集天下英雄齐讨之？”

　　“不，我聚贤庄跟乔峰已是不死不休的死仇！”

　　游坦之猛然抬头，眼中射出两道熊熊恨意，脸孔扭曲好似地狱恶鬼。

　　“要说没有大势力在背后支持，傻子都不会相信！”

　　林沙就像没有听到一般，淡然说道：“区区一个阎王敌还没这么大能量，你应该去找那两位少林老僧！”

　　说着，摇了摇头也理会游坦之满脸绝望凄惶的磕头，漫步走来老乞丐周麻子身边淡然道：“周麻子，此事已了咱们该走了！”

　　“这么快？”周麻子放下手头活计吃了一惊……


第0533章 传承

　　三日后，林沙一行返回丐帮洛阳总舵。

　　此时乔峰在聚贤庄大开杀戒的消息已经轰传江湖，整个江湖都为之骚动，同时整个江湖稍有些名气的势力，都满布招魂白幡哭声震天。

　　反应最为激烈的，自然是聚贤庄大战中死伤的江湖豪杰亲人家属，他们一边祭奠自家已故亲友，一边大肆将乔峰妖魔化恨不得挫骨扬灰才肯甘休。

　　当然，最令江湖同道震惊的乃是乔峰的惊人实力！

　　足足数百江湖豪杰啊，而且还都是江湖上有名有姓的豪杰，联手竟然还拿不下区区一个乔峰，最后还被他杀得血流成河全身而退！

　　这得有多恐怖的实力啊？

　　乔峰多年积累的名望一落千丈，由天下知名的大英雄变成人人喊打的过街老鼠，同时其绝顶高手的身份也得到江湖同道认可。

　　“北乔峰南慕容”之名不复存在，乔峰的名头要远远盖过与之齐名的慕容复，真不知道慕容复此时是何感想？

　　与此同时，江湖上新近崛起了一位比之乔峰更强的绝顶高手，自然是在聚贤庄一战中最后出手，连败乔峰和神秘黑衣高手的丐帮弟子林沙。

　　也是因此，丐帮的声望不仅没有丝毫下降，经过聚贤庄一战反而更为兴隆，这或许就是丐帮一干心思不定的高层最乐意见到的结果吧。

　　这不，一行返回洛阳总舵，受到了丐帮高层的热情接待。

　　“林沙兄弟做得好，不仅保存了丐帮有生力量，同时也让江湖同道对我丐帮重建景仰之情！”

　　执法长老白世镜代表丐帮高层迎接，见到林沙时一脸高兴说道。

　　“顺水而为罢了，只是希望以后少鞋这样的麻烦事儿！”

　　林沙淡然轻笑，不痛不痒提醒道。

　　“应该的应该的，我等也嫌麻烦！”

　　白世镜老脸一红，神色间很有些尴尬不好意思，这次却是是他们这些总舵高层做得过了。知晓林沙看重老乞丐周麻子，便硬派下了这么一桩麻烦差事，弄得林沙也不得不亲自出手跑上一趟。

　　“还有，乔峰毕竟于丐帮有大功！”

　　林沙借机干脆把该说的都说上一遍，冷淡道：“不管别人对他是什么看法，咱们丐帮内部却不能做那忘恩负义之事，以后这样针对乔峰的江湖聚会少参与也罢，省得以后真结了死仇你们也承受不起！”

　　他没记错的话，天龙原剧剧情中丐帮后来的表现十分拙劣，简直出尽了洋相丢光了脸面，一直等到洪七公接过帮主之位才勉强恢复过来，他可不想无缘无故受了这么大的牵累。

　　“这个……”

　　白世镜满脸羞愧，却是不好直接应承下来。

　　“怎么，白长老还心有疑惑？”

　　林沙眼神一冷，不满质问。

　　“这倒不是！”

　　白世镜慌忙摆手解释：“不瞒你说，我白某人最是敬佩前任乔帮主的英雄豪气，可是全长老和宋奚陈吴几大长老却不这么认为啊！”

　　虽然在杏子林大会闹了个没脸，不过全冠清此次投机得利，回到总剁不久便升任九袋长老，无论地位还是权势都增长了不少。

　　“一帮不省心的家伙！”

　　林沙不屑撇嘴，毫不客气道：“烦请白长老转告一声，乔峰已经主动离开了丐帮，他们想得到的权力也全部到手，要是再不知好歹得寸进尺的话，我不介意亲自出手替丐帮清除祸害！”

　　说着，连连冷笑满脸杀气，惊得白世镜脸色煞白吓出一头冷汗。

　　此时的林沙可不是名震江湖的绝顶高手，参照乔峰的勇悍，丐帮要是不集中精英弟子布下打狗大阵，根本就承受不起林沙的怒火。

　　杏子林大会就是最好例证，全冠清和四大长老的绸缪不可谓不严密，又是趁乔峰外出之际发动，更请出了德高望重的太上长老徐冲霄，还有上任汪帮主的遗书为证，搞出这么大阵仗最后依旧闹了个灰头土脸。

　　要不是乔峰仗义，对丐帮感情深厚不愿帮中弟子自相残杀，以他在丐帮的威望，就是太上长老徐冲霄亲自出面，想要逼他主动退位让贤却是难上加难，说不定最后丐帮都得因此四分五裂。

　　“林沙兄弟放心就是，全长老还有四大长老都不是傻的，自然能分得清楚该如何行事，我白某人也不好捏的泥人！”

　　白世镜连连摆手劝解，心中着实捏了把冷汗。

　　聚贤庄一战，让整个江湖都明白了绝顶高手的厉害，不是依靠数量便能抵消得了的。

　　丐帮刚刚逼走了乔峰这么一位猛人，要是再激怒了林沙这位更狠的，搞得离心离德没个下场，是要遭江湖同道笑话的。

　　“白长老有这份心就可！”

　　林沙微微一笑没有多说什么，只是给了白世镜一个强有力的保证：“只要白长老能后说到做到，整个苏州分舵都是白长老的坚强后盾！”

　　“另外，再提醒一句！”

　　见白世镜一脸欣喜，其在丐帮内部的名声以及风评都十分不错，林沙也不希望这么一条汉子毁康敏那么的蛇蝎妇人之手，漫不经心提点道：“美人虽好小心有毒！”

　　说着，也没理会脸色刹时变得苍白若纸的白世镜，招呼身边苏州分舵弟兄，大摸大样到繁华之极的西京洛阳城中好好松爽松爽。

　　也不知道是不是心虚，又或者其它原因不愿跟林沙会面，苏州分舵一行丐帮弟子在洛阳足足待了近十日，期间除了执法长老和传功长老，还有掌棒和掌钵两位龙头，其余新近九袋长老全冠清和宋奚陈吴四大长老全都避而不见。

　　林沙倒也乐得清闲，他还真不怎么待见那五个家伙，都是心性难测的野心之辈。倒是太上长老徐冲霄这老家伙，厚着脸皮跟老乞丐周麻子相交，既而跟林沙之间的紧张关系缓和不少。

　　时间匆匆，转眼间到了苏州分舵弟子返回之时。

　　码头上丐帮两位龙头，以及传功和执法两位长老，还有徐冲霄这位太上长老赶来送行，可以说给足了苏州分舵上下面子。

　　“林，林沙，你，你看那位暗地里的神秘高手，会不会找我老头子的麻烦？”

　　憋了好几日，太上长老徐冲霄终究没能忍住心头担忧，一脸陪笑凑到林沙跟前忧心道。

　　杏子林大会有林沙的搅合，已经与原著没了丝毫关系，丐帮和乔峰没有彻底撕破脸皮，至少表面上没有什么矛盾冲突。

　　对于最近一段时间内江湖上有关乔峰的风波，丐帮内部也不是没有讨论，就是当初反对乔峰最为激烈的全冠清，也不得不承认这些事情以乔峰的性子做不来。

　　当然，他们这么认为没错，不过却不会将心中想法通传江湖。

　　而且乔峰乃契丹人的消息传开，跟全冠清这厮也脱不了干系，自然不会好心替乔峰解释什么。

　　不过丐帮内部却是统一了意见，针对乔峰的事情丐帮秉承不主动参合也不拒绝的态度，不然此次聚贤庄大会也轮不到周麻子这么一个六袋弟子领头。

　　正因为知晓乔峰不可能是那杀父轼师的狠人，而江湖上一个接着一个挂掉的成名高手又都有一个特征，全都是当初杏子林大会所邀之辈，也就是知晓乔峰真实身世的家伙，眼下就剩下他一个孤老头子独活于世，要说不担心那是在骗鬼。

　　“这个真心说不准！”

　　见徐长老这么怕死，林沙好笑摇头，没好气道：“早知如此又何必当初呢，你老还是老老实实窝在总舵哪也不去的好！”

　　说着，也没有理会徐长老青红交加，却又敢怒不敢言的憋闷老脸，招呼苏州分舵弟兄上船，跟随货船顺流直奔江南而去。

　　“林沙，刚才传功长老跟我提了个事！”

　　待船行得远了，看不到雄伟的洛阳城，也见不到登船时的码头后，挥手让一帮苏州分舵弟子各行其事，老乞丐周麻子却是凑到林沙跟前悄声说道。

　　“他跟你说了什么？”

　　林沙一点探究的心情都没有，只是顺着周麻子的话随口道。

　　“他说因为前任乔帮主突然离帮，无论降龙十八掌还是打狗棒法都没留下！”老乞丐一脸感慨，摇头轻笑道：“几位帮中高层这段时间都为这事犯愁，花了不少精力将他们所学零散降龙掌法和打狗棒法拼凑起来！”

　　林沙只是静静聆听也不说话，心知重点还在后头。

　　果然，只听老乞丐继续说道：“打狗棒法倒还好说，丐帮传承有打狗大阵，又有口诀心法留下，想要将其还原不是很难，可降龙掌法就麻烦了！”

　　“他们还原了多少掌？”

　　林沙淡然轻笑，心中顿时明了丐帮高层的想法，直接打断了老乞丐的话头问道。

　　“十，十五掌！”

　　老乞丐老脸微红，见林沙脸色平静波澜不惊，一脸不好意思道：“他们的意思是，希望你以后遇上乔峰的时候，能够帮着将降龙十八掌的新法秘籍弄到手，以免断了丐帮延绵数百年的传承！”

　　“嘿，他们倒是打的好算盘！”

　　林沙嘿嘿冷笑出声不置可否……


第0534章 野心太大

　　因着乔峰的事，江湖风云激荡难以安宁。

　　林沙身处江南繁华之地，每日了有限度日，耳中依旧不时听到有关乔峰的消息。

　　乔峰在雁门关出现，并诛杀数十宋军将士。

　　乔峰在中州信阳小镜湖出没，不久寡居在家的丐帮已故副帮主马大元遗孀惨死家中，听闻其面容被利刃刻画惨不忍睹。

　　这一桩桩一件件，虽然没有再掀起像聚贤庄那样的滔天杀戮，却也让江湖同道将其钉上了“恶贼”的耻辱柱！

　　乔峰的事情一直闹腾了数月之久，最后一次有其的江湖传言是，乔峰携两美北出塞外再无踪迹。

　　江山代有人才出，一代新人换旧人！

　　这一句描述朝堂风云的话，放在江湖上同样适用。

　　乔峰自从隐踪匿迹之后，江湖上关于他的议论逐渐冷清，尽管余波依旧却不复之前火热。

　　取而代之的，是泰山单家，太行山冲霄洞等等传闻被乔峰杀死的江湖大豪留下的势力遗产争夺战，江湖上好些个势力都被卷入其中厮杀不断。

　　还有一则消息则是有关聚贤庄的，听闻其少庄主游坦之秘密拜访少林，最后却是满脸沮丧而回。不几日聚贤庄更是遭遇强人偷袭被一把大火烧个干净，游坦之消失匿迹再无消息，好好的一家讲话豪族势力就此终结。

　　林沙听闻之后轻轻一笑，心知属于游坦之这厮的奇遇即将到来，等他再次出现在江湖上时，便是令人震惊的绝顶高手！

　　而助其在短短数月时间成就绝顶高手的《神足经》，却是引起了林沙的兴趣。因着体内十来处窍穴开辟并逐渐充盈，他对于这些闻名江湖已久的绝世神功都很有几分兴趣，说不定其中就有自己的机缘。

　　以上江湖传闻也就只是传闻而已，传入耳中只当个八卦听听也就是了，与林沙还有苏州分舵弟兄没啥厉害关系。

　　可，马夫人的惨死就不同了。

　　这次白世镜有了林沙的警告，不知使了什么手段没有坐镇总舵，反而跑去巡视全国各地的分舵情况，无知无觉中避过了一场杀身之祸。

　　当老乞丐惊慌失措跑来将马夫人惨死的消息传来，林沙心念电转便知晓这是阿紫那小魔女的手段。

　　他倒也不甚在意，丐帮那将家伙把康敏当作副帮主遗孀看待，可这女人却不甘寂寞，一再搅风搅雨兴风作浪。

　　要不是她的告密，乔峰不会陷入众叛亲离人人喊打的境地，又因着这女人不甘寂寞的心思，导致马大元惨死以及丐帮之后的一系列动荡，简直就是一个不折不扣的祸害，死了倒也干脆。

　　“慌什么慌，又不是丐帮总舵被人攻破，不过死了一位原副帮主遗纱而已，值得你这般慌张无措？”

　　脸色平静之极，林沙没好气白了老乞丐一眼，对他的心性表示捉急。

　　“屁，老乞丐我怎么可能因着一位寡妇着急？”

　　老乞丐很没形象轻呸出声，左右望了望一脸神秘凑到林沙身前，小声道：“可你一定不知道，马夫人惨死前见过了什么人？”

　　“嘿嘿，那女人一看就是不甘寂寞之辈，不用说肯定是相好了！”

　　林沙嘿嘿冷笑，满脸不屑瞪了老乞丐一眼，这老家伙八卦心怎么这么重？

　　“你小子果然厉害！”

　　周麻子伸出大拇哥满脸惊佩，随即老脸一板严肃道：“可你一定猜不到那相好的是谁！”

　　林沙淡然轻笑，不以为意平静道：“遍数江湖风流浪子，年纪又与马夫人相差不大的，最有名的莫过大理那位镇南王！”

　　“不会吧，这你也猜得到？”

　　老乞丐吓了一跳一副见了鬼的模样，瞪大一声浑浊老眼满脸不可思议。

　　“那总舵高层什么想法？”

　　林沙无视了老乞丐眼中的熊熊八卦之火，话锋一转直言问道。

　　“还能怎么办？”

　　说起这个，老乞丐脸色又变得严肃起来，几位长老气得火冒三丈却是不好张扬，只能叮嘱南方各地分舵严密监视镇南王一行，丐帮本就与大理无甚关系，以后肯定也是老死不相往来的结果。

　　“所幸，马夫人已经寡居，此时又惨死当场，不然这次事情传扬开去，整个丐帮的脸都丢大发了！”老乞丐摇头感叹一脸不爽。

　　“那马大元的死……”林沙轻轻一笑，没有丝毫兴趣谈论马夫人，话锋一转问了个毫不相干的问题。

　　“帮中高层心中存疑，估计与慕容复没多大关系，眼下也不愿再增加这么一位强敌，估计最后很可能不了了之！”

　　老乞丐神神秘秘挤眉弄眼一脸猥琐，是男人都清楚其中的含义。

　　……

　　这么些事情纷纷扰扰，轻易便将乔峰渐衰的传言压了下去，给浮躁的江湖更新最新的八卦素材。

　　因为地处江南的缘故，这些中原武林闹腾得沸沸扬扬的事儿，苏州分舵根本插不上手也没必要插手，只作隔岸观火的观众便好。

　　倒是林沙这边，刚刚回来没几日就迎来了慕容复跟手下四大家臣联袂拜访。

　　对于慕容复这厮，林沙丝毫没有好声气，就差没指着鼻子大骂没事家里蹲着，跑出去搅风搅雨干什么？

　　慕容复一张英俊小白脸气得通红，二话不说摆开架势向林沙邀战。

　　一招，仅仅只是一招，因着参合庄墓室那处星象图的缘故，对斗转星移有三四分了解的林沙，只用了一记简简单单的炮拳，便打得慕容复吐血倒地。

　　四大家臣见势不好抄家伙就上，被林沙一手一个拍飞，要不是王语嫣急急忙忙冲出求情，林沙非得好好教训这五个家伙一顿不可，尽知道给分舵惹事！

　　“什么狗屁的‘北乔峰南慕容’，乔峰的实力倒是已达江湖绝顶之列，我跟他交手两次其武功确实非同一般！”

　　林沙咧嘴轻笑，冲着脸色阴沉似欲滴水的慕容复不怀好意道：“你慕容家的斗转星移还算不错，可惜慕容复你根本就没练到家啊！”

　　“相公……”

　　王语嫣一脸无奈，娇声哀求：“表哥怎么说都是家里亲戚，好歹给他留点面子吧？”

　　“不是我不想跟他留面子！”

　　见慕容复脸色更加隐晦难看，林沙毫不犹豫讥讽道：“主要是这家伙太会惹事，这半年时间苏州来了多少找他麻烦的家伙，给分舵弟兄添了多少麻烦你又不是不清楚！”

　　“怎么不服气是吧，有本事咱们再来做过一场，我保证尊重你不会留手！”

　　见慕容复双眼冒火满脸狰狞，他却是不紧不慢冷笑着嘲讽道：“也不知道这家伙脑子是怎么想的，这时候不老实待在家里还四处溜达，说什么亲自察探冒名顶替之事，怎么样慕容家主查到什么没？”

　　慕容复一张俊脸涨的通红，紧握双拳牙齿咬得嘎巴作响，额头青筋暴跳满脸狰狞却死死忍住，默不做声屁都不肯多放一个。

　　至于四大家臣，更是个个垂头丧气不敢吭声，就连最惹人厌烦的包不同和风波恶都没了声息，一个个憋屈得难受却又无可奈何。

　　“相公……”王语嫣一脸无奈张口欲言。

　　“等我把话说完！”

　　林沙轻轻摆了摆手一脸淡然，扫向慕容复的眼神满是玩味：“大半年时间过去了吧，不知道慕容家主为何一直消声匿迹，江湖上也从未有慕容家主的传闻，不会是去做什么见不得光的勾当了吧？”

　　慕容复跟四大家臣勃然变色，满腔怒火熊熊却是慑于林沙的强横武力不敢发作，只能任由他各种奚落和教训。

　　有王语嫣满脸担忧在一旁看着，林沙也没太过为难慕容复，只要他立即采取行动将苏州城里的外来江湖好汉打发了，同时还警告他不要玩什么小动作，不然他直接打到燕子坞参合庄去！

　　慕容复跟四大家臣失魂落魄狼狈离开，林沙便轻笑着对王语嫣说道：“慕容复这家伙的心思实在太重，没事不要跟他有什么牵连，免得被他连累倒霉！”

　　“表哥那也是……”

　　王语嫣俏脸黯然，她那么聪明这么可能听不出林沙话中的语外之意，暗暗心惊为慕容复担忧之余也很是无奈。

　　“娘子不必如此！”

　　林沙轻轻一笑，神色平静淡然开口：“想要坐那九五之尊的位置也不算什么，这世上哪一个雄心勃勃的野心家都会有如此念头！”

　　见王语嫣张大樱桃小嘴，一张倾国倾城的俏脸瞬间煞白一片，他轻轻摇了摇头安抚道：“不必如此，此刻只有你我夫妻二人，说一些私密话也不会轻易传扬出去，出得我口入得你耳便是！”

　　王语嫣果然松了口气，一张俏丽小脸绷得紧紧的，手里的绣帕几乎扭成了麻花，可见其心中依旧紧张难安。

　　林沙微微一笑也不道破，只淡然说道：“我看他是野心太大，就是他口口声声的大燕国，好象也只是在北地有影响吧，怎么他们家族想要复国却偏偏选中了繁华富饶的大宋，辽国应该才是他们家的主要目标才是……”


第0535章 请贴

　　太湖参合庄，姑苏慕容氏祖屋正堂

　　“表妹真是这么说？”

　　慕容复一脸阴沉，面无表情看着回话的阿碧。

　　正堂静悄悄的，只有慕容复和阿碧两人，气氛既沉闷又压抑得紧。

　　“公子，表小姐就是这么说的！”

　　阿碧小脸满是忐忑，声若蚊呐轻声回答。

　　慕容复没有说话，可以他咬牙切齿满脸狰狞的模样，心情绝对不是很愉快。

　　攥紧了拳头又松弛下来，如此几个循环别的用处都无，倒是把自己弄得心神疲惫满脸郁闷。

　　“公子……”

　　阿碧见此，轻唤了声满心不认，私心里对造成眼下状况的王语嫣微有不满。

　　“没事，快去请邓老大，公治老二，包老三以及风老四来，就是我有事情找！”慕容复眼中闪过一丝复杂和不满，摆了摆手沉声道。

　　“是，公子，我这就去喊人！”阿碧虽然满心担忧，却什么话都不敢出口，急忙退出了气氛压抑之极的正堂。

　　“呼，表妹啊表妹，这次你可真给表哥找了个不小麻烦！”

　　待堂中再无他人，慕容复坚毅脸上一垮满是苦涩。

　　一个时辰后……

　　“公子爷，你是怎么想的？”

　　邓百川四人匆匆赶到参合庄，还没来得及喘气便被慕容复转述的内容吓了一挑，满脸惊容轻呼出声。

　　“邓老大，还有什么好说的，我觉得表姑娘说的不错！”

　　风波恶一脸兴奋振臂道：“大宋确实繁华，可国内局势却是极稳，根本就没有咱们插手搞小动作的余地，还不如到北地塞外拼上一把！”

　　“非也非也，这话肯定是林沙那混蛋通过表小姐说的！”

　　包不同开口就是标志性口头禅，摇头晃脑不爽道：“不管你们怎么想，反正我是看那小子十分不爽的，他的想法我一律反对！”

　　此言一出，原本稍稍有些热闹的正堂猛的一静，无论是邓百川等四大家臣，还是慕容复本人全都是一脸阴郁脸色难看。

　　“包老三，你是被人狠削了几顿，把脑子都给削糊涂了吧？”

　　眼见气氛如此沉闷，公治乾不满瞪了包不同一眼，没好气道：“苏州有这么一尊大佛存在，咱们哪还有伸展拳脚的余地？”

　　这话一出，正堂气氛更加沉闷，慕容复面沉如水攥紧了拳头，额头青筋暴跳心中好似被尖刀来回搓磨，简直痛不欲生几乎喘不过气。

　　“我却是不管这话是何人所说，只要有道理就听！”

　　邓百川摇了摇头一脸感叹，看向慕容复正色道：“经表小姐的话提醒，我倒是觉得咱们以前的策略很有些错漏之处，效果实在不甚明显啊！”

　　“是啊公子爷，江南这地方太平了许久，就是咱们想动些歪心思，也得有人附从响应不是？”风波恶一脸兴奋，他只要有架打就成，至于条件艰苦不艰苦就没那么重要了。

　　“非也非也，主家在江南经营百年，怎么可能说弃就弃？”

　　包不同又是一通非也非也表示反对。

　　“我又没说要抛弃江南家业！”

　　邓百川翻了个白眼，没好气道：“姑苏是咱们的老巢和最后退后，怎么可能轻易放弃？”

　　“那邓老大是什么意思？”风波恶有些迷糊问道。

　　“以后咱们的经营方向放在北地甚至塞外！”

　　邓百川一脸郑重，双目炯炯直视慕容复沉声道：“公子爷，表姑娘有句话说得没错，就是公子爷祖上最鼎盛之时，也从没有踏足长江以南，大燕国的根基还是在北方啊！”

　　慕容复脸色连连变幻，神思不属一时很难下定决心。

　　“公子爷不能再犹豫了，只要有林沙那厮在苏州一日，咱们便束手束脚根本做不成什么事情，前几天的憋屈遭遇我公治乾却是再也不想尝试！”

　　公治乾脸色难看到了极点，看向慕容复一脸郑重道：“而且中原武力高手实在太多，就咱们五人虽然不差就连在苏州本地都难以占得便宜，更何况势力发表为之外的地区？”

　　“是啊，别的不说单就乔峰那厮……”

　　“风老四闭嘴，你不说话没人当你是哑巴！”

　　邓百川怒目圆瞪没好气怒喝出声，努了努嘴示意公子爷还在呢。

　　“邓大哥不用顾忌这么许多！”

　　慕容复一脸颓然，摆了摆手无奈道：“事实俱在，我眼下确实比不上乔峰那厮！”

　　说着连连苦笑，当初他听闻聚贤庄之战时可是震惊万分，心中翻起滔天骇浪久久难以平息。

　　不仅震惊于林沙的强悍实力，更惊讶于乔峰的凶悍！

　　以一敌百尚能全身而退，单就这份凶悍慕容复尽管心中不服，却是不得不承认换作是他根本做不到。

　　回来后又被林沙毫不犹豫很削一顿，这次打击可是足够严重，特别是林沙当作表妹的面打他的脸，简直让他羞愧欲死痛不欲生。

　　此时心情逐渐平复，仔细思量倒真觉得林沙那厮通过表妹传过来的话很有些道理。

　　他祖上所创的大燕国，确实没有踏足过长江以南。

　　相反此时的辽国大部，其实就是当初大燕的地盘，认真说起来的话他想要重振祖业，也确实应该先在北地塞外动手。

　　邓老大说得不错，只要林沙还在苏州一日，他慕容复基本上永无抬头之日，这对于一向心高气傲的他来说，才是最让他难以接受的。

　　姑苏慕容氏不管祖上哪一位家主，就算没有得到天下也是称霸一方的江湖豪雄，他不希望轮到自己当家主的时候却是毫无作为，被死死恩在苏州这么个小地方不得出头。

　　“非也非也，我还是不同意将目标转向北地！”

　　包不同开口就是非也，见慕容复把目光投了过来，他轻笑着摇头晃脑道：“自从出道以来我都是在江湖以及中原厮混，从没去过北地塞外不知道如何开头发展为好！”

　　“无妨！”

　　慕容复苦笑，将四大家臣的注意力全部吸引过来，满脸苦涩道：“表妹的话里，应该给咱们提了个主意！”

　　“什么主意？”

　　邓，公治，包，风四大家臣齐声问道。

　　“按照祖上的老规矩，先建部落慢慢发展壮大！”

　　慕容复苦笑摇头，无奈说道。

　　“这也确实是一个办法！”

　　邓百川若有所思，点头道：“虽然我从没去过，但塞外的情况还是了解一些的，确实是以部落形式发展，而且受到辽国官府的约束也不大！”

　　慕容复心头动了动，沉吟道：“不仅是辽国，西夏那边也可以试上一试！”

　　“西夏那边不成，一品堂的实力难测！”

　　公治乾不赞同道：“公子虽然隐身一品堂，添为其中顶级供奉，却是对发展部落势力作用不大！”

　　慕容复心头凛然，突然想起一品堂传说中的幕后掌控者，实力强悍到不可思议的皇太后，点了点头觉得公治乾说得不错。

　　“那就这么定了，咱们以后将发展中心放到北地辽国！”

　　风波恶一脸兴奋，摩拳擦掌叫嚣道：“中原武林高手风四爷基本上都领教过了，正好去领教领教北地辽国高手！”

　　“正是，中原群雄咱们大多领教过，倒是这北地辽国一直没有涉足，这次可要好好领教一番！”公治乾也是跃跃欲试，满脸兴奋说道。

　　包不同张了张嘴还想说什么，不过看到包括慕容复在内的几位全都一脸兴奋，他很是识趣的闭紧了嘴巴。

　　“公子，庄外有擂鼓山聪辨先生的哑仆求见！”

　　就在几人满心激动，商量着如何在北地塞外开展局面时，阿碧俏丽的身影急匆匆走了进来。

　　“擂鼓山聪辨先生？”

　　慕容复先是一愣，心中微有不悦，不过转眼间便恢复过来缓声道。

　　……

　　“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于二月初八日驾临河南擂鼓山天聋弈棋！”

　　看着手里的精致请贴，林沙嘴角挂着莫名微笑，心道真是瞌睡了便有枕头送上门。

　　“林沙，这擂鼓山之约，你去是不去？”

　　老乞丐坐在旁边椅子上，一脸吊儿郎当好奇道。

　　“去，当然要去！”

　　放下请贴，林沙脸上露出神秘微笑，嘿嘿一笑道：“我既然接下了请贴，自然会去凑个热闹！”

　　“咦不对啊，你小子不是最烦这样的江湖聚会么？”

　　拈起一块精致小点心塞入口中，老乞丐一脸陶醉好奇道。

　　“这有什么，静极思动而已！”

　　林沙淡然轻笑，没好气说道：“再说了，以苏星河的神秘到时候肯定少不了热闹，不去看看岂不太过可惜！”

　　……

　　接到邀请第二日，林沙带着王语嫣赶到曼佗山庄。

　　“……事情就是如此，这次我想带着语嫣一起去一趟擂鼓山！”

　　三言两语将事情说明白，林沙便直接开口道。

　　“这事，你们夫妻两个商量着办就成，没必要跟我说这些！”

　　王夫人摆了摆手一脸不耐，没好气说道。

　　“此次擂鼓山之行，据我所知关系到岳母和语嫣的长辈，这事我不得不先跟岳母打个招呼！”

　　林沙淡然轻笑，一副早知如此的模样，摇了摇头轻声道。

　　“事关我的长辈？”

　　王夫人心头一震急切道：“是谁？”

　　林沙嘴角挂笑，轻轻吐出三个字：“无崖子！”


第0536章 赴邀

　　京杭大运河的某条中型客船，布置精致典雅的船舱中

　　“相公，我亲外公当真叫无崖子？”

　　林沙轻笑：“我还以为娘子忍得住好奇呢！”

　　“相公……”王语嫣神色羞恼，绝美的脸上红晕绽放。

　　“好了不说笑！”林沙脸色一肃，轻笑道：“教你的凌波微步练得怎么样了？”

　　“这真是一门神奇脚法！”

　　说起这个，王语嫣秀目一亮，笑吟吟道：“虽说不上炉火纯青却也熟极而流，经脉中也有了些微内力！”

　　说着秀眉微皱，闷闷不乐道：“可我讨厌打打杀杀，不想学武！”

　　“傻娘子！”

　　林沙好气又好笑，轻轻刮了刮王语嫣娇挺的小鼻头，没好气道：“武功是死的人是活的，你心中不想涉足江湖那你就不算江湖中人，练武强身健体有自保之力，起码真遇上了事时还有个逃跑的手段！”

　　“相公危言耸听，家里又哪那么危险？”

　　王语嫣撅起樱桃小嘴，绝美小脸上满是不信怀疑之色。

　　“嘿嘿，娘子娘家的琅嬛福地就是个招灾惹祸的地方！”

　　林沙嘿嘿冷笑，吓唬道：“里头的秘籍包罗万象，消息要是泄露出去，娘子以为那些为了一本武功秘籍可以不顾一切的江湖中人，会不会蜂拥而至？”

　　“不至于吧？”

　　王语嫣小脸发白，美目朦胧楚楚可怜弱弱道：“再说，琅嬛福地这么隐秘，谁又能知晓？”

　　“嘿，娘子不要抱什么侥幸心理！”

　　林沙轻笑摇头，眼神清冷调笑道：“前不久，就有位吐蕃和尚不请自到，在琅嬛福地待了好几日才被我惊走！”

　　“什么，吐蕃和尚？”

　　王语嫣掩嘴惊呼，以她的聪明才智立刻反应过来，一双秀目瞪得溜圆很有卡通少女的模样，若有所思道：“就是夜闯参合庄的那位吐蕃和尚？”

　　“正是！”林沙轻笑点头。

　　“那相公你，你，你……”

　　贝齿轻咬红艳艳的下唇，王语嫣结结巴巴小脸上满是尴尬。

　　“娘子你是想问，我为何我通知慕容复那厮吧？”

　　林沙轻轻一笑，满不在乎问道。

　　王语嫣轻若蚊呐点头应是，他忍不住幸灾乐祸笑道：“那吐蕃和尚本就是慕容家自己招来的！”

　　王语嫣美目圆瞪，一脸不敢置信。

　　“那吐蕃和尚武功已达绝顶，张口慕容老先生闭口慕容老先生！”

　　轻轻握住王语嫣的洁白柔软小手把玩，嘴角轻翘露出满满的嘲讽之色：“不仅如此，之前赖在曼荼山庄姓段的那小子，也是他带来的，说是这小子会使六脉神剑，要火祭给慕容老先生！”

　　“什么？”

　　强忍小手上传来的酸麻触感，王语嫣小脸上满是惊讶，没想到那个讨厌之极的段誉竟然是吐蕃和尚带来的。

　　说起段誉，就是以王语嫣平静淡然的心性，都忍不住皱眉怒火中烧。

　　这厮自从见到王夫人后惊为天人，一口一个“神仙姐姐”叫得肉麻之极。

　　王语嫣也是后来从服侍王夫人的小婢那听来的，以她的平淡心性都气得够戗，对段誉这么个素未蒙面的家伙实在厌恶到了极点。

　　任哪个儿女知道，有位年纪跟自己差不多的同龄人，对自己寡居已久的母亲心怀杂念也不会高兴，简直混账透顶。

　　同时，饱览无数武学秘籍的她也跟是震惊：“就那姓段的小子，也会使六脉神剑？”

　　“他是大理段氏的世子，会使六脉神剑又什么了不得的？”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手一脸不在意：“六脉神剑我也会使，不过是一种对内力的运使方法而已！”

　　王语嫣相当震惊，再次睁大美目好奇道：“相公也会？”

　　“自然是会的！”

　　没有什么恼怒情绪，林沙轻轻一笑伸出右手，咻咻咻数道激越破空声响起，挂在窗户上的窗帘悄无声息多出几个手指大小洞孔。

　　“这，这就是六脉神剑？”

　　王语嫣好咂舌不已，她自诩通晓天下武学，可是对六脉神剑这等无形无相的剑气攻击却看不出丝毫端倪。

　　“这下你该知晓了吧，别以为安安稳稳端坐在家，就不会有麻烦上身了！”

　　林沙轻轻一笑，脸色逐渐变得郑重，严肃道：“所谓人无害虎心，虎有伤人意，练得一手身轻功不去害人就是，没必要因讨厌江湖上的打打杀杀便弃之如蔽，那就本末倒置太过偏激了！”

　　“那，那，那表哥他……”

　　王语嫣点头应是，心中对江湖有了更深一层的认识，同时又起了别想心思。

　　“别提慕容复那不知好歹的小子！”

　　林沙大手一摆，很不客气说道：“他们家斗转星移的武功不下于世上任何一门绝顶神功，只是他修为尚浅根本就没法发挥最强威力而已！”

　　似笑非小瞥了王语嫣一眼，吓得小姑娘花容失色惶惶不安，轻轻拍了拍柔嫩的小手，悠然道：“他一身武功实在太杂，连自家武功都没学好就盯着外人武功，搞到最后免不了竹篮打水一场空的下场！”

　　见王语嫣绝美脸上似有不信，他轻笑着摆了摆手大方道：“他若是肯学，你将凌波微步教他也无妨，至于六脉神剑嘛……”

　　故意拖长了音调，见王语嫣小脸满是紧张期盼之色，他忍不住轻轻捏了捏好笑道：“叫他把家传参合指练好，威力一点都不输于六脉神剑，以他此时的功力学两脉都难，再说我也不会随意将天龙寺的绝学外传！”

　　“那样啊……”王语嫣点了点头有点小失落。

　　“好了好了绕回正题！”

　　林沙轻轻一笑，缓声道：“我在大理无量山之时，无意中找到一处秘境，凌波微步就是从其中得来！”

　　王语嫣果然转移了注意力，瞪大了美目好奇道：“真的么？”

　　“自然是真的？”

　　林沙淡然点头，轻笑道：“在那处秘境，我还发现了一处空荡荡的密室，按照上头的书签标示，里头可是收藏有大部分江湖各大门派的秘籍，娘子知道那处密室叫什么吗？”

　　王语嫣一脸茫然，林沙轻笑自顾自说道：“琅嬛福地！”

　　“什么？”

　　王语嫣惊呼，再也保持不住淡定的心态，张大樱桃小嘴一脸不可思议。

　　“怎么样，觉得不可思议吧？”

　　林沙淡然轻笑，伸手刮了刮王语嫣的秀挺瑶鼻，再添一把火道：“而且，在那秘境之中还有一尊常人大小玉像，跟岳母和娘子你几乎一个模子刻出来的一般，正是娘子的外祖母李秋水！”

　　王语嫣一脸木然，已经吃惊得说不出话来。

　　“那处秘境的男主人，就是无崖子，乃隐世门派逍遥派掌门！”

　　轻轻拍了拍王语嫣的如玉小手，林沙声调平静不急不缓道：“据我所知，聪辨先生苏星河，正是无崖子的亲传弟子之一！”

　　“那，那，那我外祖母呢？”

　　过了好半晌，王语嫣才从震惊中清醒过来，睁大美目好奇问道。

　　“这个我不好说，你问问岳母就知道了！”

　　林沙晒然一笑，摇了摇头将麻烦推到王夫人身上。

　　“也好！”

　　王语嫣敏感发觉了什么，心中很是好奇却不好多问，话锋一转凝眉沉思道：“这么说，那位姓段的小子也是去过了那处秘境？”

　　“自然！”林沙嘴角微微抽搐，摇了摇头没有多说什么。

　　王语嫣瞬间反应过来，绝美的脸颊顿时升起两团红霞，立时明白了段誉那小子喊母亲“神仙姐姐”的缘由，顿时气得小脸通红咬牙切齿。

　　这小子真不是玩意，竟然肖想祖母，想想都觉得恶心气愤……

　　一路无话，不几日客船抵达中州洛阳。

　　丐帮总舵早早得到消息，依旧还是执法长老白世镜跑来码头迎接。

　　“白长老，有劳了！”

　　下得船来，护卫王语嫣上了马车，林沙这才冲着白世镜淡然说道。

　　“客气客气……”

　　白世镜笑容勉强，脸上神色明显憔悴，看向林沙的目光中满是感激，又好似有什么话想说却又说不出口，欲言又止很是纠结。

　　林沙才懒得理会这些，之前提点白世镜逃过一场死劫已经足够，他没心情跟这位一时误入歧途的丐帮长老多做接触的想法。

　　见林沙如此态度，白世镜也只能无奈轻叹，收起心中小心思不再胡思乱想，进了洛阳便忙前忙后替林沙一行安排妥当。

　　在洛阳住了半个来月，陪着第一次出远门的王语嫣四处走走看看，日子倒也过得轻松自在。

　　期间丐帮弟子多有主动拜访者，不是讨教武功便是商谈帮中要务，林沙开始还给几分薄面说道两句，后来嫌烦干脆闭门谢客，明言讨教武功可以至于其它没兴趣。

　　这样的态度自然让部分丐帮弟子十分不满，却也让某些野心分子松了口气，林沙的威慑力实在太强，他们十分担心他的出现会引起丐帮权力分配再次发生剧烈动荡。

　　眼见时间差不多了，距离擂鼓山之约没有几天时间，林沙便辞别了丐帮总舵一众高层，带着满心雀跃的王语嫣踏上了擂鼓山之行……


第0537章 突遇

　　越靠近擂鼓山地界，往来江湖人士便越发多了起来。

　　每逢茶楼酒肆，总少不得江湖好汉唾沫横飞眉飞色舞大侃特侃，内容无一不与擂鼓山棋会相关。

　　“聪辨先生”这一江湖奇人，在河南地界却是这一段时间江湖上最热门的话题人物。

　　如此这般议论听得多了，林沙心中也有了谱。

　　怎么说苏星河都是无崖子的亲传弟子，可能武学天赋一般般，不然也教不出“函谷八友”那样的杂学奇才，可他年纪摆在那儿呢，虽然没有修炼北冥神功这一逍遥派嫡派绝学，但逍遥派的武功随便一门都不是开玩笑的。

　　结合丐帮提供的情报，苏星河的实力放眼江湖也是一流颠峰，不会比慕容复差倒哪去。

　　除了擂鼓山棋艺大会的举办人聪辨先生苏星河风头大盛之外，一路上所遇江湖好汉议论得最多的，就是新近崛起江湖的青年才俊。

　　乔峰依旧是江湖上最有名气的青年才俊，尽管他最近一段时间声名狼籍，可放眼整个江湖都不得不承认，三十岁左右能达到他这等名震江湖的程度，真心不容易。

　　当然，眼下乔峰已在中原武林消声匿迹，名声又算得上臭了大街，根本就不可能得到聪辨先生苏星河的邀请，拿他说事不过是逞一逞口舌之便而已。

　　让人没想到的是，除了乔峰之外被议论得最多的青年才俊竟然不是姑苏南慕容，而是传闻实力更在乔峰之上，同样出自丐帮的绝顶高手林沙。

　　丐帮果然不愧天下第一帮，帮中藏龙卧虎去了一位乔峰又冒出一位更年轻的林沙。

　　只是因为林沙的年龄太轻，平日里行事太过低调，又与外界江湖同道没啥往来，知道了自然知道他的实力有多强，不知道的只以为传闻太过夸张，林沙小小年纪如何能成江湖绝顶高手？

　　至于聚贤庄一战，心存疑惑的江湖好汉自然有话可说。

　　林沙最后出手惊走乔峰不假，可是之前乔峰大战数百群雄，尽管表现惊人之极，但可以确定的是自身也是消耗极大。

　　这时候林沙趁势出手，自然捡了个天大便宜，要是换作是他们的话，也能在聚贤庄之战中大出风头一把，林沙能有如今名头完全是机缘所致。

　　每每听到这些传言，王语嫣便忍不住掩嘴轻笑，抬眼偷看林沙反应。

　　“他们爱怎么说是他们的事，难道我还会为了这么点子事情心情不爽？”

　　林沙晒笑，对王语嫣如此表现很不以为然，轻笑着摇了摇头一脸风轻云淡，弄得王语嫣好是无趣，她本来还想看相公恼羞成怒的模样呢。

　　她的这点小心思当真可笑，不说林沙穿越几世心性沉稳，根本就不会把这点儿流言放在心上。

　　就是对他影响最深的现代那世，他也见识过了什么叫作全民娱乐，为了暴光度那些明星以及网络红人简直无所不能其极，种种奇葩自污手段让人瞠目结舌，相比而言被人闲言碎语几句算个球？

　　林沙之下，被议论得最多的才轮到慕容复那厮。

　　没法，最近一段时间江湖风起云涌，无论是乔峰还是新崛起的林沙，几乎都处在风口浪尖之上，唯有慕容复在这等关键时刻不露脸刷存在就罢了，竟然一消失就是好几月时间！

　　江湖就是个名利场，比之官场更加赤落更加直接，新人替换旧人的速度也快得让人瞠目结舌。

　　慕容复在关键时刻隐身，任其平时名头有多响亮，不处于风口浪尖之上声势被人盖住也就怪不得旁人。

　　“什么狗屁的南慕容，丐帮杏子林大会就在江南召开没见他去，聚贤庄之战他又没有出头，等到事情都平息下来的他就冒出了身形，不会是银样蜡枪头的样子货吧？”

　　中州江湖好汉可不鸟什么姑苏慕容氏，说起话来要多难听就有多难听，气得王语嫣十分不快每次住店之时心情都不是很好。

　　“就是慕容复不是因为前段时间江湖上频频有高手死于自己成名绝技，身上献疑最大说什么出去探察线索，给江湖同道一个交代么？”

　　更有来自江南武林的好汉，说话难听之极：“结果不少苦主亲友倒是亲自杀到苏州，慕容复却不在家只留了包不同和风波恶两大家臣留守，要不是苏州丐帮分舵强压着不许苦主亲友胡来的话，只怕慕容家的参合庄早就被搋了！”

　　“胆小鬼而已，有什么好说的！”

　　“他们怎么能胡说，表哥明明真的有事外出……”

　　坐在雅间里，王语嫣嘟着小嘴一脸气愤。

　　“他们要说就让他们说去，慕容复又没掉了块肉，没必要如此！”

　　林沙淡然轻笑，一脸不以为然。

　　“可这话说得也太难听了吧？”王语嫣不满，绝美小脸上满是委屈。

　　难听吗，一般般吧！

　　林沙呵呵轻笑也不说话，之前的糊糊事都是慕容博那假死的家伙弄出来的，至于慕容复最近几月消失不见行踪全无，到了哪只有他自己心中清楚。

　　只能说，慕容复运气太差，该他出头的时候没能及时出头，活该被人小瞧了去，就他这样还想复国简直就是笑话。

　　然后又是一堆听都没听过的少侠名字与此次棋会挂钩，又是少林俗家精英弟子，又是蓬莱派核心弟子，就连在已家破人亡的聚贤庄少庄主游坦之，都神奇的有人谈起。

　　……

　　一路上丐帮弟子殷勤陪同，快到嵩山地界时一直都没露面的全冠清跳了出来，厚着脸皮上来套交情。

　　“全冠清这人有些讨厌，笑起来的时候好假！”

　　私底下，王语嫣跟林沙如此抱怨。

　　“就当他不存在！”

　　林沙撇撇嘴一脸平静，淡然开口：“怎么说眼下咱们都在他的地盘上，他要是半分没表示以后在总舵没法交代！”

　　全冠清也明白这一点，所以尽管林沙夫妇没给他什么好脸色，当然也没有故意甩脸子，只要招呼好就成。

　　又因为擂鼓山棋会的缘故，嵩山一带突然多出许多江湖好汉，作为这一带丐帮负责人的全冠清，身上背负的压力也不小。

　　他是丐帮新晋的九袋长老不假，不过眼下丐帮正副帮主之位都有空缺，几位九袋长老之间的权责还没有分清，他也只好继续先领导大智分舵做事。

　　像林沙这样的高手自是拉拢交好的目标，就算不能成为朋友去吗也不能弄成敌对状态不是？

　　全冠清惊喜发现，林沙对他的态度虽然平淡，却也没有什么愤恨或者不爽的情况，只是对待普通陌生人的态度。

　　有了这样的发现他心中顿时大定，只要林沙不因为先前杏子林之事恶了他，以后有的是机会弥补关系。

　　心中存了这样的想法，招待林沙一行的态度不自觉又热情几分。

　　全冠清号称“十方秀才”年纪着实不大，之前也收到了聪辨先生的请贴，不过他却以不善棋艺拒绝。

　　擂鼓山就在他的势力范围，他心中又存了拉拢交好之心，自然不介意送佛送到西将林沙与王语嫣夫妇送到目的地的。

　　“那就有劳全长老了！”

　　林沙倒也没怎么客气，此行前往擂鼓山他心中自有想法，有个地头蛇带路也省了他一翻番问路的麻烦。

　　可能是之前的路途太过顺风顺水，等林沙一行距离擂鼓山不足一日行程时，竟然遭遇了莫名其妙的麻烦。

　　这一日傍晚，因着没有村镇可以打尖，林沙与王语嫣夫人，并全冠清以及大智分舵数十好手，随便找了处平坦开阔，旁边还有树林和溪水之地做临时宿营处。

　　大家都是江湖中人，野外生存能力都十分不错，随便收拾整理了一下便点燃了几堆篝火，数十人便围着篝火就着干粮闲聊休整。

　　夜色逐渐昏暗，远处的景象也开始变得模糊不清。

　　可就在这时，不远处的官道上传来一阵哒哒哒的马蹄声，一下子引起了群丐的好奇目光，不用全冠清吩咐立即便有两位负责外围巡逻的丐帮弟子迎了上去。

　　不久后那两丐帮弟子突然发出两声惊叫，顿时围坐在篝火边的群丐抄起家伙严密戒备，气氛一下子变得紧张起来。

　　“小子你竟敢在我面前弄鬼，真是不知死活！”

　　林沙不紧不慢拨弄手头木棍，满脸微笑看向不远出的一位丐帮弟子。

　　“林沙兄弟你这是……”

　　全冠清心头“咯噔”一下，脸上却是不动声色问道，同时目光顺着林沙的眼神望了过去，只是一位普通丐帮弟子没什么问题啊。

　　“还不给我滚出来！”

　　林沙轻笑出声，没理会全冠清的疑问，手腕一抖手中拨弄的木棍咻的冲天而起，在昏暗夜色中划过一道优美弧线，绕过那位傻呆呆站立不动的丐帮弟子，带着凄厉破空锐啸一头扎下。

　　砰！

　　那傻呆呆的丐帮弟子突然轰然倒下，露出身后一位其貌不扬的矮子，身形矫健向后倒纵，险之又险让过了从天而降的木棍，满脸愤慨大叫道：“小子你好胆，竟然敢对星宿老仙门人动手……”


第0538章 寒冰真气

　　星宿老仙？

　　有趣有趣……

　　林沙缓缓起身，没理会身边全冠清惊疑不定的脸色，悠然度步轻笑问道：“你是丁春秋的门人？”

　　“大胆！”

　　那矮子满脸阴狠双目怒瞪，满身杀气厉声叫嚣：“小子你竟敢直呼星宿老仙名讳，真真活得不耐烦了，识相的……”

　　“废话真多！”

　　林沙脸色一沉，右脚猛然前踏身形突然消失在原地，还没等那满脸阴狠的矮子反应过来，他那魁伟身形好似巨熊般将矮子笼罩于阴影中，右手闪电般前探冷声道：“就是丁春秋在这也不敢放这大话，你这家伙真是欠抽！”

　　“怎么可能！”

　　那矮子脸上变色，身形一闪便要后退，可他惊恐发现林沙的出手速度实在太快根本避无可避，猛一咬牙挥出一片蓝磷火光眼中闪过阴毒狠厉之色。

　　可让他惊骇不已的是，蓝磷火光近得林沙身前一尺范围边难以寸进。

　　还不等他反应过来，双肩一疼已被林沙抓住，而后体内真气好似倦鸟归林一般，从双肩穴位潮水般流出消失不见。

　　“化，化功……”

　　那矮子满脸震惊，瞬间吓得面无人色，一边无力挣扎一边张嘴艰难开口。

　　“废话真说，给我去死！”

　　林沙脸上闪过一丝诧异，不等手上出身星宿派的矮子将话说完，手心劲道微吐瞬间便将其脏腑震碎。

　　“林沙兄弟且慢……”

　　也就在这时，全冠清焦急的大喊声传了过来，可惜已经晚了林沙手掌一松，出身星宿海的矮子便软软倒地在无声息。

　　“怎么，全长老还想留这家伙一命？”

　　转身回头，林沙没好气问道。

　　“不不不，这厮杀我丐帮弟兄，百死难赎其罪，我只是想拷问星宿派详情，免得以后发生了摩擦措手不及！”

　　全冠清一脸“坦然”。神色很是大义凛然。

　　“没必要，星宿派弟子出现在附近，肯定是参与擂鼓山大会，等我见到星宿老怪丁春秋，自会好好跟他‘交流交流’！”

　　林沙嘴角轻扯。露出一副“不怀好意”的笑容。

　　“那就好那就好，林沙兄弟你武功高强，想来丁春秋也不是对手！”

　　全冠清心神一凛，这才想起林沙的恐怖实力，顿时转了口风连连说道，同时还不忘“好心”提醒：“林沙兄弟可要当心，听闻星宿老怪丁春秋可是使毒的大行家！”

　　“这个就不劳全长老费心了，在绝对的实力面前，一切阴谋伎俩左道旁门都不过是无用功而已！”林沙似笑非笑扫了这厮一眼，淡然轻笑。

　　“如此就好如此就好！”

　　林沙那一眼好象能够直透心底，全冠清心头狂跳十分不适，脸上笑容僵硬连连点头再不废话。

　　“来两位兄弟，用竹竿将这厮的尸体用火烧了！”

　　林沙也没兴趣跟全冠清啰嗦，转头冲着身边丐帮弟子吩咐道：“这家伙全身是毒，千万别碰着了到时倒霉的可是你们自己！”

　　被指派的丐帮弟子连连点头，抓起手边竹竿小心翼翼凑了过去，将那矮子尸体挑起，来到最外头的一处篝火前扔了进去，果然尸体身上燃起的火光竟然五颜六色好看得紧，群丐却是看得心惊胆战连忙避出数十丈之远。

　　尼玛，这哪是人啊，明明就是一个毒人好不？

　　待星宿派的矮子尸体被焚烧成灰，群丐依旧沉浸于深深的震撼之中，空气中一股古怪气味弥漫，闻之欲呕十分不适，王语嫣短短时间已是小脸煞白手脚发软。

　　不仅是从没见识过此等情景的王语嫣，就是见多识光的全冠清脸色也是凝重万分，在林沙的提议下急忙换了个休整地方。

　　“朋友，瞧够了热闹没有？”

　　等到群丐重新找了处开阔地平衡土地点燃篝火，一个个沉默不言围坐在篝火旁边，气氛沉闷又压抑得紧，林沙却是不以为意与王语嫣独占了一个火堆，语气平缓冲着不远处的一块大石淡然道。

　　附近还有人窥视！

　　群丐吓了一跳，本就心神紧张闻言更是一蹦而起，抄起身边家伙一个个脸色凝重，顺着林沙的目光看向那一块静悄悄毫无异常的大石。

　　“来几个，给我围上去！”

　　全冠清脸色铁青难看之极，感觉在林沙面前丢尽的颜面。

　　之前被星宿派弟子欺近身前，甚至悄无声息杀死一名同伴都不知道就够窝囊的了，没想到还没喘口气又有不明敌人窥探，心中既惊且怒。

　　对于林沙的判断他没有丝毫质疑，没法谁叫人家武功太高呢，他这么一个放在江湖上也算一流好手的角色，在这家伙跟前实在不够看。

　　“大家都打起精神来，不要让隐身暗中的贼子跑了！”

　　全冠清大手一挥，另外招呼了十数丐帮弟子尾随在后，握紧了手中竹竿满脸凝重。

　　呼！

　　还没等被点名的丐帮弟子将大石周围区域合围，从其身后突然跃出一道黑影，身形快如闪电便欲向后方奔去。

　　“想跑哪那么容易，弟兄们好好招呼这厮！”

　　全冠清满脸狰狞一声厉啸，手腕轻抖数道寒芒脱手而飞，发出丝丝锐利呼啸直奔那矫健黑影而去。

　　咻咻咻……

　　早已凝神戒备的群丐二话不说，纷纷扬手甩出各自手头暗器，一时间咻咻破空声大作，昏暗夜色当中不知多少暗器同一时间向那矫健黑影飞去。

　　“啊不……”

　　那黑影速度快到极致，可又好象不懂武功一般竟然发出一声惨烈惊呼，后跃身形猛然一滞慌慌张张挥掌拦截漫天暗器。

　　原来是个雏！

　　全冠清心头一松，脸上露出满满的狰狞之色。

　　可下一刻，他脸上神色猛然停滞……

　　那黑影慌张出掌，却是掌力雄浑气劲猛烈，一股大风呼呼席卷而过，竟是将群丐射出暗器全部拍落。

　　这怎么可能？

　　全冠清满脸呆滞，还没等他反应过来，身前的数名丐帮弟子已是大声呼喝，挥舞竹竿齐攻而上。

　　砰砰砰……

　　下一刻，那黑影又是慌张出掌，掌力凶猛气劲强横至极，那几位围攻而上的丐帮弟子还没反应过来，便纷纷惨叫倒飞出去。

　　这怎么可能？

　　全冠清目呲欲裂，心中冰凉一片却是不敢有丝毫迟疑，身形矫健如猿手中竹竿笔直如枪闪电前刺。

　　“弟兄们一起上，小心眼前这厮内功深厚！”

　　一流高手就是一流高手，全冠清这一枪不仅力道角度俱佳，出手时机更是拿捏得恰到好处，正是矫健黑影旧力刚去新力未生之时！

　　“不好！”

　　那矫健黑影发出一声沙哑惊呼，慌张无措之间竟是一掌挥出。

　　“找死！”

　　全冠清眼中厉芒闪烁，嘴角露出一丝不屑，体内真气翻涌竹竿前刺速度更快三分。

　　竹竿前头与矫健黑影挥出手掌重重相击，全冠清预测对方手断筋折的场景没有发生，发儿女他手中弹性十足的竹竿猛然弯曲成弓，啪啦一声竟然从中断裂成两截，与此同时竹竿上传回的蓬勃巨力也震得他虎口剧震身子不由自主向后连连倒退。

　　好雄浑的内力！

　　全冠清一张清秀脸膛涨得通红，体内真气翻涌气血动荡好不难受，胸口像是压了一块巨石般闷哼出声，嘴里传来的甜腥味让他知晓自己受伤吐血，持竿手臂阵阵剧痛酸软无力竟是失去了再战之力！

　　“哈哈哈，痛快痛快……”

　　那矫健黑影也不是傻子，连番出手建功也察觉不对，一掌将全冠清击退后竟是没再想着逃跑，而是兴奋大叫主动迎上围攻群丐，大发神威一掌挥出数名丐帮弟子惨叫倒飞，不过数掌功夫刚刚围攻而上的丐帮弟子已是全部倒下。

　　这哪来的高手？

　　全冠清心头大骇，突觉身前劲风大作那矫健黑影竟是飞跃而至，顿时吓得亡魂俱冒心下恐慌已生退意。

　　“小子你闹够了么？”

　　也就在全冠清打算脚底摸油之际，一道淡然声音突然在身边响起，顿时让他还没做出的丢脸举动胎死腹中，心中懊悔怎么就忘了这尊大佛呢？

　　“林，林，林，你是林……”

　　那矫健黑影也是大吃一惊，看清来人身形与样貌顿时结巴口吃，可他冲得是太快根本收不住，顿时心头发狠双掌猛然拍出。

　　“如此实力，也敢来我面前撒野？”

　　林沙晒然轻笑，不闪不避任由强猛劲风扑面，一双蒲扇大手悄无声息挥出，不声不响与矫健黑影拍出双掌碰在一起。

　　恩？

　　眉头轻挑，林沙只觉两股冰寒之极的真气汹涌澎湃，如潮汐海浪一波一波席卷而至，弄得他掌心一片刺骨冰凉体内血液都有冻僵之感。

　　“不错不错，这寒冰真气相当不错！”

　　哈哈一声长笑，林沙魁伟身形岿然不动，体内气血滚滚如龙，真气澎湃如怒海狂涛疯狂咆哮而出。

　　轰隆！

　　两人对掌之处发出一声轰鸣气爆，劲气呼啸狂风大作不止，林沙身形猛一摇晃便稳住，而那矫健黑影却是闷哼出声向后倒飞。

　　“再吃我一招试试！”

　　林沙眼中精芒暴闪，身形猛地拔地而起如大鸟飞掠急驰而过……


第0539章 震惊

　　咝！

　　尽管早有心理准备，可是当丝丝寒冰真气入体，在经脉中游走之时，林沙依旧被那丝真气中蕴含冻绝天下的寒冷气息弄得直吸凉气。

　　扫了眼被震飞的矫健黑影，嘴角露出一丝若有若无的微笑，缓声道：“游坦之，你小子不错啊，才几个月时间不见便练出如此一身精湛内功！”

　　游坦之体内气血翻涌真气乱窜，脏腑也跟着一阵震荡，身体四处传来一波波剧痛，疼得他发出声声凄惨叫。

　　可身上的疼痛，远没有被林沙一口道破身份的惊骇来得震撼。

　　他一时失声，挣扎着从地上爬起，满眼茫然看向林沙，吞了吞口水艰难问道：“林，林沙，你，你是怎么认出我来的？”

　　说老实话，当日聚贤庄一战太过惨烈，林沙留给游坦之的印象也太过深刻，犹如战神一般的乔峰都不是他的十合之敌，他自然也没胆子跟林沙放对。

　　要不是刚才突然发现自身武功异乎寻常的强悍，他也不会头脑发惹跟林沙作对，结果被狠狠教训了一通，一下子便老实下来。

　　还是当初所见的那个富二代啊！

　　林沙轻笑着叹了口气，摇了摇头一脸无奈道：“就你小子这性情，虽然声调变了体型也有些变化，又怎么可能瞒得了我？”

　　游坦之默然，心中苦涩却是不知该说什么是好。

　　惊喜有人还认识自己呢，还是悲伤于此时的状态？

　　下一时摸了摸戴在头上的冰冷面具，心中越发苦涩抑郁难言。

　　“小子，你还愣着干什么？”

　　感受到了游坦之低落的情况，林沙淡然轻笑开口道：“走，到那边坐一坐咱俩聊聊天！”

　　“不，不了！”

　　游坦之心头一阵慌乱，急忙摆手身形一动便准备后跃离开。

　　“你小子，敬酒不吃吃罚酒！”

　　林沙眼睛一瞪，右脚前踏瞬间冲到游坦之身前，伸手闪电般向游坦之肩膀抓去。

　　“林沙，你不要逼我！”

　　游坦之心中苦闷自卑，着实不愿看到别人古怪嘲讽的眼神，见林沙逼迫太甚顿时心生恼怒吼道。

　　“你小子倒是涨脾气了，我还没找你算账呢！”

　　林沙撇嘴轻笑，不等游坦之身形有何异动，右手已闪电般抓住他左肩，掌心柔劲轻吐，手腕骨节皮膜一阵轻轻抖动，游坦之还没反应过来发生了何事，体内雄浑真气也没做出及时反应，便觉半边身子一麻，紧接着身上骨节劈啪作响筋肉错乱，顿时浑身疲乏使不出丝毫力气。

　　“你，你，你对我做了什么？”

　　游坦之满脸惊慌，身子奋力扭动想要挣扎却是半分不得劲，被林沙提溜着根本做不出丝毫反抗之举。

　　“林沙兄弟，你跟这家认识？”

　　这时，全冠清与身边弟兄也纷纷挣扎着从地上爬起，轻吐了口浊气满脸郁闷上前问道。虽然刚才被整得狼狈不堪，但他并没受什么伤只是身体有些疼痛而已。

　　“游坦之，聚贤庄少庄主！”

　　林沙轻轻点头随口应付，一个跨步便来到王语嫣所坐篝火旁，随手将筋骨错乱浑身无力的游坦之放下，没好气道：“说说吧小子，自从聚贤庄英雄大会后到底发生了什么，怎么搞成这副模样？”

　　这边，全冠清一脸郁闷将受伤弟兄扶起，回头不时望了眼头戴铁套的游坦之眼中疑惑连连闪动，一边安抚受伤弟兄布置好警戒措施，一边竖起了耳朵小心倾听林沙那边的谈话。

　　他对游坦之很感兴趣，聚贤庄本就地处中州，他之前也跟游氏双雄打过交道，每每游坦之都跟在身后旁听，在他的印象中不过一位平庸之极的武二代。

　　可他刚刚与其直接教授，游坦之那一身雄浑内力给了他极深印象，估摸着就是比乔峰有差距，相差也不会太大！

　　而听林沙所言，这小子能练出这么一身强横内力，就是这几个月才有的事情，真尼玛见鬼了！

　　“相公，这位是？”

　　王语嫣也被游坦之的怪异装扮吓住了，满脸好奇不解道。

　　“游坦之，聚贤庄少庄主！”

　　林沙淡然轻笑，言简意赅回答。

　　“别说了，什么狗屁聚贤庄少庄主，只不过是辽国一逃犯罢了！”

　　发觉手脚有了力气，游坦之捂着头上的铁套撕心裂肺疯狂大喊。

　　“怎么了怎么了这是？”

　　全冠清一直关注这边的动静，见此急忙装做关心的模样凑了过来。

　　“没事，这小子估计最近一段时间心理压力太大，一时情绪失控！”

　　林沙淡然扫了全冠清一眼，没有说叫他走开的话，闲闲说道。

　　全冠清脸上讪讪，却厚着脸坐了下来，等待游坦之恢复情绪听一听八卦。

　　显然，在外人面前，尤其还有个绝美女人面前失态，让游坦之感觉好不尴尬，只吼了一嗓子发泄了下心头憋闷便清醒过来，低着脑袋一副不好意思的模样，引得林沙几人忍不住轻笑出声，全冠清更是眼珠子滴溜溜乱转不知打的什么主意。

　　“话说，当时我离开的时候不是叫你去找少林么？”

　　见游坦之的情绪平复下来，林沙这才语气平静开口道：“我在苏州，倒是通过丐帮的情报网知晓你确实去了趟少林，后来又听闻聚贤庄毁于一场大火，怎么搞成这么副狼狈模样？”

　　王语嫣和全冠清心头一动，立时明白其中定有隐情。

　　“少林，少林，少林实在欺人太甚！”

　　林沙的话，显然勾起有坦之心中的怒火，只见他双眼瞬间血红一片，咬牙切齿怒道：“此仇不报誓不为人！”

　　这是怎么了，怎么又跟少林扯上了关系？

　　王语嫣和全冠清心惊于游坦之的惊人怨恨，不由自主打了个寒战心头八卦之火却是熊熊燃烧，一眨不眨盯着情绪激动的游坦之。

　　“怎么，少林不肯承认他们的首尾？”

　　林沙却是一脸了然，稍一沉吟便明白了其中原由，晒笑道。

　　“哼，我在伯父书房暗室发现了不少密信，其中尤以少林为最！”

　　游坦之满脸愤恨，攥紧了拳头咬牙道：“其中虽然没有明言英雄大会一事由少林暗中推动，但信中也隐隐有所透露！”

　　此话一出，林沙与王语嫣夫妇倒还没有什么，林沙早知情况有异，王语嫣对这里头的关系不甚明了，只有全冠清脸色大变一脸不可思议。

　　“英雄大会幕后，竟是有少林推动？”

　　心中实在太过震惊，他不右自主便将心中惊讶道出。

　　“全长老以为，游氏双雄跟阎王敌薛慕铪，有这个声望请来数百有名有姓的江湖豪杰么？”抬头瞥了这厮一眼，没有避讳游坦之当面，林沙晒笑反问。

　　“这个，确实……”全冠清心头震惊万分，还顾忌着游坦之的脸面话说得十分含糊。

　　“那小子你跑去少林又是做什么，他们是怎么回复的？”

　　林沙神色淡然，没有理会全冠清的神色，扭头好奇问道。

　　“哼，当日我携带信件直奔少林，请求少林出手替我伯父和父亲报仇雪恨！”

　　游坦之攥紧了拳头咬牙道：“可是他们矢口否认与我伯父和父亲私下交往，并以少林在英雄大会也损失惨重为由，将我拒之门外！”

　　说到这儿，只露出下半截脸面的他依旧露出狰狞之色，牙齿更是咬得“嘎巴”作响显示心中已染恨极。

　　不等林沙继续发闻，他便自顾自沉声说道：“回来后不过半个月，一天晚上我喝得酩酊大醉，根本就不知道庄子如何发了大火，等我清醒过来的时候已经落在马贼手中！”

　　这事也未免太巧了吧？

　　林沙只静静聆听也不说话，王语嫣和全冠清却是神色微变，显然察觉出了其中的不同寻常之处。

　　游坦之捂着头上铁头套一脸痛苦，闷声道：“之后我便被马贼卖到辽国，却不料遇到了乔峰那狗贼！”

　　“什么，乔峰去了辽国？”全冠清身子一震，满脸急切问道。

　　“怎么，听到那狗贼在辽国很高兴么？”

　　游坦之眼神冰冷，狠狠瞪了全冠清一眼，只叫“十方秀才”心底一凉生生打了个冷战，这才满脸冰冷嘲讽道：“那狗贼不仅在辽国，还当上了南院大王一职，手握重权好不威风！”

　　“南，南院大王？”

　　全冠清惊得说不出话来，只觉脑子一片空白耳中轰鸣作响，嘴里发苦好不干涩，心情一时郁闷到了极点。

　　想他之前费尽心机，差点把自己都给搭了进去，好不容易才将乔峰逼离丐帮，可谁想这厮在中原名头臭了之后跑去辽国厮混，竟然短短不足几月功夫便成了手握重权的南院大王？

　　因着大宋与辽国之间的世仇关系，丐帮又是反辽急先锋，全冠清自然知晓南院大王在辽国身份有多贵重？

　　“你小子也不必如此！”

　　林沙淡然轻笑，语气平静神态轻松宽慰道：“你小子福缘着实不浅，竟然练成了少林数百年都无人练会的《神足经》，眼下你小子的武功已算是迈入绝顶之列，只需好好锻炼便能稳固境界，等实力更上一层楼成了真正的江湖强人，想做什么事不能做到？”

　　神足经？？？

　　这是神马玩意？

　　全冠清还没从之前的震惊中清醒，此时又闻惊爆消息顿时脑子变成了一团糨糊……


第0540章 交易

　　扑通！

　　游坦之扑的一声跪在林沙跟前，带着铁头套的脑袋重重瞌在地上，发出咚咚咚的沉闷震响。

　　“请您收我为徒！”

　　说着，也不林沙回话，带着铁头套的脑袋连连叩首，不过呼吸功夫便在干燥硬地上磕出一个浅坑。

　　“收你为徒那是不可能的！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头直接说道。

　　游坦之一脸失望却也没说什么，当初在聚贤庄之时林沙就拒绝过他一次了，这次又被拒绝心情虽然有些失落却也算不得什么。

　　反到是旁边的全冠清一脸急切，连连给林沙打着眼色希望他能将游坦之收下，心中那个郁闷就别提了。

　　要是游坦之拜他为师那该多好，手下有这么一位强力打手，就是帮主之位轮不到他，却也可以做个隐形帮主不是？

　　只是可惜，他的武功差了游坦之一截，人家根本就看不上啊。

　　见游坦之脸露失望沉默不言，林沙轻笑着说道：“你小子此时修炼神足经已经颇具火候，只要坚持下去踏足绝顶不在话下，我却是没能什么可以教你的！”

　　“什么，我体内那道冰蚕鬼魂，就是神足经所修内力？”

　　游坦之这时才反应过来，原本以为的蚕魂原来是修出的真气。

　　“什么冰蚕鬼魂？”

　　林沙被问的一愣，满是好奇问道。

　　不仅是他，旁边的王语嫣和全冠清也竖起了耳朵，他们对游坦之如此短的时间便能修炼出一身雄浑内力也是好奇得很。

　　别说什么神足经乃少林不传绝学，不管什么神功绝学想要练到一定程度，都需要时间积累，只不过神功绝学所需积累时间比普通武功短很多而已。

　　说老实话，游坦之修成神足经也很是迷茫，他自己都还没弄清楚状况呢。

　　要不是与群丐突然的遭遇战，他还不知晓自己已经拥有一身绝强武功，当然比起林沙这样的怪物来还是差得太多了。

　　听说自己的内功修为雄浑，一身实力距离绝顶高手不过咫尺之遥，游坦之心中一片火热，按照林沙的说法只要以后认真修炼替伯父和父亲报仇有望，顾不得可能透露心中的小秘密，老老实实将这些日子的经历一五一十道了出来。

　　除了林沙，王语嫣和全冠清都被阿紫的狠毒给惊着了，怎么也想不到看起来一个天真烂漫的小姑娘，心肠竟是如此歹毒狠厉。

　　“咦不对啊，这手段很有星宿派的痕迹啊！”

　　全冠清猛一拍巴掌，脸色难看惊呼出声。

　　“以毒练功的练功手段确实古怪，倒跟苗疆五毒教那边的手法很是相似！”

　　王语嫣也发表了自己的意见，她之所以对星宿派的武功没有多少了解，不仅是因为星宿派地处塞外，更是因为丁春秋创派之时无崖子已经残疾了，自然不肯呢感收集到星宿派的武功秘籍。

　　“神木王鼎，以毒练功，自然是星宿派的套路！”

　　林沙淡然轻笑，脸上露出了然神色，回头冲着一脸懵懂的游坦之笑道：“你小子也真是运气，如果我没猜错的话，你吸收的那条冰蚕，可是天地异种之中的万年冰蚕！”

　　“万年冰蚕？”

　　游坦之依旧一脸迷惑，他对这些真的没有丝毫头绪。

　　“没错，就是万年冰蚕！”

　　林沙轻笑点头，直视游坦之这位天龙世界排名第三的幸运小子，摇头感叹道：“你小子那一身雄浑寒冰真气，应该就是吸收的那万年冰蚕而来！”

　　不等游坦之反应过来，他便继续解释道：“只能说机缘巧合，万年冰蚕光听名字就知道是极寒之物，估计只要沾染上痕迹便能将人活活冻死，幸好你小子这时候又不知不觉练成了神足经，将一身霸道寒毒硬生生练成了寒冰真气，才有了你小子眼下的状况！”

　　原来如此！

　　王语嫣，全冠清这才恍然大悟，看向一脸懵懂的游坦之眼神很是复杂。

　　王语嫣觉得游坦之好幸运，这么轻而易举便成了江湖绝顶高手，表哥慕容复亲学苦练二十来年，竟还比不上游坦之的一次奇遇。

　　全冠清更是羡慕嫉妒恨，心中咆哮为什么这么幸运的人不是他？

　　游坦之咧嘴轻笑，感觉很是不可思议，这实力来得太过莫名其妙。

　　“小子，我实话跟你说了吧！”

　　见气氛差不多了，林沙看向游坦之轻笑道：“我对你手头那门神足经身份感兴趣，我不收你为徒却是可以指点你以后的修炼，瞬间还教你一套配合体内寒冰真气的《寒冰绵掌》，你自己决定愿是不愿！”

　　“愿意愿意，我当然愿意了！”

　　林沙话音刚落，游坦之便忙不迭点头应承，好象生怕林沙会反悔一般。

　　“你小子要想清楚！”

　　林沙确实没有占便宜的意思，一脸淡然平静道：“以你小子此时的功力，就是最寻常的武功也能发挥莫大威能。当日乔峰在聚贤庄一战的表现你也见过，一套普通的太祖长拳在他手上可是发挥出了惊人威力！”

　　说着，转头冲不停给他打眼色的全冠清摆手，轻笑道：“全长老不用如此，我林某人行事一向坦坦荡荡，有没必要做那巧取豪夺之事！”

　　全冠清脸上神色很是尴尬，游坦之心头一凛眼中闪过一丝寒芒。

　　“我只是好奇少林不世绝学神足经到底有何奇异之处！”

　　林沙却是不以为意，轻笑着摇头道：“武功到了我这等境界，什么神功绝学都只是他山止石而已，不可能见一门更好的就立即转修，真如此行事估计武功将不进反退还留下偌大破绽！”

　　“呼，林沙前辈我决定了，小子十分愿意！”

　　游坦之长长松了口气，脸上神色坚定毫不迟疑道。

　　说着，他从怀里掏出一本泛黄的书册，封面三个大字神足经格外显眼，毫不在意递到林沙手上。

　　“你们想看就看吧，用不着这么眼巴巴的！”

　　随意接过神足经秘籍，林沙好笑的看了眼王语嫣和全冠清，对着旁边的火光随意翻了翻。

　　“怎么全是梵文？”

　　全冠清顾不得失礼，急忙将脑袋凑了过去顿时满脸郁闷，失望道。

　　“咦，这书页上之前还有图象的，怎么就不见了？”

　　游坦之闻言吃了一惊，急忙凑了过来满脸惊讶，说着还摆出了一个十分古怪的姿势，很有点古印度喻迦的意思，同时还不忘介绍了一下体内真气的运行路径，竟是一点都不藏私老实得紧。

　　“全长老，我劝你还是不要胡乱尝试的好！”

　　见全冠清满眼放光，一脸跃跃欲试准备尝试一番，林沙忍不住轻笑提醒道：“这门神功对修炼时心性的要求可不低，你们这么热切想要尝试，除了强身健体有些效果之外，想要达到游戏坦之的程度可是不可能的！”

　　“我这不是心中好奇，想要试一试么？”

　　全冠清眼中精光一闪，讪讪一笑打定主意等跟林沙分别后一定要好好试一试，说不定他就修炼成功了呢？

　　林沙没有理会这厮心中什么想法，拿着神足经又仔细翻阅一遍，脸上神色很有些疑惑不解。

　　对于梵文他并不陌生，早在鹿鼎世界之时就有接触，之后几个世界也没有放下，无论对话还是阅读都没有丝毫问题。

　　跟少林的武功差不多，梵文并不是武功心发什么的而是一篇经文，虽然只是粗粗一看他却是看明白了，书册上的梵文不过是将神足经的修炼理论阐述清楚，其中一些隐晦的佛教暗语就是他看着都感觉十分吃力。

　　……

　　众人一夜无话，期间再也没有发生任何意外。

　　跟游坦之做好约定之后，他便决定跟随林沙一起行动，直到林沙认为他的实力彻底稳固，并且学会那套《寒冰绵掌》后自行离去。

　　林沙所会的武功之中，道门和佛门的最众，大多都是阳钢霸道又或者温和平稳为主，倒是少有性子特异的极端武功。

　　也是他多个世界的积累，在倚天世界时恰好记下了青翼蝠王韦一笑的绝学寒冰绵掌，正适合游坦之此时的情况不过。

　　除了与游坦之做好预定，林沙与全冠清还查看了之前发现的那两具古怪死尸，据全冠清所言两人乃聪辨老人手下的送信哑仆，脸上带着诡异古怪笑容早已气绝多时。

　　“三笑逍遥散！”

　　仔细检查了一下，林沙便忍不住眉头轻皱，示意群丐不要轻易移动两位哑仆的尸体，免得沾染了星宿派的这种古怪霸道毒药。

　　“星宿派这帮家伙，也太过嚣张了吧？”

　　又是星宿派搞出的事，全冠清心中很是腻味。

　　“跟星宿派这帮不知天高地厚的家伙置什么气？”

　　林沙好笑道：“遇见了直接打杀就是，还真就不信了他们杀之不绝！”

　　全冠清无语，心道也就你有这语气和底气说这话，要是换作旁的江湖人士，只怕早就被星宿老怪的名头吓尿了。

　　第二日一大早众人便继续启程，不到中午十分便赶到擂鼓山下，还没等他们跟擂鼓山接待人员碰头，身后便传来一阵奇的鼓乐齐鸣之音……


第0541章 奇葩

　　只听得四北方丝竹之声隐隐响起，一群人缓步过来，丝竹中夹着钟鼓之声，倒也悠扬动听。

　　“哪来的乐声？”

　　林沙一行齐齐回头望去，心中都声起一种古怪荒谬之感。

　　待得乐声渐近，来到十丈开外便即停住，有几人齐声说道：“星宿老仙法驾降临中原，眼前的丐帮弟子，还不快快上来跪接！”

　　话声一停，咚咚咚咚的擂起鼓来。擂鼓三通，镗的一下锣声，鼓声止歇，数十人齐声说道：“恭请星宿老仙弘施大法，降服丐帮的幺魔小丑！”

　　“哪来的跳梁小丑，竟敢跟我丐帮呲牙裂嘴？”

　　全冠清气得脸都青了，尼玛的在林沙面前被人如此瞧不起，他心头的火气简直憋不住熊熊升腾，也顾不得什么星宿老怪什么的了，大手一挥群身边群丐呼啦啦散开满脸不善准备开打。

　　“哪来的跳梁小丑，竟然在丐帮跟前耀武扬威？”

　　“一群不知好歹的土鳖，赶快回家做你的春秋大梦去，别在这里丢人现眼！”

　　“好大的口气，就是少林都不敢压我丐帮一头，你们这帮家伙算个屁！”

　　“……”

　　群丐都是在市井厮混惯了的老油条，开口脏话连篇还不带重样的，眨眼间便间对面的星宿派弟子损得一文不值颜面大失。

　　“相公……”

　　王语嫣哪见过这等阵仗，尤其丐帮弟子的污言秽语实在不堪入耳，一张绝丽小脸涨得通红，急忙笑跑隐在林沙魁伟身形之后，鼓起腮帮子一脸不乐。

　　“不想听，不听就是！”

　　林沙淡然轻笑，右手在王语嫣耳边滑软香腻的肌肤上轻轻一拂，王语嫣顿时睁大了眼睛一脸不可思议，感觉整个世界都清净了之前的杂乱声音全部消失。

　　只听过点哑穴的，她还从没听过有聋穴一说。

　　“不用惊讶，只是暂时封了你耳边的血道而已，用不了半刻时间便能自动消除恢复听觉！”

　　“相公的声音又是怎么传入我耳中的？”

　　王语嫣被暂时封了听觉，但是嘴巴还是开口说话的。

　　“传音入密！”

　　林沙淡然一笑也不多说，只扭头回去观看星宿派那帮家伙的小丑行径。

　　只见只见西北角上二十余人一字排开，有的拿着锣鼓乐器，有的手执长幡锦旗，红红绿绿的甚为悦目，远远望去幡旗上绣着“星宿老仙”、“神通广大”、“法力无边”、“威震天下”等等字样。丝竹锣鼓声中，一个老翁缓步而出，他身后数十人列成两排，和他相距数丈，跟随在后。

　　“星宿老仙法力无边，星宿老仙神通广大……”

　　只能说，星宿派弟子当真没脸没皮到了极点，如此赤落落扎眼之极的吹捧也说得出口，那走在最前仙风道骨模样的老头还一副理所当然的架势，当真可笑得紧。

　　“汰，你们是哪来的无名宵小，竟敢在丐帮弟子称神道仙？”

　　全冠清满脸漆黑，带着数位心腹手下走上前去，看向走那一行古怪队伍脸色不善怒喝出声。

　　“丐帮又如何？”

　　为首老翁轻轻一笑满脸蔑视，手中摇着一柄鹅毛扇，阳光照在脸上，但见他脸色红润，满头白了，颏下三银髯，童颜鹤发，当真便如图画中的神仙人物一般。

　　“瞧我手段！”

　　那老翁走到群丐约莫三丈之处便站定不动，忽地撮唇力吹，发出几下尖锐之极的声音，羽扇一拨，将口哨之声送了出去，全冠清和身边手下顿觉全身酸麻动弹不得，满脸惊骇连话都说不出口。

　　“本仙这一手如何？”

　　那老翁脸露微笑，“滋”的一声叫，羽扇挥动便有一位乞丐应声而倒。那老翁的口哨似地一种无形有质的厉害暗器，片刻之间全冠清和手下弟兄根本作不出任何反应，满脸惊骇翻身就倒。

　　“相公，这是什么武功？”

　　王语嫣看得目瞪口呆，亏的她自诩阅书无数，对天下各门各派的武功都有极深了解，却是从未见过如此手段。

　　“是啊前辈，这老翁好厉害啊！”

　　游坦之也是一阵目瞪口呆，吞了口唾沫震惊道：“莫非他真是神仙中人不成，这是他使的仙法？”

　　“屁的仙法！”

　　林沙没好气白了这江湖小白一眼，双手环胸一点都没有要出手的意思，淡然道：“那老家伙使了毒，全长老他们几个不知不觉中了招，全身麻痹根本动弹不得，随便来阵大风就能刮得他们倒地不起！”

　　“什么毒这样厉害，无声无息当真防不胜防！”

　　游坦之大吃一惊，情不自禁说道：“要是我对上了那老翁的话，岂不是连还手之力都无？”说着，满脸惊慌打了个寒战。

　　“换作是你小子的话，他浑身上下所有毒物都没用！”

　　林沙哭笑不得，没好气白了这厮一眼，淡淡道：“那万年冰蚕可是万毒之王，你小子能将它消化吸收，此时也已经可以做到万毒不侵，星宿老怪这点使毒手段还害不了你！”

　　“真的么？”游坦之又惊又喜，脸上满是掩饰不住的笑意。

　　“我骗你小子干什么，要不你主动上去试试？”

　　林沙轻轻一笑，“不怀好意”调侃道。

　　“算了算了，我可不是那老仙的对手！”

　　游坦之连连摆手，神色很是尴尬，他很有自知之明，虽然身上拥有一身雄浑内力，可是没有与之匹配的武功招式。依仗强横内力一拳一脚都蕴含极强力道不假，那是对付实力不如自己的才有用，对上星宿老仙这位明显实力不俗的高手，他心理打鼓根本没勇气上前。

　　“既然不想上前，那便老实看着学一学乖！”

　　林沙眉头轻挑，淡然笑道：“也好好感受感受江湖上的诡诈之术！”

　　他们说话当口，星宿老怪身后的弟子一个个兴高采烈舔燥起来。

　　“师父功力，震烁古今！这些叫化儿和咱们作对，那真叫做荧火虫与日月争光！”

　　“螳臂挡车，自不量力，可笑啊可笑！”

　　“师父你老人家谈笑之间，便将一干幺魔小丑置于死地，如此催枯拉朽般大获全胜，徒儿不但见所未见，真是闻所未闻。”

　　“这是天下前所未有的丰功伟绩，若不是师父老人家露了这一手，中原武人还知世上有这等功夫。”

　　一片歌功颂德之声，洋洋盈耳，丝竹箫管也跟着吹奏。

　　“开眼了，当真开眼了！”

　　星宿派弟子一通不要钱般的拼命吹捧，那老翁却是怡然自然全部笑纳，群丐这边却是看得目瞪口呆，见过不要脸就还没见脸皮这般厚实的。

　　王语嫣和游坦之早就看得目瞪口呆瞠目结舌，嘴巴张得老大一副被雷得不轻的模样。

　　就是林沙穿越几世，都没见过这么不要脸的行径，星宿老怪丁春秋的做派，比之笑傲之时喊出“日出东方唯我不败，文成武德一统江湖”的东方姑娘，还要嚣张霸道。

　　嘴角一阵抽搐，好歹人家东方姑娘乃是名副其实的天下第一高手，尼玛丁春秋你算个屁啊，连天龙四绝的位置都挤不进去，还有脸吹锣打鼓这么赤落落吹捧，脸皮当真厚比城墙令人赞叹。

　　“还愣着干什么，抄家伙上啊！”

　　摇了摇头一声轻喝，好似惊雷在群丐耳中炸响，将他们从愣神当中惊醒。

　　“兄弟们，抄家伙上！”

　　群丐可都是全冠清手下的精英，听得命令也没想太多，手持竹竿三五成群呼啸而过，瞬间便与敲锣打鼓闹腾得紧的星宿派弟子战做一团。

　　双方你来我往打得不亦乐乎，群丐手中竹竿变化多端好似灵蛇乱舞，数人联合形成一小小阵式，劲风呼啸竿影纷飞铺天盖地，几乎将与之对战的星宿派弟子头顶天空遮蔽。

　　那星宿派弟子也不是善茬，手中各种奇门兵器飞舞，扔下锣鼓等吹捧用具，身手矫健哇哇大叫与群丐战在一处，刃光锋利或蓝或绿，一看就是涂抹了剧毒的狠辣玩意。

　　不过短短几个呼吸功夫，人多势众的星宿派弟子便被打得节节败退，不时有倒霉蛋遮挡不及被竹竿狠狠敲中，惨叫着纷纷倒地不起。

　　“不好不好，丐帮势大咱们快退！”

　　“师傅师傅，咱们不是丐帮对手，还是暂避锋芒的好！”

　　“实力不济实力不济，师傅再不出手徒儿就要支撑不住啦！”

　　“……”

　　让人意想不到的一幕发生了，原本跟在星宿老怪身后，一脸嚣张跋扈的星宿派弟子，除了几位手头功夫确实硬扎不好对付之外，其余人等一见丐帮弟子手段厉害，吃了点小亏后便怪叫连连狼狈后撤。

　　就像是瘟疫感染一般，刚还士气高昂的星宿派弟子，瞬间士气低糜溃不成军，被人数远少于他们的丐帮弟子压着打叫苦不迭。

　　奇葩，真是一群奇葩！

　　不要说王语嫣和游坦之，就是饱历世事的林沙也看得一阵目瞪口呆，星宿派弟子如此表现，真有后世更加奇葩的蝗协军之风，都是如此的不可理喻，又是如此的让人哭笑不得。

　　“废物废物，都是一帮废物！”

　　丁春秋气得胡子乱翘脸色铁青……


第0542章 咬牙切齿

　　呼！

　　丁春秋身形飘忽疾进，一掌拍出气浪滚滚声势骇人，首当其冲的几位丐帮弟子顿时哼都没哼一声七窍流血而王。

　　“小心，他掌风有毒！”

　　林沙眼中闪过一丝不屑，大喝出声提醒群丐注意。

　　哗啦啦……

　　刚刚还神勇无敌，打得人数众多的星宿派弟子节节败退的群丐闻言心头凛然，纷纷后跃与星宿派弟子拉开距离。

　　咻咻咻……

　　丐帮弟子也不是吃素的，随手一片暗器如雨般甩了出去。

　　“雕虫小技尔！”

　　丁春秋衣袖飘飘很有仙人范儿，手中鹅毛扇不紧不慢凌空轻舞，道道劲呼啸怒吼将片片暗器卷飞，脚下轻点身形如轻烟急进。

　　咝！

　　群丐倒吸凉气，没想到恶名着著的星宿老怪丁春秋，真的这般厉害思及其更厉害的使毒手段，不由人人变色齐齐向后倒退。

　　“小子给你一个历练机会，上去跟那老头打上一场！”

　　林沙脸色淡然，回头一把抓住游坦之，不等他反应过来便将他扔了出去。

　　“那老头儿使毒厉害得紧！”

　　游坦之突经变故惊呼出声，顿时引来对峙双方注意。

　　“你小子已是百毒不侵，怕个屁！”

　　林沙没好气笑骂出声，音调平静得很：“好好领教领教星宿老怪的武功，这老头虽然为人卑劣了点，但实力还是相当可观的！”

　　“小辈竟敢辱吾？”

　　丁春秋勃然大怒，放弃找群丐的麻烦，身形一善腾空飞跃，冲着手舞足蹈飞来的游坦之满眼冷厉一掌拍出。

　　“不好！”

　　游坦之眼见如此心神大骇，着急忙慌一掌挥出。

　　啪！

　　两掌相击发出一声脆响，两人不约而同向后倒飞，游坦之只觉手上一鼓大力传来，震得他气血翻涌难受不已，所形身在空中没有受伤。

　　丁春秋却是大吃一惊，那铁面小儿的掌力雄浑不输于他，甚至那股冰寒之极的古怪内力让他整条手臂都僵硬了，一时心中大骇不明所以。

　　“小子上太祖长拳！”

　　游坦之双脚刚刚落地，耳边便传来林沙的轻声叮嘱，他来不得多想大喝出声，脚下猛一用力身形如箭疾窜而出，只一瞬间便冲到丁春秋身边，双拳如流星坠地般连环轰出。

　　“小子你找死！”

　　丁春秋咬牙怒喝，手上鹅毛扇连连挥舞，道道劲风伴随股股迷人香风弥漫，瞬间将游坦之周身包围。

　　砰！

　　游坦之全无异状，也不知道丁春秋暗地里已经下了狠手，一拳狠狠砸到鹅毛扇上，强劲古怪的冰寒内力汹涌澎湃，丁春秋措手不及手中鹅毛扇被轰毁半边，他本身也受到巨力侵袭身子向后倒退。

　　“这怎么可能？”

　　他心中掀起惊涛骇浪，刚才他已经使出奇门毒术，就是武功与之相当的高手中招也得头晕目眩一阵，可眼前铁头小子不仅没事反而还给他来了两拳。

　　“嘿嘿，什么狗屁星宿老仙，不过如此而已！”

　　游坦之一拳建功顿时心神大定，嘿嘿怪笑揉身而上，一点都没有刚开始时的担心受怕。

　　“小子你找死！”

　　丁春秋脸色漆黑一片，感觉面子上挂不住，怒喝出声身形飘然前跃，轻飘飘一掌挥出，竟给人一种飘渺不定的虚幻之感。

　　游坦之满心疑惑，不知道丁春秋掌势路线，一时迟疑手上动作不由一慢，丁春秋哪会放过如此大好良机，顿时暴吼出声急跃而起，一掌绕过游坦之的正面拍在他的肩头之上。

　　肩头剧痛，游坦之发出啊的一声惨叫，身形不受控制离地倒飞，砰砰砰连续撞翻了三位来不及反应的丐帮弟子，仰头倒地又在地上打了几个翻滚。

　　“小子你还真傻！”

　　游坦之晕头转向不辨东西，耳边突然又传来林沙不满的指点声音：“管他掌势冲向何处，你只需狂冲猛打就是，他一个老翁怎么跟你一年轻小子比试筋骨强度？”

　　对啊！

　　游坦之猛一拍脑袋，铛的一声脆响听得人牙酸，他满心兴奋根本没有多做思考，怒喝出声飞身而起直扑丁春秋而去，双拳连环如烈火流星迅疾轰鸣，气势惊人一往无前。

　　“小子你吃错药了？”

　　丁春秋郁闷得差点吐血，刚才一掌印在铁面小子肩头，立即便有一股冰寒真气逆袭反扑，心只铁头小子身有古怪，可却没料到对方这般悍勇，刚刚挨了他一掌瞬间回神不说，还这么气势汹汹杀奔而回。

　　“老东西你才吃错药了！”

　　游坦之怒吼出声，不管不顾一套太祖长拳狂风暴雨般轰鸣而出。

　　“小子找死！”

　　丁春秋气得暴跳如雷，手中少了半截的鹅毛扇插在腰间，双掌翻飞如穿花蝴蝶飞舞，掌势依旧飘忽不定让人难以捉摸，他这是想故计重施。

　　“又来这套！”

　　游坦之满心不爽，出拳速度更加迅猛，不管不顾狂冲猛打，按照林沙的提点根本不去理会丁春秋的掌势变化。

　　“你……”

　　丁春秋气得差点吐血，急忙飘身后跃不想与游坦之两败俱伤，身形一闪又迅猛疾进，满脸阴沉眼中满是狠辣！

　　化功大法！

　　心中真是气不打一处来，没想到初来中原不久就遇到了这么硬的点子，心中直叫晦气却也顾不得其它，先将眼前的铁头小子解决再说。

　　“运转内力凝聚拳上！”

　　连环拳影落空，游坦之一时心头茫然不知如何是好，耳边又适时传来林沙的平静指点声，此时丁春秋反攻而回他心头竟莫名其妙生起丝丝危险预感，没有多想其它按照林沙的指示体内真气汹涌澎湃齐聚双臂拳面。

　　砰！

　　拳掌相击，发出一声沉闷脆响，游坦之凝聚于拳面之上的冰寒真气，如滚滚洪涛汹涌而去，同时一道古怪之极的真气也从丁春秋手中席卷而来。

　　“怎么回事，我的内力竟然在消融！”

　　游坦之满脸惊恐身形一闪迅疾暴退，急忙回头看向林沙一脸茫然。

　　“无事，运转体内真气按照寻常运功路线流转！”

　　林沙平缓的声音在耳边缓缓响起，游坦之莫名的松了口气急忙照做。

　　“怎么可能？”

　　另一边丁春秋红润的脸色猛然一白，噗的一下喷出一口鲜血，身形暴退不敢置信，手指游坦之浑身颤抖一脸不可思议，身子更是如坠冰窟难受异常。

　　更让他惊讶的是，冰寒之中竟还带着一种古怪奇毒，就是以他对毒药的了解，一时半刻也没法化解身子涌起一阵难言虚弱。

　　“小子回来吧！”

　　林沙淡然轻笑，带着王语嫣缓缓前行走到群丐身前，挥了挥手示意游坦之不需再战，看向丁春秋一脸似笑非笑淡然开口：“丁春秋你要与丐帮为敌？”

　　“小子你又是何人？”

　　丁春秋惊疑不定，见刚才还悍勇异常的铁头小子，在林沙跟前老实得紧屁颠屁颠不敢有丝毫疑议，顿时心中一沉怒喝出声。

　　“丐帮林沙！”

　　林沙轻笑出声，目光有意无意扫了丁春秋一眼，语气平静道：“别动什么小动作，你那点毒术对我没用！”

　　说着，手腕一转大掌缓缓前推，一股雄浑之极的烈风呼啸而起，以林沙手掌为源头向丁春秋以及身后弟子席卷而去。

　　“啊不好我中毒了，师傅快给徒儿解药！”

　　“我也是，大家快快散开！”

　　“大家快服用解毒丹！”

　　“……”

　　大风刮过，还没等群丐惊异林沙此举何意之时，跟着丁春秋身后的大票弟子像是炸了锅，首当其冲的数位脸色瞬间煞白浑身无力仰身就倒，其余弟子满脸骇然一哄而散。

　　群丐看得目瞪口呆无不骇然变色，齐齐倒吸凉气心中震惊之极。

　　“小子你好手段！”

　　丁春秋一张红润脸皮气得红中带紫，额头青筋爆跳满脸狰狞，咬牙切齿疾身前突一掌拍出。

　　他此行确实有事而来，因星宿派三宝之一的神木王鼎给女弟子阿紫盗去，连派数批弟子出去追捕，甚至连大弟子摘星子也遣了出去。但一次次飞鸽传书报来，均是十分不利。最后听说阿紫倚帮帮主乔峰为靠山，将摘星子伤得半死不活，丁春秋又惊又怒，知道丐帮是中原武林第一大帮，实非易与，又听到聋哑老人近年来在兴湖上出头露面，颇有作为，这心腹大患不除，总是放心不下，夺回王鼎之后，正好乘此了结昔年的一桩大事，你是尽率派中弟子，亲自东来。

　　只是万万没料到事情如此不顺，因为常年避居塞外根本不了解中原武林详情，根本就不知道阿紫和乔峰身在何处。

　　无奈之下听闻擂鼓山遍邀天下青年俊杰比棋，顿时见心头一腔怒火全部涌向擂鼓山，急匆匆赶来想要将聋哑老人解决。

　　谁知道在山下，手下一名弟子外出久久未归，他心头生疑急忙赶了过来，不料撞上一群丐帮弟子，顿时心中大喜想要将之拿捏住，没想到对方人数不多却个个精锐，还有铁头小子和眼下魁伟青年这两大高手。

　　心中怒火熊熊也顾不得这么许多，打算先干掉眼前碍事小子再说其它……


第0543章 憋闷

　　“这，这怎么可能？”

　　丁春秋满脸不可思议倒飞出去，胸口憋闷得难受猛然一口逆血喷出。

　　“师傅师傅你怎么了？”

　　“敌人太强师傅咱们还是趁早离开的好！”

　　“师傅咱们快点逃吧！”

　　“……”

　　与此同时，见丁春秋被一掌轰飞，他身后那帮奇葩弟子顿时鼓燥开了，一个个脸色惊恐大呼小叫。

　　“咳咳，你们给我闭嘴！”

　　丁春秋一张老脸涨得通红，他从没有此刻这般感觉丢人。

　　不过星宿老怪的名头也不是吹出来的，尽管被林沙一掌拍飞，体内气血翻涌真气乱窜，双腿依旧稳稳落地身子摇晃了下便恢复正常。如果不是脸色异常糟糕的话，可能以为他根本就没有受到任何伤害。

　　“化功大法为何无效？”

　　一双老眼精光闪闪，脸色难看紧盯着林沙颤声道。

　　“不过以毒化功的小道而已！”

　　林沙缓缓收回拍出大掌，一脸云淡风轻平静道：“你内力没我强，这么简单！”

　　“不可能！”

　　丁春秋咬牙切齿满脸狰狞，一双老眼瞪得溜圆怒吼咆哮。

　　同时心中对阿紫恨得要死，要不是阿紫偷盗了星宿三宝之一的神木王鼎，使得他的化功大法修炼出现了迟滞，也不可能出现眼下这种局面。

　　他所练的那门“化功大法”，经常要将毒蛇毒虫的毒质涂在手掌之上，吸入体内，若是七日不涂，不但功力减退，而且体内蕴积了数十年的毒质不得新毒克制，不免渐渐发作，为祸之烈，实是难以形容。

　　那神木王鼎天生有一股特异气息，再在鼎中燃烧香料，片刻间便能诱引毒虫到来，方圆十里之内，什么毒虫也抵不住这香气的吸引。

　　之前丁春秋有了这奇鼎在手，捕捉毒虫不费吹灰之力，“化功大法”自是越练越深，越练越精。

　　当年丁春秋有一名得意弟子，得他传授，修习化功大法，颇有成就，岂知后来自恃能耐，对他居然不甚恭顺。丁春秋将他制住后，也不加以刀杖刑罚，只是将他囚禁在一间石屋之中，令他无法捕捉虫豸加毒，结果体内一片片的撕落，呻吟呼号，四十余日方死。

　　星宿老怪得意之余，心中颇为戒惧，而化功大法也不再传授任何门人。因此摘星子等人都是不会，阿紫想得此神功，非暗中偷学、盗鼎出走不可。

　　这次要不是阿紫偷盗了神木王鼎，他担心自己修炼出事，修为在短时间内不进反退，也不会出现眼下这种狼狈情况。

　　阿紫工于心计，在师父刚补完毒那天辞师东行，待得星宿老怪发觉神木被盗，已在七天之后，阿紫早已去得远了。她走的多是偏僻小路，追拿她的众师兄武功虽比她为高，智计却运所不及，给她虚张声势、声东击西的连使几个诡计，一一都撇了开去。

　　星宿老怪所居之地是阴暗湖湿的深谷，毒蛇毒虫繁殖甚富，神木鼎虽失，要捉些毒虫来加毒，倒也不是难事，但寻常毒虫易捉，要像从前这般，每捕到的都是希奇古怪、珍异厉害的剧毒虫豸，却是可遇不可求了。

　　更有一件令他后担心之事，只怕中原的高手识破了王鼎的来历，谁都会立之毁去，是以一日不追回，一日便不能安心。

　　“嘿嘿，丁春秋你还别不服气！”

　　林沙的目光何等老辣，一眼就看出了丁春秋内中虚实，轻笑着调侃道：“头什么不可能的，据我所知功力在你之上的高手双手都数不过来！”

　　“小子你别唬我，咱们再来！”

　　丁春秋眼角一阵抽搐满脸狠厉，暴喝出声打断了林沙的话头，身形一闪飞纵而起，一双手掌颜色青红交替一看就不是什么好路数。

　　“看来你还不肯死心啊！”

　　林沙轻笑出声，身形猛然前跨突然消失，再出现时已到丁春秋身前，一只蒲扇大手平平推出好无出奇之处。

　　啪！

　　两掌相接发出啪的一声脆响，林沙手臂肌肉一鼓一缩，掌心突然劲力喷涌如大浪滔滔势不可挡。

　　丁春秋运使化功大法，见到林沙掌心真气如洪水泛滥心中本是一喜，可等他发觉不对想要撤掌后跃之际已经晚了。

　　手掌上传来一股势不可挡的磅礴巨力，手臂骨节发出一咔嚓脆响直接崩裂，身子更是不由自主向后倒飞出去，一连砸翻了好几位来不及反应的星宿派弟子。

　　“不好不好，师傅败了师傅败了！”

　　“师傅败了，咱们快逃啊！”

　　“师傅咱们快逃吧，对面的敌人太强了！”

　　“……”

　　丁春秋好一阵头晕眼花，身后的徒弟们还不省心，一个个惊慌失措大呼小叫，吵得他脑袋都大了两圈心中后悔徒弟收得太多。

　　“咳咳，都，都给我闭嘴！”

　　咳嗽着嘴角溢出丝丝血迹，挣扎着从地上爬起，满眼怒火狠狠瞪了身后弟子们一眼，多年积威瞬间让刚才还吵杂喧闹不休的星宿派弟子瞬间噤若寒蝉冷汗淋漓，一个个老实巴交不敢有丝毫妄动。

　　“说说吧，为何见到丐帮弟子便出手伤人！”

　　林沙轻笑出声，毫不客气打断了丁春秋在弟子面前耍威风，身形一晃魁伟的身躯犹如一座高山将丁春秋拢在阴影之中。

　　“哼，我找丐帮乔峰！”

　　丁春秋面上一副不动如山的模样，心下却是惴惴不安虚得很，早已生出悔意郁闷刚才怎么就没见好就收，直接跑路省得眼下的尴尬处境，被一个江湖小辈压制不敢有丝毫妄动？

　　“找乔峰干什么？”

　　林沙眼睛微微一眯，还没等他开口说话，听到话头的全冠清一脸凝重凑了过来，话刚出口便觉一阵头晕目眩大叫一声不好，哼都没哼一声仰头便倒，引来身后群丐一阵惊恐骚动。

　　“不用担心，只是被迷翻了而已，这老家伙全身上下都是毒，你们不要过来，带着全长老离开吧！”

　　林沙眉头轻皱，脚后跟轻轻一踢，昏迷在地的全冠清身子平平飞到群丐脚下，立即被七手八脚抬起。

　　“那我们这就离开，林沙兄弟一切小心为要！”

　　星宿派弟子手段太过诡异，无声无息就能下毒的手段谁都忌惮。

　　此时群丐有了台阶可下，就连替死去弟兄报仇的心思都没了，直接抬着全冠清急匆匆离开了这个是非之地。

　　擂鼓山下的官道一下子空出一大块，气氛却并没有因此而松缓，反而越发凝重压抑。

　　面对林沙，游坦之和王语嫣三人，丁春秋跟手下一票弟子竟没有丝毫反抗之念，一个个老实得紧根本就看不出他们之前的嚣张跋扈。

　　“丁春秋说说吧，不要等我没了耐心直接动手！”

　　待群丐的身影消失在视野，林沙眉头轻挑回头轻笑道。

　　“咳咳……”

　　林沙的态度很是“和善”，可不知为何丁春秋心中却冒出丝丝寒气，感觉林沙背里地一定不怀好意。

　　“我是来追叛门弟子阿紫……”

　　他也是聪明，脑子一转便有了说辞，除了神木王鼎的事情不好轻易泄露外，其余的事儿倒是没有什么好隐瞒的。

　　原来他在陕西境内和一众弟子相遇。大弟子摘星子幸而尚保全一条性命，却已武全失，被众弟子一路上殴打侮辱，虐待得人不像人，二弟师鼻人吼子暂时接领了大师兄的职位，众弟子见到师父亲马自出，又惊又怕，均想师命不能完成，这场责罚定是难当之极，幸好星宿老怪正在用人之际，将责罚暂且寄下，要各人戴罪立功。

　　众人一路上打探丐帮的消息。一来各人生具异相，言语行动无不令人厌憎，谁也不愿以消息相告；二来萧峰到了辽国，官居南院大王，武林中真还少有人知，是以竟然打听不到半点确讯，连丐帮的总舵在何处也查究不到。

　　无可奈何之下，丁春秋闻及擂鼓山棋会即将开始，他便打算先了结了与聪辨先生苏星河的恩怨再说其他，没想到在擂鼓山下竟然遇到了大群丐帮弟子，自然不会轻易放过了这么好的机会直接动手。

　　可惜，最后撞上了铁板连脱身都困难。

　　“哦，照你这意思，为了追拿一位区区门中叛徒，就需你这位星宿派掌门亲自出手？”林沙不置可否轻轻一笑，一脸玩味嘲笑道。

　　“这这这……”

　　丁春秋心中暗暗叫苦，一下子说得顺口露出了破绽，见林沙眼睛一眨不眨盯着不放，眼珠子一转只得硬着头皮解释道：“阿紫那逆徒，身上还带着我星宿派传承典籍《化功大法》！”

　　林沙暗地里撇了撇嘴，他自然知晓阿紫手里拿的是什么东西，很有些神奇的神木王鼎嘛，不过却没有点破丁春秋的谎言，免得太过惊世骇俗，只轻轻一笑说了句让丁春秋骇然色变的话：“幸好你没找到乔峰，不要就凭你这点手段，想要找乔峰的麻烦简直就是找死！”

　　“……”

　　丁春秋一张老脸憋闷得通红泛紫，暗暗握紧了拳头心中窝火得紧，却是老老实实屁话都不敢多说一句……


第0544章 舍得

　　化功大法，不过如此！

　　感受着经脉中那股带着消融真气能力的有毒真气，林沙嘴角微微一撇很是不以为然。

　　此时距离遭遇星宿老怪丁春秋，并跟他好好打了一架已经过去数个时辰。

　　丁春秋手下那帮弟子当真奇葩，见风转舵口蜜腹剑的本事当真天下无双。

　　丁春秋占得上风之际马屁如潮，林沙一方占优之时风口立转，大爆猛料不说将星宿派的秘密掉了个底朝天，只差没将丁春秋当场气死。

　　他们一行此次的目标神木王鼎，自然而然也暴露出来。

　　林沙对此却是没有多大兴趣，他又不是靠以毒练功，虽然神木王鼎的效用很有些奇特，如果随手可得的话他倒也不介意顺手牵羊，可想要他因此大费周章甚至千力追寻的话就没这耐心了。

　　待丁春秋和手下弟子将老底全部掏出后，林沙也没太过为难他们，只是警告一番不许随便伤害无辜否则定不宽恕，随后就将他们放了。

　　别说什么丁春秋是恶贯满盈替天行道之类的屁话，反正林沙又没在他手上吃亏，相反还整得那老小子难堪异常，估计很长一段时间都将会摆脱不掉林沙对他造成的巨大心理阴影。

　　再说了，星宿派就是一门祸害集中地，不仅掌门丁春秋是个混蛋，门下弟子个个都是心理扭曲的恶棍。

　　有丁春秋约束还好，要是丁春秋突然挂掉，星宿派瞬间分崩离析，江湖上将多出多少手段卑劣的阴险小人？

　　他虽不是“圣母”，随手杀个把人不在话下，却也没到心狠手辣不将人命当回事的地步，星宿派弟子足足好几十，难道全部都杀了不成？

　　这帮家伙都有一身不俗毒术，就是废了他们武功也绝对都是祸害，普通江湖好手遇上同样讨不了好，不如将他们驱赶回星宿害祸害异族去。

　　至于吸光他们身上的内力化为己用，林沙根本就没这个兴趣，这帮家伙身上的内力都带有毒素，本身驳杂不纯量又稀少得紧，没得最后还得耗费更大心力将其中的毒素排除。

　　总之，星宿派一干人等在林沙眼中，连鸡肋都算不上还是从哪来滚回哪去吧。当然他也没安好心，将乔峰此时身为辽国南院大王，以及阿紫乃辽国郡主的事儿告诉了丁春秋。

　　那老家伙的表现当真可笑得紧，短短时间从惊愕到不信，最后再到满脸愤然比之变脸也不差多少。

　　这家伙也真是胆大妄为得紧，待林沙让他滚蛋立即不顾场合教训了一通手下“风格迥异”的弟子，而后大呼小叫要他们立刻赶去辽国燕云地区，准备找乔峰的茬。

　　真是不知死活！

　　显然，丁春秋没将林沙之前的“危言耸听”放在心上，根本就不信乔峰小小年纪就有他这般厉害，难不成中原绝顶高手都这么年轻不成？

　　林沙没心情理会丁春秋的行为，只是离开之前不动声色从其体内吸纳部分内力，直接留存在经脉之中慢慢研究一番。

　　果然不出他所料，丁春秋以毒练功真气之中都带着霸道之极的毒素，甚至因为多年吸纳各种不同毒素入体，混合之后发生变异毒性之古怪令人咂舌，他也是花费了好几个时辰各种手段齐出，才将这些难缠真气全部化为己用没有丝毫后遗症。

　　他现在明白丁春秋为何对神木王鼎那般重视了，以其身体真气中的毒素之霸道，普通毒物的毒素对其根本没有丝毫作用，必须是那种希奇少见的奇毒之物，才能在勉强压制住体内霸道之极的混合毒素，同时还能促进其功力增长，否则都不需要外人动手，一旦体内混合毒素失控丁春秋肯呢感直接挂掉。

　　这家伙，把好好的北冥神功真义变得如此希奇古怪，顺便把自己也给带坑里去，也算得上是“自坑”大才了。

　　王语嫣和游坦之根本就不知道其中的弯弯绕，他们本能的厌恶丁春秋一行，林沙的驱除行为自然没有丝毫异议。

　　离了丁春秋一行后，他们三人继续往擂鼓山前进。

　　路上，竟然遇到了慕容氏四大家臣，还有另一位意想不到的人物，天龙三到主角中运气最爆的丑和尚虚竹！

　　包不同这厮当真不知死活，开口非也闭口非也，满嘴歪理胡搅蛮缠，气得游坦之这样的江湖小白涨红了脸，二话不说跟四大家臣狠干一架。

　　四大家臣郁闷得差点吐血……

　　这哪跑来的小子啊，怎么实力如此强悍？

　　铁头小子以一敌四，用的还是最为简单的太祖长拳，竟然压着他们四兄弟打，还有没有天理了？

　　要不是王语嫣适时求情，只怕四大家臣便要“出师未捷身先死”了，简直丢人丢到姥姥家了，惶惶如丧家之犬急忙溜之大吉。

　　……

　　擂鼓山中，群英汇璀。

　　珍珑棋局，神秘莫测。

　　大理世子心思纯善，棋艺虽高却无心争斗，受棋局所惑败下阵来。

　　恶贯满盈满腔悲愤，受棋局影响重忆当年往事，执念太深放之不下，差点走火入魔自废武功。

　　姑苏慕容野心勃勃，皇图霸业不过一场虚幻，南慕容神志被夺心灰意冷。

　　小小一盘珍珑棋局竟引出人生百态，世事奇妙莫过如此。

　　“林沙林少侠，请下棋！”

　　待得慕容复嘴角溢血脸色苍白，踉踉跄跄从石凳上起身，须发皆白的聪辨先生苏星河伸手邀请林沙入座。

　　“怎么样，小子你想不想试上一试？”

　　林沙哈哈轻笑，扭头冲着头戴铁套的游坦之调侃问道。

　　“不不不，前辈还是你上吧，小子实在，实在不擅棋艺！”

　　游坦之露在铁套之外的脸膛一片通红，满脸不好意思婉拒道。

　　林沙轻笑摇头，道了声“不学无术”缓步上前，坐在棋盘前的石凳上。

　　苏星河脸色平静，一点都没因为林沙江湖绝顶高手的名头有何异常表现，只是伸手示意林沙先下。

　　林沙也不客气，轻拈一子毫不犹豫放下。

　　哗啦……

　　一子落定哗然一片，苏星河浑身颤抖须发轻抖，嘴唇哆嗦满脸不可思议：“破了破了，珍珑棋局竟然就这么破了！”

　　围观豪杰也是一脸难以置信，没想到将群雄全部难住的珍珑棋局，就这么简简单单给破了，心中震撼之余连苏星河突然开口说话都没有理会。

　　“不过置之死地而后生而已！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头平缓道：“所谓君子不立危墙，如此行事还是太过弄险我不喜欢！”

　　说着，他将刚刚落下的棋子拿起，又放在旁处伸手示意苏星河落子。

　　苏星河弄不清楚这是什么状况，林沙明明都破了珍珑棋局，为何还会如此作为？

　　围观的一干江湖豪杰也是莫名其妙，不知道林沙这是何意？

　　段誉这厮一心二用，一边用奇异目光注视王语嫣，一边又不忘关注棋局变化，忙活得不亦乐乎。

　　初见王语嫣时这厮吓了一跳，张口就是一声“神仙姐姐”，而后不等林沙一行回话，便满脸惊奇震惊道：“神仙姐姐怎么变年轻了？”

　　林沙就是在宽宏大量，也受不了段誉如此“调戏”自家夫人，心头火起大手一挥，新收小弟游坦之立刻出手。

　　两人都是奇遇猪脚出身，段誉功力雄浑堪称天下绝顶，游坦之身负万年冰蚕转化奇毒内力，正可谓将遇良才棋逢对手，最后以两败俱伤结束战斗。

　　而段延庆听到置之死地而后生，残缺身子猛然一震，嘴中喃喃自语眼中闪过丝丝疯狂之色，又好象思及其它神色晦暗不明。

　　见得林沙直言不喜此等行险套路，顿时眉头大皱一脸不喜。要不是顾忌林沙强悍实力，只怕便会忍将不住直接开口讥讽嘲笑。

　　慕容复神色最为复杂，苍白毫无血色的脸上神色变幻不定，一会忧一会乐一会愁一会笑，满脸怅然神色凄苦不知所以。

　　啪啪啪……

　　林沙经历多世心中自有韬略，苏星河却是装聋作哑数十载，一心扑在珍珑棋局上，心中早有万千想法下子如有神，两人手影翻飞很快棋盘上便被黑白棋子填满，而胜负之势也逐渐明了。

　　“这，怎么可能？”

　　不要说直接下棋的苏星河，此时已是满头大汗神色犹豫，手执棋子不知该下何处，心中掀起惊涛骇浪震惊万分，林沙换了一种棋路竟然依旧稳占上风！

　　围观豪杰也是个个目瞪口呆，对林沙的棋艺佩服得五体投地。

　　“这才是我最喜欢的套路，以堂堂正正之势一路碾压群邪辟易，大势面前无可抵挡！”

　　林沙嘴角挂着淡然微笑，手中棋子落下一锤定音不给苏星河丝毫翻盘机会。

　　“林，林少侠棋艺高超，苏某佩服！”

　　苏星河满脸突然，手中棋子无力掉落苦笑出声。

　　“哈哈，聪辨先生着相了！”

　　林沙淡然轻笑，右手突然化作一片残影迅疾飞舞，还没等苏星河反应过来，只听棋子啪啪掉落声不绝，转眼间棋盘又恢复了原本模样，黑白棋子也同时各归棋盒。

　　啪！

　　林沙手中棋子再次落下，淡然轻笑：“破此棋局我有数种办法，无非舍得二子而已……”


第0545章 入内

　　“好一个舍得！”

　　苏星河先是愣怔，而后仰天哈哈大笑，笑声中眼泪滚滚而落，神色似癫似狂骇人之极。

　　“师傅！”

　　函谷八友惊呼，一个个脸色焦急担忧之情溢于言表。

　　“无事！”

　　大笑声噶然而止，苏星河满脸微笑轻轻摆手，目光微带敬意落下一子轻声道：“林少侠请指教！”

　　“舍得舍得，如何能舍？”

　　林沙与苏星河落子如飞，这边段延庆却是浑身剧震满眼茫然，突然仰天狂啸怒吼，声浪滚滚惊人之极：“哈哈哈，什么舍得，根本就不能舍不能舍啊！”

　　大笑声中眼眶泛红泪光盈盈，双拐猛地一点身形飘飞如烟，几个起落间便已远去消失不见踪迹。

　　“老大老大等等我啊！”

　　南海鳄神一见段延庆飘然而走，顿时大惊失色不敢停留，大呼小叫身形暴起狂奔跟进，好象身后有洪荒巨兽追赶一般。

　　“舍得舍得，有舍才有得！”

　　与会群雄惊讶于恶贯满盈的突然离去，只有慕容复身子一震如遭雷击，眼神茫然喃喃自语，来来回回念叨“舍得”二字，渐渐的眼中迷茫闲散，逐渐变成了坚定之色，像是下了什么决心一般。

　　“聪辨先生，慕容复有事先行离开，还请见谅！”

　　说着，他头也不回转身就走，四大家臣一脸茫然不明所以，却还是急急跟了上去。

　　对于段延庆和慕容复的突然离去，苏星河没有任何表示，他此时一心一意与林沙对局于棋盘之上。

　　“一正一奇，此乃堂皇王道！”

　　两人落子飞快，不过一炷香功夫一盘棋已下至终局，林沙微微一笑落子抵定乾坤，悠悠然说道。

　　“少侠可还有破局之法？”苏星河满脸赞叹突然道。

　　“有！”林沙点头肯定道。

　　“那咱们再来！”苏星河眼睛一亮，急忙收拾棋子迫不及待道。

　　“可！”

　　……

　　“此乃霸道之法，玉石俱焚在所不惜！”

　　林沙轻笑着放下棋子，语气平淡棋盘之上却是杀气冲天。

　　“此乃中庸之道也！”

　　嘴角挂上一丝淡然轻笑，林沙哈哈一笑放下最后一枚棋子，整个棋盘密密麻麻几乎全是棋子不见空当，林沙所落白子却是最后的胜利者，活活把苏星河的黑子闷死。

　　围观群雄看得一阵目瞪口呆，有那自诩棋艺高超之辈，更是看得如痴如醉一脸兴奋，直到林沙起身罢手这才一脸意尤未尽收回目光。

　　“少侠棋艺高超，苏某佩服！”

　　起身，苏星河顾不得再装聋作哑，满脸微笑拱手说道。

　　“一般一般，苏先生这是身在棋局之中难以自拔，其实只需跳出棋盘便能看出找出破解之法！”林沙摆摆手神色淡然，一脸不以为意道。

　　“少侠既已破解珍珑棋局，还请少侠跟苏某房中一叙！”

　　苏星河满意点头，起身客气说道。

　　群雄又是羡慕又是嫉妒，这是要给解题奖品了啊。

　　“慢着！”

　　就在这时，一道大喝传出阻断了苏星河的下一步动作。

　　“丁——春——秋！”

　　苏星河闻声身子猛然一震，脸色突然变得煞白毫无血色，缓缓抬头从牙缝中吐出三个字。

　　“嘿嘿，苏星河你一破戒，拿命来吧！”

　　丁春秋从不远处的山壁绕道而出，一连狰狞眼中满是得色。

　　“我今日就是拼着这条命不要，也要拉你这个逆贼一起下地狱！”

　　苏星河一直平静无波的脸上露出丝丝狰狞，目光之中虽有畏惧躲闪之意，却掩饰不住眼底深处的仇恨与愤怒。

　　“哈哈哈，我等这一日已经很久啦！”

　　丁春秋手摇少了半边十分可笑的鹅毛扇，一脸阴狠得意道。

　　“丁春秋，你给我滚一边去！”

　　林沙眼睛微微眯缝，脸上神色平静缓声开口。

　　“你你你……”

　　丁春秋脸上神色猛然剧变，身子一阵摇晃好象遭受重击般，一个踉跄后退一步，满脸骇然望着林沙一脸不可思议，声音都有些颤抖：“这，这，这是我跟苏星河之间的旧怨，林少侠难道也想插手不成？”

　　林沙刚才声音虽轻，却是好象一声惊雷在丁春秋耳边炸响，猝不及防之下丁春秋被震得气血翻涌真气乱窜，胸口好象压了块巨石般憋得难受。

　　“插手又如何？”

　　林沙一脸似笑非笑，撇了撇嘴很是不屑：“少给我唧唧歪歪，小心我削了你这老小子！”

　　说完，也没理会脸色羞怒难堪的丁春秋，林沙回头冲满脸震惊的苏星河淡然开口：“苏先生，带路吧！”

　　“哦哦哦，林少侠请，请，请……”

　　苏星河心花怒放，急忙伸手在前引路，林沙却没有立即跟上，回头冲着王语嫣招了招手：“娘子过来！”

　　而后又冲着游坦之叮嘱道：“你小子给我看牢了丁春秋这老家伙，一旦其行为不轨给我往死里打！”

　　群雄一片哗然，心道林沙这厮是不是太过狂妄无知了，竟然对恶名着著的星宿老怪如此不客气，难道他不知晓丁春秋的厉害么？

　　可接下来发生的一幕却让群雄说不出话，堂堂星宿老怪丁春秋，江湖上成名已久的知名高手，被林沙这么一位小辈当面指着鼻子威胁，不仅没有勃然大怒悍然出手，反而脸色一阵青红交替后屁都不敢多放一个，老老实实退到一边不敢吭声。

　　这时，群雄才想起林沙也不是善茬，是最近江湖上崛起最速的顶尖高手，实力比之原丐帮帮主乔峰还要高上一筹，丁春秋虽然威名赫赫但相比乔峰还是差得远了。

　　他们并不知晓，就在擂鼓山下林沙就跟丁春秋狠狠干了一架，堂堂星宿老怪被整得灰头土脸给跪了，哪还有胆子在林沙面前呲牙裂嘴？

　　王语嫣收起心中复杂思绪，脚步轻快来到林沙跟前，两人并行跟上前头带路的苏星河。

　　“这，这，这，林少侠只需你一人……”

　　苏星河一阵目瞪口呆，既惊讶于林沙的强悍威势，丁春秋说呵斥就呵斥根本不在乎，还违反规矩招呼自家娘子跟上，这让他心中很有些不快。

　　“没事，你对屋子中那位言明，就说李青箩之女来了，看他见是不见！”

　　林沙淡然轻笑，语调平静道：“我此行正是为屋中那人而来，无论珍珑棋局能不能解开，我都要跟屋中那人见上一见！”

　　“你你你，你怎知屋中还有人存在？”

　　苏星河惊得目瞪口呆，满脸不可思议道。

　　“那么强烈的气息，我又不是傻子哪看不出来？”

　　林沙晒然一笑，摇了摇头神色淡然，平静道：“屋内那人功力虽强，却也只比乔峰强上一筹而已！”

　　“放肆！”

　　苏星河猛然脸色大变，一脸愤怒手腕轻转一掌拍来。

　　“师傅，徒儿来助您一臂之力！”

　　涵谷八友齐声大喝，八条人影分作八方齐扑而至，一时掌风拳影腿劲呼啸直奔林沙而至。

　　“跳梁小丑尔！”

　　林沙摇头轻笑，随手一掌拍出将苏星河震飞，手指连弹数道破空气劲呼啸，噗噗噗八道闷声响起，涵谷八友气势汹汹的攻势猛然一顿，八人齐齐从空而落摔了个头晕目眩。

　　“这么点手段，如何能阻我前行？”

　　林沙淡然轻笑，收手没有再理会躺倒在地满脸惊骇的苏星河师徒，带着一脸镇定的王语嫣来到不远处的一座无门小木屋前。

　　“林沙来访！”

　　他只淡然说了句，而后便在群雄惊骇的目光中衣袖轻拂，一股强猛劲乍然而起呼呼作响，砰的一声轻而易举将无门无窗的木屋墙壁吹开一道两米左右的巨大门户。

　　刷！

　　还没等他示意王语嫣跟上，黑呼呼的门洞之中突然刷的一声，射出一道黝黑长索，好似出海蛟龙又似舞动灵蛇，似慢实快眨眼间便飞至林沙胸前。

　　“哈哈，雕虫小技尔！”

　　林沙脸上平静无波，嘴角挂上丝丝轻笑，右手拇指食指成圈猛然一弹，砰的一声好似击中活物一般，将气势汹汹席卷而至的长索弹得倒飞而回。

　　“是啊，那小子你再接我一招！”

　　就在这时，黑忽忽的门洞之中突然传来一声晴朗温润男声，又是一条长索从门洞之中激射而出，好似离弦利箭绷直凌厉。

　　“别说区区一招，就是百招千招我也能接得下！”

　　林沙轻笑出声不以为意，右手食指似缓实疾轻轻点在射来长索顶端，一股阳刚霸道又蕴含阴柔暗劲的双重劲道，顺着长绳逆袭而去。

　　“好好好，好小子，好手段！”

　　黑忽忽门洞之中那道温润男声突然朗声大笑，笑声中说不出的痛快考堪畅，门洞之中再没射出长索之类的玩意，那男声笑过后淡然道：“小友，还有青箩的女儿，一起进来吧！”

　　“哈哈恭敬不如从命！”

　　林沙淡笑出声，轻轻握住王语嫣的小手，缓步走入黑忽忽的门洞之中。

　　“师傅！”

　　涵谷八友此时已经从刚才的打击中清醒过来，纷纷凑到苏星河身边一脸关心，苏星河却是没有理会八位早已被赶出门墙的徒弟，只呆呆看着林沙与王语嫣消失的身影怔怔发呆，脸上神色又惊又喜变幻不定……


第0546章 拒绝

　　“可恶，那老鬼竟然还没死！”

　　擂鼓山山山道，丁春秋身形如飞似雁，几个纵跃间便飞腾数十丈，狭窄崎岖的山道没能阻他速度丝毫，不过眨眼功夫便已飞至山脚。

　　此时他满脸惊慌眼中全是不安，本是信心满满而来，怎么也没想到竟然又碰上了林沙这厮，最后甚至还引出了尚存活于世的死鬼师傅！

　　真是活见鬼了！

　　从那么高的山崖上跌落，竟然还没摔死？

　　心中又是愤愤又是惶恐，第一时间便转身就走不敢有丝毫怠慢。

　　要是早知林沙这厮与死鬼师傅有关，打死他都不敢轻易踏足擂鼓山半步！

　　此时，他只想速速离开擂鼓山这危险之地，甚至中原之地也待不下去了。

　　所幸之前已知乔峰和阿紫下落，既然中原待不下去那就去辽国找阿紫，尽快收回神木王鼎增强功力才是要务，至于其它什么的也顾不得了。

　　……

　　“师傅师傅，丁春秋那恶贼跑啦！”

　　涵谷八友中的康广陵，蓦然回首惊呼出声。

　　“什么？”

　　苏星河急忙回头，果然目光巡视一圈不见丁春秋身影。

　　“这是怎么回事？”

　　作为多年师兄弟兼死敌，他最是明白丁春秋的心狠手辣，此时师傅的存在已经暴露，他还担心丁春秋惊怒之下狗急跳墙，谁知……

　　“嘿，就那暗地里尽会使毒的老头，在山下的时候就被林沙前辈狠狠教训了一通，这时候哪还敢继续留下找虐？”

　　游坦之功力高绝，虽然距离不近却也将苏星河师徒的低语听入耳中，忍不住得意说道。

　　“什么？”

　　苏星河满脸不可思议，瞪大了一双老眼激动道：“你们在山下就遇到过丁春秋，还将他狠狠教训了一通？”

　　不仅苏星河师徒，就是旁边一头雾水的群雄，也忍不住睁大眼睛满脸惊讶。

　　丁春秋是谁，江湖上赫赫有名的大魔头，一手“化功大法”威名赫赫，说一声江湖人闻之色变都不为过。

　　虽然刚才林沙进入那小木屋之前，冲着丁春秋指手画脚毫不客气，丁春秋竟然强行压下心头火气不敢妄动，这事儿很有些诡异，可也比不得游坦之眼下所言让人惊心。

　　同时他们心中也有恍然之感，原来丁春秋在山下就被教训了，难怪在林沙跟前老实本分得过分！

　　……

　　林沙自然不知外头动静，此时他带着王语嫣入得后黑漆漆的木屋之中。

　　步伐沉稳来到一处幽黑空阔所在，目光凝视于黑忽忽的半空所在，淡然轻笑：“可是逍遥派无崖子？”

　　“啊，相公哪有人？”

　　王语嫣吓了一跳，左右扫势内里空荡荡哪有半个人影？

　　“那人不就在半空么？”

　　经林沙提醒，王语嫣运足体内细微真气于双目，顿时目力大增将眼前情况看得清清楚楚，顿时吓得小脸煞白惊呼出声。

　　黑忽忽空荡荡的屋子半空确实有人！

　　只是那人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。只因他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。

　　更让人惊讶的是，只见那长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬风度闲雅，竟是一为难得一见的美男子。

　　“小友好本事，竟能轻松破去珍珑棋局，甚至还想出好几种破法！”

　　那人目光炯炯有神，幽暗之中双眼莹润有光泽，目光扫来竟是让人生出一种破开黑暗之感。

　　“无非舍得二字而已！”

　　林沙淡然轻笑，仔细感应了一番无崖子的气息，惊讶发现对方给他一种生机勃勃渊深如海的奇妙感觉。

　　“哈哈哈，好一个舍得！”

　　无崖子脸上先是一愣，而后突然仰天哈哈大笑眼中满是落寞，目光下意识望向姿容绝丽的王语嫣，垂悬于半空的身子猛然一震，眼中露出满满的缅怀之色感叹道：“像像像，真的太像了，几乎与你外祖母一个模子刻出来的一般！”

　　“你你你，你真是我外祖父？”

　　王语嫣睁大一双秀目满脸不可思议，婀娜身子微微颤抖开口。

　　“你们先聊，我到屋外坐一会儿！”

　　林沙嘴角挂上一丝浅笑，轻笑着点了点头转身离开了此地。

　　等他再次返回无崖子所在幽黑空屋时，王语嫣已是泣不成声满脸欢喜，跟无崖子轻声说个不停，一股淡淡温馨气氛弥漫。

　　“小子，你是我外孙女婿？”

　　见到林沙进来，无崖子脸上慈祥微笑一收，双目微眯露出丝丝危险气息。

　　“正是！”

　　林沙轻笑点头，一点都没把无崖子审视探究的目光放在心上。

　　“嘿，我倒要看看你小子，到底配不配得上我外孙女！”

　　无崖子脸上闪过一丝危险轻笑，而后不等王语嫣反应过来，挥出一股柔和劲力将其安全送到屋子一角，咻的一下挥处一条漆黑长绳直取林沙而去。

　　“雕虫小技而已！”

　　林沙轻笑摇头，右手食指轻轻一点，任那绳索如何扭曲变化，依旧不偏不倚点中前端，手腕轻抖内力一震轻松将依附于绳索上的凝练真气震散。

　　“咦，小子好手段！”

　　无崖子眼睛猛的一亮，脸上露出满满的惊喜之色，身上衣裳突然无风自动哗哗作响，悬挂于半空的身形猛然前荡，距离林沙还有数丈距离时突然一掌拍出雄浑劲道如滚滚洪流势不可挡。

　　“好高深的内力！”

　　林沙淡然轻笑，身子突然前窜脚踩凌波微步，瞬间幻化道道清晰残影，每一道残影都击出一掌，数十道残影联合便是数十掌击，身前密密麻麻全是劲道雄浑的掌影，好似一堵大墙将全身保护周全！

　　轰隆！

　　气浪与掌影之墙猛然对撞发出一声惊人巨响，掌影瞬间泯灭气浪跟着消散不见，幽黑昏暗的巨大空间突然刮起一股凛冽狂风。

　　“小子你如何会使凌波微步？”

　　无崖子眼中惊讶一闪而过，残缺身子随着绳索来回荡漾，手腕轻震道道凌厉掌劲连连挥出，竟在半空形成一道隐约可见的太极八卦图形，旋转纠缠劲道混合形成一股磅礴巨力当头压下。

　　“大理无量山又不是深山险境，无量玉洞虽然隐秘却也不难寻找！”

　　林沙轻笑出声，嘴里一边解释手上动作却是不停，右脚大踏步前行，浑身骨节一阵劈啪作响，体内气血翻滚如龙扭腰摆臂，一股股劲道从腰脊直冲而上，而后顺着手臂筋骨一节节推进加强，等到凝聚于拳面之时已如急欲喷发的暴烈火山，拳势如龙呼啸而出。

　　轰隆！

　　气爆轰隆狂风呼啸，林沙一拳既出势不可挡，瞬间轰破强压而下的太极气劲，身形犹如瞬移般跃至无崖子身前，拳头好似离弦利箭没有丝毫收敛，凛冽的拳劲刮得无崖子一头披散长发倒飞而回。

　　“好小子，好手段！”

　　无崖子眼中精光暴闪，体内真气磅礴汹涌一掌拍出。

　　拳掌相击！

　　竟是无声无息没有丝毫响动传出，好象两人都及时收力一般。

　　可实际上呢？

　　林沙只觉一股磅礴劲道如山洪暴发逆袭而来，体内气血沸腾翻涌，筋骨齐鸣身子竟不受控制向后倒退！

　　而无崖子的情况也好不到哪去，红润的脸色猛的一白，手臂骨节一阵劈啪作响软软趴在一旁竟是被震得脱臼，体内气血翻涌真气竟也跟着乱窜，胸膛像是压了一块巨石般憋闷得难受。

　　与此同时，身子更是被一股巨力推得向后高高飞起，喉咙一甜一丝血迹从嘴角溢出。

　　浑身骨节劈啪作响，身上筋肉跟着一阵微微颤抖，轻而易举将涌入体内的外来北冥真气轰散驱出体外，轻轻晃了晃脑袋体内沸腾气血迅速恢复平静状态。

　　“果然不愧是逍遥派掌门，实力却高得惊人！”

　　他没有继续发难，凝立原地淡然轻笑，看向无崖子的目光中满是难明意味。

　　“哈哈哈，痛快痛快，老夫憋屈数十年，今天终于痛快了一回！”

　　无崖子仰天哈哈大笑，任由捆绑在腰间的长绳吊着来回晃荡，语气之中满是畅快淋漓之感，脸上神采飞扬哪有半分颓然迹象？

　　“小子你很不错！”

　　笑声在空荡荡幽静的空间中久久回荡，无崖子双目爆发璀璨精光，看向林沙的目光中满是欣赏之色：“不错不错，虽然长得高了点却是英武不凡，一身实力也强得惊人，却是传我衣钵的最佳人选！”

　　“还是算了吧！”

　　林沙却是坚定摇头，淡然轻笑道：“实力到了你我这等份上，就该明白想要更进一步不是简单的功力提升那么简单，必须要有自己的道！”

　　“没想到啊没想到，你小子的武功已经达到了这种程度！”

　　无崖子眼中精光闪烁，欣赏意味更浓郁几分，诱惑道：“不过你小小年纪就算天分再高，功力也难以达到绝顶之列，难道你就不想继承我这一身近百年精湛功力？”

　　林沙毫不犹豫摇头拒绝，轻笑道：“功力与我而言不过小事尔，北冥神功我也会啊……”


第0547章 条件

　　“什么？”

　　无崖子大吃一惊，一双晶莹温润的目光瞬间变得凌厉万分，犹如两柄锋利尖刀狠刺而来，看向林沙凝声道：“你这一身功力，可是吸纳他人内力而来？”

　　“不是！”

　　林沙轻笑摇头，直视无崖子探究的目光，坦然道：“实力到了你我这等境界，怎么可能看不出吸纳他人内力的弊端？”

　　“那你……”无崖子脸上神色放缓，脸上神色很是好奇。

　　“我自有解决之道！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头没有多说的意思。

　　以无崖子此时的身体状态，说了跟没说一一样，徒惹人烦恼还不如不说。

　　“小子你好本事！”

　　无崖子眼神逐渐变得温润如玉，轻轻一笑没有追问究竟。

　　“还成！”林沙一点也没客气，直接坦然受了无崖子的夸赞。

　　“既然如此，那你小子为何来此？”

　　无崖子轻轻一笑也不多说，话锋一转好奇问道。

　　“除了让语嫣与外祖父见面之外，我还有一事相求！”

　　林沙倒也坦然，直接说明了自己的想法。

　　“哦，有什么事我能帮到你的？”

　　无崖子轻笑反问：“以你小子的实力，我又能帮得上什么忙？”

　　这是实话，无崖子实在震惊林沙的武功之高，比之他不遑多让甚至还强出不少，而且还这么年轻是不可思议。

　　要知道作为逍遥派掌门，无崖子可是心高气傲得紧，尽管出了那档子事对他打击极大，性格依旧固执如初。

　　林沙小小年纪武功已是如此之高，又有了自身的武道根基，面对近百年白送功力可以做到毫不心动，这等心性就连他都忍不住感叹一声厉害。

　　而且他此时已是如此模样，能帮的上忙的地方真心不多，除非林沙是想……

　　不，绝不可能！

　　不知想到了什么方面，无崖子猛地摇头否决了心中念头，以林沙此时的武功实力，想来也看不上区区逍遥派掌门之位吧？

　　可是心中又隐隐不安，生怕最坏的事情发生。

　　“我想要小无相功！”

　　没有察觉无崖子细微变幻的神色，林沙一脸坦然直言道。

　　“你怎知我身上有小无相功？”

　　无崖子暗暗松了口气，随即眉头一皱好奇问道。

　　“有些事情，没必要当着语嫣说得那么明白！”

　　林沙轻笑出声，招了招手示意王语嫣过来，而后笑着说道：“语嫣外祖母对阁下可是怨念颇深，有些话很不合适由我之口说出！”

　　无崖子老脸微微一红，轻轻点了点头默认了林沙的说法。

　　他跟妻子李秋水之间的爱恨情仇，确实不适合在小辈，尤其还是嫡亲外孙女面前念叨，实在难为情啊。

　　“你要小无相功干什么？”

　　摇了摇头将那些纷杂思绪清除出脑海，无崖子双眼凝视林沙，沉声道：“你要知晓，小无相功乃是本门不传绝学！”

　　“嗤，别说得那么好听！”

　　一点都没顾忌无崖子的年纪，以及他跟王语嫣的亲情关系，林沙嗤笑出声毫不客气道：“前辈你倒是坚守门规，可惜语嫣他外祖母却没这种想法！”

　　“什么？”

　　无崖子闻言大吃一惊，身子一阵摇晃惊怒交加急问道：“难道秋水她……”

　　“没错，我见过一位吐蕃和尚，他可是会使小无相功的，而且造诣还相当精深！”林沙轻轻点头，没有隐瞒直言相告。

　　“这这这……”

　　无崖子脸色好一阵变幻，神情既悲伤又失落，最后怔怔问道：“秋水她现在还好吧？”

　　“这个前辈就不该问我了！”

　　林沙摇了摇头，淡然轻笑道：“等前辈能够出去，自己再慢慢查看就是！”

　　“是我孟浪了！”

　　无崖子话刚出口便后悔了，生怕听到林沙说出他不想听到的消息，还好林沙知晓有些话他不好出口，只是……

　　“你看我这身体，还有可能出得去么？”

　　无崖子苦笑连连，一点都没避讳身上的残疾。

　　王语嫣此时走了过来，听到无崖子如此说话顿时眼眶一红，急问外祖父武功如此之高怎会身有残疾？

　　接下来自然又是一通狗血剧情，这么多年过去了，无崖子又是心性洒脱之辈，虽然依旧耿耿于怀却也不可与人言。

　　而后，林沙便跟着听到了一场狗血广播剧。

　　无崖子收过两位徒弟，苏星河与丁春秋。

　　以逍遥派一贯的择徒标准，两人自然都是天资绝顶之辈，而且还长得丰神俊朗相貌不凡。

　　可惜这两位一个用心杂学，一个又专心于武功，都不符合无崖子“全才”的标准，自然没有将衣钵传承传下的心思。

　　后来因为感情纠纷，对两位弟子少了监督管教，等他满心疲惫想要崇拾之时，却惊怒发觉丁春秋心思不纯以邪法练功。

　　谁知还没等他找丁春秋的麻烦，丁春秋这厮却先下手为强，不仅下毒暗害还将他一把推落悬崖，腰际以下身体几乎被摔成肉泥，脊椎也受到重创几乎全身瘫痪。

　　要不是他一身功力雄浑，逍遥派武功又最是讲究修身养性，让他从绝境之中留得一条性命，而后又被大弟子苏星河及时救治妥善安置，不然他早就化作一堆枯骨死翘翘了。

　　王语嫣自是听得心惊胆战咬牙切齿，挥舞着小拳头一脸愤恨，哀求林沙一定要替外祖父报仇雪恨！

　　“这是逍遥派内部之事，我这个外人胡乱插手不好吧？”

　　轻轻安抚了情绪激动大起大落的王语嫣，林沙回头冲着无崖子轻笑道：“况且前辈功力高绝，只要丁春秋胆敢出现自是用不着我出手的！”

　　“我倒是想亲手清理门户！”

　　无崖子苦笑连连，无奈道：“可我这身子……”

　　“无妨！”

　　林沙摆手打断了无崖子的话头，轻笑道：“我自认一身医术还算过得去，虽然想让前辈完好如初不可能，但是接好前辈的脊椎以及错乱经脉这个倒是没有问题的！”

　　“什么？”

　　无崖子睁大眼睛一脸不可思议，眼中满是震惊和怀疑。

　　要知道，他可是全才，单从徒孙薛慕华的神医名头，便可知他自身的医术到底有多高。

　　自家事自家清楚，当年从悬崖山掉下实在伤得太重。

　　腰际以下身体被摔成肉泥，除非仙人再世才有可能断肢重生，否则完全没有回复可能。

　　然后最严重的就是脊椎上的伤势，脊椎骨多处粉碎性断裂，全身神经系统都遭受重伤，这些年他无时无刻不以精纯之极的北冥真气蕴养，脏腑伤势倒是好得七七八八了，可是脊椎骨以及里头的错乱神经根本就无法可想。

　　如今林沙突然说他有办法，这不纯粹开玩笑糊弄人么？

　　要不是林沙的武功实在高得出奇，就是他都没有把握能够胜下，又是他的外孙女婿，只怕他当即便会毫不犹豫出声训斥。

　　就是如此，他原本温和的脸色也变得难看起来。

　　“我已达到入微之境！”

　　见无崖子的脸色瞬间变差，林沙立即明白了他心中想法，嗤笑之余忍不住摇头感叹：经验主义害死人啊！

　　“那又如何？”

　　无崖子眼神微微眯缝，淡然反问。

　　别看他脸上表情平静，其实心中早就掀起惊涛骇浪。

　　武功到了他这等出神入化的境界，自然知晓想要更进一步，细致入微这一关卡却是必须要迈过的高山。

　　功力高绝又如何，连自身真气都无法完全掌控，又能发挥出多少真实实力？

　　只有达到了细致入微的境界，自身雄浑真气达到掌控自如的程度，一身实力才能发挥得淋漓尽致！

　　这是实力达到了一定程度，超一流高手向绝顶高手前进时必须迈过的门槛。

　　一些低蕴深厚的大派，就是有着这方面的修炼心得和密法，才能时不时爆出一两位江湖绝顶高手来。

　　至于野路子高手，一旦挤身江湖绝顶之列，实力比之正统升上来的绝顶高手要强，却也只能横行一时无法将这种强势延绵下去。

　　眼前外孙女婿林沙年纪轻轻就达到了入微之境，实力之强天分之高实在让他无话可说，可是这对他的伤势有作用但作用有限啊！

　　“能不能成试一试就知道了！”

　　林沙一眼看破无崖子的心思，淡然说道：“前辈身上生机昂然，只要愿意寿数过百轻而易举，又何说此丧心之话？”

　　王语嫣也在一旁帮住劝和，她才刚刚认下嫡亲外祖父，可不想眨眼间看着外祖父悄然离世。

　　“小子，你为了得到小无相功可是真够费心的！”

　　无崖子没有说好也没说不好，只是看向林沙轻声讥讽道。

　　“我不仅想知道小无相功的口诀心法，同时还想知道天长地久不老长春功的下落！”林沙一脸坦然，不紧不慢直言开口：“我帮前辈治好脊椎伤势，前辈告之我这两门武功不知可否？”

　　“小子，你是如何知晓天长地久长春功的？”

　　林沙话音刚落，无崖子便一脸怒色大喝出声，一双眼珠子瞪得溜圆，眼中满是惊疑不定与震惊，僵硬的身子微微颤抖满脸急切，恼怒道：“说，你到底是怎么知道的？”

　　“前辈，你这是在威胁我？”

　　林沙眼睛微微眯起，满脸轻笑神情危险反问……


第0548章 治伤

　　擂鼓山，聋哑门所在山谷

　　“诸位实在对不住！”

　　苏星河满脸歉意，连连拱手施礼致歉。

　　“无妨无妨，苏门主有事自己忙……”

　　不管心中是何想法，群雄脸上表情都客气之极。不看僧面看佛面，单单神医薛慕华就不容他们轻易得罪，更别提涵谷个个出类拔萃，都不是他们可以轻易忽视的角色！

　　“师傅师傅……”

　　待满脸陪笑将群豪送走，康广陵代表师弟们满脸急切开口。

　　“不要多说！”

　　苏星河满脸微笑神情振奋，挥挥手笑道：“你们师祖传下话来，一切都等他老人家的治疗情况出来再说！”

　　“师傅，我等是否可以重归师傅门下？”

　　与苏星河心心念念都是无崖子不同，康广陵为首的涵谷八友，更关注的却是这点。

　　“自然可以！”

　　苏星河大手一挥，满脸振奋笑道：“如今你们师祖都出面了，咱们再也不用担心丁春秋那恶贼上门找茬，你们自然不用流落在外掩人耳目！”

　　“师傅，请受徒儿们一拜……”

　　涵谷八友闻言脸上狂喜，扑通扑通全部跪倒在地连忙三跪九叩施那拜师大礼，满心欢喜于能够重归师傅门墙，同时也对造成这一切的林沙满怀感激。

　　而此时，在无崖子隐居空荡荡暗室，林沙与无崖子相对而坐气氛一时凝重到了极点。

　　“相公，你真的有把握治好外祖父的伤势么？”

　　王语嫣站在一旁，满脸担忧轻声问道。

　　“十成十的把握没有，七八成倒是有的！”

　　林沙淡然轻笑，气息平稳真气缓缓流敞，体内气血平静流动不起丝毫波澜，平心静气逐渐将状态调整至最佳。

　　“无崖子前辈准备好了么？”

　　待察觉准备工作已经做好，林沙轻轻一笑缓声道。

　　“好了，你可以出手了！”

　　无崖子虽然不甚信任林沙医术，此时气氛感染却也有些小小忐忑。

　　“那我就开始了！”

　　林沙缓声开口，左手五指大张轻轻前探，抓住无崖子肩头将其半悬于空的身子扳了一百八十度，右手食指幻出一片残影，或轻或重或点或撇在无崖子错乱干瘪的脊椎骨上。

　　一道道纯阳真气，从指尖顺着经脉皮膜，缓缓渗透无崖子错乱的脊椎之中，刺激周围气血加速流动，催发身体中隐藏极深的潜能。

　　一阳指不愧是金书中一等一的治病手段，不过短短时间无崖子竟惊喜感应到背脊处的酸麻痛感。

　　这一喜可是非同小可，要知道当初他跌落悬崖伤了脊椎，大脑连通身体四肢的神经受损，除了胸膛以上还有些感应之外，其余身躯早已没了丝毫感觉。

　　作为受创部位所在，脊椎处更是几十年都没了知觉，如今不过短短时间就让他隐约有所感应，瞬间对林沙的医术多了数分信心。

　　使出一阳指的手段，刺激脊椎处的筋骨的生命潜力，林沙飞速拿出一个古朴小针盒，取出其中长短不以的柔软金针，手腕轻甩金光闪烁，十来枚金针已全部稳稳插在无崖子脊椎要穴之上。

　　双手如轻风拂柳，瞬间幻化出一片残影，或捻或弹或震不一而足，十来根金针嗡嗡震动不绝，好似互有联系感应般连连颤抖不停。

　　“前辈注意了，我要下重手了！”

　　做完这些，林沙轻轻呼出一口长气，脸不红气不喘平静如常，轻喝出声将陷入惊喜中的无崖子唤醒。

　　无崖子此时相当欣喜，随着那十来跟金针插在脊椎要穴不停震动，一股股难言的滋味从脊椎传来，酸麻疼痛等等触感一股脑涌来，让多年不识此滋味的无崖子好好体会了一番无味杂陈的滋味。

　　同时心中狂喜万分，对林沙的信心更添几分成算。原本死寂的心思也活络起来，毕竟人都是怕死的，所谓好死不如赖活着。要不是感觉身体状况实在拖不下去了，他也不会这么急着找继承人传功。

　　眼下有了恢复上身知觉的希望，心中顿时涌起强烈求生欲望，要是还能继续活下去，而且活得好好的谁也不愿意死去不是？

　　“你尽管动手就是！”

　　听得林沙所言，他虽心中惊异却也没有丝毫犹豫，直接说道。

　　“娘子你到门口看着去，不许任何人进来！”

　　林沙轻轻点头，吩咐了王语嫣一句，叮嘱道：“拦不住的话提前知会一声，我倒是无所谓只怕你外祖父受得不折腾！”

　　“相公，外祖父就拜托给你了！”

　　王语嫣默默点头，绝美的小脸上满是坚毅之色，步履沉稳走到暗室门口。

　　“我要开始了！”

　　林沙话音刚落，手腕轻挥将无崖子的身躯掉转回来，右手作掌悄无声息按在其心口之上，暗劲吞吐无崖子闷哼出声，只觉胸口发闷好象压了块巨石般，心脏的跳动都跟着减缓许多。

　　与此同时，林沙大手轻拂无崖子胸口几处血管连接处都被暂时封闭，顿时无崖子只觉一阵头昏眼花喘气都难。

　　做完这些，林沙又将无崖子的身躯掉转而回，左手轻按无崖子的背椎轻轻一震，十来根金针倒射而回，老老实实准确落在盒子之中。

　　与此同时，林沙另一只手轻轻一拂，无崖子一头漆黑长发簌簌掉落，瞬间就变成了一个气质儒雅的光头。

　　嗤……

　　右手竖掌成刀，一缕缕尖锐气劲在掌沿嗤嗤作响，而后毫不犹豫顺着脊椎肌肤轻轻挥下。

　　瞬间无崖子脊椎部位皮柔翻卷鲜血淋漓，所幸之前的准备工作做得十分到位，虽然露出白森森骨头鲜血倒是流得不多。

　　咝！

　　无崖子猛的倒吸一口凉气，只觉后背传来阵阵剧痛，就是以他淡然的心态都忍不住脸上肌肉一阵轻抖，实在太疼了。

　　可这还没完，林沙手上包裹一层无色真气，食中而指轻轻拨动将错乱的脊椎骨恢复原位，长歪的更是直接削去多余部分卡入骨节之中。

　　疼疼疼……

　　一波一波噬骨剧痛传来，无崖子紧咬牙关额头瞬间冷汗密布，悬挂于半空的身子微微颤抖实在疼到了极点。

　　“好了，骨头已经正位！”

　　林沙平静的声音响在耳边，无崖子精神一振，心中涌现无数喜悦，就连背后传来的一波波剧痛也顾不得了。

　　“接下来就是正经！”

　　以传音入迷的手段，告之了无崖子接下来的行为，林沙手上动作却是极为麻利，依附于血肉骨节上的正经，被他以穿花蝴蝶似的手法轻松拨乱反正，断裂多年的经脉也在温润真气的刺激下，以肉眼可见速度生出新芽，前后连接缓和融合在一处。

　　正经的过程十分迅速，无崖子倒是没有其它不适，破开血肉的极致同疼已经足够掩盖其它一些身体不适应。

　　待到林沙将无崖子断裂堵塞的正经接好，立即动作飞快的将开创的裂口仔细缝合。

　　有真气这样良性辅助，尽管他手头没有丝毫手术器具，却是依旧在短短半个时辰内完成了一项工作量极大的手术。

　　待到裂开皮肉在真气的刺激下，几乎以肉眼可见速度长出新嫩肉芽，不过半刻钟功夫原本鲜血淋漓的后背已是恢复大半。

　　“呼，今日的治疗已经完成！”

　　待无崖子脊椎处的伤口全部愈合，只留下一条笔直红线，林沙这才长长松了口气轻笑道。

　　缓缓起身浑身骨节一阵劈啪作响，就是以他此时的功力，聚精会神完成这么一场大手术，也稍微感觉有些疲惫心累。

　　“我这是，身体大半恢复了知觉？”

　　无崖子从无边痛苦中惊醒，身体上的疼痛感觉如潮水般迅速褪去，微微动了动身子他惊喜道。

　　“这只是开始而已！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头一脸不以为意：“想要恢复到双手灵活自如的程度，还需要不短时间调养！”

　　尽管如此，无崖子已经十分开怀了，脸上的冷淡神色被欣喜取代，不时传出开心大笑，等到体内气血运行流畅后更是迫不及待出了数十年没有出的空荡荡暗室。

　　接下来，无崖子与徒弟苏星河，还有八位徒孙如何欣喜不作细表，林沙没有做那杀风景之辈远远避了开去。

　　“明王出来吧躲躲藏藏有什么意思？”

　　缓步走到谷口，脸上挂着平静笑容冲着一旁的茂密山林淡然道。

　　“阿弥陀佛，林施主一别多日风采不减！”

　　鸠摩智的身形从山林中缓缓走出，满脸温润笑容合什行礼道。

　　“真不知道该说你什么好？”

　　林沙表情平静依旧，嘴角挂上丝丝不屑，冷哼道：“明王在参合庄的收获不菲，不早早返回吐蕃仔细参研，怎么还在江湖上左晃右荡？”

　　鸠摩智脸上闪过一丝不易察觉的苦涩，神态自若道：“小僧不急，正好多多见识一番中原英豪也是不错！”

　　他哪是不愿啊，只是那日出得慕容博墓室，半路受到早已离开的慕容博偷袭，所抢秘籍全部遗失不说，还受了重创不得不老实修养了小半年。

　　心中不甘却又没胆子继续跑参合庄偷书，只得在中原武林四下晃荡看有什么便宜好占……


第0549章 逍遥派

　　三日后，林沙独身一人离开了擂鼓山。

　　三天时间，足够他大施手段，将无崖子的病情彻底彻底控制，并解决了最为麻烦的病症，以后只需好好调养相信过不了多久，虽然没法像正常人那般身体健全，却也可以学段延庆一样凭双拐行走自如。

　　他表现出了足够的诚意，无崖子虽然不是很乐意，却还是将小无相功的心法口诀教给了他。

　　其实就是无崖子不教他也不算什么，林沙意外的与吐蕃国师鸠摩智有了牵连，只要付出足够代价从他手里得到小无相功心法口诀也不算难事。

　　小无相功果然不愧是逍遥派三大神功之一，林沙仔细研究过后不由大喜。

　　从小无相功的心法口诀之中，他发现了其中最大的秘密。

　　小无相公修炼出的内力跟其名字一样，就好象最精纯的天地灵气般，能够模仿转化成天下任何一门属性真气。

　　这样的特性十分了不得，难怪小无相功能够模仿天下武学。

　　其主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至胜于原版。道家的武学之精华的一门神功。

　　林沙对此倒不是很在意，以他的武功见识，无论什么武功只要多见上几次，其原理内核便了然于心，不需按照套路死搬硬套，只要按其原理随手施为都是不弱与原功甚至更强的招式。

　　他对模仿他人武功真没兴趣，让他格外看重的却是小无相功不着形象无迹可寻的特点，这与他所需的一门土属性武功有异曲同工之妙。

　　体内五脏已开辟三处脏窍，心窍属火肺窍属金以及肾窍属水，另有两处睥窍以及肝窍。

　　为了打通开辟最后两到脏窍，他这些时日一直都在想办法。

　　开辟肺窍时借助了六脉神剑金属性武功的福，没让他花费多大心思便主动开辟，省了他不少心力和精力。

　　这给了他极大的启发，想要尽快开辟另外两处窍穴的话，如果找到两门同属性武功心法，开辟起来岂不事半功倍？

　　要说自己主动摸索开辟也不是不成，只是窍穴位置不好轻易确定，同时开辟之时对脏腑也有不小负担，一个不好便会出乱子，这可不是他愿意见到的事儿。

　　之前从游坦之手上得到了神足经，其中有一个足字自是与大地脱不了关系，仔细研究了几日却是有几分土属性武功的模样。

　　而且通过修炼神足经，游坦之竟然拥有转化毒物毒素为功力的能力，这与大地包容万物又能化解万物，催生生命能源的功效何其相似？

　　只是神足经毕竟是佛门武学，里头涉及到佛家精义，却是与林沙自身道路有许多相违之处，他并不想原搬不动套用。

　　没错，因为土属性武功心法的难得，他已经起了自创一门合适神功的念头。

　　只是区区一本神足经虽然珍贵，可能够提供的参考帮助毕竟有限，总不能指望他借鉴一门佛门武功，能够轻松创出一门等级相同的道家神功吧？

　　玩笑不是这么开的！

　　这世上虽说不少大家号称数道同修，可总有个主次之分，一旦遇到了分歧之时免不了舍弃一道迁就一道。

　　现在好了，有了小无相功，还有神足经作为参考，他心中自创一门土属性武功的把握大增。

　　除了小无相功之外，无崖子也跟林沙说了关于天长地久不老长春功的事儿。

　　这是他师傅逍遥子得自大理长春谷的神功秘籍，威能无限修到至及至几可长生不老成仙做祖。

　　林沙对此自是嗤之以鼻，他此时的武功比之逍遥三老强出不止一线，估计只有少林寺藏经阁中那位无名扫地僧可堪一战。

　　当然这世间很多神奇之处难以说清，有些事情他虽然不信却也不会轻易盖棺论定。

　　据无崖子所言，他师傅逍遥子得到天长地久不老长春功后，自己修炼摸索并没有传给三位弟子。

　　待到他们三人出师后，逍遥子便消失无踪再没有出现过，估计要么就是仙逝而去，要么就将天长地久不老长春功练到及至，飞升成仙去也。

　　能与天长地久不老长春功有所关联的，也就是天山童姥巫行云所练八方六合唯我独尊功，因为这门武功就是逍遥子根据天长地久不老长春功演化而来，说他是天长地久不老长春功的吊丝简化版一点都不为过。

　　也是天山童姥巫行云一贯性子霸道自傲异常的缘故，当初逍遥子教授他们三人武功之时，巫行云毫不犹豫选择了天长地久不老长春功。

　　逍遥子直言，以其资质根本无法修习，可巫行云不甘心非要练这门武功，特别是这门神功能够让修习者青春永驻，这对于女性的吸引力实在太大。

　　被缠得没法，逍遥子又不忍心看好的弟子修炼出了以外，便根据天长地久不老长春功创出八方六合唯我独尊功。

　　无崖子说了下八方六合唯我独尊功的情况，练此功须以最上乘的内功为根基，方能修练。八荒六合惟我独尊功威力奇大，却有一个不方便之处，那便是每三十年，便需要返老还童一次。还童之后，功力打回原形。想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方能修炼。

　　单单需要吸食人血一条，便可知这门霸气武功有巨大缺陷，就是练成后威力再强，也是入不得林沙法眼的。

　　他之所以对天长地久不老长春功有兴趣，却是从这门武功的名字上，便察觉这很可能是一门难得的木属性神功。

　　不然，其吊丝简化版八方六合唯我独尊功，又怎么可能返老还童？

　　天长地久不老长春功练至及至，又怎么可能永保青春？

　　只是可惜，据无崖子所言，自从他师傅逍遥子消失无踪后，他便再也没有听说或是见过这门武功。

　　林沙很有些失望，不过倒也没有失了希望，他决定亲自赶赴天山飘渺峰灵鸠宫一趟，看看能不能找到天长地久不老长春功的秘籍，就算找不到也可以从巫行云手里弄来八方六合唯我独尊功的心法口诀，以其为基强行逆推出天长地久不老长春功的核心要义。

　　既然存了此心，又记起天龙剧情中有一幕七十二洞三十六岛联合反叛之事，缩小后的巫行云就在这些邪魔歪道手里，正好过去捡个便宜。

　　只是无崖子的身体刚刚有所起事，能够驻着拐杖缓慢行走，想要学习段延庆那般行走如风，却还要一段十分漫长的修养之路。

　　因着七十二洞三十六岛中人都不是善茬，林沙便没有将王语嫣带走同行的意思，本来想把她先送回苏州而后再赶回来的打算。

　　跟王语嫣说了情况后，她却是不愿急匆匆返回，只言先跟着外祖父住上一段时日，等林沙忙完事情回来接她就是。

　　无崖子对此也很是赞同，而且林沙也看得出来，无崖子对王语嫣十分看重，不仅仅只是将她当作血脉亲人。

　　王语嫣的练武天分真的很高，也可能只他心中藏有天下武学，对各门各派的武功都有独道见解，一旦练起功来直指核心进度想不快都难。

　　因为本身意愿，她只修了一门凌波微步，就是如此几月时间也足够她体内积蓄小量真气，一手凌波微步的轻功使得出神入化令人赞叹。

　　几天时间，王语嫣的博学多才以及能力，让无崖子十分满意动了传下衣钵的念头。

　　他一生自负全才，虽然被叛变弟子丁春秋偷袭以致重创残疾，心中傲气依旧不愿将逍遥派传承胡乱传下。

　　王语嫣本就是他的嫡亲外孙女，同时资质不凡天生聪慧，正是逍遥派一贯择徒的标准中人，见猎心喜的无崖子哪肯亲贵放过？

　　林沙看出了无崖子的想法，倒也不反对王语嫣继承逍遥派传承。

　　……

　　离开之际，无崖子给了他一个画册卷轴。

　　只见这卷轴绢质黄旧，少说也有三四十年之久，图中丹青墨色也颇有脱落，显然是幅陈年古画，更让人惊奇的是其中所画与王语嫣几乎毫无二致。

　　图画笔致工整，却又活泼流动，画中人栩栩如生，活色生香，便如将王语嫣这个人缩小了、压扁了、放入画中一般。

　　无崖子没有多说什么，林沙也没有多问，知道这是无崖子这风流老头的梦中情人，王语嫣的姑奶奶李沧海。

　　下得擂鼓山，只是稍稍辨了下方向，林沙便朝北方疾行而去，希望能赶得及七十二洞和三十六岛那帮邪魔歪道作乱之机。

　　等他行走几日，才知江湖上已经传开了擂鼓山棋会一事，他林沙的大名又一次传扬天下，力压之前的风云人物慕容复独占熬头。

　　除此之外，最轰动的事情莫过于聋哑门重出江湖，涵谷八友乃同门师兄弟，还有聪辨先生苏星河坐镇，聋哑门一举成为江湖上最热门的门派与话题之一……


第0550章 问询

　　洛阳丐帮总舵

　　林沙从擂鼓山下来后，在附近地界转悠了一圈，听了一耳朵的江湖传闻，没有得到想要的信息，便直接返回了丐帮总舵。

　　“你小子怎么在这？”

　　让他意外的是，在丐帮总舵他竟然遇上了提前一步离开的铁头小弟游坦之。

　　“这个，那个……”

　　尽管有铁头包面，可游坦之的神色依旧说不出的尴尬扭捏。

　　“有话就说有屁就放，唧唧歪歪像个娘们！”

　　林沙最是见不得这厮如此模样，没好气道：“你小子当初离开时，不是说要回聚贤庄看一看么？”

　　为了给无崖子治病，林沙在擂鼓山待了几日。

　　游坦之这小子说好听点天真无邪，说难听点就是不学无术。要不是运气极佳，只怕现在还窝在辽国那个矿山挖矿，又或者牧场放马牵牛呢。

　　给无崖子治病期间，他也没忘了新收的这个小弟，将游坦之交由苏星河指点教导。

　　结果第二天这厮便一脸正经过来辞别，说是想回聚贤庄看看给父亲与伯父扫扫墓。

　　人家要尽孝，林沙自是没有拦着的道理。

　　可他是什么人，活了好几世的老怪物，哪会看不出这小子话中的言不由衷？

　　等游坦之离开后，他便找来苏星河询问，事情果然如他所料。

　　游坦之不学无术，却拥有一身强横内力，苏星河实力虽强却主修杂学，在教导游坦之时自然而然将心中想法混杂其中，这对游坦之而言学习压力太大，只区区一天便受不了找借口跑路。

　　“天要下雨娘要嫁人，谁他去吧！”

　　面对满脸惋惜的苏星河，林沙却是不以为然说道。

　　在他看来，学不学这都是游坦之自己的选择，无论将来是否后悔都给他没什么关系，他又不是圣母白莲花。

　　苏星河修炼多年的功力还不如游坦之，可真要以死相搏的话，死的那人十有七八就是游坦之这位江湖小白了。

　　闲话休提扯回正文……

　　“这不是在半路遇上了全长老，受邀来丐帮总舵坐客么？”

　　面对林沙的疑惑，游坦之很有些不好意思回答。

　　“庄大哥庄大哥你在哪？”

　　可就在这时，一道紫色亮丽身影，跌跌撞撞摸索了过来，一张清丽小脸上全是慌急，双手凌空摸索着实让人怜惜。

　　“阿紫姑娘我在这我在这……”

　　顾不得林沙就在跟前，游坦之脸色一惊一喜，慌慌张张迎接了上去，小心翼翼搀扶着阿紫走了过来。

　　“阿紫？”

　　林沙眉头轻轻一挑，上下打量了貌似失明的漂亮小姑娘，脸上露出丝丝掩饰不住的玩味笑意。

　　“前辈……”

　　游坦之这才一脸讨好，看向林沙眼神之中满是企求。

　　“你是何人，怎么会认识我的？”

　　阿紫一向骄横惯了，虽然此时“落难”却依旧不改蛮横本色，闻言秀眉轻挑一脸不爽，眉宇间透着股子邪气。

　　“偷了丁春秋神木王鼎的逆徒嘛，有什么不认识的？”

　　林沙呵呵一笑不以为意，说出的话却如青天霹雳惊得阿紫小脸发白，投入受惊小兔一下子跳到游坦之身后，颤声道：“你你你……”

　　“小姑娘不用担心！”

　　眉头轻轻一挑，林沙笑呵呵道：“我对神木王鼎没兴趣，跟丁春秋那老头也没啥交情，不会把你抓去送人的！”

　　阿紫依旧吓得不轻，身子瑟瑟发抖满是惊惶。

　　“前辈……”

　　游坦之见此心都碎了，忍不住用哀求的目光看向林沙。

　　“行了，你小子别用这种眼神看我！”

　　没好气翻了个白眼，林沙挥了挥手一脸不屑：“你想当护花使者我没意见，不过却不许因此给丐帮忍来麻烦，说说吧这是怎么回事？”

　　说着，他回头冲着门外喊道：“全长老，你们几个都进来听听，免得以后莫名其妙中了暗算还不知道怎么回事！”

　　“林沙兄弟说笑了，怎么可能这么夸张，再说了丐帮也不是好惹的！”

　　全冠清神色如常，轻笑着走了过来，身后还跟着宋奚陈吴四大长老，见到林沙很有些尴尬，还是老老实实打招呼问好。

　　“全长老这话说得轻巧，也不知道当初被丁春秋迷翻是什么滋味？”

　　林沙似笑非笑扫了这厮一眼，不咸不淡开口说道。

　　“意外意外，那绝对是意外！”

　　感受到身后八道狐疑目光，全冠清额头顿时泌出一层细汗，心中暗暗叫苦脸上却是平静异常，冷静道：“俗话说得好，人有失手马有失蹄……”

　　“算了算了，全长老心中明白就是，我也没兴趣跟你讨论细节！”

　　摆了摆手，毫不客气打断了全冠清的话头，林沙回头轻笑着冲游坦之说道：“说说吧到底怎么回事？”

　　游坦之一见无法隐瞒，只得苦着脸将他下得擂鼓山后的遭遇细细道来。

　　原来他因为不耐跟苏星河学些杂七杂八的玩意，便提前一步告辞下了擂鼓山。结果却在山下的小镇上，意外撞上火药味正浓大打出手的慕容复以及丁春秋。

　　虽然他本人不学无术了点，可前些他跟在林沙身边也没白待，起码眼光比之以往要强上太多。

　　看得出来，在与慕容复的争斗中丁春秋吃了大亏。

　　别的不说，丁春秋的各种诡异手段都没得手不说，还被慕容复轻而易举将攻击返还到旁边马屁如潮的星宿派弟子身上，使得星宿派弟子一个个死得凄惨上得莫名其妙。

　　“以彼之道还施彼身，姑苏慕容复果然名不虚传！”

　　林沙倒没什么，全冠清与宋奚陈吴四大长老却是听得震惊不已，心中掀起惊涛骇浪连连咂舌。

　　尽管因为林沙的缘故，丁春秋在擂鼓山棋会上表现不佳，甚至可以说糟糕之极，但谁也不可否认其江湖超一流高手的身份。

　　特别是他一身毒术出神入化，不知不觉中了招都不明所以，全冠清可是亲身体会过丁春秋使毒手段的厉害。

　　可如此高手在慕容复手中却连连吃憋，慕容复的实力有强到了何等程度？

　　看来，他们之前还是小觑了姑苏慕容复的实力啊。

　　“阿紫姑娘就是在那时受到波及，最后弄到眼睛失明的！”

　　说到这儿，游坦之一脸气愤，看向阿紫的目光中关心之意溢于言表。

　　“后来我带着阿紫姑娘离开，半路上遇到了全长老！”

　　游坦之三言两语将之后的事情述说一遍，伸手抓住阿紫的小手，目光茫然看向林沙不知他还有何事要问。

　　“嘿，你小子倒真会捡便宜！”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手示意游坦之离开，待游坦之与阿紫的身影消失在视野，他这才转头问道：“不知道除了游坦之刚才说的那些，最近还发生了什么大事？”

　　“说起大事还真有一件！”

　　全冠清与四大长老尽管不怎么待见林沙，可在当面的情况下却是不敢有丝毫失礼之处，生怕林沙一个不啥给他们来两下。

　　伸手示意林沙进屋说话，几人分宾主落座后，待仆役上完茶点全冠清脸色变得凝重之极，沉声道：“参与擂鼓山棋会的少林高僧玄难，以及随身六名少林弟子，却是在下山不久后突然惨遭横祸，全部死于丁春秋的毒术之手，只有一个年纪较小面容丑陋的小和尚幸免于难！”

　　“玄难死在丁春秋的手上？”

　　林沙眉眼一跳，很有些诧异问道：“丁春秋一个外来高手，怎么又胆子挑衅中原武林正宗的少林？”

　　“谁知道呢？”

　　全冠清苦笑摇头，双手一摊无奈道：“这家伙就像一条疯狗，简直逮谁就咬，眼下事情被丐帮联合附近帮派压下，等少林得到消息还不知如何发泄呢？”

　　“这不关咱们丐帮的事！”

　　轻轻摆了摆手，林沙一脸淡然表示：“不管少林有何反应，丐帮都不要随便参进去，最近我有事要去一趟天山，无论丁春秋还是慕容复，又或者其它什么跳梁小丑都不是咱们丐帮能够轻易应付的！”

　　“此话有理！”

　　尽管脸色有些难看，感觉面子上挂不住，堂堂的天下第一大帮，在林沙口中好象弱不禁风的小幼苗般，不过事实却是丐帮人数虽众，却极为缺少顶级战力，真要与丁春秋和慕容复这等高手撞上，还真讨不了好。

　　“林沙兄弟，你这去天山所为何事？”

　　轻轻摇了摇头将心中杂念抛开，全冠清试探着小心问道。

　　“私事而已，有事想要找那天山飘渺灵鸠宫宫主一叙！”

　　林沙也没隐瞒，轻笑着说出了接下来的目的，转而话题一转问道：“对了，我此次过来，是想请帮中兄弟帮忙探听一下，最近是否有行踪诡秘的江湖人士出现？”

　　“行踪诡秘的江湖人士？”

　　全冠清听得一脸迷惑，宋奚陈吴四大长老也是一脸不解。

　　“据我得到的消息，好象那帮不属于中原武林的邪道高手最近很不老实，从五湖四海汇聚到中原之地，就是不知道他们想做什么？”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头将托词说道。

　　“啊，林沙兄弟这么一提醒还真有这回事，听下面兄弟汇报……”

　　陈长老猛一拍巴掌惊呼道……


第0551章 捡漏

　　所谓“三十六洞和七十二岛”，在江湖上属于邪魔外道之流。

　　其领头的“洞主，岛主”，只不过是一批既不属任何门派、又不隶什么帮会的旁门左道之士。

　　这些人武功有高有低，人品有善有恶，人人独来独往，各行其是，相互不通声气，也便成不了什么气候，江湖上向来不予重视。只知他们有的散处东海、黄海中的海岛，有的在昆仑、祁连深山中隐居，近年来销声匿迹，毫无作为。

　　洛阳西面的一处山林茂密，怪石嶙峋所在荒僻所在，最近一段时间突然出现了一群举止怪异，服饰也同样怪异的古怪江湖人士。

　　以丐帮弟子收集情报的能力，自然很快便发现了异常。

　　最重要的是，这些江湖人士的行为举止与中原江湖中人相差很大，时不时做出一些怪异之举想不引人关注都难。

　　丐帮内部最近也是不太平静，乔峰离帮的影响还在继续扩散，情况一时根本得不到控制，没有绝顶高手坐镇参与江湖事务时难免心虚气短，不免对于有些不是很重要的事情有些疏忽。

　　不过经由林沙着重提醒，目前负责丐帮具体事务的全冠清和四大长老，以及两位掌棒和掌钵龙头，还有执法以及传功长老都没有推拒的理由，如此一来三十六洞七十二岛之人的行踪，便很快落入林沙手中。

　　得到消息后林沙也不怠慢，辞别了丐帮一帮高层便直奔洛阳西部荒僻山林而去。

　　一路有丐帮弟子指引，很快来到了三十六洞和七十二岛人马聚会之所。

　　意外的是，他竟然遇到了慕容复跟手下的四大家臣。

　　当然，以林沙的实力，慕容复和手下家臣实力虽然不俗，却是难以发现身后缀上的尾巴，此时他们正处于诡异的险境。

　　原来自从在擂鼓山棋会想通了某些事情后，慕容复毫不停留直接下得山来。

　　本来他想着尽快赶去西夏和辽国部落聚集之地，想办法得到一个部落的掌控权，然后再以后姑苏慕容氏多年积累迅速发展壮大。

　　只是在路上耽搁了一下，竟然在山下的客栈与星宿老怪丁春秋撞上。

　　也不知丁春秋吃错了什么药，处处针对言语颇不客气。

　　慕容复也不是好脾气的，他这两年也够憋闷的，不仅名头被新近崛起的林沙压得死死的，就是在苏州他们慕容家的声势也大不如前，心里正憋着一口闷气呢。

　　在林沙手上吃了好几次大亏，他是没胆子与他正面相抗的，可不代表什么人都能骑在他头上拉屎拉尿。

　　于是，他跟丁春秋话不投机半句话，直接放手开打。

　　他家祖传的斗转星移武功也不是开玩笑的，丁春秋这么一位老资格的成名高手根本就无法突破，让他好好找回了当初风光时的傲然自信。

　　只是丁春秋这厮绝对不是善茬，又手段诡异武功奇高，慕容复在与他正面对决中大占上风，更是直接以毒攻毒将丁春秋的攻击，全部返还在他身边的星宿派弟子身上，导致星宿派弟子死伤惨重好不惊人。

　　这下子，他跟丁春秋算是结下死仇。

　　他本人倒是不怕，丁春秋的化功大法虽然厉害，可他家祖传的斗转星移也不是吃素的，想要杀死星宿老怪不容易，可是击败他却是不难。

　　不过四大家臣就没这本事了，他们之中无论哪个遇到丁春秋就只有一个结果，那就是死！

　　而且星宿海本就是昆仑一带，在塞外各部之中威名赫赫，不论直接实力还是影响力都不是没有丝毫根基的慕容家可比。要是慕容家将大量资源向塞外倾斜，又不小心暴露的话星宿派可不会给他好果子吃。

　　因为种种考量，击败了丁春秋后慕容复立即带着四大家臣跑路，不愿与丁春秋这样的左道大拿对上，免得仇隙越结越深到最后闹得不可开交。

　　只是离了擂鼓山后，让慕容复跟四大家臣郁闷的是，他们总有一种被人暗中监视的错感，可是采取多种反侦察手段又没有丝毫发现。

　　擂鼓山到洛阳不过区区一两日路程，因为这事他们足足行了五日，个个精神疲惫满脸心无奈，折腾了好几天却是什么都没发现。

　　这样的情况可不是慕容复乐意看到的，所以到了洛阳后他们也不进城直接转道而走。

　　这一日五人急于赶道，故意错过了宿头直行到天黑，仍是在山道之中，越走道旁的乱草越长。不需慕容复吩咐，风波恶当先奔出去找安身之所，放眼道路崎岖乱石嶙峋实在不象个好路数。

　　转眼见到远处似乎有灯光亮起，他急忙招呼身后数人跟上，行许久依旧不见灯光所在，顿时心说不好仔细打量远处灯火竟是一盏绿灯！

　　几人都是久经风浪之辈，自然不会被这诡异情景吓倒，可是也不愿胡乱跟人结怨，身后那种监视感觉好没消失呢，他们可不向拿自己的小命开玩笑。

　　“慕容复这小子，还是蛮警觉的嘛！”

　　里许外的一棵大树树冠上，林沙背倚粗壮树干笑吟吟望着远处的漆黑，一双眼睛幽深若潭精芒闪烁，黑暗的夜色完全阻不了他的视线，轻轻松松便将远处慕容复一行的举动看在眼里。

　　只见慕容复以行转过身来，只走出几步，忽然一个声音隐隐约约的飞了过来：“既知邪魔外道在此聚会，你们这几只不成气候的妖怪，又怎不过来凑凑热闹？”这声音忽高忽低，若断若续，钻入耳中令人极不舒服，但每个字都听得清清楚楚。

　　慕容复哼了一声，从对方这几句传音中听来，说话之人内力修为倒是不浅，但也不见得是真正第一流的功夫。他左手一拂，说道：“没空跟他纠缠，随他去罢！”不疾不徐地从来路退回。

　　那声音又道：“小畜生，口出狂言，便想这般挟着尾巴逃走吗？真要逃走，也得向老祖宗磕上三百个响头再走。”

　　“装神弄鬼！”

　　虽然隔得一里来远，林沙不仅将他们的举动看得清楚，就是声音都听得清清楚楚，更别说那道暗中说话声音本就极为响亮，在漆黑安静的夜色之中传得老远，忍不住心中一晒轻轻摇头满脸不屑。

　　他们难道以为这里是还没经过大力开发的外海之地么，装装神秘便能糊弄得了当地土著，可要在中原如此行事就太过可笑了。

　　隐在暗中那厮见慕容复一行不上钩，顿时又是一番冷嘲热讽说话难听得紧，不等慕容复有所表示，四大家臣为首的邓百川便暴喝出声，以极其高明的声波震荡之术，与暗中隐藏之人的声波混合，调到同一频段直接将对方重创。

　　咻！

　　也就在同时，林沙懒洋洋的身影瞬间在茂密树冠消失，身如疾风几个纵跃不过短短数个呼吸功夫，跨山越梁悄无声息到来一处坡地后面。

　　“咳咳咳，混蛋老子不会放过你们的！”

　　一位身材不高，身上衣裳怪异的中年汉子一边极力压低声音轻轻咳嗽，一边恶狠狠怨恨道。

　　“你没机会了！”

　　一道淡然声音突然在他耳边响起，不等悍然色变的中年汉子有什么反应，一只大手便已悄无声息按在他后背上，体内真气如洪涛倾泻般狂涌而出。

　　“你……”

　　中年汉子满心惊骇只吐出一个微不可闻的“你”字，体内一身堪成江湖二流颠峰实力的浑厚真气便已消散一空，顿时头晕目眩眼前发黑，一种前所未有的虚弱感涌上心头哼都没哼一声便昏死过去。

　　“嘿嘿，就这么点实力也敢主动挑衅，真不知死字怎么写的！”

　　林沙轻轻一笑，感受到体内一股浑厚外来内力，在自身磅礴北冥真气的压制下顺着特定经脉轨迹运行，心窍，肾窍以及肺窍连连颤抖，一股股独特的五脏精气弥漫而出，将流经附近的外来真气轰成最原始的精气消化吸收。

　　以他此时的实力，一身功力可用功参造化来形容，区区一位二流颠峰好手的全部真气，将其轰成最原始的纯粹精气再全部吸收，也不过只是短短半盏茶功夫而已，根本就算不得什么难事。

　　而就在这个时候，一支绿色火箭冲天而起，砰的一下在漆黑夜空爆炸，变成一朵美丽妖艳的绿色花朵，在这寂静夜晚之中显得格外诡异。

　　慕容复一行不敢怠慢，心知可能误入了邪魔外道的老巢，脚下速度飞快向来时方向退去。

　　顿时，数十名武功强弱不一，招式诡异难防的精壮汉子从暗中一跃而起，将慕容复一行包围二话不说狠下杀手。

　　显然，这些包围之人的实力还是弱了点，不过几个呼吸功夫，其中大半以比来时更快速度倒飞出去。

　　也不知是不是因为慕容复不愿再结仇怨，下手虽然不轻却没有伤了任何一人性命，这就便宜了暗中窥视的林沙。

　　高大的身形借助夜色以及山林掩护，轻松接近打斗场中却没有惊动任何一人，形如鬼魅一闪一闪，手掌悄无声息连连按在那帮被巨击飞的“邪魔外道”身上，吸取或弱小或强横的不同真气……


第0552章 万仙

　　轰轰轰……

　　广阔无垠的中丹田精气海，一片浩瀚真气汪洋浪潮翻涌。

　　股股精纯之极的北冥真气，犹如开闸洪峰般汹涌澎湃源源不绝，从中丹田精气海汹涌而出奔入经脉网络之中。

　　磅礴真气于经脉之中作特定轨迹运行，好似一头受控洪荒巨兽，横冲直撞蛮横霸道将脾窍和肝窍附近窍穴一一开辟出来。

　　在如潮真气面前，开辟窍穴的过程十分简单顺利，只需确定窍穴位置浩荡真气冲刷而过，窍穴受到浩荡真气牵引微微颤动共鸣，不知不觉自然开辟成功。

　　当然，窍穴开辟之时的消耗十分惊人，一道浩荡真气河流开辟窍穴后，还能剩下小半真气就不错了。

　　借着这次大肆吸纳外来真气的机会，林沙一点都没客气，一点疯狂转换这些外来真气，一边调运真气疯狂开辟脏腑周围窍穴。

　　势如破竹！

　　在海量真气的辅助下，开辟窍穴的过程只能用势如破竹来形容。而随着窍穴的开辟，脏腑弥漫一股精纯生气，不会纯化精练脏腑机能。

　　轰轰轰……

　　气血奔涌如潮，好似滔滔江水连绵不绝，在开辟窍穴的同时气血也受到进一步锤炼，林沙可以清晰感受到随着脏腑窍穴的陆续开辟，气血比之往常在短算时间更加精粹凝练。

　　随着时间推移，气血数量并没有明显增加，可林沙却感觉身上充满了挥使不完的力量，拳可轰天脚可裂地一股子战天斗地的豪情在胸膛澎湃。

　　……

　　不说林沙隐身暗中大占便宜，慕容复跟四大家臣一行此时却是陷入苦战。

　　刚刚冲出川西桑土公一脉人马的纠缠，只奔出十余丈，黑暗中嗤嗤两声，金刃劈风，一刀一剑从长草中劈了出来。慕容复袍袖一拂，借力打力，左首那人的一刀砍在右首那人头上，右首那人一剑刺入了左首之人心窝，刹那间料理了偷袭的二人，脚下却丝毫不停。

　　“斗转星移，是姑苏慕容复！”

　　“大家伙都小心啦，对手是姑苏慕容复！”

　　“那又如何，正好拿慕容复的脑袋来扬我等威名！”

　　“说得是，姑苏慕容复又如何？”

　　“……”

　　虽在黑暗之中，慕容复的“诡异”手段依旧引来一阵惊呼，偷袭之辈也不是善茬几句话功夫便定下基调，攻势一下子变得越发猛烈。

　　“想要留下我，还得看看你们有没有那本事？”

　　慕容复微微一笑，继续前行，右掌一挥，迎面冲来一名敌人骨碌碌地滚下山坡，左掌击出，左前方一名敌人“啊”的一声大叫，口喷鲜血。

　　而就在这时黑暗之中，突然闻到一阵腥臭之气，跟着微有锐风扑面，慕容复急凝掌风，将这两件不知名的暗器反击了出去，但听得“啊”的一下惊呼，敌人已中了他自己所发的歹毒暗器。

　　“大家伙小心，这厮的以彼之道还施彼身太过厉害，不要着了道！”

　　黑暗之中，也不知是谁大喝一声，顿时引来群呼效应，怕是不下数十人之众，听得慕容复和四大家臣脸色都变了。

　　顺手便打杀了数人，可慕容复也不是神人，更多的只是被击伤，这些人却都便宜了暗暗跟在身后的林沙。

　　隐身于黑暗之中，林沙悄无声息形如鬼魅，身形闪烁不定，每一次出现瞬间便出手按在那些受伤的邪魔外道身上，不给他们丝毫反应机会便将他们身上的内力全部吸取干净。

　　顿失内力，这些家伙本就受伤不轻，如今体内精气瞬间被抽取干净，伤势沉重一些的就此直接悄无声息逝去，受伤较浅的也是直接陷入深度昏迷，至于能不能醒来就看他们自身的造化了。

　　果然，马无夜草不肥人无横财不富，这黑锅就让慕容复担下好了。

　　这边慕容复大发神威，一手“斗转星移”使得炉火纯青，在黑暗之中的群战上发挥出了惊人战力。

　　另一边四大家臣的表现也不差……

　　只听得拍拍两声轻响，四大家臣之首邓百川与敌人对了两掌。从掌声之中听来，敌人着实是个好手。跟着邓百川吐气扬声，“嘿”的一声呼喝，声势惊人如惊雷炸响。

　　邓百川使出一招“石破天惊”的掌力，对手措手不及根本抵挡不住。果然那人失声惊呼，声音尖锐，但呼声越响越下，犹如沉入地底，跟着是石块滚动，树枝折断之声。

　　咻！

　　也就在瞬间，林沙身如夜枭飞身而起，身如闪电疾射而出，于半空将那伤者截住，右手闪电般按在其丹田位置，其体内雄厚真气如泄闸洪水汹涌而出，不过眨眼功夫便已消散一空那人也瞬间陷入深度昏迷状态。

　　没有丝毫怜悯，将昏迷中的伤者扔下山谷，林沙脚下筋骨肌肉猛然一阵抖动，脚下空气发出砰的一声闷响，他高大的身躯硬生生在半空凝滞片刻，双掌向下轻挥借助反震之力瞬间飞至不远处的坡壁之上。

　　感受到体内多出的一股准一流高手全身内力，嘴角便忍不住露出丝丝微笑。

　　不枉他刚才冒着暴露危险截人，果然风险与收益是成正比的。

　　显是损失了一名准一流高手，让暗中偷袭势力也感觉肉痛。

　　咻的一声又一道绿箭飞射上空，砰的一下爆出一朵诡异绿花，便在此时左首高坡上有个声音飘了过来：“姑苏慕容复，为何到万仙大会来捣乱？当真将三十六洞洞主、七十二岛岛主，都不放在眼内吗？”

　　也就在号箭飞上天空瞬间，林沙的身影又消失于茂密山林之中，身入鬼魅借着重重叠叠的树影隐去身形，不让正斗得激烈的慕容复与三十六洞和七十二岛高手发现。

　　另一边，慕容复轻轻“啊”了一声，这才知道自己等人遇到了什么角色。

　　什么“三十六洞洞主，七十二岛岛主”的名头，他们倒也听到过的，但所谓“洞主，岛主”，只不过是一批既不属任何门派、又不隶什么帮会的旁门左道之士。这些人武功有高有低，人品有善有恶，人人独来独往，各行其是，相互不通声气，也便成不了什么气候，江湖上向来不予重视。

　　只知他们有的散处东海、黄海中的海岛，有的在昆仑、祁连深山中隐居，近年来销声匿迹，毫无作为，谁也没加留神，没想到竟会在这里出现。

　　心思电转，慕容复脑子活络开来，一下子便想了许多，不过他不愿跟这什么三十六洞和七十二岛结下深仇大恨，便急忙表示他们一行只是赶夜路不小心闯了进来，并不是故意所为。

　　声音清朗不疾不徐，却是清晰传入周围山林各处，显示了一手极其精湛的内功修为。

　　“嘿嘿，慕容公子说得好听！”

　　“就是，你说路过就是路过了，我们可不相信！”

　　“要不慕容公子暂留几日，好好跟我们兄弟亲惹闹热亲热？”

　　“……”

　　突然之间，四下里哈哈、嘿嘿、呵呵、哼哼笑声大作，越笑人数越多。初时不过十余人发笑，到后来四面八方都有人加入大笑，听声音不下五六百人，有的便在近处，有的却似在数里之外。

　　慕容复听对方声势如此浩大，又想到那人说什么“万仙大会”，心中很有些担忧，也不愿跟这帮旁门左道之士彻底闹僵，免得以后出了什么变故惹出大乱子，对自己的大业实在没有丝毫益处。

　　众人哄笑声中，高坡上那人道：“慕容公子说话轻描淡写，把事情看得忒也易了。你们五人已出手伤了咱们好几位兄弟，万仙大会群仙假如就此放你们走路，三十六洞和七十二岛的脸皮，却往哪里搁去？”

　　慕容复大怒急忙定下神凝目四顾，只见前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，影影绰绰的都是人影，黑暗中自瞧不清各人的身形面貌。这些人本来不知是在哪里，突然之间，都如从地底下涌了出来一般。

　　这时邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四人都已聚在慕容复身周卫护，但在这数百人的包围之下，只不过如大海中的一叶小舟而已。

　　慕容复和邓百川等生平经历过无数大阵大仗，见了这等情势，却也不禁心中发毛，寻思：“这些人古里古怪，十个八个自不足为患，几百人聚在一起，可着实不易对付。”

　　慕容复气凝丹田，朗声说道：“常言道不知者不罪。三十六洞洞主，七十二岛岛主的大名，在下也素有所闻，决不敢故意得罪。川西碧磷洞桑土公、藏边虬龙洞玄黄子、北海玄冥岛岛主章达夫先生，想来都在这里了。在下无意冒犯，尚请恕罪则个。”

　　左首一个粗豪的声音呵呵笑道：“你提一提咱们的名字，就想这般轻易混了出去吗？嘿嘿，嘿嘿！”

　　“这帮家伙，不是邪魔，偏偏把自己弄成一副妖魔鬼怪的模样！”

　　林沙隐身山林之中，将周围的情况看得清楚明白，轻笑着摇了摇头一脸看好戏的表情，目光游移想找到某个小女孩的身影……


第0553章 浑水摸鱼

　　“不好了洞主，阿三他们都死了！”

　　就在慕容复与三十六洞七十二岛首领喊话之际，突然一声悲吼传了进来，顿时引起三十六洞和七十二岛方面一阵骚动。

　　“不好，可能咱们之前杀了他们的重要人物，邓大哥你们做好应对准备！”

　　听出了三十六洞和七十二岛一干人等话中的浓浓恶意，慕容复脸色微微一变急忙低声吩咐道。

　　“放心吧公子爷，区区旁门左道还吓不住我们四兄弟！”

　　邓百川眼中精光暴闪，一脸豪气沉稳道。

　　“就是就是，有人陪我打架还巴不得呢！”

　　风波恶更是一副跃跃欲试的模样，摩拳擦掌一副准备大干一场的架势。

　　“不好了洞主，全四也死了！”

　　“冬子的内功被废，幕府复好狠毒的手段！”

　　“我烈火岛的数名兄弟不是死就是武功被废，绝对不能轻绕了慕容复这厮！”

　　慕容复才刚刚跟四大家臣做好准备，便听到山林中此起彼伏的悲愤吆喝，顿时齐齐变了脸色互相对视。

　　这是怎么回事？

　　“邓大哥，你刚才杀了多少人？”慕容复满脸凝重沉声问道。

　　“刚刚三人，其中一位还是自己落下山谷摔死的！”邓百川脸色也难看异常，皱紧眉头沉声回答。

　　“公治二哥，包三哥和风四哥你们呢？”

　　慕容复暗中攥紧了拳头，转头看向另外三大家臣。

　　“我杀了一人伤了一人！”

　　“我伤了两人！”

　　“我只伤了一人，自己都挂了彩！”

　　公治乾，包不同和风波恶急忙回答，话音刚落便满脸愕然，都从对方话中听出了问题。

　　有古怪！

　　“咱们五人加起来，杀死的人数不过区区九人而已！”

　　慕容复面沉如水，脸上表情变幻不定语气迟疑：“可是现在听听那帮旁门左道的汇报，死亡人数明显超过二十，这是怎么回事？”

　　四大家臣面面相觑，慕容复都不知道情况他们又如何知晓？

　　“会不会是他们内部自己人动的手？”

　　邓百川脑筋一转便想出一个可能：“三十六洞七十二岛上百个势力，其中定染有互相敌对的，难保他们不会在暗中动什么手脚！”

　　“这很有可能！”

　　慕容复微微点头，话锋一转急声问道：“刚才你们伤人之时，可是废了对手功力？”

　　“我倒是想，可惜时间太短根本做不到啊！”

　　邓百川满脸苦涩，神情郁闷无奈说道。

　　“就是，咱们还得尽快冲出重围呢，哪会闲得无聊浪费时间？”

　　“被我打伤的那两家伙武功不弱，要不是我拼尽全力还真不一定能有如此战果，哪有功夫刻意针对他们的丹田气海？”

　　“我这边情况更遭，所幸只有一人不然早就挂了！”

　　慕容复一脸郁闷，低声叹气道：“这事不管是不是咱们做的，此时都得硬背上这口黑锅，等会听我号令一起冲出去！”

　　“放心吧公子爷，咱们也不是吃素长大的，哪能不知晓事态紧急？”

　　邓百川代表四大家臣郑重表态，其余三人连连点头附和。

　　他们在这边商量脱身之计，那边数百左道旁门之士已经彻底沸腾，也就短短一盏茶功夫不到，他们三十六洞和七十二岛便损失了数十人手。直接怪掉的有过三十人，失去内力成了废人的也超过二十之数。

　　这损失，实在太过惨重了！

　　聚集在此的上百个门派，人数加起来不过上千而已，一下子损失了超过二十分之一，就是一些不愿与姑苏慕容复为敌的洞主岛主，都压不住下头沸腾的怒火准备大开杀戒。

　　“本来思及姑苏葛容氏可不是泛泛之辈。不想与慕容公子为难，不过眼下局势却是要慕容公子给一个答复了！”

　　“就是，杀了我们这么多人手，不给个交代怎么能成？”

　　“姑苏慕容氏又如何，咱们三十六洞七十二岛联盟也不是吃素的，惹急了老子直接杀到苏州慕容氏老巢去！”

　　“掌灯！大伙儿见上一见堂堂的‘南慕容’！”

　　不知是谁一言出口，突然间东南角上升起了一盏黄灯，跟着西首和西北角上各有红灯升起。霎时之间，四面八方都有灯火升起，有的是灯笼，有的是火把，有的是孔明灯，有的是松明柴草，各家洞主、岛主所携来的灯火颇不相同，有的粗鄙简陋，有的却十分工细，先前都不知藏在哪里。灯火忽明忽暗的映照在各人脸上，奇幻莫名。

　　这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　“嘿嘿，好一帮妖魔鬼怪！”

　　林沙隐身暗处，将这些三十六洞七十二岛高层的面目装扮看得清清楚楚，忍不住摇头轻笑一脸不屑。

　　一眼扫过，竟然还看到了两位熟人，正是当初大理无量山见过的无量剑派掌门左子穆，以及给他贡献了不少珍贵药材的神农帮帮主司空玄。

　　以两人准一流高手的实力，不过混迹人群之中的待遇，三十六洞和七十二岛实力确实惊人，起码丐帮是比不过他们的联盟实力。

　　只是不知道，他们此次反叛天山灵鸠宫，心中到底是何打算，又是否齐心协力戮力同心？

　　想来，是万万不可能的！

　　隐身于暗中，没有出现的意思，倒不是他怕了这些左道旁门，就是这帮家伙全部联合起来，想要留下他林沙都不可能。

　　因着之前吸纳数十人内力的缘故，此时他体内的真气当真可以用浩荡江河奔流入海来形容，起码有三个甲子以上的内力数量，足够他好好消化吸收一阵。

　　而就在慕容复与三十六洞和七十二岛人马对峙之际，他体内脏腑周围的窍穴已经开辟得七七八八，消耗的真气不够只是吸纳的小部分而已，他此时正忙着将转化而来的北冥真气注入新开辟窍穴之中，使得脏腑窍穴真正发挥作用，联成一片震动共鸣，一点一点驱除脏腑中的杂质污垢。

　　让他惊喜的是，随着脏腑周围窍穴的全部开辟，一道接着一道磅礴真气流注入其中，联成一片发生震动莫名共鸣，一直没有摸准具体位置的脾窍跟肝窍也隐隐浮出水面。

　　一时吸纳的外来真气数量太多，想要转化完全也不是那么容易，只得按下继续吸纳的心思慢慢磨练，等到吸纳外来真气全部转化为精纯之极的北冥真气，加入面积缩水了许多的中丹田精气海，再继续吸纳更多的外来真气不迟。

　　如果三十六洞和七十二岛人马都是中原江湖人士，他还会有所顾忌不愿做得太过，不过面对一帮心思诡异的异族武林人士，他就没有什么顾忌了。

　　反正体内窍穴足有三百六十五处，这还是根据慕容家的星图琢磨出的主要窍穴，还有那神秘未知的隐秘窍穴，就算把眼前三十六洞七十二岛人马的内力全部吸纳干净，也不用担心出现真气过量爆体而亡的风险。

　　林沙在暗中偷偷窥视，准备找机会继续动手又不暴露自身，这边慕容复则与三十六洞和七十二岛高层展开交涉。

　　慕容复郑重其事亮出名号，这些男女老少中部分人跟给面子的打了声招呼，又有不给面子的全然无视，更有那心中不爽的开头直接挑衅。

　　“慕容复，你姑苏慕容氏爱在中原逞威，那也由得你。但到万仙大会来肆无忌惮的横行，却不把咱们瞧得小了？你号称‘以彼之道，还施彼身’，我来问你，你要以我之道，还施我身，却是如何施法？”

　　慕容复心中微怒循声瞧去，只见西首岩石上盘膝坐着一个大头老者，一颗大脑袋光秃秃地，半根头发也无，脸上巽血，远远望去，便如一个大血球一般。

　　“阁下此话何意？”

　　那老者一脸得意：“老夫考一考你，要看姑苏慕容氏果然是有真才实学呢，还是浪得虚名。我刚才问你：‘你若要以我之道，还施我身，却如何施法。’只要你答得对了，别人怎样我管不着，老夫却不再来跟你为难。你爱去哪里，便去哪里好了！”

　　慕容复脸色微沉，冷声道：“要是我不答应呢？”

　　那老者一脸冷笑：“我三十六洞、七十二岛的朋友们散处天涯海角，不理会中原的闲事。山中无猛虎，猴儿称大王，似你这等乳臭未干的小子，居然也说什么‘北乔峰、南慕容’，呵呵！好笑啊好笑，无耻啊无耻！我跟你说，你今日若要脱身，那也不难，你向三十六洞每一位洞主，七十二岛每一位岛主，都磕上十个响头，一共磕上一千零八十个头，咱们便放你五个娃儿走路。”

　　慕容复一张俊脸憋得通红，他长这么大还没被人如此羞辱过，就是当初林沙也没如此损他面子。

　　“哎哟，弟兄们一起上宰了这几个家伙，他们竟敢偷袭！”

　　可就在这时，三十六洞和七十二岛人群之中突然传出一声惨叫，顿时打破了平静的局面……


第0554章 不耐

　　“慕容复你找死！”

　　人群之中不知谁怒吼一声，顿时呼啦啦一片暗器向慕容复一行飞来。

　　“不是我……”

　　慕容复脸色微变心知不好，刚想开口解释却已经迟了，三十六洞七十二岛人马已经出手，密密麻麻一片暗器飞来几乎遮天蔽日。

　　“邓大哥你们小心！”

　　怒吼出声，慕容复满脸凝重眼神狰狞，功力全开斗转星移之法使出，举手投足间一股股诡异劲道挥出，如蝗虫般飞射而至的暗器顿时偏转了方向，以比来时更快速度反射而回。

　　“咱们杀出去！”

　　一下子反射而回如此众多暗器，以慕容复的实力俊脸苍白一片，顾不得体内空虚难受大吼出声，身形暴射而去直接杀入三十六洞七十二岛人群之中。

　　“杀杀杀……”

　　邓百川等人都是杀伐决断之辈，眼见公子爷已经动手再无顾忌，口中发出声声狂啸怒吼硬着头皮逆袭而上，瞬间杀入三十六洞和七十二岛人群之中，拳脚刀剑纵横呼啸顿时掀起片片腥风血雨。

　　斗转星移最利群战，慕容复一旦发威竟是虎入羊群一般，一路杀得人仰马翻竟是几无一合之敌。

　　“哇哇哇，大家一起上宰了这几个小子！”

　　之前开口叫慕容复磕头的那老头气得哇哇大叫，身形纵跃飞起脚如钢鞭猛然踢出，同时嘴上还不绕人一口浓痰吐出，竟是疾如利矢量重重咂在包不同面门之上，把包不同咂得脚下一个踉跄恶心得差点没将隔夜饭都吐了出来。

　　斗转星移真不是说着完的，老着势若雷霆的一脚，连慕容复的衣角都没沾上，便被一股诡异劲道牵引直奔旁边的三十六洞七十二岛高手而去。

　　砰的一脚将同伴脑袋踢爆，那老者却是没有丝毫异状，借助反震之力身形再次腾空而起，又是两口浓痰吐出直奔邓百川和风波恶而去。

　　恶心的家伙！

　　刚才包不同的遭遇还历历在目，邓百川和风波恶可不想步入后尘，急忙挥掌抽刀将那两口浓痰拍飞，可让两人没想到的是那两口浓痰竟在半空转弯，在两人不可思议的目光中重重咂在两人脸上。

　　“嘎嘎嘎，端木老鬼你这手‘五斗米神功’也就如此了，受死吧！”

　　不要说四大家臣，就是慕容复都被老者诡异又恶心的攻击手段惊住了，吐出来的浓痰竟然还带转弯的真是不可思议。可就在这时喧闹吵杂的人群之中，一道雄健黑影冲天而去，还没等底下众人反应过来，出手如电一把抓住空中那老头的脖子，只听咔嚓一声脆响那老头顿时气息全无立毙当场。

　　“何方鼠辈，竟敢在我三十六洞七十二岛高手面前放肆！”

　　众人大骇，人群之中突然传出一声厉啸，突然一条长长竹竿电刺而出，杆前钢爪带着锐利呼啸探空而至。

　　“雕虫小技也敢献丑！”

　　那魁伟身影探手轻抓，便抓住刺来钢爪手腕轻轻一震，只听一道女子惊叫声传来，魁伟身影顺势头下脚上倒卷而回，一掌拍在人群中一中年女子头顶，那女子只来得及发出一声尖叫便悄无声息倒毙当场。

　　砰！

　　就在这时，一只铜鼎从不远处的苍松树冠上落下，顿时吸引了几乎所有人的关注，突然一蓬牛毛针犹如下雨般从铜鼎四处激射而出。

　　“啊啊啊，我中招了我中招了！”

　　“混蛋，桑土公你个混蛋，快给我解药！”

　　“快快让开快快让快，这是碧磷针有剧毒！”

　　“……”

　　顿时，混战的人群一阵大乱，惊呼惨叫不绝各种难听脏话吵杂喧闹。

　　“邓大哥你们小心！”

　　慕容复大吃一惊，急忙运使“斗转星移”神功，将激射而至的牛毛碧磷针，有意无意全部挡向魁伟身影所在区域。

　　邓百川几个就没那么好运了，尽管慕容复提醒得非常及时，可是除了邓百川反应迅速连连挥掌将飞来毒针全部击飞外，公治乾和包不同还有风波恶全部中招一脸惨淡。

　　“嘿嘿，如此手段太过小家子气了！”

　　魁伟身影凝立不动，任由无数牛毛细针席卷而至，近得身前三尺却是再难前进分毫。

　　“怎么可能？”

　　这一幕看在不少有心人眼中，顿时变了脸色惊呼出声。

　　慕容复更是脸色连连变幻，最后叹了口气什么话都没说，神色也跟着彻底平静下来。

　　“嘿，惹了事就想要离开么，哪那么容易？”

　　魁伟身影身形猛地一纵，瞬间跨越数十丈距离，一脚踏在不住颤动的铜鼎鼎盖之上。

　　刚才的无数毒针，显然是有人开动铜鼎中的机括，从鼎中发射出来。铜鼎从空而落，引得众人的抬头观望，鼎中之人便乘机发针，那偷发暗器之人有鼎护身，自也安然无恙。

　　可惜，铜鼎主人桑土公对上的却是个超级高手，偷袭不成反成鳖，被堵在铜鼎之中一时出不来。

　　与此同时，“桑土公在哪里？”“快取解药！”之声响成一片。中了毒针之人有的乱蹦乱跳，有的抱树大叫，显然牛毛针上的毒性十分厉害，令中针之人奇痒难当。

　　轰隆一声爆响，坚硬之极的铜鼎鼎盖竟然四分五裂露出一个缺口，顿时一道瘦小身影冲天而起，半路突然伸出一道蒲扇大掌，一把抓住桑土公的脖子不等他有丝毫反应，手腕轻抖便将他直接震死。

　　眼见桑土公已死，四下里的号叫之声，却响得更加惨厉了。

　　各洞岛有些功力较浅的弟子难忍麻痒，竟已在地下打滚，更有以头撞石，以拳捶胸，情景甚是可怖。

　　但听得七八人齐声叫道：“将桑土公死了，桑土公死了，快从他身上取来解药！”

　　叫喊声中，十余人红了眼睛，同时向魁伟身影冲来。

　　“找死！”

　　魁伟身影咧嘴轻笑，身子一闪轻飘飘的跃起，不退反进冲入那帮家伙之中，一手一个身形如鬼魅疾进，待他眨眼功夫冲出几人包围，那数位岛洞高手才纷纷软倒在地毙命当场。

　　众人看得连连倒吸凉气，那七八位也都是岛洞之中赫赫有名的高手，没想到却是连那魁伟身影一招都没能接住，这是哪来的好手？

　　可是突然间嗤嗤声响，斜刺里一片银光闪动，又是千百枚细针向魁伟身影射来。这一变故来得突兀之极，发射毒针的却是已死桑土公的门人弟子，而这丛毒针来势之劲，数量之多又显然出自机括并非人力，当真麻烦之极。

　　“嘿嘿，雕虫小技不足为道！”

　　魁伟身影却是不以为意，一只蒲扇大手轻轻一挥，顿时一股强猛之极的劲气蓬勃而出，漫天飞舞的牛毛毒针全部倒卷而回，以比来时更快速度激射而出。

　　众人都被如此情景惊呆，只有慕容复目光炯炯眼神闪烁不定，眼睛深处满是震撼不信之色，全都被紧随而来的凄厉惨嚎惊得不轻。

　　其时天上虽然星月无光，四下里灯笼火把却照耀得十分明亮，众人眼见魁伟身影子表现如此强横，无不惊佩大声叫好。一片凄厉惨呼喝骂声中，响出了一阵春雷般的喝采声来，掩住了一片凄厉刺耳的嚎叫。

　　“快快快，那家伙身上肯定有解药！”

　　此时距离魁伟身影不足十来丈距离的大石后，一位满脸猥琐的瘦子怀抱小小铜鼎，此时身上却是插满了密密麻麻的牛毛针情状好不骇人。

　　四周十余人叫道：“桑土公的弟子，快快取解药来，快快取解药来！”

　　不管不顾向他拥了过去，众人急于要擒住了他，好取解药来救治把兄弟门人之伤，同时厉声大喝向他扑去。桑土公的弟子也是狠辣十足，左手在地下一撑想要站起，但浑身插满毒刺受伤不轻，终究力不从心。

　　早有出手快的高手伸手向他肩头抓落，五指刚抓上他肩头，手指和掌心立时疼痛难当，缩手不迭，反掌一看，只见掌心鲜血淋漓。原来这矮子肩头装有针尖向外的毒针。

　　另一头，魁伟身影刚刚解决了桑土公，又将桑土公的同伴重创，还没来得及松口大气，便在此时，一道金光、一道银光从左首电也似的射来，破空声甚是凌厉。魁伟身影不紧不慢挥掌迎了上去，砰的一声巨响，金光银光倒卷了回去。这时方才看清，却是两条长长的带子，一条金色，一条银色。

　　带子尽头处站着二人，都是老翁，使金带的身穿银袍，使银带的身穿金袍。金银之色闪耀灿烂，华丽之极，这等金银色的袍子常人决不穿着，倒像是戏台上的人物一般。穿银袍的老人说道：“佩服，佩服，再接咱兄弟一招！”

　　金光闪动，金带自左方游动而至，银带却一抖向天，再从上空落下，径袭魁伟身影的上盘。

　　“雕虫小技，岂敢献丑？”

　　魁伟身影显然不耐三十六洞七十二岛高手层出不穷的手段，魁伟身形好似泰山崩塌般倒倾而下，大脚一跨瞬间冲着两老者身前，在两老者不可思议的目光中双手闪电般按上他们胸膛一股磅礴吸力轰然而出……


第0555章 丐帮林沙

　　“住手住手，还不快快住手！”

　　这时，半空一道凄厉破空声传来，感受到身后的凌厉劲风魁伟身影动都不动半分，任由两道凌厉气劲撞击过来，双掌却是缓缓从那金银两老者胸膛收回，缓缓回头露出林沙那张有大理石般刚毅的脸膛。

　　没错，刚刚出手杀入三十六洞七十二岛人群中，大发神威连杀数位高手的魁伟身影，正是一直潜伏在侧的林沙。

　　本来他想着看好戏的，不过思及此时与天龙原著却是大不相同，没有王语嫣这朵鲜花，又怎能吸引到段誉这坨牛粪？

　　就是慕容复实力再强，也经不住三十六洞七十二岛高手联合围杀，他还想着让慕容复在塞北草原插一脚，给辽国和西夏这两个蛮邦找麻烦呢。

　　另有，他一眼扫过并未发现天山童姥的身影，也就失去了继续完闹下去的心思，直接出手参与混战，一边吸取足够外来真气化为己有，一边将水搅得更浑，一边好寻找天山童姥的身影。

　　“阁下杀戮之心不嫌太过了么？”

　　这时，不远处的大树上落下一位相貌普通的中年道人，只见他好似龙空踏步般从树上一步步走下，好象脚下有那垫脚之物。

　　“凌空虚度，好高深的内功！”

　　这是三十六洞七十二岛中人忍不住变了脸色，中年道人亮出的这一手实在太过漂亮惊艳。

　　慕容复眼神微微一缩，嘴角露出一丝若隐若现的苦涩轻笑，果然中原武林卧虎藏龙，高手层出不穷是他以前太过小觑天下英雄了。

　　中年道人这一手极为漂亮，顿时便叫刚才激斗正酣的慕容复一行，与三十六洞和七十二岛高手分开对峙。谁都不知道突然出现的这位中年道人是敌是友，自然不敢轻易怠慢。

　　“我如何行事，用不着你一外人置喙！”

　　林沙不以为然，身后那两身着金银外袍的老者双眼呆滞，缓缓倒地气绝，配合林沙那一副淡然表情，说不出的诡异恐怖。

　　“是我多嘴了！”

　　那中年道人眼中瞳孔微微收缩，轻轻点头不以为意表示了歉意。

　　装，这家伙真会装！

　　林沙一脸无所谓，目光望向其它两处地方，淡然道：“两位朋友热闹也看得够久了，出来亮亮相吧！”

　　哗啦！

　　三十六洞七十二岛众人顿时脸色发黑，原本以为极为秘密的行动，没想到一再有外人窥视，单单一个姑苏慕容复便极让他们头疼，眼下又来两位实力或许更强的饿高手，没想到暗中还有高手隐藏？

　　“乌老大杀了这几个家伙，咱们的事儿太过重大，稍一不慎便有倾覆之祸，咱们可不能留下这些祸害！”

　　“就是，他们武功厉害又如何，咱们人多势众，就是用人命填也能将他们彻底留下！”

　　“杀了这帮不请自来的外人灭口，咱们的事情不能透出丝毫风声，不然等待咱们的只有死路一条！”

　　“……”

　　三十六洞七十二岛一干人等一片喧哗，七嘴八舌眼冒凶光将慕容复一行，刚刚出现的中年道人以及林沙围住，满脸噬血跃跃欲试。

　　林沙嘴角轻撇一脸平静，根本就当三十六洞七十二岛高手说话是在放屁。

　　实力到了他这等地步，已不是用简单的人数便可弥补。别说眼下三十六洞七十二岛上千人马，就是再多上十倍人手也别想将他留下。

　　绝顶高手只要不自陷绝境，又被大军围困有床弩等攻城凶器肆虐，就是想死都难啊。

　　慕容复跟四大家臣的脸色就不好看了，一会凝重一会满脸杀气的，显然对眼下的局势极为担心又郁闷异常，他们真是无辜被牵连进来的。

　　而刚才显示了一手“凌空虚度”高深轻功的中年道人，却是提高声音叫道：“芙蓉仙子，剑神老兄，这里三十六洞洞主、七十二岛岛主阴谋反叛童姥，给我撞破了机关，要杀我灭口呢。这可不得了，救命哪，救命哪！不平老道今日可要鹤驾西归啦！”

　　声音远远传将出去，四下里山谷鸣响。不平道人话声未息，西首山峰上一个冷峭傲慢的声音远远传来：“牛鼻子不平道人，你逃得了便逃，逃不了便认命罢。童姥这些徒子徒孙难缠得紧，我最多不过给你通风报讯，要救你性命可没这份能耐。”这声音少说也在三四里外。

　　这人刚说完，北边山峰上有个女子声音清脆爽朗的响了起来：“牛鼻子，谁要你多管闲事？人家早就布置得妥妥贴贴，这一下发难，童姥可就倒足了大霉啦。我这便上天山去当面请问童姥，瞧她又有什么话说？”

　　话声比西首山峰上那男子相距更远，众人一听之下，无不神色大变，这两人都在三四里外，无论如何追他们不上，显然不平道人事先早就有了周密部署，远处安排下接应。何况从话声中听来，那两人都是内功深湛之辈，就算追上了，也未必能奈何得了他们。

　　“天下英雄何其多也！”

　　慕容复怅然若失，脸上神色很有些失落。

　　四大家臣个个面面相觑，都不知道该说什么是好，他们也被这层出不穷的高手惊住了。

　　三十六洞七十二岛中的高层乌老大更知道那男女两人的来历，提高声音说道：“不平道长、剑神卓先生、芙蓉仙子三位，愿意助我们解脱困苦，大家都感激之至。真人面前不说假话，三位既然已知内情，再瞒也是无用，便请同来商议大计如何？”

　　那“剑神”笑道：“我们还是站得远远的瞧热闹为妙，若有什么三长两短，逃起性命来也快些。赶这儿趟浑水，实在没什么好处。”

　　那女子道：“不错，不平牛鼻子，我两个给你把风，否则你给人乱刀分尸，没人报讯，未免死得太冤。”

　　乌老大朗声说道：“两位取笑了。实在因为对头太强，我们是惊弓之鸟，行事不得不加倍小心些。三位仗义相助，我们也不是不知好歹之人，适才未能坦诚相告，这中间实有不得已的难处，还请三位原谅。”

　　慕容复一行却是听得心惊不已，根本就不愿意轻易涉险，朗声道：“各位济济多士，便天大的难题也对付得了，何况更有不平道长等三位高手仗义相助，当世更有何人能敌？实无须在下在旁呐喊助威，碍手碍脚。告辞了！”

　　乌老大脸色一冷轻笑道：“且慢！这里的事情既已揭破了，那是有关几百人的生死大事。此间三十六洞、七十二岛众家兄弟，存亡荣辱，全是系于一线之间。慕容公子，我们不是信不过你，实因牵涉太大，不敢冒这个奇险。”

　　慕容复脸上怒气隐现，不满道：“阁下不许在下离去？”

　　乌老大一副理所当然的模样，冷硬道：“那是不敢。”

　　包不同突然叫嚣道：“什么童姥姥、童伯伯的，我们姑苏慕容氏孤陋寡闻，今日还是首次听闻，自然更无丝毫牵缠瓜葛。你们干你们的，我们担保不会泄露片言只字便是。姑苏慕容复是什么人，说过了的话，岂有不算数的？你们若要硬留，恐怕也未必能够，要留下包不同容易，难道你们竟留得下慕容公子，还有这位丐帮绝顶高手林沙林大爷么？”

　　“什么，你就是丐帮林沙？”

　　众人闻言大吃一惊，三十六洞七十二岛众人虽然都是出自偏远地界的江湖人士，可是赶赴中原这段时间可没少听闻林沙的大名。

　　一时又思及林沙之前的恐怖表现，桑土公，韩娘子，金银二老在他手中几乎都非一合之敌，果然盛名之下无虚事！

　　“包三，你这家伙的嘴巴依旧没个把门的！”

　　林沙双手抱胸一脸平静，无论是刚才不平道人，剑神还有芙蓉仙子的表演，还是三十六洞七十二岛众人意欲“杀人灭口”的行径，都没引起他太大反应。

　　此时听得包不同估计将他拉扯进来，心中也不生气只是淡淡扫了这厮一眼，顿时把包不同给惊得脸色都白了，这才淡然开口：“行不改名坐不改姓，应该不会有什么人冒充林某吧？”

　　听得林沙亲口承认，又有慕容复身边高手提点，众人再不怀疑顿时倒吸一口凉气。

　　“什么江湖绝顶高手，我只以为是以讹传讹而已！”

　　那中年道人不平道长却是口出狂言，一脸不岔双目精光闪闪看向林沙，眼中多有挑衅之意。

　　啪！

　　被人当面质疑挑衅，林沙神色平静之极，脚下悠然度步好似移行换影，瞬间便已跨至中年不平道人身前，出手如电狠狠一耳光甩在这厮脸上。

　　刚刚还威风凛凛，显露一手高深内功修为的不平道人，就像一口四处漏风的破麻袋，眼睁睁看着林沙施为却是连反应都来不及，便被林沙一耳光抽得倒飞而起，身子在半空转了个高难度的转体七百二十度翻身，而后一头撞落在地摔了个狼狈之极的狗啃泥。

　　数百人顿时鸦雀无声，只听到粗重的喘气以及火把燃烧时的劈啪作响……


第0556章 天山童姥

　　惊呆了，多有人都惊呆了！

　　任谁也没想到，林沙的性子这般暴躁，稍有言角冲突便毫不客气出手。

　　同时又为林沙的实力震惊，尽管之前已经见识过他的强悍武功，依旧没有料到他的实力如此强悍。

　　尤其是乌老大几个领头之人，更是震惊不已心惊胆战。

　　不平道人是什么人？

　　其虽然在中原江湖名头不显，可在乌老大心中却是不下姑苏慕容复的顶级高手，而且其兄弟剑神卓不凡也不是泛泛之辈，如此实力就是三十六洞七十二岛联盟，也不敢轻易冒犯。

　　可是眼下，堂堂的“蛟王”不平道人，却是被林沙轻而易举一耳光扇飞！

　　最让乌老大震惊的是，不平道人竟然还没有丝毫还手之力！

　　丐帮林沙之名轰传天下，如今看来盛名之下果无虚士！

　　“不要以为你实力不错，就可以不将天下英雄看在眼里！”

　　不管周围三十六洞七十二岛高手如何想法，林沙却是没有丝毫收敛的意思，双手抱胸一脸淡然，直视一脸愤然的不平道人轻笑道。

　　“老子跟你拼啦……”

　　不平道人猛的一甩脑袋，双眼瞬间变得血红一片，喉咙发出一声受伤野兽般的愤怒咆哮，双手轻一撑地身形猛然弹射而起，出手如电一掌拍出。

　　“我会让你知道，什么叫做惹不起！”

　　林沙冷笑，化掌为爪瞬间在空中变幻了十八个方位，空中只留下道道利爪残影，晃得不平道人眼都花了只觉手腕一紧，心叫一声不好还没反应过来，便觉手腕传来一股诡异劲道，瞬间半边身子都酥麻无力，心中大骇来不及作不反应，高瘦的身子便被提溜而起，像一个破麻袋般被重重甩在地上。

　　哇……

　　遭此重击，不平道人只觉五内俱焚，五脏六腑都似乎移位般剧痛，几口鲜血猛的喷吐而出，脸色顿时煞白一片。

　　“如何？”

　　林沙淡然轻笑，居高临下看着躺倒在地，半晌也爬不起来的不凭道人，脸色平静嘴角挂笑。

　　“佩服佩服，我输得心服口服！”

　　形势比人强，在三十六洞七十二岛众多高手面前丢了这么大一丑，不凭道人心中愤恨脸如火烧，却是不敢再逞强只得老实低头认输。

　　“早知如此又何必当初？”

　　林沙淡然轻笑，一句话说得不平道人脸色瞬间涨得通红，哇得一声又喷出一口逆血。

　　眼见实力高强的不平道人，在林沙跟前好似毫无还手之力的小儿般，简直不堪一击让人瞠目结舌，同时心中涌起无限狂喜。

　　“林沙少侠武功高强，我等实在敬佩之至！”

　　乌老大等人管不了那么许多，也没理会不平道人是何想法，连忙满脸堆笑好听话不要钱般奉送。

　　“公子爷，咱们要不要离开？”

　　看到被众星捧月般风光无限的林沙，包不同又羡又妒实在看不下去，忍不住扭头提议道。

　　“不必！”

　　慕容复轻轻摇头，他心情同样复杂得紧，不过他想得更多更加长远。

　　三十六洞七十二岛的实力让他怦然心动，尽管此时已基本熄了继续在中原地区搅风搅雨的心思，可不代表他不想多多吸纳得力手下。

　　接下来的很多年，他都将奋战在塞北广阔无垠的草原上，碍眼的家伙肯定没有中原地区这么一抓一大把，可不代表他的日子会好过多少。

　　辽国他虽然没怎么涉足，可是西夏部落的情况他可是十分清楚的。

　　简而言之一句话，那就是靠天吃饭。

　　老天爷给面子风调雨顺没什么自然灾害的话，日子自然比较好过，可草原的环境摆在那儿，再好过也就那样。

　　如果不是心中复国的执念深重的话，傻子才会好好的江湖繁华之地不呆，非要跑去塞北草原那等蛮荒之地建功立业。

　　中原武林藏龙卧虎不好大动干戈，三十六洞七十二岛一众好手却是最好的选择，而且他们大多出身边地也不会太过在乎北地环境恶劣。

　　“你们有什么事情直说就是！”

　　被乌老大他们围着吵闹不停，耳中全是嗡嗡嗡的杂乱声音，林沙心生不耐直接打断了他们的话头。

　　乌老大等人也是干脆，直接表示希望林沙能够帮助他们，共同对付极端残忍的天山童姥。

　　而后像是表演戏剧一般，一个个控诉天山童姥的残暴行径，又是狰狞可怖的蟒鞭鞭痕，又是钉在后背脊椎骨上的生锈铁钉，又是牵扯于锁骨与指骨之间的铁链，总之怎么恐怖怎么来。

　　林沙还没发表什么意见，包不同等四大家臣便迫不及待跳了出来表示愤慨。

　　而后你一言我一语便将天山童姥的恶迹纷纷道出，简直罄竹难书不杀之不足以平民愤，不少之不足以慰绩受害多年的三十六洞和七十二岛好汉。

　　林沙还没什么感想，慕容复和手下四大家臣便忍不住感叹连连，一副同情不已的模样跟乌老大等人打得火热，并拍着胸口表示将会帮助三十六洞七十二岛高手，共同对付邪恶的天山飘渺灵鸠宫。

　　“不知林沙少侠可愿与我等一同行动？”

　　说得唾沫横飞口水飞溅，乌老大等人与慕容复达成一致决议，最后才满脸希冀看向林沙。

　　“天山飘渺峰啊，这距离是不是太过遥远了点？”

　　林沙没有直接回应，轻笑着指出其中的为难之处。

　　“这个，以咱们江湖中人的行进速度，从中原腹地赶赴天山也用不了多长时间！”乌老大等人顿时面面相觑，一时情急还真忘了这点麻烦。

　　慕容复和四大家臣却是心中暗喜，他们巴不得林沙不参合的好，否则以林沙的强悍实力，他们哪有什么表现机会？

　　林沙却是不置可否，模凌两可让乌老大先把计划说清楚，他要看看有没有时间参合此事。

　　乌老大等人自是不疑有它，像林沙这等超级高手要是随便说两句便可忽悠上当，他们还得担心其中可能有诈。

　　林沙此时的表现却恰到好处，乌老大他们十分希望能拉得如此高手出手相帮，自然不遗余力又大爆一番猛料。

　　据说天山童姥实力强横之极，出手从来都不用第二招。

　　又说天山飘渺峰灵鸠宫全是女子，其中江湖一流实力高手便不下近十。

　　据说灵鸠宫在天山一带堪称一霸，辖下三教九流高手成千上万。

　　当然这些都是不利因素，但是三十六洞七十二岛高手既然有胆子反抗天山童姥，自然有利因素也是不小。

　　其中，最大的有利因素便是，天山童姥重伤，此时的飘渺灵鸠宫缺少弹压群雄的超级高手！

　　三十六洞七十二岛上千好手中，尽管没有一位江湖绝顶高手，就是江湖一流颠峰高手都没有一个，但一流水准高手却是不在少数，这可是一股极其惊人的力量。

　　如今又有闻名江湖的南慕容加盟，实力自然更上一层楼。

　　不要说还有“蛟王”不平道人，“剑神”卓不凡，“芙蓉仙子”崔绿华这三位受邀而来的高手，实力可能稍逊慕容复却也相差不会太大。

　　更何况林沙实力更是出神入化，如果有他加盟的话只怕胜算更大。

　　乌老大又讲述了一番之前去灵鸠宫送礼的情形，其中就包括暗探灵鸠宫之时，在花园中无意间拿下的小女孩一名。

　　说完，还洋洋得意将装在麻袋里的小女孩亮了出来。

　　这就是天山童姥！

　　林沙看着眼前满脸稚嫩，清秀可爱的小女孩，实在难以将她跟残忍嗜杀，暴虐无常的女魔头联系在一起。

　　八方六合唯我独尊功果然神妙！

　　看着年纪超过九十的小小女娃，林沙心中的惊叹可想而知，对于天山童姥所练八方六合唯我独尊功，还有更高一级的天长地久不老长春功大感兴趣。

　　别的不说，单单就是这永保青春，甚至可达“长生不老”境界的神功，他心中便充满了探究的意愿。

　　天山童姥不愧为天山童姥，在这等危机情况下竟然面不改色心不跳，任由身边凶神恶煞般的左道高手调笑侮辱。

　　林沙眼睛微微眯缝，对于一个面相稚嫩，长相清秀的小女孩表现得如此镇定，好象一点都没把周围人等放在眼里，感觉说不出的违和惊悚。

　　可还别说，乌老大等人可能之前被灵鸠宫的人欺压得狠了，竟然对小女孩的诡异表现没有丝毫反应，感觉还很是理所当然。

　　就这等警惕性，还想造反真是不知死活！

　　林沙撇了撇嘴一脸不屑，没有理会乌老大等人的高谈阔论，他走到天山童姥身前仔细打量这位天龙传奇人物，眼中不时闪过道道惊讶之色。

　　尼玛的真是活见鬼了，以他敏锐的五感自然清晰感受到了天山童姥体内的勃勃生机，一点都没有活了九十多岁老人的迟暮之气。

　　这真是太神奇了！

　　天山童姥显然知晓落入贼窝，此时功力几乎全废根本没有还手之力，难得老实装起了哑巴，只是感觉眼前的傻大个讨厌之极，总拿那种莫名的眼神上下打量，每次她都感觉好象面对一头饥饿已久的恶狼，感觉实在难受得紧，不由眯起眼睛狠狠瞪了过去……


第0557章 威胁

　　“杀了这小女孩，为攻击天山灵鸠宫祭旗！”

　　商量妥当后，乌老大等人顿时一脸狰狞看向最虚弱之时的天山童姥。

　　“……”

　　天山童姥面无表情，可林沙却发现她隐藏在袖子里的小手紧了又松松了又紧，显然心中并不像表面这般平静。

　　“慢着！”

　　眼看三十六洞七十二岛这帮左道旁门满脸狰狞准备动手，林沙伸手轻声开口，声音不大却好似惊雷在众人耳边炸响。

　　“林沙少侠，你这是何意？”

　　乌老大等人脸色很是难看，不过面对实力强横的林沙却也不敢造次。

　　“你们倒是挺能的！”

　　林沙轻轻摇头，一脸淡然开口：“没胆子直接杀上灵鸠宫，竟然拿一位出身灵鸠宫手无缚鸡之力的小女孩出气，我是该说你们没用呢还是该说你们太过厉害？”

　　鸦雀无声，又是一直呢鸦雀无声。

　　尽管三十六洞七十二岛中人，个个都对灵鸠宫恨得咬牙切齿，可他们个个都是一方霸主级别的角色，要他们拿一个小女孩泄愤还真下不了手。

　　之前被热血冲昏头脑暂且不说，此时被林沙点明，一个个好不尴尬脸色恨事不好看，尤其人群中的女子和小孩更是脸带不忍，杀小孩祭旗不是一般的混蛋能够做得出来的。

　　慕容复虽然是野心家，却还没到为达目的不择手段的地步，此时的他还是风光无限的南慕容，还没经历那一连串让他声望大跌的打击。

　　如果林沙没有开口，他虽然心中不忍也不会轻易开口反驳三十六洞七十二岛高层的决定。不过眼下林沙都开口点明，他自然不可能当作没有发生，只得硬着头皮满脸尴尬表示还是留下那小女孩一命的好。

　　在林沙手上吃的亏太多，他此时已没多少底气跟他对抗，要是因着这么点小事被林沙看不顺眼揪着不放的话，他的苦日子就到了。

　　以林沙的脾性，不会也没那闲功夫找三十六洞七十二岛人马的麻烦，而他姑苏慕容家的老巢就在苏州，谁知道林沙会不会一个不爽直接找他的麻烦？

　　四大家臣一贯行侠仗义给慕容家刷声望，自然也不愿意看到这种情况在眼皮子底下发生，同样纷纷开口劝解。

　　“这小女孩先放在我这，等解决了天山童姥的事情再说其它！”

　　林沙出手如电，以迅雷不及掩耳之势，直接将装哑巴的天山童姥抓在手里，没有理会小女海眼中一闪而逝的惊骇，淡然开口说道。

　　得，人都到了林沙手上，他们还能怎么办？

　　三十六洞七十二岛高层尽管有诸多不满，却也不会在这时候轻易驳了林沙的面子，神农帮帮主司空玄和无量洞洞主辛双清纷纷开口打圆场，乌老大等人也就借坡下驴默许了林沙的“嚣张”行径。

　　天山童姥既然到手，林沙自然没有继续待下去的心思，没理会聊得热火朝天的慕容复和三十六洞七十二岛高层挽留，挥了挥手身形一纵数十丈，几个起落间便已消失在山林深处。

　　“也不知道林沙少侠的武功是怎么练的，竟然强悍到了这种程度！”

　　“是啊，真是让人惊讶，估计就是比不上天山童姥，相差也不会太大！”

　　“林沙少侠的武功自然越强越好，这样咱们的把握不就更大了么？”

　　“说得也是，只是希望这次能够一举成功，不然我情愿一死了之也不想再给天山童姥当牛做马活得胆战心惊！”

　　“我也是如此想法，此次不成功便成仁没有第三条路可以选择！”

　　“……”

　　看着林沙消失的方向，三十六洞七十二岛高层顿时议论纷纷，脸上笑容满面对叛出灵鸠宫的行动多了几分信心。

　　“慕容公子，丐帮林沙好象也出身苏州吧，你们之前认识么？”

　　这时，不知是谁突然开口询问，顿时所有人的目光齐刷刷看向慕容复。

　　尽管很享受这种万众瞩目的感觉，可慕容复的心情并不怎么好，主要还是因为这种瞩目不是他自己的原因，而是由他人波及到的瞩目他真不愿轻易接受。

　　“这个，慕容家跟丐帮的联系并不紧密，对于林沙的情况所知实在有限！”

　　“这样啊！”

　　乌老大等人很是失望，如果能从慕容复口中，探知林沙喜好的话，他们便能对症下药好好拉拢一把，此次行动可是关系到他们的身家刑名，由不得他们不小心谨慎应对。

　　神农帮以及无量洞在三十六洞七十二岛中实力属于中游，既不出彩也不招人眼球，此时两帮主脑却是很是默契的找了个偏僻角落凑到一起，轻声细语商量一阵脸上露出毫不掩饰的欣喜之色。

　　特别是司空玄，他其实并不想参与此次万仙大会，林沙一年前就答应了替他压制甚至解决体内生死符的麻烦，这一年多时间他没有得到灵鸠宫派发的解药不同样活得好好的么？

　　辛双清同样有这样的想法，尽管因着身为女子的缘故，灵鸠宫来使很有些特别优待，可她也不愿意过这种整日提心吊胆受制于人的憋屈生活。

　　早知如此，当初就是跪死在林沙跟前，也要求他帮忙替自己压制生死符的祸害，此时遇到了林沙自然不会轻易放过如此大好良机。

　　要不是脑子还有些理智，也知晓大庭广众之下不好暴露与林沙相识的情况，不然他们早就主动上前与林沙攀交情了。

　　要说最郁闷的，自然要属“蛟王”不平道人了。

　　之前被林沙一耳光一狠甩给整得不轻，尽管心中愤恨难平却是老实得紧，秉承好汉不吃眼前亏的优良传统，在林沙跟前屁都不敢多放一个，老实得像个无关紧要的透明人般。

　　此时林沙离开，他也没脸继续待下去，与乌老大等人确定了联络方式和时间后，他便急匆匆离开了万仙大会的主会场。

　　心中全是郁闷和怒火，林沙给予他的耻辱他一定要全数奉还，当然他也不会傻到自己独自一人去找死，正好他那位结拜兄弟是个武痴，正要邀他一起找那林沙的麻烦。

　　……

　　不说万仙大会这边的热闹，林沙提着天山童姥纵身离开，不过短短盏茶功夫便已返回官道。

　　“天山童姥，咱们做个交易如何？”

　　夜风轻拂，顺着官道林沙放慢脚步，轻笑着冲手上小女孩说道。

　　“……”

　　天山童姥一动不动，继续装她的哑巴小透明。

　　“别装了，天山童姥巫行云你觉得有意思么？”

　　林沙轻轻一笑，将天山童姥放下凝眉轻笑。

　　“你是怎么发现的？”

　　天山童姥沉吟片刻，还是开口嗓音沙哑好似老妇难听得紧。

　　“天山童姥么，只有取错的名字没有取错的外号！”

　　林沙淡然轻笑，一脸风轻云淡笑道：“既然你名号中有个‘童’字，就很能说明问题了！”

　　“这不足以证明我就是天山童姥！”

　　天山童姥却是不肯相信，林沙这个解释未免太过牵强。

　　“你体内气血太过充沛，小小孩童怎可拥有如此充沛气血？”

　　林沙淡然轻笑不以为意，缓声回答。

　　“这还差不多！”

　　从一个稚嫩小女孩口中，发出老妇般沙哑沧桑嗓音，看起来着实古怪诡异得紧，当然林沙并不以为意罢了。

　　“小子，既然你认出了姥姥，有什么条件尽管开口，只要姥姥能够做到定不会反悔！”

　　天山童姥话说得霸气，其实心中很有些忐忑，眼前魁伟青年给她一种高深莫测之感，竟让她有种当初初见师傅时的感觉，真是莫名其妙得紧。

　　“八方六合唯我独尊功！”

　　对天山童姥这副老气横秋的模样，林沙也没生气只是淡然一笑，低头看向天山童姥直接开口提出了条件。

　　“这——不——可——能！”

　　天山童姥闻言脸色一变，一双清秀小眼中煞气隐隐，目光凌厉怒声说道。

　　“没什么不可能的！”

　　林沙轻轻一笑，摇了摇头不在意道：“其实我更想得到天长地久不老长春功，只是可惜听无崖子说你师傅逍遥子根本就将它传下，我只好退而求其次找由天长地久不老长春功简化而来的八方六合唯我独尊功了！”

　　“你，你，你见过无崖子师弟？”

　　天山童姥满脸激动，小小身子竟有些颤抖急声道：“他在哪里，快快告诉我！”

　　“那我刚才提出的条件？”

　　林沙眉头轻挑，好笑看着一副见到心爱玩具激动不已孩子样的天山童姥，不紧不慢缓声道。

　　“你……”

　　天山童姥脸色微变，指着林沙一脸不爽：“竟敢套姥姥的话，你小子难道不想活了？”

　　林沙轻晒，毫不客气打击道：“先不说就你眼下这情况，怎么跟我斗？”

　　天山童姥闻言脸色一滞，就听林沙阴测测笑道：“我真要想逼供的话你也承受不起，听过慑魂术么？”

　　“什么，你小子竟还懂这等邪法秘术？”

　　天山童姥闻言大惊失色，瞪大眼睛满脸不可思议。

　　林却是笑吟吟不紧不慢道：“不是我吹，就是天山童姥你处于颠峰时期，能不能打得过我还两说得很，你师弟无崖子对此很有感触啊！”

　　天山童姥闻言脸色再变，咬牙切齿怒喝：“你这是威胁我吗？”

　　“不错！”林沙一脸坦然，认真道：“还真就是威胁了……”


第0558章 贱人

　　“……”

　　天山童姥好一阵无言，碰上林沙这么一位混不吝的家伙，她也大感头疼。

　　“说话，你到底愿不愿意，可别逼得我用强！”

　　林沙眉眼轻挑，笑吟吟催促道。

　　“大言不惭！”

　　天山童姥气得够戗，连连冷笑道：“你小子就不怕等姥姥恢复了功力，秋后算账么？”

　　“是不是大言不惭，你说了不算我说了估计也不算！”

　　林沙咧嘴轻笑，悠然度步缓和前行淡然道：“我对自己的实力有信心！”

　　“好，小子我答应你了！”

　　天山童姥还能说什么，瞪着一双清纯小眼咬牙道。

　　“这就对了嘛！”

　　林沙哈哈一笑，脸上神色无喜无悲，平静道：“说老实话，就冲你眼下这种模样，我对八方六合唯我独尊功便没抱太大希望！”

　　“那你小子还眼巴巴找来干嘛？”

　　天山童姥气得柳眉倒竖，狠狠瞪了林沙一眼怒喝出声。

　　“不是说了嘛，对天长地久不老长春功感兴趣！”

　　林沙微微一笑不以为意，摇了摇头平静道：“再说了它山之石可以攻玉，有机会的情况下我自是不会轻易放过的！”

　　“哼，等姥姥我实力恢复后，看姥姥怎么收拾你小子！”

　　天山童姥当真不客气，眼下还提溜在林沙手上，便满脸杀气嚷嚷道。

　　“废话不需多说，天山童姥你有何条件尽管道出，只要我能做到也不会吝啬！”林沙轻轻一笑，对天山童姥的威胁不以为意，话锋一转轻笑道。

　　“我要你替我护法！”

　　天山童姥活到了这个岁数自然不是傻子，直接说出了眼下最为重要之事。

　　“这是应该的！”

　　林沙毫不犹豫答应，脸上神色没有丝毫变化。

　　“最好能替我教训了那帮背叛的混蛋！”

　　天山童姥得寸进尺，清秀稚嫩的小脸上杀气凛然。

　　“这个我就不能答应了！”

　　嘴角微微抽搐，林沙轻笑着摇了摇头。

　　“为什么？”

　　天山童姥怒道：“别被那帮旁门左道的话引偏了，他们可不是啥善茬，杀人放火无恶不作的大有人在！”

　　“我知道！”

　　林沙淡然轻笑，不紧不慢说道。

　　“既然知道，那你小子为何还跟那帮旁门左道凑到一块？”

　　天山童姥一副恨铁不成钢的架势。

　　“别用那种语气说话，天山飘渺峰灵鸠宫和你天山童姥就是好人了？”

　　提溜起天山童姥继续前行，林沙忍不住嗤笑出声。

　　“小子你瞎说什么呢，我天山童姥自问行事对得起良心……”

　　天山童姥怒了，满脸不爽大喝出声。

　　“好好好，是我瞎说，我如何行事也用不着天山童姥你来置喙！”

　　林沙呵呵一笑不以为意，摇了摇头淡然开口道。

　　“哼，不听老人言吃亏在眼前！”

　　天山童姥脸上怒色一闪，很是不满道。

　　“嘿嘿，我就没见过想你这么大的‘老人家’！”

　　没好气轻笑出声，见天山童姥脸色与垮又准备开口，林沙淡然笑道：“好了别说这些没意义的事儿，天山童姥你还有什么要求没有？”

　　“你，你，你什么时候见过无崖子的？”

　　天山童姥沉默片刻，突然开口问道。

　　“就在不久前！”

　　远处已见到影影绰绰的高大城墙，林沙脚下步子依旧不紧不慢，潜行速度却是突然加快不少。

　　“他，他还好吧？”

　　天山童姥又沉默一会，沙哑着嗓门继续问道。

　　“一个残缺身躯，能有多好？”

　　脚下猛地一纵，身形腾空而起在城墙守卫不注意的当口，轻轻松松便飞进了城里，林沙四下打探一眼便朝着客栈方向急速赶去。

　　“什么，无崖子怎么变成如此模样？”

　　直到进了客栈客房，天山童姥才从震惊情绪中清醒，满脸不可思议惊呼道。

　　“有什么不可能的？”

　　将天山童姥放下，林沙拉开椅子坐到一旁，轻笑着摇头将无崖子的遭遇简单述说一遍，包括他跟李秋水闹翻，最后被徒弟丁春秋暗算，从悬崖掉落腰腿以下变成肉泥，眼下正窝早擂鼓山修养的事儿都说清楚了。

　　“丁——春——秋！”

　　天山童姥咬牙切齿一脸杀气，对丁春秋恼恨到了极点。

　　“擂鼓山就在不远处，天山童姥你要不要过去看上一看？”

　　林沙轻轻一笑转移了话题，他觉得天山童姥的反应太过了，丁春秋的事情自有无崖子亲自料理，她这个大师姐在一旁看着就好，要是亲自动手的话难免引来无崖子师徒的不喜。

　　“这个，还是算了吧！”

　　天山童姥很有些心动，可是最后想了想还是放弃了，特别看到自身小女孩形象之后，脸色更显黯然。

　　“由得你！”

　　林沙也不以为意，他对无崖子的几角恋根本没兴趣，无非就是门派太小几位师姐妹围绕一个男性同门的故事，这就是小门派最大的弊端了。

　　“小子，姥姥也不占你便宜，这就告之八荒六合唯我独尊功的口诀心法，听清楚了……”

　　天山童姥倒也干脆，收敛了心情直接将八荒六合唯我独尊功的口诀心法，原原本本告之林沙。

　　……

　　接下来几天，林沙和天山童姥就窝在客栈哪都没去，一个传授八荒六合唯我独尊功，一个仔细聆听不时提出心中疑惑倒也过得充实自在。

　　当林沙沉下心神，一心想学一门武功的话，只要这门武功还没超出他的理解范畴，无论学习进度还是涉及深度都十分惊人。

　　怎么说，境界都摆在这儿。

　　此时的林沙，内家拳早已达到气血成罡的传奇境界，可以毫不夸张的道一声气血不竭实力不坠。

　　内功虽然没做凝结内丹之道，但境界一点都不比倚天世界太极拳大成的张三丰差，就是比之天山童姥的师傅逍遥子也是只强不弱。

　　尽管八荒六合唯一我独尊功十分奇特，以催发调节人体激素为要，对于一般江湖中人而言十分神秘，可对林沙来说理解起来很是简单。

　　以他此时气血成罡的内家拳境界，对身体的掌控早已达到细致入微之境，只要他愿意随意可以调整体内气血的运行速度，同时随着五脏六腑周围的窍穴不断开辟，他对身体各器官的掌控程度上了一个大大台阶。

　　当然，体内激素分泌对他而言，确实算得上一个新鲜课题，想要研究琢磨出成果来也不容易。他在现代世界时毕竟只是一个打黑拳的地下拳手，虽然对身体内分泌系统有一个大概了解，但了解得太过片面浅薄。

　　而且八荒六合唯我独尊功所激发的身体激素，也与寻常意义上的身体正常激素有很大不同，最起码能够使得天山童姥容颜不老这一点，就足够让人大感惊奇赞叹不已。

　　总而言之言而总之，因着他对自身身体细致入微的掌控力度，他对八荒六合唯我独尊功的了解可以用一日千力来形容，往往能够直指要害抓住重点，所提出的问题也极有深度和见解，有时候问得天山童姥都反应不极瞠目结舌。

　　“小子你很厉害嘛，这么几天时间便对八荒六合唯我独尊功了解到这种程度！”

　　好不容易，绞尽脑汁将林沙刚刚提出的问题解决，天山童姥探了口气赞叹道：“要不是姥姥不收男弟子，说不定就要将衣钵传于你小子了！”

　　“别，我承受不起！”

　　林沙轻笑摆手，摇了摇头意态闲舒，开口淡淡道：“我对天山灵鸠宫没啥兴趣，而且你们行事也太过偏激，我没兴趣跟着瞎参合！”

　　“小子你告诉我，你现在的实力到底有多强？”

　　天山童姥倒没生气，话锋一转小脸绷得紧紧的严肃道。

　　不怪她有如此疑惑，八荒六合唯我独尊功的修炼要求极端严苛，最根本的要求便是要有一身雄浑内功基础，不然连碰都不能碰这门武功，要是没有强悍内功就修炼的话基本上逃不脱走火入魔的下场。

　　林沙尽管没有修炼八荒六合唯我独尊功，可是单凭他对八荒六合唯我独尊功的高深见解来看，无论是武功见识还是内功修为绝对差不了。

　　三十六洞七十二岛一干左道旁门之士聚会之时，她一直被装在麻袋里，自然没有见识到林沙的强悍武力，可是通过这几天的武学交流，她也看出了一些端倪心惊不已。

　　“初见之时不是说了么？”

　　林沙轻轻一笑，脸色平静坦然道：“就是童姥你全盛之时，是不是我的对手都两说得很！”

　　“大言不惭！”

　　天山童姥满脸不悦，感觉林沙在拿她调侃。

　　“哟，师姐说谁大言不惭呢？”

　　就在这时，门外突然传来一声掩饰不住的嘲讽，从门外走进来一位面戴浅纱身形窈窕的女子。

　　“不请自来谓之贼！”

　　林沙眼睛微微眯缝，目光炯炯直视突然闯入的女子，淡然轻笑毫不客气道：“识相的给我滚出去，否则别怪我下手狠辣！”

　　“贱人，你是如何找到这里来的？”

　　天山童姥满脸愤恨，一张清秀小脸上露出满满的怨毒之色，转头怒视林沙尖叫道：“小子是不是你泄露了消息……”


第0559章 碰撞

　　“咯咯咯，师姐这是什么话，难道不欢迎师妹我吗？”

　　那面纱女咯咯娇笑，嗓音清脆悦耳好似黄莺鸣叫，说不出的妩媚动人。

　　说着，转头看向林沙双目瞬间锐利如刀，冷冷道：“小子你想死不成？”

　　气氛，瞬间停滞降至冰点以下。

　　“滚出去！”

　　林沙眼皮子都没抬一下，直接开口指向外面。

　　“小子你找死！”

　　面纱女暴怒，身形疾闪鲜嫩葱白的小手轻飘飘排来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　冷哼出声，林沙手腕一翻蒲扇大手悍然击出。

　　一大一小两只手掌相击，没有发出丝毫声响，林沙坐下椅子无声无息四分五裂，化作一地木屑四下抛洒，面纱女身形猛一摇晃脚下夯实地面生生下陷近尺，本就娇小的身躯更显低矮。

　　“这就这本事，也敢出来献丑！”

　　林沙缓缓起身，居高临下目光冷淡扫视面纱女。

　　“小子你到底是什么人？”

　　面纱女吃了一惊，娇小身躯拔地而起后跃至门口，一双美目惊疑不动怒喝出声。

　　她怎么都没想到，林沙这么一位看起来中看不中用的大个子，实力竟然强到这等地步。刚才一掌虽然只出了六分力，也不是普通江湖好手能够接得下的。

　　可对方不仅硬接了下来，而且隐隐还占据上风，这不由得她不心惊。

　　“丐帮林沙！”

　　林沙淡然轻笑，嘴角挂上一丝浅笑，目光炯炯气势凌人。

　　“小辈别以为你有点实力便可猖狂！”

　　面纱女却是不屑冷哼，突然身形飘忽前移，凌空一掌击出一道凝练掌劲脱手而飞，竟是斜斜朝林沙身测飞去。

　　可就在凌空掌劲与林沙擦肩而过之际，突然转了个弯气势汹汹直奔林沙腰侧而去。

　　噗！

　　凌空掌劲距离林沙身体不足三寸时，好象撞上了一堵无形之墙，瞬间破灭消失无踪。

　　“逍遥派武学果然不凡，这是白虹掌吧？”

　　林沙淡然轻笑，目光冷咧直视面纱女，嘴角挂上丝丝淡笑请声道。

　　白虹掌力是李秋水除小无相功外的另一门绝学，是一门控制掌力方向的功夫。最大的特点是力道曲直如意。尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，对手很难察觉。

　　“李秋水你个贱人，碰上硬茬了吧！”

　　天山童姥这时突然开口，发出一声尖锐大笑，声音沙哑如破锣鼓声难听之极，语气之中却是饱含十分快意。

　　“你就是李秋水！”

　　林沙眯缝着眼睛，嘴角挂着丝丝轻笑，撇嘴道：“容不得爱人有丝毫不轨举动，自己却是频繁轮换面首的李秋水？”

　　这位才是真正的蛇蝎美人，无崖子生生被这女子弄得生不如死。

　　这厮可是天龙世界的逍遥派三老之一，天山童姥、无崖子的师妹，其美若天仙，性格狠辣、水性杨花。曾经和天山童姥、无崖子同拜一师学艺。其师逍遥子独传李秋水小无相功。后李秋水因和师姐天山童姥同时爱上了无崖子而争斗不止，李秋水更在童姥二十六岁练功关键之际偷袭，导致童姥身体残疾，不能长大，无崖子也因此移情别恋于李秋水。

　　无崖子后来爱上了李秋水的胞妹，而对李秋水倍加冷落，李秋水因此心感不快，找来许多美男子作乐，无崖子一气之下离开了她。李秋水失望之余更将无崖子的二徒弟丁春秋勾引上手。无崖子听说后，大怒，想杀李秋水泄愤，李秋水为求自保，奋力反击，二人激斗正酣之际，丁春秋突然赶到，暗中偷袭无崖子，将其打下山谷，欲下毒手之际，李秋水良心发现，阻止了他，二人离开后，苏星河赶到将无崖子救走。

　　李秋水对丁春秋逐渐感到厌烦，便将他赶走，自己只身前往西夏，凭借媚术当上了西夏国国王的后妃。好景不长，天山童姥打听到她的踪迹后，便前来寻仇，李秋水虽凭借绝技小无相功保命，但其容颜被毁，二人因此结下不共戴天之仇。

　　“正是这个贱人！”

　　天山童姥愤恨道：“小子我此时功力未复，只要你能将这贱人赶走，姥姥我承你一个天大人情！”

　　作为独霸天山的超级高手，又是一派掌门之尊，说实在逍遥三老中论能力巫行云当属第一，无崖子这个逍遥派掌门根本就不合格。尽管此时恨不得直接将李秋水碎尸万段，可形势比人强天山童姥就算再有不爽，也只能强行忍耐，一切都得等功力尽复再说。

　　“哼，一向骄傲自大的师姐，什么时候也变得这般软弱低声求人了？”

　　李秋水心头惊讶，一双美目如电横扫，冷冷直视林沙冷喝道：“小子，识相的话给我蹲一边去，这是我跟师姐的仇怨跟你没关系！”

　　说着，眼中露出毫不掩饰的讥讽笑容，不屑道：“师姐你能拿出什么好条件，小子我可以答应你，只要不参合我和师姐的内部事务，整个西夏只要有你看上的东西尽管开口！”

　　“嘿，一群不通文化的蛮子，也就贱人你看得上眼还自荐枕席！”

　　天山童姥冷笑连连，一脸不屑怒道：“我天山飘渺峰灵鸠宫收藏武功无数，旗下势力庞大钱财无数，无论小子你想要权还是财，姥姥都能满足你的胃口！”

　　“嘿嘿，师姐也不怕说大话闪了舌头！”

　　李秋水冷笑着讥讽道：“眼下师姐都沦落到任人宰割的地步，还有什么资格说给好处之类的废话？”

　　说着，眼中含笑轻飘飘道：“过得几日，三十六洞七十二岛那帮旁门左道之士便会杀上飘渺峰，到时候灵鸠宫还存不存在都两说啦！”

　　天山童姥清秀稚嫩的小脸先是一滞，而后恍然脸色狰狞恍如恶鬼，尖利着嗓门愤恨道：“原来你才是那幕后黑手，好好好，真是我的好师妹啊！”

　　“师姐如此夸赞，师妹那就却之不恭了！”

　　李秋水眼中笑意吟吟，一点都没隐瞒的意思轻笑道。

　　“你个贱人，等我武功恢复定要将你碎尸万段！”

　　天山童姥气得脸都绿了，咬牙切齿一脸愤恨。

　　“师姐用不着说这样的废话！”

　　李秋水很是不以为意，撇撇嘴轻笑道：“师姐这么些年也没少找师妹我的麻烦，师妹不还活得好好的，还能时不时派遣三两爪牙恶心恶心师姐？”

　　“你！”

　　天山童姥气得暴跳如雷，一双清秀小眼顿时血红一片，扭头冲着林沙怒喝道：“小子你还不快快动手，别忘了之前答应了姥姥什么！”

　　“开眼了开眼……”

　　林沙轻轻一拍巴掌，摇头感叹连连，眼中全是掩饰不住的笑意：“两位的年岁加起来都快两百了，这言辞犀利得就算市井泼妇是也大有不如啊！”

　　“小子你说什么？”

　　天山童姥与李秋水齐齐怒喝，四道愤怒目光如箭般电射而至。

　　“我有说错什么吗？”

　　林沙脸色突然一冷，没好气道：“你们那点破事我也有所耳闻，简直让人叹为观止，尽管无崖子是我娘子的嫡亲外功，我也不得不说句公道话，他在感情方面太过优柔寡断，却又喜好见异思迁，也不知道你们两位争个什么劲？”

　　说着，大手一张放在床头的一封图卷飞了过来，轻轻一抖图卷直接打开，露出画上那位与王语嫣几乎一模一样，美丽端庄的绝美女子。

　　“看看，看看，这就是无崖子心中的女神！”

　　李秋水和天山童姥如遭雷击，两对目光一眨不眨盯着图卷画面不放，脸色逐渐变得阴沉似水乌云密布，心中思绪繁杂难以平静，只听林沙轻笑着说道：“照我说，无崖子这完全就是吃着碗里的，看着盘里的还不忘锅里的，只是可惜江湖儿女不行那三妻四妾之风，不然将你们师姐妹一网打尽岂不是好？”

　　“放屁！”

　　天山童姥满脸狰狞怒吼出声，眼伸前所未有的冰冷寒凉，呵呵轻笑语气中却是没有丝毫笑意，凄凉道：“枉我心心念念盼了师弟近百年，没想到最后却等到如此结果，真是可笑啊可笑，如此男人不要也罢！”

　　“混蛋混蛋混蛋，无崖子这个大混蛋！”

　　李秋水气得浑身颤抖额头青筋根根爆气，一双好看眼睛瞬间通红似血，咬牙切齿愤怒欲狂：“早知如此，刚才就应该让他死了干脆！”

　　“还是你们那位小师妹看得开！”

　　林沙手腕轻抖，那张美人图卷便听话自动收起，悠然轻笑道：“早早看穿了无崖子的滥情面目，直接远走高飞从此老死不相往来！”

　　当然，也可能是明白天山童姥巫行云的霸道作风，以及李秋水的蛇蝎属性，根本就不敢留下被当作了泄愤的炮灰。

　　“小子你给我闭嘴！”

　　天山童姥和李秋水齐声怒喝，两道身影四只手掌不约而同齐齐拍来，一时空中劲气呼啸掌风凌厉，两大死仇此时竟然不约而同对林沙出手，还真不愧是师姐妹，这心性果真相同得紧。

　　“哈哈两位还是消消火得好……”

　　林沙淡然轻笑，身形稳立不动不慌不忙抬头反击。


第0560章 厚土功

　　砰！

　　天山童姥只觉自己撞上一堵气墙，心中惊骇来不及作出反应，前扑的身子便已更快速度倒飞了回去。

　　呼！

　　林沙蒲扇大手轻挥，劲风凌厉掌风呼啸，瞬间便与李秋水挥来双掌猛烈相击，古怪的是四掌对撞竟没发出丝毫声响。

　　感受到双掌上传来的一波接一波强猛劲道，手臂又酸又麻难受得紧，李秋水心中惊骇万分震惊不已。

　　尽管之前已经粗粗交过手，知晓眼前魁伟青年的实力非凡，可却没想到他的武功竟然高到了这等地步！

　　同时，体内真气如开闸洪水奔流不息一泻千里，顺着手掌经脉狂涌而出。

　　“北冥神功！”

　　李秋水惊声尖叫，满脸不可思议立即做出应对。

　　体内磅礴真气好似大河奔涌，顺着经脉一股脑朝掌心涌起。

　　砰！

　　三十年真气如浪潮般瞬间涌出掌心消失不见，李秋水感觉手掌一松不敢怠慢瞬间抽身而退，身形飘忽下一刻已消失在房间。

　　“小子你给我等着，此仇不报誓不为人！”

　　瞬间损失三十年功力，以李秋水的内功修为都感觉一阵虚弱不适，再也不敢在这危险之地多做停留，全力运使轻功几个起落间已消失在院墙之外。

　　这就跑路，我还有手段没使出来呢！

　　嘴角挂上淡淡微笑，林沙收掌凝立，体内刚刚吸纳的外来真气如长江大河般在经脉中奔涌运转，通过五脏六腑时的联动轻而易举转化而精纯之极的精气，而后涌入中丹田气海再出来之时已是纯粹的北冥真气！

　　因为同属逍遥派道家真气，尽管小无相真气与北冥真气差异很大，不过吸收消化起来却是比其它的外来真气却是容易得多。

　　借着东风，林沙三下五除二将从三十六洞七十二岛高手身上，吸收的最后一股外来真气也给消化干净，变成了磅礴浩荡的北冥真气洪流。

　　轰隆隆……

　　耳中似乎出现了幻觉，轰隆隆的江水奔腾之声不绝，浑身上下充满了使不完的力量，好似拳可轰天脚可裂地胸膛热气翻滚直欲喷薄而出。

　　强行压制继续开辟窍穴的冲动，林沙将体内磅礴真气流导向中丹田精气海。

　　刷！

　　长长呼出一口浊气，林沙一个跨步出手如电，瞬间抓住被弹回床榻的天山童姥，咧嘴轻轻一笑平静道：“天山童姥，你看我刚才表现如何？”

　　“放开我！”

　　天山童姥心神震荡，小脸上却是一片狰狞不屑，沙哑嗓门好似磨沙般尖锐刺耳，令人闻之不喜。

　　轻轻皱了皱眉，放开挣扎不休的天山童姥，回身抽了把椅子端坐在床前，笑吟吟望向天山童姥，缓缓开口道：“废话不需多说，咱们继续讨论八荒六合唯我独尊功如何？”

　　天山童姥眼中闪过毫不掩饰的惊讶，郑重点头嗓音沙哑难听：“正合吾意！”

　　……

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。《齐谐》者，志怪者也。

　　《谐》之言曰：‘鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。’野马也，尘埃也，生物之以息相吹也。天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣。且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。

　　风之积也不厚，则其负大翼也无力。故九万里，则风斯在下矣，面后乃今培风；背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南。”

　　“蜩与学鸠笑之曰：‘我决起而飞，抢榆枋而止，时则不至，而控于地而已矣，奚以之九万里而南为？’适莽苍者，三餐而反，腹犹果然；适百里者宿舂粮，适千里者，三月聚粮。之二虫又何知？”

　　“小知不及大知，小年不及大年。奚以知其然也？朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，此小年也。楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋。上占有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。而彭祖乃今以久特闻，众人匹之。不亦悲平！”

　　“汤之问棘也是已：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者，其名为鲲。有鸟焉，其名为鹏。背若泰山，翼若垂天之云。抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南，且适南冥也。斥鹅笑之曰：‘彼且奚适也？我腾跃而上，不过数仞而下，翱翔蓬蒿之间，此亦飞之至也。面彼且奚适也？’’此小大之辩也。”

　　“故夫知效一官，行比一乡，德合一君而征一国者，其自视也，亦若此矣。而宋荣子犹然笑之。且举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮，定乎内外之分，辩乎荣辱之境，斯已矣。彼其于世，未数数然也。虽然，犹有未树也。夫列子御风而行，泠然善也。旬有五日而后反。彼于致福者，未数数然也。此虽免乎行，犹有所待者也。若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”

　　一篇《庄子逍遥游》，被林沙反复诵读。

　　或于清晨初生天光之中大声朗诵，或于午后小憩醒来后低声喃喃，或于傍晚夕阳之下平铺直叙。

　　一人身负逍遥派三大镇派绝学，对于逍遥派的核心宗旨逍遥之道了解越发透彻。

　　何谓逍遥？

　　无拘无束，可大可小，大者如北冥之海宽广无边，此乃北冥神功之真义也。小者无形无相不可捉摸，这就是小无相神功的根源所在。

　　其中又有关于长生之辨，以天地正气为宗腑中六气为要，是为八荒六合唯我独尊功也。

　　随着对逍遥之道的理解深刻，他不仅对逍遥派三大镇派绝学理解越发透彻，而且还从中领悟出一门绝世轻功《鲲鹏九变》！

　　“水击三千里，扶摇直上九万里”，鲲鹏之速可想而知。而林沙通过逍遥游篇领悟出的《鲲鹏九变》身法，不仅速度快绝无伦，可水可陆还可空，简直就是三栖全能身法有木有？

　　天山童姥眼睁睁看着林沙创功，心中之震撼可想而知。

　　几天时间，足够她恢复近十年功力，再也不是之前那帮手无缚鸡之力。可她郁闷发现，在林沙跟前依旧弱鸡得很，根本就没有丝毫还手之力。

　　更让她郁闷的是，这才短短几天时间啊，林沙对逍遥派绝学的理解程度，竟然就将她超越并远远甩在身后，这让一贯心高气傲的天山童姥很是受伤。

　　林沙却是管不了那么许多，因为他此时已到了关键时刻。

　　之前他便想以小无相神功为核，反推出一门厚重包容万物的土属性神功。

　　尽管从无崖子之手得到小无相功的心法口诀，可之前对其了解不够深刻彻底，没有贸然动手处理，可眼下正当其时！

　　为了避免麻烦，他特意花费一天时间，带着天山童姥返回丐帮总舵，并要求丐帮弟子布下打狗大阵位其护法三日。

　　不管丐帮高层如何不满猜疑，林沙和天山童姥一起进入闭关状态。

　　三天时间不眠不休不吃不喝，又是创功消耗精力极大，所幸林沙此时的实力已达惊人程度，就是辟谷十天半月都不成问题。

　　而天山童姥此时正处于虚弱恢复期，每日里也是苦修不缀一点都不敢请户大意，李秋水那贱人可是窥视在侧她一点都不想放松。

　　八荒六合唯我独尊功十分古怪，每次散功恢复之时，竟然需要以人血为引才能达到最佳效果，单从这点来看简直就是魔功标志。

　　林沙自然不会因为天山童姥这样的古怪需求，就去杀伤人命。

　　古人讲究“身体发肤受之父母”，可不像后世有什么献血卖血之类的名头。不过林沙也舍得花本钱，大把金钱撒下以炼药需要血引为由，重金收集新鲜血液，虽然引人诟病却也没有引发太大问题。

　　天山童姥此时只求能迅速恢复实力，才不在乎所饮鲜血如何得来。

　　三日时间转眼即过，林沙所在小院一片寂静肃杀。

　　院子里气氛凝重，好似空气都凝结一般。

　　林沙五心朝天端坐于床榻之上，呼吸悠长轻微几不可闻。

　　突然，他身上飘渺难测的气质一变，好似化身名山大川雄浑厚实，又似无岳雄峰巍峨壮阔，浑身散发一股厚重难测的古怪意蕴。

　　噼里啪啦……

　　突然，全身骨节一阵劈啪作响，露在外头的皮肤隐隐泛黄好似黄土一般。

　　轰！

　　体内一股带有凝实厚重气息的雄浑真气缓缓运转，林沙猛然睁眼两道精光耀眼夺目，身形如高山厚土飞纵而去，双脚落地发出砰的一声闷响地面都似乎微微晃动一下，浑身筋肉虬结好似金刚岩石一拳轰出，凝实真气喷薄汹涌空气激荡如水波向外荡漾。

　　“哈哈，厚土功成也！”

　　哈哈一声大笑，脸上满是喜悦，再不迟疑运转体内真气向着脾脏哗啦啦呼啸而去……


第0561章 好处

　　脾窍，开！

　　经脉中浩浩荡荡的土属性真气洪流，以势不可挡之势冲入了新开辟的脾窍之中，脾脏跟着剧烈跳动颤抖，一股股如大地般厚重的气息在脏腑中弥漫。

　　受到这股气息的牵引，其余心脏，肺脏和肾脏也不甘落后齐齐震动，就连没有开辟肝窍的肝脏也跟着共鸣齐舞轻轻震荡。

　　更让林沙欣喜的是，随着体内五脏窍穴开辟了四窍，最后还没开辟的脏窍受到冥冥中的神秘牵引震荡也隐隐露出痕迹。

　　心中振奋不已，只要确定了肝窍的具体位置，就是没有练会木属性内功，他也有把握能够轻松开辟肝窍！

　　这绝对是双喜临门！

　　而由小无相功逆推出来的厚土功，继承了小无相功的包容万象，可刚可柔可重可轻变化万端，实是一门不输于小无相功的绝顶武功！

　　……

　　“林沙兄弟你终于出来了！”

　　刚刚从闭关小院子出来，执法长老白世镜便一脸欣喜迎了上来。

　　“怎么了，看白长老的脸色不是很好啊！”

　　林沙目光何等敏锐，一眼就看出了白世镜笑容中的不自在。

　　“也不是什么大事！”

　　白世镜一边将林沙迎至总舵大堂，一边无奈道：“就是林沙兄弟闭关期间，有三十六洞七十二岛高手寻上门！”

　　“哦，他们说了什么没有？”

　　眉头轻轻一挑，林沙脸色平静淡然问道。

　　“也就是询问林沙兄弟你何时出关！”

　　白世镜尴尬摸了摸鼻子，言不由衷说道。

　　“肯定出了什么意外！”

　　林沙淡淡扫了他一眼，肯定道：“那帮家伙个个脾气古怪火暴得紧，别是以为我躲起来不见他们，给总舵添了不少麻烦吧！”

　　“不麻烦不麻烦……”

　　白世镜满脸尴尬，轻笑着连连摆手，却没有反驳林沙的话，显然算是默认了他的说法。

　　“怎么，那帮家伙还真不知死活跟丐帮找麻烦？”

　　林沙却是脸色一沉，大堂的气氛顿时变得凝重起来。

　　“只是一点小误会，解释清楚就好解释清楚就好！”

　　白世镜急忙摆手，示意林沙不要激动，苦笑道：“总舵却是很他们闹了些矛盾，也出手比试过几场，只是被扫了点面子算不得什么！”

　　“白长老你这话可就不对了！”

　　林沙此时正是修为大有进益，意气风发之际说起话来毫不客气：“那帮家伙都是帮化外之民，最是好勇斗狠欺软怕硬，对付他们就要以强硬手段碾压，不能给他们丝毫喘息之机，不然他们还会以为咱们怕了呢！”

　　“不会吧？”

　　白世镜吓了一跳，他真没想到林沙如此不待见三十六洞七十二岛那帮家伙。

　　“怎么不会？”

　　林沙没好气翻了翻白眼，无奈道：“好了好了，这事我直接接手过来，总舵就不要再参合进去了，不是什么好事！”

　　“需不需要帮忙？”

　　白世镜好意提醒，却换来林沙的一双白眼，没好气道：“真要是我都解决不了，总舵派人过去也不顶事！”

　　白世镜老脸一红讪讪不语，林沙这话却是事实，不过很伤丐帮颜面就是。

　　……

　　“童姥，实力恢复得如何？”

　　辞别了白世镜，林沙又返回了闭关所在清净小院，林沙第一时间找到住在旁边的天山童姥，仔细感应一番轻笑开口。

　　“姥姥我此时已有十来年功力，对付几个跳梁小丑不在话下！”

　　天山童姥仰起清秀小脸，声音沙哑很是霸气道。

　　“三十六洞七十二岛的那帮家伙，就交有童姥你负责解决了！”

　　林沙淡然轻笑，直接开口说道。

　　“小子，你这是想毁诺？”

　　天山童姥闻言勃然色变，一双清秀小眼瞪着林沙怒声质问。

　　“我好象只答应保护童姥你的安全吧？”

　　林沙一脸平静，语气淡然开口说道：“眼下三十六洞七十二岛的家伙急着找我，显然已经做好了进攻灵鸠宫的准备！”

　　“这帮乱臣贼子！”

　　天山童姥清秀的小脸上满是惊怒，破口大骂道：“亏得姥姥之前留了他们一条小命，竟是如此不知好歹！”

　　“这些废话无需多说，三十六洞七十二岛为何如此，童姥你心知肚明，眼下关键是你要如何解决这个麻烦！”

　　林沙不接话，只淡然说道：“事先说明，我之前已经答应参上一脚，童姥你要是没有决断的话，可不要怪我出手不留情面！”

　　“什么决断，你待怎样？”

　　天山童姥眼中厉芒一闪，很是不悦问道：“别跟姥姥玩什么心眼，不然以后有你小子好受的！”

　　“生死符的解法！”

　　呵呵一笑，对天山童姥的威胁不置可否，林沙只轻笑说道：“那帮左道旁门为何如此童姥心中明白，不过是不想继续过那奴隶生活罢了！”

　　“小子你竟然替这帮左道旁门说话！”

　　天山童姥柳眉倒竖勃然色变，怒瞪林沙不满道：“难道你不知道，他们之中很多人都是杀人不眨眼的恶棍？”

　　“知道！”林沙闲闲一笑不以为意。

　　“既然知道，那你小子这话何意？”天山童姥不满道。

　　“杀人不过头点地！”

　　林沙淡然道：“童姥要是看不过眼，直接打杀了就是，没必要用生死符这等霸道手段挟制他们！”

　　不等天山童姥开口，他自顾自继续说道：“我对天山灵鸠宫有所了解，除了童姥就再没顶门立户的超级高手，童姥你在时还可强行压制底下不满，等你那天功德圆满仙逝后，灵鸠宫也一样逃不了覆灭下场！”

　　“危言耸听！”天山童姥冷笑连连，根本听不进林沙的话。

　　“是不是危言耸听，其实童姥你心中清楚！”

　　林沙不以为意，淡然轻笑道：“女子混迹江湖本就比男子艰难得多，童姥的灵鸠宫反其道而行之，以强横实力弹压三十六洞七十二岛众多实力俯首称臣。混江湖的哪个没几分血性，本就因为被女子压上一头心中不喜，童姥的手段还那般极端暴虐，眼下三十六洞七十二岛高层受制于人不敢妄动，可是他们下一代呢，下下一代呢，仇恨的种子早就埋下了只余爆发时机而已！”

　　“说得好听，你也不过想替那帮恶棍解除身上麻烦而已！”

　　天山童姥冷笑连连，一张清秀小脸上满是漠然。

　　“呵呵，随便童姥你怎么说！”

　　林沙无所谓一笑，摇了摇头平静道：“言尽于此，童姥听是不听都悉随尊便，这事跟我基本上没啥关系的说！”

　　“哼，你小子话都出口了，姥姥能当作没听见么？”

　　天山童姥小脸上满是恼怒之色，没好气开口道：“给你小子生死符解法，你一定要阻止那帮左道旁门对灵鸠宫产生伤害！”

　　终究，天山童姥舍不得师傅传下的基业毁在自己手中，也不希望灵鸠宫里那帮可怜女子因此受灾受难。

　　谁都希望自家基业能够千秋万代，虽然知道这不可能但不得不如此作想，林沙的话虽然有些危言耸听却也并非毫无道理，仇恨的种子埋下可不是那么好清除的。

　　就是她实力强横，也不可能真的将三十六洞七十二岛中人全部赶尽杀绝。

　　那可是上万条人命，就算她一贯不把人命当作一回事，出手狠辣动不动便灭人漫门，也不敢做得太过肆无忌惮引来江湖公愤。

　　像她这样有传承的绝顶高手，所知所闻自然比普通江湖势力多得多。知晓在这浮躁的江湖底下，却是有不少不为人知的绝顶存在。

　　单单少林藏经阁中那无名僧便让她忌惮万分，道门之中也有不少隐世高手，她真要做得过分了说不定便会主动遭来灭顶之灾！

　　“听闻灵鸠宫收集有万千经卷，不知可否借阅一观？”

　　林沙轻轻一笑，不着痕迹转移了话题问道。

　　“你想看就看，腿长在你自己身上！”

　　天山童姥心情很是不爽，没好气说道。

　　“那就好！”

　　林沙轻轻点头，漫不经心说道：“听闻神医薛慕华就是出自逍遥派，所学医术还不足逍遥派七成，等我看完之后说不定能解决童姥身上的毛病！”

　　“你，你是说真的？”

　　天山童姥本还想出言讥讽，等她反应过来立即睁大眼睛一脸不可思议，夸张的张大小嘴颤声问道。

　　这可是她心中永远的痛，任谁都快百岁高龄，还顶着一副年轻小女孩的身躯便会不爽。只是可惜当初他师傅离开得太早，不然以师傅逍遥子通天彻地的手段，说不定有恢复之望。

　　只是没想到，林沙这小子也有这能耐？

　　“我有这个自信！”

　　林沙淡然轻笑，直言不讳道：“顺便也是给童姥一些好处，怎么说童姥也听了我的建议，灵鸠宫可能因此势力大损！”

　　“你小子知道就好！”

　　天山童姥小脸上露出满意微笑，点了点头一本正经道：“只要你小子真能治好我身上的问题，就是让姥姥把灵鸠宫让给你都成！”

　　“别！”

　　林沙摆手轻笑：“我对执掌一个纯粹女子门派真没兴趣，童姥的好意心领了……”


第0562章 阻拦

　　“什么，要我们放弃攻打灵鸠宫？”

　　三十六洞七十二岛人马暂时所驻偏僻山谷，以乌老大为首的联盟高层正一脸难看惊呼出声。

　　“怎么，你们有别的想法？”

　　林沙脸色平静，不紧不慢轻声反问。

　　“开玩笑，为了对付灵鸠宫，我们三十六洞七十二岛好不容易下定决心拼死一搏，凭什么因你一句话就得放弃！”

　　立即有联盟高层隐在人后冷笑反驳。

　　“就凭我的实力！”

　　林沙哈哈大笑出声，身形一闪纵跃而起，速度快到极致身如大鸟疾掠而过，不等联盟高层反应过来，一双铁柱般大腿已狠狠砸下。

　　“该死！”

　　隐在人群中的那道声音气急败坏，一道瘦削身影急纵而起不敢跟林沙做正面对抗。

　　“现在想走，晚啦！”

　　一声冷哼，双腿旋转如风车，瞬间笼罩周围一丈区域，带着股股强猛劲道狂扑而下。

　　砰！

　　先是一声令人牙酸的闷响，而后隐在人群中的那道声音发出凄厉惨叫，夯实的山林地面硬生生砸出一道人形坑洞。

　　“林沙你太过分了，兄弟们不能让他这么猖狂下去！”

　　也不知哪个家伙大喝一声，随即咻的一道暗器对空激射，顿时咻咻破空声不绝，联盟大部分高层发出一片密密麻麻的暗器之雨。

　　“雕虫小技！”

　　林沙宽大双袖无风自鼓，面对密密麻麻呼啸而至的无数暗器，面不改色衣袖猛然一甩，两股磅礴劲风呼啸从上至下吹出。

　　刷！

　　大部分暗器受到劲风影响，以比来时更快速度倒飞回去。

　　联盟高层人群一阵骚动，尽管早知这些暗器对林沙起不了作用，可也万万没料到林沙应付得如此轻松，一时不察之下面对破空而至的暗器慌了手脚。

　　叮叮叮……

　　联盟高层之中一流好手不少，其中挥使暗器的能人也有几个，密密麻麻的暗器之中总有那漏网之鱼，林沙脸色平静神色淡然，身在半空如飞鸟纵横，伸出手指轻轻弹击瞬间便将漏网暗器全部弹飞。

　　呼呼呼……

　　决心要给联盟高层一个教训，林沙身形如大鸟往来飞掠，双腿如风车旋转猛压而下，只见一片密密麻麻的腿影布满小片天空，如狂风骤雨般强压下来。

　　砰砰砰……

　　联盟高层没料到林沙如此疯狂，竟然胆敢以一人之力挑衅他们这些多好手，被打了个措手不及顿时惨叫连连倒下一片。

　　林沙将刚刚创出的鲲鹏九变身法发挥得淋漓尽致，身形如大鸟疾飞纵横往来，速度飞快甚至比某些联盟高层扔出的软趴趴暗器都飞得更快。

　　更让联盟高层吐血的是，林沙的身形不仅转换速度快到了极点，闪转腾挪的反应也快得惊人。明明身在半空没有多少借力之处，却是左纵右横随心所欲根本没有一定之规，让他们摸不着头脑都不知道如何应对。

　　不过短短半盏茶功夫，近百联盟高层在林沙的强势压制下，受不住那如雨腿影倒下大半，剩余也是艰难抵挡郁闷得几乎吐血。

　　“林沙你个混蛋，实在太过分了！”

　　乌老大等人双眼通红，咆哮连连出手再无顾忌凌厉无匹。

　　“是吗，我教你们个乖，有些人不是你们这帮家伙能够得罪的！”

　　林沙淡然轻笑，一脚震翻身下一位联盟好手，身形猛地冲天而起让过身周数道攻击，身子倒卷头下脚上俯冲而下，一双蒲扇大手挥舞好似的遮乌云弄出大片阴影。

　　拳脚指掌连翻挥舞，手腕连翻随心所欲，半空中突然绽放朵朵美丽“鲜花”，带着凛然气劲挥洒而下。

　　砰砰砰的轰击声不绝，林沙借助反震之力身形倒飞而起，身子又在半空转了个弯一腿横扫，直径半米方圆联盟高层全部中招倒飞。

　　“咝，公子爷，咱们要不要上去帮忙？”

　　林沙以一人之力强势弹压三十六洞七十二岛联盟一众高手，身形矫健好似大鸟腾空许久不曾落地，近百联盟高手连连吃憋惨叫不绝，如此惊人场景看得刚刚赶来赴会的慕容复一行震惊不已，一时都不知道该如何是好。

　　“包三，别尽出瞎主意，咱们帮哪边如何帮？”

　　邓百川满脸严肃怒喝出声，狠狠横了包不同一眼十分不满。

　　包不同张了张嘴，最后什么话都没说出来，他自然是想帮联盟高层一起对付林沙的，可看眼下情况联盟高层根本就没取胜希望，就算他们几个加入也起不到作用，林沙那厮的武功实在太过强横。

　　“公子爷，林沙这厮的实力，好象比在苏州之时更加强横了！”

　　公治乾说出了包不同几个的心声，一脸凝重苦涩道：“咱们最好不要轻举妄动，在江湖同道面前丢脸事小耽误了大事可就不妙啦！”

　　慕容复满嘴苦涩什么都不能说，心中情绪复杂到了极点，他除了点头附和外还能做什么？

　　林沙的实力实在太过强横，也不知道这混蛋是怎么练出来的，好象每一次见面都比上次更加厉害，简直让人了无生趣。

　　也不知道这家伙到底发了什么疯，前几天不是说得好好的，准备参加三十六洞七十二岛联盟，一起对付那劳什子天山童姥么，怎么现在又打起来了？

　　尽管对斗转星移神功很有信心，但对上林沙这样的怪物还是算了吧。正如公治二哥所言那般，根本就没希望取胜上去了也是白白丢脸。

　　更何况……

　　“公子爷千万不要冲动，林沙那家伙根本就没下死手，咱们在一旁看着就成！”邓百川的话正合慕容复心意，于是他们五人便站在山谷外围静静观看，同时也是了解林沙与联盟众多高手的具体实力。

　　“公子爷，林沙那家伙使的是什么轻功，怎会如此快捷灵便？”

　　几人观望没有多久，平生最喜打架的风波恶便忍不住满脸惊容，一脸惊讶好奇寻问。

　　“不太清楚！”

　　慕容复摇头满心无奈，林沙此时所运使轻功确实厉害，他们都观看了差不多盏茶功夫，林沙这厮硬是没有落地，身形在空中闪转腾挪随心所欲灵活得紧，速度还快捷之极真真见鬼了。

　　……

　　“如何，你们服是不服？”

　　林沙心神舒畅豪情满怀，哈哈大笑两只大掌如蝴蝶翻飞，可偏掌势落下却给人以凝实厚重的感觉，每一次翻掌压下都好似有一座大山落下一般。

　　轰隆一声巨响传出，三十六洞七十二岛联盟中实力最强的乌老大，双手举天与林沙翻下大掌对轰一记，终究没能承受住如山压力扑通一声翻身倒地，大口大口喘着粗气满脸绝望不甘，怒吼道：

　　“服不服气又有什么用，不过都逃不了一死而已！”

　　呼！

　　林沙双腿连环如风车旋转，瞬间见周围三丈范围内的联盟高手全部震飞，这才缓缓落地一脸诧异：“这话怎么说的？”

　　“不说灵鸠宫会不会放过我们这些反叛之人，单单就我们身上的生死符，就能活活将我们全部折磨至死！”

　　乌老大满脸悲愤，一脸死灰怒吼出声。

　　顿时，整片山谷一片寂静，原本还喊打喊杀的联盟高层顿时如泄气的皮球，一个个无精打采郁闷不已，顿时失了与林沙再斗之心。

　　他们现在也反应过来，没了林沙这样的超级高手坐镇，就他们那点实力跑去灵鸠宫虽说不至于没丝毫反抗之力，却也是凶多吉少，想想灵鸠宫那帮女人的狠毒，不由生生打了个冷战。

　　“你们身上的生死符，我可以帮你们直接解除！”

　　林沙淡然一笑，满脸春风轻声开口。

　　“什么，你能帮我们解了生死符？”

　　“不是开玩笑吧，你有生死符的解药？”

　　“少侠高义，只要少侠帮我解除生死符，少侠有何吩咐我定当谨从！”

　　“我也是我也是，只要能解了生死符一切好说！”

　　“……”

　　三十六洞七十二岛联盟高手顿时炸了锅，一个个满脸不可思议又惊又喜，不管林沙所言是真是假先将好话说尽。

　　“既然我开口阻止你们去灵鸠宫送死，自然有办法解决生死符的麻烦！”

　　林沙淡然一笑，脸色平静之极开口道：“另外生死符不是什么毒药，而是一门极特殊的运功法门，想要将其解开除了要有超一流的武功内力之外，最重要的是对其构造有足够了解，不巧我正好知道这些！”

　　“那，还请少侠伸出援手帮上一把，我等定当厚报！”

　　“正是正是，正是如此，只要少侠能帮我们一把，以后赴汤蹈火在所不辞！”

　　“不就是不跟灵鸠宫作对么，这好说得很！”

　　“……”

　　林沙微微一笑，正待开口便听到一人阴阳怪气调侃道：“说得好听，就怕到时候希望越大失望也就越大！”

　　说话间，三道气势不凡的身影缓慢从人群之中走了出来。

　　“不平道人，你好大的口气，难道几天前那一巴掌，还没叫你明白什么叫做不自量力么？”

　　林沙眼神微微眯缝，轻笑着讥讽道。

　　“小子狂妄！”

　　不平道人脸膛顿时青红一片，站在他旁边气势凌厉的中年汉子突然暴喝出声，身形一闪手腕轻抖一道凌厉之极的剑光瞬间飞扑而至……


第0563章 化解

　　剑光临身，寒芒闪烁！

　　嗤的一声，锋利剑尖竟然伸出近尺剑芒！

　　可是下一刻所有人都惊呆了，剑芒吞吐的锋利长剑，竟然被两根手指轻松夹住动弹不得，无论剑芒吞吐有何剧烈都无法前进分毫。

　　林沙手掌筋骨包括手指皮膜不易察觉的微微抖动，气血流敞在皮肤体表形成一道肉眼不可见的罡墙，将吞吐剑芒的强横威力全部阻挡在外。

　　“这，怎么可能？”

　　风度翩翩，长须飘飘的“剑神”卓不凡，一双眼睛瞪得老大满脸不可思议惊呼出声。

　　“有什么不可能的！”

　　林沙咧嘴轻笑，心中暗暗感叹这厮确实有独到之处，他们穿越了那么多武侠世界，能够发出剑芒的高手却是少之又少。

　　不过，那又如何？

　　手指微一用力，只听崩的一声夹在手指当中的剑尖，硬生生被他折下一块。

　　“啊啊啊，不可原谅不可原谅啊！”

　　卓不凡只觉手掌一阵剧震，还没等他反应过来便觉掌心一轻，他心中一喜以为挣脱了林沙的掌握，可抬眼望去顿时气个半死疯狂咆哮。

　　林沙这厮，竟然生生折断了他的配剑！

　　他心中顿时怒火滔滔，二话不说手腕连抖，手中断了剑尖的长剑连抖，刹那舞出九朵剑花直取林沙周身九大要穴，同时断裂的剑尖处还时不时有凌厉剑芒吞吐闪烁，一股子凌厉之极的劲气疯狂肆虐。

　　叮叮叮……

　　林沙不紧不慢，出手如电手指连弹，舞出一片残影叮叮叮的金铁交鸣声不绝，卓不凡袭来的九朵剑花瞬间破灭。

　　“来而不往非礼也，你也接我一剑试试！”

　　吐气开声一声暴喝，林沙身形疾进快似轻风拂面，右手食中二指并拢成剑，咻的一声疾如闪电猛刺而出。

　　卓不凡脸色大变，只觉一股凛然剑气扑面，空着的另一只手并指成剑疾挥而出，一连变幻了数招剑式要将林沙的剑指镇压下去。

　　“这是我的剑法！”

　　林沙脸色平静无波，右手食中二指并拢而成的剑指平平无奇，可让卓不凡郁闷得差点血的是，无论他如何变幻招式都无法破解林沙平平无奇的剑指。

　　不是林沙采取了一力降十会的策略，而是平平探出的剑指看似没有丝毫变化，实际上却是不断微调变换角度和方向，每一次变换剑招的剑意都会跟着改变，外人看来没什么卓不凡的感受却是全然不同。

　　他对剑法的认识和了解极深，林沙的剑指变化虽然细微，但他都能瞬间感应并做出及时调整。

　　可问题是，林沙剑指上的变化太多，有时瞬间竟然变换八个方位，卓不凡的实力还没到神而明之的境界，跟着连连变换招式应对难免显得笨拙，几个呼吸功夫便连续变换数十招，就是以他在剑法上的卓绝天赋也大感吃不消。

　　“不错不错，阁下在剑法上的修为令人钦佩，不过……”

　　林沙眼中精光闪烁，却是对卓不凡的剑法修为感到惊奇，这厮在剑法上的造诣虽然比不上笑傲世界的风清扬却也相差不大，这一点十分难能可贵。

　　不过嘛……

　　“我可不止会剑法！”

　　前探的右手手腕猛然一转，瞬间化剑指为掌刀，带着一股势不可挡的威势猛劈而下，凌厉的劲风刮得卓不凡脸颊升腾心惊不已。

　　嗤嗤嗤……

　　不得不说，卓不凡自号“剑神”确实有两把刷子，竟然在电光火石间反应过来，剑指凌空轻点几道凌厉剑芒忽隐忽现，他竟然已能做到以指为剑激发剑芒的地步！

　　砰！

　　掌指相交，卓不凡意料之中鲜血飞溅的情况没有发生，凌厉的剑指击在林沙身上之前，好象遇到了一堵无形的气墙。

　　林沙一记手刀却扎扎实实砍在卓不凡胸口，顿时卓不凡好似遭遇攻城重锤重击，一阵骨节劈啪作响喷血倒飞。

　　“卓不凡我来助你！”

　　刚刚将卓不凡轰飞，一声娇喝传来之前与卓不凡并列的芙蓉仙子崔绿华纵身飞跃，一股香风扑面一双白嫩小手挥击而来。

　　“找死！”

　　林沙轻轻一笑，宽大衣袖随手一挥，好象驱赶苍蝇般直接拍在芙蓉仙子挥来双掌上，一时气爆轰鸣声大作芙蓉仙子小脸一阵发白，不等她有进一步反应，林沙一只蒲扇大掌已挥了过来。

　　啪！

　　山谷之中传出一声脆响，芙蓉仙子脸色煞白婀娜身躯倒飞，一张樱桃小嘴猛然张开喷出一口鲜血。

　　咻！

　　也就在林沙随手震飞芙蓉仙子的当口，一声尖锐破空声急迅而至，不平道人身形矫健已挥剑袭来。

　　“嘿嘿，就这点手段么，差得太多了！”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，手指闪电般伸出轻松夹住袭来长剑，手腕骨节一阵劈啪做响，一道道古怪劲道顺着光滑剑面直扑不平道人掌心而去。

　　“不好！”

　　掌心一麻几乎握不住手中配剑，不平道人大惊失色急忙松手放弃配剑，没有丝毫迟疑脚尖轻点身形如箭般倒飞出去。

　　“想走，晚啦！”

　　林沙嗤笑，身形急纵如大鸟飞掠，瞬间冲至满脸惊恐的不平道人身前，出手如电一巴掌狠狠甩了出去。

　　啪！

　　清脆的耳光响彻整个山谷，不平道人的身形就好象一只破麻袋般，哇的一声喷出大口鲜血混着几颗惨白牙齿，身形旋转着倒飞了回去。

　　咻！

　　卓不凡已飞身纵起，手中缺了剑尖的长剑闪电般刺出，依旧剑芒吞吐凌厉逼人，直取林沙胸膛而至。

　　“给脸不要的东西！”

　　林沙冷哼出声，脚下急点身形如鲲鹏扶摇直上，左脚在剑面上轻轻一点，右脚猛然甩出直接抽在卓不凡的脸上。

　　哇！

　　这一下可是绝对不轻，尽管林沙腿上没有灌注内力，单凭筋骨力量就让卓不凡吃了大亏，身子如断线风筝般倒飞不说，脑子轰隆隆一片耳中嗡鸣声不绝，一时脑袋一片空白一股恶心感觉涌上心头。

　　惊呆了，在场所有三十六洞七十二岛高手全部惊呆了！

　　尽管认识卓不凡等人的，也就乌老大等几个联盟绝对核心，可是卓不凡三人平日的表现早就看在联盟众人眼中，不折不扣的高手！

　　可就是如此高手，三人联手在林沙跟前依旧不堪一击！

　　尤其是卓不凡这厮，出手便是剑芒这等绝艺，不要说三十六洞七十二岛联盟高手接不住，就是远远观望的慕容复也都脸色微变，换作是他的话真没把握能将威力强悍的剑芒返回卓不凡。毕竟斗转星移虽强，却也不是万能的什么都能反转回去，不然他们慕容家早就称霸武林了。

　　“林少侠，还请手下留情！”

　　乌老大此时满脸堆笑站了出来，连连拱手求情道。

　　“我没想怎么样，只是教训教训这三不知天高地厚的家伙！”

　　林沙轻笑着摆手，一脸不以为意道：“不知对我的提议，乌老大你们意下如何？”

　　“林少侠，你为何会有如此决定？”

　　乌老大他们早就同意了，只是十分好奇林沙的突然干涉。

　　“当日带走的小女孩身份特殊对我有大用，这个人情不得不还！”

　　林沙淡然轻笑，坦然说道：“再说了，我没打算跟着你们跑去天山找虐！”

　　“天山童姥已经重伤不能动手，这可是千载难逢的大好机会啊！”

　　乌老大一听顿时急了，急忙开口解释道：“据我所知，灵鸠宫可是收集有许多高深秘籍，只要得上一两门便足够横行江湖……”

　　“横行江湖？”

　　林沙没好气打断了乌老大的劝说，哈哈笑道：“以我此时武功，江湖纵大又哪里去不得？”

　　“……”乌老大脸色一阵青一阵红心中好不尴尬，一时激动竟然忘了林沙那出神入化的武功，估计就是天山童姥也就这水准吧，确实没必要觊觎灵鸠宫里的高深武功秘籍。

　　“好了废话无需多说，你们到底想不想解除生死符？”

　　林沙摆了摆手，没好气催问道。

　　“想想想，林少侠如何帮我们解除生死符危害？”

　　乌老大闻言立即满脸陪笑，连连点头一脸热切。

　　“这个简单得很，只需化去你们体内的生死符冰片就成！”

　　林沙轻笑着挥手，示意人群身后的司空玄过来，待司空玄满脸喜色走到近前，暗运天山童姥所教之法，体内乾坤阴阳之气自生，一掌拍出直接将司空玄体内的生死符化掉。

　　待乌老大等人确信司空玄体内生死符已解，顿时欢声雷动振奋不已，一个个满脸笑颜排起一条长龙，等候林沙将他们体内的生死符全部解除。

　　“咱们走吧，再待下去也无意思！”

　　看着众星拱卫之中的林沙，慕容复满脸复杂颓然一探，熄了浑水摸鱼大肆招揽的心思，摇了摇头率先离开这个郁闷之地。

　　林沙有所感应，一边替三十六洞七十二岛高手解除生死符，一边偷空回头望了一眼，哪还有慕容复一行的身影？

　　“这家伙，倒是越来越有眼力价了！”

　　轻轻摇了摇头，根本没将这事放在心上，收敛心思将注意力全部放在替联盟高手解除生死符之上……


第0564章 试探

　　足足花了两天时间，林沙才将三十六洞七十二岛联盟高手身上的生死符全部解除。

　　“好了，该我做的我都做完了，至于接下来他们想要如何不关我事！”

　　不给联盟高手丝毫拉关系攀交情的机会，林沙淡然轻笑抽身而退，一点都没理会联盟高手们难看尴尬的脸色。

　　后来，听闻三十六洞七十二岛联盟轰然崩碎，大部分高手因为身上的隐患消除，尽管十分恼恨天山灵鸠宫和天山童姥，却是没有必要将自己置身于危险之中，不管某些野心份子如何叫嚣都不为所动。

　　最后还是有十几家联合起来，准备到天山灵鸠宫一探究竟，其中就包括实力强悍的“剑神”卓不凡等人。

　　有丐帮源源不断送来准确消息，林沙对于三十六洞七十二岛中人的动静十分清楚。

　　“小子，你这个人情姥姥我记下了！”

　　丐帮弟子汇报情况之时，并没有避着小女孩模样的天山童姥，这让天山童姥很有些高兴。

　　“举手之劳而已，当不得什么！”

　　林沙神色平静一脸淡然，并不怎么在意天山童姥的承诺。

　　天山童姥绝对是个狠人，从林沙这得到消息后，也不知道她如何通知的灵鸠宫，之后一段时间时常可以听到她的狞恶笑声，不仅不担心灵鸠宫的安危，甚至还巴不得那十来家“不知死活”的势力主动上天山找死。

　　随着时间推移，天山童姥的功力恢复极速，一天增长一年功力，要恢复到颠峰状态也不过不到三月时间。

　　伴随实力提升，天山童姥说话嗓门都大了不少，那种霸道嚣张的性格更是显露无遗，要不是有林沙强行弹压还不知道会闹出多少乱子。

　　没法，谁叫她顶着一张小女孩的脸蛋，经常受到外界各种不明意味眼神的骚扰，以天山童姥火暴的性格能不杀人就已经算是十分克制了。

　　……

　　“天山折梅手！”

　　天山童姥身如轻风手如梅花绽放，白皙手指灵活变幻瞬间舞出一片妖艳梅花，带着飘忽不定的莫名意味喷涌而出。

　　“逍遥派绝学果然不错！”

　　林沙右手食中二指并拢成剑，剑招朴实无华顺手而出，刺点削扫无不简单之极所心所欲，却又每每直指核心令天山童姥防不胜防。

　　“好小子有一手，姥姥也不差！”

　　天山童娇小身躯上下飞纵迅疾如风，一双嫩白小手挥舞如花招式间变幻莫测，忽拳忽掌忽指忽爪，又忽枪忽剑忽棍忽刀，让人眼花缭乱难以防备。

　　虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复，涵盖的内容可是包罗万有。

　　这是一种另类的独孤九剑，将天下万千招式凝聚于一套掌法之中，让人防不胜防难以捉摸。

　　林沙对此却是很不以为意，实力到了他这等程度，招式什么的已经不是重点，能够最终达到目的就是好的。

　　只见他手掐剑指凌空虚点，招式朴实套路简单实用，或华山基础剑法，或衡山落雁剑法，又或是辟邪剑法，变化多样一点都不输于天山童姥的天山折梅手，锐利霸道更有甚之。

　　两人连连出招却不接触，招式一点即收点到为止，想要以纯粹的招式取胜。

　　“小子你怎么会这么多剑法？”

　　天山童姥吃惊不小，她一手天山折梅手可谓炉火纯青，单论招式之精妙繁复无崖子跟李秋水都远远不及，没想到林沙不仅能接得下她的全部攻击，甚至还有反击之力如何不心惊？

　　说天山折梅手蕴涵天下武学精要一点不过分，她自出师以来遭遇高手无数，能接得下天山折梅手的真没几个，就是窝在少林寺里的那老和尚，一身功力深不可测但在具体的出招手段上依旧不如她！

　　可林沙不仅轻松接下她的所有招式，而且运使的指剑之中不断变换剑法招式，虽然许多剑法她都没有见识过，却也知晓都是十分精妙的一流剑法！

　　“武功到了咱们这等地步，想要创出一门剑法还不简单？”

　　林沙剑指虚点，手指在空中舞出片片残影，瞬间变幻了十来个出招角度和招式，逼得天山童姥连连换招好不狼狈。

　　“随便一句古诗，又或者观看风景心有感悟便是一套剑法，这又有什么好奇怪的！”

　　哈哈一声长笑，口中长吟：“十步杀一人，千里不留行！”

　　话音刚落身形突闪，瞬间出现在天山童姥身前，手中剑指招式突变带着划破空气的嗤拉锐响，指若流星电射而至。

　　天山童姥大吃一惊，不敢怠慢手中招式连连变换，拳指脚掌刀枪剑棍变化连连，瞬间也变换出了十来种武功和十来种招式，娇小玲珑的身躯更是如疾飞燕子般往来纵横飘忽不定。

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”

　　林沙脸上含笑嘴里同是念叨着诗句，下一刻身形化作一道轻风疾掠，天山童姥只觉眼前一花身上的衣裳一紧，已经被林沙提溜了起来。

　　“哈哈，童姥承让了！”

　　轻轻松开抓住天上童姥的手，林沙哈哈一笑挑眉道。

　　“你这是什么武功，怎么感觉很是有些古怪？”

　　天山童姥小脸绷得紧紧的，清秀的小眉头一皱好奇问道。

　　“灵犀一指啊！”

　　林沙咧嘴轻笑，脑中不由自主想到了现代时某小说中拥有四条眉毛的家伙。

　　“什么门派的武功，怎么以前从来都没听说过？”

　　强压心头震惊，天山童姥一双小眼瞪得溜圆不爽道。

　　“不是哪门哪派的武功，而是从李商隐的诗句中领会而来！”

　　摇头轻笑，林沙给出了一个十分出人意料的回答：“这句诗里头包含了两门武功，凤舞九天身法与灵犀一指！”

　　这是他闲暇时琢磨出的玩意，不知道跟古龙世界的正版货色有何差别。

　　实力到了他这种境界，虽然还不能知道神而明之，不过很多事情都是一通百通的，就像他闲暇之时没少琢磨古龙世界的武功。

　　说起来，古龙世界的武功很有些古怪希奇，不以内功为重反而更注重招式与精神意念之间的联系与运用。

　　无论是李寻欢的小李飞刀，还是傅红血的绝命一刀，又或者陆小凤的灵犀一指，都很有些神话色彩，什么例无虚发，什么杀人从不用第二岛，又或者能够夹住剑神出剑的灵犀神异等等，很有些让人摸不着头脑。

　　以林沙此时的眼光来看，这些古龙神功中蕴含了十足的精神念力，所以才能做到效果神异之处。

　　自从得到了慕容家的周天星斗图，确定了以后的武学道路后，他除了吸纳他人内功开辟体内窍穴之外，很有富余时间做一些无聊又十分有意思的事情。

　　其中，琢磨古龙世界武功就是其中很重要的一种闲暇时的消遣。

　　这样的事情确实很有意思，他发现古龙世界的很多武功出处，都是前代诗人的一首诗或者干脆就是其中的一两句话，神展开便能衍生出一门甚至数门一流，甚或绝顶武功。

　　陆小凤的凤舞九天身法与灵犀一指就是其中代表，以林沙此时的实力悟通了诗句中的意境，以自己的方式参悟领会而后便创出了两门一流武功。

　　没错，只是一流武功而已，不过运使出来很有些神异之处。

　　里面加入了他对精神念力的一些运用，能够神不知鬼不觉恍人心神，阴人唬人倒也十分得用。

　　“哼装神弄鬼，咱们再来看我这招天山六阳掌！”

　　天山童姥小眼一瞪，娇小玲珑身躯猛然暴起，一双白嫩小手带着一阴一阳两种劲道呼啸而至。

　　“嘿嘿，想以劲道变化跟我斗，童姥你可是打错了算盘！”

　　林沙嘿嘿一笑，不闪不避一双蒲扇大手缓缓推出，手臂筋骨一阵细微颤抖，掌心劲道忽刚忽柔变化不定，带着一股莫名意味与天山童姥一双白嫩小手对上。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　天山童姥娇小身躯倒翻而回，感受到掌心处传回的刚柔劲道，满脸不可思议惊呼出声。

　　“没什么不可能的！”

　　林沙咧嘴轻笑，玩劲道变化之术他真的不怕谁。

　　不说他的内家拳实力已经达到了气血成罡的高深境界，对身体掌控达到了细致入微之境，能够轻松发出各种不同劲道。

　　单单他所会的七伤拳，便能震荡内脏发出七种不通劲道同时轰出，就不是天山童姥双掌简单的阴阳变化可比。

　　“不比了不比了，你小子简直就是个怪物！”

　　天山童姥一脸沮丧郁闷异常，本想仗着一身精湛内功给林沙一个教训，让他知晓姥姥不是什么弱女子。

　　结果林沙的实力却是出乎她的意料之外，不仅一身功力深不可测比她只强不弱，就是在招式变化上也一点不遑多让。

　　真是个怪物，也不知道林沙小小年纪，这功夫是怎么练出来的？

　　“好了，咱们也该前往天上了，别浪费了时间……”林沙没理会天山童姥的挖苦，轻笑着说道。


第0565章 天山飘渺峰

　　西域天山

　　山势延绵群峰耸立，好似一条巨龙横卧将中原与西域阻隔成两半。

　　连绵山峰峰顶白雪恺恺，放眼望去天空地阔神轻气爽。

　　站在飘渺峰所在山脚，林沙驻步而立放眼四顾，西域天上独有的苍茫之景让他好不沉迷。

　　没有理会一旁满脸不屑的天山童姥，他突然放开脚步顺着漫漫草原狂奔而起，身形一起一伏好似野马狂奔好不快意。

　　嗷……

　　猛然仰天长啸，声浪滚滚犹如雷霆炸响，以迅雷不及掩耳之势向四面八方扩散而去，身前山峰好似受到震荡影响微微晃动，峰顶厚厚积雪滚滚翻落好似天崩地裂好不惊人。

　　如此大自然威势不仅没能将他吓住，反而激起胸膛满腔热血。

　　真气在经脉中汹涌澎湃流转不息，气血滚滚如潮呼啸如龙，浑身上下骨节劈啪作响，筋肉连连颤抖充满了挥散不完的力气，脚下迈着奇妙步子身形一闪一闪眨眼便奔过数十丈距离，迎接着从山顶呼啸滚落奔涌如龙的积雪一拳轰出。

　　轰隆！

　　拳爆轰鸣气浪滚滚如潮，拳势霸道凌厉满是一往无前破开一切的疯狂。

　　劲风呼啸卷起身前大片杂草，好似一头小巧草龙翻滚呼啸向前。

　　“林沙你小子疯了，知道雪崩的厉害吗？”

　　天山童姥看得目瞪口呆，娇小身躯猛然冲天而起，不过几个呼吸功夫便已向后倒退数十丈距离，小脸上满是不爽厮哑着嗓门怒喝出声。

　　炮拳如火！

　　林沙没有理会天山童姥的不满警告，魁伟身形挺立于山脚，迎面呼啸劲风已经咆哮滚翻的恺恺白雪，出拳如流星坠落舞出道道霸道拳影。

　　轰轰轰……

　　气浪爆炸声震耳欲聋，一道道凝练气劲脱手而飞，带着不可一世的霸道气劲与山上滚落的积雪剧烈相撞！

　　砰砰砰……

　　轰鸣之声不绝，一道接着一道雪花气浪冲天而起，飞至数米甚至数丈高空，这才余势尽衰猛然掉落。

　　“这疯子……”

　　天山童姥在一边看得目瞪口呆，心中又是敬佩又是气恼，忍不住破口大骂出声，见过不要命的就没见过如此不怕死的家伙。

　　轰隆隆……

　　林沙却没理会这么许久，此时他体内气血沸腾真气澎湃，一拳连着一拳好似出膛炮弹，每一拳击出都是滚滚真气混合霸道气劲凌空肆虐，张牙舞爪咆哮翻滚与从天而降的大量积雪疯狂碰撞。

　　可在大自然的伟力面前，区区人类实在太过渺小。

　　尽管林沙出拳如火轰鸣不绝，身前几乎笼罩一片气墙，带着威不可阻之势逆袭而上，与浩浩荡荡翻滚而落的大量积雪直接碰撞，不过沧海一栗显得渺小不堪，根本难以阻挡积雪轰鸣滚落之势。

　　大片大片雪白积雪，裹胁山石草木从天而降气势磅礴之极，风压呼啸刮得林沙脸颊生疼几乎睁不开眼。

　　轰隆隆……

　　下一瞬间，气势磅礴的浩荡积雪猛冲而下，轻而易举便将林沙小腿覆盖。

　　没错，只是覆盖了小腿而已！

　　林沙又不是傻子，真的会以卵击石不自量力，跟大自然的伟力相抗。他早就估算过了，山顶积雪虽众一落翻滚裹胁杂物无数，到了山脚之时气势自然弱得不成模样，根本就对他形不成威胁。

　　他真要担心的，只是被积雪裹胁翻滚而落的山石土块，要是不小心被那玩意击中，后果可是非常之可怕。

　　呼！

　　待到山上积雪全部滚落，之前铺天盖地的声势也跟着消散无踪，林沙轻笑着呼了一口长气，回头冲着天山童姥轻笑道：“童姥，咱们该启程了，要尽快赶到灵鸠宫的好！”

　　此时他浑身说不出的舒畅，刚才那一番折腾将心中一口闷气全部发泄出去，神轻气爽念头通达怎一个惬意了得。

　　“哼，你小子老实点，别上了山还玩这样的把戏，你不想活了姥姥还想多活几年呢！”

　　天山童姥没好气翻了个白眼，小嘴微撅满是不悦，娇小身躯轻弱无物踏雪无痕，施展轻功眼着洁白落雪向山上疾掠而去。

　　“放心好了，我还没那么不知轻重！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，身形飞纵腾空而起，运转新创不久的鲲鹏九变身法，魁伟身形好似一只展膀翱翔的大鸟，脚下于松软湿滑的雪地上轻轻一点，身子便如轻风一般高高升腾迅疾飞掠。

　　两人都是当世绝顶高手，运转轻功踏雪无痕不在话下，远远望去犹如一大一小两只鸟儿，一纵数十丈距离飞速向山上跃去。

　　不过短短半个时辰功夫，两人已飞跃上一座数百米高的山峰顶部，前面脚下便是一片云遮雾掩深不见地的巨大山崖，数条铁锁横空，将被深谷悬崖隔开的两道山梁连接起来。

　　“对面就是飘渺峰？”

　　看着对面山峰若隐若现的恢弘建筑，林沙好奇问道。

　　“正是！”

　　天山童姥得意一笑，点了点头轻笑出声：“怎么样，我这灵鸠宫入不入得了你小子的眼？”

　　“入得，自然是入得的！”

　　林沙轻笑出声，摇了摇头直接问道：“咱们直接过去，还是先通知了宫里的人等再过去？”

　　话音刚落，便见一队女子身形矫健急纵而至，手持利刃将他跟天山童姥保卫，其中一位样貌清秀的女子厉声喝问：“你们是什么人？”

　　“童姥，这是？”

　　林沙眉头轻挑，有些诧异对方竟然不认得天山童姥这位灵鸠宫主人。

　　“是朱天部的探哨，平日里都在外面警戒巡视，很少见到姥姥我！”

　　天山童姥一脸不以为意，回头冲着那领头女子不满怒喝：“瞎了你们的狗眼，连姥姥我都不认识了么？”

　　“啊，属下见过宫主！”

　　围上来的女子脸色大变，忙不迭收了利剑跪下见礼，一脸惶恐身子瑟瑟发抖，显得一时被吓得不轻。

　　“哈哈，童姥你可真够威风的！”

　　林沙轻笑，摇了摇头满脸好奇：“难道童姥控制手下门人，也是用的严刑厉法不成？”

　　天山童姥不满的翻了翻白眼，理都懒得搭理林沙直接冲着那领头女子问道：“起来吧，最近宫里没什么事吧？”

　　“回禀宫主，最近宫中无任何异常发生！”

　　那位朱天部的领头女子顺势起身，低头很是恭敬回答。

　　“有没有不长眼的上来找茬？”

　　天山童姥眉头轻挑，想到了三十六洞七十二岛那帮叛徒，脸色发沉厉声问道。

　　“有有有，有数十江湖好手上门找茬，被内门高手全部击杀无一落网！”

　　那位朱天部女子满脸恭敬，语调平静回答。

　　“他们倒是来得快！”

　　天山童姥闻言脸上露出满意微笑，点了点头狠声道：“算他们运气，要是犯在姥姥手中，定叫他们求生不得求死不能！”

　　她跟林沙从中原一路赶过来，速度不紧不慢昼行夜宿，坐船坐车又骑马，一路几乎是游山玩水而至，也不怪比那帮三十六洞七十二岛中人来得晚了。

　　“是宫主，宫主回来啦！”

　　“宫主，快去拜见宫主！”

　　“宫主就在对面，咱们快快过去！”

　　“……”

　　也就耽搁了一点点时间，对面山崖上便聚集了一片体态婀娜的女子，一个个兴奋不已望向这边，在一位中年妇人带领下纷纷从索桥上赶了过来。

　　只见一干灵鸠宫门人身轻如燕飞纵而起，身法灵活轻功着实不俗，脚尖只轻轻在索桥上点了几下，便轻轻松松跃过数十丈距离飞了过来。

　　“拜见宫主！”

　　“宫主可好！”

　　“宫主安好！”

　　“……”

　　现代有言，一个女人便堪比五百只鸭子，上百女人便是数万只鸭子，凑在一起叽叽喳喳说个没完，简直吵得人闹仁生疼。

　　“好了，你们不要多说！”

　　天山童姥显然也受不了这般吵闹，大喝出声示意女子们安静，而后回头冲着林沙喊道：“林沙小子，咱们过去吧！”

　　“也好，我也正想领略灵鸠宫风采！”

　　林沙微笑点头，一点都没客气说道。

　　“是你！”

　　就在这时，旁边突然传来一声女子惊呼。

　　“正是林某！”

　　林沙抬头一望顿时乐了，眼前这位还是“熟人”，当初在大理时还见过一面，正是寻神农帮帮主司空玄和无量剑派晦气的那几位。

　　“走吧，别在这里啰嗦了！”

　　天山童姥眼中闪过一丝惊奇神色，不耐烦的挥了挥小手，而后身形冲天而起顺着长长索桥朝灵鸠宫所在飘渺峰而去。

　　林沙轻轻一笑也不多话，在众多女子的目光打量中，魁伟身形拔地而起，运使新近创出的鲲鹏九变身法，身如大鸟纵横疾掠，速度快到极点眨眼间便飞跃索桥一半距离，不等气息衰落体内真气又重新升腾而起，脚不沾索身在空中犹如展翅大鸟，身形转折间一刻不停直接飞至对面山崖之上。

　　咝！

　　看到林沙展露出的这手绝世轻功，一干灵鸠宫门人无不面色骇然心中打鼓，面面相觑不知哪冒出这么一位青年高手，单论轻功实力竟然还在童姥之上，真真不可思议……


第0566章 开始

　　天山灵鸠宫建筑面积广阔，重楼殿宇连绵数里方圆。

　　关键的是，这些建筑都是矗立在上千米高度的飘渺峰之颠，就是放在现代有各种施工工具的情况下想要建成都不简单，更何况全凭一手一脚劳动建设的天龙时代？

　　况且，飘渺峰的地形地貌又是如此险峻，只一数道成人小臂粗铁锁相连，如此一来想要建成规模浩大的灵鸠宫更是难上加难！

　　就算许多土石材料可以就地取材，想要建成规模浩大的灵鸠宫都不是一件简单的事情。

　　当林沙站在古朴大气又不失女子婉约气息的灵鸠宫广场时，心中思绪起伏感叹万千，古代人民的智慧和勤劳当真不可小觑。

　　逍遥子能在创派不足百年时光，便修成此等规模浩大的辉威建筑，而且还是在悄无声息几乎没有惊动江湖的情况下，当真只能用了不得来形容。

　　当然了，从无崖子身上就可以看出，逍遥子绝对是位全才，灵鸠宫的建筑布局和设计，以及施工图纸都不需假手他人，又有灵鸠宫八部在手，全都是极为强悍的“建筑工人”，所以才有了这一座堪称奇迹的宫殿群！

　　来到飘渺峰灵鸠宫，跟着天山童姥指定的接待人员，传说中的梅兰竹菊四大侍女到处转悠，一边寻幽探秘一边适合飘渺峰上的环境。

　　因为海拔的关系，飘渺峰峰顶温度极低环境说不上好，却是极好修炼阴寒内功之地，十分适合女子阴柔体质修炼。

　　而灵鸠宫门人的武功，也确实大多属于阴柔一脉。

　　八部中人，高层几乎个个都有江湖准一流或者一流水准，整体实力比之少林丐帮毫不逊色，如果加上三十六洞七十二岛这一类外围势力，实力更是恐怖之极堪称天下第一都不为过。

　　林沙实在想不出，放着这么一手好牌，灵鸠宫在虚竹的带领下，竟然在百年后的射雕时代就销声匿迹没了踪影，只能说一声真会败家。

　　……

　　不说林沙在四位美貌侍女的引领下，在偌大的灵鸠宫四下游逛，这边天山童姥梳洗一番过后，便直接回转灵鸠宫大殿找来八部心腹问话。

　　“说说吧，你是怎么认识林沙那小子的？”

　　天山童姥目光凌厉，又恢复了那个霸气无双的灵鸠宫宫主模样，尽管顶着一副清秀小女孩模样，却也威严自生令人心生畏惧。

　　下首站着的中年妇人，正是之前惊呼认出林沙的那位。此时身姿笔挺站在下首，一脸恭敬将当初她和几位年轻门人的大理之行述说一遍，其中自然包括了段誉这小子的一段风流韵事，以及那时就高深莫测出现过的林沙。

　　“大理无量山，北冥神功凌波微步，难怪难怪……”

　　天山童姥点头陷入沉思，嘴里喃喃自语一脸恍然，瞬间明白了林沙那身北冥神功以及凌波微步的来历。

　　在洛阳西面某小镇的客栈中，林沙轻而易举惊退李秋水一幕可是深深印入她的脑海之中，特别是李秋水那一声“北冥神功”更是让她记忆深刻。

　　要知道，北冥神功可是逍遥派掌门嫡传的武功，就是她作为逍遥派的大师姐都是不明所以，只知道北冥神功能够吸取他人内力十分神奇，也难怪林沙年纪青青便有那一身可怖功力。

　　而两人赶来天山的路上，林沙也不小心泄露他会凌波微步的事儿，天山童姥虽然当时没有直接开问，却是牢牢记挂在心。

　　本以为是师弟无崖子的嫡系传人，可那小子又是丐帮中人，逍遥派虽然讲究自由自在，可还没大方到能够同时加入两派的态度，而且通过林沙的言行举止好象对师弟无崖子十分看不上眼，又不像是他们逍遥派中人的行事作风。

　　现在，她才明白问题出在哪了。

　　与师妹李秋水斗了一辈子，自然知晓她跟师弟无崖子的隐居之地，不正好就是大理无量山玉壁洞么？

　　灵鸠宫之所以打上无量山，就是为了那处无量玉壁而去，你李秋水当初得到了师弟又如何，结果跟师弟的隐居之地都保不住，这脸面可是被打得啪啪作响好不痛快！

　　既然林沙这小子那时候就在无量山出现，说不定早一步找到了无量玉洞，又从玉洞中得到了北冥神功的秘籍！

　　只是让天山童姥疑惑不解的是，她可是知道北冥神功的弊端，别看其可以吸纳外来真气化为己用。可当初师傅逍遥子还在之时，却是郑重警告过师弟无崖子的，在实力没达到罡气外放之前不许吸收外来真气。

　　尽管她不知晓其中缘故，可是师傅的话却让她明白了一些事情，北冥神功吸纳外来真气肯定也有难以察觉的弊端，不然师傅不会如此郑重提醒师弟不可大意了去。

　　只是让她疑惑的是，经过试探林沙一身功力可谓高深莫测，虽然嘴上不愿承认可心中却是十分明白，这小子一身功力之强已超过了她数十年积累，而且一身武功也是出神入化比她只强不弱！

　　这就很让他心中不解了，师傅的提醒犹言在耳，林沙年纪轻轻能有如此功力，肯定是脱了北冥神功的福，可他为何都到了这等强悍实力都没有出岔子，难道是她自己想岔了不成？

　　“吩咐下去，让八部人马仔细打探丐帮林沙的消息，一点都不能错过！”

　　思来想去没个头绪，天山童姥也没有继续烦恼下去的心思，摆了摆手吩咐道：“对了，记得让下面的门人小心点，不要轻易露了马脚！”

　　“放心吧宫主，属下知道该如何行事！”

　　站在一旁的中年妇人急忙拱手施礼，见天山童姥没有其它吩咐，便识趣的离开忙活自己的事情去了。

　　……

　　待林沙在占地广阔的灵鸠宫游玩一圈，该看的风景以及大致环境了解得差不多了，他也没有食言直接找到天山童姥商量了治疗计划：“童姥，不知道你什么时候有空，咱们快点治疗我也好快点脱身！”

　　天山童姥闻言眉头一皱，没好气道：“怎么，嫌灵鸠宫招待不周？”

　　“这倒没有！”

　　林沙轻笑摇头，解释道：“这你病症十分麻烦，想要治好不是一朝一夕可以完成，必须长时间坚持治疗，一旦开始就不好轻易停下，否则功亏一篑还是轻得，说不定还会加重病情！”

　　天山童姥闻言脸色一变，张了张嘴准备说些什么，林沙却是抢先一步摆手轻笑道：“所以我希望童姥能够尽快将身体状态调整至最佳，我也好根据童姥的身体状态，随时调整治疗方案！”

　　“三天！”

　　天山童姥闻言沉吟片刻，最后抬头目光炯炯说道：“给姥姥三天时间做出调整，处理宫里一些急务，三天后咱们就开始治疗！”

　　“没问题，只要童姥你这边准备妥当，我随时都能出手！”

　　林沙呵呵一笑，眼神眯缝轻笑道：“希望童姥兑现承诺，别忘了当初答应的条件才好！”

　　“放心就是，姥姥我一言九鼎，答应你小子的事一定不会反悔！”

　　天山童姥眼神眯缝，眼中精光闪烁冷冷道：“只希望你小子之前所言不是虚言，否则……”

　　后面的话没有出口，可语气中的凛然杀气却是明明白白喷薄而出。

　　“不知灵鸠宫的书库可否对我开放？”

　　林沙不以为意，轻轻一笑扯了一下嘴角，直接道：“灵鸠宫的环境我已粗略了解，飘渺峰上毕竟都是女子我也不还随意出入，静海市找些杂书打发时间的好！”

　　“没问题！”

　　天山童姥自傲一笑，沙哑着嗓门霸气道：“宫里的藏书，比之无崖子师弟手里的收藏都不遑多让，你想看的话直接找梅兰竹菊四女就成！”

　　“那就多谢童姥慷慨了！”

　　林沙一点都没客气，直接笑着应下，起身点了点头便出了宫殿，他可是知道天山童姥刚刚返回飘渺峰，肯定有不少大事需要她做决断，毕竟灵鸠宫的实力实在太过庞大了点，很多事情都需要天山童姥亲自拍贲才成。

　　于是，接下来三天时间，在梅兰竹菊四大侍女的侍侯下，林沙一直泡在灵鸠宫庞大之极的藏书库中，如饥似渴翻阅其中珍贵藏书。

　　而另一边，随着灵鸠宫八部人马的出手，有关丐帮林沙的传言和信息源源不断送到天山童姥手中，让她对林沙的实力和能耐有了更深一层的了解。

　　……

　　灵鸠宫后殿石室

　　林沙与天山童姥齐齐立于空荡荡的密室中央，目光被石壁上刻画的一门门神功吸引。

　　“这里是灵鸠宫最隐秘的石室，也是姥姥我平日里修炼的地方，墙壁上刻上的全是我逍遥派绝世神功，如今却是便宜你小子了！”

　　天山童姥一脸平静，目光深沉的望着石壁上的图文，满不在乎说道。

　　“哦，那真是我的荣幸！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，目光平静淡然道：“以我等实力，逍遥派的武功虽然精妙却也只是它山之石，还是童姥你身上的病症要紧，咱们什么时候开始……”


第0567章 治愈

　　要解决天山童姥身体上的问题，恢复正常的生长发育，就要从她练岔了的武功上着手。

　　不需要林沙多说什么，天山童姥便不情不愿将八荒六合唯我独尊功的心法口诀老老实实全部道出，让林沙终于有机会目睹这一逍遥派绝世神功的真容。

　　果然不愧是天长地久不老长春功的缩减版，其中精微奥妙之处实在不凡。

　　林沙之前已从天山童姥口中得到部分八荒六合唯我独尊功的心法口诀，此时一览神功全貌顿时眼中精光闪烁心头连连震动。

　　本想好好参悟一番，可惜眼下却不是闭关用功的好时机，还得替天山童姥仔细调理身体，为解决她身上的麻烦做好准备。

　　可以他此时的内功修为以及境界，虽只是粗粗浏览一两遍，对八荒六合唯我独尊功也有了一个清晰全面的了解。

　　“此功主要修炼……”

　　在林沙的关注下，天山童姥在石室石床上盘膝而坐，将八荒六合唯我独尊功的修炼要点，以及修炼过程中的种种细微变化，毫不犹豫全盘道出。

　　尽管她心情很是复杂，可是在师门传承和自身的身体之间，她最后还是选择了后者。

　　说起来逍遥三老都很有些偏激自私之处，也不知道是不是受到了逍遥派自由自在内涵的影响，他们对自身的看重远远超过师门传承。

　　掌门人无崖子跟李秋水结婚后，竟然不顾江湖传统将北冥神功传给自家妻子，最后被满怀怨恨的李秋水转送给了“有缘人”，放在江湖上简直有种滑天下之大稽的好笑感觉。

　　李秋水也不算啥好鸟，不仅改嫁成了西夏太后，亲手组建恶名着著的西夏一品堂，还亲手将自身绝学小无相功流传出去。

　　说起来对逍遥派最为忠心的还是驻守天山灵鸠宫的天山童姥，原著之中不管情况如何恶劣她都没有轻易将八荒六合唯我独尊功外传的想法，最后甚至因为身死这门神功突然断了传承。

　　不过此时林沙表示可以治愈她身上的毛病，立刻便毫不犹豫将师门传承交出，比之那些将师门传承看得比性命还重的门派弟子简直弱爆了。

　　“好了，经过童姥这番解说，我对八荒六合唯我独尊功也算了解了其内核本质，这果然是门了不得的神功！”

　　林沙真心感叹出声，对逍遥子的惊人才华佩服得五体投地。

　　跟北冥神功和小无相功不同，八荒六合唯我独尊功另劈蹊径，以内功心法促进体内激素生长，而后以此为根据最终达到青春永驻的目标。

　　因为练功走火入魔的缘故，天山童姥伤了身体最终导致面容永远保持小女孩模样，实力虽然依旧高强身体却是没法长高长大分毫。

　　放在天山童姥眼中，这简直就是不治之症，以后便要顶着一张小女孩颇具欺骗性的轻稚小脸，再也长不大了。

　　可在林沙眼中，这不过是内分析失调，使得体内严重缺乏增高一类的激素，最后才弄成了眼下这种永远保持小女孩模样的结果。

　　这对于林沙来说，并不算什么了不得的麻烦，只需要刺激身体相关方面的激素增长，而后再慢慢根据情况调理身体，虽然不肯呢感一下子便能让天山童姥直接恢复成常人模样，不过起码有了希望不是？

　　之后足足一个月时间，林沙基本都缩在灵鸠宫的后殿石室，努力帮助天山童姥恢复身体正常状态。

　　效果十分明显，通过不断刺激体内生长激素的分泌。以及调理身体机能饿强化身体素质，短短一个月时间天山童姥好似施了化肥的野草一般疯涨，足足长高了半尺有余，变化之大简直让她自己都难以相信。

　　到了这时，林沙已不需要时时都紧盯天山童姥的身体状况，只需要按时刺激她体内的生长激素分泌而已，时间一下子剩余许多。

　　他自然不会轻易放弃跟天山童姥讨教的大好良机，闲暇之余大谈特谈八荒六合唯我独尊功，以及石室墙壁上的各种精妙武功。

　　通过对逍遥派一系列神功的参照对比，他对八荒六合唯我独尊功的了解主从肤浅变得深刻起来。

　　除此之外，他还利用短暂的空闲时间，不断翻阅灵鸠宫里的众多杂学资料，将其中有关逍遥子的资料全部浏览一遍。

　　越是深入了解八荒六合唯我独尊功，越能理解其不凡之处，对完整版的天长地久不老长春功越发好奇。只是可惜逍遥子没有将之纯下，不管林沙心中好奇万分却是无可奈何。

　　以他的实力，本是以八荒六合唯我独尊功为要，逆推出天长地久不老长春功的，可眼下他还要为天山童姥处理身上伤势，根本离不得他人只得暂时放弃，等以后有空闲时间再做不迟。

　　半月时间转眼即过，这日灵鸠宫后殿密室处突然传来一声刺耳厉啸，顿时引得灵鸠宫守护门人顿时大惊失色，纷纷运转轻功飞扑而至。

　　“怎么回事怎么回事，这是怎么回事？”

　　到处都是灵鸠宫门人惊慌失措的呼叫声，顺着长啸连绵的呼啸声来到灵鸠宫的后宫禁地之前徘徊犹豫，不知该不该硬闯上前。

　　“宫主宫主您没事吧？”

　　这时几位年高稳重的中年妇人紧张开口，声浪滚滚犹如雷霆轰鸣直奔后殿石室而去，与殿中发出惊人长啸混杂一处声势十分惊人。

　　“没事，姥姥一时心情高兴没有收住而已！”

　　就在灵鸠宫门人越聚越多，切切私语几乎就要出现不稳迹象之时，天山童姥满含兴奋的沙哑声音传出，顿时让灵鸠宫门人骚动的情绪稳定下来。

　　“怎么，不相信我说的话？”

　　没过多久，密室紧闭的石头大门突然悄无声息向两旁打开，从中走出一位身段娇小的清秀少女，满脸高兴开口说道。

　　“宫，宫主，您是宫主？”

　　可门外的灵鸠宫门人却是吓得够戗，一个个傻呆呆望着凑密室走出的清秀少女，哆嗦着嗓门惊问出声。

　　“混账东西，不是姥姥还能是谁？”

　　那清秀少女脸上喜悦猛地一僵，满脸不爽怒喝出声，顿时一股熟悉的恐怖感觉涌上门外众多灵鸠宫门人心头，吓得他们一个个心惊胆战惶恐不已。

　　“不敢不敢，实在是童姥变化太大，属下一时反应不过来！”

　　门外灵鸠宫门人又惊又喜，满脸恭敬解释道。

　　“什么变化太大？”

　　天山童姥却是有些莫名其妙，脸色一冷不满道：“姥姥还不是那个模样，又什么变不变的？”

　　“是是是，童姥您没变您没变！”

　　一干灵鸠宫门人顿时惶恐回答，就在这时林沙魁伟身形缓不走出密室，轻笑道：“童姥变化确实不小，还是找块镜子好好端详才是！”

　　等到天山童姥从迷糊之中反应过来，看到自己变长的手脚顿时惊呼出声，顾不得林沙就在跟前，急忙招呼灵鸠宫门人上来，浩浩荡荡一群女子聚在一起，将身形变化巨大的天山童簇拥带走。

　　“呵呵，总算不辱使命！”

　　待林沙再次见到天山童姥之时，时间已经过去了足足小半天。

　　不过看到重新梳洗整理了一番，已经变成十岁清秀少女模样的天山童姥，林沙感觉顺眼了不少。

　　“还得多谢林沙你的医治，姥姥才有可能恢复到如此模样！”

　　天山童姥一脸欢喜，忙不迭摆手示意林沙不必多礼，嗓音依旧沙哑却是掩盖不住语气中的欣喜，问道：“不知我这身体还能不能继续长大，又或者就只能长到这般大小？”

　　林沙轻笑，一脸平静说道：“我之前说了，会让童姥恢复常人模样，自然还能继续长大，眼下时间短暂只能长到如此光景，以后慢慢调理会继续长开的！”

　　“是吗？”

　　天山童姥一脸喜不自禁，伸手摸了摸清秀光洁的小脸，看向林沙的目光中满是柔和感激，认真道：“以后姥姥的恢复，就拜托林沙你了！”

　　“不用客气！”

　　林沙摆手轻笑，摇了摇头一脸不以为然，平静道：“咱们各取所需，我为姥姥治疗身体顽疾，姥姥也付出了足够报酬，这是我应该做的！”

　　“不管如此，这次多谢林沙你了！”

　　天山童姥却是不管不顾，固执开口说道：“姥姥我心情高兴，只要我灵鸠宫有的东西你看上了眼尽管开口就是，不用客气！”

　　“不知姥姥手上，有没有令师留下的练武心得？”

　　林沙也真是不客气，想到自己这些天琢磨八荒六合唯我独尊功的一些疑惑，眼见天山童姥如此客气他也就直言开口问道。

　　“你小子，倒是真不客气啊！”

　　天山童姥闻言猛地一愣，而后哈哈大笑神态愉悦之极。

　　“这不是童姥你说的么，我也只是心中疑惑顺便开口问一问！”

　　林沙脸上没有丝毫尴尬，轻笑着说道。

　　“哈哈小子你够爽快，姥姥说话算话绝不失言！”

　　天山童姥猛然哈哈大笑，少女清秀的脸上挂满了欢欣之色，连连点头道：“本来如此秘本姥姥是不会轻易让外人见到的，不过这次就算是个例外给你小子借阅数天也不是不可……”


第0568章 少室山下

　　嵩山少林

　　作为禅宗祖庭中原武林正宗所在，一向都是江湖中人景仰之地。

　　这日，少室山下来了一位身形魁伟异常的彪壮青年，骑着中原难寻的高头大头，在少室山山脚落下将马匹安排妥当，便直奔通往少林的青石台阶而上。

　　“阿弥陀佛，请问施主姓甚名谁，来我少林有何贵干？”

　　魁伟青年一看就是江湖中人，不像是寻常的香客信徒，刚刚走上半山腰便被守侯在此的知客僧拦下。

　　“丐帮林沙！”

　　魁伟青年停步，抬头淡然开口，语气平静的自报家门。

　　“原来是丐帮的林少侠！”

　　知客僧顿时肃然起敬，满脸恭敬合什行礼，声音都带着几分肃然：“不知林少侠来我少林有何贵干？”

　　身形矮胖的知客僧怎么都没想到，眼前身形魁伟异常的青年，便是最近江湖上传得沸沸扬扬的丐帮绝顶高手林沙。

　　可以这么说，丐帮之前有位乔峰让人不敢有丝毫小觑之心，眼下乔峰因为身世缘故脱离丐帮，林沙又如彗星般闪亮崛起，轻轻松松接下乔峰的位置，成为丐帮眼下的标杆旗帜性人物。

　　尤其他那一身绝顶武功，可是得到了江湖公认，早已超越当年赫赫扬扬的“北乔峰南慕容”，号称青年一辈中的第一高手。

　　少林作为武林正道魁首，自然对江湖上的风云变幻格外关注。

　　隔壁邻居丐帮突然出了这么一位绝顶高手，自然更是倍加关注。

　　只是林沙一向神龙见首不见尾，自从擂鼓山棋会之后，林沙已有近两月时间没有出现在江湖上，没想到今日竟然跑来少林拜山！

　　作为少林的门面知客僧不一定武功有多高，但一定是口齿伶俐眼明心亮之辈，而且对江湖事务十分了解，不然要是连个拜山之人的基本身份都弄不清楚，那可是要闹大笑话的。

　　“有事拜访，还请小师傅通报！”

　　林沙淡然轻笑，没有说出此行目的直接开口道。

　　他在天山灵鸠宫住了一月之久，利用了大半个月的时间给天山童姥调理身体，将她体内激素紊乱的情况控制住，并制定了一整套治疗方案。

　　短短半月时间，依靠体内磅礴之极的精气，天山童姥硬生生从小女孩模样变成了十岁左右的少女模样。

　　如此惊人治疗效果，已经足够天山童姥和手下惊喜万分。

　　尽管林沙表示以后的效果不会有这么惊人，而是需要慢慢温养仔细调理，天山童姥要想恢复到正常女子成年身高体态的话，起码需要三年时间！

　　天山童姥对此却是并不在意，只要有恢复的希望，别说三年就是十年她都等得，对林沙自是感激不尽。

　　为了感谢林沙，天山童姥很是大方，竟然应林沙之请从密室之中翻出师傅逍遥子的修炼手扎，借给林沙仔细翻阅研究。

　　这可是货真价实的修炼秘宝，就好象张三丰留下的无极图一般，都是属于一个顶级门派最为核心的传承宝藏。

　　从逍遥子的修炼手扎中，林沙惊讶的发现逍遥子的武学境界，已经已经完全超越武道金丹，达到了一个更加深不可测的程度。

　　就是以他此时的内功修为，想要将整整十来本修炼手扎全部理解透彻，也大感吃力有些方面还是十分模糊。

　　所幸林沙自有自己的武道，与逍遥子不是同一种道路，逍遥子的修炼心得可以作为参考，却不用全盘照搬。

　　通过对逍遥子修炼手扎的研究，反过来再看逍遥派的诸般神功绝学，理解起来便轻松简单得多，更是直指核心奥秘所在。

　　不过短短一月时间，大部分还是利用治疗期间的空闲时光，林沙便将逍遥派的武功传承从上倒下仔细清理了一遍，对于北冥神功，小无相功还有八荒六合唯我独尊功都有了自己的认识。

　　尤其是八荒六合唯我独尊功，林沙通过修炼手扎中一些含义隐晦的介绍中，对其的了解程度像坐火箭般狂猛上升。短短一个来月时间，不说了解透彻却也是理解到了极深程度。

　　有了这样的基础，林沙再根据修炼手扎上的一些简单描述，逆推八荒六合唯我独尊功返本归源，想要一窥天长地久不老长春功的真实面目。

　　从逍遥子的修炼手扎中隐晦露出的信息，逍遥子通过天长地久不老长春功的修炼，才最终跨越武道金丹之境更上一层楼，便可知这门神功的不凡之处。

　　本来以为想要逆推出天长地久不老长春功的奥妙，少说也得数年时间才对。怎么说都是一门超越了八荒六合唯我独尊功这一级别神功，神秘莫测的绝世武功，想要依靠逆推的方法得到其核心奥秘可不容易。

　　可事实是，不过短短一月时间，严格来说只花费了小半月时间，他的逆推便取得了重大突破。

　　这样的结果确实让他意外之极，不是林沙突然领悟力爆发，连连进入顿悟状态，也不是他对八荒六合唯我独尊功有多么深刻的了解，而是因为他早已知晓的一门武功的缘故。

　　那是什么武功呢？

　　正是鹿鼎世界时，他那位娇俏可爱皇后沐剑屏所修炼的武功——长春功！

　　他万万也没有想到，在鹿鼎世界都不甚起眼的武功，竟然跟天龙世界的超级神功天长地久不老长春功有关联！

　　这也是他研究逍遥子的修炼手扎时无意中发现的，对八荒六合唯我独尊功越是研究深入越是感觉有种熟悉感觉。

　　特别是他通过这门神功逆推天长地久不老长春功的奥妙之时，这种熟悉感觉越发清晰。

　　实力到了他这等境界，虽然还没到神而明之的程度，却也隐隐约约触摸到了这一境界的门槛，但凡有所感知都不能等闲视之。

　　因为这种莫名其妙的熟悉感，他便花费了一点时间将自己所知武功全部翻拣了一遍，这才从记忆的角落里将长春功找了出来。

　　说老实话，长春功放在鹿鼎世界都不算一流武功，更何况武学发达的天龙世界？

　　可架不住长春功与八荒六合唯我独尊功的内核一致，都是以让修炼者永保青春为终极目标，手段虽然不同达到的目的也有些差别，但实质上却是相差无己的。

　　而且通过逆推八荒六合唯我独尊功，他琢磨出的有关天长地久不老长春功的信息，竟然和长春功的某些原理惊人的相似。

　　这让他不得不心生疑惑，自己琢磨研究了一番长春功，惊讶发现其中的奥妙当真不同凡响。

　　最后他虽然不敢十成十的确认，却有七八分敢肯定，长春功便是天长地久不老长春功的基础武学部分。

　　这一发现让他欣喜若狂，有了八荒六合唯我独尊功作为参考，又有长春功的基础底子放在那儿，没用几天他便以长春功为基础创出一门超一流武学——《长春神功》！

　　这是一门极为稀少的木属性神功，正是他所需要的那种神功。

　　创出神功后，他当即以北冥真气为底修炼长春神功，轻而易举练出了精纯之极的木属性长春真气，而后流经肝脏之时引出肝窍并一举开辟。

　　当肝窍开辟瞬间，其余心窍，肺窍，肾窍和脾窍齐齐抖动共鸣，脏腑之上突然升腾五道五脏精气，通过某种神奇变化不断强化改造五脏强度。

　　时间太短眼下还看不出有什么大的变化，只是身体力量更上一层楼，单纯的拳脚力道已不比普通的江湖一流好手要差，至于具体的变化还需要时间来验证，不过他隐隐有种感觉，等到身体强化改造完成将会出现巨大惊喜！

　　到了这时，他巴巴跑来天山的目的已经全部达成，甚至可以说得上超额完成任务。

　　而天山童姥的治疗也进入稳定阶段，再将治疗温养方案交给天山童姥之后，他便告辞返回中原。作为逍遥派的重要分支，灵鸠宫的收藏只能用海量来形容，有如此底蕴自然少不得培养出一些医道高手，只是温养的话用不着他时刻坐镇。

　　可是他没想到的是，刚刚从西域进入中原地区，便听到当地丐帮舵主通传的消息，丐帮号召天下英雄齐聚少林，准备在少林召开英雄大会。

　　林沙真有些哭笑不得，不明白总舵那帮高层这是怎么了，召开英雄大会不在自家地盘进行，竟然跑到人家少林的地盘去办，这不是傻子行径么？

　　不过不管怎么说，事情已经传来了再多说什么已是无益，他便第一时间赶赴嵩山少林，终于在英雄大会召开之前赶到。

　　通过沿途的丐帮分舵，他将自己回来的消息传回总舵，让那帮头脑不清醒的总舵高层不要胡来，否则休怪他翻脸不认人。

　　而是，便有了林沙独自拜山之举。

　　“阿弥陀佛，施主稍待，小僧这边去向掌门方丈通禀！”

　　知客僧不敢怠慢，急忙双手合十行礼说道。

　　可就在这时，少室山少林禅院所在响起一阵急促钟声，好似有什么急事一般让人忍不住心慌，知客僧顿时脸色微变……


第0569章 大雄宝殿

　　“小师傅，看来山上出了变故！”

　　听到山上传来的急促钟声，林沙眼睛微微眯缝轻声道：“不介意的话，咱们一起上去吧？”

　　“这个……”

　　知客僧脸色一变再变，耳边急促的钟声让他心神不宁，一时竟不知如何是好。山上钟声镗镗大响连续不断，正是召集全寺僧众的讯号。除了每年佛诞、达摩祖师诞辰等几日之外，寺中向来极少召集全体僧众。

　　不用说，山上肯定出了什么大事。

　　“小师傅，难道还怕我会捣乱不成？”

　　林沙轻笑说道：“看来少林似乎出了什么事故，说不定我还能帮得上忙，一起上去吧！”

　　说着，也不理会知客僧脸上的纠结，抬脚便向山上悠然走去。

　　“林施……”

　　知客僧本能想要伸手拦阻，却只觉眼前一花林沙早已走得远了，顿时心中大急一边呼喊一边手忙脚乱赶了上去。

　　待到两人上得少室山，大雄宝殿早已光头密布。

　　知客僧心中郁闷却不敢大声嚷嚷，只能哀求林沙不要胡乱行动，便被师长拉去进了大雄宝殿以壮声势。

　　林沙不以为意，答应了知客僧不胡来走动，跟着一票少林俗家弟子聚在大雄宝殿外的广场上，静静观看事态发展。

　　此时的大雄宝点热闹非凡，只见殿上已集了二百余僧人，其余僧众不断的进来。片刻之间，全寺千余僧人都已集在殿上，各分行辈排列，人数虽多，却静悄悄地鸦雀无声。

　　不仅如此，殿门之外还聚集数百俗家弟子，个个神态精悍手脚粗大，都是修习外家功夫又成模样，可见少林底蕴之深厚。

　　林沙身形魁伟十分显眼，面貌陌生受到周围少林俗家弟子频频关注。他却是不以为然神情淡然，不需垫着脚尖便可看清大雄宝殿内的情形。

　　待到上千僧众齐聚大雄宝殿，寺中急促的钟声猛的一停，耳中突然的清净倒让人感觉有些不太适应。

　　殿中僧众个个脸色严肃，一股子肃然气氛弥漫，几乎让在场僧众有喘不过气的错觉。

　　当！当！当！

　　只听钟声三响，诸僧齐宣佛号：“南无释迦如来佛！”

　　方丈玄慈与玄字辈的三位高僧，陪着七位僧人，从后殿缓步而出。殿上僧众一齐躬身行礼。少林方丈玄慈与那七僧先参拜了殿上佛像，然后分宾主坐下。

　　就在这时，知客僧所站队列前方中年僧人走出，凑到玄慈方丈耳边小声说了几句。

　　玄慈方丈猛然起身一脸惊讶，急忙绕过上全僧众走到大雄宝殿门口，目光如电瞬间看向林沙所在方向。

　　两人四目相对，微一点头玄慈方丈露出开怀笑容，双手合十行礼道：“丐帮林少侠上门，贵寺当真蓬荜生辉，还请少侠入殿就坐！”

　　“方丈大师客气了！”

　　林沙轻笑出声，在身周一干少林俗家弟子惊讶的目光中，排开人群信步上前，微一点头便跟着玄慈进了大雄宝殿。

　　“那家伙是谁啊，不是俗家弟子么？”

　　“你小子什么耳朵，没听方丈大师刚才说了什么吗，丐帮林少侠，丐帮弟子哪会是少林俗家弟子！”

　　“难怪刚才觉得他眼生呢，我还以为他是新入门的俗家弟子，就他那魁伟身材，啧啧绝对是修炼少林外功的好人选！”

　　“得了吧，连方丈大师都亲自迎接的人物，你会以为是什么无名小辈么？”

　　“这倒也是，只是没听说过丐帮有姓林的高层啊！”

　　“你这榆木脑袋，最近江湖上传得沸沸扬扬，号称青年一辈第一高手的那位，不就是丐帮弟子而且还姓林么？”

　　“不会吧，他也太年轻了点吧？”

　　“不年轻，能号称青年一辈第一人么？”

　　“……”

　　因着玄慈方丈亲迎的缘故，顿时在殿外的俗家弟子中引来一阵如潮议论。

　　“诸位，这位是丐帮林沙林少侠！”

　　进得大雄宝殿，早有少林弟子搬来椅子，玄慈一边请林沙上座一边朗声向众僧人介绍道。

　　他就是林沙！

　　众僧心头大震，上千道炯炯有神的目光齐刷刷望了过来，目光之中饱含好奇，羡慕与质疑等等不明情绪，一时间大雄宝殿中的气氛更加诡异。

　　所谓人的名树的影，不管底下的少林僧众是何想法，刚刚随玄慈一同进来的七位僧人却是不敢怠慢，急忙起身合什行礼。

　　“阿弥陀佛，见过林沙施主！”

　　“诸位大师客气了！”

　　林沙也不托大，起身客客气气回了一礼，只见那七僧年纪都已不轻，服色与本寺不同，是别处寺院来的客僧，其中一僧高鼻碧眼，头发鬈曲，身形甚高，是一位胡僧。坐在首位的约有七十来岁年纪，身形矮小，双目炯炯有神，顾盼之际极具威严。

　　“不知诸位大师如何称呼？”

　　玄慈闻言起身，朗声向林沙以及本寺僧众介绍道：“这位是五台山清凉寺方丈神山上人！”

　　众僧听了，心中都是一凛。他们大都知道神山上人在武林中威名极盛，与玄慈大师并称“降龙”“伏虎”两罗汉，以武功而论，据说神山上人还在玄慈方丈之上。

　　只是清凉寺规模较小，在武林中的地位更远远不及少林，声望却是不如玄慈了，均想：“听说神山上人自视极高，曾说僧人而过问武林中俗务，不免落了下乘，向来不愿跟本寺打什么交道，今日亲来，不知是为了什么大事。”

　　脸上万分恭敬，当下各又都躬身向神山上人行礼。

　　“神山上人？”

　　林沙却是一脸疑惑，他确实没听过这号人物的名头。

　　不过看那神山上人，虽然年纪不下花白，却是面色红润双眼湛湛有神，太阳穴更是高高鼓起一派内功高手风范，观其气息竟是不在少林方丈玄慈之下。

　　果然，天下奇人异士多有，不可自以为武功高强便目空一切。

　　“久闻丐帮林沙林少侠之名，老僧定当讨教一二！”

　　神山上人眼神一冷，对于林沙的疑惑态度十分不满，怒哼出声淡淡说道。

　　“自当奉陪！”

　　林沙轻笑点头，一点都不甚在意，神山上人武功虽高也就与玄慈同一水准，根本就用不着太多顾忌。

　　“哼！”

　　神山上人脸色难看之极，只淡淡点头不在说话。

　　大雄宝殿的气氛一肃，群僧一个个看呆了眼。

　　神山上人可是号称“降龙”的，武功之高实已到了一流颠峰之境，林沙尽管名头响亮不过也就是“青年”一辈的第一高手，哪来的底气如此不将神山上人看在眼里？

　　他们又哪里知道，林沙确实没有听说过神山的名号啊。

　　玄慈和身边数位玄字辈僧人互视一眼，脸色平静眼中却是微泛波澜，仔细看去却是能够发现他们眼中的喜意。

　　“玄慈方丈！”

　　林沙淡然开口，示意玄慈方丈继续介绍，他对于这些佛门高手倒也很感兴趣。

　　殿中的少林僧人心中一堵，一些沉不住气的更是对林沙怒目而视。林沙的态度实在过于嚣张，竟把堂堂的少林方丈当作接待僧人一般。

　　玄慈却是不以为意，脸上神色详和一副高僧风范，伸手向着其余六僧，逐一引见，说道：“这位是开封府大相国寺观心大师，这位是江南普渡寺的道清大师，这位是庐山东林寺觉贤大师，这位是长安净影寺融智大师，这位是五台山清凉寺的神音大师，是神上山人的师弟。”

　　观心大师等四僧都是来自名山古刹，只是大相国寺、普渡寺等向来重佛法而轻武功，这四僧虽然武林中大大有名，在其本寺的位份却并不高。

　　少林寺众僧躬身行礼，观心大师等起身还礼。

　　“这是佛门其他几宗高僧吧？”

　　林沙突然开口满脸好奇，感应了一下这些老和尚的气息，一个个竟都是不凡放在江湖上起码都是一流水准，心中暗叹果然宗教门派出高手。

　　只是少林乃禅宗祖庭，眼前这些老和尚代表的寺院就不一定是禅宗之人了，也不知道他们跑来少林做什么？

　　因为时间太过久远，此处剧情虽然闹得轰轰烈烈，可是最出彩的还是之后的武林大会，林沙自然不会记得这些剧情。

　　“正是！”

　　玄慈微笑点头，眼中闪过莫名色彩，一脸温和宝相庄严让人心生亲近。

　　“那这位是？”

　　林沙轻笑点头，目光平静扫过几位老僧，他们所在寺院倒是大名鼎鼎，他却是没怎么听说过他们的名头，转而又将目光看向那位金发碧眼的胡僧。

　　玄慈方丈微微一笑，伸手向着那胡僧介绍道：“这一位大师来自我佛天竺上国，法名哲罗星。”

　　待众僧见礼过后，林沙却是嘴角含笑问道：“不知哲罗星大师可否听得懂中原官话？”

　　“自然能懂！”跟后世的老外差不多，这厮说话音调不准，说话怪里怪气难听得紧。

　　“那不知折罗星大师出自哪家寺院？”

　　林沙微微眯眼，脸上满怀恶意轻笑着问出一番惊人之语：“不知大师所在寺院还能否坚持下去，据我所知在天竺佛门都快无立锥之地了……”


第0570章 找茬

　　群僧皆惊！

　　整个大雄宝殿猛地一静，上千双眼睛齐刷刷望了过来。

　　无论是上座的几位其它寺院大师，还是上千少林和尚都傻眼了，林沙说的话太过惊人。

　　天竺可是佛国！

　　怎么林沙却说，天竺佛门几近无法生存？

　　这也太夸张了吧！

　　此时距离唐三藏西游不过数百年时间，距离风靡天下的西游记出世也相隔了数百年，可民间却没少唐三藏西游的各种故事。

　　天竺佛门祖地之名无人不知无人不晓，怎么到了林沙口中却是如此不堪？

　　“林施主，你这话何意？”

　　不说哲罗星，作为此地主人的玄慈方丈便坐将不住，急忙开口询问。

　　“字面上的意思！”

　　面对上千双惊疑不定的眼睛，林沙坦然视之不紧不慢说道。

　　这怎么可能？

　　群僧心中翻起惊涛骇浪，不管之前打的什么主意，此时都被林沙口中的话语给惊住了。

　　“污蔑，你这是污蔑！”

　　哲罗星一张白皙脸孔涨得通红，一身红色僧衣无风自动，高大身形猛地飞腾而起，气势汹汹向林沙纵掠而至，身在半空愤然一掌拍出。

　　“不可！”

　　玄慈方丈大惊失色，心中暗恨哲罗星不知好歹，急忙冲着林沙大喝：“林施主还请手下留情！”

　　不仅少林一干僧众变了脸色，就是与哲罗星一起过来的其余六僧，也纷纷神色大变措手不及。

　　只不过他们脸上的神色并无多少惊慌，反而隐隐露出幸灾乐祸看好戏的神态，一双双精光闪烁的目光紧紧盯着岿然不动的林沙。

　　与少林群僧不同，尽管六僧全都是武林赫赫有名的角色，不过因为所在寺院的实力问题，他们对江湖风向的变化敏感度一向不高，虽然听说过林沙的偌大名头，却是以为其中水分太大不值得相信。

　　相反，少林群僧却是对林沙的实力十分确信，“青年一代第一高手”之名更是实质名归，可不是说着开玩笑的。

　　尽管神山上人等人突然到访，让玄慈方丈感觉隐隐的不安，却是不愿让这几位大名鼎鼎的高僧在少林出现任何意外，否则对少林在佛门的声望都是一种伤害，这是玄慈方丈怎么都不愿见到的情况。

　　“回你的天竺去吧，中原不是你能撒野的地方！”

　　面对哲罗星来势汹汹的扑击，林沙端坐不动猛然一甩衣袖，顿时狂风呼啸劲气澎湃，在身前布下一堵无形气墙直接将猝不及防的哲罗星以更快速度反弹而回。

　　好个哲罗星，虽惊不乱身形猛然一坠迅速下落，不偏不倚正好落在之前所坐椅子上，身上带着的巨大反震之力拖着椅子一路向后平移，在一连串哗啦声中重重顶着深厚近十丈距离的墙壁上！

　　咝！

　　群僧倒吸一口凉气，早知林沙实力强横添为江湖绝顶高手，却是没想到其实力强悍到了这等地步。

　　哲罗星刚才表现出的实力，一点都不比少林玄字辈差甚至更强，可是在林沙跟前好似蹒跚小儿般，根本就毫无还手之力！

　　这下，不仅少林群僧齐齐变色，就是神山上人等六位名头响亮的佛门高手，也不仅秉住呼吸一脸惊骇。

　　砰！

　　哲罗星脸上红一阵青一阵难看之极，别看刚才他好似不堪一击，其实林沙并没有对他怎么样，只是看起来狼狈了点其实半点伤势都无，眼见吃师不立心头愤恨，双手向后猛一拍墙壁顿时借助反震之力座下木椅又平平横移过来。

　　好功夫！

　　见到哲罗星座下木椅不偏不倚移回原位，群僧不由心中赞叹暗道一声厉害，就这手武功以及亮出的内功修为，不容群僧有丝毫小觑怠慢之意。

　　“你，很厉害，我武功，不如你！”

　　哲罗星没有理会群僧惊叹的目光，一双碧目紧紧盯住林沙，眼中满是震惊和不甘，最后结结巴巴语调怪异说出这么一句。

　　哗啦！

　　群僧再次傻眼，心中同时赞叹哲罗星的度量，暗道不愧是天竺来的高僧，果然非同凡响。

　　“哈哈，哲罗星大师能从天竺万里遥遥赶来中原，也算是一种本事！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，没有咄咄逼人继续让哲罗星下不了台，借坡下驴轻笑开口：“有空闲功夫的话，我还想向哲罗星大师探讨一下从天竺至中原沿途的人情风貌！”

　　群僧闻言，不管是少林僧人还是神山上人等，全都暗暗松了口气，对林沙的观感一下子好上不少，绝对这家伙虽然年轻却值得一交。

　　“有空闲的话，自然可以交流探讨！”

　　哲罗星的声调虽然古怪，却是满脸郑重应下了林沙的试探。

　　“那就好！”

　　林沙轻笑点头，满脸平静再无二话，摆出一副作壁上观的模样。

　　群僧见此，心知林沙不想参合进他们的纷争之中，心中松了口气之余难免有些憋闷，可对方实力太强他们也不好说什么。

　　不料那哲罗星突然转头，冲着玄慈方丈说道：“少林寺好大，这么多的老……老和尚、中和尚、小和尚，真是大开眼界！”

　　其说的华语音调不正，什么“中和尚、小和尚”，也有些不伦不类，神态轻松虽然看不出什么端倪，却隐隐给少林群僧一种不舒服之感。

　　玄慈强压心头古怪感觉，脑海疑惑感觉这厮好象有些恶意，轻笑着说道：“七位大师都是佛门的有道大德。今日同时降临，实是本寺大大的光宠，故此召集大家出来见见。甚盼七位大师开坛说法，宏扬佛义，合寺众僧，同受教益。”

　　神山上人作为七人代表，眼中精光闪闪轻喝道：“不敢当！”

　　他身形矮小，不料话声竟然奇响，众僧不由得都是一惊，但他既不是放大了嗓门叫喊，亦非运使内力，故意要震人心魄，乃是自自然然，天生的说话高亢。

　　少林群僧不由大感惊奇，心道这位神山上人果然有特异之处，“降龙”罗汉之名应该不是虚妄。

　　可就在这时，只听神山上人目光一凛，宏声说道震耳欲聋：“少林庄严宝刹，小僧心仪已久，六十年前便来投拜求戒，却被拒之于山门之外。六十年后重来，垣瓦依旧，人事已非，可叹啊可叹。”

　　少林众僧听了，心中都是一震，神山上人说话颇有敌意，难道竟是前来寻仇生事不成？

　　如果只是神山上人一人倒也罢了，可是对方一下子来了七人，而且其中六位都是中原佛门有名的高手，还有一位来自天竺的好手，刚才露出的一手武功实力不凡，比之少林玄字辈高僧一点不遑多让。

　　这让少林群僧心中多少有些不安，他们虽然人多势众却也不好以势压人，对方七人可都是佛门中人呢，传出去对少林的声誉极端不利。

　　玄慈方丈心头一沉，眼神快速跟几位师兄弟交流了一番，都从对方眼中看到了郁闷和无奈。

　　原本以为的一场佛门盛事，结果到头来却是一番争斗，心中的郁闷可想而知。

　　最重要的是，有林沙这么一位外人在场，感觉就好象佛门内部的纷争被外人看了笑话般，怎么都觉得尴尬得紧。

　　果然！

　　林沙却是一脸平静神色淡然，就好象没有察觉到空气中的紧张气氛，笑吟吟看着大雄宝殿发生的事情，心中暗暗点了点头觉得自己这趟没有白来。

　　面对玄慈方丈有意无意的目光，他直接无视一脸风轻云淡，好象如此人家就能当他不存在，直接变成透明人似的。

　　如此好戏既然遇上了，她又怎肯轻易错过？

　　不说大雄宝殿即将发生的佛门内部争斗，等到各地英雄齐聚之时，少林还有一番风风雨雨，不管是作为丐帮中人还是纯粹的看吸心态，他都不会轻易错过这等大好看戏机会。

　　玄慈方丈无奈，总不能开口驱赶林沙离开吧，这多无礼啊。

　　人家不走他也无可奈何，只得当作其不存在，回头冲着神山商人双手合十宣了声佛号，装出一脸惊奇说道：“原来师兄昔年曾来少林寺出家。天下寺院都是一家，师兄今日主持清凉，凡我佛门子弟，无不崇仰。当年少林寺未敢接纳，得罪了师兄，小僧恭谨谢过。但师兄因此另创天地，弘法普渡，有大功德于佛门。当年之事，也未始不是日后的因缘呢。”

　　说着双手合十，深深行了一礼，给足了对方面子，尽管知道一场争斗难免，却依旧希望能够化干戈为玉帛。

　　“方丈大师所言甚是！”

　　神山上人合十还礼，脸上挂笑说道：“小僧当年来到宝刹求戒，固然是仰慕少林寺数百年执武林牛耳，武学渊源，更要紧的是，天下传言少林寺戒律精严，处事平正。”

　　突然双目一翻，精光四射，仰头瞧着佛祖的金像，话风一转冷冷说道：“岂知世上尽有名不副实之事。早知如此，小僧当年也不会有少林之行了。”

　　闻言，少林寺千余僧众齐齐变色，只是寺中戒律素严，虽然人人愤怒，竟无半点声息。

　　气氛，瞬间凝重紧张万分……


第0571章 偷窃风波

　　够凶猛够劲爆……

　　林沙笑吟吟看着神山上人开启喷子模式，对着少林群僧大喷特喷。

　　他就知道，事情不简单得很！

　　少林在武林中的风头太盛，几乎代表了佛门在江湖上的门脸。

　　那些一心向佛的高僧大德自是不会在意，可想神山上人这等武功高强，却得不到应有声望的佛门高手自使不岔得紧。

　　开什么玩笑，堂堂“降龙”罗汉一身武功在少林方丈“伏虎”罗汉玄慈之上，可两人在江湖上的声望却是天差地别。

　　神山上人既然以武闻名江湖，说明其凡心未除对名利十分看重，可却因为清凉寺不如少林，明明武功更强一筹却被玄慈牢牢压制，是个心有野望之人心中都不会舒坦了去。

　　眼下逮着了机会，自是要联合“志同道合”的盟友，一起对少林的权威发难。

　　林沙就是这么认为的，眼下大雄宝发生的一幕也正好向着这个方向发展。

　　啧啧，七位武功在一流以上的高手啊，就是以少林的底蕴，不拿出罗汉阵以多欺少的情况下，都得好好喝上一壶！

　　饶有兴趣看着眼前火暴的场面，他心中很有兴趣就像在现代看那武侠大片一般，还是身临其境这种滋味确实不错。

　　突然，他感觉一道有如实质的目光从身上一扫而过。

　　顿时心头警铃大作，背上寒毛倒竖好象被危险的猛兽盯住一般十分难受。

　　何人有如此实力？

　　林沙心下凛然，双目之中精光暴闪浑身气势隐而不发。

　　到了他眼下这等实力，就是身陷威震江湖的罗汉大阵之中，也不会有如此激烈反应。也就是说刚才那一眼所带表的含义，暗中隐藏一位实力可以伤害到自己的超级高手！

　　心中掀起惊涛骇浪，脸上却是不动声色。

　　放开感知，仔仔细细将周围扫荡了好几遍，却是再没发现那道凌厉眼神所代表的超级高手气息。

　　是谁呢？

　　他脑筋轻轻一转，便想到了天龙世界里的最大BOSS，那位扫地僧不就隐藏于少林藏经阁之中么？

　　扫地僧啊，你等着我不会忘记丫的！

　　强压心头蠢蠢欲动的冲动，林沙强行将目光转向气氛紧张的大雄宝殿。

　　人家都打上门来了，玄慈又不是泥捏的菩萨，心头顿时怒气勃发不爽得紧。

　　不过作为堂堂少林方丈，他还是很有沉府的，此时脸色依旧平静语调温和道：“师兄何出此言？敝寺上下，若有行为乖谬之处，还请师兄明言。有罪当罚，有过须改。师兄一句话抹煞少林寺数百年清誉，未免太过。”

　　“太过了么，我怎么一点都没这种感觉？”

　　这话一出，又引得少林群僧脸色齐变，看向神山上人的眼神虽说不上猛恶，却也少了刚开始时的亲善。

　　神山上人却是不以为意，根本就没将上千双少林僧人不善的目光放在眼里，冷笑质问：“请问方丈师兄，佛门寺院，可是官府、盗寨？”

　　玄慈一脸疑惑，有些摸不着头脑，不过还是郑重道：“小僧不解师兄言中含意，还请赐示。”

　　“如此便好！”

　　神山与同来六僧眼神对碰，脸色平和语气却十分犀利：“官府逮人监禁，盗寨则掳人勒赎，事属寻常。可是少林寺一非官府，二非盗寨，何以擅自扣押外人，不许离去？请问师兄，少林寺干下这等残凶霸道的行径，还能称得上‘佛门善地’四字么？”

　　“师兄何出此言？”

　　玄慈向那天竺胡僧哲罗星瞧了一眼，心下隐约已明七僧齐至少林的原因，温和轻笑着说道：“上人指摘敝寺‘强凶霸道’，这四字未免言重了，实在不敢当啊。”

　　神山上人没有放过机会，望了眼端庄肃穆的如来佛像，厉声说道：“我佛在上，‘妄语’乃是佛门重戒！”

　　转头满脸严肃，冷冷向玄慈方丈道：“请问方丈，贵寺可是扣押了一位天竺高僧？这位哲罗星师兄的师弟，波罗星大师，可是给少林派拘禁在寺，数年不得离去吗？”

　　说话时神色严峻，语气更是咄咄逼人。

　　果然！

　　玄慈心思电转，一点都没隐瞒转头向戒律院首座玄寂大师道：“玄寂师弟，请你向七位高僧述说其中原因。”

　　“是！”

　　玄寂大声应道，向前走上两步。他执掌少林戒律，向来铁面无私，合寺僧众见了他无不畏惧三分。

　　“七年之前，天竺高僧波罗星师兄光降敝寺，合寺僧众自方丈师兄以下，皆大欢喜，恭敬接待。波罗星师兄言道，数百年来，天竺国外道盛行，佛法衰微，佛经大半散失，因此他师兄哲罗星大师派他到中华来求经。敝寺方丈师兄言道：敝邦佛经原是从天竺国求来，现下上国转来东土取经，那是莫大的因缘，我们得以上报佛恩，少林寺深感荣幸。”

　　玄寂声音洪亮在大雄宝殿来回激荡，语调不怒自威大有金刚之相：“方丈师兄当即亲自陪同波罗星师兄前赴藏经楼，说道本寺藏经甚是齐备，源自天竺的经律论三藏译文，以及东土支那高僧大德的撰述，不下七千余卷，梵文原本亦复不少。若有复本，波罗星师兄尽可取去一部，倘若只有孤本的，本寺派出三十名僧人帮同钞录副本。”

　　上千少林群僧听得双眼放光，大感与有荣嫣。

　　古有唐三藏西土取经，今却是西土释门弟子来少林取经，切切说得上一句中原佛门盛事，而且还是少林起头如何不心头振奋？

　　玄寂的声音不紧不慢威严自露：“方丈师兄又道，此去天竺路途遥远，经卷繁多，途中恐有失散。波罗星师兄取经回国之时，敝寺当派十名僧众，随同护送，务令全部经典平安返抵佛国。”

　　闻听此言，几位中原大师脸上不由自主露出微笑，普渡寺道清大师更是合十开声：“善哉，善哉！方丈师兄此举真是莫大的功德，可与当年鸠摩罗什大师、玄奘大师先后辉映，实乃我中原佛门盛事！”

　　玄慈脸色平静无悲无喜，欠身回礼道道：“敝寺此举是应有之义，师兄赞叹，愧不敢当！”

　　确实不敢当，要是事成了自然是中原佛门盛事，少林在佛门的声望将更上一层楼，可惜事情最后却搞砸了，再说什么佛门盛事简直就是自欺欺人啊。

　　“哈哈，不用多说，波罗星大师肯定是醉翁之意不在酒了！”

　　林沙忍不住嗤笑出声，顿时引来上千双亮晶晶的好奇目光。

　　“要说藏经之富，自当以洛阳白马寺，庐山东林寺等名山古刹为首！”

　　这一番话说得东林寺觉贤大师满脸红光，连连谦逊不已可傻子都看得出他神色中的喜色，上千少林僧众只觉胸口憋闷郁闷得紧，却又不好贸然打断林沙的话头。

　　“少林最出名的，还是武功吧？”

　　林沙脸色平静，一点都没有受到上千双目光注视影响，侃侃而谈：“少林藏经阁一向都是江湖中人欲一探究竟的所在，想来这位波罗星大师也不例外吧？”

　　这话说的，少林群僧既是心中自得又感觉哪里不对劲，笑也不是不笑也不是，神山上人几位却是脸色难看却是不知该说什么是好。

　　林沙贸然开口有些失礼，可正是因为他不是佛门中人，神山商人几位反倒不好说他什么，所谓旁观者清就是这个道理。

　　此时气氛紧张，七位高僧齐上少林找茬，少林方面其实说什么都能找出理由反驳，反倒是林沙这个外人的话很有几分说服力。

　　人家可是丐帮中人，又是江湖上知名的绝顶高手，可不是少林能够收买使唤得动的。就凭这点，他说话便很有分量。

　　神山上人等几位大师顿时脸色尴尬，目光齐齐望向玄寂，用眼神催促他尽快道出原由，免得继续尴尬下去。

　　玄寂心中暗暗松了口气，漫不经心扫了林沙一眼，目光中闪过感激之色，昂然道：“林施主所言不差，这位波罗星师兄便在藏经楼翻阅经卷。本寺玄惭师兄奉方丈师兄之命，督率僧众帮同钞经，不敢稍有怠懈。岂知四个月之后，玄惭师兄竟然发觉，这位波罗星师兄每晚深夜，悄悄潜入藏经楼秘阁，偷阅本寺所藏的武功秘笈。”

　　“果真如此？”

　　观心、道清、觉贤、融智四僧不约而同脸色微变，低首宣了声佛好不在言语。

　　“正是如此！”

　　玄寂一脸愤然道：“玄惭师兄禀告方丈师兄。方丈师兄便向波罗星师兄劝谕，说到这些武功秘笈是本寺历代高僧所撰，既非天竺传来，亦与佛法全无干系，本寺数百年来规矩，不能泄示于外人。波罗星师兄既已看了一部分，那也罢了，此后请他不可再去秘阁。波罗星师兄一口答允，又连声致歉，说道不知少林寺的规矩，此后决不再去偷看武功秘笈。”

　　说到这儿他一脸愤慨，怒道“哪知道过得几个月，波罗星师兄假装生病，却偷偷挖掘地道，又去秘阁偷阅。待得玄惭师兄发觉，已是在数年之后，波罗星师兄已偷阅了不少本寺的武学珍典，玄惭师兄出手阻止，交手之下，更察觉波罗星师兄不但偷阅本寺武功秘笈，更已学了本寺七十二项绝技中的三项武功！”

　　“荒谬啊荒谬……”

　　不等其他人开口，林沙却是一脸讥讽连连摇头……


第0572章 一波三折

　　“有何荒谬之处？”

　　神山上人满脸不悦，怒喝出声。

　　声音洪亮有如雷音滚滚，在大雄宝殿来回激荡，震得一干实力不强的少林僧人耳中嗡嗡作响难受异常。

　　一声暴喝，算是将群僧从震惊中惊醒，又齐刷刷看向了林沙。

　　“如何不荒谬？”

　　林沙却是不紧不慢，完全没将上千双炯炯有神的目光当回事，嗤笑道：“当年达摩东渡，横行江湖天下几无敌手，靠的可不是什么少林七十二绝学，而是传承自天竺的武功！”

　　群僧心头震动，遥思当年达摩老祖绝世风采心驰神往。

　　“天竺佛门虽然势微，却有几家千年传承甚至延绵数千年的大寺院依旧矗立，其中拥有的天竺神功不知凡己！”

　　林沙轻笑着摇头，满脸冷笑不屑道：“是不是波罗星大师没办法潜入这些大丛林，便跑来中原佛门骗吃骗喝来啦？”

　　扑哧！

　　这话够损，顿时大雄宝殿扑哧声不绝，年纪大些或者佛功到家的和尚还没什么，那些血气方刚见识不够的小和尚们却是忍将不住轻笑出声，顿时大殿里凝重万分的气氛一扫而空，说不出的轻松快乐。

　　神山上人等几位中原佛门大师顿时面面相觑，看向哲罗星大师的目光中满是疑惑和恼火，尼玛不带这么坑人的啊。

　　哲罗星虽然汉话说得结结巴巴十分怪异，可是听话听音却不怎么困难，此时一张白皙俊脸涨得通红，双目似欲喷火恶狠狠瞪向林沙，却是没有胆子直接出手挑衅，只得郁闷的闭眼不言缓解尴尬情绪。

　　“我却是听说天竺的古瑜伽术十分神奇，在锻体方面的功效几乎可以比拟少林的金刚不灭神功，传闻达摩老祖也是依据古瑜伽的锻体之法，又加入了中原武学精要，才创出了少林镇派绝学《易筋经》和《洗髓经》！”

　　林沙却没放过这厮的意思，满脸微笑侃侃而谈，说出来的话却让上千少林群僧呼吸迟滞满眼放光，就是神山上人等几位大师都不免心脏疯狂跳动。

　　隐秘，绝对的惊天大隐秘！

　　他们虽然心中怀疑林沙的说法，可是一想到其江湖绝顶高手的身份便释然了，想当然认为林沙小小年纪便有如此实力，肯定有自己的信息渠道，说不定继承了哪家隐世门派的衣钵传承，知道一些武林隐秘很是正常。

　　天竺果然不愧佛门根源之地，竟然还有这等好东西。

　　就是一心想要找茬的神山上人都动了心，暗思是不是要模仿唐三藏一回，来个西土取经顺便将那什么古瑜伽术搞到手？

　　少林易筋经啊！

　　就连很不服气少林在江湖正道魁首地位的神山上人，都对这门少林镇派绝学景仰不已，要是能得到当年达摩修练的天竺武功，那就更加完美了。

　　他虽比不得达摩老祖惊才绝艳，可是自认中土佛门这一代数一数二的高手，说不定也能通过研究天竺武功，创出一门超一流内功心法来！

　　不仅神山上人，另外几位中原佛门大师齐齐动容，虽然没有万里遥遥赶赴天竺的心思，不过心中却是连连暗道不愧是佛门发源之地。

　　至于少林群僧，他们却没有太多心思。

　　有达摩祖师传下的易筋经和洗髓经，又有大名鼎鼎的七十二绝学，另有各种二流三流武功无数，自家的武功秘籍都学不来，哪还有心思理会其它啊？

　　这是玄字辈高僧心中的想法，至于慧字辈僧人乃少林中坚力量，此时正是选择修习一门或者数门少林绝学之时，虽然心头火热却是没多余功夫理会其它。

　　倒是虚字辈僧人毕竟修行浅薄，一个个年轻气盛血气方刚，又有少林创派祖师达摩的事迹吸引，早就一个个双眼放光遐思不已，要不是此时环境不对又有长辈弹压的话只怕早就激动开了。

　　“我倒是很想看看，哲罗星大师的天竺武功，练到了何种程度！”

　　林沙没有理会群僧的异样心思，笑吟吟看向一脸难看的哲罗星。

　　倒不是他对哲罗星有什么意见，能够万里遥遥从天竺赶来中原的都是能人。纵观金庸世界也只有射雕以及天龙这两大武侠位面，才出现了天竺僧人，而且还个个不凡。

　　射雕世界那位号称神医，一手医术出神入化，就是南帝一灯大师都敬佩不已礼让三分。

　　至于眼前的哲罗星，之前交手粗粗试探，实力也是资深一流水准，放在江湖上也是一方高手。

　　只是他心中不喜，天竺僧人没事跑来中原干什么，特别是还带着不轨意图而来，这就更让人心生不喜了。

　　正如他之前讽刺哲罗星所言那般，天竺佛教已经极度势位，被本土印度教以及新兴天方教挤兑得几乎站不住脚，不得不向周围国家地区逃散以争取喘息之机，这也是东南亚地区几大佛国的由来。

　　自家都混成那副熊样了，结果打着佛教源头的旗号，竟然跑来中原招摇撞骗，没遇上也就罢课他也不会多说什么，既然遇到了不狠狠削他一顿面子，心里可不舒坦得紧。

　　天龙时代正是群雄奋起之时，就连密宗超级高手大轮明王鸠摩智到了中原地区都是连连吃憋，从大理到苏州又到河南一路碰壁，区区一个哲罗星又算得了什么，自是毫不客气打脸弹压其嚣张气焰。

　　“这位，施主，你可，不要，欺人，太甚！”

　　哲罗星额头青筋爆跳，满脸狰狞眼神狠厉死死盯住林沙，拼命压制心头怒火才没向林沙出手，说话语调依旧怪异带上了浓浓的愤恨之意。

　　“阿弥陀佛，不知林施主为何一再针对哲罗星大师！”

　　眼见哲罗星吃憋，神山上人心中不悦急忙开口问道。

　　“没什么，只是好奇天竺的武学体系，不知道他们的功夫与密宗的三脉七轮又有何不同！”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手一脸风轻云淡，说出来的话却再次让在场群僧变了脸色。

　　“阿弥陀佛，林施主小小年纪便见识如此广博，实在让贫僧佩服！”

　　少林方丈玄慈这时站出来双收合什，一脸温和说道。

　　“这没什么，密宗那里也是高手频出，我前段时间恰好遇上了一位而已！”

　　林沙摇了摇头一脸轻松，直言不讳说道。

　　“阿弥陀佛，林施主见识广博令人钦佩！”

　　神山上人提前一不，起身双手合十说道：“不过眼下我等跟少林还要解决佛门内部纷争，还请林施主见谅则个！”

　　这话说得够明白了，他们七人跟少林是内部纷争，不希望林沙这么一个外人插手其中。

　　“你们继续，我保证不会胡来参合佛门内部的事务！”

　　林沙呵呵一笑不以为意，坐了个请便了手势便不再多话。

　　群僧闻言心头凛然，这才从刚才的惊诧中回神、大雄宝殿中的气氛顿时又紧张起来。

　　“阿弥陀佛，有关哲罗星大师师弟波罗星的事情我寺自有决断！”

　　玄寂双目精光闪烁，直直看向神山上人，洪声说道：“方丈师兄当下召集玄字辈的诸位师兄会商，大家都说，我少林派武功虽然平平无奇，但列祖列宗的规矩，非本派弟子不传。武林中千百年的规矩，偷学别派武功，实是大忌。何况我中土武功传到了天竺，说不定后患无穷。”

　　说着，目光直视一脸愤怒的哲罗星，淡然道：“这位波罗星师兄的所作所为，决非佛门弟子的清净梵行，说不定他并非释家比丘，却是外道邪徒，此举不但于我少林派不利，于中土武林不利，而且也于天竺佛门不利。”

　　声若洪钟震人心魄，不仅一干少林群僧心头凛然，就是神山上人等大师也是面容肃穆，看向玄寂半分也不敢怠慢，只听这位晒林执掌戒律的大师不紧不慢沉声表示：

　　“当下众位师提出诸般主张。方丈师兄言道：我佛慈悲为怀，这位波罗星师兄的真正来历，咱们无法查知，就算是外道邪徒，也不便太过严厉对付，还是请他长自驻锡本寺，受佛法熏陶，一来盼望他终于能够开悟证道，二来也免得种种后患。几年来敝寺对这位波罗星师兄好好供养，除了请他不必离寺之外，不敢丝毫失了恭敬之意。”

　　上千少林僧众闻言，无不神色震动大宣佛号，气势浩大让人心惊不已。

　　观心等几位大师微微皱眉，扫向哲罗星的目光中满是不善，这位天竺高僧邀他们帮忙助拳的时候，可没说得这么清楚啊！

　　“哼，强词夺理！”

　　神山上人眼见局势不妙顿时怒哼出声，双目炯炯直视少林方丈玄慈冷声道：“此乃少林一面之词，怎么也要让我们见了波罗星大师后来个当场对峙，不可能你们少林说了什么就是什么！”

　　这话摆明了就是不信任少林方面，顿时引来少林群僧一阵怒目而视气氛更为紧张。

　　林沙却是暗暗点头，心道神山上人既然摆明了车马前来找茬，如此行径却是理所当然，反正空口白话口说无凭任由发挥……


第0573章 不自量力

　　嵩山少林，大雄宝殿

　　五台山清凉寺神山上人，借由天竺高僧波罗星被少林扣押七年之故、借助中原佛门五位知名大师为托，又以天竺佛门大师哲罗星为引，对少林突然发难连番质问。

　　少林方丈玄慈沉着应对，不紧不慢尽显一代武林大豪风范。

　　双方你来我往互不相让，气氛越来越紧张火药味也越来越浓。

　　先由波罗星被少林扣押之事作为引子，之后又各打机锋互不相让，最后更是互揭老底直言是非。

　　神山上人指责少林蛮横霸道目中无人，玄慈方丈不甘示弱反讽神山上人“狂妄自大心胸狭隘”，明为替天竺高僧出头，实则为了一窥少林绝学与窃贼无异。

　　大雄宝殿上千僧众看傻了眼，都被两位大德高僧犀利的言辞交锋给惊住了。

　　神山上人郁闷得差点吐血，所谓打人不打脸骂人不揭短，玄慈方丈却是一点都没顾忌，将他当年的郁闷和不甘都赤落落拿了出来，暴露在众目睽睽之下！

　　当年神山上人到少林寺求师，还只一十七岁。少林寺方丈灵门禅师和他接谈之下，便觉他锋芒太露，我慢贡高之气极盛，器小易盈，不是传法之人，若在寺中做个寻常僧侣，他又必不能甘居人下，日后定生事端，是以婉言相拒。

　　神山这才投到清凉寺中，只三十岁时便技盖全寺，做了清凉寺的方丈，并且在武林中闯下赫赫声威，“降龙”罗汉之名更是力压玄慈方丈这位“伏虎”罗汉，一时心中得意畅快不已。

　　只是可惜，清凉寺的资源和名气，跟少林根本就没得比，这是神山上人心中最为不岔的地方。

　　神山上人天资颖悟，识见卓超，可算得是武林中的奇才，只是清凉寺的武学渊源远逊于少林，寺中所藏的拳经剑谱、内功秘要等等，不但为数有限，而且大部分粗疏简陋，不是第一流功夫。

　　四十多年来他内功日深，早已远远超过清凉寺上代所传的武学典籍中所载，但拳剑功夫，终究有所不足，每当想起少林派的七十二项绝技，总不自禁又是艳羡，又是恼恨。

　　这一日事有凑巧，他师弟神音引了一名天竺胡僧来到清凉寺，那胡僧便是哲罗星，这才有了此次少林问罪之行。

　　神山上人跟玄慈方丈言辞交锋激烈，让林沙大大开了一回眼界。

　　难怪都说佛门弟子舌灿莲花，于辩论一途极有经验，今日一见果真如此。

　　别的不说，单就两位佛门高僧毫不相让，你来我往尽往对方伤口撒盐的手段，也不是一般人能够轻松运用，而神山上人跟玄慈方丈更是运用得宜信手拈来轻松得紧。

　　看似温和的一句话，便直刺对方的心窝子，至于互设陷阱给语言诱导那就是小儿科，随便一句看似温和的话语之中，却是隐藏陷阱又直揭对方最不愿意听到的痛脚隐秘。

　　玄慈方丈一口将神山上人钉死在上不得台面的小寺院方丈上，不仅嘲讽其气量狭小，更赤落落讥讽五台山清凉寺只是座小庙，根本和少林不在同一档次。

　　神山上人则是揪着少林蛮横霸道不放，言语之间总少了几分理直气壮和底气，每每气得暴跳如雷却又无可奈何，最后干脆耍起无赖紧揪着哲罗星的事儿不放。

　　哲罗星也是个机灵的，眼见神山上人如此卖力自然不吝附和赞同，七嘴八舌便直接定性了少林的蛮横霸道。

　　说起来这厮也是心怀不轨，他倒确是天竺佛门弟子，在天竺算得是武学中的一流高手，与人动手，受了挫折，想起素闻东土少林寺有七十二项绝技，便心生一计，派遣记心奇佳的师弟波罗星来到少林，以求经为名，企图盗取武功绝技。

　　不料波罗星行径为人揭破，被少林寺扣留不放。哲罗星派遣弟子前来少林探问，也不得与波罗星相见，于是哲罗星亲自东来，只盼能接回师弟，少林绝技既然盗不成，也只有罢手了。

　　他来到东土后，径向少林寺进发，途中遇到一个老僧，手持精钢禅杖，不住向他打量。哲罗星不明东土武林情状，只道凡是会武功的僧人便是少林僧，一见便心中有气，便喝令老僧让道，言词极是无礼。

　　因着此事，两位和尚大打出手却是不分胜负，最后腥腥相吸这才有了此次少林之行。

　　神山上人绝对没安什么好心，他是摸清了哲罗星和波罗星的打算，准备好好劳上一票这才花了大力气，邀请几位佛门高手同上少林。

　　当然，因着多年的宿怨，神山上人也不介意在拿到好处的同时，狠狠的削一把少林的脸面。

　　只是没想到，最后事情竟有脱离掌控之嫌。

　　林沙的突然出现是最大的变数，他的一番表现虽说与少林不是一路人，可是同样对天竺胡僧哲罗星不假辞色，这让神山上人一时有些措手不及。

　　没法，别看林沙年纪轻轻，可一身武功却是强得可怕，单单其一招便可击退哲罗星便可知厉害。

　　要知道。他师弟神音虽然不如他，可是差别也没大到不可弥补的地步，更不用说一招击败师弟了，而哲罗星能与师弟战个不分上下，其武功之高实力之强可见一斑，却依旧没在林沙手上撑过一招！

　　区区一招啊，这结果实在太让人感觉不可思议，可偏偏它就是事实！

　　所幸这厮摆明车马不愿介入佛门之争中，这给了神山上人可乘之机，逮着机会不管不顾要少林给个说法。

　　“废话无需多说！”

　　跟玄慈语言交锋一阵，神山上人好好发泄了一通心中积蓄多年的郁气，同时又积累了新的闷气，眼见在言辞争锋上捞不到好处，他便歇了给少林名声摸黑的打算，直接开口表态道：“就算你说得天花乱坠，也掩盖不了少林蛮横霸道的作风，快快将波罗星大师放出来让其与哲罗星大师兄弟相会！”

　　“要是我不答应呢？”

　　玄慈心头也憋了一口火气，眉头轻挑不爽道。

　　“世上之事绕不过一个‘理’字！”

　　神山上人冷笑连连，一指一同过来的观心大师等人，嘲讽道：“少林实力虽强却也难一手遮天，还有丐帮林施主作为见证，难道玄慈方丈还能左右得了诸位大师和林施主的想法不成？”

　　玄慈被挤兑得无法，只好让人将羁押的波罗星请了出来。

　　结果自是不言而喻，那波罗星根本就不承认偷学过少林武学，无论玄慈询问的大金刚拳，还是般若掌法又或者摩诃指决统统不认，甚至为此向佛祖蒙誓都在所不惜。

　　神山上人等大师都不是傻子，哪会轻易相信这厮的鬼话。

　　林沙饶有兴趣看着这等热闹，对波罗星的行径自是十分看不上眼，不过也没有开口替少林解围的想法。

　　少林不愧中原正道魁首，应变却是极速，突然一道土黄身影跃出，以下山猛虎之势冲着波罗星一阵猛打猛冲，下手速度极迅猛凌厉不给波罗星任何喘息之机。

　　结果波罗星这厮被打了个措手不及，很不给面子的直接暴露了……

　　“哈哈，看来天竺佛门衰落，并不仅仅只是外部环境影响啊！”

　　波罗星暴露其会三门少林绝学的事实，大雄宝殿再次陷入一片尴尬的宁静气氛，还是林沙没能忍住轻笑出声。

　　“你是何人，又何资格言我天竺佛门？”

　　波罗星正一脸尴尬不知所措，听得林沙开口讥讽顿时勃然大怒，顾不得身周羁押的少林老僧，身形一纵便已冲至林沙跟前，瞬间跨马拧腰刷刷刷七拳轰出，拳速快至极点几乎肉眼难以捕捉，拳势凝练直奔林沙周身七大要穴而去。

　　“师弟不可！”

　　哲罗星脸色大变，可惜他开口提醒之时已经晚了。

　　“本末倒置，你也就这水平而已！”

　　林沙嗤笑出声，端坐在椅子上身形岿然不动，只身出左手五指大张轻轻一挥，顿时幻化出七道清晰掌影，轻轻松松便接下波罗星瞬间轰出的七拳。

　　也不知道这厮是不是脑子有毛病，林沙接得这么轻松都没反应过来，七拳被阻后瞬间化拳为指，左右两手乌木前伸带着凝练之极的劲道，瞬间直点林沙手上要穴。

　　“指法谁不会啊！”

　　林沙依然满脸淡然，左手瞬间连出两指，竟是后发先至不偏不倚点在波罗星伸出两指指头，只见这厮一声凄厉惨叫，身子想是遭受重物击打般猛地哆嗦一下，蹬蹬蹬连连后退了十来族，直接退到了四名少林老僧包围圈中。

　　啊啊啊……

　　波罗星发出声声凄厉惨嚎，额头豆大冷汗颗颗滚落，双手好象面条般软软垂在身周两侧，两根指头肿得跟胡萝卜似的，满脸惊骇竟是瞬间便失去了再战之力。

　　“不自量力！”

　　林沙嘴角挂着淡淡轻笑，在波罗星眼中绝对是恶魔的微笑，一脸诬赖哦的四下望了眼，目光在一位站得十分靠后的丑陋和尚身上停留片刻，顺着敏锐的气机感应看向了门口……


第0574章 粉墨登场

　　大雄宝殿，群僧震骇

　　虽然早知林沙实力强悍，却不料强悍到这等地步。

　　波罗星的实力有目共睹，刚才少林武僧出手试探，其一手大金刚拳，般若掌和摩诃指都颇具火候，放在江湖上也份属一流之列！

　　如此实力，却在林沙手中一招秒败，简直令人难以置信。

　　“师弟师弟你如何了？”

　　哲罗星顿时双眼一片血红，满脸暴怒弹身而起，眨眼间便飞扑向受伤不轻的波罗星。

　　“止步！”

　　看押波罗星的四名少林老僧齐声大喝，拳指脚掌四种不同武功招式齐齐轰出，顿时气爆轰鸣狂风大作声势骇人。

　　哲罗星当真不凡，面对四位少林老僧联手围攻不慌忙，身子诡异的在空中一扭一转，竟是轻松避开了四位少林老僧的攻击，手脚大张犹如蜘蛛吐网瞬间将四僧震开，一把扶住脸色煞白摇摇欲坠的师弟。

　　“阿弥陀佛，哲罗星大师消消火气！”

　　刚才和波罗星交手的少林僧人大宣佛号，身形一展如苍鹰扑击而至，临近身前手呈龙爪狠厉抓出。

　　“你们少林，欺人太甚！”

　　波罗星的伤势让哲罗星很是愤怒，他不敢找林沙的茬，眼见少林僧人不管不顾攻来，顿时勃然大怒悍然出手。

　　一拳轰出气爆炸响，拳爪相击直接将飞扑而至的少林僧人轰飞出去。

　　别看他在林沙面前不堪一击，可是其实力却是标标准准老牌江湖一流水准，否则也没胆子万里遥遥跑来中原寻少林的晦气，实力还是十分厉害的。

　　“休得猖狂！”

　　刚才被哲罗星一招震退的四名看守老僧齐声大喝，不等玄慈方丈命令便齐跃而上，出手凌厉不留丝毫情面，招招猛恶式式凶猛。

　　六人瞬间战在一处，劲气四溢狂风呼啸，哲罗星尽显天竺高手风范，以一敌五却是丝毫不落下风，让一干少林僧人颇觉脸上无光。

　　“怎么，少林想以多欺少？”

　　神山上人早就等着机会发难呢，眼见少林武僧围攻哲罗星，顿时大怒讥讽出声，回头冲着几位同行佛门高手愤愤道：“少林这也太过分了吧，简直蛮横霸道目中无人！”

　　猛地踏出一步，犹如缩地成寸般身形一晃，瞬间来到玄慈方丈身前，大声言道领教少林绝学，话音刚落一掌拍下，掌势凝练气劲雄浑。

　　“放肆！”

　　一干少林僧人瞠目怒喝，不等玄慈方丈反应便有数条人影从其身后跃出，或拳或掌或指或爪猛然挥击，劲气轰鸣招式刚猛直奔神山上人身上要害。

　　“正好领教少林绝学，快哉快哉！”

　　神山上人不惊反喜，手腕一翻瞬间停掌收势，下一刻便与数名少林玄字辈高手战在一处，招式精妙凶险异常让人看得眼花缭乱。

　　就在这时，突然外面一个清朗的声音远远传来，说道：“天竺大德、中土高僧，相聚少林寺讲论武功，实乃盛事。小僧能否有缘做个不速之客，在旁恭聆双方高见么？”

　　一字一句，清清楚楚的送入了各人耳中。

　　声音来自山门之外，入耳如此清晰，却又中正平和，并不震人耳鼓，说话者内功之高之纯，可想而知；而他身在远处，却又如何得知殿中情景？

　　玄慈微微一怔，便运内力说道：“既是佛门同道，便请光临。”

　　又道：“玄鸣、玄石两位师弟，请代我迎接嘉宾。”

　　玄鸣、玄石二人正与神山上人交锋，闻言齐齐出力震退神山，反身跃回躬身道：“谨尊掌门法旨！”

　　刚转过身来，待要出殿，门外那人已道：“迎接是不敢当。今日得会高贤，实是不胜之喜。”

　　他每说一句，声音便近了数丈，刚说完“之喜”两个字，大殿门口已出现了一位宝相庄严的中年僧人，双手合十，面露微笑，说道：“吐蕃国山僧鸠摩智，参见少林寺方丈。”

　　群僧见到他如此身手，已是惊异之极，待听他自己报名，许多人都“哦”的一声，惊呼道：“原来是吐蕃国师大轮明王到了！”

　　玄慈满脸惊喜不敢怠慢，急忙抢上两步合十躬身，说道：“国师远来东土，实乃有缘。敝寺今日正有一事便请国师主持公道，代为分辨是非。”

　　鸠摩智连道客气客气，脸上神色更加宝相庄严，一副当仁不让的模样让人侧目不已。

　　“怎么哪里有事情，哪里都能看到明王的身影啊？”

　　这时，一道悠然声音突然响起，顿时让大雄宝殿一团和气的氛围消散。

　　“阿弥陀佛，见过林施主！”

　　鸠摩智装出一副刚见到林沙的模样，心中却是暗暗叫苦。

　　他次此赶赴少林，也是听了江湖上的传闻，知晓少林将有大事发生，便急匆匆赶了过来凑个热闹。

　　谁晓刚刚抵达少林，便听闻神山上人等几位高僧拜山，顿时心中生疑主动前探，这才第一时间发现了气氛不对。

　　没错，之前他已上山过一回，只不过为了震慑在场群僧，这才重新返回山下再次上山。

　　只是让他郁闷的是，竟然在此又碰上了林沙……

　　顿时叫苦不迭脸上还得保持一副从容淡定的模样，不知道林沙怎么参合佛门内部之争？

　　“擂鼓山一别，明王可是风采依旧啊！”

　　林沙淡然轻笑，扫眼鸠摩智话中含话，转头望了眼已经停手恢复了平静的群僧，摇头道：“来得好不如来得巧啊！”

　　“阿弥陀佛，林施主说笑了！”

　　鸠摩智双手合十行礼，如果不知晓他行事作风的话，单就外表而言这厮当真很有高僧风范，只是内里却是不择手段之辈，此时当然不会轻易应下林沙的诱导：“听闻少林乃中原武林翘楚，小僧向往已久，如今得了机会自然要上山拜访一二，希望没有打搅诸位才好！”

　　后一句却是冲着玄慈而说，态度谦虚神色平静让人心生好感。

　　“客气客气，明王能来我少室山做客自是少林之福！”

　　玄慈方丈不敢怠慢，微笑着开口说道。

　　此时，大雄宝殿争斗的几人已经停手，全都好奇看向突然出现的大轮明王鸠摩智，一个个心中翻腾不敢有丝毫小觑。

　　所谓人的名树的影，鸠摩智在江湖上名头不响，可是在佛门之中的名头极大，密宗高僧虽难以在中原扬名，可是佛门之中地位却是不低，只是之前一直都没有交集而已。

　　无论是心高气傲的神山上人，还是温和有礼的玄慈方丈，面对天竺胡僧之时还能硬气一二，对上鸠摩智却不敢太过随意。

　　而已刚才鸠摩智还显露一手高强武功，无论神山还是玄慈都自忖不如，自然对待鸠摩智的态度大为客气。

　　波罗星和哲罗星两位天竺胡僧也是脸色微变态度恭敬，天竺佛门与密宗之间因为距离的关系交流颇密，鸠摩智之名就算远在团住也是大为传诵，自是不敢有丝毫小觑之心。

　　“我少林今日一下子来了如此多的佛门高僧，说起来也算是一件盛事！”

　　玄慈合什微笑，说着便替神山、哲罗星师兄弟、观心等诸大师逐一引见。众僧相见罢，玄慈在正中设了一个座位，请鸠摩智就座。鸠摩智略一谦逊，便即坐了，这一来，他是坐在神山的上首。旁人倒也没什么，神山却暗自不忿。

　　尽管刚才鸠摩智显露了一手极为高强的内功修为，可是没有交过手，神山上人也不认为自己会不如这位胡僧。

　　鸠摩智一来便反客为主侃侃而谈，唬得少林群僧一愣一愣的，都对其实力暗暗猜测不已，神山却是不爽反问：“既然明王有如此眼光，不如替我等分辨一二如何？”

　　“小僧却之不恭！”

　　鸠摩智一点都不带客气的，直接点头应下表示他在山下之时，已经听到了两方的争论，却是觉得两方都有道理又有偏颇之处。

　　群僧这一惊可是非同小可，山下距离少林寺大雄宝殿距离可不近，没想到这么远的距离鸠摩智都能听得清楚，其实力之恐怖实在让人难以想象。

　　林沙的实力就恐怖异常，此时又来了位吐蕃国师大轮明王，真真让人感叹江湖之大高手着实太多，随便来上几位都是少林不好得罪的高手。

　　玄慈与一干玄字辈高僧也是暗暗心惊，不知道今日是抽了什么风，怎么突然来了这么多客人。

　　神山上人也就罢了，虽说他们来者不善少林却也不惧，无论单挑还是群殴少林都不怕，可是林沙和鸠摩智的实力明显超出他们不少，可不好轻易打发了去，实在让人郁闷之极。

　　不过还不等他们想出办法应对，林沙的表现却让玄慈方丈眼睛一亮，貌似这位丐帮绝顶高手与鸠摩智不是一路人啊。

　　“明王话可别说得太满啊！”

　　林沙见鸠摩智这厮侃侃而谈，很有向神棍发展的迹象，轻笑着开口提醒道。

　　说完，满脸微笑嘴角轻轻扬起。

　　“呵呵，是小僧失言了！”

　　鸠摩智老脸微红，一时说得兴起竟然差点忘了，还有林沙这位大佛在呢，可轮不到他在这耀武扬威耍嘴皮子功夫。

　　而是，他便收敛心神，说出一番让群僧大为惊诧的话来……


第0575章 一唱一和

　　“天竺武功却有不凡之处，当年达摩老祖东渡，也确实将天竺武学传播到中原之地！”

　　“实不相瞒，密宗武学受天竺佛门武学影响极大，可以说得上一脉相传，说是同出一源都不为过，小僧虽然所学不精却对密宗武学有几分了解，自然对天竺佛门武学有几分粗浅见识！”

　　“可是天竺武学与中原武学差异颇大，却是不可同日而语，说什么少林武学全部出自天竺有失偏颇！”

　　“小僧看来，少林七十二绝学与达摩老祖没多大联系，基本上都是后来少林高僧所创，这一点整个武林皆知！”

　　“不过玄慈方丈所言也颇有不实之处，七十二绝学自是少林所创不假，可是据小僧所知并不仅仅只有少林才有七十二绝学密本！”

　　这一番话当真好似惊雷霹雳，震得群僧目瞪口呆不知该如何述说是好。

　　波罗星和哲罗星两位天竺胡僧脸色一阵青红交加，又是气愤又是心虚，鸠摩智这番看似不偏不倚的话对他们师兄弟十分不利。

　　当然，因为天竺的情况与中原之地大为不同，对于鸠摩智评点天竺武学，话中隐隐带着贬损之意他们倒是没有什么气愤想法，只是觉得十分尴尬而已。

　　可是玄慈方丈和少林僧人就不同了，鸠摩智的话又替少林解围之意，可是后面有关七十二绝学的事情又让他们心头一沉，忍不住沉声问道：

　　“明王此言何意，莫非明王在它处也见过本寺七十二绝学不成？”

　　“自是如此！”

　　鸠摩智微微一笑宝相庄严，转身冲着林沙合什行礼，轻笑道：“林施主也是见过的，而且还不止一处！”

　　“什么？”

　　玄慈方丈和一干玄字辈高僧震惊了，一个个看向林沙眼神凌厉之极。

　　“明王你这是何意？”

　　林沙脸色平静，一点都没因为少林群僧行注目礼便有不适之感，淡然轻笑道：“当初在天龙寺之时，明王不是还打算拿少林七十二绝学中的几门，换取天龙寺镇寺绝学六脉神剑么？”

　　“哈哈林施主说笑了，小僧当时也是好奇所谓的天下第一剑是何等模样！”

　　感受到少林群僧的不善目光，鸠摩智心中暗恨脸上却是不动声色，一派大德高僧风范笑道：“最后不是也没能成功么，这还是拜林施主所赐啊！”

　　玄慈被惊得不轻，七十二绝学密本真的已经泄露，而且还不止一处两处，林沙虽然没有承认可其话中之意，实在让他心惊不已。

　　不知道也就罢了，如今知道了少林绝学外泄，自然要弄个清楚明白。

　　“林施主，可否告之在哪看到的本寺绝学密本？”

　　尽管不愿意得罪了林沙这样的绝顶高手，可是事关少林传承不得不如此，玄慈看向林沙一脸郑重。

　　“这个，玄慈方丈你得自己查了！”

　　林沙轻轻一笑，不紧不慢说道。

　　这样的回答不仅玄慈方丈不能满意，就是作为旁观者的神山上人都心有不甘。他可是际遇少林七十二绝学良久，要不他吃饱了撑的为哲罗星出头，甚至不惜与少林交恶，还不是为了得到几门少林绝学？

　　如今突然听闻少林七十二绝学密本早已外泄，要说最高兴的还是神山上人，如此便不用跟实力强悍的少林死磕，又有几乎的少林绝学，如此大好良机又怎好轻易错过？

　　所以，当玄慈方丈失了冷静当场询问林沙之时，他心中可是兴奋雀跃不已，不住暗暗念叨希望林沙直接说出，他好下山直接杀奔过去。

　　可惜天不遂人愿……

　　“林施主！”

　　不等玄慈方丈开口，同样属于少林玄字辈高手玄生猛然开口，目光炯炯满脸不善沉声断喝：“希望施主不要自误！”

　　呼！

　　回答他的是一道凝练之极的掌风，隔得还远便刮得他脸钾生疼几乎睁不开眼，顿时心头大惊顾不得其它，猛然鼓动体内真气宽大僧袖向前猛挥。

　　宽大僧袖带着鼓荡劲道，与呼啸而来的强猛劲风对撞，玄生只觉一股巨力袭来，心道一声不好却是晚了，身形不由自主向后蹬蹬蹬连退数步。

　　“我之前就说过，实力到了一定境界，少林藏经阁也不过只是守卫相对严密的所在，想来就来想走就走！”

　　缓缓收回挥出手掌，林沙淡然轻笑根本就没将少林群僧放在眼里，摇了摇头嗤笑道：“就我所知时常光顾藏经阁的绝顶高手便有好几位，七十二绝学密本外泄有什么好奇怪的？”

　　林沙这话说得轻松，却是把少林群僧惊得不轻。

　　听他这话的意思，少林藏经阁好象不设防一般，任由武林高手想来就来想走就走，这是打少林的脸呢？

　　“施主还请慎言！”

　　玄慈方丈脸上挂着的温和微笑不见了，看向林沙一脸凝重沉声道。

　　身后几位玄字辈高僧互相对视，急忙调动体内真气做好了出手准备。

　　而聚集在大雄宝殿的饿一干少林僧人，也都个个满脸郑重秉住了呼吸。

　　气氛，一瞬间变得紧张之极！

　　“怎么，问不出来就想动手？”

　　林沙眉头轻挑，一脸平静嗤笑道：“少林也不过如此，有本事你们就摆下大罗汉阵，我倒是很想亲身体验一把！”

　　疯了，这厮绝对疯了！

　　不要说少林群僧一个个目光呆滞说不出话，就是神山上人等几位知名大师也满脸不可思议，觉得林沙这厮脑子不正常。

　　江湖上谁不清楚，罗汉阵可是少林寺的镇派大阵，传言由一百零八少林僧人布下的大罗汉阵，足够将实力超群的江湖绝顶高手留下！

　　林沙身为江湖绝顶高手不假，可是少林传承数百年的大罗汉阵也不是吃素的，搞不好就此陨落都有可能！

　　只是鸠摩智一脸平静，虽然听闻过少林罗汉阵的大名，可他对林沙的实力更有信心。

　　他本人就是江湖绝顶高手，可在林沙手上不也难以走过十招？

　　能感觉得出，林沙根本就没有出全力，就这样已经足够让他仰望的了。少林罗汉阵虽然大名鼎鼎，在他看来想要困住林沙都难，更不要说将他留下就是个天大的笑话。

　　“阿弥陀佛，林施主还请好自为之！”

　　大雄宝殿的气氛紧张到了极点，玄慈突然高宣一声佛好打破了这种沉闷紧张气氛，一双睿智眼神深深望了林沙一眼主动退让。

　　没办法，林沙表现得太过平静。

　　他虽然对少林罗汉阵有信心，可万一出了岔子困不住林沙，那少林不仅仅是丢面子的问题，只怕声望和影响力都将一落千丈。

　　罗汉阵可是少林的门脸和招牌，要是搞砸了倒霉的还是少林，在没有七八分把握之前他不愿冒险。

　　再说了，林沙又没表现出十足恶意，他说的话究竟可信不可信还两说得很，他自然不愿因此就得罪了一位绝顶高手和丐帮。

　　林沙似笑非笑扫了玄慈一眼也没多说什么，只是悠然自得的坐在椅子上看戏，那副轻松模样弄得不少少林僧人心生怒气。

　　玄慈方丈的话，让大雄宝殿里的紧张气愤松缓下来，见林沙如此态度众僧也是无可奈何，这时鸠摩智开口又将他们的目光吸引过去。

　　“少林自从创出七十二绝学，好象没有谁学全了这七十二绝学，小僧不才对七十二绝学都颇有研究，却是都能是唤一二！”

　　哗啦！

　　少林群僧一片哗然，没想到鸠摩智的口气这般狂妄，竟然敢言自己精通七十二绝学，真真可笑之极。

　　少林七十二门绝技有的专练下盘，有的专练轻功，有的以拳掌见长，有的以暗器取胜，或刀或棒，每一门各有各的特长，使剑者不能使禅杖，擅大力神拳者不能收发暗器。虽有人同精五六门绝技，那也是以互相并不抵触为限。

　　波罗星练了般若掌、摩诃指、大金刚拳三门功夫，那均是手上的功夫。故老相传，上代高僧之中曾有人兼通一十三门绝技，号称“十三绝神僧”，少林寺建寺数百年，只此一人而已。

　　这些，少林诸高僧固所深知，神山、道清等也皆洞晓。要说一身兼擅七十二绝技，自是欺人之谈。

　　林沙微笑看着鸠摩智在那表演，心知这厮也就是拿小无相功糊弄人而已。

　　鸠摩智要是真的练了少林七十二绝学，只怕现在早就走火入魔去见佛祖了，哪还能站在这里侃侃而谈招摇撞骗？

　　不过他却没有拆穿这厮的想法，只是在一旁微笑看着全当看戏了。

　　少林七十二门绝技之中，更有十三四门异常难练，纵是天资极高之人，毕生苦修一门，也未必一定能够练成。此时少林全寺僧众千余人，以千余僧众所会者合并，七十二绝技也数不周全。

　　眼看鸠摩智不过四十来岁年纪，就说每年能成一项绝技，一出娘胎算起，那也得七十二年功夫，这七十二项绝技每一项都是艰深繁复之极，难道他竟能在一年之中练成数种？

　　“国师大言不惭，实在让人好生佩服！”刚刚被林沙一记掌风击退的玄生大师，忍不住连连冷笑出声……


第0576章 高僧无名

　　少林丢人丢大发了……

　　大雄宝殿，上千少林僧人个个面色难看，神态颓丧双目无神，任由吐蕃国师大轮明王耀武扬威无可奈何。

　　谁也没想到，鸠摩智竟然如此厉害，精通少林七十二绝学中的多门，并以少林玄字辈一干高手精通的武功，在众目睽睽之下将他们击败。

　　这打击可够严重的，特别是玄慈方丈竟败在自己的成名绝技大金刚掌上，那一瞬间竟生出生无可恋的颓败之感。

　　不仅玄慈方丈大受打击，玄寂玄生等少林高手全都败于鸠摩智之手，而且还都是败于自身得意绝学之上，让上千少林僧人大感颜面无光士气低落之极。

　　鸠摩智意气风发，指点江山激昂文字，一张嘴将少林贬得一文不值难堪到了极点，引得群僧震怒差点群起而攻。

　　“明王，适可而止！”

　　见鸠摩智有些得意忘形，打击少林声望不遗余力，甚至还大言不惭少林没有存在必要，这可犯了众怒，林沙瞬间又感应到了那股恐怖气息一闪而逝，顿时心头一跳轻笑着开口劝止。

　　声音轻柔却清晰传入众僧耳中，顿时吵杂喧闹的大雄宝殿猛地一静。

　　“明王，少林没这么简单，还是适可而止吧！”

　　见鸠摩智满脸疑惑望了过来，林沙淡然轻笑摇头告戒道。

　　“阿弥陀佛，小僧给林施主这个面子！”

　　鸠摩智心中再是不爽，也不敢跟林沙对着干，免得刚才好不容易弄出来的场面崩怀。同时心中也凛然不已，林沙的话让他摸不着头脑之余心生警惕，难不成少林还有隐藏后手不成？

　　没有理会少林群僧感激疑惑的目光，回头向那股恐怖气息传来方向看了一眼，淡然问道：“玄慈方丈，那里是否就是贵寺藏经阁所在？”

　　“正是！”

　　玄慈此时已经逐渐恢复平静，感激林沙刚才的解围之情，尽管不明林沙话中深意还是老实回答。

　　刚才要不是林沙及时喝止，鸠摩智心有顾忌闭口，少林寺可不仅仅只是丢面子那么简单，说不得领袖正道的地位都将不保。

　　林沙才没那么好心，作为丐帮中人，他自然乐得看少林的笑话。

　　只是鸠摩智猖狂太过，一边狠狠打少林脸的同时，还不忘贬低中原武林，这就过了林沙能够忍耐的底线。

　　吼！

　　蓦然，大雄宝殿传出一声惊天虎啸，声浪滚滚好似浪潮澎湃连绵不绝，群僧只觉胸口发闷耳鸣头晕，体内气血翻涌真气乱窜，满脸骇然望向突然间气势大变，好似深山霸主般咆哮怒吼的林沙。

　　大雄宝殿背对藏经阁的那堵墙出现蛛网般龟裂，墙上的木窗像是经历了龙卷风肆虐一般，四分五裂飞出老远，可见林沙刚才一阵虎啸的威力到底有多大。

　　不说大雄宝殿上千和尚被这一声虎吼惊得不轻，距离不足两里的偏僻山道上，一位灰衣僧袍迅疾奔跃的白眉老僧猛然一顿，回头望了大雄宝殿所在一眼，眼中爆发两道凌厉精光。

　　“有趣，真是有趣啊，没想到世间还有如此高手！”

　　而在少林藏经阁中，两道高大雄健身影听到虎啸心头一惊，放下手头秘籍齐齐顺着木制窗台看向大雄宝殿所在方向，不知为何心中突然生起不妙之感。

　　与此同时，少室山的青石山道上，一群身形矫健的雄壮汉子闻听虎啸，脚下步子不由一顿好一阵面面相觑。

　　“这是怎么了，哪来的虎啸！”

　　“这是音波功，好高深的内力！”

　　“少林不愧为武林泰斗，底蕴果然深厚！”

　　“待会大家都恭敬着点，别惹恼了山上的大师！”

　　“……”

　　而在大雄宝殿，群僧猝不及防都被震得不轻，只有那实力已达一流水准的高手，才迅速在突如其来的虎啸声中回神。

　　“阿弥陀佛，林施主这是何意？”

　　玄慈高宣一声佛号，声音宏大带着音波内力，好似洪钟大吕在群僧耳中炸响，将一干眼神迷茫实力低下的少林弟子唤醒，一双老眼精光闪烁看向林沙，很有些不善意味。

　　林沙却是没有理会玄慈的恼火，面朝藏经阁方向淡然道：“不知阁下是少林哪位高僧，等会一定要当面讨教讨教！”

　　声音虽然不大，却清晰传出来远。

　　正向藏经阁飞奔纵跃的灰袍白眉老僧身形再次一顿，回头满脸轻笑邀请道：“阿弥陀佛，施主实力高强让人钦佩！”

　　声音苍老平缓，同样清晰传入大雄宝殿一干和尚而中。

　　咝！

　　鸠摩智变了脸色，忍不住倒吸一口凉气。

　　在场群僧之中以他实力为尊，尽管之前被林沙的突然虎啸惊了一跳，可他回神的时间比玄慈方丈还要早些，只是不明白林沙这是何意没有开口询问而已。

　　可是现在他明白了，原来少林还有高手存在，之前一直隐藏于暗处，可笑他刚才耀武扬威之时根本就没有发觉，这让他有种被当猴子看的难言尴尬。

　　同时，心中也是暗暗震惊于少林的实力，并不像表面上这么简单！

　　眉头轻轻一皱，迅速平复心情恢复之前古井无波状态，再无丝毫骄狂心中迅速盘算开来，此次少林之行可能又将大打折扣。

　　中原武林，果然藏龙卧虎！

　　不为别的，能够引起林沙如此反应的高手，其实力之强肯定在他之上。

　　没办法，自从在天龙寺第一次与林沙碰面，再到之后的一系列偶遇，林沙都表现得太过平静淡然，在其眼中好象什么事都引不起兴趣般，如今不仅发出惊人虎啸还直言邀战，那对方的实力肯定得到了林沙这厮的认可。

　　一想到这儿，他心中便不由一阵颤栗。

　　亏得他刚才还耀武扬威没将少林放在眼里，现在看来好象小丑一般尴尬之极，要不是他心理素质过硬只怕现在都没脸继续留下了。

　　同时心中郁闷难言，这次来到中原挑战各路豪强，只要遇上林沙这厮几乎都没啥好事，每次都是吃亏倒霉。

　　天龙寺之时如此，无论天龙寺第一高手枯荣大师，还是那一票武功精湛的本字辈高僧，根本就不是他的对手。可结果只因为有林沙的存在，大好局势全盘崩毁不说，最后还搞得他灰头土脸狼狈而逃。

　　在姑苏慕容氏的老巢参合庄也是如此，明明林沙没有对他怎么样，两人井水不犯河水各忙各的，结果最后他出得慕容博假墓遭遇偷袭，随身携带的秘籍全部落空不说，还身受重伤不得不找地方秘密疗养许久。

　　擂鼓山棋会更加悲催，有林沙在场根本就没有他任何发挥余地，像打发随从小厮般被赶走。

　　这次少林之行没想到又撞上了林沙，本以为他是丐帮中人自会看少林的热闹，谁知道少林又冒出一位实力深不可测的高手，实在憋闷得紧。

　　鸠摩智心中感叹着自己的不幸，这边以玄慈为首的少林高手却是又惊又喜。

　　特别是玄慈方丈，心中涌起满满的欢喜，没想到少林还有如此高手存在！

　　回想刚才鸠摩智横行无忌时的郁闷，此时的心情则是前所未有的明媚。

　　不仅是玄慈，在场所有玄字辈高僧全都露出喜色，心道少林有此高手隐藏，再也用不着担心被鸠摩智这厮羞辱。

　　至于上千少林僧人则是面面相觑摸不着头脑，他们弄不懂林沙的古怪反应，也不清楚刚才灰衣老僧的表现是如何惊人。

　　而神山上人等几位外寺大师，心中既有苦涩又有惊奇，刚才鸠摩智肆虐大雄宝殿之时，他们心中要说没有幸灾乐祸不可能，不过对于鸠摩智狂妄到看不起中原武林的时候，心中还是十分恼火的。

　　只是忌惮于鸠摩智表现出的绝顶武力，他们不好多说什么也不愿跑出去丢人现眼，鸠摩智的实力实在太过强横。

　　再也没想到，少林竟然还有隐藏高手存在，而以林沙林施主的反应来看，其实力肯定不在鸠摩智之下甚至更强，这怎么可能不让他们心惊？

　　特别是神山上人，心中又羡又妒感觉复杂得紧。

　　少林的底蕴当真深厚之极，隐藏的实力还不知道有多强大，实在不是五台山清凉寺可以相比，实在让人气闷啊。

　　“玄慈方丈，可否让我到少林腹地一游？”

　　没有理会群僧复杂的心绪，林沙回头收敛了身上的凌然气势，回头冲着玄慈方丈轻笑着问道。

　　“是否去寻刚才那位大师？”

　　玄慈方丈不答反问，心中却是十分激动。

　　“正是！”

　　林沙坦然应是，脸色平静眼中却山过两道熊熊战焰，朗声道：“正要去会会这位大师！”

　　“那……”

　　玄慈方丈眼中精光暴闪，正准备开口打算跟林沙一起前往，少林寺隐藏有如此高手，他要是不去见见实在不甘啊。

　　可他的话头，却被山门之外一道清朗声音打断：

　　“少林果然不愧天下武林魁首，底蕴之深果然不同凡响！”

　　紧接着一阵杂乱脚步声响起，同时外头负责接待的小沙弥急匆匆跑了进来，冲到玄慈方丈跟前大声道：“方丈，门外来了数十位河北的英雄……”


第0577章 心虚

　　话说林沙一声虎啸震惊少林群僧，又引出隐藏少林的无名高僧，令得群僧与各方人马心潮起伏，林沙正欲直接找那无名高僧讨教一番，不料这时少林山门之外来了一票武林群雄。

　　随着小沙弥前来报信，另有一名成年知客僧人匆匆入殿，手中持了一大叠名帖，双手高举，交给玄慈，说道：“启禀方丈，河朔群雄拜山。”

　　玄慈一看名帖，共有三十余张，列名的都是北方一带成名的英雄豪杰，突于此刻同时赶到，却不知为了何事。只听得寺外话声不绝，群豪已到门口。

　　“林施主，你看……”

　　玄慈方丈很是为难，看向林沙脸上一片歉然。

　　“没事，反正那位少林高僧人在山上，迟一点找过去也不打紧！”

　　林沙摆了摆手一脸平静，并没有因此发什么脾气或者心情不爽。

　　“施主胸襟宽广老僧佩服！”

　　玄慈方丈暗暗松了口气，满脸微笑合什行礼道。

　　“没必要客气！”林沙轻轻一笑不再多说，目光顺着门外传来的杂乱脚步声望了过去。

　　“林施主，不知刚才那位少林高僧的武功修为如何？”

　　别过了玄慈方丈，林沙刚刚返回原地落座，鸠摩智已不知何时凑了过来，一脸微笑好奇问道。

　　“明王坐！”

　　林沙手腕一抬五指大张，掌心发出一股雄劲吸力，顿时将三丈远处的一把椅子凌空吸了过来，放在旁边轻笑摆手道。

　　“多谢施主！”

　　鸠摩智眼中闪过一丝惊骇，安然端坐目光直视林沙。

　　“实力自然在明王之上了！”

　　林沙淡然轻笑，一点都没顾忌鸠摩智的心情直言道：“那隐藏暗中的高僧，让我感受到威胁了！”

　　得，废话无需多说事情已经非常明显。

　　鸠摩智脸上神色一动沉吟不语，心中却早已掀起惊涛骇浪。

　　能让林沙都感觉到威胁的气息，其实力之强自然无需多言。

　　以林沙的实力而论，鸠摩智连十招都难以支撑，那位隐藏暗中的少林高僧就算实力不如林沙，想要拿下他大轮明王也不算难事。

　　“林施主武功高强让人敬佩！”

　　就在这时，神山上人一脸微笑插话进来，脸上带着满满的善意。

　　实力就是资本，江湖上实力为尊，林沙的实力强横，就能得到大家的尊重。

　　神山上人自从鸠摩智一现身，心情便甚矛盾，既盼鸠摩智杀灭少林派的威风，又不愿异邦僧人到中土来横行无忌，自己却无力将之制服；待见鸠摩智与少林高手大战，手段精妙招式精绝之极。

　　他自己即使无法从波罗星手中再取其他少林绝技，但般若掌、摩诃指、大金刚拳三门绝技的秘诀早已铭记于心，回寺后详加参研，凭着一己的聪明智慧，当可将这三门武功大加变通，要旨虽同，招式外形却可大异。

　　那时便成为清凉寺的三门绝技，而自己便是创建这三门绝技的鼻祖了。

　　因着心中有了盼头，倒是对林沙和鸠摩智这两位绝顶高手起了结交之心。

　　“客气了！”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手一脸平静，道：“以大师的心智资质，只要一心钻研武学自有大成之日！”

　　“希望如此！”

　　神山上人轻笑点头，心中却不无沮丧。

　　原本他一向心高气傲不服人，什么少林正宗什么“北乔峰南慕容”都没放在眼里，认为自己一身武功已达江湖一流水准，无论对上哪位江湖成名高手都有一战之力。

　　尤其他的“降落”；罗汉之名，更是力压少林掌门玄慈实乃中原佛门数一数二的好手，自是更加傲气不将一般江湖人士放在眼里。

　　可是现在他却傲气不起来，不说鸠摩智一身武功深不可测，林沙表现出的武力更是超乎想象，让他切切实实感受到“人外有人天外有天”的无奈，心中的傲气像是被一盆冷水硬生生浇灭。

　　鸠摩智就不说了，虽然成名多年但年纪摆在这里，比他年轻了十来岁能有今日之成就也不酸希奇。

　　让神山上人郁闷的是，林沙实在太过年轻，也不知道他那一身绝顶武功是怎么练出来的，人比人气死人啊。

　　不说林沙几人交头接耳切切私语，另一边玄慈快步走到大殿檐下。过不多时便见数十位豪杰在玄生及知客僧陪同下，来到大殿之前。

　　玄慈、玄寂、玄生等虽是勤修佛法的高僧，但究是武学好手，遇到武林中的同道，都有惺惺相惜的亲近之意，这时突见这许多成名的英豪到来，不禁精神为之一振。

　　少林群僧在外行道，结交方外甚多，所来的英豪之中，颇有不少是玄字辈、慧字辈僧侣的至交，各人执手相见，欢然道故，迎入殿中，与林沙，鸠摩智、哲罗星等人引见。

　　神山、观心等威名素著，群豪若非旧识，也是仰慕已久。而林沙更是新近崛起的绝顶高手，更是群雄意欲结交的豪杰，此时两相遇上自是热闹不已。

　　玄慈正欲问起来意，知客僧又进来禀报，说道山东、淮南有数十位武林人物前来拜山。

　　少林群僧齐齐吃了一惊，自有玄字辈高僧指挥低辈弟子迎接来客，一时间人声鼎沸热闹非凡。

　　这时和少林僧交好的豪客，早已说知来寺原委，各人都接到丐帮的英雄帖，说道少林寺和丐帮向来并峙中原，现丐帮意欲立一位中原的武林盟主，并定下若干规章，以便同道一齐遵守，定六月十五亲赴少林寺，与玄慈方丈商酌。

　　说话间各人出示英雄帖，帖上言语虽颇谦逊，但摆明了是说，武林盟主舍丐帮其谁？

　　“林施主实力高强，我少林上下无一对手，还用得着如此大废周章么？”

　　少林群僧闻言后苦笑，玄慈方丈更是无奈冲着林沙合什言道。

　　群雄吃了一惊，特别是正与林沙打招呼的群雄，一个个面面相觑急忙避了过去，看向林沙的目光之中满是惊讶和不解。

　　“玄慈方丈客气了，我也是前几天才得到的消息，这不直奔少林来看看情况的！”

　　林沙轻笑出声，摇了摇头表示自己并不知晓其中原由。

　　“不管如此，少林却是没有一人使林施主对手！”

　　玄慈还能说什么，林沙怎么说都是丐帮中人，不管丐帮到底打的是什么主意，反正就眼下情况而论少林几无幸免之理。

　　连吐蕃国师鸠摩智他们都不是对手，更别提实力更加强悍的林沙了。

　　“还是等丐帮人马到了再说了，我也不太清楚具体情况！”

　　没有理会刚来河朔群雄惊异的眼神，林沙神色坦然说道。

　　震惊，除了震惊还是震惊！

　　刚刚赶到少林的河朔群雄一个个哑口无言，都不知道说什么才好。

　　林沙的名头他们听过，最近一段时间可是响彻江湖，被誉为青年一代第一高手！

　　可再怎么厉害，比之少林应该也相差甚远啊。

　　怎么眼下听玄慈方丈的意思，少林高僧中竟没一人是林沙的对手？

　　这真是太让人感觉不可思议了，丐帮虽强可失了原帮主乔峰后声势大跌，比之齐名的少林底蕴相差太多，单单一流水准高手的数量便不可同日而语。

　　可既然丐帮有底气直上少林找茬，肯定有极为厉害的底牌。

　　但问题是丐帮人马还没到来，少林群僧便对着林沙表示了认输之意。

　　这是怎么回事？

　　河朔群雄脑中闪过大大的问号，一些心思活络脑子转悠得迅速的家伙，已经联想到了之前听到的惊人虎吼，便直接问了出来。

　　林沙倒也没有藏着掩着的意思，大大纲方承认了引来一片惊呼，但更多的却是疑惑不解。

　　那一声虎吼虽然惊人，却说不上震慑群轮，相信少林专修狮吼功的高手，只要运足了气同样也能做到！

　　他们并不知晓，林沙那一声惊人虎吼目标却是少林寺后山藏经阁方向，大部分威力都向后山方向蔓延而去，他们听到的只是一小点余波而已，根本不知道林沙那一吼的惊人威力。

　　如此一来，玄慈方丈直接承认少林高手比不得丐帮高手，便很有谦虚之嫌了。

　　这是一个美丽的误会，不过很快他们就改变了想法。

　　丐帮好手要来少林寺，显然是要凭武功击败少林群僧，压下少林派数百年享誉武林的威风。帖中并未邀请群雄到少林寺，但武林人物个个喜动不喜静，对于丐帮与少林派互争雄长的大事，哪一个不想亲自目睹，躬与其盛？是以不约而同的纷纷到来。

　　“玄慈方丈放心，只要不触及丐帮的核心利益，我是不会轻易出手的！”

　　有些好笑看到少林僧人一个个垂头丧气的模样，林沙轻笑着摇了要有宽慰道。

　　“什么不轻易出手，是怕出手露了底细，心虚了吧！”

　　林沙话音刚落，河朔群雄中便有一道阴阳怪气的声音传了出来。

　　“你亲自试试，不就知道我是不是心虚了！”

　　林沙轻轻一笑，伸手凌空一指点出，一道刚猛霸道之极的指劲脱手而飞，直奔那说话阴阳怪气的家伙而去……


第0578章 虚竹

　　噗！

　　刚才嘴欠那家伙，噗嗤一声喷出大口逆血，身上不知何时已多出一个血洞，满脸惊骇不可思议软软倒地。

　　咝！

　　热闹的大雄宝殿猛的一静，所有人全都满脸不可思议，呆呆看着倒地那厮，又扫了眼缓缓收回手指的林沙，脸色很是微妙一时吸气声不绝。

　　“小心祸从口出！”

　　林沙淡然飘渺的声音在众人耳边响起，淡淡的语调不缓不疾，可在众人听来却有一股深深寒意涌上心头。

　　“你……”

　　一同前来的河朔群雄顿时勃然大怒，一个个目露凶光满脸狰狞，有那沉不住气的甚至都做出了出手的架势。

　　“阿弥陀佛，各位施主还请消消火气！”

　　玄慈眼见气氛紧张，急忙高宣一声佛号，声若洪钟用上了狮吼功的手段，只是比之林沙的惊天一吼要差得多了。

　　这时，又有知客僧来报，言道两湖、江南各地的英雄到了，川陕的英雄到了，两广的英雄也到了。群雄南北相隔千里，却都于一日中络绎到来，显然这次丐帮准备已久，早在一两个月前便已发出英雄帖。

　　玄慈和诸僧口中不言，心下却既感愤怒，又是担忧，仅在数日之前，丐帮方面才有书信到来，说到要选武林盟主之事，并说日内将拜山少林，恭聆玄慈方丈教益，信中既未说明拜山日期，更未提到邀请天下英雄。

　　哪知突然之间，群贤毕集，少林寺竟被闹了个手忙脚乱。丐帮显然筹备发动已久，少林派虽在江湖上广通声气，居然事先绝无所闻，尚未比试，已然先落下风。

　　丐帮此举，更是胜券已握的模样，所以不言明邀请群雄，只不过不便代少林寺作主人，但大撒英雄帖，实是不邀而邀。

　　丐帮不邀群僧赴他总舵，面子上是对少林礼敬，实则是要令少林派事先全无准备，攻少林一个措手不及啊。

　　“林施主，你们丐帮好算计啊！”

　　玄慈方丈就是再好脾气，此时也忍不住心头怒火熊熊，一双利目扫向八风不动的林沙。

　　“知道就是知道，不知道就是不知道！”

　　林沙挑眉轻笑，一点都不在乎少林群僧复杂难明的神色，淡然道：“以我的实力，真想硬闯少林你们也拦不住！”

　　“小子好大的口气！”

　　不待少林群僧反应，刚刚赶来的江湖群豪中已有人冷哼出声，冲着林沙不满怒喝：“在少林的地盘上还这么嚣张，真真让人大开眼界！”

　　“是么？”

　　林沙撇嘴轻笑，顺指一弹劲风呼啸，瞬间便在那开口之人身上整出一道血口，那说话之人惨叫倒地，他这才摇头笑道：“我有没有资格还轮不到你说话，有本事的话别拿少林的名头压人！”

　　“阿弥陀佛，施主实在太过了！”

　　玄慈方丈脸上怒色隐隐，合什行礼高宣佛号，声浪滚滚犹如暮鼓晨钟，说不出的响亮震人心魄：“老衲不才，愿请教施主高招！”

　　哗啦！

　　群僧哗然，一个个瞪大眼睛心中惊讶万分，林沙表现出的实力太过强悍，方丈此时竟然提出挑战不是自寻麻烦么？

　　眼下天下群雄毕至，要是败得太惨少林脸面无光啊。

　　至于胜利，根本就没这指望，方丈之前连吐蕃国师鸠摩智都没能打过，还败在自家成名绝学大金刚掌之下，鸠摩智明显十分顾忌林沙这厮，可想林沙的武功到底有多强悍。

　　再说林沙虽然出手不多，可是每次出手无不石破天惊，实力实在不凡得紧。

　　“就你一人？”

　　林沙眯缝着眼睛，仔细打量玄慈一番，轻笑着问道。

　　“正是！”

　　玄慈突然感觉一股磅礴压力临身，呼吸一滞急运内力这才轻松下来，双手合十高宣佛号沉声道：“老衲不才……”

　　“你确实没有那能耐，还是和你身后的玄字辈高僧一起出手吧！”

　　林沙毫不客气打断了玄慈的话头，脸上挂着淡然微笑说出的话却是霸气十足，听得群雄无比倒吸凉气暗伸拇指。

　　“这小子是谁啊，这么嚣张？”

　　“丐帮林沙，江湖传言中的青年一辈第一高手！”

　　“原来是他啊，怪不得如此嚣张！”

　　“丐帮明显没安好心，他竟还敢提前来少林找茬！”

　　“所谓艺高人胆大嘛，大家还是看戏的好！”

　　“……”

　　一干刚刚赶来的江湖豪客顿时一片哗然，都对眼前所发生的一幕震惊不已，林沙竟欲以一人之力独挑少林玄字辈高手，当真勇气可嘉。

　　“林施主果然豪气，小僧佩服佩服！”

　　鸠摩智没有理会周围群雄嗡嗡的议论声，满脸微笑冲着林沙合什行礼，眼中精光闪烁一脸看好戏的表情。

　　“嘿嘿，明王看来最近一段时间收获不小，要不咱们先搭搭手？”

　　林沙眼睛微微眯缝，好笑反问。

　　“哈哈，那就不用了！”

　　鸠摩智神色一凛，浑身寒毛倒竖好似被恐怖凶兽盯上，心头警铃大作体内气血似乎有片刻停滞，心头大骇强运内气才恢复正常，再也不敢胡来开口挑衅，只得老实说道：“林施主一身武功震古烁金，小僧还有自知之明！”

　　“阿弥陀佛，林施主请指教！”

　　“阿弥陀佛，林施主老衲不客气了！”

　　“阿弥陀佛，林施主小心！”

　　“……”

　　以玄慈为首的少林玄字辈群僧，见林沙如此姿态根本没将他们放在眼里，尽管明知双方之间实力差距巨大，心中也不免动了金刚之怒，顿时一个个高宣佛号也不客气纷纷使出最拿手绝学飞扑而上。

　　“哈哈，如此才好嘛！”

　　林沙脸色不变哈哈大笑，猛然起身懒懒散散一副悠闲模样，面对少林玄字辈高僧联手围攻不退反进，大步流星走进群僧攻击最猛烈之处，双手轻抬或指或掌或拳或爪随心所欲舞出片片招式残影。

　　烈阳指对上拈花指，翻天掌对上大金刚掌，擒拿手对上龙爪手，七伤拳对上金刚拳，劲气四溢狂风呼啸，林沙好似闲庭信步在玄字辈群僧的围攻之下往来游走，一举一动无不潇洒从容自在非常。

　　砰砰砰……

　　一连串气爆炸响震得群雄耳膜生疼，一个个睁大了眼睛看着眼前难得一见的奇景，明明是少林玄字辈高手围攻林沙，可群雄却感觉好象是林沙压着少林高僧在打一样。

　　他们的感觉没有错！

　　打斗从开始到结束不过几个呼吸功夫而已，从天上地下左右两方齐扑而至的少林玄字辈高僧，每人都只出了一招，便以更快速度倒飞回去。

　　林沙的表现简直碉堡，群雄只看得如痴如醉心驰神摇，林沙这厮的状态从始至终都悠闲自然得紧，而且他的出招动作他们都看得清清楚楚，看起来也不如何迅猛凌厉嘛，怎么一干少林玄字辈高僧竟然全都不闪不避选择硬拼呢？

　　他们哪里知道林沙的出手有多厉害，少林玄字辈群僧早就打起十二万分精神，可惜当他们真真实实跟林沙对上之时，却惊恐发现根本避之不及，看着清晰缓慢的动作其实快若闪电，根本就不给他们反应机会只能以硬碰硬。

　　结果自然悲催，无论他们之中功力高低，在与林沙硬拼之中只感觉一股铺天盖地的磅礴气劲汹涌而至，根本不等他们反应便将他们的攻势瓦解而后如潮水般汹涌而至，将他们彻底淹没。

　　值得庆幸的是，林沙并没有下死手，等他们倒飞出去数丈距离，稳住身形落地之时，满心骇然发现正好停在刚才动手出发之时。

　　强，实在太强了！

　　不说满心震撼被深深打击到了的少林玄字辈群僧，在场能够看懂林沙攻击的也只有吐蕃国师鸠摩智一人而已。

　　可就是看懂了林沙的手段，鸠摩智心中震撼更甚。

　　他怎么也没想到，林沙的实力竟然高强到了这等地步，轻描淡写间便击败少林玄字辈群僧，这实力已经吊炸天了。

　　林沙轻轻一笑，体内气血奔走如龙汹涌澎湃，五脏齐齐震动窍穴自动开启，五股不同属性真气沿着一条莫名轨迹，竟然开始了自我循环之路。

　　只是可惜的是，外部压力还不够，林沙也没有这方面的经验和知识积累，五脏窍穴真气流转循环间阻碍重重，勉强运行了数息便好似后劲不足，如潮水般各自退去返回窍穴之中，让他好生可惜一番。

　　“师祖你怎么了！”

　　就在这时，一声惊呼吸引了群雄的目光。

　　只见玄渡瘦削的身形缓缓向后扬倒，脸色苍白毫无血色眼睛紧紧闭上，一位面容丑陋的小和尚正紧张呼唤，顿时引来群雄一阵诧异目光。

　　咦！

　　没有理会少林群僧的惊呼之声，林沙双目光灼灼看向那位面容丑陋的年轻和尚，心中一动脑中立刻浮现了一个名字：虚竹！

　　同时，虚竹和尚身上的气息引起了他的极大关注，丑陋的面容上一双目光炯炯，浑身气血充盈好似炽热火把，给他一种如山沉稳如海雄浑的莫名气息。

　　“小和尚武功不弱，想不到少林还有你这等高手！”

　　林沙眼睛微微眯缝，淡然开口身形一闪出现在玄渡身前，在连片惊呼声中一掌拍下……


第0579章 嫉恨

　　“林施主你干什么？”

　　玄慈怒喝出声，一双花白眉头高高竖起，身形一展毫不犹豫一掌拍出。

　　“好胆！”“少林不是你能撒野的地方！”“……”

　　其余玄字辈高僧齐齐怒喝，没有将之前林沙的强横和好意放在心上，纷纷出手齐齐围攻上前。

　　“滚一边去！”

　　林沙眉头轻皱满脸不耐，宽大大衣袖猛然向后一扫，蓦然一股狂风席卷而过，带着凛冽劲气刮得围攻上前的少林高僧几乎睁不开眼，猛扑上前的动作也跟着顿了一顿。

　　“你干什么？”

　　眼见林沙一掌向玄渡胸口拍去，而玄渡却是满脸苍白毫无抵抗之力，那扶着玄渡的丑脸和尚顿时大急，刚才林沙的强悍表现他可是看在眼里，这一掌下去玄渡还不得被拍死啊？

　　顾不得其它，心头急切一把将玄渡拉到身后，体内气流奔涌热烘烘的好不舒畅，双手突然生出一股磅礴神力，丑脸和尚想都没想一掌挥出。

　　呼！

　　劲风呼啸掌势雄浑，虽只是少林最基本的韦驼掌，却是威力不俗声势惊人。

　　啪！

　　说时迟那时快，两掌狠狠相击发出一声清脆闷响，以两掌为圆心周围劲气四溢狂风呼啸，三丈之内的外人几乎立不稳身形，一个个满脸惊骇望向对掌两人，心中翻起惊涛骇浪。

　　“小和尚实力不错，你练的是少林的易筋经还是洗髓经？”

　　感受到手掌传回的磅礴巨力，还有那一波接着一波好似浪潮汹涌的雄浑内力，林沙手臂骨节筋肉一阵轻微抖动，猛然爆发一股汹涌劲道直接将丑脸小和尚震得向后连连退步，也不追击只轻笑着问道。

　　话语虽轻，可听在少林群僧以及群雄耳中，却是好似惊雷炸响满脸吃惊，一个个用不可思议的目光看向那丑脸和尚。

　　这怎么可能？

　　易筋经？洗髓经？

　　无论哪一门都是少林金字塔顶尖的绝顶神功，就是放在整个江湖都是让人遥不可及的存在，眼前这不起眼的小和尚竟然修炼了这两门神功中的一门？

　　群雄不明内情，震惊是有但更多的却是羡慕嫉妒，心想小和尚的运气也太好了吧，要是修炼了这两门神功的人是他们该有多好？

　　至于是不是真的他们却没有丝毫怀疑，刚才小和尚无论出掌的声势还是对掌后的表现，都让他们看出了其中的不凡之处。

　　要知道，刚才林沙对上十来位玄字辈高僧，几个呼吸间便将他们全部震飞，出手只用一招就够！

　　可刚才小和尚跟林沙硬拼了一掌，却是只蹬蹬蹬向后连退了七步，这还不能说明什么吗？

　　小和尚的功力，着着实实比少林玄字辈高僧都要强！

　　少林群僧这边更加惊讶，甚至有些不敢置信。

　　尤其是玄字辈高僧，纷纷及时停手看向丑脸小和尚的目光中满是震惊。

　　他们可是十分清楚，易筋经和洗髓经有多难练。

　　在场十来位玄字辈高僧，包括掌门玄慈方丈在内，都没有修炼这两门神功中的任何一门，从这就可知端倪。

　　作为知情人士，他们知道想要修炼这两门神功中的任何一门，所需要的条件极为苛刻，起码他们中没有任何一人能够达到要求。

　　不然，少林早就出了威震江湖的绝顶高手，哪还害怕鸠摩智的挑衅，又或者丐帮的小动作？

　　在笑傲世界中，当时的少林掌门方正便是修习易筋经有成，从而成为正道绝顶高手之一，实力一点都不比任我行差就知道其中的厉害了。

　　震惊过后就是狂喜了，不过丑脸小和尚是如何学会那两门神功中的一门，这都是少林之福武林之幸啊。

　　至于神山上人一行神色间满是复杂，既有震惊也有欣慰，当然更少不得羡慕嫉妒。

　　特别是神山上人，他此次上得少林，除了想从波罗星口中得到少林绝学外，最重要的目的就是打少林的脸扬自己的名。

　　可结果事态一波三折意外频出，先不说鸠摩智这厮，反正这厮的目的跟他不谋而合，更是出手狠狠打了少林的脸。

　　可他怎么都没想到，少林竟然还有如此高手存在？

　　那和尚年纪也不过二十出头吧，竟然就修习了少林顶级神功易筋经和洗髓经中的一门，这是他想都不敢妄想的好事，竟然就被这么一个名不见经传的小和尚给得了去，上天当真不公得很！

　　“什，什么易筋经和洗髓经，小僧不知道施主在说什么？”

　　那丑脸小和尚一脸迷茫，摇了摇头脸上满是迷糊之色。

　　“嘿，小和尚你运道爆棚！”

　　林沙轻嘿出声，摇了摇头话锋一转轻笑道：“小和尚法号为何？”

　　“小僧虚竹！”那丑脸小和尚倒是老实得紧，林沙问什么就回答什么。

　　果然，林沙心中了然，这位可是天龙世界中，运气可以比拟段誉和游坦之的猪脚，没了擂鼓山那段奇遇转身就得到了这样的好处。

　　“你是虚字辈？”

　　玄慈一脸温和，怎么看虚竹怎么顺眼。

　　“启禀掌门师伯祖，小僧正是虚字辈！”

　　虚竹满脸激动，急忙双手合十行礼道。

　　“好好好，我少林后继有人啊！”

　　玄慈很想问问虚竹练的是哪门少林神功，不过眼下却不是动问的好时机，心中却是将虚竹的法号以及名姓牢牢记住。

　　“阿弥陀佛，没想到少林还有这等年轻高手！”

　　就在这时，鸠摩智起身高宣了一身佛号，满脸温和微笑让人如沐春风，只有林沙微微撇嘴，感受到了鸠摩智微笑背后深藏恶意。

　　“小僧素闻少林神功大名，今日有幸得见修炼有成者，幸甚幸甚！”

　　鸠摩智一派高僧大德模样，不等玄慈等人反应过来，便满脸笑容冲着虚竹合什行礼道：“小师傅，还请赐教！”

　　说着右手做拈花状含笑不语，手指轻点数道气劲悄无声息激射而出。

　　虚竹打斗经验可谓空白一片，被鸠摩智让人如沐春风的表现所骗，慌里慌张正待合什回礼，哪料鸠摩智突然出手被打了个措手不及，所幸他所修武功着实奇特，自生警兆下意识扬手轻拍，瞬间便将鸠摩指的偷袭档下。

　　“大轮明王，你这行为太过卑鄙了！”

　　“阿弥陀佛，明王还不快快住手！”

　　“卑鄙，实在太过卑鄙了，竟然偷袭小辈！”

　　“……”

　　直等鸠摩指跟虚竹交手一招不分胜负，少林一干玄字辈高僧这才反应过来，顿时一个个满脸怒容大喝出声。

　　几位性子火暴的更是急运体内真气，做好了随时出手的准备。

　　虚竹可是修成了易筋经和洗髓经其中一门的天才啊，可能还是少林以后顶门立户的招牌，怎么可能眼睁睁看着鸠摩智欺负了去？

　　“小僧很是好奇少林神功究竟何等模样，正好向小师傅讨教一二，玄慈方丈你们也太过大惊小怪了吧？”

　　鸠摩智嘴上说着手上动作一点不慢，见拈花指没有效果又换了其它少林绝学，多罗叶指，摩诃指，大金刚拳，般若掌还有大金刚掌等等少林绝学一一使出，威力宏大气象万千让人眼花缭乱。

　　“这是少林七十二绝学？”

　　“那胡僧是什么来头，怎么会这么多少林绝学？”

　　“厉害厉害，当真厉害啊！”

　　“……”

　　群雄看得目瞪口呆，他们大多都是江湖经验丰富眼力卓绝之辈，不过转眼间便认出了鸠摩智所使出的各种少林绝学，顿时哗然声一片。

　　“那叫虚竹的小和尚厉害啊！”

　　“人家可是练了少林神功，能不厉害么？”

　　“啧啧，竟然全部挡下了，少林神功果然名不虚传！”

　　“……”

　　更让群雄惊奇不已的是，鸠摩智使出了好几十门少林绝学不说，虚竹小和尚的表现也一点不差，尽管来来回回就少林罗汉拳和韦陀掌两门基础武功，可架不住他有一身雄浑功力，竟是于狼狈中将鸠摩智的攻击全部接下。

　　不仅如此，随着激烈打斗的继续，虚竹于招式运用间更加娴熟老练，不仅能够接下鸠摩智的所有攻击，甚至十招之中还能反击个一两招，其进步速度实在太过惊人。

　　“小师傅果然厉害，再接我一招火焰刀试试！”

　　鸠摩智心中那个郁闷就别提了，眼前小和尚实在古怪得紧，感受到手上传回的磅礴反震劲道，体内气血翻涌真气震荡实在不好受得紧，更让他郁闷得差点吐血的是，虚竹小和尚竟然把他当作了陪练，打斗经验竟以令他恐慌的速度激增，真是活见鬼了。

　　心中发狠，哪里会轻易放过虚竹这么个前途无量的少林小和尚，也没再炫技直接换回最为熟悉的火焰刀，以手作刀一掌劈下周围空气都好似燃烧了般，手掌通红掌势所过之处空气都似乎有些扭曲。

　　别看叙述的字数不少，可实际上时间却只过几个呼吸功夫，鸠摩智变招出招速度太快，一干玄字辈高僧根本来不及做出任何挽救措施。

　　“不好，虚竹你要小心！”

　　玄慈方丈只来得及反出一声惊呼，便见鸠摩智的火焰刀狠狠砍到虚竹身上……


第0580章 纷至沓来

　　“鸠摩智尔敢！”

　　玄慈厉声大喝，双目瞬间布满血丝通红一片，咬牙切齿揉身而上一掌拍出，掌风凌厉劲气汹涌。

　　吼！

　　一干少林玄字辈高僧各显其能，或瞠目怒发狮子吼，或双手食指连点发出道道多罗叶指指劲，或随玄慈方丈一般飞身而上拳掌相加猛扑而至。

　　如果换成漫画画风的话，此时鸠摩智已经被各色能量攻击包围，一有不慎便有领便当的危险。

　　“少林好不要脸，竟然想要以多欺少！”

　　神山上人忍不住开口讥讽出声，当然他也只是动动嘴皮子，心中同样恼怒鸠摩智的嚣张和阴险手段，对付区区一个少林年轻僧人还使比被手段，真真妄称了那一声“大轮明王”的法号。

　　鸠摩智也是心惊，他虽然武功高强，可同时对上十来位少林玄字辈高僧，自知不是对手急忙转身急跃跳出了战圈，满脸不悦冷声道：“少林不过如此，打不过竟然想拿人数来填！”

　　“阿弥陀佛，明王成名多年又何必跟一个小辈计较？”

　　玄慈满脸恼怒，挥手示意身边的师弟们护住虚竹小和尚。

　　这一日正是六月十五，天气炎热。少林群僧先是应付神山上人和哲罗星等一众高僧，跟着与鸠摩智相斗，又在林沙手上吃了大亏丢了面子，已耗费了不少精神。

　　突然间四面八方各路英雄豪杰纷纷赶到，寺中僧人虽多，但事出仓卒，也不免手忙脚乱。幸好知客院首座玄净大师是位经理长才，而寺产素丰，物料厚积，群僧在玄净分派之下，接待群豪，却也礼数不缺。

　　这还不算什么，眼见少林突然冒出虚竹这么一位潜力高手，修炼有易筋经和洗髓经其中之一的天才，很有希望一举达到绝顶高手境界，鸠摩智这厮却不怀好意打着毁了虚竹的主意，也难怪他心生无名业火。

　　不过鸠摩智毕竟是客人，既然他主动停手，少林方面虽然心中气愤，却也没有不顾颜面穷追猛打的想法，只得恨恨放过了这厮。

　　不久，又有大理镇南王段正淳携四大家将，还有他那宝贝儿子段誉上得上林，专为玄悲大师死于大理境内给少林一个交代。

　　“段公子，别来无恙啊！”

　　林沙淡然轻笑，首先冲着段誉招呼道。

　　“哈哈，原来是林沙林兄，没想到咱们又见面了！”

　　见到林沙也在，段誉脸上很有些尴尬，不知为何竟又想起王夫人，顿时心头一荡俊脸微红。

　　“见过林少侠！”

　　段正淳可没他那宝贝儿子天真，急忙向林沙拱手行礼客气招呼道。

　　怎么说，当初天龙寺一役，林沙帮了天龙寺大忙，就这份情义作为大理皇室代表的段正淳可不敢轻易怠慢，更别说林沙的强悍实力被就值得他尊重了。

　　“阿弥陀佛，段施主咱们又见面了！”

　　鸠摩智却是不肯安分，见到段誉出现顿时眼睛一亮，立时满脸微笑上前招呼道：“段施主是否有空，贫僧愿与施主一道谈禅说法！”

　　“是你！”

　　突然见到鸠摩智，段誉吓了一跳，身子一转脚下踏着奇妙步伐，瞬间便躲在他父亲段正淳身后，连忙说道：“没空没空……”

　　“明王倒是对六脉神剑念念不忘！”

　　林沙哈哈一笑，打断了鸠摩智跟段誉的话头，目光炯炯扫过躲在段正淳身后的段誉，摇了摇头一脸遗憾道：“段公子倒是好机缘，一身功力怕是放眼江湖都不多见，可惜啊可惜没能完全收归己用，总归还是有些妨碍的！”

　　群雄闻言心中震惊，一个个满脸不可思议看向神色羞涩的段誉，怎么看都不想是身负高深内功的顶级高手。

　　不会吧，就他也会天下第一剑的六脉神剑？

　　今日赴会群雄，大多是一方豪杰身份，自是知晓许多武林传闻，号称天下第一剑法的六脉神剑自然听闻过，也知晓那是大理天龙寺的镇寺绝学，只是从来都没有见有人使唤或者练成过。

　　少林这边却是满脸欣喜，少林跟大理天龙寺关系一向不错，自然也跟大理皇室关系良好，区区一个段正淳虽说算是江湖一流高手，但是对少林眼下的局势没有多少帮助。

　　可是一位练成六脉神剑的高手就不同了，就像刚才突然冒出的虚竹一般，能够练成这等绝世神功的家伙，不管年龄大小都是潜力高手，值得期待。

　　“阿弥陀佛，贫僧对六脉神剑一直向往已久，可否向段施主请教一二！”

　　鸠摩智眼中精光闪烁，看向段誉的目光中似乎都冒着红光，心中很是激动大声邀战道。

　　“大上颌，你要打就跟旁边的林沙林兄，他的实力高强也学会了六脉神剑！”

　　段誉也不知道心中是何想法，竟然毫不犹豫就将林沙会使六脉神剑的咪咪道了出来。

　　什么？

　　不仅鸠摩智，就是在场群雄无不吃惊得张大嘴巴，满脸不可思议望向林沙，眼神呆滞半晌都说不出话。

　　林沙的实力刚才他们都亲眼所见，少林十来位玄字辈高手联手，都不是对手甚至近身都难。

　　那还是他使出的全是普通手段，没想到林沙这厮竟然还隐藏了底牌，竟然学会了天龙寺的六脉神剑，那他的实力到底有多强？

　　“誉儿，这到底是怎么回事？”

　　段正淳迅速从震惊中清醒过来，目光锐利扫向林沙沉声发问。

　　“父亲，当日天龙寺一战林兄就在现场，是他帮助天龙寺击退了大轮明王鸠摩智，好象他跟枯荣大师做了什么交易得到了六脉神剑剑谱！”

　　段誉心中也不知道是个什么滋味，不过他对林沙绝对没啥好感。

　　为何？

　　还不是因为王夫人的缘故，特别当他在擂鼓山遇上王语嫣之时，更是惊得下巴都差点掉落，不知道为何又出了一位“神仙姐姐”？

　　他眼睛又没瞎，王夫人和王语嫣虽然长得极像，但年龄摆在那耳气势风韵根本没有相似之处，一眼就能分辨出来。

　　这也是他没有纠缠王语嫣的原因，主要是他心中早就有了“神仙姐姐”的俏影，王语嫣倒是被他放了过去。

　　“林少侠！”

　　段正淳脸色凝重沉声道：“既然你已学会六脉神剑，希望你能好自为之！”

　　说着，看向林沙的目光变得复杂之极。

　　“嘿，说得我好象占了天大便宜一般！”

　　林沙嗤笑出声，摇了摇头一脸好笑道：“段王爷不必如此，天龙寺六脉神剑虽然厉害，我能够学得也是付出了足够代价的！”

　　说着，凌空一指点出，顿时一道凄厉破空声响起，一道凌厉指劲瞬间跨越数丈距离，直取段正淳身上要穴而去。

　　“一阳指！”

　　段正淳厚脸色大变，顾不得其它急忙一指点出，同时的招式同样的凄厉破空声锐利，砰的一声两道指劲头凌空相击，爆出一声猛烈闷响。

　　“怎么可能？”

　　不等群雄反应过来，段正淳便惊呼出声，满脸不可思议急忙伸手挡在身前要穴之前，与此同时一道声势比之前弱了不少的凌厉指劲激射而至。

　　“爹爹小心！”

　　段誉大急一个跨步向前，脚下踩着神妙步伐突然绕到段正淳身前，右手小拇指猛然伸直挥出。

　　嗤！

　　一道尖锐气啸破空声响起，那道声势大减依旧疾飞而至的一阳指指劲，好象撞上了一堵气墙般悄无声息消失，与此同时一股凄厉气啸无形无相直奔林沙而去。

　　“六脉神剑！”

　　鸠摩智双目暴突大声惊呼，随即满眼贪婪脸色兴奋之极。

　　“既然知道我也会六脉神剑，你还拿这玩意出来？”

　　林沙淡然轻笑，右手食指轻轻一点，同样一道尖锐刺耳气爆声响起，一股无形无相的气剑激射而出，将周围空气荡漾起层层涟漪，不偏不倚与段誉射来指剑在半空对撞。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵让人磨牙的嗤嗤声响过，两道无形无相却又尖锐之极的指剑互相消弭，林沙扫了眼惊魂未定的段誉，摇了摇头轻笑道：“小子你那一身内功虽然雄厚，却并不怎么受你控制啊！”

　　“林兄实力高强，小弟佩服佩服！”

　　段誉一脸惊奇，却也没有继续动手的意思，不知道他是真的无心争斗，还是没了急切心情六脉神剑又使唤不灵了？

　　“段公子好本事，贫僧正想领教一二！”

　　这边刚刚熄了火，那边鸠摩智满脸兴奋站了出来，目光炯炯满脸战意，合什行礼轻笑道：“还望公子不要让贫僧失望啊！”

　　“对付区区一个大理小辈，也让大轮明王如此处心积虑不成？”

　　就在这时，门外突然传来一声沉闷讥笑，声音十分古怪好象特意憋着一般，又好似隔着一层肚皮听着十分难受。

　　“恶贯满盈段延庆？”

　　鸠摩智脸色微微一变，还没等他询问对方身份，林沙便淡然开口轻笑道：“你不在西夏一品堂窝着，跑来少林找死么？”

　　“哼，小子你别得意得太早，迟早有一天我会找你算账的！”

　　那道沉闷声音继续响起，紧接着门外响起清脆的咚咚声，段延庆驻着拐杖满脸杀气飘进了大雄宝殿……


第0581章 想法

　　四大恶人，不，现在应该叫做两大恶人，恶贯满盈段延庆跟南海鳄神都来了，这下子少林更加热闹几分。

　　“阿弥陀佛，有客远来少林之幸！”

　　玄慈方丈对客人不论善恶，一般的相待以礼。

　　南海鳄神一见到段誉，登时满脸通红，转身欲走。段誉笑道：“乖徒儿，近来可好？”

　　南海鳄神听他叫出“乖徒儿”三字，那是逃不脱的了，恶狠狠的道：“他妈的臭师父，你还没死么？”

　　殿上群雄多数不明内情，眼见此人神态凶恶，温文儒雅的段誉居然呼之为徒，已是一奇，而他口称段誉为师，言辞却无礼之极，更是大奇。

　　也就在这时，姑苏慕容复与星宿老怪丁春秋也同时赶到少林。

　　热闹，此时的少林可以用热闹非凡来形容。

　　慕容复自是不用多说，其一心想要复兴燕国，可谓野心勃勃殚精竭虑。

　　慕容复的祖宗慕容氏，乃是鲜卑族人。当年五胡乱华之世，鲜卑慕容氏入侵中原，大振威风，曾建立前燕、后燕、南燕、西燕等好几个朝代。

　　其后慕容氏为北魏所灭，子孙散居各地，但祖传孙、父传子，世世代代，始终存着这中兴复国的念头。中经隋唐各朝，慕容氏日渐衰微，“重建大燕”的雄图壮志虽仍承袭不替，却眼看越来越渺茫了。

　　到了五代末年，慕容氏中出了一位武学奇才慕容龙城，创出“斗转星移”的高妙武功，当世无敌，名扬天下。他不忘祖宗遗训，纠合好汉，意图复国，但天下分久必合，赵匡胤建立大宋，四海清平，人心思治，慕容龙城武功虽强，终于无所建树，郁郁而终。

　　数代后传到慕容复手中，慕容龙城的武功和雄心，也尽数移在慕容复身上。

　　大燕图谋复国，在宋朝便是大逆不道，作乱造反，是以慕容氏虽暗中纠集人众，聚财聚粮，却半点不露风声。武林中说起“姑苏慕容”，只觉这一家人武功极高，而行踪诡秘，似是妖邪一路。

　　慕容氏心怀大志，与一般江湖人物所作所为大大不同，在寻常武人看来，自是极不顺眼，再加上“以彼之道，还施彼身”的名头流传，渐渐的竟致众恶所归。

　　这也是慕容复不惜加入西夏一品堂，同时还不断挑拨辽国与大宋，以及西夏与大宋之间的争斗，只有天下大乱局势混乱之际他们才好浑水摸鱼。

　　只可惜慕容复虽然雄心壮志，可惜机缘不够无论是原著还是有林沙到来的世界都不走运，是个彻彻底底的悲剧代表。

　　原著就不多说，这厮每每觅得良机，最后都因站队问题或者说运气问题一无所获，无论是擂鼓山棋会还是万仙大会围攻灵鸠宫，又或者图谋西夏驸马之位以及最后穷途末路欲图大理国国器，每次都是开头热乎最后满心失望，好好的一位有为青年都给逼疯了去。

　　而有林沙的这世情况更加不妙，丐帮苏州分多突然崛起压得姑苏慕容氏几乎喘不过气。

　　不仅如此，林沙还以强横的武力以及瞒不讲理的霸道作风，让慕容复不得不满心苦涩提前结束了在中原的捣乱之旅。

　　每办法，武力不如人又不甘心多年的野望付诸东流，自然得想方设法找寻新的出路。

　　所幸林沙虽然将他打击得不轻，却是给他提供了一条明路，遵循慕容氏祖先的老路从草原开始慢慢崛起。

　　当然，之前在中原地区多年的布置也不愿白白浪费，除了暗中布置在草原收拢一家小部落之外，凡是中原武林盛会他基本上都没有错过。

　　可惜，每次都撞上林沙这个瘟神，刚刚冒出一点点可喜前景，便被林沙以强横武力弹压下去，根本就不给他丝毫可乘之机。

　　按照原著剧情，此时的慕容复刚刚经历的灵鸠宫一场乱战，最后便宜全都被虚竹这个小和尚占去了。可是眼下因为林沙的关系，万仙大会没了继续下去便一哄而散，天山童姥也早早恢复过来没有经历原著同期的惨死。

　　也是因此，慕容复连灵鸠宫的边都没能摸到。

　　当然，少了眼看着即将成功却最终失败的沉重打击，慕容复辞别了三十六洞七十二岛高层后，马不停蹄在辽国与西夏边境地区的草原上，秘密筹建了一家人数数百的小型部落，作为慕容氏“复国大业”的开始。

　　有四大家臣帮扶，很多事情都不需要他亲历亲为。这不忙完了手头的重要活计后，他便返回中原地区将筹集的物资慢慢向草原输送过去。

　　也就在途中得到讯息，丐帮与少林派意欲争夺武林盟主。

　　慕容复和邓百川等人悄悄商议，倘若丐帮与少林派斗了个两败俱伤，慕容氏渔翁得利，说不定能夺得武林盟主的名号，以此号令江湖豪杰，那是揭竿而起的一个大好机缘，决计不能放过，当即赶赴少林寺而来。

　　当然了，他们也只打着捡便宜的心思而来，在林沙手头吃亏太多之后，无论慕容复还是四大家臣都被打击得够戗，对于从丐帮手中火中取栗没那么大信心。

　　不过，机会难得过去看上一眼也是好的。

　　不料甫到少室山下，便和星宿老怪丁春秋相遇。这数月中，丁春秋大开门户，广收徒众，不论黑道绿林、旁门妖邪，只要是投拜门下，听他号令，那便来者不拒，短短数月之间，中原江湖匪人如蚁附膻，奔竞者相接于道路。

　　丁春秋也是个不安分的，在擂鼓山棋会中被弄了个灰头土脸差点丧命却不知收敛，反而变本加厉一味寻求风光扬名。

　　此次丐帮突然传帖江湖，欲与少林一争长短，做那武林盟主的计较，顿时动了心思将所有门人都带了过来，浩浩荡荡上千人当真气势惊人。

　　他自是对武林盟主的宝座垂涎三尺，不过擂鼓山棋会时的打击对他影响颇大，有中原江湖一干绝顶高手存在，武林盟主之事基本上没他什么事，不过一向喜欢出风头的丁老怪依旧免不了想出风头的意愿。

　　在少室山下与慕容复一行偶然遭遇，丁春秋二话不说招呼手下上千门人将慕容复一行围住狠杀，动静极大第一时间便引来少林知客弟子的关注。

　　这不，玄慈方丈正有些头疼怎么处理大雄宝殿凝重的气氛，闻得知客弟子汇报竟大松了口气，二话不说带着一票人马气势汹汹赶了过去。

　　丁春秋以毒杀害了两位少林玄字辈高僧，以及他们身边的十来位少林弟子，已经跟少林结下死仇，此时听闻丁老怪不怕死的上得少室山，一众少林弟子自是不会放过如此大好良机。

　　玄慈朗声道：“远来是客，咱们先礼后兵。”

　　群僧齐道：“是。”

　　玄慈又道：“众位师兄，众位，大家便出去瞧瞧星宿派和慕容氏的高招如何？”

　　群雄早已心痒难搔，正在等他这句话。辈份较低、性子急的青年英豪一窝蜂的奔了出去。跟着林沙和鸠摩智，恶贯满盈段延庆和南海鳄神、各路好汉、大理国段氏、诸寺高僧，纷纷快步而出。但听得乒乓呛啷之声不绝，慧字辈的少林僧将师父、师伯叔的兵刃送了出来。

　　玄慧虚空四代少林僧各执兵刃，列队出寺。刚到山门门口，派在半山守望的僧人便奔来报讯，慕容复一行正与丁春秋一伙打得不可开交。

　　为了给少林增加声势，玄慈方丈却是下了狠心，出手便不容情直接摆下少林罗汉大阵，三下五除二将丁春秋手下上千门人打得落花流水狼狈不堪。

　　林沙没有跟着江湖群雄一般津津有味关注少林罗汉大阵虐菜，而是很有兴趣看向两旁茂密山林，感应到了两股强悍又熟悉的气息其中，顿时心中了然忍不住露出不屑轻笑。

　　这两个老家伙，实力都那么高了还玩这种偷偷摸摸的把戏，枉费了他们天龙四绝的名头，实在让人不耻。

　　没错，林沙刚一出得大雄宝殿，便感应到了慕容博和萧远山的存在，这两老家伙之前都在他手头吃了大亏，两人全都以重伤为下场很是吃了大苦头，要不是见机得快提前开溜，只怕想留下一跳性命都是难上加难。

　　基本上人数都到齐了，那位前丐帮帮主，现辽国南院大王也应该快到了吧，接下来可是有好戏看了，他要不要参合进一脚？

　　体内五脏窍穴已全部开辟，时时可释放精纯的五脏精气，在他的操控下五脏精气开始了慢慢互相转化融合，形成一个小小的五形循环，在不知不觉间缓慢增强身体素质的同时，也将外界吸收的精气以达到最大利用效率。

　　只是可惜五形循环十分不顺，每每严密操控运行了一两个循环，便因为各种各样的原因以失败告终。

　　总是差上那么一点点，始终有一层隔膜存在难受得紧，却又不知道该如何突破。

　　不过，想到以前每次冲关突破时的光景，他便好一阵若有所思……


第0582章 丐帮

　　少林这天很热闹……

　　短短不到一天时间，少林大雄宝殿前的广场上，几乎集结了武林明面上一半以上的一流好手。

　　以神山上人为首的佛门高手，少林上千武僧，吐蕃国师大轮明王鸠摩智，天竺高僧哲罗星和波罗星，河朔，两淮以及江南群雄，大理段氏镇南王段正淳以及世子段誉，姑苏慕容氏家主慕容复，星宿派掌门丁春秋和手下上千妖魔鬼怪，还有丐帮门面绝顶高手林沙！

　　亚历山大！

　　这是少林方丈玄慈此时心中最真实的感受，别看少林有主场之利，除了人多势众，在一流高手数量上有些优势之外，论高手质量真不咋地。

　　少林玄字辈高僧中，实力以他为尊，师弟玄寂虽然也不错，却也只跟他相差不多，其余师弟们的实力就要差上不少了。

　　可就是如此，单单神山上人一人便不是玄慈应付得了的。

　　鸠摩智的实力更加强横，玄慈估摸着起码要三位师弟同时出手，才有可能将其稳稳压制。

　　河朔，两淮以及江南群雄可以忽略不计，他们的个人实力一般得紧。

　　大理段氏乃少林的朋友，也不用担心他们会对少林心怀不轨。

　　丁春秋倒是位劲敌，看其与慕容复争斗，实力虽然不如自己，可玄慈十分忌惮他的毒功，还有凶名赫赫的化功大法。

　　至于慕容复实力虽强，玄慈仔细观察一阵觉得自己还能应付。

　　最让玄慈担心的是丐帮林沙，此次少林会落到如此被动局面，全是丐帮的一张请贴惹来的麻烦。

　　可是林沙的实力高得太过惊人，早欲超过了玄慈的认知范围，几乎已经过了单靠人数可以压制的程度。

　　之前在大雄宝殿的试探，他们师兄弟十来位一齐动手，结果连林沙的衣角都没摸到不说，只几个呼吸功夫便被震飞。

　　如此实力，当真可敬可畏！

　　眼下丐帮大队人马还没赶来，不知道他最后到底是何立场？

　　玄慈这是不知道暗中还有两位鸠摩智这一级别绝顶高手存在，否则绝对沉不下心淡然面对少林面临的极大挑战。

　　就在少林群僧心思翻腾之际，突然一阵马蹄声轰隆隆响起，立时便有一位少林守山弟子满头大汗冲了过来，嘴里还不忘大喊：“丐帮人马来了，人数足有好几百！”

　　玄慈心头一震，急忙双手合十低头念佛，暗道正主终于来了。

　　不仅是他，就连刚刚交手混做一团的少林弟子与星宿派弟子，闻言都不由自主放缓了手上动作，并在各自师长的吆喝下迅速脱离对峙，所有人的目光和注意力齐刷刷放在轰隆隆的马蹄声传来方向。

　　不久，只见山道上数匹骏马飞驰，一群身着补丁衣服的丐帮弟子手持竹杆，满脸严肃轰隆隆跑了过来。

　　终于来了！

　　所有人心中都闪过这么一个念头，林沙自然不包括在内，他眯缝着眼扫过丐帮人群，一眼就看到了众星拱月般被围在中央位置的数人，正是“十方秀才”全冠清，宋奚陈吴四大长老，以及面容丑陋狰狞到一定地步，目光却带着畏缩纯真之色的游坦之，以及他身边几乎“形影不离”的小邪女阿紫。

　　果然是他们几个弄出的名堂！

　　“阿紫，你个逆徒！”

　　气氛一片肃然之际，突然传来丁春秋一声厉啸，不等少林僧人以及群雄反应过来，丁老怪已运使轻功扶摇直上，身如轻烟瞬间飞腾数十丈距离，跨过丐帮前锋弟子的阻拦化手成爪狠狠向双目毫无光彩的阿紫抓去。

　　“放肆！”

　　丐帮弟子齐声怒喝，瞬间数十根青翠欲滴的竹杆向上猛刺，带着呼啸凌厉气劲将丁春秋全身笼罩。

　　“死来！”

　　丁春秋须白皆白手摇鹅毛扇，身形悠然飘飞半空好似神仙中人，见得攻击林身不慌不忙，鹅毛扇猛然向下连挥，顿时股股劲风狂啸厉吼，吹得刺来的数十根竹杆左摇右晃没了准头。

　　与此同时，丁春秋飞临半空的身子硬生生再拔高数分，双脚轻轻在竹杆顶头连连踩动，咔嚓咔嚓的竹杆断裂声不绝，下方数十丐帮弟子连声闷横，嘴角溢血脸色一片苍白。

　　“丁春秋，尔敢！”

　　见丁老怪竟然直取心爱的阿紫姑娘，面容丑陋到狰狞的游坦之发出一声惊人厉啸，双脚猛一点地身子腾口而起，一掌挥出带着寒冷非常的冰寒劲力，隔得老远便觉一股冷气扑面。

　　“是你小子！”

　　丁春秋眼神微微眯缝，脸上神色郑重呼的一拳打出，气爆轰鸣空气震颤声势骇人之极。

　　啪！

　　拳掌相击，游坦之闷哼一声身形向后飞退了近丈距离，而丁春秋就没那么好命了，直觉拳面上一股冰冷之极的寒气直接涌入经脉，顿时手臂发麻没过多久便失去知觉。

　　身子更是受不住手上传回的磅礴巨力，不由自主向后倒飞近十丈距离，群雄不可思议的目光中重重砸落地面。

　　猛地在地上打了个翻滚，丁春秋满身狼狈一跃而起，来不及弹压体内沸腾的气血跟真气，目光迅速扫过失去知觉的手臂，顿时变了脸色倒吸一口凉气。

　　只见原本细腻白嫩的右手，从拳面开始出现一层白霜，以极快速度向手腕和小臂蔓延，大有将整条胳膊全部覆盖之意。

　　“小辈好手段！”

　　丁春秋咬牙怒吼，不敢怠慢急忙调运体内雄浑真气，瞬间包括整条受伤手臂，可让他吃惊的是并没有多少效果，除了稍微阻碍了一下白霜的蔓延速度，钻入经脉中的冰寒真气依旧不见减少。

　　化功大法！

　　他反应也是极速，瞬间变换化解方式，使出了化功大法的法门，果然钻入经脉之中并沿着手臂想上蔓延的冰冷真气，好似烈阳融雪般迅速消散一空。

　　说起来字数不少，其实不过短短几个呼吸功夫，群雄以及一众丐帮弟子只来得及发出一声惊呼，游坦之与丁春秋之间的胜负已分。

　　“小辈你那是什么武功？”

　　丁春秋心惊不已，这才短短数月时间啊，对面那小子的武功便已经增长到这种程度，就连他星宿老仙都有所不及了？

　　“寒冰绵掌！”

　　游坦之眼中闪过兴奋之色，遥想几月之前在丁春秋手里几无还手之力，学了林沙所教寒冰绵掌不过数月时间，武功便已稳胜丁老怪一筹，顿时信心大增双眼精光暴闪。

　　“好好好，老仙记住了，等会再跟你小子算账！”

　　丁春秋心中翻起惊涛骇浪，脸上却是不动声色放下狠话。

　　“随时奉陪！”

　　游坦之此时却是信心大增，说话声音都忍不住豪气数分，目光却是望向旁边的阿紫，眼中满是得意和温柔。

　　正得意间，突然感受到前方射来两道几乎化成实质的目光，刺得他皮肤生疼立生感应，当即抬头望去正好对上林沙似笑非笑的目光。

　　“怎么游长老？”

　　全冠清满脸红光，游坦之真是给他长脸啊，竟然一招就震飞了丁春秋，实力之强可想而知。

　　要说这位十方秀才，为了能往爬简直疯魔了般。

　　之前联合四大长老逼走乔峰就不说了，虽然最后成功了他自己也跟着倒霉了一段时间。

　　这一年他无时无刻不想着坐上帮主宝座，可惜他的实力和威望都不足够，特别是苏州分舵出了一位绝顶高手林沙，心存顾忌之下他也不敢做得太过。

　　四大长老虽然脑子没他灵活，但武功却是杠杠的，更别说更厉害的执法和传功两位长老，以他的实力想以武力威压全帮根本不可能。

　　而且林沙也太过精明，根本就不是他可以轻易掌握的。

　　所幸这时出了一个愣头愣脑实力又强得惊人的游坦之，被他三下两下便忽悠得晕头转向，乖乖认了他做大哥几乎达到言听计从的地步。

　　这不，经过全冠清一番设计，游坦之在丐帮君山大会上大发神威，力压一干丐帮高手，直接从最底层的一袋弟子升任为九袋长老。

　　可惜的是，有林沙这座大山镇压，无论全冠清心中如何不甘，都不敢将丐帮新丁游坦之以武力优势推上帮主宝座，只能推而求其次成为长老了。

　　不过就是如此，也足够全冠清心情舒爽了，有了游坦之的强横武力做保障，他在丐帮的话语权大增。

　　这次少林的武林大会，其实就是他弄出来的手笔。

　　目的嘛，就是为了进一步提高他和游坦之在丐帮中的分量。

　　他不需要游坦之武功天下第一，只要能胜过少林方丈以及一干江湖群豪就成，这一点他比游坦之更有信心。

　　怎么说都跟林沙学了几天时间，还被传授了一门寒冰绵掌的犀利掌法，其威力之强是他难以想象的，以此为基威慑天下群雄应该不成问题。

　　事情果然不出他所料，刚一露面游坦之便露了一出，一掌将凶名赫赫的丁春秋震飞，如此实力让他心头兴奋难抑，看来此次少林之行将大有收获。

　　只是让他不解的是，明明出了这么大的风头，游坦之这傻小子怎么一副呆愣模样？

　　“林，林，林沙前辈……”

　　游坦之脸色一阵青白交织，结结巴巴说道。


第0583章 萧峰

　　“林沙！”

　　全冠清身子一震，抬眼望去正好对上林沙平静幽深的目光。

　　心头大骇，怎么也没想到林沙竟然出现在少林！

　　想他之前也担心林沙突然出现搅局，故意将发出请贴以及聚会时间大大缩短，就是不给林沙反应时间。

　　而且据他所知，林沙前段时间好象出了塞外，近两个月时间都毫无消息传来，他这才有胆子唆使游坦之来少林耀武扬威。

　　谁想，最不愿见到的人突然出现，心中一时惶恐难安。

　　知道怕就好！

　　林沙何等眼力，自然一眼便看出了全冠清眼中的担忧，微微一笑没有出声苛责，他倒要看看这家伙有什么本事搞事。

　　因为林沙的存在，无论是游坦之还是全冠清，一时都没了找事的勇气。

　　他们不找事，身边却跟着一位不安分的小魔女。

　　阿紫因为被误伤瞎了双眼，一直对丁春秋怨恨万分，此时逮着机会便忍不住一阵冷嘲热讽，甚至还拿出一面大旗，上书“星宿掌门段”五个大字。

　　这就是赤落落的打脸，丁春秋尽管十分忌惮游坦之的武功，此时众目睽睽之下也没脸装没看见，顿时勃然大怒愤然出手。

　　游坦之尽管实力更加高强，却是江湖经验匮乏得紧，被丁春秋耍了点小手段骗开，而后趁机暴起发难一手将阿紫拿下。

　　“不要伤害阿紫姑娘！”

　　游坦之大惊失色慌了手脚，不管不顾将对阿紫的看重暴露出来。

　　“丁老怪，枉你堂堂江湖成名高手，竟然还用此等拙劣手段逼迫一小辈，真真让人看不过眼！”

　　丁春秋好似小丑般逗弄游坦之，顿时引来群雄愤怒不屑，玄慈方丈等高手都做好了出手准备，可就在这时一道淡然声音飘过，下一刻一道魁伟身形好似流星飞掠，出手如电瞬间将丁春秋震得吐血倒飞出去，待群雄看清那人面貌身形不是林沙还能是谁？

　　“小姑娘，没那本事就不要出来挑事，否则怎么死的都不知道！”

　　轻轻将阿紫扔了出去，林沙淡然的声音清晰传入群雄耳中。

　　丐帮林沙！

　　林沙一出手便震慑全场，缓缓转身环顾四周，凡是他目光所及之处群雄无不扭头避让，就是高傲如慕容复也不能例外。

　　“接下来什么章程？”

　　轻轻晒笑出声，林沙回头冲着满头大汗的全冠清问道。

　　“由，由，游长老挑战少林方丈！”

　　面对林沙，全冠清感觉亚历山大，强行压下心头恐慌，定了定神结结巴巴说道。

　　“那还等什么，没见群雄都在么？”

　　林沙微微一笑，再次环目四顾回头把目光放在游坦之身上，吩咐道：“游坦之，该你出场了！”

　　“哦哦哦，我这就来我这就来……”

　　游坦之刚刚接住阿紫，正跟着心爱的姑娘小意温存，听到林沙的吩咐顿时慌了手脚急忙回答。

　　“阿弥陀佛……”

　　玄慈方丈脸色温和双手合十，心存顾忌不愿应战。

　　“玄慈大师不必客气，既然丐帮弄出了此次少林大会，不管如何作为地主少林都不能退缩，方丈以为如何？”

　　林沙淡然轻笑，目光直视玄慈缓声道：“不管如何，玄慈方丈这一战都避免不了，何必做那虚伪情状？”

　　“阿弥陀佛，游施主请！”

　　话都说到这份上了，玄慈还能说什么，再次合什行礼邀请道。

　　“玄慈方丈得罪了！”

　　有了林沙的吩咐，游坦之之前跟全冠清商量好的说辞全部作废，二话不说跃身而起寒冰绵掌带着冰寒劲气呼啸而出。

　　两人瞬间战在一处，一位身负万年冰蚕奇毒，一身功力阴冷雄浑，一个身负少林绝学，名震江湖手段阳刚霸道，正是一冷一热一阴一阳，可谓将遇良棋逢对手打得不得不可开交。

　　群雄看得连连倒吸冷气，游坦之这么一位名不见经传的小子，竟然能跟少林方丈玄慈战个不分上下旗鼓相当，其实力的强让人咂舌。

　　“哈哈，玄慈方丈我来助你一臂之力！”

　　就在两人交手到白热化之际，突然丁春秋一声暴喝身如轻烟疾进，瞬间冲入战圈一掌带着荧荧绿芒拍向游坦之胸口。

　　卑鄙！

　　不管是身处战圈之中的玄慈，还是一干看热闹的江湖豪杰，看到丁春秋如此不顾面皮偷袭，顿时心生不屑暗骂出声。

　　砰！

　　一声清脆闷响传出老远，两只大掌凌空相击，一阴毒诡异一阴冷冰寒，下一刻丁春秋蓦然睁大眼睛，张大嘴巴鲜血像不要钱般狂喷而出，高大身形更是不受控制向后高高抛起，直飞出数十丈远一连砸翻了数十星宿派弟子翻落在地。

　　“丁老怪就你这点实力也敢出来献丑？”

　　缓缓收回寒气四溢的手掌，林沙脸上不屑轻笑道。

　　没错，刚才千钧一发之际，林沙运使“鲲鹏九变”身法，瞬间跨越数丈距离，以寒冰绵掌中的一招冻绝天下拍出，根本就不给丁春秋任何反应之机，直接将他震飞重创。

　　“阿弥陀佛，施主武功高强老衲远远不及！”

　　玄慈方丈急忙后退，双手合十认输道。

　　“小子看清了刚才那一掌么？”

　　没有理会玄慈的谦虚，林沙回头冲着一脸傻愣的游坦之淡然问道。

　　“看，看清了！”

　　游坦之眼神闪躲，吞了吞口水尴尬道。

　　“寒冰绵掌虽然只是一流武功，却是十分适合你小子此时的情况，好好努力以后挤身江湖绝顶之列不在话下！”

　　林沙却是不忘趁机提点道。

　　群雄看得好一阵面面相觑，心中又是敬佩又是嫉妒，林沙竟然趁此机会教授经验，实在太过目中无人了。

　　不过却没人有胆子多少或一句废话，刚才丁春秋的下场又不是没有看见，堂堂的星宿老怪连一招都难以接下，林沙的实力之强可想而知，他们可没胆子也不愿意轻易尝试林沙的恐怖！

　　“哼，丐帮不是以降龙十八掌出名的么，什么时候又来了一门寒冰绵掌了？”这时，不知群雄之中哪个家伙开口，一下子引来一片哗然之声。

　　“莫非降龙十八掌威力不够，这才改练的寒冰绵掌？”

　　“估计不是，应该是当初乔峰走得太快，没有将降龙掌法留下来！”

　　“嘿嘿，没了降龙十八掌，丐帮还能叫做丐帮么？”

　　“……”

　　丐帮弟子一个个脸色铁青，刚刚的得意神色顿时消散一空，满脸愤怒瞪视那帮议论纷纷的江湖豪杰无可奈何。

　　“有什么好生气的！”

　　林沙冷哼出声，好似晴天一声惊雷，在群丐耳中炸响将他们惊醒，没好气道：“丐帮之所以为天下第一大帮，乃是丐帮弟子多年行侠仗义积累的名声以及整体实力得来，并不是单单依靠一门降龙掌法矗立江湖，是不是啊乔峰？”

　　说着，他笑眯眯看向人群外围某个方向。

　　什么，乔峰？？？

　　群雄闻言哗然一片，纷纷顺着林沙的目光所看方向望去。

　　“哈哈，林沙兄弟所言甚是，丐帮能成为天下第一大帮，可不仅仅只是因为一门降龙掌法！”

　　这声音粗豪也不如此响亮，但清清楚楚的传入了群雄耳中，众人一愕之间都住了口。

　　果然是乔峰！

　　一些与乔峰打过交道的江湖豪杰，闻言顿时心中一震暗道。

　　“乔帮主，是乔帮主！”

　　丐帮一众弟子闻言个个脸色激动，纷纷吆喝出声顿时吵杂声一片。

　　但听得蹄声如雷，十余乘马疾风般卷上山来。马上乘客一色都是玄色薄毡大氅，里面玄色布衣，但见人似虎，马如龙，人既矫捷，马亦雄骏，每一匹马都是高头长腿，通体黑毛，奔到近处，群雄眼前一亮，金光闪闪，却见每匹马的蹄铁竟然是黄金打就。来者一共是一十九骑，人数虽不甚多，气势之壮，却似有如千军万马一般，前面一十八骑奔到近处，拉马向两旁一分，最后一骑从中驰出。

　　好骚包的出场方式！

　　林沙眼睛微微眯缝，嘴角挂上一丝不易察觉的微笑。

　　这人正是萧峰，他自被逐出丐帮之后，只道帮中弟子人人视他有如寇仇，万没料到敌我已分，竟然仍有这许多旧时兄弟如此热诚的招呼，陡然间热血上涌，虎目含泪，翻身下马，抱拳还礼，说道：“契丹人萧峰被逐出帮，与丐帮更无瓜葛。众位何得仍用旧日称呼？众位兄弟，别来俱都安好？”最后这句话中，旧情拳拳之意，竟是难以自已。

　　“萧峰，你不在契丹做你的南院大王，怎么带着这么几个人手便跑来河南了？”林沙也不阻止丐帮弟子的吆喝拜见，待声浪稍歇才眯缝着眼睛轻声问道。

　　“哈哈，天下之大何处不可去得？”

　　萧峰哈哈大笑一脸豪气，尽管身上衣袍金贵不凡，却依旧不改江湖大豪爽快风范。

　　“嘿嘿，只怕你今日有得一场苦战！”

　　林沙一脸幸灾乐祸，摇了摇头昂声道：“等你解决了麻烦，咱们再一起喝一杯，顺便将降龙掌法交出来！”

　　“好！”

　　萧峰一脸豪气大声说好，以他对丐帮的深厚感情，自然没有损害丐帮分毫利益的心思……


第0584章 混战

　　“萧峰，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　萧峰的突然到来，让本就躁动不安的群雄好似火山喷发般沸腾起来。

　　聚贤庄一战，死在萧峰手上的江湖豪杰着实不少，他们的亲朋好友为数不少，在场群雄基本上都与之拖亲带故，此时见到“罪魁祸首”自然不会轻言放下，定要将萧峰留在少室山上！

　　“小子你给我老实点！”

　　游坦之这小子见到萧峰顿时双眼通红似欲喷火，恨不得立刻冲上前去将之格杀，可还没等他有所动作耳中便是一声雷霆炸响，混乱的思绪被林沙硬生生喝止。

　　双目流泪不止，满眼愤恨狠狠看向林沙。

　　“看什么看，有本事直接跟萧峰单挑，你那副受伤小兽的模样摆给谁看？”

　　林沙满脸不爽，没好气怒骂出声。

　　“……”

　　游坦之缩了缩脖子，想起当日聚贤庄大战时萧峰的勇悍，顿时一阵胆寒没了直面萧峰的勇气。

　　可惜，他想躲却是躲不开……

　　“萧峰纳命来！”

　　就在游坦之犹豫的时候，群雄已跟萧峰交上了手。

　　“来得好！”

　　萧峰这次重到中原，仍是有备而来，所选的“燕云十八骑”，个个是契丹族中顶尖儿的高手。他上次在聚贤庄中独战群雄，若非有林沙一再相帮，难免为人乱刀分尸，可见不论武功如何高强，真要以一敌百，终究不能，现下偕燕云十八骑俱来，每一人都能以一当十，再加胯下坐骑皆是千里良马，危急之际，倘若只求脱身，当非难事。

　　这不，群雄围攻燕云十八骑立刻驱马扬刀与之战在一处，给萧峰出手腾出了时间。

　　“阿紫，姐夫来了！”

　　萧峰身如猛虎势如龙，飞身从骏马身上纵跃而下，杀入人群之中一双大掌带着磅礴劲力，如推土机般硬生生开辟出一条宽敞通道。

　　群雄炸开了锅，顿时拳脚刀剑齐齐侍侯，却连萧峰的衣角都没能摸到，便被排山倒海一般的降龙气劲轰飞，而且一轰还是一大片！

　　对付这些中原豪杰，萧峰一点都没手软招招凶猛霸道，碰着就亡挨着就伤。

　　又有燕云十八骑帮忙分担压力，不过短短几个呼吸便已杀出重围。身形如飞鹰展翅高高跃起，瞬间飞过大票丐帮弟子头顶，向阿紫飞去。

　　“混蛋，给我去死！”

　　游坦之目呲欲裂，萧峰竟想夺走他心爱的阿紫姑娘，叔叔可以忍婶婶绝对不可以忍，顿时新仇旧恨齐齐涌上心头，纵身飞跃一掌拍出。

　　萧峰微微皱眉，察觉到游坦之掌力雄浑冰冷异常，不敢怠慢一掌回击，砰的一声两掌相击激起阵阵劲风，萧峰身形稳稳落地体内真气运转，手上的冰寒不适之感瞬间消失。

　　游坦之的情况就不妙了，只觉一股排山倒海的伟力从手上传来，身子如受重击喉咙一甜如断线风筝向后倒飞。

　　厉害，实在厉害！

　　这是他心中唯一的想法，又是沮丧又是郁闷。

　　“年余时间不见，萧峰你的实力更见增长啊！”

　　一掌将游坦之击飞，身子腾空来到阿紫身边一把将她拉起，耳边突然响起一道悠闲淡然，却又十分熟悉的声音。

　　“林沙兄弟谬赞了，比起兄弟还差得远！”

　　萧峰心下惴惴，不知林沙到底是何想法。

　　“阿紫姑娘……”

　　就在这时游坦之一声大吼，挣扎着从地上爬了起来，顾不得擦拭嘴角鲜血如疯似狂猛扑而至。

　　“退开！”

　　萧峰忌惮林沙的强横武力，却对眼前丑陋年轻人没多少顾忌，一手将阿紫拉到身后另一只手猛然掌击而出。

　　“你个混蛋，快点放开阿紫姑娘！”

　　游坦之双眼通红似欲滴血，喉咙发出野兽般不甘咆哮，身子如骏马奔驰迅猛之极，猛然前倾一双手掌狠狠推出。

　　又是一声震耳爆响，萧峰当真不愧天龙四绝之名，只是一掌便将蓄满全身功力，将一套寒冰绵掌威力发挥到最大的游坦之，再次轰得吐血倒飞出去。

　　“游大哥不要着急，这是我姐夫！”

　　阿紫虽然目不能视物，于周遭变故却听得清清楚楚，身上穴道一解，一边招呼游坦之不要继续动手一边喜道：“好姐夫，多亏你来救了我。”

　　“阿紫姑娘……”

　　游坦之满身狼狈从地上爬起，满脸苦涩看着阿紫欢喜的跟萧峰说话。

　　“小子你省省吧，人家姐夫救小姨子来了！”

　　如此狗血剧情，林沙实在看不下去，身形一闪拦在游坦之身前没好气道。

　　“可是前辈……”

　　游坦之一张丑脸狰狞扭动，欲言又止配合他此时的狼狈形象说不出的落魄。

　　“没什么可是的！”

　　林沙眼睛微微眯缝，大手一挥直接打断了这厮的滑头，语气严厉冷哼道：“等处理完了眼下的乱局，再琢磨你的儿女情长也不迟！”

　　见林沙没有动手的意思，只是对那丑陋男子严加训斥，萧峰松了口气看到阿紫眼下情况心下一阵难过，柔声安慰：“阿紫，这些日子来可苦了你啦，都是姐夫没照顾了你！”

　　他只道丐帮首脑人物恨他极深，偏又奈何他不得，得知阿紫是他的小姨子，便到南京去掳了来，痛加折磨，却决计料想不到阿紫这一切全是自作自受。

　　这边萧峰与小姨子喜相逢，那边群雄跟燕云十八骑打得不可开交。

　　可奇怪的是，尽管群雄口中喊打喊杀，却是没有一人愿意主动招惹萧峰。

　　实在是那日聚贤庄一战，他孤身一人连毙数十名好手，当真是威震天下。中原群雄恨之切齿，却也是闻之落胆，这时见他突然又上少室山下，又表现得那般悍勇。

　　当日曾参与聚贤庄会的，回思其时庄中大厅上血肉横飞的惨状，兀自心有余悸，不寒而栗。待见他仅以一招“亢龙有悔”，便将那不可一世的丐帮高手打得狼狈不堪，心中更增惊惧，一时山上群雄都避了他去只找那燕云十八骑的麻烦。

　　不过群雄人数上千，虽然一时慑于萧峰威势，却是不可放他再次离开，还少林弟子布下罗汉大阵将下山道路统统堵住。

　　萧峰当真乃天龙第一好汉，面对群雄逼迫面不改色，以区区十九人应对上前江湖豪杰的围攻不落丝毫怯色。

　　以一斗三，丁春秋，慕容复与游坦之，又搅合进段誉和段正淳，恶贯满盈段延庆自然不会放过如此大好良机，少林作为主人自是跟着参上一脚，虚竹这位幸运星跟着粉墨登场……

　　乱战，十足的乱战！

　　萧峰跟丁春秋打，转身又跟慕容复和游坦之打，段誉跟慕容复打，慕容复跟段成淳打，段正淳跟段延庆打，虚竹跟萧峰打，简直乱成一锅粥。

　　“哈哈，如此热闹我岂能不参上一脚！”

　　林沙本就有找人对战，彻底巩固稳定五赃精气循环的想法，此时见得如此之多的江湖一流颠峰甚至超一流高手混战，顿时满心兴奋战意沸腾，哈哈大笑出声便毫不犹豫飞身加入战圈。

　　一掌拍出将萧峰震退，转身飞起一脚将丁春秋踢得倒飞出去，反手一拍击飞段誉突然激射而至的六脉指剑，拳掌齐施一心二用，接下虚竹朴实无华的韦陀掌，双拳如流行坠地轰破慕容复的斗转星移……

　　痛快痛快，当真痛快之极！

　　不愧是江湖一流颠峰甚至以上级别高手，虽然接不下林沙的一击之力，可一个个实力不俗出招狠厉，林沙也不敢轻易硬挨两记。

　　战！战！战！

　　有林沙这样的绝顶高手搅局，混战的局势更加混乱几分，到了后来几乎分不清敌我，只要身边有人便毫不犹豫出手轰击。

　　林沙只觉浑身热血澎湃，体内气血奔涌如龙咆哮不休，每一拳轰出都带出气爆轰鸣，体内真气却在这时突然回归各大窍穴，不过瞬间便已在经脉之中消失，此时的他已纯粹运使气血能量在战斗。

　　五脏窍穴受到震荡连连颤抖不止，不知不觉散发出股股精气于脏腑弥漫，像是流动河水般逐渐形成循环转化之势。

　　最为惊人的是，每次五脏精气运转循环一个完整周天，林沙体内的气血能量都好似加了助推器一般，不仅奔行速度更加快速，就是气血能量本身否好象受到了影响，不仅更加凝练同时发挥出的威力也更加凶猛。

　　哗啦啦……

　　气血能量如长江大河奔涌沸腾，耳中全是哗啦啦的浪潮咆哮之音，身陷混乱战圈之中，各种强猛劲气四溢好似浪潮汹涌，稍一不慎便有被淹没侵袭之危，可越好似如此他体内气血能量的翻涌越是澎湃。

　　不知不觉间，好象感受到了莫大威胁，又或者形成了摸中默契，一干江湖一流顶尖高手混战，竟然慢慢形成了十几人对付一人的场面，可是落于下风的竟是那十几位成名多年的好手，实在古怪得紧。

　　轰轰轰……

　　声声气爆轰鸣震耳欲聋，当世十来一流以上高手混战，又有林沙和萧峰这样的绝顶高手参与，简直乱成了一锅粥，打到后来林沙甚至都忘了身周情景，心神恍惚竟然陷入一种莫名状态……


第0585章 齐聚

　　疯了，疯了，全都疯了！

　　身在少林的群雄，被眼前出现的一幕情景惊得目瞪口呆。

　　先是萧峰勇不可挡，以一敌三，象慕容复和丁春秋都是江湖成名多年的高手，竟然大战上风实力强得不像话。

　　紧接着跳出来的大理世子段誉也是个厉害的，一身轻功飘逸莫测，还有一手神鬼难测的指剑功夫，就连大名鼎鼎的南慕容慕容复都在他手上吃了亏。

　　慕容复也是个厉害的，不过短短数招之间，便打得大理镇南王段正淳满身狼狈，一阳指不愧是闻名江湖的一流武学，无论是段正淳还是恶贯满盈段延庆，都依靠一阳指保住了一流高手的尊严。

　　丁春秋的毒功让人防不胜防，可在一干同等级别甚至更高一层好手面前却是发挥不出多少威力，在混战之中甚至还连连吃憋，想要保住自身安危都不甚容易。

　　丐帮那位丑陋青年的实力也惊人得很，一手冰寒掌法犀利异常，联合慕容复甚至能跟威风不可一世的萧峰打个不分胜负。

　　就连少林那位不起眼的灰袍小和尚也是厉害得紧，一手普通之极的韦陀掌和罗汉拳，在他手里却是发挥极大威力，一身功力雄浑之极在混战之中虽然显得呆笨难看，却是有惊无险让人震惊。

　　最最让群雄感觉不可思议的，自然便是那位盛名已久的丐帮绝顶高手林沙了，这是果然不愧绝顶高手之名。

　　开始加入战圈便威风凛凛，就连表现神勇之极的萧峰，也被他一掌击退几乎毫无还手之力。

　　无论是丁春秋的毒功，慕容复的斗转星移，虚竹小和尚的韦陀掌跟罗汉拳，游坦之的寒冰绵掌，段誉的六脉指剑，段延庆和段正淳的一阳指，还是萧峰的降龙掌，几乎都不是他的一合之敌。

　　其武功之强，实在可敬可畏！

　　最让群雄吃惊不已的是，刚开始林沙一招一式中还有明显的真气成分，可越打到后来他的招式便越发朴实无华，好象纯粹使用了肉身力量一般，可威力一点都不逊色那些一流颠峰高手的真气攻击。

　　等到混战进入白热化阶段，群雄更是吃惊得睁大了眼睛。

　　他们看到了什么？

　　几乎已经陷入狂战状态的十来位高手，竟然慢慢达成一种说不清道不明的默契，好象感受到了极为威胁抱团取暖一般，竟然联合起来一致对付林沙！

　　这要是换了一位绝顶高手，不管他实力有多强肯定都得跪。

　　十来位江湖一流颠峰甚至以上高手联手围攻，想想都觉得头皮发麻心底发颤，单单就是轰出的气劲都犹如海翻滚连绵不绝，一波接着一波不给人喘气之机，稍一不慎便可能淹没在如潮气劲之中。

　　可林沙不仅硬生生扛下了，反而还与十来位高手打得有声有色不落下风！

　　强，实在太强了！

　　群雄看到眼前情况，心中震撼不已眼睛却是火热一片。

　　林沙表现出来的实力实在太过强横，几乎已经超越了他们理解的范畴。

　　轰隆！

　　林沙此时已经进入一种莫名状态，浑身气血翻涌奔走如龙，轰隆隆的奔腾咆哮声不绝，浑身上下好象有使不完的力量，而且随着时间推移力量越来越发，好似那即将喷发的火山般惊心动魄。

　　五脏齐齐震动，五脏窍穴也跟着出现莫名变化，五脏精气于脏腑弥漫缓慢循环流转，每一次完成大循环运转五脏和身体都似乎发生莫名变化。

　　十来位高手联合，从四面向他发动潮水般攻势。刚开始还有些不适被打了个措手不及，可等他体内五脏精气逐渐形成循环流转之势时，不仅感觉体内出现莫名变化，身体手脚力量越发强大恐怖，就是五感意识也跟着出现大幅度提高。

　　周围气劲虽然杂乱，可在他眼中却是清晰可闻条理分明，随手而击都是有的放矢，转挑气劲结合薄弱处发动凌厉攻击，每每见效整得对面好手好一阵手忙脚乱。

　　萧峰等人却是越打越是心惊，他们个个武功套路不同，所学武功的招式变化以及阴阳定理更是五花八门，有蛮横霸道以力为尊的，有借力打力招式巧妙之极的，有阴险毒辣专门抽冷子放暗招的，有属性冰寒又带着强悍毒素的，又有中远程攻击一应俱全的，总之五花八门各种攻击套路多得很。

　　可就是如此，林沙好似有神眼一般，随手而为却是每每击中要害，不仅抵挡住了他们的猛烈攻势，还能时不时发出凌厉反击。

　　不过短短一炷香功夫，萧峰等十几位一流颠峰以上高手全都身上披红挂彩，一个个形容狼狈气息凌乱。

　　也只有萧峰最是勇猛，一人顶在最前承受了林沙最多的攻击，这厮确实不愧天龙战神之称，这一点多时间实力增长迅猛，此时被林沙压着打却是夜战越猛凶悍异常。

　　轰隆！

　　林沙对外界几乎已失去感知能力，只一味以本能应对十来位江湖一流颠峰以上高手围攻，突然耳中一声炸雷爆响身子猛然一震，体内五脏齐齐一跳好象突破了莫种屏障一般，原先循环流转颇有些迟滞的五脏精气，突然之间好似“活”过来般，依照五行相生之理不住循环运转，达到一种生生不息的模式。

　　五脏精气大循环已成！

　　心中莫名闪过此等念头，一股满满的喜悦之情涌上心头，仔细体味五脏精气迅速循环流转带来的变化，脸上露出一丝悟道般惬意微笑。

　　呼！

　　长长呼出一口长气，猛然睁开眼睛眼中精光暴闪，浑身气势顿时暴涨好似一头洪荒凶兽，给身前身后一干高手带来极大心理压力。

　　真是一帮讨厌的家伙！

　　心思电转一掌拍出，狂风呼啸劲气凌厉，首当其冲被卷入狂风中的萧峰和段誉两位，还来不及做出丝毫反应，身子齐齐一震向后倒飞。

　　下一刻，窍穴内的真气犹如长江大河般汹涌而出，瞬间便在体内完成了一个小周天循环，身形微微一晃瞬间消失在原地。

　　“他在空中！”

　　不知哪位高喊出声，顿时上千双目光齐齐望了过来，只见林沙身如大雕在空中扶摇直上，好似鲲鹏展翅般直飞数十丈高空，而后身形一展返折而回，好似化作真的大鸟在空中来回纵掠看得一干江湖豪杰张大了嘴巴半晌拢不起来。

　　“哈哈，这一次打得实在痛快！”

　　双脚稳稳落地，林沙眼中爆发璀璨精光，仰天哈哈大笑神色欢娱，声浪滚滚好似雷霆炸响震得一干江湖豪杰和少林僧人气血翻涌脸色潮红。

　　“林沙前辈，你的武功好厉害！”游坦之双目放光一脸钦佩。

　　“林沙兄弟武功了得，萧某佩服之极！”萧峰满脸敬佩扬声道。

　　“哼哼，小辈我还没使出最强绝招！”丁春秋色厉荏苒叫嚣出声。

　　“厉害厉害，我不如也！”段誉和虚竹都是老实孩子，此时熄了再战之心忍不住赞叹道。

　　“一代新人换旧人，林沙小兄弟的实力让人钦佩！”段正淳摸了把嘴角血迹敬佩不已，段延庆莫不做声驻着拐杖转身离开，身边的南海鳄神嘀嘀咕咕不敢有丝毫意见。

　　“哎，果然如此果然如此！”

　　慕容复一脸颓唐，真的死了在中原搅风搅雨的心思，林沙的武功实在太过强悍，十来位江湖鼎鼎有名的高手联手围攻，竟然都拿他不下甚至还被压制于下风，中原之地哪还有他插手的余地。

　　可就在这时，突然一柄利剑划破长空，从山梁之上瞬间射出，直取慕容复而来。慕容复大骇急忙使出斗转星移神功，却是没有丝毫作用危急时刻闪身避让，身上衣袍被射穿一个大口子。

　　随即，一位灰袍僧人从山梁山一跃而下，瞬间跨越数十丈距离展示一身绝顶轻功，直直挺立于慕容复身前。

　　慕容复大骇瞬间出手攻击，却被灰衣僧人单手一击震得气血翻涌向后连退。

　　“你是何人？”

　　不仅慕容复，就是在场绝大部分江湖豪杰都变了脸色，所谓一波未平一波又起就是如此。

　　刚才一干江湖一流颠峰以上高手群斗，已经看得群雄目驰神迷，没想到突然间又跳出一位实力深不可测的灰衣僧人！

　　“嘿嘿，慕容博你终于舍得出来了！”

　　就在这时，林沙双手抱胸嘿嘿冷笑着站了出来。

　　什么，慕容博？

　　一干江湖成名多年的高手齐齐睁大了眼睛，满脸不可思议看向刚刚出现的灰衣僧人，其中玄慈方丈的神色最为复杂。

　　而慕容复则是又惊又喜晕头转向，被突如其来的变故惊得不知所措。

　　“原来你就是慕容博！”

　　便在此时，半空中忽见一条黑衣人影，如一头大鹰般扑将下来，正好落在灰衣僧身前。这人蓦地里从天而降，突兀无比，众人惊奇之下，一齐呼喊起来，待他双足落地，这才长清，原来他手中拉着一条长索，长索的另一端系在十余丈外的一株大树顶上。只见这人光头黑发，也是个僧人，黑布蒙面，只露出一双冷电般的眼睛。


第0586章 少林的阴谋

　　慕容复的爹来了……

　　萧峰的爹也来了……

　　慕容博大名鼎鼎，萧远山凶名赫赫，全都是老一辈江湖中人极为钦佩的存在，突然出现在了少室山，引起的轰动和争议之大可想而知。

　　而慕容博和萧远山竟然暗中争斗三十载，并且还偷入少林藏经阁数十年，这让少林群僧一片哗然。

　　两位爹都出现了，做儿子的哪能落后，而是大战又起，还是那种边爆猛料边往死里整的大战，让一干江湖豪杰好好的看了一出大戏。

　　原来慕容博假死脱身，原来萧峰的身世那般凄惨，原来当年的带头大哥是少林方丈玄慈，原来玄慈破了色戒留下一个儿子，正是新近冒出头的少林和尚虚竹！

　　群雄风中凌乱，少林颜面大失，慕容博父子被萧远山父子差点打成狗，一路败退跑到少林藏经阁。

　　少林虽然气愤这两对父子不把他们放在眼里，可此时自顾不遐没了办法，只能调派几位玄字辈高僧远远坠着打酱油。

　　群雄被少林摆下罗汉大阵拦在山门之外不得寸进，鸠摩智伙同林沙不顾少林弟子阻拦紧随而至。

　　鸠摩智此次可没心情跟慕容博叙旧，当初在参合庄被阴身受重伤之事，还没来得及找慕容博算账，哪里会参合进如此激斗中？

　　“阿弥陀佛，藏经阁肃净之地，几位施主还请罢手！”

　　蓦然间，一声佛号好似暮鼓晨钟在众人耳中炸响，震得众人一阵气血翻涌真气乱窜。

　　呼！

　　两对父子仇人猛然对轰一记分开，互相对峙的同时一脸警惕望向声音传来方向。

　　“嘿，终于舍得出来了么？”

　　林沙轻笑出声，扭头冲着鸠摩智笑道：“法王看清楚了，这位才是少林最大的底牌！”

　　“是么，小僧倒要见识见识！”

　　鸠摩智一脸平静，心中却是掀起滔天骇浪，身上宽大僧袍无风自鼓猎猎作响，双眼神光湛湛沉声道。

　　“阿弥陀佛，要让两位施主失望了，老僧不过一区区扫地僧而已！”

　　就在这时，从角落阴影中缓缓走出一位须眉皆白的灰衣老僧，手里拿着扫把好似迟暮老人，一步一步手中扫把缓缓扫动，清理着地上本不存在的灰尘。

　　可是在场一众却不敢有丝毫怠慢，一个个脸色凝重看着这位灰衣老僧。

　　竟然感受不到丝毫气息！

　　如果是普通迟暮老人的话，这样的情况自然十分正常。

　　可眼下的灰衣老僧，算是普通的迟暮老人？

　　这出场方式，这平淡寻常的气势，就好象黑夜里闪烁的萤火虫，要说闪眼就有多闪眼。

　　这灰衣老僧，其实力竟然已达精华内敛之境！

　　不说鸠摩智，慕容复和萧峰满脸不可思议心中警铃大作，慕容博跟萧远山则是冷汗淋漓，因为他们从灰衣老僧身上想到了一个可怕事实。

　　果然，灰衣老僧的一番话，让慕容博与萧远山齐齐变了脸色。

　　“我在藏经阁扫地不知是四十二年，还是四十三年。这位萧老居士最初晚上来看经之时，我已扫了十来年地。后来慕容老居士来了，前几年那天竺僧波罗星出来盗经。唉，你来我去，将阁中的经书翻得乱七八糟，也不知为了什么！”

　　“萧居士一心贯注在武学典籍之上，心无旁鹜。记得居士第一晚来阁中借阅的，是一本‘无相劫指谱’，唉！从那晚起，居士便入了魔道，可惜，可惜！”

　　“居士第二次来借阁的，是一本‘般若掌法’。当时老僧暗暗汉息，知道居士由此入魔，愈隐愈深，心中不忍，在居士惯常取书之处，放了一部‘法华经’一部‘杂阿含经’，只盼居士能借了去，研读参悟。不料居士沉迷于武功，于正宗佛法却置之不理，将这两部经书撇在一旁，找到一册‘伏魔杖法’，却欢喜鼓舞而去。唉，沉迷苦海，不知何日方能回头？”

　　：“慕容居士居然是鲜卑族人，但在江南侨居已有数代，老僧初料居士必已沾到南朝的文采风流，岂知居士来到藏经阁中，将我祖师的微言法语、历代高僧的语录心得，一概弃如敝屣，挑到一本‘拈花指法’却便如获至宝。昔人买椟还珠，贻笑千载。两位居士乃当世高人，却也作此愚行。唉，于己于人，都是有害无益。”

　　“居士之心，比之萧居士尤为贪多务得。萧居士所修习的，只是如何制少林派现有武，慕容居士却将本寺七十二绝技一一囊括以去，心数录了副本，这才重履藏经阁，归还原书。想来这些年之中，居士尽心竭力，意图融会贯通这七十二绝技，说不定已传授于令郎了。”

　　灰衣老僧扫了鸠摩智一眼，顿时恍然：“是的！令郎年纪尚轻，功力不足，无法研习少林七十二绝技，原来是传之于一位天竺高僧。大轮明王，你错了，全然错了，次序颠倒，大难已在旦夕之间。”

　　这话说得，鸠摩智虽不尽信却也暗暗心惊。

　　因为林沙的多次打击。他早已没有了原著中的心高气傲，只到人外有人山外有山的道理，如此碰上了一位看不清底细的灰衣老僧，而且看他说得头头是道，心中要说没点发虚怎么可能？

　　啪啪啪……

　　突然的巴掌声打破了藏经阁凝重的气氛，众人齐齐望去只见林沙将巴掌拍得山响，震得人耳膜嗡嗡作响声势好不惊人。

　　“老和尚不愧得了佛门真传，这口舌功夫确实了得！”

　　林沙哈哈一笑，双目炯炯看向灰衣老僧，眉头轻轻一挑轻笑出声。

　　“施主此话何意？”

　　灰衣老僧稀疏的白眉微微一抖，一张枯瘦老脸露出淡然微笑，两只浑浊老眼盯盯看向林沙。

　　“嘿嘿，听老和尚你说得这么大气，好象你学全了七十二绝学似的！”

　　林沙眼睛微微眯缝，嘴角轻翘摇了摇头轻笑开口。

　　“阿弥陀佛，施主说得是，是老僧妄言了！”

　　灰衣扫地僧白眉轻抖，单手竖掌行礼承认了自己的错误。

　　“老和尚你不是妄言，而是深知少林内幕才是吧？”

　　林沙轻轻一笑，说出一番让众人心惊的话。

　　“林施主此话何意？”

　　鸠摩智仗着跟林沙还算熟悉，急忙开口问道。

　　不仅是他，慕容博和萧远山也都一脸好奇望了过来，心中更是凛然不已。

　　林沙是什么人，青年一代第一高手。

　　在场除了刚刚出现的灰衣老僧，几乎全在他手里吃过大苦头，就连实力最为强悍的两位老爹都吃不了兜着走，在他跟前没有丝毫底气可言。

　　要不是事态超出变化，不仅慕容博不会跟林沙轻易碰面，萧远山也是一样的想法，实在是心理阴影太大了点，与林沙放对连十招都扛不过，这对他们的信心打击实在太大。

　　“老和尚，这事你比我清楚，还是你来介绍的好！”

　　林沙眉头轻挑，摇了摇头把皮球踢给灰衣老僧。

　　“那好，由老僧介绍也成！”

　　灰衣老僧浑浊老眼闪过一道不易察觉的精芒，浑身凌厉气势一闪而收，慕容博父子和萧远山父子，以及鸠摩智的武功实力不及没有发觉，只有林沙眉头微挑一脸不以为意。

　　“本派武功传自达摩老祖。佛门子弟学武，乃在强身健体，护法伏魔。修习任何武功之间，总是心存慈悲仁善之念，倘若不以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身。功夫练得越深，自身受伤越重。如果所练的只不过是拳打脚踢、兵刃暗器的外门功夫，那也罢了，对自身为害甚微，只须身子强壮，尽自抵御得住！”

　　“但如练的是本派上乘武功，例如拈花指、多罗叶指、般若掌之类，每日不以慈悲佛法调和化解，则戾气深入脏腑，愈隐愈深，比之任何外毒都要厉害百倍。诸位施主都乃当代俊杰，但如不存慈悲布施、普渡众生之念，虽然典籍淹通，妙辩无碍，却终不能消解修习这些上乘武功时所钟的戾气。”

　　“我少林寺建刹千年，古往今来，唯有达摩祖师一人身兼诸门绝技，此后更无一位高僧能并通诸般武功，却是何故？七十二绝技的典籍一身在此阁中，向来不禁门人弟子翻阅，却再无一人能学全诸般绝学！”

　　“本寺七十二绝技，每一项功夫都能伤人要害、取人性命，凌厉狠辣，大干天和，是以每一项绝技，均须有相应的慈悲佛法为之化解。这道理本寺僧人倒也并非人人皆知，只是一人练到四五项绝技之后，在禅理上的领悟，自然而然的会受到障碍。在我少林派，那便叫做‘武学障’，与别宗别派的‘知见障’道理相同。须知佛法在求渡世，武功在于杀生，两者背道而驰，相互制。只有佛法越高，慈悲之念越盛，武功绝技才能练得越高，但修为上到了如此境界的高僧，却又不屑去多学各种厉害的杀人法门了。”

　　众人只听得凛然不已，一时竟不知此言是真是假。

　　“哈哈，老和尚任你说得天花乱坠，也掩盖不了这是少林最大的阴谋！”

　　林沙却是突然哈哈大笑出声，手指灰衣老僧一脸不屑道……


第0587章 五气朝元

　　“什么武功越高所需佛理越广，不过说着唬人而已！”

　　“我虽没学过少林七十二绝学，却也尽览其口诀心要，信手拈来轻松得紧，不会有任何意外出来！”

　　“老和尚你别跟我说那些有的没的，以你此时功力，除了几门特殊武功之外，少林七十二绝学想必大半都会吧？”

　　“别说你佛理高深，比佛理哪家名寺古刹里专修佛法的大德高僧都要比你强，你又凭什么说以你的佛理深度，能够驾御这么多的少林绝学？”

　　“说白了不过是老和尚你的境界高而已，以我看来你已超越了先天境界，达到了更高一层的武学境界，什么武功都是信手拈来，所谓少林七十二绝学跟太祖长拳又有什么区别？”

　　林沙一番话，只听得慕容博父子和萧远山父子，外加一位吐蕃国师听得目瞪口呆，张大嘴巴半晌合不拢。

　　“阿弥陀佛，施主口才便给老僧不及！”

　　灰衣老僧浑浊老眼突然闪过两道慑人精芒，缓缓开口沉声道。

　　“呵呵，我口才再利索，也及不上少林的阴险狡诈！”

　　“什么修练武功需要配套佛门经典，不过是幌子而已！”

　　“据我所知，少林为了防止藏经阁绝学外露，可是费了不少心思！”

　　“少林名头太响，七十二绝学的名头更是响彻武林，想必每隔一段时间都会有江湖好手窥视，为了防止绝学外露，少林可是将七十二绝学中一些最关键的口诀心法，套入多门佛家典籍之中！”

　　“时间一长，估计就连少林自己都忘了那些口诀秘要，只能将数门绝学分散开来，哪几门绝学的秘要藏入哪一门佛家典籍之中，少林僧人便主修哪几门绝学，至于其余绝学一概不碰！”

　　“别说什么不可能，同样是少林僧人，为何戒律院所学武功，与罗汉堂完全不同？而达摩堂弟子所修武功，又是另外几门绝学？”

　　林沙呵呵一笑，理也没理听傻了的几位，眉头轻扬侃侃而谈：

　　“少林将这些秘密隐而不宣，使得外来江湖好手就是得到了七十二绝学，因为不明其中秘要最后都会中招，轻则武功出了岔子实力大降，重则武功全废成了废人！”

　　慕容博和萧远山已是冷汗淋漓脸色难看，鸠摩智的情况也好不到哪去，看向慕容博的目光更是锐利冰冷。

　　灰衣扫地僧却是默然不语，任由林沙侃侃而谈脸色平静之极。

　　慕容复和萧峰则傻了眼，他们都被少林的手段给惊住了。

　　“不管最后结果如何得利的都是少林，要么偷学武功的江湖高手就此泯然众人，少林也少了强劲的敌手。要么少林便能轻而易举吸纳江湖超一流甚至以上高手加入，从此脱身不得成为少林的打手！”

　　“是不是这个理啊，老和尚？”

　　“阿弥陀佛！”

　　灰衣无名老僧只是垂首宣了一声佛号，没有辩解没有附和算是默认了。

　　石破天惊，真真是石破天惊！

　　慕容博父子，萧远山父子还有鸠摩智，都被这个惊人消息给震得不轻。

　　不等他们从震惊中清醒，林沙又说了一个惊人隐秘：“老和尚，看你这意思，显然是看重了慕容博和萧远山这两位高手了吧，只要他们还想更进一步就不得不参佛悟禅，不归依佛门都不成了吧？”

　　震惊，绝对的震惊！

　　林沙的话还没有说完，慕容博和萧远山已惊得怒目贲张，双眼瞬间变得通红欲血，股股凛冽杀气脱体而出。

　　“除非他两从此武功停滞不前，不然不是残废就是武功大降，以他们的年龄直接跟等死没什么区别，老和尚打的好算盘啊好算盘！”

　　“混蛋，老子跟你拼啦！”慕容博气得身子发抖，再也受不了心中的羞辱之感挥舞双掌拍了出去。

　　“老和尚你给我去死吧！”

　　萧远山额头青筋根根爆起，二话不说跟在慕容博身后如猛虎下山般纵跃而去，出手便是全力毫不留手。

　　这事闹得……

　　之前还打生打死的慕容复和萧峰对视苦笑，摇了摇头飞身而起加入围攻序列，尼玛的父亲都被算计成那模样了，他们要是没个表示要是人子么？

　　“阿弥陀佛，小僧愿意领教少林绝学！”

　　鸠摩智也是不甘落后，双手合十高宣一声佛号，身形如疾风迅猛前行，立时加入围攻灰衣无名老僧的战圈之中。

　　“嘿嘿，看你还装神弄鬼！”

　　当世四大绝顶一位一流颠峰高手围攻，任无名老僧实力已达武道金丹之境，也被弄了个灰头土脸狼狈不堪。

　　这一战可谓惊天动地，整间藏经阁都被震塌了小半，从中午一直战到晚上，无名老僧这才依仗更高一层的强悍实力，将围攻的五大高手全部击败！

　　“老和尚，半月后登封城外旷野一战，咱们不见不散！”

　　林沙一直等到当世六大超级高手的战斗结束，强压心头沸腾战意朗声说道。

　　话音方落他人已消失不见，几个眨眼功夫已消失在远处山脚，根本不给周围少林僧人留人机会。

　　少林火了，火得一塌糊涂！

　　不是因为英雄大会，也不是因少林人多势众，而是少林突然出现了一位实力强得不可思议的无名老僧，一人独斗慕容博父子和萧远山父子，另加一位吐蕃国师鸠摩智，最后还能战而胜之并将他们全部囚禁！

　　没错，就是囚禁！

　　少林不想让林沙的那一番话传播出来，只得暂时将五大超级高手扣押囚禁，等到无名老僧与林沙一战之后再做决断。

　　原来无名老僧乃少林这一代的藏经阁守护，少林每一代都有一位或者数位隐藏得极深的藏经阁守护，而慕容博和萧远山却是无名老僧挑选的继任者，只是可惜好好的谋划最后却被林沙破坏。

　　半月之后，登封城外旷野山林，林沙与少林无名老僧一番大战，最后重创无名老僧而终，从此丐帮声威大震力压少林成为江湖头号强大势力。

　　没了无名老僧弹压，被扣押囚禁的慕容博父子和萧远山父子，还有吐蕃国师鸠摩智很快重获自由，愤愤然离了少林，从此少林又多了数家江湖强敌。

　　林沙于登封城外打败了少林无名老僧后，第一时间去了擂鼓山接回娘子王语嫣，而后返回苏州老家逍遥度日。

　　数年后，在塞北草原立下根基的慕容父子，将姑苏慕容氏的绝大部分实力，全部迁移至塞北草原继续自家的“复国大业”，苏州便彻底成了丐帮一家独大的局面。

　　林沙虽然不出面掌权，不过丐帮还是在他的影响下发展迅猛，连续出了游坦之等数位江湖一流颠峰甚至超一流高手，一时声威大震威压江湖，成了有实无名的武林盟主。

　　秉承林沙提出的“天下无丐”方针，丐帮大力发展属于自身的经济商业以及文化事业，足足用了三十年时间整合整个江湖武林势力，成了江南一带的无冕之王，又有大量出自丐帮开办的希望学堂出身的进士官员辅助，整个江南地区都几乎完全控制在丐帮手里。

　　此时的丐帮已不算是纯粹的江湖帮派，颇有点后世跨国财团的架势，对朝堂政治都有几分影响力。

　　待到丐帮一切都步入正轨，北宋的政局不会再像前世那般，因着一位道君皇帝的荒唐而葬送，林沙便彻底放了手，跟王语嫣游历天下纵览无边风景，一边感悟自然反哺自身，一边教儿育女过上了神仙般的逍遥生活。

　　与无名僧于登封城外旷野交手整整五十年后，林沙辞别了妻子以及后辈子孙，孤身一人来到五岳为尊的东岳泰山。

　　于朝阳初升之际凌立于天山山顶，等到天边一抹紫色突然涌起之时，猛然张口用力大吸。

　　半空突然刮起一阵狂风，气流激动道道肉眼几乎可见的紫色气团，像是受到召唤一般，如倦鸟回林般扑入林沙张着的大嘴之中。

　　不过数个呼吸功夫，林沙的肚皮便已肉眼可见速度膨胀起来，待到身躯膨胀到极限猛的呼出胸膛浊气，天空又是一阵狂风扫过，就连周围云彩都受不得风势纷纷远避逃离。

　　体内气血翻涌如潮，真气奔涌如长江大河，势不可挡凝练之极。

　　顺势跌袈而坐，摆五心朝天式体内脏腑跟着心脏一齐跳动，每一次跳动都好象生出莫名气息，对周身上下骨骼经脉还有肌肤进行脱胎换骨般锤炼。

　　慢慢的裸露在外的肌肤渗出丝丝污黑杂质，体内气血也跟着沸腾震荡，每循环一个周天都似乎凝练一些。

　　五脏精气循环流转，源源不断的锤炼周身，使得身体更加强健气血越发凝练充盈。说起来也是古稀之年的身躯，却是比之青年人都要健康活跃。

　　突然，五脏窍穴自主打开，五股不同性质真气如潮水般汹涌而出，跟着气血做循环转化，不过数个呼吸功夫便已完成了这一惊人变化，与此同时五股五脏精气升腾而起，竟似化作五条气浪不受控制直从中丹田精气海，瞬间便将精气海中磅礴真气驱逐一空，化作五道颜色各异的气浪来回纠缠冲刷不休。

　　身子一震脑子空明瞬间进入了一种莫名状态，同时脑中不由自主闪过一个念头：五气朝元！


第七卷 大唐双龙传


第0588章 随军民夫

　　隋大业八年，隋帝杨广率百万之师征讨高句丽。

　　是时，涿郡通往辽东的道路上军民蔽野，出征隋军与跟进两倍民夫人喊马嘶热闹非凡。

　　庞杂的人流中，一只千人规模的民夫队特别显眼。

　　同样的粗布草鞋，同样的人喊马嘶，还是同样的肩挑手扛，可在一片暮气沉沉怨声载道的庞大民夫队伍中，这支千人队饱满的精神和昂扬的斗志却是那般与众不同。

　　上千青壮民夫分工明确，或拉马推车，或肩扛重担，或来回奔走递水传饭，或挨着负重马车边沿喘气休整不一而足，一切看起来都是那么的井井有条。比之旁边混乱的民夫队伍，不知要强上多少去。

　　哒哒哒……

　　一匹老瘦的劣马，一位身量魁伟面容刚毅民夫打扮的青年，脸色冷肃周身寒气隐隐，策马顺着井然有序的民夫队伍缓步而行，身后还跟着两位身强力壮的棒大伙，一人肩头扛着一把木柄大关刀，另一人手上空闲身上腰间系满了数个鼓囊囊的羊皮袋子。

　　骑马青年在民夫队中很有威信，策马缓行沿途收获无数崇敬目光，就连凶神恶煞的隋军辎重营兵丁，路过骑马青年之时都不由自主稍微绕开了一点距离，不敢与那冷肃青年正面碰上。

　　“林沙老大，官军也催得太紧了吧，弟兄们可都累得不轻！”

　　那位肩扛木柄大关刀的棒小伙，不过一段时间便将肩头大刀换个肩膀扛着，额头大汗淋漓不汗叫嚷。

　　“老实走你的路，哪那么多废话？”

　　林沙策马缓行，回头丢了记冷咧眼刀没好气道。

　　看着延绵不绝一眼望不带尽头的民夫人流，察觉到了笼罩在人群中的消沉颓唐气息，眉头轻轻一皱忍不住暗叹了口气。

　　来到大唐双龙世界已经有足足半年时间，回想之前的经历就是以他历经沧桑的心态，都忍不住心生不忍对杨广的残暴大开眼界。

　　没错，他已经穿越到大唐双龙世界半年时间了，回思在天龙世界最后时间心血来潮赶到泰山观览日出心中有感，进入莫名顿悟状态体内五脏精气震荡翻腾，齐聚中丹田精气海达到了传说中的“五气朝元”之境。

　　可等他睁眼清醒过来时，便已经到了天地灵气浓郁的大唐双龙世界。

　　他当时身处泰山深处，不知为何又恢复了年轻时的样貌，一身实力都保存完好，刚刚达到的“五气朝元”境界也没有丝毫松动迹象。

　　待他出得深山，才发现世界已经变了模样。

　　好不容易在泰山附近的小村子落脚，用了一月时间融入进去，还没等他对以后的人生做出规划，隋帝杨广便已颁发远征高句丽的征召令。

　　以他的实力，隋朝官府颁布的命令对他影响极小，不管是成为某个豪族的供奉，还是就此远走高飞都没有丝毫问题。

　　可不知为何，就在当地官府来村子拉壮丁充作随军民夫之时，心血来潮涌出一股奇妙感觉，好象自己如果加入了隋军的话，将会对自己的修行大有好处！

　　以往多此经验告诉他，心中的这种预感十分准确，几乎没有一次落空过！

　　于是，他便顺着心中想法，跟随存中一批不情不愿的青壮加入隋军，成为光荣的隋军民夫之一。

　　他在泰山脚下小村子待的一月时间不是虚度，早已强悍的实力和高超的身手，成为村子里头一号“能人”！

　　如今被征召加入隋军民夫队中，自然而然成了村子青壮的主心骨。

　　手下有一票数十位肯听话做事的小弟，之后的事情就十分简单了。

　　汇合了泰山一带数个县城的征召民夫后，人数一下子便过千！

　　有人的地方就有争斗，有争斗的地方自然讲究力量为尊，而林沙只是稍稍露了两手，便轻松折服了这些刚刚放下锄头的庄稼汉子，成了其中当之无愧的“带头大哥”！

　　一路从齐鲁大地赶赴涿郡，又从涿郡奔赴辽东战场，林沙将自己的组织调度才华发挥得淋漓尽致，上千民夫被他管理得井井有条，路上除了几位水土不服一直不见痊愈的病号之外，跟着他的上千民夫竟没有一个折损的！

　　这是个不大不小的奇迹！

　　就连负责监督管理民夫的隋军将官闻讯特意召见了林沙，对他的能力表示了赞赏和鼓励。

　　没办法，谁叫隋帝杨广是个急脾气，一旦决定征讨高句丽，不仅一年时间内抽调上百万大军，甚至不惜以身犯险御驾亲征！

　　所谓大军未动粮草先行，朝廷一下子抽调数倍于隋军的民夫青壮，负责粮草运输以及一应后勤辎重事务。

　　由于时间紧任务重，杨广又是个不恤下情的暴躁性子，一味的催促加速加速再加速，倒霉的便是被征召而至的数百万民夫。

　　林沙带领泰山脚下上千民夫在官兵的催促下，一路马不停蹄几乎没有丝毫停歇，远行上千里从齐鲁大地赶到涿郡，而后又一刻都不得停留又赶赴辽东战场。

　　要不是他调度得力整合有方，又合理利用手上那少得可怜的运输工具，数十辆马车和推车的话，只怕上千民夫这么毫不停歇的赶路押运粮草辎重，起码得倒下一小半青壮！

　　他这可不是危言耸听，一路上见到的惨况实在太多。

　　负责监督管理民夫的官兵催促得太急，因着不堪重负又或者突生疾病的缘故，沿途路上倒下民夫无数尸体堆满官道两旁，恶臭扑鼻情状惨恶到了极点。

　　赶路之时难免与外地民夫有所交流，又听到耸人听闻的传言，说是隋军为了打造战船攻打高句丽本土，一口气征召数万船匠日夜不停忙碌。有好些个船匠整日泡在海水里不得休息半刻，活活累死数千人不说，更有大票匠人腰间竟生出活诅！

　　真是不把民夫当人看啊！

　　就是以林沙历经多世饱经沧桑的心态，见到此情此景都不禁心生黯然，对杨广这位历史上赫赫有名的“暴君”有了充分认识。

　　这厮，把民力几乎压榨到了极限又不知缓解，要是远征高句丽能够一举功成便罢了，一旦出了任何意外隋朝的底蕴将被硬生生刮去一层！

　　作为后世来人，他自然知晓杨广三征高句丽，硬生生将一个兵强马壮的大隋朝拖得摇摇欲坠最后二世而亡。

　　隋朝太多的青壮和精华都消耗在辽东大地，又加上杨广的奢侈无度，开皇盛世三十年的庞大积累消耗得干净不说，还将王朝最后一丝元气都给抽区干净。

　　当然，这是后话暂且不表，此时日正当空突然几声响亮的锣声响起，而后阵阵马蹄声来回奔驰，负责监督管理后勤民夫的隋军兵丁扯起大嗓门吆喝：“将军有令，休息一个时辰！”

　　哗啦啦……

　　早已疲惫不堪的民夫队列突然爆发一阵欢呼，蜿蜒前行的庞大队伍顿时止步不前，纷纷就地安座像散了架般毫无形象瘫软在地。

　　“都按规矩布成圆阵休整，按规矩布成圆阵休整！”

　　不用林沙吩咐，跟在身后那两棒小伙，便已扯起嗓门高声大吼，声浪滚滚如潮水般迅速传遍整支千人民夫队。

　　得到命令后，上千民夫尽管满身疲惫，却依旧有条不紊行动起来，将马车推车以及担子等后勤物资聚集在核心位置，上千青壮民夫层次分明的围成一个大圈坐地休息。

　　“快快快，上水上干粮！”

　　林沙拉住缰绳回头大声吩咐，立即便有精力充沛手脚麻利的小子从担子里拿出水和干粮，按照规矩给休息的同伴分发饮用。

　　“谁身体不适告之一身！”

　　林沙翻身下马大步流星走进民夫之中，目光如电横扫大声吆喝道。

　　“我，我，我头晕眼花，请郎君帮我看看！”

　　“还有我，肩膀上肿了一大片，不知是何缘故！”

　　“我小腿剧痛麻痹，几乎都使不上力，郎君快帮我看看！”

　　“……”

　　立时，人群中有气无力的招呼声响成一片，数十条胳膊高高举起连连摇动。

　　“好好好，按照轻重缓急我一个个来！”

　　林沙再不迟疑，急忙向最近的一位病号走了过去，观其颜察其色问其状探其脉，手指如花轻点一股股精纯真气顺指涌入病患体内，对方脸色和精神以肉眼可见速度好转。

　　不过短短半盏茶功夫，这位病患的病情已经好得差不多，林沙快速叮嘱几句立即赶赴下一处病患所在。

　　足足一个时辰的休整时间，林沙便在忙碌中度过，等到行军号声响起民夫纷纷起身有条不紊收拾家伙列队重新上路之时，林沙这才稍稍松口气翻身上马休整片刻，这也是他能得到上千民夫拥护的原因之一，武力高强还有一手不错医术，这在长途跋涉之时太过重要了。

　　“林沙郎君，林沙郎君，快点过来快点过来，军中有数位弟兄身上染疾……”

　　就在这时，数骑隋军兵丁策马而来，满脸焦急大声疾呼。

　　“我这便过去！”

　　林沙脸色淡淡点头应是，回头吩咐了几句便催马前行，会合那几骑隋军兵丁，马不停蹄向不远处的军旗所在赶了过去……


第0589章 郁闷的发现

　　“郎君来啦！”

　　隋军军旗之下，一位满脸粗豪的队率一脸热情迎了上来。

　　“病患在何处？”

　　林沙策马疾骑，脸色淡淡毫不客气问道。

　　“就是那两人，刚刚不小心落马摔伤了胳膊！”

　　对林沙冷淡的态度队率不以为意，指着身后跟着的两位兵丁叹气道。

　　“怎么这么不小心？”

　　见到那两位此时已是满头大汗脸色发白，林沙翻身下马直接走了过去，迅速检查了一下两人的伤势，全是骨折倒也没啥大碍，双手猛然探出咔嚓两道骨节撞击声响起，伴随两位伤号凄厉蔼嚎，手指如穿花蝴蝶在两人胳膊上的穴道上连连数下，又从怀出掏出一个小木盒扔给队率，吩咐道：“一日两次敷在伤处，两天时间便能好利索！”

　　“谢谢郎君！”“谢谢郎君！”

　　两名隋军伤号满脸感激连连道谢，那位粗豪队率也是一脸感激之色。

　　“无需多礼，你们也真是的，在这后勤辎重队伍之中也能受伤？”

　　林沙摆了摆手一脸淡然，目光如电扫了扫眼前三人疲倦不已的脸色，心中了悟冷淡开口。

　　“没法，时间紧任务重，这些民夫又都散漫难以管束，某和手下弟兄竟是一刻都不得闲，这不实在疲倦得紧，这俩家伙直接在马上睡着落地就成这样了！”

　　粗豪队率一脸无奈，眼中闪过一丝愤满苦涩道。

　　“怎么就这么急了？”

　　林沙眼神一凝，冷厉如刀不满道：“这都赶了多少天路了，一直不停急赶不说是人，就是这些畜生都受不了哇！”

　　说着，拍了拍粗豪队率座下无精打采的雄健军马。

　　“谁说不是呢？”

　　粗豪队率招呼来数位得空弟兄，将两位受伤弟兄安置妥当，一脸无奈愤愤道：“可是上头催得紧，一味的直叫快快快，某这也是没了办法！”

　　“又不是赶着去投胎，催得这么紧干什么？”

　　林沙眼中冷光闪烁，讥讽道：“如此一仗打下来，就是高句丽灭了国，只怕征召了数百万民夫也得损失大半！”

　　“嘘，郎君噤言！”

　　粗豪队率脸色大变，急忙伸掌做了一个噤声手势，神色犹豫凑到林沙跟前，小声道：“前头已有军报传来，陛下催促得急前锋已经跟高句丽在辽东城打上了！”

　　嗤！

　　林沙冷笑，眉宇间满是不屑，冷哼道：“就这急躁的态度，后续物资还没跟上去，就算能打下辽东城隋军也得损失惨重！”

　　粗豪队率脸色变了变，沉默不言算是默认了林沙的意见。

　　“我看你还是多做准备吧！”

　　摇了摇头，林沙翻身上马，沉吟片刻还是小声叮嘱道：“咱们这里是大军后方，要是出了什么事可就不好看了！”

　　“不会吧！”

　　粗豪队率过了良久才反应过来，顿时脸色大变惊呼出声：“陛下手头可是拥有雄兵数十万呢！”

　　“再多的兵马，也顶不住高句丽一位大宗师傅采林！”

　　林沙此时早已催马回赶，远远飘来这么一句含义不明的话。

　　这世界真神奇！

　　初来之时，林沙就被浓郁的天地灵气给惊住了。

　　当他来到泰山下的小村子时，看到随便一名青壮都拥有不下天龙末流江湖人士的强悍破坏和爆发力，心中的惊叹更甚。

　　前来征发民夫的小小隋军队率，就拥有天龙世界三流高手的身手实力，林沙已经无话可说。

　　带队赶赴涿郡途中，与来自五湖四海的民夫交流，多得信息更多更杂。

　　什么正道魁首慈航静斋，净念禅院，道门大宗师宁道奇，高句丽剑道大宗师傅采林，还有塞外大宗师毕玄，还有岭南宋家宋缺等等等等，直接让他明白了自己这次穿越所在：大唐双龙传世界！

　　更让他开眼界的是，见过的数十万民夫之中也不乏高手，堪比天龙时代二流一流甚至超一流的都有，无论气势还是破坏力都比天龙同级别高手强上几筹！

　　有他们作为参照，林沙发现了一个很尴尬的事实。

　　他的境界很高，非常之高，估计比之当代三位大宗师都不遑多让！

　　可问题是，他的武功威力和破坏力，比之大唐世界同级别高手差远了。

　　在涿郡大军云集高手汇聚之时，他可是在校场亲眼目的两位将军打得不可开交，无论出手威力还是速度又或者其它方面，比之他而言都只弱上一线！

　　待林沙拐弯抹角问明他们的身份以及武功实力时，犹如兜头被浇了一盆冷水，心底哇凉哇凉的。

　　切磋的两位乃是堂堂卫府大将军，都是江湖上赫赫有名的超一流高手，比之宗师级别高手只略差一线而已！

　　也就是说，如果林沙火力全开，战斗力也就是宗师级别，比之更高一层的大宗师差了不是一星半点。

　　有了这样的觉悟，林沙心中的郁闷可想而知。

　　这是为啥呢？

　　他可不觉得自己比宁道奇之流差！

　　单论道家境界，他已达到练神返虚之境，多次引来天雷轰顶绝对的高杆！

　　可境界高没卵用啊，不能将境界完全转化成战斗力，就算他此时的境界已过了破碎虚空都没用。

　　心中郁闷到了极点，当然也是迷茫到了极点。

　　怎么都弄不明白，自己竟然沦落到如此境地？

　　也是有了这份觉悟，尽管他加入了隋军民夫队，却并没有显露太多本事，又或者过于张扬形势，免得惹来几位宗师级别高手围攻，他真没把握能够抵挡得住，能不能逃得了也是难说得紧。

　　所幸，行军途中时间充裕，思来想去又参照对比，终于在离开涿郡赶赴辽东之时，他琢磨出了一点苗头。

　　可能，或许，应该跟大唐世界浓郁的天地灵气有关！

　　没法，从他听来的众多江湖传言中，推理出江湖上的宗师级别高手虽说不是多如狗，但是稍微有点名气的势力或者江湖帮派都有那么一位或者几位坐镇。

　　这宗师高手数量，未免也太多了点！

　　要说到惊才绝艳，林沙所经历的世界多的是，射雕神雕世界的新老五绝，天龙世界的无名扫地僧，逍遥三老，天龙四绝，包括次一级的慕容复丁春秋等等等等，哪一个不是惊才绝艳之辈？

　　可惜能够成就宗师之位的却是寥寥无几，不过实力最为顶尖的那么几位而已！

　　而大唐世界，单从明面上所知的宗师级高手便有近百之数，还不能说明原因么？

　　金庸武侠世界与黄易武侠世界最大的不同，估计也就是天地灵气的浓厚程度了，两者根本就不是一个档次的事务。

　　有了这样的想法，林沙自身的战斗力问题就好理解了。

　　就好象仙侠修真世界的修士般，在修真界如何风光如何威武霸气，可是一旦渡过天劫进入仙界，首先比不可少的一道程序便是进入化仙池，彻底改造肉体凡胎成为仙体，而后才能继续一步步向更高境界攀爬。

　　这事套在林沙眼下所遇情况上，正好合适理解。

　　天龙世界与大唐世界的天地灵气相差悬殊，可以用修真界和仙界之间的差别来形容。

　　林沙直接从修真界来到仙界，并没有经历过化仙池进行脱胎换骨般的洗礼，虽然境界到了可是实力却没有跟着上升。

　　而仙界本土生灵却是从出生开始便拥有“仙体”，可能境界提升速度比不上环境更加恶劣，竞争更加激烈的修真界，但是同等境界下仙界生灵的实力绝对远超修真界修士的实力！

　　也就是说，林沙眼下的实力之所以被限制住了，那是因为他的身体还没彻底适应大唐世界浓郁天地灵气的环境，想要让境界跟实力达成相等程度的话，他起码要身体变得跟本土生灵一般才可！

　　这是个不小的麻烦！

　　因为身体素质的限制，虽然有更加浓郁的天地灵气辅助锻炼，林沙的实力进步很快，体内三百六十五处主要窍穴，经过半年时间努力加上之前早已开辟过的，已经达到了一百零八处之多。

　　但问题是，这只是数量上的提升，质量上根本没有丝毫进益！

　　这是没办法的事情，身体素质不跟上去，达到本土生灵平均水准的话，就算他此时修炼了四大奇功，估计除了在精神境界上有所进益之外，其余的作用真心不大。

　　这情况，让他郁闷得差点吐血。

　　所幸没有一出山就狂爆王八之气，不管不顾张扬形势，而是老老实实窝在不起眼的小山村熟悉新环境，不然只怕此时的处境堪忧。

　　当然他也不是一个愿意委屈自己的人，以他此时的实力放眼百万隋军之中，也是数得着的高手，不经意间小露两手震住监督官理后勤民夫的隋军官兵那是轻而易举。

　　他没有显露自己会高深内功的事情，只是纯以强悍的肉身力量，以及内家拳对自身力量的细微掌控，便轻松让外人以为他是一位“天赋异秉”的猛人。

　　加之他又有一身不俗医术，在行军途中当真大放异彩，不仅得到民夫队一干弟兄的尊敬爱戴，就连负责监督管理的隋军官兵都客客气气给予十足尊重……


第0590章 凶险的战场

　　“什么，我没听错吧？”

　　林沙冷目如电，好似锋寒利刃直扫粗豪队率脸膛，心中升起股股荒谬之极的念头。

　　开眼界了，真真开眼界了！

　　尼玛为了行军速度，竟然要求辎重营抛掉多余的粮草辎重！

　　就没见过如此行军打仗的！

　　林沙历经多世，还是头一次遇上这样让人无语的军令。

　　“是，是，上头的命令就是如此！”

　　粗豪队率满脸尴尬，目光躲闪不敢跟林沙对视，尽管心头觉得上头的命令很不靠谱。

　　“那队率以为如何？”林沙目光如刀冷冷问道。

　　“上命难违，某还能如何？”粗豪队率苦笑不已。

　　“不过是担心辎重太多耽误了行程而已！”

　　林沙收回目光，回首凝视行动间井井有条的民夫千人队，语气淡淡道：“要是我能保证行军速度不慢下来，是否可以将辎重全部带上，队率能不能向上头问个清楚？”

　　“真的可以吗？”

　　粗豪队率跟着回望，青壮民夫脸上的疲惫可不是作假的，心中荡起丝丝不安反问道。

　　“能不能做到那是我的事，到时出了问题我一人担着就是！”

　　林沙目光冷厉如刀，淡淡扫了队率一眼，加了句：“队率你负责监督管理五千民夫，如果信得过我的话将他们都交到我手上，保证给你一个满意答卷！”

　　“信得过，某自然信得过郎君！”

　　粗豪队率眼中闪过一丝精芒，毫不犹豫便答应下来。

　　林沙在这一路上展现出的超强组织和管理能力他都看在眼里，心中佩服不已暗道就是比之校尉大人也不差甚至更强。

　　有时候他真的很怀疑这厮出身世家，瞧那通身的气派还有强力的手段，都不是普通山民可比，就好象一位历经宦海的老油条一般让人不敢小觑丝毫。

　　一路上就属林沙领导的千人民夫队表现最好，不仅每每都能按时完成任务，而且因各种缘故减员的数量也是最少的，千人队伍被管理得井井有条不说，有时还能抽出时间帮负责监督的隋军小队控制管理其余民夫。

　　让他和手下弟兄轻松不少不说，还避免的大批民夫逃亡的情况出现。

　　一路行程实在太苦，有些民夫队都是大批大批的半途而亡，说一声骸骨遍野一点都不为过，眼见活不下去的民夫做出什么事情都有可能。

　　趁机偷偷逃难还算轻的，有那性子暴烈家伙存在的民夫队更是爆发了激烈的冲突，不仅民夫死伤惨重就连负责监督押送的隋军兵丁都损失不小。

　　不仅征召来的民夫过得苦，负责具体监督执行的隋军底层官兵也是苦不堪言。可偏偏上头却是不管不顾一味急催，不许征召民夫有丝毫的休整喘息时间，还得保质保量完成后勤输送任务。

　　为了这事，不少监督管理民夫的队率和旅帅都遭了殃，有的甚至被革去身上官职还挨了一顿军棍。不仅征召来的民夫一连唉声叹气，就是下面具体负责执行的官兵也是怨声载道士气低迷。

　　他这是遇到了林沙运气极好，有林沙的帮衬负责监督管理的一队隋军都轻松不少，他还巴不得林沙能彻底接手手下五千民夫的管理工作。

　　没法，就他这样的大老粗，你要他冲锋陷阵砍人都可，让他一小小队率管理五千人的民夫队，几乎就要了他的老命。

　　而且林沙不仅在管理调度方面手腕极强，就是在武力上的实力也是让人瞠目结舌厉害非凡。

　　大隋民风好武，尤其是在北方地区更是如此，距离当初南北朝时代终结也不过数十年时间，开皇盛世三十年还不足以让天下百姓忘却那连绵的战乱之苦。

　　也是因此，民夫队一下子聚集了齐鲁泰山一带五千青壮，自然少不得摩擦比斗，就连监管隋军官兵都参与了进去，不然哪能压得住五千血气方刚的青壮？

　　结果自然大出众人意料，林沙这么位不起眼的山民火速崛起，凭着一身神力打便五千青壮民夫无敌手不说，就是负责监管的隋军官兵都不是对手。

　　想到那次交手，粗豪队率就算过去了小半年时候，都忍不住生生打了个寒战。任谁冷不丁撞上一位将数百斤大石锁舞得跟风车般的大力士，实力不够的话只得乖乖老实认输。

　　也正是因为林沙的“战力”强悍，又有极强的管理调度能力，他才能被定为千人民夫队首领，甚至有时还能插手其余千人民夫队的管理工作。

　　之前因为顾忌自身威信，尽管十分中意林沙的能力，粗豪队率不好将手下五千民夫的管理工作放手，可是现在情况不同了。

　　一路行来，没事之时林沙跟他们聊天打屁，议论最多的自然是此次征讨高句丽之战。

　　在粗豪队率心中，以大隋军力之强盛，讨灭小小一个高句丽还不是手到擒来，根本不需要皇帝陛下御驾亲征，随便派出一位大将军统帅数十万大军，便足以将小小的高句丽灭掉。

　　可没想到林沙对此却有不同意见，认为大隋国力大大强于高句丽不假，但是皇帝陛下太过操之过急，生怕底下大将军们立了灭国之功抢了风头，硬是不顾民力疲敝御驾亲征。

　　如果稳扎稳打一步步推进倒还罢了，偏偏还如此急切恨不得一日之间便能将高句丽灭了似的，这怎么可能？

　　不说别的，如此高强度行军，随军民夫被脱得身心俱疲不说，单单死在半路上的民夫数量便不下十万。民夫辛苦隋军也同样不轻松，受皇帝陛下影响赶路速度一直极快，为了速度甚至不惜抛下身上多余的粮草辎重！

　　这可不是什么好现象，以疲惫之师对付高句丽以逸待劳的大军，胜负之数还真的难说得紧。

　　更有甚者，小小的高句丽可是有一位大宗师级别的超级强者傅采林，隋军虽说拥军百万却没有这样的强手应对，要是人家为了护国不要脸皮玩偷袭暗杀那套，估计就是皇帝陛下身边的护卫再多防御在严密也没用。

　　他从开始的不以为然，后来听得多了又见隋军表现确实如此，心中难免犯了嘀咕，眼下局势与林沙猜测几无二致，粗豪队率顿时心下打鼓，再也顾不得什么权威不权威的，先应下林沙的要求再说。

　　……

　　匆匆赶到负责监管数万民夫的旅帅那里，将情况一说尽管引来旅帅的不满呵斥，倒也没有驳了粗豪队率的面子答应下来。

　　不过旅帅也发出严厉警告，但凡后勤物资没跟上进度他决不轻饶。

　　“林沙郎君，这事就拜托你了！”

　　得了允许后，粗豪队率一点都不敢迟疑，急忙打马急驰将剩余四支千人民夫队的管理重担交给了林沙。

　　“放心就是，不会给你添麻烦的！”

　　脸上冷肃的神情稍稍一缓，林沙当即翻身上马肯定道。

　　“但愿如此！”

　　尽管心中很有些忐忑，不过事已至此粗豪队率也没什么办法，只得将全部希望都放在林沙身上。

　　而林沙，也没有辜负他的重视！

　　突然从管理一千人到五千人，林沙没有丝毫慌乱也没有任何不适。

　　除了刚开始三天因为各支千人队的配合问题出了点小状况歪，三天后一切都步入正轨五千人的民夫部队被他管理德井井有条没出丝毫乱子。

　　更让粗豪队率以及手下五十隋军弟兄吃惊的是，林沙不仅轻松接下五千民夫的管理工作，而且五千民夫的工作效率还有明显提高。

　　以前需要一天忙活的工作量，到了调整结束后却只需要大半天。

　　多出来的时间不仅可供疲惫不堪的民夫们休整恢复，甚至还有闲暇收拣前军丢抛在路上的大量粮草辎重。

　　“咱们就只有五千人手，这么多东西根本就运不起来啊！”

　　看着营地里堆了好几座粮草小山，粗豪队率找到林沙一脸苦笑。

　　“不运出去，多余出来的粮草建个简易仓库储存起来就是！”

　　林沙满脸冷肃，瞄都懒得多瞄粗豪队率一眼，召集身边十来位得力心腹弟兄，这般这般的交代下去。

　　隋时的东北平原多的是苍天古木，林沙指挥手下青壮民夫很轻松便砍倒棵棵大树，利用休息空余时间粗粗修理一番，连粗糙的外皮都没剥落就在路边搭起数个高高的简易粮仓。

　　从涿郡到喊杀连天的辽东城外，一路上每隔几十里便修建了这么一处简易粮仓，没少引来后续跟上的民夫官兵嘲笑讥讽，林沙却是不为所动我行我素。

　　等到他们一行快到了一线战场辽东城时，前方突然传回战报：渡过辽河之时，隋军与对岸高句丽军大战，左屯卫大将军麦铁杖与虎贲郎将钱士雄、孟叉战死！

　　消息传到后方，顿时引来军民一片恐慌，林沙也是震惊不已，虎贲郎钱士雄跟孟岔估且不论，他也没见识过他俩的武力，可左屯卫大将军麦铁杖可是实打实的超一流高手，初战便折损于辽水中，可见此战之凶险高句丽的实力之强……


第0591章 儿戏般的战争

　　辽东城下，喊杀声震天……

　　数万隋军将城墙高达十来丈，厚实坚固的辽东城围得水泄不通，四道城墙都搭上高高的城梯，无数隋军官兵攀附其上，在弓弩手密密麻麻的箭雨辅助下，举盾扬高身形如猿手脚麻利急速而上。

　　城墙上滚石檑木沸油不要钱般泼洒而下，躲避不过的隋军官兵发出凄厉惨嚎，像下饺子般纷纷掉落。

　　也有那实力强悍的隋军勇士，手持钢刀满脸狰狞飞身而起，硬生生飞跃数丈高度落向城墙方向，身还未至手中刀光闪烁片片刀劲凌空飞舞。

　　咻咻咻……

　　城墙上的高句丽军队反应一点都不慢，突然一阵弓弦震响上百满贯劲气的利箭冲天而起，瞬间突破隋军高手布下的刀光密网，嗤嗤嗤的从他们身上一穿而过，带起漫天血雨已经失去生机重重砸落的尸体。

　　偶尔有漏网之雨成功在城墙降落，立时便有一队高句丽勇士挥刀飞扑而上，刀法凌厉劲气纵横，只一个瞬间便将侥幸落在城墙上的隋军勇士斩成数段！

　　冷兵器时代的战争铁血又残酷，在这高武世界又演绎出另类风采！

　　矗立于大军身后的辎重营里，耳中全被轰隆隆惊天动地的战鼓声和喊杀声淹没，双目精光闪烁凝视修罗一般的城墙战场，心中震撼体内热血沸腾。

　　汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。男儿本自重横行，天子非常赐颜色。

　　摐金伐鼓下榆关，旌旆逶迤碣石间。校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。

　　山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。战士军前半死生，美人帐下犹歌舞！

　　大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。身当恩遇恒轻敌，力尽关山未解围。

　　铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。

　　边庭飘飖那可度，绝域苍茫更何有！杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。

　　相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋？君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军！

　　……

　　“快快快，接受伤员动作都麻利点！”

　　一天的战事很快就结束了，远处的辽东雄城依旧高挂高句丽大旗，宣示隋军今日的攻势以失败告终。

　　高高在上的皇帝陛下以及大将军们只是可惜两声，脸色难看的痛骂两声可恶，随军而至的民夫却在队队凶神恶煞般的隋军催促下，战战兢兢冲至辽东城下收捡尸体接收伤患，还得小心注意头顶是否有城墙守军玩笑般的箭矢落下。

　　林沙作为五千民夫的领头人，自然不用亲力亲为前后忙碌，他倒也没一味避在安全地带，带着手下一票精壮汉子冲至城墙根下，手持劣质木盾替忙碌民夫做着效果不大的掩护。

　　鼻中血腥味弥漫，城墙墙砖早已被鲜血的红色替代，伤号们哼哼唧唧的惨厉哀嚎充斥耳中，时不时还能看到城池守护探出脑袋，指指点点嘲笑讥讽。

　　“动作都快点！”

　　林沙面沉似水，手持一把从战场收拣到的环首大刀，脚步沉稳目光凌厉来回巡视，突然听到头顶咻咻作响，想都没想纵身飞跃一刀挥出，只见一道寒芒匹练在半空一闪即逝，紧跟着数枝断成两节的箭杆无力落下。

　　砰！

　　可就在这时，只听城墙上一声弓弦震响，随即一道凄厉破空声紧随而至。

　　混蛋！

　　林沙满脸冷肃眼皮都不肯多抬一下，手上环首大刀猛然举起向上一撩，当的一声震响传出老远，他只觉一股巨力从刀上传回，手腕掌心筋肉微不可察轻轻一阵颤动，瞬间便将巨力传回引起的不适消弭干净。

　　“咦，没想到隋军小小的一位民夫竟有如此实力！”

　　高大城墙上传来一声古怪的惊咦之声，林沙抬眼望去正好对上一双暗灰满含冷厉之色的眸子，手上还拿着一把大弓。

　　林沙脸色古井无波，只揪了这厮一眼便回头指挥手下民夫忙活，此时可不是出风头耀武扬威的好时候。

　　待回到营地之后，他所在辎重营分配了上百伤号，没有多余心思理会其它，立即进入军医模式替这些隋军伤号治疗处理身上伤势。

　　“这仗打得，真叫一个憋气！”

　　粗豪队率忙完了外头的事务后，举着火把走进伤号营帐巡视一圈，见到林沙将最后一名伤号处理妥当，急忙凑了过来一把揪着他的胳膊往外走，嘴里还不满的小声嘀咕道。

　　“小心祸从口出！”

　　林沙斜瞥了这厮一眼，整理了一下身上的衣裳不紧不慢开口道。

　　他很理解粗豪队率的心情，这仗确实打得很憋屈。

　　也不知道杨广到底是怎么想的，说什么征讨高句丽乃“吊民伐罪，非为功名”，为了防止将领轻兵掩袭孤军独斗去争取功劳名声以邀勋赏，所以命令他们分为三道，但凡有攻击军事行动，必须要三道之间相互通报，不许轻军独进，而且军事进止都要先奏闻杨广，等回复命令。

　　之前辽东城的高句丽军数次出击不利，于是婴城固守。隋帝杨广下命令攻城，又命令诸将，如果高句丽要投降，就应该安抚接纳，不要再纵兵进攻。

　　每每辽东城将要被攻陷的时候，城中的高句丽军队就声称请降，隋朝诸将奉隋帝杨广的旨不敢继续进攻，而是先上奏隋帝，等回复命令到达，城里的高句丽军已经准备好了防御，再次开始抵抗。

　　这样的情况重复了好多次，隋帝仍然不醒悟。隋军仍然没有攻下辽东城。即使之后隋帝亲自到前线指挥，但士气已经衰落的隋军在辽东守军的顽抗下又僵持了一个月也没能拿下这个城池。

　　隋帝杨广的好大喜功以及权利欲之旺可见一斑，两国大军在辽东城大战一月有余，苦的只是底层作为炮灰的隋军官兵。

　　高武世界的攻城战确实很不一般，因为军中拥有不少实力堪比天龙二流水准高手，无论轻功还是攻击力都非同凡响，每每出动运使轻功依靠强悍武力都能给守城高句丽官兵造成极大影响。

　　而城内高句丽军中也不乏高手存在，每每都由他们与来犯之隋军好手在城墙上下大打出手，刀气纵横劲风凌厉，混合强力的攻城利器当真气势非凡。

　　短短一个来月时间，就林沙自己亲眼所见，隋军便战死鹰扬郎将近十人，鹰扬副郎将十来位，校尉旅帅队率一流更是死伤狼籍。

　　古代攻城战被就血腥残酷这点伤亡算不得什么，可让林沙吃惊的是，凡是鹰扬郎将实力基本都达到了天龙时代的一流颠峰高手水准，就是鹰扬副郎将也有普通的一流高手实力！

　　不愧是高武世界，在天龙世界可以称霸一方的一流高手，在这里几乎可以当作消耗品使用，简直让人无语之极。

　　也难怪大唐世界的城墙修得高大之极，稍微重要一点的城市城墙都有十丈乃至数十丈高度，听闻长安城墙甚至有上百丈之高，实在让林沙感觉有些不可思议，现代的高楼大厦也就这水平吧，果然高武世界的某些方面无法用普通道理来论。

　　以隋帝杨广这等高傲自大的胡乱指挥，想要彻底拿下高句丽还不知道要多花费多少功夫？

　　……

　　“嘿，这不是咱们私下闲聊么，林沙郎君你也不是多嘴多舌之辈！”

　　粗豪队率不以为意的摆了摆手，憨笑着露出一脸“俺信任你”的表情。

　　“还是小心一点为妙，这仗要是崽这么打下去，不知道什么时候才是个头！”

　　林沙自然知晓这段历史，可惜这里是高武世界，普通历史根本没法套用在此时的隋军身上，就不知道来护儿还会不会战败平壤？

　　事实证明，尽管高武世界拥有许多不可思议之处，但跟正常历史还是非常契合的，起码在林沙没有主动参合用力扇动蝴蝶翅膀的时候就是如此。

　　这日，士气低迷的隋军，在隋帝杨广的亲自督促之下，再次以绝对的兵力优势将辽东城团团围主猛攻，惊天的战鼓声与喊杀声交相辉映，密密麻麻气劲凌厉的箭雨遮天蔽日，一块块圆石在投石机的强劲动力催使下，发出声声凄厉尖啸从天空划过，轰隆隆重重砸下掀起片片如柱烟尘。

　　高武世界独特的攻城好手对决依旧火热开场，隋军依仗巨大的人数优势，类比天龙世界二流高手和一流高手水准的军中好手络绎不绝，不是混在长长的城梯之上，便是以高强的轻功飞跃而上直奔城墙顶端而去。

　　而高句丽守城军中好手也不甘示弱，你来我往手段凌厉花样繁多，看得人眼花缭乱惊叹连连。

　　也就在这时，攻城隋军突然一阵骚乱，突然鸣金声大作隋军官兵如潮水般退了回来，纵横连绵数十里的军营突然弥漫着一股不安气氛。

　　“不好了林沙郎君，右翊卫大将军来护儿率军进攻平壤之时，突然遭遇大宗师傅采林偷袭重伤！”

　　就当林沙心中疑惑之际，粗豪队率一脸慌张的狂奔过来，神色紧张悄声说道……


第0592章 不好的迹象

　　大宗师傅采林！

　　这个代表当世武道极致的名字，就像大山一样压在百万隋军心头，上至皇帝杨广下至普通小兵无不心头凛然惴惴不安。

　　堂堂武道大宗师竟然干起了偷袭劫杀这等掉份事儿，让隋军上下惊诧之余心头惶恐，杨广第一时间加强了身边的防护力量，几位大将军整日里随驾身侧，同时顶尖大内高手更是将附近团团围住几乎密不透风。

　　这一切，都是“傅采林”三个字带来的恐怖威压！

　　当然，作为卑贱的“民夫”，林沙虽然感受到隋军气氛不对，却对具体的情况不甚了了。

　　此时的他，正忙着指挥手下五千民夫，做好跟随大军深入高句丽的准备。

　　没错，尽管感受到了来自大宗师傅采林的浓浓恶意，不过好大喜功的隋帝杨广并没有任何退缩的意思，反而加强了对高句丽的攻势。

　　数十万大军绕过辽东城深入高句丽内部，数量更多的民夫队则跟在后面，押运粮草辎重给前方将士提供后勤保障。

　　隋军左翊卫大将军宇文述出扶余道，右翊卫大将军于仲文出乐浪道，左骁卫大将军荆元恒出辽东道，右翊卫将军薛世雄出沃沮道，右屯卫将军辛世雄出玄菟道，右御卫将军张瑾出襄平道，右武将军赵孝才出碣石道，涿郡太守检校左武卫将军崔弘昇出遂城道，检校右御卫虎贲郎将卫文昇出增地道，会于鸭绿江以西。

　　林沙率领的五千民夫，跟在左骁卫大将军荆元恒身后，从辽东城出发直扑高句丽腹地。

　　……

　　“林沙郎君林沙郎君，大将军有令：遗弃米栗者斩！”

　　刚刚出发的第一日傍晚，扎营休整之时负责监管民夫队的粗豪队率满脸急色，匆匆赶了过来通报道。

　　“正该如此！”

　　放下手头活计，林沙回头眉头轻挑，脸色冷肃理所当然道。

　　无论何时，大军远征最重要的还是粮草辎重，连饭都吃不饱还打个屁的仗？

　　之前他就对隋军随意丢弃粮草不甚满意，不过人微言轻也没有办法，只能尽量做好自己的本分职责，至少保证自己所统帅的民夫队不出大的差错。

　　“也是没办法的是，身上的负担太重了！”

　　心中钦佩林沙的远见，粗豪队率露出一脸憨厚敬佩之色，同时又很是认真的替袍泽解释了一番。

　　他说的是心理话，荆远恒等人的军队人马都携带百日所用的粮草，还带着排甲、枪槊以及衣资、戎具、火幕，太沉重以致于难以负荷。

　　尽管这里是高武世界，单人的身体素质比普通世界要强得多，也受不了长时间的高强度负荷。

　　“不管怎么说，咱们做好自己的事情就成！”

　　林沙微微一笑不予置评，数十万大军竟然因为这么点小事烦恼，堂堂大将军还为此事特意发布严令，在林沙看来简直就是天大的笑话，同时也证明了隋军在后勤管理方面的混乱和落后。

　　数十万青壮民夫又不是摆设，只要指挥调度得当，不要说百日粮草辎重，就是再多上几倍想要妥善保管也是轻而易举。

　　“旁的营地已经开始掩埋多余粮草，咱们要不要跟着表示表示？”

　　粗豪队率没想这么多，左右望了望小心凑到林沙跟前轻声问道。

　　“表示什么？”

　　林沙脸色一冷目光锐利如刀，粗豪队率心头猛一哆嗦吓了一跳，这才听他冷言道：“这里可是高句丽境内，又是你死我活的血腥战场，稍一不慎都有可能出现麻烦，不要想着和光同尘，咱们有能力将所有粮草辎重还有板甲全部带上，就没必要为了面子就弃之不用，谁知道会不会有用到的时候？”

　　“郎君说的是，是某糊涂了！”

　　粗豪队率满脸尴尬，连连陪礼道不是。

　　……

　　隋朝国力毕竟比高句丽强上太多，随随便便一路派出三十万大军，基本上便抵得上高句丽大半军力。

　　一路行军兵锋大盛，沿途高句丽城镇几无抗手，不是被轻易拿下就是早早弃城而走，轻松深入高句丽国境内数百里。

　　时不时有零星战斗发生，不过那都是一线战斗部队的事儿，跟后方的辎重运输部队基本上没有关系。

　　林沙过上了难得悠闲的一段生活，每日行军不过数十里，早已形成规矩的五千青壮民夫不需要他亲力亲为提点指挥，便能将辎重部队的任务完成得很好，而且队伍也是井井有条没有发生丝毫意外。

　　随着队伍的深入，他手上青壮民夫数量不曾变化，可是控制下的运输队牛马数量却暴增了数倍还多。

　　隋军杀入高句丽腹地，几乎以横扫之势一路平推过去，尽管高句丽玩起了坚壁清野的手段，不过隋军的缴获数量还是与日俱增。

　　那些金钱财货自然跟青壮民夫没啥关系，林沙也不看重这些黄白之物，不过缴获得到的牛马畜生也是没有放过的道理。

　　夕阳黄昏，橘黄的光线将地面上的一切照的通亮，影子拉得老长。

　　隋军荆文恒所部后勤营地，数百青壮民夫正费力的驱赶大群牛马，一时间牛鸣马嘶之音不绝于耳，伴随阵阵肥料的嗵嗵落地声，一股子牛马粪便特有的恶仇四下弥漫，整个后勤营地没多久便笼罩在一股子淡淡恶臭怪味中。

　　“你们这帮家伙，真是吃饱了撑的！”

　　“就是，搞这么麻烦干什么，这些牛马直接宰杀了不好么？”

　　“尽会做妖蛾子，难不成如此大将军还会对你们另眼相看不成？”

　　“……”

　　一路走过，附近几个营地的青壮民夫纷纷不满抱怨。

　　“我说何大郎你这是干什么？”

　　随行监管的隋军队率们不满嚷嚷开了：“你这家伙几乎每隔几天都要找旅帅和校尉要上一批牛马，难不成你这家伙想要改行放牧不成？”

　　“放你娘的狗屁！”

　　负责监管林沙所在青壮民夫队伍的隋军队率姓何，听到同僚的不满埋怨顿时怒气上涌直接开喷，一双铜铃大眼瞪得溜圆一副谁给老子没脸，老子就跟他干架的模样，还真唬得沿途同僚不敢把玩笑开得太过。

　　一路骂骂咧咧心情十分不爽，待将牛马赶到一处比之旁边营地干净整洁不少的坚简易营地，何姓粗豪队率急忙大声吆喝里头的青壮民夫出来帮忙。

　　“怎么样，何大郎这次从旅帅那弄了多少牛马？”

　　听到动静，林沙大步流星从营地里走了出来，老远便开口问道。

　　“我说林沙郎君，咱们手头的牛马数量都快过千了，就不用继续向上头讨要了吧？”何队率顾不得擦拭脸上的滚滚汗珠，满脸苦笑凑了过来提议道。

　　“怎么了，何大郎你又挨骂了？”

　　林沙眉头一挑不置可否，扭头扫了眼挤在一块嘶鸣不绝的数十头牛马，脸上露出一丝满意随口道：“不就是要上一点牛马战利品么，反正咱们不要也被他们宰杀吃了，又有什么打紧的？”

　　“林沙郎君你倒是说得轻巧，反正挨骂受白眼的是我！”

　　何队率连连苦笑，也不多说废话，直接耍起无赖：“这次一共弄来了五十六头成年牛马，事先说明啊这是最后一次了，以后你就是打死某都不去讨人嫌了！”

　　想起这些日子的“苦难”遭遇，何队率便是一把辛酸泪。

　　也不知道林沙发了什么神经，随军进入高句丽境内后，听闻大军每每攻城拔寨缴获不少，他不盯着那些之前的金银财宝，反而盯上了缴获作为军粮的牛马畜生。

　　也是他何大郎犯贱，偏偏听了这厮的一通歪理，竟然傻不垃几颠颠跑去弄牛马牲畜，一次两次上头的旅帅和校尉倒也大方得紧，可是次数一多便成是讨人嫌的角色，后来旅帅校尉见了他不是瞪眼就是翻白眼，总之没个好脸色。

　　要不是林沙一再提醒，有了牛马牲畜，后勤运输方面的压力将会大为减轻，他脑子一糊涂便答应了下来，不然哪来这么一出？

　　“呵呵，目前咱们民夫队手头用有牛马近千头，以咱们眼下的人手而论已经足够了！”

　　林沙不以为意，轻轻点了点头表示道。

　　“那就好！”

　　何队率松了口气，苦笑道：“郎君你不知道，这受人白眼的滋味真不好受哇！”

　　“别跟我诉苦，以后有你的好处！”

　　林沙脸色一冷不满开口，挥了挥手招呼身边心腹弟兄准备开工，顿时原本吵杂的营地更显喧闹，人喊马厮之声络绎不绝热闹非凡。

　　看着林沙远去的身影，何队率摸了摸脑袋傻笑出声，摇了摇头也不以为意，哼着小调招呼几名心腹弟兄准备去喝点小酒耍一耍。

　　“三郎怎么样了，后头掩埋的粮草都带回来没？”

　　林沙一边指挥手下青壮民夫，将刚刚得到的牛马牲畜归类妥善安置，一边又到粮草辎重临时储存处清点了一番，寻来一位满脸机灵面貌普通的小子问道。

　　“放心吧郎君，我已经带人全部取出来了，足有数千担米栗！”

　　那机灵小子拍着胸膛保障道。

　　“那其它营地的粮草储备探清楚么？”

　　林沙脸色冷肃，转移了话题继续问道。

　　“大概探清楚，不足半月之用！”

　　说起这个，机灵小子脸色跟着严肃起来，眼中满是担忧之色……


第0593章 晋升之资

　　隋军大营，左骁卫大将军荆元恒临时帅帐。

　　数十位将校分两列端坐，气氛凝重沉闷压抑。

　　“军中的存粮还能支持多长时间？”

　　端坐主位的荆元恒浑身气度凝然，超一流高手的气势喷薄而出，气流都似乎凝脂一般，压得帐下众将心头如缀大石，屏气凝神连呼吸都不敢稍稍放大。

　　“回大将军，军中存粮只能勉强支应十日！”

　　负责总督粮草后勤辎重的鹰扬郎将起身回禀，脸色一片凝重。

　　“怎会如此？”

　　荆元恒目光一凝，犹如两柄利刃钉在回禀的鹰扬郎将身上，强大如山岳般的压力瞬间让鹰扬郎将额头冷汗密布，连呼吸都似乎停摆了般。

　　“回禀大将军，某等没料到高句丽国内道路如此难行，对方在自家境内还狠得下如此决心！”

　　尽管心头恐慌万状，负责粮草辎重运输的鹰扬郎将不得不硬着头皮回答。

　　帐中众将闻言暗自点头，这厮说到点子上了。

　　别看高句丽号称“强国”，可其境内的官方道路建设，只能用渣来表示。

　　本是四五月间最好行军的时候，无江南连绵不绝的雨水也无塞外滴水成冰的酷寒，可惜高句丽境内的道路状况实在坑爹，也就大隋北方的乡间土路水准，坑坑洼洼缺斤短两大军行进速度根本就起不来。

　　同时，高句丽还狠得下心，在隋军行进途中实行坚壁清野政策，尽管隋军缴获的金银财宝不在少数，可供使用的牛马牲畜也有一些，但对于三十万大军的口粮来说只是杯水车薪。

　　这不，才刚刚行到一般路途，口粮便已不敷食用。

　　种种不利因素结合起来，就造成了眼下的局势。

　　高句丽国再不济，那也是拥有三千里纵深的“强国”，隋军连其腹心之地平壤都没打到，离将其打趴下甚至灭国还远着呢！

　　“可有解决之法？”

　　荆元恒满脸沉肃，目光冷厉缓缓开口问道。

　　“大将军，只能暂时削减日常口粮用度！”

　　“尽快派遣后勤辎重人马回去拉粮！”

　　“还需要尽量拿下几座高句丽雄城，得到尽可能多的物资补给！”

　　“……”

　　座下的鹰扬郎将和鹰扬副郎将们纷纷发言，提出了心中的想法和建议。

　　这里可是高句丽不是国内，不是闹内杠互相拆台的时候。

　　“好，就按照诸位的意见处理！”

　　荆元恒综合了手下一干将校的意见后，终于大手一挥下了决断，最后还不忘加上一句：“把情况通报给其他人马，看看他们的情况如何！”

　　……

　　“林沙郎君不好了，林沙郎君不好了……”

　　何队率刚从旅帅那接到命令，便一路马不停蹄跑回了监管的民夫营地，直接冲到正端坐在营帐中的林沙跟前焦急轻喊。

　　“某还好好的呢，怎么就不好了？”

　　蓦然睁眼，眼中射出两道凌厉如刀的凶芒，林沙脸色沉肃冷声道。

　　“是我嘴误是我嘴误……”

　　被两道如刀锋利的目光一扫，好似身处数九寒冬身子猛的一哆嗦，何队率顾不得擦拭额头上的热汗，一脸小心陪笑道：“某这不是太过震惊了么，一时心情激动郎君可不要放在心上！”

　　“某没放在心上！”

　　放下手头记载大量数据的粗纸，林沙眉头轻挑冷然道。

　　何队率：“……”

　　待贺队率将刚刚从旅帅那听到的命令重复了一遍，一屁股坐到旁边的小马扎上，一脸庆幸说道：“郎君你果然有先见之明，早早便做好了准备！”

　　“亏你还是监管民夫队的，难道其他几营的粮食储备情况不清楚么？”

　　林沙脸色依旧冷肃，冷冷扫了何队率一眼不屑道。

　　“呵呵，有郎君出马某还用得着劳心费力什么？”

　　何队率一张黝黑脸膛没有丝毫变化，大手一摆很是自然道。

　　“打探清楚，上头到底是个什么章程？”

　　皱了皱眉，林沙没有开玩笑的心思，语气冷肃叮嘱道：“是继续前进还是就地停驻，又或者后退都得弄清楚，咱们也好早做准备！”

　　根据他所知的“正版”厉害，隋军第一次远征高句丽之所以失败，就是因为粮草不足，又被高句丽大军偷袭损失惨重所致。

　　尽管这里是高武世界，某些事情难以按照常理推断，但他也不敢肯定这样的事情就不会继续按照历史轨迹发展，所以他之前才一再做出某些“无用功”。

　　现在看来，他果然有“先见之明”。

　　只是可惜，他此时的“身份”太低，在远征隋军中根本就没有丝毫话语权，遇到何队率这种直爽性格的监管军官也算是运气好，不然只怕他暗中做的一些手脚都没法实施。

　　想起来真是可笑，堂堂隋朝数十万远征大军，不是倒在敌人的强硬手段下，也不是在恶劣的环境中扑街，反而是挂在最不可能的粮草问题上。

　　不知道是隋朝皇帝杨广太过自信，还是远征将帅太过目中无人，以为身上带足了百日所用粮草，便可高枕无忧直捣黄龙？

　　现在，吃到苦头了吧？

　　……

　　突然削减的口粮数量，让隋军将士们感到阵阵不安。

　　当时间过去五天，每日两顿的口粮数量不足开始时的三分之一，这种恐慌像病毒一样迅速蔓延。

　　“怎么了怎么了，难道军中粮草不足了么？”

　　“就这点吃食连塞牙缝都不够，整日里空着肚子如何行军打仗？”

　　“军粮都快没了还打个屁啊？”

　　“……”

　　一时间军中流言四起，军心动荡将士士气逐渐低迷。

　　没了足够军粮补充，任是左骁卫大将军荆元恒如何厉害，面对营中沸腾动荡的军心也是无可奈何。

　　与此同时，周围其余大将军和将军们统帅的人马也传来消息，他们的情况也跟荆元恒相差不多，都出现了军粮短缺军心不稳迹象。

　　这可如何是好？

　　尽管消息只在军中高层之间流传，可是底层官兵依旧感受到了气氛不对，一个个心情忐忑不安得紧，流言四起军心士气受到严重打击。

　　……

　　“情况越来越糟糕了！”

　　最近几日军中气压极低，就连一贯大大咧咧粗神经的何队率脸上都密布忧愁，这日刚刚扎营他便急匆匆找到林沙诉说心中不安。

　　“口粮数量下降得太过厉害，也难怪军中流言四起！”

　　林沙脸色依旧冷肃，微微抬头理所当然道。

　　“要不咱们将隐藏的粮草全部暴出来吧？”

　　何队率双手不安的紧了又松松了又紧，显示了他心中的不安和为难。

　　“眼下还不是时候！”

　　林沙目光一凝，点了点头沉声道：“咱们费了这么大的力气，又受了那么多白眼，好钢自然要用在锋刃上，不捞得足够好处怎能心甘？”

　　脸上挂着隐晦的冷意，他毫不犹豫显露了心中的勃勃野心。

　　尽管手头掌握粮草数量，是其余几支同等规模民夫队的几倍甚至十数倍，完全可供应全军好好吃上几顿饱饭，还是油腥十足的那种饱饭。

　　随着官兵口粮供应的剧减，作为附庸民夫们的口粮数量更是锐减，都不足当初从辽东拔营时的六分之一，每日还得做大量的体力劳动，这样的辛苦和煎熬不是一般人能够承受得住的。

　　就是精神毅力方面没有问题，身体也跟不上剧烈的消耗，已有不少青壮民夫活活累死累病在工作岗位上。

　　而隋军高层对待这些民夫是手段太过残酷冷血，死了的直接掩埋连副草席都吝啬，累病的也不善加治疗或者送回后方，而是直接放弃任其自生自灭。

　　如此残忍手段，就是以林沙历经多世的沧老心态，都会时常心生不忍。

　　也是因此，他自然不会大大咧咧将手头所掌握的庞大数量粮草老实奉上。

　　他所领导的青壮民夫口粮跟其他民夫队相差无己，不过以他的丰富阅历以及高超的中医水准，在这春末夏初草长莺飞之际，随随便便找寻大丛可以食用的野菜野果不在话下，暗地里又不是添加了小分量的口粮供给，他所率领的民夫队是整个随军后勤系统状态最好，也是效率最高的一支！

　　手下的青壮民夫暗地里得了好处，尽管每日依旧很难吃饱，但相比其它民夫队的同伴要强得多，所有一个个闭紧了嘴巴不敢胡乱外传。

　　林沙深知军中等级森严，知道权利的重要性，手头这批好不容易保存下来的巨量粮草，可是他极为看中的晋升之资！

　　“那好吧，随郎君你折腾就是！”

　　怎么说都是军中正七品武官，何队率性子虽然粗豪大大咧咧，也不乏正治敏感性，隐隐约约猜出了林沙的想法，不过这对他有益无害，知晓林沙的脑子灵活非他可比，所以也就睁只眼闭只眼了。

　　终于，到了第十日关头，军中存粮虽然还有少许，却是不足数万大军几日嚼用，眼看着情况危急就连左骁卫大将军荆远恒都着急上火之时，手下突然有校尉来报，旗下监管的某支五千人民夫队，手头拥有足供大军十日嚼用十日之粮草……


第0594章 简拔和想法

　　左骁卫大将军临时中军主帐，荆元恒与手下一干将校济济一堂，临时大帐正中一位魁伟青年傲然挺立。

　　“你就是林沙？”

　　不同荆元恒开口，其心腹鹰扬郎将便沉冷开口。

　　“正是！”

　　林沙不卑不哼淡然回答，脸色一如既往的冷肃。

　　“见到大将军为何不跪？”

　　那鹰扬郎将眼神一厉，猛然暴喝出声。

　　犹如平地起了一声炸雷，在座将校以及大将军荆元恒都忍不住微微皱眉，首当其冲的林沙却是八风不动依旧昂然挺立，只冷淡回答：“军中一切规矩从简！”

　　想要他下跪行礼，别做梦了！

　　“放肆！”

　　那鹰扬郎将顿时勃然大怒，身形一纵飞身而起一拳轰出，拳风呼啸劲风凛冽，隔得老远便刮得脸颊生疼。

　　林沙脸色平静无波，视挥来铁拳如无物，只是在拳头临身之际偏了偏头，任由一头长发被拳风带得凌空飞舞，从始至终神色都没有丝毫改变。

　　“小子你找死！”

　　那鹰扬郎将好似受了莫大羞辱一般，一张粗糙大脸涨得通红，猛然抽身一脚踢出，腿风凌厉气爆轰鸣。

　　哈！

　　林沙哈的一声大喝，全身筋骨猛然膨胀青筋根根爆起，瞬间整个身子都膨胀一圈有余，弯腰蹲马硬生生挨了一脚。

　　砰！

　　身体硬如金刚，只觉一股大力从小腹传来，身子不受控制向后平平移动，足足后移了近丈距离才稳稳落脚。

　　呼！

　　长长呼出一口大气，林沙装作费力的直起身子，脸色依旧冷肃没有丝毫改变，一双目光冷厉直视那位大发脾气的鹰扬郎将。

　　“小子我看你到底有多硬！”

　　林沙表现如此强悍，那鹰扬郎将心中也是微微吃惊，感受到周围同僚投来的目光意味不明，顿时心头火起好象受了多大屈辱一般，暴喝一声额头青筋暴起便要再行出手。

　　“够了，当这里是什么地方？”

　　荆元恒缓缓开口，语气平淡却透着不容置疑的威严，一脸暴怒的鹰扬郎将脸色神色一变，急忙收敛身上暴虐杀气，回身拱手连道不敢。

　　“下去吧，还不够丢人现眼的！”

　　挥手斥退满脸羞愧的鹰扬郎将，荆远恒上下打量了林沙一眼，喝道：“好一位雄壮大汉，身手也算不错愿不愿意加入本帅的亲兵营？”

　　“多谢将军厚爱，某更喜欢眼下的生活！”

　　没有理会周围吃惊的目光，林沙双手抱拳冷淡拒绝。

　　“人各有志本帅也不强求！”

　　荆元恒脸上的热情消散一空，缓声道：“既然你手中有大批粮草，为何不事先汇报？”

　　话音刚落，身上爆发无穷威势，如惊涛骇浪般向林沙潮涌而去。

　　帅帐气氛一时凝重如山，一片肃杀在座一干将帅心情压抑之极。

　　“之前某为了押运这些粮草，受了多少白眼和讥讽？”

　　林沙却如海浪中的礁石，岿然不动好似没有受到丝毫影响，脸色冷肃声音也跟着沉冷下来，昂声道：“眼下既然表明某之前所作所为有先见之明，自然不想这么悄无声息做了好事不留名！”

　　这小子真是好大胆子！

　　在座一干将校吃惊得睁大了眼睛，纷纷对林沙刮目相看，能够轻松扛下大将军凌人的威压不说，还有胆子在这里要好处？

　　不过隋堂男儿就应如此，有野心便大大方方表现出来，只有你有足够实力和利用价值，就不用担心出不了头。

　　所谓的大唐雄风不在如是！

　　果然，帅帐里的气氛先是沉闷之极，而后荆元恒猛然仰头哈哈大笑，手指林沙连连说道：“好小子，有胆魄，某喜欢！”

　　随着荆元恒开口打破了帅帐难言的尴尬沉闷，气氛一下子变得轻松起来，在座一干将校不管心中如何想法，脸上都露出淡淡笑意。

　　林沙一脸冷肃，不卑不亢的态度更让众将满意几分。

　　“好小子，你有什么想法尽管提出来，只要不过分本帅都可以答应下来！”

　　荆元恒是个豪爽性子，眼下都到火烧眉毛的时候了，有了足够大军嚼用十日的粮草比什么都重要，只要林沙识趣不提出过分要求的话，答应又何妨？

　　“不过只是一个小小愿意，那粮草作为晋升之资最好不过！”

　　林沙缓缓点头沉声开口，沉吟片刻又继续道：“也能激发一干青壮民夫的上进之心！”

　　“好！”

　　荆元恒满意点头，大手一挥答应下来。

　　不过半日，大将军将令下来，因林沙运粮有功，特简拔从九品偏将军之职，监管一万青壮民夫依然隶属辎重营。

　　消息传开，顿时在辎重营引发一片哗然。

　　羡慕嫉妒恨各种情绪兼而有之，正像林沙在帅帐所言那般，因为这份突然的提拔将令，原本笼罩于辎重营上空的阴霾消散不少，军中流言也被幸运小子林沙的突然发迹取代。

　　而从林沙所在民夫营地取出的那一袋袋粮草，也让辎重营上下看花了眼，消息瞬间蔓延至全军上下，顿时军心稍稳高层将领忍不住松了大气。

　　因着林沙的关系，作为直接监管人员何队率跟着受益，被“慧眼识珠”的大将军荆元恒破格提拔，直接调任正六品的旅帅一职，依旧还负责监管后勤辎重青壮民夫，同时还是林沙的直接上司。

　　得了好处，何队率，哦现在应该叫何旅帅也是大方，直接让林沙在他那一旅隋军中任了什长之职，手下有了十员隋军正规战士作为小弟。

　　而有了林沙献出的大批粮草，军中缺粮的状况得到极大改善，起码只要省上一点坚持二十天不在话下。

　　这时，摆在左骁卫大将军荆元恒面前的难题，变成了是继续前进还是直接后撤的选择，无论哪个选择都对他和手下将校不是什么好事。

　　当然，这样高端的问题，还不是眼下号称偏将军，却是个小小什长手下只有十位正规隋军小弟的林沙能够参与讨论的。

　　此时他跟着新任何旅帅，正商讨着手下青壮民夫的生计问题呢。

　　“何大郎，这样下去可不成啊，每日单是粮食消耗就不是小数目！”

　　林沙找上正意气风发的何旅帅，兜头便被他泼了一盆冷水。

　　至于手下的上万青壮民夫，有那五千民夫作为根基，很轻松便控制得如臂使指得心应手，起码在军粮彻底耗尽之前不用担心出什么问题。

　　“那林沙郎君你说怎么办？”

　　面对林沙，何旅帅的脾气要多好就有多好，想了想没个头绪便双手一摊无奈问道。

　　“必须尽快撤离，否则只怕想走都走不掉了！”

　　回想隋朝第一次远征高句丽的惨败，林沙可不想做那丧家之犬。

　　“想走哪那么容易？”

　　何旅帅苦笑连连，没好气道：“没有上头的命令，你说我一小小旅帅有这胆子么？”

　　“大将军他们估计还得思量一阵，不过咱们想要提前俩的话，却也不算难事！”林沙轻轻点头，话锋一转自信道。

　　“哦，郎君你有什么办法？”

　　何旅帅脸上喜色一闪，虽然因着献粮之功让他连升两品，不过大军眼下的情况只能说稍微缓解一二，要是不能早做决断依旧可能陷入危险境地，这点在林沙的耳濡目染之下他还是想得清楚的。

　　“向上头反应，就说吾等愿意回去调运粮草！”

　　林沙面容冷肃，大手一挥斩钉截铁道。

　　“是不是太过了点？”

　　何旅帅吓了一跳，林沙的建议也太过大胆，脸现忧色道：“郎君你要知道，这里距离辽东城可是有四百来里路程！”

　　“路程再远又如何，总比活活饿死强！”

　　林沙很是不以为意，脸色一板冷硬开口：“只有趁着咱们还有余力尽快返回，无论是运粮支援还是就地驻扎都有了回旋余地！”

　　“……”

　　何旅帅默然片刻，最后还是点了点头应声道：“那好吧，就听郎君的！”

　　看到何旅帅远去的背影，林沙冷肃的脸上露出一丝和缓微笑，根据正史记载隋军第一次远征高句丽，最大的转折点在乙支文德诈降开始。

　　眼下高句丽方面还没有诈降的动作，林沙也不知晓乙支文德什么时候过来，不过就算他明了内情也是无可奈何，身份太过卑微根本就影响不了大局，就连稍微重要一点的军事会议都没资格参加，他就是心中有再好的想法和建议也是无用啊。

　　还不如借用借用新鲜上任何旅帅的力量，先挑出荆元恒辖下大军这个大泥潭，有一万经历过组织训练的青壮民夫在手，又有何旅帅手下数百正规隋军将士辅助，就算碰上了高句丽的某支偏师也有一战之力。

　　隋朝军制本就是以府兵制为主，说白了就是军民合一，别看他手下上万青壮民夫不是正规隋军，可只要给他们发下武器装备，稍稍组织训练一番就不比普通的隋军正规军差。

　　至于将领水准，尽管隋军九支大军统领全是身经百战之将，可比之林沙却是差了不少火候，无论是指挥能力还是单人武力，他有信心在这混乱的高句丽战场打出一片天地……


第0595章 暗潮汹涌

　　左骁卫大将军主帐，荆元恒再次召集手下一干将校议事。

　　军粮的事情暂时解决，在座将校包括荆元恒的心情都不错，所以气氛稍显轻松没了昨天的沉闷压抑。

　　“大家都议议，拿个章程出来咱们也好彻底解决眼下麻烦！”

　　如果林沙和何旅帅在场的话，一定会惊讶得下巴落地，堂堂左骁卫大将军，大隋帝国十二柱国之一的超级大佬，日理万机的大忙人，竟然就他们提出的“小事”如此大张旗鼓的讨论？

　　“又是林沙这小子？”

　　一干鹰扬郎将和鹰扬副郎将，包括亚帅在内一干将校，对于林沙的印象是十分深刻的，无论气度还是身手，一看就知不是简单之人。

　　只是没想到，昨天那胆大妄为的小子刚刚得了便宜，今日又闹出了妖蛾子。

　　“他想回辽东搬运粮草？”

　　昨天跟林沙动了手的那位鹰扬郎将一脸狐疑，满是不屑道：“是不是觉得此行危险，想要提前开溜啊？”

　　这位对林沙可没啥好感，谁让林沙让他在众多同僚跟前丢了大脸呢？

　　帅帐里的气氛有一瞬间的凝脂，不过快便送缓下来，毕竟手头的粮草节省一下可以功用大军二十天嚼用，不管是继续前进还是后撤都有了转圜余地。

　　毕竟大军才深入高句丽境内四百来里，想要回头的话还来得及。

　　这也是一路行军顺风顺水带来的惯性思维，高句丽军队“一触即溃”的表现，让他们早已失去了大部分的警惕，认为高句丽军队的反应可以直接忽视。

　　“让他们回去搬运粮草也不是不可，少了一万青壮民夫咱们的后勤压力也减轻许多！”这时有鹰扬郎将中肯说道。

　　“怕只怕这家伙胆大妄为，借故脱逃引发不好影响！”

　　有鹰扬副郎将表示了担忧，也不是没这种可能。

　　“怕什么，谅他一区区从九品什长没这胆子！”

　　端坐在左手首位上的副帅，很是不以为然开口。

　　“既然如此，那就让他们尽快回去吧！”

　　见手下意见达成一致，荆元恒从善如流最后拍板：“限定他们二十天内，必须再运万担粮草过来！”

　　……

　　后勤辎重营地，林沙所监管民夫驻地。

　　“林沙郎君，上头已经答应了咱们的请求，你看咱们什么时候出发？”

　　得到命令后，何旅帅第一时间找上门来兴冲冲说道。

　　“大郎打算跟某一同行动？”

　　放下手头正在统计的名册，林沙回头眉宇冷厉不满回瞪一眼。

　　“这是自然，没有林沙郎君帮忙出谋划策某心中不安呐！”

　　何旅帅一脸自然表示，而后挤眉弄眼笑嘻嘻道：“郎君不会以为，没有某部监管，大将军会让郎君带着一万青壮民夫随意就走吧？”

　　“算你有得对！”

　　林沙重新拿起新鲜出炉的名册，摆了摆手一脸不耐：“既然知晓那就快点准备，咱们午时一刻就出发！”

　　“怎么快？”何旅帅反倒吃了一惊，满脸不可思议惊问。

　　“不然呢？”

　　林沙脸色一沉，不耐烦道：“难道你还想等军中粮草再次告急再出发？”

　　何旅帅：“……”

　　大军出行一切从简，当午时一过天上烈阳恶意散发炽烈光芒之时，隶属于辎重营的何旅帅所部一团三百隋军正规将士，会同林沙领导的一万青壮民夫准备拔营离开，在后勤辎重营引发一场不大不小的轰动。

　　不过不管身后大军营地如何议论纷纷，这些林沙都管不了，此时他正指挥一万青壮民夫，编成十条长长队列驱赶上千头嘶鸣不已的牲畜，不疾不缓的按原路想辽东城赶去。

　　有林沙的指挥，一万青壮民夫显得有条不紊，行动间有规有矩倒颇像那么回事，远远的只见一条长长队列像是一条黄龙蜿蜒前进，踏步激起的灰黄尘土飞扬上天，形成一道狰狞灰黄色土龙气势惊人。

　　当然这只是面子上好看而已，真要与正规军动真格还差了不少火候，所以三百隋军被分成五队，前后左右各派出一队人马作为斥候警戒，一旦发现敌情立即回报，只是一支百人队负责弹压监管上万民夫。

　　没有沉重的粮草辎重需要运输，上万青壮民夫此次回程还是比较轻松的，只是因为手头粮食实在太少，每天都处于半饱状态身体不是很舒服，这才是眼下林沙所面临的最大困难和挑战。

　　所以，返程路上沿途的花花草草以及动植物可遭了大殃，凡是可供食用的全部一扫而空，好似蝗虫过境只留下一片狼籍，只恨得隐藏于暗中的高句丽军队咬牙切齿却又无可奈何。

　　尤其当斥候在一片山谷发现一大片竹林，林沙当即命令青壮民夫几乎将它们全部连根挖出，不仅制造出了足够数量的竹枪，还获得了更大数量的可食用竹笋，一下子减轻了整支人马不少的后勤压力。

　　直到他们远离了大军上百里，孤军行进于之前扫荡“干净”的高句丽国境时，逐渐开始出现了小股高句丽军队骚扰偷袭。

　　这日，上万青壮民夫大部队刚刚行至一条河边时，突然前探的斥候发出警告，直冲高空的响箭凄厉刺耳，正在中军位置的林沙第一时间反应过来，猛然大喝出声：“全军止步，做战斗准备！”

　　声浪滚滚如潮水般想四面八方扑开，不过瞬间便已传入上万青壮民夫耳中，让正有些心慌不知所措的青壮民夫稍稍安心。

　　随即，在一位位隋军正规将士的呼喝招呼声中，慢悠悠茫然不知所措举起手中长长竹枪，混乱的排好队列整支长长队伍变成了一头长满长刺的刺猬，长长的枪林看得人心惊胆战一股子肃杀之气冲天而起。

　　“怎么回事？”

　　叮嘱何旅帅看好那帮没有经历过实战的民夫，林沙单人独骑打马疾行，不过半盏茶功夫便冲至响亮哨箭射出位置，正见数名作为斥候的隋军正规将士打扫战场，除了几位受伤人员之外地上还躺着几具高句丽军士尸体。

　　“郎君，这里隐藏了数十位高句丽军士，被咱们发现一冲而散！”

　　负责带队的斥候也是位什长，同样官居从九品，不过在林沙跟前却不敢有丝毫怠慢之处，急忙打马赶了过来轻松回报。

　　“恩，那他们人呢？”

　　林沙脸色冷肃缓缓点头，仔细感应了一番周围半里之内在无其他活人气息，眉头不禁轻轻一皱好奇问道。

　　“让他们溜掉了！”

　　斥候首领有些不好意思点头，脸上满是愤愤好象也对自己的“战果”很不满意似的。

　　“小心点，你们自己的安全为第一要务，要是敌人势大后撤也没什么，只要你们能及时做出警报就成！”

　　不知为何，林沙心中突然像是压了块大石般沉甸甸的，好象即将有什么不好的事情发生一般。

　　回思一下隋军第一次远征高句丽的经过，顿时心中一动脸色不由自主跟着严肃起来，看向满头雾水的斥候首领郑重叮嘱道。

　　“放心吧郎君，某心中有数！”

　　看得出来，这厮虽然回答得中气十足，可脸上的神色却表明了其心中的不以为然。

　　“万事小心！”

　　轻轻皱了皱眉，心中略有不喜，林沙到底也没多说什么，只是再次叮嘱了句便调转马头带着几名伤员回返。

　　果然不出所料，之后的行程就没有之前那般顺利了。

　　时不时冒出的高句丽军士，让四周警戒的隋军斥候烦不胜烦。

　　就在隋军斥候漫不经心间，每次的伤亡数字虽然不大，可积累起来就十分惊人了。

　　终于在遭遇第十波偷袭后，林沙通过何旅帅将所有隋军正规将士召集起来，向他们通报了这段时间的伤亡统计总和：战死三十六人，重伤十八人！

　　这还是林沙拥有一手精湛医术，能够轻松解决绝大部分伤势的情况下，所以隋军将士几乎没有轻伤号存在。

　　怎么这么严重？

　　一干隋军将士看到这个数字都吓了一跳，平日里没怎么觉得啊！

　　“估计这是高句丽人的手段，想以温水煮青蛙之势，慢慢将咱们吞食干净！”

　　林沙直接道出其中隐秘。

　　“不能吧，就高句丽这帮歪瓜劣枣？”

　　立即便有隋军将士不服道。

　　林沙只是冷笑也不解释，倒是何旅帅一脸铁青大声呵斥。

　　与此同时，就当林沙和手下一万青壮民夫离开一天后，另一路大军宇文述那儿传来消息，高句丽派遣重臣乙支文德上门投降。

　　这让本打算跟着回返的荆元恒跟手下将校迟疑了，大军的安危与打败高句丽获得滔天大功之间摇摆不定，一时竟是陷入进退两难之境。

　　而那乙支文德也不是好相与的，一来便找了个借口向一干隋军大将提出比试要求，身后跟着数位高句丽赫赫有名的宗师级别高手，出手便连败隋军一干猛将，搞得隋军上下灰头土脸很是狼狈，一下子将所有人的目光全部吸引过去。

　　暗潮汹涌与此同时，大批高句丽精锐部分暗中调动频繁，悄无声息布下一张天罗地网……


第0596章 龙精虎猛

　　高句丽某不知某小城郊外，两只“军队”杀气冲霄紧张对峙……

　　一方衣裳杂乱人数过万，手持长长竹枪神色慌张一脸惶恐。一方衣甲鲜亮训练有素，手中刀枪剑戟寒芒闪闪杀气凛然，人数只有三千可是气势却是比对面的上万青壮更为强大。

　　“稳住稳住，都给我稳住！”

　　林沙策马疾驰，来回在竹枪队列前方左右徘徊，雷霆般的声音传荡四野：“对方不过三千人马而已，比咱们少多了不用担心也不用害怕！”

　　“就是，高句丽人都是一帮窝囊废！”

　　“咱们大军所向披靡，这帮家伙不敢跟大军直接对上，专挑咱们这样的落单人马对付，欺软怕硬的货色怕个屁！”

　　“只要咱们阵型不乱，对面的高句丽贼子就不能拿咱们怎么样！”

　　“……”

　　在林沙的暗示下，何旅帅和手下一干将士，手心里捏着把汗心虚气短的跟着一通吆喝呐喊，别说效果还真是不错，原本慌张得不行的上万青壮民夫，竟然慢慢的缓过神镇定下来。

　　这就好！

　　林沙对于气机的感应尤其敏锐，尤其大唐世界天地灵气浓郁，尽管眼下修炼似乎陷入了一种莫名的瓶颈状态，可是精神却有种奇怪的舒张，感知能力和敏锐度都有极为明显的提高。

　　也就在他带领上万青壮民夫，以及三百隋军将士离开荆元恒大军五日后，遭遇了连续十二波高句丽小股人马偷袭，伤亡了近百人手后终于与高句丽一支三千人大军在这不知名的城镇郊野相遇。

　　同时林沙心中也落了底，知道乙支文德怕是已经开始了诈降。

　　尽管心中明了隋军败退时间不远，也知晓其中原因何在，可是他的身份在隋军中太过低微，根本就没有任何话语权，就算他明道道说出来都没啥用，反而会被扣上一顶妄议军机的大帽子。

　　等到事情真的按照他的“推测”爆发后，那九位高高在上的大将军和将军们，根本就不会领他的情反而还会出手教训，谁叫他一个隋军中的小喽罗表现这般抢眼，好象衬得他们这些堂堂柱国大将军都是傻子一般！

　　所以，他没有强出头……

　　“隋人，将军令你们快快投降，否则格杀勿论！”

　　这时，高句丽阵中一骑策马奔出，马上那位身材瘦高的大饼脸高句丽军士，扯着大嗓门得意洋洋吼了一嗓子。

　　去尼玛的！

　　林沙眼中冷芒闪烁，大手一摸操弓在手，弯弓搭简一气呵成，咻的一声弓弦颤抖箭若流星，瞬间飞跃数十丈距离从那大饼脸军士胸口一闪即没。

　　下一刻，负责喊话的大饼脸军士胸口突然出现一道拳头大小血洞，血如泉涌喷溅老远，身子在马上摇晃几下哼都没哼一声翻身就倒。

　　“……”

　　刚刚还耀武扬威，战鼓擂得震天响，军旗挥舞不可一世的高句丽军队方阵顿时一片肃静，就连战鼓轰鸣之声都有一瞬间的停滞。

　　“将军威武！”

　　隋军战阵这方也是突然一阵沉默，而后不知谁带头顿时欢呼声响彻天地，上万青壮民夫个个脸泛红光一脸喜气，士气高昂战意升腾。

　　林沙心中汗颜，他这个“偏将军”可是从九品啊，要是传到隋军大营还不让人笑掉大牙？

　　就在这时，从高句丽阵中又冲出数骑，一个个身强力壮浑身凶悍，冲至隋朝阵前叽里咕噜一阵大呼小叫，估计没说啥好话。

　　林沙脸色肃冷，一连从箭囊中取出四枚利矢，满眼杀气就准备施展很久都没用过的连珠箭法。

　　“郎君不要！”

　　何旅帅难得的开口喝止，见林沙一脸不解望过来，扯了扯嘴角苦笑道：“对方要单挑斗将呢！”

　　嘿！

　　林沙乐了，很少在战场上看到如此具有个人英雄主义风格的做法了，顿时来了兴趣冷厉道：“我上去直接解决了他们！”

　　“别！”

　　何旅帅一把拉住准备催马上前的林沙，见林沙脸色瞬间冷肃满眼不善，心头打了个哆嗦急忙道：“杀鸡焉用牛刀，还是让我们这些小喽罗上吧，谁知道高句丽人有什么后手阴谋，郎君你还是坐镇后方的好！”

　　“也好！”

　　目光缓缓扫视一圈，见到跟在何旅帅身后的隋军将士个个两眼放光精神振奋，林沙心头一动点了点头没再坚持。

　　顿时，何旅帅亲帅数名隋军彪悍将士打马前行，与人数相等的高句丽骑将紧张对峙，双方语言不通也没什么废话直接拍马就杀作一团。

　　杀！杀！杀！

　　何旅帅双目瞬间变得通红一片，须发贲张好似一头暴怒雄狮，手舞大刀拍马疾进，几个呼吸功夫便已冲至选中对手不足三丈处，猛然扬起手中寒芒闪闪的大刀斜劈而下，精气神高度凝聚刀光闪耀气势凌厉。

　　铛！

　　高句丽骑将也不是吃素的，同样挥刀拍马疾冲而上，两骑瞬间交错而过两把大刀更是发出响亮对撞声。

　　“去死！”

　　何旅帅脸膛通红欲紫，强行压下体内沸腾气血，满眼凶光狠一咬牙于两骑交错瞬间，反手一刀回砍直欲将对手一分两半。

　　铛！

　　刀光如匹练般闪烁，又是一声惊人巨响，两骑各已冲出老远，等两名骑将各自勒紧缰绳绕圈转身后，喉咙发出声声类似野兽般的嘶吼咆哮，毫不犹豫再次催马上前战作一团。

　　不独何旅帅陷身苦战，跟他一同出战的数位彪悍隋军将士情况都差不多，与各自对手战在一处兵器激撞时的当当声不绝，火花四溅嘶吼连连战意汹涌。

　　林沙策马缓行于一万青壮民夫所布阵列最前方，眯眼观看阵前热血澎湃激斗正酣的斗将场面，就连他都有种热血沸腾直欲冲出大砍大杀一通的冲动，心道难怪三国隋唐之际的斗将那般流行，果然是激励士气鼓舞斗志的不二法门！

　　同时也暗暗心惊于高武世界战将的实力，别看何旅帅只是区区的隋军底层军官，可是眼下爆发出的实力和破坏力，甚至不比天龙世界的普通二流好手逊色！

　　杀！杀！杀！

　　战不片刻，何旅帅口中突然发出野兽般咆哮，满脸狰狞目含凶光分明就是一头真正野兽，与之对战的高句丽骑将猝不及防吓了一跳，可等他回神之时何旅帅已打马疾冲而至，手中大刀如匹练般一闪而过，紧接着一颗满脸不可思议的高句丽骑将头颅冲天而起。

　　与此同时，其它几处的斗将也分出结果，除了一位隋军骑将不是对手被杀之外，隋军方面竟是以全胜姿态取得完美胜利！

　　“隋军威武！”

　　林沙高举山寨版大关刀，长达一米有余的刀片在阳光下闪烁慑人寒芒，林沙一声大喝如雷霆炸响响彻方圆数里！

　　“隋军威武！”

　　“隋军威武！”

　　“隋军威武！”

　　顿时，上万青壮民夫高举手中竹枪，顿时隋军队列一排枪林高高耸立，呐喊欢呼声惊天动地气势一时雄壮到了极点！

　　这就是斗将的好处，鼓舞士气的作用实在太过明显！

　　高句丽军队中军旗下，一位顶盔贯甲的高级武将满脸涨得通红，眼神凶狠怒吼咆哮，顿时一队弓手迅速上前，弯弓搭箭对准还在阵前耀武扬威的何旅帅等人一阵攒射！

　　咻咻咻……

　　数百枝利箭如蝗虫般疾飞上空，而后密密麻麻铺天盖地席卷而下。

　　“卑鄙小人！”

　　“竟敢玩偷袭，真是阴险！”

　　“旅帅小心！”

　　“……”

　　隋军方面谁都没料到高句丽人居然这么卑鄙，趁何旅帅等人庆祝之际发动箭雨偷袭，顿时个个气急败坏破口大骂，同时对何旅帅等人的安危揪心不已。

　　何旅帅等人只觉头顶一暗，顿时发觉不妙抬眼望见密密麻麻的箭雨呼啸而至，顿时变了脸色满脸死灰，心中大骂高句丽人不守规矩！

　　“旅帅，你们都给我退后，我来应付！”

　　就在这关键时刻，林沙拍马疾进发出一声震耳欲聋的惊人咆哮，这一刻连气流都似乎受到影响向外呼啸刮起阵阵凄厉狂风，林沙端坐军马之上一手持缰一手大刀毫不犹豫冲进箭雨覆盖区域。

　　吼！

　　双目瞬间通红似欲滴血，一头扎得整整齐齐的长发根根倒竖而起，硬木做柄生铁为刃的大关刀如游龙冲天，瞬间舞出一片雪亮刀光。

　　叮叮叮……

　　密密麻麻的叮当碰撞声不绝于耳，以林沙为核心数丈方圆都笼罩在一团雪亮刀光之中，竟是没让任何一枚箭矢透过刀光之网飞射进来。

　　正慌忙掉转马头的何旅帅看呆了，其余几位隋军勇士也看傻了眼，对面的高句丽弓手以及将领也双眼发直不知所措，隋军阵列方面更是鸦雀无声情景好不诡异。

　　“给某去死！”

　　策马疾驰，天上密密麻麻落下的箭雨都被耀眼刀光挡在数丈开外，连绵箭雨根本无法阻挡他的前冲脚步，不过短短几个呼吸功夫便冲过两军阵前开阔地带，高高扬起大关刀如匹练般横扫而过。

　　高句丽军阵阵前的弓手根本来不及反应，连惨呼声都来不及发出，便有数十人身首异处鲜血狂飚……


第0597章 兵败如山倒

　　大开杀戒！

　　林沙手中大关刀挥舞如风，好似蛟龙出海又似浪潮汹涌，惊涛骇浪一波接着一波连绵不绝，在身前以及左右两侧布下一片闪耀刀光之墙！

　　策马疾驰一头撞进高句丽军阵之中，无论是弓手还是刀盾手，又或者长枪手都难以阻他前进速度，好似劈波斩浪般硬生生从正面突进，以狂飚突进之势打开一个大口子，马蹄声起一路刀光横扫，两侧高句丽军士躲闪不及，纷纷惨交倒于血泊之中。

　　“隋军威武！”

　　哗啦一刀如匹练疾闪，将身前满脸猛恶的高句丽猛士斩成两段，体内热血澎湃直冲天灵，手中山寨大关刀高高扬起，仰天长啸震惊四野。

　　“杀杀杀，跟着将军一起杀啊！”

　　何旅帅虽然不是什么将才或者更高一级的帅才，不过抓战机能力还是很强的，一见林沙单人独骑将高句丽军阵搅得一片混乱，顿时不顾刚刚险死环生手脚发软，咬牙高举大刀怒吼出声，而后一拍座下军马不管不顾狂冲而出。

　　杀！杀！杀！

　　一干隋军将士顿时红了眼热血冲顶，扬刀舞枪拍马跟在何旅帅身后，不管不顾冲进高句丽混乱的军阵之中。

　　高句丽军阵本就被林沙冲得七零八落，无论是团战还是独战都无一合之敌，任由林沙打马疾驰在阵中往来冲杀，不过一盏茶功夫便被搅得大乱。

　　本来只有林沙一人冲锋陷阵的话，高句丽军队很快就能恢复镇定。

　　怎么说都是“强国”，有胆子经常找大隋的麻烦，其军队素质和战斗力也相当可观。最重要的是有傅采林这样的大宗师存在，证明高句丽有自己独特的武学传承，高手数量虽然远远不及大隋，但放眼军中却是差距不大。

　　林沙依仗强悍的实力一阵冲杀，刚开始确实能打他们一个措手不及，三千高句丽将士谁都没能料道，区区一支隋军万人民夫队，竟然有林沙这样的宗师级高手存在。

　　到了天龙世界，像萧峰那样的绝顶高手已经可以决定一场战事胜负，甚至左右一场大战的胜负，更何况作为高武位面的大唐世界？

　　这里的大宗师都是核武器一般的战略威慑力量，宗师级高手便可轻易绝顶一场万人大战的胜负。只要不被逼到死胡同，又受到连绵军弩暴雨攻击，一般想死都南。

　　说白了吧，高武世界就是个人武力被无限放大，可以干涉影响一地一城，甚至一个国家又或整个世界兴衰的地步，不能以常理度之。

　　与林沙撞上的三千高句丽军队可不是精锐，不然也不会被安排到如此外围地界，军中好手不少却是连一位一流颠峰都无。

　　遇上林沙，简直就如土鸡瓦狗一般不堪一击！

　　高句丽军队吃憋了，不过只要给他们一点时间调整，还是能够很快重新整理好阵堆，又强悍的军阵对付林沙这样的宗师高手，可惜何旅帅带领上百隋军将士已挥舞大刀长枪冲了进来。

　　混战混战一片混战……

　　人喊马嘶杀声震天，残肢断臂四下飞舞，痛呼哀嚎之声不绝。

　　三千高句丽军队本就混乱的阵型，被这一冲更加凌乱，几乎控制不住有崩溃迹象。

　　与此同时，还留在上万青壮民夫那，担负维持秩序指挥行动的副旅帅见机狠一咬牙，也顾不得青壮民夫没真正上过战场，机会难得可不想轻易放弃。

　　“都给某听好了，举枪按照平日里的训练，听某口令缓步前进！”

　　副旅帅扯着嗓子大吼，额头青筋暴跳眼中满是兴奋红光，策马牵缰小步前行，嘴里喊着“甲乙甲”的调子，指挥一干看傻了眼的青壮民夫向三千高句丽军队所在轰隆隆压了过去。

　　咚咚咚……

　　上万青壮民夫，就在副旅帅的调子声中，排着不算整齐却也过得去的队列，踏着整齐步伐平举长长竹枪，一步步向混乱的三千高句丽军队冲去。

　　别以为就现代解放军看重队列，其实古代军队对队列的看重一点不遑多让。

　　古代大军作战十分看重各种阵型，不管是雁行阵还是鹤翼阵等等著名军阵，想要在战场上摆出来对队列的要求十分严格，还有什么闻鼓而进闻金而退，没有严格的队列想要做到如此简直是在做梦。

　　林沙经历多世，当过开国皇帝也做过征战将军，对军中这一套自然十分熟悉。只要弄懂了隋军的操练方式，而后稍微改进一下，又将队列训练一再简化，才能在短短时间内，上万青壮民夫吃不饱的情况下做到这等程度，按何旅帅何大郎的说法就是，林沙郎君这手练兵能耐，比之军中大部分鹰扬郎将都强！

　　“杀杀杀，何旅帅咱们分开冲杀，不要让高句丽人有集结的机会！”

　　手中山寨大关刀掀起片片刀浪，每一次提起砍下便有数位高句丽军士或死或伤，很快生铁铸就的刀刃便被鲜血然红，同时刀刃也跟着有了缺口甚至有了卷口迹象。

　　就算如此，他挥刀横扫依旧一扫一大片，策马疾驰往来纵横所向披靡，同时眼观六路耳听八方，上万青壮民夫那么大动静他自然第一时间发觉，自然要为他们牢牢牵制住三千混乱高句丽不得脱身。

　　“哈哈哈，痛快痛快，弟兄们都听林沙郎君的，大家五人一队分开冲杀，不要给这帮高句丽人集结机会！”

　　何旅帅此时对林沙的话可谓言听计从，一刀砍翻跟前的一位高句丽军士，来不及擦拭溅到脸上的鲜血，满脸红光大声吆喝，顿时响应者寥寥却个个中气十足，都在高句丽混乱的军阵中奋力冲杀，不给高句丽将士任何喘息之机。

　　因为有林沙和何旅帅等人的厮杀搅合，高句丽军阵的混乱始终都没有得到控制，而且还有越来越盛的趋势，自顾不遐哪还有经历腾出手对付紧逼而来的上万青壮民夫？

　　没了高句丽将士的阻拦，在号子声中上万青壮民夫踏着整齐步伐，轰隆隆越来越近，不过数盏茶功夫当高句丽军阵损失达到惊人的五百以上时，上万青壮民夫也手持长长竹杀到。

　　“所有人注意了，听某号令，收——枪，出——枪！”

　　那位副旅帅还是很称职的，尽管眼热何旅帅带人大杀特杀的痛快，不过他还是强忍住心头的火热，扯着快要冒烟的嗓门大声喝令，指挥上万青壮民夫对阵型混乱的高句丽将士痛下杀手。

　　刷刷刷……

　　青壮民夫们满脸慌乱，却是不由自主按照指令，麻木的遵循多日来的训练本能，抓紧手中长长竹枪挺身便刺。

　　顿时，一排长达丈半顶部削尖的竹枪刺出，堵在前头阵型混乱的高句丽将士根本来不及做出反应，便纷纷惨嚎着被串成葫芦，鲜血喷溅惨死当场。

　　原本一脸煞白满心慌张的青壮民夫一看，这高句丽正规军的实力也不怎么样嘛，顿时信心上来了一个个在副旅帅的指挥下精神抖擞，出枪时手也不抖了心也不慌了，像一台推土机般以势不可挡的劲头一路平推过去，路上只倒下片片死得凄惨的高句丽将士。

　　“杀杀杀，杀光这帮高句丽人！”

　　林沙浑身浴血几如战神下凡，手上的山寨大关刀刃口卷了，粗木制作的木柄被鲜血染成红色，拿在手里湿滑不适稍一用力便头脱手风险。座下战马的闪亮黑毛也变成了黑红之色，鼻孔喷着粗气嘴角溢出丝丝白沫，显然也达到了身体快要承受的极点。

　　可就是如此，林沙依旧所向披靡，手中一把变了颜色的山寨大关刀犹如蛟龙出海，幻出片片刀影犹如海潮奔涌，气势雄浑一浪接着一浪，不要说普通的高句丽将士，就是三千高句丽大军统领以及身边亲信将校联手，也不是他的一合之敌被连斩十来位将校早就吓破了胆。

　　说起来话长，其实林沙自从策马冲入高句丽大军阵中，再到上万青壮民夫跟进大杀特杀，也不过用去了一炷香功夫而已。可是就这么点时间，直接死在林沙手上的高句丽将士，便以超过三百，受伤的人数也差不了多少。

　　他发现了一个很神奇的情况，来到大唐世界大半年时间了，随着吸收的天地灵气越来越多，内功境界依旧没有多少进益，可是无论出手的速度还是威力，都比之在天龙世界时强得太多。

　　而且随着他大肆杀戮搬运体内气血能量，一次又一次的挥霍过于旺盛的精力，气血运行速度不断加速，竟然开始主动内收凝练，这才挥刀砍杀了区区一炷香功夫，他已经能够很明显感受到气血能量比之开始时凝练不少。

　　真是个让人振奋的发现！

　　林沙一时心情大爽，顿时出手动力更足，杀起一干混乱的高句丽将士来更加不留情面，往往一刀一片简直跟割麦子般轻松。

　　如此，没有林沙与何旅帅一行纵横驰骋，外有上万青壮民夫步步紧逼，不过短短时间伤亡数字暴增破千，本就慌乱无措的高句丽将士再也支撑不住兵败如山倒……


第0598章 再下一城

　　大胜，隋军大胜！

　　三千高句丽军队，不过短短一个时辰功夫，人数便足足少了一半，溃败后又被隋军青壮民夫撵了好几里路，慌不择路之下又损失了好几百人马，等终于“逃出生天”回头整理清点一番更是欲哭无泪，剩余人马竟是不足千数，而且士气低迷毫无战心算是暂时废了。

　　而隋军这边则是兴高采烈，欢呼雀跃之声不绝于耳……

　　“林沙郎君林沙郎君，从这些高句丽人身上，搜到了足够咱们嚼食五日之用的栗米！”

　　何旅帅满头满脸血污，形容恐怖之极，此时手舞足蹈像个得了糖果的小孩，眉开眼笑冲到林沙跟前振奋邀功。

　　“那就快点收拾，记得吩咐下去不要有丝毫浪费！”

　　手中染血卷刃已看不出原本模样的山寨大关刀重重砸落在地，林沙眼中闪过一丝笑意淡淡吩咐道，还真有指挥若定大将军的风范。

　　“放心吧郎君，民夫们都饿了那么多天的肚子，这点觉悟还是有的！”

　　何旅帅裂嘴大乐，回首扫了眼忙碌着打扫战场的青壮民夫，胸中升起一股豪情壮志，先前刚刚遇到三千高句丽大军时的忐忑全都抛到脑后。

　　看得出来，经历过刚才一番不算惨烈的厮杀，早已跟着隋军主力见惯生死的上万青壮民夫，一个个满脸自信精神状态不同往日，浑身上下都洋溢着一股兴奋劲儿，要是再遇上一股高句丽军队，只要人数不过五千他们有胆子跟他们直接硬碰。

　　这，就是亲身经历过战火洗礼的改变！

　　“这些死去受伤马匹都不要放过，马肉全部用盐巴腌好，这些可都是救命的肉食，谁都不许打马虎眼浪费，不然小心你们的皮！”

　　尽管有何旅帅等人忙活，不过林沙还是不怎么放心，亲自跑到打扫战场的青壮民夫之中大声吆喝。

　　等到将战场打扫干净，时间已经过去了足有两个时辰。

　　或许是之前被饥饿弄怕了，又或者经此一战林沙威望爆棚，他说的话青壮民夫都愿意听并严格执行，总之等清理完战场能吃的已经全部被搜刮一空，原地只留下横七竖八一地残缺不全的高句丽将士尸体，已经被鲜血染得黑红的泥泞土地。

　　又接着休整了数个时辰，美美的吃了一顿难得又带油腥的饱饭，等到午时过后天上的阳光不在那么毒辣，一行便纷纷启程继续向辽东方向回赶。

　　与此同时，战斗结束后便有数骑快马，带着满身污血不顾疲惫，催马疾驰向左骁卫大将军所率大军方向赶去。

　　……

　　夕阳西下，红通通的光线将整个大地，包括山川河流以及茂密森林，都像是盖上一层晕红薄毯。

　　一队盔歪甲斜，衣裳凌乱狼狈不堪，举着的军旗耸头搭脑有气无力，一副新败之军模样的近千人高句丽军队，蜿蜒成一条长蛇慢悠悠向几里外的不知名小县城赶去。

　　“来者止步！”

　　这支高句丽败兵聚到县城城墙下方时，墙头立即有当地官员紧张喝止质询：“你们是哪支人马，干什么来的？”

　　“快开门快开门，我们是平壤道任将军麾下人马，刚刚才跟大隋的一支偏师大战一场，结果两败俱伤搞成眼下这副模样！”

　　败军之中，立即走出一位满脸胡渣的中年壮汉，语气恶劣叫嚷拍门。

　　“叫你们将军过来，本官想要确认一番！”

　　墙头上的县城官员撇了撇嘴，城外这帮家伙一看就是败军之将，还什么“两败俱伤”，往自己脸上贴金也用不着如此夸大其词吧？

　　“狗日的快点开门，我们已经大半天没有进食进水了……”

　　那胡子拉渣的中年大汉勃然大怒，冲着紧闭的城门连踹了几脚，满脸不善怒声大喝：“要是耽搁了我们休整恢复，有得你这家伙苦头吃的时候！”

　　“不行，让你们之中官衔最高的将领出来，否则别想进城！”

　　没想到城墙上的官员倒是个臭脾气，一点都没受那中年胡子拉渣大汉的影响，反而有恃无恐不紧不慢轻松应对。

　　“你个混蛋……”

　　中年胡子拉渣大汉暴怒，却又拿城墙上的官员无可奈何。

　　而就在两人交涉期间，原本拉得老长的败兵队伍，也逐渐汇集到城门口，一个个满脸怒色却是闭口不言。

　　“恩，怎么回事，这些家伙有些古怪啊！”

　　城墙上那位官员跟中年胡子拉渣大汉纠缠得欢，突然感觉气氛不对打眼一看顿时眉头紧皱，城下那帮败兵沉默得有些古怪。

　　可就在这时，城下败军之中突然冲出一位魁伟青年，满脸刚毅浑身悍气外露，手持一根丈长锋利狼牙棒，几个跨步冲至紧闭的城门前，双臂肌肉猛然贲张挥舞狼牙棒狠狠横扫而出。

　　轰隆！

　　由厚木制成的坚固城门，竟然受不住这一棒之力，直接被硬生生砸出出一个大洞，两片厚实门板也如同瘸了腿的残疾一般，不甘不愿的向两旁歪去。

　　“杀，给我冲进去！”

　　一声隋话暴喝，顿时原本沉默不言的“败军”，顿时高举手中刀枪，发出一声惊天嘶吼，满脸兴奋从洞开的门洞之中一冲而入。

　　“不好，是隋军是隋军，快快防备！”

　　城墙上喋喋不休的高句丽官员脸色大变，听得清清楚楚下面的“败军”说的都是隋话，顿时惊得面无血色凄声大吼。

　　“杀！”

　　隋军哪会给城墙上的县城防军反应机会，那位刚刚一棒砸开城门的魁伟青年，扬起沉重的狼牙棒让开门洞，后彻几步退了出来，而后纵身飞跃轻轻松松便跳上高达三丈有余城墙，手中狼牙棒左挥右舞，顿时掀起一腥风血雨。

　　原本宁静安详的小小县城，顿时陷入一片战火之中，喊杀哀嚎之声不绝，不时有道道黑色烟柱冲天而起，整个县城瞬间乱作一团。

　　以有备算无备，又有优势兵力在手，第一时间便让高句丽城的城防工事成了摆设，最后的结果可想而知。

　　战斗持续了两个时辰便宣告结束，城中不足一百高句丽士兵，以及上百衙役全部被歼，反倒是控制全城以及弹压混乱的街面浪费了不少时间。

　　等到县城重新恢复安宁夜色已经深沉，诚中实行严格的宵禁以及军事管制，空气中弥漫中淡淡的血腥味，提醒城中居民之前的迅猛攻城战，同时县衙一片灯火通明人声嘈杂。

　　“郎君，刚刚清点了一下城中官仓，所余米栗足有上百担！”

　　何旅帅何大郎顾不得擦拭额头滚滚热汗，冲进县衙正堂便迫不及待说道。

　　没错，此次袭城的隋军人马，正是林沙和何旅帅所率领的数百正规隋军，以及上万青壮民夫，而那挥舞狼牙棒直接敲开成门，最后又跳上城墙大开杀戒的魁伟青年，正是林沙本人。

　　“哦，就这么点粮食？”

　　端坐在县君所做的官椅上，林沙放下手头统计书册，抬头轻皱了皱眉，凝声反问道。

　　“不少了，这里毕竟只是一座偏僻小县城！”

　　何旅帅却是一脸不以为意，随便找了把长凳坐下笑道：“能有这么多粮食，已经很出乎意料了！”

　　“那其它物资缴获呢？”

　　身子后仰靠在宽大的椅背上，林沙目光冷厉神情肃然，没有继续纠缠有关粮草缴获问题，而是问起了其它方面。

　　“这个……”

　　说起这个，何旅帅一脸迟疑，一副不知道怎么开口的模样。

　　“怎么，有什么情况？”

　　林沙目光一凝，眼中射出两道冷光，直直看向何旅帅追问。

　　“是有些古怪，除了粮食还算可观之外，其余比如刀枪剑戟等等武器储备全都没有，就是从那些士兵衙役手里缴获的也不多！”

　　何旅帅一脸疑惑，摇了摇头老实回答。

　　“嘿嘿，看来高句丽在下一盘大棋啊！”

　　轻轻冷笑出声，林沙不仅没有丝毫疑惑之色，反而脸上露出了然神色，摇了摇头话锋一转问道：“城外的弟兄通知到了没有，他们时候可以过来？”

　　“已经派人前去通知了，不过短短数里距离，相信用不了两个时辰便能赶到！”何旅帅神色一凝，急忙开口汇报道。

　　“好了，大郎你用不着跟某在这熬，回去休息一下看好手下弟兄，让他们不要胡来！”林沙点头表示满意，挥了挥手将何旅帅赶了出去，脸上神色莫名眼中闪烁诡异光芒。

　　既然知晓高句丽国确实为隋军布下了陷阱，眼下急着赶回辽东可不是什么好主意，说不得等隋军大败后自己被推出做了替罪羊。

　　而且大危险也有大机遇，他想迅速在隋军远征军中斩露头角的话，这次可以说就是一个千载难逢的好机会。

　　手下一万青壮民夫经过之前与三千高句丽军队的“野战”，以及前不久的“攻城战”，虽然算不上什么百战老兵却也有了一定战力。

　　就算只能打顺风仗，对他而言也绝对足够。

　　现在，他该考虑的是，应该如何切入高句丽与隋军的战斗之中，才能获取最大的利益和好处，同时最好还能顺便将手下青壮民夫好好锤炼一番。


第0599章 刀气纵横

　　第二日清晨，林沙率领一万青壮民夫，并数百隋军正规将士，押运足够大军近月可食粮草出了凄惨一片的县城。

　　没错，在昨天晚上等后续大部队赶来之后，他又马不停蹄派人将城中大户和富户全部抄了一遍，又得了栗米等各种粗粮近千担，以及少量金银珍宝以及高句丽特产，带着满足离开。

　　与此同时，行动时他还暗示不许妄动城中平民百姓，特别是占据城中人口多数的贫民百姓，有可能的话更要以官府名义给予他们好处。

　　至于好处哪来，当然是从被收刮的富户以及大户那直接拨拉。

　　反正林沙是不信，隋军青壮民夫一次抄家，就能将这些地头蛇手里所有好处全部刮出来。在这乱世之中，家里要是没有一点保命后手，早不知死多少遍了，哪还能继续充当人上之上？

　　这么一来，人为的将城中平民与大户分割，等他们走后元气大伤的地头蛇自然不会轻易放弃自家利益，那些得了好处的平民也不会轻易放弃手头利益，还有得一番好争。

　　而隋军又收剿了城内所有能够驼扶的牲畜，根本无需担忧短时间内他们曾经驻留的消息会外泄，只需隐瞒到隋军拿下百十里外的另一座县城就成。

　　没错，轻松拿下了一座偏僻县城后，林沙没急着往辽东回赶，而是把目标又看向百里外的另一座县城，同样也不在高句丽官道附近的县城。

　　大半日后，林沙带着五百多名身体最好的隋军正规将士，以及青壮民夫带足三日干粮狂奔百里，再次装扮成落败的高句丽溃军，轻送叩开了另一座防守松懈的县城城门。

　　这次没有遇到警惕性高又有底气的高句丽官员，面对“平壤”来的“王师”，连关防印信都不察看便主动打开城门。

　　林沙一行自然也不会客气，五百多将士一涌而入，不过花费了一个时辰功夫，便彻底肃清了城内顽敌控制了整座县城。

　　高武世界就这点好，个人的身体素质都强得不象话，像是大半天马不停蹄急行军上百里，根本不需要刻意锻炼，只需要身体无恙并体魄强健，随便一位成年青壮便能做到。

　　两日之内连破两座高句丽县城，单单缴获的粮食栗米就已足够一万大军近两月所用，之前笼罩在头顶的军粮危急一下子消失不见。

　　与此同时，等到后续人马陆续赶到之后，他又按照之前的经验，狠狠坑了一把城中富户和大户，给他们树立了平民这个卑微的对手。

　　更让林沙欣喜的是，竟然从官衙隐秘文档中，发现了一封有关附近地区高句丽军队调动的公文，上面的文字显示就在附近数十里外的一处不起眼山谷，隐藏了五千高句丽军队！

　　“高句丽这是想干什么，怎么军队都分得这么散，而且人数都只有几千几千的？”何旅帅得到消息大吃一惊，满脸不可思议问道。

　　“还能干什么？”

　　对于何大郎的脑子很是无语，林沙一脸冷肃不屑道：“不就是想设套让咱们隋军钻么，要是他们聚集的人数多了，又哪能瞒得了咱们的随军斥候？”

　　“说得也是！”

　　何旅帅很没形象躺在后衙的床榻上，无精打采问道：“那郎君的意思是？”

　　连续高强度行军，又要操心指挥又得顾忌手下弟兄的军心士气，从来都没这种经历的何大郎早就疲惫不堪，实在没什么心情费脑子猜想其它。

　　“何大郎，有没有胆子跟我一起去会会这支高句丽人马？”

　　房内气氛有一瞬间的迟滞，林沙冷肃的声音突然打破了这种难言的氛围。

　　“郎君你疯了吗？”

　　何旅帅吓了一挑，连滚带爬从榻上站了起来，一脸不可思议看向林沙，没好气道：“那可是五千高句丽正规军，可不是咱们这样的民夫充数！”

　　之前击溃三千高句丽军队，并将之折损大半，并不意味着对上五千高句丽人马时，还能有这么好的“运气”。

　　没错，何大郎将之前的战斗归之于运气。

　　这不是没道理的！

　　要不是林沙的突然爆发，一下子打了高句丽军队一个措手不及，紧接着他何大郎及时跟进，进一步搅乱对方阵型，而后一万青壮民夫步步紧逼，完成最后一击的话，只怕情况就不是那么乐观了。

　　这里头每一步都不能出现任何意外，幸运的是隋军最后成功了。

　　可是要他再次冒险，对上人数达到五千之数的高句丽人马，他心中很没底气啊。

　　三千人和五千人，看起来只有两千的差距，可是表现在真实战力上，不能说天壤之别却也相差不小。

　　林沙实力达到宗师级别不假，能一口气冲入三千人的军阵中，将之搅得大乱也不假，可不代表他冲入五千人的军阵还能有如此发挥！

　　就算林沙表现依旧神勇，可是五千人的人马又岂是那么好搅乱的？

　　不是他妄自菲薄，就手下那票青壮民夫，别看人数高达上万，又经过了简单训练以及三场战事的磨练，可归根结底还是战场新人和菜鸟，打打顺风仗还成要是遇上逆风仗的话，那结果就不好说了。

　　以他此时跟林沙的关系，自然没必要藏着掩着，所以也就顺口将心中担忧说了出来，免得林沙“脑袋发热”不管不顾乱来。

　　“哈哈，何大郎你的担心很有道理，某心中有数！”

　　林沙难得露出了开心笑颜，随即脸色一板满脸郑重表态：“不过这次某已经有了全盘计划，出不了什么大事的！”

　　“希望如此吧！”

　　见林沙态度坚决，何旅帅也没多说什么，只得无奈说道。

　　……

　　三个时辰后，将将进入黄昏时分，天色昏暗大地披上一层浅薄红装。

　　林沙亲率五百青壮，骑乘五十匹各种马匹，轰隆隆大张旗鼓直扑五千高句丽人马隐藏山谷。

　　待他们赶到距离山谷还有十来里距离之时，便遇上了高句丽军队的上百精锐斥候人马。

　　咻咻咻……

　　示意手下弟兄远远驻留，林沙单枪匹马直冲上前，手执铁胎弓左右攒射，箭若流星发出道道凄厉破空声，那上百位高句丽精锐斥候猝不及防之下，一个照面便被射落二十来人！

　　这一下可捅了马蜂窝，见林沙又只是单人独骑，原本还心存顾忌的高句丽精锐斥候，顿时策马围拢过来挥刀一阵狠杀。

　　林沙哈哈大笑挥刀疾进，顿时刀光闪闪好似蛟龙出海，又似波涛汹涌连绵不绝，气势凌厉以一敌百瞬间便分出胜负，上百高句丽精锐斥候又倒下数十位，几乎个个身上要害中招全无幸理。

　　如此强悍的表现顿时震住了其余高句丽斥候，不信邪的又跟林沙对冲一次再次损失数十人手。每每只觉眼前一片雪亮刀光，刀气凌厉连林沙的边都沾之不上，结果就损失大半人手。

　　剩余斥候顿时心寒胆怯，不敢再跟林沙炸刺，纷纷掉转马头打马便走。

　　“哪里跑！”

　　林沙长啸出声，大刀犹如匹练横扫，刀气纵横直接将离得最近的数名高句丽斥候拦腰斩成两段，同时收刀入鞘拿起鞍前挂着的铁胎弓，左右连环弓弦连连震响，伴随一声接着一声凄厉哀嚎狂命奔逃的高句丽斥候，正以肉眼可见速度迅速减少。

　　“将军威武！”“将军威武！”“隋军威武！”

　　眼见林沙如此犀利，远远缀于后面的五百隋军青壮一时士气大振欢呼震天，在各自军官的带领下疾冲而至，一边收捡挂掉高句丽斥候留下的军马，一边跟在林沙身后替起呐喊助威。

　　林沙也真个胆大，似乎受到了身后的呐喊助威影响，策马扬弓意气风发狂追不止，跟随惶惶如丧家之犬的寥寥数位高句丽斥候，一路杀到五千高句丽大军隐藏的山谷之外。

　　呜呜呜……

　　顿时，山谷之中人喊马嘶号角齐鸣，一队队盔明甲亮的高句丽将士，在各自将旗的引领下冲出山谷，气势汹汹朝单人独骑的林沙汹涌而至。

　　“来得好！”

　　林沙目光微微一凝，口中发出一声雷霆般巨吼，面对气势汹汹的数百高句丽将士，眼中闪烁莫名凶光不退反进，拍马疾行扬刀一头扎进仓促间慌乱不堪的高句丽军阵之中。

　　杀！杀！杀！

　　人马合一气势如虹，刀光一展化作一片雪亮刀浪，犹如劈波斩浪般瞬间便在高句丽军阵之中破开一道巨大缺口。

　　浑身上下包括座下军马都笼罩于一团雪亮刀光之中，挨着就死碰着就亡，一路马不停蹄硬生生在高句丽军阵之中闯出一条血路，只留下具具尸体已经迅速将地面染红的汩汩鲜血。

　　“哈哈哈，痛快痛快，大爷不奉陪了！”

　　十几个呼吸功夫，他便策马疾行一路畅通无阻在高句丽军阵中杀了一个来回，直接被他挥出刀气斩杀的高句丽将士上百，不等其余高句丽将士从巨大的打击中清醒，又或者源源不断从山谷开出的人马包围机会，他便掉转马头扬长而去……


第0600章 风云变幻

　　高武世界就是这么吊！

　　林沙单凭一己之力，独自跟五千高句丽大军周旋，手上一把大刀斩人无数，只杀得昏天黑地战气冲霄。

　　一日之间死在他刀下的高句丽将士上千，如此恐怖杀伤力，顿时让被盯上的高句丽人马上下人心惶惶士气低迷。

　　高句丽大军主将暴跳如雷，带着剩余近四千人马，追在林沙屁股喉头不放，不将这位大隋狠人干掉别指望军心士气能够恢复正常。

　　同时，附近两座县城被隋军拿下，城中官仓以及大户被洗劫一空的消息，也传到了这位主将耳中，心头更是气不打一处来。

　　结果这厮头脑发热不依不饶，半途中伏全军覆没，倒是临死之前的反扑给隋军带来不小伤亡，同时也让以前只是后勤民夫的隋军大部，逐渐有了正规野战军的气质和凶厉之气。

　　一举歼灭五千高句丽正规军，隋军的收获极大，单单缴获的军用物资和装备，便足够目前缩水了过两千的近八千青壮，鸟枪换炮战斗力提升了一个档次。

　　竹枪虽好却太过单一，在军阵互轰之时效果还好，可是对上多兵种联合作战的敌人就很是吃亏了，单单一个弓箭手就能要了老命。

　　欢欢喜喜接收缴获换装不提，林沙从缴获的几份来不及销毁的机密文件中，看出了高句丽此次对付隋军的某些布置。

　　他一边打发人手快马赶去左骁卫大将军荆元恒报信，一边找来“亲密”的战友何旅帅何大郎，商量他们以后的进军行止。

　　当然，除了送信之外，邀功请赏自然是少不得的，大隋向来注重军功，想来此次只要荆元恒不昧着良心将他们的战功全部贪墨，多多少少都会官上一两级，能够更加名正言顺的掌管手下近八千脱胎换骨的青壮民夫，以后也有资格列席重要的军事会议！

　　与此同时，左骁卫大将军荆元恒所率大军也遇到了麻烦，因着一些狗屁倒灶的事儿，隋军几位大将军跟高句丽请降使者乙支文德闹翻，乙支文德竟然深藏不露是位宗师级别高手，关键时刻在身边护卫的拼死保护下逃出生天。

　　感觉被耍了面上无光的几位隋朝大将军不乐意了，不顾麾下将士满脸菜色手脚发软的事实，挥军疾进缀在身后一定要乙支文德的性命。

　　乙支文德狡诈之极，不仅自身武艺出众，而且兵法谋略都极为出色，竟以连败之法将大隋三十万大军，硬生生拖入高句丽腹地，给高句丽大军合围制造了良好机会。

　　而是，等林沙派遣的报信人员一路追赶，将延缓了多日的信件上交之时，左骁卫大将军荆元恒所部隋军，以及深入萨水距离高句丽国都平壤不远。

　　“这是后方刚刚送来的情报，大家都议一议！”

　　中军主帐，荆元恒面沉似水气势迫人，一双锐目缓缓扫过在座将校，眼底闪过一丝不易察觉的忧虑。

　　“连破两座县城倒不算什么，怎么说他们手里都有上万人马！”

　　立即便有鹰扬郎将开口，语气沉重不信道：“不过要说他们连败两支高句丽大军某却是不信！”

　　“某也不信！”

　　另一位鹰扬郎将接话道：“不过根据信使所述，又结合信上所言，却又没有丝毫破绽，想不信都难！”

　　“谁都没想到，林沙那么个不起眼的小子，竟然有宗师级武力！”

　　这时，一位副将开口感叹道。

　　顿时，整个主帐陷入一片沉寂，无论是荆元恒还是一干将校都无语之极。

　　“不过是天赋异秉罢了，谁能想到这小子实力如此强横？”

　　最后，还是荆元恒开口打破了难言的尴尬。

　　“那这份战报……”

　　这时，负责记录战功赏惩的典军校尉一脸为难，不知道该如何处理。

　　“击溃高句丽八千大军，直接干掉的人数竟然达到五千之众，说这种大话也不怕闪了舌头！”

　　这时，有那看林沙和何旅帅不顺眼的将领开口嘲讽，抬头冲着荆元恒提议道：“大将军，此等夸大战功之时决不可忽视！”

　　“恩！”

　　荆元恒轻轻点头，看向典军校尉吩咐道：“就按全歼一千高句丽将士的战功记上，等以后有了功夫再向上邀功吧！”

　　典军校尉点头应是，再不多话悄然隐身。

　　“有功则赏有过则惩，这是咱们隋军的一贯规矩！”

　　见手下将校对此没有异议，荆元恒便拍板定下奖赏：“有鉴于何大郎部的战功，临时提拔何大郎为校尉，林沙直接担任旅帅一职，上报大行营确定吧！”

　　一帮将校自然没什么意见，反正都是临时官职，只是方便何大郎跟林沙他们在后方行动而已，再说了从六品的旅帅不过隋军底层军官，连中下层军官的名头都挨不上，对他们而言自然没有任何影响。

　　“好了，该奖赏的都奖赏了，现在咱们议一议何大郎和林沙送来的情报，你们都是什么意见？”

　　荆元恒摆了摆手转移了话题，一双浓眉紧锁沉声道。

　　“大将军，何大郎和林沙送来的那几份文件虽然语言含糊，不过从中可以大致看出高句丽在下一盘大棋！”

　　立即有将军接口说话，满脸沉重凝声道：“乙支文德那家伙也太过狡诈，咱们这都不知不觉深入高句丽腹地，要是真有什么阴谋咱们可得小心了！”

　　“某却觉得高句丽没这能耐！”

　　又有将领提出不同意见，其说辞倒也十分合理：“高句丽区区一小国尔，之前更是连战连败，宇文大将军那跟是一日七捷，估计高句丽人都吓破了狗胆，哪还有精力布置什么阴谋陷阱？”

　　“话不能这么说！”

　　立即有将领昂声反驳：“咱们自从进入高句丽境后，除了在辽东城大打出手，一路上几乎没有遇到敌手，进军行程实在太过顺利，要说这其中没有一点问题某却是不信！”

　　他话音刚落，又有将领附和道：“正是如此，何大郎和林沙送来的文件上，不是明明白白说清楚了么，远离咱们行军路线的地方竟然隐藏数支高句丽军队，虽然人数不多可谁都不能保证其它地方没有隐藏的高句丽军队，为了稳妥计咱们不得不防！”

　　“……”

　　事关荆元恒所部隋军以后的战略战术，更有可能涉及到他们的人身安全，所以尽管其中有不少将校对何大郎和林沙的观感不佳，却也没有出口致疑他们所送情报的真实性，而是很热情的参与了讨论并给出意见。

　　“咱们的军粮，还能坚持多久？”

　　听完了手下将校的议论后，荆元恒缓缓开口问了一个貌似不相干的问题。

　　“大将军，节约一下的话还能坚持十五日！”

　　负责后勤辎重的校尉急忙起身回答。

　　“要是咱们这时候撤离，返回辽东城大概需要多少时间？”

　　点了点头表示明白，荆元恒继续问道。

　　“大概八天到十天左右！”

　　作为前锋探路人马的鹰扬郎将，急忙起身回禀。

　　“要是中途出现了变故！”

　　荆元恒目光冷厉，不紧不慢道：“比如说被高句丽军队拖住脚步，那咱们能支撑多久？”

　　话音一落，整个主帐的空气都似乎凝固一般，在座将校一个个屏气凝神闭口不言，心中却早已掀起惊涛骇浪。

　　军粮是个大问题！

　　将校们明白了大将军最担心的不是高句丽有没有阴谋诡计，而是隋军自身的军粮储备不够，根本就经不起折腾啊。

　　“大将军，何大郎与林沙不是攻破了两座县城，又击溃了两支高句丽军队么？”这时有将领开口打破了主帐尴尬的气氛，沉声道：“估计缴获了不少粮草辎重，那就让他们紧急运送一部分过来应急！”

　　见手下将校对这个提议都表示赞同，荆元恒点了点头拍板道：“那就派出信使，让他们暂时不要返回辽东，先调运部分军粮过来再说！”

　　“同时，将消息传递给宇文大将军和于大将军他们，咱们几支隋军人马互通声气，可不能让高句丽人给钻了空子！”

　　说着，荆元恒目光冷厉扫视一圈郑重发言。

　　“谨尊大将军令！”

　　一干将校齐齐起身应和道。

　　……

　　林沙并不知晓，因为他的存在，身处高句丽腹地萨河的隋军主力有了不小变化，别的不说起码左骁卫大将军荆元恒已经起了撤离之心。

　　这边，他跟何大郎何旅帅，哦眼下已经是何校尉还有一干心腹弟兄商议出了结论，暂时不回辽东，只派遣一支千人民夫队带上重伤行动不便的弟兄先一步返回，其余人马则跟着林沙转战高句丽腹地。

　　与此同时，逃过萨河连战连败的高句丽重臣乙支文德，好象被隋军的“强大”吓破了胆，竟然厚颜无耻的再次请降。

　　以宇文述和于仲文为首的隋朝柱国大将军们，此时已经得到了荆元恒的战情通报，明白了后路似乎有些不稳，不管心中到底是何想法都领了荆元恒这份人情，再加上各自大军军粮匮乏的现状，所以根本就没理会乙支文德的表演，直接开拔起营回返……


第0601章 实力和势力

　　林沙的及时提醒，终究还是起了效果……

　　等他和何大郎联合统帅连战连捷的数千青壮民夫，“不走寻常路”杀了个回马枪，一路强破四五座位置偏僻的高句丽县城，直到萨水之旁与隋军主力会合。

　　越是靠近萨水区域，林沙和何大郎发现的五千人规模高句丽人马数字越是频繁，开始两天一遇，后来更是一天一遇甚至一天两遇。

　　林沙依旧蛮横，仗着一身宗师级武力多次单骑闯关，配合手下数千青壮民夫连坑两支高句丽军队，杀得他们溃不成军轰散而逃。

　　到了这个时候，分散在萨水各处隐蔽地带的高句丽军队，也知晓有一支战斗力极强的隋军游荡与包围圈外，其将领武力高强拥有宗师级水准，一连在他手上搭了超过两万高句丽大军！

　　有了防备之后，林沙再想故计重施，对遭遇的高句丽军阵采取简单粗暴的手法已不可能。人家整支军队确实没有可堪比拟的宗师高手对抗，可严整的军阵以及令行禁止的军士，还有那恐怖的箭雨和弩雨，都足够将林沙挡于危险地域之外。

　　林沙不是孤身一人，不可能放下手下数千弟兄不管，专做那专诸聂政之事，真那样的话他也没必要继续待在高句丽战场忙活。

　　待到千辛万苦与隋军主力接头之时，几位隋军数位大将军统领的三十万大军，正遭遇高句丽大军可耻的围攻，并且表现拙劣狼狈得紧，三十万隋军精锐竟然被同等数量的高句丽大军按着脑袋一阵狠揍，几乎没啥还手之力！

　　这个世界怎么了？

　　当林沙和何大郎率领手下六千早已脱胎换骨的青壮民夫，历经“血战”杀到萨河河畔之时，除了林沙之外所有隋军将士一个个脸色变得难看之极。

　　数十万大军的战场场面是极其壮观的，萨河河畔方圆上百里地域，几乎处处战火遍地硝烟，人喊马嘶以及凄惨的哀嚎声不绝，每时每刻都有双方将士倒在血泊中，殷红的鲜血甚至将上百里方圆土地染成触目惊心的通红色。

　　杀！杀！杀！

　　到了这份上还有什么好说的，除了留下两千青壮民夫看护大批粮草辎重远隔十里开外，其余数千人马在林沙的率领下绕着战场边缘专搞偷袭打闷棍。

　　他们的目的不是歼灭眼下陷入兴奋疯狂状态的高句丽大军，而是配合处境艰难的隋军大军里应外合，将他们从泥潭中拉拔出来。

　　有了明确的目的，又有林沙这样的超级悍将领头，一根沉重的狼牙棒在他手里轻若无物，挥舞起来几如绝世凶兵，一扫一大片挨着就亡碰着就死，简直堪称战场大杀器。

　　跟随在后的青壮民夫只需捡现成便宜，顺着林沙硬生生涌狼牙棒砸出的缺口一涌而入，接应包围圈中的一部隋军就成。

　　期间林沙也不是没遇到高手，一流甚至一流颠峰都撞上过，凭借着一杆上百斤重的凶猛狼牙棒，以一力降十会之法以伤换伤狠厉之极，硬生生砸死了好几位高句丽悍将，引得身后跟随的青壮民夫士气更加旺盛。

　　因着林沙选择战术得当，并不为了讨好几位身陷苦战的大将军和麾下人马，而不管不顾直冲战斗最惨烈的区域，反而一直游走在宽阔的战场边缘，不时从背后杀出救出一两支人数不众的隋军小部人马。

　　如此战果并不是十分起眼，每次救出个千把几千同袍，次数一多林沙身边跟随的正规隋军将士数量逐渐增多，迅速过万又慢慢向两万靠拢。

　　不过到了这时，新的麻烦又来了……

　　轰隆！

　　萨河河畔一座不起眼的小山丘顶部，一根沉重的布满锋利尖刺的狼牙棒棒头重重砸下，瞬间在松软的地面砸出一道宽达半米的深坑，一时间尘土飞扬草屑飚溅好不骇人。

　　“宇文副将你这是何意？”

　　林沙满脸冷酷杀气凛然，一双厉目死死盯着眼前神情高傲的青年副将。

　　不就是投了个好胎，是当朝四大门阀之一宇文家的偏支么，有什么了不起的，还不是要老子出手才能活命？

　　“林旅帅，怎么，你想违抗军令？”

　　青年帅气的宇文副将头颅高高昂起，斜眼轻瞥了林沙一记，眼中满是蔑视和不耐，怒道：“耳朵聋了还是不会听人话了，本将命你交出手头兵权，随某一起去救援宇文大将军！”

　　没错，这位被林沙无意中救出高句丽大军包围圈的宇文副将，仗着宇文门阀的家世，以及高出林沙足足数品的官职，刚刚逃出生天整理了一番仪容，便迫不及待枪班夺权。

　　在他看来，林沙这么一个出身低贱的小小旅帅，放在以往连跟他搭话都不够资格，要不是看在其一身强悍武艺以及手头实力的话，他根本连话都懒得多说，直接抢了兵权谅其一小小旅帅，又无靠山的土鳖根本就不敢反抗。

　　当朝四大门阀可不是开玩笑的，不仅在朝堂上拥有巨大能量，而且还是大隋支柱的关陇集团代表，手头直接掌握的实力和影响力就连隋帝杨广都得忌惮三分。

　　只是没想到，林沙这么一个毫无背景，贱民出身的旅帅竟敢不给他面子！

　　去尼玛的！

　　林沙勃然大怒，挥手示意身后心腹弟兄无需动怒，满脸冷然神色狰狞嘿嘿冷笑：“宇文副将想要救援宇文大将军也是人之常情，既然如此宇文副将带着身边弟兄直接过去就成，不用跟某这么一位小小旅帅什么招呼！”

　　“怎么你不答应，找死！”

　　宇文副将俊秀的脸膛露出一丝狰狞，满脸不爽怒视林沙，浑身冰寒气劲澎湃威势凌人，猛地踏前一步挥掌拍出。

　　“宇文副将，万万不可！”

　　“混蛋，真是个忘恩负义的混蛋！”

　　“跟这厮拼了，大不了鱼死网破！”

　　“……”

　　宇文副将的突然举动，顿时将围聚在山顶的一干隋军将校吓了一跳，不管他们心中是何想法此时绝对不是内杠的好时机，立即纷纷出口喝止，有那急性子的林沙小弟更是满脸杀气意欲大打出手。

　　砰！

　　宇文副将出手太快，又是出其不意根本就不给旁人阻拦机会，满脸狰狞狠狠一掌印在林沙胸口。

　　一股寒冰劲气透掌而出，瞬间涌入林沙胸口。

　　在他看来，中了宇文家绝学玄冰劲一掌，林沙就是不死也得重伤。

　　周围隋军将校心头一颤，满脸惊恐惋惜的看向林沙，刚刚那一掌威势不凡，尽管林沙在战场上表现神勇，他们也不认为林沙能轻易抗下，最少都是个重伤下场。

　　可下一刻，所有人全都瞠目结舌惊得说不出话来。

　　林沙依旧矗立原地纹丝不动，胸口位置的衣甲破碎，出现一道冰寒色清晰掌印，可也就是如此了。

　　本就魁伟的身躯在这一刻似乎膨胀一圈，浑身筋肉虬结好似钢浇铁铸一般，脸上表情不变依旧冷肃严厉，好象刚才什么事都没发生一般。

　　反到是宇文副将，脸上的狰狞欣喜表情还没褪去，便瞬间凝固。

　　只觉拍在林沙胸口的手掌上一股巨力传回，顿时手臂筋骨皮膜一阵剧痛，挺拔苗条的身子更是不受控制向后倒飞，一连砸翻好几位猝不及防的同僚将校，在泥地上滚作一团才稍稍止住退势。

　　“没那本事，就不要玩这等上不得台面的卑劣手段！”

　　不等气血翻涌晕头转向的宇文副将回神，林沙语气冷酷半分颜面都不留：“想玩阴的，宇文副将你还嫩了点！”

　　说着，不顾被气得吐血躺倒在地，满脸怨毒的宇文副将，林沙扭头冲着一干惊诧万分的隋军将校道：“诸位的官衔都在某之上，不服气某的指挥也是应有之理！”

　　伸手制止这些平日里高高在上的隋军将校，他回首远处依旧杀声震天的修罗战场，冷厉道：“不服气的自己带着手下弟兄离开就是，某也不会阻拦，不过若是哪位把主意打到某家身上，某也不是好脾性之人！”

　　说着挥了挥手，率先走下山丘，冷厉的声音在一干隋军将校耳便飘荡：“诸位，好自为之吧！”

　　两万隶属隋军各部大军，就在距离战场不远处的小山丘底下休整，大肆饱餐一顿准备接下来继续战斗。

　　不过一时半刻，从山顶下来的隋军将校们便做出了决断，几乎大半都选择了跟随宇文副将一起行动，在林沙这儿领取了足够大军三日所需粮草之后，二话不说直接拔营离开。

　　让林沙欣慰的是，还有寥寥几位隋军将校选择留下，将手头人马与林沙所部混杂一处，并且明确了林沙的指挥领导之权。

　　如此就好，手下多出数千听从指挥的正规隋军将士，他对之后的战斗更加充满信心。

　　与此同时，身陷高句丽大军包围圈，苦战一日有余却军粮几近断绝的隋军主力，陷入了前所未有的危机之中……


第0602章 疯狂的杀戮

　　有心算无心，林沙率领手下上万隋军将士，游走征战于战场边缘，几乎所向披靡救下的隋军人马越来越多，身后跟随的正规隋军将士也像滚雪球一般，迅速突破两万大关，又轻而易举达到三万之数。

　　到了这时，这么一股人数庞大，战力精悍的隋军人马，自然引起了高句丽将帅的高度关注。

　　由于目的明确，只为接应被包围陷入苦战的友军，林沙所部隋军战术极为灵活多变，根本就不跟高句丽大军以硬碰硬，专门挑软柿子捏搞得高句丽大军外围人马苦不堪言郁闷不已。

　　高句丽将帅开始重视林沙所部的存在，频频调兵遣将围追堵截。

　　短短数天时间大仗小仗数十场，高句丽军队无论兵力是多是少，竟是无一胜绩！

　　一连串的胜利，自然让林沙所部救出了更多的被围隋军。

　　而随着一个个高级将领以及他们的麾下逃出生天，尤其当林沙亲自率部救出左骁卫大将军荆元恒麾下某位从三品大将之后，他也终于功成身退主动交出了指挥权，专心做一个冲锋陷阵的勇将。

　　做人要识趣，林沙经历了那么多武侠世界，对权利一事早就看得淡了，只要不危及自身安全，就是损失一点利益都没什么的。

　　之前不给宇文家族将领面子，是因为对方态度太过恶劣，总以一副高高在上的架势狗眼看人低。

　　尼玛的先不说林沙对他就救命之恩，单就是这厮为就救他宇文家的旗帜人物宇文述，便想逼迫林沙手下刚刚聚拢的两万来疲惫隋军，跑去战斗最激烈的地域火中取栗就不可取。

　　他可不是任人揉捏的软柿子，四大门阀之一的宇文阀又如何，只要等他的真实实力跟上精神境界，他区区一人便可覆灭整个宇文阀！

　　闲话无需多说，他自是知晓一支军队的战斗力，与严明的纪律脱不了关系，实力到了他这等境界，对于什么军权之类的并不是太在乎，只是不想自己多日的努力被心怀不轨之辈胡乱挥霍而已。

　　他的升官速度已经足够快速，加入隋军才不过短短大半年时间，便从区区一随军民夫一跃成为从六品的旅帅，这样的升官速度已是极快。

　　更不用说，此次他冒着极大风险率兵回援，虽然只是在战场外围打转转，不过被他救下的隋军同袍数量几达五万之巨，单这份功劳便足以他再进一步甚至两步，成为隋军中真正的中层将领。

　　更别说，一路与高句丽军队连连交战，连战连捷单单他领军歼灭的高句丽将士便不下三万，这又是一份惊人战功！

　　有这些战功打底，不过以后远征隋军的情况如何，他在隋军中的前程是绝对差不了的。

　　不过具体情况如何，还得看此次混战的最终结果。

　　如果和正史上一样，三十万远征隋军，一战之后能够逃回辽东城的不足三千，那他的战功就算再大最后估计也只能得个安慰奖，这可不是他希望看到的。

　　“好小子，某等都小看了你！”

　　被救副将哈哈大笑，对林沙充满了好感。

　　“副将夸奖了，咱们还是尽快想办法将大将军他们救出来吧！”

　　感受到副将真诚的善意，林沙脸上冷肃的神色稍稍一缓，不以为意道。

　　“好，还请林旅帅充当先锋之职！”

　　扫了眼身后正狼吞虎咽的数千弟兄，还有林沙交出来的近三万大军，副将顿时豪情万丈一脸振奋大喝出声。

　　“自该如此！”

　　林沙眼中精光连连闪动，他心中隐隐有所预感，好象只要自己通过此次征战，能得到意想不到的巨大好处。

　　他一向相信自己的预感，不管是好是坏先试上一试再说其它。

　　没了数万大军的指挥压力在身，正好一心一意于疆场厮杀，会上一会高句丽大军中的真正高手！

　　尽管隔得老远，可以林沙越发灵敏的气机感应，能够清晰感受到起有十数股强大的气息，一个个的武力绝对不在此时的自己之下。

　　高武世界的高手何其多也！

　　林沙心中明白，萨河地区已集中了大隋和高句丽两国军力精华，其中自然隐藏无数高手，就是在金庸武侠世界难得一见的宗师级别高手，在这里单单暴露出来的便有十来位，更不要说可能还有隐藏在暗中的宗师高手！

　　每每想到能与这些可能在正史上都是一方大将，而在大唐高武世界更兼一方武道宗师的高手对战，便忍不住一阵热血沸腾。

　　光是想想，他都有些迫不及待了……

　　轰隆隆的战马奔腾声震耳欲聋，匆匆休整了两个时辰，刚刚脱离了包围的三万多隋军便在高高飞扬的战旗引领下，不顾身心疲惫携带铺天盖地一往无前的惊人气势，呼啸着向战场最核心也是撕杀最为惨烈的地带冲去。

　　“杀！杀！杀！”

　　林沙跨骑浑身毛发黑亮高大雄俊的军马，手持重达百余斤顶部密部突出尖刺的沉重狼牙棒，马鞍一边悬挂三担铁胎弓和鼓鼓箭囊，另一边得胜勾上悬着一柄雪亮大刀，顶盔贯甲威风凛凛一马当先，作为全军先锋箭头冲在最前头。

　　上百来斤的沉重狼牙棒，在他手里轻若无物，一棒横扫无论拦在身前的是长枪还是大刀，又或者来不及做出反应的高句丽将士，根本就抵挡不住不是枪飞刀折头颅像西瓜一般爆碎，便是手断筋折握不住手头兵器惨叫倒地。

　　呼呼呼……

　　锋利的狼牙尖刺划破空气带出声声凄厉锐啸，黝黑闪闪发亮的金属尖刺挂满了触目惊心的碎肉渣子，殷红鲜血将之染成暗红之色，几乎挨着就死碰着就亡几如战场凶器。

　　策马疾驰一头扎进高句丽大军阵中，前后左右全是密密麻麻的高句丽将士，林沙却是不管不顾将一柄沉重狼牙棒抡得风车也似，带着呼呼风声左挥右扫所向披靡，一路马不停蹄几乎没有丝毫停歇之意，便硬生生在高句丽雄厚的军阵之中扯开一条大血口。

　　真真是大血口，凡是他策马疾行所过之处，周围丈余方圆几乎没有完整的尸体，不是缺胳膊便是拦腰被扫成两段，要么就是脑袋被轰爆红红白白的一片汁液横飞，就算侥幸逃得性命却也是惨嚎连连几如修罗地狱。

　　不要说高句丽将士被如此血腥场景惊住，就是跟在林沙身后的隋军勇气，也个个脸色发白不忍目睹，连连暗道旅帅实在太过凶残。

　　“隋将休得猖狂……”

　　就在林沙犹如绝世凶人，冲入高句丽军阵之中大杀特杀，手上几无一合之敌不说，一棒下去往往都是砸死一片，几如虎入羊群根本就是一边倒的屠杀。

　　可就在他策马狂飚，将身后先锋部队人马远远甩落于后，直接冲入高句丽军阵纵深足有一里之余，终于遭遇了高句丽军中高手劫杀。

　　一把大刀，带着凛冽无匹的摄人寒芒，化作一道匹练横斩而至。

　　几乎同时，另有一把长枪带着凌厉劲风呼啸而至，枪势暴烈杀意沸腾，一看就是军中杀技！

　　高手！

　　感受到两股高手气息迅速靠近，林沙眼睛微微眯缝，看到同时袭来的一刀一枪脸色古井无波，手上沉重狼牙棒化过一道奇妙轨迹，带着凛冽劲风先将长枪磕飞，而后又势头不减重重砸在大刀刀面上。

　　那两高句丽军中高手没料到林沙反应如此迅速，还没反应过来便觉虎口剧烈，手中刀枪根本拿捏不住纷纷脱手而飞，可还不等他们收起满脸骇然，便有一股恶风扑面砰砰两声直接将两人头颅轰爆。

　　两具身着铠甲的无头尸体端坐在马上又疾行数米，这才伴随冲天而起的殷红血柱轰然倒下。

　　马的，这两个家伙还真有些本事！

　　感受到狼牙棒金属长柄上传回的两道古怪劲道，掌心肌肉皮膜一阵微不可察的抖动，便轻而易举将手上不适消去，就像是无事人一般继续将一杆沉重狼牙棒舞得风车也似，继续在密密麻麻的高句丽军士之中掀起一阵腥风血雨。

　　“真猛士也！”

　　后头，率领中军主力紧急跟进的副将，眼见林沙如此凶悍，顿时心头热血沸腾忍不住大喝出声：“弟兄们都加快速度，不要被林旅帅给甩得没影！”

　　哈哈哈……

　　数万隋军将士一阵哈哈大笑惊天动地，数万柄刀枪剑戟高高举起，瞬间形成一道兵器组成了丛林，在阳光下闪烁阵阵耀眼寒芒。

　　跟着林沙身后的先锋部队，顺着他冲开的巨大血口，气势汹汹一涌而入，迅速向前向左右两方扩展，一时喊杀震天迅速扯开一条数丈来长的巨大口子，并在后续人马的强力支援下狂奔猛进迅速扩大战果。

　　杀！杀！杀！

　　此时的林沙早已双眼红铜似欲滴血，满身杀气凛冽惊人之极，体内气血沸腾翻滚畅快之极，耳中再去战场的巨大喧嚣吵杂，全是体内气血流动时如海潮般的汹涌澎湃之音，同时气血疯狂运转之际可以清晰感受到正慢慢一点点凝练浓缩……


第0603章 宗师高手

　　策马奔驰，疯狂肆虐！

　　一匹毛色纯黑高大军马，一杆重达百斤的凶兵狼牙棒，在数十万高句丽大军之中往来驰骋肆意杀戮，一路制造惨案无数简直丧心病狂。

　　宗师级高手要是放下身架，肆意妄为对普通军士动手的话，简直就是一场灾难，眼下的情况就是如此。

　　没有了后顾之忧的林沙，简直犹如虎入羊群所向披靡，体内气血滚滚如长江大河，浑身上下好象有使不完的力气。

　　“隋军弟兄们，援军来了大家顶住啊！”

　　杀得兴起，他也没忘了此行目的，策马深入高句丽军阵之中，放眼所见除了密密麻麻几乎一眼望不到头的高句丽将士外，就只有身心俱疲被追得屁滚尿流的隋军将士。

　　眉头一皱，手上沉重狼牙棒划过一道大圆，沿途高句丽军士不是倒飞出去便是倒毙当场，瞬间清空一小块区域，顾不得其它扯起嗓子大吼出声。

　　犹如晴天一记霹雳，不说百里皆闻起码以林沙为圆心周围五里之内的所有人，包括战斗双方的高句丽将士和士气低迷一副待宰鸟样的隋军官兵，全都听得清清楚楚明明白白。

　　“隋军威武！”

　　好象是响应林沙的说法一般，跟着其身后的隋军数万大军，在统领副将的招呼下齐声呐喊，声威震天骇人之极，任谁都能从呐喊声中听出其中的高昂士气，以及让人心惊的战斗决心。

　　“援军来啦援军来啦！”

　　“弟兄们打起精神来，咱们的援军来啦！”

　　“跟这帮卑鄙的高句丽人拼啦，快快杀出重围跟援军汇合！”

　　“……”

　　顿时，身陷重围多日粒米未进，手脚发软战斗力不足平日三分之一，几乎绝望的数十万隋军将士，好似溺水之人突然抓住一根救命稻草，瞬间士气大振战斗力爆增，使出了吃奶力气不管不顾向声浪方向冲杀而去。

　　高句丽大军一时不察很吃了几次大亏，折损数万人马只恨得咬牙切齿。

　　负责此次合围行动的高句丽重臣乙支文德吃了一惊，急忙调派人手四下堵截，坚决不给数十万隋军任何生机！

　　一方拼死突围，一方死命拦截，为了达成目的可谓手段尽出。

　　又有林沙所部数万隋军在外呼应，还有几股小规模隋军也跟着机动找茬，时刻不忘接应包围圈中的隋军人马，双方斗智斗勇更斗力，一时斗得不亦乐乎气氛火暴之极。

　　林沙自然是混战之中最为亮眼之人，他放得下身段以堂堂宗师高手之尊，对付一票高句丽普通将士还不跟砍瓜切菜一样简单？

　　其实双方军中都有宗师级高手存在，不过顾忌着面子不愿出手欺负人，谁知道竟然出了林沙这么一个“奇葩”。

　　零星撞上的一流高手甚或一流颠峰高手，在林沙的狼牙棒之下也只有饮恨的下场，能够支持五招的都没有一个！

　　等到后来他一嗓子引发两方数十万大军死磕，到了关键时刻双方高层都顾不得什么颜面，十来位宗师级高手纷纷出手捉对厮杀。

　　一时间战场核心区域劲气纵横，气爆轰鸣不绝于耳，四溢的劲气带起呼啸狂风刮得周围厮杀将士身子摇晃连连后退，不过短短几个呼吸功夫便主动让出一大块空地供双方军中绝顶高手大战。

　　隋军宗师高手数量明显比高句丽方面多上几位，可是眼下情况却不是人多优势就大的。凡是达到宗师级高手的隋军将领，不是大将军便是可独领一军的虎贲郎将，在隋军陷入十分被动局面之时，不可能毫无后顾之忧放手大战，反而还得时时照应麾下将士，显得很是束手束脚反倒被高句丽数量不足的宗师高手牢牢牵制难以脱身，心情十分焦躁。

　　时间不等人啊！

　　“荆大将军，某在相助！”

　　打马疾驰，一路在重重拦截的高句丽大军之中来回冲杀了进一个时辰，深入战场腹地近二十里，终于被他找到了左骁卫大将军荆元恒的将旗。

　　手中沉重狼牙棒一挥，带着凛冽霸道之极的气势，三下五除二便将拦路高句丽将士全部击杀当场，浑身浴血好似战神般冲破了重重拦截，杀穿了道道阻碍顺利与荆元恒所部人马会合。

　　而此时，荆大将军亲自出手，展露了超一流高手的强悍实力，联合数位麾下悍将正与一位高句丽宗师级高手打得火热。

　　林沙只是一眼扫动，都不需气机牵引确认，立即发现了荆元恒等将领的情况不太妙，数人实力比之对方还是差了不少，联手也只是勉强自保，要不是凭着一股狠劲以及同归于尽的疯狂，只怕荆元恒他们几个早就倒在血泊之中。

　　他不敢怠慢暴喝出声，犹如晴天一声惊雷惊人之极，就连战得忘我的数人都受到影响，掌劲凌厉拳影纷飞之际，数声闷哼清晰传入林沙耳中，几条身影瞬间分开列做两拨互相对峙。

　　“去死！”

　　林沙瞬间便将手上沉重狼牙棒扔了出去，长达一丈有余的凶兵在空中打着旋直飞那高句丽宗师后心而去。

　　“卑鄙的隋人，有本事就跟我正面交手！”

　　那高句丽武学宗师是位身形高瘦的中年人，只见他回首一掌拍出，掌劲喷吐顿时周遭空气一阵颤抖，咚的一声闷响传出好似狼牙棒受了什么东西重击般，顿时以比去时速度更快震回。

　　“嘿嘿，亏得你还有脸说某卑鄙！”

　　林沙嘿嘿冷笑出声，声音平淡好象就在高句丽宗师高手耳边响起，吓了那厮一跳急忙抽身后跃抬眼一瞧顿时脸色大变。

　　林沙不知何时已飞身跃至身前，手上大刀化作一道雪亮匹练席卷而至。

　　“该死！”

　　间不容发之际高句丽宗师手稿直冲而起，险之又险避过林沙凌厉凶狠的一刀，右腿成鞭带着凌厉气爆狠踢下来。

　　手腕一翻，刚刚横斩而过的长刀像是长了眼睛般，突然间倒卷而回带着冷厉锋芒向高句丽宗师高手的脚腕扫去。

　　宗师高手就是宗师高手，面对如此不利局面身在半空的高句丽宗师，竟然不用着力身子便来了个燕子翻身，手掌一抬咻的一道破空声激射而至。

　　呼！

　　林沙猛然吸了口气，而后喷吐而出劲风呼啸犹如台风过境，那道临身的暗器竟硬生生被吹得倒飞回去。

　　那高句丽宗师不料林沙还有如此一手，身在半空右手闪电般一挥，倒飞回来的暗器已不知被他拍飞何处，待到双脚落地更不迟疑飞身而起，身子如射般突然变得柔若无骨，竟是让开了林沙刚猛霸道的一刀，右手闪电般一掌挥出直取林沙胸膛而去。

　　果然不愧是宗师高手！

　　林沙眼中精光闪烁，可不愿硬挨上一记宗师高手的掌击，空中的手化掌不紧不慢挥击而出。

　　啪！

　　两掌相击，发出一声古怪脆响，就好似两位没有丝毫武功的人拍掌一般，林沙只觉手心传来一股针刺般的剧痛，一股子极为精纯的外来内力汹涌澎湃，全部挤进手掌经脉之中疯狂肆虐破坏。

　　刷！

　　强忍手心传回的一波接着一波剧痛，另一支持刀手臂却是动作不慢，只见一道雪亮匹练横扫而过，带着诡异弧线直取高句丽宗师高手头颅。

　　高句丽宗师高手身子好象突然沉重万分，毫无意外直缀下落，手掌上翻直接拍在横扫而过的雪亮刀片侧身，一只脚如弹簧突然激射而起，十分阴险的直取林沙下盘。

　　跟我玩招式，你还嫩了点！

　　林沙眼神一凝，手腕筋肉微微一阵颤抖，只听骨节一阵喀嚓脆响，手上的不适瞬间消失，手腕一翻食指猛然轻点。

　　咻！

　　一道凌厉指劲激射而出，高句丽宗师没想到他变招如此迅速，尽管踢出去的鞭腿收势极快，可依旧没能逃过受到指劲波及，瞬间脚面一侧出现一道长长血槽。

　　高句丽宗师脸色扭曲眼中闪过一丝痛苦，身形轻盈如鹤竟硬生生在半空扭转了落地方向，等到双脚着地之时已远离林沙近丈距离。

　　“你这是什么武功，怎么没有一点内力迹象？”

　　那位高句丽宗师高手满脸警惕，眼中杀气凛然沉声问道。

　　“废话那么多干什么？”

　　林沙嘴角挂上一丝不屑，魁伟身形猛然前倾，好似泰山崩塌般气势惊人，手上长刀带着一往无前的气势从上之下狠劈而出。

　　那位高句丽宗师不敢正面硬抗，身形突然如轻风飘动神秘莫测让人难以捉摸。可让他郁闷不已的是，他的轻功犀利林沙的轻功更加犀利，只一眨眼功夫他身如大鹏展翅飞掠而起，好似真的鲲鹏一般翱翔天空速度极快，瞬间便冲至那高句丽宗师高手跟前，手中刀光一闪再次狠狠斩下。

　　“混蛋，有本事不要用刀，咱们赤手空拳战个痛快！”

　　那高句丽宗师显然极为忌惮林沙的大刀，身形一扭一转间便让过攻击激将道。

　　“你个傻蛋！”

　　林沙眼中闪过一丝不屑，手上动作不停刀光纵横连绵成片，只杀得那高句丽宗师连连后退气急败坏……


第0604章 突破

　　战！战！战！

　　喧嚣的战场，环目四顾几乎全是狰狞的高句丽将士面孔。

　　林沙体内气血奔涌澎湃，在这嘈杂喧闹的环境中早已放弃了耳听为实，全部改用气机感应，才让他避过一次又一次危及生命的危险。

　　他每前行一步或者多停留一刻，前后左右以及上下六个方向都会有锋利的兵器探来，稍一不慎便有翻船倾覆之危。

　　更有高句丽军中宗师高手牵制纠缠，尽管被他挥舞大刀逼得怪叫连连狼狈不已，可宗师高手就是宗师高手，林沙与之电光火石间交手十来招，除了出其不意以指劲弄了点小伤之外，那位高句丽武学宗师竟是每每都能逃过林沙的凌厉攻击，实在难缠得紧。

　　不过越是如此，林沙心中战意却越发高昂，浑身杀气凛然好似地狱凶神，手中刀光纵横劲气四溢，挨着就死碰着就亡一扫一大片，不过片刻功夫两人交手区域方圆十丈之内已再无一位站着的高句丽将士。

　　可即便如此，林沙怒吼呼啸强势压制高句丽宗师高手，却也集中全部精神应付突如其来的暗箭偷袭。

　　真的是暗箭偷袭，高句丽军中自然不乏神射手，他们在正面交锋中连半合都接不下，可一旦拉开了距离攒弓劲射，箭若流星气劲澎湃，每每直指他周身要害却是不得不防。

　　杀！杀！杀！

　　虽然时刻处于危险境地，可林沙却乐在其中。

　　心中杀意沸腾，连带气血运行速度都跟着加快数分。

　　手中刀光雪亮好似匹练，瞬间便将身后袭来的数枚利矢反弹回去，下一刻数声惨叫淹没在喧嚣嘈杂的声浪之中。

　　手腕一翻挥拳轰出，硬生生与那高句丽宗师对轰一记，体内气血一阵翻腾奔涌，身子顺势倒卷而去刀光如匹练席卷，瞬间将数十高句丽将士淹没。

　　“卑劣的隋人，去死！”

　　那高句丽宗师双目瞬间一片通红，咆哮怒吼飞身而起一腿踢出。

　　刷！

　　面对气劲凶猛的一腿，林沙脸上神色不动分毫，弯腰矮身脑袋轻轻一偏，一阵劲风掠过刮得脸颊生疼，右肩猛然上拱磕在急掠而过的脚腕上，高句丽宗师高手一声闷哼身形蓦然一歪差点倒卷落地。

　　右手闪电般探手不偏不倚正好抓住对方的小腿，可还没等他做出什么动作，一道凌厉劲风便砰然而至，不得已放开手掌横削而出，砰的一声掌刀与踢来脚背狠狠相击，手掌骨节一阵剧痛身子更是不由自主向侧便宜。

　　草！

　　心中暗骂出声，眼角余光正好瞥到高句丽宗师高手安全落地，心情更为不爽急忙调动体内气血，手臂和手掌筋肉齐齐颤动，好不容易才将手掌上的不适驱散，双腿猛一蹬地身形犹如出膛炮弹激射而出。

　　人还未至，一道雪亮刀光便已兜头劈下。

　　该死！

　　高句丽宗师心中满是郁闷，身形向后倒纵急跃，闪身间便让过凌厉的一刀，心中暗骂出声也不知道隋军哪冒出这么一难缠小子。

　　他心头郁闷，岂不知林沙心头更加郁闷？

　　武学境界摆在那里，他可是比高句丽宗师高手明显高出一筹。

　　无论对方的出招应对，还是攻击防御，他都看在眼里清晰明了，可问题是他的身体反应跟不上。

　　明明一眼看出了对手的破绽，可是身手跟不上趟也是无可奈何。

　　最让林沙无奈的是，明明他的内家拳境界已达极端高深之境，可是与高句丽宗师高手对拼数十招后，竟隐隐感觉身体有些支撑不住。

　　真是个天大笑话！

　　穿越这么多武侠世界，一向只有他依仗强悍的身体素质欺负别人，什么时候身体素质比不得别人，还隐隐有拖后腿的迹象？

　　当然，他自是明白其中缘故，无非土生土长的高武世界土著，从一出生开始身体便处于高浓度的天地灵气包围之中，日复一日润物无声的滋养，身体素质比之灵气匮乏世界的绝顶高手都不遑多让。

　　这是世界本质的原因，跟自身努力没多大关系，就好比修真界和凡界生人能是一样么？

　　可越是如此，林沙心中越是不爽。

　　凭什么啊？

　　林沙心头不平之意缭绕，一刀挥出将周围数丈范围内的高句丽军士清理一空，扬手一甩将大刀扔回马鞍刀鞘中，揉身而上与那高句丽宗师玩起贴身肉搏。

　　拳拳如惊雷，掌掌似狂风，体内气血全开运行速度达到极致，甚至外表皮肤都隐隐透着红光，这都是气血运行太快引发的体温上升。

　　轰轰轰……

　　一声声气爆轰鸣炸响，只几个眨眼功夫，林沙已与高句丽宗师交手数十合，从地上打上天上，又从天上战到地下，沿途只见气浪滚滚劲风四溢，凡是被波及到的高句丽和大隋军士无不哭爹喊娘躺倒一片。

　　爽快，爽快，真真爽快！

　　林沙只觉浑身上下无比畅快，全身的器官细胞都跟着欢呼雀跃，一股子难言的舒爽感在心头弥漫。

　　嗷……

　　打得实在太过痛快淋漓，他自是不耐旁边高句丽将士时不时的抽冷子放箭，先是一拳将高句丽宗师逼退，而后猛然扭头一声长啸，声浪滚滚身前空气以肉眼可见速度，如水波般向外荡漾蔓延。

　　下一瞬间，离得最近的上百高句丽军士，蓦然身子一晃七窍流血软软倒地，生命气息像潮水般瞬间流逝。

　　“该死的隋人！”

　　见林沙竟然在自己跟前如此肆无忌惮，被逼退的高句丽宗师顿时气怒交加，感觉被刷了面子顿时暴跳如雷，身子如炮弹疾射而出一双铁拳化作漫天拳影轰鸣而至。

　　林沙此时心头战意冲天，面对高句丽宗师高手的猛然攻势不退反进，大踏步前进每一步都在地面留下一道深深脚印，扭腰借力上身骨节一阵劈啪作响，以股股暴烈劲道顺着脊椎又从左右肩膀向手臂蔓延，最后全部凝聚到拳头之上。

　　崩拳如箭！

　　体内气血奔涌咆哮，双拳如利矢疾飞瞬间在身前布下一片拳影，道道拳影气劲凌厉杀伤力惊人，与飞射而至的高句丽宗师高手混战一团。

　　方圆百丈之内的土地沟渠纵横一片凌乱，以两大宗师高手交手为圆心的方圆数十丈内，躺到一片两军将士几乎没有一个活物。

　　殷红的鲜血慢慢将周围土地染成触目惊心的红色，更有几处血腥味浓郁的小小血泊，那一圈圈不断荡漾丝丝涟漪的血水实在触目惊心。

　　……

　　“打穿了打穿了，弟兄们冲啊！”

　　也就在这时，不知战场何处突然传来一阵惊人欢呼，顿时本就混乱的局势更为凌乱。

　　与此同时，隋军方面轰隆隆的战鼓声惊天动地，听得一干隋军将士心头热血沸腾，心跳似乎都跟着急促的战鼓声疯狂跳动。

　　纵观整个战场形势，数百面隋军大旗好似百川汇海一般，在战鼓的指引下迅速向战场某一方向移动，整个混乱的战场都跟着骚动起来。

　　紧接着，一阵接着一阵欢呼声冲天而起……

　　“冲出去了冲出去了，弟兄们宇文大将军已经冲出去了，咱们加把劲一起冲啊！”

　　顿时，原本声势已经逐渐衰落下去的隋军主力，一下子士气大振战力爆表，原本酸软的手脚又充满了无穷力量，在生的希望激发下爆发了惊人战斗力。

　　同时，在核心战场一处角落地带，被围隋军主力一部，联合外围隋军救援部队里应外合，奋力突破了高句丽大军的包围，一下子引发了整个战场局势的全面动荡。

　　而负责里应外合的外围隋军救援部队，正是林沙交出指挥权的两万隋军将士！

　　有林沙这样的宗师级高手冲锋陷阵，凡是他策马所过之处高句丽大军的阵型无不大乱，紧随在后的隋军先锋人马一冲更加混乱，而后又有救援主力人马及时赶到扫尾，将阵型早已乱得不成样子的高句丽大军击溃。

　　也正因为如此，正奋力与高句丽宗师高手大战的林沙，也能第一时间发现战局的剧烈变化，顿时心头狂喜脸上更是露出毫不掩饰的振奋之色。

　　“哈哈哈，我大隋主力已冲出重围，你个高句丽混蛋又能耐某等如何？”

　　心头兴奋之极，林沙出手招式更加暴烈凶猛，铁拳带着一往无前之势，浑身气血沸腾翻滚运行速度已达到极致，全身肌肤已开始逐渐变得通红惊人之极，体内五脏六腑似乎受到感染跟着齐齐跳动。

　　炮拳如火！

　　林沙双眼通红似欲滴血，一拳连着一拳轰鸣炸响气势惊人，浑身杀气凛然气机将勉力抵挡的高句丽宗师高手牢牢锁定，喧哗战场的所有声音这一瞬间似乎都消失不见，耳中只有“咚咚咚”的心脏剧烈跳动声，还有气血流动时的哗啦啦声响。

　　蓦然，林沙身子猛然一抖，好象突破了某个关卡一般，之前身上因为连连与高句丽宗师高手硬硬硬产生的不适瞬间消散，体内气血好象突然凝练压缩到了一个新的层次，每一次心脏的剧烈跳动都会涌出一股更加凝练的气血，全身上下的细胞都似乎在这一瞬间欢呼雀跃，拥有使不完的惊人伟力……


第0605章 赏功罚过

　　辽东城外，艳阳高照

　　一支支衣甲凌乱，满身疲惫的隋军将士，跟随无精打采耸拉着的军旗，慢悠悠有气无力走了过来。

　　城外早已得到消息的数万隋军后勤人马，热情主动的迎了过去。

　　这些滞留后方，很少见识鲜血死人的青壮民夫，无不战战兢兢小心翼翼，受到远征隋军将士身上惨烈的杀气和沉重的郁气影响，个个脸色发白手脚发软，闹出不少笑话让凝重的气氛稍有缓解。

　　三十来万远征隋军，能够安全回来的竟是不足三分之一！

　　也就是说，远征隋军损失人马高达二十来万！

　　这，还没有算上损失的随军民夫数量，加起来远征隋军的损失达到五十来万之巨！

　　如此损失，就是刚刚经历开皇三十年盛世，国力雄厚的大隋都吃不消。

　　隋帝杨广闻报气得暴跳如雷，一向好大喜功对面子看得比什么都重的他，恨不得将远征隋军一干重将统统杀了才能稍解心头之恨。

　　当然，这也只是在心里想想罢了。

　　就算隋帝杨广再刚愎自用，也没胆子将手下大半重将全部干掉。真要如此疯狂行事的话，只怕他的皇帝宝座也坐不稳当了。

　　此次远征隋军一干大将，身后可是牵连了关陇世家和山东世家两大政治集团，就是杨广想要动他们都得小心小心再小心，何况眼下又是大军新败之际，正是军心惶惶士气低迷的时候，要是擅杀大将可是要出乱子的。

　　尽管心中愤愤难平，杨广也只能将一口闷气强行压下。

　　……

　　隋军左骁卫大将军荆元恒所部营地，虽然士气同样低迷但军心还算稳固。

　　刚刚在辽河附近安营扎寨，荆元恒和军中鹰扬副郎将以上将领，还来不及喘上一口粗气，便被隋帝杨广招了过去。

　　因着各部人马损失不小，军营之中气氛压抑，弥漫着一股子败军特有的颓唐之气，不过这不包括大营角落里的一块区域。

　　与周围士气低迷颓唐不已的袍泽不同的是，此处营地聚众数量不下两万，却个个脸色平静甚至略有兴奋之色，只不过整个营地的气氛太过沉闷，他们不好表现得太过惹眼而已。

　　其中一处营帐，数位校官打扮粗豪汉子，正济济一堂满脸开怀，而端坐手位的不是林沙还是谁。

　　“林沙郎君，咱们这次可是立下了大功，不知陛下会如何奖赏？”

　　何大郎坦胸露如一脸开怀，端着好不容易搞到的水酒兴致勃勃问道。

　　此话一开，顿时帐中一干中低级军官两眼放光，一个个脸色激动兴奋难耐，在何大郎的鼓动之下，纷纷端起酒杯痛饮豪灌，虽然说话声音不甚洪亮却是气氛热烈心情激荡。

　　他们都是在萨河大战中，跟随林沙征战的心腹弟兄，一个个已在血腥残酷战场上受到磨练，又通过林沙的关系，要么从军中最低级的伍长崛起，要么干脆和林沙一般出身民夫队，都是出身不高却悍勇异常的好汉子。

　　这些人都是林沙火线提拔，荣辱与共经历过血与火考验的生死弟兄。

　　因着身份以及出身关系，又或者佩服林沙的武勇，可能还有其它什么缘故，总之他们自然不自然聚集于林沙身周，很快便形成了一个新近崛起的中低层武将小圈子，林沙便是这个小圈子当值无愧的领袖！

　　“有多少功劳，陛下便会赏赐多大战功！”

　　看着手下弟兄还知晓分寸，没有忘乎所以闹出太大动静，林沙也没有管得太宽任由他们施为，脸上神色冷肃开口。

　　“以郎君的战功，说不定一举便会跨入鹰扬郎将行列！”

　　见林沙神态平平无喜无忧，一干武将也是见怪不怪，他们都知道林沙是个冷情之人，又有军中小校高举酒杯大声道。

　　“就是，林沙郎君可是此次远征第一功臣！”

　　“以后郎君发达了，可不要忘了咱们这些弟兄啊！”

　　“郎君以后前程似锦，咱们跟着郎君也能吃肉喝汤！”

　　“……”

　　见有人开了口，将他们心中想法道出，顿时大帐内气氛热烈之极，一个个低级武将满脸红光兴奋难抑，纷纷高举手上酒杯提前祝贺。

　　“好了，你们都悠着点！”

　　见在座武将闹得有些不太像样，林沙眉头轻皱冷声开口。

　　就像兜头被浇了一头冷水，大帐内原本热烈的气氛一滞，众将面面相觑不知林沙这是干什么，有那心性较差的脸色都变得难看起来。

　　“外头是个什么情况，你们难道没看到么？”

　　轻轻放下酒杯，林沙眼神冷厉缓缓扫视一圈，沉声道：“此次某大隋可是大败亏输，三十来万人马最后活着回来的不足十万！”

　　他刻意在十万这个数字上加重了语气，一双目光冷厉如电让人不寒而栗，声音低沉而又冷冽：“值此大败之际，你们以为陛下会有什么好心情吗？”

　　在座一干武将顿时面面相觑，他们都是新近从最底层提拔上来的，平日里干得最多的就是与手下弟兄嬉笑打闹，哪里知晓高层将领和皇帝陛下是个什么情况，只是想当然而已。

　　此时被林沙兜头浇了一盆冷水，顿时从狂喜的状态中清醒过来，回头一想林沙郎君说的确实不错，眼下情况可是隋军大败，三十多万精锐大军一下子损失二十来万，皇帝陛下能有好心情才怪了。

　　所谓物极必反，在座武将都没有这方面的经验，被林沙三言两语一说，顿时心中忐忑很是不安，面面相觑不知该说什么是好，营帐中的气氛顿时变得沉闷压抑起来。

　　这些家伙！

　　见手下小弟如此表现，营帐气氛更是一落千丈，林沙真有些哭笑不得，心道他只是稍微提醒下让小弟们别得意忘形，失了分寸惹了上头高级将领不快那乐子可就大了。

　　他可没想打击手下小弟的军心士气，但万万没料到手下小弟是这种反应，一下子从狂喜便成满心担忧，这个转变太过迅速怎么感觉画风很不对劲呢？

　　“好了，你们也别垂头丧气！”

　　摇了摇头眼中闪过一丝无奈，手下小弟太过小白也不是啥好事啊。一双凌厉目光变得柔和，脸上依旧冷肃轻声道：“该是咱们的功劳少不了，可不该肖想的东西你们也别胡思乱想！”

　　说着，刻意加重了语气沉声道：“眼下情势不明，什么该做什么不该做你们心中要有底，不要出了漏子到时候害人害己！”

　　一干武将挺直了身板聆听教诲，虽然脸上不时闪过茫然之色，不过还是老老实实将林沙所讲全部记下，等以后有机会慢慢弄懂就是。

　　“放心吧郎君，某心中有数不会出乱子的！”

　　“就是，这点眼色某还是有的！”

　　“郎君放心就是，某一切都听郎君的！”

　　“……”

　　见手下小弟七嘴八舌开口表态，营帐里的气氛有欢乐起来，不过再也不复之前的狂喜，林沙满意点头端起酒杯大声招呼：“某也只是想提醒诸位一声，此次征战诸位战功不小，到时候升官受赏不在话下。既然诸位信任某林沙，某也不会辜负了大家的一场情谊，来来来干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　林沙这边跟一帮刚刚收拢的小弟，窝在自家营帐饮酒作乐，另一边隋帝杨广所在临时行宫的气氛就不乍样了。

　　隋军此番萨河大败，损失精锐人马超过二十万，加上从水路进攻平壤失败的来护儿大军，隋军损失加起来竟有三十来万之巨！

　　如此沉重损失，就是素来不将人命当作一回事，动不动就征召数十来乃至数百万百姓大肆用工的隋帝杨广，都感觉肉痛不已心浮气躁。

　　不用手下高级将领汇报什么的，他心中清楚此次远征高句丽已经彻底失败，眼下关键的是如何平安顺遂的离开辽东这个战场。

　　说起来也真是让杨广气闷，其实他手头还握有数十万大军，粮草辎重都不短缺，如果狠一狠心的话不是不能大败高句丽大军。

　　可问题是，杨广不敢稍有妄动，身边的数十万大军也不能轻易调动，生怕一不小心露出破绽，给了高句丽那位大宗师傅采林可乘之机。

　　尽管杨广周围护卫高手不少，特别当初大力支持他上位的魔门，更是派出不少好手随身护卫，可问题是他们之中最强的也不过宗师水准，一旦碰上傅采林这样的大宗师高手，能不能顶住还两说得很，杨广可不想拿自家小命开玩笑。

　　虽然傅采林一直都没动作，可越是如此杨广心头就越是忐忑，生怕这是傅采林的惑敌之策，杨广却是不敢有丝毫大意。

　　待听得一干大将军汇报了此次远征隋军的具体损失，杨广尽管早有心理准备却依旧黑了脸色，气得摔了手头能摔的所有物事，并趁机拿几位虎贲郎将开刀狠发作一番。

　　当然作为皇帝，又是知兵事的皇帝，杨广也知道要赏功罚过才能安定人心，一味的呵责惩罚可不是什么好事情明星好此次远征隋军也不是一无是处，最起码还冒出了林沙这么一位大功臣……


第0606章 可喜的变化

　　“奉天承运，皇帝制曰……任林沙为正五品屯卫校尉，主掌一校兵马，此尔钦哉！”

　　左骁卫大将军荆元恒主帐，荆元恒随同隋帝杨广身边近侍，召集群将颁布了最近皇命，林沙不出意得到重用越级简拔。

　　“谢吾皇！”

　　林沙单膝跪地以军礼行之，面无表情接受了杨广的封官奖赏，同时识海一阵动荡，混沌中的紫色浩然正气好象受到牵引，如潮水般向内凝缩最后缩成一小块深紫气团隐隐有凝聚之态。

　　这是怎么回事？

　　气运牵引？？？

　　面无表情缓缓起身，心中却早已翻起惊涛骇浪。

　　同时，心中却又莫名其妙闪过“气运牵引”四个大字，当真将他骇得不清，尽管不明原由可他却是深信就是如此。

　　难道，这就是他当初心血来潮的原因？

　　高武世界，果然神秘莫测，天地之间的秘密不是中低武世界那般隐晦，而是如此直白的显露眼前！

　　心思翻腾，浑浑噩噩应付完一堆或真心或假意的恭喜，又应付了隋帝杨广身边的近侍，以及左骁卫大将军荆元恒的示好。

　　众将见他脸上笑得僵硬，以为太过惊喜一时难以反应，嘻嘻哈哈打闹一阵便放他独自离去，心中具体是何想法就不得而知了。

　　毕竟，任哪个没有丝毫背景的贫寒子弟，一次突然从从九品升到正五品官职，只要是个正常人都会晕头转向一阵的。

　　没错，别看林沙之前救援被围隋军主力之时，挂的是从六品旅帅的名头，可他实际上的官职不过从九品偏将军而已。

　　不是别的原因，只是当初左骁卫大将军提拔时机太过巧合，没两日林沙便挂着一个临时旅帅的名头，率领一万青壮民夫离开了，而同时荆元恒所部主力没两日也身陷重围，根本来不及汇报行营替林沙完成升迁的一系列手续。

　　而从旅帅一下子跨越到正五品屯卫校尉，以林沙的战功这份奖赏绝对简薄。如果他出身世家或者门阀的话，以他救援数万被围大军冲出重围，又杀死杀伤数万高句丽军队的惊人战功，起码一个正品四的武骑将军是少不了的，谁让他出身“卑贱”没人肯花大力气帮他说话呢？

　　以林沙突然凝练的识海神气，一下子变得更加敏锐的五感六识，方圆五十米之前的风吹草动都瞒不过他的耳目。那些高级将领们的窃窃私语，自以为说得小心没被林沙听见，哪知早就如暮鼓晨钟灌入林沙耳中。

　　高级将领们语气中的不屑，羡慕又或者淡漠，根本就影响不到林沙丝毫，只要没被黑了心肠的家伙昧下战功，四品和五品之间的差距也没想象中大。

　　而且有荆元恒这样的大靠暂时遮风挡雨，也足够林沙在隋军中站稳脚跟，并且牢牢控制住手头一校数千兵马。

　　隋军正规军的战斗力还是相当可观的，不需要他费尽心力小打小闹，幔慢积累手下弟兄的战斗经验和实力，只要指挥顺畅随时随地都能出发作战。

　　有这些，就足够了！

　　此时的他，也顾不得突然得手的军中校职。

　　之前战场上的突破太过仓促，到了现在还没彻底完成身体素质的蜕变。

　　之前就有说过，高武世界和中武世界的天地灵气差距巨大，好比修真界与仙界之间的巨大差距，林沙这个中武世界的绝顶高手，结果放在高武世界身体素质竟然还比不得高武世界的普通人！

　　在与高句丽宗师高手对战中，这样的弊端暴露无遗。

　　明明境界高上一筹，尽管表现出的战斗力同样也是宗师水准，可是林沙敢保证绝对能将其轻松干翻。

　　可结果呢？

　　明明可以轻松击败甚至整死的对手，却是纠缠不清就像打不死的小强般，一次又一次从逆境中翻身，这情况实在让林沙无奈。

　　而且在一次次的硬碰硬过程中，他一直引以为豪的身体素质，也在战斗中严重扯了后腿，每每碰撞都被巨大的反震之力弄得气血翻腾难受不已。

　　无论筋骨皮膜还是气血能量，都在一次次的碰撞中经受了巨大考验。要不是他对身体的掌控已达细致入微之境，只怕没跟那位高句丽宗师高手交手几招，身体便因为承受不住巨大的负担而崩溃！

　　幸好，在连续的征战与苦战中，体内的气血能量不断凝练，到了最后关头终于突破关卡，气血能量不知不觉达到了一个新的高度，根据林沙之前的研究和琢磨，跟大唐世界普通百姓的气血质量相差不大。

　　心脏每一次跳动，生出的血液都与大唐世界普通人差不多，随着这些凝练气血游走全身，逐渐吞并体内原有气血，他的身体素质也在这种情况下迅速得到提高，浑身上下充满使不完的力量，而且力量还有大幅度提高。

　　那位高句丽宗师身经百战经验丰富，最后关头好似察觉林沙的不对劲，稍微试探一番被一拳轰飞后干脆隐身重重高句丽大军之中，不跟林沙玩正面交锋，战斗方式一改变成了偷袭暗杀。

　　时刻被一位宗师高手惦记偷袭，林沙也是醉了。

　　他没心思跟一位宗师高手纠缠，将人驱逐后又直接上马冲锋陷阵，帮助周围被围隋军将士冲出重围。

　　最后，经过救援隋军人马和被围隋军主力的通力合作，经过大半日的浴血厮杀，被围近十万隋军将士杀出重围。

　　本来还有十来万隋军将士依旧身陷重围，按林沙的意思应该继续救援，可惜身为隋军大将的宇文述和于仲文等却是不乐意。

　　尽管林沙依旧气血充盈战力不衰，可惜胳膊扭不过大腿，几位拥有宗师级实力的大将军不愿出力，林沙独木难支也是无可奈何。

　　他当时清晰感应到高句丽军中好几股宗师级气息，尽管心中跃跃欲试可理智还是让他跟着主力部队撤离，只得眼睁睁看着依旧陷入重围的十来万隋军陷身绝境。

　　心里很不好受！

　　不过林沙经历的大风大浪多了去，倒也没将这些心结太放在心上。

　　这又不是他的错，凭什么将别人的错误让自己承担，他又不傻？

　　回归的路途也不甚安宁，高句丽国设了那么大一套子，怎么可能轻易放任近十万隋军精锐轻松撤离？

　　结果回程的一路上打打停停，所幸林沙之前连续拿下数座高句丽县城，后来又连续偷袭数支高句丽人马的缴获，所得军粮倒是足够近十万大军勉强保持战力回到辽东城。

　　因为战乱的关系，同时还得时刻保持警惕，不给混迹高句丽军中的宗师好手任何可乘之机。又或者在高句丽宗师高手肆无忌惮屠杀隋军将士之时，第一时间冲上前去阻止或者狠狠修理一通。

　　所以，尽管林沙心中急切得很，却一直没有时间和空闲观察身体变化。

　　等到隋军主力返回辽东城，又是一通忙乱，紧接着就是有功就赏有过就罚的阶段，他尽管对此并不是很在意，可是架不住身边的心腹弟兄都是一副忐忑不安的模样，他哭笑不得之余也只得腾出空闲时间安抚一番。

　　结果直到现在，他才彻底有了空闲时间，慢慢观察研究身体最近的变化。

　　回到营帐，从荆元恒那接受了一校人马，同时还有军旗，盔甲以及各种琐碎事务的交割，待一切完成后林沙将所有军中事务交有同样跟着升迁，官拜从五品奉车都尉的何大郎。

　　惊喜，绝对的惊喜！

　　他这一闭关研究不打紧，一下子便被身体内部出现的可喜变化惊住了。

　　随着体内气血能量的升级换代，气血充盈全身之后，无论对筋骨还是血肉，又或者皮膜开始了缓和的改善，使得整体素质跟着迅速提升。

　　之前他没怎么在意，现在沉下心思观察研究了一番，又对比了军中一干将士的身体状况，发现了一个让他惊喜的变化。

　　不说身体素质的全面改善，这是一个比较漫长的过程。单单就气血能量的升级，就足以提供林沙源源不绝的力量，绝对让人吃惊的力量。

　　什么上百斤的狼牙棒，数百金的金锤之类的超级重兵，现在他挥使起来都轻松得紧，比之气血出现明显升级之前要强得太多。

　　这么说吧，如果林沙之前身有千斤巨力的话，现在随着体内气血能量的升级，尽管身体素质还在缓慢提升中，他能够挥使出的力量已达到两千斤之巨！

　　这不仅仅只是数量的增加，而是质的提升！

　　以后再碰上隋唐时代的那些超级猛人，动不动就玩四百斤，八百斤重型武器的猛人，起码他在力气上不会有丝毫吃亏之处。

　　随着对身体各项机能的深入探察，他心中的惊喜越来越多。

　　耳中全是气血奔流时的轰隆之声，不断冲刷提升着身体内脏以及筋骨的质量，让他的身体逐渐跟大唐世界土著比拟，同时随着身体素质的迅速提升，林沙还惊喜的发现了其它方面的惊喜变化……


第0607章 甩手掌柜

　　幽州，秋高气爽

　　随着大隋帝国第一次远征高句丽之战以失败告终，隋帝杨广率领士气低迷的数十万隋军，丢下一地精良器械和军事物资，狼狈退回了幽州。

　　以杨广的浩大喜欢以及爱面子属性，在高句丽身上吃了这么大的亏，怎么可能轻易善罢甘休？

　　还在狼狈返程的路上，他便做出了第二次远征高句丽的决定！

　　当然，时间安排在明年，还有大半年的时间做前期准备，足够下一次他御驾亲征灭掉高句丽的。

　　当然，这样的战略方针，跟此时还只是隋中层将领的林沙，屁关系都没有。

　　到了幽州后，他手下所部一校人马，被安排在靠近辽东的某个偏僻县城驻守，一边训练一边严密监视高句丽方面的动静。

　　尽管也听到了上头隐隐的传闻，他却是不像其余同级将领那般兴奋，该做什么就做什么安静低调得紧。

　　此时的他，心思也没放在训练手下将士上，而是琢磨着怎么弄钱呢。

　　没错，就是弄钱，而且还是大量的钱！

　　不是他突然起了什么大心思，又或者知道隋朝后来的历史变迁，想要为以后的“大计”做准备啥的，只是单纯的为了身体考虑。

　　气血能量的升级，使他的身体素质开始有了脱胎换骨般的变化。

　　可是在这乱世将起之际，时间却是最为宝贵的财富，他自觉浪费不起。

　　从隋末乱世到唐朝建立，时间也不过三四年而已。

　　这么短时间，天下局势便发生了翻天覆地的变化，他要是不早点将自身实力提升起来，还真有可能遭遇危及生命的危险。

　　这世上的宗师高手可是不少，尤其那些大势力，随随便便就能挑出几个。林沙虽然对自身实力十分自信，却也不敢打包票能够以一敌多，当然如果他一心要跑路的话就是大宗师当面也有几分把握。

　　只不过，这样憋屈的事情他是万万不愿消受滴。

　　……

　　很快，整日忙着整军训练的何大郎，便瞧出林沙的不对劲来了。

　　他整日里带着一票小弟忙忙碌碌，林沙却像个甩手掌柜般，除了每日点卯必要之外，也就是黄昏时分歇营时露个面，其余时间不是待在校尉府就是不见人影，完全没辽东战场上的冷酷严厉。

　　开始时，他只是以为林沙遽然拔起，对整军练兵不甚熟悉。

　　这也可以理解，毕竟林沙参军时只是区区随军民夫，如此低的起步也可以说明一些问题，起码他在整军练兵上不用太过指望。

　　就连何大郎自己，之前也不过是区区的七品队率，隋军中的最底层武将，也对掌握训练手下人马不甚了了，为了尽快掌控住手头弟兄，可是付出了不少的努力和汗水，这才勉强支应过来。

　　林沙武力强横归强横，但统兵练兵可不是简单的用拳头说话，那可是需要真本事的，搞不好一校数千人马会出大乱子。

　　只是，林沙这也太不上心了吧？

　　所有的军务全部下放，他自己到是清闲得紧，难道就不怕被架空成了个光杆将军？

　　半个月时间匆匆而过，何大郎心中隐隐不安，待一个月过去，林沙依旧还是我行我素，何大郎再也坐不住气势汹汹找上门去。

　　“林郎君你倒是好悠闲，什么事都推到某等手上，难道就不怕被某等架空了么？”

　　这日林沙白天正好窝在校尉府，何大郎匆匆将手头军务处理干净，便策马疾驰怒气冲冲直接找到林沙好奇道。

　　“大郎来啦，快坐快坐，来人上酒上饼子！”

　　林沙放下手里的账册，笑呵呵走了过来招呼道。

　　“某可不缺这一口烈酒跟饼子！”

　　待跑腿小厮端来小壶温热烈酒，还有喷香还冒着热气的几个肉松大烧饼，嘴里说着手上动作却是不停，拿起一个大圆烧饼几口便塞进了肚子，拎起酒壶直接对着壶嘴灌了小半壶烈酒，粗矿的脸上很快涌上两佗潮红。

　　“咯，舒服啊，郎君这日子过得才叫舒服！”

　　手里紧紧拿着温热的烈酒，满足的打了个大大的饱隔，一股酒气顺着张开的大嘴喷出，满脸艳羡嫉妒道。

　　“你既然喜欢，回去的时候带上一坛就是！”

　　林沙冷肃的脸色稍稍松缓一些，语气轻松调侃道。

　　“你这烈酒哪买的，味道真的不错，是爷们喝的酒！”

　　何大郎也没客气，提起酒壶又往嘴里狠灌了一口，脸上神色很是满足。

　　“这酒在外头却是没得卖，是某这几天捣鼓出来的玩意！”

　　林沙脸色平静，轻轻扫了何大郎一眼，眼中闪过一丝笑意，轻声说道。

　　“什么，这烈酒是郎君自己酿的？”

　　端着酒壶的手僵在半空，何大郎满脸不可思议惊呼道。

　　“正是！”

　　林沙神色淡然，不过是最为粗级的一蒸粮食酒而已，在他眼里确实算不得什么。

　　“好本事啊，郎君！”何大郎强行收敛了脸上的震惊，伸出大拇指一脸敬佩，摇了摇头话锋一转轻笑道：“不过以后某可就有口福了，起码烈酒供应不缺啊！”

　　说着，很是豪爽的将酒壶里的烈酒喝得干干净净，随意摸了把溢出的酒水，将空荡荡的酒壶往案几上一放，吆喝道：“来人，再上一壶烈酒！”

　　门外侍侯的跑腿小厮不敢怠慢，进来见林沙点头便急忙又去打了一壶烈酒，只是这次是没温的凉酒了。

　　“大郎，你这家伙可是无事不登三宝殿的，说吧找某有何事？”

　　都是战场上交下的生死弟兄，林沙也没客气，等何大郎吃饱喝足将碟碗清理干净后，他便端着一杯温开水直接开口。

　　“郎君某想问问，咱们手头的人马接下来该如何操练？”

　　何大郎现在也是有身份的武将了，说起话来再没了之前的直白。

　　“大郎你不是练得好好的么？”

　　微微皱了皱眉，林沙很是疑惑问道。

　　“都是久经训练的老兵，又经历过远征高句丽之战，稍微调整一下便能直接上战场了！”何大郎苦笑连连，很有些不好意思道：“眼下一切都步上正轨，之后如何行事某却是一头雾水！”

　　何大郎乃隋军底层军士出身，花费了近十年功夫才爬到七品队率之位，对于隋军的各种单兵和小股人马联合操练熟悉得紧。

　　可是正如他所言那般，因着经历跟眼界问题，他对团旅级以上人马的训练，还有一些特殊的训练方式两眼一摸黑。

　　当然了，林沙的出身比他还要底，自认为林沙也不清楚这里头的弯弯绕，自是没有在林沙跟前说过心中的困惑。

　　一个月时间，足够手下那帮军中老鸟，从远征高句丽失败的打击中，还有换了领兵将领的不适中恢复过来。都不需要何大郎和林沙每日里严格监督，为了在战场上尽可能的保住小命，他们平日里的训练可是一点都没马虎过。

　　可到了这时，何大郎不知该如何处理了。

　　“既然训练已经不成问题，那就多开始实战演练就是！”

　　林沙却是很不以为然，他当然知晓何大郎心中的忐忑，因为出身的缘故眼界和能力都很有欠缺，稍一表现不好就有可能受人嘲笑，林沙自是不会在乎他人看法，可何大郎还没修炼到这等高深境界啊。

　　而且老是训练也不是个事，冷兵器时代的战争与热兵器时代完全是两个概念，虽然也讲究平时多流汗战时少流血，却是更加注重实战经验以及见血的经历，既然如此他自是不会轻易放手下弟兄有空闲时间打架闹事。

　　“实战演练？”

　　何大浪吃了一惊，猛然睁大了眼睛惊呼道。

　　“自然是实战演练！”

　　林沙脸色冷厉，眼中凶光闪烁，冷笑道：“高句丽人摆了咱们隋军一道，想要过安生日子却是没门！”

　　挥手制止了何大郎的意欲开口的想法，冷哼出声：“大郎放心就是，只是小股部队的骚扰偷袭，某脑子还没烧糊涂，以为就凭咱们手头数千人马，便有资格正面挑战高句丽数十万大军！”

　　呼……

　　何大郎长长松了口气，一脸心有余悸的模样，拍了拍胸膛轻笑道：“郎君你没这种想法就好，不然某就是拼着翻脸也不会让你乱来的！”

　　“哟喝，没想到大郎你还如此有责任心！”

　　林沙眉头轻挑，忍不住开口调侃。

　　“自然，总比某位甩手掌柜要强！”

　　轻轻撇了撇嘴角，何大郎斜瞥了林沙一眼，不满道：“我说林沙郎君，这一个月来你也过得太过轻松惬意了吧，把什么事情都交由某来负责，难道你就不能勤快点做个好榜样么？”

　　“辛苦大郎了！”

　　林沙恍然，瞬间明白了何大郎上门的目的，轻笑着点头说道：“某也是有事要做，事关某实力更进一步的要务！”

　　事无不可对人言，何况何大郎还是一起并肩上过战场的袍泽，林沙更是没有隐瞒的必要，相信他知道了自己的想法后，自然会想明白，并且提供主动帮助的。

　　果然……

　　“这是真的么，实在太好了，有要某帮忙的地方么？”

　　何大郎先是一愣，而后满脸欣喜急声道……


第0608章 一年的变化

　　一年时间匆匆而过！

　　隋大业九年，隋帝杨广再调大军百万，以及随军民夫数百万，浩浩荡荡齐聚幽州，开始了第二次远征高句丽！

　　辽东古城，隋军军旗遮天蔽日，数十万隋朝大军营帐将整座古城围得水泄不通。

　　一日，隋帝杨广召集正五品以上将领，于辽东古城商议征战高句丽战略。

　　此时，已是正四品鹰扬郎将的林沙，协同正五品鹰扬副郎将，重新归置于大将军荆元恒麾下，参与了此次由杨广亲自主持的军议。

　　军议上，由杨广引头，大将军宇文述，大将军荆元恒，大将军杨义臣等隋军重将纷纷发言，经过三日讨论最后定下征讨高句丽的战略。

　　三月，近百万隋朝大军从幽州和辽东古城出发，兵分两路一路直取高句丽国都平壤，一路则直接围攻高句丽重镇辽东城。

　　不说去年刚刚在萨河大败的宇文述，又加上一位生力军杨义臣，率领数十万大军气势汹汹杀奔平壤而去，作为幽州隋军高级将领的林沙，带手手下上万将士，以及数倍于此的民夫，跟随在大将军荆元恒身后，伴驾隋帝杨广围攻高句丽重镇辽东城。

　　……

　　辽东城外隋大营连绵百里，数百面将旗高高扬起，随风舞动威风凛凛。

　　西城郊外的一处巨大营盘，高高飘扬的“荆”字大旗，让熟悉隋军军制的人一眼就能认出，此乃左骁卫大将军荆元恒的将旗。

　　营地中心处耸立一座巨大营帐，正是荆元恒的主帐所在。

　　随着激昂的军鼓声响起，整个巨大营盘就像突然活过来般，一支支气势凛然的小小骑队纷纷聚拢而来，三通鼓后巨大的帅帐里已坐满了煞气逼人的数十将校，整个营帐的气氛肃然而又压抑。

　　林沙端坐于右首靠前位置，身后坐着两位鹰扬副郎将，一张英气勃勃的年轻俊脸在一干中老年将校中十分显眼。

　　此时大将军荆元恒还未到场，一干将校各自寻找相熟同僚小声议论，时不时的抬眼扫过默然端坐的林沙与身后两位副将，眼神满是十分古怪的诡异。

　　尤其数位出身门阀世家品级低于林沙的将校，看向林沙的目光十分不善，好象林沙抢了他们的东西一般。

　　“郎君……”

　　何大郎毕竟出身贫贱，哪里经受得住如此关注，一时浑身不自在心头恐慌，不知何时已是满头大汗脸色发白。

　　“无需担忧，保持平常心即可！”

　　林沙脸色沉肃默然安坐，八风不动淡然开口，对于四面揪来的探究以及各种眼神视而不见，以他此时的身份地位也用不着太过客气。

　　一年时间，足够改变很多东西。

　　比如说，林沙鼓捣出来的一蒸粮食烈酒，此时已经远销塞外，就连处于敌势状态的高句丽境内，也是闻名遐迩。

　　在赚取的大笔金钱的同时，东北塞外特有的人参，鹿茸，以及高句丽特产高丽参，还有各种珍贵补气药材源源不断入手。

　　借助这些补气益血的珍贵药材，林沙的气血能量在这一年时间当中，着实提升了许多，跟着整个身体的机能都跟着增强不少。

　　本就凝练的气血，越发粘稠似乎有向铅汞靠拢的迹象。

　　有了关外汉子十分喜爱的烈酒做纽带，他顺手跟塞外部落做的口外贸易搞得红红火火，什么毛皮牛羊马等等牲畜的交易量越来越大，他在塞外的潜在影响力也是飞速提升。

　　起码，解决一些塞外的小麻烦，都不需要动用手头正规军力，只是通过贸易行的伙计传话，又给点好处的话，很多实力不足的小部落，很是愿意替林沙跑跑腿这些活计，以好从贸易行这头获得更多的贸易份额。

　　没错，针对东北塞外部落，林沙玩的就是经济渗透和控制，只要不是遇到过不下去的年份，有林沙手里贸易行的大量往来贸易支撑，东北草原以及林子里的部落却是轻易不愿动那刀兵，就是有那二愣子和野心勃勃之辈，只要没有号令整个部族的威望，都不需林沙亲自率兵出手，自然就有想要巴结的部落联合出手料理。

　　这也是一年时间以来，除了敌对关系严重的高句丽之外，东北塞外的局势十分稳定的主要缘故。

　　可惜的是，尽管林沙的功劳极大，可是朝堂衮衮诸公却是视之不见，根本就没想到东北塞外的局势，被林沙这么轻而易举稳定下来。

　　当然，这世上聪明人还是相当多的，可能有人也看了出来，一年时间当中林沙从刚开始的默默无名，到后来各方势力意欲拉拢的军方实权派，其中的表化不可谓不大。

　　这也是有缘故的，林沙的气血能量在大量正规药材的辅助下，得到了十分彻底的凝练和提高，身体素质和机能也得到巨大改善，实力稳中有升，再要是对上那位难缠的高句丽宗师高手，不说轻松秒掉这样的大话，随手压制将他逼得鸡毛鸭血的不成问题。

　　一年时间之中针对高句丽这个强敌，他也不是一心钻进钱眼出不来，还是指挥手下弟兄做了不少实事的。

　　比如，待整合训练和常规训练步入正规后，每隔数日他便率领一支或者数支百人骑队，主动出击找高句丽边境武装的麻烦。

　　因着这里是高武世界的缘故，他可不敢让手下将校带队出马，说不定哪天倒霉的遇上一位高句丽一流颠峰高手，他们连还手之力都无更别说逃跑了。

　　可是有林沙亲自坐镇就不同了，尽管他基本上都不怎么出手，可是有他的存在出来的隋军精锐小股部队就是有底气，不说寻常的找高句丽小股巡逻人马的麻烦，有时候甚至胆大妄为到冲过辽河在辽东城外耀武扬威一阵。

　　这手，可真是把高句丽方面气得够戗。

　　想要认真对待，出动大军应对的话，隋军又太过狡猾，仗着人少激动灵活的特点，一人双马甚至三马配置，见势不妙立即跑路溜掉，高句丽大军行动难免缓慢，待得他们出城将阵型调整好，就只能望隋军离开时激气的烟尘兴叹了。

　　要是出动的人马数量不多，比隋军袭扰人马多一点或者少一点的话，隋军人马更是“厚颜无耻”一拥而上，又是弩箭攒射又是标枪投放的，弓箭反而成了累赘玩意，常常整得高句丽方面酸爽不已，损兵折将不说还拿隋军小股人马无可奈何，白白成了隋军将士晋升发财的踏脚石。

　　因着林沙一直只是“袖手旁观”，加上隋军方面只是“小打小闹”，辽东城中坐镇的高句丽高手们，可做不到像林沙那般丢开脸皮，直接对隋军普通将士动手，平常时日高手风范也是要讲究一下的嘛。

　　当然，就是他们不顾脸皮悍然出手，林沙也不是摆设放着好看的，无论拳脚肉搏还是大刀长枪，高句丽一干坐镇前线军中的高手，无论是一流水准还是宗师水准，对上林沙基本上都只有吃亏的份。

　　一年时间，林沙的悍勇之名，已经传遍了高句丽前线军中，比之那些高高在上的大将军们，对高句丽前线将士的威慑力都要来得大。

　　不仅在高句丽前线军中拥有赫赫威名，就是在幽州隋军中，林沙也是赫赫有名的第一高手！

　　也不知道是不是因为幽州这边没有江湖上的一流门派，又或者这里干脆就是大隋江湖的荒芜地，总之无论幽州武林还是军中，都没有赫赫有名的江湖大佬坐镇，只是因为高句丽的威胁缘故，军中暂时留驻不少高手坐镇。

　　以林沙的强横武力，足以迅速在幽州隋军序列立足，并且揽获大批粉丝，成为幽州隋军中不可忽视的存在。

　　有了如此威望和实力，自是再不会轻易发生被人冒领军功的变故，除非有人想要与林沙以及他麾下数千人马不死不休。

　　积少成多，聚沙成塔，积小胜为大胜……

　　总之，一年时间的连绵小规模征战，看似小打小闹不起眼，可是一旦将伤私杀敌数量统计出来，却是一个令人震惊的数字！

　　一万三千五百！

　　这就是林沙以及麾下弟兄，在一年时间的游击战中所获成绩。

　　林沙经历了好几个武侠世界，做过皇帝也当过割据一方的藩镇，自然明白封建军队中的一些弯弯绕。

　　所以，他从不一次战斗便上报一次，而是等杀敌人数积累到一个相当可观的数字，然后再大张旗鼓的上报。

　　刚开始朝廷方面却是很高兴，连绵半年的捷报频传，尽管每次报捷杀敌数量不过上千，可是架不住次数频繁啊，搞到最后甚至就连隋帝杨广都惊动了。

　　难得的，对于林沙这位从一征高句丽之战中，因军功崛起的军中新秀，处于醉生梦死状态的杨广还有印象，得到他在高句丽边境的动作和功劳，不仅没有任何不悦反而还大肆奖赏一番，不过半年林沙便因军功再提半级。

　　不过这样的捷报传多了，朝廷也就麻木了，后半年林沙手下的杀敌数量因着熟悉了战术战法的缘故有了明显提升，可是朝廷并没有继续大加封赏。

　　直到，林沙的年终总结战报送到朝堂，看到那个触目惊心的数字，才终于再次引起隋帝杨广的重视……


第0609章 伴驾

　　区区一年时间，以数千兵力杀敌一万三千五百！

　　无论如何评价，这都是了不得的大功劳！

　　又之前之前源源不绝的捷报摆在那儿，都是过了朝堂明路的，就是有人想要从中作梗都找不到太多借口。

　　当然了，以宇文门阀为主的朝堂势力，却是认为林沙上报有夸大其词的嫌疑，这战功和杀敌人数都大有水分！

　　因着林沙的总结报告，朝堂上还争论了一阵子。

　　别看林沙新近崛起，好似在朝堂上没有任何根基，当然事实上也没啥根基。

　　可是，他当初率领上万青壮民夫，救援隋军主力的情分还在，不管是宇文述还是于仲文，还有荆元恒等军方大佬还是很承情，只要不与宇文门阀发生激烈的利益冲突，帮林沙说些好话倒也不难。

　　于是，经过一点小波折，林沙成功晋升隋军高级将领行列，虽然战功被人为的缩水一半左右，不过在这大隋局势动荡不安的时刻，他的表现无疑十分亮眼，还是被提升为正四品的鹰扬郎将！

　　到了这时，林沙的地位已是非同小可，整个幽州除了大总管之外，他在军方属于第二阶层顶峰人物，手掌上万正规隋军！

　　因着身份地位的急剧提升，林沙也招惹了不少麻烦。

　　伴随着晋升圣旨的到来，大隋四大门阀中的三家，独孤阀，宇文阀还有李，阀，都派出了家中的核心人员前来拉拢。

　　真真可笑！

　　看着那一个个趾高气昂，一副“老子能来就是看得起你”的做派，差点没把林沙给恶心到。

　　所幸他平时就以冷面示人，除了军务和暗中的生意，其余一概懒得理会，他也没有将人直接赶出去，只是不冷冷淡淡的晾着，直晾得那几位眼高于顶的主没了耐性，骂骂咧咧主动离开这才罢休。

　　林沙一直龟缩幽州不出，眼隋帝杨广又是着急忙火的准备再征高句丽，像林沙这样的猛将除非抓住了把柄，否则真想要拿下也不容易，这事暂时就只能不了了之了。

　　不过，他如此行径，也算是彻底将三大门阀给得罪了，只是林沙本人并不太在乎而已。

　　一下子隐隐得罪了三大门阀，在幽州军中倒是没人找他麻烦，可是暗地里的生意就遭了殃。

　　鼓捣出来的烈酒以及一些玩意在塞外卖得火暴，可一旦进了关内就是肉豹子打狗，不说有去无回可每每所赚利润大半都被那些世家门阀刮走，劳心劳力又没啥好处他干脆直接熄了通商关内的想法，只是找了几个代理商出货就是，再不理会关内世家门阀那通子糊糊事儿。

　　暗地里，却是让某些人恨得牙痒痒的。

　　……

　　闲话休提，再说杨广召集了隋军一干将领开了个碰头会，分派好了作战任务便拉开了第二次远征高句丽的序幕。

　　宇文述跟杨义臣，率军再陷平壤那个大泥坑，这边辽东城，隋皇杨广亲自坐镇指挥，数十万隋军对城池发动了连绵攻势。

　　因着崛起太速，隋军一干将校信心满满，觉得小小一个辽东城手到擒来，自然不想再让林沙出什么风头，而是联手暗中操作一番，林沙便很“荣幸”的得了个护卫帝驾的差事，就连攻打辽东城的轮换阵容都没他什么事。

　　“这帮混蛋，就是见不得咱们好！”

　　短短一年时间，便从七品队率升迁至五品鹰扬副郎将，何大郎也是意气风发心怀大志，本想在此次征讨高句丽的战斗中再出风头，要是能够拔得头筹的话，说不定他官职上的那个副字就将褪去。

　　对于手下上万隋军的战斗力，他是十分有信心的。

　　因着林沙暗地里做口外生意，赚得盆满钵满，作为手下心腹武将也跟着吃汤，一个个手里富得流油，自然没啥兴趣喝兵血克扣粮饷什么的。

　　手下弟兄能够拿到足额粮饷，平日里的训练又从未懈怠，还有丰富的实战经验，战斗力相当惊人。

　　不仅如此，为了提高军队战斗力，林沙还大方的拿出一套金刚铁布衫的外门功夫，教授手下将士修炼提升自我武力。

　　这可十分了不得，隋朝时代的世家门阀实力强横，掌握了知识和武功传承，一般普通平民除非加入帮派，表现出色立下大功，否则别想修炼正经武功。

　　此时的少林可谓籍籍无名，江湖上完全就是佛门与道门对立，再有世家门阀穿插其中，关系错综复杂不是普通平民可以参合得起的。

　　隋军中也有军中武技，可那纯粹是杀人用的玩意，对身体的消耗和损伤极大，除非真的天赋异秉，否则最高不过练到江湖二流水准，而且对寿命也有极大妨碍。

　　林沙教授的铁布衫可就不同了，虽然只是外功却十分完整，不仅具体的修炼方式完善，就是理论也是十分充分，还有附带的疗养之法，只要不是傻子将士们基本上都能修炼。

　　为了提高手下将士实力，林沙也是煞费苦心，同时视亲密程度，他还将拥有内力运行之法的铁布衫神功的修炼口诀，以言传身教方式秘密传授。

　　像是何大郎这样的绝对心腹，自然是得授完整铁布衫神功，又有大量珍贵药材以及药浴手段辅助，经过大半年时间的刻苦修炼，他此时已有江湖二流好手实力。

　　高武世界，就是这么吊！

　　因着个人实力的提升，加上一年时间连跳数级，从最底层的队率，做到隋军高层的鹰扬副郎将，何大郎要是志得意满，自然受不了这么大的“委屈”。

　　“算了吧，让他们打头阵吃苦头便是！”

　　林沙神色冷肃，一点其它表情或者反应都无，只淡淡说道：“真以为辽东城这么好打啊？”

　　高武世界的城墙工事，根本不能以常理度之。

　　动不动就城高十来丈，宽度达到近十丈，简直比正常历史后世的三防工事都不遑不让。

　　江湖一流高手全力出手的破坏力，不比现代的一百五十五毫米榴弹炮差，可他们全力一击，最多也只能在条石垒彻的墙砖上留下一道浅坑！

　　这么说吧，辽东城这样的边塞要城，其城防工事的坚固程度，比之现代的岸防炮台一点都不差，就是有战舰导弹狂轰滥炸，起码也得集中火力轰个半天，才能在坚固的城防工事上轰出一道缺口！

　　“难不成这辽东城还有什么古怪不成？”

　　何大郎吃了一惊，满脸惊讶压低了声音，幸灾乐祸问道。

　　“嘿嘿，你瞧着便是！”

　　林沙冷笑出声，不知为何，辽东城竟让他有种心惊肉跳的感觉，好象城中隐藏了什么可怕存在一般。

　　他对自家的感应十分信任，加上此时的身体素质提升改造都还在缓慢进行中，也不愿在这时因为战事有所耽误，没有被安排轮值任务自是最好不过。

　　……

　　于是，林沙和手下所部上万人马，全都老实窝在御驾之旁，充作隋帝杨广的所在行宫外围防护，不时可以在杨广跟前亮一亮相刷刷存在感，倒是跟行营一干杨广身边的心腹侍从混了个脸熟。

　　杨广这厮不愧是历史上赫赫有名的“昏君”，尼玛的在这种万众瞩目，数十万隋军将士因为他的喜好浴血征战之际，隋帝行营却是歌舞升平纸醉金迷，每日里靡靡之音不绝，实在让人寒心。

　　当然，林沙虽然心中不屑不过也没表露出来，他见杨广之时惊讶发现这厮也有不俗武力，凭其气息隐约可以看出他有江湖一流高手水准。

　　此时的杨广四十来岁近五十，本是一位武者最为颠峰时期，可惜看这厮一脸的苍白之色，眼底周围青黑环绕一副酒色过度的模样，而且气息给人一种虚浮不稳迹象，显然这位“昏君”的身体底子已经开始败坏了。

　　林沙没有兴趣理会，也不会傻腾腾的跳出来告诫，杨广是谁，咱们有那么熟么？

　　反倒是杨广身边隐藏的护卫高手，才是让林沙真正重视的地方。

　　每次前往临时行宫陛见，杨广周围都有数股极为强悍，又给人以阴冷邪寒感觉的气息出现，以林沙对本世界武者的认知，发现有三位宗师高手，还有五位超一流高手存在！

　　尼玛的，这份防护级别，真是让他大开眼界。

　　这些家伙，就是魔门六道中的高手吧？

　　当然，其中肯定也有世家和门阀，以及杨氏皇族自身培养的高手！

　　每每气机牵引之下，都能勾得林沙体内气血微微震荡，心头战意沸腾脏腑齐齐跳动，浑身上下充斥使不完的力量。

　　所幸，林沙对自身身体的掌控，已达到了一种匪夷所思的程度，能够轻易压制身体的本能反应，同时尽量将自身气息掩盖，只露出想让人看到的那一面。

　　就是不知道这些暗中隐藏的神秘高手护卫，对他这样纯粹依靠身体素质，一举跨入宗师境界的“泥腿子”，是个什么看法？

　　林沙却是没功夫理会这些，老老实实安安静静的伴驾，等以后在军中的地位更高之时，总有机会跟这些高手护卫们有接触机会……


第0610章 御前争辩

　　战事的进程，果然没出林沙所料……

　　攻打辽东雄城的战事，进展十分不顺。

　　一连近两个来月的血战，辽东城依旧还牢牢掌握在高句丽人手中。

　　而隋军这方，却是损失惨重战死将士尸体堆积成山！

　　隋帝杨广从开始时的自信满满，都眼下的暴跳如雷，动不动就大开雷霆之怒，将之前联手排挤林沙所部的隋军高级将领们，训得跟个灰孙子似的。

　　短短近两个月时间，在辽东城下，隋军整体损失竟然高达四万之巨，整片辽东城外地域都被染红触目惊心的红色，而不远处的辽河河水，也在一段时间飘荡着淡淡的血腥味，恶心得隋军后勤火夫都不敢在河中取水！

　　整个行宫笼罩在一片低沉气压中，而林沙的悠闲儿子也基本到头，有麻烦主动上门。

　　“什么，宇文成都想要征调咱们手下一部人马？”

　　中军主帐，林沙就像看傻子一样，盯着满脸愤愤然的何大郎。

　　“正是！”

　　何大郎被盯得很不好意思，微微偏移了下脑袋，目光低垂愤愤道：“这小子真是不知好歹，开口就是两校人马！”

　　“他手下不是足有近万将士么？”

　　微微眯缝着眼睛寒芒凛冽，林沙面沉似水平静开口。

　　“这小子贪功，在之前的攻城战中一直冲锋在前，结果手下损失人马近半！”

　　说起这个，何大郎便满脸幸灾乐祸。

　　“也就是说，他手头兵力不足，便把主意打到咱们身上！”

　　虽是疑问句，林沙的语气却十分肯定。

　　“正是！”

　　何大郎又一脸愤怒，咬牙切齿怒骂道：“以为咱们没啥根基，好欺负啊！”

　　……

　　“不可能！”

　　临时行宫朝会上，气氛一时紧张严肃硝烟弥漫，林沙断然大喝一脸冷肃。

　　这里可不是隋唐演义世界，你宇文成都虽然颇有勇名，可放眼整个隋军系统，丫的你还不知道拍哪去呢。

　　“怎么，林郎将这是不支持继续攻打辽东城了？”

　　将军队列中，身材魁伟相貌堂堂的宇文成都怒喝出声，一双铜铃大眼中满是愤然和蔑视，声音洪亮在行宫主殿之中来回传荡。

　　身为堂堂宇文阀的嫡系子弟，宇文成都自然有资格，看不上林沙这样的“贫民”，别说什么幽州隋军第一高手之类的屁话，宇文阀可不在乎这些。

　　“别随意给人扣帽子！”

　　林沙脸色依旧冷肃，目光平静语气毫无波澜，说出的话却像刀子般刺人心肺：“自己没本事就不要在这丢人现眼，以为谁不知道你的图谋似的！”

　　话音刚落，主殿一片寂静，宇文一系文武自是怒目而视，其余门阀世家派系官员脸色诡异的难看，与林沙一样出身的官员则是满脸崇拜又眼含担忧，心道林郎将好大的胆子啊，竟敢如此不给宇文阀面子！

　　“你……”

　　果然，宇文成都被成功激怒，一双粗黑剑眉倒竖，双目含煞脸色铁青难看，一双粗壮大手微微颤抖，显然被林沙如此不给面子的态度气到。

　　“你什么你？”

　　林沙冷目如电，一点都没给宇文成都留面子的意思，冷哼道：“懂不懂规矩，见到上官还这么嚣张霸道，不知道宇文都尉这副脸孔摆给谁看？”

　　果然，之前还眯着眼睛，饶有兴趣看好戏的隋帝杨广，闻言青白的脸上闪过一丝不易察觉的阴郁。

　　在场一众文武，除了对气机特别敏感的林沙，其余所有人都没有发觉杨广的变化，依旧将所有注意力放在互喷的林沙跟宇文成都身上。

　　“林沙，你不要太过分啊！”

　　宇文成都双目似欲喷火，咬牙切齿一张刚毅脸膛扭曲变形，狰狞可怖杀气四溢，怒喝道：“某等在前方浴血奋战，你这厮却在后方安享富贵，是何道理？”

　　这话说的，在场一干文武嘴角齐齐一抽，觉得宇文成都不愧是宇文化及的儿子，这颠倒黑白的本事一样犀利。

　　“嘿嘿，宇文都尉这顶大帽子某可不想戴！”

　　林沙冷笑，目光森冷如电一股磅礴气机瞬间将宇文成都笼罩，惊得这位宇文阀的嫡系子弟刹那间如坠冰窟，额头一下子泌出一层细密冷汗，体内玄冰真气疯狂运转抵挡突如其来的庞大压力。

　　“某和手下弟兄为何身处后方，想来在场诸位都心知独明！”

　　释放的气机越发凌厉，林沙冷笑连连不屑道：“没想到了宇文都尉口中，某和手下弟兄却成了贪生怕死之徒，嘿嘿欲加之罪何患无辞啊！”

　　“放肆！”

　　就在行宫主殿的气氛紧张凝重万分之际，突然一道淡然声音传入众人耳中，顿时让一干文武官员变了脸色，就连一直歪侧着身子搭在龙椅上，一副恹恹无精打彩的隋帝杨广都忍不住眯了眯眼，嘴角扬起一抹冰冷轻笑。

　　“宇文少监这是何意？”

　　林沙脸色沉肃让人看不出丝毫情绪波动，目光阴冷如电直视开口的宇文阀在朝堂上的重要代表，许国公兼大将军宇文述之子现任将作少监的宇文智及。

　　撇了撇嘴一点都无担忧之色，摇头轻笑出声：“侄子不成叔叔上，你们宇文阀也就这点本事了，有能耐直接拿下辽东城啊，在这里跟某一个小小郎将乱扣大帽子算怎么回事？”

　　“好一个牙尖嘴利的鹰扬郎将！”

　　宇文智及眼睛微微眯缝，闪过一丝不易察觉的暴戾杀机，一双目光阴冷如刀，直视林沙好象要将他千刀万刮一般，凉凉笑道：“没想到林郎将还是一条好汉，竟然有胆跟宇文阀作对！”

　　“哎哎哎，某怎么说的？”

　　林沙脸上神色没有丝毫变化，回头缓缓扫视一圈在场文武，看到这些隋朝大佬们眼中或漠然，或同情，或怜悯，或不屑，或冷笑的各样神情，林沙连眼皮子都懒得多抬一下，最后一上呢凛然气势如海潮般向宇文智及汹涌而去，冷然道：“难道你们宇文阀就会往别人头上扣帽子？”

　　“你……”

　　宇文智及被突如其来临身的磅礴气势惊住了，他的实力可比侄子宇文成都强得多，惊愣片刻便反应过来，体内玄冰真气疯狂运行，勉强顶住铺天盖地汹涌而至的气势威压，满脸惊骇怒视林沙一时说不出话。

　　“你什么你？”

　　林沙眼神漠然冷厉如刀，毫不客气怒斥道：“这里是什么地方，陛下就端坐在上头，宇文少监你开口宇文阀闭口宇文阀，有没有将陛下和朝堂衮衮诸公放在眼里？”

　　“黄口小儿休得逞那口舌之利！”

　　不待气得脸色发青的宇文智及开口，立即有那见势不妙，坐在龙椅上的杨广脸色已是毫不掩饰的难看，跳将出来怒指林沙呵斥出声：“宇文少监和宇文都尉不过是见攻打辽东城屡不见效，想要抽调更多人手加入攻城人马而已，林郎将以在推辞大扣帽子又是何意？”

　　果然，这话一出，杨广探询的目光又转到林沙身上。

　　“笑话，某什么时候说过不愿出战了？”

　　林沙一脸冷然，目光扫过之前暗地里联手排挤他的文武，冷笑出声转头望向神情莫名的隋帝杨广，拱手道：“陛下，臣愿出战！”

　　“好好好，林卿不愧为我隋军悍将，果然忠君爱国！”

　　杨广轻轻点头，直接开口吩咐道：“那就……”

　　“陛下，臣等愿继续出战！”

　　可就在这时，宇文成都插话进来，目光炯炯看向林沙一脸不岔，声音洪亮如钟一下子吸引了一众文武的关注目光。

　　“好好好，果然不愧是宇文阀的狮虎儿，那就一同出战吧！”

　　杨广神色莫名，嘴角挂笑点头吩咐道。

　　“可是陛下，某麾下人马之前损失已经过半，人收略显不足……”

　　也不知道是不是没脑子，宇文成都这时候倒是有些后悔，急忙开口补救道。

　　“你们宇文阀控制的军队数量可不少吧，随便从哪位将军麾下抽调一二都不成问题啊！”林沙脸色平静，不声不响给宇文成都和他身后的宇文阀挖了个不小的坑。

　　“林郎将休得胡言！”

　　宇文智及不是傻的，尽管看不出隋帝杨广平静脸孔下的情绪，不过他却不会轻易被林沙拿话套住。

　　尽管以宇文阀的实力，确实可以不将杨广放在眼里，可是表面上却是不敢做得太过，真要把杨广惹急了宇文阀也讨不了好。

　　“某哪有胡言了？”

　　林沙却是不给面子，淡然开口道：“瞧宇文都尉这么理直气壮，想要某麾下将士听命于他，不是有好几位大人都觉得理所当然么？”

　　说话间，他敏锐感知高高在上的隋帝杨广，一时心情起伏剧烈，显然真实心情并不像他此时表现得这般平静。

　　“好了，诸位都停下来吧！”

　　杨广见底下闹的不象话，终于没有继续看戏下去淡淡开口：“既然林郎将和宇文都尉邀战，那接下来攻打辽东城的任务，就交由两位爱卿了。”

　　说完，也不理会在场一众文武官场，在随身近侍的陪伴下头也不会离开……


第0611章 所向披靡

　　杀！杀！杀！

　　林沙心中战意汹涌，手持大刀奔行疾如迅马，在麾下密密麻麻的攻城将士掩护下，奔至辽东城下双脚猛一蹬地，魁伟身形有如炮弹冲天而起。

　　刷！

　　刀光如匹练，迎面飞来的数枚利矢，还未近身便一份为二软趴趴掉落，而林沙冲天而起的身形，却未受到丝毫影响。

　　哗啦！

　　显示见到林沙的表现悍勇，城墙上的高句丽守军，突然端起一口大锅，冲着林沙飞跃方向猛然倒下。

　　滚滚热油劈啪作响，周围气流迅速升温滚烫难耐，攀附于高高墙梯上的攻城将士，只是稍微溅上一点便忍不住惨叫连连，有那受不住剧烈疼痛的更是手上一松脚下踏空，从那数丈高空一头载倒。

　　呼！

　　林沙首当其冲，感受到扑面而至的炽烈温度，眼睛微微一眯猛然一掌挥出，掌劲凌厉带起一阵呼啸劲风，卷起扑面而至的大波滚油，竟不可思议倒飞上城墙，引来守城将士一阵哀嚎惨叫，顿时一大片城墙乱作一团。

　　“小心了，某借肩膀一用！”

　　上冲势头已衰，林沙大喝出声一脚踩在攀附墙梯的麾下将士肩头，身子借力再次冲天而起，而那被借力的攀梯将士只是感觉肩膀一麻，而后迅速恢复过来继续手脚灵活向上攀爬。

　　“去死！”

　　林沙的表现顿时引起附近城墙守军的关注，一位高句丽将领眼见林沙便要飞上城头，自然不甘示弱弯身举起一块上百斤重檑木，大喝出声双手猛的用力一甩，那块檑木便脱手飞出直往林沙飞来方向砸去。

　　喝！

　　林沙身在半空如大鹏展翅，面对从天而降的沉重檑木面不改色，手中大刀闪电般探出，带出一阵刺耳破空尖啸，瞬间便与从天而落的沉重檑木撞在一起。

　　惊异的是，大刀与沉重檑木碰撞，竟是没发出丝毫声响。

　　手腕一抖，手臂骨节一阵劈啪作响，小臂筋肉连连颤抖，一道道暗劲顺着大刀涌入沉重檑木之中，接下来更让人吃惊的一幕发生。

　　从天而降的沉重檑木，竟然在半空突然翻滚着迅速旋转，带起阵阵呼啸风声被好似轻柔无骨的大刀一挑一拨，竟是倒滚着突然改变方向倒飞了回去，而林沙也借着刀柄传回的一道道旋转力道，上升的势头更快数分。

　　嗤嗤嗤……

　　说起来长其实时间特别短暂，不过数个呼吸功夫，原本已落下三分之一城墙的沉重檑木，以及打着翻滚从高大城墙上头旋转飞过，轰隆一声砸落在城墙后方的地面上，引来附近高句丽守军以及民夫一阵惊呼骚乱。

　　而林沙也跟着飞上高达十来丈的辽东雄城城头，墙垛上立即便有数支长枪带着锐利杀意刺到。

　　嘿！

　　林沙身形高高纵跃而起，手中大刀挥舞如风，带起片片凄厉破空锐啸，瞬间在身前布下一片刀光密网，叮叮当当数声金铁交鸣声响起，数枚铁制枪头与枪杆分离掉落，刚刚挺枪来刺的数位高句丽军士抽回没头的长枪一脸骇然，可还没等他们又进一不动作，只见眼前一道匹练闪过，只觉喉咙一凉鲜血狂飚迅速失去意识。

　　双脚落地稳稳踏上隋军连攻了近两月，都没能踏足的墙头。

　　“上去了上去了，将军上去了！”

　　“弟兄们加快动作冲啊，快点上城帮助将军！”

　　“哈哈，将军上城了将军上城了，弟兄们动作都快点！”

　　“……”

　　林沙飞身跃上城墙的举动，让城下数万隋军将士看得清清楚楚，顿时士气大振热血沸腾，在何大郎的费力指挥下，一个精神抖擞顺着墙梯如蚂蚁般迅速向上攀爬。

　　“哈哈，弟兄们动作都快点！”

　　林沙哈哈大笑豪气冲霄，手中大刀挥舞成片，道道匹练寒芒疯狂闪烁，呼呼呼的劲风呼啸声不绝，左冲又突方圆三丈之内根本无高句丽军士立足之地。

　　“可恶的隋狗，给某死来！”

　　林沙的表现如此彪悍，加上城墙防御出现了大漏洞，顿时引来城墙上的高句丽守军疯狂反扑，普通军士遇到林沙根本就没有还手之力，在他那把大刀之下凭添亡魂数量而已。

　　可是很快，高句丽城防军中的高手将校纷纷赶到，或刀或枪或捶各种兵器闪亮登场，一个个气势凶凶冲着林沙猛扑而至。

　　当当当……

　　激烈的金铁交鸣声不绝，林沙一身怪力强横无匹，手上大刀更是被舞得风车也似凌厉非常，左劈右砍几无一合之将。

　　三流，二流甚至一流高手纷纷扑来，可他们根本就接不住林沙的猛力攻击，凄厉的惨叫声更是不绝于耳，一位又一位在高军丽军中享有勇名的军中悍将，就像是天女散花一样以比来时更快速度不是直接倒毙当场，就是狂喷鲜血倒飞出去，砸翻砸伤不远处的高句丽城防军士一片。

　　城墙上一片混乱，鲜血汩汩而流，残肢断臂被抛得到处都是，以林沙为圆心，方圆十丈之内躺倒一片高句丽将士，殷红的鲜血几乎将这一片城墙墙砖染成触目惊心的黑红之色。

　　林沙的悍勇，出乎了高句丽将士的意料之外，不过短短数十息功夫，直接死在他刀下的高句丽将士，便不下两百之数，更让他们心寒的是，其中还有十来位军中赫赫有名的勇气！

　　“杀杀杀，杀长城墙了！”

　　“上去了上去了，又有弟兄上去了！”

　　“擂鼓助威，快快擂鼓助威！”

　　“……”

　　也就是这么点时间耽搁，顺着身后搭在城楼上的长梯，一位位隋军战士满脸兴奋冲上城头，来不及给林沙见礼急忙取下咬在嘴里的钢刀，三五人一小队自发自觉的向两边城墙扩大战果。

　　咻咻咻……

　　可就在这时，一阵凄厉箭雨破空声响起，刚刚登上墙头，准备大展拳脚的数十位隋军将士，只来得及发出一声不甘惨叫，便被漫天泼洒而下的箭雨覆盖，浑身上下插满箭矢不甘而亡。

　　“该死！”

　　享受到最多箭雨招待的，自然还是表现最为强悍的林沙了，他眼都不眨一下，身形快若奔马不退反进，迎着铺天盖地纷纷扬扬而落的凌厉箭雨，空着的左手猛然成掌挥出。

　　砰！

　　凌空一声气爆炸响，数十枚箭矢被硬生生轰得倒冲上天，周围也有十来枚箭矢受到波及，原本的飞行轨迹受到影响歪歪扭扭一头栽下。

　　身形飞纵急跃，瞬间冲出十来丈远，手中长刀化作一道冰寒匹练，带着凛冽杀气冲入猝不及防的弓箭手群中。

　　惨叫哀嚎不绝，残肢断臂漫天飞舞，殷红鲜血四下抛洒，一人一刀好似如入无人之境，不过数个呼吸功夫，才刚刚才城墙各处聚集而来的上百弓箭手，便无一人生还倒在血泊之中。

　　呼呼呼……

　　胸膛热血沸腾，战意升腾直冲天灵，双眼慢慢变得通红似欲滴血，呼出的废气都带上滚烫热意，一身凝练之极的气血，不知不觉顺着血管，已逐渐开始加快运行速度。

　　浑身上下有使不完的力气，每一刀都使出了八分力气，破空声凄厉卷起道道汹涌气流，长刀所向狂风大作声势骇人，伴随漫天血雨腥风，这情景实在惊人之极。

　　他在城头大肆杀戮，一段近十来丈长的宽阔城头，竟然被他凭一己之力硬生生清空干净，为城下隋军将士源源不断安全上城提供了有力保障。

　　“冲上去冲上去，快点冲上去！”

　　“盾牌，带上盾牌，别让高句丽的混蛋再次给清空了！”

　　“前面的前面的动作快点！”

　　“……”

　　何大郎一阵大声吆喝，仗着体内修炼铁布衫神功小成，鼓荡那一点点可怜的真气，扯着嗓门硬生生盖过震天的喊杀声，以及惊天动地的擂鼓声，远远传开手下上万将士基本全听入耳中。

　　很快，又一批隋军将士冲上墙头，这次他们学乖了在各自伍长什长们的招呼下，组成一个个战斗小队迅速与源源不断支援而来的高句丽守军战作一团。

　　此时的林沙手持大刀，大步流星冲入密密麻麻的高句丽守军之中，长刀上下飞舞划出道道寒芒匹练，犹如割麦子般将阻挡在身前的高句丽守军砍翻。

　　“又是你个混蛋家伙，堂堂宗师高手竟然如此不顾身份，给某去死吧！”

　　突然，耳中传来一声暴喝，林沙前行脚步猛的一顿，还没等他做出下一步动作，一道锋利寒芒从高句丽守军中激射而出，瞬间跨越数丈距离带着凛冽杀气，直取林沙喉咙而来。

　　刷！

　　浑身寒毛倒竖，林沙眼中精光一闪不退反进，手中长刀一扬划过一道闪亮匹练，竟是后发先至直取一年前在战场上“结识”的高句丽宗师高手。

　　长剑轻轻一抖瞬间转换方向，急速前行的刀剑在半空猛然相撞，那高句丽宗师只觉手上传回一股巨力，虎口剧痛手心发麻差点握不住剑柄，顿时心下大骇。

　　嗖！

　　间不容发之际，双脚猛一蹬地体内真气汹涌澎湃，前行的身子猛然一滞，违反物体运行轨迹不可思议倒纵而回……


第0612章 险境

　　当！当！当！

　　金铁交鸣声不绝，气爆轰鸣震人心魄。

　　一把长刀化作长虹匹练，压得剑法不俗的高句丽宗师高手，几乎喘不过气。

　　什么是猛人，林沙此时的表现绝对就是最好的诠释。

　　那高句丽宗师心中憋屈震惊极了，不就一年时间没见么，对面那隋军小子怎么回事，实力竟然有了这么大提升，基本没还手之力了啊怎么破？

　　刀光如雪，杀机重重！

　　林沙气势如虹，身形连连暴闪间，手中长刀时刻不离强敌周身要害。

　　额头不过一时三刻便布满细密冷汗，那高句丽宗师竭尽全力，手中长剑纵横交错剑影重重，剑招精妙好似国手下子，每一招每一式都思虑长远布局严谨，每每直指林沙刀法中的破绽。

　　这剑法好熟悉啊！

　　不知为何，林沙心中竟然对强敌的剑法，生起一种莫名熟悉感。

　　独孤九剑！

　　对，就是独孤九剑料敌机先的套路！

　　林沙恍然开朗，立时明白了对方的武功套路，就是与独孤九剑理念大有相合之处的九玄大法和弈剑术！

　　可那又如何？

　　他听说过弈剑术以及弈剑大师的赫赫威名，可惜不同人使出的弈剑术威力不同，就比如眼前这位宗师强敌。

　　嗤！

　　刀光凛冽一往无前，任你剑术千变万化我只一力破之。看着高句丽宗师骇然的脸色，不断变换的招式以及眼神中的慌张，还有逐渐凌乱的剑法和气息，林沙嘴角露出一丝冷酷微笑。

　　叮！

　　蓦然，斜次里突然飞来一剑，角度刁钻直击林沙刀法破绽。

　　又来一个！

　　手腕翻转，手中长刀瞬间偏移方向，与突然袭来的利剑狠狠相击，火花飞溅金铁交鸣之声清脆悦耳。

　　手心一麻，林沙只觉虎口剧震几乎握不住剑柄，一股股奇异劲道源源不绝汹涌而至，顺着小臂经脉筋骨直冲胳膊而去。

　　嘿！

　　手臂筋骨齐鸣，劈啪的骨节响动，细微的筋肉皮膜蠕动，轰隆隆的气血来回冲刷，瞬间便将手臂上的不适消去。

　　“来而不往非礼也！”

　　一不小心吃了闷亏，林沙自是不甘示弱，长刀化作一道闪亮匹练，带着一往无前的刚猛气势，又夹杂着一股隐晦不明的意味，咻的一声快若闪电劈出。

　　刚刚从混乱的军士群中突然杀出的高句丽好手，没想到林沙的反应如此之速，他还没从之前的碰撞中彻底恢复，面对林沙气势汹汹的一刀，咬牙提起体内混乱真气，长剑寒芒闪烁如流星划过天空一闪而逝。

　　叮叮叮……

　　一连串清脆金铁交鸣声响起，震得附近的大隋以及高句丽军士耳中嗡嗡作响，体内气血翻涌好不难受。

　　噗！

　　突然杀出的高句丽剑手，被剑上传回的汹涌蛮力震得气血沸腾真气乱窜，而后又被一股接着一股隐晦劲道袭入身体，握着剑柄的手心筋骨一阵剧痛，并迅速向整条胳膊甚至身体其它部位蔓延，胸口顿时如遭垒击一紧一松，再也忍将不住一口逆血脱口喷出。

　　“小心，刀法中有古怪！”

　　这厮狂喷鲜血身子凌空暴退，还不忘大声提醒同伴一句。

　　“知道又如何？”

　　林沙冷笑，身形暴进长刀化作片片雪亮匹练，刀气纵横瞬间就将高句丽剑手完全笼罩，不给他丝毫喘息之机。

　　“可恶的隋狗！”

　　蓦然耳边传来一声炸响，一柄长剑硬生生插了进来，不偏不倚正好点在长刀化做的雪亮匹练之中，叮的一声脆响声中刀剑猛一震颤迅速分开。

　　“不过如此！”

　　林沙战意熊熊不以为然，手中长刀时而化作出海蛟龙，气势猛厉杀气冲霄；时而化作绵绵细雨，润物无声间隐含凛冽杀机。

　　左挥右砍纵横交错，以一敌二气势不减，竟还压着两大高句丽宗师猛揍！

　　越打越是兴奋，越打越是畅快，浑身上下无一处不舒畅，毛孔舒张处处都透着喜悦。体内气血汹涌澎湃，气势汹汹往来冲刷不绝，不断的自我凝练改造提升各器官以及骨骼素质。

　　浑身上下充满了使不完的力气，而且力气还越来越大，出刀速度也是越来越快，时常可见一片雪亮刀光匹练纵横交错，刀气凌厉难以抵挡。

　　畅快！畅快！

　　心中说不出的畅快惬意，手中刀法更是信手拈来随意而为，剑法棍法枪法等等招式都揉合进刀法之中，一时间他手中大刀似乎化作万般兵器，顺手而为联接流畅没有丝毫迟滞之处，变幻多样让人根本摸不着头脑。

　　这下，可就苦了那两位高句丽宗师级剑手了。

　　他们所学弈剑术最重料敌机先，将战斗纳入心中的棋盘，而他们却跳出棋盘能够冷静看出局势变化，既而做出响应应对。

　　理论强大之极，比只独孤九剑都要厉害得多，可对剑手们的要求也是极高。

　　做不到见识广博，做不到心神清明，做不到料敌机先，凡是有一点差错，弈剑术的威力便大打折扣，就比如眼下情况。

　　林沙一刀在手，刀光匹练犹如浪潮汹涌，气劲纵横一往无前，同时其间又暗劲隐藏隐蔽之极，一不小心便可能中招受伤。

　　两大高句丽宗师级剑手联合，都感觉大为吃力几乎支撑不住，连连吃憋被整得手忙脚乱气血翻涌，心中烦躁之极几欲吐血。

　　三位宗师高手在墙头打得不亦乐乎，周围气劲纵横狂风呼啸，方圆十丈范围却是无一大隋或者高句丽将士胆敢靠近，要是一不小心被汹涌气浪波及哭都不知道找谁哭去。

　　林沙更是有意识的带动高句丽两位宗师剑手，一时向高句丽将士密集处靠拢，一会又将身陷险境的隋军将士，与几倍人数的高句丽守军分割开来，替源源不绝攀上墙头的隋军将士减轻了不少负担。

　　此时辽东城头杀声震天，两方将士混战一处打得惨烈，人头滚滚鲜血飞溅，墙头变色残肢断臂四下抛洒，浓郁的血腥味冲天将城有点缀成一片修罗地狱。

　　……

　　“冲上去了冲上去了，陛下大喜！”

　　正当林沙率领麾下将士浴血征战辽东城墙头之时，后方的临时行宫没过多久便传来一阵惊喜大呼。

　　“怎么回事？”

　　杨广正和随军的美人儿条情嬉戏，气氛暧昧前戏已经做足，衣裳清零正准备提枪入阵，谁料竟有不知死活的内侍大呼小叫冲了进来，杨广顿时气恼不已满脸杀机。

　　“陛下大喜，陛下大喜，鹰扬郎将林沙，已亲自出手杀上辽东城头！”

　　迎着杨广似欲喷火的冰冷眼神，那内侍心头一颤脸上喜色一僵，迅速低头急忙轻声提醒道。

　　“什么，林爱卿已经杀上辽东城头了？”

　　果然，闻言杨桄脸上喜色一闪，再也顾不得被打搅了好事急声道。

　　“正是！”

　　那内侍暗暗松了口气，急忙回禀：“不仅林郎将杀上城头，后续人马也源源不断涌上城头，恭喜陛下贺喜陛下，辽东城眼看着就要拿下！”

　　“哈哈哈，好好好，林爱卿果然不负朕之厚望！”

　　杨广满脸喜色哈哈大笑，心情畅快眉宇间都透着轻松。

　　可就在这时，殿外一阵杂乱脚步声响起，随杨广亲征高句丽的数位文武重臣，满脸惶然迅速走了进来，急声禀告：“陛下不好了，楚国公杨玄感叛乱！”

　　……

　　与此同时，亲自率军攻打辽东城另一面城墙的宇文成都，比隋帝杨广还早一些得知林沙率军杀上城头。

　　“混蛋混蛋可恶的混蛋，让弟兄们加把劲，给某冲上城头！”

　　宇文成都脸色铁青满脸愤然，冲着身边一干心腹将校咆哮怒吼。

　　一干将校面面相觑却又无可奈何，同时心中又暗暗震惊于林沙的用武，尼玛的这才多长时间啊，就被这小子带人冲上城头，要是当初不排挤他的话，辽东城岂不是……

　　当然这话只敢在心里想想，打死他们都不会轻易说出口的。

　　可是，看着麾下攻城依旧艰难的诸将，脸色也实在不怎么好看。但辽东城高墙坚，城上守军虽然因为另一侧城墙被突破出现慌乱，却也不是隋军短时间内可以轻易突破的。

　　“废物废物，都是一帮废物！”

　　宇文成都心情烦躁之极，眼见麾下将士死伤惨重，攻打了半天连城头都没摸上去，不禁心头恼火异常破口大骂。

　　也就在这时，一位小将突然策马疾驰而来，凑到宇文成都耳便嘀咕一阵，宇文成都脸色一阵变幻，目光闪烁沉声问道：“当真？”

　　“千真万确！”

　　那小校郑重点头，还不忘提醒道：“都尉还得早做决断！”

　　“正该如此！”

　　宇文成都脸上闪过一丝阴笑，急声命令道：“快快快，命令将士们放缓攻城速度，没某的命令不许拼尽全力！”

　　……

　　不说行宫方向和宇文成都方面的变故，此时的林沙却是身陷险境。

　　之前他一人独挑两大高句丽宗师剑手，打得两人狼狈不堪几无还手之力，同时还策应攻城隋军将士，努力扩大战果巩固城头上的立足处，可就在这时一股强大之极的气息突然临身，一股远超两大宗师剑手的凛然气势喷涌而至，好似一柄绝世锋芒的利剑临身，林沙心头竟涌起强烈的危机感，一股死亡威胁笼罩心头……


第0613章 傅采林

　　“何方高手？”

　　林沙心头一沉，手上长刀猛一挥砍刀气凛冽将两大高句丽宗师剑手逼退。可他一点也不轻松，浑身寒毛猛然倒竖而起，死亡的威胁缭绕心田不去，长刀横立胸前怒声大喝。

　　“哎，大隋果然人才济济！”

　　突然，一道青色身影从高句丽军士群中飞腾而起，犹如轻风拂柳般慢悠悠落在林沙身前。

　　林沙打眼望去，来人有一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔修长外兜得有点儿浪赘，弯曲起折的鼻梁却不合乎比例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小，幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异。

　　可林沙却不敢丝毫小觑眼前这位面貌普通的家伙，一向敏锐的感知在其身上竟然失灵，对方明明站在眼前，却感觉不到他具体存在的位置！

　　印入他心中的，竟然是一片虚幻的天地！

　　天地间只有一把神秘莫测的长剑，划动着神秘诡异往来纵横，竟让他有种隐隐的刺痛之感！

　　真真不可思议！

　　林沙明白，这是对方的修为境界不在他之下的缘故！

　　那么，对方的身份就很明显了……

　　“‘弈剑大师’傅采林？”

　　目光凌厉心头凛然，林沙缓缓开口语气十分确定。

　　“不知将军高姓大名？”

　　傅采林微微一笑算是默认，目光平和好似的没有丝毫火气和敌意，淡然开口问道。

　　“大隋鹰扬郎将，林沙！”

　　林沙眉头一挑，傅采林的神态总让他有种似曾相识的错觉，脑子一转便恍然这不是他在天龙世界一贯的姿态么，那种十分隐晦的高人姿态？

　　呵！

　　眼睛微微眯缝，嘴角挂上一丝不屑轻笑，目光突然变得冷厉如刀，脸色沉肃气势迫人，冷然道：“傅大师收起你那高高在上的嘴脸吧，鹿死谁手犹未可知，某就不客气了定要见识一番‘弈剑大师’的风采！”

　　话音刚落，身形暴闪一刀砍出！

　　刀光如匹练，杀机凛冽气势凶厉，一往无前不留余地。

　　但，刀快，剑更快。

　　不知何时，傅采林手中已出现一把长剑，迎着霸道刀势剑尖轻轻一点。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声响起，剑尖蕴含的连绵劲道猛地爆发，气势刚猛的大刀不仅停滞半空，好似受不住连绵暗劲刀身嗡嗡作响。

　　林沙只觉一股磅礴劲道从刀上传回，掌心虎口连连剧震，身子猛一摇晃蹬蹬蹬向后连退数步，体内气血翻涌好一阵激荡，脸上潮红一片久久不散。

　　“再接我一刀！”

　　眼神越发凌厉，林沙一双剑眉倒竖，手臂筋骨血肉一阵微微齐鸣，迅速压下身体不适和翻腾的气血，身形再次暴闪而起凌空一刀劈下。

　　刀势暴烈，一往无前！

　　可就在这时，一柄长剑好似突兀出现在眼前，剑尖毫无烟火之气轻轻一点，不偏不倚正好点在长刀刀面的着力处。

　　“嗤”的一声刺耳尖鸣伴随火花飞溅，长剑竟是顺着刀面疾刺而下，如疾风般向林沙握刀的手腕斜削过去。

　　林沙身子一震，再次受到手中大刀传回的反震巨力影响，身子不受控制向后倒跃，脸膛憋得通红体内气血倒灌难受异常。

　　果然不愧是武学大宗师！

　　脑中闪过了这个念头，瞬间又被扔到一边，腰身一扭微微调整身形，双落稳稳落地向后平滑半丈，在粗糙的城砖上划出两条清晰划痕。

　　喝！

　　调动体内气血疯狂涌动，运行速度瞬间达到极致，耳中听到血液轰隆隆的流敞声，身体的不适瞬间消散干净，全身充满了使之不完的力量，比之刚才更甚数分的巨力，弯腰躬身如烈马疾驰，卷起一道狂风朝傅采林猛扑而去。

　　猛然一脚踏在傅采林身前一丈处，坚固的墙砖碎裂踏出一个清晰脚印，扭腰跨身脊椎骨节齐齐震动，一股股劲道顺着骨节震动迅速推进，从腰围到脊椎，又从脊椎到肩膀，又从肩膀到手腕和掌心，而后一股脑全部聚集于长刀之上！

　　好似承受不住如此力量加持，精钢打造的长刀刀面嗡嗡作响，顺着挥出右手化作一道闪亮匹练，带着一往无前的疯狂气势横扫而出。

　　傅采林依旧是那一副高人风范，见到林沙几乎运尽全力挥出这一刀，只是眉头微挑眼中凝重之意微闪，手中长剑不知何时已化作流星坠落，只见点点寒芒闪烁叮叮当当的金铁碰撞声不绝。

　　几乎每一剑，都击在长刀所化雪亮匹练的着力处，一连十三剑点下硬生生将长刀化作的雪亮匹练止住去势，挡在离其腰间相隔三寸处！

　　“三招已过，某不客气了！”

　　傅采林淡淡一笑，手中长剑一收一挺，疾如流星直刺林沙心口。

　　憋屈，前所未有的憋屈！

　　好久都没体会过如此憋屈感受，林沙郁闷得差点吐血。

　　什么时候，他都沦落到需要别人先让三招的地步了？

　　开什么玩笑！

　　尽管刚才傅采林的十三剑连击，连续不断的劲道从刀上传回，震得他手臂酸麻几乎握不住刀把，体内气血更是沸腾汹涌，一会快一会慢的难受之极，但他根本顾不了这么许多，面对傅采林这位大宗师的主动进攻，没有丝毫犹豫强压身上不适发动猛烈反击。

　　刷刷刷……

　　一刀接着一刀，刀光匹练纵横，气势一往无前不留余地。

　　林沙双眼迅速充血恐怖异常，体内气血奔涌咆哮几乎沸腾，浑身气势一涨再涨惊人之极，一把长刀已完全化作刀光匹练，不退反进不顾刺来长剑，手中大刀直取傅采林上身要害！

　　疯狂，实在疯狂，他一出手就是同归于尽的驾驶，只能用疯狂来形容。

　　林沙这也是无可奈何，尽管他的精神境界与傅采林同属一个阶级，甚至隐隐还超出一头，起码傅采林的出剑他都能看得清清楚楚。

　　可这没卵用，身体速度和反应都跟不上，就算他知晓如何应对反击，因为身体的缘故也没法做好。

　　而且他对独孤九剑了解很深，料敌机先的话可不是开玩笑的。

　　弈剑术作为一种可以看作独孤九剑升级版的玩意，将敌人的招式应对以及重重变化全部置入心中的棋盘，一举一动无不在期盼的范畴之内，可以说都在傅采林的心中有了应对之法。

　　这才弈剑术最可怕的地方，独孤九剑的料敌机先是等敌手出了招后再做应对，而弈剑术则是将敌人的所有反应纳入心田，而后根据招式间的变化以及其它方面的反应，提前做出准确预测的极高明手段。

　　明了这些后，林沙尽管心中藏有武功千千万，也能做到随心所欲不落俗套。可一旦运使某套刀法就有迹可寻，如此便会落入傅采林的算计之中，反倒不如硬碰硬直来直往。

　　弈剑术是将事情无限复杂化，而后抽丝剥茧找到最好的应对之法。

　　林沙既然自觉在武力上差上一筹，自然不会傻到以短攻长，还不如来最简单直接的手段，不仅符合自身脾气同时也是一种十分不错的对敌手段。

　　傅采林是大宗师不假，但不表明他的武功和内力修为一定比林沙强过一筹。只是在眼界，经验以及出手时机的把握方面，要比此时实力受到限制的林沙要强，至于他的一身内功修为，比之林沙内家拳全力爆发之际，就算强也强得有限！

　　玩横的，他还从来没怕了谁去！

　　果然，见林沙竟然出手便是以命搏命的架势，傅采林眼中闪过一丝惊讶，估量了一下不收招的结果，林沙肯定会被他一剑穿心而亡。可是他也讨不了好，林沙临死的凶猛反扑，最起码都能将他重创，说不定还会就此陨落。

　　电光火石间思量了利弊，就当林沙与他之间的距离不足一丈，强烈感受到其身散发的决死暴虐之气，傅采林终于收剑身形如轻风吹拂，飘飘荡荡游移不定捉摸不透，手中长剑下一刻化作漫天繁星从天而落。

　　叮叮叮……

　　每一剑都恰到好处，每一剑都点中要害，不过瞬间刀剑已激烈对撞数十记，傅采林好似随手而为，便轻松将林沙抱着绝死攻击的猛烈刀势全部接下。

　　与此同时，一道接着一道或直接，或旋转，或扭曲的劲道顺着长刀涌入林沙手上，引来体内气血连连爆动，身子也跟着连连受创，一股逆血直冲喉咙。噗的一声血花飞溅劈头盖脸向傅采林喷去。

　　蹬蹬蹬连连后退，胸口像是堵了一块千斤巨石般沉闷异常，体内气血激荡一时竟是难以压制，气息紊乱眼神凶狠，本欲重整旗鼓再作厮杀，谁料就在这时，城下隋军大阵突然响起一阵刺耳鸣金声。

　　当当当……

　　怎么回事？

　　林沙当即脸色大变，心中怒气翻涌眼中杀机凛冽，他第一反应就是宇文阀暗中动了手脚，见不得他立下攻打辽东城第一功，回头一望更是目呲欲裂愤恨难平……


第0614章 下撤

　　战场依旧喧嚣，喊杀声却不像之前那般激烈……

　　隋军的鸣金声响得极为突兀，明明已有一部隋军杀上城墙，只需后续兵员及时跟上扩大战果，按常理来论拿下辽东城不在话下。

　　这时突然鸣金收兵，却是前功尽弃极为可惜。

　　不说林沙这边情况如何，单单在另一面城墙装摸作样了一阵的宇文成都，一听到鸣金声二话不说收兵回营，一点都不在乎正在另一边城头奋战的林沙以及所部人马的死活。

　　与此同时，原本配合林沙所部，联合攻城的隋军人马，或是带着幸灾乐祸或是同情怜悯的心情，将旗挥舞招呼麾下将士缓缓撤离，城墙之下很快就只留下林沙所部数千人马。

　　“这帮混蛋，真是可恶！”

　　负责坐镇指挥大局的何大郎气得破口大骂，却是心中惶惶极为不安，望着城头厮杀正酣的自家人马不知该如何是好。

　　“退下，你们都给某退下城去！”

　　突然，城头发出一声惊人怒吼，声浪滚滚犹如雷霆炸响，远远传开甚至惊散了附近天空的浅薄云彩。

　　“是郎将，是郎将！”

　　何大郎眼中喜色一闪，还没等他做出下一步指示，城头上又传出林沙的咆哮怒吼：“大郎，掩护登上城头的弟兄下去，某来断后！”

　　话音刚落，城头闪过一道耀眼雪亮刀光，气势无匹杀机暴虐，好似要劈开身前的所以阻碍。

　　“林沙郎将，高句丽还是十分欢迎你这样的勇士的，你还是老老实实留下吧！”刀光匹练还未消失，一道淡然声音蓦然响起，声音平缓却是传得出来，清清楚楚传入城下隋军耳中，引起一片小小骚动。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声从城头响起，紧随着便是林沙的怒吼咆哮：“傅采林你休得逞口舌之利，想要将某留下还看你有没有这本事！”

　　啊啊啊……

　　就当城下隋军将士突然听得“傅采林”这个名字，骇然变色之时，城头上猛然传来林沙如野兽般凶狠的连连嘶吼，一声接着一声震得城上城下数万军事七血翻涌耳中嗡嗡作响，头晕目眩好一阵恶心难受。

　　蓦然，两道矫健身影从天而起，一刀一剑激烈相争气劲滚滚狂风大作，声势骇人剧烈的金铁交鸣声更是震耳欲聋几乎失聪。

　　很明显，持剑者的实力要高出舞刀者一筹，剑法凌厉绵绵密密好似一张大网，纵横交错将持刀者全身笼罩。

　　那持刀者也不是吃素的，一把长刀在手如疯如魔，纵砍横削来来回回就按摩几招，浑身血气缭绕好似血人一个，杀气冲霄手段狠厉决绝，每每使出同归于尽的手段迫使使剑者不断变换招式。

　　这两人，自然就是林沙跟弈剑大师傅采林了……

　　刚才城下隋军方阵突然鸣金收兵，林沙心头一惊来不及多想，回头一看之前那两位被他压制得死死的高句丽宗师剑手，竟然很不要脸的配合城上高句丽守军，对登上城头的隋军将士展开围剿。

　　他顿时又惊又怒，猛然爆发全身气血能量，实力瞬间暴增以搏命之势一刀勉强迫退傅采林，扭身飞驰不顾自身安危又是两刀劈出，霸道凌厉的刀势直接让两大高句丽宗师变了脸色。

　　仓促之间两人急忙出手抵挡，却被林沙一人一刀震飞了老远。

　　知道此次攻城算是白费劲了，林沙当机立断喝令登上城头的隋军弟兄赶紧下去，他则大步流星奔行如骏马疾驰，左冲右突狂砍猛杀将与高句丽守军纠缠不清的隋军弟兄拉出。

　　而这时，傅采林反应过来顿时大怒，长剑化作漫天星雨，纵横交错带着一定轨迹笼罩而来。

　　事情危急，林沙明白到了拼命的时候了，不顾体内激荡的气血，咬牙爆发身体潜能，一把长刀纵横捭阖刚猛霸道，不给自己留丝毫余地舍身便与傅采林狂命搏杀。

　　他毕竟也是大宗师境界，傅采林高他也就高在身体素质方面，至于真气数量以及对身体的掌控程度，其实他还不及林沙的底蕴深厚。

　　林沙一旦起了搏命之心，不惜燃烧气血疯狂提升实力，使得自身身体与境界达到统一程度，发挥出的战力一点都不比傅采林这样的资深大宗师差上多少！

　　不过他为此付出了巨大代价，毕竟他的身体素质还没完全脱胎换骨，如此强行提升实力对身体负荷极大，与傅采林交手又完全是以硬碰硬不给自己留丝毫余地。

　　如此疯狂行径，自是勉强拖住傅采林没办法它顾，可是他本人情况却是十分糟糕，多次以硬碰硬的后遗症很快显现，身体承受不住如此巨大负荷，皮肤标层很快泌出一层触目惊心的血珠。

　　在激烈的战斗过程中，皮肤上的血珠不是被甩飞就是受到体内气血告诉流动引起的高温作用，直接化作蒸汽血雾缭绕周身，配合他此时如疯如狂的状态，还真有那么点地狱魔神的气势。

　　傅采林倒是对此视而不见，气机感应之下自然明白这是林沙身体出现的问题，可是周围的高句丽守军将士不知道啊。

　　就连那两位被林沙一刀震飞受了轻伤的宗师高手，也被林沙眼下的模样惊了一跳，不明白这是怎么回事手脚动作自然慢了数拍。

　　而趁此机会，登上城头的隋军将士，却是如潮水般顺着长梯下了城墙，不过一时半刻还能行走的基本上都已顺着长梯下溜了下去，等附近高句丽守军发现情况不对赶过来捡便宜时，只能冲着最后还挂在长梯上，来不及落地的隋军将士痛下杀手以解心头郁闷。

　　“哈哈哈，弈剑大师傅采林也不过如此！”

　　扭头快速一瞥，眼见登上城头的隋军将士全部下去，林沙顿时放下心来仰天长笑，浑身血雾弥漫状若疯狂，一刀接着一刀如匹练匹下，刀势一如既往的霸道凌厉，刀劲更是越来越强越来越猛恶，就是傅采林有时也不得不暂避锋芒。

　　林沙真是拼了老命，打到现在完全是依靠燃烧体内雄浑气血支撑，五脏六腑因为受到连续的剧烈震荡，早已被震伤不时错位。浑身骨骼筋肉也受到牵连，出现大小不一的损伤。

　　要不是浑身一百零八道窍穴开启，隐藏其中的海量真气滋养保护，只怕他此时早已是脏腑重创身体破损不堪了。

　　可就是如此，林沙却是觉得浑身上下无处不痛，每一次挥刀劈砍，牵动周身伤势一阵阵剧烈疼痛，嘴角不停溢出鲜血，脸色狰狞披头散发，好似地狱来客恐怖之极。

　　“哼哼，是吗，某看你也坚持不了多久了，留下来吧！”

　　傅采林眼中闪过一丝赞赏，神色漠然淡淡开口，手上长剑一扬化作片片虚幻剑影，带着飘渺不定却又凌厉异常的气劲呼啸而至。

　　立劈华山！

　　林沙嘴角挂着淡淡轻笑，面对傅采林的凌厉剑法没有丝毫异常，手中刃口已布满密密麻麻缺口的长刀一扬，没有理会傅采林变化繁杂的弈剑术，只刀身微微震颤一往无前狠狠劈下。

　　又是这一套！

　　傅采林平静的脸上闪过一丝不悦，眼中杀机闪烁手中剑式突然一变，不取林沙本尊而袭势大力沉劈砍而下的缺口长刀。

　　叮叮叮……

　　金铁交鸣清脆悦耳，傅采林瞬间连出三十六剑，剑剑不离林沙手中长刀已多有缺口的刀刃，股股巨力顺着刀身传到林沙手上。

　　连连闷哼出声，林沙面不改色嘴角鲜血汩汩而流，浑身肌肉膨胀虬结青筋根根暴起，握刀的掌心已经震痛发麻没了知觉，虎口鲜血淋漓触目惊心。

　　身子被巨大的力道震得倒飞而起，就像一只断线的风筝那般无助。

　　可是他脸上丝毫都无沮丧或者害怕之意，眼中反而露出丝丝讥讽嘲弄……

　　“不好，这小子想逃！”

　　傅采林顿时恍然大悟脸色难看，身形犹如轻风疾进，手中长剑更是寒芒闪烁不离林沙周身要害。

　　“晚啦！”

　　林沙咧嘴轻笑，嘴角殷红鲜血汩汩而流，双眼明亮神采熠熠，身子凌空倒飞就要撞在城楼墙垛之时，手上缺口密布的长刀猛然倒卷，轻轻在墙垛上一搭倒飞的身子向上空疾飞，就这样轻而易举飞出了城墙范围。

　　“弓箭手弓箭手，狠狠的射！”

　　傅采林一剑刺空跃至城墙垛口，看着倒飞出去的林沙迅速下落，眼中闪过凛冽杀机漠然不语，倒是旁边的高句丽守城将领极有眼色，连忙大声招呼弓箭手过来支援。

　　可惜的是，等到附近城楼的弓箭手气喘吁吁赶来之时，林沙早已快要落地，空中的手掌猛然下挥，砰的一声气爆炸响，急速下落的身子猛然一滞，而后稳稳落地摔脚猛地一蹬，身形已如出膛炮弹向后急跃。

　　“将军你没事吧？”

　　三两下便已跃出近百丈距离，立刻便有数十亲卫呼啦啦围了上来，见他满身浴血披头散发的狼狈模样，何大郎凑了过来满脸担忧急声问道。

　　“没事，咱们还是早些回去的好！”

　　林沙身板依旧挺直，浑身气势惊人没有丝毫虚弱之象，摇了摇头一脸不以为然……


第0615章 幽州第一大将

　　当林沙混身浴血回到行宫，震惊了整个行宫上下……

　　隋帝杨广满脸惊容，更是不顾林沙浑身血迹斑斑，亲自接见并好言安慰一番，同时还告之突然鸣金收兵的缘故——楚国公杨玄感叛乱！

　　林沙还能说什么呢，遇上这种倒霉事儿，除了自认晦气之外别无它法。

　　不过隋帝杨广倒也承认他此次战功，待得临时朝会之时他又升官了，任从三品北中郎将统领幽州所有隋军，成为幽州隋军名副其实的第一人。

　　他的表现摆在那儿，其他将领就是心中再不爽，表面上也是笑呵呵一团和气，谁叫林沙确实表现惊人呢。

　　要不是楚国公杨玄感突然起兵叛乱，顺着林沙冲上辽东城城头打开的缺口，只要后续隋军跟得上趟，辽东城易手不在话下。

　　如此，二征高句丽首功非林沙莫属！

　　到时，只升半格自然少了，起码得抬上一阶品级，直接成为正三品的朝堂大员，军方崛起最速的一员大将！

　　真要那样，以宇文阀为首的门阀世家势力，还不得呕死啊？

　　至于高句丽“弈剑大师”傅采林出现在辽东城的事儿，尽管被不少隋军将士知晓，不过隋帝杨广可是下了死命令不许泄露一句，否则格杀勿论。

　　林沙清晰感知，自从他满身血污回来后，临时行宫的防御力量和严密程度，都比之前提高了一个级别。

　　让他哭笑不得的是，杨广还几次暗示，希望林沙能够进入他的护卫部队，成为隋帝的贴身内卫之一。

　　林沙哪会答应这个？

　　开什么玩笑，杨广可没几年活头了。再说待在杨广身边也不算什么美差，这厮的处境并不像表面上那般风光。不然也不会屡屡临幸江都，还说什么洛阳不安全之类的浑话。

　　眼下林沙可是幽州第一大将，又是新近提拔可以算得上杨广的心腹，他自然不会逼迫得太过。

　　不过在御驾离开辽东地区之前，林沙倒是被隋帝时常召到行宫时常伴驾。

　　林沙一眼就看穿了杨广的把戏，不过就是担心弈剑大师傅采林找他的麻烦，没有安全感让林沙这位名副其实的宗师高手护卫而已。

　　毕竟，有数百登上辽东城头最后又安全撤离的隋军将士亲眼所见，林沙一人独抗高句丽三大宗师高手，其中还有赫赫有名的弈剑大师傅采林！

　　最后林沙虽然满身血污狼狈不堪，可却是安然撤回，单就这份武力和本事，放眼隋军一干重将也是头也份的。

　　当然，林沙表现得如此悍勇，自然少不得新一轮的身份探询。

　　杨广身边可是有魔门高手护卫，又有各大门阀世家的人手暗中保护，以他们对天下各门各派武功的了解，想要瞒得过他们难上又难。

　　所幸林沙从来都没有动用过真气对敌，一直都是使用的内家拳手段。

　　无论是从表象上还是武功套路上，那几位魔门高手和门阀高手只得出一个惊人结果：林沙天赋异秉，与所练的外门功夫十分契合，这才能在小小年纪达到如此高度！

　　得出这么个结论出来，一干魔门以及门阀高手除了羡慕嫉妒恨之外，也没有其它想法和动作。

　　之前林沙官卑位微之时他们没有及时抓住机会，眼下林沙已身居高位，甚至一举成为大隋幽州军第一大将，可不是他们可以随意乱动的。

　　就是朝堂上的三大门阀势力，眼下也不敢轻易对林沙如何如何。

　　先不说狠狠得罪一位军方重将值不值得，单单就林沙宗师高手的身份，也足够三大门阀好好掂量掂量，要真把林沙得罪死了的后果。

　　当然了，该不给面子的时候，三大门阀也真不给林沙丝毫面子。

　　就比如眼下，林沙刚刚从一片忙碌景象的临时行宫出来，正好与宇文成都撞上，这厮一脸阴霾拦住林沙的去路，满眼阴郁低声威胁：“别以为你当上了北中郎将便可耀武扬威，在某宇文阀眼中屁都不是！”

　　“是吗？”

　　林沙似笑非笑扫了这厮一眼，一脸悠然说出的话却是狠厉非常：“如果我将宇文阀在幽州的势力连根拔起，宇文都尉是否承担得起这个后果？”

　　“尔敢？”

　　宇文成都蹬大了眼睛，满脸杀气怒喝出声。

　　“有什么敢不敢的，宇文都尉你尽管试试就知道了！”

　　林沙咧嘴露出两排森森白牙，冷笑道：“千万别给我出手的借口，否则……”

　　后面的话没有出口，不过意思却再明白不过。摇了摇头一脸不屑大步流星离开，真以为谁都害怕他们宇文阀啊。

　　“哼，走着瞧，以后有你哭的时候！”

　　宇文成都一张俊脸扭曲变形，双目喷火狠狠蹬了林沙一眼，而后满心恼火怒气冲冲离开。

　　“真是不知所谓！”

　　……

　　很快，新任北中郎将林沙与宇文成都发生激烈口角的事情，便在忙碌的临时行宫传开。

　　林沙很敏锐发觉，杨广对待他的态度，热情真诚了不少。

　　嘿嘿，看来这位隋帝陛下，显然没有表面上那般重视门阀世家啊。

　　想想也是，就连杨坚都对门阀世家忌惮异常，更别说不如杨坚的杨广了。这厮虽然喜好奢华爱好美色，不过从他种种的施政手段上来看，用天纵其才来形容一点都不为过。

　　修建大运河，开科举之先河，这两件无论哪一件哪出来，都是功在千秋利在当代的大好事。

　　只是可惜这厮太过急功近利，像大运河这样的百年工程，他竟然急不可待花费了区区数十年便完成，其中损耗的巨量民力以及财力，硬生生将开皇三十年盛世积累花费的差不多。

　　而科举取士虽然开千年之先河，同样面对了门阀世家的重重打压和阻拦，进行得很不顺利，朝堂上依旧是以门阀世家为主。

　　杨广如果只是个彻底的酒色之徒也就罢了，偏偏他还见识不凡手段也不差，自然免不了与门阀世家为了朝堂和军队的掌控权暗中激烈交锋。

　　……

　　在这样的纷纷扰扰中，隋朝第二次远征高句丽之役，就如此虎头蛇尾的结束了。

　　比之第一次远征表现还不如，大将军宇文述顿兵平壤城外，隋军主力拿区区一个辽东城没有任何办法，从海路进攻的来护儿大军还没出动，便被楚国公杨玄感的叛乱打乱布置，而后很倒霉的成为“叛乱份子”。

　　隋帝杨广气得肝儿疼，急急忙忙从高句丽战场返回，甚至连几乎唾手可得的辽东城都选择了放弃。

　　傅采林虽然是大宗师不假，却是不好太过干涉朝堂以及军队征战事务。

　　他要是做得太过，大肆杀戮隋军普通将士的话，以为大隋就没有江湖高手了么？

　　不说散人宁道奇，单单支持杨广登上帝位的魔门，真要下了狠心与高句丽武林为难，单独一个傅采林也算不得什么。

　　他可以刺杀杨广，也可以刺杀隋军重将，单唯独不能对付普通将士。

　　所以说，林沙当初冲上辽东城头的举动，却是为隋军的胜利打开了一条光明大道，只是可惜最后却功亏一篑。

　　杨广要是不生气那就见鬼了，两次远征高句丽，连一座高句丽雄城都没拿下，脸皮都丢光了有木有？

　　于是，第二次远征高句丽之役没有进行多久，便草草收场，隋帝杨广满心愤怒的率领近百万大军杀回中原腹地，一心想要将杨玄感这二五仔挫骨扬灰。

　　作为此时的幽州隋军第一人，林沙自然不用理会这样的糟心事。

　　此时他正忙着整理掌握幽州隋军部队呢，哪还有闲心思管其它？

　　话说，在隋唐演义中，幽州可是处不小的支线地图，起码幽州王罗艺还有他儿子好汉罗成，还有一个秦琼秦叔宝，都在幽州这地界发光发热。

　　而在大唐世界，幽州却是一处被忽视的边塞重镇。

　　无论是佛门道门，还是魔门两派六道，都没有在幽州行事过的痕迹。

　　可事实上呢？

　　作为大隋数一数二的边塞重镇，这里军队云集，门阀世家的势力几乎无所不在，同样各类妖魔鬼怪还有东北武林势力参合其中，简直就是一团乱麻。

　　之前林沙只是驻守最前线的县城，一心操练手头数千乃至后面的上万军队，又门心思发展口外贸易赚钱，倒没有太多心思了解幽州的具体形势。

　　可是现在不同了，作为幽州军方第一大佬，要是连手下人马都掌握不住，那不是让人以为他没屁用么？

　　于是，在隋帝杨广率领隋军主力离开不足半月，等摸清了情况之后，林沙开始了剧烈的动作。

　　操练，操练，还是操练！

　　他可不管手下将领是哪个派系的，先提溜出来狠狠操练一番，有能力的自然继续留任，连手下军队都管理不好的，对不住了给劳资滚一边去，幽州军中不需要这样的废物。

　　如此毫不留情面的折腾，自然搞得幽州军内部沸反盈天怨声载道，那些有真本事继续得以重任的将领还好，至于那些没本事却背景强硬的家伙，自然不甘心被林沙这么个顶头上司排挤边缘化，小动作频频同时快马信使简直不要钱般，每日里马蹄声隆隆就没停过……


第0616章 气血如汞髓如霜

　　幽州隋军大营，帅帐

　　气氛凝重火药味十足，一位位粗豪军喊就像斗鸡一般，蹬圆了一双铜铃大眼互不相让。

　　林沙端坐在帅座上，饶有兴趣的坐山观虎斗。

　　他又不是傻子，也没那心力真的把所有精力，全都用在军务上。

　　别说他没有这个想法，就是有想法也是以自身实力为要，只要拳头大了什么样的荣华富贵得不到？

　　幽州隋军之中确实有不少刺头，他们身后有各大门阀世家的支持，一点都没将林沙这么个毫无背景的上司放在眼里。

　　如果林沙贪恋权位，又或者想在隋朝大干一番的话，估计还会顾忌一二，可是眼下嘛不长眼的东西哪凉快滚哪去。

　　作为幽州军方第一大将，想要挫磨手下将校，手段真的不要太简单。

　　等隋帝杨广率军离开后，他马不停蹄大肆提拔了一干军中底层将校，几乎全是出身平民与那些门阀世家没丝毫的关系。

　　然后明升暗降左右腾挪，将身上门阀世家烙印深刻的将校好好的修理一通。

　　之后，随便施点小手段，两边便像斗鸡一般对立起来。

　　林沙则稳坐钓鱼台，只需掌总控制好火候，必要时出面调停一番，整个幽州隋军系列便尽在掌握之中。

　　当然，暗地里肯定有些不如意的地方，不过林沙也不甚在意，只需要他们老实听令，认真完成布置下去的军务就成，至于他们到底忠诚与否林沙根本就不甚在意。

　　高武世界就这点好，只要实力强悍到一定程度，一人之力便可力压千军万马，只要不是真要了绝境一般人也不会轻易得罪一位宗师高手，而且还是能从高句丽弈剑大师傅采林手中安全脱身的宗师高手！

　　花费了差不多一个月时间，林沙才将幽州隋军军务调理清楚，起码他的命令下去不会遇到什么阳奉阴违的屁事儿。

　　特别是当一位宇文家的姻亲子弟，堂堂的一营校尉，被林沙抓住错处直接打发到后勤辎重营坐冷板凳，敢于直接挑衅的将校直接匿迹。

　　和之前一样，等将幽州隋军的内部关系理顺之后，林沙又当了一次甩手掌柜，将军务都交给何大郎临时掌总，负责日常一应军务，同时还有数位鹰扬郎将和鹰扬副郎将配合，只有遇到了解决不了的麻烦时林沙再亲自出面处理。

　　如此一来，林沙的空闲时间便多了许多，能够腾出功夫和精力，慢慢琢磨自身武力问题。

　　辽东城头，跟两位高句丽宗师，以及大宗师傅采林一战，尽管最后落得借力狼狈逃脱的下场，险险的把小命都差点丢在那儿，在鬼门关前走上一圈，不过有付出便有收获。

　　生死之间有大造化！

　　林沙对此深以为然，别看他又是燃烧气血，又是浑身处处是伤的，好象情况十分严重。

　　当然了，如果放在一般人身上，就是大唐世界的土著高手身上，按伤势也是极为骇人的，没个小半年的修养休想恢复如常。

　　可林沙是什么人？

　　内家拳境界已经到了罡气颠峰的存在，只差一步便可以达到“打破虚空可以见神”的至高境界！

　　对身体的掌控，早已达到细致入微之境。能够在短时间内加快或者减缓部分气血流动速度，同时还能控制筋骨血肉以及皮膜，配合体内的气血循环做共鸣运动，催发体内生机加快伤口愈合速度。

　　不要忘了，他还有一手出神入化的医术，加上对身上的熟悉程度，只要不是身体器官严重衰歇又或者致命的伤势，只要外部营养和能量供应得上，无论再重的伤势对他而言都是小菜一碟。

　　再说了，那日从辽东城头飞落，看起来满身血污情况严重，其实不过只是表象而已，他身上的伤势真心不严重。

　　要是他完好无损回来，见了隋帝后杨广会是什么想法，会不会有他的升官好处，这些都难说得很！

　　他虽然并不贪恋权势，不过该自己得的好处却没有轻易放弃的道理，这也不符合自己的做人原则不是？

　　这不，不知杨广到底是出于安抚的意思，还是培植隋军新势力的想法，又或者出于军中派系平衡的考虑，林沙却是此次隋军二征高句丽的最大受益者好不好？

　　幽州隋军第一大将，这样的崇高地位，要是放在往日，就算林沙的功劳再高，想要获得也是难上又难。

　　别的不说，就是朝堂掌握大半重权的门阀世家势力，就不会轻易善罢甘休！

　　……

　　幽州北中郎将府邸，后院书房密室

　　小小的密室布置十分简单，除了一张床榻之外就只有一张四方小桌，再就是几个小凳子便再无其它。

　　而此时，林沙正以五心朝天式盘坐在床榻中央的蒲团上，双目半瞌不瞌呼吸细微悠长，浑身气息收敛好似一块没有丝毫生命气息的人型石头，要不是胸膛跟着悠扬的呼吸缓缓起伏的话，如果有外人看到的话还真会以为他已坐化呢。

　　小小的密室安静异常，就是林沙细微悠长的呼吸都轻不可闻。

　　咚咚咚……

　　可就在这时，静室突然响起咚咚咚的震响，不紧不慢极有节奏，声音从开始时的微不可闻，到后面越来越响，最后好似战鼓轰隆震耳欲聋。

　　哗啦啦……

　　随着犹如战鼓轰鸣的咚咚声越来越响，紧接着一阵哗啦啦的水流声清晰传出，还似有长江大河浪涛翻滚连绵不绝。

　　安静的密室就像开了音乐演奏会般，咚咚咚的震响和哗啦啦的水流涛涛声互相辉映，竟有一种诡异的和谐美感。

　　真是古怪！

　　如果有外人在场，便会发现无论是战鼓轰鸣之音，还是哗啦啦的流水之声，都是从林沙身上传出！

　　这是心脏的跳动声，还有气血流动时的声响啊。

　　不仅如此，随着心脏跳动造成的密集鼓声与气血流动形成的水流声相继响起交相辉映，密室的气流突然缓缓流动，像是受到什么大力吸引一般，缓缓向林沙头顶聚拢并慢慢旋转。

　　呼呼呼……

　　很快，旋转的气流，在林沙头顶形成了一个小小旋涡，一道道无形无色的天地灵气，顺着旋涡慢慢向林沙头顶不知何时已开启的天地之桥而去。

　　与此同时，林沙体内其它四脏，跟着咚咚咚跳动声响不绝的心脏，也开始慢慢的齐齐颤抖，而且幅度越来越大渐渐有跟心脏保持同一频率的迹象。

　　五处窍穴，齐齐喷出五道精气洪流，于脏腑内部往来冲刷，一遍又一遍不断洗练提升脏腑机能，而后全部汇集到中丹田精气海之中，通过某种神秘神秘冲入心脏，加入已经开始加速的气血流动循环之中。

　　随着气血在周身一遍一遍的循环往复，五脏精气不断融入气血精华之中，使得本就凝练异常的气血更加凝练。

　　如此往复循环，密室之中心脏跳动如战鼓轰鸣，气血流动还是长江大河浪涛汹涌，脏腑齐齐震动遥相呼应，五脏五行精气汇集于中丹田精气海，而后统统加入气血循环之中，不断提炼增强气血能量的纯度和精练程度！

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　林沙端坐蒲团足有三个时辰，身形笔直如松如剑傲立，体表皮肤因着气血的不断凝练和流动，开始逐渐升温发红。

　　诡异的是，此时林沙体表温度不低，却是没有丝毫汗迹和蒸汽出现，这是他提早封闭了全身毛细血管的缘故。

　　内家拳经有云：汗乃精气也！

　　排汗，就是排出体内精气。

　　此次闭关对于林沙而言关系重大，但凡有一点点不对的地方，他都要尽可能的避免出现问题，免得功亏一篑自误。

　　此时，他体内简直就是一个大洪炉，一股炽烈气息在脏腑间升腾，火热火热的好象胸膛着了火般。

　　流动的气血在炽热的气息中跟着凝练，很快便凝练到了极致。可惜林沙没能力内视，不然他铁定会发现在体内循环运转的气血，粘稠得好似水银铅汞一般，带着一种沉重的质感。

　　每一次气血在体内循环一周，都给身体带来细微变化，随着气血凝练到极致，身体也开始逐渐出现明显反应。

　　不说胸膛火热火热的好似燃烧一般，支撑身体的脊椎骨跟着像是着了火，后背升起一种难言的灼烧不适之感，脊椎之中的骨髓好象也受到影响，开始逐渐生温度变热出现了莫名的变化。

　　如此，又是数个时辰过去。

　　林沙盘坐于蒲团之上一动不动，已经整整鼻观十个时辰！

　　从早上开始一直到凌晨时分，体内的温度似乎越来越高，炽烤得脏都有些承受不住，突然一动不动好似人形岩石的身躯猛然一震，而后脊椎骨节一阵劈啪作响，好象推翻了多米诺骨牌一般，全身骨节跟着一阵噼里啪啦齐齐爆响。

　　与此同时，体内脏腑也跟着齐齐震动，凝练之极的气血好似也发生了莫名变化，在身体内部缓慢做着循环流动。

　　一股比之以往全力爆发之力，更为强横的力量感觉突兀涌上心头，不知为何林沙心中突然闪过一个莫名其妙的念头，有些了然又很是迷茫自然而然知晓眼下的状况：气血如汞髓如霜……


第0617章 刺客

　　不知不觉，身体素质又有了跃阶似的提升！

　　当林沙一身臭汗，满脸轻松走出密室之时，胸中升起一股冲天好奇，仰首望天张嘴发出一声愉悦嘶吼！

　　这一声当真有如惊雷炸响，声浪滚滚传便幽州全城，并以让人难以想象的速度，向幽州城外扩散开去。

　　一股如狮王般的威压笼罩全城，像是大石一样压在心口憋闷得紧。

　　全城惊恐！

　　尤其是城中的江湖人士，一个个呆若木鸡两眼发直，实力差的被震得头晕目眩难受不已，实力高强的也是个个满脸骇然吃惊不已。

　　城中几处隐秘地方，更是爆发数股强绝气息，好似回应林沙的愉悦咆哮一般。只是气息一闪而逝，不过片刻功夫又恢复了平静。

　　普通百姓只是觉得声音震耳，被吓了一跳脸色煞白受了点惊吓而已，倒是没有出现什么让人不想见到的变故。

　　然后，就在这一刻，城中牲畜无论牛马羊还是鸡鸭狗，好似都感受到了食物链顶端生物的强悍威压，全都吓得瑟瑟发抖瘫软在地。

　　很是古怪的，在传荡全城的惊人嘶吼声中，这一刻全城竟是万畜噤声！

　　……

　　“哈哈，真要感谢傅采林这厮啊！”

　　收声闭口，林沙缓步走到后院的小花园，矗立于万紫千红的花丛之中，右手猛一握拳顿时浑身骨节噼里啪啦作响，一股强横霸道的力量聚集于拳头，身子紧绷自信满满，只觉一拳便能将天空打出一个窟窿。

　　真的要感谢与傅采林在辽东城头的那一战，尽管他最后满身血污狼狈而败，可是单就战斗中的领悟，以及战后一个来月的仔细感悟，这才有了他这次闭关突破之事。

　　气血如汞髓如霜！

　　内家拳的修炼到了这一步，已经开始了武侠说法中的“脱胎换骨”，科幻理论中的“进化”！

　　因为这里是大唐世界的缘故，因为世界规则和天地灵气的缘故，他的身体将向本世界土著的方向蜕变。

　　当然，他只是刚刚达到“气血如汞髓如霜”的特殊身体境界，要说身体完全“脱胎换骨”还有些为时尚早。

　　不过，他眼下已经迈出了最为坚实也最为困难的一步，之后只需要按部就班慢慢积累，等到体内气血能量和精气达到一定程度，便自然而然达成“脱胎换骨”，“进化”的目的。

　　为了早日达成这一目的，他在过去一年时间中，可是采购收集了不少天材地宝，以百年为单位的人参，何首乌还有灵芝和黄精等药材，以及异蛇蛇胆熊胆之类的玩意可是应有尽有。

　　相信用不了半年时间，他便可以完成彻底的脱胎换骨，让身体达到本世界土著的水准。

　　到了那时，不说积蓄于一百零八处窍穴中的海量真气，单单就是纯粹的内家拳手段，也足够他横行整个世界！

　　就算再次遭遇傅采林，他也用不着那般狼狈失措，起码也有了一战之力，而不是依靠以死相搏的无赖手段寻求脱身！

　　……

　　当幽州隋军将校，得知那惊天一声怒吼是新任北中郎将林沙所发，顿时个个惊得面无血色直抽凉气。

　　军中早有传闻林中郎将悍勇绝伦，一身武艺已达宗师之境。之前还不以为然认为只是以讹传讹夸大其词，可是现在看来却是名副其实。

　　一下子，军中的不服之气消散大半，除了几个自诩出身高贵的将校依旧不以为意外，其余人等却是不敢造次生怕引来林中郎将的不满打压。

　　要知晓，军中强者为尊，真要把林中郎将惹火了，他要是看你不顺眼随便找个借口，便能将你暴打一顿还没处喊冤去。

　　谁叫林中郎将不仅个人实力高强，还是幽州隋军第一大将？

　　何大郎为首的心腹将校却是振奋不已，他不像林沙那般经历丰富，遽然崛起加上武力不足，心中一直惶惶不安生怕保不住眼下的官位。

　　眼下林沙展现如此惊人实力，他心中的高兴可想而知。只要林沙不倒，他的好日子就不会出现任何波折！

　　所以，当林沙闭关突破后第一次召集麾下众将议事之时，大帐内的气氛诡异得紧，之前好似斗鸡一般的平民派和门阀世家派，竟然难得的保持了统一姿态，一个个谦恭老实得紧。

　　这就对了嘛！

　　林沙心中满意，也没继续折腾手下将校的意思，一边听取他们的练兵汇报，同时根据不同情况布置下新的任务，总之他对手下将校就一个要求：不管他们心中是否甘愿，手下弟兄绝对不能清闲下来！

　　自觉练兵有成的，可以带兵剿匪，反正就是不能让手下弟兄有空闲时光惹是生非，话说他对扰民的兵痞之类的家伙实在无爱。

　　众将唯唯诺诺战战兢兢，不敢有丝毫轻慢得令散去。

　　“这帮家伙，先前还趾高气昂一副高人一等的模样！”

　　待得众将离去，何大郎这才笑骂道。

　　“别理会他们！”

　　林沙摆了摆手，面无表情平静道：“大郎盯紧点，只要他们老实听令行事就成，某也没想过要他们彻底归心！”

　　“那剿匪之事……”

　　何大郎嘿嘿一笑也不多说，话锋一转好奇问道。

　　“眼下整个大隋都乱了！”

　　林沙目光深沉，淡然道：“其它地方我管不着，但是幽州却是不能出丝毫岔子，也不能乱！”

　　何大郎漠然……

　　大业九年，整个隋朝都陷入动乱之中。

　　先是正月，灵武（今宁夏灵武西南）人白瑜娑叛乱，夺取官马北连突厥，不过短短半年时间便已聚众至近万，形成一股势力强大的反叛势力。

　　三月，又有济阴（今山东曹县西北）孟海公造反，据周桥，进占曹、戴二州，众至三万，实力雄厚让人不敢小觑。

　　同为三月，齐郡（今山东济南）人孟让举旗造反，北海（今山东益都）人郭方预叛乱，自号卢公，众至三万实力不俗，平原（今山东平原西南）人郝孝德聚众数万叛乱，与王薄、孙宣雅等部十余万结为联军声势浩大之极。

　　还有厌次（今山东无棣南）人格谦叛乱，以豆子航（今山东惠民县境）为根据地，称燕王众至数万。

　　又有渤海（今山东阳信）人孙宣雅举旗造反，以豆子航为根据地，众至数万自称齐王。

　　还有杨玄感叛乱，此时的山东以及河南腹地简直乱成一锅粥。

　　随着隋朝第二次远征高句丽失败，伴随无数民夫和将士或劳累或病死于路途，整个中原一片沸反盈天怨声载道，各地豪雄蠢蠢欲动大隋风雨飘摇。

　　林沙镇守幽州，这里刚刚聚集过百万隋军，倒是没有不开眼的玩意跳出来找虐。可是听着中原腹地传来的一件又一件不小消息，对于杨广和整个朝廷简直无语了。

　　同时也很是好奇，尼玛的山东一下子出现了这么多叛军势力，还动不动聚众数万的，也不知道这地头到底有多少人口可供挥霍？

　　再想想唐初数位名将都出身山东，显见这里可真是乱得很。

　　感叹归感叹，这些却不关林沙什么事，眼下他主要的任务便是尽快让身体达到脱胎换骨的程度，瞬间掌控幽州军务，同时防备高句丽方面有可能的异动。

　　日子就这么不咸不淡过去，林沙的生活既悠闲又充实，手下掌管数万人马，很多时间已不需要他亲历亲为，只需掌总监督即可，让他省去了不少麻烦。

　　这日，他被何大郎拉去助阵，在城北军营巡视一圈，修理了几个不听话的兵痞，小小露了一手将一干桀骜不逊的将士镇住，直到何大郎彻底掌控局势，这才骑马晃悠悠返回中郎将府。

　　“拿命来！”

　　就在他策马转过一条繁华街道，直奔官衙府邸所在之时，突然从旁边的酒楼中飞出一道人影，暴喝出声手中长剑化作一点寒芒疾刺而至。

　　恩？

　　没有杀气！

　　林沙端坐马上轻轻挑眉，完全没有突然遇刺的惊慌，待到那刺客手中剑锋离身不足一尺之时，搭在刀把上的右手动了。

　　呛！

　　一道清脆刀鸣声响起，半空突然划过一道美丽雪白匹练，叮当一声刀剑猛烈相击，长剑受不住力匡当一声掉落在地，化作匹练长虹的长刀却是去势不减，带着凛冽杀气直奔刺客喉咙而去。

　　那刺客满脸惊骇不知所措，脸色煞白一脸绝望……

　　“刀下留人！”

　　可就在这时，刚才刺客飞出的酒楼突兀传出一声暴喝，一位锦衣华服的中年壮汉冲天而去，手中长剑嗡嗡作响剑影漫天，好似天河倒悬铺天盖地席卷而至，隔得还远林沙的脸颊便感觉一阵刺痛。

　　“呵呵……”

　　林沙只是轻笑一声，刀光一闪一颗满脸惊骇的头颅冲天而起。

　　而后，手腕一翻刀光如匹练倒卷而起，与从天而降气势凶凶的剑雨长河猛烈相撞。

　　“混蛋，某要你死！”

　　那剑法不凡的中年壮汉满眼愤恨，眼中杀机暴闪咬牙切齿怒喝出声。

　　可惜他话音刚落，便觉手上长剑一震，一股沛莫难挡的巨力汹涌而至，虎口剧震手心一按摩再也握不住剑柄，长剑顺势脱手而飞一把闪烁凛冽寒芒的大刀已凶狠挥来，刀上的冷意惊得他亡魂大冒声音都变了形：“不要，某是……”


第0618章 独孤凤

　　幽州，北中郎将府邸大堂

　　“独孤盛，某和你们独孤阀好象没有丝毫瓜葛吧？”

　　林沙稳稳坐在主位上，目光玩味的看着眼前狼狈的中年华服壮汉，毫不客气质问道。

　　看着眼前家伙，他只觉说不出的好笑。

　　实力平平也就一流高端至颠峰左右，还敢学别人玩试探这招。

　　结果，玩脱了吧？

　　要不是他一手刀术早已出神入化，千钧一发时刻止住砍出的刀势，只怕这位独孤阀的核心成员将憋屈而亡。

　　没错，当街行刺的刺客身份，正是独孤阀的独孤盛和他手下护卫首领。

　　结果偷鸡不成反蚀把米，独孤盛身边的护卫首领武艺不精，被他一刀给秒了身首异处，随后跟进的独孤盛要不是林沙中途停手，只怕他此时也是一具冰冷尸体！

　　“真是没想到，堂堂独孤阀核心成员独孤盛，竟然会干这等偷鸡摸狗，当街行刺的事儿来！”

　　不等惊魂未定的独孤盛反应过来，林沙便毫不客气讥讽出声。

　　“林，林沙，你，你可不要太过分！”

　　独孤盛一张俊朗大脸涨得通红，双目似欲喷火狠狠蹬向林沙。

　　“怎么，某说错了么？”

　　林沙嗤笑，一脸不屑怒哼道：“你堂堂一朝廷大员，竟玩起了沿街刺杀的勾当，要是消息传出去独孤家的脸都给你丢尽了！”

　　独孤盛脸色煞白，突然无精打采一脸颓然，摆了摆手有气无力道：“随你怎么说，反正某这次算是认栽！”

　　哟喝，还跟老子耍起无赖了？

　　林沙眼睛微微眯缝，道道精光闪烁不定，满脸探究身子前倾，神色玩味冷声道：“说说吧，独孤将军你突然来到幽州，还跟某玩当街行刺这样的把戏，到底所谓何事？”

　　“这个……”

　　独孤盛脸色纠结，眼珠子左右转了转扫了眼大堂里的小厮和卫兵。

　　“你们都出去，没有某的吩咐不许靠近大堂！”

　　微微一笑，林沙挥了挥手将大堂中的闲杂人等全部赶走，这才嘴角挂笑缓声道：“独孤将军，现在能说了吧？”

　　“这个，实不相瞒，独孤阀想与将军结为秦晋之好！”

　　说起这话来，独孤盛一张颇具威严的大脸，很有些不好意思。

　　“秦晋之好？”

　　林沙眉头轻挑，一脸玩味的反问出声。

　　“怎么，林将军不愿意？”

　　独孤盛脸色一沉，满是不悦问道。

　　林沙的态度让他惊疑不定又气愤难平，难道他独孤阀的女子下嫁，还辱没了他林沙不成？

　　独孤阀作为当世四大门阀之一，在朝堂上实力雄厚，更是出了一位先太后独孤伽罗，是整个大隋都处于顶尖位置的世家门阀。

　　要不是如今天下动荡，大隋的局势眼见着越发糜烂，说不定什么时候便会彻底崩塌。

　　而独孤阀的势力大多都在朝堂之上，一旦大隋倾覆除了杨氏皇族之外，受到影响最大的便是独孤阀，必须提前给家族找好退路，否则区区一个北中郎将又怎会放在独孤阀眼中？

　　可是，独孤阀不看在眼里的小喽罗，竟然对他提出的“结两姓之好”的提议不是欣喜若狂，神色依旧平淡甚至还露出一副不以为然的模样，尼玛的这是怎么回事，有一种拿错剧本的赶脚。

　　“独孤阀，怎么会看上某的？”

　　林沙微微一笑，看向独孤盛的目光意味深长，不答反问道。

　　“哼，林将军说句痛快话，你答不答应吧？”

　　独孤盛眼神冰冷，怒视林沙沉声道。

　　“答应又如何，不答应又如何？”

　　嘴角挂上一丝浅笑，林沙饶有兴趣开口问道。

　　“不答应……”

　　独孤盛满脸怒容，双拳紧握青筋根根爆起，咬牙切齿愤恨道：“就算了！”

　　大堂的气氛有一瞬间的迟滞，不过林沙毫不在意，根本就没将独孤盛的不满和怒火放在眼里，只是微微示意他继续说。

　　“答应的话！”

　　独孤盛眼中精光暴闪，满脸自信神采飞扬：“林将军将得到独孤阀的鼎力相助，以后封公开府不在话下！”

　　脸上的轻笑缓缓收起，目光凌厉紧紧盯住独孤盛，嘴角一弯露出毫不掩饰的讥讽，缓声冷笑道：“好大的手笔啊，独孤将军你还是收回那一脸的傲气吧，某可不稀罕你们独孤阀的支持！”

　　“你，真真不知好歹！”

　　独孤盛脸上狂怒之色一闪，双眼瞪得跟铜铃也似，眼中似欲喷火可不知想到了什么，突然脸色一变满脸颓唐。

　　“嘿，是某不知好歹，还是独孤将军在诓某啊？”

　　身子向后一靠，露出一副气死人不偿命的惫懒相，脸上神色逐渐变得沉肃，大堂里的气氛都开始变得凝重，缓声开口：“独孤阀既然那么有力，怎么将军眼下只是区区的三品屯卫将军，只比某高上半品而已？”

　　“哼，朝堂要事，岂是你一区区中郎将可以置喙的？”

　　独孤盛脸上怒色一闪，眼中却满满都是不岔之色。

　　“有没不能置喙的？”

　　林沙突然脸色一缓，淡淡道：“同是四大门阀，宇文阀的势头还是手头实力，可是比独孤阀要光鲜强大得多！”

　　“牙尖嘴利！”

　　独孤盛也不是好惹的，眼中冷芒闪烁连连冷笑道：“听闻林将军跟宇文阀的关系十分不睦，就是不知道林将军担不担心宇文阀的打压！”

　　“让独孤将军失望了！”

　　直视独孤盛，林沙目光清澈一脸坦然，轻笑道：“宇文阀又如何？”

　　不等独孤盛开口，突然神色一冷不屑道：“不过就是不当官而已，凭某手上实力真要发狠，他宇文阀真有信心顶得住一位宗师的惦记？”

　　独孤盛脸色连连变幻，一会喜一会忧，一会怒一会笑，好象川剧变脸般，短暂时间便连连变幻了数种脸色，直让林沙有种叹为观止的赶脚。

　　“好好好，好气魄好豪气！”

　　岂料独孤盛脸色变幻一阵后，突然拍掌大笑连连道好，看向林沙的目光满是激赏，哈哈大笑道：“哈哈，没想到宇文阀那帮老狐狸，竟然招惹上了林沙你这样的妙人，真是有趣啊有趣！”

　　“有什么趣？”

　　翻了翻白眼，林沙像看傻子一样看着独孤盛，没好气道：“这是某跟宇文阀的龌龊，跟你独孤将军和独孤阀毫不相干！”

　　“嘿嘿……”

　　独孤盛脸上尴尬一闪而逝，老脸一红清咳出声，话锋一转认真道：“林将军，给某个实话，你究竟答不答应与独孤阀结亲！”

　　“不答应！”林沙丝毫迟疑都无，毫不犹豫回答。

　　大堂气氛一冷，一股子火药味迅速弥漫。

　　独孤盛强压心头火气，咬牙切齿开口一字一顿道：“这是为何？”

　　“先不提独孤阀的诚意如何！”

　　林沙脸色不动分毫，一点都不在意独孤盛的注目礼，端起身前小几上的酒壶，自顾自倒了一杯水杯，缓缓端起轻抿一口，待到独孤盛快等得没了耐心，这才不紧不慢冷言道：“独孤阀的情况某有所耳闻，你们拿出来的结亲对象，左不过你个不重要的嫡女，甚或几个小透明的庶女而已！”

　　说着，目光炯炯盯住独孤盛，直到独孤盛被盯得难受转过脑袋，他这才冷笑道：“据某所知，独孤阀最看重，同时也是潜力最好的年轻女子，唯有一位独孤凤而已！”

　　“放肆！”

　　独孤盛勃然大怒，一双大眼瞪得溜圆，满脸怒火断然怒喝：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，林将军真是有胆子肖想啊！”

　　“呵呵，肖想么？”

　　林沙也不气恼，只拿眼睛定定望着独孤盛，大堂一时寂静无声气氛诡异，良久直到独孤盛有些承受不住这种难言的压抑，他这才缓缓开口轻声道：“门外的姑娘，墙角已经听得够多了吧，何不出来一见？”

　　什么，有人听墙角？

　　独孤盛脸色大变，心思电转目光冷厉阴霾，瞬间便下定了决心。

　　朝臣私下勾结外将可是大罪，当然私底下如何谁也说不清楚，可要是事情暴光他以后的前程尽毁不说，还会连累整个独孤阀！

　　“哼，小小的中郎将，竟然看不上独孤阀！”

　　突然，门外传来一声让独孤盛是跟熟悉的清脆女声，脑子一懵心道她怎么来了？

　　可还没等他有所反应，便见大堂门口飘来一道火红身影，瞬间满室生香好闻不已，火红身影身法飘逸灵动，似缓实疾瞬间跨过正堂数丈距离，“呛”的一声一道寒芒匹练带着凌厉气势激射而出。

　　“小姑娘家家的，脾气这么火暴可不是啥好事啊！”

　　面对气势凌厉的长虹匹练，林沙神色不动丝毫，就连眼皮都没抬一下，语气轻快淡淡开口，直道凛冽寒意临身这才缓缓伸出右手食指，一指点出！

　　咻！

　　平平无奇的一指，却是激起空气一阵剧烈激荡，一道凝练之极的指劲带着锐不可挡之势，不偏不倚正好与挥来长虹匹练撞上。

　　“凤儿不可！”

　　直到这时，独孤盛才反应过来，脸色剧变大喝出声，可惜已经迟了。

　　“林将军还请手下留情！”

　　额头瞬间泌出一层细密冷汗，独孤盛大喝不声，揉身而上两记手刀凌空劈出……


第0619章 断然拒绝

　　叮！

　　指劲与长虹匹练重重相击，火红身影闷哼出声，飘逸灵动的身形猛然一顿，露出一道曲线曼妙的玲珑身躯，还有一张虽显稚嫩，却可看出然后绝世风姿的美丽脸膛。

　　林沙面无表情，手腕一翻随意一抹，独孤盛凌空劈来的两道气劲瞬间消散无踪。

　　咻！

　　就在这时，小美人独孤凤手中长剑一抖，剑影重重气势磅礴，剑光点点有如天河倒悬，又似火山喷发漫天遍野，好象那无穷苍碧坠落红尘，不给林沙丝毫喘息之机。

　　“好剑法，这就是独孤阀的绝世剑法《碧落红尘》么？”

　　身子挺拔端坐不动，林沙眼中闪过一丝赞赏，摇头轻笑：“果然是好剑法，只是可惜了使剑之人！”

　　说着，右手食指骨节一阵轻脆震响，一道凌厉指劲脱指而出，一头扎进漫无边际的剑光海洋之中。

　　叮！

　　一声金铁交鸣声突兀响起，更让人觉得不可思议的是，好似狂风暴雨无穷无尽的剑光海洋，似乎要将林沙彻底吞噬一般的重重剑影，距离他的身躯不过短短一尺之遥，敏感的肌肤都能感受到冰寒锐气，却是突兀停在半空。

　　独孤凤小美人精致绝色的小脸蛋憋得通红，持剑的秀手连连颤抖青筋根根爆起，鼻吸粗重洁白额头已是冷汗密布，就那么呆呆僵在那儿。

　　一双灵动傲气的双眸，此时却充满惶恐害怕，洁白的贝齿狠狠咬住红润的下嘴唇，一团水雾在眼眶中慢慢升腾，却是很是倔强的不凝聚成液体。

　　“凤儿，还不速速退下！”

　　诡异的僵持，被独孤盛一声大喝破坏，浑身僵硬动不得分毫的独孤凤只觉衣领一紧，已被独孤盛提溜着放在身后。

　　“林将军，还请不要跟凤儿一般见识！”

　　粗壮魁梧的身躯挡住了林沙的视线，独孤盛老脸憋得通红低头请求道。

　　“嘿嘿，独孤将军以为某就般小气，连个小姑娘的胡闹都放不开？”

　　林沙嗤笑出声，仰靠在椅背上的身子懒懒散散没个正形，白了独孤盛一眼没好气道。

　　“那就好那就好！”

　　独孤盛却是长松口气，不知不觉额头已是冷汗淋漓，顾不得擦拭他回头满脸严厉冲着独孤凤呵斥道：“凤儿这是怎么回事？”

　　“盛叔……”

　　独孤凤好似才从刚才的打击中清醒过来，一张精致绝世的小脸憋得通红，好象一只红艳艳的大苹果，嘟着小嘴收起长剑，拉长了声音不满道：“这里有外人，咱们有事回去再说！”

　　“好，等会你跟我走，看你有什么好说的！”

　　独孤盛老脸一红，感觉在林沙面前丢了面子，狠瞪了独孤凤一眼无可奈何说道。

　　“两位，用不着在某面前演戏，还是请回吧！”

　　见识到了大唐世界赫赫有名的美女独孤凤，不过她眼下年纪还小说什么风华绝代有些自欺欺人，林沙也没兴趣继续跟独孤阀的人啰嗦下去。

　　“林将军，不再考虑考虑？”

　　独孤盛脸上怒色一闪却也只能强行压制，林沙刚才表现出的实力太过惊人，比之普通宗师高手还要强上一线。

　　独孤阀作为四大门阀之一，尽管武力是四大门阀中最差的，可是底蕴摆在那儿不容小觑。

　　而且作为隋帝杨广的近卫军将领，他也不是没见识过宗师高手。

　　无论魔门还是佛门的宗师高手他都见识过，可他们给独孤盛的感觉，却远不及林沙这般有威慑力。

　　果然，不愧是能从弈剑大师傅采林手中，逃出生天的狠人！

　　“考虑什么？”

　　林沙一脸似笑非笑，撇撇嘴不屑道：“先不说某看不看得上独孤家的姑娘，单就是独孤家能给某带来的那丁点好处，却是提不起某的兴趣啊！”

　　独孤盛和独孤凤脸色一阵漆黑，齐齐怒视林沙恨不得把这厮给剐了，嘴巴忒毒了些，合着在他心中独孤阀屁都不是啊？

　　可惜，不管他们如何恼怒，林沙的毒舌攻击依旧没有停下的意思：“反倒是某，跟你们独孤阀有牵连之后，估计某这个幽州隋军总管的位置就坐不下去，该被提溜到某个不起眼位置做冷板凳！”

　　独孤盛脸色一变，林沙这话十分诛心却又是事实。

　　别看隋帝杨广一副昏君架势，可他对门阀世家的防备已深入到骨子里。

　　不然，开科取士这等打破门阀世家对知识和朝堂垄断的手法，也不会在他手里首创先河。

　　再有就是军中，别看门阀世家的代表个个身居高位，不是上柱国，柱国大将军和将军，就是统兵一方的大将之类。

　　但这是门阀世家与皇室搏弈后的结果，杨广就算再不满也只能捏着鼻子认了，而且还要摆出一副热情相待的嘴脸。

　　当年杨坚得国不正，杨广继承帝位的手段也十分令人不耻，正是朝堂上的门阀世家支持才能坐稳帝位，不说酬功之类的套话，单单为了屁股底下那把龙椅，杨广就不敢做得太过。

　　可是，杨广对门阀世家的势力又忌惮到骨子里，时时不忘防备打压。

　　独孤阀把宝压在朝堂上不假，却不表示他不想插手地方军政。

　　眼下天下局势动荡，大隋有倾覆迹象，这让独孤阀核心高层忧心不已。

　　东汉时期的杨氏家族就是个很好前例，同样都是四世三公，同样都是当时的世家领袖，可一个在三国时期就出了个没有眼力界的杨修，而另一家则是雄霸北方多年的豪雄，这就是选择不同带来的不同结果。

　　独孤阀此时的景况，跟东汉末年的杨氏何其相似？

　　都是立足朝堂，在地方军政事务上的影响力严重不足。在太平光景倒没什么，反倒还能占据制高点依托大隋帝国的强盛而盛极一时，可一旦天下动乱在地方上的影响力极小的后遗症就彻底暴露了。

　　眼下的局势，各门阀世家的争斗场合，已经逐渐从朝堂转移到了地方，无论是为了家族的延续还是更进一步，单单依托风雨飘摇的朝堂却是不够。

　　独孤阀眼下的处境十分尴尬，在朝堂上的势力倒是不小，可也就跟宇文阀相差不多甚至还有所不如。

　　而在军中的势力，宇问阀则要强过独孤阀不少！不说宇文阀的宇文述乃堂堂大将军，隋帝杨广两次征讨高句丽都倚为重将予以重任。

　　还有宇文伤，宇文成都以及宇文无敌父子三，都在军中任有要职。

　　而宇文化及，宇文士及和宇文智及三兄弟又在朝中占据高位，可谓文武病重势力滔天。

　　反观独孤阀，势力也就在隋帝的近卫军中，还得与宇文阀和各大世家代表争夺主导权，至于其余军队中的影响力就呵呵了。

　　也是因着种种缘故，所以他们才选上了林沙这位火速崛起的地方高级将领作为联姻对象！

　　其它地方的镇将和关键将领，不是跟各大门阀世家有直接或者间接的关系，都是“名草有主”之人，独孤阀不是不能拉拢只是所需付出的代价太大。

　　只有林沙这样出身清白，又与各方势力没多少勾连，还和宇文阀交恶的军方新起将领，却是独孤阀拉拢的最好对象。

　　只是可惜……

　　“林将军，你可要考虑清楚了！”

　　独孤盛脸色铁青面沉似水，眼中精光闪烁怒气隐隐，沉声怒喝：“错过了这个机会，以后想要后悔都没机会！”

　　“请吧！”

　　林沙眼皮都懒得多抬一下，做了个请便的手势，嘴角挂上毫不掩饰的讥讽轻笑，摇头道：“后不后悔某不知道，反正某眼下却是没跟独孤阀联姻的打算！”

　　“林将军好自为之！”

　　被人一再驳面子，独孤盛感觉脸面火辣辣的难堪之极，再也压制不住心头火气转身就走。

　　“哼，你给我等着，今日之耻它日定当回报！”

　　倒是独孤凤，瞪着一双漂亮的单凤眼，气咻咻冲着林沙厉喝出声，柳眉倒竖眼中煞气隐隐，一副巾帼女英豪模样，也不等林沙有所反应，跺一跺脚跟在独孤盛身后快步离开。

　　“嘿嘿，还真是有趣的小姑娘啊！”

　　叔侄两怒气冲冲出了中郎将府邸，远远的飘来林沙的轻笑，脚下同时一个踉跄差点摔倒在地，顾不得心头火气狼狈而走。

　　……

　　中郎将府，正堂

　　“郎君，你这么不给独孤阀面子，真的好么？”

　　待得独孤盛与独孤凤两叔侄离开，何大郎这才从耳房走了出来，一脸担忧问道。

　　“怎么，大郎对独孤阀的姑娘感兴趣，要不要某替你搭搭桥？”

　　林沙转眉轻笑，看向一脸窘迫的何大郎调侃道。

　　“别别别，某可没郎君这么大心脏，说不给独孤阀面子就不给他们面子！”

　　眼见有引火自焚的趋势，何大郎急忙摆手告饶，同时转移的话题沉声道：“郎君，朝廷有调令下来，你看看其中可有什么不妥么？”

　　说着，他将一封公文递了过来，脸上满是凝重犹豫之色。

　　林沙也没多话，接过公文随便扫了一眼，看到了某个熟悉之极的名字时手上动作一顿，咧嘴露出两排森森白牙，冷笑道：“咱们这成了香饽饽了，什么牛鬼蛇神都跑来了……”


第0620章 杯具的柴绍

　　柴绍手持兵部调令，来到了大隋北塞重镇幽州。

　　他的心情是十分兴奋的，对接下来的任务充满了信心。

　　不就是一个出身平民的小小中郎将么，不过是走了狗屎运这才突然崛起军中，成为了幽州第一大将。

　　凭他晋阳柴家的威望，想要搞定不过是轻而易举罢了。

　　亏得伯父还如此郑重其事，特地将他从太子身边调到幽州边塞，简直大才小用有木有？

　　心中腹诽归腹诽，柴绍还是老老实实去军营报道，并没有第一时间以晋阳柴氏嫡子身份拜访中郎将府。

　　怎么说，他眼下都只是区区正六品的官品罢，对上林沙这么一位从三品中郎将，虽然心中无丝毫压力但脸上却有些尴尬不是？

　　“你就是兵部新调来的校尉柴绍？”

　　办理入职手续时，柴绍受到了一位鹰扬副郎将的接见。

　　“正是！”

　　柴绍不卑不亢，感受到这位名唤何大郎的鹰扬副郎将实力一般还不如自己，顿时心中便生出一丝不屑。

　　果然，边鄙之地就是边鄙之地，就这么一玩意便能当上堂堂的鹰扬副郎将，兵部那帮混蛋真是瞎了狗眼。

　　“晋阳柴氏族人？”

　　何大郎翻着手里的调兵文书，一边指派身边文吏登记造册，一边抬头打量眼前英武青年好奇道。

　　“当代柴氏族长，正是家父！”

　　提起家族，柴绍一脸掩饰不住的骄傲，抬头挺胸高声回答。

　　这时代，就是个拼家族拼爹的时代！

　　“哦，是这样啊！”

　　何大郎轻哦一声，反应平平让柴绍有些失望又很是不满，尼玛的那副随意态度好象跟朋友打招呼“吃没吃饭”的模样是怎么回事？

　　他有些不爽何大郎的平静，听到了晋阳柴氏想何大郎这样的平民将领，不是应该露出一副吃惊景仰模样，然后对他柴大公子客气有加的么？

　　只能说，柴大公子你想太多了。

　　晋阳柴氏威名确实响亮，是为晋中大族，又与四大门阀中的李氏交好，两家一向亲近势力着实不小。

　　可那又如何，何大郎出身山东泰山，跟陇西贵族集团几乎没有任何交集，头上又有一位武力强横的老大撑腰，尽管心中十分忌惮门阀世家，但要说他有多少畏惧却是不然。

　　前不久才遇见过独孤阀重要成员独孤盛，无论从哪方面来说都比柴绍要来得尊贵，不也一样被中郎将林沙郎君毫不犹豫赶走了么？

　　“既然已加入幽州军序列，以后要好好干，不要坠了晋阳柴氏的威名！”

　　更让柴绍郁闷的是，将入职手续办理妥当后，何大郎这厮竟然以一副上官口吻“语重心长”跟他说话，差点没把柴大公子气个倒仰。

　　没眼力见的家伙，以后有你好看的时候！

　　看着何大郎远去的背影，柴绍狠狠想道。

　　……

　　幽州城，北中郎将府邸，后院偏厅

　　“怎么样，对这位柴大公子有何印象？”

　　林沙端坐在首位上，手里把握着一只精瓷小酒杯，好象精灵般在右手五指间轻盈跳动，何大郎只看得眼花缭乱羡慕不已，耳中突然听到林沙淡然询问，心头一凛不敢怠慢正襟危坐，缓缓开口道：

　　“初次见面看不出什么，态度还算恭敬没摆大少爷架子，不过武功倒是十分不错！”

　　“什么水平？”

　　林沙眼皮都没抬一眼，不停把玩精瓷小酒杯，平静问道。

　　“估计，能有一流高手的实力吧！”

　　何大郎脸上闪过一丝犹豫，很不确定说道。

　　“嘿嘿，也不过如此而已！”

　　林沙淡然轻笑，一脸不以为意说道。

　　这里可是高武世界，个人武力可以一场战斗甚至一场战争的胜败，甚至还能影响一国兴衰，智谋为将手段虽然重要，可在绝对的实力面前，这一切不过都是浮云而已。

　　晋阳柴氏，怎么说都是陇西贵族集团中的一员，而且还是比较核心的成员。手头掌握的资源极为惊人，要说培养不出几位青年高手却是笑话，可是作为嫡系子弟的柴绍年纪不小了也就这一流水平，只能说很是让人失望啊。

　　“那咱们该以何种态度应对？”

　　林沙能够讥讽嘲笑柴绍的武力，何大郎却没这份底气，只能转移了话题直接问道。

　　“按规矩办事！”

　　放下把玩的精瓷小酒杯，林沙声音依旧平淡，吩咐道：“不必太过关注，也不能全然无视，就当作军中新丁对待就成！”

　　“那好，某会安排好一切的！”

　　何大郎松了口气，有了林沙的指示应对柴绍的事情就好办多了。

　　“你的武功快要突破了吧，抓紧时间进入一流水准！”

　　轻轻点了点头，林沙话锋一转叮嘱道。

　　“某明白！”

　　说起这个，何大郎嘴角扬起一丝得意。

　　这才刚有一年半时间吧，自从修习了林沙传授的铁布衫神功后，他的实力可以用突飞猛进来形容，眼下已达到二流颠峰水准，随时都有能踏入一流之境，这也是他能一眼看出柴绍武力水平的原因。

　　……

　　“这日子真没法过了！”

　　烈日炎炎，柴绍刚刚亲领手下上千弟兄，做完了上午的操练，满身臭汗疲惫不堪回到营房。

　　一屁股瘫坐在椅子上，端起小桌子上的粗瓷水缸，一点都没嫌弃直接灌入腹中，长长打了个饱嗝这才感觉好受了些。

　　顾不得身上黏呼呼的难受，只觉浑身疲乏欲死浑身僵硬，一股一股困意涌上心头，只想倒床就睡再不管其它。

　　真是没想到了，幽州隋军的训练竟然这般严苛！

　　柴绍心中现在一万分后悔，早知道来幽州要吃这么大苦头，打死他都不会来啊，简直就是活受罪。

　　也不知道林沙那个平民出身的中郎将如何作响，竟然规定军中每日操练不缀，而且校尉及以下将领必须以身作责！

　　去尼玛的以身作责！

　　要说那点操练量，对于堂堂一流好手自然不在话下。

　　可问题是，林沙这个出身平民的中郎将又有将令，闲暇时间军营摆下擂台，凡是军中将士不吝是何身份，都可向上擂挑战。

　　最重要的是，这种挑战可以无视官阶品级，比如后勤辎重营的火夫，只要不怕丢脸挨打，有胆子的话尽可以向他们的主管校尉发起挑战！

　　这什么破规矩？

　　军中传言，这是林中郎将为了军中将士，以及负责一线指挥厮杀的校尉级以下将领考虑，量身打造的锻炼方式。

　　听消息灵通人士言，大隋与高句丽的战争还没完，等皇帝陛下解决了中原腹地的杨玄感乱军后，肯定还会再次征讨高句丽，到时候校尉级以下将领就得带兵冲杀在第一线，其中凶险可想而知。

　　所以，为了让各营校尉更好更快的提升实力，林中郎将才想出了这么个法子，算是一个军中上下共同提高的手段。

　　柴绍初闻之时，尽管感觉很是古怪，但也觉得林沙这法子还算不错。

　　可等到他真的上任了，一日接受十来场挑战，其中不乏经历过战场血雨腥风的好手，他的日子就苦逼起来了。

　　每日的带兵操练，繁杂军务，还有应对层出不穷的擂台挑战……

　　他几乎没有丝毫喘息之机，每日里过着充实得过分的生活。

　　刚开始，他还是抱着好奇探究的心情，很有些兴趣一头扎了进去。

　　可是不过短短一个月时间的磨练，就让他彻底厌倦了这种疲惫异常的生活。

　　原本的玉面小郎君，眼下却变成了黑马王子，一身细皮嫩肉不过一个时间的磨练，早一粗糙不堪与军中粗汉再无差别。

　　这让一向注重仪表，对自身相貌十分自信的柴绍十分郁闷。

　　更让他郁闷的是军中的好手数量，简直不要太多。

　　也不知道是不是上官刻意所为，反正自从接任校尉一职后，从踏入自家营地那一刻起，他的所有空闲时间基本上都被应付层出不穷的挑战淹没。

　　幽州军确实是大隋精锐人马，当他第三次接受拥有二流实力的将士好手挑战时，心中如此想到。

　　也不知道是不是军中将士对他柴某人不爽，总之连续一个月，他每日接受挑战的次数都超过十指之数。

　　让他惊讶的是，这些家伙实力都非常强悍，特别是身上那股子狠劲，以及不要命的手段简直惊悚。

　　就是柴绍少年时以任侠闻名晋中江湖，可是遇到遇到的挑战将士全是军中狠手，连续一个月的不停挑战，他也大感吃不消哇。

　　尽管凭借一身强悍家族武学，柴绍在连绵的挑战过程中没有吃过什么大亏，可他依旧感觉有些受不住。

　　作为大家公子，连续一个月都潴留军营，跟一帮糙汉子住在一起，这日子简直难过得想哭。

　　他现在最想的是，尽快离开这个鬼地方，至于什么拉拢北中郎将林沙，还有切实的掌握一支幽州精锐人马的打算，早被他抛到九霄云外。

　　要是再不走，他感觉自己可能要崩溃！

　　心神疲惫躺在硬邦邦的床榻上，没有理会浑身的汗臭，也无心打理此时狼狈的形象，还是老老实实休息的好。

　　在临睡前，柴绍如此作想，并做出了一定要离开的决定……


第0621章 平静的一年

　　幽州城，北中郎将府，偏厅

　　“柴绍走了？”

　　看着匆匆而来，连身上的盔甲都没来得及取下的何大郎，林沙平静问道。

　　“他走了，刚走的！”

　　何大郎擦了把额头热汗，提起旁边茶几上的茶壶，一点都没客气对准壶准便一阵猛灌，直到将一壶凉白开全部灌入肚中，这才长出口气神色轻松回答。

　　“那小子走时说了什么？”

　　林沙不以为意，神态悠闲随意问道。

　　“他说在幽州这段时间过得很好，以后有功夫的话会来拜访郎君的！”

　　何大郎轻笑着复述了柴绍离开时的言论，而后脸带忧色问道：“郎君，真纳们如此对待这位柴郎君，不会有什么问题吧？”

　　“能有什么问题？”

　　林沙轻笑，摇了摇头一脸不屑：“都是按照规矩办事，又不止他一营人马特殊，别人都是这么过来的，他凭什么有问题？”

　　“这个……”

　　何大郎一时无言以对，脸色涨得通红不知该说什么是好。

　　“放心就是，如果柴绍要脸面的话，他绝不敢在外头胡言乱语！”

　　摆了摆手，林沙放轻了语气宽慰道：“这些，都是他自己的营内事务。要是他连自己的事情都处理不好的话，只要最失望的是晋阳柴氏。”

　　没有理会目瞪口呆的何大郎，林沙自顾自继续说道：“就是为了家族的颜面，他也不会胡言乱语的，这对他其实没有半分好处啊！”

　　“可是柴绍才在咱们这待了不到半年，朝廷知道后会不会有什么想法？”

　　何大郎可没林沙这般有底气，尽管他的实力最近刚有突破，一举跨入一流高手行列，可依旧不能让他感觉心安。

　　起码的，一流颠峰水准才有在江湖上的立足之地，眼下就是在幽州军中，与他实力相差不多甚至更高一筹的，可也不在少数！

　　“那是他的事情！”

　　林沙脸色慢慢冷肃下来，一双厉目直盯盯看着何大郎，盯得他寒毛倒竖轻轻颤抖，这才凝神缓声道：“要走是他自己的事，咱们又没逼迫什么，反正有兵部和吏部的转调公文，不知道大郎你在害怕什么？”

　　“嘿嘿，只是觉得咱们这样的手段，有些不太光明，被晋阳柴氏家族给盯上而已！”在林沙面前，何大郎倒也放得开什么都敢说。

　　“你呀，就是心思重！”

　　林沙神色放缓，语气却依旧严厉：“大郎你可不要胡说八道，咱们什么时候对柴绍用过手段了？”

　　林沙一脸恨铁不成钢，冷声道：“记着，咱们一切都是按规矩办事，柴绍离开也跟咱们没任何关系！”

　　见何大郎依旧愁眉苦脸，他心头一怒没好气道：“好了，这事到此为止，柴绍都没怎么动作呢，别自己就乱了方寸！”

　　“郎君教训得是，某知晓了！”

　　何大郎心头一凛，急忙点头应是。

　　没错，柴绍离开了，依旧回杨广的太子身边当千牛备身。

　　从他兴致匆匆来到幽州，再到今天灰溜溜离开，时间不过近四个月而已。

　　真是让人无奈又唏嘘……

　　不得不说柴绍的能量很大，像这样不合规矩的调动，他也是想来就来，简直视朝廷规矩为无物。

　　不过，这是林沙和幽州军方一干大将愿意看到的结果。

　　怎么说，这厮都是陇右集团的后代子弟，一头扎进舅舅不亲姥姥不爱的幽州军算怎么回事？

　　不说谁都想林沙这般，不在乎所谓的门阀世家影响力的。

　　所幸，柴绍受不住军中的艰苦生活，还没来得及与上司和同僚玩勾心斗角的把戏，自己就主动想方设法调离了幽州，这却是省了许多人的精力。

　　更让人觉得奇怪的是，柴绍来到幽州足足小半年，也不知道出于什么考虑，竟然一直都没上北中郎将府邸拜访。

　　既然柴绍不主动上门，林沙自然乐得轻松，总不能他堂堂的幽州第一大将，巴巴的跑去找小小的校尉吧，这多掉份啊。

　　柴绍也不知是被营中连绵的挑战榨干了最后一点精力，还是有其它想法和图谋，总之他这小半年基本上都窝在营中，像缩头乌龟般不出头叫别人也没办法不是？

　　尽管手段稍嫌卑劣，不过正如林沙所言那般，军中的规矩改变又不是针对柴绍一人，他自己承受不住也怪不得他人。

　　当然，林沙是万万不会承认，之所以改变军中训练规矩，却是在见到了柴绍的调动命令之后。

　　林沙问心无愧，起码在他看来，柴绍虽然受不住军中苦楚主动离开，可柴大少又不是没有得到好处，实打实的一流颠峰实力，这就是他在军中磨砺近四月的成果，也算是有付出就有收获的最好明证。

　　柴绍又不是他亲儿子，凭什么要堂堂的北中郎将时时迁就刻刻挂心？

　　……

　　说来说去，柴绍尽管家世不凡，可在眼下不过是个小角色而已。

　　因他引起的丝丝波澜，很快就在幽州军中消散无形。

　　时间缓缓流逝，转眼间又是半年时间过去。

　　有林沙坐镇，幽州隋军一片平静波澜不兴，就是整个幽州的形势，都稳定得几乎没起一点风浪。

　　就是两次让隋军百万雄狮无功而返的高句丽，似乎也知晓距离大隋第三次远征不会太过久远，除了与大隋的正常贸易之外，就没再出什么妖蛾子。

　　当然，不是说高句丽不会动歪脑筋，在双方同时休养生息的这段时间里，他们也不是没派遣过小股精锐人马入境袭扰，可最后结果都不怎么美妙就是。

　　林沙组建的幽州铁骑上万人马发挥了巨大作用，在严密的防御体系以及通信系统帮助下，每每有高句丽小股人马入境袭扰，迎接他们的都是几倍数量的幽州铁骑。

　　一次二次的还不算什么，次数一多高句丽受不了这种只能挨打不能还手的憋屈局面，而且损失也不小的说。

　　在这种小打小闹的游击袭扰战中，不到一年时间损失精锐人马超过五千，高句丽也是醉了。

　　林沙还是玩起了老办法，一月想朝廷汇报一次战果，等到年终之时再来次总结。尽管这手段不甚高明，可却胜在对隋帝杨广的胃口啊，两次在高句丽脎羽而归的经历，让他对高句丽尤为痛恨。

　　幽州军自是受到了朝廷褒奖和封赏，总之幽州军上下个个满意人人欣喜。

　　除了与高句丽之间的小打小闹之外，幽州隋军唯一一次出动，便是奉命兵出河北，弹压当地混乱局势的同时，做好了随时跨过黄河平剿叛乱的准备。

　　不过最终，幽州隋军只是走了个过场，并没有加入任何一处平叛战场。

　　林沙自然也是乐得轻松，反正有高句丽让幽州军刷怪升级，就别跑去中原腹地跟其它隋军人马抢食吃了。

　　不得不说，开皇盛世三十年的积累，还是足够杨广挥霍几年的。

　　于是，各地叛军纷纷杯具，就是杨玄感叛乱，也在隆冬之季彻底平息。

　　中原腹地杀得人头滚滚血流成河，林沙只是做了一件公德无量的事儿，那就是向隋帝杨广建议，被抓住的叛军人马不要急着砍头，幽州这边急缺大量青壮劳力，还不如充作罪犯在幽州做苦力，替隋军减轻后勤方面的麻烦。

　　这样的事情并非没有先例，杨广尽管不拿人命当回事，可是想到过年后又准备御驾亲征高句丽，提前做好了后勤准备也好，所以大致上同意了林沙的建议，不过具体的情况由尚书省与幽州军方联合处理。

　　所以，很快大隋各地平叛大军将领，都收到了尚书省的皇帝旨意，还有来自幽州北中郎将的正式公函。

　　林沙可是大隋最近冉冉升起的一颗闪亮将星，除了宇文阀的将领根本不给面子外，其余隋军将领，就是被削了面子的独孤阀门客，都给了几分薄面，或多或少都递解了数千甚至上万被俘叛军青壮。

　　做到了这一步，对于林沙而言就够了！

　　等到第二年春暖花开之际，从各地押解过来的青壮叛军数量，达到了惊人的过十万，不得不说大业九年中原腹地的动乱之惨烈。

　　除了军事方面的调动外，林沙的口外商业网络，在近一年时间当中，发展得极为迅猛红火。

　　作为幽州隋军第一大将，手下商队垄断整个北方塞外的口外贸易不在话下，金银珍宝自然是流水般进入林沙的私人口袋。

　　当然他不是吃独食的性格，多多少少分了些例子给手下将领，以品级高低还有出力大小定，尽管其中也有不尽如人意之处，却也算得上皆大欢喜。

　　无论幽州隋军还是手头掌握的商队，对林沙来说都算是外物，他最关心也是最重要的事务，却是自身实力的再次提升。

　　随着他一举达到“气血如汞髓如霜”的境界，经过大半年的酝酿和改造，皮膜，血肉还有经脉都有了脱胎换骨般的可喜变化，越来越像土著身体靠拢的迹象，最后一步的锻骨却不是那么简单就可完成。

　　不过他有自信，就算没有强大的外力压迫帮助，再过不足一年时间便可彻底完成换骨的工程。

　　到时候肉体彻底蜕变，单单依靠强横的内家拳实力，便可在这大唐世界横行……


第0622章 隔墙有耳

　　大业十年，刚一开春幽州便一片人潮汹涌，热闹非凡的景象。

　　刚刚解决了杨玄感叛乱，杨广便再次御驾亲征，统帅数十万隋军精锐来到幽州。

　　作为幽州第一大将，幽州隋军统领，林沙的悠闲日子一去不复返。

　　迎接帝驾，替远征隋军主力安排营房等等等等，事务繁杂一时忙得脚不沾地，同时还得向皇帝汇报高句丽的最新情况，简直不要太苦逼。

　　所幸，之前两次远征高句丽，一切都有旧历可循，营房之类的都是现存的，就是高句丽的最心情况，也通过商队以及俘虏的军士所知不少，虽然忙碌倒还算井井有条没出什么乱子。

　　对于林沙的表现，隋帝杨广表示很满意。

　　这一次，林沙很敏锐的感知，尽管巴结自己的人突然暴增，可是暗中隐隐敌视甚至生出杀心的家伙，却也不在少数！

　　“怎么，宇文少监对某有意见？”

　　每次上朝，都会迎来宇文智及这厮饱含杀气的窥视，林沙忍无可忍无需再忍，待一次临时朝会结束直接堵住宇文智及的去路冷肃道。

　　哗啦啦……

　　看热闹不嫌事大的家伙真不要太多，原本一个个面无表情准备离开的高级文武顿时眼中精光闪烁，急忙围了过来一副看好戏的模样。

　　“你，你，你想干什么？”

　　平日里总是一副智珠在握，风度翩翩的宇文智及，面对突如其来的宗师高手如山一般的气势威压，再也保持不住脸上的温润表情，额头冷汗淋漓身子有细微的颤抖，眼神深处闪过一丝深深恐惧。

　　他感受到了凛然的杀气，毫不怀疑对面身材雄壮的年轻将领，会突然出手将他格杀当场。

　　“林沙你放肆！”

　　就在这时，人群中一道雄伟身影踏步而入，二话不说一拳轰出。

　　“宇文大将军好本事！”

　　林沙脸色沉肃，面对宇文述凌厉异常的一拳，只是伸掌轻松接下，五指成爪闪电般抓住宇文述的铁拳，手臂骨节劈啪作响筋肉微微蠕动，掌心劲道喷吐直接将宇文述震飞数丈开外。

　　咝！

　　一干围观文武忍不住倒吸凉气，宇文述可是堂堂的宗师高手啊，没想到在林沙手里竟如此不堪一击？

　　“林沙你找死！”

　　宇文述一张老脸涨得通红，双脚稳稳落地身子前倾瞬间跃至林沙身前，再次挥拳轰击，拳风凌厉带着冷冽寒风威势惊人。

　　炮拳如火！

　　林沙脸色依旧冷肃，猛然挎身扭腰出拳，拳势如出膛炮弹气势如火，砰的一声爆裂开来，宇文述只觉拳头一阵剧痛，好象手骨断裂一般，忍不住发出一声惨嚎再次倒飞出去。

　　“父亲！”“叔父！”

　　人群中几道焦急声音响起，数条矫健身影腾空飞跃，或直扑倒飞出去的宇文述，或毫不客气对林沙痛下杀手。

　　“啧啧，以为人多就有用么？”

　　宇文阀在场数位年轻高手突然出手，林沙却是不以为意浑身气势猛然喷发，一股子历经沙场的恐怖血腥煞气铺天盖地向四周蔓延，瞬间将飞扑而至的宇文阀年轻高手，以及在外看热闹的高级文武笼罩。

　　好可怕的血腥气场！

　　这是围观高级文武的心中想法，更别提直面血腥杀戮气息冲击的宇文阀几位青年高手，俱是心头一凛手上动作停滞片刻。

　　轰轰轰……

　　林沙揪准机会，双拳连环轰出如火山喷发，道道凝练拳影将他完全隐没，砰砰砰的闷响连绵响起，几声惨叫传出宇文阀几位年轻高手连丝毫反抗之力都无，就像断线风筝倒飞出去。

　　“林沙，你到底想干什么？”

　　眼见林沙实力如此强悍，围观文武又一副看好戏模样，没有丝毫想要开口拦架的意思，宇文述心头怒火熊熊却是无可奈何，只得打碎了牙齿往肚里吞，恶声恶气怒视林沙质问。

　　“不想干什么，你们宇文阀几个小的整天一副杀气腾腾的模样摆给谁看？”

　　林沙目光冰冷语气寒凉，阴森森道：“再给某作妖，小心死无葬身之地！”

　　说着，没理会气得须发生烟的宇文述，目光在杨广心腹一派温文儒雅的右光禄大夫，掌管兵事的河东闻喜裴矩身上停留片刻，不待其有所察觉便收回目光头也不回离开。

　　与宇文阀的关系彻底破裂，林沙做得心安理得没有丝毫压力，尽管之后数日弹劾奏章几乎堆满杨广案头，可让一干文武若有所思的是，杨广不仅没有责怪林沙，反而对他更加重视数分。

　　这事，很耐人寻味啊……

　　作为林沙的心腹小弟，何大郎自然全程旁观了林沙的威风一幕，回去后转转反侧了好几日，眼见着黑眼圈起来了，平日里的精神状态一日差过一日。

　　这天，上完临时朝会，他跟在林沙身后回到幽州军帅帐，终于没能憋住将心头疑惑道了出来：“郎君，你如此打宇文阀的脸，不担心他们的报复么？”

　　“担心个屁！”

　　一双目光定定看着何大郎，直到何大郎被看得心头发虚额头直冒冷汗，这才收回一副看傻子的眼神，没好气道：“没见隋帝的态度么？”

　　“什么态度？”

　　何大郎崛起速度太快，根本就不明白这其中的弯弯绕。

　　“就你这木头脑袋，被人卖了估计还乐呵呵帮人数钱！”

　　没好气翻了个白眼，林沙好笑道：“某跟宇文阀的人可是在行宫门口动的手，你认为陛下他会不知晓么？”

　　“自是应该知晓！”

　　何大郎傻愣愣点头，依旧没能回神：“可那又如何？”

　　“你这傻子，某这几日可有被陛下责难？”

　　林沙真不知该说什么是好，直接挑明道。

　　“没有！”

　　何大郎先是一脸疑惑，而后恍然大悟连连点头大叫：“原来如此原来如此，看来陛下对宇文阀也不像……”

　　“慎言！”

　　伸手拦下何大郎的话头，林沙脸色和缓叮嘱道：“你心中清楚就成，不必非要说出来，小心隔墙有耳！”

　　“开玩笑呢，谁会没事跑来听咱们的壁角？”

　　何大郎一脸好笑，觉得林沙是不是有些过分敏感了。

　　“有没有人听壁角，等会你就知道了！”

　　林沙脸色沉肃，眼神很是诡异的冲着窗口位置喊道：“阁下，听的壁角已经够多了吧，是不是出来露个面！”

　　“什么，竟然真的有人！”

　　何大郎吃了一惊，脸色瞬间变得恼怒无比，眼中杀机闪烁不等暗中来人亮相，双脚猛一蹬地身自犹如炮弹飞射出去。

　　哗啦！

　　全由硬木制作的窗台被撞得四分五裂，何大郎已冲出屋外，正好见好一位气质阴郁的中年汉子，顿时大喝出声：“贼子受死！”

　　话音刚落，他已揉身而上双拳如炮弹轰袭而出。

　　“没想到，这么一个小小中郎将府，竟还有一流好手存在！”

　　那气质阴郁的中年汉子一脸不屑，身上长袍无风子鼓，身形如鬼似魅忽悠疾进，不费吹灰之力避过何大郎的两拳，一只修长手掌似缓实疾轻飘飘拍出。

　　砰！

　　看似毫无威力的一掌，在拍中何大郎胸口时猛然爆发强横劲力，像是水波一样缓缓荡漾波及何大郎全身。

　　蹬蹬蹬……

　　何大郎一张黝黑脸膛憋得紫红，胸前衣裳碎裂四下抛洒，雄健的胸膛上露出一个清晰掌印，如健牛般的身子不受控制连连倒退。

　　“这怎么可能？”

　　阴郁中年满脸不可思议，看着嘴角溢血却是气势不衰的何大郎，满脸震惊大叫出声：“你怎么会抗得了某一掌，‘大力神’包让是你什么人？”

　　“什么包让不包让的，你给某去死！”

　　何大郎满眼凶光眼神狠厉，脸上满是疯狂杀机大步流星上冲，每踏一步脚下青石铺就的地面都如蛛网般碎裂，露出一个深达两寸的清晰脚印。

　　翻天掌！

　　一双有力大手上下翻飞气劲汹涌，一招一式无不充满阳刚霸道之气，同时又不乏阴柔难防的柔劲，简直变化多端防不胜防。

　　“嘿，有趣有趣，竟然在一粗鄙军汉手上见到如此精妙武功！”

　　那阴郁中年不怒反喜，眼中精光闪烁飞身疾进。一双大掌顺着某种奇妙轨迹连连挥舞，每每都能轻松避过何大郎的掌击，在其身上留下一个个触目惊心的清晰掌印。

　　“好了，大郎你退下吧！”

　　何大郎此时形象狼狈到了极点，简直比之乞丐都还不如，而且气息衰落严重嘴角鲜血不住流敞，显示已受了不轻伤势。

　　林沙见锻炼效果已经达成，再不冷眼旁观飞身而起，身如大鹏展翅瞬间飞凌阴郁中年头顶，右手成爪狠厉抓出。

　　“飞鹰曲傲是阁下什么人？”

　　这一爪太过凌厉，阴郁中年直觉气机瞬间被锁定，天上地下只有头上的凌厉一爪，不由亡魂大冒惊呼出声，不敢有丝毫怠慢双掌一前一后连环拍出。

　　砰砰砰……

　　连串气劲轰然炸响，让人感觉古怪的是，这些炸开的气劲，竟然还沿着某种古怪轨迹向周边蔓延，如果有颜色的话，这些隐隐相连的气劲竟在半空，组成一夺美丽莲花……


第0623章 阴葵派

　　大力鹰爪功！

　　倚天世界明教白眉鹰王殷天正的成名武技，赖之纵横江湖数十载！

　　这只是外门功夫，林沙当初跟殷天正没少交手，自然轻松就学会了。想要精深靠的就是一个天赋异秉，以及长年累月的磨练。

　　此时，林沙使出大力鹰爪功，配合鲲鹏九变身法，真入雄鹰展翅翱翔九天，一爪探下石破天惊！

　　嗤！

　　尖锐刺耳的锐啸声中，凌厉的鹰爪轻松突破层层气劲莲花的阻隔，在阴郁中年惊骇的眼神中抓住他的肩头。

　　五指指尖暗劲吞吐，阴郁中年如遭雷击，高瘦的身子一颤，而后软如面条瘫倒在地。

　　“饶命饶命，你不能杀某，某是皇帝陛下身边的暗卫！”

　　这厮忒没骨气，林沙还没拿他怎么样了，他便一脸惊恐慌急求饶。

　　“哦，皇帝陛下的暗卫？”

　　林沙眯缝着眼睛，轻笑着蹲下身子，一脸不怀好意道：“你有什么证明，知道欺骗某的后果么？”

　　说话间，脚下坚固的青石地面，已无声无息化作粉末，出现一个两寸深的清晰脚印。

　　阴郁中年看得亡魂大冒，冷汗瞬间将后背衣裳打湿，不敢怠慢急忙伸出从怀中取出一枚古朴小令牌。

　　“嘿，果然是禁宫暗卫！”

　　把玩着小巧玲珑，却又造型古朴的小令牌，林沙嘴角挂笑一脸高深莫测，突然脸色一变厉声喝问：“你是何人报上名来，为何无故闯某中郎将府邸，不说个清楚某虽不会整死你，可让你以后成为废人还是能够做到的！”

　　这声厉喝，好似惊雷在阴郁中年耳中炸响，骇得他脸色一片煞白，体内气血几乎停滞，真气更是胡乱流窜胸口像是压了块巨石，刚刚放下的心又猛地提溜起来。

　　迎着林沙阴沉似水的目光，他只觉亚历山大，无数念头在脑中飞快转动，最后还是决定老实交代：

　　“在下，阴揆派长老，边不负！”

　　林沙先是一愣，即而露出了然神色，缓声开口：“魔隐边不负？”

　　“正是区区！”

　　边不负煞白的脸上闪过一丝血色，语气中带着隐隐的傲气和自负。

　　“呵，咱们往日无冤近日无仇的，你怎么会跑来某中郎将府窥视？”

　　心思电转，林沙也懒得费脑子，轻轻一脚将瘫软如泥的边不负踢进了屋子，随手打发听到动静急匆匆赶来的府中护卫，扫了何大郎一眼见他没离去的想法也就罢了，一屁股坐在首位上居高临下质问。

　　“这……”

　　就是以边不负的狡诈性子，说起这事也是大觉尴尬。

　　心中暗骂，把撺掇他过来找麻烦的宇文化及骂了个狗血淋头，尼玛的这家伙真不是玩意，林沙实力如此强横竟也不事先提醒一二，现在搞到他堂堂阴葵派长老受此奇耻大辱，以后有机会定当好好回报！

　　“说！”

　　林沙轻喝一声，边不负耳中像响起一声炸雷，浑身气血顿时紊乱，胸口一闷一口腥甜液体哇的一声脱口喷出，脸色苍白若纸没有丝毫血色。

　　“是，是，是宇文化及的意思！”

　　心中惶恐到了极点，林沙的实力之强已经超出他的想象。

　　就算对上邪王石之轩和阴后祝玉研，他自信能够有出逃机会，没想到幽州这么一个边鄙之地，竟然还有林沙这等高手。

　　当然，这也是他太过大意的缘故，同时也是武功被克制的因素造成。

　　阴葵派核心大法乃天魔功，不断衍生出了多少武功和心法，凡其核心本质却是一致，都有一种借力打力的技巧蕴含，只看哪种武功的技巧更为高明而已。

　　而林沙一直显露在外的都是基于身体力量的硬功，这种直接的物理劲道打击，其实比真气更难以防范，尤其实力境界到了林沙这等程度的，想要借力打力或者干脆返回部分攻击，简直就是痴心妄想。

　　边不负虽然听说了林沙的勇名，可却不怎么放在心上。

　　战场勇将，跟江湖好手之间还是很有差别的。

　　结果，带着满满自信而来，他就杯具了，一招便落败被擒。

　　“你是宇文阀的狗吗？”

　　林沙眼睛一瞪，指着边不负的鼻子毫不客气破口大骂：“人家说什么你就是什么，难不成宇文化及叫你去吃屎，你也去吃吗？”

　　边不负那个郁闷啊，尴尬得不知所措，这骂词可真够毒的，想他堂堂阴葵派长老，江湖上赫赫有名的“魔隐”，什么时候被人这么对待过？

　　有心发怒，却又没按胆子。

　　看得出来，林沙可不是心慈手软的家伙，那一身血腥煞气就是魔门中人都大觉惊心，不知道双手沾染了多少鲜血，边不负本就是个以我为主的自私之人，自然不会逞这可能招惹杀身之祸的口舌之利。

　　“看在皇帝陛下的面子上，今天就放你一马，要是以后还如此不知好歹，可就别怪某心狠手辣！”

　　像训孙子般狠训了边不负一顿，林沙眯缝着眼挥了挥手，像赶苍蝇一样不耐烦道：“还不快滚，别在这碍眼！”

　　“是是是，某这就滚某这就滚，不碍将军的眼不碍将军的眼！”

　　边不负如蒙大赦，尽管心头恨得不行，脸上却是露出满满的谄笑，不顾手脚发软连滚带爬离了中郎将府偏厅，在外头引来一片骚动。

　　府中突然多出一位陌生来客，负责府邸安全守卫的卫兵自然不敢怠慢，急忙将浑身无力没有丝毫反抗之力的边不负控制起来，然后护卫首领忙忙跑来询问情况和处理意见。

　　边不负这次的脸，可算丢大发了。

　　等他灰头土脸从北中郎将府邸出来时，一身狼狈脸色青白交替，心中又气又恼，回头狠瞪了北中郎将府邸一眼，这才像丧家之犬般狼狈离去。

　　……

　　“郎君，这家伙可不是好鸟！”

　　何大郎一口吞下林沙秘制补气丸，等到药力化开暖融融的感觉蔓布全身时，原本苍白的脸色慢慢恢复正常，端起仆人送上的蜂蜜水灌下一大口，这才郑重说道：“离开的时候，那家伙可是满眼怨恨，显然心思不纯！”

　　“不用担心！”

　　林沙嗤笑出声，摇了摇头一脸不以为意，冷肃道：“不过是跳梁小丑而已，没必要太放在心上！”

　　何大郎苦笑，林沙实力强横自然可以不将边不负放在眼里，可是其他人就没这份本事了。

　　“真不用担心！”

　　放下手头茶盏，林沙脸色沉肃冷声道：“只是阴葵派的派驻人员，那厮在皇帝身边待的时间不会太长！”

　　怎么说都是隋朝高级将领，一些对外界隐秘的消息，对他而言都是公开的秘密，他自然也知晓了某些不为外人道的消息。

　　杨广当年杀父夺位，除了依靠权臣杨素帮忙控制朝廷之外，最重要的助力便是来自魔门阴葵派的支持。

　　这里可是高武世界！

　　就连杨广自身都拥有一流高手实力，更别提开国君主杨坚了。

　　就算杨坚已病入膏肓，单靠一个杨广可弄不死。

　　再说，杨坚身边怎么可能没有实力强悍的禁卫保护？

　　其跟佛门的关系好得就差穿一条裤子了，以慈航净斋为首的佛门势力，可一直都是隋朝皇室正统的鼎力支持者。

　　宫变之时，要不是有魔门高手牵制佛门禁卫，杨广哪能轻易坐上皇帝宝座？

　　为了维持住这份好不容易获得的胜利战果，魔门阴葵派对杨广的保护可谓不遗余力。

　　杨广第一次远征高句丽时，能在弈剑大师傅采林手上逃得性命，魔门高手可是出了大力，为此损失惨重。

　　林沙也是当上了北中郎将，成为幽州军方第一大将之后，才慢慢知晓了这些内情，简直惊心动魄让人震惊。

　　此时遇到了阴葵派长老“魔隐”边不负，虽然让他有些诧异却也不算太过吃惊。

　　这厮的武功倒也不错，先天颠峰快要触摸到宗师之境，说一声伪宗师也不为过，一手魔心莲环的手段也算可以，难怪有胆子暗中窥视。

　　“郎君，这阴葵派是怎么回事，某怎么以前从未听闻？”

　　何大郎放松心情，林沙的保证他还是很信任的，既然林沙如此说了他姑且就信了，话锋一转又提出了新的问题。

　　“大郎你在军中的地位也差不多了，是该知晓一些朝堂秘闻！”

　　见何大郎很快就抓住了重点，林沙满意点头，神色缓和凝声开口道：“这阴葵派啊，是江湖上的魔门两派六道之一，算是魔门魁首吧，同时他们还有另一个身份，支持皇帝的最强力江湖组织！”

　　林沙也没有隐瞒，将自己所知的一些关于阴葵派信息，毫不保留告之何大郎，最后不忘叮嘱要他小心行事，朝堂和江湖互相渗透得太过严重，他们不仅要防备政敌攻击，还得小心江湖中人的敌视。

　　“这日子，真心叫人过得心惊胆战啊！”

　　何大郎好半晌才从震惊中回神，苦笑连连说道。

　　“有某在呢，遇到解决不了的麻烦，特别是江湖人士引起的麻烦，千万不要硬撑交给某来处理！”

　　林沙嘴角挂上满满的阴沉，霸气道：“某倒是要看看，有谁敢来上门挑衅！”

　　说着，目光冷厉，抬头望向某个方向……


第0624章 警铃大作

　　“有趣有趣，有趣的小家伙！”

　　幽州城北中郎将府不远处的一座官邸屋顶，一位文士打扮风度翩翩的中年文士，目光深邃望向北中郎将府邸，脸上带着满满的玩味。

　　“‘魔隐’边不负，不过一废物尔！”

　　下一刻，他身影已消失在屋顶，空寂的屋顶只留下这么一句冷笑。

　　殊不知，就在他离开那一刻，身在北中郎将府邸的主人林沙，此时就抬眼望了过来，满眼似笑非笑一脸了然。

　　“邪王石之轩，咱们总有交集的一日！”

　　……

　　“奉天承运，皇帝制曰：……今封北中郎将林沙为右路行军副帅，望……此尔钦哉！”

　　隋帝杨广身边的心腹太监韦公公，在传旨官员念完圣旨告辞离开后，一脸笑眯眯表示还有话说。

　　“韦公公，陛下还有何吩咐？”

　　林沙脸色冷肃，不卑不亢平静之极。

　　韦公公脸上闪过一丝讶色，点了点头扯着公鸭嗓沉声将杨广的吩咐复述一遍，又跟林沙不咸不淡的聊了几句，便直接告辞离开。

　　“嘿嘿，阴葵派好大的手笔，这是向某示威么？”

　　看着韦公公远去的身影，林沙脸色越发冷凝沉声自语。

　　在韦公公身上，他感知到了与边不复很是相似的，一种让人十分不舒服的阴沉气息，不用说这位的身份铁定也不简单。

　　“郎君看什么呢？”

　　手下将校围了过来恭喜一番，待大部散去后独有何大郎留下，有些好奇开口问道。

　　“没什么，没跟宇文阀那帮家伙搅在一起，某心中高兴！”

　　林沙淡淡一笑，说出了心中想法。

　　“是啊，这事确实值得高兴！”

　　何大郎脸上，露出毫不掩饰的笑意：“还是跟着荆大将军舒服，起码有了战功不必担心被人贪没，也不必担心被人当了枪使还不能说道什么！”

　　右路军主帅，正是林沙和何大郎的老上司，左骁卫大将军荆元恒。

　　原本按照历史，荆元恒早就在第一次远征高句丽之战中挂掉。不过有了林沙这只大蝴蝶，荆元恒到现在还活得好好的。

　　而他，正是林沙在朝堂和军中，最大的支持者！

　　“嘿嘿，不枉某跟宇文阀彻底撕破脸皮，陛下果然还是很看重咱们这些统兵将领的！”

　　挥了挥手，林沙漫不经心的道出一个大秘密。

　　“什么，郎君你跟宇文阀闹翻，就是为了这目的？”

　　何大郎跟在身后，闻言脸上笑容一僵，满是震惊轻呼出声。

　　“怎么，难道大郎你就没听风声？”

　　嘴角一撇，林沙眼中满是冷厉不屑，语气沉肃气势凌厉：“咱们之前两次征讨高句丽时中表现得太过，有人看不过眼想要摘桃子，又想拿咱们当枪使呢！”

　　当然，他突然跟宇文阀把关系闹得那么僵，自然不单单只是这么个原因，但不得不说，这个原因却是主要原因之一。

　　“嘿，真是痴心妄想！”

　　何大郎脸色阴沉难看，满眼怒火咆哮出声。

　　……

　　不说北中郎将林沙与宇文阀势同水火的关系，也不说大隋第三次远征高句丽，气势和景况已不如前两次那般充足。

　　一路逃散军民无数，各镇所征兵马都未能及时达到。

　　这一切，都让隋军众将心生阴霾。

　　三月，隋帝杨广大祭黄帝，而后兵发高句丽开启了第三次远征高句丽之战。

　　辽东城下，军旗招展战鼓惊天。

　　密密麻麻的隋军将士，顶着城头如雨般的箭雨，以及滚石檑木还有沸油，不顾一切顺着长长楼梯向上飞跃。

　　城下隋军弓手不甘示弱，投石机投出一枚枚沉重圆石，冲车撞车疯狂冲撞厚实的城门，喊杀声不绝凄厉的惨叫声也从未断绝。

　　一连猛攻三日，辽东城依旧还在高句丽人手中稳稳当当。

　　“该死，真是该死！”

　　荆元恒满脸阴沉连连怒骂，回首环视身边诸将，沉声道：“诸位，谁愿与某取下辽东城？”

　　一干将领面面相觑，而后诸将目光齐刷刷看向不动声色的林沙，就连荆元恒大部分目光也投了过来。

　　“某来吧！”

　　顶着这些同僚将领的犀利目光，林沙一脸平静表示。

　　“果然不愧是某隋军出了名的勇将！”

　　荆元恒心中急切，脸上露出满意微笑赞扬道。

　　“闲话休提，等某冲上辽东城头再说！”

　　林沙冷然开口，话音刚落手扬大刀飞身而上，先是混于隋军攻城人潮之中，待抵达城墙脚下便不在隐藏，双脚猛一蹬地身形如炮弹冲天而起。

　　叮叮叮……

　　刀光闪烁好似道道雪亮匹练，一卷一收头顶箭雨便被清空大半，就是有那漏网之鱼也难以突破林沙的坚固肉身防御。

　　身在半空冲势已减，双脚猛然凌空蹬踏，脚心暗尽喷吐凌空响起两声气爆，好似脚踏实地般身形再次疾冲而上，顶着漫天箭雨飞上城头。

　　“杀！”

　　一道闪亮之极的雪亮刀光匹练横扫而出，喊杀声震天的城头顿时清空一片，林沙稳稳落地好似百年古木盘根扎地矗立不动。

　　“好好好，林沙不愧是我隋军猛将！”

　　一干隋军将领只觉热血沸腾战意冲霄，荆元恒连连叫好大手一回，命令：“众将听某号令，冲上辽东城头！”

　　战鼓轰鸣响如雷鸣，军旗招展遮天蔽日，数万隋军将士士气如虹，呐喊厮杀声惊天动地，如潮水般辽东城墙涌去。

　　惨烈的攻城战持续了一日一夜，最终隋军已付出三千将士伤亡为代价，终于第一次拿下这座高句丽边塞雄城！

　　而林沙，以一人直力亲顶矢石冲上城头，疯狂杀出一道巨大缺口，帮助攻城隋军打下雄城辽东，为是征讨高句丽第一功！

　　这次依旧遇上高句丽宗师高手阻拦，不过被他三两招就打发了，却是没遇到弈剑大师傅采林这厮，心中既是放松又很是遗憾。

　　隋朝最重军功，隋帝杨广闻讯大喜，立即下旨封赏，林沙直接从北中郎将晋升为平北将军，位列正三品！

　　其余人等，上至荆元恒，下至小兵小卒，各有赏赐不提。

　　受此刺激，大半个隋朝远征军都沸腾了，谁不想封妻荫子，谁不想加官晋爵，谁又不想立功封赏？

　　尤其与林沙不合的隋军将领，羡慕嫉妒恨的同时忍不住心头一片火热，恨不得立刻拿下高句丽王城平壤，立下那灭国第一功！

　　……

　　战火熊熊军旗招展，高句丽境内一时狼烟四起杀气冲霄。

　　几路隋军并驾齐驱，一路高歌猛进势不可挡。

　　七月流火，平壤城外一片杀声震天，战鼓轰鸣惊天动地。

　　隋帝杨广亲率数十万隋军兵临城下，隋军水陆大军齐攻高句丽王都，同时也是第一雄城平壤。

　　楼车，投石车等等重型攻城器械一应俱全，数位隋军大将率领手下人马，正如蚂蚁般源源不断向平壤高大的城墙扑去。

　　惨烈的攻城战已经进行了整整十天，隋军死伤惨重损失人马数万，而拼死防御的高句丽守军也好不到哪去，双方之间的军械质量差距实在太大。

　　可让杨广郁闷的是，高句丽人的抵抗意志实在太过顽强，隋军携泰山压顶之势，如虹之士气日夜不停连续攻打十日，竟是没能冲上平壤城头一步！

　　直到最近三日，激烈的战况才有了明显变化。

　　“放放放……”

　　一声声震耳吆喝在距离城墙五百步远处响起，数百座狰狞的投石机发出古怪声音，将一枚又一枚沉重圆石，雨点般砸在平壤城门以及附近城楼和城墙上。

　　这是林沙给出的建议，谓为“重点轰炸”！

　　三天时间连续不断的狂轰滥炸，单单损耗的投石车便有近百辆之多，效果也是十分惊人的。

　　平壤城数座城门前布满沉重圆石，三座厚实城门早已被砸得稀巴烂，就连高达二十来丈近三十丈，厚达数丈坚固无比的城楼，都被连续的沉重圆石轰炸，硬生生炸塌一小片！

　　杀！杀！杀！

　　交战双方最为悍勇的将士，在这坍塌小半的城墙惨烈拼杀，时时刻刻都有人倒下，立即又有新援源源不断补充进来。

　　鲜血在附近地面积起一摊又一摊触目惊心的血泊，残缺不全的尸体更是堆得小山般高。

　　为了争夺杀入高句丽王城首功，宇文述，于仲文还有荆元恒等“卫”字号大将军，还有作为隋帝杨广亲信心腹的虎贲将军等等隋军大将，一个个争先恐后如疯似狂，拼命的压榨手下将士潜力不要钱般投入绞肉机般的平壤攻防战！

　　而作为远征高句丽首功大将的平北将军林沙，则很无奈的伴驾御前，只能眼睁睁看着隋军同袍奋勇厮杀血染疆场，无奈摇头老实充当禁卫角色。

　　他这是被排挤了啊，包括手下上万弟兄也都由主战部队，变成了纯粹的护卫部队，那帮老狐狸当真可恶。

　　灭国之功，谁不想得？

　　当然林沙心中还保存了一份理智，弈剑大师傅采林一直都没有出现，不仅是他就连杨广和一干隋军大将，心中都隐隐不安。

　　“城破了城破了，打进去了！”

　　就在这时，突然前线爆发一阵惊天欢呼，本就攻势猛烈的隋军将士，更是如疯似狂欢呼震天，可此时林沙心中却是警铃大作……


第0625章 弈剑大师

　　战鼓轰鸣，旌旗招展，欢呼震天。

　　平壤城墙缺口处，隋军将士气氛狂热，如潮水般向缺口涌去。

　　高句丽守军在缺口处的力量，已经被潮水般汹涌的隋军将士淹没。

　　前线指挥的几位隋军大将，包括宇文述和荆元恒等人，全都一脸惊喜不顾手下护卫劝阻，一个个亲冒矢石打马前冲，希望能做那第一个冲入平壤王城的隋军将领！

　　可惜，心中狂喜还没褪去，他们便遭遇了前所未有的危机。

　　一股大宗师独有的强绝气息，突然出现在城墙缺口处。

　　傅采林！

　　正在御驾附近巡视的林沙，双眼微微一眯猛一拉缰绳，策马缓缓向御驾所在靠近，张嘴发出一声长啸：“傅采林出现，众护卫保护帝驾！”

　　“什么，弈剑大师傅采林？”

　　“快快保护皇帝，不要让傅采林伤害到皇帝！”

　　“围起来都围起来，把陛下围起来！”

　　“……”

　　林沙一声长啸不打紧，却是把帝驾周围的护卫吓个半死。

　　尤其杨广还自己找死，听闻平壤王城城墙已破，兴致勃勃不顾众臣劝阻，非得催使帝驾不断靠近前线，说什么定要亲眼见到高句丽亡国！

　　现在可好，高句丽亡没亡国还不知晓，杨广却是把自己陷入危险境地。

　　而这位隋皇陛下的表现，却是让人大失所望。

　　“什么，傅采林出现了？”

　　奢华气派的御驾中，传来杨广气急败坏的大呼小叫：“快快招呼宇文大将军，荆大将军回来护驾！”

　　同时，还慌张之极招呼身边护卫：“快快快，你们都是死人啊，保护朕快来保护朕！”

　　如此表现，实在让人不齿得紧。

　　而就在这时，从巨大的城墙缺口处，突然飞出一道青色身影，似缓实疾从缺口一闪而过，飞过冲到最前头的荆元恒身边时，突然一片剑光如雨点般飞落而下，瞬间将荆元恒笼罩其间。

　　啊！！！

　　荆元恒措手不及，只一个照面便落入极度危险境地，蓦然发出一声惊天动地的惨嚎，只见血雨弥漫一颗脸色狰狞扭曲的头颅冲天而起。

　　隋军左骁卫大将军荆元恒，便在平壤王城外毙命于傅采林之手！

　　可还没等隋军方面做出什么反应，傅采林却是没有停下的意思，身形如轻风吹拂于半空飞速掠过，下一瞬间隋军另一位大将军宇文述便落于危险境地。

　　“保护大将军！”

　　“爹，小心！”

　　“弓箭手弓箭手，弓箭手死哪去了？”

　　“……”

　　宇文述和身边亲卫顿时变了脸色，附近领兵征战的宇文阀将领，还有宇文述的三个儿子，以及几个侄子惊得目呲欲裂疯狂打马疾驰而至。

　　可惜，傅采林制造的剑影洪流，却已经将来不及躲闪的宇文述笼罩其间。

　　吼！

　　宇文述全身气势大张，宗师级高手实力毫无保留喷薄而出，手中一杆长枪好似蛟龙出海摇头摆尾，带着凛然气势不顾一切冲天而起。

　　叮叮叮……

　　喧嚣吵杂的战场，突然响起一阵清脆悦耳的金铁交鸣之音。

　　“傅采林你欺人太甚，老夫跟你拼啦！”

　　只一个照面，实力相差悬殊的两人瞬间分出胜负，宇文述座下骏马嘶鸣一声倒毙在地，宇文述本人周身伤痕密布瞬间成了一个血人。

　　不过宗师高手就是宗师高手，尽管宇文述落入完全下风，身受重创的同时却依旧还有搏命之力。

　　一枪，凝聚了宇文述全部精气神的一枪，冲天而起！

　　“好！”

　　感受到这决死一枪中蕴含的强悍威力，傅采林一双狭长的小眼猛然睁大，精光四射大喝一声好，手中长剑剑势突然一变。

　　精钢变成绕指柔！

　　原本气势凶凶的剑势消失不见，变得缠绵悱恻温柔似水。

　　可就是如此看似没有丝毫威力的剑势，却将宇文述凝聚全部精气神的绝死一枪威能，消弭于无形！

　　“难道某宇文述，今日便要丧命于此？”

　　宇文述满眼悲呛一脸绝望，感受到缕缕剑气透过皮肤，冲入血肉经脉之中，疯狂破坏体内生机猛地一口逆血喷出，脸色煞白如纸仰天便倒，意识消散的最后关头眼中只有那一柄似慢实快的长剑！

　　“宇文大将军！”“爹！”“叔父！”“……”

　　宇文阀的将领，还有宇文述的三个儿子，以及几个侄子眼见如此，顿时悲呼出声凄厉绝望。

　　别看用来描述的字数不少，可是傅采林和宇文述的对决不过眨眼间便分出胜负，宇文阀一干将领却是有心无力，根本来不及救援！

　　咻！

　　就在宇文述已重伤昏迷，小命随时都有被傅采林取走之时，突然一道尖锐刺耳的破空声响起，携带一往无前的威势眨眼间便飞至傅采林身前。

　　危险！

　　傅采林猛然一阵心悸，来不及取身受重伤的宇文述小命，高瘦的身形突然冲天而起，手中剑光暴闪凌厉之极与空中飞来黑影对撞。

　　轰隆！

　　半空猛然响起一声惊雷，众人这才看清那道黑影，原来是一支足有近丈来长，成人拇指粗细的特制长箭，此时受到猛烈撞击碎裂成几断，无力掉落在地。

　　“傅采林休得猖狂，看某长箭！”

　　就当一干宇文阀将领茫然不知所措之际，一声滚滚如炸雷般的喝声将他们惊醒，蓦然回首望去正见林沙策马凝立于御驾外围，手上一把大得足有人高的长弓，弓上长箭正是刚才特制长箭。

　　只见林沙弯弓搭箭一气呵成，然后崩的一声弓弦震动闷响传出，箭若流星发出凄厉气爆，瞬间跨越数百丈距离直奔身在半空的傅采林而去！

　　傅采林不愧是天下有名的三大宗师，一手弈剑术已达出神入化之境，突遇林沙的爆裂长箭突袭虽惊不乱，借助手上长剑传回的汹涌巨力，高瘦的身子在空中利索的凌空倒翻，长剑妙至毫颠在又一支飞来长箭身上轻轻一点，身如轻烟好似逍遥仙长飞身急掠，只一瞬间便拉近了与御驾百丈距离。

　　“傅采林受死，去去去！”

　　林沙脸上神色不动，端坐马上气沉丹田沉稳如山，手上动作不停十石强弓弓弦不停震颤，一枚枚特制长矢如流星坠地，一颗连着一颗几乎连成一线，空气都似乎受不住如此爆裂突击，竟在呼啸长箭周围泛起一圈肉眼可见涟漪！

　　“隋将林沙，没想到一年不见你的实力又有增长，留你不得！”

　　傅采林一眼就认出了林沙，张口长啸给林沙下了决断，同时身在半空矫健似游龙，手中长剑连连挥舞充分像诸人展示了弈剑大师的绝世剑术。

　　挑，点，抹，削，扫……

　　面对一枝枝气势惊人的爆裂长箭，傅采林好似闲庭信步一般，手中长剑只是顺势而为，那一支支长箭不仅没有对他造成丝毫阻碍，反而还让他的前行速度更快一筹！

　　几个闪瞬间，又是上百丈距离！

　　“快快快，拦住他拦住他！”

　　林沙冷静异常，手中动作如行云流水，充满了自然和谐的美感，抽箭搭箭拉弓放箭一气呵成，几乎没有浪费半点时间，放出一支支足以威胁傅采林生命安全的特制长箭。

　　可惜队友不给力哇，隋帝杨广在高大宽阔的御驾上看得一清二楚，尤其傅采林好似轻烟飘渺般的身形急速靠近，把这位隋帝陛下吓得不轻，连连大呼小叫一脸惊惶失措。

　　“陛下不必惊慌！”

　　林沙手上动作一顿，心中叹了口气差点破口大骂，玛的就这么点胆子，之前还一个劲催促上前上前，现在怎么不继续耀武扬威了？

　　就在这时，傅采林已身如轻烟飘荡而至，身形在帝驾护卫群中连连闪烁，几乎没人可以阻挡他的前进步伐。尽管周遭全是隋帝禁卫好手，却依旧让傅采林迅速逼近御驾。

　　“韦公公，边不负，尔等还不出手更待何时？”

　　暗暗叹了口气，傅采林此时已深入禁卫群中，此时发箭偷袭最有可能误伤自己人，他急忙将手中长弓扔给身旁亲卫，接过另一位亲卫扛着的大关刀，也就是所谓的“青龙偃月刀”，重达一百八十斤，是他坐镇幽州期间花费不小代价，以天外陨石打造的重型武器。

　　掉转马头，从另一个方向绕过混乱的禁卫群，马不停蹄冲向隋帝杨广所在御驾。

　　“杨广狗贼，纳命来！”

　　也就眨眼功夫，傅采林已经孤身杀到御驾前，一手长剑化作漫天剑雨洪流，带着一往无前之势直扑御驾而去。

　　不得不说这厮当真狡猾，特意绕过林沙这位最为难缠的隋军大将，杀入禁卫群中如入无人之境，不过几个呼吸功夫便已打穿看似牢不可破的禁卫群，浑身剑意凛然杀至杨广所在帝驾跟前。

　　“傅采林休得猖狂！”

　　就在这时，两道身形疾如利箭激射而出，浑身缭绕阴寒气息一看就不是啥好路数，正是作为杨广贴身护卫的阴葵派两大长老韦公公和边不负。

　　叮叮叮……

　　一阵金铁交鸣声响起，韦公公和边不负发出两声凄厉惨嚎，浑身鲜血淋漓以比来时更快速度倒飞出去。

　　三人之间的境界差距实在太大，根本不可以道理计。

　　就在这时，一声悠长马鸣传出老远，一道惊人刀光冲天而起……


第0626章 脱胎换骨

　　平壤城喊杀震天战鼓轰鸣……

　　尽管傅采林的突然出现，一举击杀大将军荆元恒，重创大将军宇文述，以强横武力震慑一干隋军将士。

　　因他之故，原本激烈的城墙攻防战，烈度瞬间降下一个层级。

　　可眨眼间，等士气高昂的高句丽将士欢呼刚起，隋军将士便在各级将领指挥下，重新振作精神对平壤王都发起猛烈冲击。

　　破城就在眼前，灭国之功的诱惑实在太大，轻而易举便将心中惶恐压下，前线隋军将士爆发炽烈战意，重新与士气高涨的高句丽将士混战一团。

　　鲜血将高大巍峨的城墙染红……

　　残缺不全的尸体堆成几座小山，任由袍泽或者敌人踩踏……

　　战鼓轰鸣有如雷霆炸响，带动两方将士热血沸腾不顾生死战作一团。

　　军旗招展，杀气战意直冲云霄！

　　可这里却是高武世界，决定此次战争胜败的，不仅仅只是双方杀得难解难分的十来万将士，还有颠峰武力之间的对决！

　　弈剑大师傅采林：隋军悍将林沙！

　　可以说，两人之间的对决，很大程度能决定此次平壤攻防战的结果，比十来万正浴血奋战的两国将士分出胜负还要关键！

　　虽然很有些残酷，但这就是事实！

　　……

　　剑影重重，好似长江大河，又似瀑布飞泄，气势磅礴却又带着某种自然韵味，让人感觉真的面对大自然的波澜壮阔。

　　刀光凛冽，一刀连着一刀好似雪亮白虹，直欲断江截流气势惊人之极。

　　叮叮叮……

　　刀剑相撞，瞬间发出一连串清脆悦耳的金铁交鸣之音。

　　傅采林身形飘忽，忽左忽右难以捉摸，手中长剑时而温柔似水时而刚猛暴烈，一会化作片片剑雨洪流，一会又似漫天星辰闪闪发亮。

　　弈剑大师之名名不虚传，每每料敌机先，专挑林沙招式薄弱出进攻，出剑时而如狂风暴雨，时而又好象如油春雨细无声，变化多端神妙莫测。

　　一身九玄先天真气浑厚之极，好似源源不绝永不枯竭一般，每一次出剑所出剑气都是一般无二，却又恰到好处丝毫都没有浪费之嫌。

　　林沙端坐神骏战马，威风凛凛霸气十足，手中大关刀化作连绵刀影，刀气纵横时刻不离傅采林左右。

　　全身气血沸腾，浑身骨节经脉连连跳动，脏腑震颤皮膜蠕动，一身神力惊人刀光如匹练纵横，每一刀都带着磅礴劲道，能轻松将傅采林片成两半。

　　座下骏马长鸣嘶吼，四蹄腾空奔走游荡，时刻不离傅采林周身五丈，手中大关刀化作片片雪亮白虹，刀刀不离傅采林周身要害。

　　两人目的不同，出招打法自是大相径庭。

　　一位急着生擒隋皇，好解了高句丽王都平壤之围。身如轻烟飘飘欲仙，一手长剑变化万千神鬼莫测，以极快身法不住向御驾靠拢。

　　一位则是阻挡拖延强敌前行，可以毫无顾忌放手施为，一把沉重大关刀好似游龙戏水奔腾欢畅，左劈右砍刀光好似匹练纵横呼啸。

　　“好刀法好刀法，可惜今日不能痛快大战一场，可惜啊可惜！”

　　傅采林身形飘忽难以捉摸，手中长剑更是化作剑雨洪流，毫不客气连连击打在大关刀最不着力之初，震得林沙体内气血翻涌胸口像是压了一块巨石，憋闷的差点吐血。

　　大宗师就是大宗师！

　　座下骏马受不住连连沉重打击，发出声声凄厉悲鸣，眼看嘴吐白沫气息迅速衰落，林沙心中闪过一丝心痛当即飞身而起，放了座下骏马自由驰骋而去，身在半空手中大关刀凌空飞舞，好似闪电劈开黑暗混沌。

　　筋骨齐鸣气血流速一加再加，这一刀蕴含他此时所有力量，精气神高度集中欲要一刀将傅采林这位强敌震退。

　　“来得好！”

　　傅采林眼中闪过一丝精芒，脸色前所未有的变得凝重，手中长剑突然像是受了什么牵引般，变得沉重缓慢速度都跟着减缓数分，缓缓递出剑尖依旧不偏不倚点在大关刀刀面着力薄弱处。

　　手心一阵剧痛，双臂更是酸麻难忍，体内气血跟着沸腾咆哮，一股股或刚或柔的劲道，顺着手臂向肩头迅速蔓延，而后又从肩头向全身扩散。

　　身子连连震颤，脸色憋得通红猛然一口逆血喷血，这才感觉胸口好受了些。

　　喀嚓喀嚓……

　　魁伟身形不受控制向后倒飞，体内骨节发出喀嚓喀嚓的刺耳脆响，一股股钻心剧痛传遍全身，就是以他强悍的意志力都忍不住脸色扭曲变形，嘴角溢出丝丝触目惊心的殷红鲜血，浑身发软竟有脱力迹象！

　　这是怎么回事？？？

　　林沙心中冒出一个大大问好，要说傅采林的这次攻击虽然出乎意料，劲道刚柔相济十分难缠，可以猜出这位弈剑大师已使出全身本领，可是自身的反应却是如此之巨，让他有些措手不及。

　　轰轰轰……

　　浑身气血奔涌如龙，在耳中就好似长江大河浪涛滚滚，带着不可阻挡之势在体内迅速做着循环运动，身上的不适在气血冲刷之下迅速消失，同时他惊讶的发现骨骼内部似乎也发生了某种精妙变化，在他的感觉中似乎缩小了一点般，还有一点点黑色杂志被气血能量冲刷带走，然后出现在他的皮肤表面！

　　这是，易经锻骨中的锻骨？

　　心中一片狂喜，没想到自己还有如此机缘，既然在这等凶险战场上，依靠强敌施加在身的巨大压力，迅速开始了锻骨的过程！

　　有了这样的惊人发现，林沙顿时士气高昂信心满满，抬眼轻扫依旧风轻云淡派头十足的傅采林，他咧嘴轻笑双眼迅速充血变得通红。

　　“傅采林，咱们继续，飞龙在天！”

　　嘴里发出一声如狮似虎般的长啸，林沙浑身气血沸腾战意高昂，双脚猛一蹬地如出膛炮弹般高高跃起，手中大关刀化作一道雪亮匹练，以势不可挡之势狠狠劈下。

　　既然玩技巧不是傅采林的对手，那咱干脆就玩一力降十会！

　　又来这套！

　　傅采林眼中闪过一丝愤恨，却是头一次没跟林沙硬拼，身形如轻烟飘渺转瞬即逝，任由林沙一刀砍下凌厉的刀气直接在松软的地面上划出一条长长刀痕！

　　而他本人，已经腾空飞跃杀上隋皇帝驾，手中长剑一展如长河奔涌，冲上前来阻拦的护卫瞬间惨叫被清空大片。

　　“傅采林哪里走！”

　　林沙提气扭身，手中大关刀在空中划过一道优美的圆形轨迹，顺着傅采林前进方向一刀横斩而过。

　　“找死！”

　　傅采林眼中杀机暴闪，手中长剑笔直射出，叮的一声剑尖点在长刀刀面上，林沙身子一震再次喷出一口逆血，之前骨节酸麻无力的不是适感再次涌上心头。

　　噼里啪啦……

　　体内气血疯狂咆哮冲刷，一遍一遍在经脉中循环往复，骨节一阵噼里啪啦作响，里面的杂质跟着气血迅速排出体表。

　　每到这时，一种痛并舒爽之极的感觉涌上心头，让他一时沉浸其中不可自拔，同时也知晓这是一次难得机遇。

　　于是，他跟一个牛皮糖似的，跟在迅疾前进的弈剑大师傅采林身后，不管不顾一刀又一刀疯狂劈下，每一次都应来傅采林毫不犹豫的打击。

　　全身上下几乎每一处骨节，都受到了来自傅采林所施劲力摧残，一阵阵剧痛伴随修复精练后的舒爽涌上心头，简直不要太酸爽。

　　短短不到数十丈距离，林沙疯狂的连劈数百刀，刀刀凌厉式式凶狠，带着一往无前又有着泰山压顶般的伟力，浑身气血充盈依旧不绝丝毫气馁，感觉从此劈到天荒地老也不在话下。

　　因着御驾周围人群秘籍，就是以傅采林之能，也没法一边将满脸疯狂的禁卫杀死，还能迅速向前推进。

　　所以，林沙劈下的数百刀傅采林有八层以上全都硬接下来，每每都以更加雄浑霸道又或者阴柔凶狠的劲道反击，让林沙好好享受了一把骨头一根根被敲碎的极限痛苦。

　　当然，等他将骨骼压缩精纯，又是另一种舒爽到了极点的感受。

　　数百刀下来，他浑身已被漆黑散发恶臭味道的污质包裹，那股子恶心味道简直堪比生化攻击，要不是傅采林跟周围禁卫都陷入狂热的对战状态，只怕早就有人受不住捂鼻跑路了。

　　直到林沙最后一刀劈下，再次受到弈剑术无与伦比的重点突破对待，从刀上传回的强猛阴柔劲道，对他的骨骼难以产生伤害，他这才后知后觉发现，就在这短短时间内，他已经在傅采林的帮助下彻底完成了锻骨的过程！

　　从此以后，他的身体素质，从内到外都达到了本世界土著水准！

　　心中兴奋之极，忍不住仰天长啸，声浪滚滚好似九天惊雷，心中更是战意澎湃直欲冲破头顶天灵盖。

　　“都给某住手，想要杨广性命的话，你们最好老实一点！”

　　可就在这时，傅采林淡然的声音却像是一盆冷水，篼头浇下透骨心凉。

　　卧槽，怎么会这样？

　　看到在傅采林剑尖之下瑟瑟发抖，脸色发白毫无一丝帝王气象的杨广，林沙傻眼了……


第0627章 暗流汹涌

　　大业十年秋，大隋帝国第三次远征高句丽之战，便以让人哭笑不得的“和谐”场面收官。

　　高句丽向大隋俯首认输，并交出大隋叛逃过来的高级官员。

　　好面子的隋帝杨广很是“满意”，大手一挥便饶过了高句丽此次。

　　当然，这只是官面上的统一说法。

　　实际情况是，堂堂大隋帝国皇帝的生命安全，受到了高句丽弈剑大师傅采林的直接威胁，为了自家小命和帝位着想，杨广不得不憋屈妥协。

　　不像高句丽差点被整得灭国，大隋帝国虽然风雨飘摇但底子还在，朝廷实力尤存，随随便便就能调动数十万大军，这是任何一股所谓义军都难以抵挡的强横武力。

　　可惜，杨广得位不正，估计大隋皇室包括他自家子孙，都有不少巴不得他早点领便当滚蛋。

　　就算死了，最多也就拿一个高句丽陪葬而已。

　　杨广可是惜命得紧，怎么会拿自家小命开这种玩笑？

　　于是，大隋帝国第三次远征高句丽，便如此虎头蛇尾的结束了。

　　不管隋军其它将领如何作响，林沙却是无所谓的。

　　折腾来折腾去，最后消耗的都是杨式皇族的底蕴和威望，对于他这样的统兵将领而言，真的无所谓。

　　而且他此次在战场上临时突破，身体已经完全达到了本世界土著水准，实力又有了更进一步的提高。

　　平北将军，开国县伯，大将军，银青光禄大夫，一连串的官职以及勋爵之位，代表了林沙此时在大隋朝廷的重要地位。

　　他依旧坐镇幽州，主持幽州军务防备高句丽和塞北蛮族，而隋帝杨广则率军班师返回关中帝都长安。

　　熟门熟路的也不需要林沙忙活什么，军务都手下熟悉将领打理，他只需要做好掌总监督便可。

　　倒是数十万隋军将士离开之前，所需用度和一应后勤物资调配的事儿比较麻烦，不过这有杨广身边的能人主管幽州隋军只需查漏补缺即可。

　　而林沙，眼下已不是香勃勃那么简单……

　　趁着隋军主力即将离去，一片兵荒马乱之际，独孤阀核心成员，隋帝杨广禁卫军将领，屯卫将军独孤盛又一次主动登门拜访。

　　“你怎么又来了？”

　　见这厮请到主厅落坐后，林沙一脸不耐道：“陛下这些日子对身边的防护看得很严，要是知晓独孤将军你擅离职守，嘿嘿……”

　　后面的话没说出口，不过意思已再明白不过。

　　“某时间不多，咱们长话短说？”

　　独孤盛一脸无奈，之前他还高上林沙半品，怎料眨眼过去，林沙便与他官职品级旗鼓相当，最重要的是林沙还是统兵一方的大将，而他只是隋帝禁卫军中的一员比较重要的将领而已。

　　太平光景自然是他这样的禁卫军将领更为吃香，可是眼下么实在难说得很呐。

　　“得，独孤将军最好别说，某也不想听！”

　　对待独孤盛这样的门阀贵胄，林沙真的难有什么好感。

　　“还是那个提议，独孤阀想与将军联姻！”

　　独孤盛也摸清了林沙的脾气，所以虽然对他的态度十分不满，却也没太大反应直接说道。

　　“眼下这时机，独孤将军说可能么？”

　　林沙忍不住晒笑出声，冲着独孤盛不客气反问。

　　“只要将军有这个意愿，再大的麻烦我独孤阀都能解决！”

　　强忍心头怒气，独孤盛豪气道。

　　“好大的口气！”

　　林沙眼皮都没抬一下，嗤笑出声：“这次，独孤阀拿出的，不会又是什么庶女和不重要的嫡女吧？”

　　“就按将军的意思，独孤凤如何？”

　　独孤盛眼中精光闪烁，目光炯炯一字一顿说道。

　　“独孤阀好大手笔！”

　　林沙微微一愣，而后拍掌轻笑：“据某所知，独孤凤可是独孤阀此代第一天才，小小年纪已踏入一流境界，假以时日晋升宗师之境不在话下！”

　　“将军真的这么认为？”

　　独孤盛耸然动容，目光炯炯盯住林沙不放。

　　这是高武位面，一位宗师级高手对家族的作用之大简直难以想象。

　　独孤阀之所以能成为大隋四大门阀之一，而且排名还在李阀之上，不仅仅只是因为独孤阀在朝堂上的强悍势力，还有他们家老祖宗尤红楚可是堂堂宗师高手有很大关系。

　　要是独孤阀再出一位宗师高手，那地位可就不可同日而语。

　　所以，独孤盛一时竟有些犹豫不决，不知该不该继续跟林沙商谈下去？

　　“独孤将军还是会去好好想想吧！”

　　一眼看出独孤盛的犹豫，林沙没多说什么摆了摆手直接送客：“将军好走，某就不送了！”

　　“告辞！”

　　独孤盛此时心中更犹豫不决，见林沙如此他也没有生气，反倒暗松了口气急忙起身离去。

　　“小姑娘家家的，听墙角可不是什么好习惯啊！”

　　待独孤盛的身影在视线中消失，林沙这才转头冲着门外某个方向轻笑道。

　　“哼，事关本姑娘的终身大事，本姑娘自然还弄个清楚明白！”

　　一道清脆声音传来，紧接着一道火红身影飞入空荡荡的大堂。面容精丽满脸傲气，不是之前有过一面之缘的独孤凤还能是谁？

　　“哈哈，独孤姑娘巾帼不让须眉！”

　　林沙哈哈一笑，倒也不一意。

　　大隋时期民风开放，不然也就不会有后来的大唐雄风了，女子出仕参军都有先例可循，花木兰就是一个最好例子。

　　更别说在此高武世界，慈航净斋和阴葵派两帮主事的都是女人，能够左右天下局势谁能小觑？

　　“哼，本小姐如何用不着你来置喙！”

　　独孤凤柳眉倒竖凤目含煞，看向林沙一脸不善冷声道：“怎么，平北将军看不上本小姐？”

　　“看得上如何，看不上又如何？”

　　面对性子如此泼辣的独孤凤，林沙倒是来了兴趣不答反问。

　　“哼，别说得这么难听，好象被小姐一定就要嫁你似的！”

　　独孤凤杏目含煞，芊芊小手已摸到腰侧的剑把之上，冷然道：“平北将军你应该问问，本小姐看不看得上你才对！”

　　“独孤姑娘别在某跟前说这等大话！”

　　林沙嗤笑，毫不客气揭穿独孤凤伪装的坚强面具，淡淡道：“姑娘的实力还没到那份上，婚姻也轮不到姑娘自己做主吧？”

　　“哼，要你管！”

　　独孤凤身子一僵，瞬间恢复又摆出一副泼辣小辣椒模样。

　　咻！

　　突然一道激越破空声响起，独孤凤心头一寒来不及做出任何反应，只觉耳边一道劲风划过，一缕黑亮秀发从香肩飘飘而落。

　　“你！”

　　独孤凤脸色煞白怒目圆瞪，一排洁白贝齿死死咬住嘴唇，惊魂未定气息好一阵混乱。

　　“如何？”

　　林沙缓缓收回手指，抬眉冷肃道：“单凭某这身实力，独孤阀就不得不重视，别说姑娘你眼下只是受宠而已！”

　　独孤凤紧咬嘴唇一脸倔强，高昂着脑袋不肯低头。

　　眼睛微微眯起，林沙不以为意再补一刀：“就算独孤阀巴巴的想来结亲，还得问问某高兴不高兴！”

　　“狂妄！”

　　独孤凤气得身子发抖，满脸怒容厉斥。

　　“狂不狂妄不是姑娘你说了算的！”

　　林沙嗤笑，目光深沉盯着略显稚嫩的独孤凤，冷然道：“某可没什么地方要求到独孤阀身上的，反而独孤阀想着在地方上扩充势力，在幽州地界上行事必须得仰仗某才成！”

　　独孤凤目瞪口呆，她还从未见过如此不把他们独孤阀放在眼里的人物。

　　“姑娘还是早点回去的好，免得你家叔父又得替你担心！”

　　林沙脸色沉肃，目光炯炯平静说道。

　　“哼，好一个平北将军，你给本小姐等着，以后定要让你吃不了兜着走！”

　　独孤凤狠一跺脚，身子一纵如倦鸟投林般飞出了正堂。

　　“嘿，真是无知无畏的小姑娘，你说是不是啊‘魔隐’边不负？”

　　林沙端坐不动，声音低沉突然开口说道。

　　“咳咳，果然不愧是能在大宗师手下讨得便宜的高手！”

　　房梁阴影处一道身影倒卷而下，双腿稳稳落地不是魔隐边不负还能是谁？

　　只是这厮此时的状态很不好，脸色煞白气息紊乱，一副重伤未愈的模样，显然还没从傅采林之前的重击中彻底恢复。

　　“别说这些有的没的，有话就说有屁就放，某可没闲功夫跟你闲扯！”

　　林沙脸色一变，双目阴冷如毒蛇，轻飘飘一句话却惊得边不负寒毛倒竖心底发寒，猛地一阵剧烈咳嗽脸色涨得通红。

　　“说不说，不说立马给某滚蛋！”

　　对边不负这种人，林沙根本懒得给半分好脸色。

　　“是是是，某家掌门想与将军见上一面！”

　　边不负心中暗恨，眼中凶光闪烁低着脑袋小心说道。

　　“阴后祝玉研？”

　　林沙眉头轻扬，目光炯炯盯住了边不负。

　　边不负脸色微微一变，所幸他低着脑袋不用担心露馅，点头沉声回答：“正是！”

　　“在哪回面？”林沙一脸玩味直截了当。

　　“洛阳！”边不负言简意赅。

　　“没兴趣，不想去！”林沙面无表情断然拒绝。

　　“你……”边不负顿时气得差点吐血……


第0628章 突如其来

　　边不负败退……

　　他没想到林沙如此硬气，连堂堂魔门大佬阴葵派掌门阴后的邀约，都不屑一顾说拒绝就拒绝了。

　　尽管心中憋屈得厉害，可是边不负还真不敢在林沙跟前炸刺，两人之间的实力差距有点大，就算他拼尽全力也不一定能打得够林沙，那又何必自取其辱？

　　带着不甘和怨恨，边不负和来时一样，悄无声息离开了原北中郎将，现在的平北将军府。

　　“看戏看够了没，邪王石之轩？”

　　林沙缓缓起身，气血流动加速浑身上下充满了力量，气势凛然看向屋顶淡然开口。

　　“哈，平北将军果然有一手！”

　　一道温润声音从屋顶传来，紧接着一道青色身影缓缓飘下，身姿说不出的潇洒飘逸，却又给人一种捉摸不透的感觉。

　　“邪王之名如雷灌耳，某该说一声荣幸才是！”

　　林沙看着眼前的中年男人，浑身精气神高度凝聚做好随时出手准备，脸色冷肃淡淡道：“该叫阁下邪王，还是裴大人？”

　　“随意！”

　　石之轩一身文士打扮，风度翩翩英俊潇洒，一举一动无不带着中年美男成熟的美丽，集江湖高手，佛门高僧还有朝堂高官数种气质于一身，让他拥有一种独特神采，此时展现在林沙跟前便是潇洒不羁的姿态。

　　“邪王有何见教？”

　　林沙目光森冷，全神贯注一点都不敢有丝毫大意。

　　根据他所知情况，石之轩根本就是一个精神分裂者。一边凶焰滔天在武林中大肆制造杀戮，一边又是满腹才华的才子能臣，北方实力强悍的突厥帝国，竟在他的纵横捭阖之下分裂，从此势力大不如前不得不向大隋俯首称臣。

　　可以说，在为臣的能力上，石之轩已达到世之名臣的标准，青史留名光耀千古，还是隋帝杨广的绝对心腹，大权大握令人艳羡。

　　如果单只是如此，林沙很是乐意结交一番。

　　可问题是，石之轩的另一种性格十分残暴，以狠厉的手段在江湖上制造一起起血案，令官府以及正邪两道都头痛不已，恨不得杀之而后快的角色。

　　对这样人格分裂的家伙，又是拥有绝世武力的强者，林沙可不敢抱有丝毫大意，不然怎么死的都不知道。

　　“见一见闻名军中的大将，这个理由够了么？”

　　石之轩微微一笑，神色温润如玉让人大生好感。

　　“当日邪王又不是不在现场，某倒是很好奇邪王为何不出手？”

　　林沙脸色冷肃，双目冷芒闪烁毫不客气质问道。

　　“哼，杨广太过妄自尊大，就该让他好好吃个教训！”

　　石之轩一脸不以为然，淡然轻笑道。

　　“道不同不相为谋，阁下这里不欢迎你，请！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，心头杀机暴闪开口送客。

　　“小子你很狂！”

　　咻！

　　蓦然，石之轩的身形变成一道虚影，一只手掌已悄无声息出现在林沙跟前。

　　“早就防着邪王这一手了！”

　　林沙瞠目怒喝，扭身跨腰骨节爆响气血轰鸣，不招不架一拳轰出。

　　拳掌相击！

　　砰的一声气爆轰鸣，林沙只觉一股如火刚劲汹涌而至，带着股股玄之又玄的莫名真气倒灌而回，身子不受控制向后平移倒退。

　　乾坤大挪移？

　　心中震惊不已，手上感受到的刚猛劲道，分明就是他刚才轰出的炮拳！

　　咦！

　　不仅林沙心中震惊，就是石之轩同样也是满脸疑惑，看向林沙的目光满是惊奇，仔细感受了一番忍不住惊“咦”出声：“你用的不是真气？”

　　“废话真多，看拳！”

　　林沙心思电转，立刻便想到了邪王石之轩的成名绝技“不死印法”，利用生死二气转换返还攻击，与乾坤大挪移的阴阳二气具有异曲同工之妙。

　　心中没有丝毫畏惧，任你手段精妙某只一拳破之！

　　钻拳！

　　平平无奇的一拳，内里却带上凌厉异常的旋转劲道。

　　嘿！

　　石之轩脸色平静无波，好象对林沙的手段来了兴趣般，竟是就这么直直站立在那，伸手轻飘飘一掌挥出。

　　噗！

　　拳掌相击，石之轩眉头轻轻一皱，体内真气疯狂运转，轻松抵消突如其来的旋转劲道，给手臂经脉筋骨带去的负荷与伤害。

　　“有趣的拳法！”

　　眼神微微凝重，石之轩依旧风轻云淡逼气十足。

　　“有趣个头！”

　　林沙脚踩麒麟步，腰身微矮身子沉稳如磐石，瞬间冲至石之轩跟前，双拳如流星坠地连环砸落，一股接着一股强横之极的螺旋拳劲，带着一往无前之势连连轰出。

　　石之轩双掌上下飞舞犹如穿花蝴蝶，除了刚开始不查之下吃了点小苦头，之后的钻拳不仅全被接下，甚至还很有兴趣模仿了一番给林沙来了个“惊喜”。

　　果然，能让整个武林忌惮，欲除之而后快的强者，不是那么简单的！

　　林沙心思电转，手上动作却是丝毫不慢，不仅钻拳依旧凌厉势不可阻，炮拳，横拳，崩拳和劈拳连环轰出，气爆轰鸣声势惊人，常常令石之轩措手不及，就是集御力之大成的不死印法，也时常在连续变幻的拳劲之中失效。

　　可惜的是，石之轩的武力实在太强，而且其身法之速也出乎林沙意料之外，单纯的依靠内家拳的步伐，根本就跟不上石之轩的速度。

　　待他将内家拳五种拳势，十二套拳招全部使唤了一两遍，石之轩的动作突然一边，身形瞬间变得飘渺捉摸不定，移形换影眼前几乎全是他的身影。

　　“将军的拳法确实不错，一般宗师高手都难以抵挡，可惜……”

　　可惜什么没有说出口，可他突然加速的身形移动，还有出招的迅猛说明了一切。

　　砰砰砰……

　　一时间，将军府大堂只听见连环闷响，林沙就好象一个人型沙袋，身前密密麻麻全是石之轩的身影，不同角度不同方位的身影齐齐出掌，竟造成一种林沙遭受猛烈围攻的幻觉。

　　衣裳碎裂如蝴蝶四下飞舞，魁伟身躯连连震动不一会便布满触目惊心的掌印，体内气血翻滚如沸胸口像是压了一块大石般难受。

　　快，快，快，实在是太快了！

　　瞬间连中数十掌，就是以林沙强横的身体防御，都受不住如此强力攻击，身子不受控制向后倒飞，提张菱角分明的刚毅脸膛涨得通红，猛然一口逆血喷出气息迅速滑落。

　　砰！

　　后背重重砸杂巨石垒就的墙壁上，震得整间屋子一阵轻微摇晃，五脏六腑都受到剧烈震动，一股逆血直冲喉管喷洒而出。

　　单膝跪地，脸上因为剧烈疼痛大颗大颗汗珠滚落，脸孔也跟着扭曲变形狰狞可怖，体内五脏俱焚难受之极，眼前发黑一阵头晕目眩。

　　有多久没尝试过这种难受感觉了？

　　大概，也许，可能只有在现代打黑拳的时候，才有过这种憋屈无奈的体会吧？

　　眼前一暗，身前的光线被一道修长身影遮住。

　　林沙心头一狠，眼中凶光闪烁就准备使出最后的手段……

　　“嘿嘿，现在知道厉害了吧？”

　　看着单膝跪地满身狼狈的林沙，石之轩眼中闪过一丝戏谑，调侃道。

　　“受教了！”

　　强忍浑身上下的阵阵不适之感，林沙崩紧了神经和肌肉，同时迅速控制调理体内气血，一呼一吸之间迅速将紊乱的心绪恢复稳定。

　　“大宗师的实力，不是将军你想的那般简单！”

　　石之轩眼中闪过一丝赞赏，淡然开口一副高人风范。

　　林沙却是心头一凛！

　　石之轩这话什么意思？

　　难不成说，之前傅采林都是在让着他不成？

　　开什么国际玩笑！

　　转念一想，他便明白之前却是自己太过大意了。

　　他跟傅采林大战两场，每次都以搏命姿态全身而退，并不代表他真的有跟傅采林有放手一搏的资格！

　　这两次拼杀，傅采林无论哪次都是逼不得已。

　　辽东城头，傅采林要是不将林沙拦住，雄城辽东便有可能直接陷落！

　　平壤城外，傅采林都必须给隋帝杨广造成巨大威胁，否则平壤王城一旦陷落，整个高句丽也就彻底玩完。

　　哪一次傅采林都得跟林沙硬拼，说实话他一手出类拔萃的弈剑术，发没发挥出最强威力，林沙真的不清楚。

　　而他又是使出的无赖招数，完全的以命搏命打法，傅采林在那时是万万那不敢也不能受伤的，出手之时束手束脚是难免的。

　　就是以林沙历经多世，荣宠不惊的心态也难免生出一丝窃喜，和不该有的骄狂之心。

　　大宗师啊，而且还是高武世界的大宗师，林沙虽然境界到了，可因为种种原因都没法将实力跟境界拉平，只能憋屈的以大宗师境界使出宗师实力。

　　所以，遇上宗师及以下实力好手时，他便是一边倒的虐菜，可是一旦遭遇真正的大宗师高手，情势如何就不得而知了。

　　当然，这些想法虽多，不过是他转念间便闪过的念头。

　　此时大敌当前，他可不敢松神或者有丝毫大意，否则阴沟里翻船可就不好了。

　　再说了，他还有底牌未出，只是时机一直不是很成熟，一旦使出伤敌一千自损千二，不要要紧关头绝不可轻举妄动……


第0629章 波澜再起

　　石之轩莫名其妙的走了，就如他莫名其妙的来一般……

　　噼里啪啦！

　　林沙浑身酸痛骨节一阵劈啪作响，浑身沸腾气血缓缓恢复正常，慢慢起身眼中闪烁莫名光芒。

　　石之轩这厮，真的走了！

　　仔细感应了一番，察觉不到邪王那忽正忽邪的气息，他终于彻底放心，缓缓收起体内喷薄欲出的汹涌战意。

　　尽管之前被虐得很惨，不过那都只是表面伤势而已。

　　他还有底牌没出，只是忌惮石之轩的轻功太过厉害，林沙自忖就是全力爆发，虽可打石之轩一个措手不及，可邪王要是依靠那一身出神入化的轻功玩花样的话，他也只能徒呼奈何了。

　　高武世界，果然不是那般简单啊！

　　扫了眼身上的狼狈，衣裳早已破碎不知飞到哪里，上身几乎全是触目惊心的血红掌印，稍微动动身子都感觉刺骨的疼痛。

　　所幸，这些都只是看着凄惨，身体内部却是没什么损伤！

　　石之轩，今日之耻，他日定当十倍偿还！

　　在心中默默发狠，他这才一瘸一拐走回椅子边一屁股坐下，嘶哑着嗓子招呼仆役进来服侍。

　　没有理会仆役那惊慌又带着探究意味的目光，林沙一边调动体内气血缓缓流转，慢慢修复身上伤势，一边仔细琢磨石之轩此行来意。

　　要说他跟石之轩，根本就没有丝毫交集。

　　就是同在杨广身边做事，石之轩化名的裴矩，却是杨广身边最为心腹的大臣，而林沙不过是负责行宫外围安全的统兵大将。

　　尽管有远征高句丽这个一致的目标，但文武之间的隔阂不是那么好消弭的。

　　别看石之轩化名的裴矩，同样有一个掌兵的名头，但他并不直接领军，这就与直接的领军将领有了不小差异。

　　如此一想，林沙心中古怪的感觉更甚，石之轩根本就没有理由找他麻烦啊。

　　当然，他此时却是十分感谢石之轩的当头棒喝，让他从微微的自大情绪中彻底清醒过来，明白高武大唐世界不是那么简单。

　　此时吃亏不打紧，怕的就是错估敌人实力，在关键时刻吃亏那时连翻身都没机会！

　　所以说，此次石之轩将他狠狠打击一番，对他而言虽然颜面上有些难看，却实际上却是帮了他一把。

　　别看江湖上就只有三位大宗师，高句丽的弈剑大师傅采林，突厥的武尊毕玄，还是中原道门第一人的散人宁道奇，可是实际上呢？

　　邪王石之轩算不算一位？

　　阴后祝玉研算不算？

　　天刀宋缺算不算？

　　还有净念禅院的四大圣僧联手算不算？

　　更甚或，那位活了数百岁的邪帝向雨田，算不算？

　　粗粗一算计，单单拥有大宗师实力，或者拥有准大宗师实力的超级高手，江湖上便有这么些，更别提接下来将如雨后春笋纷纷冒头的后起之秀。

　　双龙寇仲和徐子陵，佛门和魔门两大圣女，还有塞北拓拔寒等等，而且崛起速度之快让人瞠目结舌。

　　大隋从灭亡，再到大唐建立，期间时间不过短短三四年，双龙他们这些后起之秀，便从默默无名到名震天下的大宗师，这时间短得让人心醉。

　　林沙既然来到了这个风起云涌的大时代，自然不肯默默无闻泯然众人，他要成为这个世界东方的主角，成为真正的气运之子，谁都别想掩盖他的光芒。

　　他对自己有绝对的信心，同时也找到了一条直达最后目标的光明坦途。

　　识海中，那一块似虚似实，又如梦幻泡影般闪烁不稳的模糊幽州沙盘，正是他自信的源泉！

　　……

　　林沙的保密工作做得不错，一天之内数股高手前来平北将军府的事儿，除了何大郎等少数亲信心腹，外人却是一无所知。

　　待到杨广“耀武扬威”率领数十万“得胜”隋军离开幽州，原本喧嚣吵杂的幽州逐渐恢复了往日的平静。

　　高句丽虽然免于灭国之祸，不过国土精华部分被战火糟蹋得很了，一时半会还喘不过气来，自顾尚且无暇更别提找临近的幽州隋军麻烦。

　　军务有手下心腹处理，政务他此时没法插手，所以林沙竟是难得的空闲起来，每日里不是巡查各地隋军训练情况，就是安静的窝在平北将军府，默默的积蓄提升实力。

　　与此同时，幽州的口外贸易，在他的暗中支持下，得到了迅猛式的爆发。

　　当然，刚历战火的幽州隋军，也没有彻底安定下来。

　　北方边塞，除了高句丽那个难缠的搅屎棍之外，也还有生活在东北平原的大中小型部落。

　　对这些边塞外族部落，林沙可没什么好心思对待。

　　直接派出久经训练的数千铁骑，以拉练为名分成数支人马，如潮水般向辽阔的东北平原一涌而入。

　　以战养战！以缴获抵战功！

　　还有俘虏的外族丁口，都是边鄙之地的幽州发展所需要的资源。他可不像杨广那厮，不要中原民力当回事，使劲压榨结果把整个大隋江山都给搭了进去。

　　修路铺桥，开挖矿山还有缝补城墙等等重体力劳动，有俘虏来的外族青壮便足以，为何偏偏要对中原民力大肆压榨既而搞到民不聊生的地步？

　　林沙真有些弄不太懂，尽管他也当过皇帝，却是不怎么理解古代封建帝王的想法。

　　楚国公杨玄感掀起的叛乱，波及人数达数十万，叛乱被强力弹压之后，杨玄感跟一干心腹叛臣，自然是枭首以示众。

　　可是跟随的那数万叛乱大军，几乎全是身强力壮的劳力，上至隋帝杨广，下至负责剿平叛乱的将领，却是眼可不眨一下便坑杀降兵数以万计！

　　一边是三征高句丽时，随军将士和民夫不断逃散，各地本应定时赶到的隋军人马也没了消息，一边又是坑杀数以万计的青壮降卒。

　　杀鸡敬猴也用不着如此吧？

　　不仅杨玄感叛乱这边屠杀降卒无数，就是江南那边，王世充那厮也不是好鸟，诱降三万叛乱义军不说，要不是林沙一封公文及时发到，要他将俘虏青壮全部押解到幽州边塞效力，只怕这三万叛乱青壮同样免不了被坑杀一途！

　　此时的大隋，一方面到处都缺乏青壮民力，一方面朝廷和各路军队，又毫不犹豫大肆屠杀地方乱军青壮，简直让林沙无话可说。

　　他虽然不是什么菩萨心肠，却也做不到视人命为草芥。

　　幽州边防少了数十万隋军吃喝嚼用，同样需要大量青壮民夫运输后勤辎重。

　　此时的幽州可是边鄙之地，又是边塞军事重镇，可不是后世的北大仓，一应物资补给都需中原腹地负担补充。

　　数万幽州边军，一年所需粮草军资就不是一个小数目。

　　每年帮幽州隋军运输粮草辎重的劳役民夫，数量达十万计。

　　太平年景自有朝廷帮忙安排，可是眼下天下局势动荡，北方各地蟊贼蜂起局势糜烂不堪，就是正规的隋军将士都时有逃散失踪，更别提正常的劳役了。

　　眼下杨广坐镇长安还勉强能维持局面，但林沙也不得不防着一手，一旦局势糜烂幽州隋军可能失去稳定可靠的物资补给。

　　这是幽州隋军上下都不愿意看到的局面，此时正是需要大量青壮民力帮忙整理道路，沟通与中原腹地联系的大好时机，无论于公于私他都不想轻易放弃。

　　与此同时，林沙又派遣数万幽州隋军镇守鸭绿江江畔，并将辽东雄城牢牢掌握在手里。

　　没错，此次大隋第三次远征高句丽，不像前两次一般一无所获。

　　鸭绿江以北地盘全被隋军拿下，就算当时傅采林俘虏了杨广这厮，高句丽方面强力要求，却都被林沙死死顶住就是不松口。

　　所以，此时的高句丽不仅实力损失惨重，就连地盘都损失不小，伸向东北腹地的爪牙，被隋军毫不客气全部斩断，全被林沙牢牢掌握在手里。

　　同时，新罗百济等后世窝在朝鲜半岛的小国，也得到了来自大隋幽州边军的大力支持，不管是物资还是军械方面的支持力度都不小。

　　林沙也懒得理会他们是窝在一起狗咬狗，还是暗中达成了默契互不干涉，总之高句丽实力被严重削弱的同时，新罗百济等小国实力都得到了进一步发展，虽然一时之间很难与高句丽抗衡，但扯扯扯后腿搞搞小动作完全不成问题。

　　原本，按照林沙的看法，少了杨广这个冤大头，幽州隋军应该能有一段平静时光休养生息发展壮大。

　　可惜他低估了大隋核心腹地的混乱程度，这不刚过了没两月的平静日子，何大郎便拿着一份紧急公文和调令赶来平北将军府。

　　“郎君不好了，陛下那出事了！”

　　还没进正堂，便听到何大郎焦急的大嗓门。

　　“慌什么慌，天塌下来还有高个顶着！”

　　林沙端坐在首席上一动不动，没好气冲着急冲冲满头大汗狂奔进门的何大郎怒道。

　　“某这不是急的么？”

　　何大郎进得正堂，连额头滚滚热汗都来不及擦拭，便迫不及待汇报道：“郎君，陛下回程后勤辎重受到乱匪冲击，陛下大怒正紧急调派咱们幽州军前往河北平乱呢……”


第0630章 兵发河北

　　丢人，简直丢大人了……

　　堂堂王师，于班师返程途中，竟被邯郸贼帅杨公卿率八千贼寇，将御驾身后第八队随从劫掠一空。

　　隋军方面反应倒也迅速，可是杨公卿部贼寇奸诈狡猾，一击得手立即远遁千里，并劫获飞黄上厩马四十二匹。

　　这脸面，算是丢尽了！

　　数十万大军蜿蜒而行，竟然被数千贼寇窥准机会劫了数十匹御马！

　　怎么看，杨广都是脸面无光。

　　于是，骄傲自大的隋帝陛下大发雷霆之怒，感到颜面无光的他，发誓要将胆敢触犯龙颜的杨公卿挫骨扬灰。

　　可惜的是，杨公卿所部贼寇实在狡猾，杨广大怒之下派出的大军，竟寻不着他的踪迹！

　　大军在外，每日消耗钱粮无数，就是以杨广的任性性格，在河北滞留了半月后，也不得不率领大军返回东都。

　　而削了他面子的杨公卿，自然不会轻易放过。

　　于是，坐镇幽州的平北将军林沙，便接到剿灭杨公卿一伙贼寇的军令。

　　“这真是……”

　　召集手下众将议事之时，林沙宣布了杨广命令，而后又将河北盗匪情形述说一遍，没有再多说废话可在场将领都看出了他的不以为然。

　　“将军，某愿前往河北绞杀贼帅杨公卿！”

　　“某也愿往，只需五千大军即可！”

　　“还有某，某只需四千大军即可！”

　　“……”

　　麾下将校倒是积极踊跃，林沙将意思稍一透露，便各个奋勇人人争先。

　　这可是立功受赏的大好机会，区区杨公卿贼寇自然不放在诸将眼中。

　　说是八千贼寇来去如风，可在幽州军一干将校看来，只要能寻到杨公卿的老巢，将之剿灭不在话下。

　　杨公卿可是被隋帝杨广记在心中的人物，要是能将之剿灭擒拿，朝廷封官赏爵不在话下。

　　“都给某闭嘴！”

　　见手下将校一个个兴高采烈，完全不将杨公卿放在心上，林沙不由心头生火怒喝出声。

　　顿时，议事大堂寂静一片落震可闻，一干与会将校面面相觑连大气都不敢稍喘一口，可见林沙在幽州军中威望之隆。

　　“想什么好事呢？”

　　林沙满脸冷肃，目光严厉环顾一圈，厉声怒喝：“都给某把心思放下！”

　　见手下将校虽然老实闭口，却有不少脸露不豫，他怒哼出声不满道：“瞧瞧你们这副模样，真以为杨公卿是好捏的柿子啊！”

　　“怎么，不服？”

　　再次扫视一圈，见某些将校闪烁不以为然的眼神，林沙冷肃道：“陛下身边可是高手不少的，这样都能被杨公卿他们远遁，这其中要是没点猫腻，相信你们也都不会相信吧？”

　　此言一出，顿时满座皆惊！

　　林沙的话说得很有道理，杨公卿要真那么好对付，伴驾的那帮隋军将领，又有哪一个是好糊弄的主，早就将这差事抓在手里，哪还有幽州军的事儿？

　　可偏偏，陛下的命令下到了幽州……

　　事有反常即为妖，这是最为正常的道理。

　　既然伴驾的那帮有背景，有身份的将领放着如此大好立功机会不要，其中肯定有原因的。

　　正如林沙林平北所言，陛下身边护卫高手无数，怎么可能被杨公卿劫了御马，还能眼睁睁看着他们远遁千里？

　　自然是杨公卿所部贼寇实力强悍，其中自然也不会缺乏令人忌惮的高手，不然区区没什么底蕴的贼寇，也没胆子如此肆意妄为了。

　　想到这儿，在场大多数将校已熄了热切的心思。

　　他们虽然个个自持勇武，可是面对真正的江湖高手，却是不够看！

　　作为大隋北方军事重镇，幽州军军力强悍不假，但是高手数量认真说起来，还真是匮乏得紧。

　　这里可是高武世界，个人武力被无限放大，甚至可以决定一场战争胜败的世界！

　　在真正的高手面前，任你手头兵力雄厚，又或者军容鼎盛，只要没能将强敌逼至不得不拼死一战的绝境，想要留下一位高来高去的高手可不容易。

　　平壤王城外那一战，便是最好历证！

　　明明大隋已占据绝对优势，甚至平壤王城已有一段城墙被轰塌陷落，隋军胜利就在眼前。

　　可只出现了区区一个大宗师傅采林，于万军之中生擒隋帝杨广，好好的一场大胜便就此终结，一干隋将无不为此郁闷。

　　不仅唾手可得的大胜飞了，还搭进了一位左骁卫大将军荆元恒的性命，同时大将军宇文述也重伤昏迷，就是大将军来护儿也受到波及惊得不轻。

　　这就是一人之力，造成的结果！

　　而林沙之所以能担任平北将军，成为名副其实的幽州隋军第一大将，勋散爵一个都没落下，最大的原因就是在平壤王城之下恶斗傅采林的缘故。

　　幽州隋军因为林沙的缘故，在攻城战期间受到排挤，被放置于后方作为帝驾的外围防护，期间林沙与傅采林的恶斗，在场许多将校都看在眼里惊在心里，这才在林沙这个没有丝毫根基的平北将军面前老实得紧。

　　不然，要是平北将军换作是何大郎这厮，只怕军中早就闹腾开了，他们根本就不会给何大郎半分颜面。

　　这就是武力的强悍威慑！

　　“将军的意思是？”

　　这边将校们心思翻腾，那边已有将校顺着林沙的话头问道。

　　“眼下战事初歇，还得派出重兵防备高句丽搞小动作！”

　　林沙也没客气，脸色冷肃直言说道：“不能抽调大批忍受，最多也就两千到三千人马！”

　　在座众将闻言一惊，不知道林沙为何如此言说？

　　“眼下河北一片糜烂，你们不会以为，咱们到了之后，能够就地依托当地官府供应军中粮草吧？”

　　冷目环顾，林沙脸色平静肃然道。

　　“不会吧？”

　　因为太过吃惊，已有将领忍不住惊呼出声：“连数千大军的粮草都拿不出来了么，这怎么可能？”

　　“官仓中肯定有粮，当地大户家中也肯定有粮，可有些事情咱们却不得不防！”林沙冷肃的脸上，露出几分狰狞，沉声道：“这次可是陛下直接发旨，又不是当地官府请求咱们入境剿匪！”

　　这下在座将校们明白了，顿时基本全打消了劳战功的想法。

　　正如平北将军林沙所言，杨公卿可能是个硬扎子，带的人少了可能不顶用还会吃亏，要是带的人多了的话，估计军粮供应都成问题，这可不是什么捡便宜的好差事，还是不要胡乱出头的好。

　　“可是将军，陛下的命令……”

　　这时，有将领将心中担忧道处。

　　“这次，某亲自出马，只带两千骑军就够了！”

　　林沙脸色冷肃，环视一周这才缓缓开口道。

　　“将军出手，必定马到功成！”

　　在座一干将校，包括林沙的心腹副手何大郎在内自然无异议，齐齐起身恭敬拜道。

　　之后便是两千骑军出征之前的准备事宜，这些自然有手下专门负责此事的将校打理，全不用林沙动手忙活。

　　他则是趁此空隙，一边安排离开后的一系列事宜，一边带着亲卫策马疾驰，在数座塞北重城之间来回巡视一圈，直到确认无误后这才率领两千早已整装待发的幽州铁骑，带足可供一个月人马嚼用的军粮，便军旗招展轰隆隆离开了幽州治所涿郡，直奔局势混乱的河北而去。

　　……

　　平北将军林沙率领两千铁骑，南下河北的消息，还没等林沙抵达河北呢，便已在北地官场以及军中迅速传播。

　　也不知是有意还是无意，消息竟然外泄传至民间，躲避于河北地区深山密林中的杨公卿，很快也得到了确切消息。

　　“嘿，平北将军，才两千幽州骑兵，也太小瞧某杨公卿了！”

　　杨公卿双眼精光闪烁，身上爆发凛然气势，惊得周围亲卫面无血色连连后退，显然其拥有一声极为强悍的武功。

　　不知是不是太过自信，又或者有其它考量，总之当林沙率军进入河北地界之时，竟然第一时间便知晓了杨公卿和其所部上万人马的落地之处。

　　“林将军，要不要某河北隋军配合？”

　　这时河北当地隋军将领，在接待酒宴上很是“好心”提醒道。

　　“不用，区区贼寇，有幽州两千铁骑已经足够！”

　　林沙神色冷肃，轻一摇头否决了河北同僚的“好意”。

　　大军休整一日后，第二日稍稍补充水米，便辞别了当地隋军同僚，两千铁骑在向导引领之下，马不停蹄向杨公卿所部驻地杀去。

　　顿时，整个河北的目光，无论隋军官府还是各地草寇，这一刻都集中在林沙和其麾下两千铁骑身上。

　　正如林沙当初在幽州军军事会议上所言那般，杨公卿可是河北一带赫赫有名的绿林豪雄，一身武功十分高强绝不是泛泛之辈。

　　不然，在这各地乱民纷起之初，杨公卿不声不响竟已聚众上万，而且还有实力和胆量冲击隋军数十万大军中翼，最后还能全身而退，这就份本事已经独步河北。

　　而林沙也不是善茬，隋军三次远征高句丽之战中崛起的军中新秀，屡建战功也不是吹出来的，一看就是个极难对付的主。

　　如今两强相遇，河北一干豪杰无不翘首以盼，想要看看到底是河北豪杰厉害，还是幽州第一大将更犀利……


第0631章 一边倒的“大战”

　　邯郸城外旷野……

　　两支兵马正遥遥对峙，一支盔明甲亮全身武装，座下战马威风凛凛煞气逼人，军旗在风中猎猎作响。

　　人数虽只有两千，却是气势惊人杀气冲霄，中军位置一杆大旗迎风招展，上头一个大大的林字令人侧目。

　　另一支人马数量近万，却是衣裳杂乱手中兵器也是乱七八糟什么都有，有刀有剑有长枪有木棍甚至还有锄头。

　　而且队型歪歪扭扭很不成模样，近万人凝聚的气势竟还不如对面的两千骑兵，实在让领军人物很是愤慨。

　　一根粗竹竿高高举起，一面旗帜上书一个大大的杨字，随风猎猎挥舞倒也有那么几分架势。

　　“杨公卿，你胆大妄为触犯王法，还不速速束手就擒更待何时？”

　　无需林沙吩咐，身边便有嗓门特大的小校策马奔出，手中大刀一指对面威风凛凛气势不凡的乱军首领杨公卿，怒声大喝。

　　“找死！”

　　杨公卿大怒，拍马疾驰弯弓搭箭一箭射出。

　　箭若流星，威势不凡！

　　小校吃了一惊，急忙挥刀隔挡，“当”的一声金铁交鸣之音响彻整个战场，小校手中大刀远远抛飞，一张刚毅大脸苍白若纸毫无血色，身子一震如断线风筝脱离马鞍倒飞出去，身在半空便哇的一声喷出一口逆血。

　　咻！

　　杨公卿满脸狠厉，手上动作不停，弯弓搭箭一气呵成，咻的一声凄厉破空声响，又是一支蓄满真气的利矢迅若流星激射而出。

　　“好胆！”

　　林沙眼中凶光闪烁一声断喝，想也没想拔出腰间长刀顺手扔出。

　　嗡！

　　半空一道匹练闪过，速度太快与空气摩擦发出凄厉尖啸，精钢锻造的刀身更是嗡嗡作响扰人心神，瞬间笔直跨越数十丈距离，与迅若流星疾飞而至的利矢半空激撞。

　　轰！

　　刀箭相撞，竟发出一声震耳轰鸣。

　　雪亮长刀倒卷而回，而那迅若流星的利矢，竟在众人惊诧的目光中，缓缓化作粉尘随分而走，就连尖锐的铁制箭头也不例外！

　　“好高深的内功！”

　　杨公卿脸露惊容，目光濯濯直视远处隋军大旗之下的年轻将领，心中早已掀起滔天骇浪。

　　林沙一双凌厉冷目正好望来，两对目光半空相遇，一股子火热战意迅速在杨公卿心中弥漫。

　　“果然是个好手！”

　　林沙脸色冷肃，缓缓开口对左右叮嘱道：“等会杀上去，尽量不要与杨公卿单独对上，由某来亲自料理这厮！”

　　以他此时越发敏锐的五感，却是一眼便看出杨公卿的实力：先天中期！

　　难怪有底气敢劫掠隋帝帝驾，也有胆子率军与他对峙。

　　放在幽州军中，这厮也绝对是金字塔顶尖的猛将高手！

　　“谨尊将令！”

　　左右将校闻言，顿时心头凛然急忙恭声应是。

　　林沙都说得如此明显了，他们要是再不知晓对面的贼帅杨公卿实力强横，武功在他们之上就是傻子了。

　　心中又是兴奋又是郁闷，也不知道世间哪这么多高手，随便撞上一位都是他们难以力抗的角色！

　　而另一边的杨公卿则是心头巨震，胸口像是压了块巨石般烦闷之极，心神竟有瞬间失守。

　　高手，绝对是个高手！

　　心中升起一丝明悟，莫名的涌起一丝不详之兆。

　　猛一甩头，将心中杂念抛之脑后。回头望了一眼“军容鼎盛”的手下弟兄，顿时心中豪气大生斗志昂扬。

　　隋将实力高强又如何，在上万人马的冲击下再厉害也得俯首称臣！

　　“杀杀杀……”

　　“吹号，擂鼓！”

　　下一刻，军旗招展战鼓震天，牛角号声悠长苍凉，两方对峙多时的兵马，立时呐喊着死命对冲。

　　咻咻咻……

　　幽州铁骑，在封建时代无论任何时候，都是精锐的代名词。

　　从东汉末年辽东公孙赞的白马义从，再到南北朝时期的幽州雄兵，哪一个时代都是不可小觑的存在。

　　这不，两千幽州铁骑从慢到快，扬起大片尘土冲天而起，轰隆隆的马蹄声中连大地都似乎微微颤抖，声势可谓惊天动地。

　　对面的八千贼寇顿时心惊胆战，刚刚由杨公卿吆喝激起的士气如戳破的皮球，一泄如注让人杨公卿气得哇哇大叫却又无可奈何。

　　还没等他想出什么法子鼓舞士气，气势汹汹拍马赶到的幽州铁骑二话不说，一阵密集箭雨落下。

　　虽然比之胡人的骑射简直不值一提，可是应付对面的八千草寇，却是绰绰有余，一通箭雨直逼得他们心惊胆战亡魂大冒。

　　林沙座下五花马，一马当先冲杀在前，手中一杆大关刀迅疾如风强横无匹。

　　他第一时间便找上气息强横十分醒目的杨公卿，两人相距还有数丈之遥，便见手中大关刀化作一道雪亮匹练，带着横扫一切的气势劈砍而下。

　　杨公卿纵身提气正准备应战，突然浑身寒毛倒竖一股危险气息涌上心头，还没等他做出什么反应，只见一道雪亮匹练兜头砍下。

　　当！

　　一声刺耳之极的金铁交鸣声响起，杨公卿双手一阵酸软无力几乎握不住兵器，还没等他松口气又是一道雪亮寒芒横扫而至。

　　来不及多作思考，下意识滚身落马，只听得凄厉的马嘶声噶然而止，回头一望顿时魂飞魄散，好大一颗马头顺着血柱冲天而起，漫天温热血雨将他浇了一头一脸。

　　啊！

　　就是以杨公卿历经风雨的强大心脏，近身体会如此险况也不仅惊得魂飞魄散变了脸色。

　　可他的噩梦还没结束……

　　果然不愧是先天高手，危急关头的避险意识不要太强。

　　林沙眼中精光一闪，心中杀机汹涌手中大关刀一转，从上而下斜斜劈去，半空只见一道雪亮匹练纵横驰骋。

　　当！

　　杨公卿目呲欲裂惊得面无血色，感受到一股寒凉从天而降顿时头皮发麻，来不及多想急忙提溜手中家伙挡在头顶，结果一声金铁交鸣巨响在耳边轰鸣，顿时耳中一阵嗡嗡做响暂时失聪。

　　与此同时，手上传回一股难以匹敌的磅礴巨力，胸口像是遭了一记重锤又疼又闷，喉咙一甜嘴角不知何时已溢出丝丝血丝。

　　身子一矮双腿已深深陷入地面，浑身上下都酸痛难忍难受之极。

　　心中才刚刚暗生悔意，林沙手中大关刀又如狂风暴雨轰鸣而落。

　　一刀接着一刀，雪亮的刀光匹练纵横交错，眨眼间在空中编织成一张巨大刀光大网，带着浓烈的肃杀之气将杨公卿全身笼罩其间。

　　当当当……

　　一声连着一声激烈的金铁交鸣声响起，杨公卿简直犹如毫无还手之力的小儿，身上刀伤纵横触目惊心，不过一时半刻便成了一个血人。

　　要不是他对危险的感知太过敏锐，不时能避过林沙凶猛的杀招，只怕现在早已是一具残缺不全的尸体。

　　不过现在，他的情况也好不到哪去。

　　就当林沙一手大关刀纵横驰骋，压着匪帅杨公卿狠揍之际，两千幽州铁骑也跟着大发神威，轻而易举将八千贼寇冲得七零八落，不过盏茶功夫杨公卿手下“精锐”八千贼寇，便已在两千幽州铁骑的冲锋搅乱之下大败亏输。

　　“逃啊逃啊快逃啊……”

　　“隋军太过厉害，风紧扯呼风紧扯呼！”

　　“大帅大帅，弟兄们顶不住了快逃吧！”

　　“……”

　　一时间，散乱贼寇惨叫呼嚎之声不绝，轰的一声除了陷入幽州铁骑包围圈的贼寇还有抵抗之念，其余人马一见情势不妙顿时分崩离析四散而逃。

　　“混蛋混蛋，这帮混蛋！”

　　杨公卿听得动静，顿时气得七窍生烟恼火万分，一个不察受伤动作稍缓，被林沙抓住机会一刀斩下，硬生生从其肩头削下一大块肉来。

　　“啊，隋狗此仇不报誓不为人！”

　　剧烈的疼痛刺激得杨公卿狂性大发，不知哪又生出一股力气，深陷地下的双腿猛然拔起带出一片泥块尘土，身形矫健如龙借着林沙手中大关刀横扫之势，猛的狂喷一口鲜血飞身脱离战圈，混入逃散贼寇之中不知所踪。

　　“马的，倒是溜得飞快！”

　　缓慢收回沉重大关刀，林沙目光深沉看向战场某个方向，那里有大片慌张逃散的贼寇人马，仔细感应一番一道虽比开始时削弱许多，但比之旁人依旧强横不少的气息，脸色平静眼中闪过一丝精光。

　　一边倒的战斗，八千未经多少操练的贼寇经不住幽州铁骑一次冲锋，便彻底分崩离析不是被杀就是投降，能够逃出生天的不足十之二三。

　　战斗从开始到结束，不过花费了区区一个时辰而已。

　　“就这实力，也敢跟咱们幽州铁骑硬碰硬，真是不自量力！”

　　来回报的军中小校汇报完伤亡统计，以及杀敌俘敌数量以及缴获之后，便忍不住撇嘴不屑道。

　　“废话哪那么多，别的不说那杨公卿的武功确实不弱，要不是某亲自出手估计你们这些家伙起码得挂掉好几个！”

　　林沙没好气白了这厮一眼，毫不客气训斥道：“一定要保持谦虚谨慎之心，不然哪天阴沟里翻了船，连死都不知道怎么死的！”

　　“谨尊将军教诲！”

　　小校心头一凛，回想刚才与林沙奋战了近十招的杨公青，尽管心中很是不愿，却也不得不承认对方的实力却是厉害，起码他要是遇上估计就是个死字。

　　“快点打扫战场，将俘虏都带上咱们早点离开！”

　　林沙挥了挥手一脸不耐……


第0632章 回程途中

　　荒凉破败的河北大地，一支隋军人马蜿蜒而行！

　　两千军马拖成一条长蛇，延绵数里十分壮观。

　　高杆上的军旗迎风猎猎作响，一个大大的林字显眼之极。

　　两千盔明甲亮的隋军骑兵身后，跟着一大群衣裳褴褛，脸色木然双眼茫然死气缭绕的青壮，人数大约有三四千之众。

　　最后则是上百辆辎重粮车，由数百青壮民夫押运，一个个精神饱满神采飞扬，一点都没有千里遥遥跑来当苦力的苦楚。

　　没错，这就是由平北将军林沙统率，出得幽州赶赴河北剿杀杨公卿乱匪的两千幽州铁骑。

　　邯郸城外旷野一战，杨公卿所部大败亏输，八千贼寇没能顶住幽州铁骑一次冲锋，包括杨公卿在内不是战死就是被俘，要么就是四下逃散。

　　之前还以为要花费不少精力对付的杨公卿匪部，就这么烟消云散。

　　可气的是，直到确定了杨公卿匪部败了后，不远处的邯郸官府才满脸热情大开城门，送粮送肉送钱外带送酒，给远征幽州军将士接风洗尘，顺便将庆功宴也给举办了。

　　官府之畏贼如此，不说整个大隋如何，起码河北地方却是彻底糜烂了。

　　更让人觉得可气的是，邯郸太守竟厚颜无耻的想要分一杯羹，连招呼都没打一声便自主向帝都长安送去报捷文书，其中自然少不得邯郸太守的一份辅助之功。

　　要不是身边将校极力劝解，林沙真有当场翻脸的冲动。

　　匆匆参加了一场糟心的庆功宴，第二日林沙便吩咐小弟打点行装，该带走的全部带走一点不留给满脸殷勤的邯郸太守，中午时分直接启程回赶。

　　他堂堂平北将军，勋封大将军，爵封开国县伯，又是手握军权的重将，真没必要跟区区一地方太守计较，所谓眼不见心不烦是也。

　　……

　　行进在满目荒凉的河北大地，入目所见除了有城墙的城市还算完整之外，城外乡村几乎一片狼籍。

　　到处都是残屋破院，到处都是面黄饥瘦脸色麻木的百姓。

　　每每行过村庄城镇之时，那些麻木百姓看向隋军的仇视目光，让林沙和手下小弟很不师傅，同时也隐隐感觉到一种破败的气息。

　　林沙又不是没做过皇帝，哪能不清楚这些情况的危险性？

　　这才短短几年时光啊，大隋统治基础的府兵制府兵来源，便被杨广折腾成这副模样，难怪北方多处出现叛乱，而且声势逐渐壮大。

　　而且秩序迅速崩坏，这一路上遇到的劫道事故，便不下数十起。

　　有大的匪帮也有小的匪徒，闹得河北大地一片乌烟瘴气不堪入目。

　　当然不是针对林沙所部隋军，当下除了被狠狠修理一通的杨公卿之外，还没那股贼寇有胆子找大股精锐隋军的茬。

　　不过都是前出斥候，远远遇上的打劫事故。

　　但凡撞上了就没有不出手的道路，一路行来不过数百里，单单俘虏的青壮劫匪数量便已近百，顺带还有数百老弱妇孺。

　　林沙倒也不嫌这些老弱拖慢了行军速度，全部拿下之后都带在俘虏营中准备一同押回幽州。

　　反正幽州地广人稀，而且此时幽州隋军手中掌握了大量无主荒地和草原森林之类的资源，正愁没有足够人手开发建设呢。

　　只是一路所见所闻让他十分吃惊，没想到几年时间不见，大隋北方地区的情况已经糟糕到这等程度了。

　　靠近东都洛阳和帝都的河北都这鸟样，更别提情况更加糟糕，叛乱起义不断的齐鲁大地了。

　　不要忘了，林沙可是正宗的“泰山人士”，以何大郎为首的心腹干将也都是齐鲁一带人士，如此基本上都功成名就了，自然而然与家乡父老有了联系和沟通，反正每次接到来自家乡的信息，何大郎的心情便会莫名低落几日，由此可见一斑。

　　……

　　一路拖沓而行，遇城不入过村不扰，反正幽州隋军身上携带粮草足够供应，林沙又不想与河北地方官吏有什么交集，人家如果硬是要送来搞军物资他也不拒绝，总之就秉承一个态度：不主动不抗拒！

　　这日大军正蜿蜒前行，突然一骑斥候拍马狂奔而至，在护卫圈外打马急停，由数名体型彪悍的护卫“护送”到林沙跟前，顾不得擦拭额头滚滚热汗，急声禀告：“将军，前方十里处发现小股贼寇！”

　　林沙甚是不以为意，连叫停队伍的想法都无，摆了摆手一脸冷肃道：“不是叫你们自行解决么，这样的小事没必要急匆匆回来禀告！”

　　一路上遇上的贼寇多了去，刚开始时林沙还注意一下，时不时让前行队伍停下戒备，可是次数一多不仅是他，就是负责押送军粮物资的辎重营民夫都很是不以为然放松了警惕。

　　当然林沙秉承小心为上的宗旨，自然不会就此放任，要是突然遭遇哪股实力强劲的贼寇突袭就不妙了。

　　他将手头几乎所有斥候力量，足有上百精锐斥候全部放了出去，前出拖后警戒足有十里范围，如此一来那些不甚专业的所谓“义军”，想要靠近大部队简直是痴心妄想。

　　事实证明，他太过小心谨慎了。

　　此时大隋境内的叛乱才刚刚兴起，声势最浩大的不过就是瓦岗的翟让，眼下瓦岗也是处于刚刚兴起阶段，还被朝廷大军压得死死的难以喘气，哪有经历跨府过县跑来河北撒野？

　　一路上除了遭遇打劫路人商旅的小股蟊贼之外，哪有胆敢找幽军铁骑麻烦的主？

　　倒是沿途官府很是“不怀好意”，每每派衙役放来贿赂物资的同时，还将附近贼寇的情况一个不漏送了过来，其中意思不言自明。

　　林沙哭笑不得的同时，却也没有太过驳了这些地方官员的面子。

　　但凡地方官员给出的“贿赂诚意”足够，他也不会吝啬出动一队或者百人规模的幽州铁骑，帮助当地官府清扫附近贼寇。

　　效果还是很明显的，幽州隋军屁股后头的俘虏营，规模越来越大不说，一干隋军将士所带粮草数量不仅没有减少，反而又越来越多的趋势。

　　不仅粮草数量增加迅速，还有个人缴获的钱财数量，也跟着飞速往上增长。

　　底层军士日子过得苦哈哈的，林沙倒也不介意他们捞点外快，不过底线还是控制得很严的。谁要是胆敢随意对老百姓伸手，也就不要怪他心狠手辣了，还有严厉的军归约束着呢。

　　而且一路行来，幽州隋军剿匪都剿出了经验。

　　最好的捞外快时机，便是由当地官府送来请求幽州隋军配合清剿的贼寇，大部分都是坐地虎个个身家不菲。

　　而半路遭遇的小股贼寇，不是流窜作案的硬扎子，便是当地活不下去的穷酸，都没啥油水可捞手下将士也是兴趣缺缺，正好让斥候人马顺手解决。

　　“将军，那股贼寇有数百之众，而且纪律严格行动颇有军队之风！”

　　那斥候脸上为难之色一闪，低头沉声汇报。

　　“怎么，难不成他们还有什么古怪不成？”

　　林沙端坐于高大军马上，眉头一皱沉吟道。

　　“将军，某所在什和附近斥候弟兄的数量不够！”

　　那斥候脸上神色很是尴尬，还是硬着头皮回答道。

　　“嘿，算了还是保险起见！”

　　林沙眼中闪过一丝不悦，最后还是摆了摆手没有发火，挥手招呼来一名小校，叫他率领手下一百骑跟着斥候一起解决那股突然出现的贼寇。

　　很快，上百幽州铁骑便在各自将领的指挥下，脱离速度缓慢的行军大队，跟随那位报信斥候轰隆隆前往解决新近发现的数百贼寇。

　　而后，主力人马该干什么还是干什么，无论是林沙还是辎重营的青壮民夫，都不认为前面有什么解决不了的危险和麻烦，一个个懒洋洋交头接耳小声嘀咕，气氛轻松悠闲自在。

　　可是不过一时半刻，之前带领百人骑队离开的斥候，又一脸郁闷打马狂奔而至，翻身落马跪在林沙身前连大气都不敢多喘一口。

　　“你是说，前方贼寇之中有高手存在？”

　　林沙目光森冷，居高临下盯住跪在马前的斥候，冷冷问道：“难道上百铁骑都解决不了吗？”

　　“是的将军！”

　　斥候满脸恐慌，额头冷汗滚滚脸膛趴伏在地，健壮精干的身子微微颤抖，好象承受了莫大压力似的，急声回答：“那贼寇着实厉害，发觉不妙立即奔逃，被铁骑追上突然暴起发难，还伤了咱们十来位弟兄！”

　　“真是！”

　　林沙脸色阴沉难看，心中烦闷之极，甩了甩头马鞭一甩厉声吩咐：“还不上前带路，某倒是要看看又是哪路好汉，敢如此削幽州铁骑的脸面！”

　　“是！”

　　斥候屁都不敢多放一个，手忙脚乱冲上旁边的坐驾，二话不说打马就走给林沙指引道路。

　　“你们都不用跟着！”

　　林沙摆手制止手下亲卫的动作，让他们坐镇中军稳定军心，而后在一干将士信任的目光中打马跟了上去，他倒要看看这又是哪一位好汉冒了出来。

　　老虎不发威，还被别人当成了病猫……


第0633章 都是名人

　　策马疾驰，十里距离不过眨眼即过。

　　“咦，果然是个好手！”

　　离得好有半里远时，不仅清晰听到了前头的喊杀声，林沙更是直接感应到了一股强烈气息波动。

　　其幅度虽然不如在邯郸遇到的杨公卿，却也是一流颠峰好手的气息。放在幽州隋军阵列中，也是难得一见的好手！

　　高武世界果然，处处都是奇迹啊！

　　待林沙跟随带路斥候，打马赶到厮杀现场之时，战斗早已结束，之前派出的百人骑兵队正悠闲打扫战场归拢俘虏。

　　“怎么回事，贼寇首领抓到没？”

　　催马来到明显受伤了的百人将身前，周围轻皱扔了一个小瓷瓶过去，目光凌厉环顾一周冷声问道。

　　“回将军，贼寇首领武功高强，现已抽身逃脱！”

　　百人将满头大汗强忍伤处疼痛，手忙脚乱接过林沙扔来的小瓷瓶，立即拔开瓶塞取出一粒药香扑鼻的小药丸，二话不说塞进嘴里混着口水咽下。

　　林沙之所以能够轻松掌控幽州数万隋军，除了他一身强横武功之外，最大的原因则是一手出神入化的医术。

　　面对一位武学宗师，手握重权杀伐果断的大将可以不给面子，但是面对足以跟阎王爷抢命的神医，不要说经常过着刀口舔血生活的边塞大将，就是武学大宗师都不敢轻易得罪。

　　林沙只是小露了一手在外科方面出神入化的医术，便轻松收服了数万幽州隋军将士的心，起码他们在表面上是不敢轻易得罪林沙这样的神医。

　　他要的就是手下将士不阳奉阴违的结果，至于将士们心中到底是何想法却是不作多想，时间还长着呢。

　　而林沙特制的一些疗伤效果极佳的成药，更是备受军中将领追捧有价无市，如今他因着作战受伤得了一小瓶。心中却是想着只用一颗就好，剩下的作为保命手段留着，说不定哪天就救了自己一条小命。

　　可说到贼寇首领之时，百人将身子一僵脸色很有些尴尬，在林沙严厉目光逼迫下，额头惊出冷汗战战兢兢回答。

　　“他从哪个方向逃走的，有没有弟兄追上去？”

　　林沙又不是真正的雷达，可以全天候开启扫描功能。而且距离超过半里，感知能力便一落千丈，能有个模糊感觉就很不错了。

　　“那边的山梁密林之中，斥候队的弟兄都跟了过去！”

　　百人将不敢怠慢，急忙一指数里外的一处山林茂密的蜿蜒山梁，急忙回禀。

　　“嘿，你收拾好尾巴，某亲自过去看看！”

　　林沙只是扭头望了眼，脸色冷肃不苟颜笑，一提缰绳座下五花骏马立即掉转身形，四蹄飞跃轰隆隆向数里外坡度极浅的山梁驰骋而去。

　　沿着上山小路，五花骏马缓步前行，路途到是很好辨认，显然跟上贼寇首领的斥候也是骑马而至，路上被马蹄踩踏过的痕迹很是新鲜明显。

　　绕过一片小小树林，山梁中段位置一阵金铁交鸣声清晰传入耳中。

　　打眼望去，正见一条身材雄壮，身着粗布衣裳的汉子，手持军中制式大刀挥舞如风，威风凛凛压着数名隋军斥候打扮的军士狠杀一通。

　　刀光霍霍寒芒闪烁，招式凌厉杀气惊人！

　　不远处的空地上，还躺着几位隋军将士，一动不动也不知晓是生是死？

　　一股淡淡血腥味顺风飘荡入鼻，林沙眉头轻皱心中顿生不喜。

　　“大胆贼寇，休得猖狂！”

　　眼见那身材雄壮的贼寇首领大发神威，手中刀光凛冽即将收走数位精锐斥候的性命，林沙再不迟疑猛然大喝出声。

　　声浪滚滚，如惊雷霹雳在山梁来回传荡。

　　“是将军！”

　　几位濒临死亡绝境的精锐斥候面露狂喜，原本发软的手脚突然又生出一股大力，猛然举刀与那实力强悍的贼寇首领对拼一处。

　　砰！

　　可惜，实力之间的巨大差距，不是依靠一时的血勇和人数优势可以弥补，数位隋军精锐斥候如遭雷击口中狂喷鲜血，身子更是好是疾驰烈马狠狠撞中，犹如断线风筝倒飞出去。

　　咻！

　　可就在那位身材雄壮的贼寇首领满脸凶光，手中大刀高举欲将数位精锐斥候结果之时，林沙已取弓在手弯弓搭箭一气呵成，长达丈半的特制长箭电射而出，在空中发出凄厉尖啸划过一条笔直直线，直取那贼寇首领头颅。

　　轰隆！

　　那贼寇首领大吃一惊，急忙扭身挥刀横斩，不偏不倚正正斩在电射而至的长箭箭尖之上，顿时一声剧烈轰鸣爆炸声响起，那身材雄伟的贼寇首领像是断线风筝，猛地喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　而蕴含了林沙输入的霸道劲道的特制长箭，也在剧烈碰撞中断成数截，去势已减无力掉落在地。

　　“今日之耻他日定当回报！”

　　不等林沙飞身射入山梁密林之中，刚才突遭重创倒飞入密林中的贼寇首领，一骨碌爬起来不及擦拭嘴角血迹，强忍满身剧痛放了句狠话，身形一展如轻烟般飘入密林深处消失不见。

　　“嘿，贼寇中的高手数量越来越多了！”

　　缓缓放下手中特意请高手匠人打造的十石强弓，林沙并没有追赶那消失在密林深处的贼寇首领，莫名摇头感叹了句。

　　高武世界强横武力才是根本！

　　一个又一个实力强悍的高手反叛大隋，怎么看都不是什么好现象。

　　普通叛乱军队很好解决，大隋虽然风雨飘摇但无论是物资还是人力都还算充沛，随随便便就能调派数万精锐大军，无论哪支叛乱武装都无法与之相对抗。

　　可是拥有强悍高手存在的叛乱武装就不同了，简直就跟打不死的小强一般。

　　只要没能将作为中流砥柱的高手击杀，就算剿灭无数次依旧避免不了对方东山再起的局面。

　　不过这些都是隋帝杨广该考虑的问题，他这个平北将军，眼下只需要管好幽州的一亩三分不出乱子地就好。

　　双脚微微用力，身形腾空而起如炮弹疾飞，瞬间跨越数十丈距离，冲入血腥味越发浓郁的山梁密林之中。

　　几位倒在血泊中的精锐斥候已经全部挂掉，刚才被他救他的斥候也都个个重伤失了战斗力，下山的时候还在草丛中发现了数具斥候尸体。

　　两什精锐斥候追击贼寇首领，最后活下来的人数不超过四位，其余十六人全部战死，这结果自在情理之中又出乎意料之外。

　　等到他亲手收拢了战死斥候的尸体，押着二十来匹军马返回来时战场之际，原本凌乱的战场早已被打扫干净。

　　“将军！”

　　负责打扫战场的百人将，急忙凑了过来。

　　“问清楚了没，这些贼寇是那一伙人马，刚才离开的贼寇首领又是何许人也？”林沙轻轻摆了摆手，眉都不抬一下缓声问道。

　　“问清楚了！”百人将老实回答。

　　“哦，说说看，哪部人马竟有如此高手助阵！”

　　林沙眼中凶光闪烁，很是好奇问道。

　　“是河北清河贼帅高士达的人马！”

　　百人将沉声回答：“至于刚才逃跑的贼寇首领，名唤窦建德！”

　　哈！

　　窦建德啊！

　　难怪武功实力如此之强，估计用不了多久，便能突破一流达到先天之境。如果运气够好的话，数年时间努力也足够他踏足宗师之境了。

　　隋末北方最有名气的反王之一，建国“大夏”参与天下争霸，结果最后落个身死下场。

　　当然那是正常历史所载，而在大唐这样的高武世界之中，想要从多如牛毛的叛乱武装中脱颖而出，没有一身高强武功是万万不成的。

　　说实话，剔除立场问题，林沙还是非常佩服这些崛起于草莽的枭雄。

　　不同于金庸武侠世界，无论是宋元明清哪个朝代，所谓世家门阀的影响力已经大为削弱，只要家中稍有余财读书识字，又或者练功习武都不算麻烦。

　　可在世家门阀几乎掌握了绝大部分资源的大唐世界，想要读书习武，不出身门阀世家就只有投身佛门道门还有魔门一途，混迹普通江湖帮派想要出头难之又难。

　　可他遇到的，无论是邯郸杨公卿还是清河窦建德，不是门阀世家中人，也非是佛道魔三门中人，更没有加入所谓的江湖帮派。可他们依旧能拥有一身极为强悍的武功，就不得不赞叹他们天赋异秉了。

　　不用说，杨公卿和窦建德，所能修炼的武功，都是流传于民间最为粗浅的功夫。可他们却能在壮年之前练到如今的程度，除了运气和奇遇之外，就只有自身的天赋和努力可以解释。

　　这样的人才，要是放在世家门阀，又或者道佛魔三派之中，早就成了名动天下的高手了，可惜了他们一身的练武天赋。

　　林沙倒是没有想过将他们收服，他此时还没彻底确定该不该加入天下争霸的行列，再说了此时也不是胡乱出头的好时机。

　　“让某过去，让某过去，某要投军！”

　　就在这时，一阵喧哗声将林沙从沉思中惊醒，抬眼望去，由幽州铁骑警戒的圈子外，一位身高超过两米，体型彪悍异常的大汉，正跟守卫军士拉扯叫嚷……


第0634章 宋金刚

　　幽州隋军临时营地，主帐。

　　帐中聚集了近十位将校，个个气势彪悍满身凛然，此刻全都目光灼灼盯着眼前身材高壮得不象话的年轻大汉。

　　就这身高，这体型，单单站在那儿便有一种鹤立鸡群，压迫强甚的赶脚。

　　更别说，这厮一身腱子肉，充满了爆发性力量。面对一干将校围观面不改色，这就份沉稳心态便让在座将校不敢生出小觑之心。

　　此次前来河北剿匪，给将校们的触动实在太大。

　　无论是邯郸贼帅杨公卿，还是之前斥候遭遇的贼寇首领窦建德，都是武功极为强横的存在，就是他们对上了都只有惨败受死一途。

　　林沙端坐于首位上，双目直视挺立于大帐中央的如熊巨汉，一眼看出其有江湖二流好手水准，而且一身气血充裕之极，筋骨强健正是修炼铁布衫等外门功夫的最佳人选。

　　当然，心思翻腾之余他脸上面无表情，只淡淡开口：“汝唤何名？”

　　面对一干将校围观，巨汉可做到面不改色，可对着丝毫威势都无的林沙，不知为何巨汉却是心中打鼓，吞了口唾沫老实回答：“姓宋名金刚！”

　　又一位隋末名人！

　　林沙眼皮都没抬一下，心中却是十分惊讶，没想到这位主动投靠上门的巨汉，竟然是正史上隋末著名大将之一的宋金刚。

　　无论是正史还是隋唐演义中，这位都占据不少篇幅，放在隋末这个群雄并起时代，其光芒也是旁人无法轻易掩盖。

　　当然，如果他投靠的老大，不是刘武周这个巴结突厥上位的二五仔的话，只怕历史上的名声会更好听一些。

　　对于挖刘武周这位定扬可汗的墙角，林沙没有丝毫心理负担。当然他此时力有未逮，也没心情却解决这位此时还是隋军将领的二五仔。

　　隋末局势混乱得紧，少了一个刘武周，谁知道会不会再起一个王武周李武周的，他哪有那么多闲功夫理会这些？

　　闲话休提，再说林沙盯着眼前巨汉满脸冷肃，继续沉声喝问：“哪里人士？”

　　宋金刚一挺胸膛，瓮声瓮气老实回答：“上谷人士！”

　　眉头轻轻一皱，眼神冷厉如刀，浑身散发强悍威力，压得宋金刚几乎抬不起头，额头更是冷汗淋漓惊惶不已，这才听到林沙继续发问：“为何冲撞？”

　　听得此言，宋金刚强忍心头恐惧，一挺昂声道：“某听闻幽州平北将军仁义，特领十来位兄弟前来投军！”

　　林沙脸色平静无喜无悲，区区一个“不知名”小角色的吹捧，他这样的反应才是正常的。

　　眼神似笑非笑，直盯得宋金刚忐忑不安心虚不已，这才冷声道“汝有何本事，值得本将军收归麾下？”

　　宋金刚一脸振奋，身子一震浑身肌肉突然鼓荡，将一声粗布衣裳撑得满满当当，充满了强烈的爆发力，脸上露出一抹毫不掩饰的自信：“某天生神力，力可举千斤！”

　　“来人！”

　　林沙二话不说吆喝一声，待门外守卫进帐他立即吩咐道：“去，抬一颗重千斤的巨石进来，速度要快！”

　　很快，便有四位强健军士，脚步沉稳抬来一颗千斤巨石放在主帐中央，林沙眼皮轻轻一抬事宜宋金刚可以表演了。

　　“喝！”

　　所谓的“天生神力”果然不凡，宋金刚并没有因为林沙如此作为有何不爽，反倒兴致勃勃双手猛一鼓劲，轻轻松松便将千斤巨石抬起，引来帐中将校一阵惊呼。

　　单就这把子力气，稍微操练一番再见点血，绝对是一员军中悍卒！

　　呛！

　　可就在这时，帐中异变突生。

　　林沙不知何时手中已握住那柄重达一百八十斤的大关刀，嗡的一声化作一道雪亮匹练，悄无声息斩在宋金刚高举的千斤巨石上。

　　咔嚓！

　　不等众人回神，只听被宋金刚高高举起的千斤巨石，突然发出一声咔嚓声响，而后巨石从中笔直断裂成两半，宋金刚瞠目结舌目瞪口呆，手掌一歪已分成两片的大石轰隆砸落地面。

　　“将军！”

　　听得动静，门外亲卫满脸急切冲了进来，见得帐中场景一时不知所措，看向林沙一脸迟疑。

　　“出去吧，没事！”

　　林沙挥了挥手，缓缓收回大关刀，满脸冷肃看向茫然不知所措的宋金刚，冷声道：“想要加入幽州军，不是有把子力气就行的！”

　　“是，是，小的受教！”

　　宋金刚一脸呆滞，额头冷汗滚滚胆战心惊，回想刚才扑面而来的冰冷刀锋，双腿就忍不住一阵打颤，实在没想到眼前年轻将领竟如此厉害。

　　一刀啊，仅仅只是一刀！

　　那块千斤巨石，便整整齐齐分成两块。

　　而且还能不伤他分毫，单就这份刀术以及掌控力，他见识过的不少河北好汉便万万都比不上！

　　果然，幽州林平北之名，不是浪得虚名！

　　反倒是帐中一干将校，经过初始时的慌乱，很快冷静下来一脸理所当然。

　　平北将军林沙的武功之强，可是他们亲眼所见，能在高句丽大宗师傅采林手里全身而退，有如此神气表现一点都不为过。

　　“练过武功否？”

　　待到帐中气氛不那般凝重，林沙这才放缓了声调，缓声询问。

　　“哦哦哦，练过练过，都是一些粗浅庄稼把式，入不得大雅之堂！”

　　宋金刚反应过来，连连点头憨笑，嘴里虽然如此自损，脸上神色却是很傲气。不管怎么说，只练粗浅的庄稼把式，便能达到江湖二流水准，确实值得他傲气一回。

　　“不必谦虚！”

　　林沙挥手，脸色沉肃淡然道：“没有正统师承，能将武功练到二流水准，汝也算是天赋异秉了！”

　　帐中一干将校听得牙酸，他们现在最不乐意听见的就是什么“天赋异秉”啥的词语，这让他们很有种前半生活到狗身上的憋屈赶脚有木有？

　　“汝可以加入军中，不过暂时只能从小兵做起，不知汝可否吃得了苦？”

　　林沙也没太过为难宋金刚，用言语敲打了其一番后，便直接拍板做了决定。

　　“这个……”

　　宋金刚这时却有些犹豫，隋军眼下的状况，想要从小兵爬起却不容易。

　　“怎么，觉得委屈了汝？”

　　林沙晒笑，声音一沉冷然道：“某当日参军之时，不过小小的青壮民夫，不照样依靠军功数年时间爬到如此高度？”

　　“不不不……”

　　宋金刚脑子一阵迷糊，下意识的想要说些什么。

　　“不必多言！”

　　林沙大手一摆，神色冷肃淡然道：“愿意就来不愿就罢，反正某幽州军中有完整的铁布衫武功传承，最不缺的便是军中悍卒！”

　　“什，什么，幽州军中有完整的铁布衬武功传承？”

　　宋金刚熊躯一震，满眼放光惊呼出声，脸色潮红鼻息都粗重几分。

　　“怎么，不信？”

　　林沙眼中冷芒闪烁，猛然断喝一声本就魁伟雄壮的身躯，竟以肉眼可见速度膨胀拔高，浑身气势刚猛霸道充满了让人不寒而栗的爆发力，显露在外的肌肤竟是泛着金属般的冷硬光泽。

　　吓！

　　宋金刚哪见过如此惊人情景，顿时被吓得脸色发白，忍不住蹬蹬蹬连连后退三步，这才勉强稳住身形。

　　不要说是他，就是早已见识过铁布衫大成后惊人威势的帐中将校，也忍不住倒吸一口凉气满眼都是炽烈狂热之色。

　　“怎么样了，这会信了吧？”

　　林沙脸上神色依旧冷肃，看向宋金刚的目光中满是审视。

　　“信了信了……”

　　宋金刚哪敢二话，连连点头应是。

　　“另外警告汝一句，进了幽州军，再想要离开可不那么容易！”

　　林沙语气森冷，浑身杀气凛然慑人之极：“要是胆敢私自逃走，但凡被某抓住，嘿嘿……”

　　后面的话没有出口，可是那股子森冷杀气越发凌厉，整个大帐的气温似乎瞬间下降许多，一干生死战场打过滚的骄兵悍将，都忍不住生生打了个寒战。

　　如此，林沙收获了来到大唐世界后，第一位主动投靠的历史名人宋金刚，顺带还有十来位跟随宋金刚游走河北的精悍弟兄。

　　这只是返程途中的小小插曲，无论当事人林沙还是一干隋军将校，都没把这茬太当回事，依旧速度缓慢的赶向幽州，同时还不时的配合河北当地官府，剿剿匪收获大笔好处。

　　倒是宋金刚一行却是心中不爽，同时又暗暗下定决心要好好努力，被人无视的感觉真的很不爽啊。

　　一行规模越来越大的队伍，一直拖沓了近月时间，这才缓慢回到了幽州治所涿郡，可等待林沙的除了幽州军一干留守将校欢天喜地的接风洗尘，还有几则来自帝都长安的消息。

　　杨广以全国各地百姓叛乱为由，命令百姓城居，田地随近给授，郡、县、驿、亭、村、坞全都筑城，实行堡垒政策。

　　同时，杨广征召高句丽王高元到长安觐见，结果遭拒大怒，扬言准备再次征讨“不识好歹”的高句丽，所幸被一干重臣劝止。

　　另有，为了宣扬大隋赫赫武功，杨广更是决定北巡塞外。

　　总之，回到帝都长安之后，杨广却是折腾得越发起劲……


第0635章 利益动人心

　　大业十一年的新年，幽州隋军上下过得格外悠闲满足……

　　军饷足额发放不说，最主要的是伙食质量一提再提，各种鸡鸭牛羊肉类应有尽有，餐点油水十足让每日里都要操练一番的粗糙汉子们满足不已。

　　这些牛羊除了幽州军打草谷劫掠而来之外，大部分都是通过口外贸易所得。

　　大隋的丝绸，大隋的瓷器，大隋的一切手工艺品，放在蛮荒一般的东北外族眼中，那都是了不得的好东西。

　　只需要小小的一匹丝绸，便能换来一匹甚至数匹骏马。

　　一件在内地随处可见稍微精美些的瓷器，在东北外族手里更是可以卖出天价，用牛羊马匹来替代购买的话足有近十匹之巨！

　　等等等等，中原地区的一应物事，尤其在吃穿享用方面的物事，跟东北外族交易却是异常的受欢迎。

　　于是，一群群牛羊马匹，还有东北特产人参鹿茸东珠等物，在繁盛的口外贸易中就像流水般落入幽州商队口袋。

　　除此之外，幽州隋军抢掠而来的大片森林草地，粗粗组建的隋军附属牧场和林场，也给幽州军带来源源不断的各类物资。

　　总之一句话，此时的幽州数万隋军，手头握有的资源如果换算成银子的话，千万两只是个最保守的估计！

　　就算暂时没法插手地方政务，但是幽州军手里掌控有大量青壮民夫。他们除了替幽州军完成基本的活计之下，林沙并没有让他们闲着吃白饭。

　　随着口外贸易的繁荣，所需的各类吃穿享受物资越来越多，除了大肆向临近的河北晋地采购之外，依托青壮民夫中的手艺人，幽州军建立不少隋军匠作营，专门生产丝绸瓷器还是一应小工艺品之类的玩意。

　　生意火红得不行，林沙也不是个吝啬的主，有功就赏有过就罚，不过对方身份是军中将校还是本就免费服劳役的青壮民夫，就是罪囚身份该得的赏赐也一样都不会少。

　　正因为他如此“赏罚公明”，幽州军控制的产业短短不到一年时间内，便发展得格外迅猛。

　　除了传统的手工艺品之外，隋军征讨外族获得的大片草地以及山林，也都划成片片随军牧场和林场，由颇有威望的青壮民夫带领，分片包干一下子便用去好几万人手尤嫌不够。

　　因为日子过得太好，又有强大的幽州军作为依靠，一些家乡处于战乱区域的青壮民夫，甚至还请托来往幽州的商人，帮忙将家乡处于水深火热之中的亲人带来“享福”。

　　如此，虽然林沙暂时没有办法插手幽州几大要城的政务，但是在外围的草原以及山林，已经全部落入幽州军的掌控之中，形成一种另类的农村包围城市格局，林沙的威望也是一再跟着飞速提升。

　　因为幽州军的一系列作为，本来作为大隋边鄙之地的幽州，在大业十年期间竟然爆发勃勃生机，往来商旅客流数量一增再增，涿郡郡城的市容市貌一扩再扩，就连原本不值钱的地价都给炒了起来。

　　而口外贸易的影响迅速扩大，已经逐渐波及最底层的幽州军将士。

　　为了赚到更多的钱财，幽州官府包括文臣之首的涿郡太守，还有一干世家势力，以及大大小小的帮派以及商业势力，全都巴巴靠了过来，让林沙好好体会了一把所谓幽州土皇帝的风光。

　　所谓，过年之时整个平北将军府很是喜气洋洋，上上下下都一副红光满面意气风发的精神状态。

　　而将军府的主人，平北将军林沙却是在这样的喜庆日子接待了数拨特殊客人。

　　“范阳卢氏？”

　　看着手里的精致拜帖，林沙眉头轻扬一脸若有所思。

　　范阳卢氏，可是大名鼎鼎的五姓七望之一啊。

　　林沙做过皇帝，对这些在魏晋南北朝，以及隋唐之时一度影响天下局势的世家门阀，自然有过一番了解。

　　公元前385年，田和代齐，卢、高二氏被逐赶，离开山东长清县之卢邑以后，散居于燕、秦二国之间，主要一支是聚居于范阳。

　　范阳卢氏在秦始皇时，有大名鼎鼎的五经博士卢熬，天文博士卢生。继之西汉初期有燕王卢绾，东汉末被尊称“士之楷模，国之桢韩”之海内儒宗之大儒卢植（卢植故居在河北涿州市卢家场），均出自范阳。

　　及魏、晋、南北朝至隋，卢植之裔卢志、卢谌、卢偃、卢邈、卢玄等等，都是官宦世家，书香门第。从卢玄起至其曾孙，一家百口，共财同居，为官著名而被史传记载者就有十八人。

　　帝族之子要找卢氏成亲，史称“范阳卢氏，一门三公主。”帝族也要纳范阳卢氏之女为贵妃。史家有四海大姓“崔卢王谢”之说：“望出范阳，北州冠族”。

　　卢氏，可是幽州燕赵之地当之无愧的巨无霸！

　　他们在官场，民间的声望以及触，以及波及到了生活的方方面面，并且在幽州文官系统拥有极强影响力。

　　不过对林沙而言，让幽州百姓闻之景仰万分的范阳卢氏，不过是稍微强大些的世族门阀而已。

　　拜幽州地处边塞所赏，此地自从东汉末年以来，都是北方政权必争之地。

　　因此常年兵祸连结，一旦改朝换代幽州必经战火。

　　如此，在幽州最重要的还是军权，而林沙恰恰便是幽州隋军第一大将，任是何方神圣在幽州混迹，不管心中是何想法都要给林沙几分薄面。

　　这里更是个人武力称雄的高武世界！

　　范阳卢氏不仅是幽州第一世家，同时也是幽州武林的魁首，卢氏子弟家学渊源，可是有好些位名头响亮的高手存在！

　　当然，这些跟林沙其实没多少关系，以他所拥有的宗师级武力，整个范阳加在一起都不够看的，这就是个人武力可以决定战争胜负，甚至天下兴亡国家稳定的最重要表现。

　　不知道是不是看不起他这样的泥腿子，总之林沙自从大业八年崛起以来，范阳卢氏中人却是从未上门拜访，又或者有丝毫结交之意。

　　对此，林沙倒也不以为意！

　　军中与文官和仕林本就是两个系统，尤其还是在这等天下局势刚刚平稳，军中大将全都是有为之辈，自然不会受到所谓的世家大族掌控。

　　而隋帝三征高句丽，不管内里原因如何，军中的世家门阀派系大受影响却是事实，同时也崛起了像是林沙这样的平民将领。

　　单单稳定掌控幽州军便花费了林沙不少精力，而后又是组建商队大搞口外贸易，又是组织人马打草谷抢地盘，还得分兵出境清剿河北境内叛匪，简直忙得脚不沾地，与地方上的联系认真来说相当冷淡。

　　无论他想不想争霸天下，都没有太过倚重世家门阀的意思。

　　所幸高武世界一切以拳头说话，他只要能够牢牢掌握幽州军，起码在乱世到来之际起点便不是常人能及。

　　什么双龙，什么瓦岗，什么江淮军，又有什么河北巨寇之类的，在幽州数万铁骑的碾压下，屁都不是。

　　“将军，见是不见？”

　　站在一旁的将军府管家，眼见林沙陷入沉思忍不住小心问道。

　　“不急！”

　　林沙摆了摆手，看着这位腿脚有些不便，从幽州军中退役转行的管家，他若有所思问道：“王二，你认为范阳卢氏突然上门，是何用意？”

　　“还能是什么用意？”

　　王二咧嘴不屑一笑，脸上刀疤跟着扭曲狰狞可怖，瓮声道：“不过是看到咱们幽州军赚钱赚得风声水起，眼红了呗！”

　　这厮可是林沙的亲卫出身，同样来自山东泰山一带，是林沙的亲信心腹之一，一贯以林沙的利益为首要事务，至于什么世家大族根本不放在心里。

　　“哈！”

　　林沙摇头轻笑，心中也越发清明，王二说得着实不错，他跟范阳卢氏根本就无交集，以人家的声望以及地位也看不上他这么一个平北将军，眼下却突然登门拜访给足了姿态，可不就是利益闹出的事端么？

　　说起幽州军拥有的产业，绝对是一块巨大到让人眼馋的大肥肉。

　　可惜在幽州地极，幽州军实在太过强势。就是与官府衙门打交道最多的所属商队，除了必要的打点之外基本上也没啥往来。

　　就是大宗交易，都是在涿郡军营附近开辟的特定营地进行，直接绕开了官府的管理和剥削，涿郡郡衙对此也是无可奈何。

　　为此，甚至在幽州军涿郡大营附近，短短不到半年时间，依托新开辟的军营场地竟然新近形成了一个极为繁华的商贸市场。

　　有幽州军压阵，不管是官府还是帮派，都没胆子轻易插手其中，尤其在幽州军下狠手以剿匪为名，将一家规模五百人左右的小帮派灭门之后，更是没有哪个不怕死的胆敢胡乱伸手找事了。

　　只是不知道，范阳卢氏突然找上门，是看中了哪一块的利益？

　　当然，不管他们看中了哪块利益，要是不付出让他满意的代价，想要空手套白狼却是想都不要多想！

　　“告诉来访者，就是某军务在身不便见客……”


第0636章 地剑宋智

　　“这是怎么了，岭南宋阀竟然也派了人来？”

　　林沙看着手中的拜帖，脸上似笑非笑一脸怪异。

　　才刚刚打发走了脸色不善的范阳卢氏来客，接着又是岭南宋阀来人拜访。

　　什么时候，平北将军府这么受世家门阀待见了？

　　“将军，见是不见？”

　　管家王二暗暗擦了把头上冷汗，小心翼翼询问。

　　“见，当然要见！”

　　轻轻放下手里拜帖，林沙大手一挥吩咐道：“去，将岭南宋家的访客领进正厅，某倒要好好见识一番！”

　　在大唐世界，岭南宋家的地位，自然要比所谓的世家要高得多。

　　不为别的，单单就一位天刀宋缺，便足够林沙高看数分的。

　　同时，林沙很清晰的感应到，平北将军府门外，一股强横气息犹如黑夜中的萤火虫，要多耀眼就有多耀眼。

　　宗师高手！

　　林沙心中一阵明悟，岭南宋阀当真看得起他，出手便是宗师高手！

　　因为此世界天地灵气浓郁的缘故，单单资深一流高手全部踏入先天，只是要想从先天进入宗师境界就不那么容易了。

　　可像是岭南宋阀这样的门阀势力，说他是割据一方的藩镇也成，说他是独霸一方的江湖门派也行。宋阀执掌岭南军政，手握大军数十万，又有当年东晋谢氏的武功传承，以其底蕴自然拥有直达宗师之境的武学和隐秘手段，不仅是影响南方局势的一方豪雄，同时也是南方江湖的巨无霸！

　　“哈哈，宋某人贸然拜访，平北将军不要怪罪的好！”

　　远远的一声长笑传来，一位身着锦袍身材雄壮的中年男子，跟在管家王二身后大步流星走进正堂，顾盼之间豪雄之态尽显。

　　“地剑宋智？”

　　林沙看着眼前面容精瘦，一双眼睛精光闪烁，却又神光内敛的中年汉子，脸色冷肃淡淡开口。

　　“正是区区！”

　　傲然挺立于正堂中央，宋智浑身精气内敛好似一柄未出鞘的宝剑，让人一见之见不敢生出丝毫小觑之心，双目紧盯林沙不放一脸风轻云淡。

　　“接某一剑！”

　　林沙脸上神色不动分毫，深藏中丹田窍穴中的先天真气喷薄而出，伸出右拇指轻轻一点。

　　咻！

　　一道无形有质的指剑激射而出，与空气摩擦发出激越尖啸，悄无声息直奔宋智胸口要害。

　　“好功夫！”

　　宋智眼睛大亮，呛的一声腰间配剑已落于手掌，剑光耀眼一击而中。

　　嗡！

　　长剑嗡嗡作响，宋智只觉一股磅礴巨力从剑身传回，高大身子不受控制离地半寸，飕的一声向后平移一丈距离。

　　“地剑宋智，果然名不虚传！”

　　缓缓收回大拇指，林沙目光炯炯认真说道。

　　“不敢不敢，比之将军却是差距不小！”

　　宋智苦笑，手中宝剑利索的在空中挽了个漂亮剑花，呛的一声飞回剑鞘之中，动作说不出的潇洒飘逸。

　　“看座！”

　　林沙大手一挥，管家王二立即招呼宋智落座。

　　“将军，不知刚才你那一指无形剑气，是何名目？”

　　宋智作为宋阀的二号人物，同时也是宋阀的二号高手，尽管身负家族重责，不过对于新奇武功也是眼热不已，所以刚刚落座便迫不及待开口询问。

　　“六脉神剑！”

　　林沙脸色冷肃，目光平静缓声回答。

　　“六脉神剑？”

　　宋智闻言一呆，沉思片刻一头雾水，有些疑惑道：“某也算见识不少江湖绝学，怎么从未听说过这门武功？”

　　林沙但笑不语……

　　宋智一脸震惊，自动脑补满脸吃惊，瞪大了眼睛一副不可思议模样，试探道：“莫非，六脉神剑乃将军所创？”

　　“不是！”

　　林沙可没有冒领他人功劳的意思，只是摇头不肯多做解释。

　　“果然，天下奇人异士多有，某的见识还是太少了！”

　　宋智也不再纠缠，林沙刚才的无形剑指虽然厉害，可是对于五感敏锐的宗师高手而言，却也算不得什么，只要小心点就不会轻易中招。

　　“是啊，天下之大无奇不无！”

　　林沙跟着感叹一声，想起了自己多世的经历。回头见宋智一脸微笑，他也迅速收敛了发散的思维，直接开口道：“不知地剑亲自来访，所为何事？”

　　“林将军，不知你对胡汉之别有何看法？”

　　宋智闻言一愣，没想到林沙如此直接，不过也只是眨眼功夫便恢复正常，实力到了宗师境界，对自身的掌控已到了一个十分精深的程度，目光一凝缓缓开口道。

　　此言一出，正厅气氛顿时一肃。

　　“王二你先出去，看着门户不要让闲杂人等随意靠近！”

　　林沙没有急着回答，先示意管家王二离开，而后又伸手请宋智享用特制果酿，自己也拿起杯子轻轻抿了口，直到宋智脸露不耐，这才不紧不慢开口道：“胡汉之别？”

　　“对，就是胡汉之别！”

　　宋智猛然坐直了身子，声音高昂洪亮道：“中原本我汉人祖居之地，可现在却被胡人窃居，反倒是汉人需得生活在胡人的阴影之中难以翻身！”

　　“这话，有失偏颇啊！”

　　林沙摇了摇头，对此真没多少感触：“地剑所言胡人，莫非就是指的隋帝陛下，还有四大门阀中的其他三家？”

　　“正是！”

　　宋智一脸愤慨怒声道：“不过鲜卑野胡杂，种而已，如今竟窃得中原神器高居庙堂之上！”

　　见林沙神色不为所动，接着愤然道：“只要不成为他们的附庸，普通汉民想要出头却是千难万难！”

　　“宋先生，你这不指着和尚骂秃驴么？”

　　宋智话中隐含的指责，林沙只当没有听见，轻笑着说道：“某虽不才，却也不会投身于某一门阀之下，如今不也好好的当上了正三品的平北将军？”

　　“莫开玩笑，将军之事不过特例而已！”

　　宋智嗤笑摇头，一双利目精光闪烁，沉声道：“某就不信，将军没受到其余三家门阀的拉拢和打压？”

　　“拉拢倒是有！”

　　缓缓摇了摇头，林沙语气冷然浑身气势爆发，一股滔天杀气汹涌澎湃，如狂涛骇浪般向四面八方冲击而去，宋智首当其冲脸色狂变，身子抖然冲天而起，落地之际浑身剑意凛然，长剑在手警惕盯住林沙。

　　“将军这是何意？”

　　声浪滚滚如雷，震得整间正堂都好似嗡嗡作响，头顶房梁上灰尘簌簌掉落，配合宋智一身凛然剑意，说不出的威风霸气。

　　“大胆，竟敢在将军府撒野！”

　　不等林沙开口回话，顿时正堂周围涌来数十浑身彪悍的护卫，人人手持强弩一脸不善，呈扇形瞬间将宋智包围。

　　哼！

　　宋智冷哼出声，视周围军士如无物，手中长剑嗡嗡作响，剑尖直指林沙要个说法。

　　“地剑宋智，果然好气度！”

　　林沙缓缓起身，伸手一捞便将挂在兵器架上的沉重大关刀拿住，体内气血正常流动波澜不兴，大步流星走向宋智，每一步都像是踏在宋智的心上，咚咚咚的震响声不绝于耳，不过短短七步便引得宋智体内气血翻涌好不难受。

　　刷！

　　林沙好似驰骋战场的绝世猛将，身上凛然杀气随着步伐越发暴烈，到了第七步时更是如钱塘江涨潮之际，杀气翻涌铺天盖地将宋智淹没，手中大关刀瞬间化作一道雪亮匹练，带着一往无前之势狠狠斩下。

　　宋智只觉身陷修罗地狱，浑身冰凉手脚僵硬，头一次感觉一个人的杀气竟然可怕到这等地步。

　　一时心神被夺，等他反应过来一道雪亮刀光匹练已距头顶不远，大关刀传来的冰冷寒意让他心头凛然，再不敢怠慢手中长剑如龙吟九霄冲天而起。

　　只一瞬间，宋智身形边被一片剑雨洪流掩盖，带着飘渺又凝重异常的气势，与头顶呼啸而下的大关刀狠狠相击。

　　叮叮叮……

　　一连串金铁交鸣的清脆之声连绵不绝，一时间松松围了个大圈子的将军府护卫，耳中除了叮叮金铁交鸣声再无其它。

　　一干护卫满脸骇然，没想到突然的访客宋智竟是如此高手。

　　哼！

　　宋智闷哼出声，尽管他在危机关头做出反应，可是依旧不敌林沙迅若雷霆的一刀，只觉剑上传回的巨力连绵不绝，手臂真气一阵乱窜体内气血翻涌，心中竟生起一丝无力之感。

　　“宋家剑法，果然名不虚传！”

　　一泓雪亮刀光，静静停滞于宋智头顶三寸处，冰冷的寒意刺激得宋智脸上肌肤一阵抽搐。

　　“将军刀法犀利，宋某佩服之至！”

　　宋智满脸颓然，没想到林沙实力如此强悍，只是一刀便将他的信心击得粉碎，不由无奈收回长剑摇头不已。

　　“某只想告诉先生一个事实！”

　　林沙顺手收回大关刀，向后轻一甩手沉重大关刀长了眼睛般，不偏不倚正好落在兵器架子上。

　　宋智来不及感叹林沙这一手精妙的控制手段，只听林沙淡然轻笑一脸郑重，沉声道：“只要某不愿，无论是谁都无法强迫某做任何事情！”

　　“好嚣张好霸气！”

　　宋智突然拍掌大笑，双目炯炯直视林沙，一脸豪气朗声道：“将军这个朋友，宋某交定了！”


第0637章 遐思

　　平北将军府正堂，气氛一片和谐

　　重新落座后，宋智的态度谦虚之极，一点都不敢在林沙跟前拿大。

　　之后，两人之间的谈话，在友好和平和的氛围中继续。

　　宋智着重向林沙介绍了宋阀的理念，不仅十分看重汉人的血统，同时也对汉人当上天下之主抱以极大期待。

　　言语中甚至连连暗示，必要时他们宋阀将不惜一切代价，甚至包括能与道门第一人宁道奇战个两败俱伤的天刀宋缺，在必要时都能悍然出手！

　　同时又表示林沙也是汉人，不说与宋阀联手争霸天下啥的，应该是同一阵营的战友，理应多多互助云云。

　　对宋智的言论，林沙不说嗤之以鼻吧，起码也是不以为然居多。

　　“眼下天下局势虽然崩坏，但还没到彻底失控的程度！”

　　见宋智说了一些宋阀的事情，林沙一直认为事无不可对人言，倒也直言不讳坦然说出心中想法，先谈了谈眼下的天下局势。

　　“隋帝手中握有精兵二十万，各镇兵马抽调起来也有不下数十万之众！”

　　“只要帝都长安和北方局势不乱到无法收拾，一切就都有解决之法！”

　　如果杨广不作死的话，只要陇右贵族集团还站在杨广这边，大隋的局势就不会坏到分崩离析的地步。

　　当然这话他是不会轻易开口的，能跟宋智说到这份上已经算是交浅言深了。

　　至于再深入一点的谈话，两人才第一次见面，无论林沙对宋阀的了解，还是宋阀对林沙的了解，都还没到可以彻底放心的地步。

　　不过宋智对此已经十分满意，起码暂时“探”清楚了林沙的心中想法。

　　林沙并不是一味盲从杨广的命令，这对宋智和宋阀而言已经足够，至于再多的要求，起码在局势没出现大的变化之前，正如林沙所言多想无益。

　　而且林沙也隐晦的表明了态度，不管宋阀怎么坚持汉人血统，起码有一条得有汉人做上那个位置再说，不然任你宋阀理想再丰满，现实都会无情的教你做人。

　　像书中那样，宋阀大肆支持所谓的少帅寇仲，结果寇仲却拿争霸当儿戏，说反就反说走就走，根本没把跟随他打江山的弟兄，以及数百万与之利益相关家族和家庭的死活放在眼里，最后就连堂堂宋阀都搭了进去。

　　你就是支持江淮军的杜伏威，也比支持这么个玩意强啊！

　　起码人家杜伏威就算败了，那也是堂堂正正败于战场，而不是什么狗屁的为了天下苍生不受战乱之苦，结果主帅却不辞而别。

　　既然你丫能为了天下苍生放下小半个江山，那你丫能不能为了跟随的数十万弟兄，以及与之利益相关联的数百万家庭和家族，硬气一把跟李唐玩个你死我活？

　　李唐连窦建德这等只占领了大半个河北的“小”军阀都容不下，所谓少帅军却是占据了三分之一个江山，甚至能与李唐军划江鼎立的庞然大物，那一票重要人物能有活命之机么？

　　只能说，宋阀把宝押在双龙身上，简直就是个天大笑话！

　　……

　　跟林沙“交了心”，宋智一时兴致勃勃，又或者早有打算，提出了参观幽州军的提议，林沙倒也没有阻拦直接同意。

　　而是，在过年喜庆气氛浓郁之时，作岭南宋阀的二号人物，宋智不急着回去祭祖，反而一脸兴致勃勃在幽州各地参观。

　　幽州军的训练强度之高，以及战力之强让宋智惊叹。

　　幽州军所办的隋军作坊，更是让宋智大开眼界大有启发。

　　还有幽州军所有的军用附属牧场和林场，也让宋智眼馋不已，对幽州军的评价又高了几分。

　　繁盛的口外贸易引不起宋阀二号人物的兴趣，比之沿海商贸繁盛之景，幽州的口外贸易简直连小巫见大巫中的小巫都不如。

　　可是依托繁盛的口外贸易，以及数量繁多地盘巨大的附属牧场还有林场，以及军中各种类作坊，幽州军已逐渐能做到自给自足，单就这一点便让宋智震惊不已，对林沙的观感又提升一个档次。

　　幽州铁骑历来都是强兵的代名词，只要摆脱了对大隋朝廷的粮饷依赖，幽州军无论是战力还是地位都不可同日而语。

　　最让宋智震惊的是，他惊讶发现整个幽州军上下，都在练习铁布衫这样说简单也简单，说复杂也复杂的外门武功。

　　待他打听到作为幽州军必修科目的铁布衫武功，是由平北将军林沙亲自传授之时，心中一时疑惑一时又是无语之极。

　　要知道，在这世上武功和书籍一样都是重要的传承之物。

　　一个平民家庭，可能因为一本粗浅的武功秘籍而崛起，在这样的情况下，林沙竟然如此大方，将完整的铁布衫外功传出，难道就不怕秘密外泄便宜了别人么？

　　“怕个毛啊，某传授出去的只是最粗浅的打熬筋骨，呼吸吐纳之法，不是天赋异秉之辈，想要练出真气简直痴心妄想！”

　　面对宋智的疑惑，林沙却是不以为然得很，脸色冷肃冷笑连连：“只有得到某信心的心腹之人，才能得到更进一步的练法和心法。不努力的自然会早早就暴露出来，努力上进的又不愁没有更进一步的机会！”

　　宋智敬服，这样的操练之法却是够独特的，不过幽州军所展示出的强悍气势，确实比之一般隋军要强得多。

　　宋智足足在幽州待了半月时间，直到正月十五元宵节快到之时，这才向林沙告辞急匆匆离开。

　　私底下，林沙与这位性格沉稳的宋阀二号人物，达成了不少合作协议。

　　大部分都是商业上的，比如北地的特产，骏马，人参和鹿茸等等好玩意，宋阀作为岭南霸主自然也少不得大把好东西，双方正是互惠互理各取所需。

　　当然，这也是双方互相试探，以及加深接触以及慢慢磨合的过程。

　　至于以后能不能联合一致，就看磨合和试探的过程如何。

　　林沙在幽州过了个热闹的元宵节，将手头军务都安排妥当之后，便带着十来位品级不低的将校，以及三千亲兵出了幽州直奔帝都长安。

　　作为堂堂的平北将军，正三品手握军权的地方大将，一直都没到过大隋的政治中心帝都长安怎么成？

　　之前三征高句丽那是原因特殊，此时幽州边防已经逐渐稳定，他要是在不到长安露个面确实说不过去。

　　而且他还要探一探隋帝杨广的心思，看看今年秋季北巡到底是怎么个章程，期间又有哪些世家门阀涉足其中不清不楚。

　　别的不说，李阀在雁门关一役中的表现就很是耐人寻味。

　　突厥始毕可汗刚刚退兵，所谓的“真命天子”李世民便率数千人马前来“救驾”，简直跟突厥人就是前后脚的关系，这时机也拿捏得太巧了吧？

　　俗语有云“无巧不成书”，但又有言，偶然中蕴含必然。

　　这到底是偶然呢，还是李阀谋划多时的必然，林沙也不甚清楚？

　　此时前往帝都长安，正好可以一探究竟。李阀阀主李渊，此时可是被杨广压制得厉害，几乎喘不过气，正是他可以好好查谈一番的大好时机。

　　另外，幽州军也有一批老资格将校，需要赶赴帝都长安述职，所以林沙干脆组了个“幽州军方代表团”一同前往帝都长安。

　　一行从河北到河南，再又从河南进入关中地界。

　　不知道是否因为天寒地冻，又或者刚刚过年还没缓神，一行绕道河北河南两地都顺畅得紧，没遇上什么不长眼的蟊贼影响心情。

　　一路马不停蹄急赶，不过短短大半个月时间，便已从幽州赶到帝都长安。

　　远远的望见地平线上一座雄城如巨兽盘伏，就是以林沙沉稳的心理素质，也不禁一阵心潮起伏震撼不已。

　　尤其当他靠近长安雄城之时，那高达数十丈的墙体，向两边蔓延几乎看不到尽头的城墙，都向往来之人述说着帝都的宏伟和骄傲。

　　不同于身边亲随们单纯的震撼，林沙很快清醒过来脑子迅速歪楼。

　　如此雄城，尼玛的在李唐起兵之后，不过短短数月时间便连同整个关中一起丢失，简直不要太简单。

　　想想攻打辽东城之战，隋军三攻辽东前面两次费了老鼻子劲都没拿下，最后还是林沙冒险跃上城头才得的手。

　　长安城比之辽东城何止雄伟数倍，就是大宗师来了想要一跃飞上数十丈城头也是痴心妄想，想要破城就算用尸山血海将城墙填平，起码也得搭近小十万将士的性命。

　　可结果呢，雄城长安几乎是不战而得。

　　什么李秀宁巾帼不让须眉，要不是李阀多年的经营和布置，她怎能短短时间拉起一支人数过十万的“娘子军”，甚至联合李世民短短数月时间便拿下长安雄城。

　　这里头要说没有问题，打死林沙都不信。

　　要是换作他守城，手头人马也无需太多，两到三万足以在长安坚守到粮草尽没为止。

　　“，嘿，有他林某人在此，李阀再想如此轻松拿下长安，却是不可能了！”

　　摇了摇头甩开这些有的没的，望着人流如炽的长安城门，林沙心中暗暗作了一个决定……


第0638章 陛见

　　平北将军，正三品，辖幽州军八万！

　　幽州军方第一大将，平北将军林沙入帝都的消息，短短时间便在长安城权贵圈子传开。

　　有喜悦的，有不屑的，有漠然的，自然也少不了作壁上观的。

　　可不管各方权贵对此保持何种态度，杨广却是十分高兴，待林沙在驿馆安顿好后，第一时间便召林沙入宫觐见。

　　“陛下万安！”

　　“爱卿请起。幽州是否安好？”

　　“托陛下洪福，一切安好！”

　　“……”

　　毕竟也是活了那么多世的老怪物，真要说起奉承话，林沙一点都不会比所谓的弄臣差，又因着他之前当过皇帝，怎么也能摸清一些皇帝的心思想法。

　　尽管杨广这厮，荒唐起来几乎无下限，不过一个皇帝该具备的素质，其实他一点都不差。

　　总归，在皇帝心中，屁股底下的龙椅，还有江山社稷才是最重要的。

　　至于历史上那些有名的昏君，要么就是性格缺陷太大，要么就是没享受过权利带来的美好滋味，又或者被底下大臣给糊弄得团团乱转，总归不算是合格的帝王。

　　杨广绝对算是天资卓绝之辈，无论是挖掘大运河连通南北，使朝廷的南方的控制力度大为加强，又或者开科举之先河，都是极具战略眼光之手段。

　　后世千年封建王朝，不管哪个朝代都沿用了受惠于杨广的“丰功伟绩”。

　　大运河在后世便是各个封建王朝的经济大命脉，而科举取士到了后世，已经彻底成了朝廷晋升官场的主流，影响之深远让现在的隋人包括杨广本人都想象不到。

　　“高句丽方面有何异动？”

　　话说没两句，杨广便把话题绕到高句丽身上，显然当初在平壤王城的功败垂成，让杨广到如今依旧耿耿于怀。

　　“老实本分得很！”

　　说起高句丽，林沙便是一脸不屑：“陛下三次亲征，虽没有灭了此等撮尔小国，不过却是让此等小国元气大伤，这段时日温顺得不行！”

　　“可恶的高元，朕召他前来长安觐见，他竟是避而不见，实在可恶！”

　　杨广一贯好大喜功，知晓高句丽此时情况后，不仅没有将心放下反而更为恼怒。

　　高元就是此时的高句丽国王，据林沙所得的情报显示，这厮早被杨广三次御驾亲征，搞得筋疲力尽没了雄心壮志，只知一味龟缩于平壤王城享受纳福。

　　“可恶的家伙，等朕腾出手来，一定要带兵直取高句丽王宫，让这厮享受一会阶下之囚的待遇！”

　　杨广满脸愤然，一双被酒色掏空几近浑浊的眼中，闪过两道锐利精芒。

　　“何需陛下亲临？”

　　林沙却是有些头皮发麻，并没有直接劝阻杨广的第四次远征念头，只是拍着胸膛大表决心：“眼下高句丽已经半死不活，只需幽州隋军出马，便可叫高元吃不了兜着走！”

　　借着话头，林沙急忙将歪到不知哪去的楼扶正，按照官场规矩将幽州军近一年的种种举措，以及变化详细向杨广述说一通。

　　“爱卿做得很好！”

　　听闻幽州军在他离开后，大肆扫荡草原部落，获得草场以及山林无数，更有几条东北平原的河流纳入掌控，杨广顿时眼睛发亮大声叫好。

　　“陛下谬赞了，臣做得还远远不够！”

　　林沙脸色冷肃，眼中闪过一丝精光，话锋一转又将幽州军以军队名义，大做口外贸易，又将抢占的草场和山林划分片区，作为军中附属的事儿简单述说一遍，并表示有了这些产业，幽州隋军可以自己负担部分粮饷供应，无需朝廷以后负担幽州军的一些后勤补给。

　　如果放在太平光景，幽州军如此行事，自是大犯忌讳之举，搞不好林沙这个平北将军就得获罪，以后不得不流落江湖过刀口舔血的日子。

　　可眼下的大隋，还真没有多余精力负担幽州军的庞大粮饷供应。

　　不是大隋没钱，单单河南地界的几处大型粮仓，就足以供应百万军民数年之用。

　　可那是大隋最后的底牌，不到万不得已却是不能妄动。

　　当然杨广并不知晓，按照原本历史，大隋这几座储存丰富的巨大粮仓，自己没有用到最后却是便宜了瓦岗一干贼寇，成全了李密的仁义之名。

　　不过眼下大隋境内风烟四起，叛乱武装简直数不胜数，到处都是叛军到处都是乱民，朝廷不断调动各地驻军清剿叛乱，银钱粮饷花费如流水。

　　就是以杨广粗壮的神经，也知晓朝廷眼下的艰难局面。

　　所以，尽管幽州军私下置产的行为，很有些犯忌讳的味道。不过此时杨广心情很是不错，又看林沙十分顺眼，所以也就没有多做计较，反而连连道了几声“好”。

　　林沙眼中笑意一闪，有了杨广的金口玉言，幽州军私下置产的事儿，就算在皇帝这儿过了明路，以后也不用担心政敌拿此攻击。

　　说完了公事，杨广很是热情的邀请林沙一起共进午膳。

　　林沙自是欣然应允，好好的享受了一番隋朝风味独特的宫廷御膳，同时心情轻松的闲聊一些有的没的。

　　杨广询问了林沙一路上的所见所闻，林沙倒也没有一味粉饰太平，稍微润色了一下便将河北河南的动荡局势简单述说一番。

　　以他对气机的极度敏感，自然能够感受到杨广瞬间低落的情绪。

　　只是这位皇帝，真不愧是历史上出了名的“昏君”，转瞬间便调整好了心态，兴致勃勃跟林沙说起了他当年的丰功伟绩，比如弱冠之年率军五十万平定南陈，北巡塞外突厥启民可汗与塞外一干敌酋主动觐见，大扬大隋威风云云，并表示了对八月北巡的期待和极大信心。

　　因着大隋境内叛乱四起，三次远征高句丽又动摇了国本，塞北突厥等等草原势力最近很不老实，频频入境劫掠。

　　杨广自是对此十分恼火，所以才做出了北巡塞外的决定。

　　午膳过后，杨广又留林沙在皇宫滞留一个时辰，自信满满表示了对此次北巡的态度，一定要以强悍军威好好震慑蠢蠢欲动的突厥蛮子。

　　见杨广的兴致如此高涨，林沙真不人心泼他冷水。

　　不过该说的话他还是隐晦了说了出来，他不反对隋帝北巡，但却表示隋帝应该对突厥新任始毕可汗保持足够警惕。

　　就是以林沙的孤陋寡闻，都知晓新任突厥可汗始毕，可不是上一任可汗启民那般亲近大隋，对中原腹地可谓野心勃勃虎视耽耽，谁知晓他会不会借杨广北巡之际大动干戈？

　　当然，林沙话没说得那般明白，但意思却已表达清楚。

　　杨广对此却是很不以为意，觉得林沙太过小家子气，太过妄自菲薄。就算眼下大隋局势不好，却也不是突厥胆敢轻犯虎威的。

　　得，既然杨广表现得如此有自信，他也就懒得多说废话，到时候后悔的是杨广又不是他林某人。

　　反正此次进宫陛见，无论林沙还是杨广都感觉满意，这就足够了。

　　……

　　出得规模宏大瑰丽的长安皇宫，林沙长长松了口气。

　　不知为何，自然进了帝都长安后，他那敏锐的五感竟好似受到某种神秘力量压制，感应范围景仰被压制于十丈方圆。

　　而进得长安皇宫，这种压制情况更加厉害，跟杨广说话之际，他的五感探知范围竟然被压缩至三丈！

　　这一发现可让他十分震惊，而且皇宫之中还隐隐有数道目光一直紧随他左右，竟让他有一种被凶猛猛兽盯上的危机感。

　　不用说，皇宫之中存在足以威胁他生命安全的高手！

　　醒掌天下权，醉卧美人膝！

　　突然，一句诗词涌入脑海，体内真气像是受到莫名牵引，自主从各处窍穴喷涌而出，以极快速度在经脉之中进行了一个大周天循环。

　　他可以清晰感受到，真气在运行过程中，似乎发生了某种莫名改变，又似乎什么改变都无。

　　与此同时，他身上的霸道气势一放即收，惊得刚刚从头顶飞过的数只雀鸟叽叽喳喳慌乱飞走。

　　嘿，真是神奇的世界啊！

　　眼角余光扫了眼宫门守卫，见他们没有丝毫反应暗暗松了口气。

　　轻笑着摇头，大唐世界的武功，貌似可以彻底改变一个人的气质，这跟其所修武功的性质有关。

　　这个世界可不同于现代，也不同于之前穿越的金庸世界，武功与文治可所谓天下的二大支柱，甚至所谓的佛学道学，也必须借着武功之力，才得以生存和传播，因此天下武艺，有深浅之分，但是绝无虚假之学可存在。

　　看来，不知不觉间，他还是把这个世界给小看了。

　　缓步出了皇城，林沙身前突然多出了一位满脸英气，面容艳丽非凡的红衣少女。

　　“哈哈，姑娘多日不见，越发耀眼了！”

　　眼睛微微一眯，林沙脸色冷肃嘴里却是发出几声干巴巴轻笑。

　　“哼，一看就知道是在套话！”

　　那红衣女子一双好看凤目轻挑，露出几分锐利也有几分妩媚，娇哼道：“平北将军好大的架子，还得本小姐亲自来请……”


第0639章 暗流汹涌

　　帝都长安皇城外，林沙被独孤凤拦住去路。

　　瞬间，他便感受到了不下数十道探究好奇的目光，直愣愣望了过来。

　　剑眉轻轻一扬，心中古井无波随口蜩戏独孤阀的最佳青年新秀。

　　“某跟独孤阀，似乎没有这么熟悉吧？”

　　独孤凤一双好看凤眸锐利如刀，直刺刺往林沙身戳，冷哼道：“怎么，本小姐亲自来请还不够诚意？”

　　目光肆无忌惮在独孤凤胸前高耸缓缓扫过，刚刚在皇城门口的领悟，让他还受到那一刻霸道情绪的影响，轻笑道：“确实不够诚意！”

　　察觉到了林沙目光中的不怀好意，独孤凤一双好看凤目微眯，其间煞气隐隐冷声道：“那平北将军以为，什么才叫足够诚意？”

　　“起码也得独孤盛，或者你父亲独孤峰亲自来请也成！”

　　脸上神色冷肃，林沙目光含笑直言道。

　　“狂妄！”

　　独孤凤眼中冷芒闪烁，毫不掩饰讥讽道：“平北将军承受得起如此诚意么？”

　　“某承受不起！”

　　林沙眼中笑意消失，一股子霸道气势脱体而出，目光斜睨娇艳的独孤凤，冷然道：“不知八万幽州铁骑能否承受得起？”

　　独孤凤一张艳丽小脸顿时苍白，额头冷汗淋漓瞬间如坠冰窟。

　　又好似身陷厮杀战场，耳旁战鼓轰鸣喊杀震天，残肢断臂漫天飞舞，鲜血流敞成河，一股子浓郁的血腥味冲入鼻端，让见惯的不少大场面的独孤阀年轻一代的佼佼者，有一种捂嘴呕吐的冲动。

　　“走吧，前头带路！”

　　就在这时，一句轻飘飘的话语，将独孤凤从修罗地狱般的幻境中惊醒，一双凤目惊恐的看了林沙一眼，愣神片刻这才呆呆转身带路。

　　一招手，早就等候在宫门之外的亲卫牵马过来，林沙翻身上马缓缓而行，身后跟着十位浑身精悍的亲卫。

　　可恶的家伙！

　　听到身后传来的清脆马蹄声，独孤凤彻底从刚才噩梦一般的情景中清醒过来，心中满是岔恨眼中杀机闪烁却又无可奈何。

　　“小姑娘年纪不大，气性倒是很足嘛！”

　　高武世界就是这么吊，只要实力不高出一个境界，又或者心境没达到控制自如的程度，但凡稍有情绪波动都逃不过他人法眼，这倒是一个间接掌控部下的好法子。

　　“哼，平北将军你就得意吧，等到了独孤阀的地盘，有你好受的！”

　　独孤凤气结，却又拿林沙无可奈何，只得满脸郁闷狠声道。

　　“嘿嘿，某还真不觉得独孤阀的宅院是龙潭虎穴！”

　　林沙端坐马上，身子如标枪般挺得笔直，目光平视前方轻笑出声，语气缓慢毫不客气道：“就是不知道，独孤阀第一高手，也就是你祖母的实力，到没到达宗师之境，希望不要让某失望啊！”

　　正疾步前行的独孤凤，娇躯猛的一震，心中竟不右自主涌起一丝不安，猛的甩了甩脑袋将这些莫名其妙的想法抛之脑后，再没了跟林沙斗嘴的心思闷头快不前行。

　　……

　　平北将军林沙，刚从皇城出来，便被独孤阀新一代最出名的子弟独孤凤拦住，随后一同赶赴独孤阀府邸所在。

　　消息如风一般，迅速在长安城的权贵圈子流传开来。

　　那些对平北将军林沙不熟悉的权贵家族，自然以观望为主，再没看清楚林沙的为人之前，他们不想轻易跟这位新近崛起的军中大将有什么接触。

　　至于跟林沙有过接触的门阀世家，对此却是保持了难得的沉默态度。

　　宇文阀府邸，阀主宇文伤，大将军宇文述，除了几位当值的核心子弟之外，包括宇文化及，宇文士及，宇文智及三兄弟，还有宇文无敌也都在场，一个个面沉似水冷静分析林沙的突然到来，可能引起的一系列变化。

　　“这位平北将军，真的没有拉拢过来的可能么？”

　　宇文伤作为宇文阀当代阀主，一身家传冰玄劲已练至大成，收发自如随心所欲之境，气质温和一点都没有修炼冰玄劲的冷冽气势。

　　如果林沙在此，肯定会小吃一惊，这厮的武功已达反璞归真之境，这才能控制冰玄劲对自身气质的影响，实力可谓深不可测，就是放在宗师高手之中都算是难得的好手。

　　经过林沙三年多时间的研究，他发现此世界的武功和境界特点鲜明。

　　三流好手，只是对自身筋骨的锻炼和发力技巧达到一定程度，随便一本粗浅武功便可达到。

　　而二流好手，就是在自身筋骨锻炼的基础上，更给予内力的深化，因此才诞生出更强更高的技巧和威力来。

　　至于一流高手，从后天转为先天，都不同程度上，与天地连接，偶有所感，得其造化之万一，因此才得以出类拔萃。

　　这也是高手顿悟之时，动不动身上气质就发生改变的具体原因。只有达到心如磐石不为天地外物所动之时，才能避免这种影响的发生。

　　至于宗师之流，已经将所得所感的一点天地本能烙印于心，收敛净化纳为己用，才有超越凡人的大威能。

　　到了宗师境界的高手，已经可以施展出蕴含一定天地威能的招式，当然林沙对此的研究还不够深入，有待进一步研究探索。

　　不过实力到了宗师境界，就能轻松掌握自身气质变化，之前所修武功对气质的影响，却是转眼间便可消弭无形。

　　也就是说，作为宇文阀阀主的宇文伤，早已是宗师级别高手，同时也是宇文阀的中流砥柱。

　　“可能性不大！”

　　宇文述摇头说道：“某那三个不成器的儿子，基本都跟平北将军林沙有怨，成都侄儿也跟他大有不睦！”

　　宇文化及三兄弟，以及宇文无敌全都闭口不言，只是静静听两位长辈商量。

　　“哎，真是可惜了，那可是一位难得的宗师高手！”

　　宇文伤摇了摇头一脸惋惜，只有真正到了宗师境界，才知晓宗师高手是多么强大，只要不是自绝生路，就是大宗师高手想要杀死一位宗师高手都不容易。

　　“父亲，不就是区区一位平民高手么，难道咱们宇文阀还怕了他不成？”

　　宇文无敌没跟林沙接触过，也没在他手上吃过亏，所以说起话来却是冲劲十足傲气凌然。

　　“不是怕了他，而是如无必要，得罪一位宗师高手，又是一位手握军权的宗师高手得不偿失！”

　　不等宇文伤开口，宇文述便满脸凝重解释道。

　　不知为何，他又想起辽东城外临时行宫，被林沙轻而易举轰飞的场景，不由得心下一寒后怕不已。

　　“以咱们宇文阀的权势，想要将他小小一个平北将军的官职拿下，不是轻松得很么？”宇文无敌尤自不服说道。

　　“没那么简单！”

　　这时，作为宇文阀新一代领头人的宇文化及开口，瞬间将众人的目光全部吸引过来。

　　“陛下对平北将军林沙十分看重，想要动他没那么容易！”

　　当然，这只是表面上的原因，更深层次的原因就是：“陛下最近几年时间，对门阀世家越发警惕，谁都不清楚这位平北将军，是否乃陛下布下的一颗，专门与门阀世家对抗的棋子？”

　　嗤！

　　其他人还没什么反应，宇文无敌便忍不住嗤笑出声。

　　“堂哥开玩笑呢，就凭林沙那么个小子，也能牵制住门阀世家？”

　　说着，一脸不屑摇了摇头：“估计就连实力最弱的独孤阀，都牵制不住吧？”

　　“谁说的？”

　　宇文伤双眼一眯，目光精光闪烁，沉声道：“眼下，独孤阀不就迫不及待请平北将军林沙上门么？”

　　宇文无敌：“……”

　　“找个机会试探一下！”

　　宇文伤没有理会儿子的反应，回头冲着宇文化及吩咐道：“看看平北将军对宇文阀具体是个什么态度，只要不是非得弄个你死我活，能够和平相处那是最好！”

　　“你们无需多说！”

　　宇文伤见几位小辈一脸震惊，儿子宇文无敌更是张口欲言，他大手一挥喝止道：“眼下天下局势动荡，咱们宇文阀也得早做准备，免得事到临头被打个措手不及！”

　　说着，意味深长的扫了几位小辈一眼，语气深沉道：“陛下意欲被巡，李阀的动作很是耐人寻味啊，有些事情却是不得不防！”

　　……

　　长安李阀府邸，李阀几位留守长安的重量级人物，也都聚在一起商量有关平北将军林沙的事儿。

　　而在幽州军溜达了一圈，结果却灰溜溜回来的柴绍赫然做坐，此时他已与李渊二女李秀宁订婚，同时晋阳柴氏与李阀更是亲密联盟关系。

　　“你们说，这位平北将军，咱们李阀有可能拉拢过来么？”

　　“可能性不大，其手握幽州八万铁骑，论实权比之阀主都要大上许多，又是陛下亲信心腹，想要拉拢难上又上！”

　　“嗣昌（柴绍自），你去过幽州，怎么看待这位平北将军？”

　　“不好说，某连他人都没见过，不好置喙啊！”

　　见所有人的目光齐刷刷望了过来，柴绍满脸尴尬实话实说：“某在幽州期间，每日里不是操练就是应对层出不穷的挑战，哪有时间仔细观察平北将军的性情？”

　　“哎，希望这位平北将军实实务的话，否则别怪李阀心狠手辣了……”


第0640章 阴盛阳衰

　　长安城独孤阀府邸富丽堂皇大气磅礴，既有江南园林式的小桥流水亭台楼阁，又有北方气息浓郁的宽敞豪阔庭院，两者结合得天衣无缝景色美不胜收。

　　林沙跟着独孤凤，进了这天下四大门阀之一的府邸之中。

　　他什么样的富贵豪宅没有见过？

　　可是，进得独孤阀的府邸，却有一种莫名气息缭绕心头。

　　很不舒服，却又像清风吹拂一般不着丝毫痕迹，对他敏锐的五感没有丝毫干扰压制作用。

　　真是古怪！

　　好象刻意让林沙这个“土包子”，见识什么叫豪奢什么叫门阀的府邸，前头带路的独孤凤，竟是特意放缓了前行速度。

　　微微一笑，小姑娘的心思一目了然，林沙还没恶劣到揭穿的地步，倒是很是闲情逸致的四下看看，觉得好的点点头，绝对不合口味的也不予置评，这毕竟是别人的家，这点做客的基本礼仪他还是懂的。

　　“哟，这不是独孤家的火凤凰么？”

　　面积广阔的前庭才刚走过一半，从旁边的屋子的走廊里，突然传来一声男子的刺耳嘲讽：“咦，还带了个男人回来，真是了不起啊！”

　　“独孤策，你不要胡言乱语，这是祖母和父亲请来的贵客！”

　　独孤凤一张俏脸气得通红，凤目含煞怒火熊熊，浑身气势如火般蓬勃暴烈，好似一座即将喷发的火山，气机瞬间锁定口出不逊的青年男子满脸不善。

　　“什么狗屁的贵客，不过一平民出身的幸运小子罢了……”

　　一位满身锦绣华袍，面容俊秀满脸傲气的青年公子，一摇一晃从旁边房屋中的走廊晃了出来，一双桀骜不逊的鹰目盯着林沙满是挑衅。

　　“这，就是独孤阀的待客之道？”

　　不等独孤凤开口，林沙脸色冷肃沉声质问。

　　“屁，你算得了什么玩意，不过某独孤阀看上的又一条……”

　　独孤策大摇大摆走了过来，一脸不屑冷笑连连。

　　“滚！”

　　林沙脸色平静，口中只轻轻吐出一个字。

　　噗！

　　独孤策却是如遭雷击，耳中如雷霆炸响身子猛的一震，一张酒色过度有些苍白的俊脸猛的涨得通红，体内气血翻涌真气乱窜，胸口像是压了块巨石般难受异常，张嘴喷出一口鲜血。

　　“你，你，你竟敢……”

　　这一刻，独孤阀世子脸色苍白如纸，身形摇摇欲坠神色萎靡不振。

　　“不过初入一流境界，连先天都没到的废物而已，也敢在本将军跟前张牙舞爪，真是不知死活！”

　　林沙目光森冷，阴沉如刀轻轻扫了气急败坏兼惊慌失措的独孤策，淡淡道：“看在独孤凤小姐的面子上，今日饶过你这回，下次要是再敢如此口不择言，小子你就等着直接下地狱吧！”

　　气机引动之下，林沙浑身布满森寒杀机。

　　独孤凤娇躯一晃，精致艳丽的小脸猛然变得煞白，一股森森寒意涌上心头，仿佛皇城门口那一幕即将重演般。

　　而独孤策更为不堪，此时他已陷入修罗地狱般的幻境之中，周围死尸遍布血流成河，浓郁的血气熏得他直欲昏死过去。

　　哇！

　　实在受不住了，独孤策竟当着众人的面，猛的跪倒在地小脸白得不见血色，捂嘴哇哇大吐一股酸味迅速向四周弥漫。

　　呵！

　　嫌恶的皱了皱眉，林沙晒笑出声抬脚就走，见独孤凤还停留原地一动不动，忍不住开口提醒道：“走吧独孤小姐，某到要看看你父亲是何意思？”

　　语气虽轻，却让独孤凤生生打了个寒战，本就苍白的小脸更加难看数分。

　　“什么人敢在独孤阀府邸撒野！”

　　就在这时，内院方向一声怒吼咆哮传来，紧接着一道身影疾如轻风飞掠而至，隔着老远便一掌拍下。

　　掌风凌厉，呼啸成风刮得人脸颊生疼。

　　“银样蜡枪头！”

　　林沙嗤笑出声，身形挺立不动突兀一拳轰出。

　　轰隆！

　　犹如晴天一声霹雳炸响，一团凝聚不散的拳劲脱体而出，瞬间跨越近丈距离轰在来人身上。

　　哇！

　　一声惨叫伴随一口鲜血狂喷而出，刚才还气势汹汹飞跃而至的身影，被林沙一道拳劲炸得倒飞了出去。

　　“小叔叔！”

　　独孤凤惊呼出声，身形一展如轻烟疾掠，瞬间跨越数丈距离，一把接着正飞速落地的倒霉蛋身子。

　　“原来是独孤阀主的小弟弟，长安城出了名的酒色之徒，难怪如此不堪一击！”林沙眼皮子都没多抬一下，淡淡开口神色平静无喜无悲。

　　“……”

　　不论是心高气傲的独孤凤，还是被林沙整得没了脾气的独孤策，一时竟是默然无语不知该说什么是好。

　　“出来吧，好戏也该看得差不多了！”

　　林沙话锋一转，扭头看向连接后院的一处宽敞大院子，目光森冷嘴角挂着丝丝不屑，冷言道：“堂堂四大门阀之一的独孤阀，难道专做这等见不得人的事儿！”

　　“平北将军好犀利的口舌！”

　　这时，从那处连接宽敞后院的院子中，转出一位浑身气度不凡，面容沉稳的中年华服大汉，目光炯炯紧紧盯着林沙不放，沉声质问：“平北将军一来独孤阀府邸便如此不客气大打出手，是否太不将独孤阀放在眼里了？”

　　“那又如此？”

　　林沙负手而立，身形挺拔如枪，说不出的凌厉道不尽的霸道，脸色不变嗤笑出声：“就凭阀主还不到宗师境界的身手么？”

　　“你！”

　　林沙这是哪壶不开提哪壶，简直拿话直戳独孤峰的心窝子，顿时把个独孤阀主气得脸皮通红暴怒不已。

　　“哎呀，看来独孤阀是彻底的没落了啊！”

　　林沙却是一点面子都不给，轻笑着摇了摇头：“没想到当代阀主，竟是连宗师实力都无，实在让人大感失望啊！”

　　“狂妄之极！”

　　独孤峰一张老脸又羞又气，猛的飞纵怒喝出声：“就算某没有宗师实力，教训你这狂妄小子也绰绰有余！”

　　说着，呛的一声拔出腰间长剑，瞬间剑鸣之声大作，手中长间化作漫天剑光，劈头盖脸向林沙周身笼罩而下。

　　“独孤阀主的实力，似乎连自家女儿都不如啊！”

　　你有剑老子也有剑，林沙左手往腰间剑鞘轻轻一拍，顿时一把锋利寒芒呛声飞起，右手轻握剑柄好似一头戏水游龙冲天而起。

　　叮！

　　一声震人耳膜的金铁交鸣声响起，刚才还气势汹汹，好似要将林沙吞噬的剑光大网消散不见，只有独孤峰瞪大双眼，满脸不可思议倒飞而去的身影。

　　“父亲！”

　　还是独孤凤反应迅速，飞身而起将倒飞出去的独孤峰接住，回头怒视林沙恶声大喝：“平北将军你可不要做得太过，这里可是独孤阀的地盘！”

　　“那又如何？”

　　林沙剑眉微扬，一脸不以为意轻笑道：“某还没怪罪主人招待不周呢，独孤小姐你倒是先倒打一耙，这就是所谓的独孤阀么？”

　　一番话，说得独孤凤俏脸通红无言以对。

　　林沙却是潇洒的收剑回鞘，转身头也不会向独孤阀府邸门口走去，嘴里不咸不淡说道：“既是如此，独孤阀的主事之人某也见过了，就此告辞！”

　　他刚才的表现实在太猛了，独孤阀数位核心高手在他手里，几乎不堪一击。

　　所以，周围一圈围拢过来的独孤阀护卫和门客，面对林沙之时难免心虚气短，不要说阻拦了连敢跟他对视的都没有一个，就这样让林沙大摇大摆离开。

　　独孤凤银牙暗咬岔恨不已，却又无可奈何只能暗自着急。

　　想请林沙这厮也不容易，这次好不容易将他请至家中，结果却被家里几个不成器的男丁给搞成这副模样，真是让她气闷不已。

　　说起独孤阀，真有点红楼梦荣国府的影子。

　　家中男丁一样的靠不住，全靠祖宗级别的尤楚红支撑。

　　小一辈中也是如此，作为孙女的独孤凤天资卓绝，不要说比同辈的所有独孤阀嫡系男丁都要出色，就是几位叔伯甚至父亲都不如她。

　　这跟红楼梦里，荣国府全靠老封君和宫中的贵妃娘娘支撑，何其相似？

　　只不过，独孤阀在朝堂的势力着实不小，比之红楼梦里早已从二流权贵衰败到三流权贵的荣国府，却是要强得多了。

　　不过，就算独孤峰，独孤盛和独孤霸在朝廷身居高位，依旧掩饰不了独孤阀阴盛阳衰的局面。

　　也正是因为如此，林沙才愿意跑独孤阀府邸一趟。

　　大家都知晓独孤阀的底子嘛，以林沙如今的权势，只要杨广不疑他，基本上就没有求到独孤阀的份上。

　　反倒是独孤阀，想要在幽州河北一带扩充势力，就不得不借助林沙的权势。

　　刚才几番交手，林沙也弄清了独孤阀衰落的事实，既然如此他也没必要对他独孤阀一干核心成员客气什么。

　　眼下，他确实需要在朝堂上有支持的力量，免得莫名其妙中了别人的暗算尚不自知。

　　但，这并不代表林沙会胡乱投注，想巴着他平北将军的朝臣，虽然可能不多但也绝对不在少数。

　　“咳咳咳，平北将军请留步！”

　　就当林沙即将离去之时，突然一声肺痨般的轻咳声响起，同时还有一道苍老的女声轻轻缓缓传入众人耳中……


第0641章 出神入化

　　宗师高手！

　　而且，还是宗师高手之中，实力非常强悍的高手！

　　气机感应之中，林沙只觉一片大漠狂风铺天盖地席卷而至，几股恐怖的大自然威压林沙，似乎要将他彻底淹没一般。

　　心头凛然！

　　大漠孤烟直，长河落日圆！

　　不知为何，心中突然想起这么一句诗，顿时身上气质大变，飘飘渺渺好似大漠中的孤烟，不受丝毫外力影响。

　　同时，又似化身天边那血红夕阳，悬挂天空任尔风云变幻我自光照大地。

　　这一瞬间，他明明身在独孤阀府邸庭院，却又好似超脱物外冷眼旁观。

　　这就是所谓神乎其神的“井中月”境界么？

　　撇了撇嘴，不过是极度冷静不为外物所动的一种情绪罢了。只是因为猪脚的存在，才让这种心神境界得到无限放大吧？

　　“披风杖尤楚红？”

　　缓缓回头，顺着气机感应，看向内院与外院连接之处，一位骨架高大满头头发花白的锦服老夫人，拄着碧玉杖站在那儿。

　　“平北将军，真不将独孤阀放在眼里啊！”

　　华服老夫人没有回答，浑身气势飚涨犹如狂风席卷冲天而起，一双看似浑浊的老眼精光闪烁咄咄逼人，满脸不悦如利刃直视林沙。

　　“独孤阀，又有何值得某放在眼里的？”

　　眼睛微微眯缝，林沙浑身精气内敛好似普通人般，站在那儿任由老夫人身上凛冽气势席卷冲刷，却是犹如磐石岿然不动分毫，脸上神色轻松自如说出的话，却让在场独孤阀核心成员变了脸色。

　　“咳咳，好胆！”

　　那老夫人当真巾帼不让须眉，尽管身在哮喘气息似有不稳，却是头一个反应过来怒声大喝，身形如狂风席卷瞬间冲至林沙跟前。

　　人还未至，一股惨烈劲风便已刮得林沙脸颊生疼。

　　老夫人尤楚红身手矫健，一点看不出已是年愈古稀的老人。手中一干绿玉杖挥洒开来，杖影重重铺天盖地。

　　呼呼呼……

　　劲风猎猎呼声大作，重重杖影之中，竟演示了剑法，枪法，鞭法等等招式变化，而且可刚可柔变幻莫测。

　　披风杖法！

　　此乃独孤阀老祖宗尤楚红花甲之年后，抛剑用杖领悟出的一套凌厉武功。

　　待得此功大成之日，尤楚红不仅借此一举踏入宗师之境，并且还位列门阀宗师高手前列，实乃不可多得的凌厉武功。

　　而尤楚红，也依靠披风杖法成为独孤阀第一人，同时也是独孤阀的定海神针，无论何方势力想要对独孤阀动手，都得考虑彻底得罪了尤楚红的可怕后果。

　　此时，尤楚红将成名绝技披风杖法使出，当真有石破天惊遮天蔽日之效。

　　可惜，她遇到的是林沙。

　　呛！

　　腰间长剑出鞘，一抹匹亮冲天而起，瞬间在身前舞出一片剑影。

　　叮叮叮……

　　金铁交鸣之声瞬间响成一片，一旁的独孤阀数位核心成员，只觉耳中轰鸣连成一片几近失聪。更让他们骇然色变的是，清脆的金铁交鸣之声，竟能引得他们体内气血跟着沸腾翻滚，心脏跳动频率异乎寻常的迅猛。

　　咚咚咚的心跳之声，冲破连片金铁交鸣的封锁，清晰的在独孤峰几人耳中轰隆作响，一时只觉气血翻涌头晕目眩好不难受。

　　再看前院激斗的两道身影，各显其能手中兵器都玩出了花，老夫人尤楚红手中的碧绿拐杖风声雷动，忽刚忽柔忽剑忽枪，变幻多端神鬼莫测。

　　林沙也是不遑多让，手中一柄长剑时而如流水倾泻肆意挥洒，时而如高山般厚重沉凝，时而变成温柔似水的绕指揉，时而又刚猛霸道百折不弯，一柄演绎出让人瞠目结舌的万千变化。

　　你变化，我也变化，看谁变化更多更犀利！

　　面对大唐世界难得一件的武功技法高手，林沙一时兴致勃勃跟着玩起了纯粹的武技，他要让尤楚红和独孤阀好好感受一番在武功上令人窒息的全面压制。

　　不知是否因为世界天地灵气太过充裕的原因，间接使得大唐世界的武功威力，大得出乎想象。

　　普通三流好手，全力发挥的威力，堪比金庸射雕世界的一流高手！

　　至于二流好手，单纯在招式所发挥的威力上，天龙世界的一流颠峰高手都大有不多，比之绝顶高手也只差那么一点点。

　　也正式因为出手时的威力太猛，导致大唐世界的武功太过注重内涵，什么天人合一，对气机的看重超乎寻常，因着武学与文学乃当世两大互为倚靠的显学，单单理论方面便发展到了哲学的高度。

　　因为理论发展得太过高端，每一阶段所能发挥的威力又太过凶猛，使得这方世界的武功体系虽然非常完善，却很不注重武技的发展。

　　为什么寇仲靠着一门井中月心境，便能横行江湖屡屡挑战宗师高手？

　　因为大唐世界高手交锋，太注重气机牵引，又或者对心境智慧的对抗，反而在最基础的武技方面落了下乘。

　　简单来说，大唐世界的高手打斗，除了低级武者还生搬硬套招式套路之外，到了一流境界基本上都是依靠气机感应对敌。

　　如此，虽然能够更好的把握敌人露出的破绽，同时还能在最短时间致敌于死地，可是招式方面难免有些随心所欲。

　　林沙来到大唐接近四年，有过接触交过手的高手为数不少，甚至还有高句丽弈剑大师傅采林，邪王石之轩这样的超级高手。

　　弈剑大师傅采林的弈剑术说得奇妙，其实就是依靠更高一筹的心境状态，以及更为高明的智慧对敌，基本上就没啥招式套路可言，懂了就是懂了，不懂任你将头发都扯光依旧还是不懂。

　　邪王石之轩的不死印法跟乾坤大挪移很象，以林沙的亲身感受来论是一种纯粹的内外兼修之法，至于招式那也是没个定数。

　　交过手的几位高句丽宗师，都是弈剑大师傅采林一个套路，重气机而不重具体招式。至于宇文述还有荆元恒几位隋军大将军，交手之时不是家传冰玄劲就是纯粹的军中武技，粗糙得很。

　　再下来那些一流好手，还有那些连一流都不如的家伙，不说也罢。

　　不然，为何金庸武侠世界，一众江湖好手追逐的是一本好的内功秘籍。而在大唐世界，堂堂的宗师级高手飞鹰曲傲，除了其成名内功狂浪七转之外，最出名的竟然是所谓的鹰击十三式！

　　林沙没见识过鹰击十三式的厉害，但他见识过将鹰爪功练到登峰化极之境的白眉鹰王的能耐。

　　曲傲乃铁勒不世出的武学奇才，人到壮年便成功踏入宗师之境，可白眉鹰王也不是好相与的。

　　在倚天这样的中武偏低武世界，单靠一套外门鹰爪功，便练至超一流高手水准，横行江湖以一派之力对抗整个正道武林，其风采一点都不比曲傲差！

　　尤楚红就是因为自创了披风杖法，其中蕴含了鞭法枪法棍法等等武功招式于一身，可以说在武技招式上达到了出神入化之境，这才能在门阀宗师高手中，都位居前列。

　　加上独孤阀祖传碧落红尘步法精妙绝伦，配合披风杖法威力更是惊人，这才保住了独孤阀在江湖中的地位。

　　可惜，她这次遇上了林沙！

　　早在笑傲世界之时，林沙便已达到了内家拳化境，也就是对招式套路的运用已达到出神入化之境。

　　之后又经过射雕神雕世界，还有天龙世界的磨练，他此时的内家拳境界，已达到了罡气颠峰，随时都有可能突破至神而明之，存乎一心之境。

　　到了那时，单纯的招式对他而言已经没了作用，出手即是最有效的招式，任何招式的丝毫破绽一眼便看出。

　　这不，林沙一手剑法耍得出神入化，无论尤楚红的披风杖法如何变化，他都能轻松应对。

　　一时间，两人战得激烈无比，只见杖影重重剑影翻飞，两道人影时而迅疾如箭，时而上下飞跃来回折腾。

　　两人所过之处劲气四溢狂风大作，沿途的花花草草和小树苗倒了大霉，就连石块以及坚固地板都遭了殃，一片浪籍惨不忍睹。

　　“呼呼呼，不打了不打了！”

　　突然，尤楚红苍老却挺得笔直的身躯倒飞而出，轻盈落地手中碧绿拐杖重重顿在青石地面上，顿时石屑飞溅好好的一块长条青石陷下一个小坑，周围布满密密麻麻的蛛网裂纹。

　　她显然有哮喘在身，不过跟林沙激烈交手十来招，此时已是喘气如牛脸色潮红，大声的咳嗽让人不禁为其身体担忧。

　　“尤老夫人，承让了！”

　　林沙又不是只知依仗武功一味蛮横霸道的莽夫，见得尤楚红主动罢手他便收剑回鞘，傲然挺立一脸轻松。

　　“好好好，果然英雄出少年，老婆子年纪大了不顶用了！”

　　尤楚红眼中闪过一丝黯然，不过瞬间又恢复了精神，独孤阀后继无人还需要她撑着，自然不会轻松就倒下。

　　“是独孤阀失礼了，平北将军请入内一叙可好？”

　　挥手示意儿孙不必担忧，尤楚红显示了一派大家主母风范，半点不提刚才突袭林沙之事，直接放缓了语调邀请道……


第0642章 纷至沓来

　　独孤阀府邸正堂，林沙高坐客席首位，阀主独孤峰和尤楚红并坐首席，独孤霸，独孤策还有独孤凤一旁作陪，气氛稍显尴尬。

　　五位独孤阀核心成员，实力最弱的独孤策都有一流水准，一时富丽堂皇的正堂气机涌动如潮，一波波向林沙席卷而去。

　　“说说吧，独孤阀请某来做什么？”

　　林沙好似磐石岿然不动，对汹涌席卷而至的如潮气机视而不见，好似春风拂面没有引起丝毫波澜。

　　如此表现，让尤楚红暗暗赞叹，难怪能短短时间从随军民夫崛起为一方大将，果然盛名之下无虚士。

　　“想跟平北将军交个朋友！”

　　独孤峰暗搓牙花子，心中恨不得将林沙碎尸万段，脸上还得露出虚伪的假笑，实在难为了一贯目空一切的独孤阀主。

　　“这是交朋友的态度么？”

　　林沙神色平静，张口嗤笑：“进门就给下马威，又是讥讽又是车论战，真以为某好欺不成？”

　　“误会误会，一切都是误会！”

　　独孤峰脸色红一阵青一阵难堪之极，冲着惹出这一切事端的儿子独孤策怒吼：“还愣着干什么，快向平北将军赔礼道歉！”

　　“父亲！”

　　独孤策满脸震惊，脸上满是不可思议的神色，一双大眼瞪得溜圆。

　　想他堂堂独孤阀世子，在长安城纨绔圈子也是风云人物，竟然要向一个出身低贱的小小平北将军赔礼道歉？

　　要是消息传扬出去，他以后哪还有脸在长安纨绔圈子里混？

　　“逆子，为父的话你没听见么？”

　　见独孤策这副模样，独孤峰心中火气更是不打一处来，双眼瞬间血丝密布恐怖之极，一股强悍的气势升腾而起瞬间将独孤策笼罩。

　　“是是是，孩儿知道了！”

　　独孤策如坠冰窟，额头冷汗直冒再不敢迟疑，急忙起身站到林沙跟前，低头道歉道：“平北将军对不住了，小子一时失言还请见谅！”

　　低着脑袋众人看不见他的表情，脸色扭曲狰狞眼中满是怨毒。

　　“哼，看在老夫人的面子上这次就算了，要是还有下次……”

　　林沙的五感多敏锐啊，尽管看不到独孤策此时的脸色，可他身上混乱的气机还有隐藏得极深的杀气，一点都难以逃过他的感知，还有什么不明白的。

　　所以，他说起话来格外不客气：“就不是简单惩罚了事！”

　　说着，身上肃冷杀气一闪而逝，劈头盖脸一股脑全部涌向独孤策。

　　可尽管如此，在座独孤阀核心成员，在这一刻心头齐齐凛然，正堂的温度似乎都下降不少，心口憋闷像是有什么堵着一般。

　　尤楚红一双老眼微微眯缝，以她宗师级高手的敏锐感知，哪能察觉不到林沙这瞬间释放的惊人杀气，心中翻起惊涛骇浪的同时，也很有些后悔不该答应儿子的试探之举。

　　独孤峰和独孤霸实力不到，根本就察觉不出细微的变化，只是觉得身上突然一冷，而后迅速恢复他们还以为只是错觉而已。

　　独孤凤不知想到什么，一张艳丽精致的小脸顿时变得煞白，光洁的额头瞬间泌出一层细密冷汗，身子有刹那的僵硬不过很快便恢复正常。

　　直面林沙滔天杀意的独孤策倒霉了，他惊恐发现突然陷身血火战场，血流成河白骨累累，冲天的血腥味差点没将他吓尿。

　　可更让他崩溃的是，手脚发软冰冷僵硬竟然动不了啦！

　　从没经历过如此诡异情况的独孤阀少主，吓得魂飞魄散一屁股瘫软在地，额头冷汗滚滚后背衣裳早已湿透，大口大口喘着粗气一脸惊魂未定。

　　“逆子，真是丢人现眼，还不速速退下！”

　　见得独孤策竟然如此不堪，被林沙拿言语一下就成了这副软脚虾模样，顿时尴尬脸上无光暴跳如雷，脸色铁青冲着刚刚清醒还未彻底恢复过的独孤策，劈头盖脸一阵咆哮怒吼。

　　“峰儿住口！”

　　尤楚红突然开口，打断了独孤峰恼羞成怒教训儿子的话头，一双老眼锐利如刀盯着林沙沉声道：“平北将军的手段令人惊叹，只是老身孙儿年纪还小不懂事，还请平北将军不要见怪！”

　　说着，手中碧绿拐杖重重顿了下，浑身气机隐而不发。

　　独孤峰和独孤霸这才骇然失色，原来这一切都是林沙搞得鬼。顿时脸色青红交替难看之极，眼神一会凌厉一会闪躲连连变幻，气息波动剧烈却是默然不语什么话都没说。

　　太强了，林沙的实力太强了，强到他们哥俩根本都没有丝毫冒犯之念。

　　怎么说独孤策都是一流高手，在门阀圈子里也算是年轻一辈的好手，可是在年纪比他还小的林沙跟前，弱得跟小鸡似的。

　　刚刚那一闪而逝的身寒和心悸，是林沙释放了气势的缘故吧。单单依靠气势，便能将身为一流高手的独孤策吓成这副鸟样，真不知道他的真实实力到底有多强？

　　再有，林沙竟是能控制气势的散逸范围和方向，这一手段就是他们的母亲，独孤阀第一高手尤楚红都无法做到，也就是说林沙的实力还在母亲之上！

　　这样的结论，让哥俩不寒而栗。那么林沙之前与他俩母亲尤楚红战成平手的局面，也是他刻意为之了？

　　深不可测！

　　这一刻，林沙在独孤峰和独孤霸两兄弟眼中，形象变得十分高大伟岸，几乎让他俩生不出丝毫反抗之心。

　　倒是独孤凤，她在皇城门口，就好好感受了一番林沙气势的厉害，此时倒是一脸平静没有其它什么古怪想法。

　　只是，不知不觉她看向林沙的眼神，逐渐起了莫名变化。

　　……

　　从独孤阀富丽堂皇的府邸出来时，天色已近黄昏。

　　天边夕阳斜照，将周围的高高院墙影子拉得老长，看在林沙眼中有一种诡异的没落气息，就像这代表大隋的帝都长安一样。

　　回首望了眼独孤阀的高深庭院，眼中露出一丝不易察觉的讥讽。

　　独孤阀显然感受到了大隋的不稳，又或者看出了隋帝杨广北巡的不妙迹象，想要加速在地方上扩张势力。

　　放眼整个大隋北方，只有幽州还有他们的插手余地，毕竟整个幽州要说世家势力，也就一个范阳卢氏算得上大族，其余中小世家自然不放在独孤阀眼中。

　　因为林沙行事作风强硬，他们几经试探知晓想要拉拢十分困难，干脆便转变做法改拉拢为联合。

　　这一桩，却正好合了林沙的心意。

　　他也确实需要独孤阀在朝堂上帮忙转圜一二，等到今年年底杨广迫不及待下江南，彻底失去对北方地区的控制，到时是加入争霸天下的行列，还是作壁上观直待最后真龙现身投靠，主动权都牢牢掌握在自己手中。

　　还好独孤阀也算识趣，初次合作并没有提出太过为难的要求，只是希望能在幽州的口外贸易中分一杯羹。

　　独孤阀缺钱么？

　　一点都不缺！

　　林沙明白他们的想法，不过是想以利益联盟的方式，让双方之间的联盟关系更加紧密。

　　这不算什么麻烦，他转口便答应了下来。

　　确定了联盟之事后，因着之前的不愉快，他也没有碍眼的继续留在独孤阀府邸，说了一些有关幽州口外贸易的事儿便告辞离开。

　　……

　　“嘿，还真是不消停啊！”

　　刚刚回到驿馆，手下亲卫统领王二，便拿着一份精致拜帖寻了过来，林沙一看忍不住摇头轻笑。

　　“将军，门外有位叫柴绍的公子求见！”

　　王二冽嘴一笑，将精致拜帖递上汇报道。

　　“他独身一人么？”

　　接过拜帖，扫了眼帖子上那龙飞凤舞的大字，随手将帖子一合扔到旁边的桌子上，整个身子仰靠在椅背上闲闲问道。

　　“不是，身边还有位中年汉子！”

　　王二摇了摇头，沉吟片刻又接着道：“看那通身气度，却也不凡得紧！”

　　怎么说都是跟随林沙征战沙场见多识广的老鸟，这么点眼力介还是有的。

　　“你去回了他，就是某今日才到长安，身心俱疲不便见客！”

　　林沙眼中闪过一丝不屑，轻轻摇了摇头吩咐道。

　　“将军这么不给面子，好么？”

　　王二作为林沙的绝对心腹，有些话壮着胆子还是敢出口的。

　　“不给面子又如何？”

　　林沙眼中凶光暴闪，一脸不耐道：“还不是看中了老子手里八万幽州铁骑，只要老子不明确倒向哪方势力，他们就得老实受着，还不快去！”

　　门外，柴绍一脸阴沉离开了驿馆，脸色难看到了极点。

　　“真是好大的架子！”

　　他满心愤怒不岔道：“这里可是长安，天下权贵集中之地，可不只他可以作威作福的幽州！”

　　“嗣昌不必如此！”

　　跟着柴绍一同前来的华服中年，开口宽慰道：“咱们确实赶得有点急了，人家才刚刚来到长安，以后有的是机会！”

　　话锋一转，华服中年眼中精光闪烁，语气狠辣道：“再说了，不过小小一个平北将军，真惹急了咱们直接将他弄掉就是，看他以后还拿什么傲气？”

　　“叔父说得是！”

　　柴绍脸色这才缓和下来，冷笑道：“到了长安城，咱们可得好好招待这位‘贵客’才是……”


第0643章 流言

　　天色微黑，长安皇城

　　杨广刚刚和宫妃好好玩了一回鸳鸯戏水，刚刚才从温柔香起身，便接到了探子的密报。

　　“算平北将军识趣！”

　　身为皇帝，又是长安帝都主场，林沙的一举一动自然瞒不过他的耳目。

　　林沙出了皇宫之后，直接去了独孤阀府邸让他心情很是不爽。这是什么意思，难道平北将军林沙跟独孤阀，有什么他不知晓的牵连么？

　　虽然杨广得位不正，又是依靠世家门阀坐上皇帝宝座，但他跟老爹杨坚一样，对世家门阀怀有深深的忌惮和防备。

　　三征高句丽，其中很大的原因，就有削弱世家门阀的用意在其中。

　　效果很明显可惜就是杨广私下里也不得不颤抖，他自己玩脱了把自己也陷了进去，搞得自身的处境十分微妙。

　　可能一不小心，他这位大隋皇帝陛下，就被某位权臣拉下帝位，然后一家子老小全部赏赐一杯毒酒，就像他老爹干的那样。

　　林沙可是三征高句丽期间崛起的大将，几乎可以说得上唯一的亮点。

　　最妙的是，这位出身“卑贱”跟山东士族没有丝毫关系，更别说势力更加旁发的关陇世族，还有北方势力惊人的五姓七望有丝毫联系。

　　而且林沙还是一位宗师级高手，任何势力想要拉拢控制都非常困难。

　　这让杨广起了一个很荒谬的想法，以他任性的行事风格自然便去做了，结果林沙果然没让他失望。

　　大闹独孤阀府邸！

　　真是有趣的家伙，可惜不能亲眼目睹一番，好好瞧瞧独孤家那几位气急败坏的模样。

　　想到开心处，杨广忍不住冽嘴无声轻笑。

　　看来那件事情，还是交给这位比较放心啊。

　　……

　　长安城说大那是极大，可说小却也极小。

　　起码，林沙“大闹”独孤阀府邸的消息，已经像风一样传遍了长安权贵圈子，独孤阀一下子成了长安权贵圈子的笑料。

　　当然，林沙展现出的实力，也让众人心惊！

　　独孤阀后续无人，是长安权贵圈子公认的事实。

　　阀主独孤峰连宗师高手都不是，独孤盛和独孤霸这样正值壮年的核心成员，实力竟是连独孤峰都不如。

　　第三代的独孤策更是个花花公子，是长安城里著名的纨绔之一，一看就不是啥有前途的家伙。

　　同为第三代的独孤凤倒是天资卓绝，小小年纪便展现了极为惊人的武学天赋，又亲自接受独孤阀老祖宗尤楚红的教导，假以时日前途不可限量。

　　可那也是以后的事情，未来之事谁也说不清楚不是？

　　如此一分析，独孤阀确实没落了，而且还没落得厉害！

　　可是独孤阀毕竟是天下四大门阀之一，老祖宗尤楚红虽然年愈古稀身子依旧健朗，一手披风杖法放在宗师高手中都是佼佼者。

　　不说别人，就是家传绝学冰玄劲已修至大成之境的宇文伤，都没把握能在尤楚红手里能讨得了好。

　　可林沙呢，竟然大闹独孤阀府邸，狠狠教训了一通独孤策和独孤霸不说，还能在尤楚红手上讨得便宜，单就这份身手便足以令长安城顶级权贵侧目。

　　尽管，林沙的悍勇之名早已传遍军中，可耳听为虚眼见为实，平北将军的分量又抬升几级。

　　总之，林沙来到帝都长安第一日，便引起好一番暗潮汹涌。

　　……

　　长安城不愧是大隋帝都，其繁华热闹景象令人赞叹。

　　漫步于喧嚣吵杂的闹市，人流车马汹涌如潮，两旁店铺淋漓锦旗招展，摆摊小贩的吆喝呐喊声不绝。

　　往来行人如炽，个个精神饱满衣裳精致，神采飞扬带着一股子特有神气。

　　不时还可见金发碧眼的胡人来来往往，操着一口或流利或生疏的官话，跟着街边小贩讨价还价，或者跟商铺伙计争得面红耳赤。

　　不同于历史上的隋朝，因为这里是高武世界的缘故，此时的隋朝帝都在他眼中经济十分活跃，而且发展模式也十分高端，经济规模只是稍稍猜测，便知比正史上的隋朝经济要繁荣太多。

　　饶有兴致在长安街市溜达，一边不着痕迹观察行人商旅的言谈举止，一边放开心神仔细体味人间百态倒也收获不小。

　　不知为何，他突然想到了长安地下的杨公宝藏。

　　当年杨素花费那么大精力，在长安城搞了那么一出大动作，结果还不都是便宜了别人？

　　只是可惜，他并不知晓杨公宝藏的入口所在。其中的金银财宝他自然看不入眼，可是那颗邪帝舍利，他却是很有兴趣想要研究一番。

　　大唐世界很有些神秘之处，就比如武功可以直接将人身精气，直接化作真气成为自身实力的一部分。

　　本来这没什么，每个世界都有每一个世界的特点嘛。可是有了邪帝舍利这玩意就完全不同，这简直就是作弊器一般的存在。

　　更有那和氏壁中蕴含特殊能量，吸之对身体将大有补益。

　　无论是邪帝舍利还是和氏壁，林沙都有将之全部掌控在手的想法。

　　当然，眼下实在没这等空闲功夫跑去洛阳的净念禅院，与那年纪都已过百的四大圣僧争斗，他此时的实力却是力有未逮。

　　说起自身实力，林沙很有些苦恼。

　　三征高句丽，他历经苦战磨练自身，好不容易将身体素质提升到与本世界土著相同水准。

　　到了这一步，配合他的内家拳修为，实力之强可以说得上大宗师之下最强宗师高手之一。

　　之所以他明明拥有比之大宗师更高一筹的精神境界，却是发挥不出完全实力，关键还在自己那一身如渊似海般的先天真气上。

　　他此时已经开辟了周身一百零八道窍穴，每道窍穴都积蓄湖海般磅礴先天真气，单单论真气量的话他自称第二当世每人敢称第一，就是那位可能隐身暗处的邪帝向雨田也不能相比。

　　可问题是，单单有量还不成，在质上被严重拖了后腿。

　　他开辟体内窍穴可是在天龙世界便已开始，到了大唐世界后没忍住浓郁天地灵气的诱惑，借势又狠狠往前推了一把，结果就把自己给坑了。

　　当时的身体还没经过脱胎换骨般的改变，一切都还是以天龙世界时锻炼出的身体为主。

　　而那时的身体，早已经习惯了天龙世界中稀薄的天地灵气环境，吸纳转化的先天真气纯度和质量可想而知。

　　到了大唐世界后，尽管世界的天地灵气浓郁大为提升，可问题是他当时的身体吸收转化了浓郁的天地灵气后，所得到的先天真气还是天龙世界习惯的真气为主，在质量上先天就差了本世界土著所修先天真气一等。

　　于是，问题来了。

　　等他的身体经过了脱胎换骨般的变化后，能够容纳转化更为精纯贴合自身的先天真气后，他发现自己面临一个极为严峻的事实。

　　那就是，之前开辟一百零八道窍穴，并储存在其间海量的先天真气，都需要他慢慢打磨转化成更为精纯的真气。

　　这是一个工程量浩大的项目！

　　这也是他一直以内家拳功夫示人的主要缘故，体内储存的先天真气放在这个世界的先天以及宗师高手眼中，因为质量低上一筹的缘故威力也跟着受到了限制。

　　本来按照他的想法，在大唐世界六脉神剑的威力不仅可能比原来强上数倍，攻击距离甚至能达到惊人的数十丈！

　　可结果呢？

　　在吓唬地剑宋智之时，他不仅动用了体内所储不所的精纯先天真气，为了加强威力和震慑力度，他暗中还加入了一点内家拳凝练指劲的手段，不然想要一挥指剑让宋智感觉吃不消可没那么容易。

　　所以，他的内功修为眼下，却是尴尬的被限制得死死的。

　　除非将体内海量的先天真气，凝练为更加精纯的真气，否则今后他都不打算使出内功手段，免得丢人现眼让人看了笑话。

　　问题又来了，想要按部就班慢慢吸收外界天地灵气，凝练体内先天真气的话，以他体内一百零八处窍穴内积蓄的海量先天真气，想要彻底凝练完成还不知需要等到何年何月？

　　这，真是一个让人苦恼的问题啊。

　　而邪帝舍利和和氏壁中拥有的邪帝精气以及特殊能量，却是能帮助他在短时间内，在真气凝练方面有重大促进作用的至宝。

　　所以，不管以后慈航静斋那位仙子想要依靠和氏壁达到什么目的，还是杨公宝藏中的邪帝舍利，他都没有轻松放过的可能。

　　……

　　一边在繁华热闹的长安城悠闲晃荡，一边脑子里不断转动着各种有的没的念头，感觉累了随便找了家小酒楼停歇一二，顺便也听听长安城的市井八卦，整日里想那些有的没的，真的很是无聊啊。

　　“哎，你们听说了没有，最近才赶到帝都述职的平北将军，竟然跟独孤阀结了姻亲，实在了不得哇！”

　　可惜，别人的八卦还没听到，林沙却是惊愕听到了旁桌客人，满脸兴奋谈论着他的不实八卦。

　　安静坐在酒楼二楼临窗位置，一头黑线听着酒客兴致勃勃的议论……


第0644章 闹剧

　　这流言传的，相当莫名其妙！

　　林沙敢肯定，独孤阀确实有与自己结亲之意。

　　不管结亲而成的联盟，到底有多不靠谱，可是在某些人眼中，联姻依旧是一种能让他们安心的联盟手段。

　　起码，表面上如此！

　　独孤阀核心成员，堂堂隋帝杨广身边的禁军将领，独孤盛便两次寻上门，提出欲与林沙结亲之语。

　　随着他在幽州的地位越发稳固，这种结亲的意愿便越发强烈。

　　但独孤阀愿意拿出来的结亲对象，绝不包括独孤凤！

　　林沙的感觉十分清楚，眼下的独孤阀很有一种玄幻加强版红楼梦荣国府的模样，阴盛阳衰让人唏嘘不已。

　　真正能顶大事的，除了一位宗师级高手老祖宗尤楚红之外，便是新近崛起的年轻一代天才剑手独孤凤了。

　　就算阀主独孤峰有意牺牲独孤凤，为独孤阀争取更大利益，也不会是眼下这种情况。

　　林沙的分量，还没大到独孤阀牺牲这种拥有大好前程嫡女的地步！

　　他明白这点，独孤阀掌权人也明白这点，所以上次的独孤阀府邸之行，无论是尤楚红还是独孤峰都没有提及相关事宜。

　　而且，他与独孤阀，算是达成了一种初步的合作意向。

　　独孤峰又不是傻子，怎么会拿独孤阀最有价值的筹码，独孤凤的名声开玩笑？

　　一旦流言真的传出了花样，独孤凤的名声受损，以后就是想与某家门阀大族联姻也成了幻想。

　　尽管隋唐之际民风开封，因着武风鼎盛的缘故，女子抛头露面掌权都不是稀罕，可这事对于一位还未出嫁的高门贵女而言，对名声的打击依旧十分严重。

　　除非出现所谓“真爱”，否则没哪个掌权的男人，受得了自家正妻在闺阁之时的“风流名声”。

　　对于这样的花边流言，林沙倒是无所谓，反正最后吃亏的永远都是女方。

　　就算暗地里传播流言的家伙没安好心，可也要看看这事靠谱不靠谱？

　　安静的在不起眼小酒楼坐了许久，耳中听到不少有关他跟独孤凤的八卦绯闻，林沙只是冷笑而已。

　　出得酒楼，他又去了附近不起眼的客栈以及食肆，让他吃惊的是所听到的大半八卦流言，都是有关他跟独孤凤不得不说二三事。

　　这事儿，有趣了！

　　是哪方势力，如此闲着没事花费大精力宣扬这种莫须有的大八卦？

　　林沙感觉到，一股森森恶意扑面而至。

　　……

　　“你就是平北将军林沙？”

　　驿馆门口，林沙被一位眼睛几乎长在脑门上，手持精钢长枪的少年拦住去路，少年一脸挑衅喝问道。

　　“哪里的小子，竟敢拦我们将军的路！”

　　无需林沙开口，作为亲卫统领的王二立刻跳了出来，指着那一身华丽劲装，满脸傲气的少年怒声大喝。

　　他才不管对方是什么身份，胆敢挑衅平北将军就得有被打压的觉悟。

　　“你……”

　　持枪少年勃然大怒，二话不说手中精钢长枪化作一条长鞭，带着呼啸劲风毫不客气朝王二抽了过去。

　　“小子你找死！”

　　王二眼冒凶光，真没想到在帝都长安，还有这样的愣头青敢当街行凶。

　　砰！

　　浑身筋肉身件膨胀，身子都似乎涨大一圈，硬生生挨了持枪少年手中长枪横扫，衣裳炸裂间腰侧露出一条触目惊心的血红长印，身子却如猎豹疾驰，瞬间冲至持枪少年身前，两拳如出膛炮弹迅猛轰出。

　　“手下留情！”

　　就在持枪少年猝不及防，满脸惊慌看着袭来的两记拳风猛烈的铁拳时，街角却突然传来一声暴喝，随即一条长枪如利箭疾射，以超越音速速度飞射而至。

　　“哼，当某是死人啊？”

　　林沙轻轻冷哼出声，犹如晴天一声惊雷，右手像是赶苍蝇般轻轻一挥，无声无息一道劲风突兀出现，不偏不倚正击在飞射而至的长枪枪杆上。

　　哇！

　　也就在这时，王二搏命般的铁拳已轰至持枪少年身上，少年惨脚出声倒飞出去，身在半空便脸色苍白喷出一口逆血。

　　“该死，林沙你敢伤某家公子？”

　　街角突然飞出两道人影，身形如风瞬间跨过数十丈距离，二话不说一阵连绵拳影将王二笼罩。

　　砰砰砰……

　　感受到了强大的威胁，王二不敢怠慢浑身筋肉散发一种诡异的金属光泽，毫不客气与飞来两人战至一处。

　　哗啦啦……

　　听到动静，驿馆内一阵杂乱脚步声响，十来位兵丁气势汹汹冲了出来，可看到淡然站立一旁的林沙，还有刚刚从地上爬起嘴角挂着血丝的锦服少年，脸色一阵犹豫不知该如何是好。

　　“难道说，堂堂平北将军，就会欺负小孩子么？”

　　这时，一道平和却又蕴含隐隐怒气的声音，缓慢而又清晰的在众人耳中响起，好似一颗小石扔进平静湖面荡漾丝丝水波。

　　“这要看是什么人了？”

　　林沙眼中精光闪烁，扭头冲着声音来处平静道：“林某虽然出身不高，却也不是任人欺负而不知还手的窝囊废！”

　　声音不大却呛呛有力，说到最后一个废字时，更是不着痕迹运用了一点音攻手段。

　　刚刚从街道角落转出的中年汉子，身子猛然一震脸色苍白若纸，一丝血迹缓缓从嘴角溢出，看起来说不出的诡异恐怖。

　　“平北将军好手段，李神通受教了！”

　　那锦袍中年甚是硬气，受了林沙暗中一击，体内气血瞬间倒流，受了不大不小的内伤，却是哼都没哼一声，一双湛湛有神的目光好似两柄犀利利刃，直直朝林沙电射而至。

　　语气虽然轻缓，可说出的话却让一干驿馆兵丁脸色大变。

　　“李阀，李神通？”

　　林沙却是不为所动，李神通的锋利眼刀对他而言不过轻风拂面，根本就没有丝毫伤害和影响，只是好奇的打量一眼便收回目光。

　　李神通何许人也，他自然心知肚明。

　　四大门阀李阀的核心成员，正史上更是李阀当之无愧的军神人物，替李唐江山打下四川的牛人，只是结局却不如何死得不明不白。

　　当然在此高武世界，李神通不仅仅只是李阀核心成员那么简单，通过气机感应其一身一流颠峰实力昭然如揭，放在门阀世家之中也算是难得好手。

　　“正是！”

　　李神通暗暗恼怒，林沙的反应太过平淡，就好象他是路人甲乙丙丁一般，这让受惯了吹捧的李神通一时竟有些不适应，大步流星走了过来一把将满脸愤怒的持枪少年拢在身后。

　　“这位，想必就是李阀主最小的儿子，李元吉吧？”

　　林沙转念一想，通过李神通的反应，还有持枪少年的年纪，顿时明白了对方的身份。

　　“哼！”

　　李元吉怒哼出声也不说话，高昂着脑袋算是默认了林沙的猜测。

　　“小小少年别那么冲动，免得被人当了枪使还尤不自知！”

　　对于李元吉这样的中二少年，林沙倒是出奇的有耐心，笑眯眯扫了他一眼不紧不慢说道。

　　李神通赫然变色，李元吉更是好像被踩了尾巴的小猫般，顿时炸毛怒声大喝：“胡说八道，谁有本事敢将本少爷当枪使？”

　　“那李三少爷你又是如何出现在驿馆门口的？”

　　林沙也不生气，笑呵呵不紧不慢反问。

　　“本少爷是听了二哥和……”

　　李元吉一张尤带稚气的俊脸涨得通红，脑子一热脱口便出。

　　“元吉！”

　　李神通猛然大喝出声，目光严厉毫不客气打断了李元吉的话头。

　　“哈哈，李三少爷瞧瞧，某人做贼心虚了吧？”

　　林沙双眼微微眯缝，挥了挥手示意鼻青脸肿的王二不要再打了，满脸轻笑不怀好意说道。

　　“叔父你！”

　　中二少年就是好哄，李元吉一听顿时炸毛，满脸不善看向李神通，眼神逐渐变冷怒火升腾。

　　“不要听人胡说八道！”

　　李神通脸色一阵青红交替，眼神凌厉紧紧盯了林沙一眼，额头青筋暴跳咬牙切齿道：“好好好，好一个平北将军，某小瞧你了！”

　　“过奖过奖，比起拿自家亲侄子当枪使的某人，某自愧不如啊！”

　　林沙一脸轻笑，冲着从李神通身后露头的李元吉眨了眨眼，而后衣袖轻轻一甩，一股劲风毫无征兆突兀出现，李神通跟李元吉两人根本连反应都来不及，便踉跄着被劲风扫至一旁让开堵住的道路。

　　“记住，某今日心情不错，不想大动干戈！”

　　林沙头也没抬起步就走，看都懒得再看满脸惊愕的李氏叔侄一眼，声音却是轻缓而又清晰传入众人耳中：“可不代表某没有火气，要是李阀再敢如此试探的话，小心某翻脸无情！”

　　说话间，人已经消失在驿馆富丽堂皇的院落之中，王二等亲卫急忙赶了过去，还没等他开口请罪，林沙的吩咐便传入他耳中：“派人告之一声独孤阀，让他们查查李阀有没有什么小动作？”

　　“将军，你的意思是？”

　　王二一脸震惊，顾不得脸上身上的伤势，睁大了眼睛一脸怀疑试探道。

　　“嘿嘿，时机太过巧合了，让人不得不心生怀疑啊！”

　　林沙轻轻瞥了这厮一眼，摇了摇头缓声道：“事情没查清楚之前，不要轻易妄下结论……”


第0645章 混乱的局势

　　林沙为何会怀疑上李阀？

　　原因很简单，在长安居留的短短数日时间，他已经拒绝了李阀数次宴席邀请，一点都没给堂堂的四大门阀之一面子。

　　今日李元吉看似冲动的堵门行径，让林沙察觉到了李阀的不耐。

　　可不耐又如何？

　　论权势，饱受杨广猜忌打压的李阀，在表面上的权势甚至还不如林沙。

　　论实力，八万幽州铁骑可不是开玩笑的，无论哪方势力都得掂量一二。

　　论武功，林沙可谓大宗师之下的最强之一，李阀又有什么高手？

　　别说什么李阀最后得了江山这样的鬼话，在林沙看来正是因为李阀没有出类拔萃的高手坐镇，这才被慈航静斋轻易确定为天下明主！

　　没有强悍的武力作为保障，就是李阀得了江山又如何，不过慈航净斋的附庸，是最好控制的不是么？

　　尽管不知道李阀在这样的敏感时刻，为何如此孜孜不倦寻他联络感情，林沙却是一点都没领情的意思。

　　无论正史，还是大唐双龙的最后结局，李唐的得国手段都充满了各种诡异，让他实在起不了亲近之意。

　　再说了，他此时就是幽州军第一大佬，手握八万实力强悍的幽州铁骑，就是跟李阀交好又如何？

　　等到李阀得了江山，难道他们会比杨广更加看重他么？

　　别开玩笑了，自己人都觉赏赐不够，林沙这样的外人最多只有利用价值，等一切尘挨落定会是个什么结局，谁知道呢？

　　……

　　因为一则流言，独孤阀再次成为长安权贵圈子的笑柄。

　　独孤峰以及独孤阀一干核心成员，自然气得够戗。

　　不需要林沙提醒，独孤阀自动自主的花费巨大精力，调查流言的来源。

　　可流言好象来得莫名其妙，根本就查不出所谓的来源。

　　直到得了林沙的提醒，报着试一试的态度，还真让独孤阀发现了一些蛛丝马迹。

　　因为这事，独孤阀与李阀的关系，暗地里十分的不睦。

　　作壁上观的宇文阀和杨广一边看好戏的同时，主事人心中却是忍不住生出巨大疑惑：李阀如此折腾所为何来？

　　难道林沙得罪了他们不成？

　　恩，有这个可能，林沙对待李阀的态度一向不假辞色，这让之前很受伤的宇文阀感觉好过许多，总算有不被林沙看在眼里的烂兄烂弟。

　　可是，李阀为何又将独孤阀牵连其中？

　　难道李阀主事者不清楚，尽管独孤阀声势已大不如前，却也不是好招惹的么？

　　惹急了那位老祖宗一根拐杖杀上李阀的门，难道李阀就能承受得住？

　　……

　　长安城里的纷纷扰扰没有影响到林沙丝毫，他依旧每日里该如何就如何，丝毫没有受到外界流言的影响。

　　晃眼间他在长安已待了差不多半月，随行而来的几位幽州军将校的述职也基本完成，留任的留任调任的调任林沙没有丝毫兴趣插手过问。

　　这日，隋帝杨广又将他召进皇城，就君臣两个杨广直接暗示林沙尽快返回幽州，等候御驾北巡他再伴驾一同出行。

　　林沙没什么好说的，直接答应下来。反正长安除了不知入口的杨公宝藏，也没什么值得他留恋的地方，反倒是各种麻烦一大堆，还是早早离开的好。

　　出了皇城后，林沙直接返回驿馆哪都没去，打发身边亲卫向寥寥几位新结交的朋友打了声招呼。

　　三日后，林沙一行出了繁华喧闹的帝都长安，身边除了亲卫之外，却是多了一位容貌艳丽的少女，不是独孤凤又是谁？

　　因着流言的关系，独孤阀成是长安权贵圈子的笑柄，独孤凤自身也承受了相当大的压力。

　　之前就说过，独孤阀好比玄幻加强版的红楼梦荣国府，包括阀主独孤峰在内的几个男丁都不太顶事。

　　从林沙第一日拜访独孤阀有那样的遭遇便可知一二，尽管这其中可能有独孤阀高层试探的因素，但谁又能说不是独孤策的擅自行为？

　　因着自身原因，致使家族名声受损，独孤凤这几日可没少遭遇族人甚至亲生父亲和哥哥的白眼，日子实在有些煎熬。

　　当然，以独孤凤的火暴脾性，自然也不会憋着这口气不出，暗地里将里阀那几位留在长安的公子全部狠狠痛揍一顿。

　　待听闻林沙即将返回幽州，独孤凤更是毫不犹豫找到最疼她的祖母尤楚红，想要作为独孤阀的代表，跟着林沙一同返回幽州。

　　当独孤凤出现在驿馆之时，林沙不由露出赞赏微笑。

　　不愧是隋唐女子，敢做敢当令人敬佩。

　　……

　　在城外军营，会合了驻扎于长安大营的三千亲卫，而后马不停蹄直接向幽州赶去。

　　可是一路行来，关中地界还好，怎么说都是大隋核心腹地，虽偶有饥民晃荡但局势还算稳定。

　　可是出了潼关进入河南地界后，情况就逐渐变得糟糕恶劣起来。

　　一副饥民遍野，荒芜遍地的乱世景象。

　　目前瓦岗已是天下风头最盛的叛乱团体，为了剿灭瓦岗团伙，陪都洛阳方面可是费尽了手段花尽了心思。

　　围剿效果还是不错的，起码眼下的瓦岗声势虽壮，却对河南局势造不成巨大伤害。

　　瓦岗寨此时的首领还是翟让，原来是大隋的东郡法曹，因犯罪下狱，狱吏黄君汉私自放走了他。他逃到瓦岗寨，听说山东王薄举旗已成气候，于是也拉起了反旗，同郡的单雄信、徐世勣（ji）都参加了进来。

　　瓦岗寨群匪大都是渔民、猎手，善使长枪，作战勇敢，他们在永济渠沿岸劫夺来往漕船，不但自己资用充足，还能够接济周围的穷人，所以归附的人越来越多，很快达到了上万人。

　　可不管如何，无论是龙头翟让还是手下一票头领，此时都还是初级摸索阶段，战斗力并不强悍官府围剿起来也不困难。

　　之前河南官府几次调兵围剿，翟让和其瓦岗贼寇败所胜少被压制得死死的。

　　可就跟每一次朝代更迭之时一样，只要颇有民望的叛军团体，就好象打不死的小强般，只要龙头首领没有挂掉，便能一次又一次的满血复活。

　　最让官府堵心的是，每一次满血复活，瓦岗叛匪的实力和战斗力便更上一层楼，与官府之间的实力对比悄然间开始迅速拉近。

　　林沙更是知晓，今年对于瓦岗来说可是突飞猛进大发展的一年，因为那位隋末历史上大名鼎鼎的蒲山郡公李密将上瓦岗！

　　有了李密的瓦岗，和没有李密的瓦岗完全就是两回事，战斗力根本就是云泥之别根本没有可比性。

　　用不了多久，瓦岗便会成为河南官府甚至整个大随的心腹之患。

　　更让河南官府心塞的是，河南可不仅仅只有瓦岗一家乱匪啊。

　　所以，林沙一行所见到的景象，整个河南都笼罩在一种躁动不安的情绪中。

　　除了有城墙防护的城镇之外，各地乡村集镇一片破败景象。

　　林沙一行兵强马壮，隔得老远一股凛人煞气便扑面而至，一看就不是啥好惹的主，一路上倒是没有遇到丝毫麻烦。

　　只是路过河南而已，尽管看不过眼河南官府某些做派，但他也没有出手的意思，一路安安静静离了河南地界。

　　可到河北地界，空气中凝重的气氛不仅没有缓解，反而比在河南更甚几筹。

　　怎么回事？

　　以林沙敏锐的气机感应能力，很快便发觉了河北局势的不对劲。

　　果然，他们一行刚刚才走到河北腹地之时，上谷人王须拔举旗叛隋，一出手便拉起了上万人马！

　　晴天一声惊雷！

　　听到这个惊人消息的时候，王须拔叛匪已席卷小半个河北，一路攻城拔寨几乎所向披靡，一时河北局势迅速糜烂。

　　还没等河北大地从王须拔叛乱的惊慌中回神，又一个惊天霹雳炸下，上谷人魏刀儿举旗叛乱，聚众近万被连突厥呼啸河北。

　　这一下，整个河北都乱了套。

　　前文就说过，河北这地方，不知道是不是杨广刻意为之，地方驻军实力真的很一般，太平年景维持治安稳定倒是不成问题，可一旦遇到波及整个河北的叛乱，官府和地方驻军就抓瞎了。

　　不然，王须拔跟魏刀儿都是初起叛乱，尽管人多势众可战斗经验摆在那儿，如果河北官府和地方驻军手段有力的话，想要将他们扼杀在幼苗期真的很简单。

　　可是最后结果，河北官府和地方驻军，不仅没能将两伙叛军的势头压下，反而还让他们滚雪球一般越来越强。

　　河北官府慌了手脚，一时间向朝廷请求援助远水解不了近渴，于是还滞留于河北腹地的林沙一行，便被赶鸭子上架推到了平叛第一线。

　　林沙也正有此意，幽州军的产业发展，离不开周围地区的辅助，一个相对和平稳定的环境，是促进商业发展最有利的条件之一。

　　当然了，愿意归愿意，好处却是一分都不能少的。河北方面要是不表现出足够的“诚意”，想要他出手帮忙弹压叛乱却不是这么容易的事。

　　经过一番紧急而又短暂的讨价还价，林沙带着还是满意的心情，率领手下三千亲卫，谢绝了河北官府的联合作战好意，临时踏上剿灭叛乱的征途……


第0646章 突然的变故

　　俗话说的好：行家一出手，就知有没有！

　　河北的府兵，早在隋帝杨广第一次远征高句丽时，便已经消耗得差不多了。

　　之后的两次远征高句丽之战，算是将河北府兵的底子都掏了出去。

　　不然，区区一个贼寇杨公卿，又岂能惊动隋帝杨广，还刻意抽调幽州军跨境帮忙平息匪乱？

　　而这次几乎波及整个河北的王须拔跟魏刀儿叛乱，不仅影响比之贼帅杨公卿当初所做更甚，而且对河北地方的秩序破坏也更加彻底。

　　地方官府和驻军挡不住了，林沙率领三千幽州铁骑亲卫突然杀出，一下子便将两股叛匪的底子都爆了出来。

　　几乎是以横扫千军之势，三千幽州铁骑锐不可挡，将阻路和拦在前方的叛匪人马清剿干净，以睥睨之势杀奔两股叛匪老巢上谷。

　　旌旗招展战鼓轰鸣，号角连绵杀气冲天。

　　上谷城外的平原地带，两支大军正激烈绞杀在一处，刺鼻的血腥味和震天的呐喊惊心动魄。

　　“杀！杀！杀！”

　　林沙手中一把重达一百八十斤的沉重的大关刀，上下飞舞往来纵横好似游龙戏水，刀光闪烁匹练纵横几无一合之敌，一扫一大片残肢断臂漫天飞舞，热气腾腾的殷红鲜血汩汩而流，很快便将松软的地面染成触目惊心的暗红之色。

　　“王须拔何在，还不快快出来送死！”

　　声若雷霆气势惊人，林沙几乎单人独骑杀入数万贼寇腹地，前后左右都是满脸惊慌乱窜奔走的贼寇青壮，他们被林沙的凶悍给惊住了，密密麻麻的人群之中硬生生空出一块方圆两丈的巨大空地，任凭林沙策马疾驰吆喝呐喊，却是充耳不闻好似听不见般。

　　“官府狗贼，纳命来！”

　　突然，人群之中一道人影激射而起，好似利矢带着锐不可挡之势瞬吸而至，手中一把寒芒闪闪的大刀化作匹练席卷而至。

　　“不自量力！”

　　沉重大关刀的厚重刀面嗡嗡作响，林沙眼皮子都没有多抬一下，手中大关刀化作一道刀光匹练横扫而出，当的一声连人带刀一分两半。

　　突然杀出的贼寇好手连惨叫都来不及发出，便跟着手中大刀一样身首异处，冲天而起的头颅和血泉，还有无力倒地的尸体以及断成两截的精钢大刀，让周围蠢蠢欲动的贼寇吓得面无血色连连后退不敢造次。

　　“杀杀杀，杀光这些乱贼！”

　　就在此时，顺着林沙打开的小小通道，三千幽州铁骑轰隆隆席卷而至，马蹄声震耳欲聋大地微微颤抖，阻挡在铁骑前进道路上的贼寇，不是惨叫陷身乱蹄之下，便是惊慌哀嚎着四下奔逃。

　　不过一个冲锋，三千幽州铁骑奋力跟上林沙脚步，眼看着便将数万贼寇阵形打穿，王须拔所部乱匪士气已低落之极，只需再加把劲便能将他们彻底击溃。

　　“漫天王在此，官府狗贼可敢上前一战？”

　　就在这等危急时刻，突然贼寇群中一声炸雷般暴喝传出，声浪如雷霆滚滚席卷而至，竟是将战场喧嚣吵杂的混乱声音压制。

　　乱军之中，十数骑衣着杂乱，或皮甲或盔甲或布衣浑身凶悍的壮汉格外显眼，更显眼的则是他们手中那杆迎风猎猎作响的“帅”旗。

　　是王须拔和身边近卫！

　　“漫天王来啦，漫天王来啦！”

　　“杀官军啊，漫天王来啦！”

　　“不要慌不要乱，漫天王来啦，官军吃不了兜着走啦！”

　　“……”

　　王须拔的及时出现，挽救了即将崩溃的数万乱军。

　　而其人的乱军之中的威信，竟是如厮强悍！

　　一流颠峰！

　　以林沙的敏锐五感，第一时间便捕捉到王须拔的气机，满眼古怪感觉很是不可思议。

　　话说燕赵出好汉没假，可是小小一个河北，出现的好汉数量也太多了吧？

　　一年前遇上的杨公卿实力更在一流颠峰与宗师之间徘徊，就是还未崛起的窦建德，也有一流好手初进先天的实力！

　　眼下碰到的所谓漫天王王须拔，又是一位一流颠峰高手，先天中的老鸟！

　　反观同为燕赵之地的幽州，八万铁骑确实名头响亮，可要说拿得出手的高手，在林沙来之前几乎一个都无！

　　好象，燕赵好汉的精华，都落在河北一般！

　　要说其中没有特殊原因，打死林沙都不相信。

　　“小小贼寇也敢猖狂！”

　　亲卫统领王二策马疾驰，不等林沙开口便扬刀冲杀上前。

　　叮叮叮……

　　连串让人耳膜震荡的金铁交鸣声响起，王二以比去时更快速度回来，这次可不是策马奔驰而去，而是大口喷血倒飞了回来。

　　两人之间的实力差距，有些太过巨大了。

　　尽管王二学了拥有心法的铁布衫神功，又有林沙给予的大量珍贵药丸提升实力，但拔苗助长的后果却非常显著。

　　同样是一流高手，踏入先天和没有踏入先天，差距几如天壤之别。

　　所幸铁布衫别的特点平平，就一个防御力超强便足够了。

　　“哈哈，弟兄们都看好了，官军也不过如此！”

　　王须拔倒是会抓机会，趁着王二如此被震飞，“表现”惊人的当口提气扬声打气道。

　　还真别说，经他这一嗓子吆喝，起码他周围的贼寇爆发一阵惊人欢呼，一改刚才的慌张一个个士气大振精神抖擞。

　　可是下一刻……

　　咻！

　　一道凄厉破空声突兀响起，在这吵杂喧嚣的战场依旧清晰传入周围人群耳中，一条细长黑影以令人咂舌的速度，瞬间跨越上百丈距离，带着洞穿一切的强猛气势急掠而至。

　　“卑鄙的隋将，竟然暗箭偷袭！”

　　王须拔脸色大变，感受到了一股浓郁的死亡威胁，怒声大吼手中大刀闪耀亮眼匹练，间不容发之际一刀狠狠砍在近在咫尺的长箭箭尖上。

　　当！

　　一声金铁交鸣巨响，突兀在混乱吵杂的战场响起。

　　接下来更让叛匪吃惊的一幕出现了，刚才不可一世将王二轰飞，在叛匪群中拥有极高威望，实力强得好似天神下凡的漫天王，竟然被一只长箭硬生生从马上震飞，口中鲜血狂喷如断线风筝倒飞而去。

　　哗啦！

　　刚才叛匪如此鼓起的士气，此时则是以更快更惊人的速度消失。

　　“妈呀，漫天王死了漫天王死了，弟兄们快逃啊！”

　　“跑啊跑啊，漫天王死了快跑啊！”

　　“漫天王漫天王，狗官军老子跟你拼了！”

　　“……”

　　叛匪群顿时一片大乱，谁都没料到漫天王王须拔败得如此之惨，惨到几乎没有丝毫还手之力。有那早就被幽州铁骑威势吓住的叛匪，当即转身就混进了骚乱的人群之中，边跑还不忘边制造更大的混乱。

　　只短暂瞬间，漫天王王须拔已死的流言，便以火箭般的速度向整个战场蔓延，气得刚刚从地上爬起的王须拔又喷了一口鲜血。

　　咻咻咻……

　　利箭连环，道道致命，一声接着一声刺耳尖啸响彻战场。

　　林沙高坐骏马之上，手持长弓弓弦不住颤响，一支接着一支激射而出，几乎在空中连成一条直线，箭箭不离王须拔周身要害。

　　王须拔吓得差点魂飞魄散，刚才那一箭几乎要了他半条命，眼下又是一连串箭雨袭来，他想都没想把刚刚准备好鼓舞士气的话咽了回去，手中大刀连连挥砍身形如风似柳连连变换。

　　当当当……

　　可林沙的气机锁定，又岂是那么好避过的？

　　长箭在十石强弓的催使下，速度几乎快到极致，往往只见半空一道细长黑影闪过，等到呼吸气爆声传出声之时，快愈闪电的长箭早已兵临城下，闪烁冰冷寒芒的锋利箭头距离王须拔已不足两寸！

　　超越音速！

　　在高武世界，这一点都不算夸张。

　　倒霉的便只是王须拔这位叛匪首领了，林沙射出的道道长箭，就好象安装了制导装置一般，无论他躲在哪都有长箭呼啸而至。

　　王须拔既然敢举旗造反，其一身实力也真不是盖的。

　　受到林沙所放长箭连续攻击，被压得几乎抬不起头，手中大刀连连挥舞，隔挡一箭强似一箭的箭雨，身子连连颤抖脸膛涨得通红，嘴角溢出的血丝一直都没有断过，气息起伏不定状态越来越差。

　　轰！

　　而就在这时，王须拔粗粗拉起来的数万人马，终于没顶住三千幽州铁骑的疯狂冲杀，再加上王须拔被林沙连绵长箭压制得张了不口，让以为他已“战死”的叛匪更是士气低迷无心恋战，终于轰的一声溃逃了。

　　完了！

　　王须拔双眼血红，奋力一刀将袭来的长箭磕飞，回头望了一眼死下奔逃的手下弟兄，顿时满脸死灰眼中满是绝望。

　　“王须拔，现在投降某饶你一命，老否则格杀勿论！”

　　突然，王须拔耳边响起一道平静异常的声音，顿时将其从无限绝望中惊醒，满眼凶光狠狠瞪了过来。

　　那意思分明就是，想要他投降，没门！

　　找死！

　　林沙眼中杀机暴闪，再无二话一把从箭囊中取出三支特制长箭，迅速搭在弓弦上准备给王须拔来个狠的。

　　恩？

　　可就在这时，一股浓浓的危险感觉涌上心头。

　　崩崩崩……

　　喧闹吵杂，惨叫哀嚎不绝于耳的周围战场，突然响起数道清晰弓弦震响。

　　不好，是军中强弩！


第0647章 心中的怀疑

　　上谷城外混乱的战场，喊杀声哭嚎声连成一片。

　　咻咻咻……

　　五道利矢，以闪电般的速度从周围混乱的叛匪群中飞出，而后带着一往无前之势将林沙周身要害全部笼罩。

　　还未临身，劲矢上挟裹的凌厉劲风，便已刺得林沙外露皮肤隐隐生痛。

　　“贼子好胆！”

　　手上长弓一挽，在身周卷起一道狂风，叮叮叮五道清脆金铁交鸣声响起，弓上传回的五道巨大力道，也让他坐在马上的身子晃动了几下。

　　扫了眼掉落在座下骏马周围的五枚利矢，他的脸色顿时黑如锅底，猛然扭头目光冷厉如刀，瞬间盯住转身欲逃的王须拔，一声惊雷般怒吼在他耳边响起：“王须拔休走，纳命来！”

　　说着，手中精钢打造的长弓利索的在空中翻了个弓花，不知何时一支长约丈五的特制长箭已搭在钢丝弓弦之上，吐气开声弓拉满月。

　　崩！

　　长箭如流星赶月，瞬间消失无踪只在空中留下一道淡淡残疾影。

　　大弓一挽再没理会射出去的利箭，顺着刚才的感应一连五箭射出，看也不看结果掉转马头转身就走。

　　王须拔叛军透着太多古怪，竟然连军弩都出现了，林沙心中带着太多疑惑和不解，自然存了几分小心谨慎。

　　一群刚刚放下农具不久的贼寇而已，用不着他亲自出手就能料理了。他只需要关注贼寇群中的高手，随时给予凌厉打击就成。

　　……

　　战斗结束得很快，王须拔数万叛匪，在三千幽州铁骑的冲击下土崩瓦解，能全身逃走的不足三成，其余活着的不是脚底摸油直接开溜，便是成了幽州铁骑的俘虏，足足有近两万之巨！

　　而战死受伤的非口数量连五千都不到，可见贼寇的战力和战斗意志之低下。

　　让林沙和手下将校感觉遗憾的是，王须拔这厮竟然逃过一劫，没有发现他的尸体，同样也没有发现军弩的存在痕迹。

　　好好的将战场打扫干净，通知上谷地方官府派出衙役民壮过来接手，林沙却没有痛打落水狗的意思，直接拒绝了王二等将校的求战意见。

　　“将军，为什么？”

　　好似兜头一盆冷水浇下，以王二为首的亲卫将校顿时懵了，有些不明所以问道。

　　“刚才，就在战场上，某遭遇了军弩偷袭！”

　　都是自家心腹弟兄，林沙也没什么好隐瞒的，直接将刚才战场上的遭遇简单述说一遍。

　　“什么军弩？”

　　王二等人大惊失色，急忙上下打量林沙发现没什么问题，这才松了口气。转过神来又恼怒道：“这是怎么回事，那帮贼寇手里怎么可能有军弩？”

　　要知道军弩威力强大，是普通军士能够依仗直接伤害到宗师高手的利器，一直都是大隋严格控制的重要军事物资。

　　装备有军弩的部队，除了隋皇的亲卫军之外，就只有重要的边防关卡才有那么十几架，而且还受到来自皇室方面的严格监管。

　　就是林沙的幽州军，因为之前三征高句丽的缘故，也不过装备了上百具军弩，杨广带着隋军主力离开之时，又带走了一半可见皇室对这种大杀器的重视。

　　可谁想，竟然在河北一伙叛匪手中，竟然发现了这样的大杀器！

　　王须拔举旗造反以来，确实攻破了几座县城，又从当地驻军府仓中得到了不少好东西，可是河北又不是边塞地区，军中根本就没有装备军弩好吧？

　　这下问题严重了，王须拔叛军手中的军弩，是哪来的？

　　“嘿嘿，看来王须拔匪部的情况，没有咱们刚开始时想的那么简单啊！”

　　林沙脸色冷肃连连冷笑，摇了摇头制止了亲卫将校的话头，沉声吩咐道：“眼下不是说话的时候，咱们还是等回了城后再做商议不迟！”

　　……

　　幽州三千铁骑，在大胜王须拔部贼寇后，令人惊奇的没有继续扩大战果，又或者去找另外一支由魏刀儿所率贼匪的麻烦，而是直接滞留上谷摆出一副好好休整一番的架势。

　　林沙的这一番举动，不仅让魏刀儿部贼寇摸不着头脑，就是连刚刚逃得性命重伤修养的王须拔也是一头雾水，那就更别提河北当地的官府了，根本不清楚林沙这是想要干什么。

　　甚至有那心思不纯的家伙，怀疑林沙这是待价而估呢，准备好好从河北官府这里敲上一笔狠的。

　　毕竟，三千幽州铁骑已经展示了足够的实力，只一战便将王须拔匪部彻底打残，到现在重伤的王须拔带着一干残兵败将还不知窝在哪个疙瘩角落缩着呢。

　　如此一来，实力甚至还不如王须拔的魏刀儿部，对上林沙所率领的三千幽州铁骑，下场肯定也不会好到哪去。

　　可就在局势大好之时，林沙却突然按兵不动，想不引人怀疑都难。

　　……

　　上谷，幽州铁骑临时驻地，中军主帐。

　　“将军，外面打探消息的人越来越多，弟兄们快顶不住了！”

　　这日天光正好，林沙悠闲的在营地里逛了一圈，手下三千弟兄老实刻苦训练的表现让他满意，刚刚返回中军主帐便迎来亲卫统领王二一番唠叨。

　　“怎么，面对敌人的刀枪你都不怕，还怕外人的试探？”

　　林沙随便找了张椅子坐下，见王二一脸郁闷忍不住轻笑出声。

　　“可惜他们不是敌人啊，某又不能拿对待敌人的手段对待他们不是？”

　　王二一脸苦笑，眼角余光偷偷揪了林沙一下，见他并未生气这才放宽了心情，壮着胆子小心问道：“将军，不知道这段时日，派出去的人手打探到了什么没有？”

　　当日战胜王须拔部后，三千幽州铁骑顺势驻扎于上谷城外的隋军大营，作为临时营地所在。

　　与此同时，林沙秘密派遣一部精锐斥候悄悄离开，分散四方打探情况，这段时间一直都没有什么消息传回，王二真有些急了。

　　“已经有消息传回来了！”

　　说起这个，林沙收起脸上的轻松表情，神色逐渐冷凝肃重，连带着空荡荡的中军主帐气氛也跟着变得凝重起来，王二更是秉住呼吸一脸严肃，竖直耳朵想听听斥候都打探到了什么消息？

　　因为战场上出现军弩之事，三千幽州铁骑一干将校心中都沉甸甸的，正如林沙当初所言那般，这情况很不寻常。

　　暗地里，通过军中特殊渠道，将军林沙已将此地的状况秘密报告长安，同时还悄悄的询问了幽州附近几大边塞，有没有军弩遗失之事？

　　可反馈回来的消息，让一干亲卫将校更加迷惑，边塞各镇没有出现军弩遗失的情况，而长安的反应更是耐人寻味，就像一颗石子掉落水塘中根本就没啥大反应，好象他们没有上报一般。

　　每每这时，将军林沙这是淡然轻笑，一副若有所思模样，让王二等一干亲卫将校心痒得不行，却又摸不着头脑不知发生了什么事？

　　此时听得将军说派出的斥候已有了消息传回，他也顾不得为何自己被蒙在鼓中，满脸希冀望了过来想要个准确答案。

　　“五姓七望那几家在河北的，家中和产业可是一点都没受到战乱波及啊！”

　　看着满脸探究的王二，林沙冷冷说了这么一句。

　　“不会吧？”

　　王二一脸吃惊，有些不可思议问道：“难不成，将军派出几波精锐斥候，就是去看五姓七望那几家在河北的产业和家宅？”

　　“那你以为某会干什么？”

　　林沙没好气白了这厮一眼，嗤笑道：“河北咱们又不熟，加上战乱频繁情况更加混乱，一帮幽州汉子能打探到什么有用信息不成？”

　　“可将军你也用不着盯着五姓七望这几家吧？”

　　王二额头泌出一层冷汗，急忙摇头摆手道：“这些可都是真正的地头蛇，跺一跺脚整个河北都要抖三抖的势力，咱们没必要去早热他们啊？”

　　说着，哭丧着脸看向林沙，希望将军能听进这番劝告。

　　“没必要的话，某也不想跟这些势力庞大的世家作对！”

　　翻了翻白眼，林沙一脸没好气，声音沉缓道：“可要是人家不给某这个泥腿子这个面子呢？”

　　“不会啊，咱们跟他们之间根本就没冲突啊！”

　　王二一头雾水，有些傻头傻脑反问。

　　“真的没冲突吗？”

　　林沙目光冷厉如刀，语气阴沉冷冷道：“那王须拔军中的军弩又是从哪弄来的？”

　　“不会吧，将军你怀疑乱匪军中的军弩，是那几家世族暗中提供的？”

　　王二睁大了眼睛一脸不可思议，说话嗓门都不自禁大了几分。

　　“有什么不会的？”

　　林沙冷笑，满眼杀机讥讽道：“除了他们还有幽州军，还能有哪方势力有这么大手笔，出手就支助了乱匪五具威力强大的军弩？”

　　见王二依旧满脸吃惊不敢置信，他没好气怒道：“再说了，王须拔举旗造反，第一个对付的应该是当地世族和官府才是！”

　　“可王二你看看最后结果如何？”

　　林沙大手一挥满脸阴沉，冷笑道：“各地官府和百姓都倒了大霉，可那几家在河北的五姓七望大族，依旧安稳度日屁事没有，这还不值得怀疑么？”


第0648章 暗中的布置

　　五姓七望！

　　这是一个庞然大物般的存在，是世族发展到颠峰时期的产物。

　　隋帝杨广对他们忌惮到了骨子里，发动三次远征高句丽战役，其中未尝没有怀着削弱五姓七望的阴暗心思。

　　就是到了后来的唐帝国，五姓七望一点都不给李氏皇族面子，不仅牢牢把控地方权力，就连龙子凤孙想要与之结亲都没门的庞大利益集团。

　　而让人感觉奇怪的是，在大唐世界几乎没有五姓七望的丝毫痕迹，好似他们根本就不存在一般。

　　无论书中所描述的天下争霸，还是佛魔道三家争锋，除了四大门阀之外再无其它重量级世家大族参与。

　　一个闻喜裴氏，还是沾了邪王石之轩出身的光，否则连个露脸机会都没有。

　　可事实上呢，整个北方地区的民政权利，几乎都把持在五姓七望为首的世家手中，没有他们的支持朝廷政令将寸步难行。

　　河北的乱局也是古怪之极，官府和地方驻军与乱匪打得热火朝天，而河北的世族依旧过着平静安乐的日子，就算产业和地盘全在乱匪的势力范围内，也没出了丝毫差错。

　　这里头要是没有问题，打死林沙都不相信。

　　只有亲眼见证河北乱局的破坏力，才明白河北的乱匪实力一点都不比中原闹腾得最厉害的山东差。

　　动不动就是数万人马，一路横扫简直犹如蝗虫过境，官民都身受其害，就五姓七望中的几家没有出现任何意外。

　　再想想正史上，河北经历了杨公卿部乱匪，王须拔部乱吠匪，魏刀儿部乱匪以及最后的窦建德部祸害，简直乱成一锅粥好好的北方精华地区，硬生生糟蹋得不成模样。

　　可就是如此，待唐朝建国并掌握了天下政权后，五姓七望该如何依旧如何，一点都没有因为换了皇帝地位就受了影响。

　　甚至皇子想娶五姓七望的嫡女，公主想嫁五姓七望的嫡子，这帮顶级世家都不给丝毫面子，皇帝恨得牙痒痒却又无可奈何。

　　再想想历史上的世族是如何覆灭的，还不是在唐末乱世一波波军阀的冲击下，世家门阀彻底衰落成为历史么？

　　可隋末天下动荡，具体到地方的造反叛军一波接着一波，简直好似野地的野草怎么都消灭不完，整个大隋江山也在这种连绵战火中轰然坍塌。

　　让人感觉十分古怪的是，本应受到乱军极大冲击的五姓七望，却是实力保存完好对地方的掌控力度一点都没削弱，这里头的缘故想想都让人头皮发麻。

　　林沙从来都对自己的实力自信非常，就算当初在邪王石之轩手里吃了大亏，被整得惨不忍睹，他却依旧有底牌未出有一搏之力。

　　可这次面对河北的叛匪，他却不得不小心谨慎一二。

　　河北战场突然出现的军弩，已经足以威胁到他的生命安全，要是不把这里头的关系理顺，把情况彻底弄清楚，要是哪天被“自己人”逼上绝路丢了小命，那可就得不偿失了。

　　审问了俘虏的王须拔匪部俘虏，其中还有数位据说是王须拔的绝对心腹。可他们对这些情况没有丝毫了解，根本就不清楚军中竟然混进了让武林高手闻之色变的军中弩手！

　　当然，三千幽州铁骑花费了不小精力，并承诺不少俘虏，之后会将他们全部送到幽州新建立的牧场和林场劳改，用了足足一个月时间询问，终于让林沙和手下将校知晓了一些蛛丝马迹。

　　根据一些叛匪俘虏提供的模糊信息，王须拔的叛匪大军中确实隐藏着不少行为极其低调的神秘人物。

　　他们自成一体，根本不愿与其他人马接触交流。

　　有那在大户人家做过事的叛匪交代，这些行为低调的神秘人物，身上透着的气息很像大户人家的护卫。只是可惜这些人行事太过低调，基本上不与外人接触，王须拔部又扩张太速，很多人都不认识也不好随意打探。

　　终于，又有王须拔的心腹抵不住活下去的诱惑，又透露了一些消息。

　　王须拔手下却是有一批神秘人物，他们单独立营不与寻常非贼寇有什么交际，就是他们这些心腹手下也没资格接触。

　　这些神秘人物由王须拔亲自管理，一应后勤物资的调拨也都是那批神秘人物亲自动手，根本就没有让普通贼寇有接触的机会。

　　能够探出的消息，也就只有这些了。

　　林沙对此也算满意，如果事情真的像他所猜测那般，一些让人疑惑不解的情况都能够解释得通。

　　他不知道的是，历史上这位王须拔举旗造反后，不仅自称漫天王，后来实力膨胀手下人马十数万，又建了个燕国，不过在攻打幽州时不幸中了流矢挂掉。

　　如果林沙对这段历史了解的话，肯定会用阴谋论来解释这一切。

　　王须拔正是河北世族推出来的利益代言人，后来实力膨胀迅速想要脱离背后势力的掌控，结果被发觉暗中动手脚做掉，而后河北世族又扶持了另外一位代言人供他们驱使。

　　……

　　四月中旬，滞留上谷城的三千幽州铁骑突然出动，以迅雷不及掩耳之时，堵住河北另一大叛乱武装魏刀儿部，双方野战一场魏刀儿部大败。

　　魏刀儿所部人马逃出不足五千，其余不是被俘就是战死逃散。此次幽州铁骑没有丝毫放手意思，一眼追击直接将吓得亡魂大冒的魏刀儿残部，直接赶出了河北地界。

　　与此同时，幽州军突然派出一支千人规模骑兵人马，昼伏夜行避过河北地头蛇耳目，突然杀至王须拔残部隐身所藏山谷。一番大战再次重创王须拔残部，身上伤势未愈的王须拔惊慌带领不足千人亲卫狼狈脱身。

　　可就在幽州突然杀到的骑兵准备赶尽杀绝之时，附近地方官府官员突然赶到，又是接风洗尘又是摆庆功宴，又有当地世族乡绅热情招待，硬生生拖住幽州千骑数日，等到幽州骑兵脱身之际哪里还能看到王须拔的鬼影？

　　与此同时，河北官场和民间，突然流言四起说是幽州军看中了河北这块地盘，准备鸠占鹊巢不打算走了，同时还要在河北地方上狠狠刮一层地皮。

　　这一下，河北官府慌乱了，饱受乱匪迫害的百姓也惊慌了，还有地方上的乡绅地主也不安了，不过多久便有一种主流说法迅速蔓延整个河北，意思就是反正眼下匪乱基本平息，应早点将幽州隋军礼送出境才是。

　　……

　　“马的，这帮家伙想过河拆桥？”

　　定县幽州铁骑临时营地，中军主帐之中气氛火爆，一位位亲卫将校像是吃了枪药般，满脸愤怒眼中怒火熊熊狠狠骂道。

　　“有什么好生气的，这不过意料之中而已！”

　　见手下小弟一个个气愤填膺，林沙眉头一皱没好气开口说道。

　　“就算意料中事，但他们也做得太过了吧？”

　　亲卫统领王二一脸不爽，愤愤不平怒道。

　　“有什么过不过的？”

　　林沙狠瞪了这厮一眼，话锋一转沉声问道：“派去山西那边的人，有回信了么？”

　　“已经跟魏刀儿那厮联系上了！”

　　见林沙问得郑重，王二也不敢再闹腾，只得不情不愿回答：“魏刀儿那家伙倒是识趣，没有为难派去的弟兄！”

　　“问清楚没有，魏刀儿真跟突厥有联系？”

　　林沙眼中精光闪烁，语气突然压得极低冷声问道。

　　“问清楚了，魏刀儿确实承认他跟突厥有联系！”

　　说起这个，王二脸上布满杀机，心情沉重回答。

　　“可恶的家伙，竟敢跟突厥外族勾结！”

　　帐中将校闻言无不大惊失色，纷纷破口大骂怒气冲天。

　　“好了，你们也用不着愤怒，以后有的是机会收拾这厮！”

　　林沙眉头一皱厉喝出声，瞬间便将帐中的不满声浪压下，回头冲着王二冷声道：“某的要求，魏刀儿答不答应？”

　　“答应了！”

　　王二郑重点头，眼中闪过莫名精光，沉声道：“跟魏刀儿接触的弟兄回信，魏刀儿答应替咱们传递突厥第一手信息，不过咱们也得……”

　　说着，他故意顿了一顿，扫视了在场亲卫将校一眼，大声吩咐门外卫兵看好门户，这才冷声道：“不得伤害他的族人！”

　　“答应他！”

　　林沙想都没想便点头应下，目光闪烁凛冽杀机，大帐中的温度瞬间下降，引得一干将校脸色微变打了个哆嗦，一个个满脸惊慌看向杀意如此露骨的平北将军，心中翻起惊涛骇浪却又不知该说什么是好。

　　“让弟兄们都打起精神，将俘虏都带上咱们立刻启程返回幽州！”

　　缓缓扫视了在场亲信将校一眼，林沙什么解释的话都没说，大手一挥当即命令道。

　　“尊令！”一干将校插手齐身应诺。

　　顿时，召集的号角声在军营呜呜响起，整个临时营地顿时一片人仰马翻。

　　第二日，将随行物资都收拾齐整的三千幽州铁骑，吃过一顿早饭后便拔营启程，根本就没跟河北当地官府打招呼，便直接穿州过府向幽州治所涿郡急匆匆赶去……


第0649章 凶险的暗战

　　幽州，涿郡郡城

　　繁华的街道上突然走过一队幽州铁骑，行人商旅纷纷避让两旁，又是好奇又是羡慕望着这队威风凛凛的骑兵。

　　林沙高座骏马之上，居高临下望着涿郡街道繁华的景象，商铺林立行人商旅络绎不绝，却又井井有条很有秩序，心中难免生出一丝得意。

　　眼下的涿郡街市繁闹，颇有北地第一繁华之地的气象，这一切他和幽州骑兵的功劳可是不小。

　　骑队刚过街道拐角，突然两旁民居飞出数条矫健身影……

　　“狗官，纳命来！”

　　数声暴喝声震四野，几把锋利长刀带着一往无前之势直奔林沙而去。

　　“不自量力！”

　　林沙眼皮子都没多抬一下，挂在马鞍一侧的长刀呛的一声冲天而起，在半空化作一道雪亮匹练。

　　噗噗噗……

　　数声刀砍皮革之声响起，那腾空飞来的矫健身影身子一僵，而后头颅受冲天而起的血泉影响，身首分离高高抛起摔落远处。

　　几道无头尸体无力落地，汩汩血水迅速将青石地面染红，一股股刺鼻血腥味飞速四下弥漫。

　　“保护将军！”

　　“有刺客！”

　　“快快四下戒严！”

　　“……”

　　直到尘挨落定，跟在林沙身边的亲卫铁骑，这才象是彻底反应过来，一阵兵荒马乱大呼小叫。

　　啊啊啊……

　　而刚刚经过的繁华街道，突然传来行人的惊人惨呼，顿时一片鸡飞狗跳混乱不堪。

　　“安心！”

　　眉头轻轻一皱，眼中闪过一丝不易察觉的恼怒，林沙的声音虽然不大，却好似惊雷在整条街道每个人耳边炸响。

　　声音好似有魔力般，原本慌乱四下奔逃的百姓行人，竟是不由自主身子一僵，慢慢恢复冷静站立原地不敢妄动。

　　上百铁骑马蹄轰隆隆作响，如风疾驰迅速将繁华街道两头一堵，而后一脸冷厉蛮横搜查行人商旅，以及周边房屋民居。街上百姓难得的没有闹腾，乖乖让气势汹汹的幽州铁骑搜查。

　　不是他们心脏大，而是这样的事情这一段时间经历不少。

　　“这是今月第几次了？”

　　林沙脸色平静，任由身边亲卫将他团团护住，看着外围铁骑检查偷袭者尸体，冲着身边亲卫沉声问道。

　　“第五次了！”

　　护在林沙身边的亲卫，满脸冷肃咬牙切齿道。

　　“呵呵，还真是不死心！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，凌厉的杀机一闪而逝，周围亲卫都好似身坠冰窟心头一冷，暗道将军终于发怒了。

　　不久，一阵杂乱脚步声伴随嘈杂吆喝声迅速靠近，一队衙役满头大汗狂奔而至，为首都尉来不及向林沙见礼，林沙便摆手制止冷声道：“涿郡都成什么地方了，任由外来刺客进进出出成何体统？”

　　一干衙役包括都尉在内，全都冷汗淋漓战战兢兢，生怕平北将军将满腔怒火发泄到他们身上，一个个缩头缩脑不敢吭声。

　　“告诉郡守，某的耐心快要耗尽，他要是数日之内不给某一个看得过眼的答复，他就等着倒霉吧，某说到做到！”

　　说着，也没理会一干诚惶诚恐的官府衙役，策马一声吆喝带着身边亲卫如旋风般直接出了涿州郡城。

　　到了城外军营，闻讯而来的幽州军将校立即将中军主帐挤个水泄不通。

　　“将军，不知何方势力如此大胆，一连刺杀将军五次？”

　　王二作为亲卫统领，不等他人开口便迫不及待怒问。

　　“不过就是那几大世家而已！”

　　林沙随意扫了众将校一眼，也没藏着掩着冷然道：“咱们破坏了他们在河北的布置，又掌控了口外贸易这么一条生财之道，自然是他们欲除之而后快的眼中钉肉中刺！”

　　“可恶，老子带兵这就灭了范阳卢氏！”

　　王二顿时满脸狰狞咆哮怒吼，二话不说准身便要离开。

　　“站住！”

　　林沙一声轻喝，好似炸雷在王二耳中炸响，震得他高大身躯一震，停下步子缓缓转身，满脸悲愤看向林沙，好象在问这是干嘛？

　　“脑子清醒点！”

　　林沙没好气白了这厮一眼，挥了挥手无奈道：“没凭没据的，你敢带兵保卫范阳卢氏，用不着几天你就得丢官罢职跟着一起倒霉！”

　　“将军说的没错，王校尉不要冲动！”

　　“就是，敌人在暗咱们在明，必须得从长计议！”

　　“范阳卢氏在幽州河北一带势力盘根错节，要么一棍子直接将他们打死，要么就只能忍着！”

　　“……”

　　挤在主帐里的一干将校同样气愤填膺，不过他们却理智得多，知晓想跟五姓七望作对可不是开玩笑的。

　　“这也不行那也不行，你们说该怎么办？”

　　王二顿时气结，一双牛眼瞪得老大，满脸愤恨怒吼咆哮：“难道咱们就当了缩头乌龟，任由那帮家伙欺辱不成？”

　　“王二你给某闭嘴！”

　　林沙断然大喝，声音如惊雷滚滚直接将一干将校的争吵淹没，顿时中军主帐一片寂静，所有挤进来的将校一个个屏息凝神做洗耳恭听状，十来双炯炯有神的目光投了过来，其中尤以王二的牛眼瞪得最大。

　　“他们想跟咱玩暗的，难道咱们就不能跟他们玩阴的么？”

　　林沙咧嘴露出两排森森白牙，眼中杀机闪烁冷然道：“无需对他们摆明车马对抗，咱们专挑这些世家的外围产业和势力动手，就不信打不痛他们！”

　　这主意，老实说很馊！

　　这不是摆明车马跟那几大世家作对么，不过在场将校反过来一想，觉得林沙的主意倒也很好，既然几大世家暗地里搞刺杀，还搞得这么明目张胆，那幽州军清剿他们的外围势力也不算太过，以牙还牙以血还血嘛！

　　要知道，随着幽州口外贸易的繁荣，那几大世家的手早就伸进来了，有幽州地方官府的暗中相助，可谓赚得盆满钵满。

　　要是真将几家世家的生意斩断，不说什么伤筋动骨的傻话，起码也能叫这几家世家心疼一阵子，明白幽州军不是那么好招惹的。

　　“将军你就直接下命令吧！”

　　王二立即跳了出来怒吼：“只要将军一声令下，某立即带手下将士，将那几支眼睛长在脑门上的商队灭了！”

　　“你什么脑子，这事能光明正大的明着来么？”

　　林沙没好气白了这厮一眼，挥了挥手直接道：“既然他们来暗的，咱们也来暗的，在幽州想跟咱们幽州军玩阴的，咱们又怕得谁来？”

　　“对，正是这个理！”

　　“玩阴的，咱们幽州军从来不怕！”

　　“嘿嘿，老子早就看那帮眼高于顶的家伙不顺眼了，拽得跟个二五八万似的，真以为他们便可只手遮天啊？”

　　“……”

　　顿时，主帐一片群情汹涌，看来五姓七望派遣的商队主事，这几年可没少得罪幽州军中将校啊。

　　“好了好了，大家都别激动，这事还得好好商量一番！”

　　林沙摆手制止了手下将校继续闹腾，脸色沉凝缓声说道。

　　“还商量什么，直接杀上门去就是！”

　　王二被气氛感染，脑子又有些不清醒直嚷嚷。

　　“那你知道那几家商队的驻地在哪？”

　　“你又知晓他们暗中隐藏的势力是哪几支？”

　　“那些世界势力盘根错节，还有没有咱们不知道的隐藏势力？”

　　王二彻底懵了，被林沙一连串“知道”搞得晕头转向直扰脑门，张口结舌被问得一愣一愣的。

　　“丫的你什么都不清楚，就喊打喊杀要是弄错了怎么办？”

　　见王二这鸟样，林沙没好气翻了个大白眼，怒道：“到时候被动的，可就是咱们幽州军了！”

　　一干将校逐渐冷静下来，想一想林沙说得确实有道理。

　　“还有……”

　　见手下小弟反应过来，林沙这才继续开口：“军中有没有他们的人手，别咱们这边才想着找他们的岔，结果偷鸡不成蚀把米，把幽州军自己给搭了进去！”

　　一干将校闻言一凛，互相对视一眼还真不敢保证。

　　以那几家世家的能耐，要说幽州军中没河北世家的人，打死他们都不相信。

　　林沙考虑得确实有道理！

　　如果他们在前头跟世家的人暗战，后头出了乱子可就得不偿失了。

　　“还有……”

　　林沙这话一出口，在场将校顿时苦了脸色，还有啊？

　　“你们那是什么表情？”

　　林沙怒了，冲着一干苦瓜脸咆哮道：“这事可不是开玩笑的，甚至比战场厮杀都要凶险！”

　　“毕竟战场厮，明确知道敌人是谁！”

　　林沙冷然道：“可是对付那几家势力盘根错节的世家，你们真的能弄清楚谁是敌人谁是自己人么？”

　　面面相觑，在场将校除了面面相觑根本就没有其他反应。

　　“他们跟塞北的部族有没有联络，跟敌对的高句丽有没有联络？”

　　林沙叹了口气一脸无奈：“所谓未虑胜先虑败，咱们要拿出应对战争的态度来对付此事，要把方方面面的利益得失考虑清楚，否则事到临头再想解决可没那么容易！”

　　一番言辞，说得在场将校面如土色心中打鼓，怎么感觉这么不靠谱呢？

　　幽州军大营这边气氛凝重，而涿郡太守府大厅，则是气氛融洽欢声笑语不绝……


第0650章 凶狠的报复

　　涿郡太守府，后堂莺歌曼舞丝竹悦耳，酒美菜香一副悠闲享受的景象。

　　太守一副宽袍大袖文士打扮，满脸微笑与来宾言笑宴宴气氛好不和谐。

　　席间貌美歌女随着丝竹摇动曼妙身姿，轻薄纱衣随风起舞若隐若现，酒酣耳热之际一股靡靡气氛缓缓飘荡。

　　“报！”

　　可就在气氛融洽之时，门外突然传来一阵脚步声，还有府衙都尉慌张的大叫，顿时让后堂和谐的气氛消失得干干净净。

　　“进来！”

　　涿郡太守脸色阴沉，很是抱歉的冲着来宾苦笑一声，得到来宾的谅解后压低了声音冲着慌乱进门的都尉怒吼道：“有什么事不能以后再说么，没见某正在招待贵宾？”

　　“明公，平北将军刚才在街市遇刺！”

　　都尉满头大汗脸色发白，他可顾不了这么许多，见礼后急声禀告。

　　“什么？”

　　涿郡大守手中酒盏落地，砰的一声摔得四分五裂，猛然起身睁大了眼睛一脸不可思议，颤声惊问：“平北将军，又遇，遇刺了？”

　　“正是！”

　　都尉额头冷汗密布，满脸苦涩神色间全是无奈。

　　一月之内，堂堂幽州隋军第一大将，平北将军林沙五次遇刺，这事怎么看都不是简单能善了的，尽管哪一次平北将军都安然无恙。

　　“平北将军这次遇，遇刺，是在城里？”

　　涿郡太守顾不得来宾在场，脸色发白颤抖着声音急问。

　　“正是！”

　　都尉很明白太守的心思，哭丧着脸连连点头：“正在东大街拐角处遇刺！”

　　完了完了，这次真的完了！

　　涿郡太守脸色苍白，额头冷汗滚滚神色颓然。

　　“明公无须慌乱！”

　　就在这时，旁边突然传来一道温和声音。

　　“先生救吾！”

　　听到声音，涿郡太守眼中暗淡神色一闪，像是捉到最后一根救命稻草似的，急忙开口哀求。

　　涿郡太守如此之态，让下首的都尉既是吃惊又是不屑，抬头一望正好对上一双温润如玉的眸子。

　　“明公可知，平北将军在河北的威风事迹？”

　　那道温和声音的主人，不紧不慢缓声问道。

　　“知道，当然知晓！”

　　涿郡太守一脸无奈，没精打采道：“平北将军率领三千铁骑，连破两大祸害河北的贼寇，这事整个北方地界无人不知无人不晓！”

　　“这就是了！”

　　那道温润声音的主人一拍巴掌，轻笑道：“据某所知，无论是王须拔还是魏刀儿，最后都逃得性命，谁知他们会不会因恨生出报复之心？”

　　“对啊！”

　　涿郡太守猛一拍巴掌，原本暗淡的脸色瞬间回转，精神熠熠道：“一个月之内，平北将军连遇五次刺杀，要说那两伙河北贼寇最有嫌疑！”

　　“……”

　　站在下首的都尉撇了撇嘴，心道平北将军要的是结果，不是什么狗屁不通的推理。就算此事是那两伙贼寇所为，你也得抓住真凶或者动手的好手才行啊！

　　“可是，平北将军要吾限期破案……”

　　都尉能想到的，涿郡太守自然也能想到，脸上刚刚放缓的神色一僵，语气低落说道。

　　“明公糊涂了，文武殊途，明公既已查出幕后真凶，能不能真的抓住凶手，又或者拿住那两位贼寇首领，又有什么要紧的呢？”

　　那温润声音主人，却是一脸平静不以为然道。

　　“可是平北将军……”涿郡太守不想跟林沙直接对上。

　　“都到这时候了，明公用不着给那林平北面子！”

　　那温润声音的主人嗤笑出声，毫不犹豫说道：“就算明公不给林平北答复又如何，难道他还能吃了明公不成？”

　　好大的口气！

　　都尉听得直抽凉气，心道这厮哪跑来的，难道不清楚在幽州平北将军的权势之重么？

　　“还需先生出手相助！”

　　涿郡太守也是个机灵通透之辈，到了此时他要是再看不出“宾客”与林平北关系不睦的话，那才叫傻子。

　　如此正好求上门，有“宾客”以及其背后势力撑腰的话，林平北再势大又能如何？

　　“放心就是！”

　　那道温润声音的主人，一位峨冠博带的高士打扮中年文人，轻笑着揽下涿郡太守的恳求，声音平缓却又傲气十足道：“范阳卢氏既然结下明公这位朋友，断然没有轻易让人欺负了去的道理！”

　　咝！

　　站在下首的都尉脸色微变，心中掀起惊涛骇浪，抬头迅速扫了眼满脸狂喜的涿郡太守，心道原来是范阳卢氏族人，难怪口气如此之大！

　　……

　　林沙亲自坐镇涿郡城外大营，整支幽州军悄无声息，却又风风火火迅速运转起来。

　　一队队军中精锐斥候派了出去，眨眼间便分散在整个幽州地界，探询林沙和幽州军方将校所需的一切信息。

　　五日后，各方消息源源不断汇总于涿郡城外大营，一直按兵不动的林沙悍然出手。

　　首先倒霉的，是涿郡近两年才崛起的两大帮派：马帮与青蛇帮！

　　根据调查，这两家新近崛起的涿郡大帮派，背后有范阳卢氏还河北的几家世族支持，这才能在短短两年时间发展迅猛，成为涿郡甚至整个幽州都属得上号的帮派势力！

　　而且隐隐约约的，探信的斥候通过某些渠道得知，每当林沙遇刺之际，这两家帮派都会新近跑来一批陌生好手，之后每过几日又突然消失不见。

　　尽管两派帮主说什么有重要任务外出，但与刺杀林沙的事儿联系上，其中的隐情让探信斥候不得不多作思量。

　　而且，两大新崛起的帮派，剔除帮主不算，长老堂主之类的加起来，一流跟二流竟有十人之众！

　　这实力，别说放在边鄙之地幽州，就是放眼整个北地武林，也是能挤进前列的实力！

　　这真是，不查不知道，一查吓一跳啊！

　　大唐世界的帮派组织，与中低武世界只知横行一方，欺男霸女行径让人不耻的帮派组织，完全是两回事。

　　根据了解，涿郡城中新近崛起的两家帮派，与历史上赫赫有名的天地会洪帮之类的帮会相比也毫不逊色，甚至有所过之。

　　两家新近崛起帮派，按理所说不过是地区性的组织，但是其组织非常严密。帮主之下，设有军师，接着就是几大堂口，统领下面的舵主、香主和众帮徒，帮众几乎遍于附近各县，总人数高达上千人，组织严密，上下森严，并且掌握大量财富和产业，因此与其说是帮派，不如说是准军事组织。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　以前不知道也就罢了，如今既然查到了这等地步，不管马帮与青蛇帮是否跟河北世族有所牵连，幽州军都不会轻易放过如此组织的道理！

　　于是一日之间，幽州军以城内混入贼寇探子为由，对涿郡郡城施行戒严。

　　而后大批全身装备齐全的幽州铁骑，轰隆隆杀入城，同时将两家帮派的总堂口围住，先是弓箭地毯式赞射，而后早已等候多时的幽州铁骑策马冲杀。

　　短距离之内，弓箭的威力足以贯穿钢甲，一流高手猝不及防之下都得吃个大亏，更别提幽州军如此狠厉打击。

　　单单数轮箭雨覆盖射击，便让两大帮派总堂口中的高手和帮众死伤惨重，等到后续幽州铁骑策马冲杀之际，抵抗之弱可想而知。

　　冲天的喊杀声持续不到一个时辰，两家新近崛起的帮派总堂口便烟消云散，两大帮派高层几乎全灭，就算有一二漏网之鱼也掀不起大风大浪。

　　如此雷霆手段，把涿郡城里城外其余帮派吓得不轻，一个个夹紧尾巴做人不敢有丝毫轻举妄动。

　　因着不了解其中原由，涿郡太守本就心虚，又是他向林沙解释五次刺杀都是河北贼寇所干，此次幽州在城中大动干戈算是用上了他抬出的借口，就算事后几大河北世族找上门，也只能打落牙齿和血吞。

　　与此同时，分散于涿郡各县的幽州军人马，在预定时间同时出动，将两大帮派分散在各县的堂口和香堂全部剿灭，不给他们丝毫翻身机会！

　　涿郡的戒严令刚刚取消没有两日，塞北又传回消息，北方草原突然崛起数支马贼队伍，他们个个实力强悍手段凶残，专门对付河北世族辖下商队，短短不足十日光景，深入塞北各处的河北世族商队损失惨重，几乎全被袭击了个遍，无一幸免全部折损在广阔无垠的东北草原。

　　幽州军的反应十分迅速，不等这些河北世族找上门来，幽州军便以塞北草原局势动荡为由，加强了对口外的控制力度，严格监管往来塞北的商队和势力。

　　不知不觉间，河北世族的商队和商业势力，被幽州军或明或暗的手段，直接排除出了幽州地界，但凡敢越界的下场基本都十分凄惨。

　　与此同时，河北世族与高句丽国有联系，与河北乱匪关系密切的传言，以风一般的速度在幽州和河北两地蔓延，又有各种或虚假或真实的情报参杂其间，搞得河北世族狼狈不堪手忙脚乱。

　　幽州军凶狠的报复还在连绵不绝使出，一时间河北幽州两地气氛诡异，一种山雨欲来风满楼的压抑，笼罩在两地官商百姓心头……


第0651章 惊人的内幕

　　幽州军大佬，平北将军林沙，这是跟河北几大世族对上了！

　　只要是眼睛没有问题，稍微关心实事，又有那么点小门道的人士或者家族，一眼就看出了最近幽州风云变幻的核心本质。

　　涿郡太护悔得肠子都青了，他怎么就那么傻，一不小心就被范阳卢氏拉下水，跟幽州第一大佬平北将军林沙对上了。

　　没错，就是幽州第一大佬！

　　随着林沙对幽州军掌控力度逐渐加强，作为边塞重镇，幽州隋军的地位自然在地方官府之上。

　　事实也确实如此，平北将军的品级，可比涿郡太守足足高出一阶！

　　大隋朝，可不是武人地位低下的两宋朝和明清两朝，手握军权的军方大将，可比地方官府首脑风光多了。

　　幽州就是如此，涿郡太守除了涿郡之下，幽州其余地方却是没有插手余地。

　　可平北将军林沙则不同，只要他愿意，想要插手整个幽州的军政事务，都是很简单的事情。

　　口外贸易就是一个最好明证！

　　难道他就不眼馋口外贸易的丰厚利润，怎么可能？

　　就算涿郡太守可以视金钱如粪土，可背后的家族也没这份坦荡胸怀啊。

　　就是河北那帮世族，也都对掌控口外贸易心动不已，可最终的结果如何，伸出去的爪子虽然没被斩断，却也没落到什么好处。

　　而且幽州地处边塞要冲，涿郡城中百姓，大部分都跟幽州军将士有关系，要么就是军属家眷，要么就是与幽州军有直接或间接利益关系的家庭。

　　所以说，平北将军林沙如果真的想插手政务的话，都无需做得太过便能轻松将涿郡太守架空。

　　所幸之前平北将军一直都比较“本分”，对涿郡太守也比较尊重，没有轻易插手涿郡事务惹人不快。

　　可是现在……

　　竟然莫名其妙，卷入河北世族与幽州军的争斗！

　　这可不是他愿意见到的情况，谁也不愿意好好的日子不过，非要跟自己过不去。

　　也不知道河北世族暗中动了什么手脚，竟然引来幽州军如此雷霆手段报复。

　　想想马帮和青蛇帮两大帮派，帮众加在一起人数过两千，结果一日之间全灭，帮中高层那几位新近崛起的高手全灭不说，其余帮众不是被杀就是被幽州军拉去塞外劳改！

　　这手段，实在太过凶狠，完全不给人留活路啊。

　　当然，虽然之前隐隐约约知晓马帮跟青蛇帮身后有势力支持，却没想到竟然是河北世族，这一点让他意外之余也十分不满。

　　这是把他当傻子看吧，不声不响间河北世族的手竟伸得这般长，要不是这次幽州军突然出手，等到那两家帮派彻底发展起来，他这个涿郡太守依旧有被架空的风险。

　　还有塞北突然出现的几股马贼，只要不是傻子就知晓，这些马贼十有七八都是幽州铁骑假扮，不然他们为何专门针对河北世族旗下的商队？

　　更让涿郡太守吃惊的是，突如其来甚嚣尘上的流言内容。

　　河北世族竟然跟高句丽有牵连，还和河北的乱匪也有联系？

　　这世道怎么了？

　　跟外界虚虚假假的传言不同，涿郡太守第一时间便相信了这个传闻。

　　隋帝杨广三次远征高句丽，其中隐隐绰绰与河北世族暗中激烈的争斗，太守跟其身后家族也有所耳闻。

　　三次远征高句丽都以失败告终，以大隋的实力而论实在难以想象，这其中要是没有河北世族的动作打死涿郡太守都不相信。

　　而河北乱匪，说真的表现实在过于诡异，河北世族肯定跟他们暗通款曲。

　　不然，根据河北官府传来的消息，怎么倒霉的全是普通百姓和官府，各地的世族却是屁事没有。

　　当然，世族的手段阴暗起来让人心寒，但关键不要暴露在阳光之下，否则物议汹汹对一家世族的声誉打击很大。

　　“明公，幽州军那边派了人过来！”

　　就是涿郡太守心烦不已的时候，家中长随急匆匆跑了过来禀告。

　　“幽州军来了人，是谁？”

　　涿郡太守闻言身子一震，急忙起身问道。

　　“平北将军亲卫营校尉，王二！”

　　……

　　与此同时，在河北上谷，这座受到乱匪冲击最为严重的河北城市。

　　某间茶楼，都在议论突然出现的流言。

　　“哎，你们说这事是真的么，那几家真的跟乱匪有勾结？”

　　“空穴来风未必无因，就算传言有些夸大言辞，可那几家却是脱不了嫌疑。”

　　“这日子难过啊，外头有乱匪，这内里又有心怀不轨的家伙！”

　　“假的假的，这些肯定都是假的，这是有人故意摸黑所为！”

　　“屁，怎么假了，传言不是说得很清楚么，乱匪为何只针对官府和百姓，而不拿那些家财万贯，又手握丰厚资源的家族动手？”

　　“自然是那几家名声极好，乱匪敬其品德不愿罢了！”

　　“睁眼说瞎话，话都吃不饱要饿死人了，哪还管得了名声不名声的，传言果然说得没错！”

　　“……”

　　这样的传言不仅在上谷，在邯郸，在整个河北大地都传得沸沸扬扬。

　　尽管河北几大世族联手弹压，让流言的声势起不来，可是影响去越发恶劣。

　　尤其是饱受乱匪祸害的百姓，以及因此丢官罢职的官员和其身后家族，对那几家世族那真是恨得咬牙切齿。

　　……

　　就在河北几大世族，因为汹汹流言而忙得焦头烂额之时，幽州军方面又有重大收获。

　　巡视大隋与高句丽漫长边境线的军士，竟然抓获了几支与高句丽暗中有密切生意往来的商队。

　　经过残酷审讯，幽州军将士从这些商队管事口中，掏出了河北世族与高句丽做秘密生意的一些蛛丝马迹。

　　“有了这些证据，河北那几家身上的脏水，算是彻底落定了！”

　　看着摆放在桌案上那一叠新鲜出炉的证词，林沙满脸阴冷冲着身边亲信言道。

　　“将军说的是，咱们最好将他们的势力从幽州彻底清洗干净！”

　　跟在身边的，乃是幽州军二好人物，平北将军的心腹左右手何大郎，因为滋事体大他不得不亲自跑来一趟。

　　“不仅如此，咱们还要将触手伸到河北，直接跟他们打擂台！”

　　林沙眼中闪烁莫名光芒，嘴角露出一丝冰冷微笑，冷然道：“要让他们感到彻骨的疼痛，知道招惹咱们的后果！”

　　“要不要做得这么绝？”

　　何大郎却是很有些犹豫，吞吞吐吐劝解道：“那几家世族势力庞大，把他们逼急了说不定会做出什么过激反应！”

　　“比如呢？”林沙眼睛微眯，平静反问。

　　不知为何，林沙如此平静态度，反而令何大郎心生寒意，不过他眼下也没心思多作理会，忧心忡忡道：“别的不说，他们要是派出刺客一直不停对付郎君，也是个不小的麻烦！”

　　“某会害怕这些么？”

　　林沙眼中冷芒闪烁，轻轻摇了摇头一脸不以为意。

　　“郎君是不怕！”

　　何大郎苦笑，压低了声音小声道：“可是我们这些将校没郎君你这样的实力啊，短时间内倒还无所谓，可是时间一长……”

　　后面的话没有出口，不过意思已经十分明显。

　　“放心就是，对此某早有考虑！”

　　微微沉吟片刻，见到何大郎满脸关心担忧，林沙微微叹了口气，起身从屋子暗格拿出一份情报，直接递到何大郎手里，淡然道：“大郎你先看看这个，有些事情咱们不得不有所作为！”

　　“什么？”

　　翻看手中的卷宗，何大郎满脸震惊，身子微微颤抖一脸不可思议，扭头冲着林沙颤声问道：“这是真的么？”

　　“自然是真的！”

　　林沙郑重点头，语气一缓沉声道：“魏刀儿传来消息的第一时间，某便派出了军中精锐斥候，深入突厥境内打探消息，已经得到了证实！”

　　“该死，那帮家伙当真该死！”

　　何大郎满脸气愤，猛然一掌拍在桌案上，硬木制作的桌案，哗啦一声在他一掌之下四分五裂变成一地碎片。

　　可尽管如此，依旧没能消了何大郎心头震惊和火气，来回在大堂快走了几拳，猛然住身回头冲林沙道：“郎君有何吩咐尽管直言，那几家河北世族当真该死，竟然暗通突厥！”

　　说着，咬牙切齿一脸愤恨，浑身杀气缭绕煞气凛人。

　　“嘿，大郎你放心就是，某早已心有腹稿！”

　　林沙轻轻拍了拍何大郎的肩膀，摇了摇头轻声道：“对付河北世族，其实根本就不用着咱们亲自出面，某自有办法让他们自乱阵脚没功夫理会其它！”

　　“真的？”何大郎不信。

　　“自然是真的！”

　　林沙没好气白了这厮一眼，提点道：“前日，王二那厮已经去了一趟太守府，跟涿郡太守达成了协议！”

　　“那突厥的事？”何大郎话锋一转，语气沉凝问道。

　　“暗中给长安一分通报，同时咱们幽州军也该动一动了！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，满脸阴沉直言道。

　　“郎君有何计较？”何大郎闻言吃了一惊，急声问道。

　　“先在塞北游荡一圈，而后以清剿马贼的名义到山西长城外走上一圈！”

　　转身翻开幽州以及大隋北方军事布防图，林沙指着其中几处要地解释道。

　　“是不是太过冒险了？”何大郎一边点头一边忧心道。

　　“嘿嘿，只是出外游荡一圈而已，出不了乱子的……”


第0652章 刻意的对决

　　大业十一年五月，幽州军一万铁骑突然出塞！

　　由平北将军林沙亲自统帅，一万幽州铁骑带着高昂士气，在大隋军旗的指引下踏足塞外土地。

　　一时间，塞北震动。

　　幽州铁骑战力强悍是出了名的，塞北各族对此有着切身体会和惨痛遭遇。

　　一万幽州铁骑所过之处，塞北各族纷纷偃旗息鼓装出一副老实巴交模样，不敢做出丝毫引来幽州方面不快的举动。

　　在塞北草原游走一圈后，一万幽州铁骑前进方向突然一转，一边给山西边境驻军提前打好招呼，一边转向山西雁门关外塞北草原。

　　这次，不仅只是塞北草原上的中小部族被惊动，就连草原霸主突厥也被惊动了。

　　此时的突厥跟隋朝之间的关系，已经开始由之前的亲密迅速转向冷淡。

　　大业年间，隐身朝堂化名裴矩的花间派邪王石之轩，可是做出了一番巨大功劳。

　　他对隋帝杨广建议，始毕可汗部众逐渐强盛，可分散始毕可汗的势力。

　　隋帝杨广采纳建议，并打算以宗室女嫁给始毕可汗的弟弟叱吉设，并封他为南面可汗，叱吉设不敢接受册封。始毕可汗知道此事后，就对隋朝逐渐产生怨恨。

　　另有，突厥的大臣史蜀胡悉善于谋略，受到始毕可汗的宠信。由石之轩化名裴矩早就知晓对方乃西域大明尊教中人，对中原心怀不诡意欲除之。

　　先是通过手段诈称与史蜀胡悉做买卖，将史蜀胡悉诱骗到马邑，而后直接出手将其干掉。最后还不忘派使者向始毕可汗宣布诏命说：“史蜀胡悉背叛可汗来投降，我已经帮您将他处死。”

　　始毕可汗知道情况后，从此就不再到隋朝进贡朝见。

　　此时林沙率领幽州一万铁骑在突厥与大隋的边缘地带晃悠，这不是明摆着不给始毕面子么？

　　本就对大隋心怀不满的始毕，当即勃然大怒派出一万突厥弓骑前来驱逐，当然要是能将一万幽州铁骑全部留在塞北草原，始毕一点都不会介意亲自出手。

　　而是，两支代表当时世界最强悍战力的铁骑，便在雁门关外的塞北草原相遇，二话不说立马摆出攻击姿态互相对峙。

　　广阔无垠的塞北草原，两支漫无边际人数过万的骑兵队伍，正杀气腾腾战意冲霄紧张对峙，苍茫悠远的牛角号声以及轰隆的战鼓声惊天动地，给本就凝重的氛围更添数分火热。

　　大隋军旗之下，林沙策马而立，身周围了一圈彪悍亲卫，另外十来位隋军将校也聚集在此，一边仔细观察对面突厥骑兵的阵型布置，一边商量接下来的作战之法。

　　“此战，由某作为先锋箭头！”

　　环目四记，林沙眼中战意熊熊杀气凛然，冲着围拢在身边的一干隋军将校沉声吩咐。

　　“将军不可，王二愿意领这先锋之职！”

　　其他将校还没开口，作为林沙亲兵统领的王二便第一个跳了出来。

　　“三千亲卫可是还要你亲自指挥，你要是当了先锋难道三千亲卫就放一边？”翻了翻白眼，林沙眼睛一瞪怒喝道：“给某老实待着，等先锋人马冲入突厥骑兵阵中后，你再带亲卫骑兵冲出扩大缺口！”

　　王二瞬间败退，又有幽州军中出了名的悍将，出口表示愿意承担先锋之职，一时间为了个小小先锋官，十来位幽州军将校争得不亦乐乎。

　　“不用再争了！”

　　见小弟们争得有些不象话，林沙断然喝止，眼神凌厉不满道：“按某说的去做，你们的武力实在不够，据某所知突厥大军之中可是有不少好手！”

　　他这话真没开玩笑，凭借越发敏锐的气机感应能力，隔得老远便感应到了幽州军中好手不少，竟然一下子出现了好几位一流高手，其中中军大旗下更是有一位一流颠峰高手坐镇！

　　突厥的实力，显然要比高句丽强得多，随便派出的一万骑兵，便拥有这么多的好手坐镇当真厉害。

　　突然想到，天下三大宗师之一的武尊毕玄，不就出身突厥么？

　　还有那位先骁卫将军长孙晟的徒弟，魔门八大高手之一，现任魔相宗宗主赵德言，不也是身在突厥么？

　　还有魔门八大高手之一的天君席应，铁勒第一高手飞鹰曲傲，以及实力强悍势力庞大的大明尊教高手，塞北草原和西域这一带的高手数量和质量，当真不可小觑！

　　此次率兵来到突厥边境，目的就是做个套而已，自然要好好的将眼前一万突厥骑兵教训一通，让突厥那位始毕可汗感到肉痛，这个套才好布置才成啊。

　　当战鼓声轰鸣，密集如雨点，一面面隋军将旗左右飞舞在风中猎猎作响之时，早已做好了冲锋准备的两军骑兵，突然很有默契同时策动战马缓缓奔行。

　　“杀！杀！杀！”

　　与突厥骑兵相隔足有五里之遥，林沙策马疾驰冲在隋军箭头首位，手挽十石强弓连连弯弓满月，一枚接着一枚利矢好似流星赶月，在空中发出凄厉锐啸一闪而没，只留下道道细长残影。

　　噗噗噗……

　　刚刚策马缓行的突厥骑兵前部将士，根本没料到隋军竟有如此强弓利矢，五里距离不过闪瞬即至，锋利的箭尖轻而易举突破突厥前锋骑兵的皮甲，噗的一声钻入血肉之中。

　　这还不算完，钻入血肉之中的长箭余势不衰，又从突厥前锋骑兵的后心穿出，带出一蓬触目惊心的血肉，硬生生在突厥骑兵胸口拉出一道中空通道，带着血红肉沫又狠狠扎向第二名突厥骑兵。

　　直到这时，第一位胸口洞开了一个巨大血口的突厥骑兵，还后知后觉发出一声凄厉惨嚎，手中长刀掉落身子摇晃一下扑通落地挂掉。

　　而刚才将他胸口洞穿长达一丈五的利矢，却在连续洞穿了三名突厥前锋骑兵的身体后，重重扎入第四位突厥前锋骑兵的胸口将他带得直接翻身落马。

　　如此惊人箭势，让一干骄横不已的突厥前锋骑兵变了脸色。

　　可惜，上万骑兵的冲锋，尽管速度还没彻底拉起来，却也不是单独个人能够轻易左右得了的。

　　明明知道隋军方向有实力强悍的弓手，突厥前锋骑兵却不得不硬着头皮，顶着一道接着一道呼啸利矢打马前冲。

　　五十支特制长箭转眼便消耗一空，林沙手脚麻利打开了另一个箭囊，而对面的突厥前锋骑兵起码足有一百五十骑倒在了他的长矢之下！

　　咻咻咻……

　　早已经习惯了的利箭破空声，在这一刻竟成了突厥前锋骑兵的死亡号角。

　　林沙右手几乎化作一片残影，取箭搭弓拉弦放箭一气呵成，一个箭囊五十枚长箭，不过短短数个呼吸功夫，便已消耗一空。

　　而半空中的道道细长黑影，几乎连成一片，尖锐刺耳的锐啸声不绝，成了突厥前锋骑兵的死亡乐章，每一箭飞出几乎都能带走最少三人的性命！

　　短短五里距离，在两方骑兵对向冲锋之下，不过短短半盏茶功夫便已冲至骑射的攻击范围，而这时倒在林沙长箭猛袭下的突厥骑兵，数量暴增至三百！

　　咻咻咻……

　　憋了一肚子火气的突厥骑兵，迫不及待展开其精湛的骑射技巧，只靠双腿控制疾驰的军马，空出的双手弯弓搭箭，咻咻声中一片箭雨冲天而起，在半空划过一道道优美曲线，而后密集如蝗虫般向潮水一样涌来的幽州铁骑飞去。

　　噗噗噗……

　　可让突厥骑兵大叠眼镜的是，面对从天而降的密集箭雨，气势汹汹杀奔而至的幽州铁骑，除了挥刀格挡飞向身体要害的利矢外，竟然对其余箭雨不闪不避任由其狠狠扎入身体之中。

　　而更让突厥骑兵感觉不可思议的是，身中利矢的幽州铁骑不仅没有想象中惨叫着落马，反而好象一点都没受到影响，依旧挥舞大刀满脸凶狠疾驰而至。

　　有那夸张的幽州铁骑，甚至身上插满了十来支箭矢，像头刺猬般依旧生龙活虎，跟随如潮水般的幽州铁骑汹涌而至。

　　这是怎么回事？

　　冲在最前头的突厥骑兵满脑子疑惑，甚至还想到了鬼神之事上，顿时一个个脸色变得千奇百怪，士气竟然在这样的情况下迅速下泄。

　　轰隆！

　　两支当时世界上，最精锐的万人骑兵终于正面撞上。

　　一时间，人仰马翻喊杀震天，刀光耀眼如疯似魔，残肢断臂高高抛起血如泉涌，一颗颗狰狞可怖的头颅冲天而起。

　　“滚！”

　　林沙作为幽州铁骑先锋中的先锋，第一个策马扎入凶狠猛恶的突厥骑兵阵列之中，手中大关刀瞬间化作一条刀光匹练，刀气喷薄横扫千军，只一个瞬间身前十来位突厥铁骑拦腰被斩成两截，其前进方向瞬间空挡一片。

　　刷刷刷……

　　沉重的大关刀瞬间化作一片刀光丛林，片片雪亮寒芒在身前布成一道死亡刀光大网，突厥骑兵挨着就死碰着就亡，不过眨眼功夫便冲入突厥骑兵阵型腹地之中。

　　“杀！杀！杀！”

　　作为先锋的幽州铁骑是幸福的，有林沙这样的超级高手为他们开路，他们只需顺着打开的缺口一涌而入，而后迅速向前向左右两边疯狂突击……


第0653章 高手阻路

　　轰隆！

　　当突厥中军高高耸立的大旗，被林沙一刀两段轰然倒下之时，这场在雁门关外不远处的塞北草原大战，基本上宣告了终结。

　　是役，突厥骑兵伤亡三千，被俘虏三千，另有四千余骑仓惶败逃。

　　林沙阻止了手下将校盲目追击，此役的最大目标突厥万骑队的统领，很不幸的成了隋军俘虏，包括他的好几员副将刺客都老实待在战俘营中。

　　“收兵，回撤！”

　　匆匆打扫了战场，缴获军马三千五百匹，另有一批数量丰厚的粮草物资，同时还有数量不菲的刀枪军械，隋军自身伤亡不过刚刚上千，可谓大获全胜。

　　以突厥可汗始毕那家伙的尿性，得了消息还不疯狂派兵围剿啊？

　　相对于突厥动不动数以十万计的骑兵，区区一万不到的幽州铁骑，自然不怎么够看，林沙也没有以卵击石的打算！

　　果然，当战果颇丰的幽州铁骑，后撤百里临时扎营于晋地与幽州边塞交界处时，突厥五万骑兵突然出动，兵临幽州铁骑与突厥骑兵的第一交战现场！

　　五万突厥骑兵突然出动，其声势可谓惊天动地，雁门关附近数十要塞边关隋军顿时惊动，他们一边紧急向长安朝廷报警，一边紧闭边塞城门做好了大战准备，一时间晋北塞外之地战云滚滚局势紧张到了极点。

　　幽州铁骑没有就此撒手，反而派出四支千人规模骑兵队，深入塞北草原骚扰偷袭突厥骑兵的后路，以及突厥方面的后勤辎重人马。

　　五万突厥骑兵还没正式跟边关隋军交手，自家后院却已是火光冲天乱作一团，后方吃紧哪还有心思给隋军找不痛快？

　　突厥骑兵急忙派出精锐小部分返回支援，可让突厥高层惊怒交加的是，派出的人马少了简直就是肉包子打狗一去不回，派的人多了就连敌人的影子都摸不到，简直憋屈到不行。

　　尤其可恨的是，隋军小股骚扰人马之中，有一位实力惊人的神射手，往往隔着五六里便张弓搭箭，做超远距离长箭袭杀！

　　短短不足十日时间，突厥骑兵便有十来位悍将，死在那突如其来而又威力惊人的长箭袭杀之下！

　　“幽州林沙，某誓杀汝！”

　　当五万突厥骑兵大帅最后知晓偷袭之人的身份，顿时勃然大怒仰天咆哮。

　　“战斗就该这么打，扬长避短取胜之道也！”

　　而在幽州铁骑临时驻地，每次出外骚扰回来，林沙都不忘招来手下小弟分析战斗细节，最后不忘满脸微笑总结道。

　　“将军不好了，俘虏的几位突厥将领全部死了！”

　　就在气氛欢快之时，突然有军士慌慌张张冲了进来大声禀告。

　　“什么，俘虏的突厥将领都死了？”

　　林沙勃然变色，腾的起身怒喝道。

　　帐中一干幽州军将校，心中惊疑同时跟着起身，一时间十来双锐利目光盯住满脸慌张的报信军士。

　　“是，是的将军，被俘的突厥万骑将领，还有三位副将全部死了！”

　　被十来位军中大佬如此盯着，报信军士只觉两股战战心头惶恐，硬着头皮结结巴巴将话说完，不过短短片刻时间已是冷汗淋漓汗湿夹被。

　　“走，去看看！”

　　林沙满脸阴郁，二话不说抬脚就走。

　　气氛一下子变得凝重万分，一干幽州军将校你看看我，我看看你脸色也跟着变得难看起来，急忙跟了上去要看个究竟。

　　看着静静躺在地上，早已没了生息的数名突厥大汉，林沙跟一干幽州军将校默然良久，最后摇头轻叹挥了挥手转身就走。

　　“……”

　　这一下，幽州军将校们心中一沉，知道这下麻烦大了。

　　突厥万人骑兵队统帅，怎么看在突厥军方都是一号人物，说不定还在可汗始毕那挂了号，就这么不明不白死在幽州军中，幽州军这下百口莫辩，算是跟突厥方面结下死仇！

　　不由自主的，幽州军上下全都崩紧了神经，默默做好了与突厥大打出手的准备，同时要求从幽州抽调人马增援的请求，也如潮水般涌向林沙耳中。

　　“幽州必须留下足够人马看守，最多也就能抽调两万骑兵！”

　　林沙没有断然否决，却很是为难的将实际情况道出：“这么点人马，对付堵在雁门关外的五万突厥骑兵是够了，可是突厥拥有的骑兵数量，可不仅仅只有五万啊！”

　　“那可如何是好？”

　　一干将校顿时急了，眼下区区不足一万铁骑，那更不顶事啊。

　　“哎，看来只能暂时退兵了！”

　　林沙满脸无奈，摇了摇头语气低沉道。

　　显然这也是在场大部分将校心中想法，没见林沙此口一开，有好几位没能绷住悄悄松了口气么？

　　于是乎，在塞北草原转悠一圈，直接击溃突厥一万骑兵，同时在骚扰战中战果颇丰的幽州铁骑，莫名其妙的突然撤兵返回幽州，就好象他们之前莫名其妙的来一般。

　　突厥方面自然不甘心如此，派出两支万人骑队联合追击。

　　“幽州林沙在此，突厥有敢战勇将否？”

　　撤离路上，林沙亲率三千亲卫铁骑断后，每当突厥骑兵追击过猛之时，他便毫不犹豫率军堵在道路中央，单人独骑前出军阵大声邀战。

　　“该死的隋给某去死！”

　　突厥将领哪受得了这个，都不用鼓舞士气，便有自诩勇武的突厥悍将策马飞奔而出，扬起手中令人胆寒的狰狞兵器，恶狠狠向林沙杀了过去。

　　结果不言而喻，但凡有勇气冲出的突厥悍将，能在林沙手里奏上三个回合的都不多，大部分都是一个照面便被击杀当场！

　　一把大关刀，挥舞时好似匹练纵横，寒芒闪烁冷气逼人，刀光之下皆是亡魂，一骑一刀简直犹如天神下凡，震得追击的突厥骑兵心惊胆战直冒寒气。

　　如此，数百里距离追追打打，两万突厥骑兵竟是被林沙一人阻住，其悍勇绝伦的身姿也深深让突厥骑兵震惊，甚至到了后来都生起敬畏之心。

　　突厥骑兵将领倒是有意想玩车论大战，又或者想以人多欺负人少。只是可惜这不符合突厥传统的战争观念，人家隋将一人独对两万突厥骑兵都不畏惧，难道堂堂的突厥勇士连与之单独厮杀的勇气都无？

　　不说普通的突厥将士会如何作想，估计消息传回突厥王庭后，可汗始毕不仅不会夸赞反而还会降下责难：忒丢人了！

　　当然，不用两万突厥骑兵统帅烦恼多久，王庭得到消息的始毕可汗爆发勃然大怒，先是派使者狠狠训斥了一通突厥统帅，而后叫他配合王庭赶来助阵的高手，一举击杀可恶的幽州军统帅平北将军林沙！

　　所以，当幽州近万铁骑，押着数千俘虏以及缴获物资，即将踏入幽州北方草原之时，林沙所率的三千亲卫铁骑再一次被两万突厥骑兵咬住。

　　高手！

　　当两支军队相距一里之时，林沙心头猛然一跳，受到某种莫名气机感应牵引，目光瞬间盯住了突厥骑阵中一道十分显眼的身影，立刻知晓了对方宗师高手的身份！

　　一身青衣，作文士打扮，硕长高瘦，表面看去一派文质彬彬，举止文雅，白哲清瘦的脸上挂著微笑，不知情的人会把他当作一个文弱的中年书生。

　　此时放在彪悍的突厥阵中，他这一身打扮说不出的格格不入。

　　同时，只要看清楚他浓密的眉毛下那对份外引人注目的眼睛，便可发觉内中透出邪恶和残酷的凌厉光芒，眸珠更带一圈紫芒，诡异可怕。

　　“阁下何人，那你一身打扮应该是中原人士，为何出现在突厥阵中？”

　　微微眯缝着眼睛，林沙依旧按照老喜欢，独身策马前行来到两军阵前，目光凝视那位文士打扮的中年汉子，沉声喝问声浪滚滚震人心魄。

　　“哼，席某想要如何便如何，还轮不到你一乳臭未干的小子指手画脚！”

　　那中年文士眼中邪光闪烁，十分轻蔑扫了林沙一眼淡然道。

　　“难道突厥就没有敢于一战的勇士么，竟然邀请中原武林高手助阵？”

　　没有理会中年文士的不屑一故，林沙目光炯炯直直盯住两万突厥骑兵统帅，重达一百八十斤的沉重大关头嗡的一声鸣声，缓缓抬起刀尖直指那厮，满脸不屑怒声喝问。

　　“休得胡言！”

　　突厥骑兵统帅一张粗矿大脸顿时涨得通红，满脸愤然尴尬万分，好似感受到身后左右突厥将士们不满的目光，扭头冲着中年文士大喊：“席先生还不快快动手，眼前小子实在猖狂太过！”

　　“哼，席某如何，用不着旁人指手画脚！”

　　中年文士眼中邪光闪烁，突然冷哼出声好似一声炸雷在突厥统帅耳中炸响，震得实力已有一流水准的突厥统帅头晕目眩气血翻涌，眼前发黑身子猛然一阵摇晃，差点从马上一头栽落。

　　轻轻松松教训了一通突厥统帅，中年文士这才转头看向林沙，眼睛微微眯缝冷笑连连：“小子你很狂吗，就是不知晓你有没有狂的资本，今日你家席爷爷就教你好好做人！”

　　话音刚落身形已消失不见，下一刻整支突厥骑兵前队都忍不住骚动起来，因为一道肉眼几乎难以看见的青色身影，竟以快得不可思议的速度，如风似电朝着半里开外的策马持刀的林沙飞扑而去……


第0654章 一骑喝退敌万众

　　刷！

　　一片刀芒闪烁，耀得当面突厥骑兵纷纷眯眼避让。

　　如轻风般疾速飞跃的青色身影，突兀间斜飞而起，轻易避开雪亮刀芒的直接斩击，身在半空双手十指猛地大张，一道无形有质的气网脱手而出。

　　最为诡异的是，那青色身影做这事时，眼中紫光更甚，双手皮肤迅速变成淡紫之色邪异之极。

　　“恩，这是什么武功？”

　　眼睛微微一眯，林沙满脸惊疑突然疑惑开口，感觉一股无形大网笼罩全身，周围空气都似乎变得沉重凝滞，原本轻松的动作此时竟变得艰难起来。

　　“小子，中了席某的紫气天罗，你应该死得瞑目了！”

　　青色身影突然疾飞靠近，距离林沙不足一丈之时猛然拍出双掌，嘴里还发出夜枭般难听桀桀怪笑。

　　“紫气天罗？原来是魔门第四高手天君席应啊！”

　　林沙端坐高大军马之上，一脸恍然神色无忧无虑，突然魁伟的身子一震，好似突破了某种束缚般，一道闪耀的刀光匹练横空出世。

　　“不好！”

　　心中突然警铃大作，一股死亡气息扑面而至，战斗经验十分丰富的席应顿时大叫不妙，拍出的双掌硬生生中途转向，两道凝练掌劲一左一右在半空相互摩擦，砰的一声一股猎猎呼啸的龙卷劲风突兀出现在其身前。

　　刷的一道耀眼刀光匹练竖斩而下，轻而易举将席应身前的龙卷气劲斩成两半，刀光余势不衰直奔席应本人而去。

　　凌厉锋芒还未临身，那股势不可挡斩断一切的气势和冷芒，便已压得席应呼吸一滞身上淡紫皮肤隐隐生痛。

　　他心中大骇，不过多年的战斗经验，也让席应在第一时间做出正确选择。

　　可不知什么时候，席应身前突然出现一道无形有质的气网，周围空气瞬间跟着变得凝重迟滞，将气势如虹竖斩而至的刀锋稍微缓上一缓。

　　咻！

　　青色身影疾如利箭，于刀锋临身千钧一发之际，席应身影不进反退，险险避开这一记欲将他劈成两片的凌厉一刀。

　　哧哧哧……

　　席应突然离开，转瞬间倒退数十丈，好似让林沙周身上下的控制为之一轻，座下刚才静静站立不动的军马，这时好似突然活过来般，摇头摆尾打着刺耳响鼻，哧哧作响好似在嘲笑席应的自不量力一般。

　　“天君席应，什么时候也成了突厥的走狗了？”

　　左手一拉缰绳，右手长刀平举，锋利的刀尖直指席应，就算相隔数十丈距离，依然让席应感觉一股锋利无匹的气息扑面，林沙目光炯炯居高临下毫不客气讥讽道。

　　“小辈，休得逞口舌之利，有本事的话下马与某一战！”

　　席应一张文士温润如玉的脸膛，突然变得扭曲难看，目光冰冷如刀冷冷盯着林沙，心中掀起惊涛骇浪嘴上却是毫不相让。

　　“天君傻了吧？”

　　缓缓收回大关刀，林沙不屑嗤笑出声，一脸玩味真像看傻子般，冷笑道：“此处可是两军交锋的战场，不是天君摆江湖前辈架子的地方，亏得你一武林宗师高手，还有脸说这话！”

　　“你……”

　　席应什么时候受过这等鸟气，顿时脸色气得发黑眼中满是凛然杀气。

　　“你什么你？”

　　林沙语气一冷，毫不犹豫打断了席应的话头，突然怒声大喝：“堂堂魔门灭情道宗主，竟然自甘下贱替突厥人卖命，真不知晓席应你有何面目去见魔门同道，就是不知阴后和邪王听闻席应你的‘光辉事迹’后，会不会气得直接杀奔塞北草原清理门户？”

　　“小辈你找死！”

　　席应被说得一张老脸青红交替，气恼之极也顾不得忌惮林沙那霸道之极的大刀，身形疾闪好似瞬移般两个错眼，浑身皮肤变成诡异的紫色，已飞跃至林沙跟前。

　　这下，他是发了狠，知晓远距离爆发“紫气天罗”，对林沙的限制效果几近于无，他干脆以身体为核心，一股股无形有质的气网不断扩充增厚，让身周一丈范围内的空气变得凝重迟滞如黏泥，只要被沾上想要甩脱就千难万难了。

　　这也是他的无奈之举！

　　席应一身武功全在几近大成的紫气天罗之上，靠的就是限制对手发挥从而一击必杀。

　　可要是对手如林沙这般难缠，普通的紫气天罗攻击手段没太大效果的话，席应的一身实力也就无从发挥，甚至连对林沙造成稍微的负面影响都难以做到。

　　“有意思的武功！”

　　眼睛微微眯缝，林沙端坐军马之上静候席应的到来，敏锐的气机感应立即发觉了席应身上和身周的不同寻常，越是靠近一种凝滞甚至沉重的感觉越是清晰，好象要将周围空气彻底凝固一般。

　　“去死吧！”

　　席应心中狂喜，没想到林沙这小子如此拖大，竟让他轻松突进一丈范围，顿时紫气天罗威力全开，反应到林沙身上的状况就是，身上好象压了一座小山难以动弹，就连呼吸都似乎变得困难起来。

　　与此同时，席应却是没受到丝毫影响，青色身形依旧纵跃如飞灵活非常，眼中惊喜光芒暴闪一双大掌毫不犹豫直冲林沙脑袋拍去。

　　嗡嗡嗡……

　　这一刻，林沙似乎受了定身咒般，不仅他本身难以动弹分毫，就是坐下军马都受了影响移动艰难之极。

　　可下一刻，林沙周身皮肤竟以肉眼可见速度迅速蠕动，筋骨齐鸣发出嗡嗡震响，一道长江大河浪涛奔涌般的巨大声浪，突然出现又突然消失，束缚在林沙身上的巨力再也压制不住他的动作。

　　空着的左手握拳，悍然击出！

　　炮拳如火！

　　几乎凝固的空气一阵剧烈荡漾，好似小石子落入平静的湖面激起道道涟漪，左拳轰出速度虽然不是很快，却带着一股火山即将喷发般的汹涌后劲，重重与拍来大掌撞在一处。

　　轰隆！

　　凌空响起一声响亮气爆，拳掌相击处劲气四溢狂风大作，咔嚓一道清脆骨裂声突兀响起，席应猛然发出一声凄厉惨嚎，口中鲜血狂喷身子犹如断线风筝，瞬间倒飞数十丈之远。

　　与此同时，林沙只觉一股阴冷真气从掌心疯涌而入，沿着经脉肌骨大肆破坏一股股剧烈疼痛传来，他忍不住倒吸一口凉气浑身骨节再次齐鸣震响，从腰间开始股股劲道迅速沿着脊椎，肩胛，手臂，小臂蔓延而至手腕掌心。

　　这一瞬间，蜂拥而入的阴冷真气，便在皮肤筋骨血肉的齐齐震荡之中，化作最为纯粹的异种精气，迅速消散于无形。

　　别看描述字数不少，可其实刚才的变故，从开始到结束不过眨眼功夫。

　　两万突厥骑兵统帅倒吸一口凉气，席应的实力之强只有他心中明白，那绝对是天神一般的人物，他这样的一流高手在其跟前犹如初生小儿，根本连一点反抗余地都无。

　　可就是如此高手，在那可恶的隋将手里，竟然败得如此之惨！

　　不仅是他，身边跟着的突厥骑兵前锋人马，一个个都脸色难看士气瞬间降落好几个档次。

　　“将军威武！”

　　与之相反，隋军这边三千幽州亲卫铁骑发出震天欢呼，一时士气高昂竟是不弱于对面两万突厥骑兵。

　　“幽州林沙在此，突厥勇士可敢一战？”

　　林沙自然懂得趁热打铁，一催坐下刚刚又重新“活”过来的军马，林沙手中沉重大关刀横举，冰冷刀锋缓缓从突厥骑兵身上一扫而过，淡然开口邀战。

　　哑雀无声！

　　两万突厥骑兵，在这一刻突然变得哑雀无声，无数道或迷茫或崇拜或愤恨，又或者畏惧的目光，齐齐落在犹如天神下凡的林沙身上。

　　“战又不战，退又不退，更待何为？”

　　林沙却是不依不饶，步步紧逼不给突厥骑兵任何反应机会。

　　“撤，撤，撤！”

　　两万突厥骑兵统帅脸色变幻，最后猛一咬牙大声呼喊，顿时号角齐鸣军旗招展，突厥骑兵尽管士气低迷却依旧秩序井然缓缓后撤。

　　至于刚才被林沙一拳轰飞，身形如断线风筝倒飞出去，气息衰落不少满身狼狈的席应，已趁林沙与两万突厥骑兵对峙之机，身形如烟飘然而去，他才不管突厥骑兵是战是和。

　　呼！

　　待到两万突厥骑兵消失在视野之中，林沙这才长长呼出一口浊气，来不及感叹刚才的威风掉转马头迅速返回军阵，大手一挥命令道：“回去回去，咱们快点回去！”

　　三千幽州亲卫铁骑，很快前进方向轰隆隆向后疾进，与前头缓慢行军的主力汇合，马不停蹄直接返回幽州以北大平原。

　　而发生在晋地与幽州以北大平原交界处的这一次对峙，随着两军互相撤离以风一般的速度迅速传来，而林沙单人独骑喝退两万突厥骑兵的英姿，瞬间响彻整个幽州军，并以最快速度向整个幽州以及周边地区扩散。

　　一时间，林沙在幽州的声望，达到了一个新的高度。

　　不过可惜的是，刚刚返回幽州的他，立即便被如山军务淹没，同时还有许多暗地里的布置都需要他亲自拍板决定，还要抽出时间应付朝廷的责难，一时忙得脚不沾地根本没悠闲时间慢慢体味其中的风光滋味……


第0655章 影响和企图

　　平北将军府，正堂

　　“将军好手段，竟以一骑喝退数万敌，某确实敬佩不已！”

　　前来宣旨的骁卫将军独孤盛，笑眯眯看着林沙一脸高深莫测，故作沉吟轻声提醒道：“可是陛下跟朝堂诸公，对将军擅自挑衅突厥，并遭致突厥大军来犯的事情，很是恼火啊！”

　　“那又如何？”

　　林沙端坐在椅子上，连眼皮都懒得轻抬一下，语气平缓淡然开口：“自从始毕上次觐见陛下后，大隋跟突厥的关系早已冷淡之极，以眼下的局势咱们跟突厥迟早少不了一场大战！”

　　“那也不是现在！”

　　独孤盛眼中精光闪烁，冷然警告道：“难道将军忘了么，陛下于秋季即将北巡塞外，此时将军如此作为，不是给陛下的北巡制造障碍么？”

　　“嘿嘿，难道某不出手，突厥就会老老实实不成？”

　　林沙目光森冷，毫不客气与独孤盛对视，断然道：“突厥狼子野心，某既然遇上了自然没有轻易放过的道理！”

　　他并没有将突厥可能围攻隋帝北巡帝驾的事儿，当着“天使”独孤盛的面大大咧咧说出。先不说独孤盛和朝堂衮衮诸公是否相信，单单自高自大的隋帝杨广就不会相信。

　　既然如此，他又何必做那恶人？

　　再者说了，突厥数十万大军突然围住杨广北巡帝驾的事儿，透着太多的古怪和疑团，他心中有个很大胆的猜测，还需要进一步验证查实。

　　如果事情真如他所猜测那般，说不得天下争霸的舞台，将多上一位平北将军，以滚滚铁蹄横扫北方群邪。

　　“总之，将军这此的突然举动，引来陛下和朝堂诸公十分不满，有人已经出手弹劾将军，只是陛下一直压着不动而已！”

　　见林沙坚持，独孤盛也没有继续废话，直接开口道：“某知晓将军深得陛下信任，但将军也应该知晓，这种信任并不保险！”

　　“多谢独孤将军提醒！”

　　独孤盛虽然语气不怎么样，但提点之情林沙还是领的，点了点头缓声道：“这事某明白，只是幽州最近的情况，独孤将军也应该清楚！”

　　“这事，在长安也是闹得沸沸扬扬！”

　　独孤盛点头表示明白，同时也暗暗心惊于林沙的胆大妄为。

　　竟然跟河北世族闹翻，甚至到了明目张胆给对方身上泼脏水的地步，消息传到长安可不仅仅只是震动朝野那么简单。

　　简直就是冒天下之大不讳，想要撼动门阀世族的地位，所要遭遇的困难何其之巨？

　　就连独孤阀内部，也不乏将林沙整垮整死的声音，而且声势还颇为不小。

　　但令人惊奇的而是，林沙不仅跟河北几大世族抗衡有来有往，甚至还将河世族在幽州的势力一扫而空，还给河北世族找了足够的麻烦分其心神，竟然在短暂的交手过程中占得先机。

　　这一情况，在长安权贵圈子同样引起巨大波澜，此时的幽州可以说吸引了长安大部分权贵的目光，他们最想看到的，就是平北将军林沙如此行径，最后的结局到底如何？

　　“只要长安方面，不直接表明态度支持河北世族，对某而言就已足够！”

　　眼中精光闪烁，林沙缓缓摇头一脸自信。

　　虽然很好奇林沙到底哪来的自信，不过独孤盛还是知道有些话不能问出口，故而他脸上神色一顿轻松转移了话题：“某那位侄女，没给将军带来麻烦吧？”

　　“自然没有！”

　　说起独孤凤，林沙脸上的神色缓和不少，轻笑着说道：“相反独孤姑娘确实算得上巾帼不让须眉，不仅一身武艺十分，就是在俗事的处理上，也是精明得紧，独孤阀在幽州的商号这段时间可是发展迅猛啊！”

　　“可惜啊，她终究是个女子，始终免不了要嫁人的！”

　　独孤盛脸上神色一黯，显然林沙的话说到他的心坎上了。

　　“这事谁都说不清楚，还得看独孤姑娘自己的意思！”

　　林沙没有接话，轻笑着缓声提醒道：“以独孤姑娘的资质，二十左右踏足宗师之境不成问题，能否更进一步成为大宗师，就得看独孤姑娘的自身机缘和造化了。”

　　说起从长安跟到幽州的独孤凤，她最近一段时间在幽州的表现绝对高光。

　　暗中配合林沙对付河北世族，参与清剿河北世族控制帮派和商队，一身实力在连续的征战中得到了完全发挥，还有了不小突破。

　　马帮和青蛇帮两大帮主，全都有一流中段时间的好手，都是由独孤凤亲自出面解决，在生死战斗中时有领悟。

　　同时在商业领域，独孤凤执掌的独孤阀商号也颇有建树，趁着幽州方面与河北世族激烈对抗局势混乱之际，悄无声息间将独孤阀在幽州的商号扩充两倍有余，其魄力之宏就连许多在商场打滚多年的老油条也自愧不如。

　　当然，独孤凤当初之所以要跟着林沙一起来到幽州，除了避免留在长安尴尬之外，最重要的还是她的武道修行已到了瓶颈，极需宗师级高手提点指引，好使停滞不前的实力更上一层楼。

　　林沙自然是最好的选择，尤楚红虽然是独孤凤的祖母，可惜因为修炼披风杖法伤了本源，平日里需要静养休整，根本就没法花费多余心思指点独孤凤。

　　之前一路随行，但凡有丝毫空闲时间，这位天资卓绝的独孤姑娘，便抓住一切机会向林沙讨教，并且还主动请求林沙替其试招。

　　之后的围剿河北两大贼寇王须拔跟魏刀儿的战斗，独孤凤也一场不落的参加了，并且以一身强悍武力获得了军中将士的认可。

　　可以说，此时的独孤凤，正处于快速积累准备升级阶段，说不定哪天契机到了便能一举突破，就算没有遇到契机按部就班只需几年时间，同样可以顺顺利利的踏足宗师境界！

　　独孤盛神色颇为意动，作为四大门阀之一的独孤阀核心成员，他自然知晓一位宗师高手，对独孤阀的重要性，完全可将独孤阀目前颓唐的局势挽救，并帮助独孤阀达到一个新的高度。

　　“独孤将军难得来一次幽州，还是去看一看独孤姑娘的好，也让将军对独孤姑娘的变化有更深刻的认知！”林沙轻笑着建议道。

　　“好，等会某就去见一见凤侄女！”

　　……

　　刚刚送走作为朝廷特使的独孤盛，林沙在幽州军中最重要的副手何大郎，还有亲卫统领王二便联袂而至。

　　“怎么了，看你们这么急？”

　　让两位绝对心腹随便坐，林沙便有些好奇直接问道。

　　“将军，魏刀儿那边有动静了！”

　　不等何大郎开口，王二便一脸迫不及待说道。

　　“有动静了？”

　　林沙眼神一凝，按在桌案上的手掌轻轻一顿，硬木打造的光滑桌面，瞬间出现了五个清晰手指印。

　　“将军果然料事如神！”

　　王二一脸敬佩道：“要不是咱们的人盯得紧，还真不一定发现得了这些突厥人的行踪！”

　　“嘿！”

　　林沙脸上露出一丝轻笑，微微点头示意道：“说清楚点，突厥人是什么反应，魏刀儿又是什么反应？”

　　“将军，按照你事先的吩咐，咱们暗中动手将那几位突厥俘虏将领弄死后，第一时间向派出几波信使，将消息传回魏刀儿那里！”

　　说起这个，王二忍不住一脸神采飞扬眉飞色舞，手舞足蹈兴奋道：“其中两波信使，故意在突厥斥候跟前泄露，他们身上的信件还有金银全都丢失，事先反回探察早就不见了踪迹！”

　　王二猛一拍巴掌大笑，一张粗矿大脸满是兴奋红光：“有了那两封信件，突厥人想不怀疑咱们这边，不是杀人灭口都不可能！”

　　说到这儿的时候，王二不知道想起了什么，突然狠狠一拍巴掌满脸狰狞怒道：“郑经那混蛋小子隐藏得后深的，要不是将军你目光如炬，估计就让这小子给蒙蔽了去！”

　　“郎君，郑经这家伙是个祸害，咱们该如何处理这家伙？”

　　何大郎这时适时插话，一脸凝重问道。

　　“怠慢差事，看守俘虏期间出了大漏子，直接把他扔到最外围的林场去！”

　　林沙想也没想直接说道，同时没忘警告兴奋的王二，冷声道：“你小子把嘴巴给某闭紧点，某不希望听到不该出现的传言！”

　　说着，目光锐利如刀，直刺王二眼神深处。

　　“放心吧将军，某知道轻重！”

　　王二只觉浑身发冷，硬生生打了个寒战，连连点头应承道：“郑经那小子自从出事当日便被控制起来，出不了问题的！”

　　“这样就好！”

　　林沙神色缓和少许，轻声道：“只要突厥方面怀疑这事是魏刀儿身后之人指使，咱们就算胜利了一半！”

　　“那另一半是什么？”王二凑趣的问了句。

　　“自然是，突厥跟魏刀儿身后势力彻底翻脸，咱们则趁机弄点事儿出来，给河北那几家不安分的世族，找一找麻烦！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，若无其事扫了何大郎和王二一眼，缓声冷笑道……


第0656章 凌厉的手段

　　就在幽州这边暗潮汹涌之际，整个大隋的局势更加风雨飘摇。

　　不独河北一地叛乱蜂起，山西和河东两地的情况也不容乐观，数支叛军纷纷举旗声势浩大，一度威胁到了帝都长安的安全！

　　杨广勃然大怒，立即调派四大门阀之一的李阀阀主，李渊为山西和河东抚慰大使，负责清剿两地乱军！

　　当时林沙正率领一万幽州铁骑在塞北草原游荡，正准备应付同等数量突厥骑兵的冲击，等他解决了突厥骑兵的麻烦之时，李渊出掌河东和陕西抚慰大使的事情已成定局。

　　之后突厥五万大军来袭，林沙想着带领手下小弟全身而退，还哪有功夫和精力理会其它？

　　当然按照朝廷特使独孤盛的意思，隋帝杨广本有意让林沙领河东抚慰大使这差事的，可惜当时林沙身在塞北根本无暇分身。

　　林沙对此嗤之以鼻，说得倒是轻巧。

　　给他个山西抚慰大使还差不多，河东跟幽州又不搭界，他要那么个职位有屁用，单单一个过路问题，那帮势力庞大的河北世族，就能给他玩出花来。

　　等他率军安全返回幽州，心中的疑惑不仅没有减轻反而更甚。

　　在塞北，突厥五万骑兵来得太过迅速也太过突然。

　　不是说突厥没这实力，此时的突厥绝对比西汉初年的匈奴要强得多，控弦之士更是数倍于匈奴。

　　可问题是，突厥不过是草原帝国，虽说全民皆兵不假，可是想要召集人马部众也不是那么容易的事情。

　　根据林沙所得情报，突厥汗庭却有五万骑兵常年驻守，这却是始毕可汗手中的绝对王牌，不到万不得已时不会轻易动用。

　　部族联盟就这特点，各部族之间分得很散，想要将他们聚拢在一杆汗旗之下，首先汗庭的实力能够震慑得住整个塞北草原才成。

　　汗庭骑兵每次出动，那都是了不得的大事。像林沙带兵在塞北草原边缘游荡，消灭了一万突厥骑兵根本就不算事，始毕那家伙虽然气得发狂，却也不可能出动王庭骑兵来围剿。

　　一旦王庭空虚，被人趁虚而入的话，那乐子可就大发了。

　　而想要聚拢五万骑兵，没有半个月时间根本不可能！

　　可结果却是，林沙这头才干翻了一万突厥骑兵，突厥王庭没过两日立即便派出五万骑兵过来扫荡，就好象他们早就集结好了一般。

　　后来通过俘虏的口供，事实也确实如此。

　　原来早在隋帝杨广第三次远征高句丽之时，始毕就开始慢慢聚拢草原各大部族骑兵，好象要做什么大事一般。

　　林沙心中顿时了然，他二话不说将情报向朝廷通报，本想看看杨广是个什么反应，突厥明显不怀好意，难道杨广真的不顾危险还要北巡不成？

　　结果，真的让林沙非常失望。

　　种种迹象表明，突厥暗地里都准备对大隋动手了，杨广却依旧自高自大，根本不将这当回事，好象他虎躯一震真能散发威慑群雄的王八之气般。林沙的情报递到长安，根本就没掀起丝毫波澜。

　　林沙见此，自然也就熄了继续劝说的想法，杨广自己都不重视，他巴巴凑上去不是讨嫌么？

　　本来这跟李渊扯不上什么关系，可是当幽州铁骑离开之后，本来气势汹汹杀奔雁门关而去的五万突厥骑兵，就这么雷声大雨点小的退兵了。

　　以突厥有仇必报的一贯习性，此事透着太多的古怪和不合常理。

　　如果将大唐世界以后的历史结果，反推眼下情况的话，倒是能得出一个惊人结论：李阀跟突厥勾结，或者说李阀跟突厥有默契！

　　不然，很难解释突厥五万骑兵，竟然只在雁门关外转悠一圈，屁事没做便悄无声息撤兵。

　　五万突厥骑兵，虽然很难一举突破雁门关所在长城防线，但是在边境捞一票好处，给大隋制造点麻烦的能力还是不缺的。

　　可突厥的反应，实在太过奇怪。

　　想来想去，河东和山西两地，最大的变数就是新近担任两第抚慰大使的李阀阀主李渊了。

　　正是因此，林沙对四大门阀之中，看似行事最为低调，却是隋末乱世最大获利者的李阀，观感瞬间降至冰点。

　　如果李阀是按照乱世正常规矩行事，厚积勃发一举得到江山，林沙真的无话可说。可要是李阀早早便与突厥勾结，而后算计了天下的话，那就别怪他出手搅局，让李阀竹篮打水一场空了。

　　思及大唐世界种种诡异乱相，林沙心中火气翻涌，不知为何突然想起在现代时很流行的一首诗：男儿当杀人，杀一是为堆，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中中！

　　嗷！

　　体内气机勃发口中发出惊人长啸，身形如电飞至将军府面积巨大的练武场上，大手一张兵器架子上沉重的大关刀自主飞射而至。

　　刷刷刷……

　　刀光如练气血飞扬，以起为圆心周围五丈之内全被凌厉刀气笼罩，地面瞬间出现道道触目惊心的龟裂，一条条浅痕顺着坚固的青石地面，如天女散花般想外扩散。

　　咚咚咚……

　　心脏跳动如战鼓轰鸣，心火升腾跳动速度越来越快，手中大关刀几乎变成一团白练，耳中全是战鼓轰鸣气血如龙咆哮之音，身上凛冽杀气冲霄而起，他此时化身一尊绝世凶神。

　　哗啦啦……

　　本来在练武场上锻炼的亲卫，满脸骇然纷纷退避三舍，无论他们实力如何，却是都被眼前景象惊住，同时也无人能承受得住林沙的滔天杀意。

　　呼！

　　狠狠的发泄一通心头憋闷，直将一套大关刀刀法耍了好几遍，到了后来更是随心所欲信手拈来，顺着敏锐的气机感应还有细微的气流变化，每一刀都似能将空间劈开般可怖，绝对的凶猛杀招。

　　缓缓收刀挺立，长长吐出心中一口浊气，感觉周身上下说不出的舒适惬意，体内真气似乎有所变化，但他此时正处于一种莫名的兴奋状态，根本无暇它顾也就没花费心思仔细探究。

　　大唐世界，真是个神奇的地方！

　　一通舞刀发泄，心头憋闷和火气消散不少，林沙立即收拾心情，准备好好给突厥以及与之相关的大隋势力，一个大大的惊喜。

　　三日后，因为“犯错”被打发去塞外林场的幽州军校尉郑经，于半途突然“暴毙”，消息传回幽州顿时引来军中一阵哗然。

　　林沙二话不说，将一封措辞极其强硬的动员令，通过涿郡官府之手，送到荥阳郑氏在河北的一房分支手中，并强硬要求郑氏给出一个答复！

　　消息传出，顿时幽州河北两地官民一片哗然。

　　堂堂幽州军的从六品校尉军官，就这么死得不明不白，嫌疑人却是直指死者郑经本家，这事怎么看都是一则重磅炸弹！

　　与此同时，身在山西与塞外连接之处的河北乱匪魏刀儿，突然遭遇高手突袭身受重伤，一时间魏刀儿残部人心惶惶慌乱不堪。

　　魏刀儿硬是挺着伤重病躯，安稳人心调查偷袭者身份，结果却让魏刀儿大吃一惊心中怒火熊熊升腾，刺客身份明显指向与之暗中素有往来的河北世族。

　　想都不想想，魏刀儿边知晓对方这是想要杀人灭口啊。

　　等他听闻幽州军校尉郑经莫名“暴毙”，更是心寒不已再也不愿替河北那几家金主打掩护。

　　消息一经传开，无论河北还是山西两地官民自是欢欣鼓舞，他们巴不得魏刀儿匪部死个干净，可是突厥方面却是气恼得紧。

　　因为魏刀儿给他们透露的消息，明显他们正在调查的数位被俘将领之死，与这事脱不了关系，看这种种手段明显有人在杀人灭口！

　　尽管死的那几位将领，并非始毕可汗的心腹嫡系，但始毕却也气得暴跳如雷，二话不说直接断了跟河北的某些联系。

　　荥阳郑氏在河北的一房分支被打个措手不及，他们还弄不清楚状况呢，便被扣上了一顶暗中杀害族人和军中将领的大帽子。

　　幽州军群情汹涌，林沙顺水推舟派出一支千人骑兵队，直接控制了河北与幽州直接的水陆通道，严加盘查彻底将河北世族伸向幽州的通道封死。

　　不仅如此，涿郡郡守府很快发布公告，准备在辖下靠近渤海一带（现代的天津方位）实施晒盐。

　　并且在短短一个月时间内，郡守府通过幽州军帮助，调动大批附属于幽州军的青壮劳力，清理海滩布置盐场。

　　等到不久后第一批数量庞大的海盐出产之时，整个幽州河北两地都沸腾了，两地世族当即出手想要将海盐盐场掌控在手。

　　而这时，幽州军突然出动，派出足有五千精锐铁骑驻守盐场，同时涿郡郡守府暗中联络了河北和幽州不少中小世族，参与海盐分销售卖之中，直接将河北那几家巨无霸式的世族直接隔离在外！

　　如此连环手段打击下来，河北几家巨无霸似的大世族表面上依旧风光无限，实则暗地里损失惨重，声望更是受损严重不知何时才能彻底恢复。

　　突然间与突厥的联系中断，甚至一度关系变得十分恶劣，还得手忙脚乱打压可能崛起的中小世族，河北几家大世族一时慌了手脚到处堵缺，哪里还有功夫跟平北将军林沙置气……


第0657章 浮出水面

　　时间在匆匆忙碌中如水流逝，眨眼间便到了大业十一年七月中旬。

　　隋帝杨广北巡如期启程，作为幽州军方第一大佬，平北将军林沙亲自赶赴长安跑来送行。

　　本来杨广欲让林沙伴驾，不过幽州军务离不得林沙主持，而且河北世族最近闹腾得不成样子，也需要林沙亲自坐镇幽州弹压。

　　提起幽州军跟河北世族之间的矛盾，可能是最近小半年时间，天下间除了蜂拥而起的叛乱之外，帝都长安最为关注的事情了。

　　无论是拥有雄兵八万的幽州军，还是在北方势力强大之极的河北世族，都不是好招惹的对象。

　　起码天下四大门阀中无论哪一家，都不愿轻易跟这两股势力中任何一股对上，可这两家偏偏就自己斗起来了。

　　河北几大世族最近小半年的日子实在难过，总之从士心声望，还有经济利益等多方面，都遭到幽州军的全面打压，日子过得那叫一个酸爽。

　　关键是很多事情，都发生得莫名其妙。河北世族都不知道具体是怎么回事，还没彻底反应过来他们便挨了闷棍吃了大亏。

　　更糟心的是，那个突然定名的天津盐场，幽州军和涿郡太守府明显的偏帮偏信，邀请了一大票河北中小世族加盟分润盐利，偏偏将河北几大世族撇到一边，短短小半年时间河北境内的经济格局，便有了让几大世族心惊的变化。

　　不仅如此，平北将军林沙还拿出大把金银，在幽州全境铺开组建官立学堂，给幽州百姓提供近乎免费的读书机会，并且放言以后幽州军中的文书等职，全部取用来自官立学堂的毕业生！

　　最可气的是，涿郡郡守府也跟着凑趣，竟然私底下放话，表示郡守府以及下面的县城衙门，所需文笔吏员也照此办理！

　　这是动摇世族根基的手段啊！

　　还有，突厥突然断了联系甚至交恶，还有魏刀儿和王须拔这两混蛋有脱离掌控的迹象，总之小半年时间河北几家大世族被整得难受之极。

　　待隋帝杨广的帝驾，在大票隋军禁卫的护卫下，浩浩荡荡驶离长安，向北前进之时，林沙婉拒了独孤阀的热情挽留，带着手下三千精锐铁骑，头也不会离开了长安城。

　　心中冷笑，下次再来长安之际，定要让李阀跟慈航静斋好好吃上一惊！

　　此次仓促间的长安之行，当真让他好好见识了一番。

　　不知道是不是暗中的布置进行到了关键时刻，李阀一干核心成员，除了作为“人质”滞留长安的李建成和李元吉之外，这一次李阀当真低调得不像话。

　　哪像独孤阀和宇文阀，一个个态度积极，像是宇文述，独孤盛这样的核心成员，都是亲自跟随帝驾左右，好象一点都没有察觉到塞北突厥的异常般。

　　通过魏刀儿和其它一些隐秘渠道，虽然李阀手脚十分隐秘，依旧被林沙抓住了蛛丝马迹，李阀跟突厥果然暗中早有联系，而且联系时间绝对不短！

　　得出结论时，林沙震怒！

　　李阀在那一瞬间，便已被他盯上，成了他本人以及麾下幽州军的对手！

　　更让林沙恼火的是，李阀的动作竟然无人发现，而此次长安城热闹非凡，李阀低调行事毫不起眼的同时，慈航静斋的人手突然出动，有意无意的替李阀刷着好感度以及存在感。

　　这一点，尤其让他不能接受！

　　“一帮尼姑不守清净，竟然妄想插手天下政局，真是不知好歹！”

　　当林沙初抵长安官驿，进门时眼角余光瞥到那一抹惊心动魄的白色丽影时，他便心中有所感悟恼火不已。

　　师妃暄！

　　那位小说中，圣洁如仙女般的存在，果然美得不同寻常。

　　可那又如何？

　　林沙心中冷笑，踏脚进得官驿连丝毫迟疑动作都无。

　　任尔美若天仙，在某眼中也不过红粉骷髅而已！

　　那一次偶然瞥见师妃暄的事儿，在他心中掀不起丝毫波澜，好似一末清风吹拂平静湖面，微风过后一切如旧。

　　以那敏锐的气机感应，之后数日都在官驿附近，感应到一股若隐若现的神秘气机，正是那位慈航新任仙子师妃暄。

　　可惜，以林沙此时军中重将的身份，师妃暄想要找机会靠近都千难万难，更别提一起风花雪月聊什么人生理想了。

　　只是，让林沙没想到的是，传闻中的天下第一舞技大师尚秀芳这时也来到长安，在某位谏议大夫家中举办尚舞宴会，林沙作为朝堂新近实权派人物，同样也得到了客气邀请。

　　当在某谏议大夫家中，一眼见到恍若神仙妃子一般的师妃暄时，林沙勃然大怒指着那谏议大夫的鼻子大骂“玩物丧志”，二话不说拂袖而去。

　　他这一出，在长安权贵圈子引来好一阵热闹，就连正准备北巡的隋皇杨广，都十分好奇将他召入皇城一问究竟。

　　“某何等身份，竟跟区区一江湖女子同席而列，当真不知所谓！”

　　面对杨广一张八卦好奇脸孔，林沙冷然回答满脸不屑。

　　他不仅对慈航静斋的代表师妃暄十分瞧不上眼，就连“天下第一”的舞艺大家尚秀芳，都让他给怀疑上了。

　　这女人，到长安的时机实在太过巧合，好象专门为配合师妃暄而来一般。

　　尚秀芳丽色惊人，武功又不高，怎么就没有人想收她到后宫之中，任凭她逍遥自在？

　　别说什么君子之交淡如水，这世界上哪那么多君子，最多的还是被余望迷昏了脑子的小人，尚秀芳名气再大也不能保得她的安全，除非其身后有强大势力作为依靠！

　　再说，小说里她曾经对寇仲说着：“假设少帅舍弃争霸天下，秀芳愿常伴君旁，弹筝唱曲为你解闷儿。”

　　这不就是师妃暄的作用吗？

　　林沙只能呵呵了，对于天下乱局，什么人都有胆子插上一手！

　　难道所谓的尚大家，也是慈航静斋的一分子？

　　事实上，慈航静斋要保持影响力，影响代表人物只有师妃暄一个，但是绝对有很大一批人进行配合，尚大家是不是其中之一呢？

　　这种种宣传手段，在现代时早就烂大街了，不过慈航静斋一帮女人的素质更高，而且平常所结交人物更加高杆而已。

　　至于尚秀芳，石青璇萧艺闻天下，至少有几分，是靠的就是慈航静斋迷惑众生的功法，而师妃暄更是如此，尚秀芳能够颠倒众生，是不是也是如此呢？

　　如果没有这种迷惑人心的异功，无法想象尚秀芳能达到这种高度！

　　公孙大娘的境界，不是一般人能达到的！

　　林沙没兴趣结识这样的角色，也没那空闲功夫风花雪月。

　　因此，他在长安城待的几日时间，因为不给美女面子风评那叫一个差劲，简直快成了猪哥队的头号攻击目标。

　　不知道是不是因为态度过于恶劣，林沙某日被某个军中大佬，邀请去长安城中的寺庙观光。

　　待看到香火鼎盛的寺庙，连一个小小沙弥都有武功底子在身，成年僧人更是个个都有不入流甚至三流实力时，林沙真的被惊到了，同时对慈航静斋代表的佛门势力忌惮到了极点。

　　长安城这么一家大寺庙，随随便便就能拉出数百身具武功的好手，更何况天下佛寺更是成千上万！

　　真实历史上，经历南北朝的数次兴佛灭佛，佛教势力已经由初始时的外来宗族，慢慢站稳脚跟并逐渐与本土道门势力分庭抗礼甚至势压道门一头！

　　到了隋朝，原本饱受统治者打压的佛教，又一次迎来兴起之机，谁叫杨坚跟佛门的关系好得不是一星半点。

　　到了大业年间，佛教势力已经非同小可，李世民为帝后更是因此而灭佛，而在这个世界，佛教势力更是庞大无比！

　　遍读大唐全书，每每都觉得慈航静斋霸道无比，竟然号令白道，影响天下，选择明主，受到现代思想影响，心中自然不以为然之至，但是现在就在此寺庙中一观，就知道数百年来，遍于天下的寺庙何其多也。

　　整个华夏封建时代，寺庙都有自己的地产，大批和尚可以安心修炼佛法和武功，再加上天下数以百万计的信徒，其实力当真非同小可。

　　如果慈航静斋的基础，建于这个之上，难怪有着下局天下的资格了。

　　回去之后，林沙跟独孤盛闲聊之时说起此事，独孤盛大惊失色要林沙千万不要声张，心中有数就成不必述之于口，佛门之事事关皇室隐秘，不是他们这些做臣子能参合的。

　　“真是可笑，堂堂朝廷大臣，竟然畏佛门如此，可见其早已势大难制！”

　　林沙心中杀机无限，对慈航静斋为首的佛门势力，只能用深恶痛绝来形容。

　　慈航静斋代表人物师妃暄的突然出现，以及眼下的时局以及朝堂局势，无不表明了她们与李阀早就形成了默契，说不定与突厥勾结的势力之中，也有佛门的一份子！

　　不然，很多事情都太过巧合，巧合到他都不相信这是巧合，而且慈航静斋传人出现的时机也太过敏感。其他人没有太多感触，可深知历史走向的林沙，却看出了其中的种种不对之处，心中自然有了打算和定计……


第0658章 楼观道

　　轰隆隆……

　　三千幽州铁骑马蹄声隆隆，在官道上卷起一道狰狞扭曲的土色长龙，路上行人商旅见此景象无不变色，纷纷闪身避让不敢做那螳臂当车之举。

　　与半年前相比，关中腹地的情况明显糟糕了许多。

　　不仅官道上的行人商旅数量少了许多，路边的流民还有强盗数量跟着迅猛增加，一路奔行不足百里便遇上了好几次打劫事件。

　　当然强盗山贼是不敢找幽州军的麻烦，都是劫掠过路商旅行人，不时还发生激烈打斗路边时有尸体倒伏，情势真的相当不同乐观。

　　值此林沙心情正不爽之际，他自然不会有丝毫客气。

　　杀！杀！杀！

　　但凡遇上的土匪山贼，不管他们是否正在为恶，幽州铁骑都如旋风般一卷而过，锋利马刀高举，杀无赦！

　　让林沙没想到的是，他这一路横冲直撞杀将过去，沿途山贼土匪竟是被杀了六七成，使得周围地界的治安环境，在之后一月时间内都保持了相当良好的状态，直到隋帝被围雁门关，各地勤王大军纷纷赶来救驾之际才彻底蹦坏。

　　“咦！”

　　路过潼关之时，坐在路边山梁缓坡休整的一队仙风道骨的道人，引起了林沙的关注。

　　“停下，先休息一会再走！”

　　一声吆喝，三千铁骑训练有素整齐勒紧缰绳，行动一致几如一人般翻身下马，随意在旁边的空地就地扎营休整。

　　这一幕，看在不远处的那队道人眼中，顿时引来一阵暗暗喝采，心道不愧为天下精锐的幽州铁骑！

　　“来人，请那队道长过来一叙！”

　　身姿笔直端坐在小马扎上，接过身边亲卫递来的水囊，林沙仰头狠狠灌了一口凉水，初秋时节顶着秋老虎的余威赶路，却是不是什么好受的事儿。随意擦了把嘴角便的水迹，这才缓声吩咐道。

　　之所以会如此行事，乃是因为他的气机感应中，那队仙风道骨的道人之中，竟然足足有五名一流高手存在！

　　这，不是赤落落的勾引么？

　　“无量道德天尊，贫道歧晖见过平北将军！”

　　让林沙意外的是，那一队道人为首的却是一位中年道士。

　　“歧晖？”

　　林沙缓缓起身，目光炯炯盯着眼前一派仙风道骨，气机飘渺的中年道士，拱手笑道：“原来是楼观道主事道长，有失远迎恕罪恕罪！”

　　楼观道可是道门一大分支，当然他们自号道门正统。

　　这些年道门的实力也增长不慢，楼观道更是其中崛起最速的一支。

　　当年北周武帝宇文邕灭佛，但是为了表示公正的立场，连道门也跟着遭了秧，不过道门却只是伤了点皮毛，并未伤筋动骨，反而通道观的建立让道门更是压了佛门一头，因为同道观主事的差不多全是道士，王延，严达等人更是还得了朝廷的官职，因此，楼观道愈加昌盛起来。

　　相比野心勃勃喜欢胡乱插手朝堂政局的佛门，林沙对道门的态度却是要温和许多。他又不是疯子，不会见了位宗教人士便咬。

　　“平北将军客气了！”

　　歧晖眼中精光一闪，脸上笑容越发温和，努力表达善意：“没想到贫道与平北将军竟有缘在道左相蓬，不甚荣幸！”

　　丫的，真一以为老子看不出，你们那是明晃晃的勾引啊？

　　“歧晖道长，咱们明人眼前不做暗事，不知道道长以及身后几位，如此行径是何用意？”

　　林沙满脸冷肃，一双眼神锐利如刀，缓缓在眼前道士身上扫过，根本就没接歧晖的话头，直接开口问道。

　　“这个……”

　　歧晖脸上尴尬一闪，不过很快便恢复了正常。

　　“先不急着解释，歧晖道长是不是应该给某介绍介绍，这几位道长尊号？”

　　轻轻一挥手，林沙算是主动给歧晖送了架梯子，目光看向歧晖身后，那几位气机圆润自然，拥有一流高手实力的中老年道士。

　　“看我，见到平北将军一时太过惊喜，竟然忘了介绍！”

　　歧晖轻轻一拍脑门，故作“懊恼”状，而后忙不迭介绍一同前来的几位中老年道士。

　　“原来是田谷十老，失敬失敬！”

　　林沙小吃一惊，没想到跟在歧晖身后，一身出尘气息的四位老道士，竟然是楼观道出名的田谷十老中人，急忙拱手行礼问号。

　　田谷十老若说武功，除了个把人有了宗师的修为之外，大多数人只能说是一流高手，而且，他们多半是修炼的性命之道，却不擅长打斗，身上气息平和，看着压根没有什么江湖气，这也是林沙没能第一时间把他们对号入座的原因。

　　“客气了客气了，平北将军的威名，老道早已如雷灌耳！”

　　“正是如此，无论是三征高句丽时的英勇表现，还是后来的河北平乱，平北将军所作所为令人敬佩！”

　　“更何况平北将军还在塞北大耀隋军军威，老道虽是世外之人也不禁心生敬佩！”

　　“……”

　　也不知这几个老道士打的什么主意，竟是毫不脸红吹捧起林沙来。

　　“这是何意？”

　　林沙真有些摸不着头脑，对于几位出名老道的赞扬，虽然心里很是受用却还没到昏头的地步，很是疑惑直接看向歧晖。

　　“呵呵，平北将军不必疑惑，贫道偕同几位道长刻意等候将军一行，只是想与将军交个朋友罢了！”

　　见林沙如此态度，歧晖也没有卖什么关子，笑吟吟直接将来意道出。

　　“只是想交个朋友？”

　　微微眯缝着眼睛，林沙脸色冷肃出声反问。

　　“正是，贫道和几位道长，听闻了平北将军在长安城雷厉风行的‘行事’手段，心中很是佩服这才想结交一二！”

　　歧晖也是个妙人，解释之时刻意咬重“行事”二字，脸色很是意味深长。

　　“嘿嘿，歧晖道长过奖了，某平生最是看不上那些专逞口舌之利的家伙！”

　　林沙脑筋急转，又联想到当今的佛道形势，再联系歧晖等人楼观道道士的身份，还有什么不明白的？

　　不就是见他在长安城不给佛门领袖慈航静斋代表弟子面子，心中欢喜之下又感觉他林沙可能是同道中人，这才巴巴半路来了这么一出？

　　“平北将军不愧是大隋军人楷模，一身铮铮铁骨令贫道等十分敬佩！”

　　见林沙明白了他们的来意，歧珲脸上的笑容越发灿烂几分，轻笑着又恭维了几句，而后还不忘邀请林沙到楼观道坐客。

　　“实在抱歉，眼下军务繁忙必须立刻赶回幽州坐镇，以后有机会一定登门拜访，几位道长倒时可不要嫌弃某这个武夫粗俗才好！”

　　林沙轻松谢绝了歧晖的好意，摇了摇头表明了愿意跟楼观道交朋友的态度，而后大手一挥招呼三千亲卫骑兵上马启程，回身拱手道别后便卷起滚滚洪流，带起一条狰狞土龙直接穿过潼关城。

　　“道友，对于这位平北将军你这么看？”

　　望着逐渐消失在视野之中的滚滚铁骑洪流，田谷十老中的一位突然开口向歧晖问道。

　　“实力强横，恕贫道眼拙看不真切！”

　　歧晖摇了摇头，一脸无奈说道。

　　“确实，老道观其一身气势惊人之极，头顶煞气冲霄血雾缭绕，真不愧是征战沙场的绝世悍将！”

　　另一位“田谷十老”突然开口，满脸感叹连连摇头说道。

　　“听闻，上一次在塞北草原，这位平北将军数刀惊退天君席应，一身实力之强可想而知！”

　　歧晖满脸感叹，眼中布满了对强大武力的艳羡。很快恢复心境，满脸郑重冲着几位老道士问道：“不知几位道友以为，咱们有没有机会借得这位平北将军一身强悍武力，帮忙压一压佛门的嚣张气焰？”

　　说这话之时，歧晖一脸黯然满嘴苦涩。

　　楼观道如今很有些尴尬也很烦心，在官面上的确是道门压了佛门一筹，但是道门的教义实在是太高冷，不比佛门接地气。

　　而且道门又不想像佛门那样，什么人都收，说什么“放下屠刀立地成佛”的鬼话，道门要是跟着学那成什么了？

　　可眼下江山动荡，很可能又是一次改朝换代的大动荡，佛门代表慈航静斋已经频繁出手，道门这边自然也不能做事不理吧？

　　可是，真要参与天下布棋的大势之中，楼观道一行却尴尬发现，道门的实力比之佛门实在差了不止一筹！

　　不仅是低端力量，也就是信徒的数量两者根本没法比，便是高端的武力方面那也不行，这年头高端的不是别的，那都是纯粹高级战力，慈航静斋代代都能出个宗师，四大圣僧的名头更是响彻江湖，起码四人联手就连邪王石之轩都只有跑路的份，可想而知四大圣僧的实力之强悍！

　　不仅仅只是四大圣僧的问题，单单静念禅院豢养的武僧拿出来更是要吓死人，起码都是一流的好手。

　　作为道门领袖（起码歧晖等人自己是这么认为）的楼观道拿什么跟人家比？

　　要是净念禅院四大圣僧不讲究点，直接杀到终南山灭了楼观道都不成问题，高端武力之间的数量差距实在太大，想不让歧晖等人心烦都不成……


第0659章 诡异的道佛之争

　　“将军，那楼观道的道士是什么意思？”

　　扬蹄奔腾的军马上，王二笑嘻嘻凑到林沙跟前，满脸好奇问出了心中疑惑。

　　他只是出身农家的小子而已，仗着有把子力气跟着林沙混出了头，又学了林沙传授的铁布衫神功，依靠不错的天赋依旧林沙开的小灶，短短两年时间强行从一个不通武功的门外汉，成了名副其实的江湖一流好手。

　　后来随着林沙步步高升，他也跟着水涨船高，成是从六品的校尉，平北将军亲卫营统领，因为知识水平跟眼界的关系，他从来都只关注眼前的一亩三分地，最多也就是跟着随大流会扯几句朝堂局势而已。

　　对于什么楼观道，他几乎连听都没有听说过。

　　自然对楼观道一干道士的拦路行为，他十分瞧不上眼却又很是好奇。看将军对那帮道士的态度，好象楼观道很有名气一般。

　　“不过是想结个善缘罢了！”

　　林沙满脸冷肃，神情却是十分和缓，嘴角轻扯轻笑着说道：“以某家的实力，楼观道的道长们要是看不上眼，才叫怪事！”

　　当然，他也知晓此时的佛道之争，已快到白热化阶段。

　　为了信徒，为了道统，为了利益，更是为了生存……

　　教派之间其实不怕竞争，有时候激烈的竞争更能促使教派发展，怕的就是一边倒的局面。而据他得到的消息可知，此时中原道门的情况，可不怎么令人感觉乐观啊。

　　不得不说，佛门在吸引信徒，扩充势力方面能力真的太强了。

　　哪怕不管是南朝北朝，都数度灭佛，每每捣毁佛寺，强令僧众还俗，但是，只要佛寺依旧不交税，依旧有人信仰，灭佛也就是一时的而已。

　　所谓经济基础决定上层建筑，佛教虽然屡经打击，可架不住多年的财富和实力积累，就像打不死的小强般，灭了一岔没过多久又长成一茬。

　　佛教这么多年，早就在中原扎根了，因此就算遭遇的打击再严重，佛门不过是沉寂一时，很快就会反弹，毕竟人家群众基础实在是高啊，老百姓不懂什么大道理，这年头大多数百姓都是文盲。

　　他们只要知道，信佛来世便可投个好胎，早就被现实生活压迫得弯折了腰的百姓，不管心中到底信是不信，这总是一种让人无奈的安慰，或者说一种虚无缥缈的光明前景。

　　毕竟多年战乱，百姓们早就厌倦了颠沛流离惶恐不安的生活，无论是身体方面还是精神方面，佛教恰好趁虚而入想要吸引百姓信奉都不可能。

　　而道门的教义那就是阳春白雪，曲高和寡，老百姓根本不懂啊，而且修道成本也太高了，起码要读书识字，还得会炼丹画符什么的，至于成仙还未必成功，起码在没有见识真正的成仙场面之时，这种目标更加虚无缥缈。

　　相反，权贵富足人士信奉道门的不少，他们有条件读书认字，更有对长生不老的强烈渴望，这也是道门往往在高层比佛门更受欢迎，也更受追捧的原因。

　　可这远远不够啊，说白了一种宗教是否发展得好，不仅是权贵人物的信奉与否，最关键的是数量庞大的老百姓是否信奉。

　　毕竟权贵信奉道门，那是有明确目的地，那就是要得到长生，总之是带着一种功利心态，相反百姓的心思要淳朴简单得多，一旦信奉不说信仰狂热，起码在虔诚方面确实十分不错的。

　　而且只有信徒数量多了，才能从中选择良材美玉吸纳入门培养，然后作为教派中坚力量使得教派的影响力迅速扩散。

　　眼下的佛门和道门之间的实力对比，却恰好就说明了这点。

　　佛门信众比道门多得多了，所以佛门之中的高手数量，也是道门的好多倍，无论是高端武力还是底层武力，两大教派之间根本没法比。

　　相比道门的阳春白雪，佛门的入门门槛就很低了，人家不讲成佛，也不管你这辈子，只给你画一块大饼，这辈子积德行善，受苦受难，下辈子就能投胎到富贵人家享受富贵生活。

　　还真别说，这年头大家就相信这个，这辈子苦一下，下辈子就能过好日子了，哪怕是个心理安慰呢，也能叫人好受许多，平常被人欺负了，也能安慰自己，别看你这辈子横，下辈子还不知道投胎成什么呢！

　　在战乱频繁的乱世，这套说辞可比什么成仙做祖容易多了。

　　当然，也不能否认佛门在劝人向善方面的功绩，佛门将积攒功德作为一种普世观念宣传，对于引导民心向善净化社会风气的作用极大。

　　而且此时的佛门还比较规矩，也正处于发展势力良好的阶段，更没有那些乱七八糟的事情，在百姓之中的名声真的不要太好，民众基础杠杠的。

　　因此，这么一来，佛教这么多年积累，在有识之士眼里，那就是一股举足轻重的势力，几乎可以左右天下的局势。

　　更何况，在这个以武为尊的时代，佛门的拳头还特别大呢？

　　林沙将自己所知晓的佛门和道门关系，简单跟王二以及亲卫营一干将校解释一通，最后笑着说道：“道门情况都如此糟糕了，哪还能继续坐视不管，自然要抓住一切可以抓住的机会才是！”

　　“所以，他们看上了将军！”

　　王二撇了撇嘴一脸不屑，脑子灵光了一会好笑道：“将军不仅个人武功强得可怕，还代表了幽州八万将士，甚至大半个幽州百姓都跟着将军混饭吃！”

　　“最妙的是，幽州佛门势力还弱得很，只要有将军的支持，道门很快就能在幽州打开局面，并一举将佛门势力压制下去！”

　　这时，旁边一条铁塔似的昂藏大汉跟着说道。

　　“哟，宋金刚，没想到你小子还有这等见识？”

　　王二打眼一望顿时乐了，咧着嘴调侃道。

　　“将军说笑了，某怎么说也走遍了山西，河东还有河北数地，入眼所见几乎全是香火不绝的佛寺，道观没见着几家！”

　　宋金刚骚了骚头一脸憨笑：“之前没什么感觉，可是现在听将军一解说，结合亲眼所见亲耳听闻的一些消息，自然有所领悟！”

　　不愧是历史上做过一方大将的角色，领悟能力和天赋本钱足得很，短短不过半年时间，宋金刚便以自己的努力，迅速在平北将军亲卫营斩露头角，无论是在河北平乱，还是在塞北与突厥骑兵大战，他都表现不俗升迁迅速，眼下已是堂堂从七品副旅帅之职，跟在林沙身边充当护卫角色。

　　“不错不错，有领悟就好！”

　　林沙眼中闪过一丝赞赏，对宋金刚这员悍将越发满意。

　　这厮的天赋真不是盖的，短短半年时间，因为修炼了完整的铁布衫，尽管没有内功心法辅助，可这厮硬生生将铁布衫外功练至小成境界，同时因为大唐世界浓郁天地灵气的缘故，体内竟也自主生出丝丝内力！

　　这就十分了不得啦，其一身恐怖蛮力更上一层楼，单单战斗力便堪比江湖二流好手，只需再在战场磨砺个一两年，挤身江湖一流行列不在话下！

　　果然，高武世界不仅武功高得出奇，这天才的成长速度也是快得让人瞠目结舌，难以用常理度之。

　　当然，林沙没有出口的是，佛门跟道门之间的恩怨，除了传教之外的理念还有利益之争外，天下三大宗师高手之一，中原唯一公认的道门大宗师，散人宁道奇也是两派交恶的重要原因。

　　作为武者，而且实力只堪比大宗师差上一线，精神境界甚至比天下三大宗师更高一筹，对于武道有自身独特理解，又对更高一层武道境界大有野望的武者，林沙怎么可能不用心打听散人宁道奇的消息？

　　所幸他此时地位高隆，尽管根基浅薄但是消息渠道不少，尤其有独孤阀和宋阀这两大暗中盟友相助，对于江湖上的某些隐秘消息也是一清二楚。

　　就他所知消息，不知怎么回事，道门宁道奇跟慈航静斋的关系好得很，好得让道门几乎视他为叛逆。

　　宁道奇算起来应该是道门茅山一脉，当年偶然得来了一部分黄天大，法的残篇，又结合南华经的精义，才有了他一身震惊天下的武功。

　　散手八扑，天下闻名！

　　尽管宁道奇平生少有跟人生死相搏的时候，但是几次出手，都轻描淡写击败了对手，在道门中已是名副其实的道门第一高手。

　　这本是十分值得高兴的事儿，佛门宗师高手数量比道门多又怎么样，道门可是出了一位大宗师，足以将净念禅院那四大圣僧的威慑抵消。

　　在这个武力为尊的高武世界，有一位大宗师高手存在，几乎便可使得自身教派立于不败之地。

　　大宗师就好比战略核武存在，就是朝廷想要打压其所在教派，也的掂量掂量后果如何，上至皇帝下至动手执行的大臣是否消受得起一位大宗师的怒火？

　　可惜的是，剧本完全不是按正常来写，最后的结果更是让道门气得差点吐血，要不是顾忌宁道奇的实力，只怕道门早已出手“清理门户”，将宁道奇这反骨仔挫骨扬灰……


第0660章 出兵救驾

　　幽州，涿郡平北将军府。

　　“平北将军，你这是想干什么？”

　　涿郡太守满脸惊怒，没有理会将军府亲卫的不善目光，朝着高座首位之上的林沙怒声喝问。

　　“郡守，你这是何意？”

　　林沙身子端得笔直，满脸冷肃不怒自威，浑身煞气隐隐摄人心魄。

　　若在平常时候，涿郡郡守还真没胆子跟林沙这样的杀场悍将对喷，可现在情况毕竟不同啊，为了头上的官帽还有项上人头，特不得不硬着头皮问个清楚明白，也好早早将自家嫌疑摘干摸净。

　　“将军突然下令召集五万幽州骑兵，又无皇帝陛下命令，某还要问将军意欲何为？”为了自家头上的官帽，还有项上人头涿郡郡守也是豁出去了，双目紧紧盯住林沙毫不相让。

　　“如果某说，陛下此次北巡将遇到极大危险，某这是提前做好出兵准备，郡守信是不信？”

　　林沙八风不动，嘴角轻扯缓声开口，语气说不出的郑重严肃。

　　“某信又如何，不信又如何，关键还是要看朝廷信是不信？”

　　涿郡郡守先是一愣，而后猛然猛地摇头苦笑：“将军判断精准，某向来是十分佩服的，可惜朝廷和陛下不会轻易相信啊！”

　　说话的同时，心中却难免生出无穷不满。

　　刚从长安回来，二话不说便私自下令幽州军集结，丫的你这不是找死么？

　　集结一两万人马也就算了，随便找个借口便能堂塞过去，可尼玛一集结便是五万精锐，几乎抽调了大半幽州铁骑的力量，丫的你是想干什么？

　　要不是动静闹得太大，涿郡郡守说不定还会被蒙在鼓里，待他听闻准确消息后吓得几乎魂飞魄散，顾不得担忧会不会得罪林沙的问题，翻身上马直奔平北将军府前来阻拦林沙的犯傻行径。

　　“信的话，就不要拦某！”

　　林沙咧嘴，露出两排整齐森森白牙，冷言道：“这次，某一定要给骄横的突厥一个深刻的教训，让他们知晓大隋不可轻犯！”

　　说着说着，浑身凛冽杀气汹涌而出，整间大堂的温度瞬间下降几度，涿郡郡守猝不及防之下，浑身直起鸡皮疙瘩硬生生打了个哆嗦。

　　同时，他也被林沙话中所透露出的信息惊呆。

　　突厥，林沙指的竟是突厥！

　　这怎么可能？

　　转而，涿郡郡守大摇其头满是不信，突厥这几十年老实本分得紧，年年朝贡岁岁纳臣，又怎会生出针对隋帝的不轨之心？

　　“不信的话，那也没什么！”

　　林沙却是没理会涿郡太守复杂的心思，语气轻松神态坚定，大手轻轻一挥冷然道：“集结兵马的号令已下，这次某却是一定要去塞北草原走上一趟！”

　　前几日，魏刀儿那头已经传来消息，突厥数十万骑兵突然出动，以迅雷不及掩耳之速向大隋边塞要地靠拢，具体目的尚不清楚。

　　要不是魏刀儿部一直有人手安插在突厥的几大部族当中，怕是也难以察觉突厥的突然行动。

　　结合历史上发生过的事件，林沙立即确定了突厥此行目标，正是北巡的隋帝帝驾。

　　当然，话是不能说得这么直白的，不过好在他身为幽州隋军第一重将，临时抽调人马的权利还是有的。

　　“胡闹胡闹，将军这是自绝生路啊！”

　　涿郡太守急得直跺脚，满脸愤怒冲着林沙咆哮：“私自调兵可是杀头重罪，将军你自己胡闹也不要拉着某一起下水啊！”

　　“闲话休提，某意已决！”

　　林沙不耐烦一挥手，没好气冷冷道：“明公要是信某的话便帮忙组织调运粮草辎重，要是不信的话也不要明着妨碍，此事某一力承担！”

　　“将军说得轻巧，此时某还有退缩的余地么？”

　　涿郡太守连连冷笑，怒视林沙一脸不满：“将军真是好手段，先斩后揍将某坑得好苦啊！”

　　林沙默然，刚从长安赶回，他心知过不了几日杨广北巡就得出事。

　　二话不说，秘密调兵遣将，将分散于整个幽州的隋军人马迅速集结，为了避免不必要的麻烦和纠缠，他根本就没有招呼涿郡郡守，一切都是以军事需要暗中调动，直到动静实在闹得太大没法隐藏，才闹了眼下这么一出。

　　当然，他心中却是没有丝毫后悔，既然做出了决定他就不会轻易改变，不管最后结果是好是坏，都由他一力承担。

　　作为宗师武者，就要有这样的担当和气量！

　　“将军不好了将军不好了……”

　　就在将军府正堂气氛紧张，似乎连空气都凝滞之时，突然门外传来王二那厮慌张之极的呼喊，并且迅速向正堂靠近。

　　“放肆！”

　　林沙一声轻喝，语气虽轻却好似一声惊雷在正堂炸响，震得涿郡太守脸色一白身子猛的一阵摇晃，气血翻涌胸口像是压了块巨石，憋闷的难受几欲喷血。

　　“老子还活得好好的，什么叫做不好了？”

　　没有理会涿郡太守苍白难看的脸色，林沙一双利目冷厉如刀，好似两柄利剑直刺王二眼睛，怒喝道：“没规没矩，回去领三十军棍！”

　　“诺！”

　　刚才满脸惊惶，脚步杂乱冲进正堂的王二，感受到屋子里沉闷的气氛，顿时身子一颤老实站在门口，闻言屁都不敢多放一个，连连点头应诺。

　　“说吧，究竟出了什么事情这么慌张？”

　　林沙满意点头，目光有意无意扫过脸色依旧苍白，显然还没从刚才的惊雷炸耳中清醒过来，这才冲着王二缓声问道。

　　“将军，刚才得到消息，陛下北巡帝驾遭遇突厥数十万骑兵突袭，目前被围雁门关，陛下下令各地隋军立即出兵勤王救驾！”

　　王二已经平静下来，见林沙动问急忙拱手沉声回答。

　　“什么，这不可能？”

　　不等林沙接话，站立于正堂中央的涿郡郡守便着急惊呼出声，满脸不可思议看向王二，好象这厮就是林沙请来的托，估计在这时爆出这猛料一般。

　　“明公你这是何意，难道还以为某在诓骗你不成？”

　　王二又不是傻子，一眼看出涿郡郡守眼中的怀疑，顿时勃然大怒伸手从怀里取出一份公文，刷的一声直接扔到涿郡郡守脸上。

　　“你……”

　　涿郡郡守一张脸气得通红，见王二一脸不屑也懒得跟这浑人计较，手忙脚乱接过从脸上落下的公文，打开一看顿时一张还算英俊的中年帅大叔脸变得煞白毫无血色，身子摇摇欲坠满脸茫然看向上首的林沙。

　　“还愣着干什么，传某命令，各部人马加速集结动作，五日之后全部于涿郡校场集中，迟到者按军法处置！”

　　林沙猛然起身，看都没看失态的涿郡郡守，大手一挥喝令道。

　　顿时，幽州隋军大肆调动，一支支人马从幽州各地如百川入海般会聚而来，动静之大甚至惊动隔着鸭绿江的高句丽国，不由自主跟着加强了边境防御力度。

　　……

　　大业十一年八月初八日，突厥始毕可汗趁隋帝巡游北塞之机，亲自率领几十万名骑兵策划袭击隋帝的车驾，嫁到突厥的义成公主事先派遣使者将此情况报告给隋帝。

　　八月十二日，隋帝杨广的车驾迅速驰入雁门（今山西代县）城，杨广次子齐王杨暕率领后军进驻崞县。八月十三日，突厥军队包围雁门郡，隋军上下惊惧恐怖，拆毁民房用作守卫城池的材料，城中有军、民十五万人，粮食仅够供应二十天。

　　短短数日时间突厥兵锋一时无两，雁门郡的四十一座城池，突厥军队已经攻破其中的三十九座，只有雁门、崞县没有攻下，之后突厥军队急攻雁门，箭都射到了隋帝面前。

　　八月二十四日，隋帝诏令各郡县发兵救驾。

　　一时，天下震动，各路勤王兵马纷纷紧急来援。

　　幽州，涿郡隋军大营。

　　五万铁骑军容齐整，放眼望去好似汪洋大海看不到边际。

　　军旗猎猎战鼓轰鸣，凛凛军威冲霄而起，看得一干应邀而来见证誓师大会的郡守官吏和世家豪族代表两股战战心惊不已。

　　“出发！”

　　林沙没有任何废话，简单将隋帝帝驾被围一事说了一下，而后大手一挥沉声喝令：“勤王救驾正当此事，弟兄们跟某一起去杀突厥蛮子！”

　　话音刚落，他亲率三千亲卫铁骑一马当线，走在五万幽州铁骑最前列，轰隆隆犹如一道黑色长龙奔出军营直奔河北而去。

　　五万铁骑奔驰动静何其惊人，所过之处烟尘滚滚大地震颤，无论是与幽州关系良好的势力，还是恨不得林沙跟幽州军全部死光光的敌对势力，在滚滚铁骑洪流面前只有俯首帖耳的份，根本生不起丝毫反抗之念。

　　铁骑洪流如潮水汹涌，瞬间冲入河北地界，河北官府连屁都不敢多放一个，甚至还满脸殷勤送上不少后勤物资，以及一支三千人规模的河北“勤王大军”，跟随在五万幽州铁骑身后，一同赶赴塞北草原参与勤王救驾之战。

　　“这帮家伙，倒是懂得偷奸耍滑！”

　　见过了河北地方驻军将领后，王二忍不住笑着对身边将校调侃道。

　　“哼，上了战场刀枪无眼，到时候出了什么事，也跟咱们没任何关系！”

　　王二冷笑连连，眼中杀机暴闪一脸不以为然……


第0661章 战鼓轰鸣

　　五万铁骑，仅仅用了六天时间穿过整个河北，声势惊天潮水般出了长城抵达塞北草原。

　　而后幽州铁骑兵分五路，每路一万人马，好似五把锋利尖刀，狠狠向数十万突厥骑兵侧翼捅去。

　　突厥骑兵，包括亲自统兵亲征的始毕可汗，都比幽州骑兵迅雷不及掩耳的举动打了个措手不及。

　　咻咻咻……

　　林沙亲率三千亲卫铁骑一马当先，一把十石长弓左右疾射，一支支特制狭长利箭，远隔五里之遥便连珠而射。咻咻的凄厉破空气爆声连绵成片，就算在喊杀震天的战场依旧难以掩饰锋芒。

　　空中道道细长箭影一闪而没，五里距离丝毫没有减缓长箭去势，好似一杆杆标枪将一个个突厥骑兵串成一串。

　　轰隆隆的马蹄声惊天动地，五里距离在疾速奔驰的军马脚下，不过短短半盏茶功夫便迅疾跨越，三千幽州骑兵犹如尖刀般，狠狠扎入被林沙一波箭雨，射得千疮百孔的突厥侧翼军阵。

　　刷刷刷……

　　刀光雪亮如匹练纵横，一道接着一道连绵不绝，几乎在狂奔军马身前形成一道光亮刀网，一往无前周遭突厥骑兵挨着就死碰着就亡。

　　三千亲卫铁骑紧随在后，趁犹如恐怖杀神的林沙吸引突厥骑兵全部注意之时，出手利落三连射，漫天箭雨让毫无防备的突厥骑兵倒下一片。

　　待到三千铁骑满脸狰狞，高扬战马一头扎进突厥骑兵阵列之时，一场由林沙导演的一边倒屠杀开始。

　　三千铁骑好似切割牛油的滚烫尖刀，在林沙一把大关刀所向披靡的带领下，狂呼呐喊战意冲霄，刀光如雨血水漫天抛洒简如修罗地狱。

　　“该死的隋狗，纳命来！”

　　侧翼骑兵的骚乱，很快引来更多突厥骑兵的关注。

　　林沙的表现太过凶悍，由他担纲前锋箭头，几乎可以用所向披靡来形容。只见刀光所向一片人仰马翻，阻路突厥骑兵几无一合之敌。

　　如此惊人表现，自然吸引了突厥阵中大将关注，二话不说一位位气息惊人的悍将，挥舞着五花八门的各种重型武器，哇哇大叫逆着骚乱人流直扑林沙而至，双眼通红满脸杀机誓要将林沙这位隋将斩杀当场！

　　“死死死，给某统统去死！”

　　战场数万大军混战，气机混乱之极一般的宗师高手，很难分辨跟前敌人的强弱，一切只能靠战场上的厮杀经验。可林沙却是个特例，他的精神修为比之大宗师还要强上一筹，五感敏锐之极轻松便感应到数十道强悍气机，逆着骚乱的突厥骑兵迅速扑了过来。

　　心头战意顿时更加汹涌蓬勃，手中一把大关刀上下飞舞纵横驰骋，方圆三丈之内再无一位突厥铁骑能够安然端坐马上。

　　以林沙为圆心，周围数丈范围残肢断臂洒落一地，五颜六色的脏腑以及各种奇形怪状的肢体围成一圈，冲鼻的殷红鲜血汩汩而流，将被马蹄踩得松软支离破碎的土地染成触目惊心的暗红之色。

　　“杀神，杀神，杀神啊！”

　　周围突厥骑兵都被如此惨状惊得目瞪口呆，一个个脸色发白根本就没有丝毫与林沙死战的勇气，拼命打马希望尽快远离林沙这个疯狂屠戮的杀神。

　　“去死吧，可恶的隋狗！”

　　就在林沙策马疾奔，手中一杆大关刀纵横驰骋之际，周围反应过来的突厥悍将终于赶到，二话不说怒吼咆哮数把重型兵器不约而同袭来。

　　“找死！”

　　感应到数股堪比江湖二流高手的气机扑面，林沙满脸狰狞手中大刀嗡嗡作响，好似十分兴奋可以饮突厥悍将的血。

　　刷刷刷……

　　刀芒刺目匹练冰冷，大关刀挥舞成圈速度几乎快到肉眼可见极限，只见一道雪亮寒芒隐约闪烁，紧接着数声惊呼突兀响起，十来颗满脸狰狞不可思议的粗糙头颅冲天而起，十来具无头尸体顺着奔驰马势轰隆倒地。

　　“魔鬼魔鬼，他是魔鬼！”

　　周围凡是看到这一幕的突厥骑兵，无不骇得面无血色精神错乱，根本就没胆子上前阻拦围杀林沙，嘴里叫嚷着魔鬼座马战马好似感应到主人的惊恐和害怕，发出阵阵凄厉马嘶掉头就跑。

　　三千亲卫铁骑紧紧跟随在后，顺着林沙杀出的一条通畅血路，犹如通红利刃切牛油般，以风卷残云之势轻轻松松向两旁迅速展开，在混乱的突厥骑兵群中制造巨大杀戮。

　　轰隆隆……

　　就当林沙作为先锋箭头已杀奔突厥骑兵侧翼阵形中段，三千亲卫铁骑迅速在他身后向两侧展开，使得本就阵形不密的突厥骑兵队列更加混乱，这时大地微微颤抖远处轰隆隆的马蹄声惊天动地。

　　杀杀杀……

　　隋军军旗高高飘扬，近万幽州铁骑一眼望不到头如潮水般汹涌而至，瞬间将混乱不堪的突厥骑兵冲击得更加凌乱。

　　“给某倒！”

　　林沙此时已身陷突厥骑兵包围，前后左右全是满脸惊慌不敢上前的突厥骑兵，扫了眼数十丈外高高飘扬的突厥侧翼骑兵主旗，丝毫都没理会周围早已被吓破了胆的突厥骑兵，左手一探抓起得胜钩上的马刀，手臂骨节一阵劈啪作响，筋肉皮膜瞬间颤抖蠕动，锋利马刀带着呼啸气劲化作一道雪白长虹，瞬间跨越数十丈剧烈，将那长长旗杆一斩而断。

　　“帅旗倒了帅旗倒了……”

　　“快跑啊，将军被隋狗杀死了！”

　　“可恶的隋狗，都被我停下，不准跑！”

　　“……”

　　突厥侧翼骑兵军阵中军大旗轰然倒塌，就好象压垮骆驼的最后一根稻草，本就被一万幽州铁骑压着打的突厥骑兵侧翼军阵，顿时惊呼四起突厥骑兵的士气一落千丈，有那机灵的都开始掉转马头准备跑路。

　　“该死！”

　　在这高武世界，强极一时的突厥阵中怎么可能没有高手坐镇？

　　这不，林沙这一飞刀下去，突厥侧翼骑兵阵群陷入恐慌混乱，同时身陷重围的林沙也引来真正的突厥军中高手。

　　刷刷刷……

　　混乱的军阵之中五条身影冲天而起，从前后左右以及头顶五个方面疾跃而至，五道雪亮刀光好似约定好一般，带着犀利无匹的刀劲同时斩杀而至。

　　“不自量力！”

　　五名一流高手，突厥底蕴也是深厚，不过放在林沙眼中却是不屑一顾。

　　横扫千军！

　　大关刀瞬间横扫而出，带着一股横扫天下的霸道意韵，在半空划道道帱不规则弧线，瞬间与从不同方向同时斩来的大刀撞在一处。

　　叮叮叮……

　　五声激越金铁交鸣声几乎连成一片，五位飞身扑向林沙的突厥军中高手，只觉手中大刀一震，紧接着一股磅礴巨力反震而回，身子就像发了羊癫疯般抖个不停，体内气血倒流真气一片混乱，胸口像是挨了一记重锤，口中鲜血连喷，身子更是不由自主倒飞了出去，比来时的速度快多了。

　　“死来！”

　　既以为敌，林沙自是不会手下留情。牵着缰绳的左手大拇指高举，指骨一阵劈啪作响指头筋肉齐齐颤动，一连五道凌厉指劲脱指而飞，瞬间击中那五位突厥军中高手要害，直接让他们回归狼神怀抱。

　　大屠杀，一场彻彻底底的大屠杀！

　　突厥布置在侧翼的两万骑兵，在林沙所部一万幽州铁骑的疯狂冲击下，不过坚持了短短两个时辰便彻底崩溃。

　　一万幽州铁骑追杀二十里，连克三座沦陷的雁门关长城之外的军堡，兵锋直接威胁到正日夜不停攻打雁门关的突厥骑兵主力。

　　“又是幽州铁骑，又是那位可恶的平北将军！”

　　始毕闻知消息后勃然大怒，当即召集手下突厥悍将商议对策。

　　“可汗何须烦恼，不过区区一万幽州骑兵而已！”

　　立即便有突厥悍将起身请战：“只需给某三万骑兵，某定为可汗取下此隋狗项上人头！”

　　“好好好，不愧为某突厥勇士！”

　　始毕可汗大喜，也没派出斥候打探幽州铁骑的具体数目，大手一挥直接准了那位突厥悍将的请求。

　　很快，围攻雁门关的数十来突厥骑兵中，分出三万气势汹汹向塞北草原疾驰而去，这一动向立即引起雁门关大隋守军的关注。

　　雁门关中，金碧辉煌的临时行宫五步一岗十步一哨，数千千里挑一的精锐将士，将临时行宫保护得水泄不通，一股子绝望的颓败气氛在行宫蔓延。

　　“报，陛下大喜，陛下大喜！”

　　突然一声惊喜的大叫，打破了临时行宫的沉闷气氛，一位内侍公公腿脚利索扯着尖锐嗓门，满脸兴奋连蹦带跳冲进行宫当中。

　　很快，临时行宫爆发一阵欢呼呐喊，幽州数万铁骑已出动救驾，目前正与突厥骑兵大战的消息，像风一样迅速在整个临时行宫蔓延，同时还以风一般的传播速度，迅速传遍整个雁门关。

　　顿时，城墙守军爆发阵阵响亮欢呼。

　　而临时行宫，一直颓废焦躁不安的隋帝杨广，也是一叠声连连叫好，并向被围心腹大臣言道：“果然不愧是朕一手提拔起来的将领，对朕和大隋忠心耿耿，朕心甚慰朕心甚慰啊……”


第0662章 连战连捷

　　雁门关外，突厥汗帐，血腥弥漫气氛压抑。

　　“废物，废物，没用的废物！”

　　看着跪在地上，满身血污断了一条手臂，整个身子趴伏在地瑟瑟发抖，浑身刺鼻血腥味浓郁之极的突厥悍将，始毕惊怒交加气得满脸通红，大声怒骂：“三万儿郎，整整三万突厥儿郎，就剩下不足五千残兵败将，你个废物还有脸回来，怎么不去死啊！”

　　说着，几个跨步冲前，一脚将趴伏在地的麾下败将踢得吐血倒飞出去。

　　“大汗熄怒！”

　　帐中一干突厥将领于心不忍，急忙开口劝解。

　　“熄怒，叫某怎么熄怒？”

　　始毕一脸狂怒，指着脸色惨淡口中狂喷鲜血的断臂突厥将领，连连怒喝：“三万儿郎，整整三万儿郎交到这废物手里，结果他就带回来五千残兵败将！”

　　尽管损失的突厥骑兵都是其它部落的牧民，不算汗庭心腹，可一下子损失了两万多骑兵，始毕依旧感到心痛不已。

　　“大汗，那隋将太过狡猾！”

　　这时，与那位战败断臂突厥将领同一部族的高层，在此凝重氛围下不得不硬着头皮帮忙辩解：“明明有五万骑兵，摆出来吸引咱们注意的却只有一万骑，在关键时刻突然发动这才让咱们吃了大亏，真是狡猾！”

　　汗帐里的其余突厥将领连连点头附和，他们都有一种兔死狐悲的悲凉，谁都说不准以后会不会步眼前这位的后尘，还是提前打个预防针的好。

　　“说，这仗到底是怎么打的？”

　　手下将领们的劝说，倒让始毕清醒过来，这才发觉自己似乎因为怒气过甚，忘了询问具体战事经过。

　　“大，大汗，事情是这，这样的！”

　　那位满身血污，断了条手臂，气息虚弱之极的突厥悍将，这才挣扎着起身重新跪好，老老实实满脸羞愧将战斗详情简单述说了遍。

　　“废物废物，你们看看这废物做的好事！”

　　不料始毕听完之后，更是勃然大怒连道废物，手指那满身血污断臂的突厥悍将，一时气得身子发抖半晌说不出话。

　　“……”

　　汗帐中一干部落头人和将领，面面相觑也不知晓该说什么是好。

　　尼玛的这表现也太糟糕了吧，堂堂三万突厥骑兵，竟然短时间内跟隋将林沙率领的一万幽州铁骑战个不跟分胜负，然后被四万迅疾奔来的幽州骑兵包了饺子，想想都觉得憋屈啊。

　　“说，这仗你个废物到底是怎么指挥的？”

　　长长呼了口胸中浊气，始毕一脸铁青瞪着跪在地上的狼狈将领，满脸狰狞怒声大喝：“你要是说不清楚，那就给某去死吧！”

　　“大，大汗，不是儿郎们不够努力，实在那位隋将太过凶残！”

　　跪在地上，满身血污还断了一条胳膊的仁兄，闻言身子猛的一抖差点吓晕过去，急忙哑声开口辩解道：“隋将林沙的武艺高得不像话，凭一人之人便将儿郎们布好的阵形冲得七零八落！”

　　“胡说八道！”

　　始毕断然怒喝，根本就不信这厮所言，不满道：“那该死的隋将再厉害也只有一人，难道你们一拥而上还解决不了他么？”

　　“大汗，儿郎们也是如此做的，可是别说解决那隋将，甚至就连近身都困难啊呜呜呜……”

　　跪在地上那厮说到伤心处，顿时满脸惊恐号啕大哭。

　　“给某收声，你个废物别像个娘们那般就知道哭哭啼啼，别丢了突厥勇士的脸！”始毕满脸怒色，手指那断臂倒霉家伙怒上呢感大喝。

　　“是是是……”

　　跪地倒霉突厥将领急忙收声，哑着嗓门继续辩解道：“末将一见情况不妙，当即派出身边最勇武的儿郎，谁知他们才上去不过两三个回合，便被隋将林沙阵斩当场！”

　　“这么厉害？”

　　不等始毕开始质疑，汗帐中便有突厥将领不信道：“你一次性派了多少勇士围攻那位隋将！”

　　“十五位！”断臂突厥将领一脸颓然。

　　“什么，十五人？”

　　“这不可能！”

　　“你一定是在开玩笑，想要推脱身上的责任对不对？”

　　“……”

　　真真是一石激起千层浪，汗帐中一干突厥将领一片哗然，个个满脸质疑顿时嗡嗡吵杂声不绝于耳。

　　“统统都给某闭嘴！”

　　始毕被吵得心烦，猛然大喝出声汗帐里的喧哗声顿时消失。

　　“那隋将林沙，真这么强？”

　　始毕一脸狐疑，语气迟疑看向跪地断臂那厮，沉声喝问。

　　“强，实在太强了！”

　　跪地的断臂突厥将领哭丧着脸，连连点头道：“其一把大刀挥舞如车轮旋转，周身三丈之内儿郎们连近身都不能！”

　　“哼，你这废物，就算隋将再厉害也只有一人，你个废物手里还有三万突厥儿郎，怎么连一万隋军骑兵都干不过？”

　　见这厮说得信誓旦旦不像说谎，而且这话只需问一问那五千逃回的残兵败将，很轻松便能揭破谅这厮也不敢撒谎。心惊于隋将林沙武艺高强的同时，也十分不满眼前这厮的指挥才能。

　　“大，大汗，那帮隋，隋兵……”

　　说起这个，跪地的那位断臂倒霉突厥将领露出一脸憋闷表情，额头冷汗淋漓结结巴巴解释道：“不，不知为何，这帮隋兵竟是，竟是不惧箭矢，儿郎们在互射之时吃了大亏！”

　　……

　　雁门关外，幽州隋军临时大营主帐，气氛轻松欢声笑语不绝。

　　“哈哈哈，将军果然好本事！”

　　王二满脸兴奋红光，大声嚷嚷道：“那帮突厥蛮子，被将军想出的纸甲给蒙得不清，说不定还以为弟兄们刀枪不入呢！”

　　“确实，谁能知晓纸也能做战甲呢？”旁边立即有将领附和道。

　　“你们，可不要小瞧了纸甲！”

　　林沙满脸微笑，环顾一周提点道：“其实纸甲相当不错，以纸和布，厚三寸而扎实，可防长箭，甚至一般的刀砍，都能免去大部分的伤害，唯不能防御直刺，不过也算可以了！”

　　这话说得，在场所有将校连连点头，可不正是这个道理么？

　　要不，之前的战斗，就算将军再怎么勇武，也不可能率领一万幽州铁骑，将三万突厥骑兵牢牢牵制动弹不得，给了其余四支万人幽州铁骑合围之机，也不会有之前的大胜！

　　见气氛和乐，林沙轻笑着继续说道：“军中盔甲价高而罕有，因此士兵多穿以布衣，伤亡很大，有纸甲的话，致命之伤可不死，中等之伤可减轻，一般之伤就免除，当是了得！”

　　“将军说得有理！”

　　在座的都是军中老油条了，哪不知盔甲的制造难度，只有军中校尉级别以上军官才能穿戴得起，至于普通小卒嘛，能有身厚实布衣穿就很不错了。

　　林沙此时的心绪却不在这儿，而是想到了一种十分简单而且又高效的制作盔甲办法，那就是依靠水力冲压扎钢，直接以流水线方式大批量制造半身甲，不过眼下显然还没这个条件，他也不想便宜了外人，这等强大军队的技术手段，还是等以后天下大乱之时再拿出不迟。

　　“将军，咱们接下来该如何行事？”

　　欢笑了一阵，见气氛差不多了，立即有那心急救驾之功的幽州军将领，迫不及待开口问道。

　　主帐里的气氛顿时一滞，几乎所有将校的目光，全部火辣辣望了过来。

　　“自然是趁热打铁，直扑雁门关替陛下解围！”

　　林沙脸上一片冷肃，神色却很是和缓，嘴角轻轻一扯昂声道：“弟兄们建功立业就当此时，诸位有没有胆量，跟某一同与数十万突厥大军一较高下？”

　　“愿随将军一同破敌！”

　　在场将校顿时热血沸腾，齐齐起身扬声大喝。

　　如果放在之前，他们心中确实没底，可经过先后两战歼灭突厥骑兵达四万之众，在场将校顿时心气高昂不再把数十万突厥骑兵放在眼里。

　　再说了，他们只是去解围，又不是真的跟数十万突厥骑兵死磕，只要战术运用灵活得当，替被围帝驾解围立下大功却是不难。

　　大业十一年八月底，幽州五万铁骑与突厥骑兵战于塞北草原。

　　幽州铁骑连战连捷，两战便歼灭突厥骑兵四万，一时军心士气大振，趁热打铁直扑雁门关被围帝驾而去。

　　突厥骑兵猝不及防，料不到幽州铁骑竟如此大胆，一时被打了个措手不及连战连败，短短五日时间连败十场，丢掉了三万骑兵的性命，受伤数字更是数倍于此，连克近十座被落于突厥之手的城寨。

　　战火连绵喊杀震天，幽州铁骑一时锐不可挡，林沙每每冲锋在前大杀四方，冲得最猛最厉的一次，甚至已经肉眼可见雁门关高高的城墙，以及城头有气无力的隋军大旗。

　　势如破竹，锐不可挡，五万幽州铁骑，向数十万突厥骑兵，以及遥望救兵的雁门关被围隋帝，充分诠释了这两个成语的含义。

　　“林沙林沙，吾必将汝碎尸万段！”

　　突厥始毕可汗气得暴跳如雷，好好的局面被林沙所率幽州铁骑破坏得七零八落，对林沙这厮自是恨不得挫骨扬灰，在身边亲信的提醒下，急忙调集坐镇汗庭的突厥高手，一定要将武功强横的隋将林沙留下……


第0663章 飞鹰曲傲

　　战鼓轰鸣马蹄隆隆……

　　雁门关外喊杀声震天，林沙亲率三千亲卫铁骑，在将近五万幽州铁骑的配合拉扯下，一路杀到雁门关城墙之外。

　　只见一骑隋将左冲右突，一杆大关刀上下飞舞左右连横，刀光阵阵匹练纵横，挨着就死碰着就亡，一路之上几无一合之敌！

　　杀！杀！杀！

　　马蹄过处，残肢断臂四下飞舞，倒伏突厥骑兵尸体几乎连成一片。

　　什么叫做勇冠三军，什么叫做军中悍将！

　　林沙一人一马一杆大关刀，以实际行动向突厥和城墙上的隋军，好好诠释了这两个词语的真正含义。

　　“真猛将也！”

　　隋帝杨广，跟一票被围大臣就站在雁门关高大的城墙上，亲眼目睹林沙的凶悍，几乎以一人之人在密密麻麻的突厥骑兵中往来纵横，沿途只留下道道尸体以及一条以血肉铸就的狭长通道。

　　“拦住他拦住他，一定要给我拦住他！”

　　汗旗之下的始毕可汗，同样也看到了林沙的英勇风姿，顿时气得目呲欲裂暴跳如雷，连连咆哮怒吼招呼身边勇士，一定要将在突厥骑兵阵中往来纵横的隋将拦住。

　　“隋狗受死！”

　　“隋狗休得猖狂，某来也！”

　　“隋狗不要跑！”

　　“……”

　　顿时，数十员突厥悍将策马疾驰，手舞狼牙棒，金瓜锤等等重型武器，吆喝呼喊从四面八方围将过来，一个个气势如虹争先抢后，好似一个不注意便落后了同伴失了在大汗跟前露脸的机会一般。

　　“不自量力！”

　　混乱嘈杂的人群之中，林沙手中大刀飞舞，连成一片刀光大网，沿途突厥骑兵根本难以抵挡一二。

　　与此同时，灵敏的气机感应，也让他第一时间发现了四面围拢而来的突厥悍将，其气机各个如狼烟冲霄，气血充盈气势非凡，一看就非是好对付的。

　　下一刻……

　　当当当的金铁交鸣声不绝，林沙手中大关刀瞬间化份八份，前后左右四面八方全都是重重刀影，将一位位突厥悍将奋力轰袭而至的重型兵器架开。

　　火花四溅声势惊人，周围来不及躲避的突厥骑兵，不是被突如其来的巨响震得头晕眼花，便是口鼻溢血摇摇欲坠，有那身子底子稍差些的，更是直接翻身落马惨叫连连，直接被无数晃动马蹄踩成肉泥。

　　伴随震耳的金铁交鸣声不绝，座下军马连连嘶吼在小范围空间内打转转，林沙只觉一股股磅礴巨力从手中大刀上传回。

　　体内气血翻涌连连震动，胸口好似压了无数块巨石般，憋闷得难受几欲吐血。手臂筋骨肌肉疼痛酸软，不过短短时间便好似将所有力气都使尽一般，手中本就沉重的大关刀，这一刻好似重逾泰山！

　　喝！

　　大关刀舞动如风，好似条条雪亮匹练纵横交错，将林沙跟座下军马防护得严严实实不露丝毫破绽。

　　暗暗长吸一口炽热空气，猛地一声暴喝平地似起一声惊雷，震得周围突厥骑兵脑袋发蒙头晕目眩，有那胆子稍小些的家伙更是被吓得口吐白沫翻身就倒。

　　体内气血瞬间奔涌如龙，咆哮沸腾浩浩荡荡如长江大河，浑身骨节一阵劈啪作响，筋肉皮膜有节奏的震颤齐鸣，一道道劲力在体内好似多米诺骨牌层层推进，手臂刚才消失的无穷力量瞬间恢复。

　　“杀杀杀……”

　　声声大喝如雷霆炸响，道道雪亮刀光好似匹练纵横，携带一往无前的气势横扫八方，当当当的激越金铁交鸣连绵炸响，一时竟将喧嚣吵闹，喊杀声震天的战场嘈杂声浪压下。

　　“啊啊啊，隋狗受死！”

　　“隋狗吃我一棒！”

　　“隋狗休逃，看某来取你狗命！”

　　“……”

　　数十突厥悍将已将林沙团团围住，战马奔腾马蹄如雷，绕着以林沙为核心的一个大圈，往来奔腾刀枪并举，喝声如炸雷惊天动地，好似走马观花一般围着林沙一通狠杀。

　　“哈哈哈，来得好来得好！”

　　林沙浑身热血沸腾几欲澎湃，手中大关刀化作一条蛟龙，上下飞舞左右奔腾，纵横驰骋威势惊人，雪亮长虹力战八方好似莲花朵朵绽放，凌厉的气爆更是连成一片刺耳之极。

　　手臂青筋根根爆起，每时每刻最少都要面对六件以上重型兵器轰击，每一道都蕴含巨大爆炸性力量，就好似跟宗师一级高手交战般，瞬间连出数招攻击强度和频率竟是高得惊人！

　　这也就是军队的可怕之出，只要人数足够又能形成严密军阵，数人同时出手所能爆发出的杀伤力，一点都不比实力高强的江湖高手逊色。

　　组成军阵的将士实力越强，军阵所能爆发的威能也就越大！

　　而此时，围住林沙一阵狠杀的突厥悍将，全是突厥始毕可汗跟前排得上号的狠人，一个个实力强悍最差的都有江湖二流高段水准，其中更是有近十位一流高手，他们联合起来的攻击力之强可想而知！

　　林沙也不是吃素的，以他历经多世丰富战场经验，以及一身强悍之极的武力，还有好似使不尽的强横力量，刀光纵横好似匹练飞舞，整个人个座下均马都包裹在层层凌厉刀光之中，原地打马转圈好似海上礁石，任尔狂风暴雨浪涛惊天，我自岿然不动。

　　这一刻，林沙就是战神，关刀在手天下我有！

　　横扫千军，夜战八方，力劈华山……

　　一式式简朴之极的刀法，他在手中好似变换了一个模样，如行云流水又好似高山巍峨，一会劲道惊人一会又是温柔如水，随心所欲信手拈来，忽而在前忽而在后，指东打西挥南劈北，真好似身体手臂的延伸，运用自如出神入化！

　　“好厉害的隋狗，一套刀法已至出神入化之境！”

　　汗旗之下，始毕可汗身边不知何时，已多出了一位身材高大浑身气势凌人，好似一柄出鞘宝刀般的中年大汉。此时中年大汉目中精光闪烁，眼中战意熊熊好似火焰升腾，看向交战正酣的林沙忍不住连连赞叹。

　　摇了摇头，一脸好奇看向始毕，开口问道：“大汗，隋军之中什么时候，又出了位实力如此强悍的高手？”

　　“谁知道？”

　　始毕一脸不虞，目光紧紧盯着大发神威，力战数十突厥悍将不落丝毫下风，甚至还越战越勇的魁伟隋将，脸色狰狞咬牙切齿，双目似欲喷火恨不得将林沙这搅局的家伙千刀万剐了才肯罢休。

　　“嘿嘿，果然中原出奇士！”

　　那位身材高大，一双褐色大眼气势惊人的中年汉子，眼中精光连连闪烁蠢蠢欲动，很想跟着下场和隋将林沙交交手。

　　不过最后，他还是暗叹了口气没有动手，怎么说都是西域赫赫有名的宗师高手，尽管最近几年日子过得不怎么顺心，却也还没沦落到跟一票突厥悍将，围攻区区一位名不见经传隋将的地步。

　　“古之猛将，不过如此！”

　　雁门关城头之上，隋帝杨广和身边一帮心腹大臣，在一票精悍卫士保护下，将数里外林沙的英勇风姿看得清清楚楚，记在心里喜在脸上，杨广更是一扫之前的惊惶担忧，指着奋战不休的林沙意气风发连声喝彩。

　　“陛下慧眼识英才，这才有了平北将军今日纵横战场的风采英姿！”

　　宇文述酸溜溜附和，连声奉承道：“还是陛下有眼光，吾等敬佩！”

　　“是啊是啊，要不是陛下，也不会有平北将军今日的风光！”

　　“这都是陛下慧眼如炬啊！”

　　“谁能想到，当初辎重营小小一伙夫，竟有如此惊人实力？”

　　“……”

　　一时间，城头马匹如潮，杨广飘飘然志得意满，心中多日憋闷一扫而光，对城下表现神勇，努力奋战的平北将军林沙更加满意几分。

　　“果然不愧是他看中的大将，关键时刻还得靠自己人啊！”

　　不经意间，林沙便被杨广归纳到绝对心腹之列，因此而受到的好处简直难以想象，当然这是后话暂且不表。

　　这小子，果然厉害，某之前竟是看走了眼！

　　站在城头上的裴矩，也就是邪王石之轩，并没有参与拍马匹的行列，而是独自一人站在外围，目光炯炯看向神勇无敌的林沙，心中兴趣大生同时也是惊奇不已。

　　就在两方老大对林沙的表现都惊叹不已之时，正与数十突厥悍将奋战不休的林沙，此时已是越打越勇猛得一塌糊涂，时间一长其后劲绵绵的能力越发显著，呼喝呐喊刀光飞舞间竟是逐渐占据优势。

　　围着林沙团团乱战的突厥悍将心中暗暗叫苦，林沙的实力只强后劲之足实在出乎意料，连续互拼数十记，他们都感觉手脚发软后力不继，可反观林沙却是越打越猛力量一波强过一波。

　　“不好，那隋将要得胜了！”

　　站在突厥始毕可汗身边的褐眼高大中年壮汉，突然惊呼出声再不怠慢身形冲天而起，好似一只草原雄鹰飞腾在天，瞬间跨越数十丈距离，几个起落间已是数里距离过去，高高飞起一头扎进数十突厥悍将群中。

　　“鹰击十三式，铁勒曲傲来也，隋将受死！”


第0664章 威武霸气

　　“该死！”

　　眼见他一刀在手力战八方，逐渐在围攻战中缺德上风，刀光匹练纵横一连斩杀数位实力稍弱，在激烈战斗中率先后力不继，露出破绽的数名突厥悍将，惊得其余突厥悍将亡魂大冒，正准备趁热打铁一举建功之际，突然感应一道凌厉气机，带着冲天杀意飞扑而至。

　　心中警铃大作寒毛倒竖，突然头顶一道黑影飞扑而至，凌厉的爪击带给他一种莫名的危险感觉。

　　“滚一边去！”

　　刀光反卷，冲天而起，瞬间便将来人笼罩在层层刀影之中。

　　叮叮叮……

　　连串金铁交鸣声响起，刀面嗡嗡作向，一股接着一股磅礴劲道，顺着精钢刀柄传入手中。

　　而铁勒曲傲，瞬间在卷来刀面上连击数十爪，高大魁梧的身子连连震颤，受不住刀上传来的磅礴巨力，魁梧身躯倒腾而起体内气血好一阵翻腾。

　　“隋狗去死！”

　　“好机会，隋狗吃某一枪！”

　　“杀了这可恶的隋狗！”

　　眼见林沙突然间空门大开，身周围攻的数十突厥悍将顿时大喜若狂，二话不说奋起余勇举起手头家伙朝林沙猛轰而去。

　　“这帮可恶的突厥蛮子，手段当真卑劣！”

　　雁门关高高的城头，隋帝杨广和一干大臣，眼见战场形势突然变化，突厥方面再有高手突击而至，林沙分心两顾露出巨大破绽，一干围攻突厥悍将纷纷抓住机会往死里下手，顿时大惊失色怒骂不止。

　　“哈哈哈，飞鹰曲傲果然厉害，出手便是不凡！”

　　相反，突厥汗旗之下，始毕可汗却是满脸欣喜拍手大叫，恨不得林沙这可恶的隋将就此挂掉。

　　“想跟某玩阴的，你们，还——不——够——格！”

　　林沙满脸沉肃，面对四面八方轰击而至的十来杆重型长兵器，面不改色心不条一派沉稳，拉扯缰绳的左手食指不知何时伸得笔直，一阵轻微骨节劈啪声响起，指节皮膜筋肉一阵轻轻颤抖齐鸣。

　　嗤嗤嗤……

　　数道几乎细微不可闻的指劲脱指而出，在喧闹嘈杂的战场上几乎悄无声息，近在咫尺的数位突厥悍将猝不及防，噗噗数声皮肉破碎声音响起，只觉身上传回阵阵剧痛，手上力量迅速流失，沉重的兵器好似重逾泰山，手掌一松咚咚掉落在地，身子猛一摇晃眼前发黑仰身便倒。

　　而在他们胸膛要害位置，无一例外全部多出一个鲜血喷涌的血洞。

　　林沙暗中动了手下连发数道隐蔽指劲的同时，右手猛地一扬，手中大关刀化做一道雪亮匹练，在半空划过道道不规矩弧形，当当当的一连与近十把重型武器激撞，火星四溅股股磅礴巨力反震而回。

　　手掌和手腕骨节轻微劈啪作响，筋肉皮膜一阵细微蠕动，大关刀上反震传回的巨力，不过轻而易举便被化解。

　　啊啊啊……

　　可那几位跟林沙硬撼一记的突厥悍将就没那般好运，手头重型武器先是传回股股霸道巨力，震得他们体内气血翻涌身子摇晃。

　　紧接着，股股隐晦暗劲跟在霸道巨力之后，轻而易举涌入他们的手掌以及手腕关节之中，道道拉扯之力疯狂破坏他们手掌和手腕的筋骨皮肉，一阵阵撕心裂肺的剧痛传回，就是以突厥悍将粗大的神经也不禁发出野兽临死般惨烈哀嚎。

　　下一刻，一片闪眼刀光横扫而过，凄厉的惨嚎噶然而止，近十颗狰狞可怖的头颅伴随血泉冲天而起，不过眨眼功夫近十位突厥悍将便身首异处倒毙当场。

　　“魔鬼魔鬼，魔鬼啊！”

　　“走，快走，快离开这魔鬼！”

　　“可恶的隋将，某以后一定会为那呵兄弟报仇的！”

　　“……”

　　如此惊人变故，一下子将剩下的十来位围攻而至的突厥将领惊得心惊胆战，二话不说掉转马头纷纷远离林沙这杀神，当然心惊胆战之余为了自身颜面，少不得放一两句狠话狼狈而逃。

　　“混蛋混蛋，这是怎么回事？”

　　始毕可汗目呲欲裂满脸惊怒，气得破口大骂愤恨难平。

　　刚刚不是还大占上风么，怎么眨眼间林沙便阵斩近十麾下悍将？

　　“厉害厉害，平北将军当真厉害！”

　　“果然不愧为大隋悍将，手段厉害得紧，如此危局都能轻易化解，还一傻眼阵斩过十位突厥悍将！”

　　“大隋有如此猛将，何愁天下不定江山不稳？”

　　“……”

　　而雁门关城头，却是一片欢欣鼓舞热闹非凡的景象，上至隋皇杨广，下至守关将士无不面露喜色欢呼不已。

　　“哈哈，大隋果然高手如云，隋将有胆跟某一战否？”

　　就在林沙一刀惊退十来位突厥悍将，还没等他喘上口气，一道高大身影如风似电飞射而至，一道清朗声音没有受到战场杂乱喧嚣影响，清晰传入林沙耳中，伴随而至的是一股凌厉之极的强大气机。

　　“哪来的跳梁小丑，跟某死一边去！”

　　顺着强烈的气机感应，林沙头也没抬手中大关刀化作蛟龙腾空，空中一道雪亮匹练暴闪而至，冰冷的刀锋不偏不倚直奔铁勒曲傲上身而去。

　　“混蛋，仗着手中有兵器算什么本事，有胆跟某下马一决胜负！”

　　曲傲一双褐色瞳孔猛的收缩，一股极强的危险笼罩心头，这还是自从他与武尊毕玄一战后，首次感受到死亡的距离如此之近。

　　叮叮叮……

　　不敢有丝毫怠慢，一双粗壮大掌弯曲如爪，瞬间爪影重重道道凌厉爪劲透指而出，与空中瞬闪而至的雪亮刀光连连相击。

　　曲傲只觉胸口发闷，坚硬似铁的手指阵阵发麻疼痛，一股股霸道巨力顺着指头迅速传遍两条粗壮胳膊，一时间气血翻涌体内真气都有不稳迹象，身子更是受不住连波巨力倒腾着飞了出去。

　　“铁勒飞鹰曲傲，堂堂西域宗师高手，什么时候也成了突厥的走狗了？”

　　就当曲傲好处于凌厉的劲道反震之中没有清醒，林沙却是将手中大关刀平举胸前，锋利刀尖直指倒飞出去的铁勒“飞鹰”曲傲，嘴角挂满不屑冷笑厉声大喝。

　　声浪滚滚好似雷霆炸响，瞬间轰传四野，就连惊天动地的喊杀之声都挡不住滚滚声浪，迅速传至疯狂厮杀的两方将士耳中。

　　这一瞬间，战场奇迹般停滞片刻，无论是幽州铁骑还是突厥骑兵，手上动作都是一慢，满脸好奇朝林沙所在方向扫了一眼。

　　而后，厮杀继续，呐喊厮杀之声依旧惊天动地！

　　“小辈你找死！”

　　曲傲又惊又怒，他被武尊毕玄打击得体无完肤，最近数年来实力不增反降不假，可不代表随便来个阿猫阿狗，都有资格跟他呲牙裂嘴！

　　感觉在数十万将士跟前丢了面子，曲傲气得脸皮通红眼中杀机暴涨，体内狂浪真气疯狂运转，倒飞的身子硬生生在空中停滞。

　　双手猛的向后一拍，停滞的身形不退反进，犹如流星在空中划过道道残影，数十丈距离不过眨眼即至，气机瞬间锁定高座军马之上的可恶隋将，浑身气势眨眼功夫便已飚升至颠峰！

　　曲傲绰号“飞鹰”，除了那一手凌厉异常的鹰爪功之外，其一身轻功也是出神入化犀利非常。

　　这不，他以迅雷不及掩耳之势飞临林沙身前，不等林沙出刀反击，迅若微风疾速前进的身形，不知为何竟硬生生偏转了方向，在半空走了个折角线。

　　刷！

　　林沙的精神境界，只在飞鹰曲傲之上，曲傲这厮飞身疾进瞬间，他已反应过来做好了出刀准备，待得曲傲进入大关刀的攻击范围，他好不犹豫一刀斩出。

　　雪亮刀光匹练在半空一闪而逝，让林沙吃惊的是曲傲竟能在半空转变移动方向，竟是险之又险避过他这必杀一刀。

　　林沙的反应也是迅速，手中大关刀立即翻转，冰冷的刀锋抡圆了往一侧狠拉，凌厉的刀劲紧紧咬住曲傲身形不放。

　　咻咻咻……

　　可更让人吃惊的一幕发生，只见飞鹰曲傲迅疾飞跃的身形，竟是在半空连连变幻前进方向，做蛇形闪避前进，不过短短几个眨眼功夫，他便已在半空变换了八次前进方向，速度却是丝毫不减逼至林沙身前不足半丈处。

　　“该死的隋将，给某去死！”

　　到了这时，飞鹰曲傲再无保留，体内狂浪真气蓬勃而出，双爪如电迅猛前探，凌厉爪劲隔着半尺距离便刮得林沙脸颊生疼。

　　崩拳如箭！

　　如此之近的距离，手中大关刀的威力已是大减，林沙却是不慌不乱，拉扯缰绳的左手空置，迅速握拳连环轰出。

　　这一瞬间，他将崩拳的速度优势发挥到极致，就在飞鹰曲傲的一双利爪临身之际，他已轰出八拳，拳拳犀利宛如利箭疾射。

　　砰砰砰……

　　拳爪相击，道道气浪沸腾翻滚，带起周围道道狂风呼啸，声势好不惊人。

　　恩？

　　林沙脸色微微一变，拳上传回股股强猛劲道，而且一波连着一波连绵不绝，连续九道强猛劲道如浪潮汹涌而至，九股强猛劲道连绵叠加所产生的巨力，就连林沙都感觉身体难以承受。

　　乾坤大挪移！

　　电光火石间，林沙右手上的大关刀高高飞跃而起，右手成掌闪电般冲着满脸得色的飞鹰曲傲拍去……


第0665章 重大改变

　　轰隆！

　　气爆轰鸣，好似晴天打了一个霹雳。

　　一道道如海潮汹涌的蓬勃劲道，顺着降龙十八掌的掌式，一股脑冲着脸色突然变得惊愕无比的飞鹰曲傲汹涌而去。

　　哇！

　　飞鹰曲傲如遭重击，飞腾在空的身子，好似断线风筝倒飞出去，脸色瞬间苍白如纸张口连喷鲜血，原本强悍之极的气息瞬间衰落，就好似夜晚的油灯灯火，好似一阵风便能将它吹灭。

　　“始毕，纳命来！”

　　一掌轰飞飞鹰曲傲，林沙伸掌接住落下的大关刀，右脚轻轻往前一磕，足有大半个成人高的十石强弓飞起，将大关刀放置得胜钩上，弯弓搭箭拉弦一气呵成，砰的一声弓弦震响长长的特制长矢已疾射而出。

　　咻！

　　一道细长黑影划破空气，发出凄厉刺耳的呼啸，在空中沿一条直线飞行，数里距离不过眨眼即至，瞬间飞至突厥汗旗下的始毕可汗身前。

　　“保护大汗！”

　　“小心暗箭！”

　　“该死的隋狗！”

　　“……”

　　顿时，汗旗下的突厥王帐护卫一片惊呼尖叫。

　　当当当……

　　同一时间，数把雪亮弯刀同时砍在疾飞而至的长矢之上，竟发出数道尖锐刺耳的金铁交鸣之声。

　　“混蛋，该死的混蛋！”

　　看着余势已衰，断成数截掉落在地的长矢，长矢锋利冰寒的箭头距离他的脚尖已不足一丈距离，始毕心头一阵发寒立即冲着身边亲卫咆哮怒吼。

　　他此时的心情绝对只能用糟糕来形容，同时还有一阵胆寒涌上心头。

　　都隔着好几里远，远处的隋将都能危及他的生命安全，始毕心中的惶恐和愤怒可想而知，身边的一票亲卫真是废物。

　　咻咻咻……

　　可惜，还不等他好好显示显示大汗的威风，又是数道让他心惊胆战的凄厉破空声响起。

　　“快快快，挡住那该死的暗箭！”

　　始毕的脸色瞬间变得苍白，一双苍劲有力的大手猛然前探，两位随侍根本就没反应过来，便被他一把抓住向中间一拢挡在身前。

　　作为突厥的可汗，始毕也是有一身好武艺的，只是眼下年纪大了，也没了那雄心壮志逞那血气之勇。

　　“保护大汗！”

　　“挡住那些暗箭！”

　　“快快快，挡住挡住那些暗箭！”

　　“……”

　　始毕身边的王帐亲卫，自然都是精锐中的精锐，每一位都是百里挑一的好手，放在江湖上堪比二流颠峰的存在。

　　刷刷刷……

　　数十道矫健身影飞腾而起，同样数量的刀光呼啸而出，瞬间在半空编织出一道巨网，将咻咻飞射而至的细长利矢全部笼罩。

　　当当当……

　　又是一阵激越金铁交鸣声响起，刚刚飞腾而起的数十条矫健身影，如下饺子般纷纷掉落，与此同时一连串激射而至的淅沥长矢却也被汗帐亲卫全部拦截。

　　“哈哈，可恶的隋将你又能耐某……”

　　见此，处于重重护卫之中的始毕可汗，忍不住心头得意哈哈大笑，指着远处陷入重重突厥骑兵群中，却依旧显眼夺目的林沙，一脸得色仰天长啸。

　　砰！

　　可就在这时，数道细长黑影，以迅雷不及掩耳之势，飞速通过刚刚由汗帐亲卫布下的防护大网，高高飞扬在天空之上，接连扑通数声深深扎入始毕身后的汗旗旗杆之中。

　　嘎吱嘎吱……

　　一阵刺耳磨牙的嘎吱声响起，足有成人胳膊粗壮的汗旗旗杆，从中间出现一道接着一道触目惊心的蛛丝裂痕，并且随着时间流逝迅速向外扩散蔓延。

　　“不好，旗杆！”

　　始毕大惊，周围汗帐大臣和亲卫也反应过来，迅速扑向嘎吱声响不绝的汗旗旗杆，可是已经晚了。

　　只听噶崩一声闷响传出，高高竖起的汗旗旗杆，竟然从中短列成两截，就在一干人等目瞪口呆的目光中，上部旗杆连带高高飘扬的汗旗，跟着上半截旗杆一头栽落。

　　轰隆！

　　汗旗旗杆何其沉重，原本准备围拢上前的汗帐大臣，还有汗帐亲卫顿时一哄而散，眼睁睁看着沉重的上半截旗杆轰隆落地，砸起一片灰尘。

　　这下麻烦了！

　　始毕脸色一片铁青，心中翻来覆去都是这么一个念头。

　　“快快快，还愣着干什么，还不快把旗杆扶起？”

　　就在这时，一声大喝将始毕还有身边亲卫惊醒。

　　“没听见么，快去将旗杆扶起！”

　　始毕迅速恢复理智，急忙大声吆喝招呼身边亲卫上前帮忙，就连他本人都顾不得什么大汗面子，急忙撸起袖子两步并作两步冲到旗杆掉落处。

　　可林沙，费了这么大功夫，又岂会给始毕挽回局面的机会？

　　“始毕死了，始毕死了！”

　　林沙手中长弓上下飞舞，将周围飞射而至的利箭全部阻挡在外，仰天长啸声震四野。

　　“始毕死了，始毕死了！”

　　一开始与幽州铁骑混战一处的突厥骑兵还不在意，只以为这不过是隋人的诈骗之计，可是当周围与之奋战的幽州铁骑，全都爆发兴奋欢呼而且还一个个士气大振勇猛无比，数万突厥骑兵顿时心慌了。

　　“汗旗倒了，汗旗倒了……”

　　不知是哪位突厥骑兵，回头一望顿时大惊失色，冲着附近同伴疾声大呼，顿时在突厥骑兵群中引起一阵骚乱。

　　混乱就像瘟疫一般，在短短时间便迅速传遍整个战场。

　　数万正奋战于第一线的突厥骑兵，顿时心慌意乱急忙挥退与之对战的幽州铁骑，慌里慌张的匆匆掉转马头四处乱窜。

　　数万幽州铁骑又哪会放过这等大好时机，一个个士气高昂挥刀拍马疾进，从身后或者侧翼疯狂绞杀士气大降的突厥骑兵，一边还不忘跟着吆喝鼓噪“始毕死了”又或者是“汗旗倒了”之类打击敌人士气的话头。

　　“可恶，可恶的隋狗！”

　　始毕战场经验丰富，一眼就看出了局势的不妙，顿时气得破口大骂暴跳如雷，却是对眼下的局势根本无所作为，只能尽力收拢附近还有周围慌乱的突厥骑兵。

　　“大汗在此大汗在此，附近的突厥儿郎速速聚拢……”

　　既然隋人能用大声喊话的招数，突厥汗帐亲卫同样也能如此，顿时断裂的汗旗附近喝声如雷，周围慌乱不安的突厥骑兵听到声音顿时如潮水般涌了过去。

　　“快快快，咱们抓紧时间进入雁门关！”

　　林沙没有继续找突厥可汗始毕的麻烦，一把大关刀纵横驰骋杀散了身周的慌乱突厥骑兵后，他立即掉转马头与身后陷入苦战的亲卫铁骑汇合，而后奋力杀散驱逐了与之对战的过五千突厥骑兵。

　　地上倒伏尸体无数，残疾肢断臂四下抛飞，殷红的鲜血几乎将周围地面泡成触目惊心的暗红软泥，林沙一把拉住杀得兴起的王二马头，气血鼓荡扬声大喝，瞬间便将陷入狂热杀伐状态之中的两千余亲卫惊醒。

　　“吹号角，扬军旗！”

　　林沙大手一挥，顿时号角齐鸣军旗挥舞，两万跟着林沙一同身陷重围的幽州军将士，立刻从疯狂的厮杀状态中逐渐清醒，而后慢慢与当面之敌脱离接触，缓缓聚拢向雁门关城楼靠近。

　　此时的突厥骑兵，之前被林沙那么一整，正混乱着找始毕呢，又被幽州军趁乱狠杀了一通，早就泄了心头那一口狠劲，就算有心阻拦却也是无力回天，只能眼睁睁看着幽州军的动作。

　　“快快快，打开城门将幽州军人马放进来！”

　　城楼上，隋帝杨广乐得眉开眼笑，见林沙率领上万浑身浴血，满身凛然杀气的幽州军将士靠近雁门关，立即吩咐城楼守军打开城门，迎接新援入城。

　　“好好好，平北将军你做得很好！”

　　见到满身浴血，浑身煞气缭绕似乎还处于征战状态的林沙之时，杨广满脸开怀亲自迎了上去。

　　老实说，面对围住雁门关猛攻的数十万突厥兵马，林沙经过一番惨烈厮杀带进城的一万五千左右的幽州军，真的对眼前形势起不了多大作用。

　　关键还是林沙和手下幽州军的到来，对雁门关城中军心士气的鼓舞作用极大，没见随着浴血奋战的幽州军进城，城里原本的颓废气息一扫而空，一个个变得喜气洋洋士气高昂么？

　　知道外面有援军达到，他们不是孤立无援，有这一点就足够了。

　　无论是杨广，还是亲自带兵来援的林沙都明白这一点，所以才在进城之前跟突厥兵马大杀一通，又将进城过程弄得轰轰烈烈，为了的就是提镇军心士气。

　　能够跟随杨广北巡的，都是禁军中的精锐，而且数量也有好几万，加上雁门关本就有的近万守军，其实守城的力量一点都不弱。

　　关键是杨广来得太过突然，突厥兵马围城的速度也太过迅猛，导致城里粮食供应出现短缺状况，只够供应十几万人二十来天，这才是最要命的地方。

　　眼下林沙带兵入城，马上都驼扶了不少的军粮，这可解了雁门关此时最大的麻烦。

　　起码，城中军民能够坚守更长时间，给各地援军支援提供了充足赶路时间。

　　而历史，也在悄然之间发生了重大改变……


第0666章 惊悚的猜测

　　雁门关临时行宫……

　　“陛下是何想法，是想给突厥一个狠的，还是直接退兵就这么算了？”

　　林沙来了，以他的官阶和品级，自然有资格参与临时朝会。

　　而作为第一支前来支援的隋军大将，杨广很给面子让他首先发言，就连那几位一品大员都落在后头。

　　他倒也没客气，眼下雁门关的情况大有改善，随着他和手下弟兄带来的军粮补充，省着点吃支持十来天不成问题，这么长时间离得近的隋军人马，就是爬也能爬过来了。

　　更别说，他还留了近三万幽州军在外，作为牵制骚扰之用，兵法有言“孤城难守”，可有了外援的雄城想要拿下确实千难万难。

　　“如何给突厥人一个狠的，退兵的话怎么叫就算了？”

　　不仅是隋帝杨广，就连在场的其余大臣都来了兴趣。

　　“要给突厥人一个深刻教训的话，陛下就不能轻易离开雁门关，拖住突厥兵马主力等各路援军赶来后，然后聚集全力狠狠咬下突厥兵马一大块肉！”

　　面对一干朝堂大佬，还有隋帝杨广炯炯有神的注视目光，林沙脸色沉肃一挥拳头狠声道。

　　咝！

　　闻言，在场一干大臣忍不住脸色微变，倒吸一口凉气。

　　“放肆！”

　　宇文述跳了出来一连怒容，手指林沙不满道：“平北将军的意思，是想让陛下以身犯险不成？”

　　行宫正殿的气氛顿时一肃，在场所有大臣的目光齐刷刷望了过来，一个个的目光中都带着莫名深意。

　　“宇文将军这话何意，陛下都没开口说好是不好，宇文将军便迫不及待跳出来反对！”

　　林沙猛然抬头，一双锐目冰冷如刀，毫不客气与宇文述对视，冷笑道：“难不成，宇文将军被突厥数十万大军吓破了胆，都兴不起丝毫反抗勇气？”

　　“你放屁！”

　　宇文述一张老脸气得通红，尤其在感受到在场一干重臣古怪的目光时，更是怒不可揭一脸愤然，急忙朝杨广拱手施礼委屈道：

　　“陛下，臣一心都只为陛下啊，还望陛下明见！”

　　“宇文爱卿忠心可表！”

　　杨广笑眯眯摆了摆手，脸上神色高深莫测，一点都没有荒唐皇帝的架势，转头冲着林沙好奇问道：“不知林爱卿为何认为，有朕在此始毕那厮就会不顾一切滞留雁门关外？”

　　不等林沙开口，他自顾自轻笑道：“始毕那混蛋之前不过仗着突然打了朕一个措手不及，此时五万幽州军已经支援而至，又有林爱卿带来的救命军粮，始毕也不是个看不清形势之人！”

　　闻言，林沙吃了一惊，这还是那位刚愎自用，在历史上留下斑斑劣迹的隋皇杨广么？

　　心思电转，感受到杨广身上那晦涩如渊的莫测气息，这一瞬间竟让他有种捉摸不透的错觉。

　　是了，眼前这位，可不是什么酒色皇帝啊！

　　事实上，眼前这位不仅不昏庸，年轻之时更是公认的英明神武。

　　在军略上，杨广年仅二十岁时，就被拜为隋朝兵马都讨大元帅，统领五十万大军南下向富裕、强盛的陈朝发动进攻，并完成统一。

　　长江天堑，自古以来便将天下隔为南北，当年前秦符坚百万大军都没有突破长江天堑。可见这是非常难以完成的任务。可隋军在杨广的指挥下，一举突破长江天堑，哪怕陈朝再轻忽大意，在军略指挥上也是超然不凡。

　　当然，在高武世界，有些事情肯定不能以常理度之。

　　两晋之际边荒集高手如云猛人如雨，谢氏家族的谢安以及谢玄更是风华绝代震古铄今的超级高手，如今四大门阀中的宋阀祖先，当年也不过只是谢家的家臣而已，当年符坚败在谢玄之手倒也不冤。

　　话说回来，杨广不仅在军略上十分出采，在阴谋上更是能够杀兄弑父，以晋王之身夺取帝位，无论心计还是手段当然也算是世上第一等的好手。

　　尽管，其中越王杨素出力甚众，却也掩盖不了杨广自身的才华风采！

　　真的说起来，整个华夏有此运河才是华夏，这种功绩，李世民与之相比，简直是渣，只有秦始皇开二千年之帝制可相比。

　　在天下格局上，开拓疆土畅通丝绸之路，免去后患三征高句丽，都是英明神武之举，连李世民日后也不得不照作，大唐开国以后的举动，哪个不是抄袭于他？

　　如此雄才伟略之人，在历史上评价又怎会得个“酒色”皇帝的称号？

　　林沙心中一片明悟，都是该死的“所谓历史”误导了他，又有关于杨广被围雁门关，最后竟靠一个女人的帮助才逃出生天的事情，让他忽略了这其中的种种缘故。

　　杨广确实英明神武，可他从小也是含着金汤匙长大。

　　尽管年不过二十，便亲率五十万大军，灭了南方富足的陈朝，但他也只是在后头布置军略做出战略规划，具体战事自然用不着堂堂亲王动手。

　　弑父杀兄夺得帝位，其间血雨腥风，又有阴葵派替他出手解决心腹大患。

　　可以说，杨广尽管英明神武心智非凡，却很少经历危及生命的死局！

　　但此次雁门关之围不同，突厥数十万骑兵来得太过迅速太过突然。

　　杨广措不冀防之下仓惶退到雁门关，可以说身陷惨烈的第一线战斗，其间凶险自不必多言，多年养尊处优乾刚独断，又被酒色掏空了身子没了年轻时的风采，早就差不多磨灭了他心中的雄心壮志。

　　一下子突然陷身如此险境，时刻担经受怕突厥攻破雁门关，又有军粮供应只堪堪二十日的窘境，一时乱了心神做出什么糊涂事都可以理解。

　　单单从结果而论，杨广依靠女人脱身的手段虽说让人不耻了点，但是在那种危急情况下也实属不易！

　　等等……

　　林沙脑中突然灵光一闪，顿时身子剧震眼底深处满是不可思议之色。

　　突厥数十万大军突然袭击杨广北巡帝驾，连破雁门关三十九城，攻势如火如荼一副要将杨广干掉的架势十分明显，不然杨广也不会一度担心到失声痛哭。

　　可是区区隋朝外嫁公主的做假告急战报，真的能瞒得了始毕的眼睛么？

　　之前没有想到也就罢了，可是如今既然想到了此点，以林沙本人的意见而论，他却是万万不肯相信的。

　　军国大事，又岂是儿戏？

　　可最后的结果却是，始毕不仅相信了，而且还真的退了兵！

　　这一动作，现在想来满满都是阴谋的意味。

　　就好象，始毕那厮故意放水一般！

　　想到这儿，林沙不由得悚然而惊。

　　所谓国家之间无私交，一切都以利益说话。

　　那又是何等丰厚利益，让始毕放弃俘虏隋皇的诱惑，轻而易举就将之抛弃的呢？

　　按照眼下的局势而论，其中迷雾重重让人难以看清真实。

　　可是从历史的角度，又从结果反推过程的话，一个惊人事实浮出水面。

　　李阀！

　　无论是从最后的得利者角度，还是之后的天下形势而论，李阀却是最大的嫌疑者。

　　突厥起兵之际，正是李渊重新得到掌兵机会，担任河东和陕西抚慰大使，率领两地隋军清剿叛乱之时！

　　帝驾被围雁门关达一月之久，而李渊也就是在这时候平叛有功，暗地里的实力不知增长几何。

　　如果背后的黑手真是李阀的话，突厥数十万大军突然退兵的举动，便十分容易理解了。

　　当时李渊明面上的实力，甚至连林沙都不如，无论在军方还是在政坛的局势都是如此。要是这时候隋帝杨广突然死了或者被突厥俘虏，大隋江山立刻便会分崩离析，哪怕李阀暗中势力再强悍，想要收拾烂摊子都不是件容易的事，说不定一个不好便会功亏一篑，最后还把整个李阀搭进去。

　　但是杨广不死的话，一切意料之外的情况都不会出现。

　　正常的历史也确实如此，李阀明面上的实力，也就是在杨广帝驾被围雁门关之后，才开始迅速膨胀起来的。

　　不仅仅如此，为了给李阀造势，其实突厥方面也够拼的。

　　按照正常历史进程，明年突厥又将大举来犯，结果李渊跟王仁恭联手，轻而易举便将突厥大军击退，简直如同儿戏一般简单。

　　就林沙的亲身体会，突厥骑兵真那么好对付的话，区区数千兵马便可将其拒之门外，那么隋帝被围雁门关之时，跟随护驾的十来万精锐隋军，都是废物点心不成？

　　好一个心怀鬼胎，手眼通天的李阀！

　　林沙眼中一片冷然，心中却是杀机无限动了真怒。

　　如果只是朝堂内部的争权夺利，又或者叛乱夺位都没什么，大家各凭手段看谁能笑到最后。

　　可是李阀千不该万不该，竟与突厥暗中联合壮大自身。这是林沙万万不能容忍之事，此刻他更是下定决心，不管杨广最后如何打算，他都要让城外的突厥大军吃不了兜着走，让李阀的盟友倒大霉！

　　“陛下，突厥狼子野心，对我大隋虎视耽耽已久！”

　　林沙眼中杀机凛冽，昂声说道：“要不趁此机会将他们狠狠打痛，说不定什么时候又会举兵来犯，只有千日做贼哪有千日防贼的道理……”


第0667章 神奇的变化

　　“说得轻巧！”

　　宇文述一脸不屑，摆出一副军中前辈的架势，冷笑道：“无知小辈，你当城外数十万突厥兵马都是吃素的不成？”

　　“再说！”

　　他目光阴沉，满脸不善盯着林沙，冷哼道：“雁门关大战已持续多日，城中将士早已疲惫不堪，防备尚且艰难更何况出城作战？”

　　“廉颇老矣，尚能饭否？”

　　林沙只静静站立，等宇文述得意洋洋望了过来，他只开口说出八个字。

　　“平北将军，你这话何意？”

　　宇文述顿时勃然大怒，在场数位位高权重的老将，也满脸怒容瞪了过来。行宫正殿的气氛，一时紧张压抑得紧。

　　“今年四月，某率一万幽州铁骑奔赴塞北！”

　　环视一圈，对投注在身上或不满或好奇的目光全然无视，林沙满脸不屑轻蔑道：“四月末，某率一万幽州铁骑大破同等数量突厥骑兵，并于两万突厥骑兵的夹击之下全身而退！”

　　“十日前，某又率五万幽州军兵出塞北救驾！”

　　冷冷一笑，林沙脸上的不屑之色更浓了，轻声道：“一战破敌一万，二战歼敌三万，三战直接率军冲至雁门关外，粗粗目测此战杀敌数量，起码在三万左右！”

　　行宫正殿寂静无声，在场所有隋军大臣全都木呆呆看向林沙，脸上神色复杂之极，有漠然，有震惊，有不屑，更有羡慕嫉妒的，总之所有人包括杨广的心神，这一刻全被林沙轻描淡写的陈述吸引。

　　“综上所述，单单今年到现在，被某率军灭掉的突厥兵马，数量便不下八万！”林沙目光炯炯散发莫名神采，直直看向满脸不自然的宇文述，脸上挤出一个皮笑肉不笑的古怪表情，冷声反问：“不知宇文大将军，你在雁门关守城战中又有何表现，有资格对某的建议指手画脚么？”

　　声音虽不大，又是平静之极的陈述语气，好似跟朋友打招呼时互问“今天吃了没”般简单寻常，可在场一干朝堂大佬无不在心中掀起滔天骇浪。

　　如果不是林沙自己亲口说出，在场朝堂重臣，还真有可能忽视这厮的赫赫战功，简直不要太惊人。

　　再回思一下林沙的从军经历，除了三征高句丽时，因为军阶太低吃过几次败仗外，之后的战斗几乎无一不是大胜！

　　咝！

　　想到这些以前忽略的事情，在场一干朝堂重臣，无不暗暗倒吸一口凉气，同时心中暗暗琢磨，以后如何跟林沙打好关系。

　　世道不太平啊，眼看着又将是一场乱世争雄场景，像林沙这样身家背景清白的军中大将，又是眼下整个大隋军最为出采的军中大将之一，要不好好拉拢交好一番，实在不符合他们各自本身以及家族的利益啊。

　　“你……”

　　宇文述却是又惊又怒，一张老脸涨得通红双眼瞬间布满可怖血丝，显然被林沙这么赤落落的不屑给气到了。

　　“你什么你，宇文大将军的脾气不小嘛！”

　　林沙根本就不给宇文述开口的机会，冷然道：“在某面前摆前辈架子有意思么，有本事的话就给城外的突厥人好看！”

　　“好了好了，都不要吵了！”

　　眼下着气氛越发沉闷，这时一直稳坐钓鱼台的杨广，终于发话了。

　　“没什么好争的，突厥此次无故出兵朕很不爽，既然林爱卿有这份信心，那朕陪着一起疯一把也不是不可！”

　　杨广脸上露出一抹自信笑容，让在场一干老臣心头一震睁大了眼睛，眼前这位意气风发自信满满的皇帝陛下，仿佛又变成了当年那位英姿勃发的晋王殿下，正挥师五十万向南方陈朝发动凌厉一击！

　　“林沙！”

　　做出决断后，杨广再不迟疑大喝一声。

　　“臣在！”

　　林沙满脸沉肃，不卑不亢出列。

　　“命你统帅雁门关内外所有隋军，此次务必给突厥一个深刻的教训！”

　　杨广眼中光芒闪烁，浑身气势凌厉怒喝道。

　　“遵命！”

　　林沙脸色平静无波，沉稳接下这一重担。

　　“好了，众位爱卿都退下吧！”

　　杨广挥了挥手，在内侍的服侍下，转身便往临时后宫行去。

　　……

　　“诸位，某新接重任，还望诸位帮衬一二！”

　　待到杨广离开，临时行宫正殿的气氛为之一松，林沙也没理会怒哼出声，一脸不爽带着子侄和亲信离开的宇文述，朝着在场朝中重臣团团拱手说道。

　　“放心吧，某也对城外的突厥人不爽得很，真希望平北将军能给他们一个狠狠的教训！”

　　“正是，竟敢玩偷袭将咱们堵在雁门关，一定要好好教训他们一顿！”

　　“平北将军的能耐某是万分佩服的，但有吩咐尽管直说就是！”

　　“……”

　　没了宇文述和宇文阀那帮搅屎棍，剩下来的重臣在独孤阀的牵线之下，都很给林沙面子十分客气，当然至少表面上是一团和气。

　　跟着一干朝堂重臣打了几个哈哈后，林沙没有在行宫多做停留，汇合了等在行宫外的亲卫，脚步匆匆返回幽州军临时营地。

　　随手打发走了贴身亲卫，叫他们守住真个院子，没有他的吩咐不许任何人进来，又招来几名将校匆匆吩咐几句，等将事情全部处理妥当额头不知何已是布满一层细密冷汗。

　　如果有宗师级高手在此，肯定会惊讶得说不出话。

　　林沙此时的气息极端不稳，好似一座轰隆隆作响火光四溅，即将爆发的火山一般，浑身气势一浪高过一浪惊人之极。

　　体内气血沸腾翻滚，不由自主加速运行，如过有那望气之士在此的话，一定会被林沙头顶那冲天而起的气血狼烟惊掉下巴。

　　五脏六腑齐齐震动，好象感应到了什么似的，带着一股子欢快味道。

　　全身一百零八处开辟的窍穴也跟着凑了凑热闹，窍穴之中平静如湖泊的海量先天真气，好似也受到什么牵引般微微颤抖跳跃。

　　真是见鬼了！

　　林沙带着满心的不可思议，一头扎进了布置奢华的卧室，一手将榻上锦绣缎被推到一旁，身子轻轻一跃靴子自然而然整齐落地，稳稳当当盘腿坐在宽敞的床榻中央，迫不及待摆出一个五心朝天姿势。

　　此时他全身皮肤已经变得酡红，丝丝热力顺着皮肤向空中消散。

　　强行压下体内沸腾的气血，还有躁动不安的先天真气，深深呼出一口浊气，闭眼迅速进入空冥状态。

　　就在他心神放松的瞬间，识海里的紫色光团突然发生了剧烈变化。

　　原本的紫色光团，随着他与大唐世界的契合，莫名其妙从原先的无规则云团状，缓缓凝聚颜色加深逐渐形成一副半虚不实的幽州沙盘模型。

　　而且随着他对幽州军的掌控力度加强，同时也整个幽州的控制力和影响力变强，原本半虚不实的紫色光团，竟有向真实方面转变。

　　如今的识海紫色光团，整个就是一个缩小版的幽州地形沙盘，有山有水有河有海，简直跟真实情景毫无二致，实在神奇得紧。

　　而且，林沙也发觉，随着时间推移，原本景象模糊的沙盘，更是开始有向实物转化的迹象，模糊的山水景象越来越清晰不说，慢慢的开始出现了花草树木的模糊虚影。

　　他都不知道，这变化是怎么来的？

　　而这时，识海中逐渐变得清晰的幽州地形沙盘边缘的紫色光团，突然一阵剧烈翻滚好似沸腾的开水一般，就像是天空变化无度的云彩不断拉长缩小。

　　林沙心脏怦怦疯狂跳动，心中升一丝明悟，好象识海又有什么变化即将发生一般。

　　轰！

　　突然间一声惊雷在林沙耳中炸响，震得他整个身子猛地一僵，浑身气血瞬间停止流动，一股莫名其妙的情绪涌上心头。

　　而在识海深处的紫色光团，幽州地形沙盘旁边的小片云团，突然出现了一道模糊不清的城市虚影。

　　雁门关！

　　不知为何，对识海深处紫色光团之中，突然出现的模糊城市虚影，林沙一下子便认出了正是眼下所在的雁门关。

　　精神瞬间放空，好似能透体而出漫游虚空一般。

　　五感更加敏锐，周围百二十米范围内的一草一木，任何风吹草动都逃不够他的五感“监察”。

　　与此同时，内家拳的境界似乎又有所提升，以前关注不到又或者忽略了的某些细节，此时却是清晰反映在心中。

　　对身体的掌控更加彻底，每一处气血的流动和变化，似乎都难以逃脱他的法眼。

　　心脏有规律的起勃跳动，粘稠的血液在血管之中缓缓流动，五脏六腑似乎受到了某种莫名力量的牵引，跟着心脏一起做有规律的颤动，全身筋骨血肉的细微变化，在这一刻都清晰入“目”。

　　这是一种，说不清道不明的神奇变化，又好似一种莫名状态，总之林沙知晓自己的境界修为，就这么莫名其妙的有了不小提升，对于这个高武世界的认知程度更加深刻数分。

　　这是怎么回事？

　　欣喜于突然的境界提升，同时也是十分不解，这样的境界提升实在太过莫名其妙，让他很有一种难言的不适，弄不清楚其中关键，不能把握自身命运的感觉，实在不怎么好受。

　　可是同时，对于识海中，突然出现的幽州地形沙盘光影，以及模糊的雁门关沙盘光影，他心中隐隐又有一丝明悟……


第0668章 突破！突破！

　　气运？

　　不知为何，林沙心中突然闪过这么一个很仙侠的名词。

　　这种感觉，真的很玄幻，特别是识海中出现的变化，让他不得不往仙侠方面多想一想。

　　高武世界，有着太多的秘密了。

　　破碎虚空，怎么破？

　　是身体力量和精神境界，达到了本世界规则允许的极限一举破碎虚空？

　　还是武功境界达到一定程度，会自然而然找到世界屏障的薄弱之处，而后不小心爆发了下收不住手，就这么莫名其妙破碎虚空？

　　还有所谓的邪帝舍利，所谓的和氏壁，都有太多的秘密隐藏其中，让人感觉很是不可思议。

　　这世界高手之间的战斗，格外注重气机和气势的变化，又以摧毁强敌心理防线，给强敌留下巨大心理阴影，让强敌从此一蹶不振，简直残酷又残忍到了极点，算是一种另类的精神战斗方式。

　　而林沙识海，有如此惊人变化，虽说神奇却还可以用“气运”来做理解。

　　不然，很难解释他的境界修为有所突破，识海中出现的神奇变化。

　　至于为何会出现幽州和雁门关两地地形少盘，按照他的理解便是他掌握了两地命运，因而这世界两地的气运笼罩反哺自身。

　　之前他担任了平北将军，作为幽州隋军第一大将，一举一动都关系到整个幽州的局势变化，所以幽州本地的气运罩身，识海中才会出现幽州地形沙盘。

　　而随着他对幽州隋军的掌控力度越来越强，便与幽州的气运联系越发深刻，识海中的幽州地形沙盘便越发清晰。

　　至于识海中突然出现的雁门关模糊地形沙盘，他不是刚刚接手了雁门关的防务大权呢，在临时行宫接任任命之时，额头青筋便疯狂跳动征兆明显，他这才赶紧返回临时驻地稍一运功，便出现了如此神奇变化。

　　其它解释实在说不通，只能用气运罩身来形容，才最为合适。

　　而气运又能促使他的精神修为和境界，达到另一个高度，这才是他眼下识海出现惊人变化的主因！

　　实在太不可思议了，此时他心中缭绕着一股浓浓的仙侠有木有？

　　……

　　但是另一个问题又出现了，气运为何，他又是如何得到两地气运罩身的？

　　仔细回思顿时心头凛然，无论是幽州的气运还是雁门关的气运罩身，又是他做了隋朝大将以后，隋帝任命才有如此神奇转变。

　　为何隋帝金口玉言，能有如此惊人变化？

　　难道说，“君权天授”之说，并不是哄人的虚妄之语？

　　开玩笑吧，真要是如此，那杨广和历代皇帝的精神境界，岂不高到不可思议的程度？

　　这，显然是不可能的！

　　林沙虽然与杨广接触不多，却也多次感应到杨广身上的气机，一次比之一次衰落，明显代表了这位隋帝的身体状况每况日下。

　　这也不难理解，杨广这厮虽然英明神武战略眼光极佳，还有一流高手的实力在身，可他又是出了名了荒唐好色皇帝，跟东汉末年的汉灵帝有的一拼。

　　毫无节制纵余过度之下，本来应该处于身体颠峰期的隋帝杨广，此时的身体状态却是开始了迅速走下坡路。

　　同时，他来到大唐世界足有四年之久，接触过的宗师甚至大宗师级别高手，也不在少数。

　　让他感觉惊奇的是，但凡实力达到了宗师之后，一身精神修为都十分高杆，却总让他有种华而不实虚幻飘渺的错觉。

　　怎么说呢？

　　就像林沙的精神修为吧，那可是历经数世，从最底层的内家拳武者，一步一步慢慢提升上来的，根基扎实境界稳固得可怕。

　　可是大唐世界的超级高手呢？

　　获得一本高端秘籍，又或者突然来了个顿悟什么的，精神境界就像坐了火箭一般，噌噌噌往上直窜想拉都拉不住。

　　不是说这样不好，而是感觉很虚无缥缈，有一种在沙滩上建承包的赶脚有木有？

　　典型的代表就是此世界的猪脚双龙，这两位刚刚踏入武者行列，起点便高得不可思议。

　　按照道家玄幻一点的说法，这俩家伙因着一本奇书《长生诀》，尼玛的刚刚起步精神修为便是从炼神返虚更甚者练虚合道开始。

　　这可是许多道门嫡传，苦修一辈子都难以达到的修为高度啊，而双龙不过只是练了《长生诀》起点便是如此之高！

　　也难怪双龙实力提升得那么迅猛，从刚刚起步到成为无上大宗师，不过花费了短短数年时光！

　　可如此得来的高深精神境界，真的牢固可靠么？

　　林沙看来，却是不然。

　　怎么说呢，大唐世界的超级高手，可以说是黄易武侠世界之中，除了寻寝记之下最弱的。

　　不要说跟边荒传说里的燕飞和孙恩比，也不要说跟破碎虚空里的传鹰和蒙赤行比，更比不得覆雨翻云里的庞斑和浪翻云，连一个破碎虚空级别的超级高手都找不到，也不怪书中时常念叨什么武学衰微。

　　也就是说，尽管大唐双猪脚寇徐最后都成了大宗师，却是根本没有达到破碎虚空境界的可能！

　　同样是修炼四大奇功，大侠传鹰可比寇徐两位牛气多了。

　　人家可是打着打着，直接破碎虚空而去，可是反观寇徐却根本没破碎的指望，其中的差别到底在哪？

　　因着林沙的理解，问题出现在根基之上。

　　大侠传鹰得到《战神图录》之前，可以经过比较规整的武学传承，一身武功早已获得江湖同道认可，可以说是战斗经验丰富之极。

　　反观寇徐，起点虽高进步虽速，总让人感觉很不靠谱，就像偷来的一般得来太过简单不可思议。

　　没有从底层一步步晋升的艰辛和努力，也没有经历过底层的残酷和疯狂，寇徐两位的精神修为，老实说太过虚无缥缈。

　　当然，这只是他的一种猜测，至于事实是不是如此，他却是不得而知。

　　而他本人的精神修为，在射雕时代，便已达到虚室生光，大放光明之境。

　　之后又经历了天龙世界的磨练，无论武功还是精神境界，根底稳固扎实得可怕，所以才能在气运罩身之时，识海出现如此神奇变化吧？

　　反正，他没有在其他宗师甚至大宗师身上，感应到如此神奇的精神变化。

　　不要问他为何知道别人的精神修为，他见过的宗师以及以上实力高手，大部分都是敌人不假，可他就是能够感应到对方的精神境界，不如自己！

　　这是一种很神奇的直觉感应，他对此很是信任并且十分确定。

　　也就是说，林沙识海中突然出现的神奇变化，在其他人身上没有出现过，起码在他此时所认识的宗师及以上级别高手身上没有发现过，也别谈什么经验交流之说，一切都得依靠自己摸索探究。

　　总之，随着实力越高他心中的疑惑反而越多，果然应证了那句老话：学海无崖！

　　缓缓睁开眼睛，将脑中的翻飞杂念甩掉，长长吐了口气从床榻上一跃而起，站在宽敞的屋子中央站了半个时辰三体式。

　　然后，身子一纵又重新坐回床榻，再次闭上眼睛此次的晋升修炼还没彻底结束，他不仅仅只有内家拳这门手段啊，沉寂多时的内功修为，也到了突破的边缘了。

　　随着精神修为的再一次进步，他心中的预感能力，似乎也有了进一不提升，颇有那么一点“神而明之”的意味。

　　而他此时心中，就强烈预感到内功实力，很可能有一次小小突破。

　　他对此，可是十分期待啊。

　　刚一进入浅层冥定，他立即放开了全部气势，一道轻风突兀出现，可卧室的空气却是让人感觉一片凝滞，同时心中疯狂大喝：开！开！开！

　　天地之桥，开！

　　瞬间，浓郁之极的天地灵气，好似乳燕投林一般，顺着完全洞开的天地之桥，如滚滚海浪般汹涌而至，通过天地之桥的连接，一股脑全部涌入林沙的身体经脉之中。

　　北冥神功！

　　他没有丝毫怠慢，沉寂多时的中丹田精气海一阵剧烈颤动，股股精纯之极的北冥真气，涌出中丹田精气海，沿着经脉不断做着小周天和大周天运转。

　　轰隆！

　　身子猛地一震，耳中突然响起一声炸雷，经脉之中流畅运转的精纯北冥真气，与从天地之桥蜂拥而入的天地灵气相遇，好似冷水滴入沸油当中一般，顿时剧烈折腾开了。

　　经脉迅速鼓胀，甚至还有丝丝被撑着的疼痛感觉源源不断传来。

　　额头，不知何时已泌出一层细密冷汗。

　　但林沙对却不管不顾，只默运北冥神功的纳字诀，不紧不慢调动体内精纯的北冥真气，缓慢而又坚定的将外来天地灵气迅速吞噬，转化成更加凝练精纯的先天北冥真气。

　　哗啦啦……

　　涌入的天地灵气实质比之精纯的北冥真气，显然更加高级也更加纯粹，在与北冥真气融合的过程中，不断的自主凝练北冥真气，让原本就有部分液态之状的北冥真气，竟有像全液态转化。

　　心神全部投入让人惊喜的变化中，耳中似乎听到了哗啦啦的流水之音，好似天籁般让一种成功突破的欣喜涌上心头……


第0669章 邪王偷袭

　　“怎么回事，好惊人的气势！”

　　就在林沙闭关，在境界修为还有内功实力上突飞猛进之际，其如狼烟般冲天而起的惊人气势，第一时间便惊动了同处于雁门关内的超级高手石之轩。

　　作为隋帝杨广身边的大红人，像是北巡耀武扬威这样的大事，化名裴矩的石之轩自然没有落下。

　　以石之轩的聪明才智，自然轻易看出了隋帝北巡被围内幕重重。

　　不过他也知晓，如果幕后黑手不想大隋崩溃的话，杨广的性命倒是无忧，除非突厥人一定要整死杨广。

　　宗旨，事情但凡没到最后关头，石之轩是不会轻易出手的。

　　实力到了他这等程度，真要想走的话，就算千军万马合围也留不下。更何况，他的幻魔身法，还有最利群战的不死印法，就算武尊毕玄亲自出手，想要将他留下也是不可能的。

　　当然，忌惮武尊毕玄，也是石之轩一直隐藏不出的重要原因。

　　像是他这等知名江湖高手，一旦出手介入两国之争，不管理由多么充分又或者不将这些放在心上，大草原上的各大门派强者，甚至武尊毕玄都会亲自出手料理。

　　石之轩自然不怕这些，以他洒脱的心性真要做一件事，就算前面有千难万阻都拦不住。

　　可是，眼下的大隋可没让他出手的理由。

　　……

　　“原来是他！”

　　站在距离幽州军临时驻地一里外的某栋建筑屋顶，石之轩脸上露出了然之色，心中的疑惑顿时消散一空。

　　刚才感应到雁门关城中有一股强悍气势，虽然很是模糊但石之轩还是第一时间做出反应，身形连连闪动迅速顺着感应找了过来。

　　一到幽州军营地外围，他就知晓闹出这么大动静的，除了那位有宗师实力的幽州军统帅还能有谁？

　　就连一向狂傲不羁的石之轩，都被临时军营中冲天而起的惊人气势，给镇得不轻。

　　气势太惊人了！

　　就是他本人气势全开，也达不到如此惊人程度！

　　这，还是那位在平北将军府，动手之时被他全面压制的家伙么？

　　石之轩疑惑万分，在如此惊人的气势面前，他甚至都出现了幻觉，好似身处尸山血海般的惨烈战场，鼻中满是浓郁到令人呕吐的血腥味，就是以石之轩的冷酷星河也不由为之动容。

　　“有趣有趣，看来这位平北将军，在那时隐藏了不少实力啊！”

　　石之轩眼中精光闪烁，满脸冷酷讥笑道：“真是个心机深沉的家伙，某倒是要看看他眼下的真实实力如何！”

　　话音刚落，身形一闪已消失在原地，屋顶只留下一个迅速暗淡模糊不清的影子。而下一刻他再出现之时，已是数十丈外的另一处房舍屋顶。

　　幻魔身法！

　　石之轩施展自己的成名轻功，身形如影似幻忽闪忽现，速度快到极致几乎肉眼难以分辨，他就这么大摇大摆直接冲进重兵把守的幽州军大营，直奔林沙闭关所在，也就是惊人气势所发院落。

　　他可一点都没有打扰林沙闭关，可能导致林沙走火入魔的愧疚。

　　什么叫邪王，随心所欲全凭喜好行事，自私自利益极度自我，这就是邪王，这就是石之轩。

　　而且林沙表现出的潜力太惊人，就连石之轩眼下都心存忌惮，对他而言扼杀一名以后可能的强敌，他十分乐意做这个恶人。

　　刷！

　　几个闪身功夫，石之轩没有惊动临时军营任何幽州军守卫，悄无声息靠近了林沙闭关休息的小院，身形一展腾空而起留下道道模糊残影，下一刻他已身临林沙所居卧室屋顶。

　　哗啦啦！

　　一旦决定出手，石之轩便毫不客气，感应到脚下房屋之中强悍之极的气势汹涌，石之轩眼中厉芒一闪脚下瓦片悄无声息变成粉末，矫健身形顺着出现的大洞飞跃而下，右掌前探带着一股生死幻灭的意韵，直击端坐床榻上的林沙脑门而去。

　　“邪王驾临，林某不甚荣幸！”

　　就当石之轩的右掌，距离林沙头颅不足数尺之时，林沙一直紧闭的眼睛突然睁开，两道凌厉之极的冷厉目光直视头顶飞落的强敌，右手成掌直击头顶。

　　啪！

　　两掌相击，在空中激起一阵凌厉劲风。

　　北冥神功！

　　就在这一瞬间，林沙体内磅礴先天北冥真气疯狂流转，顺着特定经脉路线瞬间完成数个小周天循环。与此同时北冥神功吸字诀使出，石之轩掌心生死不断变幻的真气如泄洪怒涛，喷涌而出一发不可收拾。

　　怎么回事？

　　石之轩脸色狂变，还没来得及运转不死印法，将林沙掌心轰来磅礴巨力消化反击，体内真气便如汹涌洪峰一泻千里。

　　“找死！”

　　邪王不愧是邪王，打斗经验之丰富让人难以想象，瞬间反应过来掌心真气连连变换性质，一会冷寂阴寒一会又是生机勃勃，转换迅速瞬间在掌心形成一种难言的太级平衡之势，原本喷涌而出的真气顿时止住飞泄之势。

　　同时，另一只手立即化掌为刀，带着一往无前的霸道刀劲狠狠斩下。

　　“跟某玩刀，邪王是不是脑子烧糊涂了？”

　　林沙嗤笑出声，魁伟身形飘飞而起，气机牵引之下带着石之轩来到宽敞的房间中央，一双赤足稳稳落地左手同样化掌为刀，毫不客气迎头飞斩。

　　“刀芒，怎么可能？”

　　石之轩心头突然警铃大作，一眼便看出林沙一记掌刀边沿，划破空气嗤嗤做响的凌厉刀芒，顿时脸色大变掌心真气疯狂喷吐，轰隆一声气爆突兀响起，与林沙右掌紧紧黏合在一起的右手，瞬间脱离接触身形趁势高高跃起，险之又险避过林沙一记凌厉之极的手刀。

　　“还有！”

　　林沙脸上冷笑，空着的右手大张，手腕一番五指指向身在半空的邪王，咻咻咻五道无形有质的指剑脱手而飞，好似五把无影剑直射邪王胸口要害。

　　“这是什么武功？”

　　石之轩脸色再变，以他宗师颠峰的气机感应能力，立即感应到五道凌厉之极的剑气激射而至，隔着还有点距离身上的衣裳已然破出五个小洞，皮肤更是被刺得隐隐作痛。

　　刷！

　　五道凌厉无匹的指剑，气势如虹瞬间将石之轩，恩他的模糊幻影洞穿。

　　“这边！”

　　林沙此时气机感应何等敏锐，立刻感知到石之轩此时的具体位置，大张着的右手猛然横扫而出。

　　五道连绵成线的凌厉指剑，带着尖锐的呼啸在空中呼啸划过，直向不远处突然现身的石之轩横扫而去。

　　“平北将军果然好手段，咱们后会有期！”

　　石之轩脸色十分难看，两只手掌上下翻飞好似穿花蝴蝶，一手真气生机勃勃让人大生好感，一手真气死寂冷肃带着沉沉死气，一搓一推将呼啸横扫而至的五道凌厉指剑挡在身外，同时身子瞬间冲天而起，顺着之前落下的大洞消失不见，只有一句淡淡回音在空中飘荡。

　　“嘿，就这么走了？”

　　看着头顶偌大一个巨洞，林沙长长吐出胸中一口浊气，收敛身上惊人气势以及浑身喷薄欲出的磅礴先天真气，脸上神色似笑非笑。

　　看了眼大张的右掌，嘴角露出一丝满意微笑，双手背负慢悠悠出了紧闭的房门，示意门外满脸紧张的亲卫，找人过来修缮屋顶的破动。

　　慢悠悠来到屋前小院，抬眼望了眼碧蓝如洗的纯净天空，目光看向某个方向一脸若有所思，心中涌起无穷喜悦蓦然仰天哈哈大笑。

　　“果然是个有趣的家伙！”

　　而在距离幽州军临时营地一里外的一处民居屋顶，石之轩傲然挺立听到林沙满含喜悦的大笑，脸上神色不动分毫淡然开口。

　　当然，微微皱起的剑眉显露了他心中，并没有表面上看起来这般平静。

　　实在没想到，林沙的进步竟然如此之快！

　　更让石之轩疑惑不解的是，林沙此时跟他交手，竟然完全用的是内功。通过短暂而又激烈的交手，他更探知了林沙一身内功深不可测！

　　难道，这就是他的底牌吗？

　　回思之前与林沙交手的点点滴滴，石之轩剑眉轻轻一挑，满脸玩味想道。

　　如果只是这样的话，林沙的实力虽强却还不被他放在眼里。

　　尽管那无形气剑十分厉害，他的不死印法也无法完全消弭转化反击，弄把好身上便会多出几个血窟窿。

　　可他既然知晓了林沙的底细，以后如果再对上自然又把法应对。

　　其实他最忌惮的，还是林沙那一手可吸取外人内力的手段，实在防不胜防，与不死印法正好互相克制，让他心中涌起丝丝不安。

　　还有，林沙的内功性质，很有道家清净无为的气息，难不成这位还是道门某支的隐藏嫡系传人不成？

　　带着满腹疑惑，石之轩身形潇洒迅疾如鸟返回居所。

　　不管如何，此次林沙的表现确实让他惊讶，幽州林沙也被石之轩暗暗当作可堪一战的劲敌。

　　“果然，果然，得到了凝练的先天真气，威力果然不同凡响！”

　　而林沙，则满脸欣喜感应着体内真气的可喜变化……


第0670章 事后余波

　　幽州军临时军营潜入高手，平北将军遭遇突袭的事儿，在第一时间便传遍了整个雁门关。

　　在这种敏感时刻，任何一点风吹草动，都会引来一阵轩然大波。

　　这次自然不会例外，上至隋皇杨广，下至有资格参与临时朝会的大臣全被惊动，急匆匆接到召唤参加杨广主持的紧急会议。

　　“林爱卿你说说吧，这到底是怎么回事？”

　　待到人一到齐，杨广便满脸阴沉直接开口。

　　“某当时正在休息，突然有人打穿屋顶冲了进来！”

　　林沙脸色沉肃，没有丝毫气愤也没有什么情绪波动，平静的将之前遇袭的事儿，简单述说一遍。

　　“那偷袭者是什么人？”

　　杨广心情糟糕到了极点，等林沙话音刚落便迫不及待追问。

　　“不清楚，对方蒙着面！”

　　林沙自然不会实话实说，面沉如水摇头道：“所幸微臣一向警觉，第一时间发觉不对逃过一劫，对方眼见偷袭失败当机立断迅速离开！”

　　“林爱卿以为，什么人的可能性最大？”

　　杨广微微点头，林沙的回答合情合理，他也懒得理会这其中有没有遗憾，一双眼神凌厉如刀直接问道。

　　他这次动了真怒，被突厥兵马围在小小的雁门关已经够憋屈了，好不容易来了林沙这么一位救驾急先锋，要是到来第一天就出了意外，那才真丢脸。

　　同时，有人竟然能够悄无声息摸进幽州军临时营地，实力之强可想而知。

　　尽管幽州军临时营地的防御力量，跟临时行宫没法比，但不怕一万就怕万一，要是这厮感觉不过瘾再来行宫溜达一圈，那他的生命安全将受到极大危害！

　　皇帝都是怕死的，特别是像杨广这样享受惯了的荒唐皇帝，那更是惜命得紧，不然也不会想着通过嫁去突厥的义成公主，摆脱突厥重兵的围困。

　　要是外来刺客也就罢了，如果动手的是在场中人的门人，那就不要怪他心狠手辣了。

　　与此同时，站位十分靠前的宇文述猛的心中一跳，不知为何心头突然升起一丝不安，一时竟有口干舌躁惶惶不安之感。

　　他可以确定自己没有暗中派人动手，但他却不敢保证几个侄子，会不会因为一时气愤胡来？

　　可惜此时临时行宫正殿气氛凝重万分，可不是搞小动作的好时机，不然宇文述一定会回头跟自家几个侄子眼神交流一通。

　　就连其他心中坦荡的朝臣，也是惴惴不安连大气都不敢多喘一口，生怕引火烧身可就不妙了。

　　“应该是突厥的高手！”

　　所幸，林沙并没有随意攀咬无关人等的兴趣，至于当事人化名裴矩的石之轩，林沙也没想在眼下将他供出，等以后找到机会用实力好好跟他“亲热亲热”才是最好的报复手段。

　　临时行宫正殿的气氛，瞬间放松下来，无论是隋帝杨广，还是与会朝堂大臣，其实都不希望搞是的是自己人。

　　“林爱卿，你怎么知道是突厥人下的手？”

　　心中一块巨石落地，可隐隐的担忧还在，杨广面无表情继续追问。

　　“刺客是不是突厥高手，其实微臣也不敢百分百肯定！”

　　林沙缓缓开口语气一顿，一下子将所有人的注意力全部吸引过来，这才冷然道：“微臣与突厥兵马交手两次，便遇到了两大宗师高手！”

　　咝！

　　闻言，不仅杨广变了脸色，在场大臣几乎齐齐倒吸一口凉气。

　　宗师高手可不是开玩笑的，一人足以对抗一支千人规模小型军队。

　　要是遇到不要脸的宗师高手专打游击，除非派出同级别宗师高手应对，否则就是有众多高手护卫的隋帝杨广都得头疼。

　　现场，估计也只有化名裴矩的石之轩对此不以为然了，区区两大宗师高手，根本就不放在他眼里，除非是天刀宋缺亲至他才会忌惮一二。

　　“那两位宗师高手，姓甚名谁？”

　　杨广此时的脸色十分难看，突厥阵中突然出现两大宗师高手，让他也感觉到了沉重的压力。

　　“数月前，微臣率一万幽州铁骑游荡塞北草原，遇到了蘑门高手‘天君’席应！”林沙脸色沉肃，语气不疾不缓，谁也看不出他心中到底是何想法。

　　“那一战，微臣侥幸得胜打伤席应，顺利率领一万幽州铁骑返回！”

　　厉害！

　　这是在场几乎所有与会大臣的想法，他们都是大隋帝国高层，自然知晓魔门高手的厉害，天君席应可是号称魔门八大高手之一，林沙能够在正面对决中战而胜之，实力之强可想而知。

　　大臣之中，像是宇文述虽然也踏入宗师行列，却很是勉强家传武功冰玄劲未至大成，估计如果是他遇到天君席应的话，估计只有跑路的份。

　　“林爱卿好身手！”

　　杨广称赞了句，眼中连连闪烁，思考着将林沙调到身边充当护卫的可能，这个想法确实诱人，不过最后想到朝堂格局，还有那些能够威胁到皇权的势力，顿时熄了将林沙当作一个护卫的想法。

　　话锋一转好奇问道：“那不知林爱卿，另一位突厥宗师高手是何人？”

　　“铁勒第一高手，飞鹰曲傲！”

　　没有理会一干大臣好奇的目光，林沙脸色依旧沉肃无喜无悲，平静回答：“就在微臣率领冲击突厥大军腹地，受到数十员突厥猛将围攻，飞鹰曲傲就在这时杀出，不过最后也被微臣击退！”

　　猛人，这厮绝对是个猛人！

　　在场大臣心中同时闪过这个念头，对林沙的武力有了更清晰的认识。

　　飞鹰曲傲可是西域第一高手，威名远扬比之“天君”席应只强不若，没想到林沙依旧能将他击退。

　　林沙进城前那一战，他们大部分都站在城墙之上，可是看得清清楚楚。

　　这厮一人独战数十员突厥猛将，并且阵斩十来位，当真猛得不像话。

　　只是没想到，大名鼎鼎的铁勒第一高手飞鹰曲傲，那时竟然也参与了围攻之战，真是愧对其宗师之名！

　　“好了，既然知晓有突厥高手潜入，诸位爱卿都小心一点！”

　　杨广轻轻摆了摆手，深深的望了身材魁梧，相貌堂堂一表人才的林沙一眼，直接吩咐了诸位大臣小心，而后轻轻点头道：“雁门关的防御就全交给爱卿了，希望最后爱卿能给朕一个大惊喜！”

　　“定不负陛下厚爱！”

　　林沙脸色沉肃，不卑不亢坦然道：“只要城防诸军配合不出岔子，臣必会给陛下一个满意答卷！”

　　“好好好，林爱卿好好干，朕定不吝啬加官晋爵的厚赏！”

　　杨广哈哈一笑，满意说道：“诸位爱卿都听到了，大家以后都要好好佩服林爱卿的指挥，不许暗地里阳奉阴违，不然小心朕不给面子！”

　　几句话说得诸位大臣变了脸色，连连点头应是，杨广见此没有多待随便吩咐了几句，然后在内侍的围伴中直接转身走人。

　　离开了行宫正殿，杨广脸上的笑意缓缓消失，眼中冰冷寒芒连连闪烁不定。

　　周围内侍和护卫，一个个心惊胆战默不做声，连呼吸都悄悄放轻了许多，努力装作隐形人不让正处于闹火状态的杨广发现，并被当作出火筒。

　　他心中很有些恼火，铁勒第一高手飞鹰曲傲也就罢了，“天君”席应可是魔门知名高手啊，不支持大隋竟然跑去跟着突厥人混，真没出息！

　　不要忘了，杨广身后可是有阴葵派支持的，作为此时的魔门第一大势力，阴葵派其实就可以代表整个魔门。

　　他身边就有阴葵派高手暗中护卫，这次一定要向阴葵派问个清楚明白，他们是不是想要脚踩两只船，大隋跟突厥两边都下注？

　　哪有那么便宜的事情，既然当初决定了支持他杨广，他就不许阴葵派还有其它的想法，“天君”席应的事情必须给他一个满意答复！

　　……

　　见老大杨广都走了，参与临时朝会的大臣自然跟着散了。

　　众人对林沙的态度又热情几分，就连宇文述这厮，也勉强挤出了几分僵硬笑容，不想跟林沙把关系弄得更僵。

　　尼玛，像林沙实力这样强悍的宗师高手，能不得罪最好就不要轻易得罪。

　　真要得罪狠了，那就得做好一击必杀，又或者做好遭受疯狂报复的心理准备。

　　面对众大臣的示好，林沙态度平静无喜无悲，让人摸不着头脑更加不敢轻忽，热热闹闹打了几声招呼便各自离开。

　　“邪王好心性，以后有时间咱们找个地儿好好‘聊聊’？”

　　林沙刻意放缓脚步，等到“裴矩”从身边走过之时，他漫不经心跟了上去，出得临时行宫正殿以传音入密之法说道。

　　“哼，不自量力！”

　　由石之轩装扮的裴矩脚下不停，扭头淡淡扫了林沙一眼，以传音入密之法不屑冷哼出声，头也不回转身就走。

　　“是不是自不量力，邪王以后就知晓了！”

　　轻轻摇了摇头，没有理会邪王石之轩过分傲气的态度，迈着轻松步伐向幽州军临时驻地行去。

　　以后的事以后再说，眼下的当务之急，还是先得对付城外的突厥人马……


第0671章 取巧的斗将

　　雁门关外，战鼓轰鸣军旗招展。

　　一万隋军布阵城外，依托长城关防与数倍于己的突厥军队对峙。

　　一面高高的隋字大旗旁，林字大旗迎风猎猎作响，林沙驾马凝立于帅旗之下，周围一票浑身精悍的隋军将校。

　　而在两军阵前，两员悍将正策马奔驰呼喝如雷，刀来枪往斗得不亦乐乎。

　　“啊！”

　　蓦然一声凄厉惨叫传出，场中激烈正酣的突厥悍将胸口被扎了个大血窟窿，惨叫着翻马倒地，鲜血狂涌很快便将本就暗红的土地染成红色泥浆，手脚抽搐几下便彻底没了声息。

　　“隋军威武！”

　　那得胜隋将满脸喜色得意洋洋，特意策马突厥军阵前方绕了一圈，引得突厥骑兵阵列一阵骚动，那厮见好就收急忙掉转马头返回自家军阵，不时高举手中带血长枪连连鼓噪。

　　“隋军威武！”

　　“隋军威武！”

　　“隋军威武！”

　　隋军阵列，顿时爆发山呼海啸般的欢呼。声浪惊天动地，隋军将士个个士气高涨战意熊熊，反观人数更多的突厥兵马，却是个个垂头丧气一脸无奈。

　　“始毕，还有胆量再战么？”

　　待欢呼声浪稍稍平歇，林沙缓缓开口，声音不大却清晰传入在场所有人耳中，好象就在耳边说话似的。

　　“战，继续战斗下去！”

　　突厥汗旗之下，始毕满脸铁青怒声咆哮，说完回头看了身边突厥悍将一眼，沉声发话：“你们，谁愿意出战？”

　　心中实在气不过，尼玛的这都第三天了，连续三天斗将结果突厥方面一败涂地，战一场败一场实在让人气闷。

　　真是活见鬼了！

　　连续的斗将战败，搞得突厥将士个个士气低迷无精打采，到了眼下更是敷衍了事气氛压抑之极。

　　可，更让他生气的还在后头。

　　“……”

　　有资格跟在始毕身边的突厥将领，基本上都是各大部族的头人，一个个身手和实力都极为不凡，放在整个突厥都是知名悍将。

　　可是此时，他们却是一个个面沉似水默然不语，既不主动请战，也没胆子在这时候自找麻烦。

　　开玩笑呢，三天时间战损的突厥悍将数量过百，其中还有还几十位放眼整个突厥，都小有名气的家伙。就算他们再自信，经历了整整三天时间上百场斗将的失败，此时也是士气低迷心惊胆战，根本没勇气出来斗将。

　　“你，兀那突，你上！”

　　始毕看在眼里气在心里，见手下小弟表现这么不顶事，顿时气不打一处来，二话不说干脆直接点将。

　　“……”

　　兀那突顿时脸色苍白若纸，满眼恳求扫了眼周围同僚，却是一个个扭头侧脸不敢吭声，心生绝望满脸死灰拍马上前，嘶哑着嗓门怒声大吼：“突厥大将兀那突在此，对面的隋狗还不速来送死？”

　　哗啦！

　　“马的好大的口气，将军让某上去教训那厮一顿！”

　　“真是不知死活，将军某愿取那厮项上人头！”

　　“将军，某愿上前与那厮一战！”

　　“……”

　　林沙身周顿时像是炸了锅，一位位满身悍气的隋将纷纷开口请战。

　　也不怪他们如此骄横，一连斗将三日大战上百场，隋军方面却是连战连捷无一败绩，眼下他们一个个士气爆棚，根本就没将对面的突厥数万兵马放在眼里，趾高气昂恨不得策马奔驰在两军阵前，耀武扬威一通。

　　“都给某老实点！”

　　林沙双眼一瞪，没好气怒喝出声。

　　这帮家伙，真是得意便猖狂！

　　第一出战之时，还一个个满脸土色慷慨赴死的模样，好象林沙带着他们出城作战，就是送死一般。

　　这才过了短短三天，不过胜了几场而已，一个个便变得骄横不可一世，好象对面的突厥骑兵不堪一击似的，真是不知所谓。

　　顿时，刚刚还舔燥不休的隋军将领，一下子没了声音像是受气的小媳妇般，老老实实一脸小心望了过来，一副唯林沙之命是从的架势。

　　“该谁上，谁不能上某自有决断！”

　　声音平淡没有丝毫波澜，可听在一干隋将耳中却有说不出的威严。

　　“谨尊将军之令！”

　　群将不敢怠慢，满脸恭敬齐声回答。

　　“好，王仁这次你上，对方实力不如你却也不可大意，小心对方不顾一切疯狂反扑！”

　　林沙也没客气，直接点了一员年轻将领的名，沉声吩咐道。

　　“遵命！”

　　名唤王仁的年轻隋将，在马上向林沙拱手施礼，而后一扯缰绳掉转马头直奔两军阵前，高举雪亮大刀怒声大喝：“王仁在此，突厥狗贼还不快来送死！”

　　“哇呀呀，该死的隋狗，给老子去死！”

　　突厥悍将兀那突，一见隋军出战的只是区区一个小年轻，顿时心中一喜顾不得其它，挥舞狼牙棒哇哇大叫策马疾奔而至，当当当的金铁交鸣声中，两人迅速激斗在一处。

　　半刻钟时间过后，王仁挥舞着雪亮大刀耀武扬威得胜而归，隋军阵列爆发阵阵惊人喝采，突厥方面的士气则是一落千丈。

　　“将军的眼光一如既往犀利！”

　　“哈哈，这下那帮突厥混蛋知道厉害了吧？”

　　“将军，等下有机会一定要让某上去好好耍耍！”

　　“……”

　　看着身边一个个兴高采烈的隋军将领，林沙脸色平静眼中却是神采熠熠。

　　说起一连三日的斗将，他心中便不由暗乐不已。

　　始毕那家伙真是个木头脑袋，随便激上一激这厮便主动入套，结果就整成眼下进退维谷的尴尬局面。

　　以他对气机的感知能力，只要实力不至宗师中后期，他便能一眼看出出战突厥将领的极限实力。

　　他再派出气机强度更甚一筹隋将应战，玩的就是以强凌弱，只要不粗心大意想不得胜都难。

　　这，也就是隋军一连胜上百多场斗将的真正原因！

　　而隋军原本低迷的士气，也在上百场斗将的连续胜利后，高涨到一种可怕的程度，这时候就是林沙指挥他们冲击人数数倍于己的突厥军阵，只怕都会兴奋得嗷嗷乱叫，不顾生死疯狂杀奔而去。

　　反观突厥一方，随着斗将的连续失败，士气一日比一日低迷，常常数万人马列阵气势还不如隋军万余军队。

　　要不是林沙一直压着不让手下弟兄冲锋陷阵，只怕此时对面的始毕可汗就不仅仅只是心烦气燥，郁闷得胸口疼那般简单。

　　说起来，这也是拜林沙那日突然的突破所致。

　　识海中突然多出了一片雁门关模糊的虚幻沙盘，境界修为小有提升，表现在外的特点就是对气机和气势的感知更加敏锐。

　　不然，当日他突破之时，要不是仗着精神还处于极度亢奋状态，对外界的风吹草动极度敏感，又怎么可能提前知晓邪王来袭，然后好好给石之轩一个大大惊喜？

　　有了这样的能力，要是不好好用在战场上，给突厥方面深刻的教训，是说不过去啊。

　　既然肩负雁门关城防重责，面对数十万突厥兵马的威胁，他也毫不客气每日都带领一支万人队，倚靠地形复杂的长城防线，一边与数倍于己的突厥兵马对峙，一边又以斗将这样的取巧法子，提升自家士气的同时给突厥军队制造心理阴影。

　　眼下看来，效果相当不错。

　　他又不是傻子，杨广虽然很是豪气的放权，叫雁门关的房屋全部交由他处置，一副英雄雄主的架势。

　　做过皇帝的他，自然能够对杨广的心态了解一二。

　　别看现在杨广一副豁出去的模样，可雁门关攻防战真要打得特别惨烈，又或者危急到了这位荒唐皇帝的人身安全的话，只怕第一个变卦翻脸的人，就是这位荒唐皇帝陛下。

　　就是没有感受到生命安全受到威胁，可要是在雁门关防御战中，隋军伤亡太大的话，情况也不会好到哪去。

　　谁也不敢肯定，杨广会不会秋后算账。又或者哪一天突然想到雁门关惨烈的攻防战，而后又想到隋军惨重的损失，最后便将心头火气撒到林沙头上。

　　事关气运，事关以后的修行道路，林沙此时却是没法再向之前那般洒脱。

　　那日惊退了邪王石之轩，又察觉到了自身体内的先天真气，质量和数量已勉强达到大宗师水准，便下定了争霸天下的决定。

　　可想要争霸天下，八万幽州军是他眼下最大的底牌，这时候可不能让命不久矣的杨广抓个错处调离幽州，凡事预则立不预则不立，谋事在人成事在天，不管最后结果到底如何，起码他自己不能出太大纰漏。

　　所以，他便打起跟突厥大军斗将的主意。此时的军队战斗方式，受到三国两晋还有南北朝时期影响非常巨大，因为个人武力值彪悍到不行，所以两军对垒斗将厮杀的方式并没有取消，反而在军中十分兴盛流行。

　　那些自诩勇武的军中悍将，对斗将十分偏好，这也是一种迅速提升军中地位的快捷方式。

　　果然，林沙只是稍微用语言刺激两下，始毕可汗便中招入套，没有将手头的兵力优势完全发挥出来，反而跟林沙所率隋军玩起热血沸腾的斗将，结果扑街扑到姥姥家……


第0672章 唐国公的援军在哪？

　　“杀，杀，杀，擂鼓吹号，随某杀出去！”

　　林沙手中大关刀猛地向前一挥，率先策马疾驰向前冲去。

　　一万隋军铁骑，在冲天的战鼓声中马蹄隆隆，好似一条土龙犹如利箭狠狠刺向不远处士气低迷的突厥军阵。

　　咻咻咻……

　　马至半途，林沙收刀持弓，搭箭拉功弦成满月，一枚接着一枚特制长箭，迅若流星赶月迅疾飞出。

　　强猛的特制长箭瞬间跨越数里距离，射穿一位位来不及反应的突厥骑兵身体，又势不着挡的连续贯穿两到三人身躯。

　　顿时鲜血狂飚惨叫连连，在林沙的一波猛烈箭雨侵袭下，不过短短数吸功夫，五十支特制长箭硬生生制造了突厥骑兵近四百伤亡！

　　本就士气低迷的突厥军阵前锋更是乱作一团，不等反应过来的各级将领吆喝呼喊，努力弹压混乱的军阵，隋军铁骑大部已经飞奔而至骑弓的攻击范围。

　　咻咻咻……

　　箭矢漫天几乎遮蔽了小片天空，这次不仅迅疾奔驰而至的隋军铁骑弯弓搭箭，骑射精绝的混乱突厥军阵也不客气，两波箭雨如飞蝗般冲天而起，铪过道道优美弧线向对方军阵汹涌而去。

　　这是军械的比拼，也是勇气的对决！

　　结果士气低迷混乱一团的突厥军阵又败下阵来，一波数千箭矢飞出，战果却只有寥寥的近百倒霉隋军骑兵。而隋军射出的数千利矢，却是将混乱的突厥军阵前锋清空一片。

　　不是两方战士的战术水平差距太大，而是军械和装备完全不在一个等级。

　　隋军全是跟随隋帝杨广北巡的精锐，不仅个个大刀长枪弓箭不缺，而且身上还全部穿上了防御不俗的皮甲。

　　而突厥军队，虽然一个个穿的都是厚实皮袍，可跟皮甲的防御力相比，还是差出太多。

　　更别提双方弓箭利矢上的差距，草原向来便缺铁缺铜，而且突厥所掌握的冶炼技术也很原始粗糙，就算有铁矿铜矿，也冶炼不出质量合格的铜铁。

　　几处差距相加，突厥军阵又士气低迷一片混乱，还没交手便倒下上千人马。

　　轰轰轰……

　　等两支滚滚铁骑犹如火星撞地球般狠狠相撞，轰隆隆的震响不绝于耳，激烈的喊杀以及金铁交鸣声惊天动地。

　　战斗，瞬间分出胜负！

　　隋军铁骑士气如虹，军阵保持完好战斗力惊人。而突厥军阵本就因为连续的斗将失败士气低迷，军阵又在连续的箭雨打击下一片混乱，刚刚交手没过多久便已支撑不住向后败退。

　　杀！杀！杀！

　　本就士气高昂的隋军铁骑，此时更是气势如虹疯狂拼杀，手中刀枪不要命般往对面突厥骑兵身上招呼，如疯似魔不顾一切战意升腾至极点。

　　数万突厥兵马，惊慌失措不过抵挡片刻功夫，便兵败如山刀呼啦啦向后撤退奔逃，只气得突厥可汗始毕跟前锋将领哇哇大叫差点一口老血喷出。

　　一直追杀了近五里路程，直到后续的突厥兵马匆匆赶来支援，林沙这才喝止兴奋过度的隋军铁骑，一边收拢人马一边迅速打扫战场，给受伤没死的突厥将士补刀，同时将战场大批失去了主人的战马，连同地上战马尸体一同带回雁门关。

　　马肉的味道虽然粗糙了点，但是作为军粮也绰绰有余了！

　　雁门关城门大开，一点都不担心突厥骑兵的奔袭。近万隋军将士带着高昂斗志以及兴奋的心情，带着刚刚获胜的得意鱼贯入城。

　　城门洞旁的一处小型院落，此时已是隋军的临时帅帐，一场小型的胜利总结军事会议正在紧急召开之中。

　　“说说各部战果和战损吧！”

　　林沙高座帅椅之上，脸色沉肃环视一圈直接开口道。

　　“将军，此战隋军杀敌伤敌数量，根据粗略目测，保守估计应该在六千到七千人左右！”立即有负责后勤统计的将领，起身眉飞色舞回报。

　　哗啦！

　　这结果太振奋人心，在座将校无不精神振奋士气昂扬。

　　虽然知晓战果不小，但一战便灭敌六七千，也足够他们高兴嗨皮一阵。

　　之前激烈的城墙攻防战，估计加起来的战果，也就是这个数字的三四倍而已，那可是最消耗兵力的城墙攻防战啊。

　　就在这种热烈的气氛当中，林沙的地位和威望瞬间刷到爆棚，一个个非幽州军的隋军将校无不心悦诚服。

　　厉害，果然厉害！

　　不愧是大隋军方新近崛起的第一大将，不仅一身武力超凡脱俗，就是把握战机指挥作战的能力，也不是一般四肢发达头脑简单的将领可比。

　　“将军，只要每次出战都有如此战果，哦不就算只有今日战果的六七成，突厥兵马人数再众也经不起折腾！”

　　“事情哪那么简单，突厥人又不是傻子！”

　　林沙轻轻摇了摇头，脸色沉肃然缓缓道：“大家都不要抱侥幸心理，每一次出征都要当作最后一次决战来做，如此才能得到想要，或者意想不到的丰厚回报！”

　　“谨尊将军之令！”

　　一干将校不敢怠慢，齐齐起身恭敬回答。

　　“好了，不要搞得这么严肃，说说隋军方面的伤亡！”

　　摆了摆手，林沙把目光投在负责后勤管理的将领身上。

　　“将军，此役隋军可谓大获全胜，根据粗略统计隋军伤亡不过千！”

　　刚才那位负责后勤管理的将领，立即恭声回答。

　　大胜，确实是大胜！

　　听闻自身伤亡不过千，在座隋军将校无不喜笑颜开，如此之少的伤亡数字超乎了他们的想象之外，果然平北将军的手段非同凡响。

　　当然，他们振奋归振奋，但还有脑子在。

　　林沙的手段说白了也简单，无非就是依靠斗将摧毁敌军士气，而后再率军冲锋取得大胜。脉络清清楚楚但凡在军中混久了的老尿，都能一眼看出。

　　可看出归看出，要让他们来做却是万万没这能力。

　　关键还是平北将军的眼光太过毒辣，在斗将之时一眼就能看出敌人所派悍将的实力，而后派出己方实力更高一筹的悍将应对，鲜少有失手的时候。

　　不要说他们的实力和眼光远远不如平北将军，就是军中公认的超级猛将宇文大将军，貌似也没这能耐。

　　这就是在场隋军将校万分佩服林沙的地方，有武力有智谋有独特本能，隋军在他的指挥下一扫之前颓势，竟是绝对兵力劣势整得突厥大军焦头烂额，连连损兵折将士气更是一落千丈。

　　就这份本事和能耐，尽管在座大部分将校都不是幽州军系统，可对林沙却是真心真意的佩服加认可。

　　林沙在雁门关隋军之中的地位和威望，也就是在这样一点一滴的努力中建立并巩固，还有越抬越高之势。

　　不仅在战损比上隋军此战大占便宜，而且缴获了数千匹完好无损的战马，以及三分之二数量的伤亡战马，足够雁门关内隋军数日供应肉食。

　　林沙和幽州军带来的粮草都以谷物为主，没有大量充足肉食供应的话，隋军将士们虽然恶不死，却也没多少体力跟城外突厥大军拼命。

　　始毕那厮真要舍得下本钱，对雁门关展开疯狂日夜不停狂攻的话，城内的隋军将士估计早已崩溃哪能简直到现在？

　　这次缴获的大量战马，还有伤亡战马尸体，足够雁门关内的隋军将士好好享受几日，荤素搭配才是王道啊。

　　匆匆将杀敌数量，自身伤亡数量，以及缴获数量理清头绪后，林沙也没有过多浪费时间，随意吩咐了几句便打发走了兴致高昂的隋军将校。

　　而他则在一票精悍护卫的保护下，直接赶赴城内临时行宫向隋帝杨广报喜，瞬间坚定杨广和一干朝堂大臣继续打下去的决心。

　　……

　　“好好好，林爱卿不愧是大隋虎将！”

　　听完了林沙的报捷汇报，隋帝杨广果然兴致高昂眉飞色舞，连连点头大声叫好，一双因酒色过度浑浊的目光此时却是光彩熠熠，笑着跟一票连声贺喜的随驾大臣笑道：“此一战隋军大胜，诸位臣工还有何不满之处？”

　　说着，一双锐利目光全部集中在宇文述身上。

　　林沙冷眼旁观暗笑不已，宇文述老脸通红尴尬得紧，心中腹诽杨广太过小心眼，他之前不过只是念叨了几句，表示一味的斗将根本没用，突厥大军就算将领死得再多，对他们的整体实力却是没有多少影响。

　　只是没想到，林沙这混蛋转眼间便咬了突厥大军一块肉下来。他还能说道什么，只能暗怪突厥大军太过废物没用罢了。

　　好好看了宇文述的乐子，林沙趁杨广心情大爽之集，直接开口问道：“陛下，唐国公的援军，什么时候能赶来？”

　　没有理会赫然色变的君臣脸色，林沙自顾自同时也是给李渊上眼药：“这都多少天过去了，河东和山西两地距离雁门关距离不远，幽州军都赶来十数日了，怎么唐国公的援军，到现在还没见到影子？”

　　此言一出，原本气氛融洽的临时行宫正殿，瞬间变得沉寂一片哑雀无声……


第0673章 白丁李世民

　　一场好好的报捷朝会，结果搞得虎头蛇尾，无论杨广还是参与的大臣心里都不怎么痛快。

　　林沙倒是没有丝毫心理负担，尽管有给李渊上眼药的意思，不过他说得话也是合情合理。

　　幽州五万铁骑出塞救驾都已经十来天了，距离比幽州军更短几乎近在咫尺的唐国公李渊所率人马，竟然到现在连个鬼影都看不到。

　　这里头有没有古怪，傻子都看得出来。

　　别说什么河东与山西匪乱猖獗，李渊陷身人民战争的汪洋大海难以脱身，这话说出来小孩子都骗不了。

　　可偏偏，李渊就当近在咫尺被围的隋帝杨广不存在般，依旧该干啥干啥，将河东跟山西的剿匪事业进行的如火如荼，而致杨广的安危于不顾。

　　这是他没将杨广的安危放在眼里，还是他敢肯定杨广不会出事？

　　李渊的举动，实在隐含了太多的信息和不确定性。

　　但有一点可以保证，明面上初掌河东和山西军权的唐国公李渊，并没有把杨广放在眼里。

　　李渊的行为，显露了一个让人不得不承认的事实。隋帝杨广的威信，在三次远征高句丽失败，大隋内部烽烟四起叛乱不断的局面后，已经降低到一个低谷，对军队和大臣的掌控力度下降了一个台阶不止。

　　之前没有人将这个尴尬的事实揭破，大家也都睁只眼闭只眼懒得自寻烦恼。可是现在林沙刻意将这个盖子揭开，杨广在尴尬恼怒的同时，对李渊的嫉恨度将达到历史新高，这是可以预想的。

　　别说什么历史上李渊派二子李世民带兵救驾，就那区区数千所谓的家将以及家兵，在规模达到数十万的浩大战场上，任李世民神通广大也闹不出什么动静来。

　　况且，李世民的军事才华，也一般般得紧。

　　无独有偶，当林沙从气氛沉闷的临时行宫正殿返回幽州军驻地时，亲卫统领王二立时来报：在塞北草原来游荡的弟兄，近日突然发现一支数千人的不明身份队伍，不敢怠慢上万铁骑第一时间合围上去，结果发现摆了个大乌龙，对方竟然是唐国公李渊派来救驾的兵马。

　　“就数千人马？”

　　林沙脸上神色平静，眼中却是闪烁锐利光芒，心道还真是巧得很，他才在临时朝会上揭破李渊不派兵救驾，坐视杨广身陷险境而不顾，这边李渊的援兵就被幽州军给合围了。

　　“外围斥候回报，正是数千人马！”

　　感受到林沙此时的汹涌杀机，王二心神一凛昂声回答。

　　“好！”

　　林沙眼中凶光暴闪，浑身血腥之气弥漫，好似荒古凶兽让人不寒而栗，就是早已熟悉林沙一身强悍气势的王二，都不禁身子一震露出骇然之色。鼻间一股浓郁血腥味刺激之极，好似身处修罗地狱让他头皮一阵发麻。

　　“让外围人马，将人全部控制起来！”

　　就在王二几疑身陷幻境之时，林沙淡淡而又阴冷的声音传入耳中，王二激零零打了个冷战，不敢有丝毫怠慢急忙拱手应是，待得出了林沙所居院落之时才长长松了口气，这才发现后背衣裳早已被冷汗湿透。

　　而就在这时，一阵杂乱脚步声响起，王二急忙抬头望去，正是亲卫营最近混得风声水起的宋金刚。

　　“发生什么了，竟是如此匆忙？”

　　“王校尉，城外急报，突厥大军后撤十里！”

　　宋金刚黝黑的脸膛上，露出掩饰不住的惊喜。

　　“什么，突厥大军后撤十里？”

　　王二先是大惊，后又大喜，一把拉住宋金刚的手，两人齐齐走进林沙所居小院汇报这个“天大”好消息。

　　“哼，突厥人这是想走？”

　　林沙闻报沉默良久，王二和宋金刚在这种沉默的气氛中，原本心中的喜悦逐渐消散，到最后更是脸色严肃心怀惴惴，就在这时林沙猛然抬头冷笑道：“想走哪那么容易，还得问问某答不答应！”

　　“将军，您的意思是？”

　　王二闻言心头一震，又惊又喜试探道：“难道要毕其功……”

　　“某心中自有计较，你一个大老粗跟某拽什么文？”

　　心头一阵好笑，没好气瞪了这厮一眼，林沙摆摆手吩咐道：“快去忙某之前吩咐的事，某还要去跟陛下商议一番！”

　　“将军，要是那位李二公子，不老实怎么办？”

　　王二答应一声便准备离开，刚刚跨过门槛猛然一拍脑门，满脸尴尬回头请示道。

　　“格——杀——勿——论！”

　　林沙缓缓开口，音量极轻却是杀气凛然，一股冰冷杀意临身生生叫王二跟宋金刚这么两条血气方刚的汉子，生生打了个哆嗦。

　　……

　　哼，好一个英明神武的李世民，这就是历史书上所谓的李世民解雁门之围战么？

　　简直就是一个天大的笑话！

　　传言大业十一年九月，通往雁北白漫漫的官道上，屯卫将军云定兴勤王救驾，但是此人据说无能的很，而就在这时，李世民竟然闯入军营，高喊：“云将军，我李世民有妙计禀告。”

　　云定兴不疑有它，也知道世民是唐国公李渊的儿子，忙叫人放他过来，问：“世侄有何妙计，快说！”

　　李世民自信满满胸有成竹道：“始毕敢举兵围天子，必谓我仓猝不能赴援故也，宜昼则旌旗数十里不绝，夜则钲鼓相应，虏必谓救兵大至，望风遁去。不然，彼众我寡，若悉军来战，必不能支。”

　　云定兴一听，一拍巴掌叫道：“真是英雄出少年，多建旗鼓为疑兵，此计甚妙，马上照办！”

　　真是天大的笑话，突厥雄兵二十来万，猛攻雁门关达一月之久，军威之盛有目共睹。

　　要不是他率领五万幽州铁骑及时赶来救援，只怕隋帝杨广又要丢脸的靠义成公主的计谋才能脱身，当然突厥本就没有一举干掉杨广的意思，也是个极其重要原因。

　　可是现在局势完全不同了，突厥大军连遭败绩，二十来万雄兵打到现在竟是不足十五之数。

　　而且连番失利，突厥大军的士气也低落到一定程度，对雁门关威胁依旧存在，却不似刚开始时那般凶险。

　　林沙早就做好了打算，再跟突厥玩几次斗将冲锋的把戏，最好能够消耗突厥数万大军，而后数股大军合围一举重创突厥主力！

　　不是他狂妄自大，突厥自身也损失不起。

　　突厥作为草原霸主全民皆兵不假，可是前来围攻雁门关的军马，全是突厥各部族的青壮主力，一旦损失过大突厥实力将遭遇重创。

　　而且突厥雄霸草原不假，可是草原上不仅仅只有突厥部落，还有契丹室韦等等部落虎视耽耽，一旦突厥势力衰落露出破绽，这些如狼似虎的草原部落，一点都不介意将突厥瓦解甚至从这个世界彻底抹去！

　　而隋军方面，单单幽州五万铁骑，就足够突厥大军好好喝上一壶的。

　　更不要说，大隋各地的勤王兵马，正纷纷赶赴雁门关而来。

　　林沙甚至还想着，联合各地赶来勤王救驾的隋军，将突厥大军主力狠狠咬下一块，彻底动摇突厥的根基，给大隋的北方边境争取十年以上的和平环境！

　　这时，李世民过来想找桃子，又或者显示其英明神武的风范，简直就是自不量力让人耻笑。

　　这位后世的千古明君，大唐世界的真命天子，此时不过还只是未及弱冠的白丁一个。眼下又落在幽州军手里，林沙想要弄死他跟捏死一只蚂蚁一般简单。

　　还有那位屯卫将军云定兴，真是不知所谓，军中规矩都不知晓了，要是此时林沙跟他照面的话，林沙不能保证会不会一怒之下行军法，直接将这位“糊涂”将军就地正法，以儆效尤！

　　而之后的过程，简直就像一场拙劣的闹剧。

　　云定兴按照此计，白日则旗幡招展，杀声震天，夜间则钲鼓相应，火光连片，遮满了半边天。

　　而据说突厥几十万军，行军打仗毫无章法，一见之下，连派点兵探察也没有，就立刻吓的跑路了，因此突厥兵全线回撤，李世民就这样解了雁门之围。

　　随后，李渊也率勤王大军赶到了雁门，护送隋炀帝和群臣回去。

　　这手段，真是拙劣到一定程度了。

　　不过是遮人耳目的把戏，无论隋帝杨广，还是伴驾的一干重臣，又或者李氏父子二子哪个不是心中有数？

　　杨广也因此感受到了关陇军事集团的深深恶意，深知一个不好小命难保，这也是他之后不顾形势一力南下的主因。

　　他不是那种为了权力，可以下得了玉石俱焚狠心的帝王！

　　前往雁门关内临时行宫的路上，林沙想了很多也做出了决定。

　　因为有他的缘故，李世民儿戏般的闹剧没有发生可能。突厥也被打得损兵折将没有讨到丝毫好处，甚至有可能就此一蹶不振，陷入重燃战火的草原争霸战中不可自拔。

　　至于李渊和李世民父子，他会好好“招待”他们的，让他们深入骨髓的感受到什么叫做幽州军的深深恶意。

　　对于与外敌勾结，甚至不惜损害大隋利益，使劲手段削弱皇家权威，同时狂刷自身存在感的野心分子，林沙从来都不会有丝毫好感……


第0674章 历史的真相

　　雁门关，临时行宫正殿

　　“朕早有所言，雁门关一应军务，交有林爱卿全权处理！”

　　“至于突厥撤兵之事，还要林爱卿慎重对待！”

　　“……”

　　杨广眼底积累多日的阴霾一扫而空，意气风发指点江山，林沙成了正殿中的另一位猪脚，与杨广一唱一合不要太默契。

　　一干随驾重臣，此时变成了彻底的边缘角色，连插口的余地都没有，杨广便大手一挥示意临时朝会结束。

　　“陛下，臣布置在城外的大军，发现了一支前来救驾的人马！”

　　林沙跟着杨广进了后殿，待一干太监宫女离开后，他这才缓声开口道：“领兵之人，乃是唐国公二子李世民！”

　　杨广脸上的笑容刚起，便被一片冰冷的阴沉取代，只听他低沉着嗓门问道：“唐国公二子李世民？”

　　“正是！”

　　林沙眼观鼻，鼻观心平静回答。

　　“是何官职，他所带人马又是哪来的？”

　　杨广眼中冰寒一片，额头青筋根根爆起，握紧了拳头咬牙切齿问道。

　　“白丁一个，其所部人马，乃是半途接管的屯卫将军云定兴部将士！”

　　眼底深处闪烁冰冷刺骨的阴寒，林沙脸上不动声色平静汇报。

　　“混蛋，云定兴这个废物，竟然被区区一名白丁挟制，如此废物留在朝堂何用？”

　　杨广满脸暴戾再也忍不住心头火气，拍案而起破口大骂：“如此废物丢人现眼，朕一定要他好好铭记，他是大隋的臣子，不是李阀的狗！”

　　林沙心中了然，看来杨广对自己的处境，比任何人都要清醒。

　　眼下的隋帝杨广实在危机重重，一个不好便有生命危险不说，就连杨氏江山都有倾覆的可能，而且可能性极大。

　　作为三品大员，尽管一直坐镇幽州边塞，林沙对朝堂风云还有天下局势，都有着清醒的看法和认识。

　　朝堂上，私底下，还有地方的影响力上，胡汉之争都到了白热化阶段，差不多快要刺刀见红分出个生死的时候。

　　南北朝时期，鲜卑贵族几乎控制了华夏北方政权。

　　其所形成的鲜卑贵族集团，极度排斥汉人，在北方采取各种胡化手段，对汉人实施严厉打压政策。

　　加上时不时的大屠杀，北方汉人的数量一度锐减，甚至不如胡人数量的十份之一，也就在那时鲜卑与汉人之间结下血海深仇。

　　至北周期间，由鲜卑贵族逐渐演化而来的八大柱国，也就是所谓的关陇军事集团掌握北方政权，依旧排斥汉人进入其权利核心，与南方的汉人关系几乎形成水火不容之势。

　　也就是说，北方政权真正的权利核心，从来就是关陇军事集团，至于所谓的五姓七家，其中除了隶属于鲜卑后裔的陇西李氏之外，其余几家只是笑话而已，只有在太平年景才能发挥出其深厚底蕴。

　　这也可能是，后来五姓七家中的几家，在唐时不鸟李氏皇族的重要原因。他们都是汉人世族后裔，与胡人出身的李氏皇族根本就尿不到一个壶里。

　　作为八大柱国之一的杨氏，乃是关陇军事集团之中，唯一由真正的汉人世族转化而来，杨坚能安稳坐得帝位，少不了关陇军事集团的支持。

　　可是杨坚在当上皇帝后，迫不及待将鲜卑姓氏“普六如”，改成本家汉姓“杨”，这一下可就触犯了关陇军事集团的底线。

　　本来杨氏作为关陇军事集团的代表，可是自从杨坚改了汉姓之后，被关陇军事集团视为叛徒，其代表身份自然没法继续担纲下去。

　　从隋唐的历史角度反推，李阀很可能在杨氏被作为叛徒驱逐出关陇军事集团后，代替杨氏成了关陇军事集团新的代表。

　　不然，在杨坚当皇帝的时候，也不会传出什么“木子李，坐天下”的传言，结果八大柱国之一的陇西李氏，遭受杨坚的凶残打击，最后不得不与李渊所在的太原李氏联宗，白白便宜了李渊一家子。

　　连坐镇边鄙之地幽州的林沙都能隐约看清这些，作为皇帝的杨广，又哪能不知道这些情况？

　　这些年三征高句丽失败，不仅严重消耗了关陇军事集团的实力，同时也让杨氏皇族的势力大减，已经没法继续压制李渊出头。

　　而这次雁门关之围，阴谋痕迹太过明显。

　　要是没有内鬼的话，突厥想得到杨广北巡的具体路线，又岂是那么简单？

　　要是没有内鬼的话，一干边关重将又怎么可能“集体失聪”，突厥那么大动静都没发觉？

　　就连林沙这位坐镇幽州的平北将军，都通过魏刀儿这个反贼魏刀儿那，知道了突厥调集兵马将有大动作，暗中还给杨广递过这方面的情报。

　　而与突厥有过多年作战经历的大隋边军，不可能一下子成了聋子和瞎子，对突厥的举动一点都没察觉，最后都要嫁去突厥的义成公主提醒，这才惊觉突厥方面的异常吧？

　　这也可能就是，真实历史上杨广从雁门关脱围后，所说的“不安全”的具体原因所在吧。

　　尽管从后来的历史反推，杨广当时实力扔旧强大，继续坐镇北方才是最好的选择。但问题是他已经感受到了切实的生命威胁，想着要避开关陇军事集团势力最为强悍的北方地区，也是情理之中的事儿。

　　只是可惜，被关陇军事集团视做叛徒的杨氏皇族，却又被南方汉人士族当作胡人走狗，根本不承认其汉人身份，甚至被视为汉人仇寇。

　　这也是杨广抵达江都（杨州）后，不管南方还是北方的局势巡视糜烂的主要原因，杨氏皇族得不到南北两方世族集团的支持，已经成了彻底的孤家寡人想不倒台都不可能。

　　别看这些推测着墨不少，其实不过只是林沙转瞬间的思绪而已。

　　“陛下，不知云定兴和那位李二公子，如何处置为好？”

　　待杨广狠狠发泄了一通心头郁气，情绪恢复稳定后林沙这才不紧不慢沉声问道。

　　杨广眼中闪过两道冰冷杀机，沉吟片刻最后还是叹了口气，冷声道：“先羁押着吧，云定兴既然这么想当李阀的狗朕就成全他。至于那位李二公子，不过白丁一个随你处置！”

　　说着，摆了摆手示意林沙可以离开了。

　　……

　　从临时行宫出来，林沙心中一片冷然。

　　“吩咐外头的弟兄，分出三千人马看押云定兴部，但有不服格杀勿论！”

　　返回临时军营后，林沙招来亲卫统领王二，冷声吩咐道：“那位李二公子也一样处置，本将军此时没功夫理会他们！”

　　正如隋帝杨广所言那般，此时的李世民不过区区白丁，既然落到他手又被抓住了这么大一把柄，捏圆挫扁还不是谁他心意？

　　什么千古明君？

　　什么贞观之治！

　　在李世民自己都没从李阀彻底脱颖而出之际，简直就是一个笑话。

　　作为隋帝心腹，逮着机会将其杀了，李渊在这种时候也不敢拿他怎么样。

　　当然，李渊的几个儿子都不是泛泛之辈，李建成别看默默无闻，光芒几乎被李世民掩盖，可是在李渊称帝并打下整个天下的过程中，唐军的后勤调运几乎全是他一手操办，从未出错手段厉害得紧。

　　李元吉也是英雄了得，就算没了一个李世民，说老实话对李阀的影响不大。

　　林沙此刻想的是，如何利用李世民嫡次子的尴尬身份，暗中鼓捣鼓捣在李阀内部弄点事儿出来，最好提前让李建成和李世民之间的争斗激烈化。

　　到时候，李阀内部不和，其潜在实力就算再强，也发挥不出全部实力！

　　当然，这些都是后面琢磨的事情，眼下该考虑的是如何在突厥大军身上，狠狠咬下一大块肉来。

　　林沙从来都不是个独断专行的性格，尽管他心中自有想法，却也没忘“集思广益”，参考他人的意见和看法。

　　于是，才刚刚分开不久的雁门关隋军一干将校，被林沙匆匆召集起来，共同商议眼下的局势和应对办法。

　　“突厥真的要撤兵了？”

　　“怎么可能，突厥还有近二十万大军呢？”

　　“他们主动后撤十里，是不是引蛇出洞之举？”

　　“……”

　　当林沙将议题抛出，又将突厥大军的举动点明后，顿时引来与会将校一阵轩然大波。

　　“突厥撤兵是肯定的！”

　　待议论声音小下来后，林沙郑重点头说道：“突厥人的损失可不小，以他们的实力也吃不消，加上他们的后勤供给能力，连续作战一个来月不撤兵都不可能！”

　　他自然不会说，历史上突厥也不过围攻了雁门关一个来月，最后在李世民赶来之际“仓惶”而逃。眼下局势虽有变动，但是突厥大军方面确实到了不得不主动退兵的时候！

　　“打，狠狠的打，突厥人想来就来想走就走，那这么便宜？”

　　立即有将领跳了出来，挥舞拳头恶狠狠道：“将军您就下令吧，末将愿作冲击突厥大军的先锋！”

　　“某也愿当先锋！”

　　“还有某，一定要狠狠给突厥人一个教训！”

　　“……”

　　临时会议室瞬间沸腾，一干与会将校纷纷请战，个个摩拳擦掌就准备给突厥大军一个深刻教训……


第0675章 武尊！武尊！

　　三日后，突厥大军突然拔营后撤。

　　隋军大部出得雁门关，联合外围数万幽州军，狠狠咬住突厥大军的后撤之路，坚决不让突厥人有轻松撤退的机会。

　　塞北草原一时战火燎原，每日小战不断大战数场，兵锋交错喊杀震天，殷红的鲜血和尸体将塞北草原点缀得格外肃杀惨烈。

　　一连追击数百里，突厥大军后撤得极不顺利，被隋军像野狼一样，今日咬下一小口，明日又损失一大块肉，不过短短五日时间竟生生伤亡两万余众。

　　始毕气得差点吐血，使尽了各种办法都没法让身后，紧紧跟随的隋军骑兵减缓追击速度。

　　更让始毕糟心的是，随着时间流逝，突厥大军那糟糕的后勤补给，竟然出现了后续乏力甚至断绝的迹象！

　　这，真是要命了。

　　以林沙为首的追击隋军将校，敏锐的发觉了这一点，更是兴奋的缠着突厥大军主力不放，各种卑鄙龌龊手段层出不穷，没日没夜的骚扰，在沿途水源处扔死去战马牛羊尸体，在上风口制造呛鼻浓烟……

　　总之，怎么恶心怎么来，只要能让突厥大军不爽，拖慢突厥大军的后撤速度，同时给突厥人制造大量伤号，隋军将士便乐此不惫。

　　可是，当追击到第五日的时候，分散出去的数支隋军精锐部队领兵将校，足足二十来位一流或者准一流高手在一天之内全部遇刺身亡。

　　而伤号满员，被追击隋军弄得筋疲力尽的突厥大军，突然一反常态在十里开外扎营列阵，一副敬候追击隋军大驾的模样。

　　“这是怎么回事？”

　　接到消息之后，林沙勃然大怒心中火气熊熊升腾。

　　分散出去的数支精锐人马仓惶而回，除了突然死去的领兵将校之外，其余普通将士倒是没发生什么意外，可也把他们惊得不轻士气一下子低迷下去。

　　“不，不清楚，将军之前还好好的，可是转眼间就突然死了！”

　　“我们这边也是一样，将军身边围满了护卫，同样死得不明不白！”

　　“将军死得悄无声息，我们好久之后才发觉情况不对！”

　　“……”

　　突然死去的那些隋军将校，身边的亲卫一个个战战兢兢，额头冷汗淋漓站在林沙跟前，身子瑟瑟发抖说话声音结结巴巴。

　　“他们的伤口在何处，形状如何？”

　　林沙面沉似水，心中涌起一丝莫名不安，强压怒火沉声问道。

　　当已死将校亲卫言道，他们家将军全都是被极高明内家真气震死之时，心中隐约的不安更加强烈。

　　“你们下去，就说这是突厥那边派出了宗师高手所为！”

　　猛一摆手，林沙脸色沉肃，冷然道：“告诉弟兄们不用害怕，突厥大军有宗师高手坐镇，咱们隋军同样也有，他们能得逞一次，下次想要再得逞可就没那么容易了！”

　　待一干神色稍缓，依旧崩得紧紧的已死将校亲卫鱼贯出了军帐后，林沙猛然一掌拍在身前桌案上，硬木所制小案几没有丝毫意外，瞬间化作一堆木屑彻底消失，大帐之中只有他的沉声怒喝来回激荡：

　　“不管你是何人，敢破坏规矩老子都不会放过你，咱们等着瞧！”

　　说话的同时，一股浓浓的危机感突然在心头浮现，好似阴影般让他有一种不安的感觉，似乎即将面对什么强敌一般。

　　“除了飞鹰曲傲和天君席应，还有谁？”

　　他一向都对自己的感应十分信任，既然心头乱挑每每都有危机感临身，林沙却是不敢有丝毫怠慢，心思电转迅速将突厥可能出现的高手一一过了一遍。

　　“难道是他？”

　　想到一个不可思议的人名，林沙身子猛地一僵，两眼爆发惊人光芒，两道锐利光芒好似冰冷寒芒，让主帐的气温都跟着下降几度，一股磅礴战意猛然从身上喷薄而出。

　　“要真是他的话，那就，好好战上一场吧！”

　　声音低沉压抑，好似一头荒古凶兽暗暗嘶语，感觉说不出的凶残暴虐，一股子浓郁血腥味刺鼻几疑身处修罗血海。

　　当夜，月朗星稀。

　　隋军临时大营一片沉寂，偶有举着火把的巡逻队四处游荡，轻微的脚步声让周遭环境更显幽静。

　　今日发生了这么大的事情，营地里的防御力量，比之往日加强了数分不止，每隔半盏茶功夫便有一队巡逻军士路过，不给突厥方面的高手有丝毫可乘之机。

　　消息已经传开了，主帐那儿有话传出，说是平北将军亲言，这事是突厥宗师级别高手所为，目的就是为了阻止隋军继续追击突厥大军。

　　宗师高手啊！

　　听闻消息后，数万隋军将士无不心头凛然，平时就连二三流好手，他们都不是对手，更别提神人般存在的宗师高手了。

　　隋军将士无不心头凛然加强了戒备，巡逻之时不放过任何风吹草动。

　　所幸这是隋军大营，数万隋军将士聚在一起，倒也不怎么害怕宗师高手直面强突。就算是神人一般的宗师高手，陷身军阵之中面对强弩劲矢疯狂突袭，也绝对讨不了好去。

　　因此，巡逻队军士身上，个个都带了小巧的手弩，装备的全是响箭，为的就是能够在发觉情况不妙的第一时间，做出反应并提醒周围同袍。

　　隋军不仅仅加强巡逻力度，整个军营更是被密密麻麻的沟渠，以及栅栏还有拒马分成一小块一小块的，没有校尉一级军官亲自命令，胡乱窜动者军法处置：杀无赦！

　　除了明着的巡逻队，暗地里隐藏潜伏的暗哨，密布整座大营里里外外。

　　尽管林沙和一干紧张的将校也知晓，在真正的高手面前所谓的暗哨只是个笑话，不过他们还是如此布置下去。

　　不为别的，只为手下数万隋军将士能够心安。

　　至于真正的杀招，自然是各处要害位置以及将军主帐暗处布置的弩机，只要突厥高手有胆量前来，髓军方面绝对给他们一个大大“惊喜”。

　　中军主帐，林沙盘膝端坐于蒲团之上，身如磐石闭目调息。

　　不知为何，他心中总有一种不安之感缭绕。

　　对自己的预感十分信任的他，立刻了悟可能强敌很快找上门来。

　　不管是深夜的漆黑，还是黎明前最后的黑暗，都是高手偷袭最好的掩护。

　　心中警兆不停，想睡个安稳觉都不易，他干脆找了个蒲团就地打座，将自身精气神调整到最佳状态，时刻处于颠峰期出手便是最为凌厉的攻击。

　　骏马似风飙，鸣鞭出渭桥。

　　弯弓辞汉月，插羽破天骄。

　　阵解星芒尽，营空海雾消。

　　功成画麟阁，不独霍嫖姚！

　　不知为何，李白的这首出塞诗，突然闪现在心头，顿时端坐不动的身躯猛的一震，体内气血似乎受到什么东西引导，猛然加快流速，轰隆隆好似长江奔流大河滔滔，心头猛然生起一股纵横天下的豪情壮志。

　　与此同时，本就处于空明状态的精神，这一刻好似受到感染如长江大河沸腾汹涌，猛地突然一百五十米感应极限，好似天边月光如水银泄地，精神感应如浪涛滚滚向整座隋军临时大营蔓延覆盖而去。

　　这一刻，天地寂静。

　　这一刻，整座隋军临时大营都在他心中。

　　一丝一毫，任何风吹草动，都没法逃过他的敏锐感知。

　　看似寂静沉寂的临时大营，暗地里其实并不宁静。

　　不算明哨暗哨以及时不时走过的巡逻队，出恭尿急的军士，因为各种缘故睡不着的将士，还有……那一道几乎隐不可查的暗淡身影。

　　终于来了么？

　　不知为何，当他感知到那道如风迅疾，却又悄无声息从营地外围，迅速向中军主帐靠拢的矫健身影，一股强烈的危机感突然涌现心头。

　　而这位身上的气息，更是好象苍莽大漠变幻莫测，一会安静得好似死寂的沙漠，一会又好似卷起狂暴沙尘的荒莽大漠，一会好似荒凉古城天边悬挂的落日，一会又好似大漠天边散发无穷炽烈的骄阳。

　　一股子大宗师特有的深沉，让林沙第一时间便确定了来人身份！

　　武尊毕玄！

　　大草原，塞外第一高手，跟中原道门第一人散人宁道奇，高句丽弈剑大师傅采林并称当世三大宗师，突厥的守护神！

　　林沙心中无喜无惊，一片空明好似天上明月，任尔狂风暴雨我依旧闪耀星空。大宗师又如何，他又不是没有见识过，也跟大宗师交过手。

　　对他而言，大宗师最可怕的境界以及气势压制，根本就不必担心。

　　至于真正的贴身肉搏，不是林沙吹大气，放眼整个大唐世界舍我其谁！

　　“武尊深夜来访，林某深感荣幸啊！”

　　缓缓起身，静静凝立片刻，林沙轻轻一笑好似天朗气轻，冲着大帐之外缓声说道。

　　“没想到隋军之中，竟还有将军这等高手，看来毕某此次没有白来！”

　　一道沙哑粗矿的声音突兀出现，紧接着一道高大身影掀起帐帘稳步而入。

　　四目相对，火花四溅气机紊乱。

　　两人身上，突然爆发如海浪汹涌般的澎湃气势……


第0676章 打得你猪狗不如

　　浑身散发着邪异莫名的慑人气势，仿佛是暗中统治大草原的神魔，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的躯更有撑往星空之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。

　　最使人心动魄的是他就像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。

　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看一眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。

　　高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。

　　这就是武尊毕玄！

　　一股如有狂风暴雨，好似大漠风沙席卷的滔天气势，猛地朝林沙铺天盖地席卷而至。

　　突然，一条高大身影离弦疾进，化做片片残影凌空飞射，一双铁拳带着炽烈无匹的滚烫热流，好似大漠正午高悬的骄阳，悄无声息砰然轰出。

　　拳还未至，一股滚烫的热浪，便已向林沙席卷而去，周身温度瞬间拔高。

　　更让林沙惊奇的是，好似周围力场出现错乱，一股股强横的牵引之力疯狂拉扯，想要将他拉离原地露出破绽。

　　果然，大宗师都不是易与之辈！

　　不过……

　　你武尊毕玄有手段，难道某林沙就是吃素的不成？

　　林沙身形稳如磐石，浓郁几至实质的凶煞之气喷薄而出，如浪潮滚滚汹涌澎湃，好似活物一般一股脑全奔飞扑而至的武尊毕玄而去。

　　凌空飞射的毕玄脸色微变，恍惚间似乎陷身修罗地狱，满目血腥尸骸遍野，血流成河浓郁的血腥味几乎化成实质，呼吸一口满腔血腥弥漫，身子就像泡在尸体沉浮不定的血海中一般。

　　不过下一刻，他便从种种恐怖幻象之中脱身，眼中爆发凌厉似剑的锐利光芒，看向林沙的目光之中带着五分凝重，以及三分惊讶。

　　一双铁拳悄无声息轰出，与林沙奔腾如火的炮拳对轰在一起。

　　轰隆！

　　一声响亮的气爆在主帐炸响，于寂静夜色之中格外惊人。

　　“什么声音？”

　　“不好，是将军所在主帐发出的声音！”

　　“有人潜入有人潜入，快快赶去支援！”

　　“……”

　　原本安宁寂静的隋军临时大营，瞬间就好象炸了锅般，一下子沸腾喧嚣起来，火把一根接着一根点亮，不过几个呼吸功夫整个临时营地已是一片光明。

　　附近亲卫营将士，更是在衣裳凌乱气急败坏的王二吆喝下，迅速整队杀气腾腾向主帐扑来。

　　“混蛋，竟敢让大爷这般没脸，不管你是谁都死定了！”

　　亲卫营外围的隋军将士也纷纷行动起来，在各自将校的吆喝呼喊之下，拿弓的拿弓取弩机的取弩机，虽然急促却有条不紊的布置第二重攻击线。

　　之前各营将校就被林沙叮嘱过了，要是真的有人前来刺杀，实力肯定不是普通将士可以抵挡，各营弟兄们千万不能自乱阵脚，要组成严密一弓弩为主要攻击手段层层推进。

　　眼下真的出了事，事先有了准备的情况下，临时大营的慌乱没有持续多久便稳定下来，各营按照各自的任务和实力做好一切准备，就等着给来犯强敌狠厉的打击。

　　“不要进来，有某一人足以！”

　　就在这时，轰隆隆的气爆声中，林沙沉稳响亮的声音突然在整个临时军营响起，好似就在隋军将士耳边轻轻说话一般。

　　可是他提醒得太迟……

　　哇！

　　亲卫营统领王二仗着一身强悍横练功夫，挥舞大刀第一个冲进了宽敞的营帐。可是下一瞬间，他那高大魁梧的身躯，却以更快速度倒飞出来，身在半空脸如金纸哇的连喷数口鲜血。

　　“某的话没听到么，不要进来！”

　　主帐之中，轰轰轰的气爆轰鸣不绝，一会狂风呼啸一会又是劲气凌厉，将偌大一个营帐吹得不断向外鼓胀，林沙还能在这空隙开口出声，实力之强已与幽州之时不可同日而语。

　　轰隆！

　　不等营帐外围的隋军做出调整，突然主帐响起一声惊人爆炸，质量绝对可靠韧性十足的营帐上顶炸出一个巨大窟窿，在翻飞的碎布破片之中两条矫健身影冲天而起，拳拳对撞刺耳的轰鸣声不绝。

　　体内气血奔涌如龙，一百零八处窍穴齐齐震颤，浑身上下充满了使不完的劲力，林沙身在半空好似绝世武神，一拳一拳连绵不绝气爆轰鸣，周遭空气跟着沸腾翻滚猎猎大风凌厉呼啸。

　　自从识海中出现了雁门关的光影沙盘后，林沙自身的实力得到进一步提升。对自身的掌控力度更上一层楼，能够发挥出的真实实力也越发逼近身体正常能够发挥的攻击力。

　　与此同时，伴随气血轰流一百零八处窍穴也跟着凑热闹，在连连共鸣震颤的过程中，一丝丝精纯几近液态的北冥真气缓缓流敞，在经脉之中自主运行，给林沙的实力发挥更添一分助力。

　　这不，身在半空林沙的身形一点都没有笨拙迟滞之感，反而矫如游龙疾似飞鸟，移形换影纵横飞掠无不随心所欲。

　　忽而在前忽而在后，一会飞东一会掠西，身形变换无常气机更是飘渺难测，就是以毕玄大宗师之能，都感觉有些跟不上趟难受得紧。

　　内家拳五形变化，或刚猛霸道或阴柔诡秘，又或者明劲暗劲结合劲道连绵，如海浪呼啸不绝。

　　待毕玄刚刚适应了他的内家拳打法，利用超绝的气机感应能力，以及成名绝学炎阳奇功如火山般的炽烈爆发劲道，对林沙产生巨大威胁之时他的攻击手段又是一变。

　　降龙十八掌！

　　金庸武侠世界一等一的神功绝学，号称外功第一刚猛掌法。

　　由林沙施展开来，掌势矫如游龙呼嚎咆哮，劲道连绵刚猛霸道至极，一掌拍出甚至能生出十几股连绵劲道，就是毕玄以炎阳大法中的炎阳劲为跟底的拳劲，遇上也只有吃憋倒霉的份。

　　两人都是这个世界最顶尖高手，无论内力强度还是速度都堪称天下一绝，不过短短几个呼吸功夫已交手数十合，从天上打到地下，又从地下战至天空，移形换影只留下一片片模糊残缨。

　　快！快！快！

　　真是太快了！

　　主营帐外，刚刚布置好弓弩等强力军械的隋军将士，盯着高速移动中的来年感大高手，只觉眼前发花根本就确定不了两人的具体位置。

　　而且两人交手速度也是奇快无比，这一刻还是林沙在左毕玄在右，可下瞬间两人已对换位置。

　　如此一来，外围布置好阻击围杀阵线的军阵，根本无法也没胆子轻易动手，要是不小心伤到平北将军，就是最后将潜入高手击毙也吃不了兜着走。

　　“混蛋混蛋，没想到堂堂突厥第一高手，武尊毕玄竟也做这等卑鄙小人之举！”王二一脸暴躁在弓弩阵前走来走去，不时扫一眼激战正酣的两大当世绝定高手，脸色难看愤愤不平连连怒吼。

　　武尊毕玄的炎阳奇功名头太响，隔得老远一众隋军将士都感觉滚滚热浪扑面，这么明显的特征他们怎么猜不出潜入之人的身份？

　　震惊于武尊毕玄做这等龌龊之事的同时，同时心中生起股股自豪之感。

　　武尊毕玄厉害又如何，平北将军也一点都不比他差！

　　轰轰轰……

　　林沙和毕玄两人交手已进入白热化阶段，全部心思都放在眼前的强敌身上，整个世界除了强敌再无其它，自然也就不知晓外头的动静。

　　毕玄越战越是心惊，同时心中杀机汹涌，对于林沙这样的中原高手，有一种想要将其扼杀在摇篮的疯狂冲动。

　　双拳如流星坠地，出拳之时除了速度飞快之外没有丝毫声息和异常，可是一旦拳劲临身顿时周围温度瞬间飚升，拳劲也似火山喷涌一发不可收拾。

　　林沙则是不甘示弱，一拳对拳战意汹涌，眼中杀机暴闪气血如龙，一拳刚猛霸道至极，震得毕玄都不由身子一震，体内气血翻涌难受之极，又是一拳迅若流星轰来，毕玄来不及急忙以柔尽阻拦。

　　可，两拳相触瞬间，除了一股依旧凶猛霸道的拳劲之外，又有一道阴柔诡秘的暗劲跟随，借着之前凶猛霸道的拳劲轰开毕玄手上防御，而后跟上的暗劲一股脑汹涌而入，疯狂拉扯破坏毕玄手上经脉跟筋骨。

　　手上传回的剧烈疼痛，让武尊毕玄都不由闷哼出声，手上的动作也是不由自主一慢，林沙哪会放过这么好的机会，当即暴喝出声身子迅疾如猎豹，瞬间冲入毕玄两臂之中，顿时拳脚飞舞密集如流星疯狂轰出。

　　被内家拳罡劲高手近身的后果是十分可怕的，瞬间林沙便出拳踢腿近百记，而且明劲暗劲信手拈来如意转换，毕玄一时被打懵了只有招架之功毫无还手之力，林沙呼啸连连拳影重重腿影纷飞，誓要将所谓突厥第一高手武尊毕玄，打得猪狗不如……


第0677章 激战后的收获

　　拳脚相加，气爆轰鸣！

　　林沙向附近所有隋军将士，诠释了什么叫做战斗之时如疯师魔！

　　拳头密集如雨点，腿影狂扫如风车。

　　气血如龙力大无穷，劲道连绵给武尊毕玄制造巨大麻烦。

　　一拳连着一拳，林沙打出了状态也打出了节奏，尽管每一次于毕玄硬拼，与之有身体接触的拳面或者腿脚，都好似受到炽烈大火炽烤一般，身体水分和体内气血都受到高温影响，身子滚烫气血越发凝练，不过短短时间身体内部温度已飚至一个高度，体表都带着一股子微红滚烫。

　　心中却是不惊反喜，感受到体内气血越发凝练，尽管在身体内部的运行速度比不上之前，可是给林沙带来的力量却更加凶猛持久。

　　轰出的拳脚也没什么章法，没有依靠大唐世界最常用的气机牵引之法，单以肉眼所见破绽猛烈攻击，在贴身肉搏的情况下根本就不给毕玄丝毫反应机会。

　　“混蛋混蛋，某一个要杀了你！”

　　毕玄怒吼连连，双眼喷火连连后撤，双手挥舞成影手忙脚乱抵挡林沙狂风暴雨般的连绵攻击，体内气血连连震颤就连一向引以为傲的炎阳真气，都跟着一阵剧烈窜动似有不稳迹象。

　　心中又惊又怒，林沙毫无章法的拳脚攻击，更是让他引以为豪的气机牵引感应失去作用。而且双方之间的距离实在太近，林沙的出手速度又过于迅速，就算他看出了这混蛋的出手轨迹，可是身体反应根本就反应不过来，一时竟只有招架之功毫无还手之力！

　　自从他成名以来，还从没有经历过此时憋屈的状况！

　　可是，林沙的拳脚攻击强度实在太烈，每一拳似乎都蕴含千斤之力，每一脚似乎都能断金截铁，心中警兆不停逼得他不得不打起十二万分精神应对。

　　但就是如此，毕玄也不能保证能挡住所有攻击。

　　啊！

　　右手小臂受到拳风波及，一阵火辣辣的疼痛传来，出手格挡的动作不由一慢。可接着整条手臂跟着一震，一股暗劲涌入疯狂拉扯破坏手臂内部的经脉和血肉，一阵阵撕心裂肺的疼痛随之而来。

　　砰！

　　小臂臂面硬生生扛了一拳头，筋骨经膜一震一麻，突然没了力气软软趴在身体一侧，心中刚道一声不好一记凌厉拳风已紧随而至。

　　肩膀微沉硬扛了这一拳，一股剧痛传来，伴随着体内气血翻涌胸口像是压了块巨石，真气在附近流畅不顺，实力瞬间下跌一个层次。

　　所幸他也不是吃素的，另一支拳头瞬间轰出，与林沙对拼一记积蓄已久的炎阳真气猛然爆发，将强敌接下来的连攻节奏打乱。

　　林沙此时的情况也不好受，滚烫火热的炎阳真气入体，炽烈的温度让身体水分迅速消散，体内气血越发凝练粘稠运行起来十分麻烦。

　　双方就是如此互拼，一时谁也奈何不了谁，毕玄被林沙如疯如魔的拳脚攻击弄得狼狈不堪，而林沙则被毕玄诡异的真气攻击手段弄得难受不已。

　　轰隆！

　　盏茶功夫转瞬即逝，毕玄突然握拳轰出一记双龙戏珠，速度快到极至只见两条拳影连成一片，剧烈的气爆轰鸣声不绝于耳。

　　林沙不以为意，以硬碰硬直接轰出一双炮拳。尽管每每与毕玄对轰，因者对方诡异的炎阳真气总要难受一会，他却没有丝毫退缩避让之心。

　　四只铁拳凌空对上，发出一声震耳欲聋的响亮气爆。

　　不好！

　　林沙感觉拳劲一空，并没有想象中喷薄而至，好似火山爆发时候的暴烈炎阳真气袭来，心道一声不好毕玄这是玩了新花样？

　　可他的反应速度也是不慢，原本单纯暴烈的拳劲瞬间变化，明暗两种劲道不停来回变换，如长江大河浪潮汹涌一波连着一波汹涌澎湃。

　　“平北将军林沙，咱们今日便战至此处，以后有机会再分出胜负！”

　　就在这时，耳便传来毕玄沙哑低沉的嗓音，林沙心道一声不妙这厮要跑，还没等他做出反应眼前一花，毕玄便顺着他轰出的连绵拳劲，脸色一阵红白交替迅如利矢道飞出去，身形如疾飞大鸟瞬息之间便隐没于漆黑的夜色之中。

　　“贼子跑了贼子跑了，不要给他机会！”

　　“快快快，弓箭手给某射死他！”

　　“拦住那厮拦住那厮，不要让他跑了！”

　　“……”

　　毕玄的突然离开，不仅打了林沙一个措手不及，就连在两人交手外围，布置了好几圈弓弩防线的隋军人马，先是一愣而后一片人仰马翻。

　　“都不要胡乱追击！”

　　火把照映下的漆黑夜空突然响起一阵弓弩飞射之时的咻咻声，见手下弟兄慌头慌脑之下竟要追出营地，林沙立刻大喝出声：“按照过营区巡逻警戒，没有某的命令不得追击出营！”

　　说完，跟亲卫统领以及附近几位隋军将校打了声招呼，林沙强忍身上不适在营地巡视一圈，安抚受惊的将士这才返回自家临时营帐。

　　“你们都出去，某要运功驱逐体内火毒！”

　　一屁股坐在冰凉的地上，林沙扫了跟随在后的亲卫一眼，摆了摆手将他们全部驱逐出去，而后迅速闭上双眼进入浅层入定状态。

　　刚跟武尊毕玄拼得太凶，完全又是以硬碰硬的搏命战法，难免与之有不少的身体接触，体内经脉血肉之中可是涌如不少炎阳真气。

　　毕竟人的名树的影，天下三大宗师之名如雷贯耳，就是林沙实力最近小有突破，也不敢小觑了高武世界的最强战力。

　　毕玄的实力也确实高得出奇，特别是那一身炎阳真气，当真希奇古怪得紧。

　　历经多世，他还从来都没遇到过，像炎阳真气这般性质暴烈，又带着炽烈高温的先天真气，与之对战简直就是对精神和肉身的双重考验。

　　尽管林沙与之战个不相上下，一度还在战斗之时占据上风，但那是欺负毕玄武功招式着实一般，真要互拼真气他虽然不惧却也并不会好过。

　　所幸，这世界的武功威力虽然强悍无比，但因为修炼容易的缘故，像毕玄这样的绝顶高手太过注重气机感应和真气修炼，对招式套路的运用却是毫不在意，让林沙在这方面占了不少便宜。

　　来到大唐世界这么长时间，他早就熟悉了高手之间的战斗模式。

　　无非就是气势压制，然后以气机感应的方式寻找对手破绽，而后或言语攻击又或者使出各种手段打击对手信心，顺着气机感应中的破绽一击必杀。

　　颇有点李白诗句中的“十步杀一人，千里不留形”的意味。

　　这样的战斗风格，自然极为犀利狠厉，一旦战败下场十分不妙，就算勉强能够逃得性命，也因着精神受创留下心理阴影，以后一蹶不振止步不前。

　　飞鹰曲傲便是最好的例子，好好的一位铁勒第一高手，就因为跟毕玄对战之后留下心理阴影，实力多年来不进反退算是彻底废了。

　　可是这样的打斗方式，在林沙眼中却很是不以为然。

　　以他坚定的心智，区区精神压制根本算不得什么。不说放眼整个大唐世界，能够在精神修为方面强过他的，可能也只有那位不知死活的邪帝向雨田，就算真的被压制住了，对其坚定的追求武道之念也没什么影响。

　　就是败了，不过也就是积累不过，等以后底蕴足够后再找回场子就是。

　　至于大唐世界高手的气机感应作战方式，也不能说这种手段不厉害。起码在找寻对手破绽，以及一击必杀方面效果十分明显。

　　可是对于武学招式已经达到出神入化境界，能够随时随地顺着敌人招式变化而变化的林沙而言，显得太过简陋单调了一点。

　　气机是什么？

　　出招之时带动的空气流动，可有些武功出招之际，却是毫无声息气机不显，这时就得依靠丰富的战斗经验和武功技巧来对抗。

　　随着窍穴之中磅礴的北冥真气在经脉之中汹涌澎湃，身体上少少几出炎阳真气迅速被消弭干净，同时受到炽烈温度损害的经脉血肉也迅速恢复过来。

　　让林沙惊喜不已的是，体内气血在炎阳真气高温炽烤之下，体内气血的浓度更上一层楼，几乎粘稠成了固体浓液，沿着经脉缓缓流敞迅速改造着林沙的身体机能。

　　这就是意外之喜了。

　　没想到，跟武尊毕玄短暂交手，竟然还能有这等好处！

　　气血能量可是内家拳的根本，越是浓稠凝练，所能爆发的威力以及破坏力，就越是强猛。

　　只是以前修炼内家拳，想要凝练气血却是需要天长地久的水磨功夫，没想到毕玄的炎阳奇功竟然还有这等效果！

　　那，要不要以后多找机会跟毕玄交交手，也要让内家拳的根本气血能力，更上一层楼呢？

　　漆黑的夜色中，正飞速奔驰的毕玄，猛地打了个寒战，高速飞驰的身形猛地一顿，摇了摇头很有些莫名其妙，不知这种干冷的感觉从何而来？

　　回头深深望了灯火明亮的隋军临时军营一眼，脸上神色好一阵变幻莫测，冷冷笑道：“没想到这为隋军平北将军实力如此之强，倒是某大意了，今日暂且放你一马，等来日找到机会再……”


第0678章 君臣密议

　　一夜喧嚣……

　　整个隋军临时大营，都弥漫着一股紧张氛围。

　　待东边天色微明，数万没睡好觉的隋军将士，这才满脸疲倦打着哈欠松了口气。

　　“小心戒备，防备突厥大军趁弟兄们疲倦之时偷袭！”

　　打坐一夜，林沙却是说不出的精神熠熠神完气足，出得临时主帐便招呼各营将校，吩咐他们小心突厥大军的反扑。

　　“将军是不是有些担忧过甚？”

　　“就连武尊毕玄都被将军打走，还怕什么突厥人反扑么？”

　　“将军也太过小心了，突厥人有这胆子么？”

　　“……”

　　麾下隋军将校，却是一副很不以为然，一夜的高度戒备真的很消耗精力。

　　可是他们的话音刚落，前沿哨所突然敲响当当当的急促锣声，顿时本来准备好好吃一顿造反的临时军营，一下子又乱开了。

　　“干什么干什么，都给某镇静，不过是突厥人的突袭而已！”

　　林沙此时正是精神亢奋，身体状态极佳之时，用不着前沿哨所的锣声提醒，单从脚下微微震颤的地面，以及远处铺天盖地蜂拥而至的凌厉杀气，便知晓他之前心中突现的担忧不是错觉。

　　眼见临时大营一片混乱，心头一怒大喝出声，声浪犹如滚滚雷霆在临时大营上空炸响。

　　原本慌乱疲惫的隋军将士，被耳中突然响起的惊雷震住，在各级将校的大声吆喝呼喊中迅速恢复冷静，列队摆阵走出临时大营，准备给早上跑来突袭的突厥人一个好看。

　　半个时辰后，距离隋军临时大营十里开外的开阔草地，两支规模相加数量超过十万的大军遥相对峙，一时战云密布杀气盈野。

　　气势凶凶奔驰而至的五万突厥骑兵，一见隋军并没有任何松懈大意，顿时熄了捡便宜的想法。

　　派出几支小股精锐骑兵试探冲锋几次，不是被及时反应过来的隋军铁骑合围，就是被打得损兵折将狼狈而退，顿时起了撤离的心思。

　　想来就来，想走就走哪那么容易？

　　林沙此时正值兴奋当头，胸中战意熊熊恨不得厮杀个数天数夜。

　　他一见突厥骑兵有撤离迹象，顿时抽刀准备直接率军冲锋。

　　可就在这时，突厥骑兵阵中，一股异常强悍的暴烈气机一闪而逝，让林沙心头一凛停了手头动作，武尊毕玄！

　　没想到这厮也隐身于突厥骑兵群中，这让林沙大感为难一下子熄了亲自率兵冲锋的念头。

　　“鸣金收兵，缓缓撤回临时大营休整！”

　　毕玄摆明了要保住那几万突厥骑兵，林沙也没有瞎折腾的心思，干脆一不做二不休直接与突厥骑兵脱离接触。

　　不是他怕了武尊毕玄，在这种十万人规模以上的大战中，如果毕玄不愿意跟他直接交手的话，林沙也只能抓瞎。

　　除了他之外，隋军之中又有那位将校，能够接得下毕玄的攻击？

　　一位大宗师级别高手打游击战，想想都觉得酸爽。

　　反正这几日追击下来，突厥大军被整得筋疲力尽狼狈不堪，损兵折将几乎伤了筋骨元气，起码几年之内没有大规模南犯中原的能力。

　　有了这些，对他和大隋而言就已经足够！

　　隋军摆出了不愿开票的心思，突厥方面更是没有自找麻烦的想法，不过短短半个时辰功夫便一掉转方向轰隆隆消失在草原尽头。

　　“咱们也撤！”

　　确定突厥大军确实离开了，林沙这才大声吆喝率军返回临时大营。

　　三日后，数万隋军拔营起寨，带着高昂士气和足够丰厚的战利品，浩浩荡荡沿路返回雁门关，而报捷的信使早在三日前已经派出了好几波。

　　四日后，出征大军返回雁门关，受到了隋帝杨广率领一干随驾重臣出关远迎的隆重待遇，一时数万隋军士气惊人兴高采烈连呼万岁。

　　接下来，就是庆功宴，以及论功行赏了。

　　仪同三司，征北大将军，金紫光禄大夫，开国县公，这么一连串头衔，全是对林沙救驾之功的奖赏。

　　无论是爵勋还是职事官位全是正二品，主掌幽州和河北两地军务，可谓超躺真正意义上的超级大佬。

　　要不是他的资历尚浅，身后又没有足够分量的世族鼎力支持，林沙直接跨入一品行列论功劳都足够，眼下暂居正二品杨广都觉得委屈了。

　　通过一场雁门关大战，最后隋军与突厥两败俱伤，当然突厥方面的损失更为惨重一些，本应该高兴的可杨广却一点都开心不起来。

　　他已经看清楚了，关陇军事集团已经彻底与他分道扬镳，甚至巴不得他这个皇帝早死早超生。

　　这让杨广心生森森寒意之余，也难免对关陇军事集团动了浓烈杀心。

　　而作为杨广自认为的绝对心腹，在北方军中最大的支持力量，新任征北大将军的林沙，便在庆功宴召开的当天晚上，便在临时行宫后殿与杨广两人独处之时，听到了杨广的心事和计划都忍不住吓了一跳。

　　“陛下，万万不可！”

　　待杨广将心中削弱关陇军事集团力量的方式刚一出口，林沙便放开了全部气势精神力更是开足了马力，直接将行宫后殿为核心周围一百五十里区域全部笼罩，一丝一毫的风吹草动都逃不出他的敏锐气机感应。

　　杨广被林沙突然的气势爆发吓了一跳，这种犹如身陷尸山血海的恐怖幻象，让这位早已失了往日雄心壮志，沉迷于酒色的荒唐皇帝惊得差点魂飞魄散。

　　“几位公公，还是诸位供奉，某跟陛下有密事要谈，还请诸位远离十丈开外！”没有理会身子抖得跟簸箕一般，脸色煞白额头冷汗淋漓的隋帝杨广，林沙嘴唇微微抖动数道音线突然传入附近几位隐藏得很好的大内高手耳中。

　　数道闷哼同时响起，隐身在暗处的数位大内高手满脸惊骇，屁都不敢多放一个自行离开了行宫后殿十丈距离处。

　　不老实不行啊，就在刚才他们清晰感受到了浓浓的死亡威胁，好象他们不老实下一刻便有可能直接身首异处一般。

　　“陛下，再征高句丽却是万万不能！”

　　待得暗中护卫的大内高手全部离开后，林沙这才将身上凛冽的阴森气势一收，满脸沉肃冲着杨广道。

　　“为何？”

　　杨广松了口气，眼神复杂的扫了堂下站立的林沙一眼，随意擦了把额头淋漓冷汗，收起心中的惊骇脸色一冷沉声喝问。

　　“首先，那几家是否奉诏难说得很！”

　　林沙脸色平静之极，缓缓开口分析道，一点都没有理会杨广脸上惊怒交加的神色。

　　“他们敢！”杨广额头青筋根根爆气，双眼瞬间密布血丝狰狞可怖之极。

　　“有什么不敢的？”

　　林沙双目一凝，直视暴跳如雷的杨广，脸色沉肃缓声道：“雁门关之围历历在目，陛下还有什么看不清楚的？”

　　不等杨广说道什么，林沙继续分析道：“再一个，就算他们答应了陛下的征召，最后无外乎将担子全部压在底层百姓身上，最后还给陛下扣一顶‘不恤民力’的大帽子！”

　　杨广一时哑然，张了张嘴不知该说什么是好。

　　“第三……”

　　林沙却没有理会其它，只沉声继续分析道：“区区高句丽撮尔小国而已，无须老师动众只凭幽州军一家，便足以压得他们难以喘气！”

　　“这也不行那也不行，那林爱卿说说，朕还有什么办法挟制那帮可恶的混蛋？”杨广先是一脸颓唐，好似浑身的骨头都消失一般，软软的瘫在龙椅上，而后又满脸狰狞怒气腾腾质问道。

　　“这就要看陛下，到底能下多大决心了！”

　　闻言，林沙眼中杀机暴闪，森冷暴虐好似荒古凶兽，行宫后殿的温度瞬间下降好几度，空气在这一刻都似乎停滞一般。

　　“林，林爱卿，你，你有何计策？”

　　杨广身子猛地一抖，硬生生打了个寒战浑身鸡皮疙瘩全部冒起，目光游移竟是不敢与林沙对视，只心惊胆战发问。

　　“一家一家逼反，而后，斩——草——除——根！”

　　林沙脸色平静，眼中却布满凛冽杀机，一字一顿缓声开口。

　　……

　　“当断不断，必受其乱！”

　　当林沙离开临时行宫之时，时间已经到了午夜凌晨时分，回头望了眼白日里金碧辉煌，夜晚却好似一头狰狞凶兽盘伏的临时行宫，摇了摇头汇合早已等候多时的上百亲卫，大步流星直接返回幽州军临时营地。

　　杨广可能在年轻之时确实雄心壮志，想做出一番千古伟业。可惜时间是把无情的刻刀，眼下的隋帝陛下早已失了往日的锐气，面对有直接利益冲突恨不得你死我活的关陇军事集团，竟然还迟疑不决下不了狠手。

　　他该做的提点都已经做了，甚至都不惜当一会屠刀，可惜杨广在这时候却迟疑了，退缩了。

　　林沙自认已经仁至义尽，杨广不采纳他的建议他也无所谓，反正眼下最着急的绝对不是他林沙。

　　“李世明和云定兴都还关着吧？”

　　回去的路上，林沙没有多想与杨广的密议，直接询问跟在身边的亲卫旅帅。

　　他可没有忘记，幽州军临时大牢之中，可还有两条鱼需要他亲自处理……


第0679章 佛门暗卫

　　李世民很愤怒！

　　被关押在塞北草原上的无名山谷，已经足足有十日之久！

　　无论他如何吵闹，又或者想尽了办法与外界取得联系，最后都无一例外以失败告终，还被关押监视他们的幽州军将士好一阵冷嘲热讽。

　　作为唐国公嫡次子，他什么时候享受过这等待遇？

　　李世民发誓，等他出去后一定要这些看守的幽州军将士好看，要他们知道得罪了李阀二公子的可怕后果！

　　眼下的处境让他恼火万分，更让他不爽的是早已误了“救援”隋帝杨广那昏君的时间，好好的一次露脸机会就这么没了。

　　心中很是无奈，谁能知晓幽州军竟然在塞北草原布置重兵，自己竟然一头撞进了幽州军的警戒网中。

　　明明说闻平北将军林沙，率军奋力突入被围多日的雁门关的，早知道还有一部幽州军在塞北草原游荡，打死他都不会走那条路线。

　　现在可好，便宜没捞着还成了阶下之囚。

　　云定兴那废物真是没用，明明身为堂堂的正三品屯卫将军，却是在幽州军品级不如自己的将校跟前，一副软弱可起的模样，真真白长了那么大高个。

　　还有那位名头响亮的平北将军林沙，自己都报了名亮出了身份，这厮竟然还胆大妄为将他羁押，简直岂有此理，以后有机会一定要报了此仇！

　　“李世民，出来！”

　　就在李世民神神叨叨怨念不断之时，突然看守的幽州军将士一声大喝，打断了他的纷杂思绪，不知何时已有数位体型彪悍很是陌生的幽州军大汉来到身前，二话不说架起他就走。

　　“你们想干什么？”

　　李世民顿时大惊，他从这几位陌生的幽州军军士身上，隐约闻到了淡淡血腥味，顿时心中冰凉一片有瞬间的慌乱。

　　“老实点！”

　　李世民刚想挣扎，便觉腰肋一痛浑身力气顿时消散一空，额头顿时冷汗淋漓脸色苍白若纸，像只小鸡一样被提着衣领迅速向关押他们的小山谷谷口走去。

　　“征北大将军要见你，再敢折腾某家废了你！”

　　一道冰冷的声音传入耳中，顿时让李世民从剧烈的疼痛中清醒过来。

　　“征北大将军，哪来的征北大将军？”

　　一双灵动的眼珠子转了转，李世民呲牙裂嘴强忍身上一波波剧痛，装出一副漫不经心的模样打探道。

　　“就是原来的平北将军，眼下将军因救驾之功，以及歼灭突厥狗近十万，将之驱逐塞北之功，刚刚受陛下封赏而得！”

　　提溜着李世民衣领的幽州军大汉，满脸自豪骄傲道。

　　“什么，突厥竟已退兵？”

　　李世民脑子轰的一声，好似爆炸了一般瞬间一片混乱。

　　“怎么，小子你看不起某家将军！”

　　那魁梧军汉眼神一冷，可没理会什么李阀二公子不二公子的，顿时手头一紧绸缎面料所制衣领，紧紧卡在李世民的喉咙处，不过一会便让原本历史上的真命天子，一张憔悴俊脸憋得通红，呼吸粗重双眼逐渐翻白。

　　“老宋你小心点，将军还要见这小子呢！”

　　旁边的军汉一点都没有想要出头的意思，直到李世民双眼翻白已是出气多进气少的时候，才开口提醒了句。

　　“哼，小子算你运气！”

　　叫老宋的军汉这才松口，恶狠狠冲着大口大口喘气，脸色一片煞白的李世民怒道：“某家将军何等英雄，数十万突厥狗贼算得了什么，还不是在某家将军手上连战连败？”

　　“……”

　　李世民连连咳嗽，过了好久才恢复过来，心中对姓宋的军汉怨恨不已，同时也将原平北将军，现在的征北大将军给恨上了。

　　突厥那帮家伙真是废物，数十万大军连数万幽州军都干不过！

　　与此同时，李世民顺带也把早已退兵的突厥人给埋怨上了。

　　“不知具体战况如何，几位可否告之一二？”

　　这厮不愧是李渊重点培养，推出来准备摘最大的桃子，与大儿子李建成打擂台的狠角色，不过眨眼功夫便调整了过来，满脸诚恳苦笑道：“某虽不才，却是一心为国，只是可惜没有机会参与雁门关之战，不能见识到征北大将军的英姿风采！”

　　“哼哼，告诉你小子也无妨！”

　　李世民的话，让几位陌生军汉心中舒畅，你一言我一嘴便将林沙的“丰功伟绩”，做了些“艺术加工”唾沫横飞说了一遍。

　　“征北将军果然神勇，佩服佩服！”

　　嘴里说着言不由衷的客套话，李世民心中却是翻起惊涛骇浪，尽管这几位陌生军汉的话语多有夸张之嫌，可以他的聪明才智怎么分析不出，征北大将军林沙确实能耐非凡，率领五万幽州铁骑便将数十万突厥大军赶走。

　　可惜，可惜……

　　至于可惜什么，就连他自己都不清楚，总之心中缭绕着一种被别人抢了东西的不爽，这一切的风光本来都是他的啊。

　　而此时，小山谷谷口被三千精悍的幽州铁骑围得水泄不通，中间就一个巨大帅帐，帐前一面高高飘扬的林字大旗，在呼啸风中猎猎作响。

　　此时的帅帐之中却是没有林沙的身影，只有一位满脸颓唐眉宇之间威严外露的大汉，等他见到被提溜进来的李世民之时，不由眼前一亮小心凑了过去。

　　“李二公子，你还好吧？”

　　“恩，云将军？”

　　李世民猛然抬头，看到跟前满脸憔悴，落腮胡子几乎将整张脸膛布满的熟悉面孔，有气无力问了句：“云将军还好吧？”

　　“呵呵，二公子瞧某这模样，能好到哪去？”

　　云定兴一脸苦笑，没理会在场还有几位外人，摇头道：“倒是没吃什么苦头，只是一直被关押在山谷里太过憋闷！”

　　“恩！”

　　李世民深有同感点点头，突然身子一震这才发觉有些不对劲，急忙抬眼四望好奇问道：“那位征北大将军呢，怎么没见到他的人影？”

　　“某也不知晓，某已经在这里等了足足半个时辰了！”

　　云定兴摇头苦笑，心中憋着一口恶气，可惜正主不在他也不好冲着几个虾兵蟹将发泄。

　　“少啰唆，某家将军临时出外有事，你们就老实待在这儿等着！”

　　那姓宋的魁梧大汉一脸不耐，顺手从角落里拿起两个小马扎扔到两人跟前，而后便像尊铁塔般立在帅帐门口，一双铜铃大眼瞪得溜圆，一眨不眨瞪着云定兴和李世民，好象生怕这两位脑子不清醒逃跑一般。

　　“……”

　　云定兴和李世民心中有火不好发，只得互视一眼闭口不言，却是对久久不出现的征北大将军林沙更多几分恶感。

　　而此时的林沙呢？

　　正负手挺立于小山谷最里头，同时也是最高的一处山林之中，和对面的三位光头和尚静静对峙。

　　原来，就当他带着三千亲卫赶来之时，在谷口位置第一时间便感应到了三股强悍气息，竟都是一流颠峰高手才有的气机！

　　二话不说，他直接脱离亲卫铁骑的保护，飞身纵跃不过十来个呼吸功夫，便已非纵近十里路程，在隐藏在茂密山林中的三位和尚还没反应过来之前，便已出现在他们跟前。

　　“看来佛门对这位李阀二公子很看重嘛，暗中竟然还有三位一流颠峰高手随行护卫！”

　　林沙一双锐目缓缓在三名和尚脸上扫过，身上突然爆发一股如山似岳般的沉重威压，直接镇得三位拥有一流颠峰实力的和尚动弹不得，同时一股若有若无飘渺不定的气机，也将三位和尚牢牢琐定不给他们丝毫脱身之机。

　　“阿弥陀佛，见过征北大将军！”

　　三名隐身暗处的和尚互视一眼，都从对方眼中看到了无奈和郁闷，瞬间放弃了抵挡念头，齐齐合什行礼道。

　　“哈哈，看来三位的消息还挺灵通的嘛！”

　　林沙眼中波光一闪，满脸沉肃直接开口：“不管你们是何心思，现在，马上离开，否则休怪某下手狠辣！”

　　说着，身上沉重气势又加重数分，三位和尚顿时脸色微变，额头冷汗滚滚心中掀起惊涛骇浪，知晓眼前这位征北大将军实力强悍，可他们万万没想到竟然强横到这种程度！

　　“阿弥陀佛，征北大将军管得太宽了吧？”

　　其中一位年龄最大的和尚，颤巍巍踏前一步沉声说道：“某等如何行事，还轮不到大将军置喙，好象某等也没有妨碍到大将军哪里吧？”

　　说着，与身后两位和尚同时高宣佛号，体内真气翻滚沸腾，一股股激荡气势从身上散发，而后连成一片苦苦抵挡林沙的沉重气势威压。

　　“你们三位，以为有资格跟某讲条件么？”

　　林沙目光森冷，突然暴喝出声：“滚！”

　　话音刚落，一式降龙十八掌中的群战掌式“震惊百里”拍出，顿时掌劲滚滚如长江大河，势不可挡朝着三位和尚汹涌而去。

　　“不好！”

　　三位和尚不料林沙竟然说出手就出手，根本就没有一丝预料，顿时脸色大变急急使出最强绝招联手应对。

　　可惜，此时林沙的内功修为，已经正式踏入大宗师行列，三名一流颠峰高手的抵抗简直就是笑话，更别提还是降龙十八掌这等掌力强猛劲道连绵的精妙掌法，根本连丝毫反抗之力都无，就被连绵不绝的强猛掌力震得吐血倒飞……


第0680章 怒斥李二

　　“屯卫将军云定兴，接旨！”

　　塞北草原某不知名小山谷谷口，一顶孤零零的巨大帅帐几乎将整个谷口都给堵住，三千满身悍气的精锐铁骑将帅帐围得水泄不通。

　　空荡荡的帅帐之中，林沙独座案几之后，缓缓起身魁梧的身形，给了云定兴极大心理压力，只见他取出一份圣旨高声朗读。

　　圣旨的内容很简单，就是斥责云定兴失职，也没将他一撸到底，只是将他从正三品的屯卫将军，直接贬斥为从六品的旅帅。

　　当林沙话音刚落，云定兴便满脸苍白，身子摇摇晃晃扑通一声软倒在地。

　　多年辛苦，一朝尽丧！

　　心中的苦涩和郁闷简直难以形容，对隋帝杨广生起丝丝怨恨，对自己也是恨铁不成钢，为何要趟这样的浑水，当然作为始作俑者的李阀也让他给恨上了。

　　“云旅帅，这里可不是你伤心难过的地方，先出去某要会一会李阀的二公子！”林沙连眼皮子都懒得多抬一下，对云定兴这厮的倒霉遭遇，没有丝毫同情和感慨。

　　既然做出了选择，就要为自己的选择负责！

　　原本的历史上，云定兴这一步赌对了，在李唐建国后他身居高位，任右武卫大将军，封归德公，云氏家族也因此而兴起。

　　可是现在么，云定兴的选择就是一个大错误。

　　有林沙的幽州军存在，根本就没有云定兴手下几千人马表现的机会。

　　想想也真是可笑，李世民就率领这么几千人马，轻而易举就像武装行军一般，便将数十万之众的突厥大军吓得“屁滚尿流”。

　　这情形，傻子都知晓其中有问题。

　　可是事情到了这一地步，李阀已经势大不是杨广可以轻易压制得了，之后杨便便迁都洛阳，依旧感觉不安全又马不停蹄跑去江都，最后被宇文化及弄死。

　　当然，历史已经改变，没有李世民玩笑一般的“救驾之功”，数十万突厥大军依旧“屁滚尿流”跑路，而计划中的猪脚却早早成了幽州军的羁押之犯。

　　没错，就是羁押之犯！

　　“敢问征北大将军，这是何意？”

　　见云定兴一副凄凄惨惨模样离开，李世民再也坐不住了沉声质问。

　　林沙没有急着开口，而是仔细大量眼前这位，还未及弱冠的“千古明君”。

　　丰神俊朗目似点星，一双剑眉让他看起来神采飞扬，体型不算高也不算低十分匀衬，既不让人觉得太过锋芒毕露咄咄逼人，也不让人感觉“身娇体弱”当不得重担。

　　一身勃勃英气却又不失柔和，气质温和实力还算不错，从气机感应角度而论应该有二流好手水准，很有个人魅力的英俊小帅锅一枚。

　　“你是何人？”

　　好好“瞻仰”了一番李世民的相貌，林沙收回好奇探究的目光，脸色依旧沉肃缓缓开口。

　　“李阀阀主，唐国公二子李世民！”

　　剑眉轻轻一扬，英俊的脸上闪过一丝不悦，李世民对林沙刚才那一副看希有动物般的探究目光很不感冒，腰杆挺得笔直昂声回答。

　　他倒是想不答呢，可惜人在屋檐下不得不低头，而且林沙给他一个很强的压迫感，尽管这厮安静端坐在案几之后没有移动分毫，但不知为何李世民对上这厮之时，竟涌起一股直面荒林凶兽的不妙错觉。

　　好似自己不老实的话，很可能会吃大亏！

　　所谓好汉不吃眼前亏。凭着李阀嫡脉二公子的身份，林沙尽管身为征北大将军，却也不好拿他如何，这就是李世民心中最大依仗。

　　“有何官职在身？”

　　林沙双目冷厉如电，好似两柄锋利尖刀直刺李世民眼底。

　　“并无官职！”

　　李世民脸色很是难看，心道你这不是明摆着故意的么？

　　啪！

　　林沙猛地拍案而起，怒视李世民身上突兀涌起一股磅礴凶煞之气，好似灵物般一股脑全部涌向李世民。

　　“既然不是官员，你又何资格统领数千兵马？”

　　李世民脸色大变，没想到林沙突然发难，电光火石间想了个点子急忙辩解道：“某虽为白丁，可保皇救驾义不容辞，半路遇上云定兴云将军，这才汇合一处前往雁门关！”

　　口才便给，越说越是流利：“某没有领军，只是在旁趺坐云定兴云将军！”

　　“是吗？”林沙似笑非笑反问。

　　“正是如此！”李世民梗着脖子，一副就是如此的模样。

　　“就是如此，看来某错怪李二公子了！”

　　林沙脸上神色缓和，李世民见势眼中闪过一丝喜色，可惜林沙却不是那么好打发的，只听他话锋一转直接道：“既然李二公子与云定兴如此熟悉，如此又是白丁一枚，那本将军便成全了两位的袍泽之情，赐尔正七品队正之职，在云定兴麾下听令如何？”

　　话语中的意思虽然是在跟李世民商量，可语气却是不容置疑。

　　“不可！”

　　李世民顿时脸色大变，想也不想脱口而出。

　　“怎么，李二公子对本将军的话有意见？”

　　林沙眼中冷芒闪烁，目光锋利如刀直刺李世民眼底深处，冷然道：“李二公子可要想好了，擅场军阵可不是什么小事！”

　　李世民身子猛的一震，满脸不可思议望向林沙，脸色发白额头瞬间泌出一层细密冷汗，怎么也没想到征北大将军如此可恶，竟是一点都没有容情之意。

　　隋军规矩森严，上下等级分明，尽管随着杨广三征高句丽规矩松动不少，却也有着严格的底线。

　　身无官职者，擅闯军阵，死！

　　这是隋军军中铁律，他不仅犯了而且还做得很过分，直闯云定兴中军这可是数千双眼睛看在眼里的，他就是想赖都赖不掉。

　　至于林沙赏赐的七品队正之职，他更是避如蛇蝎。

　　开什么玩笑，在这个注重出身看重名望的世界，他要是屈居云定兴之下，以后想要出头可就不容易了。

　　就算他以后身居高位，甚至图谋……得逞，可是此时身处云定兴麾下的事儿，便是他永世难以洗清的污点。

　　“怎么，李二公子看来很不愿意？”

　　林沙猛地脸色一沉，双眼杀机凛冽暴喝道：“你这是看不起本将军么？”

　　“不敢不敢！”

　　李世民额头冷汗淋漓，感受到了林沙毫不掩饰的凛冽杀机，顿时身子一震再也保持不住偏偏风度，急声道：“我父乃唐国公，出仕的话自有我父安排！”

　　“那又如何？”

　　林沙缓缓起身，六尺半的魁伟身材给李世民带去极大压迫，缓缓饶过案几走到李世民跟前，居高临下冷冷道：“相信本将军的这个决定，唐国公就算知晓也不会轻易反驳，李二公子以为然否？”

　　一脸霸气侧露，充分显示了军中大将的霸道风范。

　　“征北大将军，你不要做得太过分！”

　　情绪急剧起伏之下，李世民反倒冷静下来，心思电转立即发觉了林沙的不怀好意，顿时勃然大怒满脸不悦：“李某好似没得罪大将军吧？”

　　“呵呵，得没得罪李二你心中有数？”

　　林沙目光凛冽杀机暴虐，一双虎目直视李世民连连冷笑，不屑道：“任尔千般心思万般智计，在绝对的实力面前屁都不是！”

　　“将军此言何意？”

　　李世民眼中闪过一丝心虚，硬着头皮怒声反问。

　　“没什么！”

　　林沙大手一挥，嘿嘿冷笑连连，眼中杀机暴闪森冷道：“唐国公果然忠心事君，陛下被围雁门关这么些日子，就派了个白丁之身的儿子，带着几个亲随护卫便跑来救驾解围，本将军真是佩服之至啊！”

　　“哼，李某虽是白丁，可一番忠君救驾之心可昭日月！”

　　李世民心头凛然，暗暗叫苦更是不敢大意，脸孔一板大义凛然道：“我父时常教导我们几个兄弟，定要忠君爱国报效朝廷！”

　　说着，就连他自己好象都觉得这是真的般，脸色冷肃道：“李某一向以此作为人生信条，此次听闻陛下有难急急前往救驾，征北大将军可不要误会！”

　　“不是本将军误会不误会的事儿，而是你们李阀做得实在太过！”

　　果然不愧是“千古明君”，年纪轻轻便有这般敏捷反应，脸皮更是厚比城墙已深具政客舌灿莲花之技，林沙晒然一笑话中有话冷然道。

　　所谓话不投机半句多，李世民一阵沉默，过了半晌突然拱手施礼道：“既然陛下已然无恙，李某这便放心了，不知大将军什么时候放李某离开？”

　　“离开干什么？”

　　林沙不答反问，眉头一挑轻笑道：“李二公子如此忠君爱国，本将军实在钦佩得紧，正好向陛下推荐一番留在陛下身边岂不是好？”

　　说着，也不等脸色大变的李世民说道什么，大手一挥直接开口吩咐道：“来人，请李二公子下去洗嗽一番，等会随本将军一通返回雁门关见驾！”

　　说着，一双冷目冰寒似刀，犹如两柄利刃直刺李世民眼底，顿时将他即将脱口的拒绝之语，直接堵在喉咙口出不来。

　　“呵呵，区区白丁也敢如此骄狂，真是不知死活！”

　　看着李世民被两位身形彪壮的亲卫“护送”离开，林沙眼中冷光闪烁缓声开口，声音虽然不大却清晰传入李世民耳中……


第0681章 李渊将至

　　“将军，何必跟这厮废话，直接打一顿板子扔进大牢不就得了？”

　　王二跟在林沙身后，很是不解问道。

　　“你不懂！”

　　林沙脸色沉肃没有丝毫情绪波动，淡淡道：“李二名头虽然不小，有不少势力都愿意出力捧他出名，可他不过只是未及弱冠的区区白丁而已！”

　　说着，他回头冲着王二冷酷一笑，讥讽道：“真正厉害的，还是他那位唐国公父亲，就连陛下对他也是无可奈何啊！”

　　李世民眼下他不会轻动，不是顾忌什么“真命天子”，而是眼下的李阀李渊才是主心骨，李世民眼下还嫩得很。

　　此时的李世民不过白丁一个，以林沙的权势地位弄死他虽然会有麻烦，但麻烦也不会太大。

　　李阀成是关陇军事集团的代表，一时潜势力惊人不假，可李阀也没势大到不将幽州军放在眼里的地步。更别提林沙现在不仅执掌幽州军，河北隋军也在他的管辖范围之内。

　　想想河北出的几位义军首领，杨公卿，王须拔，魏刀儿，窦建德以及刘黑闼，颠峰之时个个手里兵马不下十万众。

　　只要林沙愿意，随随便便就可招揽数十万众，稍加训练培养便可成为精锐之士，燕赵多豪杰可不是开玩笑的。

　　李阀真的跟林沙全面交恶，不说最后能不能胜，就算胜了也是惨胜的结局，说不定还会因为实力严重受损，甚至一举从关陇军事集团的核心，变成了没有话语权的边缘角色。

　　林沙并不认为，李渊有这等肯舍弃一切的魄力！

　　前文就说过，李世民在后世的名头响亮，但论及能力李建成一点都不比他差。差的只是在唐军军方的影响力，单单一个犹如于大海般的天策府，便使得李世民在人才方面的优势力压两位兄弟。

　　可就是如此，在玄武门之变前，李建成依旧在夺嫡之争中，占据绝对优势压得李世民喘不过气，最后不得不行险一搏这才有了玄武门之变。

　　这可不是明清时期，单单依靠皇帝李渊的力挺，就能够将威望极高的李世民彻底压制，要是自身没本事一切都白搭。

　　可见，李建成也不是什么泛泛之辈。

　　而李元吉英勇善战，为人果决十分精明，无论是历史上的评价，还是大唐世界中的表现都十分出采，也是难得一见的年轻俊杰。

　　可以说，李渊三个儿子都是人中龙凤，少了哪一个都不是世界末日，随随便便就能拉出一个顶替。

　　也是因此，林沙没有直接干掉李世民。

　　此时的李世民，估计已经被慈航静斋那帮尼姑看上，作为“天定英主”的最大热门，不然身边也不会跟着三位一流颠峰实力的和尚暗中保护。

　　而李渊似乎也有意栽培这个二儿子，此次雁门关解围竟然就这么大大咧咧让个还是白丁的二儿子出来捞资历。

　　作为世子的李建成会怎么想？

　　林沙没兴趣费心猜测，不过他会让李建成按照他想的那样，跟李世民提前掐起来，先让李阀内部来个激烈内斗再说。

　　还有李元吉那小子，是个炮仗性子，之前他在长安时就亲身体验过，正好也一并拿来给李阀内部捣捣乱。

　　当然，这些都只是小道，更确切一点说对李阀虽有妨碍，可是妨碍并不会太大，因为此时的李阀核心是李渊，至于他的三个儿子想要抢班夺权，起码还得再努力个几年时光。

　　唐国公李渊，眼下正担任河北和山西抚慰大使，率军在两地大肆清剿叛乱，捷报频传倒是把身陷险境的隋帝彻底忘在脑后。

　　从这也可知晓，李渊并没把杨广放在眼里。

　　事实也正是如此，好似李阀终于成功顶替杨氏皇族在关陇军事集团中的代表地位，此时双方已经势如水火矛盾表面化，李渊便大大咧咧将心思暴露在阳光之下，偏偏杨广拿他还没什么办法。

　　三次远征高句丽，尽管严重消耗了关陇军事集团的实力，可杨氏皇族的势力跟声望也是一落千丈，杨广再也不能做到像刚刚登基那会指点江山大权在握。

　　……

　　王二一头雾水，不过他有个好习惯，想不明白的事情也懒得多想，只是好奇问道：“将军，怎么处置那姓李的小子？”

　　“先把云定兴那厮叫来！”

　　林沙摆了摆手，尽管没有整死李世民的想法，不过让他难受一阵子也是不错的主意。

　　“给你个讨好李阀的机会！”

　　面无表情看着眼前诚惶诚恐的云定兴，林沙冷然道：“本将军让李世民当你手下的队正！”

　　“不，不，不！”

　　云定兴满脸惶恐，硬顶着林沙不善的目光，诺诺道：“这不太合适吧？”

　　“有什么合适不合适的？”

　　林沙双眼微微眯缝，一脸不屑冷哼道：“那么云旅帅你说，他一个白丁冲击军营，该当何罪？”

　　他一点面子都不给，刻意在“旅帅”两个字上加重了语气。

　　“……”

　　云定兴一张老脸涨得通红，眼中带着愤恨不平之色，怎么说他都是杨广后宫妃子之一的老爹，虽然他女儿不受宠早就挂了，可林沙这也太不给面子了吧？

　　不过他可没胆子跟林沙这位隋帝身边的大红人，同时又手握军权的军方大佬对着干，云定兴可没李世民那么深厚的背景。

　　“事情就这么定下了，云旅帅还不快去看看你手下那位李队率！”

　　林沙挥了挥手一脸不耐，似笑非笑的打趣了一句，不等云定兴有什么反应，他直接起身出了临时帅帐。

　　“吩咐下去，拔营赶回雁门关！”

　　……

　　李世民又惊又怒跟在大队幽州铁骑身后，骑着一匹健硕军马，瞪着帅旗之下的魁伟身躯双目似欲喷火。至于身边满脸尴尬几近讨好之色的云定兴，同时也是他此时身份的直接顶头上司，却是连脸都欠奉。

　　他竟然，就这么莫名其妙，成了区区七品队正，还是云定兴这废物点心的直接手下，要不要这么恶心人啊？

　　可惜的是，形势比人强！

　　堂堂正二品大员军方大将，征北大将军林沙的命令，他身上这个七品队正之职是逃不掉了。不用想也知道，以后这将是他李二以后身上永远都洗刷不掉的污点。

　　上品无寒门，下品无世族！

　　从魏晋以来，九品中正制可谓深入人心，尽管北方胡族并不太看重这些，可是有些暗地里的规则依旧存在，想他堂堂唐国公的嫡次子，怎能担任军中如次底层武官职位？

　　李世民心中的想法，林沙不知道也不想知道。

　　此时他正眉头紧皱，骑在雄俊军马上看着手里的紧急文书，脸上露出一丝冰冷笑容。

　　果然不愧是父子，行事手段只能用厚颜无耻来形容。

　　却原来，在他赶来羁押李世民和云定兴，以及一票隋军将士的塞北草原不知名小山谷时，新任河东和山西抚慰大使李渊，已率军在赶来雁门关救驾的路上，不日便将抵达。

　　消息在雁门关内传来，一干随驾大臣齐声赞颂李渊忠义，被隋帝杨广气得差点吐血，留守在雁门关的幽州军将领，得到消息后第一时间派出信使给林沙传信。

　　嘿嘿，他倒要好好见识见识，这位大名鼎鼎的唐国公，正史上最后下场不怎么样的唐高祖！

　　一路无话，路上没有遇到什么狗血的麻烦事件，一行顺利返回已变得正常的雁门关。

　　当然，以林沙那超乎寻常的强悍感知能力，自然察觉到队伍身后跟着的那几道强大气机，回头一想就知道对方是什么人，更何况对方的气机中，那明明白白的佛门印记还那么显眼？

　　这帮秃驴，倒是认真负责契而不舍！

　　还算他们识趣，没有跟得太紧，也没有显露丝毫恶意，不然林沙真会让他们好好见识一番什么叫做怒目金刚。

　　从这些细节也可以看出，佛门真的对李世民挺看重的，不管这次他的表现有多么拙劣，甚至连表现机会都无便倒了霉。

　　进了城，林沙与三千亲卫分道扬镳，只身带着一百亲卫，还有满脸忐忑的云定兴，以及满心不愿的李世民，第一时间赶到临时行宫向隋帝杨广报到。

　　“陛下，云定兴和李世民都来了！”

　　见过礼后，林沙也没客气直接说道。

　　“哦，林爱卿觉得他们二人如何？”

　　杨广面无表情，眉头轻轻一扬好奇道。

　　“一个偷奸耍滑，一个少年老成气度不凡，至于具体如何，还得陛下亲自见过才知！”林沙现在跟杨广算是利益同盟，一损俱损一荣俱荣的那种，经过几番交流也逐渐熟络起来，说话语气不再那么公式化很是轻松笑道。

　　“朕倒是要见一见，这位相师口中‘龙凤之姿，天日之表，二十而贵不可言’的李二，眼下是个什么状况！”杨广脸色微沉，眯缝着眼睛冷冷道。

　　林沙哑然，都不知道该说什么是好。

　　他不清楚这位所谓的相师，到底是确有其人还是纯属虚构，不过他明白相师所言，简直就是大逆不道。

　　也就是隋唐之时，皇权受到世家门阀的严重牵制，这样的“胡话”可以堂而皇之到处宣传，要是放在明清时期，哪还管你是什么身份，皇帝一声令下满门抄斩都是轻的，搞不好还会祸连九族……


第0682章 与星空共鸣

　　杨广一旦任性起来，也足够叫人哭笑不得。

　　他将对唐国公李渊的恶感，毫不掩饰的表露出来，并且以实际行动表明立场，狠狠的扇唐国公李渊的脸。

　　不顾一干随驾重臣大言李渊“忠君勤勉”的称赞，杨广一意孤行不等李渊赶来护驾，要先一步离开雁门关直接返回关中长安！

　　“唐国公劳苦功高朕是知道的！”

　　面对一干随驾重臣有意的劝阻，杨广脸色平静眼底一片寒凉，嘴角挂着毫不掩饰的讥讽微笑，缓声道：“雁门关大战期间，唐国公依旧不忘国事，奋战于河东与山西两地，每日捷报频传朕心甚慰！”

　　这反话说得，一干随驾重臣面面相觑，都不知道该说什么为好。

　　李渊的表现确实太过，隋帝被围期间装作没看到，等眼下雁门关之围已解，便急匆匆赶来想露露脸，世上哪这么多便宜让他占？

　　跟随在杨广身边作为侍卫，有幸在临时行宫听得朝会的李世民，心中急得不行却是无可奈何。

　　“如今河东和山西叛乱还未清剿干净，唐国公真没必要如此急匆匆赶来接驾！”杨广却是不依不饶，面无表情冷笑道：“朕身边还有幽州军和征北大将军这样的良将护卫，就算突厥数十万大军再来也不用畏惧！”

　　好吧，这话说得一干随驾重臣哑口无言。

　　当着林沙这么一位战功赫赫猛人的面，一干玩惯了口是心非，翻脸不认人手段的朝堂大佬，也不好睁着眼睛说瞎话，得罪人不说还没什么好处，谁干啊？

　　于是，杨广经过好好一通折腾，直接无视了一干反对意见，直接确定了迅速起驾返回帝都的行程。

　　林沙作为杨广眼下最为倚重，也是最为信赖的军中大将，自然身负护驾重责。任性的杨广不仅将帝驾外围的护卫任务全部交给幽州军，同时还将“接待”唐国公李渊的机会，也让给了林沙。

　　同时，感觉打脸还不够的杨广，将身边的新任七品侍卫李世民，交由林沙一同负责迎接李渊的大驾，怎么说都是亲生父子嘛。

　　面对杨广这一“人性化”的做法，李世民简直痛不欲生。

　　杨广这是赤落落的打脸啊，而且还是打他父亲，能够决定他以后前途的唐国公李渊的脸，李世民都觉得脸面火辣辣的，最近一段时间都不敢出门见人，除了出任务之时几乎所有时间都待在自己的屋子里不肯出来。

　　堂堂的李阀嫡系二公子，可丢不起那人！

　　“等你父亲到了之后，由你出面迎接，没问题吧？”

　　林沙也没客气，使唤起李世民来眼都不眨一下。

　　“知道了！”

　　李世民有气无力的回了声，人在屋檐下不得不低头啊。

　　“好好干，干好了本将军替你向陛下请功！”

　　林沙脸上露出满满的恶意，轻笑着说道。

　　目送李世民怒气值满满离开的背景，林沙收回目光眼底一片寒凉。

　　……

　　夜晚，白日里闹哄哄准备帝驾回程事宜的雁门关，沉寂而又安详。

　　没了突厥数十万大军的时刻威胁，放松了的隋军将士们，虽然依旧做好了戒备工作，心神却是早落回了肚子里。

　　又有幽州雄兵坐镇，再不用提心吊胆防这防那，饱经战火侵袭的雁门关，这几日迅速恢复了往日带着点喧嚣的宁静。

　　雁门关是北方长城最重要的一处关口，周围群山连绵地势险要。

　　而此时，星月争辉，数条气息强大的矫健身影，正挺立于雁门关外连绵群山中的一处山峰峰顶，气氛凝重十分压抑。

　　“你们这帮秃驴，还真是契而不舍！”

　　林沙魁梧高大的身材在暗淡的星月光芒之下，配合周围树影婆娑阴森恐怖的气氛，真有那么点魔神临世之感。

　　他真想不明白，眼前这几个秃驴是怎么回事？

　　上次他是手下留情没有下重手，可这不代表他不会杀人！

　　这几个家伙，最近老实在临时行宫周围转悠，一副想潜进去又担心被发现的模样，直到李世民给杨广扔给林沙，他们又把主意打到幽州军临时营地。

　　数位一流颠峰高手时常在营地周围徘徊，威慑力和可能的伤害太过惊人，他可不想试验这几个秃驴的底线在哪，也不想眼前几个秃驴有伤害自家手下的机会，于是便有了眼下的山林之会。

　　“阿弥陀佛，将军何必逼迫过甚？”

　　幽静的山林一声佛号响起，三名气息强悍的光头僧人，呈三才之势站立做足了防御准备，林沙的强悍早就出乎了他们的预料。

　　而且，从某些特殊渠道得知眼前这位好似魔神一般的将军，竟然在突厥第一高手，武尊毕玄偷袭之下没有吃亏，甚至还以一身强悍战力将毕玄惊走，三位暗中保护李世民安全的僧人，越发不敢小觑。

　　“真是笑话！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，周身气息瞬间变得阴冷狠厉，冷声道：“本僵局什么时候逼迫过你们几个秃驴了？”

　　“阿弥陀佛，将军一再阻扰小僧对李世民施主的保护！”

　　那僧人也不知道是不是脸皮够厚，又或者根本就没听出林沙话里的不满和讥讽，一脸认真说道。

　　“本将军不管你们这些秃驴到底有何想法！”

　　林沙气乐了，一双目光冷厉如刀杀气凛然，冷然道：“但凡妨碍到了，或者说有伤害本将军手下弟兄的迹象，那就别怪某下手无情了！”

　　说着，一身凛然杀气喷薄而出，好似出海蛟龙张牙舞爪，瞬间将毫无防备的三位镐头僧人笼罩，让这三僧人有一种临身尸山血海修罗地狱的错觉。

　　所幸佛门心法，锻炼心智的效果极佳，也就是数个呼吸功夫，三位僧人联手清除了凛然杀气对心智的影响。

　　可让他们惊骇的是，三人脚下不知何时，已多出三个拇指粗细，深不见底的小洞，明显是凌厉的指劲所致！

　　三位僧人的脸色，一下子变得苍白若纸。

　　没想到眼前恍若魔神般的征北大将军，除了一身外功强悍之外，竟然还有如此深厚的内功修为，以及精妙的指功！

　　“阿弥陀佛，将军手段高明小僧佩服佩服！”

　　三位僧人不约而同合什行礼，一脸凝重缓声说道：“李二公子在将军手下效力，小僧放心得很！”

　　“哼哼，早这么识趣，不就少了许多麻烦么？”

　　林沙一双利目缓缓扫视，三位僧人直觉身上好似被利刃刮过，身体一阵颤栗说不出的心惊。

　　“顺便带个话给你们身后之人，少插手军中事务，要是落在本将军手里，废功送去辽东平原劳改至死！”

　　将三位僧人彻底震慑住了，林沙这才收回目光淡淡开头，仰头看着满目闪烁星光，心头一动脑中突然闪过一首五言名句：

　　危楼高百尺，手可摘星辰。

　　不敢高声语，恐惊天上人！

　　咚咚咚……

　　心脏不合适宜的疯狂跳动，犹如战鼓轰鸣在这寂静夜色之中，显得格外清晰惊心动魄。

　　三位僧人都是一流颠峰高手，耳聪目明五感何等敏锐？

　　听着这声声犹如战鼓轰鸣的心跳声，一时面面相觑不知所措，同时心中升起一丝明悟，脸上露出恍然羡慕之色。

　　轰隆！

　　林沙没有理会近在咫尺的三位僧人，猛然犹如魔神一般的魁伟身躯一震，体内平静的气血像是受到某种神秘力量牵引般，突然加速流动奔涌如龙，轰隆隆的浪涛奔涌之声轰传于外，显得格外惊心动魄。

　　三位僧人更是骇然色变，眼前好似魔神般的男子身体得有多强悍，才有如此“气血成河”之态？

　　佛门也是有外门功夫的，而且还有金刚不坏体神功，金钟罩等等极为厉害的外门武功，知晓一旦外门武功练到高深境界，身体都会出现一些异于常人的气象，眼下的林沙明显就是个例子。

　　他们心中除了羡慕震撼之外，没有丝毫想要干扰或者偷袭的想法。

　　开玩笑呢，此时的林沙正处于之种极为奇妙的状态之中，体内气血奔涌如龙，一百零八道窍穴好似受到莫名牵引，在这一瞬间齐齐震颤，精神完全放开好似与九天星辰取得冥冥之中的某种勾连。

　　天地之桥突然打开！

　　一丝一缕清凉的天地灵气，好似带着星辰的印记，缓缓从天地之桥涌入身体经脉之中。

　　这一瞬间，在三位僧人的气机感应之下，眼前犹如魔神般伟岸的男子，好似与天上星辰连成一片，一旦受到攻击气机牵引之下，偷袭者将受到整片九天星宇的攻击！

　　天人合一？

　　三位实力已达一流颠峰之境的僧人，此时确实骇然色变说不出话，只是六只牛眼瞪得溜圆，一眨不眨看着眼前发生的惊人一幕。

　　“细草微风起，独身立山颠。星垂平野阔，月照古城空！”

　　突然，林沙双目睁开，眼中射出两道犹如星光般璀璨的光芒，口中不由自主吟颂出声，声音清朗好似这天上清月不带一丝烟火之气，还不待三位僧人反应过来怎么回事，林沙突然仰天哈哈一笑，魁伟身形冲天而起，好似翱翔九天的北海鲲鹏，眨眼间已飞离山颠消失不见……


第0683章 两看相厌

　　在杨广的一再坚持下，临时驻扎雁门关的隋军将士，匆匆收拾整理了一番后，便迫不及待离开了这座生活战斗过的长城要塞。

　　数万大军，带着还算不错的心情，向帝都长安返回。

　　五万幽州铁骑，与突厥大军交锋过后还剩下四万多人马，此时林沙带足了两万五千弟兄，剩余人马带着战斗中的缴获以及伤号，还有战死弟兄们的骨灰，直接绕道塞北草原和辽东平原返回老巢幽州。

　　这日，帝驾所在大部队，终于与李渊所率河东和山西上万“援军”相遇。

　　“李渊终于来了！”

　　帝驾前方二十里处，林沙亲率先锋军与李渊部接头。看着不远处高高扬起的李字大号，他转头轻笑着跟身边将校说道。

　　“来了就来了呗，有什么了不起的！”

　　“就是，之前战斗最激烈的时候他李渊在哪？”

　　“想占咱们幽州军的便宜，没门！”

　　“……”

　　周围将校可不知道李渊后来当了开国皇帝，此时一个个气愤填膺语气不善。

　　“派李世民去迎其亲父！”

　　林沙挥了挥手，眼中精光闪烁淡然吩咐：“记得，派人密切关注其的一举一动，事后汇集成书直接上报！”

　　嘴角露出一丝毫不掩饰的恶意，真想看看李渊和李世民父子俩，见面时的“感人”场景。

　　……

　　李世民郁闷得差点吐血，可形势比人强啊。

　　他现在可是禁军七品侍卫，隋帝杨广身边的“红人”。

　　也不知道杨广心中是何打算，每次举行临时小朝会之时，都会特意将他带在身边，并且让他站在几显眼之处。

　　几位朝堂大佬诧异古怪的眼神，以李世民的沉府和脸皮都有些支撑不住，太丢脸了，尤其他为何会在杨广身边临时当差的事儿，只要稍微打探一番便能明白，这种感觉更是糟糕。

　　此次的打脸行动，不仅没打到杨广的脸，反而把自己给搭了进去，实在得不偿失。

　　更让他郁闷的是，杨广这厮竟然还把他放在林沙手下临时做事。

　　而林沙所做之事，更是迎接他老子李渊。

　　当李世民接到命令，带着身边亲随硬着头皮，见到脸色难看面沉似水的父亲之时，心中的不安和担忧更是如潮水汹涌，一发不可收拾。

　　“你，做得很好！”

　　李渊面无表情扫了眼脸色尴尬的二儿子，眼底闪过一丝失望和不满。

　　心头猛的一沉，李世民何等机灵立即发觉了父亲眼中的不满，心中升起一股浓浓委屈和不甘，只是一贯表现得沉稳强制将心中负面情绪压下。

　　想起当初意气风发出发之时，怎么在杨广和一干随驾大臣跟前风光露脸，怎么拉拢收复一批得用手下。

　　又是怎么想要给父亲和大哥身边安插心腹，等到李阀彻底不用顾忌皇室之时，各自手下自成体系不好安插人手，他得未雨绸缪等等等等。

　　现在想来，全是笑话！

　　父子俩相顾无言，这时林沙亲自赶来替他们解了围。

　　李渊长得倒也十分帅气，与李世民在眉眼间有几分相似，只是人到中年身体发福一张脸老是笑呵呵的，没有丝毫英气外泄反而给人一种亲切温和的错觉。

　　林沙自然不会被如此简单外相骗过，能让杨广忌惮成那样，这厮的能耐怎么可能简单得了？

　　结合之前的传言，这厮真正是华夏封建政客的模版。

　　皇帝势大之时，装糊涂给自己脑袋泼污水，反正怎么让自己显得不起眼，怎么让皇帝不忌惮怎么来。

　　一旦有机会窥视大宝，又是出手狠辣直抓要害，手段凌厉甚至将皇帝玩弄于股掌之间，此次雁门关之围，就是最好的例子。

　　更妙的是，根据这厮显露在外的气机显示，其一身实力不过初入二流而已！

　　这样的家伙，在佛门等武力强横的江湖势力眼中，最是好打交道和控制，也难怪李阀能早早跟慈航静斋搞好关系。

　　作为这时代标准枭雄，李渊不仅是李阀阀主这么简单，更是李阀的核心支柱，说一声架海紫金梁都不为过。

　　要是没他的首肯跟默认，慈航静斋想要力捧李世民，把他打造成所谓的“天命之子”，想都不要多想。

　　作为天下四大门阀中，平日里表现最为低调的一家，李阀明面上的实力却是不是很强，连一位可以坐镇弹压江湖豪强的宗师高手都无，可李阀暗地里的实力绝对不简单！

　　不然，他们也不会越过宇文阀和独孤阀，成为关陇军事集团，推出的新一代代表，与杨氏皇族打擂台，稍一不慎都有身死族灭的下场，不是一般人还真不一定玩得转。

　　“征北大将军威名如雷灌耳，如今一见果然闻名不如见面！”

　　见得林沙，李渊一副敦厚长者风范，无论说话还是神态表情，都让人有一种如沐春风的亲切之感，意志稍有不坚便有被其迷惑的可能。

　　林沙自然不会被粗浅的表象所迷，而且他现在身上皇党的印记太浓，跟李渊所代表的势力根本就尿不到一处。

　　所以，态度平平不冷不热，也没怎么顾忌这位的脸面，该表示的不满一点都没客气，话里话外没少指责这厮太过奸猾，对皇帝不忠救驾态度很成问题。

　　李渊这厮果然也不是盖的，装聋作哑一副没听懂的模样，根本就没将林沙的指责当一回事，反而还当着林沙的面，有意无意拉拢幽州军一干悍将。

　　双方你来我往斗了几个回合，都暗道了几分不好对付，而后便很冷淡一起回见帝驾，之后再无交流形似陌路。

　　“真是个难缠的家伙啊！”

　　站得老远，林沙都能清楚看到，李渊八面玲珑跟杨广谈笑风声，同时又有一干随驾重臣帮忙摇旗呐喊，当真风光无限好似雁门关之战的最大功臣般，意气风发顺手就接过了保护帝驾外围的任务。

　　“混蛋，唐国公这是什么意思，嫌咱们做得不好么？”

　　“嘿嘿，人家是大人物，自然看不上咱们这些边鄙之地来的粗鲁军汉！”

　　“将军不能就这么算了，搞得咱们好象过来占便宜的一般！”

　　“……”

　　李渊如此行径，顿时激起幽州军一干随驾将校的不满，纷纷凑到林沙跟前七嘴八舌满脸愤然。

　　“你们这是干什么？”

　　林沙眉头一皱怒喝出声：“真的假不了，假的也真不了，咱们有功无功陛下心中有数，像你们这样一有不满便瞎嚷嚷，什么功劳都给嚷嚷没了！”

　　环顾一圈冷然道：“再说了，山西本就是唐国公的地盘，由他接手帝驾外围防御也没什么，咱们只要做好本分之事就好，该有的好处谁也抢不走！”

　　三言两语便将手下弟兄不满的情绪压下，林沙心中却是冷笑连连，他暗中可没少跟杨广接触，自然更加明白杨广心中到底是何想法。

　　恨不得李渊跟李阀一通从世上消失！

　　平日里表现出的和谐场面，不过是面子功夫而已，真实情况如何大家心知肚明。不过在没彻底撕破脸面之前，这样的和谐场面还是不能少的。

　　要是幽州军一干将校这时候没脑子上前找事，结果自然是惹人厌烦招人不喜，最后还落不到什么好，何必呢？

　　……

　　林沙冷眼旁观静看风云变幻之时，李渊父子也没忘了他这位征北大将军。

　　李渊的到来，算是让李世民彻底解脱。

　　杨广也不好做得太过，不等李渊请求便很是爽快将李世民放了出来，正式任命其为六品的参军事，跟在河东和山西安慰大使身边做事。

　　看似好心其实又是一番无言的羞辱，不说李阀嫡系二公子在军中任此低微军职的尴尬，此举更是将李世民架在火上烤。

　　就连唐国公世子都没出仕，李世民这个二子便早早得了官职，跟在父亲身边当差办事，这不赤落落的挑拨离间么？

　　而且李世民还不好解释什么，心中的憋屈郁闷可想而知。

　　不过，李渊倒是心中清楚怎么回事，虽然心中对二子李世民之前的差事办得很不满意，可是眼下还有杨广这个大敌存在，并不是训斥冷落能力非凡的二子的好时候，同时他对林沙的兴趣也十分浓厚，想从李世民口中听听其的评价，同时想问问有没有拉拢收买的可能？

　　“父亲还是歇了这心思吧，这位征北大将军跟陛下利益一致，又对李阀带着明显的疏离和防备，眼下又身居高位根本没有拉拢的可能！”

　　李世民看得很清楚，冷静回答侃侃而谈：“而且其对儿子一向不假辞色，时常毫不掩饰不怀好意的恶劣态度，这样的人是敌非友必须早早清除！”

　　见李世民不像是因私恨胡来做出决定，李渊的脸色逐渐沉肃很是为难：“想要对付林沙可不容易，毕竟这厮手握军权实力强悍，搞不好偷鸡不成反蚀把米！”

　　“明的不成，咱们就只能来暗的！”

　　李世民自然明白父亲心中担忧，林沙毕竟是一方重将，又是隋帝杨广一手提拔起来的大将，不好拉拢想要以正常朝堂手段将其拉下很不现实。

　　所幸，李阀暗地里的势力当真不小，明的不行可以来暗的嘛。

　　至于军中传闻林沙有多厉害，李世民却是不以为然，个人实力再强也架不住人多势众啊……


第0684章 遍地枭雄

　　所谓的气机感应，真是一个神秘莫测的技能……

　　就当李世民满脸狠厉伸手做了个砍头动作时，远在两里开外正闭目打座的林沙，突然睁眼朝着李渊所在营地看了过去。

　　冥冥中有种奇妙感应，一股凌厉杀气从天而降。星辉灿烂的夜晚天空，好似有几颗星辰对他有了丝丝恶意。

　　莫名其妙！

　　他都怀疑，自己是不是出了幻觉？

　　自从那日突然与九天星辰共鸣后，天地之桥自动打开，一股股阴凉却又十分活泼的天地灵气入体，在身体经脉之中游走转化之后，自动自觉涌入身体一百零八处窍穴。

　　不仅强化改造窍穴周围的筋骨血肉，还与窍穴之中如湖似海般数量浩瀚的先天真气结合。

　　在发生一系列莫名的变化之后，竟然很神奇的不断凝练窍穴中的先天真气，使之迅速向身体经脉所能发挥的范畴靠拢。

　　至于中丹田精气海，本就经过体纯的先天北冥真气，也就是他体内唯一达到大宗师水准的先天北冥真气，也在这种阴凉又活泼的先天真气转化的真气刺激下，纯度又有了进一步的提高。

　　与九天星辰共鸣，所得到的好处可不仅仅只是真气方面的提升。

　　他本就敏锐的五感，又有了进一步提升的迹象。

　　而且气机感应越发敏感，好似突破了某种无形限制一般，经常出现某些莫名其妙的感应。

　　这一路上，他试验了许多次，这才勉强弄清楚眼下自身的感应极限。

　　不知道是不是因为与九天星辰共鸣的缘故，在晚上寂静无声的环境中，他的气机感应能力一举突破至两百米的感应范围。

　　不仅如此，在距离不远的情况下，他还能感应到某些比较极端的情绪。

　　比如喜怒哀乐，每每都能清晰的让他感知到。

　　还有，但凡某人所发极端情绪对象是他的话，感应能力和感应范围还能近一步扩大，总之很有点玄幻般的古怪感觉。

　　可能是时间还短的缘故，他还不能彻底弄清楚其中缘故，对某些突如其来的极端情绪，也缺乏真正的了解，想要进一步开发自身感应能力的话，还有太多的路途要走。

　　但今日情况又有所不同，从李渊所在营地发出的极端情绪，似乎能影响到就天星辰某些星星一般，让它们对自己产生排斥恶感。

　　很是莫名其妙啊，谁有这么大能耐，竟能影响到天上星辰？

　　当然，他心中不是没怀疑过李渊和李世民父子。

　　林沙之前的表现，属于明显的帝党分子，对李阀的观感和态度一般甚至有些不喜，这对李渊和李世民父子而言，可不是什么好消息。

　　此时的李阀没有继续抵调隐忍下去，作为关陇军事集团的代表，尽管表面上还是一副和谐模样，但私下里与隋帝杨广的斗法已是如火如荼。

　　他们想要干掉林沙这位隋帝心腹，可以理解也是争霸道路上必须所为。

　　当然这些都是题外话，林沙之所以认为刚才突然出现的莫名感应，乃是李家父子针对自己而来，也是因为这里是高武世界。

　　高武世界的天地灵气浓郁得不象话，能够出现什么神秘状况都可以理解。

　　而且他也想到了，当初还在现代之时，所看得那一本本港漫，还有太多的传说故事。不是都说乱世必有星将临世，或成为开锅帝王或辅助开国帝王，成为一代开锅功臣的么？

　　恰巧，李渊和李世民父子，都符合这种条件吧？

　　一个是所谓的开国帝星，一个又是明照千古的紫微帝星，能在处于极端情绪的情况时，引发本命星辰的反应也说得过去。

　　当然，这种解释太过仙侠，他只是想想便抛之脑后。

　　开玩笑，以他此时大宗师的实力，除非被大军逼入墙角，又有攻城床弩以及巨型弩机之内的恐怖玩意，不然想要将他弄死却是千难万难。

　　有人想要打他的主意，或者说暗中搞手段刺杀，根本就是做白功般可笑。

　　更不要说，他最近时刻都处于大军包围之中，就算某些超级高手想要偷袭，也得好好掂量掂量能不能全身而退？

　　强如武尊毕玄，不顾身份暗地里潜伏军营偷袭林沙，都被林沙第一时间发觉并给予痛击，最后不得不抽身撤离，要是换作普通宗师高手的话，能承受得住林沙一身强悍内家拳攻击的，还真没几位！

　　……

　　秘密商谈对付林沙的李渊和李世民父子俩，根本就不知晓他们心中杀机汹涌之时，却是惊动了数里之遥的林沙。

　　父子两虽然见多识广，却是严重缺乏对高手的清晰认知。

　　他们不是没见过宗师高手，可他们却对宗师高手的真正实力，以及种种神秘能力并不是太清楚。

　　这就导致了父子俩的判断出现了严重偏差，以为林沙的个人武力也就是宗师水准，只要布置得当想将他解决不是难事。

　　一位大宗师高手的性命，好似轻而易举就能解决一般，简直无知者无畏。

　　而从第二日开始，李阀庞大的势力迅速运转起来，一位位隐藏各处的高手纷纷出动，齐聚关中长安。

　　……

　　隋帝杨广的帝驾，在重重精锐将士的保护下，安然无恙返回了帝都长安。

　　之后一系列朝堂上的明争暗斗，林沙都没心情理会，也没有参与进去的兴趣。

　　杨广倒是很给面子，林沙只是稍微透露了这么个意思，他便直接应了下来。

　　以林沙的眼光，朝堂上除了一些看不清楚形势的家伙，几乎大半势力全都投入李阀门下，又或者与李阀保持若即若离暧昧不清的联系。

　　一时间，朝堂都变了风向，杨广对朝堂的控制力度，达到了历史新低。

　　在私底下相处之时，杨广终于没能忍下心头这口恶气，满脸狰狞愤怒咆哮，对李阀，对掉转风向的大臣，还有某些墙头草恨得要死。

　　可惜，此时的朝堂，已不再是他能为所欲为的时候了。

　　李渊没有跟着一起返回长安，可能是觉得雁门关的事儿没有做好，又可能察觉到了长安帝都的风向变化，如果自己老是在杨广跟前晃荡的话，说不定会有生命威胁。

　　他还真是没感觉错，杨广跟林沙独处的时候，没少狰狞着脸色愤怒咆哮，对李渊可谓恨之入骨，甚至问林沙愿不愿意出手解决李渊这厮。

　　“只要有机会的话，臣倒是不介意做这把杀人的刀！”

　　林沙坦然回答：“可惜的是，李渊的警觉性太高，身边又有太多高手保护，想要在大庭广众之下动手，可不那么容易！”

　　“哈哈，只要爱卿有这份心，朕便心满意足了！”

　　一贯意气风发神采飞扬的隋隋帝杨广，此时再也装不住了，忍不住露出了满满的疲惫和无奈。

　　“……”

　　林沙能说什么？

　　什么都没法开口！

　　说来说去，弄到这个局面，杨广这是咎由自取，闹腾得太过的缘故，把他老子开皇盛世的多年积累，短短十几年时间败得一干二净。

　　在长安城，林沙也没有什么相熟的关系，除了独孤阀还有几家比较亲近的人家，他平日里基本上都是带着几位贴身亲卫在城里胡乱闲逛。

　　不得不说，长安城不愧是此时世界最为繁华的都市，尽管外头早已是烽火连天，流民遍野到处都是起义到处都是叛乱，官府为了清剿各地的叛乱，可是忙得焦头烂额头手忙脚乱。

　　最让林沙无语的是，各地官府官员不知道是不是集体恶魔化身，手段凶狠简直不要人命当作一回事。

　　杀俘，杀俘，一耳朵里传来太多的杀俘消息。

　　粗粗一估算，单单在隋帝杨广被围雁门关期间，各处传来清剿叛乱，杀俘的数量加起来不下十万之数！

　　他真不明白，那些家伙到底知不知晓，在生产力不高的封建时期，民力才是一个国家最为宝贵的财富？

　　让林沙侧目的是，这些战报之中，有位极为熟悉的名字特别显眼。

　　王世充！

　　此时还在江都官场混迹，凭借狠辣的手段以及会拍马屁的功夫，轻松在隋帝杨广心头挂了名号。

　　最让林沙哭笑不得的是，这厮当真唱作俱佳，简直就是官场版的影帝。

　　杨广被围雁门关期间，不是向天下各地传讯，要各地组织兵马前来救驾么？

　　如此大好表现机会，急欲在杨广跟前露脸的王世充怎会轻易放过？

　　他自然也跟风率领手下亲信前往“救驾”，因为担心杨广的安全竟是整宿整宿睡不着觉，没几天功夫便病倒爬不起来。

　　更让人无语的是，这厮还一副忠心王事的架势，不顾“身体有恙”拼命催促手下弟兄加快行程，同时在路上又有各种对杨广忠心的表现，简直手段繁多让人眼花缭乱。

　　林沙也是通过兵部的公文往来，才知晓这些事儿的，更让他无语的是，这些私密之极的事儿，是怎么传出来的又是如何直达隋帝杨广耳中的？

　　可偏偏，杨广在与林沙密会之时，还没少提及这厮。

　　果然，能在隋末乱世打出名堂的枭雄，不是易与之辈啊。

　　而整个隋末乱世，更可以说得上遍地枭雄……


第0685章 山林遇伏

　　街道上人流如织车水马龙，两旁店铺林立顾客盈门生意火暴。

　　各种腔调的叫卖声此起彼伏络绎不绝，来自西域大食，甚或欧洲的各种肤色人等，穿着中原服饰怪腔怪调惹人发嚎。

　　林沙徜徉于热闹的街市之中，心情舒畅脸上神色舒缓。

　　只是，身后那几只讨人厌的苍蝇，要是不跟得这么紧的话，那就更好了。

　　眼中闪过一丝凌厉，脸上却是不动声色。

　　这里毕竟是繁华的街道，他也不想太过招摇惹出些不必要的麻烦。

　　好似漫不经心，又似刻意为之，走着走着他便带着身边亲卫，出了雄伟高大的城门，向着著名的霸桥行去。

　　这里依旧人来车往络绎不绝，他刻意在几里外找了处偏僻所在行去，一副游山玩水乐不思蜀的模样。

　　恩，竟然还跟着！

　　林沙脸色一沉，本以为只是在城里监视跟踪，毕竟自己眼下的身份十分敏感，可没想到身后的尾巴竟然跟到了城外。

　　这，就不是简单的监视可以说得过去了，其中满满的恶意傻子都看得出来。

　　真是不知死活！

　　自从出了官驿后，以他敏锐发达的气机感应，第一时间便发现了身后有尾巴跟随。

　　一开始他并不怎么在意，毕竟长安城中权贵云集，他此时又是手握重兵的边塞重将，受到各派势力的特别关注也是应该的。

　　而且跟在身后的尾巴，足足有好几波人手！

　　他也没兴趣大动干戈，弄得自己好象很紧张似的，这样的笑话可一点都不好玩啊。

　　正如他之前所料那般，有几波人马确实只是单纯的监视，跟踪了一段记录，见林沙只是纯粹的闲逛，也就没有继续跟随下去，主动撤离了。

　　这里毕竟是高武世界，高手的五识和气机感应十分强烈，稍一不慎被发现甚至被抓住，那多尴尬啊。

　　林沙也乐得如此，只要跟踪监视的家伙拾取，他倒也没想着如何。

　　可是让他不爽的是，有一股人马竟是契而不舍，好象狗皮膏药般黏上来就不打算放弃。

　　尽管他们的跟踪技巧，是几波人中最厉害的。

　　他们不是一个或者几个人暗暗跟踪监视那么简单，而是各隔一段时间或者一段距离，便更换人手继续跟踪监视，好似这样一来林沙就发觉不了他们的行踪一般。

　　真是可笑！

　　气机感应有多神妙，这些跟踪监视者根本就不知晓。

　　而且出自同一家势力，经过的培训手段基本一致，这些家伙身上的气机虽然各不相同，却都有共同之处，在林沙眼中好比黑夜中闪亮的灯塔，要多耀眼就有多耀眼！

　　“出来吧，本将军倒是要看看，到底是哪方势力如此不给面子！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，找了处附近没有丝毫人烟迹象的隐蔽小山林，这才缓缓转身冷然开口。

　　哗啦！

　　听得他这么说，跟在身边的数名亲卫，顿时脸色大变瞬间分散，占领周围要害之处眼中杀机凛然，手中不知何时已握紧了寒芒闪闪的钢刀，满身凶悍随时做好了奋身厮杀的准备。

　　“征北大将军，今日就是你的死期！”

　　突然，山林中突然响起一道幽幽声音，虚无缥缈好似某些令人毛枯悚然的存在，在耳边低声轻语一般。

　　“混蛋，有胆子出来受死！”

　　“什么狗屁玩意，只敢在暗中窥视的胆小鬼！”

　　“真是可笑，哪来的蟊贼也敢在太岁头上动土？”

　　“……”

　　无需林沙开口，分散在周围要点的亲卫便满脸不屑，冷笑着难听的污言秽语不要钱一般倒出，论及说话难听粗鲁，军中可是一点都不比底层市井差。

　　“死！”

　　显然，隐身暗处的家伙也不是泛泛之辈，并没有被亲卫难听的话给刺激到，反而趁机悄无声息靠近突然数道矫健身影从昏暗的山林中暴起发难。

　　“不需留手，格杀勿论！”

　　林沙找了处林沙大石，手掌横切悄无声息便将长满苔鲜的大石分成上下两半，宽大衣袖轻轻一挥，上半部分大石悄无声息飞出，在柔软的山林地面砸出一该特小坑，他则一屁股坐在光滑干净的石面上。

　　“遵令！”

　　数声暴喝同时响起，刀光一卷分散在周围的亲卫，顿时放开手脚满脸狰狞，冲着奔袭而至的数位刺客挥刀猛劈。

　　刷刷刷……

　　刀光闪烁寒芒冰冷，能贴身跟随保护林沙的亲卫，个个实力不俗都有江湖二流水准，又刚刚经历塞北草原与突厥一场大战，正是状态最勇杀机最烈之时，一出手便是雷霆怒击。

　　叮叮叮的金属交鸣声突兀响起，伴随着数声凄厉惨叫，刚刚暴起发难的数名刺客，哪里又是噬血亲卫的对手，不过一个照面便被斩杀当场。

　　那凌厉暴虐的凶悍杀气，就是久经训练心如坚石的杀手，都在临战之时忍不住心头颤抖动作一缓。

　　生死搏杀，哪容得丝毫松懈？

　　也就是这么一缓的功夫，林沙身边的铁血亲卫，便以迅雷不及掩耳之势，挥刀袭杀而至一击而中，甚至不惜以伤换命凶残之极。

　　短暂的交手迅速告一段落，一股浓郁的血腥味慢慢在山林蔓延。

　　本来如此状况，最易引来山林猛兽窥探，可是亲卫身上的杀气太过凌厉，竟是没有哪一头山林猛兽，有胆子这时出来捡便宜。

　　“将军，这些刺客身上，没有丝毫证明身份的东西！”

　　宋金刚大步流星走到林沙跟前，脸色凝重叉手施礼，满眼凌厉汇报道。

　　“本该如此！”

　　林沙摆了摆手一脸不以为意，目光悠远吩咐道：“让弟兄们赶快收拾伤口休整一下，等会还有一场硬仗要打！”

　　“什么，还有不怕死的刺客？”

　　宋金刚顿时怒目圆瞪，一双铜铃大眼睁得老大，浑身煞气弥漫好似一头暴虐黑熊，压低了嗓音急声道：“将军，要不咱们快点离开返回城里？”

　　他一点都不怀疑将军林沙的判断，身边其他亲卫也都是如此，林沙的实力之强他们早已见过，他们跟将军之间的实力差距太过巨大。

　　出于保护本能，宋金刚便开口想让林沙避过风头，不过话一出口便后悔了。

　　“嘿嘿，本将军正等着他们来呢，不然的话又怎么会将他们引到此处？”

　　林沙脸色沉肃，摆了摆手示意宋金刚下去准备，他则是扭头冲着山林某一方向冷笑连连，真是不知死活的玩意，一下子出动了上百人手，根据气机判断其中至少有三位达到先天的一流高手！

　　真是好大的“手笔”啊！

　　没想到在帝都长安，竟然还有人胆敢对他下手，真是活得不耐烦了。

　　咻咻咻……

　　林沙闭目等待盏茶功夫，突然数十道咻咻破空声响起，而后数十条矫健身影从茂密山林外围跳了出来，瞬间将林沙跟身边亲卫包围。

　　“征北大将军，林沙？”

　　一位明显气势非凡，领头模样的高大汉子走出，目光炯炯紧紧盯着林沙，看都没看地上倒伏的几位同伴尸体。

　　“放肆，将军名讳也是你可以叫的？”

　　宋金刚暴怒，本就高大魁梧如熊的身躯，这一刻甚至又膨胀一圈，手中钢刀寒芒闪烁纵跃而起，冲着那开口汉子一刀斩下。

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刀就似冲锋的牛角号声，跟随林沙一同出城的数名铁血亲卫，根本就没理会敌我之间的悬殊人数差距，顿时暴起发难挥刀冲入敌群之中。

　　顿时，残肢断臂漫天飞舞，冒着热气的鲜血不要钱般喷洒。

　　激烈的金铁交鸣声，以及凄厉的惨叫哀嚎声连绵不绝，瞬间打破了山林的沉寂惊起片片飞鸟。

　　“杀，杀光这帮家伙，一个不留！”

　　领头那汉子顿时惊怒交加，满脸狰狞怒吼出声，看着带来的弟兄在几位铁血亲卫跟前不堪一击，瞬间便有数人被砍翻在地翻滚哀嚎，顿时双眼通红一片怒气勃发，手中长剑一荡飞身上前。

　　表现最猛的宋金刚，瞬间便与那领头汉子对巷一记，顿时哇的一声喷出大口鲜血，如熊般高大身躯向后平移近丈距离。

　　还没等他从这记凌厉打击中回神，那中年汉子手中长剑已带着冰冷寒芒，瞬间突闪而至直取其项上人头。

　　咻！咻！咻！

　　宋金刚满脸狠厉心中一叹，一股无奈的悲愤涌上心头，没想到在塞北草原与突厥大战都没死，竟然要死在长安城外的山林里。

　　可就在这时，数道激越破空声响起，强敌意料之中的致命一击未至，反到几声当当巨响还有闷哼传来，他想也没想放开身上空挡挥刀狠狠斩下，竟是一副不死不休以命换命的疯狂架势。

　　刷！

　　刀光如匹练，一条粗壮胳膊在漫天血雨中高高抛飞。

　　“啊，卑鄙！”

　　那领头高大汉子只来得及发出一声惊呼，便觉胳膊一凉顿时一股剧痛传肩头传来，抬眼一望顿时惊怒交加，身上的力量正以极快速度流逝，不过短短几个呼吸功夫一股浓浓疲倦感涌上心头。

　　“去死！”

　　宋金刚可不会客气，深韵“趁你病要你命”的要旨，满眼凶光飞扑而上一刀砍下。

　　“留他一条性命，某还有事情要询问！”

　　那领头高大汉子满脸惊骇闭目等死，谁想预料中的致命一击并未到来，身子被一股磅礴劲道推得倒飞出去，耳中突然林沙一道冷淡声音……


第0686章 凌厉反击

　　一边倒的屠杀……

　　当突然出现的上百高手中，那三位领头的一流高手，瞬间被林沙以石子弹射之法解决后，剩下的战斗就是一边倒的屠戮。

　　宋金刚和数名亲位好似猛虎入羊群，钢刀挥舞鲜血飞溅，惨叫连连不一会山林中已弥漫刺鼻血腥味。

　　林沙冷眼旁观没有动手，只是在亲卫身陷绝境之时拉一把。

　　一个时辰后，林沙面前跪着三位满身血染，身上缺少了一个或者几个零件的家伙。

　　“说说吧，是谁派你们来的，还有你们的具体身份！”

　　目光森冷如刀，缓缓在三位倒霉蛋身上扫过，好似锋利寒刃狠狠捅入心窝子里，让三位倒霉蛋心底发颤脸色越发灰败。

　　“哼，有本事就杀了某，说这些废话做甚？”

　　三位倒霉蛋倒也硬气，浑身剧痛脸色煞白如纸，却是咬紧牙关一声不哼，其中那位被宋金刚两刀将两条胳膊砍下，几乎成了一个人棍的家伙冷哼一声，满脸绝望怒吼道。

　　“想死？”

　　林沙眼神冰冷不带丝毫感情，像是恶魔般冷酷道：“别以为你们不开始，本将军就没办法对付你们了，看某的眼睛！”

　　突然一声雷霆大喝，震得三位倒霉蛋身子一晃，情不自禁对上林沙那一对突然变得幽深晦暗的诡异目光。

　　半炷香时间眨眼而过，林沙猛然起身凌空一掌挥出，凌厉的掌劲瞬间将跟前三个已经变成白痴的家伙震死。

　　“哼，鹰扬派，真是什么阿猫阿狗都敢跳出来炸刺了！”

　　目光冷厉如刀，杀机稍纵即逝，却依旧让宋金刚几个亲卫头皮发麻心底一片寒凉。

　　鹰扬派？

　　就是那个在关中，陕甘地区势力庞大的江湖帮会么？

　　真是不知死活！

　　宋金刚等亲卫满脸狰狞，浑身杀气缭绕煞气逼人。

　　“嘿嘿，鹰扬派啊！”

　　林沙却是比亲卫想得更多想得更深，因为据他所知鹰扬派的掌门叫做梁师都，而长老之一名唤刘武周？

　　是不是很有些耳数？

　　没错，他们就是隋末乱世，巴结突厥巴结得最厉害的两家军阀首领。

　　虽说正史上，隋末乱世期间投靠突厥的北方军阀数量不少，就连李唐都向突厥俯首称臣，可只有鹰扬派的这两位做得最过最为让人不耻，甚至两人头上还有突厥赦封的“可汗”头衔。

　　之前没有关注也就罢了，可是现在既然人家都招惹到自己身上了，不好好招呼招呼他们岂不是让人看了笑话？

　　没错，刚才他施展了鉴于九阴真经创出的精神异术搜魂术，轻而易举便让猝不及防的三名俘虏说了实话。

　　他们都是鹰扬派的隐秘力量！

　　至于他们为何会突然追踪刺杀林沙，根据他们透露的消息，这都是总堂传来的命令，他们只是老实执行而已。

　　呵呵……

　　根本不用多想，林沙最近得罪了什么人？

　　无非就是李阀而已！

　　而李阀跟鹰扬派会有什么联系？

　　不说他们同属关中陇甘一带的势力，暗地里要是没有联系就见鬼了。

　　如果按照历史上所发生的事件来说，李阀跟鹰扬派的关系真的不深，最后不是大打出手分出了胜负么？

　　可是仔细一想，他们之间其实有一条共同的线：突厥！

　　李阀就不说了，简直明目张胆的跟突厥勾结在一起。

　　隋帝杨广北巡，本意就是以镇压北地局面，却反为突厥始毕可汗围困于雁门，九月，解围，不得不还东都，第二年移于江都，以越王侗等留守洛阳。

　　第三年也就是大业十三年，李密杀翟让，据洛口。四月瓦岗军进逼东都，与王世充相持，事实上已经切断了南北的通路，隋帝杨广就失去了对北方的控制。

　　因此一得消息，就在这一年的下一个月，五月李渊就起事于晋阳，七月进军关中，十一月攻占长安，立代王侑为帝。

　　好凌厉的手段，好凶猛的攻势！

　　林沙对此只有嘿嘿冷笑的份，李阀自从举旗造反以来，简直无往而不利，就连长安雄城都随手可破，其军威之盛简直宇内无双。

　　他们要真是有这本事的话，林沙倒也没什么好说的，等到时机一到早早挂印而去就是，可惜他们得到长安的手段太让人有其它遐思了。

　　尤其是他们跟凉国薛家大打出手之际，号称英明神武的李世民，更是连战连败让手下将领扛下了战败的过错，最后又是使了让人大有遐思的手段，让凉国皇帝暴毙于战场，这才让李世民最后捡了个大便宜。

　　什么军事天下，简直就是一个天大笑话！

　　而身在江都的宇文阀，眼见在北方李阀占有先手，几成帝王之资，以宇文化及为首的核心才不得不挺而走险，于次年三月发动江都兵变，杀杨广立秦王浩为帝，引精兵十数万西返关中。

　　可惜让宇文阀无奈的是，这只是垂死挣扎之举，反而是隋帝杨广之死导致李阀有了借口，就在五月李渊废隋恭帝侑，称帝，国号唐，是为唐高祖李渊。

　　从历史发生的事件反推的话，很多东西都隐藏不住。

　　李阀为何能成最后的胜利者，除了他们自身的实力够强，又有关陇军事集团的鼎力支持，与突厥人的勾结，也是其中重要的一环。

　　李阀早就勾结突厥，不知许了多少好处，让得几十万突厥大军围困雁门，才让隋帝杨广感觉到北方危机重重，最后为了身家性命考虑迅速南迁，北方因此成为空白地，又忍耐到了李密攻打洛阳，切断南北通道，才悍然起事。

　　林沙可以作证，几次跟杨广私下交流，这位隋帝陛下已有了东迁洛阳之意，按他隐晦透出的意思就是，长安太危险！

　　就是有数万幽州雄兵伴驾，杨广一样感觉危机重重，要是一个不注意，怎么死的都说不清楚。

　　其中最重要的一环，就是引突厥大军南下！

　　而鹰扬派不仅是关陇之地数一数二的大帮派，当它的两位高层举旗之时，更是声势浩大与突厥勾连紧密，几乎有五代十国之际石敬塘的儿皇帝之相！

　　当长安县官差得报，县令亲自带队气喘吁吁赶到城外山林之时，被眼前出现犹如修罗地狱般的血腥场面给惊呆了。

　　更让长安县令额头冒冷汗的是，征北大将军一口咬定，这帮被残忍杀死的不明身份壮汉，竟然胆大包天到刺杀征北大将军的程度！

　　整个长安县衙沸腾了，整个长安都震动了，隋帝杨广暴怒直接严令彻查，不查出一个结果誓不罢休！

　　堂堂朝廷正二品大员，军中大将竟然在帝都遇刺！

　　简直就是一个天大的笑话！

　　而林沙，也趁此正式向杨广提出辞呈，尽管杨广极力挽留很是不舍，但林沙去意已决他也不好太过强留。

　　好不容易在北方安插下林沙这样的心腹，杨广可不愿意因着一点小事，把君臣之间的关系闹得太僵。

　　林沙也是干净利落，跟长安城里几家关系不错的人家打了声招呼，便马不停蹄率领两万五千幽州雄兵，浩浩荡荡离了长安城。

　　而就在第二日，地处长安城中的鹰扬派总堂口，突然遭遇大股精干好手的偷袭，让人不寒而栗的是，偷袭的精悍好手竟装备有大量军中强弓！

　　一日之间，威威赫赫的鹰扬派总堂口，便在一片凄厉的喊杀声中烟消云散。

　　待长安县衙的衙役，战战兢兢上前查看之时，再一次被眼前修罗地狱般的场景给惊住了。

　　鹰扬派总堂口数百人，几乎全军覆灭没有一个活口！

　　如此雷霆手段，如此狠辣心肠，几乎要让胆小的衙役吓得尿裤子！

　　杨广自是再次震怒不已，直接定性这次事件乃是帮派仇杀，命令关中驻军辅助当地衙门，大力清剿关中地区恶名着著的帮派势力。

　　不等一干朝臣从连番事件中回神，杨广又砸下一颗重磅炸弹：他要迁都洛阳！

　　隋帝一意孤行，根本就不听朝臣的劝说和阻拦，匆匆布置几日便直接起行，根本就不给朝臣以及世家势力反应时间。

　　更让朝臣跟帝都权贵无语的是，杨广浩浩荡荡迁都之际，征北大将军林沙率部还在潼关游荡，待帝驾一至立即作为护卫部队跟随。

　　这是，早就商量好了的吧？

　　在这种慌乱局势下，谁都没有注意到，号称鹰扬派赫赫有名的“鹰杨双郎”，刘武周跟梁师都，悄无声息秘密潜入混乱的长安城，看到被毁于一旦的总堂口，两人气得胸口疼怒不可歇。

　　“征北大将军林沙，吾誓杀汝！”

　　谁都不是傻子，鹰杨派总堂口覆灭一事，绝对跟征北大将军林沙脱不了关系。

　　而梁师都跟刘武周心中更加明亮，他们早就跟林沙没了缓和的余地。

　　既然如此，那就拼个你死我活吧！

　　“哼哼，今日留你们一条狗命，待他日连本带利一起取回！”

　　而此时，身处繁华洛阳的林沙，目光凛冽回视长安方向，连连冷笑自语道。

　　要不是还想留着刘武周跟梁师都这两位野心分子牵制李阀，区区两个鹰扬郎将还真不放在他眼里，两个不知私货的玩意，竟敢勾结李阀找他的茬，以后有机会铁定得好好教训一通……


第0687章 新的篇章：南下

　　大运河上，五艘五牙战舰连成一线，风帆鼓荡劈波斩浪疾速前行。

　　大隋龙旗猎猎作响，“林”字军旗张牙舞爪好不猖狂。

　　林沙挺立于船首，任由狂风扑面身如磐石岿然不动。

　　没想到，他这么快就有机会下江南！

　　杨广也真是够急切的，这才迁都洛阳没两日，便迫不及待召集工匠大造龙舟，并将准备离开返回幽州坐镇的他给召了过去，分派了一个秘密任务。

　　寻找长生诀！

　　就是以林沙的沉府，当时也有一种傻眼的感觉。

　　杨广是不是太信任他了，一点都不担心他会中途动手将四大奇书之一的长生诀据为己有？

　　他也没客气，直言将长生诀在武者心中的分量，以及对武者的吸引力老实道出。身份地位还有武功到了他这份上，确实没必要顾忌太多。

　　“爱卿如今已是宗师高手，连续与傅采林和毕玄两位大宗师交手都不留下风，对武道已经有了属于自己的独特见解，自然不会因着一本长生诀，便改换门庭重新再来！”

　　林沙问得直白，杨广也答得干脆。

　　作为一国帝王，杨广的见识不是盖的，一眼就看出了其中关窍。

　　呵呵……

　　林沙虽然对长生诀很是好奇，却并没有改换门庭的想法。

　　长生诀虽好，却不是他的菜。

　　拿来借鉴一下倒是不错，还得看他能不能参透长生诀秘籍中的奥妙。

　　不然，传说自从黄帝之师广成子创下此功后，不知转了多少手，其间自然不乏惊才绝艳的绝顶高手，怎么就从未听闻有谁练成过？

　　林沙虽然自信，但还没自信到狂妄的地步。

　　传说中十二金仙之首的广成子啊，他此时的武功境界估计与之相差起码有一个银河系！

　　真没信心就能破解长生诀的奥妙，不过有机会的话看上一看，研究琢磨一番却是不错的选择。

　　杨广都这么信任了，林沙还好意思推拒么。

　　何况，他也想到大唐双龙世界，故事的开始源头江都看上一看。

　　正如书中所言那般，杨广已经暗中盯住了石龙武馆的馆主石龙，知晓长生诀就在这厮手中。

　　所以，杨广要求林沙回到幽州安排妥当后，立即顺着大运河下江南，帮他将长生诀弄到手！

　　林沙确实没说什么废话，直接应承下来。

　　之后他便率领两万五千幽州雄兵，第一时间返回幽州。

　　幽州军务早已形成完整体系，根本不需要林沙过多参与细务，只要定下一个大方向，或者大的战略部署，后面的烦琐细务自然有手下的幕僚团队与将校处理。

　　只是开了几场庆祝宴席，又接受了幽州一干权贵的祝贺，制定好之后半年甚至一年的大方向，而后便在幽州北塞下了第一场雪的时候，带上五千精锐骑兵，轰隆隆马不停蹄返回洛阳。

　　而后又在洛阳搭乘五牙战舰，与隋帝杨广派遣的另一位“钦差大臣”，禁军统领宇文化及一同奔赴江南。

　　皇帝啊，你的名字就叫做多疑！

　　心中不喜，自然明明白白表现在脸上，就是与杨广辞别之时都没收敛，弄得杨广好不尴尬却也无话可说。

　　至于宇文化及，那就是憋屈了。

　　在林沙跟前，无论官职还是地位，又或者武功实力，他根本就不是对手。

　　跟着林沙一同南下，就算有好处也别想落到手，更别说此行的目标长生诀了。

　　除非他想死，直接将把柄落在林沙手里，否则心中有再多的小九九，也只能强行忍耐，不敢也不能有丝毫妄动。

　　当然同样的，宇文化及也负有监督之责！

　　以他跟林沙之间的僵硬关系，他得不到的好处，林沙也根本不要想得到。

　　这或许，就是杨广派遣宇文化及一同前行的缘故。

　　他虽然信任林沙，但不可能一点保留手段都不做，这就是帝王心术！

　　看着宇文化及那一副跃跃欲试的模样，林沙除了不屑还是不屑。

　　这就是帝王与臣子之间的眼界差距了，当然也可能还有武功方面的巨大差距。宇文化及不过踏入先天的一流颠峰高手，实力也就与石龙旗鼓相当而已。

　　又怎能看出林沙对长生诀的真正态度？

　　还以为有机会可以抓住林沙的把柄，所以尽管要屈居林沙之下憋闷得紧，却是斗志昂扬振奋不已。

　　可怜的娃！

　　遥想书中这厮多风光啊，独自一人提前赶赴江都，作威作福好不惬意，可是现在头上却压了一座大山。

　　本来像这样，两位军方大佬同时赶赴南方的事儿，应该极为轰动惹眼才是。

　　可是，杨广就是不走寻常路，就在林沙和宇文化及还没离开之前，便宣布了迁都江都的决定。

　　这一下，可是把天都捅出了一个窟窿！

　　刚刚在洛阳安置好没多久的朝堂，一下子又沸腾起来了。

　　流言蜚语满天飞权贵豪门以及朝堂大佬个个心思不宁，忙着劝阻杨广不要胡闹，以及想在乱局中给自家捞取好处还来不及，哪有功夫理会林沙和宇文化及的去向？

　　就算有那想要深思一层的，也只以为杨广这次为迁都做探路准备，并没有想到其它地方。

　　只有宇文阀的核心成员，才知晓杨广派遣两人前往江都的真实用意。

　　长生诀啊，谁不眼馋？

　　要是能够看透长生诀里的奥秘，不说真正长生吧，只要能活个几百岁，杨广和杨氏皇族便彻底无敌了。

　　任凭哪位枭雄手段通天能力非凡，也挡不住时间的消磨。

　　从这个意义上来说，杨广还是很有雄心壮志的！

　　……

　　所谓相看两厌，林沙与宇文化及根本就尿不到一个壶里去，分别乘坐两艘五牙战舰赶路。

　　站在舰首，遥望两岸光秃秃的田野和寂寥的初冬风景，心中却是说不出的畅快。

　　不得不说，杨广花费巨大民力开挖的大运河，确实对南北交通的联系，达到了极为惊人的作用。

　　与正常历史上的大运河不同，大唐世界的大运河，挖得更深更宽阔，不然也难以让庞然巨兽般的五牙巨舰，有乘风破浪纵横驰骋的机会。

　　这五艘战船乃已作古的隋朝开国大臣杨素亲自督建，名为五牙大舰，甲板上楼起五层，高达十二丈，每舰可容战士八百之众。

　　此时跟随而来的五千幽州铁骑，以及他们的坐驾也全部搭乘战舰，乘风破浪直向江都飞驰而去。

　　“什么时候可以抵达江都？”

　　目光落在岸旁林木外冒起的殿顶上，那是隋帝杨广年前才沿河建成的四十多所行宫之一，林沙轻轻摇了摇头缓缓开口。

　　隋帝杨广即位后，以北统南，命人开凿运河，贯通南北交通，无论在军事上或经济上，均有实际的需要。但大兴土木，营造行宫，又沿河遍植杨柳，就是劳民伤财之事了。

　　好大喜功，又喜奢侈排场，真是不知道该说杨广什么是好。

　　“将军，还有一日便可抵达江都！”

　　跟在身边的文官可没林沙这样的武功，可以无惧江南初冬湿冷的天气，此时正缩着脖子回答。

　　“通知跟在后头的宇文将军，要他做好登岸准备！”

　　目光环顾两岸萧索风景，林沙语气沉凝缓缓开口。

　　“下官这就去办！”

　　那文官急忙拱手施礼，而后脚步匆匆向舰尾方向跑去。

　　很快，宇文化及搭载的五牙战舰接到通知，坐在船舱里与幕僚围炉轻谈的宇文化及接到通知，脸色一片冷漠只道知晓了。

　　“拿着鸡毛当令箭，这位征北大将军真是不知所谓！”

　　宇文化及身边的心腹幕僚张士和，见主公脸色不虞立即愤愤不平道。

　　“噤声！”

　　宇文化及心中慰贴，不过嘴上还是告诫了一番：“在私下里说说可以，千万不要在那位林征北跟前胡言，否则就是某也救不得你性命！”

　　张士和心头一凛，本想说几句硬气话，不过最后还是没有出口。

　　征北大将军林沙的威慑力，实在太过强横。

　　犯不着为了一点口角小事，把自各给搭进去。

　　文人嘛，嘴皮子功夫那是相当利索，眼珠子一转便转移了话题，笑道：“将军今趟倘能把《长生诀》取得再献给皇上，当是大功一件。”

　　“嘿嘿，还要看某人的脸色！”

　　宇文化及一脸阴沉，连连冷笑道：“到时恐怕没咱们插手的余地啊！”

　　“将军莫要如此丧气！”

　　张士和急忙劝解：“陛下既然派了将军过来，自然是信得过将军的。”

　　宇文化及摆了摆手，一脸不以为然：“圣上醉心道家炼丹的长生不死之术，实在教人可哂，若真有此异术，早该有长生不死之人，可是纵观道家先贤，谁不是难逃一死。若非此书是以玄金线织成，水火不侵，我们只要随便找人假做一本，便可瞒混过去了。”

　　张士和笑道：“将军不必如此，办好了陛下的差事才是第一要务！”

　　接着，话锋一转冷笑道：“陛下明察暗访十多年，始知此书落在被誉为扬州第一高手的‘推山手’石龙手上，可笑那石龙奢望得书而不死，却偏因此书而亡，实在讽刺之极。”

　　“没有自知之明的家伙，死了活该！”

　　宇文化及眼中冷芒闪烁，心中一团憋屈得久了的怒火正无处发泄，这位扬州第一高手“推山手”正是最好的发泄对象……


第0688章 抵达江都

　　与此同时，一行快马也奔驰在赶赴扬州的官道上。

　　“漫天王”王须拔手下大将焦邪，正满心热切带着手下一票弟兄，隆隆马蹄声打破扬州郊外的平静。

　　这位“漫天王”被林沙在河北按在地上狠揍一通，最后不得不远避山西才侥幸逃得一命。

　　也是杨广做得太过，北地到处烽烟，这厮被林沙赶出了河北，却依旧在北地混得风声水起，不过短短大半年时间，又拉起了数万人马，将触手蔓延到河南以及荆北一带满载天下义军之中是一股不可小觑的力量。

　　焦邪此次带着十来位武功厉害的手下，直奔扬州却是有大事要做。

　　他此时的心神，全被紧系在怀内刻有“万岁”两字的古玉所吸引。

　　那是隋朝开国大将史万岁著名的随身宝玉。昔日隋文帝杨坚听信谗言，废太子杨勇而立杨广，史万岁因受牵连冤死，抄他家正是大臣杨素。

　　杨素是当时最有影响力的权臣，凭着南征北讨，战无不胜，而功高震主，深受文帝猜忌。

　　杨素本身亦非易与之辈，密谋作反，又屯积兵器粮草财富，然杨素不久病死文帝一夜之间尽杀其党羽，却始终找不到杨素的宝库。

　　自此即有传言，谁能寻获得“杨公宝藏”便可一统天下。

　　现在宝玉出世，遂成了追查宝库的重要线索。

　　眼下天下纷乱，正是群雄并起之时，到处都是流民兵员十分好找，问题的根源就在钱粮兵甲之上。

　　哪支义军要是解决了钱粮兵甲问题，那势力的发展将不再受控，完全可以大招特招兵员，手握十数甚至数十万流民大军，不说一举颠覆朝廷起码能称霸一方。

　　而杨公宝藏，正是能让天下任何一支义军，出现翻天覆地变化的好玩意。

　　当年越王杨素可谓权倾朝野，就连当今皇帝都是其一手扶持上位，要不是多年征战身上创伤太多，以其先天颠峰只差半步便可达宗师实力的高手，又怎么会早早去世？

　　当然，传闻杨素之所以早死，跟前后两代隋帝暗中的小动作不无关系，这些就跟焦邪和其身后老大王须拔没有任何关系。

　　只是以越王杨素的朝之时的威望，造反之前所能筹集到的钱粮军械，绝对是个让人吃惊的天文数字。

　　而在七天前，有人拿此玉在丹阳一间押店典当，“漫天王”王须拔的势力正好蔓延到此处，闻讯立即发散了人手，追查百里才缀上了目标人物。

　　唯一令人难解处，就是典当者若得宝库，尽可典当其它物品，为何偏是这块可轻易泄出宝库秘密的名玉呢？

　　焦邪想不明白没有多想，只是觉得这是“漫天王”的运气到了。

　　“焦老大快看！”

　　就在一行迎着猎猎寒风，沉默无言急行赶路之际，身边的弟兄突然一声惊呼，打破了队伍的沉寂。

　　“怎么了？”

　　焦邪心头一跳，急忙放缓马速回头沉声喝问。

　　“焦，焦老大，快看河面，河面……”

　　发出惊呼的那骑精壮汉子却是吓得面无人色，身子连连颤抖一脸惊恐直面官道旁边宽阔的河面。

　　“瞧你小子这点出息，有什么大不了的……”

　　焦邪笑骂出声，心中却是突然生出一丝不妙，朝与大江连接的运河那方望去，刚好见到似若在陆上行舟的五艘五牙战舰黑压压一片的桅帆身影。

　　五艘战舰最高点，那面龙旗最是显眼。

　　而第一艘战舰高高的桅杆上，比之大隋龙旗偏低微微，一面迎风猎猎作响的“林”字大旗，惊得焦邪差点从奔驰的马上掉落。

　　与此同时，挺立于舰首任由寒风扑面的林沙，好似感应到了岸边的探视目光，缓缓扭头看了过去。

　　十几股强悍的气息在大运河旁边的官道上奔驰，在他的气机感应之中再显眼不过。

　　竟然全都是二流以上好手！

　　眼中闪过一丝疑惑，心中对高武世界的认知又多了一层：好手层出不穷，根本数都数不过来。

　　只是，这十几股气息中却带着满满的战场肃杀之气，显见都是在战场厮混过的狠人！

　　没有怀疑对方是自己的“老相识”，只是心中感叹了一声，这天下局势越发动荡了。

　　随便在路上扫一眼，就看到十来位经历过战场厮杀的好手。

　　只一眼，从这些人一身浓郁草莽气息上，便可测出他们的具体身份，不是哪个义军势力的精锐，就是那家帮派的核心。

　　反正，基本上这对好手不会是什么好鸟，如果他想找茬的话，铁定一找一个准！

　　可惜，他没这个兴致。

　　……

　　“征，征北，北大将，将军林，林沙！”

　　只是林沙不知道的是，他这一眼差点没将焦邪吓得魂飞魄散。

　　蒽焦邪再是胆大妄为，杀人不眨眼却也永生都忘不了，当初跟着“漫天王”刚在河北起兵之初，被三千幽州铁骑追着疯狂屠杀的场景。

　　而原平北将军，现在的征北大将军林沙，绝对是他们这些丧家之犬，包括“漫天王”在内心中最大的禁忌。

　　雪亮的刀锋，冲天而起的血柱以及头颅，还有四下抛洒的残肢断臂，以及那犹如魔神临世般的恐怖武功。

　　焦邪作为“漫天王”的贴身亲卫，自然经历了年初在河北的那一场惨败。

　　数万大军，被三千幽州铁骑杀得屁滚尿流失魂落魄，要不是“漫天王”在重伤之际及时调整战略，以狂命奔逃的架势离开河北，这才免去一死的话，只怕他现在坟头都长草了，哪还有现在的滋润生活？

　　“漫天王”残部，能逃出河北的不足五千人马，焦邪幸运的成为其中一员。

　　被打怕了，之前却是再也不敢插足河北半步。就算听闻林沙与河北世族闹翻，“漫天王”也从没再起返回河北的想法。

　　林沙就是“漫天王”部最大的噩梦，就连提起他的名字都感觉恐怖异常，哪还有勇气再去直面这位魔神般的存在？

　　焦邪更是其中的佼佼者，眼见“漫天王”的势力迅速向南扩张，他为了逃避心中的恐惧主动调来南方做事。

　　这次好不容易得到了杨公宝藏的点滴消息，又得到了“漫天王”的重视和直接受意，雄心勃勃跑来扬州探察更进一步的消息。

　　只是让他万万没想到的是，在扬州城外竟然见到了那噩梦般的恐怖魔神，竟然也乘坐隋军高大战舰赶来扬州。

　　“停停停，都给老子停下！”

　　与林沙对视那一瞬间，他只觉如坠冰窟心脏都停拍了，好不容易才从极度惊恐的情绪中清醒，才发觉额头早已是冷汗淋漓，手脚发软提不起半分力气。

　　“焦，焦老大，接，接下来咱们，们该如何，何是好？”

　　焦邪手下，可是有好几位都经历过河北那场恶梦般的惨败，如果这位说话结巴，满脸恐惧之色的小弟，显然也看到了林沙给吓得不轻。

　　“掉转方向掉转方向，咱们速速撤离这个危险之地！”

　　焦邪性格果决，当下瞬间做出决定，扬州他们不去了，直接返回驻地，先将征北大将军林沙赶赴扬州的消息，尽快通知“漫天王”再做其它决定。

　　“焦老大这是干什么？”

　　队伍之中几位心来的弟兄却是不满了，没日没夜赶了好几天路，眼看着快到目的地了却突然说不去了，任谁心中都不会痛快。

　　“废话那么多干什么？”

　　焦邪眼睛一瞪，一身凛然煞气喷薄而出，脸孔狰狞怒道：“老子的吩咐没听明白么，要不要老子教你怎么做？”

　　说着，翻身下马狠狠一脚，将身前一棵成人半腰粗的柳树踢折，如此脚力自然惊得剩下几位屁都不敢多放一个，只得老老实实听令行事。

　　……

　　五牙战舰的速度，在鼓足风帆的时候真的飞一般的快。

　　不过眨眼功夫，便与官道上那一队气息强悍的骑手拉开了距离，转眼间双方便彻底消失在各自视野中。

　　林沙并不知晓，因为自己这张脸，便吓走了一波心怀不轨的家伙。

　　当然，就算知道也不会在意。

　　第二日中午十分，繁华热闹的扬州官用码头，五艘五牙战舰伟岸的身躯便缓缓靠岸，江都郡一干文武官员齐聚码头热情迎接。

　　站在巨舰船首，一眼扫过来迎官员之中，一位体型魁梧不似中原人士的中年汉子引起了他的关注。

　　不是因为这丝有什么特别吸引人的气质，而是这厮一身强悍气息隐藏得极深，若不是林沙此时的精神境界高到不可思议，对气机的敏锐感知也非常人所及，还真不一定能发觉得了。

　　竟然是个一流颠峰高手！

　　看其身上穿着以及所站位置，是个武将且地位不低。

　　心中一动，立即想起了隋末的一位枭雄来。

　　“恭迎征北大将军，宇文将军！”

　　待林沙汇合宇文化及下得巨舰，前来迎接的江都官员顿时热情涌了上来。

　　“客气了！”

　　林沙只淡淡点头，宇文化及更是傲气凛然，高昂着脑袋像只骄傲的孔雀，却是连正眼都看的施舍一个。

　　待到寒暄毕江都来迎官员介绍各自身份之时，顿时恍然这位就是王世充，新任的江都通守，也算是隋帝杨广的心腹之一。

　　这位不仅是个枭雄，而且身份极不简单，乃是西域大明尊教的“原子”，暗地里的实力可是不容小觑，当然眼下却还只是稍微强壮点的蝼蚁，林沙想要解决他的话不说轻而易举，却也费不了什么事。

　　如今大势在手，天下群雄除了那几家潜势力极大的存在，真的没有多少后世枭雄有资格当他的对手，当然那是在他成长起来后的威势……


第0689章 触目惊心

　　故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

　　孤帆远影碧空净，唯见长江天际流！

　　扬州，也就是江都的繁华，根本就不同于长安帝都。

　　长安帝都因为权贵云集，吸引了天下大部分豪商巨贾的入驻，依托强悍的人气以及极高的消费水平，硬生生打造出一个拥有深厚底蕴的经济重镇。

　　长安的繁华，都是建立在权贵的基础上。

　　而扬州的繁华，就纯粹是依托良好的地理环境，以及优越的经济基础，陆路，海路还有河路等便捷的交通网络，造就了这么一个真正的富贵之乡。

　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州！

　　扬州在林沙眼中，几乎都跟钱字差不多，说它是江南财富集中之地都不为过。

　　初来乍到，林沙尽管不怎么理会江都文武的巴结，却依旧在吃吃喝喝上浪费了好几天时间。

　　他来江都可是打着替皇帝探路的旗号，也不能太不给地方势力面子。

　　总不能大大咧咧的说，老子此行为的是长生诀秘籍，跟你们鸟关系都没，哪儿来回哪儿去，不要打搅老子的兴致。

　　浪费了数天时间，把该见的人都见了，林沙便不忍耐继续应酬，直接闭门谢客谁也拿他没办法。

　　这些天的交际应酬他也没白白狼狈，旁敲侧击从江都一干文武官员，还有士绅名流口中，打探到了不少扬州的一些势力划分。

　　因为扬州乃富贵之乡的缘故，又远离北方政治核心地带，所谓山高皇帝远，这里形成了不同于帝都长安甚至北方膏腴之地的势力割据。

　　在扬州，官府势力最大权威最重，没有哪家所谓的世族门阀，有撼动或者与官府的实力和威望。

　　除了官府之外，第二档次的势力竟然不是当地世族，而是大大小小让人头皮发麻的帮会势力！

　　真真让人大开眼界！

　　前文就说过，因着高武世界的缘故，这里的帮派势力可不同寻常。

　　如果是现实世界，帮派之类的组织，正如民国时期的杜大亨所言，正是统治者的夜壶，需要的时候拿来用一用，不需要的时候一脚踹到一边去。

　　如果扬州的只是这样效用的话，林沙绝对是鄙视到底，因为帮派无论怎么样也上不了台面，都要看官府和权势人物的脸色过活。

　　可是高武世界，又是经济发达地区的帮派完全不同，与历史上赫赫有名的天地会洪帮之类的帮会相比也毫不逊色，甚至有所过之。

　　就拿大唐世界初期两位猪脚所在的竹花帮来说，根据林沙通过与扬州地方乡绅的粗浅了解，不过是地区性的组织，甚至连触手连繁华的扬州都伸不进来。

　　但是竹花帮的组织非常严密。帮主之下设有军师一名，接着就是“风、晴、雨、露”四堂，统领下面的舵主、香主和众帮徒，帮众几乎遍于附近各郡，总人数高达万人以上！

　　而且组织严密上下森严，并且掌握大量财富和产业，因此与其说是地方性质的帮派，不如说是准军事组织来得确切。

　　竹花帮还算不得什么强大势力，因为没有势力强悍的世族作为靠山，不然他们的开派帮主也不会因为跟人抢夺一个女人，就被人刻意设计击杀。

　　另有巴陵帮，海沙帮，水龙帮和巨鲲帮这样的强悍帮会势力。

　　越了解这些帮会势力越是心惊，也不知晓这些帮会势力到底是怎么发展起来的，一个个都是手握大批钱粮物资，又有成千上万的帮众打手，只要稍一训练不就是一方让官府头疼的豪强武装，甚至可以割据一方的军事组织？

　　有隋帝杨广暗中的人手帮忙，只花费了区区几天时间，还是在应酬交际的空闲时间，林沙便把扬州地区的具体帮派势力，以及他们的身后靠山弄得清楚明白。

　　话说巴陵帮是巴陵郡的最大组织，势力庞大全国有三百赌馆和二百青楼，情报丰富黑白两道都吃得开。当然其名声极差，谁不知道他们从事贩卖人口的行为，据情报所示和隋帝杨广有藕断丝连说不清道不明的关系。

　　甚至，隋帝身边不少貌美如花的宫女，都是巴陵帮的手笔！

　　得，不用多说巴陵帮的靠山就算不是杨广，也跟杨氏皇族脱不了关系。

　　真是让人不耻啊，堂堂皇族甚至是皇帝，竟然跟一家名声臭不可闻的帮会势力有密切联系，也不知道杨广是不是脑子被门给夹了，这不是自己给自己脸上摸黑么？

　　而巴陵帮的大当家是陆抗手，二当家是萧铣，都是江南武林威风凛凛的一流颠峰高手！

　　特别是萧铣这个日后称帝的人物，以及书中著名的反派香玉山，再联想到香家和魔门说不清道不明的关系，林沙嘿然连连冷笑，真是好紧密的联系啊。

　　同时，他也再一次明白了这个世界的帮派，其实就是庞大的准军事政治集团的事实！

　　而南方另外两大著名帮派，海沙帮和水龙帮都是主营盐货生意，只是海沙帮背后靠山是四阀之一的宇文阀，而水龙帮的后台是宋阀，有两大门阀支持的帮会，又有天下数一数二的盐利支撑，其势力和财富都可想而知。

　　“宇文将军，你们宇文阀的手也伸得太长了吧，竟然如此不顾脸皮跟一家帮派联系如此紧密，果然宇文阀败落了啊！”

　　宋阀大本影在岭南，而且他们在朝廷又没有多少影响力，关键是眼下没有宋阀的重要人物在身边，林沙便冲着宇文化及一阵冷嘲热讽。

　　“征北大将军这是何意？”

　　宇文化及满心憋闷，可在林沙跟前真没胆子炸刺，实力不如人啊。

　　“海沙帮是怎么回事？”

　　林沙剑眉一挑，没理会宇文化及不满的脸色，冷哼道：“自甘堕落！”

　　“你……”

　　宇文化及气得额头青筋爆起，怒视林沙不满道：“征北大将军，咱们此行的目的可是长生诀，跟南方地区的帮派势力没多少关系吧？”

　　“有没有关系宇文将军心里清楚！”

　　林沙一点都没给宇文化及留面子，满脸不爽冷哼道：“只希望海沙帮不要犯在本将军手里，不然本将军不介意带兵将其一网打尽！”

　　“不知所谓！”

　　感受到了林沙身上的凛冽杀气，宇文化及心头一颤却是面不改色，冷冷说了句便转身拂袖而去，可是心里却暗暗打定主意，回去后一定要通知海沙帮那帮家伙，最近都老实点别撞到林沙这杀神手里。

　　对于林沙的恐怖实力，以及狠辣手段，宇文化及却是一点都没有尝试的想法。

　　幽州这样的边鄙之地，各族混杂民风彪悍得不象话，想来应该是帮派势力林立，地下秩序混乱才是。

　　可事实呢？

　　自从林沙执掌幽州军以来，幽州地方势力受到严重压制，不管是世族势力还是帮派势力，全都在林沙的恐怖威压之下活得战战兢兢小心翼翼。

　　谁要是不给面子，林沙随便找出个通敌或者通匪的借口，都不需要他亲自出手，麾下数万幽州军便会主动上门，直接杀个鸡犬不留！

　　这几年时间，幽州覆灭的帮派势力可不在少数，有些帮派的武装力量，可一点都不比南方的这些有钱有势的大帮会差。

　　可结果如何，被林沙压制得连喘气都困难！

　　好好敲打了一番宇文化及，又欣赏了这厮难看憋闷的脸色，林沙这才有心情继续打探南方地区的各大帮会势力。

　　江南还有一家巨鲲帮，帮主云玉真，副帮主卜天志以及陈老谋，虽说云玉真的根基很浅薄，但是真的论起来，也有四大门阀之一的独孤阀暗中支持，提独孤阀输送源源不断的巨额钱财。

　　嘿嘿，江南地区的繁华真是惹人馋啊，这势力复杂得一塌糊涂。

　　而具体到扬州城，让人诧异的是头一号的帮会势力，竟然就是他此行目标“推山手”石龙的武馆！

　　其实想想也就明白了，扬州地处长江下游，临淮倚江，交通便利，军事、经济地位日益重要，三国时，成为魏、吴激烈争夺之地。东晋南朝，扬州作为“王畿”，因此是朝廷监察的重点，帮会势力自是难以坐大。

　　再有，城中的武馆和道场其实也就是另外一种帮会势力，城内十多间武馆和道场已经控制了全城的大帮地下势力，“推山手”石龙可是号称扬州第一高手，是位早已踏入先天的一流颠峰高手，徒弟也多又有官府的暗中帮扶，想不成扬州地下世界的老大都不可能。

　　越是了解石龙的情况，林沙反而心头存了更多的忌惮。

　　不是他担心石龙有反抗之力，这根本就是不可能的。

　　扬州第一高手又如何，不过只是踏入先天还未达到宗师实力的家伙而已，林沙想要将之干掉简直轻而易举。

　　让林沙头疼的，恰恰就是解决了石龙之后，如何妥善善后的问题。

　　作石龙武馆的老大和核心，要是石龙突然出了意外，不用说其控制下的武馆和地下势力将一片混乱，城中其它帮会势力要是不趁火打劫才怪，搞不好扬州城地下世界将陷入一片腥风血雨之中，这不是林沙愿意看到的结果……


第0690章 突然出手

　　“这有怎么好担心的？”

　　对于林沙的担忧，宇文化加很不以为默然，狠声道：“直接杀了石龙那厮又如何，难不成城里那些武馆还敢造反不成？”

　　“他们确实不敢造反！”

　　林沙没好气道：“可是扬州地下秩序瞬间崩毁，到时候几家帮派为了地盘杀得血流成河人心惶惶，这就是宇文将军所要的结果不成？”

　　“征北大将军，你别胡乱扣帽子，宇文阀不是好欺的！”

　　宇文化及怒目直视，脸上满是暴虐狠辣之色：“不要一再试探某的底线，真把某惹急了大不了鱼死网破！”

　　“是么？”

　　林沙一脸平静，根本就没将宇文化及的威胁放在心上，摆弄着手上茶盏冷然道：“宇文化及你已经做好了死的觉悟么？”

　　说着，一身磅礴惊人的滔天杀气，如海潮般汹涌澎湃，瞬间将猝不及防的宇文化及笼罩。

　　“你……”

　　宇文化及只来得及说出一个字，瞬间眼前出现血红幻象，好似坠入修罗地狱般，浑身寒毛倒竖血液流动迟滞，身子僵硬瞬间失去反抗能力。

　　“哼，给我滚！”

　　林沙轻喝出声，宽大衣袖轻轻一甩，一股凌厉劲风狂涌而出，宇文化及如遭重击脸色猛的发白，哇的一声喷出一口鲜血身子更是不受控制倒飞出去。

　　“下不为例，要是再敢在某跟前炸刺，本将军直接废了你！”

　　宇文化及倒飞着出了正堂大门，胸口剧痛脑子迷迷糊糊不明所以，耳中突然传来林沙冷厉的警告，顿时打了个哆嗦清醒过来。

　　……

　　熙熙攘攘的人流，繁华热闹的街道，小桥流水般的布局，展示在林沙眼前的，是一副如画般的扬州市井图。

　　到了扬州几日了，没了那些讨厌的官员和乡绅纠缠，林沙并没有第一时间去找石龙。

　　担心引起扬州地下势力大混战是一方面，另一方面也是想更深入的了解江南的各方势力。

　　就在昨日，宋阀在扬州的联络人，已经悄悄找上门，诚挚表达了宋阀的善意，同时还送来了宋阀阀主天刀宋缺的请贴，邀请征北大将军至岭南宋阀老巢一聚。

　　为了表示诚意，宋阀二号人物，天刀宋缺的弟弟，同时和林沙有过一次接触的地剑宋智，此时正在赶来扬州的路上。

　　宋阀不仅是岭南的土皇帝，更是江南势力最强的霸主，没有之一。

　　其麾下拥有雄兵三十万，又有与其交好的岭南蛮族助阵，潜势力之大让人瞠目结舌。

　　可以说，只要得到了宋阀的鼎立支持，便可算得上拿下了小半个江南！

　　此时的林沙，已经有了参与天下争霸的想法，自然不想错过结好宋阀这么个庞然大物的机会。

　　最妙的是，宋阀尽管潜势力惊人，却没有直接参与争霸天下的想法，不过是想让汉人得了天下正统之位，至于最后是不是他们宋阀登顶却不是太在乎。

　　华夏无英雄，竖子挑大梁！

　　想起整本书中两位猪脚的恶心表现，林沙心头突然冒出这么一句话来。

　　当宋阀挑选寇仲作为支持对象之势，到底有多无奈？

　　寇仲和徐子陵两位，出身于底层混混，崛起速度之快让人瞠目结舌。

　　可是如此快速的崛起，又没有足够的时间沉淀积累，其底蕴之薄简直不忍目睹。更是自私自利的白眼狼，置宋阀和一干忠心追随的文武将相不顾，一个被美色所迷一个又是讲究所谓的“兄弟义气”，不管跟随他们的数十万将士生死，说什么不愿见天下生灵涂炭云云，简直就是狗屁不通。

　　以李世民杀兄逼父的狠辣心性，少帅军那数十万人马，最后又有几个能有个好下场的？

　　……

　　随意的在繁华热闹的扬州城里溜达几圈，没想到江南鱼米之乡武风竟然还算鼎盛，走了几条主要街道便看到了好几家武馆。

　　其中，有大半都是石龙名下的武馆！

　　由于天下不靖，贼盗四起，人人自危，首先兴旺前来就是城内的十多间武馆和道场。

　　若论规模威望，则首推由扬州第一高手“推山手”石龙亲自创办的石龙武场。

　　近十年来，石龙已罕有到场馆治事，一切业务全交由弟子打理，但因武场挂的是他的名字，所以远近慕名而来者，仍是络绎于途。

　　石龙的内外功均臻达第一流高手的境界，否则如何能数十年来盛名不衰。

　　只是稍微打探一下，石龙的信息便如潮水般灌入耳中。

　　呵呵……

　　看着述说者那一脸兴奋，外带自豪的表情，林沙呵呵一笑而已。

　　大祸临头不自知！

　　石龙一个人从城中迁移而出，居住城郊一所小庄院里，足不出户由徒弟定期遣人送来所需生活用品，虽然对外说是潜心研究武学，以求突破更进一步。

　　可是明眼人都看得出来，这不过是掩耳盗铃之举尔！

　　如果真是淡薄名利一心向道，那为何又要创建石龙武场？

　　就算为了将自身所学传承下去，开一家武馆就够了，又何必连开多家分馆，又挂上自己的名字作为威慑？

　　不过，只是一位为了强大的武力，不择手段的家伙而已！

　　“将军，不好了！”

　　就在他于街市闲逛，四处溜达感受扬州特殊风俗，品尝扬州特产小吃，或在茶馆听说书唱曲，或在酒肆听市井流言津津有味之时，留守临时营地的一位亲卫急匆匆找了过来，悄悄在他耳边嘀咕一会。

　　“呵，宇文化及那厮，终究还是忍不住了？”

　　林沙眼中闪过一丝厉芒，茶馆中与他同桌，正唾沫横飞侃侃而谈的茶客，突然感觉身子一冷身上的汗毛倒竖而起，好似眼前出现了极为凶猛的事物般，顿时声音卡在喉咙里发不出来，傻愣愣看着林沙远去的背景发呆。

　　刚刚跟着报信亲卫走到大街上，立即便有数名精壮汉子牵马过来，几人纷纷翻身上马不顾街上行人商旅诧异的目光，打马前行出了城门。

　　“宇文化及什么时候出发的，身边又带了多少好手？”

　　奔驰的马上，林沙魁伟身躯上下起伏稳稳当当，脸上神色不喜不悲平静开口。

　　“刚刚吃过早饭便已出发！”

　　报信亲卫急忙恭敬回答，而后又摇头说道：“至于宇文将军带了多少好手，时间紧迫来不及仔细查询，估计宇文将军身边的好手，应该都带上了！”

　　“石龙那边有什么动静没有？”

　　轻轻一笑，林沙不着痕迹转移了话题，凝声道：“他们没有怀疑什么吧？”

　　“没有！”

　　不用报信亲卫回答，跟在林沙身边作为贴身亲卫队正的宋金刚，插话进来瓮声瓮气道：“城内的石龙道场一切正常，没有发觉任何异常！”

　　“派个人回去！”

　　林沙一扬马鞭轻声吩咐道：“告诉王二那家伙，做好出动的准备，一旦发觉城内有任何异常，立即出动弹压可能的骚乱！”

　　“遵命！”宋金刚在马上欠身回答。

　　“另外，通知一声江都郡守，让他严密关注城里帮会势力的一举一动！”

　　林沙神色平淡，继续吩咐道：“不许出现任何乱子，出了事情某拿他是问！”

　　“遵命！”

　　……

　　“将军，咱们如此行事是否有些不妥？”

　　扬州城外，距离石龙隐居的小院不足三里处的一片小树林里，数十条满身精悍的武者静静分散在各处，张士和很有些担忧说道。

　　“哼，怕什么，像那家伙一样行事拖泥带水，咱们什么时候才能动手？”

　　宇文化及满脸阴郁，眼中杀机凌厉冷哼道。

　　“可是，那石龙毕竟号称扬州第一高手数十栽，将军您又新近受伤……”

　　张士和苦笑，却是不忘某事的职责提醒道。

　　“小小一个石龙，本将军还不放在眼里！”

　　宇文化及眼神一冷，直视张士和不爽道：“张先生，你这是看不起某的武功？”

　　“不敢不敢，将军一身家传冰玄劲已练至炉火纯青，实力已达一流颠峰高手之境！”

　　张士和微微一笑，拍马道：“石龙再怎么吹得厉害，却没有让人眼前一亮的战绩，将军想要将他拿下自是轻而易举！”

　　“哼，小小一个石龙，在本将军眼中和蝼蚁无异，想要灭之轻松得紧！”

　　宇文化及脸色缓和，轻轻点头冷哼道：“对付这么个家伙，又必要瞻前顾后想东想西么，直接将他灭了就是，难道城里那几家小武馆，还敢反抗不成？”

　　“正是如此！”

　　张士和满脸微笑急忙附和，突然话锋一转忧心道：“只是将军此举，不跟林征北打个招呼，要是他怪罪下来……”

　　后面的话没有出口，但意思不言自明。

　　“哼，不过只是个二品的征北大将军，难道某还真怕了他不成？”

　　宇文化及眼中闪过一丝阴霾，将张士和还想要说些什么，不耐烦的大手一挥，怒道：“本将军如何行事，用不着他人置喙，听某命令就是！”

　　张士和很明智的闭上嘴巴，心中暗叹一声，虽然觉得宇文化及做事有些莽撞，很可能激化与征北大将军林沙的关系，可是现在也顾不了那么许多，走一步看一步吧……


第0691章 长生诀

　　石龙很苦逼！

　　无意中得到四大奇书之一的《长生诀》已经足足三年，他也在这个小小的院子里窝了三年时间，可确实一无所获！

　　长生诀啊……

　　据历代口口相传，此书来自上古黄帝之师广成子，以甲骨文写成，深奥难解，先贤中曾阅此书者，虽不乏智能通天之辈，但从没有人能融会贯通，破译全书。全书共七千四百种字形，但只有三千多个字形算是被破译了出来。

　　书内还密密麻麻的布满了曾看过此书者的注译，但往往比原文更使人模不着头脑。

　　看着摊开在石桌上的长生诀，石龙只觉一个头两个大。

　　这时代的高强武功，可是上升到了哲学的理论高度。

　　要是自身学识不够，又或者脑子不够聪明的话，就算得到了惊世骇俗的武功秘籍，也没法跟着原作者的思路顺畅修习。

　　当然，真正的高手，都有自己的武道，不会受其它诱惑的影响，一心坚守自己的武道，要么在坚守过程中憋屈老死，要么在机遇气运的帮助下更进一步！

　　石龙虽然号称扬州第一高手，突破先天实力达到了一流颠峰许多年，却老是没法踏足向往之的宗师境界。

　　而长生诀，就是他踏足宗师境界最好的帮手。

　　可惜，研究了足足三年，依旧没能研究出什么头绪。反而心绪越来越烦闷，胸口像是堵了块大石般难受。

　　那些希奇古怪的甲骨文，在他眼中跟天书也差不多。

　　至于历代高手的心得体会，更是让他脑子想一团糨糊般不迷糊。

　　尼马的多有前辈的心得体会都有冲突之处，他都不知晓该信谁的才好？

　　他信道不假，可是有胆子敢在长生诀的秘籍之中夹藏自家私货，这样的前辈高人放在哪个时代都是惊才绝艳之辈。

　　他们的很多观点虽然不合他所信道门支脉所言，可是那精彩绝伦的注释以及另劈蹊跷的注解，常常让他有恍然大悟醍醐灌顶的欣喜。

　　可尼玛，这是武功秘籍，不是学术辩论啊。

　　稍有差池，最轻都是个走火入魔的下场，搞不好还有直接挂掉的风险。

　　而且这些前辈高人的心得体会虽然精彩，说得头头是道不知不觉就能让石龙深深着迷，可这些前辈高人那迟疑的语气以及不确定的想法跃然纸上，自己都没弄清楚长生诀的秘密，这不是误导人么？

　　犹幸书内有七副人形图，姿态无一相向，并以各项各样的符号例如红点，箭头等指引，似在述说某种修炼的法门，但不谙其意者不练犹可，若勉强依其中某种符号催动内气，立时气血翻腾，随着更会走火入魔，危险之极。

　　石龙与此书日夕相对足有三年，但仍是一无所得，就像宝藏摆在眼前，却苦无启门的钥匙。

　　郁闷，郁闷啊！

　　今日也不知怎么回事，左眼皮老是跳个不停，心中也隐隐生出丝丝不安。

　　咚咚咚……

　　就在他无心继续研究长生诀之时，院子门口传来一声声清脆的敲门声。

　　“‘推山手’石龙在么？”

　　不等石龙开口，门外便传来一道低沉厚重的陌生声音。

　　“什么人？”

　　石龙脸色大变，急忙将桌上秘籍收起，一脸警惕沉声怒喝。

　　“交出《长生诀》，饶你一命！”

　　轰隆一声巨响，紧闭的院门被轰成碎片，宇文化及身若轻烟飘荡而至，瞬间便出现在石龙面前。

　　“什么长生诀，阁下何人？”

　　石龙大惊，感应了一下对方的气息，竟与自己不相上下甚至隐有胜出，顿时心头凛然怒声沉喝，体内真气滚滚如大江奔流，一身气势大盛精气神瞬间调整至最佳状态。

　　“宇文化及！”

　　宇文化及冷笑出声，目光寒凉如冰，眼神微微闪烁冷然道：“识相的话，乖乖交出长生诀，否则今日就是你的葬身之时！”

　　“宇文阀宇文化及？”

　　石龙满脸惊骇，眼中闪过前所未有的凝重，心知今日很难善了。

　　作为扬州道上第一大佬，他也知晓不少高层隐秘。

　　宇文家自以阀主宇文伤声名最着，之下就是四大高手，其中又以这当上隋帝禁卫总管的宇文化及最为江湖人士所熟知，据说他是继宇文伤后，第一位将家传秘功“冰玄劲”练至小成的人，想不到外貌如此年青，怎么看都似不过三十岁。

　　自魏晋南北朝以来，其中一个特色就是由世代显贵的家族发展出来的世族，有被称为高门或门阀，与一般人民的庶族泾渭分明。

　　所谓“上品无寒门，下品无世族”。

　　无论在经济上或政治上，士族均享有极大的特权。到了隋代开国皇帝杨坚一统天下，以科举取仕，门阀垄断一切的局面才稍被打破。

　　但门阀仍余势未消，名震江湖的四姓门阀，指的就是宇文姓，李姓，独孤姓和宋姓的四大世族，在政治，经济至乎武林中都有庞大的影响力。

　　四姓中，只宋姓门阀属南方望族，坚持汉人血统正宗。其它三姓，因地处北方，胡化颇深。宇文姓本身更是胡人，但已融和在中土的文化里，并不被视为外人。

　　石龙虽然对宇文阀忌惮不已，却不代表他愿意束手待毙，毕竟长生诀事关他踏足宗师之境的要事，他是坚决不肯退让半分的。

　　宇文阀又如何？

　　言语交锋几句，两大一流颠峰高手立即大打出手。

　　宇文化及心中兴奋之极，这几年来被林沙牢牢压制的郁闷好似在此战斗中一扫而光，一身阴冷至极的冰玄劲伴随拳影肆无忌惮散发而出。

　　石龙越打越是心惊，又察觉到附近十来道若隐若现的好手气息，顿时明了宇文化及已布下天罗地网，他也是个有决断之辈，拼着硬挨了宇文化及一掌，口中鲜血狂喷直接撞入秘道之中。

　　嗡！

　　就在这时，空中发出嗡的一声闷响，一股好似荒古凶兽般的凌厉杀气，如潮水般铺天盖地将石龙隐居的小院笼罩，天上地下无一遗漏。

　　意气风发的宇文化及，包括他布置在外的十来位好手，这一瞬间心神恍惚都出现了幻觉，好似身陷修罗地狱尸山血海一般，一股凛冽至极的冰冷杀气，惊得他们浑身汗毛倒竖血液流动不畅。

　　空气在这一刻都似乎停止流动！

　　无论武功高低，此时院子里所有人全都像施了定身法一般，一动不动呆呆凝立，直到一声连着一声细微却极有韵律的脚步声传入耳中。

　　“林，林征北，你这是何意？”

　　宇文化及刚刚趴在地上仔细聆听地道里的动静，此时却是满脸狼狈从地上爬起，双眼似欲喷火怒势刚刚进门的魁梧身影。

　　哼！

　　好似一声惊雷在耳中炸响，宇文化及如遭雷击身子一抖，满脸不可思议“噗”的一声喷出一口鲜血，脸色迅速灰败身子一软仰天就倒。

　　“将军！”“将军！”“将军！”“……”

　　十来道满带惊惶的惊呼响起，从房间墙上屋顶一下子飞出十来道矫健身影，第一时间冲至宇文化及身边，一边查看其伤势一边摆出防御阵式凝神戒备，可看他们眼中的畏惧以及微微颤抖的身躯，很明显可以看出他们心中的害怕。

　　“一个小小的警告而已，还死不了！”

　　林沙淡淡扫了这些家伙一眼，转头冲着地下某处冷哼道：“石龙出来吧，不要逼某动手！”

　　小院一片沉寂，除了宇文化及身边护卫的粗重喘息声，再无其它声响传出。

　　“呵呵，真是不知死活！”

　　眼中闪过一丝凌厉，魁伟的身形缓缓移动，抬起右脚轻轻前踏。

　　轰！

　　看似漫不经心的一脚，不远处的夯石地面却突然发生爆发，一时泥土飞溅碎石横飞，在宇文化及身边护卫满脸不可思议的目光中，待尘土消散地上突然出现巨大坑洞，刚刚硬挨了一记玄冰劲的扬州第一高手，推山手石龙正满脸萎靡，满是绝望的躺在坑洞中大口大口往外喷血。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　淡淡扫了这厮一眼，右掌轻轻一招，石龙沾满泥土的上衣怀中，一本薄薄书册自主飞到他手了。

　　长生诀！

　　守在宇文化及身边的护卫好手顿时眼睛一亮，一个个眼中都透出毫不掩饰的贪婪之色，只是突然心头一寒对上林沙似笑非笑的眼神，顿时生生打了个寒战立刻低下脑袋，什么贪婪什么渴望都消失不见。

　　想要虎口夺食，也得看看对手是谁啊？

　　就连主上宇文化及都不是对手，他们几个就是一齐出手，估计最多也只能撑个一两招，死亡是最后的结局！

　　想起在辽东之时，眼前这位征北大将军的恐怖，这几位刚刚生出不该有贪婪之心的宇文化及亲卫，忍不住心头一寒生生打了个寒战，后果不堪设想啊。

　　算你们识相！

　　林沙收回目光，随意翻了翻手里的书册，脸上露出一丝玩味笑容。

　　甲骨文？

　　象形字？

　　“咳咳咳……”

　　就在林沙饶有兴趣翻看手里长生诀秘籍之时，突然一阵剧烈咳嗽打断了他的思绪，只见躺在坑洞中的石龙满脸惨淡，一双眼睛死死盯住林沙，嘴角溢血费了好大劲开口问道：“阁，阁下，是，是何，何方，方神圣？”

　　“隋，征北大将军，林沙！”林沙淡然开口……


第0692章 对长生诀的猜想

　　“将军，城外发现发现有高手战斗过的痕迹！”

　　刚从石龙隐居的小院子出来，便有幽州军的斥候急匆匆来报。

　　“是什么人？”

　　眉头一挑，林沙脸色平静凝声问道。

　　自从到了扬州之后，手下五千幽州军便立即分散至扬州城外各处军营。

　　同时侦骑四出，将周围二十里范围内的所有情况，都掌控在手。

　　林沙从来都没有被动接受的习惯，有条件的话一定要将所有状况都彻底掌控，不希望出现控制不住的情况。

　　幽州军如此作为，也引起江都郡守府的关注，不由自主加派了衙役和民壮，对扬州城以及周边地区的治安管理。

　　整个扬州城的地下势力都知晓，帝都来了大人物，最近都得缩起脑袋小心行事。特别是当幽州侦骑下狠手，直接亮刀子杀了几波为非作歹的帮会分子后，扬州城周边地区的治安状况一时大好。

　　不要说帮会仇杀，就连平日里帮会成员最喜的吃拿卡要，这段时间都少了许多。可是现在突然听闻有高手在城外战斗，由不得林沙不多想一二。

　　“根据扬州府衙的衙役所言，一伙好似丹阳那边过来的江湖好手！”

　　报信军士恭敬回答：“至于另一波，根据我们几个仔细探察，却是只有一人！”

　　“丹阳那边的帮会好手？”

　　眉头一挑，林沙脸上露出一丝好奇之色，转头问道：“有没有跟城里的帮会询问，丹阳的帮会好手怎么会出现在扬州？”

　　“府衙的衙役已经出面问过了，石龙武场还是好几家武馆的人都说不清楚！”

　　报信军士一脸为难，很是尴尬道：“另外几个帮派也派出人手一起探察，都表示没有见过那几位死去的丹阳帮会好手！”

　　“丹阳帮会死了人？”

　　林沙很是诧异，不是说他们来了不少好手么？

　　“确实如此！”

　　报信军士一脸尴尬，解释道：“侦骑刚开始并未听到动静，他们是被浓郁的血腥味吸引过去的，过去后发现了好几具尸体，看他们身上的穿着打扮，全是丹阳那边的帮会好手！”

　　抽了抽嘴角，这时代帮会发展都这么高级了么？

　　竟然都有了统一的制服，还有统一制式的武器，真是了不得啊。

　　“怎么又看出他们的身手不弱？”

　　没有在这方面多做探究，林沙话锋一转好奇问道。

　　“从尸体的体貌特征，还有他们受伤的老茧看出来的！”

　　说到这儿，报信军士刻意压低了声音，悄声道：“将军，死去的足有六人，根据我们几个的仔细探察，其中有四位三流好手，两位一流好手，都是一击而中手段干净利落！”

　　“哦，扬州城什么时候出了如此好手？”

　　心中一动，林沙回头望了眼像摊软泥被亲卫控制住的扬州第一高手“推山手”石龙，目光瞬间变得冷厉如刀，沉吟道：“带某去看看情况！”

　　不要说林沙，就是身受重创一副有气无力模样，气息微弱狼狈之极的“推山手”石龙，都忍不住好奇的抬了抬眼。

　　扬州，什么时候变得这么热闹了？

　　……

　　扬州城外一座不起眼的破庙，一行军士官差打扮的汉子将破庙围了个水泄不通，气氛紧张而又沉闷。

　　“弈剑术！”

　　缓缓起身，林沙面沉似水浑身冷气凛然。

　　扫了眼地上整齐躺着的六具尸体，眼中闪过道道凌厉光芒，他没想到会在扬州城外见到弈剑术。

　　“真是好得很，什么牛鬼蛇神都跑到扬州来了！”

　　心头杀机汹涌，对敢来大隋境内撒野的高句丽剑手起了必杀之心。

　　同时脑中灵光一闪，想起了大唐一书开篇的情节，那两位猪脚认贼做母的一段，顿时恍然大悟又疑惑不解。

　　一个高句丽剑手，尽管是弈剑大师傅采林的弟子，又是如何知晓杨公宝藏的详细信息的？

　　而杨公宝藏明明在长安，她又为何跑来江南招摇的？

　　事情，似乎越来越有趣了啊！

　　正在周围警戒巡逻的衙役以及幽州军军士，不知为何突然心中一寒，一股冷气直从腰间顺着脊椎而上，直达头顶天灵盖。

　　硬生生打了个哆嗦，感觉身上一阵阴冷发寒。

　　这是怎么了？

　　“把这些尸体都带上，咱们回去！”

　　就在这时，林沙沉肃的声音传入耳中，将一干军士和衙役从莫名其妙的惶恐之中惊醒，忙不迭忙碌起来。

　　林沙算是看出来，这几位挂掉的所谓丹阳帮会好手，也不甚简单啊。

　　从他们的体形，以及其它一些方面的特征，林沙可以确定这些家伙都是北方一带的武者！

　　这下子，事情就十分有趣了。

　　一个高句丽罗刹女，一帮批着丹阳帮会外皮，实则是北方好手的家伙，难道他们是为了杨公宝藏才起的冲突？

　　不管如何，扬州城却是不能乱！

　　……

　　回到城里，林沙谢绝了江都一干官员的热情邀请，直接返回临时居所。

　　吩咐没有他的命令，谁都不许打扰他。

　　同时又处理了一两件营中急务，林沙便安然返回居所练功房，从怀里取出《长生诀》秘籍，慢慢翻开仔细阅览。

　　那些密密麻麻的甲骨文，确实让人头疼。

　　对照前辈高人的翻译和注解，短短三千多字晦涩难懂，又有许多互有冲突之处，让人见之一时摸不着头脑。

　　果然，阐教十二金仙之首创出的神功，不是那么好理解的。

　　带着轻松的心态，一页一页仔细浏览前辈高人的心得体会，不将这些与《长生诀》晦涩难懂的文字联系，反而将他们与道家一些理论相结合，如此一来倒是颇有收获。

　　以他的理解，广成子时代的道门，与两汉之后的道门，几乎可以说完全是两回事。

　　而用两汉之后比较系统完善，又分支理论众多的道门思维，来理解推测广成子所创的道门神功，怎么都感觉不靠谱啊。

　　传闻上古之时，人类的生存环境恶劣之极！

　　自然灾害，猛禽凶兽，恶植毒虫，简直处处危机时时凶险。

　　而上古之时的人族皇者，却是不畏艰险披荆斩棘，战天斗地以大无畏心态，迎接恶劣之极的环境，将弱小的人类从险恶的环境中硬生生拉出，并成为这个世界当之无愧的主角。

　　其中的凶险和艰难，想想都让人不寒而栗！

　　而道者作为人类的护法一流，经历的却是真正的尸山血海，手上沾染鲜血无数，凭着一颗大无畏之心，不仅成功护卫人类成为世界主角，而且还从血腥的厮杀过程中，完善了自身的道并且最后成功得道。

　　所谓，上古道者不惧血腥！

　　可是现在的道门之士，完全是以清净无为，以及出世避居为主要的修炼手段，跟上古之时战天斗地的道者，差别何止以万里计？

　　所以，林沙觉得要想理解《长生诀》的内容，就不能以此时道门的思维方式，甚至此时武功的修炼方式去理解。

　　一部神功，如果只是理解其字面意思，为了搞懂这些莫名其妙让人眼花缭乱的甲骨文，而放弃琢磨创功者的思维以及思想理论的话，就算能够成功的学得神功，最后所得也不过皮毛而已。

　　假设，《长生诀》真如传闻那般，乃是黄帝之师广成子所创的话，那么广成子创功的目的为何，又是在何种情况之下创出此功，当时他的心理状况是怎样的，此时他的武功境界又达到了何种程度？

　　同时，还要考虑到他创功的真实原由，是自己修炼还是教给徒弟，又或者是不是特意为黄帝所创？

　　而黄帝那时的情况又是如何，是不是正跟蚩尤大战落入下风？

　　又或者黄帝在与蚩尤的战斗中，逐渐取得优势开始有心思处理其它事务？

　　有没有可能，广成子创此功之时，黄帝已彻底击败蚩尤，成是真正的人族共主，野心膨胀想求得长生？

　　反正想要真正学得《长生诀》，林沙认为所需要弄清楚的情况实在太多。

　　而且黄帝也是华夏历史上的神人，不仅仅只是三皇之一那么简单。

　　话说，据他了解，四大奇书之中，《战神图录》最为神秘也是最让人摸不着头绪，只有一个传说却是从未有人见过。

　　另外的三大奇书，《长生诀》，《天魔策》以及《慈航剑典》，都跟《战神图录》有着千丝万缕的联系。

　　可除了《长生诀》之外，无论是《天魔策》还是《慈航剑典》，都没有让人感觉晦涩难懂的地方，这两部奇功都将从开始修炼到破碎虚空的境界说得清楚明白，至于修炼者能不能达到就得看个人的造化了。

　　只有《长生诀》，不仅用了晦涩难懂的甲骨文记载，而且书册中所记录的运功路线，更是让修炼者摸不着头脑常常还有走火入魔之危。

　　翻开长生诀书策之中，那七副诡异的运功图，林沙眼中露出起义之色。

　　如果真的按照这些运功线路行功的话，以林沙的眼光而论，基本上逃不脱走火入魔的下场。

　　他知晓这是长生诀的具体运功之妙，如果能够知晓长生诀的理论原理的话，这些都不是事。

　　可偏偏，那如同蝌蚪一般的甲骨文，可不是短时间内可以理解得通的……


第0693章 风起云涌

　　呼！

　　林沙猛然睁眼，长长吐出胸中一口浊气。

　　脸色泛青，额头冷汗隐隐，刚才体内真气暴乱的景象历历在目。

　　果然，《长生诀》不是那么好练的！

　　就在刚才，他没忍住心头好奇，尝试着修炼了《长生诀》书册那七副运功路线中的一副。

　　小心起见，他以对体内真气绝强的掌握力，从中丹田精气海中抽取一丝先天北冥真气，而后以心神引导缓慢运转。

　　就是如此小心翼翼，可是那几条真气运行路线就好似有魔力般，不管运行真气多寡，一旦有真气顺势运转，身体和心理两方面立即出现强烈反应。

　　身体忽冷忽惹忽痒忽痛，心中杂念丛生思绪繁杂，各种情绪突然冲入脑海捣乱，就是以他对身体的超强控制力，遇到这样的情况也只能缴械投降。

　　结果，他连试了七次，将《长生诀》书册上所画的真气运行图，一一实验了一番全部以失败告终。

　　所幸，每次运转的真气量稀少，引发的身体和心理双重负面影响不大，只要他从入定状态清醒瞬间便可恢复，只是《长生诀》的尝试性修炼也就彻底失败了。

　　“真是麻烦啊！”

　　一连失败七次，林沙也没了继续下去的心情。

　　《长生诀》不愧是四大奇书中，只比《战神图录》稍微出名一点的神功绝学，不是那么好参悟的。

　　林沙倒是没有气馁的意思，武功境界到了他这份上，《长生诀》不过是作为一种参考手段而已，有固然欣喜没有也不会感觉失落。

　　反倒是获得此书的前辈高手的心得体会，以及对道家典籍术语的解释，让他受益良多。

　　眼下才是隋末，除了石龙这个大苦逼之外，其余有幸得到《长生诀》的好手，又有勇气和自信在《长生诀》书册中写下自己的心得体会之辈，无不是两晋南北朝知名的道家之士。

　　这些家伙的境界修为之高，简直骇人听闻。

　　葛洪！

　　许逊！

　　萨守坚！

　　在《长生诀》书册上留下墨宝的，赫然便有道门四大天师中的三位。

　　这三位的精神境界之高，就是眼下的林沙都感觉只能望其项背，实是到了天人合一阳神虚空外游之境。

　　而且他们三位对《长生诀》精要的注解，不仅仅只是阐述自身的心得体会，其中还包含了他们对“道”的各种感悟和理解。

　　这些，对林沙修行的借鉴作用极大！

　　如果再结合三位天师的所创道学著作，能够得到的收获更大！

　　书中自有黄金屋！

　　书中自有颜如玉！

　　书中自有千钟栗！

　　书中车马多如簇！

　　心中一动，微微一笑林沙涌起莫名感叹。

　　此行最大目的《长生诀》已经到手，林沙除了亲自掌握自己琢磨一番后，当然没忘了给远在洛阳，翘首以盼的隋帝杨广报告好消息。

　　以杨广的状态，想要弄清楚《长生诀》的秘密，简直就是笑话。

　　就算他召集天下有智之士一同破解书上甲骨文奥妙，估计以天下此时的动荡局面，他也没那机会活到有成之日。

　　想到这儿，他突然心中一动。

　　又亲自动笔，给有一面之缘的终南山楼观道掌事歧晖去了封信，将自己得到《长生诀》的事儿说了一下，邀请他偕同有空闲时间的“田谷十老”，速速赶来扬州一会，共同参悟《长生诀》中的奥秘！

　　……

　　林沙这边，亲身尝试体验了一把《长生诀》的神奇，同时又向隋帝杨广告捷，还不忘邀请楼观道的道长前来扬州参悟《长生诀》奥秘。

　　而宇文化及那头，也加快了暗中的布置动作。

　　追查并得到《长生诀》，虽说是他名义上的主要任务，其实他心中以及宇文阀内部，却另有重任在身。

　　此时，刚刚恢复了气色的宇文化及，便悄无声息来到扬州总管府，于总管府内院书房与扬州总管尉迟胜密议。

　　谁也不知晓，扬州总管尉迟胜，是宇文阀暗中的人手。

　　在杨坚建立大隋朝前，尉迟胜乃北周大臣，后来杨坚在周宣帝宇文赟病逝后，勾结内史上大夫郑译和御正大夫刘昉，以继位的宇文单年幼为由，矫诏引杨坚入朝掌政。一年后，杨坚便迫静帝退位，自立为帝。

　　北周的宇文姓的天下，从此由杨姓替代。

　　也正是杨坚的手段太上不得台面，明明手握重兵却没胆子逼宫造反，反而利用自家女儿杨丽华作为皇后之一的便利，不断的给好色的周皇送美女，生生将一个刚及弱冠之年的周皇给弄得欲仙欲死，这才像是捡了大便宜般得了大位。

　　如此龌龊手段，天下英雄谁能看得入眼？

　　这也是杨氏大隋最大的隐患，因为得国手段不正，又没有经历铁与血的磨砺，使得北周一干遗老遗少全部保留下来，甚至还在朝堂上占据不小势力！

　　本应该在改朝换代的过程中，被屠个精光的宇文氏，不仅大致完好的保存下来，甚至在杨广手下一度达到了四大门阀之一的高度，轻而易举便能影响天下以及朝堂局势！

　　杨坚虽当上皇帝，可是宇文氏作为上代皇族势力根深蒂固，未能把宇文斗阀连根拔起，到儿子杨广当上皇帝，宇文姓再次强大起来。

　　严格来说，宇文姓虽看似忠心侍隋，其实只把仇恨埋在内心深处罢了。

　　宇文阀的势力到了眼下这个地步，想要更进一层的话，便是改朝换代重新成为天下的执掌家族。

　　而宇文阀上下确实有这个想法，怪只能怪杨坚当初的手段太卑劣下作，宇文阀自觉败得太过窝囊，自然寻求再一次成为天下第一家的机会。

　　更别说，杨坚攫取帝位后，分别有三位支持北周宇文家的大臣起兵作乱，他们就是相州总管尉迟周，郑州总管司马消难及益州总管王谦。这批人不是与宇文家有亲戚关系，就是忠于北周王室。其中的尉迟周，正是尉迟胜的堂叔，由此已可见两人的关系密切。

　　故而两人说起密话，一点顾忌都没有。

　　“你身体如何，没什么大碍吧？”

　　尉迟胜满脸担忧，看向宇文化及的目光中满是关切。

　　能做到扬州总管这个位置，尉迟胜也是有一身好功夫在身，实力达到了一流水准，虽然还未突破先天，但是感应气机这样的手段还是有的。

　　宇文化及眼下虽然气色如常，可是气机却很不稳定，一会强一会弱的，尉迟胜哪能看不出其身体虚实？

　　“没事，一点小伤不碍事的！”

　　宇文化及眼中闪过一丝难堪，摇了摇头一脸平静笑道：“那林征北不敢对某如何，最多也就是小小伤害一把而已！”

　　“这厮着实可恶！”

　　尉迟胜脸上狰狞一闪，怒道：“太过不将宇文阀看在眼里！”

　　“呵呵，不怕你笑话这家伙还真没将宇文家看在眼里！”

　　自己人跟前，宇文化及也没隐瞒什么，简单将林沙与宇文阀一干核心高层之间的恶劣关系述说一遍，最后苦笑道：“不仅是我们几兄弟，就连我父亲都在这家伙手里吃了大亏！”

　　“林征北有这么厉害？”

　　尉迟胜小吃一惊，满脸不可思议惊问：“大将军可是有宗师实力的高手，也不是这位林征北的对手？”

　　“呵呵……”

　　宇文化及苦笑摇头，一切尽在不言中。

　　“如今《长生诀》已经寻到，接下来咱们该如何行事？”

　　尉迟胜脸色一阵细微变幻，话锋一转岔开了话题，说起了眼下最为重要的事务：“想必幽州军报信的使者，此时已经出发了吧！”

　　在心中，却是将对林沙的戒备，自动抬升了几个阶层。

　　一位宗师级别高手，足以让他们的计划出现意料之外的巨大变故，不得不小心对待。

　　“哼，要不是《长生诀》在林沙那厮手里，某非得请人作假翻译其中内容，直接让杨广这厮练死！”

　　宇文化及满脸阴郁，恨恨说道。

　　“用不着如此，杨广也坐不稳江山了！”

　　尉迟胜冷笑：“眼下天下遍地硝烟，杨广自己作死连连损失手头力量，同时还将自己的名声进一步搞臭，就算不用咱们动手也坚持不了几年！”

　　“所以，咱们必须尽快动起来，要抓住这个千载难逢的大好时机，不能让外人捡了便宜去！”

　　宇文化及眼中精光闪烁，满脸兴奋低沉着嗓门道。

　　“动作太大，会不会引起林征北的关注？”

　　尉迟胜却是有些迟疑，苦笑道：“之前某并未将林征北看在眼里，可是现在看来……”

　　“这厮确实是个麻烦！”

　　宇文化及眉头一皱，胸口又开始隐隐作痛，脸色狰狞一闪而逝，冷哼道：“必须想给法子，将这碍眼的家伙调离扬州，不然咱们处处束手束脚，哪能做成什么大事？”

　　“将军有什么具体计划，有没有某能帮得上忙的地方？”

　　尉迟胜也没客气，直接问道。

　　“哼，林征北那厮最是爱多管闲事，找个机会让扬州地面上的帮会闹上一闹，这厮自然会主动承揽责任，到时候咱们便可放开手脚布置！”宇文化及一脸阴冷沉沉笑道……


第0694章 不费吹灰之力

　　“怎么样，找到那高句丽罗刹女的踪迹没？”

　　出得练功的静室，林沙直接找来亲卫统领王二，凝声询问。

　　“还没！”

　　王二一脸惭愧，摇了摇头低声道：“实在缺少线索，只能以重点布控拉网搜索为主，这需要不短时间！”

　　“不用着急，慢慢来。咱们毕竟初来乍到，对这里的情况不熟悉！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，嘴角微弯露出满满的冷意，叮嘱道：“小心那罗刹女的武功已至一流，不比那位扬州第一高手推山手石龙差！”

　　说着，他话语一顿，缓声道：“发现了她的踪迹后以跟踪为主，不要跟她硬碰硬，无谓的损失人手可不是我想要的！”

　　“放心把将军！”

　　王二郑重点头，轻笑道：“出去寻找的都是军中斥候，一个个比猴子还精，肯定不会出了差错！”

　　嘴里如是表态，暗地里却是擦了把冷汗，他确实有叫人强行对付那高句丽罗刹女的意思，幸好林沙提醒得及时，否则跟来的军中斥候铁定得有不小伤亡。

　　“对了，石龙那家伙现在怎么样了？”

　　林沙也没纠缠这些，话锋一转问起了石龙的情况。

　　“踏入先天的一流高手，生命力之顽强和自我疗伤能力之强悍，将军您又不是不知道！”说起这个，王二满脸感叹羡慕道：“经过一天一夜的缓和，这家伙此时已经缓过神来，恢复了正常的行动能力！”

　　“那就，把他叫过来吧！”

　　轻轻点了点头，林沙直接吩咐道，待王二转身离去之时，不忘提点一句：“不要懈怠，多多积累厚积薄发，相信用不了多长时间，你也能一举突破先天境界，不让让我失望！”

　　王二身子一颤，顿了顿语气坚定道：“放心吧将军，我不会让您失望的！”

　　说着，大步流星出了花厅，心中却是一片火热。

　　手下的实力，还是远远不够啊！

　　看着王二离开的背影，林沙暗暗叹了口气。

　　五千幽州骑兵倒是威风凛凛，放眼整个江南都是让人不可小觑的实力。

　　可这只能作为威慑之用，平时更需要的却是武力高强的好手。

　　而这，正是幽州军最大的短板。

　　林沙虽然是大宗师一流，可惜手下却是没有一位宗师。

　　就连一流高手，也只是那么小猫三两只，完全不够看。

　　像是王二这样的心腹亲卫统领，也只是区区的准一流实力，想要踏足一流不难，可是想突破先天却不容易。

　　他可不是两位气运灌顶的猪脚，修炼速度飞快的副作用极其明显，那就是没有从底层一步一步爬起来的经历，底蕴和积累都严重不足，想要再进一步可不容易。

　　尽管王二修习了带有内功心法的铁布衫神功，又有林沙时不时赏赐的丹药提升功力，短短一年时间便从一位颇有勇力的壮汉，变成了现在的准一流好手。

　　可是他的潜力，短时间内却是无法再度提升。

　　想要更进一步，在这个奇妙的高武世界也不是没有办法，一则可以通过感悟自我升华，就好象林沙时不时就有所触动，特别是唐诗宋词应景之时，刚从心中冒出身体便有所反应，每每都让他有种灵魂受到的舒爽。

　　可惜的是，王二大字不识几个，要不是最近一年多时间，随着官位提升林沙对他的要求一提再提，这厮不得不硬着头皮拿起书本学习，可要达到吟诗作赋的水平，还是那种极有灵气的诗词估计这辈子都不用指望。

　　还有一种快速提升境界的手段，那就是在生死磨砺中突破。

　　这才是王二最好的选择，在这髓末乱世，跟着林沙这位征北大将军，幽州，河北隋军第一人，王二永远都不愁没有血战的机会。

　　关键是，林沙肯不肯放他离开亲卫营，放到一线部队统兵征战。

　　这个问题，根本就不是问题！

　　既然已经做出了争霸天下的决定，手下实力越强自是越好，而且林沙也有大力培养王二等心腹将领的打算和具体执行计划。

　　当然这些都是后话，眼下他还是先想着怎么将石龙这厮收拢过来。

　　没错，他看上石龙了！

　　不仅因为这厮是老牌的一流高手，实力比之宇文阀年轻一代四大高手之首的宇文化及不相上下，而且这厮身上没有任何势力的印记，又统治了扬州地下世界长达数十年！

　　无论武力，能力还是其它方面，石龙都堪称出色。

　　要不是在小说中，这位开场便挂，在随后的天下风云动荡之中，肯定也该有他的一席之地。

　　能在扬州这等江南第一繁华都市，立稳脚跟并且还能稳坐地下世界老大头把交椅数十年，这能力之强让人感叹。

　　而且石龙这厮颇有一颗慕道之心，年纪一大把了还是单身狗一只，不是做做样子而是真正对女色表现得清心寡欲。

　　这次石龙被俘，宇文化及才是他最为痛恨的对象，这就给了林沙可乘之机。

　　……

　　“征北大将军，你找我有何事？”

　　林沙这边还在琢磨石龙的事情，那边满脸苍白的石龙，已经在两名彪壮大汉的亲自押解下，脚步虚浮的走了过来。

　　尽管此时状态差到极点，但石龙依旧挺直了腰背，一双锐目直视林沙，沙哑着嗓门毫不客气冷哼道。

　　“给你两个选择，要么身死，包括城里的所有道场全部关门，还有你那些徒子徒孙也的在号子里待上一阵！”

　　林沙也是快人快语，伸出食指平静说道。

　　“你卑鄙！”

　　石龙气得浑身颤抖，额头瞬间泌出一层细密冷汗，瞪圆一双怒目冲着林沙怒吼咆哮：“有本事冲着我来！”

　　“好担当，好骨气！”

　　林沙赞叹一声，摇了摇头一脸冷酷：“这是不可能的，石龙你自己心中清楚，得罪的可不仅仅只是区区一位宇文化及，还有洛阳皇宫里的隋帝！”

　　“无道昏君而已，人人得而诛之！”

　　石龙一双眼珠子布满恐怖血丝，满脸惨然愤恨道：“要不是那昏君，如今天下也不会纷乱……”

　　啪！

　　一记响亮清脆的耳光声响起，林沙缓缓收回巴掌，没理会石龙愤恨欲狂的目光，轻声道：“祸从口出这个道理，想来石龙你应该十分清楚！”

　　说着，脸色一肃两眼射出两道锐利精芒，好似刀子似的直捅石龙心窝，冷哼道：“你自己想死也就罢了，还如此疯狂的想拖着手下的徒子徒孙一同下地狱，果然不愧是扬州城地下世界多年的霸主，对自己人都这么狠！”

　　“你胡说！”

　　石龙气得胸口剧烈起伏，苍白的脸上也难得的浮起两酡晕红，左脸上五到清晰手指印格外现眼，双眼喷火气喘如牛显然气到了极点。

　　“给你另一个选择，向我投诚，不仅可以保你一命，而且你手下的武馆和道场，还有那些徒子徒孙都不用受到此次事件的影响！”

　　没有理会石龙疯子般的挣扎咆哮，林沙轻轻一笑缓声说道。

　　“你做梦！”

　　石龙满脸狂怒，想也没想大声怒喝。

　　“是不是做梦，等会你就知道了！”

　　林沙眼神一冷，浑身气质大变，一股接着一股凝练几乎形成实质的凛冽杀气，如狂涛巨浪般瞬间将石龙掩盖。

　　尸山血海，残肢断臂，冲天的煞气，惨烈的厮杀，残破的军旗，以及化身野兽的厮杀军士……

　　只一瞬间，身体刚刚恢复，体内真气全部被封的石龙，几乎毫无反抗之力陷入修罗地狱般的幻境之中。

　　浓郁扑鼻的血腥味，让见惯生死的他都忍不住胃里泛酸连连作呕。

　　前后左右，垒得高高的残缺尸体，让心志坚定的他忍不住心神晃动。

　　惨烈的喊杀以及疯狂的战斗，让他几乎心神陷落不可自拔。

　　“醒醒！”

　　就在他心神即将彻底失守，陷入修罗地狱般的幻境中不可自拔之时，突然一声惊雷般冷喝在心中炸响，顿时清醒过来一头冷汗。

　　“怎么样，本将军的实力如何？”

　　林沙咧嘴做了个轻笑动作，可是看在石龙眼中却好似恶鬼一般惊悚。

　　他此时满头冷汗，双眼惊恐万状，身子瑟瑟发抖好似经历了极大恐吓，嘴唇干裂喉咙冒火，鼻间隐约还能闻到刺激之极的冲天血腥，胃里一阵翻腾满脸虚弱，摇了摇头本想强硬一番最后还是低下脑袋闷声道：“深不可测！”

　　石龙心中雪亮，刚才要不是林沙及时提醒，他的心神彻底沉沦于幻境中的尸山血海之时，就是他彻底堕落之际。

　　他以后将留下磨灭不去的心理阴影，武功更是难以再进半步，能不能保持现有水准都两说得很。

　　从这方面的角度而言，他很感激林沙的手下留情，可是……

　　“以本将军的实力，指点你成功踏足宗师境界，不费吹灰之力！”

　　林沙浅浅一笑，神色间说不出的轻松自然，好象指点石龙踏足宗师境界，不过小菜一碟的事儿，根本就不需怎么放在心上。

　　一双冷历目光直视石龙那不可思议的眼神，林沙轻笑道：“怎么样，这是投靠本将军最直接，也是对你而言最大的好处吧……”


第0695章 盛名之下无虚士

　　扬州城的地下世界突现地震……

　　早已隐居城外数年的扬州第一高手，“推山手”石龙突然出山，重整手下的武场和武馆，以强横之势弹压整个扬州地下世界。

　　一时间，扬州地下世界气氛紧张火药味十足，“推山手”石龙以一己之力震慑宵小，使得扬州地下世界的秩序为之一震，表现出来的就是扬州市面上的秩序跟着大有好转。

　　与此同时，石龙发动门下徒子徒孙以及扬州地下世界的力量，暗中配合新近赶到扬州的幽州军斥候，大力搜索神龙见尾不见首的高句丽罗刹女！

　　……

　　“混蛋，没想要林征北还有这么一手！”

　　扬州总管府，宇文化及一张俊脸满是阴郁，一对剑眉紧紧皱在一起，脚下不停来回走动，显然心情极是烦躁。

　　“没想到石龙竟然投靠了林征北，咱们后续的安排不好下手了啊！”

　　扬州总管尉迟胜也紧皱眉头，他也没想到征北大将军林沙，会出手将几乎必死的石龙收归旗下。

　　“好手段，当真好手段！”

　　宇文化及连连冷笑，浑身杀气外露，恨恨道：“可惜那日我身上有伤，否则直接毙了石龙那祸害，省得现在跳出来碍眼！”

　　“宇文将军，你与石龙有过交手，其实力到底如何？”

　　尉迟胜脸色凝重，回头冲着宇文化及缓声问道。

　　“一流颠峰，比我只差上一线而已，是个棘手角色！”

　　宇文化及心气不顺，大手一挥无奈道：“他那一身‘推山掌’确实厉害，一旦发出掌劲犹如排山倒海连绵不绝，一不小心就得吃大亏！”

　　其实这话也只是往脸上贴金，他其实很清楚自身实力虽然比石龙强上一线，但是真的拼命战斗的话，鹿死谁手尤为可知。

　　“有没有机会暗中将他做掉？”

　　尉迟胜脸色阴霾，满眼杀机沉声道：“我手头也有数十好手，只要计划得当也不是没有可能一击而中！”

　　他担任扬州总管之时，石龙已经隐居城外，两人之间基本上没有联系，都只是“久闻”其名而已，此时突然遇到这样的情况，尉迟胜一时竟然不知该如何下手。

　　主要是，林沙拉拢石龙的速度太快！

　　他也是个武者，知晓一流颠峰高手要是不肯低头的话，就算林沙手段再厉害，也没法让石龙低头。

　　而像石龙这样的高手一旦低头服输，就不会轻易背叛，这也是他没有提及暗中拉拢的原因，没必要浪费这个时间！

　　可是，他之前才跟宇文化及商量好了，策动城中帮会势力闹上一闹，将林沙的吸引力全部拉过去，最好将他引到城外。

　　如此一来，他们暗中的布置就不会有提前暴露的危险。

　　毕竟是针对隋帝杨广的大阴谋，甚至可以说颠覆大隋朝的布置，小心一点无大错，他可不想在即将胜利的关键时刻掉链子。

　　所以，石龙这个扬州地下势力的王者，对扬州情况熟悉之极的地头蛇，在他们的计划开展之前就必须死掉！

　　可，想要杀石龙也不是那么简单！

　　不说此时石龙投靠了征北大将军，这几日一直都住在征北大将军的临时官邸，想要机会动手十分困难。

　　而且这厮还是扬州第一高手，“推山手”之名可不是开玩笑的，威名震慑扬州地下世界数十载，一身武功也不是简单数人便能轻易解决。

　　要是惊动了征北大将军林沙，那乐子可就大发了。

　　从宇文化及身上便可知晓一二，这位林征北可不是个善茬，出手狠辣毫不留情，而且实力强大几乎无所顾忌。

　　不然，堂堂宇文阀年轻一辈第一人，此时已是隋帝杨广身边禁军总管的宇文化及，也不会对其那般忌惮。

　　连续两次伤在那厮手上，宇文化及除了脸色越发阴郁，私下里狠狠咒骂一通之外，连个反击动作都没勇气做出。

　　这是何等的威慑霸气？

　　从宇文化及透露的一星半点口风可知，真要是与征北大将军林沙彻底撕破脸，估计这位宇文大将军第一时间不是想着如何对付，而是如何逃出性命……

　　他的武功层次还是太低了些，不知晓宗师高手，甚至宗师颠峰高手的可怕之处，宇文化及不是怕了林沙，只是不想做无谓的牺牲而已。

　　“还是省省吧！”

　　宇文化及冷笑摇头，目光森冷不带丝毫感情，冷然道：“我身边的高手都被幽州军斥候严密监视，根本就没法摆脱这些家伙的追踪，要是提前露了马脚可就不太妙了！”

　　“要不如，咱们直接以官面上的身份，直接给杨广上书告一状？”

　　见宇文化及不想暗中出手，尉迟胜自然也不会傻到独自一人蛮干，此路不通脑子一转又想到了一招，激动道：“只要咱们想办法将林征北掉走，任他本事再大对咱们的计划也没什么影响！”

　　“这主意更馊！”

　　宇文化及毫不客气泼冷水道：“杨广派林征北到江都，为的还不是替他前来江都打好前站，同时也是保护他的安全！”

　　说着，嘴角挂上一丝不屑冷笑：“林征北的实力强得很，有如此高手护卫左右，杨广才能安心南下！”

　　“林征北在杨广心中，竟有那么大分量，连安危都托于一人之手？”

　　尉迟胜满脸震惊，大觉不可思议。

　　“有什么好奇怪的！”

　　宇文化及冷哼出声，没好气道：“之前杨广在雁门关被围，就林征北出手最快，独率五万幽州铁骑北上，一路连战连捷打得突厥大军狼狈不堪！”

　　见尉迟胜一脸震惊，宇文化及摇了摇头一脸郁闷：“不仅如此，这巳屡屡身先士卒作为大军的先锋箭头，每每冲杀在前替身后大部队打开缺口，实是勇冠三军的猛将！”

　　说着，他左右望了眼刻意压低了声音，缓声道：“听闻，突厥可汗始毕，为了对付他请来铁勒第一高手‘飞鹰’曲傲，还有魔门高手‘天君’席应，专门对付这厮，结果却是大败亏输差点没丢了小命！”

　　“曲傲？席应？”

　　尉迟胜满心震动，脸上全是难以置信之色，喃喃道：“他们俩，可都是闻名已久的宗师级高手啊！”

　　“没错，他们俩都是宗师高手！”

　　宇文化及眼中闪过一道炽热，以及毫不掩饰的羡慕之色，冷笑道：“可笑始毕那厮花费了不知道多少代价，请来两位宗师高手坐镇，最后依旧落得个狼狈而逃的凄惨下场！”

　　“看来，我小瞧了天下英雄！”

　　尉迟胜好不容易才勉强压下心头悸动，待心情稍微平缓过来脑子立刻高速运转，缓声道：“咱们不能跟林沙正面冲突，那可如何是好？”

　　“听闻……”

　　宇文化及眼中精光闪烁，一副胸有成竹的模样，冷笑道：“林征北这厮，正暗中搜索一位高句丽来的女子，咱们不妨在这上头做一做文章！”

　　“你的意思是？”尉迟胜眼睛一亮，满是期待道。

　　“没错，咱们也要参合一脚，把水搅得越浑越好！”

　　宇文化及满脸冷笑，眼中闪烁莫名神采。

　　……

　　亢龙有悔！

　　神龙摆尾！

　　震惊百里！

　　见龙在田！

　　潜龙勿用！

　　……

　　扬州城内，幽州军临时驻地小校场。

　　林沙满脸轻松，一式接着一式将降龙十八掌全部演练一遍。

　　气劲呼啸狂风大作，轰隆轰隆的震耳气爆连绵炸响，声势简直骇人之极。

　　站在对面，承受着一式接一式凶猛的降龙掌法劲力，石龙骇然色变高大的身躯摇摇晃晃立足不稳，好似狂风暴雨中大海里的一叶孤舟，随着风浪起舞随时都有可能倾覆。

　　石破天惊，开山裂石，掌震山岳……

　　石龙号称扬州第一高手，名头响彻数十载依旧不坠，其自是有一手震慑群雄的凌厉武功。

　　他号称“推山手”，其一身掌上功夫自是非同凡响，一旦运使开来气劲澎湃连绵不绝，一掌接着一掌雄浑霸道，勉强在降龙掌的掌劲大浪之中维持身形。

　　“不够不够，你这一手掌力倒是有些名堂，可惜力道不够啊！”

　　林沙身形如山挺立，抬脚踏步缓缓而行，每前进一步就是一式降龙掌法拍出，身前气浪滚滚山呼海啸般奔涌澎湃，对相隔足有丈许距离苦苦支撑的石龙，造成极强的掌力压迫。

　　石龙只觉狂风如刀刮得他脸颊生疼，体内先天真气速度已运转到了极限，一双铁掌连环拍出气劲滚滚声势惊人，却是只能在林沙制造的滚滚掌力旋涡中勉强保持身体平衡。

　　心中可不想脸上那般平静，早已掀起惊涛骇浪，尽管早已知晓自己与眼前的征北大将军之间，武功之上有着巨大差距，但他怎么也没料到差距竟然大到了这种程度。

　　完全就是一边倒的虐打！

　　盛名之下无虚士！

　　征北大将军林沙果然厉害，尤其他这一套掌法更是凶猛霸道到了极点，几乎让他又独木难支，几不可敌的颓败感。

　　可是，他石龙也不是好欺负的！

　　狠一咬牙，石龙眼中精光暴闪，迎着扑面而至的滚滚霸道掌力，身子一挺竟婴生生泥向前行，可还没等他将这口气憋足，便觉胸口一震身子更是不受控制倒飞出去，京师没有察觉到林沙何时已然临身……


第0696章 偶遇双龙

　　“你本就匪号‘推山手’，走的又是刚猛霸道的路子，一身功夫全在手掌之上，掌劲也算雄浑凌厉！”

　　“搞什么鬼啊，不将自身优势继续发扬光大，争取将掌法练到刚猛之极限，而后突破到刚柔并济之境，你这傻子竟然强行中断这种最适合的前进方向，怪不得一直卡在一流颠峰不得寸进！”

　　“你的性格适合学道么，别看你摆出一副虚心向道的模样，隐居城外过着清心寡欲的生活，可你怎么不一次性将城里的武馆全部出手，过真正闲云野鹤般的生活，反而还不清不楚依旧挂着扬州第一高手的虚名，同样也没阻止你那些徒子徒孙拿你的名头耀武扬威？”

　　“说白了，舍不得多年打拼的心血，所谓的一心向道简直就是笑话，什么时候道家之士这么热衷于当扬州地下势力的老大不放手了？”

　　“本就心不城，根本就与道家清净无为的要求南辕北辙，还想要参悟道门神功《长生诀》，简直是痴心妄想！”

　　“想要突破，还是老老实实都刚猛霸道的路子，不要东想西想其它的，你那心性也就只能走一条道儿！”

　　“……”

　　石龙呆呆傻傻坐在屋子里，脑中耳边全是林沙毫不客气的讥讽嘲笑。

　　他的心一点一点往下沉，仔细回思自己最近十来年的所作所为，不知不觉间额头已泌出一层细密冷汗。

　　错了错了，难道真的全错了么？

　　而另一边，王二笑呵呵的跟在林沙身边，也在讨论石龙的事儿。

　　“将军，你这是不是说得太狠了点，我看石龙那家伙一副失魂落魄的模样，好象受了不小打击！”

　　林沙轻轻抬眼，淡淡扫了王二一眼没好气道：“你知道个屁，石龙本就走错了路，就得下猛药狠治，不然短时间内哪能见到效果？”

　　“乖乖，短时间内见到效果，岂不是说他能一举突破宗师之境？”

　　王二闻言咂舌不已，一脸吃惊说道。

　　“宗师哪是那么好达到的？”

　　林沙嘿嘿冷笑，一脸不以为然，摆手道：“不过是让他走上正确路子，将心性，武功路数以及境界达到一致而已，想要突破到宗师境界还远着呢！”

　　见王二一脸吃惊不解，他没好气道：“我既然答应了指点他前进，自然要让他看到确实的效果，不然岂不是让他以为我在诓骗于他？”

　　“将军所言甚是！”

　　王二闻言先是一呆，而后忍不住拍马道：“石龙那家伙这次真是撞了大运，有将军的亲自指点，实力大进不说宗师可望！”

　　“事情哪那么简单，能不能踏足宗师之境，就要看他自己的造化，能不能过得心理这一关，毕竟十来年的坚持一朝尽毁，也不是常人能够接受得了的！”

　　摇了摇头，林沙一脸郑重，告戒道：“学武之人，一定怀有勇猛精进之心，行动之时又要秉承如履薄冰之态，稍一不慎便有可能走错路子，这也就是那些有传承的门派所谓的底蕴所在，他们不仅拥有大量高手之前迷津，而且也有典籍翔实记载每一境界的不同，以及所需注意的地方！”

　　“受教了，受教了！”

　　王二一脸郑重，连连点头应是。

　　“你这家伙，老实在家里看门，我出去溜达溜达！”

　　林沙轻笑，没好气摆了摆手，招呼了贴身亲卫跟上抬脚就走。

　　王二这厮的武功也到了关键时刻，进一步海阔天空，退一步，根本就没有退路可言，武功之道犹如逆水行舟，想要成为高手就绝不能有后退之念！

　　……

　　扬州城内共有五个市集，其中又以面向长江的南门市集最是兴旺，提供各类缮食的档口少说也有数十间，大小不一，乃准备到大江乘船的旅客进早缮的理想地点。

　　扬州除了是南方交通的枢纽外，更是自古以来名传天下的烟花胜地，不论腰缠万贯的富商公子，又或以文采风流自命的名士、击剑任侠的浪荡儿，若没有到此一游，就不算是风月场中的好汉。

　　所以其况之盛，可以相见。

　　南门的缮食档口中，又以老冯的菜肉包子最是有名。加上专管卖包子的老冯小妾贞嫂，生得花容月貌，更成了招徕生意的活招牌。

　　林沙带着几名亲卫在繁华热闹的街上游荡一圈，感觉秩序比之初来时好上不少，顿时暗子满意点头。

　　既然遇到了大唐世界十分有名的老冯肉包店，竟然没啥见到书中著名女人的兴奋感，但是上去凑个热闹感受一番还是免不了的。

　　这是一种情怀，无关利益生死。

　　“老板，来五十个大肉包！”

　　宋金刚虽然不明白，征北大将军为何屈尊来这么一家肉包店吃饭，不过他还是十分尽职尽责替林沙拉开凳子又擦拭了一遍本就十分干净的桌面，而后在旁边的桌子前一坐，大声吆喝道。

　　“来啦来啦，客官这是第一次来吧，不是我老冯胡吹……”

　　包子店老板老冯乐得眉开眼笑，亲自提了一大笼热气腾腾，香味扑鼻的肉包子手脚麻利走了出来，冲着宋金刚连连点头哈腰。

　　“哈，没想到这包子的味道还算不错！”

　　别看宋金刚一副五大三粗的模样，其实心细如发伸手就拿了一个大肉包，二话不说张嘴就咬，感觉没什么问题这才冲着林沙暗暗点头。

　　林沙无奈，这是规矩，也是身边亲卫的职责，他也不好多说什么。

　　几名亲卫全是五大三粗的北方大汉，又是练的外门功夫一个个也都是大肚汉，五十个大肉包三下五除二便被分食一空。

　　肉包子的味道再美，那也是肉包子。

　　林沙细嚼慢咽没有理会身周狼吞虎咽一副几日没吃饭架势的亲卫，眼睛不由自主被包子店门口那位身段婀娜长相秀气颇有少妇风韵的女子吸引。

　　这女子虽然粗布衣裳却掩饰不住天生丽质，最吸引人目光的还是那一身温宛通透的气质，婉如江南水乡的细雨朦胧，有一种十分引人目光的美丽。

　　当然，林沙可没啥不该有的心思，爱美之心人皆有之嘛！

　　下一刻，林沙眼神微微一凝，缓缓转头看向闹哄哄买包子的人群之中，瞬间锁定了那两个气质不俗的少年！

　　“八个菜肉包子，贞嫂你好！”

　　贞嫂正忙得香汗淋漓，蓦地人堆里钻了个少年的大头出来，眉开眼吆喝道。

　　这厮耸头搭脑，动作滑稽形容猥琐，要不是他的长相非常讨人喜欢，双目长而精灵，鼻正梁高，额角宽阔，嘴角挂着一丝阳光般的笑意。若非脸带油污，衣衫褴褛，兼之被人打得脸得脸青唇肿，长相实在不俗。

　　现在嘛！就教人不大敢恭维了。

　　徐子陵！

　　林沙心中平静一片，对于突然见到大唐世界的这位猪脚，无喜无悲好似一个正常路人。

　　果然不愧是天定猪脚！

　　林沙一眼就看穿了这厮的本质，竟然是天生道体，难道后来被称为年轻一代最有学道天赋的家伙！

　　忍不住心生感叹，难怪这厮以后的进步速度会那般迅猛，原来根子在这里。

　　所谓的天生道体，自然是道门的说法，而按照江湖中的说法就是，天生百脉俱通，武学天赋高得不像话，只需一个契机便能一飞冲天！

　　而就在他感叹的当口，徐子陵以及拿着贞嫂奉送的六个包子，犹如泥鳅一般钻出人群，在一排蔬果档前，与另一名矮了他半头的少年相会狼吞虎咽互食肉包。

　　林沙打眼一瞧，只见这厮方面大耳，轮廓有种充满男儿气概的强悍味道，神态漫不在乎的，非常引人；眼神深邃灵动，更决不逊于徐子陵，使人感到此子他日定非池中之物。

　　又是一个天生道体！

　　难怪他们能有机缘习得《长生诀》中武功，就这资质，学什么功夫都快速得很。

　　同时，林沙心中也起了疑心，难道说修炼《长生诀》的首要条件，便是得有天生道体，换个说法就是天生百脉俱通？

　　也不是没这个可能！

　　广成子所在的上古时代，真真可以称得上先天不如狗，宗师满地走。

　　而所谓的十二金仙，全都是资质逆天之辈。

　　广成子作为十二金仙之首，其资质更是惊人之极，这样的家伙所创神功，想都不用想对资质要求极高。

　　这是可惜了，现在可没有《长生诀》让他们一步登天，这两位天定猪脚不知道还有没有崛起的希望？

　　轻轻一笑，两位猪脚的出现，没有引起他的丝毫心绪波动。

　　他也没有生出什么好奇之心，又或者什么爱才之念，就好象路人一般见过就算。

　　这俩家伙，全都是不折不扣的白眼狼，而且一心想要加入义军干一番大事，出将入相心气儿高得很，林沙不认为自己巴巴上前招揽会有什么好结果。

　　也罢，反正他还要在扬州待上很长一段时间，起码隋帝杨广抵达扬州之前，他是不用指望能够离开返回幽州了。

　　正好可以看看，没了《长生诀》，这两位猪脚还能有什么际遇？

　　至于所谓的少帅军，又或者以后争霸天下的强劲敌手，林沙真是不屑一顾，就这两心志不坚的家伙，就算他们后来的鼎盛颠峰之时，林沙都有信心以一挑二，让这两位没脸，更不说现在还是落魄之时了，痛打落水狗也得他俩有本事成为那落水之狗才成……


第0697章 不约而同的追捕

　　扬州总管府，尉迟胜与宇文化及又凑到一起……

　　“什么，那罗刹女在暗中打探石龙的消息？”

　　宇文化及大吃一惊，有些不可思议瞪大眼睛，疑惑道：“那高句丽罗刹女，是想要挑战扬州第一高手，还是另有目的？”

　　说着说着，语气慢慢便得低沉压抑起来。

　　尉迟胜不愧是地头蛇，稍一发动暗中控制的帮会势力，第一时间便发现了高居丽罗刹女的踪迹。

　　当然，这也跟罗刹女行事比较高调，并不怎么隐藏身份有关。

　　可是宇文化及却感觉很不可思议，要知道为了探知《长生诀》的秘密，杨广可是花费了十来年时间，高句丽罗刹女一外邦来人，凭什么就知道《长生诀》在扬州第一高手石龙手里？

　　杨广身边有高句丽的密探，还是十分高级的那种？

　　高句丽在大隋有强大的情报网，以前也一直在默默追寻《长生诀》的下落？

　　宇文化及只觉得无尽的荒谬和愤怒，他看不上《长生诀》，并不盲目迷信《长生诀》是他的心思，可容不得一位外邦女子高手惦记。

　　“是啊，那罗刹女很是傲气，也不隐藏行踪一直都在城外打探石龙的隐居之所，这才暴露得这么快！”

　　尉迟胜点了点头一脸轻松，可是没过一会便话锋一转，眼中精光闪闪轻笑道：“从那罗刹女无意中透露的口风，我还得知了一个惊人消息，将军想不想知道？”

　　“有话就说，别藏着掩着像个娘们！”

　　宇文化及可没心情跟着开玩笑，此时他心中正琢磨着怎么教训那罗刹女，顺便从那罗刹女口中套出有用消息。

　　宇文阀一直对大位念念不忘，这些年一直都在努力扩充实力，希望有朝一日能像当初的杨坚那般，直接从杨广手里接过皇帝之位。

　　他们努力的方向，是从朝堂以及军队两个方面入手，一边利用宇文阀的强大势力，暗中安插人手进入朝堂中抠，以及处于关键位置的地方官员，比如眼前的扬州总管尉迟胜。

　　在军中，宇文阀的实力同样不可小觑。

　　单单宇文述身处十二卫大将军之中，是整个大隋都赫赫有名的大将，而宇文化及更是禁军总管，杨广的小命都在宇文化及的一念之间。

　　可以说，宇文阀距离成功只差一小步，关键的问题是如何顺利接掌天下大权，不因为他们“牟朝篡位”而引发天下大乱。

　　就比如，征北大将军林沙这样的隋帝心腹，一定要在动手之前将之解决，否则以林沙在幽州军的威望和统帅实力，绝对是心腹大患之一。

　　这么说吧，宇文化及已经将大隋看作自家囊中之物，容不得外人破坏和搞鬼，但凡触犯了宇文阀的底线，都将迎来宇文阀浪潮般的凶猛报复。

　　也是因此，无论是三征高句丽，还是杨广的北巡之旅，宇文阀虽然都不积极，可却也没有在暗中动什么小手脚。

　　隋帝杨广北巡被围，天下间除了杨广的心腹着急之外，最着急的可以说是宇文阀，同时突厥也成是宇文阀最为警惕的外族势力。

　　同样的，高句丽也是宇文阀仇视的外族势力，一旦宇文阀得了天下，所不得高句丽就得被划入重点打击目标之一。

　　宇文阀这是不知晓李阀暗中的布置，虽然隐有所觉却没有确凿证据，否则以宇文阀势大隋为己有的心态，早就跟李阀撕破脸火并了。

　　如今听闻高句丽可能在大隋腹地拥有强大的情报网，宇文化及第一时间想的便是如何将之破坏，至于其它念头暂时还没有。

　　“听闻，罗刹女手里，好象掌握了杨公宝藏的隐藏所在，以及进入的方法！”

　　见宇文化及一副心不在焉的模样，尉迟胜很是无奈，没了继续卖关子的心情，直接开口说道。

　　“什，什么，杨公宝藏？”

　　好似一记惊雷在耳边炸响，宇文化及一时被炸得晕头转向脑子混沌一片。

　　“没错，就是杨公宝藏！”

　　尉迟胜眼中闪过一丝得意，脸色却是前所未有的凝重，郑重点头道：“将军你没有听错，正是杨公宝藏的秘密！”

　　“这，这怎么可能？”

　　宇文化及下意识开口，而后迅速清醒过来一把抓住尉迟胜的胳膊，双目炯炯有神急切道：“尉迟总管，这消息可靠么，你又是如何得知？”

　　实在是太吃惊了，所幸多年的高官生涯，让他养成了一副喜怒不形于色的气度，尽管心中早已掀起惊涛骇浪，却依旧保持了几分应有的理智。

　　杨公宝藏啊，那可是足以左右天下局势的一笔丰厚财富！

　　当年杨素造反多年积累，可惜遭遇杨坚和杨广两代隋帝连番围杀，最后死得不明不白，连句遗言都来不及跟儿子杨玄感交代。

　　不然杨玄感要是有了杨公宝藏，造反的时候也不会为钱粮所困，杨广想要将之扑灭，可没那么简单。

　　只是问题又来了，包括隋帝杨广在内，四大门阀以及各大世家，这些年一直都没有放弃追寻杨公宝藏的秘密。

　　尽管知晓杨公宝藏就藏在长安城的地下，可谁都没有那个魄力和实力，将人口数百万，号称天下第一雄城的长安彻底毁了，就为了挖掘可能在地下某处的杨公宝藏。

　　傻子才会做这样丢了西瓜拣了字码的事儿。

　　可是问题又来了，还是那句话，一个外邦的罗刹女，又是如何知晓这么多世家门阀都不知晓的秘密？

　　“这个也是巧合，之前林征北带回来的几具试题还记得吧，我手下有人认识他们！”尉迟胜也是一脸疑惑，急忙解释道：“他们不仅是丹阳当地帮会中人，而且还有一层身份，反贼‘漫天王’王须拔的得力手下！”

　　“什么狗屁‘漫天王’，还不是被林征北追得像狗一样狼奔逐突？”

　　宇文化及满脸不屑，连连撇嘴冷哼出声。

　　尉迟胜全当没有听见，继续解释道：“我便派人立即围住王须拔在扬州的据点，据说他手下大将焦邪亲自赶来，就是为了追踪杨公宝藏知情人的下落！”

　　“那位知情人，又是高句丽来的罗刹女？”

　　宇文化及脸色阴沉似水，喉咙像是冒了火般冷冷接口道。

　　“没错！”尉迟胜郑重点头。

　　“好好好，好一个罗刹女子，看来我不得不亲自会一会这位了！”

　　宇文化及眼中精光暴闪，浑身杀气外泄惊人之极。

　　……

　　与此同时，林沙也从石龙口中得到了罗刹女的踪迹。

　　他当即将石龙，王二等人一起招来，二话不说直接下令：“王二，此次抓拿罗刹女的行动，有你亲自出马指挥，也算是个不错的锻炼机会，千万不要错过！”

　　“遵命！”王二眼中兴奋一闪，急忙插手行礼道。

　　“石龙，此次你配合王二一起行动，记住我要活的！”

　　林沙轻轻点头，转头又冲着一脸恭敬的石龙吩咐道。

　　“将军请放心，必不让将军失望！”

　　石龙急忙拱手行礼，他此时虽然还没到对林沙盲从的地步，却也对林沙的实力心服口服，这样的“小事”自然不会驳了林沙的面子。

　　……

　　也不知道是不是猪脚光环太甚，没了《长生诀》这个烫手山芋在身，寇种与徐子陵这俩家伙，依旧在城外与高句丽罗刹女相遇。

　　寇仲和徐子陵出身底层惯会察言观色，嘴巴那叫一个甜，一口一个“神仙姐姐”叫得欢；而罗刹子也不知道带着什么心思，跟双龙第一次会面竟然没有拔剑相向，还言谈甚欢的模样。

　　可惜，这三位都是招祸的祖宗，还没亲热聊上几句，便被一群不速之客打断了话头。

　　咻咻咻……

　　道道破空声响起，十来位身手矫健之极的好手，在双龙诧异震惊的目光中，二话不说便将他们与那罗刹女围住。

　　“喂喂喂，你们是什么人？”

　　寇仲向来大大咧咧天不怕地不怕，此时依旧有胆气开口嚷嚷道：“光天化日朗朗乾坤之下，你们尽敢胡来，难道不怕惹麻烦上身么？”

　　不得不说，活在底层的小混混，对于世面环境的敏感，远远超过了普通人甚至普通商贩。

　　扬州城最近一段时间的气氛十分古怪，往日里那些耀武扬威的大混混们一个个缩起了脑袋当乌龟，以双龙的活泛很快就明白是怎么回事了。

　　“两个小子不要废话，否则老子叫你们吃不了兜着走！”

　　十来位气息深沉的好手领头者怒喝出声，好似滚滚惊雷在双龙耳边炸响，直接将两位还没有学会武功的小子给惊得气血翻涌脸色发白，这才满脸阴沉看向一言不发的罗刹女，眼中闪过一丝惊艳沉声道：“罗刹女，识趣的话乖乖束手就擒，免得遭受不必要的苦楚！”

　　这厮语气嚣张，一点都没将罗刹女放在眼里。

　　这世界上虽然不乏女性高手，但是数量比之男子却是少之又少。加上他们一共有十几位好手，难道还对付不了区区一位女子？

　　可惜，罗刹女就是不走寻常路。

　　迎接他们的，是一片纵横交错耀眼之极的凌厉剑光……


第0698章 突然的血战

　　“找死……”

　　好手领头人大惊，继而勃然大怒开口便骂，可话刚开口便被强行打断。

　　眼睛睁得老大满是惊骇，喉咙一点嫣红迅速连成一线，最后变成血箭喷溅而出，那厮眼神迅速黯淡轰然倒地身亡。

　　罗刹女好似下凡仙子翩翩起舞，剑光闪烁如雨点疾下，曼妙身躯犹如轻风拂柳在十来位好手之间来回游荡，每一剑下去必有一人或捂喉或捂胸惨叫倒地。

　　当当当……

　　清脆的金铁交鸣声并不激烈，不过短短十来个呼吸功夫，刚才还气势汹汹围堵而至的十来位好手，便已全部躺倒在地气息全无。

　　殷红鲜血迅速将周围地面染成触目惊心的艳红，刺鼻的血腥味随风迅速弥漫，一位身姿曼妙的女子闲庭信步游走其间，说不出的诡异可怖。

　　双龙惊得目瞪口呆，他们在战斗一开始，便寻了个空挡缩在附近的大石之后，没想到眨眼功夫十来位武功不凡的好手，便在刚才被他们言语调嘻一番的“神仙姐姐”杀死！

　　就当他们心驰神摇，互视一眼正准备冲出去拜师之时，突然一道雷霆般的怒喝在耳边炸响。

　　“好胆，竟敢在我大隋地界如此肆意妄为，该死的罗刹女给我去死！”

　　伴随一阵轰隆隆的马蹄声，嗖的一声一支长羽利箭破空而至。

　　叮！

　　罗刹女连手上戴着的斗笠都没摘下，顺手一剑挥出便将破空而至的利箭打落。声音清冷带着古怪的腔调，一听就不是中原口音：“中原武林不过如此，除了依仗人多势众，就是暗地偷袭！”

　　说着，曼妙身姿一展运转精妙轻功，身如轻烟飘渺，又似柳絮飞花美不胜收，暗地里却潜藏汹涌杀机，迎着远处迅速靠近的轰隆隆马蹄声飞驰而去。

　　“好胆！”

　　王二一马当先怒喝出声，看着轻功精妙飞驰而至的曼妙身姿，眼中杀机暴闪没有丝毫怜香惜玉之情，手中长枪好似毒蛇出洞瞬间探出。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一连三朵冰冷枪花在空中绽放，从上中下三路毫不犹豫朝罗刹女身上刺去。

　　罗刹女有胆子孤身前来中原寻衅，自然是有底气的。

　　刷刷刷……

　　飘飞的身影，迅疾的闪烁剑光，后发先至与迅猛刺来的枪花激烈相撞。

　　王二手心一震，整条手臂都跟着发麻，身子猛地摇晃差点从哪上掉落，心中暗暗惊叹罗刹女的剑法高明内力深厚，当即收了小觑之心，一声呼哨顿时又有数匹军马疾驰而至，同一时间树杆长枪不约而同疾刺而至，替初一接手便落入下风的王二解围。

　　叮叮叮……

　　罗刹女毫无惧意，手中长剑迅速施展开来，一会如和风细雨，一会又似狂风暴雨，一会沉稳如山，一会有迅疾如矢，变化多端让围攻而至的王二等好手一时眼花缭乱，竟有些手忙脚乱难以招驾。

　　弈剑术威力全开，每每料敌机先，次次都能击在数名骑手长枪的薄弱之处，内力激荡震得几位骑手气血翻涌难受之极，原本犀利默契的配合节奏，在罗刹女一手超绝剑术面前破坏怠尽连连吃憋。

　　“下马围攻！”

　　王二一见如此不行，骑在马上虽有强悍冲击力，可罗刹女的轻功太过精妙，轻松便抵消了骏马的冲刺之力，他当机立断翻身下马抽出钢刀揉身再战。

　　刷刷刷……

　　林沙身边的亲卫，那都是幽州军中百里挑一的好手，又得授完整的外功铁布衫，一身实力几乎全部都在江湖三流水准往上。

　　更重要的是，他们都是历经大战的军中精锐，一手军中合击之术炉火纯青凌厉非凡，一般的江湖一流好手要是不小心的话，都有可能栽在他们手里。

　　这不，数名亲卫整齐划一翻身下马，配合王二瞬间布下一套军中合击之术，数把大刀泛着雪亮刀光，同一时间从不同角度直取罗刹女身上要害。

　　杀机凛冽，刀光如匹练纵横！

　　这才是军中好手的可怕之术，合击围杀之术十分娴熟，同一时间数名三流好手同时出手，比之一流高手出手的杀伤力可能稍有不如，但是攻击速度和攻击时机的把握却是一点都不逊色分毫。

　　嗤！

　　面对数把气势凶凶的雪亮大刀，罗刹女也不由脸色微变，身形依旧迅疾灵动，手上剑法招式却是突然一变。

　　从狂风暴雨的猛烈攻势，瞬间转变成纵横交错好似铜墙铁壁般的防守，转变得十分自然没有丝毫烟火之气。

　　“杀！杀！杀！”

　　王二数人却是越战越勇，浑身凶厉气势迅速膨胀，人影交错刀光纵横，一往无前猛恶凌厉。

　　他们都是幽州军精锐，他们更是大隋猛将林沙的亲卫，平日里没少跟林沙切磋套招，早就在林沙那恐怖的实力饱经摧残，练就了一颗不怕打击的强大心脏。罗刹女剑法虽妙武功虽强，相比切磋套招之时的征北大将军，依旧差了不止以道理计。

　　因此，无论在实力还是在气势上，以王二为首的亲卫根本就不是罗刹女的对手，可是王二他们却没有受到罗刹女身上凌厉气势的丝毫影响，反而越战越勇数把大刀挥舞如风纵横交错，一度将罗刹女压制在下风反抗不得。

　　杀！杀！杀！

　　越战越是兴奋，越战心头底气越足，王二几人满脸狰狞眼神凶光闪烁，一双眼睛迅速变得血红如疯如魔，打得兴起甚至干脆放开身体防御，任由罗刹女手中长剑临身，却是悍不畏死挥刀猛劈意欲同归于尽！

　　疯子，疯子，一群疯子！

　　罗刹女打得心惊胆战后背发冷，尽管一身剑术超绝高妙，每每都能致眼前实力最高不过二流颠峰水准的隋兵于死地，可是一到关键时刻这帮疯子就完全放弃防守，以一副同归于尽的架势让她束手束脚难以发挥全部实力。

　　一时间，她竟然心生胆怯，同时更是对眼前数名隋军将士生出丝丝胆寒，好似突然想到了什么，一剑挥出剑气凌厉瞬间将王二等人逼退，同时还在他们身上划出几道深深血口，原本清脆的声音突然变得尖锐：

　　“你们，是幽州军将士！”

　　“现在才知道，你敢瞧不起幽州军？”

　　王二暴吼，魁梧的身躯硬生生冲入凌厉剑网之中，硬是拼着挨了几剑身上血流如注好似一个血人，可一身凌厉气势不但没有丝毫减弱反而更甚之前，手中钢刀带起一阵凌厉气爆，一刀砍下好似要将罗刹女劈成两半一般。

　　疯子！

　　这是罗刹女此时心中唯一的念头，再也没有勇气与王二等人硬拼下去，尽管她心知肚明只要继续耗下去，最后的胜利者铁定是自己。

　　王二他们身上的血可不是白流的，一旦流血过度还打得这么猛，只有死路一条。罗刹女更是恨不得他们这帮幽州军却死，可她此时却可耻的胆怯了。

　　刷刷刷……

　　剑光凌厉挥舞成风，罗刹女手中长剑突然加速，瞬间便将王二凌厉一刀接下，在其他数位亲卫手中钢刀挥舞过来之前，身形如风吹柳絮猛然后跃，不等王二等人反应过来，几个急纵便已消失在远处的山林之中。

　　“呼，真是凶险啊！”

　　直到确定罗刹女确实离开后，刚刚还猛不可挡疯狂之极的王二等人，突然像是泄了气的皮球般委顿在地，大口大口喘着粗气互视一眼全都变成了血人，一时有种劫后余生的庆幸，忍不住仰天哈哈大笑。

　　“远处那两小子，对，说的就是你们！”

　　手脚麻利，互相替同袍将身上伤口简单处理，撒上了征北大将军秘制的外伤良药，王二立即带人将躲在不远处瑟瑟发抖的双龙给围住了。

　　“跟我们走一趟，把事情交代清楚！”

　　没心思跟两个油嘴滑舌的小混混纠缠，王二大手一挥，这世界气运盖天的双龙，就这么乖乖束手就擒，被幽州军刚才血战的几名将士拿住。

　　双龙被吓住了，他们哪见过刚才那样惨烈的血战，王二他们简直就是不要命，浑身浴血就像刚从地狱归来的血人，气息比之来时弱了不知道多少，可是一身气势却是凌厉凶狠到了极点。

　　双龙说白了不过只是不入流的小混混而已，哪敢在这帮凶神恶煞的血人面前炸刺，两个人老实得就像乖宝宝一般。

　　草草的收拾了一通，王二等人便带着唯二的收获——双龙，打马疾行迅速离开了这处刚刚血战过的无名之地。

　　“宇文将军，石某告辞了！”

　　就在王二等人离去不久，从旁边的树林里又走出两人，一个个气势沉稳强悍异常，此时两人之间的气氛微妙紧张，石龙却是不甚在意拱手转身就走，身形如利箭般跟在王二等人身后飞驰而去。

　　“幽州精锐，果然名不虚传！”

　　宇文化及却是什么表示都无，只脸色平静喃喃自语。

　　刚才幽州军数位将士疯狂的战斗方式，也把他给震住了。

　　不然，以宇文化及的心高气傲，又如何受得了石龙的牵制，早就不顾一切大打出手。

　　可是，王二等人表现出的疯狂跟悍不畏死，却让他一时惊得不轻，自忖就是自己上场，遇上这几个家伙的疯狂之举，也不得不暂避锋芒……


第0699章 敲打

　　扬州城幽州军临时营地，帅帐。

　　“宇文化及，你怎么会出现在王二他们身后？”

　　林沙目光冷厉如冰，好似两把冰刀直刺宇文化及心窝，沉声质问。

　　王二跟石龙回来后，第一时间便将与罗刹女的交手情形，还有意外出现的宇文化及，以及宇文化及手下打手当了先锋结果倒霉被全灭的事儿说了一通。

　　林沙懒得多想宇文化及为何参合了一脚，直接把这厮招来二话不说直接喝问，一点都没给其留什么情面。

　　“笑话，我堂堂禁军总管，出行难道还要向征北大将军你请示不成？”

　　宇文化及双目圆瞪寸步不让，连连冷笑道：“至于什么王二王三的，本将军根本就不认识！”

　　刷！

　　刚刚还坐在帅案之后的林沙，下一瞬间便已出现在宇文化及身前，就好象瞬间移动一般。

　　“林征北，你想干什么？”

　　宇文化及大骇，根本就没料到林沙说动手就动手，根本就没有一丝征兆。

　　还没等他作出反应，只见一只蒲扇大掌迅速在眼前放大，更让他惊骇的是无论他躲向何处，好似都逃不出这只蒲扇大掌的掌握。

　　林沙出手如电，不容宇文化及闪躲，一把抓住他的脖子，像拧小鸡一样将他提了起来，凑到眼前冷笑道：“此行我是正你为副，宇文将军你说说要不要向我汇报啊？”

　　“你，你，你，林沙你不要欺人太甚！”

　　宇文化及一张俊脸涨得通红似欲滴血，眼神喷火恨不得杀了眼前可恶的家伙，可让他心惊的是不知为何浑身舒软无力，不要说体内真气就连身体都难以动弹分毫，只能任由林沙肆意施为毫无反抗之力。

　　“我欺人太甚又如何？”

　　林沙眉眼轻挑，一双锐目却好似两柄利剑，直愣愣捅在宇文化及心窝子里，冷笑道：“你们宇文阀有本事就和老子开战，没那胆子的话就老实听话，做好本分事情老子才懒得理会你去做了什么伤天害理的事情！”

　　“……”

　　宇文化及双眼喷火，真恨不得杀了眼前这厮，可开战的话他却真开不了口。

　　他是宇文阀年轻一辈第一人不假，也是下任宇文阀阀主的最有力人选也不假，可现在他还不是阀主嘛，根本做不了整个宇文阀的主。

　　他要是真脑子一热喊了出来，估计最后得就他们几个亲兄弟硬扛林沙的滔天怒火和疯狂打击了。

　　宇文化及心里门而清，知道林沙这厮早就憋着劲找茬呢，他可不能傻呼呼上套，不然最后丢脸的还是他。

　　再说了，隋帝杨广已经确定了下江南的计划，宇文阀的动作也开始加快，眼见胜利就在眼前，这时候节外生枝跟林沙闹翻，真不见得是什么好事。

　　“征北大将军，放我下来！”

　　宇文化及是个彻彻底底的政客，尽管此时心头怒火熊熊，却依旧不得不强行忍耐，目光死死盯住林沙的蒲扇大手，沉声说道：“你要一个解释，我就给你一个解释！”

　　“这才叫识实务者为俊杰，别以为你那些小动作我不知道，只是懒得理会而已！”林沙轻轻一笑，随手一扔就像扔垃圾般，将身形高大的宇文化及扔了出去。

　　砰！

　　宇文化及狼狈之极的趴倒在地，感觉手脚力气恢复，体内真气又重新受到控制后，利索的翻身而起，心中对林沙却也更为忌惮。

　　“那罗刹女竟然在刻意打探石龙的消息，不知道征北大将军清楚不？”

　　脑中转悠着各种念头，在林沙的强悍压力面前，宇文化及实话实说道。

　　“这个我自然清楚！”

　　林沙眼中精光闪烁，用探究的眼神上下打量脸色坦然的宇文化及，轻笑着说道：“可这，干你屁事？”

　　石龙可是扬州地下世界的霸主，罗刹女那么明目张胆的打探他的消息，想不引人关注都难，更不要说石龙本就刻意在打探罗刹女的行踪。

　　只是，林沙却是不知道，宇文化及突然插手进来是怎么回事？

　　这厮不仅亲自出马，还派出了不少好手围追堵截，据王二所言他赶到之前，已有十几位宇文化及手下好手死在罗刹女之手。

　　等他们赶到与罗刹女大打出手之时，要不是石龙及时发现了宇文化及的行踪，同时堵在半路上将其牢牢牵制的话，看他的模样显然有亲自出手的打算。

　　莫非，宇文化及的目的是……

　　“哼，《长生诀》在石龙手里的消息，连陛下都花费了十几年时间才查到！”

　　宇文化及脸色难看，林沙这混蛋真是太不给面子了，昂首挺胸冷哼道：“那罗刹女一来便直奔石龙而去，显然应该知晓《长生诀》的事情！”

　　“哦，照你这么说，你准备亲自出手，就是为了搞清楚罗刹女如何知晓石龙手里有《长生诀》的？”

　　林沙满脸不屑嗤笑出声，眼睛一瞪怒道：“给我说实话，小心我再动手啊，这次可没刚才那么客气了！”

　　“林沙，你不要太过分啊！”

　　宇文化及眼中怒火熊熊，咬牙切齿怒喝道。

　　“过分又如何？”

　　林沙眼睛一瞪，大踏步前行浑身气势猛然喷薄而出，身上骨节一阵噼里啪啦清脆作响，实在寒碜得紧，蒲扇大手一扬便准备给宇文化及一个深刻教训。

　　嗖！

　　宇文化及脸色大变，身形一闪便直跃帅帐门口，满脸恼怒怒喝出声：“我就是想从罗刹女口中知晓，高句丽在大隋腹地的情报网到底有多大！”

　　说着，好象生怕林沙蛮不讲理找茬似的，身形再次一闪已消失不见，不过数个呼吸功夫，便听宇文化及远远传来的声音：“林征北，今日之耻它日定当双倍奉还！”

　　“只怕宇文将军你没这份实力啊！”

　　林沙悠然的声音，好似在宇文化及耳边轻语一般，把刚刚纵身飞跃远离帅帐近百丈，已到了临时营地大营门口的宇文化及，惊得一头冷汗屁都不敢再放一个，运使轻功头也不回飞速远离这危险之地。

　　“将军，接下来咱们该如何行事？”

　　待宇文化及离开后，全身包得跟粽子一般的王二，还有挺直腰杆满脸沧桑的石龙先后进来，满脸恭敬寻求下一步指示。

　　“继续找那罗刹女，我看她身上还有其它秘密！”

　　返回帅案之后落座，伸手示意两人随便，而后才慢条斯理笑道：“不然，以宇文化及的深沉心机，又怎么可能亲自出手？”

　　“他刚才不是说……”

　　王二想也没想脱口而出，不过话一出口就后悔了。

　　“你猪脑子啊，他说什么你就信什么？”

　　林沙没好气笑骂出声，砖头冲着一直默然不语的石龙问道：“石龙，你说说这位突然出现的高句丽，罗刹女到底是什么用意！”

　　“猜不出来！”

　　石龙沉吟片刻摇了摇头，实话实说道：“我对高句丽那边的武林情况不熟，不过怎么看都不是什么好路数！”

　　林沙轻轻点头表示赞同，当然不是什么好路数了。

　　出来便以杨公宝藏的秘密，引得数方势力暗中出手，如今连宇文化及都被卷了进去，这种阳谋就算明明知晓也无可奈何。

　　而后又跑来扬州，目的明确直接寻找石龙的下落，不用想肯定也是直指《长生诀》而来，真是一个不折不扣的祸害。

　　而以大隋此时与高句丽的恶劣关系，罗刹女突然出现在扬州，可不是什么好事情，说不定她就是打着霍乱江南武林的主意而来。

　　嘿嘿，竟然把主意都打到他的头上来了，林沙说不得还要亲自出手，将这位高句丽弈剑大师傅采林最喜爱的大弟子一举擒拿。

　　“猜不出来也就算了！”

　　他大手一挥，不在意道：“严密监视眼周各处，一旦发现罗刹女的踪迹，叫手下弟兄不要打草惊蛇，石龙你负责出手拖住罗刹女，要是能将之拿下自然更好，拿不下也得给我亲自出手争取时间！”

　　说到这儿，他嘿嘿冷笑出声，也没理会满脸震惊的王二跟石龙，似是自言自语又似说给二人听一般：“扬州城接下来的局势，可能不太稳当，都给我打起精神来，不管是何方牛鬼蛇神想要闹腾就给我狠狠的削！”

　　王二一脸苦闷，眼下他这种情况根本没法参合这种事情，只能坐在一旁老实听着，此时突然像是想起什么似的，一拍闹门趁林沙歇口的功夫，急忙说道：“将军，我这次遇到罗刹女之时，还碰到了两个小子跟那罗刹女在一起，都被我带了回来，将军要不要亲自见一见？”

　　两个小子？

　　林沙心头一动，立刻想到了猪脚双龙，不得不感叹这俩家伙果然气运盖天，没有《长生诀》作为引子，依旧与罗刹女撞上，真是让人好不无语。

　　“算了，你自己去问吧，我没什么兴趣！”

　　林沙摆了摆手，一脸风轻云淡。

　　他确实对双龙没啥兴趣，双方之间的身份地位，以及武力值上的差距实在太大，大得他都没兴趣跟双龙结交。

　　再说了，他堂堂的征北大将军，此时江都隋军第一人，跟两个街上混混接触，简直就是不务正业自掉身价，没必要还会惹来一身骚……


第0700章 霉运滔天

　　什么叫作猿粪？

　　双龙跟高句丽罗刹女傅君婥的连续碰面，那就是猿粪的具体表现。

　　在双龙在城外的那座破庄园据点，三人又一次相遇。

　　这次轮到罗刹女狼狈不堪了，再也没了之前的冷傲清新，一副垃里邋遢的模样，实在毁形象啊。

　　双龙很是够义气，或者说见了漂亮姑娘立场瞬间转变。

　　他俩之前可是在幽州军临时军营受了不少惊吓，同时也知晓了那位漂亮的“神仙姐姐”的具体身份。

　　高句丽人！

　　所幸王二不是残暴之人，对同样出身底层，而且父母亲人在战乱中死去的双龙，怀着一份朴实的同情和好感。

　　在问清楚了双龙与那罗刹女不过偶遇，并没有什么关系后也没为难这俩家伙，反而还请双龙在军营里大吃大喝了一顿，搞得双龙都有了投靠的心思。

　　要不是他们痛恨残暴的隋帝杨广，对大隋怀着一种天真的仇恨，一心想要投奔义军出将入相的话，只怕林沙手下幽州军中，会多出两不着调的搅屎棍！

　　之后，双龙就安然无恙从幽州军临时军营出来。

　　当然，军营半日游对他们的影响还是挺大的。

　　不说幽州军强大的军势，给双龙留下了深刻的印象。

　　还有就是，王二的念叨也成功让双龙有了分辨是非敌友的心思。

　　那高句丽罗刹女，是万万结交不得滴。

　　一旦破了戒跟高句丽人搅合在一起，那就是欲仙欲死！

　　王二说这话时，满脸的狰狞可怖，以及惊人的杀气都深深震撼到了双龙，让这两不着调的家伙，知道什么叫做铁血边军的仇恨。

　　可惜，当双龙在自家那破落的庄园，见到浑身浴血却依旧不减美丽的罗刹女，什么顾忌什么害怕都抛到一边，一口一个“神仙姐姐”叫得亲热之极，要是不明所以的人见了，还以为他们的关系有多密切呢。

　　罗刹女这几天的日子过得很苦逼，不知为何好象突然招惹了扬州地下势力和官府，两者联手一同追击。

　　这下，罗刹女根本毫无隐身之处，加上她本来行事就不算低调，于是立即陷入了扬州当地帮会势力，以及官府的联合追杀之中不可自拔。

　　以她的武功，普通帮会成员，以及官府衙役，来多少都是送死。

　　她也正是如此行事，来一个杀一个，来两个杀一双，下手狠辣毫不留情！

　　只要不是遇到幽州军那帮疯子，扬州官府和帮会势力，自然不放在眼里。

　　可结果呢，她这下可是捅了马蜂窝。

　　瞬间便成了扬州黑白两道共同的敌人，除非潜伏山林不出，否则一旦露面根本就没有隐藏的可能。

　　最要命的是，追杀的人群之中，多了不少身手不错的好手。

　　他们配合默契出手不凡，一看也不是普通的江湖人士，而且扬州的帮会以及官府也对他们客客气气，来头却是不小。

　　待她杀散了几批，又抓了几个严刑拷打一番，立即问出了他们的来处：大隋四大阀之一，宇文阀的打手！

　　而与此同时，可恶的疯子幽州军的人马也出现了。

　　罗刹女顿知不妙，可她想要离开扬州已经晚了。

　　各处水陆要道，全部派有重兵把守，一旦发现情况不妙立即呼唤周围军士支援，尤其是全为骑兵的幽州军，支援速度飞快不说，根本就不给她丝毫迟缓机会。

　　有好几次，她都顺利冲出了关卡，可是每每都被驻守关卡的官兵，以及附近帮会成员以及江湖人士使出各种手段拖延，然后轰隆隆的马蹄声便如疾风般狂扫而至，又将她逼回了扬州。

　　短短不足五日时间，罗刹女战斗不下三十场，尽管大部分都是一边倒的狂虐弱手，可是有好几次她都被宇文阀的好手和幽州军的疯子拖住，差点被后续紧急支援而至的大部分包了饺子。

　　罗刹女哪受得了如此高强度的战斗？

　　自从被追杀以来，就从没有睡上一个好觉，整日了神经绷得紧紧，一有风吹草动立刻如受惊的兔子一蹦而起。

　　就算以她一流颠峰，早早踏入先天的实力，连续五日猫捉老鼠般的游戏，也让她筋疲力尽再没了刚来大隋时的雄心壮志。

　　好不容易再一次逃出宇文阀好手的围攻，慌不择路进了这座明显荒废的破败庄园，没想到又与那两个嬉皮笑脸的小子遇上。

　　“不要动手不要动手，我们是好人我们是好人！”

　　两个色迷心窍的家伙，一点都没有窝藏要犯的担忧害怕，就这样将罗刹女隐藏在他们所居的破败庄园里。

　　这一日两人刚刚从外头回来，手里还提溜着好不容易弄到的食物，可是人在半途便被庄园方向传来的人喊狗叫声给惊住。

　　这么回事，难到罗刹女被发现了？

　　双龙脑子嗡的一下轰然作响，傻愣愣互视一眼，都从对眼中看到了担忧和惊恐。

　　他们这时候，突然想起当日王二跟他们说起高句丽人之时，那狰狞满含杀气的脸孔，顿时硬生生打了个寒战。

　　要是让王二知晓他们窝藏了来自高句丽的罗刹女，还不得将他们给生吞活剥了啊，脑袋上还得顶一个“造反”的名头。

　　这一刻，双龙后悔了……

　　可惜，后悔已经迟啦。

　　“搜搜搜，给我搜，一定要将那高句丽落刹女给我找出来！”

　　双龙离得老远，便听到了他们所居破败庄园传来一声阴冷怒喝。

　　齐齐打了个冷战，双龙都是天生道体的体质，对气机的感应十分敏感，一下子就感受到了阴冷话语中的浓浓杀机！

　　怎么办，现在该怎么办？

　　双龙倒是机灵，第一时间便往旁边田地里的草垛一钻，连头都不敢露出来探个究竟，只得互视好一阵面面相觑。

　　还是逃吧！

　　此时的双龙还只是不入流的小混混，哪里见识过这等阵仗，腿脚没被吓软已经十分厉害了，自家小命都快保不住了，哪里还管得了罗刹女的死活？

　　可还没等两人有所行动，庄园方向传来一声声熟悉之极的惨叫声。

　　是言老大！

　　言老大可是双龙的大哥，此时却像是一只濒死蝼蚁，在一帮凶神恶煞的彪悍汉子跟前，被打得死去活来连连哀嚎不已，眨眼间便将双龙卖得干干净净。

　　双龙心惊胆战，可还没等他们破口大骂言老大不讲义气，突然言老大传出一声凄厉之极的惨叫，之后再无声息。

　　两人顿时吓得两股战战，脸色苍白若纸就差没尿了裤子。

　　言老大的下场他们已经想到了，可是想到要是自己二人被抓住后的惨烈后果，他们心中仅存的那一丝对罗刹女的愧疚都消失干净。

　　还是逃命要紧！

　　可是紧接着，一阵轰隆隆的马蹄声从扬州城方向直奔而来。

　　马蹄声越来越响，双龙都感到地面微微颤抖。

　　不等他们疑惑又是哪方人马来了，双龙便听到他们最不想听的声音传来。

　　“哈哈哈，宇文将军找到人了没有哇，闹出这么大动静别是最后什么竹篮打水一场空才好！”

　　是王二，王二带着幽州军将士也来了！

　　双龙心头更加惊惶，两人像是虫子般将身体卷缩成一团，努力放平呼吸不让外人知晓他们在这。

　　之前那道阴冷饱寒杀气的声音响起：“这就不劳王校尉操心了，王校尉还是好好注意自身的伤势为妙！”

　　“哼哼，宇文化及你也别跟我装大尾巴狼，我家将军说了，叫你不要折腾得太过，有本事直接抓住罗刹女，不要借机扰民让人指着脊梁骨骂！”

　　让双龙骇然的是，王二竟是一点都不怕那位宇文将军，说话阴阳怪气就不怕将对方激怒么？

　　果然，就听那声音阴冷饱含杀气的家伙，突然怒喝出声：“你找死！”

　　轰隆！

　　一声剧烈气爆声震得距离老远的双龙耳中一阵嗡嗡作响，体内气体翻涌难受之极，还不等两人收回骇然脸色，便听到一声惊雷炸响般的巨喝：“宇文将军火气不要那么大，免得我家将军亲自来找宇文将军喝茶！”

　　“石龙，你算个什么玩意，也敢跟我这么说话？”

　　之前那道阴冷杀气凛然的声音咆哮道：“别给脸不要脸，真以为我怕了林征北不成？”

　　“你不是怕，而是非常怕！”

　　这时又听得王二的声音响起，语气中满是调侃：“我家将军很是想念宇文将军，要不宇文将军回去后，跟我家将军一起吃个饭！”

　　“吃你个头，给我去死！”

　　紧接着，便是轰隆隆的气爆轰鸣声不绝，破败庄园那一时人声鼎沸大呼声不止混乱不堪。

　　好机会！

　　双龙互视一眼，急忙从草垛里悄无声息溜达出来，而后头也不会向城外某个方向狂奔而去，好似身后有猛兽追赶一般说不出的惊慌失措。

　　猿粪就是猿粪，结果双龙刚刚一路狂奔十来里，直到进了一处山林自觉安全了，才刚刚放松心神便与提前逃出庄园的罗刹女撞上。

　　也不知道双龙跟罗刹女是怎么商量的，反正刚才还心思各异的两方，又不由自主凑到一起，开始了他们的逃亡之旅。

　　“追，不要让罗刹女给跑了！”

　　无论是林沙得到消息，还是扑了个空的宇文化及，不约而同如此指示道……


第0701章 强行拦截

　　就当罗刹女跟双龙搅合在一起，被宇文化及与幽州军精锐追得跳江跑路时，林沙此时也遇到了难题。

　　眼下，整个大隋的状况都相当糟糕，四处烽烟战乱频频。

　　让人心烦的乱局，已经从北方迅速向整个南方蔓延。

　　李子通和杜伏威两人更是搅风搅雨，搞得南方大运河航线一片混乱。

　　杨广对这样的情况自然十分不爽，尽管他本人身在洛阳，得知消息后依旧大发雷霆之怒，一封圣旨下来要求林沙暂时主掌南方军务，尽快将那些蹦达得缓的乱军给处理掉。

　　还有什么好说的？

　　召来扬州总管尉迟胜，好好跟他说道一通，并从扬州的官仓里得到足够粮草辎重，五千幽州军立即收拢开拔。

　　尽管江南因为有飞马牧场这一外挂存在，并不缺少马匹之类的大牲畜，南方隋军手里的军马数量不在少数。

　　可南方毕竟是南方，像幽州军这般出动便是五千骑，不仅声势浩大惊天动地，在南方也十分罕见壮观。

　　不得不说，石龙这厮对武道的痴迷，已达到了一种不可思议的程度。

　　听闻林沙要离开，这厮二话不说提出了跟随。

　　林沙手下缺少的就是像他这样实力的骨干打手，自然不会将人选往外推。

　　再说了，除了出身帮会这点让人诟病之外，石龙除了一身一流颠峰武力之外，他的管理才能以及智慧方面都堪称不俗。

　　而且这厮也下得了狠心，一旦做出决定，根本就不理会徒子徒孙们的苦苦哀求，草草将扬州城里的几家武馆安排好，便收拾行礼准备跟林沙一同离开。

　　眼见这厮如此上道，林沙自是不介意表示自己的诚意。

　　跟扬州官府打了声招呼，让他们关照关照石龙名下的武馆，起码在大隋真的分崩离析之前，他说的话还是很有些作用和分量的。

　　果然，石龙闻讯态度更加恭谨，表现得诚意十足。

　　这次，五千幽州骑兵没有乘船，而是沿着长江一路向上。

　　……

　　丹阳城乃扬州城上游最大的城市，是内陆往扬州城再出海的必经之道，重要性仅次于扬州，欠的当然是贯通南北的大运河了。

　　这日，五千幽州骑兵突然驾临，城中官府顿时一阵忙乱。

　　大军人马在城外驻扎，林沙只带着上百亲卫，在丹阳官府上下官员的殷勤招待下，驾马进得城来。

　　城内景色别致，河道纵横，以百计的石拱桥架设河道上，人家依水而居，高低错落的民居鳞次栉比，因水成街，因水成市，因水成路，水、路、桥、屋浑成一体，一派恬静、纯朴的水城风光，柔情似水。

　　沿着主街深进城内，两旁尽是前店后宅的店铺，店面开阔，有天窗采光，摆满各种货物和工艺制品，非常兴旺，光顾的人亦不少，可谓客似云来。

　　这时代南方的经济发展程度，当真让人咂舌。

　　区区一个丹阳，便繁华热闹成这样。

　　这还是战乱期间，周围局势并无是很稳定的时候，要是天下太平局势稳定之时，丹阳岂不更加繁荣？

　　一干人等，浩浩荡荡来到城中最大的酒楼。

　　有父母官出面，足有三层楼的酒楼，第三楼直接被包场。

　　这还是林沙出面阻止的缘故，否则当地官员只怕要将酒楼里的客人全部赶走，在他们心中招待好上官才是第一要务！

　　恩？

　　酒楼的生意相当不错，一楼大堂摆了十来张桌子，有一般已经坐满了客人。

　　而其中有位衣着华贵，气度不凡一人便占了一桌的青年，一下子便吸引了林沙的特别关注。

　　气机牵引之下，林沙一眼就看出了这厮先天高手的实力。

　　而且看其气度不凡，也不像是出身简单之辈。

　　好奇归好奇，林沙只是简单打量了一眼，他可没啥兴趣结交什么青年俊杰。这时候局势动荡，什么鸟人都出来了，他可没兴趣一一仔细分辨。

　　当地父母官，以及林沙等人的出现，同样惊动了酒楼食客。

　　那位引起林沙多看了几眼的贵公子，只是轻轻扫了一眼，眼中闪过一丝不屑依旧埋头吃喝，一点都没将当地父母官以及林沙等人放在眼里。

　　所幸林沙不是那小鸡肚肠之辈，他又不是金子人人都爱！

　　刚刚上得三楼推杯换盏气氛热烈起来，林沙眉头轻轻一皱，敏锐的气机感应立即发觉，又有一位实力达到一流颠峰水准的先天高手达来。

　　这是怎么了，尽管这世界因着天地灵气浓郁的缘故，先天高手的数量不在少数。

　　基本上，成了规模的帮会组织，无论大小门中总会有一位到多位不止的先天高手坐镇，不然只怕连立足都难。

　　可这不代表，先天高手真的满地走了。

　　小小的丹阳酒楼，竟然一下子出现了两位达到先天境界，实力算是一流颠峰的高手，真让人感觉意外。

　　趁着空挡，他向倚着栏杆向下扫了一眼。

　　恩，双龙还有罗刹女？

　　林沙顿时脸色一冷，眼中杀机暴闪怒气涌动。

　　这两个小子还真不知好歹，王二早就跟他们说了，罗刹女乃是高句丽人，不是啥好鸟要他们不要跟她有任何联系。

　　可是这两小子，真是不知死活。

　　还有双龙身上的气息，这是修炼了上层武功的迹象，虽然气息十分微弱且不稳定，却是很难逃过林沙的法眼。

　　这种气息很实熟悉啊！

　　当初在高句丽战场时，弈剑大师傅采林身上，这种气息真的不要太浓郁。

　　九玄大法？

　　那罗刹女当真舍得下本钱，竟然将傅采林自创的超一流内功心法，教给双龙这两不着调的家伙。

　　果然不愧是气运篙天的天定猪角，没了《长生诀》，依旧能学到九玄大法这样的当世超一流内功心法。

　　弈剑大师傅采林，武功集中土、酉域和高丽之大成，自出枢机，故能与雄霸西域的“武尊”毕玄、中土的道家第一高手“散真人”宁道奇并称当世三大宗师。

　　他尝言“一切神通变化，悉自具足”，那是说每个人都怀有一个深藏的宝库，潜力无穷，只是被各种执着蒙蔽了而巳。

　　只有守心于一，才能破除我执。灵觉天机，无不一一而来，然后依功法通其经脉，调其气血，营其逆顺出入之会。所以其法虽千变万化，其宗仍在这“一”之道。

　　说白了，又是一种类似于乾坤大挪移的刺激前能之法。

　　而以双龙的逆天资质，只要能感应到气机入得门庭，以后的发展前途将不可限量。

　　哼！

　　好似感应到了林沙的探询目光，那白衣如雪罗刹女猛然抬头，与林沙对视一眼突然怒哼出声，即而脸色一变急忙带着双龙，结账匆匆而走。

　　在这一刻，罗刹女感受到了滔天的压力。

　　如山岳般沉重，如狂风般暴烈，如洪涛般难挡！

　　比之他敬若神明的师傅，全盛之时不遑多让！

　　思之门口站立的数十彪悍军士，不知想到了什么罗刹女一张绝丽的脸孔瞬间煞白如纸。

　　双龙不明所以，却还是抓紧时间将桌上饭菜消灭大半，等罗刹女一再要求他们离开之时，这才拍着半饱的肚子离了酒楼。

　　果然是个现代颇有高丽风的美人！

　　林沙饶有兴趣看着罗刹女远去的背影，一身雪白武士装风姿卓约，身形颇高，有种鹤立鸡群的骄姿傲态，纤侬合度，体态美至难以形容。

　　尤使人印象深刻的，是嘴角处点漆般的一颗小痣，令她倍添神秘的美姿。

　　“跟上他们三人，不要走丢了！”

　　回身，吩咐了跟在身边的亲卫，轻笑着重新回到酒席之上。

　　……

　　“宋阀！”

　　林沙脸色阴郁，目光如刀看着远处的四艘五桅大帆船，眼神冷厉杀气凛然。

　　他没想到，在酒楼里遇上的衣着华美青年，竟然是宋阀的重要人物。

　　而且还色迷心窍，竟然带着罗刹女跟双龙上了大船，不等他反应过来便扬帆远去。

　　好好好，好得很！

　　好一个宋阀，好一个色迷心窍的宋家子弟！

　　既然知晓了罗刹女子行踪，林沙也没急着上船追赶。

　　此时东海李子通的叛军，刚渡过淮水与杜伏威结成联盟，大破隋师并派出一军，南来直迫历阳。若历阳被攻，长江水路交通势被截断，所以现在人人都采观望态度，看清楚情况始敢往西去。

　　没有遇上这事也就罢了，既然被他遇到了，怎么也要先跑一趟历阳。

　　于是，林沙亲帅五千幽州铁骑，只在繁华的丹阳休整小半日，便在当地父母官的热情笑脸中，轰隆隆卷起一条长长土龙，在大地轰鸣震颤声中迅速消失在众人眼前。

　　与此同时，宇文化及也在不久之后匆匆赶到丹阳，得到了罗刹女和双龙的消息后，马不停蹄率领一票心腹打手，气势汹汹沿着江水一路追赶。

　　只是让林沙没想到的是，他还没赶到历阳助战，便在半途与宋阀那四艘五桅大船撞上。

　　同时，宇文化及和他手下人马也同时赶到。

　　不等与林沙一行汇合，宇文化及便冲到江边，迫不及待要求宋阀船只停下，让他上船搜捕朝廷要犯。

　　船上主事的乃宋阀核心“银龙”宋鲁，一点都不给面子毫不客气拒绝了宇文化及的无礼要求，气氛一时紧张火暴到了极点。

　　“什么时候宋阀这么能耐了，宋缺还没死呢，哪轮得到你宋鲁搞七搞八！”

　　就在双方僵持不下之际，一阵马蹄声轰鸣作响，一道冷厉声音更是让双方变色……


第0702章 恐怖大将军

　　“放肆！”

　　“银龙”宋鲁怒气勃发，飞身跃至船首直视声音传来方向，语气冷厉饱含杀气：“何方鼠辈胆敢口出狂言，宋阀的怒火尔等承受不起！”

　　声浪滚滚雷霆激荡，显出了一身深厚内功修为。

　　“哼，好大的口气！”

　　马蹄声越来越响越来越近，之前出口不逊的声音，好似就在宋鲁耳边开口，相距足有数里之遥，这一口功夫简直骇人听闻。

　　说出的话语，更是气死人不偿命：“就算‘天刀’宋缺来了，也不敢如此跟本将军这么说话！”

　　这就宋鲁脸色猛变，开口想要怒斥这位狂人之时，一条土龙以极快速度迅速向江岸靠近，轰隆隆的马蹄声震耳欲聋，大地微微颤抖就连平静的江面也跟着连连荡漾。

　　在昏暗的夜色中，一杆“林”字大旗在火把照耀中格外显眼。

　　江南有什么姓林的隋军高级将领？

　　接下来更让宋鲁惊讶的一幕出现了，堂堂四大门阀之一的宇文阀核心，禁军总管宇文化及竟然老老实实主动向轰隆隆的骑兵队伍应了上去，并向一位体型魁伟的年轻将领拱手行礼！

　　这是怎么了，这家伙又是谁？

　　“停船，不想死的话就停船！”

　　待宇文化及满脸晦气，跟在林沙身后重新返回江边之时，不是哪个家伙如此不着四六，竟然敢冲着宋阀的船大吼大叫。

　　“哪来的混蛋，想跟宋阀结仇么？”

　　“银龙”宋鲁暴怒，满脸狰狞冲着江岸怒吼。

　　“嘿嘿林征北，看来你也有搞不定的时候啊！”

　　宇文化及满脸冷笑连连，忍不住在旁添柴加火。

　　“确定罗刹女在船上么？”

　　林沙平静开口，其实以他按捺强悍的气机感应，数十丈距离不过等闲，第一时间便锁定了那道熟悉之极，却比傅采林弱了不知多少的气息。

　　“我宇文化及敢拿项上人头担保，罗刹女就在宋阀的船上！”

　　宇文化及嘴角噙着不屑，满脸冷笑怒哼道：“难道威风凛凛的征北大将军，怕了窝在岭南的小小宋阀不成？”

　　“不要用激将法，这对我没用！”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，就像看蝼蚁般不屑，蓦然下一刻他已消失在马上，待脸色大变的宇文化及抬眼四顾，骇然发现林沙道魁梧的身躯，已高高飞临江中的宋阀大船上空。

　　好厉害的轻功！

　　这是他心中冒出的第一个念头，等他反应过来顿时兴奋不已，急忙吩咐手下打手不要轻举妄动，瞪大了眼睛看林沙的笑话。

　　征北大将军要是跟南方一霸宋阀交恶，那事儿才叫好玩呢！

　　“好胆，竟然擅闯宋阀大船，给我下去吧！”

　　对林沙的举动，如果说宇文化及是幸灾乐祸的话，“银龙”宋鲁便是惊怒交加了。

　　嗖！

　　二话不说，手中装饰用的长杖如游龙飞舞，带着惨烈霸道之极的气劲，冲着林沙从天而降的魁梧身躯猛击而去。

　　“‘银龙’宋鲁？”

　　看着船首须发皆白，却又面色红润身体高壮饱满的中年汉子，林沙一语道破其身份，蒲扇大手向下轻轻一拍。

　　砰！

　　掌杖相击，发出一声清脆闷响。

　　宋鲁身子一震，脸色大变只觉手中长杖传回一股刚柔相济的磅礴劲道，浑身气血在这一瞬间竟是猛地一滞，高大身躯突然一矮一双大脚竟是深深陷入坚固之极的船首甲板中。

　　轰隆一声木屑四溅漫天飞舞，宋鲁高大挺直的身躯向下弯曲，感觉胸口像是堵了一块巨石般难受异常。

　　“你，你，你是何人？”

　　宋鲁一时惊得面无人色，瞪大了一双眼睛满脸都是不可思议。

　　一掌，只是区区一掌，自己便败下阵来！

　　而且看对方轻描淡写的模样，显然并没有出全力！

　　南方隋军，什么时候出现了这么一位强大高手？

　　就算自家阀主“天刀”宋缺，估计也就这实力，能轻而易举将拥有一流颠峰实力的自己随手击败。

　　“罗刹女出来吧，不要逼我亲自动手，后果不是你能想象的！”

　　咚的一声稳稳落在大船船首甲板上，一双粗壮大腿就像附地生根一般，紧紧黏在坚固的甲板上，让整艘大船上下人等惊恐的是，足有百石的五桅大船，竟然在这一刻船尾高高翘起，船首下伏深深陷入平缓的江水之中。

　　恐怖，实在太过恐怖！

　　一干船上护卫，猝不及防之下纷纷摔倒在地，像滚地葫芦般惊叫着向船首方向翻滚。

　　就连宋鲁措手不及之下，高大健壮的身躯都忍不住猛地向前倾斜。

　　脸色瞬间变得苍白若纸，心中早已嫌疑惊涛骇浪。

　　尽管早已对眼前隋军强者高看一眼，可没想到这厮的武功竟强到如此地步，简直已超脱人类范畴成为神魔一流角色！

　　悄无声息之间，便让百石大船，而且还是带足了货物的百石大船，尾部高高翘起差点在江面上倾覆，而脚下坚固甲板却是毫发无损！

　　要不是对自身力量的掌控，以及对力道的把握达到了出神入化之境，想要做到这一点简直痴人说梦。

　　就算自家阀主，号称天下第一用刀高手的天刀宋缺，估计，也难以做到吧？

　　这一刻，宋鲁心若死灰！

　　刷！

　　不等宋阀大船上下反应过来，从船舱中刷的一声窜出一道白影，白色的武士服，带着丝丝异域风情的绝美姿容，身形挺拔气质凛冽，好似一柄出鞘长剑让人心底发寒。

　　罗刹女傅君绰！

　　“隋狗林沙，我傅君绰在此，你又能奈我何？”

　　罗刹女脸罩寒霜，手中寒光闪闪的长剑直指林沙，一脸倔强冷冷道。

　　林，林沙？

　　“银龙”宋鲁刚刚平息了体内沸腾气血，艰难将双脚从破碎的甲板木屑中拔出，突闻这两个如雷贯耳字眼顿时身子一颤，满脸不可思议望着船首那道魁梧身躯，眼周满是惊骇震惊之色。

　　他，他就是征北大将军林沙，宋阀极欲拉拢的隋军第一猛将？

　　果然，名不虚传！

　　感受到那道魁梧身躯中蕴含的强猛实力，浑身缭绕着一股顶天立地俯视苍生的霸道气息，还有刚才那惊世骇俗的武功……

　　“你，你是征北大将军，林，林沙？”

　　尽管心中早已掀起惊涛骇浪，脸色苍白再无半分战斗下去的勇气，可“银龙”宋鲁依旧忍不住抱有丝丝侥幸心理，吞了吞唾沫艰难开口。

　　林沙只淡淡扫了这厮一眼，可就是这一眼，宋鲁身子一颤如遭雷击，心神好似被一把利剑狠狠捅了一下，支离破碎惊骇欲绝。

　　同时浑身汗毛不由自主倒竖而起，好似被一头危险之极的荒古猛兽盯上，血液停止流动，身子僵硬难以动弹分毫，就连脑子都似乎停拍了般一片空白。

　　“小小年纪，你那师傅傅采林半分气度都未学到，区区一流颠峰实力也敢如此嚣张，也不知道罗刹女你哪来的自信？”

　　淡然开口，身形忽闪忽现，瞬间出现在强行支撑的罗刹女跟前，右手大张猛然前探。

　　“狗贼受死！”

　　罗刹女狠一咬银牙，体内真气疯狂运转，手中长剑一抖化作一道闪烁寒芒，带着不顾一切的气势狠狠刺出。

　　“小儿伎俩，看来弈剑大师后继无人了！”

　　林沙淡然一笑，猛然长吸一口大气，对着闪电般疾刺而至的长剑，喷出道道呼啸狂风。

　　怎么可能？

　　罗刹女满脸不可思议，手中疾射而出的长剑，竟然呼啸狂风中去势顿减，不过一吸功夫便已停滞不前，甚至还隐隐有倒退后卷之迹。

　　手心一阵剧烈颤抖，强行催使真气连连灌注在长剑之上，可还不等她将不受控制的长剑再次掌控，一只蒲扇大掌已探至身前。

　　啊！

　　罗刹女脸色一片煞白，脖领一紧忍不住发出惊慌失措的惨烈尖叫。

　　“狗官，速速放开傅姑娘！”

　　就在罗刹女被林沙轻松拿下瞬间，船舱中突然传来一声年轻男子清朗的怒声咆哮，紧接着一道璀璨剑光激射而出，凌厉寒芒直取林沙胸膛而去。

　　“师道，不要！”

　　“银龙”宋鲁惊得魂飞魄散，怒目圆睁来不及阻止，只得狠一咬牙手上长杖一展，好似游龙出海般化作一片凌厉杖影，从身后向林沙背部猛挥而至。

　　“滚！”

　　宋师道满心满眼都是惊慌绝望的罗刹女，对悍然出手擒拿罗刹女的林沙简直恨之入骨，出手毫不留情使出了全力。

　　可是他人在半空，突然耳中一声惊雷炸响，顿时气血混乱真气乱窜，胸口一股郁气直冲喉咙，一张俊脸瞬间涨得苍白若纸。

　　这一瞬间，它便已经身受不轻内伤！

　　“征北大将军，还请手下留情！”

　　宋鲁心急如焚狂吼出声，手上长杖却是没有丝毫迟疑，带着凛冽劲风猛挥而至。

　　“宋阀看来是没落了，尽出你们这样上不得台面的玩意！”

　　林沙神色平静，扭身弯腰猛然一掌挥出，一声好似龙吟般的呼啸猛然在众人耳中炸响。

　　只是一掌，声势便骇然听闻。

　　轰隆！

　　掌杖相击，发出一声惊人爆炸。

　　“银龙”宋鲁只觉杖上传回一股排山倒海般的伟力，同时道道劲气犹如海狼般拍打在他身上脸上，胸口一闷猛地一口逆血喷出，高大身躯像是断线风筝般直接向后倒飞……


第0703章 震人心魄

　　“娘，娘，你个混蛋，快放开我们娘！”

　　宋阀的大船上，林沙好好扮演了一回大坏蛋的角色，轻描淡写间便弹压住实力相近的三位一流颠峰高手，犹如探囊取物般简单直接。

　　可就在这时，一高一矮两道身影，从船舱里如风般冲了出来，双眼血红瞬间便杀至林沙跟前。

　　“不，不要！”

　　罗刹女此时浑身无力瘫软如泥，见到双龙奋不顾身扑来，顿时骇得面无血色软弱无力虚喊出声。

　　可惜已经迟了！

　　“认贼作母，两个不知所谓的东西！”

　　林沙冷哼出声，好似惊雷在双龙耳中炸响，顿时两道前冲身影猛地一滞，露出寇仲和徐子陵两人苍白的脸色。

　　“你个狗官！”

　　寇仲暴喝，竟然在危机关头从林沙的一喝之威中清醒，犹如街头混混般挥舞双拳狠狠击出，双目喷火怒喝连连：“谁对我好，我就对谁好，老子认罗刹女作娘又如何！”

　　“混账东西，那你就去死吧！”

　　林沙眼中杀机暴闪，空中的手闪电般探出，一把抓住寇仲的喉咙，手指用力就要将这混球结果了去。

　　“征北大将军，这里是宋阀的地盘，你休得猖狂！”

　　就在这时，一道凄厉破空声突起，宋鲁满脸狂怒大喝出声。

　　哼！

　　林沙脸上闪过一丝不屑，镍着寇仲脖子的左手向后一甩，寇仲的身子如破布般挡在身后，噗的一声闷响破空而至的长杖不偏不倚狠狠击在寇仲丹田上。

　　哇！

　　寇仲身子一颤如遭雷击，只来得及哇的喷出大口鲜血，而后脸如金纸直接昏迷过去，倒也省去了一番疼痛折磨。

　　同时，这厮刚刚开辟的下丹田气海，就在刚才那猛烈一撞的瞬间，轰然破碎刚刚修炼出的点点真气，瞬间消散一空破了功。

　　丹田被破，这厮以后要是没有天大奇缘，以后将是个废人再不能习武！

　　“仲少！”

　　徐子陵目呲欲裂，飞扑而至便要与林沙拼命。

　　“给我滚一边去！”

　　连武功招式都还没学会的武林初哥，竟然有胆子在林沙这样的大宗师跟前耀武扬威，简直就是自取其辱。

　　迎接他的是林沙的大脚丫子，一脚重重踹在他的丹田气海上，步入寇仲后尘被废了武功，身子更是好象断线风筝般倒飞出去。

　　轰隆！

　　坚固的船舱壁板，竟是被徐子陵生生砸出一个破洞，整艘大船更是猛地一抖，这厮哼都没哼一声便彻底昏死过去，道道殷红血迹顺着破碎的壁板缓缓流敞，显然刚才那猛烈的一撞受伤不轻。

　　林沙晒笑出声，右手一松早已昏迷的寇仲犹如软泥般瘫软在地，轻轻一脚踢出，其身体就像沙包般横飞至徐子陵身边，凑成一对倒霉悲催的难兄难弟。

　　咻！咻！

　　头也没抬，两指点出指风凌厉，宋师道跟宋鲁叔侄两人，根本连反应都来不及做出，身上要穴已被点中顿时成了两尊木头人。

　　大船甲板上瞬间一片宁靖，除了江面上的呼呼风声，再也听不到任何杂音。

　　“出来吧！”

　　手里提着轻若无物的罗刹女，林沙眉头一挑看向船舱方向，冷声道：“总算见到了个识趣的家伙，知晓不是对手隐忍不发！”

　　话音刚落，船舱中走出一道摇曳生姿，妩媚多情的婀娜身影，正是宋鲁的爱妾柳清儿。

　　“征北大将军，妾身有礼了！”

　　柳清儿妖艳的脸上带着惊惶之色，弱柳扶风般走到距离林沙三丈之处停步，款款屈身行礼，露出一段妖娆多姿的婀娜身段。

　　“恩，不错不错，竟然还是个二流好手！”

　　从柳清儿身上，林沙感受到了一股既熟悉又十分陌生的气息，摸不着头脑也懒得多做理会，目光一凝周遭气流都似乎瞬间停滞。

　　柳清儿只觉眼前好似一座巍峨大山耸立，一股沉郁厚重气势扑面，压得她几乎喘不过气，不过瞬息之间额头已是冷汗密布，只觉胡须都似乎迟滞压抑得难受。

　　“让船上水手老实听话，全部给我靠岸！”

　　就在她就要被恐怖的威压压垮之际，耳边突然传来林沙漠然，却又不容置疑的喝令。

　　柳清儿胆战心惊，宋鲁和宋师道的小命又拿捏在林沙手里，她不敢有何异动，捏着娇滴滴妩媚多情的嗓音，招呼其余三艘大船一同在五千幽州军列好冲击阵形的江岸靠拢。

　　顿时，四艘桅杆高悬宋字大旗的江船，在一阵阵有气无力的呼号声中，缓缓掉转方向向隋军严阵以待的江岸靠拢。

　　完了完了……

　　宋鲁心中一阵苦涩，知道这四艘大船以及船上装载价值数十万两白银之巨的私盐，这下全都完了。

　　……

　　中原江湖，最著名的势力就是四大门阀，其中南方宋阀当为之一！

　　宋族乃南方势力最大的士族，阀主“天刀”宋缺有天下第一用刀高手之称。

　　当年杨坚一统天下，建立大隋，因顾忌宋族的势力，对他们采取安抚政策，封宋缺为“镇南公”，而宋缺亦知南朝大势已去，诈作俯首称臣，以保家族。

　　四姓之中，其它三姓均杂有胡人血统，而这硕果仅存，保持声威的南方大族，则一直坚持传统，严禁族人与汉族以外的人通婚，故在江湖上被视为汉族正统。

　　文帝杨坚在位时，以宋缺的雄材大略，仍不敢轻举妄动，还韬光养晦，潜心修隐，免招大祸。

　　到杨广即位，内乱外忧，朝政败坏，叛乱四起，宋阀才再次活跃起来。

　　宋缺之弟“地剑”宋智，乃天下有数的用剑高手，亦以智计名著江湖，知道隋朝气势仍盛，若过早举兵，必成首先被攻击的目标，故劝乃兄暂缓反隋，转而从事各式暴利买卖。

　　其中最赚钱的一项，就是从沿海郡县，把私盐经长江运入内陆，谋取厚利。

　　宋师道和宋鲁所领这四条船，正是贩运海盐的私枭船。

　　本是无往不利的买卖，没想到此次却因为宋师道临时带上船的番邦女子，既而让此次四艘价值不菲的私盐船，落入隋军手中！

　　每每想到回去之后，阀主宋缺有可能的滔天怒火，宋鲁便不觉一阵胆寒。

　　本来此时朝政败坏，宋家凭其在南方的人面势力，轻易打通所有关节，公然贩运海盐。

　　若有官吏敢查缉，便以种种威吓手段应付，至乎秘密刺杀，以遂目的。

　　即使各地义军，见到宋家的旗帜，亦不敢冒犯免致树此强敌。所以这几年宋家势力暗里不住增长，甚至以财力支持一些有关系的义军，以削弱大隋的力量。

　　只是现在落到隋军第一猛将，征北大将军林沙手上，祸福实在难料。

　　可就在宋鲁心若丝灰，宋师道痴迷的目光死死盯在罗刹女身上时，突然周围水手传来一片惊呼。

　　宋鲁闻声抬眼一看，顿时气得七窍生烟差点吐血。

　　原来跟在后面的第四艘五桅大船，竟然没有跟着一齐转向，反而升起风帆一副准备趁风跑路的架势。

　　这是不将他跟侄子宋师道的性命放在眼里啊！

　　宋鲁气得在心中破口大骂，发誓等脱身以后一定要将那艘船上的所有人手，全部干掉。

　　对于自家和侄子的性命，他知晓是不用太过担心的。

　　不说征北大将军林沙暗地里，本就与宋阀有旧，单单刚才动手的情况可知，征北大将军林沙这是给了大情面。

　　“嘿嘿，真是不知死活！”

　　林沙冷笑，右手一松罗刹女软软倒地，魁梧的身子如苍鹰般冲天而起，船上众人只觉眼前一花，便见林沙身在空中好似凤舞九天，又似鲲鹏翱翔说不出的潇洒自在，而后一副让他们终生难忘的情景发生。

　　“碎星拳，流星坠地！”

　　只是耳边传出一声激越长啸，而后身在半空的林沙，舒展身躯好似从天而降的天神，一双铁拳连环挥出，道道肉眼看不见的拳劲脱手而出，下一刻正准备扬帆跑路的大船上，传来一阵阵甲板碎裂桅杆倒折的惊人声响。

　　不过几个呼吸功夫，好好的一条大江船，甲板上已是满目疮痍狼籍一片，船上的水手和护卫，不是被从天而降的凌厉拳劲直接震死，便是被轰得倒飞出去落入暗流汹涌的江水之中。

　　才刚刚秧帆启动的大船，便因桅杆倒折船板损坏严重，以及水手死伤惨重猛的停在江心，像是一只无头苍蝇般来回打转。

　　“震惊百里！”

　　好似生怕之前的场面好不够震撼，林沙天神一般的伟岸身躯轰然落下，嘴里发出一声好似龙吟一般的激越长啸，浑身气势冲天而起，一双蒲扇大手带着一往无前的疯狂气势，狠狠拍在一片狼籍的船首甲板之上。

　　轰隆！

　　一声惊人之极的爆炸响起，只见那艘大船船首木屑横飞四下抛撒，船首外围坚硬甲板以肉眼可见速度向外龟裂，而后达到承受极限猛然暴裂开来。

　　下一刻，坚固且带着撞角的大船船首，轰然爆响声中突然出现一个巨大坑洞，江水倒灌卷起道道激流旋涡，栽满私盐的百石大船，竟以肉眼可见的速度向下倾斜，船上惊慌失措的水手和护卫四下惊呼奔逃，给这一幕震撼之极的景象更添数分惊心动魄的气氛。

　　“这这这……”另外三艘大船的水手护卫，包括宋鲁和宋师道这等主事之人，早已惊得目瞪口呆说不出话……


第0704章 怒斥

　　震人心魄！

　　一艘百石大江船，被林沙一掌给轰沉！

　　伴随着江水倒灌的水流激荡之声，还有那艘海船高高翘起的屁股，以及迅速淹没在暗流汹涌的江面之上的惊人景象，整个江面一时噤声。

　　待三艘大江船晃悠悠靠岸，顿时马蹄声轰鸣，一位位骑术精湛的幽州铁骑，顺着长长的夹板策马直接冲上宽敞的甲板。

　　“老实点，都给我老实点！”

　　“马的，叫你老实点没听到么？”

　　“快点快点，动作都快点，小心老子的马鞭！”

　　“……”

　　一时间，三艘大江船还有江岸闹哄哄的，人生鼎沸马嘶长鸣好不热闹。

　　“征北大将军果然好本事！”

　　林沙刚刚带着宋氏叔侄，以及柳清儿，还有丹田被废的双龙走下跳板，宇文化及便皮笑肉不笑迎了上来，一双炽热目光却是紧紧盯在罗刹女身上。

　　“注意点形象，你那狗眼往哪瞧呢？”

　　冷哼一声，好似惊雷在耳中炸响，一时震得宇文化及头晕眼花气血翻涌，脸色一下子变得苍白若纸，胸膛剧烈起伏难受得紧。

　　“林征北废话无需多说，这女人我要带走！”

　　宇文化及满脸阴郁，眼中闪过一道毫不掩饰的凌厉杀机，脸孔扭曲狰狞低沉着嗓门一指瘫软无力的罗刹女，直势林沙毫不相让。

　　气氛一下子变得紧张万分！

　　“不行！”

　　还没等林沙开口，旁边功力被封成了个普通人的宋师道，便满脸急切大喝出声：“你们谁都不能带走傅姑娘！”

　　“师道休得胡言！”

　　宋鲁大恐，头一次冲着自家侄子怒吼。

　　也不看看眼下是个什么状况，哪容得了你耍少爷脾气。

　　可惜他的救场之举，还是晚了一步……

　　啪！

　　一声清脆的耳光，不仅把在场众人吓了一跳，就连附近忙着搬运私盐的兵丁，都忍不住探头探脑想看个究竟。

　　宋师道就像一只破麻袋般，修长的身子猛的向后飞起，以一张俊美非凡的脸蛋为圆心，腾空后翻七百二十度重重摔落在地。

　　哇！

　　就是以宋师道长年习武，又有天地灵气不断温养的强壮身躯，突然受此重击都禁不住一阵头晕眼花哇的张嘴喷出大口鲜血。

　　更让人不忍目睹的是，原本俊美如瓷的半边俊脸，以肉眼可见速度迅速发红膨胀，五道清晰指印透红发黑触目惊心。

　　“色迷心窍的东西，也不知道天刀宋缺是怎么教你的？”

　　林沙满脸沉肃，一双锐目冰冷如刀，直刺宋师道心窝不屑怒喝：“为了一个女人，还是番邦来的心怀不轨的女人，就值得你如此迷恋不顾一切？”

　　惊呆了，在场众人都惊呆了！

　　宋鲁是又惊又怒却又无可奈何，征北大将军林沙的实力之恐怖，已经完全超出了他的想象，内心之中甚至隐隐觉得，就算阀主宋缺亲自，想要拿下此獠也不是简单之事！

　　宇文化及则是心头连连震动，脸色瞬间阴晴变幻不定，心中早已掀起惊涛骇浪，最后只得化作一声暗叹：林征北这厮够狠！

　　连“天刀”宋缺的儿子说打就打，还是在大庭广众之下打脸，没有丝毫犹豫迟疑，这厮的心性之坚手段之狠让人心寒。

　　宇文化及都不敢与林沙那双冰冷漠然的目光对视，感觉心头发虚手心冒汗，真是见了鬼啦。

　　“你你你……”

　　宋师道被一耳光扇得晕头转向，好半晌才勉强清醒回神，半边脸颊火辣辣的疼痛让他瞬间暴怒，一双温润清明的眼睛顿时血红一片骇人之极，双眼怒火熊熊直视林沙，刚一开口便被钻心的疼痛打断话头。

　　“没用的东西，看来宋缺的教育失败了！”

　　林沙冷笑一声，连眼皮子都懒得多抬一下，冲着惊怒交加的宋鲁笑道：“为了区区一个罗刹女，你这侄儿倒也表现得很是痴情嘛！”

　　随即脸色一变，冷然道：“我很失望啊，堂堂四大门阀之一的宋阀嫡系后人，就这风花雪月的德性，我对宋阀以后的前途很不看好！”

　　宋鲁闻言心头一震，脸上惊怒之色迅速消散，取而代之的却是满脸的苍白，如纸一般苍白！

　　眼角余光隐晦的扫了满脸愤恨的侄子一眼，宋鲁心中连连叹气为宋师道担忧不已。

　　不说征北大将军林沙与宋阀之间隐隐的盟友联系，单单就是征北大将军的亲口点评，分量之重也不是开玩笑的。

　　消息要是传回岭南宋家，可以想见阀主“天刀”宋缺的暴怒反应。

　　丢人，实在是丢人，简直把宋家的脸都丢尽了！

　　“怎么，小子你心中不服？”

　　见宋师道一副怨愤，恼怒万分的模样，林沙眼中冷芒闪烁一脚踩下，喀嚓一声骨头碎裂的声音响起，伴随宋师道凄厉的惨嚎，一张俊脸扭曲变形额头瞬间布满一层细密冷汗。

　　狠，实在太狠了！

　　淡淡扫了眼准备扑过去的宋鲁，其中的森冷寒意和凛冽杀机，直接惊得这位宋阀核心高手身子一僵，瞬间如坠冰窟连呼吸都似乎都停滞起来。

　　“烦死了，再嚎丧老子毁了你这张小白脸，看你以后还拿什么出去泡女人？”林沙冷冷一笑，一双阴冷目光上下打量宋师道那张已称不上俊秀的小白脸，满脸的恶意让人心头发寒。

　　“……”

　　果然，宋师道受此威胁原本惊天动地的惨叫声噶然而止，瞪大了眼睛满脸惊恐看向林沙，宋鲁直想捂脸哀嚎：侄子啊，别这么丢脸成不？

　　“区区一个高句丽贱婢，想要直接抢过来就是！”

　　见这厮老实下来，林沙这才冷哼一声不屑道：“不听话直接废了她武功，最后是为奴为婢，还是想做其它还不是顺着你小子的心意来？”

　　“你，粗鄙！”

　　宋师道听得呆了，一时忘了林沙的恐怖反驳的话脱嘴而出。

　　“哈哈，宋鲁你看看，没想到宋阀竟出了位纯情迂腐书生！”

　　林沙哈哈一笑，懒得再理会这厮，回头冲着宇文化及轻飘飘问道：“宇文将军，刚才你说什么来着，再说一遍我没听清！”

　　“我要带走这位高句丽罗刹女！”

　　宇文化及没了之前的气势，硬着头皮沉声道。

　　“怎么，宇文将军也看上这位了，果真是红颜祸水，又或者宇文将军完腻了中原美女，突然对高句丽的美女起了兴趣？”

　　林沙眼睛微微一眯，轻笑着调侃道：“不要这么急色吗，本将军就驻守在高句丽边境，宇文将军想要多少高句丽美女，只要开口我替你解决！”

　　宇文化及一时无言，心道你个林征北，把老子想成什么人了，色中恶鬼么？

　　宋师道满脸阴沉眼神似欲喷火，看向宇文化及的目光满是不善。

　　“恶魔，你个屠夫，恶魔！”

　　就在气氛微妙尴尬之时，一直软趴趴被众人遗憾的罗刹女，顿时满脸疯狂尖声大叫，一张绝美脸孔这一瞬间扭曲变形，杀气凛然真有那血海罗刹女的风范，不管不顾怒声尖叫：“我就是死，也不会让你们这帮隋狗得逞！”

　　在场众人的脸色，哗啦啦变得黑如锅底。

　　当然，除了眼中满是美人的宋师道，还有刚刚被罗刹女的尖叫声惊醒，满心满眼都只有这位“娘”的双龙，没有丝毫异状反而还露出一脸怜惜。

　　隋狗？？？

　　林沙出手如闪电，啪的一记响亮耳光，直接将撕歇底里的罗刹女抽飞，直接晕死过去，世界一下子安静了。

　　没了心情啰嗦下去，他探手一爪，不容宇文化及反抗，便一把抓住这厮肩头，稍一使劲御去宇文化及的全身劲力，而后一把攀住其肩头一副哥俩好的模样，大摇大摆走到一边说起悄悄话。

　　“宇文化及，我知道你打的什么主意！”

　　林沙面无表情，没有理会宇文化及愤怒的脸色，直言不讳道：“不就是为了长安城的杨公宝藏么？”

　　本来挣扎激烈的宇文化及，闻言身子顿时一僵不言不语算是默认，林沙冷冷一笑不屑道：“人我是不会交给你的，有本事就让你们宇文阀的高手来抢，告诉你我这是不会手下留情的！”

　　说着，胳膊一扬宇文化及高大壮实的身躯，好似轻若无物般飞出数十丈之遥，等他在宇文家的打手帮扶下刚刚稳住身形，耳中边传来林沙冷厉的声音：“我等着你们宇文家的手段！”

　　“走，咱们离开！”

　　宇文化及身子一僵，满心愤恨又对林沙无可奈何，知道再待下去除了受人羞辱再无益处，大手一挥头也不回抬步就走，倒是颇有种拿得起放得下的洒脱。

　　“收拾好没，收拾好了就立即启程！”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，也没理会宇文化及的反应，转身回头见手下弟兄已将三艘船上的私盐全部搬下，大手一挥当即启程离开。

　　很快，这一片江岸，除了三艘孤零零的大江船，以及十几位留守船上的水手，便彻底沉寂下来再不复刚才的喧嚣吵闹。

　　林沙和手下弟兄没有丝毫停留，带着刚刚抓获的上百精壮俘虏，同时将缴获的私盐沿途一路贩卖，收获白银十来万两，同时马不停蹄直奔军情紧急的历阳。

　　三日后，一行赶到厉阳城外十来里的一处无人村庄，看着历阳城头挂着的“杜”字大旗气氛凝重，他们终究还是来迟了一步……


第0705章 心态的变化

　　历阳陷落！

　　在林沙率军赶来的前一天，历阳城便陷于杜伏威军之手。

　　没赶上历阳城防战也是无奈，林沙跟幽州军上下算赶得极快了，几乎一路马不停蹄没有歇息一日，结果还是慢了一步。

　　不过既然到了，林沙自然不会放过攻破历阳的杜伏威叛军！

　　……

　　历阳城外，突然出现一支隋军败兵。

　　城中的杜伏威军将领不以为意，派出一支小股精锐人马出城驱逐。

　　自从历阳城破之后，这样的小股隋军溃兵到处都是。

　　可是让杜部将领没想到的是，派出去的三百精锐竟然一个都没回来，好象凭空消失了一般。

　　与此同时，打破历阳城的杜伏威部，分派出去在周围乡镇就粮的小股人马，频频遭遇隋军溃军偷袭，损失惨重短短数天时间损失人数近千。

　　而且，从扬州方向也传来消息，有隋军小股人马正在想历阳方向靠拢。

　　这下，坐镇历阳的杜伏威部大将坐不住了。

　　要是在扬州隋军赶来之前，没能将境内烦人的溃兵解决，等到隋军援兵源源不断赶来，而后内里外合那就危险了。

　　于是，刚刚拿下历阳城的杜伏威部人马，突然大举出动对周围地区采取拉网式搜索，他们展开了杜伏威部特有的与众不同，一种久经战阵的战斗默契。

　　每支搜索队伍相隔不足十里，一旦发现溃兵踪迹，立即发出响箭招呼周围友军，以四面合围之势碾压而至。

　　如果他们的对手真的只是历阳城溃兵的话，自然极有效果。

　　可是……

　　当坐镇城池的杜部大将，连连接到出城人马遭遇苦战，有数支五百人规模，的队伍甚至失去联系后，终于发觉情况不对。

　　“混蛋，哪里冒出来的隋军？”

　　当守城杜部大将终于摸清了，与之对战的是数千隋军骑兵之时，顿时气得脸红脖子粗破口大骂。

　　因为就在他感觉不妙收拢兵力之际，撒出去的人手已经损失了一半！

　　……

　　幽州五千骑兵抵达历阳的第三天中午，他们终于露出了狰狞的獠牙，不再一味隐藏暗中敲闷棍打游击。

　　五千骑兵分成五支千人队，以排山倒海的气势冲至城墙一射之地外，立下阵脚敲响战鼓。

　　“城里的人都听好了，官军到来早早开城投降，否则城破之后一个俘虏都不留！”

　　一位大嗓门的隋军将士，耀武扬威的在历阳城外吆喝呐喊。这是例行的规矩，无论官军还是贼寇想要强行攻城之时，都会来上这么一手动摇守军军心。

　　咻咻咻……

　　可迎接大嗓门隋军将士的，是城头稀稀落落几根凌乱箭矢。

　　“给我让开！”

　　就在这时，隋军阵前突然传出一声雷霆暴喝，数骑大嗓门骑兵好象受到了什么惊吓般，急忙一转马头惊慌失措向身后两边奔去。

　　呼呼呼……

　　只见林沙站在隋军骑阵最前，没有骑马双足踏地稳步前行，手臂肌肉高高鼓起，手里提着一根粗大的藤条，而藤条的另一端是个大网兜，网兜中是一颗重达两百斤的沉重圆石。

　　下一刻，林沙提气开声高举右臂，挥舞手中藤条将沉重圆石舞得呼呼作响，体内气血高速运转，窍穴颤动真气狂涌而出，这一瞬间他只觉浑身上下充满了挥洒不完的巨大力量。

　　呼！

　　猛然几个跨步前冲右手向前一甩，拖着长长尾巴的沉重石头球，凄声呼啸在空中划过一道美丽弧线，在两方数万只眼睛不可思议的注视下，一头与历阳城紧闭的城门亲密接触。

　　轰隆！

　　城门方向发出一声惊天动地的巨响，紧闭的城门顿时四分五裂，高大坚固的城墙一阵轻微摇晃，尘土飞扬灰烟弥漫，城楼上瞬间一阵惊慌骚乱。

　　“跟我冲！”

　　林沙这时已飞跃上马，双腿猛一夹马腹策马疾冲，手持十石强弓弯弓搭箭一气呵成，箭矢好似流星追月凄厉破空而去。

　　咚咚咚……

　　一连五箭，箭箭不离城楼上高高飘扬的叛军大旗，粗壮足有成人大腿直径的高高旗杆，同一水平线位置连遭五箭轰击，顿时高大的旗杆发出一阵阵磨牙般嘶裂响声，而后在城楼叛军将士惊恐的大呼声中轰然倒下。

　　杀！

　　林沙满意收弓，抽出得胜钩上的沉重大关刀，手臂一震身前刀光闪闪匹练纵横，将从天而降稀稀落的箭矢磕飞，抬眼一看四分五裂洞开的城门已近在眼前，顿时仰天发出一声惊人长啸。

　　“隋军威武！”

　　“隋军威武！”

　　“城门已开，大家杀进去啊！”

　　“……”

　　林沙身后，三支千人骑队早已缓缓启动，开始只是想跑，等到林沙弯弓搭箭之时开始加速，轰隆隆的马蹄声震耳欲聋，大地微微颤抖烟尘冲天而起，好似一条狰狞土龙向历阳城墙蔓延而去。

　　呛！

　　城门口一道雪亮刀光突然亮起，几名匆匆赶来封堵城门的叛军将士，根本没料到林沙会来得如此之快，攻击强度也如此之猛，只觉眼前刀光一闪便彻底失去了知觉。

　　等林沙挥舞大刀杀进城门洞，三千幽州骑兵立刻配合默契，顶着头上稀稀落落的箭雨和滚石檑木，几乎前后脚冲进了城门洞。

　　没了城墙防护，刚刚兴起连编制都不甚完全，有的甚至不久前还是挥舞锄头的农夫，哪里是幽州边塞久经战阵和鲜血磨砺的数千骑兵对手？

　　厮杀不过短短半日时间，从破城到重新收复历阳，又到城外两千后备骑兵将几处城门要道一堵，刚刚拿下历阳没几日的杜伏微部叛军，便收获了惨烈到全军覆没的下场。

　　“这就是真实的战场，师道你可得好好表现！”

　　后军辎重营地，“银龙”宋鲁正一脸感慨的跟身边的侄子语重心长道。

　　“叔父教训得是，侄儿明白了！”

　　宋师道一脸无精打采，身上穿着简单的粗布衣裳，脸膛也比之前黑了许多，泛着健康的小麦色，比之前的翩翩佳公子模样，可是要俗气老土了许多。

　　不过，此时他的精气神，却是要比林沙第一次与他相遇时好上太多，眉宇间多了几分肃杀之气，整个人的气质都变得硬冷起来。

　　“征北大将军林沙能在三次远征高句丽的战斗中大出风头，又在之后的河北平乱之战中纵横驰骋，之后在雁门关一战中更是大败突厥骑兵，果然不是幸致！”目睹了刚才攻城全过程的宋鲁，到现在依旧满心惊叹感慨不已。

　　宋阀虽有私军，可是多年为曾参与大规模实战。而已以宋阀在江湖中的地位，一般也没有江湖蟊贼或者小股义军敢打主意。

　　之前被林沙一直羁押，不让他们离开也不许他们给宋阀传信，被封了内力一直跟着幽州军一起行动，待遇跟个普通小兵一样。

　　因为没了内力傍身，尽管他们叔侄来的身体素质，比普通幽州军将士要强悍许多，但是在严密的监视环境下根本无法脱身。

　　于是，从被抓那日开始，便跟着幽州军强行军，之后又是跟着幽州军分出去的小股人马，不停的围着历阳转圈打游击。不仅行动之时要抄起大刀一同奋战，战后收拾清点的工作也都由他们处理，简直苦不堪言。

　　这可比舒舒服服带着小弟卖私盐，身边还有美妾服侍，每日里美酒美食供应不绝要艰难得多。

　　林沙真是个狠人，说封了他们叔侄来的穴道就彻底封了，就是上了战场奋力厮杀之时都不解开。

　　林沙很是不客气，冷酷道：“连这么点小场面都应付不来，你们宋阀也就这点本事了，还想着出来争霸天下简直就是笑话，还是老老实实窝在岭南当土皇帝吧，免得出来丢人现眼！”

　　这话，说得真叫一个恶毒！

　　可人在屋檐在不得不低头，特别是宋师道经历过血与火的磨练后，无论气质还是性情都发生了极大改变。

　　被抓之前的宋师道，满腹诗书气质温润，性情温和举手投足间一副大家公子做派，行事更是有些迂腐不化，罗刹女之事便是最好历证。

　　难道他就不知道大隋和高句丽的恶劣关系？

　　怎么可能？

　　可他依旧色迷心窍，忘了国家大义，一心想要获得美人芳心。

　　说白了，就是富贵日子过久了，不知民间疾苦一心仰慕书中才子佳人，风花雪月的生活，自然而然便不将什么国家大义放在心上。

　　见了血后，这厮的性情变了许多，最起码没那么软绵绵的心肠了。尤其当他第一次参与绞杀叛军小股部队的行动时，因为心软放过了几位苦苦哀求满脸老实模样的叛军将士，结果却招来对方不经意间的反向偷袭。

　　要不是他反应灵敏躲过致命一击，又有幽州军将士及时赶来支援，只怕他现在早已经是一具死尸，身上不仅仅只有一道难以泯灭的伤疤。

　　从此以后，他在游击战中再也没有心软过，该杀的时候绝不手软，不过战后能够俘虏活捉，他也不会轻易滥杀无辜，做个有底线的军人倒也自得其乐。

　　虽然偶尔也会想念心中的白月光，却是再也不会轻易充当上脑，直愣愣跑去俘虏营要林沙交人了……


第0706章 残酷的真相

　　“你小子，想清楚了？”

　　历阳城精致空荡荡的官衙偏厅，林沙似笑非笑看着眼前宋阀少主。

　　“想清楚了！”

　　宋师道一脸沉稳，抱拳拱手道：“这些日子跟着幽州军行动，实让小子受益菲浅！”

　　这话一点不假，看看他眼下沉稳肃冷的气度，以及突变的性格便可知一二。

　　“你小子如此想便好！”

　　林沙微微点头，突然脸色一沉冷声道：“小子你如此想便好，有些事情可以顺着你的意思想怎么来都成，可有些事情……”

　　说着，身子为前倾冷然道：“却是碰都不能碰一下的！”

　　话音刚落，身上飘出一丝凛然杀机，眼神冰冷如刀凝视眼前气质大变的宋阀少主，不客气道：“我跟地剑宋智虽只有一面之缘，却也对你们宋阀的宗旨目标有深刻了解，你既身为天刀之子，自然要继承天刀之志，不说披荆斩棘起码也不能扯后腿！”

　　宋师道一脸赫然，微微变黑却显得十分健康的小麦色脸色，缓缓染上一丝尴尬的晕红，显然被林沙说中心事很是难堪。

　　林沙却没管这么多，既然被他逮住了错处，岂又不狠狠说道教训一通，免得以后还犯这样的糊涂错误？

　　“你自幼出身富贵，从没吃过苦受过难，向往风花雪月的生活可以理解！”

　　话锋一转，林沙语气突然变得严厉：“但是，原则性的错误坚决不能犯，一旦触犯将永世不得翻身！”

　　宋师道闻言身子一震，嘴唇哆嗦一阵想说什么，最后却是一脸颓唐什么都没说出口。

　　“怎么，你小子还没死心？”

　　林沙双眼一瞪，浑身气势大震猛然伸出右手轻轻一挥，一股强大吸力瞬间笼罩宋师道全身，根本不容他有丝毫反抗，将他硬生生凌空拉扯过来。

　　宋师道脸色一变，倒是想要挣扎反抗，可惜一身内力被封得死死的，林沙释放的气势又全部压在身上震得他手脚僵硬根本无从反抗，只是眼前一花突觉衣领一紧，林沙那张线条分明冷硬异常的脸已出现在眼前。

　　“告诉你小子，不要以为你父亲是天刀宋缺我就不敢拿你怎么样！”

　　林沙眼中冷芒闪烁一脸不屑：“不是我吹大气，真要拼起鸣来，宋缺也不一定能挡得住！”

　　见宋师道眼神闪烁不以为然，他呵呵轻笑冷然道：“不要以为能跟宁道奇战个平手便有什么了不起的，你父肩负整个宋家荣辱，他是万万败不得的，可我却是不同！”

　　说着，咧嘴露出两排森森白牙，步步紧逼道：“我就是败了，天下之大何处不可去得？”

　　没理会宋师道惊骇万分的脸色，冷笑道：“待实力提升一血前耻，不过等掀而已，天刀宋缺能和我比么？”

　　宋师道闻言身子猛地一震，满脸震惊不可思议，就像看疯子一样看着近在指斥的征北大将军，心思翻涌一时难以自己，脑海中不断回荡林沙最后那句“能和我比能和我比”么？

　　答案自然是：不能！

　　顿时，心中空落落的难受异常，感觉心中犹如天神般的那道伟岸身影，逐渐变得模糊不在那么高不可攀。

　　“小子，你这心理素质实在不怎么样啊！”

　　感受到宋师道身上起伏不定的气息变化，之前饱满的精神瞬间萎靡下去，精神状态出现重大转变，林沙脸上露出毫不掩饰的不屑，恶意满满冷哼道：“不过几句言语打击，还没发生的事儿，就把你小子给唬住了？”

　　说着，手腕一抖像扔破麻袋般，将毫无反抗之力的宋师道扔出老远，扑通一声狼狈摔落在地，满是不屑冷笑道：“果然是温室里的花朵，经不起多少风浪，小子我还是劝你老实返回岭南，在你父亲天刀宋缺的羽翼下，当你的风流公子痴情少爷吧，免得出来丢人现眼把你们宋阀的脸面都给丢尽了！”

　　宋师道的脸色，瞬间变得煞白如纸，精壮的身躯摇摇晃晃，似乎承受不住林沙如此犀利的言语打击。

　　“征北大将军言重了，小侄年纪还小……”

　　一直站在旁边当作背景板，默不做声见状急忙插口说道。

　　“呵呵，年纪还小？”

　　林沙似笑非笑盯着“银龙”宋鲁，尽管丝毫气势都没有显露，却依旧让这位宋阀核心高手感觉亚历山大，不过片刻额头便已泌出一层细密冷汗，一双精光闪烁炯炯有神的眼睛，突然变得胆怯不敢与林沙对视。

　　“貌似宋师道这小子的年纪，比我小不了几岁吧？”

　　撇了撇嘴，林沙毫不客气嘲讽道：“怎么，这么大岁数了还没断奶么，要不要我帮忙请几位奶娘帮忙照顾这小子啊？”

　　“你你你，休得胡言乱语！”

　　宋师道一张俊脸，一下子涨得通红迅速变黑，双目喷火咬牙切齿怒道：“不就是实力不如人吗，要杀要剐悉听尊便，还请征北大将军口下留情不要往我头上泼脏水！”

　　砰！

　　他话音刚落，便被一股突如其来的气劲大墙撞中，顿时哼都没哼一声倒飞出去，啪的一下重重摔倒在偏厅墙壁上，体内五脏六腑都像是移位一般，胸口憋闷好似被一口大石压住喘不过气。

　　“林征北你……”

　　宋鲁须发贲张又惊又怒，一双铜铃大眼瞪得溜圆，双目喷火一脸狰狞。

　　他佩服林沙的超强武功不假，这些时日的经历，让他对战争有了深刻的理解，对林沙的举动也逐渐变得理解，甚至心中隐隐有感激也不假。

　　可这些，都不代表他能忍受林沙一次又一次毫不客气对侄子动手。

　　“怎么，宋鲁你看不过眼，想要帮侄子出头？”

　　林沙眼睛微微眯缝，突然脸色一变浑身杀机汹涌，偏厅的温度似乎瞬间下降数度，冷森森道：“那么，你做好了死——的——准——备——么？”

　　下一瞬间，整个偏厅都笼罩在一道浓烈之极的汹涌杀机之中，宋鲁和宋师道叔侄两顿时如坠冰窟浑身僵硬，连动弹一下的力气都消失干净。

　　“嗤，什么玩意！”

　　林沙嗤笑出声满脸不屑，缓缓起身高大魁梧的身躯，给宋鲁和宋师道带去极大压迫感，竟是不由自主向后倒退，等他们发觉之时后背已是冷汗大冒，将后背衣裳都湿透黏在身上难受不已。

　　真是让人失望啊，这就是所谓的宋阀核心？

　　宋鲁的表现，比之宇文化及差远了。

　　起码宇文化及屡经打击，还有胆子不停在他跟前炸刺，一有机会便蹦达出来刷存在感。

　　尽管这种表现看起来有些弱智，但不得不说大大维护了宇文阀的脸面。

　　起码在外人看来，林沙实力强横是强势的一方，不管宇文化及有理没理，秉承同情弱者的心态，宇文化及便得到了不少同情分。

　　可是宋鲁呢，不过遭遇了突然了打击，在林沙面前竟然变得缩头缩脑。明知道林沙与宋阀暗中关系菲浅，不会要其性命竟还不敢还口，真是让人失望得紧，林沙甚至都失去了继续下去的心思。

　　转头看向宋师道，冷然道：“我只想告诉你，这世上的道理，就是谁的拳头大谁就有道理！”

　　“在南方凭借宋阀名头，可能还没谁找你这位宋阀少爷的麻烦，可是到了北方的话嘿嘿……”

　　后面的话没有出口，可是里头的不屑之意，让宋师道不由再次涨红了脸。

　　“好了，我这里不是酒楼茶馆，你们叔侄两今天就走吧！”

　　挥了挥手，一脸意兴阑珊没了说话兴致：“记得回去后，给天刀宋缺带句话，靠人不如靠己，我以后有空闲时间的话，一定会亲自上岭南拜访！”

　　“你你你，你是说放我们走？”

　　宋师道猛然抬头，一脸惊喜追问。

　　旁边的宋鲁，也跟着眼睛发亮满脸期待。

　　“嘿，真以为我对你这样的垃圾小白脸感兴趣？”

　　林沙毫不客气打击道：“要不是你有个好爹，只怕现在早已被江中鱼虾给分了尸，见也见了教训也教训过了，还留着你个性格软弱的小白脸干什么，没事亮出来恶心人么？”

　　这话说得，真是相当之恶毒。

　　宋师道脸上刚刚兴起的一丝兴奋，立刻消失无踪被熊熊怒火取代。

　　“别摆出那一副受了欺负的小媳妇模样，我可不是那花痴少女！”

　　林沙冷笑，伸手从桌案上取出一份文件，像扔垃圾一样扔到气得浑身发抖的宋师道脚下，一脸不屑冷笑道：“看看吧，这就是你看上的番邦美女的目的，相信宋大少爷会感兴趣的！”

　　宋师道颤抖着双手，艰难而又期待的捡起地上那几张薄薄纸张，只是扫了眼顿时脸色大变如遭雷击。

　　纸上明明白白都是罗刹女的口供，就连她本身亦是在战乱中产生出来的孤儿，由高句丽武学大宗师傅釆林收养，自幼把她培养作剌客，并学习汉人语言文化，今次南来，正是作为修行的一部分的事情都道了出来。

　　然后就是她今次由高高丽远道前来中原的目的实是不安好心，意图刺杀杨广，教他以后都不能对高句丽用兵。岂知他宫内高手如云，故两次都只能凭仗轻功脱身。

　　于是改为把从杨公宝库得来的宝物显现于江湖，好若得汉人自相残杀削弱实力。

　　宋师道满嘴苦涩：真是残酷的真相啊……


第0707章 纸上谈兵

　　“银龙”宋鲁和宋师道叔侄，带着如花美妾以及手下一票小弟，灰溜溜的离开了伤心之地历阳……

　　把宋阀的脸都丢尽了！

　　尤其是宋师道，刚刚愈合的小心脏，在那几张薄薄供纸的打击下，玻璃心再一次破碎遭遇沉重打击。

　　他怎么也没想到，一心念念不忘的女子，竟会是如此人物！

　　“银龙”宋鲁在看过那几张供状后，一张帅气的中年大叔脸顿时黑如锅底，说什么也不会跟着侄子瞎参合了。

　　他真怕再陷下去，阀主天刀宋缺知晓后会一刀劈了他这个长辈。

　　所幸林沙之前的言语打击已经足够狠厉，宋师道这厮连遭心灵重创，有了之前的经验打底还没彻底沉沦。

　　可是，他也没脸继续待在历阳了。

　　林沙那一副赶苍蝇的架势，深深把这位宋阀小少爷的敏感自尊心打击到了。

　　简直就是慌不择路，好似丧家之犬般离开了历阳。

　　好在这家伙脑子还没彻底“琼瑶”化，并没有在离开之前，提什么再见罗刹女一面问个清楚明白，让一直揪心侄子过不了这关的“银龙”宋鲁暗松了口气，这日子过得实在太憋闷了。

　　林沙也松了口气，他倒不是闲得没事做，只是确定了争霸天下的决心后，做事就不能再像之前那般随心所欲“胡作非为”了。

　　所谓独木不成林，想要争霸天下，在实力不足以横扫寰宇之时，强有力的给力盟友却是必不可少。

　　纵观整个北方，几乎都在关陇军事集团，以及五姓七家掌握之中，要么跟他不对付，要么就是直接竞争对手，哪有什么联盟可言。

　　就连独孤阀，也不过是互相利用各取所需，独孤凤姑娘这一派系倒是愿意支持幽州军，可惜独孤家的掌事者不是她，能提供的帮助和资源有限得紧。

　　至于北方大大小小的所谓义军，更是不用指望。

　　看他们以后跟突厥走得那般近乎，甚至以儿皇帝和臣子之礼相待，林沙真不想跟这样没骨头的家伙搅合在一起，省得好处没捞到反倒惹了一身骚。

　　南方一直坚持汉人正统的宋阀，自然就是最好选择。

　　而书中，宋阀到最后也没有独自出头，而是支持一个不着调的小混混寇仲，结果好好的局面最后彻底崩坏，寇仲看似洒脱其实没脑之极的行径，实在让人心寒，自己做错了事反而还振振有辞说什么不想天下继续动荡的屁话。

　　以天刀宋缺的骄傲以及睿智的战略眼光，最后竟然选择了寇仲这样的小混混支持，可见宋阀也是后续无人没有出色子弟担纲大梁。

　　林沙自问自身情况，可要比当初几乎一穷二白的小混混寇仲要强出无数。

　　起码，他此时已是幽州河北军方第一大佬，手握雄兵近十万！

　　幽州五万大军自是早就掌握在手，河北地方隋军实力虽然一般，但零零总总加起来也有数万之众！

　　而且他是汉人，对关陇军事集团以及五姓七家没有丝毫好感。

　　种种表现，跟宋阀的理念很有契合之处，虽然没有宋阀的“皇汉主义”那般极端，但两方势力的利益可谓一致目标也大致相同。

　　更重要的是，宋阀早早就派出了“地剑”宋智这样的核心高层，秘密与林沙接触并初步达成一致，给之后双方的合作开了个好头。

　　这些，他心中有数却都没跟宋师道和宋鲁说明，这两位宋阀核心成员，在他看来根本就不够格！

　　说起双龙，真是两只生命力顽强的小强，果然不愧是天定猪脚。

　　下丹田气海被废，要是换作一般江湖中人，早就是废人一个。

　　可这两位，除了刚开始几日不适之外，之后又是一副生龙活虎精神百倍的模样，跟在幽州军辎重营里表现极其活跃，甚至比宋师道和宋鲁这两位养尊处优习惯了的家伙都要好上许多。

　　越是感叹双龙气运鼎盛，他心中就越不会轻易下手宰了这两厮。

　　高武世界的秘密是太多，林沙也没心情去一一探究，但对于事关自身的气运大事，他还是十分关注在意的。

　　在雁门关识海出现的变化，让他的精神修为有了小段提升。

　　他知道那是气运作用，隋帝金口玉言口出声宪可不是开玩笑的，尽管杨广的威信如此已镇压不住整个天下。

　　后来他又有护卫雁门关之功，识海中那副雁门关的模拟沙盘景象逐渐变得清晰。就是之后他保护杨广离开雁门关，主掌雁门关军务的大权取消，识海中的雁门关虚拟沙盘景象也没消失，只是再也没有继续提升变得更加清晰。

　　成了征北大将军，执掌幽州和河北两地军务之后，他识海中又多出了一份十分模糊的河北虚拟沙盘，可能是因为他对河北地方隋军的掌控力度太差，使得代表了一地气运多寡的虚拟沙盘并无稳固十分飘渺。

　　有了这样的亲身经历，林沙的实力又达到了大宗师之境，能够隐隐约约察觉到他人气运多寡，当然这也是有限制的，起码对方的实力必须跟他差距太远，就像双龙。

　　从双龙身上，林沙发觉了一种不同于他所拥有气运的另一种气运气息，沉下心思仔细感应的话，就会发觉这两人给他一种生机勃勃，好似春天般温暖的气息。

　　而且随着他们修练了《九玄大法》之后，这种更是从之前的隐而不发，已到了蓬勃发展之际。

　　要是亲手杀了这两位气运鼎盛之辈，会不会引起这个世界的排斥反弹，将那两倒霉蛋的霉运照搬甚至几倍转移到自己身上？

　　他自是不担心这些意外之事，但问题是他已做出争霸天下的决定，而且髓末乱世开始得猛烈结束得更是迅速，从大业十二年开始，之后三四年却是争霸天下的关键时刻，不是不能出错但不能莫名其妙的出错。

　　气运之事虽然虚无缥缈，但是他有亲身经历却是不得不小心在意一些。

　　所以，在宋阀的私盐船上时，双龙不知死活冲出捣乱，林沙只是借机将其武功废去，之后更是将他们两牢牢控制在辎重营，与他们的“娘”罗刹女一起关押，根本就不给他们逃离的机会。

　　他倒是要看看，如此以来双龙还有没有崛起之机？

　　……

　　既然想到了双龙，林沙便干脆起步到防备森严的辎重营去看一看，这两个天定猪脚眼下的情况。

　　“将军您来了，眼下营里还一片混乱，正在清点这次历阳之战的缴获！”

　　老大林沙到来，辎重营校尉立即得到消息，第一时间赶了过来。他还以为林沙是为着丰厚的缴获而来，当即满脸兴奋滔滔不绝汇报起来。

　　林沙也没打扰他“表现”的兴致，静静聆听了一个大概，好好夸张了一番这才话锋一转，问道：“寇仲和徐子陵那两家伙还老实吧？”

　　“老实，当然老实了！”

　　虽然不知晓堂堂征北大将军，怎么会关注两个不入流的小混混，但辎重营校尉还是郑重回答：“在营里有吃有喝，又有大把的空闲时间，比他们两个在扬州城做小偷可强得不止一星半点，哪还能不老实？”

　　有些诧异的扫了这厮，林沙点了点头表示满意，看来这位也不是啥蠢人，这么快就把双龙的老底给掏了出来。

　　“不过……”辎重营校尉见林沙听得仔细，不由心中一动想起了一事，有些迟疑不知该不该开口。

　　“有话就说！”

　　林沙不耐烦的摆了摆手，没好气道：“这两小子跟高句丽罗刹女关系不清不楚的，说不得以后我还有大用，有什么事情尽管直说！”

　　见林沙如此表态，那位校尉沉吟片刻组织了一下语言，便开口直言道：“是这样的将军，那个叫寇仲的小子军事才华不错，整日里没事就逮着营里的老兵问东问西，还对此次的历阳之战指手画脚说什么……”

　　说着说着，声音便弱了下去几乎低不可闻，还时不时悄悄打量林沙一番。

　　“说什么了？”

　　林沙眉头一皱，冷哼道：“有话就说有屁就放，吞吞吐吐像个娘们，你烦不烦啊？”

　　“是是是……”

　　辎重营校尉一头冷汗，连连点头道：“那小子大言不惭说将军此次太过冒险，要是换作是他指挥的话，肯定不会如此莽撞，而是先派出小股人马装扮成附近乡民，偷偷潜伏入城而后趁叛军不备杀出，打开城门迎大军入内！”

　　“嘿嘿，果真是大言不惭纸上谈兵！”

　　林沙有些吃惊于寇仲这厮对战局把握的敏锐，不过他终究不清楚战事不仅仅只是官军与叛军之间的直接较量，还涉及到了背后的政治考量以及局势变化，哪有时间给他慢慢调动人马缓缓而动？

　　说话的功夫，林沙已来到辎重营专门关押重要俘虏的地方，在校尉的带领下没有惊动任何人，向双龙所关押的营帐走去，可还没到地方，便听见寇仲变声的公鸭嗓兴高采烈的声音。

　　“李靖大哥，如果换作是我的话，历阳城只会破得更快，你信是不信？”

　　前头引路的校尉满脸尴尬心头不悦，而林沙却是猛的止步侧耳倾听。

　　李靖，难道是他？


第0708章 扣屎盆子

　　林沙猜测中的李靖，当然不是封神演义中，那位陈塘关总兵，最后封神成为天庭大元帅的家伙。

　　而是历史上，大唐帝国赫赫有名的军神！

　　伸手示意辎重营校尉不要轻举妄动，身形突然如轻烟飘渺迅速靠近双龙所在营帐，立在角落阴影中做一会听墙角的不速之客。

　　此时只听一道清朗沉稳声音笑骂：“你小子知道个屁，隋军全都是骑兵又要赶时间拿下历阳，哪有功夫慢慢施计攻城？”

　　林沙闻言微微点头，当初他就是这么考虑的。

　　五千幽州军必须速战速决，不可能傻忽忽玩什么阴谋诡计，不然等杜伏威部彻底掌控新拿下的历阳城，海不知道会出现多少变故。

　　“再说了，林征北悍勇绝伦，几乎以一人之力便可攻破坚固城门，又何必花费那么多心思和精力慢慢来？”

　　那声音继续反驳，有理有据说得大话连篇的寇仲哑口无言。

　　果然是位不可多得的军事人才，特别是对林沙当初的心理想法，把握得十分到位。

　　林沙轻轻一笑眼中精光闪烁，他当时也是这么跟手下将校说的。

　　有他在，破城不是问题，关键是后续人马必须及时跟上，否则他一人之力虽然强悍，却也没法同时应付天上地下同时袭来的强猛攻击。

　　结果嘛，自然是幽州军大胜！

　　李靖这厮，能在正史上留下军神之名，果然非是凡品！

　　仔细感应了一番，这厮的武功倒是不高，江湖二流水准，而且还是二流中下段实力，放在眼下的杜伏威部叛军之中，也不过一位比较出采的冲锋之将而已，都是战场上的炮灰消耗品。

　　这时只听寇仲话锋一转，好奇道：“李大哥你怎么有空跑来我们这边来闲聊了，不怕你那位祈老大找你麻烦么？”

　　“哼，区区一位奸邪狡诈之辈，也想找李某的麻烦，他还不配！”

　　只听李靖傲气道，语气中满满都是自信。

　　“李大哥不可大意了，小心祈老大暗地里下阴手！”

　　徐子陵温和的声音，这时候也忍不住开口劝说。

　　“你们兄弟放心就是，真把我逼急了，大不了杀人跑路就是！”

　　李靖却是毫不客气，朗声说道：“凭李某这身本事，做大事还差点火候，可要一心想逃幽州军也难不倒我！”

　　“放肆！”

　　就在这时，跟在林沙身边不远处的辎重营校尉终于忍不住心头担忧和怒火，突然开口大声斥责：“好大的狗胆，我倒是要看看是哪位英雄好汉，这么不将幽州军放在眼里？”

　　说着，呛的一声拔出腰间大倒，二话不说弯腰躬身冲了进去。

　　“哪来的混蛋，竟敢擅闯小爷的营帐，是是唐校尉啊，误会，误会啊！”

　　营帐之中，立即响起寇仲大惊小怪的囔囔声，这厮依旧那么生龙活虎，好似一点都没受到下丹田气海被毁的影响一般。

　　“给老子滚一边去，几个大言不惭的玩意，老子今天要教你们怎么做人！”

　　辎重营唐校尉一心想挽回面子，哪里会跟寇仲啰嗦废话，直接扬刀就砍，刀锋寒芒闪闪直取双龙之外的李靖而去。

　　“嘿嘿，既然唐校尉想找死，那李某就成全你！”

　　李靖的声音不慌不乱，突然出手让过唐校尉气势汹汹却不算狠厉的一刀，飞起一脚将武功只是三流水准的唐校尉踹倒在地。

　　“快快快，抢了这厮的刀！”

　　寇仲唯恐怕天下不乱，大呼小叫直冲倒地不起的唐校尉而去。

　　李靖也是不甘落后，身形一闪后发先至弯腰准备捡起地上大刀。

　　嗡！

　　可就在这时，空气突然嗡的一震，在李靖和双龙眼中整个天地似乎都停滞一般，手上动作不由跟着一慢，等他们反应过来之时，营帐门口已多出一位魁梧身影，营帐内的光线一暗似乎进入黄昏时分。

　　“征，征北大，大将军！”

　　双龙顿时吓得目瞪口呆，说话都结结巴巴语不成句，身子僵硬保持着一种怪异姿势，额头瞬间泌出一层细密冷汗，脸色煞白眼神惊恐。

　　林沙没有理会双龙，抬眼打量营帐中多出来的那位年轻汉子。

　　这就是李惊么，他长得并不英俊，脸相粗豪，但鼻梁挺宜，额头宽广，双目闪闪有神，予人既稳重又多智谋的印象。

　　“小子李靖，见过征北大将军！”

　　相比双龙一副惊恐万状，好似受惊小兔般的模样，李靖却是沉稳得多，不卑不亢拱手行礼。

　　“不错不错，对我当时攻打历阳时的心理状态，猜测得基本属实，确实是个不错的人才！”

　　林沙轻轻点头，也没继续打量李靖的兴趣，大唐开国军神又如何，此时不过只是一个不起眼的落魄小兵而已。

　　这位，在大唐世界的遭遇，可比真实历史上要凄惨得多。

　　特别是他跟红拂女的关系，更是让人摸不着头脑。

　　红拂女姓张，在南北朝的战乱中，流落长安，被卖入司空杨素府中为歌妓。

　　而李靖后来前往长安，投到杨素门下，杨素与李靖谈论一番，觉得此人很有前途。二人谈论之时，红拂就立在旁边，她见李靖气宇非常，乃英雄狭义之士，心中暗暗倾慕，于是派门人跟踪李靖，得知他的住处，自己深夜前往。

　　据传当日夜晚，李靖独坐灯前，想着白天的事，忽听敲门之声，开门一看，竟然是白天在司空府见到的侍女。红拂开门见山地表明自己的心意：愿意投奔李靖，伴随其闯荡天下。李靖喜出望外，娶为正妻。

　　历史上的李靖，原名药师，雍州三原人。少就有“文武才略”之称。其舅韩擒虎为隋朝名将，常与他讨论兵法，曾称赞说：“可与我讨论孙吴兵法的人，只有李靖一人了。”

　　李靖可所谓名门之后，哪可能娶一个歌妓为妻？

　　但是这个世界，却是有红拂女的，那就必须按照这个传说来，可是红拂如果是家妓，上是家主的玩物，下是宾客的陪夜消遣，早就应该是人可尽夫了吧？

　　李靖为什么要这样的女人？

　　而所谓风尘三侠中的另一位，在海外建国的虬髯客也姓，某费跟红拂女有什么宗亲之类的血缘关系？

　　当然，这些只是林沙转念间的想法。

　　他虽对李靖有些兴趣，但是心态平和并没有欲得之而后快的想法。

　　得之我幸，失之我命！

　　任尔千般智谋万般能耐，我只一力压之。

　　在这个武功与文治并驾齐驱的高武时代，纵是名将在落魄之时，生存环境比之正常历史可要恶劣得多。

　　任是一位草莽英雄，只需稍施手段，便能叫武功不行的李靖吃不了兜着走，甚至要他生不如死都是简单之极。

　　转头看向好似受惊小兔般的双龙，林沙眯眼冷喝：“你们两个混球，现在还巴着那罗刹女作‘娘’么？”

　　双龙默然不语，以行动表明了态度。

　　“呵呵，真是数典忘祖的东西，让人看不过眼比那暗地里的蟑螂都要恶心，真让人有种一把捏死的冲动！”

　　林沙嘿嘿冷笑，说出的话却让营帐中所有人都惊呆了。

　　李靖脸上闪过一丝失落，悄悄打量了双龙一眼，不声不响移动脚步跟这两位拉开距离。

　　“混蛋，别以为你官大我们兄弟就怕了你！”

　　寇仲额头青筋暴跳，满脸狰狞冲着林沙咆哮怒吼：“我们兄弟俩认罗刹女当‘娘’关你什么事？”

　　“嘿嘿，本来不关我什么事！”

　　林沙眼神冷厉，一双锐利目光好似刀子般直刺双龙心窝，连连冷笑道：“可惜那罗刹女来我中原不安好心，意欲跳动中原各方势力大战，好让高句丽从中渔利获取好处，这样的人就是敌国大害人人得而诛之，你们两个倒好，甘当国贼也要跟那罗刹女牵扯不清！”

　　双龙一阵无言，却是满脸倔强不肯低头。

　　“哼哼，我看你们两个小混混，是看上了那罗刹你的美色，想认下人家当干娘有机会一亲芳泽吧，果然不愧是混迹市井的小油条，这泡妞的手段相当高明！”林沙晒笑，好不犹豫往双龙头上扣屎盆子，一脸不屑道：“那罗刹女被你们两个的甜言蜜语迷得神魂颠倒，都到这份上了还对你们两个念念不忘，真是好手段啊！”

　　丫的，老子就是不杀你们，也得让你们声败名裂，以后就算有天大机缘可以重新习武，也再翻不起多大风浪。

　　“寇仲，徐子陵，你，你们两个，真的认贼作母？”

　　李靖这下震惊了，顾不得被林沙无视的失落，满脸震惊看着双龙一脸不可思议，痛心疾首道：“你们，你们糊涂啊，怎可如此糊涂？”

　　“怎么，李大哥也相信这位林将军的话么？”

　　寇仲一脸失落，失魂落魄喃喃自语：“我们没错，我们没错，为什么……”

　　“哼，大不了恩断义绝就是！”

　　一向脾气淡薄的徐子陵，却突然爆发，冲着李靖冷冷道了：“你是不是看不起我兄弟，要是看不起的话没必要相交，你这样的朋友我们交不起！”

　　“不可理喻！”

　　李靖脸色难看得紧，恶狠狠瞪了双龙一眼，转头冲着林沙道：“征北大将军说得没错，这两位，已经没救了！”

　　“哈哈，你不错，很不错！”林沙哈哈一削，看向李靖的目光满是“赞赏”……


第0709章 杀李靖

　　活人永远争不过死人！

　　在原著中，双龙与李靖初见之时，罗刹女已经挂掉了。

　　双龙又毫不犹豫将他们跟罗刹女的关系道出，在李靖看来这就是有诚意的表现，同时双龙能对一个初次相见的女人如此眷念，很是有情有义。

　　可是眼下情况不同了！

　　罗刹女傅君绰还活着，双龙在幽州军辎重营这里活得十分滋润。

　　加之他们可不是患难之交，说关系只是稍微谈得来的朋友而已。

　　如今又出现了眼下这样的情况，徐子陵的表现太让人怀疑了。

　　莫非征北大将军林沙所言是真的？

　　这两混球小子，对自己的“义母”又不轨之心？

　　李靖好不恶心，甚至好一阵反胃。

　　最后的结局，自然是不欢而散。

　　见双龙吃憋，林沙自然是喜闻乐见，连带着对李靖的观感都好了不少。

　　不是他不想收纳这样的人才，关键是像李靖这样的家伙，心中自有主意有个性得紧。

　　看好你的时候，不管你有多落魄，都是千里遥遥主动跑去投奔。

　　不看好你的时候，任你权势滔天依旧入不得人家法眼，最多把你这儿当作一个临时落脚点，不仅得不到什么好的评价，只要稍微做得不好就会被无限放大，各种嫌弃各种不满意，更加坚定了投奔“明主”的心思。

　　很显然，林沙绝对不是李靖心中的“明主”，不然以这厮的尿性，林沙在扬州那会儿，便已经主动跑去投奔了，哪还用等到现在？

　　既是如此，他又何必巴巴的凑上前，拿热脸贴人家冷屁股，他还没这么犯贱。在这隋末礼乐崩坏之际，他情愿自己培养忠心的手下，也不愿收拢能力虽强，却心怀二意的家伙。

　　就好比瓦岗寨那帮家伙，明明还在李密手下混迹，却是一心想要投奔李唐，简直就是二五仔的典范。

　　别被什么隋唐演义给忽悠了，秦叔宝和程咬金他们几个可不是什么好鸟。要不是看到李唐最有希望统一天下，他们会眼巴巴的跑去投奔，而且还是在李世民初掌军权之时？

　　按照江湖人物讲究忠义的性子，他们就算跟李密尿不到一个壶里，自动脱离瓦岗寨另起山头就是，何必非得挂着一个瓦岗大将的名头，喜滋滋使尽手段投奔李世民？

　　说白了，无关理想，也跟忠孝节义没啥关系，一切的联系都只是利益二字作逞而已。

　　这时代可不讲究什么三顾茅庐，而是良禽择木而栖！

　　……

　　“这是个天下大乱的时代，在刀兵相对中不是你死就是我亡，不够心狠手辣的人都要被淘汰。故只要我们认清目标，定下自己的原则，分清楚是非黑白，敌友之义。便可对得住天地良心了。”

　　“杜伏威名气虽大，却不是争天下的料子，既纵容手下，又贪眼前小利，还干出强行拉夫入伍的事儿，弄得天怒人怨，村镇荒弃，实是饮鸩止渴的下下之着，我起始还当他是个人物，现在可看通看透了。”

　　“纵观现今形势，虽说义军处处，但算得上是出色人物的却没有多少个，现在声势最盛的首推‘大龙头’翟让，不过翟让的手下太将李密，声势尤在他之上，又深谙兵法，如此主从不明，将来必会出事。”

　　“李密不但是当今有数的武林高手，更是用兵如神的兵法家，为人亦有领袖魅力，是可问鼎天下的人物。问题是对手太多，首先就有四姓大阀，均是人材辈出，决不会坐看隋室天下落在外姓人手上，此种门阀之见，根深蒂固，谁都没法改变。而四阀最优胜的地方，是屡世显宦，精于治国之道，这岂是一般起义的山野之民所能及，杜伏威就是最好例子了，纵是武功高强，亦难成大器！”

　　“这世上根多看似绝无可能的事，都是由有志气的人一手缔造出来的，布衣可封侯拜相。甚至荣登皇座一无所有的人亦可以成为富商巨贾，此种事早不乏先例，故咱们大可以此为自勉。”

　　“瞿让、李密之外，眼前最有声势的还有王薄、窦建德和杜伏威上这三股势力是最有前途的。”

　　“王薄乃长白派第一高手，被称为武林中的‘鞭王’，自称‘知世郎’，所作（无向辽东浪死歌），深入民心，亦懂掌握民心，故极受山东民众支持，比杜伏威强胜多了。”

　　“若瞿让和李密内讧，那代之而起的必是清河人窦建德无疑，此人乃河北绿林霸主，挂名当过里长，后因家族亲友被杨广派人杀个干净，愤然加入高士达的起义军，高士达战死，这支起义军就落到他手上。此人武功已臻化境，手下有十万之众，据高鸡泊为基地，势力直贯黄河，不容轻视。”

　　世上没有不透风的墙，同时没有认真下去探察不到的消息。

　　等林沙神轻气爽离开后，有关李靖和双龙的结识过程，以及三人在一起时的聊天内容，在很短时间内便摆上了林沙的书案。

　　“嘿嘿，果然不愧是初唐时代的军神，单单这份眼光就不是普通人能有的！”

　　“将军，这厮如此厉害，要不要招揽过来？”

　　王二也被搜集到的资料惊到了，一脸凝重问道。

　　“哼，这厮指点江山，眼下整个天下最出名的枭雄都被他点评一遍，没一个能入得了他的法眼，你说我这个杨广的忠心走狗又有何德何能，能够让他忠心拜服？”林沙冷笑，一脸不以为意：“他愿意加盟的话自然会主动投奔，不愿意的话咱们也没必要太放低身段！”

　　说起来真是让人不爽，李靖跟双龙点评天下枭雄之时，自然没有放过林沙这位征北大将军，幽州与河北军方第一人！

　　可瞧瞧他说的什么屁话？

　　“林征北实力不容小觑，可他根底太过浅薄，又与杨广的关系太过密切，可谓一荣俱荣一损俱损。眼下杨广的声望一落千丈，几乎掌控不住朝堂局势，林征北的日子可不好过！”

　　“别看林征北如今威风罢免，不过是杨广手里的一把刀而已。杨广自身都难保了，哪还有精力理会林征北的死活？”

　　至于林沙的一系列战绩根本就不予评论，好象很是不屑一般。

　　事实上呢，李靖心里清楚征北大将军林沙才是如今北方的第一豪强，就是势力根深蒂固的四大门阀，在没有彻底举旗造反之前，摆在明面上的实力都跟林沙没得比。

　　窦建德牛吧，不是一样在林沙跟前栽了大跟头？

　　还有声势一度比窦建德还要鼎盛的王须拔和魏刀儿，结果在幽州军狂风扫落叶般的攻势面前，还不是被打得失魂落魄屁滚尿流？

　　只是可惜，在李靖看来林沙最大的短板，就是出身不行没有底蕴。

　　任林沙如此再风光无限，只要几大门阀世家一发力，林沙依旧得吃憋倒霉。

　　可他并不清楚，如今河北的五姓七家，暗地里已经被林沙整得苦不堪言损失惨重，都伤了元气一时难以回复。

　　……

　　让林沙没想到的是，第二天晚上王二便满脸气愤前来汇报：李靖这厮暗中想要逃跑，被巡逻军士逮住！

　　“哦，把人带过来！”

　　林沙心中微微一动，尽管早就知晓李靖的选择，可是这厮如此行径，还是让他心头不爽之极。

　　很快，被绑了双手披头散发，一脸青肿的李靖在几名亲卫推桑下，昂首挺胸一脸傲气走了进来。

　　“跪下！”

　　林沙双手抱雄，把背倚靠在身后的椅背上，微微眯缝眼睛淡淡道。

　　“……”

　　李靖满脸惊愕，还没等他反应过来，一双腿弯便被狠踹了两脚，一阵剧痛传来扑通一声跪倒在地。

　　这跟剧本不符啊？

　　李靖心中掀起惊涛骇浪，按照他的想法，既然林征北愿意见他，肯定是知晓了他的一身本事和能耐，说不定见面之后便会得到大礼相待。

　　可他万万没想到，上来就吃了个下马威。

　　“听闻，你小子很看不上幽州军麻？”

　　林沙满脸玩味，淡然看着一脸惊愕然难堪的李靖，缓声道：“天下英雄，在你小子口中，好象就没一个能看得上眼的，真是好大的口气啊！”

　　李靖瞬间冷汗就下来了，心惊的同时也不得不重新掂量林沙和幽州军的实力，能够在这么短时间里将他所说之话查清，这能耐着实不简单。

　　“林某在你眼中，也不过是个小角色，不知道小子你志向到底何在？”

　　说着，他似笑非笑轻言道：“莫非，洛阳城里那把龙椅才是你小子的目标？”

　　“不敢，小子妄言让将军见笑了，如蒙不弃小子愿意投奔将军！”

　　李靖心思电转，所谓好汉不吃眼前亏，人在屋檐下不得不低头，立刻做出决断满脸诚恳道。

　　“能屈能伸大丈夫，你小子果然不是池中之物！”

　　林沙咧嘴露出两排森森白牙，看着李靖突然放松的神情，脸色一冷沉声道：“可惜，林某这里不想养白眼狼！”

　　屋子里的气氛瞬间凝滞，只听见林沙的断然大喝：“来人，送这位心高气傲的小兄弟，去阎君那儿报道，那里才是他能够尽情发挥的舞台！”

　　站在李靖身后，充当木桩子的两名亲卫，不得李靖反应过来一拳轰下，直接把他打晕而后拖死狗一样拉了出去……


第0710章 速归东都

　　看着桌案上李靖那颗不甘的头颅，林沙心中一片冷然。

　　别以为他不杀双龙，就会对以后天策府以及李唐的核心轻易松手。

　　李靖只是第一个，相信以后还会有更多的“历史名人”，倒在他的屠刀之下，他绝不会手软！

　　“将军，刚刚得到消息！”

　　王二这时匆匆走了进来，对屋子里的浓郁血腥味，以及桌案上李靖不甘的头颅视而不见，满脸犹豫迟疑着不知该不该说。

　　“什么事？”

　　林沙收回思绪，直接问道。

　　“刚刚从城里大户得到消息，说是尚秀芳之前打算到历阳献舞，引来周围文人雅士和江湖豪客一阵骚动！”

　　王二不敢隐瞒，硬着头皮将刚刚得到的消息说出。

　　他心中很是疑惑，不就是一位天下知名的舞蹈大家么，怎么将军那么厌恶？

　　“怎么又是她？”

　　林沙眉头轻轻一皱，眼中闪过一丝厌恶，沉声道：“问清楚没，那她还会不会来，什么时候来？”

　　对于这位疑似慈航静斋推出的棋子，林沙十分不喜，连接触一下的兴趣都无。他又不是色迷心窍的宋师道，对这时代娱乐圈的天皇巨星没有丝毫兴趣。

　　等等，宋师道？？？

　　“王二你说，宋师道那小白脸，是不是也是冲着尚秀芳来的？”

　　脸上挂着满满的不屑，林沙沉声问道。

　　“还，还真有这个可能！”

　　王二闻言先是一呆，而后连连点头脸上跟着露出男人都懂的暧昧笑容，嘟囔道：“那小子倒是够风流潇洒的，哪有美女哪都有他的身影！”

　　转头，见林沙正一脸阴霾盯着自己，顿时吓了一跳急忙说道：“放心吧将军，刚刚我都打探清楚了，因为杜伏威军突然袭击历阳的缘故，尚秀芳的舞艺表演已经临时取消！”

　　因着林沙早早就表现出的厌恶，所以王二等一干心腹，对混迹娱乐圈的尚秀芳，又或者萧艺大家石青旋根本没有兴趣，也不会花费心思打探这方面的消息，这也是他直到现在才知晓尚秀芳与历阳擦肩而过的原因。

　　“那就好！”

　　林沙眼中精光闪烁，在自家心腹弟兄跟前，他也没有掩饰自己的厌恶心情，冷笑道：“那尚秀芳，身份并不简单，王二你下去后，跟手下弟兄交代清楚，都把招子放亮点，免得出了事情说我不讲情面！”

　　“放心吧将军，我会交代清楚的！”

　　王二闻言心头一凛，收起脸上轻松笑意郑重道。

　　“那就好，我可不希望手下弟兄，因着一个来历不明的女人，而反目成仇不得善终！”林沙眼中闪过冷厉光芒，语气低沉缓声说道。

　　“一定不会出这样的事情！”

　　王二身子一挺斩钉截铁道：“谁要是敢在这上有犯措，不需要将军您亲自动手，王二就亲自出手料理了！”

　　说着，一脸狰狞杀气腾腾，满是不爽怒喝道：“要让人说的话，就说我王二冷酷无情凶狠残暴就是！”

　　“好好好，王二你好好做事，以后少不得你的好处！”

　　林沙缓缓点头，满脸轻笑话锋一转道：“历阳城里的残敌都清剿干净没？”

　　“差不多了！”

　　王二也没再提尚秀芳的事情，认真回答：“有城里的百姓跟大户帮忙，那些逃散在民居里的残匪，基本上没有藏身之所都被一一揪出，要么直接杀掉要么抓住丢进俘虏营！”

　　杜伏威所部叛军也真不是东西，烧杀抢掠无恶不作，这才拿下历阳几天时间，便把城中百姓和大户给得罪光了。

　　结果现在吃到苦头了吧，攻城战胜利后，针对散入民舍小巷之中的残匪，林沙采取了赶尽杀绝的雷霆手段，这才短短几天时间收效竟然如此之大！

　　没了当地百姓的支持，杜伏威军也就是不入临的游匪而已，比之三国时期的黄巾军，可要差得太多。

　　“好，做得很好！”

　　林沙轻轻一笑，房间里的气氛顿时缓和下来，凝声吩咐道：“让弟兄们都打起精神来，做好出发的准备，等新任历阳县令赶来，咱们立刻启程离开！”

　　“这么急，将军咱们下一步到哪？”

　　王二吃了一惊，五千幽州军这才在历休整了几天时间啊？

　　“洛阳！”

　　林沙脸色阴霾，露出丝丝凛冽杀机，冷笑道：“既然有人拿传国玉玺做筏子，咱们要是不去凑一凑热闹，岂不显得太过没用？”

　　这一刻，房间中的温度，突然下降让王二生生打了个冷战。

　　高武世界的江湖，跟朝堂的联系之紧密，实在让人瞠目结舌。

　　这消息还是早早离开的宋鲁和宋师道叔侄，无意中告诉他的。

　　倒不是林沙孤陋寡闻，不能及时知晓这样轰动江湖的大事，只是林沙与手下弟兄把大部分时间和精力，都花费在军务以及处理扬州的事务上，所以没有第一时间得到这方面的隐秘消息。

　　代天择主么？

　　嘿嘿，好大的口气啊！

　　就是不知道净念禅院那帮秃驴，挡不挡得住大军的冲击？

　　林沙冷笑连连，心思早已不在南方，而是天下中心的东都洛阳。

　　……

　　宋鲁灰溜溜离开之前，也不知道出于何种心理，很是突兀的跟林沙说起了和氏壁的事儿。

　　相传，秦昭襄王以十五座城池去换赵惠文王的镇国之宝和氏璧，赵王派了蔺相如护送和氏璧去见秦王，老蔺抱着人璧俱亡的笨方法，幸好秦王比他更笨让他将和氏壁安然带回，这就是著名的“完壁归赵”的典故。

　　和氏璧后来到了秦始皇手上，奏始皇命李斯撰写“受命于天，既寿永昌”八个鸟虫形篆字，经玉石匠镌刻璧上，于是和氏璧遂成了和氐玺。

　　汉高祖刘邦推翻了大秦朝，秦王子婴就把和氏壁献与刘邦，刘邦称之为“传国玺”，自此和氏壁成了得国失国的象征。后来王莽意图篡位，派弟王舜往长乐宫向孝元太后索璧，给孝元太后怒摔地上，致摔缺了一角，王莽命人把缺角以贾金镶补上去，使和氏璧又多添“玉体金角”的雅名。

　　此玉并非凡玉，当年楚人卞和在荆山砍柴，见一只美丽的凤凰栖于一块青石上，想起“凤凰不落无宝地”，断定这青石必是宝物，于是献给楚厉王，岂知楚廷的玉石匠均指卞和献的乃是凡石，楚王一怒下斩去他的左足，赶走了他。卞和心中不忿，待武王继位，再去献宝，今趟则再拾斩下右足。

　　到武王的儿子文王登位，闻知此事，才把青石抬回宫里，命工匠精心琢磨，剖开石头，从中得了一块光润无瑕、晶莹光洁的不世奇宝，为了纪念卞和，故称为之和氏壁。

　　若是一般玉石，楚廷的玉石匠不可能不晓得，致误以为是普通石头，且荆山地区从未发现过玉石，可知和氏璧实乃不同于一般玉石的另一种瑰宝，亦正因这种奇宝当时是第一次被发现，所以任何人都不认识。观之摔于地而只破一角，便可知和氏璧的异乎寻常了。

　　传到汉末的汉少帝，和氐壁又失去了，到三国时，长河太守孙坚在洛阳城巡逻，忽见一口水井光芒四射，命人打捞，起出一宫嫔尸身，颈系红匣，打开一看，正是和氏璧，到孙坚战死，和氏璧辗转落在曹操手上，被传了下来，到隋灭南陈，杨坚遍搜陈宫，却找不到陈主所藏的和氏璧，使杨坚引为平生憾事。

　　这些有关和氏壁的传说，林沙毕竟当过一任皇帝，也做过一方霸主，自然知晓其中原委。

　　可他不知晓的是，据宋鲁这厮所言，据宋家自古相传，此玉实自是来自仙界的奇石，含蕴着惊天动地的秘密，至于究竟是什么秘密，就无人知晓了。

　　高武世界的神奇玩意，就是非同凡响。

　　林沙自然知晓和氏壁的神奇之处，内力含有某种特殊能量，人体吸之犹如得服神丹妙药。

　　而宋鲁又透露了一个消息，最近江湖有言，和氏璧在洛阳出现，故自问有点本领的人，都赶往洛阳去碰碰运气，今趟宋鲁打算把私盐货物送往四川后，也会到洛阳走上一趟，碰一碰运气看宋阀有没有机会！

　　至于什么机会没说，大家心知肚明也就没必要说得太透。

　　江湖传闻，和氏玉璧，杨公宝库，二者得一，可安天下。现在烽烟处处，有能者均想得天下做皇帝。故这两样东西，成为了天下人竞相争逐之事。

　　林沙心中明白，和氏壁之事，乃慈航静斋的手段，无非吸引天下英雄齐聚，而后抛出替天择主的名头，引得天下群雄无不翘首以盼，希望自己成为那“天定”之辈，最后再把李世民推出，就好象这厮众望所归天下群服一般。

　　要不是宋卢及时提醒，他差点真忘了这遭。

　　不过既然他明白其中是什么名堂，自然不会再让慈航静斋搅风搅雨。

　　一帮不安分的尼姑！

　　杨广还没死呢，就这么迫不及待跑出来替天择主，也不撒泡尿照照，你们有没有这个资格。他林征北答应不答应？

　　而更让林沙触动的是，就在新任历阳县令上任之时，还带来了隋帝杨广的一封诏书：速归东都！


第0711章 砍你一刀！

　　江南通往北方的官道上，一支五千人规模的骑兵拉得老长，迅速前行。

　　中军位置飘扬着代表大隋的龙旗，以及一杆大大的“林”字帅旗。

　　没错，这正是林沙所率返回东都洛阳的五千幽州军。

　　“报，前方十里处发现数万叛军！”

　　一路上可谓群匪避路，没有眼力价的连幽州军一个冲锋都抵挡不住，早早便烟消云散同时也让林沙和幽州军大大扬名。

　　可是没想到，竟然还有匪军大大咧咧的堵在前路之上。

　　中军将校一阵骚动，谁都没料到会出现这样的情况。

　　“哦，是哪部匪军，这么急着找死？”

　　其实林沙早就发现了远处的气息不对，那冲天而起的肃杀之气，犹如黑夜中的灯塔一样耀眼。

　　“回禀将军，匪军打的旗帜是‘杜’！”

　　斥候满脸严肃沉声回答。

　　“哈，杜伏威亲自来了！”

　　林沙哈的一笑，回头冲着一干将校调侃道：“看来咱们收复历阳，捅了杜伏威这厮的心窝子，这才带着大部人马找茬来了！”

　　“哼，一群乌合之众而已！”

　　“将军，等会让我先上，灭一灭杜伏威这乱匪头子的嚣张气焰！”

　　“小小贼寇竟是如此猖狂，真以为咱们幽州军是吃素的？”

　　“……”

　　周围将校，脸上神色如常，并没有因为听到杜伏威有数万大军就担忧害怕。

　　开什么玩笑，当初在河北之时，林沙身边只有区区三千铁骑，不也照样打得气势惊人的王须拔落花流水狼狈而逃？

　　南方的匪寇，能比得上北方的大汉么？

　　“不要大意了去，杜伏威可是江南武林赫赫有名的顶尖高手，就你们那点三脚猫功夫，真要一对一遇上只有倒霉的份！”

　　林沙轻轻一笑，提醒了句也不再多说废话，直接大手一扬开声道：“出发，去会会这位江南绿林霸主！”

　　……

　　丹阳城外丘陵起伏地势颇不平坦，两支气势凶凶的大军便分布在平缓的丘陵地带，紧张对峙气氛火暴之极。

　　“杜伏威你个逆贼，竟有胆子上门送死，今日爷爷便成全了你！”

　　王二一身铠甲，威风凛凛策马在两军阵前耀武扬威，手中大刀寒芒闪闪，刀尖一指对面匪军中军大旗，怒声大喝音浪滚滚震人心魄。

　　“找死！”

　　杜伏威军上下骄横之气缭绕，他们自从跟随杜伏威起兵以来，几乎可以说得上战无不胜攻无不克，一路的胜仗下来早就养出了一身骄骄之气，根本就没将“软弱可起”的隋军放在眼里，哪里受得了这般挑衅？

　　“小子受死，爷爷来取你狗命！”

　　不待杜伏威开口，匪军中军大旗之下，一将跃马持枪狂奔而出，浑身悍气缭绕威慑力氏族，二话不说打马挺枪便刺。

　　当当当……

　　两将在阵前一番狠斗，刀来枪往好不热闹，各施本事直往对方要害招呼，不过一会便进入白热化状态，最后还是王二装备齐全棋高一筹，一刀将对方枭首意气风发而归。

　　咻！

　　杜伏威大怒，没想到出师不利，正准备派出手下江湖好手再战，可突然一道凄厉破空声入耳，同时一种隐隐被锁定的感觉涌上心头。

　　不好！

　　心中大惊，杜伏威想也没想侧身翻马落地，与此同时一道凌厉劲风从他耳旁半丈处一闪而过，带起他散乱的长发猛地向后飞舞。

　　咚！

　　就在这时，耳中突然传来咚的一声巨响，杜伏威猛然回头顿时脸色大变，只见一支长有半丈成人拇指粗细的特制长箭，一头扎入帅旗粗大的旗杆之上，锋利的箭头从旗杆另一头冲出，尾簇还不停的轻鸣震颤。

　　一箭之威，可怖如斯！

　　心头一片寒凉，杜伏威脸色铁青心中连连打鼓，没想到对面的隋军竟有如此神射高手。这要是直接冲着他来，尽管双方军马相隔足有数里之遥，他却没有把握一定能够逃得过去。

　　“杜伏威，本将军没去找你麻烦算你幸运，没想到天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　就在这时，一道威严冷肃的声音，突然在数万杜部人马耳中清晰响起，就好似有人在他们耳边说话一般。

　　好深厚的内功！

　　隋将这一手，真的把杜伏威给吓住了，以他的实力想要做到这一点不难，但是消耗的真气量极大。在这种要紧时刻浪费大量功力，不说要命却也是无智之举。

　　而隋军阵中，一骑缓缓而出，相隔数里气机遥相感应，杜伏威只决心头一沉，对方给他的感觉竟是如泰山一般厚重沉凝，几乎压得他难以喘气。

　　“杜伏威，可有胆量上前一战！”

　　林沙眯缝着眼睛，高大魁梧的身躯威风凛凛好似战神下凡，手中一杆重达百八十斤的大关刀，在阳光之下闪烁耀眼寒芒，气势磅礴如渊似海，竟是当数万杜部匪如无物，大刀一扬直指杜伏威邀战道。

　　尼玛的，不愧是江南武林数一数二的尖端高手，凭着敏锐的气机感应，林沙惊讶发觉杜伏威的武功已达半步宗师之境，气息隐晦随时都有可能突破达到让人仰望的宗师境界！

　　不仅如此，他身边围着的一圈将校，一个个气息强悍都是武功不弱的好手，其中竟有三位一流好手，十来位二流高段和颠峰存在！

　　论起顶尖战力，却是比幽州军强悍许多！

　　杜伏威，果然不愧是历史上最有名的传奇枭雄！

　　正史上，这厮不过十七八岁，便拉起队伍几乎雄据整个江南！

　　而在大唐世界，他虽然已是年过四十的中年，自从起兵以来凭借敏锐的洞察战机能力，以及一声强悍武功，依旧能在天下争霸的棋盘上，占有一席之地！

　　不然，以李靖这死鬼的心高气傲，又如何会投效于杜伏威麾下？

　　只是可惜，今日杜伏威做出了人生中最错误的决定，所需付出的代价让其承受不住！

　　“呔，哪来的隋狗如此嚣张，看爷爷如何羞辱你！”

　　不等杜伏威接话，其身边的高手将军已经按耐不住，厉声暴喝拍马疾行，气势汹汹满脸杀气，手持一大狰狞凶恶的鬼头大刀直扑林沙而来。

　　“跳梁小丑！”

　　林沙冷笑，策马缓行提着大关刀的右手拇指轻轻一点，一道凌厉之极的指劲脱手而出，带着阵阵凄厉锐啸瞬间跨越数十丈距离，噗嗤一声轻而易举击破来敌护身真气，同时将这厮胸膛洞穿。

　　“啊，痛煞我也！”

　　那厮猛地发出一声惊天动地的凄厉哀嚎，胸前喷出一道凄厉血箭，气息瞬间微弱下去翻身落马，手脚抽搐一会便不再动弹。

　　“杜伏威，枉你为江南武林顶尖高手，竟然让手下将领前来送死！”

　　趁杜伏威部将校一阵骚乱之际，林沙直接一顶大帽子扣在杜伏威头上，声音清清楚楚传遍整个杜部大军。

　　“隋狗你找死，弟兄们跟我一起上，做了他！”

　　杜伏威何等老奸巨猾，眼下形势所迫不得不硬着头皮出战，但他策马疾驰之际，还没忘了招呼身边高手亲信一同出战。

　　十来骑同时出动，气势汹汹威势逼人，杀气凛然震人心魄！

　　“将军威武！”

　　“将军万胜！”

　　“杀了那隋狗，杀了那隋狗！”

　　“……”

　　一时间杜部人马欢声雷动，每次杜伏威亲自出手都没让他们失望，敌将不是直接授首便是不敌主动窜逃，他们相信这次也不回例外。

　　可是，杜部人马的欢呼声才响了没多久，便像是被扼住喉咙半途噶然而止。

　　因为，他们遇到的是号称隋军第一猛将，征北大将军林沙！

　　刷！

　　一人独骑与十来骑相对而冲，不过几个呼吸功夫便已杀至跟前，林沙手臂一扬大关刀化作一片雪亮刀光匹练，只一瞬间便有两位冲得最前的匪军将领头颅冲天而起直接挂掉。

　　随行同伴大骇，可还没等他们反应过来，林沙策马疾冲而过，刀光所过之处几无一合之敌，惨叫声与冲天而起的头颅，以及鲜血淋漓触目惊心的半截身子四下抛洒，只一个冲锋数吸功夫，刚刚还气势汹汹的十来位匪军大将已全部倒在血泊之中。

　　“杜伏威哪里走？”

　　无论敌我双方，数万人马都被这惊人一幕震住，就在这时林沙一声响亮暴喝将数万将士惊醒，抬眼一看正见林沙打马冲锋，扬刀冲着狼狈奔逃的杜伏威狠狠一刀斩下。

　　“啊……”

　　一声惨绝人寰的凄厉惨嚎响起，伴随着一蓬血雨以及一条胳膊冲天而起，杜伏威心神俱丧在关键时刻身子腾空而起，依旧没能逃过林沙的闪电一刀，整条左右胳膊离体而去。

　　这厮表现出了江湖好手的绝强生命力，突然遭遇如此打击，却是拼命咬牙坚持，身形一展运使轻功如烟疾进，飞速向本方军阵奔逃而去。

　　想逃，哪那么容易？

　　林沙满脸狰狞，策马催行手中大刀寒芒闪闪，好似死神镰刀欲取杜伏威项上人头。

　　匪军阵中一阵骚乱，中军旗下数百骑顿时不顾一切冲杀而至，嘴里狂呼大喊“救将军”。

　　五千幽州军不甘示弱，顿时对阵形大乱的匪军发动狂暴冲锋。

　　可就在这时，幽州军后部一阵骚乱，惨叫连连不时传出辎重营守军的狂呼怒吼：“贼子竟敢偷袭，受死吧……”


第0712章 突然的明悟

　　一场大胜！

　　自从起事以来，基本上未尝败绩的杜伏威部叛军，终于在丹阳城外，被五千幽州军击溃惨败。

　　三万余人马，最后能全身而退的不过刚刚过完。

　　幽州军俘虏五千，杀死杀伤杜部叛军六千，剩下的近万人马要么失踪要么就在跑路之际走散了。

　　最惨的是，叛军统帅杜伏威，在与征北大将军斗将之时，被砍下一条胳膊同时还损失了十来位得力心腹，大伤元气想要恢复过来，还不知道要花费多少精力和心血。

　　杜伏威带伤收拢残兵败将，最后清点损失瞬间欲哭无泪。

　　经此大战，江淮军大伤元气，最要命的是士气低迷一时半会难以恢复。

　　而幽州军这边，却也没有多少高兴的气氛。

　　中军临时帅帐，气氛凝重压抑之极。

　　“辎重营遭遇偷袭，寇仲和徐子陵两位被人强行掠走，请将军责罚！”

　　王二和辎重营唐校尉跪在帅帐正中，一脸郁闷有气无力请罪。

　　“都起来吧！”

　　林沙眼皮子都没抬一下，扫视在场沉默不语的将校一眼，只淡淡开口道：“谁也没想到杜伏威，竟然玩了一手声东击西之计！”

　　唐校尉点头应道：“那位突然闯进来的家伙实力高强，只瞬间便杀死外围数十弟兄，目标明确直扑寇，徐两人营帐，之后带人迅速离开没有浪费丝毫时间，等末将带人赶来支援时已不见踪迹！”

　　“来人是何模样，守护辎重营的弟兄，看清楚了么？”

　　林沙眉头轻轻一挑，目光深沉缓缓问道。

　　“没有！”

　　唐校尉一脸汗颜，羞愧道：“那人速度实在太快，身形入鬼似魅，守护辎重营地的弟兄只见人影一闪，之后便不见踪迹！”

　　“好轻功啊！”

　　眼睛微微一眯，林沙脸上露出丝丝冷意。

　　脑中急转，杜伏威部能有如此实力，又被杜伏威如此信任的高手，不用多说只有那位出身魔门的杜部二号人物辅公保了。

　　真是处心积虑！

　　双龙的被掠，其实林沙并没有多少恼怒。只是感叹这两位的气运之隆，都到了这份上还有脱离掌控的能耐，不愧是“天定”猪脚。

　　只是，他有些闹不明白，杜伏威如此大费周章处心积虑，不惜冒着巨大风险将双龙掠走，为的又是什么？

　　《长生诀》此时在他手上，经过这么些时间的琢磨，也研究出了一些头绪，只等到了东都洛阳之后，再沉下心思慢慢深入了解，说不定真能破解那七副图象的奥秘。

　　杨公宝藏么？

　　可是为何他们不直接掠走“知情人”罗刹女，反而大费周章拐着弯掠走双龙这两个成事不足败事有余的家伙？

　　他哪里知晓，宇文化及跟幽州军追捕高句丽罗刹女，这是在江湖上闹腾得沸沸扬扬。

　　后来不知怎么回事，高句丽罗刹女知晓杨公宝藏秘密的事儿，竟然就在江湖上秘密流传开了。

　　作为江南义军江淮军的领袖，杜伏威对杨公宝藏眼馋得紧。

　　可惜等他听闻消息，想要打探罗刹女消息的时候，却得知罗刹女竟被幽州军俘虏，落在了征北大将军林沙手里。

　　林沙之名，在北方足以吓退宵小，可在南方名头却不那么响亮。

　　杜伏威自是没有丝毫畏惧，又打探到罗刹女与双龙情同母子，思量罗刹女可能将杨公宝藏的秘密告之双龙，于是便有了这次声东击西之计。

　　至于他为何不直接掠走罗刹女，也是因为幽州军的防护措施做得到位，杜伏威根本就没有获得这方面的情报，以己度人以为征北大将军获知情报后，会直接杀人灭口没有多作它想。

　　“算了，你们起来吧，今后一定要引以为戒！”

　　恢复了一贯的冷淡表情，林沙挥了挥手没有继续追究下去。

　　……

　　五千幽州军休整一日，将大批俘虏与缴获交有丹阳官府和当地驻军处理，林沙便马不停蹄继续启程。

　　而就在这时，五千幽州军大破杜部数万江淮军的消息，已如一声惊雷在江南地区炸响，消息像风一样迅速向整个江南扩散。

　　一时间，幽州军之名响彻整个江南！

　　之后的行程，如果不是幽州军主动帮助当地官府，清剿当地恶名着著的乱匪，基本上也没有哪方叛乱武装敢打幽州军的主意！

　　可是不知何时，江淮一带江湖上突起流言，说是掌握了杨公宝藏秘密的高句丽罗刹女，此时就在幽州军中被严密监管。

　　顿时，江淮武林沸腾了。

　　最先作出反应的，乃是占据海陵，自号将军，而后又自称楚王的李子通。

　　幽州军回程的路途，突然又变得有些艰难起来。

　　不知不觉，幽州军每每安营扎寨之时，营地附近突然多了些鬼鬼祟祟的身影，一个个身手利落都不是寻常人物。

　　所幸幽州军营盘扎得牢实，巡逻警戒有十分严密，根本就不给外人以可乘之机，同时还拿出手弩强弓这等近战大杀器，这才勉强扼制住某些心怀不轨江湖好手蠢蠢欲动的心思，否则情况只怕会相当糟糕。

　　“怎么回事，最近休整之时营地里很是闹腾啊！”

　　这样的事态很不对劲，林沙第一时间便发觉并将手下将校招来一起商量，最后一致得出的结论，可能是杜伏威那厮搞出的伎俩。

　　“可是最近一段时间，在营盘周围游荡的江湖好手，数量也太多了一些？”

　　以林沙的强悍气机感应能力，每每都能感应到营地外头，那一簇一簇比之普通人甚至精锐军士强悍得多的气息，简直就好象黑夜里的萤火虫，要多显眼就有多显眼。

　　“是啊，人数实在不少！”

　　王二一脸郁闷，最近几日的巡逻警戒任务一下子加重，时不时还得对付那些自以为实力不俗，信心爆棚一点不顾忌偷偷潜入营地的江湖好手。

　　当然了，最后他们的下场都不怎么美妙，一颗颗血淋淋的脑袋挂在营门前的木杆上，却依旧震慑不住在外围游荡的江湖好手。

　　“把附近县城的官员招来，问问他最近情况为何如此？”

　　林沙摆手，直接下了令名，等到附近县城县令屁颠屁颠满头大汗赶来，他便直言不讳责问丫是怎么当官的，怎么境内有这么多的江湖人士。

　　县令苦着脸很是无奈，一边告饶一边拼命诉苦，表示逆贼李子通就在附近的海陵称王，手头有兵马两万还招揽了不少江湖好手。

　　附近城镇因为驻守兵力不足，无法清剿李子通这个大祸害，只能睁只眼闭只眼任由事态发展，并信誓旦旦保证营外盘桓的江湖好手，十之七八跟占据海陵的李子通有关。

　　“李子通么，真是不知死活！”

　　打发走了诚惶诚恐的县令，林沙眼中杀机闪烁冷冷道。

　　这时，他发觉自己忽略了一个很重要的事情，那就是他的实力虽强已至当世绝顶，可一直都在军中效力，并没有如同其它出名高手般，在江湖上扬名立万。

　　就比如宇文化及，作为宇文阀年轻一代第一高手，这厮在江湖上的名头很是响亮，起码比林沙要响亮得多。

　　其余四大阀，除了李阀之外一个个都是江湖上响当当的势力，而各阀嫡系子弟也跟着扬名江湖，只要武功有点看头便被传得好似多么厉害一般。

　　高武世界，武功和文治可是并驾齐驱的存在，江湖和朝堂的关系没那么界限分明，而是你中有我我中有你。

　　很多朝堂大佬，都是江湖上威名赫赫的高手，这样并不影响他们的名声，反而对他们的声望有极大的促进作用。

　　林沙在这方面，就显得比较迟钝了。

　　他一直待在军中，每每于战阵之上冲锋陷阵所向披靡，无论是高句丽数位宗师高手，还是大宗师傅采林，都对他的实力心知肚明很是佩服。

　　还有连连在他手里吃憋的宇文阀一干人等，河北数支叛军领袖，突厥一大票高手都在他手里吃过亏，知晓隋军大将林沙不是好招惹的。

　　可这些威名都是军中所得，不知道是不是有人刻意压制，反正在江湖上他是个默默无名的角色。

　　如今，因为罗刹女和杨公宝藏之时，竟然被江淮地区一帮普通江湖人士小瞧了，真是可笑啊可笑！

　　看来，他得使出点雷霆手段，在江湖上扬扬名，好叫那些心怀不轨的家伙，知晓征北大将军林沙不是好招惹的，想要碰运气的话得有付出生命作为代价的勇气！

　　心中有了这样的明悟，对于最近突然出现的烦恼，自然不在放在心上。

　　当然了，他也不是滥杀无辜之人，只要不主动潜入营地，他也不会对外头那些鬼鬼祟祟的家伙大开杀戒。

　　这些家伙只是小喽罗而已，就算杀得再多，除了给自己主动争取一个“屠夫”的外号外，根本不会有多余的威慑力加成，这样的角色江湖上要多少有多少，根本就是杀不尽快赶不绝！

　　找高手做成名的垫脚石自然是最好选择，而放眼周围地区除了被砍下一条胳膊的杜伏威，最好的打脸对象自然莫过于占据海陵的“鞭王”李子通了。

　　而且，营地外那么多的江湖人士，其中大半都与李子通有说不清道不明的关系，要说李子通对杨公宝藏没心思的话，打死他都不会相信，正好拿他发泄发泄心头郁气……


第0713章 历城秦琼

　　银龙飞舞，神鬼莫测！

　　这便是李子通的九节鞭，威震江湖的鞭王！

　　每一节都似活过来般，凌空飞舞节节灵动，互相击撞指东打西，时圈时棍时鞭时枪，气劲凌厉震人心魄。

　　铜鞭每一节又似乎互相独立，或单独伤敌也可双双组合对敌，又或者三节成串困敌伤敌。

　　一根长三尺二寸的九节铜鞭，时缩时伸时缠时绕，变幻无常捉摸不透，一时舞得密不透风竟将整个身子都环绕起来。

　　“林征北，想拿我李子通做垫脚石，要看你有没有这本事！”

　　海陵城外，李子通满脸煞气，浑身气势如滚滚洪涛汹涌澎湃，一双锐目冰冷如刀杀机凌厉，九节铜鞭漫天飞舞攻势如潮。

　　林沙手中一口大刀，化作道道刀光匹练纵横八方，刀劲凝练威势无匹，九节铜鞭刚一近身便自动退避，看似被漫天鞭影压制却是不伤分毫。

　　“鞭王不过如此，看我破你鞭法！”

　　哈哈一笑豪气顿生，林沙手中长刀一扬，刀势一变突改凶猛霸道之机，刀尖凌厉好似突刺长枪，寒芒点点繁星漫天，每一道寒芒都不偏不倚点在九节铜鞭的节点之上。

　　或柔或刚或挑或拨，忽震忽粘忽缠忽吸，式式不同招招有变，只一呼吸功夫便连刺数十刀。

　　“这怎么可能？”

　　李子通体内先天真气疯狂运转，手腕连抖九节铜鞭好似游龙飞舞，可遇上林沙变幻多端的刀势刀招，好似深陷泥潭旋涡，劲道迟滞发散不出，原本随心所欲的九节铜鞭，竟然不受控制胡舞乱挥。

　　绵绵密密好似毫无破绽的重重鞭影，在这一刻竟是自乱阵脚遍布漏洞。

　　“不过就是玩弄技巧而已！”

　　林沙挑眉冷笑，手中大刀飞扬一脸不屑，冷哼道：“在我面前玩弄这些花招，简直是在关公面前耍大刀，不自量力！”

　　说着，身形猛地前跃手中大刀化作片片刀影，凌厉刀劲好似层层气狼汹涌澎湃，瞬间便将招式凌乱的九节铜鞭磕飞，身随意动突然飞起一脚，不等李子通有丝毫反应狠狠踹在他胸口。

　　哇！

　　李子通脸色猛地涨得通红，高大身躯一震如遭雷击，被强劲的力道带得向后倒飞，人还在半空便连连喷出数口鲜血。

　　咝！

　　一干闻讯赶来围观的江淮一地江湖好手，眼见威名赫赫的“鞭王”李子通，在征北大将军林沙手中连十招都未能走够，顿时哗然一片看向林沙的目光之中满是惊骇，看着那魁梧持刀好似天神般的身影，心中大生胆怯再也不敢小瞧分毫，同时心思电转计较之后行事方略。

　　“李子通，今日饶你一条狗命，待它日战场相见之时，再来取你这条老命！”

　　林沙哈哈大笑收刀凝立，一脸蔑视扫向脸色苍白气息衰落的李子通，轻轻摇了摇头转身便走，周围看热闹的江湖人士慑于他一身凛然气势，竟是不由自主想两旁分开让出一条大道。

　　“江淮英雄，不过如此！”

　　大步流星与远处等候多时的上百彪悍亲卫汇合，远远飘来他不屑之极的哈哈大笑，引得一干江淮好汉骚乱不已破口大骂，却是没一个有胆子追击上前。

　　不是他们怕死，实在是征北大将军太猛了。

　　短短五日时间，连挑江淮十来位成名高手，竟是无一败绩武功高强，更疯狂的是被挑战的江淮一地成名高手，在他手上走过十招的竟无一人！

　　如此实力，当真可怖可畏！

　　……

　　“将军，何必跟这帮上不得台面的江湖人士纠缠？”

　　返回临时驻地的路上，王二一脸不解道：“像李子通这样的贼寇头领，直接击杀岂不是更好？”

　　“那你看看，营地外游荡的江湖好手，是不是消失了八层以上？”

　　林沙骑在高大的军马之上，微微一笑缓声反问。

　　“这个倒是真的，不过为了那么几条杂鱼，将军有必要浪费这么多时间么？”王二撇了撇嘴一脸不屑，好象想到了什么冷笑道：“他们想找死，那就让他们来好了，弟兄们也不是吃素的！”

　　“然后逼得他们狗急跳墙，拉上咱们一两个弟兄垫背？”

　　林沙没好气怒视这厮一眼，毫不客气教训道：“不说弟兄们的性命要紧，咱们也不是那种滥杀无辜的屠夫，能震慑住的尽量震慑住，至于那些贼心不死的那就让他们去死好了！”

　　“嘿嘿，将军不要生气，我只是有些气不过，不想给那帮贪心不足的家伙好脸色而已！”王二傻笑，高大雄壮的身子一抖全身骨节一阵噼里啪啦作响，傲气道：“这些天跟着将军，我可是没少揍那些不识相的家伙！”

　　别看王二在之前与各方势力交战过程中连连吃憋，有时候甚至连上场的资格都没有。可那是遇到石龙，宇文化及，罗刹女以及宋鲁和宋师道这样的高手，至于杜伏威更是江淮道上霸主，都是响当当的一流高手。

　　王二因为修炼铁布衫神功过急，实力卡在准一流上不去，对上这些早已突破先天的一流好手，自然只有吃憋的份。

　　可是，在一流以下好手中，以他一身强悍的横练功夫，几乎可以说得上无敌的存在。内功修为比他高的没那么耐揍，比他耐揍的又没他内功修为高。

　　也是因此，王二这段时间跟在林沙身边没少打架。

　　林沙跟人家老大打，他就在外头跟人家的小弟打，结果自然不言而喻，几乎是全胜横扫之势，这厮短短几天时间也闯出不小名号，被江淮江湖人士送了个“愣金刚”的匪号。

　　林沙总算在江湖上扬了把名，果然无需他亲自动手，之前在临时驻地外，老是偷偷摸摸不肯离开的江湖好汉，瞬间少了一大半。

　　至于剩下那些不知死活的，林沙也不会在意，真要没头脑跑来送死，他也不介意送他们一程。

　　……

　　花费了几天时间，解决了营地外鬼鬼祟祟的江湖好汉，林沙连跟当地官府联系的事儿都懒得理会，准备直接离开返回东都。

　　可就在这当口，江淮当地官府确实主动上门，并给了他一个机密消息。

　　河南瓦岗寨有重要人物和大批好手来到江淮，同时到来的还有一部隋军人马，最让林沙注意的是领军将领名唤秦琼！

　　“秦叔宝吗，他不是跟张须陀在河南跟瓦岗较劲么，怎么突然跑来江淮了！”

　　这个消息，让林沙暂时打消了离开的想法。

　　一来想看看瓦岗来的是何人，二来也想见见此时还是隋将身份的秦琼。

　　怎么说大家都是隋军序列，尽管一个在河南，一个在幽州河北混迹，谁知道林沙时候就会被调到河南坐镇？

　　他有这种预感，同时河南的局势也让他这种想法越发强烈。

　　随着李密假如瓦岗，有了这位天下知名的智计之士帮助，原本被张须陀压制得死死的瓦岗军迅速翻身，势力膨胀迅猛与隋军的对抗也从刚开始的下风，到了现在的互有攻守。

　　从之前李靖的话头便可知一二，挖岗此时已经是中原地区头一好反叛势力，甚至有争霸天下的资格和实力。

　　林沙更是知道，待隋军大将张须陀战死，瓦岗暂时无人可制迅速膨胀，麾下兵马数十万甚至一度威胁东都洛阳，这才给了后来王世充执掌洛阳的机会。

　　可是现在情况不同了，杨广眼下坐镇东都洛阳，对帝都长安以及洛阳，还有江都扬州都有很强的掌控力。

　　北方幽州河北两地又有林沙这位大将坐镇，并不是孤立无援不得不调派江都心腹赶来支援。

　　真要是瓦岗势大，杨广第一时间想的肯定不会是王世充，而是林沙这位北方的强人猛将，到时候林沙很有可能和机会坐镇洛阳雄城。

　　如此一来，与瓦岗打交道的机会就很多了。

　　在此之前，要是能熟悉瓦岗的主要情况，那就更好了。

　　而隋将秦琼，跟着张须陀与瓦岗大战经年，对瓦岗的了解非同一般，正好快乐仪提前了解瓦岗详情。

　　于是，三天后在郡衙正堂，林沙见到了这个世界的秦琼。

　　“见过征北大将军！”

　　秦琼沉稳上前，冲着林沙大礼参拜。

　　“秦将军请起！”

　　林沙缓缓点头，仔细打量眼前这位历史名人。

　　只见他虽躯干粗雄，但脸如铁铸，满脸风霜，颧骨高起，压得闪闪有神的眼睛比对下细了不少，卖相确不大讨好看。绝非女人会容易倾情那种男人。

　　不过一身甲胄在身，浑身肃杀之气缭绕，更添数分威严凶猛之色，一看就知道是军中猛将。

　　“谢征北大将军！”

　　秦琼干净利索起身，在林沙的授意下坐到下首椅子上，一脸沉凝并不多言，一副眼观鼻鼻观心的沉肃模样，其实心里正忐忑着呢。

　　征北大将军林沙，可是隋军中传奇般的人物。

　　听闻其武功强得不可思议，他虽然看不出来，可是林征北给他的第一印象，确实威慑十足让人不敢小觑。

　　“秦将军不必拘谨，听将军的口音，好象是山东人士吧？”

　　见秦琼有些放不开，林沙脸上神色和缓，轻笑着问道。

　　“正是，末将出身厉城！”

　　秦琼摸不着头脑，但还是老实回答。

　　“本将军却是来自泰山，说起来咱们还算是老乡呢！”

　　林沙微微一笑，屋子里的气氛越发缓和……


第0714章 小兔崽子

　　“此次瓦岗大批好手南下，好象是翟让的唯一女儿出了事情，半路遭遇扶箕失踪不见的缘故！”

　　尽管林沙摆出一副老乡见老乡，两眼泪汪汪的架势，不过秦琼依旧不敢放肆造次，又跟林沙不怎么熟悉，根本不清楚林沙的性情脾气，生怕说错了话得罪了人，干脆直接绕过寒暄这关说起了有关此行南下的前因后果。

　　“瓦岗来了多少好手，又是何人带队？”

　　林沙沉吟片刻，终于回想起来，好象书中确实有这么一段，瓦岗大龙有翟让唯一的血脉后代好象叫翟娇出了事，翟让，李密甚至连突厥人都不让凑个热闹，在南方闹腾得很是厉害。

　　“回禀将军，此次瓦岗带队之人，乃是号称‘美人军师’的沈落雁！”

　　进入了公事公办的状态，秦琼心中的尴尬和不适都少了许多，严肃回答道：“此女乃李密心腹，一身武功达到江湖一流境界，而且智计百出十分难缠！”

　　“女的？”

　　林沙下意识反问了句，见到秦琼尴尬的脸色，摆了摆手淡笑道：“不要误会，只是第一次遇上女性高手，有些好奇罢了！”

　　“……”

　　秦琼哪能不介意，可是再介意又能如何，上首坐着的可是征北大将军，手握大权的正二品大员，比他家老大张须陀的官位品级都高上不少。

　　“秦将军跟瓦岗打过不短时间的交道，可否仔细述说一下对瓦岗的看法？”

　　见气氛有些赶感，林沙倒也不以为意，他虽然有意拉拢秦琼这位历史名人，却不代表他会屈尊降贵，这时代可不盛行三顾茅庐这一套。

　　秦琼出身隋军，又做到了五品将军的位置，对隋军的认同感自是非同一般，林沙想要拉拢不必担心他朝秦暮楚。

　　至于后来这厮在瓦岗三心二意，最后一心投唐那是后话，毕竟能做堂堂正官军的话，谁也不会轻易投奔瓦岗成为贼寇，以后想翻身都困难。

　　而且他对秦琼也不甚熟悉，不知晓他的为人品行，所谓的唐史根本不可信，至于野史传说更有许多荒唐之处，还是自己仔细观察的好。

　　没让秦琼继续尴尬下去，话锋一转好奇开口。

　　“瓦岗么？”

　　秦琼脸色一正，有些迟疑却还是老实回答：“自从李密加入以后，可谓声势大振气势如虹……”

　　说着说着，音调便小了下去，眼角余光小心瞥了上首的林沙几次，见他没有“勃然大怒”又或者“面露鄙夷”，这才暗暗松了口气继续将瓦岗眼下情况述说一番。

　　不能不心虚啊，他家老大张须陀跟瓦岗都纠缠了一年多，结果到现在瓦岗不仅没解决，反而越打越强，朝廷到现在都没问责已经谢天谢地了。

　　“嘿嘿李密么，瓦岗主弱臣强迟早要出大事！”

　　一边仔细聆听秦琼的解说，一边轻笑着露出一丝不屑，放缓语气冷然道：“翟让的女儿在南方出了事，谁知道里头有没有李密的手脚！”

　　秦琼闻言，雄壮身躯猛的一震，眼中精光闪烁一拍巴掌大叫：“哎呀，我怎么没想到这里，要是抓住机会操作得当的话，说不定能让瓦岗迅速土崩瓦解！”

　　“没这么简单！”

　　见秦琼逐渐放开，正堂的气氛也恢复正常，林沙摆了摆手轻笑道：“李密这厮，做一个谋臣的实力还是非常强悍的，哪能不防备朝廷的各种手段！”

　　“将军此言差矣，再强的能耐又如何？”

　　秦琼却是一脸不以为然，正如现代那句流行语所言：只要锄头抡得好，哪有墙角挖不倒的？

　　“只要那李密生出了不臣之心，瓦岗内部便已出现分裂之势，咱们又不是说虚话假话骗人，翟让不可能连这么点分辨能力都无！”

　　“这些都是后话暂且不提，不知道秦将军是否知晓瓦岗来人的举动动向，还有他们的落脚之处？”

　　林沙微微点头，话锋一转继续问道。

　　“这个……”

　　秦琼很是尴尬，不过此时已经放开了心怀，倒是不那么拘谨难堪，摇了摇头无奈道：“末将一直在军中效力，对于将军手段不甚清楚，需要当地官府帮忙寻找瓦岗来人的踪迹！”

　　“无妨！”

　　摆了摆手不以为意，林沙淡然道：“这么一批人手，就算化整为零也终有露出马脚之时，只需好生打探没有探察不出的道理！”

　　秦琼连连点头说是，脸上神色轻松不少。

　　林沙轻轻一笑，借着谈兴邀请秦琼一起到城中酒楼一会，顺便介绍幽州军一干将校给其认识。

　　“固所愿矣不敢请尔！”

　　秦琼也有结交之念，顿时两人一拍即合，当即出得郡守府，带着一大票护卫浩浩荡荡来到城里最出名的酒楼。

　　街上人来人往，两旁店铺生意火暴，尽管多了不少流民百姓，市面依旧繁荣昌盛。郡城如此气象，让几位将校的心情都开怀几分。

　　此时天下动乱，各地起义军队络绎不绝，可是除了几家势力特别强大的，这些起义军其实对大隋的破坏影响不大。

　　起码像是郡城眼下的状况，便知晓各地大中城市基本上都在官府的掌控之中。大隋真正土崩瓦解的原因，正是地方豪强加入争霸行列之时。

　　上得三楼，叫来酒楼的招牌酒菜，一行推杯换盏气氛逐渐热烈起来。

　　尤其当秦琼得知，不仅林沙是泰山人士，跟在身边的几位亲卫营将校，也同样出身山东，顿感亲切放松不少气氛更加和谐热烈。

　　就在众人酒酣耳热之际，突然附近雅间传来一阵争论之声，在座几位都是内功修炼有成之辈，自然轻松便将对方的争论之声听个清楚。

　　哈，没想到争论的中心，竟然还是在林沙身上。

　　只听一位苍老声音言道：“若论天下武林的渊源流派，可大致分为南北两大系统，所谓‘南人约简，得其精华；北人深芜，穷其枝叶’，所谓南北，指的是大江的南和北。”

　　“而南方武林一向偏尚玄学义理，上承魏晋以来的所谓中原正统。北方则深受域外武林的影响，武技亦千门万类，层出不穷：可说比较有朝气和魅力。但若以最高层次论，则各有特色，难分高下。”

　　一道年轻气盛的声音道：“那依沈老之见，那征北大将军林沙的武功，又是属于南方还是北方？”

　　“自然是隶属北方！”

　　老者不疾不缓接口：“这位征北大将军可不简单，武功可谓出神入化随心所欲，招式变化多种多样，正是北方武林的手段！”

　　年轻声音不服气道：“可是沈老，据小侄所知，那征北大将军挑战江淮高手过十，每每出手简单之极，这不就是南人崇简的意思么？”

　　“这你就不知晓了，一来征北大将军实力强悍，估计早已是宗师一流人物，被挑战的江淮好手，每一个能逼其使出真正实力！”那苍老声音侃侃而谈：“可你观其与李子通之战，无论是招式运用还是技巧变化都到了登峰造极之境！”

　　“嘿，沈老你说，堂堂的征北大将军，怎么不杀了李子通这叛贼首领？”

　　年轻气盛的声音话锋一转，语气含着满满的讥讽笑问：“不会是这其中有什么隐情吧？”

　　口无遮拦的混账小子！

　　坐在林沙身边的王二暴怒，顿时脸色黑如锅底，腾的一下就准备起身教训那口无遮拦的小子。

　　“无需动怒，听听他们怎么说也好！”

　　林沙脸上神色不动分毫，右手不知何时已搭在王二肩头，任他如何折腾都无法起来，只得无奈放弃拿起酒杯往嘴里猛灌。

　　“将军……”

　　秦琼很是尴尬，不知道该说什么是好。

　　“无事，听听逗个乐子！”

　　林沙伸手轻轻一挥，一脸玩味说道。

　　“什么隐情，据老朽判断，征北大将军之所以不杀李子通，很可能为的就是平衡之策！”

　　那苍老声音缓缓开口，有条有理分析道：“要是没了李子通这个大敌牵制，杜伏威那厮在江淮道上还有谁可制？”

　　没想到这老头，倒也有几分见识！

　　放过李子通的性命，尽管林沙还有其它的考虑，不过这老头所言却正是最主要的原因。

　　没能将杜伏威击杀，以后也不知道什么时候再下江南，林沙自然不会傻到替其清理竞争对手。要知道李子通鼎盛之时，可是拿下过扬州的狠人，要是不让崛起江淮的两条恶狗互相扑咬，岂不白白浪费了他们的天分？

　　就在这时，那边一个娇滴滴的女声突然插话进来：“舜明师哥，不知道伯父与这位征北大将军，谁更厉害？”

　　“无双妹子，自然是我父更加厉害！”

　　那年轻气盛的声音不容置疑道：“我父纵横朔方数十载，那时候征北大将军还没出生呢！”

　　那苍老声音也说道：“无双休得胡言乱语，鹰扬派可是朔方一等一的大派，舜明的父亲更是与刘武周号称鹰扬双雄威震北地……”

　　砰！

　　可就在这时，雅间的精致木门突然四分五裂向内飞射，还没等屋中众人反应过来怎么回事，一道魁梧身形堵在门口让整间雅室光线一暗，只听一声冷笑传入耳中：“我倒说是谁口气这么狂呢，原来竟是鹰扬双犬梁师都家的小兔崽子啊……”


第0715章 惊闻

　　“哪来的混蛋，给我去死！”

　　雅间正中摆着一张大桌子，此时一位劲装青年猛然起身，二话不说抽出长剑挺身直刺，剑影晃动虚虚实实倒也颇有几分凌厉。

　　“舜明不可！”

　　这时桌边的一位老者豁然起身，可惜他开口阻止已经太迟。

　　“梁舜明？”

　　林沙脸上露出满满的恶劣笑容，大手一探轻松穿过虚实相见的剑影，在那劲装青年惊骇的目光中，一把抓住他的脖子轻一用力。

　　叮当！

　　长剑落地，梁舜明好似一摊软泥仰身便道。

　　“阁下手下留情！”

　　变故来得太快，只有那位中气十足的老者反应过来，身形一闪瞬间出现在林沙跟前，眼神凝重一掌挥出，掌劲凌厉呼啸刺耳。

　　“大胆！”

　　不等林沙回手，破碎的门口又冲进一条昂藏大汉，间不容发之际与那老者硬拼一掌。

　　王二只觉手上一股巨力传回，身子如遭重击以比来时更快速度向后倒飞，一张黝黑脸膛涨得通红。

　　心中悲愤交加，麻蛋的又是一位一流高手！

　　“老家伙，你这是想找死啊！”

　　林沙眼神一凛，一身凛然杀气悍然爆发，雅间里的空气好似一滞，老着跟其他三位青年同伴呼吸一顿，还没等他们反应过来怎么回事，一只沙锅大的铁拳已经轰出，悄无声息击在老者胸前，而后猛然爆发。

　　轰！

　　那老者根本就反应都无法做出，便觉胸口一震好似被重锥砸中，胸前以上破碎纷飞，还算高大强健的身躯向后平移倒飞，瞬间将身上桌椅酒菜砸翻在地。

　　“叔父！”

　　桌边一位长相十分明艳的少女凄厉惊呼，顾不得身上被溅上的汤汁菜油，一脸惊慌手忙脚乱将倒在地上的老者扶起。

　　“贼子好胆，吃我一剑！”

　　这时，桌边另一位年轻劲装男子反应过来，暴喝出声长剑出鞘带着凛冽寒芒一剑刺出，剑速极快带出一道刺耳尖啸。

　　“鹰扬派的鹰翔剑法？”

　　林沙脸色平静无波，一手提着好似没了骨头瘫软如泥的梁舜明，另一只手食中二指闪电般探出，不偏不倚夹住刺来长剑剑尖。

　　“就这么点实力也敢出来丢人现眼，真是不知死活！”

　　脸上露出毫不掩饰的讥笑嘲讽，夹住剑尖的右手食中二指筋肉轻轻一阵颤抖，道道暗劲顺着长剑直奔劲装青年手心而去。

　　“哎呀！”

　　劲装青年突然惊叫出声，只觉手心一阵剧痛，好似被毒蝎狠扎了一下，下意识松手扔下长剑，身子踉跄后退一脸惊恐。

　　“阁下是何方神圣？”

　　这时，之前被林沙一拳震飞的老者，也苍白着老脸摇摇晃晃起身，一脸凝重开口问道。

　　“刚才你们不是聊得很开心么？”

　　林沙反手一扔，抓在手里犹如没了骨头软泥般的梁舜明，直接被扔到重新返回雅间的王二手里，语气淡淡眼中杀机隐隐。

　　“原来是征北大将军，老朽庐陵沈乃堂……”

　　老者脸色大变，原本苍白的脸色更是毫无血色，身子猛地一颤急忙开口见礼。他可是知道林沙与鹰扬派的恩怨，顿时熄了说情了念头。

　　“沈乃堂？”

　　林沙一声嗤笑，毫不客气打断了沈天群的话头，冷然道：“就是梁师师那突厥狗腿子的拜把兄弟，庐陵沈天群的大哥？”

　　沈乃堂老脸一阵青红交替，咬了咬牙沉声道：“正是老朽！”

　　“既然自知已老，何不老实待在庐陵养老，跑出来跟几个小年轻混在一起干什么，难不成你个老家伙心中突然起了骚动不成？”

　　林沙冷笑，一点都没给眼前老者留什么面子，不屑道：“梁舜明这小子我带走了，你回去后立刻通知梁师都那突厥狗腿子，想要儿子性命的话就赶紧来江淮要人，过期不候！”

　　说着，转身冲着急匆匆赶来的秦琼还有其他几位将校点了点头，抬步就走根本没把雅间里的几位放在眼里。

　　被王二提着衣领，好似小鸡一般的梁舜明顿时大骇，冲着沈乃堂有气无力喊道：“沈老，救，救我！”

　　“慢着！”

　　沈乃堂脸色一变大喝出声，脚步踉跄着向前走了两步。

　　“怎么，沈乃堂你想找死？”

　　林沙停下脚步，背对满脸惶然的沈乃堂冷笑道：“别把我惹急了，否则我不介意直接带兵杀到庐陵，直接将你沈家连根拔起贬为罪奴！”

　　一股森森寒意涌上沈乃堂心头，只觉浑身一片冰凉手脚发冷，屋子里其余三位青年男女却是吓得脸色发白，连大气都不敢多喘一口，好似被施了定身法一般呆呆挺立，连林沙什么时候离开都不知晓。

　　“哎！”

　　沈乃堂一脸颓唐，待林沙一行缓步离开之后，再也坚持不住手脚发软一屁股坐在地上，脸色苍白若纸额头冷汗滚滚。

　　“大伯，咱们现在该如何是好？”

　　惊魂未定的三位青年，此时缓过一口气由那位明艳少女急声问道。

　　“立刻返回庐陵，向朔方紧急传信！”

　　沈乃堂一脸无奈，沉吟片刻立刻做出了决断。

　　“可是大伯，舜明师哥……”

　　那明艳少女显然在家中娇宠惯了，这时还有胆气开口表示不满。

　　“放心就是，舜明暂时不会有生命危险！”

　　沈乃堂也没生气，只淡淡开口解释道：“征北大将军针对的是你梁叔父，舜明不过只是逼你梁叔父赶来的棋子而已，再说了林征北也不是滥杀之人！”

　　“嘿，这老家伙倒真会给我扣大帽子！”

　　沈乃堂等人的说话声音，又怎么能逃得过林沙一行的耳朵，重新回到雅间林沙轻笑出声：“知道用话来挤兑！”

　　“嘿，也就是将军您平日不喜滥杀无辜，名声传出来了倒让这老家伙给利用了！”王二嘿嘿一笑，大大咧咧拍了一记马屁。

　　“哼，用不着搞这些有的没的，我本就没有打算这小子的命！”

　　林沙冷哼出声，目光转向满脸惊恐瑟瑟发抖的梁舜明，冷然道：“当然，梁师都要是放弃这个儿子不要，我也不介意将他带到幽州充当一辈子的苦役劳力，就看梁师都舍不舍得了！”

　　梁舜明顿时吓得脸白如纸面无血色，他可是听闻过幽州劳改的厉害，那简直就不是人过的日子。

　　王二好似感觉吓唬还不够似的，又冷笑着添了把火：“以我对梁师都那家伙见风使舵的了解，估计儿子的性命还是不如自家的重要，儿子没了可以再生，他要是完了整个梁家也就完了！”

　　闻言，梁舜明吓得魂飞魄散再无丝毫侥幸心理，不知何手脚已恢复了一点力气，他大喜之色连滚带爬五体投地趴在林沙身前，有气无力连连叫喊：“饶命饶命，还请征北大将军饶过小子一命！”

　　“哼，现在才知道害怕，晚了！”

　　林沙冷笑，眼皮子都没轻抬一眼，语气森冷不屑道：“你那条小命我还没放在眼里，再说了小子你也没让我重视的地方啊！”

　　“嘿嘿，小子你就等着倒霉吧！”

　　王二冷笑连连吓唬道：“等我们解决了瓦岗那帮鸟人立刻回返幽州，到那时就是你爹来了也别想逃脱劳改的命运！”

　　秦琼看得一阵阵心头发寒，林沙跟王二这两位真是够狠的，竟然对梁舜明一个小辈下得了如此狠手，以后自己行事可要小心了。

　　当然同情归同情，他本人对梁师都见风使舵的行径也十分瞧不上眼，他儿子因此受到牵连也是活该。

　　“啊瓦岗，对，就是瓦岗！”

　　梁舜明满心绝望，突然像是抓住了最后一根救命稻草般，猛然抬头嘶声道：“征北大将军，小子这里有重要情报，关于瓦岗跟突厥的！”

　　“什么，瓦岗跟突厥有了联系？”

　　这一惊可是非同小可，桌上几位隋军将校齐齐色变，林沙脸色一沉冷哼道：“小子你可不要危言耸听，否则后果你根本就承受不起！”

　　“征北大将军尽请放心，小子说的绝对句句属实，不过小子说出内情之后，征北大将军必须让小子安全离开！”

　　梁舜明也是个狡猾了，有了他父亲梁师都几分火候，见林沙几人反应如此激烈，顿时心中大定讲起条件。

　　“好，只要事情属实，你可以安全离开！”

　　林沙想都没想直接拍板，而后双眼冰冷如刀直势梁舜明，冷然道：“说说吧，这里头到底有什么名堂？”

　　在座几位隋军将校，闻言齐齐把目光投了过来，一个个眼神冰冷杀气腾腾，可把梁舜明吓的不轻额头冷汗滚滚直流。

　　“是，是这样的！”

　　吞了吞唾沫，梁舜明顶着极大压力，断断续续解释道：“突厥与瓦岗最近秘密联系上，好象跟瓦岗翟让的女儿有关。”

　　“怎么回事，说清楚！”

　　林沙脸色一沉，雅间的温度瞬间下降几度，气氛更是凝重到了极点。

　　“好象翟让的女儿落在突厥人手里，突厥人要求瓦岗拿宝物来换！”

　　梁舜明大恐，不过为了自由什么都顾不得了，急忙开口解说道：“不仅如此，好象突厥跟瓦岗的某位重要人物搭上线，想要一起对付翟让这厮！”

　　惊爆，绝对的惊爆消息！

　　除了林沙依旧还能保持冷静之外，包括秦琼的数位将校已不由得心中惊骇，呼吸迟滞脸色逐渐变得狰狞可怖……


第0716章 守株待兔

　　时间匆匆流逝，转眼一月已过。

　　一月时间，足够发生很多事情，以及布置很都事情。

　　自从那日从梁舜明口中，得知瓦岗与突厥人有约之后，临时驻守在江淮的五千幽州军，以及三千由秦琼统领的隋军迅速运转。

　　侦骑四处严密监视各处水陆要道，同时知会江淮地区的江湖门派和帮会，要他们帮忙甄别和监督外来江湖好汉。

　　与此同时，各地官衙也在林沙的雷霆手段下，疯狂运转将触手和耳目遍布县城乡镇，各地村子也由当地乡绅帮忙严格监管。

　　政府机器一旦高效运转，效果是极其惊人的。

　　很快，隐藏在江淮大地的大部分瓦岗来人已然暴露，由征北大将军林沙亲自布置战略战术，大隋猛将秦琼带着手下弟兄配合执行，还有林沙调派的江湖一流高手“推山手”石龙辅助，以迅雷不及掩耳之势闪电般出击。

　　……

　　夜，鄱阳湖旁的一座小镇，此时已陷入彻底的宁静。

　　突然，一阵阵细碎而又整齐的马蹄声响起，趁着夜色如幽灵般进了小镇，前面带头的正是镇上的头面人物以及下派的官差衙役。

　　秦琼骑在高大雄俊的黄膘马上，面沉似水周身煞气隐隐，不要说引路的镇上官差，就是身边的亲卫都不由自主向歪偏了几步。

　　陷入思绪中的秦琼并没有发现这点小小异常，他此时正处于一种既兴奋又失落的情绪之中不可自拔。

　　短短一个月时间，整个江淮地区发生了翻天覆地的变化。

　　而作为引导变化发生的参与者，秦琼能够更深刻的理解这种悄然间的变化，让他的思维都跟着发生了剧烈变化。

　　他从来都没有想过，清剿匪患可以这么来。

　　他也从来都不知晓，充分调动地方官府的力量后，会有如此巨大的影响和好得惊奇的效果。

　　之前让人头疼的剿匪问题，在征北大将军林沙手中，根本就是小儿科一般轻松简单。

　　先是彻底搞定地方官府，而后层层施压将整片地区全部纳入官府的严密监视体系之中，再做足充分准备出兵清剿无不中的。

　　简直手到擒来，再也没有跟着匪徒四处绕圈子的辛苦，也不用担心可能被匪土找住空挡跑路，真的不要太简单。

　　当然，他对征北大将军所言，先将江淮境内匪患清理一遍，免得让瓦岗来人与之勾结不好对付深以为然。

　　跟瓦岗军交手年余，秦琼深知瓦岗的难缠和厉害。

　　最可怕的是，随着时间流逝，瓦岗寨的声势一日赛过一日，在天下绿林可谓执牛耳的存在，各地想与之有联系的绿林势力真的不要太多。

　　如此局势下，给隋军清剿瓦杠叛匪带来了极大麻烦和不便。最主要的是瓦岗军不论走到哪里，都有当地绿林势力与之勾连，充当带路党和摇旗呐喊的角色，有时候甚至亲自下场联合瓦岗军与官军对抗。

　　也是因此，隋军屡屡围剿瓦岗失败，最后才让他们越战越勇，而且势力也是迅速膨胀为天下第一叛乱势力。

　　“将军，前面的几座连在一起的小院，就是他们潜伏之所！”

　　前头带路的小镇官差，突然停步凑到秦琼跟前，小心翼翼轻声提醒道。

　　“恩，到了么？”

　　秦琼从沉思中回神，借着头顶暗淡的月光，眯眼打量前方不远处连在一起，看起来一点都不起眼的寻常民居院落，眼中凶光闪烁大手一挥，随行的数百隋军官兵，顿时握紧了手头家伙，在当地官差小心翼翼的带领下，悄无声息将目的院落围了个水泄不通。

　　噶噶噶……

　　一炷香时间过去，昏暗的夜色中传回几声怪异夜枭尖叫，秦琼心头一动顿时抽出手头家伙，怒目圆睁厉声大喝：“弟兄们，给我杀！”

　　顿时，宁静的小镇被一阵冲天而起的喊杀声惊醒。

　　“不好，沈军师咱们被隋狗包围了！”

　　“分头杀出去，不要给隋狗包饺子的机会！”

　　一道清脆悦耳的女声，在喊杀不绝的战场清晰传入众人耳中。

　　“杀啊冲啊，弟兄们咱们冲出去！”

　　“沈军师有令，咱们杀出重围！”

　　“可恶的隋狗，老子跟你们拼啦！”

　　“……”

　　那位沈军师在瓦岗一干好汉心中威望绝对不低，一声令下原本慌张不堪的心理，竟然奇迹般恢复了平静，而后三三两两凑成一组，发挥强悍的各人武力给予突然袭击的隋军以重大杀伤。

　　“沈落雁，你已经没地方可逃，还不快快投降可留得一命！”

　　秦琼心头凛然，没想到“美人军师”沈落雁反应如此迅速，竟然一下子便重整旗鼓有了再战之力，顿时拍马疾行怒声大喝。

　　“咯咯咯，我倒是谁呢，原来是张须陀手下猛将秦琼啊！”

　　那道清脆悦耳女声突然咯咯娇笑，语气都没有丝毫担忧害怕，反而还有心思拿秦琼寻开心：“在河南你家老大都不能奈我何，又何必你这头脑简单四肢发达的家伙？”

　　说着，突然语调一变厉声娇喝：“弟兄们不必慌乱，各自找身边同伴靠拢，人数过十便可向外冲杀，冲出去的弟兄咱们在老地方相见！”

　　突然，昏暗的夜色中气劲呼啸，惨叫连连一时乱作一团。不知为何隋军布置的包围圈一角，竟然突然多出好几个不小口子，不少附近瓦岗好汉发一声喊，纷纷从缺口冲了出去给隋军带来不少伤亡。

　　“不好，沈落雁他们要逃！”

　　秦琼虎目圆睁暴喝出声，不顾身边亲卫阻拦，在大片明亮火把的照耀下，策马怒啸冲进了混乱的战团之中。

　　他不愧是张须陀手下猛将，两把金锏上下飞舞左右开弓，好似噬人而食的凶残猛兽，所过之处血肉横飞惨叫连连。

　　“秦琼，你给我去死！”

　　就在秦琼杀得兴起之时，突然不远处的昏暗地带传出一声暴喝，而后咻的一声凄厉破空声疾掠而过。

　　我命休矣！

　　秦琼顿时大惊失色，他刚刚一锏劈翻一位阻路瓦岗好汉，根本来不及做出任何反应，只能圆睁虎目任由破空声越来越近。

　　“哼，小小暗器也敢拿出来丢人现眼，给我着！”

　　就在这时，隋军阵中突然传来一声冷哼，声音不大却是清晰传入正激烈厮杀的众人耳中，同时一道高大身影如大鸟腾空而起，一道凌厉掌劲擦着秦琼顶上头盔轰隆而至，轻轻松松便将破空暗器打落。

　　“不好，隋狗中有高手存在，弟兄们不要纠缠速速离开！”

　　隐身暗中的瓦岗好手大吃一惊，二话不说顺手一把暗器扔出，以天女散花之势将秦琼跟后来出现的高手笼罩，而后转身头也不会飞纵而起消失在浓浓夜色之中。

　　……

　　秦琼率军围剿“美人军师”沈落雁正急，这边林沙亲率三千铁骑，一路急行昼伏夜出，终于在一票行迹诡异的突厥好手赶到某个破落小村之时，抵达了事先找好的隐蔽之所。

　　让手下弟兄做好隐蔽，林沙则身如鬼魅隐身于夜色之中，悄无声息进入荒无人烟的破败小村庄。

　　寂静甚至有些恐怖的小村庄，竟然有户人家点亮了火光，满是山野泥土清香的空气中，竟然弥漫着一丝饭菜香味。

　　“咦，这个村子里竟然还有人！”

　　林沙大感惊奇，之前斥候早已将周围百里范围的所有村镇全部搜索一遍，哪里受到战火波及成了一片废墟，哪里又保存完好都清清楚楚。

　　眼前这个小村子前不着镇后不着村，处于彭城郡深山地带，要不是突厥人在附近留下痕迹，林沙绝不会没事跑这里吹山风。

　　顺着点点火光，林沙身形如大鹏展翅凌空疾掠，悄无声息靠近了村中最大的那间房屋，同时也是火光闪烁之处。

　　恩，竟然真的有人？

　　凝立于旁边一座茅草屋屋顶，好似黑夜中的幽灵彻底融入昏暗夜色之中，敏锐的气机感应，让他第一时间发现了对面屋中的两道气息。

　　咦，竟然还是熟人！

　　眉头轻轻一挑，仔细感应了一番那两位既熟悉又陌生的气息，林沙猛然睁眼脸上露出一丝怪异神色。

　　这两，果真洪福齐天，下丹田气海都被毁了，在这么短时间内竟然还能恢复实力，并且看气息强度显然更进一步，已经初入武学堂奥。

　　要不是另有要事在身，他真想将这两位抓住，来个切片研究看看他们的身体构造，与普通人到底有何不同。

　　就这么静静凝立，任由夜晚大风吹拂，周围寂静诡异的气氛笼罩，好似屋顶突然多出的一截屋梁，立地生根浑然一体。

　　半夜时分突然蹄声轰传，只见一群人拥入村来，策着健马，劲装疾服，背负箭筒，模样粗犷狂野，不类中土人士。

　　这批人大约有三十之众，其中一人身形特别雄伟，背负着一个约八尺长的长方形箱子，予人感觉却是轻松自如。

　　终于来了么，可是让他一阵好灯啊！

　　林沙慢慢睁开眼睛，脸上露出一丝掩饰不住的冰冷微笑，仔细感应了一番对村外出现的另一伙人马没有丝毫兴趣，身如大鹏展翅飞落而下，稳稳拦在这帮突厥好手身前……


第0717章 大开杀戒

　　“什么人？”

　　这群突厥人全都是好手，周围丝毫风吹草动都逃不过他们的耳目，更不用说林沙这么魁梧一大汉突然出现了。

　　呛！

　　弯刀出鞘之声格外清晰，几乎伸手不见五指的夜色之中，数骑快马疾奔而出，数道凌厉寒芒狠劈而至。

　　“突然来的混蛋，去死吧！”

　　林沙低吼出声，身形岿然不动双掌猛然拍出。两道蓬勃掌劲如海浪般汹涌而出，冲得最前的几骑突厥好手好没反应过来，便觉呼吸一滞狂浪般劲道疯涌，座下骏马发出一声凄厉悲鸣，马蹄一软轰隆侧翻在地。

　　那几位突厥好手连翻身下马的机会都无，被海浪般汹涌澎湃的掌劲包围，直接破出护体真体震毙而亡。

　　“术赤察合台，可恶的混蛋，一起动手杀了他！”

　　领头的瘦高汉子连呼两声，见同伴没有丝毫回应顿时勃然大怒，浑身杀机弥漫怒吼出声，当即做出反应连忙招呼身边弟兄一起围杀。

　　十几根火把突然亮起，周围夜色瞬间被清除一空，数骑突厥好手也拍马赶到，数道冰冷寒芒带着呼啸劲风狠劈而下。

　　“滚一边去！”

　　林沙轻喝出声，好似惊雷在来骑耳边炸响，扬刀挥砍的动作猛地一慢，数骑突厥好手只觉眼前发黑胸口憋闷得难受，可不等他们清醒回神，数道凄厉破空指劲已然临身，霸道异常破除他们身上的真气防护，在胸口要害位置轰出几个对穿的食指大小血洞。

　　噗噗噗的鲜血飚溅声不绝，数道血箭在火光照耀下触目惊心，几骑气势凶凶的突厥好手，跟他们的同伴一般连哼都没哼出一声，便翻身落马倒毙身亡。

　　“是魔鬼林沙！”

　　这时，借着火光已有突厥好手认出林沙身份，顿时惊呼出声胆气立丧。

　　“什么，魔鬼林沙？”

　　其余突厥好手赫然变色，气势汹汹的劲一滞，可以明显感受到他们的呼吸突然变得沉重，气息也便得起伏不定。

　　“‘双枪将’颜里回，还有‘悍狮’铁雄？”

　　林沙打眼一瞧顿时乐了，都是熟人啊，在雁门关外可没少打交道，魁梧身形猛然前倾冷然道：“既然你们都来了，那就全部留下来吧！”

　　说着，身形瞬间闪至那高瘦汉子跟前，双拳如流星坠地砰然轰出。

　　不好！

　　此行带队的突厥好手“双枪将”颜里回脸色大变，间不容发之际一提缰绳，座下骏马嘶鸣着人立而起，正好将林沙迅若流星般的双拳挡。

　　“以为这样就可以避过一死么，颜里回你太天真了！”

　　林沙冷笑，一双沙锅大铁拳悍然轰在人立而起的骏马胸前，手臂肌肉一阵微不可察的细微蠕动，在暴烈的拳劲之后，又跟上了两道隐晦难防的阴险暗劲。

　　同时体内窍穴连连震动，一股股磅礴先天真气汹涌而出，顺着狂暴汹涌的拳面，一股脑全部涌入人立骏马胸口。

　　“啊，这怎么可能？”

　　下一刻，颜里回发出一声凄厉惨嚎，还万万没想到座下骏马帮他挡了两拳，可是马身上传回的那两道隐晦暗劲，却悄无声息涌入身体之中，疯狂拉扯破坏他的筋骨肌肉。

　　一股股撕裂剧痛几乎让颜里回痛不欲生，可还没等他调动体内真气弹压，又是一股磅礴真气汹涌而至，身上的真气防护瞬间瓦解不说，他本人也在瞬间被重创身受重伤。

　　“魔鬼去死吧！”

　　就在“双枪将”颜里回瞬间被重创之际，悍狮铁雄反应过来二话不说挥拳便打，口中呼啸如雷给自己提气壮胆。

　　“死一边去！”

　　林沙猛地扭腰转身，一记气势如火般的炮拳轰出，犹如炮弹爆炸轰鸣震耳。

　　咔嚓数声脆响传出，悍狮铁雄只觉手骨一阵剧痛，忍不住发出一声凄厉惨嚎，紧接着一股磅礴巨力传回，高大雄壮的身躯倒飞而起，一张大嘴哇哇连喷数道血箭。

　　“铁雄小心！”

　　旁边的突厥好手根本来不及反应，只能暴喝出声手中大刀奋力向林沙所在方向劈下，可等他刀锋落下之时哪还有林沙的身影？

　　啊！

　　悍狮铁雄突然发出一声短促惨叫，一干突厥好手急忙抬眼上望，却惊骇发现林沙不知何时已飞临铁雄身边，正一拳狠狠轰在铁雄的身体要害之上。

　　砰！

　　铁雄高大健壮的身躯轰然落地，溅起一片尘土飞扬，让一干突厥好手心底发寒的是，铁雄竟是再无声息显然情况不妙。

　　“还有你！”

　　身形连连闪烁变换，好似移形换影般忽闪忽现，一双蒲扇大掌连连凌空拍出，一道道雄浑之极的掌劲汹涌而出，沿途所遇突厥好手只要实力稍差或者反应不及，在连波凶猛掌劲轰击之下连连惨叫翻身倒毙。

　　嗤！

　　而就在这时，林沙还不忘顺着点出一指，凌厉之极的指劲脱指而飞，以迅雷不及掩耳之势追上之前倒飞出去的双枪将颜里回，在他还未反应过来之前脑袋便多出一道触目惊心的血洞。

　　颜里回哼都没哼一声，躺倒在地的身子猛然抽搐两下，便彻底没了声息。

　　“不好，颜将军也死了！”

　　三十几骑突厥好手，经过林沙凌厉狂暴的杀戮，瞬间便倒下十数人，其中还包括“双枪将”颜里回跟“悍狮”铁雄这两位领头高手。

　　剩下突厥好手顿时一片哗然，士气瞬间低落到冰点以下，尤其两位领头者突遭横祸身死当场，更是半分继续战斗下去的勇气都无，不知哪个吆喝一声顿时剩下数十骑好手一哄而散。

　　咻！

　　林沙满脸冷然凝立原地，手腕一翻一枝响箭冲天而起，在沉寂的夜色之中格外尖锐刺耳，瞬间便传出十数里开外。

　　轰隆！

　　而就在这时，掉落在地的大箱子，突然四分五裂木屑横飞，一道瘦削身影好似疾飞利箭，凌空一掌向林沙拍来。

　　掌劲凌厉发出呼啸气爆，同时数道寒芒脱手疾飞，分成上中下三道直扑林沙周身要害而去。

　　与此同时，这厮身形好似鬼魅突然转身，朝着林沙相反方向纵飞而走。

　　“想走，哪那么容易？”

　　林沙蒲扇大手一挥，奔袭至身前的掌劲消散，分成数路飞射而至的暗器更是半途掉落，连给他制造丝毫麻烦都不能。

　　嗤！

　　看着瞬间远去数十丈的鬼魅身影，眼中冷芒一闪一指点出，凌厉之极的指剑脱手而出，六脉神剑中的少商剑大威。

　　无形有质的指剑划破空气发出嗤嗤尖锐气爆，瞬间跨越数十丈距离，追上那道鬼魅身影直接来了个一穿而过。

　　啊！

　　一声好似夜枭般凄厉阴柔的惨叫声突然响起，惊起附近林中一群夜鸟，很快止声消失在浓浓夜色之中。

　　“嘿，竟然让这厮逃得一命！”

　　轻笑出声，一点都不在乎脚下躺了十几具尸体，刺鼻的血腥味浓郁弥漫。他确实没有想到，躲在大箱子里的这厮，反应如此迅速行事如此果断！

　　没错，以他敏锐的气机感应能力，自然第一时间便发现了大箱子里的家伙不同寻常。一身气息绵密悠长若有似无，一身武功已达一流颠峰之境。

　　这样的高手，恐怕在突厥方面也是难得一见！

　　林沙心中杀机汹涌，以他跟突厥的恶劣关系，既然撞上了自然要全部消灭干净，免得以后又跑来大隋祸害。

　　只是没想到，这厮竟是如此果决，当机立断毫不留恋，趁林沙没功夫关注之时逃之夭夭，也算是他幸运躲过一劫。

　　“看够了没有？”

　　转过身来，目光对准不远处的树林，影影绰绰的婆娑数影在夜风中缓缓摇曳，在这沉寂的夜色中显得格外诡异阴森。

　　夜色中的树林没有丝毫反应，林沙眼中冷芒闪烁，大步流星上前凌空一掌拍出，掌力汹涌犹如滚滚浪涛，挡在身前的树木在轰隆气爆声中连连断折，好似一头洪荒凶兽经过一般动静惊人之极。

　　凌厉掌力直接在茂盛的树林中推出一条十来米的笔直通道，催折十来棵碗口粗细小树，这才堪堪停在一棵水桶大树之前。

　　大片枯枝败叶在狂劲的掌风中呼啸飞舞，好似一头虚幻草龙般在阴暗树林中咆哮腾飞。

　　“好高明的轻功！”

　　可让林沙诧异的是，之前感应到的那股若有若无的气息，此时消失不见不说，就连确定位置的那位也踪迹全无。

　　“有意思，真是有意思！”

　　林沙轻轻一笑，脸上满满都是玩味之色，他倒也没有丝毫失望的情绪。

　　高武世界，神功绝学不说多如天上繁星，但是各种诡异很有特点的武功却是不在少数。林沙也不敢保证，以他此时的精神境界以及实力，能够在相隔不远的距离，一定能够发现得了。

　　据他所知，大唐世界就有一位影子刺客，是位偷袭暗杀的高手，同时还是邪王石之轩的徒弟，又跟西域的大明尊教勾勾搭搭，这厮一身隐身功夫可是相当了不得。

　　“两个小子出来吧，没想到你们的运气依旧这么好！”

　　缓步回到火光微亮的院子前，林沙神色平静缓声开口。

　　半晌，院子里毫无动静。

　　林沙眼中闪过一丝冷然，飞身而起一掌轰出，掌力雄浑直接将院子里的某间房屋墙壁轰出一道大坑，尘土飞扬烟尘弥漫间，本就破旧的屋子摇摇欲坠好似随时都有可能倒塌。

　　“啊呀不好，屋子要塌了！”

　　就在这时，屋子里传来寇仲这厮独特的大嗓门……


第0718章 黄天大法

　　哗啦！

　　两道矫健身影，从摇摇欲坠的屋子里激射而出。

　　嗤！

　　林沙两只蒲扇大手猛然张开，一股强劲吸力从掌心发出。

　　“哇哇哇，大魔王又使出这招了！”

　　“放开我放开我你个恶棍！”

　　寇仲和徐子陵大惊失去，被林沙抓在手心奋力挣扎。

　　砰！

　　双龙被重重砸在地上，顿时刚才还精力充沛龙精虎猛的小子，惨叫出声一下子老实下来。

　　“哼，你们这两小混混不想死的话，就给我老实点！”

　　眼中闪过一道杀机，那凌厉的森寒之意，瞬间便让灵识敏感之极的双龙捕捉到，顿时把这两小子惊得不轻吓出一头冷汗。

　　“说说吧，这一月时间都做了些什么，又修炼了什么武功？”

　　林沙抓人的瞬间，不着痕迹替双龙把了脉，根据脉相这两小子的下丹田依旧破败，可是一声精气神却好是被某中密法凝练提纯一般，比之普通的江湖不入流好手的身体素质都不差分毫。

　　这才短短一月时间啊，双龙的气运当真惊人之极！

　　同时心中警铃大作，这世界确实有不少让摸不着头脑之事，双龙的气运盖天就是其中最让人难以理解的地方。

　　落在江淮义军首领杜伏威手里，又有魔门天莲宗高手辅公佑监视，双龙都能逃出生天也不得不说是本事了。

　　更让林沙无语的是，尼玛的下丹田被废这样的严重伤势，双龙也在短短一个来月时间里彻底解决，并且实力还更进一步，一举跨入武功之堂奥，这运气也是好得太过让人吃惊。

　　“哼，要我们兄弟说清楚也成，可你必须放了我们娘！”

　　好不容易等身上的疼痛稍缓，寇仲和徐子陵呲牙裂嘴互相搀扶着从地上爬起，眼珠子一转提出了要求。

　　啪！

　　林沙二话没说，狠狠一耳光抽了过去，直接将嬉皮笑脸想讨价还价的寇仲抽飞，没有理会徐子陵眼中的仇恨怒火，懒得跟这两混球小子继续纠缠，冷冷道：“你们有跟我讨价还价的资格么？”

　　说着，一脸不怀好意冷然道：“当然，你们两个小子不说也成，我自然有一种直接的搜魂之法，能让你们把小时候做了什么怀事都能全部倒出！”

　　见双龙一脸吃惊不信，他轻轻一笑眼神冰冷如刀，冷笑道：“当然了，如此做后遗症极大，你们俩有很大可能受不住搜魂的伤害，直接变成傻子白痴！”

　　双龙顿时面如土色又惊又怒，想骂林沙是个混蛋又没有勇气，想要怀疑林沙所言真伪又没胆子以身试险，一下子老实下来屁都不敢都放一个，林沙问什么虽然不情愿却也只得老实回答。

　　黄天大法！

　　竟然是黄天大法！

　　号称四大奇书之外，道门最神秘也是最难练的黄天大法！

　　双龙的运气真是好到爆，根据这两小子透露，他们竟然在被杜伏威俘虏期间，很是幸运的与后世的药王孙思邈相遇并被救。

　　此时的孙思邈还不是药王，只是醉心医术潜心道学，还在积累知识和经验的阶段，此次他正好云游在此顺手救下双龙。

　　孙思邈的身份可不简单，他可是东晋之时天师孙恩的嫡系族人。

　　当年天师孙恩在燕飞的帮助下破碎虚空，可是当时的道门第一人，同时也是南方第一人，与开了外挂一路好运到破碎虚空的燕飞号称一时喻亮。

　　孙恩虽然一生未娶没有直系后代，可是孙氏宗族也是南方大族，孙恩一手自创的道门无上绝学黄天大法，也是交有孙氏宗族传承下去。

　　而孙思邈，却是孙氏宗族嫡系一脉，这一代唯一的传人，黄天大法正好就在他手中。

　　双龙被救之后，凭着强悍的猪脚光环，很快便与云游行医的孙思邈搞好关系，又因为他们的下丹田气海被毁，孙思邈在研究了几日之后，大胆尝试治疗并将黄天大法无私传授，帮助双龙以一种另类方式提升实力。

　　只能说，双龙的运气来了，挡都挡不住。

　　而据林沙所知，黄天大法修炼十分艰难，自从天师孙恩破碎虚空以后，天师道传承数百载，竟是再无一人能够将之修成。

　　孙恩自创的黄天大法，上承道家之祖老子的《道德经》，再集两汉道法的大成，渊源自黄老，法授天人，已达超凡入圣之境，非是一般武术能望其项背。

　　也是因为修炼的见那，好似专为天师孙恩一人所创，普及艰难虽为道门无上宝典，却是只能束之高阁无法修炼，这也是黄天大法名头不如四大奇的地方。

　　双龙毕竟只是小混混出身，虽然这段时间遭遇了不少变故，可说到底依旧没脱离小混混的思维习惯，林沙只是稍稍使了点手段，这俩家伙便一五一十将黄天大法的内容原原本本道出，竟是一点都没有将这当成什么大不了的事儿。

　　就这样的货色，也不知道哪那么受欢迎，几乎跑到哪儿都吃得开！

　　以林沙的精神修为，还有此时的武功境界，又有了黄天大法的修炼口诀以及秘要在手，只是短短时间便已看清黄天大法的本质奥妙。

　　黄天大法说到底仍是炼心之法，初层炼心，是炼未纯之心，屏情去妄，心照于空。二层炼入定之心，炼心合气，氤氤氲氲，神功初奠。

　　三层炼心，是名天地之心，一阳来复，炼心进气，玄关窍成。四层炼退藏之心，玄关乍现，得气功成。五层炼筑基之心，取坎填离，积金入腹，结丹累气。六层炼了性之心，玉液还丹，由后天转为先天，血自化为白膏，意自凝作赤土。

　　七层炼已明之性，以有投无，以实灌虚。虎向水中生，龙从火里出，龙虎相搏，猛烹极炼，全身灵窍皆开。以先天制后天，性命合而为一，成大还丹功法，七返九还，至此存神明性，道心永不动摇。八层炼己复之心，心定存神而通明，要使身中先天真气，尽化为神，身中之神，能遨游于外，灵则动，动则变，变则化，出神入定，不为物境所迷，炼心成神。

　　第九层炼心，炼的是还虚大法。当他到达第八重功法，早臻随心所欲的境界，可是灵不虚则不能包涵万物，所以必须炼至众有皆空，清虚一毋，盘旋天地之间，是我非我，是空不空，天地有毁，虚空不毁。乾坤有碍，惟空无碍，所以神满虚空，法周沙界。

　　此黄天大法之最，无以加矣！

　　双龙也不知道走了什么狗屎运，竟然一举练到了黄天大法的三层炼天地之心的境界，就算没有下丹田辅助，实力依旧踏入江湖不入流好手之境！

　　黄天大法的九层境界，听得林沙大有感触暗暗赞叹不已。

　　天师孙恩果然不凡，黄天大法可以说就是修炼阳神，最后达到与天地合真的超然境界。其对心性和精神修为的要求之高难以想象，也难怪道门数百年间竟是无一人练到高深境界。

　　而双龙又莫名的强大气运辅助，修炼黄天大法再是合适不过的人选，甚至比长生诀还要合适他们这两个悟性极佳的家伙。

　　从原书中便可见一斑，双龙于武学的领悟方面可以用天才来形容。罗刹女修炼九玄大法多年，结果双龙只是听了个开头口诀，其所领悟的深度竟是比罗刹女都要强上数筹！

　　之后双龙的崛起，完全激素依靠心性的一次次蜕变，才终于在短短数年时间，从两个扬州城里屁都不是的小混混，成长为威震天下的武学大宗师！

　　长生诀的修炼效果虽好，但要是没有双龙一次又一次的心性突破，引得长生真气跟着迅速提升，也就不会有原著后来那么许多糊糊事儿。

　　最让林沙无语的是，黄天大法一旦修炼到最高的第九层，能够使出的手段威能简直已经成了神仙一流。

　　听听双龙复述黄天大法的内容，练到第九层的无上之境，自动打造通过元神攫取而来无有穷尽的力量，使其化为高度集中的能量，夺天地之造化，等于以至阳至刚之气铸制成最终极的无形兵器。

　　直接驱使天地之间的力量，这不是神仙手段又是什么？

　　而此无形之兵实有血肉凡躯难以抵挡的天威，这也是黄天无极最厉害的手段。

　　“你们两个家伙真是好运气啊，竟然无意中能够修习如此道门无上神功！”

　　淡淡扫了一脸懵懂的双龙一眼，心道傻人有傻福，对于他们眼下最重要的收获，那就是跟孙思邈有了联系。

　　尽管孙思邈此时不是道门中人，可因为他孙氏宗族唯一嫡系子弟的身份，他的一举一动都受到道门各支脉的密切关注。

　　估计这也是杜伏威吃了亏后，不敢贸然找麻烦的主要原因，在南方道门势力鼎盛之处，杜伏威可不敢轻易得罪道门，否则道门随便派出几个一流颠峰甚至宗师高手，就能叫他吃不了兜着走！

　　就在林沙从双龙口中探知黄天大法的具体内容没多久，村外突然传来一阵激烈的喊杀声，过不多久一条火龙从村外直奔林沙所在而来，轰隆隆的马蹄声在寂静的夜晚格外震人心魄……


第0719章 论瓦岗

　　“回禀大将军，逃出村外的三十来位突厥好手，已全部歼灭！”

　　传信兵满脸喜气大声汇报，同时还给林沙带来了另外一个消息：“另外，斥候在外围发现数十位瓦岗好手，经过一番激烈战斗，全歼瓦岗来人只有为首的逆贼祖君彦受伤逃遁！”

　　“好好好，做得很快，命令大军立刻收拢趁夜返回郡城！”

　　林沙满意点头，大手一挥吩咐道：“叫他们做东都快点，秦将军那边情况不明，咱们要尽快赶过去增援压阵！”

　　嗖！嗖！

　　就在林沙吩咐传信兵之时，被控制住的寇仲和徐子陵，突然爆发冲开被身上被点的穴道，兵分两路夺路而逃，几个闪瞬间便已消失在漆黑夜色中。

　　“嘿，这两个家伙走了也好，免得留在身边捣乱！”

　　脸上满是讥讽之色，林沙轻笑着摇了摇头，他本就没有留下双龙的打算，如今他们主动跑路正和了他的心意。

　　不久，隐藏在数里之外，突然杀出连歼突厥和瓦岗近百好手的三千幽州铁骑，与林沙汇合之后，点起火把形成一片亮堂堂的火龙，在漆黑沉寂的夜色中迅速移动，向郡城方向迅速靠拢。

　　经过一夜急行军，天刚蒙蒙亮的时候，林沙率领三千幽州铁骑已进入郡城地界，而这时秦琼派来传信的信使也同时赶到。

　　“什么，让沈落雁和一干核心都跑了？”

　　林沙脸色一沉，双目不怒自威凝视报信使者，冷声问道：“这是怎么回事，难道瓦岗贼寇提前发觉了秦将军他们吗？”

　　“没有！”

　　那传信兵额头冷汗淋漓，急忙摇头解释：“瓦岗贼子反应太过迅速，秦将军亲冒矢石冲击贼子窝点，不料沈落雁反应十分迅速，第一时间组织手下好手分队突围！”

　　“嘿，没想到还是个厉害女人！”

　　林沙轻轻一笑，摆了摆手也没心情找眼前传信兵的茬，吩咐道：“辛苦一趟，再赶回去告诉秦将军，让他务必咬紧了瓦岗贼子，本将军这就派兵支援！”

　　可惜，还没等林沙付诸行动，秦琼便带着三千隋军郁闷的返回郡城，这厮更是连甲胄都没解除，便满脸修愧主动向林沙请罪。

　　他把沈落雁，给追丢了！

　　“先不忙着请罪，说说到底是怎么回事？”

　　林沙面沉如水，脸上神色不动分毫，让秦琼根本看不出其中是喜是怒，摆了摆手直接打断柳琴琼的请罪，要他先把事情说清楚。

　　“大将军，那沈落雁着实狡猾！”

　　秦琼一脸惭愧，急忙将战斗的经过原原本本述说一遍。

　　要说秦琼对瓦岗贼子的打击绝对不遗余力，他们之间的梁子根本不可调和。

　　突袭成功却让沈洛雁和身边心腹高手安然逃脱，秦琼自是不甘心煮熟的鸭子飞了，留下一部分步兵继续清剿残敌后，他亲率上千骑马不停蹄追击跑路的沈落雁和其心腹部下。

　　一路追追打打，一直纠缠到快要天明之际。沈落雁带着手下残兵败将逃入附近山林，秦琼一直带兵紧追不放。

　　可谁曾料到，跟着一队青衣武士翻山越岭，跑了不少冤枉路好不容易将他们给堵住，结果却发现沈落雁跟身边心腹高手并未在其中，这才知晓中了那女人的金蝉脱壳之计！

　　“秦将军，你对这个‘俏军师’沈落雁，知晓多少？”

　　林沙沉吟一会，弄得秦琼紧张不已额头泌出一层冷汗，这才缓缓开口问道：“如此厉害人物，怎么以前从来都没有听说过？”

　　“回大将军，她除了‘俏军师’之名外，另有外号叫‘蛇蝎美人’，瓦岗军眼下的势力，至少有四分之一是她打回来的，我们的大帅‘河南道十二郡招讨大使’张须陀也在她手上吃过几次暗亏！”

　　说起沈落雁，秦琼一张难看的脸上满是复杂，既敬佩沈落雁区区一女子有如此能耐，又痛恨她对隋军的狠辣手段。

　　“李密倒是好运气，收得如此忠心手下！”

　　林沙嗤笑出声，一脸不屑道：“可惜他这个做主公的实在不像样，自己还是翟让手下就迫不及待谋取大龙头之位，简直就是给手下树立了一个最好榜样，瓦岗内部必将大乱！”

　　“大将军所言甚是！”

　　秦琼闻言不觉精神振奋，轻笑着说道：“李密出身高贵，如此屈居翟让之下怎肯心甘？”

　　“李密的心太大了，其上瓦岗就没安好心！”

　　林沙冷笑，眼中满是不屑：“以他的智慧以及实力，独自拉起一支人马也不算难事，偏偏要屈尊加入瓦岗，其用心之歹毒可想而知！”

　　秦琼闻言倒吸一口凉气，有些吃惊道：“不会吧，李密竟深谋远虑至此？”

　　“那叫什么深谋远虑，说他狼子野心处心积虑还差不多！”

　　林沙一脸不屑，轻笑道：“我虽然没在河南待过，却也对所谓的天下第一反贼势力瓦岗有所了解。李密加入瓦岗之前，翟让的日子确实不怎么好过，但河南境内甚至北方第一反贼势力的苗头已经若隐若现！”

　　秦琼点头，他跟着张须陀和瓦岗大战经年，自然十分明白瓦岗的具体情况。

　　没有李密的出谋划策，翟让本身的军事才华很是一般，二号人物徐世绩还不是后来唐初时期的名将，在隋军张须陀的连番打击下闹得灰头土脸好不狼狈。

　　但是隋帝杨广一再作死，河南地界民心动荡盗贼蜂起，能够给瓦岗带去源源不断的后备兵员。

　　反观隋军一方，尽管战力强悍装备精良，人数却是越打越稀，拼到最后失败的一定是隋军。就算没有李密，瓦岗也会逐渐扭转战场上的不利局面，并且在与隋军的连番征战中，锻炼出一支久经战火考验的精锐之师！

　　有了李密的加盟，瓦岗的崛起速度不过加快了而已，声势比之以往浩大太多，更是被誉为天下第一号反贼势力。

　　其实有没有李密的存在，并不会牵涉到瓦岗生死存亡的关键，只是锦上添花和雪中送炭的区别而已。

　　可是李密一来便表现惊人，可以说得上咄咄逼人，这才多长时间江湖上几乎只闻“蒲山公”之名，而翟让这个大龙头却成了个添头。

　　这是取乱之道啊！

　　就连秦琼这个外人都看得清楚，更不要说身为当事人的翟让和李密了，难道他们不明白其中厉害？

　　说起李密，林沙当真不屑得很，冷笑道：“李密这厮真喜欢往脸上贴金，明明都是反贼了，还让人称呼其‘蒲山公’，手下的人马也归纳为蒲山营，真是不知所谓，他有这个自称的资格么？”

　　秦琼不好接话，只得嘿嘿傻笑。

　　“这是明摆着想用出身狠压翟让这厮，狼子野心昭然若揭！”

　　嘿嘿一声冷笑，林沙好笑道：“真把天下英雄当作傻子不成，我敢说一句李密和翟让火并之时，就是瓦岗落幕之际，李密这厮也将永无翻身之力，除非他能获得最后的胜利，但这可能么？”

　　在这个世界，这个时代，叛逆是人人唾骂，人人可诛的对象，不到万不得已，是没有谁这样干的，古人强调忠孝，贯穿整个社会，形成的力量实在非同小可。

　　强如李密，也不得不在这点上受到了致命之伤。

　　就因为大业九年参与杨玄感之乱，失败后不得不逃亡，后入瓦岗军，成为了翟让的下属，虽然李密军令严肃，赏赐优厚，大批人才归附。

　　翟让不过下等草民出身，与李密的出身根本比都不能比。

　　但是就算重视等级和出身的古代，就算二人出身太过悬殊，当李密杀翟让后，整个瓦岗军也分崩离析，人心思乱，李密攻打洛阳，不但是战略上的考虑，更是为了取大胜而压制内部的裂痕，可惜的一旦失败，几十万大军立刻土崩瓦解。

　　这就是叛逆者的先天不足之处，也是违背当时主流道德和规则的下场。

　　“话虽如此，可是眼下李密还没跟翟让彻底决裂的心思吧？”

　　秦琼有些疑惑，不知道征北大将军可意说起这事，用意何在？

　　“秦将军错了，李密此时已跟翟让势同水火，翻脸不过时间长短而已！”

　　林沙冷笑，转脸看向一脸迷糊的秦琼，缓声解释道：“此次瓦岗出动大批好手南下，为的就是救出被突厥拿住的翟让亲女！”

　　秦琼点头，这不是明摆着的事么？

　　“可秦将军你看看，为了救翟让的独女，瓦岗都派了些什么人来？”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，满脸不屑道：“无论是祖君彦还是沈落雁，全都李密的绝对心腹，翟让这是对李密信任到何等程度，才会将独女的性命交欲他人之手拯救？”

　　秦琼身子猛的一震，虎目精光闪烁心中百转千回。

　　征北大将军林沙说得没错，江湖上早由传闻翟让与李密不和，此时拯救自家唯一的亲生闺女，翟让手下又不是没有得力心腹，为何将这等要私全部托付于外人之手？

　　不对劲，实在太不对劲了！

　　“秦将军，你可能还不知晓！”

　　林沙微微一笑，慢条斯理缓声说道：“就在瓦岗贼子与突厥好手交易的小村子，暗中可是隐藏着一位十分擅长潜伏隐踪的一流高手，我虽然没跟他直接交手，却也发觉这厮很像瓦岗那位大龙头啊！”


第0720章 猛将张须陀

　　大业十一年的春节，林沙是在赶路途中度过。

　　杀了突厥数十高手，又杀了瓦岗数十好手，同时逼得瓦岗“俏军师”沈落雁狼狈而逃，江淮地界的匪祸基本上已经处理干净。

　　就算之后有所反复，没了突厥方面的人手配合，瓦岗两大巨头祖君彦和沈落雁也是无可奈何。

　　而突厥方面想要得到消息，再紧急调派高手过来接应，可不是短时间可以做到。

　　再说了，一下子损失了数十位好手，其中还有“双枪讲”颜里回和“悍狮”铁雄这样的高手，始毕那厮有没有勇气继续实施添油战术尤未可知。

　　不像中原高手犹如过江之鲫，想要培养出一位踏足先天的一流高手，真心不是那般容易。

　　既然沈落雁等人暂时掀不起什么风浪，林沙也就没兴趣继续留在江淮地区猫冬，隋帝杨广可是一封接着一封圣旨下来，催他赶快返回东都呢。

　　于是，他谢绝了彭城郡一干官员的恳切挽留，带着手下近五千幽州骑兵，还有秦琼手下近三千隋军将士，顶着湿冷寒风踏冬赶路。

　　陆路行军艰辛自不必多言，足足花了近两月时间，林沙所部幽州军和秦琼所部隋军抵达河南境内。

　　可迎接他们的除了隋帝杨广派来的使者外，还有荣阳通守张须陀率领一万隋军，与瓦岗军大战的消息。

　　“情况看起来有些诡异啊！”

　　临时行军帅帐之中，林沙仔细观看了挂在墙上的地形图，那着沾满炭灰的木杆，在地图上指点比画了一阵，突然摇头说道。

　　“怎么，大将军对此战不看好？”

　　秦琼刚好也来请安，见林沙正在推演计算隋军张须陀部与瓦岗军大战的经过，顿时心生不满开口道。

　　经过数月时间相处，秦琼对林沙的性格大致有所了解。征北大将军治军严厉不假，但只要你说得有道理，他还是听得进他人意见的。

　　“确实！”

　　林沙对张须陀的经历了解不多，却也知道这位隋末国柱将军，就是在今年被瓦岗李密弄死的。

　　李密也是由此声威大振，有了跟翟让分庭抗礼的本钱和名望。

　　张须陀实在是位不可多得的猛将，纵观其一生征战经历，几乎少有败绩，如此悍将就是放在将星如雨的隋唐时代，也是极为难能可贵。

　　“大将军何出此言，张公此时不是率军连战连捷么？”

　　作为张须陀手下猛将，与罗士信和程咬金号称三大虎将，自然对张须陀崇拜维护得紧。尽管不想轻易得罪了征北大将军，不过说说心理话倒是不用担心什么。

　　“可瓦岗军也败得太过利索！”

　　林沙轻轻一笑，以他此时的身份地位，自然有渠道知晓前线战事具体详情，语气凝重指点着墙上的地图。

　　见秦琼想要说些什么，林沙轻笑着摆手道：“等我说完你再说不迟，我之前仔细了解过瓦岗的战绩，虽然屡次败于张须之上，可是每次都只是不伤筋骨元气的小败而已！”

　　秦琼闻言一愣，仔细回忆一番事情还真是如此！

　　翟让这厮的军事指挥才能虽然不行，可是他的性格却十分谨慎，对上张须陀这样的成名大将，那更是谨慎了又谨慎。

　　不然，瓦岗尽管占着地利优势，可想要在张须陀的连番压迫下还能蒸蒸日上，不得不说翟让的谨慎起了很大作用。

　　这就导致了瓦岗军败也不会大败，一旦胜利那就是振奋人心的大胜。

　　“再说了，翟让身边还有李密这厮帮忙出谋划策！”

　　林沙微微抬高了音量，若有所指道：“纵观李密行事，作为谋主之时表现极其优异，从他当初给杨玄感制定的方略便可知一二！”

　　说着，拿起手中长木杆，在挂在墙上的简陋地图上划了一道弯曲长线，解释道：“秦将军看，此时张通守已经抵达大海寺附近，远离荣阳很长一段距离，着呢要是出了变故的话，只怕后续人马就是想要支援也来不及了！”

　　“张将军此时确实危险！”

　　看着用黑色炭条画出的一条长长曲线，再比划手指衡量了一番距离，顿时脸色变得严肃万分，看向林沙语气带着请求，道：“大将军，您看……”

　　“放心吧，既然我已经提出来了，断然不会放任不管！”

　　林沙轻笑着摇了摇头，放下手头长木杆说道：“就是不清楚此时瓦岗出动了多少人马。要是人数太多的话，只怕咱们这点人手不够用！”

　　秦琼默然，相比瓦岗叛匪动不动就数以万计，甚至数以十万计的兵力，征北大将军林沙手头五千人马，加上他手头的近三千弟兄，加在一起只有近八千人马，对于人多势众的瓦岗叛军作用多大实在不敢保证。

　　“眼下情况不明，咱们只能先试一试围魏救赵的手段！”

　　林沙缓声开口，瞬间让秦琼重新振作满脸期待，他好笑道：“不必如此，咱们只是试上一试，有没有效果还有我的猜测是否正确都两说得很！”

　　“不试试又怎么知道有没有效果？”

　　秦琼可没心思理会这些，张须陀部可能有危险，尽管他心中还持有怀疑态度，却不得不做一些事情以防万一。

　　“那好，咱们兵分两路！”

　　林沙也没客气，直接道：“秦将军你便率领手下三千弟兄，我再调拨足够军马给你，你带着弟兄以最快速度直扑瓦岗本寨！”

　　“啊，直扑瓦岗本寨！”

　　见秦琼脸色发青，他没好气说道：“不是叫你去硬闯送死，而是作试探性攻击，看一看瓦岗本寨的防御强度！”

　　秦琼这才稍稍放心，只要不是让他去送死就成。

　　“如果瓦岗真的对张将军布置了阴谋大网的话，那么本寨力量便会不足！”

　　林沙眼神微眯精光闪烁，凝声说道：“反之……”

　　“反之便是咱们估计错误，我立刻带着兄弟跑路！”

　　秦琼脸上露出自信微笑，毫不客气接话道。

　　“正是如此！”

　　林沙微笑点头，沉吟道：“有机会就冲一冲，没机会在外围多游荡几圈，看看瓦岗本寨的具体实力和人数也是好的！”

　　“放心吧大将军，别的秦某做不到，冲锋陷阵做斥候的本领还是不缺的！”

　　秦琼拍着胸膛，一脸自信说道。

　　“有秦将军这句话，我就放心了！”

　　林沙也不客气，当机立断直接吩咐道：“兵贵神速，为了以防玩意，秦将军等你手下将士准备好后立即出发！”

　　“诺！”

　　……

　　一个时辰后，征北大将军临时营地突然大开营门，三千骑兵缓缓而出迅速掉转方向，向瓦岗本寨所在迅猛扑去，一时马蹄轰鸣烟尘滚滚，好似一条蜿蜒曲折的土龙，狰狞咆哮消失在视线尽头。

　　“好了，不用看了，咱们也该出发行动了！”

　　收回目光，林沙冲着身边数位亲信缓声道。

　　“将军放心，这次咱们一定要让那帮瓦岗贼子知道厉害！”

　　“嘿嘿早该如此，咱们幽州军从来都没怕过谁！”

　　“哈哈，是该会一会所谓的天下第一反贼！”

　　“……”

　　身周将校轻松谈笑，而后营地中号角齐鸣，待一切收拾妥当后五千铁骑拔营起寨，轰隆隆向着大海寺方向席卷而去。

　　此时的张须陀部隋军，确实陷入苦战！

　　正如林沙所言那般，他太过自信了，结果一头扎进了瓦岗军为他布下的大套子。

　　此时悔恨已是无济于事，看着四周密密麻麻汹涌而至的瓦岗贼寇，张须陀心中叫苦不迭脸上神色却是不动分毫，努力指挥手下将士结阵自保，而后寻机脱围而出。

　　“哈哈，张须陀你现在可是瓮中之鳖，还不快快投降更待何时。我家大龙头已经许诺，若你投降瓦缸，立刻便可以坐第三把交椅！”

　　瓦岗阵中，有大嗓门军士哈哈大笑连连大喊。

　　眼见隋军气势随着这声大喊，瞬间下降一个层次气氛变得古怪，张须陀顿时勃然大怒声浪滚滚好似雷霆炸响，义正严辞大喝出声：“瓦岗贼子休得猖狂，我张须陀只做战死鬼不做跪地奴，有本事就取我项上人头！”

　　“哇哇哇，张须陀你都到这份上了还敢嘴硬，瓦岗王伯当前来取尔狗命！”

　　一道炸雷般咆哮在喊杀震天的战场响起，同时弓弦震颤连珠利箭疾射而出，好似长了眼睛一般绕过绞杀在一起的双方将士，瞬间跨越数十丈距离直奔张须陀上身要害而去。

　　“雕虫小技也敢拿出献丑！”

　　张须陀嗤笑出声，手中宝刀一扬刀芒闪烁匹练纵横，道道凌厉刀劲飞射而出，瞬间便将飞来的连珠利箭斩落马上。

　　浑身气势霸烈刚猛，好似战神般威风不可一世，一流颠峰好手的气息全开摄人心魄。

　　“呀呀，张须陀你休得猖狂，接我王伯当一枪！”

　　乱军之中，一骑白马白袍大将舞枪猛扑而至。

　　“张须陀纳命来，瓦岗单雄信来也！”

　　王伯当身后，一位身强体壮的威猛将军策马杀奔而至，与王伯当联手对战张须陀。

　　“哈哈来得好，瓦岗贼子受死吧！”

　　张须陀须发飞扬战意熊熊，一把大刀纵横交错以一敌二不落丝毫下风，尽显隋军猛将风采……


第0721章 狗屁的蒲山公

　　难道真的，要死在这里吗？

　　张须陀满头大汗手脚发软，视线模糊真气不续。

　　一阵阵疲乏涌上心头，周围的喊杀和惨叫声已经彻底消失，此时他浑身除了疲惫还是疲惫。

　　当！

　　不知是第几次，一刀将迅疾刺来的一枪格开，气血翻涌真气已经消耗得差不离，眼前阵阵发黑嘴唇干裂难受之极。

　　环目四顾，身边依旧还奋战不休的弟兄早已稀稀落落没剩几个，视野所及之处的隋军将旗七零八落东倒西歪。

　　反观瓦岗贼子，一个个满脸红光兴奋之极，人潮汹涌好似无穷无尽。

　　不知道这第几次杀回来了，身边的弟兄越来越少，能够跟着杀出去的同样也越来越少了。

　　等等，让他算算跟着杀出去的弟兄有多少了？

　　恩，好象有五千吧，不对，应该有六千？

　　这些可恶的瓦岗贼子，就会玩阴谋诡计这一套。

　　还有王伯当和单雄信这两混蛋，尽会干偷袭这种上不得台面的把戏。

　　张须陀艰难的抬头，耳朵瞬间恢复了听觉，那一声声或熟悉或陌生的惨叫哀嚎，让他的心跟着一阵真抽搐。

　　杀！

　　满眼血红扬刀就砍，老子就是做鬼也不会放过这帮瓦岗贼子。

　　这是张须陀失去知觉之前，最后也是最执着的念头。

　　……

　　困境，困境，张须陀部隋军人马，此时陷入了彻底的困境。

　　放眼望去全是瓦岗贼子的身影，杀不尽斩不绝，倒下一位又来一位。

　　程知节和罗士信两大猛将，此时也是杀得手软血染征袍。

　　听着耳中传来的一句句劝降之言，要说不心动那是不可能的。

　　可是张老大还在奋战，作为其麾下三大悍将之二的程，罗二人，放不下这脸也丢不起这人早早丢械投降。

　　“不好啦不好啦，张将军倒下啦！”

　　可就在他们体内真气枯竭，手脚发软勉力支撑之时，突然一声大喊犹如惊雷炸响，程知节和罗士信身子猛的一晃，面无血色只觉头晕目眩，心中最后那丝执念消散一空，士气顿时降至冰点以下。

　　连战神一般的张老大都倒下了，他们还坚持个什么劲？

　　这一刻，跟程知节和罗士信一般，心如丝灰的张部将士，数以千计！

　　咚咚咚……

　　可就当张部隋军将士满心绝望，即将失去最后一丝信心之时，突然咚咚东的战鼓声惊天响起。

　　咦，哪来的鼓声？

　　陷入重重包围，满心绝望的隋军将士，听到惊天动地的战鼓轰鸣，下意识的精神一振疑惑不已。

　　不对！

　　程知节和罗士信总算还没有昏头，奋力将周围瓦岗贼子驱走，随意摸了把脸上班驳血迹，透过战场巨大的喧嚣侧耳细听。

　　这是，隋军特有的战鼓频率啊！

　　援军来了，是援军来了么？

　　程知节跟罗士信顿时大振，不知哪里生出的力气，手头家伙挥舞如风，大声招呼周围被打散的弟兄集中在一起。

　　“隋军弟兄们坚持住坚持住，援军来啦援军来啦！”

　　与此同时，一声声雷霆般的呐喊吆喝传外围传来。

　　粗豪如破锣般的嗓门，此时在被围身陷绝境的隋军听来有如天籁。

　　轰隆隆……

　　马蹄隆隆卷起大片尘土，好似一条狰狞土龙张牙舞爪疾冲而至。

　　大地微微颤抖，前军那一杆高高的隋军大旗显得格外威风霸气。

　　“不好，哪来的隋狗？”

　　翟让和李密本以为此战必胜，张须陀这个大敌肯定得挂，哪里知晓就在最后突然又杀出一支隋军人马。

　　更让瓦岗两位大佬心惊的是，来的竟然全是骑兵！

　　“大龙头，我立即率本部人马前去拦截，大龙头看好这边一定要将张须陀弄死！”事态紧急李密顾不了那么许多，一边掉转马头一边冲着翟让高声大喊。

　　“你去吧，这里有我就够了！”

　　翟让脸上豪气干云，语气却让李密感觉很是不明。可是事态紧急他没功夫理会这些，帅旗挥舞急调本部人马迎上那支突然出现的隋军骑兵。

　　“你，这是在指挥我吗？”

　　看着李密远去的背影，翟让脸上自信笑容依旧，眼底深处却是寒芒凛冽不见丝毫温情。

　　“蒲山公李密在此，哪来的隋狗还不快快送死！”

　　李密带着手下牛气烘烘，冲到突然出现的隋军骑兵跟前，自有大嗓门军士耀武扬威高声呐喊。

　　“什么狗屁的蒲山公，不过丧家之犬般的朝廷逃犯而已，尽往脸上贴金！”

　　依旧跟往常一般，林沙手持沉重大关刀一马当先，自然第一时间便听清了瓦岗贼子的吆喝呐喊，顿时满脸不屑怒喝出声：“李密你也算出身名门，还要不要脸了？”

　　声浪滚滚好似雷霆炸响，瞬间传遍整个战场，顿时引来一阵轰然大笑。

　　“混蛋，有本事报上姓名，李密不斩无名之将！”

　　李密一张儒雅俊秀的中年帅大叔脸顿时涨得通红，体内真气疯狂运转突然暴喝出声，好似晴天一声惊雷震得战场不少普通将士气血翻涌难受不已。

　　“幽州林沙，前来讨教逆贼李密高招，蒲——山——公，希望你能和说话语气那般坚挺！”

　　林沙嗤笑，策马奔驰眨眼间便冲至拦路的瓦岗军跟前，手中大关刀好似雪亮匹亮纵横飞舞，道道凌厉刀劲掀起漫天血雨，瞬间便在瓦岗军阵之中杀出一道缺口。

　　“什么，你是坐镇幽州的征北大将军林沙！”

　　李密闻言却是大惊失色，再见林沙那悍勇绝轮的表现，顿时倒吸一口凉气脸色变幻不定，还没等他做出反应林沙已如狂风卷落叶般，一骑一刀打穿瓦岗贼子匆匆布下的拦截阵式。

　　“李密受死！”

　　林沙暴喝，声浪惊人瞬间传遍整个战场，周围数十瓦岗将士猝不及防，顿时被滚滚音浪震得七窍流血身子摇晃，好似喝醉了酒般手脚不听使唤仰天便倒。

　　刷！

　　一道雪亮刀光，距离李密足有数十丈之遥，便携带一往无前之势，挟裹令人惊怖的凌厉刀劲，划破空间阻隔瞬间杀至李密跟前。

　　“乱臣贼子人人得而诛之！”

　　座下高大军马几乎一刻不停，载着林沙不顾一切重向护卫环绕的李密中军，手上刀气不停劈出，嘴里更是不饶过李密这厮：“在朝之时不敬皇帝，在野阴谋策划夺权，品行之卑劣令人发指，李密你真是不为人子！”

　　“混蛋，给我杀了他！”

　　李密一张帅大叔脸满是狰狞，被林沙当着数万瓦岗将士的面如此喝骂，脸上是挂不住难堪到了极点。

　　顾不得摆名士风范，腰间佩剑呛的一声出鞘，好似闪亮匹练冲天而起，又似游龙飞舞眩目缤纷，一剑横扫与隔空飞来的凌厉刀劲猛烈相击。

　　“杀杀杀，杀了这朝廷狗官！”

　　李密出手，围绕在身边的亲信将领和护卫，顿时喊杀震天挥舞刀枪向林沙围杀而至，一个个身手矫健实力非凡，出手狠厉招招致命。

　　“跟着李密这卑劣之人混迹的家伙，也不是什么好东西！”

　　林沙哈哈大笑，手中大关刀如匹练横扫，刀气凌厉势不可挡，瞬间制造了近十具被一刀两断的可怖尸体，策马疾驰纵横驰骋手下几无一合之敌。

　　“李密，你个缩头乌龟，有本事跟本将军大战一回，别老是躲在阴暗的角落，像只见不得光的老鼠般，背地里专搞阴谋算计！”

　　林沙真是哪壶不开提哪壶，句句直往李密的心窝子里戳。

　　“可恶可恶，欺人太甚！”

　　李密气得脸色涨红，额头青筋暴跳恨不得将林沙这大嘴巴千刀万剐。

　　要不是身边贴身亲卫阻拦，他真想直冲上去跟林沙这混蛋战个你死我活。

　　可惜……

　　看到林沙受到近百护卫好手围杀，可他在人群之中策马奔驰，手中一杆大关刀神出鬼没如匹练纵横，刀劲霸道刀气凌厉几乎无人能挡，不过片刻功夫地上已倒下数十具残缺不全的尸体！

　　厉害，实在太厉害了！

　　李密看得一阵心惊胆战，林沙的武功之强超乎了他的想象。要知道他身边的护卫个个都是好手，联手配合威力更加惊人，就是普通的一流好手遇上也撑不过十合，要不想办法逃离便只有饮恨当场的结果。

　　可是林沙……

　　到了他身上，本来以为以多欺少的围杀战，竟然变成他一人屠杀近百好手户的疯狂杀戮。

　　这一刻，李密心底发寒胆怯了。

　　“弓箭手弓箭手死哪去了，还不快快集合射死这嚣张的隋狗！”

　　李密身边的贴身亲卫自然极有眼色，见得自家老大心存疑虑顿时打消了冲上去找死的念头，急忙回头招呼弓箭手上前助战。

　　咻咻咻……

　　一波稀稀落落的箭雨从天而落，将林沙以及被他杀得吓破胆的部分瓦岗好手笼罩，顿时惨叫声连连又是一阵混乱。

　　“给我散！”

　　面对迅疾而至的稀疏箭雨，林沙面不改色大喝出声，浑身气劲缭绕扬刀横扫，一股螺旋刀劲凭空而出，带着强大的拉扯之力将从天而落的稀疏箭雨挥开，大刀一扬怒指李密，哈哈大笑：“狗屁的蒲山公，为了队伍林某竟然连自家弟兄也不放过，李密你果然卑鄙无耻到了一定境界！”

　　“可恶，可恶的混蛋，不要停给我射死这混蛋！”

　　李密脸色铁青气得暴跳如雷……


第0722章 李密的憋屈

　　“哈哈，被说中心事，恼羞成怒了么？”

　　林沙大刀在手豪气冲天，好似战神下凡猛不可挡，密集箭雨竟是不能拿他和身下军马分毫，反而周围的瓦岗将士连连受到波及惨叫倒下。

　　“蒲——山——公，你也不过如此！”

　　策马疾驰，往来驰骋手下没有一合之敌，不断的在瓦岗密集的军阵之中冲杀纵横，速度不快却十分坚定的向李密所在靠拢。

　　同时嘴里也不肯消停，连连往李密头上扣屎盆子：“莫非李密你想趁机清除异己，好等坐收渔翁之利一家独大？”

　　“你胡扯！”

　　李密暴怒，额头青筋根根爆起愤怒大吼。

　　“我胡扯？”

　　一刀将挡在身前，来不及闪躲的数名瓦岗贼子劈成两半，林沙仰天哈哈大笑状似可乐不已，声音不大却是清清楚楚传入战场数万将士耳中：“蒲——山——公你这么有本事，怎么尽派手下送死？”

　　咻！咻！咻！

　　三枚利矢破空而至，呈品字形直奔林沙上身要害。

　　“隋狗休得猖狂，瓦岗王伯当在此！”

　　一声暴喝震人耳膜，瓦岗军中一员大将纵马疾驰，威风凛凛不可一世：“密公跟隋狗说什么废话，直接杀了就是！”

　　当！当！当！

　　刀光纵横三声清脆金铁交鸣声响起，王伯光突如其来的连珠快箭，不过眨眼功夫便被林沙一刀磕飞，打马疾驰厉声暴喝：“哪里来的跳梁小丑，给我去死吧！”

　　隔着还有十来丈距离，林沙便毫不犹豫一刀砍下。

　　嗖！

　　一道凌厉之极的刀劲激射而出，瞬间跨越十来丈距离，发出锐利的破空啸响，带着一股子势不可挡之意，好似要将拦在跟前的一切斩成两段。

　　“不好！”

　　劲风扑面刮得脸颊生疼，王伯当心中警铃大作，一股死亡威胁突然笼罩心头，不知为何竟然生出一种抵挡不住的荒谬错觉。

　　咻！

　　间不容发之际王伯当瞬间做出决断，手上长枪霸道前挥，包裹真气的枪身与凌空劈来的刀劲狠狠相击，果然一股沛莫难挡的巨力从刀上传回，高大强壮的身躯借势从马上倒卷而回。

　　嘶！

　　王伯当刚刚脱离马身，似乎感受到了浓郁的死亡威胁，马鞍空置的骏马突然发出一声凄厉悲鸣。

　　下一刻悲鸣马声噶然而止，噗的一声过后让瓦岗将士目瞪口呆的一幕出现。

　　王伯当座下高大骏马，修长健壮的马身猛的一震，突然从中间一分成两半。

　　咝！

　　看到这一幕，刚刚翻身落地的王伯当不由满脸惊骇倒吸一口凉气，心中一阵后怕庆幸自己刚才应对及时。

　　“跳梁小丑，给我去死！”

　　可就在这时，眼前黑影临身一道狂风扑面，林沙眼神冰冷手中大关刀化作一道雪亮匹练，毫不犹豫从上至下凶猛狠劈。

　　“隋狗休得猖狂，单雄信来也！”

　　王伯光心中大骇，感受凌厉的刀劲临身，浑身上下一片冰冷根本做不出丝毫反应，心中一颤暗暗连道完了完了，可就在这时一道雷霆般暴喝传来，在他耳中听来好似天籁。

　　一条铁枪与空气摩擦发出嗤嗤锐响，突兀从旁横空刺来，枪尖锋利直指大刀刀面。

　　叮！

　　单雄信充满自信的一枪，与林沙迅猛砍下的一刀重重相击。

　　不好！

　　脸上自信的笑容瞬间消失，只觉枪身一股巨力传回，握枪的手心一阵剧颤发麻，差点没能握住脱手而飞。

　　刷！

　　一道雪亮匹练，带着冰冷之极的寒凉横扫而至。

　　“单大哥不用惊慌，王伯当助你一臂之力！”

　　就在单雄信没法反应之时，之前被一刀震飞的王伯王，却是适时跃回一枪直取林沙头颅而至。

　　“以为两人联手就能挡住本将军么，真是天真！”

　　林沙冷哼出出，眼中杀机暴闪手中大关刀瞬间加重力道，几乎以肉眼难见速度狠劈一记，同时刀锋横卷毫不客气直冲王伯当手臂而去。

　　哇！

　　单雄信勉强挡住林沙势若雷霆的一刀，身子如遭重击猛的一颤，而后被刀上携带巨力轰飞，人还在半空便脸若金纸哇的一声喷出一口鲜血，身上气息瞬间衰败一下子从一流中段落到准一流水准。

　　刷！

　　王伯当没料到林沙的出手速度如此之快，一刀震飞重创单雄信之后，还能后发先至横斩而来。顿时吓得魂飞魄散不知所以，下意识挺枪格挡，只听当的一声巨响耳中轰隆不绝，精钢枪身被砍得向内弯曲，只觉一股磅礴巨力汹涌而至，身子一震根本连反应都来不及便倒飞而出，张口连喷数口鲜血。

　　“上上上，弟兄们一起上杀了这隋狗！”

　　眼见征北大将军林沙如此凶猛，跟随在李密身边的瓦岗将领一阵心寒，不知是哪个一声吆喝顿时十来骑奋勇奔杀而出。

　　“一群烦人的苍蝇，以为人多就能赢吗？”

　　林沙不屑冷笑，双腿一磕座下战马如箭疾飞，没有丝毫犹豫逆冲而上，手中大关刀瞬间化作片片凌厉刀芒，毫不客气一头扎进狂扑而至的瓦岗将领之中。

　　噗！

　　刀光迅如闪电，冲在最前的瓦岗将领根本来不及反应，只觉眼前白芒一闪，脖子一凉一颗大好头颅冲天而起。

　　刷刷刷……

　　紧接着刀光闪烁连绵成片，好似一头由凌厉刀影组成的长龙狰狞呼啸，左冲右突张牙舞爪气势好不凌厉，犹如砍瓜切菜般瞬间斩杀数位瓦岗有名有姓的勇将。

　　只一瞬间，林沙策马疾行已从十来位瓦岗勇将的包围之中杀出，身后留下近十具残缺不全的恐怖尸体。

　　“密公，这厮太过厉害我们根本就不是对手！”

　　剩下寥寥数位瓦岗勇将吓破了胆，顺着骏马前冲之势迅速与林沙拉开距离，同时还不忘大吼出声提醒敌人的强大。

　　可惜他们才刚刚松了口气，便一头扎进如洪流滚滚的幽州骑兵洪流之中，瞬间淹没消失不见，只留下数道凄厉惨嚎证明他们存在的痕迹。

　　哪用得着提醒，林沙的恐怖李密看在眼里惊在心里，急忙招呼挡在身前的一部弓箭手大呼：“他妈的，给我射死这名隋狗！”

　　同时在贴身亲卫的暗中保护之下，悄无声息向后撤离，根本就没胆子和凶悍之极的林沙来个对碰交手。

　　咻咻咻……

　　近距离的利矢威力极强，能轻易射穿半寸后的钢板，在李密的连声命令下，数十位瓦岗弓手强忍心头胆怯，弯弓搭箭射出一蓬凌厉箭雨。

　　“哈哈，李密你也就这本事了，专门要他人替你挡灾避祸，你则无耻的躲在后头摘取最后的胜利果实！”

　　李密的一系列举动，哪能逃得过林沙的法眼？

　　顿时哈哈大笑声震四野，手中大刀一卷好似游龙飞舞，刀上好似拥有莫大吸引力一般，十来枚直扑上身头颅而来的利矢，好似受到莫名力量的巨大牵引一般，瞬间掉转飞行方向，以比来时更快速度倒飞而回。

　　“不好，那些箭有飞回来啦！”

　　“逃啊，这厮根本就是个魔鬼！”

　　“密公都逃了，咱们还留在这等死吗？”

　　“……”

　　瓦岗弓手队一阵大乱，前头十来位倒霉蛋根本没来得及反应，便被倒卷而回的利矢击中惨叫倒地，其余弓手心惊胆战一哄而散。

　　“蒲——山——公，林沙来也可有胆量一战？”

　　被骑兵冲入阵列之中的弓队根本毫无还手之力，林沙更是毫不客气刀光左右飞舞，道道匹练纵横驰骋瞬间斩杀过半弓手。

　　可惜李密这厮溜得过快，此时身前又有数百瓦岗军士悍不畏死拦截，他一时也是无可奈何只得暴喝出声，拿言语套住李密这厮。

　　“哼，说的好听，大丈夫决胜疆场靠的是运筹帷幄的智慧，而不是只会逞那匹夫之勇！”

　　感受到周围瓦岗将士怀疑探究的眼神，李密心中大恼怒喝出声，气势凛然还真像那么回事，一时间倒是让起了心思的瓦岗将士放下心中疑惑。

　　“哈哈，说的比唱的还好听！”

　　策马疾驰一头扎进密集的人群之中，刀光纵横血雨弥漫所向披靡，林沙仰天长笑满脸讥讽：“不过就是要他人为你卖命罢了，不要说得这么冠冕堂皇，李密你也不过如此！”

　　李密脸色青一阵红一阵，被欲开口再次反驳，突然只觉身周气流异动，一道身影悄无声息出现，顿时吓了一条抬眼一看正是瓦岗大龙头翟让，这才放心问道：“大龙头怎么了？”

　　“幽州骑兵已经杀过来了，咱们是走还是留下，必须尽快做出决策！”

　　翟躺眼底深处闪过一丝嘲讽，表面上却是一副焦急模样快速道。

　　“这么快？”

　　李密脸色一变，急忙太眼四箍顿时气得浑身发抖，原来就在他跟林沙斗嘴之时，五千幽州骑兵已经分成五支千人骑队，好似一柄柄锋利尖刀，直刺瓦岗军几处要害之处。

　　瓦岗军根本来不及做出反应和调整，被打了个措手不及瞬间阵形大乱，被幽州骑兵打出几个巨大缺口，最大的那处甚至与被围的隋军打通联系。

　　心中一苦知晓事情不妙，不过他也是个拿得起放得下的性子，尤其放他作为谋臣之时，更是头脑冷静眼光独断，二话不说直言道：“必须快速撤离，否则后果不堪设想……”


第0723章 结交

　　这是……

　　“我还活着？”

　　当张须陀缓缓睁眼，发现自己躺在柔软的床榻上，屋子里的摆设让他有种亲切熟悉之感。

　　“将军您醒啦！”

　　坐在病榻前的一位威猛雄壮的汉子，第一时间发现榻上异常，顿时满脸惊喜高兴道。

　　“士信，这是哪里？”

　　见到手下心腹大将罗士信，张须陀心中的疑虑稍减，回思昏迷之前的场景，顿时心头一惊颤抖着声音问道：“咱们，败了吗？”

　　说着，一脸苦涩。

　　真是可笑啊，堂堂官军和贼寇大战，竟然成了输不起的那个。

　　不是说张须陀不能输，而是隋军所拥有的资源，已经没法让张须陀胡乱挥霍，输上一场便伤筋动骨，想要恢复战力不知需要多长时间。

　　像是瓦岗这样的反贼势力，根本就不能给他们丝毫喘息之机。

　　否则，隔一段时间再跟他们放对的话，就会惊讶发现瓦岗的实力已经膨胀到一个不可思议的程度。

　　不像官军，人数都有定额，如今的朝廷也负担不起太多军队。

　　像是瓦岗这样的反贼，只要粮草足够便可无限制的扩军，加上这个世界的经济十分发达，人口数量比之正常历史也要多得多，动不动就是以十万为单位的反贼势力出现，朝廷还真跟反贼消耗不起。

　　这也是张须陀从军以来，几乎每战必胜，在对付瓦岗的时候，依旧不敢大意小心谨慎的缘故，他输不起啊。

　　“没败没败……”

　　罗士信露出一个大大笑容，眉飞色舞振奋道：“关键时刻征北大将军林沙率五千骑兵来援，惊退了瓦岗那帮贼子以咱们解了围！”

　　“什么，征北大将军林沙帮咱们解了围？”

　　张须陀吃了一惊，挣扎着坐起身来，满脸吃惊追问道：“这是怎么回事？”

　　罗士信见他如此，便简单将张须陀昏迷以后的事情讲述一遍。

　　“幸好，幸好啊！”

　　听完罗士信的讲述，张须陀一脸庆幸连呼侥幸。

　　“是啊，要不是征北大将军及时赶到，情况将不堪设想！”

　　只要妹妹一想到隋军战败，张须陀战死的可怕后果，就是以罗士信的粗大神经，都忍不住一阵阵后怕。

　　“知节他们还好吧？”

　　庆幸一阵，张须陀又开始担心手下大将的安危。

　　“放心吧将军，程咬金那个大老粗才不会轻易挂掉！”

　　罗士信一脸轻松表示，见张须陀脸露不信，只得无奈说道：“真是这样，只是这家伙拼得太凶，跟瓦岗那几位出名高手轮番大战一遍，消耗过度身上也挂了点彩，正在旁边的屋子里修养，要不我去喊他过来？”

　　“别，让他好好休息便好！”

　　张须陀连忙伸手阻止，放下心来浑身轻松，有些好奇道：“征北大将军怎么会来得这么及时？”

　　“也是巧合！”

　　罗士信微笑道：“林征北刚刚抵达河南，便听到咱们和瓦岗大战的消息，立即根据形势判断咱们可能有危险，这才兵分两路赶来支援。”

　　说着，又庆幸道：“所幸五千幽州军全是骑兵，一路马不停蹄这才在关键时刻赶来帮咱们解了围！”

　　“是我的错，太过贪功冒进险些搭进上万弟兄！”

　　张须陀老脸一红，心中对林沙的军事能力十分钦佩，只是根据隋军行动便能分析出最后结果，实在让他这位老将汗颜呐。

　　“将军不必自责！”

　　说起这个，罗士信也很是尴尬，不好意思道：“这仗开头实在打得太顺，谁都没有察觉这可能是瓦岗布置的陷阱，末将也一样没能发觉还冲得最猛！”

　　“是啊，李密智计百出实难对付！”

　　有了大海寺这一役险死还生的经历，张须陀后怕之余对李密也更加重视。

　　“李密这逆贼，可被林征北整得不轻，估计回去后没啥好日子过！”

　　说起李密，罗士信英武的脸上露出一丝狰狞，转而想到什么又突然哈哈大笑起来：“这次，这位蒲山公可被林征北弄得灰头土脸好不狼狈！”

　　“李密吃了憋？”

　　闻言张须陀来了兴趣，满脸惊喜问道。

　　“何止是吃憋，他这次要是不好好处理的话，说不定就得跟翟让火并一场！”

　　罗士信一脸不屑，撇了撇嘴将战后打听到的一些传言，添油加醋跟张须陀说了一遍，末了还意尤未尽道：“可惜了，李密那家伙逃得太快，否则林征北说不定能将这厮一举击杀！”

　　“不可能吧！”

　　闻言，张须陀一脸不信，好笑：“先不说李密本身就是难得一件的高手，他身边的亲信护卫以及将领也都是江湖上赫赫有名的好手，怎么可能吃亏？”

　　“将军这就不清楚了吧！”

　　罗士信一脸兴奋，手舞足蹈道：“林征北当真勇不可挡，王伯当跟单雄信这两厮连手没能挡住林征北两招，全都身受重创幸运捡得一条性命！”

　　说着，一脸眉飞色舞遗憾的摇了摇头：“至于李密身边亲信护卫，被林征北一人之力杀得屁滚尿流狼狈万分，战死大半剩余更是吓破了胆，短时间内根本恢复不过来！”

　　“果然不愧是隋军第一猛将！”

　　张须陀闻言激动不已，满脸兴奋道：“难怪陛下如此看重，短短数年时间便成为军中大佬！”

　　“是啊，之前我还不服气，因为是以讹传讹吹嘘出来了，现在才知晓林征北实力真的强悍得不象话！”

　　罗士信连连点头，一脸遐思感叹道：“不知道我什么时候，才能达到林征北那么厉害的程度！”

　　“会有那一天的！”

　　张须陀微笑着鼓励道：“好好努力，你还年轻！”

　　罗士信郑重点头，道：“放心吧将军，我不会让您失望的！”

　　“李密这厮，此次吃不了兜子走，正好给了咱们一段难得的休整时间！”

　　张须陀转移了话题笑道：“林征北这一手，还真是狗毒的！”

　　“谁叫李密本身就心思不纯？”

　　罗士信撇了撇嘴一脸不屑：“咱们跟瓦岗打了这么多交道，哪能不清楚瓦岗内部已是分裂成两半，李密和翟让的争斗已经十分激烈了！”

　　“他这是活该！”

　　冷哼一声，张须陀跟着露出幸灾乐祸之色，像他这么正统的隋军大将，对李密这样出身高贵最后却做了逆贼的家伙，自然十分看不上眼。

　　……

　　张须陀一时兴致高涨，他一身内功修为也是十分精湛，体内真气迅速运转恢复，精神反而越来越好。

　　“对了士信，林征北在吗，我想亲自去向他感谢救命之恩！”

　　闲聊了一阵，张须陀突然一拍脑门急忙说道。

　　“将军不用了，林征北此时已经带兵离开，去瓦岗本寨那边接应秦琼将军了！”罗士信急忙伸手阻止，满脸轻松说道。

　　“什么，寝琼也回来了？”

　　张须陀心中一阵欢喜，转而又心生疑惑好奇道：“秦琼怎么跑到瓦岗本寨去了，这可十分危险！”

　　“没事！”

　　罗士信轻笑着摆手道：“据林征北身边的亲卫统领王二所言，因为当初弄不清楚瓦岗到底拿出了多少实力埋伏咱们，所以秦大哥便被派去瓦岗本寨外围机动游击，见机行事起牵制作用！”

　　“这就好自己就好……”

　　张须陀松了口气，对林沙的军事指挥水平又高看一眼。

　　……

　　与此同时，林沙亲率三千铁骑，顺利与及时回归的秦琼接头。

　　秦琼此次瓦岗本寨外围之行十分顺利，因着瓦岗大部分主力都出动伏击张须陀部，留下守寨的人马不足，对秦琼和手下弟兄根本就够不成多大威胁。

　　反到是瓦岗主力撤退之时，数万大军虽然士气低迷，却也不是秦琼和手下三千将士可以抵挡的。

　　所幸瓦岗大军新败，内部还出现了重大裂痕，秦琼又十分机警，带着手下小弟提前远避，瓦岗方面也没有心思和精力过多理会。

　　见瓦岗主力返回，秦琼也知晓游击的机会不多，也不耽搁功夫直接率军返回，他对张须陀部的状况十分担忧。

　　结果，半路就跟前来接应的林沙撞上。

　　“放心，张通守没有事情！”

　　见秦琼一副欲言有止，神情纠结很是不安的模样，林沙好笑安慰道。

　　“这就好这就好……”

　　秦琼闻言，长长吐了口气满脸开怀。

　　……

　　荣阳，郡守府正堂

　　“谢过征北大将军救援之恩！”

　　张须陀气色红润，龙行虎步走到林沙跟前大礼感谢。

　　“张将军客气了！”

　　等张须陀将礼结走完，林沙这才笑着将他扶起，轻笑道：“区区小事何足挂齿，军中同袍就该守望相助！”

　　“大将军所言甚是！”

　　张须陀微微一笑，很是高兴道：“久闻征北大将军之名，今日一见果然非同凡响！”

　　“哈哈，张将军才是我辈军人楷模！”

　　林沙哈哈一笑，扫了跟在张须陀身后的两位威猛汉子道：“程将军和罗将军无需客气，都坐下说话！”

　　“谢大将军！”

　　程知节和罗士信拱手道谢一声，也没客气直接坐在张须陀身后。

　　看着这两位为李唐江山建立立下汗马功劳的猛将，还有坐在一旁神情愉悦的秦琼，林沙暗暗一笑，想来这三位不会投奔瓦岗也不会投奔李唐了吧？

　　瓦岗毕竟是贼寇，只要脑子不是进水了，又或者野心特别之大，一般人都不会轻易舍弃在官军之中的将领地位，跑去瓦岗这样的贼窝坐一把交椅……


第0724章 暂留东都

　　“将军，似乎很看重张须陀啊！”

　　荣阳城外，幽州军临时营地帅帐，刚刚从城里回来，王二脸色黑中泛红，满嘴酒气好奇问道。

　　“张须陀的名气这么大，又是出了名的厉害人物，我自然要结交一二！”

　　林沙轻笑，招呼亲卫端来醒酒汤，示意王二先醒醒酒再说其它。

　　“我看张须陀也就一般啊，竟然轻易就上了李密这厮的当！”

　　一口气将满满一海碗醒酒汤干掉，王二脑子清醒了许多，不以为然道：“这么简单的诱敌深入之计，就连我都看得出来！”

　　“你小子知道什么，坐在他那位置上，压力可是非常之大的！”

　　林沙轻声呵斥一句，没好气道：“陛下坐镇洛阳，瓦岗贼子就在眼皮子底下肆意妄为，作为清剿瓦岗的前线大将，身上的压力之大可想而知！”

　　“要是能够一举歼灭瓦岗，甚至重创都能让张须陀身上的重担减轻不少！”

　　见王二听得认真，林沙满意点头继续提点道：“李密就是针对张须陀的这种心态，才有针对性的布置陷阱，不然以张须陀的老道经验，又怎么可能轻易上当受骗？”

　　“那又如何，如果让将军你来负责清剿瓦岗的话，情况肯定不同！”

　　王二一脸不屑，大大咧咧拍马道。

　　“估计真要被你猜中，等我见过陛下后留在洛阳的可能性很大！”

　　轻轻扫了这厮一眼，林沙淡然轻笑说道：“韦公公有过暗示，说陛下对河南的匪患十分不满，留下我坐镇河南的可能性不小！”

　　“那那那……”

　　王二一脸目瞪口呆，一时结巴不知该什么是好。

　　“那以后，可能就要与张须陀并肩作战了，所以好好结交一番十分必要！”

　　林沙轻轻一笑，直接挑明了说道：

　　“再说了，秦琼，罗士信和程知节都是难得的猛将，武功更是都达到了二流颠峰之境，随时都有可能踏足一流，这样的三员猛将正好拉拢过来！”

　　“说得也是！”

　　王二性格直爽，与罗士信和程知节两人最近关系打得不错，而且两人的武功也都是走的外门路线，跟王二很有共同语言，加上一个已经熟惯的秦琼正是臭味相投十分契合。

　　“张须陀能获得这三位猛将的效忠，其能力和手腕都不是凡类！”

　　林沙自顾自继续说道：“我手下将士众多，缺的就是这样有经验的统兵大将。有了张须陀的帮助，以后的军务将轻松许多！”

　　再说了，大家都是隋军系统的将校，拉拢合作起来也方便得多，起码不用太过担心他们暗中投靠李唐。

　　像李靖那样的二五仔，就算充话费送他都不要！

　　王二一想也是，张须陀的荣阳通守之职，算是一种半文半武的官职，他却能将手头政务和军务都处理得井井有条，其能力和手腕自然不必多说。

　　“还有一点，你小子可别小瞧了张须陀，他可是一流中的拔尖好手，对付你这样的家伙，以一对五轻松得紧！”

　　林沙轻笑着调侃，高武世界就是这么牛，但凡出名的统兵将领，除了以智谋立足的稀有品种之外，只要有点名气的无不是实力强悍的高手。

　　从张须陀的气息之中，林沙一眼就看出了他的底细。

　　同时呀明白了，这厮一直奋战在平叛第一线，为何能够连战连捷还活得滋润无比，要是没这一身好武功，只怕早就被义军中的高手干掉了。

　　“一，一流高手？”

　　王二有些吃惊，张须陀给他的感觉并不是很厉害啊，怎么可能会有如此实力？

　　当然他不会怀疑林沙的判断，只是感觉很不可思议。

　　“要是没这能力，你以为罗士信，程知节还有秦琼他们会对张须陀如此服贴？”林沙嗤笑，没好气怒骂出声：“你小子长点脑子好不，在军中想要混得滋润，最重要的是拳头要硬还要大！”

　　“嘿嘿，口误，一时口误！”

　　王二嘿嘿傻笑，急忙转换了话题：“将军，按以后咱们就不回幽州了？”

　　说这话之时，语气有些不痛快。

　　“胡说什么呢？”

　　林沙怒了，直接挥手赶人：“去去去，出去操练去，别跟在我身边碍眼。幽州可是咱们的老巢，怎么可能轻易放弃？”

　　看着王二不情不愿的背影，林沙轻笑。

　　他还有一句心理话没说出口，就算他想放弃，隋帝杨广也不会答应啊！

　　……

　　荣阳郡守府后院偏厅，张须陀正与手下三员猛将罗士信，程知节还有秦琼推杯换盏热闹交流，话题中心正好是征北大将军林沙。

　　吃了不少酒的秦琼脸色发红，简单而又详细的将他在江淮的经历，以及与林沙的相处还有林沙的手腕说了一遍，最后放下酒杯摇头感叹：“果然盛名之下无虚士，林征北年纪轻轻能达到如此成就不是侥幸！”

　　“老秦，林征北的武功，真的高到这种程度？”

　　程知节一副大大咧咧的模样，酒水就像不要钱般往嘴里灌了，粗豪的脸上却是露出不信之色，嚷嚷道：“这也太夸张了吧，他才多大年纪啊？”

　　“一点都不夸张！”

　　秦琼摇头苦笑，郁闷道：“李子通的名号老程你应该听过吧？”

　　“自然，鞭王之名威震江湖，听闻已是一流颠峰高手，距离宗师只差半步之遥，如此高手俺老程怎么可能没听过？”

　　程知节抓起一只油腻大鹅腿，一边往嘴里塞一边含糊不清道。

　　罗士信和张须陀也跟着点头，他们这段时间忙着跟瓦岗交手，还真没时间和功夫了解江湖上的事情。

　　“李子通在林征北手上，没有走过十招！”

　　秦琼拿起酒杯轻抿一口，压低了声音肃然道。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“开什么玩笑？”

　　张须陀三人顿时大惊失色，他们可都是武功不弱的好手，深知一位一流颠峰好手的厉害，林沙竟然能够在十招之内击败鞭王李子通，想想都感觉不可思议。

　　“这事，可是我亲眼所见！”

　　秦琼苦笑，就知道会是这个局面，所以也没太大反应只是淡淡说道。

　　“乖乖，没想到林征北竟然厉害如厮！”

　　程知节满脸不可思议大叫，他素知秦琼为人，知晓其在这样的事情上是不会撒谎的，可正是因此才更加震惊。

　　“我倒是觉得这没什么好奇怪啊！”

　　罗士信沉吟片刻突然开口，见其余三人都把目光投了过来，便轻轻一笑解释道：“这些时日，我悄悄询问了那日大海寺一战经过，林征北当真勇不可挡，一干瓦岗猛将除了没来的，还有翟让之外几乎都败在他一人之手！”

　　张须陀，程知节还有秦琼三人闻言，身子齐齐一震满脸不可思议，感觉在听神话故事般。

　　在座以张须陀实力最高，一流顶尖水准，放在江湖上都是一方豪强实力。

　　可就是如此，在与瓦岗一干猛人交手过程中，他虽然屡占上风，却也没有压倒性优势，这还只是一对一的情况。

　　要是来上两位联手，他就有些吃不消了。

　　大海寺之役就是明证，瓦岗王伯当和单雄信联手，就能将他彻底压制。

　　可是林沙却能以一敌十，甚至以一敌百，还都是瓦岗的精兵强将，如此恐怖实力实在可敬可畏！

　　“用不着如此惊讶，其实诸位只要想想有关林征北的传言就知晓，这位的武功只怕早已是宗师之流，而且放爱宗师之中也是不可多得的好手！”

　　罗士信显然做了不少功课，将林沙的战绩一一道出：“三次远征高句丽，除了第一次外其余两次都是担任先锋之职，这其中有多危险想必诸位心知肚明，可林征北偏偏杀出了一条晋升捷径！”

　　“河北剿匪，对上的都是绿林道上响当当的角色，杨公卿，王须拔，魏刀儿，就连新近河北绿林霸主窦建德，也在林征北手里吃了大亏！”

　　“还有雁门关救驾，对上的都是突厥高手，甚至还有魔门宗师高手天君席应，曲勒宗师高手飞鹰曲傲，据说全都败在林征北之手！”

　　咝！

　　不听不知道，一听吓一跳。

　　仔细想想林征北一路经历，简直就是一段传奇。

　　“真是英雄出少年啊，林征北如此年轻便已是资深宗师高手，果然不简单！”

　　张须陀有些怅然若失，程知节，罗士信和秦琼也陷入沉默，心情十分复杂。

　　“对了将军，林征北对咱们的态度是不是太过友善了？”

　　这时，程知节大大咧咧的嗓门打破了酒桌上的沉寂，砖头看向秦琼说道：“老秦不是说了么，林征北性格比较冷淡，不喜结交地方官吏，也对军中拉帮结伙的事儿不感兴趣！”

　　“难道……”

　　张须陀脑中灵光一闪，见手下三员猛将齐刷刷望了过来，他轻笑着解释道：“我怀疑，林征北可能暂时不会返回幽州，还会跟咱们有合作，一同对付瓦岗贼子！”

　　……

　　事情没有出乎林沙意料，也没有偏离张须陀的猜测，林沙赶赴东都洛阳见过杨广后，果然被暂留东都。

　　与此同时，林沙还接到了新的任务，全权指挥河南剿匪适意，其中重中之重便是瓦岗贼寇，一定要将河南境界此起彼伏的叛乱武装给弹压下去……


第0725章 气氛不同寻常

　　真正的猛人，无惧任何挑战！

　　真正的猛人，不怕风吹雨打！

　　真正的猛人，不畏艰难险阻！

　　林沙不仅仅统领河南境内剿匪事宜，同时他的幽州隋军大总管，以及河北隋军第一人的身份也还保留着。

　　也就是说，他是名义上的幽州，河北和河南隋军的最高统帅。

　　这个任命一出，顿时朝野哗然！

　　杨广得有多信任，让林沙有如此滔天职权？

　　明里暗里，有不少朝中大佬，对杨广表示了这一任命的不满。

　　尤其是当初帮助杨氏取得天下的关陇军事集团在朝中的代表，一个个蹦达得欢上蹿下跳，不停骚扰杨广的同时，还给林沙上了不少眼药。

　　“林爱卿，台子朕已经给你搭了起来，至于你能不能上台演戏，这就要看你自己的本事了！”

　　数月时间不见，杨广的苍老速度吓了林沙一跳。

　　以皇家的保养手段，杨广神情间隐隐的憔悴，还有眼角细密的鱼尾纹，都显示了他这几月时间心中的不痛快。

　　最重要的是，林沙敏锐感知，杨广身上的精气神，比之数月之前要差上太多，简直就像是跳楼大甩卖般惊人。

　　洛阳皇城依旧金碧辉煌，依旧掩饰不住起迟暮陈腐之气。

　　这皇帝当的，确实够憋屈的。

　　就算林沙这段时间不在东都洛阳，也听了一耳朵的朝堂风波。

　　因着杨广南下江都的决议，这些时日朝堂上纷纷扰扰好不热闹。

　　杨广感受到了关垅军事集团的浓浓恶意，想要迁都扬州，以避开关陇军事集团势力最大的北方地区。

　　真不是危言耸听，一旦关陇军事集团彻底撕去伪装的面纱，杨广随时都有可能追随杨坚的脚步下地狱。

　　以关陇军事集团的庞大势力网，除非林沙和裴基两大超级高手随身护卫，否则总有被他们暗中下手加害的可能。

　　杨广聪明绝顶，又是经历过惨烈的宫廷厮杀，这才走到今日这一步的。

　　以他的政治嗅觉，哪能发觉不了自身的危机？

　　只是他此时已经没了年轻时的雷厉风行，多年的享受也消磨了他的雄心壮志，沉迷酒色的后果就是其身体状态大不如前。

　　总之一句话，杨广已经没了年轻时的冲劲。

　　此时的杨氏皇族，势力大衰就连小动作频频的李阀都拿之不下，更不要说直接与关陇军事集团翻脸和对抗。

　　杨广想要多活几年的愿意可以理解，他不愿自家小命随时随地都有可能被人拿掉也可以理解，所以迁都扬州的事情不容更改。

　　朝中大臣为这事闹得不可开交，有那真正忠心隋室，或者说与隋室利益一致的大臣及其背后家族，自然不愿杨广避居江都远离大隋政治中心。

　　而其余大臣，保持中立姿态的，遵循家族以及背后势力的利益诉求，要么选择跟随杨广一同南下，保持在隋帝跟前的影响力；要么选择留在东都洛阳，观望天下局势变化再做选择。

　　至于某些心怀不轨的大臣，也同样分作数派，以身后势力的利益为关键点，或劝或留或打算跟随，总之朝堂上乱得很。

　　而杨广让林沙执掌河南隋军剿匪大权之事，却是触动了不少势力的敏感神经，也怪不得他们会跳出来折腾。

　　可以说，有了杨广的这道命令，林沙除了守护皇城的禁卫军，以及洛阳城中的守军之外，整个河南的隋军都受他掌控。

　　当然能不能彻底掌控是一回事，有没有这样正当的名义又是另外一回事。

　　“陛下尽请放心，微臣知道该怎么做！”

　　林沙一脸自信，不属于他的东西他不会奢求，但属于他碗里的饭食，谁要是敢胡乱伸手，也就不要怪他下手狠辣了。

　　“只要不闹得太过，林爱卿尽管放手施为！”

　　杨广可是个不折不扣的任性皇帝，这些日子受了那么大的憋屈，早就想找个机会收拾那帮上蹿下跳的家伙了，有林沙出面自然举双手欢迎。

　　……

　　所谓君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。

　　林沙不是君子也不是小人，有人找茬等不了十年，也不会从早到晚揪着不放，他自有属于自己的折腾手段。

　　谏议大夫府……

　　“征北大将军，你这是什么意思？”

　　当朝谏议大夫，怒视眼前不请自来，还带着一票凶神恶煞护卫的征北大将军，怒气冲冲满脸不悦。

　　“没什么意思，听闻贵府公子练武有成实乃年轻一辈俊杰，本将军心喜不已特此上门切磋求教！”

　　林沙淡然一笑，端起茶盏一脸轻松说道。

　　“征北大将军你不要太过分啊！”

　　当朝谏议大夫脸色一滞，继而勃然大怒很是不客气，大手一伸冷冷道：“这里不欢迎林将军，请回吧！”

　　“哦，这么说，贵府是看不起林某人罗？”

　　林沙脸色平静，眼神突然变得锐利如刀，缓缓放下茶盏，砰的一声花木茶几发出一声凄厉哀鸣，而后便在当朝谏议大夫目瞪口呆，不可思议的目光中轰然倒塌，化作一堆木屑粉末堆在地上，而那只留有半盏茶水的茶杯，却是稳稳当当立在一片木屑粉尘之中。

　　“……”

　　当朝谏议大夫，被如此神奇手段惊出一身冷汗，一时脸色青红交替难看到了极点。隋时男儿自然不缺血性，可明知不是对手偏偏还要拿鸡蛋碰石头的事情，也不是正常人能够做到的。

　　林沙这一手神奇武功，当真把他给吓住了。

　　“爹，不用跟这厮废话，孩儿跟他比斗切磋就是！”

　　这时，从后堂冲出一位英武青年，满脸怒气冲着林沙咆哮：“征北大将军，有本事就冲着我来！”

　　“好好好，有骨气我喜欢！”

　　林沙大笑着起身，不等当朝谏议大夫开口说话阻止，他便伸手一把拉住那热血青年的胳膊，二话不说将他拉到正堂前的小广场上，也不用活动热身直接噼里啪啦开打。

　　“征北大将军快快住手！”

　　等那当朝谏议大夫反应过来，面如土色冲出正堂之时，小练武场上的切磋交流已经结束。

　　“征北大将军，你欺人太甚！”

　　看着自家儿子被揍成猪头躺在地上直哼唧，当朝谏议大夫满脸愤怒冲着林沙嘶声咆哮，以不符合他年龄的疯狂速度，瞬间冲至差点看不出人形的儿子跟前，一脸心痛外加愤恨。

　　“欺人太甚又如何，这还不是你自找的！”

　　林沙淡然轻笑，无视了周围一圈怒目而视的家丁护院，挥了挥手带着身边弟兄转身就走，嘴里还不忘轻声提醒道：“赵郎君你要是再敢胡言乱语，尽往林某身上泼脏水的话，相信今日的切磋每隔几天都有一场，你好自为之！”

　　……

　　一连数日，东都洛阳几位大臣府邸，都迎来了征北大将军林沙这位不速之客。

　　不是打了小的就是揍了老的，一时间在洛阳城闹得沸沸扬扬鸡飞狗跳。

　　而这些被找上门的大臣，无一不是在林沙接任河南“军区司令”后，明里暗里不断使小动作找茬的家伙。

　　都是关垅军事集团和一干北地世族的狗腿子和代言人，林沙找他们的茬没有丝毫心理压力，坚决要把“拳打南山养老院，脚踢北海幼儿园”的事业做大做强，让整个东都洛阳都知晓征北大将军林沙不是好招惹的。

　　当然，因为他行事如此“肆无忌惮”，本来就在门阀世家以及朝堂上不好的名声，经由此事更是变得臭不可闻，遭致文人士子的一致讨伐。

　　粗鲁，野蛮，蛮不讲理等等帽子，横是直接扣在他头上。好象如此就能吓住林沙一般，真是太天真了！

　　“老子野蛮怎么了？”

　　对于相熟官员的委婉劝导，林沙却是十分不屑，冷笑道：“想要往老子头上撒尿，也不看看他们有没有这能耐？”

　　友人无奈只好岔开话题，最后还不忘提醒林沙小心，这些被找上门去的家伙不算什么，他们身后的家族和势力才是真的恐怖。

　　林沙没有理会这些，在洛阳城掀起阵阵风浪的同时，他没忘抽出时间将洛阳附近驻军营地全都跑了一遍，该敲打毫不犹豫就敲打，该鼓舞也没有吝啬夸赞之言，不说彻底掌控这样的大话，起码混了个脸熟。

　　林沙这个征北大将军的名头，在隋军之中还是很响亮的。

　　除了那些羡慕嫉妒恨的家伙，林沙很是轻松就与其他隋军将校打成一片。

　　谁都不是瞎子，眼下天下动荡战乱频繁，不知何时他们就得奔赴各地平乱战场。这时候顶头上司是位战无不胜的猛人，不说对信心士气的帮助有多大，起码他们心里都安然许多。

　　除了找人麻烦以及处理军务之外，林沙也没忘记观察洛阳城中江湖帮派和好手的举动。

　　自从初进东都洛阳陛见之时，他就敏锐察觉到了洛阳城中的气氛不同寻常。

　　焦躁，压抑，以及兴奋！

　　而且这些情绪的喧扰，全都是来自手持刀剑的江湖人士之手。

　　稍一打探，便知晓这帮家伙大部分都是外地赶来的江湖好手，目的自然不言而喻，就是为了传闻中的和氏壁！

　　“慈航静斋那般尼姑，真是不安分啊！”

　　当林沙查探到，洛阳城某些人士或明或暗将和氏壁的消息抄得越发火热，又查出他们隐约跟城里的佛寺有关，一时心中恍然忍不住冷笑连连……


第0726章 给李二挖坑

　　想要推李世民上位，哪那么简单？

　　林沙冷笑。

　　原书中一干江湖大豪简直就是傻子，被慈航静斋的尼姑牵着鼻子走。

　　见到漂亮女人就走不动路，像个狗腿子般跑前跑后，还讨不了好。

　　嘿嘿，既然他此时参合进来，自然要好好的利用一番，那帮尼姑暂且放在一边，李世民却是好对付得多。

　　不管他小小年纪“贤”名多大，出身又有何高贵，都掩盖不了一个事实，其不过小小一底层武将而已！

　　这还是林沙在雁门关帮他弄到了，否则这位李二依旧是白丁一枚！

　　头上有父亲还有作为世子的大哥，他想要踩着别人的肩膀上位，首先得把他父亲和大哥踩脚下再说！

　　不是开玩笑，林沙想要对付李二真的不要太容易。

　　最简单的方法，就是谣言伤人！

　　以林沙此时的身份地位，只要小心谨慎一些，谁都别想抓到他的把柄。

　　而李二，也不知道是否佛门从出生开始便十分关注，又或者李阀故意所为，自小身上就包裹重重光彩，想要找到谣言的范本真的不要太简单。

　　于是很快，洛阳市井以及武林圈子里，便传出了一个惊爆之极的流言！

　　……

　　长安某酒楼，林沙一身轻便简装坐在二楼窗口位置，无需刻意动念周遭百米之内的任何风吹草动，都逃不过他的耳朵。

　　只听不远处一桌客人，正满嘴酒气小声嘀咕着一个流言。

　　“哎哎老王，听过桃李子，有天下的说法么？”

　　一位酒客率挑起话题，满脸醉酒的跎红，嗓音不大却是故作神秘开口。

　　同桌酒客不屑道：“是桃李子歌吧，桃李子，莫浪语，黄鹄绕山飞，宛转花园里！”

　　“老王你怎么知晓的？”挑头那酒客诧异道。

　　同桌酒客嘿嘿一笑，不屑道：“当年，因为这句流言连唐国公李渊也担了一身干系，只是李姓甚多，杀了李浑也就是了。”

　　挑头那酒客满脸唏嘘道：“是啊，当年李姓者甚多，李浑继为申国公，又累加光禄大夫，右骁卫大将军，掌得禁军兵权，当然最得猜忌，因此赐死抄家，其它李姓，也不得掌兵权！”

　　林沙微微一笑，他自是知晓后来李渊到太原，虽为太守实无兵权，后来借口平定民乱，才得以掌兵，并且杀了监视他的太原副留守王威和高君雅。

　　以李阀的势力，想要获得兵权其实不难，难的是如何名正言顺获得兵权！

　　林沙对此也没啥好办法，李阀的势力太庞大了。

　　谁都不知道，哪位统兵隋将是李阀走狗。

　　就像解雁门关之围那般，堂堂屯卫将军云定兴的军营，李二说闯就闯了，还能轻而易举接手云定兴的指挥权，事后老云还屁话都没有，反而乐呵呵任由李世民施为。

　　简直就是一个天大笑话！

　　挑起话头的酒客嘿嘿一笑，满脸神秘道：“老王你不知晓吧，最近市面上又出了新的流言，内容可劲爆了！”

　　同桌酒客很是惊奇，连忙好奇询问：“你又不是不知道我最近出外跑生意，哪有心思和空闲功夫理会洛阳的市井传言？”

　　挑起话头的酒客不满道：“那你想不想听？”

　　同桌连连点头：“想听想听。”

　　“嘿嘿，那这顿酒钱！”

　　“你这个吝啬的家伙，放心就是，这顿酒钱包在我身上！”

　　“这才差不多！”

　　挑起话头那酒客满意点头，尽管满嘴酒气喝得有几分醉意，这厮还装摸作样左右望了望，压低了声音小声道：

　　“听好了，传言是这么说的，十八子将主神器，其中几番又几次，蛟龙演得当年事，安世济民于长安，二宫幽深说闲话，论得是非谁能知！”

　　同桌酒客闻言吓了一跳，顿时额头泌出一细密冷汗，脸色发白结巴道：“不，不会吧，这传言可真够露骨歹毒的！”

　　挑起话头的酒客连连点头：“谁说不是呢，估计幕后推手跟李阀的关系不睦，这才出此狠手！”

　　同桌酒客却又另有看法：“话说回来，谁也不能确定，李阀那位二子，真的有没有这份机缘啊！”

　　“是啊是啊，传闻虽不可信，却也不能不保留一二！”

　　说着话，两位酒客顿时清醒了不少，互视一眼再也不敢继续这个敏感话题。

　　与此同时，林沙耳力范围之内，不少酒客都在议论洛阳街头突然出现的传言。

　　一副鬼鬼祟祟深怕别人听到的模样，可声音却又不由自主开得很大，想让有心人不注意到都不可能。

　　林沙轻轻一笑，心中却是冰冷一片：尼玛的李二，你真是天定明主的话，肯定能轻松化解这样的流言攻击，是吧是吧是吧……

　　只要对隋室历史有所了解，同时又对开皇年间大事小情了解一些的聪明人，都能听出传言中的具体意思。

　　十八子将主神器，说的很明白，就是李家要得天下。

　　若论当世哪个李家强，当属合并了陇西李氏的李阀强！

　　有时候林沙甚至恶意怀疑过，当初的“桃李子，得天下”的传言，其实就是唐国公李渊暗中放出的消息。

　　结果，陇西李氏遭受重创，不得不与李渊所在李氏并族，这才有了如今赫赫有名的四大门阀之一的李阀！

　　无论是从结果推导经过，还是从得益最大嫌疑最大的方面来论，李渊身上的嫌疑真的极大。

　　而接下来那句“蛟龙演得当年事，安世济民于长安”就很恶毒了，要知道，眼下的隋帝杨广，就是皇帝第二子。

　　任谁都得承认，年轻时的杨广英明神武，文韬武略都是不凡，可惜第二子的身份让他的处境极为尴尬。

　　又与大哥太子杨勇关系极其恶劣，不论他们中谁当皇帝，都不会轻易放过另一位。

　　杨广就是如此行事，坐上帝位后，杨勇一系嫡系子孙都倒了大霉，不是挂了就是废了。

　　而且这其中还涉及了佛门和魔门的争斗，关系错综复杂凶险万分。

　　当时杨勇作为太子，可谓最正宗的皇位继承人。

　　佛门自然支持的是杨勇，这是理所当然的事情。

　　而魔门惯会剑走偏锋，把宝压在了当时的晋王杨广身上。

　　最后的结果杨广胜利了，佛门势力遭遇重大打击。

　　可是眼下局势又动荡起来，李世民被佛门推出作为“天定明君”，要说天下动荡背后没有佛门推波助澜，打死林沙都不相信。

　　而杨广得位手段极不光彩，杀父杀兄才夺得皇位，但是偏偏在他的手中，隋朝摇摇欲坠，而传言中的蛟龙演得当年事，就暗指李家的第二子。

　　至于安世济民，更是直指李世民，而他又是李渊的第二个儿子，他越表现出英明神武的素质，就越是像当年的晋王杨广（事实上在真实历史上也非常像），而“演得当年事”，就是预言他要杀父杀兄，岂不让他的父兄心中猜忌和心寒？

　　不管是林沙还是杨广，都已知晓李阀势大，作为关陇军事集团推出的代表，除非拼得两败俱伤甚至冒着身死族灭的下场，否则怕是直接说李阀日后要谋反，也无济于事了。

　　三次讨伐高句丽没有得到多少便宜的杨广，哪怕明天知道李渊要造反，除非他不顾一切拼个鱼死网破，不然他已是难以杀得李渊了。

　　是故因为此时天下已乱，李阀根深蒂固，而皇家元气大伤，哪能轻易动之？

　　林沙自然知晓这些，他的目的可不是在杨广身上，而是直指李阀内部。

　　杨广此时无论对朝堂的掌控力度还是自身威望，都已经达到了低点。

　　可他毕竟是名正言顺的皇帝，只要李渊没有举旗造反，他只要顺手而动为李阀制造一些麻烦还是可以的，而且哪怕杨广没有作用，其它的几句传言，也可以提前使李阀内斗加剧，并且钳制李世民在李阀中的发展，甚至提前导致玄武门之变，这就是林沙鼓捣这些流言的真正用意了。

　　这是真真正正的阳谋，就算明知是有人暗中挑拨，也由不得李家父子兄弟之间不生缝隙和猜忌。

　　无论是李阀阀主之位还是最后的帝位，位置只有一个，没有人挑拨也会相互算计，挑拨只是把缝隙提前出现，并且强化了而已。

　　要暗中使谣言取得效果，并非一顶要说得天花乱坠才可，在他看来只需说对了对方的心事，就由不得所算计之人不中招。

　　李阀根深蒂固，人才如雨，谋将如云，又和突厥勾结，而且无论李渊、李建成、李元吉等等，都是一世之雄，特别是李建成，真实历史上，起事之后，他就是主掌内政后勤，虽然表现不如世民显眼，但是才能绝对不逊色。

　　谁都不乐意明明才华横溢，却偏偏所有光芒全都被自家弟弟（哥哥）抢去，尤其这位弟弟的目标还是他的世子或者然后的太子之位。

　　一口饮尽杯中纯酿，林沙心中一片冷然：李世民还有身后的佛门，哥们已经替你们挖好的大坑，就看你们如何处理这和烂摊子！

　　想要借和氏壁，以及踩天下群雄的肩膀上位，还得看老子同意不同意！

　　嘿嘿……

　　心中冷笑出声，扔下一窜铜钱起身便走，坑已经挖好，就看后续事态如何发展了……


第0727章 再坑佛门

　　东都洛阳，城外清虚观。

　　“歧晖道长，不知在洛阳住得可还习惯？”

　　清虚观后院静室，林沙与楼观道主事歧晖相对而坐，茶香袅袅气氛宁和，颇有道家清净无为的氛围。

　　“习惯，自然习惯得很！”

　　歧晖眉开眼笑，一下子便将静室的详和氛围给破坏得干干净净。

　　“如此便好！”

　　林沙脸色和缓，轻笑着道：“不知歧道长跟田谷十老，对《长生诀》的破解，到了何种程度？”

　　话说林沙得到长生诀后，便私自抄写了一份保留，而后真本便第一时间送到东都洛阳杨广这儿。

　　本来他打算邀请歧晖和田谷十老到扬州共同参研，不过计划没有变化快，他很快便得到杨广的命令，率兵返回东都洛阳替隋帝震慑宵小。

　　也是因为如此，他干脆去信一封，将歧晖和田谷十老请到洛阳。

　　当然，他也没忘给杨广上了封密折，表示《长生诀》这玩意不好修炼，最好邀请天下有名的道家德士一同参研，他毫不隐晦的推荐了楼观道一干道长。

　　也不知道杨广是怎么想的，又或者真的认为自己是“真命天子”，别人破解不了的《长生诀》秘密，在他手里根本就不算事。

　　林沙可是听闻，别说天下道门高士没得到邀请，就连近在终南山，受到隋室大力扶持与佛门争斗的楼观道，都没得到丝毫消息。

　　对于杨广的这种任性行为，林沙得闻后只是撇了撇嘴便没太在意。

　　可他不在意，楼观道一干知名道长却是急坏了。

　　尼玛的，这不吊人胃口么？

　　“长生诀”啊！

　　这可是道门知名人士广成子所创，另附不少道门前辈的读书笔记若干。

　　林沙给他们的信中，只是简单说了几句，并附上了道门前辈的一些心得体会，就让楼观道一干老道士嗨得不要不要的。

　　被勾起心中强烈好奇的田谷十老，那是恨不得立即就能见到《长生诀》原本，好瞻仰前辈手扎同是学习其中蕴含的道门真义。

　　可尼玛坑爹的是，隋帝杨广竟然不邀请他们一同参悟！

　　没有比这更坑人的的事儿了，田谷十老的兴趣被勾了起来，吊在半空不上不下的难受得紧。

　　这下，作为楼观道主事人的歧晖倒霉了，被一干观中前辈逼成狗，却又不好向隋帝杨广明言，只能一个劲催使林沙赶快回来，好将他从一干老道士的无限怨念中解脱出来。

　　林沙可不惯他们的尿性！

　　在路上悠哉悠哉，顺便还将突厥一票高手解决，同时狠糊了瓦缸一脸米田共，让李密这厮吃了个哑巴亏。

　　等他终于赶到东都洛阳，又是一系列事端。

　　杨广再次委他以重任，其中未尝没有酬功的因素。

　　可惜隋帝在《长生诀》上栽了大跟头，并没有如他所愿那般，成为最特殊的那个，不知对《长生诀》如何下手修炼才好？

　　杨广很是隐晦的跟林沙说了几句，林沙却是直言不讳让杨广请来道门高人一同参研。

　　隋帝显然没有将长生之机让外人参悟的大度，打了个哈哈便将此事揭过。

　　林沙也是无所谓，他手上有副本呢，打发楼观道一干望眼欲穿的老道士不在话下。

　　他前脚刚从皇城离开，后脚歧晖便腆着脸上门。

　　“《长生诀》给你们参悟可以，不过不能伸张，要是消息透露你们知道后果！”林沙拿起几张写满甲骨文，以及各种花样姿势注解的纸张递了过去，浑身煞气突然爆发，直接把猝不及防的一流好手歧晖压趴在地上起不来。

　　“放心，以道德天尊名义起誓，绝不让外人知晓《长生诀》的事！”

　　歧晖吓尿了，没想到林沙的实力如此恐怖，心中一些小九九顿时消散，一脸郑重如珍似宝收起那几页鬼画符，而后屁颠屁颠离开。

　　林沙没心理关注楼观道那几个老道士的举动，之后几天他一直都被琐碎杂事纠缠脱不得身。

　　之后又是亲自指挥策划，给李二挖坑往其脑袋上糊米田共，直到确认谣言彻底传开后，这才有心情找楼观道一干中老年道士叙旧。

　　……

　　“这个……”

　　歧晖脸上的笑容立即消散，满心苦闷道：“《长生诀》不愧是道门先贤光成子所创，到现在田谷十位道友还没摸到任何头绪！”

　　“那写甲骨文，没那么难猜吧？”

　　剑眉轻挑心中了然，林沙好奇问道：“不是有许多道门前辈的注解么，再结合田谷十老的道学修为，想要彻底破解应该不难吧？”

　　“事情要是那么简单就好了！”

　　歧晖满脸苦恼，郁闷道：“关键这些道门前辈的注解，很多地方都是自相矛盾，信了这个就不能信那个！”

　　林沙轻笑点头，他早就猜到这个结果了。

　　“问题是！”

　　想起田谷十老，为了破解《长生诀》的奥秘，吵得脸红脖子粗的情景，顿时脸色更苦了：“关键是，这些道门前辈的注解，单独拿出来的话又十分有道理，都不知道应该信谁的才好！”

　　就因为这事，田谷十老闹得不可开交。

　　别看他们都是楼观道中人，可各个的道统传承歧视都不一样。

　　有的是茅山派转投而来，有的又是内丹派中人，还有外丹派，丹鼎派等等道门派别，平日里因为意见不合便没少争论闹妖蛾子。

　　因着《长生诀》那数千甲骨文旁边不同道门前辈的注解，田谷十老认同的解释也不尽相同，这下子为了某字某句的道义，简直就像菜市场里的泼妇一般，争得面红耳赤脸红脖子粗，却又谁也说服不了谁。

　　歧晖作为楼观道主事人，自然也有自己对《长生诀》的理解，往往调解纠纷的时候不自觉带了出来，结果装屁不成反被草，乱上加乱简直苦逼之极。

　　“那干脆放开争论，先将甲骨文全部翻译过来，再逐字逐字慢慢琢磨不好么？”林沙哪知道里头还有这么多弯弯绕绕，轻笑着提出了自己的意见。

　　“好是好，可是这得花费太多时间，哪有直接参悟前辈高人的心得体会来得畅快？”歧晖苦笑，这个主意不是没有想过，可一提出来便被否决，他也是无可奈何。

　　“反正你们平日里大多参道悟法，时间空闲得很慢慢来吧！”

　　林沙很不负责任的轻笑出声，满脸不以为然说道。

　　“对了，将军听到城中最近，有关李阀二子的谣言没？”

　　歧晖苦笑，也知晓指望不上林沙，便话锋一转岔开了话题，脸色突然变得凝重开口道。

　　“呵呵，谣言就是谣言，不用当真！”

　　微微眯缝着眼睛，林沙轻笑着“不以为然”道。

　　“可要是，佛门推出的‘真命天子’就是这位李二公子呢？”

　　歧晖脸色沉郁，口气很是不好，继续问道。

　　“杀无赦！”

　　林沙腰背一挺，身上滔天杀气汹涌而出，直接逼得歧晖呼吸急促差点没喘过气来，只到这厮表现不支这才将杀气收敛，淡淡开口语气冰冷之极：“不过区区一底层武官而已，弄死他虽说不太容易，却也不是什么难事！”

　　歧晖无语干笑，对于林沙的强势无话可说。

　　他能说什么？

　　说你不要这么野蛮，打打杀杀不是什么好事？

　　他敢保证，林沙肯定不介意一巴掌将他拍成重伤！

　　“不说这些让人心情烦闷的话！”

　　林沙轻描淡写转移了话题，轻笑道：“我此次过来，除了询问《长生诀》的破解进度之外，最主要的是向歧道长推荐两位资质极佳的弟子！”

　　“哦，能入得了将军法眼的家伙，想必资质一定不凡吧？”

　　歧晖眼睛一亮，满脸兴奋好奇说道。

　　“那是自然！”

　　林沙郑重点头，缓声说道：“那两个小子，可都是天——生——道——体！”

　　“什么？”

　　歧晖身子一颤，满脸不可思议惊声道：“天生道体，而且还是两位？”

　　不怪他如此惊讶，要知道天生道体在道门之中意义非凡，每一次出现都代表一位道门超级高手的崛起。

　　天师张道陵，天师孙恩，抱朴子葛洪等等道门前辈，哪一个不是在道门历史上留下赫赫威名的角色，他们有一个共同特征，全都是天生道体！

　　“不要激动！”

　　林沙轻轻一笑，摆手道：“那两小子都是出身扬州城的街头小混混，不过天生聪慧机灵过人，不仅是天生道体而且跟道门渊源不小！”

　　“竟有此事？”

　　歧晖满脸惊奇，很是不解问道：“我没听说其它道派收了这样的佳徒啊？”

　　“他们还没有加入任何门派！”

　　林沙淡淡轻笑，解释道：“不过之前与孙思邈有过接触，还很幸运得到孙思邈的认可，得传《黄天大法》！”

　　“原来是那两个小子啊，他们是叫寇仲和徐子陵吧？”

　　歧晖恍然，连连点头笑道：“确实是两位不可多得好苗子！”

　　作为天师孙恩所在孙氏唯一嫡系后代，孙思邈的一举一动自然都在各方道门势力的关注之中，寇仲和徐子陵自然也跟着进入了各地道门的视线。

　　毕竟《黄天大法》虽然难练，却是道门无上神功之一，其所学之人自然得到了各地道门势力的严密关注。

　　“歧道长还是尽快行动的好，这两小子可是心性不定，要是不小心被佛门给提前笼络过去了，那乐子……”

　　林沙哈哈一笑没有多说，但话中意思却让歧晖惊出一身冷汗……


第0728章 最终目的

　　看着歧晖那着急离开的背影，林沙笑了。

　　佛门啊佛门，哥们给你们挖了一个坑。

　　要是没了双龙这两神助攻，不知道你们的“扶龙庭”计划，还会不会那么顺利？

　　原书中，徐子陵可谓天生的道者，结果和宁道奇一个尿性，跟慈航静斋的关系不清不楚。

　　本来他的武功来自道门神典《长生诀》，可其使出的手段又以佛门九字真言为主，被师妃萱那带发尼姑牵着鼻子走，一直晕头转向摆不清自身立场，又是一个让人气愤的道家败类。

　　至于寇仲，啥都不说了，为了所谓的兄弟义气致数十万手下弟兄于不顾，还振振有辞说什么不愿战乱纷纷百姓生灵涂炭。

　　真真让人恶心，尼玛有这么高的觉悟，丫的你之前还参合个屁的争霸天下啊，不是耍人玩么？

　　当然，寇仲虽然不负责任，但起码有一条，对兄弟够好。

　　最可恶的就是徐子陵这厮，简直就是渣渣的代言人。

　　林沙之所以向歧晖推荐这两位，最主要的目的就是为了个这两混球套上一个笼头，让他们行事不要那么无所顾忌。

　　原书中徐子陵学着道门无上绝学，偏偏干的事没一件符合道门利益的，反而跟慈航静斋参合到一起，和宁道奇一样成了人家手上的刀，还一副心甘情愿的恶心模样。

　　因为他没有真正加入道门的缘故，道门方面虽然气得咬牙切齿，却也不好在明面上对徐子陵如何。

　　可一旦徐子陵加入楼观道，不说他以后的人生轨迹会不会发生巨大改变，一旦他还是跟原书中那样，依旧色迷心窍跟着慈航静斋的带发尼姑屁股后面跑的话，楼观道绝对会追杀这厮到天涯海角！

　　就是道门其他支脉，也不会轻易放过这厮！

　　莫道道门无高士！

　　……

　　再有，双龙作为位面猪脚，气运之盛自不必说。

　　在林沙看来，这两货纯粹就是搅屎棍的角色。

　　从江南到中原，再从中原到整个天下，基本上都被这两搅屎棍弄得一地鸡毛，很多隐藏势力被都这两货给搅合出来。

　　林沙既然没想着直接干掉双龙，也没有打算将这两货羁押，那就干脆放任自流，由他们折腾去。

　　作为位面猪脚，其折腾能力自是无需多言，走到哪就把灾祸带到哪，简直就跟扫把星一般自带霉运光环。

　　而随着双龙折腾得越厉害，名声越大吸引关注已经拉仇恨的能力就越强。

　　要是楼观道将这两货收入门下，自然会连带着楼观道跟着一起扬名，别的不说与佛门彻底交恶，甚至提前开票都有可能。

　　他很期待那一天早点到来！

　　林沙哈哈大笑，满怀恶意离开了楼观道在洛阳城的据点清虚观。

　　……

　　洛阳皇宫，杨广平日办公会见大臣的偏殿。

　　砰！

　　一块玉石镇纸，狠狠摔在地上变成一地玉石碎片。

　　“李阀好大的胆子，可恶的李世民！”

　　杨广满脸暴虐，眼神阴沉几欲择人而噬，像头受伤的野兽来回走动咆哮连连。额头青筋根根爆起，浑身阴霾之气缭绕可见其真的怒了。

　　林沙站在殿中，眼观鼻鼻观心一副老僧入定之态，看得暴怒不已的杨广更加火大，没好气怒喝道：“林沙，你是什么看法？”

　　得，也不喊爱卿直接叫名字了。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　一点客气都没有，林沙直接开口杀气腾腾道。

　　愕！

　　杨广一愣，反倒被林沙如此疯狂态度惊了一跳。脸色奇迹般和缓下来，一脸疲惫满心无奈一屁股坐回龙椅上。

　　洛阳城中汹涌的流言，终于传入杨广耳中。

　　尽管此时杨广的权威已削弱到极点，却也受不了李阀这样赤若若对皇权的际遇。

　　真是岂有此理，他还没死呢，李阀就这么迫不及待跳出来搅风搅雨了？

　　他不是没怀疑过这是另有暗手推波助澜，可早就看李阀不顺眼的杨广，干脆借势将心中憋屈了多日的愤怒一股脑爆发。

　　心中杀意滔天，真恨不得将李阀斩草除根！

　　可惜，也只能在心中想想。

　　他真要这么做了，估计李阀立刻就得起兵造反，然后关陇军事集团一同推波助澜，他这个皇帝的性命也将到了尽头。

　　杨广可以对别人狠毒到骨子里，但却没勇气对自己下狠手！

　　所以，听到林沙毫不掩饰的激烈言辞后，他反倒冷静下来脑子飞速运转，琢磨着给李阀找茬的主意。

　　“没根没据的，想要找李阀的麻烦，不是那么容易啊！”

　　思来想去，却是毫无头绪，杨广心情烦闷怒喝道。

　　“陛下金口玉言，想找李阀的麻烦那还不简单？”

　　林沙却是不以为意，冷笑道：“如今天下纷乱，随便找个理由，将李阀麾下大将调出，直接送到最艰苦最危险的地头……”

　　后面的话没有说出，杨广一听就明，同时也被林沙如此狠辣的手段给惊了一下。

　　转念一想，这确实是个不错主意。

　　只是明晃晃的阳谋，只要李阀还没举起反旗，就不得不捏着鼻子认了这事。

　　不过，真要杨广下定决心，他却又有些迟疑。

　　隋朝刚刚结束南北战乱统一天下，什么忠孝节义之类的道德标准，还没彻底深入人心。

　　这时代讲究的是绝对的强权，谁拳头大谁说话就有分量，其余一切都是虚妄。

　　眼下的杨氏皇族势力缩减十分严重，比之李阀强也强不到哪去。

　　杨广很是担心，要是李阀不答应，甚至直接造反该怎么办？

　　李阀不答应的话，他也拿李阀无可奈何，最多也就是在明面上申斥一二。

　　可李阀真正的实力，基本上都隐藏在暗中。这一点他清楚，其余门阀世家也都门儿清，不然关陇军事集团怎么可能选择李阀作为新的代言人？

　　事情真要闹到这一步，丢脸的可就是他这位隋帝了。

　　而一旦李阀以此为借口直接造反，其可怕后果也不是杨广可以轻易承受得起的。虽说他心中有七分把握肯定，李阀不会冒着天下之大不讳主动出头。

　　这还是拜他那死鬼父皇杨坚所赐，杨坚为后来的野心分子开了一个十分不好的头。

　　“如果只是对付李二的话，爱卿有什么好办法么？”

　　想来想去，杨广最终还是下不了跟李阀彻底决裂的决心，只能退而求其次针对谣言的猪脚李二。

　　林沙暗暗摇头，杨广要是强硬一把，冒着彻底失去北方地盘的巨大风险，提前引暴隐藏在暗中危机的话，说不定杨氏皇族还有一丝希望，可是现在嘛……

　　抛开那些杂七杂八的念头，林沙面无表情冷然道：“很好处理，李世民不是还挂着七品队正之职么，陛下直接调他入京加入禁军就是！”

　　“恐怕，他不会答应吧？”

　　杨广苦笑，在林沙这位心腹面前也没啥好隐瞒的，无奈道：“李世民真要不答应的话，朕也拿他没辙！”

　　“嘿嘿，陛下莫要担忧，李世民肯定不会答应，可唐国公和唐国公世子，就不一定不会答应啊！”

　　林沙嘿嘿一笑，很是不以为然说道。

　　“对啊，要说最忌惮李二这厮的，估计还是李建成那小子啊！”

　　杨广眼睛大亮猛地一拍巴掌，眼中狠虐之光一闪，沉道：“就这么决定了，来人啊……”

　　林沙心情愉悦离开了死气沉沉的皇城，脚步轻快琢磨着李世民有可能的反应，想到这厮可能的狼狈模样忍不住露出一丝冷笑。

　　天定明君？

　　呵呵，真是一个天大笑话！

　　也不知道慈航静斋那帮尼姑，是不是太过想当然了？

　　天下的佛寺众多不假，武僧数量加起来恐怖也不假，这是一股让天下任何势力都无法小觑的力量更不假。

　　可佛门的势力只有保持中立之时，才最有威慑力。

　　一旦他们彻底表露的支持对象，肯定会引来天下各方势力的联手打压。除非天下动荡纷争不断，让得各方势力无暇它顾佛门才有可能一家独大！

　　原著中，佛门也是遵循这个原则行事。

　　和氏壁出的时候，王世充已经彻底掌控洛阳城！

　　那时，天下已经四分五裂，各大势力互相征伐，所以才更加重视，或者说忌惮佛门的势力。

　　不然，天下豪杰怎么可能任由佛门打脸，踩着他们的脸面推出李世民，制造一种众望所归的假象？

　　不过是利益驱使，拳头不如人罢了！

　　否则，以王世充当年坑杀降俘的狠辣手段，李世民根本就出不了洛阳城，在大军围剿之下任是少林十三棍僧再厉害，这位“天定明君”也只有饮恨倒霉的份。

　　这就是现实，赤落落的现实！

　　李世民有佛门撑腰，自然可以躲过此次杨广的征召。

　　可是，一旦他如此行事，便彻底暴露了他的野心。

　　首先对付他的，不再是隋帝杨广，而是听到谣言之后，对其心存忌惮的李渊和李建成，甚至李元吉也不会轻易放过李二。

　　而这，也是林沙散布谣言，所想达到的最终目的！

　　他倒是要看看，慈航静斋如何帮助李二在家族斗争中脱颖而出？

　　隋帝杨广还活得好好的，李阀内部就内斗不休，慈航静斋那位师仙子，又有何种手段扭转乾坤？

　　真是期待啊……


第0729章 佛门在行动

　　太原，李府

　　啪！

　　李二所居院落书房，一声清脆的玉器碎裂响声，惊得来来往往的下人仆役，不自觉心头一颤手脚发软，越发不敢大意轻手轻脚生怕招惹了书房那位。

　　“杨广欺人太甚！”

　　李世民嘶哑着散闷，一张英武俊秀的脸膛扭曲变形，狰狞好似野兽。

　　身前的书桌上，一封来自东都洛阳的调令，正静静躺在那儿，好象在嘲笑李二的无力挣扎。

　　他怎么也没想到，眼看着杨广就要南下江都了，却突然来了这么一手！

　　调他到禁军入职！

　　亏杨广想得出来，他怎么可能好好的李二少爷不做，去杨广跟前伏低做小？

　　可，父亲和大哥的态度，让他既心烦又心寒。

　　不说支持也不言反对，好象这事跟他们没丝毫关系一般。

　　更让他生气的是，三弟元吉满脸幸灾乐祸，迫不及待跳了出来恭喜，还露出一脸羡慕嫉妒的恶心表情。

　　你要是这么喜欢去禁军做事，那我将这个机会让你好不好？

　　烦心，烦心，实在烦心！

　　此时李世民还不是起兵之后威风凛凛的神策将军，也没有组建他最强的后盾天策府，身边幕僚就小猫猫三两只，根本帮不上什么忙。

　　他很想直接拒绝，可父亲和大哥的态度却让他寒心。

　　以李阀的势力，他自然很轻易就弄清楚了父兄态度转变的真正原因，不过只是洛阳城里突然兴起的一则流言而已。

　　可这则流言，却悄然间击中了他心底最隐秘的念头。

　　初闻之时，心中止不住的心慌！

　　洛阳城里哪来的大神，怎么可能如此了解他内心隐秘想法？

　　实在太可怕了！

　　更可怕的是父亲和大哥的态度，李二何等精明人物，哪能察觉不到父亲和大哥眼中不时闪烁的防备与警惕？

　　可恶啊！

　　李世民想到烦心处，真有一种仰天长啸抒发心中郁闷的强烈冲动。

　　可他忍住了。

　　真要如此不顾一切，那他的野心也将暴露于阳光之下。

　　这是他不敢为，也没胆子做的事儿。

　　此时的李二虽已逐渐展露枭雄之姿，可羽翼未丰还需父亲李渊保驾护航一段时间，太早出头只得招来父兄的严厉打压。

　　……

　　“大家都看看，现在该如何行事？”

　　尽管心中憋闷到了极点，可李二就是李二，收拾了心情后将小猫三两只的幕僚团队招来，开口便将情况道出询问有何解决之道。

　　几位幕僚当场傻眼，他们可没想到杨广会来这招！

　　当然，此时李阀的真正实力，并不弱于发隋皇室多少，真要狠下心思不给面子的话，杨广也拿李二没任何办法。

　　但问题是，此时的李二羽翼未丰，一旦如此行事便暴露了心中野心。

　　唐国公李渊可能不会太在意，但是世子李建成绝对不会轻易相让，这是原则问题也是生存之道，容不得半点差池！

　　眼下的情况，对李二来说十分危险。

　　朝廷的征召可以不放在眼里，随便找个借口便能糊弄过去。

　　关键是如何打消唐国公李渊和世子李建成的疑虑，否则他以后的日子将十分艰难，甚至直接失去出头机会。

　　这是李二不愿见到的结果，也是他手下幕僚不愿见到的结果。

　　商量来商量去，却是商量不出个结果来。

　　最后无奈之下，李世民只好祭出终极大杀招：装病！

　　很快，李阀李二公子不幸染上风寒的消息不径而走，在太原自然没引起丝毫风浪，可是消息传到洛阳之时可把杨广气得够戗。

　　“混蛋，这个混蛋，竟然敢跟朕玩这套！”

　　杨广得暴跳如雷，额头青筋根根爆起满脸狰狞可怖之极。

　　“陛下，李阀狼子野心，如此行事自是应该！”

　　应该是林沙与杨广君臣相对，偏殿之中再无他人，林沙说话也用不着痼疾太多，冷笑出声不屑道：“李阀，早就有了不臣之心吧！”

　　“混蛋！”

　　杨广额头青筋暴跳，满脸铁青气了一会之后，见林沙竟然眯缝着眼不闻不问，好似一副老僧入定模样，顿时气不打一处来，没好气怒道：“林沙，那你以为朕该如此处置！”

　　说话当口，杨广暴怒的心情竟然奇迹般平复过来，一屁股端坐在龙椅上，目光阴冷冷声反问。

　　“李阀已经不受控制，陛下目前能做的只有让他们自己乱起来！”

　　对于杨广喜怒无常的尿性，林沙早已经习惯，一脸平静建议道。

　　“怎么做？”

　　杨广眼中厉芒闪烁，沉声问道。

　　“要么捧他那两位亲兄弟，要么直接捧这厮！”

　　林沙轻轻一笑，毫不犹豫说道。

　　“嘿嘿，爱卿这主意不错！”

　　杨广秒懂，眼中闪烁冷厉光芒，大手一挥直言道：“李二那厮这么不给朕面子，朕又怎么可能让他升官好过？”

　　林沙微微一笑，就知道会是这样。果然只听杨广语气阴沉道：“既然他不愿意替朕效力，那就继续做他的白丁吧，倒是李二他那两位兄弟可以好好提拔一番，爱卿以为如何？”

　　“善！”

　　林沙轻笑出声，眼中闪烁冷厉光芒，暗道：慈航净斋，就不知道你们如何应对了，真是期待啊！

　　……

　　当李建成和李元吉分别被授予五品和六品虚职散衔，而李二身上的虚职因病被取消后，尽管心中早有所料会引来杨广不爽，可李二依旧很不痛快。

　　尤其当三弟元吉穿着六品官袍，不停在眼前晃来晃去一脸得意洋洋之时，李二真有一种将其暴打一顿的冲动。

　　他心中很不痛快！

　　毕竟只是个未及弱冠的青年，还做不到历史上当了皇帝后那般“忍辱负重”。

　　最让李二心塞的是，父亲李渊乐呵呵的不以为意，只说了句不必挂怀便没再发费心思理会。

　　李家父子都不是傻人，哪看不出杨广这招的挑拨之意？

　　可知道又如何？

　　反正李二心中很不痛快，合着整个李家嫡脉，就他一个白丁？

　　以后出门跟小伙伴玩耍，叫他怎么抬得起头？

　　……

　　李二遭遇的困境，第一时间便给隐身保护的佛门高手探知。

　　所以，消息第一时间传到洛阳，那位清丽脱俗的慈航净斋弟子手中。

　　正在拜访净念禅院的慈航净斋新一代传人，初入江湖便有“仙子”之称的师妃暄，很是苦恼眼下的局面。

　　慈航净斋在洛阳花费了不少精力和代价，替李二扬名铺路，可坊间谣言一出李二的处境立即变得十分微妙，甚至危险起来。

　　以慈航净斋的实力，自然轻易就能查出散播谣言的人，以及幕后真凶！

　　幕后黑手，隐隐指向征北大将军林沙！

　　一切好似都是他弄的鬼，可这是明晃晃的阳谋，就算知道幕后推手是谁也无可奈何。

　　隋帝杨广可不在乎谣言从哪里来，他在乎的是谣言的真实性和可信度？

　　无需多言，因为慈航净斋大力替李二扬名奔走，根本就瞒不过有心之心，谣言的可信度一下子提高几个层级。

　　最后弄得，就好象慈航净斋里外不是人！

　　李二因此受到隋室打压，同时李阀内部的气氛也很不和谐。

　　谣言不可怕，可怕的是谣言正中标靶！

　　无论是阴沉多智的李渊，还是自负世子正统之名，能力一点都不输于李二的李建成，有了这事之后便会不由自主提防李二。

　　这可不是慈航净斋想看到的结果！

　　要是没了李阀的资源倾斜，李二以后很难有出头之日！

　　师妃暄只是稍稍沉吟，便有了解决之道。

　　所谓解铃还须系铃人！

　　既然此事是征北大将军林沙挑起，想要彻底平息，又或者将事态控制在一定程度，林沙便是最好的人选。

　　更何况，林沙隐隐已是当今第一心腹。只要他肯替李二出面缓和局面，事情便不会变得更加糟糕。

　　师妃暄想得倒是不错，可问题是她根本与征北大将军林沙搭不上线！

　　林沙这厮绝对是个怪人，一不喜拉帮结派二不喜上层贵族十分流行的各种名目的酒宴！

　　而且征北大将军行踪不定，每每出行身边总带着大票护卫，师妃暄就是想要接近都难，而且林沙行踪不定也很难守株待兔！

　　师妃暄一时竟有种无从下手的郁闷！

　　所幸，慈航净斋在官场，以及上层贵族中的影响力不小。

　　眼下天下局势动荡，只要稍微有些远见的家伙，就能看得出来，新的一轮天下争霸已然开启。

　　而慈航净斋所代表的佛门，可是一股足以影响天下局势的强大力量！

　　只要不是过分的要求，洛阳城里的一些官员，狠乐意替慈航静斋做一些力所能及的小事！

　　于是，林沙很快接到了一份宴席邀请，当朝通议郎的请贴。

　　他倒没有孤高绝傲的想法，只要不是明确的敌对方，又有空闲时间的话，尽管不是很感冒无聊的宴席，不过他该给的面子还是都会给点的。

　　可结果，刚刚受主人之邀进得宴席大厅，便第一时间感知到到师妃暄的存在！

　　清丽脱俗，气质飘渺不似反俗中人。

　　林沙心中不由自主浮现一首名句：云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

　　不过，下一刻……

　　收回目光直视身边作陪的主人，林沙脸色一冷毫不客气道：“郎君你这是何意？”


第0730章 仙子还是师太？

　　“静斋弟子师妃暄，见过征北大将军！”

　　就在主人被闹了个大红脸，又气又急下不来台之时，师妃暄好似感应到什么般，回首遥望缓缓起身，清丽脱俗来到林沙跟前见礼问好。

　　“慈航静斋？”

　　林沙眉头轻挑，看着眼前这位清丽脱俗，美得像天宫仙子一般的女子，眼中平静无波没有惊艳也没有诧异，就好象对方只是一个再普通不过的女子一般。

　　“正是！”

　　师妃暄倒也没有生气，绝美的脸上平静异常，轻启红唇嗓音清脆入珠落玉盘好听得紧。

　　“嗤，你一带发修行的出家人，出入这等酒宴场合，真的，合适么？”

　　林沙眼神漠然，直视眼前清丽脱俗的女子，毫不客气嗤笑出声：“还是说眼下的佛门，竟是鼓励门下弟子参与这等上流奢华酒席不成？”

　　说着，转头看向一脸尴尬的主人，冷哼出声厉声训斥：“瞧通议郎所请的都是什么人，这种宴席不参加也罢，告辞！”

　　说着，转身大步流星直接离开，一点都不拖泥带水！

　　“心有灵犀么？”

　　师妃暄好看的眼睛轻轻一动，轻启朱唇正欲开口，便听已到门口的林沙淡淡说了句：“不过如此！”

　　师妃暄顿时呆立不动，绝美的脸上露出一丝淡淡红霞，被气的！

　　……

　　“将军你也太不给美人面子了吧？”

　　回去的路上，王二一脸猥琐策马凑到林沙跟前，挤眉弄眼咂嘴遗憾道。

　　“你小子要是看上了，那就上去啊！”

　　没好气瞪了这厮一眼，林沙冷哼道。

　　“嘿嘿，我这不是替将军惋惜么？”

　　王二嬉皮笑脸没个正形，凑到林沙跟前小声道：“那静斋弟子当真美得不象话，难道将军就不心动？”

　　“动你个脑袋！”

　　林沙冷哼一声，加了点料的声波直接震得王二头晕眼花差点失手落马，耳中只听到林沙淡漠的声音：“一个带发修行的尼姑你也起了心思，真是禽兽！”

　　老天，这世上有这么清丽脱俗，美得让人窒息的尼姑么？

　　王二脸色发白，胸口像是堵了块巨石般难受，心中腹诽嘴巴闭得严实，却是再也不敢胡乱口花花。

　　哼！

　　林沙突然冷哼出声，目光锋利如刀扫向街角，而后什么都没说直接带着身边护卫离开。

　　“好高深的内力修为！”

　　等到林沙一行身影消失在街角，从林沙刚才目光扫视的角落里，缓缓走出三位中年光头和尚。

　　他们三人此时的状态绝对说不上好，一个个脸色发白气息凌乱，嘴角还不住往外溢出丝丝触目惊心的血丝。

　　“厉害，果真厉害，离这么远都能将咱们震伤！”

　　“哼，这个梁子算是结下了，以后有机会一定报回来！”

　　“……”

　　三位中年僧人默然凝立许久，随手把嘴角血迹擦干，深深望了林沙等人离去的方向一眼，互宣了声佛号转身默默离开。

　　……

　　与师妃暄见面时的不痛快，林沙很快就将之抛到脑后。

　　他还有的事情忙，既要熟悉河南各地驻军，又要布置针对瓦岗的军事行动。

　　此时的瓦岗正处于一种莫名的氛围之中，翟让和李密虽然没有彻底撕破脸，关系却也冷淡到了极点。

　　而且林沙在这段休战时期，还不忘给瓦岗本就紧张的关系添柴加火。

　　比如大谈李密出身如何高贵，翟让出身如何卑贱，李密又是如何智计高远，翟让不过有点小聪明等等等等，通过暗线以及大肆宣扬的方法，传到两位当事人耳中。

　　翟让和李密自然不是蠢人，一听就知道这是挑拨之言。

　　可架不住这样的流言戳心窝子啊，而且各自的手下还不消停，跳出来各自刷存在感搏出位，两位瓦岗大佬的关系一步恶化。

　　与此同时，林沙还不忘通过各种手段打击瓦岗声势。

　　将李密与翟让交恶的事情大肆宣扬，同时又收买暗线挑拨两方手下人的关系。不仅如此，他还以征北大将军的名义，想瓦岗周围地界官府以及驻军下达严令，一定要将瓦岗通往外界的道路给堵住！

　　不说将瓦岗围死困死，起码也不能让他们有机会随意跟外界联系，特别是物资供应方面的大宗联系一定要掐断。

　　同时，指派张须陀为前线剿匪总指挥，统一指挥围剿瓦岗叛军的行动。

　　“张将军，你无需着急，只要稳扎稳打，逐步吞食压缩瓦岗贼子的生存空间。有机会便狠狠弄一下子，没机会也无需轻敌冒进！”

　　在洛阳城的国公府，林沙召集了一批对抗瓦岗的前线将领，笑着对其中资力和声望最高的张须陀叮嘱道：“咱们的本钱比瓦岗可要厚实多了，没必要冒险单单用耗的，就能生生将他们耗死！”

　　“大将军，陛下那边……”

　　张须陀大喜，作为隋末有数的大将，他的指挥才能务须置疑。

　　之前与瓦岗大战犯了轻敌冒进之错，被连串胜利冲昏了头脑不假，可最大的原因还是杨广在后头催促得太急了。

　　要不是因此，以张须陀多年征战的经验，又怎么可能在瓦岗军手里吃那么大亏，差点把命都给丢掉？

　　“放心，朝堂上的压力，由我顶着！”

　　林沙哈哈一笑，拍了拍胸膛一脸傲气：“我说话，陛下还是能听得进去的！”

　　“这我就放心了！”

　　闻言，不仅张须陀宽心不少，就连其余将领也都个个放松下来。

　　对于官军来说，剿匪真是个大麻烦。

　　别的不说，单单就是群众基础官军就远不及贼匪。

　　真是天大的讽刺，在自家地盘作战，官军竟然得不到多少来自百姓的支持。

　　反倒是瓦岗贼寇，在河南一带的名头响亮，在民间的影响力和声望，竟是比官府都要大上不少。

　　这情况，真是让一干前线将领无奈。

　　林沙心中暗笑，只能说这帮将领还是太小看瓦岗了。

　　真实历史上，李密接掌瓦岗后，连续用兵拿下兴洛几个朝廷兴建的巨大粮仓，缴获粮草无算一口气支助百万流民数月口粮，手笔之大令人瞠目结舌。

　　而也因此，获得百姓鼎力支持的瓦岗，彻底奠定了天下第一义军的地位。

　　自张须陀战死后，又有多位朝廷大将败于瓦岗之手。

　　不过现在嘛……

　　由征北大将军林沙主持围剿瓦岗作战，是不会出现真正历史上的那些破事的。眼下李密和翟让的争斗，便是林沙暗中推动的结果。

　　比起真实历史上，李密和翟让的争斗烈度，以及惨烈程度都要强上不少。

　　起码李密身边少了秦琼，程知节还有罗士信三位悍将的支持，手头力量比之翟让自然还是强上不少，却没有真实历史上那么巨大。

　　“将军，门外有一位姑娘求见！”

　　正当林沙与一干前线将领相谈正欢，针对围剿瓦岗商量出多种应对办法，气氛正热烈之际，开国县公府临时管家石龙步伐沉稳走了进来，在林沙耳边轻声说道：“是慈航静斋的师妃暄！”

　　“怎么又是她？”

　　林沙没有一皱，脸上的笑容迅速消散，脸色微沉双眼锐利如刀。

　　“大将军有事先忙就是，我等先告辞一步！”

　　张须陀等将领都是官场老油条，一见气氛不对立刻互视一眼，急忙由张须脱开口告辞。

　　“也好，你们回去后先做一份作战计划，等下会有空再继续商量！”

　　林沙眉头一挑，没有多说什么点点头送客。

　　“咝，这姑娘好俊啊！”

　　“可我怎么觉得，大将军似乎不怎么高兴？”

　　“噤声，这是不是你我能参合得起的，还是老实回去准备好作战方略吧！”

　　“……”

　　出门的时候，张须陀等隋军将领，都被师妃暄的绝世风姿给惊了一下，互相议论使了几个眼色，便嘻嘻哈哈快步离开。

　　“我该叫你师仙子，还是师太？”

　　开国县公府正堂花厅，林沙看着缓步而来好似画中仙子的绝色女子，端坐主位不动晒笑道。

　　“将军愿意怎么称呼就怎么称呼，名号不过虚妄而已！”

　　师妃暄一点都不恼被怠慢，露齿微笑好似百花盛放美不胜收，要是一般的江湖少侠，只怕早就色予魂授被迷得晕头转向了。

　　“我就不明白了！”

　　剑眉一扬，目光冷厉如刀，直视跟前淡然出尘，好似月宫仙子般的绝色女子，林沙语气淡淡一点都没有因为对方的容色就改变态度，依旧冷淡问道：“好象本将军，跟慈航静斋没有任何牵连吧，小姐作为慈航静斋代表，怎么会有兴趣跟我这样的粗人打交道？”

　　“将军说笑了！”

　　师妃暄嫣然一笑，好似百花盛开，又似空谷幽兰令人沉醉，姿态幽雅神色从容坐下客席首位，淡然轻笑说道：“大将军战功赫赫实力非凡，保护一方百姓不受外族侵扰，妃暄佩服得很！”

　　尼没啊的还妃暄，我跟你没这么惯熟吧？

　　“有什么话师小姐直言便是，我这人一向粗鲁，喜欢直来直往！”

　　林沙眼神一凝，目光像两柄锋利刀子，直刺师妃暄双眼，冷然道：“绕圈子的话不必多说，我没这个兴趣也没耐性听，师小姐一再制造与林某偶遇的局面，不会是看上林某了吧……”


第0731章 李阀之辩

　　“……”

　　以师妃暄淡然的心性，听了林沙似有意似无意的调侃，都忍不住心头一阵气闷，俏脸上淡然的神色消散不少，取而代之的是几分薄怒，却是让她更添几分灵动风采。

　　果然是个气质大美人，一颦一笑都带着别样的风情。

　　只可惜，遇到了林沙这个不识趣的，师妃暄以前无往不利的“美人特权”，这次也遭遇了严重挫折。

　　“征北大将军不要开玩笑，妃暄蒲柳之姿哪入得了大将军法眼！”

　　很快收敛外露情绪，师妃暄微微一笑，好似淡菊绽放带着一种出尘的迷人风采，红唇轻启声音清脆缓缓说道。

　　可让她气闷的是，随口的一句谦虚之言，林沙竟然十分认真的点了点头，一副理所当然的样子，顿时又引得她心绪一阵剧烈起伏。

　　不说她还没修炼到剑心通明之境，就算修炼到了那种程度，作为一个大美女的天然自尊，也受不了林沙这种无视的态度。

　　这一刻，师仙子傲娇了。

　　“说说吧，不知道师小姐突然上门，所为何事？”

　　林沙没心情跟着师妃暄打哑谜，他手头工作多得忙不完，哪有时间和空闲精力，来跟这位大美女风花雪月，说一些莫名其妙的事儿？

　　“征北大将军，你似乎对李阀李二公子有成见？”

　　见林沙如此不客气，师妃暄心头说不郁闷是骗人的。还好慈航静斋的内功心法，对于锻炼控制心性的效果极佳，那张倾国倾城的仙子美颜不动声色，只淡然开口问道。

　　“嘿，本将军不是对李二有成见，而是对整个李阀有成见！”

　　林沙冷笑，毫不忌讳师妃暄的心情，直接承认道：“说实话吧，本将军就是看不惯这虚伪的一家子！”

　　师妃暄小吃一惊，没料到林沙竟会如此直白，一点都没掩饰自己对李阀的不善，竟然还说得如此理直气壮大义凛然？

　　“怎么，师小姐感觉很不可思议么？”

　　师妃暄脸上一直挂着淡淡轻笑，配合她那一张绝色美颜，说不出的高雅圣洁。可林沙敏锐的气机感应，很轻松捕捉到这位大唐世界著名美女的心绪变化，并不像表面上显露的这般平静。

　　“据妃暄所知，李阀行事一向低调，怎么招惹上了征北大将军？”

　　师妃暄也非常人，很快稳定了纷杂的混乱思绪，眼神一定正色问道。

　　“呵呵，什么叫低调，不过是怕招惹上灭门之祸而已！”

　　身份地位到了林沙这种程度，说起话来少了很多顾忌，就是被当事人又或者杨广听到他都不惧。

　　见师妃暄神色一动，他忍不住嗤笑道：“再说，李阀跟突厥人勾结，做的那些事情，真以为别人看不出来么？”

　　去年杨广北巡，本意就是以赫赫威威之师，跨耀武功之余主要目的便是强行镇压北地局面，让草原群雄看看大隋的鼎盛武功。

　　可结果呢，装比不成反被草，东突厥始毕可汗突然率大军出动，将杨广以及一干朝中大臣围困于雁门关。

　　九月解围，不得不还东都，第二年移于江都，以越王侗等留守洛阳。

　　第三年，也就是大业十三年，李密杀翟让，据洛口。四月，瓦岗军进逼东都，与王世充相持，事实上，已经切断了南北的通路，隋帝杨广就彻底失去了对北方的控制。

　　因此一得消息，就在这一年的下一个月，五月，李渊就起事于晋阳，七月，进军关中，十一月，攻占长安，立代王侑为帝。

　　时机把握之准，出手速度之狠，同时战果之丰硕，比古之名将都不遑多让。

　　事实上呢，李渊不过是位老练的政客而已，在军事上的能力虽在水准之上，相比屡创奇迹的古之名将，差距还是十分明显的。

　　可就是这样的情况，李阀从起兵到席卷关中，几乎可以用兵不血刃，武装游行来形容，简直太顺利了。

　　要说其中没有猫腻，打死林沙都不会相信！

　　如果这些都是李阀早有安排的话，其狼子野心可见一斑。

　　这可不是短时间便可布置妥当的，起码要花费数以十年计的时间。无论李建成还是李世民，都不可能有这样的时间来操作此事。

　　眼见在北方，李阀占有先手，几成帝王之资，宇文家才不得不挺而走险，于次年三月，江都兵变，杀杨广，立秦王浩为帝，引精兵十数万，西返关中。

　　但是，这只是垂死挣扎，反而使隋帝之死，导致原本处于道义下风处的李门有了借口，就在五月，李渊废隋恭帝侑，称帝，国号唐，是为唐高祖李渊。

　　这些惊天动地的变化，要是没有提前做好准备，真等时机来临，李阀和李渊也不可能顺利抓住，并一飞冲天！

　　答案十分明显，这其中大部分都是李阀早就做好了的布置！

　　好大一盘棋啊，从杨广被围雁门关，再到后来一系列事态发展，李阀每每都能走在最正确的道路上。

　　靠所谓的秦王李世民，又可能做到这些么？

　　玩笑不是这么开的！

　　这一切，只有可能是李渊早早布置好的局。

　　占关中者得天下！

　　当面秦失其鹿天下共逐之的时候，这话就已经深入百姓心中。

　　而李阀，几乎兵不血刃拿下长安以及整个关中，早就立于不败之地。

　　不管关东地区战得如何混乱，只要守住潼关，李阀便可心安理得坐山观虎斗，等到关东局势变化再一举统一六合！

　　只是无论是洛阳王世充，还是瓦岗李密，又或者从南向北而来的宇文阀，都没有抓住最后的机会成为与李阀抗衡的势力，最后在内耗中损失惨重，白白便宜了坐山观虎斗的关中李阀！

　　在这里不得不说，原书中少帅军表现极为抢眼，替李阀解决了不少麻烦，真可谓李阀最好的神助攻！

　　可以说，为了夺取天下，李阀早早就做好了暗中的布置和准备，根本就不是短时间内能完成的。

　　当然，这其中也少不了杨广这厮的任性和败家，给了李阀最好的崛起之机！

　　“不可能！”

　　师妃暄听得目瞪口呆，而后猛一摇头断然否决道：“李阀不是这样的势力，他们本身实力就不弱，凭什么还要勾结突厥人？”

　　天真的娃！

　　林沙瞬间确定，眼前这位美丽不可方物的绝色，别看是慈航静斋推出的代表，可她绝对不是慈航静斋的真正核心！

　　李阀本是胡种，勾结突厥也理所当然，不知许了多少好处，让得几十万突厥围困雁门，才让隋帝杨广感觉到北方危机重重，事实上南迁，北方因此成为空白地，又忍耐到了李密攻打洛阳，切断南北通道，才悍然起事，在几个月内，占得长安，占有关中，重现秦灭六国之势。

　　这样的布局，这样的绸缪，这样宏大的设局，让人叹为观之，可所谓算在高远隐忍到了极点。

　　想想都感觉不寒而栗，这可是李渊数十年时间之功！

　　再要说李阀是清白的，呵呵比睁着眼睛说瞎话都困难！

　　以林沙的而言光来看这局这棋，前后布置和绸缪起码二十年，其时李世民还是小孩，根本不可是李世民的所作所为，什么李世民迫得他老子作反，什么李渊优柔寡断，全部是狗屁，说这话的人，真不知道有几分真才学在内。

　　“有什么不可能的？”

　　见师妃暄俏脸煞白，林沙没有任何怜香惜玉之心，冷冷道：“不是与突厥早有联系，李世民区区一白身，有胆子带着几名家丁，就跑去塞外勤王救驾，还差点被他弄成功了！”

　　不等师妃暄开口替李世民辩解，林沙冷冷道：“如此行径，把那些浴血奋战都日的将士致于何地？”

　　“哦，合着李世民天命所归，他一现身数十万突厥大军便俯首称臣，吓得屁滚尿流慌忙撤走？”

　　林沙满脸不屑冷哼道：“这事，怎么看都透着古怪，说突厥人畏惧李世民的绝世风姿。有几个傻子回相信这种说辞？”

　　师妃暄一阵无言，确实如林沙所言那般，其中疑点重重让人不得不心生怀疑。

　　最让林沙不爽的是，同样是勾结外族入侵，手段和实力的差距，还有时机的演变，却有截然不同的结果，成者千古一帝，败者天下唾骂，无非是成王败寇。

　　谁能想到，勾结胡人借以上位的家族，可以安享盛世之荣，占有神州之地，延续近三百年盛唐呢？

　　这种设局，天下又有几人能够看穿呢？

　　哪怕是天刀宋缺本人，身在局中，在此时此时地，也未必能够洞察如火吧，至于徐子陵和寇仲，更是一辈子连点影子也没有摸到。

　　“嘿嘿，师小姐，你说这样的李阀，怎能让本将军看得起？”

　　林沙冷冷道：“又或者说，视而不见与他们同流合污！”

　　“那征北大将军也用不着以流言加害李二公子吧？”

　　师妃暄好一阵无言，最后只能硬着头皮如此说道。

　　林沙说的一些情况，已经远远超出了她的见识和能力范围，涉及到突厥以及更深层次的争斗，她根本就不知道该如何插手。

　　“哼哼，师小姐，你们佛门想要推这位李二上位，也得看本将军乐不乐意！”

　　林沙晒然一笑，满脸冰冷淡淡道……


第0732章 话不投机半句多

　　“征北大将军如此行事，难道就不担心会引来李阀的打击报复么？”

　　气氛沉凝，师妃暄一时竟不知说什么是好，过了半晌这才缓声开口。

　　“哈哈……”

　　林沙闻言，却是忍不住哈哈大笑。

　　“征北大将军这是何意？”

　　秀眉微皱，放在师妃暄身上格外的赏心悦目。

　　可惜，林沙却不懂得欣赏，只淡淡一笑身上气势一放即收，目光阴沉冷然道：“真要放开了手脚玩阴的，本将军还从未怕过谁来！”

　　说着，砖头看向一脸震惊的师妃暄，意味深长反问：“师小姐以为如何？”

　　师妃暄一脸惊骇，还处于林沙刚才爆发气势的余波之中没有清醒过来，心头一片冰凉过了好久才长长吐出一口浊气，一双美目定定看着林沙突然开口：“征北大将军好武功，听闻征北大将军一身实力已达宗师之境，之前妃暄还有些不信，现在却是信了！”

　　说着，秀美绝伦的精致脸蛋上，闪过一丝难言的落寞。

　　林沙无语，心道你不要说得这么熟捻好不好？

　　“咳咳，师小姐一身功力深厚，已达先天颠峰之境，随时都有可能突破宗师境界，用不着如此客气！”

　　淡淡一笑，他不紧不慢开口说道。

　　“征北大将军果然好实力，竟然一眼看出妃暄实力！”

　　师妃暄脸上神色淡淡，心中却早已掀起惊涛骇浪。

　　自从修成心有灵犀境界后，就连她师傅梵清慧都不能一眼看穿，没想到眼前这位在江湖上刚刚扬名的饿征北大将军，一眼就看出了自己的修为境界！

　　这位的实力，绝对不止是宗师那么简单！

　　起码都是资深宗师高手！

　　甚至有可能，已经突破了大宗师境界！

　　此念一起，师妃暄立即将之抛出脑海。

　　这怎么可能？

　　真要是大宗师高手，又怎么可能屈身于隋军之中？

　　“比起底蕴深厚的佛门，我这点实力，估计堪堪能入得了小姐的法眼吧！”

　　林沙眼中精光闪烁，说了句莫名其妙的话。

　　师妃暄脸色微微一变，不着痕迹转移了话题：“不管如何，还请征北大将军放过李二公子！”

　　“师小姐这是代表慈航静斋如此决定吗？”

　　林沙脸上出奇的平静，平静到师妃暄都有些隐隐不安。

　　“只是妃暄的个人想法，与师门无关！”

　　师妃暄摇了摇头，一脸诚恳道：“李二公子心系天下苍生，是位不可多得的，恩英雄人物，妃暄不希望这样的英雄人物受到不公正待遇！”

　　“都言佛门中人能言善辩，今日一见果然如此！”

　　林沙脸色一冷，偏厅温度都跟着下降好几度，让师妃暄感觉身心发冷，好似正身处寒冬腊月一般。

　　“师小姐果然不愧出身佛门，这能言善辩之论果然名不虚传！”

　　林沙呵呵一笑，突然脸色一冷淡淡道：“林某人如何行事，还轮不到你一带发修行的出家人置喙！”

　　偏厅气氛突然凝滞，师妃暄面无表情缓缓起身，一只如玉秀手按在剑柄之上，一双好看清澈的凤目紧紧盯着林沙，声音清脆有如黄莺，却是充满了决绝之意：“妃暄不才，愿以手中剑讨教大将军高招！”

　　“滚！”

　　林沙身子动都不动，家居宽大袖泡猛然一甩，一股凌厉劲风呼啸而出，带着疯狂不可阻挡之势，刮得师妃暄衣裳向后狂舞，露出一身精致玲珑的苗条身段，劲风呼啸脸颊被刮得生疼，连睁眼都困难更别说应敌了。

　　“掌震乾坤！”

　　林沙脸色阴沉，一式翻天掌中的精妙掌法使出，顿时周围整片空间似乎坍塌一般，在师妃暄的感应之中，一道霸道之极的掌力隐藏于狂猛劲风之中轰来。

　　呛！

　　危机关头，师妃暄显示了她作为慈航剑斋当代嫡系传人的风采，长剑出鞘化作一道雪亮匹练激射而出。剑锋凌厉不偏不依正中拍来凶猛掌劲，剑尖气芒闪烁瞬间便将凶猛掌劲击散。

　　可还没等她松口气，紧接着一股隐晦之极的暗劲，顺着长剑迅速蔓延而来，掌心剧震一阵剧痛传来，虎口发麻差点松手控制不住嗡鸣震颤不已的长剑。

　　呼！

　　师妃暄正费力与剑上传回暗劲较力，突然又是一股狂猛劲风吹来，她再也控制不住身体平衡，犹如大海怒涛中的一叶偏舟，随浪起舞顺风而飞。

　　“师小姐好走，不送！”

　　师妃暄被凶猛的劲风吹得倒飞出了偏厅，好不容易定住身形稳稳落地，耳中便传来林沙毫不客气的冷淡声音。

　　一股前所未有的羞怒涌上心田！

　　古井无波的心境瞬间破碎，一向淡然的师妃暄心中涌起千丈怒火，好看的清亮凤眸死死盯着刚刚飞出的偏厅大门，贝齿轻咬红唇脸色纠结片刻，最后还是叹了口气转身便走。

　　“师小姐，今日给你面子，叫那几个老秃驴不要老是在我身边游荡！”

　　就在这时，林沙淡漠的声音又传入她耳中：“本将军不能保证每次都能维持好心情，要是哪日……呵呵就看师小姐舍不舍弃几位佛门高手的性命了！”

　　威胁，赤落落的威胁！

　　师妃暄娇躯一震，只觉一股寒气从尾椎直冲头顶天灵盖，硬生生打了个寒战。

　　“另外，奉劝师小姐一声，不要以为什么人都会给慈航静斋面子！”

　　林沙淡漠的声音依旧没停，冷然道：“要是哪天夜路走多了遇上鬼，也就不能道一声倒霉了！”

　　师妃暄娇躯再次一颤，没有多说任何废话，直接纵身飞跃瞬间消失在重楼屋宇之中。

　　“征北大将军林沙，我记住你了！”

　　师妃暄自从出道以来，这还是头一次遭遇可耻的失败，犹如丧家之犬般惶惶逃离开国县公府那恐怖地方，心有余悸不敢稍作停留急忙向净念禅院奔去。

　　“真是个不知所谓的女人！”

　　林沙缓缓起身，脸上露出毫不掩饰的冷笑：“以为是个男人就会对你百依百顺，哪那么简单！”

　　他没有伤害师妃暄的意思，否则以他俩相隔两个大境界的实力差距，师妃暄根本连出剑的机会都没有，在林沙面前根本就不堪一击！

　　这次只是个警告，要是还有下次的话，就怪不得他辣手摧花了。

　　因着跟师妃暄的一番辩论，他不由自主想到了李阀的种种卑劣手段，同时又想到了坚持汉人正统的宋阀，以及双龙那两个极不靠谱的小子身上。

　　宋缺选择寇仲的一瞬间，到底有多少悲哀呢？

　　将家族兴亡，将华夏神统，委托于这个无知无能，却自以为是的白眼狼。

　　华夏衣冠无英雄，才让得夷种贼子篡神器，世人只以为五胡乱华，自隋而终，却不知李唐本是夷种！

　　如果从这个角度上看，与远的来说，数百年来，佛教内传，五胡乱华，慈航静斋，宗教政治种族三者连接，与近的来说，李阀设局，隋二世而亡，所有绸缪，所有布置，都清清楚楚，再无秘密可言。

　　真真是好手段，恐怕杨坚坐上帝位，并且将“普六如”这个鲜卑姓氏，改成原本的“杨”姓之时，李渊所在李阀便已经开始了暗中布置。

　　也不知道歧道长，收没收下双龙这两祸害？

　　同时，他也希望师妃暄吃了教训后，不要再来打搅他的清净。

　　他对师妃暄那套说辞无感，凭什么李世民就是所谓的“天定明君”？

　　他林沙比眼下的李世民要强上十万八千里，怎么就没有坐上洛阳皇城正殿龙椅的一天？

　　说白了，不过是因为李阀的出身，佛教此时的本土化进程还只刚刚开了个头，胡人配胡教正好相得益彰。

　　林沙可不管这么多，慈航静斋想推谁上位是他们的自由。

　　真要战场上对上了，他绝对不会手下留情。

　　只要佛门那帮秃驴不主动上门找茬，他也懒得主动去找他们的麻烦。

　　相信师妃暄经过此次教训后，以后行事会老实许多，只要不来烦他说些什么莫名其妙的话就成，至于其它的他也管不了那么许多。

　　同时，师妃暄的突然到访，以及之前的不愉快经历，让林沙突然起了个很捉狭的心思。

　　师妃暄之所以有空闲时间来拜访自己，不过是没有对手罢了。既然如此他就干脆大发慈悲一回，替洛阳佛门找几个难缠的对手，看他们以后还有没有精力和空闲上门找茬。

　　说干就干，他二话没说直奔城外清虚观而去，找到在观中苦苦研究《长生诀》那篇甲骨文的田谷十老，这般这般说道了一通。

　　允诺了不少好处，顺便将太极功，逍遥派道门武学的部分内容稍稍透露了一点，顿时引得痴迷于破解《长生诀》的田谷十老兴奋不已，二话不说带着大票徒子徒孙们，直接奔赴洛阳城跟城里的佛门势力磕上了。

　　这一下，洛阳佛门高层吃了一惊，再没心思讨论如何对付林沙，而是先急着如何应付楼观道的突然挑衅。

　　与此同时，洛阳洛水帮总舵接到洛阳郡衙的通知，要帮中高层最好是帮主亲自来一趟衙门，又要事相商。

　　另有，洛阳赫赫有名的大商人荣凤详突然接到征北大将军府送来的请贴，邀请荣凤详三日后到开国县公府一会，征北大将军林沙有要事与他相商……


第0733章 威逼利诱

　　洛阳，荣府。

　　荣凤详作为洛阳商会的头面人物之一，在洛阳官商两面人脉极广。

　　家中拥有财富无数，荣府更是占地广阔金碧辉煌。

　　这日，在洛阳城赫赫有名的荣府主人，早早便守在大门旁，身边一干心腹分两列排开，一副迎接重要贵宾的架势。

　　荣府如此大张旗鼓，顿时引来附近权贵之家的好奇打探。

　　“什么人这么大牌，竟然要荣老板亲自相迎？”

　　“洛阳城里权贵这么多，能让荣老板亲迎的也不少吧？”

　　“笑话，荣老板在朝中也是有人的，谁会没事折腾荣老板啊？”

　　“……”

　　林沙骑着高头骏马，在上百精锐亲卫的护送下，大摇大摆来到荣府所在大街，一眼就看到了守侯在大门台阶下的荣凤详。

　　“果然是个不可多得的高手！”

　　以林沙敏锐的气机感应，等到距离拉近一里范围之内时，一眼便感应出了满脸富态像个弥勒佛般的荣凤详，轻笑着对跟在身边的石龙说道。

　　“魔门排名第六的高手，自然非同凡响！”

　　石龙满脸凝重，虽然看不出远处荣凤详身上的丝毫异状，可他却不敢有丝毫大意，魔门顶级高手妖道辟尘的名头不是吹出来的。

　　作为林沙此行的随行成员，林沙自然没有隐瞒荣凤详真实身份的必要，自然第一时间告之免得石龙莫名其妙间就吃了大亏。

　　魔门真传派之老君观当代传人，说什么也值得万分重视。

　　“征北大将军大驾光临，荣府当真蓬荜生辉！”

　　见到林沙一行到来，荣凤详急忙迎了出来一脸微笑道。

　　“荣会长客气，有事登门还请荣会长不要见怪才好！”

　　林沙翻身下马，大步流星走了过去，身上隐隐散发铁血战将的凛然威压，竟让直面重压的荣凤详有一种窒息般的恐怖错觉。

　　高手，绝对的高手！

　　荣凤详心中大骇，瞬间收起原本的一点点不以为然，态度恭敬而又谦和。

　　林沙在荣凤详的热情迎接下，踏进了这这座在洛阳城中，也是名头响亮的富贵府邸。

　　“咱们还是开门见山直说吧，我此行的目的，就是希望荣会长出手，给佛门在洛阳的那帮家伙找点麻烦！”

　　到了正堂花厅，林沙也没客气连茶都不喝直言说道。

　　“将军这话何意，我听不明白！”

　　荣凤详脸上笑容不变，神情中没有丝毫异常，好象真的只是个普通商人般。

　　“妖道辟尘！”

　　微微眯缝眼睛，林沙突然大喝出声，不等荣凤详愣神恢复，他一指点出。

　　一道凌厉之极，无形有质的指剑脱手而出。

　　嗤嗤嗤的凄厉锐啸刺人耳膜，荣凤详脸色大变间不容发之间身形好似瞬间移动般，硬生生往左边平移了数尺距离。

　　喝！

　　站在林沙身边的石龙，猛然飞纵而起一掌推出。

　　雄浑掌力好似汹涌浪潮，一波连着一波激荡而至。

　　“找死！”

　　荣凤详忌惮林沙，却对石龙满是不屑，随手一击便将石龙震飞数丈。

　　可他才威风了一瞬，下一刻便遭遇飞身而起的林沙猛厉一抓。

　　大力鹰爪功！

　　荣凤详脸色大变，急忙伸手格挡，砰的一声闷响过后，他只觉手上一股磅礴巨力传来，脚下大理石地面承受不住巨大压力，轰然炸响中双腿深深陷入地面之中。

　　不等他从地上的坑中起来，两条挂着凌厉劲风的鞭腿，已携带凌厉之极的气劲连环轰出。

　　瞬间连处十八腿！

　　荣凤详整个人，都被一片连绵腿影包围！

　　双手连连挥舞格挡，却依旧连中数脚意识气血翻涌真气乱窜，噗的一声喷出一口殷红鲜血！

　　胸口像堵了块巨石一般，五脏六腑都火辣辣的疼痛。

　　荣凰详疼得满头大汗，手上动作猛的一滞。

　　刷！

　　林沙满脸平静，手爪凌厉翻掌瞬间锁住荣凤详的喉咙，轻轻一笑问道：“不知道荣会长答应还是不答应？”

　　“将军好武功，荣某拜服！”

　　感受到喉咙处的不适，荣凤详一脸铁青，咬了咬牙最后还是颓然认输。

　　“这才像话嘛，又不是叫你去跟佛门的人拼命！”

　　林沙轻轻一笑，放开了锁住荣凤详喉咙的手掌，转身坐回客座席位，淡淡道：“知道你跟阴葵派关系不错，与魔相宗也有不少联系，在洛阳还有不小的潜势力，只是要你出手给洛阳城中那帮秃驴找点麻烦而已！”

　　说着，直直盯住了神色变幻不定的荣凤详，冷然道：“作为堂堂的魔门八大高手之一，妖道你不会连这么点胆气都没有吧？”

　　“将军说得轻巧！”

　　既然人家已经了解了自己的身份，荣凤详再没有隐瞒身子一震，一股凛然气势透体而出，身上的商贾之气瞬间消散无踪，取而代之的是让人不敢小觑的飘渺邪气。

　　这，才是魔门八大高手派名第六的妖道，应有的风范！

　　“最近慈航静斋那位师妃暄师太老是上门找茬，面对这样万众瞩目的大美女本将军不好下手！”

　　林沙也没什么好隐瞒的，冲着一脸阴沉戒备之色的荣凤详道：“本将军看来，佛门这帮家伙实在是太闲了！”

　　荣凤详心头一动，苦笑不得道：“所以，将军就找上了荣某？”

　　“你们魔门，不是跟佛门最看不对眼么？”

　　林沙咧嘴轻笑，一点都不在意荣凤详话语中的讥讽，直言道：“正好教洛阳魔门弟子跟佛门扯扯皮，等本将军彻底腾出手后在理会那帮秃驴！”

　　“我能有什么好处？”

　　人在屋檐下不得不低头，尽管心中很不情愿，但荣凤详依旧不愿被牵着鼻子走，提出了心中的想法。

　　“嗤，果然是魔门中人行事作风，无利不起早啊！”

　　林沙轻笑着讥讽出声，见荣凤详一脸坦然不为所动，他轻轻一笑直接道出了筹码：“河南到河北以及幽州的商道，洛阳商会可以畅通无阻，妖道你以为这个条件如何？”

　　荣凤详沉吟片刻，突然抬头露出满意微笑，冲着林沙轻轻一笑：“成交！”

　　“哈哈哈，果然魔门中人都是以利益为先，不过我喜欢！”

　　林沙哈哈一笑，摇了摇头起身说道：“总比那些暗地里尽做龌龊事儿，嘴里还一副大义凛然证人君子模样的家伙顺眼！”

　　荣凤详得到了自己想要的利益，神态平和轻笑说道：“圣门与佛门之间誓同水火，有机会我自然不会轻易放过打击副们的机会！”

　　“那就，好好表现吧！”

　　……

　　从荣府回来，林沙屁股还没坐热，便接到一个让他十分不爽的消息。

　　“洛阳帮这么不给面子！”

　　神色平静眼神阴冷，他缓缓开问说道：“竟然有胆子不接帖子，真是狗胆包天啊！”

　　“将军，接下来咱们该如何行事？”

　　宋金刚一脸郁闷，给洛阳帮送请贴的任务，是由他一手主持。

　　“既然人家这么不给面子，那咱们主动上门好了！”

　　林沙眼中阴冷光芒越盛，轻笑着说道：“本将军真就不信了，在洛阳城还有哪家帮派敢不给我脸子？”

　　于是，趁着傍晚吃饭松懈之时，三千幽州铁骑，外带数百洛阳郡衙兵丁，突然出动将洛阳帮总坛围了个水泄不通。

　　“你们这是何意，洛阳帮总坛不是你们这帮丘八该来的地方！”

　　“真是不知死活，得罪了洛阳帮你们承担得起么？”

　　“快快去叫帮主，旧说有官兵打上门来啦！”

　　“……”

　　面对突然出现，杀气腾腾全副武装的三千幽州铁骑，洛阳帮总坛上下没一个放在眼里的，奥妙也不认为对方真的敢乱来。

　　“射！”“射！”“射！”

　　包围洛阳帮总坛的隋军部队，可不跟洛阳帮嘻嘻哈哈的帮众客气。

　　前排将士迅速取出弓箭，弯弓搭箭一气呵成，而是对不怕死冲上前的洛阳帮帮众，毫不客气一波波箭雨射出。

　　尽管这时代的江湖帮派，实力一个个都强得不像话，说他们是准军事组织都不为过。

　　可准军事组织就是准军事组织，面对身经大战浑身悍气的幽州军将士，留守洛阳帮总坛的帮派人马，在一波波凌厉箭雨中纷纷惨死当场。

　　军队的严密组织性和纪律性，可不是区区洛阳帮帮众可以抵挡。

　　很快，在隋军凌厉的远程打击过后，数千隋军层层推进，一再压缩洛阳帮帮众的活动空间，将他们逼入绝望的死角。

　　“是什么人，胆敢擅闯洛阳帮总坛，活得不耐烦了么？”

　　突然，一声暴喝从后殿传出，顿时让慌乱不堪的洛阳帮帮众精神一振，竟然神奇般的稳住了帮众慌乱的手脚。

　　“我看你才是活得不耐烦了！”

　　宋金刚瓮声瓮气的嗓门，顿时响彻整个洛阳帮总坛。

　　“你找死！”

　　突然，从洛阳帮总坛后方，突然飞射出一道身影，携带无匹之势瞬间冲至宋金刚身前，二话不说一队拳头轰然挥出，拳劲凌厉与空气摩擦发出嗤嗤声响，一看就没有丝毫留力。

　　“哈，来得好！”

　　宋金刚却是不闪不避，猛然吐气开声好似平地一声炸雷，浑身肌肉迅速膨胀身体硬生生涨大一圈，踏步前行地面龟裂尘土飞扬，两只沙锅大的铁拳毫不客气连环轰出……


第0734章 又打又拉

　　“征北大将军你这是何意，想跟我洛阳帮全面开战么？”

　　洛阳帮的帮主，以及几位留守堂主的出现以及神勇表现，并没有帮助被围的洛阳帮总坛扭转局势，反而瞬间被围得更加密不透风。

　　“嘿，跟洛阳帮全面开战？”

　　林沙双手抱胸，满脸戏谑站在层层隋军弓手之中，不屑冷笑道：“就凭你们，也配做我的对手？”

　　“你！”

　　这话太伤人，正与宋金刚等几位隋军猛将大打出手，一副占尽优势却迟迟不能拿下对手的洛阳帮帮主，闻言不由得气结。

　　“嘿，跟老子对打的时候，可千万不要分神！”

　　宋金刚满身悍气，突然前窜硬生生挨了洛阳帮帮主一掌，一双铁拳密集如雨点般轰落而下。

　　“去死去死去死……”

　　作为隋唐历史上，无论是正史还是演义，又或者小说中都有不俗表现的猛人，宋金刚的实力绝对不容小觑！

　　“哇！”

　　这不，堂堂洛阳道上霸主，洛阳帮帮主猝不及防之下，连连受到宋金刚重拳轰击，身上的护体真气瞬间崩溃，身子更是好似断线风筝倒飞出去，人还在半空便忍不住喷出一口鲜血。

　　不仅宋金刚反败为胜，就是其他几位隋军悍士，也个个勇不可挡逐渐在战斗中取得优势地位。

　　一年多时间的苦修，林沙当初传下的完整铁布衫功夫，此时已经逐渐开始显现威能。

　　尽管军中一流高手依旧匮乏，但是最为基层骨干的二三流好手，已经开始如雨后春笋般纷纷冒头，成果逐渐显现出来。

　　而洛阳帮的几位堂主，就是最先吃到苦头的吃螃蟹的家伙！

　　……

　　“怎么样，还要再顽抗下去么？”

　　林沙满脸冷然，一副居高临下之态，颇有反派大猪脚架势，笑眯眯看着眼前鼻青脸肿狼狈不堪的洛阳帮帮主。

　　“哼，技不如人无话可说！”

　　洛阳帮帮主一脸晦气，冷然道：“不过大将军也别高兴得太早，我洛阳帮上万弟兄也不是好招惹的！”

　　“嘿，你还死鸭子嘴硬！”

　　不用林沙吩咐，形象同样糟糕至极的宋金刚，便毫不犹豫上前狠狠给了手下败将一记响亮耳光。

　　“……”

　　跪倒在地的洛阳帮帮主，被这一耳光直接抽得倒飞起来，身体在空中来了个三百六十度大翻转，而后头下脚上扑通一声砸落在地。

　　洛阳帮帮主闷哼一声，身下很快便积起一摊触目惊心的血迹。

　　“现在，该老实了吧？”

　　林沙对眼前发生之事当作没看见，等洛阳帮帮主从刚才的打击中恢复一点精神，这才慢悠悠问道。

　　“……”

　　洛阳帮帮主默然，什么话都不说但脸上的不爽已经说明很多问题。

　　“好汉子，好胆魄！”

　　林沙冷笑，没了玩猫戏老鼠的心情，身上凛冽杀气如浪潮汹涌，沸腾澎湃瞬间便将猝不及防的洛阳帮帮主笼罩。

　　啊啊啊……

　　身陷幻境之中的洛阳帮帮主，显然承受不住幻境之中修罗地狱般的惨烈景象，青青绿绿肿涨几如猪头的大脸扭曲变形，发出声声不似人音的凄厉哀嚎。

　　“怎么样，是不是还想继续下去？”

　　如浪潮汹涌澎湃的血腥杀气，好似倦鸟投林一般纷纷收回，林沙站在洛阳帮帮主身前，轻声问道。

　　“不，不敢！”

　　此时洛阳帮帮主的形象落被到了极点，不说脑袋被揍得象个猪头，刚刚陷入修罗地狱般的惨烈幻像，也让他心有余悸再也没胆气尝试。

　　“洛阳帮帮众过万不假，本将军真要收拾你们的话，只需要三天时间便能叫洛阳帮彻底烟消云散，信是不信？”

　　林沙呵呵一笑，好似自言自语，又好似回应了洛阳帮帮主刚才的狠话。

　　“……”

　　洛阳帮帮主满心惊惧，内心惶恐到了极点，情绪极不稳定还受到之前滔天杀气的影响，心神沉浸于一种十分古怪的境况之中，大口大口喘着粗气额头冷汗滚滚，连话都说不出口又哪有心思理会其它？

　　大唐世界的帮派组织异常恐怖，与历史上赫赫有名的天地会洪帮之类的帮会相比也毫不逊色，甚至有所过之而不及。

　　像是洛阳帮，按理所说不过是地区性的组织，但是组织非常严密。帮主之下，设有军师一名，接着就是几大堂口，统领下面的舵主、香主和众帮徒，帮众几乎遍于附近各郡，总人数高达万人以上！

　　而且组织严密，上下森严，并且掌握大量财富和产业，因此，与其说是帮派，不如说是准军事组织。

　　可那又如何，在真正的强权面前，洛阳地下世界的霸主洛阳帮，也不过是稍微大个些的蝼蚁罢了。

　　正如现代某些话所言那般，官府是没有下决心，可一旦下了决心齐心协力做事，不要说小小一个洛阳帮，就算再多来几个也是挥掌间便可灭掉的战五渣。

　　而且说老实话，收保护费是上不了台面的，除了垄断一些盐铁之类的巨利的帮会外，其它帮会要想养活这样多成员，还是必须有着经济系统——钱庄、当铺、酒楼、普通店铺、酒坊、油坊、米坊、客栈，赌坊、私盐线等等。

　　这个世界根本不是历史上的隋朝，不但南方经济繁荣，而且整个国家的经济水平和模式也相当高级，所以才能够养活动不动就成千上万的帮会，但是就算如此，实际上真正的作战成员也不过其中二成左右，毕竟大部分还是行业人员，非专门的打手成员。

　　也就是说，想要对付一家帮会，其实真正需要收拾的家伙，不过帮会成员中的两到三层顽固分子而已。

　　……

　　“收起你那一副死样吧，给谁看呢？”

　　林沙双眼冰冷如刀，直视一副默然不语鸟样的洛阳帮帮主，冷笑道：“我知道洛阳帮身后是阴葵派！”

　　没有理会猛然抬头，满眼骇异的洛阳帮帮主。林沙摇头连连冷笑，自顾自继续说道：“慈航静斋的传人出现在洛阳，你以为阴葵派还有心思理会洛阳帮的死活么，醒醒吧！”

　　育了摇头嗤笑出声：“再说了，本将军又没叫你们上刀山下火海，反而还打算给你们一个继续发展壮大的机会！”

　　“征北大将军，有话你直说就是，用不着如此拐弯抹角！”

　　洛阳帮帮主眼中神色惊疑不定，最后像是下了什么决断般，没好气冷哼道：“别把话说得那么好听，真有那好似也轮不到洛阳帮头上！”

　　“我就喜欢直接的人！”

　　对洛阳帮帮主话中的嘲讽，林沙不以为意，轻笑道：“给你们洛阳帮一个机会，打通河南的大运河通道，本将军可以做主事成之后让洛阳帮独占大运河河南段的私下利益！”

　　嗡！

　　这可真是一个天大的馅饼，直接砸得洛阳帮帮主，以及一干成为阶下之囚的几位堂主脑子嗡嗡作响一时不能思想。

　　“此，此言当真？”

　　就连打定主意准备将“非暴力不合作”行动坚持到底的洛阳帮帮主，忍不住声音颤抖急声确定。

　　啪！

　　林沙抬手凌空一掌，一耳光将处于狂喜状态中的洛阳帮帮主抽飞，没好气道：“你这家伙真是不识抬举，本将军说到做到！”

　　“可是，可是目前大运河河南段被瓦岗截断，想，想要打通可没那么容易！”

　　洛阳帮帮主心中的怨气几乎凝成实质，却又不敢发泄出来只得硬憋着，不过他能做到帮主之位也不是盖的，立即反应过来林沙的话不过虚幻大饼。

　　“那就是你们洛阳帮的事儿了！”

　　林沙冷冷一笑，不屑道：“世上哪那么多便宜可占，想要得到好处不付出大家怎么可能？”

　　“征北大将军此话何意？”

　　洛阳帮帮主心头一沉，以为林沙要提出什么过分要求。

　　“洛阳帮能够打通被截断的大运河河南段，本将军所承诺的事情才会有效！”

　　林沙咧嘴一笑，眼神冰冷不屑道：“要是洛阳帮没这能耐的话，哪凉快到哪去，相信愿意搏上一搏的河南帮会还是有不少的！”

　　“此事，我洛阳帮接下了！”

　　洛阳帮帮主苦笑，林沙的话都到这份上了，感受旁边几位堂主热切的目光，他就算不想同意都不成。

　　开什么玩笑，独占大运河河南段的道上生意，这将是多么惊人的利益？

　　有了源源不绝的财富，洛阳帮的实力将得到突飞猛进般的增长。

　　“忘说了，如果有什么解决不了的麻烦，你们直接去找洛阳商会会长荣凤详，他会为你们解决一切麻烦的！”

　　不理会陷入幻想和兴奋之中的洛阳帮高层，林沙起声又放出一颗重磅炸弹：“这位的身份，相信你们之中应该有人知晓，本将军就懒得多说废话！”

　　说着，大步流星直接向门口走去，远远还飘来他的声音：“希望你们马到成功，本将军只给你们两个月时间，如果两个月时间内还没打通被截断的大运河河南段，那就换一家帮会试试！”

　　这话一出，就好象兜头一盆凉水，直接将整处于兴奋状态中的洛阳帮高层，直接浇醒变得迫不及待，想要立即大展拳脚好好跟瓦岗那帮家伙斗上一斗，所谓利益动人心嘛……


第0735章 烦心和低头

　　师妃暄有种心力憔悴的无奈赶脚……

　　她怎么都没想到，同时也没能闹明白，局势怎么一下子就崩坏到这种程度？

　　先是洛阳城中和城外的几家佛寺，突然遭遇地方帮会成员的无赖打压。

　　坑蒙拐骗偷，花样繁多几乎什么下作手段都能使出。

　　搞得洛阳一带的佛寺不得安宁，却还拿这些无赖无可奈何。

　　除非下死手，否则面对那些死猪不怕开水烫的滚刀肉，一心专研佛学或者练武，心性比较单纯的和尚们，面对那些混迹街面的老油条，鲜少有不吃亏的。

　　这些还不算什么，就算吃亏也亏不到哪去，最多也就是心里不痛快一些而已。

　　让她心烦的是，城里不知哪跑来的几位邪道高手，好象认准了洛阳一带的佛门寺庙一般，频频上门拜访切磋。

　　尽管这些家伙的实力大多都在二流和一流之间晃荡，对洛阳佛寺造不成什么威胁，可经常受他们骚扰挑战也受不了哇。

　　最让人无奈的是，这些邪道高手一个个规矩得很，都是先送上拜贴，表示了对佛门的景仰之心，而后在拜山的过程中提出切磋挑战。

　　这理由很正当，对于江湖中人而言，比武切磋那就是家常便饭。

　　可是次数一多，傻子都看出不对劲来了。

　　这些邪道高手简直就像吃错了药，也不知道哪来那么大精神头，就算昨日被揍成了猪头，今日只要还能下床动手，便不管不顾继续拜访下一下佛寺。

　　面对这样的无赖举动，洛阳各大佛寺也是无可奈何。

　　总不能因为这事，就对主动上门拜访的“客人”喊打喊杀吧？

　　那佛门成什么了？

　　还要不要名声了？

　　关键是，就算被拜访的佛寺拒绝，人家也没死皮赖脸纠缠不放，而是迅速转移了下一个目标。

　　当然，被频频骚乱的只是洛阳城中城外的普通寺院，像是白马寺和净念禅院这样的佛门代表性寺院，却是没几个邪道高手有胆气上门挑战切磋。

　　可就是如此，也足够闹得洛阳一带佛门鸡飞狗跳。

　　作为正道，确切的说就是佛门的新一代代表，师妃暄为了这事可没少烦心操劳。

　　不是没有找机会，私下扣住一两位邪道高手逼问，这帮家伙竟然还大大咧咧承认了！

　　他们表示，就是看佛门不顺眼，所以主动上门找个小茬。

　　面对这样的情况，师妃暄不知道该气好还是该怒好。

　　这真是一种无赖，却十分有效果的手段。

　　人家主动上门拜访切磋，你还好意思往死里整？

　　而且这些家伙也是滚刀肉，只要不伤筋动骨对他们的影响就不大。最多也就多休息一两日，有神奇的真气在身，过得两日又是一条生龙活虎的好汉。

　　傻子都知道，洛阳佛门寺院是个被给盯上了。

　　而又这种能耐，又对佛门充满恶意的也就那么几家。

　　最值得怀疑的对象，自然是佛门的老对头魔门了！

　　那些邪道高手，可不是随随便便什么江湖势力就能指派得动，更何况还是使出如此没脸没皮的无赖手段？

　　作为洛阳魔门代表，洛阳商会会长荣凤详，也就是魔门真传道老君观的传人，被首先划入嫌疑人名单。

　　师妃暄真是牛，也不管自身与荣凤详，也就是魔门八大高手之一的妖道辟尘实力有多强，就大大咧咧上门拜访，愕，应该说是质问。

　　结果，老荣很不给面子，直接在自家练武场跟师妃暄干了一架，狠狠的教训了一通慈航静斋这一代的杰出弟子。

　　而后，不等气势凶凶的净念禅院那帮秃驴，上门找回场子荣凤详主动玩起了消失这套把戏，让洛阳佛门高层郁闷得差点吐血。

　　师妃暄更是气闷差点破功，她自从出道以来基本上都是顺风顺水，什么时候吃过这种闷亏？

　　恩，在征北大将军林沙的县公府里也吃过比这还憋屈的闷亏，可那性质不同啊。

　　佛门和魔门是死对头，作为“正道”领袖慈航静斋的嫡传弟子，以后天然的“正道”盟主级人物，竟然在魔门高手手里吃了憋，心中的郁闷可想而知。

　　以上，还不是让师妃暄最头疼的地方。

　　最让她头疼的是，楼观道的田谷十老，竟然齐齐现身城外的清虚观！

　　这消息十分惊人，就连坐镇净念禅院的四大圣僧，也在第一时间被惊动。

　　如果说佛门和魔门是死敌的话，那么佛门与道门就是最大的竞争对手。

　　为了各自的道统传承，为了信徒，为了资源，为了占据更好的位置……

　　总之，佛门和道门一旦撞上，那就什么都争。

　　当然，因佛门积极的入世态度，以及数量更多的信众，以及关陇军事集团巨大的人力财力和物力支持，还有高手方面的数量优势，佛门这几十年光景，可要比道门风光得多。

　　特别是慈航静斋成功拉拢道门第一人，同时也是中原唯一的大宗师，散人宁道奇站在佛门一边，给予道门重大打击，一直压得道门喘不过气。

　　当然，道门的千年积累也不是开玩笑的。

　　在高层权贵之中的支持力量，佛门拍马难及道门。

　　南北朝期间几次灭佛，后面也都隐隐约约都有道门的影子存在。

　　而楼观道最近的崛起势头十分迅猛，田谷十来作为楼观道的核心高层，其一举一动都受到佛门的高度关注。

　　这十位老道，可以说代表了北方道门的门面。

　　他们突然齐齐出现在洛阳城外的清虚观中，一下子引来了洛阳佛门的极高关注。

　　而当师妃暄从隐秘渠道得知，田谷十老突然出现在洛阳城外清虚观中，竟然是为了秘密研究四大奇书之一，道门无上宝典《长生诀》的秘密！

　　她被这消息惊得不轻，就连一直隐居于洛阳净念禅院的四大圣僧，也表示了极度关注并且暗中有过好几次密议。

　　《长生诀》啊！

　　那可是四大奇书之中，排名比《慈航剑典》还高的道门无上宝典！

　　要不要想办法将它抢到手？

　　虽说《长生诀》自从创出以来，除了创功者上古道家贤者广成子之外，就没有谁练成过。

　　但不怕一万就怕万一啊！

　　一旦田谷十老破解长生诀的秘密成功，道门将源源不断出现一流甚至宗师高手！

　　这是佛门高层，万万也不愿看到的结果！

　　而作为佛门领袖慈航静斋的代表，师妃暄自然也得为这事头疼烦恼。

　　……

　　“师小姐你请回吧，我家将军没空见你！”

　　县公府门口，石龙面无表情直接说道。

　　说完之后，也没理会师妃暄是个什么状况，直接转身回了县公府。

　　师妃暄默然看了县公府一眼，心中无喜无悲飘然离开。

　　这已经是她第三次主动上门拜访被拒了，早有心理准备倒也没有太过心塞。

　　征北大将军林沙，也不是省油的灯啊！

　　佛魔之争，佛道之争虽然重要，但她没忘了此行的主要目的。

　　为李阀二公子李世民扬名！

　　可要是不搬开林沙这头拦路虎的话，别说替李世民扬名，不能陷李世民于险境就算不错了。

　　区区一则流言，便让李世民此时的处境，已经尴尬到了极点，可以说十分危险了，弄不好别说成功上位，不被李阀直接扼杀就算不错的结局了。

　　这，可不是在李世民身上花费了不少代价和精力，投入已经相当可观的慈航静斋愿意见到的结果。

　　而当朝军方大佬，掌控了洛阳城防军与各郡驻军的征北大将军林沙，又表现出了对李阀足够的敌意，小动作频出轻松让李世民陷入困局。

　　师妃暄很想劝服林沙，不要如此小鸡肚肠，李二并不是谣言中那般可怕。

　　可惜，自从第一次见面时谈话不甚愉快，到了后来林沙甚至不顾风度直接出手赶人，让师妃暄头一次尝试了什么叫做不给面子。

　　美女气性大，就是以师妃暄的淡然心性，都忍不住把林沙给暗恨上了，最明显的表现就是之后一段时日没有再出现。

　　岂料，林沙比她的脾性更大！

　　她不主动上门，林沙就当没有她这个人存在一般，该做什么依旧做什么，一系列动作下来，前线隋军与瓦岗交锋的局势逐渐稳定，步步为营缓步推荐，逐渐压缩瓦岗的活动和生存空间。

　　同时，带兵围住洛阳帮总坛，也不知道商量了一些什么事情，最后洛阳帮就像疯了一样，派出大批人手直扑大运河沿线，一副气势凶凶想要抢占地盘的疯狂架势。

　　眼见林沙混得风声水起，一点都没有理睬她的意思，师妃暄反倒先沉不住气了。

　　街面上的流言，并没有因为时间流逝而迅速消散，反而有越演越烈的趋势。而李二的名声，也在这汹汹物议之中迅速下跌。

　　师榧暄坐不住了，要是流言再这么胡来传下去，李二的名声真的要臭了大街，一顶不忠不孝的帽子戴下，对他以后的影响将是毁灭性啊。

　　心中憋闷却不得不率先低头，为了心中的理想和理念，师妃暄倒是放得开，做出了决定便再次上门拜访林沙。

　　可惜，林沙根本就没有给她留半分颜面，连见面的机会都不给一个，让她吃了好几个闭门羹！

　　什么时候，她享受过这等憋屈待遇？

　　心中愤愤，古井无波的心境出现巨大波动，而她却是毫无所觉……


第0736章 寝食难安

　　荣阳，通守府。

　　“张将军，瓦岗那边的情况如何？”

　　林沙端坐首位，看向张须陀的目光中满是探询。

　　“还是征北大将军手段高明！”

　　张须陀须发舒张，好是一张刺猬脸，神色间说不出的欣喜惬意，冲着林沙笑道：“据暗线打探到的消息，瓦岗内部最近可是乱得很！”

　　能不乱么？

　　经由那次林沙一通“胡说八道”，又在危机关头救下张须陀。

　　由此导致的后续影响，在瓦岗内部掀起一番惊涛骇浪。

　　首先是林沙的“胡说八道”，简直把李密的野心赤落落揭露出来。

　　谁都不是傻子，可能之前还只是心存疑惑，等林沙真将李密伪装的外衣揭穿，露出那一副令人心惊的丑恶，瓦岗老人还不全力反对啊？

　　还有，张须陀没有挂，李密的名望还没升至顶点便噶然而止。

　　同时，秦琼，罗士信和程咬金这三员猛将，也没有因为张须陀的死，心灰意冷兼避祸等等缘故加入瓦岗，进一步提升李密手头的实力。

　　这样的结果，导致李密虽然在与翟让的争斗中依旧处于上风，却是没有一边倒的强大优势。

　　别忘了，大唐可是高武世界！

　　翟让也有一身不俗武艺，早早踏足先天的一流顶尖高手！

　　在他有了提防的情况下，李密想要暗中弄死他，基本上不可能。

　　于是，翟让和李密争斗瞬间进入白热化，瓦岗内部也是争斗连连，哪还有心思和精力对付隋军？

　　“没什么，主弱臣强取祸之道也！”

　　林沙眉头都没多抬一下，轻笑着摆手道：“瓦岗内部本就隐藏着不和因素，我所做只是将这种不和因素直接挑明了而已！”

　　正如林沙“胡言乱语”所说，李密你丫的既然这么有本事，手头又有不少精兵强将，怎么还窝在瓦岗这么一小小地方，还不如干脆另起炉灶！

　　这一点，直接戳中了李密的心窝子！

　　这厮之所以巴着瓦岗不放，不过就是因着瓦岗这块招牌立了起来。

　　天下第一义军势力！

　　这名头多强大啊，无论是刷声望还是收拢民间高人，都比自己另起炉灶要强得太多。

　　可这，却被林沙抓住一通狠传，直接传遍整个瓦岗人尽皆知，弄得李密下不来台。

　　“李密也是狼子野心！”

　　张须陀冷笑出声，附和两句也就不再多提李密的事。

　　现在他安稳得很，没有上头的人盯着，又没有逼他在短时间内干翻瓦岗。

　　以张须陀的能耐，步步为营慢慢紧逼，不断压缩紧逼瓦岗的活动空间和生存空间，这种稳定而又缓慢的吞食之法，恰好就是瓦岗这等新近崛起根基不稳的叛乱势力最为害怕的手段。

　　单就这一点，张须陀就不得不佩服林沙的手段。

　　能让隋帝杨广彻底放手，还能顶着朝堂大佬们的非议，给了他和手下极为宽松的剿匪环境。他要是再做不好，那就枉为隋军大将了。

　　“洛阳帮那帮家伙，做得如何了？”

　　又跟张须陀商议了一些紧急军务，林沙大感满意话锋一转好奇问道。

　　“哈，他们做得，很不错！”

　　说起这个，张须陀更加佩服林沙的手段。

　　因为瓦岗的缘故，大运河河南段时常被断，同时瓦岗也依靠大运河收过路费，钱财压力一直都不大。

　　可是洛阳帮突然大举出动，打了瓦岗叛军一个措手不及损失惨重。

　　帮会势力在真正的战斗中，除非拥有极大的数量优势，否则跟正规军硬碰简直就是找死。

　　可帮会也有帮会的战斗方式，那就是个人武力比普通军士要强得多！

　　瓦岗主力被张须陀指挥上的隋军牵制得死死的，想动一下都困难无比，这就给了洛阳帮那帮家伙钻空子的机会。

　　说白了，瓦岗除了李密和翟让的心腹手下之外，其余人马也就是半军事化程度而已，还是以江湖习性为主。

　　而负责截断大运河的瓦岗好手，也都是派的江湖好手，并不是正规作战部队。这就让洛阳帮更加得心应手了，出手狠辣效果明显！

　　小规模的江湖好手打斗，洛阳帮真的不差瓦岗多少。

　　尤其瓦岗两大龙头内斗，一干精兵强将被牢牢牵制不能妄动的时候，洛阳帮的战果可以用辉煌来形容。

　　十天时间，只是区区十天时间！

　　洛阳帮便将被截断的大运河河南段打通，并且还动手将被赶走的瓦岗好手，源源驱逐出大运河旁的区域范围。

　　这一下，瓦岗被坑得不轻！

　　少了大运河的丰厚油水，他们的钱财收入将收到极大影响。

　　河南乃中原腹地，不是沿海经济发达地区，没有私盐的丰厚利润支撑，瓦岗拥兵数十来，能够维持住就是因为掌握了大运河某一段的控制权。

　　可这一下，他们被洛阳帮几乎倾巢而出赶走，直接和间接的损失大得惊人。

　　“这帮家伙本就是洛阳和河南的地头蛇，实力又非常强悍，帮内好手不在少数，能做到一击而中并不算什么！”

　　林沙轻笑出声，不以为然说道。

　　“还是大将军厉害！”

　　张须陀真心实意夸赞道：“谁都没想到，区区一个帮会势力，就能做到隋军都不一定能做到的事情，也就是大将军当初的决断英明，果断放弃了与瓦岗的全面争夺，放弃部分利益集中全部力量对付瓦岗一面！”

　　“关键还是力量不够啊！”

　　林沙摇头，对张须陀的夸赞不以为然，轻笑道：“瓦岗说实话，除了李密和翟让的心腹人马之下，其余部队的江湖习气太重，对付江湖人士军队并不是好主意，还得以毒攻毒才是！”

　　“好一个以毒攻毒！”

　　张须陀感叹连连，正如林沙所言那般，用军队对付江湖好手，并不是什么好主意，反而十分浪费宝贝的人力资源。

　　不说大唐这样的高武世界，就是金庸武侠世界，萧峰这厮以一人之力怒闯十万辽军大阵，最后杀大中军大阵亲手擒拿叛乱皇叔。

　　就算内功已经完全没落的鹿鼎记，一般的江湖好手也不是普通几个军士就能拿得下的。

　　大唐世界情况更为严重，只要实力到了江湖二流境界，不是隋军中的精锐部队，而且配合要无比熟练一小队人马才能压制得住一位江湖好手。

　　遇上一流高手，非得用强力军阵对抗，而且手头还得有弓弩这等杀人利器，才勉强有获胜之机。

　　因为大唐世界的一流高手，基本上都是踏足先天的好手。

　　踏足先天最重要的标志，就是体内形成了真气大循环，同时还可以通过天地之桥，源源不断获取天地灵气支撑战斗。

　　也就是说，除非被逼上绝境或者自己找死消耗过重，否则一流高手的持久战斗力足以活活拖死一支百人精锐人马！

　　因为瓦岗的叛军性质，翟让可是拥有不少江湖好手作为手下的。

　　张须陀之前负责清剿之时，手下人马可没少在江湖好手手上吃亏。

　　尤其随军斥候，作为军中最为精锐的人马，在没有大战之际竟然是损耗最为严重的部队。原因就是瓦岗手里的江湖好手太多，由他们组成的斥候小队战斗力相当惊人。

　　起码在人数不超过五倍的情况下，隋军碰一次便败一次没有幸理。

　　这也是张须陀急着跟瓦岗决战的原因之一，再互耗下去可能最后倒下的是瓦岗，但是隋军也绝对会伤筋动骨。

　　待林沙全部主持对付瓦岗的军事行动，将前线指挥权全部交有张须陀后，张须陀采取了步步为营之计，不再跟瓦岗玩斥候对攻，隋军方面的斥候损失才控制在可以接受的范围内。

　　而此次，又有洛阳帮这样盘踞洛阳多年，足可称得上洛阳一霸的江湖大帮会出手，一下子便将瓦岗手里的江湖好手牢牢牵制。

　　有了洛阳帮的动作，隋军在私底下的暗战之中，损失情况近一步得到控制。

　　这一切的变化，都是眼前这位年纪青年，英武不凡的征北大将军上任后所创，就是以张须陀的老辣都不得不说一声佩服。

　　“利益动人心而已！”

　　林沙不以为然的摆了摆手，冷笑道：“我要不是付出了足够的利益代价，洛阳帮又岂会如此奋不顾身的拼命？”

　　张须陀默然，这话他可不好接口。

　　“好了，这些话也不必多说！”

　　林沙摆了摆手，话锋一转说起了此行的真正用意：“张将军近短时间努力一把，将瓦岗在大运河沿线的势力全部根除，陛下已决议尽快动身南下了！”

　　“什么，陛下已经做出了决断？”

　　张须陀大吃一惊，有些不知所措喃喃自语：“这也太快了吧？”

　　“是啊，有些过于仓促了！”

　　林沙跟着点了点头，不过转脸却是话锋一转冷笑连连，说出的话如刀子般冰冷：“北方的局势，已经到了让陛下寝食难安的地步！”

　　张须陀默然，虽然作为前线将领，对朝堂上的激烈争斗没有切身感受，却也知晓隋帝杨广的形势相当不容乐观。

　　除了帝都长安，东都洛阳以及潼关等少少几个要害城市，杨广几乎已经失去了对关中和陇西的掌控，而且情况还在继续恶化当中，关陇军事集团表现出了越发咄咄逼人的凌厉气势……


第0737章 力荐王世充

　　没错，杨广已经迫不及待想要离开东都了……

　　随着时间流逝，北方的局势越发扑朔迷离，杨氏皇族的势力进一步衰落，以李阀为代表的关陇军事集团，更是小动作频频。

　　杨广清晰感受到，他对北方局势的控制力度，正以隐秘却又极快的速度流失，很多北地城市的官员任命他都有种力不从心的感觉。

　　他是皇帝又如何，除非不管不顾一味蛮干，否则朝堂上大多数朝臣都心存异志的情况下，各种命令连皇城都出不去。

　　特别是在人事任命上，只要几位重臣极力反对，有时候杨广也是无可奈何。

　　最让他惊心的是，门阀世家对禁卫军的渗透，依靠达到了一个惊人程度。

　　他真担心，再这么下去会不会有一天，会被突然哗变的禁卫军拖下龙椅，直接拿刀砍了脑袋？

　　更恐怖的是，身边的禁卫将领几乎全部出身门阀世家。

　　宇文阀和独孤阀的核心成员，几乎将禁卫军的关键位置全部拿下。

　　李阀表面上不动声色，可暗地里谁知道他们的手到底有多长？

　　而且关陇军事集团内部，各门阀世家的联姻情况十分普遍，再加上外姓的姻亲，关系网复杂得杨广都摸不清具体情况。

　　不仅如此，每此上朝各地叛乱奏章如雪片般飞来，尽管杨广对处理政务不是很热心，却依旧感受到北地处处烽烟几乎没一处安全之地。

　　还是江南好啊……

　　“征北大将军，大运河打通了没？”

　　这日，杨广心情烦躁的离开了朝堂，招呼林沙一同到后殿说话，刚刚落座还来不及喝一口茶水，他便迫不及待问道。

　　“已经彻底打通！”

　　林沙满脸平静，早就预料到了杨广会问出这个问题。

　　“哦，不是说被瓦岗那帮贼子截断了么？”

　　心情一畅，杨广神色缓和好奇问道。

　　“就在前几日，洛阳帮高手尽出，在前线官军的配合下，将大运河沿线的瓦岗据点全部清除！”

　　轻轻一笑，林沙自信道：“自此，大运河沿线将不再受到瓦岗贼子袭扰！”

　　“好好好，做得好！”

　　杨广大喜，眉宇间的阴郁一扫而空，双目炯炯有神一脸激动问道：“朕这时要南下江都的话，不会有什么麻烦吧？”

　　“怎么可能会有麻烦？”

　　林沙轻笑着摇了摇头，满脸轻松解释道：“张须陀张将军在前线布置得当，官军大兵压境给予瓦岗贼子足够威慑，已经将他们的活动空间逼离大运河附近，只要船只足够陛下什么时候都可以启程！”

　　“真的么？”

　　杨广一脸兴奋，猛的从椅子上站了起来，来回走了几步突然问道：“林将军，如果朕近日就离开东都，会不会引起不必要的骚乱？”

　　你也知道啊？

　　林沙好一阵无语，杨广这厮任性惯了，做事全凭喜好也不管会不会劳民伤财，又或者动摇朝廷根本。

　　现在感受到威胁了，也开始注意朝局动向了，早干什么去了？

　　“朝堂动荡是肯定的，就看比下带多少大臣一同南下了！”

　　见杨广看过来，林沙轻轻一笑直接道：“带得越多朝堂的动荡就越小！”

　　“林将军倒是直言不讳！”

　　杨广哈的讥笑出声，笑声中却是毫无半分喜意，其中的森森冷意却是让人不寒而栗。

　　“林将军，可愿随朕一同南下江都？”

　　见林沙默然不说话，杨广自也感觉无趣，摇了摇头脸上苦涩一闪而逝，转移了话题直接开口问道。

　　“微臣倒是无所谓，就看陛下舍不舍得北方的基业了！”

　　林沙脸色依旧平静无波，迎着杨广冷冽探究的目光，说起话来当真肆无忌惮半点不做遮掩，直言道：“有微臣在，起码幽州，河北和河南三地，不会那么容易易手落入某些势力手中，要是换了个人就不清楚了！”

　　“大胆！”

　　杨广眼神一厉猛然暴喝，双目冰冷没有丝毫感情，怒道：“林沙，你以为你是什么人，没了你难道朕还应付不了一些小麻烦么？”

　　“……”

　　林沙眼观鼻鼻观心默然无语，对杨广这种拙劣的恐吓手段表示不屑。

　　“好吧，林将军你赢了！”

　　凝视了半晌，杨广突然叹了口气一脸颓然，满心无奈的摆了摆手，沉声道：“林将军这次你就不用跟朕南下，不过有一件事你必须答应朕！”

　　说着，他的脸色变得前所未有的凝重，后殿的气氛也跟着紧张起来。

　　“什么事？”

　　林沙缓声开口，一脸认真看向杨广，沉声保证：“大话微臣不想多说，微臣只能保证会尽全力完成陛下的交代！”

　　“好好好，朕就喜欢将军的直爽！”

　　杨广不仅没有生气，反而仰天哈哈一声长笑，而后脸色变得凝重肃声道：“朕离开东都后，希望林将军你能好好坐镇东都，震慑宵小不让某些心怀鬼胎的家伙有可乘之机！”

　　“呵呵，难道陛下觉得微臣之前做得还不够？”

　　话都说到这份上了，杨广语气之中竟有了“托孤”之意，林沙也没有敷衍这位没落帝王的意思，满脸认真沉声道：“大话微臣不想多说，但微臣可以保证，只要有微臣在洛阳就乱不了！”

　　“好好好，洛阳，今后就交给将军看顾了！”

　　杨广好一阵无言，过了好半晌才突然开口说道，语气中说不出的萧索无奈。

　　“陛下，洛阳有微臣在，必可保证不出问题，可帝都长安呢？”

　　林沙没有心情理会杨广的多愁善感，见杨广有结束谈话的意思，他急忙开口转移了话题，问出了一个蓄谋已久的问题：“不管怎么说，长安都是大隋的政治中心，要是没有得力人手坐镇的话，恐怕时间一长会出现意外！”

　　“怎么，林将军觉得洛阳还不够，长安也想掌握在手？”

　　杨广的脸色突然变得十分难看，眼神如刀冰冷阴寒，怒视林沙冷然道。

　　“微臣没这个意思，只是想向陛下推荐一位能臣镇守长安而已！”

　　感受到了杨广身上毫不掩饰的杀意，林沙不以为意轻声道。

　　“哦，是何人？”

　　杨广脸上神色一滞，没想到林沙竟是这个意思，态度一缓语气跟着轻柔不少，玩笑道：“能让林将军你主动推荐的人，肯定是大才啊！”

　　“此人名唤王世充，眼下任职江都通守！”

　　不管杨广话中有意还是无意，林沙全当听不懂，直接将心中想法道出：“这位王通守可是个能人，相信驻守长安的话，一定能更好的保证长安的安全！”

　　“王世充？”

　　杨广闻言一愣，喃喃自语念叨道：“眼下还是江都通守？”

　　“没错！”

　　林沙语气轻松一脸肯定。

　　王世充可是个人才啊，不说什么了不得的枭雄，起码在能力和手腕上很是厉害。

　　起码在真实历史上，李唐建国称帝后最难搞定的军阀势力，就是当时的洛阳王世充，不然也不会有后世大名鼎鼎的“十三棍僧救唐王”的故事了。

　　而在大唐世界，王世充同样不简单。

　　他不仅仅只是杨广信任的臣子，同时还是西域大明尊教的原子。

　　不过眼下洛阳有了他林某人坐镇，就没王世充什么事了。

　　可这么一位在历史上与李唐多有纠缠的枭雄，林沙怎么又舍得让他在窝在南方得不到施展才华的机会？

　　反正他在历史上就跟李唐斗得不可开交，那干脆将他推到长安留守的位置，直接让他跟即将举兵的李阀放在一块。

　　不管是真实历史，还是大唐书中历史，长安城在李阀举兵后，都很是轻易的被李阀大军拿下，几乎没有费多少精力也没损耗多少力量。

　　李阀迅速占据肥沃的关中平原，几乎重复当年秦国之事，拥有关中之险已经立虞不败之地。

　　这里头要说没有猫腻，傻子都不会相信啊。

　　所以，杨广留在长安的留守人员，其实已经不值得信任了。

　　而王世充则不同！

　　先不提他的野心有多大，单单这厮在南方驻守多年，跟李阀基本上没有什么瓜葛牵连，又有大明尊教这一条暗线联系，就不会轻易向李阀低头。

　　只要长安不轻易落入李阀之手，就算最后免不得陷落只要能消耗李阀大量的实力，对林沙而言都足够了。

　　“将军推荐的长安留守人选，朕会好好考虑一番的！”

　　杨广只觉额头一阵阵发涨，一时摸不着林沙的真实用意何在，摇了摇头挥手示意林沙可以离开。

　　“微臣告辞！”

　　感受到杨广起伏不定的心绪，林沙暗暗一笑不以为然，轻道一声便主动退了出来。

　　他就不信了，等杨广调查他与王世充没有任何关系，又同属于其心腹的情况下，不考虑考虑将王世充调到长安的可能。

　　林沙不提还好，有了他的提醒，杨广自然会怀疑此时的长安留守，会不会出了什么问题。

　　不然，林沙为什么好好的，又推荐了一位长安留守的人选？

　　杨广此时最是敏感多疑的时候，但凡有丝毫不对劲的地方，都回被他无限放大，然后做出符合林沙想要达到的结果。

　　他倒是要看看，有了王世充这位劲敌，李阀如何轻松拿下长安……


第0738章 局势变幻

　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州！

　　纷纷扰扰中，杨广在大业十二年初春，终于坐上龙舟，浩浩荡荡数百艘大船连绵成片，顺着大运河直奔南方江都而去。

　　林沙作为东都留守大将，跟在洛阳留守越王杨侗身后，望着远去一眼望不到边际的船去，心中一片寒凉。

　　杨广走了，隋末乱世也将进入最混乱的时期。

　　天下争霸，是龙是虫也就在几年之间，将见分晓。

　　而他，也可以彻底放开手脚，大干一场！

　　……

　　杨广在离开之前，都没有再提过王世充的事，自然也没有将他调到帝都长安担任留守。

　　林沙对此一点都不气馁，真实历史上王世充入主东都，靠的不是他真正的能力，而是李密的突然崛起攻打东都。

　　这样的事情，有林沙坐镇东都的情况下，基本不可能再发生。

　　没了这样的契机，王世充想要调任北方不是件容易之事。

　　可是林沙相信，李阀的举动，将会帮助王世充成功入主长安，最后城市李阀拿下长安统一关中的最大拌脚石！

　　林沙冷笑……

　　李阀，慈航静斋，佛门还有关陇军事集团，想要占便宜还得问问林某人答不答应？

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　雄图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

　　尘事如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　仰天长啸，声浪滚滚犹如雷霆炸响，没有理会众多诧异不解鄙视的眼神，林沙迈开大步哈哈大笑扬长而去。

　　体内真气受到莫名牵引，滚滚如潮汹涌澎湃，耳中全是轰隆隆的气血激荡之音，一股冲天豪气缭绕心田。

　　“给我滚！”

　　气血如狼烟冲天而起，一身气势惊人好似战神下凡，凌空瞬间发出数拳，拳劲轰鸣气势磅礴，眨眼间跨越数十丈距离，轰隆隆几声爆炸巨响过后，街角几处建筑墙面出现数道清晰拳印。

　　对穿的墙面后头，突然响起几声压抑惊恐的惨叫。

　　“坚难险阻何足惧，我命由我不由天！”

　　林沙心中畅快之极，脑子想是高速运转的大型计算机，在这一刻疯狂运转各种思绪涌上心头，一股股热血豪气不受控制直冲头顶。

　　轰隆！

　　识海紫色光团之中，清晰的幽州地形沙盘光团，模糊的雁门关地形沙盘之后，突然又隐约显现出一处雄城的地形沙盘，仔细观察正是东都洛阳！

　　……

　　“这是林征北打的？”

　　净念禅院厢房，师妃暄看到三位脸色发白精神萎靡的武僧，眼神一凝缓声问道。

　　“是的，还没碰面就被打伤了！”

　　这三位武僧，正是被林沙凌空数拳隔着一堵墙壁打伤的。

　　说话的武僧一脸惊叹，到现在都没从之前的打击中完全清醒。

　　任谁遇到这种事，只要实力没到宗师境界，都会忍不住心底发寒。

　　数十丈啊，足足隔了数十丈距离！

　　他们几个还隐藏在街角墙壁之后，竟然被林征北发现，并且隔空打到吐血！

　　这实力，只能用恐怖来形容。

　　师妃暄脸色古井无波，心中却是掀起惊涛骇浪，同时心中一股怒火熊熊升腾。林征北这也做得太过分了，眼前几位虽有监视之嫌不假，却没有妨碍到他什么，只是远远缀着结果就成这样了。

　　不由自主，一双隐藏在袖子里的秀手，攥紧成拳！

　　……

　　没了杨广，也少了那票倚老卖老，实力雄浑的朝中老臣指手画脚，手握幽州，河北和河南三地隋军指挥大权的林沙，可谓大权在握威风凛凛。

　　不要说其他人，就是洛阳留守越王杨侗，在林沙跟前都不敢放肆。

　　但林沙并没有轻举妄动，而是萧规曹随以前怎样现在依旧怎么样。

　　唯一的变化就是，林沙行事更为自由，很多事情想做就做，也没谁有胆子当面指手画脚。

　　越王杨侗虽为洛阳留守，只不过象征意义大于实际作用。

　　谁也不会指望，一个刚刚十岁出头的少年，会有什么了不得的手段，能够彻底掌握年东都洛阳的局势。

　　林沙，其实就是洛阳城中，名副其实的第一人！

　　但他并没有骄横自满，这么点成就还远远不够，他可是要争霸天下的男人！

　　只是在暗中，他加强了对河南驻军的掌控和了解。同时派出大量侦奇斥候，进入河北境内侦察窦建德的一举一动。

　　没错，林沙已经磨刀霍霍，准备对陷入幽州军包围之中的河北巨盗窦建德，下手清理。

　　之前不动，那是因为隋帝杨广更加关注家门口的瓦岗。

　　林沙自是知晓瓦岗不是那么好对付的，以李密的能耐迟早都有很大可能将翟让干掉，而且瓦岗的实力也极为强悍，不是说剿就能轻松剿灭的。

　　而河北窦建得，正好处于他的势力范围包围之中。

　　除了与塞北草原连接之处，整个河北在幽州跟河南的两面夹击之中。

　　而且窦建德手下，也没瓦岗那么人才济济，只一个刘黑挞比较出名。

　　足足花费了一个月时间侦察敌情，待一切准备就绪之后，林沙一封手令下去，顿时驻守幽州的隋军精锐，分出一万铁骑轰隆隆直接南下。

　　与此同时，林沙亲卫营统领，校尉王二亲自出马，率领三千幽州铁骑，混合七千河南驻军，气势汹汹杀奔河北战场。

　　战斗进行得十分顺利！

　　窦建德崛起速度实在太快，犯了一般叛贼匪寇最大的毛病，那就是大肆扩充手上实力，结果却导致手头人马的训练和战斗力良莠不齐。

　　……

　　洛阳，征北大将军府邸。

　　“什么，李世民悄悄南下，知道他是去干什么的吗？”

　　放下手中公文，林沙扫了眼报信斥候，皱着眉头问道。

　　“不清楚！”

　　果然，只听得报信斥候摇头说道。

　　“你们跟紧了这小子！”

　　林沙倒是不以为意，冷肃的脸上突然露出一丝微笑，冷然道：“不管他们做了什么，你们都要给我看仔细了，不能放过他们的一举一动！”

　　“是！”报信斥候大声应道，而后急匆匆离开。

　　“嘿，没想到李二还有勇气出来？”

　　看到报信斥候的身影消失在门外，林沙嘿嘿一笑喃喃自语。

　　据他所知，李二这段时间的日子很不好过。

　　洛阳城里的流言依旧火热，作为流言猪脚的李二，受到了李渊和李建成难得的冷漠对待。

　　之前时不时能捞到一些外出的任务，可是自从流言兴起之后，李二就被禁足不许外出，一直憋在府里听说难熬得紧。

　　没想到情况都这么糟糕了，李二还有办法哄得了李渊，让他出门办事！

　　可能李渊反应过来，受了流言影响亏待了李二吧。

　　不过，林沙是坚决不让李二好过的。

　　不管他此行目的何在，他都不会给李二有任何出挑冒头之机。

　　……

　　洛阳城外，清虚观。

　　“哈哈，多谢大将军当日提醒，让歧某收得两位佳徒！”

　　楼观道主事歧晖道长，见到林沙便忍不住兴奋说道。

　　“歧晖道长回来了！”

　　见到歧晖，林沙也很是意外，同时神色一动好奇道：“歧道长已经将寇仲和徐子陵收入门下了？”

　　心中莫名有些高兴，双龙以后可没法再和佛门那么牵扯不清，否则都无需他亲自出手，道门就不会放过这样的叛徒！

　　有一个宁道奇已经够丢人的了，道门绝不允许出现第二个宁道奇！

　　“还得感谢大将军提醒，贫道这才能轻易收得两位佳徒！”

　　歧晖一脸高兴，显然对双龙十分满意。

　　也是，两位天生道体，又有极高悟性的弟子，任谁新收之际都会兴奋难耐的。

　　“怎么，那两位没谁歧道长一起回来么？”

　　林沙左右打探了几眼，没发现双龙的身影好奇问道。

　　“那两小子的黄天大法已经登堂入室，眼下需要的是积累和开阔眼界，所以贫道没带他们回来，传授了他们道家基本奥义之后，便让他们在江湖上多多行走历练！”

　　歧晖一脸高兴，滔滔不绝说出了对双龙的安排。

　　“哈哈，歧道长果然教导有方，相信楼观道将在道长手里发扬光大！”

　　林沙哈哈一笑，瞬间将双龙之事抛之脑后。

　　对他来说，双龙不过只是稍微熟悉一些的陌生人而已，完全不值得花费过多精力和时间去关注。

　　眼下双龙更是被歧晖收入门下，有道门的约束相信这两货不会再像原书上那般脑残，给佛门和李阀做了嫁衣裳还乐呵呵一脸享受。

　　与歧晖废话了许久，询问了一下田谷十老对《长生诀》的破解程度，果然不出他所料田谷十老一无所获。

　　暗暗将自己有志天下的想法知会了歧晖一声，没理会对方变幻莫测的神色，只打了个哈哈喝了一杯清茶便直接告辞。

　　只是让他没有想到，猪脚之所以称为猪脚，那是因为他们身上那强大的“霉运光环”笼罩。

　　林沙拜访清虚观回去之后，竟然很神奇的接到了一份有关双龙的情报，这两位竟然如同原书那般跟东冥派扯上关系，并且乘船一同向北方而来。

　　而且江湖传闻，东冥派所在海船带上了足够精良武器，江湖上各大有野心的帮会，以及世族势力，也都纷纷派遣好手追踪而至，这才让幽州军斥候获得了双龙的消息……


第0739章 四方云动

　　世上无难事，只怕有心人！

　　李世民等人的行踪，出了山西后便一直处于林沙手下斥候的严密监控之中。

　　接到前面一封接着一封汇报，这小子表面看起来是在游山玩水，暗地里却是连连派出手下心腹，分散四方不知所踪。

　　有事儿，而且还是大事！

　　林沙只是粗一盘算，便知晓李世民这次南下，可是“肩负重任”！

　　只是，林沙手下弟兄虽然侦察玩得厉害，却是没办法靠近李二身边。

　　这就是高武世界的坏处了，达到先天以上的一流高手实在太多，他们对周围气机的感应又强得可怕，除非林沙亲至或者善于隐藏行踪的高手出马，否则想要靠近护卫重重的李二十分困难。

　　有时候，他都想着是不是派人干掉李二算了？

　　整天琢磨李阀有何目的，真是劳心劳力不爽得很。

　　不过想想也就罢了，正如他之前所想那般，李阀的真正核心是李渊，李二不过是被慈航静斋选中的“天定明君”而已。

　　李二要是突然挂了，李阀还有李建成和李元吉这两位，他们的能六可是一点都不输于李二，对李阀来说影响真的不大。

　　而慈航静斋会迅速调整策略，推出下一个“天定明君”。

　　这就不是林沙希望看到的结果，起码现在他明确知晓李二这位“天定明君”，也能知晓慈航静斋的一系列举动，都是围绕着李二在转。

　　要是换了个人换了个推举目标，他还真不一定能及时得到慈航静斋的目的，这就不是什么好兆头了。

　　所以，李二的小命还是留下的好。

　　……

　　窦建德最近很憋屈！

　　他在河北待得好好的，也没招谁没惹谁结果祸从天降。

　　一万幽州铁骑从北扑杀，一万河南隋军从南北上，一南一北突然对他发动猛烈攻击，一下子让他损失惨重。

　　之前扩展到了好几个郡的地盘，不过短短数日之间缩水一般。最要命的是，手下弟兄的伤亡数字迅速扩大。

　　等他得到消息彻底反应过来，手忙脚乱收拢兵力压缩地盘之时，郁闷的发选已经损失了数万弟兄。

　　征北大将军林沙那厮，当真欺人太甚！

　　窦建德自然知晓，眼下局势因何而来，还不是坐镇洛阳那位征北大将林沙一手所为？

　　每每想到要跟这位全面开战，窦建德虽然在手下小弟面前表现得十分英勇，可他心中却是没底得紧。

　　他还忘不了一年多前的那次，被林征北带人杀得落花流水，最后更是被林征北一箭重创的事儿，每每回思都能惊出一身冷汗后怕不已。

　　想跟幽州军作对真不容易，河北绿林前辈杨公卿，王须拔以及魏刀儿就是最好的明证。

　　杨公卿就不说了，这厮狡猾得紧，自从逃出河北以后一直消失不显，好象凭空消失了般，影影绰绰传回的一星半点消息，也都让人摸不着头脑，只知道这厮好似在山西一带打家劫舍。

　　王须拔和魏刀儿便是两个典型代表，这两位此时在山西靠近长城一带混得风声水起，一个个手下掌控十万以上人马可以算得上北地巨寇。

　　可那又如何？

　　还不是被幽州军和林征北打怕了，就算气焰再嚣张也不敢将触手伸回河北？

　　有这样的前车之鉴，窦建德想不心生警惕都不成！

　　于是，在小小试探了一番，派出手下得力大将，一前一后与幽州军和河南隋军交了次手，结果都被揍得满头包后，他退缩了胆怯了。

　　“别跟老子说什么隋军不过如此的屁话！”

　　在宣布大撤退的军令之前，窦建德召集了一干心腹将领通气，见有人还看不清形势没好气怒道：“谁要是觉得自己有本事，那就主动留下替大军扫尾！”

　　此言一出，顿时窦部将领个个噤若寒蝉，一个个成了锯了口的闷嘴葫芦，再也没提过什么合不合适的问题。

　　幽州军的实力摆在那里，就连河南隋军也不是好招惹的！

　　谁要是没活够，倒是可以留下垫后，不过估计最后的下场不容乐观。

　　“撤，撤，撤，咱们撤到塞北草原附近，就不信隋军有能耐一直追过来！”

　　窦建德也是狠人一个，做出的决断十分彻底。

　　“大帅，要是隋军继续追击呢？”

　　有手下心腹将领哪壶不开提哪壶。

　　“屁，那咱们就撤到塞北草原，投靠突厥人去！”

　　要不是看在开口之人是心腹的份上，窦建德真有一巴掌将其抽死的冲动，尼玛就没见过像丫这么乌鸦嘴的！

　　“大帅大帅，南方江湖传来消息！”

　　可就在窦建德部士气低迷，准备打好包裹跑路之际，突然有负责侦探南方江湖动向的心腹小弟跑来报信，告之了窦建德一个惊人消息。

　　“消息当真？”

　　窦建德又惊又喜，满是不可思议追问。

　　“千真万确！”

　　小弟一脸兴奋，急忙解释道：“消息是从南边那头传过来的，错不了！”

　　“嘿，没想到啊没想到，这事咱们不插上一脚都对不起林征北那厮！”

　　窦建德仰天哈哈狂笑，一脸肆意心中阴霾一扫而空，大手一挥便紧急召集手下心腹将领，如此这般这般一通言语，顿时引来一阵欢呼雀跃。

　　……

　　不仅窦建德部如此，远在山西境内混得风声水起的王须拔跟魏刀儿，也先后接到从南方传来的隐秘消息，顿时纷纷行动起来。

　　这两部贼寇被幽州军打怕了，别看在山西混得风生水起，却是不敢再回河北厮混。

　　其中漫天王王须拔这厮，更是逃得一条性命。

　　真实历史上，这厮手头力量强大了后，有想脱离河北世族掌控的迹象，结果自然“被死亡”了。

　　而在这里，他早早被林沙率军赶出了河北，这次经历可谓刻骨铭心。

　　只要是有林沙所在的地方，他都退避三舍不敢轻犯。

　　如此一来，倒是让他逃过一劫。同时因为远离河北的缘故，他与河北世族的联系，以及受到河北世族监视掌控的力度极小，也算是勉强摆脱了河北世族的控制，景况比之真实历史要好过不少。

　　魏刀儿的情况也差不多，两部互相配合人数超过二十万，倒也在山西混得很爽，就是唐国公李渊也不愿意轻易与两家开战。

　　只是流寇毕竟是流寇，有些方面实在太过薄弱。眼下还看不出太大问题，可一旦弱点爆发那就是要命的事儿。

　　经历过惨痛教训的两位河北巨寇，自然懂得居安思危的道理。

　　正心烦如何解决心中的烦恼，没想到这时就得到了南方的隐秘消息，顿时一个个兴奋得紧，王须拔甚至打算抽调手头高手亲自南下，而魏刀儿也不甘示弱派出心腹干将紧急南下。

　　……

　　瓦岗，莆山营帅帐。

　　“消息可否属实？”

　　李密端坐首位一脸兴奋，目光直盯盯看向汇报的美女大将沈落雁。

　　“密公放心，消息属实！”

　　沈落雁一张人比花娇的丽颜，露出一抹令男人眼睛大亮的微笑，郑重点头说道：“这是我从南方回来之时，偶尔得来的消息！”

　　“好好好，落雁你这次可是帮了我大忙！”

　　李密大喜，满脸兴奋甚至不顾仪态起身，来回在帅帐边走边道：“此时瓦岗内部不稳，正是需要大功稳定人心转移视线！”

　　“密公，不知这次……”

　　沈落雁很理解李密此时的兴奋，没办法瓦岗最近一段时日真是乌烟瘴气，李密和翟让两派人马互不相让，已经斗出了火气。

　　作为李密手下的“俏军师”。她自然知晓李密心中的野心有多大。

　　志在天下！

　　一个团结稳定的瓦岗，才有李密争夺天下的最大保障。

　　可眼下的瓦岗局势，不仅李密心忧，但凡有点眼力见识的家伙，都知晓这不是什么好事。

　　目前，李密急需的，是一场大功，一场能给瓦岗带来巨大好处的大功！

　　与隋军作战就不用指望了，张须陀吃过一次大亏后，又有征北大将军林沙作为后盾，玩起了步步紧逼的手段，恰恰击中了瓦岗的软肋。

　　短短一个来月时间，瓦岗的势力范围便缩水小半，就是最好的明证。

　　此时她带来的这个消息，可是提升李密声望的极好机会，只要把握得好不说完全收拢瓦岗人心这样的屁话，起码李密的声望直接压制翟让不在话下。

　　殊不知，此时翟让也跟手下心腹，在谈论刚刚得到的消息。

　　“这次我要亲自出手，一定要压下李密那厮的嚣张气焰！”

　　翟让满脸豪气，可身上散发的气势却是阴冷之极，好似一头隐身暗处欲择人而噬的冷血凶兽。

　　“大龙头，李密那边会不会得到消息，也跟着出手？”

　　翟让身边的心腹也不在少数，此时也有人忧心忡忡开口问道。

　　“不管这厮会如何，咱们只要做好了这事，声望大增还是次要，说不定还能借此一举压过李密的声望！”

　　翟让不以为然，挥了挥手一脸冷笑。

　　不仅几大叛军势力因为一个隐秘消息纷纷行动起来，还有宇文阀以及独孤阀两家同样不肯消停，独孤阀为了增强力量甚至将远在幽州主持事务的年轻一辈第一高手独孤凤都召了回来……


第0740章 东冥派的武器

　　洛阳，宇文阀府邸。

　　“无敌，还有成都，这次你们兄弟两一同行动！”

　　正堂花厅，阀主宇文伤满脸严肃看着两位亲子，沉声吩咐道：“一定要给李阀沉重一击，他们最近越发不老实了！”

　　宇文阀虽与李阀同属关陇军事集团，他们在对付杨广的问题上联合一致，但是私下里也是纷争不断。

　　宇文阀志在夺回属于他们的天下，而李阀也是野心勃勃手段频频，如此一来两家自然互相看不顺眼，暗地里的争斗可不少。

　　“放心吧父亲，李世民那小子还不放在我们兄弟眼中！”

　　宇文无敌和宇文成都互视一眼，都从对方严重和看到了勃勃野心和兴奋之色，而后齐齐点头满脸郑重道。

　　“要小心了！”

　　宇文伤见两个儿子有些过分兴奋，眉头轻皱警告道：“据为父所知，此次独孤阀也出动了不少好手，想给李阀一个深刻教训！”

　　“父亲，就独孤策那软脚虾，用不着那么小心吧？”

　　宇文无敌一脸傲气，完全没将独孤阀下一代阀主继承人看在眼里。

　　“不仅仅只是独孤策，还有他们家那位凤凰儿也会出手！”

　　宇文伤没有责怪儿子狂妄自大，四大门阀联络有亲，独孤阀的下任阀主独孤策什么尿性他也知晓，不过说道“独孤家的凤凰儿”时，脸色却变得极为严重。

　　“什么，独孤凤回来啦？”

　　宇文无敌和宇文成都吓了一跳，一时面面相觑有些不知所措。

　　独孤凤虽是女子，可名头之响亮在四大门阀中是独一份的。

　　因为她的武天赋奇好，自小就放在独孤阀的顶梁柱尤楚红身边培养。小小年纪就展示了极高的学武天赋，年纪轻轻已踏足先天成为一流颠峰高手。

　　尽管不愿承认，可宇文成都和宇文无敌两兄弟却是知晓，他们其中任何一人单打独斗，都不是独孤凤的对手！

　　同一辈人之中，也只有年纪更大的宇文化及才能与独孤凤抗衡！

　　“她不仅回来了，而且实力再进一步，达到了半步宗师之境！”

　　好象还觉得之前的话不够震撼，宇文伤满脸阴郁再放了一颗重磅炸弹。

　　“半步宗师，这怎么可能？”

　　宇文成都惊呼出声，脸上满是不可思议之色。

　　“有什么不可能的？”

　　宇文伤没好气瞪了自家儿子一眼，暗怪他大惊小怪，沉声道：“别忘了她之前跟着谁混，又经常能跟高句丽以及草原部落高手交战，一年时间已经足够她再有重大突破！”

　　“征北大将军林沙！”

　　说起这个名字，宇文无敌一脸愤恨，眼神深处却闪过一丝不易察觉的惊惧。

　　宇文成都的脸色也十分难看，紧攥双拳咬牙切齿一脸狰狞。

　　“没错！”

　　宇文伤眼中神色凝重万分，同时又透出几分熊熊战意，冷然道：“正是征北大将军林沙，独孤家的凤凰儿得到了他的指点，实力才能在短时间内大有突破！”

　　……

　　独孤阀，几乎同样的一幕也在发生。

　　独孤阀阀主独孤峰一脸沉凝，冲着身前一男一女两个子女说道：“不管如何，你们兄妹俩一定要破坏李阀的好事，最好能狠狠打击李阀的嚣张气焰！”

　　“父亲，我们一定努力！”

　　独孤凤一脸悠然，脸色平静无喜无悲，轻启红唇缓声回答。

　　“父亲，就李二那小子，我一个人就能对付了！”

　　独孤策一脸桀骜，眼角余光时不时扫过身边气度沉凝的妹妹，目光之中闪烁羡慕嫉妒的光芒。

　　“不要大意！”

　　独孤峰狠狠瞪了自家不成器的儿子一眼，同样也无奈的扫过了神态悠闲的女儿一眼，暗暗叹了口气冷声道：“据我所知，宇文家这次也会出手！”

　　“什么，宇文家也会出手？”

　　独孤策吃了一惊，脸色突然变得十分难看，冷哼道：“不知道是宇文无敌还是宇文成都出手？”

　　心中暗暗打鼓，打定主意一定要把妹妹带去，不然遇上宇文家的混蛋，他只有吃憋的份。

　　“估计，那两小子会一同前往吧！”

　　独孤峰不是很确定，不过想想自己的打算，宇文伤也应该是差不多的心思，务必要给最近十分高调的李阀一个深刻教训。

　　“那妹妹，哥哥这次可得让你罩着了！”

　　独孤策脸色一阵青白交替，在自家老爹已经妹妹跟前倒是放得下脸面，满脸无奈有气无力道。

　　“放心吧，真要碰上那两个家伙，没眼色的话我不介意狠狠抽他们一顿！”

　　不待独孤峰开口交代，独孤凤便轻松说道，好象宇文无敌和宇文成都只是两只蝼蚁，随随便便顺手便可轻松捏死的玩意。

　　独孤峰和独孤策面面相觑，很有一种崩溃的挫败感：女儿（妹妹）要不要这么猛啊？

　　……

　　于是，就在李世民，联同姐姐李秀宁，带着数十护卫高手秘密离开山西，赶赴南方的时候，北方各大势力也纷纷行动起来。

　　瓦岗李密将军务要事全部交由副手李世绩与“俏军师”沈落雁，他则亲自带队直奔两淮而去。大龙头翟让不遑多让，同样是亲自出马，不过他却是独身一人，上百好手组成的大队跟在身后。

　　王须拔带走手下上百江湖好手，魏刀儿派遣手下得力心腹上百人，窦建德在将手下人马带到塞北草原边缘之时，同样亲自出马南下。

　　宇文阀两位少主宇文成都和宇文无敌，会同数百宇文阀的好手秘密离开洛阳。而独孤凤和独孤策兄妹俩也不甘落后，稍晚片刻便带足了独孤阀的好手上路，一时八方云动热闹非凡。

　　……

　　洛阳，征北大将军所在县公府，书房。

　　“嘿嘿，这帮野心勃勃的家伙全部出动了！”

　　查看完了前方斥候紧急传回的密信，林沙脸上露出毫不掩饰的轻松微笑。

　　“将军这一手果真厉害，直接让整个北方的大势力，几乎都跟李阀对上！”

　　王二站在桌案之前，满脸赞叹敬佩道。

　　“这算不得什么，李阀自己作死怨不得别人！”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手一脸不以为然，冷笑道：“若要人不知除非己莫为，李阀也是藏得够深的，要不是咱们的人手够多，在江南又不缺乏信息渠道的话，还真有可能被李阀给蒙了过去！”

　　“是啊，谁能想到李阀才是东冥派的幕后最大主顾？”

　　王二这些天跟着跑路，眼睁睁看着林沙翻云覆雨，整个北方各大势力都被他轻易挑动，竟是齐齐扑向李阀此次与东冥派的秘密武器交易场地所在。

　　“可惜啊，天下局势动荡，杨广又担心北方局势失控，不管不顾跑去南方避祸去了！”

　　林沙摇了摇头，冷然道：“北方除了幽州几乎已经全部落入门阀世家之手，他们想要暗中锻造武器不是难事，否则这次一定要李阀痛彻心肺！”

　　说着，两眼杀机暴闪，屋子里的温度瞬间下降了好几度。

　　对于任何一个势力，又或者准军事组织而言，钱粮武器是必不可缺的三大要素。

　　钱粮还好说，可是在太平年景，大批量的优良武器最为难搞。

　　以四大门阀的势力，除了天高皇帝远的宋阀拥有自己的私人武器锻造处，其余三大门阀尽管也有这样的事情，却是不敢冒天下之大不讳乱来。

　　最多就是弄几个家庭作坊式的武器铺子，再大点规模的兵器作坊却是不敢明目张胆的摆出来。不然就是摆明了想要造反，无论杨坚还是杨广都不会客气，管你是不是关陇军事集团中的核心势力，抄家灭族是最基本的待遇。

　　可是一旦乱世来临，各大世家门阀身上的束缚大减，就算杨广现在还活着，各大门阀世家也可以肆无忌惮开兵器作坊囤积武器。

　　王二心头一寒，暗暗擦了把额头冷汗，干笑道：“就算如此，李阀想要放开手脚自己单干，也不是短时间内可以做到。只要破坏了他们这次的买卖，甚至从此断绝他们与东冥派的联系，也够李阀好好喝一壶的！”

　　“说得也是！”

　　林沙眉头舒展轻轻一笑，点头道：“既然北方群雄已经知道了消息，南边咱们也不要轻易放过！”

　　“将军的意思是？”王二心中一动，满脸兴奋追问道。

　　“反正卷进入的势力已经足够多了，不妨再把南方的势力加进去！”

　　林沙冷然一笑，眼神冰冷如刀锐利逼人，语气沉凝缓声道：“这次我不仅要李阀生意做不成，还要让他们损失大批好手，最好能让他们跟大部分江湖势力交恶，那才叫好看！”

　　“将军，你这真是够狠的！”

　　王二听闻，忍不住生生打了个寒战，冲着林沙苦笑道。

　　“怎么，你觉得我做事太狠？”

　　眼神一横，好似冰冷刀锋刮面，刺得王二身子一抖，林沙冷笑道：“你这种妇人之仁要不得，李阀可不是什么良善人家，他们是胡种，狼子野心的胡种后代，对付他们就不能抱有丝毫心慈手软的念头！”

　　“将军教训得是，是我糊涂了！”

　　王二满头大汗连连陪不是，静静凝立一旁再也不敢胡乱开口。

　　“东冥派，嘿嘿有意思的门派！”

　　林沙没理会王二的心理状态，只是轻笑着声音说不出的阴冷冰寒……


第0741章 突如其来的颠峰对决

　　林沙顺手就布置了一个针对李阀的大局，而且还用不着自己动手……

　　可他心中并没有多少高兴的情绪，最近几天反而有种隐隐不安，心神不宁的不好感觉。

　　这是怎么了？

　　他一向信任自己的感知，心中莫名其妙出现了这种负面情绪，让他暗暗心惊的同时也加强了戒备，以应对可能出现的突发变故。

　　果然，他的这种莫名其妙的精神感应，并没有失效……

　　这日，林沙正在处理手头积累的军务，王二便一头大汗冲进了书房，满脸惶急喊道：“将军不好了，那位罗刹女被人救走啦！”

　　“罗刹女？”

　　林沙没有想象中的慌张错乱，让心中惶恐之极的王二跟着平复心情，之前急促的呼吸也跟着变得细长有规律。

　　果然应验了！

　　心中一片凛然，突然心脏猛的一紧，像是被什么揪住一般，冥冥中某个方向传来一种危机感。

　　这是超级高手的一种本能感应！

　　咻！

　　王二正等着将军指示呢，就见林沙身形咻的一下如利箭飞驰不见，急忙抬眼望去林沙的身影已迅速消失在远处的院墙之外。

　　“将军……”

　　一时目瞪口呆不知怎么回事，但心中又惶恐得紧额头瞬间泌出一层冷汗。

　　“可能有顶尖高手来到洛阳，王二你让亲卫营的弟兄都小心些！”

　　就在这时，王二耳边突然传来林沙的吩咐。

　　“好好好，将军我这就去提醒！”

　　一时心中大定，王二收起忐忑心情，忙不跌连连点头慌手慌脚出了县公府书房，等反应过来心头也是大吃一惊。

　　有绝顶高手来到洛阳？

　　什么样的绝顶高手值得将军如此重视？

　　与罗刹女有关！

　　难道是那位弈剑大师傅采林？？？

　　想到这个可能，慌张离开书房的王二脚下一顿，差点没因惯性一头载倒在地，他可顾不得这么许多心中慌张到了极点。

　　将军要见的人，竟是傅采林不成？

　　犹如一道闪电在脑中劈开，王二顿时心头一紧，心脏猛然剧烈跳动一股不安情绪突然涌伤心田。

　　尽管他对林沙的武功十分自信，可是面对威名赫赫的大宗师，成名已久的高句丽弈剑大师傅采林，他心中依旧没有半分底气。

　　“快快快，弩手队快快集合！”

　　慌张之下，他也顾不得是不是会引起恐慌，王二踉踉跄跄冲到卫队所居小院，扯开嗓门怒声咆哮。

　　“怎么了怎么了，王二老大这是怎么了？”

　　王二的神情被卫队弟兄见到，立即引来一阵关心询问。

　　“快快快，别他马废话，带上弩弓随我出去！”

　　王二没心思理会小弟的惊诧，发声怒吼好似一头愤怒的狮子。

　　卫队营将士全都是百里挑一的好手，在王二一通怒吼咆哮声中，很快便集合队伍带齐装备，杀气腾腾开出县公府邸。

　　一路询问有无见过征北大将军身影，顺着不甚清晰的指引匆匆出了洛阳城。

　　……

　　征北大将军府邸出现的混乱，自然第一时间被洛阳城中各方势力察觉。

　　宇文阀和独孤阀都由阀主亲自出面，带齐了身边护卫高手跟在王二等人身后，第一时间冲出了洛阳城。

　　正在净念禅院做客的师妃暄，也在不久后得到消息。

　　“征北大将军府可能出了重大变故？”

　　一双清澈如宝石的秋水双瞳紧紧盯着报信使者，师妃暄清丽无双的脸上，露出满满的怀疑之色。

　　“正是，刚才征北大将军府一片混乱，亲卫营校尉王二满脸慌张带着上百人马出了洛阳城！”

　　报信使者急忙回答：“同时，宇文阀阀主宇文伤，还有独孤阀阀主独孤峰也于刚才带足了好手，匆匆赶出城去！”

　　“什么，你怎么不早说？”

　　师妃暄豁然而起，清丽脱俗的脸上露出一丝恼怒，脚下动作不停瞬间已出了禅房，展开身形几个眨眼功夫便已赶到四大圣僧隐修之所。

　　匆匆将情况述说一遍，四大圣僧也不敢怠慢，急忙吩咐师妃暄带足了禅院好手出城看个究竟。

　　四大圣僧虽然没跟林沙交过手，也没跟林沙近距离接触过，可从各方面反馈回来的信息来看，林沙起码都是他们这一层的高手，资深宗师强者！

　　如此高手都有可能遭遇麻烦，四大圣僧一点都不敢怠慢。

　　他们甚至表态，一旦情况不对要师妃暄保证安全为首要任务，第一时间往回传信他们回亲自出马支援。

　　四大圣僧要亲自出马！

　　估计就连大宗师高手，也得掂量忌惮一二吧？

　　师妃暄闻言心中大定，再不迟疑汇合了净念禅院数十一流颠峰高手，脚下迅捷出了禅院，在向导的引领之下匆匆出了洛阳城。

　　……

　　林沙并不清楚因为自己的突然举动，而在洛阳城中引来一阵连锁反应。

　　顺着冥冥中一种特殊感应，身形迅疾如风不过半盏茶功夫便已运足轻功飞出雄城洛阳。

　　出得城来，心中的那种悸动之感越发强烈，好似前方将有什么了不得的家伙守侯一般，竟然他有一种心悸热血沸腾之感！

　　他到这时，反倒不着急了。

　　身形一缓，体内气血开始加速奔涌，一百零八道窍穴齐齐跳动，一股股精纯凝练之极的先天北冥真气，从窍穴之中一涌而出，在宽敞的经脉之中迅速奔走游荡。

　　一步接着一步，每一步都踏得实实在在，尽管地上没有被踩出清晰脚印之类的，却是给人一种沉凝塌实之感。

　　气血波动越发强烈，真气流敞迅捷轻快！

　　一步过丈距离，数步下去十来丈距离已过，看似缓慢实则前行速度一点都不比运使轻功时慢上多少。

　　浑身状态，在一步一步踏步潜行的过程中，慢慢攀升慢慢攀升，等他来到洛阳城外十里处的一处小树林之时，浑身状态和战意已飚升至极限！

　　当他看到小树林旁的丘陵上，那道单薄修长的身影之时，笑了！

　　“弈剑大师傅采林，真是好久不见！”

　　踏步前行，身形好似移形换影一般瞬间来到小丘陵不足百丈处，浑身战意汹涌气机浑圆如一，一双大眼精光闪烁做好了随时出手的准备。

　　大饼脸，塌鼻头，吊搔眉，平凡甚至有些难看的容貌，却有着一身绝不平凡的气势，不是高句丽弈剑大师傅采林又是谁？

　　“征北大将军林沙，一年多时间不见，没想到林将军的实力越发深不可测！”

　　傅采林的脸色前所未有的凝重，双目如剑紧紧盯住远处那道魁伟身影，心中感叹连连缓声开口。

　　“哈哈，正好最近实力大有突破傅采林你便来了，正好拿你试下武功！”

　　林沙哈哈大笑，声浪滚滚好似雷霆炸响，下一刻林沙魁伟身形消失不见，化作一道残影如苍鹰疾飞而起，百丈距离眨眼而过，“呛”的一声宝刀出鞘之音激越，一道雪亮刀芒带着无可匹敌之势猛然劈过。

　　“林将军好意我心领了！”

　　傅采林一双眼睛烂若星辰，不知何时长剑在手纵横交错，好似棋盘布局般点点剑芒星罗棋布，带着一种尽在掌握中的悠然气息脱手而出。

　　“哈哈，霸刀无敌纵横驰骋，舍我其谁？”

　　林沙哈哈狂笑，本已升至颠峰的战意再次突破，一浪高过一浪迅速升腾，手中宝刀化作片片凌厉刀影，最让人感觉不可思议的是，刀影或轻或重或长或短气息变幻不定，短短瞬间便有数十种精妙变化。

　　不过眨眼功夫，刀剑互击撞出耀眼火花！

　　两人气机牵引气势对撞，一个好似狂风暴雨汹涌激烈，一个却似大山凝练天地尽在剑光之中。

　　不分胜负！

　　粗粗交手，两人竟是不分胜负之局！

　　瞬间出刀数十记，式式霸道招招凶狠，或阴柔或刚猛或凌厉或和煦，刀招变幻万千让人琢磨不透，刀劲也是变换无常让人无所适从。

　　傅采林大宗师之名也不是吹出来的！

　　面对林沙如狂风暴雨般的猛烈刀式，一剑在手天下我有，剑光化作天地棋盘，无论狂风暴雨还是和风细雨都在掌握之中，防得严密攻得猛烈，竟是一点不输于林沙营造出的凶猛气场。

　　“好好好，果然不愧是闻名天下的弈剑大师！”

　　一击不成绝不恋战，林沙身形好似鬼魅突然暴退十丈，锋利刀尖直指傅采林，浑身气势砰然发动，凌厉杀气好似怒海狂涛一浪接着一浪，无穷无尽好似要将傅采林完全席卷吞噬。

　　“林将军进步之快，让傅某自叹不如！”

　　傅采林缓缓叹了口气，身形如锋利宝剑凝立不动，任由铺天盖地的凛然杀气临身却是岿然不动，一双锐目化作两柄最锋利的利剑，直刺林沙双目顺势欲击垮其心神。

　　就在这时，无论是被傅采林提前一步推送远离战场的罗刹女，还是刚刚赶到还没来得及喘口粗气的洛阳高手，全都不右自主长松了口气。

　　两大当世绝顶高手气势对撞，根本就没有旁人插手余地。

　　无论是脸色苍白的罗刹女，还是匆匆赶来见到了两到绝世高手交锋余波的两大门阀阀主，都不由自主睁大了眼睛又惊又喜……


第0742章 杀意滔滔刀光凝

　　洛阳城外，十里山丘。

　　一刀一剑激烈对抗，两位当世绝顶高手火暴交手。

　　劲气激荡内力如瀑，狂风席卷土石翻滚。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　突然，林沙手中宝一卷，刀芒如龙奋然爆发，气势惊人杀气冲天凝于一线，刀势霸道无匹一往无前，重重刀影瞬间将傅采林周身笼罩，仰天长啸一首杀气凛然的《杀人歌》脱口而出。

　　当吟到最后一个“中”字之时，突然一刀劈出杀气汹涌，周围空气鼓荡让外人视线产生模糊不清之景。

　　“昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。”

　　刀势凝重如山，待傅采林郑重对待之时，刀锋气势一变好似轻若鹅毛，忽重忽轻转换随意，气机牵引之下傅采林只觉心口发沉憋闷得紧。

　　“又有雄与霸，杀人乱如麻。君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义！”

　　念到此处，林沙双目通红似欲滴血，好似见到了宋末之时“崖山之后无中国”的惨烈与悲愤，手中宝刀带着满满的惨烈杀气，奋不顾身席卷如龙，好似要与傅采林拼个同归于尽。

　　“好惨烈凶猛的气势！”

　　傅采林心中震撼已极，心神受到林沙刀似影响竟有瞬间恍惚，好似身陷血肉横飞的惨烈战场一般。

　　可弈剑大师就是弈剑大师，踏足宗师之境后已形成了自己的武道。

　　手中一柄长剑就是整个世界，剑芒点点剑好似一方独立小世界，其间天地运转气机变幻无不掌握由心。

　　林沙此刻浑身气势虽惨烈，却也难以彻底影响傅采林心智，不过瞬间便恢复过来以天地棋局之势力压林沙的惊人杀意。

　　可惜，随着一句接着一句诗句的朗诵，林沙身上的杀意越法汹涌凛人。

　　“一朝虏夷乱中原，士子逐奔儒民泣。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。”

　　念到这句之时，浑身杀气好似浪潮汹涌，一浪高过一浪，刀光好似匹练席卷，好似荒古凶兽要将傅采林彻底吞噬。

　　“壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑魇映春晖。女儿莫相问，男儿凶何其？古来仁德专害人，道义从来无一真。”

　　仰天长啸双眼血红一片，就是相隔数百丈之外的围观高手，此时都不禁被林沙展现出的凛然杀意惊得浑身冰凉手脚发冷。

　　“好好好，林将军好霸气！”

　　傅采林也被激起心中滔滔战意，受到林沙一浪高过一浪滔天杀意的印象，口中呼啸如龙手上长剑连连闪烁，纵横上下左右剑芒点点，天地棋盘之上杀意纵横局势险恶，好似要将林沙拉拢其中征伐一番。

　　“君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？”

　　满身杀意刀光纵横，顺着滚滚刀浪毫不犹豫杀入天地棋盘其中，纵横驰骋血战杀场百死无悔。

　　“世间从来强食弱，纵使有理也枉然。”

　　声声如雷刀刀暴烈，体内真气狂涌心中一片暴虐杀机，飞身而起全是拼命同归于尽的架势，林沙此时心神已完全融入《杀人歌》的汹涌意境之中。

　　刀光凛冽，舍我其谁？

　　“君休问，男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀人场，胆似熊罢目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。”

　　如疯如魔如痴如狂，刀芒如匹练纵横，好似一堵刀光组成的白墙，林沙更是好似从地狱走出的魔神，浑身杀气冲天不管不顾猛打猛冲，竟是放弃了防御一刀换剑一副亡命的疯狂架势。

　　疯了疯了，这小子绝对疯了！

　　就是以傅采林的心智阅历，这一刻都不禁呼吸急促手忙脚乱。

　　以剑光布置好的天地棋盘，在这一刻也出现了崩溃迹象。

　　手中长剑连连震颤，剑身不停传回道道或凶猛霸道或隐晦难防，或汹涌澎湃或细雨连绵的劲道，手臂阵阵酸麻难耐难受之极。

　　“男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。”

　　林却不管这些，刀势连绵勇猛精进，杀意滔天不留余地。

　　“男儿莫战栗，有歌与君听。杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　当心中闪过这句诗之时，沸腾的杀意好似达到了一个极限顶峰，体内气血流速和真气的运行速度，也跟着沸腾咆哮达到了一个极致。

　　此时他浑身杀气缭绕，杀意之强甚至引得傅采林都出现了瞬间幻觉，好似置身修罗血海，片片刀光更像是血浪席卷，一浪连着一浪，一浪高过一浪汹涌澎湃惊人之极。

　　嗤！

　　傅采林终究只是人不是神，手中长剑演化出的天地棋盘，终于没能顶住林沙精气神达到颠峰甚至混合为一的狂猛攻势，顺奖崩塌身上不知何时衣裳破碎露出一道浅浅刀痕。

　　受伤了，堂堂高句丽弈剑大师傅采林，竟然在与征北大将军的激斗中，率先受伤了！

　　如此惊人一幕，看得围观众人心惊胆战凛然畏惧，再看向浑身杀气缭绕好似地狱魔神降临的林沙之时，眼神都跟着变了。

　　“雄中雄，道不同。看破千年仁义名，但是今生逞雄风。”

　　林沙却没理会这些，他此时已陷入完全的杀戮海洋，杀天杀地杀众生，此时他心中除了杀还是杀，杀光一切有情众生。

　　而身前与他气势不相上下的傅采林，是他此时欲杀之而后快的第一目标。

　　杀！杀！杀！

　　鼻间浓郁血腥味缭绕，好似置身修罗血海，化身血海修罗战天斗地不死不休，手上长刀在其眼中也化作一片血芒，嗡嗡作响好似兴奋轰鸣，誓要痛饮身前强敌鲜血浇灌滋养。

　　疯子，真是个不折不扣的疯子！

　　傅采林越打越是心惊，对面这家伙真是个疯子。

　　也不知道哪来这么大杀念，简直就像个战场屠夫一般，竟然他时不时都产生种种幻觉，好似身陷修罗血海一般。

　　所幸他已修出自身武道，一颗攀登武道之心坚不可摧，意志坚定之极不容置疑，不然还真不一定抗得住林沙一波高过一波的杀意冲击。

　　“美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁叫万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？”

　　林沙却是根本不理会这些，自顾自演练杀意冲霄之刀，当《杀人歌》最后一句从心中划过之时，身子一震手中长刀化作一条刀光匹练，将全身所有凛然杀气凝练如一，依附于宝刀刀锋之杀如利矢般疾飞而去。

　　当！

　　刀剑相交，一声震耳欲聋的金铁交鸣之声突兀响起，震得数波陷入呆滞的围观群众气血翻涌胸口发闷。

　　噗！

　　不等他们从突如其来的打击中清醒，便只听战场中心传来噗的一声闷响，更不可思议的一幕出现了。

　　尘土飞扬烟尘弥漫，一道高瘦修长的身影倒飞而出！

　　是傅采林！

　　堂堂高句丽弈剑大师，天下有名的三大宗师之一，无数武者尊敬仰望的存在，竟然在这一刻被林沙轰飞。

　　这是怎么了？

　　满心震撼，一干围观群众脑子里只闪现出了这么个念头。

　　突然一阵大风吹过，小山丘上弥漫的烟尘迅速消散，露出林沙那魔神般的伟岸身躯，如松挺拔如剑凌厉，令人目眩神迷不敢直视。

　　“弈剑大师不过如此，傅采林给我滚出中原去！”

　　林沙此时已经恢复了清明，双眼依旧血丝密布恐怖之极，一身气势凛然煞气汹涌震人心魄，双目凌厉如刀冲着刚刚从地上一跃而起的傅采林怒声大喝。

　　“好好好，傅某今日受教了！”

　　顾不得擦嘴角因震伤溢出的血迹，傅采林双目依旧璀璨如星辰，深深凝望了林沙一眼，露出了一个淡然轻笑。

　　高瘦身形如烟飘荡，瞬间飞出数十丈距离，抓住依旧满脸痴呆还没从震撼中清醒的大弟子，如大鸟飞腾几个纵跃间消失在视线尽头。

　　“怎么，还想让我请你们吃饭不成？”

　　目送傅采林师徒远去，林沙收刀凝立，反身不屑扫了宇文伤和独孤峰一眼，讥笑出声身形突然拔地而起，好是大鹏飞纵呼啸纵横，瞬间飞腾上百丈距离，远远的一句话传入众人耳中：“你们，好自为之！”

　　宇文伤和独孤峰面面相觑，忍不住互视一眼摇头苦笑。心神依旧处于震撼之中难以回神，只觉满心苦涩提不起半分兴致。

　　任他们想破脑袋，也没想到征北大将军林沙竟然如此厉害，实力竟是比之成名已久的大宗师傅采林，一点不差甚至更强！

　　那林沙的实力，是不是已经达到了大宗师之境？

　　想到这点，宇文伤的脸色难看惊惧到了极点。

　　之前宇文阀的核心成员，可是没少跟林沙闹矛盾啊。

　　幸亏林沙讲规矩手下留情，否则凭他大宗师的实力，轻松覆灭宇文阀主家不在话下，大宗师就有这样的实力！

　　看来以后，再面对林沙之时，却是不能再态度强硬了。

　　一位大宗师到底有多恐怖，宇文伤不愿拿宇文阀的安危来冒险尝试。

　　至于独孤峰，却是又惊又喜陷入莫名情绪之中……


第0743章 一山还有一山高

　　“净念禅院的秃驴？”

　　洛阳城大街上，林沙看着拦住去路的四位雪白长眉的老和尚，眼中杀机闪烁冷然开口。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　四位老僧齐齐双手合十高宣佛号，一副大德高僧的装比架势。

　　“滚一边去，本将军眼下没心情跟你们啰嗦！”

　　林沙突然舌绽春雷，声音不大可听在四位老僧耳中，却似晴天惊雷惊心动魄，耳中一阵轰鸣脑袋跟着一蒙，身子跟着不由自主晃动了一下。

　　突然，一股磅礴巨力传来，还没等四位老僧反应过来，站在中间的两位不由自主向后倒飞，两侧老僧也跟着踉跄向两边侧移。

　　“这么大岁数了，不待在寺庙养老参禅，还跑出来跟年轻江湖小辈瞎参合，真是脑子不灵光的秃驴！”

　　林沙悠悠然从四位老僧“让开”的通道走过，走得老远还不忘暗讽一句。

　　“阿弥陀佛！”

　　四位年纪加起来超过三百的老僧，互视一眼满脸苦笑，禅宗四祖道信老和尚倒是洒脱得紧，没将刚才的尴尬放在心上，僧袍衣袖一挥哈哈大笑声音洪亮之极，转身便走摇头晃脑道：“是极是极，老和尚老了就该待在庙里参禅悟佛，以后再也不出来参合小娃娃们的事了！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，道信大师所言极是！”

　　其余三位老僧互视一笑，也跟着哈哈一笑，很是洒脱跟着就走，一点都没因为刚才被林沙扫了面子，而有什么不悦之色。

　　这才是真正的佛门大德！

　　师妃暄满脸复杂站在不远处，望着远处的四位老僧背影，清丽脱俗的俏脸上突然露出一丝笑容，嘴角挂上一丝浅笑转身离开。

　　她也是被林沙在城外，与高句丽弈剑大师傅采林战各不分上下的惊人表现，给惊得失了分寸。

　　这才慌慌张张请来坐镇净念禅院的四大圣僧，没想到四位老僧刚刚出发不久城外的战斗便已结束，半路正好遇上林沙想要拦住他问个清楚。

　　谁料林沙竟如此生猛，四大圣僧当面竟然还不给面子，一喝之下竟然让四大圣僧吃了暗亏，扬长而去根本就不给半分颜面。

　　四大圣僧，可都是老资格的宗师高手啊！

　　就连当今魔第一人的石之轩，在四大圣人跟前也只有狼狈而走的份。

　　可林沙，却是一声大喝便让四大圣僧吃了暗亏，四人联合的气机瞬间被破，还遭遇了这厮毫不掩饰的言语讥讽。

　　师妃暄那一刻头脑发蒙，脑子里一片空白什么想法都无。

　　只是，四大圣僧的豁达行为，却让她恍然而悟。

　　心胸宽广，绝不仅仅只是一个成语那么简单。

　　隐隐的，她在这一瞬间触摸到了“剑心通明”之境的丝丝浅痕。

　　……

　　山东，东冥派运送兵器的海船到了渤海附近，同时李世民和李秀宁姐弟俩，也乘坐隋军标准战舰与之汇合。

　　某个月朗星稀的夜晚，两方海船在近海某处悄然接头。

　　“李二公子风采更胜往昔！”

　　东冥派帮主东冥夫人，见到风姿卓绝的李世民之时，忍不住眼中异彩连连开口赞道。

　　“夫人客气了客气了！”

　　李世民一脸谦逊，心中却是说不出的舒畅。

　　双方客气一番，很快便直入正题，开始交割登记海船上的大宗武器。

　　“哈哈哈，李二你好大胆子，竟然私自买卖大批军械，难道就不怕陛下怪责要了你的小命么？”

　　就当东冥派与李二两方，都觉得这次交易十分顺利之时，突然漆黑的海面亮起一片火光，数里之外几条巨大战舰迅速靠近，一道让李世民骇然变色的大喝之声，隔着老远却清晰传入众人耳中。

　　“宇文无敌，怎么是你？”

　　李世民迅速恢复过来，在身边护卫的严密保护下来到船头，冲着远处迅速靠拢灯火通明的战船扬声问道。

　　“哈哈，还不是跟着你李二公子一起过来的？”

　　宇文无敌站在船头哈哈大笑，年轻英俊的脸上说不出的骄横自信，朗声道：“啧啧，真是没想到哇，一向行事低调的李阀，竟然是东冥派的靠山和最大主顾，李二你小子隐藏得够深的！”

　　说话当口，由宇文无敌和宇文成都统帅的数艘战船，已经气势汹汹将李世民跟东冥派的船只围住。

　　“哈哈李世民，没想到你小子也有今天啊！”

　　宇文无敌飞身跃起，轻松跨越十来丈距离，稳稳落在李阀站船甲板上，理都懒得理回周围紧张戒备的李阀护卫，冲着脸色平静的李世民怒喝道：“李二给你个机会，跪地乖乖投降，小爷说不定心情一好，就会放了你这倒霉家伙！”

　　“放肆！”

　　护卫在李世民身边的好手，突然暴起发难数条人影飞扑而上，手中刀光闪烁劲气凌厉。

　　“不自量力！”

　　宇文无敌双手握拳凌空虚挥，周围温度瞬间下降，一道道螺旋气劲脱拳而出，瞬间便将飞扑而至的李阀护卫轰飞。

　　“李世民，还不快快跪地投降更待何时？”

　　宇文无敌一脸得意，突然变得扭曲狰狞怒喝道。

　　李世民身子一震，脸色一下子变得惨白，紧握双拳又气又恨一时竟不知如何是好。

　　“哈哈，宇文无敌你好威风啊！”

　　可就在这时，漆黑的海面上突然又亮起一片火光，一道嚣张之极的熟悉声音突然传入李世民和宇文无敌耳中：“既然我独孤策来了，李世民自然就是我的俘虏了，宇文无敌你滚一边去！”

　　“独孤策你个废物也敢在小爷面前装蒜？”

　　宇文无敌勃然大怒，眼中杀机一闪冷哼道：“也不知道是哪个软脚虾，在洛阳见到了小爷怂得跟孙子似的！”

　　呛！

　　一声清脆的剑鸣声突兀响起，相隔足有数直丈远，可独孤家战船之上突然飞出一道火红身影，好似九天凤凰一般瞬间飞至李世民座驾船头，手中寒光闪闪的长剑闪电般探出，瞬间停在宇文无敌喉咙前半寸处。

　　冰冷的寒芒刺激得喉咙肌肤一阵蠕动，宇文无敌满脸惊骇看向眼前艳丽无双，却是面罩寒霜的女子欲哭无泪，气闷道：“独孤凤，不要以为小爷怕了你……”

　　啪！

　　宇文无敌的话还没说完，便被独孤凤横剑狠狠抽在脸上，顿时惨嚎出声凌空转体三百六十度重重摔落在甲板上。

　　这一手够惊人的，一下子震慑住了所有人。

　　结果，李阀战船，东冥派海船，以及宇文阀战船全被独孤凤一人俘虏。

　　可等到十来艘战船以及大海船趁夜靠岸，独孤策借着鸡毛当令箭耀武扬威指手画脚之时，岸上突然火光四起喊杀声震天，数支北地赫赫有名的义军人马便已冲杀向前。

　　“瓦岗李密！”

　　“漫天王王须陀！”

　　“河北魏刀儿！”

　　“瓦岗翟让！”

　　“河北窦建得！”

　　“江淮杜伏威！”

　　“……”

　　看着那一面面威震天下的大旗，无论是独孤阀还是宇文阀，又或者李阀和东冥派一干高层都惊呆了。

　　这是怎么回事？

　　任他们想破脑袋，也想不明白这到底是怎么回事？

　　不过只是一次简单的武器交割而已，虽说眼下正是战乱频繁之际，也用不着出现如此大阵仗吧？

　　粗粗一数，南北两地数得上号的义军和豪强势力，要么老大直接带头出马，要么派出了手下精锐弟兄，小小的岸边码头一下子汇聚了数千好手，当真让人大开眼界。

　　“妹妹，现在该如何是好？”

　　独孤策吓得脸色发白手脚发软，急忙凑到满脸凝重的独孤凤跟前小声问道。

　　“冲出去！”

　　独孤凤满脸严肃，冷声道：“冲出去就是胜利，冲不出去那就当俘虏好了，这些叛军也不敢把哥哥你怎么样的！”

　　“妹妹你这什么话？”

　　独孤策一脸郁闷，别看他自身武功已达到初入一流水准，其实这都是独孤家依靠大量天才地宝硬生生催出来的，其实独孤策本质上就是个草包。

　　“宇文无敌，宇文成都，你们兄弟俩如何看？”

　　没有理会尽会惹麻烦的独孤策，独孤凤一双凤目看向宇文兄弟。

　　“只能先杀出去了！”

　　宇文兄弟很有些受宠若惊，互视一眼急忙说道。

　　“不用，又有大批人马过来了！”

　　独孤凤正准备说什么的时候，突然脸色一变冷声说道。

　　她话音刚落，只听远处轰隆隆的马蹄声震耳欲聋，众人脚下地面一阵微微颤抖，刚刚还耀武扬威将几大门阀以及东冥派好手包围，正志得意满的贼寇群一阵骚乱，还没等他们反应过来便被一群气势汹汹的骑兵给反包围了。

　　“都给我老实待着，谁要是不怕死就来试试！”

　　王二一马当先，冲出骑兵阵列一声暴喝，在漆黑寂静的夜晚格外响亮，好似惊雷在耳边炸响般难受异常。

　　别说，还真有那心高气傲不怕死的家伙。

　　只见数道矫健身影运转轻功夺路而逃，距离还远便是一波暗器扔了出来，而后满脸狰狞就要飞身掠过包围圈。

　　“找死，给我狠狠的射！”

　　王二勃然大怒，二话不说直接下令。

　　咻咻咻……

　　黑夜之中，火把将岸边数里方圆照得通透，只见一片箭如密集如蝗，划破空气发出凄厉破空声，瞬间将那几道矫健身影射成刺猬。

　　“上！”

　　可就在这时，贼寇群中真正的高手突然暴起发难……


第0744章 刀芒锋利震人心

　　战斗进行得并不激烈，突然出现的幽州军，也没有下死手的想法……

　　于是乎，凡是武功到了一流高段，轻功卓绝之辈都从幽州军阵形薄弱处，一冲而过几息间消失在浓浓夜色中。

　　“幽州军，老子记住你们了！”

　　“征北大将军，此仇不报誓不为人！”

　　“哈哈哈，闻名天下的幽州军又如何，还不是一样困不住老子？”

　　“……”

　　逃走的江湖大豪，好似很不甘心这次的失败经历，身形消失在黑暗之中后，还不断放出句句或嘲讽或威胁的狠话。

　　可，最后也就是如此了。

　　能跑的第一时间都跑了，不能跑的面对幽州军看似松散，却严密异常的包围圈，脸上满是绝望愤恨之色。

　　他们倒是不缺冲一冲的勇气，可看着倒在幽州骑兵阵钱，身上插满利矢好似刺猬一般的几个倒霉蛋，心中一阵胆寒丧失了决死一突的勇气。

　　最关键的是，王二及时吆喝出声，只要不是双手沾满无辜之人鲜血，罪大恶极十恶不赦的恶棍，其余人等的生命安全不会有任何问题！

　　也就是这番保证，稳住了大部分帮会好手，其余少部分心怀忐忑的家伙，就算想冲出去一见势头不妙，也只能老老实实窝着不敢有丝毫异动。

　　倒是三大门阀这边没有任何担心，幽州军就算再猖狂，也不敢拿他们怎么样的，不过就是受点委屈憋闷几日罢了。

　　谁知，就在这时王二突然扬声开口，冲着神色变幻不定的李世民喊道：“李二公子，这次多谢你的配合了，你们李阀的人可以离开了！”

　　什么，幽州军跟李世民他们是一伙的？

　　被围住的各方势力好手一片哗然，不管王二此言是真是假，看向李阀中人的脸色阴冷得可怕。

　　“李世民你个混蛋，竟敢联合幽州军坑老子，咱们以后等着瞧！”

　　“好好好，李世民你好样的，我独孤策这次认栽，咱们的帐以后再算！”

　　“李阀李阀，好好好，竟然联合幽州军设了这么大一套，好样的！”

　　“……”

　　各方势力好手炸开了锅，就连东冥派一干人等，都满脸不爽怒视李阀中人，不由自主跟李阀拉开了距离。

　　李世民被突如其来的变故整懵了，等他反应过来顿时气得脸色铁青，冲着“胡言乱语”的王二一通愤怒咆哮：“王二休得血口喷人，我李世民什么时候跟幽州军有过联系了？”

　　“嘿嘿，李二公子你就不要推脱了！”

　　王二嘿嘿一笑，没有理会众人怀疑的目光，昂声说道：“咱们的事情都成了，逃走的那些也都是元气大伤，李二公子你还担心什么？”

　　“你！”

　　李世民气得脸都青了，这么大一屎盆子扣在脑门上，不用观察身周一干势力好手们的脸色，单单那一道道投放在身上的不善仇恨眼神，就让他有如坐针毡的恐慌。

　　一下子得罪了如此多的强大势力，不要说他这么一个李家二少爷，就是他老爹李阀阀主李渊都吃不消！

　　“好好好，好你个李世民，自己做了什么事还不敢承认！”

　　“嘿嘿，也难怪，他们李阀惯会装低调，暗地里没少行龌龊之事吧！”

　　“哼，李世民好样的，小爷记住你了……”

　　“……”

　　面对李阀这样的庞然大物，在场的江湖帮会好手倒是没胆子如何，可是独孤阀和宇文阀的那三位公子就没有丝毫顾忌了，一个个冷嘲热讽冲着李世民满脸愤恨，就差冲上前狠揍这厮一顿了。

　　“你们……”

　　李世民脸色大变，他此时可不是后来的天策府大元帅，战功赫赫的秦王，只是李阀的二公子而已，最苦逼的还是一位白丁！

　　就在李世民一张俊脸涨得通红，还想解释什么的时候，突然一股磅礴威压铺天盖地席卷而至，瞬间压得李世民差点一屁股坐到地上，连呼吸都感觉困难更别提开口说话了。

　　反观其余被围的家伙，一个个的情况也没好到哪去。

　　尽管这样的磅礴威压只是一闪而瞬，却依旧让被围众人感受到了深深震撼，以及满满的无奈。

　　“李二，你就不用多说了，这次的事情林某承情了！”

　　就在李世民瞠目结舌还想解释什么的时候，一道沉稳中透着冷冽的声音突然响起，堵在一干门阀公子和帮会好手跟前的精锐幽州军，突然如潮水般向两旁分开，露出一条四马道宽敞通道，一骑身形魁伟的将领策马奔来。

　　“是林征北！”

　　“征北大将军林沙，他怎么来了？”

　　“李世民这混蛋，这次可害苦老子了！”

　　“……”

　　不仅几位门阀公子哥脸色大变，一个个倒吸冷气不敢轻举妄动，甚至恨不得地上有条裂缝，让他们可以钻进去躲上一躲。

　　他们可以在李世民跟前肆无忌惮，因为李世民跟他们的身份相差不多，甚至在家族地位以及权势上还很是不如。

　　可面对他们几大门阀阀主，都感觉头皮发麻不好相处的征北大将军，无论是独孤策还是宇文无敌，又或者是宇文成都都老实了。

　　“这就是征北大将军林沙？”

　　“好年轻啊，这么年轻就有那样强悍的实力，真真让人气闷！”

　　“没想到这是个局，林征北李阀布的局！”

　　“……”

　　就连一干南北帮会，以及义军势力中坚，此时都禁不住一阵骚乱。

　　征北大将军林沙啊，绝对是偶像级的人物！

　　出身寒微，依靠战功迅速崛起，最后更是成为大隋数一数二的军中大将。

　　不仅在军中威望着著，一身武功也是出神入化。

　　前不久江淮众多江湖豪杰，还在他手里一一落败。就连威名震动江湖的鞭王李子通，在他手上也没能走过十招！

　　不说这些有的没的，单单刚才他身上散发出的磅礴威压，竟然瞬间压得数千好手呼吸不畅身体不适，就这份能耐便足以惊心动魄。

　　“传我命令，让李阀之人离开！”

　　策马独骑，面对数千道或好奇或崇拜，或不屑或仇视的目光，林沙岿然不动大手一挥，一双凌厉目光缓缓扫视冲着目瞪口呆的李世民轻轻点头：“这次的人情林某记下了，李公子请吧！”

　　说着，策马斜骑让出了通道，示意李世民和李阀中人可以离开了。

　　“……”

　　李世民心中那个苦啊，一张俊脸憋得通红却是说不出半句，一股凛然气势压在身上，逼得他必须运转全身真气艰难抵抗，根本就没有余力开口解释什么。

　　“走！”

　　在众人或不解或仇恨的目光凝视下，李世民憋了许久憋得脸色通红，勉强吐出一个字便头也不回大步流星走去，眼角余光看向林沙的目光中，满是冰冷阴寒之极的怨毒。

　　感受到李二眼中的愤恨和怨毒，林沙晒笑不以为然，以后有的是你小子头疼的时候，哪还有空闲功夫跟老子磨迹？

　　“哈哈，老子就不客气了，弟兄们跟老子一起冲出去！”

　　就在这时变故突生，离得李阀位置最近，来自南阳帮的一票好手，突然身形暴起直冲幽州军让出的通道，为首那位汉子更是满嘴讥讽不停，轻功同样运使到了极点，好似一缕轻烟瞬间跨越十来丈。

　　“冲出去冲出去！”

　　“跟着李阀这帮混蛋冲出去啊！”

　　“哈哈，等老子冲出去了，再找机会报复！”

　　“……”

　　一瞬间，南阳帮十来位好手呐喊呼啸，挥手间漫天暗器飞舞，身如利矢迅疾冲向幽州军让出的单薄通道。

　　其余被围人等也是一阵骚动，眼下着局面有失控迹象，突然间一声暴喝如雷霆炸响，顿时将一干蠢蠢欲动的家伙给震得气血翻涌体内真气乱窜，脸色或涨得通红或煞白如纸难看异常，心中的想法和手上的动作都是一滞。

　　“找死！”

　　林沙一声暴喝，手中大关刀瞬间化作片片刀光残影，一道道凌厉之极的刀芒脱手而飞，瞬间跨越十来丈距离，带着凄厉的破空锐啸飞腾而至。

　　“不！！！”

　　刚刚奋力体内全部真气，运使轻功准备逃出生天的南阳帮好手，顿时感觉劲风扑面一股浓浓死亡气息临身，根本来不及做出任何反应，顿时脸色狂变发出声声凄厉哀嚎。

　　噗噗噗……

　　惊人的一幕活生生在一干江湖以及门阀好手眼前发生，十来位身法迅疾的南阳帮好手，被一道道霸道之极的刀气劈中，高速纵跃的身形猛的一滞，而后突然凌空爆炸。

　　血雨漫天，骨渣碎肉四下飞溅，情景一时惨烈恶心到了极点！

　　好，好，好凶残！

　　十来位南阳帮好手，在河南一带颇有勇名的二流好手，就这么在大庭广众众目睽睽之下，化作漫天血雨连个全尸都没能留下！

　　顿时，原本还蠢蠢欲动的被围好手，无论是帮会中人还是义军干将，又或者是门阀打手，此时全都一脸惊恐手脚发软，别说奋起余勇冲出包围圈，就是连思考都停摆当机。

　　“怎么样，有谁觉得自己身手不错的，尽管上前试上一试，林某不介意出手做个垫脚石！”

　　就在全场一片寂静之时，林沙淡然的轻笑声好似恶魔之语，突然让一干被围好手生生大了个寒战，一个个老实巴交屁都不敢多放一个……


第0745章 一念为生一念死

　　李世民带着愤恨和不甘离开了……

　　剩余的数千好手，在幽州铁骑闪亮的刀光和锋利的箭矢威慑下，根本不敢有丝毫反抗之念，老老实实束手就擒当了俘虏。

　　林沙的那几刀威慑力实在太强，谁都不想无缘无故成了漫天飞撒的血雨碎肉，想想都感觉不寒而栗。

　　“林征北，你这是设了个局让李阀跳？”

　　在场敢这样跟林沙说话的，除了王二这绝对心腹之外，就只有关系很有些说不清道不明的独孤凤姑娘了。

　　“顺手而为罢了！”

　　林沙也没否认，一边亲自坐镇监视数千俘虏老实归位，一边好笑说道：“能不能成都无所谓，反正这次李阀的损失绝对不轻！”

　　能不重么？

　　三百料的大海船，足足五船精良兵器铠甲，以及数以十万记的箭簇，单单成本便足有银子数十万两之巨！

　　银钱上的损失倒是其次，关键是这批武器装备，可能对李阀有大用！

　　起码在眼下，李阀还不敢明目张胆，大规模锻造武器装备，这已经跟谋反没有两样了。

　　“将军这一手可真够狠的，不仅把李阀狠坑了一把，顺带还有宇文阀还有我们独孤阀，甚至南北两抵许多帮会好手，还有叛军骨干也被扫荡了大半啊！”

　　独孤凤一双好看凤眸精光闪烁，越说越是兴奋越说越是激动，一张艳丽绝色的脸膛散发惊人美丽，神采飞扬令人着迷。

　　“这也算不得什么，谁叫他们太过贪心呢？”

　　林沙自然不是常人，独孤凤的美丽虽然惊心动魄，却也难以在他心中掀起丝毫波澜，轻笑着摇了摇头开口道。

　　“面对这么大一批精良武器，我想凡是有志于天下的野心之辈，都不会轻易放弃！”独孤凤看得很清楚，一双好看凤眸不时瞟一眼林沙，眼神意味莫名让人遐思。

　　“独孤小姐果然聪慧，你还是早点带着你兄长独孤策离开吧！”

　　林沙淡然轻笑，没有否认也没有承认，如今的天下局势，但凡有点脑子的家伙，都知晓大髓已经完了，至于什么时候彻底倒下只是时间问题而已。

　　不然，区区一批精良武器装备，怎么可能引得如此多的势力插手争夺？

　　“妹妹，跟林征北聊什么呢？”

　　独孤策不爽被当作猪狗一般，被一票粗鄙军汉呼来喊去，见妹妹跟林沙相谈甚欢，顿时眼睛一亮屁颠屁颠凑了上来，回头还不忘得意了扫了有相同命运的宇文无敌和宇文成都两兄弟。

　　“哼，小人得志！”

　　宇文无敌和宇文成都气得七窍冒烟，可在幽州军将士锋利冰寒的弩机利矢面前，哥俩虽然不爽却是连屁都不敢多放一个。

　　就在刚才，长江联有位舵主不满幽州军的严苛，稍微不那么配合登记早册，结果迎接的不是喝骂或者拳脚相向，而是一通毫不留情的冰冷弩箭！

　　看着那位身上插满了数十支利矢，像个刺猬一样躺在地上生命力迅速消散，所有人包括宇文兄弟都胆寒了。

　　他们不敢保证，一直跟宇文阀不对付的林沙，会不会趁机对他哥俩下狠手？

　　易地而处的话，他哥俩肯定会如此行事！

　　“滚！”

　　结果，宇文家的哥来还在郁闷中，便听到林沙冷冷一声呵斥，刚才还面有得色的独孤策脸色青红惶惶而回。

　　“嘿，独孤大少这是怎么了，刚才的得意劲儿哪去了？”

　　“就是，你那妹妹跟林征北相熟，可不代表独孤大少你能凑上去套交情！”

　　针对独孤策，宇文兄弟可一点都不客气，反正大家眼下都是俘虏的身份，大哥不笑二哥说出的话要多难听就有多难听。

　　……

　　等数千俘虏收拢完毕，并将可能出现的危险全部处理干净后，时间已经过去了将近一天。

　　数千实力从三流到初入一流的高手聚在一起，尽管在强弩之下不甘不愿成了俘虏，同样给幽州军将士带来了极大烦恼。

　　这些家伙都是危险分子，稍一不慎便可能闹出大乱子。

　　为了尽可能的不出乱子，林沙更是亲自坐镇，盯着一批批桀骜不逊的俘虏被上了手段，而后统一拉到最近的军营关押。

　　而独孤策和宇文无敌以及宇文成都三位门阀公子，则被林沙强行扣留，随同缴获的五船军械一起行动。

　　至于独孤凤，林沙并没有限制她的自由，第一时间便离开了山东返回洛阳。

　　这里发生的事情可大可小，无论如何独孤阀也要做好后续准备。宇文阀情况也差不多，尽管宇文无敌和宇文成都兄弟被临时扣押，但林沙并没有太过限制他们在军营的行动，总能想出法子将消息传回家族。

　　其余被俘的帮会以及叛军骨干就没那么幸运了，得到了幽州军最位严格也是最为严厉的看管监视。

　　这次，李阀绝对犯了众怒！

　　单单其是东冥派幕后靠山以及大主顾的身份暴露，就足以引起独孤阀和宇文阀的严密关注。

　　按林沙的说法就是：“宇文阀和独孤阀两家支持的帮会，都只是在沿海一带贩卖私盐积聚大量财富。可李阀竟然将受伸向军械这块，不过能够赚取多少钱财利润，其用心何在？”

　　见王二等人不甚明了，他满脸冷肃撇嘴道：“东冥派可是风光了好几十年，李阀又是什么时候跟东冥派搭上线的？”

　　说着，他又露出幸灾乐祸的轻笑，冷然道：“独孤阀和宇文阀的掌权者估计睡不着觉，在弄清楚李阀到底囤积了多少武器装备之前！”

　　事情也正如林沙私下所言那般，消息传回去后两大门阀震动。

　　独孤阀还好一些，他们一贯的行事作风是与皇室联姻，以保持家族的兴盛不衰，至于到底是哪家得了天下对他们的影响虽有，但没有想象中大。

　　宇文阀就不行了，他们早早就将天下视为囊中之物。结果突然发现以前忽视的李阀，早早便将野心化作实际行动，暗中不知积累了多大的力量，要是还能做得住才叫见鬼！

　　……

　　林沙自然不会理会两家门阀会有什么后续反应，他此时坐镇山东临时军营，处理完了俘虏的看押监视事务后，便直接返回临时主帐。

　　“林征北，你到底想要干什么？”

　　刚刚踏入主帐，里头便传来一声语带不甘的愤怒咆哮。

　　林沙嘿嘿一笑脸色轻松，踏步入内一眼便看到杜伏威这厮被两名幽州军大汉压着难以动弹，满脸狰狞扭头望了过来一脸愤恨。

　　“林征北你不要得意，我手下十万弟兄一定会替我报仇的！”

　　见林沙如此态度，被按倒跪在主帐正中的河北汉子一脸杀气，双目充血怒声咆哮。

　　啪！

　　林沙右手闪电般拍出，一记响亮耳光顿时让挣扎咆哮的杜伏威瞬间老实。

　　一屁股坐在桌案后的帅位之上，林沙脸色平静双眼冷漠无情，静静凝视跪在身前的河北绿林霸主，突然开声嗤笑道：“别给自己脸上贴金，你真要出了事，除了心腹人马之外，其余叛军首领只怕第一时间做的是抢夺指挥权吧？”

　　闻言，杜伏威脸上闪过一丝不自然，眼神中的凶狠光芒瞬间变得暗淡。

　　林沙这话绝对说到他心坎上了，他手下确实拥兵十来万，可真正能够信任的心腹弟兄，还是从起家后就跟随的上万人马，其余超过十万人马都是后续假如，并不怎么值得信任。

　　他要是真的出了事情，手下弟兄替他报仇是肯定的，但更大的可能还是争权夺利坐上他之前坐的位置。

　　这就是叛军的悲哀，没有形成稳定有序的体系之前，内部的凝聚力完全依靠首领的个人威望。

　　一旦首领的威望得不到认同，那么这支叛军离分崩离析也就不远了。

　　林沙一口道破其心中担忧之处，一下子让杜伏威的心情变得极其糟糕。

　　“老实了吧？”

　　轻笑出声，林沙眯缝着眼睛凝视眼前这位河北绿林霸主，轻声说道：“老实了的话，那就听听我出的条件！”

　　“哼，林征北我承认不如你，但你想让我投降的话也是妄想！”

　　杜伏威眼中凶芒闪烁，如恶狼般冷冷盯视林沙，一脸不屑怒声道。

　　“给你两个选择，要么死要么投降，给你半个时辰考虑，过期不候！”

　　轻轻一笑，根本就没把杜伏威的狠话放在心上，林沙眼神平静缓缓开口，语气不容置疑掷地有声，冷冷道：“机会只有一次，选择生或者死，只在你自己的一念之间！”

　　这话说得十分坚决，根本就没有半分商量余地。

　　杜伏威顿时傻眼，感觉剧本有些不对劲啊。

　　按照戏文里的套路，面对他这样的河北一霸，林沙怎么都得扮出一副“礼贤下士”的模样，好好安抚劝导一番，然后自己顺水推舟摆出一副感激涕零的模样，而后他便成了“自己人”。

　　杜伏威岩心勃勃，自然不肯轻易屈居人下，对于脱身之计他心中早有思量，先把林征北糊弄过去再说，等以后恢复自由有了机会，自然是天高任鸟飞海阔凭鱼跃了。

　　可是眼下的剧本套路，明显不对嘛，自己不仅被压着跪倒在地翻身不得，甚至听林沙的语气好象一言不合要直接杀人啊……


第0746章 有缘千里又相会

　　窦建德够倒霉的！

　　本来他在被幽州军围住的第一时间，便跟着其余一流高段以上高手突围而出，而且还真的顺利从包围圈薄弱处突了出去。

　　可没想到，刚刚杀出重围，他便一头撞上了征北大将军林沙……

　　结果自然不言而喻，以他半步宗师的实力，连林征北三刀都没能接住，便被一刀轰飞受了轻伤成了俘虏。

　　这事不用多说，林沙肯定是故意的！

　　他这个征北大将军，可不仅仅只需坐镇洛阳，还有幽州和河北两地需要顾忌，不能太厚此薄彼了不是？

　　幽州早就在他的掌控之中，就算他一年半载没有回去，只要他还稳稳的坐镇洛阳，就不会出岔子。

　　河南这边情况复杂，他刚刚接手当地隋军时间不长，还得分出大部分兵力对付瓦岗叛军。另外这里权贵云集，豪门世家更是数不胜数，关系盘根错节牵一发而动全身，他虽然没法短时间内彻底掌控，却是通过河南地方隋军逐渐加强对地方的控制。

　　只有河北，情况最是复杂和糟糕。

　　别忘了，他之前可是跟河北世族闹得很不愉快。

　　而五姓七家之中，有好几家都落根河北，势力和影响力都庞大得不象话。

　　林沙跟他们明争暗斗了近两年，也只依靠隋帝杨广的支持勉强占得上风。

　　特别是在天津港区域开设盐场的举动，分化拉拢了一批河北小世家，生生在原本铁板一块的河北势力范围啃下一小块肥肉。

　　不仅如此，之前河北巨寇王须拔和魏刀儿身后，都隐隐有河北世族的影子，不然这两部人马不会在初举事之时便闹得声势颇盛。

　　又是林沙亲率三千幽州铁骑，纵横驰骋于河北大地，硬生生将两大巨寇打得落花流水，不得不逃出河北在山西塞北草原一带安营扎寨。

　　林沙多次破坏河北世族的布局，甚至亲自赤膊上阵跟河北世硬扛，双方之间的关系早就降至冰点以下。

　　而窦建德的崛起，同样也少不了河北世族的手尾。

　　林沙想要控制河北，起码在表面上维持河北局势稳定，窦建德便是不得不搬走的拦路石。

　　可以说，林沙想要彻底掌控河北的话，窦建德既是他必须拿下的对象，同时也可变成他控制河北最有利的棋子！

　　……

　　林沙双目锐利如刀，双手搭在桌案两端身子前倾，盯住脸色变幻不定的窦建德冷声道：“怎么样，想清楚没？”

　　尽管林沙没有爆发那一身惊人的气势，可窦建德依旧感受到了强大的压力。

　　林沙给出的选择太少，都不是他愿意接受的。

　　可他知道，要是不在规定时间内做出选择的话，以征北大将军林沙的狠厉手段，他会认为自己直接弃权，而后毫不犹豫在自己干掉！

　　“我，我，我投降！”

　　窦建德额头冷汗滚滚而流，心情既然惶恐忐忑又愤恨不平，林沙这厮做得套绝，简直把他逼到墙角。

　　心中隐隐涌起一丝怨念，脑子一转便打好了阳奉阴违的主意，只等自己有了自由之身的时候，一定要给眼前隋将一个深刻教训。

　　“恩，既然如此，那这道生死符你就受着吧！”

　　窦建德脑子飞快运行转着其它念头，突然只觉一股冰冷寒劲临身，还没等他反应过来一道由真气凝结而成的“冰片”，便已打入了他的身体。

　　“这是什么？”

　　他大惊失色，仔细感应身体细微变化，只觉伤口处一片麻痒，紧接着一阵成痛传来，顿时满脸惊怒瞪视林沙。

　　“没什么，一点控制人的小手段而已！”

　　林沙轻轻一笑，眯缝着眼睛冷芒闪烁，语气阴沉沉道：“你以后只要老实听话做事自然没事，可一旦你令有异的话，刚才那片薄冰会叫你求生不得求死不能！”

　　窦建德脸色一片惨白，满脸惊骇心中自是不会轻易相信林沙的鬼话，世上哪有什么控制人的精妙武功？

　　“你信也罢不信也罢，这都是你自己的选择！”

　　林沙一眼看穿了这厮心中的想法，缓缓起身呵呵冷笑出声，毫不客气吩咐道：“你马上回去收拢部下，找机会给那几家河北世族找点麻烦。要做得隐蔽做得漂亮，如果让我满意的话自会给你缓解痛苦的解药，可要是让我不满的话，哼哼……”

　　后面的话没说出口，但语气中冷冷的威胁之意，傻子都听得出来。

　　……

　　放下狠话后，林沙直接离开了主帐，独留窦建德傻愣愣跪倒在地不知所措。

　　“你们两个混小子，怎么又跟东冥派混在一起了？”

　　除了主帐，林沙马不停蹄又来到一处小小营帐之中，大唐世界的两位猪脚寇仲和徐子陵赫然在内。

　　从气机感应来论，林沙一眼就看出了双龙的巨大进步。

　　上次相见之时，这俩家伙还只是不入流角色，短短数月时间此时再次相见，这两货已是三流颠峰随时都可能踏入二流之境。

　　这进步速度，比起原书上稍有察觉却也差不了太多！

　　“呵呵，巧合，只是巧合而已！”

　　双龙也是尴尬之极，每一次遇到林沙总没好事，这次自然也不例外。

　　说起来也真是巧合，这两位被楼观道歧晖收入门下，得传道家秘术武功突飞猛进，却又没跟着歧晖一起返回洛阳，而是双人结伴闯荡江湖增加见闻。

　　结果不小心陷入巴陵帮与海沙帮的争斗之中，两人被追杀得狼狈不堪最后逃上东冥派的海船。

　　最后更是淅沥糊涂跟着东冥派运送兵器的海船，一路向南来到山东外海，莫名其妙卷入了此次风波之中，跟着东冥派一干人等成了俘虏。

　　“别跟我打马虎眼，说清楚你们到底再干什么？”

　　林沙眼睛一瞪，毫不客气打断了双龙毫无营养的解释，冷笑道：“以你们的身份想要参和东冥派的武器交易根本没可能，但是以你们眼下的武功想找机会跑路的话也不困难！”

　　说着，他一脸冷然看向双龙，讥讽道：“给我说清楚，否则想要轻松离开，就只能等你们师傅歧晖道长亲自来领人了！”

　　双龙闻言齐齐色变，无论是从原著角度还是林沙几次与之接触的经历来看，这俩家伙都有着异乎寻常的自尊心。

　　真不明白，两个生活在社会最底层的小混混，哪来那么大傲气认为自己一定能够出人头地？

　　“告诉你也不是不可以，不过将军你必须答应我们一个条件！”

　　寇仲嘻嘻一笑，不着痕迹化及了营帐中的紧张气氛，一双闪亮大眼却是紧紧盯住林沙不放。

　　“嗤，你小子脑子烧糊涂了吧，你们有资格跟我讨价还价么？”

　　林沙不屑嗤笑，轻蔑扫了双龙一眼冷然问道。

　　“可恶，告诉你，我们兄弟这有重要情报！”

　　寇仲一脸愤然，冲着林沙不满嚷嚷道：“我们只想见一见娘而已，有什么大不了的？”

　　“嘿，没想到你小子还这么念旧情！”

　　林沙被这家伙给气乐了，没好气怒道：“想要见罗刹女也不是不成，有本事你们去高句丽找她去！”

　　双龙闻言先喜后惊，满脸不可思议惊呼道：“什么，我们娘已经回到高句丽了，征北大将军你不是骗我们的吧？”

　　“骗你们？”

　　林沙眼中冷芒闪烁，看得双龙心头发冷一阵不适，冷笑连连不屑道：“就在前不久，高句丽弈剑大师傅采林亲自出手，不仅将那位罗刹女救走，还跟我狠打了一架！”

　　“什么，弈剑大师傅采林？”

　　双龙再次齐声惊呼，一脸惊讶看向林沙的目光中满是怀疑，寇仲这小子更是口不择言道：“不可能吧，听说傅采林可是天下三大宗师高手之一，一身实力惊天动地，大将军你能在他手里轻松逃得性命？”

　　“你们两个小子，真是不知所谓！”

　　林沙冷笑，身上凛然杀气突然爆发，犹如惊涛骇浪直接将双龙笼罩，强大的气势威压瞬间临身，直接将双龙压趴在地上。任由他们额头冷汗滚滚奋力挣扎，却是有心无力根本就起不得身。

　　“怎么样，感受到了差距么？”

　　缓缓收回透体而出的磅礴杀气，林沙冷冷一笑轻声反问：“比之你们见过的所有高手，谁高谁低啊？”

　　“好厉害！”

　　双龙不愧是世界宠儿，身上自带猪脚光环。要是普通人突然遭遇林沙的气势攻击，不说心神失守神智为之一夺，需要好久才能恢复过来。

　　可寇仲这厮，不过转瞬间便彻底恢复过来，一脸惊叹连道不可思议。

　　徐子陵虽然没有开口，但是那一脸的震惊傻子都看得出来。

　　“别跟我打马虎眼，话归正题吧你们跟着东冥派到底有何目的？”

　　林沙千轻轻一笑，一眼就看穿了双龙意欲岔开话题的饿想法，冷然道：“有话就说有屁就放，别给我嬉皮笑脸想要蒙混过关！”

　　双龙互视一眼，都看到了对方眼中的无奈和为难，不过林沙却不是好糊弄的，他们最后也只得轻轻点头，由寇仲开口，一脸郑重说道：“告诉你也无妨，这关系到一个天大的秘密！”

　　徐子陵适时开口：“你必须保证，听了后不能随意乱说……”


第0747章 昏头昏脑二傻子

　　“我和陵少一直待在东冥派的船上，为的就是他们手头的帐本！”

　　寇仲的语气中带着一种神圣的使命感，挥舞着双手满脸兴奋道。

　　“东冥派的帐本？”

　　林沙轻轻一笑，下一刻就变了脸色没好气道：“你小子没说糊话吧，东冥派的帐本有个屁用？”

　　“怎么没用？”

　　寇仲一脸不服，扯开嗓门嚷嚷道：“李二公子就说过……”

　　“呵，没想到你们竟然跟李二认识？”

　　林沙眼神一冷，毫不客气打断了寇仲的话头，用一种审视的目光上下打量双龙，感觉很是不可思议。

　　他这只大蝴蝶努力的扇动着翅膀，没想到双龙还是这么早就跟李世民有了接触。看样子这两傻货被人家忽悠了都不知晓，真是天真得可笑啊。

　　“愕，我们跟李二公子认识又怎么了？”

　　寇仲闻言先是一愣，而后梗着脖子嚷嚷道：“李二公子这人不错，我们兄弟跟他交个朋友没问题吧？”

　　“没问题！”

　　林沙嗤笑：“就是不知道，这跟你们留在东冥派的海船上，又有什么关系？”

　　“关系可就大了！”

　　寇仲说得兴起，手腕一抖甩开了徐子陵的拉扯，满脸红光兴致勃勃说道：“听说李二公子的父亲李阀阀主对杨广十分愚忠，李二公子看不过眼想要逼他父亲造反，所以就把主意打到东冥派的帐本之上！”

　　“……”

　　徐子陵摸额苦笑，一边在心中暗骂寇仲多嘴多舌，一边有紧张关注林沙的反应，打定助益一旦情况不对立即拉住寇仲想办法跑路。

　　难道仲少忘了，林沙可是那狗皇帝杨广的心腹啊！

　　“哈哈，刚才我是说笑的，征北大将军不要在意啊！”

　　等话一出口，寇仲就心知不妙，脚步下意识向后挪动几步，同时很是心虚的偷偷打量林沙的反应。

　　“可笑可笑，当真可笑啊！”

　　结果，出乎双龙意料之外的是，林沙不仅没有丝毫生气的迹象，反而还哈哈大笑一脸开怀，好象遇到了什么开心的事情一般。

　　这家伙，莫非是脑子有问题？

　　双龙一时不知道说什么是好，只能傻傻看着林沙哈哈大笑。

　　“你们两个家伙还真是天真，人家说什么你们就信什么啊？”

　　好不容易收住笑声，林沙轻轻扫了双龙一眼满脸无奈。

　　这俩家伙，说得好听点天真单纯，说得难听点就是容易被忽悠，没多少自己的主见。

　　尼玛，这样的话都相信，真是让人无语得紧！

　　也不多动动脑子想想，李阀与东冥派暗中的武器交易，正常么？

　　那五船种类繁多的军械物资，难道都是摆设不成？

　　李二说什么就是什么，这两位天真得可笑啊！

　　“怎么，难道李二公子在骗我们不成？”

　　寇仲一脸不爽，没好气道：“这是不可能的，李二公子凭什么要骗我们啊？”

　　“说不定，他只是在逗你们玩呢！”

　　林沙强忍心中笑意，说出了一个让人苦笑不得的答案：“反正闲着也是闲着，不是么？”

　　“你胡说！”

　　寇仲大怒，一双英俊的脸上满是怒色，冲着林沙不满咆哮：“李二公子不是这样的人，你一定是污蔑对不对？”

　　“污蔑你个脑袋！”

　　林沙连连冷笑，手指双龙厉声道：“要不是看在歧晖道长的面子上，我管你们两个被人卖了还替人数钱的家伙去死！”

　　“征北大将军，你这话何意？”

　　被林沙如此蔑视，就连心性淡然的徐子陵都心生火气。

　　“什么意思？”

　　林沙哈哈一笑，满脸不屑冷然道：“什么狗屁的帐本，李渊那老家伙早几十年前就有反心了，还轮得到你们两个家伙操心？”

　　“这不可能！”

　　寇仲不满大叫，一张英俊小脸扭曲变形，挥舞着拳头怒吼道：“一定是你胡说八道对不对！”

　　“徐子陵，你来说说怎么回事？”

　　眼中冷芒闪烁，林沙懒得理会这脑子进水的货，转头冲着一脸默然的徐子陵开口道：“你们怎么跟李二碰头，又是如何被他黑骗的团团转的？”

　　“你不要胡……”

　　寇仲这小子好似魔症了一般，满脸狰狞冲着林沙不满怒道。

　　“滚一边去！”

　　随手一巴掌将寇仲拍飞晕死过去，世界一下子清净了，林沙这才继续盯住徐子陵问道：“到底怎么回事，这小子又是什么情况？”

　　徐子陵脸上闪过一丝无奈，蹲下查探了一番寇仲的情况，发现他只是昏迷没其它异常这才放心，面对林沙这座几乎难以跨越的高山，满脸苦涩将事情原原本本道出。

　　原来这两位一路闯祸无数，被这个追杀被那个追捕，日子过得不要太精彩。

　　结果双龙在跑路之际，无意中上得李世民所在李阀战舰。

　　双龙被李世民的气度惊住，又听他忽悠了一阵心中包袱之类的屁话，连思考都没怎么思考就全盘相信。

　　按照李世民的说法就是，宇文阀和独孤阀都对李阀不满，想致李阀于死地。

　　他们表面上没有足够的把柄拿捏李阀，所以就把主意打到东冥派的帐本上。

　　只要拿到了李阀与东冥派秘密交易武器的帐本，然后捅到隋帝杨广那儿，李阀将有倾覆之危云云。

　　而且他还很无“无奈”表示，因为其父与杨广是姑表亲，所以对隋室忠心耿耿没有二心。可他李二心怀天下见不得百姓受苦，很希望父亲清醒过来起兵反抗暴隋，帐本也是一个非常好的劝说入口。

　　双龙哪是李世民的对手？

　　不过几句话闲聊的功夫，便被李世民直接侃晕。

　　而后双龙更是拍着胸口保证，一旦有机会一定会替李阀弄到东冥派的机密帐本，让李阀也跟着造杨广的反！

　　林沙只听得苦笑不得，看向徐子陵的眼神很是那啥，就像看傻子一般，弄得徐子陵头皮发麻都不知道怎么回事？

　　“我说，你们两个怎么也是经历过诸般事端，也经历了血火的家伙，怎么就这么轻易听信了李二的话？”

　　林沙毫不客气责问，一点都没给徐子陵留什么面子。

　　“这个这个……”

　　徐子陵清俊淡雅的脸上，竟露出几分不好意思之是，扭扭捏捏吞吞吐吐好不容易才把其中缘故说清楚。

　　“哈，怎么说你们两个好？”

　　听到原由是这个，林沙好一阵哭笑不得，没好气扫了倒地昏迷的寇仲一眼，不屑道：“真是色迷心窍，李秀宁可是李渊拿作联姻的法宝，就凭寇仲这么一个名不见经传的小瘪三也敢肖想？”

　　他真是无语了，原来寇仲之所以如此维护李阀，是因为这小子被跟在李世民身边的李秀宁迷昏了脑袋。

　　真真不知好歹！

　　同时他对寇仲这种无脑冲动的行为无语之极，就因为喜欢一个不可能的女人，就不管不顾甚至不惜冒着生命危险，替李世民火中取栗？

　　哈哈，大家快来围观，他终于见到传说中的情圣了！

　　“怎么，你小子不服气？”

　　见徐子陵一脸恼怒瞪视过来，林沙更是不屑冷哼道：“告诉你一个很不幸的事实，李秀宁早就跟晋阳柴氏的柴绍定了亲，过不了多久就会完婚！”

　　徐子陵顿时一呆，就好象被人用石头狠狠砸了脑袋一般，晕忽忽有些不知所措，张嘴结舌吃惊道：“这，这，这怎么可能，那仲少怎么……”

　　“嗤，别说寇仲眼下只是个名不见经传的小瘪三，就是哪天突然崛起成了江湖大豪，他也根本没有丝毫机会！”

　　林沙冷笑，毫不客气打击道：“李渊想要当山西王，少不得晋阳柴氏的鼎力支持，寇仲又有什么能让李渊看上的？”

　　徐子陵一时瞠目结舌，不知该说什么是好。

　　“嘿嘿，窈窕淑女君子好求，色迷心窍其实也没什么，只要不头脑发昏做傻事就好！”林沙摇了摇头一脸不屑，冷哼道：“别傻里傻气的让人卖了，还一脸兴奋替人数钱！”

　　就像看傻子一样看着徐子陵，都把这厮看得脸红尴尬了，这才轻笑着说道：“也就你们两个傻子把李二的话当真！”

　　“难道他还会骗我们不成，对他有什么好处？”

　　徐子陵有些恼羞成怒，冲着林沙不满道：“我觉得他说得很好啊，他父亲不就是太过愚忠杨广……”

　　“屁！”

　　林沙轻嗤出声，毫不客气打断了徐子陵的侃侃而谈，冷然道：“李渊什么时候愚忠过隋室了？”

　　徐子陵瞠目结舌不知该如何回答，他总不能说是李二的说法吧？

　　“告诉你小子也无妨！”

　　他对徐子陵这家伙也是无语得很，冷笑道：“放眼四大门阀，最想推翻隋室的除了岭南宋阀之外，就属不显山不露水的李阀为最！”

　　“什么？”

　　徐子陵一呆，猛然摇头表示不信：“那李渊不是替隋室坐镇太原，一心抵挡突厥大军的袭扰么？”

　　“哈，替隋市坐镇太原？”

　　林沙嗤笑出声，一脸不屑冷然道：“真是好大的口气，尽会往脸上贴金！”

　　见徐子陵一脸疑惑，神色间忐忑不已，他便好笑爆料道：“知道去年的突厥大军南下事件吧，这帮草原恶狼就是李渊引来的！”

　　说到后来，他脸色一片冰冷，眼中杀机凌厉毫无掩饰……


第0748章 热血少年不好欺

　　徐子陵傻眼了……

　　“傻了吧？”

　　林沙瞥了他一眼，冷笑道：“要不是李渊那厮暗地里与突厥勾结，杨广北巡又怎么可能突然被数十万突厥骑兵围在雁门关？”

　　徐子陵默然无语，只觉得脸上燥得慌。

　　“真以为边关将士都是摆着好看的，突厥调动大军能瞒得过他们的眼睛？”

　　林沙晒笑，语气森寒冷然道：“不过是被李阀动了手脚，这才让突厥大军杀了个措手不及而已！”

　　“那，那突厥对山西不也是虎视耽耽么？”

　　徐子陵满脸尴尬，很是没底气反驳道：“作为太原镇守大将，李渊不也要面对突厥的强力威胁？”

　　“谁跟你这么说的？”林沙眼睛一眯不答反问。

　　“李，李世民！”徐子陵说话声音都有些结巴。

　　“果然是两个好蒙骗的小子啊！”

　　林沙摇头轻笑，对眼前这位大唐当之无愧的猪脚，气运罩身好运连连的家伙他相当无语，毫不客气嘲讽道：“那他有没有跟你说，去年雁门关一战，突厥被本将军率军揍得狼狈而逃？”

　　“什，什么？”

　　徐子陵一脸懵逼，还没从林沙刚才的言语打击中彻底清醒。

　　“我是说，去年突厥大军寇边，最后没讨到好去，被本将军率军揍得鼻青脸肿狼狈不堪，起码损失了近十万人马，伤了筋骨动了元气，起码在短时间内都无力再南犯！”

　　林沙冷笑，眼神冰冷狠狠瞪着徐子陵，轻描淡写道：“本将军都没听到边境有警之事，怎么到你嘴里好象山西随时都有被突厥打下的可能啊！”

　　“这，这，这……”

　　徐子陵一张清俊淡雅的脸膛，涨得通红不知所措。

　　他一个扬州城的街头小混混，近一年才好运的突然崛起，学得道门无上神功《黄天大法》，又跟着好兄弟寇仲四下闯荡见识天下风云，这才小荷刚露尖尖角，哪里知晓这么多朝廷大事？

　　同时，心中忍不住腾一起股熊熊怒焰，李二公子骗得他们兄弟好惨啊。

　　要不是眼前这位亦敌亦友的征北大将军指点迷津，只怕他们兄弟到现在还蒙在鼓里，傻呵呵替人办事私下里估计还会被人骂做傻子！

　　真是，岂有此理……

　　“反正这都不是什么太过隐秘的事情，告诉你也无妨！”

　　林沙还嫌打击不够，满怀恶意冷声道：“知道隋帝移驾江都了吧？”

　　“知道！”

　　徐子陵木木点头，不明白林沙这话何意。

　　隋帝杨广南下江都排场那么大，大运河上千舟连绵数十里，就算没有亲眼目睹那种盛况也听闻过。

　　“那你知道杨广为何，如此迫不及待下江南？”

　　林沙满脸冷肃，双眼炯炯有神让人不敢直视。

　　还不是那狗皇帝荒，淫无道？

　　徐子陵几乎脱口就要说出这个理由，可话到嘴边又感觉不对！

　　按照林沙的态度，这里有肯定有什么他不知道的原由。

　　见徐子陵如此反应，林沙这才稍稍满意，沉声说道：“因为待在洛阳或者长安，隋帝感觉不安全这才如此急匆匆离开的！”

　　“什么？”

　　徐子陵被这个答案惊得不轻，狗皇帝竟然感觉在洛阳不安全？

　　“怎么，感觉很不可思议？”

　　徐子陵的反应没逃出林沙的预料，轻一摇头他冷然道：“这事，还得多亏了李渊的一番手脚，这才让杨广感觉身在北方不安全，急急忙忙跑到江南避祸去了！”

　　“这个……”

　　徐子陵只觉口干舌燥满心苦涩，他并没有怀疑林沙骗他，根本就没这个必要，他和寇仲也不值得林沙如此对待。

　　他还以为，林沙之所以会如此好说话，不过是看在新拜的师傅歧晖的面子上，不然他跟寇仲什么都不知道只会依旧被蒙在鼓里。

　　再说，林沙所言虽然隐秘，却也不是不能打探出实情。

　　别忘了，他那位新拜的师傅歧晖可是楼观道的主事人，楼观道又是北地第一道门势力，与都中权贵一向交往密切，很多朝堂隐秘消息对楼观道而言都不算什么秘密。

　　被人当傻子玩，而且他们两个还乐此不疲，这种感觉相当之不爽。

　　“现在明白了吧？”

　　见徐子陵默然不语神色纠结，林沙满脸不屑冷然道：“李渊狼子野心早就有取隋帝而代之的想法，还用得着区区一本账册刺激？”

　　说着，他脸上露出恶劣笑容，不坏好意道：“别看杨广是皇帝，此时却是奈何不了李渊，否则早在雁门关李渊便身首异处了，你们两个家伙还真是天真到可笑啊！”

　　徐子陵更觉无地自容，原来在自己看来天大的事儿，在别人眼中却屁都不是，真是丢死人了！

　　“那宇文阀和独孤阀，还有那么多江湖帮会以及义，叛军势力为何会如此积极行动？”

　　不得不说猪脚就是猪脚，脑子转得特别快，徐子陵尴尬一会后立即想到了不对劲之处，满脸疑惑问了出来。

　　“独孤阀和宇文阀自然想破坏李阀和东冥派的合作，顺便将他们这些年的武器交易数目弄清楚，这才是他们抢夺帐本的主要原因！”

　　林沙在这一刻，突然变得前所未有的有耐心，尽管脸色不太好看依旧沉声解释道：“作为竞争对手，找到帐本，推断李阀拥有的武器数量，大致估算李阀手头掌握的兵力，这有什么难猜的？”

　　说着，不等徐子陵开口，便摆了摆手继续说道：“至于那些帮会以及叛军势力，他们冲着的可是那五船武器装备，以及东冥派而来！”

　　徐子陵恍然的同时，难免心虚尴尬得不行。

　　被人当作无知小儿，又被当了枪使的感觉，并不好受。

　　经由林沙一番解释，他对李阀本就稀薄的好感，瞬间清零甚至降至冰点以下。随便哪个普通人一心热诚最后却得知被算计了，心情都不会愉快到哪去。

　　更不要说双龙身负猪脚命运，年纪轻轻落魄之时便心怀“大志”，一心想在江湖上扬名立万出人头地，最受不得的就是眼下这种尴尬之极的情况。

　　“既是如此，那李世民为何如此迫不及待，鼓动那老子造反？”

　　尴尬难看了好一阵，徐子陵终于从这种负面情绪之中恢复过来，一边把李阀当作了死敌对待，一边又很是不解李世民的做法。

　　明明李渊都已经跟杨广差点撕破脸皮，造反是迟早的是，李世民这么迫不及待跳出来逼着老子加速速度，怎么也说不通啊。

　　“李渊身为大隋太原留守，长子李建成为五品将军，三子李元吉乃七品卫率，只有李世民依旧白丁一个！”

　　林沙似笑非笑扫了徐子陵一眼，满脸不屑冷然道：“这局面多尴尬啊，和家人见面都不好意思，以李世民的心高气傲又怎么受得了？”

　　“只有李渊造反，不再做大隋的臣子，李世民才能在反军中占据一席之地，处境不在这么尴尬难堪！”

　　徐子陵也是心思灵透之辈，林沙只是开了个头，他便迅速猜出了其中原由。

　　可正是因为如此，他的脸色才越发难看。

　　说来说去，他跟寇仲两人的盗书行径，不过是为李世民的一己之私而已，连放到台面上来说的资格都没有！

　　“小子，把眼睛放亮点！”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，拍了拍徐子陵的肩膀转身便出了营帐，老远空气中还飘荡中他的话语：“别尽做这些给人卖了，还替人数钱的傻事！”

　　……

　　长长呼出胸中一口浊气，呼吸着营地里混杂各重古怪气味的空气，轻笑着摇了摇头感觉很有些无奈。

　　刚才之所以跟徐子陵说了那么大通废话，不是他突然转了性子，也不是因为双龙拜师楼观道歧晖，楼观道还没那么大面子。

　　只是面对两个气运冲天的家伙，他也不好动用太过激烈的手段。

　　既然他之前就存了顾忌，没想着干掉双龙现在自然也不会违背心意。

　　双龙连下丹田被毁的重创都能轻松揭过，还能修得道门无上神功《黄天大法》，谁知道他们以后会不会再走了狗屎运，拐个弯又做成了原著中的那番惊人事业？

　　既然他不想阻止也没法子阻止双龙继续折腾，那就让他们好好折腾李阀吧！

　　正好这次李世民主动送上把柄，他要是不好好利用一番，岂不是对不住双龙的折腾能力？

　　以双龙那盖天的气运，真要与李阀对上了，头疼的就该是李阀了。

　　不管这种手段好不好用，林沙都不介意替李阀挖个坑，瞬间给他们找一个强劲对手，免得日子过得太顺心总找麻烦。

　　至于双龙会不会找李阀的麻烦？

　　这是肯定并且一定的！

　　处于中二期性格叛逆的双龙，哪会明知道被人狠狠耍了一把，还会老实忍气吞声没有作为，这不是中二少年该有的行事风格好吧？

　　他倒是很想看看，李阀每每能致捣乱的双龙于死地之时，却频频出现突发变故，一次又一次让双龙逃过一劫，而后等双龙在重重磨练中迅速崛起，再持续不断的回击打脸。

　　这才是气运猪脚该有的待遇，热血少年不好欺啊，尤其还是在双龙气运盖顶之时，简直谁跟他们作对谁就讨不好好去，两活生生的扫把星……


第0749章 善后安置费思量

　　山东一行，收获巨大！

　　粗粗整理，单单俘虏的数千江湖好手，便是一笔极为惊人的宝贵财富。

　　林沙对人力资源十分重视，尤其这数千俘虏，可以说得上都是人才。

　　别看这些家伙武功都只是平平，从三流到初入一流应有尽有。可他们之中绝大部分，都是从小习武经过最为正统的武学培养。

　　单单就这份经历过的正统传承，就是一份十分不错的宝贵资材！

　　还是那句老话，封建社会生产力低下，社会资源分配严重失衡，极少部分人或者势力掌握着天下最好最多的资源。

　　而且随着时间流逝，这种失衡的分配方式越发严重。到了最后底层百姓都活不下去，不得不揭杆而起推翻旧秩序建立新秩序，开始了新一轮的资源分配模式。

　　这，就是华夏数千年封建历史，来回循环的模式。

　　无论汉唐时期多么鼎盛，宋时经济有多么惊人，最后都逃不脱由盛转衰，最后彻底覆灭的下场，区别只在于覆灭的速度有快有慢罢了。

　　“这些家伙用好了都是极大的助力，能让幽州的各方面事业提升一到两个台阶！”所以在跟王二等身边亲信将领私下聊天时，林沙不止一次告诫他们不要做得太过，这些俘虏他以后都有大用。

　　“无论教育，经济还是军事方面，幽州军都将会有一个快速提升期，其中的人才短缺都得依靠这帮俘虏！”

　　王二等人自是不以为然，认为林沙太过看重这些俘虏了，他们怎么就瞧不出什么名堂来？

　　“你们这些家伙，真是不识好歹！”

　　对王二等人不以为然的态度，林沙怒了，指着他们的鼻子就是一通怒吼咆哮：“你们遇上了本将军，才有完整的铁布衫武功传承，又有充裕的资源提供助力，你们的实力才能在短时间内有了突飞猛进的增长！”

　　见王二这家伙一脸不服，林沙顿时气乐了直接拿这厮当反面教材教训，道：“特别是王二你这家伙，实力提升得这么快，要是没有本将军提供的大批补气益气的药丸和药汤，想要达到眼下程度有这么简单么？”

　　见王二被堵得脸色通红半晌说不出话，他这才微微一笑解释道：“可被俘虏的这帮家伙，哪有这么充沛的资源可供利用？”

　　语气一缓轻笑道：“其中大部分，都是年少之时便接受艰苦的训练，一直到现在都勤练不缀，这才是正常的练武套路好不好？”

　　见包括王二在内的小弟一脸若有所失，看起来听进了他的告诫，林沙心情顿时舒畅不少，再接再厉解释道：“你们现在的实力都迟滞不前为什么，还不是基础不牢实的缘故？”

　　手一指王二，没理会这厮脸上的苦闷和幽怨，林沙不爽道：“就像王二，如此实力死死卡在一流初期，对于打通天地之桥突破先天没有任何头绪！”

　　“是他不努力吗？”

　　林沙反问，没等手下小弟回应，便摇头说道：“不不不，王二的努力你们应该都看在眼里，每日辛苦操练不缀，每有大战都奋不顾身，战斗经验在诸位之中都属前列！”

　　摇头，摊手，一叹：“可惜基础不牢，很多时候并不是努力就能达成目的的。我敢断言，王二想更进一步，没有两年时间以及一些运气，基本不可能踏足先天之境！”

　　不等手下心腹小弟反应过来，林沙话锋一转直闻核心：“可如果把王二的机缘放在这批俘虏身上，他们之中起码两成以上都有机会在短时间内顺利打通天地之桥，成为一流先天高手！”

　　“不要小看了那些简单之极的基础，有时候基础的好坏，能够决定一位江湖好手最终能够达到的高度！”

　　林沙双手一合轻笑道：“这些都是你们极为缺乏的东西，趁着有时间有空闲的话，不妨多向这些俘虏讨教讨教！”

　　“还有，这些俘虏大多都是读书识字的家伙，正好充实幽州遍地开花的识字学堂！”

　　临了，林沙又加了把火，顿时一干心腹小弟没了脾气。

　　说起幽州遍地开花的识字学堂，是林沙普及教育打破世家门阀对文化的垄断，所做的努力。

　　因者造纸术以及印刷术的落后，此时的知识却是牢牢掌握在门阀世家手里，成为他们控制地方已经朝堂的最强力武器。

　　文化垄断可不是开玩笑的！

　　据林沙所知，朝堂上的大臣，起码有七层以上不是世家门阀的子弟，就是与世家门阀有着千丝万缕关系的家伙，可见世家门阀的文化垄断之恐怖！

　　杨广为何大力推广科举，还不是想要打破世家门阀对知识的垄断么？

　　只是可惜他做得不够，太过急功近利，没有抓住科举的真正核心前提，那就是读书人的数量以及识字率根本达不到要求。

　　林沙自从成为幽州军大佬以来，便开始在军中普及识字教育。

　　夜校，学习班，兴趣班等等之类的手段全都使了出来，在军营内部强行推广识字教育，并与升迁，以及一系列福利待遇直接挂钩，效果还是非常之好的。

　　起码，现在的幽州，随便拉出一位军龄在一年以上的小兵，都能识得数百个最为寻常普通的字。

　　而随着军营识字教育的普及，还有林沙地位的不断提升，幽州地方官员不断投效，林沙更是以幽州各地驻军营地为基点，开始大规模在幽州境内展开识字教育，以及针对幼童的全面教育。

　　有官府的大力支持，有林沙不惜血本的银钱攻势，幽州各地各种学堂如雨后春笋般冒了出来。

　　这是幽州百姓的福气，也是林沙试验打破世接门阀对地方官府垄断的一种方法，有挫折有困难但更多的还是巨大的收获。

　　幽州的门阀世家势力极弱，最大的老虎范阳卢氏又跟林沙不对付，摆明了车马敌对尿不到一个壶里去。

　　一些势力不强的寒门家族，还有小世族见风使舵纷纷投效，此时林沙手下已经聚拢了大批寒门中人，充盈在幽州军所控制的各种类学堂之中。

　　没错，因为种种缘故，幽州的学堂全都是军管！

　　林沙的行为简直就是挖世家门阀的根，可想而知他们的应对手段有多激烈。

　　杀人放火都是常态，假扮山贼土匪破坏冲击更是屡见不鲜，一般的家族和势力都扛不住，幽州军要是不亲自出手不说这些努力都付诸东流，起码成果和效果都将大打折扣！

　　眼前，限制幽州学堂进一步发展的关键，就是教授人手严重不足。

　　林沙就打算在俘虏的数千江湖好手中，抽调一批识字的家伙临时凑个数。

　　只要事先给他们说好，让他们有偿坐镇学堂教授多少时日，手下的学生成绩如何如何便可提前释放，相信他们之中绝大部分都会老实同意。

　　所谓林子大了什么鸟都有，这些俘虏的数千江湖好汉中，肯定也有厌倦了江湖打杀生活的好汉，林沙也不介意高薪聘请他们成为学堂的正式教授。

　　就算其中有不识字的，也可以成为学堂的武先生！

　　没错，林沙所开办的各种学堂，都是文武并列存在的。

　　这世界本就是文武并驾齐驱，没有先后之分，其实说得确切一点武比文还要重要。林沙自然不可能犯偏科的毛病，一开始便在学堂设立了文武两科。

　　不要忘了，这时代的一流或者超一流，还有四大奇书系列，几乎都达到了哲学的高度。

　　什么叫哲学？

　　没有一定的人生感悟和学识，根本就连哲学的边都摸不到。也就是难以窥探顶级武学之堂奥，一辈子就是个二三流的货色，运气好挤入一流也是垫底的角色。

　　除非像猪脚双龙那般悟性奇高，动不动就来个顿悟，又或者从表象看到本质。可就是如此，那两货也是在扬州学堂偷师很久，基本上识得了字，最后才有那般令人羡慕的领悟之力的。

　　也是因此，军中大批将校对林沙的办学之举大力支持不说，他们自己都是不少学堂的常客。

　　一旦涉及到了学堂之事，就是性格再古怪的将领，也得乖乖让路不敢二话，否则犯了众怒可不是开玩笑的。

　　因此，林沙一说道让部分俘虏充实各种学堂，王二等将领顿时肃然起敬，对待这些俘虏之时再也不敢有轻慢之念。

　　不仅如此，他也深入俘虏之中跟他们说了一些安排，要么老实服从分配替幽州军工作一段时间，要么直接丢进大牢享受一段时日，然后再送到幽州军附属的农场牧场劳动，除了这两条之外别无选择，当然如果谁要是不想活了的话，他不介意亲自送其上西天。

　　花费了一点精力和时间，解决了数千俘虏的安置问题，当然他在期间亲自出手，以特殊手法封了这些俘虏的穴道，除非实力高于他一阶又或者有正确的解穴手法，否则这些俘虏就只能憋屈的成为无内力人士。

　　解决了绝大部分俘虏的安置问题，林沙便把注意力和精力，全都放在东冥派那帮家伙身上。

　　东冥派可是真真正正的大麻烦，一旦处理不好后患无穷……


第0750章 疾言厉色唬母女

　　一个风韵绝色，一个青春亮丽……

　　这就是站在眼前的东冥夫人，以及东冥公主给林沙的第一印象。

　　母女俩站在一起根本就不像母女，说是姐妹也不为过。

　　姿态雍容沉着冷静，一点都没有被俘虏的焦急惊慌情绪。

　　这是有底气的表现，还是故作淡定？

　　林沙脸色平静，目光凝视对面的美艳母女。

　　东冥夫人确实沉稳平静，一点都没有丝毫被俘的慌张。而东冥公主则是装出来的镇定，林沙一眼就看了出来。

　　有趣啊有趣……

　　林沙打量东冥夫人和东冥公主的时候，这对美艳母女也在打量林沙这位威名赫赫的隋朝大将军。

　　果然是英雄出少年！

　　这是母女来同时的心声，林沙的年轻出乎了她们的意料。

　　同时实力都在一流以上的母女俩，也都隐隐从林沙身上，感受到了一种无形压迫。

　　这让见多识广的东冥夫人十分吃惊，这种隐隐威压，她只在母亲身上感受过，就连那位色迷心窍的丈夫，也从没让她有过这种心理压力。

　　难不成，眼前青年将军小小年纪，实力就已经达到了母亲那种层次？

　　开什么玩笑，这怎么可能？

　　东冥夫人脸上平静无波，心中却早已掀起惊涛骇浪。

　　至于东冥公主，则是十分好奇打量林沙的相貌，一时脸红一时又是愤愤不平，把未经世事的小女孩神态表现得淋漓尽致。

　　“东冥夫人！”

　　林沙目光平静神态温和，缓缓开口打破了房间里难言的尴尬。

　　“将军有何话要说？”

　　东冥夫人冷静异常，缓缓开口没有丝毫慌张之色。

　　“我不知道你们东冥派跟李阀什么时候勾结上的，我也不想知道！”

　　林沙目光一凝，缓声问道：“我只想向夫人要一样东西，那就是跟李阀交易的具体账目！”

　　“不可能！”

　　东冥夫人俏脸一寒，断然否决道。

　　“呵呵，别那么急着拒绝！”

　　轻轻摆了摆手，林沙目光突然变得凌厉，好似两把锋利尖刀狠狠刺向母女俩，刺得母女俩一阵心寒发虚，这才淡然开口：“我不想动强，可不代表我不会用强！”

　　说着话锋一转，冷然道：“相信帐本就在那五艘海船上，夫人真要我将那五艘海艘彻底搜查吗？”

　　见东冥夫人俏脸变色，林沙这才接着说道：“相信东冥派的海船，秘密不止帐本这么简单，有些事情我不想知道夫人不要逼我！”

　　“将军你这是威胁我吗？”

　　东冥夫人俏脸一变，冷冷问道语气中满是不悦。

　　咻！

　　一道无形有质的凌厉指剑，距离东冥夫人俏丽脸膛不足一寸激射而过，微风轻拂几缕秀发飘荡而落。

　　东冥夫人惊魂未定，满脸惊恐看着缓缓收回手指的青年将军，眼神之中满满都是后怕。

　　刚才心悸的感觉相当难受，好象心脏被人狠狠揪住一般，连胡须都停滞片刻难受异常，同时一种死亡的威胁涌上心上，根本不给她丝毫反应时间，这样突然的死亡威胁实在太过恐怖。

　　尤其想到那种无形有质的劲风，距离自己的脸膛不足一寸距离，稍有不慎便有毁容威胁，东冥夫人更是一阵恼怒后怕。

　　“你……”

　　又惊又怒，胸前一对高耸急剧起伏波澜壮阔，一双好看凤眸射出两道冰冷目光，红唇轻启冷冷道：“林将军好威风好霸气，出手毫不留情小女子算是见识到了！”

　　小女子都出口了，看来这位被惊得不轻啊！

　　林沙脸上，突然露出一丝恶劣笑容，没有理会一旁瞪圆了秀目，做生气喷火状的东冥公主，盯着东冥夫人淡然道：“如果可以的话，其实我也不想跟夫人把关系搞得太僵，东冥派我倒是不放在眼里，可是魔门的麻烦我却是不想轻易招惹，没功夫跟那帮行事诡异的家伙折腾！”

　　“林将军，我听不懂你在说什么？”

　　东冥夫人闻言脸色大变，毫不客气打断了林沙的话头，冷冷道：“东冥派就是东冥派，跟什么魔门毫不相干！”

　　“夫人用不着自欺欺人！”

　　林沙毫不客气嗤笑出声，冷冷道：“要不是有魔门在背后撑腰，东冥派想在中原安安生生做武器生意，夫人以为可能么？”

　　“怎么不可能？”

　　东冥夫人俏丽的脸孔狰狞扭曲，满脸怒容大声尖叫：“东冥派跟李阀关系密切，有李阀的关照谁敢轻易招惹东冥派？”

　　“哈，李阀？”

　　林沙一脸不屑，冷笑着嘲讽道：“不是我看不起他们，李阀在江湖上的名头还真不怎么响亮，特别是在南方沿海地区！”

　　见东冥夫人脸色再变，好象还想说什么的时候，林沙满脸不耐挥了挥手，冷然道：“夫人，我没兴趣跟你墨迹废话，我忌惮魔门不假，却也不是畏惧他们，只是不想随便招惹麻烦而已！”

　　说着，身上凌厉杀气一闪而逝，把身前的东冥夫人两母女惊得不轻。

　　那种好似身陷尸山血海般的恐怖情景，母女来感受了一次就不想再感受第二次，两张娇艳如花的俏丽脸膛苍白如纸，看起来要多可怜就有多可怜。

　　可惜林沙没有那分怜香惜玉的心思，一双目光冷厉如刀直视东冥夫人，威严肃穆缓声道：“夫人，给个痛快话吧！”

　　俏丽的脸膛上露出一丝挣扎，最后化作满脸狰狞咬牙道：“我要是不答应呢？”

　　“那就别怪我不客气！”

　　林沙暴喝出声，大手一张一股磅礴吸力发出，东盟夫人脸色大变尖叫出声，玲珑有致的惹火身躯不受控制向起飞腾，瞬间被林沙的蒲扇大手提住雪白修长的脖子，一脸惊恐瞪着眼前英武非常的青年俊脸。

　　“放开我娘！”

　　东冥公主发出一声凄厉尖叫，不顾一身功力被封发挥不出往日丝毫武力，奋不顾身挥舞着双手指甲扑了上来。

　　“麻烦的女人！”

　　林沙眉头轻皱，猛然吸气呼的一下喷出，顿时屋子里狂风大作刮得人眼睛都睁不开，东冥公主直面呼啸狂风竟然顶不住巨大风压，蹬蹬蹬连连后退不止。

　　“婉晶不要胡来！”

　　东冥夫人双眼瞪得溜圆尖叫出声，不顾被吹得蓬乱飞舞的秀发，猛地回头冲着林沙怒声尖叫：“林将军，有本事就冲着我来！”

　　“呵呵，夫人当真爱女心切！”

　　林沙脸色平静异常，右手轻轻一抬东冥夫人便呵呵说不出话，香软婀娜的身子被硬生生提了起来，满脸惊恐看到林沙那张越来越近的脸孔。

　　“林沙你找死！”

　　可就在这时，突然一声熟悉的怒吼声响起，然后便是屋子房门轰然破碎声，一道修长声影如箭疾射而至，瞬间飞至林沙跟前一掌狠狠拍出。

　　“魔隐边不负，好久不见了啊！”

　　林沙哈哈一笑，一手提着东冥夫人，另一只手间不容发之际遇派出一掌。

　　轰隆！

　　一声剧烈气爆炸响，如箭疾射而至的边不负，闷哼出声以比来时更快速度倒飞出去，脸色一片苍白嘴角溢血好不狼狈。

　　“怎么可能，你怎么可能变得如此厉害？”

　　边不负人还在半空，便满脸震惊怒吼出声，根本顾不得伴随怒吼喷出的鲜血，满心满眼都是不可思议。

　　“哈哈，井底之蛙又如何知晓武学之奥妙！”

　　林沙冷然轻笑，看着近在眼前脸色苍白若纸，满眼惊恐的东冥夫人，冷笑连连：“怎么样，夫人想没想好，要不要我替你给你男人变成太监，这样估计他就会老实跟你一生相守吧？”

　　“你……”

　　东冥夫人怒目而视，绝丽的脸膛瞬间红云密布，一时美艳不可方物。

　　“交出帐本，你就能放过我娘么？”

　　就在东冥夫人气得满脸通红，心中火冒三丈之际，突然听到女儿虚弱的尖叫声。

　　“婉晶不许……”

　　东冥夫人满脸狰狞厉声尖叫，可话刚开口便噶然而止，原来林沙觉得这位的声音太过尖锐刺耳，直接封了他的哑穴。

　　“我林某人行事虽然随心所欲了点，但说出来的话还没有返回的时候！”

　　林沙轻轻一笑，声音虽然不大却清晰传入峒名公主耳中。

　　“那好，我告诉你帐本就在……”

　　东冥公主好一阵心惊胆战，根本就不敢丝毫迟疑便将东冥夫人隐藏帐本的地点说了出来。

　　“好好好，我说话算数，夫人刚才得罪了！”

　　林沙脸上露出满意轻笑，提着东冥夫人的大手一松，这位充满成服风韵的美艳夫人，好似没了骨头一般软软倒地。

　　“娘，娘，你怎么了？”

　　东冥公主满脸担忧，不管不顾扑将上前一把抱住东冥夫人急声呼唤。

　　“来人……”

　　林沙不以为意，任由东冥公主满脸愤怒抱着母亲连连后退，刚刚开口招呼门外亲卫突然脸色一变。

　　怎么回事？

　　林沙敏锐感知，周围空气似乎扭曲变形，一股股强大的拉扯力道，好象要将他拉倒在地。

　　“魔门哪位高手到访，我这真是蓬荜生辉啊！”

　　林沙身形稳如磐石岿然不动，脑子一转便想到了一个可能，顿时满脸微笑沉说开口：“这就是天魔大法特有的力刹那个地么，果然神奇啊……”


第0751章 力战阴后逞雄风

　　“天魔大法，果然名不虚传！”

　　林沙缓缓开口，浑身气势猛然大爆，一股股恐怖的血腥杀气喷涌而出，如海潮般汹涌澎湃，瞬间便将整间屋子淹没。

　　东冥夫人和东冥公主母女俩，顿时身子僵硬口不能言手不能动，一脸惊骇定在原地动也不动，好似两尊完美雕像。

　　而在门口处，一股诡异旋风刮过，汹涌澎湃的血腥杀气，好似遇到了阻碍一般，竟然迟滞不前久久停留。

　　一道风华绝代媚态天成的婀娜身影缓缓入内，带着一股奇异的吸引力，瞬间便将屋子里三人的目光全部吸引过来。

　　看着缓缓走入屋内，举手抬足间无不风情万种的“阴后”，林沙心中感叹果然不愧是魔门杰出妖女，一举一动都带着无边撩人风情。

　　而东冥夫人和东冥公主则是满脸复杂，看着缓缓而入的母亲（祖母），心中惊叹于祝玉研惊人美貌的同时，也不禁生出丝丝怨气。

　　“阴后来访，小舍澎毕生辉！”

　　林沙淡淡一笑，身如苍松立如磐石，稳稳不动目视阴后缓缓潜行，瞬间打破祝玉研突然出现带来的诡异气氛。

　　同时，敏锐的气机感应中，清晰感受到祝玉研所在位置，只有一道道或强或弱的旋转气息，让人心惊之余更是捉摸不透。

　　“咯咯，征北大将军林沙果然不凡！”

　　阴后脚下步伐频率不变，一双如水美目异采连连，突然咯咯娇笑声如黄莺娇嫩似少女。

　　果然是天生尤物！

　　“阴后媚术果然不凡，于无声处听惊雷！”

　　林沙呵呵一笑，眼神微微眯缝露出一丝冷酷笑容，毫不客气点出祝玉研不经意间使出的小手段。

　　“果然瞒不过征北大将军法眼！”

　　祝玉研美目一闪，心中凛然对林沙更多几分忌惮。

　　之前的气机感应一团模糊，她还以为自己状态出了问题，没想到眼前年轻将领，竟是位不输于自己的超级高手。

　　“呵呵，阴后的天魔功也着实不凡，本将军正想试上一试，得罪了！”

　　人家都打上门了，林沙也没啥耐心跟阴后墨迹，道了一声得罪了后身形突然前移，好似瞬间移动般出现在祝玉研身前，一张蒲扇右手砰然拍出。

　　掌劲凌厉轰然作响，隔得老远凌厉的掌风便刮得阴后身上衣裳猎猎作响。

　　“好惊人的掌力！”

　　阴后娇笑，身姿曼妙舞动，一双长长衣袖上下飞舞好似流云飞袖，莲步轻移曼妙身姿若隐若现，说不出的风流道不尽的美丽。

　　可是风流美丽之下，隐藏的却是凌厉杀机。

　　林沙掌至中途，便觉周身一紧好似陷身泥潭，手脚动作一滞股股强劲拉扯之力出现，而且手上掌力好似受到什么接引般，如潮水般迅速流失。

　　砰！

　　一段飞舞长袖挥来，不等林沙有所反应，猛然间一股刚猛霸道的劲道轰出，带着呼啸风声瞬间击向林沙面门。

　　借力打力？

　　瞳孔微微收缩，林沙眼中惊讶一闪而过，心中念头百转千回，哪能看不出长袖突然挥出的刚猛劲道，正是之前蒲扇大掌上蕴含的霸道掌劲？

　　“哈哈，阴后果然好手段！”

　　电光火石间林沙想了许多，不过手上动作却是一点不慢，手腕一抖筋骨皮膜一阵轻微蠕动，一波接着一波强猛掌劲脱手而出。

　　轰！轰！轰！

　　劲道太猛，竟在空中爆出三连声剧烈轰鸣炸响。

　　柔软的流云飞袖像是遭遇雷霆打击，瞬间化作漫天碎片，如穿花蝴蝶般倒飞而去。

　　“好雄浑的真气！”

　　阴后笑吟吟的绝色美颜终于变色，一双莹白如玉的嫩白小手上下飞舞，道道诡异气劲脱掌而出，林沙之前感受到的天魔力场更加混乱霸道。

　　漫天飞舞的衣袖碎片，还没撞上阴后的身子，便被一股股劲道拉扯着失了准头，像是无头苍蝇般四下飞舞等到劲头过去缓缓掉落在地。

　　“哈哈，阴后好本事，接我这招！”

　　林沙哈哈一笑，感觉阴后的天魔力场很有些趣味，大步流星踏步上前突然竖起手掌，以掌化刀一式凌厉凶狠的掌刀劈下。

　　咻！

　　掌刀凌厉带起一阵凄厉破空声，周遭空气像是沸水般向两旁滚动避让，掌刀边缘竟是出现淡淡红芒，周围的温度瞬间向上升腾。

　　火焰刀！

　　天龙世界大轮明王鸠摩智的成名绝技，威力强横杀伤力惊人。

　　阴后俏脸微变，充满成熟风韵的婀娜身姿，好似穿花蝴蝶般翩翩起舞，一只流云飞袖已足够飞舞如风，举手抬足间媚态天成，一股股诡异力场以其为中心向周围迅速扩散，将掌刀攻势凌厉的林沙完全笼罩。

　　两人交手情形古怪之极，好象在跳一首风格完全不搭调的舞曲，一个刚猛霸道一往无前，一个如花似蝶翩翩起舞美不胜收，围绕着诡异的天魔力场你来我往，瞬间交手数合竟是没有一次身体接触。

　　“哈哈哈，好好好，好一个天魔大法，好一个天魔力场！”

　　这战斗打得古怪之极，好象两个舞者在斗舞一般，互相挑衅充满了火药味，却是界隔清晰没有丝毫交集。他也是头一次遇到这样的情况，顿时心头兴趣大生忍不住哈哈大笑，突然收掌右手五指以及左手拇指一一点出，道道凌厉之极无形有质的六脉指剑脱指而飞。

　　咻咻咻……

　　阴后脸色大变，如穿花蝴蝶般飘逸身形突然消失，再出现时候已在身侧数丈之外，满脸惊疑看着远处墙壁上突然多出的几个拇指粗细孔洞，娇艳俏脸一阵阴晴不定又是庆幸又是后怕。

　　近距离遭受六脉神剑偷袭可不是开玩笑的，就算有天魔力场帮忙拉扯吸收真气，可是距离实在太短还来不得做出回击，无形有质的指剑剑气已然临身。要不是她反应及时的话，只怕此时身上已多出几道窟窿。

　　“征北大将军，这是什么武功？”

　　心中前所未有的凝重起来，阴后祝玉研这才惊觉眼前青年将军的恐怖实力，不仅不在她之下甚至有过之而无不及。

　　“六脉神剑！”

　　林沙哈哈一笑，魁伟身形灵动异常，瞬间出现在阴后身前，拳脚如风迅速异常，攻击好似狂风暴雨连绵不绝凶猛凌厉。

　　拳指脚掌爪，随心所欲信手拈来，招式繁复变化就没有重样的。

　　一身真气雄浑之极，举手抬足间无不蕴含强悍力道，轰轰轰的气爆轰鸣声不绝，一声声炸雷般巨响在耳中轰鸣。

　　阴后直面林沙狂风暴雨般的攻势，好似怒号狂涛中一叶小舟，摇摇欲坠随时都有可能倾覆。

　　可让人大感惊奇的是，虽是波涛汹涌狂浪席卷，阴后婀娜多姿的娇躯依旧好似穿花蝴蝶翩翩飞舞，并没有因为林沙突然强猛起来的攻势有丝毫改变。

　　而战斗中的林沙却感觉十分难受，身周不断左右前后拉扯的天魔力场变得越发强横古怪，阴后如穿花蝴蝶般翩翩起舞的婀娜身姿，好象带上了某种神奇风韵，那种举手投足间风情万种的姿态更加迷人眩目。

　　两大当世超级高手以快打快，瞬间便交手数十招不分胜负！

　　无论是林沙还是阴后祝玉研，都暗暗佩服对方的手段。

　　林沙没想到天魔大法如此难缠，天魔力场古怪到了极点，好似将乾坤大挪移和斗转星移神功移植到了身外。每每都能牵引外来真气，不是被股股诡异劲道立场得毫无脾气，就是被阴后祝玉研通过隐秘手段收取再趁机反击而回。

　　而阴后则是惊叹于林沙的内功之雄浑，招式之繁复几乎不带重样的，而且出手时机和力道把握得恰到好处，既不浪费丝毫真气也无损攻击力度，可以说对自身真气的掌控已达到了一种登峰造极之境，一身实力更是恐怖异常。

　　什么时候，江湖上出现了这么一位年轻超级高手？

　　阴后暗暗骇异，心中杀机汹涌出手毫不留情，已经动了将林沙直接击杀的打算。

　　没想到眼前的阴后杀性如此之重！

　　祝玉研心中杀机汹涌之时，林沙敏锐的捕捉到了她周身气机的变化，顿时心中一凛自生感应。

　　轰轰轰……

　　转瞬间林沙招式套路一变，身形沉稳如山不在跟着阴后的翩翩身影四下晃动，好似奔行骏马横冲直撞，体内气血奔涌如龙咆哮沸腾，一双铁拳密集如雨，带着狂暴之极的凶猛之意砰然轰出。

　　“怎么回事？”

　　阴后祝玉研突然尖叫出声，猝不及防之下被林沙一拳轰中香肩，顿时惨叫出声玲珑有致的婀娜身姿向后倒飞。

　　尽管香肩一阵剧痛，可阴后心中却被满满的诧异填塞。怎么也想不明白，无往不利的天魔力场怎么突然就失去了效用？

　　“这还没玩，阴后再吃我一招！”

　　林沙哈哈一笑，飞身而起猛然一记鞭腿扫出，好似挥击棒球一般，直接将身娇量轻的阴后击飞了出去。

　　所谓趁你病要你命，林沙自然不会轻易放过自动送上门的阴后祝玉研，身形一闪便追出了门外。

　　可是，阴后的人影呢？

　　望着空荡荡的小院子，林沙目光左右一扫，瞬间锁定某个方向，冷哼出声讥讽道：“魔门阴后也不过如此，脚底摸油的本事当真令人敬佩！”

　　声音不缓不急，却是清晰传遍占地足有近十里的临时军营……


第0752章 冷面冷心请贴至

　　魔隐边不负，和阴后祝玉研的“来去匆匆”，终于让一直沉静稳重的东冥夫人破功……

　　“征北大将军好本事！”

　　语气中的凄凉和惊惶，再配合她那张风韵艳丽的姿容，说不出的诱人道不尽的风流。

　　只可惜，林沙的目光只是在她身上停留片刻，便毫不犹豫错开一脸冷酷，淡然道：“夫人咱们还是言归正传吧，我要的是帐本！”

　　眼见林沙如此冷面狠心，东冥夫人放弃了，一把将吓得瑟瑟发抖的女儿挡在身后，毫不犹豫把李阀……给卖了。

　　“夫人如此配合，我也不会枉做小人！”

　　拿着东冥派与李阀秘密交易武器的厚厚一叠帐本，林沙漫不经心安抚道，心中却是翻起惊涛骇浪。

　　看到那厚厚一叠帐本的瞬间，他便悟了。

　　东冥夫人也不是省油的灯，竟然随身携带李阀的巨大把柄。

　　只是她对大隋朝堂的情况还是不甚了解，这些帐本此时就是放在杨广跟前，除了样杨广心情不爽之外，再也起不到什么作用。

　　除非是当初杨坚还在位期间，那时候这些帐本才有将李阀全灭的功效。

　　可就是如此，粗粗翻看了一下帐本上的武器交易数量，还有交易时间他也不禁震了一下，李阀果然狼子野心早就不安于室。

　　根据帐本显示，李阀与东冥派最早一次武器交易，是在十年前……

　　十年前东冥派也才刚刚起来吧？

　　他有些不确定，便毫不客气向东冥夫人直言相问。

　　帐本都交出去了，东冥夫人也没了顾忌，只要不是涉及东冥派核心机密，她基本上是有问必答，还额外奉送了一些“惊喜”。

　　果然如他所料……

　　李阀与东冥派的第一次“接头”时间，正好是东冥派在中原刚刚打响一点名气，当时的李阀核心成员李神通亲自赶来接洽。

　　而那时，正是东冥夫人生下东冥公主没多久，正是东冥派在魔门的暗中支持下，大肆向中原进军扩充影响力之时。

　　李阀这个时机抓得很巧妙，正好是东冥派急需势力强大的盟友之时。

　　结果自然不言而喻，东冥派和李阀一拍即合……

　　粗粗翻下了下帐本上的武器交易数量，将之大略统计一下，得出的数字简直能用海量来形容。

　　就算武器物资都是消耗品，用了一段时间便会毁损，可李阀手里这么多年积存下来的武器数量，也足够武装数十万人而不费力！

　　这是多么惊人的一批装备数量？

　　简直要惊掉人的下巴啊。

　　要不是林沙“见多识广”，见识过比这更多更完备的武器装备，只怕他此时已经惊得说不出话。

　　李阀隐藏得果然够深！

　　……

　　“征北大将军，帐本我已经交出来了，你打算如何处置我们母女？”

　　就在林沙心中波涛起伏之时，东冥夫人好听的婉的声音传了过来。

　　“哈哈夫人放心！”

　　林沙收回思绪，手中帐本猛的一合，他轻笑着扫了眼东冥夫人，淡然道：“夫人和小姐，这就可以离开了！”

　　“什，什么，离开？”

　　东冥夫人先是一愣，而后满脸惊喜追问道。

　　“自然可以离开！”

　　林沙轻轻一笑，云淡风轻扫了美艳妇人一眼，调侃道：“难道夫人还想继续在临时军营做客不成，我倒是没有意见！”

　　鬼才愿意继续待在军营做俘虏！

　　东冥夫人脸色一变，忙不迭说道：“除了我们母女外，东冥派那些人手呢？”

　　外头世道乱得很，东冥夫人对自己和女儿的美貌很是自信。

　　要是就两人贸贸然离开的话，虽说以母女来的武功，也未必怕了谁去，可是真要引来那些大势力的关注，可也不怎么安全。

　　魔隐边不负那个渣男，还有阴后祝玉研可以帮她们出手一次，可不见得他们会出手第二次，尤其还是在被林沙狠削了一顿的情况下。

　　魔门中人，自私自利极度以自我为中心，一旦感觉事不可为，就算是至亲之人都有可能直接抛弃。

　　她可不敢赌便宜丈夫和冷艳母亲的节操……

　　“还是那句话！”

　　林沙一脸似笑非笑，看穿了东冥夫人的心思，轻笑道：“本将军跟魔门没有深仇大恨，犯不着为了东冥派跟魔门彻底交恶！”

　　见东冥夫人脸色难看，显然不怎么乐意听这些“大实话”，林沙却是一点心理负担都没有，你又不是我妈，凭什么要我顾忌你的感受？

　　“再说了，东冥派确实是一个不错的合作对象！”

　　哈哈一笑，林沙目光凌厉森冷如刀，直刺刺盯住东冥夫人，脸色平静冷然道：“夫人不会认准了李阀这个客户就不撒手，准备一条道走到黑吧？”

　　东冥夫人只觉一股森冷杀机扑面，身子一僵股股冷意直透心底，竟是不敢与林沙对视，微微低头心里慌张得紧，却又没有多少恼恨之意，暗暗吞了口唾沫沙哑着嗓音道：“怎么可能？”

　　这次东冥派可是被李阀坑苦了，不仅五大海船价值数十万两白银的武器装备被没收，就连她们母女二人都成了阶下之囚。

　　幸好眼前青年将军不是见色起义之辈，不然以她们母女俩的姿色……后果不堪设想。

　　她不敢也没勇气拿林沙怎么样，对于引发此次莫名灾祸的李世民以及其身后李阀，她就没这么好说话了。

　　不过转念一想她很是迟疑，吃了这么大一教训，要是还不知道提高警惕，那她也没本事在短短十几年时间，便将东冥派发展成让人不敢小觑的大型帮会。

　　“不用担心，本将军跟东冥派做生意的话，会直接取得陛下同意的！”

　　一眼看穿了东冥夫人的心思，林沙淡然开口打消她心中的犹豫，冷然道：“当然，跟本将军合作的话，东冥派就必须断绝与其它势力的接触，否则……”

　　后面的话没有出口，但浓浓的威胁之意傻子都听得出来。

　　东冥夫人没有坚持，林沙太过强势了，她根本就兴不起多少反抗念头。

　　可当她带着一票垂头丧气的东冥派高手离开临时军营之时，看着跟在身后的那两个油腔滑调的小子，心头火气就不打一处来。

　　双龙也尴尬得紧，他们既欣喜于可以脱得牢笼，又尴尬于东冥派上下不善的冷眼。

　　林沙可没义务替双龙遮掩，将他们撵出军营之时，由王二暗示了双龙的不靠谱，东冥夫人和一干手下自然将不爽发泄到这两混球身上。

　　双龙现在武功“小有成就”，也是有脾性之人。

　　哪里受得了东冥派众人的冷嘲热讽，愤而之下直接与东冥派分道扬镳。

　　……

　　“呵呵，这里的事儿终于处理得差不多了！”

　　林沙可没心情理会他人的心思想法。待送走东冥派和双龙那两个祸害之后，他便召集手下将领商议返回事宜。

　　身边带了数千俘虏，相信返程路途不会那般轻松。

　　别的不说，吃了大亏的山东当地叛军势力，还有河南以北的那些大型帮会组织，会不会半路截杀真的不好说。

　　“将军有什么好担心的，兵来将挡手来土掩而已！”

　　听了林沙的担忧之后，王二却是不以为然嚷嚷开了：“真有不开眼的玩意，咱们直接把他们弄翻就是，我不介意俘虏营的人数翻倍！”

　　“你这么厉害，那我就给你布置个任务，假冒押送俘虏的幽州军大部如何？”林沙拍案而起，手指王二不满怒道。

　　“那将军您呢？”

　　王二顿时心虚胆颤，以他的实力也没胆子说啥大话。

　　“我就跟在你们身后，看王大校尉你如何威风八面神挡杀神佛挡杀佛！”

　　林沙眼神冰冷如刀，一字一句直敲王二心底。

　　“别啊将军，我错了！”

　　王二顿时惊得面无血色，额头冷汗滚滚急声讨饶：“以小的这点武功，真要担此要职将死无葬身之地啊！”

　　跟着林沙来了趟山东，他才知道什么叫做高手如云好手如雨，以他那初入一流却连先天都没踏足的实力，单独面对那些穷凶极恶的江湖好汉，估计连骨头渣子都剩不了多少。

　　“知道就好！”

　　林沙眉头一挑不满道：“你小子就知道口花花，没头没脑让人捉急，我还得为跟来的弟兄们安全着想呢！”

　　“知道了，将军怎么吩咐我就怎么做！”

　　王二有气无力回答，感觉脸上火辣辣的燥得慌。

　　“恩，先通知沿途官府和驻军做好接应准备，但凡有胆子挑衅的帮会还有叛军，格杀勿论不留活口！”

　　林沙语气冰冷杀气腾腾，瞬间让在座一干将校身子打摆心头惊骇。

　　将军这是动了杀机！

　　再也无人敢出言反对，事情就这么确定下来。

　　然耳，就在林沙准备率军启程之时，突然接到离此不远的东平府大儒王通的请贴，言明天下第一萧艺大家石青旋欲来王府献艺一曲，特请征北大将军前去欣赏。

　　呵，竟然有人特意发请贴，请他去听一曲萧艺？

　　哈哈，真是天大的笑话。

　　石青旋是什么人，难道他还不清楚么。

　　不过又是一位慈航静斋功法，培养出来的文艺大珈！

　　佛魔不过一念间，堂堂佛门圣地慈航剑斋的武功手段，也尽是些鼓惑人心的玩意……


第0753章 万众瞩目登府客

　　去，还是不去？

　　林沙心中一片冷然，并没有因为天下第一萧艺大家的名头，就有丝毫动摇。

　　不过就是一种陶冶心灵的手艺而已，实力到了他这等程度，心智之坚可想而知，能够让他沉醉的只有大自然的雄伟幽奇，又或者朴实无华，想要凭借一首萧曲就让他沉迷不可自拔，呵呵……

　　他对舞艺大家尚秀芳尚且不假辞色，石青旋出身更好名头更响又如何？

　　正待拒绝，却被听到消息急烘烘赶来的王二阻止。

　　“将军将军，石大家的萧艺我还没听过呢，这次将军一定要带我过去见识见识……”

　　王二满脸兴奋，手舞足蹈唾沫横飞，说着说着发觉气氛不对，声音越来越小最后低至几不可闻。

　　“你很想听石青旋吹奏的萧曲么？”

　　看着王二那一副追星族的狂热范儿，林沙恍然之余不禁心头好笑。

　　他倒是忘了，石青旋在这个世界这个时代，就好比现代之时闻名世界的天皇巨星，而且还是达官贵人以及平民百姓通杀的那种。

　　他那种不假辞色的行为，才是让人感觉古怪的咄咄怪事！

　　既然如此，那他就，去一趟也无妨！

　　他不在乎别人眼光如何，却也不愿太过特立独行，时时被人挂在嘴里议论嘲讽一番。

　　决议一下，其他人倒也罢了，王二这厮简直欢呼雀跃让人无语。

　　按这厮的说法就是，石青璇乃名震全国的奇女子，以箫技震惊当代。他早在泰山种地便听过她的名字，早就想听一听她的萧声了。

　　眼下王通有这么大面子，把她请到了这里来表演。没机会也就罢了，眼下有一会一闻萧音哪能轻易错过？

　　他私下了可是打听清楚了，石大家一向过着隐居的生活，没多少人能欣赏到她的箫音，但听过的无不佩服得五体投地。单单传闻就让他心痒难耐，更别提亲耳听一听石大家的绝世萧艺。

　　哈，听了王二的解释后，林沙很是侧目啊。

　　没想到王二这粗豪汉子，还有颗文艺的心？

　　“想去就跟着，提前警告一句，别给我丢人，否则……”

　　见不得堂堂一位六尺粗豪大汉，满脸企求做小儿状，林沙心头一阵恶心没好气警告道。

　　“放心，放心好了，我不会惹事的！”

　　得，这厮立即歪楼，把林沙的警告理解成不许“惹事”。惹你个大头鬼啊，有堂堂征北大将军在，哪个不开眼的家伙敢主动惹事的？

　　询问其他将校，虽说他们也很是心动，想要听一听美若天籁的萧声，不过他们却没王二这般脑残追星，琢磨了一下可以腾出空闲时间的便跟着去凑个热闹，没功夫的也只是叹了口气没多少失望之色。

　　于是，在石青旋演奏绝世萧艺当天，林沙便带着一票将校以及数百煞气腾腾的亲卫，从临时营地一口气直奔东平府。

　　征北大将军突临东平府，当地地方官员以及驻军将领忙不迭热情迎接，好酒好菜还有歌舞艺姬助兴，一派和乐融融的气氛宾主尽欢。

　　得知林沙突临所为何来，当地官员和驻军将领更加热情，表示他们也得到了邀请，到时候一同前去听石大家的绝世萧艺云云。

　　林沙抱着无所谓的态度，只要地方官员和驻军将领不是带着恶意刻意接近，他也不介意多认识几个人拓宽一下人脉。

　　再怎么说他也是出身“山东”，不看僧面看佛面，得“家乡”父母官几分薄面不是？

　　……

　　夜晚，繁星点点。

　　东平城陷入一片黑暗之中，而达官贵人所居城区却是灯火通明热闹喧嚣。

　　座落在城南的山东大儒王通府邸门前更是热闹非凡，门内门外灯火辉煌，人影往来，喧笑之声，处处可闻。

　　一群三十多名身穿青衣的武装大汉，正在维持秩序，不让闲人阻塞街道，防碍实客的车马驶进大宅去。

　　主堂内气氛更是炽烈，人人都在兴奋地讨论石青璇的箫艺，就像都是研究她的专家那副样子。

　　厅内靠墙一列十多张台子，摆满了佳肴美点，任人享用。

　　堂侧的一组酸枝椅中，坐了三个人，其它人都只能立在一旁，更突显了这三个人的身分地位。

　　中间一人须发皓白，气度威猛，却是衣衫褴褛，虽是坐着，但仍使人感到他雄伟如山的身材气概。

　　另一人身穿长衫，星霜两鬓，使人知道他年纪定巳不少，但相貌只是中年模样，且一派儒雅风流，意态飘逸，予人一种超凡脱俗的感觉。

　　陪这两人坐着说话的是个高官模样的中年人，非常有气派，亦给人精明厉害的印象。

　　三人言笑宴宴一片和融，引得周围客气纷纷侧目，想凑上前去好好奉承又找不着机会，还得维持一副满脸微笑模样真是纠结得紧。

　　门口往来宾客络绎不绝，一位位山东大豪主动上门，却是无法引来宾客过多关注目光，一看就不是备受瞩目的大人物。

　　整个大堂唯一的焦点，也就是三人所在区域，简直万众瞩目让人羡慕已极，幻想什么时候自己才能成为三人中的一员。

　　突然，嘈杂喧闹的大门口一静，引得厅中一干有身份的人等纷纷侧目，就连被视为核心的三人也不由得闭嘴不言，满脸诧异望了过去。

　　就听得，在门外迎宾的王府管家，拉着喉咙变了调子了吆喝：“开国县公，征北大将军林沙到！”

　　轰隆！

　　喧闹热闹的正堂先是一静，而后轰隆炸响闹腾开了。

　　“征北大将军，他怎么也来了？”

　　“石大家的风采，看来连林征北也无法抵挡啊！”

　　“废话，就算不看石大家的面子，也得给王老爷子面子不是？”

　　“……”

　　一干来客议论纷纷，目光下意识看向一片寂静，只余轰隆隆马蹄声的门口。

　　年纪大的还自持身份只是下意识起立，年纪轻的却是满脸兴奋红光纷纷凑到门口，想要一睹这位传奇大将军的尊容和风采。

　　“林征北竟然来了，走走走咱们上前迎接！”

　　“真是没想到啊，不是说林征北一向不喜宴席场面么？”

　　“王大儒的面子在这，林征北也不得不礼让几分吧？”

　　就是刚才被众人视为中心焦点的三人，也不约而同起身，在那位儒雅老者的带领下，齐齐向门口走去。

　　三人周身像是有魔力般，无需吆喝呼喊围聚在门口的青年男女，便满脸尊敬纷纷避开身形，瞬间让出一条直达门口的“宽敞”通道。

　　刚刚微笑着走到门口，便听一阵杂乱脚步声由远及近，身形魁伟显目异常的林沙，在数百亲卫以及将校的簇拥下大步流星走来。

　　之前还喧嚣热闹的门口街道，此时已是哑雀无声落针可闻，只听得一片粗重的呼吸声。

　　林沙绝对的万众瞩目，这些目光中有羡慕有崇敬，有不屑有仇恨，简直五味杂陈让林沙大开眼界。

　　以他敏锐的气机感应能力，投放在身上的目光视线，是善意还是恶意瞬间便可分辨清楚，只不过他没那兴趣跟一群蝼蚁计较罢了。

　　随着林沙脚步临近，围聚在门口的宾客以及家丁护卫全都屏住了呼吸。

　　只觉林沙身上隐隐一股磅礴威势，霸道强横又透着令人心惊胆战的血腥杀气，瞬间攫住了在场所有人的心脏。

　　惊恐，震惊，畏惧，害怕，羡慕……

　　种种复杂情绪纷纷涌上心头，看向林沙的眼神也变得丰富多采。

　　“哈哈，征北大将军赏脸上门，蔽府当真蓬荜生辉！”

　　突然，三位焦点人士之中，那位面容好似中年，两鬓却已斑白年纪不小的儒雅汉子，哈哈大笑打破了府门沉寂的尴尬气氛。

　　“通老有请，林某怎敢不来？”

　　林沙脸色平静之极，一双清亮目光缓缓在王通，以及他身边两位脸上缓缓扫过。

　　“末将长安留守王世充，见过征北大将军！”

　　就在这时，与王通一同前来门口迎等的高官汉子，突然踏步上前一脸恭敬见礼道。

　　“哈哈，王将军不必客气，江都一别已近经年，王将军风采不减当日啊！”

　　林沙轻笑出声，眼神若有深意轻扫了下眼前这位必恭必敬的隋末枭雄，淡然道：“王将军此次长安任期可不轻松，等听完石大家的绝世萧曲后，找个机会交流交流！”

　　“末将求之不得！”

　　王世充满脸恭敬，眼神闪烁心中早已掀起惊涛骇浪。

　　眼前这位年纪比他儿子都小的隋军大将，给他带来的心理压力实在太大。

　　只是轻轻的眼神一扫，他便觉后背发凉冷汗淋漓，体内真气流转迟滞好似受到了莫大压制。手脚阵阵冷意流过，心中发虚根本就生不起丝毫反抗之意。

　　满脸惊骇呼吸似乎都迟滞几分，就连那位神秘强大的大明尊教教主，也没能给过他如此恐怖压力。

　　难道这位的实力，已经超过了大明尊教教主？

　　怎么可能？

　　玩笑不是这么开的，唯一的可能就是林征北的实力，已经是大明尊教教主那一级别！

　　就这，也足够王世充胆战心惊小心应对的……


第0754章 心思遥想盛唐事

　　王世充的身份复杂之极！

　　既是朝廷有数的军中大将，一身武功也是出类拔萃，放眼整个隋军系统都能排进前十。

　　同时他又是西域大明尊教原子，尽管是上一代原子，可他在大明尊教的地位依旧不容小觑。

　　此次杨广终于大开方便之门，大笔一挥将王世充调任长安留守。

　　之所以会有如此任命，除了林沙之前的推荐之外，也是李二在山东这边与东冥派接头的事情，第一时间传到杨广耳中的缘故。

　　李阀的手，伸得太长了！

　　而且从与东冥派的接头交易来看，李阀十几年前就有不臣之心！

　　杨广气得咬牙切齿，他现在不能拿李阀如何，却是能利用他皇帝的身份，尽可能给李阀找茬。

　　王世充只是其中的棋子之一，接下来杨广还会有更多的动作。

　　眼下的王世充，比起林沙在杨广眼中的分量，自然是远远不够。

　　可是长安留守的位置，也不是开玩笑的。

　　也是赴任途中，听闻大儒王通请来石青旋献曲，便特意离开大部队，绕了个圈子跑来噌个曲调听听，同时也显摆显摆新得到的官职。

　　果不其然，得到了大儒王通的热情接待！

　　只是没想到，竟然就与这两年朝中的风云人物林沙遇上。

　　对林沙，王世充的心情十分复杂。

　　林沙的风光无限，让他羡慕嫉妒恨，恨不得这些风光都是他的。

　　同时，他也很感激林沙的大力推荐。

　　王世充在朝堂上的人脉不足，却也知晓他能担任长安留守的位置，其中少不了林沙的大力支持，否则这好事也轮不到他头上。

　　当然，他并不知道，如果不是有林沙横空出世的话，洛阳留守的职位就是他的，而他也在洛阳称王在隋末历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　可惜，这世上没有如果，既然林沙来了，自然不会轻易放弃唾手可得的好处，没道理让给野心与实力不成正比的王世充。

　　一流颠峰，半步宗师？

　　林沙轻轻一笑，一眼就看出了王世充的实力底细。

　　放在隋军将领中自是不错，除了寥寥几个拥有宗师实力的老骨头，王世充的武功自然算是出类拔萃。

　　同时，其独特的内功心法，散发出的气息，竟让他有种隐隐熟悉之感。

　　哈！

　　看来这位和大明尊教的关系，真的很不简单啊。

　　王世充的内功气息，跟依天世界的明教武功，很有那么点相似之处。

　　连武功出处都是来自大明尊教，要说王世充跟其的关系不深，傻子都不会相信。

　　只是片刻功夫，相对而立的两人已经心思百转，可放在外人眼中就是一副和乐融融的模样了。

　　“请，请，请，征北大将军里面请！”

　　王通又简单介绍了一下身边衣裳蓝缕的威猛老者，而后连声邀请林沙入内再叙。

　　“‘黄山逸民’？”

　　林沙眼神闪动，轻笑着点点头算作打了招呼，暗道一声“果然够安逸”。

　　欧阳希夷也不在意这些，他人称“黄山逸民”乃成名至少有四十年的顶尖高手，与玄门第一人“散人”宁道奇乃同辈分的武林人物，早退隐多年，今趟因来探望宅主人，偶而逢上这场盛事。

　　征北大将军林沙的威名，他就是隐居黄山也偶有耳闻，眼下一见果然非同凡响，无意间透露出的点点气势波动，便足以压得他几难有喘气之机。

　　高武世界，高手何多也！

　　见到眼前三人，林沙心中又忍不住泛起如此感慨。

　　不说王世充半步宗师的实力，“黄山逸民”和王通都不是等闲之辈。

　　“黄山逸民”就不说了，虽然他的辈分极高，与散人宁道奇一个时代的高手，可名头和实力都远不及宁道奇。

　　林沙只是粗粗感应了一下他的气机，不过跟王世充不相伯仲而已。

　　反倒是王通这老儒，竟然不声不响是个宗师级高手！

　　这厮乃当代大儒，前半生充满了传奇色彩。

　　以学养论，天下无有出其右者，以武功论，亦隐然超脱于翟让、窦建德、杜伏威、欧阳希夷等人之上，与四阀之主那一级数的高手不遑多让。

　　也难怪如此，大唐世界的高深武功已经上升到哲学的层次，越是读书明理拥有了独立的人生观世界观和价值观，只要修得一门上层武功心法，那实力的突破将是极其恐怖的迅猛。

　　王通生性奇特，三十岁成名后便从不与人动手。弃武从文，不授人武技，只聚徒讲学，且著作甚丰。最为人乐道者莫如他仿《春秋》着《元经》，仿《论语》成《中说》，自言其志曰：“吾于天下无去也，无从也，惟道之从”。

　　亦只有他才请得动孤芳自赏，从不卖人情面的石青璇。

　　有能力有实力著书立说，也难怪这厮不声不响实力便已达到宗师之境！

　　由王通，林沙想到了很多。

　　所谓大唐风流，除了大唐帝国武力强盛之极外，那艳绝千古的篇篇名诗佳句，也是大唐风流的重要组成部分。

　　以林沙对武功的深层次理解，像是大唐帝国那一票闪烁千古的著名诗人，以他们著诗的能力，无论是对大自然还是人生的感悟，再结合高妙的内功精义，实力之恐怖简直让人难以想象。

　　难道，这就是大唐帝国与大汉帝国最为鼎盛的真实内幕？

　　初唐和中唐时期，大唐帝国涌现出大票宗师甚至是大宗师级别高手，有他们坐镇横扫突厥纵横八荒简直轻而易举。

　　初唐四杰，贺之章，李白，王维……

　　回思他们的诗作，要么充满田园风光之色，要么慷慨激昂气势磅礴，要么金戈铁马杀伐决断，由此催生出的绝顶高手哪能不充斥着勃勃扩张野心，这就是他们的理念啊。

　　而到了中后唐，像是杜甫和白居易，论文才成就不输李白，可在诗句的气度上却差远了，后面出现的诗人所作诗句，无不充满了悲愤之情，反应到他们自身的武功，自然也是充斥着一股沉沉暮气。

　　这世界，果然神奇！

　　一时间竟是思绪翻涌，顺着王通的指引踏步向灯火通明的正堂走去。

　　可就在这时，身后突然传来两道凄厉惨叫。

　　瞬间，所有人的目光，齐刷刷向惨叫声传来方向望去。

　　王通一直维持着的微笑脸色，禁不住微微一变眼中闪过一丝不悦。

　　而其余人等，也是心生好奇，不知何方高手如此大凡，竟敢在大儒王通府邸门前撒野，而且还当着这么多客人的面。

　　其中甚至还有长安留守王世充，征北大将军林沙这样的朝廷大将，简直就是赤落落打王通的脸啊。

　　今趟能来此赴会的人，都是附近各郡县有头有睑的人物，不是一派之主，就是富商巨贾，达官贵人，最骄横的人都不敢在这种场合撒野。

　　“怎么回事？”

　　王通脸色一沉威严自露，沉声喝问音若雷霆在众人耳边炸响。

　　而就在这时，突然两道人影凌空仰跌进来，“蓬蓬”两声跌个四脚朝天。脸若金纸嘴里鲜血狂喷，一副进气多出气少的模样。

　　宾客潮水般裂了开来，空出近门处大片空间。

　　看着眼前一时只得痛哼，半晌爬不起来的两个把门大汉，人人脸脸相觊，想不通有谁人敢如此胆大包天，闯到这里来生事？

　　“怎么，还有人胆敢在通公门前闹事？”

　　林沙停步，似笑非笑扫了王通一眼，脸色平静淡然开口：“要不要我帮忙解决麻烦！”

　　“用不着麻烦林将军！”

　　王通的脸色难看之极，说话语气也不再客气，咄咄逼人脸上满是冷厉肃杀之气。

　　可惜王通开口之时已经迟了，门外可是还守着数百幽州军精锐将士，他们第一时间便做出反应，呛呛拔刀之声络绎不绝。

　　“征北大将军，希望能给老夫一个面子，由老夫亲自解决找上门的麻烦！”

　　王通脸色一变，当即转头看向林沙，请求道。

　　“这个面子当然得给！”

　　林沙晒然一笑，摇了摇头冲着门外说道：“住手，这里是王府，有什么事都有王府主人处理！”

　　声音平缓却是清晰传入众人耳中，顿时惊了堂上众人一跳。

　　他们都不是傻子，如此高明的内力控制技巧，若非当世一流高手根本无法做到。

　　“多谢了！”

　　王通脸色难看，向林沙道了声谢，而后双目炯炯有神，看向大门方向怒声大喝：“何方高人，还请出面一见！”

　　哼！

　　一声冷哼突兀在堂上众人耳中响起，破空声乍起一男一女两道身影出现在大门口，顿时吸引了所有人的目光。

　　男的高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，但却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。

　　他额头处扎了一条红布，素青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来更是肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极。

　　那女的样貌亦不类中土人士，却明显不是与男的同一种族，但无论面貌身材，眉目皮肤，都美得教人抨然心动。只是神情却冷若冰霜。她也是奇怪，跨过门槛后故意堕后了半丈，似要与那男人保持某一距离。

　　“敢问两位高姓大名，来我王府有何贵干？”

　　王通眼中异色一闪，冲着那两外族男女怒声大喝……


第0755章 威风八面林将军

　　这时代的武斗就是这样，一般在开票之前都要将各自底细抖露一番。

　　于是很诡异的一幕出现了，明明被人找上门打脸，王通和欧阳希夷这两老头却像是约好般，替突厥来的青年高手跋锋寒好好扬了次名。

　　毕竟，有胆子不将天下三大宗师之一，突厥武尊毕玄不放在眼里的青年高手，想不引人关注都难。

　　不过，这厮一身武功之强让人震惊，林沙轻松感知其已达半步宗师之境，比之王世充和欧阳希夷都要强上半筹，随时都有可能踏入宗师之境。

　　更让人无奈的是，欧阳希夷这老家伙，竟然抢在王通之前出手，想要力压跋锋寒结果反而让这厮踩着肩膀一战成名。

　　两大一流高手对抗精彩之极，欧阳希夷使拿出本事沉沙剑法，已深得举重若轻之要旨，凭借七十余年深厚功力一直压的跋锋寒。

　　可真正的高手都看得出来，跋锋寒只是暂避锋芒等待欧阳希夷气弱之时，便发动雷霆一击分出胜负。

　　见此情况，无论是王通还王世充都脸色大变，纷纷起身意欲插手战斗。

　　“都住手吧！”

　　感受到了场中两人的气势已攀至颠峰，无论精神还是真气都已调整至最佳状态，周围三丈范围全被他们战斗的余波笼罩，凌厉的刀剑之气逼得周围宾客纷纷退让，林沙这时却突然出手。

　　咻！咻！

　　右手食指连点两下，两道无形有质的凌厉指劲脱手而出，瞬间跨越近十丈距离，不偏不倚正好击在纵横交错猛烈相击的刀剑之上。

　　砰！

　　让人意外的一幕出现了，欧阳希夷和跋锋寒手中的长剑，竟然受不住林沙凌空一指轰击，砰的一声纷纷断裂成两截。

　　咝！

　　围观宾客见此情景，忍不住倒吸一口凉气。

　　跋锋寒和欧阳希夷的精彩战斗让他们目眩神迷，两人的实力也让人震惊不已，可相比于林沙的凌空指剑，两人的表现根本就不值一提。

　　跋锋寒和欧阳希夷也十分有默契的纷纷后跃，脱离各自的最强攻击距离，满脸骇然望向如站身般魁伟的林沙。

　　跋锋寒的身高比不林沙矮多少，体形也一点不遑多让，可偏偏就让人感觉，林沙比跋锋寒要高上一截。不仅围观客人如此感觉，就是跋锋寒自己也是如此。

　　高手，绝对的高手！

　　正是这样的感觉，让跋锋寒心头一凛震惊不已。

　　如此实力，武尊毕玄当初给他的压力也差不多就是如此，难道眼前好似站神般凛冽的年轻将军，实力跟毕玄一般无二？

　　这，怎么可能！

　　“阁下何许人也？”

　　强压下心头震惊，跋锋寒依旧满脸冷酷，手中刀剑重新回鞘，满脸战意向林沙直言问道。

　　“大胆！”

　　不等林沙开口，跟在身边的王二等将校便满脸狂怒暴喝出声，手握刀柄浑身杀气四溢满眼凶狠，瞬间做好了出手杀人的所有前期准备。

　　数道凛然杀气临身，跋锋寒不仅没有丝毫畏惧，反而一脸兴奋眼中狠戾凶光闪烁，一副准备拼死一搏的疯狂神情露在脸上。

　　喝！

　　林沙轻喝出声，声音不大却好似晴天惊雷，在王二以及跋锋寒耳中轰然炸响，震得他们几个气血翻涌真气乱窜，脸膛瞬间憋得通红似欲滴血。

　　“主人都还没发话呢，你们急个什么劲？”

　　林沙轻轻一笑，转头冲着神色变幻莫名的王通轻笑道：“通老，这小子是来你府上找茬的，我就不越俎代庖了！”

　　说着，施施然在客席首位坐下，一点都没跟欧阳希夷和王世充客气。

　　在场众人都被林沙的手段给惊住了，同时也暗暗心惊于他的实力。

　　“你究竟是何人？”

　　跋锋寒满脸忌惮，眼中闪闪发亮透着满满的兴奋之色，浑身真气鼓荡气势凌人之极，一双利目死死盯住林沙不放：“我很期待跟阁下一战！”

　　“你没资格！”

　　林沙眼皮子都没抬一下，突然身上一股冲天杀气汹涌而出，好似有灵性般瞬间将跋锋寒全身笼罩。

　　满目血红，尸山血海，煞气冲天，惨烈之极的两军交锋……

　　跋锋寒尽管意志坚定之极，可在这一瞬间脑中依旧幻象频频。

　　吼！

　　突然身子一矮，弯腰紧身发出一声类似野兽般的凄厉哀吼，瞬间便从恐怖之极的幻象中清醒，眼前景象恢复正常。

　　可鼻间隐隐传来的淡淡血腥味，依旧让他的心一阵抽搐，满脸骇然望向端坐在客席首位的那尊高大身影。

　　“我现在不是你的对手！”

　　让人惊奇的是，之前还冷漠高傲得紧的跋锋寒，竟然满脸严肃冲着林沙冷然道：“可不代表，我以后不会成为你的对手，或者直接超越你！”

　　“哈哈，小子你有志气！”

　　林沙闲闲一笑不以为然，轻飘飘笑道：“我随时奉陪，不过再此之前，你小子得先把毕玄那家伙干翻再说！”

　　说着，腰背一挺满脸冷肃森然道：“你连跟我动手的资格都没有！”

　　哗啦！

　　林沙这话口气太大，直接让在场一众宾客哗然出声。

　　开什么玩笑，林征北这也太狂妄自大了吧？

　　就是，听他那口气，好象天下三大宗师之一，突厥第一高手武尊毕玄都是他的手下败将一般？

　　大话，一定是大话，这两位也真是的，都不将武尊毕玄放在眼里，好象毕玄斗不过他们两人任何一个似的，这可能么？

　　就连王通和欧阳稀夷都侧目不已，对林沙自大狂妄的口气很是不以为然。

　　只有王世充突然身子一震，满脸不可思议看向征北大将军林沙，嘴唇一阵哆嗦最后什么话都没有出口。

　　关于征北大将军林沙的彪悍战绩，军中其实早有传闻。

　　传闻中，去年的雁门关救驾之战，林沙率军连败突厥大军，同时还一连战败“飞鹰”曲傲和“天君”席应这两大老牌宗师高手。

　　这是在战场之上发生的战斗，确凿无疑让人一下子清楚了林沙的实力，起码在宗师境界都是高手。

　　而后又隐隐有传言流出，说是突厥始毕可汗暗中请出武尊毕玄亲自出手，于某日夜间突袭林征北帅帐，结果却被林征北提前发现击退。

　　因为这个消息太过惊人，又传得不是很广，军中同僚听到这个传言，无不以为只是谣言而已，并没有太当回事。

　　王世充其实也跟大部分军中同僚的想法差不多，都觉得这只是流言当不得真。林征北武力强横不假，可他的年纪摆在那儿呢，哪有那么容易便成为大宗师，还能击败成名已久的武尊毕玄？

　　可是眼下见到林沙顺手间的威能，说起武尊毕玄时那一副不以为然的语气，王世充突然心有所感，脑中电光火石迅速将之前的传言重温一遍，震惊发现这些传言可能都属实！

　　这，这真是太不可思议了！

　　王世充满心震撼，同时心中涌出一个念头，那就是不要轻易与林沙为敌！

　　想想和一位大宗师成了敌人的后果，忍不住生生打了个冷战，那景象实在太美他不敢多想哇。

　　“哼，等我解决了毕玄那厮，再来亲手打败你！”

　　众人还在震惊之中，跋锋寒倒是十分认真说道。

　　得，这家伙的脑子有多傻，才会说出这样的无知之言？

　　众人好一阵无语，就是王通都忍不住心头晒笑，一时竟然对跋锋寒熄了杀意，对上这么个二货还要费劲心思的话，那日子岂不过得太悲惨？

　　“你，你就是征北大将军林沙？”

　　而就在这时，跟跋锋寒一起到来的异域女子，突然开口说着腔调古怪的汉话，一双美目凌厉无匹直视林沙双眼。

　　“没想到还是被认出来了！”

　　林沙笑得很是恶劣，眼神微微眯缝看着这位姿容绝色的高句丽女子，突然变得凌厉如刀锋利无匹，冷然道：“你一个高句美女人，出现在中原腹地，呵呵真是不怕死啊！”

　　“哼，你们中原人难道就会欺负一个女子么？”

　　那高句丽绝色美女倒也牙尖嘴利，脸色微微一变立刻出言反驳。

　　此言一出，堂中针对这位的不善眼神立刻减少大半，大隋男儿恩怨分明，却也不愿意顶上一个欺负弱女子名头，虽然怎么看这高句丽绝色女子，都不像弱质女流的说。

　　“两国交战各用其谋，难道你们高句丽人在边境劫掠滥杀无辜的时候，就顾忌过大隋百姓的死活！”

　　林沙冷笑，缓缓起身威势逼人，双目冷光闪烁杀机凛然，嘿嘿冷笑道：“前不久你师傅傅采林才跑去洛阳救走你那大师姐，没想到你又跑出来找死，那就怪不得我心狠手辣了！”

　　话音刚落，身子突然消失在原地，好似瞬间移动般出现在高句丽绝色女子跟前，右手成爪闪电般探出。

　　“狗官去死！”

　　高句丽绝色女子厉啸出声，手搭长剑呛的一声拔剑出鞘，可不等长剑完全拔出，林沙的利爪已带着凌厉劲风狠狠抓在她的香肩之上。

　　“啊……”

　　那高句丽绝色女子发出一声凄厉之极的，尖利惨叫。

　　堂上一干人等，齐刷刷望了过来，看向林沙的目光中满满，都是震惊！

　　辣手催花，不外如是……


第0756章 绝世萧艺动人心

　　“鬼叫什么，又没毁容！”

　　冷哼出声，林沙体内真气吞吐，瞬间涌入高句丽绝色女子身体，封住她的主要经脉，同时掌心暗劲吞吐，轻松将爪下女子的几条明筋错位。

　　“你，你对我，做了什么？”

　　那高句丽绝色女子只觉身体力气如潮水般被抽空，真气被封在丹田调动不了丝毫，浑身骨头好似被抽掉了般像根面条软软倒地。

　　“哼，一点小手段而已！”

　　见这位高句丽绝色女子脸上露出惊惶绝望，林沙心中快意冷哼道：“既然有胆子跑来中原撒野，就要提前做好承受苦难的心理准备！”

　　说着，就像是老鹰抓小鸡般，轻松将高句丽绝色女子提起，而后像扔草包般丢给身后站着的王二等护卫。

　　“看住了，刚被救走了一个罗砂女，没想要又送上门一位罗砂二女，我倒要看看傅采林还敢不敢再来救人！”

　　林沙冷然一笑，一点都不在乎堂中众人惊诧的目光。

　　“什，什么，我，我师姐，姐，已经被，被救？”

　　被王二提溜着衣领，暗暗吃了几吃暗豆腐的高句丽绝色女子顾不得这些，满脸震惊看向林沙一脸郁闷。

　　“呵呵，自投罗网！”

　　冷然一笑，林沙没有再理会这女人，施施然重新坐回客席首位。

　　堂上众人目瞪口呆看着这一切，满脸呆滞半晌回不过神。

　　等他们清醒过来，一个个在心中砸舌不已。

　　林征北也当真狠辣，面对如此绝色美女也下得去手，说出手就出手毫不含糊，甚至不将对方当作女人看待！

　　至于他口中所言的傅采林，不就是高句丽那位弈剑大师么？

　　什么前不久傅采林就赶来中原救人，听那口气林征北好象跟傅采林动过手，还不落下风似的。

　　下什么玩笑？

　　一干宾客，也只将这当作林沙的吹嘘之言。

　　只有王世充，眼中满是不可思议惊骇之色。

　　林沙在隋军中的名望极高，不仅仅只因为他官职高，而是其说一不二从来不扯谎的性子，在军中极得上下将士的看重。

　　而且之前他也有过猜测，林沙可能在雁门关一役中击退过武尊毕玄！

　　如今，在惊走一位高句丽弈剑大师，似乎也算不得什么吧？

　　还有被抓的高句丽绝色女子，心中也是翻起惊涛骇浪。

　　尽管她心中很不愿相信，可她师傅前些日子确实说有要事出门一趟，她这才钻了空子能够顺利赶来中原，一切都是救姐心切给闹的。

　　其余人等，就不相信林沙的“大话”了。

　　主人王通的脸色，更是难看到了极点。

　　“林征北，能否看在老夫的面子上，放了这高句丽女子一回？”

　　王通小心询问，语气中却满满都是不容置疑之意。

　　开什么玩笑，在王府的宴席上，林沙如此不顾面皮擒拿一位外邦绝色女子，这厮没感觉什么王通却很感觉面子上很是难堪。

　　消息传出去，别人会怎么看他王某人？

　　联手朝廷鹰犬，一起对付外邦来的绝色女子，居心不良为老不尊？

　　谁叫对方是名绝色女子，美女就有这样的特权！

　　王通可不想无缘无故顶了这样的罪名，冤不冤啊？

　　“要是我不给这个面子呢？”

　　林沙轻轻一笑，看都没看王通一眼缓声说道。

　　安静，死一般的安静！

　　原本热闹喧嚣的大堂，瞬间安静得落针可闻。

　　一干有头有脸的宾客，全都满脸惊诧望了过来。

　　开眼了，真是开眼了。

　　他们可从未见过，像林沙这般霸道之辈。

　　参加王府的宴席，却是不打算给王府主人面子，这位林征北的行事作风，还真是，古怪得紧。

　　“你！”

　　王通先是一愣，而后一股怒气从心底迅速升腾，满脸不爽瞪视林沙，冷然道：“为了颜面，说不得老夫得向林征北讨教一番了！”

　　“呵呵，王通你的脸面好大啊！”

　　林沙冷笑，毫不顾忌怒声道：“你的脸面比战死高句丽的近百万将士要大，比饱受高句丽侵扰之苦的幽州边境百姓要大，好大的一张脸！”

　　“你，你，你……”

　　王通一张老脸气得通红，手指颤抖满心难堪，却是一句话都说不出口。

　　林沙都把话说的这么清楚了，要他怎么说？

　　他的面子比得上战死高句丽战场的近百万将士，又比得上饱受高句丽侵扰之苦的幽州百姓？

　　开什么玩笑？

　　他要是真敢这么说，以前积累的名声将一朝尽毁！

　　“你什么你，有些事情，不是凭借一张老脸可以轻松抹去的，王通你还没这么大脸面！”

　　林沙淡然一笑，没给王通留半分面子。

　　堂上所有人都惊呆了，见过愣的，就没见过像林沙这般愣的！

　　简直就和疯狗差不多，见谁咬谁！

　　当然，心中是这种想法没错，可他们却没胆子说出口。

　　就连大儒王通的面子，林征北都不卖，更何况他们这点薄面？

　　只是不知道，林征北跑来王府做什么，不是上门做客的吧？

　　堂上的气氛，很是诡异的沉寂下去，再没有刚才的热闹喧嚣。

　　可王通一点都高兴不起来，林征北赤落落的打脸极不好受，更不能学林征北一般“无理取闹”，不顾面皮将其赶走云云，他真做不出来。

　　“哈哈，误会误会，一定是误会！”

　　眼看着气氛尴尬已极，欧阳希夷一脸无奈没了办法，而王世充则不得不站出来打哈哈，出面缓和大堂尴尬之极的气氛。

　　“呵呵，通老也别怪我说话难听！”

　　林沙轻笑出声，摇了摇头神色平静之极，缓声道：“眼下朝局动荡，天下局势也……这时候容不得外族搅风搅雨！”

　　说着嗤笑出声，浑身气势铺天盖地疯涌而出，连连冷笑：“我没撞上也就罢了，可是被我撞上就绝不姑息，这是我的行事原则！”

　　一番话掷地有声糨糨有力，听得堂上一干人等目瞪口呆不知所措。

　　同时，他们也被林沙身上释放的滔天杀气惊住。

　　跟中过招的人一样，堂上之人无不产生幻景，好似置身尸山血海一般，鼻间血腥味浓郁，滔天杀气震慑心神为之一夺。

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

　　请君暂上云台阁，搏个将军万户侯！”

　　紧接着，一首慷慨激昂的诗句从林沙口中缓缓而出，带着一种奇异魔力，瞬间将堂上众人，不分男女的心神全部吸引，带入那种血战杀场慷慨激昂的情绪之中不可自拔。

　　这一刻，堂上男儿的鲜血无不汹涌，只觉得胸口一股热气升腾，恨不得手持吴勾征战沙场，搏个将军万户侯的出身！

　　而就在这时，门外萧声突起。

　　那箫音奇妙之极，顿挫无常，若现若隐，而精采处却在音节没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之作。却令人难以相信的浑融在天籁之音中，音符与音符问的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水乳交融的交待出来，纵有间断，怛听音亦只会有延锦不休、死而后已的缠绵感觉。其火侯造谙，碓已臻登烽造极的箫道化境。

　　随着萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低吟，高至无限低转无穷，一时众人都听得痴了。

　　箫音由若断欲续化为纠缠不休，怛却转柔转细，虽亢盈于静得不闻呼吸的大厅每一寸的空间中，偏有来自无限远方的缥缈难测。而使人心述神醉的乐曲就若一连天籁在某个神秘孤独的天地间喃喃独行，勾起每个人深藏的痛苦与欢乐，涌起不堪回首的伤情，可咏可叹。

　　萧音再转，一种经极度内敛的热情透过明亮勺称的音符绽放开来，仿佛轻柔地细诉着每一个人心内的故事。

　　箫音倏歇。

　　大厅内没有人能说出话来。

　　王通此时早忘了跟林沙斗气，心中愤怒郁闷全消，仰首悲吟，声调苍凉道：“罢了！罢了！得闻石小姐此曲，以后恐难再有佳音听得入耳，小姐萧艺不但尽得乃娘真传，还育出于蓝，王通拜服。”

　　众人至此才知王通与石青旋有此深厚渊源。又见他提起石青旋母亲时双目隐泛泪光，都猜到曾有一段没有结果的苦恋。

　　欧阳希夷威棱四射的眼睛亦透出温柔之色，高声说道：“青旋仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多少像秀心。”

　　众人大讶，这才知道难怪一直见不到这出名神秘的美女，原来她到此时始大驾光临，以绝世箫艺让众人沉醉其中，好似接受了一次心灵的洗礼。

　　跋锋寒朗声道：“若能得见小姐芳容，我跋锋寒死亦无憾。”

　　“那你就去死吧，还站在这干嘛？”

　　这时，一道突兀刺耳的声音传来，瞬间将乐融融的气氛破坏怠尽。

　　众人恼怒寻去，却正见征北大将军林沙一脸戏谑双手抱雄，满目冷光四溢紧盯着跋锋寒。

　　“征北大将军，你不要太过分啊！”

　　跋锋寒一脸恼怒，如此良辰美景，林沙竟然跑出来大煞风景，真是粗人一个。

　　“呵呵，小子你给我过来，我保证不弄死你！”

　　林沙呵呵一笑，脸上满满都是恶劣的不怀好意，右手五指大掌一股恐怖吸力从掌心传出……


第0757章 语出惊人揭隐秘

　　呛！

　　长刀出鞘，刀气纵横直指林沙头颅。

　　叮！

　　林沙高坐席位不动，一指点出指劲勃发。

　　破空声凄厉响起，跋锋寒手上长刀遭遇重击，嗡的一声断成两截。

　　“给我滚！”

　　一掌挥出，跋锋寒连反应之机都没有，便被一股磅礴掌力轰飞，高大的身躯直接飞出了正堂大门。

　　“记得，回草原跟毕玄干架去，没干翻毕玄之前不许回中原！”

　　林沙淡然平缓的声音，在堂中众人耳中缓缓响起，同时也在口中喷血气息衰落的跋锋寒耳中响起：“否则，下次要是再遇上，你就不用回去了，直接下地狱跟你祖先会合吧！”

　　堂上众人惊悚，都被林沙冲霄的杀气，还有谈笑间将一位半步宗师高手碾压的强悍力量给惊得不轻。

　　而就在这时，门外幽静的月光下传来一声轻柔的叹息，来自屋檐处，只听一缕甜美清柔得没有任何言语可以形喻的女声传入大厅道：“相见争如不见，青旋奉娘遗命，特来为两位世怕吹奏一曲，此事既了，青旋去也。”

　　至于林沙刚才不风雅之举，完全没有提及。

　　“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”

　　相较于堂中众人无力的挽留，林沙却是轻笑着开口吟诗，一股淡泊飘逸的氛围自他周身弥漫，瞬间压制了周围的喧嚣，悠然道：“石小姐的萧艺几近于道，果然让人悠然神往！”

　　堂上众人再惊，都被林沙突然的气质变化给吓了一跳。

　　刚才还是粗鲁武夫，怎么眨眼间又变成了心境淡然的田园诗人？

　　就连门外的石青旋，都被林沙突然的绝妙好诗给吸引了注意，本欲转身离开的脚步一顿，静静凝立想听一听屋中那位古怪将军的说辞。

　　“不过最让我配合的，还是石小姐宁静淡泊的心性！”

　　林沙哈哈一笑，眼中精光闪烁轻笑道：“曲以传心，能吹出动人萧曲的石小姐，心性肯定也达到了转换如意的自然之境！”

　　环顾堂上众人一眼，他继续笑道：“这非常难得！”

　　“谢谢林将军的夸奖！”

　　石青旋清脆好听的声音，突然在众人耳边响起。

　　“不算夸奖！”

　　林沙轻笑出声，脸色却突然变得肃然，沉声道：“希望石小姐一直保持这样的心态，不要受到佛门心法的影响，成是佛门拉拢人心的棋子！”

　　哗啦！

　　此言一出，满堂哗然。

　　堂上众人都不知道林沙这话何意，明明上一句还在夸赞石大家的萧艺绝世，怎么转头就说到佛门身上，还说什么佛门拉拢人心的棋子？

　　难道，佛门暗地里动了不少手脚，拉拢了不少人心不成？

　　在座的，都是地方有名望有实力的角色，再不济也是接受过良好教育，又或者拥有光明前程的年轻俊杰，脑子自然转动得比一般人要快。

　　林沙话语虽然惊悚，但他们更看重话中透露的消息。

　　佛门，看来得小心戒备了。

　　正堂又陷入了一种诡异的沉寂，良久才听得石青旋清脆悦耳的声音悠悠响起：“林将军的好意，青旋心领了，并不忘将军叮嘱！”

　　堂上众人听了，心中更是惊骇。

　　难不成还被林征北说中了，佛门想让石大家作为拉拢人心的棋子不成？

　　真真岂有此理！

　　“哈哈，以石小姐的心性，还有邪王以及阴后的名头，只要石小姐自己不愿意，谁也勉强不得小姐如何！”

　　林沙哈哈一笑状态似愉悦，旁若无人继续开口指点道：“以石小姐的心性修为，无论是慈航静斋的武功，还是邪王的不死印法都不适合小姐，只要石小姐愿意转修道门神功，入道成道不过是时间问题而已！”

　　堂上众人再惊，同时也很是好笑，林征北这是在替道门挖墙角？

　　用不用这么赤落落啊，说的话也太悬乎了吧？

　　什么入道成道，不明白的还以为你要修仙呢。

　　只有王通，欧阳希夷和王世充三位，实力达到半宗宗师或已达到宗师境界的高手，才明白林沙话中的厉害。

　　入道成道说得有些虚无缥缈，换成武功境界的话，其实就是宗师之境以及破碎虚空之境！

　　无论是宗师之境还是破碎虚空之境，都是无数武者可望不可及的境界。

　　而林征北却敢断言，只要石青旋转修道门神功，便能轻松达到入道成道之境，开玩笑的吧？

　　三人心中掀起惊涛骇浪，互视一眼可见林沙满脸郑重，哪有半分开玩笑的意思在内？

　　疯了疯了，这世道怎么了？

　　三大江湖顶尖高手都有一种崩溃的冲动，有木有这么打击信心的？

　　而更让三人崩溃的是，石青旋清脆悦耳的声音，没有兴起丝毫波澜，平静道：“林将军好意心领，青旋素不喜武功！”

　　三大高手面面相觑，心道石青旋这是傻了吧？

　　难道是不清楚林征北的恐怖实力，绝对他在开玩笑不成？

　　他们倒是比石青旋本人都急，正欲开口说道说道，顺便帮石青旋的未来打个良好基础。便只听林沙哈哈大笑，满脸欣悦昂声道：“石小姐这心性果真不凡，当世恐怕除了净念禅院那四个秃驴，没谁能比得上了！”

　　林沙的话，再次让正堂众人沸腾，净念禅院的四个秃驴？

　　应该就是四大圣僧吧，林征北好大的语气，竟然不将那四大圣僧放在眼里。

　　林沙可没心情理会别人的心思想法，他只悠然说道：“可人活在世间，自是要受到各种束缚约束，强如散人宁道奇也不也为了破碎虚空那点子渺茫希望，甘为慈航静斋的金牌打手么？”

　　堂上众人已经被接连的刺激弄得麻木了，此时再听林沙如此“狂妄”之言，虽然心中依旧忍不住泛起丝丝涟漪，却也不如之前那般震惊了。

　　“有一身让人不敢小觑的武功，不管石小姐以后想要做什么事，都不会受到太多干扰！”林沙哈哈一笑，满脸豪气霸道道：“石小姐应该清楚，你可是一直处于某些人的监视之中生活，我就不信小姐真的能够坦然接受！”

　　轰！

　　堂上众人再次沸腾，他们怎么也没想到，闻名天下的萧艺大家，竟然一直生活在他人的监视之中？

　　“青旋侄女，不如就在王府住上一段时日如何？”

　　王通立刻浑身气势大放，满脸豪气冷声道：“我倒是要看看，有哪个蟊贼胆敢在王通监视侄女！”

　　“没错没错，青旋侄女不如就在王府盘桓一段时日！”

　　欧阳希夷也跟着凑合道：“就算侄女信不过通老，也应该信得过欧阳伯伯！”

　　王世充倒是没有说话，此时他的心情可谓复杂之极。

　　石青旋可是邪王之女啊，又有出身慈航静斋的母亲！

　　尽管邪王精神出现问题，其母也是早早死去，可是石青旋也是标准的名门之后，没想到竟是生活在他人的监视之中！

　　这水，也太深了点吧？

　　王世充都不敢相信，就连邪王之女都生活在监视之中，要是换作自己的话，只怕早就被逼疯了吧？

　　佛门佛门，果真是好样的！

　　他又不是傻子，哪能听不出林沙话中监视之人的身份，除了魔门就是佛门。

　　魔门有邪王的名头震慑，蜀中又是花间派老巢，想要打石青旋的主意，简直就是太岁头上动土——找死！

　　而佛门……

　　嘿嘿，佛门啊佛门，以前他还是小觑了这些秃驴！

　　想到长安和关中一带佛寺林立，陇右之地更是佛法东传的主要通道，王世充不禁心底发寒，这才真正明白隋帝杨广为何那般迫不及待，刚刚迁都洛阳没多久，又马不停蹄不惜大耗民力财力跑到江都，这是去避祸的啊！

　　心中再无一丝担任长安留守的兴奋，有的只是无穷无尽的压力已经惶恐！

　　难怪眼前这位林征北一向行事疯狂，跟个疯子似的四面树敌，面对世家门阀以及佛门势力的坚固牢笼，估计也就他这样疯狂肆意不顾一切，才能勉强打开局面做到自己的命运自己做主吧？

　　“林将军的好意青旋心领了，时候不早青旋告辞！”

　　石青旋明显不想多说这个话题，清脆好听的声音呢喃出声，而后便再无声息显然已经远去。

　　而王府正堂却是气氛诡异，一干宾客久久不言脸色莫名，都陷入了深深的震撼和思绪中不可自拔。

　　“我有一法，名唤《小无相功》，出自道家高贤逍遥子之手，练达至境可达大宗师之境，修者青春永驻容颜不老！”

　　“我有一法，名唤《九阴真经》，集道家精义之精华，修至极顶直达先天之至境，大宗师之境只是等闲！”

　　林沙哈哈一笑也不以为意，突然昂声开口声浪滚滚震慑人心，利索起身缓步向门口走去，大手一挥抓住高句丽绝色女子的王二等人满脸振奋跟上，不过一会便跨过门槛消失不见。

　　等堂上众人清醒过来，哪还有林沙的影子在？

　　隔得来远，林沙昂然的声音依旧清晰传来：“今日之会，果然让我大开了一回眼界，感谢通老的邀请后会有期，对了寇仲和徐子陵两个小子也是大有机缘之辈，不要错过这份好机缘啊哈哈……”


第0758章 事后纷扰闹不休

　　林沙带着手下弟兄，押上突然多出的俘虏，挥一挥衣袖走了……

　　可他在王府一番所作所为，带出来的风浪才刚刚开始掀起。

　　就当林沙返回幽州军在山东的临时营地时，北方江湖以及江淮之地的江湖势力，已经乱成一锅粥。

　　最让北方江湖惊心的消息，莫过于林沙起码都是宗师级高手！

　　否则，想在王府势压群雄，简直就是开玩笑！

　　宗师以上级别好手啊，当真让人普通江湖人士惊心。

　　他们可能一辈子都达不到如此程度，可征北大将军林沙年纪轻轻就做到了，实在让人无语得紧。

　　而且林沙在王府宴席上的霸道嚣张，也在短短数日时间彻底传开。

　　也不知道是不是有心人故意所为，反正林沙的嚣张言行，在短短半个月时间内传遍整个北方江湖，还是添油加醋的那种。

　　“这帮家伙，实在太过可恶！”

　　收拾东西准备启程返回洛阳的当口，突然出了这样让人心情不甚愉快的消息，作为亲卫统领王二第一时间替林沙抱打不平。

　　“嘴长在别人身上，随他们说去吧！”

　　林沙却是不以为意，冷然道：“不要轻易因为外界的干扰就乱了心思，你小子只要做好自己的事就成！”

　　“合着还是我不对了？”

　　王二顿时傻眼，心道我可是替你抱不平啊，征北大将军！

　　“其实就眼下来说，多一些这样的传闻还是很好的！”

　　林沙哈哈一笑，拍了拍懵逼的王二肩头，轻声反问：“有了这些传闻，那些关于数千俘虏的消息，是不是一下子少了不少？”

　　“哈哈，原来如此！”

　　王二作“恍然大悟”状，一拍巴掌裂着嘴角乐得不行，小小埋怨一句：“将军要使这样的移花接木之计，怎么不早说啊？”

　　难怪感觉最近一下子轻松不少，原来是这么回事啊！

　　“早说了，你这傻鸟会帮着配合么？”

　　林沙嗤笑出声，没好气直言笑骂。

　　“合着，末将只是一个负责配合的道具？”

　　王二哭笑不得，他可不想顶这么一个名头啊。

　　“难道不是么？”

　　林沙给了他“沉重”一击，轻笑道：“就你这傻鸟，进了王府的门脑子彻底歇菜，等那石大家凑萧之时，你那表现真是丢人！”

　　“哈哈，能听一次天籁萧音，末将很是知足！”

　　王二老脸微红，很是不好意思保证道：“以后再也不会了，见识了一次就足够了！”

　　“你这保证很不靠谱啊！”

　　林沙一点都不客气，直言讥讽道：“瞧你当时那一副魂不守舍的模样，再听一次石大家的绝世萧艺，估计还得丢人！”

　　“哈哈，实在太好听了嘛！”

　　王二老脸一红，满脸尴尬打着哈哈，急忙转移了话题：“对了将军，石大家，真的生活在别人的监视中么？”

　　说到后来，已是语气不善一脸杀气腾腾。

　　嘿，这家伙真中毒了，瞧瞧这副为心中明星着急上火的模样……

　　而这事，也是江湖上传得最疯的大事之一。

　　堂堂萧艺大家，邪王之女竟然生活在他人的监视这。

　　说出来，都没人敢相信。

　　可是那日石青旋的沉默，无疑默认了这件事的真实性。

　　一时间，有关萧艺石大家的传言，在江湖上迅速流传并甚嚣尘上。

　　这也是除了征北大将军林沙之外，从王府宴席上传出的最火消息。

　　实在太劲爆了！

　　谁都没有料到，堂堂萧艺石大家，竟是活得如此憋闷。

　　一些江湖热血青年，已经叫嚣着要到成都起保卫女神了。甚至一些跟石青旋母亲碧秀心关系不浅的江湖大豪，也纷纷表态对石大家鼎力支持。

　　有那脾气梗直性格火暴，甚至已经开始收拾行囊直接动身了。

　　一时间，中原通往巴蜀的水陆要道上，多出了不少持刀挎剑的精壮江湖汉子。

　　而最先感受到压力的，就是慈航静斋。

　　谁让林沙在王府的话语中，直言不讳提出慈航静斋的嫌疑最大？

　　萧艺大家石青旋母亲出身慈航静斋不假，可是谁叫她父亲是大名鼎鼎的佛门公敌邪王“石之轩”？

　　两位优秀江湖绝顶男女生出的女儿，资质能差得了吗？

　　单从石青旋能成闻名天下的萧艺大家，便可知石青旋的资质之高了。

　　如此资质绝佳之辈，要是被他那位“邪王”父亲带入魔门，可就是佛门的不幸了。

　　更有“知情人士”透露，石青旋掌握了“邪王”石之轩的自创绝学《不死印法》秘籍，霸刀岳山的《换日大法》秘籍，还有母亲留下的慈航静斋的一流内功心法。

　　没听那位武功已至宗师的征北大将军林沙说吗，石大家的萧艺之所以让人沉醉，最主要的原因就是她所学慈航静斋的内功心法之中，就有鼓惑人心的技巧和能力。

　　鼓惑人心！

　　一干江湖豪杰恍然大悟，除了魔门的魅惑之术外，最出名的不就是佛家的手段么？

　　又联想到每一代慈航静斋传人一入江湖，便“招蜂引蝶”在江湖上掀起道道波澜的能力，不得不让人感叹一声：果然厉害！

　　慈航静斋却是坐不住了，这样的好名声，她们实在消受不起啊。

　　真要是被传闻坐实，那慈航静斋多年营造的高大光环将瞬间崩塌。

　　最严重的是，有了这样类似于魔门魅惑之术的名声，以后慈航静斋不管做什么，都会被人用异样目光仔细打量，看是不是静斋弟子又使了鼓惑人心的手段？

　　一旦这样的名头坐实，对静斋的打击将是毁灭性的！

　　原本悠然在洛阳净念禅院等候林沙返回的静斋传人师妃暄，第一时间被其师梵青慧措辞严厉的来信惊动，不得不临时转变目的向山东行去。

　　所谓山不就我，我去就山是也。

　　……

　　除此之外，突然在王府现身的异族青年跋锋寒，也一下子在江湖上扬名立万，成了江湖上最火热的话题之一。

　　能跟成名已久的“黄山逸民”欧阳希夷战成平手，跋锋寒的实力得到了江湖公认，已是年轻一辈中最顶尖的高手，很有希望在三十之前踏足宗师之境。

　　只是可惜，这样的天才人物，竟是出身塞外。

　　很有些心思不纯的中原武林高手，暗地里传言征北大将军林沙妇人之仁，像是跋锋寒这样的异族年轻俊杰，怎么可以将他轻松放走？

　　最好的做法，就是将他扼杀在崛起之时！

　　否则，谁也不能保证，这位会不会是下一位武尊毕玄？

　　林沙对此却是不屑一顾，在跟手下心腹弟兄闲聊之时，被提及此事没好气道：“第二个‘武尊’毕玄有可能，可惜大草原就只能生存一位武尊，新的武尊崛起就代表着旧的武尊一定得落寞！”

　　“再说了，跋锋寒在王府之时，已经表现出了对毕玄足够的不善！”

　　林沙冷然轻笑：“实力到了他这一步，进则海阔天空退则万劫不复，已经确定了以后的道路，心志之坚定让人难以想象，根本不可能拿武尊毕玄来开刷！”

　　环目四顾，他冷笑道：“就是武尊毕玄，也受不得别人拿他的名头作为垫脚石上位，所以两者根本无法相容！”

　　……

　　纷纷扰扰的江湖传言，根本无法影响林沙的心情。

　　匆匆收拾好行装，又计划好了返程路线，以及各部的前后以及配合事宜，林沙很是干脆的谢绝了山东当地官员和驻军将领的热情挽留，浩浩荡荡启程返回洛阳。

　　此时洛阳那边的情况微妙，张须陀跟瓦岗陷入持久拉锯战。

　　没了林沙替老张顶缸，面对来自洛阳留守越王越来越大的压力，张须陀感觉有些顶不住了。

　　没法，尽管他号称隋军名将，可比起林沙来还是差了不少。

　　起码林沙可以不鸟越王的招呼，张须陀却没法做到如此洒脱。

　　不过在瓦岗军手里吃过一次大亏的他，可不敢再胡乱出击了，搞不好又将是一场难堪的大败。

　　张须陀耍了个小心眼，一边应付越王的连番催促，一边快马加鞭向林沙传信，其用意不言自明。

　　“洛阳这帮家伙，还真是皮痒痒了！”

　　接到张须陀的叫苦信后，林沙连连冷笑眼中杀机闪烁。

　　越王杨侗还只是个十岁出头的孩子，怎么可能对局势判断有多少心得体会？

　　还不都是留在洛阳那票王公大臣出的馊主意，真是一帮不知死活的玩意。

　　对付这帮只敢暗地里耍手段的家伙，林沙的办法多得很，随便拿出一两样就足够他们哭爹喊娘的了。

　　等他回去后，一定要好好招呼这帮混蛋，让他们知道手伸得太长的下场！

　　嘿嘿，陇西，青凉一带可是热闹得紧，既然留守洛阳的那帮家伙如此积极，那就让他们好好去跟那帮蛮子们争个高下。有本事的他林某人也不会打压，可要是没本事的那就别回来了。

　　上万铁骑浩浩荡荡起行，另有近万步卒随行，押送数千无精打采的俘虏上路，一路旌旗招展好不招摇，沿途叛军贼芤无不退避三舍，可总有那么些不开眼的家伙，随时都想跳出来刷一刷存在感……


第0759章 两军阵前单刀会

　　“真是好胆！”

　　林沙冷然，满脸肃然盯着眼前的斥候小校。

　　“将军，不知咱们该如何应对？”

　　斥候小校额头冷汗滚滚，硬着头皮请示道。

　　“还用我吩咐么，继续打探！”

　　林沙冷笑，眼中森森杀机闪烁，语气沉凝缓声道：“胆敢堵幽州军的路，还想四面合围，山东的匪寇还真是胆大妄为！”

　　斥候小校不敢多言，沉默以对继续聆听教诲。

　　“这次，我一定要让他们知晓，幽州军的厉害！”

　　林沙连连冷笑，心中暴虐杀机汹涌，周身空气都受到巨大感染，温度一降再降阴冷之极，足以惊得斥候小校浑身僵硬汗毛倒竖，差点没被吓尿。

　　没错，返程的幽州军，在山东与河南交界处，被山东境内的好几股强大叛军联合堵路，甚至还一度作出包围合击之势。

　　长白山“知世郎”王薄，平原刘霸道，鄃县张金称，渤海高士达等等，足足有十四支叛军联合，拥兵超过二十万，以泰山压顶之势向林沙所部幽州军碾压而来。

　　好一副人山人海，好一种气吞山河之势。

　　最耀眼的，无疑还是长白山王薄叛军。

　　其军阵速度前行之际，还整齐合唱王薄所作《无向辽东浪死歌》：

　　长白山前知世郎，纯着红罗绵背裆。

　　长槊侵天半，轮刀耀日光。

　　上山吃獐鹿，下山吃牛羊。

　　忽闻官军至，提刀向前荡。

　　譬如辽东死，斩头何所伤。

　　声浪整齐，气势不凡，倒颇有那么些强军的样子。

　　可是，这歌放在崛起于高句丽战场，与高句丽大军浴血厮杀，一度杀得高句丽大军心惊胆战的幽州军跟前献丑，真的合适么？

　　让林沙弄不懂的是，这帮家伙是怎么了，怎么突然联合起来跟幽州距内过不去？

　　别看双方之间的兵力差距近乎十倍，可是战斗力却相差并不多。更有附近郡县官府驻军闻讯，急急忙忙赶来支援的大股隋军。

　　一连三日，幽州军前锋部队，连连与堵路的山东叛军交锋，连战连捷士气高昂之极，反倒是与之交手连连受挫的叛军联盟，很有一种缩手缩脚很是别扭的错觉。

　　方圆数十里内，激烈的战斗随处可见，林沙亲率三千亲卫铁骑，游走在区域广阔的战场之中，哪里事态紧急便驰援哪里。

　　毕竟人数上的巨大差距，在某些时候优势还是非常明显的。

　　而幽州军方面还有数千危险俘虏需要看守，并不能腾出手脚发挥全力，有些时候在战斗中吃些小亏也是免不了的。

　　而征北大将军的帅旗，就好似幽州军的精神寄托般，帅旗在何处飘扬，何处隋军便士气大振战力彪悍，整得与之厮杀的叛军联盟心惊胆战，每每见到征北大将军帅旗之时，便士气大跌急忙退出战斗。

　　“幽州林沙在此，叛军谁敢上前一战！”

　　作为幽州军战神，每有战事林沙都没法坐镇后方调兵遣将，不得不于前线冲杀激气手下将士的战斗勇气和决心。

　　“知世郎手下大将XX领教隋狗高招！”

　　“刘霸道手下大将XX在此，隋狗还不速速领死！”

　　“张金称麾下猛将XX，隋狗去死！”

　　“……”

　　所谓艺高人胆大，山东叛军联盟之中，确实有不少高手坐镇。

　　不提各路首领，几乎都是一流甚至一流以上好手。就是手下将领，其中也不乏实力强劲的存在，三流二流一大把，甚至初入一流的好手也不在少数。

　　这些家伙个个心高气傲，以往在与官军作战时，都闯下赫赫威名，自然不会畏惧隋军将领的单挑。

　　就算征北大将军林沙的名头再响亮，没有亲身体验过，他们也是不会轻易服输的。开什么玩笑，隋狗惯会吹嘘作假好不好？

　　“如此实力，也敢上前丢人？”

　　林沙一把大关刀当真威风凛凛，几乎一刀一个连斩八名叛军猛将，大绝无趣都没心思继续虐菜，大刀一收施施然返回军阵，直接指派手下跃跃欲试的得力战将出场开票。

　　“山东豪杰不过尔尔，有本事跟本将军手下将领过过招！”

　　轻飘飘的一句话，便让之前被杀得心慌的叛军联盟首领们炸了锅，要不是理智尚存他们跟想不管不顾冲杀上前，点名与征北大将军林沙厮杀一通。

　　当然，那是热血冲头后的做法，现在嘛，不是有手下顶住么？

　　于是乎，让整个山东叛军联盟几乎丢尽颜面的斗将，就这么开启了。

　　“王二，这次你上，小心一点干翻那叛军将领！”

　　林沙轻轻一笑，敏锐的气机感应，瞬间捕捉到叛军联盟所派将领的气息，实力比之王二稍弱一筹，二流颠峰也算是不错。

　　“哈哈，什么狗屁的山东豪杰，就这水准么？”

　　王二拍马冲杀上前，与叛军联盟所派将领大杀一通，刀来枪往好不热闹，最终还是王二技高一筹，后劲悠长一刀砍翻对手，顿时耀武扬威策马在叛军联盟阵前绕行一圈，得意洋洋返回军阵交令。

　　这样的场面，一连持续了足足三天，近百场斗将！

　　叛军联盟无一例外，全部落败！

　　这时就是傻子，也看出了其中情况不对。

　　隋军出战将领的武功，其实也就平平而已，可每每都能高出叛军联盟出战将领一线，这种事情次数多了肯定有问题！

　　可惜，等他们反应过来，想要做出调整之时已经晚了。

　　连败近百场，就是心志坚定之辈都忍不住心生气馁。

　　更别说，临时组合起来的叛军联盟，士气简直好似飞流直下三千尺，用一落千丈来形容正好合适。

　　以如此低迷的士气，对抗士气高昂精神振奋的幽州强军，简直就是以卵击石极不明智。

　　而更让叛军联盟糟心的是，随着时间流逝，山东各地赶来支援的官军陆续赶来，数量越来越多他们感觉有些吃不消了。

　　眼下，该如何是好？

　　……

　　“什么，那帮家伙脑子没坏吧？”

　　临时中军帅帐，林沙盘坐于桌案之后，满脸惊讶看着眼前的传信小校，没好气道：“他们想要跟我坐下来谈判，开什么玩笑？”

　　“将军，叛军方面确实传来如此信息！”

　　传令小校苦笑不已，脸色一正郑重道：“我这就去回了他们！”

　　“等等！”

　　林沙突然开口，叫做了意欲转身的传令小校，像是自言自语，又像是询问传令小校般，说道：“这是怎么回事，那帮叛军的表现，很是奇怪啊！”

　　确实十分奇怪！

　　以往的叛军，一旦遇上官军，直接杀个你死我活，哪会像眼下这般，好似儿戏一样答应跟隋军玩斗将的把戏？

　　二十万大军，真要全部压上的话，他所带两万幽州军，可能不得不舍弃一些累赘，比如俘虏的帮会好手之类的，全力对付叛军的人海攻势。

　　可叛军虽然气势汹汹，却是十分守规矩，一点都没有乱来的意思。

　　真是古怪到了极点！

　　“这个，末将还真不清楚！”

　　传令小校苦笑，摇了摇头一脸茫然。

　　“无妨，跟叛军首领说一下，坐下来谈谈可以，地点必须在两军阵前，众目睽睽之下！”

　　林沙想了想，最后还是决定答应下来，他倒是想看看，那帮山东叛军首领，肚子里究竟打的什么算盘？

　　传令小校匆匆而去，叛军联盟那边很快传回消息，很爽快答应了林沙的要求！

　　于是，原本喊杀震天的战场突然沉寂下来，更出现了十分诡异的一幕。

　　两军阵前，更确切的说是两军弓弩射程之外的中间位置，突然摆放了一圈桌椅茶几。

　　这日，天公作美风和日丽。

　　十来位气息强悍的叛军首领，带着身边几位或者十几位气势强悍的亲卫，大步流星来到两军阵前的桌椅前落座，一副恭候林沙大驾的模样。

　　“哈哈，今日能跟山东英雄聚会，当真有趣得紧！”

　　等了不到片刻功夫，林沙便带着两位贴身亲卫，从隋军阵中大步流星而出，哈哈大笑声浪滚滚如雷霆炸响，震得两军数十万将士耳中嗡嗡轰鸣。

　　“征北大将军能给我们这个薄面，是我们的荣幸才是！”

　　山东叛军首领之中，一位白发白须的老者轻笑着说道，声音不大却清晰传入两军前阵将士耳中，也露了一手不俗的内功修为。

　　“阁下，就是‘知世郎’王薄？”

　　林沙缓步而行，面对两军数十万双目光行注目礼毫无怯色。

　　双眼冷厉如刀，轻轻扫过开口的白发老者，眼中露出丝丝讶异，凭借敏锐的气机感应，林沙一眼看出对方的东西：宗师之境！

　　果然，有胆子开天下反叛之先河的角色，怎么可能是弱者？

　　心中惊讶不过一闪而逝，宗师高手又如何，在他眼中依旧如瓦狗！

　　不同于林沙的坦然，十来位山东叛军首领，却是震惊于林沙的强大。

　　那肆无忌惮的磅礴杀气，还有绝顶高手疯狂而又霸道的气势压制，无不让他们脸上变色心中惴惴，直到这时他们才知道得罪的这位到底有多恐怖……

　　李密本要攻打东都洛阳，不知如何泄漏秘密，现在改为攻打兴洛仓。


第0760章 谈笑之间明情由

　　一人可抵百万师！

　　突然之间，被林沙一身磅礴气势，压制得几乎难以喘气的十来位山东叛军首领，心中突然涌现出如此荒谬念头。

　　“呵呵，诸位真是好兴致，不在各自山寨作威作福，竟然有闲心跑来跟我开茶话会！”

　　林沙过来的速度很快，眨眼功夫便已来到摆好的一圈桌椅茶几之前，拉了把与十来位叛军首领相对的椅子，一屁股坐下呵呵笑道。

　　“林征北说笑了，我们此行，可是专为林征北而来！”

　　王薄雪白剑眉轻轻一扬，双目炯炯有神盯住林沙，浑身气势凛然好似巍峨险俊的长白山般，坚韧而又执着。

　　“哦，没想到我竟然有这么大面子！”

　　林沙轻轻一笑，笑意却是未达眼底，语气冷然沉肃道：“几位可否给我解惑，我到现在还迷糊着呢！”

　　他心中确实疑惑，不明白山东叛军突然联合起来，为的又是什么？

　　仔细回思了一番在山东的言行，只有在王府才最引人瞩目。

　　不错，他说手头有两门道家奇功《小无相功》和《九阴真经》，每一门练到极致，直达大宗师之境不在话下。

　　这样的诱惑确实够引人关注！

　　直达大宗师之境的武功啊，凡是练武之人哪有不觊觎的？

　　估计就是所谓的天下三大宗师，突厥武尊毕玄，高句丽弈剑大师傅采林，以及中原玄门散人宁道奇，都会对这两门神功生出好奇之心。

　　不说研习，只是借鉴领会两门神功蕴含的要义，就足够天下三大宗师抢破头皮，如此引来各方势力觊觎一点都不为过。

　　可是，一下子来了十几家叛军势力，大半个山东的叛军高层都集中与此，这也太夸张了点吧？

　　眼前气息个个强猛异常的叛军首领，应该还没对所谓的神功秘籍，达到疯狂痴迷的程度才是。

　　不然，长生诀的争夺虽然隐秘，却也瞒不过这些强大叛军势力的耳目，与之相关的双龙只怕早就被他们收拾得连渣都不剩。

　　可是现在，双龙依旧活得好好的，甚至还在山东境内游荡露面，真以为叛军势力的探子都是吃素长大的啊？

　　可要不是神功秘籍的话，自己身上又有什么东西值得山东叛军势力，竟然联合索求？

　　……

　　“这个，自然不成问题！”

　　林沙只是出口试探，没想到须发皆白的王薄，却是十分爽快的直接道明原委，脸色一肃沉声道：“我们联手阻路，只是想向征北大将军你确定一件事情！”

　　“什么事情？”

　　林沙更觉莫名其妙，虽然很不爽王薄那种傲然语气，不过此时他心中更加好奇。

　　“敢问征北大将军……”

　　王薄回首跟其余叛军首领对视一眼，这才盯着林沙沉声开口：“是否知道杨公宝藏的位置和开启方式？”

　　林沙先是一愣，而后哈哈大笑，一点都没有掩饰此时的情绪，看向眼前一干叛军首领的目光，就像看傻子一样。

　　“林将军你这是何意？”

　　那眼神太刺眼，当即便有叛军首领承不住气，拍案而起怒喝出声。

　　“你是什么东西，给我滚一边去！”

　　林沙收住笑声，目光冷厉如刀扫视这厮，突然开口厉喝道。

　　哇！

　　那厮连反应都来不及，只觉耳中好似惊雷炸响，体内气血一阵沸腾翻涌，胸口想是堵了一块大石般憋闷得难受，猛的一口逆血喷出脸色瞬间变得苍白。

　　“尔敢！”

　　一干叛军首领没料到林沙如此猖狂，面对他们十几人还敢出口伤人，顿时勃然色变气势狂涌，一个个横眉冷目蠢蠢欲动。

　　哼！

　　林沙冷哼出声，一脸不屑连眼皮子都懒得多抬一下。

　　对面十来位实力高强的叛军首领，耳中轰鸣炸响胸口一闷，好似被狠狠擂了一拳似的，一个个脸色难看怒目而视。

　　“林将军，你不要太过分！”

　　王薄周身气势喷薄汹涌，一双老眼精光闪闪锐利逼人，突然起身站在十来位叛军首领身前，直面林沙的恐怖威势冷喝出声。

　　轰！

　　林沙没有回话，凌空一拳挥出，这就是他的回答。

　　拳劲凌厉轰然炸响，周围空气好似水波荡漾迅速向外传递，一道肉眼可见的拳状气团脱手而飞，带着呼啸气爆直奔王薄而去。

　　“喝，给我破！”

　　王薄眼中精光暴闪，周身长衫无风自舞，须发飞扬猛然一拳挥出。

　　轰隆！

　　拳面与团状拳气激烈对轰，发出一声响亮气爆，王薄闷哼一声只觉手上一股磅礴真气汹涌而至，瞬间冲破手面上的真气防护，而后瞬间化作千丝万缕，冲入手掌经脉之中肆无忌惮游荡破坏。

　　咝！

　　他急运体内真气弹压，可惜涌入体内的真气之丝古怪之极，忽冷忽热变幻无端，还坚韧异常极难消灭。

　　一波波剧痛从手面传来，剧烈的疼痛让王薄忍不住白眉紧皱，微微倒吸凉气瞪着林沙一脸难看。

　　“不想好好说道的话，我不介意跟你们打上一场，当然生死勿论！”

　　林沙冷然一笑，森森杀意彻骨阴寒，激得十来位称雄一方的山东叛军首领，禁不住心头一阵发寒猛的哆嗦一下。

　　“林将军，我们没想跟你结下死仇！”

　　沉默片刻，还是须发皆白的王薄，代表山东叛军首领说道：“我们只想确认，林将军你是否知晓杨公宝藏的下落和进入方式？”

　　“知道又如何，不知道又如何？”

　　林沙眼神微微眯缝，凝视眼前十来位气息强悍的叛军首领，心中却是稍稍存疑，这帮家伙吃错药了吧，怎么跟他问这种问题？

　　“知道的话，还请将军告知！”

　　王薄脸色一冷，轻飘飘说道：“我们这几位首领，以及数十万弟兄对将军感激不尽！”

　　“我要是不说呢？”

　　林沙双目冰冷如刀，冷笑着反问道。

　　气氛一下子凝滞，空气中的火药味迅速浓郁向四周弥漫。

　　“哈，林将军的实力确实高强，我等佩服之至！”

　　突然，王薄的轻笑声，打破了这种沉重的尴尬氛围。

　　只见他嘴角露出一丝浅笑，定定盯住林沙沉声道：“将军实力高强，估计我们这些人联手，都不一定是将军的对手！”

　　说着，老脸上露出一丝苦涩，转而又满脸自信轻笑出声：“可将军想要拿下我们也不容易！”

　　林沙轻轻点头，十几为一流颠峰以及宗师高手联合，虽然他在气势和实力上稳压一头，可想要得胜也不是那么容易。

　　数量达到了某种程度，会不自觉产生质变的。

　　王薄自信一笑，须发舞动衣裳猎猎作响，目露精光沉声道：“以我们联手的实力和势力，想给将军找麻烦，估计也够将军喝一壶的！”

　　“你这是在威胁我么？”

　　林沙冷冷一笑，放下手中的精瓷茶杯，身前精致硬木茶几悄无声息间化作一片粉尘，在王薄等叛军首领惊恐的目光中，随风飘逝不留一丝痕迹，原地只留下一个精瓷茶盏稳稳立在地上。

　　“不是我说大话，真要整死你们，很简单！”

　　没理会眼前叛军首领惊疑不定的神情，林沙淡淡一笑，语气森然充满了凌厉霸气：“不过是各个击破，只需花费一点时间潜入你们各自势力范围核心，你们以为能够挡得住我的刺杀么？”

　　“挡不住！”

　　王薄老实回答，长长吐了口气突然笑道：“所幸，我并没有与将军彻底撕破脸皮的意思！”

　　“呵呵，知世郎果然看得开！”

　　林沙呵呵轻笑，凌厉的目光缓缓在一干叛军首领脸上扫过，见他们神色惊疑，畏惧，愤恨之色交织，却是没有丝毫心理负担笑道：“不过我可以明确告诉你们，对于杨公宝藏的事情，我知道得并不是很清楚！”

　　“果然如此！”

　　让林沙感觉惊奇的是，王薄闻言竟然露出释然神色，一脸轻松说道：“将军不必怀疑，其实我从一开始就不相信将军知晓杨公宝藏详情！”

　　“这是为何？”

　　林沙轻声询问，眼角的余光却是发现其余叛军首领，或是露出失望之色，又或者露出轻松神态，当然也少不了怀疑不信的。

　　“以将军的实力，真要知晓杨公宝藏的具体位置和入口，哪还有其他人什么事儿？”王薄摇头苦笑，一双老眼露出睿智光芒，轻笑道：“我等纯属痴心妄想，根本就没可能的！”

　　“哦，既是如此，那诸位拦我去路，又是为何？”

　　林沙语气平淡，脸上神色却颇为不善。

　　“不过想落一个心安！”

　　王薄呵呵一笑，须眉齐动说不出的轻松自然，缓声道：“同时，也是确定那位告之我们消息的势力，到底是何用心！”

　　说这话的当口，他一双老眼有意无意在一干叛军首领脸上扫过，嘴角含笑意味深长。

　　这话，就有自打嘴巴的嫌疑了，说得一干叛军首领既是尴尬，又十分恼怒。

　　“哦，能否透露一下，一下子告知你们这么多势力，我身上有杨公宝藏消息的势力，是哪一家么？”

　　林沙眉头轻轻一挑，眼中精光闪烁冷芒流转，心中一片冷然，缓缓开口询问道。

　　“告诉将军也没什么，毕竟那家势力也是不怀好意！”

　　原本没抱什么希望，谁料王薄再次出人意料开口冷然道：“瓦岗，俏军师沈落雁……”


第0761章 暗流汹涌风云荡

　　“瓦岗，俏军师沈落雁！”

　　林沙心中一片冷然，眼中杀机凛冽思绪翻涌。

　　此时距离他两军阵前单刀赴会，已经过去了一天时间。

　　堵在前路上的叛军联盟数十万大军，老老实实让出了道路。并收拾行囊准备各回各家。

　　杨公宝藏的消息，确实诱人！

　　可跟林沙，以及其麾下幽州军大战数日，惨重的损失足以让一干头脑发热的叛军首领，头脑清醒过来。

　　手下弟兄除了数量多之外，无论质量合适单人实力，都干不过幽州军。

　　至于将领更是笑话，斗将近百场无一胜绩，早燥得一干叛军首领无话可说郁闷得差点吐血。

　　正如“知世郎”王薄所言那般，就这实力知道了杨公宝藏在哪又如何？

　　难道他们还有本事杀将过去，取用这传说中丰厚得惊人的宝藏不成？

　　于是，就有了他们与林沙在两军阵前的会面！

　　结果，林沙也确实表明，他对杨公宝藏的事情，知道得并不是很清楚。

　　这已经足够了，就算林沙真知道杨公宝藏所在，除了个别不甘心的叛军首领之外，其余叛军首领也没有追问的心思和动力。

　　不管知不知道，反正都不太可能落到自家手里，那又有何区别呢？

　　“知世郎”王薄也够狠辣，眼见在林沙和幽州军身上，没讨到好还惹了一身骚，他反手便将透露消息给他们的瓦岗“俏军师”沈落雁给卖了。

　　瓦岗，又是瓦岗！

　　心中一片冷然，看来他给瓦岗制造的压力还不够啊！

　　大军重新启程，迅速出了山东地界，踏入战火纷飞的河南。

　　同时，一道道有关河南局势的情报，如潮水般涌入林沙手中，让他对此时的河南局势有了更清醒的认识。

　　随着手头情报越来越丰富，他也逐渐猜到了“俏军师”沈落雁之前行为的目的，不过就是想拖延林沙返回洛阳的时间而已。

　　在林沙来到洛阳坐镇之前，洛阳门户荣阳已是岌岌可危。

　　荥阳的地位十分重要，实是关乎大隋兴衰的其中一个转折点，是否拿下荣阳，更是李密争霸天下的起步点。

　　李密于大业十一年加入瓦岗军，此人极有谋略，胸怀壮志，利用瓦岗军和翟让如日中天之势，更凭其不世武功，降服了附近的小股义军和不同势力，以倍数的增强了瓦岗军的力量。

　　同时他更看清楚一向单靠截取漕运来维持军需，实是瓦岗军发展的致命弱点，不足以供应所需。

　　于是他向翟让提议道：“先取荥阳，休兵馆谷，待士马肥充，然后与人争利。”

　　只此见地，便可看出李密的雄材伟略，实胜“小富即安”的翟让太多。

　　河南乃大隋帝国精华所在，重要程度已逐渐超越帝都长安。

　　只要能在河南占得一席之地，不说争霸天下的资本多了一层保障，单单雄霸一方却是轻松得紧。

　　这一点，但凡有点眼光之辈，都能看得清楚心中明白。

　　只要能控制荥阳地区，便可长期解决粮食供应的问题，进一步扩展势力，更直接威胁到东都洛阳，至乎影响到京师和洛阳与江都这三大军事重镇的联系。

　　翟让同意后，同年瓦岗军大举进攻，先攻下荥阳外围各县，直追荥阳城。

　　杨广对此极为重视，派出当时手下头号猛将河南道十二郡讨捕大使张须陀为荥阳通守，率领二万精兵迎战。

　　而林沙，此时还率军在江淮地区晃荡。

　　张须陀无论在朝廷或江湖，均享盛名，一手“狂风”枪法，号称当代第一枪手，生性骄横自负，当然看不起当时只是薄有微名的李密。

　　以前瓦岗军每次碰着张须陀，都被他杀得弃甲曳戈而逃，故翟让畏之如虎。听到来迎击他的是这个克星，便欲退兵，道：“此人精通兵法，枪技盖世，手下罗士信、秦叔宝更是骁勇善战，不若暂避其锋，再图后策。”

　　其它手下均心胆俱寒，无不同意。

　　惟只李密力排众议，请翟让率主力与之正面交锋，自己则与四大得力手下王伯当、祖君彦、沈落雁、徐世绩率领千余好手，埋伏在大海寺北的密林内。

　　当双方主力接触，翟让的大军果然节节失利，被张须陀追击十余里，来到大海寺北。

　　李密立起伏兵，从后掩击张军。

　　翟让大军亦配合日头反击，前后夹攻下，张军伤亡惨重。

　　李密更亲自出手，意欲击毙张须陀。

　　无论是真实历史，还是大唐世界的原本轨迹，李密都成功了。

　　可惜这次，林沙来了。

　　他在关键时刻带兵及时赶到，救下了陷身绝境的张须陀，挽狂澜于将倒。

　　瓦岗军受到林沙部幽州军冲击，损失不小不得不及时撤离。

　　之后，随着林沙频施手段，李密和翟让的关系，在瓦岗声势还未达到颠峰之际，便彻底破裂陷入内斗之中。

　　不过就是如此，埋伏张须陀一战使李密名扬天下，更成了瓦岗军声望最高的人物，隐然凌驾于大龙头翟让之上。

　　主弱臣强，取祸之道也。

　　林沙也是看准了这点，拼命往翟让伤口上撒盐。

　　就是翟让心胸开阔对此不甚在意，他手下一干打江山的老臣子也咽不下这口气，瓦岗内部纷争不断。

　　也是瓦岗内部出现分裂，林沙这才放心带着两万幽州军，跑来山东将一票江湖好手一网打尽，狠狠削弱了南北两地大帮会，以近附近叛军里的中坚势力，一下子便将北方以及江淮地区风起云涌的战乱形势稳定下来。

　　没想到，就当他在山东大发神威之际，逃过一劫的李密却是马不停蹄开始了早已计划多时的行动，趁着林沙不在洛阳之际突然发动。

　　上次埋伏张须陀之战，虽然最后功败垂成却依旧确立了瓦岗军立足河南的根基，重创了隋军的威望，同时也使得瓦岗成为天下头一号反贼势力。

　　在这种形势下，瓦岗大龙头翟让只好让李密自领一军，号称蒲山公营。

　　其实翟让就算不给李密自立一军的机会，也阻挡不了李密的勃勃野心和其在瓦岗内部的势力飞速膨胀。

　　李密出身贵族，世代受封，故他继承了蒲山公的爵位，遂以此为名。

　　正因为其有贵族身份，虽然后来因叛乱被取消，可在瓦岗叛军之中显得格外醒目。

　　加上李密本身确实是一流的谋主之才，起码在辅助翟让期间表现十分出采。

　　引得一干投效瓦岗的良才猛将纷纷投效，就连和翟让一同没建起瓦岗的徐世绩都投奔过去，暗地里其部早有蒲山营之称，也才有了林沙当日救援张须陀时那一声呵斥：李密乱贼也，竟有脸自称蒲山公？

　　李密野心极大，又有称雄天下之心，荥阳既然没有得到，心思一转又开始谋化兴洛仓。

　　该仓乃隋室最大的粮仓，故杨广极为重视，派出虎贲郎将刘文恭卒步骑兵二万五千人，由东都洛阳东进，企图挽回颓势。

　　又使裴仁基自虎牢袭击瓦岗军侧背，希望以这两支大军，牵制李密。

　　同一时间，杨广也是遥控指挥林沙，要他尽快赶回洛阳坐镇指挥对瓦岗的作战。

　　山东事了，林沙也是第一时间率军赶回河南坐镇指挥。

　　谁料半途竟然被山东十来股最大叛军联盟阻路。

　　结果一番交手，这帮山东豪强纷纷熄了继续下去的心思，放任林沙率军安然离去，同时还将幕后推手瓦岗给卖了。

　　瓦岗，真是好样的！

　　被人莫名其妙暗算了一手，林沙心中要说不恼火是在骗鬼。

　　至于瓦岗用意，不过是想拖住他的脚步，好腾出手脚提前拿下兴洛仓。

　　既知其中原由，林沙又岂会给他们机会？

　　这也是山东叛军首领将瓦岗卖了的主要缘故，瓦岗的行为明摆着让他们当枪使。杨公宝藏虽然诱人，可不代表他们心头没有火气。

　　兴洛仓位于洛阳之东，荥阳之西的洛口，乃通济渠和黄河交交汇处。仓城周围二十余里，设有三千个大窖，每窖储粮八千石，仓内存储粮草无数。

　　当年设仓，主要是用作积储租税米粮，以供朝廷使用。要知文帝建都长安，关中地区产粮常不足京城需求，从东方运去的漕运又有三门峡的险阻，费时费力，有了这些大粮仓后，京城就可保持粮食的稳定。

　　不管是真实历史，还是大唐原书，李密都是拿下了兴洛仓后，这才彻底盖过瓦岗大龙头翟让的风头，也奠定了天下第一反贼首领名号，从此风声水起混合得好不如意，竟与李二，寇仲以及宇文化及并称天下枭雄，是最有可能夺取天下的数人之一。

　　可惜……

　　林沙冷然一笑，他来了，瓦岗不会达到历史上的颠峰，李密也休想踩着隋军的肩膀上位。

　　“来人，传我军令，加速前进！”

　　想着兴洛仓如火如荼的战事，林沙心中便一片冰凉，有张须陀，刘长恭还有裴仁基三员大将坐镇，他倒是不担心兴洛仓的安危，此次回去一定要好好给李密和瓦岗一个深刻教训，教他知晓林某人不是那么好算计的……


第0762章 道左相逢杀心起

　　此时的大隋，山河破碎风雨飘摇……

　　只是数月时间过去，返程路途所见所闻已是一片萧瑟荒凉之景。

　　隋军与叛军交织纠缠，除了死尸留下一片狼籍。

　　墙倒屋毁，财物被抢掠一空，凡是漂亮的女子大都惨遭毒手。

　　让林沙怒不可歇的是，制造这一切惨状的，竟然都是朝廷的正规官军！

　　简直，就是个天大笑话啊。

　　路上，他不止一次听到行人商旅如此说道，说过了阳武便乱成一团，随时会遇上危险。遇上瓦岗军反没有问题，最怕是遇上官家开小差的家伙又或走散的军队，那比遇上虎狼还惨。

　　“笑话，你们都听到了？”

　　林沙满脸怒色冲着手下心腹将校不满道：“瞧瞧，官军在老百姓口中都成什么了，专门对付百姓的恶狼么？”

　　“将军熄怒！”

　　王二急忙出言笑道：“这是地方驻军的不是，我敢保证咱们幽州军将士不会如此混蛋！”

　　“是啊将军，都是那帮地方驻军将领混蛋，约束不住手下弟兄！”

　　“等回去后一定要好好修理修理那帮趾高气昂的家伙，看他们以前有多猖狂，现在就要让他们多有狼狈！”

　　“就是，那帮地方驻军惹出的麻烦，我可是不认的！”

　　“……”

　　一干幽州军将校，自然不肯替河南地方驻军背锅。

　　“哼，别现在说得好听，等真上了战场就腿软拉稀！”

　　林沙虎目一瞪，身周瞬间安静下来，他没好气环顾手下一干将校，满脸森然语气冰冷道：“既然如此，那就从现在行动起来，都给我打起精神，凡是发现有乱军骚扰抢掠民居的行为，一律拿下绝不留情！”

　　“将军……”有将领迟疑开口。

　　“恩？”

　　剑眉一扬，林沙双目冷厉如刀，如寒风刮骨直刺而去，冷哼出声表示不满。

　　“是，是这样的！”

　　那位将军只觉冷风罩面忍不住打了个寒战，急忙小声解释道：“我们毕竟是幽州军，随意插手外军事务，不太好吧？”

　　说着，小心翼翼扫了林沙一眼，正好对上一对森冷无情的眸子，顿时吓得一头冷汗再也说不出半个字。

　　“废话，我现在担任的职务，不仅仅只有征北大将军，还有洛阳留守一职！”

　　林沙满脸杀气冷笑道，环顾周围心腹弟兄豪气道：“凡是河南地区，见不惯的本将军就能管，你们还有什么意见没？”

　　没！没！没！

　　幽州军一干将校连忙摇头，互视一眼苦笑连连。

　　林沙都把话说到这份上了，他们哪还敢有意见啊？

　　就是有意见，私底下商量都成，他们可没胆子当着林沙的面说出，不然真有可能被削的啊。

　　于是，统一了思想的幽州军上下，在返程途中侦骑四出。

　　“报，前方村庄有乱兵冲击抢掠！”

　　突然，一阵急促马蹄声响起，一骑侦骑满头大汗，满脸愤怒冲到中军阵前大声汇报：“人数大概有百人，全都穿着隋军军服！”

　　“前头带路！”

　　林沙脸色一冷，这才刚刚吩咐下去就出了篓子，他不介意拿前面的隋军乱兵出气杀鸡敬猴！

　　轰隆隆……

　　一阵整齐的马蹄声响起，上千铁骑在林沙的亲自率领下，脱离大部队转向一条泥泞小道。

　　“啊啊啊，救命啊救命啊！”

　　“兵爷兵爷，求求你放过我们吧！”

　　“这是我们救命的存粮啊，兵爷兵爷您就醒醒好！”

　　“啊啊啊，你个混蛋，竟敢欺负我妹子，老子跟你拼啦！”

　　“……”

　　隔得还有里许距离，便见前方浓烟滚滚冲天而起，一声接着一声绝望，卑躬，愤怒的嘈杂声涌入耳中。

　　“呵，真是好本事啊！”

　　林沙冷笑，环顾左右语气森然凝声道：“杀敌立功之时，就没见这些家伙积极过，反倒抢掠百姓胡作非为之时，一个个却是积极得很奋不顾身，好好好，真是好得很，众将士听令，给我把，前面的村子围起来，不准放过一个违反军纪的混蛋！”

　　“遵命！”

　　千骑齐声应诺，声势惊人如雷霆滚滚。

　　轰隆隆，紧接着一阵密集响亮的马蹄声响起，上千幽州铁骑好是狂风席卷落叶般拍马而出，卷起漫天土灰烟尘策马疾驰，十来个呼吸功夫便已冲至浓烟滚滚哭喊嘈杂的小小村庄，二话不说抽出锋利长刀将小村子围了个水泄不通。

　　“住手住手，你们这帮没用的废物，还不快快住手！”

　　“征北大将军到，众将士听令全部集合！”

　　“有敢反抗不听号令者，格杀勿论！”

　　“……”

　　一声声充斥凌厉杀气的怒喝声此起彼伏，瞬间便将原本哭喊嘈杂喧嚣的小村子围了个水泄不通，一下子把正满脸狰狞抢掠施爆的隋军人马，以及惊慌失措满脸绝望的村中老小吓住。

　　“喂喂，你们是那位将军麾下人马？”

　　这时，从村子最大也是最好的一出黑瓦青砖宅院中，冲出一位衣裳不整满身酒气的军汉，在周围几位小兵的服侍下手忙脚乱冲了过来，对着身着校尉铠甲指手画脚大声吆喝的王二连声问道。

　　“好胆，见了将军还不下跪！”

　　可没等那厮反应过来，一条马鞭便带着凄厉风声急甩而至，“啪”的一声重重抽在那厮脸膛之上，直接把那厮抽得倒飞出去近丈距离。

　　“全都给我拿下！”

　　王二环目四顾，顿时眼神喷火怒声大喝，好好的一个小村子，此时已是一片狼籍被毁得差不多了。

　　放眼望去到处都是四下奔逃惊慌失措的村中百姓，偶尔看过来的目光除了满是绝望之外，那浓郁到几乎化不开的仇恨，让王二都忍不住心头狂跳，心中怒火更是汹涌澎湃。

　　村子已被浓浓的哭泣声笼罩，还有一股浓郁的血腥味扑鼻而至，以及受辱副撕心裂肺的凄惨哭嚎。

　　将军说得对，对于这样败坏隋军军纪，还替隋军拉仇恨的老鼠屎，就该拉出来狠狠杀个干净。

　　“你们干什么，老子也是隋军弟兄！”

　　“疯了吧你们，知不知道老子是谁是属下？”

　　“啊啊啊别打了别打了，我不动了就是，不动了就是！”

　　“……”

　　王二一声令下，数百幽州铁骑挥舞长刀，策马在一片狼籍的小村子里纵横驰骋，长刀刀面带着凛冽寒芒狠狠抽打正满脸惊愕的乱兵，引来一阵鬼哭狼嚎鸡飞狗跳。

　　小半个时辰过去，等林沙找到村中长者，询问事情经过之时，上百乱兵这才满心不愿像赶羊一样被赶到一处。

　　“将军，所有乱兵都已被集中起来，您看……”

　　王二打马飞奔而至，满脸肃杀汇报道。

　　“让村民们指认，但凡……罪大恶极者拖出去立刻斩首！”

　　伸手安抚旁边一脸惴惴的村中长者，林沙头也没回轻描淡写道：“对了，问清楚他们的带队将领是哪位，他们又是为何抽身跑来村子里肆虐？”

　　“遵命！”

　　王二满脸狰狞应命，掉转马头杀气腾腾冲向被围住的乱兵，如雷混滚般的巨大声浪，隔得老远都惊得林沙身旁村中长者脸色煞白手脚哆嗦。

　　啊啊啊……

　　没过多久，一声接着一声凄厉之极的惨叫响彻整个村庄，一颗颗满脸惊恐愤怒的乱兵头颅滚落在地，附近松软泥地瞬间被大股鲜血染红。

　　幽州军如此狠厉手段，瞬间便将那票乱兵吓得屁滚尿流，王二很是轻松便从他们口中打探出带队将领的信息。

　　“将军！”

　　王二一脸古怪打马前来，满身血腥惊得旁边村中长者差点瘫软在地，张口露出一口森森白牙，满脸不怀好意冷笑道：“没想到这帮乱兵的直属将领，还是咱们的老熟人……”

　　“混蛋，哪路混蛋胆敢拿我手下弟兄？”

　　就在这时，通往村外的小路上传来一阵急促马蹄声，一声炸雷般暴喝在整个小村子上空回漾，紧接着一道凌厉之极的杀气铺天盖地汹涌而至。

　　转眼间，村口位置沿途飞扬一队骑兵如旋风般席卷而至，只见一个雄伟如山，散发披肩，身穿黄衣的巨汉冲在最前，此人脸如铜铸，浓眉大眼，额上正中处生了个肉瘤，就像一只有角的怪物，狰狞可怖。他的手脚比一般人粗大，予人力大无穷的感觉。

　　“我道是谁这么威风霸气，竟然还敢纵容手下抢掠平民百姓，原来是宇文家的不肖子啊！”

　　这时，一道轻缓却威严十足的声音突然响起，直接惊得那为首黄衣巨汉脸色大变：“宇文无敌，你好大的胆子，也敢在本将军跟前耀武扬威？”

　　“林……将，将军，怎么是你？”

　　宇文无敌脸色难看之极，尽管心中极不情愿却是下意识翻身下马，迈着两条大长腿大步流星赶到林沙跟前，一脸“恭敬”施礼问好。

　　“愣着干什么，给本将军跪下！”

　　林沙瞪眼暴喝，一声凛冽杀机如浪潮汹涌，铺天盖地朝宇文无敌笼罩过去，瞬间让这巳如坠黄泉地狱，满眼尸山血海鼻间满是浓郁到几乎凝成实质的血腥之气。

　　不等他有何反应，突觉肩膀一沉浑身竟无丝毫力气，庞大如巨熊般的身躯推金山倒玉柱般轰然跪到在地，任凭他如何挣扎都无济于事……


第0763章 阴差阳错突遇敌

　　就当林沙在距离荣阳不远处的小村子，逮着宇文无敌大喷口水羞辱之时，两万幽州军所经官道前方十几里外一处密林环绕的山谷中，潜伏着五万蓄势待发的精锐瓦岗军……

　　“军师不好了，那支隋狗军队突然停滞不前，就地驻扎在官道旁的开阔地！”

　　突然，一道矫健身影迅速跃过一位位休整的瓦岗将士，速度飞快冲到中军所在，冲着如众星拱月般被围在中心位置的美艳女子急道。

　　“怎么，路上出了意外？”

　　沈落雁猛然转头，一脸冷厉喝问。

　　沈落雁人如其名，确有沉鱼落雁之客，那对眸子宛如一湖秋水，配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风资绰约的姿态，确是罕有的美人儿，绝不比任何出名美人逊色。最难得是她有种令人心弦震动的高贵气质，能使任何男子因生出爱慕之心而自惭形秽。

　　“没！”

　　那报信斥候不敢直面沈落雁凌厉的目光，急忙回答：“好象他们分出一支小股人马，到附近的村子里去了，大部队就此择地休整！”

　　那报信斥候也是厉害，竟然有胆子潜伏到隋军附近打探情报。

　　“你们怎么看？”

　　沈落雁沉吟不语，突然开口询问身边一干将领。

　　这些将领，都是李密蒲山公营的铁杆心腹，此次随“俏军师”沈落雁共同行动，准备埋伏匆匆从山东赶回的幽州军和征北大将军。

　　沈落雁作为李密四大心腹之一，还是很得这些将领尊重的。

　　“军师，不会是被隋狗发现了什么吧？”

　　“是啊军师，咱们这里足有五万弟兄，露出什么马脚也不是不可能！”

　　“咱们是不是直接冲出去，跟那帮隋狗血战一场？”

　　“就是，埋伏个什么劲，就隋狗那两下子咱们还用得着如此么？”

　　“……”

　　这些将领都是在一场场的血战中杀出的猛人，说着说着就歪了楼，一个个摩拳擦掌满脸兴奋，就要与名头响亮的征北大将军和幽州军做过一场。

　　“稍安勿燥！”

　　沈落雁哭笑不得，猛然大喝一声瞬间让这帮粗汉子噤声。

　　别看沈落雁一副人比花娇的模样，其实手段狠毒着呢，私下里没少被念叨蛇蝎美人，这些瓦岗将领可不敢轻易触犯。

　　“事情还没到那一步，埋伏的行动不能胡乱更改！”

　　沈落雁语气沉凝斩钉截铁道：“我看很可能是那个村子出了变故，斥候再探，务必弄清楚那个村子的详情！”

　　不知为何，她心中突然生起一道古怪念头，林征北不会是因为一点不起眼的小事，亲自跑去路边的小村子了吧？

　　“得令！”

　　报信斥候大声应下，而后身子利索迅速消失在一干瓦岗大将视线之中。

　　……

　　“宇文无敌，你真真好大的威风！”

　　一片狼籍的小村中，林沙满脸肃杀脸罩寒霜，冷冷盯着跪倒在地的巨汉，眼神冰冷杀机盎然怒声道。

　　“哼，林征北你少在我面前耍威风！”

　　宇文无敌跪倒在地满心憋屈，浑身真气被封手脚酸麻无力，没有丝毫挣扎反抗之力，他却是高昂着造型奇特的脑袋一脸不满大叫。

　　啪！

　　林沙直接一耳光甩在这巳脸上，瞬间在他脸上印出五道鲜红手指印。

　　宇文无敌只觉脑子嗡的一声，头晕耳鸣眼前金花乱窜，嘴腔一甜丝丝殷红血迹从嘴角溢出。

　　“林征北，你竟敢打我？”

　　等他反应过来顿时暴怒，一双铜铃大眼瞪得溜圆怒声咆哮，脸色狰狞根根青筋起伏暴跳，声音沙哑凄厉好似一头受伤猛兽。

　　啪！

　　反手又是一记响亮耳光抽回，林沙站直了身子居高临下冷笑道：“怎么，宇文将军不服气么？”

　　跟这样出身门阀的家伙，说什么不得骚扰百姓之类的都是屁话。

　　就得拿军纪说事，还得以严厉的手段镇压，否则这厮就能给你整出一出让人心寒的笑话来。

　　“林征北你好威风啊！”

　　宇文无敌眼冒金花，两边脸颊高高盅起好似两个血红大馒头，嘴角溢血一脸桀骜，冷冷道：“你也只敢抓住了我的小辫子才敢如此，有本事你就杀了我，否则咱们以后没完！”

　　“宇文将军，真以为我不敢杀你？”

　　林沙眼中杀机一闪，突然呵呵大笑出声，声浪滚滚如雷霆炸响，蓦地冷然大喝：“宇文无敌不守军纪蔑视上官，该杀！”

　　说着，在宇文无敌惊骇欲绝的目光中，一指点出，指劲勃发带着凌厉劲气，破空声锐啸直点宇文无敌眉心。

　　“不！”

　　宇文无敌感受到了浓浓的死亡威胁，顿时吓得脸色煞白亡魂大冒，口里发出临死野兽般的咆哮撕鸣：“林征北你不能这样……”

　　“什么人，给我出来！”

　　就在这时，突然小村外围的树林中一阵喧哗，负责此地巡逻戒备的幽州军将士蓦然大喝，声震四野一下子惊动村中内外的幽州军将士。

　　“怎么回事？”

　　林沙不为所动，一指点在宇文无敌眉心，宇文无敌一脸丝灰大叫出声“吾命休矣”，根本就没察觉到林沙嘴角那丝嘲讽，庞大的身躯直挺挺翻身便倒。

　　看都没看在那挺尸装死的宇文无敌，林沙满脸不悦看向村外越来越大的嘈杂处，沉声怒喝：“难不成还有漏网之鱼？”

　　“不是！”

　　这时王二急匆匆策马奔了过来，急声道：“将军，刚才发现十来位行踪诡异的好手，是瓦岗的斥候高手！”

　　“瓦岗的斥候高手？”

　　林沙脸色变得严肃异常，双目森寒冷然道：“这里，怎么会有瓦岗的斥候存在？”

　　同时，心中涌起一丝不安。

　　难道说，附近有瓦岗的大军存在？

　　那事情，就真的有趣了啊！

　　心情瞬间恢复平静，林沙满眼笑意扫过金铁交鸣声不绝的小树林，嘴角露出一丝森森冷意，叮嘱道：“抓几个活的，问清楚情况！”

　　可惜他吩咐下去的时候已经晚了，被发现的十来位瓦岗斥候高手，不是见机得快成功溜走，就是直接战死竟是没有一个俘虏和伤号！

　　“我，我还没死？”

　　就在这时，宇文无敌突然惊喜从地上爬起，满脸都是劫后余生的庆幸。

　　“这么想死的话，前面有条小河你直接跳进去就行！”

　　林沙嗤的冷笑出声，脸色平静淡然开口：“宇文无敌无视军纪，来人拖下去打四十军棍，让他长个记性！”

　　说着摆了摆手，立即便有两位膘肥体壮的亲卫气势汹汹走了过去，一左一右将几近虚脱的宇文无敌拖走，不过片刻旁边便响起啪啪啪的军棍抽打声，以及宇文无敌强忍疼痛的闷哼声。

　　那帮被控制住的乱兵看得一阵胆寒，一个个老实得跟什么似的，再也无人有胆子跳出来闹腾，心情忐忑等候林沙的最后处置。

　　可林沙，此时却没心情理会这帮军中渣渣。

　　“将军，咱们是不是立即离开，与大部人马汇合？”

　　王二一脸小心走到跟前，小声提醒道：“小村子附近突然出现瓦岗斥候，末将看情况似乎有些不对！”

　　“估计这附近，很可能因此哪个有瓦岗军队啊！”

　　林沙轻笑着点头，他一点都没有为难手下小弟的意思，吩咐道：“给予村中受难百姓足够补偿，咱们立刻离开，省得给小村子引来另一场灭顶之灾！”

　　“得令！”

　　王二点头应下，迅速招来几位队正如此这般吩咐了一通。

　　……

　　另一头，沈落雁终于得到确切消息。

　　“什么，林沙那狗官亲自率队跑到官道旁的小村子里，主持正义去了？”

　　一双好看凤目盯着眼前浑身血污，满脸热汗淋漓的报信斥候，她娇艳的粉脸上露出一丝兴奋，追问道。

　　“正是如此！”

　　这位报信斥候，正是刚才侥幸逃脱的瓦岗斥候好手，等他脱离了危险后几乎使出了吃奶的本事，强行催使体内真气运使轻功，以最快速度狂奔而至，为的就是告之沈落雁这个“惊人”消息。

　　“好好好，你做得很好！”

　　沈落雁艳丽的脸上闪过一丝兴奋，挥手大笑道：“快快下去休息，等此事过后我一定替你向密功邀赏！”

　　在报信斥候一连声的告谢声中，沈落雁猛然回身，冲着一干等候多时的瓦岗将领大声吩咐道：“诸位，传我将令立刻出动，你们马上返回各自部队带兵杀出，直扑正在官道旁休整的隋军大部！”

　　“谨遵军师将令！”

　　一干瓦岗大将齐声应诺，士气高昂精神抖擞离开行动开来。

　　“走，咱们绕道山林，去会一会这位威名赫赫的征北大将军！”

　　等一干将领都忙活开了，沈洛雁也不闲着，直接招集了身边的高手护卫，同时又将军中武功实力都在二流中段以上的近百好手集中在一起，二话不说直接绕道山野直接消失在茂密树林之中。

　　咚咚咚……

　　惊天动地的战鼓声轰隆作响，瞬间传遍数十里范围。

　　“杀杀杀，杀光隋狗！”

　　震天的呐喊厮杀声从山谷中冲天而起，紧随而至便是轰隆隆震动大地的整齐脚步声，五万养精蓄锐已久的瓦岗精锐，杀气腾腾露出狰狞爪牙，以极快速度向前头不远处的隋军临时营地冲杀而去。

　　“敌袭敌袭……”

　　就在瓦岗战鼓轰鸣瞬间，在官道旁边临时休整的幽州军顿时泛音过俩，尖锐的哨声刺耳之极……


第0764章 蛇蝎美人突遭擒

　　林沙实在没料到，瓦岗方面的将领竟然如此果决！

　　知晓他不在大部队，立刻提前发动没有丝毫拖泥带水。

　　这决断，这把握战机的眼光，确实高明！

　　不过，幽州军也不是普通的隋军可比！

　　多年跟高句丽军缠斗，时时刻刻都做好了上战场血战的准备。

　　瓦岗军虽然来得突然来得迅速，可想要打幽州军一个措手不及，却是打错了如意算盘。

　　果然，临时扎营的幽州军虽然没有大将坐镇，却依旧及时反应过来，五千铁骑率先出动，马蹄声轰鸣大地微微颤抖，好似一条狰狞土龙迅速前行，迎着前方漫山遍野的瓦岗大军发动猛烈冲击。

　　轰！

　　不过盏茶功夫，数万瓦岗精锐已与五千幽州铁骑轰然碰撞，激起一片腥风血雨以及景天动的惨烈喊杀。

　　……

　　“瓦岗，‘俏军师’沈落雁？”

　　而在一片狼籍的小村村口，林沙看着远出运使轻功，迅疾如风飞跃而至的美艳女子，有些好奇又有些疑惑的开口询问。

　　“咯咯，落雁见过征北大将军！”

　　沈落雁身如轻风拂柳，瞬间出现在林沙身前百丈处，身后上百瓦岗军中高手一字排开，手中除了正常刀剑武器之外，清一色的手弩散发浓浓肃杀之气。

　　“沈落雁，果然是巾帼不让须眉的奇女子！”

　　林沙呵呵一笑，伸手示意身边亲卫将领不必着慌，双目冰冷如刀缓缓在沈落雁一行身上扫过。

　　沈落雁只觉心头一寒，好似被荒古猛兽噬血目光扫过一般，竟从心底涌起一丝莫名畏惧。不仅她有如此感觉，身后一字排开的军中好手，也都忍不住心头大寒手腕轻颤好似受了不小惊吓。

　　“行事果断，比之男儿还要厉害几分！”

　　林沙也没想到，瓦岗负责偷袭的大将，竟然是“俏军师”沈落雁。

　　就冲着她的那份果决，林沙就不得不道一声厉害。单就这份把握时机的能力和胆魄，说一句大将之才都不为过。

　　而名将与普通将领之间的差距，也就在这份把握时机的能力和胆魄上。

　　“征北大将军谬赞了！”

　　沈落雁笑颜如花，眼波流转风情万种，神态妩媚嫣然笑道：“小女子想请大将军大瓦岗做客，不知大将军可否赏脸？”

　　“放肆！”

　　不等林沙开口，王二便一脸暴怒跳将出来，手指沈落雁怒喝出声：“哪里跑来不知死活的婆娘，没料竟有如此痴心妄想！”

　　“哼，这位就是征北大将军身边的亲卫统领王二，不过如此而已！”

　　沈落雁俏眼中闪过一丝轻蔑，芊芊玉手轻轻一挥，顿时咻的一道破空声凄厉响起，空中一道细长黑影一闪而过，带着一股洞穿一切的凌厉劲道，瞬间飞至王二身前。

　　“雕虫小技尔！”

　　王二没想到对方说动手就动手，顿时心头暴怒抽刀在手，迎着飞来利矢一刀劈出，无论速度角度还是力道都达到了此时的颠峰水准，只见寒芒如长虹一闪，锋利的刀锋竟是不偏不倚正中利矢箭头！

　　当！

　　一声金铁交鸣巨响传出，王二收刀凝立一脸冷肃，看向对面持弓大汉的眼神杀机闪烁厉声笑道：“好好好，没想到瓦岗军中还有如此用弓好手，真是好样的！”

　　说着，长刀刀尖直指笑颜如花的沈落雁，厉声大喝：“沈落雁，有没有胆子斗上一场！”

　　“王二你给我退下！”

　　林沙突然开口怒喝出声，大眼一瞪直接将王二给吓退，没好气嘀咕了句：“你小子又不是那女人的对手，还想主动上前找虐真是不知所谓！”

　　王二大窘，眼角余光偷偷瞥了眼对面的沈落雁，见对方没有丝毫异常反应，这才暗暗松了口气苦笑不得。

　　他能说什么呢？

　　总不能怪将军说话太直白吧？

　　他也是昏头了，见对方一个貌美如花的女子，下一时忽略了其的武功实力。

　　能与祖君彦，王伯当和徐世绩并称李密手下四大臂助，没有超强的实力如何能压服得住瓦岗一干江湖好汉？

　　同时对自己的武功实力，又很有些丧气。

　　这些年跟着林沙走南闯北，几乎遇到个好手都比他强，这对信心的打击实在太大。

　　“怎么样，征北大将军是否愿意跟小女子去一趟瓦岗？”

　　沈落雁根本没有理会王二的郁闷，笑吟吟看向林沙继续开口。

　　“哈哈，‘俏军师’的好意心领了！”

　　林沙哈哈一笑，眼神冷冽肃然道：“去年在丹阳之时，本将军没去亲自找沈军师，真是可惜了啊！”

　　“这么说，征北大将军是不愿给小女子这个面子了？”

　　沈落雁俏脸一寒，去年在丹阳被秦叔宝率军围住，最后被逼杀出重围追得狼狈不堪，可是她这一生当中难得得难堪经历，如今被林沙当面道出，顿时恼羞成怒厉声娇喝。

　　“征北大将军，末将愿往擒拿这瓦岗‘俏军师’！”

　　就在这时，林沙眼前一道黑影闪过，宇文无敌这厮正满脸兴奋拱手请战。

　　“怎么，你小子觉得自己能胜过眼前这位瓦岗‘俏军师’？”

　　林沙相当好笑，手指轻弹几缕劲风飞出，瞬间击在宇文无敌身上，让他体内真气恢复了正常流转，顿时一股凌厉气势从他那巨大身躯喷薄而出。

　　这家伙的性子当真……之前还被羞辱成那副鬼样子，现在又精神抖擞跑出来请战，他能说这厮脑子神经粗大么？

　　“哼，再厉害也不过一女子！”

　　宇文无敌冷哼出声，双眼冒光盯着娇艳如花的沈落雁不放，吞了口唾沫一脸郑重道：“末将会证明给大将军看的！”

　　说着，迈着大长腿走上前去，手中大刀一挥直指沈落雁，嘿嘿笑道：“宇文无敌在此，对面的瓦岗‘俏军师’可敢出来一战？”

　　他此时色心满满，眼中全都是沈落雁的娇艳美姿，根本就没将之前林沙的讥讽放在心上。

　　开什么玩笑，他可是宇文阀年轻一代四大高手之一。

　　尽管不如排在前面三位的宇文化及，宇文士及以及宇文成都，可是放眼江湖也是一等一的高手，对付区区一名瓦岗女贼头，还不是轻而易举之事？

　　结果，他被狠狠打脸了。

　　沈落雁怎会将宇文无敌放在眼里，宇文化及来了还差不多。

　　先是一通弩箭箭雨，让宇文无敌惊出一身冷汗，随后沈落雁飞身而起，瞬间跨越数十丈距离，对惊魂未定的宇文无敌悍然出手。

　　宇文家的冰玄劲当真有些看头，一旦运使周遭空气都跟着变得冰冷刺骨，好似陷身寒冬腊月，一股股奇异劲道震颤杀伤力巨大。

　　可惜宇文无敌的火候不够，不仅没能限制住沈落雁的行动，反而还被沈落雁牵着鼻子走，被她连续数掌拍得气血翻涌连滚带爬逃过性命。

　　“咯咯，宇文将军还要不要继续？”

　　沈落雁当真厉害得紧，众目睽睽之下打得宇文无敌灰头土脸不说，事后还不忘落井下石狠耍宇文无敌的脸面。

　　“好了，游戏就此结束，‘俏军师’你还是跟我到隋军大营做客为好！”

　　就在这时，林沙突然踏前开口，一双蒲扇大手猛然化掌前挥。

　　刷刷刷……

　　道道强悍掌劲挥舞，卷起道道强劲大风，带动地上枯枝烂叶尘土飞扬，真可说得上飞沙走石，劈头盖脸朝着沈落雁与身后的瓦岗好手席卷而去。

　　“不好，快快放箭！”

　　沈落雁大惊失色，没想到林沙的功力竟如此雄浑，掌劲如此霸道凶猛，单单掌力带起的大风便有如此威势。

　　咻咻咻……

　　得到沈落雁的命令，身后一字排开的瓦岗军中好手不敢怠慢，急忙扣动手中弩弓扳机，一支支弩箭好似密集大雨般朝着狂风刮来方向疾射而去。

　　可惜眼前飞沙走石一片昏暗，根本就不知晓弩箭激射最后的效果如何。

　　“嘿嘿，沈落雁你还是乖乖跟着我走吧！”

　　就在沈落雁美目顾盼，猜测林沙的可能下场之时，突然耳边传来一声熟悉嘿嘿轻笑，她大惊失色来不及反应，便觉香肩被一双铁夹似的大手拿住。

　　“不用挣扎了，根本就没有任何用处的！”

　　紧接着，林沙平缓的声音在耳边响起，拿住香肩的一双蒲扇大手真气吞吐，瞬间封住了她周身大穴。

　　紧接着，林沙那双蒲扇大手传来一阵奇劲道，香肩位置以及脊椎处的数条大筋顿时错位，身上的力气好似潮水般褪去，身子柔弱无骨软软倒在林沙宽厚简直的胸膛之中。

　　“都给我去死吧！”

　　林沙一把抓住柔若无骨的“俏军师”沈落雁，脚下猛一踏地碎石泥土飞溅，好似充满动能的子弹飞射而出，瞬间便将来不及反应的上百瓦岗好手笼罩。

　　他对沈落雁手下留情，可不代表会对瓦岗一票好手留丝毫情面。

　　“啊啊啊，我的眼我的眼，我的眼睛看不见了！”

　　“快快让开快快让开，不要让泥土碎石击中啊……”

　　“弟兄们顶住，咱们跟隋狗拼啦！”

　　“……”

　　一时间，突然早于猛烈打击的瓦岗军中好手乱作一团。

　　林沙哈哈大笑，拉着脸色煞白如纸的“俏军师”沈落雁飞身后跃，冷然轻笑道：“沈军师，一流高手和宗师高手之间的差距，不是几把弩弓就能轻易拉近的……”


第0765章 不拘一格拢人才

　　由瓦岗“俏军师”沈落雁主持的拦截刺杀任务，就以一种可笑的方式迅速落下帷幕……

　　沈落雁低估了宗师高手的可怕，不是简单的依靠上百好手，加上百把手弩可以轻易抵消的。

　　结果，她带来的上百好手全军覆灭，她本人也被林沙第一时间俘虏。

　　幽州军大部所在，面对五万瓦岗精锐的突然冲击，沉着应对轻松化解了瓦岗的阴谋不说，上万幽州铁骑往来冲杀，杀得瓦岗五万精锐苦不堪言，最后不得不在丢下近万具尸体后，无奈退去。

　　而幽州军大部的损失，不过区区三千而已，还是受伤的多阵亡的少。

　　“怎么样，‘俏军师’观我幽州军战力如何？”

　　一行回返临时营地，林沙一边听取战情汇报，一边戏谑向坐在旁边满脸呆滞的沈落雁问道。

　　“成王败寇，无话可说！”

　　沈落雁精致艳丽的脸膛一片死灰，目光森冷如刀咬牙狠狠道：“征北大将军果然名不虚传，小女子输得不冤！”

　　“哈哈，瓦岗‘俏军师’此言大赞，我心甚慰！”

　　林沙哈哈大笑，特意在“俏军师”三个字上加重语气。

　　沈落雁脸色大变，眼神警惕的扫了林沙一眼，那道雄壮魁伟的身躯给了她极大冲击，怒声道：“征北大将军有事说事，落雁只求速死！”

　　“想求速死？”

　　林沙脸上神色颇为玩味，也不去看沈落雁微微发白的脸色，淡然笑道：“哪那么容易啊？”

　　“林征北你想做什么？”

　　沈落雁终于绷不住了，尖利着嗓子怒声大叫：“你个狗官不要痴心妄想，我就是死也不会如你之愿！”

　　回思以前听闻或者亲眼所见的那些大隋龌龊官员，沈落雁顿时满心惶恐，光洁圆润的额头瞬间泌出一层冷汗，心底发虚却是不敢有丝毫大意。

　　“想沈军师这帮既聪明又美丽，还很有风情的人才，本将军怎么舍得轻易毁去呢？”

　　林沙裂嘴轻笑，看向沈落雁的目光之中满满都是不怀好意。

　　“你个混蛋！”

　　沈落雁尖叫出声，一颗芳心彻底沉了下去，眼中闪过一丝决然死志，猛然起身一头向旁边的茶几撞去。

　　“呵，沈军师果然够烈性！”

　　可让沈落雁绝望的是，飞扑在半空的身躯突然一滞，而后一股强悍吸力传上，根本就不容她有丝毫反抗便被吸到林沙那只可恶的蒲扇大手之中。

　　“你个狗官快放开我，让我去死！”

　　沈落雁俏脸上满是狰狞，疯狂挣扎口中连连尖叫，还不断以言语刺激林沙只求得他恼羞成怒。

　　“给我闭嘴！”

　　抓住沈落雁柔软腰肢的大掌轻一吐劲，刚刚还“生龙活虎”挣扎不休的沈落雁，就好象被抽掉了全身骨头和力气一般，好似一摊软泥般软倒在林沙手里。

　　“你个狗官想要做什么？”

　　沈落雁一张俏脸此时已是煞白一片，满眼惊恐雾气隐隐，感受到腰肢处传来的股股热力又让她心慌意乱，有气无力怒喝道：“你个狗官要是对我不轨，我就是做鬼也不会放过你！”

　　“哟喝，沈军师就这么认为本将军是那色中恶鬼？”

　　眼睛微微眯缝，林沙单手轻轻提起软若烂泥的“俏军师”，一脸不怀好意轻笑道：“我之前还真没这想法，不过经由沈军师你一再‘提醒’，本将军倒好似对沈军师来了兴趣，果然长得够俏身段也够火辣！”

　　“你，你，你个狗官！”

　　沈落雁一张俏脸顿时羞得通红，心里暗暗唾骂自己不知羞，搞来搞去是自己误会，还一再提醒眼前这厮要对她如何如何。

　　这一刻，威风八面蛇蝎心肠的沈军师鸵鸟了，她宁愿相信林沙的话，也不愿信任自己原本的猜测，因为这样她才有一线生机。

　　“把衣服脱了！”

　　就在这时，林沙一声淡然轻笑，好似炸雷震得她目瞪口呆，等反应过来顿时俏脸变得煞白如纸，一脸惊恐怒视笑吟吟好似恶魔嘴脸的林沙，恨道：“狗官你休想得逞，我就是死也不会答应的！”

　　“哪那么多废话！”

　　林沙眉头轻轻一挑，提住沈落雁的大手猛地一松，掌心暗劲吞吐冷然道：“叫你脱就脱，哪那么多废话？”

　　下一刻，沈落雁身上的衣裳，便化作片片碎布如蝴蝶漫天飞舞，瞬间将沈落雁完全毫无遮掩的娇躯暴露出来。

　　“啊，你个狗官不得好死……”

　　临时帅帐之中，顿时发出沈落雁充满绝望情绪的尖叫，听得外头守护的数位亲卫一阵面面相觑，突然互相使了个暧昧的眼色嘿嘿轻笑起来。

　　大将军，终于开窍知道亲近女人了？

　　“真是麻烦的女人！”

　　林沙一把将尖叫布置的沈落雁提起，任由她那身玲珑有致惹人犯罪的躯体白晃晃立在身前，眼中欣赏之色一闪右手轻轻拍在沈落雁光洁富有弹性的小腹上，体内北冥真气如涓涓细流缓缓而出。

　　“啊，你个狗官想干什么，快放开你那只狗爪子！”

　　“呵呵，没想到出了名的瓦岗俏军师如此敏感，这还是那位闻名江湖的蛇蝎美人么？”

　　“你个狗官，要对我做什么，啊……”

　　帅帐外的数名亲卫听得面面相觑，尤其沈落雁最后那一声似痛苦又似享受的尖叫，让他们春心浮动满身燥热，浮想联翩之余又难免面面相觑，大将军的转变也来得太猛烈了些吧？

　　……

　　而在帅帐之中，却没有发生几名亲卫所想的那般暧昧之事。

　　沈落雁浑身光洁溜溜横躺在地，身躯婀娜有致引人遐思不假，林沙却是稳稳端坐在桌案后的帅椅之上一脸戏谑，并没有做那禽兽之事。

　　“你，你，你个狗官，竟然废了我的武功？”

　　沈落雁俏脸煞白又惊又怒，顾不得让林沙这厮大饱眼福，急忙感应体内真气顿时惊得魂飞魄散差点就此昏死过去。

　　丹田，空空如也。

　　经脉之中，也是空空如也！

　　她那一身达到一流高段之境的深厚内力，竟是荡漾无存没留下丝毫痕迹！

　　武功被废，一时间沈落雁脑子一片空白，心丧欲死再无丝毫生气。

　　“不过是替你散功而已！”

　　突然一件宽大披风落在身上，将她玲珑有致火暴异常的娇躯遮掩，林沙的声音好似从天外飘来，飘飘渺渺极不真实：“还不到心灰若死的地步！”

　　“你个狗官！”

　　沈落雁猛的坐起，也不顾宽大披风从肩头掉落，路出一片雪白以及高耸山峰，一脸灰败怒声尖叫：“还在这里说风凉话，我就是做鬼也不放过你！”

　　“呵呵……”

　　林沙不以为意呵呵一笑，目光直直盯在沈落雁露出的皎好身躯上，恍若实质般让几近发狂的沈落雁瞬间脸色羞得通红，手忙脚乱抓起掉落披风遮掩泄露春光，一双好看凤眸水雾迷蒙凭添几分女儿家娇柔之美。

　　“现在冷静下来了吧？”

　　呵呵一笑，笑意中的不怀好意，弄得沈落雁脸若红布，羞得恨不能找个地缝钻进去，经此一闹心情倒是奇迹般恢复了冷静，这才听林沙悠然开口：“只是将你的功力逆转成精气散化全身，提高了你的资质以及身体素质而已！”

　　“狗官，你这话何意？”

　　沈落雁语气冰冷，私下却是偷偷感应了一下身体变化。

　　这一感应不要紧，却是惊得她差点从地上一蹦而起。

　　周身十二正经以及奇经八脉畅通无阻，就连头顶天地之桥也没有关闭，而是缓缓吸纳丝丝缕缕天地灵气入体，在经脉之中游走一圈之后自然消散。

　　她可没有林沙那恐怖的细微感应能力，自然没法察觉消散的天地灵气，在通过穴位消散之时，还有部分散入身体血肉筋骨之中。

　　不过就是如此，也足够她震惊的了！

　　这是怎么回事？

　　被毁去了全身内力，按她的理解丹田尽毁经脉迅速封闭，精气耗损身体素质瞬间下降几个档次。

　　可她感应到，身体非但没有丝毫不适之感，反而充满了前所未有的舒适之意，浑身上下暖融融的舒服之极。

　　丹田也保持得好好的，只是不知为何不能吸纳转化真气？

　　更让她惊骇的是，身体中原来的一些隐疾，通过感应也是消失不见，好象从来都没有出现过一般！

　　这情景，真是……

　　“呵呵，怎么样，本将军的这番手段还可以吧？”

　　就在沈落雁陷入一种又惊又喜的情绪中不可自拔之际，林沙悠然的声音突然入耳，顿时将她从复杂莫名的情绪中惊醒，抬头便见林沙那一张英俊刚毅的可恶笑脸：“眼下你的身体素质，可比普通人强多了，做一些繁杂的文案工作应该难不住你了吧？”

　　“你，你，你这是何意？”

　　沈落雁此时心思繁杂，直接错开了林沙话中的其它意味，一双美目茫然看向林沙沉声反问。

　　“没什么！”

　　林沙淡然轻笑，双目肆无忌惮在沈落雁身上来回扫荡一圈，直言不讳说道：“见沈军师是个难道的人才，又‘志向远大’，正好遇上就想将沈军师拉离李密那个大火坑，不知沈军师对这个解释是否满意？”

　　“你……”

　　沈落雁脸色微变，一双好看凤眸瞪着林沙，一时气得说不出话……


第0766章 李密不过笑话尔

　　幽州军临时营地，帅帐。

　　气氛凝重而暧昧……

　　“哼，我乃瓦岗大将，凭什么给你这个狗官卖命？”

　　沈落雁嗤笑出声，身上披着披风让她大感安心，之前因为惊慌失措消失的睿智和犀利全都回来，又变成了瓦岗英姿飒爽的“俏军师”。

　　“我看好你的能力！”

　　林沙只轻轻一笑，竟让沈落雁有红脸的趋势，他也没心思仔细琢磨沈落雁的小心思，只好笑道：“以沈军师的眼光，难道看不出李密混不长久么？”

　　“哼，密公雄才大略，志在天下……”

　　沈落雁脸色一变，声音都不由自主变得尖利几分。

　　“什么狗屁雄才大略志在天下？”

　　没心情听沈落雁替李密吹嘘，林沙不耐烦的一挥手，嗤笑道：“李密说到底不过是翟让手下的狗而已！”

　　右手手掌轻挥，一股柔劲如风吹拂，却是正好让沈落雁的即将出口的反驳之言，憋屈的吞回肚里。

　　“不是本将军瞧不上李密，他其实跟你一样，都只是谋略型人才！”

　　林沙淡然轻笑，一脸郑重认真道：“当初他辅佐楚公之时，出谋划策十分出采，这才遭了陛下的忌，天下通缉绝不放过！”

　　说到这里他冷然一笑，话锋轻转不屑道：“沈军师作为李密的左膀右臂，自然知晓他在逃亡一年多时间里，过得有多落魄！”

　　见沈落雁听得有些迷糊，他长笑出声大手一张，一股磅礴吸力传出，在沈落雁的尖叫声中，轻松将这位出了名的“俏军师”抱在怀里，大手在单薄的披风上轻轻一拂，沈落雁的尖叫声顿时噶然而止，一张美艳脸膛羞得通红似欲滴血，娇柔婀娜的身子僵硬连动都不敢动弹分毫。

　　沈落雁只觉一股热力在周身游荡，所过之处肌肤一阵酥麻无力，再也兴不起丝毫反抗之力，脸红心跳脑子一阵阵茫然。

　　“以他的武功实力，想要拉起一支贼寇队伍，占山为王没多少困难吧？”

　　怀里抱着个娇俏大美女，林沙神色依旧平静之极，除了右手不时轻抚之外，其余肢体却是安分得很，淡然轻笑：“可李密却没有这么做，反而等到瓦岗声势起来后，第一时间跑去投奔！”

　　沈落雁满心羞涩，却也将林沙的话一字不落听入耳中。

　　“这说明什么？”

　　林沙冷笑，不屑道：“他对自己统领一方没有自信，又或者早早就起了干翻瓦岗大龙头，自己当家做主的心思！”

　　“你，你不要胡说！”

　　闻得此言，沈落雁心头一紧，下意识反驳道：“大龙头魄力不足，比密公差远了，瓦岗想更进一步的话……”

　　“就要翟让退位让贤是吧？”

　　林沙嗤笑，右手重重按在沈落雁胸前山峰上，引来怀中佳人一声惊呼，这才不屑接口道：“亏李密想得出来！”

　　不待脸上红云密布的沈落雁解释什么，他只淡然道：“李密一日认翟让为主，只要翟让没做杀鸡取卵之事，你那密公就一日摆脱不了翟让带来的阴影！”

　　“不要否认！”

　　手臂一松，坐在林沙怀里的沈落雁，竟好似没有骨头一般向下便倒，林沙无奈只接继续搂抱着，口气淡淡冷然道：“瓦岗毕竟是翟让一手一脚打拼出来的，李密想要轻松摘桃子哪那么简单？”

　　沈落雁顾不得身上异样感觉，一张俏脸随着林沙的说辞渐渐变白。

　　“只要李密做出对翟让不利的举动，瓦岗立即分崩离析！”

　　林沙嗤笑出声，低头看了眼怀中美人，毫不客气嘲讽道：“瓦岗全盛之时都不是官军对手，更何况分裂的情况下？”

　　见沈落雁脸色大变想说什么，林沙轻轻一笑送出一股柔劲，让沈落雁脱离怀抱坐到旁边的椅子上。

　　“不要跟我说什么李密雄才大略之类的屁话，有本将军在河南虽大却无他容身之地！”林沙淡然轻笑，语气中说不出的嚣张霸道。

　　离开那个宽阔温暖怀抱，沈落雁心中竟有丝丝失落，不过听得林沙如此“狂妄之语”，不禁心头有气冷笑道：“征北大将军真是好气魄，就是不知道等兴洛仓易手之后，你还能不能有这样的好心情？”

　　“哈哈，说露嘴了吧！”

　　林沙眼中精光闪烁，神色却是平静异常，指着沈落雁连连轻笑，不屑道：“在遇上沈军师之前，本将军已经给刘文恭刘将军还有裴仁基裴将军去信，要他们做好守护不要轻举妄动！”

　　“怎么可能？”

　　沈落雁大惊失色，林沙所言好似一声惊雷，猛的在她心中炸响，炸得她心胆欲丧几乎透不过起。

　　看到林沙那张似笑非笑的可恶脸膛，她真恨不得冲上去将它撕烂。

　　瓦岗这次的行动失败了，密公的举措也失败了！

　　作为李密心腹，瓦岗赫赫有名的“俏军师”，沈落雁自然明白李密的全盘计划。

　　其中荣阳和兴洛仓都是关键，荥阳位于大运河通济渠之南，沿运河西上，只经虎牢、偃师两城便可扺东都洛阳，不过数天水程：所以瓦岗军若在此生根立基，拿下荣阳是必须的。

　　这样一来，便可对隋室实造成了重大的威胁。

　　若东都失守，不但截断了西面京师与东方的水路连系，在心理上那胜利者还可立时跃登天下众起义军霸主的宝座。

　　而兴洛仓藏粮千万，只要得到兴洛仓，瓦岗军以后数年的军粮供应将不成问题。同时有足够的粮食在手，无论是收买民心还是扩充势力，瓦岗都将成为名副其实的天下第一义军势力！

　　可惜，大隋出了位征北大将军！

　　不仅在关键时刻救下瓦岗大敌荣阳通守张须陀，使的瓦岗夺取荣阳之计彻底破产，失去了一个势力飞跃的大好良机。

　　如今林沙又看破了瓦岗目的，拿下兴洛仓的机会又少之又少。

　　而等密公对大龙头翟让发难之时，瓦岗几乎再无出头之日！

　　形势为何变得如此之快？

　　沈落雁心中惶恐不安，一切都是眼前这个雄壮如山的男子所为，难道他真的是瓦岗克星不成？

　　“哈哈，沈军师想什么呢？”

　　林沙那可恶的声音轻轻在耳边缭绕，更让她气得差点吐血的是林沙这混蛋接下来的话。

　　“沈军师不觉得身上难受么，本将军替你疏通经络气脉应该开始发挥作用了，恩，沈军师身上有股馊味啊！”

　　啊啊啊……

　　临时帅帐之中，突然传出沈落雁可怖的尖叫。

　　……

　　帅帐里头到底发生了什么？

　　这我哪知道，估计跟那事有关！

　　将军真是厉害啊，都这么长时间了。

　　嘿嘿，是你小子自己不行了吧？

　　……

　　站在临时帅帐门口守卫的亲兵，挤眉弄眼直接以眼神对话，脸上露出怪怪笑容，只当没听见帅帐发出的凄厉尖叫。

　　不过很快，林沙便将他们招了进去。

　　果然不出所料，沈落雁这个发达美人身上套着将军的披风，这更加让两位亲兵确定了心中所想。

　　只是，沈落雁这美人身上，怎么又股难闻的怪味呢？

　　不容他们多作它想，林沙便吩咐他俩，带着沈落雁找个安静的营帐，好好清理下个人卫生。

　　沈落雁几乎羞得无地自容，尤其两位亲兵怪怪的眼神，更是让她羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　两个心思龌龊的混蛋！

　　沈落雁几乎是以小跑的姿势，跟着两位笑容古怪的亲兵出了帅帐，一张俏丽脸膛羞得通红，几乎都感觉无脸见人。

　　“将军，宇文将军求见！”

　　沈落雁才刚刚离开，林沙脸上的笑容缓缓变浅变淡，便有亲兵进帐汇报道。

　　“不见！”

　　林沙眉头一皱，没好气道：“让他老实待在前锋营，要是不听话小心老子亲自跑去削他！”

　　随口将亲兵打发走，林沙在心中琢磨了一下，很快便有了一套针对瓦岗的大略战略计划。

　　沈落雁他是不会轻易放走的，正好这女人能力手腕极强，帮他处理一应军政俗务再好不过。

　　说来说去，她就是一个女人！

　　尽管因为这里是高武世界的缘故，女人的地位并不低下。

　　可比起后来武周之时，女子大量充斥官场，几乎与男子并列甚至压上一头的情况，可要好得太多。

　　再说了，沈落雁跟李密一样，都是辅助型的人才，因为没有庞大的势力背景，自身的武力也没达到纵横天下的地步，纵然心中再有乾坤也只能屈居于某势力之下效力，如此才能发挥其一身才能！

　　随着手头实力不断扩充，统辖的地盘也越来越大，所需处理和军政以及民务也是越来越多，要是没个放心的手下帮忙还真忙不过来。

　　主要是他没心思花费太多精力，把所以心思都用在烦琐的政务军务之上。

　　他又不是没当过皇帝，只要自身实力够强，掌个大方向和大局就成，没必要事必躬亲搞得没半分空闲时间理会其它事物。

　　沈落雁是眼下最为合适的帮手，她是女人，又是瓦岗降将，与大隋官场几乎没有任何牵连。

　　同时这女人的能力也是非常厉害，无论军务民情都有一套，跟着李密确实可惜了。

　　至于她的忠诚问题，根本就无需担忧……


第0767章 局势纷扰曙光现

　　瓦岗军偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵……

　　林沙率两万幽州军稍作休整，没有理会被打得惊慌失措的瓦岗军，直接气势昂然返回河南重镇荣阳。

　　“拜见征北大将军！”

　　荣阳城门前，通守张须陀带着一票属官以及军中将校，等候林沙到来急忙上前见礼。

　　“无需多礼！”

　　林沙摆了摆手，扫视了一圈见在场众人精气神都还算不错，便彻底放下心来，在张须陀的引领下进得荣阳城。

　　荥阳因其地理位罝佮好是黄河大运河和其它河流交汇处，又是历代驿道必经之地，故舂秋战国以来便非常兴旺，乃东西水运中心之地，其重要性仅次于洛阳。

　　故虽际此战乱之时，荣阳城内仍是非常繁荣，由南城门到通守府的一段路上，粮行，油坊、杂货店餔林立，阊阊相接。

　　街道都非常宽敞，可容十马并驰，一派大城大邑的气象。

　　路上与张须陀小声交流一番，发觉情况确实还在掌控之中，没有超出意料之外，他便神态轻松的打量周围繁华景象。

　　张须陀确实是个人才，不仅军务娴熟在治理地方上也颇有一套。

　　荣阳城在他手里，几乎没有受到多少战火波及，依如太平年景繁华喧闹，这一点很是让林沙赞赏。

　　破坏总比建设易！

　　对于善于治理地方的人才，林沙不介意多几分善意。

　　高武世界最不缺的，就是能征善战的好手，反而在文化知识被世家垄断的情况下，涌现出的治理人才才是最让人感觉惊喜的。

　　荥阳与紧傍大运河的荥泽，一主一副，实际是二而为一。

　　荣泽等若荣阳的大码头，是船只转驳的地点，而荣阳则是南船北马的转运处，又是洧水和大运河物资交汇处。

　　这两地都是位于主要交通线上，中间形成漫长的官道，道旁民居店铺相连，为当地一大特色。

　　一行来到太守府，跟宾主落座客气寒暄一阵，林沙不耐这样的俗礼直奔正题。

　　“眼下洛阳情况如何？”

　　“兴洛仓局势又如何，是否需要援兵支援？”

　　“瓦岗方面派出多少兵力，又有多少余力牵制荣阳守军？”

　　“瓦岗指挥将领是翟让还是李密，他们有没有使尽全力？”

　　“河洛一带的江湖局势如何，没有出现什么意外状况吧？”

　　“……”

　　一连串问题，直接把在座一干荣阳文武官员，包括张须陀在内全都问懵了，同时心中也十分佩服征北大将军林沙的细致，简直不放过丝毫跟战事有关的细节啊，难怪人家小小年纪便身居征北大将军高位。

　　“回禀征北大将军，目前洛阳局势稳定，只是……”

　　张须陀认真回答，说到后面却有些迟疑。

　　“不过什么？”

　　林沙没好气扫了他一眼，不满道：“有话直说，吞吞吐吐算怎么回事？”

　　“不过最近洛阳情况有些诡异！”

　　张须陀也不是个怕事的主，不然也不会做到眼下这个位置，嘿嘿一笑无奈道：“洛阳留守越王，最近有些太过活跃！”

　　这话一出，堂上气氛顿时凝滞。

　　在座没谁是傻子，哪不明白张须陀言下之意？

　　越王杨侗不过是个刚过十岁的小子，能知道些什么天下大事？

　　好吧，皇室子弟早熟不假，可越王杨侗也才刚刚接手东都事务，身边还有位强势无比的征北大将军“辅佐”，河南事务真没多少需要他“老人家”头疼操心的。

　　不用说，肯定是那帮世家大族暗地里搞的鬼。

　　“怎么，越王给你添麻烦了？”

　　林沙轻轻一笑，打破了正堂尴尬凝重的气氛，开玩笑问道。

　　“时间还短，倒是没什么麻烦！”

　　张须陀坦然开口，轻笑回答：“就是怕时间长了，可能会出事！”

　　“这个就不用担心了！”

　　林沙大手一挥，淡然开口：“这次回去后，我便会整理此事，会让那帮眼高于顶的世家门阀老实的！”

　　霸气，真是霸气！

　　在座一干官员听得连吸凉气，同时心中涌起浓浓的钦佩之意，在座一行也只有林征北有底气有实力说这话了。

　　“宇文阀的宇文无敌，目前就在我麾下前锋营效力！”

　　轻笑出声，语气却是冰冷异常，透着让人心惊不已的森森恶意，神色平静道：“宇文阀要是不老实的话，我不介意派宇文无敌充当军中先锋官一职！”

　　咝！

　　话音刚落，便引来堂中一片倒吸凉气声。

　　就是张须陀都不禁变了颜色，对林征北的胆大妄为，真是佩服到了极点。

　　“不用震惊，也用不着拿这么奇怪的眼神望着我！”

　　面对众人惊讶佩服的眼神，林沙淡然轻笑一点都不以为意，突然脸色一变冷然道：“我的地盘我做主，还轮不到宇文阀跟那帮世家大族跳出来折腾！”

　　目光森然，杀气凛然扫视一圈在座文武官员，冷然道：“真要把我逼急了，直接将他们在军中的直系子弟全部调到麾下前锋营，让他们全都充当冲锋陷阵的决死之士！”

　　牛，林征北你真牛！

　　连这样的狠话都说得出口，那帮世家门阀还真不一定敢拿自家嫡系子弟的身家性命开玩笑。

　　前锋营是什么地方，在军中与死囚营一个性质，都是炮灰集中地。

　　稍一不慎就有可能死得连渣都不剩，毕竟眼下的各路叛军经过多年奋战，也都已经开始正规化以及制度化，战斗力可不是刚起兵时可比。

　　要是把那些门阀世家的嫡系子弟塞进去，简直跟杀了他们没两样！

　　在座一干荣阳文武被震得不轻，有好几位都想找借口溜掉了。

　　这事别说做了，他们感觉就连听都听得心惊胆战啊。

　　“张通守，你继续！”

　　没有理会正堂古怪而又凝重的气氛，林沙淡然一笑开口示意道。

　　“好好好，好的！”

　　暗暗擦了把冷汗，张须陀长长松了口气，急忙岔开话题解说道：“兴洛仓的情况很好，尽管受到了瓦岗重兵围逼，可刘文恭刘将军和裴仁基裴将军也不是吃素的，虽然颇有压力却也能将瓦岗攻势全部瓦解！”

　　“刘，裴两位将军也是我隋军悍将，有这份本事也属正常！”

　　轻轻点头，林沙对于这两位都留名青史的大将还是很熟悉的，尤其裴仁基这厮，更是以后的初唐大将，都是战败后投奔瓦岗，最后又投奔李唐的，不过眼下瓦岗可没这本事将他击败了。

　　“目前两部的局势都很稳定，只要不出现大的漏子，基本上无需后援支持！”

　　张须陀轻松解释道，作为河南隋军对抗瓦岗的第一人，张须陀跟河南各地有名有姓的驻守大将都有不错交情，对他们的情况都比较了解，介绍起情况来自然有的放矢。

　　“怎么，又有状况？”

　　见张须陀神色不怎么对劲，林沙眉头一皱直接问道。

　　“还是越王方面给的压力大了点！”

　　张须陀苦笑，沉吟片刻便直言相告：“越王多次发令，要求两部人马主动出击，最好能在正面击溃瓦岗贼寇！”

　　“又是那帮不省心的家伙！”

　　林沙满脸阴冷，正堂气氛瞬间凝滞，甚至连温度都下降了不少。

　　“现在情况如何了，那两位将军有什么打算？”

　　轻轻呼出胸中一口郁气，林沙双目炯炯盯住张须陀不放。

　　“还好，瓦岗贼兵势大，他们倒还有借口推脱！”

　　张须陀身子一松，轻笑着说道。

　　心中却是暗暗擦了把冷汗，刚才林沙给他的压力太大，差点没叫他在一干同僚跟前出丑，以后跟林征北说话之际可得小心了。

　　“这其中，应该还有你的功劳吧？”

　　林沙轻轻一笑，整个正堂的气氛都活乏不少，他一言直指核心：“要不是有你张大通守从旁牵制瓦岗贼寇，估计那两位的情况不容乐观！”

　　真实历史上的情况就是如此，少了张须陀这位瓦岗第一劲敌牵制，瓦岗可以放开手脚无所顾忌与刘文恭和裴仁基大战，这两位虽是悍将却非名将，在兵力不占优势身后又有扯后腿的情况下，不败才是怪事。

　　“区区一点薄力，在如此大战面前又算得了什么？”

　　张须陀却是不居功自傲，大海寺一战几乎将他的傲气全部击散，对面的瓦岗军也不是好招惹的，尤其李密那厮诡计多端让人防不胜防。

　　“有功就是有功，谁也轻易抹杀不了！”

　　林沙不以为然摆了摆手，笑道：“我倒是很想知道，瓦岗这次到底拿出了多少实力，翟让跟李密的争斗又到了何种程度？”

　　说起这个，张须陀脸上的沉重一扫而空，笑着说道：“根据咱们派在瓦岗的探子回报，翟让和李密眼下几乎势同水火，基本上没有和缓的可能性！”

　　“也就是说，他们之中的一位，一定会死在另一位手里？”

　　林沙眉头轻轻一挑，接过话头开口笑道：“这倒是咱们的一个大好良机啊，只要操作得当将士用命直接就能将瓦岗整得元气大伤！”

　　“正是如此！”

　　张须陀脸上满是掩饰不住的欣喜，大笑道：“我等正等着大将军的指挥调度，好一举将瓦岗贼子的嚣张气焰打掉……”


第0768章 各自筹谋算计忙

　　兴洛仓，瓦岗军帅帐。

　　高高飘摇的李字帅旗迎风飞舞，蒲山公营将士抬头挺胸士气高昂。

　　可是帅帐之中，主人李密却是满脸阴沉来回度步，脸色一时青白交替难看到了极点。

　　“可恶啊，林征北那个混蛋竟然杀了沈落雁！”

　　喉咙发出低低好似野兽般的咆哮，李密浑身杀气缭绕让心惊不已。

　　“密公，消火！”

　　此时李密手下四大得力手下，除了被俘的沈落雁之外，其余三人祖君彦，王伯当和徐世绩都在，他们也都一个个满脸沉重，此时作李密第一心腹的祖君彦开口劝解。

　　“消火，叫我如何消火？”

　　李密满脸暴躁神色狰狞，猛然扭头怒吼道：“落雁死了，落雁就这么死了，我心痛啊！”

　　说着，摆出一副悲痛欲绝的模样。

　　祖君彦一时面面相觑，不知道该说什么话是好，李密这厮的反应也太过了点吧，由不得人不往歪处想啊。

　　当然，胡思乱想之余，他们也难免生起一种兔死狐悲的悲伤。

　　除了是女儿身之外，沈落雁无论武功，智计以及手段，都不在他们三人任何一位之下，却是突然战“死”于隋狗之手，要是他们心中没有触动怎么可能？

　　“密公节哀顺便，眼下大局为重！”

　　可不管李密跟沈落雁暗中有什么，又或者心中有什么念头还没施展就结束了，眼下却不是悲伤痛失大将的时候。

　　“是我糊涂了！”

　　李密心中一惊，缓慢收起失控的情绪，点了点头一脸疲惫自责道。

　　“没事，谁都不想出这样的事！”

　　祖君彦三人松了口气，急忙开口转移话题，语气沉重问道：“密公，兴洛仓这边防守严密，咱们想要打开缺口却是不易啊！”

　　“是啊密公，尤其那位隋狗林征北回来，隋军必将士气大振，这对于咱们的作战计划很是不利！”徐世绩也是位有勇有谋的好汉，不然也成不了真实历史以及大唐历史中的初唐名将。

　　“密公，咱们要不要想法子用别的手段弄死刘文恭和裴仁基，这样焦灼下去情势对咱们越发不利！”王伯当也跟着开口，眼中凶光闪烁一脸狰狞。

　　“哦，伯当你有办法？”

　　李密闻言一喜，急忙开声问道。

　　“以我的箭术，只要将他们诱出中军重重守卫之中，他俩必死无疑！”

　　王伯当一脸傲然，目光炯炯直视李密。

　　“哦，这样啊！”

　　李密脸上神色淡淡，紧皱眉头有些无奈道：“如此关键时刻，两员隋狗大将又怎么可能轻身赴险？”

　　“密公，咱们还是试一试的好！”

　　见王伯当脸色有些难看，祖君彦轻笑着说道：“咱们不试上一试，又怎么可能知道这事不能成？”

　　李密闻言脸色一呆，见徐世绩也微微点头，立时反应过来附和道：“那就试一试好了，这事可就要拜托伯当了！”

　　“放心吧密公！”

　　王伯当脸上露出自信微笑，拍着胸膛保证道：“只要给我机会，我一定不会辜负密公所托！”

　　等人都散了去，王伯当和徐世绩各自回营处理军务，祖君彦却是绕了个圈子又回大了帅帐，李密面对自家头号心腹也没啥好隐瞒的，无奈苦笑道：“这个王伯当啊，还是这么意气用事！”

　　“这样不好么？”

　　祖君彦笑得颇为意味深长，缓声道：“如此，密公才更好的掌握不是么？”

　　“此一时彼一时啊！”

　　李密苦笑连连，摇头道：“此时形势可不容乐观，拿不下荣阳或者兴洛仓，对瓦岗的形势就起不到好的作用！”

　　“密公，咱们，要事先做好抽身而退的准备！”

　　既然李密都把话说开了，祖君彦也没什么遮掩的，压低了声音直接提醒道：“免得身陷泥潭脱身不得，到时候对密公的大业可是不利得很！”

　　“事情，真到了这一步了么？”

　　李密一时失神，并没有发觉祖君彦眼中一闪而逝的冷笑。

　　其实李密心中清楚，自从沈落雁劫杀征北大将军林沙失败后，瓦岗的大好局势将一去不复返。

　　林沙可是比张须陀还要难以对付的狠角色，有能力有威望一统整个河南隋军的存在，这对瓦岗而言实在是一个超级劲敌。

　　当初瓦岗为了对付区区一个张须陀，连吃奶的劲头都使了出来，最后依旧功亏一溃，更别提直接跟更加难缠的征北大将军林沙直接对抗。

　　不是他没信心，而是大势如此无可奈何。

　　张须陀官至河南剿匪大招讨使，号称能指挥整个河南地方驻军，可实际上他能指挥得动的军队，就只有手头那几万将士。

　　可征北大将军林沙则不同，他却是完全有能力也有威望，指挥调动得了整个河南的隋军部队。

　　就算河南的地方驻军不给力，别忘了林沙还是幽州隋军首领，统帅八万天下精锐的幽州军。

　　不要多，只需五万幽州军到位，瓦岗数十万大军就只有吃憋倒霉的份。

　　特别是瓦岗大军连番在这厮手头吃亏，对上他可没半分心理优势。

　　“密公，当断不断，反受其乱啊！”

　　祖君彦微微一笑，好似看穿了李密心中所想，轻声提醒道。

　　“想退也不是那么容易啊！”

　　李密眼中精光闪烁，瞬间做出对自己最有利的决定，当即摆出了实际问题。

　　“不是还有大龙头么？”

　　祖君彦眼中精光闪烁，语气平淡却是饱含凛冽杀机，冷然道：“待大龙头损兵折将，咱们干脆一不做二不休将他……”

　　说着，伸手做了个抹脖子的动作，嘴里发出嘿嘿冷笑意思不言而喻。

　　李密一脸“怅然”，感叹了句：“终于要走到这一步了，心中着实有些不安呐！”

　　却是没说反对也没说赞同，算是一种无言的默认。

　　祖君彦微微一笑不说话，心中却是对李密如此做作的行事很不以为然。

　　……

　　荣阳太守府正堂，此时已被征为征北大将军临时帅帐。

　　“李密这厮性格多疑，咱们要好好利用，让瓦岗内部自乱阵脚，咱们才好一举将他们重创！”

　　此时包括征北大将军林沙，荣阳通守张须陀，猛将程咬金，罗士信和秦叔宝等隋军前线重要将领全部到齐，正激烈商讨着离间瓦岗的办法。

　　隋军在瓦岗内部也布置了不少暗子，对瓦岗内部的情况不说了若指掌，起码大面上的事情绝对不差。

　　而探子探来的最重要情报，就是瓦岗大龙头翟让与李密不和之事。

　　说起来，这事有李密和翟让的权利斗争，也少不得林沙这位隋军大将的推波助澜。

　　当初在大海寺解救张须陀部时，林沙便时刻做出一副对李密极端重视，却又对翟让不屑一顾的模样。

　　而后又是出言讥讽，又是派出手下弟兄散布谣言，致使李密和翟让本就淡薄的关系迅速恶化。

　　之后又派出探子潜伏瓦岗内部，不是煽风点火造谣生事。或以翟让一系自居，又或以蒲山公营嫡系为名，在瓦岗军底层闹腾得很不像话，甚至连一些中低层将领不明情况之下，也被拖下水跟着折腾。

　　时到如今离间之计效果明显，李密和翟让两方的关系已是水火不容，已经没有调和的可能。

　　除非一方主动让步放弃大权，否则只有一方死去才有可能缓解这种激烈内部矛盾。

　　可瓦岗本就是翟让所创，他自是不会轻易将一手打造的基业拱手让人。

　　至于李密更是野心勃勃，想依仗瓦岗天下第一反贼势力的名头，成就自己的雄图霸业，自然也是对瓦岗军政大权看得极重。

　　也是因此，李密和翟让几乎没有调和的余地，这是赤落落的利益之争，就算他们现在放手，手下那帮被挑起火气的弟兄，也容不得他们退缩。

　　“那咱们是不是直接从李密和翟让的关系上入手？”

　　张须陀满脸喜色，沉吟着建议道。

　　“这样不好，太过明显了！”

　　林沙摇头，眼中杀机隐隐神色漠然，摆了摆手直接否决道：“他俩的关系已经差到不能再差，除非直接动武解决，否则再行挑拨短时间内已是无用，反而可能暴露咱们的人手！”

　　“那将军有什么好办法？”

　　旁边，秦叔宝仗着跟林沙有过同路之谊，好奇开口询问。

　　“不动翟让和李密，难道咱们还动不了他们手下那帮贼头？”

　　林沙眼中精光闪烁，沉声说道：“不管是李密手下大将，还是翟让手下好汉，可都不是啥省油的灯，只要计划得当先让他们乱起来！”

　　“那，征北大将军，您打算先拿谁开刀！”

　　程咬金嗡声嗡气一副粗人派头，“憨头憨脑”直言相问。

　　“李密手下第一心腹，祖君彦！”

　　林沙冷冷一笑，露出两排整齐的森森白牙，眼中射出两道森冷凶光，语气森寒犹如九阴地狱刮来的冷风，不带丝毫感情色彩：“这位祖军师，好似跟突厥人，有些不清不楚的关系啊！”

　　感受到林沙语气中的浓郁杀气，张须陀等人忍不住心头发寒，对祖君彦这厮生起丝丝同情……


第0769章 战乱纷纷手段频

　　突然之间，驻扎在兴洛仓一带瓦岗军蒲山公营，便流出了一个让人非常震惊的消息。

　　李密手下四大军师之首的祖君彦祖军师，竟然背着密公跟突厥人有秘密联系，流言说得有鼻子有眼由不得人不信。

　　“密公误会啊，这一定是隋狗造出的谣言！”

　　听到消息第一时间，祖君彦的脸色变得隐晦莫名，迅速赶到李密帅帐辩解。

　　“祖军师的话，密自是相信的！”

　　李密不动声色，轻松安抚住“激动不已”，摆出一副“受了天大冤屈”模样的祖君彦，认真说道：“祖军师能跟突厥人打交道的机会，也只有在丹阳那一次吧？”

　　祖君彦心头一凛，脸上神色不动分毫，心中却是把李密骂了个狗血淋头，更加坚定了，狠坑李密一把的决心。

　　“密公，那次我根本就没见着突厥来人！”

　　祖君彦一脸苦笑，神色间满是无奈说道：“那次好象也是隋狗林征北带队出马，将突厥使者堵在村子里全部杀掉，我也是侥幸提前发觉不对迅速脱离，才逃过一劫的！”

　　这事还是李密算计翟让，打算从翟让外出的唯一女儿翟娇身上入手，趁其外出之际将其绑架，引诱翟让出面联合突厥人将其击杀。

　　只是可惜的是，半路杀出一个林征北！

　　不知怎么的，竟然被他发觉了那队突厥人的踪迹，一路追踪而至布下天罗地网，直接将那队突厥好手全部围杀。

　　祖君彦确实提前发觉不对，带着手下弟兄立刻远遁跑路，这才逃过了幽州军大部骑兵的追杀。

　　这事他早就跟李密汇报过，此时说出除了解释之外，也是提醒李密注意，他可是知道李密不少的隐秘勾当，别人可以怀疑他的“忠诚”，唯独李密却没这个资格怀疑。

　　当然，那次事情让祖君彦弄了个灰头土脸，突厥方面更是大发雷霆之怒，对祖君彦的办事能力很是不满，一直到现在都还没恢复过来。

　　“放心吧祖军师，密是绝对相信你的！”

　　听出了祖君彦话中隐含的意思，李密眼中闪烁一丝不易察觉的隐晦冷芒，心头一片冰寒对祖君彦突然生出丝丝不满。

　　祖君彦古不论这么许多，这次的流言对他的声望打击极大。

　　一时忙得焦头烂额狼狈不堪，特别是周围瓦岗将士那隐晦的眼神，让他感觉格外受不了。

　　可是不等他平复此次流言带来的麻烦，来自大龙头翟让的动作，却让祖君彦突然爆发。

　　“你们这是什么意思，怀疑我跟突厥人有勾结吗？”

　　祖君彦满脸漆黑，双眼喷火瞪着眼前几位大龙头府亲兵。

　　“祖军师有没有跟突厥人勾结，只有经过调查才知道！”

　　几位大龙头府亲卫满脸不善，眼神凌厉目光森冷，一副公事公办架势，做了请的手势面无表情道：“请祖军师跟我们走上一趟！”

　　“我要是不答应了？”

　　祖君彦眼神喷火，浑身气势凌厉冷然道。

　　“那就，怪不得我们下手狠辣了！”

　　面对祖君彦一流颠峰高手的强大气势威压，几位来“请人”的大龙头府亲卫顿时额头泌出一层冷汗，立即结成一个小小军阵用以对抗，满脸怒色大喝道。

　　“放肆！”

　　就在这时，李密满身杀气走了过来，直接吩咐身边亲卫，将来自大龙头府的亲兵“请”了出去：“这里是蒲山公营，没有我的命令谁敢乱来，格杀勿论！”

　　等大龙头府不速之客离开，他这才一脸“苦笑”冲着祖君彦无奈道：“让祖军师受累了，实在抱歉抱歉得很！”

　　“没关系，只是一点小误会，解释开就无事了！”

　　祖君彦满脸笑容，眼底深处却是森冷一片，对李密的多疑性格腹诽不已。

　　……

　　“和历史上的枭雄人物一样，李密这厮性格多疑！”

　　荣阳太守府，林沙轻笑着跟张须陀笑道：“这厮有三国曹操的多疑性格，却没有曹操那种深厚底蕴，什么事都是自己亲自出马打拼！”

　　说到这儿他嘿嘿一笑，冷然道：“可惜李密出身高门，骨子里带着一股傲气，别看所谓的四大军师有多风光，又是多么受他重视和器重，一旦他怀疑哪位的忠诚出了问题，这厮翻脸不认人的速度也是惊人的快！”

　　“大将军高招！”

　　张须陀轻笑着拍马道：“瓦岗自乱阵脚，咱们正好趁虚而入！”

　　“不够，这还远远不够！”

　　林沙摇头轻笑，眼中一片森寒，冷然道：“咱们必须多加几把火，让李密跟翟让之间的嫌隙，越拉越大才好！”

　　……

　　所谓一波未平一波又起！

　　就当李密刚刚压下了祖君彦勾结突厥之事，又有事情主动上门。

　　原本一直处于防守态势的兴洛仓两部隋军人马，突然调动频繁引起瓦岗军的高度关注。

　　很快，数封战书便大张旗鼓送到蒲山公营李密处。

　　荣阳通守张须陀，虎贲郎将刘文恭，以及虎牢关守将裴仁基，同时送来三封战书，全都送到李密的蒲山公营，约定某日在某地大战一场。

　　这是赤落落的挑拨离间，直接挑拨李密跟翟让之间的关系，可这是阳谋就算李密和翟让看穿了也无法。

　　于是，很快从翟让所部军中，以及大龙头府传出很多不利于李密的风言风语，闹得军中议论纷纷军心不稳。

　　“过分，实在太过分了！”

　　李密也不是好脾性的主，尤其还是他不怎么看得上眼的翟让这般折腾，实在让他心头气不顺。

　　尽管知道这是隋军的离间之计，可架不住被点中他跟翟让的死穴，在名望上他已经逐渐盖过了翟让，绝不可能轻易让出。

　　可还没等李密和翟让将麻烦解决，军中又有新的流言传出。

　　这次事涉瓦岗元老，和翟让一同组建瓦岗的徐世绩。

　　流言说的很难听，大致意思就是说翟让是个废物，连当初一同组建瓦岗的老弟兄徐世绩都拢不住，结果却是被李密后来居手招至麾下云云。

　　这话太过浅显直白，不用多说一定又是隋军的手段。

　　可架不住这话生猛，直戳翟让心窝子啊。

　　由此，翟让与李密的关系更进一步恶化，甚至连祖君彦和徐世绩都没能逃脱旋涡，一同卷入了瓦岗的核心高层之争中。

　　与此同时，荣阳通守王须陀不甘寂寞，频频率军出击，直取瓦岗大军侧翼以及后部，一时搅得瓦岗军上下人心惶惶鸡犬不宁。

　　不得不说，张须陀打仗还真有一套，尤其他手下还有好几员猛将的情况下，表现更是惊人之极。

　　程咬金，罗士信，秦叔宝以及裴行俨四大猛将频频出击，瓦岗军在他们手下连连吃亏，搞搞草木皆兵人心惶惶。

　　翟让和李密大怒，纷纷调兵遣将准备先将张须陀这个大敌解决再说。

　　于是，在洛口至荣阳的广阔平原上，张须陀部数万隋军，与瓦岗军主力率先来了一场大战。

　　所谓仇人见面分外眼红，双方人马直接绞杀作一团，连试探都没有就进入白热化的死磕阶段。

　　而就在关键时刻，瓦岗军凭借人数优势逐渐取得胜势，可又差点一点将胜势转化为胜利之时，林沙亲率一万幽州铁骑赶到战场。

　　崩崩崩……

　　林沙端坐马上，手持十石强弓，弯弓搭箭一气呵成，箭若流星划破空气，发出声声凄厉锐爆。

　　瓦岗军中猛士，在数里距离之内被一一点名，不管实力高强只要被林沙盯上，几乎一箭一个全不落空。

　　无需林沙亲自带队冲锋，手下一万幽州铁骑自动分成五支尖锐骑兵突击队，顺着纷乱战场突然杀进了战团，瞬间便让局势扭转。

　　“撤，撤，撤！”

　　不过半炷香功夫瓦岗军败象已显，李密及时发现情况不对立即鸣金收兵，蒲山公营听从号令迅速整队后撤，而翟让所部将士却没第一时间撤离。

　　结果被隋军咬住反复冲杀，损失惨重就连翟让都在惨烈的战斗过程中，被林沙盯上一箭射成重伤。

　　余下将校被林沙点名射杀的不下数十，一时让瓦岗军上下胆寒不已，战后竟也得了个“神射”称号。

　　眼见友军获得大胜，打得瓦杠贼军屁滚尿流几乎抬不起头。

　　驻守兴洛仓的刘文恭以及裴仁基坐不住了，他们也想立功啊。

　　结果征北大将军林沙却是传令：不许妄动！

　　裴仁基倒是老实，他的年纪大了也没多少雄心壮志跟征北大将军硬顶。

　　可刘文恭却是不怎么买林沙的帐，将林沙的将令弃置一旁，尽起手头两万五千大军，突然从兴洛仓出奔袭新败的瓦岗大军而去。

　　结果这厮很不走运，第一次出击便落入了瓦岗军布置的圈套之中，两万无前大军不过数个时辰功夫便给打散，这厮也在亲兵的护卫下与手下大军分离，很不幸的与一心想找茬的王伯当遇上。

　　尼玛，正愁找不到机会弄死眼前这厮呢！

　　王伯当大喜，当即命令身边亲卫奋力冲杀，将刘文恭身边亲兵冲散，而后他亲自出马弯弓搭箭，箭出若流星连珠箭发，直接将惊慌失措的刘文恭射成刺猬。

　　这一下，局势彻底纷乱了……


第0770章 祸起萧墙瓦岗乱

　　“刘文恭这混蛋，坏我好事！”

　　林沙得报勃然大怒，却不得不暂休对瓦岗军的压制，亲率一万幽州铁骑第一时间赶赴兴洛仓坐镇。

　　“拜见征北大将军！”

　　兴洛仓门口，另一位隋军驻守大将裴仁基早已恭候多时，见到林沙之时急忙上前拜见。

　　“情况如何，没受到瓦岗军的影响吧？”

　　林沙也不客气，翻身落马大手一挥，身周亲卫立刻分散，将方圆二十丈之内所有人员，包括裴仁基身边亲卫，以及随同前来迎接的将校全部隔离在外。

　　瓦岗军对战机的把握那也不是盖的，射杀刘文恭的第一时间，便有李密手下大将王伯当亲率一支偏师，奔赴偷袭兴洛仓。

　　“无事，末将已将来犯之敌击退！”

　　裴仁基一张老脸满是自信，而后又失时机恭维道：“若非征北大将军以及张通守牵制了瓦岗大部，只怕兴洛仓此次真的危险了！”

　　“刘文恭部人马，有多少回来了？”

　　林沙摆了摆手表示闲话休提，毫不客气继续询问。

　　“足有八千人马返回，已被末将接收重编！”

　　裴仁基不敢怠慢，老脸一板拱手回答。

　　“做得好！”

　　林沙赞赏出声，突然伸出左手五指大张，冷然道：“以五日为限，五日之内返回的败兵继续充实兴洛仓防御，五日过后再有败兵返回，一律控制当作逃兵处理！”

　　“征北大将军，是不是太过严苛了？”

　　裴仁基心头发颤，被林沙如此狠厉吩咐给吓住了。

　　“军法不可违，本将军已经给了他们机会！”

　　林沙冷哼出声，好似杂惊雷在裴仁基耳中炸响，惊得这位隋军老将一时面无血色，他这才缓声怒道：“刘文恭那废物战死之地离此不远，五天时间只要手脚完好的，就是爬也能爬回来了！”

　　裴仁基一凛，不敢再多言惹祸上身。

　　战场那点破事谁不知道，某些家伙逃避战争的手段五花八门，总不过那么几点，要么装伤要么装死，不讲究一点的干脆装失踪，等局势稳定下来再重新回营吃皇粮。

　　林征北这是真的发怒了，直接便将某些胆小之辈的投机取巧之途给堵了。

　　……

　　征北大将军林沙的及时赶到，一下子稳定了兴洛仓驻守隋军的军心。

　　随后王伯当还不怕死的上来挑衅，想要故计重施暗箭伤人。

　　“王伯当死来！”

　　对付这样的跳梁小丑，对于林沙来说不要太简单，直接率三千亲卫铁骑出战，大喝出声扬弓射箭。

　　箭似流星赶月，发出凄厉破空声响，几乎在空中划出一条直线，瞬间跨越数里距离，一往无前直奔往伯当的六阳魁首。

　　“不好，看我连珠利箭！”

　　王伯当号称瓦岗第一神射，见到林沙一箭如此威势当即变色，瞬息之间弯弓搭箭五箭连环，咻咻咻的破空声响，五箭已化作细长黑影疾射而出。

　　砰砰砰……

　　接下来，让双方上万将士惊掉下巴的一幕出现了。

　　林沙所射特制利箭太过强悍，竟是一连击爆王伯当射出的五连珠，最后才势头大减被王伯当身边小校一刀斩落马下。

　　“王伯当，还没完呢！”

　　好似早就知晓眼前情况一般，林沙早已搭箭在手，十石强弓弯如满月，三枚特制利矢同时搭在强韧弓弦之上。

　　咻！咻！咻！

　　三声弓弦炸响接连响起，三支特制长箭好似流星赶月，连成一线直奔满脸惊惶的王伯当激射而去。

　　“我命休矣！”

　　王伯当竟发出一声凄厉惨嚎，全身真气鼓荡搭箭右手舞出一片残影，瞬间两波十枝利矢已随震颤弓弦激射而出，下一刻便跨越数十丈距离与来袭强猛特制长箭狠狠互撞在一起。

　　轰轰轰……

　　轰隆气爆不绝于耳，双方上万将士都被眼前惊心动魄的斗箭给惊得目瞪口呆，长箭在半空对撞发出的响亮气爆，更是震得附近的军士头晕目眩耳鸣欲呕。

　　不等双方将士看个清楚明白，瓦岗军阵中王伯当突然发出一声凄厉惨嚎，附着坚固铠甲的肩头已出现一个拳头大小血洞，鲜血如泉狂涌而出，王伯当更是直接翻身落马便昏死过去。

　　“王将军！”

　　“王将军倒下了！”

　　“快跑快跑，对面的隋狗杀过来啦！”

　　“……”

　　瓦岗军阵顿时一阵混乱，王伯当斗箭战败给了瓦岗将士当头一击，可没等他们来得及反应过来，隋军军阵已经开始迅速启动，大地微微颤抖马蹄声轰鸣不绝，如泰山压顶之势碾压而至，顿时好似压垮骆驼的最后一根稻草。

　　此战，瓦岗王伯当部大败，包括领军将领王伯当在内，五千瓦岗精锐或死或伤或被俘，剩下数千瓦岗军惶惶如丧家之犬，带着受伤昏迷的王伯当惊险逃离避过一此死劫。

　　林沙率部得胜回师，兴洛仓隋军守军一阵欢腾，士气高涨战意昂扬。

　　可让人奇怪的是，之后一连数日瓦岗军竟是向后收缩，不仅没有加大对兴洛仓的压力，反而还主动收缩兵力做出一副防御架势。

　　林沙立即明悟，瓦岗军可能内部出了问题！

　　与此同时，负责侧翼牵制作战任务的荣阳通守张须陀，也亲自赶来兴洛仓向林沙汇报心中所思。

　　“大将军，瓦岗可能要出内乱了！”

　　拜见后第一次说起正事，张须陀便是这么一句。

　　“哈哈，英雄所见略同！”

　　林沙哈哈大笑，神色愉悦拍着张须陀的肩膀，将这位隋军大将，天下有名的使枪好手拉着坐下，笑吟吟道：“本将军早就有这种预感，就是不知道瓦岗军内部到底怎么样了？”

　　“李密这厮似乎早有防备！”

　　说起这个，张须陀忍不住苦笑摇头，无奈道：“瓦岗收缩阵线不说，还紧闭营门加强了对出入人员的管控力度，咱们的探子想要安全将消息传出可不容易！”

　　“咱们静观其变就好，瓦岗乱得越大越好啊！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，身上散发森森杀机令周围将校心惊不已，缓声沉凝道：“说不定，咱们能将瓦岗这股贼子趁机一举消灭！”

　　张须陀连连点头附和，不过从他的神色间可以看出，他对林沙这话并不以为然。

　　林沙对此倒也不怎么在意，只要张须陀听从命令认真执行就成，至于他心中到底是何想法，对他而言并不重要。

　　……

　　三日后的深夜，林沙在睡梦中突然被惊醒。

　　“将军将军，前方有急报传回！”

　　王二的声音在临时帅帐外响起，声音中满是掩饰不住的惊喜。

　　“什么消息，让传信兵速速前来！”

　　林沙瞬间翻身而起，随手拿起旁边的披风往身上一套，便大步流星走了出去。战时关键时刻，林沙自然一直衣不解甲起个带头作用，倒也省去了一翻穿戴的麻烦。

　　“回禀大将军，昨日三更天左右，瓦岗军营突然一阵大乱！”

　　传信兵很快赶来，满脸振奋大声汇报。

　　“哦，情况究竟如何，你可知晓？”

　　林沙眼中精光闪烁，眉头忽皱忽舒，脸色沉稳无喜无惊，缓声开口询问：“瓦岗军营骚乱范围有多大，是否有喊杀声传出？”

　　“有有有……”

　　传信兵一惊，额头瞬间泌出一层细密冷汗，急忙压下心头狂喜低头老实回报：“瓦岗军的骚乱很是突然，波及范围极光大半个营地都陷入骚乱！”

　　眼角余光见林征北听得认真，传信兵这才轻松了口气尤其轻快道：“瓦岗军营地喊杀声震天，离得老远还能听见有人大喊‘李密反了’！”

　　林沙目光森冷，缓缓扫过传信兵，顿时让他心头火热一熄，立即反应过来他说多了，急忙低头继续回报：“由于情况来得太过突然，属下以及同伴还来不及靠近瓦岗军营刺探详情！”

　　“那你还啰嗦什么？”

　　眉头轻轻一皱，眼中闪过一丝不满，语气淡漠冷然道：“还不快快回去继续侦察，本将军要知晓详情！”

　　喝退几乎吓得屁滚尿流的传信兵，林沙当即起身吩咐左右：“擂响战鼓召集众将议事。”

　　轰隆隆……

　　突然的战鼓轰鸣，在漆黑寂静的深夜显得格外震耳让人心惊。

　　兴洛仓隋军大营，在第一时间便彻底“醒”了过来。

　　嘈杂声，喧闹声混作一团，整个兴洛仓营地瞬间灯火通明亮如白昼，到处都是来来往往发号施令的传令兵，以及睡眼朦胧满心不爽的隋军将士。

　　这是怎么了？

　　三通鼓响过后，林沙所在临时帅帐已是将领云集，有些来得匆忙的还衣裳不整好不狼狈。

　　“征北大将军到！”

　　突然门外一声吆喝，帅帐之中气氛一肃人人起身相迎。

　　“诸位不必客气，深夜召集诸位有大事相商，刚刚得到消息瓦岗军营突然骚乱！”

　　林沙大手一挥，目光在众将身上一一扫过，神色沉凝缓声开口说道。

　　轰！

　　原本肃静沉凝的临时帅帐顿时炸了锅，一干刚刚才从被窝爬起，满心不爽的隋军将领满脸兴奋议论纷纷。

　　“这是真的么？”

　　“太好了，咱们的机会来了！”

　　“大将军还等什么，咱们直接出兵平了瓦岗！”

　　“……”

　　林沙顿时哭笑不得，冷哼出声好似惊雷炸响，瞬间便将帐中喧闹声浪压，缓声淡然道：“现在都什么时候了，深夜出兵此乃大忌也！”

　　他目光阴冷，缓缓扫过在座一干将领，待他们脑子恢复清醒，这才冷然道：“瓦岗营地情况还不清楚，咱们等近不一步的消息传来，再作定夺……”


第0771章 分崩离析瓦岗军

　　瓦岗真的乱了……

　　与隋军相峙于兴洛仓所在洛口一带，连连战败终于在强大的压力下，内部矛盾猛烈爆发。

　　李密与翟让于深夜火并，瓦岗军大乱。

　　瓦岗大龙头翟让直接战死，混乱了一夜厮杀了一晚的瓦岗军，也在清晨之时稳定住了局面。

　　“李密果然有几把刷子！”

　　林沙亲率数万隋军在瓦冈大营前游走了几圈，发现没有空子可钻之后，也没有硬来直接返回兴洛仓营地。

　　“可惜可惜，实在是太可惜啊！”

　　“是啊，这么个大好机会白白从眼前错过，实在可惜得很！”

　　“李密这厮显然计划多时，不然瓦岗贼子也不会稳定得如此之速！”

　　“……”

　　一干隋军将校议论纷纷，个个可惜人人失望错失大好良机。

　　“没什么好可惜的！”

　　林沙却是不以为然，面对一干满脸茫然的手下将校，他冷笑道：“翟让毕竟是瓦岗大龙头，同时也是瓦岗的真正创建者，其在瓦岗内部的影响力不容小觑，等着吧真正的乱子还在后头！”

　　果然不出林沙所料，瓦岗军才平静了三日不到，又出乱子了。

　　先是探子来报，瓦岗大龙头翟让之女翟娇，惊闻父亲死讯后当即反出瓦岗寨，在翟府大总管屠叔方的护卫下，直接跑到荣阳向张须陀投降。

　　与此同时，瓦岗大将，大龙头翟让心腹单雄信，也在同一时间率军反出瓦缸，与翟让孤女翟娇汇合一同向张须陀投诚。

　　真真好似平地一声惊雷！

　　由此，瓦岗内部急剧动荡，每日逃出营地或投奔隋军，或回家种地或干脆落草为寇者甚众。

　　这些逃兵，大多数都是翟让心腹将士，心知在李密手下讨不了好，说不定还会被当成炮灰来使，于是趁着营中混乱之际纷纷出逃。

　　李密对此竟也是睁只眼闭只眼，并不过分逼迫也不主动大开杀戒。

　　隋军方面更是大开方便之门，当然也不是什么鸟都收。

　　表面上一副你来我就敢用的大气魄，暗地里却是没少安插探子深入叛逃瓦岗将士之中，探听他们的心声努力打探他们之前的所作所为。

　　纯粹的将士隋军欢迎，瓦岗军这些年跟隋军没少大战，其战斗力还是很得隋军将校认可的。

　　不管之前杀过多少隋军，那只是战场厮杀各位其主，除非碰到那种特别好沙的疯子，在隋军和瓦岗军中出了名却又没有底线的亡命之徒，否则隋军将校很是欢迎那些性格淳朴的瓦岗将士。

　　至于那些心思不纯，又或者手中沾了不少无辜百姓鲜血的家伙，值此大好时机也不好将他们如何，只等以后有机会再慢慢炮制不迟。

　　有时候不得不佩服瓦岗的军纪，比起“养尊处优”的隋军将士，瓦岗军的军纪真的强得不是一星半点。

　　单雄信带来的心腹军士，几乎遭到一干隋军将校哄抢，人人都知道那是英勇善战的精锐人马。

　　让人哭笑不得的是，这位翟让心腹瓦岗大将投奔过来后，谁都不信任直言投奔荣阳通守张须陀，搞得张大通守好不狼狈，算得上一种另类的相爱相杀吧。

　　张须陀差点没被郁闷得吐血，所幸如今河南隋军有林沙这尊大神坐镇，这才避免了隋军内部起纷争，不然以依单雄信这一手，就足够让他张大通守在河南军界被孤立，甚至被政敌抓住把柄弄得下不来台。

　　听到消息后，林沙也乐得不行。

　　不过为了保护张须陀这厮，他直言发话让单雄信跟翟大小姐翟娇过来拜见，至于接下来的安排他都亲手接过处理，这才让前线各部将领沸腾的骚动慢慢平息下去。

　　两日后，兴洛仓临时帅帐，林沙终于见到了这位隋唐英雄传中，最终死在李唐手里的好汉，以及颇具传奇色彩的翟大小姐。

　　“你就是单雄信？”

　　“你是翟让的女儿翟娇？”

　　看着眼前虎躯豹颈，浑身透着杀伐果决之意的雄壮汉子，以及五官虽然还算看得过去，额骨却过于高耸椭圆，装扮得不伦不类像个粗鲁汉子的年轻女子，林沙淡然轻笑主动开口。

　　“正是单某！”

　　“正是翟娇！”

　　这两位，显然在路上已经商讨好了以沉默应对，面对林沙的询问沉着以对，看不出丝毫的悲伤又或者其它情绪。

　　“你们既然投奔了官军，就老老实实在这儿待着！”

　　两个小人物而已，单雄信也不过程咬金那一级的战将罢了，连秦叔宝的水平都不如，只能在战阵之上出出力，在其余方面林沙不想也不能让他们过多插手，所以对待他们的态度不免冷淡了点。

　　见两人稍有不安，就是历经战阵见过风浪的单雄信，都难免出现紧张不安之色，林沙放缓了语气平缓道：“不要怪我说话直接，估计我说其它的你们也不会轻易相信！”

　　“不敢！”“不敢！”

　　单雄信和翟娇立时额头冒出丝丝冷汗，急忙恭声回答。

　　“没什么敢不敢的！”

　　林沙没心情和精力跟这两位打哑谜，断然说道：“单雄信既然你信任张须陀张通守，那你以后就在他麾下效力，记住好好做事只要有我林沙坐镇洛阳一天，就不会有人翻你旧账！”

　　还是这话直接有效，原本绷紧了神经忐忑不安的单雄信，脸上露出丝丝轻松之色恭敬回应，语气比之开始时生动有力多了。

　　“至于翟娇你，也不需要做什么，老实在荣阳待着就是！”

　　林沙目光看向打扮不伦不类的女汉子，见她满脸焦急想说什么，摆了摆手一脸平静道：“瓦岗军和李密自有隋军将士应付，还用不着推你一女流之辈出来丢人现眼！”

　　伸手制止这位女汉子开口，悠然道：“相信翟让在世，也不愿你身陷险地出现什么危险，再说还有单雄信这些瓦岗反正过来的将士们看着呢，隋军还没到那么下作的份上！”

　　见翟娇眼泪顿时飚出，他呵呵一笑，“和颜悦色”道：“用不着担心什么，我林某人纵横辽东高句丽之时，就是对上了弈剑大师傅采林那家伙，也没用过龌龊手段，自然不会在你一女子身上破例！”

　　好好安抚了下满脸憔悴，好似受了不轻打击的翟娇，林沙又回头冲着神色黯然的单雄信说道：“本将军也知道你的难处，放心就是，以后隋军针对瓦岗的军事行动，你可以不必参加！”

　　单雄信果然脸色一喜，急忙拱手道：“谢大将军！”

　　不过林沙这话中含义，是安抚他的情绪多些，还是警告他不要轻易插手瓦岗战事的情况多些，他都领这份情。

　　“该说的都说了，该做的也都做了！”

　　林沙语气突然一沉，帅帐的气氛顿时凝滞，好似一座大山压在单雄信和翟娇身上，不过一时半刻这两位已是冷汗淋漓身子发颤，满心惶恐不知所措。

　　“所谓先礼后兵，我丑话也先说在前头！”

　　目光森冷如刀，瞬间让单雄信和翟娇如坠冰窟，就是体内真气都似乎被冻住一般，运使缓慢极其艰难，两人心中大骇这才明白眼前这位青年大将军的实力，到底有多恐怖。

　　只是依靠气势压迫，便能教他俩几乎失去了战斗力！

　　当然实际情况并非如此，只是此时他们新降，内心忐忑无论身心都处于焦虑情绪中，受林沙的磅礴气势一激放大了负面情绪而已。

　　正要只靠气势就能碾压一切，那几位绝顶大宗师还不无敌了？

　　“既然你们已经反正成了官军，以后就老实做事不要多想其它！”

　　林沙目光森冷，语气阴寒带着一股子凛然杀机，淡淡道：“否则任你逃到天涯海角，就别指望能逃过本将军的追杀！”

　　说着，浑身气势大开，一股恐怖杀气冲天而起，瞬间将来不及作出反应的单雄信和翟娇笼罩其中。

　　尸山血海，煞气冲天，血腥冲鼻……

　　总之，两人瞬间陷身修罗地狱般的幻景之中，等林沙主动收回如海气势，不过短短几瞬功夫两人已是惊得脸色煞白身上衣裳全被冷汗湿透。

　　“有些事情，做出了决定就没有回头路可走！”

　　林沙的声音，好似从虚无缥缈的云端传入耳中：“一旦你们还想三心二意的话，那后果你们根本就承担不起！”

　　“大将军放心，既然单某已经向官军投诚，只要官军待我以城，单某绝不会三心二意做出另人不耻之事！”单雄信果然不愧是瓦岗大将，很快恢复镇定说出一番“抹陵两可”之言。

　　“李密在瓦岗一日，我便视瓦岗为仇寇！”

　　翟娇可比单雄信狠多了，咬牙切齿满脸狰狞怒道：“大将军放心就是，小女子已经无路可走！”

　　呵呵，两个不省心的家伙！

　　林沙淡然轻笑，点了点头又安抚了几句，便叫人带两人离去，眼中精光闪烁嘴角露出一丝冷然轻笑：“嘿嘿，李密这次老子叫你永无翻身之机！”

　　让李密郁闷得差点吐血的是，正当他还忙活着处理瓦岗内部一系列让人头疼的糊糊事时，隋军方面新一轮的流言攻势又至……


第0772章 似曾相识的一幕

　　两姓家奴李密！

　　其它的无需多言，只是这么一句话，就足够把李密气到吐血。

　　“林征北你这狗贼，李密跟你没完！”

　　当听到这个流言的时候，李密当场爆发了惊人的冲天怨气。

　　两姓家奴啊，实在太毁名声了。

　　果然，这个流言在瓦岗军中传开不久，瓦岗军又出现了新一轮的跑路风潮。

　　“走走走必须走，密公再不走咱们以后想走都难！”

　　祖君彦和徐世绩面无血色，同时跑到暴躁不以的李密跟前建议道：“不如快撤，咱们回到瓦岗城再慢慢梳理内部纷乱！”

　　李密良久无语，看得祖，徐两位急得都快冒火了。

　　他如何不知眼下离开是最好选择，可他不甘心啊。

　　就此灰溜溜撤离，对他的声望打击巨大。之前近一年时间积累的名望，可能就在这一撤之后损失怠尽。瓦岗的声势也将被彻底压制，再也不复之前天下第一反贼势力的风光无限。

　　最要命的是，名头损失事小，关键瓦岗名头坠落，他李密的风头不盛之时，前来投奔瓦岗的好汉还能有多少？

　　单靠已经损失不少人手，可以算得上分崩离析的瓦岗，实在撑不住河南隋军的连番冲击。更别提要是没有大量新鲜血液加入，以后的日子将越发艰难。

　　过苦日子李密倒是不怕，他怕的是心中抱负就此一去不复返。

　　李密野心勃勃，他可是志在天下啊。

　　要是瓦岗没了吸引力，吸引不来大量新鲜血液投靠，不仅天下第一反贼势力的名头保不住，就是以后想在河南继续搅风搅雨也都难上加难。

　　真要是如此，他之前还不如拉上手下弟兄，从瓦岗分离出来单干，也总不眼下顶着“二五仔”的烂名头好吧。

　　不甘心啊，真是不甘心！

　　“密公，当断不断，反受其乱啊！”

　　祖君彦郁闷得差点吐血，对李密也越发不爽起来。

　　从这也可以看出，李密在做领袖的时候缺点确实极大，起码在自己做决断的时候，自然不自然考虑得太多。大部分时候这样的品质自然极其难得，可以避免出现脑子一热胡乱指挥的错误。

　　可有些时候，这些的性子就很要命了，就比如眼下……

　　“是啊密公，咱们还是尽快撤离得好！”

　　徐世绩更加憋闷，他可是瓦岗创建者之一，算得上瓦岗老人中除了翟让之外的第一人。谁知道一场火并下来就成了这个样子，这世上要是有后悔卖，他一定倾家荡产买上一斤先。

　　“好吧，咱们尽快撤回瓦岗城！”

　　李密无奈，身边两大得力心腹的意见不得不听。

　　这时，他又不仅想起了那位美艳绝伦的“俏军师”，如果有她在的话，自己眼下的情况可能要好得多吧？

　　活人呐，永远争不过死人！

　　……

　　兴洛仓临时营地，帅帐。

　　“哈哈，沈军师看到没有，李密做的这种糊涂事儿，算是把自己给坑死了！”

　　看着眼前脸色憔悴，明显比之前削弱了不少的“俏军师”，林沙一脸开心毫不客气嘲讽道：“这就是李密的能耐么，不过如此而已！”

　　“哼，密公雄才大略，这种小槛根本就拦不住他！”

　　沈落雁做上不服，心里却是郁闷得紧，对李密有种恨铁不成钢的失望。

　　怎么回如此？

　　在这样的关键时刻，外头还有隋军虎视耽耽，怎么就能爆发内乱将大龙头翟让给杀了呢？

　　现在好了，局面失控瓦岗的形势一下子变得极为糟糕恶劣。

　　眼前男子真是可恶啊，随便施展几个小手段，便直中瓦岗要害，把好好一个正处于上升期的瓦缸，弄得眼下风雨飘摇实力大损。

　　“林征北你也不要得意得太早，密公肯定会尽快恢复过来，再多洛阳形成威逼之势！”越想心头越是郁闷，沈落雁忍不住嘴硬说道。

　　“哈哈，沈军师不必替李密脸上贴金！”

　　林沙很是乐意见到沈落雁脸上的郁闷，满脸傲然轻笑道：“估计他不会有这样的机会了！”

　　“林征北你这话何意？”

　　沈落雁脸色大变，明明林沙脸上带着和煦轻笑，可她却感觉遍体生寒忍不住打了个哆嗦。

　　“本来想跟你打个赌，不过回头一想觉得有些欺负人！”

　　林沙微微一笑，看向美艳绝伦的沈落雁眼中古井无波，没有理会她脸上露出的惊疑不定，淡淡问道：“沈军师你考虑得怎么样了，我耐心有限！”

　　“哼，想让我替狗皇帝卖命，想都别想！”

　　沈落雁脸色一白，这一刻她感受到了来自林沙身上的淡淡冷气，一种经历过尸杀血海后的凛然军气，同时她也明白林沙这话虽然轻描淡写，却是对她的最后通牒。

　　以她对眼前这位大将军的了解，心硬如铁已经不足以形容他的冷硬，铁血无情才是他的真性情吧？

　　谁不怕死？

　　她也怕啊，可心中自有底线在，不然以她堂堂富家千金之尊，也不会投身瓦岗军这冒着生命危险造反。

　　“谁说要你替扬广卖命了？”

　　眼中波光一闪，林沙冷然轻笑，不屑道：“也不要把自己看得太重，估计杨广对你的身体，比对你的才华更加看重！”

　　“你！”

　　沈落雁又气又怒，心中又生出丝丝失落。

　　“我是要你加入幽州军，帮我处理一些幽州军务！”

　　闲闲扫了眼脸色青红交替的沈落雁，林沙晒笑道：“我对你们所谓的江湖义气不感兴趣，但我也不是个会强迫人做不愿意之事的人，既然你对瓦岗那么有感情，那就不要跟瓦岗有任何联系就好！”

　　沈落雁脸色一阵变幻最后默然以对，算是默认了林沙的安排。

　　“哈哈，这才叫识时务者为俊杰！”

　　林沙哈哈一笑，摇了摇头一点都没有吃惊于沈落雁的选择。

　　这是个极有野心的女人，不说能力如何，要是没有一颗争强好胜之心，在李密麾下四大军师之中，她也不会只在祖君彦之下，隐隐盖过了王伯当和徐世绩两人。

　　既然她有野心，林沙就给他一个更大平台。

　　瓦岗虽然号称天下第一反贼势力，能控制的地盘毕竟不是很大。

　　瓦岗的名头，还是在江湖上更响亮一些。

　　可江湖事务，更看重的还是势力以及拳头大小。瓦岗真正能够影响到的江湖，也就是河南一带而已。

　　河北窦建德，江淮杜伏威和李子通，哪一个又是好相与的角色？

　　瓦岗名头虽响，想要把手伸到其他势力的饭碗抢食，想想都知道后果如何。

　　所以说，别看沈落雁名头响亮，可惜真正的权利和能施展的空间小得很。

　　而林沙则不同，作为隋军大将军占有正统名义，实际上掌握了幽州，名义上控制了河北，事实上在河南拥有巨大影响力。

　　随便腾出个位置出来，就够沈落雁好好折腾的了。

　　他倒是要看看，沈落雁的能力究竟有多强。

　　真有能力的话，他也不介意给她更大的施展才华的平台。如果只是虚有其表的话，林沙也不介意直接将之抛弃，一个花瓶可入不了林沙的法眼。

　　……

　　刚刚将神思不属的沈落雁打发走，前线将军便急匆匆赶了过来汇报紧急军情：瓦岗军调动异常，可以要撤！

　　“想撤，哪那么容易？”

　　林沙眼神冰冷满脸讥讽，大手一挥喝令道：“命令各部，加紧对瓦岗军的骚扰动作，拖住他们的主力不得轻易撤离！”

　　于是，接下来几日让瓦岗一干首领郁闷的情况出现了。

　　他们想撤军，可对面的隋军却突然加大了骚扰牵制力度，搞得他们筋疲力尽狼狈不堪，根本就无法安心收拾家伙什返回。

　　这让李密陷入深深的担忧情绪中，眼下不是他想不想撤的问题，而是隋军让不让瓦岗军轻易撤离的问题。

　　跟隋军耗吧，瓦岗军心动荡根本耗不起。

　　想强行撤离吧，损失太大得不偿失，搞不好瓦岗元气大伤从此一蹶不振，这可不是他愿意看到的情况。

　　“密公，这下该如何是好？”

　　“密公，那帮隋狗迫得太紧，弟兄们根本无法安心撤离啊！”

　　“密公，不如跟那帮隋狗拼了，拼一个够本拼两个赚一个！”

　　“密公……”

　　一时间，李密头大如斗，很是后悔把翟让干掉，不然眼下这种情况，哪用得着他如此烦心？

　　“放心就是，我自有办法让隋军不得妄动！”

　　不过想归想，眼下的实际问题还得解决，李密冷冷一笑安抚住了手下亲信，嘴角挂着冷笑，目光看向北方深邃高深莫测。

　　……

　　“什么，越王下令，要本将军跟张通守他们几员前线大将，回洛阳述职？”

　　看着眼前传令的东都留守小吏，林沙眼睛微微眯缝冷芒连连闪烁，整个房间顿时被一股冷气笼罩。

　　“征北大将军，还请接令尽快启程！”

　　那传令小吏，额头不知何时已泌出一层冷汗，硬着头皮催促道。

　　林沙笑了，心中却是一片冷然。

　　他感觉这情景，怎么如此的眼熟呢？

　　对了，当年岳飞的十二道金牌，估计就是这模样了吧。

　　看来，他得学一学那位岳鹏举了。

　　“我要是不答应呢？”林沙笑容越来越盛，却嚷传令小吏无端断生出一丝寒意……


第0773章 东都洛阳风雨至

　　当林沙重新踏入东都洛阳之时，立即感觉到了洛阳的气氛不对！

　　本就繁华喧闹的大街小巷，突然多了不少持刀挎剑的江湖人士。看他们一个个精气完足的模样，不用气机感应也知晓都是武功有成的家伙。

　　“怎么回事，洛阳城怎么突然这么热闹了？”

　　眉头轻皱，看向县公府临时大总管石龙，林沙好奇问道。

　　“还不是和氏壁闹出的事端？”

　　石龙苦笑，解释道：“将军这段时间一直忙于军务，并不知晓因为洛阳突然出现和氏壁的传言，已经在江湖上闹得沸沸扬扬了！”

　　“和氏壁！！！”

　　林沙轻笑，笑意却是未达眼底，他怎么就忘了这么一遭，慈航静斋导演，李阀二公子主演，一干江湖豪杰作为配角演出的这场大戏？

　　“江湖上都有些什么传言？”

　　轻笑着将身子倚在椅背上，漫不经心问道。

　　跟岳飞当初所遇情况差不多，洛阳留守越王杨侗一连数封调令下来，要求林沙跟一干前线隋军将领返回洛阳述职。

　　林沙倒是无所谓，小小一个越王还不能拿他怎么样，可张须陀等人就没这胆子了，不得不放下手头军务急忙赶来林沙这里问计。

　　见此，林沙也是没什么办法，只得一同返回洛阳“述职”。

　　他也不是好惹了，回了洛阳后直接把半大少年越王杨侗扔军营，直接来个眼不见心不烦，至于那些暗里地动过小手脚的家族，他眼下懒得理会，等以后腾出空闲再慢慢料理不迟。

　　只是没想到，刚刚去了李密这厮，却又陷身洛阳这个大泥潭。

　　“现在江湖传言，和氏壁在洛阳出现，有德者得之！”

　　石龙眼中精光闪烁，一股强悍气势一闪而逝，沉稳回答：“这个传言，引来不少野心勃勃的江湖好手赶来洛阳一探究竟！”

　　“好个一探究竟！”

　　林沙冷笑，回头望着石龙突然转移了话题，笑吟吟道：“石龙你现在的武功，应该距离宗师之境，不过半步之遥了吧？”

　　“哈哈，还得感谢将军的大力栽培！”

　　说起这个，石龙眉飞色舞满面红光，一张古板大脸笑得合不拢嘴，一双骨节粗壮的大手都不知道该往哪里放。

　　“很好！”

　　林沙满意微笑，看着石龙缓声说道：“你能有今日，也是多年积累之功。只要时机成熟路子走对了，踏足宗师之境不过早晚而已！”

　　确实，石龙自从投效过来后，林沙也没怎么花费精力指点，只是给他讲了讲射雕之时，洪七公和郭靖的成长历程，以及他们在降龙十八掌上的感悟和领悟，由此作为参考让石龙自己琢磨。

　　不得不说，郭靖和洪七公两位，走的路子跟石龙有太多相似之处。

　　一样都是以掌力称雄江湖，一样的外功犀利内功霸道，就连性格都有几分相似之处，当然石龙少了郭靖和洪七公的胸襟气度，估计这也是他跟两人之间的境界差距所在。

　　大唐世界的武功，已经从纯粹的内力修炼，提升到更看重精气神同修的程度。

　　所谓三流高手看招式，二流高手看功力，一流高手看气度！

　　气度越是恢弘，只要有一门适合的武功修炼，所能达到的境界也越发高端。

　　高句丽弈剑大宗师傅采林将天下纳入剑法之中，演绎别样的风云激荡，胸怀整个高句丽气度卓尔不凡，将胸襟气度与本身实力合二为一，最后成就大宗师之境。

　　突厥武尊毕玄，是东突厥的精神领袖和象征，一身身系东突厥存亡安危，胸怀大草原气度恢弘不输于人，是为天下公认大宗师。

　　至于散人宁道奇，不说也罢，道门本就讲究无为追求成仙了道，要是胸襟气度不足也根本成了不气候。

　　估计，这也是天刀宋缺，和邪王石之轩，虽然战斗力不比三位大宗师差，但在精神境界上逊色一筹的原因。

　　宋缺被岭南宋阀束缚住了，一心把恢复汉人正统江山作为奋斗目标，而自己又没有雄霸天下的雄心壮志，格局比之三位大宗师未免小了点。

　　而邪王石之轩，那是受慈航静斋那帮带发修行的尼姑受累，硬生生搞成精神分裂，卡在宗师颠峰之境不得寸进。

　　不然，以他矗立大隋朝堂，纵横捭阖将强大的西域整得四分五裂，时刻处于朝堂风口浪尖的胸襟气度，大宗师妥妥的，而且还应该是大宗师中最有希望达到破碎虚空境界的那位。

　　不说大唐绝顶高手，单单射雕世界的郭靖和洪七公两位，论武功实战能力肯定没法跟石龙比，可却不得不承认他两的境界，可要比石龙高上一筹，妥妥的宗师级角色。

　　两人都是以侠义为先，心中自有一股坚韧执着，让他们在武功修炼上，几乎没有遇到任何瓶颈阻碍，只要功力到了一路通行无阻便到了宗师之境。

　　可石龙呢？

　　功力倒是深厚无比，可惜心胸气度上不去，非黑非白非俗非道，心幕道家从未婚娶可又经营武馆，更是当了几十年的扬州道上一哥。

　　自诩道家中人，却又与红尘有着剪不断理还乱的关系，得到道家无上宝典《长生诀》，却又舍不掉多年经营的事业。

　　所以，在遇到林沙之前，石龙已经卡在一流颠峰好些年。

　　现在，投奔林沙才短短大半年时间，跟着走南闯北开阔眼界，同时彻底放下了扬州的基业，又没了《长生诀》这样的心中执念，还有郭靖和洪七公的例子摆在那儿，竟是逐渐摸索出了自己的前进道路，眼下已是半步宗师之境。

　　“还得多谢将军提点，否则石某也不会有这么大进步！”

　　石龙倒是谦虚不已，连连向林沙拱手道谢。

　　“无妨，要不是你自己努力，我就是说破嘴皮子也没有任何用处！”

　　林沙伸手阻止了石龙的谦虚举动，话锋一转好奇问道：“我不在这段时间，有没有人，上门找茬的？”

　　说着话，他心中就不由自主浮现师妃暄那张清丽脱俗的绝美脸膛。

　　“只有一位，自称慈航静斋弟子的师小姐上门几次！”

　　石龙沉吟，有些迟疑说道。

　　他迟疑不是因为师妃暄的美丽，而是因为师妃暄给他一种很不好的感觉。

　　同时，他也敏锐感知，这位自称慈航静斋弟子的绝美女子，武功之高竟是丝毫也不在他之下！

　　他，有些不知道，该怎么向林沙述说这种感觉。

　　嘿！

　　林沙嘿然晒笑，真是猿粪啊，刚刚他才想到了这位讨人厌的慈航静斋弟子，这位就出现在石龙口中。

　　“她有没有说，找我什么事？”

　　感应到石龙的气息有些起伏，他倒也没心思探究，只是询问和自己有关的事儿。

　　“没有，这位师小姐只是让我转告将军，她来过了！”

　　石龙满脸古怪之色，轻笑着说道。

　　“你那什么眼神？”

　　林沙没好气笑骂：“她一个带发修行的尼姑，我可不愿随便招惹！”

　　原来如此！

　　石龙这才恍然，为何自己对那位美若天仙的师小姐，观感不怎么好了。

　　自古佛道不两立！

　　此时的他，已经可以算得上纯粹的道门中人，对师妃暄这种佛门弟子，自然有种本能的排斥。

　　就在两人轻松闲聊之际，有看门的亲兵急匆匆走了进来，双手捧着一张帖子送到林沙跟前，禀告道：“将军，门外有人求见！”

　　“哦，是什么人？”

　　林沙随意开口，接过那张精致异常的帖子，翻开一看顿时乐了。

　　原来是老熟人，岭南宋阀的地剑宋智，跟他打了好几次交道，同时也是宋阀跟他联络的中间人。

　　“请他们进来吧！”

　　呵呵一笑，将帖子交由石龙保管，林沙这才开口吩咐道。

　　看守门房的亲卫当即领命，脚步匆匆前去请人。

　　不过一时半刻，宋阀一行人等已经进得县公府正堂偏厅。

　　“哈哈，宋兄不远千里从岭南赶来，真是让人意外啊！”

　　这时，林沙带着石龙，满身悠闲笑呵呵走了进来，冲着坐在客席首位急忙起身相迎的宋智招呼道。

　　“冒昧上门，还请将军不要见怪！”

　　宋智呵呵一笑，中年美大叔魅力全开，可惜这里没有小姑娘小媳妇，否则肯定迷倒一片花痴。

　　“宋师道，见过征北大将军！”

　　就在这时，挺身玉立风度翩翩的宋师道，不慌不忙上前见礼。

　　“恩，宋小子你似乎不怎么高兴，对我有意见？”

　　林沙眉头轻轻一皱，以他敏锐的气机感应能力，第一时间便察觉到了宋师道的不善，在自家他自是没有忍耐的性子，直接开口问道。

　　“这个，征北大将军……”

　　宋师道脸色微变，一时竟不知该如何是好。

　　宋智脸上更是微微变色，扫向侄子的目光瞬间变得锐利起来。

　　“呵呵，不用解释什么！”

　　林沙轻轻一笑，笑意却是未达眼底，自顾自坐到主位上，目光肆无忌惮上下打量了宋师道一眼，缓缓道：“宋小子你就算心中再多不善，在这里也得给我忍着，我可不是宋阀中人有心情陪你玩小儿游戏！”

　　正堂偏厅，气氛瞬间凝滞……


第0774章 中二青年毛病多

　　洛阳，征北大将军，开国县公府正堂偏厅，气氛凝重之极。

　　“征北大将军，你这话什么意思？”

　　宋师道脸上神色突然变得十分冷淡，眼神闪烁凝视咄咄逼人的林沙。

　　“小子，别在我跟前装大瓣蒜！”

　　林沙冷笑，眼中杀机闪烁心头隐有火起，看向一脸震惊不明所以的宋智，不由冷笑连连：“宋先生，看来你们宋阀也不是铁板一块嘛，连这么重要的事情都不清楚？”

　　语气说不出的嘲讽，听得地剑宋智心头憋着一口邪火，不知哪里得罪了眼前这位征北大将军，莫名其妙就对自己发火？

　　“哦，看来宋先生是真不知晓了？”

　　林沙看向宋智的目光，就像看大傻子一样让他极不舒服。

　　宋智闷哼出声，有心发火却又没有借口，再说以他队林沙的了解，也不像是无缘无故乱发脾气的人。

　　看来，问题出在他身边的侄子身上。

　　面对亲叔叔探究的目光，宋师道一脸倔强沉默不语。

　　“师道，你这是？”

　　宋师道如此代表，却是让宋智大吃一惊。

　　这还是他那位温润如玉，风度翩翩的好侄子么？

　　有情况，真的有情况！

　　宋智的心一点点往下沉，突然似乎想到了什么，脸色一下子变得难看无比。

　　“嘿嘿，没想到宋阀真的出了位多情种子，竟然对一个高句丽女人念念不忘至今？”林沙冷眼旁观，见宋师道如此表现，顿时怒极发笑冷言道：“还真是让人‘钦佩’，好象宋公子跟那位只有短短不足半日相处时光吧？”

　　“地剑宋先生，你带侄子过来，是想来质问我们的么？”

　　林沙眼神冰冷如刀，狠狠刮向一脸惊愕的宋智，手一指门口方向冷淡道：“如果是这样的话，那就，请离开吧，咱们没什么好说的！”

　　说着，浑身气势铺天盖地席卷整个正堂偏厅，宋家叔侄瞬间如临修罗地狱，全身冰冷手脚僵硬，惊恐发现竟然连动弹都艰难无比。

　　“看来，宋阀是改弦易辙，准备与高句丽联合当汉奸了啊！”

　　林沙满眼森冷，一字一顿凛冽杀气扑面，惊得宋家叔侄好一阵心惊胆战。

　　“林征北，休得胡言！”

　　宋智额头青筋根根爆起，猛然间身上腾出一股凛冽剑意，瞬间冲散了林沙身上席卷而至的森寒杀气，一张儒雅俊脸涨得通红，双目如喷火直视自家嫡亲侄子，压低了嗓门怒喝道：“师道你说，是不是真的，别怕智叔给你撑腰！”

　　宋师道闻言身子一颤，什么话都没说只是低头不语。

　　“师道，你真，让智叔失望啊！”

　　宋智眼中闪烁的一点希望，瞬间湮灭，语气变得冷淡之极，就好象对一位毫不相关的陌生人一般，冷冷道：“回去后，向你父亲解释去吧！”

　　宋师道一张俊秀脸膛，瞬间变得煞白，挺拔俊俏的身子一阵颤抖，显然心中害怕到了极点。

　　可让人惊奇的是，这厮明明惊恐害怕到不行，却是脸色苍白紧咬牙关不松口，一副倔强至极的模样。

　　“师道你……”

　　宋智又惊又怒，原本以为抬出他父亲宋缺，就能让亲侄子老实认错，谁想到竟是这么个结果。

　　“好了，地剑宋智先生，这里不是你教训侄子的地方，还是等回去后再慢慢展露你那不多的威严吧！”

　　林沙呵呵一笑，眼中满是讥讽嘲笑之色，不知何时已悄然收回一声凶悍气势，笑吟吟冲着宋智冷言道。

　　“是宋某失态了，还请将军不要见怪！”

　　宋智一张老脸腾的一下红了，急急忙忙收回勃发的凛然剑意，满脸尴尬拱手赔笑道。

　　“没什么，你那侄子正处于少年叛逆期呢，估计对天刀和宋阀的管束方式很是不满，这才脑子发热如此行径的！”

　　见宋智如此态度，林沙也不好做得太过，淡淡扫了眼满脸“我正处于中二期”的宋师道，嗤笑道：“估计他是想以此方式，来表达他对‘自由’的向往啊！”

　　宋智听地呆了，一脸不可思议望向自家侄子，眼中满是失望和不满。

　　而宋师道也惊着了，像是见了鬼般看向林沙，正对上一双满含戏谑的深邃眸子，顿时犹如受惊的小兔急忙避开目光，突然开口声音沙哑得令人吃惊：“你，你，你别胡说八道！”

　　可是傻子都看的出来，林沙这话正中标靶！

　　事实也正是如此，任那罗刹女美若天仙，宋师道又不是段誉那样的花痴美男，又经常跟着宋鲁和宋智这样的长辈跑江湖，阅历也算得上丰富，可能刚开始对罗刹女的异域风情心生惊艳。

　　可是随着时间流逝，这样的惊艳情绪会迅速消散。

　　他又不是没见过美女，别的不说就说他大姐跟小妹，都是国色天香难得一见的大美女，又怎么会对罗刹女念念不忘。

　　原著中这厮之所以一副痴情种子范，不过是罗刹女在合适的时间很恰当的挂掉，结果生生毁了这位宋阀可以说最有天分的年轻新秀。

　　只有死人，才会永远存留在心中，并且自我完善成为心中唯一的白月光。

　　这事，可以说是宋阀的巨大污点。

　　一向标榜维护汉人正统的岭南宋阀，突然出了这么位公子哥，简直就是赤落落的自扇耳光啊。

　　别人不清楚罗刹女什么来历，那些大势力难道还不清楚么？

　　瞧瞧罗刹女来中原所为之事，刺杀杨广不成，便大肆散播有关杨公宝藏的流言，想搅乱中原局势！

　　为了这么一个心怀鬼胎的外族女人，宋师道就表现得要死要活，真真是让人无语之极，宋阀的脸都让他给丢光了。

　　原著中天刀之所以没“大义灭亲”，估计是因为罗刹女早早就挂了，尽管对宋阀的名望打击不小，却也还没到拿一位嫡系子弟填命的地步。

　　再一个，宋师道的练武天赋也确实惊人，可谓宋阀下一代第一人，是宋阀下一任阀主的最有力继承人，宋缺有种种顾虑没有对宋师道下狠手。

　　可是现在，罗刹女并没有死，宋师道还摆出一副痴情不改的模样，估计宋阀上下就容忍不得了。

　　“小子，你想要叛逆是你自己的事，不要拖着宋阀一起下水！”

　　林沙呵呵一笑，脸色阴沉语气森寒，冷然道：“难道宋阀供你吃穿，还传授你天下一等一的武功，还不比上你心中那点别扭？”

　　伸手阻止宋智开口，林沙直视脸色变幻冷汗淋漓的宋师道，淡然道：“那我只能说，宋阀养了一头白眼狼！”

　　轰！

　　林沙的话好似惊雷，在宋师道心中猛然炸响，炸得他七晕八素脑子一团迷糊，别的什么念头全都消失不见，脑中来来回回就三个大字：白眼狼！

　　“呵呵，看来眼下不适合说事啊！”

　　林沙轻轻一笑，理都懒得多理睬被打击得体无完肤的宋师道，转头看向一脸难看的宋智笑道：“宋先生还是带着你侄子离开吧，等安抚好了你这位好侄子，咱们再商量事儿不迟！”

　　“也好！”

　　宋智沉默良久，最后才无奈叹了口气，恨铁不成钢的扫了脸色变幻不定，依旧处于懵逼状态的亲侄子，咬了咬牙拱手告辞。

　　这次，他的脸丢大发了！

　　宋阀的脸，也被林征北狠狠踩在脚下！

　　他真是没想到，身边这位一直给人以温文尔雅，风度翩翩模样的亲侄子，竟然会做出这等事情来。

　　这要是处理不好，宋阀都会出大乱子的，说不定他那位已经于磨刀堂闭关多年的大哥，会真的忍不住一刀劈了这位前途无量的侄子。

　　满脸尴尬离开之际，林沙好似突然想起什么似的，猛一拍脑门轻笑道：“对了，差点忘了提醒宋先生，上次贵阀‘银须’宋鲁也在场，不知道他为何没将这事告之宋先生？”

　　没理会宋智几乎黑如锅底的难看脸色，他自顾自轻笑道：“看来宋阀过了多年的安生日子，也有些失了警惕之心啊，呵呵……”

　　宋智是在林沙意味莫名的轻笑声中，带着混混噩噩的侄子，狼狈出了征北大将军县公府，只觉满心悲愤郁闷得几乎吐血。

　　得，出了这样的事，什么大事都得先放一边，处理了宋阀内部出现的问题再说其它。看林沙的意思，他不将宋阀内部的事儿处理妥当，估计是不会跟他说什么正经事的。

　　这事情，真是……无话可说！

　　……

　　另一边，林沙端坐在偏厅首席上，一动不动没有丝毫起身的意思。

　　拿起茶盏慢慢抿了一口，扫了眼满心震惊的石龙一眼，轻笑道：“石龙，你发现了什么？”

　　“发现什么？”

　　石龙一头雾水，不知道林沙突然这么问是什么意思？

　　“呵呵，出来吧！”

　　林沙却是悠然把玩着手中精致茶盏，没有回答石龙的疑惑，莫名其妙轻笑道：“该看的看了，该听的也听了，阁下继续这么隐藏下去，对主人可不太恭敬啊！”

　　“什么，有人隐藏？”石龙大吃一惊，顿时满脸凝重功运全身，气势大开瞬间将周围区域笼罩，一双晶亮眼睛小心打量四周。

　　咻！

　　就在这时，从不可思议之处突然传出一声凄厉锐啸，一点寒芒突兀出现在偏厅一角，并以极快速度刺向林沙头颅……


第0775章 影子刺客杨虚彦

　　剑未临身，一股森寒剑气便已撞上林沙的护体真气。

　　咻！

　　下一刻，两根手指突然出现，轻轻夹住瞬息而至的冰冷剑尖。

　　嗤嗤嗤……

　　剑身嗡鸣，剑尖真气吞吐锋锐无匹。

　　“跟我玩意剑气，你真不够格！”

　　林沙冷然轻笑，捏住锋锐剑尖的右手食中而指，骨节劈啪作响筋肉猛然一阵蠕动，指尖真气吞吐汹涌而出。

　　砰！

　　锋利冰寒的精钢长剑，瞬间化作块块锋利碎片。

　　宽大衣袖轻轻一挥，磅礴劲气汹涌澎湃，长剑化处的块块钢铁碎片，好似加足了动力的利矢，咻咻咻声中瞬间反转而回。

　　刷！

　　使剑偷袭之人不料会发生如此变化，神色一惊瞬间做出反应，脚踩诡异步伐身子一弯一扭竟沿违背常识的方向扭曲，瞬间向旁偏移数尺距离，险之又险躲过漫天激射的锋利钢铁碎片。

　　哼！

　　那人闷哼出声，嘴角溢出一丝血丝，不仅是刚才强行逆转真气伤了经脉，同时林沙那一挥衣袖间，蕴含的强劲气劲，也瞬间轰碎了他的护体真气，如牛毛细针般侵入其体内大肆破坏。

　　终究没能压体内伤势，喉咙一甜嘴角溢出丝丝血迹。

　　“混账，胆敢偷袭将军！”

　　就在这时，石龙反应过来惊怒交加，趁机欺身上前一双手掌携带无穷巨力猛然推来。

　　推山掌之开山碎石！

　　掌劲雄浑霸道，隔得还远便汹涌澎湃撞击来袭之人的护体真气，震得他一阵血气方涌难受异常。

　　“扬州推山手果然名不虚传！”

　　一道隐晦阴柔的声音突兀响起，下一刻石龙只见眼前之人迈着古怪步伐，身形咻的一下消失不见。

　　“人呢，跑哪去了？”

　　石龙急忙收回拍出双掌，一双铜铃大眼瞪得溜圆，又惊又疑怒声大喝：“将军，刚才那人哪去了？”

　　“在你视线死角！”

　　林沙悠悠然的声音传来，石龙心头一惊顿时恍然，可就在这时一股浓浓危险气息扑面而来，顾不得多想其它反手两掌左右击出。

　　砰！

　　右手与一支携带诡异真气的大掌相击，掌力如海潮爆发汹涌澎湃，竟然一丝不漏完全被对手接了过去。

　　不好！

　　心头不安感觉更甚，突然一股熟悉又诡异的雄浑掌劲，顺着拍出右掌逆转而回，瞬间破开了他的护体真气沿着手臂经脉疯狂破坏。

　　“啊……混蛋！”

　　手上传回一波波剧痛，石龙口中发出声声凄厉怒吼，眼中凶光闪烁好似一头受伤野兽，不管不顾体内真气狂涌向右手猛扑而去。

　　轰隆！

　　本就筋肉虬结如刚似铁的右手，瞬间膨胀一圈一道霸道掌劲脱手轰出，在空气中发出轰隆一声炸响。

　　可让石龙脸色发黑的是，刚刚还以诡异手段将他击伤的偷袭之人，已然从他的掌劲轰击区域消失。

　　“石龙，守住灵台清明，沉着冷静应对！”

　　就在这时，林沙悠然的声音突然在耳边响起，好似一缕清泉缓缓在心中流过，瞬间便让他从惊疑暴躁的情绪中清醒过来。

　　“阁下果然好厉害的手段！”

　　依然看不到那位偷袭之人的身影，石龙却并不在意缓身说道。一双大掌左右分立身侧，将周身要害防得严严实实不露丝毫破绽，脚下步子不停身子绕圈旋转，想要将那偷袭之人纳入视野之中。

　　“好一个推山手石龙，果然不是吹出来的扬州第一高手！”

　　杨虚彦心中连连惊叹，身形如影似幻让人琢磨不透，好似追逐阴影而生的阴暗生物，时刻处于石龙视线死角隐而不发。

　　“‘影子刺客’杨虚彦么，你这一身幻影身法，比你师傅邪王石之轩可要差得太多！”就在这时，一道悠然声音在耳旁响起，顿时惊得杨虚彦寒毛倒竖气血停滞，想也不想一掌挥出。

　　这一掌很是古怪，手掌白嫩的皮肤瞬间由白转红，下一刻又是由红转黑，而后好似铺天盖地的巨灵之掌，带着邪恶诡异之极的霸道掌力，轰然而出不给强敌丝毫逃避空间。

　　“咦，这掌法有意思啊！”

　　杨虚彦一掌挥出击中实物，脸上阴冷笑容还未消散，耳边就传来林沙一声惊咦之声，顿时惊得魂飞魄散想要抽身而退。

　　“想走哪那么容易，接我一招掌中乾坤！”

　　下一刻，杨虚彦只觉自己身处暴风中心，上下左右前后四面八方全都是凌厉之极的霸道掌力，根本就容不得他有丝毫闪避退让之机。

　　我命休矣！

　　杨虚彦满心惊骇闭目等死，却始终不见那遮天蔽日的掌力袭来，急忙探眼一望顿时惊愕莫名。

　　一只蒲扇大手，正静静凝立于离他脑门不足半尺处！

　　额头，瞬间泌出一层冷汗。

　　是庆幸劫后余生，还是恼怒于大掌主人的不屑一顾？

　　他不知道，但此时体内一股虚脱之感传来，纵使一身足以纵横江湖的强悍内力犹在，却也有站立不住的虚弱感觉。

　　“说吧，陛下派你来到底有何要事，不会是要你取吾性命的吧？”

　　林沙收掌凝立，示意石龙不要继续动手，一脸玩味打量这位大唐世界出了名的“影子刺客”，长相阴柔俊美，眉眼间竟是与杨广有几分相似。

　　“石龙，你先出去看住门户，我要跟这位‘影子刺客’好好说道几句！”

　　不等杨虚彦开口，林沙便将石龙打发出去，等偏厅只剩他和杨虚彦两人之时，一脸轻松返回座位坐下，头也不抬冷冷道：“该叫你‘影子刺客’，还是前皇太孙？”

　　杨虚彦满心惊骇，一双黑白分明，却满含阴霾邪恶之气的眼睛，瞪得溜圆张嘴不知该说什么是好。

　　“真是让人失望啊！”

　　林沙不给他开口机会，一脸冷淡讥讽道：“无论文帝还是你父，可都对外足防备至深恨之入骨，没想到他们的直系后代，竟然跟西域大明尊教大有牵连！”

　　“你，你怎么知道？”

　　杨虚彦这一惊非同小可，眼中杀机闪烁冷声问道。

　　不愧是“影子刺客”，在惊愕片刻后便迅速恢复了冷静理智的心态。

　　“最后那一掌之中，蕴含了西域拜火教的丝丝印记！”

　　林沙轻笑出声，手里把玩着精致茶盏淡然开口：“很不巧，我对拜火教的武功路数十分熟悉，尽管你内功隐藏得极深，却是瞒不过我的感知！”

　　说着，眼中闪过一丝回忆之色。

　　拜火教啊，真是一个熟悉而又陌生的名字。

　　“那又如何？”

　　杨虚彦脸上戒备之色稍缓，冷冷道：“就算你说出去了，又有谁会相信？”

　　“只要陛下相信，就够了！”

　　林沙抬眼，似笑非笑扫了这厮一眼，悠然说道。

　　“哼，大不了我一走了之，杨……陛下又能耐我如何？”

　　杨虚彦脸上不动声色，心中却早已掀起惊涛骇浪，语气平淡冷冷道。

　　“呵呵，一走了之？”

　　林沙冷笑，不说原书中这厮的勃勃野心，就是在眼下以他的地位，自然能知道很多隐秘之事，这位前太子留存的唯一血脉，竟然肯甘心为杀父仇人杨广效力，其用心不问可知。

　　“你那什么眼神？”

　　杨虚彦又一种被看穿的羞恼，怒声道：“你林征北又能好到哪去，不一样背着陛下跟岭南宋阀的人接触么？”

　　“跟宋阀的人接触又如何？”

　　林沙嗤笑，眼皮子都懒得多抬一下，不屑道：“宋阀阀主，可是你祖父亲封的镇南公，难不成到了你这里就不认了么？”

　　“什么狗屁镇南公！”

　　杨虚彦冷笑，一脸不屑撇嘴道：“他们什么情况你我心知肚明，一心想要造反的家族，没什么好说的！”

　　“那你说说，本将军跟宋阀有什么勾结？”

　　林沙嗤笑出声，看着杨虚彦一脸莫名其妙，心道这厮不会是练功练傻了吧，拿这样的事情也来威胁人？

　　“正如你刚才所说，只要陛下对你生出怀疑就成！”

　　杨虚彦阴柔俊美的脸上，露出一丝掩饰不住的冷意。

　　“你，和本将军能一样么？”

　　林沙好象听到了什么可笑的事情一般，看向杨虚彦的目光越发怜悯诡异，嘴角轻撇冷然道：“你就是个替陛下做阴暗肮脏之事的小角色，没了你影子刺客杨虚彦，自然还会有什么阿猫阿狗的刺客愿意替陛下效劳！”

　　“而本将军……”

　　林沙眼神闪烁，一脸玩味轻笑，语气却冷到了骨子里：“野心勃勃的宇文阀，不安于室的独孤阀，还有反心已露的李阀，都需要本将军亲自坐镇北方弹压！”

　　看着一脸目瞪口呆的杨虚彦，林沙不屑道：“你能跟我比吗？”

　　“有什么了不起的？”

　　杨虚彦嘴上虽然这么说，心中却是再次掀起惊涛骇浪，第一次正眼打量跟前这位隋军中流砥柱，面无表情口上却是不肯服输：“起了反心的将领，比听话却无能的狗更让人厌烦！”

　　“呵呵，果然邪王石之轩那厮，也没怎么把你这位前皇太孙当回事啊！”

　　林沙却是不怒反笑，一脸看傻子的目光差点让杨虚彦破功，冷然道：“就你这口下不积德的德行，就算把机会放在你这位前皇太孙跟前，风雨飘摇的大隋权柄就放在眼前，你有这个能力把握住么……”


第0776章 牛鬼蛇神纷纷至

　　“征北大将军，你这话何意？”

　　被林沙一口道破心中隐秘，杨虚彦眼中杀机暴烈，额头青筋根根爆起，咬牙切齿怒喝出声。

　　要不是明知不是对手，他一定要将眼前可恶的家伙干掉！

　　“别以为你那点小心思瞒的了人！”

　　清晰感受到了杨虚彦身上翻滚的凛冽杀意，林沙却是不以为然，晒笑道：“别的不说，陛下，真的放心你这个嫡亲侄子么？”

　　这话，犹如兜头一盆冷水，将杨虚彦浇了个透心凉。

　　林沙却是觉得打击好不够，冷笑道：“眼下的大隋局势如何，你帮着陛下跑东跑西应该十分清楚！”

　　杨虚彦漠然，他又不是傻子，相反还十分聪明，不然武功也练不到半步宗师的程度，哪能看不出大隋江山已经岌岌可危？

　　更何况，他那位师傅邪王石之绚，可谓惊天动地之才。

　　不仅武功绝顶，在文治朝堂大略方面也是独步天下。

　　单看历史上的裴矩一人事四朝，陪侍两代隋和两代唐皇，每每都能在朝堂占有超然地位，单就这份本事古往今来有几人可得？

　　杨虚彦虽然主攻武功，但出身以及周围的环境摆在那里，知道的东西以及眼光要比常人强得太多。

　　“陛下的安全都掌握在宇文阀手里，一旦宇文阀动手……”

　　林沙的声音飘渺难测，好似从遥远之处传来，顿时让杨虚彦再惊，仔细一想额头顿时冷汗淋漓。

　　他不是为杨广的安全着想，按内心的想法他恨不得杨广早死。

　　可问题是眼下的局势艰难，杨广还是统合整个大隋各方势力的唯一人选，一旦他出了事后果简直不堪设想。

　　很是欣赏杨虚彦此时难看的脸色，林沙悠悠然继续打击道：“李阀也是蠢蠢欲动，一旦陛下出了问题，山西和关中立刻会出大乱子！”

　　“征北大将军跟我说这些，有何用意？”

　　杨虚彦一脸木然，赫然发现局势已经糟糕到了极点，随时都有可能崩盘。

　　那他的复仇计划，以及复国计划呢，怎么办？

　　“没什么，只是想告诉你一个事实，同时也想跟你合作一把！”

　　林沙一脸坦然直接说道。

　　“合作，怎么合作？”

　　杨虚彦眼中精光一闪，一脸平静好奇道。

　　“我知道你手头有一部分皇室力量！”

　　见杨虚彦脸上变色，林沙轻笑着摆手笑道：“没其它的意思，我只是想通过你的渠道，知晓陛下以及江都朝堂的第一手消息！”

　　“我不相信，征北大将军你没这样的能力！”

　　杨虚彦脸色冷淡，不置可否说道。

　　“是有这个能力！”

　　林沙也没否认，直接说道：“只是临时组建的话很麻烦，而且效率又不高，在关键时刻这样的情况很要命！”

　　“你手下不是还有扬州第一高手石龙么？”

　　杨虚彦晒笑道：“他在扬州当了几十年的道上一哥，传递消息的本事应该不差吧？”

　　“区区道上人物，又不是那些天下知名的绿林霸主，能力虽有却还上不得朝堂这个大台面！”

　　林沙目光直视杨虚彦，直接开口问道：“怎么样，行不行的给个痛快话，我好另作安排！”

　　跟杨虚彦合作也不过是临时起意，随着天下局势越发动荡，加上他对正史以及大唐原书的了解，知晓杨广命不久矣。

　　杨广死不死的，其实他不在乎。

　　可他却不愿因为消息不及时，而让别人钻了空子。

　　见杨虚彦沉吟不语，他也不急着催促，而是不紧不慢转移了话题，轻笑着问道：“最近江湖上的传闻，你知道吧？”

　　“哪方面的？”杨虚彦眉头一扬。

　　“洛阳！”

　　“征北大将军是说，洛阳出现了和氏壁的传闻？”

　　杨虚彦眼中精光闪烁，声音都带着一丝颤抖。

　　“那你知晓，这传言因何为起？”

　　林沙轻笑着不置可否，继续转移话题。

　　“征北大将军有话直说便是！”杨虚彦强压心头火热，平缓下粗重呼吸沉声道。

　　“这只是一个局而已！”林沙语不惊人死不休道。

　　“什么，局？”杨虚彦一头雾水，而后焦急反问：“和氏壁的消息是假的？”

　　“这倒是真的！”林沙坦然直言。

　　“征北大将军的意思是，有人要用和氏壁布局？”

　　杨虚彦眼中精光闪烁，语气森冷赞叹道：“好大的手笔，难道他们就不担心竹篮打水一场空？”

　　“自是不怕！”

　　林沙森冷笑道：“和氏壁虽然重要，可和他们的大计比起来，那只是块普通的石头而已！”

　　“什么大计？”杨虚彦心中涌起一丝不妙感觉。

　　“代天寻找天下之主！”林沙一字一顿，冷冷说道。

　　“什么，代天寻找天下之主？”

　　杨虚彦终于绷不住了，脸色大变惊呼出声，随即一股磅礴杀气从身上冲天而起，目光冰冷无情直视林沙，咬牙道：“他们是什么势力，所选择的天下之主，又是何人？”

　　“佛门，李阀二公子李世民！”

　　林沙轻轻一笑，毫不客气将佛门给卖了。

　　见杨虚彦漠然，眼中杀机越发汹涌澎湃，他“好心”提醒道：“我劝你，还是不要打着刺杀李二的主意，他身边随时都有佛门一流颠峰高手护卫，而且起码都有三人以上！”

　　杨虚彦依旧默然不语，他笑着调侃道：“少了李二的参合，李阀又怎么能早早挑起激烈内斗，李二是个好靶子啊，他要是出事了，佛门又另寻了其他的所谓天定之主，那事情反而不好办了！”

　　“好吧，我答应不找李世民的麻烦！”

　　杨虚彦眼神一阵闪烁，仔细衡量一番觉得林沙所言不虚，李二已经暴露正是个极好针对的靶子，要是佛门转向支持他人的话，还真不一定好下手。

　　不过，佛门，李阀，嘿嘿……

　　一番比较“愉快”的闲聊，杨虚彦终于做出决定，跟林沙联合一致对外。

　　没法，他发现局势正如林沙所言那般，大隋已经危险到了悬崖边上，稍一不慎便可能掉落悬崖，摔个粉身碎骨。

　　谁都清楚，一旦天下分崩离析改朝换代，最先倒霉的除了底层百姓之外，就是原先的皇族了。

　　更别说杨广造孽太多，致使杨氏皇族在天下树立了无数敌人。

　　这些敌人一旦在杨氏皇族落魄时发难，足以直接将杨氏皇族从世上完全抹杀，这不是虚言而是真实情况。

　　跟林沙这么一位隋军大将联合，他所需要付出的代价，不过是一些情报上的支援而已。

　　内心深处，不可能没有生出依靠林沙手头强悍军力，坐上那张至高无上宝座的念头，虽然知道这很不靠谱。

　　而林沙，也从杨虚彦这里，得到了身在江都的杨广秘令。

　　很简单的事情，杨广要他尽快解决李密的瓦岗，同时打通长江水道。

　　就在前不久，李密彻底掌握瓦岗，明知洛阳是块硬骨头啃不下，立即放下身段掉转枪口，把主意打到鄂北江淮以及山东一带，跟江淮军杜伏威联手制造出一好戏，双方大打出手直接断了长江航道。

　　这可十分要命啊，长江航路一断，杨广对北方的控制力度瞬间降至最低。

　　杨广可不是个蠢人，政治敏感度极高，瞬间察觉了不对劲，立即派出影子刺客杨虚彦通知长江沿线隋军将领，要求他们尽快打通长江航道。

　　而坐镇洛阳的征北大将军林沙，自然是重中之重。

　　林沙一口应下，他知道太原李渊不久后就会直接举旗造反，而杨广也没多少时间可活，答应这样的命令让其安心也不算什么。

　　送走满怀心事，脸上神色更见阴郁的杨虚彦后，刚刚伸了个拦腰准备起身，便有一位姿容艳丽的侍女走了进来，满脸恭敬小心翼翼端茶倒水殷勤侍侯。

　　“石龙，进来！”

　　待那位长相艳丽身段婀娜的侍女离开，林沙没有动茶几上茶香袅袅的茶水，冲着门外高喊出声，石龙高大雄健的身躯不过片刻便走了进来。

　　“将军，有事？”

　　“刚才那位侍女，好象之前从没见过啊？”

　　林沙悠然开口，脸上神色平静异常。

　　“是前月刚刚买来的，有什么问题吗？”

　　石龙吃了一惊，粗矿的脸上一冷，眼中闪过森森杀机。

　　“问题倒是没有，只是觉得太规矩了点，好象经过培训一般！”

　　林沙也没卖什么关子，经历这么多世界，他什么人没见过？

　　刚那位美艳侍女虽然行动规矩，可一举一动无不默默散发撩人风情，这是一位刚刚新近府邸的侍女能有的表现么？

　　“将军的意思是，她可能是别人派来的探子？”

　　石龙眼中杀机凛冽，压低了声音做了个杀头动作，看向林沙问道：“将军，要不要将她给做了？”

　　这位艳丽侍女不仅是他一手引进，而且见他姿容艳丽侍侯人的手段也学得快，便给了个在正堂偏厅侍侯的好差事，没想到竟是自己眼拙看走了眼。

　　“修道之人，不要有那么大杀性！”

　　林沙轻轻摆手，悠然笑道：“真是什么牛鬼蛇神都敢往将军府跑，找人看住她，查查她背后的推手是何方神圣，区区一手无缚鸡之力的弱女子，没必要搞得太过血腥阴森。”

　　“我这就去办！”

　　石龙尴尬一笑，急忙出去忙活……


第0777章 幕后黑手露真颜

　　洛阳城，富春赌坊。

　　作为洛阳乃至整个河南知名赌坊，每日客流甚大流水惊人，说它是一个聚宝盆一点都不为过。

　　所谓利益动人心，赌坊如此利益自然引来各路人等和势力的觊觎。

　　可奇怪的是，洛阳官方对富春赌坊却十分维护，惊走了一大票明面上的势力，起码不敢做得明目张胆。

　　至于暗地里的交锋，堂堂洛阳第一地下势力洛阳帮，刚刚想要将手伸入赌坊，便遭遇官府以及神秘高手的联手打压，就连帮主堂堂一流颠峰高手上官龙，也吃了几次暗亏不敢妄动。

　　时间久了，一干眼红的势力也都知晓赌坊后台硬扎，也就熄了觊觎之心。

　　当然，在朝堂高层以及真正的权贵眼中，富春赌坊的后台不是秘密。

　　隋帝杨广！

　　没错，堂堂隋帝是洛阳一家知名赌场的幕后大老板，这事说起来当真让人感觉不可思议。

　　而富春镀坊，则是由八帮十派中号称天下第二帮的巴陵帮打理，替杨广大肆敛财。

　　说起巴陵帮，用臭名着著来形容一点都不为过。

　　它们在全国拥有三百赌坊和两百多家青楼，专门从事买卖人口的邪恶勾当，还负责替杨广收刮民间美女，为江湖同道所不耻。

　　帮主陆抗手，在江南武林名头响亮，是江南绿林一等一的高手。

　　副帮主萧洗，身为前朝皇族手段非凡，平日里行事十分低调，却是一位隐藏极深的厉害角色。

　　另有帮中核心香贵，其子数月前突然抵达洛阳，坐镇富春赌坊一待就是数月时间。

　　这日，香玉山跟几位新结识的狐朋狗友，在赌坊附带的销金窟吃喝玩乐一通，满身酒气带着浓郁胭脂香气，摇摇晃晃从赌坊出来，还没等她脑子清醒些呢，便在上马车之前被一队守侯多时的精悍骑兵给围住了。

　　“你们是什么人？”

　　香玉山还未开口，其身边的小厮以及护卫便已气势汹汹迎了上来，满脸骄横质问道：“你们是哪来的军兵，不知道我家少爷是什么人么？”

　　“自是知道，富春赌坊的上层公子嘛！”

　　带队的是位身形雄壮，好似铁塔般的巨汉，铜铃大眼一瞪威风凛凛煞气逼人，瓮声瓮气大声道：“我们‘请’的就是香公子！”

　　小厮和护卫受那威猛壮汉一吓，顿时缩了缩脖子，声音都小了许多：“既然知道，你们还敢拿我们家公子？”

　　“我家将军有请！”

　　那威猛雄壮大汉一脸不耐，怒眼一瞪不满大喝道：“怎么，你们想阻拦不成？”

　　他话音刚落，周围一队精悍骑兵顿时抽出腰刀，一片雪亮刀光闪烁耀得小厮护卫心慌脚软。

　　周围百姓路人一见情况不对，可没哪个有胆子上前凑热闹，一个个满脸惊慌连忙避退，以免无意中招祸上身。

　　“你们是什么人，你们家将军又是何人？”

　　这时，香玉山也清醒了过来，眼见被一队气势彪悍的骑兵围住，掂量了一下他那三脚猫的武功，顿时熄了大打出手的想法突然开口问道。

　　“哪那么多废话，不想吃苦头的话，跟我们走一趟吧！”

　　宋金刚满眼不耐，瞪了眼前油头粉面，一看就不是啥好鸟的小子一眼，粗壮大手一挥满眼凶光望了过去。

　　一见这些骑兵有动手强行带人的架势，香玉山吓了一跳，急忙摆手说道：“别别别，我跟你们走一趟就是！”

　　“公子！”

　　小厮以及护卫顿时大惊，急忙开口想要阻拦。

　　“没关系的，咱们在洛阳也不是任人欺负的小角色！”

　　香玉山像是安抚小厮，又像是警告宋金刚般，摇了摇头便走到宋金刚跟前，满脸轻笑态度自然道：“现在，带我去见你家将军吧！”

　　“就在前面街口的福临楼！”

　　宋金刚微微一笑，露出两排整齐森森白牙，眼神冷然扫了香玉山的小厮和护卫一眼，伸手道：“香公子，请吧！”

　　说着，摇头嘀咕一句，马的，这什么破姓氏，香公子叫得人直犯恶心！

　　香玉山无语，没好气上了马车，示意宋金刚头前带路，心中也很是郁闷，他这姓氏又不是自己乐意的，祖先传下来的有什么办法？

　　……

　　福临楼，二楼雅间。

　　林沙坐在桌前，临窗眺望街上来来往往的人流车马。

　　这世界大隋的经济确实过于发达，就算在天下动荡战乱期间，像洛阳这样的大城市依旧商贸兴隆，好似没有受到战乱的影响波及一般。

　　就这样强悍的经济实力，任谁打下江山，只要不脑子出问题，只要保持朝局稳定，任由经济自由发展，随随便便就能打造出个“盛世”来。

　　说来说去，不过是李唐捡了个大便宜而已。

　　开皇三十年盛世，大隋积累的财富不仅仅只是国库充盈那么简单，百姓的家底也是十分丰厚。

　　尤其在这个高武世界，开皇三十年盛世，所带来的巨大影响，单单财富和经济方面的发展，就比之正常历史要强上十倍甚至几十倍。

　　也难怪，杨坚得位手段实在上不得台面，可却是威压天下群雄。

　　天刀宋缺多么骄傲的狠人，在最为风华绝代的年纪，却被杨坚死死压制在岭南动弹不得。

　　越王杨素是个比宋缺更狠的牛人，在杨坚时代也是老实的不像话，就是想要造反也是偷偷摸摸，最后趁新建长安城搞出了个杨公宝藏，白白便宜了外人。

　　强盛一时的突厥，在杨坚当皇帝的时候，一分为二实力大损，并且老实向大隋乖乖俯首称臣。

　　宇文阀在杨坚做皇帝之时，被压制得几乎喘不过气，并且随时都被抄家灭门的风险，以宇文伤和宇文述两位宗师高手坐镇的超强实力，也不敢在杨坚在位时有丝毫过分举动。

　　现在想想，文帝杨坚确实是一代雄主，起码在治理国家的手腕和能力上，甩杨广十八条街不止。

　　是，杨广首开科举，尝试打破世家门阀对知识文化的垄断。

　　他修建大运河，连接南北，整个华夏才算是联成一体密不可分。

　　可惜，他的手段比之杨坚，要差上太多。

　　同样都是得位不正，杨坚便能力压一干世家门阀，而杨广却是处处受制，最后把自己也给搭进去了。

　　开皇三十年盛世的积累，也被杨广十来年时间便败得干干净净，杨氏皇族此时的声望和实力降到了历史最低点。

　　总之一句话，杨广比起杨坚，差的不是一星半点。

　　当然，要不是杨广自己作死，也不会有不久后的群雄逐鹿。

　　这次，他可不会让李阀有得到天下的机会，让胡虏再统治中原数百年。

　　……

　　“将军，人带来了！”

　　就在林沙思绪飘飞之际，门口突然传来亲卫的小声提醒。

　　“带他进来吧！”

　　林沙淡然开口，语气无喜无悲。

　　区区一个巴陵帮核心成员的儿子，他还真不放在眼里。

　　要不是对方千方百计将精心培养的女人送进将军府，他也不会跑上这么一趟，香玉山还没这个资格让他浪费时间接见。

　　“征，征北大将军！”

　　不过一会功夫，降玉山便在宋金刚的引领下，进了林沙独居的酒楼雅间，见到林沙的第一眼，这巳的脸色便变得苍白毫无血色，心思电转立即明白了事情的来由。

　　尽管林沙没有释放那一身惊人气势，也没有冷目相对刀斧侍侯，可他就感觉手脚发软心头发虚，眼神闪烁额头瞬间泌出一层冷汗。

　　“你，认得本将军？”

　　林沙眼中精光一闪，瞬间抓住了香玉山话中重点。

　　“认，认识！”

　　香玉山心头更加慌乱，本想开口否认，可是对上林沙那一双黝黑深邃，好似能够洞穿人心的眼眸，他一下子失了哄骗的勇气，老老实实低头回答：“家中，有大将军的画像！”

　　“哈，你们巴陵帮，还真是准备充分！”

　　林沙眼神幽冷，尽管说的是玩笑话，可听在香玉山耳中却是十足的讽刺，顿时心头狂跳脸色越发苍白。

　　聪明的家伙！

　　香玉山看似软弱的沉默，却让林沙对他高看一眼。

　　这时候对于这小子而言，巴陵帮的阴谋被他看穿，说什么都是错，反而不如来个沉默似金，这样的应对才是最好的选择。

　　当然，这是坚信林沙不会伤害他，或者说是要他小命的基础上，他才敢如此作为。不然再给他几个胆子，也不敢在林沙跟前玩手段。

　　双方之间的地位差距实在太大，就算香玉山的老子香贵在此，也不敢在林沙跟前拿大，更何况他一毫无分量的小辈？

　　“给你小子个机会！”

　　林沙也没心情墨迹，开口直奔主题：“说说吧，为什么往本将军府里安插眼线，说出个能让我放你小子一马的理由！”

　　见香玉山眼珠子滴溜溜打转，他眼神一凝淡然道：“不要想着找什么借口，本将军虽然顾忌陛下的颜面不会下杀手，不过将你投进大牢关个一年半载却不成问题，你自己可要想清楚！”

　　“大将军饶命！”

　　香玉山顿时脸色大变，再不敢作妖扑通一声跪倒在地……


第0778章 主动上门欲联合

　　洛阳福临楼，二楼雅间，气氛尴尬凝滞。

　　“将军，我们只想跟将军交个朋友！”

　　香玉山跪在地上一脸惶恐，急声解释道。

　　“你小子骗鬼呢！”

　　林沙冷哼出声，好似一声惊雷在香玉山耳中炸响，震得这厮气血翻涌脸色潮红，体内真气乱窜差点岔了气，顿时惊得魂飞魄散连连磕头求饶。

　　“将军，小子没有骗您啊！”

　　香玉山只感觉压力山大，趴在地上的背脊压得极低瑟瑟发抖，心中当真惶恐到了极点。

　　可怕，太可怕了！

　　单单只是“无意”中泄露出的丝丝威压，便让他经受不起几乎以为泰山压顶，满心惶恐害怕到了极点。

　　“没有骗我？”

　　林沙冷笑，眼皮子都没抬一下，不屑道：“你们巴陵帮就是这么结交人的，不声不响往府里塞人，恩，监视？”

　　平地一声惊雷！

　　香玉山惊得魂飞魄散，这帽子要是扣实了，他别想安然从雅间脱离，顾不得啥面子问题连连磕头辩解：“不敢不敢，我们只是，我们只是……”

　　说到后来，露出一副难以启齿的羞愧模样。

　　“只是什么，有话就说有屁就放，你小子再遮遮掩掩直接扔牢里去！”

　　林沙来了点好奇心，没好气怒喝出声。

　　站在旁边充当打手角色的宋金刚，自动自主向香玉山靠近，一副随时准备拿人的凶神恶煞状。

　　“别别别，我说我说，我说还不成么？”

　　香玉山差点没吓尿，急忙涨红着脸欺欺艾艾解释道：“小子这不是跟大将军不熟，想要先了解大将军的喜好么？”

　　声音越说越小，最后甚至低不可闻，脑袋贴在地板上不敢稍有异动。

　　“果然是巴陵帮的一贯行事作风，就是上不得台面！”

　　林沙闻言脸上神色不动丝毫，扫了跪在地上的香玉山一眼，眼神冷漠就像看一具死尸般，冷冷道：“说说吧，你们巴陵帮突然找上本将军，到底是何用意？”

　　不等香玉山开口解释，语气接着冷肃道：“你小子最好想清楚再回答，机会只有一次，错过了，可没后悔药吃！”

　　香玉山贴着地板的脑袋一懵，脸色一片煞白，身子更是轻轻抖了一下，声音暗哑急声道：“不敢不敢，小子万万不敢欺瞒将军，我们确实只是想跟将军交个朋友，也好多一条路子……”

　　太可怕了，尽管他没有抬头，可刚才身上一阵冷风扫过，依旧让他惊得浑身汗毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，多一条路子？”

　　林沙嘿嘿一笑，语气无喜无悲，平静道：“小子，别一本将军不知道，你们巴陵帮可是为陛下服务，天下间又谁能大过陛下去？”

　　“……”

　　香玉山一时瞠目结舌，身子一僵不知该如何述说其中原由。

　　眼看着大隋一副大厦将倾的模样，巴陵帮也就想着逐渐跟杨广疏远，更何况巴陵帮最近还发生了一件天大之事，让帮中高层对隋室的观感恶到了极点？

　　“有什么话就直说，没什么好顾虑的！”

　　一眼看出了香玉山的犹豫，林沙轻轻皱眉一脸不耐：“本将军的大致性情，想必你也应该清楚，有事说事没事滚蛋，本将军可没闲功夫陪你一小喽罗空耗时间！”

　　“将军，小子若说实话，您不会因为声音杀了我吧？”

　　香玉山好一阵心惊胆战，脑中思绪百转千回，瞬间便做出了决定，狠一咬牙小心试探问道。

　　“说！”林沙淡然开口。

　　“是，是这样的！”

　　香玉山趴在地上，头也不敢抬心惊胆战说道：“眼下时局动荡……”

　　顿了一顿，见林沙没有开口斥责，也没有其它任何反应，他这才宽了点心，强压心头惊惧继续道：“巴陵帮，已，不看好陛下的，前景！”

　　雅间陷入一阵难言的沉寂，香玉山只觉一阵口干舌燥，心脏怦怦疯狂跳动，浑身冷汗淋漓不过一时半刻便已将衣裳打湿。

　　畏惧，惊慌，担忧，害怕，种种复杂情绪齐齐涌上心头，从没觉得时间有这一般煎熬。

　　“呵，你小子倒是胆大！”

　　过了好半晌，香玉山差点没绷住就要失态之时，林沙悠然的声音这才响起，没有惊怒也没有训斥，平平静静好象两人只是普通闲聊一般。

　　香玉山却是如闻天籁，顾不得林沙心中是何想法，只想尽快结束这熬人的谈话，狠一咬牙不管不顾道：“陛下如今的处境不是很好，江都行宫都掌握在宇文化及手里，巴陵帮最近又跟宇文化及结下大仇！”

　　“什么大仇？”林沙来了兴趣。

　　至于杨广的处境，那是他自找的。

　　宇文阀作为前朝皇族，信任他们可以，但却一定不能给予重权，尤其还是军权这样的要害玩意。

　　可杨广不仅这样做了，而且还将禁卫军这样的皇家护卫力量托手交付。

　　其中，自然少不了制衡之策，杨广想拿宇文阀当挡箭牌，帮他抵挡来自关陇军事集团的恶意，但他做得太过了。

　　就连林沙这样的外人都知晓，宇文家野心不小。杨广却是把自家性命都托付人手，简直就是不负责任到了极点。

　　真以为龙躯一震，就能天下拜服啊？

　　“我家帮主陆抗手，前不久已死在宇文化及的偷袭之下！”

　　香玉山一脸仇恨，冷声说道。

　　“宇文化及怎么会找上你们巴陵帮？”

　　林沙满心疑惑，转念一想恍然道：“你们巴陵帮这些年没少做恶事，估计被宇文化及看上家底了吧？”

　　满满的幸灾乐祸，一点都没有同情对方老大横遭惨死的不幸遭遇。

　　“将军，其实巴陵帮也是迫于无奈，这才做下种种不堪之事！”

　　香玉山脸色一阵通红，猛然抬头昂声辩解。

　　说着，不等林沙开口，他便急忙说道：“事实上我们是给陛下拖成这样子的，我帮一向和朝中关系密切，帮中又有人在朝中作官。开始时只是为了替陛下搜罗天下美女，供陛下享乐玩耍。”

　　说到这儿，他露出一个男人都懂的古怪表情，而后摇头笑道：“岂知陛下的想法越来越，那个奇特，单单只为了出游的好玩，便广建行宫，单由洛阳到扬州，便建有行宫不下四十座。而每座都要以百计美女侍候，加上陛下后宫本身数千妃嫔宫娥，将军想想那是多少人？”

　　林沙只是呵呵一笑，心道这小子到是好口才。

　　所谓狗改不了吃屎，巴陵帮真要是不愿意做这些龌龊事儿的话，难不成杨广还拿刀逼着你们做不成？

　　显然香玉山陷入表演状态之中，入情忘我并没有发现林沙脸上的冷笑，继续开口侃侃而谈：“我们也是泥足深陷，而且陛下既好女色，又爱男色，这还不算什么，最可怕是他每天都有新花样。”

　　说到这儿，他故意停顿了一下，脸上露出古怪表情。

　　“说说看，陛下都有些什么古怪爱好？”

　　林沙有些好奇，虽然他也听说过不少有关杨广荒唐的传言，不过明显眼前这位“专业人士”的口述，比起那些传言靠谱得多。

　　香玉山脸上闪过一丝兴奋红光，激动道：“陛下的爱好很是古怪，例如他要鸟兽的羽毛作仪服，于是凡有合乎羽仪使用的鸟兽，几乎被捕足一空。”

　　“这似乎跟你们巴陵帮的‘业务’，不怎么搭调吧？”

　　林沙轻飘飘一句，便让香玉山脸上的兴奋神色僵住。

　　“咳咳，那时我们巴陵帮也出了不少力，弄了不少巴陵一带的珍禽羽毛献上！”

　　香玉山脸皮厚实，尽管一时尴尬不已，却还是硬着头皮继续说道：“又像大业二年时突厥启民可汁入朝，陛下为了夸示富足，下令征集旧朝乐家子弟，一律充当乐户，竟征了三万多人入朝，官兵做不来的事，便迫我们去做，我们其实亦是迫不得已啊！”

　　“别跟本将军说这些无用的屁话，直说吧，你小子，还有身后的巴陵帮，把主意打到本将军身上，所求何事？”

　　林沙眯缝着眼睛，笑得风轻云淡，嘴上却是毫不留情，冷哼道：“警告你小子不要耍滑头，否则你绝对出不洛阳城！”

　　香玉山心头一凛，额头瞬间泌出一层冷汗，感受到林沙语气中隐含的警告和杀气，顿时吓得一个哆嗦，急忙磕头表态：“放心吧大将军，小子此行前来，就是为了和大将军达成联合关系。”

　　“联合？”

　　林沙轻轻一笑，眼中满是玩味之色，满脸不屑冷然道：“你们巴陵帮，有何资格跟本将军提‘联合’二字？”

　　“及时的情报！”

　　香玉山一张俊脸燥得通红，急急忙忙说道：“这些年来我们以各种名义在全国开了二百多所青楼和近三百家大小赌馆，等若建立了个庞大的侦查网，要查起什么事来，自然比别人方便点了！”

　　“好胆！”

　　林沙轻轻一喝，好似惊雷在香玉山耳中炸响，顿时惊得这厮面无血色身子瑟瑟发抖，这才缓声道：“你们竟然借着陛下给的便利，在天下布局一张巨大的情报网，意欲何为啊？”

　　虽然林沙说话语气平缓，可香玉山却是忍不住一阵心惊肉挑，额头冷汗更是滚滚而流，止都止不住……


第0779章 毫不留情的敲打

　　透过福临楼的栏杆，看着香玉山远去的背影，林沙脸上轻笑耐人寻味。

　　真没想到，他现在成香饽饽了。

　　先是宋阀，接着又是杨虚彦，然后又有巴陵帮主动上门。

　　对于巴陵帮，他的观感绝称不上好。

　　一个以开赌场和青楼为主业的帮派，不管怎么看都不是啥好鸟。

　　不管香玉山说得有多可怜，又有多无奈，都掩盖不了一个事实，那就是巴陵帮手上沾满了无辜者的鲜血，做下了太多令人不耻的龌龊事。

　　坏事做得太多，想要人相信他们本心是好的，又或者想要从良，都没几人会相信。

　　当然，对于香玉山提出的情报支持，林沙到是非常感兴趣。

　　正如香玉山所言，巴陵帮这么些年通过做不法勾当，建立起的三百多家赌坊和两百来家青楼，确实是一个准确的消息来源之地。

　　就好似现代的连锁酒店和娱乐场所，消息自然灵通非常。

　　而巴陵帮，不过想要得到他林某人的友谊而已。

　　看起来，这是一个很划算的交易。

　　其实不然！

　　林沙对天下很有兴趣，又手握雄兵掌握的天下最大的地盘，真要进入乱世纷争阶段，他的优势极大，很快就能转化成胜势。

　　有些事情，那些所谓枭雄，可以为达目的手段尽出，但林沙做不到这些。

　　不是他有多善良，而是心中自有底线和坚持在，一旦自己破了这种底线和坚持，就算得了天下又如何？

　　别忘了，他想要征霸天下，最主要的目的还是提高自身精神修为！

　　就在他担任洛阳留守的那一刻，识海中的紫色光团又发生了变化，继清晰明了的幽州地形光盘，模糊不清的雁门关地形光团，半虚半实的河北地形光团后，又多出了一片河南地形光团。

　　而且河南地形光团随着他返回以来，越发清晰稳固，让他明白自己对河南地区的掌控力度，也开始逐渐加强。

　　与此同时，他的精神修为有所进益，尽管没有达到质的突破，但对自身身体与体内气血的掌控力度，以及真气的控制能力又有提升。

　　林沙心中有一个猜想，等他得了天下之后，识海中的光团将会化作中原江山社稷图，当那一日带来之际，虚无飘渺的中原气运罩身，自身实力将出现不可思议的惊人变化。

　　那时，应该比之这个世界最强的破碎虚空之境，也不遑多让！

　　在这种过程中，正常的手段自然可以任意挥洒，可一些有违本心的做法，他却是万万也不愿太过尝试，偶尔为之尚可，经常如此就不成了。

　　而巴陵帮，真是他不想多做接触的龌龊帮会。

　　他心中已打定主意，“合作”初期先摸清楚巴陵帮的赌坊和青楼分布，将他们的情报网络以及联系方式弄清楚再说。

　　到时候是一网打尽，还是有部分打击，又或者干脆将他们的情报网点据为己有，都是轻而易举之事。

　　他可不会傻到，真的跟巴陵帮有达成紧密联系。

　　以后等他成事之后，总不能不管不顾御磨杀驴吧？

　　他不愿做这样的事情，那就干脆从源头就将口子堵好。

　　再说了，巴陵帮那位二帮主萧洗可不是啥好鸟，在杨广死后迅速自立为帝，以巴陵作为根基地参与天下征霸。

　　尽管这厮所建大梁只是个笑话，可是林沙也不愿意让他们沾了自己任何好处，犯恶心！

　　不过，巴陵帮也确实在情报收集方面，有很强的能力。

　　香玉山为了取信于他，说出了好几件十分隐秘的信息。

　　第一件就是，宋阀宋缺的小女儿，名叫宋玉致的小姐已经跟瓦岗李密搭上线，不知道他们达成了什么协议？

　　林沙也没心情猜测宋阀的举动，直接招呼宋金刚进来，吩咐道：“去宋阀一行所住客栈，请他们迅速过来一叙，叫宋智那厮，把他侄女宋玉致也一同带来！”

　　没有理会宋金刚这粗鲁汉子的古怪表情，挥手就叫他离开办事去了。

　　一个时辰后，地剑宋智便带着长相绝美，却又带着阳刚之气的侄女宋玉致匆匆赶了过来。

　　也亏得他一个宗师级高手如此给脸，林沙的脸色也跟着和缓不少。

　　“看剑！”

　　可惜，宋智的一切努力，都毁在宋玉致一娇斥声中。

　　刚刚进得雅间，宋阀小公主便不分青红皂白，长剑出鞘带着滚滚剑浪，气势汹汹直朝林沙席卷而去。

　　“宋智先生，看来你们家小辈，都对本将军意见很大！”

　　林沙一点都没有和宋玉致纠缠的心思，脸色一冷不等宋智有所反应，一指点出在重重剑浪之中，不偏不倚正中宋玉致手中长剑剑尖真身所在，叮的一声金铁交鸣脆响传出，宋玉致啊的一声惨叫，以比来时更快速度倒飞出去。

　　“不自量力！”

　　林沙冷冷一笑，根本就懒得理会口中鲜血狂飚，一张精致绝伦却又带着阳刚美感的的俏丽瞬间煞白如纸，只是定定看向宋智，目光森寒眼神冷厉到了极点，一副“你不给我一个解释老子就要动手”的模样。

　　“将军，误会误会，一切都是误会！”

　　宋智脸色难看，袍袖一挥一股柔和劲力发出，将倒飞而回的宋玉致轻松接住，右手食指隐蔽的在侄女手腕上轻轻一搭，轻松了口气连忙陪笑道歉。

　　“宋阀，当真后续无人了！”

　　林沙一点都没给宋智留面子，冷冷说道：“一个两个的都拎不清，真以为你们宋阀能够纵横天下无所顾忌了？”

　　“真有那么大能耐的有，叫天刀宋缺不要龟缩在岭南数十年不出试试，真是不知所谓！”

　　“征北大将军，还请慎言！”

　　地剑宋智闻言脸色大变，一双目光喷出熊熊怒火，冷然道：“我敬将军实力非凡，却也容不得将军诋毁无宋家门风！”

　　“你戴如何？”

　　林沙不屑嗤笑，伸出右手食指轻轻摇了摇，冷然道：“我倒是想见识见识，地剑的风采！”

　　“那将军就见好了！”

　　宋智眼中精光暴闪，呛的一声长剑出鞘，好似游龙飞舞劲气纵横，一时间林沙眼中只见剑影重重铺天盖地，道道剑影凝实似真，带着一往无前却又虚实变化的感觉，直接向林沙疯狂席卷而至。

　　剑还未临身，一道道尖锐凌厉之极的剑气，便率先对林沙的护体真气发动疯狂袭扰，似要冲破护体真气探入林沙身体的劲头。

　　宋智果然不愧地剑之称，岭南宋阀除天刀宋缺之外，唯一的宗师高手。

　　一出手便是雷霆万均，气势疯狂却又虚实转换不定，让人根本捉摸不透，携带狂风暴雨般的猛烈攻势，欲一举将敌歼灭。

　　可惜，他对上的是拥有大宗师实力的林沙！

　　嗡！

　　突然间，宽敞的雅间空气一阵轻颤震鸣，一股磅礴惊人之极的气势冲天而起，血腥，狂暴，死亡，杀戮等等负面影响混杂其间，好似有灵性般在空中转了个圈，直接将猝不及防的宋智完全笼罩。

　　尽管宋智已达宗师境界，一身精神修为已极为高端，自身意志坚韧凝练，可在这一瞬间依旧不免中招。

　　实在是，林沙那一身混合了几世征战经历的凶暴气势，实在太过惊世骇俗！

　　突然，林沙满脸豪气吟诗一首：

　　“少年十五二十时，步行夺得胡马骑。射杀中山白额虎，肯数邺下黄须儿！

　　一身转战三千里，一剑曾当百万师。某愿弯弓射胡将，横军数万灭胡酋。儿郎今日当奋发，建得百战不世功！”

　　诗以铭志，林沙浑身冲天的杀气之中，又多了战场厮杀的惨烈豪气，气势之雄简直骇人听闻。

　　与此同时，林沙猛然起身凝立，高大雄躯如标枪般挺立。

　　右手五指大张，一道道无形有质的凌厉指剑，如雨点般激射而出，每一道指剑都带着不同的韵意，却又锐不可挡防不胜防。

　　叮叮叮……

　　一阵密集如雨的金铁交鸣声响起，宋智凭借宗师级精神修为的敏锐感知，竟是间不容发之际将所有指剑全部接下。

　　宋智自身状况也不容乐观，一张儒雅俊秀的中年大叔帅脸涨得通红，体内气血翻涌真气震荡，最要命的是一股股凌厉之极的剑气，混合着一股包容性极强的外来真气涌入手臂经脉之中，疯狂破坏大肆冲突，一波波剧烈疼痛瞬间刺激得宋智额头冷汗淋漓皱眉不已。

　　“宋先生，你败了！”

　　可就在这时，林沙默然无情的声音，突然在宋智耳边响起，林沙高大雄健的身躯，不知何时已站在宋智身前。

　　右手食中二指并拢成剑，遥遥虚指宋智眉心位置，尽管没有发出凛冽剑气，却依旧让宋智眉心一阵狂跳，头定印堂之处隐隐作痛。

　　震惊，震撼，失落，郁闷……

　　看着眼前身躯雄壮满脸冷然的青年，宋智心头一阵恍惚，心情一下子失落到了极点。

　　“这怎么可能？”

　　刚刚从林沙的一指打击中恢复了一点精神的宋玉致，看到眼前情景顿时张圆了樱桃小嘴，满脸不可思议惊呼出声……


第0780章 什么玩意

　　“长江航道被断，宋家的私盐之利受到极大冲击！”

　　宋智和宋玉致一脸灰败，老实坐在林沙跟前，像两个做错事的小学生，老老实实将宋阀所作所为的前因后果全部道处。

　　一切，都是银子惹的祸！

　　岭南宋阀拥有大军三十万，还有岭南的山民部落同盟十万战士。

　　这些人都要吃喝，剔除山民部落只需少量补贴之外，三十万大军的供给也让宋阀背负了沉重负担。

　　此时的南方还未经过大开发，真正的经济核心在苏杭一带，岭南属于蛮荒之地，除了几座大城之外其余地方障气密布，并不适合百姓居住生活。

　　宋阀之所以能养得起三十万大军，海盐之利是其中的重中之重。

　　结果随着隋末乱世到来，宋阀的私盐贸易频频受到重创。

　　先是杜伏威崛起于江淮，在屡次反围剿作战中，连番击败朝廷围剿大军。其中就是宋阀安插在朝廷中的统兵将领，结果也是大败亏输。

　　这一下，宋阀在海盐上的利益受到重创。

　　而前不久，长江航道又被李密和杜伏威联手中断，这对宋阀的私盐贸易来说，绝对是毁灭性打击。

　　“李密想要在鄂北和江淮一带扩展势力范围，与杜伏威的江淮军矛盾不可避免！”宋玉致精致的小脸煞白一片，还没从之前的沉重打击中彻底恢复，狠狠瞪了林沙一眼恨恨说道：“既然瓦岗军跟江淮军迟早有一战，我们自然要找合适的合作对象！”

　　“这么说，你们很看好瓦缸的前景？”

　　林沙笑眯眯开口，眼中却是一片冷然。

　　“自然！”宋智点头应承。

　　“嘿嘿，瓦岗军可是在河南吃了大亏啊！”

　　林沙轻轻一笑，点到为止。

　　“河南，都是有将军您坐镇，才能连挫瓦岗攻势！”

　　宋智一脸钦佩说道：“瓦岗的实力还是很强劲的，起码高手数量以及战将能力上，都比江淮军要强不少，所以……”

　　林沙了然一笑，话锋一转说道了私盐之利上，表示幽州已经有了几处大盐场，出产海盐的数量不断增加，北方内陆的盐价一再压缩，宋阀劳师动众从南方运盐过来，短时间内还有得赚头，不过随着时间推移赚头将越来越少，最后可能还会出现亏本。

　　“你们自己掂量着办吧，尽快找到新的财源，否则……”

　　他一脸的幸灾乐祸，一点都不因为与宋阀结盟便替他们担忧，巴不得宋阀这帮家伙因为财政原因，在联合中的话语权越来越小。

　　被林沙狠很敲打了一通，警告他们行事不要太过肆无忌惮，也要替盟友想想，否则联盟也没必要继续下去。

　　宋智和宋玉致叔侄被训得跟灰孙子似的，最后铁青着脸离开了福临楼。

　　……

　　而香玉山作为“投名状”，告知林沙的第二件事情，便是有关影子刺客杨虚彦的。

　　这让林沙很觉诧异，同时也对巴陵帮的情报收集能力大感惊讶。

　　杨虚彦作为杨广处理秘密事务的尖刀，行踪一向隐秘难测。起码像林沙这样的朝廷大员，尽管知道杨虚颜的存在，却不知晓他的具体行动和行踪。

　　不料巴陵帮对此却是了解得很清楚，不仅知道这些年江湖上死得莫名其妙的豪杰都是杨虚彦的手笔，甚至还直言杨虚彦眼下已经抵达河南，具体目标不明无外乎瓦岗翟让和李密，又或者河北窦建德。

　　这情报收集和分析能力，果然不愧是“专业人士”。

　　林沙摇头轻笑，吩咐宋金刚派心腹亲卫，给杨虚彦送个消息过去，让他自己小心一点。

　　除了这两件比较重要，同时又和林沙有直接关系的事情之外，香玉山也说了下眼下洛阳城越发热闹的江湖局势。

　　和氏壁的传言越来越烈，虽说还达不到街知巷闻的地步，可凡是有点能耐的江湖中人，都能轻松得到这方面的消息。

　　按香玉山的说法就是，眼下洛阳城江湖豪杰云集，之所以还没闹出大乱子很是克制，是因为和氏壁还没有真正现身。

　　等到和氏壁真正现身之时，只怕洛阳城少不得一番腥风血雨。

　　对这样的说法，林沙自是不屑一顾。

　　隋末的天下之争，包括最惨烈的江湖争斗，其实都只有佛门和魔门这两位猪脚而已，就连实力衰落的道门都没资格参与。

　　原书中的和氏壁之争，也是佛门和魔门争斗最为激烈之时，慈航静斋与阴葵派两大门派嫡系传人之争，还有天下之主的争夺，根本不关其它江湖势力和豪杰多少事儿。

　　到了时候，不说佛门和魔门会暗中清场，就是洛阳官府也容不得一干不受控制的江湖豪杰胡作非为。

　　说不得，林沙到时候要做一回恶人了。

　　他不是没想过带兵围住净念禅院，狠狠给那帮秃驴一个深刻教训。

　　可他又不确定和氏壁此时是否藏在净念禅院，他可是清楚知晓慈航静斋眼下还在蓄势，无论时机还是时局变化，都还不到推出李二的时候。

　　和氏壁，现在可能还在慈航静斋的老巢，又或者在师妃暄这带发修行的尼姑手里拿着。

　　“嘿嘿，想要玩弄天下豪杰于股掌之间，只怕慈航静斋还没这能耐啊！”

　　想到这里，林沙悠然冷笑。

　　根据眼线回报，就在他返回洛阳的前几日，慈航静斋的弟子师妃暄，已经萧然离开了洛阳游历天下去了。

　　听到消息后，林沙心头一片冷然。

　　果然，此次洛阳城突然传出的和氏壁流言，只是慈航静斋一系列宣传手段的开端而已。

　　知晓了其中内情，林沙自然是稳坐钓鱼台。

　　他可不会像原书中的洛阳老大王世充那般，明明占据极大的地利优势，结果最后还只混了个打酱油的角色。

　　为了给慈航静斋和净念禅院那帮不安分的和尚尼姑一个惊喜，他可是暗中慢慢取出了洛阳兵部军械库中的很多好东西，到时候肯定能给那帮秃驴还有尼姑一个天大惊喜。

　　在福临楼一直待到傍晚，林沙这才施施然返回征北大将军府。

　　现在天下愈来愈乱了，金城府的校尉薛举起兵造反，自称西秦霸王，想学秦始皇般一统天下，现在已经攻陷了天水，并以之为都。

　　这位可是个猛人，在历史上将李二按地头狠揍一顿，要不是莫名其妙就挂了，李唐的日子哪那么好过？

　　不过这个薛举也不是什么了得人物，竟然如此迫不及待称帝，摆明看不起天下其它叛军，迟早都得变成众矢之的。

　　当然，谁都清楚若非之前瓦岗军拖住了京师和东都的大军，恐怕薛举仍不敢作反。

　　另外凉州都尉李轨亦在武威起兵，自封为大凉王，也是在陇右一带搅风搅雨威风八面。林沙对此却是不怎么在意，只要关中稳固管陇凉之地乱成什么样子，那地头可是关陇军事的老巢根本之地啊，越乱越好。

　　不过这事也让人头疼，短短几个月便多了两支左右一地局势的叛军，明眼人都看得出隋室气数已尽了。

　　到了眼下关头，天下各处烽烟四起。

　　隋末历史上有名有姓的绿林豪杰，基本上都冒出了头。

　　江淮杜伏威，河北窦建德，瓦岗李密，朔方梁师都和刘武周，陇凉薛举和李轨，山东王薄等等等等，一大票在历史上都打出了名堂的家伙，基本上全都出了头。

　　“嘿嘿，这天下，是越发有趣了啊！”

　　接到各地如雪片般的噩耗，林沙轻笑出声，笑意却是未达眼底。

　　现在，只等那几位门阀大佬举旗造反，整个隋室江山可以说得上彻底分崩离析，就是杨广重归洛阳都无法统合各方。

　　更何况，北方那帮豪雄又怎么会让杨广轻易回来？

　　……

　　这日，林沙刚刚处理完河南军务，便有亲兵来报，独孤阀少主独孤策拜见。

　　独孤策？

　　林沙眉头一挑，满眼玩味示意带人进来，他要是没记错的话，这厮跟他的关系很不对路吧。

　　“征北大将军，快快派出人手搜寻我霸叔下落！”

　　结果，独孤策这小子却是慌慌张张满脸焦急冲了进来，满脸惶恐大声叫道：“快快快，我霸叔已经失去了联络好些天！”

　　“独孤霸出事了？”

　　林沙稳稳端坐在案几之后，一动不动沉稳如山，根本就没理会独孤策一脸的焦急，好奇反问。

　　“是啊，我霸叔一月前突然出门，听说跑到淮北一带游玩去了！”

　　独孤策一脸郁闷解释道，而后又忙不迭催促道：“林将军还不快快派出人手，帮我找人么？”

　　“你们独孤家势力庞大，还用得着请我出马？”

　　林沙嗤笑出声，根本就不为所动，语气漠然淡淡道：“本将军军务繁忙，没空理会这等闲杂小事！”

　　“你！”

　　独孤策气得差点吐血，双眼喷火怒视林沙，威胁道：“林将军，我知道你一直看我不顺眼，可你要想清楚这事的后果！”

　　“滚，老子没兴趣跟你一纨绔瞎咧咧！”

　　林沙猛然一声暴喝，声浪滚滚好似雷霆炸响，顿时就将气势汹汹口出威胁的独孤策差点震晕，不等他有任何反应一股磅礴巨力传来，身子更是不受控制向门口倒飞了出去。

　　正晕头转向间，独孤策耳中传来林沙的不屑冷笑：“什么玩意，也敢在本将军面前放肆！”

　　他终于没能憋住，噗的一声喷出一口逆血……


第0781章 风雨起东都

　　狠狠羞辱了独孤策一顿，林沙心情说不出的畅快。

　　不过他很是好奇，独孤霸那废物怎么出事了？

　　原书中倒是有一段，这厮想要对沈落雁，结果被武功大爆的徐子陵打伤惊走，然后又被河北叛军大将刘黑挞直接干掉，并把脑袋吊在城镇显眼处示众，丢尽了颜面的同时，特让独孤阀好好出了一把“风头”。

　　可是现在，沈落雁被他羁押在身边做事，谅独孤霸那厮没有胆子主动上门寻衅。而河北窦建德已被他暗中收服，此时正按照他的秘密指示行动，刘黑挞作为其得力大将根本就无法抽身跑到河南来刷存在感。

　　都不用他派人出面打听，急于表现的香玉山，便巴巴将消息主动送上门。

　　林沙一看情报信扎，顿时哭笑不得暗叫晦气。

　　原来独孤霸那厮跑去淮北猎言，结果正好撞上瓦岗和江淮军大战，这厮又不知道收敛为何物，在这种关键时刻还有胆子跳出来炸刺，结果被两方高手联合围杀，以那货才一流中段的实力，自然只有死路一条了。

　　挂就挂了，一个小角色而已，林沙看过之后也就没放在心上。

　　倒是双龙的消息，引起了他的关注。

　　这两位，不愧是大唐世界出名的搅屎棍。

　　这次，不知道又是怎么了，竟然受到了瓦岗的江湖追杀令。

　　真是，不作死就不会死！

　　而且，江湖传言，这两位知道杨公宝藏的所在以及开启方法。

　　得，绕了一圈又绕回了原点，这两位都摊上事儿了。

　　只是，单从情报上便可看得出来，双龙的实力进步速度惊人，简直以令人叹为观止的速度前进。

　　从与他们敌对的好手质量越拉越上，最后瓦岗甚至出动了成名江湖的一流高手追杀他俩，都被他们轻松逃脱甚至还偶有反击。

　　这才多长时间，双龙已齐齐晋升江湖一流好手行列了？

　　而从双龙的成长过程中，一股浓浓的升级打怪模式浮出水面，瓦岗一众高手简直就是双龙的磨刀石，一次又一次错误估计了双龙的实力，一次又一次让双龙在危机关头爆发，简直就是派送经验红包的老爷爷嘛。

　　“这两个家伙，还真是会折腾！”

　　林沙无语轻笑，对之前自己几次放过双龙的举动，自己给自己点了个赞。

　　就双龙这气运隆盛的架势，当初他真要宰了这两位，还不知道有多少倒霉事会降临在自己头上。

　　现在好了，这两祸害依旧沿着旧有历史轨迹，祸害天下整得一干叛军势力鸡飞狗跳，简直就是渣蛋中的战斗机。

　　看他们这种到处惹是生非，转战千里的架势，估计下次见面之时，这两货肯定会让自己大吃一惊的。

　　他很期待啊……

　　放过了双龙的事情不提，有鉴于洛阳城中的外来江湖人士越来越多，随着师妃暄的离开和氏壁的消息一下子竟然消失无踪，那些千里遥遥跑来想碰运气的江湖豪杰，有些坐不住了。

　　一股子焦躁不安的情绪，在洛阳城里的江湖豪杰之间弥漫。

　　随着时间推移，各种纷争与江湖乱斗开始多了起来。

　　作为洛阳留守，林沙自然不会坐视这样的情况继续下去。

　　于是，洛阳最大的帮派洛阳帮帮主上官龙，很忐忑的被请到征北大将军府，商议如何应对眼下的洛阳乱局。

　　“上官帮主，该是你们洛阳帮出力的时候到了！”

　　林沙笑吟吟看着眼前威猛大汉，毫不客气直接吩咐道。

　　“将军，这活计太难弄了啊！”

　　上官龙不敢造次，一脸为难说道。

　　“洛阳帮作为城中第一帮派，怎么，能够容许外来江湖人士，在城中撒野？”

　　林沙目光突然变得森冷无情，直视上官龙冷然道：“洛阳帮不愿出力的话，自然有其它帮派愿意替官府效力的！”

　　轻描淡写一句话，好似一盆冷水兜头浇下，直接把上官龙浇了个透心凉。

　　林沙这话的意思很明白，洛阳帮要是不愿出力的话，洛阳其余帮会自然会很乐意替官府做事，好借机上位甚至压过洛阳帮一头。

　　林沙的强势有目共睹，真要得了他的青睐，随便哪家帮派都能轻松扶持上位，稳稳当当坐上洛阳第一帮会交椅。

　　“大将军放心，洛阳帮定会效犬马之劳！”

　　上官龙狠一咬牙，急忙陪着笑脸拱手道。

　　心中却是在暗暗滴血，这一次洛阳帮不知道要损失多少人手。

　　“放心，这次城中驻军会配合洛阳帮的行动！”

　　林沙轻笑出声，眼中却射出两道森寒厉芒，一股滔天杀气冲天而起，瞬间让整间偏厅陷入一阵恐怖的凝滞，声音好似金戈铁马杀气腾腾：“有那些不好对付的高手，你尽快知会荣凤详荣老板，要是连他都应付不了，本将军便亲自出手解决麻烦！”

　　上官龙心头惊惧，额头瞬间冷汗滚滚，嘴上唯唯诺诺心里却乱作一团，怎么也没想到征北大将军林沙，竟然知道了荣凤详荣大老板的真实身份。

　　于是，很快热闹喧嚣的洛阳武林瞬间沸腾。

　　不是和氏壁的消息有了着落，而是洛阳城地头蛇洛阳帮突然出手，驱逐滞留洛阳城的江湖好汉。

　　这下，洛阳帮可犯了众怒。

　　如果只是一小撮江湖好汉，洛阳帮势大他们也只能忍了。

　　可是现在，聚集在洛阳的外来江湖好汉，数量成百上千！

　　最关键的是，这些人几乎个个都是江湖好手，实力最差的都有三流水准。

　　至于不入流的水货，哪儿来早点回哪儿去，否则在水深的洛阳城中，只怕连死都不知道怎么死的。

　　“洛阳帮的家伙欺人太甚，兄弟们大家一起上！”

　　某酒楼，一票喝得醉醺醺的江湖汉子，遭遇洛阳驱逐的第一反应是勃然大怒，而后也不知道是哪个家伙吆喝一声，顿时乒乒乓乓几波人马战作一团。

　　“官军办事，闲杂人等退避！”

　　就在一干江湖人士激战正酣，哀嚎惨叫声不绝打得火起之时，突然一阵轰隆隆的马蹄声响彻整条大街，上百精锐骑兵挥舞着连鞘大刀如旋风般一卷而至。

　　“啊啊啊，别抽了别抽了，我离开洛阳还不成呢？”

　　“马的，以为是官军就了不起啊，老子抽你丫的！”

　　“不好，洛阳帮这帮无耻之徒竟然跟官军联手，兄弟们快跑啊！”

　　“……”

　　顿时街上乱作一团，等混战结束之时已是半个时辰后。

　　看着街上一片狼籍的场景，还有手下弟兄个个带伤的凄惨模样，洛阳帮带队舵主欲哭无泪，话都懒得跟官军来人多说，直接带着伤号走人。

　　“哼，竟敢给咱们脸色看，洛阳帮这帮家伙真是欠收拾！”

　　“算了吧，人家也是损失不小心情不好！”

　　“心情不好，心情不好就能给咱们脸子看么？”

　　“……”

　　刚刚混战一场的官军也是心情郁闷，跟江湖好手战斗起来真是太别扭了，这些家伙的单兵作战能力强得可怕，要不是他们训练有素配合娴熟，估计最后受伤的弟兄绝不止二十来人。

　　这样的战斗场面，在洛阳城各大酒楼，客栈以及赌坊几乎随处可见。

　　一时间，洛阳城喊杀震天，凄厉的惨叫络绎不绝。

　　这只是低层次的好手战斗，真正的高手，除非那些性情特别狂燥不将官府放在眼里的，只很是克制冷眼旁观。

　　傻子都看得出来，官府和洛阳帮联合，其中的意味可不简单。

　　只要官府和洛阳帮不做得太过，或者说制造太大杀戮，赶来洛阳城碰运气的江湖高手也就睁只眼闭只眼算了。

　　为了一些不中用小弟，或者不相干江湖晚辈的屁事，跟洛阳帮和官府过不去，也不是每位高手都情愿的。

　　只是……

　　“洛阳官府算什么东西，也敢来管老子的闲事？”

　　一位体格雄壮如牛，一身外功练到登峰造极之境的商洛山好汉，一脸不屑扫了眼地上或死或伤的官军和洛阳帮帮众。

　　一股浓郁的血腥气，顺风四周飘荡，吓得周围百姓商户一个个心惊胆战，闭门谢客缩在家里瑟瑟发抖。

　　轰隆隆……

　　一队黑衣黑甲的幽州铁骑如风疾驰而过，马蹄声隆隆惊天动地，满身凛然杀气连成一片令人心惊，不等那位满身杀气的外功高手做出任何反应，隔得老远便是一阵凌厉箭雨咻咻而下。

　　“雕虫小技，也敢拿来献丑？”

　　那满脸蛮横的雄壮大汉怒吼出声，手中镔铁长棍如风席卷，叮叮叮一阵清脆金铁交鸣声响起，竟是将数十利矢全部格挡在外。

　　“杀！”

　　三名骑手怒喝出声，挥舞着雪亮大刀呈品字型一拥而上，三柄大刀同时挥斩而下，从不同角度直劈如牛壮汉身上要害。

　　“给我死开！”

　　尽管三位骑手武功都只是不入流角色，可是同时出手造成的杀伤力却是不比二流颠峰好手要差，可放在如蛮牛般的壮汉眼中屁都不是，长棍横扫带着一往无前之势，直接将三人手中大刀磕飞，接着满脸狰狞就要痛下杀手。

　　咻咻咻……

　　可就在这时，一阵机括声响起，道道破空声迅疾而至，那蛮牛般壮汉顿时脸色大变怒吼出声：“不……”


第0782章 强慑净念禅院

　　“诸位，还是快快离开洛阳吧！”

　　洛阳郡守衙门正堂偏厅，林沙高座首位，冲着下手一群气势彪悍的武林好手淡然开口。

　　“凭什么？”

　　“就是，林征北也管得太宽了吧？”

　　“我们想去哪儿就去哪儿，用不着林征北操心！”

　　“……”

　　在座的江湖好汉，基本上都是各地一霸，实力在准一流和一流之间晃荡，平日里作威作福让人吹捧惯了，哪里受得了林沙这种无情驱逐？

　　嗡！

　　就在这时，一股凌厉煞气冲天而起，瞬间将面积不小的正堂偏厅完全笼罩。

　　血腥，杀戮，疯狂，凶厉……

　　一系列负面情绪瞬间将在座高手包裹，让他们几疑陷身修罗地狱，一个个身子紧绷脸色发白，额头冷汗淋漓后背衣裳黏在身上难受不已。

　　“机会只有一次，不抓住者，死！”

　　林沙满眼漠然，缓缓扫视在场一干江湖豪杰，满脸狠厉缓声说道。

　　说话声音虽然不大，却好似重锤狠狠砸在众人心中，心脏阵阵抽搐的感觉，并不怎么好受。

　　咻！

　　突然，坐做下首角落的一道身影，趁林沙收回气势的瞬间突然动了，身如苍鹰腾空而起，速度快至极限发出凄厉破空之音，人来未至一股凌厉之极的拳劲已奔袭而至。

　　“什么玩意，给老子去死！”

　　声音说不出的冷硬嚣张，显然是位跋扈惯了的狠角色。

　　“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼！”

　　林沙淡然轻笑，右手一挥宽大衣袖翻滚，气浪滚滚瞬间将轰袭而至的拳劲消弭于无形，同时五指并拢一掌拍出。

　　嗷！

　　在座一干江湖豪杰，好似听到一声惊天龙吟，而后林沙掌心汹涌劲气喷薄而出，一条龙形真气流翻滚咆哮，瞬间清空周遭空气，隔空与从天飞扑而下的那位猛然相撞。

　　轰隆！

　　一声惊人气爆炸得众人耳中嗡嗡作响，实力稍弱些的甚至体内气血翻涌难受之极，还没等他们从震惊中清醒过来，只听半空发出一声凄厉惨嚎，一道矫健身影以比来时更快速度倒飞出去。

　　身如利矢哗啦一下撞破雕花窗木，又撞翻沿途所遇桌椅板凳，不知飞出了十几丈远才传来一声轻微闷哼。

　　“来人！”

　　还没等众人从震惊中清醒，林沙便语气冷漠吩咐道：“拖下去，废了武功送进苦力营！”

　　啊！

　　门外亲卫应声而去，不过片刻功夫便听见远处传来一声凄厉惨叫，好似受了巨大痛楚一般，可是惨叫刚刚开始便噶然而止。

　　好狠厉的手段！

　　在座众人心里同时闪过如此念头，一股兔死狐悲物伤其类的微妙气愤迅速弥漫，压得一干平日里威风八面的江湖好汉几乎难以喘气。

　　“怎么样，本将军的提议，诸位有何意见？”

　　杀鸡敬猴的效果十分不错，林沙也没有大开杀戒的想法，目光森冷扫视在座一拳有头有脸有身份的高手。

　　“征北大将军好手段，成某佩服！”

　　“技不如人，萧某难道还有其它选择不成？”

　　“林征北无需如此，我这就离开洛阳！”

　　“……”

　　正堂偏厅的气氛凝重之极，在座一干有头有脸的江湖豪杰，只是稍稍沉吟大部分人等便爽快认栽。

　　还有一些人没有开口，却也没有再跳出来跟林沙炸刺。

　　“所谓先礼后兵，今日招呼已经提前跟诸位打好！”

　　没理会在座江湖豪杰难看的脸色，林沙自顾自笑道：“在此之后，本将军不会再跟诸位有任何接触，有不听劝告者下次再遇估计就得生死相搏了！”

　　一干江湖豪杰，听得心头一跳脸色微变。

　　狠，真是个狠人！

　　什么先礼后兵，不过是先吓唬一阵，吓唬不成直接动手杀人而已，说得多么好听以为他们还是初出江湖的毛头小子不成？

　　“好了，诸位请便，本将军就不请诸位用饭了！”

　　林沙笑得轻松畅快，在座一干风光惯了的江湖豪杰，脸色非常难看心头被狠狠揪紧。

　　一些“识实务”的家伙，感觉林沙的武功实在太高，继续留在洛阳十分危险，便打算离开这个危险地方。

　　和氏壁的名头虽然好听，可是一直只听传闻未见实物，让他们不得不心生怀疑，这是不是某些混蛋闲得无事放出的谣言？

　　而等他们知晓洛阳城中帮派，以洛阳帮为首已经跟官府合作，逼压一干闲得蛋疼的外来江湖好手离开之时，去意更加坚决。

　　他们这才恍然清醒，这里可是洛阳城，大隋的东都！

　　别看官军在外头四处灭火，声势一日不如一日，可是在洛阳官军的实力依旧强大得可怕，就算他们这些人加在一起，也不过城里城外驻扎的近十万精锐十军清剿的。

　　和氏壁真要在洛阳出世，除非那些真正的宗师高手出面，否则洛阳官军便可无视任何强手，直接将传国重宝收入囊中。

　　当然，聪明人不少，可是脑子一根筋，又或者心存不甘，坚定认为传言是真的家伙自然也不会少。

　　他们对林沙的警告，只当作耳旁风听听就算了。

　　难不成，林征北真敢大开杀戒不成？

　　他们还真就不相信了，以他们联合起来的力量，林征北没有忌惮之心？

　　……

　　“呵呵，真是不见棺材不掉泪！”

　　离开时，众人的反应自然全部落入林沙掌控。

　　更何况，以他那强得惊人的气机感应能力，自然发现了一些家伙的不正常。他对一点都不在意，该说的他都说过了，别人真要找死他也挡不住！

　　“传我将令，凌晨一过，但凡不听劝告者强行驱逐，老实听话的也就罢了，一旦露出敌意或者想要动手反抗的，杀无赦！”

　　眼神冰冷，下令语气平淡，却是惊得一干亲卫将校汗毛倒竖心底发寒，一个个老实得紧连大气都不敢多喘一口。

　　“我倒要看看，这世界的武者，骨头究竟硬到了何种程度？”

　　打发走了手下一干将校，林沙轻轻一笑满眼漠然。

　　跟外来江湖豪杰打了招呼后，他也不闲着待在征北大将军府，直接招呼三千精锐亲卫铁骑，带齐了手弩强弓等家伙后，浩浩荡荡气势汹汹杀到净念禅院。

　　“阿弥陀佛，林将军这是何意？”

　　林沙带领三千亲卫，气势汹汹赶到净念禅院之时，禅院门口已经站满了气息强悍的一排和尚，林沙打眼一瞧感应一翻，竟然全都是一流好手。

　　就在这时，禅院紧闭的大门猛然洞开，又是数十位气息强猛的和尚走了出来，和尚群中四位白须白眉的老和尚格外显眼，其中一位直接站出缓声询问。

　　“哈哈，明人不说暗话！”

　　林沙高坐战马之上，根本就没有下马见礼的意思，居高临下冷冷扫视了白眉老僧一眼，淡然开口：“最后洛阳城不怎么太平，本将军心念禅院安危，这不直接带着三千亲卫过来保护诸位大师了！”

　　“阿弥陀佛，林将军的好意，禅院上下心领了！”

　　老和尚倒是好修养，闻言脸色没有丝毫异样，不紧不慢开口道：“不过禅院自有自保之力，就不过多劳烦林将军了！”

　　“是——么？”

　　林沙微微一笑，口中声音低沉有力，听在三千幽州亲卫铁骑耳中，没有丝毫异常感觉，可是听到净念禅院一干大小和尚耳中，却好似惊雷炸响。

　　噗噗噗……

　　只一瞬间，站在门外气势凶悍的和尚，猛的脸色大变，好象是约好了似的，不约而同喷出一口殷红鲜血，身上气息瞬间衰落都受了不重不轻的内伤。

　　“阿弥陀佛，林将军这是何意？”

　　四位白须白眉的老和尚，顿时脸上怒容一闪，齐齐踏前一步，周围空气顿时嗡的一声闷响，好似受到了什么莫大巨力威压一般，竟然以肉眼可见速度如水波荡漾，缓慢向远处传荡出去。

　　四大圣僧气机连成一片，好似泰山压顶般向林沙席卷而至。

　　林沙还没任何反应，他座下战马好似受了极大惊吓一般，突然前蹄踏空凄厉长嘶，听得众人好一阵心惊。

　　“放肆！”

　　林沙骑术精绝，高大魁伟的身躯顺着人立而起的马身挺得笔直，抓着缰绳的手掌真气喷吐，道道精纯之极的北冥真气涌入战马身躯，不过一时半刻便将狂燥不安的战马安抚下来。

　　口中一声暴喝，瞬间打破了四大圣僧的联合气势压制，眼中精光猛的爆闪，一股磅礴无匹的精神异力脱体而出，好似化作燕赵大地，又好似变成了军气肃杀的雁门关，雄伟高大的洛阳城一般，带着古朴沧桑，厚重凝实的惊人意念，猛的突然降临四大圣僧心田。

　　好强悍的精神异力！

　　四大圣僧脸色齐齐大变，急忙口宣佛号双手合十，一声声宏大庄严的念经声浪响若洪钟，一股股佛家特有的详和慈悲气场迅速向外弥漫扩张。

　　“阿弥陀佛！”

　　好似跟四大圣僧早有默契一般，就当他们宏大的念经声响起不久，跟随出来的近百拥有一流高手气息的和尚，同时低头合什禅唱出声。

　　佛门禅念更浓……

　　跟随林沙一起赶来的三千铁血战士，这一刻竟然全都精神恍惚，好似置身西天佛国，鼻间檀香阵阵令人心安神缓，眼皮沉重好想就此沉睡过去大睡一觉。

　　“无量道尊！”


第0783章 风云激荡李阀反

　　心陷佛门幻境之中的三千亲卫铁骑，瞬间清醒。

　　街角，十位仙风道骨风姿各异的中老年道长，缓步而来悠然自得。

　　脚下步伐不紧不慢，可是每一步踏下都有近丈距离，前行速度却是异乎寻常的快捷。

　　好似受到了某种气机牵引般，刚刚还禅唱合鸣的年轻，中年和老年和尚们，竟然齐刷刷停下嘴上的禅唱，目光炯炯一脸不善盯着对面潇洒而至的道士。

　　此时的佛门，可还不是后世清规戒律严格得不象话的佛门，不禁酒肉，不禁女色，杀伐果断。

　　“哈哈，十位道长，你们来了啊！”

　　林沙哈哈大笑出声，声浪滚滚好似惊雷炸响，瞬间便将沉凝的气氛打破。

　　“无量天尊，将军相召我们几把老骨头怎敢不来？”

　　眨眼间，十位中老年道长已经来到跟前，歧晖一脸微笑缓声道。

　　来的，正是城外清虚观“清修”的楼观道田谷十老。

　　“别把我说得好象很凶残似的，这次的事情就拜托几位道长了！”

　　林沙淡然轻笑，转头冲着净念禅院一干和尚说道：“正好，跟这帮秃驴论论道讲讲理，免得有人说我太过蛮横霸道！”

　　说到最后一个“道”字时，近在咫尺的净念禅院和尚们，再一次耳中炸雷惊响体内气血激荡，又是一片吐血闷哼之声传来。

　　“阿弥陀佛，林将军欺人太甚！”

　　四大圣僧这时反应过来，齐齐高宣佛号，身形闪动间分成四方将林沙团团围住。

　　“将军！”

　　王二怒喝出声，猛的从座下军马背囊之中，取出一把小瞧玲珑的手弩。

　　好象得到了暗示一般，王二身边足有上百骑手，纷纷从马背箭囊之中，取出早已上好利矢的手弩。

　　不仅如此，再后头数百骑，已不知何时强弓在手跃跃欲试，一股凛然杀气透体而出，数百人的气势相连组成一片惊人的杀气团，铺天盖地朝着四大圣僧汹涌而去。

　　“阿弥陀佛，林将军好手段！”

　　四大圣僧眼中精光一闪而逝，一个个面容古井无波，对以王二等人所持的弓弩视而不见，只是身上气势更雄浑，将围在中间的林沙包裹得严严实实。

　　“嘿嘿，你们这四个老秃驴还真是够胆！”

　　林沙冷笑出声，突然右手闪电般抓住得胜钩上的沉重大关刀，下一刻身上一股滔天杀气冲天而起，瞬间冲破四大圣僧的气势封锁，手臂一扬嗡的一声空气震颤，一道雪亮刀光匹练飞斩而出。

　　刀光凌厉劲气纵横，四大圣僧只觉一股森森冰寒刀气临身，护体真气一阵激烈颤抖，好似受到了极大冲击一般。

　　刷刷刷……

　　突然，雪亮一片的刀光匹练，瞬间分成四道凌厉之极的刀影，带着泰山压顶劈开华山之势，锋利刀芒瞬间兵临四大圣僧光溜溜的脑门之上。

　　“阿弥陀佛！”

　　面对林沙突如其来的一刀，四大圣僧周身气势未见衰减，反而比之刚才更甚数分，身上宽大僧袍无风自舞，突然四道拳劲和掌劲轰然飞出，古朴无华却是威力惊人。

　　轰隆！

　　四声响亮气爆，几乎就在同时响起。

　　四道身影向后疾飞，等众人从惊愕当中清醒过来，正好看到四大圣僧脸色潮红刚刚立稳身形。

　　刷！

　　一道凌厉无匹的刀光冲天而起，以迅雷不及掩耳之势朝着十来丈外的净念禅院门口狂斩而下。

　　不好！

　　首当其冲的数名壮年和尚，感受到一股死亡威胁临身，好似被洪古猛兽盯住一般，精神瞬间被锁定身子竟是动都不能轻动分毫。

　　呼！

　　猛地一股狂猛劲风刮过，这几位濒临绝境的青壮和尚好似怒海中的一叶小舟，随风飘荡瞬间横飞出去数丈距离，险之又险的避过林沙气势疯狂的一刀。

　　轰隆！

　　一声巨响震耳欲聋，站立于净念禅院门口不远处的和尚们，只觉劲风激荡无数碎石挟裹迷眼尘土破空而至，听着那凄厉的破空之音便知其绝强威力，顿时脸色大变纷纷鼓荡护体真气硬抗。

　　砰砰砰……

　　碎石猛烈炸响之声不绝，净念禅院门口一片尘土弥漫。

　　待到烟尘逐渐消散，一干人等无论是净念禅院的和尚们，还是幽州亲卫铁骑，又或者刚刚赶来助阵的楼观道田谷十老，无不变了脸色连连倒吸凉气。

　　只见，从林沙座下军马所立之处，到净念禅院高大门槛之间十几丈区域，一道长达近十丈的笔直裂口突兀出现。

　　周围砖石路面更是以裂口为中心，向两旁出现密密麻麻蛛丝裂痕。

　　裂口从林沙马前一丈开始，尾端直到距离净念禅院高大门槛不足半丈处，惊心动魄又摄人心神。

　　“净念禅院的秃驴们听好了，眼下洛阳局势微妙，本将军希望你们老实参禅念佛，不要没事瞎参合外头的江湖之事！”

　　林沙收刀横立，真有那铁血战神风范，声音冷冽清晰传入在场每一个人耳中，不疾不缓却威严霸气：“这次过来只是一个小小警告，要是被本将军发现你们不老实的话，净念禅院将被无限期军管，你们好自为之！”

　　目光森冷压迫力十足，如电光闪过四大圣僧，就是以四大圣僧的心境修为，也不禁感觉心头一寒，这才掉转马头吆喝道：“宋金刚，你率一千将士留下替禅院看护外围，同时也好好保护楼观道十位道长的安全！”

　　“遵命！”

　　宋金刚一声暴喝，其麾下上千铁血亲卫齐声应和，一股滚滚军气升腾而起，惊得一干心智不坚的和尚们连连变色。

　　“田谷十老，还有歧晖道长，接下来的事情交由你们了！”

　　林沙呵呵一笑，再也懒得多理会净念禅院的秃驴们，打马前行跟错身而过的楼观道一干道长们客气说道。

　　“无量道尊，将军放心就是！”

　　歧晖微微一笑，一脸云淡风轻，眼中却是精芒闪烁惊喜之色不绝，哈哈大笑道：“正好这些时日研究道典偶有所感，找四位圣僧讨教讨教！”

　　“无量道尊！”

　　田谷十老个个精神饱满红光满面，林沙敏锐的感知到他们的精气神比之初见之时，可要强上不少。

　　微微一笑，知晓这些家伙多日研究《长生诀》的甲骨文，应该颇有收获。

　　“那就好，静候诸位道长的佳音！”

　　说话间，林沙已率领剩余两千铁血亲卫，伴随滴哒哒的清脆马蹄声，很快消失在街道尽头。

　　“哈哈，四位圣僧，贫道等人贸然相访，四位圣僧不会不欢迎吧？”

　　“了空老和尚，数十年不见咱们正好叙叙旧！”

　　“无量道尊，见过四位圣僧，贫道有礼了！”

　　“……”

　　离得老远，林沙都能听见净念禅院方向传来的寒暄问好之声。

　　轻轻一笑，脸上神色无喜无悲，净念禅院那帮秃驴，应该明白自己知道一些东西了吧。

　　嘿嘿，真以为他们所做手脚自己不知道么？

　　尽管净念禅院的秃驴们，只是配合师妃暄的动作，暗中散布流言搅乱洛阳江湖，他心中可是不爽得很。

　　这次，只是一个小小警告而已，下次再来可就没这么好说话了。

　　同时，他心中也震惊于佛门底蕴，不是那数十位一流高手有多震撼人心，而是他的敏锐感知能力，在净念禅院竟然受到了阻碍，竟然不能探入禅院分毫！

　　这情况，就很是有趣了。

　　佛门之中有精通精神念力的高手，林沙一点都不奇怪，奇怪的是净念禅院竟然形成了一种古怪气场，能将非佛门念力和精神力压制甚至排斥出去。

　　不过，也只是如此了。

　　别忘了，林沙不仅精通中原道家武学，也对青藏一带的密宗修行功法了解甚深。

　　而且其一身强悍精神修为，才是修炼密宗大手印而来。

　　对佛家的气息，真的不要太熟悉。

　　不得不说，中原佛门深受中原文化影响，不是没有专研佛门精神修为的高僧，但相比密宗那边极端的看重精神修炼之法，又远远不如了。

　　……

　　征北大将军兵围佛门圣地净念禅院，还在外头布置上千兵马“保护”，这事像风一样瞬间传遍整个洛阳武林。

　　给本就躁动不安的洛阳江湖，带去了更大的震撼和动荡。

　　林沙此时却是顾不得理会洛阳城里的一些小事，他的全部精神，都被突如其来的几件大事给吸引。

　　就在他兵围净念禅院，狠狠打了佛门脸面过去没几日，山西方向突然传来一个惊人消息：唐国公，李渊反了！

　　这一日，终究还是来了！

　　听到这个惊人的爆炸性消息之时，林沙没有惊慌也没有震惊，只是很平静就接受了这个事实。

　　“不过就是反了一名太原留守而已！”

　　见报信小吏满脸惊慌，额头冷汗滚滚脸色发白，摇摇欲坠一副随时可能倒下的模样，林沙淡笑出声：“有什么好惊慌失措的，不就是早就心知肚明的事儿么，告诉越王本将军知道了！”

　　嘿嘿，李渊还有李世民，你们父子可千万不要让我失望啊，我可是早就备足了手段，等候你们造反这一刻呢！

　　缓步走到正堂门口，抬头望向太原方向，林沙突然哈哈大笑一脸冰冷……


第0784章 无耻之尤

　　唐国公李渊，在太原起兵造反！

　　好似平地起惊雷，整个北地都震了一震。

　　山西一片大乱，临近的关中和河南地区也受到影响。

　　这时候，有征北大将军林沙坐镇东都洛阳的好处，就显现出来了。

　　河南和山西交界之处，立即有老将裴仁基坐镇，商洛地区的防御全盘由老将接手，迅速稳定了混乱的局势。

　　河南内部，有大将张须陀率领数万精兵猛将，直接将瓦岗李密压得喘不过气，根本不给瓦岗李密任何可乘之机。

　　林沙大举屠杀，带着手下虎狼之师，对洛阳城中的李阀一党展开疯狂绞杀。

　　“传我将令，即日里城门封闭，只寅时到酉时啊，严加盘查不许放任何可疑之人出入！”

　　“传我将令，包围XX郎中府，不许放任何人出来！”

　　“清剿反贼，弟兄们跟我上！”

　　林沙一马当先，直扑确定为李阀人马的某家大臣府邸，到时整间府邸早就被围得水泄不通，整片地域一阵肃杀之气弥漫。

　　“征北大将军，你这是何意？”

　　府邸大门紧闭，高高的围墙上，府邸主人顺着梯子爬上墙头，冲着林沙怒目而视：“林将军，你可知道后果？”

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　林沙目光森冷不带丝毫感情，语气阴沉轻笑道：“本将军就不知道，诛杀叛逆何错之有，谁敢拿这事跟本将军说嘴？”

　　说到后来，脸色森冷一股凛然杀气冲天而起。

　　“你，你胡说八道，谁，谁是叛逆了？”

　　那府邸主人差点气得从墙梯上摔下去，怒不可歇大声咆哮：“我乃堂堂隋臣……”

　　“姓郑的，收起你那副嘴脸吧！”

　　林沙毫不客气打断了这厮的辩解，冷然道：“谁不知道，你是太原逆贼李渊的走狗？”

　　“放屁！”

　　被林沙当众如此羞辱，府邸主人气的脸色青红交替，可是心头却是发虚得很，虚张声势道：“谁，谁跟那逆，逆贼李渊是一伙了？”

　　“那好！”

　　林沙哈哈一笑，环目四顾眼神在街角以及附近府邸传来的隐隐粗重呼吸声处一扫而过，猛然暴喝出声：“为了表示郑郎中你的清白，那就大喊一声李渊狗贼，跪舔突厥人屁淀的逆贼不得好死，全家死无葬身之地！”

　　他这一喊不打紧，趴在墙头上的府邸主人顿时气得脸色发青，一时半晌说不出话来。而林沙敏锐的五感，却是清晰听到周围街角以及府邸后头，传来的低低惊呼以及倒吸凉气声。

　　“粗鄙粗鄙，实在粗鄙不堪！”

　　那府邸主人怒吼咆哮出声，而后脑袋一缩再也不露头，取而代之的是一排孔武有力满脸紧张的强壮护卫，个个手持刀枪惊恐的看着外头的官军。

　　“不见棺材不落泪！”

　　林沙冷哼出声，取出挂在得胜钩上的沉重大关刀，功运双臂猛然暴喝出声，凌空一刀狠狠斩下。

　　咻！

　　一道几乎肉眼见可的刀气，瞬间脱刀而出，带着令人头皮发麻的恐怖锐啸，狠狠轰在紧闭的府邸大门上。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆炸声中，紧闭的厚实大门四分五裂纷纷扬扬，偌大的府邸顿时防线洞开了一个巨大口子。

　　“冲进去，但凡有敢于反抗者，格杀勿论！”

　　林沙收刀凝立，浑身杀气缭绕好似一尊杀神威风凛凛，淡淡然吩咐身后将士可以动手了。

　　战斗没有丝毫悬念，有胆子反抗官军的也没几个，在拿了几个家伙杀鸡敬猴后，所有人都老实了。

　　随后几日，林沙亲自坐镇或直接出手或临场监督，将与李阀关系密切的洛阳官员全部抓起，男女老少一个都没有放过。

　　他如此行事，自然在洛阳官场造成巨大动荡。

　　“只要他们当着众人的面，说李渊是舔突厥人屁淀的逆贼，全家死无葬身之地，本将军便可既往不咎！”

　　面对指责，林沙只轻轻一句，便让绝大部分不满声消失得干干净净。

　　林沙没逼着他们也在公众场合如此作为，已经算是很给面子了，真要给脸不要脸的话，洛阳城头悬首示众的那一溜血淋淋的头颅，就是他们的前车之鉴。

　　“本将军警告诸位，不要在越王跟前胡说八道，小心本将军事后翻旧账！”

　　什么叫跋扈，这就是跋扈，整个洛阳留守朝堂，几乎就成了林沙的一言堂。

　　不服，不服的林沙也不对他动粗，先在留守朝唐上被逼着大骂李渊一家子，怎么狠毒怎么来，怎么不留情面怎么做，总之先断了这些家伙跟李渊联手的可能。

　　就是刘邦这样可以唾面自干的流氓皇帝，都受不了有人敢出言漫骂，更别提出身贵胄的李渊一家子了。

　　然后，从那位不服官员身上查起，没有问题就查他们家人，真要是全都没有问题，林沙也就认了。

　　他不是个噬杀之人，这点容人之量倒是不缺。

　　可要是被他查出了问题，那对不起，大牢还有劳改营还有不少空位，可以直接入住，服务态度良好绝对让客人满意。

　　洛阳留守朝堂，就在林沙的强力弹压下，迅速恢复了平稳，并将李阀造反到来的负面影响，减少到最小。

　　没了那帮人在隋营心在李的家伙暗中捣乱，就连朝堂风气都有不少改善。

　　以铁血强硬手段，轻松平息了洛阳城里的乱象后，林沙又将目光放在山西和关中地区。

　　首先借由越王杨侗的名义，给山西发去一道缴文，带了朝中数位文笔一流的枪手，大骂李渊狼子野心逆贼一流，并列数李渊N条罪状。

　　说起李渊造反的经过，以及后续所作所为，实在让人感觉不耻得很。

　　尽管李渊造反，可山西的情报还是源源不断汇总而来，让林沙和洛阳留守朝堂一干人等，很快就弄清楚了李渊造反的具体经过。

　　大业十三年（617年），天下起兵反隋的队伍蜂拥而起，隋帝杨广所在的江都（今江苏扬州）被孤立了。晋阳令刘文静、晋阳宫监裴寂都是李世民的密友。李世民就和晋阳县令刘文静密谋起兵。

　　起兵造反的计策确定后，李渊还不知情。李世民想实情相告，又担心李渊不听。李世民私下找到裴寂商议，裴寂就选了晋阳宫的几个美女，乘李渊喝醉酒之后，陪他过夜。然后，裴寂把李世民的谋划告诉了李渊，李渊大惊。

　　裴寂说：“安排宫女侍奉，事情暴露后是要杀头的，我这么做就是为了要劝你下定决心起兵啊。”

　　李世民乘机向李渊汇报了整个计划。李渊开始时坚决不同意，还表示要把李世民送去报官。过一会儿李渊还是答应了起兵，对李世民说：“我爱护你，怎么忍心去告发你呢！”

　　“李阀狼子野心，李渊早有反心，李世民也不是好玩意，竟然伙同外人给自家老爹拉皮条，这样的儿子还真是省心啊！”

　　在留守朝堂议事之时，林沙冷笑连连毫不留情，口中各种讥讽嘲笑连绵不绝，直接把李渊和李世民钉死在耻辱柱。

　　在缴文中，他将李渊和李世民父子俩的厚颜无耻全都亮了出来，并宣布山西全境隋军同剿逆贼李渊。

　　林沙当然知晓，单凭这些想要消灭早已布置多时的李阀，简直就是痴人说梦。

　　根据情报显示，其实早在许久之前，李渊便已经做好了造反的准备。

　　大业十三年（617年）农历二月，李渊治下驻马邑（今山西朔州市）的鹰扬府校尉刘武周发动兵变，杀死马邑太守王仁恭，据马邑而自称天子。

　　农历三月，刘武周攻破楼烦郡，进占汾阳宫，并与突厥勾结，图谋南下争夺天下。

　　隋帝闻讯后大怒，要提李渊到江都治罪。

　　这事自然只是说说而已，此时的隋帝已经基本失去对北方的掌控，想要拿下势力盘根错节以及尾大不掉的李阀阀主，简直就是玩笑。

　　但是李阀却借机发难，尤其李世民更是积极奔走，常跟左右言道：“事情紧急，可以举事了。”

　　其周围的心腹裴寂、许世绪、武士眜等也纷纷劝李渊起兵，李渊终于下定了反隋的决心。于是李渊借口防备刘武周和突厥南下，派李世民、刘文静、长孙顺德、刘弘基等人到各地募兵，在很短的时间里便招到数千人。

　　这时，太原副留守王威和高君雅看到李渊招兵买马，怀疑李渊要造反，便密谋骗李渊父子到晋祠祈雨，除掉李氏，向隋帝邀功请赏。

　　不料，这一密谋被晋阳乡长刘世龙获悉，告知了李渊。

　　大业十三年（617年）农历五月十五日，李渊、李世民先发制人，指使开阳府司马刘政会告发王威、高君雅二人暗中勾结突厥，引突厥入寇中原，借此将二人囚禁。

　　农历五月十七日，“恰巧”数万突厥军队进攻晋阳，李渊立刻名正言顺地命人将两人推出斩首。六月，又遣二子李建成、李世民率军攻杀拒命的西河郡丞高德儒。同时，李渊又设下空城计，吓退了突厥的军队。接着，李渊开始作起兵反隋的准备工作。

　　大业十三年（617年）农历七月，李渊率军三万誓师，正式起兵。在发布的檄文里斥责隋炀帝听信谗言，杀害忠良，穷兵黩武，致使民怨沸腾。


第0785章 络绎不绝

　　林沙更是知晓，能够堵住李阀兵出山西的两位隋军大将，宋老生和屈突通，前者败得莫名其妙，后者干脆就是初唐凌烟阁二十四功臣之一，其中意味不言自明。

　　李阀之前做了太多准备，内里关系盘根错节，水深得让人触目惊心。

　　不管是真实历史上，还是大唐原书中，李阀起兵后几乎一路顺风顺水，没有遇到丝毫阻碍便拿下长安。

　　可是现在，有了林沙的存在，李阀休想占得便宜！

　　“奉征北大将军令，由秦叔宝和罗士信两将镇守潼关要塞！”

　　“奉征北大将军令，长安隋军作好应对逆贼李渊的准备！”

　　“奉征北大将军令，屈突通作战不利免去河东守将之职，由大将程咬金接任，务必不让逆贼李渊可以轻松攻打关中！”

　　“……”

　　林沙要么不做，要做就是一连串手段。

　　越王杨侗那小子很是好哄，林沙只是跟他说了说形势，并很直白告诉这位少年王爷，李阀筹谋已久，只怕现在关中很多城市的官员，以及各地驻军，被李阀渗透得差不多了，只怕李阀兵锋所指不会有任何阻碍。

　　有了之前被一干不怀好意的大臣哄骗，无知无觉便跟林沙交恶的不好经历，又有在幽州军锻炼几月的经历，越王这小小少年倒是成熟不少。

　　林沙的态度还算诚恳，又没把他当小孩子哄劝，这小子便干脆不理会这些，全权让林沙处理针对逆贼李渊的事务。

　　本来，林沙没有插手长安防务的想法，无论是坐镇的代王还有王世充，都不是啥省油的灯。

　　只是让他没料到的是，代王指挥宋老生和屈突通阻拦李渊西进关中，结果却败得一塌糊涂，王世充趁机掌握了长安的话语权。

　　这厮第一时间向林沙来信求援，表示了对独自守住长安的极大担忧。

　　不愧是隋末数一数二的枭雄，这么快就看出了关中的问题来了。

　　历史上，李渊起兵之后，几乎一席卷之势轻松拿下整个关中和长安。

　　这里头，要说没有古怪，傻子都不相信。

　　而在大唐原书中，李阀拿下长安的过程更加顺利。

　　帝都长安，可谓天下第一雄城。

　　高达数十丈，城墙厚实无比，就是让人搭云梯慢慢攀爬，起码也得小半刻功夫。

　　城墙上防御的重型武器可不在少数，只要操作得当分派合理，李阀大军就是攻上个十年八年，不将长安城里的粮食耗得干干净净，也别想踏足长安城半步！

　　可结果呢，长安却连半个月都没守住。

　　王世充显然看出了问题，尽管他可林沙这般凶狠，却是知道向林沙请求援助，帮他解决长安以及关中内部的某些问题。

　　既然王世充都求上门了，林沙自然不会客气，说起来如果长安配合洛阳一同行动的话，能叫李阀好好喝一壶的。

　　于是，他第一时间便直接下令，要求长安留守王世充，捉拿留在长安作为人质的李阀嫡系李秀宁以及李元吉。

　　可惜，命令下得还是太晚了些，不知道王世充到底是什么想法，是不是有事后留一线日后好相见的心思。

　　李秀宁和李元吉都提前溜出了长安，林沙也没有理会这些“小事”，接着便向王世充要了潼关守将一职。

　　他做好了最坏打算，如果关中情况依旧如原书历史那般，他不介意亲自带兵杀入关中，给李阀那帮阴谋家一个狠狠的教训。

　　想要进入关中，潼关就必须握在手里，否则连门都进不去，还打个屁的仗啊？

　　也不知道王世充是不是感受到了巨大压力，竟然想也没想便答应了林沙的“苛刻”要求。

　　既然如此，林沙自然不会矫情什么，第一时间便派出了秦叔宝跟罗士信两员大将坐镇潼关，随时观察关中局势变化。

　　这两位，在原书中此时都加入了瓦岗，跟在李密身边混饭吃。不过眼下却是没这个可能了，好好的官军大将不当，脑子被驴踢了才会投靠瓦岗贼寇。

　　在公开或者私下场合，林沙不止一次对同僚或者下手冷笑道：“李渊算什么东西，竟厚颜无耻得向突厥始毕可汗称臣，答应将征伐所得的子女玉帛送给突厥人，教人齿冷。”

　　“本将军在雁门关打得突厥人鬼哭狼嚎，他倒好，直接给突厥人当奴才了！”

　　“李渊自立为大将军，以裴寂为长史，刘文静为司马，以大儿子建成、二儿子世民为三军正副统帅，准备进军关中。这下好了，遂了李二的愿！”

　　“我早就说过，李世民是个不安定因素，他们家就他一个白丁，要是李渊不反他根本就没有出头之日，就连他那个性格有些莽撞的弟弟李元吉也比不上！”

　　“现在好了，一下子坐上了副统帅的位置，无论身份地位在李阀内部的话语权都大大增加，果然是个野心之辈，小小年纪心机便如此深沉，甚至为了出头不惜为自家老爹拉皮条，呵呵。”

　　不管这脏水泼得有没有效果，林沙都不会放过往李二脸上摸灰的举动。

　　这厮太嚣张了，整个李渊造反的过程中，就这厮蹦达得最欢。

　　李建成还没开口呢，这厮已经把事情都被办得差不多了。

　　“李阀打的倒是如意算盘，却不知正中刘武周的下怀。只要太原空虚，刘武周不乘机攻下太原才怪。而且李阀未来的情况，谁知道会怎么样？”

　　王二这厮，倒是机灵一会，很是配合问道：“难道李阀不知向突厥人称臣，等若引狼入室吗？”

　　林沙冷笑，毫不客气讥讽道：“他们自己都是狼，那有什么引狼人室的问题。李渊之妻就是鲜卑族的胡女，虽未若宇文阀本身就是胡人，但也好不了多少。且李阀熏染胡俗甚深，实与胡人无异。”

　　得了，林沙的连番布置，以及一番刻意言辞，在洛阳官场确实造成了不大不小的波澜。

　　最起码，李二的名声一落千丈。

　　不安于室，绕过作为世子的大哥“胡作非为”。

　　给老爹拉皮条，简直枉为人子。

　　野心勃勃小小年就手段阴狠，以后还了得？

　　而且洛阳坊间，这样的流言也开始迅速流传。寻常百姓只当茶余饭后的消遣，江湖中人则是不耻李二的为人和所作所为。

　　所谓破坏总比建设易，李二之前打造的大好名声，就在一波流言的攻势下迅速降至冰点以下。

　　最妙的是，经过林沙之前一番疯狂的清扫，李阀布置在洛阳的势力损失惨重，虽然说不至于被连根拔起，但是侥幸逃得一劫的不过都是小虾米，根本就于事无补。

　　他们此时躲还来不及，哪有胆子跑去市井替李二辩解？

　　而暗中支持李二的净念禅院，此时又被林沙派并强势围住。

　　尽管禅院中和尚高手众多，围在外头的一千隋军将士，真不够他们杀的。可是禅院却是不敢乱来，一旦跟围在外头的隋军交恶，起码一个造反的名头是跑不掉的。

　　净念禅院是佛门圣地又如何，只怕征北大将军巴不得他们不老实，然后带将禅院直接推成平地。

　　也是因为如此，净念禅院此时可以说与世隔绝。

　　如此一来，自然不是很清楚坊间流言的内容，等他们以后反应过来之时，木已成舟想要挽回可就不是那么简单的事儿了。

　　好好布置了一番，给李阀和李二都瓦好了坑，林沙这才松了口气。

　　可就在这时，瓦岗李密不知发了什么疯，竟然唆使手下头号心腹祖君彦，对外发布了针对杨广的十大罪状：

　　“一弒父；二乱伦；三荒湎酒色；四建宫殿楼台，奢侈浪费；五苛捐杂税，压榨百姓；六巡游天下，建造长城；七征伐高丽，穷兵黩武；八拒直谏，杀直士；九贿赂成风，君子在野，小人在位；十言而无信。”

　　“将军，李密这厮如此行径，是何用意？”

　　王二急匆匆将消息告之林沙后，便有些疑惑开口问道。

　　“不过是想给自己称王多加几分正义名分罢了！”

　　林沙冷笑，满脸不屑道：“李密当真不愧是幕僚出身，就喜欢玩这样虚头巴脑的事儿！”

　　可不是么，真要有实力的话，别说李密想称王称帝，就是你说你是玉皇大帝，也没人敢在明面上反驳。

　　可惜如今的瓦岗可不必原著，没有打下兴洛仓和黎阳仓，也没能拿下荣阳，势力缩水严重，李密还被张须陀赶得不得不向南方发展，与江淮杜伏威大打出手，这时候称王称帝简直就是惹人发笑。

　　“那咱们要不要给他一点教训？”

　　王二大大咧咧，一点都不把李密这没牙的老虎放在心上。

　　“自然要给让他好看！”

　　林沙冷笑，不屑道：“要是没个反应，别人岂不是把咱们当成李渊那类的反贼了？”

　　于是，很快荣阳通守张须陀便接到命令，要他对瓦岗军发动一次进攻，最好能打得李密心疼。

　　张须陀心领神会，很快就布置妥当突然对瓦岗展开攻势。

　　而坐镇洛阳的林沙，却是突然接待了一位河北绿林赫赫有名，同时也是江湖上最出彩的几位年轻俊杰之一……


第0786章 来自塞外的威胁

　　“河北刘黑挞，见过征北大将军！”

　　洛阳征北大将军府邸正堂偏厅，一位身材魁梧高大，满身精悍气息，双眼炯炯不时闪过锐利精光的雄壮青年，一脸沉静拱手拜见。

　　“刘黑挞？”

　　林沙目光沉凝，好似两柄利剑，轻轻扫过眼前面色黝黑的雄壮青年。

　　“正是在下！”

　　刘黑挞不卑不亢，脸上不动声色，心中却冒出一丝森森寒意，也不知为何总感觉眼前年轻大将军很是危险。

　　“不错，很不错！”

　　只是稍稍感应一番，林沙便露出满意神色：“年纪轻轻，便已有一流高段实力，假以时日达到宗师之境不在话下！”

　　“将军……”

　　刘黑挞猛然抬头，脸上全是震惊不解之色。

　　“实力到了本将军这等程度，只需观气望气，便可大概得知一人的实力境界！”林沙神色平静，语气轻松道：“除非你身怀隐匿气息的武功，不然想逃过我这一双眼睛却是很难！”

　　“将军好眼力！”

　　刘黑挞脸上的恭敬神色更甚数分。

　　“刘黑挞你也是从战场上杀出的威名，一身铁血悍气本将军很是亲切！”

　　林沙呵呵一笑，眼中带着轻松笑意：“尽管本将军对江湖之事不甚了解，却也听闻刘黑挞你可是年轻一辈中难得一见的杰出人才！”

　　“将军谬赞了！”

　　刘黑挞很不好意思，内心深处的那点点排斥情绪，也不知不觉消散干净，只觉眼前这位威名赫赫的征北大将军，说话很是中听啊。

　　“本将军说话向来直接，有一说一有二说二从不含糊！”

　　林沙神色平静，看着眼前这位在髓末历史上，留下浓墨重彩一笔的憨厚青年，笑了：“江湖传言，刘黑挞你和那草原蛮子拔锋寒，扬州那两小混混寇仲以及徐子陵，还有花间道的传人侯希白，可是并称年轻一代最出色的几位啊！”

　　“比起将军您，自是远远不及！”

　　刘黑挞黝黑的脸膛，闪过一丝红光，感觉林沙的话很是中听，心头的骄傲都给激了起来，忙不迭恭维道。

　　“情况不同，不好一概而论！”

　　林沙皱眉轻笑，对刘黑挞这厮的真性情感觉很是好笑，他都有几百年数世经历，要是还跟年轻一辈出色人物不分上下，那才叫活到狗身上去了。

　　“好了，客气话无需多说！”

　　见气氛差不多了，林沙摆了摆手轻笑道：“咱们直奔主题，窦建德派你过来，有何要事？”

　　说着，脸上的神色变得郑重起来，偏厅原本轻松的气氛一扫而空。

　　窦建德可是他安排在河北的一枚重要棋子，现在依旧跟河北世族，还有塞外异族勾勾搭搭不清不楚。

　　这都是林沙暗示所为，窦建德也一直做得不错。

　　谁也不知道，纵横河北的绿林霸主，早早便向林沙低头投诚，暗中替林沙做着一些隐秘事情，只等时机成熟给天下群雄一个巨大“惊喜”。

　　要是林沙一下子掌握了幽州，河北和河南三地，不说有志天下的豪杰枭雄们会不会联手来攻，单单杨广方面的忌惮都不是好处理的。

　　如今林沙明面上的实力被一分为二，幽州和河南，中间还隔着一个河北，如此情形杨广才不会轻易怀疑他什么。

　　不是他害怕杨广，只是毕竟跟杨广有些情分在，没必要将大家的关系弄得僵硬不睦，眼下情况就很好。

　　杨广将他树立成对抗北方世家门阀的标杆，在官面上的支持当真不遗余力。

　　就冲着这份别有深意的信任，明知杨广命不久矣，他还要迫不及待的跳出来打脸扇耳光，那就二傻子。

　　而且窦建德隐藏在暗中，可以替林沙收集到很多极度隐秘的重要情报。

　　比如，北方叛军的动向，还有突厥方面的适时情况，还有河北世家大族的一些手段和举措等等。

　　这些，对林沙来说算不得急务，但绝对说得上重要的情报。

　　而且，他之前也吩咐过，没有重要事情不要派人直接过来联系。

　　眼下刘黑挞这位心腹大将都派了出来，不怕暴露与林沙之间的联系，可见事情有多严重。

　　不是他对窦建德的忠诚有多确信，而是对生死符的威力有自信。

　　想要解除那玩意的威胁，非得有精通真气阴阳变化之道的宗师高手出手不可。但是放眼整个天下，有这份能耐的宗师高手林沙还没听闻过。

　　大唐世界是高武世界不假，估计是因为天地灵气太过充裕，真气修炼十分容易的缘故，宗师级高手太过注重精神境界以及对天地自然的感悟上，在具体的级别方面却是远远不如金庸武侠世界。

　　比如招式，比如对真气的运用技巧方面，他就感觉大唐世界的武学，太过简单直接了点，远没有金庸武侠世界的繁复多样。

　　迎着林沙好奇的目光，刘黑挞不知为何，竟然感觉有些紧张。

　　吞了吞唾沫，他轻轻甩头将这些莫名其妙的情绪甩脱，脸色一板肃声道：“将军，窦帅派我过去，是想告诉将军一声，塞外异族有异常举动！”

　　大堂偏厅的气氛瞬间迟滞，压抑沉闷得让人十分难受。

　　“异常举动？”

　　林沙眼睛微微眯缝，脸上露出若有所思之色，冷声问道：“是突厥吗，他们还真是好了伤疤就忘了疼啊！”

　　“不仅仅是突厥！”

　　刘黑挞满脸凝重，解释道：“最近一段时日，突厥方面确实频频派遣使者，来见窦帅，许诺好处无数要窦帅投靠！”

　　“嘿，突厥那帮家伙，真是越混越回去了！”

　　林沙冷笑，脸上沉肃一片缓声道：“有本事直接杀进中原，尽会弄些上不得台面的小手段！”

　　刘黑挞哑然，心道眼前这位说得倒是轻巧，当初雁门关一战，突厥可是被坑得不轻，直接伤亡逼近十万，已经算得上伤筋动骨，连弹压草原各族都艰难得紧，哪还有精力和空闲出兵南下找茬？

　　“说说吧，除了突厥异动之外，还有什么情况？”

　　林沙也是清楚突厥的情况，不过是没牙的老虎，看起来威风凛凛实则危害不大，起码他们根本就没精力和能力南下中原做什么大坏事。

　　“将军，最近吐谷浑动作频频，也派出几波使者，来跟窦帅有过接触，看他们的样子也是野心勃勃不甘寂寞啊！”

　　刘黑挞脸色一肃，眼中精光闪烁沉声说道。

　　“吐谷浑？”

　　林沙心头轻轻一动，突然想起正常历史上，自从突厥衰落后，与大唐帝国几乎纠缠了数百年的吐蕃，顿时眼中一片寒凉。

　　刘黑挞自然不知晓林沙此时所想，而是认真解释道：“将军，吐谷浑乃铁勒死敌，其王伏允一向野心甚大，不时派遣高手到中原来打探消息。”

　　“隋帝杨广曾派杨雄、宇文述两将追杀伏允，杀了千多人，俘虏无数，伏允凭着武功高强，率残兵杀出重围，逃往党项。”

　　显然，他在这方面做了不少工作，对吐谷浑的情况十分了解，冷静解释道：“这两年他们趁中原乱成一团，乘机重整军旅，收复失地，现正图谋大举，成为突厥、铁勒两族外我中土最大的祸患。”

　　“窦建德是什么意思？”

　　眼睛微微眯缝，林沙不急不缓开口问道：“他对吐谷浑，可有什么章程？”

　　“将军，窦帅认为必须将吐谷浑的野心打下去！”

　　刘黑挞眼中杀机闪烁，浑身气势勃发好似一头择人而噬的凶残野兽，危险而又冷酷异常。

　　这才是刘黑挞，髓末历史上的枭雄之一，给李唐制造了不少麻烦的狠人。

　　“呵，小小吐谷浑都敢对我中原虎视耽耽！”

　　林沙轻轻一笑，却让刘黑挞浑身汗毛倒竖心中发寒，紧接着一股滔天杀气扑面而至，他只觉呼吸困难心都在跟着颤抖。

　　眼前出现修罗地狱般的惨烈幻象，刘黑挞也是经历过沙场征战的猛人，很快清醒过来看向林沙的目光中满是惊叹。

　　厉害，实在太厉害了。

　　单单依靠气势，便能让他产生短暂的幻觉。要知道高手过招，争的就是那电光火石的瞬间，他自忖如果林沙气势全开的话，他竟是连一招都难以接下。

　　真是，可怕的家伙！

　　“看你刚才说话的模样，好象还有未尽之言啊？”

　　身上凛然气势一放即收，林沙又恢复成了那个不动如山的沉稳模样，语气轻松缓缓开口。

　　“是的，将军！”

　　刘黑挞却不敢有丝毫小觑之心，脸色凝重沉声回答：“听闻吐谷浑大王伏允之子伏骞乃不世之才，不但武功已达出神入化之境，还谋略过人，野心不下于乃父！”

　　“那又如何？”

　　林沙淡然轻笑，眼中杀机闪烁冷然道：“这样的角色又不是没见过，李阀那位二公子，做得可比什么伏骞可要过分多了！”

　　刘黑挞闻言一乐，他来的时候也在城里听闻了李二的大名，简直不敢相信这位怎么能做出那等龌龊之事？

　　他接着，又向林沙介绍了一下有关吐谷浑的情况，着重介绍的依旧还是那位伏骞，听说此人出生时脸上便长了虬髯，故从少便以虬髯示人，如今又表现得这般惊人，让人不得不心生忌惮。

　　返祖？

　　林沙却是真的来了兴趣，能有明显返祖现象的家伙，天赋异秉倒也说得过去，就是不知道这位的天赋到底有多强悍……


第0787章 坑徒弟

　　“什么人？”

　　就当林沙，在征北大将军府偏厅，跟来自河北窦建德手下的得力大将刘黑挞相谈甚欢之时，他突然脸色一变怒喝出声。

　　“将军怎么了？”

　　刘黑挞身子一僵，如标枪一般弹射而起，满脸惊疑问道。

　　可回头他却一脸骇然，眼前哪还有林沙的身影？

　　好，好厉害的轻功！

　　不敢怠慢，急忙飞身冲出征北大将军府正堂偏厅，正好看见林沙身如苍鹰腾空飞掠，一掌轰出掌力好似排山倒海，带着磅礴威势浩浩荡荡一往无前，冲着练武场旁的一处小小厢房轰去。

　　轰隆！

　　那座好似临时搭建，存放兵器锻炼器具的厢房轰然倒塌。

　　木石飞溅尘土飞扬，突然一团连绵锋利爪影破尘而出，带着凌厉霸道却又阴柔诡异的气息，瞬间便冲至身在半空的林沙跟前。

　　刘黑挞满脸骇然，心道这厮绝对是一个袄手，比他强不少的高手！

　　可下一刻……

　　根本就没看清怎么回事，征北大将军林沙只是右手一挥，出现在身前的连绵爪影瞬间消失不说，突然从弥漫烟尘之中杀出的好手，像是受到极大冲击一般，身子倒飞人在半空便狂喷一口鲜血。

　　“将军，怎么回事？”

　　刘黑挞飞身上前，满脸警惕看着被数名将军府亲卫压着的狼狈青年。

　　“没事，一个不知天高地厚的跳梁小丑，真把我将军府当成筛子不成？”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手一脸不以为意。

　　“……”

　　刘黑挞默然，心中涌起一股深深寒意。

　　眼前这位满身狼狈，长相却不是似中原人的年轻汉子，好象年纪比他都小上一号，可一身实力却颇为惊人。

　　就他刚才表现出的武力，很明显在自己之上。

　　可就是如此，他在征北大将军林沙跟前也是不堪一击！

　　换作是自己的话，情况不言而喻，只会输得更加没脸。

　　征北大将军，好惊人的武力！

　　难怪窦帅一再叮嘱，在征北大将军林沙跟前，要老实谦逊，不要仗着一点实力里就翘尾巴，之前还不怎么服气，可是现在……

　　两人重新返回正堂偏厅，可是气氛已恢复不到之前。

　　刘黑挞态度说不出的恭敬老实，林沙随便说了几句就没什么兴致，把目光和注意立全都放在堂中跪着的那位“不速之客”上。

　　“你是，什么人？”

　　语气淡淡，可听在刘黑挞和青年耳中，却是说不出的威严霸气。

　　“拓拔玉！”

　　本以为这位长相阴柔，面容俊美大异中原人的青年，会挣扎桀骜一回，没想到这厮倒是老实，光棍得很。

　　“突厥人？”

　　林沙双目炯炯，一脸玩味问道。

　　“正是！”

　　那拓拔玉昂起头颅，一脸傲然道。

　　啪！

　　隔着数丈距离，林沙一巴掌甩出，瞬间便在拓拔玉阴柔俊秀的脸上，扇出一个鲜红的五指巴掌印。

　　“都成俘虏了，还这么嚣张！”

　　林沙满眼冷然，没有理会拓拔玉愤怒的眼神，轻描淡写缓声道：“做俘虏就该有做俘虏的样子，否则少不了你苦头吃！”

　　刘黑挞在一旁，看得砸舌不已。

　　刚才那清脆的一耳光，让他心头一抖面皮跟着轻轻颤抖。

　　见过喜怒无常的，就没见过像林沙这样做事不含糊的。

　　要是换作是他，估计连死的心都有了。

　　被人扇耳光啊，简直就是其耻大辱！

　　“你……”

　　拓拔玉只觉脸上火辣辣的剧痛，一张阴柔俊秀的脸膛瞬间扭曲变型，配合那清晰的巴掌印说不出的狰狞可怖，突然怒极反笑咆哮道：“都说林征北你是中原新近崛起的英雄人物，现在一看不过如此！”

　　刘黑挞嘴角一阵抽搐，心道小子你真是不知死活啊，眼见林沙息怒无常还不知道老实配合，还有胆子出言讥讽？

　　真是，自作孽不可活啊！

　　啪！

　　果然不出他所料，下一刻刘黑挞连看都没有看清楚，林沙便闪电般出手，瞬间又在拓拔玉的另一边脸膛上，狠狠来了一巴掌。

　　身上起了一片鸡皮疙瘩，刘黑挞嘴角一阵抽搐，他甚至都怀疑征北大将军这是恶趣味使然，见那突厥小子的阴柔俊美脸膛不爽，刻意所为。

　　“小子，别跟我来这一套，给我老实点！”

　　林沙冷笑，目光森冷盯着两边脸颊通红，差点没变成猪头的突厥青年，缓声道：“老实说清楚，毕玄是你什么人？”

　　刘黑挞闻言心头大震，身子猛然挺得笔直，一双虎目炯炯有神，射出两道慑人精芒，死死盯住跪在地上差点变成猪头的突厥青年。

　　武尊毕玄！

　　单单这四个字，就代表了无上的武力和威慑。

　　因为跟着窦建德在河北厮混的缘故，他没少跟草原上的好手打交道，自然知道武尊毕玄在草原上意味着什么。

　　神一般的存在！

　　大宗师之名，威名赫赫震烁宇内！

　　不要说是他，就是窦建德也没胆子跟毕玄炸刺，那简直就是找死无异。

　　没想到，眼前这小子，竟然跟武尊毕玄有关系？

　　可是，为何听征北大将军林沙的口气，好似对毕玄不怎么在乎？

　　而且，明知道眼前突厥青年跟毕玄有关系，却还如此羞辱折腾，根本就是不把武尊毕玄放在眼里啊。

　　难道说，征北大将军的实力，已经达到了大宗师之境不成？

　　开什么玩笑，这怎么可能？

　　尽管窦建德之前没少跟他提过，林征北的武功出神入化，可能在宗师之境中，都是数一数二的好手。

　　可刘黑挞清楚，别看宗师和大宗师只有一字之差，其实力完全就是两个概念，根本没有可比性。

　　林征北如此不给毕玄面子，难道就不怕受到毕玄的怒火报复吗？

　　“武尊毕攒，是我师傅！”

　　可拓拔玉的回答，更让他震惊莫名。

　　这小子竟然是武尊毕玄的徒弟，难怪小小年纪实力就如此之强。

　　同时，心头涌起一股森森寒意，林征北几乎没给眼前青年留丝毫情面，两巴掌可以说把关系弄到极差，根本就没有缓和余地。

　　想想武尊毕玄可能会有的打击报复，猛地打了个哆嗦。

　　回去后，一定要跟窦帅说清楚，林征北这厮摊上大麻烦了。

　　可接下来发生的一幕，让刘黑挞几乎瞪爆了眼球，差点没从椅子上一蹦而起，直呼俺滴娘。

　　“嘿嘿，毕玄那死鬼难道就没告戒你小子，林某人不好招惹么？”

　　林沙大手一挥，一股绝强吸力发出，浑身功力被封毫无还手之力的拓拔玉，满脸惊恐飞身而起落到林沙手里。

　　林沙的手掌一点都不“温柔”，一把抓住拓拔玉的披肩长发，扯得这厮脸上变色眼中露出惊恐之色，另一只手“温柔”的在拓拔玉高高肿起的脸颊轻轻拍打，眼神冰冷说不出的狠厉暴虐。

　　“当初在雁门关，毕玄那老东西也跟你小子一样，想要偷袭埋伏林某，结果还不是被揍得像狗一样狼狈逃窜？”

　　林沙满脸阴沉，语气森森饱含杀气，轻笑道：“难道毕玄那老家伙，没跟你提过这事，要小心本将军么？”

　　不等听得目瞪口呆的拓拔玉开口，他便一脸恍然道：“我明白了，估计毕玄那老家伙没脸跟你小子说吧，结果你小子还不知死活的撞在本将军手里！”

　　拓拔玉脑子轰的一声炸响，脸色煞白毫无血色，脑子瞬间变成一团糨糊。

　　他怎么也没想到，此行目标林沙，竟然是跟他师傅一个级数的高手！

　　天地良心，离开突厥之时，他师傅确实很隐晦跟他提过一声，说见到隋朝征北大将军林沙时，一定要小心再小心，他是个危险人物。

　　本以为这只是师傅的随口指点，他根本就没将这话当回事。

　　当他查出《长生诀》武功，可能在征北大将军林沙手里时，二话不说不顾洛阳城里的紧张气氛，仗着一身强悍武功便找了过来。

　　谁知晓，才刚刚潜入征北大将军府便被发现。

　　交手不过一合，便落败被擒。

　　原以为，抖出师傅武尊毕玄的名头，起码能叫这厮忌惮一二。

　　谁想，这位征北大将军根本就不在意，看他说话的语气神态，也不像是在诓骗于他。

　　这位征北大将军，竟然是和师傅一个级数的高手！

　　拓拔玉脸上血色皆无，心中忍不住哀嚎：师傅，徒儿这次可被您可坑惨了！

　　难怪去年师傅去了一趟雁门关，回来之后神色不对，对雁门关之行更是讳莫如深，原来是在眼前青年将军手上吃亏了啊！

　　拓拔玉，被突如其来的消息惊得失了思维能力。

　　如果早知道林沙如此强悍，打死他都不会跑来找虐，简直就跟送死没啥区别，他这次可被师傅武尊毕玄坑得不轻。

　　啪！啪！

　　又是两记响亮耳光，尽管脸上火辣辣的疼痛，可拓拔玉心中奇迹般没有多少怨恨。

　　知道林沙的武功，有可能比师傅毕玄还要厉害后，突厥人骨子里崇拜强者的因子发作，不顾嘴里突然涌起的甜腥，老老实实低头不语，等候林沙对他的最后处置。

　　可等来等去，都没见脾气暴躁的林征北再有动作，他忍不住抬头一看顿时呆了，眼前哪还有林沙的影子……


第0788章 你好狠

　　“我这将军府，今日还真是热闹啊！”

　　林沙悠然的声音，从宽敞的练武场想起。

　　拓拔玉先是有些迷糊，可不知想到了什么突然脸色大变。

　　咝！

　　正想开口说话，不料两边脸颊火辣辣的疼痛传来，疼得他倒吸冷气脸色更加苍白数分。

　　刘黑挞也是震惊莫名，不知道林沙这又是出去干什么？

　　刚才发生的一幕，让他到现在都感觉不可思议。

　　征北大将军林沙竟然如此厉害，连武尊毕玄的面子都不卖。

　　至于林征北话中的意思，竟是好象武尊毕玄都不是他的对手，刘黑挞只是一笑便罢。

　　吹牛谁不会啊？

　　林征北真要有这能耐，只怕早就威名远扬传遍江湖，哪个蟊贼还有胆子敢主动上门找茬？

　　“征北大将军好大的威风啊！”

　　这时，门外一声清脆好听的女声，打断了刘黑挞的思绪。

　　他有些好奇的扫了拓拔玉一眼，不知道这位武尊弟子激动个什么劲，看那一脸煞白额头冷汗淋漓的模样，显然脸上的巴掌不好受吧。

　　“少跟我废话！”

　　林沙毫不客气的冷喝声传来，一点都没有怜香惜玉的意思，声音森冷让人心头发寒：“看起的气息，跟那个拓拔玉都是毕玄那老家伙的徒弟吧！”

　　“咯咯，征北大将军好眼力！”

　　那清脆悦耳的女声主人显然十分大胆，竟然有胆子跟林沙开玩笑：“不知道征北大将军，想如何处置小女子。”

　　“那就要看你们的表现了！”

　　林沙的声音依旧冷淡，听起来让人感觉很不舒服。

　　说话间，一阵脚步声由远及近，一男一女两人先后走进偏厅。

　　为首那男子，身材魁伟给人以凛然威慑，不是征北大将军林沙又是谁？

　　身后跟着一位身段婀娜的女子，头戴垂以珠翠的帷帽，身穿宽大罩袍罗，裙下却露出一对赤足。

　　这模样让刘黑挞看直了眼，虽然大隋民风开放，却没开放到闺阁女子随意露足的程度，又不是家里太穷连鞋都做不起的村民。

　　此女长得非常娇俏，瓜子口脸，两颧各有一堆像星星般的小斑点，予人俏皮野泼的感觉。秀目长而媚，乌灵灵的眼睛充满不驯的野性。

　　更奇特的是，她手上还把玩着一把造型奇特的腰刀。

　　这种在突厥人中非常流行的刀子，最利马战，刀型微弯，前锐后斜，没有护手，刀柄处扎着布条，自刀起平铲平削，刀刃平磨无坑，由于刃身只有寸许阔，故极为尖利。

　　而此女手上的腰刀显是极品，在梁衍上的灯笼光掩映下，熠熠生辉，寒光浸浸。只从她随手耍的一些花招，便知她的武功绝不逊于拓跋玉。

　　不是被征北大将军俘虏了么，怎么还能玩刀？

　　刘黑挞脑中一片迷糊，总感觉这景象有些不对劲。突然他想到一个可能，难不成征北大将军看上了这胡女？

　　“师妹，我不是叫你留在外头么？”

　　拓拔玉满脸吃惊，顾不得脸上的疼痛怒声道。

　　这娇娇女小嘴一撅，目光移往拓拔玉猪头似的脑袋上，眼中闪过一丝戏谑，不屑地道：“师兄你话说得好听，说有你一人足以。可是师妹我左等右等不见你出来，便只好亲自进来看一看情况了！”

　　“你！”

　　拓拔玉气得差点没晕死过去，对这个古灵精怪的师妹没有任何办法。

　　“怎么，师兄成了这副模样？”

　　那少女眼波流转咯咯一笑，哪壶不开提哪壶，轻笑道：“都快变成猪头了，这还是我那英俊潇洒的师兄么？”

　　刘黑挞看的啼笑皆非，心道这两师兄妹简直就是一对活宝。都什么时候了，还有心情和空闲逗嘴耍贫？

　　拓跋玉这时冲着林沙说道：“我这师妹一向被师尊宠纵惯了，征北大将军还请勿介意。”

　　“哼，师兄说什么废话，有师傅在林征北还敢拿我们怎么样？”

　　那少女却是娇蛮得紧，一脸不在意笑道。

　　啪！

　　一记清脆响亮的耳光突兀响起，刚刚还有峙无恐的少女惨叫出声，修长婀娜的身躯像是麻袋一般，在空中转了几个圈一头栽倒在地。

　　惊，震惊，惊得目瞪口呆！

　　无论是刘黑挞，还是被揍成猪头的拓拔玉，都没料到林沙如此狠辣无情，说动手就动手不留丝毫情面。

　　那可是一位长相颇为可人的小姑娘啊，亏这位征北大将军下得去手。

　　“毕玄算个屁，有本事你们叫他过来！”

　　林沙冷冷一笑，没有理会震惊莫名的两只呆鸟，自顾自坐回案几后的椅子上，目光森冷淡然开口：“拓拔玉，给你个机会，说说吧你们师兄妹来此的目的！”

　　拓拔玉双目似欲喷火，见师妹被一耳光抽飞，过了半刻都没缓过神来，顿时心头一凉不敢造次，急忙低头将眼中的怨毒藏好，有气无力解释道：“今趟我们师兄妹前来求《长生诀》，并非强取硬夺。”

　　说话空挡，他突然感觉身子一冷，好似被凶残野兽盯住一般，顿时寒毛倒竖急忙说道：“出来之时师尊有言，他只要把《长生诀》翻看一趟后立即归还，兼且可传绝艺兑换，我们师兄妹并不想占人便宜！”

　　“话说得好听！”

　　林沙冷笑，满脸讥讽道：“只怕毕玄那老家伙，不知道《长生诀》在我手上吧？”

　　“是的！”

　　拓拔玉一脸沮丧，垂头丧气道：“我们师兄妹得到消息后，第一时间就赶到了洛阳，没有回去跟师傅禀告。”

　　“说说吧，你们从暗打探到的情报，说我手里有《长生诀》的？”

　　转念间便想清楚了其中关节，林沙目光森冷逼问道：“别跟我打马虎眼，真把我给惹火了，估计你们师兄妹两个不会有什么好下场！”

　　拓拔玉本来还有些犹豫，可听了林沙的威胁后，顿时生生打了个冷战，顿时额头惊出一层细密冷汗，急声解释道：“我们师兄妹，是从李阀那力得到消息的！”

　　“李阀？”

　　林沙目光一凝，没想到这事竟是李阀暗中主导。

　　不过转念一想他就明白了，自己武功太高李阀根本就奈何不了。

　　想要请动慈航静斋也不现实，慈航静斋可在他手里吃了不少亏，自然知道双方之间的武力还有差距。

　　除非他们请动散人宁道奇，可宁道奇虽然是慈航静斋的打手走狗，毕竟身份地位摆在那儿，他为慈航静斋出手没二话，可是要替李阀出手的话，估计慈航静斋的人也没这么大面子。

　　于是，李阀便把主意打到武尊毕玄身上。

　　以李阀的能耐，哪能不直到拓拔玉师兄妹来找林沙，简直就是羊入虎口？

　　只要拓拔玉师兄妹两个出事，不愁护短的毕玄不出手！

　　可惜啊可惜，李阀千算万算，却是算漏了在雁门关之时，就跟武尊毕玄有过交手，毕玄最后还被逼退走，自然明白林沙不是那么好招惹的。

　　“没错，就是李阀的二公子李世民！”

　　拓拔玉倒也干脆，直接把李阀和李二给卖了。

　　“两个不知死活的东西，被人卖了还蒙在鼓里，活该你们倒霉！”

　　林沙冷笑出声，目光之中射出两道森寒光芒，毫不客气打击道。

　　拓拔玉先是一呆，脸上迅速露出恍然愤恨之色。

　　“哼，林征北你等着吧，我师傅得了消息不会放过你的！”

　　可就在这时，刚刚被林沙一耳光扇飞，挣扎了半晌的淳于薇突然尖声大叫：“我们今趟来的除我们师兄妹外，还有师尊一手训练出来的‘多北塞十八骠骑’，人人悍不畏死早就得了我们的吩咐，只怕用不了多久师傅就会来取你狗命了！”

　　“你师傅毕玄有没有本事取我性命不知道，但我知道你这次死定了！”

　　林沙呵呵一笑，身形一闪突然出现在淳于微跟前，就在这小女子惊恐的目光中，蒲扇大掌狠狠击下。

　　“将军手下留情！”

　　拓拔玉惊得魂飞魄散，顾不得其它手脚并用爬了过来，想要阻止林沙的辣手催花。

　　可惜已经太迟了……

　　在淳于微尖利的大叫声中，林沙一掌轻轻拍在她的丹田上，而后掌劲暗吐，瞬间便将其丹田中的真气震散。

　　噗！

　　内功被废，淳于微身子一颤尖叫声噶然而止，精气神瞬间衰落几个档次，一下子变得萎靡不振。

　　“不！”

　　拓拔玉连滚带爬跑了过来，满脸狰狞大喊出声。

　　“舔燥！”

　　林沙冷冷扫了这厮一眼，在其惊恐万状的目光中，手掌闪电般探出，在他的丹田处轻轻一探，而后迅速收回手掌。

　　“你——好——狠！”

　　拓拔玉目呲欲裂，噗的一声喷出大口鲜血，精气神以及气息瞬间衰微下去，整个人都变得恍恍惚惚好似失了魂魄。

　　“想要来中原撒野，就得做好付出惨痛代价的准备！”

　　林沙淡然一笑，根本就没将这对师兄妹放在心上，顺口招呼门外的亲卫，将这两位好好关押在后院的厢房里，他还要通过这两位，将突厥那位武尊给钓来。

　　“怎么样，看了这一出戏，心中有何感想！”

　　收回思绪，林沙扫了眼目瞪口呆的刘黑挞，淡然问道。

　　“突厥杂碎，狼子野心，该死！”

　　刘黑挞心头一紧，不敢怠慢急忙表态。

　　林沙顿时欢畅大笑……


第0789章 不是好惹的

　　所谓来而不往非礼也！

　　被李阀悄无声息阴了一把，怎么都要想个法子还回去。

　　可还没等他所有动作，潼关突然传来急报，守关大将秦琼秦叔宝遇刺，身受重伤无法再理军务！

　　“这是怎么回事？”

　　林沙满脸阴沉，在洛阳留守朝堂的内部花厅，接见了前来报信的使者。

　　“回大将军，秦将军前些天带兵出巡，结果遭到数十江湖好手偷袭！”

　　那信使额头冷汗密布，战战兢兢解释道：“经历一番苦战，秦将军身边亲卫全部战死，随行三百将士伤亡大半，苗秦将军也在围攻中身受重伤！”

　　“那些偷袭的江湖好手，是什么人知道么？”

　　林沙目光一凝，眼神森冷沉声喝问。

　　“不清楚！”

　　信使吓得浑身发抖，全身冷汗几乎要将身上衣裳全部打湿。

　　“秦将军眼下情况如何，有没有生命危险？”

　　林沙无奈，只得转移了话题。

　　“秦将军身上多处受创，而且创口处经过郎中检查，都有毒素依附其上！”

　　信使战战兢兢回答，脸色发白哆嗦道：“所幸这些毒素都不是很厉害，郎中已经替秦将军做了处理，暂时没有生命危险！”

　　竟然用毒，好狠辣的手段！

　　林沙脸色阴沉，冷声问道：“秦将军现在清醒过来了么？”

　　“已经清醒过来了！”

　　信使说到这，明显松了口气，语气轻松道：“来前郎中表示秦将军的身体底子很好，只需好好修养便能彻底痊愈！”

　　“那就好！”

　　林沙松了口气，突然又想到了什么，脸色微微一沉，沉声道：“秦将军遇伏，那罗将军呢？”

　　信使脸色微微一白，只得硬着头皮解释道：“罗将军得到消息后，立即加强了潼关的防务，发现了好几股不明身份的江湖好手，不等官军前去捉拿他们就迅速撤离！”

　　“还真是够果断的！”

　　林沙冷笑，吩咐道：“你马上回去告诉罗将军，加强潼关防备，估计那些人只伤了秦将军，不会轻易善罢甘休！”

　　“是，征北大将军！”

　　信使松了口气，急忙恭敬道别退了出去。

　　……

　　秦叔宝遇刺之事，在洛阳留守朝堂引起轩然大波。

　　秦叔宝的死活，这帮留守大佬根本就不在乎，他们更看重的是潼关镇守大将的位置。

　　一时间，为了争夺这个位置，留守朝堂闹得鸡飞狗跳不可开交。

　　林沙懒得跟这些家伙理论，直接找到越王杨侗，跟这位少年亲王把情况一说，表示这很有可能是敌对势力，想要插手潼关军务的手段。

　　至于他们为何想要插手潼关军务，目的不言而明，自然是想要切断河南与关中的联系。

　　而眼下有这种迫切需求的，除了正着急攻打关中的李阀还能有谁？

　　杨侗问林沙有何想法，能够解决李阀暗中插手的隐患。

　　林沙也没客气，直接推荐了自家府邸临时大管家，原扬州第一高手推山手石龙，准备给他挂个临时军职，率领五千幽州铁骑加强潼关防务。

　　同时，他还准备分批轮换潼关城里的驻守隋军，林沙怀疑这些隋军之中，很可能也隐藏有不少李阀暗子。

　　不然，秦叔宝巡视事宜，除了罗士信之外，也只有潼关军中的几位实权将校知晓，那帮身份神秘的江湖好手，哪里那么巧合就埋伏在秦叔宝的行径路途之中？

　　越王还是少年心性很是好哄，只要别拿他当小孩子看待，又有合情合理的解释，这小子还是很好说话的。

　　于是，让留守朝堂一干大臣郁闷的事情发生了，越王杨侗一意孤行，采纳了征北大将军林沙的建议，让推山手石龙带五千幽州铁骑驻扎潼关。

　　林沙默不做声，在这一刻全力运使精神异力，整个宽大留守朝堂的一举一动全都纳入他的五感监视之中。

　　没有释放他那一声强大气势，也就不虞被一干留守大臣发觉。

　　果然，再狡猾的狐狸，终于还是露出了尾巴！

　　林沙嘴角露出一丝冷笑，清晰敏锐的气机感应，让他感知到了好几位留守大臣激烈起伏，却又隐藏得极深的气息。

　　等林沙确定了他们的身份，惊讶的发现其中文武都有，甚至还不乏从三品的屯卫将军，尽管不知他们跟李阀关系到底亲密到何种程度，可是李阀的势力之庞大也让人心惊。

　　都不需要林沙亲自动手，他只是将消息隐秘的告之独孤家在留守朝堂的代表，之后留守朝堂的腥风血雨基本上就与他没有多少关系。

　　前文就说过，宇文阀和独孤阀，对李阀的观感十分恶劣，他们之间的关系可以用仇敌来形容。

　　如果李阀反了去，其余两阀正是痛打落水狗的大好时机。

　　而李阀表现得气势如虹，自从兵出太原以来几乎战无不胜攻无不克，兵锋甚至直指帝都长安，这让独孤阀和宇文阀感觉十分不安。

　　谁都不是傻子，李阀的战事如此顺利，其中没有猫腻傻子都不会相信。

　　眼下，能有清除李阀在留守朝堂秘密势力的机会，他们要是不抓住哪就叫见鬼了。

　　等石龙率领五千幽州铁骑，马不停蹄赶赴潼关支援后，林沙也没闲着。

　　先是命令驻守商洛一带的老将裴仁基出动，直接兵发山西威胁李阀老巢安全。林沙给裴仁基下了严令，必须让李阀感受到威胁！

　　同时，秘密调兵遣将，在不惊动不调动河南地方隋军的情况下，又从平安无事的幽州抽调五千铁骑南下。

　　而河北窦建德手下大将刘黑挞，得到林沙密令迅速返回河北，与窦建德汇合，准备好好给突厥和李阀一个巨大惊喜。

　　与此同时，林沙还将潼关镇守大将秦叔宝遇刺，以及东都留守朝堂所作一系列布置，以简报的方式直接送到长安留守王世充手里。

　　王世充接报之后吓了一跳，以他敏锐的嗅觉，立即察觉出了其中巨大的阴谋味道。

　　跟林沙猜测的一样，他也把怀疑对象对准了正在关中肆虐的李阀叛军身上。

　　得了提醒心中凛然，王世充立即暗中派出心腹人手调查，结果收集到的一些情报，却是惊得王世充吓出一身白毛汗。

　　长安城内，最近气氛很是诡异，被一股山雨欲来风满楼的压抑氛围笼罩。

　　王世充之前不以为意，觉得这只是李阀叛军快打过来了，城里人心惶惶的具体反应罢了。

　　可是经由林沙通报提醒，心中起了防备的他暗中一查，结果却查出了城中很多不对劲的地方。

　　比如，长安城中的帮派，不少都异动频频。

　　某些大臣的举动也很是古怪，最让他心惊的是，长安城防军内部暗流汹涌，好似也出了乱子。

　　王世充是个狠人，作为真实历史上隋末最出名的军阀之一，能跟李唐争雄的存在，自身实力又不差，怎么可能长安城的种种古怪视而不见？

　　不要忘了，他手头可是掌握了从南方带来的数万精锐的。

　　当然，他没林沙那么有底气，敢带兵直接围了跟李阀有密切关系的大臣府邸，又或者干脆不管不顾直接杀人立威。

　　长安帝都豪门权贵无数，牵一发而动全身，王世充还真没那胆量，有将这些豪门权贵全部得罪的勇气。

　　但他对付起长安的异动帮派，却是毫不手软杀伐果决，一时间长安城内赶叫惊呼声一片，各级衙门大牢人满为患好不热闹。

　　单单只做这些，王世充心中自然没底得很。

　　他真不知道，长安城里到底有多少门阀权贵跟李阀暗中联络有亲，会在李阀攻城之时反戈一击里应外合。

　　此时王世充的野心，还没膨胀到欲参与天下争霸的程度，最多也就是想做个一个地方性质的军阀而已。

　　眼下面临严重到威胁整个王家生命安全的变故，他也顾不得什么面子问题，直接一封急件派遣心腹手下送到洛阳征北大将军林沙手里。

　　“王世充的求助信！”

　　看到信中内容，林沙感觉很有意思。

　　真实历史上的隋末枭雄，此时却低三下四向他请求关键时刻的援助。换作现代流行说法就是，哥们处境不妙，希望关键时刻拉兄弟一把！

　　好笑之余，他忍不住深深皱起眉头。

　　以王世充的傲气，都忍不住低头向他求援，可见长安城的局势，已经糟糕到不能再糟糕了。

　　不过有王世充在，李阀再想像真实历史，又或者大唐原书那般轻取长安，那是万万都不可能了。

　　只要王世充能够拖延一段时间，东都方向的支援力量，便能迅速抵达给予李阀叛军沉重一击！

　　到底要不要答应王世充的求援呢？

　　林沙只是思考了片刻，便做出了决定，很快便书一封，交由王世充的心腹带回，以便稳住隔壁老王不安的心。

　　“嘿嘿，李阀，你们就使劲的作死吧，老子会让你们明白，幽州军不是那么好惹的！”

　　抬头看向长安方向，目光深邃好似能透过墙壁，穿透空间看到那座雄伟的巨城，脸上露出掩饰不住的冷厉杀机……


第0790章 异军突起李秀宁

　　潼关，将军府。

　　“将军，您怎么来了？”

　　林沙的突然出现，吓了镇守大将罗士信一跳，急急忙忙从外头赶了回来，见到林沙后立即见礼问道。

　　“关中局势变化太快，我能不就近看一看么？”

　　林沙轻笑，笑意未达眼底淡然道。

　　“……”

　　罗士信默然，关中局势变化之快，任是他这样的绝世猛将，都感觉摸不着头脑。

　　自从李阀叛军杀入关中后，关中各种奇怪事情频发。

　　要说最让人感觉不可思议的事情，就是李秀宁的突然爆发。

　　这位李阀小姐，可真是猛人一个。

　　李阀起兵之时，作为“人质”滞留在长安的她，其实和弟弟李元吉一样，成了李阀抛弃的棋子。

　　无论李渊还是李世民，在起兵之初根本就没有想过长安人质的问题。

　　只是李秀宁这女人太过厉害，一发现情况不妙立即开溜。

　　不仅自己安全跑路，而且自家未婚夫以及弟弟李元吉，也在第一时间安全脱离长安。

　　长安留守王世充不愿下杀手，又没料到李阀人质反应如此迅速，等他亲自带人准备请李秀宁和李元吉姐弟之时，长安李府早就人去楼空。

　　也不知道是不是李阀早有安排，还是李秀宁气不过“弃子”身份，没有和未婚夫一同逃回太原，反而滞留关中潜伏起来。

　　等到李阀叛军势如破竹杀入关中，几乎战无不胜攻无不克，兵锋直指长安之际，李秀宁突然爆发。

　　她在距离长安不远之处立下招兵大旗，不过短短数日时间，便招得十万人马一跃成为关中有数的实力派大将。

　　王世充被这女人的突然爆发，吓了一大跳。

　　任谁身边突然多出一支，充满敌意人数超过十万的乱军，都会不安到睡不着觉的。

　　不管这支大军是李阀暗中早有安排，还是李秀宁拉着虎皮扯大旗，王世充都要解决这只人马。

　　只是对付区区一个女人，王世充信心十足，亲自率数万大军出城迎战。

　　可结果，王世充悲剧了。

　　她被李秀宁率军，打得大败亏输，要不是武功了得及时跑路的话，能不能安然逃回长安都两说。

　　王部人马经此一战折损大半，王世充差点吓破了胆，以后龟随长安雄城不出，任由李秀宁率领手下娘子军在长安城外肆虐。

　　李秀宁经此一战，威名响彻宇内，让人惊叹李阀果然人才济济，不仅李建成和李世民兄弟俩厉害，还有一个更厉害的李秀宁。

　　可以说，在这一段李阀叛军主力还未杀奔长安城下，长安留守王世充龟缩长安城不出的时候，李秀宁和其麾下“娘子军”是关中长安一带的最强势力，没有之一。

　　王世充这混蛋败于一女子之手，一时威信大失甚至对长安城防军的掌握，都出现了不少的问题。

　　这家伙倒也光棍，第一时间派出信使向潼关求援。

　　罗士信老实将情况全盘告知，最后无奈道：“末将正准备率兵，前去关中腹地支援王世充！”

　　“那你想过没有，遇上李秀宁的娘子军，如何应对是好？”

　　林沙脸色平静之极，心中感叹连连，是金子在什么世界都能发光。

　　无论是真实历史，还是大唐世界，李阀叛乱初期最出采的，除了李渊这个隐身幕后，什么事情都交由两个儿子出面打理的叛乱首领之外，就是李阀这位异军突起的李秀宁了。

　　简直太抢眼了！

　　难怪日后，无论李建成势大，还是李世民势大，这位都被死死压制再无出采之处，李秀宁的表现太过惊人，两兄弟在举兵初期联和起来都比之不上。

　　“打呗！”

　　罗士信满不在乎说道。

　　“胡闹！”

　　林沙怒眼一瞪，瞬间便将罗士信镇压下去，冷声道：“王世充可是军中有数高手，又是打老了仗的军中老鸟，一战之下在李秀宁手里也是一败涂地，你以为自己比王世充更厉害啊？”

　　“将军！”

　　林沙一眼差点没将魂魄瞪出窍的罗士信，梗着脖子不服道：“我承认那李家小姐确实厉害，可她能打败王世充，很大原因是王世充大意轻敌了吧？”

　　“那你就没有大意轻敌？”

　　林沙冷哼出声，好是惊雷在罗士信耳中炸响，震得这厮体内气血激荡好一阵头晕目眩，不满道：“是不是觉得对方只是一个女流之辈，只要你罗大将军出马，解决起来轻而易举？”

　　“末将不敢！”

　　心思被直接道破，罗士信脸上闪过一丝尴尬，不过很快就恢复了正常，昂声道：“真要对上了，末将自会小心谨慎！”

　　“别跟我说这些没用的废话！”

　　林沙似笑非笑瞪了这厮一眼，没好气道：“你这家伙也不想想，王世充可是军中有名的高手，一身武功只在你之下，怎么败得那么惨？”

　　“难道其中还有缘故不成？”

　　罗士信大吃一惊，猛脸不可思议惊问。

　　“自然！”

　　林沙冷笑，心道好你个混蛋王世充，既然要向河南官军求援，就要把情况都说清楚，像你这么说话遮遮掩掩藏半截，不是坑人么？

　　见罗士信一脸迷茫，林沙冷笑道：“根据我从其它渠道得到的情报，李秀宁的娘子军中很有一批高手，武功着实不弱，最厉害的甚至比石龙那厮都要强上半分！”

　　“怎么可能？”

　　罗士信大惊失色，顾不得在林沙面前失态，急声问道：“将军，这是真的么？”

　　前不久石龙率军来援，罗士信自然对这个军中“无名小卒”心存怀疑，担心林沙这是任人唯亲给他添麻烦。

　　结果心气不顺之下，找了个机会跟石龙好好切磋了番。

　　最后结果自然不必多说，堂堂隋军出了名的悍将罗士信，被揍得鼻青脸肿狼狈万分，之后一段时间见了石龙都绕着走。

　　可是现在一听，李秀宁的娘子军中，竟然有实力比石龙还强的好手，顿时像是兜头被浇了一盆冷水，从头凉到脚。

　　“怎么，你怀疑我的情报来源？”

　　林沙眼睛微微眯缝，看向罗士信的眼神中，说不出的危险冰冷。

　　消息是楼观道和巴陵帮同时传来的，又有长安隋军的军报在旁佐证，自然是不会有什么问题。

　　楼观道虽然比不上佛门两大圣地慈航静斋和净念禅院，却也是在关中积累多年，无论人脉还是实力都不容小觑。

　　至于巴陵帮，他们想要取信于林沙，想要在合作初期亮一亮肌肉，自然要好好表现一番，不然岂不让林沙小觑了去？

　　“不敢！”

　　罗士信低头认错，额头瞬间惊出一层细密冷汗，被林沙冰冷无情的目光吓了一跳，心脏怦怦狂跳连大气都不敢多喘一口。

　　隋军第一大将之名，又岂是说着好玩的？

　　“李阀布置多年，一旦起兵又岂是开玩笑的？”

　　冷冷瞪了这厮一眼，语气平缓严厉道：“李秀宁身边的那帮高手很不简单，出现得太过突兀，很让人难以相信这是临时加入娘子军的好手！”

　　“难不成，这是李阀早就隐藏的后手？”

　　罗士信也吃了一惊，满脸不敢相信问道。

　　“自然！”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，冷然道：“你以为王世充的身份就简单么，那厮背后也有强大的江湖势力支持！”

　　见罗士信惊得一愣一愣的，他没好气道：“李秀宁身边要是没有足够高手护卫，早就不知道被刺死多少回了！”

　　罗士信心头凛然，想起了还躺在病榻上修养的好兄弟秦叔宝，再也不敢有丝毫大意之念，他的武功虽然比秦叔宝要强，却也强得有限，并不认为要是自己遭遇江湖好手突袭，情况会被秦叔宝好上多少。

　　“那将军，末将出不出兵支援长安？”

　　被林沙当头棒喝，罗士信一时竟是心头发虚，有些傻头傻脑开口问道。

　　“自然要支援！”

　　林沙冷然一笑，嘴角挂上一丝讥讽轻笑：“不过如何支援，就是咱们的事情了，大可不必按照王世充的心意来！”

　　罗士信一脸茫然，做洗耳恭听状。

　　“咱们不必为王世充打生打死，以袭扰为主！”

　　林沙冷笑道：“长安雄城岂是那么好破的，只要王世充自己立得住，又有咱们在外线摇旗呐喊，自然能让李秀宁那小娘子顿兵城下无可奈何！”

　　罗士信好一阵愣怔，张大嘴说不出话来，感觉林沙这主意，也太消极窝囊了点，很不符合他的行事风格啊。

　　“你这家伙，以后的仗有得你打，何必急在一时？”

　　林沙一眼看穿这厮的心思，没好气道：“再说了，长安城中那么多世家权贵，总不能让他们放任一边，在旁悠闲看戏吧？”

　　闻言，罗士信再次大惊，满脸震惊开声道：“将军，那些长安世家权贵，大部分都跟李阀有藕断丝连的关系，现在形势又是如此混沌，他们肯卖力才怪！”

　　轻轻扫了罗士信一眼，林沙心中满意，笑道：“看来你这家伙，倒也不完全是四肢发达头脑简单的莽汉！”

　　瞧您这话说的！

　　罗士信好不郁闷，却是只能装傻一笔带过。

　　“总会有世家权贵坐不住的，不是每家都跟李阀有密切关系！”

　　林沙微微一笑，眼中闪过莫名光芒……


第0791章 困境中的王世充

　　洛阳留守府，后院书房。

　　王世充端坐在书桌后，看着桌子上的信纸一脸沉郁。

　　“好手段，真是好手段啊！”

　　喃喃自语，脸上神色好一阵变幻。

　　长安的情况很糟糕，糟糕到让他头疼的地步。

　　城里的世家权贵实在太多了，他们之间又有藕断丝连的关系，这让他在下手施为之时，很是束手束脚。

　　怎么也没想到，李渊那个女儿李秀宁如此厉害。

　　尽管少不得利用李阀的资源，可是短短时间便拉起十来人规模的人马，单就这份本事便让人震惊不已了。

　　更让他郁闷的是，小觑了这女人结果竟然败于其手，这给他本就不高的声望予以重创。

　　现在不说同品级的大臣冷嘲热讽不绝，就是下面那些小喽罗也不听招呼了。

　　为此事，他几乎气得吐血。

　　可在这关键时刻，李秀宁那婆娘的大军就摆在城外，城里气氛紧张他还真不好大动干戈。

　　头疼啊！

　　最让他憋闷的是，不知道是哪个混蛋传出流言，说杨公宝藏就在长安，引得长安本就紧张的局势越发微妙。

　　特别是那一票江湖好手，通过各种手段涌入长安，给长安的治安带来极大压力，时不时都能见到因为各种关系火并的江湖好汉。

　　狗日的，现在应对城外的李秀宁才是头等大事，他一时间也没空闲功夫理会这些桀骜不逊的江湖好手。

　　再说了，留守府高手不少，却要用在关键之处，怎么可能拿出来专门对付那些无法无天的江湖高手？

　　“李秀宁这婆娘，当真是个难缠角色！”

　　越想越是心烦，不知怎么的就将心头想法自言自语说了出来。

　　他知晓，这流言估计就是那婆娘使出的手段，为的就是依靠大量外来江湖好手，牵扯他的精力和力量，以方便这婆娘拿下长安。

　　可杨公宝藏的事儿说得有鼻子有脸，有时候他都怀疑这事的真实性。

　　为此，他还特地跟身边几大心腹幕僚，花费了一点时间商讨，不过最后大家得出一直结论：此事子虚乌有！

　　传闻中的杨公宝藏，指的是越王杨素藏匿的巨大财富。

　　当年杨广弒父自立，害死亲兄杨勇，杨素为他出了很多力。那时杨广还披着明君的外衣，对杨素宠幸有加，虽屡次想害死杨素，但表面却毫无痕迹，这是杨素临死前一年的事。故照理杨素不该有谋反之心而暗置宝藏。

　　不过王世充也考虑到，宝藏也可以是在文帝杨坚时预备好的，以杨素的老谋深算，该知道功高震主不会有好下场的。

　　此说或可成立，可是这里有个最大问题，后来杨素之子杨玄感起兵作反，手下连象样点的兵器都没有一把，又常缺乏饷银，则是没有道理。杨素怎会不把宝藏的事告知儿子呢？

　　也有努了认为杨玄感作反的地方是黎阳，西京山长水远，说不定来不及把宝藏起出来。

　　王世匆却是不以为然，杨玄感造反有不是仓促起事，难道他在之前就不知道从宝藏中取出足够兵器么？

　　可问题是，他们这样想没错，也得那帮被利益迷昏头脑的江湖好手，也有这样清醒的头脑才是。

　　不得已，他只得厚着脸皮向驻守潼关的河南隋军求援。

　　说起来真是憋屈，他自觉自己也是长安留守，身份地位一点都不比征北大将军林沙要差，结果手头实力却是差远了。

　　单单林沙手握大军十几万，而且都是能征善战的精锐，就让王世充羡慕嫉妒恨了，简直人比人气死人啊。

　　本来没抱什么希望的事儿，前不久潼关守将秦叔宝遇刺，听说潼关那儿混乱了好一阵子，直到推山手石龙率五千幽州铁骑赶来这才稳定下来。

　　同时，他也对李阀的暗中实力和狠辣手段心惊不已。

　　河南隋军还没跟李阀叛逆正式交手，结果闭门家中坐祸从天上来，堂堂镇守大将竟然在巡视途中遇刺身受重伤。

　　秦叔宝可不是简单角色，他可是猛将张须陀手下得力干将，一身武功也达到了一流之境，身边还带着数百亲卫，结果亲卫死伤大半他也跟着受了重创。

　　消息传到长安的时候，王世充惊出一身冷汗，急忙加强了身边的护卫力量，同时还针对城里突然多出的江湖好手，进行严格监控，一旦发觉不对立刻派军队围剿，绝不留情！

　　还真别说，被他发现了一些蛛丝马迹，也围杀了不少很有嫌疑的江湖好手。

　　只是让王世充没想到的是，潼关守将罗士信竟然很是爽快答应了增援长安的请求，不过回信中很是直白表示，手头兵力有限只能以牵制骚扰为主。

　　尽管心中很是遗憾，不过王世充也很是领这份情。

　　锦上添花易，雪中送炭难啊！

　　不过让他没想到的是，不仅潼关守将罗士信的回信来到，同时交到他手里的，还有一封征北大将军林沙的长信。

　　这封长信的内容，就很是触目惊心了。

　　林沙别的也没多说，只是交代了长安城中世家权贵的一些或明或暗的联系。

　　王世充被信里的内容给惊到了，长安城中的世家权贵，竟然大半都跟李阀有或多或少的联系。

　　这一刻，他心头一片冰凉。

　　同时，他也明白了明明李秀宁兵逼长安城，可是城里的世家权贵对此却不甚在意，好象无论是他王世充坐镇长安，还是李秀宁拿下长安对他们影响都不大般。

　　现在看来，影响确实不大。

　　不过他王世充也不是那么好欺负的，之前顾忌这顾忌那就是不愿意跟世家权贵把关系搞得太僵。可要是时机不对他也顾不了那么许多，肯定要学一学征北大将军林沙的铁血手段，凡是跟李阀联络有亲的二话不说全部拿下。

　　说起这个，王世充又是一阵羡慕嫉妒恨。

　　征北大将军林沙真是个不折不扣的狠人，手握重兵对世家权贵从来都没好脸色，一旦触犯了他的利益直接动手毫不迟疑。

　　更让人无语的是，这样的作死行径，换作他人早死得不能再死了，可是林沙不仅屁事没有，反而越活越滋润。

　　他很想学一学这厮的狠辣无情，可惜就是做不来。

　　不得不说，林沙也确实是个能人，在给他透露了李阀和长安城中世家权贵的庞大关系网后，又提出了具体的解决办法。

　　这办法能不能成真不好说，却也不失为一个守住长安的好主意。

　　想到这儿，按在书桌两侧的手轻轻一使劲，哗啦一声震响过后，好好的一张红木八仙桌顿时散成一地零件，同时他眼中也闪过坚定光芒。

　　事不宜迟说做就做，王世充当即起身出了书房，而后在一票彪悍护卫保护下，匆匆出了府邸赶赴宇文阀的祖宅。

　　征北大将军林沙说得没错，李阀造反势如破竹，眼下都有拿下帝都长安的架势，城里着急的可不仅仅只有他王某人，宇文家心中的焦急一点都不比他少。

　　宇文家最厉害的两个人，就是宇文伤和宇文述，前者潜心武道，与宋阀的天刀宋缺隐为中土宁道奇下的两大高手，武功盖世，却从不涉足官场，生有两子，就是宇文成都和宇文无敌。

　　宇文述则历任朝廷高位，爵至许国公，位极人臣，生有三子，宇文化及居长，接着是宇文土及、宇文智及。宇文智及虽不入宇文阀四大高手之林，但却数他最高深莫测。

　　宇文伤一系向不任官职，专责江湖中事，而宇文述这三个儿子，宇文化及承袭乃父许国公的爵位，官拜右屯卫将军兼京城总管。次子士及则娶了杨广之女南阳公主为妻，是隋室的驸马爷。

　　宇文智及精于木士营造，故作了杨广的少监，江东城北的归雁宫、回流宫、松林宫等“蜀岗十宫”，都是他监督建造的。

　　可以说，单论在杨广座下的风光程度，李阀拍马难及宇文阀。

　　而宇文阀作为前朝皇族，自然是野心勃勃想拿回属于他们的天下。

　　他们的触手伸及朝廷方方面面，可谓权势滔天，一步步将大隋的军权掌握在手，只要时间充足他们足以学杨坚那般轻松取得天下之权。

　　这时李阀跑出来虎口夺食，宇文阀又怎肯善罢甘休？

　　更别说，宇文阀与李阀的关系本就不睦，杨广还在长安和洛阳坐镇之时，双方就没少互下狠手欲致对方于死地，此时李阀势大竟有直取长安之意，宇文阀又怎么可能袖手旁观？

　　王世充也是直骂自己脑子笨，一心想要大权独揽，结果却是白白错过了宇文阀这样的巨大助力。

　　果然，宇文阀听了他的来意后一拍即合，迅速达成了临时同盟约定，一同对付李阀的攻城战事。

　　“哼，不是只有你们李阀有暗手的，老子同样不缺！”

　　出得宇文府，王世充一时意气风发，脑子转得格外迅速，由宇文阀一行想到了其它地方，顿时满脸狰狞冷笑连连。

　　他倒是被艰难的形势弄糊涂了，身后还有在西域势力庞大之极的大明尊教呢，这么好的后手不用岂不太过可惜了……


第0792章 纷纷扰扰

　　霸桥，营帐连绵十来里，高高的旗杆上，“李”字帅旗猎猎作响威风凛凛。

　　“报！”

　　中军主帐，一名传信兵满头大汗单膝跪地，大声汇报：“禀大帅，又有一支巡逻队遇袭，上百弟兄没有一个逃回来的！”

　　啪！

　　坐在帅帐主位上的，是一位面容绝美眉宇间英气勃勃的绝色美女，一身合身便甲更衬托了她玲珑有致的皎好身材。

　　此时，美女大帅，也就是李秀宁柳眉倒竖眼中煞气隐隐，俏脸含霜娇喝出声：“简直欺人太甚！”

　　“大帅！”

　　帅帐中左右两排各坐了数位气息彪悍的将领，见得李秀宁发怒，顿时个个心头发虚不知所措。

　　“可恶的潼关守军！”

　　李秀宁气得咬牙切齿，胸前饱满的山峰急剧起伏，看得一干将领暗暗直吞唾沫，眼神闪烁低头不语。

　　“你们可有应对之法？”

　　生气了一会，她很快就恢复了冷静，一双凤目满是清冷，缓缓扫向在座心腹将领。

　　也不怪她如此恼火，这是三天以来遇到的第十次偷袭了。

　　自从三天前，出外巡逻的第一支百人规模巡逻队遭遇偷袭后，三天时间内几乎不分昼夜潼关守军频繁骚扰，行动如风下手狠辣，一击而中立即远遁千里。

　　更让人不爽的是，凡是被潼关守军盯上埋伏的百人规模巡逻队，基本上都是以全军覆灭而结局。

　　千人规模的损失，对于人数达到十万以上的娘子军来说算不得什么，可如此一来对军中士气的打击实在太大。

　　“大帅，那帮潼关守军来去如风奸猾得很，想要抓住他们可不容易！”

　　“是啊大帅，咱们此时正围逼长安，这时候分兵对付潼关隋军可不是什么好选择。”

　　“大帅，我看还是抽调军中精锐，一人三马组成追捕快骑，由军中骁将统领，对付那帮来去如风的隋军为好！”

　　“……”

　　在座一干娘子军将领倒也没客气，纷纷说出心中想法，总之就是一个意思，眼下最重要的事务是拿下长安，至于其它可以先放一放。

　　“好吧！”

　　李秀宁狠一咬牙，不得不强忍心头火气，将怒气硬生生憋了回去。

　　……

　　另一边，罗士信率领一千骑兵，轰隆隆卷起漫天烟尘返回临时驻地。

　　“将军，娘子军那边有了动静！”

　　罗士信才刚刚换了身轻便衣裳，便有精锐斥候风尘仆仆跑了进来禀告道。

　　“哦，什么情况？”

　　罗士信一脸平静，连续三日高强度袭扰作战，让他早已心神疲惫，要不是一身真气时刻蕴养恢复，只怕早就坚持不住呼呼大睡了。

　　“娘子军那边派出了数千精锐，一人三马在其营地附近游荡，范围逐渐扩大，用不了一天时间便会跟咱们撞上！”

　　那位斥候穿器了口气，满脸平静认真回答。

　　“嘿，李秀宁那婆娘反应也太慢了吧！”

　　罗士信闻言咧嘴大笑，满脸不以为意反问道：“那数千娘子军骑兵，你们交过手吗，实力如何？”

　　“都是高手！”

　　斥候苦笑回答，说着拉起依袖，露出一条被纱布包裹得严严实实，不时还有血迹溢出的强健胳膊，郁闷道：“几十位弟兄，一个照面就损失大半，小的也是拼了命才侥幸跑了回来。”

　　“他们，都是江湖中人？”

　　罗士信脸色一冷，语气阴森怒问。

　　“差不多吧，一个个江湖手段多样，倒是没几个像是正常军士！”

　　那斥候倒也不惧，老老实实点头说道。

　　“嘿！”

　　凌空一拳挥出，空中发出一声响亮气爆，罗士信脸色难看之极，扫了眼吓了一跳的斥候，冷冷吩咐道：“去，叫先锋营的弟兄们收一下，把监视范围缩小到十里以内！”

　　……

　　潼关镇守府，正堂大厅。

　　“将军，香玉山那厮传来消息，已经查出来了！”

　　石龙满脸凝重走了进来，冲着林沙拱手施礼，而后迫不及待说道。

　　“是哪家帮派？”

　　林沙目光一片寒凉，面色平静问道。

　　“铁勒，铁骑会！”

　　石龙脸色沉肃，急忙开口解释道：“铁骑会首领任少名，正是铁勒第一高手飞鹰曲傲之子！”

　　“飞鹰曲傲？”

　　林沙眼中冷芒闪烁，嘴角露出一丝冰冷微笑，淡淡道：“又是这厮，真是不知死活！”

　　“将军见过飞鹰曲傲？”

　　石龙闻言心头一凛，脸色变得前所未有的凝重：“这厮可是成名已久的宗师高手，其所练武功凝真九变极为霸道，又有鹰爪十三式这样的凌厉爪功，实在是不可小觑的强敌！”

　　“嗤，别跟我扯这些！”

　　林沙脸色平静，眼中冷芒闪烁，不屑道：“在雁门关外，这厮被我揍得屁滚尿流，要不是仗着一身高明轻功逃得性命，只怕现在他的坟头已经长草了！”

　　“什么，将军跟曲傲见过，还交过手了？”

　　石龙大吃一惊，满脸不可思议惊呼出声。

　　“怎么，这事很是奇怪么？”

　　林沙一脸冷然，目光淡淡扫了石龙一眼，凝声反问。

　　石龙只觉双道如剑寒芒从身上一扫而过，一股寒气从脊椎直冲脑门。硬生生打了个寒战，这才想起林沙的恐怖实力。

　　“不奇怪不奇怪，只是一时震惊忽略了将军的实力！”

　　“打伤秦将军的人，是铁骑会哪位？”

　　没有理会石龙的尴尬，林沙话锋一转直接问道。

　　“正是铁骑会首领，任少名！”

　　石龙急忙收拢了心情，恭敬回答。

　　“嘿，他眼下还身在关中，或者河南么？”

　　林沙懒得多说其它，直接问道。

　　没错，秦叔宝被一票江湖中人偷袭重伤之事，林沙一直都没放弃调查。

　　有巴陵帮的情报网络支持，又有关中官府的暗中配合，还有楼观道的大力支持，花费了不少时间，直到林沙亲自坐镇潼关防务，这才得到了确切消息。

　　他真没想到，一直在南方发展的铁骑会，竟然会参合到关中的战事里。

　　真是，不知死活！

　　和江南地区帮派势力强悍不同，北方虽然也有强力帮派，可这里是大隋政治以及军事中心，哪容得帮派势力放肆？

　　洛阳帮强大吧，无论实力还是势力，都比竹花帮要强上不少，就是比起专门贩卖私盐的海沙帮等帮派，都一点不逊色。

　　可林沙只是随口一声招呼，不管洛阳帮上下是否愿意，都不得不老实按照林沙的吩咐，参与对瓦岗以及洛阳城外来江湖好手的行动，而且还是打头阵的主力，表现稍有不好都不成！

　　铁骑会也是在江南发展得不会的帮会，只是没想到他们竟然跟李阀勾搭在一起，还有胆子参合关中战事，林沙要是不给他们一个狠狠的教训，真是对不住他们不怕事的折腾。

　　“将军，香玉山传来消息，铁骑会的好手全都在关中一带，还没有离开的迹象！”石龙心头一凛，急忙老实回答。

　　“知道他们的具体位置吧！”

　　林沙目光森冷，语气不带丝毫感情色彩。

　　“知道，他们现在正混在李秀宁的娘子军中！”

　　石龙早有准备，想都不想直接回答。

　　“让香玉山那小子给任少明带话，就说我就在潼关前等他！”

　　林沙冷冷一笑，语气说不出的阴寒冷冽。

　　……

　　“会首，刚刚有巴陵帮的人送来口信！”

　　李秀宁的娘子军一处边缘小营地，此时铁骑会会首任少名正满心疑惑看着眼前信使。

　　“任会首，我家香公子替征北大将军带话给你！”

　　传信使者满脸恭敬说道：“征北大将军说，他在潼关等你过去，限时半个月！”

　　“哈哈哈，什么狗屁征北大将军！”

　　任少名一脸狂傲，身上衣裳无风自鼓一掌挥出，那传信使者惨叫出声倒飞出去，他这才冷笑道：“什么玩意，老子去哪里还轮不到隋朝狗官指手画脚！”

　　“任，任会首，听，听我把，把话说完！”

　　传信使者挣扎着从地上爬起，顾不得擦拭嘴角溢出鲜血，大口喘息急声道：“征北将军说……”

　　说到这儿他突然一顿，突然捂着嘴猛烈咳嗽起来，等咳嗽稍缓摊开掌心一看，一片触目惊心的殷红。

　　“他说什么了？”

　　任少名满脸桀骜，居高临下看着摇摇晃晃几乎一阵风就能吹倒的传心使者，脸上闪过一丝不耐烦猛然怒喝出声：“快说，要不老子一掌劈了你！”

　　“征北大将军说，说你要是不按时过去的话，他就直接去铁勒找飞鹰曲傲‘谈心’！”传信使者一脸心虚说道。

　　“混蛋！”

　　任少名气得暴跳如雷，二话不说一掌拍下，掌力雄浑威力惊人，香玉山派来的传信使者，连哼都没哼一声便被拍中头颅，脑袋像破碎西瓜一样迸裂。

　　“征北大将军林沙，嘿嘿敢威胁我任少名！”

　　任少名眼中闪过暴虐杀机，配合身上那红白相间的恶心黏液，说不出的狰狞恐怖。

　　“会首，咱们去是不是？”

　　旁边的铁骑会骨干看得一阵头皮发麻心中打颤，小心翼翼试探着开口。

　　“去，怎么不去？”

　　任少名一脸狞恶，冷笑道：“我倒要看看那位征北大将军，有何底气跟我如此说话……”


第0793章 悍然出手

　　长安城外，李军大营。

　　“大帅弄清楚了，对面的隋军统帅乃潼关守将罗士信！”

　　中军主帐，一身血污的悍将单膝跪地，满脸羞愧道：“请大帅治罪，末将一时大意被那罗士信率军包围，拼死血战才得以逃出生天！”

　　“什么，偷袭骚扰的隋军，是潼关守将罗士信？”

　　李秀宁凤目大睁，一张惊丽脱俗的绝美脸上，露出满满的震惊，还有不可思议。

　　“正是！”

　　那单膝跪地的将领脸色苍白摇摇欲坠，额头冷汗滚滚一副随时可能倒下的架势，咬牙忍住身上一波波疼痛，沉声回答：“末将便是被那罗士信亲手打伤，实在愧对大帅厚爱！”

　　“无事，你先下去好好处理伤势，本帅不怪你！”

　　李秀宁也发现了手下的不对劲，秀眉微皱想要发火却又无处发泄，只得挥了挥洁白柔嫩的手臂，一脸冷然道：“你本就不是罗士信的对手！”

　　满身血污脸色煞白的将军身子一阵摇晃，低头不语眼中射出两道骇人厉芒，李秀宁这话太伤人脸面了。

　　待满身血污逃回来的败将离开，李秀宁秀眉微皱，环视帐内众将沉声问道：“诸位怎么看？”

　　营帐中一干将领互视一眼，倒也没客气什么纷纷发言。

　　“大帅，我看此事大大不妥啊！”

　　“正是如此，罗士信身为潼关守将，怎么可能以身赴险亲自带队出击？”

　　“潼关守备可能空虚，咱们要不要派出一支偏师前去偷袭？”

　　“……”

　　李秀宁眉头紧皱，心思烦杂来回在帅帐做东，胸前一对丰盈在软甲包裹下格外惹眼，上下跳动引得帐中一干悍将眼都直了偷偷吞口水。

　　“我看，事情没那么简单！”

　　感应到了周围将领一双双火热视线，李秀宁并不在意此时她满心都放在眼前的诡异形势上。

　　“正如诸位所言那般，罗士信身为潼关守将，一身战斗经验何其丰富，怎么会犯这样的错误？”

　　“不过咱们也不能放过任何机会，很有必要派出一支偏师，试探潼关的防御强度！”

　　“另外，罗士信主动出击对咱们而言，也是一件好事，只要能将他在战场击杀，潼关守军必定大乱！”

　　众将闻言无不心头凛然，对眼前这位美丽不可方物的大帅，心中又是佩服又是惊叹，果然不愧是娘子军主帅，看问题眼光就是犀利。

　　……

　　潼关城外十里，一处林木稀疏的小丘。

　　两方人马紧张对峙，一股浓郁火药味在双方数十人之间弥漫，气氛紧张一触即发。

　　“你就是征北大将军林沙？”

　　任少命一脸桀骜，看着眼前比自己年轻许多的魁伟隋将，冷笑问道。

　　“你这不废话么？”

　　林沙脸色平静无喜无悲，敏锐的气机感应瞬间便探出了任少名的实力。

　　一流颠峰，又或者半步宗师！

　　果然有狂傲的资本，只是，今日就是这厮的死期。

　　“嘿嘿，什么狗屁征北大将军，今日你就死在老子手上吧！”

　　任少名满脸狰狞，说话间手中流星锤突然舞动，好似化身真正流星一般，带着一股凛冽狂暴之极的劲气，瞬间砸向林沙胸膛。

　　“想找死，本将军成全你！”

　　林沙冷然轻笑，身形突然拔地而起，瞬间让过轰袭而至的流星锤，如大鸟般瞬间飞临任少名头顶，二话不说一脚踢出。

　　砰！

　　任少名急忙伸手阻挡，高大雄健的身子猛的一震，只听手臂咔嚓骨节裂响传出，一口鲜血喷出身子不受控制向后向仰。

　　还没等他从突然的重击中回神，突然眼前一花一只蒲扇大掌迅速变大，在他惊恐绝望的惊呼声中，毫不犹豫很狠印在脑门上。

　　连反应都来不及，他便眼前一黑迅速陷入深沉的黑暗之中。

　　就在他知觉彻底消失之前，只听林沙淡淡的声音传入耳中：“就连你父飞鹰曲傲都败在我手，就你这不知死活的玩意也敢炸刺！”

　　咻！咻！

　　就当林沙一掌将任少名击毙之时，突然两道破空声响起，跟在任少名身后的护卫之中，两位打扮特立独行的男女身如箭矢疾飞而至。

　　男的一身僧袍，却是一身煞气满眼凶光，女的尼姑打扮满脸艳俗，一看就非是佛门清净人物。

　　两人配合十分默契，一挥拳劲气浩荡凛凛生威，一挥袖粉红雾气弥漫，一道柔和阴诡气劲混杂其中。

　　“都给老子死开！”

　　林沙一眼看出，这两位的实力都达到了一流颠峰之境，是江湖上难得一见的好手。

　　可惜，今日撞在他手里，只能说他们倒霉了。

　　右手食中二指轻轻一点，两道凌厉指剑脱指而出，无形有质发出凄厉之极的锐啸，瞬间跨越短短距离，在那恶僧艳尼不可思议的惊骇目光注视下，轻松击穿了他俩的护体真气，弄出了两道拇指粗细对穿血洞。

　　鲜血狂飚，体内真气迅速消散，恶僧艳尼只来得及发出两声凄厉惨叫，便双双跌落在地身死道消。

　　“杀，给我把铁骑会的家伙，全都杀了！”

　　眨眼间连杀三大江湖高手，林沙依旧一副风轻云淡的模样，挥了挥手转身就走，根本就没心情理会身后传来的惨叫厮杀声。

　　“宋金刚，把这三人的脑袋全部砍下，送到李秀宁那婆娘手里！”

　　嘿嘿一笑，林沙眼中精芒闪烁，语气平淡声音冰冷，听在宋金刚耳中却好似惊雷炸响：“告诉她，有本事把飞鹰曲傲那厮叫来！”

　　……

　　“这是潼关隋军刚刚送来的？”

　　看着桌案上，三颗血淋淋死不瞑目的熟悉头颅，李秀宁俏脸凝重之极，缓声开口语带凛然杀气。

　　“禀大帅，正是潼关隋军所为！”

　　前来送头颅的军校满脸惶恐，低着脑袋不敢抬头。

　　“罗士信，你欺人太甚！”

　　李秀宁心头一片怒火，杏眉倒竖俏脸含霜，眼露杀机怒火熊熊。

　　任少名死不死的根本就不放在她心上，可是他的死牵扯到铁勒第一高手，江湖上成名已久的宗师高手飞鹰曲傲，这就不是什么好事了。

　　“大帅，咱们该如何应对？”

　　跟在李秀宁身边的将领，显然知晓其中的难处，顿时满脸担忧问道。

　　“先把消息隐藏起来！”

　　李秀宁迅速做出决断，冷然道：“找个机会，把他们的死，栽到宇文阀那帮混蛋手里！”

　　说起来就让她气闷，长安宇文阀留守人员也不知吃错了什么药，好似疯了般突然插手战事，每每出动高手帮助王世充对付李阀军中好手。

　　猝不及防之下，李秀宁麾下娘子军中的高手，在前几次试探性的攻城战斗中损失惨重，让李秀宁心痛了好一阵子。

　　这些人，都是李阀花了大代价培养拉拢的，一不小心损失惨重，任谁都得心痛一阵子。

　　心腹大将吃了一惊，不解道：“不是潼关隋军干的么？”

　　李秀宁却是满脸冷静，解释道：“眼下咱们最重要的目的，就是拿下长安城，其它的都是旁支末节算不得什么！”

　　此时的她，却有一种军中大帅的睿智。气度不凡令人着迷：“要是能通过这样的手段，让铁勒第一高手飞鹰曲傲跟宇文阀对手……”

　　后面的话没有出口，但意思已经不言自明。

　　“大帅果然高明！”

　　心腹将领一脸恍然，而后满心敬佩恭维道。

　　“小小伎俩而已，算不得什么！”

　　李秀宁满脸豪气凛然道：“只要能拿下长安，什么手段都可以使出，甚至包括……”后面的话没有出口，不过她那一脸决然，却是看得心腹将领心头一颤，心底更是冒出一丝寒气。

　　……

　　长安留守衙门，正堂偏厅。

　　“征北大将军果然厉害！”

　　看着手里刚刚得到的情报，王世充满心复杂感叹道。

　　“明公，林征北都说了些什么？”

　　郎奉脸带微笑，看向心情貌似不错的王世充。

　　“你看看吧！”

　　王世充将手头信纸交给这位心腹，满脸冷然杀气腾腾，怒道：“李阀果然好本事，不仅跟城中一干世家权贵关系密切，还和铁勒第一高手飞鹰曲傲关系密切！”

　　“这，这，这都是真的？”

　　郎奉一脸震惊，拿着信纸的手都有些颤抖。

　　王世充作为隋军出了名的猛将，一身武功已达到半步宗师之境。作为其心腹手下实力怎么会差，郎奉也是堂堂的一流好手。

　　只有实力达到了一定层次，才真正清楚一位宗师高手代表着什么。

　　不然的话，王世充也不会因为宇文阀的明确表态，阀主宇文伤甚至表示关键时刻他会亲自动手，而放松心情睡了几天安稳觉。

　　宇文伤可是天刀宋缺那一级别的宗师高手，真要出手的话，起码能替王世充解决不少麻烦，尤其是城里那帮态度暧昧不明的世家权贵。

　　可见，一位宗师高手的威慑力，到底有多强悍！

　　如今，想到李阀可能请来一位成名多年的宗师级高手助阵，无论是郎奉还是王世充，都忍不住一阵心惊肉跳手脚冒汗。

　　“明公，事不宜迟，咱们还是按照林征北的意思去做吧！”

　　偏厅气氛瞬间变得凝滞，过了好久郎奉才一脸无奈说道……


第0794章 连击

　　李二来了！

　　就在坐镇通观的林沙，长安留守王世充，娘子军统帅李秀宁各抽手段，闹腾得不可开交时，李二终于带着李唐叛军横扫关中赶到长安。

　　河南隋军派出的斥候，早在数十里外，就发现了李二部人马的踪迹。

　　消息也在第一时间，传到了坐镇潼关的林沙耳中。

　　“将军，现在咱们该怎么办？”

　　将军府正堂大厅，不仅石龙和罗士信都在，就连重伤修养的秦叔宝，都拖着病躯赶来旁听。

　　石龙倒是一心武道，林沙给他指明了道路，多年的积累一朝爆发，最近一段时间实力突飞猛进，隐隐有踏入宗师之境的迹象。

　　正因为如此，他尽管接受了林沙的命令，提前带领五千幽州铁骑赶来潼关支援，却是一心沉浸于武道修炼，对于其它事务没有丝毫想要接触的想法。

　　而罗士信这几天玩游击战玩得风声水起，整日里东奔西走好不快活。

　　要不是林沙特意派身边亲卫将他招回，只怕这家伙还不知道野哪去了。

　　听闻李二率领大军赶到长安，除了石龙态度平淡之外，任是罗士信平日里胆大包天，也不由心头发虚。

　　“怎么办？”

　　林沙轻轻一笑，根本就没把李二所率人马放在眼里，缓声道：“自然是主动出击了！”

　　“主动出击？”

　　林沙的话，将在场三人吓了一跳，就连一直对军务漠不关心的石龙，都忍不住面露震惊之色，脸上的神情终于生动起来。

　　要知道李二一路势如破竹，俘虏加收编手头人马超过五万。

　　李秀宁的娘子军更是超过十万，两部人马加在一起逼近二十万！

　　如此庞大的军力，就算他们的战斗力跟正规隋军没法比，可是潼关就一万出头的守军，要是陷入李阀近二十万大军的重围之中，可不是开玩笑的。

　　“你们担心什么？”

　　脸色一肃，林沙语气森冷道：“又不是要去冲击李秀宁那婆娘的军营，只是单独对付李世民部叛军而已，又什么好担心的？”

　　“将军，您的意思是？”

　　除了石龙，罗士信和秦叔宝都是老军伍了，当即听出了其中的不同意味。

　　“打个时间差！”

　　林沙冷冷一笑，大手一挥豪气道：“先给李二一个好好的教训，然后再视情况做决定！”

　　……

　　“杀杀杀……”

　　距离长安城数十里外的一处小小平原，两支军队正在捉对厮杀。

　　一支盔明甲亮穿着正规隋军衣甲，另一支的服装虽然颜色也算统一，但是样式却有好几种，一下就是多支人马混编而成。

　　李世民满脸铁青，在身边大票亲卫的保护下，慢慢向战场核心外围移动。

　　他怎么都没想到，竟然会在长安外围遭遇精锐骑兵突击。

　　“李世民你个拉皮条的龟公，有本事别跑！”

　　罗士信手中一杆铁枪挥舞如风，带着呼啸劲风往来纵横，一路上所遇李阀叛军将士几乎挨着就死碰着就亡。

　　如此勇猛表现，自然引来李阀叛军高手围剿。

　　可不知怎么回事，罗士信每每都能避开隐藏在李阀叛军中的顶级高手，给李阀叛军将士带去极大麻烦，同时那张嘴巴也毫不留情破口大骂。

　　拉皮条的龟公！

　　这说法实在太让人恶心，李世民气得差点吐血，甚至觉得周围亲卫，看过来的目光都带着古怪。

　　战斗进行得十分突然结束也很是迅速，李世民带来的数万叛军，在战斗力上跟上万幽州和河南混合铁骑根本就没可比性。

　　不过几个来回冲锋，数万大军便被冲得七零八落，李世民也只是在身边大票亲卫的拼死保护下，从罗士信不依不饶的追杀下逃脱。

　　可等他逃到安全地带，收拢手下一票残兵败将后，清点一番损失后再次气得抓狂。

　　手下足足三万大军，眼下跟着他一起逃出来的还不足一万。

　　最让他心塞的是，隐藏在军中的那票高手，竟然莫名其妙损失惨重，跟着逃出生天的残余高手，也不清楚到底是怎么回事。

　　而李世民不知道的是，距此不足数里外的一处茂密树林，征北大将军林沙正跟一群实力不俗的和尚大打出手。

　　砰！

　　手掌闪电般拍出，瞬间印在身前和尚胸口，那和尚哼都没哼一声，狂喷一口鲜血倒飞昏死过去。

　　呼呼呼……

　　就在这时，数道破空声响起，林沙身形一闪，瞬间让过三根势大力沉的长棍，突然矮身错步出腿横扫，哎哟几声惨叫传出，伴随数位气息强悍的和尚翻身倒地，捂着小腿一阵翻滚哀嚎。

　　可就在这时，又是数道呼啸劲风袭来，林沙身伸受一挡，砰砰砰的敲击声不绝，数根实木长棍重重挥在林沙手臂之上。

　　喝！

　　林沙只轻声一喝，那数位手中长棍见功的和尚，顿时只觉手中长棍传回一阵磅礴巨力。喀嚓数声脆响同时传出，手腕一震虎口剧痛，身子更是不受控制向后倒飞。

　　咻咻咻……

　　右手五指大张，数道凌厉之极的指剑激射而出，不等数位被震飞的和尚反应过来，他们的护体真气已宣布告破，丹田位置出现的拇指大小血洞触目惊心。

　　“阿咪陀佛，林将军手段太过狠辣了！”

　　其余和尚见此，脸色顿时大变手中长棍更是舞得密不透风好似车轮。

　　“哼，你们这帮秃驴，也管得太宽了吧？”

　　林沙冷冷一笑，身形如移形换影连连变动，拳指脚掌信手拈来，在重重棍影中如闲庭信步，一招一式不无潇洒飘逸，看似没有丝毫烟火气，却是整得与他相斗的十来位气息强悍的和尚叫苦不迭。

　　“阿弥陀佛，贫僧等人，也不过暗中保护李二公子而已！”

　　眼见林沙实力太强，举手投足间连伤数名同伴，剩余和尚齐齐变了脸色怒喝出声：“林将军又何必下如此狠手！”

　　“哼，说得真是好听！”

　　林沙手上动作不停，一脚如旋风落叶将身前一位来不及反应的和尚踢飞，冷笑连连说道：“战场上各为其主，实力不如人死了也是活该，偏偏你们这帮秃驴非要跳出来屡屡坏我好事！”

　　没错，林沙装成小兵混在大票隋军之中，在混战期间专门寻找那些气息强悍的叛军高手，而后悄无声息将他们一一解决。

　　以林沙大宗师的实力，李世民手下大将以及招揽而来的江湖好手，根本就不是对手，就连能接下他三招的人物都不存在！

　　他杀得兴气，一步步迅速向惊慌后撤的李世民逼去，结果附近的叛军之中一下子跳出十来位一流高手。

　　这些家伙全都是和尚，林沙不想因战斗余波伤害普通人，干脆就跟着这帮和尚找了这此隐蔽之所解决问题。

　　这些和尚真真不简单，知晓单人武力根本就不是林沙对手，一上来便组成了小型罗汉阵，以多打少想将林沙拿下。

　　结果，装比不成反被草。

　　轰隆隆……

　　就在一干实力强劲的和尚被林沙打得狼狈不堪苦苦支撑之际，一阵响亮的马蹄声突然从长安方向传来。

　　“将军，李秀宁那婆娘率军杀过来了！”

　　这时，林子外一声吆喝大乱了林中的战斗节奏。

　　“都给我滚！”

　　林沙没心思继续玩下去，暴喝出声瞬间连出十八掌。

　　顿时一道道凝练掌劲飞出，在空中组成了一张凌厉掌劲之网，瞬间将还剩下的几位和尚全部笼罩进去。

　　“嘿嘿，今天的游戏倒此结束，等以后有机会咱们再继续‘亲热亲热’！”

　　没有查看攻击效果，林沙飞身而起好似大鹏展翅，魁伟高大的身形瞬间便化作一道黑点，消失在和尚们的视野之中。

　　他第一时间跟缀在身后的上万隋军铁骑汇合，当当当的鸣金收兵之音响彻天际，正追杀李阀叛军的隋军骑兵迅速反应过来，在周围底层军官的吆喝招呼下，迅速以其为中心聚拢了一个个小团体。

　　“众将士，听我号令，掉转马头跟我往回冲啊！”

　　林沙声音洪亮，好似滚滚惊雷在众人耳中炸响。

　　“是林征北那混蛋的声音！”

　　相隔几里之外的李世民，听得声音顿时脸色大变，满脸阴沉语气森寒：“有谁能告诉我，林征北怎么会出现在这里？”

　　林沙的突然出现，彻底打消了李世民卷土重来的心思，一张脸膛更是黑如锅底。这一仗可是输得太过冤枉，实在让他感觉憋屈啊。

　　李二的心思，眼下可没人有功夫理会。

　　林沙此时已率领手下伤亡不多的上万铁骑，化作滚滚洪流向焦急狂奔而至的李秀宁部反冲而去。

　　“杀啊，杀了李秀宁这叛逆贼酋！”

　　两支滚滚洪流，在长安城外的旷野之中，毫不犹豫狠狠撞击在一起。

　　“李秀宁，征北大将军林沙在此，还不快快前来受死？”

　　林沙一眼就看到了身处中军的李秀宁，再也用不着藏身军士群中，身形飞掠如大鹏展翅，瞬间飞跃数十丈距离，让过无数冲天而起的兵器，手中大刀泛着森冷寒芒，带着一往无前之势狠狠斩下……


第0795章 风云聚会

　　洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

　　故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。

　　所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

　　杨广即位后，于洛阳另选都址，建立新都。

　　新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾瀍水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。

　　杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

　　秋日的洛阳，风景如画。

　　巨大的城门口，进城的车马人流，排出数条长龙。

　　如今天下纷乱，洛阳一带却难得的安详和宁，吸引来了各地逃避战火的富商巨贾，以及数以十万计无家可归的平民百姓。

　　汹涌的人流以及财富涌入，使得本就繁华喧嚣的洛阳城，更添数分奢华。

　　这日三位身材雄壮，气度不凡的青年，随着人流轻松入得洛阳雄城。

　　刚刚入得洛阳雄城，三位青年便被东都的气象给惊住了，只见宽达百步贯通南北两门的大街“天街”，在眼前笔直延伸开去，怕不有七、八里之长。

　　街旁遍植樱桃、石榴、榆、柳等各式树木，中为供帝皇出巡的御道，际此春夏之交，桃红柳绿，景色如画，美不胜收。

　　大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序。

　　三人随便寻了家酒楼，坐在大堂听往来客商吹牛打屁。

　　正听得有那河南口音的客商，正口沫横飞介绍洛阳城的两大特色。

　　“首先就是以南北为中轴，让洛水横贯全城，把洛阳分为南北两区，以四座大桥接连，而城内洛水又与其它伊、瀍、涧三水联接城内，使城内河道萦绕，把山水之秀移至城内，予人天造地设的浑成感觉。”

　　“你们看，前方一艘帆船在隐蔽于房舍下方的洛水驶过，从咱们的角度瞧去，只见帆顶移动宛若陆地行舟。”

　　“另一特色就是在外郭城的西墙外，因其天然环境设置西苑，西至新安，北抵邙山，南达伊阙诸山，周围二百余里，比得上古时汉武帝的上林苑，外郭城与西苑连在一起，令洛阳更具规模。”

　　三人顺着河南口音的客商指点，仔细打量周边景色，果然大异寻常气象万千让人心神震撼。

　　不过三人虽然震撼于东都洛阳的雄伟奇丽，沉迷于大气恢弘的景象之中一时难以自拔，却很快清醒过来恢复神智，他们更想打听的却是有关洛阳武林以及城中各大江湖势力的消息。

　　酒楼不愧是消息纷杂之地，很快便让三人听到了感兴趣的信息。

　　“最近洛阳城中，可是来了不少外地的江湖人士啊！”

　　“那又如何，不管他们在外头如何风光无限，在洛阳城里是龙都要盘着，是虎更得蹲着，还怕他们翻了天不成？”

　　“就是，听说洛阳帮已发下江湖令，喝令城中外来江湖好手不得胡来，否则发现一个整治一个，绝不轻饶！”

　　“洛阳帮好大的口气，难道就不怕引来外来江湖好手的群起而攻？”

　　“老弟你就不清楚了吧，这里是洛阳，可是征北大将军管辖的地盘！”

　　三人原本轻松自然的神态，在听到“征北大将军”五个字时，突然变得凝重无比正经之极。

　　不仅三位年轻人如此表现，但是酒楼中的外来客商又或者江湖好手，大部分都神态凛然不敢轻慢。

　　征北大将军林沙！

　　天下第一豪雄，武林中赫赫有名的宗师高手！

　　无论哪一个名称，都足以让人不敢生起丝毫小觑之心。

　　“仲少，这才大半年时间不见，没想到征北大将军便有如此大的名头！”

　　“是啊陵少，真的很让人羡慕啊，不知什么时候我才能有这般声势？”

　　“只要努力，总有一天能成为一方之雄！”

　　“拔兄，你这么看！”

　　“声势盖天，气冲霄汉，不愧是天下第一豪雄！”

　　“咦，拔兄你很少夸赞中原英雄，没想到竟然如此高看征北大将军！”

　　“怎能不高看，他可是我想要超越的目标！”

　　“哪方面超越？”

　　“武功方面，仲少你又不是不知道我对争霸天下没有兴趣！”

　　“……”

　　三人听了一耳朵洛阳城的江湖消息，到得傍晚十分出了酒楼，随着络绎不绝的人流四处游逛。

　　“津桥东北斗亭西，到此令人诗思迷；

　　眉月晚生神女浦，脸波春傍窈娘堤；

　　柳丝袅袅风缲出，草缕茸茸雨剪齐；

　　报道前驱少呼喝，恐惊黄鸟不成啼；”

　　“天津晓月乃洛阳八景之首，最迷人是夜阑人静，明月挂空之时，掳美来此把臂同游，个中况味，当是一言难述。”

　　谈笑风声，欣赏洛阳城中美景，三人看似悠闲自在，可他们自己心中都清楚，其实心里都不轻松。

　　无它，坐镇洛阳的征北大将军，给了他们太大压力。

　　尽管没有与征北大将军照面，可是单单他的名字，便给了三人足够的心理压力。

　　大半年时间，天下风云动荡，杨广死了，大隋四分五裂群雄逐鹿。

　　可不管是意在争霸天下的枭雄，还是一心武道的江湖高手，都不得不面对洛阳城中，那位有如高山般雄伟霸道的男人。

　　征北大将军林沙！

　　以一人之力威压河洛，硬生生让本来的战乱核心之地，变成了此时整个天下难得一见的人间乐土。

　　周围强敌环视又如何？

　　河北的窦建德，关中的李唐和王世充，河南的李密，以及江淮的杜伏威，哪一个都是威名赫赫有实力争霸天下的强悍势力。

　　可是在征北大将军的强力弹压下，无一不是避过河洛这块天大肥肉，老老实实在窝里争食，又或者与其他豪雄一争长短。

　　如此霸气，如此威风，当真让人向往不已。

　　尤其是三人中已经立志争霸天下的寇仲，到了洛阳心情更是复杂到了极点。

　　洛阳越是详和安宁，越是繁华热闹，越是让人心神沉醉不可自拔，他心中的大石就越发沉重。

　　尤其当他看到一队队精神饱满，威风凛凛煞气隐隐经过的巡逻军士，还有洛阳帮那帮身着统一制服，满脸骄横在大街上四处游走，明目张胆帮着巡逻军士，以及不时路过的官府衙役维持秩序时，心中的担忧升至极。

　　另外两位同伴，显然感受到了寇仲低落压抑的情绪，不过他们真不好说什么，难道昧着良心说征北大将军不算什么？

　　说出来，也得寇仲相信才是！

　　……

　　洛阳内城，征北大将军县公府。

　　大堂气氛既轻松又凝重，来来往往的仆役丫鬟个个秉住呼吸，轻手轻脚生怕引来府邸主人的不满。

　　林沙端坐正堂首位，手下一干心腹将校分列两边坐好，正有一句没一句商量洛阳眼下的局势。

　　“嘿嘿，将军，时隔大半年，和氏壁的传言又起啊！”

　　王二一脸轻松自在，轻笑着调侃道：“看来净念禅院那帮秃驴，又起了旁的心思！”

　　“哼，想在洛阳掀起风雨大浪，也得问问我林某人答不答应！”

　　林沙轻轻一笑，可是笑意却未达眼底，给在场一干人等一种冷漠淡然的感觉，显然没将王二所言放在心上。

　　“可是将军，这次涌进城中的高手数量和质量，可比上次强上太多！”

　　旁边的石龙缓声开口，浑身气息虚无飘渺，很有种捉摸不透的感觉。

　　他一开口，正堂大厅的气氛顿时一紧，在座一干军中将校，无不露出尊敬凝重之色。

　　“哦，石龙你都知道些什么？”

　　眉头轻轻一挑，林沙嘴角含笑轻声询问。

　　“人我认得不多，不过都是以前在南方见过的江南高手！”

　　石龙气度沉凝，给人一种大山般厚重凝实的感觉，嘴里说得轻松，堂中一干将校却是无人敢于小觑。

　　能让堂堂的宗师高手，称呼一声“高手”的，实力能差得了么？

　　没错，此时的石龙，经过林沙的精心指点，以及自己的努力，还有多年的积累爆发，终于在前不久成功突破宗师关卡，成功踏入武林中人梦寐以求的宗师之境。

　　一身武功之强横，是为林沙麾下第一高手，自然轻松便能得到众将认可和尊重，说话极有分量。

　　“还有，我还感应到了不少强悍气息，实力最低也都在一流水准！”

　　语不惊人死不休，石龙显然好好“打算”震一震在场将校，平静的脸上突然荡起一丝凝重，沉声道：“甚至，还有数股气息与我不相上下，甚或更甚一筹的强悍气息！”

　　咝！

　　闻言，在座一干将校无不脸色大变，倒吸一口凉气。

　　大堂的气氛，一下子变得凝重万分。

　　任谁也没想到，洛阳竟然一下子涌出了如此之多的高手？

　　“不用担心！”

　　林沙缓缓开口，顿时将所有人的目光全部吸引过来，脸色平静轻笑道：“这里是洛阳！”

　　只一句话，没有高亢的声调，也没有让人振奋的热血激，却让在座一干将校，心生一种莫名的放松……


第0796章 暗流汹涌

　　“报！”

　　就在林沙与手下将领，商讨洛阳局势之时，突有外门管事匆匆通秉而入，恭恭敬敬向林沙汇报道：“将军，门外有客至！”

　　说着，双手恭敬将一张烫金拜贴送上。

　　“咦，长安留守王世充侄女董淑妮？”

　　接过拜贴，林沙随意一扫顿时惊咦出声。

　　对于这位艳名远播的王世充侄女，林沙也是偶有听闻。

　　很有点长安权贵圈子交际花的意思，不然在这种战乱纷纷的时候，其艳名也不会传到洛阳来了。

　　说白了，董淑妮就是王世充用来收买人心的美色工具。

　　因此，林沙对王世充这种不择手段的做事方式很看不上。

　　有本事的话，自然少不了豪杰投降。依靠自家侄女的美色诱惑，又能维持得了多久？

　　“请她进来吧！”

　　不过来者是客，林沙也没有将人拒之门外的道理。

　　一会功夫，一位带有浓厚异域风格的绝美女子，跟着管事走了进来。

　　“董淑妮，拜见征北大将军！”

　　不得不说，这位真是位不折不扣的尤物。

　　举手投足间带着无限风情，一频一笑引得在场不少将领直吞口水。

　　咳！

　　林沙轻咳一声，好似惊雷在一干手下心腹耳中炸响，顿时让他们彻底惊醒。

　　“说说吧，董小姐突然来洛阳有何贵干？”

　　小小的警告了手下心腹一番，林沙把目光移到董淑妮身上，眼神平静无波淡然开口。

　　“……”

　　董淑妮眨了眨一双美丽大眼。掩嘴轻笑说不出的风情万种，娇笑道：“淑妮奉我家舅舅之命，提前来洛阳打个前哨！”

　　“怎么，你舅舅也要来洛阳？”

　　林沙脸上似笑非笑，眼神说不出的冰冷无情。

　　“正是！”

　　董淑妮只觉一股寒气从心头冒起，心中一凛急忙答道。

　　“也是为了和氏壁的事？”

　　眼睛微微眯缝，林沙嘴角露出一丝讥讽嘲笑。

　　“……”

　　任董淑妮如何机巧灵辩，面对林沙如此直白的问话，一时间也不知该如何作答。

　　“他不老老实实待在长安，尽喜欢参合这些虚无缥缈的饿破事！”

　　林沙却是没有留丝毫面子，毫不犹豫冷笑道：“就是他侥幸得到和氏壁又如何？”

　　见董淑妮瞪大一双漂亮眼睛，眼中满是迷茫疑惑，竟露出一丝小女孩的天真娇憨之色，说不出的楚楚可怜惹人怜爱，林沙却是对此无动于衷，只轻笑道：“难不成，就因为一块奇石，天下群雄便会俯首帖耳不成？”

　　说着，摆了摆手一脸不屑：“开什么玩笑，淑妮你信这样的鬼话么？”

　　董淑妮一时瞠目结舌，不知道该说什么是好。

　　她总不能说，无风不起浪，和氏壁拥有偌大名声，几乎就是中原帝王的象征，还是很惹人关注的。

　　转念一想。以林沙的声望和实力，她舅舅真的拿到了和氏壁也没用，能不能安全出得了洛阳城都难说。

　　“呵呵，淑妮认为我会眼睁睁看着别人，拿走和氏壁无动于衷么？”

　　林沙嗤笑出声，打断了董淑妮的思绪，冷然开口道：“开什么玩笑！”

　　这一刻，董淑妮感受到了一股凛然杀气扑面而至，几乎要将她整个吞噬干净，脑中甚至出现片刻的幻觉。

　　“我知道你舅舅王世充已经进了洛阳，回去告诉他好好掂量掂量，被一帮尼姑牵着鼻子走也不嫌丢人！”

　　说着，挥了挥手示意董淑妮可以离开了。

　　董淑妮一脸郁闷，张了张红艳艳的性感小嘴，却是无可奈何跟着一脸微笑的管事离开。

　　“将军，您也跟是够煞风景的！”

　　一直等董淑妮远去，王二这才开口笑道：“如此一个风情万种的大美人站在跟前，却是无动于衷，岂不伤了大美人的心？”

　　“既然你小子觉得我不该如此，那你就去追这位董小姐啊！”

　　林沙嗤笑，狠狠瞪了嬉皮笑脸没个正形的王二一眼，沉声道：“我警告你这家伙，这段时间洛阳乱得很，不许给我惹出什么难以收拾的乱子！”

　　说着，又转头冲着其余心腹叮嘱道：“你们也是一样！”

　　“谨尊将军教诲！”

　　见林沙一脸严肃，包括王二在内一干心腹文武齐齐起身说道。

　　“你们心中有数就好！”

　　林沙冷然轻笑，仰头望向房梁不咸不淡道：“免得真的出了意外，说本将军下手无情！”

　　一众文武，闻言齐齐心头一凛，不敢怠慢再次起身连道不敢。

　　……

　　城内洛水之端，外郭城西北处，坐落着气魄宏大的东皇宫。

　　皇宫分为皇城与宫城两部分。

　　皇城围护在宫城的东、南、西三面，呈“凹”形，北面与宫城有城墙分隔。

　　皇城城墙都是夹城，有两重城墙。北面则有三重，更增其防御能力。

　　皇城内东西有四条横街，与南北三直道交错，中央大道居中轴线，什么省、府、寺、尉等官署分别排列在大道两侧的横冲，众星拱月般，不离皇宫左右。

　　宫城则是杨侗这位小越王的居处和接见群臣的地方。

　　宫城之北，再有曜仪和圆壁两城，使宫城处于重重包围之中，防范严密处，更胜江都的皇城。

　　寇仲三人遥立于皇城远方，看着恢弘大气的皇城一时惊得说不出话。

　　“乖乖，这皇城好大的规模！”

　　“杨广那厮穷奢极欲，所居之处又哪能简单得了？”

　　“杨广已经死了，现在住在里头的是越王杨侗吧？”

　　“哼，不过小小少年一个。征北大将军手头的傀儡，能不能活着长大，都要看征北大将军给不给机会！”

　　“这话说得太绝对了吧，怎么说都是杨广的孙子，洛阳应该还有不少忠心大臣才是！”

　　“嗤，再忠心。也比不得自家脑袋和家族重要啊！”

　　“嘘，别说了，咱们被皇城护卫给盯上了！”

　　其余两人闻言大吃一惊，急忙抬眼望去，正见一支百人规模的巡逻队迅速走来，浑身凝结的煞气联成一片，远远的竟然让三人有种窒息之感。

　　“现在该怎么办？”

　　区区百人巡逻队，自然不放在三人眼中，可是他们知晓一个不好。会引来城中大军围剿，要是惊动了那位武功盖世的征北大将军，那真是要命了。

　　“还能怎么办，走呗！”

　　寇仲一声低喝，装作初来乍道的乡巴佬，左顾右盼一副见啥都新鲜的模样，傻头傻脑转身离开。

　　其余两人也不遑多让，一个个发挥了极佳演技。在那支百人巡逻队靠近之前不动声色迅速离开。

　　“你们三个，给我站住！”

　　可就当三人快要转过墙角之时。身后突然传来一声暴喝，以及数道凌厉之极的凄厉风声。

　　……

　　洛阳西城某间豪宅，风情万种的董淑妮急急见了早已等候多时的久久王世充，急忙恭敬施礼：“舅舅……”

　　“无需多礼！”

　　王世充急忙摆手，问道：“你见到林征北了，他如何反应？”

　　“舅舅。林征北已经猜出舅舅进了洛阳城！”

　　董淑妮娇声回答，见王世充脸色大变一脸惊惶，急忙道：“不过他并没有想要追究探底的想法，只是不怎么欢迎舅舅前来洛阳！”

　　“哼，和氏壁在洛阳出现，我又怎可不来？”

　　王世充暗暗松了口气，接着脸色一沉冷硬道：“事关天下霸业，就算风险再大我也得跑上一趟！”

　　“舅舅，林征北让我给您带话！”

　　董淑妮苦笑，也没劝解王世充改变主意的想法，只是将他跟林征北的见面所言述说一遍，最后无奈笑道；“林征北好象根本就不在乎谁得了和氏壁！”

　　“哼，他手头实力强横得紧，自然不在乎这些外物了！”

　　王世充一张脸扭曲变形，心中怒火熊熊却是无可奈何，谁叫他实力不如人呢？

　　尽管在大半年前，依托宇文阀的大力襄助，还有河南隋军的帮助，他勉强守住了帝都长安，击退了由李世民指挥的李阀叛军。

　　可是他自己手头力量也消耗巨大，加上又得应付长安城里那一帮心思不纯的世家权贵，捉襟见肘处处忙乱，不得不继续依靠来自洛阳的鼎力支持。

　　此时王世充的势力，比之真实历史以及大唐原著，简直差得不可以道理计，也没那雄心和胆子自立门户，还是十分畏惧征北大将军林沙的。

　　这次风传洛阳出现和氏壁，而且还说得有鼻子有眼，他甚至隐隐听闻慈航静斋的传人也要在洛阳出现，并在一干天下豪杰中确定“天定之主”！

　　王世充闻讯哪敢怠慢，尽管暗中潜入洛阳，可能会狠狠得罪征北大将军林沙。

　　可相比可能获得的惊人利益，这点风险就算不得什么了。

　　不过就是如此，王世充对征北大将军林沙依旧充当了戒备，天下第一豪雄的名头不是开玩笑的。

　　到了洛阳之后，他心中越发感觉不安，特别是当他发现瓦岗的高手，还有来自江淮的高手之时，顿时心凉了半截。

　　看来，与他有一样想法的势力，可不在少数啊。

　　所以，他顾不得暴露，硬着头皮让侄女主动上门拜访，摸一摸林征北的反应……


第0797章 捧杀

　　呼呼呼……

　　寇仲三人大口大口喘着粗气，尽管三人武功高强，可在短短一个时辰内被人从洛阳城这头追杀到那头，还是感觉很疲惫的。

　　“马的，林征北手下这帮将士果然难缠！”

　　以三人的武艺，干翻上百精锐隋军将士自然不难，难的是如何不引法更大的骚动。

　　洛阳城那位征北大将军，可不是三人愿意轻易对上的。

　　不管他们这段时间实力增长有多快，对上林征北依旧心头没底。

　　“那些隋军，好象都练的武功！”

　　“肯定是外功，一个个气息外露彪悍得很！”

　　“果然是精锐之师，数人联手竟不比普通江湖二流好手差！”

　　“这个自然，不然林征北又凭什么威压四方，镇得周围势力喘气都难！”

　　“什么时候，咱们手头弟兄要有这实力就好了！”

　　“……”

　　三人慢慢恢复了精神体力，一边缓步在人流熙攘的街上行走，一边议论着刚才与上百皇宫巡逻队短暂的交手经过。

　　“三位，好悠闲啊！”

　　就在这时，一道粗矿的声音在三人耳中响起。

　　“谁？”

　　三人顿时心头凛然，被人欺近周遭三丈之内都毫无察觉，来人是个绝对的高手。

　　“河北刘黑挞！”

　　说话的当口，一位身形雄壮满身彪悍的年轻大汉走了过来，脸上带着淡淡微笑却让人感觉说不出的强实霸道。

　　“河北刘黑挞？”

　　寇仲三人齐齐转身，瞬间便布下了个简单三角阵形，打眼观察来人顿时倒吸一口凉气：“你是河北窦建德手下第一大将？”

　　……

　　征北大将军府，议事大厅。

　　刚刚敲打了一番手下文武，让他们加强戒备不要中了外人的计。

　　而就在这时，府中大门管事又急匆匆的走了进来，手里依旧拿着一张精致拜帖。

　　“哈，今儿是怎么了，怎么上将军府拜访的人这么多？”

　　接过请贴随意扫了眼，脸上带着轻笑，可是王二等人却是感觉莫名的寒意。

　　“将军，怎么了？”

　　王二壮着胆子小心翼翼问道。

　　“李二那拉皮条的小子到洛阳了！”

　　林沙淡然一笑，随手把拜贴扔一边。

　　“什么？”

　　王二满脸震惊，其余文武也是一脸诧异，心道李阀好大的胆子啊，都成叛逆了还敢主动上门。

　　“这是谁的拜贴啊？”

　　王二一脸愤愤，一手从桌上拿起拜贴，扫了一眼脸上表情微微一变：“竟然是净念禅院那帮秃驴！”

　　因为林沙的关系，他手下心腹文武，对佛门势力都没啥好。

　　洛阳又是中原佛门势力鼎盛之地，不是佛门所谓的两大圣地之一的净念禅院，单单一个洛阳白马寺就名传千古了。

　　“竟然是净念禅院的拜贴！”

　　“他们好大的胆子啊，竟然敢光明正大跟李阀搅合在一起！”

　　“将军，别跟他们客气，找到李二那小子直接做掉！”

　　“……”

　　李二作为李阀攻城拔寨的前锋大帅，还是很让人忌惮的。

　　特别是他在关中的所作所为，实在让人不爽得很。

　　长安之战，因为林沙和河南隋军的插手，李阀最终功败垂成，李世民所部被击溃，李秀宁的娘子军倒是保存完好，可是她本人却是在救援李世民之时，被林沙逮着机会一刀重创，到现在还在修养没能下床。

　　受此挫折，李阀的关中战略遭遇重创！

　　可不得不说，李阀的底蕴就是深厚。

　　不过短短半月时间，接手碾子军的李世民又奋起一把，将攻掠目标放在青粮一带。

　　首当其冲的，便是原金城校尉，自好西秦霸王的薛举。

　　不得不说，这厮厚颜无耻自号西秦霸王，还是很有几分本事的。

　　李世民跟他交手几次，几乎次次战败被打得灰头土脸狼狈不堪。

　　最后，西秦军不知出了什么事，薛举突然暴毙军中，李世民这才拿下了西秦老巢金城，成功收编大军十来万。

　　李二也是因此一战，被吹捧为李阀战神，声势一时无两，跟瓦岗李密，江淮窦伏威，还有河北窦建德并称北地枭雄。

　　别人不清楚倒也罢了，林沙在关中可是安排了不少探子，又有王世充这个内应提供源源不断的情报支援，虽然不清楚具体发生了什么事情，但是根据各种情报也推测出了一个大概。

　　很显然，薛举是被阴死的！

　　至于为何他在中军大帐，重重护卫之下被阴死，肯定是李阀多年的秘密布置所致。

　　林沙也没隐瞒这事，手下文武都或多或少知道一些，所以对李阀和李二的感官真是差到了极点。

　　虽说战场上可以无所不用其极，但使用如此阴毒手段取胜，总算不得光明磊落。尤其李阀还厚颜无耻大肆宣扬，好象他们此战有多么了不起似的。

　　“都消消火！”

　　林沙挥了挥手，脸色平静扫了义愤填膺的手下心腹一眼，淡然道：“区区一个李二，还算不得什么！”

　　“将军！”

　　王二跳了出来，不解道：“净念禅院此举，明显不安好心啊！”

　　“哦，你又知道什么？”

　　林沙轻轻一笑，看向这位亲卫统领。

　　“将军，我可是听闻市井流言，慈航静斋的尼姑，却是要在洛阳择定‘治世明君’，李二这时候甘冒危险，又有净念禅院的关照……”

　　后面的话没有出口，但意思却是不言自明。

　　咝！

　　闻言，在座一干不了解详情的文武心腹，顿时倒吸一口凉气面面相觑。

　　佛门！

　　那可是一个极其强大的宗教组织，势力之庞大让人瞠目结舌，绝对是一股可以左右天下局势的强大势力。

　　征北大将军林沙，和在座一干文武大臣，都对佛门心中不满，暗中没少出手打压，可也只能伤其皮毛而已。

　　就是林征北引进了楼观道这个战略合作伙伴，可是单单楼观道一家，却是很难跟整个佛门对抗。

　　道家传承不同于佛门，大部分都是家族嫡系血脉传承，而且各种道统不同按中也没少发生龌龊。

　　也就是说，道门没有一个可以服众并号令群雄的领袖，而佛门的慈航静斋和净念禅院，确实佛门领袖。这之间的差距不可以道理计。

　　而且每家寺院都有自己的田产，还是不用交税的那种。

　　不管寺院大小，只要有田产支撑，寺中或多或少都会养上几个武僧。

　　像是净念禅院，手头武僧数量达到成百上千，而且还都是高手中的高手！

　　天下佛寺成千上万，联合汇集起来的力量让人心惊不已。

　　也难怪历代皇朝，都有毁佛灭佛之举，实在是佛门的力量太过强横，已经可以左右天下局势了。

　　“那又如何？”

　　将手下文武的反应看在眼里，林沙不以为意淡淡一笑。

　　“将军，那帮尼姑可是要在洛阳选定‘明主’啊！”

　　王二一脸急切。

　　“怎么，也轮不到我身上吧？”

　　林沙只轻飘飘一句，便让王二的话咽回了肚子里。

　　“那咱们干脆一不做二不休，直接带兵围了净念禅院！”

　　王二一脸狠辣，猛一挥手叫嚣道：“谁敢跟咱们作对，直接灭了他！”

　　“我有这个想法！”

　　林沙轻轻点头认可，不等王二等人高兴多久，又摇了摇头笑道：“不过不是现在！”

　　王二一阵泄气，有气无力道：“那李二，将军打算如何处理！”

　　林沙微微一笑，语气说不出的平静淡漠：“既然那帮尼姑想要择定‘明君’，又推出了李二这个扛旗角色，那咱们干脆就狠狠推上一把！”

　　在座一干文武睁大了眼睛满脸不可思议，心道将军不是脑子糊涂了吧，竟然还要替李二扬名。

　　“不仅仅洛阳，还有长安以及太原，都要让李二的名头大起来！”

　　林沙眼中闪过一丝杀机，淡淡道：“另外，将慈航静斋支持李二的事情，也一并说出去！”

　　“高，将军这手捧杀实在是高！”

　　在座都是官场中人，林沙都说得这么清楚了，他们要是再听不出其中含义，那真就一把岁数活到狗身上去了。尤其是王二这厮，更是迫不及待跳了出来大声叫好。

　　“只怕流言一出，最先要致李二于死地的，就是那父亲李渊和大哥李建成吧！”

　　“而且慈航静斋那帮尼姑也讨不了好，被和氏壁消息引来洛阳的一干江湖豪杰，还有各地枭雄高手，只怕要对这帮尼姑下狠手了！”

　　“嘿嘿活该，那帮尼姑也是胆大妄为，竟然想用天下群雄的面子做踏脚石，替李二扬名，那就得承担失败的后果！”

　　“……”

　　看着手下心腹一个个说得热火朝天的模样，林沙轻轻一笑，拍了拍巴掌将他们的注意力拉扯过来，叮嘱道：“好好做事，不要让宵小之辈有机可乘！”

　　“放心吧将军，有我们看着，出不了事情的！”

　　王二大大咧咧一脸不以为然。

　　“小心驶得万年船！”

　　林沙摇头，脸色严肃警告道：“城中多出了不少江湖好手，个个都是一方豪雄，都不是好招惹的角色，一言不合大打出手都是轻的，不管如何你们都要小心谨慎一点，宁可自找麻烦也不能让局势出现动荡！”

　　“谨尊将军教诲！”

　　一干文武齐齐起身应诺……


第0798章 强请

　　洛阳，净念禅院。

　　一身白衣，恍若临凡仙子的师妃暄静静站在禅房中，对面就是坐镇禅院的四大圣僧。

　　气氛有些凝重，一股淡淡的紧迫弥漫。

　　“妃暄，这次的事情一定要小心！”

　　沉吟良久，须发皆白的禅宗四祖道信缓缓开口。

　　“大师，妃暄心中有数！”

　　师妃暄清丽绝世的脸蛋上平静依旧，开口缓缓说道。

　　“你心中有数就好！”

　　道信轻轻点头，眉眼间闪过丝丝忧虑，叮嘱道：“行事时要小心一些，征北大将军府那边对禅院这边，看得很紧！”

　　师妃暄平静无波的美眸闪过一丝涟漪，轻声道：“大师，征北大将军对咱们海象误会甚深？”

　　“不是误会甚深！”

　　道信摇了摇头，直截了当道：“征北大将军对佛门颇有成见，一旦让他逮着机会，可能对禅院采取极端动作！”

　　“不会吧？”

　　师妃暄一直平静淡然的脸色，出现了丝丝波澜，檀口轻启道：“洛阳可是北方佛门势力最大之处！”

　　“正因为洛阳是北方佛门的中心势力庞大，所以征北大将军才更加忌惮！”

　　道信大师低垂着白眉，轻声解释道：“大半年前，少林派出帮助秦王的十来位高手，几乎全军覆灭就是最好明证！”

　　“全军覆灭？”

　　师妃暄婀娜多姿的身子猛的一颤，平静淡然的脸上露出不可思议之色，惊呼道：“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的？”

　　道信大师平静道：“之前征北大将军遇到我佛门高手时，还会留一手给点面子，可是自从秦王起兵之后，他就再也没客气过！”

　　“要不要，请宁道奇宁散人帮忙说和？”

　　师妃暄秀眉轻皱，脸上神色依旧淡然平静，说出的话就不那么平静了。

　　道信低眉沉吟，片刻后这才缓声道：“不到万不得已之时，不要轻易请动宁真人！”

　　……

　　“什么，和氏壁在洛阳？”

　　城南的某处不起眼酒馆，寇仲一脸不可思议惊呼出声。

　　“正是！”

　　刘黑挞淡然轻笑，反问道：“不然你们以为，天下高手为何会聚洛阳？”

　　寇仲三人面面相觑，都被刘黑挞说出的消息给惊住了。

　　他们与刘黑挞算是不打不相识，都对各自的身手十分钦佩，一下子便成了说话亲密的朋友。

　　刘黑挞知道的东西很多，告诉他们三人和氏壁很不简单，只从道门第一人散人宁道奇也要向慈航静斋定下借璧三年之约，便可知和氏璧非只是一块珍贵的宝玉那么简单，否则怎能教宁道奇这类超凡脱俗的世外高人也为之心动。

　　和氏壁，竟然在慈航净斋手里！

　　三人再次心头震动，尤其是徐子陵这厮，他之前见过师妃暄一面，被其超凡脱俗的气质吸引，心中更是好感满满。

　　而以三人的实力，也逐渐接触到了一些江湖隐秘之事。

　　慈航静斋号称正道领袖，在江湖上的影响力极大，就连散人宁道奇都跟她们关系密切，便可见一斑。

　　三人很是疑惑，江湖中盛传宁道奇会在洛阳把和氏璧交回师妃暄之事非是凭空捏造，宁道奇和师妃暄如此张扬是否嫌天下还不够乱呢？

　　刘黑挞更是透露了一个惊人消息，慈航静斋借和氏壁给宁道奇参悟，条件便是在关键时刻，宁道奇要帮助慈航静斋挑选天下明主。

　　“好大的口气啊！”

　　三人齐齐倒吸一口凉气，尤其是寇仲的脸色不怎么好看，冷哼道：“就是不知道，他们在洛阳如此行事，最后能不能成！”

　　“正是，征北大将军可不是好招惹的，农不好会出大事的！”

　　“嘿嘿，一帮尼姑如此热衷天下之事，真是不知说什么是好！”

　　“……”

　　三人面面相觑，又是热情万分的八卦了一阵。

　　之前他们没有参和和氏壁之事的想法，不过现在却是不一样了。

　　刘黑挞微微一笑，眼中精光闪烁嘴角露出一丝神秘微笑。

　　……

　　征北大将军府，正堂大厅。

　　“慈航静斋那帮尼姑当真不肯消停！”

　　林沙缓声开口，语气平平淡淡，却是让王二等心腹将领心头发寒，他们都知晓林沙有些生气了。

　　“就是，想替李二造势，也用不着跑来洛阳啊！”

　　王二一脸愤愤，挥舞着拳头怒道：“真是不知死活，将军咱们可不能如她们的愿，要么老实待在洛阳，要么就等着咱们的凌厉打击吧！”

　　“这事，最好还是以江湖手段解决！”

　　宋金刚突然开口，沉声说道：“慈航静斋和宁道奇所代表的势力，以及强大影响力，真不要派兵围攻，搞不好会出大乱子的！”

　　“金刚说得没错！”

　　林沙挥了挥手，阻止手下将领开口，缓声道：“洛阳城中的各路高手，可没一个省油的灯！”

　　眼中冷芒闪烁，轻笑道：“只要把消息透露出去，说慈航静斋准备把和氏壁交由李二，并选其天定明君……”

　　“哈哈，那用不着咱们去当恶人了！”

　　王二哈哈大笑出声，满脸兴奋道：“只怕城中那帮江湖豪杰，会发疯道跟李二和慈航静斋拼命的！”

　　“那就是她们的事了！”

　　林沙脸色冷漠，缓声道：“谁叫她们想踩着别人的肩膀上位，世上哪有这么便宜的事？”

　　……

　　洛阳商会会长荣凤详府邸。

　　“征北大将军请荣会上过府一会！”

　　王二满脸沉肃，完全没了在林沙面前的嬉皮笑脸，浑身煞气隐隐威眼外露，冲着满脸客气的荣凤详道：“事关慈航静斋的事情，还望荣会长尽快跟我动身！”

　　慈航静斋！

　　荣凤详开始不一意，可是听到事关慈航静斋，便立即高度关注起来。

　　粗粗准备了一下，他便满脸急色跟着王二，直接赶到征北大将军府。

　　此时的征北大将军府已经沉寂下来，之前一直聚在府里的文武大臣全都走得干干净净，只余林沙坐等荣凤详的到来。

　　“不必多礼也无需客气，咱们还是开门见山吧！”

　　林沙淡淡一笑，目视荣凤详直接开口道：“慈航静斋的传人师妃暄在洛阳出现，并欲以和氏壁为饵，替他们选定的‘明君’造势！”

　　荣凤详闻言身子一震，不过他没有说话，静静等候林沙的吩咐。

　　“我知晓阴葵派与慈航静斋的关系，希望荣老板将消息尽快传给阴后！”

　　林沙轻轻一笑，缓声开口道。

　　“阴后”祝玉妍乃阴癸派的派主，此派可说是江湖上最神秘的帮派，非常邪门，与同是秘不可测的慈航静斋乃是死敌。每隔一段时间，两派便会派出门下杰出弟子，作生死决战。据说若那一方败了，以后的二十年就不可有人踏人江湖半步。

　　而连续百年慈航静斋均为胜方，这让阴癸派上下十分不满，对慈航静斋的关系更是恶劣到了冰点以下，恨不得致对方于死地。

　　老一辈的人更推她为邪门第一高手，阴癸派出了个近百年的最杰出高手，极有把握在下一仗击败慈航静斋的代表，已是风风雨雨的江湖，将多了很多难以预估的变量。

　　而林沙真不介意，让本就混乱的江湖乱上加乱！

　　……

　　寇仲三人与刘黑挞告辞，带着复杂心思继续在洛阳城中游荡。

　　不过很快，三人便被一支从身边经过的巡逻队包围。

　　“你们想干什么？”

　　“光天化日之下，难道还想动粗不成？”

　　“……”

　　三人都不是怕事之人，一个个横眉冷目冲着包围为来的巡逻队厉喝道。

　　“我家将军，请三位到将军府一叙！”

　　巡逻队领头对率脸色不变，好象根本就没听见三人的话一般。

　　“你家将军？”

　　三人闻言齐齐一震，心头生起满满的不安。

　　“征北大将军！”

　　三人顿时垂头丧气，失了想要逃脱的想法。

　　洛阳城可是征北大将军的地盘，他们要是还想在洛阳晃荡的话，根本就没法跟征北大将军对抗。

　　不情不愿，磨磨蹭蹭跟着那队巡逻军士，来到威武不凡的征北大将军府。

　　“师傅！”

　　三人一进大堂，便被厅中唯一身影，那位坐在客席上的中年道人吸引，寇仲和徐子陵两人更是惊喜大叫。

　　“不错不错，你们两个都很不多！”

　　歧晖缓缓回头，微笑冲着两位便宜弟子点头轻笑，又冲着拔锋寒微微一笑算是打过招呼，而后所以注意力都放在两位弟子身上。

　　大半年时间不见，徐子陵长得更是儒雅潇洒。肩宽腿长的身体挺得像枪杆般笔直，宽广额头下一对虎目灵光闪动，充盈着慑人的魅力，虽然只是刚满十九岁，但巳予人长大成人的印象。

　　寇仲却是霸气日盛。

　　他虽比徐子陵矮了寸许，但已比常人高上半个头。

　　由于他的肩背特别宽厚，更显得身形伟岸。

　　若徐子陵是飘逸，那寇仲就是豪雄。

　　难得是寇仲时常都是一副玩世不恭的样子，与他的雄浑霸气并在一起，恰好产生出一种中和的作用，形成了他独有的风格。

　　两人都是龙凤之姿，相比初见之时可谓脱胎换骨不可同日而语。

　　歧晖心中连连感叹，心中对这两位便宜徒弟，多了几分亲切几分莫明热切……


第0799章 训斥

　　嗡！

　　就当双龙与便宜师傅相谈甚欢，心中担忧稍稍减去之时，突然整个大厅嗡的一声轻鸣，空气都似乎停止流动般。

　　四大一流以上高手，无论是楼观道的主事歧晖道上，还是寇仲和徐子陵，又或者拔锋寒，心中猛然涌起一股森森寒意，浑身白毛汗刷的倒竖而起，好似被一头荒古猛兽盯上一般。

　　啪啪啪……

　　清脆的脚步声由远及近，好似有莫大魔力般，一下又一下敲打在四人心中，就连心脏跳动似乎都跟着这个频率跳动，说不出的别扭难受。

　　“诸位，久等了！”

　　突然，门口光线一暗，一道醇厚淡然的声音传入四人耳中。

　　双龙缓缓转身，正好对上林沙那双深邃目光，不知为何心中猛的一突，好似被看穿般很不好受。

　　歧晖道长满脸微笑，眼中饱含善意，轻轻冲着林沙行礼。

　　至于拔锋寒，好似草原上的恶狼，浑身上下缭绕着一股冰冷噬杀之气，肌肉紧绷真气咆哮处于爆发边缘。

　　“征北大将军客气了！”

　　不管四人心中如何想法，面对林沙之时都不得不客气招呼，这是对强者应有的尊重。

　　“都坐下吧，不必拘束！”

　　林沙缓步走到首位前坐下，轻轻扫了四人一眼，示意他们都坐下说话。

　　“谢征北大将军！”

　　四人不敢造次，在日益威严的林沙面前都有些拘谨，道了声谢后便各自落座，眼观鼻鼻观心一副入定模样。

　　“歧晖道长，《长生诀》研究得如何了？”

　　林沙开口便是大招，一下子将双龙和拔锋寒的注意力吸引过去。

　　《长生诀》啊！

　　那可是道家无上宝典！

　　早就听闻，《长生诀》落于征北大将军林沙之手，眼下看来果然不虚。

　　只是没想到，楼观道的主事歧晖道长竟在研习《长生诀》！

　　“还是没多少头绪！”

　　说起这个，歧晖便一脸苦笑，摇了摇头转而脸色轻松道：“不过，那些附属的道家先贤的注解，倒是让我等受益匪浅！”

　　“有收获就好！”

　　林沙微微一笑，单从气机感应上也能看得出来，歧晖比之他初见时，气息更加飘渺难测，无论精气神都达到一个非常饱满的状态。不说武功修为单论精神境界，起码要比没得到《长生诀》提升了一大截。

　　“还得多谢将军的鼎力支持！”

　　歧晖满脸感激说道，这话却是真心诚意。

　　“没什么，咱们各取所需罢课！”

　　林沙一脸坦然，也没理会还有双龙以及拔锋寒在场，笑着说道：“歧晖道长和楼观道，在帮本将军压制洛阳佛门的过程中，也是出力不少！”

　　不管是歧，还是双龙和拔锋寒他们几个，闻言不由齐齐一震。

　　以楼观道来压制洛阳佛门，真是好气魄好大的手笔！

　　不说歧晖满脸红光自得不已，就连双龙和拔锋寒都心中震动。

　　佛门的势力有多强大，他们虽然不甚了了，却从天下各地数不胜数的佛寺之上，可以看出一些端倪。

　　而洛阳，更是佛门势力最为鼎盛之地。

　　征北大将军果然不愧是天下第一豪雄，竟然联手楼观道联合压制洛阳佛门的嚣张气焰，单单从洛阳佛门最近一段时间的低调行事风格可以看出，效果却是极其惊人。

　　寇仲和拔锋寒一脸仰慕，觉得征北大将军林沙的所作所为，不愧天下豪雄之称，他们以后也不能落后太多。

　　尤其是拔锋寒，出身大草原的他，对宗教势力的认识，比双龙可要深刻得多，也更明白宗教势力的可怕之处。

　　大草原和西域地区，正是宗教混杂所在，各种各样的宗教混杂，为大草原和西域的混乱更添几把柴禾。

　　特别是西域的天方教和佛教，大草原上的萨满教，一个个势力惊人教中高手无数。佛门作为其中巨头之以，实力之强可想而知。

　　而中原已经逐渐变成佛门的大本营，其力量之恐怖简单让人难以相信。

　　征北大将军林沙，竟然在这种情况下还敢跟佛门作对，做洛阳这等佛门势力鼎盛之处动手，无论心胸胆魄还是能力都让人惊叹。

　　就是以拔锋寒骄傲到了极点，一点都不将武尊毕玄放在眼里的性子，也是忍不住心生敬佩之情。

　　中原英雄，果然不同凡响！

　　至于寇仲想得就比较简单了，他此时在江南已经有了一块地盘，正是野心勃勃想要大展拳脚之时。

　　而在南方，佛门的势力一点都不比北方小，甚至还有过之而不及！

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　尽管这诗是唐朝杜牧所作，却也可以看出南方佛门的实力也不容小觑。

　　南方就那么大一地方，又是军阀割据混乱不堪。

　　寇仲想要杀出重围十分困难，不仅要跟各地军阀争，还要和佛门这样的超级大地主争！

　　佛门比道门可要狠多了，相比道门道观基本上建立在深山幽林不同，佛寺不仅喜欢建在闹市，也十分热衷于人口众多的郊区地带。

　　更让各大军阀不爽的是，每家佛寺都拥有多少不一的田地，而且这些田地都是不用交税的。

　　不仅如此，各地佛寺还以田地为基，聚拢了大量青壮百姓庇护，加上又有武艺不俗的武僧作为武装力量，简直就是轻易招惹不得的火药桶。

　　之前寇仲还想不到如此深远，眼下被林沙一点，以其惊人之极的悟性，顷刻间便想出了种种应对限制佛门之策。

　　这两人的表现十分正常，也符合他们的出身，以及眼下状态。

　　可徐子陵这厮的表情，竟然颇不自然，好象不甚赞同林沙的手段一般？

　　嘿！

　　林沙冷笑，厉目如电光横扫，冷冷看向徐子陵，语气平缓凝声道：“徐子陵，你小子似乎对我的话，有不同看法啊？”

　　耍！

　　闻言，不等徐子陵开口，其余三人的目光齐刷刷望了过去。

　　拔锋寒板着一张棺材脸，对徐子陵的反应不置可否。

　　寇仲则是一脸不解，而后不知想到了什么满脸恍然，可是脸上神情很有些纠结，一副不知道该怎么开口的架势。

　　至于歧晖，那就是脸色难看之极了。

　　为了压制洛阳佛门势力，楼观道可是付出了极大精力和代价。

　　他跟田谷十老等观中核心，大半都常年在洛阳城外的清虚观坐镇，目的就是能够直接出手，又或者以楼观道在权贵中的影响力，从各种方面狠狠压制洛阳佛门的影响力。

　　有林沙这位洛阳掌控者，天下第一豪雄的支持，压制效果真的非常好。

　　净念禅院那帮秃驴，几乎被压制得龟缩不出难以喘气。

　　洛阳白马寺和其余佛刹，也是处境不妙发展艰难，伸出去的触手遭遇严重打击，最近一段时间也是低调了许多。

　　因为这事，歧晖很有些意气风发，加上研究《长生诀》颇有所得，心情更是愉悦之极。

　　可徐子陵这便宜徒弟的表现，却像是兜头一盆冷水浇下，哇凉哇凉的好不难受。

　　这小子，竟然对楼观道压制洛阳佛门势力有不同看法？

　　真是，岂有此理！

　　“这个……”

　　感受到众人复杂的眼神，徐子陵心头发虚，尤其是师傅歧晖那锋如利剑般的眼神，更是让他如芒在背好不难受。

　　“有话就说，吞吞吐吐像个什么样子？”

　　歧晖眼睛一瞪便要开口斥责，不过受到林沙眼神阻止，只得强压心头火气恶狠狠说道。

　　见师傅如此，徐子陵心情反到坦然不少，低声解释道：“这一路上，我也接触过一些佛门中人，发觉，发觉他们性情平和，不像是作奸犯科之辈！”

　　哈！

　　不要说别人，就连寇仲都被徐子陵如此“天真”的言论给惊住了。

　　“歧晖道长，看来你这位徒弟性情太过平和，以后可得好好教导教导！”

　　林沙嗤笑出声，转头看向歧晖道士轻声说道。

　　“将军说得是！”

　　歧晖好不尴尬，一张仙风道骨的矍铄脸膛，都红成了猴子的屁股，被气的。

　　“等此次洛阳事了，我便带上徐子陵，回楼观道好好修心养性！”

　　说到后来，以他的良好涵养，也忍不住一阵咬牙切齿。

　　“怎么小子，你还不服？”

　　林沙冷眼如电，一眼看出徐子陵尴尬脸色下的不以为然，冷冷一笑毫不客气训斥道：“今日洛阳风雨可是佛门一手搅起，还说什么替万民亲定‘治世明君’，他们有这个资格么？”

　　徐子陵张口结舌，不知该说什么是好。

　　“哼，我看你小子就是见色起义，见了师妃暄那带发修行的漂亮尼姑，便走不动路了吧？”

　　林沙一点都没放过他的意思，不屑道：“你小子真是色迷心窍，也不想想如果你只是个无足轻重的小角色，慈航静斋的当代传人，会与你这么一位无名无姓的小角色结交，别做梦了！”

　　林沙这话，说得其余三人好不目瞪口呆，徐子陵更是一张俊脸掌得通红。

　　“嘿嘿，真是不知死活的小子，小心别那帮尼姑卖了，还替人家熟钱！”

　　林沙满脸冷然，眼中全是满满的讥讽嘲笑，对徐子陵这厮的表现，实在失望得紧……


第0800章 你小子被骗了

　　“子陵，这是怎么回事，你给我说清楚！”

　　歧晖脸色大变，一声暴喝怒视便宜徒弟。

　　“师，师傅，只是偶尔和师妃暄撞上过，聊了聊。”

　　徐子陵有些心虚，却还是老实回答。

　　“寇仲你来说，这到底是怎么回事！”

　　歧晖脸上满是失望和愤怒，知晓想从徐子陵口中探出消息不易，直接转头将枪口对准寇仲。

　　“师傅，这是我们在西川遇到的事！”

　　寇仲给徐子陵打了个“自求多福”的眼色，而后老实回答：“在西川之时，我们遭遇当地帮派追杀，偶遇师妃暄她帮了我们一把！”

　　“只是这样吗？”

　　歧晖心中火气稍稍消散了些，皱着眉头沉声道。

　　“自然！”

　　寇仲嘻嘻一笑，挤眉弄眼笑道：“不然，师傅还以为我们有其它事儿么？”

　　“哼！”

　　歧晖冷哼出声，心头火气倒是消散大半，只是心中还有些不痛快，冲着徐子陵怒道：“你可是道门中人，替佛门说话干甚？”

　　“师傅，我只是觉得佛门中人，也并非大奸大恶之辈！”

　　徐子陵此时已经恢复了过来，一脸坦然道。

　　“你……”

　　歧晖脸上涌现红潮，被这个便宜徒弟给气得不轻。

　　“哈哈，歧晖道长息怒！”

　　林沙哈哈一笑，开口打断了歧晖的怒言，语气淡然轻描淡写道：“不过是一时被师妃暄完美的表象蒙蔽了而已，回去好好说道说道就是！”

　　徐子陵也不知道是怎么回事，竟然在他师傅楼观道主师面前说佛门的好话，简直就跟欺师灭祖一个性质。

　　这时代可不是佛道同流之时，佛门和道门的关系恶劣得紧，说一句水火不容都不酸夸张。

　　道门甚至都不建议跟魔门联手，一起打击佛门势力。

　　尽管表面上还维持着勉强的和平，可暗地里的手脚却从没少过。

　　“将军，让你见笑了！”

　　歧晖老脸一红，有些不好意思说道。

　　“没事！”

　　林沙转头看向徐子陵，这小子虽然脸上一片惶恐，可是神色间却并无担忧之色，显然心中很不以为然。

　　“呵呵，小子你可知道宁道奇？”

　　眼中寒芒一闪，林沙突然开口问了个不相干的问题。

　　徐子陵还没开口，歧晖却是脸色僵，眉宇间很是不自然。

　　“当然知道！”

　　徐子陵闻言一愣，有些奇怪回答。

　　宁道奇啊，中原道门第一人，同时也是天下三大宗师之一，与高句丽弈俭大师傅采林，和突厥武尊毕玄齐名，一身武功超凡脱俗已达不可思议之境。

　　“那你可知，宁道奇在道门中的身份地位？”

　　林沙眼带冷笑，缓声问道。

　　“自然高高在上，都说他是道门第一人嘛！”

　　不待徐子陵回答，寇仲便迫不及待插话，一脸理所当然道。

　　见林沙一脸探究望了过来，徐子陵不由自主点头认可。

　　“错！”

　　林沙毫不犹豫否决，冷笑道：“说他武功在道门份属第一还差不多，至于道门第一人么，这些都是佛门那帮秃驴和不知好歹的江湖人士吹出来啊！”

　　“不是吧！”

　　寇仲不信道：“既然宁道奇的武功可谓道门第一，那他怎么不是道门第一人了？”

　　林沙没有急着回答，而后转头看向歧晖。

　　“将军想说就说吧，这是我道门的耻辱也没什么好隐瞒的！”

　　歧晖读懂了林沙的意思，一脸愤恨无奈道。

　　“嘿嘿，什么狗屁的道门第一人，说他是道门最大叛逆还差不多！”

　　得了歧晖的首肯，林沙一点都没客气冷笑道：“堂堂的道门第一高手，竟然甘心做去佛门走狗，简直让人笑掉大牙！”

　　惊！震惊！

　　林沙的说法简直太过惊世骇俗，不要说双龙瞪大了眼睛一脸不可思议，就连拔锋寒也是满脸动容。

　　他们怎么也没想到，堂堂道门第一人，大宗师之一的宁道奇，竟然在林沙口中是“道门叛逆”！

　　“怎么，感觉不可思议？”

　　林沙嗤笑，眼中满满都是不屑：“堂堂的道门第一人，跟道门各派关系冷淡紧张得很，反而动不动就跟慈航静斋站在一处，简直跟那帮尼姑的高级打手差不多，实在令人不齿得紧！”

　　双龙和拔锋寒张大了嘴巴，一时塄在那里说不出话。

　　林沙的话虽然说得难听，可是仔细想想江湖上有关宁道奇的传闻，心中隐隐有了大概的轮廓。

　　江湖上其实有关宁道奇的传言并不多，这位大宗师出手的次数也不多，可每次动手都是惊天动地让人不敢小麴。

　　关键是，有关宁道奇的传言，几乎都跟慈航静斋脱不了关系。

　　一说宁道奇得阅慈航静斋无上秘籍《慈航剑典》，如今又有宁道奇借和氏壁领悟三年，眼下正到了归还之时的流言。

　　好象，这位跟慈航静斋的关系，过于密切了点。

　　而宁道奇出身的道门，却是很少听闻与他有什么瓜葛，于或者什么了不得的大事。宁道奇号称“散人”，没有组建势力也没有传人，一直以来都是独来独往潇洒得紧，确实跟道门关系也就那样。

　　“想明白了吧，这次宁道奇将归还和氏壁，说得好听不过是为了震慑群雄罢了！”

　　见双龙露出若有所思之色，林沙冷笑不屑道：“不过就是个高级打手的角色，亏得他还好意思认下道门第一人的名头！”

　　歧晖一脸漠然，心中却是郁闷得差点吐血。

　　宁道奇这厮，可是道门心中的最大伤疤！

　　这厮资质平平，初学武艺之时，拜在某家道门之下，一直都是不起眼的普通弟子，默默无闻只能修习最粗浅的武功。

　　后来也不知道怎么回事，这厮就被所在道派驱逐，而后通过领悟庄子的道经，以及部分残缺黄天大法口诀，脱颖而出在中年之际实力突飞猛进。

　　此时的道门还是很看中人才的，眼见宁道奇脱胎换骨一举成为宗师高手，当初将其驱逐的道派便想将其重新纳入门墙。

　　可就在这关键时刻，慈航静斋饭、突然出手，拿出手头收集的一份拥有三四分左右的黄天大法残篇，跟宁道奇的关系一下子变得极好。

　　佛道不两立！

　　原本想将宁道奇驱逐的道派，一见他如此行径顿时熄了这份心思。

　　佛道不两立的话，可不是说这饿玩的。

　　宁道奇堂堂一道门高手，竟然跟佛门走得亲近，这样的情况自然是道门各宗派不能容忍的事情。

　　而宁道奇，也不知道吃错了什么药，好象认准了慈航静斋一般，关系打的火人不说，甚至还不时替慈航静斋出一出手。

　　这样的行径，对道门来说就是彻头彻尾的二五仔！

　　宁道奇与道门的关系，也一度弄得紧张之极。

　　要不是宁道奇这个大宗师，很能给道门涨脸的话，只怕这厮早给气愤填膺的道门给灭了一遍又一遍。

　　可就是如此，眼下的宁道奇依旧是孤家寡人一个，跟道门的关系也就维持了个面子情分。

　　不会吧！

　　双龙和拔锋寒再次目瞪口呆，根本想不到宁道奇在道门的口碑竟是如此不堪，简直颠覆了他们以前一贯的想法。

　　徐子陵却是脸色微微发白，显然宁道怪的遭遇让他很有触动。

　　不过，林沙却没有放过他的打算。

　　“徐子陵，你跟师妃暄在西川相遇，知道她为何要到那去吗？”

　　徐子陵一脸茫然摇了摇头，林沙却是连连冷笑：“慈航静斋干不过邪王石之轩，结果就把主意打到他女儿身上！”

　　“这不太可能吧？”

　　其他人倒没什么太大反应，徐子陵却是满脸不可思议反问出声。

　　“有什么不可能的？”

　　林沙晒笑，一脸不屑道：“邪王石之轩唯一的女儿，也就是闻名天下的萧艺大师石青旋，徐子陵你只要想清楚与师妃暄相遇地点，是不是在石青旋隐居的幽林小筑附近？”

　　徐子陵下一时点头，脸色已不知不觉变得难看起来。

　　“我还可以告诉你，这位带发修行的尼姑，跟李世民李二的关系非同一般！”

　　林沙冷笑，继续泼冷水打击道：“知道洛阳城里的流言蜚语吧，都是慈航静斋为了推出李二这个‘天定明君’拧出的名堂，不过就是想用天下群雄的肩膀替李二扬名，这么大的计划他们要是暗中没点亲密交往怎么肯呢？”

　　“这，不太可能吧？”

　　徐子陵的脸色，突然变得有些苍白。

　　“有什么不可能的！”

　　林沙嘴角露出一丝毫不掩饰的讥讽，冷笑道：“慈航静斋的弟子都出色得很，每一次出世都在江湖上搅动风雨，身边从来都不缺少追求的青年俊杰，单就这方面来说，简直比魔门还魔门啊！”

　　徐子陵一时呆若木鸡，面上表情迟滞好似受了重大打击一般。

　　“你小子别骗了还不自知，真是可笑啊可笑！”

　　林沙轻笑出声，眼中全是让人郁闷的轻蔑，回头冲着寇仲说道：“小子，你有没有跟李世民李二有过接触，跟慈航静斋那帮不省心的尼姑，有没有接触？”

　　“哈哈，我可是意志坚定，师妃暄那尼姑可没找上本少爷！”

　　寇仲一脸臭屁，一扬脑袋满脸骄傲道。

　　“嘿，你小子别跟我打岔，说重点！”

　　林沙眼中精芒闪烁不客气道……


第0801章 心厌

　　洛阳城，南城某处不起眼的小酒馆。

　　双龙与拔锋寒坐在墙角，桌上还有另一位英姿飒爽的青年侃侃而谈：

　　“当日我助家严起兵太原，他曾答应我们兄弟中谁能攻下关中，就封其为世子。当时并曾私下亲口对我说：‘此事全由你一力主张，大事若成，自然功归于你，故一定立你为世子’。”

　　“……隋帝杨广无道，致使生灵涂炭，群雄并起，孩儿只愿助爹推翻暴君，解百姓倒悬之苦，其他非孩儿所敢妄想。”

　　“……我怕大哥是另一个炀帝，那我就罪大恶极了，否则纵使家严因妇人之言而背诺。但自古以来便有‘立嫡以长’的宗法，我也没什么可说的。”

　　“……”

　　没错，这位侃侃而谈，意气风发的英气青年，正是最近风头大盛的李唐秦王李世民。

　　话说，双龙和拔锋寒被征北大将军林沙强请而去，劈头盖脸遭受了一通严厉训斥。

　　寇仲和拔锋寒还好，总算没犯什么大错，只是行走江湖期间所作所为让林征北和歧晖道长很不满意，觉得他们意气用事不过脑子。

　　徐子陵就惨了，因为与师妃暄交好不仅被逮着一通训斥，更是遭遇了严重的信心打击。

　　无论是林征北还是歧晖道长，都言之凿凿师妃暄接近徐子陵包藏祸心。

　　徐子陵这厮只跟师妃暄见过一面，虽然心中大有好感，却还生出不该有的情素。被两人连番言语轰炸，尽管脸上不多少表示，可心中却是大乱。

　　任哪个有血气的男人，知道美女靠近自己心怀不轨，不管如何心中总会有一番不自在的。

　　别看徐子陵出身混混，跟寇仲时常口花花如何如何，其实是位不折不扣的纯情少男。

　　好不容易接受了林征北和歧晖的连番语言轰炸，趁他们歇口的空挡，三人忙不迭逃出了征北大将军府邸。

　　更让他们惊喜的是，征北大将军府守卫却是不严，让他们轻松“逃出生天”。

　　三人不知道的是，在他们“逃出生天”后，林沙与歧晖满脸微笑从后堂走了出来，看着三人离开的方面满脸微笑。

　　“将军，你就这么看好那三个小子？”

　　歧晖哪还有之前的愤怒，满脸淡然神色平静之极。

　　说起来也是，他怎么说都是楼观道主事，真要那么喜怒不形于色，只怕早就被楼观道内部排挤得立不住脚，更别提协同田谷十老之间的关系，一同坐镇洛阳清虚观对付佛门。

　　“道长难道不觉得，你那两位便宜徒弟，气运着实惊人么？”

　　林沙满脸悠然，轻松笑着说道。

　　“确实气运惊人！”

　　歧珲满意微笑，摇了摇头感叹道：“这才多长时间，他们俩的实力已经不下于贫道了！”

　　“这两人确实是练武的好苗子！”

　　林沙淡然轻笑：“可惜，纵观他们的成长经历，几乎都离不开各种各样的祸患，简直就是两个大扫把星！”

　　“将军说得也太夸张了！”

　　歧晖摇头，感叹道：“不过他俩的成长过程，确实充满了各种坎坷！”

　　“夸不夸张另说，徐子陵的心性很适合修道，歧晖道长还要暗中看顾好才成，别让这小子真的被佛门勾走了，成了另一个宁道奇！”

　　林沙没有过多纠缠，话锋一转轻笑道：“有些道门修炼精神的密术和手段，还是找个机会提早交给他的好！”

　　如果感应没错的话，徐子陵身上已有了丝丝佛门气息。

　　回想原书，林沙突然想起，好象徐子陵练了佛门的九字真言术，在他以后的成长过程中无论修行还是应敌，都发挥了相当重要的作用！

　　九字真言咒！

　　嘿嘿，林沙冷笑不语。

　　明明就是道家的修行之法，不知道怎么回事，被佛门拿了过去，堂而皇之就成了佛门的秘术！

　　要学真言修炼秘术，道门真传一点都不比佛门差，甚至还要更甚一筹。

　　而且佛门的精神修行之术，对心性的要求之高让人无语，而道门的精神修练就比较自然了。只要心性淡然，修炼真言秘术事半功倍。

　　“将军放心就是，徐子陵作为贫道的徒弟，贫道自然不会吝啬教导！”

　　歧晖脸上神色淡然，心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　林征北对徐子陵的评价，也太过了点吧？

　　尽管他也很看中徐子陵的资质，毕竟天生道体不是哪个人都有的。

　　又一个宁道奇！

　　这样的评价实在太让他震惊，那岂不就是说徐子陵有进军大宗师的希望？

　　他本不想相信，田谷十老都是道家名士，不谈武功之论精神修为，最强的也不过宗师修为而已，离大宗师还差得远呢。

　　可是，歧晖却不敢忽视林沙的任何言语。

　　经过近一年时间的近距离接触，还有林沙的一系列表现，田谷十老和他都做出一个惊人猜测：林征北已踏入大宗师之境！

　　一位大宗师的评价，再怎么重视都不为过！

　　“那寇仲这小子呢，将军看他以后的前程如何？”

　　歧晖强压心头震惊，以一种开玩笑的语气半真半假问道：“不会又是一位天纵之才吧？”

　　“自然！”

　　没有理会歧晖的小心思，林沙淡然轻笑：“寇仲的天赋一点都不下于徐子陵，只是这小子的心性太过跳脱，起码没经历红尘打磨，看穿世事之前不适合深藏深山修行！”

　　歧晖无言，心道林征北你倒是看得起那两小子。

　　“拔锋寒呢？”

　　他也没多说什么，只是笑着继续问道。

　　“大草原下一个武尊！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头冷然道：“想要晋升大宗师之境，必须踏着毕玄的尸体才成！”

　　歧晖无语，心道林征北说得也太过了吧。

　　他也承认，拔锋寒这厮确实实力惊人，年纪轻轻一身武功，比他这个修道多年的中年道士都要强上一丝。

　　包括寇仲和徐子陵，加上一个拔锋寒，以及宋阀年轻一辈第一好手宋师道，还有花间派传人侯希白，是最近江湖上最出名的年轻俊杰。

　　可那又如何，哪年江湖上不出几位年轻俊杰的？

　　不过林征北的话，却让他不敢有丝毫怠慢，心中默默记下日后慢慢观效那两小子的成长。

　　道门真要是出了两位大宗师，那声势立刻便能强压佛门一头！

　　他虽然心中疑惑，却十分期待。

　　“将军是怕那两小子给你添麻烦么？”

　　歧晖话锋一转，似笑非笑问道：“就这么放他们离开了！”

　　“我会怕麻烦么？”

　　林沙淡然反问，不等有些尴尬的歧晖说什么，便自顾自说道：“我倒是不介意这三个家伙，将洛阳这潭水，搅得越浑越好！”

　　……

　　无论是双龙还是拔锋寒，都不知道离开之后所发生的事。

　　他们正庆幸能从征北大将军府安全脱身，就连一向高傲的拔锋寒，都脸露笑意心中松了口气。

　　征北大将军给他们，带来的压力实在太大。

　　虽然从始至终，林沙都没有对他们三人动手的意思。

　　可是单单那份厚重如高山的凝重气势，便足以压得三人连喘气都难。

　　就连拔锋寒，都不得不赞叹中原绝顶高手果然厉害，同时也难免反思武尊毕玄的武功，是不是也达到了这一境界？

　　越想心头越是沉重，拔锋寒虽然心中依旧动力十足，脸上那份傲然之态却是收敛了不少。

　　一山还有一山高，强中更有强中手！

　　至于双龙，那纯粹就是庆幸了，庆幸不用跟着师傅跑去深山修道。

　　以寇仲的性子，自然是受不得这种清修之苦。

　　而徐子陵，则是很想证实林沙和歧晖的话语真实性，尽管他已被说服，但没亲眼见到亲身感应到，他心中自有丝丝不甘。

　　只是没想到，随便找了家不起眼的小酒馆坐下，李世民这厮不知怎么的突然出现，很是热情的跟三人打了招呼而后自动凑了上来。

　　说实话，突然遇见李世民，双龙心中很有些不自在。拔锋寒倒是无所谓，反正他整天就是以棺材脸示，就是眼底深处满是不屑，李世民也看不出来。

　　有林沙之前的洗脑，双龙对李世民的看法自然很有些复杂。

　　不管怎么说，李世民出现在他们面前的时候，都表现得落落大方让人心生好感。可是最近一段时间有关这位的传言，又让人感觉十分不堪。

　　刚才从林征北口中，又得知这位就是慈航静斋选定的“明君”。

　　寇仲自然是一千个一万个不服，换作是林征北这样的猛人，他没二话却还是要争上一争，至于李世民嘛，谁怕谁啊？

　　徐子陵想到的就是，林征北所言，师妃暄跟李世民关系菲浅！

　　每每想到这儿，他心中都忍不住泛酸，就是自己都觉得莫名其妙，却又控制不住这种古怪的情绪。

　　双龙都极不想面对眼前这厮，只是他们此时已是一流颠峰高手，对自身情绪和表情的控制十分高端，以李世民的武功根本就没有丝毫察觉。

　　这厮不知道是不是自来熟，又或者有其它什么缘故，竟然不知道怎么回事，竟然在三人跟前大吐苦水，言说李阀内部的不堪和他的艰难处境。

　　如果没有林沙的提前招呼，三人说不定会被忽悠了去，可是现在么心中只有满满的厌恶和不耐……


第0802章 威逼

　　也不知道是不是没有察觉双龙的隐藏情绪，又或者察觉到了也当作没有见道，李世民侃侃而谈将自己的野心抱负，以及治国理念毫不客气全盘道出。

　　“乱后易教，犹饥人易食，若为君者肯以身作则，针对前朝弊政，力行以静求治的去奢省费之道，偃革兴文，布德施惠，轻徭薄俺，必上下同心，人应如响，不疾而速，中土既安，远人自服。”

　　“致安之本，惟在得人。隋室之有开皇之盛，皆因文帝勤劳思政，每旦听朝，日夜忘倦。人间痛苦，无不亲自临问，且务行节俭，奖惩严明。只可惜还差了一着，否则隋室将可千秋百世的传下去。”

　　洋洋洒洒一大通治国理念说下来，倒也听得人十分敬佩。

　　可惜……

　　“李兄倒是好能耐啊，听闻李兄手下有一天策府，专掌国之征讨，有长史、司马各一人，从事郎中二人、军谘祭酒二人，典签四人，录事二人，记室参军事二人，功、仓、兵、骑、法、士六曹参军各二人，参军事六人、总共三十四人，俨如一个小朝廷，可见李兄之志不只在于区区征战之上啊！”

　　徐子陵心中厌烦，语带讥讽轻笑着说道：“李兄又对治国之道如此上心，显然对李唐太子甚至皇帝之位，很有野心啊！”

　　“乱世之中，谁无野心？”

　　李二倒是光棍，很不以为然说道：“难道寇兄在江南组建势力，不是为了参与征霸之事？”

　　一句话，问得徐子陵哑口无言。

　　就在几人说话功夫，旁边突然道一声好。

　　四人大惊，急忙抬眼望去，只见不远处的一张桌子旁坐着一人。

　　能在悄无声息间，靠近他们这么近，却不让他们发觉的，肯定是个高手！

　　秦川！

　　一个十分陌生的名字，一通言辞处处替李世民张目，好似李世民就是当世明君似的。

　　徐子陵身子猛的一震，只寥寥几句他便认出了对方身份。

　　慈航静斋当代传人，师妃暄！

　　心中不知为何，突然涌起一丝酸涩。

　　尤其当秦川话里话外，都是赞赏李世民的意思，他心中更加难受了。

　　寇仲第一时间发现徐子陵的不对劲，几个眼神交流立刻明白了一切。

　　他当即便准备起身呵斥，却被心软的徐子陵拉住。

　　拔锋寒也发觉了双龙的异样，他才没心思听李世民唧唧歪歪，当即起身便走，连句告辞的话都没出口。

　　双龙趁机急忙向李二告辞，没有理会李二的挽留脚步匆匆离开。

　　“……”

　　可当三人踏出小酒馆门口之时，顿时崩紧了身形满脸警戒看着门外。

　　“三位，咱们又见面了！”

　　王二端坐在高头骏马上，满脸冷酷打量着双龙以及拔锋寒，冷然道：“不想惹麻烦的话，尽快离开既往不咎！”

　　“你们跟踪我们？”

　　面对数百弓劲弩，以及连成一片震慑人心的军气，三人心中的战意刚起便消散一空，满脸苦笑互视一眼，寇仲抬脚上前不满大喝。

　　“用得着么？”

　　王二眼中杀机闪烁，一脸冷酷不屑道：“整个洛阳城都在我等监控之中，想要知道什么还是很容易的！”

　　要不是将军对眼前几位，表现出了特别的关注，他一点解释的兴趣都无，一通强弓劲矢下去都得变成刺猬。

　　“征北大将军麾下亲卫统领，王二！”

　　就在这时，李世民缓步而出，看到王二的瞬间瞳孔猛然收缩，脸色却是淡然如故并没有任何其它变化。

　　“哈哈，你就是给老爹拉皮条的李二，果然长得一表人才让人心生无限景仰啊！”

　　王二瞪着一双铜铃大眼，哈哈大笑满脸讥讽，根本没理会李二瞬间变黑的脸色，大手一挥严密的弩弓手让出一条通道，冷然道：“李二你个逆贼，有净念禅院那帮秃驴替你担保，你日放你一马，它日战场上遇到定不轻饶！”

　　“哼！”

　　李世民脸色铁青，冷哼一声也没跟双龙和拔锋寒打招呼，大步流星从弓弩手之间的通道离开，几个闪瞬间消失在众人视线中。

　　隐隐约约，街角不起眼位置突然跃出数十身手矫健的护卫，将李世民保护在中心位置，二话不说如一阵风般迅速离开。

　　双龙和拔锋寒，看得一阵目瞪口呆。

　　“师妃暄，我家将军请你过府一叙！”

　　不等三人从李世民突然离开的变故中回神，王二扯开嗓门一声吆喝，顿时让双龙的脸色大变。

　　徐子陵是无奈中带着担忧，而寇仲则是诧异中带着一丝解脱。

　　“王将军……”

　　徐子陵简直就是色迷心窍的典型代表，都到了这份上了，还硬着头皮踏前一步，看向王二想说些什么。

　　“闭嘴，这里哪有你说话的资格！”

　　王二暴喝出声，瞪着一双铜铃大眼，冷然道：“我不管你们为何能得将军多看一眼，但敢阻拦我行动者，杀无赦！”

　　双龙被王二浑身突然汹涌澎湃的凛冽杀气吓了一跳，一时惊得目瞪口呆不知该说什么是好。

　　“王将军我跟你走就是，不必波及他人！”

　　这时，之前在小酒馆里的那位男装打扮身影，带着一股飘然出尘的意味，不知何时已出现在小酒馆门口。

　　“妃暄……”

　　看到师妃暄那张清丽脱俗，好似不食人间烟火气息的美丽脸蛋，徐子陵眼中异彩一闪而过，轻声开口。

　　“徐子陵你给我闭嘴！”

　　王二猛然怒声暴喝，大手一挥身边数百弓弩手齐刷刷踏前一步，数百冰冷锋利的箭矢对准双龙四人，满脸狰狞冷喝道：“果然是个色迷心窍的混球，师妃暄跟我们走一趟吧，否则我可不会客气！”

　　徐子陵一张颇有出尘气息的俊脸，顿时血色全无身子猛地一晃，惊得寇仲大呼小叫急忙将他扶住。

　　“嘿嘿，真是废物点心！”

　　王二不屑冷笑，一双铜铃大眼满是暴虐凶光，好似一言不合便要大打出手，砖头看向气质脱俗面不改色的男装打扮师妃暄，满脸冷然语气森寒，道：“师妃暄，请吧！”

　　“好，妃暄也正想见一见征北大将军！”

　　师妃暄倒是气定神闲，一点都没有因为被数百强弓劲弩瞄准便失了方寸，依旧从容不迫淡雅如昔，缓缓前行走向王二所立之处。

　　“妃暄……”

　　徐子陵心中急切，顾不得心头那股股对师妃暄的不满，满脸焦急大喊出声。

　　“子陵，你不要命啦！”

　　寇仲又急又气，对自己这个兄弟实在无可奈何。

　　“色迷心窍，果然没有说错！”

　　拔锋寒更是一针见血，没有给徐子陵留半分面子。

　　“王将军，你们带师妃去做什么？”

　　徐子陵俊脸通红，事态紧急顾不得其它，急忙冲着王二大喊：“你们这么多人欺负一个弱女子，有意思么？”

　　“哈！”

　　王二仰天打了个哈哈，看向徐子陵的目光满是鄙视和不屑，冷声反问：“师妃暄是弱女子，你小子脑袋没昏吧？”

　　说着，脸色一变嗤笑道：“只怕你小子的武功，还比不上这尼姑！”

　　他说话当真一点都不留情面，更是在“尼姑”二字上刻意加重了语气。

　　“怎么，小子你还想动手不成？”

　　见徐子陵一脸不岔，王二冷笑连连，冲着寇仲大喝：“小子，看住你这个兄弟，真是色迷心窍不知死活！”

　　说着，掉转马头在数百弓弩手的簇拥下，带着气定从容的师妃暄迅速离开。

　　远远的，还传来王二的不屑声：“想当护花使者也不瞧瞧自己有没有那本事，净念禅院那四个老秃驴都没说话呢，哪轮得到你一不知死活的小憋三！”

　　……

　　征北大将军府，正堂大厅

　　“和氏壁在不在你手上？”

　　看着一副男装打扮的师妃暄，林沙端坐在首位上居高临下，目光凛然冷声询问。

　　“不在我手里！”

　　师妃暄的镇定功夫当真不凡，都到这份上了还能保持一份淡定从容的姿态，不急不缓回答。

　　“在不在净念禅院？”

　　林沙轻轻一笑，笑意却是未达眼底，身上一股凛然杀气汹涌而出，瞬间将师妃暄笼罩其中，眼神冰冷淡漠无情，缓声道：“劝你最好说实话，否则我不介意废了你一身武功！”

　　师妃暄娇躯轻轻一颤，淡定从容的俏脸上，终于露出一丝不自然。

　　尽管她已达慈航剑典中的心有灵犀颠峰之境，差一步便可踏足剑心通明之境，可在林沙突然爆发的强悍杀念面前，依旧禅心动摇精神恍惚。

　　而林沙的威胁更是让她原本平静无波的心境，出现丝丝涟漪心房失守。

　　要是武功被废，她这一生可就彻底玩了。

　　她还做不到不以物喜不以己悲的超然状态，也就是心境修为还不到家。

　　“在净念禅院！”

　　沉吟良久，师妃暄才满脸艰难开声道。

　　轰隆！

　　就在师妃暄说出和氏壁所在之时，突然大将军府前院传来一声响亮轰隆声，紧接着便是将军府护卫吆喝呼喊的嘈杂声，林沙眉头一皱满眼冷厉，仰头目光扫向屋顶猛然冲天而起，在师妃暄惊讶的目光中，一掌挥出气浪滚滚排山倒海……


第0803章 克敌

　　轰隆！

　　黑亮大瓦覆盖的屋顶，瞬间被凌厉雄浑的掌劲轰出一个大洞。

　　一条身影悄无声息落下，连绵拳影好似龙卷风般席卷而下。

　　“来得好！”

　　感受到连绵拳影中的强悍气劲，林沙眼睛一眯合掌扑上。

　　砰砰砰……

　　拳掌相击，发出连串砰砰巨响。

　　掌势连绵如长江大河，拳影纷飞好似漫天雪花。

　　一方攻势凶猛如潮，另一方却坚如磐石。

　　一招接着一招精妙霸气掌法使出，一式连着一式不落俗套的拳法轰出。

　　两道身影好似轻风拂柳，又好似大雁腾空，从地下打到天上，紧接着又从天上打到地下。

　　林沙震惊了，越打越是心惊。

　　这还是他从来到大唐世界以来，唯一一次有人能在招式上不落下风的对手！

　　单单就对手这种本事，也足以在大唐世界耀武扬威。

　　至于对方拳头上那连绵不绝的强悍拳劲，以及如怒涛狂浪般席卷而至的磅礴真气，对于他而言就算不得什么了。

　　轰隆！

　　拳掌相击，发出一声轰隆巨响，林沙只觉一股巨力传来，真气汹涌澎湃猛烈冲刷自身护体真气。

　　身子不右自主向后平移倒飞，体内气血奔涌如龙好似长江大河咆哮沸腾，真气轰鸣流转不休，骨骼肌肉连连颤抖瞬间将渗透入身体之中的外来真气，全部清除干净！

　　而对手的情况更加糟糕，其高大身子硬生生被一股巨力轰飞，霸道凝练的北冥真气汹涌如潮，瞬间将其护体真气震碎，顺着拳面涌入气双臂经脉之中。

　　噗！

　　鲜血狂喷数尺远，体内真气乱作一团，这厮竟然还能运使轻功，身如大雁疾飞而掠，一个漂亮之极的燕子三抄水，一把抓住目瞪口呆的师妃暄，二话不说闪瞬间便消失在门口。

　　马的，上当了！

　　林沙心中一怒，没想到整日打雁。竟日竟被雁琢了眼。

　　刷！

　　身如大鹏展翅，瞬间跟在突然而至的强敌人身后飞出正堂大厅，脚尖轻点身形迅疾如风，扶摇直上好似一头大雕气势凶猛，速度快至极限瞬间拉近与对方之间的距离。

　　“征北大将军请留步，宁道奇然后定然上门拜见！”

　　眼见林沙快要追上，那位带着师妃暄飞奔而逃的神秘高手突然开口，竟然是道门第一人宁道奇！

　　“哈哈，原来是道门叛徒宁道奇啊！”

　　林沙哈哈一笑，猛然一掌挥出，掌劲雄浑好似惊雷炸响，砰的一声瞬间跨越数丈距离，狠狠印在前面的宁道奇背上。

　　噗！

　　宁道奇猝不及防受此重创，身子如断线风筝猛然疾飞而去，同时身在半空便忍不住狂喷一口鲜血。

　　“今日放你一马！”

　　林沙却是收手凝立于宽广的大将军府正堂广场，任由宁道奇带着师妃暄离开，嘴角挂上一丝不屑冷笑，声音飘飘荡荡却是清晰传入刚刚冲出大将军府的宁道奇耳中：“来日撞见，定要废你全身武功，交由道门处境你这个佛门走狗！”

　　宁道奇身子一震，脚下一个踉跄差点没控制住，深深吸了一口气身如轻风，头也不回迅速消失在街角。

　　“将军！”

　　王二满脸狰狞，大步流星走了过来，拱手叫道：“宁道奇这厮欺人太甚，咱们不能就这么算了！”

　　“你知道他在哪么？”

　　林沙放松下来，没好气瞪了这厮一眼：“要么你带兵全去捉拿？”

　　王二顿时脸色一垮，无奈道：“将军，我去不是送菜么，还得将军亲自出手，将此獠捉拿才好！”

　　“哼，说得轻巧！”

　　林沙冷哼出声，转身慢步朝正堂走去，不爽道：“一位大宗师高手，如果一心想逃的话我也没辙，你这家伙还是少打歪主意的好！”

　　“那该如何是好？”

　　王二一脸苦相，跟在林沙身后嘟囔道：“总不能吃了这么大一闷亏，没半点表示吧？”

　　“谁说咱们没有表示的？”

　　林沙顿步，回头冷笑道：“刚才我已经问清楚了，和氏壁就在净念禅院！”

　　“那还等什么？”

　　王二满脸凶光，一双铜铃大眼瞪得溜圆，兴奋道：“咱们直接派兵包围禅院，要他们交出和氏壁！”

　　“有可能么？”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，顿时就让王二的兴奋表情僵在脸上。

　　“净念禅院的实力，还是太强了点！”

　　抬脚迈过高大门槛，林沙淡淡说道：“净念禅院上千僧人，其中武僧数百，个个实力都达到或者接近一流水准！”

　　说到这儿，他顿了一顿语气变得严肃万分：“我倒是无所谓，就是那四个老秃驴联手，我也能整得他们灰头土脸，可你们呢？”

　　“咱们带足了强弓劲弩，还怕了他们不成？”

　　王二牛眼一瞪，很不服气道。

　　“你是不是还想杀个血流成河片甲不留？”

　　林沙嗤笑，像看二傻子般看向王二，看得这厮一阵毛枯悚然老实闭嘴，这才不爽道：“城中佛教信众不少，真要大开杀戒，咱们也就基本上失了民心！”

　　王二顿时没了声息，满脸郁闷有气无力道：“将军，那咱们就这么算了？”

　　“怎么可能？”

　　林沙冷笑，一脸森冷凝声道：“我定要净念禅院付出惨痛大家！”

　　说着身子一顿，一股危险气息猛然涌上心头，体内窍穴鼓荡北冥真气汹涌澎湃，瞬间几乎成了液体的北冥真气在经脉之中迅速流转，下一刻他身形一闪已出了正堂大厅，满脸冷肃看向不远处的围墙顶端。

　　“将军，怎么了？”

　　林沙的突然反应，吓了王二一跳，这厮急忙从正堂跑了出来，顺着林沙的目光望去顿时吃了一惊。

　　不知何时，远出的高墙墙头，静静凝立着一位青袍男子。

　　就算隔得老远，王二见到那男子之时，都忍不住心头一寒，硬生生打了个寒战，竟生出一丝不易察觉的恐惧来。

　　高手，绝对是个高手！

　　“嘿嘿，洛阳可真是热闹啊！”

　　旁边，林沙突然低低轻笑出声，语气中说不出的阴森恐怖，目光凛然好似两柄锋利宝剑，直视远处凝立于墙头的青衣男子，缓声开口：“邪王这么有兴致，竟然跑来将军府看热闹了，看来洛阳这潭水够浑的！”

　　“士别三日，当刮目相看！”

　　石之轩目光炯炯，语气平静却是清晰传入众人耳中，飘渺难测让人有一种捉摸不透的别扭感，明明墙头有人在那，却是感应不到其丝毫气息。

　　咻！

　　可就在石之轩开口瞬间，林沙动了。

　　鲲鹏九变身法瞬间运转至极限，身入大鹏冲天而起，速度快到极至甚至有道道残影出现，眨眼功夫跨越数十丈距离，右手五指猛然大张一道道凌厉之极的指剑，带着凄厉破空声脱指而出。

　　“征北大将军好手段！”

　　邪王石之轩嘴里说得轻松，神色间却是前所未有的凝重，右手闪电般伸出，掌心一股诡异劲道喷薄而出，竟是生生将疾飞而至的数道凌厉指剑，拍折了前进方向倒飞而回。

　　不死印法？

　　林沙眼神微微一缩，脸上突然露出一丝古怪微笑。

　　双手轻轻一挥，倒折而回的数道无形有质的指剑，突然间消散无踪好似从来都没有出现过一般。

　　“咦，林征北你的武功很是厉害嘛！”

　　林沙这一手，让石之轩大感惊奇，突然身形一闪好似轻风疾进，瞬间飞跃数十丈距离来到林沙跟前，手掌轻挥带着磅礴真气轰然而至。

　　崩拳如箭！

　　林沙满脸轻笑，身子一震体内气血疯狂运转，双拳如流星飞雨，铺天盖地瞬间将石之轩完全笼罩。

　　别以为他不知道不死印法的奥秘，不死印法是魔门功法变异出来的幻术，是石之轩综合魔门花间派与补天道两派秘传，以佛学义理中不在此岸，不在彼岸，不在中间的高深思想作为理论依据，又经过无数次生死之际的战斗终于形成的一套高深的武功。

　　利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真气的快速生死转换以致几乎源源不绝而且不会有回不过气的现象，能够随意在生死二气之间转变切换。

　　不死印法包括以真气测敌、知敌、惑敌，奥义在于借力，利用生死二气的极速转换来借劲化劲，将别人攻来的真气（死气）转化为生气，回复自己的气血，如何将自己的真气内力生生不息永不衰竭的法门。

　　不死印法是一种超人的哲学思想，代表了佛学中的虚无与道家的有意无意之间，与太极思想不谋而合，是一个人所能达到的极限，代表了人性之中的矛盾和冲突，代表了人在面对自己身份带来的诸多的限制中率意而为的叛逆。

　　其与乾坤大挪移有异工同妙之处，不过威力却比乾坤大挪移强得太多。

　　说白了，不死印法就是高级版本的乾坤大挪移！

　　可是，它却有一个极大缺陷，那就是只能对真气起作用！

　　林沙针对这点，直接使出了自己作为擅长，同时也是威力惊人的内家拳之术。

　　崩拳如利矢疾飞，拳影连绵气狼滚滚声势骇人。

　　石之轩脸上的淡然轻笑，在接触凌厉崩拳的瞬间突然瓦解……


第0804章 憋闷

　　砰砰砰……

　　连串拳爆炸响，好似一串闷雷炸响。

　　石之轩猝不及防，体内气血动荡真气运转错乱，受不住连环崩拳所带强猛力道，啊的惨叫出声，身子向后倒飞出去。

　　“邪王不过如此，给我去死吧！”

　　林沙哈哈一笑，大步流星瞬间追上，一记猛烈如火的跑拳砰然轰出。

　　轰隆！

　　一拳将石之轩的身子，打穿！

　　不对，这是幻影！

　　林沙悚然而惊，五感大开瞬间捕捉到头顶一丝不同寻常的气息。

　　“想要偷袭，没门！”

　　头也不抬，左手一掌向上拍出。

　　嗷的一声龙吟响起，一道滚滚气浪脱手而出，带着不可一世之势瞬间与头顶悄无声息拍来一掌猛烈相撞。

　　轰隆，空气震荡风压呼啸，石之轩根本来不及反应，只觉手上一阵剧痛，身子不受控制向上抛飞，胸口像是压了一块巨石般难受异常。

　　嘿！

　　林沙自然不会轻易放过如此大好良机，身子瞬间腾空而起，双腿连环刹那间踢出无数凌厉腿影，劲气轰隆不绝于耳。

　　佛山无影腿！

　　只见一条似由连绵腿影组成的咆哮巨龙，张牙舞爪瞬间将身在半空的石之轩，淹没。

　　哗啦！

　　石之轩也不是吃素的，强压体内沸腾气血，手掌顺着奇妙轨迹连连挥舞，瞬间将挟裹强猛劲道的饿连绵腿影全部接住。

　　砰砰砰……

　　又是一连串震耳欲聋的响亮气爆轰鸣，石之轩好似一叶飘荡在大海怒涛中的扁舟，左摇右晃一副随时都可能翻船架势。

　　哇！

　　石之轩只觉手上传来劲道，忽强忽弱变化多端，一会刚猛霸道一往无前，一会又是绵软无力暗劲潜藏，一会刚猛阴柔两种劲合二为一，他全力催使不死印法，生死之气不断转换却也跟不上如此莫名变化。

　　胸口像是压了块巨石般难受，噗的一声喷出大口逆血。

　　“邪王，一年多没见，看来你没有丝毫进步嘛！”

　　腿影连绵铺天盖地，林沙却是气定神闲还有空闲功夫开口调侃。

　　“哼，林征北果然厉害！”

　　石之轩闷哼出声，突然双手挥出两道磅礴气劲，瞬间与连绵腿影撞在一起，轰隆隆的响亮气爆顿时大作，身在半空却是突然转换方向，只在空中留下道道诡异残影，瞬间飞出数十丈距离。

　　“邪王这就要走，是不是嫌我待客不周啊！”

　　林沙轻笑出声，头下脚上身子半立于空中，脸上带着微微笑意，伸手一指点出，一道无形有质的凌厉指劲脱手而出。

　　咻！

　　石之轩的速度再快，也快不过凌厉的指剑。

　　感受到了一股浓郁的死亡威胁临身，不死印法运转到了极限，脸色灰白相间诡异之极，大手一挥瞬间将凌厉指劲完全纳入掌中。

　　哼！

　　身在半空的身子猛的一震，只觉手臂经脉一阵火烧火撩般的剧痛，体内真气竟然不受控制沸腾激荡，胸口发闷猛的一口逆血喷出。

　　刷！

　　借此大好良机，身处半空的身形，更是化作一道有若实质般的虚影，瞬间从将军府高大的墙头上一跃而过。

　　“将军，你没事吧？”

　　林沙刚刚落地，王二便带着上百杀气腾腾的护卫，手持强弓劲弩冲了过来。

　　“我能有什么事？”

　　瞥了这厮一眼，林沙满脸轻松反问。

　　“嘿嘿，没事就好，刚才真把我吓了一跳！”

　　王二嘿嘿一笑，搔了搔脑门裂嘴大笑，看向林沙的目光中满是崇拜。

　　宁道奇和石之轩啊，一个是道门第一人，天下三位大宗师之一，实力强横不用多说。石之轩也是魔门第一人，尽管他不是大宗师，可是一身强横武力并不比宁道奇差多少。

　　连续硬扛两大绝顶高手，林沙却是能将他们一一击败，实力之强已无需置喙，绝对是大宗师一级人物。

　　大宗师啊……

　　想想，都让他有一种热血沸腾的兴奋感觉。

　　“哼，几年前或许我还会顾忌一下，可是现在嘛……”

　　林沙冷哼出声，脸上神色平静无波，身上突然散发一股冲天豪气，又引得王二等人好一阵崇拜仰慕。

　　“将军，人家都打上门来了，咱们现在该如何是好？”

　　王二一转脸色，想起刚才的情景脸色顿时变得狰狞，恶狠狠问道。

　　“自然要报复回去了！”

　　林沙眼中精光闪烁，脸上露出毫不掩饰的恶意微笑。

　　“将军，门外有宋阀使者拜见！”

　　就在这时，大门管事急匆匆走了过来，禀告道。

　　“哦，宋阀使者？”

　　林沙眉头一挑，脸上露出似笑非笑的表情，缓声道：“让他们进来吧！”

　　说着，转身大步流星返回正堂，心中却是感觉洛阳城的局势，越来越乱也越来越有趣了啊。

　　不一会儿，地剑宋智，带着侄子宋师道，侄女宋玉致赶来正堂。

　　“见过征北大将军！”

　　三人满脸恭敬，老老实实拱手行礼。

　　“不需客气！”

　　林沙轻轻一挥手，示意三人坐下说话。

　　待三人坐好，他也没客气直奔主题：“三位怎么突然来了洛阳？”

　　宋智轻笑，也没有隐瞒直接道：“江湖传言和氏壁将在洛阳出现，所以我便带着两个侄儿过来凑个热闹！”

　　“凑热闹？”

　　林沙似笑非笑扫了这厮一眼，悠然道：“就不怕把自己还有两个侄儿搭进去么？”

　　“将军这话何意？”

　　宋智脸色微微一变，看向林沙的目光中多了几分警惕，冷然道：“难道将军不欢迎我们宋阀中人么？”

　　“腿长在你们自己身上，想要去哪里是你们自己的事！”

　　林沙眼睛微微眯缝，脸上带着毫不掩饰的冷然，凝声道：“只是作为一个同盟，提醒一下而已，听不听全在你自己！”

　　“那就多谢将军提醒了！”

　　宋智脸上神色一松，不知为何林沙让他感受到了巨大压力，心头隐隐发寒好象自己一旦出手，下场可能很是不妙。

　　又说了一通不痛不痒的屁话，宋智很明智的带两位侄儿离开。

　　“将军，他们这是什么意思？”

　　待宋阀来人走远，王二忍不住心头好奇凑了过来问道。

　　“拜码头！”

　　林沙起身，缓步在宽敞的正堂来回度步，神色悠然轻笑道：“不过是提前打个招呼，他们要参与和氏壁之争而已！”

　　“就他们几个？”

　　王二一脸不屑，冷笑连连道：“只怕刚冲上去，就被灭得渣渣都不剩了！”

　　有了之前宁道奇和石之轩打底，像是宋智这样的宗师高手，已经不放在他眼里了。

　　林沙呵呵轻笑，王二的意思他当然清楚。

　　确实，相比宁道奇和石之轩两人，地剑宋智确实不值一提。

　　不过……

　　“也不要小觑了他们的实力！”

　　淡淡扫了“不知天高地厚”的王二一眼，林沙悠然说道：“宋智是老牌宗师，一身武力非同凡响，虽然比不上他哥天刀宋缺，却也是江湖上响当当的好手，不容小觑！”

　　伸手阻止王二开口，他继续笑道：“还是宋师道那小子，别看他一副低眉垂目老实安分的模样，也是半只脚踏入宗师之境的狠角色！”

　　王二张大嘴巴，一脸不可思议，脸皮一阵抽搐感觉火烧火撩的疼。

　　“嘿嘿，以他们的实力想要争夺和氏壁那是痴人说梦！”

　　没有理会王二尴尬纠结的脸色，林沙轻笑出声，眼中精光闪烁摇头笑道：“可要是去捣乱的话，以他们的实力却也让人头疼！”

　　王二轻轻点头，觉得将军说的很有道理。

　　同时，心中一股紧迫感猛然生起，感觉很是难受憋屈。

　　通过之前一番艰苦不懈的努力，他于前不久成功打通天地之桥，引气入体成了真正的先天高手，一身实力放在一流高手之中，也算得上中游水平。

　　本来还为这事沾沾自喜一番，可没想到洛阳风云变幻，无数高手齐聚而至。

　　结果他气闷发觉，凡是有名有姓的外来高手，实力最差的都有一流高段。

　　就是双龙这两个在扬州时还是小憋三的角色，此时的实力也达到了一流颠峰之境，早早便将他甩出几条街。

　　想想都感觉憋闷！

　　可是现实如此，他也是无可奈何，只能私下拼命加强练功，一定要让自身实力，在短时间内再上一层楼。

　　不仅仅王二憋闷，刚刚从征北大将军府，告辞离开的宋阀三叔侄，也心情阴郁憋闷不已。

　　“叔父，这位林征北还真是狂妄啊！”

　　性格刚毅的宋玉致最先承不住气，满脸讥诮冷笑道：“连咱们宋阀都不看在眼里，真是好大的架子！”

　　“人家有这个底气，说这些有什么用？”

　　宋智脸色难看，伸手阻止宋玉致开口，摇了摇头苦笑道：“知道之前我感应到了两股强拨气息，刚刚暗中派人探问将军府家丁，得到什么消息了么？”

　　“什么消息？”

　　宋玉致撇了撇嘴一脸不屑，冷哼道：“叔父你可是宗师高手，哥哥也半只脚踏入宗师行列，如此实力难道还得不到那位林征北的看中，我看他就是井底之蛙！”

　　一直默不做声的宋师道，脸上也露出一丝不以为然。

　　“哦，你叔父我和师道很厉害么？”

　　宋智轻轻扫了自家侄女一眼，摇了摇头一脸苦笑，郁闷道：“刚刚打探到的消息，之前我感应到的两股强横气息，以股是林征北，而另一股，却是邪王石之轩……”


第0805章 纷至

　　“这种么可能？”

　　宋智此言一出，宋师道和宋玉致兄妹顿时睁大了眼睛，满脸不可思议。

　　邪王石之轩！

　　这可是魔门第一高手，整个宋阀也只有天刀宋缺可与之一比，期于人等包括老资格的宗师高手地剑宋智，在邪王跟前不值一提。

　　“有什么不可能的？”

　　宋智苦笑：“我跟邪王有几数面之缘，对他的气息十分熟悉，结合将军府护院的说话，十之七八就该是他了！”

　　“难道林征北，跟邪王有勾结不成？”

　　宋玉致异想天开道。

　　“邪王何等骄傲，怎么会跟人同流合污？”

　　宋智没好气白了自家侄女一眼，沉吟着猜测道：“很可能，是邪王跟林征北大打出手！”

　　“这不可能！”

　　宋师道摇头说道：“邪王可是成名多年的宗师颠峰高手，林征北实力虽强肯定不是邪王的对手！”

　　“就是！”

　　宋玉致也不甘示弱插言道：“咱们刚刚拜访林征北之时，他身上完全没有丝毫受伤迹象吧？”

　　“你们两个啊，还是太浅薄了！”

　　宋智无奈苦笑，扫了侄子侄女一眼，顾不得自己的面子问题，摇头叹气道：“就在刚才，林征北给了叔父我莫大压力，好似一动手叔父将没有丝毫还手之力般，这是叔父的直觉！”

　　“这怎么可能？”

　　宋师道和宋玉致兄妹再次变色，齐声惊呼一脸不信。

　　开什么玩笑，林征北会有那么厉害？

　　叔父地剑宋智，可是宋阀的第二高手，成名江湖多年的老牌宗师！

　　就是他们俩的父亲，天刀宋缺也不能给叔父这么大压力吧，竟然还没动手，全凭感觉就知道毫无还手之力？

　　这也太悬乎了吧？

　　要不是他俩知晓叔父不是那种胡乱说话之人，他们真会怀疑叔父的用心了。

　　“没什么不可能的！”

　　宋智脸色沉郁，摇头感叹道：“所谓一山还比一山高，强中自有强中手，叔父我的实力虽然还算不错，放在江湖上也算不得什么！”

　　兄妹两个好一阵丧气，叔父的武功都算不得什么，那么他们俩呢？

　　“哎呀，看来这次洛阳的水，很深啊！”

　　宋智却是没理会侄子侄女的心思，一脸担忧郁闷道。

　　“叔父太过了吧，以咱们的实力难道还没机会么？”

　　宋师道神色一黯，宋玉致却是满脸不服，嚷嚷道。

　　“连邪王都出动了，你们两个说水深不深？”

　　宋智没好气摇了摇头，冲着侄子侄女叹气道。

　　宋玉致顿时没了声息，她就是再狂妄目中无人，也没好意思说“邪王不算啥”之类的屁话，那简直就是不自量力的表现。

　　除非父亲天刀宋缺亲自赶来，否则面对邪王石之轩，简直没有半分胜算。

　　“师道，玉致，看来咱们的策略必须调整了！”

　　宋智满脸严肃，沉吟着说道：“咱们不能直接参和进去，先观望一下态势，有机会浑水摸鱼就果断出手，没机会的话，那就算了！”

　　“叔父，是不是太小心了点？”

　　宋玉致有些不乐意，好不容易有机会参与这样的“大事”，又有叔父掌舵，她正想好好大展拳脚在江湖上出一出风头呢。

　　就连一直默不做声的宋师道，都忍不住开口道：“是啊叔父，没必要这么小心翼翼吧，要不咱们去信请父亲尽快赶来支援？”

　　“胡闹！”

　　宋智厉喝出声，没好气瞪了侄子一眼，怒声道：“如今天下纷乱，江南更是乱得不象话，你父必须坐镇岭南弹压不服！”

　　说着，叹了口气无奈道：“再说，邪王都出现了，想来宁道奇也来了，和氏壁出现日前估计就在这几天，你父从岭南赶到洛阳，就是全力运使轻功没日没夜急赶，也来不及了！”

　　宋师道闻言一愣，默默点头不语。

　　“不用多说，就这么定了！”

　　见侄女一副有话要说的不服模样，宋智头疼的揉了揉眉心，叹气道：“岭南富足，不知多少势力暗中窥视，你父要是紧急赶路疲惫之时出了什么意外，咱们宋阀可就要乱了！”

　　两兄妹闻言心头一凛，尽管很不愿意承认，觉得以他们父亲的实力，想要半路偷袭根本不可能成功。

　　可不怕一万就怕万一，要是真出了问题的话。

　　……

　　另一头，双龙和拔锋寒默默离开小酒馆后，情绪低落到了极点。

　　不过很快，他们又恢复了精神，林征北行事虽然霸道，却还没到肆意妄为的程度，而且师妃暄有佛门作为硬靠，林征北也不会把她怎么样。

　　只是，徐子陵这厮心情有些失落，寇仲和拔锋寒就没丝毫触动了。

　　很快，通过某些秘密渠道，三人得到了一个隐秘情报。

　　“此人表面上另有身份，谁都不知他实是阴癸派的重要人物，且是阴癸派在北方主理情报消息的最高负责人。”

　　拔锋寒一脸冷静介绍道：“只要抓住了这厮，咱们就能得到有关和氏壁最准确，也最及时的消息，省得咱们像无头苍蝇般胡乱乱窜！”

　　……

　　林沙端坐马上，在数百亲卫的护卫下，缓慢向皇城走去。

　　转入贯通皇城南端门和定鼎门的天街，槐柳成荫的大街两旁万家楼阁林立，钟楼鼓楼遥遥相望，举目都是客店、皮店、竹竿行、羊毛行、杂货店、纸张店、棉花肆、鲜果行等竞相设立，盛极一时。

　　街道上自是行人如鲫，车轿川流不息，一派繁华大都会的热闹情况。

　　“如此繁华景象，我又怎么舍得让他们毁于战火？”

　　他轻轻叹息一声，目光深邃遥望远方，精神陷入一种恍惚状态，气机感应能力更是瞬间爆涨。

　　“洛阳春日最繁花，红绿荫中十万家。谁道群花如锦绣，人将锦绣学群花。”

　　咦！

　　突然，林沙猛然从恍惚状态清醒，一双凌厉利目扫向街道旁的某家热闹酒楼，二楼雅间一道素白身影一闪而过，其气息强度甚至达到了半步宗师之境，一点都不比师妃暄逊色，甚至有过之而无不及。

　　更让他好奇的是，这道素白娇小身影，给他一种十分模糊的感觉，好象她的气息被某种气场笼罩，让他有种雾里看花的错觉。

　　又一个了不起的高手！

　　微微一笑不置可否，洛阳此时已经足够热闹，多一位少一位高手都无关紧要，只要他们在争夺和氏壁之前守规矩就成，他没那么多心思和精力理会这些。

　　待林沙一行远处，刚才酒楼二层雅间，一位素白衣裳千娇百媚，身材娇小玲珑的少女隔床了望，一双灵动大眼闪烁狡黠光芒。

　　“师傅，这位征北大将军还真是厉害，似乎发现了咱们呢！”

　　白衣女子竟赤着一双美足，踩在酒楼地板上没有丝毫声响，美得惊心动魄。

　　“涫涫，不要小看了这位林征北！”

　　雅间另一位女子，浑身上下充满成熟风韵，一张俏脸充满惊心动魄的魅惑。举手抬足无不风情万种，绝对是个让人心驰神摇的尤物。

　　更让人震惊的是，她竟可以躲过林沙的气机感应，其实力之恐怖无需多言。

　　而白衣赤足少女也是厉害之极，林沙评价其的武功丝毫不在师妃暄之下，是江湖年轻一辈中难得的绝顶高手。

　　“咯咯，要不是师傅拦子，徒儿还真想跟这位林征北玩玩呢！”

　　白衣赤足少女撒娇般坐在成熟丽人跟前，一双狡黠灵目滴溜溜乱转。

　　“涫涫，正是要紧，不要节外生枝！”

　　成熟丽人轻声警告：“你的对手是慈航静斋的师妃暄，师傅对你有绝对信心，你可不要让师傅失望啊！”

　　“放心吧师傅！”

　　在江湖上，让人闻风丧胆的小魔女涫涫，此时却乖得像只小猫咪，挨着成熟丽人娇声道：“师妃暄做得太过了，竟然以和氏壁为诱饵，吸引天下英雄纷纷赶赴洛阳，她就不怕鸡飞蛋打偷鸡不成蚀把米么？”

　　“哼，佛门在洛阳势力极大！”

　　成熟丽人满脸寒霜，冷哼出声道：“净念禅院那四大圣僧，就是她最强的后盾，不然她哪来这么大胆子？”

　　“嘻嘻，师傅你说要是咱们将和氏壁抢来……”

　　白衣赤足名唤涫涫的少女，一双灵动大眼一转提议道。

　　“你还是歇歇吧，想打和氏壁的主意，哪那么简单！”

　　成熟丽人宠腻的看了白衣少女一眼，摇头道：“和氏壁肯定在净念禅院，咱们要是贸然进去只有死路一条！”

　　“那师傅，咱们要不要把消息传扬出去，咱们在浑水摸鱼？”

　　涫涫眼珠子一转，又是一个主意出笼。

　　“还用得着咱们传消息么？”

　　成熟丽人淡然轻笑，缓声道：“眼下洛阳大街小巷，特别是江湖人士之间可是沸反盈天，李阀那位二公子可是出尽了‘风头’！”

　　说着，一张千娇百媚的艳丽脸上，露出一丝不和谐的讥讽冷笑。

　　“师傅，这流言都是林征北弄出来的吗？”

　　白衣少女轻声转换了话题，一双灵动大眼闪烁好奇光芒。

　　“这个自然！”

　　成熟丽人一脸自信，道：“这事还是林征北交给辟尘去做的，他还要辟尘让师傅尽快赶来洛阳，一同对付慈航静斋！”

　　“嘻嘻，这位征北大将军，还真是个有趣的家伙呢！”

　　涫涫美目一转，笑嘻嘻说道……


第0806章 相邀

　　洛阳皇城，偏殿。

　　“殿下，最近洛阳局势不明，殿下还是不要随意外出的好！”

　　林沙见过少年越王杨侗后，很是不客气直接道。

　　真是让人头疼的小子，也不知道受了何人的唆使，竟然要出皇城了解“民间疾苦”。

　　说真的，对于这么个小少年，林沙还真没有往死里整的想法。

　　如果说杨坚在位时，还培养了不少心腹干臣的话。大隋经过杨广的“不懈努力”，终于将杨氏皇族带上了绝望，几乎成了天下公敌。

　　而且隋朝建立时间也不长，就二世不过五六十来年，南北朝时间延续下来的政治传统也还没有得到彻底改变。

　　什么政治传统呢，就是换皇帝很是频繁，无论世家大族还是底层平民都对此已经麻木，不要说杨广倒行逆施引得天怒人怨，就是开皇盛世之时，天下百姓对于杨氏皇族真正忠心的也少得可怜。

　　更不要说杨广后来作死，将他老爹打下的那一点基础败得干干净净。

　　所以，越王杨侗对林沙而言重要性一般得很，有没有这位他都是天下第一豪雄，不会有丝毫改变。

　　而且他也不是一个冷心冷情的人，只要杨侗不做“傻事”，他也不会对这小子如何。

　　就算以后他得了江山，也会给这小子安排个好去处。怎么说都在一起待了近两年时间，还是有些很单薄的感情。

　　当然，这一切的前提，都是这小子不要作死……

　　“征北大将军，你这话是什么意思？”

　　杨侗脸色一变，少年人的逆反心理起来，顿时气压降低一脸难看，冷声道：“莫非本王连出门的资格都没了么？”

　　“殿下真要出城的话，我倒是无所谓！”

　　林沙可没惯熊孩子的心思，坦然道：“实不相瞒，因为和氏壁的缘故，最近洛阳城来了不少江湖豪杰，其中更是混杂那些叛军高手！”

　　杨侗剑眉轻挑，不屑道：“那又如何，本王还怕了他们不成？”

　　“殿下确实不需要害怕！”

　　林沙轻笑出声，很是随意说道：“只不过，面对那些疯子般不要命的刺客时，殿下可要提前做好心理准备啊！”

　　杨侗的小脸，一下子变得苍白。

　　皇室从来都没有傻子，林沙的话还说得这么直白。也就是说他不反对杨侗出门，但是杨侗的出行安全他也不会负责。

　　这一下，可就把这位少年王爷给唬住了。

　　皇室没有傻子，不管年龄大小，只要有思考能力就没有蠢人。

　　杨侗很是清楚，他之所以能安然坐镇洛阳，而且手头还有那么点点权利，在皇城还能做倒一言九鼎说一不二，靠的全都是林沙的支持和放任。

　　不是说林沙想将他养废，只是对他这个王爷的尊重。

　　这一点，杨侗看得很清楚。

　　所以，尽管时常有人在他耳便打林沙的小报告，杨侗都没有太过闹腾的缘故。尤其是太原李渊造反，王世充将代王软禁的消息传到耳中，他就更加认清了这一形势。

　　傻子都知道，洛阳城是征北大将军林沙的地盘。

　　他这个越王说是洛阳留守，不过只是个象征而已，谁知道洛阳城的真正老大是征北大将军林沙。

　　而且林沙一直都对他保持足够尊重，也没有故意苛待什么的，杨侗虽然心有不甘却也无可奈何。更让他觉得郁闷的是，明知道林沙野心勃勃，却不得不缩在他的羽翼下安享富贵。

　　真要让他独自在外闯荡，只怕怎么死的都不清楚。

　　“征北大将军你这是什么态度，对越王殿下客气点？”

　　一旁的皇城禁卫总管独孤峰突然跳了出来，指着林沙厉声呵斥。

　　王二等亲卫统领顿时脸色大变，怒视独孤峰一副准备干架的模样。

　　“你算什么东西，给我滚一边去！”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，只轻轻说道。

　　可他语气虽轻，却好似声声惊雷在独孤峰耳中炸响，只炸得这厮头晕眼花气血翻涌，胸口憋闷差点一口老血喷出。

　　“你找死！”

　　独孤峰勃然大怒，拔出腰刀飞身就斩。

　　一道雪亮刀芒瞬间斩下！

　　刀锋还未落下，一股深深寒意便已刺得脸颊生疼。

　　“不知死活！”

　　林沙右手闪电般在刀面上一拍，身子突然疾进冲入独孤峰怀中，在这厮惊恐万状的目光中，一掌挥出直接将他轰飞出去。

　　“征北大将军，快快住手！”

　　杨侗看得一阵心惊胆战，急忙开口劝喝止。可惜他开口之时已经晚了，独孤峰口中鲜血狂飚，好似断线风筝倒飞了出去。

　　“林征北，你这是何意？”

　　杨侗气得脸色涨红，少年人的逆反心思一旦起来，也就顾不得对林沙的敬畏和害怕，怒喝出声道：“征北大将军你好大的威风……”

　　林沙冷眼电扫而至，硬生生叫杨侗没过脑子的话憋了回去。

　　“殿下，没事的话我先走了，洛阳城里很不太平！”

　　只一个淡淡眼神，就将少年杨侗惊得满头冷汗后怕不已，十分庆幸自己没有口不择言胡乱开口，否则后果简直不堪设想。

　　没有理会杨侗青白交替的脸色，更没理会从地上挣扎不起的独孤峰，林沙久久盯了杨侗一眼，转身大步流星离开，远远的还传来他的冷声警告：“殿下，尊重是建立在相互谦让的基础上的，只此一次下不为例，否则后果自负！”

　　还真是让人感觉可笑，以为洛阳城来了太多的歪来江湖好手，就以为他林某人好欺负不成，真是笑话！

　　……

　　“魔隐边不负，飞鹰曲傲？”

　　人来人往热闹喧嚣的街上，林沙饶有兴趣看着拦路的两位，淡然道：“怎么，你们还有胆子找茬不成？”

　　“林征北你不要太嚣张，我虽然不是你的对手，可我身边这位……”

　　边不负脸色红一阵青一阵好不难看，可是对上林沙似笑非笑的眼神有有些心虚，当即就把身边的曲傲给卖了。

　　“边不负，你这话什么意思，想要过河拆桥么？”

　　曲傲心头一寒，当即大喝出声打断了边不负的胡言乱语。

　　“怎么，曲傲你还怕了这厮不成？”

　　一眼看出了曲傲脸上的不爽，边不负心中更加不爽，冷哼道：“堂堂草原飞鹰就这点本事？”

　　“你！”

　　曲傲气得脸色涨红，狠很瞪了边不负一边满心郁闷。

　　尼玛的，眼前这位可是猛人一个，早在雁门关之时他便败于这厮之手，此时对上自然心虚气短。

　　可是突然，一股死亡威胁突然涌上心头，顾不得作其它反应，曲傲猛然运转凝真九变心法，体内真气好似狂涛怒吼，于经脉之中奔涌咆哮，身子瞬间腾空而起便要向后飞跃。

　　刷！

　　曲傲的动作很快，可还快不过那一抹雪亮刀芒。

　　啊，曲傲只来得及发出一声惊天动地的凄厉惨叫，便觉脖子一凉顿时失去了意识，堂堂铁勒第一高手就这么身首异处死在洛阳城中。

　　一颗死不瞑目的脑袋，在胸腔热血的推动下高高飞起，竟是好死不死刚好落在闪身躲避的魔隐边不负脚下。

　　看到曲傲死不瞑目的头颅，边不负脸色大变，心头涌起一股深深寒意，急忙抬手说道：“不要动手，我有话说！”

　　雪亮的刀光匹练，硬生生停在边不负身前一尺处。

　　锋利的刀芒寒光闪闪，心头瞬间被满满的寒意塞满。

　　“你最好能给我个不下杀手的理由，否则明年的今日就是你的祭期！”

　　林沙淡漠森冷的话语，听在边不负耳中，还似地狱魔音般让他生生打了个寒战。

　　“我们阴葵派掌门，想与将军一会！”

　　边不负此时心神俱丧，再无丝毫高手风范，额头冷汗淋漓声音发颤说道。

　　“哦，阴葵派掌门，阴后祝玉研？”

　　林沙眼中精光一闪，脑中瞬间闪过之前路过大街时，感应到路边酒楼中的强大气息，一种独属于魔门的诡异气息。

　　“正，正是蔽掌门！”

　　边不负此时吓得不轻，一心想要活命，哪还有心思判断林沙话语中的戏谑？

　　他想跑，可却根本就不敢有丝毫妄动。

　　别看林沙似乎收了手，可是边不负却清晰感应到，自己被一股杀气凛冽，却又若有若无的气息琐定，只要他一有不轨举动便立刻引法滔天大祸。

　　他知道自己这是被林沙给琐定了，判断了一下形势顿时熄了逃跑的念头。

　　他真不觉得，自己的轻功，快得过林沙手上那一把雪亮钢刀。

　　“头前带路！”

　　林沙淡淡一笑，收起大刀凝声道：“我还真想见识见识，闻名江湖的魔门阴后，到底是何模样？”

　　“跟我来！”

　　边不负松了口气，转身说了句，可突然心头一紧，还没等他做出反应，便有数道破空声奔袭而至，噗噗噗数声轻响过来，边不负身周要穴被点中好几处。

　　顿时，再也感应不到体内真气，边不负的脸色一下子难看到了极点。

　　“征北大将军，你这是何意？”

　　边不负不敢做得太过，只瞪着一双愤怒目光，狠狠看向高坐骏马之上的林沙。

　　啪！

　　一道雪亮匹练闪过，边不负只觉脸颊剧痛脑子嗡嗡作响，身子变不由自主向后倒飞了出去，耳边还传来林沙淡淡的声音：“没直接杀了你，就已经很给面子了……”


第0807章 阴后

　　“阴后祝玉研？”

　　看着眼前千娇百媚的成熟丽人，林沙眼中精光闪烁沉声问道。

　　“征北大将军，好大的威风！”

　　祝玉研媚眼抛光，娇笑着说道。

　　“这里是洛阳！”

　　林沙咧嘴轻笑，一点都没客气冷冷道。

　　“洛阳又如何？”

　　祝玉研嘴角带笑，说出的话却是霸气侧露。

　　“呵呵，看来咱们还是得动手解决啊！”

　　呵呵轻笑出声，林沙大步流星上前，二话不说一拳轰出。

　　拳势凌厉霸道凶猛，祝玉研身上薄薄纱衣紧紧贴在玲珑成熟的娇躯之上，让她感觉有种直面大自然烈风之感。

　　嗡！

　　祝玉研衣袖轻挥，一股诡异力场立即将林沙包围。

　　凛冽的拳劲瞬间消散无踪，下一瞬间熟悉的拳劲掉转方向喷涌而至。

　　随手一挥，将反转而回的拳劲击散，林沙顺手一指点出。

　　凝练之极的指劲，又是如此之短的距离，祝玉研根本来不及做出反应，玲珑妩媚的娇躯好似穿花蝴蝶，衣袖飘飞间已让过凝练的指劲。

　　林沙揉身而上，拉近距离与祝玉研贴身肉搏。

　　拳指脚掌，信手拈来随性而为。

　　时而刚猛时而阴柔，时而刚柔并济变化多端，祝玉研应接不暇大感吃力。

　　十七层天魔功全力催使，宗师高段的势力放开。

　　一股诡异气场成形，包气场包围的区域，好似完全扭转了正常的物理规律。

　　时而左拉时而右扯，力场力道不轻不重，却又恰到好处阻碍林沙的出招动作。时时刻刻受到牵引之力拉扯，每出一招都要比平时多费几分力气。

　　所幸林沙对自身力量的掌控，已达到登峰造极之境。

　　看似软绵绵有气无力的拳脚，临身之际却突然爆发凶猛劲道。看似凶猛霸道之极的攻击，到了最后却又由刚化柔轻松简单。

　　祝玉研越打越是心惊，不过交手数招便被林沙层出不穷的手段迷花了眼，一时落于绝对下风。

　　“阴后，本将军有没有这个资格啊？”

　　一掌拍出，掌势凌厉凶猛异常，可半途突然化掌为指，出手如电瞬间点在祝玉研的香肩上，感受到一股反弹劲力震开手指，他瞬时化点为扇，五指横扫在祝玉研的俏脸上轻轻拂过。

　　祝玉研眼中闪过掩饰不住的惊骇，身形飘飞好似穿花蝴蝶，一举一动无不风情万种让人心驰神摇。

　　“大将军好本事，奴家佩服！”

　　声音婉转娇媚，带着一股诱人之极的意味，就连林沙听了都忍不住心中一荡，手上动作突然一慢。

　　祝玉研眼中精光暴闪，立即抓住机会发动猛烈攻击，可刚一动手便见林沙脸上露出一丝诡异微笑，心道不好正想抽身已经晚了。

　　林沙双手婉如苍鹰利爪，带着凌厉劲风电闪而至，瞬间扣住祝玉研雪白极富弹性的手腕，指尖微一用劲顿时祝玉研只觉浑身无力身子软软侧倒。

　　咻！

　　可就在这时，一道素白身影瞬间飞腾而至，一只晶莹洁白的小手直取林沙后心而至。

　　“哈哈，这就是阴后的徒弟涫涫小姐吧，果然长江后浪推前浪，武功比之乃师也只差了一个层次！”

　　林沙哈哈一笑，身子不动反手一掌拍出，凌厉的掌劲直接将偷袭而至的涫涫震飞。

　　“征北大将军果然好本事，就此罢手如何？”

　　不知何时，祝玉研已脱离林沙掌控，身如轻风瞬间拉开与林沙之间的距离，满脸警惕小心试探道。

　　“好，没问题！”

　　林沙也没有想要赶尽杀绝的意思，闻言轻轻一笑收手凝立。

　　此时，白衣赤足的涫涫，也已飞纵与其师并肩而立，好似两朵娇艳玫瑰，妖艳得惊心动魄。

　　“不知征北大将军，特意让荣凤详给奴家带话是何用意？”

　　祝玉研美目闪动，轻声开口柔媚诱人。

　　“很简单啊，我知道阴葵派和慈航静斋一向水火不容！”

　　林沙脸上带着满满的恶意，缓声道：“眼下慈航静斋在洛阳手段频频，阴葵派作为其最强劲敌，怎能不插上一手？”

　　“征北大将军就这么信任奴家？”

　　阴后眼波流转风情万种，掩嘴轻笑说不出的娇媚可人。

　　“这不是信不信的问题！”

　　林沙淡然轻笑，对于祝玉研的惊人媚态视而不见，缓声道：“我只是觉得，阴后和涫涫小姐，铁定不会放过如此机会！”

　　“征北大将军果然好心计，如今奴家已经上套该如何是好？”

　　祝玉研不愧是魔门阴后，无论举手投足还是说话比哦请，都带着满满的诱惑勾引之意，就是不知道这是她的本性还是练了天魔功后都是如此？

　　“愿不愿意合作，选择权在你之手，事先说明我不强求！”

　　林沙淡然一笑，根本就没顺着祝玉研的话头说下去。

　　祝玉研和涫涫互视一眼，都从对方眼中看出了不甘和心动。

　　眼前这个男人的武功实在太高，依祝玉研的判断，竟是不在道门第一人宁道奇之下，比她跟邪王的武功都要高上一个层次。

　　如此一来，她的大部分手段都没了用处。

　　试想一下，堂堂大宗师级高手，可能会被区区媚术勾得魂不守舍么？

　　玩笑不是这么开的，她和大有轻出于蓝之迹的徒弟涫涫，都有清晰的认识。

　　同时，有了这么一位超级大高手同盟，她们也可放心大胆的出手，不用担心宁道奇那个老道士的态度。

　　魔门中人随心所欲，别以为和慈航静斋的二十年之约，可以轻易束缚得了她们的行动了。

　　只不过，慈航静斋那头有位大宗师威慑，逼得阴葵派不得不低调行事。

　　可就是如此，杨广杀父杀兄夺得帝位，暗中也没少了阴葵派的手脚，狠狠坑了支持太子杨勇的慈航静斋一把，只是可惜杨广实在太不争气了，否则魔门借此良机，再压佛门数十年不在话下。

　　“合作又如何，不合作又如何？”

　　祝玉研眼波流转，巧笑焉然风情万种道。

　　“与我合作的话，阴后你就不用担心宁道奇的威胁！”

　　林沙轻笑出声，语气却是说不出的霸气凛然，大手一挥冷然道：“宁道奇算不得什么，而且与我合作有了个开口，以后还怕没有继续合作的机会么？”

　　一眼看穿了祝玉研的心思，林沙满脸自信笑吟吟道。

　　“说大话谁都会，奴家又没亲眼见到，怎么相信将军的话？”

　　祝玉研娇笑出声，毫不客气质疑道。

　　“这个，阴后真不用担心！”

　　林沙轻轻一笑，胸有成竹道：“无论是宁道奇还是石之轩，我都有过交手，现在本将军不是还好端端站在这儿么？”

　　眼睛微微眯缝，清楚的看到在他说出“石之轩”三个字时，祝玉研娇躯猛的一震，一双妩媚大眼中闪过刻骨铭心的仇恨。

　　真是相爱相杀的一家子！

　　石之轩也是个不折不扣的狠人，为了自身武功进益，还有一统魔门的野心，生生夺走了眼前风情万种大美人的清白，让这位阴葵派数百年难得一出的奇才，硬生生卡在天魔功第十七层颠峰不得寸进。

　　要不是她收了个更加妖孽的徒弟涫涫，只怕真是无颜面对阴葵派的列祖列宗了。

　　“要我怎么配合你行动？”

　　祝玉研浑身气势大爆，看着林沙冷冷道。

　　“跟我联手，走一趟城外的净念禅院！”

　　林沙淡然一笑，语不惊人死不休道。

　　“咯咯，林征北真是好大的气魄，就不怕捅了马蜂窝跟整个佛门为敌？”

　　祝玉研娇笑连连，玲珑有致的娇躯波涛汹涌美艳得惊心动魄。

　　“哼，只要我做出争霸天下的决断，佛门便已经是我的对手了！”

　　林沙冷笑出声，眼神说不出的诡异莫测：“可能阴后你不知道，佛门已选定了所谓的‘天定明君’！”

　　祝玉研美目流转，轻声道：“李阀的李二？”

　　“正是！”

　　林沙咧嘴轻笑，脸上满满都是不屑：“和氏壁之事之所以甚嚣尘上，本就是慈航静斋替这厮扬名之举！”

　　“那干脆杀了李二得了，断了佛门的念想！”

　　祝玉研毫不犹豫说道，就好像李二是只任人宰割的蝼蚁般。

　　“有意义么？”

　　林沙嗤笑，毫不客气反驳道：“没了李二，还有王二，又或者赵二，反正和氏壁在佛门手里，他们又没明确表态要支持哪个！”

　　“所以，将军你打算釜底抽薪，直接断了佛门的后手？”

　　祝玉研瞬间想明白原由，轻笑着点头道。

　　“没了和氏壁，佛门想要再推出一个受控的代言人，可不是短时间可以做到！”林沙冷然道：“李二这厮，佛门早早就下注于他身上，从小到大可没少给他张目扬名，这一次的和氏壁才是关键一点！”

　　“再说了，李阀还有李渊和李建成呢，什么时候轮得到李二充当‘天定明君’了，没有和氏壁的加成，李二在李阀内部的声势，就要弱上不少！”

　　“就咱们几个，想要硬闯净念禅院，恐怕与送死无异吧？”

　　祝玉研眼波流转，轻笑着提出了一个很实际的问题。

　　“自然不会只有咱们几人！”

　　林沙轻笑，自信道：“我手下还有一位宗师高手，加上你们师徒，还有荣凤详以及上官龙那厮，再配合大军行动，差不多就够了……”


第0808章 波澜

　　该来的都来得差不多了！

　　洛阳城突然疯传一条流言，那就是，和氏壁就在城外的净念禅院。

　　顿时，整个洛阳城都沸腾了。

　　一批又一批江湖好手，如潮涌般奔赴净念禅院。

　　可最后的结果，无一不碰得头破血流狼狈不堪。

　　净念禅院的神秘面纱，也逐渐在洛阳江湖好手面前缓缓掀开。

　　只是禅院的四大金刚，便足以让一干心怀不轨的江湖好汉饮恨寺门之外，连寺门都难以踏足步。

　　“是不是有人诓咱们吧？”

　　“净念禅院这帮和尚如此厉害，连寺门都踏足不得，哪还能得到和氏壁！”

　　“肯定是被人给诓了，可恶啊！”

　　“……”

　　在净念禅院撞得头破血流后，一干头脑发昏的江湖好汉终于慢慢冷静下来，各种声音各种质疑纷至沓来，他们开始怀疑流言的可靠性。

　　可让人感觉古怪的是，质疑之声刚起，坊间便又有新的传言流出。

　　和氏璧乃是秘不可测的人间瑰宝，似玉却又非玉，最奇怪是它能助长佛道中人禅定的修行，对修练先天真气者更有无可估计的裨益。

　　和氏璧有一奇异特性，就是会随着天时而生变化，不但时寒时暖，忽明忽暗，极难掌握，以之练功，一个不小心就会幻像丛生，动辄有使人走火入魔之险。

　　无论什么东西都阻隔不了和氏壁的影响力。除非你不是修习上乘先天真气的高手，否则只要进入它影响力的范围内，便要赌赌命运，看它在怎样的情况下，会变幻和怪诞至何种地步。

　　和氏璧在两种情况下会影响主人，一是打坐冥思，另一就是与人动手行功运气之时。所以无论是宁道奇又或师妃暄，都绝不会捧着和氏璧四处走。

　　从历史观之，和氏璧失去后总有方法教人寻找回来，它或发出奇怪的光芒，甚或默默召唤有缘之人，诸如此类。

　　这次不在是有关净念禅院的流言，而是变成了和氏墙的介绍。

　　流言说得有鼻子有眼，简直让一干达到先天的高手垂涎欲滴，对于和氏壁这样的天下瑰宝眼馋得不要不要的。

　　刚刚被净念禅院打压下去的念头，又似火山喷发般越烧越热。

　　而这时，又有流言新鲜出路。

　　净念禅院一向与慈航静斋关系密切，也学静斋般从不卷入江湖的纷争中，在武林中虽不著名，但却有崇高的地位。所以师妃暄除非不把和氏璧交给别人，否则必是交予净念惮院的禅主了空大师保管。最妙是由于和氏璧的怪异特性，没人敢与接近，故和氏璧定是藏在寺内某处与人隔离的地方。

　　这则流言说得有鼻子有眼，让人心生疑惑的同时也对其真实性产生了探究之念。

　　同时，流言中还教授了众人识别和氏壁之法，那就是以气机感应其能量波动，虽有风险却很容易就能分辨和氏壁的具体位置。

　　这一下，整个洛阳江湖真的沸腾了。

　　不管是对自身武功有信心，又或者对和氏壁念念不忘，净念禅院展现出的力量虽然强横之极，却也阻挡不了江湖好汉们心中的贪念。

　　于是，又一波冲击净念禅院的行动开始，依旧是各方江湖豪雄打头阵，后续亲朋师友纷纷助阵参与，一时城外安静详和的净念禅院，又成了洛阳最为火暴也最为热闹的江湖圣地。

　　不得不说，净念禅院不愧是佛门圣地，其底蕴和实力之强让人震惊。

　　一波连着一波江湖好手的冲击，不仅没让净念禅院慌了手脚，反而还应对得游刃有余轻松得很。

　　更让聚集于此的江湖好汉心寒的是，连续十来波江湖好汉的冲击，竟是连一个冲进禅院大门的都没有。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　就是那些天下强大帮派势力，轻易都做不到这一点，而净念禅院只是一家佛寺而已，尽管这是佛门两大圣地之一，可是它的实力也太过恐怖夸张了吧。

　　单单了空大师手下四大金刚的实力，便可用深不可测来形容，而其中僧众大部分武功都已达或者即将达到一流之境，人数更是达到近千人之众，这样的实力实在太过恐怖。

　　一些江湖散客和小帮派势力首领，作为前头兵冲了几次没有成功，反而还撞得头破血流，见识了净念禅院的实力后，很是老实的退出了对和氏壁的争夺之战，尽管心中再不甘心也是无可奈何。

　　这时，实力在江湖上算是中等势力的帮会门派顶上，充当了一众江湖豪杰的排头兵，依旧不停冲击佛门圣地净念禅院。

　　正面硬闯，侧面迂回，偷鸡摸狗等等等等，简直花样百出让人目不暇接。

　　而且冲击禅院的江湖豪杰实力，从之前的三流到二流之间，直接变成了清一色二流好手，甚至还夹杂了不少称雄一方的一流高手。

　　可惜，依旧没啥鸟用。

　　也不知道净念禅院里的和尚到底是怎么做到的，反正不管是正面强突，还是侧面迂回，又或者干脆使出偷鸡摸狗的本事，全都瞒不过禅院和尚们的法眼。

　　不是被直接打得头破血流丢尽颜面，就是被守侯多是时的禅院高手逮个正着，要么就是刚刚通过种种龌龊手段进得禅院，不过眨眼间就全身被制扔了出来。

　　一时间，净念禅院成了江湖风云之地，又是最出名的凶险之处。

　　一帮的江湖帮派和豪杰，目光只放在可能存放于净念禅院的和氏壁上，而一干有志于争夺天下的势力，则是震惊于禅院和佛门的实力。

　　单单一家净念禅院，便拥有一流高手好几百，这是何等恐怖的实力！

　　要是这帮家伙组成佛门各种大杀阵，一般的军队还真不一定干得过他们，就算人数超过十倍百倍也不成！

　　李阀，独孤阀，宇文阀还有宋阀，都开始重新评估佛门的实力。

　　王世充，瓦岗李密，河北窦建德，江淮杜伏威，以及一干塞外势力，无不心惊于佛门的强悍底蕴。

　　至于其余大小不一的义军领袖，还有闻名天下的帮派高手，更是只能用仰望羡慕的目光看待佛门。

　　简直强得离谱啊！

　　……

　　一干有资格争夺天下的枭雄和实力，对李阀和李世民简直羡慕嫉妒恨到了；极点。

　　洛阳早有流言，李阀的李二受到慈航静斋传人青睐，认为其是平定乱世的“明君”，洛阳和氏壁之事不过是慈航静斋替其扬名张目而已。

　　这样的流言虽然甚嚣尘上，也引来一干势力和强者的关注和不满，却也没引发太大波澜。

　　李阀连关中都没全部拿下，李二也只是李阀老二而已，阀主李渊和世子李建成都没死呢，哪轮得到李二出头。

　　可是眼下净念禅院突然展示了强悍之极的实力，就是小股的义军势力遇上了，都只有被灭的实力，这就让齐聚洛阳的天下豪杰不得不掂量李二的分量了。

　　而李二显然很会借势，趁机在洛阳露面，引来一片哗然。

　　有志于天下的豪雄自是痛恨不已，恨不得将其杀之而后快。

　　可是，忌惮于净念禅院恐怖的实力，他们也只能想想还不敢做出实质性动作。洛阳可是佛门势力极强之地，做什么举动想要瞒过佛门的眼线，显然是不可能的事情。

　　而更让一干枭雄人物郁闷的是，一些自知争夺天下无望，又或者想找根粗腿的投机者，趁机纷纷投效李二。

　　一时间李二声势大振，名头之响一时无两。

　　不论是洛阳城的真正主人征北大将军林沙，还是一干有志于天下的枭雄强者，风头都没这小子出得大。

　　可正因为如此，李二更是让人痛恨，想要置他于死地的人数不胜数，包括得到消息匆匆从关中赶来的李建成，还有坐镇关陇之地的李渊。

　　……

　　洛阳，征北大将军府正堂大厅。

　　“阴后可看清楚了，净念禅院不过佛门冰山一角而已！”

　　林沙端坐于首位，腰杆挺得笔直满脸肃然，目光森冷如刀直实客席位置的阴后和涫涫师徒，脸上神色平静之极缓声说道。

　　“我知道！”

　　祝玉研满脸寒霜，咬牙切齿神色阴郁，声音依旧柔媚动人，却带上一股森寒肃杀之气：“没想到不知不觉间，佛门的实力已强大到如此地步！”

　　“钱粮不缺，又有足够的武功秘籍可供修炼，时间一长底蕴就起来了！”

　　微微眯缝着眼睛，眼中寒芒闪烁，林沙脸上森寒一片，语气凝肃冰冷之极，直直看向祝玉研，冷声道：“阴后，还对我提出的联盟之议有异议么？”

　　此话一出，大厅的气氛便是一僵。

　　之前林沙虽与祝玉研达成联盟之议，却是在具体的联合过程中产生分歧。

　　祝玉研这女人能够勉强收拢魔门三派六道大部分实力，无论心胸手腕都是一等一的厉害，否则那些性格乖张暴虐的魔门高手，又怎肯服气一个女人的指手画脚，再漂亮也不行。

　　林沙也不生气，想要主导权，成啊，拿出让人信服的实力来。

　　暂且搁置具体的联盟之事，直接出手导演了洛阳江湖豪杰冲击净念禅院之事，不过区区几条流言便引得一干江湖豪杰欲罢不能，好似的飞蛾扑火般汹涌而上，撞得头破血流的同时，也让不显山不露水的净念禅院浮出水面……


第0809章 莫名

　　祝玉研心中波涛起伏……

　　她没想到，佛门在洛阳的实力，竟然强横到如此地步。

　　林沙使出的流言攻势，她看在眼里惊在心中。

　　这位征北大将军不仅仅武功出神入化，对人心的揣摩和时机的把握，也恰到好处惊人之极。

　　紧抓和氏壁这个大由头，一下子将洛阳城中的江湖豪杰，全都拉去骚扰净念禅院去了。

　　结果，前去骚扰的江湖豪杰碰了个头破血流，同时净念禅院的恐怖实力也暴露于人前。

　　谁都没有想到，佛门两大圣地之一，不显山不露水的净念禅院，实力竟然如此恐怖。

　　不说坐镇的四大圣僧，单单那四大金刚，放在江湖上个个都是绝顶高手，比闻名天下的帮会首领都不弱丝毫。

　　单单净念禅院的实力，就不比整个阴葵派差！

　　佛门的实力之强可想而知，简直让人感觉不可思议。

　　阴葵派作为魔门第一大派，高手无数强手辈出，她着个掌门乃是堂堂的宗师高段强者，几大长老最差的都有一流中段水平，还有好几位，包括爱徒涫涫都是半步宗师高手。

　　如此实力，比之大猫小猫三两只，除了梵清慧和师妃暄这两位半步宗师高手之外，其余弟子不值一提。

　　可是，与慈航静斋关系良好，穿一条裤子的净念禅院，突然暴出惊天动地的强横实力，就是阴葵派正面对上也是个惨败下场。

　　如此，祝玉研心中的底气瞬间消散，再也没心情跟林沙讨价还价，自动自主将联盟的主动权相让。

　　不让不行啊，联盟的目的便是跟净念禅院过不去，作为主导一方肯定要做出表率，突袭净念禅院之时必须当先锋。

　　她对自己倒是颇有信心，就是打不过四大圣僧，自保却是没多少问题。

　　可阴葵派那帮长老就没这本事了，说不定他们一眼情况不妙，还会生出别样心思做出让人不耻的举动来。

　　魔门中人都是自私之辈，不要以为都是一个门派的，就不会在危机关头在背后狠狠捅刀子。

　　“阴后果然够果然！”

　　林沙微微一笑，对祝玉研的“识相”很满意，轻笑着保证道：“等此事了了，无论是阴后跟梵清慧的争锋，还是你那爱徒跟师妃暄的较量，只要还在洛阳本将军便不会轻易坐视不理！”

　　见祝玉研不置可否，林沙轻轻一笑身上气势猛然爆发，一股滔天血腥杀气铺天盖地席卷整个大厅。

　　尽管没有刻意针对阴后祝玉研，依旧让她感觉心神恍惚，好似置身尸山血海般的修罗地狱，耳中喊杀声震天，放眼四顾密密麻麻全是各种惨烈死尸，脚下像是浸泡在血腥冲鼻的血水之中。

　　惊心动魄！

　　只是瞬间，祝玉研便从惨烈的幻相中回神，这才惊觉额头后背已被冷汗湿透，手脚发软连呼吸都凝滞一般。

　　好恐怖的气势！

　　祝玉研心中掀起惊涛骇浪，一张千娇百媚的艳丽脸膛苍白若纸，高耸的双峰随着呼吸急剧起伏巍巍壮观，体内气血紊乱真气乱窜十分难受。

　　“怎么样，以我这份实力，牵扯住宁道奇应该没问题吧？”

　　这时，林沙飘渺的声音传入耳中，祝玉研悚然一惊，抬眼看向林沙的目光中，满是不可思议和震惊。

　　“征北大将军的实力，确实让奴家钦佩！”

　　不过转眼间，祝玉研已经从之前的不适之中完全恢复，依旧还是那位风情万种的成熟丽人范，只不过对待林沙的心态已经出现了微妙变化。

　　“你钦佩不钦佩无所谓，只要你知晓，本将军有能力牵制宁道奇，是洛阳的掌控者就成！”

　　林沙轻轻一笑，轻描淡写不着痕迹收回恐怖气势，意味深长说道。

　　祝玉研悚然一惊，额头瞬间泌出一层晶莹细汗，下午不甚炽热的斜阳，透过窗柃照在身上，竟让她本就艳丽万端的脸上，多了一层迷梦光彩。

　　洛阳掌控者！

　　就这么轻描淡写的五个字，却好似惊雷在耳边连环炸响。

　　她不是蠢人，林沙话中未尽的含义十分简单。

　　林沙不仅彻底掌控洛阳城中局势，甚至连城外的局势，也在他的掌控之中。

　　这，就让她感觉惊悚了。

　　如果放在以前，祝玉研自然是不以为意。

　　你堂堂一个手握雄兵的征北大将军，要是连自家地盘都掌控不住，那就真成了一个天大的笑话了。

　　可是净念禅院展示了其强悍的底蕴和实力之后，情况就大不相同了。

　　任你手握雄兵，对净念禅院这样一股强横之极的武力，根本就没有多少办法。除非动用大军还要悄无声息包围，动用城防弩机以及强弓劲弩，展开不间断的疯狂攻势，才有可能将净念禅院从这个世界彻底抹除。

　　但是，这仅仅只是个可能而已！

　　净念禅院不是简单的一家佛寺那么简单，它还是天下佛门的两大圣地之一。

　　一旦没有足够借口动了它，也就意味着与天下佛门彻底撕破了脸，没有任何转圜余地。

　　就是林沙身为天下第一豪雄，也不敢彻底将佛门得罪了吧？

　　可让祝玉研惊疑不已的是，按照林沙话中的意思，城外的净念禅院也在他的掌控之中？

　　开玩笑的吧？

　　她很想这么理解，可是看林沙那一脸风轻云淡的表情，显然并没有说大话。

　　而且这样的事情也很好查探，一旦林沙所言不实，不仅给他们的临时联盟带来信任危机，同时也是对其威望的一种重大打击。

　　但凡有志于争霸天下的枭雄，都不会轻易在这样的事情上自削脸面。

　　如果事情属势，那林沙的实力之恐怖，就真的超乎想象了。

　　正堂大厅的气氛一时凝重之极，静悄悄的没有丝毫声响，都连林沙和祝玉研的呼吸都微弱之极似有似无。

　　就在这时，一阵急促脚步声响起，瞬间便打破了正堂凝滞的气氛。

　　“将军，长白山王薄有请！”

　　王二雄壮的身躯出现在正堂，向林沙施礼过后，急忙双手奉上一张精致的请贴。

　　“长白山王薄？”

　　林沙眼神微微一凝，伸手接过请贴翻看扫了一眼。

　　长白山王薄，可是北地最著名的高手，声名之盛还在李密和窦建德之上。

　　就在半年前，这厮也不知道突然发了什么疯，竟然对外宣布退出争霸天下的舞台，同时也已行动证明了这一点。

　　他手下的长白山义军，在短短不到半月时间，全部龟缩于长白山一带，做出一副老鼠不出洞的架势，就连最近几年新近打下的几座城池都主动放弃。

　　此举，在齐鲁大地引发轩然大波。

　　而王薄这厮的名声却是不降反升，不是每个人，都有急流勇退的果断和勇气的。

　　以林沙的消息来源，自然知晓更多的秘密。

　　据说，王薄是在与一位来自土谷浑的青年高手挑战被击败后，心灰意冷没了争雄天下之心，才做出如此决定的。

　　曼清院？

　　林沙嘴角露出一丝隐晦微笑，尼玛这不就是洛阳城最大的青楼么？

　　王薄那老家伙，还真是洒脱不羁啊。

　　“曼清院之会？”

　　祝玉研何等功力，林沙的喃喃自语虽然轻微，她却一字不漏听入耳中。

　　“怎么，阴后也收到了请贴？”

　　林沙满脸古怪，好奇问道。

　　“自然没有！”

　　祝玉研千娇百媚的白了林沙一眼，轻笑道：“我来洛阳的消息，知道的人绝不会超过五个，知世郎王薄又怎么可能给奴家请贴？”

　　“那阴后……”

　　林沙有些糊涂了。

　　“奴家可是听说，这次曼清院之约，可不简单呢！”

　　祝玉研眼波流转，笑吟吟说道。

　　……

　　夜晚时分，华灯初上。

　　整个洛阳陷入一片灯火海洋，一种别于白日的热闹充斥各大繁华商业街道。

　　而青楼楚馆聚集的“娱乐”一条街，那更是喧嚣热闹得不行。

　　曼清院不愧为洛阳最具规模的青楼，设计更是别具特色。

　　王薄宴客的地方是主堂后的“听留阁”。由东南西北四座三层重楼合抱而成，围起中间广阔达五十丈的园地。

　　重楼每层均置有十多个厢房，面向园地的一方开有窗隔露台，令厢房内的人可对中园一览无遗。

　　比之南方的建筑，曼清院明显是以规模宏大，豪华富丽见胜。特别与江南一带淡雅朴素、精致灵秀的宅园迥然有异。

　　“听留阁”充份体现出“隔”与“透”的结合和运用。把一种庞大、严实、封闭的虚实感觉发挥得淋漓尽致。

　　虽以楼房为主体，但实质上却以中园为灵魂，把里外的空间结合为一个整体，以有限的空间创造出无限的意境。

　　重楼向中园的一面都建有相通的半廊，不但加强了中园的空间感，更使四座重楼进一步连接在一起。

　　园的核心处有个大鱼池，更为这空间添置了令人激赏的生机。

　　水池四周的空地是青翠的绿草和人工小溪，以碎石的小路绕池而成、从高处瞧下去更可见由小路和绿草形成的赏心悦目的图案。

　　当小路还上溪流时，便成拱起的小桥，使整个园景绝不落于单调沉闷。

　　无论是有人在园中表演又或决斗，四面重楼厢房的人都可同时观赏。可见王薄确懂得挑选地方。


第0810章 偶遇

　　当林沙赶来的时候，整个曼清院已是丝竹悦耳轻歌曼舞气氛靡靡。

　　还没踏入曼清院的门槛，他敏锐的气机感应，便已察觉到了最少几十道一流颠峰，甚至以上的强悍气息。

　　王薄好大的面子啊！

　　“征北大将军到！”

　　站在门口迎宾的曼清院和王薄下属，见到一票精悍之极的隋军赶来，先是吃了一惊，可等他们见到林沙缓步走出，顿时满脸惊喜扯着嗓门大声吆喝。

　　原本鼓乐齐鸣的场面，突然间一静。

　　“征北大将军莅临，王某不甚荣幸！”

　　数道凌厉的破空声响起，林沙刚刚踏入曼清院大堂，满脸红光的王薄便带着几位好手，兴致匆匆迎了出来。

　　“没事，知世郎在洛阳活动，本将军怎么也得给几分面子！”

　　林沙淡然一笑，冲着王薄点了点头，又扫了跟在他身后的家伙一眼，感应了一下他们的强悍气息，竟然全都是一流以上高手。

　　“征北大将军请！”

　　王薄脸上笑容一僵，而后迅速恢复平静一脸从容，伸手侧身向后一让。

　　说老实话，林沙能来王薄很是兴奋。

　　他没想到林征北如此给面子，竟是收了他的请贴就来了。

　　要知道，林征北可是真正的洛阳望，天下第一豪雄，向来都对这些宴请之事不假辞色，性子冷傲是出了名的。

　　话说，这样的角色想要争霸天下很不合适，可这里是大唐世界，名副其实的高武世界，只要武功够强做人不要那么人噌狗厌，又是有真本事的话想要出头很是轻松。

　　林征北就是一个最好例子！

　　从一介辎重营民夫，到威震天下的隋军大将，他也只不过花费了短短两三年时间而已。

　　从威震天下的大将，到掌控幽洛两地的天下第一豪雄，更是水到渠成轻松自然，无论哪家意欲争霸天下的枭雄，都不敢轻易小觑林征北的存在。

　　他的实力，实在太强了。

　　关中王世充和关陇李阀，河北窦建德，瓦岗李密，江淮杜伏威，哪个不是威名响彻天下的枭雄，可全都在林征北的强势威压下，整日里活得心惊胆战惴惴不安，生怕哪一日被林沙带兵给剿了。

　　甚至连草原突厥，听闻都十分畏惧这位林征北，只要有他坐镇幽州，几乎不敢越长安南下。

　　如此英雄人物，王薄自是不敢有丝毫怠慢之处。

　　之前在山东，两人也照过面，算是有那么点点交情。

　　更让王薄心惊的是，大半年时间不见，此时与林沙并肩而行，竟让他有种心虚气短的憋闷之感。

　　这是强者的威压！

　　王薄这点眼力还是有的，不管林沙对自身掌控有多强悍，不经意间总会流露出丝丝气息，对周围人产生莫大影响，特别是实力达到先天之境，对气机敏感之极的高手，实力越强这种感应越是敏锐。

　　在王薄的指引下，林沙昂然步入曼清院花团锦绣的后院。刚刚踏上二楼接替，便听见上面一片哗然声音传来。

　　“怎么回事？”

　　王薄脸色一变，冷冷扫了身边某位气息强悍的男子一眼。

　　“知世郎，好象是长白双凶的声音！”

　　那男子脸色微变，侧耳倾听片刻便恭敬回答。

　　“长白双凶，哼！”

　　王薄脸色不虞冷哼出声，淡淡道：“之前看他们修炼不易没有下杀手，他们两个倒是还蹬鼻子上脸了！”

　　气息强悍男子默然不语，说话间几人已经顺着楼梯上了二楼。

　　在连接二楼各房间的回廊中段，正有一群人将路堵得严严实实。

　　一股股凛冽杀气，以及尖利的冷笑声，从人群中传出说不出的刺耳难听。

　　王薄脸罩寒霜，一双利目煞气隐隐，这帮家伙简直是在打他的脸啊。

　　林沙却是没有理会这些，仗着身高优势向围堵在一起的人群中央望去，顿时乐了。

　　那位昂首而立，虎背熊腰的小子，不是寇仲还是谁？

　　而与之对峙的两位样貌相似，只是高矮不同，年纪在四十许间，有对同样丑陋的狮子鼻，但皮肤却透出一种诡异的铁青色，使人感到他们的武功路子必是非常邪门，不是易与之辈。

　　“符真，符彦你们在干什么？”

　　不等王薄开口，之前被问话那男子猛然暴喝出声。

　　将回廊都堵住的众人闻言，齐齐回望吃了一惊。

　　“是知世郎！”

　　“还有知世郎手下几位得力干将！”

　　“那位年轻人是谁，知世郎竟然亲自作陪！”

　　“……”

　　一些外地赶来的江湖好手，见到王薄当面顿时吃惊不小，更让他们吃惊的是王薄竟然陪在一位身材魁伟的青年身边，看那架势好似十分恭敬的模样。

　　瞬间，林沙的身份，以及王薄的到来，将围观高手的注意力全部吸引过去。

　　其中，有几位高手一眼就认出了林沙的身份，顿时脸色齐齐微变，走也不是留也不是，很是尴尬的站在那儿有些不知所措。

　　心中打鼓后悔不迭，林征北的脾气可不好，真要引起这位的关注，他们在洛阳的日子可就不好过了。

　　其中，尤其以刚刚转身过来的寇仲为甚。

　　“知世郎不要误会，我们哥来只是跟这位小哥有点交情！”

　　“是啊，知世郎千万不要误会，我们只是想跟这小子亲热亲热！”

　　长白双凶见到王薄一行，顿时变了脸色急忙解释道。

　　哼！

　　王薄冷哼出声，声音虽轻却好似惊雷，猛地在众人耳中炸响。

　　所幸在场没一个庸手，实力最差的都是步入先天的一流好手，根本就没受到什么影响。

　　“确实如此，我只是跟这两位有些小矛盾而已！”

　　见王薄把目光投掷过来，寇仲头皮一阵法麻急忙说道。

　　倒不是他害怕王薄，就算王薄的实力比李密还强，却也还没踏入宗师之境，对上的话虽有压力却还能承受得住。

　　关键是林征北在一旁似笑非笑望了过去，给他带来的压力就太大了一点。

　　“征北大将军，好久不见了！”

　　说话的女郎穿着一套非常讲究的黑色的武士服，还以黑带子滚边；外披红绸罩衣，说话时露出一排雪白齐整的牙齿，娇小玲珑，玉容有种冷若冰霜的线条美，而她的脸孔即使在静中也显得生动活泼，神态迷人。有种令人初看时只觉年轻漂亮，但愈看愈令人倾倒的奇怪气质。

　　“独孤凤好久不见！”

　　林沙轻轻一笑，缓声道：“大半年时间不见，独孤凤你的实力越发精深了，距离宗师之境也不过咫尺之遥！”

　　“征北大将军客气了，我还需要努力才成！”

　　独孤凤笑颜如花，眼波流转掩嘴轻笑。

　　“用不着谦虚，实力到了就是实力到，我很看好你近期便能突破！”

　　林沙微微一笑，笑吟吟道：“只是没想到你这时候也回了洛阳，真是让人意外啊！”

　　“怎么，征北大将军不欢迎我回来？”

　　独孤凤满脸挪郁，轻笑着问道。

　　“那倒不是，只是有些好奇，没想到独孤家也要参合洛阳这档子事！”

　　林沙轻笑摇头，和声说道：“独孤凤你还是小心一点为好，眼下的洛阳城可是什么牛鬼蛇神都来了！”

　　看着这一男一女旁若无人的对话，无论是作为宴客主人的王薄，还是被忽视的一干江湖好手，这一刻脸色都不太好看。

　　这也太目中无人了吧？

　　可是谁都不敢发作，征北大将军林沙的名头，实在太过响亮震耳。

　　没见，就连北地赫赫有名的绝顶高手，长白山知世郎王薄，都对其客客气气不敢有丝毫怠慢么？

　　有那感应特别敏锐的，从林沙身上感受到了极其恐怖的威压，心头不由自主生起一股无力恐慌。

　　像是一种低级食草动物，面对森林之王草原霸主时的恐慌，生不起丝毫抵抗念头。

　　恐怖，恐怖，实在太过恐怖。

　　就是没感应出林沙恐怖气息的好手，在周围诡异氛围的影响下，也是秉住呼吸连大气都不敢多喘一口。

　　“误会误会，这都是误会！”

　　这时，从长白双凶身后走出一位相貌堂堂，气度不凡的青年男子，双手保全向四周团团一拱：“在下李天凡，长白双凶正是李某请来的朋友，知世郎还请给晚辈一分薄面！”

　　说着，冲着王薄深深鞠了一躬。

　　众人满脸诧异，齐齐用探究的目光扫了过来，对这位瓦岗首领李密的唯一儿子，心中充满了好奇。

　　瓦岗声势尽管不如真实历史以及大唐历史那般鼎盛，却也是天下间最强的几大势力之一。

　　尤其当瓦岗将战略重心向南方转移，与江淮军几翻交手都占得便宜，如今声势又开始缓缓升腾，大有中北部第一豪雄之态。作为李密的唯一后代，李天凡也是江湖上最近声名雀起的青年军械，自然辈受关注。

　　“李贤侄客气了，既然是误会解开了就好！”

　　王薄脸上挂笑，轻轻点头说道。

　　呼！

　　有王薄开口表态，众人无不齐齐松了口大气，脸上露出轻松神色。

　　“你就是征北大将军？”

　　可就在这时，一道阴柔好听，语调者带着古怪腔调的男声突然响起，顿时又让众人的心揪了一起来，一听这口气就知道说话这人不是善茬……


第0811章 纷乱

　　“你是何人？”

　　林沙冷目如电，盯住开口那厮沉声喝问。

　　“伏骞王子手下首席大将，刑一飞！”

　　一身材雄壮满身悍气的大汉昂首前踏，目光炯炯浑身气势暴烈，看起来比林沙都要威风霸气。

　　“什——么——玩——意！”

　　眯缝着眼睛，看着眼前这位满眼挑衅的威猛大汉，林沙嘴角挂上满满的不屑，只轻轻扫了眼便直接无视。

　　“你……”

　　刑一飞一张粗矿大脸顿时涨得通红，一双铜铃大眼瞪得溜圆，浑身暴虐气势如浪潮汹涌，一波一波想外咆哮而去。

　　哼！

　　一连串冷哼声突兀响起，就像晴天炸雷般连连轰鸣，顿时在小小的回廊来回传荡，震得众人耳膜一阵嗡嗡作响。

　　刑一飞脸色微变，知道犯了众怒一时陷入两难。

　　“哪来的垃圾角色，给我滚一边去！”

　　林沙没有丝毫客气，冷哼出声好似惊雷在刑一飞耳中炸响，这厮强健的魁伟身躯猛然一震，脸色一阵潮红一口鲜血喷出，身子更是不由自主踉跄后退。

　　“就这本事也敢出来丢人现眼，真是不知死活！”

　　林沙目光森冷如刀，轻轻扫了脸色变得苍白如纸的刑一飞一眼，转头冲着脸色难看的王薄说道：“今日就给知世郎一个面子，放你小子一马，还不快滚！”

　　惊！

　　在场中人无不是称雄一方的高手，哪能看不出刑一飞的深浅？

　　起码都是一流高手中的强者，可在林征北跟前连一个会合都撑不过，被一声冷哼震得喷需，两人之间的实力差距得有多大啊？

　　“老夫在这里，多谢征北大将军了！”

　　王薄脸色难看之极，不仅恼怒刑一飞的不自量力，更不爽林沙得了便宜还卖乖的举动，实在让人腻歪得紧。

　　“不客气！”

　　林沙眼皮子都没抬一下，轻笑着点头：“知世郎，那咱们走吧！”

　　眼睁睁看着林沙和王薄等人的身影消失在回廊拐角，一干在江湖上成名立万的高手却是默然无言，根本就没一个敢跳出来炸刺。

　　“征北大将军真是好本事啊！”

　　上得三楼雅间的时候，王薄终于没能忍住小小刺了句。

　　“怎么，知世郎看不惯？”

　　林沙轻笑出声，脸色猛的一变肃声道：“看不惯也得给我受着！”

　　说着，身上恐怖的杀气一闪而逝，好似浪潮瞬间将王薄笼罩，不给这老牌高手丝毫反应时间。

　　王薄果然不愧闻名北地的绝顶高手，身子晃了晃便恢复正常，只是脸色难看无比，看向林沙的目光中满是熊熊怒火，哑着嗓音冷冷道：“征北大将军，你这是来砸场子的？”

　　气氛陡然一紧，跟在两人身后的几人顿时捏了把冷汗。

　　“真要砸场子，就不是我来而是大军将曼清院包围了！”

　　没有理会剑拔弩张的紧张气氛，林沙闲闲一笑淡然开口。

　　“笑话，征北大将军你当我是傻子不成？”

　　王薄怒极反笑，一身长袍无声自鼓，威势凛凛让人不敢逼视，一双眼睛精光闪闪不屑道：“今晚这曼清楼里，数十位当世豪杰，他们身后所代表的势力足以横扫天下，林征北你有那胆子么？”

　　“你说呢？”

　　林沙轻轻一笑，眼中闪过一道暴虐杀机，目光直视王薄双眼，凌厉的杀机和滔天的煞气，通过双眼全部传递到王薄眼中，冷冽一笑反问道：“今晚来的人中，可是不少仇人吧，只要稍稍引导一下引发混乱洛阳驻军便可直接插手，知世郎以为如何？”

　　气氛更加紧张，跟在两人身后的一干好手，额头已隐隐见汗心中叫苦不迭。

　　“征北大将军好大的口气，你可知得罪了院中江湖豪杰的下场？”

　　长长吐了口气，额头后背已是冷汗淋漓，好不容易才那恐怖的威压幻境中回神，王薄寸步不让，冷冷反击道。

　　“哈，本将军的字典中，还没有怕这个字眼！”

　　林沙轻笑出声，斜瞥了王薄一眼，调侃道：“在榛榛的高手面前，人数，从来都不是决定胜负的关键！”

　　王薄的气势为之一夺，他和他身后的小弟，被林沙如此霸气侧漏的话，给震得不轻。

　　果然不愧是天下第一豪雄！

　　看着林沙高大魁伟的背影，就好似一座难以攀登的巍峨大山横在心中，竟是生不起丝毫反抗之念。

　　不知该说林沙是乌鸦嘴，还是某些高手今日本就是来找茬的，王薄引领着林沙刚刚在位置最好，视野也是最好的雅间坐下，甚至连服侍的侍女都没安排妥当，便有人出了妖蛾子，以真气震荡空气之法向洛阳帮帮主上官龙发出挑战。

　　是寇仲那厮！

　　林沙瞬间就分辨出了这厮的声音，顿时脸上露出似笑非笑的神色。

　　王薄老脸一红，对上林沙似笑非笑的眼神更加难堪不已。

　　林征北之前才说他所请江湖豪杰中仇人不少，这才过了多长时间便出了这样的事情？

　　心中怒意滔滔，对挑起此事的家伙恨得咬牙切齿。

　　他也听出来了，这声音不就是之前在二楼回廊，与长白双凶符氏兄弟对峙的年轻高手寇仲么？

　　真是不之好歹的混蛋！

　　可气归气，他今晚所办本就是英雄宴，自然不禁比试切磋，而且这小子都开了口，而且还引起了一干江湖豪杰的喧闹起哄，现在他出面喝止可不妥当。

　　而且，寇仲这家伙开口便是超级猛料，竟然直指洛阳帮帮主上官龙是阴葵派的走狗和秘密探子。

　　江湖上虽千派万门，但若论声名之恶，必无过于阴癸派。

　　这不但因为派中人手段凶残邪恶，更因其练功方式专走邪门，与正宗内功心法大相迳庭，故为江湖中人鄙弃，只是奈何他们不得而已！

　　假若寇仲能证实上官龙的真正身份，休想他的手下再奉他为帮主。

　　江湖群豪所在院落，顿时嘈杂喧哗一片。

　　“还真是有趣啊！”

　　林沙轻轻一笑：“什么时候阴葵派的名头变得这么糟糕了？”

　　“哦，听将军的意思，似乎对魔门正道之分不以为然啊？”

　　王薄正欲离开，闻言脚下一顿眼睛微微眯缝，满脸讥讽嘲笑道。

　　“自是不以为然！”

　　林沙满脸悠闲不屑道：“哪家江湖门派敢称自己名门正派？”

　　撇了撇嘴冷冷一笑，无所谓道：“值此乱世，不都成了各地的坐地虎么，盘剥百姓残杀无辜可一点都不比所谓的乱军差多少啊！”

　　王薄闻言一滞，还真说不出什么反驳的话来。

　　在这个世界上，自被宇文化及起兵杀死后，激化了各地的形势。

　　本已霸地称王称帝的，故是趁势扩张地盘，原为隋官又或正采观望态度的，则纷纷揭竿而起，成为一股股地方性的势力。

　　由于这个世界，帮会力量极强，因此在杨广死后，帮会力量崛起，驱逐所在地原本太守，大部分掌控一城一地，竹花帮、铁骑会，都可以掌控一郡数城。

　　甚至一些中流帮会，也可趁势而起，比如襄阳汉水派的龙头老大钱独关就是个典型的例子，赶走了襄阳太守，自组军队，把治权拿到手上。

　　而所谓的独霸山庄，也是在杨广死后才崛起，其主方泽滔本是隋将，自皇帝死后，便占了竟陵，其实就是一城之主。

　　天下兵荒马乱之际，什么事都可以发生，如果遇到了大股的起义军，还算运气，怕的就是那些地方上的豪强帮会，借起义为名，四处欺霸抢掠，这些绿林势力不但数目车载斗量，更因为没有政治目标和纲领，所以肆无忌惮，生杀予夺，造的罪孽甚至比那些大势力多的多。

　　这里可没什么名门正派，有的只是势力强弱不一的帮会，一个个野心勃勃谁都不肯安分。

　　至于名声极好的佛门，在林沙和王薄这等枭雄眼中就是个笑话。

　　真实历史上，经历南北朝，佛教势力已经非同小可，李世民因此而灭佛，而在这个世界，佛教势力更是庞大无比。

　　在读大唐之时，林沙总觉得慈航静斋霸道无比，竟然号令白道，影响天下，选择明主，心中不以为然之至，但是现在，就在此寺庙中一观，就知道数百年来，遍于天下的寺庙何其多也。

　　这时，寺庙有自己的地产，大批和尚可以安心修炼佛法和武功，再加上天下数以百万计的信徒，其实力当真非同小可。

　　如果慈航静斋的基础，建于这个之上，难怪有着下局天下的资格了。

　　作为天下间数一数二的豪雄，看问题的角度和观点自然与普通人不同。

　　佛门势力强大不假，但要说他们就一身清白佛光普照了，那真就是笑掉大牙的天大笑话了。

　　但不管如何，阴葵派的名声极差却是真的。

　　盖因她们女子当家不说，而且行事诡秘不择手段，而且还肆无忌惮不知遮掩，被人拿来说嘴将名声给搞得烂臭。

　　要说佛门私底下就没做些龌龊之事，打死林沙都不会相信。

　　可是佛门善于引导舆论，也十分擅长清理后续烂帐，让人在无知无觉，便对佛门产生好感，认为其就是天下正道的代表，比本土的道家更名正言顺。

　　哈哈，这真是个天大的笑话……


第0812章 彩头

　　曼清院听留阁。

　　右方底层厢房响起一把苍老的声音道：“本人乃‘洛阳八士’的祈八州，今次知世郎在听留阁举行英雄宴，一切安排打点，全由老夫负责。老夫该有资格说两句话吧。”

　　此人说话老气横秋，恃老卖老。令人生出听他说话有费时失事的烦厌。

　　“什么时候，洛阳武林出了你这么号货色？”

　　林沙淡然清冷的声音突兀响起，语气平淡话语却是不容置疑：“你还是哪凉快待哪去吧，没得让人小觑了洛阳江湖中人！”

　　刚才还倚老卖老，摆老资格的祈八州顿时没了声息，显然被林沙一声吆喝给吓退了。

　　听留阁里，顿时发出一阵刺耳哄笑。

　　祈八州却是没有丝毫反应，尽管心情郁闷憋屈到了极点，对林沙更是愤恨不已，却根本不敢有丝毫妄动。

　　外来江湖豪杰自然不清楚，洛阳本地江湖好手，还不知道林征北的恐怖么？

　　说一句威震洛阳都不为过！

　　不说寇仲和上官龙的闹剧，堂堂洛阳帮帮主，拥有一流颠峰实力的狠角色，竟然在比试中被寇仲逼得露了馅。

　　寇仲出手便不凡，轻而易举便将自身融入周围天地自然之中，他便是池塘的荷叶，也是池塘了自由自在游动的锦鲤，更是天地间流动不息的轻风，虚无飘渺却又无处不在。

　　“咦，这小子果然不凡，竟然瞬间便跨入天人合一之境！”

　　林沙眼中精光闪烁，对寇仲这位面之子的实力提升速度唏嘘不已。

　　遥想一年多前，在扬州初见之时，寇仲还只是粗通拳脚功夫的小混混，在丹阳之时更是被自己巧妙废了武功，没想到这才一年多时间不见，这小子的武功竟是已稳稳踏上半步宗师之境！

　　而与之实力相仿甚至更上一层楼的徐子陵和拔锋寒，这三人确实是同辈中当之无愧的佼佼者。

　　废物！

　　见到上官龙不过两招便被逼出原形，使出恐怖的魔功，一下子让自己魔门秘探的身份露了馅，林沙冷哼一声满脸不悦。

　　尤其当这厮与寇仲硬拼三招之后，硬生生被震成重伤软软倒地之时，他真是无话可说目光扫向听留阁某处，嘴角露出一丝冷冽轻笑：“看看吧，这就是你们阴葵派的长老级别高手，真让人失望啊！”

　　声音低沉，没有惊动旁边侍侯的青楼俏丫鬟，好是一束直线直接传到听留阁某处包厢的主人耳中。

　　“征北大将军，此事如何处置悉听尊便！”

　　耳边，突然响起祝玉研妩媚多情的婉转声音。

　　刷！

　　林沙右手抓住身前的小茶几，随手往外一抛。

　　小茶几像是天外流星，飞出包厢带着呼啸气劲，不偏不依正好落在寇仲和瘫软在地的上官龙之间。

　　哗啦！

　　谁也没想到，竟然有人在这时插手，还是帮暴露了的魔门贼子！

　　寇仲更是脸色大变，好似飞鸟般倒飞而回。

　　就在刚才那一瞬间，他只觉有一座大山从天而降，那凝重厚实的威压，几乎逼得他难以喘气。

　　根本就无法力敌！

　　这是他脑中自然闪过的念头，根本来不及有其它想法。

　　可是等他身形飞退，清醒过来后顿时脸色再变，看向稳稳横立于碎石路面上的小茶几，脸色连连变幻好不难看。

　　刷！刷！

　　还没等寇仲从惊疑不定的情绪中回缓，身边劲风响起徐子陵和拔锋寒已经跃至身边，与寇仲呈三角气息隐隐连成一片。

　　“上官龙我还有用，寇仲就当给本将军一个面子，放过他一马如何？”

　　这时，林沙平静不含丝毫波澜的声音响起。

　　一干豪杰恍然，原来是征北大将军出手了啊。

　　同时，心中也是凛然万分。

　　就冲着刚才那一手，有眼力的高手全都心惊不已，要是自己换在寇仲的位置上，估计表现比寇仲还有所不如！

　　而稳稳耸立在碎石小路上的小茶几，更是让一众豪杰明白，征北大将军林沙对劲道的把握，已经达到了登峰造极之境。

　　双龙和拔锋寒互视一眼，都从对方眼中看到了无奈，和坚定。

　　“征北大将军，小子不才愿领教大将军高招！”

　　寇仲踏前一步，冲着林沙所在包厢朗声开口。

　　咝！

　　话音刚落，一片倒吸凉气声响起。

　　上百道目光齐刷刷望了过来，有惊诧有不屑有漠然更有敬佩，双龙和拔锋寒一下子处于风口浪尖。

　　“今晚可是王公的英雄宴，风头可不能让你们三个，全部都抢了去！”

　　而就在这时，一道儒雅俊秀的身影飞纵而起，好似大鸟般瞬息间飞至双龙身前，与双龙肩并肩一同向林沙所在包厢望去，朗声道：“征北大将军，不介意小子也一同加入吧？”

　　轰！

　　整个听留阁都沸腾了，一干前来赴宴的江湖好手个个兴奋得满脸红光，连连暗道今晚来得值当。

　　不仅看到了年轻一辈出类拔萃的高手寇仲力败上官龙，同时还揭穿了上官龙魔门中人的身份，现在更是见到江湖上最负盛名的四位年轻俊杰，联手挑战天下第一豪雄征北大将军林沙的场面。

　　值，真是值当了！

　　就连原本想出面喝止的王薄，都不由收住了腿，笑眯眯看向征北大将军林沙所在包厢。

　　嘿！

　　林沙轻嘿出声，声音不大却是清晰传入在场众多江湖豪杰耳中，竟是莫名其妙让他们的心脏跟着一跳。

　　伸手拦下愤怒欲狂的王二，林沙缓缓起身走到栏杆之前。

　　隔着数十丈距离，那林沙那魁伟的身躯，以及不怒自威的脸色，依旧给周围包厢，以及场中四位年轻高手莫大压力。

　　“想挑战本将军不是不成，事先说好啊，哪方输了可得给对方做一件不违背道义之事！”

　　微微眯缝着眼睛，林沙没有急着出手，反而轻笑着提出了条件：“比试么，就要有彩头，你们说是不是啊？”

　　轰！

　　听留阁再次轰动了，一干江湖老鸟一看林沙使出了激将法，顿时满脸兴奋议论纷纷，对林沙的打算连连猜测。

　　林沙作为天下第一豪雄，一言一行都受到外界关注，而且还是十分关注。

　　不管是有志于天下的枭雄，还是想要在江湖上一展所长的豪杰，都不可能忽视征北大将军林沙这样的超级猛人。

　　如今，他竟然激将四位出类拔萃的年轻俊杰打赌，是有什么新动作么？

　　不仅是周围豪杰，双龙和拔锋寒，以及最后出来的宋师道好一阵面面相觑，心中打鼓不知如何回应是好。

　　“敢问征北大将军，不知大将军想要我们几个做什么？”

　　还是双龙脑子机灵，互视一眼寇仲再次踏步上前，冲着林沙朗声问道。

　　“很简单，跟着我去净念禅院，走上一遭！”

　　林沙轻轻一笑，很是坦然将心中想法道出。

　　轰隆！

　　整个听留阁再次沸腾，在场所有豪杰齐齐起身，满脸兴奋看向一脸坦然的征北大将军林沙，眼中闪过无数复杂神色。

　　净念禅院！

　　这可是最近洛阳武林最热门的话题，尤其净念禅院还跟和氏壁联系在一起的时候。

　　可惜净念禅院的实力太过强横，一波接着一波在江湖上名头不小的好手，甚至连净念禅院的门都进不去，就被落花流水赶了出来。

　　不仅如此，就是江湖上成名已久的好手，主动上门拜访以切磋为名行试探之实，结果都弄了个灰头土脸。

　　净念禅院，在这一段时间，可以说得上乃是江湖的风暴中心。

　　为了和氏壁，在场的江湖豪杰没少打主意，他们是不可能轻易放弃的。

　　既然单独行动根本没用，他们也不是没想过联合。只是具体如何联合，得到了和氏壁后如何分赃等等问题不好掌握，所以目前一干豪杰还处于试探接触的初级阶段。

　　可是，洛阳王征北大将军林沙，此时已经准备直奔净念禅院。

　　这个突如其来的消息，给在场江湖豪杰的震动很大。

　　作为洛阳王，征北大将军的实力勿需质疑，不仅兵精将广，而且自身武功也是出神入化，传言起码都有宗师实力。

　　要说外来江湖豪杰不忌惮林征北，那是在骗鬼。

　　可是洛阳疯传和氏墙的消息，净念禅院都闹腾得鸡飞狗跳，可林沙和他的征北大将军府依旧稳坐钓鱼台。

　　有心思深沉的，自然明白林沙这是在等机会。至于那些看不清形势的家伙，自然只是以为林沙不过虚有其表，被净念禅院表现出的实力吓住，根本就没有出手的勇气。

　　可是现在，征北大将军林沙与四位江湖上赫赫有名的青年俊杰打赌，以一敌四要是胜了的话，便要四位新近崛起而且实力强横的青年俊杰跟他一通前往净念禅院。

　　这意味着什么？

　　意味着林沙已经做好了准备，不愿再坐镇后方，准备直接出手拿下净念禅院。不管他有没有这份本事，起码这种态度就足以让一干野心份子忧心忡忡了。

　　他们要是再不想办法，可能连汤水都喝不上了。

　　“好，我们答应了！”

　　双龙和拔锋寒，以及宋师道也让林沙的彩头弄得一呆，互相迅速交换了眼色后，便由寇仲作为他们的代表，应承了林沙的赌约……


第0813章 波澜

　　拔锋寒的斩玄剑霸道凌厉，一往无前不留后路。

　　寇仲的井中月黄芒大盛，大开大合好似狂涛巨浪奔涌不息。

　　徐子陵见缝插针，拳脚悄无声息恰大好处，对气机的把握敏感之极。

　　宋师道宝剑在手，剑锋凌厉剑气纵横，剑芒闪烁在通明灯火之下，几成一个巨大火球让人难以直视。

　　四人都是江湖上难得一见的青年俊杰，武功高强实力强悍，比之江湖上的半步宗师高手不遑多让。

　　双龙与拔锋寒熟悉之极，联起手来刀剑纵横拳脚飞舞，竟是说不出的和谐完美无瑕，气机相连好似狂涛巨浪汹涌澎湃，时刻变幻几乎找不出丝毫漏洞。

　　而宋师道作为宋阀年轻一辈第一高手，半步宗师级好手，一身家传剑术犀利非常，尽管没有其余三人的默契，却是在自成一方与其余三人的组合紧密相连，却也发挥极强威力。

　　咝！

　　看到四位响当当的年轻俊杰表现如此优异，听留阁上百包厢不时响起倒吸凉气之声，一干江湖豪杰都被四人表现出的强悍实力给惊住了。

　　“哈哈，这才有点意思嘛！”

　　林沙好似天神下凡般从天而降，好似大山般沉凝厚重的威胁霸道之极，瞬间便将双龙四人营造的良好氛围压制。

　　一拳轰出，空气震颤气浪滚滚，徐子陵的衣裳和长发被吹得向后倒飞，手上防守动作还没完成，便被凌厉凶猛的拳风吹得向后倒飞。

　　顺手一掌，轻轻拍在寇仲如泰山压顶般砍来的井中月刀面之上。

　　嗡！

　　井中月一时黄芒大盛，嗡嗡作响震人耳膜，寇仲只觉刀上一股磅礴巨力传来，几乎握不住刀柄脱手而飞，还没等他做出及时反应，一明一暗两股劲道已顺着刀面汹涌而至，瞬间涌入手臂经脉血肉之中大肆破坏。

　　寇仲倒也非比寻常，体内黄天真气狂涌，瞬间压住双手经脉中疯狂肆虐的劲道，高大健壮的身子顺着刀上传回巨力，体内气血翻涌跟着侧飞而出。

　　就在这时，拔锋寒狂猛霸道，却又阴险凌厉的一剑已至。

　　当！

　　反掌一甩，掌剑相击发出一道金铁交鸣声响。

　　斩玄剑嗡嗡作响倒卷而回，拔锋寒浑身巨震几乎握不住剑把。体内气血狂涌胸口像是压了块巨石，身形暴退想要稍稍缓解身上压力。

　　可惜，林沙不给他这个机会！

　　高大魁伟的雄壮身躯，好似水中游鱼滑溜无比，咻的一下便飞临拔锋寒身前，脸色平静一掌挥出。

　　轰隆！

　　掌势凶猛好似狂涛骇浪，一浪高过一浪瞬间将拔锋寒淹没。

　　哇！

　　拔锋寒几乎没有丝毫反应之机，身子承受巨大压力喉咙一甜，哼都没哼一声便倒飞出去，同时嘴里鲜血狂喷。

　　咻咻咻……

　　而就在这时，道道凌厉之极的剑气，已经距离林沙身体不足一尺之遥。

　　宋师道在这时已经攻到，手中宝剑好似蛟龙飞舞，又似万箭凌空，剑气纵横连绵不绝，在周围灯火照耀下好似一团巨大火球，瞬间便将林沙淹没。

　　“好剑法！”

　　面对如此狂猛攻势，林沙状似闲舒轻笑出声，右手食中二指并拢成剑，咻的一下如飞矢疾射，瞬间冲入漫天剑影之中，不偏不依点在真实长剑之上。

　　至于漫天呼啸而至的剑气大网，林沙体外护体真气猛然震荡，好似浪潮汹涌瞬间便将剑气大网扑灭。

　　叮！

　　一道清脆的金铁交鸣声响起，宋师道只觉握剑手掌一震，一股凌厉霸道的剑意顺着手中宝剑逆势而回，瞬间击散了他的护体真气，冲入手掌经脉之中大肆破坏捣乱。

　　阵阵剧痛传来，儒雅俊秀的脸膛一阵扭曲变形，几可用狰狞可怖形容。

　　身形暴退体内真气狂涌，瞬间通过经脉涌向手臂经脉，如浪潮般将涌入手臂的异种真气压制，此时他才发觉后背衣裳早已被冷汗打湿。

　　砰！

　　林沙眼睛微微眯缝，可没有轻易放过宋师道的意思，一掌凌空拍出，掌劲雄浑浩浩荡荡奔涌不息，卷起一道呼啸狂风瞬间撞在宋师道摇摇欲坠的护体真气之上。

　　哇！

　　好似被疾驰野马正面撞上，宋师道倒卷而回的身子猛然一震，胸口像是压了块大石般沉闷之极，喉咙一甜一口鲜血狂喷而出，儒雅俊秀的脸色瞬间变得苍白如纸，更有让少妇们喜爱的小受风范。

　　呼！呼！

　　就在此时，已经稍稍回缓过来的双龙，好似两道轻风从身后左右席卷而至，人来未到一道黄芒好似闪电飞射而至。

　　徐子陵的拳脚攻击杂乱无序，好似乱拳挥舞没有章法，可仔细感应却又每每与寇仲的井中月完美契合，一攻一守间竟是没有丝毫破绽。劲气狂涌如狂风暴雨，一浪接着一浪席卷冲击林沙护体真气。

　　砰砰砰……

　　林沙嘴角含笑，魁伟身躯微微躬起，做出了一个散打拳击姿势，双拳连环挥舞好似穿花蝴蝶，一道道凌厉之极，几乎肉眼可见的拳劲气团，像是漫天流星疯狂坠落，瞬间便将配合完美几无破绽的双龙淹没。

　　“不好，陵少咱们快撤！”

　　双龙根本料想不到林沙还有如此古怪攻击，猝不及防之下好象两人自动自主冲入漫天拳劲气团之中，轰轰轰的劲气轰鸣爆响不绝，双龙之间完美无缺的配合瞬间被破，好似怒海狂涛中的两叶扁舟，左摇右晃好似随时都有可能倾覆。

　　寇仲身上衣裳炸裂，露出上身雄健彪悍的虬劲肌肤，井中月好似的黄芒闪电连连闪击，在漫天拳劲之中奋勇冲突想要杀出一条血路。

　　徐子陵的情况也好不到哪去，儒雅俊秀的风姿一去不返，长发倒竖胡乱披洒，身上衣裳好似破布条搭在一起，活脱脱提丐帮弟子。

　　不过这家伙对气机的感应和运用，当真惊世骇俗，高大儒雅的身形好似穿花蝴蝶翩翩飞舞，在漫天密集的拳劲气团之中如鱼穿梭，拳脚不时挥舞正正轰击在漫天拳劲气团之上，轰然声中将其轰爆引发周围气团连串轰鸣。

　　可不管双龙如何折腾，依旧扛不住拳劲气团的疯狂轰炸，满身狼狈被炸出了老远。

　　而这时，拔锋寒和宋师道几乎同时攻到，两把锋利之极的利剑剑气纵横铺天盖地，没有留下任何死角将林沙淹没。

　　咻！

　　林沙双脚轻一用力冲天而起，瞬间让过拔锋寒和宋师道的剑雨连绵，两掌上下翻舞周围空气跟着剧烈翻涌。

　　翻手为云，覆手为雨！

　　双掌突然传出两股巨大吸力，周围空气阵阵波动狂风呼啸，随着林沙两手大张猛的向下一压。

　　轰隆！

　　一声爆响震耳欲聋，两团无形有质的凌厉劲气云团，好似泰山压顶般蜂拥而下，瞬间便将拔锋寒和宋师道的连绵剑雨镇压。

　　噗！噗！

　　两大年轻俊杰根本连反应都来不及，就好似遭遇泰山压顶之噩，高大强健身躯连连颤抖，好似断线风筝般倒飞而出，口中鲜血狂喷气息瞬间下降无复刚才勇猛之势。

　　砰！

　　林沙双脚落地发出砰的一声闷响，刚刚从地上站起的双龙，好似遭遇了无形重击般，身子猛地一颤再次喷血倒地。

　　“你们输了，记得要遵守承诺！”

　　林沙收手凝立，好似一座巍峨高山，又似一尊凛然不可侵犯的战神，淡淡扫了四位刚刚才地上爬起，满身狼狈的年轻俊杰一眼，缓声开口。

　　“咳咳，征北大将军你放心就是！”

　　寇仲轻轻咳嗽，脸上闪过不正常的潮红，满连失落保证道。

　　其余几人虽然神色黯然，却郑重点头应下。

　　“哈哈哈，好好好，给你们三天休息调整时间，等身体状态调整到最佳，便跟我一起去净念禅院走一趟！”

　　林沙呵呵大笑，强健身躯冲天而起，瞬间飞跃返回三楼包厢，好似刚才的打斗完全没有发生一般。

　　强，实在太强了！

　　直到此时，周围一百多间包厢，才陆续发出惊讶赞叹的抽气声。

　　双龙外加拔锋寒和宋师道的表现一点不差，起码在场没有哪一个有底气说能够以一敌四。

　　四个半步宗师高手默契配合，所能发挥出的威力，绝对不比老牌宗师高手弱，甚至杀伤力更上一层楼。

　　可就是如此，四人联手在林沙手上，几乎连三招都走不过！

　　这是如何强横霸道的实力啊，几乎超出了所有人的预料，起码他们明白，征北大将军的实力，已经完全跟他们不在一个层次上。

　　他们被深深震撼到了，同时心中也涌起森森寒意。

　　之前他们还在洛阳呼风唤雨肆意妄为，根本就没将征北大将军林沙这个洛阳王放在眼里，可是现在看来人家根本就是不愿跟他们一般见识。

　　真要招惹了这位征北大将军，估计下场绝对凄惨。

　　同时，他们也对双龙和拔锋寒，还有宋师道的实力，有了清晰明了的认识，绝对超越了上百包厢中绝大部分成名高手。

　　真是江山代有人才出，长江后浪推前浪！

　　不仅双龙这四大年轻高手的实力，深深震撼了在场所有豪杰，同时林沙话语中透露出的消息，也让在场所有江湖豪杰激动兴奋不已。

　　三日之后，便是强闯净念禅院之时……


第0814章 复杂

　　“哈哈哈，好好好，中原英雄果然不凡！”

　　曼清院听留阁，就当一众江湖豪杰还处于深深的震撼中时，一声让空气都跟着震颤的大笑声打破了诡异的沉寂。

　　声浪滚滚震人耳膜，显示了一手极为精湛的内功修为。

　　“哪来的毛头小子，这里也是你能撒野的地方？”

　　突然，坐在另一头包厢里的刘黑挞，暴吼一声不满道。

　　“本人土谷浑伏骞，怎么刘将军想要比试么？”

　　那爽朗声音顿了一顿，突然一股冲天气势从某个包厢汹涌而出，以排山倒海之势席卷整个听留阁。

　　嚣张，实在太嚣张了！

　　附近十几个包厢的江湖豪杰受到波及，耳中嗡嗡作响脑子一片轰鸣。

　　好高强的内功！

　　众人再次惊叹，对这位口出狂言，开口便想与河北刘黑挞干架的家伙生起好奇之心。

　　刘黑挞何许人也？

　　河北窦建德手下第一猛将，一身实力早已达到一流颠峰，绿林道上赫赫有名的狠角色。

　　没想到一开口，便受到这吐谷浑汪子的挑衅！

　　“好好好，伏骞王子最近声名雀起，刘某正想一试高下！”

　　刘黑挞也不是吃亏的主，连连道好邀战道。

　　说着话，两道雄俊之极的身影，飞腾而下落在院子里池塘的石桥上。

　　气势狂放好似怒涛狂啸，一暴虐一沉郁惊人之极，好似两股浪潮重重相击，明明两人相隔十来丈没有交手，却给观战豪杰一种狂风巨浪翻滚不休的惊心动魄之意。

　　高手，都是了不得的高手！

　　“知世郎，你这英雄宴都成了名副其实的比斗场啊，看来知世郎选错了地方，聚会场所应该换成城外的军营才是！”

　　林沙悠然轻笑，声音凝聚成线在王薄耳中响起。

　　“两位，请听老夫一言！”

　　王薄猛地起身，站在包厢的栏杆前深闺内情郎招呼道：“今晚老夫邀请了舞艺大家尚秀芳为大家歌舞助兴！”

　　话音一落，听留阁里的紧张气氛顿时一轻，就连刘黑挞和伏骞的气势比拼都顿了一顿。

　　王薄很是满意，朗声道：“等尚大家歌舞助兴一番后，咱们再论武切磋不迟，诸位以为如何？”

　　“好，知世郎说得好！”

　　“就是，尚大家的歌舞更让我向往啊！”

　　“王公说的正是，还是等欣赏玩了尚大家的歌舞后，咱们再切磋比斗不迟！”

　　“……”

　　王薄在江湖上的号召力不小，话音一落顿时引来一阵附和。

　　“伏骞小子，等会刘某再收拾你！”

　　刘黑挞粗眉轻轻一皱，脸上露出一丝犹豫，最后还是狠一咬牙收回浪潮般的汹涌气势，狠狠瞪了对面的吐谷浑王子伏骞一眼，身形一纵数十丈直接返回属于自己的包厢。

　　“哈哈哈，求之不得！”

　　伏骞不甘示弱，哈哈大笑返回包厢，一场气氛紧张的比武切磋，就此告一段落。

　　而在座豪杰，也认识了来自吐谷浑的高手伏骞，估计这也是伏骞的目的之一，既然达到了他也没显得太过骄狂霸道。

　　可在座豪杰不知晓的是，返回包厢后刘黑挞正用十分隐秘的传饮入密之术，与林沙连连交流。

　　刘黑挞：“将军这是看不起刘某么，刘某正想好好教训教训那不知死活的吐谷浑小子！”

　　林沙：“我看被教训的应该是你，不要小觑了天下英雄！”

　　刘黑挞：“这么说，林将军更看好伏骞这吐谷浑小子喽？”

　　林沙：“自然，你这家伙根本就不是他的对手！”

　　刘黑挞：“何以见得？”

　　林沙：“王薄都败在那小子手里，被弄得心灰意冷失了壮志雄心，你自问比得上王薄么？”

　　刘黑挞：“……不打上一打，谁知道？”

　　林沙：“不要给我来这套，伏骞那小子半只脚已踏入宗师之境，你拿什么来跟他斗？”

　　刘黑挞：“……半步宗师又如何，刘某又不是没有自保之力！”

　　林沙：“你就嘴硬吧，那小子的精神修为比武功都高！”

　　“……”

　　刘黑挞再无反应，显然被林沙所言惊住。

　　林沙真不是危言耸听，吐谷浑可是密宗大本营，伏骞的武功来源可想而知。

　　相比还没西行“取经”的一代高僧，兼一代超级高手唐玄藏，从天竺求取“真经”给中原佛门带来的变化，密宗早已在吐谷浑地区生根发芽。

　　后来的蒙赤行和八思巴，以及大侠传鹰之子鹰缘，全都是破碎级别高手，都是修行密宗武学而成，可见密宗武学却有独特之处。

　　伏骞出声后，林沙第一时间便感应到了他身上特有的密宗武学气息。

　　不要忘了，林沙对密宗武学的了解，估计吐谷浑很少有人能够及得上。

　　他识海中那团光明云，可不就是通过密宗大手印修练而来的么，他对这点可谓敏感之极。

　　密宗高手的特征，一般都是精神境界，远高于武学修为，吐谷浑王子伏骞这巳也不例外。

　　尽管隔得老远，林沙依旧第一时间感应到，伏骞的精神波动极不稳定，一会强一会弱，一会显一会隐的，强度绝对达到了宗师之境。

　　至于为何会如此不稳，估计这位可能刚刚突破不久，境界还不稳定所致。

　　从这也可看出伏骞这厮野心勃勃，连刚刚突破的精神修为都顾不得稳定，便急匆匆跑来中原耀武扬威。

　　而王薄输给他也不算什么意外，尽管两人在武功修为上可谓不相上下，但精神修为方面却是差距极大，王薄饮恨也算是理所当然。

　　劝住了刘黑挞后，林沙没有继续待下去的心思。

　　什么歌舞双绝尚秀芳，他连一点兴趣都没有。

　　不过就是慈航静斋的隐秘弟子而已，几乎每有江湖风浪都少不得这位的存在，无论是当初的丹阳还是眼下的洛阳，真是让人无语得紧。

　　“征北将军，怎么这就要走？”

　　王薄闻讯急匆匆赶了过来，满脸诧异问道。

　　“我对尚秀芳的歌舞没有兴趣！”

　　林沙直言不讳道：“知世郎应该听说过我的风格，不好宴请不喜歌舞曲乐！”

　　说着，直接到着手下一干心腹将校离开了曼清院。

　　“将军，这次的事情多谢了！”

　　就在这时，耳边突然传来祝玉研风情万种的声音。

　　“无事，顺手而为罢了！”

　　林沙上马动作不停，以传音入密方式轻笑道：“就是没有我出手，那几个小子想要在阴后手上占便宜，简直就是做梦！”

　　祝玉研沉吟片刻，突然开口说道：“征北大将军，你真的打算三日后直闯净念禅院？”

　　“那还有假？”

　　林沙轻笑回应，淡然道：“当然，说硬闯有些过了，拜访才是真的！”

　　“只怕净念禅院那帮和尚，不会欢迎大将军的拜访吧？”

　　祝玉研咯咯娇笑，说不出的风骚入骨荡人心魄，轻笑道：“净念禅院可是一向标榜与世无争的！”

　　“那就由不得他们了！”

　　林沙端坐马上，在一票彪悍护卫的簇拥下缓步前行，语气平静淡然道：“既然与世无争，那就好好参佛念经不要参合红尘俗世。他们既然不守规矩乱伸手，那就不要怪别人对他们不客气了！”

　　“咯咯，大将军说得霸气，我喜欢！”

　　祝玉研咯咯娇笑，显然林沙这番话语，很合她的胃口。

　　“阴后喜不喜欢不关我事，记得三日一同前往！”

　　林沙策马缓行，突然回头冲着曼清院某个方向望了一眼，而后一夹马腹迅速消失在街角。

　　“师傅，咱们三日后是不是跟着去净念禅院！”

　　素衣赤足千娇百媚的涫涫，突然出现在若有所思的祝玉研跟前，生硬清脆悦耳引人遐思，突然开口打破了难言的沉寂。

　　“恩，涫涫你要做好心理准备！”

　　祝玉研回神，嫣然一笑警告道：“到时可能会有一场恶战，一定要小心谨慎，最好不要参合进林征北和四大圣僧的争斗，否则后果难料！”

　　“师傅放心就是！”

　　涫涫眯眼轻笑，犹如百花盛放美不胜收，娇笑道：“徒儿有预感呢，那日师妃暄肯定也在……”

　　后面的话没有出口，师徒对视一笑尽在不言中。

　　而曼清院中，一干受邀而来的江湖豪杰，也没什么心思观看歌舞表演，就算尚秀芳的绝世歌舞也是一样。

　　他们的心思，和阴后祝玉研一般，都被三日后的净念禅院之约吸引，一个个暗自在心中判断，哪有心思理会其它。

　　如此情景，让英雄宴发起人王薄连连苦笑，同时也让师妃暄和李世民郁闷不已。好好的一次结交豪杰扩散影响力的机会，就这么被搅合了。

　　而李二跟师妃暄的心思又有不同，作为有志争夺天下的枭雄，李二自然对和氏壁垂涎不已。

　　如今既然知晓和氏壁十有七八就在净念禅院，心中自然动了些想法。

　　同时，他对慈航静斋心存不满，既然她们手里有和氏壁，何不痛痛快快拿出来交给他，又何必掀起这么大波澜？

　　枭雄就是枭雄，根本就没想过慈航静斋又不是他的手下，凭什么将天大的好处让给他？

　　至于狮妃暄，心灵通透半只脚踏入宗师之境，哪能感应不到曼清院诡异的气氛，只能暗暗叹了口气……


第0815章 道佛

　　第二日，林沙准备拜访净念禅院的消息传开，顿时整个洛阳武林沸腾了。

　　这可是第一次出现了江湖上的绝顶高手，欲“拜访”处于封口浪尖之上的净念禅院。

　　不管有没有实力参与此次“盛会”，都忍不住放飞思想大肆YY，猜测两日后净念禅院的风云际会，想想都热血沸腾激动不已。

　　一些有想法有实力的家伙，自是暗中联络或临时联合或拉帮结派，怎么也要在和氏壁争夺战中分一杯羹。

　　作为正主的征北大将军林沙，倒是稳做钓鱼台不动声色。

　　身份地位摆在那儿，一般的人够不着，够得着的人也不一定有交情。有交情的人没谁愿意依附于林沙之下，所以征北大将军府还是很清净的，就好象林沙没有说过要去“拜访”净念禅院一般。

　　不过，之前被林沙推出，与净念禅院打擂台的楼观道众人，第二天便寻上门来。

　　“将军，此次净念禅禅院之行，可千万不要忘了我们！”

　　田谷十老分列坐好，负责具体事物的歧晖道长笑着说道。

　　“放心，忘了谁也不会忘了你们的！”

　　林沙哈哈一笑，看向田谷十老的目光满意得紧。

　　大半个月时间不见，这几位的精气神又有不少进益，看来花费在长生诀上的精力没有白费。

　　“那就好，上次被那四大圣僧压制了一回，这次我们可要找回场子！”

　　歧晖满脸微笑，眼中却是精光闪烁恨恨不已。

　　上次林沙兵围净念禅院，将四大圣僧逼了出来，而后让田谷十老顶上与四大圣僧交锋。

　　尽管后来林沙没有多问，可也听石龙和王二说了一句，楼观道在这次交锋中吃了闷亏，田谷十老的情绪很是不好。

　　对此，林沙只是淡然一笑，转眼就抛在脑后。

　　台子都搭好了，楼观道自己不争气，他也是没什么好说的。

　　只是眼下看来，田谷十老也是憋着一口闷气，现在有机会发泄出来，自然不会轻易放过。

　　而且这次，还有林沙打头阵，他们的信心更足。

　　“十老的精气神饱满圆润，看来道功又有精进，真是可喜可贺！”

　　轻轻一笑，林沙直言道。

　　田谷十老闻言先是一惊，而后苦笑点头认下了林沙的说辞。

　　心中不无暗暗凛然，对林沙的实力更多了几分忌惮和猜测。

　　果然不会是天下第一豪雄，实力高深莫测让人摸不着头脑，就是不知道眼前这位林征北的实力，到底强到了什么程度？

　　不过，有胆子兵围净念禅院，能以区区一己之力，压制得净念禅院不敢有所动作，林征北也不愧天下第一豪雄之名！

　　这两年，因为参悟长生诀的缘故，除了轮流返回终南山坐镇之外，其余时间田谷十老都是待在城外的清虚观中。

　　因为他们的存在，洛阳道门势力发展迅速，起码在城里的声势和暗中力量，已经开始逐渐抬头并有与佛门别一别苗头的迹象。

　　对这一情况，田谷十老自是十分欣慰，他们当然不会忘了这一切的由来，坚定不移跟在征北大将军林沙身后，只要不是做伤天害理有违良心之事，楼观道也是拿出了极大资源替林沙办事。

　　田谷十老客气一阵后，歧晖知晓林沙的风格，也没绕什么弯子直接询问，此次净念禅院之行，林沙想要达到什么效果。

　　“和氏壁乃中原神器，什么时候轮到胡教掌管了？”

　　林沙轻轻一笑，脸色平静语气却不容置疑：“一旦发现和氏壁真就藏在净念禅院，必须交出否则我不会罢手！”

　　见田谷十老脸色怪异，他脑子一转就明白了他们的想法，冷笑道：“我没霸道到只许州官放火不许百姓点灯，就算和氏壁在魔门手里都成，坚决不能落在胡教佛门手里，这是原则底线！”

　　此言一出，田谷十老满脸动容。

　　他们确实没想到林沙态度如此坚决，而且对佛门的成见如此之深。

　　要说道门和佛门之争，那也是多为传教之事，还没上升到华夷之分这样的高度，被林沙拿话一激心中难免生出熊熊斗志。

　　说起道佛之争，道门方面简直满脸都都泪。

　　特别是因为所谓道门第一人宁道奇的缘故，道门与佛门之间的关系差到了极点，就差没撸起袖子干起来了。

　　不得不承认，不管是南朝北朝，历代官府都数度灭佛，每每捣毁佛寺，强令僧众还俗，但是，只要佛寺依旧不交税，依旧有人信仰，灭佛也就是一时的而已。

　　佛门这么多年早就在中原扎根了，因此佛门不过是沉寂一时，很快就会反弹。毕竟人家群众基础实在是高啊，老百姓不懂什么大道理，这年头大多数百姓都是文盲，轮回俗命论又特别有市场。

　　这世受苦受累，只要积功行善下世便能投个好胎，这也就是底层百姓最朴素的愿望了。

　　虽说佛门此举，确实对正确引导世间风气出了大力，可也给统治阶级盘剥百姓提供了理论基础。

　　丫的你们前世造了孽，这世才混得这么惨嘛，这本就是你们该赎罪的，还是老老实实当牛做马吧。

　　而道门的教义那就是阳春白雪曲高和寡，老百姓根本不懂啊，没有一定的文化素养连听都听不懂。你总不能对一文盲说什么十二重楼，一粒金丹吞入腹我命由我不由天吧？

　　而且修道成本太高了，起码要读书识字，还得会炼丹画符什么的，至于成仙还未必成功。相反佛门门槛就很低了，人家不讲成佛，也不管你这辈子，只给你画一块大饼，这辈子积德行善受苦受难，下辈子就能投胎到富贵人家享受富贵生活，这年头大家就相信这个，这辈子苦一下，下辈子就能过好日子了。

　　哪怕是个心理安慰呢，也能叫人好受许多，平常被人欺负了，也能安慰自己，别看你这辈子横，下辈子还不知道投胎成什么呢！

　　因此这么一来，佛教这么多年积累，在有识之士眼里，那就是一股举足轻重的势力，几乎可以左右天下的局势。

　　何况在这个以武为尊的时代，佛门的拳头还特别大呢？

　　而且佛门各大佛寺不管暗地里如何勾心斗角，至少表面上却是同气连枝，不然慈航静斋那帮尼姑想要游走天下混得风声水起，可不那么容易。

　　因为各自的理念，还有最为重要的信徒争夺，道门和佛门早就看不顺眼，欲致对方于死地。

　　不仅如此，道门宁道奇跟慈航静斋的亲密关系，也是道门与佛门关系恶劣到紧张的导火索。

　　宁道奇算起来应该是道门茅山一脉，当年偶然得来了一部分黄天大法的残篇，又结合南华经的精义，才有了他一身武功。

　　不过宁道奇虽说平生少有跟人生死相搏的时候，但是几次出手，都轻描淡写击败了对手，在道门中，已经有了如今道门第一人的称号。

　　本来佛道两家一直以来掐得死去活来，但是宁道奇却跟佛门走得很近，因此一开始道门还指望宁道奇作为道门领袖，跟佛门争锋。

　　如今瞧着宁道奇的模样，就差没跟佛门的人斩鸡头烧黄纸了！

　　于是道门的人一下子就将宁道奇当做叛徒，一些道门领袖直接就在公开场合，称宁道奇为道贼。

　　只是宁道奇武功不是吹出来的，当年跟宁道奇交过手的一个道门宗师曾经说，宁道奇很有可能成为继孙恩之后，下一个破碎虚空的道门之人，这让道门的人更是厌憎。

　　宁道奇也是鬼迷心窍，他当年资质算不上出众，在茅山派也不是核心弟子。

　　这也是没办法的事情，道门各个支派很多时候，那还是家族式的传承，真传只有自家的弟子，当然若是有资质出众之人，这年头道门也不禁绝嫁娶，要不然道门那几个传承上千年的家族是怎么冒出来的？

　　因此也会以族女拉拢婚配，将其变成自己人。偏偏宁道奇大器晚成，武功初成的时候，已经是三四十岁的时候了，这个时候才能进入先天，别说在道门了，便是在稍微大一些的江湖门派，也算不上多出众。

　　于是，宁道奇在道门自然算不上多得意，后来佛门却是跟他搭上了，还赠给了他一些武学心得什么的，便是黄天大法的残篇，也是佛门顺水推舟，才让宁道奇得了的。

　　由此欠下了这般人情，宁道奇跟佛门再也牵扯不清了。再说宁道奇的名声，很多也是佛门给推动的，因着种种缘故宁道奇要是会因为自个身在道门，就跟佛门掐起来那才怪了。

　　不管是有意无意，他跟佛门早就牵扯不清了，他本性又不是什么杀伐决断之人，反而是个有些随波逐流的性子，因此干脆听之任之了。

　　总之佛门如今潜势力强大，表面拳头也很强壮，很多人都乐意对佛门释放善意。不过事关和氏壁这等重宝，真要得罪了也没什么可惜的，与自身利益相比佛门又算得了什么？

　　楼观道作为北方道门最为重要风光的一支，自然想趁机给佛门制造一些麻烦。

　　只是没想到，林征北的态度会如此坚决，直言将佛门定为胡教，根本就不承认其为中原本土势力，这让田谷十老惊讶之余不由振奋不已……


第0816章 山下

　　烈日当空，万里无云。

　　今天是个好天气，秋高气爽让人浑身舒畅。

　　当当当……

　　洛阳城外的净念禅院，突然响起急促而又沉缓的钟声，声音悠扬竟远远传到繁华热闹的洛阳城中。

　　突然，城内城外近千家佛寺，大如闻名遐迩的白马寺，小至深巷之中的小小禅堂，齐齐响起钟鸣之声。

　　一时间，木鱼禅唱之音响彻整个洛阳，一股宁和安详的氛围笼罩整座城市，将整个洛阳内外好似化作一片佛土。

　　百姓立足观望，虔诚的信徒更是双手合十，跟着禅唱之音大声吟唱，满脸狂热眼中满是兴奋激动之色。

　　一干有心枭雄和豪杰则是脸色大变，刚刚出门的林沙眼神微微一缩。

　　“净念禅院，这是再向我示威么？”

　　心中冷笑，脸上却是一片平静，将冲塞全城内外的禅唱当作耳边风，翻身上马大手一挥：“出发！”

　　哒哒哒……

　　一阵清脆马蹄声掩盖在详和的木鱼禅唱声中，不时汇合等候多时满脸急切的江湖豪杰，队伍越聚越大迅速出了洛阳城。

　　“嘿，这帮家伙还趁是迫不及待了！”

　　一路放开敏锐的气机感应，林沙却是感应到不下数百道强悍气息。起码都在一流水准之上，有十来位的气息甚至还在一流颠峰甚至半步宗师以上，竟然还有几位宗师高手的隐晦气息出现。

　　“将军，咱们是否直奔净念禅院？”

　　王二拨马奔来，满脸严肃询问道。

　　就连一向大大咧咧满不在乎的这位粗豪汉子都感受到气氛凝重，此时满脸沉肃浑身上下悍气缭绕。

　　“那还用说？”

　　林沙轻轻一笑，目光在宽阔辽远一片平坦的洛阳城外扫过，眼神深邃让人捉摸不透。

　　“好咧，咱们直奔净念禅院！”

　　王二也不废话，掉转马头直接冲到骑队最前头，亲自坐镇率领骑队向净念禅院方向走去。

　　“无量天尊，征北大将军我们来啦！”

　　行至半途，歧辉带着楼观道的田谷十老从路旁走出，冲着林沙微笑说道。

　　“哈哈，有田谷十老相帮，净念禅院大可去得！”

　　林沙哈哈一笑跃马而出，高居马上冲着田谷十老微一点头，轻笑道：“数位道长，咱们一同出发吧！”

　　“善！”

　　歧辉脸挂轻笑，微一点头混入军阵之中，与林沙所率三千精锐铁骑直奔净念禅院所在而去。

　　沿途遇到一波波，又或者独行侠似的江湖好手，一个个实力非凡气息强悍，最弱的都有准一流实力。

　　如果感知敏锐强悍，闭眼感应的话，就会发现以净念禅院所在山头为中心的区域，一道道或极强或一般强悍的气息若隐若现，有的联成一片有的则是单独存在，分布在净念禅院所在山头周围。

　　随着距离拉近，净念禅院的敲击木鱼和禅唱之声越发强烈。

　　更让人惊心的是，无论是敲击木鱼还是禅唱之音，其中都蕴含某种独特波动，又或者说加入了真气在内，使得无论是敲击木鱼还是禅唱之音，都带着一种洗涤心灵让人心颤的威力。

　　“征北大将军林，前来拜山！”

　　一声大喝，如惊雷滚滚炸响，瞬间盖住了禅院之中的浩大木鱼禅唱之音。

　　当！

　　一声铜钟之音悠然震响，钟声好似洗涤心灵的妙音，远远传漾周围群山回荡，一股神圣的佛门气息扑面而至。

　　“征北大将军亲临，蔽寺蓬荜生辉！”

　　这时，禅院之中一声清越声音传出，声浪滚滚好似雷霆炸响。

　　“好大的架子！”

　　作为前锋大将的王二勃然大怒，扯起嗓门怒吼出声：“既知征北大将军已到，为何不大开寺门上前迎接？”

　　声音洪亮好似晴天霹雳，为了给净念禅院的和尚们一个下马威，这厮难得动了些小脑筋，声音之中蕴含阳刚霸道的内息，使得本就好似惊雷的声音，更添数分堂皇霸道。

　　“阿弥陀佛，净念禅院乃佛门清净之地，不迎红尘之客只接方外之人！”

　　小山之上，刚才那道清越之音从天而将，声音不大却是清清楚楚传入数千将士耳中，让人感觉极为舒服心胸为之一畅。

　　“汰！”

　　王二满脸恼怒一声暴喝，好似平地起了一声炸雷，瞬间便将一干沉浸于佛门清净详和氛围的将士拉回现实，打马前行冲至长长的石阶之前怒声大喝：“大胆，妖僧你竟自称方外之人，那就老实待在山上参禅念经，不要涉足红尘之事！”

　　这厮也不是傻子，一双铜铃大眼怒目圆瞪，暴喝出声：“你口口声声方外之人，却又插手红尘之事，只许州官放火不许百姓点灯，是何道理？”

　　“阿弥陀佛，将军休得血口喷人！”

　　山上那道清越声音突然变得严厉万分，带着一股怒目金刚之意好似惊雷炸响，将数千将士耳朵震得嗡嗡轰鸣不绝。

　　“放肆！”

　　王二勃然大怒，气沉丹田满脸愤怒，须发贲张怒吼咆哮：“大胆妖僧，竟敢在征北大将军跟前放肆！”

　　“阿弥陀佛，对就是对错就是错，将军着相了！”

　　山上传来的声音依旧清越，可是话中含义却是差点让王二气得吐血。

　　“尝闻佛门之士善辩，之前还不以为然，现在却是信了！”

　　眼见王二被气得脸红脖子粗，一副快要抓狂的模样，林沙摇了摇头一脸无奈，打马前行沉声怒喝：“是对是错你们这帮秃驴说了不算，要以事实说话！”

　　说着，音调突然拔高冷哼一声，声若惊雷震得空气一阵震颤，瞬间盖过小山上的详和禅唱之音，周身惊人气势冲天而起，好似乌云盖顶铺天盖地朝小山上的净念禅院汹涌而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　感受到了林沙几近滔天的逼人气势，小山上的净念禅院猛的一静，而后一道整齐的佛号声传出，声如洪钟大吕震人心魄，瞬间便将林沙冲天而起笼罩而下的惊人气势震散。

　　“征北大将军好重的煞气，正需佛门详和之气化解！”

　　净念禅院的和尚也不是好惹的，轻松化解了林沙冲天而起的惊人气势威压后，那道清越声音不咸不淡劝解道：“贫僧劝大将军一句，少造杀孽多积功德，来世定当大福大贵！”

　　“哈哈……”

　　林沙仰天长笑，声浪滚滚好似就天惊雷，瞬间便将净念禅院一干和尚制造的详和氛围破坏怠尽，眼中杀机闪烁冷然道：“本将军如何行事，还轮不到你们这帮秃驴子置喙！”

　　语气说不出的霸气侧漏，声音激荡如战鼓轰鸣，让人热血沸腾心神振奋，轻笑道：“反倒是你们，吃斋不念佛到死一场空！”

　　声音不大不笑，却是清晰传遍周围十里范围，其对自身的细微掌控能力，以及内功之深厚简直骇人听闻。

　　“废话无需多说，本将军有事要上禅院拜访！”

　　不等净念禅院中的和尚反驳，林沙冷笑：“山门紧闭一副不理外务的模样，你们这是做给谁看？”

　　“阿弥陀佛，佛门清净之地只欢迎有缘之人！”

　　之前禅院中的清越声音又传了出来，飘飘荡荡传出老远：“征北大将军带着数千虎贲之师，气势汹汹煞气满满，请恕禅院不愿接待！”

　　“如果本将军非要闯上一闯呢？”

　　林沙冷笑，声音不大却是清晰传遍四野。

　　气氛陡然一紧，一股子浓郁的火药味瞬间弥漫，不要说林沙身后三千虎贲呼吸一滞，一个个握紧了口头家伙满脸噬血，就连混在军士群中的田谷十老和一干江湖好手都受了影响，心中突然腾起熊熊战意。

　　小山之上的净念禅院突然一静，好似突然陷入无声的沉寂一般，就在林沙等得不耐策马前行，即将踏上婉约的石阶之时，之前那道清越声音突然开口：“阿弥陀佛，佛门既有慈悲心肠又有金刚怒目手段，征北大将军想要强闯禅院，先过了禅院的十八罗汉阵再说！”

　　咻咻咻……

　　净念禅院之中的清越声音刚落，十来道破空突兀响起，十八位浑身漫溢强悍气息的中年和尚如箭飞出山门紧闭的禅院，在山门之前的宽敞空地上摆下一座十八罗汉阵。

　　净念禅院好的的手笔！

　　林沙眼神微微眯缝，感应着气息全部达到一流颠峰之境的十八名中年和尚，轻笑着反手取出十石强弓，语气平静冷然轻笑：“想要跟本将军动手，先要看看你们有没有这份本事！”

　　说着，左手持弓右手瞬间化作一片残影，箭囊之中的特制长箭瞬间消失小半，只听弓弦震响崩崩声不绝。

　　咻咻咻……

　　十八支特制长箭，好似流星闪烁，带着凌厉之极的破空锐啸，几乎同时冲天而起，瞬间飞至禅院所在小山之上，如天女散花般分作十八个不同方向，箭头带着森寒锋芒，挟裹凌厉气势一头栽下。

　　“罗汉伏魔！”

　　禅院山门之前站立的十八位和尚感受到了箭上的凛然杀机，顿时脸色大变体内真气狂涌，脚下步调沉稳迈着玄奥轨迹，瞬间布成一座气息连成一片的阵式，或拳或脚或指或掌齐齐轰出……


第0817章 霸气

　　轰轰轰……

　　十八支特制长箭，还没落下便纷纷凌空爆炸。

　　可不等净念禅院十八位中年和尚松口大松，又是十八支特制利矢破空而至。

　　依旧锐不可挡，劲气凛然！

　　轰轰轰……

　　净念禅院十八位实力达到一流颠峰的和尚，再次各施奇招将飞来利矢一一轰爆，只不过爆炸距离他们本人不足两丈，漫天飞舞的粉尘和肆虐气劲，瞬间将他们的视线以及气机感应能力隔断。

　　咻咻咻……

　　蓦然，又是十八支特制利矢激射而至，净念禅院的十八位武功高强的武僧无不心生凛然，一股浓郁的死亡气息笼罩心头。

　　他们不敢怠慢，或拳或掌或指或掌气爆轰鸣劲风四溢，几乎是面对面贴身在突如其来的十八支特制利矢再一次轰爆。

　　轰轰轰……

　　这一次的情况不同以往，净念禅院派出的十八武僧不仅满身沾满长矢炸裂时飞溅的木屑，几乎同一时间都受到附带于特制长矢上的霸道劲气侵袭，身子无不震颤发抖瞬间鲜血狂喷。

　　“哈哈哈，净念禅院的门房不过如此！”

　　林沙哈哈大笑，手中十石强弓不知何时已消失不见，空闲大掌轻轻一按，座下骏马一声高昂长鸣，四蹄翻云顺着倾斜而上的石阶狂奔而上。

　　数十丈长短倾斜而上的石阶，在狂奔的马蹄跟前不过短短数息功夫便狂奔而过，待净念禅院那十八位实力强悍的武僧反应过来，林沙已策马疾驰挺立于他们跟前。

　　“十八罗汉阵，起！”

　　净念禅院十八武僧自然不肯轻易善罢甘休，尽管刚才遭遇林沙所射长箭重击，狂喷鲜血气息顿降，却依旧身形矫健第一时间布下十八罗汉阵，将策马挺立身前的林沙包围。

　　“不知死活！”

　　林沙眼中精光暴闪，得胜钩上的沉重大关刀不知何时紧握在手。

　　下一刻，一浪高过一浪的雪亮刀光匹练纵横，气浪滚滚刀劲凝练，瞬间就将周围数位来不及反应的武僧淹没。

　　哇哇哇……

　　不过眨眼功夫，只见刀浪滚滚劲气轰鸣，还没等净念禅院十八武僧布置的罗汉大阵发挥最大威力，几声惊人惨叫突兀响起，数道满身血污的身影倒飞而出，一连竟是撞翻了好几位意欲接走他们的武僧同伴，好似滚地葫芦般一连滚出好几丈距离，沿途地面只留下片片触目惊心的殷红血污。

　　“征北大将军休得猖狂！”

　　眼见林沙好似战神临凡，一刀便将周围近十位刚刚布下罗汉大阵，站位独立的同伴武僧击成重伤吐血倒飞，其余武僧心头凛然心中弥漫悲壮之气，好似飞蛾扑火般携带无匹劲力飞射而至。

　　拳脚指掌，招招凌厉式式霸道，气息连绵结成一道同气连枝的天罗地网，瞬间将林沙与座下骏马淹没。

　　林沙此时的灵台前所未有的清明，气机感应能力发挥到了极致，近十位净念禅院武僧的一举一动，好似慢动作般浮现在他脑中。

　　就连其身体气机变化，甚至是内功运行快慢，都难以逃脱他的敏锐感知。

　　刷！

　　如雪亮匹练般的刀浪劲气冲天而起，一式骑战中疯狂之极的纵横八方使出，一时间只见刀浪滚滚将他周身上下全部掩盖，与净念禅院武僧编织的劲气大网狠狠相击。

　　轰隆！

　　一声响亮巨爆突兀响起，近十道矫健身影猛然从雪亮刀浪中倒飞而出，口中狂喷鲜血气息瞬间降至冰点，生命迹象也跟着迅速消散。

　　咚！

　　收刀凝立，刀把狠狠顿在山门前的青石地板上。

　　刀把瞬间没入地面一尺有余，周围坚硬青石地面密布蛛网裂缝，一直蔓延了半丈方圆才噶然而止。

　　“净念禅院还有什么本事没有，本将军要直接扣门了！”

　　话音刚落，插在地上的长刀不时何时已拿在手，双腿轻一夹马腹，座下骏马好似受到惨烈的气息感染，仰首发出一声惊人马厮，四蹄轻盈向着净念禅院紧闭山门走去。

　　强，实在太强了！

　　林沙如此彪悍表现，直把隐藏与军阵之中，和附近山林旷野中的江湖豪杰给惊得目瞪口呆。

　　知道征北大将军林沙实力强悍，可也没料到竟然强悍到了这等程度！

　　足足十八位一流颠峰武僧啊，而且还组成了没怎么听闻的罗汉大阵，结果却连拦阻林征北前进的能力都无，就被滚滚刀浪给轰飞弄得半死不活。

　　如此实力，当真可敬可畏！

　　“无量道尊，征北大将军等等我们几个老道士！”

　　就在山下一片寂静，陷入难言的震撼气氛之中难以自拔时，从三千亲卫铁骑阵中走出十位仙风道骨般的道长。

　　歧晖手中拂尘一甩，哈哈大笑迈步前行，一步近乎一丈距离，好似缩第成寸般快速前行，不过数吸功夫便已来到净念禅院的山门石阶之前。

　　田谷十老个个不落下风，脚下生风大踏步前行，浑身劲气鼓荡气势惊人，十人的气息相连好似漫天乌云盖顶，威压四方让一干暗中潜望的江湖豪杰呼吸一滞，胸口像是压了块巨石般难受。

　　“是楼观道的田谷十老！”

　　“没想到连田谷十老都出动了，今日真是大开眼界了！”

　　“看来和氏壁必定就在净念禅院之中，否则田谷十老不会全部出动！”

　　“……”

　　楼观道田谷十老的突然出现，让本就暗流汹涌的净念禅院所在小山附近瞬间沸腾。

　　人的名数的影，不像林沙的名头在军中和各方豪强势力中更加出彩，楼观道的名头在达官贵人和江湖人士之中却是更加响亮。

　　如今连田谷十老都出动了，楼观道和征北大将军之间的亲密关系让人心惊，同时其中蕴含的意思也让一干潜伏人等心潮澎湃激动不已。

　　“哈哈哈，田谷十老都出来了，咱们又怎么可以落后？”

　　就在所有人的目光都被山上的林沙，和山下的十谷十老吸引之时，突然一阵哈哈豪迈大笑冲天而起，刘黑挞带着数名河北窦建德手下大将大步流星走出，速度飞快向田谷十老追去。

　　“刘将军这么迫不及待，咱们瓦岗的好汉也不能太过窝囊不是？”

　　这时，与刘黑挞相对方向的一处小山林中，走出了数位瓦岗大将，为首的领头人正是李密心腹祖君彦。

　　“大家都这么积极，我王世充又怎么能落于人后？”

　　瓦岗好汉刚刚露头，另一方小小山丘之后，王世充满身豪气带着手下一票高手走了出来，浑身气势凛然快步直奔净念禅院山门石阶。

　　隐藏在暗中的高手再一次震惊了，没想到楼观道的田谷十老一出，河南周围三大势力的高手纷纷亮相，根本就没有想当黄雀的心思，一个一个迫不及待跳将出来，好似出来晚了就没他们什么事一般。

　　真是奇哉怪也！

　　……

　　不说净念禅院所在山头山门之前，发生的一幕幕。

　　此时林沙已策马老到净念禅院紧闭的寺门之前，满脸冷漠不带一丝感情色彩，手中沉重大关刀更是冰冷锋利，周身上下弥漫一股凛人杀气。

　　噶吱……

　　就在这时，紧闭的禅院大门突然打开，一队气息强悍的武僧簇拥一位老僧走出。

　　“阿弥陀佛，征北大将军做得太过了！”

　　老僧踏前一步，浑身气息安详宁合，双掌合什施了一礼淡然开口。

　　“蔽寺好大的面子，本将军上门拜访竟是避门不见！”

　　林沙眼中精光闪烁，手中沉重大关刀如同变魔术般放在得胜钩上，翻身下马缓步走近老僧跟前，缓缓开口凝声道。

　　“阿弥陀佛，佛门清净之地……”

　　老僧脸色不变气息详和，没有丝毫慌乱缓缓开口。

　　“不用解释！”

　　林沙毫不犹豫伸手打断了老僧的话头，剑眉轻扬一脸霸道：“净念禅院是不是佛门清净之地，你说了不算我说了也不算，要看看净念禅院具体做了什么！”

　　老僧默然不语，低首寒了声佛号：“阿弥陀佛，不知征北大将军意欲何为？”

　　“自然要进禅院好好看上一看！”

　　林沙淡然轻笑，目光冷厉如到在老僧，以及身后一队气息强悍的武僧身上轻轻扫过，缓声道：“老和尚，你不会有什么意思吧？”

　　话音刚落气氛顿时一滞，林沙和老僧八风不动，而跟在老僧身后的气息强悍武僧却是沉不住气，浑身彪悍气势大涨战意沸腾，身上灰色僧袍无风自动猎猎作响，十来道强悍气息连成一片，好似乌云盖顶汹涌澎湃，似欲将林沙彻底淹没。

　　“就这么点气势，也敢在本将军面前卖弄？”

　　目光微微闪动，林沙脸上平静无波，嘴角露出一丝讥讽轻笑，目光从淡然平和的老僧身上错过，放在那十来位气息强悍满脸不茬的武僧身上。

　　“就让你们这些坐井观天的秃驴们好好见识见识，什么才叫滔天霸气！”

　　话音刚落，一股磅礴无匹的滔天气势从其身上冲霄而起，浩浩荡荡如浪潮滚滚，带着一往无前又蔑视一切的疯狂霸道，犹如怒海狂涛席卷，一狼高过一浪向身前的老僧以及其后十来位武僧咆哮而去……


第0818章 惊人手段

　　噗噗噗……

　　老僧和身后武僧根本没料到，林沙的气势如此惊人如此霸道，猝不及防之下连结成片的气势被一冲而散，受到气势震荡反噬，又被林沙恐怖的气势一冲，心神受创顿时狂喷鲜血。

　　刚才还精气神饱满，转眼间已是精神委顿脸色苍白，气息顿降再无之前横眉冷目的傲然之气。

　　只有那老僧，依旧气定神闲一脸详和。

　　“阿弥陀佛，征北大将军好重的煞气！”

　　老僧垂目合什行礼，声音平缓却好似暮鼓晨钟激荡人心。

　　“老和尚，不用跟我来这一套！”

　　林沙嗤笑出声，双目厉芒一闪直刺老僧眼底深处，一股凛然杀念喷薄而起，之前在怒海狂涛般的疯狂气势中如坚如磐石的老僧，瘦削身子猛一摇晃脸色微微显现不自然的潮红。

　　“不过如此！”

　　林沙晒然轻笑，每一个字都好似重锤轰击，直直轰在老僧出现空隙的心神，顿时击穿了老僧的心防，直接让这位精神修为强悍的老僧委顿倒地。

　　“让开吧！”

　　轻轻一笑，双掌前挥尽风肆虐，心神受创的老僧和一票武僧，根本连反应都来不及，便被狂风吹得七零八落向后和两侧翻滚倒退。

　　瞬间，挡在身前的拦路虎全部消失不见。

　　悠悠扬扬让人心神安宁的禅唱声，好似从遥不可及的远方传来，飘飘荡荡洗涤人心，不知不觉心中负面情绪消散。

　　不得不说，佛门功法和仪式对人心的影响确实很大。

　　“净念禅院好大的架子啊！”

　　打眼一瞧，寺门内是一块空荡荡的巨大广场，此时毫无人烟冷冷清清没有丝毫人影踪迹，让人心神宁和的禅唱从大雄宝殿不断传出，根本就没有知客僧主动上前迎接，林沙心中不由一怒。

　　所谓上门是客，不管是恶客还是善客，净念禅院都得老实受之。

　　可是现在他们却是不管不顾，好象林沙根本就没有上门一般，这种无视态度让人不喜。

　　“阿弥陀佛，征北大将军不要误会！”

　　刚才精神遭遇重创，又被一阵劲风直接刮走的老僧，不知何时脸色发白走了过来，语气温和解释道：“寺中僧众正在做功课！”

　　“又不是早晨也不是傍晚，做什么功课？”

　　林沙晒笑出声，摇了摇头扫了老僧一眼，淡然道：“老和尚带路吧，本将军的来意你应该心知肚明，还是尽快带我去见方丈了空大师的好！”

　　咻咻咻……

　　就在这时，山门石阶之上跃上十来条矫健身影。

　　田谷十老，河北刘黑挞和同伴高手，瓦岗祖君彦和瓦岗好汉，长安王世充和手下干将，一个个精气神饱满气势凌厉上了小山。

　　小山之上佛寺院落林立，将一座面积不小的山头占得满满当当。

　　“哈哈，征北大将军贫道等人没来晚吧？”

　　歧晖手中拂尘一甩，满脸豪气爽朗道。

　　“没晚，我正要跟着这老和尚进去，拜访禅院方丈了空大师！”

　　回头淡淡扫了眼王世充和祖君彦，眼神中的冷漠让两人不禁心头发寒，胸口像是压了一块沉重巨石般，憋屈得难受却不敢多言。

　　在征北大将军林沙跟前，他们连说话的资格，都没有！

　　要不是和氏壁的吸引力太过巨大，这里又是佛门圣地的净念禅院，相信林征北也做不出大肆杀戮的事儿来，只怕他们当即便会转身就走，不敢有丝毫停留，小命还是很重要滴。

　　“正好，了空大师作为佛门领袖，贫道已是多年不见，同去同去！”

　　歧晖眼睛一亮，笑吟吟看向那位气息衰落精神不济的老僧，缓声道：“如何，净念禅院不会不欢迎吧？”

　　“阿弥陀佛，远来是客，诸位施主请！”

　　老僧眼中精光闪烁，低眉垂目合什宣了一声佛号，而后侧身伸手延请道：“请诸位施主随贫僧来！”

　　说着，步伐沉稳头前带路，一点都不像刚刚受了重创的样子。

　　踏足净念禅院的汉白玉地板，一股神奇的感应涌上心头。

　　敲打木鱼混合着禅唱之音响在耳中，心头涌起一股奇妙滋味。

　　心神安详喜乐，一股浓浓的“佛”味弥漫身周，让他不由自主心神安宁，好似置身西天佛土。

　　呼！

　　只一瞬间，林沙便从这种奇妙的状态中清醒。

　　顿时，后背渗出一层细密冷汗。

　　好厉害的精神共振之术！

　　林沙真是没想到，净念禅院竟然有这等几近神通般的手段。

　　单这一点，净念禅院佛门圣地之称名不虚传。

　　回头望了眼田谷十老和王世充他们，却是对此一无所觉，他不由哑然失笑，对净念禅院又多了几份认识和看重。

　　能影响到大宗师级的精神，又对大宗师级以下精神修为没有多少妨碍，不得不说净念禅院这一手玩得漂亮。

　　以四大圣僧的实力，大宗师以下几无敌手！

　　君不见，号称魔门第一人，实力和名头与天刀宋缺不分上下的邪王石之轩，不也在四大圣僧联手之下只有狼狈逃窜的份？

　　下一刻，他全身精气神瞬间收敛，好似一个寻常人一般让人看不出丝毫端倪，不认识的话只以为是个寻常军汉。

　　刷！

　　林沙身上突然的变化，立即引来周围高手的注目礼。

　　不仅净念禅院的老僧侧目而视，田谷十老也是满眼不解。至于河北，瓦岗还有长安三方高手则是心头凛然，不知林征北这是想搞什么鬼？

　　“好好好，净念禅院果然不愧是佛门圣地，这种高明手段实在让人佩服不已！”没有理会周围众人的诧异目光，林沙轻笑着连连道好。

　　田谷十老，河北，瓦岗还有长安三方高手闻言，齐齐心头凛然，不由自主升起浓浓戒备之意。

　　都是人精，他们要是听不出林沙话中的不爽，那真就活不到现在了。

　　尽管不清楚原因，可是林沙的实力远超他们是肯定了。

　　林沙如此作态，肯定是净念禅院做了手脚，让他都不得不忌惮三分，这才突然收敛外露的精气神！

　　难道，净念禅念悄无声息间，对他们动了手脚不成？

　　田谷十老，刘黑挞，祖君彦和王世充齐齐变色，急忙运转体内真气身上磅礴气势更是升腾而起，卷起道道狂风呼啸声势骇人之极。

　　“你们……”

　　带路老僧又急又气，猛的咳嗽出声，一张有老树班驳树皮似的老脸闪过一片酡红，一时控制不住又引起身上伤势反噬。

　　几人没有理会带路老僧，疑神疑鬼仔细探察，不仅探察自身状况，同时也仔细探察周围环境。

　　可是，仔细观察感应了半天都没有任何发现，顿时又让几人心中惊疑不定。

　　“征北大将军，你刚才发现了什么？”

　　歧晖受到同伴的眼神示意，不得不硬着头皮开口问道。

　　几人全都竖起了耳朵，就连前头带路的老僧都不例外，他也不知道林沙发现了什么不得了的秘密。

　　“呵，你们的精神修为都不到！”

　　林沙只淡淡一句，便让众人脸色狂变差点没气炸了肺。

　　这不是赤落落的看不起人么，什么叫做精神境界不过？

　　林沙没有理会众人复杂的眼神，回头冲着一脸莫名的老僧轻轻笑道：“这就是佛门的度化之道么，果然神奇哈，竟然有压制同化精神修为的能耐，果然不愧是佛门圣地，手段就是高明！”

　　咝！

　　那老僧还没什么感觉，田谷十老，河北，瓦岗和长安一干高手则是齐齐脸上变色，忍不住倒吸凉气惊疑不定。

　　他们不知道事实真是如此，还是林沙的恐吓之言？

　　如果林沙所言是真，那净念禅院真就太过可怕了。压制精神力之法不是什么希奇事，道门也有这样的手段。可是度化同化之术就太过惊世骇俗了，简直比魔门的诡异手段还叫人头皮发麻。

　　“征北大将军休得胡言！”

　　带路老僧脸色一变，显然明白林沙话中含义，顿时怒目圆睁一脸愤然。

　　“难怪，净念禅院搞这么大场面！”

　　没有理会老僧的金刚怒目，林沙悠然一笑，闲闲道：“莫非净念禅院的度化手段，必须要配合这等让人心神宁静的禅唱才成？”

　　闭眼仔细感应了一番，尽管完全收敛了精气神，可以他敏锐的感知能力，依旧轻易分辨出了响彻整个禅院的木鱼禅唱声中，那一丝丝不起眼的精神波动，好似汇集的全寺僧众的精神意念般，能轻易将心志不坚之辈，又或者本就心慕佛道之辈，瞬间带入幻想中的西天极乐之境。

　　果然好手段！

　　“呵呵，我还道净念禅院做功课的时辰与其他佛刹不同，原来如此原来如此啊！”林沙轻笑着摇了摇头，回头扫了一眼，果然看见田谷十老他们几个脸色都难看到了极点。

　　带路老僧也是心惊不已犹豫不决，不知道林沙所言是真是假，不过内心深处他还是有些倾向于相信的。

　　当当当……

　　然而就在这时，一阵清越激荡的钟声响起，传遍整个禅院，同时也传到了山门内外。

　　禅院之中，原本让人心神安宁详和的禅唱声噶然而止，让几位客人都感觉十分不适，心里空落落的有些难受，可不知为何包括田谷十老在内，几人竟是暗中齐齐松了口大气……


第0819章 对撞

　　净念禅院的规模真的很大……

　　在远处看过来时，由于寺院深藏林木之中，还以为只得几座殿宇，现在身处其中，才知寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，只不过里面住的都是和尚。

　　更让人震惊的是，净念禅院大雄宝殿后方，竟然存有一座全铜打造的铜殿！

　　这样一座阔深各达三丈，高达丈半的铜殿，不但需极多的金铜，还要有真正的高手巧匠才成。

　　就是以杨氏皇族的饶富，似尚未有那么一座铜铸的建筑。

　　不是杨广玩不起，只是需要承受太大的舆论压力。

　　而净念禅院，竟堂而皇之建了这么一座惊人之极的铜殿！

　　这样的情况，真是让人无语。

　　净念禅院想干什么，显示自身的独特么？

　　要不是净念禅院一向低调行事，不显山不露水又是佛门圣地，只怕单单就是这么一间惊人之极的铜殿，就足够净念禅院好好喝一壶的。

　　一座铜殿，其用材用料最少价值几十万贯铜钱，这烧钱的玩法就是世家门阀都不一定玩得起。

　　可偏偏，一向行事低调的净念禅院，就建了这么一座奇特建筑。

　　看到铜殿的瞬间，林沙心思电转便明白了什么。

　　之前就说过，和氏壁会自动散发或强活弱的能量波动。

　　只要武功达到一顶境界，想要接收到这种奇特能量波动十分简单，这也是和氏壁很难瞒得了人的缘故。

　　就是用盒子装好，也挡不住和氏壁的能量波动外泄。

　　可是净念禅院的铜殿，单从外表来看就知晓严实之极，想要阻挡和氏壁的能量波动外泄不是不可能啊。

　　难道，和氏壁就藏在铜殿之中？

　　很有可能！

　　“净念禅院果然好大手笔，这是有什么宝贝藏在铜殿之中？”

　　响鼓不用重锤，林沙只是轻飘飘一句，便让跟在身边的一众高手变了脸色，林沙甚至明显可以感受到他们身上强烈的气息波动。

　　脸上露出一丝无声微笑，虽然他很不喜欢玩什么阴谋诡计，却也不妨碍偶尔用上一用，只要达到效果就成。

　　净念禅院内主建筑物都依次排列在正对寺门的中轴线上，以铜殿为禅院的中心，规模完整划一。

　　除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，却不知是因寺内和尚勤于打扫，还是瓦质如此。尤以三彩中的孔雀蓝色最为耀眼。在阳光照射下灿烂生辉。

　　土豪，真正的土豪。

　　单单从净念禅院的奢华建筑上，便可知佛门的经济实力到底有多强悍！

　　不说一个铜殿起码耗资百万，单单这些溜光溢彩的建筑，又是在洛阳城外的小山之上，建筑成本就不是一个小数目。

　　真人不露相，露相不真人！

　　谁都不会想到，洛阳城外不显山不露水的净念禅院，竟然就有这么强悍的经济实力！

　　林沙也是暗暗心惊，以前知道佛门势大，只要亲眼所见才明白，佛门的实力到底有多强悍。

　　有充裕的资金，又有足够强悍的武力支撑，要不是他们没有直接参与争霸天下的雄心，只怕各路诸侯都得好好掂量掂量，干不干得过佛门武装？

　　这还只是一家净念禅院，整个洛阳内外，佛寺禅堂加起来恐怕数量不下数百，其恐怖的潜势力可想而知。

　　禅院有一座钟楼，一座千斤铜钟悬挂于钟楼顶端，此时钟声悠悠洗涤人心。铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场。

　　白石广场正中处供奉了一座文殊菩萨的铜像，骑在金毛狮背，高达两丈许，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。彩塑金饰，颇有气魄，但亦令人觉得有点不合一般寺院惯例。

　　在白石平台四方边沿处，除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情姿态不同，但无论睁眼突额，又或垂目内守，都是栩栩如生，与活人无异。

　　其他建筑物就以轴上的主殿堂为整体，井然有序分布八方，以林木道路分隔，自有一股庄严肃穆的神圣气象。

　　在白石广场文殊佛龛前放了一个大香炉，燃着的檀香木正送出大量香气，弥漫于整个空间，令三人的心绪亦不由宁静下来，感染到出世的气氛。

　　林沙一行，跟着老僧直接来到白玉广场，距离铜殿不远的地方立定。

　　看着大门紧闭的铜殿，林沙似笑非笑扫了带路老僧一眼，没有催逼静静等候，他知道守护在殿中的和尚自会出来相见。

　　“叮！叮！叮！”

　　三下清脆的磬声，从旁边的大殿响起，好象是集结号一般突然一阵整齐沉稳的脚步声响起。

　　王世充等人秉住呼吸，整个广场一片肃静，使得大殿方向传来的脚步声越发清晰，听在耳中好似战鼓轰鸣精神不由为之一振。

　　一个接一个的和尚，鱼贯从铜殿后的大殿双掌合什的走出来。

　　让王世充等人心头发寒的是，有若长蛇阵的和尚，在一名有着令人懔慑的体型，与其他身穿灰袍的和尚有别的蓝袍和尚领头下，笔直朝白石广场这边走过来。

　　众多和尚气势浑然一体，好似浪潮汹涌席卷而至，瞬间将王世充等人淹没，带着一股子怒目金刚之意大步流星而至。

　　除蓝袍和尚手持重逾百斤的禅杖外，其他人都手挂佛珠，眼观鼻，鼻观心的，宝相庄严，但又不虞因视野收至窄无可窄而跌倒。

　　除了领头那身穿着蓝色僧袍身段高大魁梧的大和尚外，另外尚有像他般身穿蓝僧袍的三个和尚，形相各异，跟他分立四角。令人很易猜到他们就是净念禅院的四大护法金刚。

　　林沙嘴角带着隐隐笑意，任由数百和尚分成几队缓缓走来，气势越来越盛威势铺天盖地。

　　他只当轻风吹拂毫不在意，可随他一同进入禅院的田谷十老和王世充等人就顶不住了，胸口发闷呼吸不畅，脸色发白心中掀起滔天骇浪。

　　尽管早知净念禅院实力强横之极，可真正亲眼所见亲身体会之时，依旧忍不住心中震撼连连说不出话。

　　这实力，这阵容，实在太过强大！

　　都是江湖老鸟，眼前的和尚们虽然沉默不言，可一个个气势外放并没有隐藏的意思，从他们那强横的气息上便可感知得到，眼前数百和尚全是介于一流左右的好手！

　　这是多么强大的一股势力！

　　众人心中惊颤，对佛门的实力有了更深一层认识。

　　嗡！

　　而就在这时，作为众人领头羊的林沙身上，突然爆发冲天气势。

　　一股血腥杀气冲天而起，浩浩荡荡与数百和尚连结而成的气势猛烈相撞。

　　轰隆！

　　现实中没有发出任何声音，可是在众人的精神识海之中，却是掀起怒涛狂浪，轰隆炸响连绵不绝。

　　让人差点瞪爆眼球的一幕出现了，林沙竟然凭借一己之力，在气势对轰中没有处于丝毫下风。

　　而就在这时，两扇高达一丈的重铜门无风自动般张开来，露出里面黑沉沉的空间，顿时吸引了所有外来者的注意力。

　　让人震惊的是，推门者显然是以内劲一下子把门推开的。只是这份功力，已到了惊世骇俗的地步。

　　王世充等人心中连连打鼓，脸色灰败一片郁闷难言。

　　早知道净念禅院高手如此众多，实力又是如此强横，打死他们也不想轻易涉险。

　　还不如干脆就躲在外头，等候有那“幸运儿”抢得和氏壁，他们再作那黄雀岂不更好？

　　此时却是骑虎难下，一时竟是不知该如何是好了。

　　不等林沙收拢气势，与之比拼气势的众僧齐宣佛号，气势不减半分却是更为强盛，好似受到了莫大鼓舞一般。

　　林沙轻笑，冷目如电直视走出铜殿的和尚。

　　只见一个高挺俊秀的和尚，悠然由铜殿步出，立在登殿的白石阶之顶。众僧在四大金刚带领下，合什敬礼。

　　这就是了空大师么？

　　竟然不是老和尚，只是个年轻俊秀的和尚！

　　他的身材修长潇洒，鼻子平直，显得很有个性。上唇的弧形曲线和微作上翘的下唇，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上既是非常好看，又是一派悠然自得的样儿。下领宽厚，秀亮的脸有种超乎世俗的湛然神光，神态既不文弱，更不是高高在上的盛气凌人，而是教人看得舒服自然。

　　最使人一见难忘是他那对深邃难测的眼睛，能令任何人生出既莫测其深浅，又不敢小觑的心。

　　那了空穿的是一袭黄色内袍，棕式外套的僧服，份外显出他鹤立鸡群般的超然姿态。

　　就在此时，其中一名护法金刚一声唱喏，全体和尚都如臂使指自称一个粗浅的阵式，突然齐声暴喝出声。

　　轰隆！

　　好似晴天一个霹雳，田谷十老，河北，瓦岗和长安一众高手只觉耳中轰鸣作响，脑袋一蒙体内真气突然乱窜，吓得他们急忙强稳心神理顺混乱真气。

　　而首当其冲的林沙，却好似海中礁石岿然不动。

　　喝！

　　轻喝出声，还似惊雷炸响，震得一干和尚耳中轰鸣不绝，林沙脸上带着满满的恶意，身体前倾双掌猛然凌空拍出……


第0820章 和氏壁

　　什么叫做掌势如潮？

　　什么叫做劲气如爆？

　　什么叫做惊天动地？

　　林沙的表现就是最好例证，双掌拍出掌劲如龙气浪滚滚，离得最近的十来位净念禅院武僧，根本连反应都来不及做出，便惨倒着喷血倒飞出去。

　　强大的势能，甚至将身后或准备伸手接应，又或者被来不及反应被直直撞上的和尚，撞翻了好几位变成一片滚地葫芦。

　　田谷十老一见林沙动了手，立刻道了声得罪了，身形飘飞缠住了三十来位净念禅院实力不俗的和尚大打出手。

　　一时间，劲气四溢狂风呼啸，拳脚辉映震人心魄。

　　河北，瓦岗和长安群雄见此也不甘示弱，纷纷暴喝出手，与周围大票实力强悍的和尚战在一处。

　　不管平日里有多风光，还是嘴上喊得多响亮，真正的实力只有在战斗中才能彻底显现出来。

　　刘黑挞不愧是河北窦建德手下第一大将，以一敌二甚至以一敌三都能勉强凑合，起码对面的武僧不能拿他怎么样。

　　王世充出手便显示了高手风范，以一敌四依旧压着对面的武僧打。只是周围的和尚实在太多，他也不敢彻底放开手脚，免得一时力歇被净念禅院里的和尚占了便宜。

　　祖君彦的表现最差，以一敌二竟然被牢牢压制，一时险象环生狼狈不堪，左窜右跳好似一只活蹦乱跳的猴子。

　　几位老大都表现出了难得的强悍，起码都是以一敌二，而他们带来的手下小弟，情况就不容乐观了。

　　不得不说净念禅院的和尚当真强悍，硬打硬的实力摆在那儿，根本就容不得半分偷奸耍猾，不管你平日表现多好或者多傲，一动手什么都试出来了。

　　田谷十老不愧道门高士，出手间云淡风轻不带丝毫烟火之气。

　　可拳脚指掌间泄露的丝丝劲气，无不绵里藏针连绵不绝，一浪高过一浪直接让对面的武僧喘不过气。

　　而且田谷十老脚下步伐带着莫名韵育，十人之间气息相连隐隐有某种神秘联系，好似一个攻击大阵配合紧密纵横驰骋。

　　最猛的自然还是林沙，一双大掌连连挥击，一浪高过一浪的掌劲汹涌澎湃，沿途所遇净念禅院武僧无不口喷鲜血倒飞出去。

　　一路强推，从汉白玉广场推进至铜殿之前！

　　嗡嗡嗡……

　　眼见林沙如此强势，旁边插不上手的和尚们着急了，顾不得会出现伤亡之类的惨事，手中沉重禅杖带着嗡鸣之音飞射而出。

　　顿时，林沙头顶四面八方除了脚下，几乎被一张由沉重禅杖组成的大网笼罩，嗡嗡之音震动耳膜体内气血都跟着一阵翻涌。

　　天马流星，哦不，碎玉拳如狂风暴雨般漫天轰出。

　　林沙嘴角挂上淡淡冷笑，面对铺天盖地遮云蔽日的禅杖大网，感受到禅杖之中隐含的气机相连，真如一张劲气大网兜头而下。

　　还有那些沉重禅杖，带着嗡嗡轰鸣飞射而至，这可是重兵器，随便挨上一下就是非死即伤的下场。

　　他不慌不乱，体内气血沸腾双拳挥舞如炮，漫天拳影冲天而起，当当当的金铁交鸣气爆之音不绝于耳。

　　数十跟沉重禅杖没有丝毫意外，全都倒卷着向后翻飞，几个站在前头的武僧猝不及防之下，瞬间中招惨叫倒地。

　　“寇仲，徐子陵你们两个还不快快动手？”

　　就这一耽搁功夫，林沙与铜殿之间短短十来丈距离，已被密密麻麻满脸愤怒的和尚堵住。

　　轻轻一笑，他的准备可不仅只有这么一点，手脚动作不停气爆轰鸣，嘴里发出一声响彻天地的长啸。

　　声浪滚滚好似怒海狂涛，一浪高过一浪汹涌澎湃。

　　堵在身前，离得最近的数十位武僧，根本连反应都来不及，顿时口鼻耳中溢血无力瘫倒在地。

　　就在这时，从禅院外的钟楼之上，两道身影电射而至。

　　“大胆！”

　　一圈武僧怒目圆睁，不顾可能走火入魔的危险，纷纷飞身跃起拦截那两道迅疾身影。

　　下一刻，刚刚飞跃冲天的武僧，纷纷喷血脸色苍白一片，像下饺子般掉落在地半天爬不起来。

　　和氏壁那古怪的能量波动可不是开玩笑的！

　　能助人安定心神更好修炼，也能扰乱心神弄不好就走火入魔。

　　而和氏壁的能量波动，又是根据天上星辰移动而变，一会对安宁心神又巨大帮助，一会又扰乱心神让人不禁幻象丛生。

　　而此时，正是和氏壁散发特殊波段，扰乱心神引发幻象的特殊时段。

　　和尚们此时动手，一旦运行内力便有走火入魔的危险。

　　林沙已经转换成了内家拳模式，一身真气早已老实待在窍穴之中，波澜不兴根本没有丝毫异常，任由和氏壁的能量波动在身上来回扫荡，根本就没有丝毫害处，反而还让他有一种十分舒畅的感觉。

　　而从钟楼上电射而至的双龙，因为修炼的黄天大法有其特异之处，竟是也没受到多少影响，只一瞬间便将空中拦路的武僧全部打趴，身子如箭瞬间飞至铜殿大门之前。

　　喝！喝！

　　两声大喝传出，顿时整个汉白玉广场一静。

　　嘎吱！

　　一声脆响清楚传遍整个广场，铜殿大门缓缓开启，顿时一阵几乎能将人冻僵的凛冽寒气汹涌而出。

　　下一刻，堵在铜殿门口的净念禅院武僧们，像是受惊的兔子般向两旁飞奔而逃，生怕沾染了什么不干净的东西一般。

　　林沙顿觉眼前一空，身上的压制也瞬间消散大半。

　　哈！

　　他轻笑出声，扫了眼直达铜殿门口的笔直通道，没有丝毫客气双脚猛一用力，身子好似炮弹疾飞而起，在周围一干武僧的惊呼声中，不必双龙慢上多少便冲进了铜殿之中。

　　凛冽的寒气对真气修炼者是烂肠毒药，可对此时的林沙而言，几乎就是十全大补汤一般。

　　全身数亿毛孔齐齐张开，贪婪的吞食着凛冽的寒气。

　　体内气血在这一刻的流动速度前所未有的快，好象加了一把助推器般轻松突破之前的极限速度，达到了一个更高的层次！

　　林沙敏锐感知，在这一刻身体似乎在发生中某种细微，却又让人惊喜不已的惊人改变。

　　真是个意外收获！

　　林沙眼神微微一凝，没想到和氏壁竟然对自己的内家拳修行，有着如此之大的提升作用！

　　此时他的内家拳修为，早已达到罡劲颠峰，距离打破虚空可以见神的境界只有半步之遥。

　　可是就这半步之遥，却将他的前进脚步牢牢卡住。

　　他知道自己遇到瓶颈了，进一步海阔天空，退一步停滞不前，甚至还有可能出现莫名危险。

　　这是一种直觉，一种绝顶高手的敏锐直觉！

　　他有想过寻找办法突破，打开更多体内窍穴提振身体素质是一个办法，又或者内功修为更上一层楼，达到以真气蕴养身体更进一层也是一个不错办法。

　　可这两种办法都不是短时间内可以做好，实力到了他这等程度，每前进一笑步都是千难万难。

　　于是，他便把主意打到了精神修为之上。

　　精神修为虚无缥缈，却又没有所谓的瓶颈一说。只要心境到了修为自然也就上去了，而且他的精神修练还有基础。

　　特别是大唐世界竟有气运之事，只要打下江山便可坐拥气运傍身，精神修为更是可以一日千里。

　　只要武者都知道，境界上去了实力跟上只是早晚的事。

　　林沙打的就是这个主意，打下中原江山，以气运为燃料使得精神修为更上一层楼，而后反哺内功修炼和内家拳实力一举达到更高层次。

　　只是他万万没想到，和氏壁中的能量波动，竟然能助他的身体素质更上一层楼，就连内家拳修为都有了一丝长进。

　　“哈哈哈，一帮秃驴竟然占有国之重器，简直是个天大笑话！”

　　林沙仰头哈哈大笑，声浪滚滚震得整间铜殿嗡嗡作响，汉白玉广场上的打斗声音受此影响，瞬间减弱不少。

　　踏足走入殿中，感觉就像进入了一个铜造的大罩子中，又或到了一个覆盖的铜钟内。

　　四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，经营出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。

　　林沙敏锐感知，这些铜像不是摆设，好象是一种阵式般，可将殿内的气息全部遮掩干净。

　　难道，这就是净念禅院屏蔽和氏壁能量波动的手段？

　　林沙的目光，瞬间放在一张放在殿心的小铜几和铜几后供打坐用的圆垫上。

　　一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，正与世无争的安然置于铜几之上。

　　玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。

　　和氏壁，也就是传国玉玺，就这么静静摆在林沙跟前。

　　“征北大将军，还不快快拿走玉玺？”

　　徐子陵满脸急切，虽然他修炼的黄天大法很是奇特，专注精神修炼，以天人合一为宗旨理念，受到和氏壁的影响不大却也不是没有影响。

　　此时他体内的真气一阵阵动荡，脑中杂念丛生难受之极。

　　寇仲满脸不甘却是无可奈何，面对林沙这么位超级大高手，他真没有丝毫反抗之力。

　　“那我就不客气了！”

　　林沙轻轻一笑，探手抓起和氏壁脸上笑容越发灿烂……


第0821章 螳螂

　　这就是春秋战国时群雄争相夺取，天下独有的无价之宝，并留下了传诵千古“完璧归赵”的故事，秦始皇得之以取天下，建立一统华夏的稀世奇珍和氏璧了。

　　在这一刻，林沙感到自己忽然间与自己国家的千年历史，不能分割的连接起来。

　　不是他大惊小怪，怎么说在鹿鼎世界也做过开国皇帝。

　　那时，他手里也有这么一块传国玉玺，不过是从满清鞑子手里抢来的玩意。

　　而且也没这么神异，对，就是神异。

　　那世，据他从清室秘档上所知，真正的传国玉玺早就在五胡乱华期间便消失得无影无踪，后来的传国玉玺不过根据史籍描述重新打造的。

　　无论是唐宋元明清，除了元明清三朝，其余唐宋两朝的传国玉玺，真真说不清道不明。

　　当然，真实历史上的传国玉玺，只是块非常珍贵的玉石所造，可没有他手中这块这般光彩夺目，神异惊人！

　　“哈哈哈，不错不错，不愧为千古奇珍！”

　　林沙仰天大笑，声震四野整个铜殿都跟着嗡嗡颤抖，四周的罗汉佛陀铜相也跟着微微轰鸣，好象在附和他的说法一般。

　　“征北大将军，把和氏壁放下！”

　　这时，那四位身着蓝色僧袍的僧人，不知何时已堵在铜殿门口，门脸茬怒大喝出声。

　　“你们这是，在命令本将军吗？”

　　眼睛微微眯缝，林沙轻轻一笑，抬起下巴示意双龙不必紧张，脸色突然一变冷哼出声。

　　“和氏壁耐禅院重宝……”

　　这四位蓝袍僧人，就是净念禅院了空大师手下的四大金刚，一个个气息磅礴都达到了半步宗师之境。

　　“给我闭嘴！”

　　林沙猛然咆哮出声，瞬间打断了开口金刚的话头，两眼冷厉如电不屑道：“什么时候，这块代表华夏皇权的玉壁，竟成了净念禅院的重宝了？”

　　开始还是轻声慢语，到了后面简直就是声若雷霆，气浪滚滚骇人之极。

　　堵在铜殿门口的四大金刚，猝不及防之下连反应都来不及，便觉气息一滞呼吸困难，胸口像是压了块大石般难受得紧。

　　体内气血翻涌，一浪高过一浪的气劲扑面，四大金刚无不面色骇然，蹬蹬蹬连连向后倒退。

　　恐怖！

　　这位征北大将军的实力，实在太过恐怖。

　　起码也是邪王石之轩那个级别，想到邪王不由心头发紧嘴里一片苦涩。

　　“跟本将军一起出去，我倒是要看看，又谁敢阻拦？”

　　林沙冷厉一笑，说不出的威风霸气，手握传国玉玺大步流星向铜殿门口走去，双龙互视一眼，都从对方眼中看到了惊叹，摇了摇头急忙飞身跟上。

　　“都给本将军滚！”

　　好似一道惊雷在耳中炸响，围堵在铜殿门口以及汉白玉广场之间的四大金刚，以及净念禅院实力强悍的武僧，如辟波斩浪般自主向两旁分开，让出了一条巨大笔直通道。

　　不是他们多老实听话，而是林沙手上的和氏壁突然散发璀璨光芒，古怪的能量波动向外扩张，瞬间便引得附近的武僧体内真气动荡幻象纷纷，惊得这么和尚们面无血色急忙压制沸腾的真气。

　　这，就是和氏壁的威能！

　　其间蕴含无穷能量，能使人定心宁神也能引得来诸多幻象，致使真气混乱走火入魔，当真一念成佛一念成魔妙不可言。

　　不仅净念禅院的和尚们受到影响一个个面无人色，就连跟和尚们大打出手的田谷十老，河北，瓦岗和长安群雄也都脸色大变纷纷退避三舍。

　　“就这就和氏壁，好古怪的能量！”

　　“果然不愧是华夏重宝，实在让人意想不到！”

　　“竟能引起幻念丛生，体内真气也跟着捣乱！”

　　“……”

　　群雄一片惊呼之音，再看周围净念禅院的和尚们，一个个噤若寒蝉的模样，让他们心中一凛不敢轻易涉险。

　　只能眼睁睁看着林沙手持流光异彩的传国玉玺，大步流星从铜殿门口走出，就像是同力相斥一般，周围的和尚们纷纷如潮水般退避。

　　在外人看来，就是林沙霸气侧露，以一己之力震慑群雄，特别是净念禅院的武僧高手们无不败退避让。

　　咻！咻！咻！

　　可就在这时，三道闪烁金光的佛珠激射而至，发出撕心裂肺的尖锐呼啸。

　　林沙眼神一凛，他从这三颗金色佛珠上，感受到了浓浓的危险气息。

　　脚下前行步伐不乱，空中的那只手手指凌空虚点三下，顿时三道无形有质凌厉之极的指劲激射而出。

　　当！当！当！

　　佛珠与指劲凌空相撞，发出声声类似于铜钟震荡一般的巨响。

　　三颗金色佛珠瞬间变成金色粉末随风飘荡，而三道凌厉之极的霸道指劲，也是势头衰微彻底消散。

　　“了空大师的武功果然不凡，已经到了宗师高段了吧？”

　　林沙猛的停步，回头冲着那位风姿卓绝的青年和尚微微一笑，眼中精光电闪跨越空间和时间，瞬间涌入了空大师的眼中，并在其识海之中搅起滔天巨浪。

　　噗！

　　了空大师俊秀卓绝的脸膛猛得一片潮红，而后在众人惊异不已的目光中，嘴里猛然喷出一口殷红鲜血，原本卓尔不凡的风姿立刻消散。

　　“大师！”“方丈！”“贼子！”“……”

　　顿时，汉白玉广场里的和尚们一连惊慌，他们没想到平日里敬若罗汉菩萨的方丈，竟然莫名其妙便吐血受伤，真是邪了门啦。

　　“哈哈哈，了空大师的闭口禅，看来修得还不到家啊！”

　　林沙哈哈大笑状似愉悦，扫了气息比刚才衰落不少的了空大师一眼，轻笑道：“本将军见过一位枯荣禅的老僧，无论修为还是境界可都要比了空大师要强啊，看来大师这在闹市边上修佛的主意，是错了啊！”

　　了空闻言，身子猛的一颤，一双灿若星辰的眼眸子直视林沙，见他一脸坦然绝不像说谎模样，顿时心神一颤差点惊呼出声破功。

　　林沙此时却是暗乐不已，没想到净念禅院的方丈实力如此强横，不过依旧被他那受到和氏壁能量波动影响，放大了数倍的精神攻击给弄伤了。

　　心神受损之下，竟然连他那么明显的贬损之言都没分辨出来，心神动荡伤势再一次加重。

　　天龙世界的枯荣大师，要说佛修境界一点都不比了空差，只是两方世界的天地灵气差距太大，表现在武功上的威能，简直就是天与地的差别。

　　闯寺群雄看得目瞪口呆，一个个心潮起伏不能自己。

　　尼玛，征北大将军林沙的实力，也太恐怖了吧？

　　堂堂的净念禅院方丈，实力达到宗师高段之境的了空大师，被林沙一眼弄得受伤吐血。

　　在场没一个庸手，自然看得出林沙使用的乃精神攻击。

　　可是精神攻击，有这么大威力么？

　　平日里，他们也不是没使过精神攻击，而且还相当频繁，主要就是气势压制以及气机锁定，很难想象直接精神攻击致人受伤的。

　　他们哪里知道，林沙刚才施展精神攻击之时，手中握着的和氏壁突然涌来一股清流，直接奔赴灵台泥丸穴，瞬间将林沙施放的精神影响放大数倍，这才造成眼下惊人一幕。

　　另外，林沙对佛门高手的精神修炼之法熟悉之极，有针对性的攻击效果极佳，要是换了旁人就是有和氏壁效果加倍，也难以有眼下的惊人效果。

　　林沙没有发觉，跟在身后的双龙身子微微颤抖，他们被如此高段大气上档次的攻击方式给震惊了。

　　同样，来自河北，瓦岗和长安的高手也被震住了，他们没想到林沙的实力如此之强，瞬间便让实力达到宗师高段的了空大师精神受创身体受伤。

　　王世充和祖君彦眼中都满是惊骇之色，同时眼底深处的不甘也出卖了他们心中的真实想法。

　　和氏壁在征北大将军林沙手中，他们想要抢夺却是千难万难。

　　至于田谷十老，心惊之余自是欣喜不已，林沙的实力之强让他们心惊不已，而抢到和氏壁的事实，让佛门的秃驴们吃憋又让他们心中暗喜。

　　不来不知道，一来吓一跳。

　　净念禅院的实力之强，已经完全超出了他们的想象之外。

　　数百一流高手，四位半只脚踏入宗师之境的金刚，还有了空这位实力达到了宗师高段的宗师高手！

　　这还不包括，隐藏在暗处一直都没有现身的四大圣僧！

　　恐怖的实力！

　　只要想想，都让人感觉心头惊颤，如此恐怖的实力，就是整个北地道门加起来，不算上龙虎山的话，都比不上区区一座净念禅院！

　　如此残酷的现实，就是以田谷十老淡然的心性，都忍不住一阵阵心酸发堵。

　　“林征北你做得不错，和氏壁就给我拿来吧！”

　　就在这时异变突生，从净念禅院纵横连绵错落有致的佛殿屋顶之上，突然一道青色身影飞纵而下。

　　青色身影的轻功高明之极，电闪而至的过程中，竟在半空中留下道道隐约残影。

　　幻魔身法！

　　眼力高明者一眼便看出，这道青色身影施展出的轻功来历，顿时心头生起浓浓不安。

　　是邪王石之轩，他怎么来了？


第0822章 交锋

　　咻！

　　人还未至，一道凌厉掌劲已破空而至。

　　“邪王好兴致啊，竟然躲在暗处窥视！”

　　林沙哈哈一笑，右手轻轻一挥，衣袖飞舞气浪滚滚，轻而易举便将石之轩的掌劲湮灭。

　　“哼，休逞口舌之利，将和氏壁交出来！”

　　说话间石之轩已飞临而至，双手上下翻飞好似穿花蝴蝶，股股诡异劲道脱手，无孔不入朝林沙的护体罡气汹涌而去。

　　砰砰砰……

　　林沙身体筋肉一阵细微蠕动，体表罡气好似水波般轻轻荡漾，在外来邪异真气的触动下连连震荡，发出声声砰砰闷响。

　　“邪王有本事你就来抢！”

　　林沙脸上挂笑，轰的一声一拳挥出，凌厉的拳劲挟裹呼啸狂风，瞬间跨越短暂距离直奔石之轩头脸而去。

　　石之轩脸色微变，林沙的这种古怪手段他记忆尤新，不敢怠慢身子如泥鳅般侧身一滑，险之又险让过林沙凶猛的一拳。

　　啪啪啪……

　　林沙眼神突然一冷，两道森冷目光直透石之轩心底，就在他心中暗叫不妙之时，密密麻麻铺天盖地的腿影已轰袭而至。

　　佛——山——无——影——腿！

　　身形如风围着石之轩旋转不停，腿影连绵无穷无尽，好似汹涌浪潮将邪王彻底淹没，道道凌厉腿劲往来呼啸，瞬间形成一道好似狂风暴雨般的龙卷劲风。

　　石之轩双手好似穿花蝴蝶上下飞舞，残影翻飞间将林沙的所有攻势全部挡下，还能窥机给林沙来两下狠的。

　　不死印法却又独到之处，林沙纯粹的身体力量与劲道攻击，石之轩竟然都能吸取小半反击而回，突然的攻击节奏变化让林沙都有些措手不及。

　　可林沙的战斗经验实在太过丰富，不是石之轩这样出身高门的名门弟子可比，在黄飞鸿，鹿鼎和笑傲世界都是从底层爬起，大小战斗无数，一身内家拳战斗经验丰富到爆，此时在与石之轩的战斗中淋漓尽致的展现了出来。

　　双腿旋转如风车，道道狂猛劲气汹涌澎湃，一浪高过一浪，浑身气血沸腾战意熊熊，双眼慢慢变得血红一片好似择人而噬的蛮荒凶兽。

　　啪啪啪的腿击声震耳欲聋，林沙这一刻化身腿王，将一身腿功展现得疯狂火暴之极，两人从地上打到天上，又从天上打到地上让人目不暇接。

　　坚硬的汉白玉地面好似豆腐渣，两人身形如风所过之处一片浪籍，地面龟裂出道道触目惊心的蛛丝裂缝，大大小小的坑洞无言述说这它所遭遇的凄惨经历，轻风吹拂一片石尘漫天飞舞。

　　无论是净念禅院的高手武僧，还是跟随林沙一同上山的各路豪雄，这一刻都被林沙和邪王石之轩所展现出的强悍武力惊呆。

　　疯狂，实在太过疯狂！

　　看一看与邪王激烈战斗，腿影连绵甚至连手都没出，占据完全上风的征北大将军林沙，再想想自己等人刚才的“拙劣”表现，心中忍不住一阵汗颜。

　　呼呼呼……

　　劲气四溢狂风呼啸，林沙与石之轩纠缠激斗，身形迅疾如风移动快速，这一刻还空中腿掌相击，下一刻已在地面旋转缠斗，再下一刻又换了一处战斗方位，狂暴的劲气四漫掀起滔天狂风吹得广场上一干高手甚至都睁不开眼。

　　涨见识了，这次确实涨见识了。

　　不仅见识到了宗师高手的战斗，还见识到了林沙出神入化的腿功。

　　任谁都没想到，腿功竟可以强悍到如此程度，简直颠覆了他们以前的理念，是太狂暴太疯狂了。

　　砰！

　　如同狂风旋转的战斗中心突然传来一声砰然炸响，一道青色身影狼狈倒飞而去，林沙那高大魁伟的身影，如同战神般缓缓落地。

　　“邪王，你不是本将军的对手！”

　　林沙此话一出，顿时满场哗然。

　　邪王石之轩！

　　成名多年的超级高手，甚至一度成为白道高手心中的噩梦。

　　最后还是慈航静斋传人碧秀心，舍身侍魔这才将邪王的上升势头硬生生打断，造成石之轩精神分裂，实力卡在宗师颠峰多年不得寸进。

　　可就是如此，邪王威名依旧不容置疑！

　　净念禅院四大圣僧同时出手，都没能将其留下，还让石之轩打伤了不少僧众逍遥而去，其实力之恐怖可想而知。

　　怎料，就在众目睽睽之下，邪王石之轩已偷袭之势，竟然不过短暂时间便彻底败在林沙出神入化的腿功之下！

　　如今听得林沙直言邪王柏了，心中连连震动满脸不可思议。

　　征北大将军林沙确实厉害，早已被传成江湖上最顶尖的超级高手，与老一辈宗师高手都不遑多让。

　　可任谁也没料到，他的实力竟然强到了这等程度！

　　仅靠一身出神入化的腿影，便在短时间内击败邪王石之轩，其一身武功已彻底达到登峰造极之境。

　　要知道，传言中征北大将军林沙最厉害的武功，可是战场杀敌之术，一把大关刀纵横驰骋几乎天下无敌，这还没使出压箱底的手段呢，邪王就这么败了？

　　“小子你不要得意！”

　　邪王就是邪王，在狂风暴雨的攻击中被林沙一脚踹飞，不过眨眼功夫便已恢复过来，一身青衣飘飘很有儒士风范，不知何时已飞跃于铜殿附近的佛殿之上，居高临下看向林沙的目光森冷如刀。

　　“哈哈哈，胜了就是胜了，败了就是败了，邪王莫非败不起吧？”

　　林沙仰天哈哈大笑，不含一丝真气体表无形罡气翻滚波动，声浪依旧好似滚滚雷霆震耳欲聋，离得近实力稍差些的禅院武僧，被震得身子连连颤抖耳中溢出丝丝殷红鲜血。

　　“本将军这就要离开了，你们都没意见吧？”

　　待胸中一口快气吐完，笑声缓缓止歇，林沙冷目如电，豪气冲天睥睨左右大声喝问。

　　这一瞬间，天下第一豪雄霸气尽显！

　　这一瞬间，冲天豪气震人心魄！

　　这一瞬间，所有人心神为之被夺，好似整个世界只有那一道傲然挺立如战神般的身影！

　　“……”

　　无论是净念禅院，还是各方豪雄噤声不语，不管心中作何感想，却是没任有胆气出来喝止。

　　“哈哈哈，田谷十老，还有诸位前来助阵的英雄，咱们走！”

　　林沙哈哈大笑，连看都懒得再看一眼净念禅院的和尚们，转身大步流星便朝汉白玉广场上那一匹十分突兀的战马走去。

　　“阿弥陀佛，征北大将军请留步！”

　　突然，一声响亮佛号声传遍整个净念禅院，声音温润平和清晰传入众人耳中，好似就在身边低声细语，又好似在天边遥遥飘来。

　　“阿弥陀佛！”

　　不等汉白玉广场上的各方群雄反应过来，净念禅院的和尚们突然双掌合什，动作一致整齐划一恭身行礼：“拜见四大圣僧！”

　　声音洪亮连成一片，好似西天佛音颤响，响彻天地震人心魄。

　　四大圣僧？

　　汉白玉广场上的各方群雄再次震动，心思翻腾好似油锅注冷水，一下子猛然炸了锅。

　　这可是绝对的超级高手，年龄都在百岁左右的佛门大德！

　　就是堂堂邪王石之轩，也曾潜入禅院拜四大圣僧其中之一为师！

　　这四人，就是眼下佛门的领袖！

　　同时，也是中原佛门最为顶尖的超级高手，就连之前表现不俗的了空大师，在四大圣僧跟前都是小字辈，威慑力不可同日而语。

　　“嘿嘿，你们这四个躲在暗中的老秃驴，终于舍得出来了？”

　　整个净念禅院突然笼罩在一片肃穆庄严的氛围之中，林沙的嘿嘿冷笑之声显得特别刺耳难听：“本将军还以为，你们很能沉得住气呢？”

　　他的话好似一颗石子扔入平静的水塘，瞬间荡起片片微澜，让原本肃穆庄严的氛围打得粉碎。

　　广场上的各方群雄心中暗笑，对征北大将军林沙简直佩服得五体投地，在净念禅院的地盘上说话都这般不客气，当真是猛人一个！

　　净念禅院的和尚们，一个个脸露不茬眼神不善，对林沙的“口不择言”很是愤怒不满。

　　“阿弥陀佛，征北大将军慎言！”

　　泥人都有三分火气，更别提年纪加起来快四百岁的四大圣僧，林沙的话太过尖酸刻薄了，把他们四大圣僧当作什么人了，暗中偷鸡摸狗的小人么？

　　四声蕴含无上伟力的佛号声突兀响起，声音依旧中正平和充满了佛门慈悲之意，听在和尚们耳中确实好似西天佛音美妙绝伦。

　　可听在各方豪雄耳中，却好似晴天一声惊雷，心神晃动气血翻涌，真气暴乱胸口像是压了一块巨石般难受。

　　而火力集中点的林沙，却是好似无知无觉般，脸上带着淡淡轻笑，连眼皮子都没抬一下。

　　“哼，所谓四大圣僧就只有这点本事了么？”

　　来而不往非礼也，林沙淡然出声眼中满是冷厉，声音不大不小却正好将四大圣僧制造的音攻之术破解，扭头冲着高立于佛殿屋顶之上的石之轩笑道：“邪王以为如何，要不要本将军助邪王一臂之力，将净念禅院闹个天翻地覆鸡犬不宁！”

　　群雄闻言，忍不住倒吸一口凉气，真是个疯子！

　　“用不着你来假心假意！”

　　石之轩满脸阴冷，身形飕的一下消失在佛堂屋顶之上，下一刻轰隆隆的响亮气爆突兀响起……


第0823章 大战

　　石之轩不愧是邪王，被林沙言语一激，竟然不管不顾跟着四大圣僧大打出手，一时间人影翻飞劲气纵横，轰隆气爆之音不绝于耳。

　　不死印法完全施展，生死之气疯狂转换，左手狂吸右手疯吐，一进一出之间劲气狂涌一浪高过一浪，身形如风移动迅捷，在四大圣僧的包围之中灵活游走不受妨碍。

　　厉害，邪王石之轩不愧邪道第一高手之称！

　　汉白玉广场上的各方群雄看得如痴如醉目眩神迷，都被石之轩以及四大圣僧举手投足间表现出的超绝实力慑服。

　　这才是超级高手风范，举手投足间无不蕴含强猛攻势，不仅体内真气雄浑浩荡，还能引发天地之力加成！

　　五大超级高手身形转换间，不过片刻功夫已掠过十来丈方圆，沿途坚硬石板和建筑无不受到劲气摧残，要么龟裂化作粉尘，要么墙塌柱倒变成一片废墟，绝顶高手的恐怖破坏力显露无遗。

　　“几位圣僧，几年不见你们的修为没见增长啊！”

　　石之轩清亮的声音远远传开，让人感觉说不出的霸气凛然。

　　“阿弥陀佛，石施主多年不见，倒是风采更胜往昔！”

　　四大圣僧联手也不是开玩笑的，这世上能正面扛得住的高手不过十指之数，而邪王石之轩绝对不是其中之一。

　　“哈哈，今日石某便要一雪前耻！”

　　石之轩哈哈大笑，手掌翻飞间劲气纵横，指东打西击南镇北游刃有余，在四大圣僧的联手围剿之下竟有余力开口调笑。

　　“石施主心性不定，还是随我们几个老和尚参禅念经修身养性的好！”

　　四大圣僧的年纪加起来都快四百岁了，哪会轻易被石之轩的狂言激怒，温润平和的声音缓缓传开，让人闻之忍不住心情平静神态安详。

　　“四个老和尚要打就安安心心跟邪王打上一场，不要分心玩鼓惑人心这种小把戏！”

　　林沙一把牵住坐驾的笼头，轻笑着说道：“别到时候什么都没得到，那四位可就下不来台了！”

　　声音不大，却似清风吹拂寒凉如水，瞬间让汉白玉广场上的各方高手心头一凛，一下子便从四大圣僧刚才所营造的详和状态中惊醒。

　　无论是河北刘黑挞，还是瓦岗祖君彦，又或者长安王世充，都忍不住心头发寒，一股凉气从脚底只冲头顶天灵盖。

　　可怕，实在太可怕了！

　　佛门手段果然厉害，不知不觉间便让人中招，还无知无觉心生喜悦，营造一种对佛门友好的情绪和氛围，实在太惊人了。

　　不管他们心性如何坚韧刚硬，此时都忍不住惊出一身冷汗。

　　而双龙和拔锋寒三位，心中惊惧之余忍不住若有所思，像是想到了什么似的突然露出恍然大悟的神色，神情间满是振奋。

　　这三位果然不愧是大唐世界的位面之子，天分悟性之高惨绝人寰，只需一个小小的引子便能让他们心有所悟大有收获。

　　只有田谷十老一脸淡然，鼓惑人心的手段不仅佛门有，道门也一点不差，只是道门一向给人的形象太过曲高和寡，一般都用不上而已。

　　既然门中有鼓惑人心的手段，自然也就有防备措施，而且道门武功一向讲究中正平和，对心性的要求也不浅，要是轻易就被诓了去真就叫见鬼了。

　　甚至，田谷十老都有和邪王石之轩一同出手的打算。

　　四大圣僧的名头太大，田谷十老中可是也有几位宗师高手存在，尽管他们并不以争斗为长，可道门秘传也不是开玩笑的，起码一对一就算不敌四大圣僧中一位，短时间内也能做到不胜不败。

　　只是石之轩行事太过孤傲了些，一向与江湖同道没啥交往，田谷十老也不好贸然上前助阵，免得吃力不讨好还惹来一身牢骚。

　　“哎，邪王的不死印法还是未至大成之境啊，恐怕坚持不了多长时间了！”

　　林沙牵着坐骑缓步走到田谷十老身边，突然摇头说道。

　　“哦，大将军真这么认为？”

　　歧晖满脸惊讶，起码眼下石之轩在场面上还不落下风。

　　可他话音刚落，四大圣僧与石之轩的战斗便起了巨大变化……

　　面对四位宗师颠峰高手围攻，石之轩的实力还是有些不济，依靠手段神奇的不死印法，开始时凭着一股锐气还能跟四大圣僧战个平手，可是时间一长等四大圣僧摸熟了他的攻击套路和强度，很有默契突然加强了攻击力度，攻击频率也跟着发生改变，瞬间将石之轩围住一阵痛殴。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　歧晖看得目瞪口呆，一时张大了嘴巴不知该说什么是好。

　　林沙这边才刚说石之轩支撑不住了，眨眼间石之轩就落于绝对下风。

　　要不是林沙的眼力特别厉害，看出了四大圣僧的心理，同时也对战局的把握到了一个极其惊人的程度；要么就是林沙乌鸦嘴，尽管看出了石之轩的形势不妙，正好道中了其中关键。

　　他自然不相信林沙的眼力有那般厉害，心中倾向于后一种解释。

　　可就是如此，林沙的表现也极其惊人了。

　　无论石之轩还是四大圣僧，全都是宗师颠峰高手，他们之间的打斗何其凌厉，涉及到了精神，气势，真气，功法，心理以及对时机的把握，无一不是顶尖中的顶尖，想要看出些微端倪都十分困难，更别提一语断定其中关键了！

　　眨眼间，刚才还和四大圣僧战个不分上下的邪王石之轩，一时左支右拙狼狈不堪到了极点。

　　眼见要是没有外援，邪王败局已定。要不找机会逃走，要么就只有战败被擒一条道路。

　　可以石之轩的人缘，汉白玉广场上各方好手数十，包括林沙在内却是无一有前去救援的想法。

　　“你们这帮和尚，也就会以多打少实在让人不耻！”

　　让人意外的是，就在石之轩形势岌岌可危之时，一直隐藏暗中的阴后祝玉研突然出手，两条长绫如天外飞仙，瞬间跨越数十丈距离向战斗中的五人席卷而去。

　　“好胆！”

　　四大圣僧正全力压迫石之轩的活动空间，不料突觉周围气息混乱，两条长绫似缓实疾突飞而至，带着凌厉劲气如万针飞射，眨眼便朝他们身上的护体身气迅速蔓延。

　　僧袍飞舞劲风猎猎，四大圣僧移形换影间猛然出手，铺天盖地的气浪席卷呼啸，瞬间便将两条飞射而至的长绫化作片片碎布漫天飞舞。

　　一道曼妙身影冲天而起，瞬间跨越数直丈距离，一双洁白如玉晶莹剔透的修长手掌悠然挥舞，如穿花蝴蝶幻出片片残影，一道道古怪气劲如大网般兜头笼罩而下。

　　下一刻，风起云涌劲风狂啸！

　　天魔功大发神威，强劲的天魔力场疯狂拉扯，力场之中的一切都违背了常理，四大圣僧的攻击动作受到极大影响猛地一缓。

　　“……”

　　石之轩何等样人，尽管心中思绪复杂，依旧瞬间抓住四大圣僧露出的丝丝破绽，身形拔地而起漫天掌影呼啸，一下子扭转了之前狼狈不堪的尴尬局面。

　　四大圣僧受到前后夹击，之前保持的微妙阵式轰然破碎。

　　四条灰色身影迅疾飞起，紧随石之轩的身形不放，或手拈法印，或挥掌拍击，或做怒目金刚状挥拳轰出，或满脸微笑僧袍猎猎作响，突然一股磅礴气劲汹涌澎湃。

　　石之轩的速度再快，也快不过滚滚气浪，还没脱离包围圈便又陷入四大圣僧的重围之中。

　　咻！

　　就在这时，身姿曼妙的阴后已飞射而至，双手挥舞曼妙身姿凌空舞动，好似跳舞般围着四大圣僧和石之轩的战圈滴溜溜旋转，一股股古怪之极的劲道将五人统统包围。

　　真是相爱相杀的一对啊！

　　林沙眼神微微眯缝，嘴角露出一丝隐晦微笑。

　　石之轩也不是傻子，瞬间全力发动不死印法，股股强劲之极的吸力，以及凌厉霸道的气劲浪潮奔涌咆哮。

　　看着邪王和阴后配合默契，竟然与四大圣僧联手战个不分胜负，林沙心中暗叹哪能感应不出其中的古怪气息变化？

　　他算是有些明白阴后的复杂心思，邪王是她要亲手干掉的“仇人”，根本不容假他人之手。

　　于是，见不得邪王被四个老秃驴欺负，她也顾不得隐藏一手突然发动。

　　天魔功果然不愧是魔门顶级绝学，一旦施展制造的天魔力场，疯狂拉扯其中的一切，使力场之中的物体规则完全紊乱。

　　就是以四大圣僧的宗师修为，在有石之轩的全力牵扯，不能分心之下也频频受到影响，四人的默契一时受到影响攻击威力大降。

　　而不死印法却恰恰相反，施展之时突然涌出一股强悍吸力，能将真气形成的气劲全部吸收，以生死之气转换为机瞬间又将攻击返回，与天魔功配合无间简直就是天造地设的一对。

　　“哈哈哈，如此热闹的战斗，怎能少了本将军？”

　　林沙看得一阵热血沸腾，一改之前旁观的心思，突然从马鞍旁取出十石强弓，刷的一下数支特制长箭已经捏在手里，满眼锐利望向正激斗不休的六大宗师傅颠峰高手，脸上露出丝丝狂热之色，正欲弯弓搭艰突然脸色一动，缓缓扭头朝净念禅院深处殿落群望去，此时两道风姿卓越带着出尘气息的白衣女子出现……


第0824章 撕比

　　清丽脱俗！

　　出尘如仙！

　　尽管所有人的关注几乎都被六大宗师绝顶高手的战斗吸引，可两女刚一出现，就如黑夜中的萤火虫般闪闪发光，一下子也躺众人注意到了他们的存在。

　　“梵仙子！”“师仙子！”

　　一时间，诸如此类的惊呼不绝于耳，在各方群雄之中不断响起。

　　“不过两位带发修行的尼姑而已，你们惊讶个屁！”

　　林沙没好气的轻喝在众人耳中炸响，顿时将他们从震惊中惊醒：“好象没见过女人似的，真是丢人现眼！”

　　这话的杀伤力就忒大了点，说得一干豪杰面红耳赤下不来台，好象他们有什么不轨心思一般难堪。

　　“梵清慧！”

　　正与四大圣僧战得不亦乐乎的阴后祝玉研，第一时间感应到了大敌的到来，咬牙切齿声音尖利大叫道。

　　受其影响，出手如飞残影片片的四大圣僧和石之轩，很有默契互拼一记迅速倒退分离，心思电转盘算梵清慧和师妃暄突然出现的利蔽。

　　“呵呵，和尚庙里出来跑出两漂亮尼姑！”

　　没等四大圣僧和石之轩与祝玉研开口，林沙轻飘飘一句话便引来一片遐思。

　　这话可就太毒了，有“污蔑”佛门两大圣地领导人的嫌疑。

　　可各方群雄怪异的神色，也说明了林沙的话，还是有些影响和作用的。

　　关键是，梵清慧和师妃暄师徒出来的方向不对，怎么能是净念禅院内部呢？

　　好象她们早就在那里般，这就引得一干豪杰心生疑虑。

　　怎么她们早不出来晚不出来，偏偏在四大圣僧和两到邪门高手打得不亦乐乎，不分上下之时候出来？

　　她们想要搅局是肯定的，只是其用心之险恶却让人感觉心寒不已。

　　四大圣僧同时出手，难道还不够么？

　　慈航静斋前后两代核心传人，包括掌门人和下代掌门人，两位宗师高手想要插手战斗，欺负人也没这么个欺负法。

　　没错，师妃暄不知什么时，已经突破了瓶颈进入了宗师境界！

　　真是让人震惊的进步速度和天赋，这才多长时间啊，就这么轻松跨过了半步宗师这道门槛，一举跨入宗师境界！

　　“征北大将军还请慎言！”

　　梵清慧一身出尘气息，加上她那一副清丽脱俗的模样，又有中年女人的成熟风韵，简直迷死人不偿命。

　　只听她开口，声音清脆悦耳好是黄莺鸣啼，又带着一点飘渺出尘之意，让人听之心情舒畅说不出的轻松喜乐。

　　“哈哈，梵斋主好本事啊！”

　　林沙呵呵一声轻笑，轻而易举便破了梵清慧营造的轻松氛围，满脸平静淡然道：“瓜田李下本就说不清楚，梵斋主与贵徒又是从禅院深处而来，让人不得不浮想联翩啊！”

　　此言一出，之前梵清慧营造的轻松氛围顿时消散一空，一股暧昧的气息迅速在汉白玉广场弥漫，各方群雄一个个眼神诡异，都从之前的轻松氛围中转入浮想联翩模式。

　　“好好好，好一个征北大将军！”

　　梵清慧神色平静之极，好似对林沙的暧昧调侃不为所动，可惜眼底深处一闪而过的厉芒，出卖了她心中的真实想法。

　　“梵清慧，休得逞那口舌之利，你的对手是我！”

　　阴后祝玉研脸罩寒霜，连看都看得多看风度翩翩却有些狼狈，更显中年美大叔魅力的石之轩一眼，曼妙婀娜的身躯缓缓前行，一双没眸流光溢彩令人着迷，此时却透着浓浓的冰冷肃杀之气。

　　“祝玉研你休得猖狂！”

　　见到阴后出声，梵清慧脸上的平和轻笑消失不见，取而代之的便是满满的冰冷和不屑：“魔门贼子，人人得而诛子！”

　　“贱人，休得逞口舌之利，手下见真章吧！”

　　祝玉研满脸寒霜，婀娜身躯飘飘如仙，瞬间飞跃数十丈距离，一双雪白素手挥舞如风，带着诡异的劲气呼啸纵横。

　　呛！

　　梵清慧也不是好惹的，手中长剑“呛”的一声出鞘，一道冷冽长虹横空而起，卷动一方风云直奔祝玉研而去。

　　“咯咯咯，师仙子可不要乱动哦，你的对手可是我！”

　　一声清脆如银铃般的娇笑声突兀响起，净念禅院所在小山旁的山林中突然飞出一道娇小玲珑的身影，好似仙子凌空瞬间跨越数十丈距离，人还未至两段长袖已入灵蛇舞动飞腾而至。

　　“来得好！”

　　美丽出尘好似画中仙，犹如画中走出的师妃暄突然动了，手中宝剑化作一道长虹，身形如电瞬间与涫涫激斗一处。

　　真是相爱相杀的两对师徒！

　　见梵清智师徒和祝玉研师徒两句话都没说完，便鼓荡浑身解数大打出手，林沙只要摇头感叹不份。

　　不过不得不说，看美女撕笔，而且还是闻名天下的美女撕笔，这感觉怎一个酸爽了得。

　　最让林沙无言的是，两队师徒不仅都是天下难得一见的绝色，其武功招式也都是曼妙无比尽显美态，就好象舞蹈一般让人目不暇接。

　　只不过，那一声声凌厉之极的气爆轰鸣，还有四大美女举手投足间释放的强悍威压和凌厉招式，无不透露了她们此时战斗的激烈。

　　四大宗师高手的战斗，又哪会像表面上看起来那般简单？

　　没错，林沙惊奇发现，不仅慈航静斋的师妃暄成功晋级宗师行列，就连几日前还是半步宗师的阴葵派门人涫涫，也令人惊奇的步入宗师行列。

　　好象慈航静斋和阴葵派真是天生的一对冤家对头，冥冥中自有气运牵引，你方唱罢我登场，实力始终保持着一种莫名的均势。

　　“田谷十老，咱们也不能干看着，出手吧！”

　　林沙哈哈一笑，手中缰绳一甩，大步流星向八大宗师高手激斗的核心战圈大步流星走去。

　　“走走走，去会一会四大圣僧！”

　　“哈哈，老道早就心痒难耐了！”

　　“还是征北大将军霸气，说动手时就动手！”

　　“……”

　　田谷十老先是一愣，而后哈哈大笑携手共进，浑身气势大涨连成一片，好似一团清云随风飘荡，晃晃悠悠清净自然。

　　其余各方豪杰一愣，眨眼间便见田谷十老跟在林沙身后，飘飘若仙大笑而去，视净念禅院群僧如无物。

　　心中敬佩他们豪气的同时，无论是河北豪杰，好事瓦岗好汉又或者长安群雄，心中都很是不以为然。

　　和氏壁已经到手，又何必再节外生枝？

　　林沙却是知晓，这次不将净念禅院这帮和尚打服，以后将永无宁日。

　　至于田谷十老，他们在长生诀上欠了林沙一个天大人情，不可能玩什么明哲保身那一套。

　　再说了，楼观道本就和佛门关系恶劣，反倒跟魔门有藕断丝连说不清道不明的默契和联系。

　　真要说起来，魔门如今并非人们想象中那么臭名昭著，毕竟这等乱世礼崩乐坏，上头的那些皇亲贵族，做出来的荒唐的事情不知道多少。

　　魔门虽说多半自私自利，行事也偏激狠毒，但是他们终究还是江湖门派，讲究江湖规矩。因此除了跟佛门一直敌对之外，便是道门跟魔门关系其实也不算差。

　　真要说起来，道门跟魔门其实是同病相怜，魔门当年是被儒家坑了，道门的前身黄老派何尝不是如此，从一个显学，最终不得不变成了宗教，如今混到了得跟佛门死磕的地步。

　　再说，魔门里面的真传道，老君观也是道门的一支呢，当然了如今道门表面上都不承认这一点而已，但是私底下并没有多少仇怨在，甚至互相之间也有些默契。

　　便是江湖上其他的门派，对圣门也没有太多的恶感，要不然祝玉妍哪来那么多的追求者，等到第二次改朝换代了，还肯卖祝玉妍的面子呢！

　　刷刷刷……

　　突然，净念禅院方丈了空大师，率领手下四大金刚拦在林沙一行身前，眼神清亮默然不语，其中之意不言自明。

　　“哈哈哈，好好好，田谷十老这五个秃驴就交给你们了，有没有问题！”

　　林沙凝目而视突然哈哈大笑起来，回头冲着气势连绵惊人之极的田谷十老说道，意态豪雄根本就没将拦路五名高僧放在心上。

　　“征北大将军放心就是！”

　　受到林沙展现出的冲天豪气感染，歧晖一甩浮尘微微轻笑，眼神明亮朗声道：“以我十人之力，要是压制不只区区五名僧人，以后还有何颜面再见天下英雄？”

　　“好好好，就还有这样的霸气和信心！”

　　林沙哈哈大笑，声浪滚滚直冲云霄，离得最近的田谷十老和了空大师，以及净念禅院四大金钱首当其冲，脸上微微变色悄无声息调运体内真气，迅速运转弹压不受控制的沸腾气血。

　　“那本将军就不客气了！”

　　林沙哈哈大笑冲天而起，身形好似仙鹤冲霄，根本就没理会身下变了脸色的净念禅院四大金刚，身形在空中灵活之极，以让人瞠目结舌的表现连连转换飞行方向，一连在半空转换了七八个方位，犹如大鹏展翅般迅捷飞至四大圣僧头顶上方。

　　“四位老秃驴，跟邪王的热身已经过了，现在该咱们好好亲热亲热了，你们可不要留手啊！”

　　一番言辞狂到没边，单单在气势上瞬间将四大圣僧牢牢压制……


第0825章 硬碰

　　“阿弥陀佛，老僧等领教征北大将军高招！”

　　被林沙彻底无视，四大圣僧依旧八风不动，不疾不缓淡然开口，声音温润说不出的详和安乐。

　　“哈哈，废话无须多说，还是手头上见真章吧！”

　　林沙哈哈一笑，体内气血鼓荡，耳中好似听到长江大河浪涛滚滚，轰隆隆的气血流动之声不绝，一双眼睛不过片刻就变成一片通红。

　　炮拳如火！

　　右脚猛然前踏，主动跨入四大圣僧组成的包围圈中，跨身扭腰全身骨节一阵劈啪作响，一只沙锅大的铁拳好似出膛炮弹砰然轰出。

　　空气震荡，以拳面为中心向四周如水波荡漾。

　　轰隆一声惊雷炸响，首当其冲的禅宗四祖道信只觉呼吸一滞，眼前一只沙锅大的铁拳砰然爆轰而至。

　　轰！

　　道信大师一掌拍出，拳掌相击发出轰隆一声爆响。

　　气流沸腾狂风乱舞，道信大师脸色微变只觉一股沛然大力袭来，体内气血翻涌真气乱窜，身子不由自主向后倒飞。

　　林沙也不好受，道信近百年精纯功力不是开玩笑的，体内气血猛的一震，有瞬间的运行迟滞，等到震荡余波消散这才彻底恢复正常。

　　可就在那一瞬间，其余三大圣僧揪准机会，或拳或掌或指三种不同的攻击方式，却是同样的凌厉手段猛轰而至。

　　砰砰砰……

　　林沙双手瞬间化作道道残影，顺着气机感应一双铁拳连环轰出，与三大圣僧的凌厉攻势以硬碰硬，一时间气爆轰鸣声不绝。

　　脸膛不过片刻便涨得通红似欲滴血，体内气血连番震荡不断颤抖，原本如长江大河般浪涛滚滚的气血流动频频出现迟滞和阻塞。

　　胸口像是压了块巨石般憋闷，好象一口气堵在心中难以吐出。

　　“嗷……”

　　心中战意熊熊热血滚动如潮，猛然仰天发出一声不似人类的咆哮撕吼，须发飞扬好似要凌空倒竖而起。

　　“君不见，黄河之水天上流，奔流到海不复返！”

　　一双铁拳如炮火侵袭，轰隆炸响不绝，口中却是突然吟起莫名诗句，浑身气势如浪潮般汹涌澎湃，一双铁拳好似怒海狂涛般愤然轰出。

　　“君不见，明镜高堂悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　林沙浑身气质一变，好似迟暮老人行动迟缓，挥出的铁拳都带着一股子腐朽气息，让人心情沉重压抑之极。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　等到这一句出口，他身上的迟暮气息瞬间消散干净，又变成了一种庸懒清闲，骨子里透出一种舒适悠闲之态。一双铁拳竟是变得花里胡窍，飘渺难寻琢磨不透。

　　三句诗一出，林沙身上气质连续变幻三次，出拳轰击力度相同，可却给三大圣僧三种不同的感受，却是难受不已应对困难。

　　面对林沙突然改变气质，又或者说攻击节奏的铁拳，三大圣僧感觉如坠旋涡不可自拔，早就失了先机只能跟着林沙的铁拳节奏互轰，他们难受林沙自身也不好受。

　　三论宗的嘉详大师，华严宗的帝心尊者，还有天台宗智慧大师，哪一位都是佛门鼎鼎有名的高僧大德，一身武功更是出神入化，特别是逼近百年的深厚功力，每出一招都是威力绝伦让人不敢小觑。

　　林沙以一人之力与之硬碰硬，尽管突然变化的气质变化和攻击节奏变化，打了三大圣僧一个措手不及，可他们接近三百年的雄浑功内不是盖的。

　　每一次硬扛对轰，体内真气都跟着震颤跳动，几乎不受控制的出现一些小小意外。而且气血流速也跟着受阻或者出现迟滞现象，使其对身体的掌控力度大受影响。

　　就算他对身体的掌控达到了细致入微出神入化之境，几乎身上每一份力量都能用到极致，可在如此高强度的对轰中气血翻滚如潮，时常受到巨大震荡几有脱离掌控之嫌，对身体经脉和器官的负荷也大得惊人。

　　不是他没有更好的手段对付四大圣僧，真以游斗手段战斗的话，他有把握能生生把四大圣僧活活耗死。

　　可他不愿意如此！

　　不是顾忌对方的身份，也不是所谓的高手风范作崇，而是为了避免以后可能出现的麻烦，还是源源不断的巨大麻烦。

　　只有在正面对轰中赢了四大圣僧，没有耍丝毫手段赢了他们，胜得毫无悬念胜得光明正大，才能彻底将净念禅院这般和尚彻底震住。

　　数百一流高手可是一股极其强悍的力量，无论是谁都得好好掂量掂量，彻底将净念禅院惹怒的下场。

　　林沙尽管不怕，却也不想招惹这么一大股高手。

　　可他此时又抢了和氏壁，想要震慑住净念禅院这帮秃驴，那就要展示出超乎他们想象的强悍武力。

　　最直接的做法，就是以硬碰硬击败四大圣僧！

　　所以，他没耍什么花招，也没动什么不怀好意的不轨心思，而是以硬碰硬和四大圣僧强磕！

　　纯粹的力量和身体素质的对碰，林沙的选择疯狂之极，同时也彪悍凶猛到了极点，如此战法一不小心都有可能造成不可收拾的惨烈后果。

　　可他，依旧选择了这条最为艰难之路！

　　轰轰轰……

　　一拳又一拳，拳拳如炮火流星坠落，势大力沉凶猛霸道，一拳轰出气浪翻滚空气震颤，一道肉眼可见的空气波澜以拳面为中心，向四面八方蔓延而去。

　　四大圣僧哪见过如此悍勇战法，简直就是赤落落的实力碾压，每次出手都必须尽出全力，否则一不小心就有身死道消的凄惨下场。

　　他们毕竟都是年已过百，或者即将过百的老者。

　　实力达到了宗师颠峰不假，一身功力更是雄浑之极也不假。可惜他们没有踏入大宗师之境，对天地灵气的运用并不纯粹。

　　没有悟出以天地灵气倒灌浇身，反补自身不足和刺激生机之法，身体素质和体内气血，根本和林沙无法相提并论。

　　不过以硬碰硬对轰数招，四大圣僧便大感吃不消。

　　体内真气依旧雄浑如海，一身实力并未减损多少，可是“老朽”的身体却有些吃不消如此巨大负荷，体内气血和脏腑有些受不住了。

　　而林沙这头情况也不容乐观，他毕竟是以一敌四，尽管一身内家拳功夫已达登峰造极出神入化之境，可是纯粹的以硬碰硬很多手段都无法使出。

　　四大圣僧的功力太过强横，每一招都能让他体内气血发生剧烈震荡。

　　一次两次倒也罢了，次数一多他的经脉和脏腑也承受了巨大压力，一种隐隐的疼痛感从体内传出，让他心中恼火又连连皱眉。

　　再这样下去可不成啊！

　　双眼血红似欲滴血，敏锐的气机感应完全放开，四大圣僧的一举一动都逃不过他的敏锐感知。

　　可是怀中和氏壁不断涌出的清凉气息，却让他明白不能使用真气，而且很多高妙手段也都无法使出。

　　说起和氏壁，就不得不佩服四大圣僧的变通和强悍的掌控能力。

　　竟是将一身雄浑真气牢牢压制于体内经脉之中，无论出招凌厉宏大与否，一身雄浑真气都牢牢压制在身体之中，没有丝毫外溢泄露。

　　如此，和氏壁散发的能量波动，虽然对四大圣僧有不小影响，却是难以影响他们发挥自身强悍武力。

　　而且以四大圣僧近乎百年的心性修为，一般的杂念也很难影响到他们的心绪，除非事关成佛做祖之机！

　　咦！

　　林沙一双铁拳好似炮火流星，奔腾咆哮将挥掌拍来的嘉详大师和道信大师震退，自身体内气血也是一阵剧烈翻涌，体内脏腑经脉之上的隐隐疼痛之感又加强数分。

　　可就在这时，胸口和氏壁突然涌出一股清凉能量波动，好似春雨般悄无声息涌入他的胸口肌肤之中，顺着经脉血管不过短暂瞬间便流遍全身。

　　一股舒爽到了极点的感觉，突然从身体之中传来。

　　受损的经脉和脏腑，竟然就在这种清凉能量的抚慰下，眨眼间便恢复如初好似比之前还要强劲数分。

　　不仅如此，清凉能量波动传遍全身后，体内动荡沸腾几欲失控的气血，也像是受到了莫名影响，突然间变得老实温顺，乖乖的顺着经脉缓缓而流。

　　哈，真是让人惊喜的变化！

　　对于身上发生的莫名变化，林沙只是淡淡一笑，眼中精光闪烁一双铁拳如出膛炮弹，轰隆隆的空气炸响不绝于耳，人如猛虎攻势如潮，气血汹涌澎湃悍勇彪悍到了极点。

　　这是怎么回事？

　　四大圣僧满心震撼，明明之前还感应到林沙的状态下降明显，怎么转眼间又恢复如初，甚至比之刚才还要凶猛霸道？

　　四人配合默契，不着痕迹对视一眼，都从对方眼中看到了茫然和郁闷。

　　这战斗还怎么打下去，他们老胳膊老腿真的快坚持不住了，体内真气倒是依旧澎湃如海，起码让他们坚持个一天一夜不在话下，可是身体坚持不住了啊。

　　任他们实力再强，也架不住身体“老化”严重。受到之前连连对撞的余波影响，体内经脉以及脏腑都受到极大震荡，一股接着一股剧烈疼痛传来，要不是心神坚定又有雄浑之极的真气镇压调理伤势，只怕现在真是要出大事了……


第0826章 主角

　　震撼！

　　净念禅院的汉白玉广场上，无论是禅院武僧，还是楼观道道士，又或者各方群雄都被林沙的彪悍表现给惊住了。

　　以一敌四！

　　而且还是跟佛门最顶级的力量，四大圣僧交手不落下风，甚至在局面上还压制了四大圣僧！

　　强悍，实在太强悍了！

　　净念禅院一干武僧更是心急如焚，四大圣僧可以说得上禅院的镇寺之宝，要是出了丁点意外，不说禅院承受不起，就是整个佛门都要发生大地震。

　　四大圣僧可是代表了佛门的四大派系，在各自支派里可以说得上称祖号宗的存在，都是各自支派的精神领袖，一旦出了什么事情罪魁祸首林沙将得罪正个佛门，净念禅院的日子也绝不会好过。

　　甚至，还有可能引发佛门内部分裂！

　　无论哪一种情况，都是净念禅院的僧人不愿见到的结果，因为不论哪个结果都意味着佛门将出现巨大震荡。

　　而在天下争霸的关键时刻，佛门要是内部出了问题，错失了扶龙庭甚至直接扶持一位“真龙天子”的机会，想要继续保持在中原宗教上的领先优势，就不太容易了。

　　道门暗中可是一直小动作不断，中原几位有希望称霸天下的枭雄身边，或多或少都有道门的影子出现。

　　特别是终南山的楼观道，作为北地第一道门，跟天下第一豪雄征北大将军林沙的关系十分密切，作为镇山之宝的田谷十老，甚至大部分时间都坐镇洛阳城外的清虚观。

　　传闻征北大将军将得到的长生诀交由楼观道观阅参悟，可不管事情是真是假，楼观道跟征北大将军的关系摆在明面上，值得佛门关注警惕。

　　禅院武僧心中担忧万分，却又没实力也没资格插手林沙与四大圣僧的战斗，随便泄露的一点气劲，便足以将他们重创。

　　田谷十老这边，则是满满的惊讶，外加惊喜了。

　　十老联手对战了空大师和四大金刚，竟是被稳稳压在下风。

　　这让田谷十老很是汗颜，虽说他们不擅实战，大多以修炼内外丹术，以及各种道门功法以求长生了道。

　　可境界摆在这儿，十人中七位一流颠峰到半步宗师，三位宗师高手，又是同气连枝有一套攻击阵式，可没想到刚一动手便落于绝对下风。

　　这还是了空大师和四大金刚手下留情，没有下狠手的缘故。

　　佛门和道门关系恶劣不假，却还没到赤膊上阵斗个生死的地步。田谷十老要是在净念禅院出了事情，不说楼观道肯定炸窝，就是一直稳坐钓鱼台的龙虎山天师道和茅山派，以及阁皂山都不会轻易善罢甘休。

　　那样一来，佛门和道门就彻底撕破了脸皮，进入不死不休的状态。

　　按说，佛门的势力远强于道门，佛门应该乐意如此才对。

　　可是事实上却不是如此，佛门甚至深深忌惮于道门的实力。

　　不像佛门讲究入世修行，有什么实力基本上都摆在明面上。佛门的中流砥柱便是那些名声在外的大德高士，一查便知就是想隐瞒都瞒不住。

　　而道门情况却恰恰相反，讲究出世修行不染红尘。

　　所以，大部分道观都修建在深山老林之中，有时候就连道门自己都不清楚，哪座山里有没有道观存在。

　　也就是说，道门究竟有多少高手存在，就是他们自己都不清楚。

　　别的不说，宁道奇就是一个最好例子。

　　三十岁之前的宁道奇就是个渣，不管在道门之中还是放在江湖之中都是如此，可谁能料到这厮厚积薄发最后竟成为道门第一人？

　　虽然其中有佛门赠送的残缺黄天大法功劳，可对于宁道奇的实力提升要说有多重要也不尽然，不过是锦上添花给了他一个借鉴和思考的方向而已。

　　资质平平的宁道奇能突然奋发，难保某个深山老林的道观中，也有这样的存在。

　　不要忘了，道门才是中原地区的本土教派。

　　从百家争鸣时的道家，以及秦时的方士，到汉时的黄老派，再到东汉末年时出现的南华老仙，左慈以及于吉，还有大贤良师张角，又有汉中五斗米教，再到两晋之时的玄学兴盛，道门在这一事情达到了某个鼎盛状态。

　　标志性人物就是天师孙恩，振臂一呼南方道门群呼响应的超级高手，最后与上天宠儿的燕飞一同破碎虚空而去。

　　数百近千年间，道门出现的高士何其多也？

　　谁都不能保证，这些道门高士的道统传承没有遗留在深山中某个不起眼的破落道观中，一代道门高手就此崛起。

　　平时道门像是一盘散沙，各玩各的互不干涉，甚至互相看不顺眼，这才给了佛门发展壮大的机会，否则本土教派哪是那么容易招惹的？

　　可一旦佛门突破了某个底线，引发道门震荡群起而攻之，谁都不能保证会不会突然冒出几位隐居山林的超级高手！

　　田谷十老就没想这么多，只是惊喜于林沙的强悍战力。

　　那可是四大圣僧啊，中原武林公认实力只在宁道奇之下的绝顶高手！

　　征北大将军竟能以一敌四，甚至还大占上风！

　　如此实力，真真骇人听闻，估计比之道门第一人宁道奇也不差多少了吧？

　　受此鼓舞，他们与了空和四大金刚的战斗，突然就变得激烈起来。

　　作为盟友，表现太差可不是什么光彩之事。

　　尽管楼观道与征北大将军林沙的合作，不仅仅只是表面上那般简单。林沙替楼观道排除干扰，让其插足洛阳地区的传教事务，而楼观道替林沙冲锋陷阵，压制消弱佛门势力，可以说得上互利互惠双赢之局。

　　至于长生诀的秘籍功法，不过只是一个合作的引子而已。就算没有这方面的原因，两方紧密合作也只是时间问题而已。

　　因为双方，都有一个共同大敌佛门！

　　可这不意味着，楼观道可以万事大吉高枕无忧了。

　　恰恰相反，楼观道要表现出足够的实力，足够让林沙尊重的实力。否则，北地道门可不仅只有他们一家，想要跟天下第一豪雄合作的道门势力，真的不要太多。

　　另一边，正撕比大战的两对美女师徒，也被林沙强悍的表现震了一震。

　　慈航净斋和阴葵派延绵了数百年的恩怨纠葛，可以说对对方的武功路数十分了解，无论是慈航剑典还是天魔功，都是熟悉得很应付起来也是游刃有余。

　　祝玉研跟梵清慧打得没有丝毫烟火之气，反而更想是两位舞蹈大师在曼妙起舞，举手抬足间无不风情万种魅力无穷。

　　一位长剑飘飘好似仙女舞剑，一位长袖飞舞妖娆多姿，要不是其中隐含了大多惊心动魄的凛冽气劲，说她们在斗舞更确切一些。

　　涫涫和师妃暄的战斗也同样如此，充满了女性的美感，不过比两位师傅多了几分青春活力和灵动。

　　而就是如此，两人的战斗也更加美丽，其中的凶险一点都不输于师傅们的战斗，甚至尤有过之。

　　涫涫的天魔功达到了十七层，比之师傅差的只是火候和战斗经验。而师妃暄的慈航剑典境界，也达到了心有灵犀颠峰，随时都有可能突破，达到剑典至高无上的剑心通明之境。

　　四人的战斗好似曼妙舞姿，翩翩起舞赏心悦目。

　　可惜，林沙与四大圣僧的战斗更引人眼球，使得四人的“表演”一时黯然失色暴殄天物。

　　而林沙与四大圣等的以硬碰硬，也影响到了两对美女师徒的发挥。

　　太凶猛太霸道了，完全就是实力和身体素质的硬拼，每一次硬拼都激起漫天劲气飞洒，脚下汉白玉坚硬地面好似豆腐渣似的向下凹陷。

　　一道道密密麻麻触目惊心的蛛网裂痕密布，股股狂风席卷被轰成粉末的石尘漫天飞舞，溢出的气劲带着呼啸劲风四下咆哮肆虐震人心魄。

　　不要说一干禅院武僧没实力插手其中，就是两对美女师徒看着那边的疯狂战斗情景也是心惊不已，同样不敢轻易靠近生怕引来灭顶之灾。

　　这可不是开玩笑，实力达到了她们这种层次，自然明白绝顶高手忘我战斗之时，并不是以眼睛来观察战斗，而是气机感应变化来作为出手判断。

　　一旦随意插手其中，很可能会引来五大颠峰高手狂风暴雨般的凌厉打击，不管是梵清慧和师妃暄师徒，还是祝玉研和涫涫师徒，此时也都没有插手进去的资格和实力。

　　只是没想到，林沙的实力竟是如此强悍。

　　以一己之力对抗四大圣僧，不仅没有落入下风而且还越战越勇，眼下更是压得四大圣僧狂轰滥炸，这是多么惊人的可怕实力啊！

　　两对美女师徒谁都没有料到，此次净念禅院之争，他们不过只是不重要的配角而已，真正的主角是征北大将军林沙！

　　“哈哈哈，好好好，征北大将军不愧天下第一豪雄！”

　　就在众人心思纷杂之时，之前一直默然不语静观其变的邪王石之轩，突然仰天哈哈大笑，身若流星飞驰而过，留下道道模糊残影瞬间飞临四大圣僧和林沙大战区域上空，一双大手上下翻飞做着种种玄奥动作，一股恐怖的威势从其身上冲天而起，像是一道从天而下垂直掉落的惊人瀑布飞流直下……


第0827章 惊奇

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　石之轩满脸兴奋，口中发出惊人长啸，竟然摇头晃脑吟出林沙之前所吟诗句，与此同时双手结成玄奥手印猛然下压。

　　磅礴之极的真气洪流，如飞流直下三千尺的汹涌瀑布，倾泻而下势不可挡！

　　更让人惊讶的是，石之轩此时的气质大变，让人感觉好似一道宽广无边的汪洋大海，漫无边际动人心魄。

　　正拳拳互轰脱不得身的林沙和四大圣僧，都在这厮疯狂的真气洪流轰击范围之内！

　　“哈哈哈，好好好，如此才叫痛快！”

　　感受到从天而降的巨大威胁，以及受到气机牵引，攻击强度和频率突然下降的四大圣僧，林沙双眼通红满脸疯狂仰天大笑，浑身筋骨肌肉一阵剧烈颤抖，体表罡气如水波荡漾，两只沙锅大的铁拳冲天而起。

　　轰隆！

　　气爆轰鸣，空气爆炸，以林沙为核心三丈范围劲气呼啸狂风大作，整个空间都似乎轻轻一抖，两道几乎肉眼可见的拳劲气团脱手而出。

　　两团拳劲，好似划破天际的流星，瞬间便冲入石之轩轰出的真气洪流之中，以势不可挡之劲逆流而上，硬生生在如飞瀑直流的真气洪流之中，轰出两条笔直真空通道。

　　“哈哈，四个老秃驴，你们就好好享受一把吧！”

　　林沙哈哈大笑，身形如箭冲天而起，顺着拳劲轰出的真空通道，毫发无损飞到半空，与满脸邪异浑身气势浩荡的石之轩相对而视。

　　变化实在太快，四大圣僧尽管战斗经验无比丰厚，此时也被打了个措手不及慌了手脚。

　　如瀑布般的真气洪流倾泻而下，直接将四大圣僧淹没。

　　砰砰砰……

　　四大圣僧早已在跟林沙硬磕多记之后，便已消耗巨大身体承受了极大压力，被邪王石之轩之有如偷袭的手段直接轰中，身外护体真气遭遇凶猛重击，好似受了攻城重锤轰击，砰砰作响声中倒飞了出去。

　　“嘉详大师！”“帝心尊者！”“道信大师！”“智慧大师！”

　　周围群僧发出连串惊呼，咻咻咻的破空声不绝，瞬间数十武僧已挡在四大圣僧身前，满眼喷火愤怒欲狂。

　　“君不见，明镜高堂悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　石之轩微微一笑，满眼热切脸上露出一丝邪笑，口中长啸身上气势立变，生死之气弥漫一会生机勃勃一会死气沉沉，身形在半空一滞，硬生生转换方向朝着拦路武僧扑去。

　　双掌幻化残影片片，瞬间组成一道繁复的玄奥手印，一股如怒潮般的汹涌真气墙壁猛然前压。

　　更让人震惊的是，真气墙壁上生死之气弥漫，并且还不断流转好似一个个自然循环一般。

　　轰隆！

　　十数位武僧齐齐大喝，手中禅杖挥舞朝着推来真气墙壁重重击去，让人意外的是禅杖击中真气墙壁之时，并不是真气墙壁就此被敲散消失不见，反而突然发生惊天动地的猛烈爆炸。

　　气浪翻滚一股股令人窒息的气息四下弥漫，十来位禅院武僧惨叫着倒飞出去，手中沉重禅杖更是四处抛洒。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　双脚落地，石之轩悠悠长叹，身上气势再变，好似一位游戏花丛的浪子，脚下步伐踉跄却是似慢实快，好似游戏花丛一般神出鬼没却又潇洒倜傥，身形连连闪烁间挡在身前的武僧全都身子一震，而后脸色一片煞白软软倒地不起。

　　“好好好，邪王这一手花间游，当真妙道毫颠让人赞叹不已！”

　　林沙此时已双脚稳稳落地，见到邪王石之轩突然的变化，顿时哈哈大笑拍掌叫好：“果然不愧是邪道第一高手，邪王称号当之无愧！”

　　“征北大将军，这首诗可是你作的？”

　　石之轩一双漆黑如墨的眼眸，此时却是闪闪发光满是热切之色。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　轻轻一笑，林沙淡然反问。

　　“哈哈，是石某着相了！”

　　石之轩哈哈一笑，竟然很爽快的自嘲出声。

　　“邪王有何事直说就是，用不着如此遮遮掩掩，没的让人小觑了去！”

　　淡淡扫了眼石之轩，无视了周围怒目而视的禅院武僧，林沙眼中带笑缓声说道。

　　“征北大将军说得好，石某也不做那小儿女状！”

　　石之轩坦然轻笑，一双漆黑眼珠静静凝视林沙，缓声道：“不知道这首诗的全诗内容，征北大将军可否告之？”

　　尽管他控制得很好，可林沙的气机感应何等敏锐，瞬间就发觉了石之轩印象在平静背后的紧张和忐忑。

　　嘿，这事情有趣了！

　　林沙轻轻一笑，脑子电光火石间迅速转动，只一眨眼功夫便明白了石之轩的用意，还有他如此迫不及待的原因。

　　花间派传人，无不是翩翩佳公子，俊雅风流，又以无情对有情，阅尽群花而不沾一叶，可所谓视世间如浪漫之所。

　　但是要达到这样的高度，却非天赋的过人才情不可，而李白这首将进酒浪漫奔放，与豪情之中又显出尘之意，正契合了花间派的要意，甚至将花间派的武功理念硬生生的提拔到了纵意世间的高度。

　　如还有类似数诗，就可以使花间派真正脱去原有束缚，达到可以与天魔策，甚至慈航静斋对抗的高度。

　　对其它人也许仅仅是诗，对花间派，却几可和佛门弟子对五祖当年的“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”相比美，叫花间派的弟子如醍醐灌顶，顿时大悟，得以突飞猛进。

　　作为花间派当代掌门，石之轩又从将进酒这首大气豪迈又潇洒不羁的诗中，隐约悟到了自己的前进道路，可谓至关重要！

　　他的精神分裂情况已经十分严重，想要更进一步不在内功修为如何，而在于精神境界能否得到升华。

　　从林沙的前半段几句诗句中，他隐隐摸到了前进方向，如何不让他惊喜，不让他患得患失一时失了分寸？

　　花间派浪漫而从容，补天阁残酷而隐蔽，完全是两种不同的路子，并且代表两种不同流派的不同生活方式和哲学。

　　石之轩将这两派的功夫比喻成两个相反的车轮，这“如车轮”颇具象征意义，并且创造出不死之印。可惜的是，石之轩虽然惊才绝艳，但是却也无法彻底融合，再加上碧秀心之死，使他这种分裂再也难以弥补。

　　可是，如夜之临，如日之升，王道霸道，只在所用，何必以花间花丛走，来乱得补天夜中芒，或又以补天之残酷，来破得花间之浪漫。

　　今日可尽可浪漫之极，直心直意说得心里，明日自行应行之策，杀戮决断徐徐而成，此间转折，毫无应该迟疑之处：杀戮决断，与至情至性，又有什么对抗呢？

　　石之轩如果静观日出日落，远比用邪帝舍利来强行恢复好！

　　浪翻云寄真情于纪惜惜，生于洞庭，死在洞庭。

　　他全心全意，将自己所爱献给纪惜惜。无论是她生前，或是死后，才得以极于情，是故极于剑，数年之中，借着一生爱恋的小屋、和他血肉相连的洞庭湖、天上夜空中的明月，从无比寂寞中，品位世界，晋升于大宗师之列。

　　姑且不说纪惜惜到底是谁的卧底，她的死，又有几分内情，但是情到深处转为薄，用情至深，而得超脱，其实是极其难的道路。

　　至于传鹰，他得了战神列图，才得以超越世间。

　　魔师庞斑，曾经在其师蒙赤行火化后，以赤足而行，行走天下山川河流，途中不言不语，睡的是荒山野漠。

　　就是这五年的修练，奠定了他十年后登上天下第一高手宝座的基础。

　　其魔道不魔道，是无所谓，但是其情其才其志，甚可学之。

　　林沙瞬间明了将进酒这首诗对花间派，和石之轩的重要性，不由暗暗叹息高武世界的神奇。

　　练武可以改变气质，作得一首好诗，也能瞬间让人心神得到升华，精神修为一日千里，实力涨得跟坐火箭似的。

　　难怪盛唐之势几乎冠绝古今，单单盛唐那一大票名传千古的大诗人，一个个都是宗师甚至大宗师修为的超级高手，放眼寰宇谁人可敌？

　　诗仙，诗圣，诗鬼……

　　真的不要太凶残，想想都觉得热血沸腾豪气冲天，真想跟盛唐之时的这些风流人物有个交集感受一番盛唐霸气。

　　“邪王想知道的话，等此事过后来我将军府吧！”

　　心思翻腾转念间便恢复平静，目光轻轻在石之轩身上扫了眼，轻笑着点头道：“净念禅院之事，可没这么容易完结啊！”

　　“说得也是，先解决了这帮和尚的麻烦再说！”

　　石之轩强压心头沸腾热血，一双厉目冰冷如刃，缓缓扫过周围禅院武僧，脸上露出让人心寒的邪笑：“你们还有什么首都那就全使出来，不然可是拦不住我们下山的！”

　　“阿弥陀佛，林将军，还请将和氏壁留下！”

　　此时，四大圣僧也已经恢复过来，站成一排双手合十沉声道。

　　“哦，几位有什么资格让我如此？”

　　林沙眉头一挑，冲着不远处的某座佛院笑道：“就凭这位在旁观望多时的道门第一人么……”


第0828章 荒谬

　　宁道奇！

　　一干硬闯净念禅院的不速之客，被这个名字给吓了一跳。

　　而就在这时，一道高大瘦削身影，从禅院深处的佛堂建筑中飘然而至。

　　“是宁道奇！”

　　“天呐，竟然是宁道奇！”

　　“宁道奇竟然隐藏在净念禅院！”

　　“……”

　　首先是熟悉宁道奇的田谷十老一阵惊呼，而后震惊如同瘟疫传染一般迅速扩散，在一干“不速之客”中引发句法震动。

　　宁道奇啊，道门第一高手，中原唯一的一位大宗师！

　　所谓人的名树的影，宁道奇作为道门第一人，中原武林的扛旗人物，影响力和威慑力绝对杠杠的。

　　“宁道奇，你个道贼竟敢跟净念禅院走得这般近！”

　　“你还是不是道门中人，不如干脆剃度加入佛门算了！”

　　“哈哈真是天下奇闻，堂堂道门第一人竟然隐身于佛门禅院之中！”

　　“……”

　　宁道奇突然出现，引发的震荡还没传开，田谷十老便纷纷从震惊中清醒，顿时个个怒不可歇大声咆哮，顾不得理会禅院方丈了空大师和四大金刚，纷纷把矛头和怒火对准宁道奇。

　　他们确实气疯了！

　　宁道奇身为道门代表人物，平日里跟佛门关系不清不楚藕断丝连也就罢了，在这种关键时刻还要站在佛门一边，那就真是道贼一流的角色了。

　　自古以来，无论哪行哪业又或者哪个势力，最痛恨的不是反对者和挑战者，而是内部的二五仔！

　　宁道奇在这一刻，无疑扮演了道门二五仔的不光彩角色！

　　咳！

　　身形高大相貌却只能用平常来形容的宁道奇，面无表情轻轻咳嗽一声，声音不大却好似惊雷炸响，顿时便将田谷十老的喝骂声掩盖。

　　一双平静无奇，甚至有些浑浊的老眼突然精光暴闪，犹如两柄利剑直扫气愤填膺的田谷十老，嘴角一裂露出一丝嘲讽轻笑，淡然道：“宁某自问行事无愧于心，十老说话还请注意一下！”

　　注意你个大头鬼！

　　田谷十老气得浑身颤抖脸色铁青，宁道奇的态度无意是在火星上浇油，本就汹涌沸腾的气氛顿时炸开，田谷十老哪会给宁道奇留面子，气机连成一片好似乌云盖顶，张口便欲破口大骂出声。

　　眉头轻轻一皱，一股悠然中带着七分深沉的气势轰然爆发，好似浪潮席卷又似火山喷发，瞬间便从宁道奇身上喷涌而出，将气得身子直抖的田谷十老全部笼罩。

　　下一刻，田谷十老只觉一座高山当头压下！

　　狂风大作胸口憋闷得难受，本欲张口而出的痛骂，硬生生憋回了肚里。

　　“宁某再说一遍，请十老注意你们的言辞，否则休怪宁某言之不预！”

　　宁道奇脸色一冷，整个天地在这一刻似乎都安静下来，一双平静无波的漆黑眸子缓缓扫视，就好似有魔力般让一干“不速之客”心惊胆战。

　　道门第一人，中原武林唯一的大宗师，就有这样的惊人气势！

　　啪啪啪……

　　突然，一阵清脆拍掌声响起，在寂静的禅院广场显得特别突兀。

　　众人齐齐放眼望去，原来是征北大将军林沙！

　　“不愧是道门第一人，果然好霸气！”

　　没有理会众人惊诧的目光，林沙轻笑着调侃道：“就是不知道，宁道奇你的实力，有没有这份弹压天下的霸气！”

　　此言一出满场皆惊！

　　不管是净念禅院的和尚们，还是一干由各方高手组成的“不速之客”，全都呆愣当场满脸不可思议。

　　他们没听错吧，林沙这是质疑宁道奇的实力成色？

　　这世界怎么了，怎么变得如此陌生，让人摸不着头脑？

　　征北大将军这厮一定是疯了，不然怎会说出如此不着边际的屁话？

　　竟然质疑宁道奇的实力成色，真是不知死活！

　　难道道门第一人，中原唯一一位大宗师的名头，是吹出来的不成？

　　开什么玩笑！

　　宁道奇尽管出手次数不多，但每一次对手都是江湖上响当当的人物，宁道奇无不胜得干脆利落，让人说不出丝毫反驳之言。

　　而且宁道奇的实力，也得到了道门高士和江湖同道的一致认可。

　　当然不可否认，宁道奇的名头，响亮得有些匪夷所思，向外传播的速度也过于惊人了些，但他的实力摆在这儿，整个中原甚至域外武林都无话可说，征北大将军林沙又有何资格如此？

　　真是不自量力的井底之蛙！

　　不要说敌对的禅院武僧，就连一干不速之客中，都有不少心中冷笑一脸不屑，感觉林沙像是小丑般可憎。

　　禅院广场的气氛寂静得压抑，让一干高手都感觉气氛沉闷，几乎连呼吸都有些困难。

　　这一刻，几乎所有人的目光和注意力，全都被林沙吸引，同时又紧张兴奋关注宁道奇的反应，心中打着各种小九九和猜测。

　　宁道奇，肯定要动手！

　　这是大家心中一致的意见，征北大将军林沙竟然质疑他的实力，自然要好好“表现表现”，否则岂不辜负了林沙的这番“好意”？

　　禅院武僧一番自然心中高兴，对林沙这种作死表现开心不已，有宁道奇收拾了征北大将军，也省却了他们一番麻烦。

　　同样心中高兴的，还有不速之客中的瓦岗好汉和长安豪杰，他们之前也心惊于林沙的强势，眼下见其一头撞上了铁板，心中喜大于忧，恨不得宁道奇好好灭一灭林沙的“嚣张气焰”。

　　就连撕比的两对美女师徒，也都暂时放下了对手，被眼下的局面所吸引。

　　梵清慧和师妃暄一脸淡然，好象宁道奇出现并出手理所应当一般，眼神眉宇间说不出的悠闲写意。

　　而祝玉研和涫涫师徒，脸色没有任何表情心中却是忐忑不安，没想到大好局面突然被宁道奇这厮破坏，同时对于眼下的局势很不担忧。

　　宁道奇这一刻可谓万众瞩目，瞬间便成了整个禅院广场的焦点。

　　所有人都期待，或者说忐忑他下一刻的举动，这就是道门第一人，中原唯一的一位大宗师应有的强大气场。

　　可是下一刻，宁道奇的举动却让所有人跌碎了一地眼镜。

　　“征北大将军说笑了！”

　　宁道奇满脸苦笑，单手竖举向林沙施了一礼，无奈道：“在大将军面前，宁某不敢妄自尊大！”

　　轰隆！

　　宁道奇的话，好似惊雷霹雳一般，在禅院广场一干高手心中轰隆炸响，掀起漫天狂涛骇浪。

　　宁道奇这是何意，难道说征北大将军的实力，比他还要强不成？

　　这怎么可能，玩笑不是这么开的！

　　宁道奇这厮一定是谦虚，这家伙也真是的，谦虚也要选个场合，在这种时候谦虚，不是要吓坏他们的小心脏么？

　　当然，心中极力否定的同时，也不免生出某种异样情绪，同时一个大胆之极的想法，突然从脑海中脑起。

　　莫非，林沙的实力，真的超出了他们的想象？

　　这不可能！

　　心中刚刚升起这个隐晦念头，立刻被强行掐断捣灭，想想都感觉不可思议。征北大将军林沙这才多大年纪，怎么可能又这么强悍的实力？

　　之前他以一敌四，力战四大圣僧占据上风也就罢了，要是连宁道奇都不是其对手，或者说对他忌惮万分，那真就说不过去了。

　　真要如此，他们这些所谓的江湖高手，岂不都活到狗身上去了？

　　可下一刻，林沙的反应，再次出乎了所有人的意料之外。

　　“哼，你心中有数就成！”

　　林沙冷冷一笑，双目冰冷如电，直视脸色平静淡然的宁道奇，嘴角一撇不屑道：“难不成，你也想要替净念禅院的秃驴出头，抢回和氏壁不成？”

　　说着，浑身煞气大放，好似一道汹涌旋涡，一股股浓郁之极的血腥煞气，突然在林沙身上爆发。

　　这股铺天盖地的血腥煞气好似有意识一般，无视了时间和空间，眨眼功夫便将宁道奇完全笼罩，道道恐怖血腥犹如修罗地狱般的幻象，在宁道奇心中有如闪电般连连闪现。

　　宁道奇的脸色，瞬间变得凝重万分，一对没有丝毫特色的眉头紧紧皱起，身上一股子道家冲虚和淡的气息弥漫，轻而易举便冲散了浓郁的血腥煞气，对其心境造成了丝丝影响。

　　果然不愧是大宗师，心境修为之高深，手段之玄奇让人惊叹。

　　林沙的气势攻击，也是首次遭遇失败。

　　不过他并不气馁，看向宁道奇的目光中，多了几分赤落落的赞赏。

　　宁道奇心头猛的一跳，感觉很不可思议，他竟然从林沙的眼中，看到了欣赏赞赏之意？

　　顿时，心中涌起奇怪的荒谬之感！

　　他只觉好笑之极，自从成名以来这样的眼神已经多久没出在自己身上了？

　　二十年还是三十年？

　　如今，竟然从一位年方及弱冠的青年眼中，再次看到了这种目光，更让他惊奇的是自己还不觉得突兀刺眼，真真古怪之极。

　　真是荒谬啊！

　　眼前青年实力却是高于他不假，可要他接受对方犹如师长般的这种态度，却是万万不能。

　　不过，刚到嘴边的话，突然转换了模式：“宁某无意插手征北大将军与净念禅院之间的矛盾，只是想做个调解人，调解大将军与禅院之间的矛盾，不知大将军可否给宁某这个面子……”


第0829章 挖苦

　　“调停人？”

　　林沙满脸古怪，邪邪一笑冷然道：“你有什么资格？”

　　此言一出，满场皆惊。

　　堂堂道门第一人，中原武林大宗师高手，“散人”宁道奇难道连做调停人的实力都没有？

　　宁道奇脸色一僵，顿时身周气压骤降。

　　“你以什么资格来充当调停？”

　　林沙却是冷言毒舌，说话很不客气，不屑道：“是以佛门弟子身份，还是道门传人身份？”

　　一番话，说得宁道奇一张平淡无奇的老脸，通红欲紫难看之极。

　　“宁某有没有资格调停，只有动过手才知晓！”

　　脸上的难看只是转瞬即逝，宁道奇瞬间就恢复了平静，猛然身子暴射而出，拉出一串淡淡残影直扑林沙而至。

　　出手便毫无保留，成名绝技散手八扑全力施展，顿时只见掌影纷飞腿劲连绵，气机牵引攻势凌厉。

　　林沙只觉呼吸猛然一滞，周身要穴都在宁道奇的凌厉攻击之下隐隐生疼。

　　“恼羞成怒了么？”

　　淡然一笑，他不慌不忙一双大掌好似穿花蝴蝶，随心所欲信手拈来，见招拆招风轻云淡。

　　前文就说过，宁道奇的武功招式在整个大唐世界都是一绝。

　　因为天地灵气浓郁的缘故，随便一点粗浅内功运行之法，都能发出威力惊人的破坏力。

　　所以，大唐世界的武者，更加注重内功的深厚，以及精神气机感应上的能力，至于招式可以说很是简陋，说得好听那叫无拘无束别出枢机，说得难听点就是毫无章法粗浅不堪。

　　而宁道奇的散手八扑，却是大唐世界难得一见的精妙武功招式。

　　虽云“散手”，却并没有局限于手上的攻击套路。很有点现代散打的意味，只不过招式精妙程度，以及威能却比散打强了十万八千里。

　　加上宁道奇强悍的精神修为，在与强手对战中很占便宜。

　　可惜，他这次对上的是林沙。

　　论及招式精妙，散手八扑在拥有无数神功绝学的林沙跟前，只能说是准神功级别的招式套路，还达不到神功的程度。

　　于是，让众多高手豪杰吃惊的一幕出现了，只见林沙与宁道奇激烈相斗手脚互搏，劲气纵横狂风凛冽，拳脚相向竟是打了个不分上下。

　　这情况，再一下让一干高手豪杰震惊。

　　征北大将军林沙不仅“功力”深厚，能与四大圣僧对抗稳占上门，如今又在招式精妙程度上不下于宁道奇的散手八扑！

　　这是，何等强悍的实力啊！

　　观众们的震惊心情，林沙一点都不在乎。

　　他此时陷入某种兴奋的节点，拳指脚掌随心所欲信手拈来，气爆轰鸣劲风四溢，一会刚猛霸道一会阴柔似水，一会如羚羊挂角一会又似猛虎下山。

　　好久了，都没这么痛痛快快的打过一场了。

　　之前在将军府与宁道奇短暂交手，因为宁道奇一心要带走师妃暄而没能尽兴，现在逮着了机会林沙自然不会轻易放手。

　　虽然没有使出成套的招式，可以他出神入化的武功，信手拈来便是一套精妙之极的招式套路，转眼之间又组合出另一套精妙招式套路。

　　宁道奇越打越是心惊，他郁闷发现无论是内功修为还是招式精妙程度，都被林沙这个怪物全部压制，也不知道他这一身武功是怎么练出来的。

　　两人从地上打到天上，又从天上打到地下，所过之处无不劲气肆虐狂风呼啸，坚硬的汉白玉地板纷纷龟裂甚至直接变成粉末。

　　精美宏伟的寺院建筑，碰着就倒挨着就毁，两人所过之处一狼籍。

　　如此声势如此情景，当真骇人听闻震人心魄，让一干高手豪杰好好领略了一番，什么叫做大宗师的手段。

　　举手投足间都是威力强猛的攻击，风轻云淡时却蕴满无边威势。

　　气爆轰鸣之音不绝，拳脚挥舞带着莫名威压。

　　气势碰撞风云变幻，竟能引起丝丝天象变化，实在让人震撼莫名。

　　大宗师级高手，已经能稍稍运使天地之力加成，出手威力更是强悍到了极点，简直有如神魔在世。

　　“哈哈，痛快痛快！”

　　打得兴起，林沙忍不住仰天长啸满脸红光，手上招式更加精妙绝伦不落俗套，好似山花烂漫又是狂蝶乱飞，让人眼花缭乱不明所以。

　　不仅在招式上迅速压制了宁道奇，林沙还不放过毒舌讥讽：

　　“宁道奇，亏你还是堂堂的大宗师，简直愧对‘大宗师’三个字！”

　　没理会宁道奇微微抽搐的脸皮，他哈哈大笑道：“无论是高句丽的傅采林，还是突厥的毕玄，他们都创出了独属于自身的武学道路，就你这个废物点心还在佛道之间徘徊！”

　　他的声音洪亮，一点都没给宁道奇留什么面子，瞬间传遍整个净念禅院，甚至山下的三千亲卫铁骑都听得清清楚楚。

　　震惊！

　　这是除了三千亲卫铁骑之外，其余人等心中唯一的念头。

　　林沙好大的口气，开口便直呼宁道奇“废物点心”，差点没让一干高手豪杰惊掉下巴。

　　征北大将军这得有多疯狂，又有多骄傲自大，才能有如此疯狂大胆的语气，直接给堂堂道门第一人定义“废物点心”？

　　可是，看着不过盏茶功夫激斗，便在与宁道奇的交手中，竟然又占据了绝对上风。

　　震惊，震撼，震慑！

　　在场无论是哪一位，见到如此情景，都忍不住张大了嘴巴一脸呆滞。

　　堂堂道门第一人，大宗师高手宁道奇，竟然在战斗中落于下风！

　　难不成，征北大将军林沙的武功，已经达到了大宗师之境？

　　虽然市井隐有这方面的传闻，可谁都不会轻易当真。

　　开玩笑吧，征北大将军林沙，这才多大年纪，就是武功绝顶的大宗师高手了，那大宗师也太不值钱了吧？

　　可是现在，事实告诉在场一众高手豪杰，林沙确实已是大宗师级高手，而且还是其中的强者，不然宁道奇也不会被压制得狼狈不堪。

　　这时，他们才明白林沙说那些话，虽有刻薄讽刺只嫌疑，却也有这样的资格说话。

　　外人的心思，林沙一向懒得理会，他此时正不断喷吐毒舌，不断羞辱挖苦宁道奇这厮：

　　“就只有宁道奇你，道不像道佛不像佛，一身武功根基全部来自道门，却又想要参悟慈航剑典这样的佛门神功，果然你那个‘散人’称号名不虚传，就是个好似浮漂般的游散之辈！”

　　宁道奇一张平凡的脸孔，被林沙气得通红，眼睛冒火恨不得将他剥皮削骨。

　　感受到了宁道奇的气机剧烈波动，林沙拳脚攻势瞬间加强威力，打得宁道奇狼狈不堪苦闷应对，甚至还硬生生挨了一记，疼得呲牙裂嘴一脸苦相。

　　他可不会放过这厮，拳脚攻势连绵嘴里也不饶人：“本将军就不明白了，道门先贤多有破碎虚空者，就说你出身的茅山派祖师三茅，哪一个不是破碎级别的超级强者，他们所留下的核心典籍自然也是直达破碎级别的功法！”

　　宁道奇招式突然一乱，就是瞬间功夫林沙受到气机牵引，突然抓住机会又在宁道奇身上轰了一记，轰得这位道门第一人口喷鲜血脸色灰败。

　　“放着好好的道门无上典籍不学，非要跟慈航静斋一帮带发修行的尼姑凑在一起，不知道的还一你这家伙人老心不老，色迷心窍呢！”

　　林沙哈哈大笑，继续挖苦嘲讽：“明明是专供尼姑修行绝情了性的慈航剑典，你这老家伙却偏偏奉若瑰宝，结果如何，看得吐血了吧，真是活该啊！”

　　宁道奇一张老脸漆黑如墨，眼神隐隐闪现火光，平凡的脸上露出丝丝狰狞之色，不知道是林沙的态度太过骄狂，还是被数到了心中痛处下不来台。

　　“说你是个废物点心还算轻了，明明坐拥道门无数宝典，却偏偏要在慈航静斋这一棵歪脖子树上吊死！”

　　突然一拳轰出直直砸中有些心不在焉的宁道奇胸膛，这厮像是打不死的小强般又是一口鲜血狂喷而出，手上的招式威力却依旧不减分毫，林沙虽然鄙视这厮的眼光，却不得不暗暗佩服这厮的武功基础确实扎实无比。

　　不过，谁叫这厮站错了队，该打击时不能有半分留情，身形如风急掠口中却是冷笑连连：“别看慈航剑典号称天下四大奇书之一，依本将军看不过是佛门自己吹出来的！”

　　这话，却是让宁道奇心神再次恍惚，又被林沙抓住机会，一记凌厉之极的鹰爪，狠狠撕下一片衣角，同时在这厮身上制造了三道触目惊心的血痕，冷笑道：“慈航静斋的祖师地尼到底有没有破碎虚空谁都不清楚，而修习慈航剑典的静斋门人，这都多少代了又出了哪位破碎级高手？”

　　一掌挥出掌劲雄浑霸道，带着呼啸轰鸣直接将宁道奇轰得倒飞出去，鲜血像是不要钱般从口中连连喷吐，林沙身形如疾奔骏马，速度快到了极致瞬间追上倒飞而去的宁道奇，绵绵拳影腿影瞬间又将这厮完全笼罩。

　　“而你这废物点心参照的黄天大法，数百前却出了一位名副其实的破碎高手天师孙恩，难道作为道门第一人想要向孙氏后人求取黄天大法全本，会比观阅慈航剑典还要困难？”


第0830章 黄雀？

　　林沙连番拳脚狠厉打击，又有言辞上的犀利挖苦，给宁道奇造成极大困扰，整得他患得患失憋闷得紧。

　　以其大宗师的坚韧心性，本来不应该受到区区言辞影响。

　　可林沙所言，几乎句句戳中他的内心要害，在心中产生强烈共鸣，这才一再于战斗中出现精神恍惚迹象。

　　林沙不点明的话，他还真没发觉问题有这般严重。

　　他为何跟慈航静斋走得那般近？

　　还不是因为慈航静斋之前给了他黄天大法残卷，又很是大方的让他观阅慈航剑典的缘故么？

　　踏入大宗师境界的时间已经太久，久到他对破碎虚空的境界都产生了一种执念般的追求，不放过丝毫有可能取得进步的机会。

　　慈航静斋恰恰抓住了这个机会，以慈航剑典甚至和氏壁为条件，把他从道门拉到佛门一边。

　　宁道奇活了这么大岁数，什么不清楚？

　　不过是慈航静斋给了机会，被他牢牢抓住，对于其它一些事情装作不知情而已，被整个道门排挤痛斥为“道贼”的滋味可不好受。

　　可是林沙一番毫不客气的痛斥，却让他翻然醒悟。

　　确实，放眼历史破碎虚空的高手不少，可仔细分析其中又有多少佛门高手？

　　春秋战国时代就不去说它，那时中原还没佛门的影子呢。从两汉到三国魏晋，玄学鼎盛道门高士层出不穷。

　　龙虎山天师张道陵，茅山派祖师三茅，以及一众魏晋玄学大师，其中破碎虚空的高手真的不在少数。

　　而天师孙恩，无疑是近几百年间道门最颠峰的代表，与同样和道门关系菲浅的一代剑圣燕飞双双破碎虚空，可谓武林数百年间最大盛事。

　　正如林沙所言那般，慈航剑典确实只适合女子修炼，而且因为其创始者地泥的缘故，剑典越修到后面越是危险，想要达到破空虚空境界的话，还得闭那莫名其妙的死关，简直不像佛门功法。

　　现在想来，确实是他自己想左了。

　　道门数百年间在天师孙恩之后，虽然没再传有破碎虚空的强者，但这事也无绝对。

　　单单一个抱扑子葛洪，其所修金丹大道闻名遐迩，要说他最后没有破碎虚空而去，真的很难让人相信。

　　相反慈航静斋的祖师地尼，到底有没有破碎虚空而去，还是坐死关直接坐化谁也说不清楚，估计只有慈航静斋掌门才心知肚明。

　　撇开地尼这位创派者，慈航静斋从东汉初年创立以来，到现在差不多有近七百年时间，却是再无传出有破碎虚空的强者出现。

　　反倒是佛门其它派系，禅宗之祖达摩，却确定无疑破碎虚空而去的顶级强者，可禅宗跟慈航静斋根本没多少关系好吧？

　　尽管四祖道信添为净念禅院四大圣僧之一，可是他却是禅宗当之无愧的领袖，平时坐镇禅宗祖庭少林，只有在关键时刻才与其余三位圣僧联手应敌。

　　而且，在佛门享有至高无尚地位的四大圣僧，也不过宗师颠峰实力而已，连大宗师都不是，要说他们能给宁道奇多少前路指点和帮助，真的是个笑话。

　　反观道门，基本上各大主要派系祖师，那都是响当当的道门高士，就算不是破碎虚空级别的高手，起码大宗师颠峰实力也是有的。

　　而且他们所留道家宝典，那可都是直指破碎级别的超级功法。

　　想到这里，宁道奇心中那个郁闷后悔就别提了。

　　作为道门第一人，他本来可以享受道门最大的资源辅助，不说道门其它派系至高宝典，起码茅山派的至高宝典《黄庭经》能够参悟修炼，他怎么就鬼迷心窍一心跟慈航静斋搅和在一起？

　　更让宁道奇内心震动的是，林沙所言他能从孙家后人手中得到完整的黄天大法！

　　这可是明确无误能够直达破碎级别的无上道家典籍，有天师孙恩这个原创者作为例证，确实可以修至直达破碎虚空的境界！

　　可惜，他昏了头跟佛门搅和在一起，被道门怒斥为“道贼”，不要说道门的资源享受不到，没被开除出道门就要谢天谢地了。

　　哇！

　　心中越想越是憋闷，好似有一块大石堵在胸口难受异常，又有林沙的凶猛攻势催逼，顿时一个控制不住喉咙一甜狂喷一口鲜血。

　　“哈哈哈，宁道奇你现在知道后悔了吧，可惜已经太迟了！”

　　林沙满脸兴奋双眼喷火，拳爆如雷腿鞭如炮，招招凶猛式式凌厉，或刚或柔或猛或软无比变化随心，出手干脆利落毫不拖泥带水。

　　刚开始宁道奇的散手八扑还能跟得上趟，可是时间一长林沙摸清了宁道奇的攻击套路，顿时拳脚招式直指其要害猛打猛冲，连连在宁道奇身上制造惨烈伤痕，这位道门第一人连连受创开始根不上节奏了。

　　啪啪啪……

　　林沙脚踩麒麟步，身形奔跃快如烈马，呼啸带风拳脚轰鸣如瀑，连绵拳影以及凌厉鞭腿，连成一道惊心动魄的拳脚虚影之墙，有如推土机又似荒古凶兽巨口，瞬间便将宁道奇完全淹没。

　　此时宁道奇的形象狼狈之极，头发披散身上的道袍变成了布条装，露出的肌肤青一块紫一块触目惊心，脸色灰败气息不稳，被林沙打得只有招架之功毫无还手之力。

　　“你这个道门败类，在道门佛门之间摇摆不定，如此心志又岂能有更大的成就？”林沙哈哈大笑，一边疯狂肆虐宁道奇一边不住开口讥讽。

　　“是不是跟在慈航静斋那帮尼姑身后，已经成了一种习惯？”

　　林沙连连嗤笑一脸不屑：“从之前的高级客卿，变成了眼下的高级打手，本将军想问一问宁道奇你有何感想？”

　　“征，征北大将军，休，休得胡言，啊！”

　　宁道奇一张青紫相间的老脸，真是被羞得没地方搁了，明明气息不顺还硬顶着喘气开口，话都说不利益一个恍神被林沙揪住机会，一拳硬轰在早已露出青紫相间恐怖肌肤的胸膛之上，就好似被疾驰而至的奔马正面撞中，胸膛骨头一阵喀嚓作响，宁道奇更是发出一声凄厉惨交吐血倒飞。

　　“怎么，被说中了痛处，就这么沉不住气了？”

　　林沙哈哈大笑，眼中满是冷厉和疯狂，脚下麒麟步身形奔走如风，瞬间靠近倒飞出去的宁道奇身边，炮拳如火好似出膛炮弹砰然轰出。

　　“欺人太甚！”

　　宁道奇身在半空，浑身从里到外无处不痛，尤其是被连连轰中的胸样，像是被压了块巨石般憋闷异常，同时还火烧火撩难受得紧，一口闷气憋在心中不上不下，眼见林沙不依不饶一副赶尽杀绝的架势，宁道奇终于触底反弹彻底爆发。

　　泥人尚有三分火性，更何况堂堂的成名大宗师！

　　强忍身上剧痛和不适，身在半空一扭一曲，哇的喷出一口黑血，体内雄浑真气奔腾如长江大河，一双大掌作刀闪电般直切林沙头颅。

　　“这才有点意思嘛，你这个慈航静斋的高级打手，终于要拼命了么？”

　　林沙哈哈大笑，如火炮拳猛然在半空一滞，改炮拳为横拳，带着一股特殊韵意的强猛劲道，重重扫在那一对手刀之上。

　　轰隆！

　　拳掌相撞，发出一声震耳欲聋的响亮气爆轰鸣，一时劲气四溢狂风大作，宁道奇趁机身如大鸟腾空而起，瞬间倒飞数十丈距离，与被震得气血翻涌停步不前的林沙，第一次拉开距离。

　　“哈哈哈，宁道奇你这个高手打手很不称职啊！”

　　体内气血翻滚奔涌如龙，不过眨眼功夫便运行了一个周天，瞬间就将身上的不适彻底消去，傲然挺立双目精光闪闪直视远处宁道奇，嘴角挂着满满的不屑，轻笑道：“要不要继续动手，本将军奉陪到底！”

　　此时的宁道奇，形象比之丐帮弟子也好不到哪去，满身狼狈血污遍地，哪还有一丝道门第一人，中原大宗师的超然风范？

　　“征北大将军实力高强，宁某自愧不如！”

　　宁道奇此言一出，顿时整个汉白玉广场一片哗然。

　　虽然林沙刚才压着宁道奇打，将堂堂中原武林响誉盛名多年的道门第一人，整得狼狈不堪灰头土脸，已经在心中承认了林沙中原第一高手的现实。

　　可是当在场一干高手豪杰，亲耳听闻宁道奇认输之时，依旧忍不住满心震撼半晌说不出话。

　　“哈哈，宁道奇好好跟你的佛门主子们亲近亲近，恕本将军不奉陪了！”

　　林沙哈哈大笑，右手食中二指伸入嘴中发出一声响亮呼哨，顿时在广场边缘游荡的战马哒哒哒的跑了过来。

　　“诸位，时间不早了，本将军先行一步！”

　　理都懒得理会净念禅院一干武僧难看的脸色，林沙翻身上马，扭头扫了默不做声的四大圣僧一眼，至于了空大师和四大金刚，直接被他给无势了，轻轻一笑双腿一夹马腹，座下骏马长厮出声四蹄奔腾如飞，瞬间便冲到了倾斜而下的连绵石阶前。

　　可就在这时，变故突生。

　　一道青色身影，一把锋利长剑，好似天外飞仙从旁边寺院屋顶飞腾而下，瞬间跨越数十丈距离，手中长剑化作一道剑光河流席卷而至……


第0831章 传国玉玺

　　这一刻，林沙心中涌起森森危险念头。

　　能够瞒过他的气机感应，悄无声息近身的，绝对是个让人心惊的超级高手。

　　事实上也确实如此……

　　“傅采林！”

　　“是高句丽弈剑大师傅采林！”

　　“真是卑鄙无耻啊，竟然偷袭征北大将军！”

　　“……”

　　那张平凡甚至有些丑陋的大饼脸，强横当代的霸绝之气，无不显示了偷袭者身份的不凡。

　　而净念禅院汉白玉广场上的高手豪杰，哪一个不是眼力高介见多识广之辈，瞬间便认出了傅采林的身份。

　　可正是因此，更引起广场一片哗然！

　　堂堂的宇内三位大宗师之一啊，高句丽的弈剑大师，竟然如此无耻的采取了偷袭之举，真是让人大开眼界。

　　只有宁道奇心中明白，傅采林使用如此卑劣手段的无奈，正面对攻根本就不是对手，或者说想要一击必杀没有可能，所以傅采林才使用了如此卑劣手段！

　　不过也就是心中一惊而已，林沙一边单手持僵控马，另一只手手指指节筋肉一阵蠕动，砰砰脆响声中两道凌厉指劲脱手而出。

　　叮！叮！

　　两道清脆悦耳的金铁交鸣声突兀响起，林沙点出的两道凌厉指劲，飞入绵绵密密好似剑光大河的重重剑影之中，竟是不偏不依正好点中了长剑本尊。

　　弈剑大师不愧是弈剑大师，手中长剑猛的一震嗡嗡作响，一股巨力冲剑身反向而回，掌心一麻好似要脱手而飞，傅采林却是不慌不忙手腕轻抖，长剑顺势一分为二，而后又是二分为四，如此变化好似一张巨大剑网，依旧去势不减朝林沙周身要害笼罩而去。

　　“宁兄，征北大将军行事如此霸道，要不咱们联手施为，给他一个深刻教训？”就在长剑攻势最为凌厉之时，傅采林微微带着一点古怪口音的官道，悠悠响在众人耳中。

　　轰隆！

　　又是一阵声浪汹涌，无论是禅院武僧，还是各地豪杰都满脸惊疑，张大嘴巴一副不可思议状。

　　没听错吧，堂堂弈剑大师，宇内有名的大宗师高手傅采林，竟然邀请宁道奇联手围攻征北大将军？

　　这世界真是疯了！

　　所有人的目光，一边关注林沙与傅采林的战斗，眼角余光还不忘注意宁道奇的一举一动。

　　宁道奇苦笑，心说傅采林这厮当真害人不浅。

　　可实际上，他心动了。

　　林沙带给他的压力太大，刚才又是毫不客气对他一阵狠打挖苦，泥人尚有三分火性，更何必他这位享受惯了他人奉承的堂堂大宗师？

　　他承认林沙的话很有道理，但有道理并不表示他不会对林沙心生恶感。恰恰相反林沙在他心中的印象，十分之不佳！

　　任谁在众目睽睽之下被打脸，都不会对打脸者有什么好印象的。

　　“宁道奇，你要是敢跟外族之人联手，整个道门都将跟你势不两立！”

　　可还不等宁道奇做出选择，突然一声暴喝传来，歧晖满脸茬怒踏步向前，满脸冰冷对着宁道奇怒目而视。

　　“宁道奇，咱们中原武林的事情，还轮不到外族高手插手其中！”

　　“你要是联合外族人联合对付征北大将军，楼观道跟你不死不休！”

　　“宁道奇你好自为之！”

　　“……”

　　田谷十老一个个怒发冲冠，横眉冷对直斥宁道奇，根本就没有将对方道门第一人，宇内三大宗师高手的身份放在眼里。

　　宁道奇脸色漆黑如墨，心中又是恼火又是震惊。

　　他不知道田谷十老这是吃错了什么药，竟然放出此等狠话？

　　要跟他不死不休！

　　宁道奇虽然不怕，却也忍不住心头一阵发寒。这还是头一次有道门大派，对他如此疾言厉色出口威胁。

　　心中那撕犹豫瞬间消散，他还真不敢冒着如此“风险”乱来。

　　宁道奇很清楚自身处境，被道门斥责为“道贼”让他在道门的处境很是尴尬。一干道门宗派虽然忌惮他的武功没主动找茬，可不代表他真的触怒了楼观道这样的北地道门领袖，其余道家门派不会群起而攻！

　　他赌不起，也没信心去赌！

　　怎么说他宁道奇都是出身道门，要是真跟道门彻底翻脸，加入佛门阵营不成？

　　如果在今日之前，说不定他还真会犹豫一二。可是眼下却是万万不愿，因为林沙虽然对他挖苦嘲讽，让他在众目睽睽之下丢了大脸，可也给他指出了前进道路。

　　为了更进一步的机会，道门的庞大资源绝对不能轻易放弃！

　　这是宁道奇心中最为坚定的念头，在武功境界有可能更上一层楼，和加入佛门之间，他会毫不犹豫选择前者。

　　慈航静斋对他虽然大方，可是其余佛门宗派却不是如此。

　　不然，无论是禅宗少林，还是其它佛门宗派，起核心典籍也都是介于破碎左右级别的根本功法，怎么没见他们大方的拿出来让其借鉴一二？

　　单单只是一本适合女子修炼，又或者根本无法参悟吸收的和氏壁有个屁用，浪费了时间和精力还成全了慈航静斋的慷慨之名？

　　心中怀疑的种子一旦种下，就像野草一样疯狂滋长。

　　参悟慈航剑典这么隐秘的事情，怎么就传到了江湖上，还对他当时精神受创吐血之事描述得惟妙惟肖？

　　又有，参悟和氏壁隐秘如此秘密的事情，竟然也在他即将交还和氏壁时传得沸沸扬扬，让慈航静斋好好风光了一回。

　　之前没在这方面多想，现在一旦怀疑的种子种下，感觉满满都是阴谋味道。其实说来说去，都是林沙那一句“高级打手”深深刺痛了宁道奇的自尊。

　　……

　　不说这边宁道奇被田谷十老堵住前路，另一边高句丽弈剑大师不顾颜面偷袭林沙，道道凌厉剑光纵横交错，瞬间便将林沙和座下军马完全笼罩。

　　还隔得有段距离，林沙便觉一股凌厉剑意直透心底，裸露在外的肌肤隐隐作痛，体内气血跟着一滞胸口好似压了块大石般难受。

　　轰轰轰……

　　不过眨眼间，这些莫名其妙的负面情绪以及身体不适便消失干净，体内气血奔涌如龙，不过瞬间便达到了运行极限，耳中轰鸣不绝好似长江大河浪涛翻滚，心中突然涌起一股冲天豪气。

　　座下骏马不安的连喷响鼻，左右晃脑在原地来回走动，魁伟身子跟着马身起伏不定，一双眼睛瞬间变得通红好似滴血。

　　浑身上下充满了无穷力量，好似拳可轰天脚可裂地般的感觉涌上心头，他哈哈大笑声浪滚滚似惊雷炸响，空着的手掌猛然握拳，好似流星一拳轰出。

　　砰！

　　周围空气炸裂，挥拳线路上的空气似乎被瞬间抽空，一时间劲气四溢狂风呼啸，好似天崩地裂般的巨大声响不绝于耳，声势骇人惊天动地。

　　一道几乎凝成实质的拳影，如出胸炮弹脱手而飞，带着一往无前的霸道，以及骇人听闻的呼啸轰鸣快似闪电，瞬间便已冲至飞扑而来的弈剑大师傅采林身前，凌厉的劲风吹得他一头长发向后飞扬。

　　突然，凌厉的剑光大河中，突然分出一小块剑雨星芒，瞬间组成一张小小棋盘，眨眼间便将林沙挥出的凌厉拳劲包裹消化。

　　尽管拳劲爆炸时产生的巨大劲风，瞬间便将小小剑网棋盘轰散，可凝练之极的拳劲本身也是后劲无力当空消散。

　　傅采林的前进速度，甚至没有因此迟滞丝毫！

　　林沙眼神微微一眯，面对好似长江大河翻滚而至的剑光大网，脸上无喜无悲好似轻风吹拂，对他构不成丝毫威胁般。

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还！”

　　就在这时，林沙眼皮低垂吟诗一首，浑身气势大变杀气冲霄，眼皮微抬冲着扬剑而至的傅采林冷冷一笑，眼中说不出的冰冷阴沉。

　　不好！

　　傅采林心中一个咯噔，感觉好似落入了陷阱之中，心里突然升起浓浓的不安，可是箭在弦上已不得不不发。

　　突然，林沙胸口位置，闪过一道奇异光芒，就是有衣服遮挡也掩藏不住。一股诡异冰寒的能量波动猛然爆发，扬剑攻来的弈剑大师傅采林首当其冲。

　　“这是什么鬼东西？”

　　一直脸色平静的傅采林，脑中突然幻象丛生，体内真气更是不受控制疯狂乱窜，一股股剧烈疼痛传来，疼得他倒吸凉气差点痛叫出声。

　　更让他惊骇的是，无论他如何努力平息体内乱窜真气，以及脑中突然冒出的众多纷烦杂念，都没有丝毫效果，体内状况很像是练武之人谈之色变的一种糟糕情况：走火入魔！

　　“哈哈，傅采林你好好享受传国玉玺带来的美妙滋味吧！”

　　林沙的声音好似从九天飘荡而来，传入耳中似虚似实根本听不清楚，手上动作出现丝丝凌乱，这还是他极力控制的结果。

　　“去死吧，弈剑大师傅采林！”

　　林沙哈哈大笑，手臂一扬，一道雪两刀光匹练疾斩而出。

　　傅采林这这一刻，感受到了浓浓的死亡威胁。

　　“不，师傅快快躲开！”

　　傅采林之前藏身的佛堂殿宇之上，突然翻出一位身姿卓越的美丽女子……


第0832章 惊喜

　　当！

　　气势磅礴好似雪亮匹练的一刀，直接将傅采林震得吐血，向山下坠落而去。

　　“师傅！”

　　之前出现在山上寺院殿宇之上的高句丽女子，惊呼出声纵身飞跃，瞬间数十丈距离向山下狂奔而去。

　　“嘿，罗刹女！”

　　林沙一眼就看清了那女子的面貌，没想到竟是被散了功力的高句丽罗刹女，只是不知道她的武功怎会在短短半年时间内就恢复如初？

　　果然，高武世界的神秘，不是表面看起来那般简单。

　　哈哈大笑，双腿猛一夹马腹，座下骏马长嘶出声，迈开四蹄瞬间绵长的石阶，哒哒哒向下飞奔而去。

　　他不打算放过傅采林，尽管这厮被他一刀磕飞，从高空摔下山崖，可以其大宗师级武力，一旦脱离了传国玉玺的能量波动影响范围，肯定能够第一时间控制住伤势，并且在下落过程中恢复大半。

　　大宗师，就有这样的实力！

　　坠崖不死落水不亡，只是最简单的小手段而已。

　　哒哒哒……

　　骏马奔驰如风，八百来级石阶，在骏马强劲有力的修长四蹄下，不过短短半盏茶功夫便已如风般稳稳奔至上下平地之上。

　　他只微微确定了一下方向，没有理会急迎而至的亲卫铁骑，掉转马头朝着傅采林摔落的方向疾驰而去。

　　恩？

　　左手一提缰绳，座下骏马长嘶人立而起，由极动转而极静不过眨眼功夫，待到座下骏马前蹄落地之时，人马已经稳稳停在三位昂藏青年身前。

　　“你们这是，想要作死？”

　　林沙目光森冷如冰，看着挡在身前的双龙和拔锋寒，冷冷开口。

　　“征北大将军请止步！”

　　双龙和拔锋寒额头瞬间泌出一层细密汗珠，寇仲硬着头皮开口。

　　“怎么，就凭你们三个，也想拦住本将军的去路？”

　　林沙咧嘴轻笑，露出两排森森白牙，在午后和煦阳光的照射下，发出令人胆寒的森冷光芒。

　　“征北大将军，能否看在我们，的面子上！”

　　寇仲吞了吞唾沫，艰难说道：“放过我，娘一马？”

　　说着猛然抬头，一双漆黑如墨精光闪闪的虎目，毫不客气与林沙直视。

　　“凭什么？”

　　林沙轻轻一笑，笑意却是未达眼底，语气森寒冰冷刺骨，目光冷厉如刀缓缓在身前三人身上扫过，沉声喝问。

　　“我们答应再替征北大将军做一件事！”

　　寇仲狠一咬牙，做出一副很是肉痛的表情说道。

　　“哈哈，你们，真把自己当盘菜了？”

　　林沙目光森冷如电，嘿嘿冷笑不屑道：“真以为没了你们，本将军就拿不到传国玉了么？”

　　双龙和拔锋寒突觉心头发冷，身上像是压了一座大山般难受异常。

　　“错了啊！”

　　林沙嘿嘿冷笑出声：“没了你们助阵，本将军依旧能横扫净念禅院，谁都阻挡不住！”

　　说话间，身上涌出一股凛然霸气，好似狂涛怒浪连连拍击三人心神。

　　“征北大将军，请再给我们一个机会！”

　　被压得几乎弯腰，双龙和拔锋寒反而被激起心中傲气，顿时三股凌厉气势在林沙的霸道压制下，顽强挣扎倔强万分。

　　“嘿嘿，不错不错，你们比在扬州时，真的强得太多了！”

　　林沙轻轻一笑，铺天盖地的霸道气势突然消失得无影无踪，双龙和拔锋寒顿感身上一松，就连呼吸都轻快明爽不少。

　　“征北大将军，你答应我们的条件了？”

　　双龙顾不得其他，满脸惊喜急声问道。

　　“你们，想得倒美！”

　　林沙只淡淡扫了他们一眼，说出的话顿时让双龙和拔锋寒如坠冰窟，不等三人从失望情绪中清醒，他冷冷一笑凝声道：“先接我一刀再说！”

　　话音刚落，一道雪亮长虹冲天而起，瞬间花分三道凌厉无匹的刀芒，带着一往无前的凌厉气势，兜头朝三人头顶猛劈而下。

　　双龙和拔锋寒骇然色变，感受到从头顶急落而下的刀光锋利不必，一股浓浓的死亡威胁笼罩心头。

　　“拼了！”

　　三人心中一紧，被气机锁定知道想逃根本没可能，顿时心中一狠满脸狰狞，各施其能奋力反击。

　　寇仲的井中月黄芒大放，拔锋寒的斩玄剑凌厉无匹，徐子陵身形飘渺一双拳脚厉害非凡，三人各展其能咬牙反击。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的惊人气爆炸响，空气震荡狂风呼啸，双龙和拔锋寒好似大海中的一叶孤舟，身形摇摇欲坠好似随时都有可能倾覆。

　　身子连连颤抖五内俱焚，脏腑移位股股剧痛疼痛传来，疼得三人脸孔扭曲毫无血色，体内的厉害好似瞬间被抽空一般。

　　哇哇哇……

　　三道凄厉惨叫突兀响起，双龙和拔锋寒如遭重击，鲜血狂飚身子不受控制倒飞出去，一直飞出十来丈远才重重砸落地面。

　　“痛死我啦！”

　　三人好似滚地葫芦，在地上一连滚了好几个圈才撞作一团停了下来，寇仲忍不住发出一声痛苦，脸上毫无血色气息急降，连平时三成的战斗力都不剩。

　　三双无神的眼神对碰，都从对方眼中看到了惊骇和无力。

　　强，实在太强了！

　　三人之前还自诩青年俊杰，在青年一代中也算得上佼佼者，心中难免生出丝丝骄傲情绪。可是被林沙一刀砍成重伤的实力，让他们彻底清醒过来：他们那点实力在真正的绝顶高手眼中，很不够看！

　　心中沮丧失落一时难以自己，至于之前的想法早已抛之脑后。

　　罗刹女没死，双龙心中也就没有了那份割舍不下的亲情，他们已经尽了全力，拦不住征北大将军林沙也是无可奈何。

　　“记住你们的承诺，到了时候本将军自会让人通知你们！”

　　可就在这时，林沙淡然冷漠的声音远远传来，等三人回过神时，林沙早已掉转马头策马远去，跟轰隆隆疾驰而至的三千亲卫铁骑汇合离开。

　　林征北这是，没有继续追究下去的意思？

　　双龙和拔锋寒又惊又喜，互相对视一眼忍不住露出开心微笑，牵扯到身上伤处顿时疼得呲牙裂嘴一头冷汗。

　　刚才那一刀，可真是凶险啊！

　　……

　　“将军，怎么不直接杀了那三个讨厌的小子？”

　　与三千亲卫铁骑会合后，亲卫统领王二凑了过来，满是不解好奇问道。

　　“一刀已经够了！”

　　林沙只是淡然轻笑，没有多作解释。

　　“一刀已经够了？”

　　王二满头雾水，摇了摇头满脸茫然，不知道林沙这话是何意思，急忙拉住身边的宋金刚好奇问道：“金刚，你知道将军这话何意么？”

　　宋金刚扫了这位顶头上司一眼，轻笑着解释道：“将军的意思是，那三人能够接下他一刀，已经有了足够的本钱，将军这算是认可了他们的本事！”

　　“就这么简单？”

　　王二瞪大了一双铜铃大眼，满脸惊诧不解。

　　“还能有多复杂？”

　　宋金刚无奈苦笑，摇头道：“以将军眼下的实力，能接得住他一刀的高手，放眼整个天下又能有几位？”

　　“说得也是！”

　　王二点了点头装作很认可的模样，而后拍马直接冲上前头，一点都没有想要继续讨论下去的意思。

　　“传国玉玺，果然不会是千古奇宝！”

　　林沙自然不知道，手下小弟因为他刚才的举动，而进行了一次讨论。就算知道了也不会在意，他做事还用不着向别人解释。

　　正如宋金刚所言那般，刚那一刀可以凝聚了他八成内家拳实力，双龙和拔锋寒能够接下，尽管他们三个此时已被震出了内伤没有再拼之力，可就是那一招的表现也足够得到林沙认可。

　　如果三人真扛不住，被一刀砍死的话只能怪他们倒霉，林沙是不会手下留情的。有了和氏壁在手，他却是不用顾忌双龙的逆天气运。

　　在这个世界，单个人的气运再逆天，也敌不过天外奇珍，被视作人皇象征的传国玉玺。

　　林沙得到传国玉玺的瞬间，识海中的光团发生剧烈震荡，原本虚无飘渺的光团猛的向内一缩，竟然给他一种实质般的莫名感觉。

　　光团中的那数份地形沙盘，竟然在这种情况下变得越发凝视有质感。

　　而且他还感受到，一种厚重深沉的气韵从传国玉玺身上传来，脑中莫名其妙突然就明白了这是怎么回事。

　　传国玉玺这是肯定了他一方诸侯的身份，玉玺上凝聚的气运传输到他身上，使其本就隆厚的气运更上一层楼，达到天下第一诸侯应有的程度。

　　这，真是意外惊喜了。

　　有了如此深厚的气运灌输，双龙身上那逆天的气运真就不算什么了。毕竟个人的气运在逆天，也比不上诸侯以及诸侯治下百姓凝聚的深厚气运。

　　虽然斩杀双龙会折损部分气运，却还在他可以承受的范围之内。

　　更让林沙惊喜的是，传国玉玺中的神秘能量，安静的待在他怀中，不断涌出丝丝清凉气息加入血肉经脉之中，随着气血留敞均匀的分布在身体各处，缓慢而又细微的改造身体素质。

　　经脉传来阵阵膨胀之感，浑身上下筋骨血肉暖洋洋的，好似泡在温泉之中舒爽之极。骨骼血肉也都在悄无声息间，发生着某种可喜变化……


第0833章 余波

　　净念禅院一战，如风一般轰传天下。

　　净念禅院的底蕴彻底暴光于天下，引起天下轰动。

　　五位宗师级高手，四位半步宗师高手，以及数百一流高手，这是一股何其恐怖的实力啊？

　　放眼天下，除了那些兵多将广的军阀势力，其余豪强势力根本就没得比。

　　就是那些兵对将广的军阀势力，在高层武力上都不是净念禅院的对手！

　　如此强悍的势力，任谁都得小心应对。

　　可净念禅院一战，成就的却只有一人，那就是天下第一豪雄，征北大将军林沙。

　　任谁都没有想到，征北大将军林沙的武功强到了这种程度，净念禅院的四大圣僧不是其对手，道门第一人宁道奇也干不过他，就连突然出现的高句丽弈剑大师傅采林也不是其对手。

　　净念禅院也是悲剧，这么大势力放在哪，都是受人尊敬拉拢的对象，可偏偏净念禅院是在洛阳城外，受到林沙这位大宗师的强力压制。

　　就算他们的高层武力数量再多，林沙只有一人便足够弹压整个净念禅院。

　　实力到了大宗师一级，而且还是大宗师中的高手，可不在是依靠人数便可以抹平境界上的差距。

　　邪王石之轩强吧，号称魔门第一人，一手不死印法无论单打独斗还是群战都无往不利，就是四大圣僧联手也只能将他击败，难以将其击毙。

　　就是如此，邪王石之轩见到了四大圣僧，也只有跑路的份，根本就没有多少还手之力。相比林沙力挫四大圣僧，两者高下立判。

　　经过净念禅院一战，征北大将军林沙的声望顿时如日中天。

　　更别提，林沙还夺到了千古重宝传国玉玺！

　　这个消息，是一干跑去净念禅院，准备抢夺传国玉玺失败的高手豪杰，离开禅院之后主动散播出去的。消息就像瘟疫一般迅速蔓延开来，不过短短一天时间便传遍整个河洛大地，引起一番轩然大波。

　　这帮没有得到任何好处，还花费精力跟净念禅院的武僧大打出手的高手豪杰，自然不会乐意让林沙好过。

　　他们的想法也很简单，传国玉玺在林沙手上，他们是不用指望能够抢夺过来了。开玩笑就连宁道奇和傅采林都没这实力，更何况其余高手豪杰？

　　比势力的话，林沙号称天下第一豪雄也不是吹出来的。

　　执掌河洛精华之地，又有幽州在手，手握雄兵二十万，麾下猛将如云能臣如雨，势力之大让周围豪杰忌惮心惊难安。

　　河洛地区乃大隋帝国最为精华之地，虽然镇守兵力被杨广抽去十之六七，但剩下的禁军，还有历经战火的地方军队，实力都极为强悍。

　　别的不说，单单一位猛将张须陀，就够任何势力首脑好好喝一壶的。

　　这位可是真正的猛人，只要正常发挥，手头兵力也不缺的话，可谓林沙之下天下第一名将。

　　还有程咬金，秦叔宝，罗士信，裴仁基父子等等猛将名将辅助，哪家势力对上了都得小心翼翼胆战心惊。

　　更别提林沙这位杨广在位期间的第一名将，其战功赫赫威风凛凛，几乎战无不胜攻无不克，任谁对上都得担心扛不扛得住。

　　更有幽州十万铁骑，那可是一股几乎能横扫小半个中原的强横武力。

　　这时代无论南北马匹都不缺，可真正的精锐骑兵却是少之又少。幽州骑兵和凉州骑兵号称大隋两大精锐骑兵集团，凉州骑兵因为薛举和李轨的叛乱，早就分裂成好几股骑兵人马，历经战火如今十不存四，而且还跟大量新招募的新兵混编，战斗力大打折扣。

　　唯有幽州铁骑一直保存建制完好，有林沙的亲自监督和指挥，训练刻苦又时常有实战可供眼帘，无论是跟高句丽发生小规模冲突，还是跑去草原跟突厥人死磕，幽州铁骑从来都不缺仗打。

　　这就使得幽州铁骑的战斗力一直维持在水准以上，实力强悍冠绝天下，任谁想跟林沙放对都得掂量掂量后果。

　　不仅如此，林沙作为征北大将军，还可以指挥调动河北地方驻军。

　　河北夹在河南和幽州之间，不管地方势力和世家门阀有多强悍，都得给林沙几分脸面，要不是有窦建德这么一个搅屎棍存在，只怕河北也早就落入林沙口袋之中。

　　河洛经济十分发达，幽州又有强大军力，有钱有兵可谓称霸之基，他手头的地盘可能不是天下最大的，但实力绝对是天下最强横的，这也是其天下第一豪雄称号的来历。

　　如此强横人物，又有这帮强悍的势力，想要在他手里虎口夺食，不说有没有这个可能，真要做到了也不一定扛得起林沙的怒火。

　　所以，净念禅院一战中，什么便宜都没劳到的各方豪强，也只能暗地里传个流言，给林沙找找麻烦。

　　这世上从来都不缺少热血青年，一旦挑起他们心中对传国玉玺的勃勃野心，主动上门找茬也足够林沙烦心的了。

　　“这帮家伙，心有不甘啊！”

　　林沙坐镇征北大将军府，手里把握着身摸莫测的传国玉玺，听闻了消息后脸上露出满满满的不屑和讥讽。

　　“将军，要不要动一动，免得流言传得太过引来不必要的麻烦！”

　　王二一脸愤怒站在一旁，满脸狰狞提议道。

　　“这时候动，不是欲盖弥彰么？”

　　轻轻抬了抬眼皮，林沙懒懒道：“再说了，传国玉玺本来就在我手上，有人想要上门找茬，那就让他们来吧，难道我还是怕事之人不成？”

　　“将军，我可是听到风声……”

　　王二却没林沙这般淡定，开口说了一半噶然而止，小心打量了一下林沙的脸色，这才小心翼翼说道：“已经有不少帮派高手，还有一些成名不久的青年高手，想要上门讨要传国玉玺！”

　　“呵呵……”

　　林沙嘴里虽然在笑，可脸上殊无半分笑意，突然一股森寒杀气喷涌而出，冷冷道：“你们都是死人啊，他们想上门就上门，难道你们不会先在外头拦截一下么？”

　　王二苦笑，一脸郁闷道：“都是高手，在房屋众多的洛阳城，不好下狠手啊！”

　　淡淡瞥了王二一眼，林沙挥挥手淡然道：“这事你这个亲卫统领自己处理，千万不要让我失望啊！”

　　王二心头一寒，林沙那轻描淡写的一眼，让他有种如坠冰窟的感觉，再不敢耍什么小手段老实应下。

　　“将军，越王有请！”

　　王二刚刚退下，征北大将军府临时总管石龙急匆匆走了过来，手上还拿着一份文书。

　　“这都第几次了，早说了我没空！”

　　接过石龙手里的文书，他看都懒得多看一眼，随手便将文书丢在一旁，冷笑道：“小小年纪野心便这般膨胀，也不想想就是把传国玉玺给了他，他能守得住么？”

　　他夺得传国玉玺的消息一传开，第一个找上门的不是哪方势力又或者独行高手，而是住在洛阳皇城里的越王杨侗。

　　林沙就是用屁股想都知道，肯定又是某些人撺掇的结果，不然杨侗一养在深宫中的小王爷，又哪里知道外间的流言？

　　对于杨侗，林沙早已经跟他说清楚了，天下他必取之，如果杨侗不想死的话，又或者还想在成年后得到一份不错封地自己做主的话，就老老实实待在皇城不要乱来。

　　也不用他虚言恐吓，关中代王的处境就是最好的警钟。

　　不知道长安城里的代王是怎么回事，有王世充保护他的安全却是无忧。可不知道他脑子是不是出了错乱，竟然趁王世充与李唐交战最激烈，腾不出手照看他时，竟然带着一票护卫“逃”出了长安城。

　　结果正啊被李秀宁的娘子军抓个正着，于是这厮被李阀当作吉祥物供奉起来，又是称帝又是禅位闹得沸沸扬扬，李渊当了唐皇，这位之前的代王殿下却是落得个软禁的下场。

　　据说日子过得很不好，李阀中人根本就没将他当回事，生活质量一降再降差不多成了个废人。

　　林沙当初很“好心”将消息传给越王杨侗，结果把这小子被吓得不轻，老实了好一阵子没想到现在又出妖蛾子了。

　　一天时间，包括这次已经是第四次传信要他进宫了。

　　莫非还想弄个十二金牌催请不成？

　　可惜，他不是岳飞，杨侗也不是宋高宗。

　　“那，我这就回了传信小黄门！”

　　石龙二话不说转身就走，没有丝毫拖泥带水。

　　“等等！”

　　林沙叫住了石龙，沉吟片刻语气森冷道：“石龙你亲自走上一趟，跟杨侗那小子说清楚，传国玉玺不是他能肖像得起的玩意，还是老老实实当他的越王吧，否则我不介意将他赶出皇城！”

　　“好！”

　　石龙轻一点头，废话不说直接走人，自从踏入宗师之境后，石龙的气质大变，颇有一点沉稳如山的大将风范，给人的感觉更是深沉厚重高深莫测。

　　“有意思啊！”

　　看着石龙离去的沉稳身影，林沙突然嘿嘿一笑，脸上露出一丝得意之色。

　　暗地里传流言的家伙并不知晓，他们的流言还没给里沙制造多少麻烦的时候，已经替林沙弄到许多好处了。

　　市面上就有这么一种说法，林沙得到传国玉玺，可是上天注定名正言顺的真命天子，一干草莽豪杰纷纷上门来投……


第0834章 说客

　　“病书生京兆宁见过征北大将军！”

　　大将军府正堂花厅，一位脸色苍白身材瘦削的中年文士，拱手向林沙施礼。

　　“先生能加入洛阳隋军，我很高兴！”

　　林沙脸色平静说着套话，心中无喜无悲语气淡然。

　　这几日，主动投奔将军府的乡野遗贤，真的不要太多。

　　他也没表现得多么清高，凡是有些本事的都抽出时间亲自会晤，不管认同不认同起码姿态摆得足足的。

　　效果还是相当不错的，他本就是天下第一豪雄，眼下又有传国玉玺加成，顿时声望倍僧投奔者络绎不绝。

　　林沙也不理会投奔者是何心思，只要真的有本事，他不介意给个机会让他们表现。有能力又表现出足够忠诚的，他自然不会吝啬提拔奖赏，至于那些想浑水摸鱼滥竽充数的家伙，他财雄势大养几个闲人还是养得起的，等传国玉玺带来的风波过去后再处理不迟。

　　至于眼前这位病书生京兆宁，虽然武功达到了一流境界，让人有些吃惊。不过在这个高武世界什么都有可能发生，文武双全并不是什么希奇之事，他抬了抬眼皮见过也就罢了。

　　寒暄几句过后，病书生京兆宁便开始展示其“才华”，手中折扇啪的一声打开，很是骚气的摇了摇，本来应该风流文雅之气弥漫，可惜他那副病歪歪的尊容很是不给力，总给林沙一种沐猴而冠的好笑感觉。

　　“征北大将军，不知你对佛门势力如何看待？”

　　这厮也是个嘴里跑马车的货色，开始便是这么大个话题。

　　“不怎么看！”

　　林沙脸色平静，语气淡淡没有透露丝毫口风。

　　这帮投奔的文人啊，总是想方设法欲套出他心中想法，而后根据这种想法大谈特谈，以达到迎合的目的。

　　自从第一位投靠文士使出了这种手段，林沙不小心中招后，他便注意了许多不会轻易透露口风。

　　当然他也不是认为这种行为不好，起码人家愿意投奔才会花费如此心思巴结讨好，否则你要是个扶不起的阿斗，就算再怎么光鲜这些有些本事的文人，也不会多看你一眼，除非他们另有所求。

　　只是如此行径，却难以看出他们到底有何本事，这对林沙安排他们的职位造成了不小干扰。万一有人觉得林沙这是瞧不上他们，故意安排了他们不喜欢也不熟悉的活计，最后造成了误会和损失算谁的？

　　“看来先生很有想法啊，不知先生有何教我？”淡淡一笑，林沙不动声色将皮球踢了回去。

　　病书生京兆宁的脸色一滞，没想到林沙如此滑溜，根本就不上他的套。

　　不过……

　　啪的一声，手中折扇潇洒合拢，京兆宁满脸自信侃侃而谈：“佛门势力极强，单单净念禅院一家多展露出的实力，便让人震惊敬畏。天下佛寺何其多也，征北大将军不可不查！”

　　林沙眼皮都懒得多抬一下，语气平静听不出任何异常：“那依先生之见……”

　　“征北大将军最好交好佛门，这样便能得到一股强大势力辅助，争霸天下又多了几分胜算！”京兆宁摇头晃脑，一副当世诸葛的范儿。

　　“哦！”

　　林沙淡淡一笑，脸上神色平静无波，既没有说同意也没说不同意，话锋一转轻声反问：“先生可知晓，佛寺土地不需交税？”

　　京兆宁点头道：“自然知晓！”

　　眉头轻轻一跳，林沙语气平缓继续开口：“那先生又是否知晓，各地佛寺趁着战乱，暗地里将手头田地，扩充了数倍有余？”

　　“这个……”京兆宁心头一跳，感觉林沙的话中好象隐藏有陷阱，不过话都说到这份上了，他不可能轻易松口，只得点头说道：“略有耳闻！”

　　“那先生又是否知晓……”

　　林沙微微一笑，露出两排森冷白牙，笑意却是未达眼底，缓声道：“利用这些田地，各地佛寺广纳佃户，官府无权收税又因为佛门特殊的身份，连管理都难以管理，几成国中之国！”

　　“不会这么严重吧！”

　　京兆宁心头猛的一跳，很有些不可思议道：“各地佛寺一向遵纪守法，这也只是乱世之时的权宜之计罢？”

　　“先生说得好，权宜之计！”

　　林沙嘿嘿一笑，脸上依旧平静无波，缓缓道：“就怕他们吃下去的好处，以后再也不愿吐出来啊！”

　　京兆宁默然，显然被林沙的话触动了心中某根神经，突然摇了摇头牌的一下打开折扇，轻笑道：“相比整个天下来说，这点利益算不得什么吧？”

　　正堂大厅一时安静得可怕，林沙没有开口，京兆宁摸不清他的心思，一时也不知道该如何继续下去。

　　“先生对江湖之事，应该知晓一二吧？”

　　林沙轻轻一笑，神色依旧无喜无悲平静之极，突然转移了话题开口说道：“先生这一身实力，可是相当不俗啊！”

　　“不知征北大将军此话何意？”

　　京兆宁心头猛的一跳，强压不安心虚沉声反问：“区区确实对江湖之事略知一二，不过只是皮毛而已，不知将军有何吩咐？”

　　“先生听说过慈航静斋么？”

　　林沙眼神平静，开门见山问道。

　　“……听说过，好象是佛门两大圣地之一！”

　　京兆宁摸不清林沙话中含义，只得含糊回答，话锋一转笑道：“将军想要拉拢佛门的话，区区觉得慈航静斋是个不错选择！”

　　“本将军，没兴趣跟一帮尼姑打交道！”

　　轻轻摇头，林沙的语气终于出现了丝丝变化，满脸郑重悠悠道：“听闻慈航静斋传人行走江湖，会见各方豪杰，欲——替——天——择——主，不知先生有何感想？”

　　抬眼看向京兆宁，林沙故意在“替天择主”四个字上加强了语气，看向京兆宁的目光似笑非笑。

　　“这个……”

　　京兆宁额头隐隐见汗，满脸尴尬打着哈哈道：“可能是以讹传讹，哪有那么夸张的事儿？”

　　“是不是以讹传讹，本将军不想知道！”

　　林沙微微一笑，眼神冰冷语气森寒道：“但我知晓，无论是哪位最后得到天下，第一个要扫除的就是佛门势力，‘替天择主’，哼，好大的口气啊！”

　　这话就诛心了，京兆宁一时不知该如何反应才好。

　　实话实说，佛门确实做得有些过分了，连“替天择主”这样的大话都放出来了，天下哪个枭雄能受得了这个。

　　按照佛门的意思，要是他们选择的“明主”不听话了，是不是可以再来个“替天择主”，将之前的皇帝拉下马？

　　开玩笑，傻子都受不得这等威胁好吧！

　　“先生是否知晓，慈航静斋的当代传人，为李阀老二四下奔走积累名望！”

　　林沙显然并不想太过纠缠，语气一缓沉声问道。

　　“这个，区区真不清楚！”京兆宁额头泌出一层细密冷汗，心中打鼓不知该如何接话是好。

　　“那先生以为，本将军该如何拉拢佛门？”

　　林沙也不为己甚，话锋一转没有继续之前敏感的话题。

　　京兆宁暗暗松了口气，眼角余光偷偷扫了林沙一眼，见其没有暴怒情绪更加放松，半开玩笑半是调侃道：“听闻将军在净念禅院得了传国玉玺，将军想要拉拢佛门的话，何必舍了区区一块玉石……”

　　后面的话没有出口，但是意思不言自明。

　　正堂大厅，突然陷入一种难言的沉默气氛中，京兆宁心头打鼓额头冷汗淋漓，暗暗后悔不该说得这么直白。

　　良久，林沙眼神平静缓缓开口，打破了正堂大厅难言的沉默，凝声道：“不知先生是哪位的手下幕僚？”

　　“什么？”

　　京兆宁先是一惊，而后猛的摇头辩解：“区区不是他人幕僚，一心想要投奔将军麾下……”

　　“够了！”

　　林沙突然断喝出声，双眼放出森寒冷芒，脸色冰冷凝声道：“用不着在本将军跟前演戏，看你一心想替佛门说话，撺掇本将军将传国玉玺交还净念禅院！”

　　伸手阻止京兆宁开口，冷冷道：“传国玉玺本就是华夏重宝，什么时候竟成了胡教的物事？”

　　京兆宁瞠目结舌，见林沙态度坚决一脸冷酷，他突然缓缓一笑，不再如之前那般诚惶诚恐，轻笑道：“征北大将军果然好眼力，区区正是长白山知世郎麾下头号幕僚，奉劝将军一句拿出和氏壁，不然得罪了佛门将军可讨不到好去！”

　　俗话说变脸比翻书还快，京兆宁便很好的诠释了这一点，刚才还一副小心翼翼卑躬屈膝的模样，现在腰也挺直了脑袋也高高昂起了。

　　“是吗？”

　　林沙嘴角露出一丝狠厉，突然右手成刀横砍而出，一道凌厉霸道之极的刀劲脱手而出，破空声尖锐直奔京兆宁的脖子而去。

　　京兆宁大骇，下意识便要调动体内真反击，可让他惊得面无人色的是，他这才惊恐发觉其已被一股森寒杀意完全笼罩，浑身上下如坠冰窟，体内真气如石沉大海没有丝毫反应，甚至连动一下手指头的力气都没有。

　　砰！

　　就在这时，凌厉的刀劲已横扫而至，砰的一道闷响声中，京兆宁满脸惊恐的头颅冲天而起……


第0835章 不怀好意

　　“林征北欺人太甚！”

　　洛阳城中某座奢华庄园，王薄一脸冷厉浑身杀气缭绕，双目圆瞪直视桌子上木盒里放着的那颗，满脸狰狞不甘的熟悉头颅。

　　就在刚才，征北大将军府总管石龙，亲自将这个装有头颅的木盒送了过来。

　　一见到心腹不甘的狰狞头颅，王薄顿时暴怒，二话不说飞身而起，瞬间便出了房间赶到庄园大门前，正好追上了转身离去的石龙。

　　“给我站住！”

　　愤怒之下王薄近乎失去理智，身形迅疾如风冲着石龙的后背一掌拍出。

　　“你找死！”

　　石龙猛然回身，一记势大力沉的重掌轰出。

　　两掌相击发出一声惊人爆响，王薄只觉一股排山倒海似的巨力从手上传回，手心一阵剧痛体内气血翻滚，身子不受控制向后倒飞。

　　哇！

　　胸口像是压了块巨石般难受，后背重重砸在庄园高大围墙上，扑通一声掉落在地半晌爬不起来。

　　庄园的护院听到动静，急匆匆跑来查看动静，被石龙一眼惊得冷汗淋漓手脚不听使唤，老老实实缩在门口不敢出头。

　　王薄只觉五内俱焚浑身上下无处不痛，可心中憋着一口气实在难受得紧，挣扎着想从地上爬起，可手脚无力折腾了半晌也没能成功起身。

　　突然眼前一黑，石龙不知何时已站在他身前。

　　“知世郎，既然老了洛阳就老实待着，不该你参合的事情也不要参合，有些事情你根本就参合不起！”

　　石龙原本还打算给王薄留几分面子，只不过这老家伙竟然敢背后偷袭，他说话自然也就不客气了，冷笑道：“净念禅院那么大的势力，都老实缩在城外不敢出头，就你这老家伙不知死活还想充当中间人！”

　　说着，满脸不屑嗤笑道：“也不怕笑掉别人的大牙，你有什么资格跟征北大将军唧唧歪歪？”

　　王薄一张老脸羞得通红，心中更是又急又气，同时还暗暗心惊不已。

　　所谓人在屋檐下不得不低头，被石龙一掌差点轰成重伤，让他从之前暴怒的情绪中清醒过来，对自己之前的行为也是后悔不迭。

　　正如石龙嘲笑的那般，征北大将军林沙与净念禅院之间的争斗，他这个外人根本就没资格插手。

　　亏他还自信满满派出手下第一心腹，认为凭他的江湖资历和名望，征北大将军林沙多少也得给几分薄面，谁料最后却等到了手下的头颅和毫不客气的打击，真真丢脸丢大发了。

　　“净念禅院拥有五大宗师，再加上梵清慧和师妃暄师徒俩，足足有七大宗师高手坐镇！”

　　既然说开了，石龙自然不介意狠狠的打脸，嘲笑道：“这么强大的阵容，都没敢跑来将军府撒野，就你这个连宗师都不是的准宗师水准，也想插手其中真是不知好歹！”

　　“你待怎样？”

　　王薄被说德恼羞成怒，猛然抬头一双老眼满是怨恨，怒声道：“技不如人王某甘拜下风，士可杀不可辱……”

　　声音噶然而止，满脸愤恨看着石龙早已远去的身影，脸上又是一阵尴尬之极的羞恼。

　　……

　　“将军，潼关急报！”

　　林沙刚刚将手头事务处理完，还没来得及歇口气，王二便拿着一封急件匆匆走了进来。

　　“怎么，难道还有势力敢打潼关的主意不成？”

　　林沙满脸沉稳，淡淡扫了王二一眼，把这厮弄得很不好意思，这才接过急件打开了扫一眼，嘴角忍不住露出一丝冷笑：“李阀还真会抓时机，趁王世充不在的当口突袭长安！”

　　“那怎么办？”

　　王二急了，作为林沙的亲卫统领，他自然知晓长安的重要性。长安一失整个关中都算是落入李唐之手，依仗巨大的地利优势李唐有了称霸之基。

　　“慌什么？”

　　林沙没好气瞪了这厮一眼，扬了扬手中急件冷然道：“长安虽然危急，但还没到被拿下的地步！”

　　急件是潼关守将罗士信传来，字里行间虽然隐含担忧，却还没到着急上火的程度。

　　“没了王世充坐镇，长安守军还不是一团散沙？”

　　王二却也不是白痴，跟着林沙这么多年，脑子就是再不灵光也学了一些东西，很是能抓住重点。

　　“要不，叫罗士信出兵骚扰李唐大军后方？”

　　林沙摆了摆手，沉吟道：“只怕情况不会那么简单！”

　　见王二满脸疑惑，他轻声解释道：“咱们跟王世充也算是盟友，李唐偷袭长安之时，怎么可能做好应对潼关守军的准备？”

　　王二张大了嘴巴，一时不知所措。

　　“再说了，以李唐是优势兵力，说不定还会在暗中布置了陷阱，一边针对潼关守军，一边肯定还打着拿下潼关的主意！”

　　林沙冷笑，只从急件上寥寥数语，便猜测到了最大的可能，顿时让王二大惊失色，急声道：“将军，既然如此，那咱们就得好好提醒罗将军了！”

　　“还用你说？”

　　林沙好笑瞥了他一眼，扬了扬手中急件轻笑道：“罗将军早有安排，再没有弄清楚李唐的具体兵力部署，以及长安情况之前他不会轻举妄动，只是派出大量精锐斥候打探消息！”

　　“那就好！”

　　王二松了口气，哈哈大笑道：“没想到罗将军考虑得如此细致，以前真没看出来啊！”

　　“要是谁都像你这般大大咧咧没个脑子，只怕早就在战场上不知死了多少回了！”林沙轻笑出声，放下手中急件满意道：“罗士信不错，遇事不慌张还能冷静思考沉着应对，颇有大将之风啊！”

　　“将军，那咱们该做些什么，总不能眼睁睁看着李唐嚣张吧？”

　　王二撇了撇嘴，急忙转移了话题沉声道：“不管如何，长安在王世充手里，才最符合咱们的利益！”

　　“情况没摸清楚之前，直接出兵救援不现实！”

　　林沙摇了摇头，不知想到了什么脸上满是不怀好意，冷笑说道：“不过咱们还是可以动些手脚，让李唐内部自己乱起来！”

　　“怎么做？”

　　王二满脸急切问道，看他一脸迫不及待的模样，显然这短平安时期让他憋得够戗，撸起袖子一脸兴奋道：“将军尽管吩咐，只要我能做到的一定不会推辞，好久都没松动筋骨了！”

　　“李世民不是还留在洛阳么？”

　　林沙冷笑，毫不客气指示道：“吩咐下去，各大城门都给我守好了，不要让他出城！”

　　没有理会王二疑惑的目光，他继续吩咐道：“派出信使，通知潼关一带守军，都给我把关卡守牢了，不许放李世民等人离开！”

　　因着和氏壁的缘故，李世民最近一段时间，都留在洛阳观望局势。

　　和氏壁被林沙所得，不管李世民心中情愿不情愿，他都得抱紧了佛门的大腿，尤其是净念禅院显示出了极强武力之后更加如此。

　　无论是李唐内部的世子之争，还是争霸天下的惨烈战争，都少不得佛门的鼎力支持，否则李世民的日子绝对不会这么好过。

　　正因为如此，就在净念禅院名望大损之际，心思深沉的李世民，更加不可能轻易返回李唐的势力范围，眼下正是拉拢佛门势力的最好时机。

　　李二的存在，让林沙有了分化瓦解李唐内部的大好机会。

　　“将军，这是为何？”

　　王二一头雾水，貌似这跟关中大局无关吧？

　　“李世民可是李唐推出的‘军神’！”

　　林沙冷笑，嘴角挂上一丝毫不掩饰的讥讽，道：“李建成和李世民文武分厉，一个掌管后勤文书往来，一个执掌军事大权雄兵在握，乱世最重军权，如今外头又是兄弱弟强的名声，你说李建成心中甘心么？”

　　王二裂嘴轻笑，直接说道：“他是李渊的嫡长子，名正言顺的继承人，本身能力又一点不输于李世民，要是心中能服气就怪了！”

　　“这不就得了！”

　　林沙轻笑出声，摇了摇头一脸不怀好意，笑道：“趁李世民被牵制在洛阳不能回返的机会，李建成如此独领李唐大军，你以为他心中会不会生出别样心思，趁机彻底将军权牢牢掌握在手？”

　　“将军还说别，这个可能性很大啊！”

　　王二双眼精光闪烁，轻笑着附和道：“等李建成逐渐掌握了军权，咱们就放李世民回去，到时候他们兄弟肯定要龙争虎斗一番！”

　　“那时候，自然就是咱们的机会了！”

　　林沙满意点头，顺着王二的话头说下去：“只要李唐内部一乱，长安之围自然解去，根本用不着咱们出兵费事！”

　　王二满脸兴奋，不知想到什么突然说道：“将军，关键是长安能不能坚持这么久啊？”

　　“有王世充这厮坐镇，守住长安不成问题！”

　　林沙一脸肯定道，历史上的王世充可是李唐最头疼的劲敌。尽管此世局势已经改变，相信以王世充的能力，不说开拓进取，起码的守成还是不成问题的。

　　说话间，外院管事急匆匆走了，施礼问好后回禀道：“将军，长安留守王世充求见！”

　　“哈哈，真是说曹操，曹操就到啊，快快有请！”

　　林沙哈哈一笑，脸上露出满满的开怀之色，这次他定要李唐吃不了兜着走……


第0836章 求援

　　“征北大将军，这次你一定要帮帮我！”

　　王世充满脸凄惶，当然大部分都是装出来的，目的自然不言而喻，就是修复因为争夺和氏壁跟征北大将军迅速冷淡的关系，同时也是一种博同情的手段，要是能得到征北大将军府的全力支持的话，这次的长安危机可以轻松化解。

　　“别跟我来这套！”

　　林沙嗤笑出声，眼皮子都懒得多抬一下，冷冷道：“长安不是还好好的么，别以为我不知道还在王公你的掌控之中！”

　　“嘿嘿……”

　　王世充尴尬一笑，没想到林沙说话这般直接，脑子一转干脆放下了某些小心思，直接道：“李唐的实力还是太强了些，无论是兵力还是整体实力都比长安强得太多，还需征北大将军的援助！”

　　“别说得这么惨！”

　　既然王世充说话直接，林沙也没有绕圈子的意思，直接说道：“王公不急着返回长安主持大局，跑来我这里有何贵干？”

　　至于王世充所言援助，他当作没有听到。

　　“征北大将军，还请你伸出援手！”

　　王世充苦笑连连，满脸无奈道：“兵力相差太过悬殊，短时间内倒是没有问题，时间一长可就吃不消了！”

　　说着，话锋一转，王世充的脸色难看之极，郁闷道：“李世民那小子又得到了慈航静斋的全力支持，单单静念禅院的实力，便已经足够惊心动魄了！”

　　他这话还真不是虚言，确实被净念禅院的强横实力给吓住了。

　　五位宗师级高手，四位半步宗师高手，还有数百一流高手，这是一股想想都让他感觉头皮发麻的强悍实力。

　　跟李唐对战他一点都不畏惧，战场上的手段他不弱于任何人。

　　可他担心佛门的高手捣乱啊，他手下包括他本人在内，几乎没有一个宗师级高手存在。虽说在大军保护下，一般的宗师高手想要取他性命也不容易，可他总不能一辈子都龟缩在大军保护下不出头吧？

　　于是，王世充便想到了征北大将军林沙。

　　不说净念禅院一战，林沙的表现有多强悍。

　　单单林沙坐镇洛阳数年时间，压得净念禅院难以出头的表现，就足以让王世充对他充满了羡慕嫉妒恨。

　　“想要对付李唐，还是要从他们的内部下手！”

　　被王世充恳求了一阵子，林沙也没有太过坚持，说出了心中对付李唐的手段：“关键还是在李建成和李世民两兄弟身上！”

　　王世充是官场老油子了，一听便明白了林沙话中之意。

　　“我这边，会叫人拖住李世民的回程时间！”

　　林沙淡然轻笑，也没有隐瞒直言相告：“至于王公你如何行事，就用不着我来教你了吧？”

　　王世充大喜，急忙拍着胸口保证道：“大将军尽管放心，王某人不才，定要李阀内部闹得不可开交！”

　　可转眼间他脸色一苦，郁闷道：“征北大将军，我担心的不是李阀，而是佛门的势力啊……”

　　“这个，你就更不用担心了！”

　　林沙眼中射出两道森寒冷芒，摆了摆手淡淡道：“佛门选择了李二不假，但他们只会在暗中鼓劲，替李二消除来自江湖上的威胁，至于战争他们是不会轻易牵涉其中的！”

　　见王世充满脸不信，他很是不耐和不满，直接点明道：“再说了，王公你背后不是也有大明尊教支持么，怕个屁啊？”

　　王世充脸色大变，满脸不可思议望向林沙，一双灰渴色的眼眸，闪烁冰冷无情的凶光。

　　“怎么，想杀人灭口？”

　　林沙斜眼一瞥，撇嘴不屑道：“不是本将军瞧不起你，让你一只手你也不是对手！”

　　说着，身上滔天杀气一闪而逝，顿时惊得王世充浑身僵硬额头冷汗滚滚，连连拱手讨饶直道不敢。

　　待林沙收回滔天杀气，王世充才稍稍缓了口气，不敢在暴露丝毫不满情绪，恭恭敬敬问道：“不知征北大将军，是如何知晓我这个身份的？”

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　林沙轻轻一笑，见王世充依旧满脸不信，冷冷道：“无论是王公你的出身，还是你身边的某些人物，想查的话都不是什么秘密啊！”

　　响鼓不用重锤，破锣无需再敲，王世充顿时露出恍然之色，同时心中又是一痛。

　　出身，确实是王世充心中最大的痛。

　　要不是出身低贱，佛门也不会直接将他排除在“天定明君”之外。至于什么胡人血统简直就是个大笑话。

　　李阀也是胡种，不也同样得到了佛门的鼎力支持？

　　不过是他的出身低微，比不上李阀的光耀夺目罢了。

　　当然，与他有同病相怜情况的，还有眼前这位征北大将军。

　　想到这儿他不由得心头一阵，眼前这位征北大将军出身真得十分寒微，甚至连他王世充都多有不如。可是眼下，他没有借助任何外来力量，便成了名副其实的天下第一豪雄！

　　佛门又如何，净念禅院那么大的势力，在林征北的光芒下，不也被压制得死死的，几乎难有喘气之机？

　　想必，林征北根本就不屑于所谓的佛门支持吧。

　　不然的话，身处佛门势力最为强大的河洛地区，林征北只需稍稍透露一点风声，佛门那帮秃驴只怕早就迫不及待投奔过来。

　　无论怎么看，林征北夺取天下的机会，比李阀可要大得多！

　　想到这儿，王世充不由心头一震，胸中涌起万千豪情，林征北这么一号榜样在前，他深觉做人当如是。

　　王世充一瞬间想到了无数，林沙虽然感应到了这一瞬间，王世充的心绪和气机波动剧烈，可他没有追根就底的心情。

　　“征北大将军，不知你对大明尊教如何看待？”

　　王世充很快便收敛的心绪，话锋一转突然问道。

　　“只会耍耍阴谋诡计，不值一提啊！”

　　林沙一点客气都没给，直接说出了心理话。

　　有过倚天世界的经历，他对和明教很有几分渊源，行事手段和宗旨都大有相似之处的大明尊教，真的看不上眼啊。

　　在林沙看来，大明尊教的表现，远远不及明教光明磊落。

　　“哦，征北大将军为何如此看待？”

　　王世充吃了一惊，没想到林沙说话这么不客气，同时心中也有些不服气，再怎么说他也是大明尊教的前任原子啊。

　　淡淡扫了王世充一眼，林沙撇嘴冷笑，毫不客气讥讽道：“想要插手天下争霸，那就老老实实亮出肌肉光明正大的来，可惜大明尊教眼下只会偷偷摸摸的玩弄阴谋诡计，实在上不得台面啊！”

　　一番毫不客气的讥讽，直说得王世充面红而赤羞愧不已。

　　仔细想想林沙所言确实有理，大明尊教实力一点不差，起码在西域也是庞然大物。可他们的行事手段太过隐秘阴暗了，方便倒是方便了，可外人不知道有这么一个大势力的存在啊，真到了争霸天下的关键时刻，各种人才选择站队之时，根本就不会有人想到大明尊教身上。

　　王世充一脸郁闷，被打击得够戗，合着他的隐藏手段早就被林沙洞查，而且林沙还对此不屑一顾！

　　“王公还是尽快返回长安主持大局吧！”

　　林沙轻飘飘的声音听在王世充耳中，简直如同天籁。

　　“本将军已经通知了潼关守将罗士信，会配合长安守军对李唐叛军采取手段！”林沙双目精光闪烁，直视王世充冷然道：“至于河洛地区的佛门势力，自有我挡着！”

　　冷冷扫了眼喜不自胜的王世充，直看得这厮心头发毛脸色僵硬，这才缓声说道：“王公，你可不要让我失望啊！”

　　“征北大将军放心就是，王某虽然本事不大，却也不是任人柔捏的软柿子！”

　　王世充强压心头振奋，拍着胸口保证道。

　　“如此，便好！”

　　林沙轻轻一笑，没有多说废话，现在说得再好听也无用，还是要看王世充在战场上的表现。

　　王世充显然也明白这一点，得到了林沙的保证后他也不多说废话，直接拱手告辞大步流星离开。

　　来时惶惶然。走时精神抖擞一脸振奋，人生之大起大落不外如是。

　　“将军，王世充这厮，可不是啥好鸟啊！”

　　等到王世充的身影彻底消失在视野之中，一直静立一旁没有哼声的王二突然开口：“外头的流言，有一小部分都是他散播出去的！”

　　“我知道他不是善类！”

　　林沙轻轻一笑，一脸的云淡风轻。

　　“将军，你既然知道他不是啥好鸟，为何……”

　　王二吃了一惊，有些不明所以道。

　　“事有轻重缓急！”

　　林沙缓声解释：“王世充如此行事，不过是畏惧我的实力，想要捣乱而已，可是……”

　　说到这儿，话锋突然一转，冷笑道：“李唐却是想趁此机会拿下长安，既而控制整个关中，成为本将军争霸天下的劲敌，李唐和王世充两家哪个威胁更大？”

　　王二想也没想直接道：“自然是李唐！”

　　话一出口，他便恍然大悟连连点头笑道：“将军的安排甚是，让王世充跟李唐死磕去，咱们在后头专捡大便宜！”

　　“嘿嘿，你这家伙明白就好！”

　　林沙轻轻点头，一脸轻松道：“想要占便宜，哪那么简单，本将军这次就要李唐好好喝上一壶！”


第0837章 软禁

　　洛阳城，李世民暂居豪宅。

　　“公子不好啦，公子不好啦……”

　　李世民身边的亲信随从，手脚麻利满脸惊慌狂奔而回。

　　“怎么了，我还好好的呢！”

　　李世民听到动静走了出来，满脸不悦怒喝出声。

　　扑通！

　　亲信随从扑通一下跪在李世民身前，满头大汗急声道：“公子，咱们，咱们的府邸被隋，隋军给包围了！”

　　“什么？”

　　李世民脸色狂变，身子猛的一颤惊出一身冷汗。

　　“公子怎么了？”

　　“有我们在，公子不必担心安危之事！”

　　“公子出了什么事？”

　　“……”

　　李世民一声惊呼像是捅了马蜂窝，一道又一道矫健身影飞驰而至，将李世民团团围住嘘寒问暖。

　　“咱们的府邸，被隋军给围了！”

　　李世民面沉似谁缓缓说道，语气说不出的沉重压抑。

　　什么？

　　保护在李世民身边的护卫高手齐齐色变，一个个浑身煞气弥漫震怒不已。

　　“林征北好大的胆子！”

　　“公子不用担心，大不了咱们杀出去！”

　　“怕个鸟，我正想跟河南隋军交交手呢！”

　　“……”

　　李世民带来的护卫可没一个善茬，不是真正武艺高强的江湖好汉，就是战场威风八面的猛将，最大的特点就是对李世民忠心耿耿没有二心。

　　“说，你给我说清楚！”

　　李世民从刚开始时的震惊状态清醒过来，而后一把抓住跪倒在地的亲随衣领，满脸沉肃喝问出声。

　　他反应过来了，身边除了这些忠心耿耿的护卫之外，还有佛门的高手暗中护持。真要是有威胁的话，暗中保护的佛门高手早就跳了出来，哪会沉默到现在毫无声响？

　　经李世民这一打岔，身边的护卫也反应过来，仔细感应了一番府外的气机，没发觉让人头皮发麻的杀气，顿时松了口气后又勃然大怒。

　　尼玛的，哪个混蛋寻他们开心？

　　要是刚才一时头脑发热，做出了什么不理智的举动，引来洛阳隋军的打压，那才叫冤枉呢？

　　听李世民的口气，这番动静都是跪在地上那厮闹腾出来的，顿时十几双杀气腾腾的凶狠目光投了过去。

　　“公，公子，门外出现了洛阳隋军，把咱们给包围起来了！”

　　那亲随惊得不轻，结结巴巴报告道。

　　“哼，我亲自出去看看！”

　　李世民见他如此情况，知道问不出个所以然，大手一挥身边护卫齐齐围了过来，而后一起走到了宅院门口。

　　哪来的洛阳隋军？

　　放眼望去，门外虽说不上人来人往热闹非凡，却也不时有马车路过。这里是城中达官贵族所居之地，环境优美建筑格局宏大，往往一整条间也就七八户人家，往来行人过客自然稀疏得紧。

　　等等，路上巡逻的隋军数量，怎么突然变得这么多了？

　　观察一会，李世民立即发现了不同寻常之处。往常街上巡逻隋军的数量和频率，比之眼前几乎几个呼吸便路过一趟的巡逻频率，可以说弱得太多。

　　就在这时，负责采购宅院食物菜疏的管事，带着几个小厮满头大汗走了过来，而让李世民一行吃惊的是，身边竟然还跟着一小队全副武装的隋军将士。

　　这是，怎么回事？

　　心中掀起滔天海浪，李世民却是强行压住，二话没说转身就往宅院深处走去，同时吩咐等会将负责采购的管事找来问话。

　　“外面，到底是怎么回事？”

　　李世民心中隐隐不安，见到负责采购的管事被带了过来，便满脸焦急催问道：“怎么突然多出了那么多隋军将士，又怎么有隋军将士跟在你们身后？”

　　采购管事额头冒汗，满脸恭敬回答：“回公子的话，府外为何突然多了那么多隋军将士，小的也不是很清楚！”

　　见李世民瞪眼怒视，他心头一抖说话都结巴起来：“至，至于，小的，的身边，边跟着，着的隋军将士，也是小，小的出了门，门后，他们，们便一刻，刻不停跟，跟在身边！”

　　李世民心中咯噔一下，脸色微变沉声开口：“问过没，他们为何如此？”

　　“小的，问，问过了！”

　　采购管事额头冷汗淋漓，急忙点头回答：“根据那几位隋军将士透露的口风，说是最近洛阳不太平，他们奉命保护咱们这一带的安全！”

　　啪！

　　狠狠一巴掌拍在案几上，硬木所制案几几面，瞬间出现道道如蛛网般密集的裂痕。李世民面沉似水双眼冷光闪烁，嘴角露出狰狞微笑心中却是一片惶恐。

　　被软禁了！

　　这是他心中此时唯一的念头，采购管事的话，无异于惊天霹雳，直接震得他脑子嗡嗡作响一片空白，心中各种情绪汹涌难以平静。

　　挥手示意采购管事可以离开，急忙将跟在身边的谋士喊了过来，商量如何应对此等不利局面。

　　“公子不必过于担心，既然河南隋军没有做出强闯宅院的举动，显然林征北也不想与咱们彻底撕破脸面！”

　　跟在李世民身边的心腹幕僚，得闻消息后急匆匆赶了过来，温声安慰道。

　　“我怎能不担心？”

　　在心腹幕僚跟前，李世民没有隐藏此时心中的焦急清楚，脸色难看沉声道：“咱们窝在宅院自然无事，可一旦出了宅院身边立即跟上河南隋军，这叫我如何男够心安？”

　　“那公子以为，林征北这是想要做什么？”

　　心腹幕僚眉头一跳，也觉得李世民的担心不是没有道理。

　　“估计是想要把咱们拖在城中！”

　　李世民不是傻子，脑子迅速转动将林沙的心思猜出了个十之七八，苦笑道：“之前父亲来信，关中大战正进行到紧要关头，要我们迅速回去助战！”

　　响鼓不用重锤，心腹幕僚闻弦歌而知雅意，顿时脸色一变惊呼出声：“林征北又跟王世充联盟了！”

　　“啊，确实有这个可能！”

　　经由幕僚提醒，李世民的脸色变得越发阴沉难看。紧握双拳骨节捏得劈啪作响，大喘了几口粗气后沉声反问：“先生何以教我？”

　　心腹幕僚稍一沉吟，突然脸色大变像是想到了什么可怕变故一般，急声道：“公子必须立刻返回关中主持攻打长安之役，最不济也要将李唐大军牢牢掌控在手中才是！”

　　“先生的意思是！”

　　李世民脸色狂变，瞬间听出了心腹幕僚话中言外之意，他要是被拖在洛阳不得抽身，李唐大军的军权可能有旁落之变。

　　“公子必须速速回去，否则后果难料！”

　　心腹幕僚重重点头，脸色难看急促道。

　　“可是，出门就有隋军将士跟随，想要出城哪那么容易？”

　　李世民紧皱眉头，满脸阴郁苦涩道：“悔不该不听先生所言，我不该继续待在洛阳这危险之地！”

　　说着，满脸后悔郁闷道了极点。

　　原来，早在净念禅院一役后，身边的心腹幕僚便劝他尽早离开洛阳这是非之地，不管是返回太原还是返回关中都要比身陷险境要来得强。

　　可李世民却是艺高人胆大，又自觉有佛门一众高手暗中护卫，起码基本的人身安全很有保障，便不听劝说执意留在洛阳观望风向。

　　其实，他是舍不得传国玉玺这等国之重宝！

　　传国玉玺本是佛门替其宣扬声势的道具，结果半路杀出一个程咬金，硬生生将传国玉玺夺了去，李世民心中又如何肯甘心？

　　另一方面，他留在洛阳，未尝不是给佛门施加压力之举。

　　以传国玉玺替他扬名的举动彻底失败，那佛门是不是应该给他一些补偿？

　　这几日，他暗中跟师妃暄有过数次秘密会晤，结果很是让他欣喜啊。

　　可是没想到，好处还没得手，林征北便兜头给他泼了一盆冷水，浇得他里里外外透心凉，从某种不切实际的幻想中彻底惊醒。

　　“公子无需如此，谁都不知晓林征北竟然如此大胆，说动手就动手实在让人大出意料！”

　　心腹幕僚急声劝慰，可看他紧皱的眉头，就知道他的心情，远没表面上表现得这般轻松。

　　“不管如何，咱们还是得试上一试，看看林征北到底对咱们的监视力度有多大！”李世民是个很有决断的家伙，惊醒过来后当机立断做出了决定。

　　于是，李世民暂居的宅院一下子热闹起来。

　　大门和后门，不时人来人往热闹非凡，全都是宅院里的家丁仆役被使唤得团团乱转，他们根本就不清楚李世民的真实意图。

　　正如李世民所预料的那般，凡是出得宅院的家伙，不管他是什么身份，身边立即跟上了数位隋军将士，或贴身紧跟或遥遥缀上，总之一句话被隋军给牢牢监视了。

　　可让李世民心惊的是，无论李宅派出多少家丁仆役出门，总有数倍甚至十数倍的隋军跟随。

　　宅院一连派出大半家丁仆役，而门外的隋军好似源源不绝一般，巡逻力度和频率依旧不减。

　　“林征北欺人太甚啊！”

　　一看这情况，李世民哪还不明白林沙下了大决心，顿时心头惶恐破口大骂。

　　“公子，这样下去不行啊！”

　　心腹幕僚一脸忧心，急忙提醒道：“普通的家丁仆役，根本就没办法吸引太多关注！”

　　“先生得意思是！”

　　李世民闻言心头一动，脸上露出丝丝惊喜之色……


第0838章 李二的特长

　　“将军，咱们的人，已经将李世民所居宅院，彻底围住了！”

　　征北大将军府正堂，王二一脸眉飞色舞禀告道。

　　“他们，没做出什么过激反应吧？”放下手头公文，林沙缓声问道。

　　“他们敢？”

　　王二牛眼一瞪煞气腾腾道：“这是在洛阳，咱们的地盘上，就算李二再嚣张也不敢胡来！”

　　“哦，那么他们什么动作都没有了？”

　　林沙挑眉，眼中带着一丝疑惑。

　　“当然不是！”

　　王二撇了撇嘴一脸不屑，冷笑道：“李二那厮也是个狡猾的，不断派出府邸里的家丁仆役，想要混淆视听扰乱咱们布置在外头的视线！”

　　“结果如何？”

　　见王二神态如此自信，林沙便心知独明，但他还是问了出来。

　　果然，王二眉飞色舞道：“这次，我可是调集了数千人马准备，不管他们派出多少人出门晃荡，都别想逃过咱们的眼线监视！”

　　“不要高兴得太早！”

　　林沙脸色冷静，沉声说道：“只是普通家丁仆役的话，自然好跟踪监视，可要是换了实力高强的护卫好手呢？”

　　话音一落，王二脸色微变，还不等他开口说话，门外便传来一阵急促脚步声，一位亲卫队正满头大汗急匆匆赶了过来，禀告道：“将军，王二统领不好了，李世民那边一下子派出十几位身手高强的好手分头离开，咱们的人手被弄了个措手不及，一下子跟丢了两人！”

　　“混蛋，你们是怎么做事的？”

　　王二暴怒，心中那个郁闷啊，要不要来得这么巧合。

　　林沙才刚刚提出了这方面的警告，转眼间监视就出了纰漏，这简直就是赤落落的打脸啊。

　　“说，到底怎么回事？”

　　王二一脸暴躁，也顾不得林沙当面，满脸狰狞挥舞拳头怒吼咆哮，唾沫星子溅了来报信的亲卫队正一头一脸：“你们都是死人啊，我之前怎么交代的，一定要擦亮眼睛跟紧了……”

　　那亲卫队正满脸羞惭，低头脑袋任由王二大喷口水，一脸郁闷恨不得地上有条裂缝可以钻进去。

　　“好了王二不必如此！”

　　见王二说得有些过分了，林沙轻声开口打断了他的咆哮，缓声道：“弟兄们也是一时大意，再说了人家可都是有内功基础的高手，寻常军士想要彻底看住他们也不是那么容易的！”

　　“那该怎么办？”

　　王二一脸郁闷，一屁股坐在椅子上，坚固的红木大椅，被他压得一阵喀嚓作响，光洁的大理石地板微微向下凹陷，这厮一脸焦躁怒声道：“数千大军，竟然还看不住小小一座府邸，真是丢人现眼！”

　　那位前来报信的亲卫队正，更是燥得脸色通红不敢言声。

　　“无所谓了，既然有人走漏了就走陋了吧！”

　　见气氛尴尬，林沙却是不以为意，轻轻摆了摆手笑道：“反正我也没有真的要将李二与外界的联系彻底封死！”

　　“那他要是想外求援的话，该如何是好？”

　　王二抓了抓头发，满脸郁闷问道。

　　“我还巴不得！”

　　林沙眼中精光闪烁，一道睥睨天下的强横霸气脱体而出，瞬间压得王二和那位亲卫队正喘不过气，王二还好坐在椅子上，那位亲卫队正却是承受不住压力，扑通一声被生生压着跪倒在地。

　　“你先出去吧！”

　　林沙没有一挑，当即收回了惊人之极的恐怖威压，挥了挥手淡然吩咐道：“尽快回去，告诉负责监视李府的弟兄，只要看株了李世民即可，其他人能跟上就跟上，跟不上也无所谓！”

　　“尊令！”

　　那位亲卫队正如蒙大赦，顾不得膝盖传回的剧烈疼痛，忙不迭点头应是身形摇晃慌张离开，好似身后有洪荒猛兽追击一般。

　　“这家伙，胆子也忒小了点！”

　　王二不满的撇了赔罪，在林沙跟前倒是放得开有啥说啥。

　　“好象你多么厉害一般！”

　　林沙嗤笑，一双带着笑意的眼神缓缓在这厮身上一扫而过，王二难得的老脸微红，很是不好意思笑道：“将军身上的气势越来越盛，我都有些承受不住了！”

　　“那就刻苦用功，早日把实力提升上去！”

　　林沙淡然开口，语气平静没有丝毫波澜起伏。

　　王二不敢怠慢，急忙起身郑重保证道：“放心吧将军，我每日除了必要的军务之外，几乎所有时间都用在修炼武功上！”

　　说着，不等林沙开口，其身上一股强悍气息喷薄而出。

　　虽然比不上林沙积累几世的滔天杀气，却也是一股极为强悍的气息，一种先天高手的威压让人不敢生出小觑之心。

　　没错，王二经过努力，早在几个月前便顺利踏足先天之境。

　　打开天地之桥，引导天地灵气入体，以天地灵气温养强壮自身，使得其身体素质以及体内真气都发生了质的变化。

　　到了这一步，王二才可说得上是一位真正的一流高手！

　　他不是猪脚双龙，能在短短数年时间，便从一位只是身体强壮，有把子力气的门外汉，一举达到一流高手水准，除了林沙传授的功法对路之外，同样也少不得他自身的艰苦努力。

　　实力到了这一步，不说他能不能跟得上风起云涌的大时代脚步，起码可以做到不拖后腿。

　　要是堂堂的征北大将军，江湖公认的大宗师级高手，天下第一豪雄的亲卫营统领，武功实力还不到先天一流的话，那真就是个天大的笑话。

　　不管林沙需不需要护卫保护，起码门面上的功夫不能太差了去。

　　说实话，以王二的武功实力，也很难在接下来风起云涌的天下局势中，发挥什么重要作用。

　　眼下的局势，一流高手是各大势力的中坚，宗师高手才是真正的高端武力，而大宗师就是核威慑般的存在。

　　一流高手虽然比打酱油要强，却也强得有限。

　　特别是净念禅院一役，所有的风光和关注都被宗师高手抢光，包括长安，河北和瓦岗的一干一流高手，也就只有旁观的份。

　　这就是现实，而像王世充，王薄和李密这样的半步宗师高手，也逐渐跟不上主流步伐，要是不能在短时间内有所突破的话，只怕会被天下局势无情抛弃。

　　“你这家伙，就这么点实力，用不着在我跟前显摆！”

　　林沙眼中带笑，轻轻挥了挥手，没好气道：“还是远远不够啊！”

　　王二顿时脸色发苦，苦得连汁水都要挤出来了。

　　“将军，你真不担心李二请来帮手么？”

　　被林沙轻描淡写打击得够戗，王二再不敢啰嗦废话，急忙收回喷薄而出的强悍气势，转移了话题好奇问道。

　　“怕个屁啊！”

　　眉头轻轻一挑，林沙笑骂道：“除了净念禅院那帮秃驴，李二还能找到什么强力外援不成？”

　　轻笑着摇了摇头，眼神逐渐冰冷狠厉道：“他真要有本事，请得其他外援替他奔走出手，我不介意大开一回杀戒！”

　　说话间，语气中透露一刮森寒杀机，王二只是被林沙冰冷的眼神轻轻扫过，便觉心头发寒浑身汗毛倒竖，胸口像是堵了块巨石般憋闷得紧，连呼吸都有些不畅哪还敢胡乱开口？

　　“像王薄那老家伙，要不是见他已经主动退出争霸天下的行列，上次我便叫石龙直接杀了他！”

　　林沙眼神冰冷，语气森寒道：“要是还有不知死活的玩意跳出来，来一个杀一个，来两个杀一双，绝不手软！”

　　王二只觉满心惊骇，被扑面而至得滔天杀气冲得心驰神摇，几乎把持不住自己差点惊叫出声。

　　林沙稍稍收敛了一下身上的疯狂气势，淡淡道：“最近皇城那边可不怎么消停，我正好找个机会杀鸡敬猴！”

　　话都说到这份上了，王二哪还有什么疑惑，只点头说好。

　　“你小子也不要大意了，给我把李二给盯紧了！”

　　林沙轻轻一笑，缓声道：“只要他没回关中，就是咱们最好的应对手段，王世充那边的压力也会小上许多！”

　　王二不屑道：“将军，你也太高看李二这厮了吧？”

　　说着，摇了摇头冷笑道：“什么英明神武军事天才之类的屁话，也只能唬唬不明内情的家伙，李世民真有那么厉害的话，当初就不会被那位‘西秦霸王’揍得找不着北，最后还是使了阴谋诡计才得胜的！”

　　“李二的能耐，确实不在军事之上！”

　　林沙轻笑，点头解释道：“这厮特别擅长拉拢聚拢人心，又很是擅长调度和知人善用，这才是他最厉害的地方！”

　　王二瞠目结舌，没想到将军对李二的评价，如此之高！

　　“这世上人才多了去！”

　　林沙轻轻一笑，眼中精光闪烁缓声道：“以李唐的声势和底蕴，投奔聚拢过去的人才数不胜数，关键还要看上位者的统合手段！”

　　“李二在这方面就极具天赋，还没成年呢身边就聚拢了一大票心腹小弟！”

　　林沙眼神微凝缓声道：“要不是如此，你以为慈航静斋的尼姑真是善人，花费巨大精力替其扬名立万？”

　　王二听的目瞪口呆，一时不知说什么是好。

　　“李建成论才华一点都不必李二差，又有嫡长子身份摆在那儿，慈航静斋却是舍近求远，这里头的门道多着呢！”

　　林沙缓缓一笑脸上神色高深莫测……


第0839章 北地局势

　　李世民跟洛阳隋军大玩手段……

　　什么“调虎离山”“攻心计”等等计谋手段齐出，跟围在府邸门口的洛阳隋军斗智斗勇不亦乐乎。

　　不得不说，这厮的脑子很灵光。

　　起码负责指挥洛阳隋军包围李二府邸的王二，就被他玩得团团乱转，时常被气得暴跳如雷。

　　可玩着玩着，李世民便察觉到了不对劲。

　　怎么隋军的表现这般拙劣，根本就不像是一位名将指挥的模样。

　　这让他困惑了大半天，直到弄清楚对手的真实身份，这才知晓原来跟他一直斗智斗勇的隋将，不是他以为的征北大将军林沙，而只是林沙的亲卫营统领，一个名不见经传的无名之辈。

　　这让李世民很伤心，尼玛的太瞧不起人了吧？

　　可事实就是事实，林沙日理万机，哪有时间和功夫跟他斗智斗勇小打小闹，李二有这个闲情逸致，他可没这空闲时间。

　　等到李世民弄清楚了隋军的具体打算，并不一定要在跟他的斗智斗勇过程中取胜，只要能将他彻底拖在洛阳的时候傻眼了。

　　“林征北这个混蛋！”

　　当李二接到父亲李渊，通过他手下的高手特别送到的紧急书信，信中内容十分简单，就是要他迅速赶回关中主持针对长安的军事行动，语气严厉一点都不客气，显然李渊对他迟迟不归很是愤怒。

　　李二这才恍然，自己只顾着跟王二这厮斗智斗勇，一门心思使出各种手段调戏王二这厮，每每听到这厮气得暴跳如雷便心情舒畅，却不料正中了征北大将军林沙的下怀。

　　似胜实败！

　　林沙达到了目的，不管李世民在这个过程中有多得意，可最后的结果却是李二彻底郁闷了。

　　说起长安战事，随着王世充第一时间返回长安坐镇，迅速稳定了长安岌岌可危的局势，并将李唐大军牢牢阻挡在长安城外。

　　王世充可不是好惹的，说实话他的军事才华也一般得很，在南方剿匪时屡立大功，也是建立在一些阴谋诡计和上不得台面的小手段之上。

　　但不得不说，他能在原本的历史上，以及大唐原书中，成为天下间有数的军阀，还是很有几分本事的。

　　特别是在用人方面，这厮的能耐也不比李二差到哪去，手下一票收编而来的匪帅个个骁勇善战，让李唐大军连连吃憋顿兵长安城下，多日都不得寸进。

　　李建成确实很有能耐，不过那是在内政治理方面，于军事上他完全就是个门外汉。

　　虽然他努力想要做到最好，但每每事与愿为，李唐数十万大军顿兵长安城下不得寸进，不管他的内政才能有多出色，单只这一点便被抹杀干净。

　　倒是李元吉这厮表现优异，在战斗中迅速脱颖而出，成为李唐军中一颗冉冉升起的将星。不过也就是将星而已，想要达到李二那样的帅才级别，还有着一段不小的差距。

　　这也是李渊着急召李二返回关中的重要原因，李二不回来的话，李唐大军的统合都成问题。

　　李唐大军的成分十分复杂，既有跟随李渊起兵的老部下，又有新近加盟的各路人马。有隋军将士，有山贼草寇，还有娘子军这样的奇葩军队，总之内部纷杂需要一个极擅调和的统帅统领。

　　而李二，恰恰就扮演了这样的角色。

　　无论是李渊，还是李建成，又或者李元吉都没这份本事，这就是李二的独特之处。可以说李唐最不可或缺的角色就是他，起码在战争年代就是如此。

　　当然，要说统帅能力的话，李秀宁比之李世民不遑多让，甚至还要强上一筹，娘子军就是最好例证。

　　可惜的是，无论是李唐的男丁，还是李唐军队中的各路将领，都不怎么乐意被一个女人压在头上。这让李秀宁好好的一个统帅之才，就此被彻底埋没不知什么时候才有出头之日。

　　王世充稳定了长安局势后，立即给林沙送了封求援信，要求林沙兑现当日承诺，派兵袭扰李唐部队后方，给长安守军减轻压力。

　　“这家伙，竟会打蛇随棍上！”

　　接到信件后，林沙嘿嘿一笑将它扔到一边，根本就懒得理会。

　　他将李二留在洛阳，就是对长安最好的支持，难道这还不够非得出兵？

　　林沙嗤笑，王世充不过只是想保持自身实力，竟把注意打到河南隋军身上，只是贪心不足的家伙。

　　“让罗士信多派些精锐斥候，做做样子就成！”

　　当然，作为盟友林沙不可能一点动作都无，他立即吩咐驻守潼关的罗士信，可以适当派出一些人马做做样子，千万不要脑子一热派出大军胡来。

　　根据可靠情报，为了以防万一又或者拿下潼关要城，李唐可是在附近部署了好几万大军，只等潼关守军出动，他们便来个瓮中捉鳖。

　　罗士信接到命令后不敢怠慢，急忙派出大票精锐斥候出动，散布在以潼关为中心的周围五十里范围，跟李唐派出的斥候大打出手火星四溅。

　　一时间关中战云密布，喊杀声震天鲜血染红了整个长安和潼关地区。

　　有潼关雄城在手，林沙和他手下的河南隋军，随时都能掌握关中大战的第一手资料，能够做到从容应对掌握主动。

　　李唐作为关中霸主，兵雄势大却是要布防整个关中，能够集中的兵力虽然极为惊人，但是因为时间关系李唐大军素质参差不齐，战斗力却是整个关中三大势力中最差的。

　　长安王世充坐守雄城，手中兵力雄厚物资粮草丰富，只要长安内部不乱李唐想要短时间拿下长安，根本就是痴人说梦。

　　可因为实力的缘故，王世充却是被彻底封死在长安城，只能被逼做个守户之犬，却是无力对外扩张地盘势力。

　　这也是王世充到现在依旧以隋臣自居，并没有像历史上和原著中那般，称王称帝行事也低调得紧。

　　长安城作为隋朝帝都，城内权贵豪门云集，形势错综复杂好似一团乱麻。

　　王世充虽为当世枭雄，却是没林沙那样的狠辣决心，可以毫不犹豫跟河北世家翻脸对决。长安城权贵豪门大部分都跟李唐关系暧昧不清，藕断丝连让王世充心中极为担心，却又没勇气下决心动狠手。

　　这使得长安大战的局势扑朔迷离，短时间内想要分出胜负却是难上加难，这样的结果却是极合林沙心意。

　　关中另一股势力，便是驻守潼关的隋将罗士信。

　　因为有整个河南隋军在背后支持，罗士信手头兵力虽然不过区区上万，却是足以左右关中局势。

　　第一次长安大战，就是因为河南隋军的插手，让李唐吞并长安的计划，在关键时刻出了漏子失了良机。

　　因为这事，潼关可以说得上是李唐大军心中的一根毒刺，不拔不行拔了又损伤自身，简直让李唐高层头疼万分。

　　这一年光景，罗士信可是频频遭遇刺杀，虽然每每都能化险为夷，可是遭遇刺杀的次数一多，罗士信心中的怒火也是越积越深，眼下跟李唐几乎成了不死不休之局。

　　林沙需要的，也就是这样的局面。

　　等他彻底腾出手，便可率领大军直接横扫关中，给李唐大军毁灭性打击。

　　眼下的李唐，无论是跟真实历史同期，还是原书同期都差了不是一星半点，没能第一时间拿下整个关中，尤其是长安这个要点，也没有彻底封死关中的对外通道，使得李唐无法静心休养生息积蓄力量，依靠多年的积累还能维持很长一段时间，可是局势再这么继续下去的话，估计李唐的日子将难过无比。

　　除了关中局势扑朔迷离之外，李唐的老巢太原形势已经逐渐明朗。

　　征北大将军麾下大将裴仁基和程咬金，趁李唐主力全心经营关中的有利时机，一举收复包括太原在内的大半个山西。

　　这本是一件十分值得高兴的事儿，可事情往往出人意料。在收复雁门关之时，突厥人不知为何突然出兵横插了一杠子。

　　裴仁基和程咬金帅部奋力抗争，几乎花费了九牛二虎之力，这才勉强将兵雄势盛的突厥兵马挡在雁门关外。

　　而裴仁基和程咬金部却是损失惨重伤了元气，所部人马十不存三四，以及基本上失去了作战能力。要不是有雁门关阻挡的话，只怕他们根本就阻挡不了突厥铁骑南下的步伐。

　　可就是如此，裴仁基和程咬金却是不敢有丝毫怠慢，第一时间将战情向林沙通报，并请求林沙速速派兵来援。

　　而急报中，裴仁基和程咬金还说了另一件要事。那就是在突厥军中，很是有一批武功高强的好手助阵。他们一个个实力强横，武功起码都在二流以上，在雁门关争夺战中给隋军造成极大伤亡和困扰。

　　更让人气愤的是，梁师都和刘武周这两个二五仔，竟然跟着突厥军队一同杀奔而来，甚至还做了一会攻城先锋，差点就登上了雁门关城楼，只把老将裴仁基气得够戗，在两军阵前不顾形象破口大骂。

　　砰！

　　看着手中急报，林沙另一只手里把玩着的精瓷茶盏，瞬间被捏成粉碎，变成一蓬蓬碎末顺着手指缝隙落下……


第0840章 意外的消息

　　“将军，河北刘黑挞求见！”

　　征北大将军府，大门管事急匆匆前来禀告。

　　“哦，他不是返回河北了么。怎么又跑回来了？”

　　林沙放下手头急件，垂目沉吟片刻缓声道：“请他过来吧，记住不要让外人发觉了端倪！”

　　大门管事道了声是便匆匆离开，林沙闭目沉吟，裴仁基和程咬金联名送来的紧急情报，让他有一种很不好的预感。

　　一阵沉稳的脚步声传来，林沙抬头正好看到身材雄健的刘黑挞大步流星走了过来。

　　“见过征北大将军！”

　　每次见到林沙，刘黑挞都感觉压力山大，心头像是压了块大石般难受。

　　“你不是回了河北么，怎么又跑回来了！”

　　林沙微微点头，也没客气直接问道。

　　“征北大将军，窦帅有急事禀告！”

　　刘黑挞不敢怠慢，急声回答。

　　“什么事？”林沙眉头轻挑，好奇问道。

　　刘黑挞一脸郑重，凝声道：“就在数日前，突厥突然派来使者，希望我家大帅与他们联合拿下雁门关！”

　　“哦，突然派了使者过来？”

　　林沙的反应，却是大大出乎六黑挞的意料，并没有气急败坏大吼大叫，也没有心急火燎寻根问底，只是平平淡淡好似不干他什么事一般。

　　可林沙越是如此，刘黑挞心中越发没底，肚子里酝酿好的一些言辞，也失去了出口机会，心中一时郁闷难言。

　　老大，突厥可是要对雁门关不利啊，你还如此不动如山，是该说你有大将之风，还是说你冷血残酷，不将雁门关军民的生死放在心上？

　　“你家大帅，是何想法？”

　　一眼看穿了刘黑挞心中想法。林沙只是轻轻一笑，话锋一转岔开了话题。

　　开什么玩笑？

　　窦建德的势力范围在河北好不好，就算他想插手山西之事，一旦动静过大就瞒不了人。想要与突厥联合里应外合拿下雁门关，哪那么简单？

　　再说了，山西还有两家义军势力，漫天王王须拔，跟魏刀儿部。

　　按照真实历史而言，漫天王王须拔因为不“听话”，早就被暗中支持他的主子河北世族干掉。

　　可这世界不是有林沙存在么，还没等漫天王王须拔的势力发展至最强，便被林沙率军以犁庭扫穴之势，打得落花流水狼狈不堪，早早便率领残部跑去山西和大草原的边界之地窝着不敢出来。

　　后来倒是把势力扩展至南方地区，也算是北地不小的军阀势力。

　　不过，可能是被林沙打怕了，心理落下了阴影的缘故，这厮却是再不敢将触手伸至林沙掌控的河南河北两地。

　　另一位起义军领袖魏刀儿，还是当初林沙大发慈悲放了他一马，成了林沙暗中的“线人”，专门负责帮忙监视大草原各方势力的动静。

　　在之前的雁门关一役中，正是魏刀儿提供了准确情报，林沙才二话不说提兵出塞，与包围雁门关的突厥大军大打出手，最后救出被围的杨广，同时声明大震升至正二品的征北大将军，同时还农了个开国县公的爵位。

　　魏刀儿的势力，也在山西与大草原交接一带，有隋军有意无意的放纵和暗中支持，他可是山西境内除了官军之外，最强悍的军阀势力。

　　有魏刀儿部这枚暗棋，无论哪方想打山西的主意，都不可能瞒得过林沙的耳目侦察，就算河北窦建德有不轨之心，也难以瞒过他的暗线监视。

　　林沙的反应出乎刘黑挞的意料，让他收起了心中的某些小九九，越发觉得林沙高深莫测起来，不敢怠慢恭敬回答：“我家大帅的意思是，直接回拒了突厥的暗中招揽……”

　　“不不不，不用如此！”

　　林沙却是挥手打断了他的话头，一双目光平静无波，轻轻扫了过去，却让刘黑挞有种刀子扎身的错觉，只听林沙缓声道：“答应突厥人的要求！”

　　“什么，答应他们的要求？”

　　刘黑挞吃了一惊，猛然抬眼直视林沙，想弄清楚这位征北大将军心中到底是何想法。

　　“你家大帅，没有当场拒绝突厥使者的邀请吧？”林沙不答反问。

　　“那倒没有！”

　　刘黑挞有些尴尬解释道：“我家大帅的意思，是想先询问征北大将军的意思，由大将军你做主即可！”

　　“嘿嘿，你家大帅倒是轻松！”

　　林沙嘿嘿一声意味不明的冷笑，轻轻摇了摇头吩咐道：“既然如此，那就不要打草惊蛇，我要看看突厥能联络北地多少势力！”

　　语气虽然依旧平静，可其中蕴含的森森杀意，却是让刘黑挞忍不住生生打了个寒战，心中突突直跳感觉毛枯悚然。

　　好险恶的征北大将军！

　　想要清除辖下的不稳定势力就直说，用不着把事儿推给突厥人。

　　当然，不得不承认林沙这手高明，有突厥出面暗中联络，说不定北地某些隐藏得极深，对林沙的统治不满的势力回浮出水面。

　　就刘黑挞所知，河北大部分世家大族，都对林沙没有好感，巴不得林沙倒霉走人，他们好继续掌控河北局势做高高在上土皇帝。

　　而这，也是刘黑挞最佩服林沙的地方，根本就不鸟所的河北世族，不听话就直接出兵弹压，在经济和文化领域大力压制河北世族的话语权和影响力，农得河北世族苦不堪言却又不敢声张。

　　这就是本事！

　　河北世族的实力有多强悍，只有像他这样土生土长的河北人感触才最深刻，说是掌控了整个河北大半的民事军事之权都不为过，就连当初朝廷派下的官员，想要治理地方都得依靠当地世族势力帮衬，否则将一事无成。

　　可征北大将军林沙偏偏是个异类，根本就不吃这一套。在他还是坐镇幽州的平北大将军时，就借着剿匪的名义将触手伸入河北，并且在世族控制的地盘上，硬生生打下一个大大豁口，利用强大的军事压力，以及在海盐之上的丰厚利益，硬生生在河北占下一块独属于征北大将军手下的地盘。

　　作为河北义军窦建德的手下头号大将，刘黑挞这些年可没少跟河北当地世族交往，可是知晓他们对征北大将军林沙是又恨又怕。

　　征北大将军林沙根本不需要他们的支持，就已经是名副其实的天下第一豪雄，这也是河北世族最为担忧的地方。

　　对上位统治者没有多大帮助，甚至关系还不怎么和睦的世家势力，还有存在下去的必要么？

　　而林沙此时的反应，更是让刘黑挞心中恶寒。

　　这是让突厥出手，挖出河北隐藏的反对势力。那些家伙要是头脑一时发热中了计，那下场肯定不堪设想。

　　“征北大将军，如果突厥方面要我家大帅配合，出兵山西怎么办？”

　　别人的死活刘黑挞懒得理会，不过自家大帅窦建德的安危，他却是不敢胡乱行事。

　　“就说山西已有两股跟官军不对付的人马，你家大帅可以主动要求出兵塞外嘛！”林沙轻轻一笑，脸色平静语气淡然，可说出的话却让刘黑挞感觉浑身冰冷，心中更是一片恶寒。

　　“就说你们愿意跟突厥联合，要是攻打雁门关的时候，可以一同出战嘛！”

　　林沙一脸似笑非笑，语气突然变得阴森恐怖，冷然道：“等我的命令，你家大帅在关键时刻狠狠捅突厥人背后一刀子，我要把突厥人彻底打残！”

　　“这样，不好吧？”

　　刘黑挞心头一冷，有些犹豫说道。

　　“有什么不好的？”

　　林沙轻轻一笑，看在刘黑挞眼中就是恶魔的微笑，淡然道：“山西那边本将军早有安排，除了摆在明面上的势力之外，暗中本将军还布置了一些暗手，绝对能让突厥人好好喝上一壶的暗手！”

　　说着，双眼精光暴闪，阴冷如刀扫了刘黑挞一眼，眼中的强势和不容置疑的霸气，让刘黑挞心头发冷不敢有任何异常反应。

　　“怎么样，对本将军的交代，还有什么疑惑？”

　　林沙不给刘黑挞思索的机会，开门见山直接逼问道。

　　“没，没什么问题！”

　　以刘黑挞的英雄气概，此时都忍不住额头冒汗心头发虚，不敢与林沙对视老实回答。

　　“那好，你等下立即返回河北，跟你家大帅说清楚，我的要求和目的很简单，这也是给你家大帅的一个考验，希望他不要自误才好！”

　　林沙缓声开口，尽管他对生死符很有信心，不过这里是比天龙世界更加高级的高武世界，什么事情都有可能发生，所有该说的话，该做的警告他一样都没落下。

　　“征北大将军请放心，我一定将话带到！”

　　刘黑挞低头垂目，以眼中心中的波澜和眼中的愤恨，声音沙哑难听到了极点，他却也顾不得那么许多了。

　　“那就好，你自去吧！”

　　眉头轻轻一挑，林沙眼中闪过一道精光，嘴角露出一丝若有若无的轻笑，点点说吩咐道。

　　刘黑挞此时剧烈的情绪波动，又哪里能够逃过他敏锐的气机感应？

　　不过，他却没心思多作理会而已。

　　不管刘黑挞包括他身后的窦建德如何不愿，林沙相信自己的意思，他们使不得不听的，否则下场不是他们能够承受得起的……


第0841章 投效？

　　刘黑挞忧心忡忡离开了将军府……

　　“嘿，真是一波未平一波又起啊！”

　　缓缓在正堂大厅来回走动，林沙冷冷一笑嘴角露出一丝不屑：“突厥，突厥人竟然也跑出来了！”

　　他感觉有些不对劲，突厥人抓住的时机也太精准了些。

　　有魏刀儿这个内鬼帮衬，突厥的情况林沙不说一清二楚，也有个大致了解。

　　自从雁门关一役后，突厥损失惨重，大草原其余部族蠢蠢欲动，突厥忙着处理内务根本没精力理会其它。

　　就连真实历史上，突厥与李渊演的双簧，也因为其内部不稳而完全取消，没有拿自己的威名，来替李渊扬名。

　　听说始毕那家伙，是在悔恨中去世的，因为突厥汗位之争，其内部还动荡了好一阵子。

　　不然，李渊起兵那会，正是山西防备最为空虚之时，其部将主要精力都放在功略关中上，突厥只要出兵十之六七变能拿下雁门关。

　　何必等到河南隋军大将裴仁基和程咬金率部接掌了雁门关后，再匆匆忙忙出兵攻打，损兵折将不说还没讨到好去。

　　让林沙不爽的是，怎么偏偏河南隋军一部有所行动之时，突厥就好象早有准备一般突然出动。

　　关键的是，魏刀儿那厮还没传回消息，这可不是正常现象啊。

　　魏刀儿那厮不可能轻易背叛，不然只要林沙将他当初所作所为道出，就能叫他吃不了兜着走。

　　林沙接受不了背叛，突厥蛮子更接受不了背叛。

　　……

　　第二日，魏刀儿果然派了使者过来报信，突厥突然出动大军南下。

　　魏刀儿在来信中解释了一番，突厥此番行动很是匆忙，根本就没有跟他通气，一直等到突厥大军兵临雁门关之时，才派出使者要他出兵里应外合。

　　同时，魏刀儿在信中，也告之了他一个很不幸的消息。

　　突厥军中，不仅突然出现了武尊毕玄的好几名徒弟，还出现了魔帅赵德言的好几位徒弟和门人！

　　魔帅赵德言！

　　林沙心头一凛，没想到这厮也参合了进来。

　　对这位魔帅他所知不多，却知晓他是魔门除了邪王和阴后之下的第一高手，实力强横就连武尊毕玄都十分忌惮。

　　这时代，当真风起云涌让人目不暇接啊。

　　所幸的是，无论是武尊毕玄，还是魔帅赵德言，都没出现在攻打雁门关的突厥大军中，不然只怕雁门关早就落于突厥之手。

　　……

　　“裴矩投奔？”

　　林沙很是惊诧啊，接到这个突如其来消息之时，脑袋还有些蒙。

　　裴矩何许人也？

　　隋帝杨广的心腹大臣，同时他还有另一个特殊身份，邪王石之轩！

　　哈哈，真是有趣得紧！

　　“邪王，不知你这是何意？”

　　看着眼前风度翩翩，潇洒不羁的中年美男，林沙好笑问道。

　　“裴矩，欲投将军门下！”

　　石之轩一副风流名士派头，轻笑着缓缓开口。

　　“哈哈，裴大人文武双全，能够看得上河南这座小庙，林某荣幸得很！”

　　见石之轩要玩角色扮演游戏，林沙自然轻笑着配合了一把。

　　花间派门人个个风流潇洒文武双全，眼前这厮在杨广执掌朝政期间可是表现极其惊人，单靠一张三寸不烂之舌，硬生生弄得西域诸国分崩离析，从此对大隋江山以及中原王朝构不成威胁。

　　这等本事，也就只有长孙无忌的老爹，直接靠着一张嘴巴硬生生将突厥帝国分裂成两半的那位，才能稳压他一头。

　　“净念禅院一役时，石某已经跟将军说过，想要得到那首诗的全部内容！”

　　石之轩不愧邪王之称，见林沙当真只拿他的文臣身份说事，又主动转换了身份以邪王面目示人：“石某也不是白占便宜不知回报之辈，愿意以裴矩身份，辅助将军得到天下！”

　　这话说得一脸理所当然，好象只要有他的存在，得到江山拿下天下不在话下一般。

　　“哈，邪王以为我和手下将士，没有争霸天下的实力么？”

　　林沙轻笑，没有急着答应也没有直言拒绝，好笑反问道。

　　“再加一个消息！”

　　石之轩一副果然如此的鸟样，脸色平静潇洒得紧，轻笑着说道：“一个关于李唐的秘密！”

　　“哦，看来邪王有备而来啊！”

　　林沙挑眉轻笑，不紧不慢转移了话题，直接开门见山问道：“不知道，邪王你是如何摆脱阴后纠缠的？”

　　石之轩闻言脸色一滞，身上平静无波的气息出现丝丝涟漪，不过很快便恢复如此，眼神凌厉冷冷反问：“这是我的私事，好象跟你无关吧？”

　　“是没关系！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头缓声说道：“可是阴葵派势力强大，我为什么要放弃这个盟友，而选择孤家寡人一个的邪王你呢？”

　　“哈哈，没想到堂堂征北大将军，目光也是如此浅薄！”

　　石之轩哈哈大笑，看向林沙的目光中满是轻视和不屑。

　　“有那么好笑么？”

　　脸上神色平静异常，林沙根本就没有因为石之轩的不屑，而表现出什么激动愤慨之色，只淡然道：“邪王你也不必跟我玩激将法，我说的就是事实！”

　　把玩着精致的瓷杯，林沙好笑道：“单单洛阳一地，阴葵派的势力便不可小觑，洛阳帮，洛阳商会会长荣凤详等等，都是洛阳地区一等一的势力和强权角色，邪王拿什么比？”

　　“就凭我石之轩的武功！”

　　石之轩眼中惊诧一闪，微微一笑缓声说道。

　　就好象，这是理所当然之事，他一人的武功便可抵消阴葵派的所有势力。

　　“那我便要试试，邪王到底有没有这份本事了！”

　　林沙轻轻一笑，突然飘身而起，高大强健的身躯灵活似燕，体内先天真气好似汪洋大海磅礴而出，瞬间跃至石之轩跟前一掌拍出。

　　轰隆！

　　掌势雄浑好似狂涛怒浪，真气汹涌一浪高过一浪，好象要将石之轩整个人彻底淹没一般。

　　石之轩不慌不忙，脸上神色平静无波，好象完全无视了林沙的凌厉一掌，又好象早有所料一般。

　　一只白皙修长，很有文人雅士风范的修长手掌，带着鼓荡劲风一掌拍出。

　　不死印法！

　　林沙眼神一凛，只觉掌心真气如海浪滔滔奔涌而出，却似泥牛入海没有丝毫响动，竟是被石之轩全部接下。

　　轰隆！

　　紧接着，一股熟悉之极的真气浪潮，从石之轩手心翻涌而回，竟是将林沙之前的攻击全部反击而回。

　　你有不死印法，我也有乾坤大挪移跟太极功！

　　林沙眼中带笑，体内真气按照某个特殊轨迹迅速运转，喷薄而回的汹涌着呢气，不过眨眼间便又顺着手掌经脉飞涌而出。

　　“这是怎么回事？”

　　感受到掌心处，传回的比之刚才还要凶猛霸道，还带着丝丝生死之气的磅礴真气汹涌而回，石之轩八风不动的平静脸色终于出现了松动。

　　微微眯缝眼睛，石之轩强压心头翻滚情绪，脸上闪过一丝狠辣，掌心抵着掌心一点都没有想要后退之意，不死印法运转到极致，只一眨眼功夫便又将林沙轰出的磅礴真气，以生死之气转换之法逆转而回。

　　“哈哈，邪王的不死印法果然厉害！”

　　林沙眼神带笑，嘴上却是毫不客气冷笑道：“这世上神功千千万，你有不死印法，我也有乾坤大挪移！”

　　哈哈大笑出声，乾坤大挪移的运劲之法全部开启，乾坤大挪移第六层的强悍实力完全爆发，一种不同于不死印法，却在借力打力上一点不差的手法使出。

　　轰隆！

　　他不仅将石之轩逆转而回的磅礴真气，再一次通过特殊手法全部凝聚于手心之上，同时还催动体内真气再加一把劲。

　　两掌相抵之处，突然发出一声雷霆般炸响，紧紧拈着的双掌突然分开，石之轩满脸潮红身形倒飞，一双清亮眼睛睁得老大，脸上全是不可思议之色。

　　哗啦！

　　沿途所有桌椅茶几，还有木柱门板，全都化作片片木屑四下飞舞，正堂大厅一下子变得狼籍一片。

　　“将军！”

　　门外亲卫听到动静，急忙倚门探头观望，满眼所见让亲卫大吃一惊。

　　“不用理会！”

　　林沙轻笑着摆了摆手，淡淡扫了满身狼狈从地上一跃而起的石之轩一眼，缓声说道：“这不是你们有能力插手的，老实看住门户就是！”

　　守门亲卫闻言，也没什么不爽之类的古怪心情。

　　跟着征北大将军林沙，经常能遇到江湖上赫赫有名的高手上门挑战切磋，一个个的武功都象是神仙中人般，根本就不是他们这些亲卫小角色有资格插手的，就连靠近都危险万分。

　　“征北大将军果然厉害，实力比之净念禅院一役时，好象又有进步？”

　　石之轩满脸惊疑，一双锐目闪烁好奇光芒，试探着问道。

　　“哈哈，邪王果然好眼力啊！”

　　林沙却是没有隐瞒的想法，冲着满脸惊疑的石之轩直言不讳道：“这还是多亏了传国玉玺的功劳，果然不愧是华夏千鼓重宝，难怪净念禅院那帮秃驴，得了之后便不想再拿出来！”

　　石之轩满脸惊讶，眼中透出丝丝贪婪……


第0842章 复杂的心思

　　震惊！

　　这是此时石之轩心情的真实写照，被林沙的强悍再一次给惊住了。

　　面对林沙比之前净念禅院之战时，更加强悍的表现给彻底震蒙了。

　　当他听闻，林沙如此表现，缘自于和氏壁传国玉玺之时，心中的震惊和羡慕之情，真的难以用言语描述。

　　“和氏壁，真的有这么强的攻效？”

　　强行压下心头翻滚情绪，石之轩满脸复杂问道。

　　“不好说！”

　　林沙轻轻一笑，负手凌立很有高手风范，缓声道：“和氏壁内部拥有海量神秘能量，能够对修行起到很好的帮助！”

　　“这么说，传言是真的了？”

　　心中一片火热，石之轩情不自禁问道。

　　“自然！”

　　眉头轻挑，林沙轻笑着说道：“和氏壁对我来说是强身良药，不过对邪王而言却是穿肠毒药了！”

　　“为何如何说？”

　　石之轩眉头轻皱，很有些不悦反问：“林征北你是在嘲讽我武功不如你么？”

　　“呵呵，邪王不用生气，我这又不是故意针对邪王！”

　　林沙轻轻一笑，完全没将石之轩的隐隐威胁放在心上，目光平静淡然道：“有关和氏壁的传闻想必邪王也听闻过，不知邪王对自己的心性修为，是否有信心？”

　　“这话何意？”

　　说话当口，石之眩体内真气运转，将之前被震伤的经脉完全恢复，身体状态又迅速达到了颠峰之境，一双目光炯炯有神凌厉异常。

　　“和氏壁在某些时段，会散发一种特殊能量波动，这种能量波动能够轻松引发心神烦乱，也就是咱们武者谈之色变的心魔！”

　　林沙说得轻描淡写，可石之轩脸色微微一变不淡定了。

　　没有理会邪王微微变化的神态，林沙轻笑着继续说道：“和氏壁能够无限放大心中杂念，不知邪王有信心扛得住么？”

　　石之轩默然，只要身份实力足够，江湖上的高手大佬们，谁不知晓他的心病？

　　碧秀心之死，让他性格分裂心神受创，到现在都没彻底恢复过来。而且修炼不死印法，体内生死之气的转换也不那么顺畅，这都是他身上要命的隐患。

　　花间派浪漫而从容，补天阁残酷而隐蔽，完全是两种不同的路子，并且代表两种不同流派的不同生活方式和哲学。

　　石之轩将这两派的功夫比喻成两个相反的车轮，这“如车轮”颇具象征意义，并且创造出不死之印。可惜的是，石之轩虽然惊才绝艳，但是却也无法彻底融合，再加上碧秀心之死，使他这种分裂再也难以弥补。

　　如果和氏壁真有将心中杂念无限放大的能力，又能勾出心中隐藏甚深的执念，石之轩还真不敢打包票，能够扛得过突如其来的心魔袭扰。

　　林沙对花间派和补天阁都不甚了解，可他经历过的事儿多啊。

　　像是一人精通数种不同种类武功，甚至性质相反武功的例子虽然少见，却也不是没有见过。

　　最终的结果，不是内部冲突加剧而亡，就是互相溶和形成太极之类的平衡状态，达到一种更高级别的存在。

　　话说，如夜之临，如日之升，王道霸道，只在所用，何必以花间花丛走，来乱得补天夜中芒，或又以补天之残酷，来破得花间之浪漫。

　　今日可尽可浪漫之极，直心直意说得心里，明日自行应行之策，杀戮决断徐徐而成，此间转折，毫无应该迟疑之处。杀戮决断，与至情至性，又有什么对抗呢？石之轩如果静观日出日落，远比用邪帝舍利来强行恢复好！

　　更不要说，想要依靠和氏壁修行，那简直就是自寻死路。

　　如果石之轩精神境界，能够达到张三丰那般程度，能将体内生死二气以某种微妙形态，转化成太极之势的话，相信他的不死印法将更上一层，甚至达到张三丰所创太极的高度！

　　只是可惜，石之轩虽然惊才绝艳，但比之张三丰还是逊色许多。头一条他心中执念放不下，几乎彻底断绝了他的前进之路。

　　不然，以他的聪明才智，怎么可能在宗师之境停滞不前多年？

　　张三丰啊！

　　林沙不由自主，想起了倚天世界之时，那位震古烁今的绝代宗师。

　　张老道的境界，比之林沙眼下，都要高出一到几个层级。凭借倚天世界那稀薄无比的天地灵气，都能阳神飞升成就神仙一般的功业。

　　如果他是大唐世界这样的高武世界的话，估计绝对是破碎级别高手，而且依旧还是震古烁金的那种。

　　由此，林沙想到了一个十分严肃的问题。

　　如果说大唐世界乃黄易玄幻世界中的武学衰落之世的话，那么覆雨翻云和其有呈前启后作用的破碎虚空世界，便是黄易玄幻世界的武功集大成的阶段。

　　浪翻云寄真情于纪惜惜，生于洞庭，死在洞庭。

　　他全心全意，将自己所爱献给纪惜惜。无论是她生前，或是死后，才得以极于情，是故极于剑，数年之中，借着一生爱恋的小屋、和他血肉相连的洞庭湖、天上夜空中的明月，从无比寂寞中，品位世界，晋升于大宗师之列。

　　姑且不说纪惜惜到底是谁的卧底，她的死，又有几分内情，但是情到深处转为薄，用情至深，而得超脱，其实是极其难的道路。

　　至于传鹰，他得了战神列图，才得以超越世间。

　　魔师庞斑，曾经在其师蒙赤行火化后，以赤足而行，行走天下山川河流，途中不言不语，睡的是荒山野漠。

　　就是这五年的修练，奠定了他十年后登上天下第一高手宝座的基础。

　　还有无上宗师令东来，蒙古国师八思巴，还有大侠传鹰之子鹰缘，哪一个都是破碎虚空级别的超级高手。

　　而这些超级高手出现的时代，都是在宋元明交替的百多年时间之中。

　　而张三丰作为震古烁的超级大宗师，竟然在覆雨翻云和破碎虚空的世界里没有丝毫名气，这显然很不正常啊。

　　像是浪翻云和庞斑，正是和张三丰同一时代，但是辈分和年纪却是要小得多的绝顶高手，林沙相信两人在踏上颠峰之间，就是联手都干不过张老道。

　　而等两人达到了破碎级别，张老道的境界修为，只怕早就超脱了世界的束缚，达到了一种超凡入圣的无上境界！

　　当然，这些都只是林沙的一种猜测，至于准是不准却是不好确认。

　　……

　　“这也就是你的一面之辞！”

　　尽管心中打鼓，石之轩却是不愿坠了气势。

　　“是不是一面之辞，邪王你问过了净念禅院的老和尚们就知道了！”

　　轻轻一笑，林沙忍不住调侃道：“尽管那几个老和尚恨不得整死邪王，但想必邪王问他们一些‘无关紧要’之时时，他们应该不会隐瞒才是！”

　　石之轩默然，过了良久主动转移了话题，直接问道：“不知林征北对裴某的投效，有何想法？”

　　“为什么？”

　　林沙脸上不动神色，一双目光却是精光闪烁，好奇问道。

　　“我想完善花间派的武功！”

　　石之轩很是无奈，直接说道：“林征北你那日在净念禅院所吟诗句，对我花间派而言简直好比天魔策之于魔门！”

　　他也是无奈，作为魔两派六道之一的花间派，武功心法和手段只能算是魔门中下游水准。

　　可偏偏，无论是石之轩还是其师圣君慕清流，都是当仁不让的魔门领袖。

　　特别是圣君慕清流，更是不下于邪帝向雨田的超级高手，同时还是魔门当之无愧的最高领袖。

　　本来石之续那也有这份潜质，可惜因为碧秀心之死，导致其心性大变性格分裂，已失去了统一魔门的机会，最后白白便宜了阴葵派。

　　可就是如此，魔门第一高手的称号，依旧牢牢戴在石之轩头上。

　　林沙了然，嘿嘿一笑不言不语，心中却跟明镜也似。

　　花间派弟子，无不是翩翩佳公子，俊雅风流，又以无情对有情，阅尽群花而不沾一叶，可所谓视世间如浪漫之所。

　　但是要达到这样的高度，却非天赋的过人才情不可，而李白的诗浪漫奔放，与豪情之中又显出尘之意，正契合了花间派的要意，甚至将花间派硬生生的提拔到了纵意世间的高度。

　　如还有类似数诗，就可以使花间派真正脱去原有束缚，达到可以与天魔策，甚至慈航静斋对抗的高度。

　　对其它人也许仅仅是诗，对花间派，却几可和佛门弟子对五祖当年的“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”相比美，叫花间派的弟子如醍醐灌顶，顿时大悟，得以突飞猛进。

　　石之轩想要借此再进一步的心情可以理解，同时林沙对他投效的诚意，也有了一个清晰的认识。

　　这厮，确实有几分诚意。

　　林沙倒也不怕他得了好处反悔，实力到了他这等境界，已经开始接触到这个世界的高层次秘密，有些事情普通人反悔可能没事，可一旦实力达到了大宗师级的绝顶高手出尔反尔，想要踏破那最后一步几乎已经没了可能。

　　“好，成交！”

　　林沙微微一笑伸出手掌，石之轩立即满脸开怀伸手拍了过来。

　　啪的一声脆响，代表着一位文武双全的大才，已经正式绑定在林沙的战车上。

　　林沙心中嘿嘿一笑，眼中神色高深莫测……


第0843章 警惕

　　“突厥要派兵南下！”

　　“我知道！”

　　石之轩毫不客气将底牌亮了出来，冷笑道：“那你可知道，突厥南下，是应李唐之请！”

　　“嘿嘿，早就猜到了！”

　　林沙脸色平静异常，眼中却暴射两道慑人厉芒。

　　“那将军有何打算？”

　　为了得到完整了将进酒，石之轩进入状态还是蛮快的。

　　轻轻笑了笑，林沙胸有成竹道：“我自有计较！”

　　石之轩眼中闪过一丝赞赏，沉声道：“莫非，将军在山西，又或者塞外早有布置？”

　　“哈哈，邪王就是邪王，一眼就看出了端倪！”

　　林沙也没藏着掩着，当然他也不会傻到将魏刀儿说出，只是轻轻笑道：“突厥人南下打了我一个措手不及，可惜他们没能第一时间拿下雁门关，以后也不会有机会了！”

　　“将军就这么有自信？”

　　石之轩微微一笑，脸上神色颇为高深莫测。

　　林沙扫了这厮一眼，咧嘴轻笑道：“邪王，不会想说突厥军中，有武尊毕玄，还有魔帅赵德言的弟子吧？”

　　“你都知道了？”

　　眼中露出一丝惊讶，石之轩也没隐瞒好奇的神色。

　　“自然，我有自己的消息渠道！”

　　林沙眼中，闪过两道森冷寒芒，缓声冷然道：“可惜啊，毕玄和赵德言都没出手，以后他们再想出手搅局，就没那个机会了！”

　　“我能做什么？”

　　既然林沙心中有数，也做好了妥当应对之法，石之轩颇有些无趣之感，轻笑着缓声问道。

　　“邪王自然有大用！”

　　林沙脑子一转，立即便将原本的计划完善，同时又将石之轩的长处拉了进来，一个更加完善的计划在脑海中成型。

　　“哦，将军有什么吩咐，只要我能做到定不推辞！”

　　石之轩眼中精光一闪，轻笑着表态。

　　人就是这样，没有被利用的价值时，任你实力再高手段再厉害，也是一无是处。可一旦有了被利用的价值，就是一头猪都有表现机会。

　　石之轩眼下，很是迫切想在林沙跟前表现一二，让林沙看到他的能力，能够早日把将进酒的全诗原文交给他。

　　当然，林沙的武力高强，能稳稳将他压住，也是石之轩肯如此老实低调，想靠表现争取立功心态的主要原因。

　　不然的话，以邪王的行事手段，只怕早就将林沙制住，使出各种邪门手段逼迫压制了，哪还会有眼下的和谐场面？

　　魔门第一高手，不仅只是个称呼而已，也代表了石之轩的行事作风。花间派的武功心法以及哲学理念，也注定了花间派传人性格大多潇洒不羁，不会在乎世间的规矩风俗，做事全凭心情喜好。

　　“邪王在西域威望隆著，这次我希望邪王再跑一次西域！”

　　林沙也没客气，直接将心中想法道出：“铁勒不是号称草原第二大势力么，肯定不服突厥的霸主之位，眼下正是铁勒趁势而起的机会！”

　　“将军的意思是，这次突厥大军将被拖住，后方空虚正是铁勒的好机会？”

　　石之轩闻弦歌而知雅意，顿时眼睛一亮轻笑着反问道：“我猜得是否正确？”

　　“正是如此！”

　　林沙嘿嘿一笑，眼中闪烁冷厉光芒，嘴角露出毫不掩饰的冰冷微笑，语气平静冷酷道：“突厥上次在雁门关战役中吃了大亏，足足出现了近十万伤亡，实力损耗严重！”

　　石之轩微微点头，这情况他也知晓。

　　“没想到突厥狼子野心，竟然敢在这时伸出狼爪子，那就不要怪我将它狠狠斩断！”林沙冷笑，眼中杀机森然，冷哼道：“这次只要不出意外变故，突厥起码还得在雁门关前丢下几万具尸体！”

　　石之轩被林沙自信满满的神态感染，轻笑道：“到时候突厥的实力，已经不足以弹压整个大草原，此时正是铁勒出手挑战突厥霸主的好时候！”

　　“正是如此！”

　　林沙哈哈一笑，跟聪明人说话就是省事，石之轩的投效，却是给他减轻不小负担，有些事情也可以交由这位文武双全的邪王处置。

　　“可惜啊，将军你之前杀了飞鹰曲傲和青蛟任少名父子，铁勒高端武力损失惨重，不然有他们父子在，突厥的乐子可就大了！”

　　不知想到了什么，石之轩突然摇了摇头一脸惋惜道。

　　“没什么！”

　　林沙却是很不以为然，轻笑道：“有武尊毕玄和魔帅赵德言坐镇，区区飞鹰曲傲和青蛟任少名父子两，根本就撼动不了局势变化！”

　　说着，轻轻瞥了石之轩一眼，笑道：“再说了，只要突厥后院起火，想要平息下来可就不那么容易了！”

　　“说得也是！”

　　石之轩点头，认可了林沙的说辞，铁勒作为一个部族势力，在大草原上还是十分强大的。可惜这里是高武位面，战争的胜负除了依靠军队之外，还得有足够数量和质量的高手坐镇，否则纯粹就是上不得台面的纸老虎。

　　飞鹰曲傲作为铁勒第一高手，自然是铁勒核威慑一般的存在。只是这厮很不走运，之前被林沙逮着机会一掌给震死了，其子青蛟任少名更是在长安城外被林沙一刀砍死。

　　少了这两位高手坐镇，铁勒军力再强悍，威慑力也是下降了好几个层级。

　　“不知邪王对土谷浑，有几分了解？”

　　林沙话锋一转，说起了域外崛起的另一个强大势力。

　　“接触不多！”石之轩摇了摇头，沉吟片刻缓声说道：“杨广在位期间，土谷浑不怎么老实被狠狠敲打了一顿，之后一直老实巴交没闹出什么乱子来，怎么他们见中原乱了想分一杯羹？”

　　说着，摇了摇头一脸不屑，对土谷浑的评价却是不高。

　　林沙暗暗叹气，石之轩虽然聪明绝顶又能力非凡，可惜还是有时代局限性，不知晓真实历史上，土谷浑与强盛之极的大唐纠缠了数百之久，一度成为大唐最为忌惮的强敌。

　　轻轻一笑没有多说什么，只是将吐谷浑眼下的情势大概介绍一番，又表示吐谷浑的天才王子伏骞眼下还在洛阳，看是不是可以跟他接触接触，到时候一起给突厥找麻烦乱子更大。

　　“那伏骞的武功如何？”

　　石之轩没有急着回答，而是问了个貌似不相干的问题。

　　“半步宗师！”林沙微微一笑，心中顿时一片了然。

　　“小小年纪便有此修为，以后前途不可限量啊！”

　　石之轩叹了口气，意味深长说道：“怕就怕这样的小子太过心高气傲，说不定根本就不将咱们放在眼里！”

　　见林沙脸露满意之色，石之轩继续说道：“这小子是个野心之辈，我还真担心突厥被整垮了，中原又突然冒出一个强劲的敌人！”

　　“这个，还真不得不防！”

　　林沙脸色一肃，倒让石之轩吃了一惊，不明白林沙这话何意。

　　“邪王，听没听说过密宗？”

　　“密宗？”

　　石之轩见多识广，只是稍稍沉吟片刻便不确定道：“是不是佛门一支，祖庭就在土谷浑一带？”

　　“正是！”

　　林沙郑重点头，缓声开口道：“密宗了不简单，虽是佛门一支却是独树一帜，基本与中原佛门是两个概念，因为其修行之法以及土谷浑恶劣气候的缘故，密宗高手却是极其厉害！”

　　“哦，怎么个厉害法？”

　　石之轩微微动容，能让林沙如此郑重其事的势力，肯定极不简单。

　　一位大宗师的说话分量，不管是谁都得好好掂量掂量。

　　林沙好一阵沉默，他想到了后来的蒙赤行，还有密宗功法集大成者的八思巴，哪一个都是引领一个时代风潮的绝顶高手。

　　估计也正是因为有密宗的存在，在盛唐时期拥有无数大文豪大诗人以及大宗师的情况下，土谷浑能跟大唐纠缠数百年的主要原因吧？

　　“在精神修为，以及内功修炼上都有极其独特的手段！”

　　林沙轻轻一笑，好似佛陀拈花微笑，右手手指翻飞轻轻结印，精神凝一猛然一点，一股极其精纯的精神洪流，顺着林沙的手指瞬间冲入石之轩的识海之中。

　　轰隆！

　　脑中好似一声惊雷炸响，石之轩啊的轻叫出声，识海之中风云激荡一片混乱，一阵阵疼痛袭来额头瞬间泌出一层冷汗，过了好半晌才恢复了过来。

　　“好厉害的精神攻击之术！”

　　清醒过来后，石之轩看向林沙的目光满是惊叹：“这就是密宗的精神攻击之术，确实让人防不胜防！”

　　“还有，接我一拳！”

　　林沙微微一笑也不答话，体内气血由平缓到疯狂流动不过眨眼功夫，林沙身上气势猛然暴涨，好似一座高山般凝实厚重让石之轩呼吸一滞。

　　不等石之轩做出反应，林沙体内真气顺着龙象般若功的运行路线运转，瞬间便达到了十一层的高度，浑身气血汹涌澎湃，耳中轰隆隆的气血奔涌声不绝，浑身上下充满了无穷力量，身子猛然前垮一拳轰出。

　　嗡！

　　空气震颤气爆轰隆，拳头带风劲气呼啸，一道凌厉狂风吹得石之轩衣裳猎猎作响，头发向后倒竖而起。

　　石之轩脸色大变，只觉好似一座大山横压而至，呼吸困难心脏疯狂跳动，一股极度危险的感觉涌上心头……


第0844章 滔天杀意

　　一拳，仅仅只是一拳！

　　石之轩好好感受了一番，什么叫做势不可挡，什么叫做龙象之力。

　　砰！

　　纯粹的力量攻击，他的不死印法完全失去了效用，修长的身躯被轰得倒飞而起，体内气血激荡真气乱窜，胸口像是压了块巨石般难受。

　　呼！

　　身形展开，如大鸟般顺势飞腾而起，脚尖在地面以及墙壁轻轻一点，勉强压制猛烈向后的趋势，长长呼了口气这才缓缓平息过来。

　　真是要命！

　　满脸惊讶看向林沙，石之轩心中掀起惊涛骇浪。

　　虽然早知道林沙的厉害，但这次林沙的纯粹力量攻击，依旧让他大吃一惊。

　　可怕的力量！

　　微微颤抖的手掌，以及疼痛欲裂的手掌骨节，无不让他深深体会到，纯粹力量的可怕！

　　而当林沙告之，这是密宗的一种练体武功之时，石之轩更是吃惊得说不出话，对密宗这个名不见经传的佛门宗派提起十二万分关注和警惕。

　　“邪王放心，只要你表现出足够的诚意，我自不会让你白白忙碌！”

　　跟石之轩达成默契，林沙也没客气直接说道。

　　“希望林征北你不要食言！”

　　石之轩也是极为干脆之人，与林沙达成默契后便直接领下任务。

　　林沙将一些注意事项交代之后，石之轩便直接离开。

　　“嘿嘿，这家伙还真是有趣啊！”

　　看着石之轩离去的身影，林沙嘿嘿一笑脸上满是古怪笑意。

　　心中很有些小得意，他怎么可能告诉石之轩，密宗武学虽然厉害，可要想修至高深境界，不是说说那般简单。

　　不管这世界上有没有龙象般若功，像要修到十层以上很难很难。

　　他也不会告诉石之轩，他的实力之所以又有进展，不完全是传国玉玺的功劳，更大的原因还在识海中的气运沙盘更进一步，使得他对自身和外界的感应更上一层楼，能够更好的发挥自身实力。

　　也是运气好，就在手下大将裴仁基和程咬金联合拿下大半个山西之时，他识海中的雁门关沙盘迅速稳固并且向外蔓延，直接勾勒出大半个山西地区的模糊沙盘。

　　虽然山西气运沙盘并不稳固，一副摇摇欲坠随时可能坍塌的模样，但进步就是进步，不以根基牢固为根据。

　　进步的那一瞬间，正处于冥想修炼状态的林沙，竟然敏锐感知到山西方向，点点白芒会聚而至，让他有一种一切尽在掌握的舒爽之感。

　　可是还没等他仔细体悟其中精妙，本已稳固的雁门关气运沙盘，突然剧烈晃动又开始变得模糊不清。

　　这可把他惊得不轻，一直仔细关注雁门关的气运沙盘变化，时间持续了足足大半天之久，直到最后雁门关气运沙盘稳定下来，才算安心。

　　而就在两天后，刘黑挞赶来告之突厥突袭雁门关失败，不久后裴仁基和程咬金联名发来紧急战报，雁门关经历一场惨烈厮杀最后确保不失。

　　林沙悟了，他立即发觉了气运沙盘的另一桩好处。

　　只要在识海中显示了的气运沙盘，不管稳固与否都代表着他对其地的控制。一旦此地落于敌手，无需手下汇报他第一时间便能感应得到。

　　这种能力，说惊人确实惊人说鸡肋也鸡肋得很，要看怎么运用它在实际中发挥作用了。

　　可不管如何，随着他识海中气运沙盘的增加，他对自身实力的掌控又有了新的进展，对付石之轩自然更加游刃有余。

　　至于密宗的精神修炼之法，也是要讲究资质天分的，不然密宗存在时间那么长，能够在历史上留下名号的就那么几个？

　　当然，鉴于土谷浑以后有可能的爆发，有机会的话他不介意狠狠削它一顿，让他的爆发时间延缓得更久，或者直接扼杀在摇篮中。

　　至于铁勒，他却是完全不在乎。

　　不管是在真实历史上，还是大唐原书，铁勒虽然名头不小，却从来都不是中原的心腹大患。按林沙的想法，石之轩能够鼓动铁勒闹事最好，不能的话也无所谓，反正突厥的势力可比不上历史同期。

　　他有信心，率领手下大军，给突厥人一个永生难忘的教训。

　　倒是李唐，真是个不小的麻烦！

　　对李唐，虽然随着手下势力大涨，戒备不如以前那般严厉，不过也是将其当作争霸天下的劲敌。

　　只是没想到，为了争霸天下，李唐竟是如此迫不及待的，引狼入室！

　　“嘿嘿，李渊你个老狐狸，莫要把算盘打得太精，老子可不会轻易答应！”

　　想到李唐的种种作为，林沙眼中杀机缭绕，眼底深处更是酝酿一股恐怖暴虐杀气。

　　遥想当出杨广北巡，本意就是以镇压北地局面，却反为东突厥始毕可汗围困于雁门，尽管有林沙出手解围，可杨广感受很不安全，不得不迁移东都，第二年不顾群臣反对移于江都，以越王侗等留守洛阳。

　　第三年，也就是大业十三年，瓦岗军突然兴起，兵锋直指东都洛阳，与洛阳隋军连连大战相持，事实上已经切断了南北的通路，杨广从此失去了对北方的直接控制。

　　因此一得消息，就在这一年的下一个月，五月李渊就起事于晋阳，七月进军关中，十一月攻击长安不果，突然在金城立代王侑为帝，自号唐王军政大权集于一身。

　　眼见在北方，李阀占有先手，几成帝王之资，宇文家才不得不挺而走险，于次年三月江都兵变，杀杨广立秦王浩为帝，引精兵十数万西返关中。

　　但这只是垂死挣扎，反而使杨广之死给了李渊足够的借口，就在五月李渊废隋恭帝侑，称帝国号唐，是为唐高祖。

　　要不是有林沙的横插一杠子，只怕长安早已落入李阀之手，如历史上那般夺得关中虎视中原，立于不败之地。

　　不过就李阀的动作而言，他们的行动还是非常成功的。

　　太原李氏本是胡人演化，勾结突厥也理所当然，不知许了多少好处，让得几十万突厥围困雁门，才让杨感觉到北方危机重重，急急忙忙南迁，北方因此成为空白地，又忍耐到了李密崛起切断南北通道，才悍然起事，在几个月内占得除长安之外几乎整个关中，急欲重现秦灭六国之势。

　　这手段，这绸缪，这样的设局，让人叹为观止，可所谓算计高远立意非凡，绝对的百年大计。

　　当然这样的布局和绸缪，前后起码二十年，其时李世民还是小孩，根本不可是李世民的所作所为，什么李世民迫得他老子造反，什么李渊优柔寡断，全部都是狗屁，说这话的人真不知道有几分真才学在内。

　　至于后来的玄武门之变，也就是李建成太过自大，李渊也过分相信自己的实力，同时李世民也成长到了一代枭雄的程度，才会在阴沟里翻了船。

　　这次突厥出兵南下，又是李唐的手笔，真心让人感觉心塞发堵。

　　更让人郁闷的是，从历史的角度而言，同样是勾结外族入侵，手段和实力的差距，还有时机的演变，却有截然不同的结果，成者千古一帝，败者天下唾骂，无非是成王败寇而已。

　　谁能想到，勾结胡人借以上位的家族，可以安享盛世之荣，占有神州之地，延续大唐盛世留名千古呢？

　　林沙此时既然身陷局中，自然不会再让李唐专美于前。

　　他的一连串手段，不仅成功压制了李唐的嚣张气焰，同样也让李唐的局势，比之历史和原书同期要糟糕得多。

　　长安还没拿下，就连进出关中的要塞潼关，也落在河南隋军之手。

　　可以说，此时的李唐看似风风火火，其实局势并没想象中那般得意。要不然他们也不会趁王世充外出之际突然发动袭击，甚至不惜许下重诺邀请突厥大军南下助阵！

　　真是好算计好绸缪，可惜在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。

　　华夏衣冠无英雄，才让得夷种贼子篡神器，世人只以为五胡乱华，自隋而终，却不知李唐本是胡人！

　　如果从这个角度上看，与远的来说，数百年来，佛教内传，五胡乱华，慈航静斋，宗教政治种族三者连接，与近的来说，李阀设局，隋二世而亡，所有绸缪，所有布置，都清清楚楚，再无秘密可言。

　　眼下，李唐势力不算天下最强，同时还有一个长安王世充虎视耽耽，眼下手段频出想要占得便宜，既然阴谋全部暴露那就没什么好说的。

　　“嘿嘿，李渊，我会给你一个天大惊喜的！”

　　林沙阴冷一笑，心中涌起滔天杀气，对李渊，甚至整个李氏家族，都生起了必杀之心。这样的家族这样的势力，完全没有存在的必要，根本就是祸害一流，灭了才是对中原负责。

　　而林沙心中，早就计划好了一张巨大网络，一张能够致李唐于死地的大网，正等着机会准备将李唐甚至整个李阀，彻彻底底从世上摸去。

　　有时候，势力发展太快也不是什么好事！

　　林沙满脸冷酷，决定给李唐一个终生难忘的深刻教训，让他们知晓想要争霸天下，单靠阴谋诡计可不成，还得有相匹配的实力和手腕……


第0845章 惊怒交加

　　洛阳城，李二临时府邸。

　　“公子公子……”

　　一位身形矫健，满脸精明的亲随，急急慌慌冲进了李二所居后院。

　　“何事如此着慌？”

　　李二一声怒喝，缓步从房间走了出来，狠瞪了气喘吁吁的亲随一眼，冷声喝问。

　　被间接软禁在洛阳已达半月之久，要是心头急切，没谁的心情能比他更加急切，心情早就好比即将喷发的火山，一触即发。

　　“公子，外头刚刚又有新鲜传闻……”

　　亲随身子一颤不敢怠慢，急忙小声禀告。

　　“传言传言又是传言，该死的传言！”

　　李二一听却是火冒三丈，突然如火山喷发般爆炸，满脸狰狞眼中全是戾气，挥舞着双拳狠厉道：“要是让我发现是哪个混蛋混乱传的流言，我一定要将他千刀万剐！”

　　亲随被李二突然的爆发吓了一跳，欲言有止却是不敢打断李二的发泄。

　　“有话就说有屁就放，吞吞吐吐像个什么样？”

　　李二也是个不折不扣的一流高手，尽管正处于暴怒状态，却依旧发觉了亲随的举动，顿时心头更加不悦怒吼出声。

　　“公子您这是……”

　　李二闹出的动静，一下子便将其余心腹引了出来，有幕僚也有贴身护卫，一个个不敢哼声，直到见李二火气消散下去，这才由首席谋士小心探问。

　　“没事，这小子又从外头带了什么传言过来！”

　　李二老脸一回，转头见了缩头缩脑的亲随又忍不住心头火气。

　　“哦，又有什么传言传出？”

　　首席谋士恍然，他自然知晓李二为何如此不爽，同时听到“流言”两字心头忍不住一跳，急忙开口问道。

　　“是，是这样的！”

　　见人多了起来，亲随反倒胆子大了不少，结结巴巴解释道：“之前，我，我在外头乱转，突然听到茶楼有人小声议论，说是，说是……”

　　说到这儿，他很是心虚的瞥了李二一眼，一副欲言又止的鸟样。

　　“叫你说就说，吞吞吐吐像个娘们！”

　　李二心头火气再起，不过身边的亲信都在场，他也不想做得太过，只得强压心头火气怒道：“难不成天还能塌下来？”

　　这自然是气话，不过是被最近一段时间的不顺心弄的。

　　“是是是，茶楼大肆传言，说是，说是唐皇，唐皇请来突厥大军南下助阵！”

　　亲随满脸惶恐，不敢怠慢一股脑将外头传言说了出来。

　　“什么？”

　　李二惊得目瞪口呆，一时瞠目结舌不知该说什么是好。

　　这个消息，对他而言好似晴天霹雳。他老爹竟然邀请了突厥大军南下助阵，这分明就是急眼了想孤注一掷啊。

　　同时心头涌起一丝惶恐，他虽然被林征北变相软禁，却是没有跟外界彻底断绝联系，如果他老爹有心的话，有什么消息都能及时传递进来。

　　可偏偏，这样大的事情他竟然毫不知情，还要从茶楼这等消息散播之地听闻才能知晓，这说明了什么？

　　他老爹已经将他隔离在核心圈子之外，有重大举措也不会跟他商量了。

　　李二的脸色瞬间变得煞白一片，身子猛一个摇晃差点摔倒在地，在周围亲信的惊呼声中，这才勉强露出一个比哭还难看的笑容，挥手示意道：“我没事！”

　　没事才怪！

　　那几位实力高强的贴身护卫脑子简单，倒也没有多说什么，在李二的示意下他们又悄然离开，而首席谋士却是瞬间明白了李二的心情，好似受到感染他的心情也跟着变得沉重，胸口像是堵了块大石憋屈得慌。

　　“走，咱们在书房里商量对策！”

　　深深长吸了几口大气，李二这才勉强将心头惶恐压下，脸色僵硬挥了挥手，转身率先返回屋子里，等首席谋士和几位谋士全都涌进书房，这才冷声问道：“诸位对这个传言，都有何看法？”

　　“这消息，是不是着呢的啊？”

　　这时，立即有谋士开声质疑，摇头说道：“这样大的秘密，怎么就传得街知巷闻了呢，太古怪了啊！”

　　“是啊，其中是不是有诈？”

　　“确实有这个可能，这传言毒啊，一下子便把陛下陷于不义之地！”

　　“莫非又是林征北使得阴谋诡计，咱们不得不防啊！”

　　“……”

　　有人开了头，其余人等立刻议论开了，一个个满脸怀疑，觉得这个消息很不靠谱。就连一贯老成稳重的首席谋士，都忍不住皱起眉头沉思不语。

　　只有李二心中苦笑连连，对这个突如其来的消息深信不疑。

　　不是他多么了解自家老子，而是他知晓李阀暗中确实跟突厥夹缠不清，雁门关那次就是最好例证。本来好好的一场“救驾”大戏，结果却被林征北硬生生破坏，弄得他李二下不来台丢尽了脸面。

　　要不是李阀早就跟突厥暗通款曲，他又如何能够“恰倒好处”赶在突厥即将退兵之时，突然杀到“救驾”？

　　虽然之后再无这样的勾连，可李二心中明白，他父亲李渊暗中，却是跟突厥人不清不楚联系紧密，只是这个联系通道他不清楚罢了。

　　所以，在刚才亲随开口之后，他虽然心中震惊却是第一时间便信了这个传言。为了能尽快拿下关中大地，成就霸业之基不要说是他父亲，就是他本人如果有必要的话，也不介意跟突厥人“与虎谋皮”一回。

　　“公子，现在咱们该如何行事？”

　　首席谋士一眼便看出了李二的大概心思，顿时心中一凉暗暗震惊，像是头一次认识李家人一般，脸上神色不动心中却早就掀起惊涛骇浪。

　　跟突厥外族勾结，谋取中原大好江山！

　　这个帽子一旦被扣在脑门上，再想要轻易摘去可不容易。李唐还没到只手掩天的程度，同样也算不得争霸天下最强的豪强势力，一旦最后没有成功争得天下，只怕李氏一族没什么好下场啊。

　　谁都没想到，李唐竟然跟突厥还有这么密切的关系。首席谋士吃惊的也是这一点，只能在心中暗叹李渊藏地够深，眼前这位李二公子也绝对不是什么省油的灯，不然就不会有如此古怪表现。

　　“恩，得尽快跟父亲那边联系上！”

　　李二并没有察觉，神态上的些微变化，已经出卖了他的心中所想。闻言沉吟片刻，他沉声说道：“不管如何，洛阳不能再待了，否则……”

　　后面的话没有出口，心中的苦楚只有自己最为清楚。

　　他老爹将他排除在核心圈子之外，也就证明在太子之争中，李二落入了全面下风。更让他揪心的是，一旦突厥南下帮助李唐大军成功拿下关中，他还被软禁在洛阳不得自由的话，只怕大事去矣他再无翻身之机。

　　“公子，先问清楚到底是怎么回事！”

　　眼见李二乱了方寸，首席谋士暗暗叹了口气，小心提醒道：“传言之中还有没有其它内容，免得消息不准确出了什么岔子才好！”

　　“对对对，先生提醒得对！”

　　李二恍然惊醒，急忙又将报信亲随叫了进来，当着一干心腹谋士的面直接询问，外头的传言还有无其它内容？

　　那报信亲随急忙回答有，而后便在李二杀人的目光中，竹筒倒豆子般将他听来的传闻，一股脑全部倒了出来不敢有丝毫迟疑。

　　“突厥出兵南下，与河南隋军裴仁基部大战于雁门关，最后双方都损失惨重暂时休兵！”

　　“听闻林征北已经派遣大军火速赶赴雁门关支援，就是不知道还来不来得及，坊间流言林征北大怒，扬言要给突厥人一个深刻教训！”

　　“嗤，真是好大的口气！”

　　听完亲随将坊间流言全部道出，挥手将他赶了出去，李二一边心安的同时一边忍不住嗤笑出声，冷笑道：“突厥控弦之士数十万，河南隋军虽强又拿什么跟突厥人拼？”

　　“公子，林征北手头，还有十万幽州铁骑！”

　　首席谋士只轻飘飘提醒一句，顿时就像戳破皮球的细针一般，顿时让李二脸色大变气势一挫，满脸不虞却不知该说什么是好。

　　“公子，不管外头情况如何，咱们首先要做的是如何出了洛阳这个牢笼！”

　　首席谋士见李二如此表现，心中隐隐不安急忙语气和缓转移了话题。

　　“对，先生说得对！”

　　李二猛然挺直了腰杆，点头沉声道：“咱们必须尽快离开洛阳，不然不管关中发生了什么事，咱们都只能干瞪眼无可奈何！”

　　说完，他很随意的扫视了一圈，其余谋士虽然心中不愿，却也不得不很有眼色告辞离开，书房很快清净下来只余李二跟首席谋士两人。

　　“派人跟净念禅院的大师联系，请他们务必助我脱离洛阳！”

　　李二声音低沉，脸色沉肃语气焦躁，缓声开口：“告诉他们，若是我再不得离开的话，只怕李唐江山就再没我什么事了！”

　　首席谋士闻言心头一凛，什么话都没说默默点头。

　　李二也是无奈，虽然他知晓身边时刻都有净念禅院派遣的高手护卫，可他平时根本就见不到人。而且此时府邸周布满了林征北派来的探子，他也不敢轻易将与禅院之间的密切关系暴光……


第0846章 再撕

　　“征北大将军，请留步！”

　　洛阳城外，刚刚视察完城外军营的林沙一行，被几个在阳光下闪耀发光的光头和尚拦住去路。

　　“放肆！”

　　三千亲卫铁骑前锋统领一声暴喝，大手一挥身后将士齐齐抽出军弓，咯吱声中挽弓搭箭数十枚冰冷锋利的箭矢在午后和煦的阳光下闪烁森冷寒芒。

　　咻咻咻！

　　前锋统领大手一挥，数十支利矢同时激射而出，发出咻咻咻的凄厉破空锐响，在半空划过一道不算优美的弧线，于几位光头和尚惊恐的目光中，砰砰砰在他们身前不到一丈处布下一道由箭矢组成的隔离带。

　　“给我退后，不听劝告者，死！”

　　前锋统领一声暴喝，听在数位拥有一流高手实力的和尚耳中，好似战鼓轰鸣杀气惊天，顿时惊得面无血色下意识向后退让。

　　轰隆隆……

　　震颤大地的轰隆马蹄声响起，前锋亲卫留下上百弓手监视几位让在路边，脸色难看苍白若纸的和尚，大部队依旧如同汹涌潮水澎湃而过。

　　可怕，太可怕了！

　　这是站在路边，刚才差点被漫天箭矢射成刺猬的几位高手和尚，此时心中共同的想法。

　　他们是一流高手不假，可在真正的精锐铁骑跟前，屁都不是。

　　想想之前的狂妄举动，都不由惊出一身冷汗。还好河南隋军没有杀人的想法，否则他们此时已经是一具具插满箭矢的刺猬了。

　　亲卫前锋轰隆隆扫清了路上阻碍后不久，亲卫铁骑中军跟后军掀起漫天烟尘，好似一头狰狞可怖的土龙，带着惊天动地的威势轰隆隆飞驰而过。

　　林沙只是淡淡扫了眼站在路边，一副欲言又止鸟样的几位和尚，眼中杀机凛冽直刺人心，嘴角露出一丝冰冷微笑，什么话都没说直接策马而行。

　　“征北大将军，请留步！”

　　突然，官道旁边的小丘之上，传来一道清脆悦耳好似空谷幽兰似的好听女声，声音如流水般清晰传入所有亲卫铁骑耳中。

　　好高深的内功！

　　三千亲卫铁骑全部修炼了林沙传授的金刚铁布衫，也都算得上练武之人，又有林沙这么一位大宗师时常指点，武功有多高说不上，不过眼力却是差不到哪去。

　　“师妃暄，你这是何意！”

　　林沙右手高举，旁边的掌旗官顿时挥舞军旗，轰隆隆震耳欲聋的马蹄声逐渐变细，天空狰狞咆哮的土龙也逐渐消散。

　　三千亲卫铁骑，展现出了极高军事素质，令行禁止一股恐怖军气冲霄而起。

　　这时，刚才说话的小丘之上，一道白衣身影悠然而立，远远看向三千亲卫铁骑所在，说不出的出尘淡然一股难以描述的气息在周身弥漫。

　　不是慈航静斋的当代传人，实力已达宗师之境的师妃暄还能是谁？

　　“令行禁止行动一致，林征北果然不愧当世名将！”

　　师妃暄幽幽一叹，声音空灵说不出的清脆悦耳，同时又有一种让人心神安宁的魔力，渐渐平息胸口缭绕的凛然杀气。

　　“嘿嘿，你一空门中人，知道什么叫做统兵之道么？”

　　林沙端坐高大骏马之上，在周身上百贴身亲卫的保护下，缓缓离开中军帅帐停在路边，目光好似利剑能够穿透与小丘之间的空间，好象与师妃暄当面说话般轻松自然。

　　“林征北好威风好霸气！”

　　师妃暄展颜轻笑，好似空谷幽兰绽放，说不出的清净自然幽雅高贵。

　　“有事说事，想来师妃暄你突然跑来拦我去路，是有话要说？”

　　林沙微微一笑，根本就不为所动，朗声直接开口说道。

　　“林征北果然痛快，可否移步说话？”

　　师妃暄神色淡然如故，并没有因为林沙的不客气，而有什么恼怒之类的情绪，其心性修为之高已不可同日而语。

　　“事无不可对人言！”

　　微微一笑，林沙缓声开口，声音清朗不疾不缓，清晰传入三千亲卫铁骑耳中，语气轻松调侃道：“再说了，你一个漂亮得不像话的青年尼姑，跟我这个血气方刚的粗鲁军汉在一起，可不怎么像话啊！”

　　轰！

　　林沙此言一出，顿时引来一片轰然大笑。

　　都是血气方刚的青壮汉子，除了对权力和武功的追求之外，最喜闻乐见的自然便是对美色的好奇和向往了。

　　“放肆！”

　　师妃暄还没表态，之前半路拦截的数位和尚，却是突然暴喝出声，身形暴闪好似利箭飞驰，几个起跃间便飞至林沙左右，一个个好似怒目金刚冲着林沙释放心中不满。

　　“不自量力！”

　　林沙冷哼出声，声音虽然不大却好似惊雷在几位和尚耳中炸响，震得他们一时气血翻涌体内真气竟似不受控制，身子猛一摇晃胸口发闷难受异常，噗的一声喷出一口鲜血脸色瞬间灰败下去。

　　“林征北还请放过几位佛门同道！”

　　就在这时，师妃暄清冷淡然的声音突然传了过来。

　　“给师妃暄你一个面子，还不快滚？”

　　林沙淡然轻笑，眼神一冷冲着站在身前的几位和尚，突然怒发冲冠咆哮出声，声浪滚滚直接炸得几位和尚晕头转向狼狈而退。

　　“哈哈哈，就这水准也敢出来丢人现眼！”

　　眼带笑意，林沙毫不顾忌哈哈大笑，一点都没理会那几位和尚羞怒的神情。不过几条小杂鱼而已，翻不起丝毫波浪。

　　笑过之后，他也没有多说废话，直接开口说道：“事无不可对人言，师妃暄你有什么话，直接开口就是！”

　　师妃暄所立小丘，顿时陷入一阵难言的沉寂，就当林沙不耐烦想要转身离开之时，师妃暄幽幽的声音飘了过来：“林征北，可否放李阀二公子李世民，离开洛阳？”

　　“师妃暄，你这话何意？”

　　林沙收敛脸上表情，冷淡问道：“你这是怀疑我，限制了李二那厮的人身自由不成？”

　　师妃暄默然不语，显然默认了林沙的说法。

　　“哈哈，真是笑话，腿长在李二身上，他想去哪就去哪，谁会吃饱了撑的跟他一个李阀老二过不去？”

　　林沙哈哈一笑，语气中满是不屑之色，冷然道：“一家子男盗女娼之辈，本将军可没兴趣对付这样的家伙，你告诉李二一声，突厥人的狗，可不是那么好当的，本将军会让他们一家知晓后果很严重！”

　　说着，也不理会师妃暄的后续反应，一转马头返回中军阵营，而后大手一挥，三千亲卫铁骑默然不语策马前行。

　　轰隆隆的马蹄声震耳欲聋，卷起漫天尘土好似一条狰狞土龙，张牙舞爪很快消失在官道尽头。

　　……

　　李二接到消息很是不敢相信，可是他又没有其它什么办法，带着手下一票心腹硬着头皮向城门走去。

　　让他和手下小弟惊喜不解的是，他们一行接受了城门守卫的仔细检查后，竟然，就这么轻而易举出了城！

　　“这是怎么回事？”

　　李二满脸不可思议，扭头回望高大巍峨，好似一头荒古巨兽盘踞在河洛平原的洛阳雄城，精神恍惚满脑子的疑惑。

　　周边幕僚一阵沉默，他们虽然心中思绪翻涌，也不知道具体原因为何。

　　“可能，也许，林征北只是想拖住公子一段时间吧！”

　　还是李二身边的首席幕僚脑子灵光，沉吟片刻便说出了一个，就连自己都不怎么相信的答案。可事情偏偏就这么凑巧，他的答案恰巧就是真实原因所在。

　　“或许吧！”

　　李世民不愧枭雄人物，很快便从恍惚中惊醒，调整过了心态，策马扬鞭大手一挥，朗声笑道：“不管如何，咱们出了洛阳城，现在赶紧返回关中，那里才是我李世民可以尽情发挥的舞台！”

　　一行幕僚和护卫齐声应诺，一个个士气高涨满身斗志，挥舞马鞭策骑疾行，朝着关中方向狂奔而去。

　　“哎，也不知道李二公子此番回到关中，前途究竟如何？”

　　直到李世民一行的身影彻底消失在视野之中，站立于官道旁边小小山林之颠的白衣师妃暄，不由幽幽叹了口气说不出的怅然。

　　“咯咯咯，师大仙子不是看上了这位李二公子吧！”

　　就在这时，山林中突然传来一阵银铃般清脆娇笑，师妃暄脸色微变扭头望去，正好见到同样身着素白衣裳，却赤着一双雪白嫩足的妩媚少女缓缓走出，身周空气激荡形成道道激流旋涡，一股股强大拉扯牵引之力散逸而出。

　　“涫涫！”

　　师妃暄平静淡然的脸色，终于出现了变化。

　　“咯咯，林征北果然没有说错！”

　　涫涫赤足踏步而行，浑身上下荡漾着万种风情，好似山中精灵般让人目眩神迷，咯咯娇笑迅速向师妃暄靠拢：“只要那位李二公子出现的地方，肯定就能找得到师大仙子的身影！”

　　“林征北！”

　　师妃暄眼神微微一缩，心中一凛身周气息出现些微缝隙。

　　“正是林征北！”

　　涫涫的声音清脆娇媚，带着说不出的诱惑引人遐思，一双芊白小手突然捏出神秘手印，宽松长袖之中两道白绫激射而出，好似两条凶狠毒蛇凌空飞舞气劲凌厉。

　　同时，一股股好似旋涡般的拉扯牵引之力，将师妃暄彻底笼罩……


第0847章 风云激荡

　　不提涫涫和师妃暄在城外山林撕比大战，洛阳城中因李唐勾结突厥的流言而暗流汹涌。

　　一直滞留洛阳城，对传国玉玺还抱有幻想的势力，则毫不客气插上一上推波助澜，李唐可是乱世之中头一个称帝的门阀势力，自然是众多欲争霸天下的势力眼中钉肉中刺。

　　原书中李唐掌控关中，将潼关大门一关，基本上便能断绝外部对李唐的直接威胁。

　　可是眼下情况就不同了，潼关还在河南隋军手里，长安也在留守王世充手中，李唐虽然打下了绝大部分关中地区，可是外部世界想要参与进去的话，并不是多么为难的事情。

　　河南隋军行事大气，根本就没有因为关中战乱的缘故，而中断关内关外的通道，很多事情对于有意争霸天下的势力来说，并不是什么了不得的秘密。

　　所谓枪打出头鸟！

　　李唐作为四大门阀之一，最先举起反旗称帝的势力，自然得到了全天下所有军阀武装的紧张关注。

　　自从出兵以来，李唐可谓顺风顺水，除了在长安雄城吃憋之外，也就是在西秦霸王薛举身上吃了点小亏，其余时候当真风光无限，势力膨胀的速度也是十分惊人的。

　　这引发了一干势力的不安和敌视，如今逮到了李唐的错处，哪还不趁机狠狠踩上一脚？

　　于是乎，各种不利于李唐的言论，以洛阳城为中心，向四面八方迅速扩散传播，短短时间内几乎整个天下都知道了，李唐勾结突厥人的事情。

　　等到声势造得足够大，之后都不需要林沙这些幕后推手出手，各种不利于李唐甚至恶毒之极的言论，自然而然在民间迅速发散。

　　就是有佛门在暗中阻扰，也阻挡不了来势汹汹的流言攻势。

　　如果只是流言的话，相信一干善于鼓惑人心的佛门弟子，还有办法替李唐转圜一二。可问题是李唐确实勾结了突厥人，事实证据都在佛门弟子就算再能口灿莲花，也洗不清李唐身上的污点。

　　李唐的声望，在传言的洗礼下几乎一落千丈。

　　此时的大隋虽然分崩离析，但是距离当年杨坚所创的开皇盛世，不过也就是二三十来年的距离，很多中老年记忆中的盛世还为消散。

　　当初大隋的大敌就只有突厥一家，民众沐浴着开皇盛世光辉的同时，自然而然对突厥人没啥好感甚至敌视。

　　眼下突然传闻李唐与突厥人勾结，共同谋求中原之地，这就几乎触动了大部分中老年百姓的敏感神经，对李唐的观感能好得起来才怪。

　　而这时，来自洛阳的又一波舆论攻势发动。

　　李唐本是胡种，他们跟突厥勾结本就理所当然！

　　这一记攻击更加凌厉，传言一出顿时南方一片哗然。

　　南方有岭南宋家这样的大汉族主义者，当初汉族南迁的精华都在南方地区，而且南方主流对胡人可是痛恨交加。

　　如今，传闻李唐不仅跟突厥勾结，而且其本事就是胡种，顿时引起南方士族的极大反感。李唐的声望在南方降至冰点以下，想要再像原书中那般，几乎兵不血刃接过整个南方，几乎没有可以性。

　　岭南宋阀更是放出狠话，宋阀与李阀势不两立！

　　一干依附于宋阀，以及在南方各地拥有巨大声望的世族势力，或公开或私下发表了对李唐不利的言论。

　　当然，眼下天下动乱，各地烽烟四起，李唐的势力和影响力还缩在山西和关中一带，想要扩充到南方地区都不知道有没有这个机会。

　　总之，在这段乱象纷呈的时期，李唐的名声算是彻底毁了。

　　而北地纷纷扰扰的战事，也不会因为一则或者几则传言，便消弭于无形。

　　不几日，修养足够的突厥大军，再犯雁门关。

　　河南隋军大将裴仁基亲自坐镇关城，手握五千雄兵力保关城不失。

　　可就在战局焦灼之时，盘踞山西与大草原交界之处的两股贼寇势力，突然起兵发难。

　　魏刀儿率部十万，绕过长城关隘，与突厥大军合兵一处，共同对兵力稀少的雁门关形成绝对的兵力压制。

　　而漫天王王须拔，则亲率所部数万人马，直接在山西内部闹腾起来，一路攻城拔寨几乎战无不胜，兵锋直指雁门关后路城镇。

　　一时，山西震动狼烟四起。

　　就在这时，征北大将军林沙突然率领三千精锐铁骑，轻车简从直接杀奔山西战场，在漫天王王须拔部抵达雁门关后方之前，将他们半路拦截。

　　“杀杀杀……”

　　王须拔部人山人海，对着挡路县城发起浪潮般的凶猛冲击。

　　悄无声息抵达县城的林沙，不举旗也不亮身份，趁王部攻城正急之时突然从城中杀出，杀了毫不防备的攻城匪军一个措手不及。

　　王须拔气得哇哇大叫，率领中军数万人马，好不容易将前锋营的溃败之势止住。而这时隋军阵有大将出面邀战，直指贼首王须拔。

　　贼寇就是贼寇，不知利用优势兵力一拥而上，反而纠缠于斗将这种古老的鼓舞士气以及炫耀武力之法。

　　让王须拔脸上无光的是，与小小的隋军人马斗将，一连斗了十几场竟然都以失败告终，搞得己方士气低迷丧气不已。

　　更让他郁闷的是，以他半步宗师级别的实力，自然看得出隋军出战将领，实力虽然不错却都在二流到一流之间徘徊，可每每都比己出战猛将强上那么一点点，就是这么一点点才导致己方连战连败好不丢人。

　　“隋狗，王须拔在此，谁敢与某一战？”

　　王须拔气昏了头脑，终于按耐不住心头火气，拍马从护卫严密的中军阵营冲将出来，手握大刀在两军阵前耀武扬威。

　　“嘿嘿，王须拔好久不见啊！”

　　就当王须拔耀武扬威信心爆棚之际，一道戏谑又无比熟悉，经常在他噩梦中出现的声音突然响起，在喧嚣嘈杂的战场依旧清晰传入他耳中。

　　“不好，是林征北，中计了！”

　　王须拔大惊失色，心中战意瞬间消散干净，立即掉转马头想要返回中军阵营，如此他心中才能感受到丝丝安全。

　　砰！

　　可就在这时，林沙策马从隋军方阵冲出，手持十石强弓，弯弓搭箭一气呵成，箭若流星瞬间跨越数十丈空间，带着令人胆战心惊的凄厉锐啸，一头扎向策马狂奔而逃的王须拔背心。

　　“林征北你竟藏头露尾，不是好汉行径！”

　　感受到浓浓的死亡威胁，王须拔不敢有丝毫怠慢，体内真气疯狂运转，身上凛然气势猛然爆发，扭腰回身一刀横斩而出。

　　当！

　　一道金铁交鸣巨响传出，王须爸只觉手臂一麻，一股磅礴巨力从刀上传回，骑在马上的身子一阵摇晃，胸口如遭重击憋闷得紧，一口逆血从胸口直冲喉管，嘴里一甜一口鲜血狂喷而出。

　　“对付你这样的贼寇，还用不着本将军使什么光明正大的手段！”

　　林沙淡然悠长的声音在耳中清晰响起，声音虽然不大却好似地狱魔音，让他有一种如坠冰窟的冰冷感觉。

　　紧接着，还没等王须拔回气，耳中突然又听到“崩”的一声弓弦震响，而后凄厉震耳的破空声响起，心头一紧只来得及喊一声“吾命休矣”，便觉胸口一阵剧痛传来，而后眼前一黑便彻底失去了知觉。

　　漫天王王须拔被林沙一箭射杀，这对王部贼寇的士气打击是毁灭性的，之后的战斗根本无需他再度出手。失魂落魄没了战心的数万贼寇，竟然被数千精锐铁骑追得漫山遍野鬼哭狼嚎。

　　此战，林沙亲率三千铁骑，阵斩贼寇首领王须拔，击溃数万贼寇大军，杀死贼寇五千俘虏三万之众，大获全胜震惊天下。

　　正着急攻打雁门关的突厥大军闻讯，顾不得雁门关摇摇欲坠的城防，二话不说吹号收兵一直后撤九十里才稍稍安心。

　　至于跟突厥合流的魏刀儿部，也吓得不敢返回山西老巢，跟着突厥大军在草原上浪迹。

　　征北大将军林沙之名，再次响彻整个天下！

　　而林沙率领三千得胜之师，带着赫赫战功，携带无匹之势返回洛阳坐镇，顿时洛阳一干非议之声消失，至于原本滞留洛阳的各方高手，更是心惊胆战好似乌云压顶，连忙离开洛阳这个危险地方。

　　林沙带给天下豪雄的震惊太大，怎么说漫天王王须拔都是北地数一数二的豪雄，可在林沙手里根本就不堪一击，说败就败了一点征兆都无，简直让人无语又心惊胆战好不慌张。

　　而就在这时，坐镇荣阳的张须陀传来紧急情报，瓦岗李密有异常举动，同时瓦岗军中还多出了不少陌生江湖好手。

　　更让林沙吃惊的是，号称枪法天下第一的张须陀，竟然在战阵之中败给了一位白发苍苍的老者，身受重伤好不容易逃得一命，以及基本失去了再战之力，同时也无法继续指挥隋军弹压瓦岗……

　　而另一边，楼观道突然送来重要情报，瓦岗请来南海派高手助阵，要林沙小心别阴沟了翻了船。

　　“嘿嘿，还真是越来越有趣了啊，什么牛鬼蛇神都冒了出来！”

　　得到准备信息的林沙，满脸冷笑眼神森寒无比……


第0848章 晃公错

　　南海派！

　　林沙眼神闪烁冰冷光芒，心中升起无限杀机。

　　他没想到，天下局势已逐渐明朗，竟还有如此不知死活的势力和角色，胆敢跟李密搅合在一起！

　　南海仙翁晃公错！

　　林沙虽然常驻北方，也知晓南海派之所以成为南方巨派，晃公错这位宗师高手中的强者，功不可没！

　　但不管如何，胆敢跟河南隋军为敌者，必须死！

　　林沙一声令下，整个河南隋军情报系统立刻疯狂运转，大肆收集南海派以及晃公错的相关信息。

　　南海派所处珠崖郡，太过偏僻了一些，想要搜集到他们的准确情报，却是很不容易。

　　所幸，林沙跟宋阀交好，又有楼观道这家北地道门领袖支持，通过道门之间的秘密联系，倒是很快便收集到了足够所需的信息。

　　“征北大将军，不知可否需要我宋阀出力！”

　　一直驻留洛阳的地剑宋智，将南海派和晃公错的情报热情奉上的同时，还不忘小心打探林沙心意。

　　“地剑好意心领了，本将军自有打算！”

　　林沙只淡淡扫了这厮一眼，好似两柄锋利利刃，直刺宋智心窝。

　　就是以宋智宗师初段的实力，都忍不住心头发寒浑身汗毛倒竖，讪讪一笑不敢再胡乱多言，心道林征北的威势越发凌厉了。

　　“征北大将军，这是楼观道，通过南方道门收集到的情报！”

　　歧晖道长就没那么多小心思了，得到了南方道门的反馈之后，将有关南海派以及周围势力的信息汇总之后，便直接送到林沙手中。

　　“道长简单介绍一下吧，我很是好奇南方的这些江湖势力！”

　　将汇总的资料放在一边，林沙轻笑着说道。

　　“南海派势力在珠崖郡，而宋阀的势力大多在郁林郡，两者实力相差很大。不过一方面他们治下人口大半是外族，其次晃公错毕竟是宗师的人物，其先后和宁道奇、宋缺二人对战，但是都只差一线，可说虽败犹荣！”

　　歧晖也没客气，将心中知道的一些情况原本道出。

　　“哦，没想到南海仙翁实力如此强劲！”

　　轻轻一挑眉头，林沙来了点兴趣。

　　“哈哈，有征北大将军出手，晃公错再厉害也是手到擒来！”

　　歧晖哈哈一笑，不着痕迹小小拍了记马屁，随即话锋一转笑道：“宋阀占据岭南，也只有南海派可与之争锋，使得宋阀才无法占据整个岭南！”

　　“哼，宋阀要真是占据整个岭南，只怕他们家现在已经灰飞烟灭了！”

　　林沙冷然一笑，说不出的阴寒森冷，不屑道：“除非天下大乱，否则无论哪位统治者在位，都容不得这样的国中之国！”

　　歧晖只微微一笑，南方的事情跟他这个北地道门领袖，根本就没有丝毫关系。

　　无论是南海仙翁还是天刀都是让人惊惧的恐怖存在，可那又如何？

　　他们必须坐镇南方，不然所在势力哪能一直稳中有升？

　　没了晃公错和宋缺的直接威胁，无论南海派还是宋阀，不过只是实力强劲些的江湖势力而已，不要说跟整个道门相比，就是和楼观道硬扛都有所不如。

　　歧晖微微一笑，在林沙的示意下继续介绍：“南海郡有玳瑁、珍珠、象牙和沉香，珠崖则盛产香料、吉贝、五色藤和各类贵重药材，都是大生意，就这几项就可获得大量利润！”

　　“哦，看来南海派的经济实力，不差啊！”

　　林沙真是没想到，大唐世界的南方，经济发展已经如此发达，就连瘴气密布的东南之地，都开发到了这等程度？

　　“宋阀除了盐利之外，还有什么大宗进项吗？”

　　话锋一转，他更关注的是宋阀的实力。

　　“岭南铁器相当发达，几乎全部控制在宋家手中。”

　　歧晖的情报收集工作做得相当到位，几乎没有做任何思考便直接回答。

　　“哦，这两家南方势力都是有钱有人，难怪地处偏僻声势还如此之壮！”

　　林沙轻笑着摸了摸下巴，眼中精光闪烁冷笑道。

　　“确实如此，南海派和宋家交恶，无非是一山难藏两虎，现在南海派对沿海的郡城有些影响力，而深入点的内陆地区则由宋家来影响，二者正好形成一种平衡，而且这几十年本是这样过来的！”

　　歧晖轻笑着说道：“虽然宋阀占优，但是也没有对南海派赶尽杀绝，这是因为根本作不到，成为势不两立的死敌，对双方均无好处，所以才维持现在的局面。”

　　有足够的情报支持，林沙针对南海派的手段立即出笼。

　　地剑宋智再次被请到征北大将军府，林沙也没跟他客气，直接说道：“南海派跟瓦岗搅合到一起，我需要你们宋家出力！”

　　“怎么可能？”

　　宋智先是下一时反问出声，话一出口立觉不对，急忙收口小心观察林沙反应。果然只见林沙眼中寒芒闪烁，他顿时惊出一身冷汗补救道：“将军想要宋阀如何动作？”

　　“南海仙翁晃公错已到瓦岗，地剑不妨跟我在战场上与他见上一见！”

　　深深凝望了宋智一眼，林沙毫不客气说出要求，语气不容置疑霸道之极。

　　“智，愿随将军一同迎敌！”

　　宋智心下苦笑，可感受到身上那道若有若无的强悍气息，却是不敢有丝毫带们急忙应承下来。

　　眼前的征北大将军，已不是他第一次在幽州所见时的模样。

　　江湖上公认的大宗师高手，别说是他地剑宋智，就是他兄长天刀亲临，都得老实低头。他怎么也没有料到，林沙的成长速度会这般恐怖。

　　净念禅院之役，他带着侄子侄女隐藏暗中，可是亲眼目睹林沙的彪悍表现，无论是四大圣僧还是邪王石之轩，还是暗地里偷袭的弈剑大师傅采林，哪一个都不是易与之辈。

　　可他们最后的结果，都是在林沙手头吃了大亏！

　　这种实力上带来的恐怖威势，让宋智根本生不起多少反抗之念。

　　……

　　了解了南海派的实际情况后，林沙二话不说率领三千亲卫铁骑，直接杀奔荣阳而去。

　　“末将实在愧对大将军！”

　　通守府邸后院，张须陀一脸惭愧想从病榻上爬起，可惜身上伤势太重挣扎了半天都没作用，反而引发身上伤势连喷数口殷红鲜血，脸色灰败气息衰落。

　　“不必多礼！”

　　林沙轻轻一笑，伸手阻止张须陀的见礼，而后旁若无人替张须陀搭了搭脉，不过瞬间就摸清了他的伤势，内腑受创伤势不轻。

　　不过这对林沙而言，只是微不足道的小麻烦而已。

　　在一干军中大将震惊的目光中，只是几针下去，不过半个时辰功夫，张须陀的伤势便有极大好转，无论脸上气色还是一身气息，都已经恢复了五六成水准！

　　“将军医术高明，实在让人敬佩！”

　　张须陀从病榻上一跃而起，满脸敬佩拱手下拜。

　　“无妨！”

　　林沙轻轻一笑，不以为意轻松道：“不过就是针对脏腑的武功罢了，虽然新奇却也只是那样了！”

　　一干大将和宋智等人心中震撼，对林沙不觉更加敬畏数分。

　　“你们也都放心，只要不被当场打死，本将军就能将你们从阎王殿给拉回来！”

　　淡淡扫了眼一干震惊莫名的手下大将，林沙缓声说道一脸霸气。

　　……

　　第二日，林沙吩咐身体大有好转，已经恢复了六七成的张须陀坐镇荣阳，他亲提一万三千大军出发，直接杀奔瓦岗阵前指明李密出来说话。

　　“征北大将军亲临，李某何其荣幸！”

　　很快，得到消息的李密披挂整齐，满脸笑意率军与林沙相持，满脸讥讽哈哈大笑道：“就是不知道，林征北你有没有命回去！”

　　“哦，李密几月时间不见，没想到你越发不成器了！”

　　眉头轻轻一挑，林沙冷目如电轻笑出声：“就你这样的货色，本将军只需要一根小指头，就能叫你吃不了兜着走！”

　　林沙这话太过犀利，顿时气得李密脸色阴沉，隋军方向一阵哈哈大笑。

　　“那加上老朽呢？”

　　就在这时，远处一队骑兵过来足有数百人，其中一人须眉俱白颇有仙翁下凡的气度，赫然正是海南派的宗师级人物“南海仙翁”晃公错。

　　这老家伙果真不愧宗师之名，说话声音不大却是清晰传入对阵双方所有人耳中，好似就在两方人马耳边轻声细语一般。

　　“晃公错！”

　　林沙眼睛微微眯缝，仔细感应了一番这老家伙的周身气息，眼中不由闪过一丝讶然，轻笑道：“不错不错，实力竟然达到了宗师颠峰，难怪有底气从南海跑来北地寻死！”

　　“是不是寻死，轮不到林征北你胡说八道！”

　　晃公错眼中闪过一丝凝重，猛然暴喝出声，周身突然涌起道道气旋，以其为核心缓缓转动。

　　气旋速度越来越快，周围狂风呼啸劲气四溢，晃公错好似从暴风使者般声势骇人。

　　“哈哈，这就是南海仙翁的成名绝技七杀拳么，声势倒是不小，就不知道威力到底如何了！”

　　林沙哈哈大笑，根本就没将晃公错此时的逼人威势放在心上……


第0849章 李密的后手

　　下一刻，晃公错身边猛烈旋转的狂风，突然聚拢于拳劲之上，凌空一拳轰处……

　　轰隆！

　　凌空一声爆响，以晃公错为核心的周围数米空间，空气都被这惊人一拳给抽空，带着凛然杀气的一拳砰然而至。

　　“你有七杀拳，我有七伤拳，看谁的拳风更利！”

　　面对晃公错威慑惊人的一拳，林沙眼睛微眯谈笑风声，突然间一拳轰出。

　　这一拳平平无奇，可是突然拳劲所过之处狂风呼啸劲气四溢，一道肉眼可见的拳劲气团飞射而出。

　　两道拳劲，在半空正面相撞！

　　轰隆一声爆响，拳劲相击之处气浪滚滚狂风呼啸，一道道凌厉异常的小型龙卷风突兀出现。

　　嗤嗤嗤的狂风呼啸之音不绝，道道散逸劲气随着狂风四舞，吹得一干人等衣服猎猎作响头发倒竖，脸颊生疼无不骇然变色。

　　“你这是什么拳法？”

　　晃公错满脸惊愕，感觉一道蕴含起码七股不同劲道的拳劲扑面，尽管七股劲气已到了消散边缘，可如此古怪的拳劲依旧让他色变。

　　“七伤拳！”

　　林沙冷冷一笑，双目暴射冰冷凶光，静静凝视晃公错挥手将七伤拳余势不足的拳劲轰散，嘴角露出丝丝不屑冷笑。

　　“我要让你见识见识，什么叫拳法高手！”

　　眼睛微微眯缝，体内真气如浪潮海啸，五脏六腑连连震动，一道一道凌厉异常的劲道凝聚于拳面，轰隆隆连绵拳影好似浪潮，呼啸如龙瞬间向数十丈外的晃公错席卷而去。

　　“这怎么可能？”

　　这一瞬间，晃公错只觉自己被气机牢牢锁定，一道接着一道凌厉无匹的凶猛拳劲，在他心中无限放大几乎充斥了整个天空。

　　轰轰轰……

　　连串拳劲轰然炸响，堂堂南海派太上长老，成名已久的宗师级高手晃公错，就在滚滚狂暴拳劲之中倒飞了出去，头发凌乱飞舞身上衣裳破破烂烂惨不忍睹，再无一丝仙风道骨之色。

　　感应到晃公错的气息瞬间衰落，与此时宋智表现出的实力差距不大，就算还有隐瞒也差不了太多。

　　“宋智先生，晃公错就交给你了，千万不要让我失望啊！”

　　没有理会对面南海派的混乱，林沙回头冲着目瞪口呆的宋智缓声说道。

　　“放，放心就是，宋，宋某不会，不会叫将军失望的！”

　　宋智先是郑重向林沙拱手施礼，而后嘴里突然发出声声震耳长啸，呛的一声长剑出鞘一道剑光长虹飞掠，直奔刚刚从地上翻身而起的晃公错而去，一声震荡耳膜的暴喝传出老远：“宋阀宋智，讨教南海仙翁高招！”

　　“好好好，没想到宋阀，竟然也愿意当被地豪雄的狗！”

　　晃公错原本苍白的脸色，突然间涌起丝丝潮红，眼中杀机汹涌怒喝出声，道道狂风旋转将其周身笼罩，一副风之子的吊样飞身而起，隔得还有段距离凶猛霸道的七杀拳连环公出。

　　两大南方最出名的宗师高手战至一处，飞沙走石气爆轰鸣，只见两团人影翻翻滚滚速度快至极限，残影片片剑去拳来斗得不亦乐乎。

　　“小子你又是何许人也？”

　　林沙此时却是把目光放在南海派的一位青年身上，这厮长相黝黑俊秀，二十六七岁年纪浑身气度凝然，一身气息竟是比宋师道这小白脸还要强大数分。

　　这厮背着金枪，神态不卑不亢拱手道：“南海派掌门，梅询！”

　　“哦，你就是南海掌门梅询，果然不错！”

　　林沙眉头轻挑，脸上露出一丝玩味之色。

　　此人是岭南新一代最着名的高手，排名仅次于宋师道，但是武功却绝不下于宋师道，甚至还要高出一线，只因宋缺威名太盛，连带宋师道也给看高了，也是半步宗师高手。

　　“宋师道，你小子的对手来了，还不快快上前迎战？”

　　林沙也没客气，直接将梅询交由宋师道这小白脸，也好叫宋师道这眼高于顶的小子，好好试上一试败在同龄人身上的滋味。

　　呛！

　　宋师道二话不说，呛的一声拔剑在手，身如蛟龙冲天而起，手中长剑瞬间化作漫天剑芒，带着凌厉无匹之势将梅询全部笼罩。

　　“哈哈，早闻宋兄大名，今日有机会一试身手，梅某不甚荣幸！”

　　梅询平静的脸上，露出一丝兴奋光芒，背上金枪化作一条矫健金龙，从马上飞身而起瞬间与宋师道斗在一处。

　　“宋玉致，看住你那兄长，一发觉不对上去救援！”

　　林沙呵呵一笑，扭头冲着满脸紧张之色的宋玉致说道：“不要说我没提醒你，你那兄长，可不是梅询的对手！”

　　“哼，我哥哥的实力，肯定在那南海掌门之上！”

　　宋玉致精致的瑶鼻轻轻一皱，小脸上满是骄傲和自信，不过一双媚眼紧紧盯住与梅询大战的宋师道，出卖了她的本心。

　　“你有这个自信就好！”

　　林沙懒得道破小女人的心思，笑吟吟道：“有什么不对劲的地方，你还是早早出手的好，免得出了什么差错！”

　　说着没有理会宋玉致不满的娇哼，林沙转头冲着不远处的李密，不怀好意笑道：“李密，你就只有这点盟友么，真是不够看啊！”

　　这话说得，正与宋智和宋师道两叔侄打得不亦乐乎的晃公错和梅询一阵气闷，手头动作一滞被宋智和宋师道抓住机会一阵抢功，顿时手忙脚乱顾不得林沙的毒舌攻击。

　　南海派一干弟子门人，一个个怒目而视，都恨不得冲杀上前，将林沙这口不择言的混蛋打翻在地，然后再踩上三百脚啊三百脚。

　　“哼，林征北别以为你赢定了！”

　　李密脸上自信满满，满眼不屑冷笑道：“我不跟你这莽夫一般计较，等会你就知晓我的厉害了！”

　　“哦，你还有后续手段？”

　　林沙小小惊讶了一下，不过转眼便恢复了平静，反手便取出挂在马鞍上的十石强弓，嘴角露出满满的笑意缓声道：“不管你有什么后手，都得在手底下见真章，让本将军教教你怎么做人！”

　　说着，不知何时右手已取出三枝特制长箭，吐气开声张弓搭箭一气呵成，体内真气如潮水般向三支特制长箭汹涌而去，而后手指一松三支灌满霸道真气的长箭好似流星赶月，呼啸声中几乎沿着三条笔直长线，带着一往无前的霸道气势疾射而出。

　　“不好，林征北这狗贼竟敢暗箭偷袭！”

　　李密脸色大变，从那三支几乎以笔直轨迹呼啸而至的三支长箭身上，他感受到了浓浓的危险，以及死亡的威胁。

　　顿时顾不上装蒜，体内真气鼓荡身上衣裳无风猎猎作响，一股宗师高手独有的磅礴气势冲天而起，周身风云激荡狂风呼啸不止。

　　一掌凌空拍出！

　　掌劲滚滚凝实厚重，卷起道道狂风直奔三支疾射利矢而去。

　　轰！轰！轰！

　　尽管李密出手速度快若闪电，可依旧让三支呼啸长箭飞临身周半丈处，三股霸道掌劲，与三支灌满阳刚霸道真气的长箭，在半空凶猛对撞，顿时发出惊天动地的三声巨爆。

　　劲气四溢狂风呼啸，阻挡在李密身前的贴身护卫，就好象断线风筝般向四面倒飞而去，半空只有哇的惨叫声和殷红鲜血喷溅声连绵响起。

　　“保护密公！”

　　李密身边亲卫当真凶悍，眼见形势不妙顿时大吼出声，一道接着一道强壮身躯如箭飞驰，就像是沙包一般全部堵在李密身前。

　　噗噗噗……

　　好似人肉沙包般层层叠叠挡在李密身前的护卫，好似遭遇无形重击般身子猛然发颤，脸色惨白连连喷血，气息和精神瞬间萎靡下去。

　　马嘶长鸣，李密座下骏马受不得霸道气劲和惊人的爆炸刺激，一双前蹄突然人立而起，带着李密连连向后退去。

　　“哈哈，李密你就这本事么？”

　　林沙哈哈大笑，手中不知何时又多了三支特制长箭，弯弓搭箭一气呵成，崩崩崩的弓弦震响好似死亡号角，听在李密耳中惊得他差点魂飞魄散。

　　宗师高手又如何？

　　林沙满脸不怀好意，一身磅礴气机牢牢锁定李密，不给他丝毫闪避的机会。

　　“林征北你欺人太甚，李某跟你拼了！”

　　死亡威胁当面，李密再也保持不住淡然自若的神态，猛然从躁动骏马身上飞天而起，双掌连环拍出，道道凌厉掌劲如浪潮汹涌而出，嘴里发出声声不类人声的凄厉长啸。

　　“我倒是要看看，李密你想玩出什么花样？”

　　林沙撇嘴冷笑，一点都没将李密的咆哮怒吼放在心上，声声真气爆炸的声音好似雷霆滚滚，惊天动地震得周围一圈瓦岗将士七窍流血翻身就倒。

　　而李密，在林沙连环利箭攻击之下，不过短短片刻功夫，便披头散发满身狼狈，哪还有莆山郡公的丝毫风范，跟街头的乞丐也差不到哪去！

　　“报，将军不好了，数万江淮军从侧翼杀奔而来！”

　　就在这时，一骑斥候飞马来报，声音洪亮传出老远。

　　本来噪音杂乱的战场，除了真气的轰鸣爆炸声之外，瞬间寂静下来。

　　“李密，这就是你的后手么，也太小瞧我林某人了吧？”

　　林沙突然哈哈大笑，一脸狂傲之态根本就没想突然的变故放在心上……


第0850章 江淮军

　　“秦叔宝！”

　　嘈杂的战场上，林沙一声暴喝震人耳膜。

　　“末将在！”

　　秦叔宝大喝回应，煞气凛凛杀气腾腾。

　　“带你手下弟兄，却迎一迎江淮军！”

　　林沙森冷笑道：“记得带足强弓大弩，好好招待这帮家伙！”

　　真没想到，之前斗得你死我活的瓦岗军和江淮军，竟然在这时候联合了。

　　不过如此也好，正可一网打尽，省得以后还得浪费时间和精力。

　　“遵命！”

　　秦叔宝暴喝出声，当即大手一挥号旗挥舞，在轰隆隆的战鼓声中，数千满声精悍的隋军将士，跟随令旗迅速行动起来。

　　“哈哈，林征北你想不到吧，惊喜还在后头呢！”

　　李密趁机翻身飞退，瞬间退入重重护卫群中，冲着林沙哈哈狂笑一脸得意：“这次一定要你不得翻身！”

　　回答他的，只是数道凄厉破空声，三支特制长箭电射而至，在一干瓦岗悍士的惊呼声中，一连洞穿了十好几人的身体这才去势已绝。

　　“林征北，我一定要你死！”

　　看着手下心腹弟兄，好不容易精心培养的心腹亲卫，在林沙的箭下好似纸糊的一般，一死就是一大串，李密心神连连震动一脸狰狞怒吼出声。

　　“看你有没有这份本事了！”

　　林沙嗤笑出声，手中动作不停，崩崩崩的弓弦震颤之音步绝，咻咻咻的凄厉呼啸几乎连成一片，气流激荡狂风大作，无论隋军将士还是瓦岗好汉，几乎没有一个胆敢立在长箭飞行路线之上，就是稍微站得靠近一点都不成。

　　那刮面而过的强劲劲风，以及另人心生惶恐的恐怖呼啸，都让两方将士不由自主让出长箭所过通道。

　　战场上形成了奇异的一幕，从林沙所在隋军中军帅旗之下，到瓦岗统帅李密所立之地，足足数十丈距离硬生生出现数道笔直的空白通道。

　　通道之中倒下一片瓦岗好汉，几乎无一例外全都是被一箭洞穿而亡。

　　而在李密身前布下重重人影防御，一个个亲卫虽然悍不畏死，可眼底深处却是闪烁深深的绝望和惊惧。

　　“李密，不管你有多少阴谋诡计，本将军都会让你在所有布置全部发动之前，得到应有的惩罚！”

　　崩崩崩的弓弦震颤好似死亡魔音，每一声都代表着瓦岗数条好汉的性命，李密的心每次都跟着一阵颤抖，看着身前堆得密密麻麻的亲卫尸体，他的心在颤抖在滴血。

　　被林沙的气机牢牢锁定，根本就不容他有丝毫逃脱举动。

　　每次刚刚有所动作，想要带着中军人马向后暴退，都会迎来林沙毫不客气的箭雨爆击，身边亲卫好似飞蛾扑火般纷纷以身挡箭，却也只能让他移动数步，对于林沙的利箭攻击没有丝毫阻碍。

　　“林征北，我一定要杀了你，杀了你！”

　　李密双眼赤红，浑身杀气缭绕心中暴怒，喉咙里发出声声不似人类的咆哮厮吼，他已被短短时间内身周亲卫的巨大伤亡，给刺激得如癫如狂。

　　崩！

　　回答他的，依旧只有数声震颤人心的弓弦震响。

　　咻咻咻的利箭破空声，对瓦岗将士而言好似贯脑魔音，以强健身躯阻挡在李密身前的贴身亲卫，几乎已经失去思考能力，只是下意识的以血肉之躯阻挡破空而至的凄厉箭矢。

　　噗噗噗……

　　声声箭矢穿透血肉之躯的声音，让李密越发暴躁不安连连后退，直到连续近十波箭雨过后，突然有一支锋利利矢，一连穿透数位瓦岗好汉的身躯后，沿着一条笔直线路直奔李密胸膛而去。

　　“给老子破！”

　　李密眼神凌厉，不管不顾一拳轰出，拳劲凌厉正好拍在飞来利矢身上。

　　轰隆！

　　可下一刻，让李密吃惊的一幕出现了，被凌厉拳劲轰中的劲矢，竟然没有如想象中被震成几断，反而凌空猛烈爆炸，滚滚气浪汹涌澎湃瞬间便将周围亲卫全部掀翻。

　　就连李密本身，猝不及防之下都被汹涌而至的强劲气浪吹得一个踉跄差点摔倒。

　　“哈哈，李密你也就这点本事！”

　　林沙哈哈大笑，转瞬间又是三箭射出，伴随着恐怖的凄厉音啸，以及李密周围惨叫哀嚎的痛呼之声，不过眨眼间便已飞临李密身前。

　　“想让我死，没那么容易！”

　　三支利矢，让李密感受到了浓浓的死亡威胁，电光火石间便明了这三支利矢不同以往，李密再也顾不得身边亲卫死活，身形如风向后连连闪动，每每闪动间都有一位或者几位亲卫挡在身前。

　　轰！轰！轰！

　　三声剧烈爆炸连绵响起，刚才李密所立之处已是一片尘土弥漫，劲气四溢狂风大作的景象，还有四下抛飞的残肢断臂，以及惨叫哀嚎不绝的数十亲卫。

　　“哈哈哈，李密你也不过如此！”

　　林沙目光森冷如电，牢牢锁定身形连连闪动的李密，满脸不屑哈哈大笑，声浪滚滚传遍整个战场：“竟然拿手下弟兄替你挡箭，你那刻薄阴毒的本性显露无遗啊，哈哈哈！”

　　这一刻，原本喧嚣嘈杂的战场，奇迹般安静下来。所有瓦岗将士听到林沙所言，下意识向李密所在中军方向望去。可看到的结果却是让瓦岗好汉惊疑不定，李密正运使轻功飞速后退！

　　“林征北休得血口喷人！”

　　李密心头一惊勃然大怒，声音尖利好似泼妇骂街，杀气凛然饱含怨毒：“你等着瞧好吧，这次李某一定叫你吃不了兜着走！”

　　可就在这时，一道特制长箭不知何时，已然悄无声息飞临李密身前，等他发觉不对之时已经迟了，只来得及发出一声凄厉咆哮：“林征北你好阴险……”

　　轰隆！

　　李密所立之处突然发生距离的气爆轰鸣，李密突然发出一声凄厉哀嚎，就在一干瓦岗好汉的目瞪口呆注视下，修长高大的身躯像是破麻袋般倒飞出去。

　　林沙心中冷笑连连，刚才那支暗劲隐藏的无声箭，可是他的箭术大成之作，箭杆之中更是灌足了阳刚霸道之极的九阳真气，一旦遭遇真气抵抗立即便会发生猛烈爆炸。

　　伴随着猛烈爆炸，凝聚于箭杆之中的霸道真气，像是炸药般猛然喷发，直接震散了李密身上的护体真气，让李密好好尝试了一回被炸弹余波波及的酸爽滋味。

　　可就当他准备再接再厉，直接将这位历史有名的瓦岗雄主直接挂掉之时，一骑斥候满身血污狂奔而至，拉扯着嗓门惊惶大吼：“不好了将军，秦将军被杜伏威重创目前生死不明！”

　　嘿，真是便宜了李密这厮了。

　　林沙心中怅然一叹，没有做任何思考，直接掉转马头直奔秦叔宝率部所处而去。

　　此时秦叔宝部的情况当真不妙，数万江淮军围着他们发动凶猛攻势，如浪潮拍岸一浪高过一浪，好似下一刻便能将由数千隋军组成的堤坝摧毁。

　　秦叔宝紧闭双眼眉头紧紧皱起，一张凶神恶煞般的大脸煞白一片，气息若有若无好象随时都会挂掉一般，被亲卫牢牢护卫在军阵核心。

　　要不是林沙之前吩咐，叫他带足了强弓大弩，利用漫天箭雨迟滞江淮军的疯狂冲击，只怕秦叔宝和手下将士早就彻底被江淮军人潮淹没了。

　　江淮军阵前，杜伏威和亲密战友辅公佑并肩而立，指挥手下将士发动一波连着一波的汹涌攻势。

　　隋军形势岌岌可危，等到他们手头的利矢消耗干净之时，估计就是他们覆灭之时，而秦叔宝刚刚露面，便被杜伏威和辅公佑很阴险的联手偷袭打成重伤，此时生死不明隋军失了指挥情况更加糟糕。

　　“哼，这次一定要逮住机会，给林征北一个深刻教训！”

　　“要是能逼他拿出和氏壁，那就更加完美了！”

　　“估计不可能，如此千古至宝，想要逼他拿出哪那么简单？”

　　“哼，这次咱们数股势力联动，就不相信不能重创林征北！”

　　“还是小心为上，林征北毕竟是公认的大宗师高手！”

　　“……”

　　两位江淮军大佬谈笑风声一副大将风范，好似眼前数千精锐隋军不过土鸡瓦狗，挥手间便能叫它们灰飞烟灭不得翻身。

　　可就在隋军情况危急，江淮军喊杀声震天，士气一浪高过一浪之时，突然一股恐怖之极的滔天杀气铺天盖地笼罩而至。

　　无论正杀得兴起的前线江淮军将士，还是坐镇中军指挥若定的江淮军两位大佬，都不自觉心头一寒一股恐惧从心底莫名升起。

　　“休伤吾家大将！”

　　紧接着，一声雷霆般巨吼，震得在场无论江淮军，还是隋军将士一阵气血翻涌头晕耳鸣。

　　咻！咻！

　　不等杜伏威和辅公佑有什么举动，突然两道凄厉破空声突兀响起，耳中刚刚听到凄厉声响，两道挟裹一往无前威势的图纸长箭，已飞临江淮军两大首领身前。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑！”

　　杜伏威一声暴喝，强压心头震惊右手衣袖翻滚如潮，带着磅礴气劲向疾射而至的长箭翻卷而去，正是其的成名绝技“袖里乾坤”。

　　而辅公佑表现也丝毫不差，手中长刀化作一道长虹匹练，如暴风骤雨向袭来长箭狂劈而去……


第0851章 一波未平一波又起

　　轰！轰！

　　两道响亮气爆轰鸣震动整个江淮军与隋军交战战场，杜伏威猝不及防之下中招，宽大的衣袖化作片片布片，右手一片血肉模糊张口连喷数道血箭，身子像是断线风筝向后倒飞。

　　他着实没想到，林沙所射利箭之中，竟然还蕴含如此霸道刚猛的凝练真气。

　　在爆炸响起瞬间，如浪潮般汹涌的真气，已将他身上的护体真气轰碎，同时霸道刚猛的真气更是如烈火般涌入其身躯经脉之中，大肆拉扯破坏。

　　而辅公佑的情况也好不到哪去，手上大刀被汹涌真气震成数段，身子不受控制向后倒飞，张口连连喷出殷红血箭，气息和精神瞬间降下数个格调。

　　作为魔门高手，他的武功根基自然比不得杜伏威深厚，受到林沙刚猛霸道的真气侵袭，所受伤害自然更加严重。

　　“你们两个，给本将军去死！”

　　射出两箭林沙手中已经没了箭矢，抄起得胜钩上的大关刀飞身而起，身如展翅大鹏冲天而起，瞬间便跨越近百丈距离，从天飞扑而下直取江淮军两大首领杜伏威和辅公佑。

　　嗡！

　　手中沉重大刀在真气的催使下嗡嗡作响，于天空化作数道雪亮匹练，纵横交错从天而降。

　　“不好，快撤！”

　　杜伏威强忍手上剧烈疼痛，离得老远就感受到林沙手中大刀的冰冷锋寒，一股浓浓的死亡阴影笼罩心头，他脸色大变顾不得其它，体内真气疯狂运转，身形如风般倒掠而出，瞬间便飞出了十来丈远。

　　他跟林沙交过手，自然知晓林沙的恐怖，自忖单独对上林沙，连三招都没把握接住，早早做了心理预防溜得顺畅无比。

　　可辅公佑则不同了，他这还是第一次与林沙照面。

　　江湖传闻，征北大将军林沙乃大宗师级高手。辅公佑对此持怀疑态度，他太了解江湖传闻的夸张之处了。一流高手能吹成宗师高手，宗师高手能吹成太宁夏第一高手。

　　在他看来，林沙最多也就是宗师高手而已。

　　而他，跟杜伏威一样都是半步宗师高手，尽管可能不是林沙的对手，但打不过跑还是没问题的。

　　存着这样的心思，虽然刚才被林沙一箭炸出内伤，可他一点都没有避让的意思，觉得林沙不过是占了偷袭的便宜而已。

　　等到林沙如大鹏展翅般飞临而下，手中大关刀化作凌厉无匹的雪亮刀光匹练落下之时，感觉一股霸道无比的滔天杀气铺天盖地席卷而至，心头瞬间蒙上一层死亡阴霾，肩头像是压了一座大山般沉重难受。

　　在他的敏锐气机感应之中，他以及被从天而降，好似大鸟飞腾的林沙牢牢锁定。更让他惊骇欲绝的是，他的气息已与林沙手上化作雪亮刀芒匹练的大刀连接在一起，无论他动是不动都将遭遇大关刀的凌厉一击。

　　“不！”

　　林沙满脸冷酷，根本就容不得辅公佑有丝毫应变时机，手中大关刀狠狠一刀斩下。辅公佑满脸惊骇发出一声惊人惨嚎，一对钢铁连环从袖中飞出，化作漫天环影挡在从天而降的雪亮刀芒匹练之前。

　　当！

　　一道震耳欲聋的金铁交鸣声响起，火花飞溅间露出辅公佑惊骇欲绝的惨白脸膛，沉重的大关刀只是稍微迟滞片刻，便将阻拦在前进路径上的钢铁连环斩成两半，而后闪电般从辅公佑眉心处一斩而下。

　　砰的一声闷响，凌厉的刀气在坚实的泥地上，看出一道触目惊心的丈长刀痕，以辅公佑所立之地为起始点。

　　噗！

　　突然凝立不动，露出满脸惊骇之色的辅公佑，从眉心开始顺着脖子，然后是胸膛以及肚子，先是出现一道笔直血线，而后在江淮军将士惊骇的目光中，身体突然分成两半花花绿绿的脏器伴随着喷涌鲜血，摔落一地散得到处都是。

　　“啊啊啊，辅将军死了辅将军死了！”

　　战场有片刻的沉寂，而后也不知哪个大嗓门惊叫出声，顿时江淮军方面一阵大乱，辅公佑所在附近的江淮军将士，像是受到极大惊吓般连滚带趴向后飞奔而退。

　　至于其余不知道具体情况如何的江淮军将士，与狂奔而逃吓得差点魂飞魄散的家伙撞个慢怀，顿时一片惊呼惨叫不绝，地上多了好几十滚地葫芦。

　　“杜伏威，你丫的哪里逃！”

　　一刀砍翻了江淮军二号首领辅公佑。林沙没有丝毫停留，顺着气息感应第一时间便发现了躲在重重江淮军将士之中的杜伏威，厉喝出声脚踏临波微步，身形飘逸潇洒好似神仙中人，在江淮军密集的人群之中穿梭往来，好似一条滑溜的泥鳅，脚下踩着古怪玄妙的步伐，身形左突右冲在密集人群中飞速前行。

　　“拦住他拦住他，都给我拦住他！”

　　杜伏威对危险的感知十分敏锐，尽管林沙已身陷江淮军密集人群之中，可是他那高大的身躯凛然的威势，还有手中那把沉重锋利的大关刀，让杜伏威第一时间便发现了他的存在，顿时惊得魂飞魄散连声大喊。

　　与此同时，这厮也是狡猾之极，一边招呼江淮军弟兄联合围剿冲入人群之中的林沙，一边脚底摸油连连向后飞退，同时还召集身后的弓弩手摆出攻击阵形，准备给单兵前突的林沙来次万箭齐发。

　　“嘿嘿，江淮军杜伏威不过如此！”

　　身陷密集人群之中，各中气息干扰让林沙的气息琐定能力出现极大漏洞，江淮军的军气袭扰也让他的气机感应能力大半失效。

　　眼见杜伏威根本不敢与他一战，左突右闪几下就不见了踪迹，林沙对此也是无可奈何怒喝出声，身形拔地而起如大鹏展翅，在江淮军将士吃惊的目光注视下，沿着一道椭圆轨迹凌空飞舞，瞬间揪见杜伏威那显眼的身影，顿时哈哈大笑出声一指点出。

　　一道凌厉之极，无形有质的凌厉指剑激射而出，与空气剧烈摩擦发出嗤嗤刺耳声响，瞬间跨越数十丈距离直取杜伏威后心。

　　发出一道凌厉之极的指剑后，林沙也不管最后结果如何，飞腾在半空的身形顺着发出指剑时的些微反震之力，身如轻烟向后急掠，几个眨眼功夫便已飞出江淮军密集军阵，不给身后刚刚布置成型的弓弩手丝毫机会。

　　“江淮军的人都给我听好了，你们的二当家辅公佑已死，大当家做了缩头乌龟跑了，你们还愣着干什么，快跑啊等隋军将你们干掉么？”

　　林沙声音好似惊雷，在江淮军数万将士耳中轰然炸响，震得他们气血翻涌晕头转向，根本来不及做其它思考，脑中翻来覆去就是大当家跑了，二当家死了几个念头。

　　“跑啊，二当家死了，咱们快跑啊！”

　　“二当家死得好惨，大当家也逃了，咱们也跑吧！”

　　“快跑快跑，等隋军主力来了咱们想跑都跑不成！”

　　“……”

　　林沙的吆喝，提醒了之前亲眼目睹辅公佑惨死的江淮军将士，顿时某处血气冲天的地方周围江淮军将士像是炸了锅般四下奔逃。

　　原本还气势如虹，压着数千精锐隋军狠揍的江淮军，被这突然的骚乱弄懵了，而后骚乱就像瘟疫一样迅速传播，很快传遍整个江淮军序列。

　　崩溃，就在一瞬间。

　　林沙招呼数千隋军冲杀了一阵，杀死数千俘虏近万这才收手。

　　“报，迦楼罗王朱桀率军围攻荣阳！”

　　就在林沙刚刚将江淮军数万败军驱逐数十里，回程准备收拾李密和南海派那帮家伙之时，突然又有斥候快马紧急来报。

　　“朱桀？”

　　林沙骑在马上，眉头一挑冷然道：“就是那位吃人魔王？”

　　“正是！”

　　来报斥候急忙点头，脸上带着丝丝恐惧，显然朱桀吃人魔王之名，还是十分有威慑力的。

　　“张通守怎么说？”

　　没有急着开口命令，林沙倒是对之前的留一手很是满意，现在就派上了大用场吧。

　　有张须陀这员猛将坐镇荣阳，就朱桀这样的货色，想要拿下荣阳除非太阳从西边出来。

　　“张通守请大将军尽快回去，说一定要解决朱桀这厮，不然荣阳周边村镇江变成无人区！”斥候快马脸色发白，快语道。

　　“嘿，那还等什么，咱们赶紧过去！”

　　林沙脸色阴沉似欲滴水，没想到隋唐历史上著名的军阀突然齐聚河南，这到底是怎么回事？

　　……

　　荣阳城外，军旗招展战鼓惊天。

　　吃人魔王朱桀率军攻打荣阳正急，这厮长得其实也是一表人才，面容俊朗气度不凡，单从外表来看怎么也是位豪杰人物，根本让人想象不到这厮的真实面目到底有多恐怖。

　　“冲冲冲，给我往上冲，打下荣阳钱粮女人应有尽有！”

　　朱桀骑在镐头骏马之上，意气风发吆喝大喊，引来周围军士一片欢呼呐喊，好似闻到血腥味的野兽般，如潮水般向荣阳城猛扑而去，撞得头破血流而回。

　　“大王，荣阳可是中原雄城，城中钱粮无数，还有水嫩嫩的漂亮女人，大王要不要留下几个？”

　　身边的将领满脸堆笑，讨好道。

　　“恩，是要留几个！”

　　朱桀眼中闪过一丝凶残，舔了舔嘴唇邪笑道：“好几日都不成享受美人的粉嫩滋味，本王正想念得紧呢！”

　　本是一句歧意颇大的话，可听在巴结将领耳中好似恶魔之音，浑身上下猛然打了个哆嗦脸色变得苍白……


第0852章 布置

　　“朱桀，胆敢犯我河南，你找死！”

　　荣阳城外，征北大将军林沙，突率三千竟腿铁骑杀到，从食人魔王朱桀部侧翼突入，如劈波斩浪般轻松撕开一道巨大口子。

　　朱桀军，瞬时一片大乱。

　　坐镇荣阳的隋军大将张须陀当机立断，率军出城前后夹击，直接将刚刚还耀武扬威的数万朱桀军杀得大败。

　　“朱桀给本将军死来！”

　　林沙一马当先，手中沉重大关刀左劈右砍几如无人之境，挨着就死碰着就亡，硬生生杀出一条血路直奔朱桀中军而去。

　　“快快快，拦住他拦住他！”

　　朱桀被林沙疯狂的气势吓住，一边向后狂退一边声撕力歇大喊大叫，所谓的食人魔王，不过就是对别人狠毒到了极点，可对自己却善待得紧。

　　“想要跑路，晚了！”

　　一刀横斩，凌厉无匹的刀芒好似匹练纵横，只眨眼间便将挡在朱桀身前的十来位亲兵拦腰斩断，林沙策马踏着滚烫的内脏，在一片惊天动地的凄厉哀嚎声中，直奔脸色发白的朱桀而去。

　　“我跟你拼啦！”

　　朱桀也是个狠人，眼见逃不掉顿时眼中凶光大放，抄起手中大刀向林沙疯狂劈砍而去，浑身杀气冲天血气弥漫，一流颠峰高手的实力却营造出宗师级高手的恐怖厮杀气势。

　　当！

　　只是一刀，朱桀便觉掌心剧震，一股剧烈疼痛袭来，惨叫出声手心一松大刀脱手而飞，还没等他反应过来，眼前一道雪亮刀芒匹练横斩而至。

　　我命休矣！

　　朱桀惊得魂飞魄散，砰的一声脑袋重重挨了一刀，顿时一阵剧痛传来眼前一黑翻身落马不省人事。

　　……

　　啪！

　　朱桀只觉脸上一阵剧痛，啊的一声从昏迷中惊醒，刚刚睁开紧闭的眼皮，便对上一双诡异的眼神，只一瞬间他便陷入某种混沌状态。

　　“你叫什么名字？”一声幽幽声音突兀响起。

　　“朱桀！”

　　“为何突然攻打荣阳？”

　　“林征北得到了和氏壁，我是受邀一同围攻河南！”

　　“什么人邀请你攻击河南的，还有其它势力参与么？”

　　“关中李唐，还有突厥人。我知道的势力有瓦岗岗和江淮军，好象南阳帮的人也受到了邀请，至于其它势力有没有参与就不清楚了！”

　　“他们答应了你什么好处？”

　　“只要能逼迫林征北交出和氏壁，或者将其势力压缩至洛阳城中，我便可占得河南和淮北两处地盘！”

　　“那你，就去死吧！”

　　一只蒲扇大掌猛然拍下，重重按在陷入混沌状态的朱桀脑门上，这位在历史上都赫赫有名的食人狂魔，就此悄无声息倒毙当场。

　　“李唐，突厥，嘿嘿本将军还没找你们麻烦，你们倒是如此迫不及待上前送死！”

　　林沙缓缓起身，脸上森冷一片眼中杀机暴闪，心中更是杀气汹涌难以压制。

　　他确实没想到，一个不防竟然差点受到北地出名军阀联手围攻。

　　真是好手段啊好手段，要不是他反应迅速出手果断，连续轰杀辅公佑和朱桀，击败瓦岗军，江淮军和朱桀的楚军的话，只怕情况还真的可能很糟糕。

　　不过现在，他既然知晓了几方人马的阴谋，又连续击溃的几波人马的围攻，那后续的事情就好办得多。

　　“张须陀！”林沙突然大喝出声。

　　“末将在！”张须陀也震惊于敌人的手段，不过他毕竟是久经大战的重将，迅速恢复了冷静沉声回答。

　　“命你统领荣阳隋军，对付瓦岗军和江淮军，有没有信心！”

　　林沙满脸森冷沉声开口，伸手阻止张须陀开口保证，眼中杀机凛冽缓声道：“李密之前已经受了伤，江淮军二号人物辅公佑已死，杜伏威已身伤重伤！”

　　回头，眼中杀机暴闪直视满脸震惊的张须陀，林沙声音森寒冷酷道：“张通守，有没有信心将瓦岗和江淮军彻底消灭？”

　　“末将，有信心！”

　　张须陀断然大喝，转而话锋一转提出了要求：“不过末将手下得用大将不足，将军你看……”

　　“不用担心！”

　　林沙大手一挥，冷然道：“我会亲自坐镇洛阳，程咬金和秦叔宝都交给你，再有你手下的几位悍将，只要没有特别的高手出现，在战场上已经差不多足够了！”

　　说着，他继续吩咐道：“张通守你只需管好战场上的事情，至于战场之外的江湖中事，本将军自有安排！”

　　“请将军放心，末将定当全力以赴！”

　　张须陀松了口气，满脸郑重开口道：“不说一定能歼灭瓦岗和江淮军，最起码也要将他们打残！”

　　“恩，我等你好消息！”

　　林沙满意点头，张须陀的话让他很是满意，要是他一口表态一定做到，他还真就不敢相信了这样的保证。

　　接下来，林沙花费了数个时辰功夫，以出神入化的医术和体内磅礴的道家真气，生生将重伤昏迷不醒的秦叔宝，给治得好了七七八八，这才在张须陀等荣阳守将的欢送下离开。

　　一路马不停蹄赶回洛阳，城里诡异的沉寂气氛让他忍不住眉头直跳，二话不说取消了之前悄悄入城的打算，反而大张旗鼓弄了个盛大的入城模式。

　　征北大将军林沙回城了！

　　这个消息，像风一样迅速传遍整个洛阳，顿时让某些蠢蠢欲动的势力和人物，好似被兜头浇了一盆冷水，顿时冷静下来不敢妄动。

　　“立即叫上官龙和荣凤详两人过来，就说本将军有事吩咐！”

　　回到征北大将军府，见石龙一脸沉稳没有露出什么慌张焦急之色，林沙这才暗暗松了口气，来不及询问洛阳城中有没有发生意外，便直接吩咐道。

　　当即便有贴身亲卫领命，急匆匆出了大将军府直奔洛阳帮总舵和荣府而去。

　　“石龙，城中没出什么意外吧？”

　　直到这时，林沙才稍稍缓了口气，找来石龙沉声发问。

　　“没出什么事！”

　　石龙沉稳回答：“和原来一样，只是之前参与了净念禅院之役的好手，不知为何都没有离开！”

　　“哼，一帮狼子野心的家伙，他们还没对传国玉玺死心呢！”

　　林沙冷笑，轻描淡写将荣阳发生的事情告之石龙，最后撇嘴不屑道：“也不知道是哪方面想出了这么一招毒计！”

　　石龙平静的脸上，也不禁露出丝丝震惊之色，沉声道：“这计确实够毒！”

　　尤其当他知晓，南方赫赫有名的宗师级高手，南海派的太上长老晃公错，也插足其中甚至亲自出手重创了张须陀后，他不由得脸色微变眼中却是战意熊熊，很想要与这位南海仙翁战上一场。

　　“放心吧，以后有的是机会！”

　　一眼看出了石龙心中想法，林沙淡淡轻笑说道：“这老家伙不甘寂寞，自有他倒霉的时候！”

　　突然想起了什么，林沙猛一拍巴掌，轻笑道：“竟然把宋智和宋师道两叔侄给忘了，也不知道他们那边的战果如何了？”

　　石龙一时啼笑皆非，心道宋阀那两叔侄要是知晓，还不得气炸了肺啊？

　　说笑一阵，气氛慢慢缓和轻松不少，至于宋氏叔侄两的安危林沙一点都不担心。要是连这么点阵仗都接不住，死了也是活该。

　　很快，洛阳帮帮主上官龙急匆匆赶了过来，见礼之后直接问道：“不知大将军召我前来，有何事吩咐？”

　　这厮的姿态摆得够低，也是林沙之前在曼清院帮了他大忙的缘故，不仅将他从双龙手中救出，还强势力顶他继续坐上洛阳帮帮主宝座，于公于私上官龙都不敢在林沙跟前放肆。

　　“交给你一个任务！”

　　林沙神色平静，语气沉凝缓声交代：“南阳帮那帮家伙很不老实，有没有信心将他们的不好苗头压制下去？”

　　说完，目光炯炯直视上官龙，好似两柄锋利利刃直刺他的内心深处。

　　“这个……”

　　上官龙很有些为难，洛阳帮的势力一直都在洛阳城附近，对南阳那边的情况不是很了解，也不是很熟悉。

　　“怎么，你有别的想法？”

　　眼睛微微一眯，林沙轻轻冷哼出声，声音不大却好似惊雷，在上官龙耳中轰然炸响，炸得他体内气血翻涌真气暴乱，头晕耳鸣好不难受。

　　“没，没别的想法！”

　　上官龙心中大骇，不敢再有迟疑强压身上不适急忙开口。

　　“恩，这就对嘛！”

　　林沙微微一笑，好似和煦微风拂面，笑吟吟提醒道：“不用担心，阴葵派布局天下，像南阳那么重要的地方，怎么可能没有布下重要暗子？”

　　一语惊醒梦中人！

　　上官龙顿时恍然，当即拱手保证道：“大将军放心就是，洛阳帮必定全力以赴完成任务！”

　　林沙微笑点头：“好好做，少不了你的好处！”

　　上官龙大喜拜谢，而后满心欢喜乐滋滋离开了大将军府，心中盘算如何给南阳帮那帮家伙寻麻烦找茬，有阴葵派的暗子存在，他一点都不担心这事可能失败。

　　“荣凤详那厮，还没来么？”

　　而征北大将军府正堂，林沙却是心情不太爽利，缓声询问道。

　　“回禀将军，荣大老板还没有到！”

　　守护在门口的亲卫，感受到正堂的气氛不对，硬着头皮回答。

　　“哦，那前去送口信的弟兄，回来了么？”

　　林沙面沉似水看不出喜怒哀乐，只是缓声问道。

　　“已经回来了！”门外亲卫回禀道。

　　“嘿，荣凤详你这是想找死啊！”

　　林沙没有发火，只是眼中射出两道冰冷凶光……


第0853章 洛阳风雨

　　“荣凤详，见过大将军！”

　　半个时辰后，洛阳商会会长，荣凤详姗姗来迟向林沙见礼。

　　“辟尘，你找死！”

　　林沙脸上平静无波，轻轻一笑开口说道。

　　话音刚落，一股森冷阴寒之极的杀气，突然降临在荣凤详身上。

　　“征北大将军，你想干什么？”

　　荣凤详浑身汗毛倒竖，一股森森的死亡气息扑面而至，下意识的运转体内真气抵挡，连退三步满脸惊怒喝问。

　　“想教你知道，怎么做人！”

　　林沙冷声轻笑，蒲扇大掌一伸五指全部张开，身形如风疾射而至，瞬间扑到荣凤详身前，五指劲气隐隐扣向荣凤详周身要穴。

　　“欺人太甚！”

　　荣凤详又惊又怒脸黑如墨，满脸狰狞从牙缝里绷出几个字，体内真气砰然爆发一股股诡异真气瞬间流转全身，身周气流涌动道道尖锐剑气破空响起。

　　啪！

　　可让荣凤详惊骇的是，无论他如何闪避都无法逃开林沙大掌的笼罩。电光火石间被一掌狠狠拍在肩头，一阵剧痛传回还没等他反应过来，肩头筋骨肌肉一阵颤抖跳动，半边身子瞬间失去了知觉全身力气如潮水般褪去。

　　身子无力瘫软在地，林沙静静立在身前，巨大的阴影好似荣凤详此时的心情一般，充斥着阴霾和迷茫。

　　啪啪啪……

　　林沙蹲下身子，右手轻轻拍打荣凤详的一边脸颊，动作极尽侮辱之能事，对这厮瞬间变得阴沉无比的脸色视若无睹，咧嘴露出两排整齐森森白牙，冷笑道：“我不管你听到了什么，又或者觉得征北大将军府摇摇欲坠，但有一个事实我现在就可以告诉你，就你这么个小角色，不管本将军有没有能耐守住洛阳，都能让你万劫不复尸骨不存！”

　　荣凤详，也就是魔门真传道支脉老君观传人，公认的魔门此代八大高手之一的辟尘，此时只觉身心发冷彻骨森寒。

　　在征北大将军林沙跟前，根本就没有丝毫还手之力，可笑他还是所谓的魔门八大高手之一，真是丢尽了魔门的颜面。

　　见眼前这厮眼神淡然，精气神瞬间下降不止一个档次，林沙脸上笑容越甚，轻笑着说道：“怎么样，心中还有没有抵触的想法？”

　　“不敢！”

　　荣凤详一脸阴沉，瓮声瓮气说道。

　　啪！

　　林沙毫不犹豫，狠狠一耳光甩了出去，荣凤详的脑袋好似受了重击高高扬起，一边脸颊迅速浮起五道清晰指印。

　　一把抓住这厮的头发，毫不客气将他那双布满阴毒怨恨眼神的脑袋扳了过来，面对面笑吟吟道：“只是不敢，心中还有怨恨是吧？”

　　荣凤详沉默不语，一双越发怨毒的目光，表明了他心中的态度。

　　“心中再怨恨也给本将军老实听着！”

　　林沙嘿嘿一笑，反手又抽了这厮一记响亮耳光，见另一边脸颊也浮现五道清晰指印，两边脸颊的指印很有对称美感，这才满意点头：“本将军不管你如何作想，只要我还在一日，本将军的吩咐你就要老实听命！”

　　缓缓起身，淡淡扫了满脸怨恨，像个小孩堵气不说话的荣凤详一眼，冷说警告道：“最后再警告你一次，乖乖听话别耍什么滑头，否则本将军都不用亲自动手，只要阴后换人就足以致你于死地！”

　　荣凤详满心冰寒，一如他此时的身体一般，怒视着眼前恶魔内心颤抖，就听林沙毫不客气吩咐道：“最近世道不怎么太平，洛阳城中有些家伙太过讨厌，本将军不管你以什么名义，洛阳商会也好魔门也罢，不管你用什么手段，将洛阳城里那帮不怀好意的江湖好手赶走！”

　　“怎么，堂堂征北大将军，江湖公认的大宗师，怕了那帮江湖人士么？”

　　荣凤详闻言先是一呆，而后满脸嘲讽嗤笑道：“真是滑天下之大稽啊，堂堂征北大将军，竟然还搞不定几个区区江湖好手？”

　　刚刚说到兴起，便对上了林沙那一双毫无感情，冷漠阴冷好似噬血凶兽的眼眸，生生打了个寒战，话音噶然而止不敢再继续下去。

　　“说啊，你继续说啊！”

　　林沙冷笑，一屁股坐在帅椅上满脸平静，眼中却是射出两道冰冷寒芒，好似锋利利刃般，狠狠插向荣凤详内心深处，将起那颗脆弱小心脏搅得粉碎。

　　见荣凤详沉默不语，林沙嗤笑出声冷哼道：“你也就这点本事了，本将军如何行事，还轮不到你一小小角色置喙，愿意做就做，不愿意做就去死！”

　　正堂气氛瞬间变得凝重万分，好似一座大山压在身上，压得荣凤详难以喘气，瘫软在地的身子瑟瑟发抖好不难看。

　　端起精致茶盏，轻轻抿了口香气扑鼻的茶水，漠然道：“本将军的吩咐听清楚没，听清楚了的话就给我滚！”

　　声音就像有魔力般，滚字出口原本瘫软在地，浑身无力的荣凤详，瞬间又感受到了力气和被封的真气重新回来了，顿时心中一喜一惊，不敢怠慢连滚带爬跑出了恐怖阴冷的大将军府正堂。

　　“真是个垃圾，不打不舒服的混蛋！”

　　脸上带着毫不掩饰的不屑，林沙冷笑着摇了摇头，缓声道：“魔门如果都是这号玩意，永远都别想压过佛门！”

　　声音不大，却好似划破空间般，瞬间传入大将军府屋顶上，那道身姿曼妙引人遐思，此时却是奔行如风的某人耳中。

　　“哼！”

　　那道曼妙身姿只微微一顿，便以更快速度消失在重楼环宇的连片公侯建筑屋顶深处。

　　“嘿，阴后还是差了些气度！”

　　耳中好似炸雷轰鸣，林沙却安之若素好似没有发生任何事端一般，神色平静手中的茶盏连半丝晃动都无，就像轻风拂面没有丝毫干扰。

　　“王二，进来！”

　　轻轻放下手中精制茶盏，林沙懒洋洋的轻唤了声。

　　“末将在，将军有何吩咐？”

　　王二一身劲装，浑身悍气缭绕大步流星走了进来，拱手行礼沉声道。

　　“洛阳这几天可能不怎么太平，让亲卫营的弟兄都动一动，跟着城防军一起巡逻警戒！”

　　林沙眼皮子都没抬一下，缓声吩咐道：“但凡发现行为不举，又或者胆敢闹市喧哗之辈，直接抓捕不用客气！”

　　“遵命！”

　　王二拱手，满脸喜色又迟疑着问了句：“要是他们反抗怎么办？”

　　“格杀勿论！”

　　林沙语气平静，话中杀气腾腾毫不含糊。

　　……

　　接下来三日，洛阳城突然热闹起来。

　　停留于城中的一干江湖豪杰，突然间频繁遭遇袭击，有死有伤损失惨重，一时间人心惶惶恐慌万状。

　　酒楼茶肆等消息扩散之所，时常可以听闻某些消息灵通的江湖人士，又或者别有用心的家伙议论纷纷，制造某种难以言说的恐怖气氛。

　　“哎，你们听说了么，中州双雄昨天受袭身亡！”

　　“早就听说了，传闻乃是他们的死对头商洛铁手下的辣手！”

　　“屁，商洛铁手有这样的实力么，要是有的话早就将中州双雄干翻了！”

　　“那你说是谁动的手？”

　　“这还不简单么，在洛阳城有这样实力的，也只那么一家吧？”

　　“咝，你不要命了，这样的胡话也敢乱说？”

　　“有什么不敢说的，他们敢做我就赶说！”

　　“好大的口气啊！”

　　就在这时，一道冷森森的声音插了进来，之前那两位说话肆无忌惮，好似悄悄言语却又弄得满堂皆闻的江湖汉子猛然回头，却是数十位城防军将士，满脸不善气势汹汹扑了过来。

　　“你们想做什么？”

　　那两胡乱江湖汉子顿时慌了手脚，砰的一下起身带翻了满桌酒菜，抽刀在手一脸慌乱。

　　“干什么？”

　　带队将官身如铁塔，满身悍气势如雄狮，怒喝出声好似炸雷轰隆作响，震得小小酒肆客人脑袋一蒙头晕眼花，冷笑道：“带你们回去好好问上一问，你们这两个混蛋到底有何用心？”

　　“我们兄弟，要是不答应呢？”

　　那两江湖汉子满脸冷汗，互递了一个眼神，猛然发一声喊身形如利箭飞射，瞬间从酒肆大开窗门的两旁跃了出去。

　　“给我杀，不用手下留情！”

　　铁塔般的城防军将官脸色阴冷，须发皆张怒喝出声。

　　啊！啊！

　　雷霆般的怒吼刚落，门外就传出两道凄厉哀嚎，等他带着冲入酒肆的城防军将士大步走出之时，正见那两厮正满脸痛苦倒在血泊中，周围围了数位满身悍气缭绕的大将军府亲卫。

　　“带走，好好审问一下，看看他们到底是无口之失，还是有意为之！”

　　身形好似铁塔般的将官，脸上露出毫不掩饰的不坏好意，眼神森冷语气冰寒，嘴角挂笑目送城防军小队将士将失去反抗能力的家伙带走。

　　“走，跟我继续巡逻去！”

　　铁塔般将官大手一挥，大步流星沿着繁华街道巡视而去。

　　与此同时，霸刀岳山的独门武功霸刀和换日大法出现在南阳的消息，也如风一般传遍了整个洛阳，顿时洛阳武林为之震动，各方豪杰蠢蠢欲动心痒难耐……


第0854章 天津桥约战

　　岳山霸刀秘籍！

　　换日大法！

　　尽管比不上四大奇功那般引人关系，可这两门超一流武功，依旧是江湖中人欲得之而后快的神功绝学。

　　四大奇书，对于普通的江湖中人而言，实在太过虚无缥缈。

　　只知慈航剑典在慈航静斋手中，可江湖上又有那几不怕死的家伙，有胆子去挑衅慈航静斋，不怕引来佛门的雷霆打击么？

　　至于其余三门奇功，长生诀在林沙的手中，只有各方势力高层才知晓，不要万不得已是不会轻易将这个消息透露出去的。

　　还有战神图录和天魔策，前者神秘莫测根本就无人知晓战神殿的具体位置所在，至于天魔策早就不全，获得天魔策最大分额遗留的阴葵派，其核心功法天魔功就算修至最高的第十八层，也不过大宗师实力。

　　比之天魔策可以直达破碎境界的能力，还是差得太远。

　　再说了，魔门阴葵派诡异莫测，普通江湖好手根本就不知道其总部的具体位置，就算知道了也没胆子前去窃取。

　　而次一级的霸刀刀法，以及换日大法同样也是普通江湖人士眼中的顶级武功秘籍。

　　他们可没有追求破碎虚空的资格，同样也不以破碎虚空作为毕生追求目标，能够进一步提升自身实力，成为江湖一方大豪就是最大的心愿。

　　霸刀岳山，那也是成名江湖多年的超级高手。

　　一手霸刀刀法，纵横武林数十栽威名赫赫。岳山同时也是江湖上为数不多的刀法宗师，实力只在天刀宋缺之下，只是可惜早早挂了。

　　南阳出现了岳山的霸刀秘籍和换日大法，这样的消息不说对于普通江湖中人，就是一些大势力高手也都是垂涎不已。

　　于是乎，在消息传开不久，原本聚集洛阳的大半江湖好汉，哗啦一下急不可耐跑去南阳掏宝碰运气。

　　和氏壁虽然诱惑力十足，可在借几个胆子给那些江湖好汉，他们也不敢擅自冲击征北大将军府，那位可是堂堂的大宗师高手啊。

　　还是霸刀刀法和换日大法秘籍更加吸引人，起码这是无主之物，无论是何人，武功高低都有机会染指。

　　“这帮家伙，终于走了！”

　　林沙第一世界得到手下官员通报，脸上露出一丝淡淡微笑，缓声说道：“荣凤详这厮，还是有些手段和能力的！”

　　洛阳城中少了大半暗中窥视的江湖好汉，林沙虽然不在乎，却也感觉身上的压力轻了不少，就准备暂时放开洛阳事务，打算亲自跑去潼关一趟，好好观摩观摩关中大战，看看时机成不成熟，准备给李唐一个深刻教训。

　　可就在这时，前几日才被林沙狠狠抽了几记耳光，打得晕头转向，老老实实替林沙办事的魔门八大高手之一，老君观传人辟尘，身居洛阳商会会长的荣凤详主动上门，代表魔门魁首阴葵派送来一封请贴。

　　“八月十五中秋夜，天津桥上定胜负？”

　　有鉴于这厮最近表现不错，林沙也懒得继续出手教训，接过制作精美的请贴，打开一看顿时吃了一惊。

　　天津桥之战？

　　他知晓原书中有这么一段，好象是慈航静斋传人师妃暄，和阴葵派传人涫涫的决斗，按照两派之间的决斗规矩，谁输了之后二十年不准再出江湖。

　　有趣，有趣啊！

　　最近一段时间忙疯了，都把大唐原书中这段十分精彩的戏码都给忘了。

　　当然，他此时很有些疑惑，看向必恭必敬站在下首，一副老实人模样的所谓魔门八大高手，沉吟道：“洛阳的局势可是一边倒，阴葵派和慈航静斋还有心情搞决斗？”

　　心中真有些好笑，两帮女人的好胜心倒是很强。

　　有他这个搅局者存在，不同于原书同时期的洛阳局势。原书此时洛阳风雨飘摇，王世充还没有强力执掌洛阳，外有李密瓦岗军虎视耽耽。

　　同时双龙和拔锋寒刚刚将和氏壁中能量全部吸收，成为天下豪杰的众矢之的，魔门和佛门各使其谋斗得不亦乐乎。

　　说白了就是一句话，原书中此时的洛阳局势，只能用风云激荡神秘莫测来形容，谁都不清楚洛阳局势接下来会如何发展。

　　可此时，有林沙的存在，洛阳早早落于他手，不说固若金汤却也稳如磐石。就算周围数方军阀势力联合来犯，林沙也只是觉得有些麻烦而已，想要动摇他在洛阳的地位和统治，根本就没可能。

　　在林沙的强力掌控之下，洛阳根本就不存在独立于官府势力之外的存在，就是实力强悍的净念禅院，都得老老实实龟缩在城外小山不敢轻举妄动。

　　这时候，慈航静斋和阴葵派竟然还要决斗，对天下局势，起码对洛阳局势造不成丝毫影响，也不知道她们为啥这般执着？

　　难怪，最近一段时间净念禅院那帮秃驴，还有慈航静斋那帮尼姑老实得紧，没有再继续纠缠和氏壁的事儿。

　　还以为他们转行了呢，原来是被阴葵派吸引了注意力，忙着下一代精英传人只的决斗，决定之后二十年是显是隐，倒是间接帮他解决了不少麻烦。

　　荣风详真的怕了，不敢在林沙跟前有丝毫异常，老实恭敬回答：“这是慈航静斋与阴葵派之间的约斗，每二十年一次从无间断！”

　　“我是想问，她们为何选择在洛阳天津桥一战？”

　　林沙眉头轻轻一挑，语气虽然平缓却给了荣凤详极大的压力，好似一座大山压在心头沉甸甸的难受得紧。

　　慈航静斋与阴葵派二十年一次约战，这个林沙自然清楚。

　　他还清楚，上一次约战阴葵派输了，这二十年老老实实隐藏在暗中发展蓄力，准备二十年后的下一次约战。

　　可那又如何？

　　阴葵派不一样暗中小动作不断，在皇权交替之时狠狠摆了慈航静斋一道，让慈航静斋支持的隋太子杨勇，败在了阴葵派支持的晋王杨广之手？

　　至于，约战输的那方，二十年内不准在江湖上露面，这也没什么大不了的。

　　阴葵派行事向来低调诡异，就算没有这条约束，她们同样不会太过高调在江湖上行走。魔门可是隐派中的隐派，不为江湖主流所容，能不能光明正大在江湖上发展势力，真的影响不大。

　　倒是慈航静斋代表了江湖显派，而且还代表了佛门的脸色，却是万万也输不得，而每次慈航静斋输了约战，都代表佛门即将沉寂很长一段时间，伴随着的都是统治者对佛门的疯狂打压，俗称“灭佛”。

　　荣凤详额头冷汗淋漓，满脸尴尬不知所措，摇头道：“这个我真不清楚，可能阴后另有想法吧！”

　　“嘿，你回去吧！”

　　林沙嘿笑出声，脸上神色意味深长，挥了挥手将满心不自在的荣凤详赶走，仰天对着空阔的正堂，好似喃喃自语又好似若有深意说道：“什么另有想法，是不是想将宝压在洛阳身上？”

　　……

　　出了这档子事儿，林沙临时改变行程，继续坐镇洛阳弹压各方。

　　他将观察关中战局，给李唐准备大礼的任务，交给大将军府临时总管推山手石龙，让他暂时坐镇潼关一段时日，确保潼关安然无恙。

　　能够悄无声息间，联络河南周围的军阀势力，同时出手围攻河南隋军，这份能耐和狠辣手段不得不让人敬佩，李渊果然不是表面上那般简单。

　　林沙从来都不怕以硬碰硬，他就担心李唐为里拿下通观要塞，或者想将潼关守军弄得大乱，没精力和功夫和长安守军联手对付李唐，会出什么阴招。

　　潼关守将罗士信，无论放在真实历史上，还是隋唐演义中，又或者是大唐原书，都是整个天下数一数二的猛将。

　　有他坐镇潼关，无论是守是攻林沙都很放心。

　　怕就怕李唐派出武功高强的江湖好手，专门暗中刺杀罗士信，那情况可就不少说得很。

　　罗士信虽猛，不过也就是初至一流高手实力，也就刚刚打通天地之桥的水准。放在一干以沙场为主要奋斗之所的将领之中而言，确实是难得一见的超级高手。

　　比起真正的江湖高手，却是差了不止一星半点。

　　无论是为了潼关要塞的安全，还是罗士信这员大将的性命，林沙都不得不提前做好预防措施。

　　有踏入宗师行列的推山手石龙坐镇，以李唐摆在明面上的实力，有石龙一人便足以应对。等洛阳这边的事情了了，林沙再亲自率军前来，一举将李唐彻底干翻，叫他们永世不得翻身。

　　“他们三个家伙，怎么又跑回来了？”

　　将石龙派出，林沙便将全部精力，放在慈航静斋与阴葵派即将到来的约战之上，距离八月十五中秋也没多少时间了。只是让他没想到的是，还没发觉两派门人有何异常，本以为已经返回南方的双龙和拔锋寒这三位，竟然又出现在了洛阳城中。

　　“不清楚，好象他们跟慈航静斋和阴葵派都有些牵连！”

　　前来汇报的小弟显然做足了功课，对双龙和拔锋寒最近一段时间的动向，打探得十分清楚，简单向林沙做了介绍。

　　“嘿，这事情，真是越来越有趣了啊！”

　　挥手叫报信小弟离开，林沙脸上露出满满的玩味之色，轻声自语：“要不要将消息告诉楼观道，这样一来就凑齐了佛魔道三家……”


第0855章 多情公子

　　宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　看着眼前一身白衣，面如冠玉潇洒不羁，手持一把美人扇风骚无比的“多情公子”侯希白，林沙嘴角带笑饶有兴趣。

　　“小子，你师傅邪王叫你来洛阳，不是让你卖弄风骚的吧？”

　　轻轻扫了眼侯希白，林沙淡然开口。

　　“师傅叫我来洛阳，是为了让我增长见识的！”

　　侯希白啪的一下打开折扇，一位体态风流千娇百媚的绝色美人，静静矗立于扇面之上，好似活过来般娇媚无双。

　　“涫涫！”

　　林沙眼角抽了抽，缓声开口道。

　　“没错，正是阴葵派传人涫涫！”

　　侯希白俊朗好似小白脸的脸上，眉飞色舞一脸兴奋：“这是我在蜀中见到她时，经过多日努力画出的美人图，将军以为如何？”

　　“惟妙惟肖活灵活现！”

　　呵呵一笑，林沙耐着性子调侃道：“‘多情公子’这手画技，可要比自身武功强多了！”

　　啪的一声，侯希白将手中折扇合上，满脸得意不以为然道：“这是我的兴趣爱好，不要动不动就跟武功联系上！”

　　林沙好笑，反问道：“你要是没一身绝顶武功，折扇上画的那些美女，哪个愿意正眼瞧你一眼？”

　　侯希白闻言一呆，猛然点头连连说道：“确实确实，是我想左了！”

　　“不是你想左了，而是一番心思都放在美女上了吧？”

　　林沙轻笑出声，摇了摇头没好气道：“好了，收起你脸上的玩世不恭，本将军要跟你说正事了！”

　　侯希白却是不以为意，依旧嘻嘻哈哈道：“我就是跟将军在谈正事啊，人生苦短不要虚度……”

　　话才说到一半，突然噶然而止，一张俊秀能迷倒不少花痴小姑娘的俊脸，突然涨地通红大口大口喘气，额头青筋根根爆气瞬间密布一层冷汗，显然他此时的情况极为糟糕。

　　不知何时，端坐在主位上的林沙，身上强悍之极的煞气喷涌，好似遮天乌云般将侯希白完全笼罩，如山般的压力瞬间落在侯希白心头，让这厮猝不及防吃了大苦头。

　　“快快，快停下，我受不住了！”

　　这一刻，侯希白只觉身处修罗地狱，放眼望去到处都是残缺尸体，凄厉绝望的呐喊嘶杀不绝于耳，天地间一片血红色彩，呼吸间全是刺鼻的血腥味道。

　　侯希白就是侯希白，不愧是邪王石之轩看中的弟子，只一瞬间便反应过来，眼中所见幻相如潮水般褪去，又回到了征北大将军府前堂花厅，对上林沙那对笑吟吟却深不见底的漆黑眸子，侯希白心头一颤不敢怠慢哑声急促开口。

　　声音嘶哑难听之极，就连他自己都被吓了一跳。

　　这才短短片刻时间，他便在林沙突如其来的强悍气势跟前，彻底摆下阵来几乎没有丝毫反抗之力。

　　征北大将军林沙，果然不愧天下闻名的超级高手！

　　“你小子，老实点！”

　　林沙轻斥出声，下一瞬间压在侯希白身上的气势，如潮水般消逝。

　　侯希白只觉身上一轻，刚才那种几乎将他压趴在地，几乎透不过气的憋闷感，突然消失得无影无踪。

　　如果不是额头的冷汗依旧，身上的绸缎衣裳紧紧粘在身上难受异常，他还真会以为刚才只不过是幻觉。

　　可怕，实在太可怕了！

　　这种对气势如臂使指的强悍实力，连他视若神明的师傅，都做不到吧？

　　侯希白思绪翻滚之时，林沙也在暗暗仔细打量这位江湖上风头极盛的年轻俊彦，对其实力还是非常满意的。

　　也不知道这小子是不是感情太过丰富，“多情公子”之名正是其最好写照，竟然将一身花间派的武功修炼至出神入化之境，年纪轻轻便已达宗师之境，一身天赋之高比之双龙和拔锋寒丝毫也不逊色。

　　可能感情太过丰富的缘故，成也“多情”败也“多情”。

　　前文就有介绍，花间派的花间心法以有情入无情，最后达到至情至性唯我唯一之境，从而突破束缚达到更高一层境界。

　　想要做到这一点可是非常困难。覆雨翻云之中的浪翻云，寄情于死去多年的纪惜惜，看似有情实则无情，最后达到至情至性的纯粹境界，一举达到无上大宗师之境，最后更是与庞斑同时破碎虚空而去。

　　花间派的心法，其实跟浪翻云的做法差不多，都要先投入全部感情，在时间长河中将感情纯粹升华，最后达到至情至性甚至更深一层的无情之境。

　　可是感情又哪是那好纯粹的？

　　惊才绝艳如邪王，也在碧秀心死后放不下，或者做不到数十年如一日始终念念不忘，最后搞得精神分裂滞留宗师颠峰多年不得寸进。

　　而侯希白，显然比之石之轩还有所不如，单单其绰号中的“多情”二字，便已道明起心性如何。

　　无情未必真豪杰怜子如何不丈夫。

　　侯希白显然还没堪破这一点，此时还是年轻人心性占了上风，一心贪慕美人，根本就无法纯粹升华感情，以花间心法放在魔门中都属中下层的武功心法，他的前路可以说已经断绝。

　　能在这么年轻的时候达到宗师之境，已经托了他的惊人天赋和异于常人的超级领悟能力。

　　只可惜，想要踏足无上大宗师之境，需要的是精神的纯粹和升华，简单的领悟和天赋已经不足以推动他更进一步。

　　或许，这也是邪王叫他赶来洛阳，辅助林沙的重要原因。

　　一直沉溺与花丛之中，可不是什么好事。一个不好就从“万花丛中过，片叶不沾身”，变成了十足十的贪花好色沉迷其中不可自拔。

　　这家伙，真的拜了一个负责任的好师傅啊！

　　“小子孟浪了，还请将军不要见怪！”

　　侯希白收拾好了凌乱的心情，起身冲着林沙深深拱手施礼道。

　　“你师傅叫你来见我，自然有其深意，我也懒得多猜，先给你布置一个任务！”林沙嘴角含笑，一点都没客气的意思，直接吩咐道：“寇仲，徐子陵和拔锋寒三人知道吧，你的第一个任务就是去找他们，问清楚他们滞留洛阳的具体原因！”

　　微微一笑，若有深意扫了侯希白一眼，缓声道：“这三个家伙可不简单，你好好跟他们接触接触，定能从他们身上得到一些好处！”

　　说着，摆了摆手示意侯希白可以离开了。

　　“将军放心，希白定不负所托！”

　　侯希白脸色郑重，拱手施礼沉声说道。而后转身大步向门口走去，走了没几步突然一顿，原本昂然的气势突然一垮，又摆出一副吊儿郎当的架势，啪的一声打开画有绝色美人涫涫的折扇，一摇一晃出了征北大将军府。

　　“这家伙，江山易改本性难移啊！”

　　摇了摇头脸上也没什么失望情绪，林沙轻笑着起身缓步离开。

　　由“多情公子”侯希白突然上门造访，引发的丝丝波澜，没有在他心中留下丝毫踪迹。

　　无论侯希白做得好也罢坏也罢，他都不会太过在意，这本就是他随手而为，根本就没将侯希白的助力算计其中。

　　虽说手头多了一位宗师高手听令，怎么看都是一件大大好事。

　　可惜，侯希白的缺陷太过明显，单单一个“多情”的名头，就能轻易将其宗师级实力消弭于无形。林沙要是对他寄于厚望的话，只怕到时候怎么倒霉的都不知道。

　　慈航静斋和阴葵派，最不缺的就是国色天香颠倒众生的绝色，要侯希白这么一位狂蜂浪蝶似的角色与她们交锋，简直就是肉包子打狗有去无回啊。

　　……

　　不得不说，花间派的传人都是难得一见的人才。

　　林沙对侯希白评价不高，可不代表侯希白没有能力。相反他的能力还极为强悍，领命而去不过短短数日时间，便轻而易举与双龙和拔锋寒接上头，并且还成了交情不错的朋友。

　　根据侯希白传回的消息，双龙和拔锋寒在净念禅院一役后，返回南方的途中另有奇遇，实力纷纷突破全部达到了宗师之境。

　　“猪脚就是猪脚，气运不是一般的隆厚！”

　　林沙得信后，忍不住摇头叹息，对气运之道更有几分深刻认识。

　　不过根据原书来看，双龙气运应该连成一片，一旦两人意见不和，其相连气运将会大打折扣，原书最后的结局就是最好例证。

　　也是师妃暄厉害，看准了双龙的弱点，直接把徐子陵这厮争取过去，导致寇仲孤掌难鸣气运不足，最后为了所谓的“兄弟义气”，儿戏般将南方半壁江山拱手相让，最后全都没落什么好下场。

　　凌烟阁二十四功臣里，可是没一位少帅军大将存在啊！

　　对于这样的家伙，林沙从来都瞧不上。

　　而让林沙没想到的是，侯希白这小子也不知使了什么手段，竟然在短短时间内，跟傅妃暄和涫涫都搭上了线，并且跟两美都弄出了不错交情。

　　只是在根涫掼勾搭的时候，不知道是不是勾起了阴后多年前的不愉快回忆，这小子被阴后祝玉研逮着机会，被揍成猪头多日不敢出门见人，差点没让林沙将口水笑喷出来……


第0856章 全力

　　洛阳真的很热闹……

　　让林沙感兴趣的是，几乎江湖上有名的年轻少侠，都齐聚洛阳。

　　之前，还在城外跟河南隋军作对的南海派掌门梅询，竟然不怕死堂而皇之进了洛阳城，住在洛阳最好的客栈，花钱大手大脚好不张扬，不过短短半日时间整个洛阳武林都知道了他的存在。

　　这厮倒也识趣，进洛阳的第一时间，便向林沙送上拜贴，表示他此行的最大目的，便是旁观慈航静斋与阴葵派传人之战。

　　而宋阀宋师道和宋玉致，也不知道从哪得到了消息，跟着地剑宋智一同上门，表示了观摩天津桥约战的意愿和想法。

　　另有大胡子土谷浑王子伏骞，也在公开场合表示，对中原江湖纷争很有兴趣，他此行就是带着切磋交流的目的。

　　还有那位，凡是哪有热闹，都少不了她的舞艺大家尚秀芳，都跟着凑了份热闹，表示要在洛阳献艺。

　　让林沙吃惊的是，一向处世淡然，与世无争的石青旋，这次竟然也出山跑来洛阳，说是应某某大儒之邀献上仙萧之艺，但明白人心中都清楚她的目的为何，无外乎轰动江湖的天津桥约战。

　　另有西川解家堡少堡主夫妇俩，等等一干江湖出了名的青年俊彦，统统都赶到了洛阳。

　　一时间洛阳风云聚会，少侠女侠络绎不绝，整个城市都似乎都染上了勃勃英气。

　　其中，自然少不了影子刺客杨虚彦，这厮第一时间便摸进了征北大将军府。

　　可惜，他的隐匿之术，在精神力越发强悍的林沙跟前，根本就没有效用。

　　刚刚进门第一时间，便被一股恐怖至极的滔天杀气笼罩，精神被锁定一时动弹不得，等他从惊人的气势锁定中惊醒之时，脖子被林沙捏在手里，性命只在林沙的一念之间。

　　“我奉李世民之命，前来刺探此次天津桥约战的虚实，如果可以的话，顺便在洛阳制造混乱！”

　　杨虚彦倒也光棍得紧，性命都捏在林沙手上，他根本就没有丝毫反抗之力，也不想反抗直接道明来意。

　　“什么时候，堂堂皇族子孙，竟投靠了手下叛逆？”

　　只轻轻一甩，杨虚彦身上的肌肉错乱，浑身无力瘫软在地，连手指头都动弹不得。

　　“我算什么皇族子弟？”

　　杨虚彦苦笑，摇了摇头勉强抬头直视林沙，轻松问道：“你待如何？”

　　“给李世民和其身后李阀，传递错误信息！”

　　林沙沉声说道：“本将军要趁机，统一整个北方大地！”

　　“好大的口气！”

　　杨虚彦脸上神色复杂之极，沉默片刻点了点头说道：“好，我答应你！”

　　距离中秋天津桥约战越来越近，洛阳城中江湖也越发热闹。

　　少了那些老谋深算的江湖老油条，多了不少英气勃勃的少侠女侠们，整个洛阳武林的气氛都跟着活泼了许多。

　　而就在这时，洛阳城的主宰，天下第一豪雄征北大将军林沙，突然做了一个十分出人意表的举动。

　　八月初正是秋风送爽之时，林沙亲率三千亲卫铁骑，轰隆隆的马蹄声卷起一道狰狞可怖的土龙，出得雄城洛阳直奔净念禅院所在城外小山。

　　“封山，封寺，这是本将军的命令，净念禅院从此以后封山三年！”

　　站在净念禅院山头宽广的练武场上，面对数百气息强悍实力达到一流水准的和尚，林沙满脸沉静吩咐道。

　　“凭什么？”

　　净念禅院，四大金刚怒吼出声，提着重达百斤的禅仗，分成四方将林沙团团围住，做怒目金刚状横眉冷对道。

　　“就凭，本将军的武功！”

　　林沙仰天长啸，声震寰宇惊天动地，魁伟身形突然拔地而起好似大鹏展翅，带着凌厉呼啸瞬间游走四方，在净念禅院四大金刚惊骇的目光中，第一次使出全部内功实力，天空之中只见残影片片分不清那个是真哪个是假。

　　“四象伏魔，金刚阵起！”

　　感受到股股恐怖威压直抵心灵，净念禅院四大金刚不敢怠慢，周围气流呼啸砰砰炸响，四人瞬间组成一座金刚伏魔阵，手中沉重禅仗漫天飞舞，道道凌厉劲气伴随禅仗纵横呼啸。

　　一瞬间，只见人影丛丛杖影纷飞，气劲呼啸好似雷霆炸响，坚固的练武场地面瞬间龟裂塌陷，碎石横飞烟尘弥漫，只一刹那功夫五人身影便被滚滚尘土彻底笼罩。

　　周围数百净念禅院武僧看得目瞪口呆不知所措，不过短短半盏茶功夫只听四道闷哼声连绵响起，气爆轰鸣震耳欲聋的声浪突然消失不见，取而代之的是一片诡异寂静。

　　“阿弥陀佛，征北大将军还请手下留情！”

　　当的一声铜钟脆响传遍整座小山，净念禅院主持了空大师终于坐不住了，手提铜钟飞身上前高宣佛号，冲着烟尘弥漫的战场合什行礼。

　　他，已经感应不到四大金刚的气息，再也顾不得修炼多年的闭口禅功破灭，四大襟刚可是净念禅院，除了他本人之外的最强武力支柱！

　　“已经晚了！”

　　烟尘之中，林沙轻飘飘一句，顿时让了空大师的心沉入谷底。

　　“摆降魔罗汉大阵，请征北大将军一观！”

　　了空大师眼神瞬间澄清如水，不含丝毫波澜浑厚的声音，清晰传入数百武僧耳中。

　　顿时，偌大的练武场上只听脚步声响起，数百气息强悍的武僧手持罗汉棍，满脸沉肃纷纷行动起来，不过片刻便组成三个巨大的一百零八人罗汉大阵。

　　三个罗汉大阵又紧密联系，组成一个声势更加惊人的伏魔罗汉大阵！

　　“南无阿弥陀佛……”

　　数百武僧以内力禅唱出声，声音整齐洪亮带着一种佛门慈悲为怀的气息，瞬间弥漫整个净念禅院。

　　这一刻，净念禅院禅唱之音传遍整个洛阳，烘托得禅院所在小山，好似地上佛国一般神圣庄严。

　　整个洛阳城，包括周边地区在这一刻突然一静，所有人不管有无武功，都被净念禅院展现的这一幕惊人气象惊呆了。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”

　　就在整个洛阳地区的百姓，都被净念禅院所在小山，所传禅唱迷得五迷三道，心神皆醉，那些寻常百姓准备跪拜礼佛之时，城外的清虚观突然响起一阵清净自然的念诵《道德经》经文之音。

　　十位星冠羽服仙风道骨的道人鱼贯而出，内力鼓荡口颂道德经，声音清亮与禅唱之音不相上下，瞬间传遍整个洛阳地区。

　　轰！

　　整个洛阳都沸腾，谁都没料到突然之间会出现如此状况。

　　佛门禅唱和道经清颂之音交替，一会让人感觉沐浴佛光好似置身地上佛国；一会神清气爽心态自然，竟似身处大自然怀抱之中。

　　洛阳地区的百姓一时无所适从，不知道该如何是好。

　　是冲着净念禅院方向以佛礼参拜，还是冲着清虚道观方向以道礼发泄心头感动？

　　最震惊的莫过于洛阳地区的武林人士，无论是净念禅院还是清虚道院弄出的声势，都让他们心神震撼半晌说不出话。

　　“哈哈哈，好本事好手段！”

　　突然，一声惊人长啸冲天而起，打破了禅唱和诵经之音的封锁，好似九天雷霆滚滚震耳欲聋，让洛阳地区瞬间从之前的清净详和之境中“活”过来。

　　“秃驴们，让你们见识见识真正的高手手段！”

　　林沙魁伟身躯如大鹏展翅，扶摇直上瞬息冲天百丈，犹如九天神魔俯视底下好似蚂蚁般的数百武僧，左右两手大张十指分立，体内真气犹如浪涛滚滚汹涌澎湃，咻咻咻的指剑破空声不绝于耳。

　　瞬间，密密麻麻无形有质的凌厉指剑，眨眼间跨越上百丈距离，从天而降落到布好伏魔罗汉大阵的数百武僧头顶。

　　“罗汉伏魔，佛光普照！”

　　了空大师手中铜钟无风自鸣，当当当的清脆钟鸣声不绝，数百武僧的禅唱不休，同时数百根罗汉棍冲天挥舞。

　　嗤嗤嗤，道道凌厉劲气，从罗汉棍顶激射而出，好似密密麻麻的凌厉子弹，在天空布下一道遮天大网，与从天而降的数百指剑激烈相撞。

　　砰砰砰……

　　半空之中劲气炸响连绵不绝，狂风大作胡乱吹刮，道道龙卷风瞬间形成又立刻消散，风起云涌好不惊人。

　　好厉害的伏魔罗汉大阵！

　　林沙心中惊叹，脚下劲风呼啸，他好似踏着无形有质的阶梯，一步一步从天而落有如战神临凡，浑身杀气铺天盖地，几乎席卷整个禅院，与数百武僧联手制造的“佛气”互扛不相上下。

　　轰！轰！轰！

　　眼神凌厉杀意滔天，林沙心知想要逼迫净念禅院封山闭寺，必须得破了下面声势惊天的伏魔罗汉大阵。

　　他这次，要拿出全力才成，否则哪能压服底下那帮实力强悍的秃驴？

　　啊……

　　嘴里猛然爆发惊天怒吼，额头脸颊脖子上青筋根根爆起，体内真气沸腾咆哮，气血汹涌好似怒海狂涛，双眼瞬间通红似欲滴血，一股股淡淡几不可见的血红气焰在身周升腾而起……


第0857章 兵锋所指

　　拳劲漫天飞舞，一团团有若实质的拳头大小气团，带着恐怖的呼啸好似流星从天而降……

　　数百根长棍，带着凌厉气爆冲天舞起，与如流星坠落的拳头大小气劲猛烈相撞，轰隆隆的气爆轰鸣不绝于耳。

　　整个宽阔练武广场，这一刻都弥漫在四溢的强烈劲气，以及呼啸的狂风之中。尘土飞扬碎石乱溅，以及重物砸在护体真气的砰砰声响络绎不绝。

　　林沙将一身“鲲鹏九变”的惊人轻功发挥到淋漓尽致，从天而降一脚踩翻两位离得最近的武僧。

　　真气攻击与内家拳震荡之术同时发威，那两武僧齐齐喷血倒地，脸色发白气息衰败再也没能爬起。

　　借着脚上传回的反震之力，林沙身形倒卷而回杀入一片凌乱的武僧群中，腿影连绵拳劲呼啸，一路所过好似血泉喷溅，一位位武僧翻身就倒沉重的罗汉棍如雨点般落下，砰砰砰的闷响与飞溅而起的烟尘四下弥漫。

　　“罗汉伏魔，震！震！震！”

　　主持伏魔罗汉大阵的了空大师僧袍无风自鼓，一张俊秀无铸的脸膛闪过丝丝潮红之色，双眼闭合间精光闪烁让人不寒而栗。

　　彻底放弃了苦修多年的闭口禅，了空大时就好象一位话唠，好象要将这么多年欠下的话全部说完，声声如雷震吼在一干武僧耳中炸响。

　　当当当……

　　手中铜钟滴溜溜疯狂旋转，一声接着一声清脆钟鸣传遍整个净念禅院，道道真气震荡波纹以铜钟为核心向四面八方如水波荡漾，瞬间便让数百武僧心中焦躁平息，在了空声声佛号声中将手中罗汉长棍挥得花团也似，将伏魔罗汉大阵的威能，完完全全展示在游荡其中的林沙眼前。

　　呼呼呼……

　　一位位武僧脚步沉稳身形飞快，按照某种特定轨迹疯狂奔走，不管喷血倒地萎靡不振的同伴，手中罗汉长棍劲气凌厉疯狂飞舞，片片棍影将身周丈余方圆全部笼罩。

　　一人尚且算不得什么，可是数百武僧同时联动，整个广阔坑洼不平尘土弥漫的练武广场，一时只见劲风呼啸棍影重重，几乎将整个练武广场大部空间笼罩，不给闯入其间的林沙丝毫转圜余地。

　　“给我破破破……”

　　林沙身似游龙如风疾行，高大魁伟的身躯顺风飘荡，于绵绵密密的棍影丛林之中穿梭游走，拳脚如风好似劈波斩浪，硬生生在重重棍影之中辟出一条通道，一路所过之处武僧喷血倒地罗汉长棍四下乱飞。

　　更神奇的是，待他一连打翻近百武僧，搅得伏魔罗汉大阵一片混乱之时，双脚竟然还没有落过地面。

　　真气攻击与内家拳双重叠加，无论哪位武僧都不是一合之敌，要不是大阵一直运转正常，连绵棍影无止无休，倒下一位又补上一位，攻势几乎连绵不绝没有止息，只怕就这么一时半刻功夫数百武僧都将倒在林沙拳脚之下。

　　一连在范围不断缩小，攻势却从未停息的伏魔罗汉大阵之中游走三圈，几乎每一位武僧都跟林沙照过面，感受到身上带有凛冽杀气的武僧被全部打翻在地，林沙哈哈一笑突然发出一声震动风云的惊人怒吼。

　　吼！！！

　　身在半空仰天长啸，空气猛的一震，以其为圆心一道道几乎肉眼可见的波纹向四面八方扩散而去，沿途所遇武僧无不耳中溢血浑身震颤，手脚发软罗汉长棍掉落在地，噗噗噗的喷血之声不绝翻身就倒。

　　数百气息强悍的武僧，竟在一吼之中倒下大半，剩余数十人也是满脸呆滞眼神迷茫。身心震颤手脚发软没了再战的勇气。

　　赫赫威威的伏魔罗汉大阵，就这样被破！

　　“了空秃驴，接我一拳！”

　　双脚落地轻轻一点，身如飞燕灵活飞腾，如劲矢电射般飞扑至了空老和尚跟前，无视了劲气满溢，当当作响滴溜溜凌空旋转的铜钟，双手化爪凌厉抓下。

　　砰！

　　了空和尚在大阵被破瞬间，身子已遭反噬受创，此时还处于林沙的暴吼音波攻的余波之中没有彻底恢复，面对从而落如好似飞鹰捕食般的凌厉爪击，有心无力手中铜钟勉强阻挡片刻便被顺手震飞。

　　“你个老秃驴不就仗着一身功力，想要参合天下之争么，本将军就便你去了这是非根源！”

　　林沙浑身煞气缭绕满脸狰狞，狠狠抓住了空双肩甚至深入肉骨三分的利爪猛然一抖，了空和尚还来不及作出丝毫反应，便觉浑身骨节肌肉一阵剧痛传来，以其多年苦修闭口禅功的高深定力，都忍不住发出一声凄厉惨叫。

　　手脚无力体内磅礴真气更是不受控制乱窜，下一刻了空的高大身躯被高高抛飞，一股凌厉劲风扑面丹田和心口位置连遭重击。

　　“啊……”

　　口中鲜血狂喷，发出声声凄厉惨叫，了空和尚一身雄浑之极的先天真气，瞬间消散于无形，原本年轻俊秀的脸膛发生恐怖变化，脸上皮肤以肉眼可见速度变得苍老松弛，眉须也跟着逐渐变得斑白向灰白变化。

　　砰！

　　了空苍老佝偻的身躯重重砸落在地，顺着坑洼不平的地面滚出数丈距离，一路满是触目惊心的斑斑血迹。

　　“哈哈哈，净念禅院从今日起封山闭寺三年，但凡敢下山者视作叛逆，格杀勿论！”

　　眼中杀气凌厉精光暴闪，仰天长啸声若惊雷，瞬间传编整座禅院，并以惊人速度向整个洛阳地区扩散，无数百姓耳中轰鸣作响将林沙这句警告听得清楚。

　　不等满脸骇然的剩余武僧反应过来，林沙已哈哈大笑飞腾而起，身如大雕瞬间掠过上百丈距离，顺着小山长达八百零八级长长石阶，身上劲装翻滚呼啸，好似流星坠落般一划而过近十里，像那乘风御气的仙神般双足稳稳踏地。

　　“走吧，净念禅院将封山闭寺三年！”

　　回首望了眼高高石阶之上的重重佛殿重宇，轻笑出声翻身上马，率领三千亲卫铁骑轰隆隆返回洛阳城外的隋军军营。

　　不久后，净念禅院封山闭寺三年的消息，传遍整个洛阳地区，并以飞一般的速度向整个天下轰传。

　　据传，净念禅院方丈了空大师武功被废，下丹田和中丹田遭受重创，再也无法修炼武艺，犹如迟暮老僧再无力搅动江湖风云。

　　又传，净念禅院上百武僧武功被废，和方丈了空大师一般，以后再也不能修炼武功，只能以修佛了慰残生。

　　剩余数百武僧，绝大部分内腑受创，需要修养数年才能缓慢恢复，从此以后武功再也无法突破分毫。只有数十武僧幸免于难，独自担负净念禅院这个佛门圣地的荣耀，守成有余开拓不足。

　　再传，净念禅院最有希望踏足宗师之境的四大金刚，武功同样被废成了废人，封山闭寺之后跟随了空一同参禅，再也不问江湖中事。

　　一时间，洛阳武林震动，河南武林震动，整个江湖都震动了。

　　征北大将军林沙之名，再次轰传整个武林！

　　……

　　一次性解决了净念禅院的麻烦后，林沙不做停留，将洛阳防务交有手下心腹统领，他再率三千亲卫铁骑，昼伏夜出只花了区区五日时间，便从东都洛阳直接赶赴山西边塞雁门关。

　　“见过征北大将军！”

　　雅门关守将裴仁基，得闻林沙秘密赶至的消息震惊不已，待林沙手下亲卫铁骑安排妥当后，便率手下将校急忙上前见礼。

　　“裴将军无需客气，雁门关战况如何？”

　　林沙大马金刀端坐帅位之上，一双虎目精光四溢沉声喝问。

　　“城外有突厥大军十万，末将手下只有万余人马，守成有余进取不足！”

　　裴仁基沉声回答，脸上露出一丝无奈苦笑。

　　“放心，本将军悄无声息赶来，便是要解决雁门关外的突厥人！”

　　林沙大手一挥，眼中精光闪闪摄人心魄，沉声厉喝：“诸将还请戮力同心，一举将边塞大患重创！”

　　“谨尊将军将令！”

　　尽管心中满腹疑惑，但以裴仁基为首的守将将校不敢怠慢，齐齐起身拱手应喝，满脸振奋杀气腾腾。

　　“如此甚好，今次本将军也学那霍骠骑一回，封狼居胥扬我汉人之威！”

　　这话说得足够赤落落，已经彻底抛开大隋之名以汉人自居，让在场一干将校心驰神摇好不激动。

　　“传我将令，两日于出城与突厥大军决一胜负！”

　　没有理会手下将校的复杂心思，林沙脸带着冷酷笑容，大手一挥喝令道：“诸位务必约束好手下弟兄，不要走漏了风声让突厥人有了防备！”

　　“遵命！”

　　众将齐声应喝，而后雄赳赳气昂昂走出了中军帅帐。

　　两日后，平静沉寂的雁门关突然战鼓轰鸣军旗招展。

　　如此声势，自然惊动了驻扎于塞外大草原之上的突厥大军。

　　还没等突厥大军反应过来怎么回事，大部分军队还来不及调动布置，紧闭多日的雁门关城门突然大开，一支支士气高昂的隋军将士蜂拥而出，一边疾行一边就摆好了冲锋阵式……


第0858章 所向披靡

　　“杀！”

　　一声惊人长啸响彻天地，瞬间压制了如雷霆般震响的战鼓轰鸣，林沙手持沉重大关刀，如一道闪电般策马疾进。

　　刷刷刷……

　　三道凌厉无匹的刀气冲天而起，在林沙战马身前纵横交错，瞬间清空身前十来丈范围内的所有敌骑。

　　惨叫寺嚎，残肢断臂以及花花绿绿的脏腑流了一地，鲜血好似喷泉翻涌瞬间将周围数十丈方圆染成一片血红之色。

　　“将军威武！”

　　紧随在身侧的掌旗官，用力挥舞迎风猎猎作响的军旗，扯起嗓门仰天怒吼。

　　“将军威武！”“将军威武！”“将军威武！”“……”

　　一阵接着一阵，整齐嘹亮的咆哮声惊天动地，上万隋军将士好似出笼猛虎，士气高昂杀气腾腾如潮水般冲杀上前，顺着林沙所发凌厉刀气硬生生劈出的同道，一下子便匆匆集结军阵的突厥上万大军激烈搅杀在一处。

　　“杀！杀！杀！”

　　林沙好似战神临世，冲锋在前奋力撕杀，大刀关好似出海蛟龙上下飞舞，刀光凌厉刀气纵横，一刀下去倒下一片，好似强力推土机一般，一骑一刀硬生生在密集的突厥军阵中杀出一条由残肢断臂和淋漓鲜血铺就的通道。

　　咻咻咻……

　　突厥人不料林沙如此悍勇，而且他的身体样貌也与情报不符，根本就不只他们所知的雁门关守将啊？

　　不过突厥作为当世最强战斗种族之一，草原民族的战斗素养不是盖的，尽管被林沙的疯狂刀气杀得心惊胆战，却依旧及时调派骑射本领高绝之士，组成杀伤强悍的骑射小队，以密集箭雨阻挡林沙的疯狂冲锋之势。

　　“哈哈，雕虫小技不值一提！”

　　林沙直面密集而下的凌厉箭雨，眼都不眨一下策马继续狂飚猛进，手中大关刀化作道道收割人命的冰冷刀芒，任由密集箭雨从天而降将整个人全部笼罩。

　　叮叮叮……

　　让当面的突厥骑射小队神射手们魂飞魄散的一幕出现，凌厉的箭雨轻松洞穿林沙身上高级皮甲，与肌肤猛烈相击竟发出叮叮叮的连串金铁交鸣之音。

　　“就这点本事么，你们这帮家伙给我去死吧！”

　　林沙双眼血红一片，杀得兴起丝丝肉眼可见白色气雾冲天而起，右手大关刀上下挥舞刀气纵横无往不利，左手一把扯下悬挂在贴身皮甲之上的箭矢，顺手一抛十几道箭矢发出凄厉破空之声，以比来时更快速度反射而回。

　　噗噗噗……

　　十数道箭矢迅若流星，根本不容对面骑射小队的神射手们有反应之机，箭杆入体的噗噗声不绝，顿时前排神射手们好似下饺子般惨叫着落马倒地。

　　更让突厥神射手门惊恐的是，那十数道锋利箭矢在穿透前面同伴的身体之后，还有余力一连穿透数人身躯，鲜血漫天飞溅惨叫哀嚎惊心动魄声中，刚刚临时组建的骑射小队竟是损失大半人手！

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　“啊啊啊，快逃快逃，魔鬼来啦！”

　　“快逃啊，隋军有魔鬼！”

　　“……”

　　剩余突厥神射手吓破了狗胆，一个个脸色苍白面无人色，纷纷惨叫着掉转马头便想跑路，大呼小叫引得旁边军阵一阵骚动。

　　“想逃，哪那么简单？”

　　林沙满眼血红脸色狰狞可怖，策马疾冲大关刀横扫而出，体内真气汹涌澎湃疯涌而入，一道雪亮刀芒匹练呼啸而出，将挡在前方十来丈方圆无论是人是马全都一刀两断，包括想要逃走的剩余神射手全部死光光。

　　“颉利，征北大将军林沙来也，还不快快出来送死！”

　　林沙率长驱直入，兵锋所向几无一合之敌，匆匆集结起来的突厥前军被一冲而破，林沙浑身浴血杀气冲霄，直奔突厥中军汗帐所在飞奔而去，一道好似雷霆滚滚惊人之极的怒声咆哮，清晰传入突厥十万大军耳中。

　　“是林征北，林征北杀来啦！”

　　“大汗是隋将林征北，他快杀过来了！”

　　“那个疯子是林征北，怎么办怎么办，如何阻挡？”

　　“……”

　　一时间，突厥中军汗帐炸了锅，近万精锐人马竟被林沙一声大喝吓住，上至颉利下至普通的汗帐亲卫都惊得手足无措。

　　“征北大将军林沙，好大的威风，好重的煞气！”

　　突然，突厥中军汗帐传出一道震人耳膜的冷哼，数骑彪悍人马疾冲而出，一个个气势惊人战意熊熊。

　　“来者何人，本将军刀下不斩无名之辈！”

　　血红的眼睛微微眯缝，林沙战意冲霄的脸上，露出一丝噬血疯狂杀气，大关刀一扬卷起重重刀浪，排山倒海般朝飞驰而来数骑轰袭而去。

　　“突厥国师，赵德言！”

　　为首中年大汉浑身煞气冲霄，一声暴喝好似惊雷炸响，手中黝黑长枪咻的闪电刺出，枪尖锋芒闪烁嗤嗤声响，竟将重重刀浪尽数化去。

　　“魔帅赵德言！”

　　林沙哈哈大笑，浑身肌肉膨胀身子瞬间好似大了一圈，裸露在外的肌肤犹如钢浇铁铸一般，浑身充满了一种难以言喻的力量感。

　　长刀所向一往无前，一道凌厉无匹的刀芒飞射而出，刀势惊人似欲将身前空间一斩而断，满脸狰狞怒喝出声：“今日就将你这汉奸斩于刀下！”

　　“那就要看林征北你有没有这本事了！”

　　赵德言脸上怒色一闪，手中黝黑长枪突然电射而出，枪尖锋芒吞吐好似毒蛇吐信，叮的一声生生在雪亮刀芒之上刺出一道缺口，突然已经伸长至极致的长枪，不可思议又突然数寸。

　　当！

　　林沙此时的精神前所未有的集中，敏锐五感大开周围数十丈之内的任何风吹草动都无法瞒过他的感知。

　　赵德言的长枪变化虽然诡，林沙却依旧于间不容发之际挥刀狠斩，只听当的一声金铁交鸣声震耳欲聋，不等赵德言有反应之机，大关刀顺势划过一道诡异圆弧，疾如闪电绕过赵德言手上的诡异长枪，一往无前斜斜竖斩而下。

　　可就在这时变故突生，被一刀磕飞的诡异长枪，好似毒蛇一般反射而回，锋利菱形枪尖枪芒吞吐，真如毒蛇吐信直射林沙胸口要穴。

　　“有意思，有意思哈！”

　　眼睛微微一眯，林沙突然仰天哈哈大笑，任由好似毒蛇电射而至的枪尖叮在身上，手中大关刀毫不犹豫继续挥砍而下。

　　这一瞬间，他选择了以命换命的疯狂攻击之法。

　　“疯子疯子，真是个不折不扣的疯子！”

　　赵德言脸色大变，他可不愿拿自家性命，与林沙这厮以命搏命，危急关头身躯从骏马之上冲天而起，电射而出的诡异黝黑长枪也及时收回，让过林沙凶狠霸道的一刀斜斩之余，手腕轻抖黝黑长枪枪头突然变得绵软好似一根长索，带着诡异气劲绕着圈子向林沙上身缠绕而去。

　　与此同时，空着的左手瞬间化做重重掌影，带着好似怒海狂滔般的汹涌掌劲，一波接着一波朝林沙翻滚席卷。

　　“哈哈，赵德言你就这点本事了么，真是让人失望啊！”

　　林沙此时的身躯如钢浇铁铸般坚硬，丝毫不惧赵德言手中突然变得绵软的诡异长枪，掌中大关刀刀势一变，刀影纵横铺天盖地，道道凌厉冰冷的刀芒纵横交错，组成一道刀芒大网，瞬间便将赵德言全身笼罩。

　　更让赵德言心惊的是，伴随凌厉刀网而至的重重刀浪，忽强忽弱忽刚忽柔变化万端捉摸不透，瞬间劲道变化无端让他有种惊恐的无力感。

　　砰！

　　林沙以硬抗赵德言的诡异长枪，临身之际绵软长枪突然变得刚硬无比，道道诡异真气顺着枪尖涌入身体经脉之中疯狂破坏，瞬间便被林沙体内先天真气配合内家拳劲驱逐震散。

　　而赵德言，再也避不开被林沙砍出的漫天刀影轰中，身子如遭雷击连连颤抖，口中狂喷鲜血神色一片惨白，身形更是如流星向后倒飞。

　　“去死吧，魔帅！”

　　林沙眼中杀机几乎凝成实质，手中大关刀刀芒森冷冰寒，闪电般探出直取倒飞出去的赵德言，噗通一声利刃入体之声响起，堂堂一代魔师就此被一刀两断身死沙场。

　　“师傅！”

　　战斗不过瞬间便分出结果，跟着赵德言一同出战的数骑人马，直到赵德言身体分成两半，鲜血伴随内脏漫天抛洒之时这才反应过来悲嘶出声。

　　“恩，斩草不除根，春风吹又深！”

　　林沙心中杀机无限，目光森冷扫过眼前几位气势强悍的赵德言之徒，正准备一刀将他们轰杀之际突然眉头一皱，一丝浓郁危险气机涌上心头。

　　刷！

　　大关刀挥舞瞬间化作一道白芒，横向切斩而去正好迎上一位身着普通突厥军士服装的大汉，当的一声金铁交鸣响起，林沙只觉一股大力袭来，同时还有一道炽烈犹如阳光般的真气顺着枪杆涌入手掌经脉。

　　“毕玄你竟敢玩偷袭，枉你为大宗师！”

　　林沙一声怒吼咆哮，体内真气汹涌澎湃，全身筋骨肌肉一阵剧烈蠕动劈啪作响，瞬间便将侵入体内的异种真气排除，他扯缰扬刀怒视突然出现的武尊毕玄，下一刻脸上露出丝丝微笑仰天长啸：“魏刀儿还不动手更待何时……”


第0859章 横扫北地

　　突厥大军，刚刚在颉利可汗的组织下稳住阵形。

　　之前林沙的冲锋势头实在太猛，幸好有国师赵德言的阻拦，这才暂时挡住了林沙的前冲之势，给了颉利可汗整顿手下兵马的宝贵时间。

　　魔帅赵德言只是稍稍阻了下林沙的势头而已，这位魔门赫赫有名的魔相宗掌门，堂堂的老牌宗师高手交手数合便死于林沙之手。

　　要不是突厥武尊毕玄突然杀出，再次将林沙拦住，又给了颉利可汗宝贵的喘息之机，急忙召集分散驻扎的突厥大军。

　　林沙虽然猛得惊人，以先锋之势直接杀到突厥中军汗帐不远，可他所率人马毕竟只有区区上万，尽管个个都是身经百战的精锐，但人数限制摆在那儿，不可能说抵消就能轻松抵消。

　　可就在这时，一直老实温顺依附于突厥的魏刀儿部突然变节，数万大军从身后狠狠捅了突厥大军一刀。

　　顿时，突然大军刚刚集结的人马一阵骚乱，他们都弄不明白到底发生了什么事。

　　与此同时，顺着林沙强行打穿的通道，上万精锐隋军也及时杀穿突厥前锋部队，与魏刀儿部前后夹击，瞬间便将突厥大军打得大败。

　　兵败如山倒！

　　十万突厥大军，就这么莫名其妙败了，而且还败得很惨。

　　颉利可汗带着数千汗帐亲卫一路狂奔，一直逃了数十里才稍稍松了口气，停下整顿残余兵马顿时气得当场吐血昏迷。

　　出征时的十万大军，此时聚拢在身边的人马，竟不足三万之数。当然陆陆续续还会有被冲散了的散兵返回归队，可此战突厥也败得太惨了。

　　战场形势风云变幻，林沙这边拖住武尊毕玄，满脸狰狞挥刀狂砍。

　　刀气纵横刀浪滚滚，铺天盖地全都是刀芒刀影。林沙将一身出神入化的刀术完全施展开来，一杆大关刀在他手中变幻多端神妙莫测，指东打西挥南击北，忽快忽慢忽钢忽柔，又或刚柔并济飘忽不定，简直玩出了新鲜花样。

　　武尊毕玄奋尽全力，一双铁拳疯狂挥舞，拳劲凌厉铺天盖地，一道道炽烈异常的滚滚热浪，顺着拳劲蓬勃而出，让林沙好似身陷熊熊火海难受异常。

　　砰砰砰……

　　拳劲与刀气猛烈相撞，发出砰砰砰的密集爆裂声响，股股劲气四下意散，狂风呼啸飞沙走石声势好不惊人，周围数十丈范围空挡一片，都被两人攻击的声势逼退难以靠近。

　　“毕玄，去死吧！”

　　座下骏马连连悲鸣，受不住炎阳奇劲带来的炽烈热力熏烤，马嘴连连喷吐白沫精神迅速萎靡，林沙扬声大声飞身而起，手持两丈余长大关刀好似神魔临世，刀影重重如怒涛狂啸般汹涌澎湃，一浪高过一浪似欲将毕玄彻底吞没。

　　“想要我死，林征北你好差了点火候！”

　　毕玄怒声狂啸，须发在真气的催动下凌空倒竖，浑身肌肉虬结身体硬生生膨胀一圈，拳劲越发凌厉凶猛，包围在拳劲之中的温度越发高涨，几乎烤得让人承受不住，汗毛都出现了失水倒卷情况。

　　砰！

　　拳刀相击，发出一声砰然炸响，毕玄身如流星坠落，口中狂喷数口鲜血，满脸疯狂怒声大笑：“哈哈，林征北咱们后会有期，今日之耻它日定当十倍偿还，你等着吧！”

　　说话间，身形如风连连闪动，眨眼间便消失在视线尽头。

　　真是个难缠的家伙！

　　林沙收刀临立，体内真气滚滚气血如长江大海翻涌，一身杀气缭绕冲霄而起，半晌竟没有一人胆敢靠近半步。

　　一位大宗师想要逃走，除非将其逼入绝境，否则想要将其击杀却是千难万难，他的实力虽强却还没到可以无视大宗师的地步。

　　此战，突厥受到重创，损失人马近五万，相信短时间内再无力南犯。

　　打扫战场以及休整，花费了足足三天时间，期间林沙坐镇雁门关哪都没去，监视裴仁基等将收编魏刀儿部事宜。

　　三日之后，一切步入正轨，林沙吩咐裴仁基率部平推整个山西，以他此时手下五万雄兵的实力，做到这一切不过只是时间问题。

　　“太原李氏族人，杀无赦！”

　　临行前，林沙直接吩咐裴仁基对太原李氏族人大开杀戒。

　　“将军，这样不妥吧？”

　　裴仁基心中生起森森寒意，面带迟疑说道：“太原李氏毕竟是山西望族……”

　　“怎么，下不去手？”

　　林沙双目射出森森寒光，语气冷冽似冰，冷笑道：“还是说，有兔死狐悲之感？”

　　裴仁基吓得满头大汗连道不敢，紧闭尊口再不敢发言。

　　“一定要杀光李氏族人，你要是不忍心下手，我自会派出愿意下手的将领前来主持大局！”

　　林沙目光森冷，凝视裴仁基良久，直到这位军中老将满脸惶恐，满头大汗连连表态定当从命之时，他这才收回冷冽目光淡然警告道：“记住，别跟本将军耍什么花招，或者玩提前通报这样的把戏！”

　　嘴角带笑，在裴仁基眼中却是十足的恶魔微笑，林沙的声音让他入坠冰窟，堵上了他的所有后手，淡然道：“还滞留山西的李氏族人必须死绝，但凡逃脱一位，你以后也不用干其它的了，就专门负责追杀太原李氏族人！”

　　不理会裴仁基装出的“惶恐万状”，林沙冷冷笑道：“不仅裴老将军你是这该特待遇，还有你裴氏族人，凡是在军中又或者在官府效力的，都必须等杀光所有太原李氏族人后，再担职做事！”

　　说完，也没理会裴仁基难看的脸色，转身大步流星离开。

　　骑在高大骏马身上，带上魏刀儿部投诚过来的三万精锐，会同八千隋军精锐将士，一同沿着长城防线直扑陇凉。

　　心思翻腾，净念禅院这个近在咫尺的强悍势力封山闭寺，突厥大军又遭重创损失惨重，河南和山西两地已经可以算得上彻底安全。

　　除非出现惊天动地的惊人变故，否则谁都别想从他手中抢走两地的控制权。

　　他针对突厥还有一记狠手没出，保证到时候突厥痛彻心肺再也不敢相信中原投靠过去的军阀势力。

　　接下来，先将没了突厥“粑粑”做靠的朔方双英干翻，而后在李唐背后狠狠捅上一刀子。

　　嘿嘿，如此大礼，希望李渊不要太惊慌才好！

　　……

　　“刘武周，梁师都，没了突厥助力，本将军看你们还如何耀武扬威？”

　　朔方大草原上，正是秋高气爽牧马肥羊之际，三支杀气腾腾的大军却将这份气氛破坏怠尽。

　　刘梁二部人马加起来超过十万之数，面对林沙所部不过区区近四万大军，却表现出了足够的警惕和小心。

　　林沙策马独骑来到两军阵前，手中大关刀一指对面两位隋末枭雄，满脸轻浮淡笑道：“两位，可敢与本将军一战？”

　　“林征北你休得猖狂，别人怕你我刘武周却是不怕！”

　　刘武周气得满脸通红，怒声大喝回头冲着梁师都吆喝道：“掌门咱们一起上吧，不然胜算不大！”

　　说着，不等梁师都回话，高举大手猛然向前一挥，运足真气大喝出声：“弟兄们，跟我一起杀了眼前这厮！”

　　顿时，战鼓轰鸣令旗飞舞，刘武周所部数万大军，化作数道洪流朝林沙猛扑而至，梁师都见状不敢怠慢，急忙喝令身后数万大军同时跟上。

　　“哈哈，这才象话嘛，不然总依靠突厥主子，也显不出鹰扬派两位的风采不是？”

　　林沙冷笑，面对十来万大军冲锋面不改色，声音不大却是清晰传入十来刘梁大军耳中，而后手中大关刀一扬怒声暴喝：“将士们听令，随我，冲锋杀敌！”

　　语毕，双腿猛夹座下骏马，在骏马长嘶声中如一杆长枪直刺奔涌如潮的刘梁两部十余万大军。

　　刀气纵横所向无敌，如潮水般汹涌而至的刘梁大军，好似撞上坚固礁石碰得粉身碎骨，刀气所向鲜血飞溅残肢断臂漫天飞舞，林沙硬生生在汹涌的人潮之中杀出一条血路。

　　“刘武周，纳命来！”

　　不过一时半刻功夫，林沙便已接连杀穿数道汹涌人潮，浑身浴血好似地狱杀神刀锋直指缩在中军重重护卫中的刘武周。

　　咻咻咻……

　　漫天箭雨兜而浇下，林沙却是不闻不闻，很是彪悍的将插在身上皮甲上的箭矢取出，扬手一扔以比来时快得多的速度倒飞而回，瞬间便取走近百条性命。

　　“接我一箭！”

　　没有心情跟刘武周绕圈子，见这厮不断指挥周围军士阻挡在身前，林沙冷笑连连瞬间取出十石强弓，弯弓搭箭一气呵成，数支特制长箭如流星赶月疾驰而出，在刘武周不可思议的目光中从其身上一穿而过。

　　区区一位一流颠峰好手，在此时的林沙眼中简直不值一提。

　　轻松射杀了刘武周后，没有理会刘军混乱的局势，掉转马头直奔梁师都所在人马中军而去。

　　如法炮制，将拥有半步宗师实力的梁师都轻松射杀，战斗也就进入了结尾阶段。

　　如此以来，北地枭雄，除了还在长安交战的那两位，已经被他短短半月时间清扫一空，只要将长安交战正酣的那两位收拾了，一统北方指日可待……


第0860章 半壁江山

　　突厥战败，刘武周和梁师都战死，林沙率军横扫北地。

　　消息传开，天下哗然。

　　谁都没有想到，短短不到半月时间，北地就发生了如此翻天覆地的变化。

　　等围攻长安的李唐大军反应归来，惊慌失措想要撤退之时，林沙已率近十万步骑，从身后掩杀而至。

　　与此同时，坐镇潼关的隋军大将罗士信，一改之前的龟缩战术，突然提兵前压不断骚扰拉扯李唐大军精力，拼了命要将李唐大军扯在长安平原。

　　让人感觉古怪的是，本被李唐压制得难以喘气的长安王世充，竟然对此状态沉默以对，并没有落井下石乘胜追击，反而还隐隐透出一丝兔死狐悲之色。

　　林沙可不敢这么多，他率军与大唐主力战于长安平原。

　　两方超过三十万人马一番大战，杀得天昏地暗日月无光，林沙再一次让人见识到了，什么叫做天下第一猛将的风采！

　　亲率三千亲卫铁骑纵横驰骋所向无敌，在李唐大军中来回冲杀血肉横飞，轻轻松松便杀出数条血路。

　　紧随在后的十万大军，趁机蜂拥杀入被林沙打穿的血路，将其迅速占满并向两旁疯狂扩展。

　　两军连战三日，各自伤亡惨重死伤小半人马，李唐更被打得胆战心惊，三日时间损失大将近百位，其中大半都死于林沙之手！

　　如此惨烈损失，李渊承受不住最后决定撤兵返回金城。

　　林沙自是不依不饶连番冲杀追击，像是极有经验的猎手般，一口一口吞掉李唐大军派出的断尾人马。

　　结果，在逃生撤退路上，李唐的损失比之前正面交战三日还要惨重。

　　等到心疲力尽的李渊终于摆脱林沙疯狂追击，回头一看顿时欲哭无泪。出征时足足有二十来万人马，结果等他狼狈退回金城之时，却不足十万！

　　更让他心痛得差点吐血的是，骁勇善战的小儿子李元吉，竟然在断后大战中，被林征北亲手斩杀！

　　返回金城老巢的李唐大军，好似困兽般龟缩于金城，无论林沙如何挑衅都不出来。

　　这一下林沙也犯了难，面对武装到了牙齿的李唐大军，还有高大城墙防御的有利地势，如果不想手下将士伤亡惨重的话，最好的办法就是智取。

　　更让他恼火的是，显然被连串打击弄得焦头烂额的李唐高层，为了避免全军覆灭，又或者想改善面临的艰难局势，竟然不顾一切与西凉戎狄接触，许下大量好处引狼入室，直接引来戎狄蛮军杀入陇西腹地。

　　整个西凉甘陇地区，顿时陷入连绵战火之中。

　　……

　　“要比狠，本将军不输任何人！”

　　听到十数万戎狄骑兵杀入陇西，大肆烧杀抢掠的消息后，林沙心中一片寒凉眼中杀意滔天。

　　而是，很快龟缩金城的李渊接到一个天大噩耗，太原李氏一族被连根拔起，由坐镇山西的隋将裴仁基亲自动手，李氏一族无论男女老幼数百口全部被斩杀不留活口。

　　甚至就连李氏一族的亲族三代，都受到牵连被贬为奴三十年，起码五十年之内再无翻身之力！

　　听闻，李渊接到消息后，气得脸若金纸当场吐血昏迷。

　　林沙并没有坐镇前线，继续指挥作战，而是将指挥权交由匆匆赶来的手下大将罗士信，他则亲率八万精兵返回关中，兵逼雄城长安。

　　“王世充，给你三日机会考虑，要么开城要么死抗到底！”

　　这次，林沙立于雄城长安城外，与立于城头的王世充直面对话，没有留丝毫情面：“你可要想清楚了！”

　　说完，没有理会脸色铁青的王世充，率军主动后撤二十里。

　　眨眼间，北地形势已经发生了翻天覆地的变化，原本军阀混战的局势消失不见，取而代之的是征北大将军林沙一家独大。

　　半个月前，征北大将军还陷入几方军阀的围困之中，可不到半个月时间，先是突厥大败，而后朔方刘武周和梁师都败亡，再之后便是称雄一时的李唐大败，只能龟缩金城苟延残喘。

　　之前跟林沙部联盟“相依为命”的长安王世充，此时确实陷入了林沙的势力包围。放眼北地除了河北窦建德一家再无强大势力。

　　可就在王世充举棋不定，暗中急派人手与河北窦建德联络之时，河北局势也跟着突变。

　　窦建德突然率军出塞，横扫长城以北两百里草原，将范围内的突厥大小部落一扫而光，然后掉转枪口杀入戎狄后方，与留守戎狄部落大打出手，同时宣布了一个震惊天下的消息：投靠征北大将军！

　　这一下，北地再无能跟林沙一较长短的势力！

　　王世充彻底死了心，在林沙预留的第三日早晨，便先派信使向林沙表示成服之意，而后大开长安城门迎接林沙入内。

　　“王留守放心，日后自然少不了你的好处！”

　　再见王世充，这厮满脸憔悴精神萎靡，显然这两日的等候和观望，让他精神疲惫不堪重负。

　　“希望如此！”

　　王世充苦笑连连，直接做了个导游，引导林沙率军入城。

　　所谓成王败寇不过如此，所幸因为抵御李唐大军的缘故，王世充的势力一直龟缩城中，还没来得及向其余军阀势力那般，称帝建制依旧还是挂着大隋长安留守的头衔，这让他少了不少麻烦。

　　起码，一家身家性命却是不用担忧，林沙这么点容人之量还是有的。

　　收复长安，整个北地除了李唐龟缩的金城，已全部落入林沙之手。

　　天下半壁江山，也都在林沙的掌握之中。

　　而针对龟缩金城的李唐，林沙自然早有安排和应对之计。

　　先是放松了对金城的压迫，让金城恢复与外界的联系。

　　同时大造谣言，称李渊已经做好了将王位传于二子李世民的打算，因为李渊认为只有李二才有力挽狂澜的能力。

　　最奇妙的是，不知道是不是因为受了太大打击，又或者本就对两个能力非凡的儿子忌惮不已，李渊在这等关键时刻，竟然没有出面辟谣。

　　这下，李唐内部的局势可就糟糕透顶了。

　　李世民和李建成暗斗不止，金城内部暗流汹涌一团乌糟。

　　与此同时，林沙派出使者直接进了金城，直面李渊要其率部退出金城，如李氏祖先那般重新返回西凉戎狄之处，林沙保证不会尾随追击。

　　这个建议，让李渊很是心动，尽管李唐内部反对声一片。

　　与此同时，李唐军中的西凉派和金城派，也被一道说得有鼻子有眼的流言困扰，一时心神大乱不知所措。

　　什么流言呢？

　　就是当初横行西凉关中的两大军阀，西秦霸王薛举，和西凉王李轨之死很有蹊跷，全都是李唐王储手弄死，这才能得到两部主力势力迅速膨胀。

　　流言一起，不要说薛举和李轨确实死得蹊跷，在此人心惶惶之际，李唐军中暗流涌动西凉诸将心思不属。

　　西秦霸王薛举死得最为蹊跷，当初其起兵金城，手下兵马上十万兵锋极盛。

　　李唐初入关中，虽然拿下关中大部，却没能拿下最重要的长安雄城。为了拓展发展空间，不得不向西进军，结果与西秦霸王薛举所部撞个正着。

　　而所谓的李唐战神李世民，在与薛举的交锋中屡战屡败，被弄得灰头土脸好不狼狈。要不是有手下重将替其背锅，只怕李渊的责难，就足以李二彻底失去更进一步的机会。

　　为了应对几有霸王之勇的薛举，李世民无法在正面战场打败他，便使出阴招暗地里动了些手脚，使得这位武功可称盖世的猛将突然得了重病，并且短短数日功夫便病死军中，西秦大军因此大乱被李唐手编大半。

　　要说堂堂半步宗师高手，会突然害病而且还短短时日便病死，其中没有因由傻子都不相信，李唐这手做得太不地道。

　　而西凉王李轨，则是中了李唐的反间计，搞得众叛亲离憋闷而死，李唐的手段同样让人感觉不耻。

　　在李唐声势大盛之时，这样的事情倒也没啥，反正成王败寇嘛。

　　可眼下李唐眼见着大势已去，之前大肆扩军内部不甚团结的毛病顿时显露无遗，表面上一团和气，暗地里早已暗流汹涌不甚平静了。

　　这赤落落的阳谋，就算李氏父子知晓了，也是无可奈何，总不能下令不许传播流言吧，这不是不打自招么？

　　于是，在多重因素困扰下，发觉内部隐隐不稳的李氏父子，难得的衷心合作了一会，找了个由头将当初西秦和大凉国投奔而至的几位大将高高悬了起来，明升暗降夺了他们的兵权，暂时稳定了内部波涛汹涌的局势，万般无奈之下选择了屈服，答应了林沙提出的苛刻条件：退出金城返回祖地西凉戎狄之地。

　　“恭喜将军贺喜将军，半壁江山在手，统合天下指日可待！”

　　消息传回长安，无论文武一片哗然，所有人都清楚，距离林沙称王建制，统一天下的时候不远了。

　　“等李唐大军彻底退出金城之后，再恭喜不迟！”

　　早已有当皇帝经验的林沙，倒是对此不以为然，他最期待的还是北方一统时的天地反馈……


第0861章 震荡余波

　　当林沙率军，秋风扫落叶般，将黄河以北地区全部荡清。

　　山西，关中，河北等地彻底落入手中，识海中的光影沙盘跟着迅速扩张。

　　除了关凉金城一带还是空白之外，整个北地的光影沙盘连成一片。

　　而在北地光影沙盘连成一片瞬间，他的精神修为也跟着水涨船高，达到了一个极限升无再升。

　　心中隐隐有所感应，只需称王建制，又或者统一天下，让识海中的光影沙盘完成神州一统，他的精神修为和境界，都将更上一层楼，达到一个前所未有的高度。

　　破碎虚空的境界！

　　心中顿时涌起无限喜悦，对于驻留金城迟迟不肯离去的李唐更不客气。

　　大军在长安休整数日后，林沙当即任命王世充为前军大总管，统帅步骑八万精锐前逼至金城，逼李唐做出决断。

　　要么收拾东西滚回西凉老家，要么龟缩金城拼死顽抗，最后落个身死族灭的凄惨下场。

　　王世充顿时来了兴致，之前数年被李唐压着打的感觉可不怎么好。此时有了报复回来的机会，尽管林沙一再告戒不可逼迫过甚，要等李唐自己做出决定后，再做最后决断。

　　但王世充还是兴致勃勃率军出征，看他那迫不及待的架势，显然一定要给李唐一个深刻教训。

　　“将军，不会出事吧？”

　　有心腹幕僚见此，很是担忧道。

　　“无妨，不过就是清扫最后的垃圾而已，不管李唐怎么选择，最后结果都差不多！”林沙摇头冷笑，眼神清冷不带丝毫感情，缓声道：“大势如此，谁也阻挡不了，除非本将军出事挂掉！”

　　“将军慎言！”

　　幕僚大惊，急忙进言道。

　　“没事，这个世界上，有能力让我挂掉的存在，我还没遇到过！”

　　林沙咧嘴轻笑，满脸自信豪气道。

　　“将军，我担心的是王世充！”

　　心腹幕僚话锋一转，说出了心中忧虑。

　　“哈哈，这个更不用担忧，王世充是个聪明人，知道该怎么选择！”

　　林沙微微一笑，平静的脸上露出一丝高深莫测：“而且我跟他谈过，给了他好几个选择，相信这位会做出最有利自身的那个选择！”

　　……

　　到了这一步，整个黄河以北都在林沙的掌控之中，称王建制顺理成章。

　　只需他点个头，自有手下小弟和一干想要巴结的权贵，替他将称王之前的所有细节琐事处理得妥妥当当。

　　因为称王建制的事，也不知从哪冒出几位所谓大儒，跳出刷存在感引动主流舆论风向。

　　按他们的意思，不管林沙是为了装点门面也好，还是做个样子也罢，最好还是能从隋室手里接过大棒，这样才算是名正言顺。

　　同时，这几位大儒也表示了，一切礼仪规章他们包办，绝对风风光光不会让林沙失望云云。

　　我呸！

　　林沙从他人口中间接得到这消息，第一反应就是不屑，第二反应还是不屑，第三反应就是哪冒出来的傻子，竟敢在哥们面前蹦达得如此欢实？

　　“将军，这几位都是海内知名的宿儒，说得也很是在理！”

　　不料，把事情跟手下弟兄一说，竟然引来一片赞同之声。

　　“怎么，你们也都是这想法？”

　　林沙微微眯缝着眼睛，扫了眼满脸热切的手下弟兄，平静问道。

　　“将军，古往今来都这手段！”

　　“就是，杨坚和李渊之流无不如此！”

　　“怎么说，如此一弄显得更加名正言顺！”

　　“……”

　　手下小弟一个个踊跃发言，在这称王建制的关键时刻，谁都想表现表现，以好在将来的新建王朝中，获得一个更好的位置。

　　“有必要么？”

　　林沙只轻轻一句，便让议论纷纷的声浪瞬间平息，扫了眼脸色莫名的手下弟兄，他轻笑道：“直接称王就是，没必要弄那些没用的手段，还给杨侗那小子不切实际的念头！”

　　“你们不要忘了，那小子此时正是性情不定的时候，要是这么一折腾，给了他不切实际的想法，又有某些不怀好意的家伙在旁撺掇！”

　　摇了摇头，一脸冷厉凝声道：“天下大乱数载，死的人已经够多，我没想要勾起一位少年的野心，然后又用冰冷狠厉的手段，将他生生扼杀！”

　　一干人等沉默不语，显然被林沙的话说动了某些心事。

　　“好了，我意已决！”

　　林沙大手一挥，直接了断道：“废话无需多说，直接称王建制，不要搞那些虚头巴脑的玩意！”

　　他做了决定，手下小弟不管心中是何想法，表面上却是不敢有丝毫异议，生怕在将来的分蛋糕过程中没落下好去。

　　消息一出，却是引发一阵舆论狂潮。那几位自信满满，以为可以在林沙称王建制过程中，捞到足够好处和名望的大儒，跌碎了一地眼镜之余忍不住怪话联翩，直斥林沙粗鲁不文是个莽夫。

　　“骂我莽夫，那我就莽撞给你们看！”

　　林沙冷笑，对付这样不知所谓的大儒，他有的是手段。

　　很快，征北大将军府传下将令，征召一干大儒修史，包括五胡乱华以及隋史，工程量浩大几乎将长安和洛阳两地大儒一扫而空，被召集在一起慢慢研究琢磨，任由这帮家伙口水喷溅大吵大闹。

　　这一下，世界清净了。

　　少了这些舔燥的大儒，接着长安和洛阳的各大世家豪族又不甘示弱跑了出来，对林沙表现出了十二万分的恭敬。

　　什么流水的王朝铁打的世族，林沙表现出的狠辣手段，已经彻底让两地世家豪族心惊不已。

　　不说他们本就跟林沙不对付，无论是杨广还在期间，还是北地乱战期间，长安和洛阳的世家豪族从来都没将林沙放在眼里。

　　一来林沙出身太低，军中壮丁出身让世外族万分瞧不起。

　　更重要的是，林沙自从成名以来，表现出的桀骜不逊，根本就没将所谓的世家大族放在眼里。不然当初他坐镇幽州期间，怎么会跟河北世族闹得那么不愉快，到现在关系都还没彻底缓和过来。

　　纵观北地豪雄，哪一个身后没有世家豪族支持？

　　就是李密这叛逆，暗地里也不乏世族支持压注，他本就出身高贵，流落草莽也是“逼不得已”，瓦岗势大之时有人看好自然不是什么怪事。

　　只有林沙一家，完全就是他一力支撑，不说没有交好的世族，但是他基本都没有求到世族什么。

　　文官数量不够那就军管，而后开办平民学堂和军营学堂，教授底层百姓和军士读书识字，作为他手头的基层文官力量，经过多年培养以及实际操作，已经培养出了大批合格底层文官。

　　只是谁都没想到，林沙最后却是以秋风扫落叶之势，横扫整个北地一统北方，眼看着即将称王建制成为北地之王。

　　北地世族坐不住了，关键是林沙年纪轻轻，现在还是未婚之身，谁要是这时把女儿嫁过门，说不定就是后族贵戚了。

　　尤其是一向以出皇后出名的独孤阀，更是热切之极，他们家可是有位凤凰儿，早林征北刚刚崛起之时便有极好关系，如此这层关系还保持得极为良好。

　　另外，跟林沙一向不睦的宇文氏，也是心惊胆战生怕林沙下狠手。

　　太原李氏三族被诛，这可是赤落落的威胁啊，无论哪家世族门阀，都得小心掂量掂量，如此统一北方已经毫无悬念的征北大将军，会不会一怒之下将他们从这个世界上抹杀干净。

　　这就是独立自主的好处，林沙崛起的过程中，从来都没有得到过所谓世族门阀的鼎立支持，所以也就不会顾忌所谓的世家门阀势力。

　　“这些事情，等称王建制以后再做决定！”

　　对于笑脸来投的世家代表，他也没冷脸相对，却也没有多么客气，只是淡淡的应付了句，摆了摆手就将人赶走。

　　到了这时，他自身实力以及营造的体系已经足够，用不着看别人的脸色，也无需借助什么世族势力，他人愿意来投他欢迎，不乐意的话他也不勉强，只有一个要求，那就是一定要遵守他指定的规则！

　　处理完了长安城的一堆破事，又接到王世充从金城紧急传回的好消息，李唐已经决定搬迁返回西凉戎狄老巢，正收拾行李即日起行。

　　林沙也没藏着掩着的心思，当即将消息传了出去，顿时又引来一阵轰动。

　　到了这时，无论是哪方势力，都知晓林沙统一北方再无阻碍。

　　当初争霸北地的豪雄一个个倒下，突厥经历两次雁门关大败元气大伤，起码十年之内无力南下。

　　整个黄河以北地区，除了瓦岗稍稍有点实力张牙舞爪之外，原大隋境内却是再无一家成规模的军阀势力。

　　当林沙启程返回洛阳之时，出城热情相送的人流那叫一个汹涌，而且全都是衣着华丽服饰精美的上层权贵，让周围看热闹的百姓好好见识了一番，啥叫天下景丛声威浩荡。

　　林沙轻笑着看着这一切，脸色平静心情波澜不兴，没有理会手下小弟兴奋得潮红的脸色，以及手足无措的鸟样，摇了摇头打马向洛阳方向赶去。

　　洛阳城，还有很多事情需要他处置呢，尤其那帮不肯安分的江湖豪杰……


第0862章 前进的方向

　　八月十五中秋夜，群豪汇聚天津桥。

　　这条洛阳最繁荣的通衢大道静如鬼域，不见半个行人，所有店铺楼房均门窗紧闭，只余门檐下的风灯斜照长街。

　　洛水在左方千步许外流过，浩然壮观，具天汉津梁气象的天津桥雄跨其上，接通这条宽达百步，长逾八里，两旁树木罗列的洛阳第一大街。

　　皓魄当空宝镜升，云间仙籁寂无声；

　　平分秋色一轮满，长伴云衢千里明；

　　狡兔空从弦外落，妖蟆休向眼前生；

　　灵槎拟约同携手，更待银河彻底清。

　　朗朗月光之下的天津桥，遗世独立雄伟不凡。

　　周围一片寂静，气氛压抑而又沉默。

　　一双双闪亮的眸子，从四面八方紧紧盯住洛阳城中这座著名桥梁，呼吸若有若无好似个个等待猎食的凶兽。

　　天津桥附近街道的酒楼灯火通明，一位位名震江湖的青年豪侠端坐其中，或手持酒杯倚窗轻抿，或目光炯炯凝视深沉夜色，或仰头望天不知所想。

　　本来天津桥约战，不仅关系到代表佛门的慈航静斋，和代表魔门的阴葵派，同时还代表了他们身后政治势力之间的争斗。

　　可惜，随着征北大将军秋风扫落叶般的半月攻势，北方大地即将一统，师妃暄和涫涫之间的约战，已经变成了纯粹的门派之争，政治影响迅速淡化甚至消散，没谁还会认为两派支持的势力，能在林征北手中翻身。

　　没了暗地里的政治势力较量参杂其中，这次天津桥约斗就比较纯粹。

　　夜凉如水，时间缓慢流逝。

　　嗡！

　　突然，寂静的天津桥以及附近区域突然嗡的一声闷响，好象一座无形大山压下，震得空气嗡鸣气闷难耐。

　　附近酒楼里的灯火突然一阵摇曳，顺着大开的窗户，准备好好欣赏一番龙争虎斗的青年豪杰，突然感觉胸口发闷有些难受。

　　更让他们惊骇的是，心头好似压了座大山，哦不，应该说半壁江山更为确切。一些五感敏锐精神强悍的青年豪杰，竟隐隐感受到北地江山猛地压在心头，说不出的憋屈烦闷。

　　林征北来了！

　　谁都不是傻子，第一时间便反应过来，能够弄出如此浩大声势的，除了身为大宗师的征北大将军林沙，还能有谁？

　　果然，只听街角劲头哒哒哒的清脆马蹄声响起，林沙在上百亲卫的护卫下，缓缓走过高大雄伟的天津桥，在旁边的一座豪华酒楼停步下马，上百军士整齐划一的动作和声响，在漆黑的夜色中格外响亮震人心魄。

　　“还没开始么？”

　　林沙回首环顾一圈，脸上露出满满的轻松微笑，感应到了数十股极为强悍的气息，最弱的都有江湖一流中段水准。

　　谁说大唐世界，乃黄易玄幻世界武功最为没落时期？

　　无论是之前的天下三大宗师，还是宗师颠峰的天刀宋缺和邪王石之轩，阴后和梵清慧，以及南海仙翁晃公错等辈老牌高手，都是有资格和潜力踏足无上大宗师之境。

　　待到天下纷乱，以猪脚双龙崛起为起点，一大票年轻一代绝顶高手纷纷崛起，都是有希望踏足无上大宗师之境，甚至达到破碎虚空实力的绝代天骄。

　　只是后来出了位所谓的千古一帝，其锋芒完全盖过了所谓的江湖豪杰，就连双龙这样的猪脚都悄无声息没了踪迹。

　　不过现在嘛，一切都不同了……

　　坐到酒店三楼的临窗雅间，打开窗户正好可以看见不远处雄伟壮阔的天津桥，是一处极好的观战场所。

　　同时，识海中的光团沙盘缓缓转动，一股股莫名威压，带着浓郁的山川河泽之势，无影无形镇压整个天津桥地区。

　　没错，一干青年豪杰感受到的沉重威压，就是他弄出来的首尾。

　　一来为了震慑，免得某些心怀不轨的家伙趁机做些什么不法勾当。二来就是警告所有人，在他林征北跟前，你们屁都不是。

　　他事实上已经统一了北地，成为了名副其实的北地之王，只等称王建制的仪式一过，便可正式宣告天下。

　　在北地，已经没有了让他忌惮，或者说顾忌的势力，藏着掩着也不是他的行事风格，有实力就要堂堂正正的亮出来，好让一帮野心分子自己掂量掂量，惹怒了他林征北的后果。

　　而且，他还发觉识海中的光团沙盘很有些妙用，释放精神威压只是其中的主要功效之一，至于其他功用他还在慢慢探索琢磨。

　　随着精神力的提升和精练，他还发现了一个很是振奋的现象。

　　他对天地灵气的感应更加灵敏，坐在酒楼雅间的窗户前，清冷的月辉洒在身上，头顶天地之桥开启，一缕缕精纯之极，又清凉冷冽的特殊天地灵气从天而降，进入体内沿着经脉运转，而后化作精纯的先天北冥真气，涌如一百零八处窍穴之中的真气海中。

　　莫非，这就是所谓的月华之精？

　　心头震动，仔细感悟越发肯定了这个猜测。

　　体内窍穴齐齐跳动，一股股精纯之极的先天北冥之气在经脉之中奔腾流转，一股股强大吸力从天地之桥散发而出，化被动为主动，大肆吞噬吸收从天而降的月华之精。

　　不知不觉间，他竟陷入一种莫名状态，似睡非睡似醒非醒，精神脱离了身体在旁冷眼观看，天空一股股银白天地灵气汇集而至，在头顶上空凝聚成了一道小小气团，而后如水流般缓缓涌入他的身体经脉之中。

　　如果这时，有大宗师级高手在他身周的话，一定会惊骇发现周围的天地灵气，竟然都被林沙掠夺一空，方圆数丈之内不留丝毫遗漏。

　　可惜，如此震撼人心的一幕，在这个中秋之夜，于天津桥附近酒楼悄然发生，没有惊动任何外人关注。

　　舒服，舒服，舒服到了极点！

　　在这个过程中，林沙只觉万分舒爽，身体从里到外好似都经历了特殊洗涤一般，浑身上下无处不透出让人惊奇的清爽。

　　更让他惊喜的是，股股月华之精涌入身体经脉，迅速转化为精纯的先天北冥真气，好似永不枯歇的源泉，逐渐将一百零八道窍穴之中，不甚平衡的真气海逐渐填满，并达到一种难言的平衡状态。

　　蓦然，一股饱涨的莫名感觉涌上心头，体内一百零八处窍穴齐齐震动。

　　浑身上下，充满了无穷的力量。

　　从天而降的月华之精依旧源源不断倒灌入体，通过经脉运转迅速转化为精纯之极的先天北冥真气。

　　可是震动不已的窍穴好象已经吃饱喝足一般，无论新近转化而成的先天北冥真气如何使劲，都无法再涌入窍穴丝毫。

　　心中灵光一闪，新近转化的先天北冥真气，在经脉之中运转，迅速由浅变深，由虚无缥缈的气团转变成夜态，而后经过脏腑之时，脏腑突然齐齐震动五脏之气弥漫，瞬间将流经此处的真气震散，化成最为精纯的元精，散逸在周围五脏血肉之中。

　　舒服，舒服，实在太舒服了！

　　这一瞬间，极度的舒爽感，差点让林沙美得呻吟出声。

　　脏腑在连续的微微震颤中，发生细微而又坚定的改变，变得越发坚韧强壮，周围的血肉也跟着象是受到了极大滋养一般。

　　林沙就好似好僧入定一般，忘记了时间也忘记了外界的一切。

　　沉浸于突如其来的感悟以及身体变化中，不知道师妃暄跟涫涫已经到来，并且在天津桥上大打出手。

　　两位绝色宗师高手交手，没有丝毫烟火之气，处处显示出了惊心动魄的美态，让旁观者看得如痴如醉神魂颠倒。

　　不知道是不是涫涫的天赋更加卓绝，又或者魔门功法讲究速成，此时已修至天魔功第十七层颠峰的她，实力明显高出已达心有灵犀颠峰之境的师妃暄半筹，终于在交手百招后获得这一轮胜利。

　　精彩绝伦的约斗结束，一干青年豪杰叹息着散场，却是没有一人胆敢挑事，林沙那让人心悸的沉重威压一直都没散去，让人知晓他一直都在坐镇观察。

　　时间缓缓流逝，天津桥附近的威压一直都没有消散。

　　玉兔西斜红日东升，当天边第一缕阳光飞射而出之时，林沙猛然感觉浑身一阵燥热，突然就从入定状态中警醒。

　　呼！

　　长长吸了口气，在大开的窗口位置，形成了一道激荡的气流。同时一道几乎肉眼可见的紫气，混在激荡的气流之中，如倦鸟归林被林沙全部吸入腹中。

　　“哈哈哈……”

　　仰天长笑，声震四野传荡八方，缓缓起身一阵噼里啪啦的骨节脆响响起，林沙只觉神清气爽好不舒畅。

　　脸上带着阳光般和煦的轻笑，在一票护卫的簇拥下大步流星下了酒楼，翻身上马哒哒哒直奔大将军府而去。

　　昨晚的一夜顿悟，不仅让他自身的内功修为，达到了一种难得的饱和状态，同时也让他的身体素质，又有了进一步提升。

　　最让林沙开心的是，他又发现了一条前进的方向。

　　自身的实力和身体都有极大的潜力可挖，只要顺着这个方向好好努力，在成功踏足破碎境界之时，身体和精神将达到前所未有的完美状态，所谓无上大宗师是也……


第0863章 抑佛

　　征北大将军府。

　　林沙刚刚沐浴着晨曦返回，便接到了昨夜战败的师妃暄的拜贴。

　　当着仙气缭绕，一副出尘仙子模样的师妃暄，他一点都不知道客气为何物，吩咐厨房上早点，他边吃边跟师妃暄聊。

　　“大将军真是不拘一格！”

　　师妃暄坐在下首，淡然轻笑缓缓开口，声音依旧悦耳动听，并没有因为昨晚战败便有什么情绪波动。

　　“有事说事，无事请便！”

　　大马金刀往帅椅上一坐，端着厨房送来的鲜美早点，林沙头也不抬将口中食物咽下，拿起茶壶往嘴里灌了口热气腾腾的鲜奶，淡然开口道。

　　“我希望大将军，能放李唐一马！”

　　师妃暄涵养好得紧，被林沙如此无视依旧神色不起丝毫波澜，声音娇脆直接开口道。

　　正堂花厅气氛一滞，空气都似乎变得凝滞。

　　一股无形的精神威压，好似大山一般狠狠压在师妃暄心头，让她有片刻喘不过气的难受，终于轻皱秀眉破了淡定禅功。

　　与此同时，敏锐的五感，察觉到无形的精神威压之中，带着一种让她胆寒心惊的莫名威势，好似这一刻她与世为敌一般。感觉莫名其妙又让他心惊胆战极不舒服。

　　“凭什么？”

　　三口两口将早点干掉，又一口将茶壶里人滚滚的鲜奶全部喝光，招来守侯在门口的丫鬟将杯碗拿走，目光冷厉如刀凝声开口。

　　“慈航静斋将闭山二十年，二十年内不再踏足江湖半步！”

　　师妃暄淡然轻笑，好似佛境池塘里的白莲绽放，说不出的圣洁高贵，眉宇间一股淡淡禅意流转，颇有得道高僧的风范。

　　“你以为，慈航静斋能放在本将军的眼里么？”

　　林沙只轻轻一句，便让花厅的气氛再次变得凝重尴尬之极。

　　“将军煞气虽重，却无怨念缠身！”

　　师妃暄微微一笑，说了句牛头不对马嘴的话，而后起身微微行礼告辞：“我这就告辞，返回斋门从此闭关不出！”

　　说着，不等林沙开口，便施施然如一朵白莲冉冉离开。

　　“希望你和身后的势力，不要食言才好啊！”

　　目送师妃暄的婀娜身影消失在视野之中，他即没有喝止也没有挽留，眼神深邃说不出的高深莫测。

　　像是约好似的，师妃暄刚刚离开，涫涫便上门拜见。

　　“恭喜将军贺喜将军，一统北地，距离真正的天下之主已然不远！”

　　还没进门，涫涫清脆如黄莺的娇嫩嗓门便传了进来，语气中说不出的欢跃。

　　“借小姐吉言了！”

　　林沙端坐不动，淡然一笑坐等涫涫进门，一指师妃暄刚才坐过的椅子，吩咐道：“坐下说话！”

　　对魔门，林沙的态度稍有不同。

　　不像佛门，竟然号称代天寻主，像是挑白菜般将天下群雄玩弄于股掌之间，说是为了天下黎民着想，什么时候佛门能够代表天下黎民的意志了？

　　而魔门，虽然小动作不断，却是比较纯粹的江湖门派。

　　就是当初助杨广拿下帝位，也只在其身边安插了几枚棋子，并没有挟功要这要那。

　　到了隋末乱世，虽然魔门天下布局，不过可以看出他们大多针对的是江湖势力。参与争霸天下的，也就一位云雨双修辟守玄的徒弟林士宏，比之佛门代天择主那真是低调得不行。

　　涫涫的一举一动无不妩媚万千，可林沙却是视而不见当作无物，这位小魔女倒也不敢在林沙跟前放肆，只稍稍试探了下便收敛气息恭声表示，阴葵派对林沙统一北地的祝贺。

　　“阴葵派在江湖上如何行事，本将军不会干涉！”

　　林沙淡然轻笑，无形的精神压力在花厅弥漫，看涫涫眼中不时闪烁的凝重便知，这位小魔女也被他强悍的实力给震住了。

　　“但阴葵派千万别把主意打到我手下那帮文武身上，否则后果自负！”

　　语气平淡没有丝毫波澜，可其中的凛然杀气，却惊得涫涫头皮发麻，浑身肌肤一阵电击般战栗。

　　实力差距太过悬殊，根本就没有平等交流的底气，涫涫再是机灵百变也不得不老实应下，表示阴葵派不会轻易胡来，同时还暗示了魔门可以帮助林沙，加快统一南方的步调。

　　“没那么个必要！”

　　林沙满脸自信霸气道：“等到北方军队统合完毕，无论是谁都阻挡不了吾之兵锋！”

　　涫涫心头一阵惊颤，默默点头告辞离开。

　　一下子轻松搞定了佛门和魔门，就连林沙都感觉轻松不少，身上的担子都变轻了，呵呵一笑带着手下亲卫，在繁华喧闹的洛阳城中游荡一圈，好好感受了一番普通人的生活和喜乐。

　　期间，源源不断的情报送到手里，那帮滞留洛阳的青年豪杰，还有一些心怀不轨的江湖好汉，都老老实实出了洛阳不知去向。

　　“算这帮家伙识相！”

　　淡淡扫了送到的情报一眼，林沙心中一片清亮，面对他的强势以及滔天势力，还有胆子触犯虎须的家伙，已经不能称之为正常人了。

　　在城中游荡几圈，时间便已到了中午，随便找了家酒楼对付了一顿，他稍微收拾了下心情，便直接进了气氛压抑紧张的洛阳皇城。

　　开诚布公跟越王杨侗说清楚了眼下的局势，以及他即将称王建制的想法，并给杨侗指明了几条后路任其选择，而后便头也不回离开。

　　如果可以的话，他也不想把事情做得太绝，怎么说都相处了两年时间，杨侗这小子还是很对林沙脾性的，当然前提是杨桶不要做死才好。

　　一路上，所遇宦官宫女无不笑脸以迎，守护宫殿的卫兵满脸巴结之色，可见杨氏皇族到底有多不得人心。

　　出得皇城，回头望了一眼好似笼罩了一层浓浓暮色的庄严建筑群，摇了摇头直接离开没有丝毫留念。

　　直接出了洛阳城，清脆的马蹄声哒哒作响，等到太阳西斜之时，林沙便来到了楼观道在洛阳的总部清虚观。

　　“无量天尊，将军总算来了！”

　　得到消息，歧晖急匆匆迎了出来，满脸笑容玩笑道。

　　“怎么，歧道长就这么急着见本将军？”

　　林沙哈哈一笑，跟在歧晖身后一同步入清虚观正殿。

　　“我想将军一定会来的！”

　　歧晖手中拂尘一扬，哈哈一笑摇头道：“将军之前跟我所的那些事情，已经有了实施的基础，贫道不相信将军会不动手实施！”

　　“还真被道长猜中了，本将军这次过来，正是想与道长商讨，在北方各地建立土地城隍庙之事！”

　　脸色微微一肃，林沙没有遮掩直言说道。

　　“好说好说，将军请！”

　　歧晖脸上喜色一闪，急忙伸手延请林沙入内，宽敞的静室之中田谷十老全部在座，一个个精神抖擞目光炯炯有神。

　　见礼之后，双方开门见山，直接进入了计划实施阶段。

　　话说此时林沙已基本统一北方，缺的不过就是一个称王建制的名头而已。

　　既然整个北地都掌控在手，他需要考虑的事情就多了不少。

　　除了继续整合兵马，准备南征统一天下之外，如何确保北地的稳定也是重中之重。

　　经过多年战乱，北地一片荒凉，地多人少足够百姓生产生活。

　　而且世家门阀跟林沙的关系不甚密切，也没有底气跟林沙作对，经过多年战乱，也都或多或少受了些损失。

　　尤其是河北世族，被林沙多年弹压，整得苦不堪言几乎喘不过气。他们暗中支持的三只乱军，王须拔被林沙直接砍了，魏刀儿和窦建德都老实的归顺，使得暗中支持的河北世族损失惨重。

　　而且北地一统，面临着新一轮的权力洗牌，这时候都是争表现的时候，只有傻子才会出头找死，所以世族门阀的威胁可以暂时放在一边。

　　真正让林沙忌惮的是佛门的势力，不要以为师妃暄向他低头，便表示佛门彻底没了威胁。

　　恰恰相反，据林沙所知，趁各地战乱民不聊生之际，各地佛寺可是大肆圈占土地划为己有，同时名下青壮佃户的数量一扩再扩。

　　这可是一股极为强大的力量，一旦闹腾起来整个北地除了幽州之外，都将陷入混乱，这就是佛门敢于代天择主的底气！

　　作为新鲜出炉的北地之主，林沙自然不会眼睁睁看着这样的情况继续下去，而不做出丝毫防备。

　　使用激烈手段灭佛乃下下之策，只要世间还有贫苦，只要世间还有不公，只要佛寺所有土地不需纳税，佛门的根基就不会有丝毫损伤。

　　就算遭遇惨烈的灭佛之噩，不过短暂沉寂十来年或者几十年，等政策环境稍一宽松，各地佛寺立即又能重整旗鼓再创辉煌。

　　而且灭佛这样的手段太过激烈，搞不好就会引起社会剧烈动荡，在这种关键时刻或者天下一统百废待新之时，都不是什么好选择。

　　林沙仔细思考过对策，他认为佛门之所以能够屡灭不绝，依靠的不是其特殊地位，也不是因为佛寺的土地不用交税，而是信仰。

　　没错就是信仰，在这个普通百姓生存极其不易的时代，百姓需要的是精神上的依托，佛门恰好抓住了这一点，然后趁势而起成为这原第一宗教势力……


第0864章 强抢“民女”

　　佛门的宿命轮回论，不仅贴合统治者的心意，也很是接地气。

　　对百姓而言，日子本就苦不堪言，把希望寄托在来世，未尝不是一种精神寄托，可能就是这点底气，让他们直面苦难的生活，一如既往行善积德，以求来世投个好胎。

　　不得不说，佛门在导人向善方面，做得确实不错。

　　这也是林沙不想动强的主要原因，不说佛门的势力还没达到成为社会毒瘤，非要根除不可的程度，在这种佛门名声极好之时动什么手脚，总有一种站在百姓对立面，好象自己真是欺良霸道的大恶棍般。

　　道门在这方面就差得太多，不仅教义太过阳春白雪，而且奉行的是绝对的精英制度，不是拥有良好知识储备的精英分子，根本就道经的粗浅含义都理解不了。

　　因为道门追求长生的缘故，在权贵之中倒是十分流行，可惜太过小众成不了气候。

　　佛门因信仰而盛，林沙既然想要抑制佛门的发展，自然也得在信仰上下功夫。而土地城隍系统，正是他改造道门，与佛门争夺信仰和信徒的关键一步。

　　林沙有现代和后世朝代的记忆，自然知晓土地城隍在民间到底有多普及。

　　可惜的是，后世的土地城隍佛道不分，又太过分散形成不了合力，一盘散沙根本成不了气候。

　　林沙这时候，却是要让道门彻底霸占这一空白地带。

　　土地城隍多接地气啊，跟平民百姓的生活息息相关，无论红白喜事，又或者什么光宗耀祖之事，凡是有条件的百姓家庭，都会在土地城隍庙宇上炷香，或者请主持土地城隍的道长做场法事。

　　如此接地气的活计，只要道门布置得当，又有官府的大力支持和推广，相信很快就能形成声势，跟佛门争夺信徒和信仰很是方便。

　　官府要做的，就是负责监督控制，不要让某些心存不良的小人浑水摸鱼，又或者利用信仰之便聚拢信众图谋不轨。

　　之前林沙跟歧晖简单说了一下这事，因为他当时只掌握了河南和幽州二地，并没有形成统一北地的声势，所以歧晖和楼观道虽然很是心动，却迟迟没有给予林沙确定回复。

　　不过此时情况不同，林沙已经成为名副其实的北地之王，已经有足够实力和威望推行此事，所以楼观道一干道长心中激动不已。

　　这可是急速扩充楼观道影响力的大好良机，要是不知道抓住，那他们真是就楼观道的罪人了。

　　在友好和谐的气氛中，林沙跟田谷十老坐而论道数个时辰，直到黄昏时分这才满意而散。

　　踏着黄昏通红的彩霞，林沙心满意足返回了洛阳大将军府。

　　之后三日风平浪静，洛阳城前所未有的详和安宁。

　　少了大票血气方刚，动不动就大打出手的江湖好汉，洛阳城繁华热闹之余，少了几分躁动和不安。

　　三天时间，他都在安排洛阳的后续事宜，待他离开之后的一些安排。

　　同时，也是为了等候某些势力的主动投诚。

　　到了这时候，北地已经彻底落入他手，其余势力不是被灭，就是苟延残喘翻不了身，可以说大势已定。

　　林沙也不想做得太过，抽出几天安排后手的功夫，给某些势力一个台阶，识相的话最好老实投诚。

　　真要不识相的话，林沙也不介意以雷霆之势，扫荡一切牛鬼蛇神。

　　效果倒是达到了，一些还在北地挣扎求存的中小势力，纷纷派遣使者或投诚或示好，总之林沙想要达到的目的基本已经达成。

　　而在第三日晚上，从江淮地区匆匆赶到的使者，着实让林沙欣喜了一把。

　　江淮军有意投诚！

　　林沙自是十分重视，亲自接见了来访江淮军使者，跟他好好谈了谈投诚了条件，以及如何安排江淮军降卒，以及中高级将官的一些列步骤和措施。

　　谈话延续了整整一个晚上，最后在天光放亮之时，江淮军使者满意而去。

　　林沙心情舒爽，解决了江淮军的问题，接下来整个淮河以北就只有区区一家瓦岗李密。

　　他已经给了对方机会，既然李密不知道抓住，还心存侥幸的话，他不介意让李密好好品尝品尝什么叫做雷霆之势！

　　除了瓦岗李密之外，最后还没彻底掌控的北地区域，就只有义军蜂起的山东地区了。

　　不过山东地区已经有不少义军投诚，剩下的不过是些死硬分子，无论是他亲自出手，还是派张须陀负责解决，都是轻而易举之事。

　　总之到了这事，林沙的大势已成，不是谁能顽抗就能顽抗得了的。

　　……

　　“将军，石青旋石大家已经请到！”

　　三天时间一过，整个征北大将军府一片忙乱，清点行装收拾行李准备大迁移，府中下人个个喜气洋洋精神抖擞，对前往帝都长安欣喜不已。

　　林沙也彻底放松了心情，该忙碌的已经忙碌过了，该布置的也都布置了下去，只要牢牢掌握了军队的控制权，他就不用担心没了他坐镇，洛阳会出现什么难以掌控的意外。

　　到了这时，他一边等候府中下人准备搬家的行动，一边抱着轻松姿态接待一些身份地位非同寻常的客人。

　　怎么说，在他坐镇洛阳期间，洛阳城中的世家门阀，并没有给他制造什么麻烦，虽然也没有出手支持，只是冷眼旁观。

　　但这对林沙而言就已经足够，这些根基深厚势力庞大的家族保持中立，对林沙来说就是最好的帮助。

　　所谓投之以桃报之以李，眼下林沙已经成了名副其实的北地之王，洛阳世家纷纷上门拜访问好，林沙也很给面子见了见，说了说话同时也做了一些不涉及重大利益的保证，一时宾主尽欢气氛融洽之极。

　　直到快要离开之时，手下亲兵这才匆忙汇报了一个让他喜悦的消息，邀约多日的萧艺大家石青旋，终于肯主动上门。

　　“青旋见过将军！”

　　清丽脱俗，气质淡然温婉的石青旋，好似一朵清莲缓缓拜见。

　　“石大家可是让我好请！”

　　林沙大步流星上前，一把抓住石青旋的芊芊玉手，双目精光闪烁上下打量，满意点头轻笑道：“果真姿容绝色，气质淡然清新！”

　　“将军这是何意？”

　　石青旋俏脸微微变色，不动声色想将玉手拿回，可惜林沙的手掌好似铁夹无法抽手，只得皱眉冷声喝问。

　　“哈哈，石大家你不知道么？”

　　林沙目光炯炯，不以为意道：“我跟你父已经商量过，你就是我最合适的王妃人选啊！”

　　“什么？”

　　石青旋再也保持不住脸上的淡然清雅，俏脸满是震惊不可思议之色。

　　“哈哈，这事基本已经定下，石青旋你还是老实的从了吧！！”

　　林沙哈哈一笑，握住石青旋芊芊玉手的大掌微微一抖，下一刻石青旋嘤吟出声，身子娇软无力倒在林沙怀中，一张清丽绝世的俏脸满是惊骇，又密布迷人的酡红之色。

　　“呵呵，青旋你还是乖乖待在我身边的好，等到了长安定会给你一个盛大的婚礼！”

　　轻轻一笑，伸手将瘫软如泥的石青旋横抱而起，大步流星向后院卧室而去。

　　一夜无话，第二天天刚放亮，征北大将军府门口已经停了一长溜马车，林沙抱着依旧浑身瘫软无力的石青旋上了马车，吩咐贴身以还小心侍侯，他便翻身上马在洛阳一干文武官员，还有世家代表的欢送下离了东都雄城。

　　而就在他离开洛阳的瞬间，识海中的光影沙盘又有了新的变化。

　　原本空白一片的陇凉金城区域，突然浮现一道模糊的沙盘残影，虽然模糊不清可他却知道这代表着什么。

　　李唐妥协了！

　　心中充斥着一种难以言喻的喜悦，识海中的北地光影沙盘已经彻底连成一片。

　　而就在这一瞬间，林沙识海好似波涛翻滚，核心位置一副北地光影沙盘静静矗立，与此同时一股冥冥气息从天而降，让他似乎意识到了什么，可仔细琢磨的话又似乎什么都没抓住。

　　但他可以肯定，就在刚才那一瞬间，自己的精神识海发生了一些莫名变化，只是还需他慢慢体味和琢磨。

　　真是双喜临门啊！

　　所谓时来天地皆同力，此时林沙就有这种感慨，自从他率军以秋风扫落叶之势横扫北地之后，好象一切都变得无比顺畅，做什么成什么舒心惬意得紧。

　　行程一路顺畅，没有发生任何意外变故。就连被羁押的石青旋，好象也认命了般恢复了正常神态，只是对林沙的态度冷淡得紧。

　　他却是不以为意，既然石青旋被他看上，就没有再离开的可能。

　　江湖儿女讲究自由恋爱不假，可是身份地位到了林沙这种程度，无论是他的正选王妃，还是充塞后宫的其余侧妃和侍妾，都不可能简单得了。

　　作为开国“太祖”，林沙在婚姻之上自然很是自主，他可不愿意委屈了自己。

　　石青旋愿意也罢不愿意也罢，已经容不得她有任何反抗余地，就是邪王石之轩，也不会轻易愤怒队这桩婚姻。

　　说起来，邪王跟射雕世界的黄老邪很有些相似，都是天纵其才心高气傲，选择女婿的眼光自然高得很，林沙恰好很是符合他的要求……


第0865章 入主长安

　　刚刚踏上关中土地，王世充便送来了一个大好消息。

　　李唐大军主动撤离金城，从此北方一统再无阻碍。

　　“哈哈哈，好好好，回去告诉王大总管，他的功劳本将军记挂在心，不会忘了的！”

　　前来报捷的乃是王世充的亲子王玄应，林沙不吝夸赞之词，让这小子眉开眼笑离开。

　　与此同时，识海中代表金城的光影沙盘，终于彻底稳定与整个北地沙盘连成一体。

　　轰隆！

　　识海中突然响起惊雷之音，混沌核心位置的紫色光影，突然毫无征兆向外迅速扩张，在一片混沌之中掀起惊涛骇浪翻滚不休。

　　冥冥中某种意念从天而降，好似养料一般，涌入紫色光团之中，帮助紫色光团迅速扩张增强。

　　林沙瞬间明了，这是天地反馈！

　　精神修为在这一刻又有进步，好象突破了某个小小束缚，再一次增强达到某个不可思议的程度。

　　依旧还是大宗师的境界，但已与普通大宗师不可同日而语。

　　无上大宗师！

　　放眼四顾，整个世界都好似不同了。

　　精神里扫荡范围，一下子从百丈暴涨至三百丈，同时随着精神力的增强，多了许多能力或者说异能更确切一点，这是水到渠成的事情。

　　原来如此原来如此……

　　林沙心中一片清亮，不仅发现了大宗师之上更有一番天地，同时前进之路一片清朗。

　　这一刻，他明白大宗师之境，没有想象中那般简单。

　　似乎，在精神修为上，还有巨大的潜力可挖，不仅仅只是从大宗师突然就突破至破碎虚空那般简单。

　　不然，无上大宗师令东来得到战神殿传承，为何也需积累数十年，才能一举突破至破碎之境？

　　庞斑和浪翻云惊才绝艳，不也经历风雨无数，通过长时间的历练这才最后双双破碎虚空的么？

　　宁道奇，毕玄还有傅采林，始终没有踏上无上大宗师这关键一步，这才一直滞留大宗师之境没有寸进。

　　他们都想错了，想要更进一步，功力的积累已经不是重头，而是精神方面的升华，才是更进一步的重要契机。

　　亏得宁道奇，为了区区一部专供女人修炼的慈航剑典，竟然就背叛了道门。

　　他也不想想，佛道不同流，他一身修为几乎全部来自道家神功，突然参悟佛门无上宝殿，要是精神核心本质不受影响才怪。

　　同时，就在他的精神修为更上一层楼的同时，体内达到饱和状态的一百零八道窍穴，好似也受到极大影响，突然齐齐震动，同时附近隐藏的窍穴也同样受到极大触动。

　　心中一动，脸上露出毫不掩饰的欢喜微笑。

　　他突然想起，在天龙世界之时，于姑苏慕容世界的假墓之中，所见的那副星象图，不就演示了人体周天三百六十五处窍穴位么？

　　而他此时，只开启了一百零八处窍穴而已，距离三百六十五处还差得老远。

　　莫不是，身体的前进方向，就这窍穴开启之中？

　　很有这个可能啊，此时通过天地之桥，汹涌而入的天地灵气，通过经脉流转转化之后，已经无法继续涌入窍穴之中。

　　虽说他通过独特的脏腑震荡之法，可以将这些转化的先天真气，震散成最微小的粒子，可供身体脏腑血肉直接吸收，可这样的效率实在太过低下。

　　相比主动开启窍穴，积蓄真气过程中自主提升的身体素质，比眼下他使用脏腑震荡之法提升的身体素质，要强大太多了。

　　从潼关到长安数百里，林沙一直都在思索更进一步的具体方法。

　　等到看见长安雄城时，心中已经有了初步的想法和步骤，只等静心慢慢琢磨完善。

　　他有这个自信，只要能顺利开启身体剩余主要窍穴，起码在大宗师这个境界时，身体素质将达到一个极限颠峰。

　　一等达到破碎虚空之境，无论精神还是身体素质，都将达到一个完美和谐的平衡境界，一举突破限制，就算达到更高境界，也能有一个比之寻常破碎高手，有一个更高的平台！

　　……

　　入城仪式弄得很是浩大，几乎从长安十里外的霸桥可是，汹涌的人流一直延绵至城门口。

　　包括王世充在内，长安城的一干世家权贵集体出动，迎接长安新主的到来。

　　锣鼓喧天彩旗飞扬，在权贵的组织带动下，沿途百姓兴致高涨吆喝呐喊声不绝，欢呼的声浪一浪高过一浪。

　　“这帮家伙，玩这些小把戏倒是十分在行！”

　　见到如此声势，林沙脸上挂着淡淡微笑，跟左右亲随意味深长道。

　　“呵呵，这就是迎接王师的架势啊！”

　　“将军一统北地战功赫赫，值得百姓如此对待！”

　　“不管他人如何作响，反正我是绝对这样很不错！”

　　“……”

　　跟在林沙身边的亲随，摸不着林沙的想法也懒得多想，轻笑着互相调侃一脸得意，好似想到了然后的风光无限一般乐得合不拢嘴。

　　林沙没有太过理会前来迎接的长安权贵，也没有搭理身边几乎被浩大的声势，已经得意的心情淹没的亲随，他端坐于高大骏马之上，眼神微微眯缝放开了精神感应。

　　自从精神修为再有突破，达到了无上大宗师之境后，他还没好好感受其中的微妙变化，那就从眼下汹涌的欢迎人群开始试上一试。

　　恩哼，有趣有趣，想不到长安的底蕴竟是如此深厚！

　　眼中闪过森冷杀意，人群中的高手数量多得不正常，以其为核心周围三百丈内竟然出现了多达十人左右的一流高手！

　　这高手密度，就实在太过不正常了。

　　毫不掩饰直接抬头向感应到的强悍气息所在方向看去，对上的家伙一个个眼中精光内敛气质不凡，可看其衣裳打扮根本就不是热情迎接的长安权贵。

　　嘿嘿，这事情有趣了。

　　他没有打草惊蛇，这次风光的入城仪式他也不想节外生枝，一切等他安定下来再追查不迟。

　　……

　　山河千里国，城阙九重门：不睹皇都壮，安知天子尊。

　　文物荟萃，千秋帝都。长安位于有“八百里秦川”之称的关中平原渭河南岸，周、秦、汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐均建都于此。

　　南是秦岭山脉中段的终南山，重峦叠嶂，陡峭峻拔，成为南面的天然屏障，有“重峦俯渭水，碧嶂插遥天”的磅礴气势。

　　北则有尧山、黄龙山、嵯峨山、梁山等构成逶迤延绵的北山山系，与秦岭遥相对峙。

　　在这些山岭界划出来的大片沃原上，长安城雄据其中，泾、渭、刿、灞、澧、涝诸水宛如晶莹闪烁、流苏飘荡的珠串般环绕萦回，形成“八水绕长安”之局。这些河流犹如一道道的血脉，既给长安提供丰富的水源，也使长安充满活力。“秦中自古帝王州”，正因种种战略和经济上的有利条件，自古以来，长安便得到历代君主的垂青。

　　秦始皇赢政以之收拾战国诸雄割据的乱局，开创出中央集权大一统的局面。到西汉张骞两次出西域，开辟了长安至西域的丝绸之路，促进东西方经济和文化的交流，长安更升格为国际级的名城，联结中外文明的纽带。其况之感，只有东都洛阳堪堪比拟。

　　隋朝建立后，创建新都，名为大兴。

　　隋长安城由外郭城、宫城和皇城三部份组成。宫城和皇城位于都城北部中央，外郭城内的各坊从左、右、南三面拱卫宫城和皇城。以正中的朱雀大街为界，东西分属万年，长安两县。

　　宫城和皇城乃唐室皇族的居所，郭城则为百姓聚居生活的地方，各有布局。

　　千百家似围棋局，十二街如种菜田。

　　长安郭城共有南北十一条大街和东西十四条大街，纵横交错地把郭城内部划分为一百一十坊。其中贯穿城门之间的三条南北向大街和三条东西向大街构成长安城内的交通主干，其中最宽敞的是等若洛阳天街的朱雀大街，阔达四十丈，余者虽不及朱雀大街的宽阔，其规模亦可想见。

　　长安除朱雀大街外，最着名就是位于皇城东南和西南的都会市和利人市，各占两坊之地。市内各有四街，形成交叉“井”字形的布局，把整个市界划为九个区，每区四面临街，各种行业的店铺临街而设。每区之内，尚有小的巷道，便其内部通行。两市为长安城最热闹的地方，酒楼食肆不少更是通宵营业，为长安城不夜天的繁华胜地。

　　在一干热情的世家权贵的热情迎接下，林沙率部入主长安，并没有直接入住皇城，而是在皇城边的贵族住宅区，找了间番事官员的大宅暂时住下。

　　他第一时间没急跟着一干想要投奔的世家权贵谈心，而是轻装简行带着二三护卫于长安城中溜达，摸清楚主要道路地形，同时也是观察长安民生状态。

　　而上中的一则流言，很快便将他的所有关注全部吸引过去，心中怒火万丈腾腾而起……


第0866章 长安起波澜

　　杨公宝藏！

　　坐在一间不起眼的小酒馆里，听着旁边一桌江湖汉子的小声议论，林沙脸色一片铁青，手中握着的粗瓷小酒杯无声无息间化成一片粉末。

　　“呵呵，这真是一个让人意外的惊喜啊！”

　　嘴里喃喃自语，心中却是早已杀机沸腾，无意间散发出的凛冽寒意让坐在旁边的两名亲卫身子一抖，像是两根木桩般一动不动默然不语。

　　“走，咱们去其他地儿瞧瞧，看看这个消息到底已经传成什么样子了！”

　　说着，他随意扔下几个铜板，起身向外走去。

　　林沙确实没有想到，入主长安后所遇的第一桩麻烦，竟然不是来自势力盘根错节的世家权贵，而是来自以为不会出问题的江湖。

　　杨公宝藏啊，早已经是他的囊中之物，谁也别想从他手中轻易夺走。

　　只一瞬间，他便猜到是谁泄漏的消息，真是狼子野心其心可诛！

　　除了那位进过杨公宝藏所在的高句丽女，还能有谁？

　　“杨公宝库”共有七重，除第一重没有机关装置外，各重便一重比一重危险；设计藏宝室的人乃天下第一巧匠鲁妙子，便知要取得宝藏绝不容易。罗刹女曾进入第一重，遇到重重阻碍后知难而退。

　　如今，眼看着自己就要在长安称王建制，统一北方成为名副其实的北地之王，这时候长安突然传出杨公宝藏的消息，其险恶用心让人不爽之极。

　　“呵呵，想要浑水摸鱼从中大捞好处，也不掂量掂量自己有没有那本事！”

　　顺着繁华热闹的大街疾步而行，林沙脸色平静心中却是冷笑连连，不管是谁想要火中取栗，都的先问问他手中大刀锋不锋利！

　　接下来的探底很不乐观，林沙每到一处人流密集消息传播迅速之处，见到的听到的都是一个个鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的身影，绝大部分都是气息不俗的江湖中人。

　　让他很是不爽的是，返回城中临时居所后，府中仆役也一个个神色诡异，三三两两凑在一起不知道在嘀咕什么，心情不爽之下他也懒得顾及什么，放开了精神力顿时一片声浪涌入耳中。

　　“杨公宝藏出世，兄弟你也是来碰运气的？”

　　“自然，这么好一盛事，就算不参与，看看也是好的！”

　　“这里可是长安，征北大将军的地盘，难道你就不担心出事？”

　　“怕什么，你看看长安城最近多了多少江湖好汉？”

　　“法不责众，想来林征北也不会做得太过！”

　　“……”

　　某家酒口，几位满身悍气的江湖汉子低低细语，不时发出心照不宣的得意轻笑。

　　“兄弟听说没，传闻杨公宝藏之中，除了数量庞大的金银财宝和铠甲兵器之外，还有当年邪帝向雨田收集的神功秘籍！”

　　“当然听说了，如果只是金银财宝的话我跑这么远干什么，就算得到了能带得出去么？”

　　“说得也是，无论是之前的王世充，还是现在的林征北都不是易与之辈。想在他们眼皮子底下玩什么小手段，还是算了吧咱也算银钱不缺！”

　　“确实，要不是有神功秘籍吸引，我才懒得跑这一趟！”

　　“……”

　　林沙心情沉重离开小茶馆，脸色平静心中掀起惊涛骇浪。

　　事情，正朝他最不愿意看到的方向发展。

　　杨公宝藏的底细，已经被传播谣言的家伙，彻底掀开了，现在就是想收拾都没机会了。

　　“可恶的罗刹女，你等着瞧吧！”

　　满心不爽回到临时居所，林沙第一时间便将手下心腹召来，开了一个紧急会议。

　　冷眼扫视一圈，发觉大部分心腹脸色都有些诡异，林沙心中一沉，没想到消息散播得如此之快。

　　“想必你们之中大部分已经听说了，关于杨公宝藏的传言！”

　　他倒也干脆，直接开门见山说道：“不必慌乱，我没有怪罪的意思，只是想和大家一起商讨一个应对方法！”

　　话音刚落，便见大部分手下心腹脸色大变，他摆了摆手表示自己不是找茬的，而是要他们想办法解决麻烦的。

　　至于刚刚听闻消息的心腹手下，一个个惊得目瞪口呆不知道该说什么是好。

　　“还商讨什么，根据传言宝藏入口就在跃马桥一带，直接派兵将那围住就行！”

　　“什么，宝藏出口在跃马桥一带，消息已经传到这个程度了么？”

　　林沙大吃一惊，他真没想到，传闻已经到了如此深入的地步，难道那帮江湖好手一个个不远千里，甚至万里跑来长安碰运气，原来暗中传播流言之人，已经将消息散播到如此深入的地步。

　　“将军，难道你没有听到？”

　　开口说出跃马桥一带就有宝藏入口的心腹大惊失色，一脸吃惊问道。

　　“听到个屁，老子来长安才半天时间而已，能知道什么狗屁倒灶的消息！”

　　林沙没好气横了这厮一眼，顿时惊得这厮浑身冷汗淋漓，一脸惶恐不敢多言。

　　“至于派兵围住跃马桥一带更不可行！”

　　摇了摇头一脸沉重，冷声道：“不说跃马桥附近区域不小，单单就是如此一招，不就是此地无银三百两了么？”

　　目光深沉冰冷，林沙缓缓环视一圈，沉声道：“谁知道，这是不是传播消息之人的调虎离山之计？”

　　“那将军，您的意思是？”

　　手下心腹互视一眼，都从对方眼中看出了迷惑茫然之色。

　　“以不变应万变！”

　　林沙冷冷一笑，挥了挥手沉声道：“大家都机灵点，装作什么都不知道，任由那帮江湖好手去折腾，咱们只需做好监视，等彻底弄明白了宝藏入口处，再行动也不迟！”

　　说着，微微一笑云淡风轻，缓声道：“这里毕竟是长安，咱们的地盘，谁想要占便宜，都得问问本将军手中的大刀，锋不锋利！”

　　一干小弟，都被林沙这饱含杀气的话语给惊着了。想想林沙那半重达一百八十斤的大关刀，已经死在这把到关刀之下的无数怨魂，胆小的都忍不住身子一抖打了个寒战。

　　……

　　随着林沙率数万精锐大军入主长安，长安的局势也在短时间内发生巨大变化。

　　因为底气十足，根本无需鸟城中世家权贵的缘故，这些高高在上的世家权贵，反倒一个个放下身段，满脸殷勤主动上门讨好巴结，目的就是为了在新一轮的权力洗牌中，不至于被当作弃子给边缘化。

　　林沙态度不冷不热，既不显得太过热情，也不会将主动上门的权贵世家拒之门外，但他也表露了一个意思，想要继续留在权利核心不难，但必须遵守他制定的游戏规则，否则不管你有多大势力，又或者声望有多强大，老子就是不鸟你。

　　这样的强硬态度，自然引来长安一干权贵的不满和愤恨。

　　更有那唯恐天下不乱的家伙暗中煽风点火，林沙只刚到长安还没几日，便跟城中近乎半数世家权贵关系弄得有点僵。

　　“不用担心，只要咱们手头有足够弹压一切的军力，有人反对又如何？”

　　在跟手下小弟，以及一帮投靠过来的新近手下谈心之时，针对眼下局势，林沙满脸冷笑直言不讳道：“有些人就是这样，高高在上的大老爷当惯了，一时的繁华和强大势力迷昏了双眼，看不清形势还以为这是杨广当政之时！”

　　说着，语气冷酷杀气腾腾道：“他们也不想想，老子又没什么地方求到他们的时候，已经私底下那些盘根错节的关系有什么了不起的，惹急了老子掀了桌子统统砍翻！”

　　他这一番强硬表态，顿时让心思开始浮动，有些不安情绪兹生的心腹小弟和新近小弟，彻底把心放近肚子里，正如林沙所言那般，他又不求着别人帮忙，有什么好顾忌的？

　　这番强硬言论，不知为何突然散播出去，顿时在长安一干权贵世家圈子里，引起轩然大波。

　　有那脑子清明的，顿时反应过来，估计这事就是林征北自己做的，目的无非就是警告长安城的世家权贵。

　　至于脑子糊涂，依旧还沉浸于家族荣光之中的家伙，自然勃然大怒冷笑连连，暗地里四下串联，怎么给林沙这位出身低下的泥腿子一个深刻教训。

　　“有人想要找死，你们也用不着拦着！”

　　随着时间流逝，林沙对长安城的掌控力度逐渐加强，一些不算隐秘的消息，很快就能收入耳中。

　　面对那些不知死活的世家权贵，他一点好声气都无，对着身边心腹小弟说道：“他们想要作死，那就任由他们去好了。眼下我要称王建制，正好拿一些家伙的脑袋和鲜血，让外界知晓我林某人的态度！”

　　有了林沙暗地里的推波助澜，长安城的局势越发诡异难测。

　　有人欢喜有人忧，林沙和手下心腹却是不以为意，不紧不慢按照事先商量好的步骤，慢慢收紧长安城各项权利，慢慢将触手和爪牙，伸向长安城的方方面面。

　　随着时间流逝，越来越多的江湖好手涌进长安，甚至还有不少域外高手，也跑来凑了个热闹，使得长安越发繁盛的同时，也给刚刚接手城防的林沙一系人马叫苦不迭……


第0867章 雷霆手段

　　长安，北市菜市口。

　　哭声震天哀戚感人，一群衣着华丽的男女老少，一个个衣裳不整披头散发，满脸惊慌神情惶惶，等待宣判和死亡的来临。

　　菜市口正中央位置，搭着一个巨大的刑台，台上十来位满身粗豪，胳膊能跑马打着赤膊的刽子手一并排开，手中鬼头大砍刀在阳光下闪闪发光夺人心神。

　　“侍郎相公，请吧！”

　　这时，一位满身彪悍手持鬼头大砍刀的刽子手，大步流星走到一群哭哭啼啼的男女老少跟前，面无表情冲着一位儒雅中年说道。

　　“哼，林征北倒行逆施，迟早有一日会遭报应的！”

　　中年男子满脸憔悴，平日里修剪整齐的胡须一片凌乱，眼中血丝密布猛然起身，满脸阴郁回头望了家中父母妻儿一眼，眼中满是惶然跟着刽子手大步流星向刑台走去，身后只留下一片戚惶哭嚎。

　　“工部侍郎XX跟李唐勾结，犯有叛逆大罪，当斩！”

　　监刑官冷硬无情的声音响起，当斩字落下之时，刽子手眼神凌厉手中鬼头大砍刀一闪，一颗满脸狰狞不甘的头颅飞出老远，鲜血喷洒触目惊心。

　　这日，从早晨城门开启之时起，北市菜市口便聚满了围观百姓，亲眼目睹一位位往日里高高在上的长安权贵，像是待宰猪羊般被推上刑台，随着刽子手手起刀落变成一具具冰冷的尸体。

　　一时间，北市菜市口血气弥漫哭声震天，整个长安城似乎都笼罩在淡淡的血气之中。

　　狠，实在太狠了！

　　不仅与李唐勾结的罪魁祸首直接斩首，就连他们的父母妻儿都没放过，征北大将军林沙严令：杀无赦！

　　围观百姓看得兴高采烈心惊胆战，被菜市口的血腥场面给惊住了，同时也因平日里高高在上的权贵相公们如猪狗一样被宰杀，而兴奋不已。

　　不远处的一座三层酒楼上，林沙满脸平静，手中端着殷红如血的西域葡萄酒，冷漠的看着菜市口的疯狂屠刑。

　　“将军，是不是太狠了点？”

　　跟在身边的幕僚小心翼翼提醒道：“再过一月就是将军正式城王建制之时，这时大兴杀戮恐有不详啊！”

　　“没那么邪乎！”

　　林沙脸上不动声色，缓声道：“他们既然想要暗地里搞小动作，又连连跟外来的江湖好手秘密联络，想干什么？”

　　脸色一沉，眼中射出两道冷厉寒芒，语气说不出的森寒冰冷：“无论是谁，都要为自己所作所为付出代价，在我面前没有人可以例外！”

　　跟在身边的心腹额头隐隐冒汗，再不敢开口生怕引祸烧身。

　　“有些人，就是不见棺材不落泪，以为有家族撑腰就可以把眼睛按在头顶上，真是不知死活！”

　　林沙却是没有停口，冷笑着摇了摇头，一口喝干杯中殷红如血的西域葡萄酒，脸上的神色终于有了变化，冷然道：“有些人不是他们得罪得起的，有些事也不是他们该胡乱插手的！”

　　说着，将手中酒杯轻轻一抛，稳稳落在酒桌上，转身大步流星向门口走去了：“走，咱们去城门楼看看，那边可也有一场好戏呢！”

　　……

　　长安城外，十里霸桥。

　　永巷长年怨罗奇，离情终日思风波。

　　湘江竹上痕无限，岘首碑前洒几多。

　　人去紫台秋入塞，兵残楚帐夜闻歌。

　　朝来灞水桥边问，未抵青袍送玉珂。

　　本是长安百姓送别远行之人的去处，此时更是凄凄惨惨让人不忍目睹。

　　一队蛮横霸道恶声恶气的军汉，毫不犹豫推桑着一票哭声震天的男女老幼。

　　“哭哭哭就知道哭，再哭小心老子的鞭子！”

　　“哼，平日里狗眼看人低，现在沦落到这份田地真是活该！”

　　“哈哈，小娘子长得细皮嫩肉，此去戎狄蛮夷之处，不定会被糟蹋成什么样子，还是早早从了大爷的好！”

　　“……”

　　这些粗鲁军汉可不知什么叫客气，最是欺弱怕强，眼见这帮平日里威风八面的世家中人落得如此下场，没有生出丝毫怜悯之心反而个个落井下石说话更是粗鄙不堪。

　　“哼，你们这帮家伙等着吧，我们迟早还会回来的！”

　　“看林征北那厮，如何把长安糟蹋成废墟，到时有你们哭的时候！”

　　“今日之耻，它日定当百倍千倍奉还！”

　　“……”

　　一帮锦衣华袍却早已脏旧不堪的成年男子，挡在那帮粗鲁不堪的军汉之前，一个个气愤填膺满脸怒容，嘴里说着愤愤不平的话眼中却透着深深的恐慌。

　　“还想回来，做梦去吧？”

　　“你们这帮家伙，是不是以前好日子过多了，还看不清形势？”

　　“征北大将军此时可以一统北地，统一全国也只不过是时间问题，你们还想回来等下辈子吧！”

　　“……”

　　一干粗鲁军汉嘴上奚落得紧，手上动作却十分规矩，世家权贵多年形成的威严，可不是短短时间便可以消散的。

　　眼前这帮家伙失势了没错，却也不是他们这些小人物可以欺负的了的。他们还有亲朋故旧在城里稳坐高位，不好硬顶林沙的强硬态度替这些倒霉鬼说话，可想要收拾他们这些小虾米却是轻而易举。

　　“父亲，咱们这么做，是不是太过了点？”

　　王玄恕跟父亲王世充策马站在远处，见到如此惨状忍不住心生侧然，冲着父亲王世充无奈说道：“林征北如此行径，不是把父亲架在火上烤么？”

　　“哼，你知道什么？”

　　王世充毫不掩饰此时的舒爽心情，一脸快意说道：“此时想要做林征北手中砍刀的人不知凡己，你父亲我能有这个机会可不容易！”

　　见小儿子满脸同情好想说些什么，王世充手中马鞭一甩不耐烦道：“你小子也不想想，当初为父担任长安留守之时，眼前这帮家伙给你父亲我制造了多少麻烦？”

　　说着，满脸阴冷不屑道：“当时情况有多紧急，你小子难道还不知道？”

　　王玄恕一脸尴尬，在守长安期间确实有那么几次，情况紧急到了极点，他和大哥王玄应还有董淑妮全部披挂上阵，那时候他们兄弟心中的紧张和担忧可想而知，他甚至知晓父亲都做好了战死的准备。

　　“哼哼，这帮混蛋与李唐暗中勾结，屡屡在暗中给我使坏，选转都倒霉了吧，真是活该！”

　　王世充冷笑连连，语气中充满了让人心惊的快意，狠狠一甩手中长鞭，在半空挽了个漂亮的鞭花，目光阴冷凝声道：“林征北就是心慈手软，照我的意思直接将他们全部斩草除根最好！”

　　王玄恕无语，他显然严重低估了父亲王世充心中的怨气。

　　长安城高大的城墙上，林沙和手下心腹谋士静静站在墙头，看着霸桥前发生的那一幕幕，脸色平静无波没有丝毫情绪波动。

　　“嘿嘿，王世充这家伙，做事还是很利索的嘛！”

　　突然，他轻轻裂嘴露出一丝凛然轻笑，目光沉凝没有丝毫感情，缓声说道：“城里那帮家伙一个个推得干净利索，真以为我不知道他们的心中想法？”

　　“将军这一手够绝！”

　　心腹幕僚不敢轻易接口，轻笑着转移了话题，一副指点江山的气派风头：“把这帮跟李唐有牵连的世家权贵连根拔起，然后又将这些人‘好心’的全部送到李唐那儿，以后有李渊那家伙头疼的时候！”

　　“嘿嘿，这帮世家权贵盘根错节，杀是杀不完的！”

　　林沙冷冷一笑，缓声开口道：“他们不是关系亲密么，让他们待在一起岂不是更加亲密无间，就不知道他们这种亲密关系，能够维持多长时间？”

　　“不管能够维持多长时间，起码长安城这段时间该消停一点了！”

　　心腹幕僚轻笑着恭维道：“少了这帮家伙暗中搅风搅雨，那帮外来的江湖高手没了地头蛇引路，做事之前就得先掂量掂量后果了！”

　　“哼，早早把这些不安定因素清除干净才好！”

　　林沙转身漫步，缓缓向城墙楼梯方向走去，嘴角露出一丝若有若无的轻笑：“真等我称王建制后再搞大清洗，事情就不会这么轻松简单了！”

　　林沙弄出的这一桩声势浩大的举动，确实起到了极为明显的效果。

　　城中几近三分之一的世家权贵不是被砍头就是被发配，如此雷霆手段不仅震慑了城中原有的势力，就连一大帮外来江湖高手都被震住了。

　　这些世家权贵家中，可是有不少顶级高手坐镇，就是如此依旧逃不脱被连根拔起的命运，如此狠厉手段确实让人震惊。

　　而且没了这帮内贼的通风报信做带路党，外来江湖豪杰对长安的局势虽不至于两眼一摸黑，行事却也十分不顺。

　　就连市井中有关杨公宝藏的传闻，也在这番大动干戈过后迅速低迷，原本浮躁的气氛收敛了不少。

　　时间迅速流逝，在忙忙碌碌一月时间迅速过去，清除了大部分不稳定因素后，林沙正式称王建制的日子也迅速逼近。

　　而在长安武林，一股隐隐的躁动不安也迅速开始弥漫，一种山雨欲来风满楼的气息，迅速笼罩了整个长安城，好象就在近期将发生不可预测的变故一般……


第0868章 唯我独尊？

　　长安被打扮一新，城中百姓带着复杂兴奋的表情，迎接征北大将军称王建制的那一日。

　　那一天阳光明媚，初冬的天气干爽却不凛冽。

　　整条朱雀大街被打扫得干干净净近乎一尘不染，两排上万盔明甲亮的将士，分列朱雀大街左右威风凛凛煞气凛然。

　　闪烁寒芒的刀枪，在初冬和煦的阳光下闪烁明亮光芒。

　　护卫朱雀大街的将士身后，挤满了前来观礼的长安以及附近地区百姓。

　　人流汹涌却并不拥挤，议论纷纷没有嘈杂喧闹。

　　长安城将出现新的王者，战乱多年的北地也将迎来新的主人，无论哪个名头，都值得百姓重视和仰视。

　　时辰一到宫乐开道，悠然的曲乐声瞬间从林沙的临时居所传出。

　　附近百姓顿时噤声不敢造次，像是引发了一场名为“静音”的瘟疫一般，很快从林沙所居临时府邸，绕过皇城和内城一圈，瞬间变得寂静无声落针可闻。

　　在众人翘首以盼的热切目光中，很快一队队抽调至长安和洛阳宫廷的乐师吹奏激昂曲调走过，随后便是威武雄壮的三千铁甲精骑作为护卫队，林沙骑着从西域弄到的汗血宝马，一身戎装顶盔贯甲昂然而过。

　　他弄的这行头十分不合规矩，不过林沙却是不怎么在意。

　　古代讲究名正言顺，他却有不同看法。

　　难道他顶着征北大将军的名头时，那些官位品级还在他之上的重臣，有胆子骑在他头上拉屎不成？

　　不过是顺应手下“民意”，给他们升官加爵制造机会而已。

　　他林沙的威严，不是区区名头称号，旧可以增加又或者抹杀的！

　　一路行过，放开了精神感应仔细探察，嘴角露出丝丝隐晦轻笑。

　　今日的长安城，真心热闹啊！

　　那些纯粹为了凑热闹，满脸兴奋激动看西洋景的普通百姓林沙直接掠过，他仔细观察的都是在气机感应之中，好似黑夜中的火把一般明亮显眼的江湖好手，一路行过几乎清一色二流以上高手，数量更是达到了惊人的上千之众！

　　只怕，北地的绝大部分江湖好手，都没忍住诱惑跑了过来吧？

　　因为就在他举行称王建制仪式的三日前，长安武林突然轰传一个惊人消息：杨公宝藏中，确实藏有魔门一代邪帝，向雨田收藏邪帝舍利，这个消息得到了已故机关大师鲁妙子的遗留手札确认！

　　消息传出，顿时轰动了整个北地武林，南方武林因为路途遥远，暂时还没反应过来。

　　本来还看林沙的面子上，不打算瞎参合的一干北地江湖名宿再也坐不住了，纷纷亲自出马赶来长安，准备一窥究竟。

　　就是长安城中一干世家权贵也纷纷震动，被这个消息给震得不轻。

　　尤其是王世充，传闻这巳听到消息后，把客厅里的所有家具全部砸得稀巴烂，王玄应和王玄恕两兄弟被狠狠训斥了一通。

　　长安城一时风起云涌潜流激荡，时间恰好卡在林沙准备正式城王建制的三天前！

　　此时的林沙，因为称王建制之事忙得不可开交，根本就没时间和精力理会这样的传言。

　　真是好算计啊，打了一个十分精妙的时间差。

　　林沙手下群将自是愤怒不已，这不是摆明了给林沙和他们难堪么？

　　脾气一向都十分火暴的军中悍将，纷纷进言彻底封锁跃马桥一带，不给外人丝毫可乘之机！

　　“想要趁我腾不出手捣鬼，那就让他们来好了！”

　　林沙却是不以为意，霸气侧漏表示：“我一点都不嫌麻烦，不噶是哪方势力打着火中取栗的主意，都将承受整个北地的滔天怒火！”

　　“不用封锁跃马桥，只派精干人手看着就成！”

　　林沙冷冷一笑，不屑道：“我倒是希望暗中捣鬼之人，能替我将杨公宝藏的入口指明，省得咱们还要花费时间和精力在寻找入口之上！”

　　他这不是怪话，虽然以他的精神力之强悍，什么显记忆和隐记忆都能轻松翻找出来，可他确实只记得大唐双龙传的大部分剧情，而且还是比较粗略的那种，谁叫大唐双龙传这本小说实在太长了。

　　至于杨公宝藏的记载，虽然是原著中十分精彩的一幕，可他确实没怎么看过，只记得隐藏邪帝舍利的地方有真假两重设置，至于杨公宝藏的具体出口位置，抱歉他真的不清楚。

　　跃马桥也是一片不小区域，周围所居都是达官贵族的府邸，总不能因为寻宝就要求翻找这些世家权贵的府邸吧，那还不翻了天去？

　　林沙也亲自去跃马桥查看了一番，笔直的永安渠与永安大街平行的贯穿南北城门，桥下舟楫往来，桥上行以车马不绝，四周尽是巨宅豪户，在这样一个城市的交汇区内，那有丝毫杨公宝藏埋藏的痕迹。

　　他隐约记得，杨公宝藏的入口好象是桥下，又或者是附近的水井之中，想要探明在消息传开后也不是那么容易。

　　暗中散播消息那厮也是狠毒，估计在这等关键时刻来这么一手。林沙要真是脑子发热封锁整个跃马桥地区，还不惹了众怒才怪。

　　以他今时今日的地位和实力，与天下为敌又如何？

　　只是他自动自愿与天下为敌，还是被人算计落入如此境地，情况还是很不同的。他又不是傻子，怎么会顺着他人布置的路途前进？

　　“眼下最重要的事情，还是把称王建制的仪式弄得完美无缺！”

　　林沙心中有个十分强烈的想法，觉得暗中散播谣言鼓动一干江湖豪杰，目的不单单只是想打个时间差那么简单。

　　于是，在林沙即将举行称王建制仪式的最后三天时间，长安城的气氛陷入一种古怪的沉闷之中。

　　山雨欲来风满楼！

　　凡是经历过大风大浪，有一定眼光的江湖豪杰，都感受到了这股压抑至让人喘不过气的沉闷氛围。

　　林沙却是不管不顾，除了暗中派遣大量精干人手，甚至抽调了不少军中实力强悍的精锐斥候，分散至长安城各处监视住那几股最引人注目，同时也是实力最为强悍的江湖势力后便彻底放开不管。

　　尽管他自己不怎么在意，以前连皇帝都当过，小小的称王建制自然算不得什么，只不过一个仪式，一个照顾手下心情的程序而已。

　　可惜手下心腹文武却不这么看，一个个严阵以待，将所有精力都放在了这次的仪式上头。

　　林沙受到影响，也不得不花费了一点时间和精力，陪着手下心腹文武胡闹折腾，他需要做的事情其实十分简单，只是按照所谓的古礼走一遍过场就成。

　　因为心中的担忧越发强烈，所以他不顾手下反对，没有穿戴代表王权富贵的蟒袍，而是全副武装以统兵元帅之势示人。

　　“搞得这么烦琐干什么，能简略就简略好了，难道我不穿蟒袍，不戴王冠就有人敢不敬不成？”

　　面对苦苦哀求的手下心腹，林沙只淡淡一句，便让他们无话可说。

　　在仪式进行过程中，林沙心中隐隐的不安之感却是越发强烈，让他肯定了仪式过程中将发生什么不好的事情。

　　真是该死！

　　他对自己的预感十分相信，事实也证明了很多时候，这种预感最后确实都成了现实，帮他避开了不少麻烦事情。

　　所以，一路游行，让兴奋激动的百姓看看新近长安王，长得是个什么模样的同时，林沙也不吝啬那么一点点消耗，直接放开了精神压制。

　　一边肆无忌惮感应混迹人群之中的江湖好手，一边也是以另一种霸道方式警告这些武林中人，这里是长安，想要闹事请先想好后果！

　　这种特殊的精神威压，对感知迟钝之极的普通人几乎没有影响，可对感知十分敏锐的江湖好手而言，那简直就是泰山压顶威势惊人。

　　一路过去，普通百姓依旧满脸兴奋指指点点议论纷纷，可混迹人群之中的江湖高手，却是个个面如土色额头冷汗淋漓，好似生了场大病般难受。

　　这是林沙的精神境界，突破至无上大宗师之境后的一种十分神奇的运用，初一拿出效果确实惊人的好。

　　征北大将军，哦不应该是新鲜出炉的明王林沙，实在太恐怖了！

　　这是感受到林沙强悍的精神威压，被整得七浑八素的江湖好汉们，一手脚发软费力挤开人群，一边在心中惶恐的想法。

　　足有近两千丈长的朱雀大街，林沙一行足足走了一个时辰之久，没办法这就是礼仪的要求，不能再删减了，否则就太不象话了。

　　而这一路上，凡是被林沙的精神威压波及到的江湖好手，无一不受到极大震动，不管他们的实力有多高强，无一例外全都中招被整得狼狈不堪。

　　随着林沙依靠精神异力，强势碾压一干江湖豪杰之时，突然心中生起一丝莫名悸动，某位佛门大拿牛屁烘烘的一句话突然涌上心头：天上地下，唯我独尊！

　　嘿嘿，真是一种美妙之极的感受啊，希望在这个世界可以达到这个境界，一个眼神就能灭杀一切……


第0869章 称王建制国号为明

　　一路横行，威慑四方！

　　林沙在悠然宏大的曲乐声，以及三千铁甲精骑的陪护下，以主人的姿态策马步入玄武门。

　　接下来就是一系列让人感觉烦琐的仪式，那几个之前被狠狠落了面子的老儒，好似找回场子般，把仪式弄得跟老太太的裹脚布一般，又长又酸乏味得很。

　　林沙忍了，任由一帮主持仪式的老儒蹦达，直到仪式结束，当他拿出千古重器传国玉玺之时，玉玺突然爆发强烈能量波动，好似受到了什么牵引一般，爆发璀璨光芒，耀得在场观人之人睁不开眼。

　　更让在场的内家高手变色的是，当传国玉玺散发璀璨光芒之时，也不知是不是因为受到某些气息的影响，所散发的光芒和能量波动之中，竟然带着一种十分隐晦的精神威压！

　　威压临身，体内真气流动变得极为迟缓，心头像是压了一座大山般，兴不起多少反抗之念。

　　而林沙在那一瞬间，发觉自己的精神力突然发生了翻天覆地的变化。

　　识海中的光影沙盘，这一刻好像注入某种神秘能量，变得更加稳固浑圆如一，他甚至都可以清晰“看到”其中的山川河流以及一草一木。

　　一种天下之大，一切尽在掌握的感觉涌上心头。好象光影沙盘跟现实，在这一刻彻底结合，通过光影沙盘便可了解北地的局势变化。

　　他一身磅礴精神力不由自主全部涌入光影沙盘之中，光影沙盘在识海混沌之中滴溜溜不停选转，一道道玄之又玄莫名其妙的信息涌上心头。

　　突然，就在光影沙盘彻底稳固，林沙自觉掌握了北地之时，在河南与淮北交界的群山之中，突然涌起一道令他震惊的纯粹邪意。

　　好象这天地之间最纯粹的邪恶一般，有善就有恶，一种难以描述的纯粹邪恶力量汹涌蓬勃，似乎与整个天地融为一体，又似乎单独存在傲立于天地之间。

　　像是感应到了林沙精神存在般，那股纯粹的邪意好似“活”过来般，带着毫不掩饰的恶意朝林沙的精神力一冲。

　　轰隆！

　　识海混沌发生惊天动地的巨爆，混沌翻滚好似要将核心位置的光影沙盘彻底淹没一般。

　　而稳固下来的光影沙盘，也像是受到了莫大冲击，一阵地动山摇光影闪灭不定，一副随时都有可能垮塌的架势。

　　天地唯我，给我定！

　　林沙也不是初哥了，识海中的变化虽然惊心动魄，却还没有让他惊慌失措，又或者吓得魂飞魄散。

　　在自己的识海之中，他就是唯一的主宰唯一的真神，哪容得他人放肆？

　　只一瞬间，原本动荡的混沌平息，幻灭不定的光影沙盘彻底稳固，好象没有发生任何事情一般。

　　突然，那道纯粹的邪恶意念，在消散之前传过来一个莫名其妙的意念：等你一统江山之时，就是咱们见面之日！

　　心中翻起惊涛骇浪，难道这世上还存在实力堪比甚至超过无上大宗师的存在，这怎么可能？

　　下一刻，他心中突然闪过一个名字：邪帝向雨田！

　　有意思，真的很有意思！

　　向雨田都活着的话，那无论名望还是实力都不在他之下的圣君慕清流，是不是也同样还活得好好的？

　　这世界，真是很奇妙，同样也十分危险啊。

　　与此同时，在识海中的光影沙盘彻底稳固，甚至给林沙一种浑圆一体，与自己密不可分之时，原本在突破无上大宗师之境，暴增的精神力修为再一次得到飞速提升。

　　原本的感应范围，从三百丈一下子扩充在五百丈！

　　而且，他可以清晰的感受到，精神力干扰实质世界的能力，又有了新的提升和增长。

　　此时，面对普通人，他完全可以作到一眼秒杀！

　　所谓出口成宪，王者之威不容侵犯，估计就是这么来的！

　　也就在这一刻，虽然没有穿戴王袍，一身甲胄显得有些不伦不类，可高举传国玉玺的他，却让在场一干重臣显贵感觉气息大变，一股莫名的威压突然出现，好似那传闻中的王者雄风，让他们感觉压抑不敢生出丝毫反抗之念。

　　这是怎么回事？

　　在场一干重臣权贵，有好几位都经历过当初杨坚改朝换代的时候。

　　以杨坚的英明神武，都没给他们如此强悍的心理压力，难不成林沙是天生的王者么？

　　“拜见明王，明王千岁千岁千千岁！”

　　在如此情势下，自有那机灵的文武心腹大臣好似推金山倒玉柱一般，身子轰然跪倒在地大礼参拜。

　　“明王千岁千岁千千岁！”

　　在这一刻，无论心中是否真的臣服，一干观礼的朝堂重臣，以及代表各大世家权贵的权势人物，全都老实乖乖跪倒在地高呼千岁。

　　另外忘了说一句，林沙所建王国国号曰“明”。

　　他本人，也就是所谓的“明王”。

　　“众卿平身！”

　　缓缓睁眼，双眼精光暴闪，凛人威势铺天盖地汹涌澎湃，让跪拜在地的一干权贵大臣心头凛然，脑袋紧紧贴在清凉的地板上不敢有丝毫异动。

　　或许是开国之君特有的威严，又或者林沙立国没有依靠所谓的世家权贵，无需顾忌他人感受，对高高在上的世家门阀也可全然无视，林沙的威严比之杨坚要强上不止一星半点。

　　杨坚能够顺利建立大隋，少不得关陇军事集团的大力相助，建立隋朝之后不得不与关陇军事集团一同分享天下大权，就算他再英明神武也会受到关陇集团或明或暗的牵制。

　　林沙就没有这方面的问题，手握忠心耿耿的雄兵数十万，几乎没有依托任何一家世家门阀，也就没那么多需要顾忌的地方。

　　对他而言，谁不服就灭谁！

　　真正的权柄和荣耀集于一身，不是后来所谓的千古一帝可以相比！

　　河北世族被他整得死去活来，如今还能苟延残喘却是影响力和权势大失。如果林沙选转就有成年女儿，想要招河北世族俊杰为驸马的话，你叫他们有胆子拒绝试试？

　　林沙早有当皇帝的经验，对眼下这一套轻车熟路，并没有出现某些人想象中的闹笑话，反而一身凛然威严让人不敢生出丝毫触犯之念。

　　只是淡淡扫了眼跪到一片的手下心腹文武，以及大隋遗留下可堪一用的文武重臣，他只随意往王座上一坐，接下来论功行赏的事情，自然有身边的贴身官员宣布，用不着他浪费口水和精力。

　　林沙的注意力，又全部放在了突然暴增的精神力之上。

　　让他大感惊奇的是，传国玉玺在他作为王位象征拿出来之后，好象发生了某些莫名其妙的变化。

　　那一股股类似于精神威压的能量波动，不仅可以辅助他对臣子实施强悍的精神干扰，他此时惊讶发现，将自己的精神力依附于传国玉玺的能量波动之上，竟可以搭一趟十分古怪的顺风车，精神力瞬间覆盖整个长安城。

　　虽然只是一闪而瞬的事情，不过就在那一瞬间，长安城中跃马桥附近的几股强悍又熟悉的气息，被他轻易捕捉抓住。

　　真是有趣啊，没想到这帮家伙都到了。

　　同时，在地下深处，还有一股邪恶磅礴的能量一闪而逝。

　　邪帝舍利么，真是个神奇的东西！

　　此时的跃马桥附近，可是聚集了数百道气息强悍的能量波动，代表着一个个实力强劲的好手，最差的都是江湖一流中段水准！

　　果然有阴谋啊！

　　是想趁着他称王建制无暇它顾之时，对深藏地下的邪帝舍利，发动突然的抢夺攻势么？

　　未免，也太小瞧了他林某人了吧？

　　既然有胆子前来抢宝，那就要做好彻底留在长安的准备，他不介意充当一会惹人生厌的刽子手角色！

　　嘴角露出一丝若有若无的轻笑，在一干激动不已的权贵大臣看来，这是林沙心有成竹一切尽在掌握之中的表现。

　　这让他们心中更加确信，眼前这位就是天生的王者！

　　这个误会很奇妙，不要说林沙没法猜透在场一干文武大臣的心思，就是能够猜透也不会太过在意。作为帝王和最高统治者，保持一定的神秘和让人琢磨不透的感觉，并不是什么坏事。

　　与此同时，让他感觉惊奇不已的是，随着称王建制仪式完成，从天地四面八方突然有一种莫名的能量汹涌，好似大江长河咆哮沸腾般势不可挡，带着一种十分神奇的波动一股脑涌入他的识海之中。

　　下一刻，识海再生惊天变故！

　　虽有山川河流，草木青郁的光影沙盘，却显得太过单调没有多少生机。而就在这股莫名能量波动涌入识海，加入光影沙盘之际，光影沙盘没有变化形状也没有变得更加稳固凝实，而是涌出一股勃勃生机。

　　一道接着一道模糊不清，却活灵活现的微小人影突兀出现，他们活动于光影沙盘之中的城市乡镇，以及茂密山林和人迹罕至之处。

　　不仅如此，随着这股莫名能量波动的涌入，握在林沙手中的传国玉玺再生变化。

　　璀璨光芒依旧耀眼夺目，让底下大臣权贵感觉说不出的威严神圣。

　　而在私底下，传国玉玺中一股股清泉般的能量，从掌心之中涌入通过经脉流转全身……


第0870章 王权不可欺

　　身体像是泡在温泉中一般舒爽！

　　一道清流蔓延全身，细胞肌肉血液都发出舒畅的欢呼，身体处于一种极度放松的状态之中，发生着默默而又细微的变化。

　　经脉变得更加宽阔而坚韧，身体内脏和血肉也悄然发生着好的改变。从传国玉玺中传出的清流好似源源不绝，一遍遍冲刷清理着全身上下每一个角落，慢慢的提升改造着身体素质。

　　传国玉玺，真是一个神奇之极的玩意！

　　可让林沙皱眉的是，随着股股清流般的能量涌入身体，不断的改造完善着身体素质向更高一个层次前进，看似能量用之不绝的传国玉玺，其散发出的特殊能量波动，好似威压一般的气势威慑，正在以缓慢的速度减轻。

　　喝！

　　心中轻喝出声，林沙果断掐断了传国玉玺的能量输送过程。

　　睁开眼睛，两道清亮精光一闪而逝，仔细感受了一番身体的改变，暗暗摇头苦笑：果然，自己的身体还大有开发潜力！

　　就这么短短时间，他体内本就坚韧宽阔的经脉，不仅更加宽敞韧性十足，而且体内最为微笑的细胞活性比之平常可要强上不少。

　　还有肌肉，骨骼，筋膜等等等等，都有不同程度提升。

　　同时，一股淡黑几乎看不见的身体废料，通过遍布全身的毛孔缓缓排出。

　　这是，洗经伐髓？

　　嘴角挂上一丝微不可察的轻笑，在跨入先天之境后，身体无时无刻不在接受天地灵气的洗礼和增强，也就是无时无刻都在进行着最为轻微的洗经伐髓。

　　这使得身体始终处于一种纯粹无垢的状态，要不然刚才他就得出大丑了。

　　想想吧，他现在还在接受一干权贵大臣的跪拜大礼，旁边的心腹官员正在宣读任命王命，他要是突然浑身冒出股股恶臭般的黑色污泥，那景象太美他不敢多想。

　　“谢王上隆恩，王上千岁千岁千千岁！”

　　封赏王命细碎而又冗长，林沙早就把心思全部放在手中神奇的传国玉玺之上，脸上却是毫无表情一副尽在掌握之中的逼样，直倒一干权贵大臣齐声感谢，他这才从分心状态回神。

　　“众卿平身，还望众卿戮力同心，不要辜负本王的一番心意才是！”

　　脸上神色平静无波，说话的空挡识海突然发生了小小改变，代表河南的光影沙盘边缘，突然出现了淮北和瓦岗所占大片地区的虚幻影象，并且闪烁不停越来越是凝实清晰。

　　这是？

　　眉头忍不住轻轻一挑，平静无波的脸上，突然露出一丝轻笑，嘴中的勉励之言突然一换，轻笑道：“看来，瓦岗和淮北方向，也将传来好消息啊！”

　　这话，说得一干有喜有忧的权贵大臣面面相觑，不知道林沙葫芦里卖的什么药？

　　“咦，就连山东都有可喜变化，哈哈看来淮河以北，整个长江地区都尽入囊中矣！”就在说话的当口，林沙脸上神色突变，识海中的光影沙盘又有变化，连接河北和河南两地的山东地区，突然也若隐若现并逐渐清晰凝实。

　　“明王捷报，明王捷报！”

　　就在一干权贵大臣面面相觑，不知道林沙这是何意之时，突然一位风尘仆仆的报捷信使，被王宫守卫大臣放了进来，满面风尘却是掩不住脸上的惊喜之色，急忙单膝跪在林沙跟前大声报捷：“启禀明王，前几日坐镇荣阳的张通守，会同暗中投效的淮北窦建德，前后夹击偷袭了瓦岗李密部！”

　　轰隆！

　　静静矗立于王宫之中的权贵大臣，脑子突然轰隆一声炸开了，有那沉不住气的甚至忍不住惊呼出声，就算那些久经考验的老狐狸，脸上也变了颜色。

　　刚刚林沙才突然暗呼瓦岗，淮北还有山东有变，眼下事情就发生了这么大变化，实在让人惊奇又令人震惊啊。

　　仔细扫了眼那位风尘仆仆满脸惊喜的报捷信使，不像是与林沙早就串通好演双簧的模样。

　　难道说，坐在王位上的那位魁伟男子，真有神鬼莫测之能，有提前预知大事的能力？

　　想到这里，一些心中本还存有小九九的老狐狸，顿时心神凛然急忙收摄脸上神色表情，不敢露出心中想法丝毫，以免给家族带来灭顶之灾。

　　而林沙这个传奇王爷，在他们心中突然变得神秘莫测起来。

　　“两相夹击，瓦岗李密大败，手中所占地盘全被拿下，其只带着数千残兵败将落荒而逃！”

　　报捷信使的惊喜声音还在继续，王宫正殿的气氛却是凝重万分，压抑得紧没有丝毫欢喜之色。

　　“另，山东数股强大叛军势力，也暗中送来降书，愿意向明王投诚效忠！”

　　报捷信使带来的消息不仅进只有瓦岗和淮北方面，还有一直都没怎么动静的山东，竟然在这时也突然插了一杠子。

　　“哈哈，不错不错，下去好好休整，本王重重有赏！”

　　林沙哈哈大笑，脸上神色说不出的畅快轻松，目光轻轻在一干表情诡异的权贵大臣脸上扫过，缓声问道：“如此大喜，诸卿难道不值得高兴么？”

　　“高兴高兴，我都高兴不知道说什么好了！”

　　“恭喜明王贺喜明王，江山一统指日可待！”

　　“明王天纵其才，一统江山不在话下！”

　　“……”

　　顿时，王宫正殿的气氛一变，谀声如潮奉词如雨连绵不绝，气氛一下子变得喜气洋洋说不出的畅快淋漓。

　　“哈哈，同喜同喜！”

　　林沙哈哈大笑，待众人欢喜过后，他这才轻轻压了压手，缓声说道：“值此大喜之此，本王恳请诸位戮力同心再接再厉，等到江山一统之时，定不吝赏赐！”

　　“谢明王千岁！”

　　一干权贵大臣再次躬身拜谢，此时不少人的心态已经悄然发生改变，说话语气以及神态都变得极其恭敬有礼。

　　“好了，诸卿退下吧，本王有些私事处理！”

　　淡淡扫了眼在场所有权贵大臣，不管是早就投靠的文武心腹，还是在大势面前不得不低头的权贵，都只觉林沙两眼好似刀锋，轻松刺穿了他们心中的防线，将心底算计赤落落暴露在阳光之下。

　　“臣等告退！”

　　心中很是不自在，正好趁机拱手告辞，而后在林沙的挥手示意下，一个个从王宫鱼贯而出。

　　……

　　不提一干在林沙的气势压迫下，心情如何忐忑不安的权贵大臣，林沙此时却是一屁股坐回王椅上，仔细端详手上精致神秘的传国玉玺。

　　“千古重宝，果然名不虚传！”

　　在某种神秘力量的牵引下，静静躺在掌心中的传国玉玺，散发璀璨迷人的耀眼光芒，就好象一颗永不褪色的夜明珠般。

　　而更让林沙感觉惊奇的是，手中传国玉玺竟然，在坚定而又缓慢的吸取周围空间的游散能量！

　　如果不是他的精神力达到了一个惊人的地步，比之传统的无上大宗师应该还强上一筹，介于无上大宗师和破碎境界的话，还真不一定能发觉这一细微变化。

　　因为传国玉玺，吸收周围游离散乱能量的速度，实在太慢太过细微，稍一不注意便可能被它晃过。

　　相比之前林沙从传国玉玺身上吸收的能量，传国玉玺自主吸收的能量，只能用微不足道来形容。

　　果真神奇！

　　遥想原著中，双龙和拔锋寒饥不择食，三人共同将传国玉玺中的能量抽取一空，最后导致这块传承千古的无上瑰宝变成粉末，真是三个让人无语的土包子，竟然还是所谓的位面之子！

　　叫身边内侍，从长安皇宫宝库中，找来一件有千年天蚕吐丝编织的小小锦囊，悬挂于身缓步离开华丽庄严的王宫。

　　看着气息涌动的跃马桥方向，林沙眼中闪过丝丝冷酷光芒：是时候让这帮家伙知道，在长安地界上还轮不到他们撒野！

　　就在称王建制仪式进行之时，跃马桥方向的监视人员，已经源源不断将那头的消息传了过来。

　　不知是哪个混蛋透露的消息，将杨公宝藏的入口打开方式暴出，而后一票为了利益不顾一切的江湖豪杰，奋不顾身冲了进去。

　　为了所谓的邪帝舍利，这帮江湖豪杰简直无所不用其极。

　　邪帝舍利的影子都没看见呢，就纷纷互相出手各种歹毒手段像不要钱般纷纷施展，单单一个进入宝藏入口的过程，便死伤无数血流成河，跃马桥下的活水河流一时都被殷红鲜血染红。

　　真是一帮不知死活的东西！

　　林沙冷冷一笑，眼中闪烁毫不掩饰的凛冽杀机。

　　要不是他提前布置，将跃马桥附近的普通百姓全部提前劝走，又知会了周围的豪门世家，同时还派兵封锁了跃马桥下游的一段河流，只怕单单是通红血腥味刺鼻的河水，便会引起天大麻烦，起码城中百姓骚乱是少不了的。

　　“罗士信，程咬金还有秦叔宝，你们三位都准备好了没？”

　　在王宫门前稍等片刻，便见罗，程和秦三员大将顶盔贯甲，带着数百满身悍气，眼中精光闪闪太阳穴高高鼓起的军士赶了过来。

　　“早就准备好了，就等明王一声令下！”

　　程咬金满脸落腮胡子，大大咧咧两只大板斧在阳光下闪闪发光，大声叫嚷道……


第0871章 惊险跃马桥

　　华灯初上，万家灯火璀璨。

　　永安渠北接滑水，是贯通长安城南北最大的人工运河。

　　跃马桥雄跨其上，桥身以雕凿精致的石块筑成像天虹般的大拱，跨距达十多丈，两边行人道夹着的军马道可容四车并行，在大拱的两肩又各筑上两小拱，既利于排水，又可减轻大拱的承担，巧妙的配合，令桥体轻巧美观，坡道缓和，造型出色。

　　桥上的石雕栏杆，刻有云龙花纹的浅浮雕，中间的六根望柱更与其他望柱有异，为六个俯探桥外的石龙头。

　　此时的跃马桥周围寂静一片，却是布满了道道恐怖的气息。

　　而桥下的河水，也在明亮的月光下闪烁妖艳红芒。

　　静悄悄的街上梆子声响，提醒着周围住户时间已经不早。

　　因为林沙初掌长安的缘故，不管出于何种原因，此时的长安晚上都实行严格的宵禁，不时有气势精悍的将士往来巡逻，哒哒哒整齐的脚步声远远传开，使得寂静的夜色越发安静。

　　“明王驾到！”

　　远远的一声大声传来，周围的街道寂静无声，好象在这深夜之中没有外人存在一般。

　　可事实上呢……

　　哒哒哒的马蹄声清脆响起，一队满身悍气，太阳穴高高鼓起的精悍骑士，护卫着新近等级的北地之王，带着一股不可一世的气势慢慢走了过来。

　　还没靠近跃马桥，一股刺鼻的血腥味弥漫而至，就算一行全都是身经百战，从尸山血海打过滚的狠人，都忍不住连连皱眉。

　　“怎么回事，尸体没人清理么？”

　　林沙勒马回头，冲着负责这一片里坊事务的随行官员，冷淡开口。

　　“明，明王恕罪，下官，下官这就派人前去清理！”

　　那小官惊慌失措，结结巴巴急忙做着补救。

　　“不用了！”

　　缓缓扫了那小官苍白绝望的脸色一眼，林沙淡然开口：“回去吧，今晚不要让任何人经过此处，更夫和巡逻兵丁都不要过来！”

　　看着这衲摇摇欲坠的身影，心中好笑冷淡道：“这里的事情，不是你能解决得了的，还是快点离开吧，明早早点过来清理痕迹！”

　　那小官有一种劫后余生的庆幸，这才惊觉明王林沙，不是在针对自己，急忙满脸堆笑退了出去。

　　“明王，现在该如何下手？”

　　罗士信打马凑到林沙跟前，小声问道。

　　以他的实力，自然清晰感受到周围那一股股强悍气息，显然都盯着跃马桥的秘密趁机而动。

　　“不用理会这些家伙，咱们做咱们的事情！”

　　林沙淡淡一笑，他此时有足够的自信蔑视天下英雄，只轻轻一眼他便看穿了潜伏在周围豪宅之中的好手，以及他们的具体实力！

　　有趣，真是有趣的事情，这些家伙明明都知道跃马桥下的秘密，却是引而不发好象在等待什么一般。

　　“让弟兄们都打起精神，跟我前去查看桥下机关开启处！”

　　缓缓抬手向前一挥，顿时数百骑缓缓前行来到跃马桥上。

　　街着火把和头顶清亮月光，可以看到一具具死不瞑目的尸体，在跃马桥的河水之中载沉载浮，浓郁的血腥味不断刺激着口鼻，狰狞尸体的伤口位置已经泛白没了血迹涌出，可是周围河水依旧是一片触目惊心的殷红。

　　“开始吧！”

　　他只轻轻开口，立即便有数名好手从马上一跃而下，他们站在桥头深吸一口气，扫了眼六根龙头望柱然后翻下桥栏，以内功吸附在桥底下，功聚双目望向柱底，果然一圈淡淡的圆柱与桥身的接痕。

　　“明王，发现了！”

　　其中一位身手最强的军士大声呼喊，顿时引来桥上军士一阵小小骚动。

　　“继续，一鼓作气不要停歇！”

　　林沙眼中精光闪烁，沉声开口一脸肃然。

　　他早知杨公宝库就是一座地下堡垒，进可攻退可守，在机关启动前，所有出入口都封闭，所以如果不知内情，任多少人把长安翻转，仍摸不到宝库的影子。

　　当然，如果他下定决心毁了整个长安的话，那又另当别论。

　　可惜，宝库中的宝物，还不值得林沙如此疯狂。

　　堂堂帝都，宇内第一雄城，怎么可能因价值连其十一都不如的所谓杨广宝藏，便毁于一旦？

　　既然不能大动干戈的话，就只能慢慢摸索着来了。

　　所幸，那位暗中传播消息的家伙，将开启宝藏门户的秘密散播出去。

　　林沙也就没有必要，派人跑去南方的飞马牧场，强索一代机关大师鲁妙子的遗留手扎，不管传言是不是真的一试便知。

　　就是不知道隐藏于附近的好手，怎么不自己动手打开宝库机关，反而一直很有耐心的引而不发？

　　他却不知，宝库入口消息传出的瞬间，便被几方大势力迅速压下，以至于后来赶到的江湖好手，虽然知晓宝藏入口就在跃马桥附近，却不知道该如何下手开启才是。

　　之前的跃马桥，可是被几方势力派出的好手未得水泄不通，一般的小势力和散兵游勇，连靠近的机会都无又哪能知晓跃马桥机关奥秘？

　　“明王殿下，我们这就动手！”

　　几位内功实力强悍的军士，以拇指顶着圈痕的中心，用力上顶一声轻响，圆柱往上陷入，变成一个深若两寸的凹位。

　　“明王殿下，已经发现了机关开启的秘密！”

　　桥下传来一声兴奋呼喊，林沙微微一笑沉声道：“那就继续，一切小心行事，不要着了这些机关的道！”

　　“谢殿下关心！”

　　缩身于桥下的几人以最快的速度寻到其他五个钮锁，照本宣科的启动，然后就毫不犹豫，翻身重回桥上，由其中实力最强的那位捧着一个龙头，将龙头给拔起近两寸，轻喝出声更不迟疑往右运力，龙柱转了一个圈，等他轻轻放手时龙柱座落回原位，果然与先前丝毫无异。

　　“咦，这机关之术确实巧妙！”

　　林沙在一边看得连连点头，古代的能工巧匠当真不可小觑，往往他们设计出来的机关妙至毫颠，甚至再过千年依旧还能完好运转。

　　其余军士受到鼓舞满脸兴奋，同时按照此法将其它五个龙柱同时打开，在扭转之中站在桥上的一干军士感觉到了一阵轻微的震荡。

　　“明王殿下，河面有动静！”

　　这时，驻守在桥边，眼观六路耳听八方的某位军士一声惊呼，顿时引来其余军士的好奇目光。

　　“都给我老实点，要是出了差错老子趴了你们的皮！”

　　程咬金怒喝出声，浑身一股凛冽杀气蓬勃而出，顿时惊得一干跃跃欲试的军士脸色一变不敢妄动。

　　林沙则在罗士信的陪同下探头往桥下一看，就看见桥底河面处现出奇异的波纹，有气泡冒出卜卜作响。

　　不过这些现象并不剧烈，时间也很短暂，如果是有心人注意当可轻松发觉，但是如果有心算无心的话，那就是个极为隐蔽的手段了。

　　“难道入口就在下方？”

　　林沙脸上露出疑惑之色，感觉很不可思议。

　　如果宝藏入口就在水下的话，如何保证通气顺畅，之前那几波势力又这么会不在此地留有人手？

　　咻！

　　可就在这时，一道凄厉破空声突兀响起，一条在夜色中昏暗无比的模糊身影，好似夜色中的幽灵鬼魅，瞬间跨越数十丈距离，趁一众军士还未反应过来，便扑通一声如游鱼跃入水中。

　　咻咻咻……

　　下一刻，漫天箭雨抛洒，将那位鬼魅身影的前行以及跃过的路线全部填满，根本不留丝毫痕迹。

　　“大胆！”

　　罗士信暴喝出声，浑身杀气升腾提枪便欲飞扑入水。

　　“等等，让他试试水下的机关入口，看是不是真的？”

　　林沙缓缓开口，顿时缓解了桥上紧张万分的气氛，一位位军士满脸凝重，手持强弓守侯在桥边，目光杀机凛冽静静注视河下动静。

　　被人在眼皮子底下如此闹出如此动静，包括三位悍将以及在场所有军士，全都感觉面上无光，好象被人狠狠抽了一耳光似的难堪。

　　哼！

　　可就在这时，寂静无声哗哗流敞的水面下，突然传出一声异常明显的闷哼。

　　“明王殿下，那厮已经受伤了！”

　　守在桥边的秦叔宝一声惊呼，顿时一片火把聚集了过来，林沙翻身下马缓步行来，顺着秦叔宝的目光探眼一望，眼中露出丝丝惊讶之色。

　　从气机感应之中，跃入水中身法犹如鬼魅的汉子，好似即将熄灭的蜡烛般，摇摇欲坠将熄未熄。而被火把照得通透的河面上，汩汩的气泡声不绝，一道蓬接着一蓬触目惊心的血水将周围的河水染得更加鲜艳夺目。

　　一道满身黑衣的身影，缓缓从河底漂浮而起。

　　咝！

　　桥边军士忍不住倒吸一口凉气，在耀眼的火把光亮照射下，可以清楚看到那厮身上插着几根钢矢，伸伸刺入身体之中，一股接着一股殷红鲜血从伤口冒出，将周围的河水染成触目惊心的红。

　　“劲弩，绝对是劲弩造成的伤害！”

　　罗士信眼角连连跳动，仔细打量那具逐渐失去生机的身体良久，忍不住惊呼出声……


第0872章 强势清场

　　毫无疑问，跃马桥这里的机关入口，不过只是一个陷阱而已。

　　这时有军士匆匆来报，说独孤阀的西寄园发生激烈打斗声响。

　　林沙也回过神，回想识海光影沙盘成型瞬间，感应到的那股纯粹的邪恶意念，心中一动跟独孤阀的西寄园确实相距不远。

　　缓缓扫了眼屏息凝神的一干军士，林沙凝声开口，声音低沉远远飘了出去：“封锁附近路口，但凡发现行为不轨之人，不用客气直接击杀！”

　　语气平静杀气森然，不要说身边的数百悍士，就连一干隐藏在暗中的好手，全都不由自主抖了抖心神，被吓的。

　　“咱们走！”

　　没有丝毫停留的意思，林沙当即翻身上马，在罗士信，程咬金和秦叔宝的陪同下，率领上百实力最为强劲的悍卒，踏着夜色迅速消失在街角。

　　独孤阀在长安的西寄园，那可是长安赫赫有名的豪华园林。

　　因为有独孤凤的关系，独孤阀在这一次的林沙入主过程中，并没有受到太大损失，只不过阀主独孤峰和独孤策这两坑货被罢官，独孤阀竟是没一位嫡系子弟在朝廷中抠为官。

　　此时的西寄园灯火辉煌一片混乱，以独孤阀第一高手老夫人尤楚红为首的独孤家高手，对阵突然汹涌而入的几大江湖顶级势力高手。

　　“尤楚红你可要想好了，一旦与我等作对的下场！”

　　说话的这厮，须发皆白脸色红润好似婴儿肌肤，不是南海派太上长老晃公错还能是谁？

　　“哼，晃公错休得大言不惭！”

　　尤楚红手头钢杖狠狠往地上一戳，坚实的地板顿时寸寸碎裂，一阵尘土飞扬好不威风。

　　“别人惧你南海派，独孤阀却是不惧！”

　　“嘿嘿，那再加上我魔门两派六道的高手呢？”

　　突然一道桀桀声音响起，只见呼呼破空之音不绝，数十道气息强悍的身影突然飞临而至，那一位位威震江湖的面孔，让独孤阀一方忍不住一阵骚动。

　　阴后，天君，胖贾，辟尘，子午剑，倒行逆施……

　　魔门两派六道，唯有花间派和补天阁，以及魔相宗没有来人，其余阴葵派，邪极宗，道祖真传，老君观，天莲宗还有灭情道全部都来了。

　　尤其是身段婀娜，戴着面纱依旧不掩绝世风姿的阴后祝玉研身后，那近十位气息强悍之极的阴葵派长老高手，清一色的宗师好手，气息连成一片惊心动魄之极。

　　“阿弥陀佛，贫僧等人前来，是为了取那邪帝舍利，还请尤施主行个方便！”

　　这时，四位白须白眉的老僧，带着一票内功修为不俗的武僧缓缓露出尊容。

　　咝！

　　看到这四位老僧，不要说独孤家的人，就是另外几家大势力，都忍不住倒吸一口凉气，没想到四大圣僧都出动了。

　　以四大圣僧的实力，不说碾压庄园里的所有高手，起码占据绝对上风不成问题。可四大圣僧并没有显得咄咄逼人，反而一副温和有礼得道高僧的模样，让独孤阀上下倍生好感。

　　四大圣僧如此行径也是无奈，以四人的修为隐隐约约，自然能够感受到附近有几股气息极为强悍的存在，实力甚至更在他们之上！

　　有如此高手暗中窥探，他们自然不好举动太过霸道。

　　另外，还有十来位宗师和半步宗师高手同时出现，强悍的气息压得独孤家一行心惊胆战。

　　“呵呵，独孤家真是好大的面子，估计北地大部分高手都已聚集独孤家的寄园了吧？”

　　尤楚红一头银发飞舞，半点都没被如此架势吓住，手中钢杖连连点地，一身宗师气势如狼烟滚滚冲天而起。

　　“你个老妇人，识相的话让我等查探一番，否则有你独孤阀好看的！”

　　倒行逆施尤鸟倦虽然跟尤楚红是本家，说话时却是一点都不客气，尖利着嗓门突然出手，下手就是致人于死地的狠招。

　　披风杖法！

　　尤楚红勃然大怒，手中钢杖好似风车一般挥了出去，瞬间便将独门绝技披风杖法施展开来，一时只见杖影重重狂风大作，两团人影快速移动战至一处。

　　扑通！

　　就在这时，一声扑通落水声突然响起，顿时惊起各方高手乱喊乱叫。

　　“不好，北井有人跳了进去！”

　　“难道宝藏入口是在北井之中？”

　　“不能让人得了便宜，咱们快快进去查看！”

　　“……”

　　顿时，人影纷飞破空声急速响起，刚才还围在一起看热闹的高手们，纷纷身化轻风瞬间便跃至北井边。

　　刚刚探头下望，只听井中“轧轧”声响，井水面之上的井壁缓缓凹陷下去，露出仅可容一人通过的入口。

　　“露出来了，有个洞口露出来了！”

　　围在井边的都是难得一见的超级高手，尽管夜色昏暗依旧清晰见到井中情况。而露在井水之上的三颗脑袋很多人也不陌生，正是双龙跟拔锋寒。

　　三人根本就没理会头顶的动静，突然飞身而起直直扑入花岗石筑成的秘道中，一点都没有担心其中的机关陷阱。

　　独孤阀的西寄园北井上方顿时一片混乱，一位位高手不顾形象飞身而起，犹如下饺子般纷纷下落，还没落水便挺身飞入那小小洞口之中。

　　而井口更多的高手，则是互相对视，也不知是谁开了先头，突然大打出手乱作一团。

　　别人倒还罢了，最急切最郁闷的自然是独孤阀的人了，他们没想到所谓的杨公宝藏入口，就在他们家的园子里。

　　如今眼见有许多高手已经入内，而他们却被阻挡在外，心中哪能不急不怒？

　　气劲轰鸣暗器四下飞舞，声声咆哮和惨叫连成一片，不过瞬间高高的井口已被凌厉霸道的劲气轰平，周围倒下一片残缺尸体，地面瞬间被殷红鲜血染红。

　　高手对战时弄出的声响何其巨大，在这深夜之中远远传开，整个贵族区都能清晰听闻。

　　外头却是一片寂静，凡是有点能耐耳朵也不聋的家族，都知晓独孤阀的西寄园是个大泥潭，没本事的话还是不要轻易触碰的好。

　　所以，上百骑哒哒哒的清脆马蹄声，在这寂静的夜色中显得格外清晰。

　　嗡！

　　正交手大战的数十高手，突然感觉空气一顿，一股磅礴之极的压力从天而降，他们惊骇发现体内真气流动速度竟然变缓，心中压着一块大石般难受异常。

　　咻！

　　就在这时，一道响亮的破空声从园林之外响起，一道高大异常，浑身气势凛然好似战神般身影从天而降。

　　“不想死的，都给我滚！”

　　一声雷霆暴喝，突然在众人耳中炸响，实力稍差些的好手，好一阵头晕目眩喉咙一甜喷出一口鲜血。

　　“哪来的混蛋，也敢跟大爷炸刺？”

　　倒行逆施尤鸟倦一脸不爽，毫不客气踏前怒喝，可下一刻他却惊恐发觉眼前一花，头顶风声呼啸仰头一看顿时吓得魂飞魄散，只见一座山川河流城镇乡村清晰可见的巨大山影从天而降。

　　砰！

　　尤鸟倦眼神呆滞，下一刻便被一团凌厉之极的拳劲轰中胸膛，胸骨发出咔嚓一声脆响，身子不受控制倒飞口中鲜血狂喷，身上的生命气息如流水般飞逝。

　　震惊！

　　堂堂的宗师高手，邪极宗宗主竟然被一招秒杀！

　　所有人，都不由自主感觉一阵头皮发麻，一个个满脸惊恐看向突然出现的北地之王林沙。

　　“还不快滚，难道还要我亲自请么？”

　　又是一声炸雷般巨响在耳中轰鸣，一干被惊得心惊胆战的高手，这一刻便得前所未有的老实，大部分人精神恍惚满脸复杂转身就走，但也有几位自持武功高强不服管教的。

　　“你们既然不听话，那就给我去死吧！”

　　林沙一点都没客气，尽管今日是他的称王之日不想见血，不过既然有人找死他也不会手下留情。

　　嗡！

　　磅礴的气势威压冲天而起，那几位做好了反抗准备的宗师高手，却是被林沙瞬间拉入精神对抗之中，几乎遮天蔽日的巨大山岳从天而降，任是哪位都会吓得魂飞魄散手脚发软。

　　砰砰砰……

　　就像击打没有了灵魂的空心躯体一般，一连数声碰碰闷响传出，数位成名江湖多年，威风不可一世的宗师级高手，在林沙手中竟是连小儿都不如，被轻而易举击杀当场。

　　本来离开还有些不情不愿的高手，见到如此惨状顿时吓得心惊肉跳，二话不说纷纷施展轻功离了这危险之地。

　　“明王果然好手段！”

　　尤楚红满脸复杂的称赞了声，眼中闪过丝丝落寞。

　　“尤老夫人也回去吧，杨公宝藏不是你们独孤阀有资格沾手的！”

　　林沙只淡淡扫了尤楚红一眼，很不客气说道。

　　“明王殿下，你什么意思，这里可是我独孤家的，噗……”

　　独孤峰一脸愤怒，根本就没注意到老母亲急变的脸色，突然开口想要说这里是独孤家的地盘，却被林沙一眼震住，而后一股凛冽劲风呼啸而至，这厮连半丝反抗之力都无，便吐血倒飞而起。

　　“尤老夫人，我再说一遍，不想死的话就给我离开！”

　　伸手阻住尤楚红的话头，林沙目光森冷毫不犹豫冷言道……


第0873章 邪帝舍利

　　从几乎被夷成平地的井口下去，没有触动水波荡漾的井水，身形好似鹅毛般飘进了宝藏入口。

　　秘道的尽头，有一个石门，凸出左壁的制钮和开始时一模一样。

　　林沙皱眉，他闻到了一股有毒的沼气味，脸上露出一丝微笑。这点毒气对于实力早已突破先天，可以轻松内视的高手而言，并没有多少伤害。

　　顺着地上清晰凌乱的脚步，林沙来到第二个按纽前轻轻按下，前面的石壁上露出一个洞口。

　　轻步走了进去空间扩阔，变成可容人直立行走的廊道，笔直往上延伸尽端是蒙蒙青光。脸色轻松缓缓上前，空气清新并不气闷，走廊的尽端是个钢门还有个钢环，门外两侧各嵌着六颗青光闪亮的明珠。亮度虽不强，已足可令修炼过武功的高手视物如白昼。

　　最奇怪的是，门侧左壁只见光滑的花岗石壁上，刻着高句丽罗刹女曾到此的划痕。

　　不知死活！

　　林沙冷笑，罗刹女这是在向中原高手挑衅么，要是宝藏被人早早清理一空，她就等着高句丽出大乱子吧，中原群雄杀入高句丽傅采林都得跪。

　　推开早已松动的钢门，另一条廊道出现眼前，末端没入暗黑里，令人难测远近深浅。一股刺鼻血腥味弥漫，探眼望去廊道之中数人倒在血泊中早已没了生气，其中一人脸膛正对钢门方向，不是阴葵派中拥有半步宗师实力的长老旦梅么？

　　轻轻一笑，林沙身形如风疾风，不过十来丈距离他连歇脚都不用，直接从廊道这头飞至那头。

　　左方出现另一廊道，连接另一空间，他没有丝毫犹豫踏步而进，扫眼一望发现眼前是一个不小的地库。

　　这是一个宽阔的密封地室，室顶四角均有通气口。两边平排放置共十五个已经被打开的箱子。

　　周围是武装数百人的武器，虽然品质差了一点，但是也可以和正规军相比了。

　　箱子里面全是古玉珍玩一类的东西，看来都价值不菲，十多个箱子加起来如果变卖出去，大概也有十几万两黄金的价值，这是一笔惊人的财富。

　　就是这点武器和财富，也足够一般人起家了，割据一城甚至一郡都不在话下，难怪人人都想要得到杨公宝藏。

　　不过，这可跟富可敌国的宝藏评价不符啊。

　　不要说当初权倾天下的杨素，就是林沙此时拿出这么多东西来，那也是轻而易举的事情。

　　眉头轻轻一皱，听到了一方石壁内，隐隐传来激烈的打斗之音。

　　二话不说飞身而至，一双蒲扇大手轻轻按在石壁上，体内真气吞吐内劲勃发，只见石墙猛的一震，而后以双掌为圆心两处蛛网般密集的裂痕出现，而后越变越大终于扩充到整面墙壁，哗啦一声变成满地碎屑扬起片片尘土弥漫。

　　一道长廊往前延伸，尽是夜明珠的蒙蒙清光，约五十步后左右两排各三颗夜明珠的映照下又是一道门，门上没有钢环只有个圆形的掣钮，边缘满布刻数共四十九格，钮的上方还有个红色的圆点刻在门壁上。

　　此时的大门早已破碎不堪，现出一个方广仅十步的小室，小室中央处有个水井般的设施，井上有个大绞盘，盘上卷有一小截粗如儿臂的铁链。

　　阴葵派几大长老，与佛门几位不知名武僧，正互相对峙手上动作轻缓而毒辣，招招见血式式惊魂。

　　这就是杨公宝库的机关主控室，绞盘早被转动，盘上的铁链不断增多把链子绞上去。脚下深处传来如闷雷般“隆隆”异响，一听机关就是利用水力发动的。

　　真是巧夺天工的设计啊！

　　只怕就是现代的那些利用科技手段的所谓密库，其防护力量也不过如此吧，不过在紧要关头安放了能自毁的强力炸药而已。

　　嗡！

　　空气突然一阵嗡嗡作响，互相对峙拆招的两波人马突觉一沉，还没来得及反应，便听咻咻破空声突至，身上穴道一麻便再也动弹不得。

　　“你们这帮家伙，真是该死啊！”

　　林沙缓步入内，出手如电在两波人手的丹田上拍了一拍，顿时就见近十位半步宗师高手气息如瀑布般飞落，一个个脸色灰白面无血色。

　　他们修炼数十载的武功，在这一瞬间全部被废！

　　没有理会这些家伙怨毒绝望的脸色，顺着墙壁上点亮的灯火，看到了一排排整齐的武器，有强弓和箭矢都是军中精品，就是林沙手头的数量，也不过只比这皮强弓劲弩多上几倍而已。

　　又有一个仓库里全是盔甲，大概五千副左右，全都是能工巧匠打造而成。就是林沙也忍不住一阵眼皮急跳，要知道一副好盔甲，价值百两白银以上，五千副是什么概念？

　　就算是四大门阀积累上百年，也不过如此储备。

　　李唐初期靠的什么威震天下，三千重甲骑兵而已！

　　除了弩弓以及盔甲之外，还有刀、枪、剑、戟等各类兵器，由于体积小，更是起码上万计，足可装配一个万人军绰绰有余。

　　所有兵器，均以防腐防的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。

　　真是大手笔啊，要是在他一统北地之前，谁要是得到了这批兵器，实力都会暴涨，成为北地难得一见的强悍势力。

　　不过现在嘛，这些全都是林沙的了，谁都别想从他手里抢夺。没有他的首肯，谁能不声不响带着这么一大批武器出得长安？

　　长安城各要点都在他手下的严密监视之中，就算城中权贵世家想要动手脚，都没有机会和操作空间。

　　而石桌下方，那在他心中灿若天上骄阳的喷薄邪气，已经指明了邪帝舍利的存在。

　　没心思琢磨什么机关，双手按在石桌上，手心暗劲吞吐，瞬间便将石桌子轰成碎渣，一个铜罐子掉了出来。

　　林沙张手一吸，铜罐子便自动飞到他手上。

　　轻轻揭开盖子，一股磅礴之极，犹如黑夜中闪闪的明星般，凛然的邪气冲天而起，迅速向四面八方扩散。

　　而林沙在这一瞬间，只觉耳中一阵鬼哭狼嚎，各种血腥惨烈的景象在脑海中一一闪过，好似修罗地狱般恶毒凶残。

　　千万冤魂尖叫索命，血腥之极的屠杀一场接着一场。

　　给我镇！

　　林沙轻轻一笑，说不出的阴森恐怖，只在心中念叨一声，识海中的北地沙盘瞬间散发无穷光芒，如神话传说中的翻天印般从天而降，将脑中一切幻像镇压成灰烬。

　　这就是邪帝舍利啊！

　　林沙哈哈大笑，沿着来路如风般急掠出了井口，手中铜罐子打开，一股接着一股精纯的元精气息向四面八方汹涌而散。

　　邪帝舍利的历史，来自于第一代邪帝谢泊，在一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。

　　邪帝舍利被谢泊发现时，是放在墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状的半透明特质，故归类为黄晶，事实上它和任何黄晶石都有很大的差异。

　　最惹起谢泊兴趣的是此晶球似乎蕴涵某一种奇异的力量，经谢泊长期试验，得出一个惊人的发现，就是晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。

　　这发现实是非同小可。

　　在魔门中，早流传有吸取别人功力的功法。但不论施术者如何高明，吸取他人真气只属辅助或暂时性质，从没有人能真的把别人数十年功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的功力。而且由于真气本质的差异，只会是有害无益，动辄有走火入魔之祸。

　　就算通过男女采补之术，吸取对方元阴元阳，也只是辅助性质，其中不无风险，甚至得不偿失，非是上乘之道。

　　但是这里所说的元精，却是玄之又玄的另一回事。

　　简单的说，元精就是一个人的生命本质总量，是一切的根本，元气和元神是把元精修炼提升而得。

　　每个人的元精，出生之时就已经固定了，这决定了这个人所能够达到的极限，以及寿命的极限，甚至和一个人的命格有关。

　　甚至可以说，先天境界的真正意义，就是从后天返回先天，把后天的元气和元神，转化成元精，以提高自己的本质，因此先天高手，才能跨过人类的极限，达到宗师那不可思议的大能。

　　但是，就算是先天，这种返回先天，增益真本，也是非常低效率和困难的。

　　可有这个宝物，谢泊创出一种把自己元精注入晶球得方法，那时他离大归之期不远，遂在临终前把元精尽注球内，并嘱下一代找出提取球内元精的方法。

　　历代邪帝，只要非是横死者，临终前均依遗训把元精注进舍利内，这亦成为天邪道历代宗主所选择的辞世方式。

　　十几代邪帝的舍利中集中的所谓元精，一旦能够吸取，就拥有超过普通人十几倍的生命本质，这样的话，别的不说，只要使用得当，寿数百年，体质自动转化成道体，修炼的上限大大提高，都是理所当然的事情。

　　邪帝向雨田，天纵之才，修炼“道心种魔大法”，悟出提取舍利元精之法，为了修行无上之道，托词假死，到了现在估计都还活着，这就是明证。

　　咻咻咻……

　　而就在这时，十来道气息强悍的破空声响起，邪王石之轩，阴后祝玉研，四大圣僧，宁道奇，傅采林甚至毕宣都到了。

　　“明王，交出邪帝舍利！”

　　林沙像是听到了这世上最不可思议的事儿一般，突然仰天狂笑浑身气势狂暴汹涌，声浪滚滚惊天动地：“笑话，你们算是什么东西，也敢跟本王呲牙裂嘴……”


第0874章 江山一统

　　独孤阀西寄园，在林沙正式称王建制那日晚上，被毁得十分彻底。

　　谁都不知道哪晚发生了什么，无论是邪王阴后，还是三位大宗师高手，事后全都三缄其口不愿多谈。

　　就连独孤阀自己，也不清楚那晚到底发生了什么。

　　只是，那晚之后发生的一系列大事，影响了整个天下局势和江湖格局。

　　高句丽镇国大宗师，弈剑大师傅采林返回国内不到三天，便传来其淡然坐化的消息，高句丽举国皆哀。

　　大草原武尊毕玄，返回突厥后便闭了死关，从此世上再无出现过毕玄此人。

　　中原大宗师，道门第一人宁道奇，重返茅山隐居不出，一心炼丹修道再也不插手江湖中事。

　　一下子，威名震慑天下数十年的三位大宗师，就这样悄然消失在江湖。

　　江湖上，唯一留下的大宗师，只有新近北地之王，明王林沙！

　　江湖格局的变化，也影响了天下局势的变化。

　　任谁都看得出来，北地明王大势已成，天下再难有敌手。

　　接下来发生的一件件大事，也证实了这一点。

　　首先是在隋末，便掀起天下动乱举起反叛大旗的瓦岗，在林沙于长安称王建制后没几日彻底烟消云散，除了李密带着儿子，以及数名绝对心腹逃脱外，其余瓦岗将士不是战死，就是彻底向北地明王投降。

　　而与河南明军联手的淮北杜伏威，也亲自押送瓦岗要俘抵达长安后，正式向明王林沙投诚。

　　如此，整个长江以北地区，只有军阀混战的山东，和局势混沌不明的鄂北还处于外人之手。

　　明王林沙尽显雷霆手段，首先派遣手下大将张须陀，率军五万攻入山东。

　　以张须陀在山东的名望以及手头实力，一路所过几乎所向披靡，战无不胜攻无不克，短短半个月时间便打下大半个山东。

　　真正敢于顽抗的军阀势力没有几个，要么是想以手头实力，与明王讨价还价弄份好处的，又或者想得到其它什么好处，只要不是太过分林沙都答应了。

　　倒是长白山王薄，不知道是不是对当初林沙扫他面子的是耿耿于怀。

　　这厮竟然拒不投诚，还一副威武不能屈的鸟样。

　　“杀，杀个鸡犬不留！”

　　林沙闻讯后勃然大怒，亲自下旨指示张须陀大开杀戒，老虎不发威真以为它是食草动物不成？

　　于是，让天下震惊的一幕出现。

　　明王座下第一大将张须陀，亲率大军数十万，以雷霆扫穴之势，横扫整个长白山，亲手将王薄的脑袋割下以石灰封存送往长安，长白山一干匪众成年男丁一律屠杀怠尽，就是老弱妇孺也全部贬为罪民，大半辈子都将活在矿山等工地之上，至于什么时候能够恢复平民之身得看明王的心情。

　　如此霹雳手段，顿时吓住了南方一干想投机取巧的地方势力和军阀。

　　待张须陀率得胜之师返回长安，另一支明军由大将罗士信率领，三万大军浩浩荡荡直奔鄂北。

　　鄂北最大军阀阴葵派门人钱独关顿时惊得手足无措，向阴后求援无果之后果断开城投降，没有理会最大盟友，也是最大敌人的楚帝林士宏的联手要求。

　　从此，整个长江以北地区，几乎全部落入明王林沙之手。

　　到了这一刻，谁都不会怀疑林沙即将统一全国，至于是早是晚只是时间问题而已。

　　林沙却是一点都不想拖延，待鄂北传来喜讯，命令罗士信驻守鄂北后，林沙亲自出马，尽起大军三十万，从关中以及陇西地区兵分三路，直接杀奔地形极为特殊的川蜀之地。

　　无论什么险关险地，又或者所谓的绝地，在堂堂无上大宗师跟前都是笑话。

　　明军一路势如破竹，轻轻松松便杀入川蜀腹地，这时川蜀第一大豪强势力解家堡突然出兵反正，里应外合直接将川蜀叛军送入万丈深渊。

　　拿下川蜀之地后，扼住长将上游通道，长江天险将不再是困难。

　　这时，天下但凡有识之士都清楚，明王林沙即将统一天下！

　　可就在这时，林沙却是突然停下南攻动作，先是以强硬态度，逼迫整个解家堡嫡支迁往长安，同时又亲自坐镇川蜀，监督俘虏的十来万敌军战俘，以高强度作业方式强行拓宽川蜀通往关中的陆路要道。

　　这条路当真尸骨累累鲜血遍地，可在林沙的强压下，却硬生生在两年之内修通完成，付出的代价便是战俘少了十万之数！

　　与此同时，川蜀通往外界的险要水道，也被林沙召集大量江湖好手，在各种让人惊奇不已的工程机械帮助下，也于五年之后完成主要水道的竣通工程。

　　到了这时，北地经过两年治理已经彻底稳定，百姓安居经济繁荣，商业发达工坊林立，初步恢复了多年战乱对北地的创伤。

　　这其中，从杨公宝藏得到的大笔财物发挥了重要作用。

　　统一的北地和混乱的南方之间的差距，在两年时间内被越拉越大。

　　这时候别说明眼人了，就是傻子都知道明王成为明帝不过是时间问题。

　　期间，林沙跟石青选完婚，立石青旋为王妃，同时还纳了数明侧妃，独孤凤，涫涫以及沈落雁，分别代表了数方不同势力。

　　而南方在此期间，却是大战小战不断，怎一个乱字了得。

　　双龙不愧大唐搅屎棍之称，他们组建的少帅军崛起于扬州，短短数年时间左攻右突，打下好大一片地盘，成为江南数一数二的强大势力。

　　因为他们的存在，无论是杜伏威还是林士宏，又或者萧洗，都对少帅军这个搅屎棍无可奈何。

　　没办法，位面之子的光环是太过强悍，这么短的时间双龙双双突破宗师，成为南方武林数一数二的强悍角色。

　　两位宗师高手啊，南方任何实力都不愿意轻易得罪。

　　于是，南方各方势力僵持，谁也奈何不了谁。

　　与原著不同的是，这一次岭南宋阀选择了中立，谁也没帮只是在一旁静立旁观，手下三十万大军也一直枕戈待发，以强悍实力威慑周围势力不敢妄动。

　　等到明王林沙于称王四年后统兵三十万，同时数路齐发并攻南方之时，整个南方的局势越发靡乱不堪。

　　所谓的长江防线，根本就没能阻挡北地大军的前进脚步。

　　林沙亲率大军，几乎以横扫之势，先将林士宏建立的楚国消灭，最后关头阴葵派长老辟守玄忽至，向林沙请求将惨败的林士宏带走从此不出江湖。

　　灭了楚国，与杀至淮南的大军汇合，同时与双龙对战于扬州境内。

　　在堂皇大势跟前，一切阴谋诡计都是浮云。

　　楼观道一干老道像是约好了似的，在双龙战败，即将被送上断头台之时及时赶到，将双龙带走从此于山林苦修不在出世。

　　而后，明军兵锋继续南下，轻松剿萧洗武装，这次林沙好好开了一回杀戒，直接将南方萧氏除族，血腥狠辣的手段震慑一干地方豪强和小军阀势力。

　　明军杀至岭南边界之时，岭南宋家率三十万大军前来相抗，双方未做大战，天刀宋缺主动出列邀战林沙，并定下十招之约，无论输赢宋阀都会投降。

　　天刀宋缺，大唐世界中实力堪比大宗师的宗师高手，也是林沙唯一没有碰面也没有交过手的超级强者。

　　为了表示对天刀的尊重，林沙第一次没有使出闻名天下的大关刀，而是拿起许久不曾用过的长枪。

　　这一战惊天动地，宋缺的刀法霸绝天下，每一刀都凝聚了宋缺多年对天下，对用兵，对百姓的思考以及心中的强悍意念。

　　而林沙，也让世上所有人明白了，枪法出神入化是什么概念，一枪在手天下我有，枪法变化多端强势更是如水无常型，一会好似暴风骤雨，一会又如细雨连绵，一会又是泰山压顶让人眼花缭乱摸不着头脑。

　　八招，仅仅只用了八招，堂堂天刀宋缺便败在林沙之手！

　　宋缺倒也光棍，直接弃刀投降，岭南不战而下。

　　宋阀也跟川蜀解家一个待遇，嫡支和重要成员全部迁移长安，林沙不会好给他们再当土皇帝的机会，不过林沙也同样再收了一位侧妃宋玉致。

　　无需林沙率军前往，南海派屁滚尿流跑来投诚，二话不说便将南海数岛的控制权交出。

　　如此，天下一统矣！

　　又三年，待一切准备就绪，李唐还有王世充这等野心家被远远大发至西域奋战，窦建德和杜伏威被打发至北地奋战，宇文阀被送至大草原奋战，中原再无有强大威望的军阀势力存在，林沙于当年九月正式于长安登基为帝。

　　在长安郊外的祭台上，林沙手持传国玉玺接受百官和万民的跪拜大礼。

　　就在那一瞬间，他只觉无数信仰之力如潮水般涌如识海之中，原本就稳固的江山光影沙盘在信仰光点的加持下坚如磐石，同时一阵明悟涌上心头，头顶天门大开，三朵若隐若现的花骨朵飞出，在头顶以三才之势盘旋飞舞。

　　同时，体内真气和气血连连震动，一股玄之又玄的感觉涌上心头，同时一道莫名意念从冥冥中涌入脑海，瞬间他便明了了一切。

　　三花聚顶！

　　破碎境界！

　　“哈哈哈，从此中原为明国，我为明国太祖皇帝……”


第八卷 风云


第0875章 初临贵地

　　明神武太祖，出身微寒初起时为前隋军中民壮。

　　历经前隋三此征讨高句丽战役，以军功升任平北大将军，统帅幽州对外征战事宜。

　　又三年隋帝南迁天下大乱，各地军阀四起神武太祖出兵定河洛，又数年转战天下先统一北方，四年后又率军南下彻底一统天下。

　　登基大典举行之时，神武太祖神功大成，放出顶上三花震慑群臣。

　　神武太祖在位五十三载，明国疆域广阔百姓安居，史称明初盛世。

　　太祖于八十高龄传位于文德太子，于终南山闭关苦修天人大道。

　　又二十载，于太祖百岁圣诞之际，文德帝率众臣亲往终南山贺，刚刚踏足太祖道场便见风起云涌，太祖身化流光冲天而起，于雷霆闪电之中破开仙门飞升而去。

　　文德帝率众臣久久跪拜不起，待一行返回长安后于太祖飞升之所建立太祖庙又名“仙君庙”，太祖更被朝廷明旨追封“神武仙君”！

　　——《明·太祖本纪》

　　……

　　“这是哪里？”

　　当林沙再次睁开眼睛，印入眼眸的是一片郁郁葱葱的茂密山林。

　　他身在半空凌空漂浮，深吸一口气顿时呛得连连咳嗽出声，心中震惊莫名又喜悦万分：这灵气浓度也太惊人了吧！

　　只初一估计，起码是风云世界的十倍以上！

　　脚下像是踏在柔软的棉花之上，一点都没有想要下落的意思，真是神奇的现象。

　　“这是，我又变小了么？”

　　脸上的惊奇和惊喜还没彻底扩散，便被突然的惊愕和郁闷取代。

　　伸出一双白白嫩嫩的小手，放在眼前晃了晃，确定了这是自己的爪子后，他不由得满心郁闷摇头感叹不已。

　　经历得多了，自然对这样的变化没有多少惊慌。

　　几乎每次穿越，身体都会变得年轻，甚至年幼到令人发指的程度，他弄不明白也就懒得多作理会。

　　当然，与前几次穿越不同，他这次的身体变化其实心中早就有数。

　　当他顶着漫天风雷，拳破虚空打开世界壁垒，踏足其中之后便受到了强大的空间风暴挤压。

　　身体皮肤，血肉，筋骨，以及最为细微的细胞，都承受了极大的压力。

　　体内三百六十五处窍穴齐震动，一股股真气细流汇聚成河，在宽敞的经脉之中疯狂运转，以抵抗来自空间风暴的疯狂挤压之力。

　　话说，当初他从杨公宝藏得到邪帝舍利后，足足花费了二十年时间，将邪帝舍利中第一层的邪气和第二层的元气全部吸收。

　　第一层的磅礴邪气，代表了十几位邪帝的战斗经验和各自意年，当然其中隐含的灵气也是磅礴之极，只是其他人无法轻易吸收被视作垃圾，可对林沙而言却是难得的大补之物。

　　蕴涵在邪气中的各种邪恶意念，以及疯狂的杀气暴虐的情绪之类的精神废料，在识海山河社稷沙盘的镇压下，经过多年搓磨已经变成了极为精纯的精神养料，被林沙毫不客气直接吸收化为己有。

　　他的精神力在这样的情况下，于破碎虚空瞬间达到了颠峰极限，扩散开去可将周围千丈范围内的一举一动掌控于心。

　　不仅如此，撇除了邪气中的各种邪恶精神意念的影响，和第二层磅礴元气的灌注下，林沙更是在数十年时光中，一举打开身体中的其余二百四十八道重要窍穴，体内窍穴开启之数正正合了周天之数。

　　要知道，那可是十几位邪帝所有功力转化成的元气，每一代邪帝无不是惊才绝艳之辈，都是领一时风骚的绝代人物，他们的功力总和相加，粗粗估计甚至超过惊人的两千年！

　　两千年精纯功力转化成的元气，帮助林沙一举开启了二百四十八道重要窍穴不说，还给新开的窍穴注入相当于十年功力的精纯先天北冥真气。

　　本来到了这时候，林沙已经达到了破碎虚空的实力。

　　早在登基为帝，在众人面前显露了惊人的顶上三花之时，他已经成功踏入破碎之境，隐隐感受到了空间屏障的存在。

　　而随着他修为的加深，对空间屏障的感受越来越是清晰深刻，到了全身三百六十五处窍穴全部开启之时，心头突然涌起一股大胆之极的念头，只需要全力一拳便可打破虚空飞升而去。

　　这是一个相当巨大的诱惑！

　　有那么多先辈高手破碎虚空的例子摆在那里，林沙不认为自己破碎虚空飞升之时，会出现什么意外状况。

　　心中瘙痒难耐，很想尽快打破虚空，飞升至更高一层位面，见识所谓的“仙界”是个什么模样，那些名传千古的飞升前辈，是不是依旧活着等等等等，总之那一刻他心潮起伏恨不得立马付诸行动。

　　不过最后，他还是以强大的意志力，硬生生顶住了破碎虚空飞升“仙界”的诱惑。

　　因为他知道，此时的他无论精神还是身体，都没达到此时所能达到的颠峰状态，就此破碎虚空而去并不是最好的选择。

　　他一向对自己的预感十分信任，这次也不例外。

　　所以，他本可以在五十岁时便破碎虚空飞升而去，却是硬生生压住了心中的冲动，又于大唐世界滞留了足足五十年！

　　五十年时间不是白费的，新开辟的二百四十八处窍穴，已被充盈之极的先天北冥真气充满。

　　身体在窍穴的不断充盈之中得到了巨大好处，身体素质一再得到提升，到了百岁高龄之时，更是达到了此时身体所能达到的颠峰状态。

　　这种颠峰状态，比之覆雨翻云之中的厉若海的人类颠峰之境更加完美。

　　他的内家拳修为虽然在大唐世界没有突破，但滞留罡劲颠峰之境近百年时间，积累之深厚让人难以想象，身体素质本就经历过一系列的进化蜕变，如今又达到了某一状态的颠峰之境，身体素质之强可想而知。

　　与此同时，经过邪帝舍利第一层的邪气，死气和杂气滋补，他的精神修为在百岁之时更加精纯，识海中的江山社稷沙盘几乎快要凝成实质。

　　在这样的情况下破碎虚空，顺理成章没有丝毫迟滞之处。

　　只是他没想到的是，当他放开全部气息，震荡虚空准备破碎空间屏障之时，竟然引来了雷霆轰击。

　　不过饶是如此，他依旧顶住雷击顺利破碎虚空，在强大的空间乱流挤压下，身体最后潜力被一点点逼出，同时留存于中丹田精气海中的邪帝舍利第三层最为宝贵的元精，也在这种过程中被彻底吸收炼化。

　　血液在沸腾，筋骨在咆哮，肌肤更是发生着种种奇妙变化。

　　总之，在通过空间同道的短暂瞬间，林沙的身体发生了翻天覆地的变化，用句现代流行的话来说，就是进化到了更高的层次。

　　于是，他又变成了刚刚脱离孩童时代的少年模样！

　　吼！！！

　　脚下山林突然发出一声震耳欲聋的惊人虎啸，鸟雀惊飞百兽奔逃，同时也将陷入回忆之中的林沙惊醒。

　　“哇哇哇，爷爷救命，我怕我怕……”

　　就在这时，一道稚嫩的童子哭喊声在山林深处响起，哭得凄惨让人忍不住大生恻隐之心。

　　“不好，老虎旁边还有小孩存在！”

　　林沙脸色微微一变，来不及多作它想，脚下轻轻一顿软若棉花的气团顿时崩解消散，他身化流星从天而降，直扑虎啸和童子哭音传来方向。

　　刷的一声，小小的身形如大鹏展翅疾飞而至，双脚轻轻踏在一颗茂密大树的树冠之上，所踩枝叶只是轻轻晃动了下便恢复正常。

　　放眼下望，正见不远处的草丛中，一只斑斓猛虎正张开血盆大口，冲着一位惊得小脸煞白几乎吓晕过去的女童狠狠咬去，锋利森冷的尖牙流下大滴大滴的恶心涎液，顿时眼中寒芒闪烁怒喝出声：“孽畜敢尔！”

　　刷的一下瞬间消失在树冠上，同时数道有形有质的金色指剑划破空气，瞬间飞临斑斓猛虎张开血盆大口的脑袋之前。

　　吼！

　　让林沙震惊的一幕出现了，那斑斓猛虎似乎感受到了威胁一般，竟然在关键时刻身形一滞，如钢鞭般的虎尾化作一道鞭影横扫，同时身形矫健向侧方一跃，虎目中饱含愤怒火焰，冲着突然出现的林沙一声震耳咆哮。

　　这老虎，莫非成精了不成？

　　林沙脸色平静之极，站在受惊的小女孩身前，好似一座大山将小女孩牢牢保护在身后，眼中闪过一丝惊异之色。

　　更让他惊讶的是，眼前的斑斓猛虎如钢鞭般的长尾来回晃动，他眼尖看见除了几处少了几簇毛发之外，竟是没有丝毫伤痕。

　　眼前这头斑斓猛虎的皮也太粗实了吧，他刚才可是足足使出了三成真气轰击啊，六脉神剑难道就这么不值钱了么？

　　“嘿嘿，大猫，咱们来玩玩！”

　　双目之中闪过丝丝兴趣，林沙脸上露出淡淡微笑，踏步前行浑身骨节噼里啪啦炸响，一身好似虎啸豹鸣之音轰鸣，好似茂密山林之中突然多出一头凶恶猛虎。

　　那斑斓猛虎眼中闪过疑惑之色，随即很快被浓浓的凶残取代，它从林沙小小的身躯中感受到了极大威胁，却是不肯退让一双强劲有力的后腿一蹬，掀起一片残枝腐叶和淡黑污泥，带着不可一世之势猛然向林沙扑去。

　　“小哥哥，小心啊！”

　　被吓呆了的小女孩，突然扯着娇嫩嗓门大喊……


第0876章 心中不喜

　　“小丫头放心吧，这头大虫还奈何不了我！”

　　林沙回头，给了小姑娘一个放心的微笑。

　　“啊，小哥哥小心！”

　　小姑娘发出一声惨烈尖声，在她眼中看来，一头斑斓猛虎猛然向林沙扑去，顿时吓得面无血色忍不住用手捂住双眼。

　　“小丫头不要怕，小小的一头大虫算不得什么？”

　　林沙头也没回，飞起一脚正正踹在扑来斑斓猛虎下巴上，只听咔嚓一声脆响猛虎下巴被硬生生踢断，虎口鲜血狂涌哀鸣着倒飞了出去，直接撞倒了身后一棵半人合抱的大数，掉落在地一副气息奄奄就快挂了的模样。

　　“咦，大虫怎么倒在地上没力气了？”

　　小丫头听到动静，小小身子连连颤抖好不可怜，可是等了好久都没听见小哥哥的惨叫，顿时好奇心起微微松开捂住眼睛的指缝，一双机灵大眼转啊转的，满脸惊喜大叫道。

　　说着，清秀的小脸上露出大大的开心微笑，蹦蹦跳跳凑到林沙跟前，倒是对斑斓猛虎满嘴的血迹不以为意。生活在大山中的孩子，自然没少见大自然的残酷，猛兽之间的血腥战斗场面也没少见，早就习惯了。

　　“怎么样小丫头，我没有骗你吧？”

　　林沙轻笑着揉了揉小女孩的脑门，牵着小女孩的手走到垂死的斑斓猛虎跟前，踢了踢猛虎凄惨的脑袋调侃道。

　　“小哥哥你好厉害哇！”

　　小女孩两眼冒星星，看向林沙的目光之中全是崇拜和仰慕，嘟着小嘴脆声道：“比爷爷还要厉害！”

　　“你爷爷？”

　　林沙没有纠正小女孩的错误称呼，总不能硬要她称自己为老祖宗吧，虽然他的年龄确实够得上，可是此时的稚嫩皮囊却是很有迷惑性啊。

　　突然闻得小女孩还有一个爷爷，林沙心中顿时生出满满的不喜。

　　真是个不负责任的老混球，竟然让一个五六岁毫无自我保护能力的小丫头独自在山林里忙活，真不是东西。

　　也就在说话的当口，地下那头斑斓猛虎，终因流血太多闭上一双不甘的虎目气绝身亡，而林沙和小女孩却是聊得开心，连多给它一个“安慰”眼神的动作都欠奉。

　　“是啊，我爷爷！”

　　小女孩扬着小脑袋，一双亮晶晶的机灵小眼眨啊眨的，说不出的萌动可爱。

　　就在这时，山林深处突然响起一阵枝叶嘎吱声，以及有气无力的气喘以及缓慢的脚步声。

　　“爷爷，爷爷，是爷爷！”

　　小女孩一双机灵大眼猛的一亮，欢呼雀跃拍着小巴掌娇声大叫。

　　“小灵小灵，爷爷来啦，你没事吧！”

　　这时，缓慢的脚步声越来越近，突然从一旁的茂密树丛中，传来一道沙哑难听至极的苍老男声。

　　“爷爷，小灵好害怕！”

　　被苍老男声引起刚才的惊恐记忆，小女孩顿时眼中泪光闪闪可怜兮兮，嘟着小嘴一副小可怜的模样。

　　“是爷爷不对，来晚了！”

　　沙哑难听的苍老男声带着满满歉意，缓步从一珠高大乔木身后转了出来。

　　林沙探眼一望，顿时忍不住倒吸一口凉气，这是一张多么难看的老脸啊。

　　脸上密布大大小小的燎泡，燎泡薄薄的浅皮之下，脸色浓液清晰可见，脸上其余部位也是道道小小疤痕密布，就好象将恶心燎泡挤破了后留下的伤疤。

　　密密麻麻几乎将整张脸都塞满，就像被一头成年刺猬在脸上滚了几个来回，简直惨不忍睹哇。

　　以林沙的高超医术，一眼就看出了在苍老男子脸上的恶心燎泡，是一种遗传性的疾病，想要治好除非能够弥补他身体内基因的缺陷和不足，否则只能慢慢调理增强身体素质硬抗。

　　“爷爷你的脸，怎么病得如此厉害啦，小火么？”

　　见到苍老男子的恐怖老脸，让林沙惊奇的是，小女孩也是吃了一惊，小脸上满是焦急追问道。

　　“小火啊，不知道跑哪去玩了！”

　　满脸恶心燎泡的苍老男子语气温和眼神带着关切，轻声安抚小女孩受惊的小小心灵，爷孙两感情深厚说不出的和谐温馨。

　　吱吱吱……

　　而就在这时，道道吱吱吱的欢快尖叫从远及近，速度快至极限，突然从旁边茂密的树冠之中闪出一道火红身影，如风而至瞬间跃至苍老男子不算宽广的肩膀之上，冲着小女孩手舞足蹈好不欢乐。

　　“小火你到哪去了，爷爷脸上的水泡需要你帮忙祛除呢！”

　　小女孩嘟着小嘴一脸不开心，一双机灵小眼瞪着苍老男子肩头身材娇小玲珑，浑身火红毛发好似火苗窜动的小猴子，不满叫嚷道。

　　吱吱吱……

　　小火候手舞足蹈好象在解释什么，见小女孩气鼓鼓一点都没消气的模样，不由垂头丧气飞身趴在苍老男子的恐怖大脸上，伸出锋利的小小爪子戳破一个恶心燎泡，伸嘴欢快的将缓缓溢出的绿色浓液吸吮干净。

　　林沙在一旁，看得有些傻眼，同时脑中灵光一闪。

　　小火猴，满脸恶心燎泡的苍老男子，小女孩，这个组合却是说不出的熟悉，不正是风云世界剧情开启时的场景么？

　　泥菩萨……

　　心中恍然，脸上却是不动声色，只站在一旁静静观看。

　　同时，一个大大疑惑涌上心头，以泥菩萨的神机妙算，怎么可能算不出他孙女的危险？

　　突然他似乎想到了什么脸色微微一变，突然浮现刚才小女孩小灵的惊讶神色，心中顿时涌起丝丝寒意，眼中冷芒闪烁嘴角划过丝丝讥讽，对泥菩萨的丁点好奇消失得干干净净。

　　吱吱吱……

　　可能小火猴的“食量”有限，在吸干了泥菩萨半边脸膛的恶心燎泡后，小火猴如同一团火球冲天而起，发出吱吱吱的欢快尖叫，一下子便飞向小女孩小灵，被她张开双手轻车熟路抱在怀里。

　　“爷爷，你感觉好些了么？”

　　小女孩小灵手里抱着心满意足直打饱隔的小火猴，满脸关切看向泥菩萨。

　　此时泥菩萨的尊容越发恶心可怖，被戳破的燎泡薄软塌塌搭在半边脸上，另半张脸依旧绿色燎泡密布，就这副尊容去演生化危机都不用化装。

　　“小灵爷爷没事，这位是……”

　　泥菩萨满脸慈祥摇了摇头，也不担心他这副恐怖尊容会吓到花花草草，终于转头看向林沙轻笑着问道。

　　“哦，瞧我一时关心爷爷忘了介绍！”

　　小女孩小灵却是极为机灵，抱着小火猴冲着林沙露出一个大大笑脸，语气欢快脆声道：“爷爷，这位小哥哥刚才可是救了小灵，还打死了这头可恶的大虫呢！”

　　说着，伸出一只白皙小手，指了指血污满地，早已气绝身亡多时的斑斓猛虎，清秀的小脸上满是开心。

　　“有朋自远方来不亦乐乎，本人泥菩萨，不知小兄弟如何称呼？”

　　泥菩萨满脸笑意，目光深邃好似能看穿林沙的所有心思一般。

　　如果换作本土江湖人士，还真有可能中招，可林沙却不是本土土著啊。

　　不以为意轻轻一笑，林沙很不礼貌转过脸，冲着满脸欢乐开怀的小女孩招了招手，语气淡然道：“林沙！”

　　至于更多的，他连半个字都懒得多说。

　　“小兄弟好本事，这深山中的斑斓猛虎可是极为凶猛，就是江湖上的三流好手撞上，也不一定能讨到好去！”

　　泥菩萨满眼微笑，可惜那副恐怖尊容实在让人不敢恭维，眼底深处带着丝丝探询之色，轻笑着试探道。

　　小声跟小女孩小灵逗笑，试探着跟抱在她怀里的小火猴亲近，这小家伙却是极有灵性，有小女孩抱着又感受到了林沙身上的善意，竟是十分大胆伸出爪子跟林沙嬉戏玩闹，一时间茂密的深山之中吱吱吱的欢快尖叫，小女孩咯咯咯的清脆娇笑不绝于耳，似乎整片山林都活过来般。

　　“雕虫小技而已，比不上泥菩萨的神机妙算，竟然连这么小的小姑娘都舍得推出去犯险！”

　　林沙头也不回，轻轻一笑，语气轻描淡写却是句句诛心。

　　“小兄弟，这是看不起泥菩萨的天算之术么？”

　　泥菩萨脸色微变，当然因为那副恐怖尊容，除了他自己谁都看不出他的脸色有没有变化，语气平淡却是隐含淡淡怒气，缓声道：“我算到小灵今日有一难，却是恰逢贵人临世化险为夷，难道我算错了么？”

　　说到自己的天算之术时，泥菩萨满脸傲气一双浑浊老眼闪闪发亮，一股子神棍特有的装比风范透体而出。

　　可惜，他没有一张古拙矍铄的老脸，也没有随风飘扬的五柳清须，更没有让人见之忘俗的仙风道骨之相，半张脸膛绿色燎泡半张脸膛层层死皮折扣累积，实在让人恶心倒胃，看了一眼就不想看第二眼。

　　因此，泥菩萨这一番牛气烘烘的屁话，根本连半丝涟漪都没激起。

　　没有理会泥菩萨此时的心情如何，林沙一边跟小女孩小灵逗趣，一边语气平淡道：“我不管你的天算之术到底如何厉害，可是你拿自家小孙女来验证你的天算之术，实在让人喜欢不起来啊，泥菩萨你以为呢……”


第0877章 山中闲居

　　泥菩萨脸色僵硬，心中如翻江倒海什么滋味都有。

　　苦笑出声，拱手抱歉道：“是我想左了，在这里向小兄弟赔个不是，还请见谅则个！”

　　揉了揉小女孩小灵的小脑袋瓜，林沙缓缓回头，眼神冷厉如电凝声道：“你该道歉的应该是小灵，而不是我！”

　　说着，很没形象的蹲下身子，教小灵玩扔石子的小游戏。

　　“小，小灵……”

　　泥菩萨身子一颤，看向小孙女的目光中，满是复杂和歉疚。

　　“爷爷，你怎么了？”

　　小灵扔着光洁没有菱角的小石子，感受到了泥菩萨复杂难明的目光，扭头冲着他甜甜一笑好奇问道。

　　毕竟还只是个五六岁的小女孩，再怎么早慧也理解不了大人的复杂心思。

　　“呵呵，爷爷这是高兴，是开心！”

　　泥菩萨满眼慈祥，心中好似有颗巨石压着，堵得难受，强忍即将狂飚而出的热泪，眼眶瞬间变得微微发红沙哑着声音笑道。

　　林沙微微一笑，听出了泥菩萨语气中的悔悟，如此足以。

　　……

　　“小哥哥，跟我们一起回家吧！”

　　小孩子的友谊来得简单而干脆，跟林沙玩了会子开心不已的小女孩小灵儿，在离开之前向林沙发出了同行邀请。

　　“小灵儿，为什么要我跟着一起回家呢？”

　　心中流过一道暖流，林沙笑吟吟问道。

　　“这个，咱们不是玩得很高兴么？”

　　小女孩嘟起小嘴，睁着一双机灵闪亮大眼，满脸迷惑又是委屈的看向林沙，又转头冲着泥菩萨脆声叫道：“爷爷，是不是啊！”

　　“泥菩萨，你怎么看？”

　　林沙也把目光转向泥菩萨，看他是个什么说法。

　　以他的实力，无论在哪都能活得潇洒自在。

　　当然，初至风云世界，他还要好好调整一下心态。

　　怎么说，之前当了半个多世纪皇帝，虽然后来隐居了二十年，不过皇帝的心态和举止却是一时半会难以收敛。

　　风云世界卧虎藏龙，他不想因为这么点小事而招惹什么麻烦。

　　当然，他也不会害怕什么麻烦，就算此时遇到雄霸这等枭雄，可能干不过但是跑路一定没有问题。

　　而且他还发现一个十分惊奇的现象，他此时的内功修为无时无刻都在进步。

　　呼吸一口，吸进体内的浓郁天地灵气，都会转化为极为精纯的先天真气，竟是比他体内的真气精纯数倍不止。

　　这就是天地灵气不同，给内功带来的绝佳好处。

　　在大唐世界又过一次脱胎换骨般的经历，这样的事情虽然让他有些郁闷，却也同样给他提了个醒，内功修为再遇突飞猛进的关键时刻。

　　这时候，最好找个安静地方，老老实实将体内窍穴中的海量真气，全部转化过来为佳，如此实力将更上一层楼。

　　同时，在大唐世界破碎虚空之时，他匆匆将邪帝舍利中的磅礴元精一吸而光，还没有仔细感悟身体的变化，也需要找个安静地方慢慢琢磨，此时尽量不招惹麻烦，静静修炼领悟一段时间才是最好的选择。

　　“欢迎阁下来我家做客，条件简陋还望不要见怪！”

　　泥菩萨微微一笑，脸上的表情却是恶心恐怖之极，咧嘴露出两排森森白牙，冲着林沙友善点头意味深长道：“之前我已经说过，有朋至远方来不亦乐乎！”

　　说着，牵上小孙女小灵儿的小手，脚下迟缓向山林深处行去。

　　“小哥哥，快跟上来啊！”

　　小灵儿满脸欢乐，连连回头招手，一双机灵小眼里全是欢呼雀跃。

　　“好，我要在小灵儿家做客，小灵儿要拿什么好东西招待我呢？”

　　暗骂了一声装比的神棍，林沙轻笑着跟上，神态轻松跟着小灵儿打趣道。

　　“这个……”

　　小女孩一时有些犯难，嘟着小嘴喃喃道：“小灵儿家里，只有松果干果还有山林中好吃又美味的各种果子，小哥哥喜不喜欢呢？”

　　“喜欢喜欢，当然喜欢了！”

　　林沙哈哈一笑，伸手接过小灵儿手里的小篮子，里头一半放着各种新鲜野果，一半放着一些寻常又特殊的草药，另一只手牵住小女孩的柔嫩小手，声音里透着轻快道：“小灵儿拿出的东西，我都喜欢！”

　　“咯咯……”

　　茂密毫无人烟的山林之中，响起小女孩特有的清脆，如同风铃般的稚嫩娇笑，给这寂静的山林都增添的数分活力光彩。

　　……

　　半年时间一晃而过，一座不知名的延绵深山中，有一处与周围环境格格不入的空地，一座纯木建造的四合院矗立在空地上。

　　四合院有三间正房两间偏房，还有一道高高篱笆合拢而成，把院门一关就形成了一个小小的独立空间。

　　组成四合院的三间正房还有两间偏房虽然简陋，却极为坚实耐用，明显建房之人花费了不少心思在上头。

　　而将整个院子合拢起来的篱笆，都是有丈高圆木结笼而成，将山林中的大部分危险都阻拦在外。

　　此时面积不小，平整干净的小院子里，一个娇小玲珑的小小身影，正在夯实的平地上闪转腾挪，身姿优美一举一动无不透出浓浓的美人姿态。

　　如果有射雕神雕世界的古墓门人在此，一定会惊奇发现，院子里小女孩打的拳法，正是古墓派别具一格的“美人拳法”！

　　哈！

　　小女孩身手矫健，利落的连续打了三趟美人拳后，轻哈出声小小的脸蛋红彤彤的好似个红苹果，洁白细腻的小额头粘上一层细密汗水，在阳光的反射下散发晶莹光彩。

　　“小哥哥，小哥哥，你看我这趟拳法打得怎么样？”

　　停功收势，小女孩顿时活力四射，满脸小骄傲冲着左手间的厢房喊道，同时一双小短腿挥舞如风，一溜烟冲进了房门虚掩的厢房。

　　“哈哈，小灵儿自然是厉害无比，这么短时间便将一套拳法打得有声有色，是了不起！”

　　林沙放下手中泛黄书本，脸上露出温和的笑容，伸手一把将迈腿疾冲而至的小女海抱起，轻笑着夸赞道。

　　同时，另一只手悄无声息搭在小灵儿的手腕上，感受到一道中正平和的真气在小女孩体内游荡，脸上笑吟吟的心中却是连连赞叹不已。

　　风云世界就是风云世界，美人拳法这种古墓祖先林朝英特别创造出来，培养弟子姿态仪容美人风范的纯粹外家拳法，竟然也能练出内力来。

　　对此，他只能感叹一句，风云世界的天地灵气之浓厚，已经超乎了他的想象之外。

　　“嘻嘻，那小哥哥什么时候教小灵儿，那套好看又好玩的逍遥游啊？”

　　小女孩一张小脸蛋红扑扑可爱之极，眨着一双亮晶晶的小眼睛，满是期待又是渴望的看了过来。

　　“我说话算话，一定不会叫小灵儿失望的！”

　　林沙轻轻一笑，捏了捏小灵儿越发粉嫩肥嘟嘟的小脸蛋，半是玩笑半是郑重道。

　　小孩子就是贪玩不定性，之前为了提高小灵儿的身体素质，以及在山林中的生存和自保能力，他可是准备教这小女孩九阴真经的。

　　说起来真是让人无语，泥菩萨空有江湖第一算师之名，在数术方面无比精通，什么紫微斗数和皇极惊天录之类数术著作无不纯熟于胸，却是对武功七窍通了六窍一窍不通。

　　于是，在教导自家小孙女之时，自然就只有无聊透顶的数术，至于武功那是想都不用想。

　　所幸小灵儿极有算师天赋，尽管小孩子心性不定，还是在泥菩萨的教导下，将数本数术大作背熟了，只等以后年纪再大一些，便可以教授其数术真正的厉害手段。

　　林沙弄清情况后，趁小灵儿和小火猴出去玩耍的当口，没少逮着泥菩萨一通狠批，把这厮心中那点虚伪全部爆了出来，劈头盖脸没给半分好脸色。

　　泥菩萨这家伙，真是痴迷数算之术几近癫狂，好象只要掌握了数术之术，可以明晓天机便能无往不利般。

　　也不想想，他堂堂的天下第一命算大师，好好的大城市不住，为何偏要跑到这鸟不拉屎的山林窝着，还不就是因为泄露天机惹的祸？

　　要是他有一身惊世，咳咳说得太过，只要他有一身足以自保的武功，还用活得如此憋屈么？

　　以前就算了，如今既然被林沙撞上了，他断没有叫泥菩萨继续朝着“毁人不倦”的道路上继续一条道走到黑，他全盘接手了小灵儿的教育工作。

　　只是，当他准备教小女孩九阴真经时，也不知道是不是受了泥菩萨这家伙的影响太深，小姑娘却是很不喜欢。

　　林沙脑子一转换了种教导方式，以培养兴趣爱好为主，特别挑出了洪七公的逍遥游和古墓派的美人拳法，这两门既好看又很有实用价值的武功出来。

　　结果证明，他的主意确实非常靠脯。

　　小丫头，一下子就被这两门，既好玩有漂亮的拳法吸引了注意力，嚷着求着要学要学，林沙正好顺势而为。

　　只是让他没想到的是，只是区区两门绝对的外门拳法，小丫头不过学了小半年时间，刚刚才把最简单的美人拳法练熟，体内便自主生出了丝丝真气。

　　这真是，林沙真能感叹这世界的天地灵气，浓郁得实在不像话啊……


第0878章 惊人变化

　　半年时间，以林沙的修为境界，足可以发生许多改变。

　　最明显的变化，就是他此时的气质。

　　浑身气息极度内敛，不爆发的话根本看不出，这是一位超级强者。

　　经过半年时间的山林闲居，每日不是修炼武功便是跟着小灵儿满山林乱转，心境逐渐从大唐世界带来的深刻影响中变得淡然。

　　亲近自然，感悟自然，见识自然的过程，又让他的心态变得无比悠闲自然，如同一心潜隐的遗泽大贤般，从外表看起来就是个纯粹的普通人，没有丝毫特意之处。

　　这就是所谓的“反璞归真”，不知不觉间他的精神得到了一次小小升华。

　　而体内三百六十五处窍穴中的海量真气，也在短短半年时间的潜修中，得到了翻天覆地的改变。

　　每每入定认真修炼之时，天地之桥敞开，外界浓郁之极的天地灵气，便会像龙卷风一般凝聚于头顶，而后如长鲸吸水般将其全部纳入天地之桥，进入身体经脉之中。

　　每每到了此时，他的经脉都将承受一次极其惊人的能量洗礼。

　　饱涨欲爆，隐隐作痛，酸麻难耐，各种各样的感觉齐齐涌上心头，简直难受得要死要活。

　　浓郁的天地灵气好似狂暴的长江大河，根本不给林沙留下丁点缓冲余地，进入经脉之中便狂暴汹涌肆意咆哮，顺着特定轨迹一遍一遍往来冲刷，直至最后全部转化为乖乖听令的先天真气。

　　而在这样的过程中，不仅沿途经脉筋骨都受到波及强化，就是龟缩在窍穴之中的海量先天真气，都受到影响自动自主涌出丝丝缕缕，加入狂暴的天地灵气与真气洪流的混合大军中，慢慢变得更加精纯更加凝练。

　　待到一切平息，这些精纯到了极点的先天真气，会主动涌入一个或者几个窍穴之中，以其精纯的性质开始缓慢同化改造窍穴中的真气海。

　　每一次入定闭关都有巨大收获，从刚开始时一次改造一个窍穴真气海，到了半年后一次改造三十六处窍穴真气海，可谓进步神速让他大感惊喜。

　　而每次经脉或者脏腑受到真气洪流的震荡，出现伤害或者裂痕之时，体内都会出现一股莫名精纯的力量，轻而易举便将隐伤全部驱除，使得身体内部以及经脉的强度一再扩充。

　　元精，这都是来自邪帝舍利十来位邪帝灌注的元精所致！

　　所谓元精，在林沙看来就是生命精华，包含了最为神秘的本我和真灵。

　　可笑灌注元精于邪帝舍利中的十来位邪帝，竟然还妄想转世轮回，没了生命最根本的烙印和真灵，一旦身死就是魂飞魄散的下场，连下地府的机会都不会有，又哪来的转世轮回之说？

　　元精真是好玩意啊！

　　每每在他的身体，即将被狂暴汹涌的天地灵气撑爆之时，都会自主涌现使得身体素质在破而后立后更上一层楼。

　　而吸收元精的过程，也让他感觉到生命潜力，在不知不觉中缓慢增长。

　　这真是，一种很奇妙的感觉！

　　难怪当初他还在大唐世界时，那位踪迹诡秘之极的邪帝向雨田，屡屡以精神冲击的方式上门找茬。

　　记得第一次，便是他登基为帝祭告苍天那日，也正是他正式踏入破碎境界之时，借助万民信仰以及手中的传国玉玺，他狠狠给了这厮一个深刻教训。

　　三十年后，这厮卷土重来，正好撞上林沙实力全面突破，同时将邪帝舍利前两层的死气杂气还有元气全部吸收消化，完全打开体内二百四十八处主要窍穴，形成三百六十五窍周天之数。

　　于是，向雨田这厮又一次被狠狠教训了，再一次兴冲冲而至扫兴而归，同时还被林沙以识海中的江山社稷沙盘狠狠砸了几下，精神受了不轻的伤害。

　　之后，向雨田便彻底老实了，直到他冲破雷云封锁破碎而去，都没再遇上这厮上门找茬。

　　而在破碎虚空，踏入空间通道瞬间，他的精神力不知为何竟然突然遍布整个神州大地，发现了好几位新近崛起的大宗师，却是没有发觉向雨田的存在。

　　他闲下来时琢磨了会，估计那厮见拿不会邪帝舍利，在大唐世界又无法寸进，很可能直接破碎虚空而去了。

　　邪帝向雨田，本就是破碎级别高手，一直隐居大唐世界多年，也不知道到底在等什么，总之他想要破碎虚空的话，只是顺手而为罢了。

　　不同于林沙，他一直等到精神，身体以及内功修为全部达到了他所能达到的颠峰状态，才开始考虑破碎而去，结果破碎虚空之时因为真气太过庞大的缘故，甚至引来雷云风暴的轰击。

　　就是如此，他在破碎虚空踏足空间通道，同时抵挡恐怖的空间挤压之时，也没将邪帝舍利中的元精全部吸收消耗干净，而是还留存了小部分。

　　而这小部分元精，就在半年的山林闲居生活中，被他彻底吸收消化，不仅生命本源得到极大提升，就是精神和身体双方面，都有着不同程度的提高。

　　单说精神层面，识海中的江山社稷沙盘几乎快要凝城实质！

　　只是让他感觉疑惑的是，江山社稷沙盘中的城池与人流突然消失不见，变成了纯粹的山川河流草原平地。

　　更让他疑惑的是，隐隐感觉识海中的江山社稷沙盘，竟是与此方世界有些格格不入，真是奇哉怪也。

　　不过对于他来说，不能与外界天地达到水乳交融之境倒也无所谓。

　　以他此时的境界，精神修为的强悍，足以彻底控制一身实力的发挥，无论是内家拳还是内功修为都是如此，有这点便足够了。

　　身体素质上的进步，却是让林沙最为欣喜的。

　　不是因为体内三百六十五道窍穴中的海量先天真气，在半年时间全部转化为最为精纯的先天真气，而是其整个身体素质的全面提升。

　　无论是毛发，肌肤，血肉，经膜，筋骨，还是内脏，又或者最为细微的细胞，都在吸收消化了最后的元精后，得到了全面的提升和加强。

　　更让他喜悦的是，已经迟滞了多年，卡在罡劲颠峰境界足足百多年的内家拳境界，竟有了丝丝松动，朝着更高一层的“打破虚空可以见神”迈出了一小步，同时也是最为坚实的一小步！

　　有此实力打底，他有信心对抗雄霸和剑圣，以及还未修成万剑归宗的无名一级高手，当然对上徐福这样的怪物还是没啥底气的。

　　修炼闲暇之余，翻翻泥菩萨收藏的书籍，教教小灵儿练功习武，感觉烦躁了便到山林里去逛逛，打打猎换换口味，感悟自然神奇之美，上观苍天风起云涌，下视大地格局变迁，心中说不出的悠闲自在，神仙日子都不换。

　　当然，除了练功，感悟自然，教导小灵儿读书练武之外，生活也不能太过清闲，于是泥菩萨便成了他重要针对的对象。

　　也许是职业习惯使然，这厮动不动就摆出一副神棍嘴脸，说话云山雾罩让人摸不着头绪，偏偏又摆出一副高深莫测的神情，配合那一脸毒包的恐怖尊容，要多惹人生厌就有多惹人生厌。

　　“我说你作为一个知名算师，帮普通百姓算算吉凶福祸也就算了，没事别瞎参合搅动天下风云的重大事件，不然你脸上的毒包永远都别指望能好！”

　　每次泥菩萨摆出神棍嘴脸，自觉不自觉透出一丝想要说点什么隐秘事儿之时，林沙便很不客气打断讥讽道。

　　怎么说都住在一起，看着泥菩萨每每被脸上的毒包整得死去活来，小灵儿一副伤心不已眼泪汪汪的模样，林沙心中竟难得的生出一丝不耐，施展一身高超医术替泥菩萨减轻病痛。

　　他对于所谓的天谴自是不屑一顾，只是泥菩萨脸上的毒包，涉及到了身体最为深层次的基因层面，林沙医术虽然高超却没高到能修补基因缺陷的程度，只能以金针渡穴和真气疗养双重手段，加强泥菩萨的身体素质和免疫力，通过身体自身的调节功能来对抗毒包侵袭。

　　效果还是很明显的，至少遇上林沙以后，泥菩萨脸上的毒包数量显著减少，再加上有神异的小火猴帮忙吸毒，这厮的脸膛不再像初见时那般恐怖，还能看得入眼只是比普通面孔略差。

　　就这，已经足够泥菩萨惊喜得满脸激动热泪盈眶，死死抓住林沙的手不愿松开，最后被林沙以内劲震开，依旧傻笑不止连声道谢。

　　不过这家伙却是死性不改，身体状态稍有好改，一个不注意哪天脸上又会多出几个恶心的绿色毒包，还神神秘秘一副神棍口吻跟林沙念叨什么天机隐秘。

　　“我呸，你这家伙真是不知死活，没事别老琢磨那什么天机演算，你累不累啊？”

　　林沙却是毫不客气打断他的神棍演说，根本就不屑一顾转就走，根本就懒得理会一脸“欲”求不满失望不已的泥菩萨。

　　“你真有这能耐，又岂会落下眼下这个田地？”

　　只轻飘飘一句话，便直接让泥菩萨如遭雷击垂头丧气好几次，次数一多泥菩萨都不愿跟林沙多作交流，林沙反倒笑呵呵乐得清闲自在。

　　“小灵儿，千万不要跟你爷爷学，不然就会变得跟他一样成了个丑八怪！”

　　林沙很不怀好意的跟小女孩念叨道，顿时惊得小丫头小脸煞白一脸惊恐，连连尖叫：“我不要变得跟爷爷一样丑……”


第0879章 泥菩萨的不好预感

　　泥菩萨被小孙女的尖叫弄得好不狼狈，从此再也没在林沙跟前，冒着脸上再多出几个恶心绿色毒泡的危险，得瑟他的惊天算术之能了。

　　这日，林沙左手提着一只抓来的锦鸡，右手抱着满脸欢喜的小灵儿，身形灵动脚步轻快进了防御不错的四合小院。

　　吱吱吱……

　　小院中，一道小小火红身影，如同火球一般冲天而起，直奔林沙怀里的小灵儿而去。

　　“小火小火，嘿嘿瞧我给你带了什么好吃的？”

　　小灵儿满脸欢喜挣扎着要下地，林沙俯身将她放下，小女孩一把抱住飞射而至的小火猴，小脸得意洋洋从口袋里拿出几个鲜果晃了晃。

　　吱吱吱……

　　小火猴发出惊喜尖叫，一双锋利灵巧的小爪子连连挥舞，竟舞出片片残影向那几枚果子抓去。

　　“啊，小火你真讨厌！”

　　小灵儿脸上的得意神色还没消散，便觉手掌一空几枚鲜果已消失不见，再回头望向小火猴，只见这小东西正拼命往嘴里塞果子，汁液横飞溅了小丫头胸前不少果汁，顿时嘟起小嘴很是不爽。

　　吱吱吱……

　　小火猴不愧为灵物，一见小灵儿心情不爽，顿时尖叫着从她怀里一跃而起，瞬间便飞至高高的篱笆围墙之上，手舞足蹈冲着小灵儿呲牙裂嘴，而后得意大笑飞身便消失在茂密的山林之中。

　　“坏小火臭小火，看我以后还理不理你！”

　　小灵儿气得顿足嘟嘴，闷闷不乐独自返回屋中，抱起林沙从山下镇上买来的小玩具哼哼坐在屋檐下。

　　“说吧，又有什么事？”

　　林沙笑吟吟看着小灵儿跟小火猴逗乐子，直到这两位彻底消停了，这才漫不经心走到堂屋，冲着旁边当作书房的虚掩房门没好气道。

　　就在刚才，他已经发现泥菩萨探头探脑，一副欲言又止的模样。

　　更加关键的是，这厮脸上的恶心绿色浓包又多了十几个，将整张未老先衰的脸都给包圆了，简直惨不忍睹啊。

　　“嘿嘿，实在心中着急了点，林沙你可不要生气啊！”

　　泥菩萨很是尴尬，搓着手慢慢走了出来，倒也没有遮掩脸上多出来的恶心绿色浓包，很是紧张的走到林沙跟前。

　　“有事说事，没事就不要凑到我跟前了！”

　　所谓的“天谴”真是要命啊，伴随泥菩萨的靠近，一股淡淡恶臭涌入鼻中，就是以林沙强悍的控制力，都忍不住有种呕吐的感觉。

　　“我说泥菩萨啊，你到底还想不想活了，尽拿自己的小命开玩笑，真以为没了你泥菩萨的推演，这天下就会乱了套？”

　　不等泥菩萨开口，林沙便毫不客气训斥道：“不要拿你那套神棍玩意跟我解释，就算你能够推算天机，不过也就是最大可能发生的事罢了，并不是一定会发生对不对？”

　　轻笑着一脸无奈，没理会泥菩萨脸上的震惊神色，没好气数落道：“人的命数何等虚无缥缈，每时每刻随着时间和环境的变化而不断变化，你要是真能断人生死就不会待这儿了，而是稳坐皇宫里那把宝座！”

　　相处半年，林沙跟泥菩萨也算是熟悉了，对各自的性情都摸得很清楚，淡然这指的是泥菩萨。

　　按林沙的看法，泥菩萨这厮跟现代的很多科研猿其实很是相像，都在某一方向和领域研究得十分深入，掌握了十分高深的知识和技术，而后便野心勃勃想要扬名立万。

　　人往高处走，水往低处流，这本是人之常情没错。

　　可你丫的也不看看风云世界是个什么环境，绝对的强权，以武为尊，对技术人才的看法就是夜壶一般，需要的时候拿过来用用，不需要的时候直接扔到角落里不闻不问。

　　更有甚者，为了不让他人使用这把夜壶，有那心狠的用过夜壶后，直接就把他给砸了。

　　泥菩萨就是个最好的例子！

　　给雄霸两次批命，能够得到的好处绝对少不了，可这厮却落得眼下这副田地。可能有风云世界规则反噬的原因，但更大的原因就是泥菩萨没有足够的实力自保，无论是自身安全还是应得的丰厚利益，他都没办法保住。

　　半年时间接触下来，林沙算是看明白了，这厮纯粹就是个技术狂人，对所谓的天机演算之术痴迷到近乎疯狂。

　　甚至不管不顾，拿自己的健康开玩笑，一次又一次推演天机，然后把自己给整得人不人鬼不鬼的。

　　以林沙对其的了解，这厮其实只要一个认可就满足了，简直傻得可以。

　　可惜，他对人性的了解和认识，还不够深刻啊。

　　后来被雄霸虏去第二次批命，也不知道留一手，结果就把自家小命给搭进去了吧？

　　以林沙的目光来看，泥菩萨其实是个十分简单的家伙，没什么太过的野心追求，身上也没其它古怪的性格毛病，是个很容易相处的家伙。

　　只是这厮唯一的毛病，喜欢泄露“天机”的得瑟心理实在要不得哇。

　　“嘿嘿林沙你千万不要生气，这次我演算的天机绝对重要，不是之前那些小事可比的！”

　　泥菩萨一脸尴尬坐到离林沙老远的椅子上，而且还是下风口，显然也明白自己这副尊容，以及身上散发的恶臭不怎么讨喜。

　　“知道，要不是看在你脸上的浓包突然变得这么严重，我才懒得跟你多说废话！”

　　林沙摆了摆手一脸不耐，没好气道：“说说吧，你到底推算出了什么，怎么搞成这副模样？”

　　“林沙，刚刚我推演天机……”

　　泥菩萨松了口气，张嘴便准备来次长篇大论，结果被林沙一记不爽眼刀将话堵回了肚子里，满脸郁闷长话短说道：“我推算到，最近几天可能有意外变故发生，涉及到我和小灵！”

　　说到后来，已是一脸郑重，虽然脸上大大小小的恶心浓包遮掩，看不出脸色到底有何变化，不过语气中的凝重却是听得出来。

　　“哦，窝在这荒僻的山林之中，也有人能找得到么？”

　　林沙微微一笑，心中一转就知晓是怎么回事了，却是并不怎么在意。

　　原著中泥菩萨身边，可没有他这样的超级强者保护，自然只能是待宰羔羊，连丝毫反抗之力都无。

　　可是现在么，无论是天下会的风云和秦霜，还是无双城的恶客，又或者无名手下那帮高手，想要对泥菩萨和小灵儿不利，还得问问他答不答应。

　　当然，同时他又对风云世界中这几大势力的能耐，佩服不已。

　　泥菩萨所找的这处隐居山林，真的足够偏僻，要到最近的村镇，都有近百里崎岖山路要走，就是附近山村最厉害的猎手，也不敢深入山林这么远。

　　而原著中，无论是天下会还是无双城，又或者是无名的狗腿子，几乎同时找到泥菩萨隐居所在，这份本事确实难得。

　　“是啊，他们的触觉，实在太过灵敏了！”

　　泥菩萨连连苦笑，眼中闪过丝丝郁闷和无奈。

　　“怎么，你在外头，招惹了什么仇家不成？”

　　林沙好整以暇端坐，只淡淡扫了这厮一眼，冷然问道。

　　“都是天机推演之术惹的祸，盛名在外身不由己啊！”

　　泥菩萨摇头苦笑，可林沙咋就从他的语气之中，听出了丝丝骄傲得瑟捏？

　　沉默，散发阵阵原木香气的堂屋，突然陷入的一阵尴尬的沉默当中。

　　林沙不开口，泥菩萨也不知道该如何开口，总不能厚着脸皮请求林沙帮忙吧，泥菩萨还无法做到如此“厚颜无耻”。

　　“林，林沙……”

　　过了良久，好似承受不住压抑的气氛，泥菩萨终究没能在耐心比拼中继续下去，强咽了口唾沫好象下了很大决心般，目光闪烁吞吞吐吐道：“你，你能不能，在我，我可能出事，事的时候，保护，保护小灵的安全？”

　　“还用你说？”

　　林沙冷淡一笑，身上突然爆发一股凛然威势，瞬间像变了个人似的，宽敞简陋的堂屋突然刮起道道狂风，吹得泥菩萨几乎睁不开眼，耳中只听见林沙霸道十足的言语：“无论是谁，想要伤害小灵儿，都必须做好死的觉悟！”

　　“那就好，那就好！”

　　像是放下了心中一块千斤重石一般，泥菩萨彻底放松满脸欣喜，轻声说道：“天作孽尤可恕，自作孽不可活啊！”

　　说着，摇了摇头缓慢起身，身形佝偻好似瞬间苍老了十岁一般，脚步蹒跚返回最喜欢待的书房。

　　“这家伙，事到临头才知道后悔，是不是太迟了点？”

　　目送泥菩萨返身进入书房，林沙一直默然不语，对这厮实在无话可说，当然谁想要在太岁头上动土，也得也过了他这一关再说。

　　“嘿嘿，风云么，还有无双城少主，以及无名三仆之一的凤舞，还真想见识见识，这些风云世界中天之骄子们的风采，可不要让我失望啊！”

　　林沙目光闪烁，嘴角露出丝丝笑意，眼神深处一股勃勃战意熊熊燃起，半年的清修已经让他的实力达到了一个颠峰状态，正是需要强手磨砺继续提升之时。

　　只是希望，这个世界的位面之子，不要让他失望才好……


第0880章 大幕拉开

　　泥菩萨所选择的隐居之地，真的偏僻到了一定程度。

　　在山林闲居半年时间，林沙出山百里，与最近的山民交流次数，没有超过四次。

　　而百里开外的山村，也不过是一处偏僻贫瘠之地。靠着延绵山林生活不难，但要说生活得有多瓷实就是笑话了。

　　用与世隔绝有些夸张，但林沙接触的几次来看，百里开外的小山村，对武林和江湖基本上都没什么了解。

　　什么天下会什么无双城，林沙与山民接触期间，连听都没听闻过。

　　耳朵里听得最多的，还是附近县城里的恶霸，以及官府如何如何之类的，至于更大范围的消息，抱歉，您老人家还是亲自去打听的好。

　　所以，林沙对此时的江湖局势，可以用两眼一摸黑来形容。

　　他没有傻到去问你菩萨，那不是摆明了说自己的来历有问题么？

　　不过，以他对风云世界剧情的了解，此时的雄霸和天下会，应该是扩张达到了颠峰之时，用如日中天之势来形容一点都不为过。

　　而无双城，作为整个天下唯一能根天下会扳手腕的势力，又有剑圣在后坐镇底气十足，虽然声势被压制得厉害，却也是风光无限。

　　林沙在现代那世的时候，因为读书期间十分痴迷风云漫画，起码对风云世界一二部剧情还是有个大致了解。

　　寻找泥菩萨继续批命，已经是雄霸对风云二人的防备心理，开始升级准备打压之时。等待风云两位位面之子的，将是青梅竹马的孔慈争夺战，另外还参杂了一位绝不是打酱油角色的秦霜。

　　“小灵儿，可要好好习武！”

　　小小四合院中药香扑鼻，林沙利用山林中丰富的药材资源，可劲的折腾什么药膳，药浴等等强力辅助手段，霸道无比却又润物无声帮助小灵儿提升身体素质，以及刚刚入门的内功修为。

　　“嘻嘻，小哥哥你看，小灵儿一跳都能跳这么高呢！”

　　小女孩也是爱显摆，做完一天规定的锻炼项目后，跟林沙在院子里玩耍打闹，小巧玲珑的身子轻轻一纵，便跳起三丈来高。

　　跳起之际姿态优美，落地之时寂静无声，显示了一手极为精妙的轻身功夫。

　　“不错不错，小灵儿进步很大啊！”

　　林沙微笑点头，古墓派武学本就以轻灵见长，在风云世界浓郁天地灵气的帮助下，更是如鱼得水威力大涨，放在射雕世界小丫头的轻身功夫，也能算得上超一流了。

　　小孩子的学习兴趣只能鼓不能泄，他轻笑着说道：“好了，等过几天咱们就去山林里实战演练一番，到时候被野猪追着跑，小灵儿可不要吓得哭鼻子哟！”

　　“哼，小哥哥忒瞧不起人了！”

　　小灵儿娇俏的小鼻子一挺，满脸骄傲挥舞着小拳头嘟嘴道。

　　“那我可就要好好看看，小灵儿的表现了！”

　　轻轻一笑，林沙满脸真诚，心中却是想着这小丫头的轻身功夫必须尽快提升起来，不然哪天被人给抓走了都不知道。

　　自从泥菩萨那日发出警告后，林沙便提高了警惕。

　　只是这几天一直都没什么动静，让他放心之余难免犯起嘀咕。难不成因为他存在的缘故，使得外人找寻泥菩萨的难度又增加了几分？

　　想想也确实可能，因为他的存在，泥菩萨和小孙女的生活状态大为改善。起码用不着他们亲自出手打猎采药补充生活所需，自然他们在外头露脸的次数少之又少。

　　这半年时间，一直都是林沙充当对外交流的唯一人选，这么长时间不露面，估计百里外的小山村早就将爷孙俩忘得干干净净。

　　当然了，以泥菩萨那副可怖尊容，想要彻底将他忘记确实太难，只能说半年时间没有露面，外人想要打探泥菩萨的行踪，却是难上数倍不止。

　　话又说回来，此时林沙和泥菩萨还有小丫头居住的四合院，还是林沙亲自出手建造的。

　　靠泥菩萨这几乎手无缚鸡之力的弱鸡，估计这辈子都只有住山洞草棚的命。

　　这家伙，真是个极端啊。

　　天命演算之术几乎天下无双，可在其它方面，尤其是风云世界立身根本的武功，却是一塌糊涂上不得台面。

　　以泥菩萨的能耐，怎么可能接触不到高深内功秘籍？

　　估计那些神功绝学与他绝缘，但是一流水准的武功秘籍，却是不难弄到。

　　别的不说，当初他替雄霸批命之时，如果想要一本或者几本一流内功秘籍，真不算什么困难之事。

　　可是，这厮偏偏只要金银这等俗物，情愿花费巨大资金购买有关演算之术的书籍，也对武功秘籍没丝毫兴趣。

　　不然，林沙初见他们爷俩之时，他俩的生活也不会过得那般落魄，还要五六岁的小丫头出来采药维持生计，这得多么糟糕的生存能力，才能活到这份上？

　　所以，他很看不惯泥菩萨这厮，除了演算之术外，纯粹就是一个废物点心。当然了他用演算之术，在山林中能够轻松避过涉及人身安全的危险，代价就是脸上恶心的绿色浓包越聚越多，简直比车祸现场都要惨烈。

　　……

　　这日天青气爽，林沙正带着小丫头在山林中玩耍，突然他心中微微一沉，好象感知到会有什么事发生一般。

　　“小火呢小火呢，小火跑哪去了？”

　　还没等林沙从突如其来的沉重心情中回缓，便听小丫头满脸几却四下寻找，娇小玲珑的身子灵活如猴，没一会便上蹿下跳跑出数十丈开外。

　　“小灵儿不要乱跑，小心有危险！”

　　身形一闪便赶了过去，一把提起小丫头的衣领，将她抓在手里不让乱动，轻嘘了一声待小丫头消停下来，耳朵微微一动仔细聆听山林里的动静。

　　瞬间，整片山林的所有风吹草动，都进入了他的耳中。

　　风吹数枝的刷刷脆响，虫鸣鸟叫之音，小兽啃食之乐，猛兽行动之时带起的呼啸风声……

　　吱吱吱……

　　突然，小火猴焦急惊惶的尖叫声，从远处隐隐传来，清晰听入耳中林沙眼神微微一凝。

　　终于来了么？

　　“小灵儿抓紧了，小火有危险，咱们必须尽快赶过去！”

　　右手将扭股糖儿似的小丫头圈紧，林沙缓声说道，同时身形如大鹏展翅冲天而起，顺风而行好似仙人御风飞行，数百丈距离一晃而过。

　　风云世界的天地灵气，真他丫的浓厚！

　　忍不住在心里，再一次感叹风云世界的奇妙。

　　要是换在大唐世界，一跃数百丈他也能做到，可是却要全功率开机才成，弄一次的消耗量太过巨大，没事谁愿意消耗自家真气玩？

　　哪像现在，轻轻一跃便是数百丈，还不用落地直接在空中便可换气。想那风中之神聂风，单单顺着空中气流便可直接御风而行，简直牛气到不行。

　　“什么，小火有危险？”

　　小丫头脸色一变，顿时炸了锅，尖声嚷嚷道：“快快快，小哥哥快点过去，不要让小火受了欺负！”

　　精致小巧的小脸蛋满是焦急，嘟着小嘴眼眶瞬间泛红，大颗大颗的晶莹泪花在眼眶中流转，一副强忍着不可的小可怜样。

　　“那小灵儿可得抓好了！”

　　感应到远处那强烈的能量波动，以及数股强悍的高手气息，林沙眉头微微一皱，低头和小丫头轻声提醒了句，而后轻喝出声体内真气如山呼海啸般疯狂涌动，身形瞬间变得如烟似雾风驰电掣而走。

　　“释武尊，放下火猴饶你一命！”

　　“哼哼，别人怕你天地会神风堂堂主，我释武尊却是不怕！”

　　“那咱们就以武功决胜负吧，看招！”

　　当林沙抱着脸色发白的小丫头，悄无声息飞临隐藏于暗中之时，放眼所见便是两方人马紧张对峙，樵夫打扮的泥菩萨正一脸“紧张”缩在一旁。而在众人火暴对峙的中央空地之上，一个巨大铜鼎孤独耸立，不时从铜鼎的大盖之下，传来小火猴惊慌失措的吱吱尖叫。

　　而一长发俊秀青年与一威武雄壮和尚正激烈交手，长发俊秀青年轻功绝世，腿法凌厉凶猛之极，只见他身形于半空飘忽不定，忽前忽后忽左忽右忽上忽下，出腿快若流星肉眼几乎看不清。

　　这位就是风云主角之一的聂风么，果然厉害，不说一身轻功绝世，腿法出神入化让人目不暇接，一身强悍气息显示了他的实力，起码都有大唐时无上大宗师水准！

　　风云世界，果然非同小可。

　　而作武僧打扮的和尚实力也惊人之极，面对长发俊秀青年聂风的狂暴腿击沉着应对，双腿如老树盘根立地不动，一双蒲扇大掌施展一套威力惊人的佛门掌法，却是将聂风的狂暴腿法全部挡下不说，还不是趁机发出一掌连着一掌声势浩大的反击，逼得聂风不得不连连闪避硬拼。

　　“小火小火，小哥哥快去救小火！”

　　就在场中两人激斗正酣，两方高手蠢蠢欲动之际，小丫头小灵儿却是顾不了那么许多，冲着连连摇晃震动不已的铜鼎尖声大叫，小脸蛋上一片焦急愤怒。

　　刷！

　　闻得小灵儿的尖叫之声，原本激斗正酣的两位绝顶高手突然分开，各自返回己方阵营，数十道凌厉眼神望了过来……


第0881章 斗惊云

　　“诸位好！”

　　面对数十道不善目光，林沙轻轻一笑，抱着脸色吓得发白的小丫头，轻轻一跃站在泥菩萨身前，神情泰然自若没有丝毫异常。

　　天下会和无双城一众高手齐齐震惊，眼中满是疑惑和惊骇，竟然从林沙身上感受不到丝毫武者气息。

　　强者，绝对的强者！

　　天下会有名动天下的三大堂堂主，天霜堂秦霜，排云堂步惊云和神风堂聂风，这三人可是代表了天下会的中流砥柱，是雄霸称霸天下的最锋利利器，一身武功放眼江湖都是绝顶之列！

　　无双城的阵容也不差，独孤一方的儿子独孤鸣也是少年英才，同风云和秦霜一样都是名震天下的绝顶高手，无双城护法释武尊乃名震天下的佛门高手，一手如来神掌光听名字就知不凡，也是绝对的高手。

　　而眼前少年，能够瞒过他们的感应，悄无声息靠得如此之近，如今露面又让他们感受不到丝毫真气波动，不用想绝对是个厉害角色。

　　“阁下何人？”

　　天下会阵营，一位身材高大雄伟，满脸冷漠双眼之中满是凛然杀气的青年踏步而出，语气森寒冷然问道。

　　“步惊云？”

　　眉头轻轻一挑，林沙不打反问：“呵呵，不哭死神之名，果然名不虚传啊！”

　　“废话真多，看掌！”

　　步惊云眼神一厉，身形突动好似一朵飘渺无迹的云彩，满身凛冽杀气瞬间杀奔身前，一双蒲扇大掌带着狂暴之极的凶猛劲气，化作漫天掌影却又飘渺难测，好似一堵掌影气墙般横推而至。

　　排云掌之排山倒海！

　　感受到如浪潮般的强猛劲气扑面，自身好似化作一片怒海狂涛中的小舟，飘飘荡荡摇摇欲坠，好象随时都有可能翻船倾覆一般。

　　“哇哇哇，坏人坏人，小哥哥坏人要打我！”

　　林沙眼中精光闪烁还未妄动，怀里的小丫头突然哇哇大哭出声，她笑笑年纪如何受得了不哭死神的凌厉气势？

　　“接住小灵儿！”

　　泥菩萨装扮的山中老农耳中突然响起林沙淡然的声音，还没等他反应过来便见哭得涕泪横流的小孙女飞了过来，他不敢大意手忙脚乱张开双手准备接住小孙女。

　　“爷爷，坏人想要欺负小灵儿！”

　　见到爷爷泥菩萨，小灵儿瞬间便恢复寻常机灵模样，不等泥菩萨伸手将她抱住，娇小玲珑的小小身子灵活的在空中一个变向，好似灵猿一般伸手勾住泥菩萨的手臂，小小身子一荡快捷如风绕到了泥菩萨身后，双手抱住泥菩萨的脖子满脸胆怯看向两方陌生人。

　　“不要害怕不要担心，有爷爷在……”

　　泥菩萨满心无奈，这话说得连自己都感觉在哄骗小孙女，他深深明白在天下会和无双城两大巨型势力跟前，他泥菩萨根本没有丝毫反抗之力，以及拒绝的资格。

　　下一刻，林沙豪迈的笑声吸引了他的全部关注，少年人变声期特有的尖利沙哑嗓门刺耳之极：“哈哈，排云掌果然厉害，那你也接我一掌试试？”

　　林沙长笑出声，迎着凛冽的掌风和狂啸如墙的连绵掌影不退反进，大步前行体内真气好时大流奔腾咆哮，顿时一股凛然气势从身上升腾而起，没有在乎眼前好似一堵大墙般的连绵掌影，浩荡真气灌注整条右臂凝聚于右掌掌心，哈哈大笑一掌拍出。

　　降龙十八掌之震惊百里！

　　嗡！

　　一掌拍出，空间嗡的一声作响，身前数丈方圆空间猛的一抖，下一刻好似崩塌一般哗啦啦响作一片。

　　嗷！

　　一条肉眼可见的真气金龙，张牙舞爪狰狞咆哮，从林沙掌心飞腾而出摇头晃脑龙威傲世，张开“血盆大口”直扑掌影大墙之后的不哭死神步惊云。

　　这是林沙破碎虚空来到风云世界后，武功发生的惊人变化。

　　不知道是不是风云世界的天地灵气太过浓厚，又或者林沙体内的先天真气太过浓缩的缘故，林沙发现自己的离体真气攻击，都从原来的无形气劲，变成了选转的具象攻击。

　　更让他吃惊的是，每一种攻击手段都带有特定的精神烙印，就比如降龙十八掌，真的就能轰出金色的狰狞龙形气劲来。

　　砰！

　　狰狞咆哮的金色龙形气劲只是微一探爪，便将挡在身前密密麻麻的掌影之墙撕开一条巨大裂缝，而后身影变得极淡的金色龙形气劲从巨大裂缝中一穿而过，瞬间飞临步惊云跟前。

　　不哭死神步惊云也不是盖的，瞬间便从震惊中惊醒，身形如飘渺云雾捉摸不透，一双大掌迎着已经变得极浅极淡，几乎看不清具体形象的金色龙形气劲，猛然化作狂风暴雨卷起滚滚气浪席卷而至。

　　排云掌之覆雨翻云！

　　砰砰砰……

　　连绵掌劲爆发，狂风暴雨般的疯狂掌势，瞬间便将稀薄极淡的金色龙形气劲轰成碎渣。

　　降龙十八掌之飞龙在天！

　　而就在这时，林沙瘦削的身躯如利箭冲天而起，瞬间让过排云掌形成的残缺掌劲之墙，身在空中好似游龙飞舞，瞬间抵临步惊云头顶上空。

　　嗷嗷嗷的龙鸣之音不绝，一条条手臂粗细凝练之极，几乎就和神话传说中神龙无异的深金龙形气劲，张牙舞爪威风凛凛向身下的步惊云狂掠而去。

　　轰轰轰……

　　步惊云反应极为迅捷，瞬间舞出连片掌影，脚踏奇异步伐身形如云般似实实虚捉摸不定，瞬间淹没在金色龙形气劲制造的连环巨爆之中。

　　尘土飞扬碎石飞溅，外人以肉眼根本看不见滚滚烟尘之中的景象。

　　“云师弟！”“云师兄！”“堂主！”

　　眼见步惊云身陷险地，天下会一方顿时惊呼连绵，不过无论是秦霜还是聂风，又或者是排云堂的高手都没有轻举妄动。

　　步惊云的孤拐脾气他们了解，要是在他战斗之手妄图胡乱插手，就算最后胜利了也讨不了好，这是血的经验教训达成的统一认识。

　　咻！

　　果然，下一刻步惊云魁梧身躯如箭般，从滚滚烟尘之中疾射而出，矫健利索的在半空打了几个滚，便稳稳落地双目森寒直视林沙，缓缓开口声音如他的表象那般冷冽彻骨：“你，很强！”

　　“天下会，排云堂堂主步惊云，你也不差！”

　　林沙哈哈长笑，眼中精芒闪烁心中掀起惊涛骇浪，风云世界果然不愧是高武玄幻世界，土著高手表现出的实力当真超乎想象。

　　谁能告诉他，无上大宗师境界的高手，如何在他这位破碎级别高手的猛厉攻势下，十招之内还不见败象？

　　果然，每个世界都有独特的世界规则，风云世界的规则，就不能安大唐世界的规则，以及武功境界来完全套用。

　　不然，眼下的局面就真的解释不通了。

　　“你今日，必须败！”

　　步惊云脸上冷意更甚，就像一块人形万载寒冰般，冷彻心扉让人难以生出丝毫亲近之感。

　　这，就是不哭死神步惊云！

　　话音刚落，身后沾满烟尘变成灰红之色的披风猛然一抖，好似旗帜飞扬猎猎作响，冲天而起配合步惊云神鬼莫测的绝世轻功，好似一块遮天幕布一般漫天飞舞，瞬间便将林沙包拢在四下飞舞猎猎作响的遮天幕布之中。

　　排云掌之披云戴月！

　　“好好好，不哭死神如此表现，才能算得上江湖绝顶！”

　　林沙哈哈大笑，身上气质突然大变，腾空而起好似随风飘荡的一片树叶，随波逐流漂浮不定，比之步惊云让人捉摸不透的绝世轻功不遑多让，甚至绝妙方面更甚数筹。

　　一双蒲扇大掌飘渺灵动，好似凌空舞蹈又像云中漫步，口中长啸犹如龙吟大泽虎啸山林，掌势虚无缥缈又凌厉霸道异常，比之步惊云的排云掌，更多了几分诡异和无常变幻。

　　天山六阳掌！

　　两人就像是在演示掌法绝学一般，你来我往络绎不绝，步惊云刚刚一式重云深锁，竟引来一阵浓雾将林沙笼罩包围；林沙立即便以落英神剑掌反制，漫天掌影好似落英缤纷，连绵不绝不过眨眼功夫便将浓雾全部驱散。

　　步惊云满脸冷漠，一式犹如石破天惊般的撕天排云使出，掌势雄猛霸道一往无前。林沙便以推山手石龙的成名掌技开山裂石反制，两式凶猛霸道之极的刚猛掌劲猛烈相击，突然爆发轰然巨响劲气四溢狂风呼啸。

　　林沙身上衣裳猎猎作响，好似擎天巨山岿然不动，反观步惊云却是倒飞而出狂喷数口鲜血，两人之间的实力高下立判。

　　可位面之子就是位面之子，哦不对，风云这两货都是所谓的神魔转世，潜力无穷就是那种越战越勇，越挫越猛的类型。

　　打到后来，步惊云脸上的冷漠已经被兴奋狂热取代，来时他根本就没想到会遇到如此强敌，打到现在他体内的战斗热血都沸腾起来。

　　林沙也是心中战意熊熊，没料到只有无上大宗师实力的步惊云竟然如此耐打，那还有实力与之不相上下的秦霜和聂风呢。

　　风云世界果然不同凡响，初始便给了他这么大一惊喜，他真是期待以后遇到的雄霸，剑圣还有徐福等人，又将是何等的风华绝代令人惊讶……


第0882章 不过如此

　　风云世界的本土武学，真是让林沙大开眼界。

　　斗过三十合，小小山林之中飞沙走石草断树折，就像被一阵狂暴龙卷风洗劫过般一地狼籍。

　　排云掌果然名不虚传！

　　掌势一起，犹如天边浮云虚无缥缈难以捉摸，比水无常势还要变化多端。

　　更让林沙吃惊的是，排云掌一旦流畅施展，竟能带动天地之力协同战斗！

　　真是，了不起的神功绝学！

　　就像排云掌之乌云蔽日，竟能以掌势引动雾气化作黑云，以乌云压顶之势狂卷而下，心智稍差的对手都有可能直接被吓傻，而且掌势威能明显比步惊云显露出的内功修为，要高上半个层次！

　　排云掌全力施展，周身云气弥漫如陷幻境，道道挟裹天地之威的凌厉掌式狂猛轰下，威力惊人直如怒海狂涛一浪高过一浪，气势狂霸更是猛恶霸道之极。

　　而林沙自己的武功招式，明显只能发挥本体实力，输出了多少先天真气就发挥多大攻击威能。

　　这是怎么回事？

　　心中被重重疑惑填满，没心情继续跟步惊云试探下去，体内真气如浪涛滚滚疯狂流转，只一个呼吸功夫便在体内游走一圈，降龙十八掌威力最强的大招，亢龙有悔轰出。

　　嗷的一声惊天龙吟响起，一条狰狞猛恶的金龙从掌心飞扑而出，带着一股势不可挡的霸道威力，直接将翻掌还击打出一片凌厉掌劲之墙的步惊云，轰得连连喷血倒飞了出去。

　　“云师弟！”“云师兄！”

　　咻咻两道破空声响，两条矫健身影瞬息飞扑而至，一人挥拳轰来一人瞬间踢出漫天腿影，好似狂风暴雨连绵而至。

　　“哈哈，天下会三大内堂堂主同时出手，林某当真三生有幸！”

　　林沙哈哈一声冷笑，在气爆轰鸣声中显得格外清晰冷冽，瘦削单薄的身形飞纵而起，双手大张好似大鹏展翅，身在半空拳掌腿指连环轰出，气爆轰鸣残影连绵，瞬间便与救援而来的秦霜和聂风斗在一处。

　　秦霜的天霜拳以冰寒之劲纯粹凝练著称，一旦施展开来拳势沉稳厚重，不似风云那般一出手便是残影连绵，只是一拳连着一拳，拳拳厚重一往无前，冰寒拳劲如浪涛汹涌，似乎能冻绝身前一切阻碍。

　　聂风的神风腿就无需多言，身形如风疾进轻功绝世让人震惊，瞬间便绕着林沙转了好几个圈子。神风腿一旦全力展开腿影重重气爆轰鸣不绝，天上地下全是连绵腿影，让人感觉压抑之极几乎难以喘气。

　　碎玉拳！

　　秋风落叶无影腿！

　　林沙尽显绝顶高手本色，以拳对拳以腿击腿，碎玉拳霸道尖锐，可裂石碎玉凶残之极，一拳轰出空间都似乎被打穿一般凶狠。

　　秋风落叶无影腿更是不凡，林沙身在半空，一双长腿选转如风车，腿影连绵劲气呼啸，与神风腿连连硬扛不落丝毫下风。

　　惊呆了，天下会和无双城一干围观好手，全都被眼前激烈狂暴的打斗给惊住了，一时双眼呆滞嘴巴张得老大都不知道说什么是好。

　　太疯狂了！

　　那可是天下会三大内堂堂主之二啊，眼前这位在秦霜和聂风的联手围攻下，左遮右挡态度沉稳应付得游刃有余的少年，究竟是何方神圣？

　　看他那副闲庭信步，左击秦霜右打聂风一副游刃有余的模样，显然并未展露全部实力，可就是如此才叫围观高手心神震动。

　　要知道，天下会三大内堂堂主，可是替天下会称霸江湖立下赫赫战功，实力之强已是江湖公认的顶尖之列。就是所谓的江湖大派掌门实力，也不见得有天下会三大内堂堂主高强！

　　可眼前神秘少年展示出的实力，已经完全凌驾于天下会三大内堂堂主之上！

　　眼力高超的，比如无双城少主独孤鸣和护法释武尊，已经看出刚才林沙与步惊云一战，不过只是试探才让步惊云坚持了那么长时间。

　　一旦眼前神秘少年全力出手，竟是连天霜堂堂主秦霜，和神风堂堂主聂风都难以压制，甚至还被他逼得手忙脚乱好不狼狈。

　　独孤鸣和释武尊悄悄对视一眼，都看出了对方眼底深处的惊骇。

　　长长吸了口气，独孤鸣以传音入密之术，向释武尊焦急询问：“释武尊护法选转该如何是好，眼前这位神秘少年武功实在太高！”

　　释武尊的语气中满满都是无奈：“少主，泥菩萨就在旁边！”

　　“什么？”

　　独孤鸣这一惊非同小可，要不是他控制得好，真有可能惊得跳起。

　　可就是如此，他那张英俊帅气的脸膛上，也忍不住显出一丝惊骇，以及两团不正常的潮红。所幸两方人马的注意力，全都被场中激烈火暴之极的战斗吸引，没有发觉独孤鸣脸上神色中的不自然。

　　“释武尊护法可不要开玩笑，你如何知晓那老樵夫就是泥菩萨的？”

　　深深吸了口气，独孤鸣勉强压制下心中翻腾情绪，传音入密的声音依旧有丝丝颤抖和兴奋。

　　“灵猿火猴所在之地，就是泥菩萨现身之所！”

　　释武尊微微一笑，满脸自信解释道。

　　“那咱们，趁机动手抓走泥菩萨可好？”

　　独孤鸣强压心头兴奋，眼珠子一转提议道。

　　“不妥不妥，搞不好会引来那神秘少年的疯狂报复！”

　　释武尊无奈一笑，微微摇了摇头表示不可，传音道：“以少主和我两人的联手之力，不是那神秘少年的对手！”

　　独孤鸣脸上神色一僵，半晌说不出话，看向一脸轻松悠闲，挥手间潇洒从容，逼得天下会两大赫赫有名的内堂堂主手忙脚乱的神秘少年，心中又是郁闷又是嫉妒，真想不明白哪冒出这么厉害的家伙。

　　“那怎么办？”

　　他心中很是不甘，此行他可是专门为泥菩萨而来，想请他在父亲无双城生主独孤一方的寿诞之时，替父亲测算命数作为贺寿之礼。

　　“静观其变就好，天下会那三位内堂堂主，可不会轻易善罢甘休！”

　　释武尊轻轻一笑，脸上神色说不出的诡秘。

　　……

　　噗！噗！

　　秦霜和聂风双双吐血倒退，双腿深深陷入林间松软的泥地之中，在强大的力量牵引之下，硬生生拖出四条数丈来长足有一尺有余的深深沟渠。

　　两人心中一阵发寒，眼前神秘少年的实力实在超出了他们的想象太多。

　　不仅功力超绝，一身武功更是花样繁多让他们目接不遐，而且招式运使出神入化，信手拈来好似行云流水顺畅自然，明明是拳脚指掌等等不同武功套路，可在他的巧妙衔接之下竟是天衣无缝圆润自然。

　　厉害，实在太厉害了！

　　一向顺风顺水习惯了的两人，一时间竟有些沮丧。

　　“两位，还打不打？”

　　林沙淡然而立，风姿卓越让人见之忘俗，一看就知晓不是凡俗之辈。

　　脸上带着和煦微笑，心中却是连连感叹不已。

　　风云世界的武学，当真鬼神莫测，他还有许多的路要走。

　　最重要的是，从秦霜和聂风身上，他又清晰感受到了以武功招式和内力运行之法，带动天地之力协同攻击的凌厉手段。

　　秦霜的天霜拳不仅沉稳厚重，一旦运使竟是能够稍微改变小片区域的温度变化，特别是拳势威力最强区域，更是冰冷森寒让人大觉难受。

　　聂风的神风腿也不遑多让，腿法运使之时周围风声呼啸，腿腿带风战至酣处简直成了一处龙卷风的核心之地，四周狂风呼啸扫在脸上一阵阵撕裂疼痛。

　　所谓腿借风势风助腿威，两者结合威力倍增，聂风此时全力出手的攻击力之猛，却是天下会三大内堂堂主之中，最为强悍的一个。

　　“云师兄，眼前这位的实力太过厉害，咱们三兄弟联手吧！”

　　聂风果然有谦谦君子风范，并没有一味的把神风堂堂主的面子看得过重，眼见他跟大师兄秦霜联手都不是对手，立时冲着早已从地上爬起，满脸冷厉的步惊云喊道。

　　“是啊，云师弟，咱们三兄弟联手，就不信拿不下此獠！”

　　秦霜暗暗松了口气，大师兄的脸面总算保住了，急忙出声附和，看向林沙的目光之中全是警惕和不可思议。

　　太强了！

　　眼前这位神秘少年的实力，实在出乎了他的意料之外。

　　本以为有他们天下会内堂三堂主同时出手，只要找到了泥菩萨，想要将他控制起来带走还不是手到擒来？

　　谁知道泥菩萨还没找到，便跟这么一位实力强悍的神秘少年大打出手。更加让他感觉郁闷的是，他们三兄弟在这位神秘少年手上都没讨到好去。

　　真是见了鬼！

　　“嗤，一个打不过就上两个，两个同样打不过就上三人！”

　　就在这时，独孤鸣实在忍不住心头的幸灾乐祸，满脸不屑嗤笑出声：“这就是天下会称霸半壁江山的手段么，我算是开了眼界了，看来天下会也不过如此！”

　　“独孤鸣，休得口出狂言！”

　　秦霜，步惊云还有聂风脸色齐齐一变，三双眼神顿时凌厉如刀，齐齐向独孤鸣横扫而处，秦霜满脸冷笑不爽道：“我天下会不过如此，你无双城甚至比天下会都不如，有什么好值得骄傲的？”

　　一下子，矛盾转移火药味十足……


第0883章 风云——汹涌

　　“降龙神腿，亢龙有悔！”

　　独孤鸣威风凛凛从天而降，一双强劲有力的长腿，幻出一条狰狞龙形气劲，双腿脚板就是龙头，带着不可一世的威风霸气朝聂风轰然砸下。

　　“风神腿，暴雨狂风！”

　　聂风一腿踢出狂风呼啸，身形好似乘风而上，腿影如狂风暴雨席卷而上，带着一股淡淡的大自然威慑，与独孤鸣的降龙神腿在半空猛烈相撞。

　　两大隶属于不同势力的青年绝顶高手，因话不投机暴起发难大打出手。

　　独孤鸣的降龙神腿雄浑霸道，攻击威力比之林沙之前拍出的降龙十八掌也不遑多让，毕竟腿部力量远比手部要强。

　　轰隆隆好似雷霆炸裂的声音连绵成片，持续了数息之久，两条人从空中向不同方向倒飞了出去。

　　“风师弟！”

　　秦霜一声惊呼，还没起身往接聂风，身在半空的聂风身形突然凌空倒翻，犹如大鸟翻腾倒滚数个大圈后，稳稳落地站在秦霜身前，长发依旧潇洒衣裳一丝不乱，只是脸色有些苍白。

　　“两位师兄，我没事！”

　　聂风一脸温和轻笑，见此秦霜和暗暗关注的步惊云齐齐松了口气。

　　“少城主，你怎么样了？”

　　另一边的独孤鸣情况就不太妙，人在空中根本无发控制身形向后疾飞，脸色惨白连喷数口鲜血，一时气息降下八成以上失去了再战之力。

　　释武尊大惊，刷的一声冲天而起，双手一震接过独孤鸣瘫软如泥的身体，强健的身躯猛的一晃，砰的一声落在地上还收不住势连连后撤五步才停。

　　“神风堂堂主果然好本事，释武尊求教！”

　　体内佛门真气游走一圈，瞬间稳定了激烈翻腾的气血，释武尊一脸阴沉放下失去再战之力的独孤鸣，双眼战意熊熊直视聂风。

　　“你找死，聂师弟这家伙由我来对付，你和云师弟看这那神秘少年！”

　　秦霜怒吼出声，脚踏神奇步法身形如风似烟瞬间飚射至释武尊身前，一双铁拳笼罩于一层冰蓝寒霜之中，犹如出膛炮弹轰然挥出。

　　瞬间，释武尊只觉气温骤降，股股森冷寒意钻入身体，忍不住生生打了个寒战，嘴唇慢慢由黄润变得紫青。

　　“万佛朝宗！”

　　面对秦霜凶猛霸道又森寒无比的天霜拳，释武尊却是不闪不避好似放弃了抵挡般，脸上带着溢满佛性光辉的微笑，一双筋骨粗壮青筋虬结的大掌于胸前合什，微微低头躬身行了一记标准佛礼。

　　突然，释武尊抬头，脸上挂上一丝好似佛祖拈花含笑般的轻笑，口中大声禅唱，一双大掌猛然前推，瞬间道道佛光般的白色气劲铺天盖地汹涌而出。

　　“不好！”

　　风云齐齐脸上变色，秦霜满脸惊骇想要闪避已经来不及，只得硬着头皮将功力运转至极限，双拳带着冰蓝光焰疾挥而出。

　　轰隆！

　　又是一声惊爆耳膜的巨响传出，凌厉的劲气四下疯狂肆虐制造一场场恐怖事故，狂风呼啸卷起漫天尘土以及腐败枝叶，声势浩大惊人之极。

　　秦霜哇的惨叫出声，身形如遭重击如破败麻袋般倒飞了出去，披头散发身上衣裳破烂好不狼狈，脸色惨白嘴角溢血显然受伤不轻。

　　噗！

　　而看似实力更强一筹的释武尊也没讨到好去，脸色苍白噗的喷出一口鲜血，双腿不知何时已陷入脚下松软泥地一尺有余，高大魁梧的身躯更是生生向后平移了一丈有腿，两条筋肉虬结的粗壮长腿硬生生在地上犁出两条长长沟渠。

　　这一次硬拼，竟是弄了个两败俱伤的局面。

　　“哈哈，有趣有趣，你们两帮人继续，我们还有事先走一步！”

　　一片狼籍的山林空地，一时寂静无声气氛紧张又火暴。

　　这时，冷眼旁观天下会和无双城两方人马竭力火拼的林沙轻笑出声，打破了山林狼籍空地上的沉寂气氛。

　　说着，林沙大手一张，一股磅礴吸力汹涌而出，那尊放在空地中央位置的铜鼎鼎盖哐当作响，而后便在天下会和无双城两方高手的惊奇目光中飞起，一道娇小的火红身影如一团火球激射而出。

　　吱吱吱……

　　猴子就是猴子，一旦脱出牢笼重归自由，立即本性暴露吱吱尖叫出声，声音中充满了欢乐和兴奋，犹如一团火红火团般瞬间飞到小灵儿身边。

　　“咯咯，小火小火你被救出来了，真是太好了！”

　　小丫头双手微一用力，娇小身子灵活如猿般，一下子从泥菩萨身后翻了出来，身在半空便张手将小火猴抱在怀里，双脚稳稳落地咯咯脆笑不停。

　　“小灵儿咱们走吧，这两帮人估计还得折腾一会！”

　　林沙轻笑出声，挥了挥手招呼了小女孩，看都懒得再看一眼天下会和无双城两方人马，回首冲着山林某个方向微微一笑，便抬步准备离开。

　　而在林沙目光所及的山林深处，一位身着火红劲装，手持强弓的英气女子脸色古怪之极，口中还不断喃喃自语：难道被发现了，不可能啊？

　　“爷爷，爷爷，咱们一起离开！”

　　小丫头却是没有感受到现场紧张的气氛，轻松迈动一双小短腿跑到泥菩萨跟前，娇笑着说道。

　　所谓童言无忌，小丫头的无心之语，却是惊起一片波澜，本来已经逐渐平息下去的火力，一下子又全部吸引过来了。

　　“且慢！”

　　步惊云一声暴喝，脸色冷漠眼神厉芒闪烁，视线在泥菩萨和小丫头怀里的火猴身上来回巡视片刻，沉声断喝：“你就是泥菩萨！”

　　“哎，是福不是祸，是祸躲不过啊！”

　　泥菩萨长叹一声，瞬间吸引了天下会和无双城所有高手的注意，他们都没想到眼前这个山民打扮，面容恐怖恶心之极的糟老头子，就是他们此行的目标泥菩萨。

　　只有已经受伤失去战斗力的无双城少主独孤鸣，以及刚刚与秦霜硬拼一记此时还在恢复当中的护法释武尊脸色不变，他们此时虽然心中急切却也是无可奈何了。

　　“泥菩萨，跟我们师兄弟走一趟，我师傅想要见你一面！”

　　秦霜受伤暂时不能理事，步惊云作为二师兄当仁不让站了出来，脸色依旧冷漠不带丝毫表情，语气森寒冷声道。

　　“哎……”

　　泥菩萨深深叹了口气，回头不舍的望了一眼懵懂无知的小孙女，满脸无奈正待开口，就被林沙挥手截断：“不用多说废话，想要带走泥菩萨这家伙，先过了我这一关再说！”

　　林沙转身，抬步，一步踏下顿时狂风大作飞沙走石。

　　体内三百六十五处窍穴齐齐震动，一股股湛蓝凝聚如液的先天真气缓缓而出，顺着经脉迅速在周身游走一圈，而后全部凝聚于下丹田气海。

　　突然，林沙体表荡漾一圈水蓝色能量波澜，如水波般轻轻荡漾，风云等人见了竟不自觉心神温和平静，兴不起丝丝杀戮争斗之念。

　　嗤嗤嗤……

　　声声刺耳尖啸突兀响起，股股旋风以林沙为核心从无到有越转越快，越转越是凌厉，好似暴风中心一般卷起地上无数枯枝杂叶，形成一个巨大的选转风团声势惊人，视觉效果也是惊人之极。

　　同时，林沙身上突然爆起一股凛然威势，随着他一步步前踏，身上的威力也越发凌厉强悍，连行七步身上的气势已经达到了颠峰，几乎有如泰山压顶般重重砸在众人心中，连喘气都变得极端困难。

　　无论是以风云为首的天下会高手，还是释武尊和独孤鸣为尊的无双城群雄，此刻都惊呆了，眼睛睁得老大满脸不可思议。

　　如此威势，如此声势，简直就好似神魔临世，一遍一遍敲打着众人的心神，心智稍差些的甚至都露出迷茫崩溃的神色来。

　　山林空地一时陷入诡异的沉寂，气氛压抑沉闷到了极点。

　　“风师弟，你我共同出手如何？”

　　突然，一向冷脸冷心的步惊云，转头冲着聂风轻轻一笑，提议道。

　　他这一开口，瞬间打破了林沙以一身强悍气势制造的压抑氛围，一时间众人只觉恍如隔世，一下子活过来般大口大口喘着粗气。

　　“好！”

　　聂风微微一笑，一张儒雅俊秀的脸膛，在阳光下竟闪闪发光。

　　突然，他的身影消失在原地，只有道道狂风呼啸冲天而起，待下一刻众人回神，只见一条由连绵腿影组成的瀑布洪流从天而降。

　　步惊云的身形也如天边云彩飘渺难以捉摸，瞬间跃至林沙身前，一双蒲扇大掌带着团团浓郁云气呼啸而出，下一瞬间林沙所在区域已被一片浓郁云团所笼罩，身处其中目光几乎不能视物。

　　这一刻，风起云涌，云助风势风借云威，瞬间山林空地只见一道狂暴龙卷冲天而起，带着似乎嫩够毁灭一切的惊人威势狂风选转，像是要将攻击区域内的一切全部吞噬搅得粉碎。

　　“好好好，这才有意思！”

　　云山雾绕的龙卷风风暴中心，突然传来林沙变声期特有的公鸭嗓门，而在心中他更是默默道了一声；这才有点位面之子的风采！

　　嗷……

　　席卷天地的龙卷风中央核心位置，突然闪烁一点耀眼金色光芒，突然一道震动九天的龙吟响彻山林……


第0884章 交出降龙神腿

　　庐山升龙霸！

　　哦错了，是降龙十八掌中的飞龙在天。

　　一条金色龙形气劲咆哮着冲天而起，只一瞬间便冲破了大龙卷的封锁。

　　天地似乎颤了一颤，而后便在一声轰隆巨响中，冲天而起疯狂肆虐的狂暴龙卷顿时崩溃，化作片片狂风四散而去。

　　山林中的小小空地，更是狼籍一片惨不忍睹。

　　松软的泥地，被带着劲风的强劲龙卷拉出圈圈沟渠，密密麻麻如蛛丝网般惊心动魄，草飞树折枯枝败叶以及被硬生生扯断的新鲜枝条抛洒得到处都是，围观的天下会和无双城高手更是一退再退，已经差不多退出五十丈距离，生怕被三人战斗之时泄露的恐怖余波波及。

　　砰！砰！

　　两道人影，伴随轰然崩溃的狂暴龙卷，如流星坠地般飞射而出，在地上砸出两处小小坑洞，这才嘴角溢血一身狼狈踉跄后退，脸色苍白若纸一时毫无血色，气息强弱不定神情无比难堪。

　　正是风云组合，他们此时虽然还有再战之力，不过在林沙强大威势的压迫下，并没有继续围攻下去。

　　风消雾散，林沙的身影清晰出现在狂暴龙卷肆虐的核心位置，依旧不疾不缓一派从容风范，由此傻子都看得出来林沙的实力之强横，起码风云二人此时还不是对手！

　　“你们走吧，在实力没超过我之前，就不要来丢人现眼了！”

　　淡淡扫了下脸色难看的风云一眼，林沙缓声开口一点都没给他们留面子。

　　“阁下高姓大名，也好让我兄弟输得心服口服！”

　　沉吟片刻，一派儒雅温和风范的聂风半分动静都无，倒是所谓的不哭死神，脸色神色很是精彩，一双冷目死死盯住林沙，缓声说道。

　　“无名之人林沙！”

　　林沙轻轻一笑，这世上还没有全凭名字便可暗中偷袭诅咒的能力，告诉他们名字又如何，反正他在风云世界没有丝毫痕迹，就算他们回去调查也不会有任何结果。

　　“好好好，今日之败我们兄弟记下了，它日定会好好报答回来的！”

　　果然，步惊云脸上一片茫然，显然根本就没听说过林沙这号人物，就连姓林的江湖高手都没听闻过，他倒是不认为林沙如此实力会骗他们，只是在心中感叹江湖之大高手何其多也。

　　摇了摇头没有多想，深深的望了林沙一眼，好象要将他的面容刻入脑海深处一般，大手一挥厉声道：“咱们走！”

　　说着，早已破烂看不清原本颜色的披风一甩，转身大步流星朝山林外头方向走去，一点都不拖泥带水，说不出的干净利索。

　　“大师兄，我扶你离开吧！”

　　聂风无奈，只好返身一把扶起脸色灰白的秦霜，回头深深看了风姿卓绝气度从容的林沙一眼，摇了摇头急忙跟上前面的步惊云。

　　其余天下会三大堂好手，早已被林沙与风云的大战惊破心神，尽管心情很有些不情不愿，可是叫他们独自面对林沙更是没那勇气，见三位堂主全部离开慌忙跟上，生怕林沙一个不慢拿他们撒气。

　　脚步声由近及远，一片狼籍的山林空地，一下子少了大半人马，变得有些空荡荡的，气氛却显得诡异的沉闷压抑。

　　剩下来的无双城高手心中栗栗，两位主事者独孤鸣重伤失去战斗力，释武尊虽然从之前与秦霜的硬撼中恢复过来，可看他那张苍白的脸色也知晓，他的实力并没有恢复到颠峰状态。

　　其余无双城来人，几乎清一色的一流好手，可在林沙这一级数绝顶高手跟前，人数根本就不是问题，来多少他都能轻松解决多少，这就是绝顶高手的强悍威慑力！

　　“怎么，你们还有其它想法不成？”

　　回头，淡淡扫了无双城来人一眼，林沙缓声问道。

　　“不敢不敢，我们这就离开，我们这就离开！”

　　林沙虽然没有爆发惊人气势，可就这么淡淡一眼，却让无双城一干好手，像是被什么恐怖凶兽盯上一般，浑身汗毛倒竖一股寒气从尾椎骨直冲头顶，生不起半分反抗之念，独孤鸣和释武尊脸色难看默不做声，立即便由一位领头武者满头大汗连连说道。

　　说话的功夫，独孤鸣已经被抬起，释武尊默然保护在侧，做出一副随时准备离开的架势。

　　“等等，我说了让你们离开么？”

　　林沙微微一笑，脸上神色轻松自然，可说出的话却是让无双城一众高手脸色大变，像是受惊的兔子般一蹦而起，瞬间围成一个大圈摆出戒备姿态。

　　“阁下这是何意？”

　　释武尊回头，脸色难看的看向林沙，体内佛家真气汹涌身上气势澎湃，脸色难看真有几分佛门怒目金刚之势。

　　“没什么，只是想让独孤少城主留下点东西而已！”

　　林沙轻轻一笑，身形一纵好似瞬间移动一般，瞬间拦在无双城一干好手前路之上，惊得无双城好手连连后退一脸惊慌。

　　“阁下，你们可不要做得太过！”

　　释武尊脸色沉凝，踏步上前毫不客气和林沙紧张对峙，双手合十沉声怒喝：“无双城威镇武林多年，可不是被吓大的！”

　　“我知道！”

　　林沙微微一笑，眼神飘忽语气悠然，好似从遥远天边，又似乎就在无双城一干好手耳边低声轻语：“不就是仗着剑圣的威名胡作非为么，就你们这点本事称霸一方做个土皇帝不难，还想跟天下会争真是不知死活！”

　　说着，他大步踏前一双蒲扇大掌上下翻飞，股股沉凝霸道气劲从掌心溢出，带起声声呼啸劲风锐利刺耳，哈哈大笑道：“我有一套掌法曰翻天掌，正想请教大师的绝技如来神掌，大师请！”

　　话音刚落，他已大步来到释武尊身前，一双蒲扇大掌如穿花蝴蝶上下飞舞，一式凌厉霸道之极的翻天盖地拍出，顿时以手掌方圆半丈区域空气一顿，好似变得粘稠沉重起来。

　　释武尊眼皮轻轻一跳，就在林沙挥掌瞬间，他清晰感受到整个天地似乎一暗，两股磅礴掌劲从天上地下汹涌而至，好似要将他彻底压死在中间一般。

　　“小心了，佛光普照！”

　　他不敢怠慢，双手合十施了一记佛礼，突然间双掌白色气劲大放，股股佛家真气汹涌而出，化作片片凌厉掌影，好似排山倒海般朝林沙席卷而去。

　　两人挥出的凌厉掌劲，瞬间便在半空猛烈相撞。

　　轰隆一声惊人气爆炸响，凌厉的劲气四下飞腾肆虐，道道狂风凄厉呼啸席卷八方，林沙身上衣裳猎猎作响，身子却是稳若磐石一动不动。

　　而释武尊却是脸色一变，本就苍白的脸色越发显得没有血色，身子猛一摇晃，喉咙一甜嘴角溢出丝丝触目惊心的血色，身子受不住劲脚下连连后退，每退一步都在地上留下一道深深脚印，一直退了七步才勉强稳住身形。

　　“阁下好武功，释武尊佩服！”

　　无双城的这位护法大将倒也硬气，输了就是输了，并没有找什么原因，直接低头认输。

　　“还要再战么？”

　　林沙轻轻一笑，心中不自觉对这位无双城护法生出丝丝好感，同时心中也对闻名已久的如来神掌惊讶不已。

　　眼前的无双城护法尊者，显然还没将如来神掌修炼到出神入化之境，掌法中的禅意和佛性还没与掌法意境彻底融合为一，不然他想要取得眼下如此战果，可不那么简单。

　　就在刚才双方掌势对撼之际，他的感受好似一尊佛陀冲他微笑，浑身温暖佛光几乎要亮瞎他的钛合金狗眼，一股子佛家慈悲意欲度化世人的意蕴满溢，林沙在那一刹那间竟有种向往西天皈依佛门之念。

　　尼玛的，如来神掌竟还有一层十分隐晦的精神攻击隐含在内，其名称就叫作“度化”！

　　真要将这套佛家堪称顶级神功的掌法练至化境，不说能度化对手吧，起码可以在瞬间让对手心神松懈沐浴在温暖的佛光之中。

　　高手对决，往往争的就是一瞬间之事。

　　可惜，释武尊明显没将如来神掌练至化境，虽然掌势一起慈悲之意大起佛光缭绕，却是难以对一流以上高手制造什么精神障碍。

　　“我身为无双城护法，保护少城主自然义不容辞！”

　　释武尊微微一笑，没有多说废话，体内真气汹涌流转，浑身气势再次如浪潮澎湃，一脸战意没有丝毫退让之色。

　　“哈哈哈，好好好，尊者行事令人钦佩！”

　　林沙哈哈长笑，脸上满是敬佩之色，眼中精光暴闪沉声大喝，好似暮鼓晨钟在无双城一干好手耳中轰鸣炸响，首当其冲的释武尊更是脸色一阵潮红喉咙一甜嘴角再溢血丝。

　　一身凛然杀气冲天而起，搅得头顶风云变色声势骇人之极，缓声一字一字说道：“就冲着尊者如此行径，林某也不会有丝毫留手，这是林某对尊者的尊重！”

　　释武尊苦笑，默默念了一声许久都不层念过的佛号，双手合十默然不语，身上僧袍无风自鼓做好了死战准备。

　　“等等，林，林沙阁下，你喊住我们，到底想要什么东西？”

　　就在这时，身受重伤的独孤鸣突然开口，看向林沙的目光中满是怨恨和不爽。

　　“交出降龙神腿的秘籍心法，你们便可离开！”

　　林沙淡然轻笑，轻描淡写开口……


第0885章 交换神功

　　“什么，降龙神腿？”

　　独孤鸣闻言先是一呆，而后猛然暴怒，一脸狰狞怒声咆哮：“你做梦！”

　　无双城一干人马，同时个个义愤填膺恼怒不已。

　　无论在哪个武侠位面，对于江湖人士而言性命不是最要紧的，师门传承以及神功绝学才是最重要的东西，没有之一。

　　要知道，降龙神腿可是无双城独孤家族的密传神功，由其先祖独创，乃是一套威力十分惊人的腿法神功。

　　修炼到极至，不比达到风中之神实力的聂风所用神风腿差，在霸道和凶猛属性上还要更甚一筹。

　　只是可惜，独孤鸣学艺不到家，生生浪费了这么一套绝世腿法。

　　“怎么，不答应？”

　　轻轻挑眉，林沙目光瞬间变得森冷。

　　“休想！”

　　独孤鸣满脸狰狞，语气狠厉怒声咆哮：“不要以为你武功高就很了不起，有本事把我们全都干掉，否则以无双城的势力，定叫你永世不得安生！”

　　“佛光普照！”

　　释武尊瞬间拦在林沙身前，一双筋肉虬结的大掌，带着浩荡佛家真气猛然前推。

　　“哈，让你们见识见识，降龙十八掌的威能！”

　　林沙哈哈一笑，神色轻松一点都没将独孤鸣的拒绝，以及释武尊的突然出手放在眼里，轻笑说着出一番让独孤鸣震惊不已的话来。

　　“震惊百里，飞龙在天，神龙摆尾，亢龙有悔！”

　　他说到做到，嘴里念出一招招降龙神腿中的招式名，身形矫健如游龙，时而立地出掌时而飞跃在天，一道道金色龙形劲气缭绕，发出声声惊天动地的恐怖龙吟，堂堂无双城护法大将释武尊，空有一声佛门绝世掌法在手，可惜学艺不到家陷入道道狰狞恐怖的金色龙形气劲之中。

　　“降龙十八掌！”

　　独孤鸣目瞪口呆，眼睁睁看着林沙身如游龙，忽而在地忽而飞天，出手潇洒威力惊人，轻而易举将释武尊压制难以翻身，心中翻起惊涛骇浪一时不知该说什么是好。

　　砰！

　　林沙一式见龙在田，掌心一条金色神龙张牙舞爪飞腾而起，将僧袍已变成乞丐装，满身狼狈来不及反应的释武尊轰飞出去数十丈。

　　“释武尊护法！”

　　独孤鸣惊呼，目呲欲裂瞪着林沙狠厉道：“要是释武尊护法有个什么三长两短，阁下就等着无双城的全力报复吧！”

　　啪！

　　话音刚落，独孤鸣便觉脸颊生疼，被林沙凌空一耳光抽得倒飞而起，牙齿松动连喷数口鲜血一头载倒在地。

　　咻！

　　林沙如此行事，自然引来无双城一干高手骚动，可还没等他们动手便听一道犀利破空声响起，林沙只是伸指轻轻一点，一道淡金指剑激射而出，瞬间跨越短短空间，直接在站于最前方的无双城高手肩头，射出一道对船小洞。

　　哼！

　　这厮放在江湖之中，也算一流颠峰高手，却是于林沙手上好似幼童，连反抗之力都无，便闷哼出声一道血箭飚射翻身就倒。

　　“释武尊和独孤鸣真要是有性命之忧，你们以为选转还能活蹦乱跳的站着吗？”林沙只轻飘飘一句，立时便让惊恐莫名蠢蠢欲动的无双城好手，瞬间冷静下来不敢妄动。

　　“咳咳，阁下果然好身手！”

　　首先挣扎着起身的，还是实力比独孤鸣强上一筹的释武尊，这厮此时的状况只能用凄惨二字来形容，脸色惨白神情委顿，身上衣裳好似破片连遮掩重要位置都勉强。

　　气息衰落到了极点，胸前位置还有一道触目惊心的黑红血迹。

　　“呵呵，释武尊你也不弱啊，不愧为无双城护法！”

　　林沙负手凌立，以居高临下之势淡淡扫了释武尊一眼，轻笑着缓声道：“我这套降龙十八掌，释武尊你感觉如何？”

　　“强，猛，霸道！”

　　释武尊倒也老实，将心中感想实话实说道了出来。

　　“有没有其它想法？”

　　轻轻一笑，林沙眼神微微眯缝悠然问道。

　　“有！”

　　释武尊依旧老实回答，气息突然变得十分凌乱，深深看了林沙一眼，艰涩道：“阁下的降龙掌法，不仅威力强猛，就连每招名字都跟降龙神腿一模一样，不知阁下可否替小僧解惑？”

　　“这个，就要问独孤少城主了！”

　　林沙裂嘴轻笑，一脸风轻云淡缓声表示：“我心中也好奇得紧，怎么无双城独孤家族的家传神功，和我所会的降龙掌法如此相似？”

　　“哼哼，阁下果然好手段！”

　　独孤鸣在无双城护卫的搀扶下艰难起身，听得林沙如此言语不由一呆，感受到包括释武尊在内的一干人等好奇目光，苦笑连连一脸无奈：“不要这么看着我，我也不清楚其中详情！”

　　“少城主现在是否还依然坚持？”

　　林沙的声音轻轻缓缓，好似轻风徐来般缓缓飘入独孤鸣耳中。

　　脸色一滞，独孤鸣苍白若纸的脸上若出艰难之色，山林空地上的气氛一时变得迟滞无比，所有人的目光全都不由自主投了过去。

　　泥菩萨和小孙女自是满心好奇，没想到平日里温和有礼的林沙，竟有如此霸道不讲情面的一面。

　　至于无双城一干人等，就是满心的忐忑和无奈了。

　　谁能料到，一次一轻松至极的山林之行，竟会遇到如此糟糕局面。

　　先是跟天下会怄气大打出手，接着又遭遇实力恐怖的神秘少年林沙，只能用一个倒霉悲催来形容。

　　眼下他们的生死，可是全部掌握在独孤鸣的一念之间。

　　傻子都看得出来，林沙必得降龙神腿，独孤鸣要是不给的话，林沙肯定不会轻易松口放人，说不得除了少主独孤鸣和护法释武尊，其余人等都得陷在此处，根本连逃的机会都没有。

　　独孤鸣，显然也感受到了不同寻常的气氛。

　　心头一紧，一股沉重压力从天而降，压得从小锦衣玉食，顺风顺水几乎从没经历过挫折的无双城少主亚历山大。

　　不过几个呼吸功夫，额头已是冷汗密布脸色越发苍白难看。

　　“好，我可以交出降龙神腿的口诀心法，以及出招动作！”

　　山林空地死一般的沉寂，只听得周围树木在山风中的哗哗响动，一干无双城高手感觉像是过了一个世纪那般长久，心神沉寂连呼吸都困难无比。

　　就在有人将要受不住巨大的心理压力，做出什么不理智行为之时，独孤鸣终于艰难开口，打破了这种难言的沉寂气氛。

　　呼！

　　一片狼籍的山林空地，突然响起一阵不算整齐，却绝对清晰的呼气声。

　　独孤鸣脸色难看之极，一双利目如剑直射林沙双眼，冷冷道：“不过我有一个条件，希望你能接受！”

　　话音刚落，无双城一干刚刚放松下来的好手，突然又变得紧张起来，不知不觉手心里已全是冷汗，心中忍不住连连哀叹，真是倒了血霉！

　　“说！”

　　剑眉轻扬，林沙语气温和轻轻吐出一个字。

　　“我想，拿降龙神腿，跟阁下交换降龙掌法！”

　　艰难的咽下一口唾沫，独孤鸣将心中想法艰难说出。

　　“可！”

　　林沙想都没想，便点头答应下来。

　　呼！

　　又是一片松气放松之音，不要说一干无双城护卫，就连释武尊这样经历过大风大浪的护法高手，都有松了口气的轻松感觉。

　　“阁下形势，果然出人意表！”

　　只有独孤鸣一脸郁闷，不是很爽快的开口：“要是阁下早如此决定，我也不会跟阁下发生冲突！”

　　其实独孤鸣早就认出了林沙使出的降龙十八掌，心中也早有了一番计较，只是林沙的实力太过强悍，他不敢轻举妄动而已。

　　只是没想到，林沙并不是一味只知闭门造雪的吝啬小人，他只开口便干脆答应下来，心中松了口大气的同时也难免郁闷不已。

　　“我要是早点提出，少城主会答应得这么爽快么？”

　　林沙嗤笑，没有理会独孤鸣尴尬难堪的脸色，大手一张一股强劲吸力传出，在无双城护卫们的惊呼声中，独孤鸣就像个没有丝毫还手之力的婴儿，被林沙一把吸到手里，身形一闪便消失在原地。

　　“接着，这小子心神消耗太甚，快点带他出去治疗，否则落下什么不好的后遗症，休要怪到林某身上！”

　　一个时辰后，林沙手里提着早已虚脱没有丝毫力气的独孤鸣从密林深处转出，随手一抛冷淡开口。

　　说完，也没理会无双城一干人等手忙脚乱的反应，身形一闪来到泥菩萨和小灵儿祖孙身边，轻笑着伸手拉过小女孩的小手，缓声道：“咱们走吧！”

　　“走罗走罗，咱们回家罗！”

　　小丫头哪知道大人的复杂心思，怀里抱着不肯消停的小火猴，一只小手牵着林沙的大手，娇声欢呼雀跃。

　　小孩子的心灵最为纯净，她虽然弄不懂空地上的情况，却也敏锐感知被小哥哥狠狠教训了一通的家伙，对他们不怀好意。

　　一片狼籍的山林空地，突然响起小孩子的纯净脆笑，让这一片破败的环境，竟然多出了几分勃勃生机。

　　在无双城一干好手复杂的目光注视下，林沙协同泥菩萨祖孙，轻松潇洒消失在密林深处，只留给无双城一干人等无尽的重惆怅还有郁闷……


第0886章 突然的访客

　　降龙神腿，不愧神功之名！

　　回去的路上，无论是林沙还是泥菩萨，都很有默契的没有提起天下会和无双城找上门的事，尽管他们心中清楚以后的麻烦绝对少不了。

　　林沙脚步轻松，比起老态龙钟一副艰难蹒跚模样的泥菩萨，在山林行走更受小丫头的欢迎，于是回去的路上小女孩咯咯的银铃笑声不绝，像只快乐的穿花蝴蝶般围着林沙转来转去。

　　以林沙的强悍精神力，一心二用不在话下。

　　他一边很“认真”的跟小女孩逗趣，一边分出部分心神，琢磨研究刚刚到手的降龙神腿。

　　以他在降龙十八掌上的高深经验，想要弄懂并迅速理解同出一源的降龙神腿，并将之化为自己的东西轻松简单之极。

　　而越是了解，他心中对降龙神腿，遗迹创出降龙神腿的无双城独孤一族前辈敬佩不已。

　　听独孤鸣在交换神功之时，隐约透露的一点口风，林沙知晓创出降龙神腿的独孤一族前辈，也是在某一代丐帮帮主手中得阅降龙十八掌真容。

　　只是那位独孤一族的前辈乃不世出的武学奇才，心高气傲不愿继承前人遗泽，反而花费了不少心思一心想要创出有别于降龙十八掌的神功，于是降龙神腿便闪亮出现，并成为无双城独孤一族的家传核心武学。

　　不要看只是手掌和腿脚的差别，这里头的差异大着呢。

　　无论是手脚经脉，还是力量方面，以及出力运劲的方式方法，还有攻击方式由掌化腿都有很大差别。

　　就好象七龙珠里的龟派气功，创出数百年时间可能玩出花样，能用双腿发动的也就一位孙悟空而已，这就是天赋上的巨大差距。

　　但不管如何，独孤一族的前辈高手，花费了不少时间和精力，终于还是将降龙神腿创了出来。

　　降龙神腿和降龙十八掌一样，都有十八招，而且名字都还是一模一样的。

　　虽然攻击姿态和威力有不少差异，但是每一招的核心本质却一模一样，这就十分了不得了。

　　风云世界的武学，与大唐世界又不尽相同。

　　大唐世界注重精气神的结合，尤其在精和神方面更是看得极重，反而对武功招式不怎么看重，讲究顺其自然随手施为。

　　而风云世界的武学，林沙虽然只是刚刚与天下会和无双城的好手有过短暂交手经历，可以其破碎级别的武学境界，也能够管中窥豹可见一斑。

　　无论是排云掌，天霜拳还是神风腿，又或者如来神掌和降腿神腿，在招式方面极尽完美之能事，同时还十分注重招式之中所蕴含的精神意念。

　　因为风云世界天地灵气浓郁的缘故，只要级数达到了一定程度的武功套路，只要将招式中的精神意念完全或者部分发挥出来，便能引动天地之力加持，攻击威能大增破坏力也是成倍增加。

　　如此情况摆在眼前，如果换作是林沙的话，他也会对已会的武功招式穷极深研，弄懂甚至悟透创始人对招式的看法和灌注一直的精神意念，同时加入理解变成独属于自身的强力武学。

　　风云世界就是这么刁，无论是步惊云还是聂风，都将所学武功练到出神入化之境，尽管雄霸事先留了一手，都没传授他们威力最强也是最厉害的一招，可他们将自身所学融会贯通，将所学神功完全纳为己有，就算是雄霸以同样的武功跟他们对战，如果不使用更强悍的内力辅助的话，真不一定干得过风云！

　　林沙是什么人？

　　武学大宗师，无论是内家拳还是内功修为，都达到了一种匪夷所思的高深地步，几乎脱离的人类范畴。

　　对武学招式的运用，他早在射雕和神雕世界时，便已经达到了出神入化的境界。虽然还没夸张到什么武功，只看了一遍就能完全学会，还能得其精髓的地步，但是看清其两三分本质还是没有问题的。

　　而且他所会武功极其繁杂，又跟许多武侠位面的宗师级高手多有交流，对各种武学理念都有一定了解，以他在武学上的高深境界，降龙神腿虽然另出机抠，可是和降龙十八掌的核心理念一般无二，林沙将其迅速悟透并纯熟运用真的简单得很。

　　交换神功那一个来时辰时间，林沙只花了区区半刻钟不到，便已将降龙神腿完全领悟并彻底掌握。

　　反倒是独孤鸣，显然在降龙神腿上的造诣修为真的不到家，又或者领悟其中要旨不够深刻，让林沙浪费了不少口水替起解释降龙十八掌的精髓和要旨。

　　风云世界对林沙而言太过神秘，在大唐世界便有气运这种虚无缥缈的玩意，谁知道风云世界有什么神秘莫测的事物？

　　不是他故作大方，而是他不想跟独孤鸣和无双城结下什么莫名其妙的因果，能用直接了段的方式，各取所需才是他想要达到的最好结果。

　　不然，以独孤鸣刚才的那种状态，林沙真想要对他做些什么，比如施展摄魂术之类的精神手段，相信猝不及防的独孤鸣很难接下。

　　可后面的事情呢，谁知道独孤鸣变成傻子白痴后，会发生什么变故？

　　会不会因为这厮的牵连，引发无双城出现重大变故，甚至把那位隐居多年的剑圣给招出来？

　　林沙自认不是怕事之人，不过在彻底了解这个神秘的世界之前，林沙不打算与本土土著产生太大的纠葛。

　　风云世界的高手实在太多了，不说天下会和无双城这两处摆在明面上的强大势力，就是被人无视到了极点的皇家，也不是那么简单的。

　　更不用说还有那神魔妖鬼之类的恐怖存在，又有徐福这样的超级大牛，还有笑三笑这样的神秘老古董，风云世界的秘密实在太多了。

　　林沙虽然自信，而且穿越多个武侠位面的经历，让他的实力初入本世界时，便已是大唐世界破碎级别中的超级强者，可他真没信心能够抗得过风云世界中一干老妖怪。

　　而且他心中还有一个极大的疑惑，或者说疑难之处，弄不清楚的话他以后心中将存下极大阴影。

　　那就是他的武功，无论是内功修为还是招式套路，又或者招式中隐含的精粹和意念，他都自问做到了出神入化之境。

　　什么武功，到了他手上只要精研一段时日，便能悟透其精髓，并且结合自身情况稍作改良，变成适合自己的武学。

　　可是在之前与天下会和无双城两方高手对战中，无论是风云还是秦霜，又或者是独孤鸣和释武尊，他们的武功修为明明都不如自己，可是在动手之时却能引动天地之力加成，每每都能使得自身武功威力大增，让林沙也不免赞叹连连惊讶不已。

　　可轮到他自己的时候，除了自身内力能够具象化之外，却是没把法引动田地之力加成。

　　这是林沙心中隐隐不安的地方，不知道出了什么问题，又或者自己哪方面，和风云世界有些格格不入？

　　他不认识在武学修养上，会输于风云和独孤鸣这几个家伙，那么问题肯定就出在了自身与这个世界的联系上。

　　由于这方面的信息实在太少，林沙对此还两眼一摸黑，根本摸不着头脑，只能暂时放弃等以后有机会再弥补改正。

　　总之一句话，通过与风云的交锋，他已经彻底了解了自己在风云世界的武功定位，起码在此时的风云之上，至于干不干得过雄霸又或者无双城主独孤一方真不好说。

　　回家的十来里山路走得轻松之极，短短一个时辰便已到家，而在这短短时间内，林沙已经彻底掌握了降龙神腿，并将之运用自如成为自己的武学。

　　降龙神腿的发力技巧完全都在腿上，林沙干脆在赶路之时，便悄悄运用熟练了一番，刚开始一脚下去常常踏出一个小坑，不过很快他便掌握了运劲技巧和力度控制，很是轻松便达到了纯熟自然的程度。

　　“回来娄回来娄……”

　　远远的看到自家的简陋四合院，小丫头便迫不及待欢呼雀跃，挣脱了林沙的手掌一双小短腿轻灵之极，好似山中灵猿般迅速朝家里蹦蹦跳跳而去。

　　“这小丫头！”

　　林沙摇头轻笑，可突然眉头一皱，脸上露出一丝疑惑之色，放开被压制得厉害的精神异力，精神感应如潮水般向周围十丈方圆散去。

　　“哇哇哇，小哥哥，爷爷快来快来，家里来客人了！”

　　突然，如灵猿般机灵活泼的小丫头，传来声声惊叫。

　　“什么，家里有外人？”

　　林沙脸色猛的一变，没有理会泥菩萨眼中的茫然，体内真气一转身形如风瞬间消失，在他的精神感知之中，并未发现家中另有外人存在！

　　走得太急，他并没有听到身后泥菩萨的喃喃自语：“该来的，终于还是来了！”

　　说着，拖着一双灌了铅似的双腿，脚步蹒跚向家里赶去。

　　“阁下何方神圣？”

　　林沙身形如风，瞬间冲入简陋的四合小院，一见便见到立于小院正中，正饶有兴趣打量周围环境，以及怯生生小丫头的中年威猛大汉，沉声轻喝如惊雷炸响……


第0887章 疯狂中的进步

　　两股雄浑气势冲天而起，犹如两头蛟龙凌空凶狠对撞。

　　小小的简陋四合院突然狂风大作，晾衣服的竹架，摆在屋檐角下的竹椅，还有院子里种下的蔬菜瓜果，像是经受了一场狂暴龙卷的洗礼般，纷纷扬扬玄转升空，而后犹如流星坠地四下抛洒。

　　砰砰砰的重物落地声不绝，激起片片尘土和碎石。

　　“哇哇哇，好可怕好可怕，小灵儿不敢待了！”

　　如此惊人声势，顿时吓坏了待在四合院里的小女娃，一张小脸惊得煞白没有血色，哇哇大哭娇小玲珑的小小身板灵活如猿，在小火猴吱吱吱的尖叫助威声中，灵活异常的躲过了从天而降的重物，小小身形优美异常飘到了门口，一溜烟便消失不见。

　　“混蛋！”

　　林沙怒喝出声，身形迅疾如风拦在中年威猛大汉和门口中间，眼中冷光闪烁浑身杀气缭绕，直如一尊可怖杀神。

　　中年威猛大汉脸色比之刚才要凝重许多，一身霸绝天下的霸气惊人之极，一点都不输于林沙那铺天盖地般的恐怖杀气，眼神冷冽声音浑厚带着无穷威势：“阁下果然有一手，难怪能那么轻松便将天下会的好手驱逐！”

　　“天下会？”

　　林沙眼睛微微眯缝，心中灵光一闪，瞬间便对眼前威猛中年有了一个大致猜测：“你是天下会，雄霸？”

　　“哈哈哈，没想到老夫之名，在这荒郊山野也能听闻，当真三生有幸！”

　　中年威猛大汉，也就是雄霸哈哈大笑，浑身霸气侧漏尽显枭雄本事，本就高涨的霸绝气势，此时更是暴涨数分张牙舞爪嚣张之极。

　　此时正是雄霸最为春风得意之时，天下会占据半壁江山，只有区区一家无双城勉强抵抗，除此之外整个天下尽在掌握，起码表面上就是如。

　　所谓居移气养移体，坐拥半壁天下正是人生得意须尽欢之时，雄霸一身枭雄霸气也达到了颠峰状态，竟能跟林沙经过数世沙场征战，所形成的惊人杀气斗个不分上下，确实了不起。

　　说话功夫，雄霸眼中戾光一闪，高大身星突然化作一道疾风，瞬间冲至林沙跟前一拳轰出。

　　拳势凛冽，拳面之上瞬间布上一层冰冷寒霜，隔得老远林沙便觉一股彻骨寒气直透心底。

　　“哈哈不错，比起秦霜那厮的天霜拳要强得多！”

　　林沙哈哈大笑，体内真气汹涌澎湃，一道湛蓝波纹在体表如水荡漾，右手五指并拢成掌，在腰间划了一个圆圈于“嗷”的一声龙吟中拍出。

　　整条右手包裹在一片金黄气劲光团之中，掌心位置更是幻化出了一头狰狞龙头虚影，带着一往无前之势咆哮而出。

　　轰隆！

　　拳掌猛烈相击，两股真气洪流碰撞发出轰隆一声巨响，顿时寒色冰寒光焰和金色光点纷纷扬扬，劲气四溢狂风呼啸声势骇人之极。

　　好强悍的内功！

　　林沙只觉一股森森寒意穿透掌心能量罡气，如潮水般朝着整条右手汹涌而至，顿时掌心一麻一股森冷寒气顺势而上，整只手掌一下子结出一层薄薄冰晶！

　　与此同时，一股霸道之极的真气洪流汹涌澎湃，一浪高过一浪带着不可一世的威风霸气，直接将林沙带得双脚离地后飞，胸口像是压了块大石般憋闷得难受。

　　而雄霸也只觉手上传回一股凶猛霸道的雄浑真气，身子一震停立原地不动如山，在这一次对拼中占据了完全上风。

　　“哈哈哈，好好好，自古英雄出少年，没想到在这荒僻山林，还能遇到小兄弟如此高手，雄某真是高兴得很！”

　　雄霸哈哈大笑，声浪滚滚好似雷霆连连炸响，身形如风疾进，咻的一下飞临林沙上空，双腿连环化出一片凌厉腿影，如急风暴雨兜头欲将林沙完全笼罩。

　　“哼，雄帮主实力高强林某佩服！”

　　林沙周身筋骨皮膜一阵细微蠕动，体内真气好似长江大河汹涌澎湃，瞬间便将涌入身体中的异种真气排除体外，身在半空冷哼出声：“不是只有你雄帮主会腿功的！”

　　说者身体凌空倒立，一双强壮有力的大腿如风卷残云倒卷而上，双腿包裹在金色龙形光焰之中，双脚正是狰狞龙头所在，气势凛凛威风霸气与从天而降的神风腿激烈纠缠在一起。

　　砰砰砰……

　　四只大脚如雨点连连碰撞，只见一片连绵残影，气劲呼啸散落的点点余劲扯得周围气流一阵激荡汹涌。

　　“这是，无双城独孤一族的降龙神腿，你是独孤氏的人？”

　　雄霸借着强劲的反震之力高大身躯高高跃起，身在半空如战神临凡，双眼冷芒闪烁看向地上林沙的目光中，满是凛冽杀机。

　　真是见鬼了！

　　林沙被雄霸所使神风腿中蕴含的凛冽气劲，给震得向地面急速坠落，砰的一声在地上砸出一个大坑，而他本人也借着这一阻之力，堪堪将体内的霸道异种真气驱散，翻手撑地身如蛟龙一跃而起。

　　明明感受到体内真气的质量和数量，比之雄霸还要强上半筹，可在具体的战斗过程中却是处于下风，真是见鬼了。

　　“哈哈，阁下就这点本事了么，真是太让我失望了啊！”

　　雄霸高大魁梧的身躯从天而降，一双大掌连连挥舞带出一片浓浓白雾，瞬间便将自身以及攻击目的的林沙笼罩其中。

　　“是不是只有这点本事，只有打过才知道！”

　　嘴角轻轻抽搐，体内三百六十五道窍穴齐齐跳动，一股股精纯之极几近实质的先天真气汹涌而出，如百川汇海般凝聚成一股浩浩荡荡汹涌澎湃的真气洪流，没见他有任何异常举动身子突然冲天而起，主动杀入茫茫白雾之中与几近隐身的雄霸战至一处。

　　轰轰轰……砰砰砰——

　　强猛的撞击声不绝，弥漫在整个四合小院中的浓郁白雾内部一阵剧烈翻滚蠕动，好似受到了巨大的冲击一般沸腾跳跃。

　　雄霸不愧是风云世界前期，难得一见的超级高手，实力之强横超出了林沙的想象。无论是神风腿还是排云掌，又或者是天霜拳、在他手中都有化腐朽为神奇的能力，威力比之风云和秦霜不知要强悍多少，能够带动的天地之力也是不可同日而语。

　　林沙费尽了心思手段，也只能勉强立于不败之地，在茫茫白雾中与雄霸的激斗，却是很罕见的落于下风。

　　已经有多久没尝试过这种被压制的憋屈滋味了？

　　强忍浑身气血震颤的不适，体内真气洪流越发狂暴，胸膛像是压着一块大石般憋屈难受，总有一种束手束脚的错觉。

　　砰！

　　在茫茫白雾中，他的敏锐精神感应能力，竟然受到了极大压制，原本就只能感应十丈的区域，此时却是几乎完全失效，雄霸似乎有种特殊的手段，能够轻松屏蔽他的精神感应，一下子失去了如此辅助利器，有些不太适应被雄霸抓住机会，连连在身上制造不大不小的伤势。

　　刚刚飞跃而起，硬抗了雄霸一连串凌厉异常神风腿，还没等他喘气便挨了飘渺难测的一式排云掌，身上大小伤势终于齐齐爆发，噗的一声喷出一口污黑鲜血。

　　“雄霸，你该死，该死啊啊啊！”

　　单手猛的一撑地面，身子矫健如龙翻身而起，大口大口喘着粗气，额头滚滚热汗流敞，身上伤处传来一波接着一波剧烈疼痛，胸中的怒火再也忍耐不住彻底爆发，仰天发出一声惊天怒啸。

　　吼！

　　好似龙吟大泽虎啸山林，林沙满脸狰狞一道几乎肉眼可见的音波，脱口而出瞬间扩散至数丈方圆，如水波荡漾一圈连着一圈，瞬间就将身前弥漫的茫茫白雾清理一空。

　　“雄霸，你给老子去死！”

　　雄霸诧异的脸膛在茫茫白雾中一闪而逝，林沙怒吼出声一式飞龙在天冲天而起，浑身上下被一层金色气劲笼罩，双眼一片血红除了疯狂还是疯狂，放开一切杂念只想跟雄霸这混蛋拼个你死我活。

　　这是他自从成为宗师高手以来，第一次失态，心中的熊熊怒火让他感觉有一种莫名的熟悉亲切之感。

　　嗷嗷嗷……

　　雄霸不料林沙如此彪悍，挨了他一掌竟然屁事没有，还爆发了小宇宙不管不顾狂袭而至，降龙十八掌掌掌凶猛式式霸道，一声声响亮龙吟之音连绵，被林沙揪住行踪后一掌连着一掌简直奋不顾身不要命。

　　轰轰轰……

　　凌厉的掌劲几乎要将雄霸彻底淹没，逼得他好一阵手忙脚乱，而林沙却是诡异的身如游龙飞空而起，手脚并用一道接着一道金色龙形气劲汹涌狂暴，密密麻麻简直不给雄霸丝毫喘息之机。

　　飞龙在天，神龙摆尾，震惊百里，见龙在田，亢龙有悔……

　　一掌拍出，雄霸刚刚挥掌迎击，身子受力凌空倒翻猛然一脚轰下，雄霸沉着应对伸手再次接住，而林沙身在半空好似螺旋飞转，一掌接着一掌，一脚连着一脚不留丝毫空挡，攻势连绵疯狂之极，一时竟压制住了之前还不可一世的雄霸。

　　他没发觉，随着掌腿攻势连绵，降龙十八掌和降龙神腿使唤得越发流畅自然，好似轻松自在顺手而为，从之前转换还有些迟滞，后来变得圆转如意如水银泄地没有丝毫漏洞……


第0888章 火暴对峙

　　此时满心疯狂战斗意念的林沙并不知晓，在雄霸的连串猛攻逼迫下，又有自身突然的疯狂爆发，竟然在激斗之时突破。

　　不是说内功修为突飞猛进，而是在强大的压力，和无意识的疯狂战意催使下，将降龙十八掌和降龙神腿完美结合，形成了一种更加猛厉霸道的神功绝学，称之为降龙神功最恰当不过。

　　林沙浑身笼罩在一层金色龙形气劲中，无论出掌还是抬腿，都能发挥出降龙神功的绝大威力，顺心如意信手拈来。

　　在空中，在地上，一身降龙神功无不运转如意，手脚舞动间发出连绵气爆，嗷嗷嗷的金色龙形气劲呼啸飞舞，招招凶猛式式凌厉，真有那仙人降龙伏虎之势，周身空间气流激荡几欲沸腾。

　　两人激斗的余波，将四合小院的坚固围墙，甚至屋子轰塌一片，凌厉的劲气和呼啸的狂风席卷，将整个四合小院笼罩在一阵飞扬的尘土之中。

　　轰隆！

　　雄霸眼中精光闪烁，浑身气势大盛突然一记飘渺难测的拍云掌击出，带着强劲威力的一掌，直接将陷入降龙神功狂暴状态的林沙轰飞。

　　“哈哈哈，不错不错，没想到你小小年纪，实力竟是如此之强！”

　　雄霸就是雄霸，被林沙突如其来的疯狂压制了不过片刻，便以极其高强的战斗一致恢复了状态，举手投足间带起茫茫白雾和强猛攻击，以硬碰硬依旧占据不小优势。

　　当然，他心中的惊讶和杀机也不是装出来的。

　　作为枭雄，就该有枭雄应有的心态。

　　林沙如此“年纪”，便有这般高深的实力，等以后“成长”起来那还了得？

　　要是不能拉拢至麾下，那就只能趁他没有崛起之前，将他扼杀至摇篮之中。

　　这就是枭雄的心态，顺我者昌逆我者亡！

　　“咳咳，雄霸你不愧是江湖绝顶高手！”

　　砰的一声，双腿陷入夯实的地面一尺有余，泥土迸裂一波波剧痛从腿上传来，体内气血一阵激荡林沙也终于从突然的疯狂状态清醒过来。

　　仔细感应了一下体内真气流转的状况，不由露出一丝掩饰不住的轻笑，体内磅礴真气如水银泄地般，按照降龙神功的运功路线，很是流畅的在手掌和脚掌之间运转，给他的感觉就是手脚随时都能爆发强猛攻势。

　　没想到，被压制得如此厉害，还能在逆境状态爆发，降龙十八掌和降龙神腿彻底融合贯通，成是他手上一门难得手脚并用的顶级神功！

　　感受到了雄霸毫不掩饰的杀气，撇了撇嘴不以为意。

　　雄霸什么心思他随便一猜就中，想要将他扼杀在“萌芽”之中，单凭雄霸此时的实力，还远远不够啊。

　　“雄霸，你也用不着跟我斗心眼，想将我彻底拿下，那就要看看你有没有这份本事了！”

　　嗤笑出声，林沙身上霸道之极的气势一变，突然变得冲虚平和又飘渺无迹，身形恍若弱柳扶风脚踩凌波微步，瞬间便在原地留下道道残影，身如疾风上下左飘忽不定，瞬间冲至雄霸身前手掌化剑犹如落英缤纷幻出片片凌厉掌影。

　　凌波微步，加上落英神剑掌，一门是道家无上步法，足以称之为神功绝学的身法。一门又是桃花岛绝学，其核心要旨跟道家那套其实也没啥区别，飘渺无踪变化多端，两者集合威力无穷。

　　这不，雄霸只觉眼前一花，林沙的身影已经消失在原地，等他从愣神中惊醒，已经被片片凌厉却又潇洒之极的重重掌剑笼罩。

　　“哈哈，来得好！”

　　雄霸哈哈一笑，虽然被林沙突然改变的战斗风格晃了下，不过以他的充沛实战经验，瞬间便反应过来，身形一展立即便跟林沙斗在一处。

　　因为该死的天地之力作崇，尽管林沙察觉自身的内功修为，还有攻击力都在雄霸之上，可是雄霸却能借用天地之力，攻击力加成瞬间反压制，之前打得郁闷无比，这次他根本就不跟雄霸玩什么硬碰硬。

　　道家神功最是飘渺无迹，凌波微步又是其中的佼佼者，一时只见林沙身影纷飞，忽而在前忽而在后，忽而冲天忽而落地，攻势连绵却又滑溜得紧，根本就不给雄霸硬撼的机会。

　　不得不说，凌波微步算得上道家一等一的近身步法，以八卦方位作为步点诡异难以捉摸，就是以雄霸的实力连续斗了将近二十来招，竟是连林沙的衣角都没沾上。

　　“好步法，有功夫！”

　　雄霸眼中闪烁慑人光芒，身形如风快若闪电，一双大掌上下翻飞带出片片惑眼白雾，真如那天边飘渺难寻的云彩变化多端，一点都不比林沙使出的落英神剑掌稍差，甚至在诡异变化方面更胜一筹。

　　两人战得不可开交，阵阵劲气带起股股狂风凄厉呼啸，将简陋的小四合院糟蹋得不成样子，高大的篱笆围墙一段接着一段轰然倒塌，就连三间正房和两间厢房，都受到劲气余波袭扰一间接着一间轰然倒地，激起漫天尘雾和木石碎屑，烘托得对战两人好似战神临凡。

　　“爷爷，爷爷，咱们家的房子被拆啦！”

　　小女孩清脆悦耳的惊呼声，突然传入激战正酣的两人耳中，林沙心神一动身形快捷如风退了出去，瞬间便来到小女孩和泥菩萨爷俩跟前，脸上神色依旧完满，就连身上的衣裳似乎都没受到多少战斗波及，完好无损干净清爽。

　　凌波微步的强大，从此可见一斑。

　　呼！

　　雄霸站在已变成一片废墟的四合院中，长长呼出一口大气，在背后一片房屋废墟，以及漫天飞扬的尘土烘托下，真真威风霸气不可一世。

　　眼中精光闪烁，脸上露出似笑非笑的表情，双目锐利如电疾扫，瞬间从林沙身上一扫而过，最后落在满脸毒包尊容可怖的泥菩萨身上，剑眉轻扬语气中带着说不出的威严报道：“好久不见，泥菩萨！”

　　“雄帮主客气了！”

　　泥菩萨苦笑，摇了摇头一脸无奈：“雄帮主这又是何必呢，想要见我泥菩萨，只需派人带句话就成，用不着亲自出面吧？”

　　“呵呵，我派不亲自出面，请不出你这尊大佛啊！”

　　雄霸脸上带着冷笑，嘴角露出丝丝讥讽之色，不满道：“自从泥菩萨你上次替我批命后，就从此销声匿迹可让我好找！”

　　“呵呵，雄帮主我也有难处啊！”

　　泥菩萨指了指脸上恐怖的毒包，苦笑道：“这就是泄露天机的代价！”

　　雄霸这下动容了，盯着泥菩萨脸上密密麻麻绿色浓液晃荡的恶心毒包，就是以他的强悍心脏，都忍不住心中泛起丝丝恶心，皱眉道：“这可是真的？”

　　“我有必要，欺骗雄帮主么？”

　　泥菩萨眼神暗淡一脸无奈，苦闷道：“正是因为接受了泄露天机的惩罚，我才躲在这深山老林里不愿出去，雄帮主你也知道要我帮忙测算命数的人实在太多，之前除了你们天下会外还有无双城的人也来了！”

　　有林沙这位武力强悍的大保镖在场，泥菩萨倒是勇气可嘉实话实说道：“我担心天机泄露得多了，只怕就不止是脸上长毒包这么简单了！”

　　雄霸脸色微微一变，暗暗倒吸了一口凉气，对于上天的敬畏又多了几分，看看泥菩萨的这副恐怖尊容，就知道他遭了多少罪？

　　他陷入一阵沉吟状态，气氛突然变得有些紧张和尴尬。

　　泥菩萨满心忐忑，希望雄霸能放过他一马，不然他真担心以后遭遇更加凄惨的下场，甚至他心中还有个隐隐担忧，说不定下次泄露天机的惩罚，不仅落在他本人身上，就连小孙女都将跟着遭殃。

　　像他这样的演算大师，心血来潮之类的玩意，往往代表着即将发生的事实，根本就容不得他不特别注意。

　　他可不想自己身上的悲惨遭遇，落到活泼可爱的小孙女身上。

　　林沙则站在一旁默然不语，缓缓恢复调整之前与雄霸的遭遇战中，激荡的气血和几欲控制不住的真气洪流，眼中精光连连闪烁，之前的战斗场面不断在脑中回想，若有所思收获不小。

　　“爷爷，咱们家的房子都塌了，咱们今天住在哪啊？”

　　小丫头焦急又有些天真的话语，打破了尴尬难言的气氛，雄霸剑眉一皱锐利的眼神缓缓扫过小丫头，嘴角闪过一丝冰冷微笑。

　　“小哥哥，我怕！”

　　小孩子的感应敏锐之极，感受到了雄霸眼中的不善，她就像一只受惊的小兔般一蹦而起，刷的一下便躲在林沙身后怯生生道。

　　“雄霸你还要不要脸，竟然吓唬小孩子！”

　　轻轻拍了拍小丫头的脑袋，林沙双目森冷如电，冷冷扫了雄霸一眼不屑道：“亏你还是威震天下的绝顶高手，要不我也学你一样，偷偷溜到天下会去，教训教训你那三位好徒弟，同时还帮你整顿整顿天下会内务？”

　　“你这是，威胁我吗？”

　　雄霸瞳孔微微一缩，浑身杀气四溢冷然道。

　　“威胁你又如何？”

　　林沙晒笑出声，一脸满不在乎，轻笑道：“我承认暂时干不过你，可你想要将我拿下，却也是不可能完成的任务，有这点已经足够了，你说呢雄帮主……”


第0889章 羞恼的雄霸

　　雄霸默然，眼中杀机越发凛冽。

　　他不得不承认，林沙所言却是极有道理。

　　刚才的战斗虽然短暂，他也看出了林沙的实力绝不简单。在战斗经验方面，他惊讶发现，眼前“少年”竟然比他还要强。无论是招式的衔接运用，还是出招时的时间把握能力方面，林沙都表现出了超出他一筹的强绝实力。

　　真是不可思议，同时心中对林沙的忌惮又多了几分。

　　可正如林沙所言那般，雄霸虽能将他死死压制，可是想要将他拿下，却是绝无可能。他俩的实力差距没有想象中大，以雄霸的眼界自然看出了林沙的问题，其凌厉的招式竟然引不出天地之力加成。

　　但是，林沙的轻功当真不俗，之前的那套神秘诡异的不法，就让雄霸有些摸不着头脑，大有狗咬刺猬无从下嘴的尴尬和郁闷。

　　而且，林沙的身体防御力量之强悍，也大大出乎了雄霸的意料之外。

　　之前短暂和激烈的战斗中，眼前着神秘小子起码挨了好几下。雄霸自信就算与他同级别高手，独孤一方要是挨了他几次的话，起码也得吐血重伤，哪像眼前神秘“少年”这般，单单吐了几口淤血便像没事人一般？

　　“泥菩萨，替本帮主再侧算一次命数，本帮主答应以后再不找你麻烦！”

　　只淡淡扫了林沙一眼，尽管心中杀机汹涌，恨不得将林沙这位潜力极大的“少年”高手干掉，可是没有绝对把握之前，他也不想随便树敌。

　　雄霸还没忘此行主要目的，直接把注意力放在泥菩萨身上。

　　“这个……”

　　泥菩萨苦笑，一时都不知道该说什么是好。

　　合着，刚才的苦情戏，算是白演了？

　　脸上绿水汪汪的毒包一阵轻抖，心中好不苦涩。

　　“嗤，真是没想到啊！”

　　林沙却很不合适宜嗤笑出声，看向雄霸的目光满是不屑，冷笑道：“堂堂天下会的雄帮主，竟然也信命运这样的玩意？”

　　“你……”

　　雄霸眼中冷光闪烁，身形不动猛然一拳凌空挥出，一道冰寒拳劲嗤嗤划破空气，带着一股子冻绝一切的霸道呼啸而至。

　　嗷！

　　眼中带着毫不掩饰的讥讽轻笑，体内真气汹涌顺手一挥，一条金色龙形气劲呼啸而出，张牙舞爪于半空一口将雄霸轰出的冰寒拳劲“吞”下。

　　尽管下一刻，金色龙形气劲，就像中了定身咒语般，灵活矫健的“身躯”猛的一僵，一道道白色气雾从金色龙形气劲内部喷涌而出，瞬间便将龙形气劲崩解摧毁，可是自己同样后劲已去除了让周围空间温度骤降之外，再没有其余威能继续肆虐嚣张。

　　“怎么，说到雄霸你的痛处了么？”

　　林沙眼皮子都没多抬一下，淡然轻笑不屑道：“难不成泥菩萨给你推算，以后命运多舛将一事无成，你雄帮主还会主动将天下会交给他人管理，又或者你会老实认命不成？”

　　“这……”

　　一番话，说得雄霸哑口无言，不知道该拿什么反驳才好。

　　尽管他很自信，甚至已经自信到了自恋的程度，绝对不会相信林沙口中所说，会验证到自己身上。

　　开玩笑，泥菩萨上一次给他的演算，可是明明白白说清楚了：金鳞岂是伺中物，一遇风云变化龙！

　　瞧瞧，他雄霸天生皇者命格，泥菩萨的演算话中，可是明明白白将他比作皇者象征的神龙！

　　而且通过这番命格推算，他也找到了最重要的两个徒弟，步惊云和聂风！

　　天下会的扩张过程中，大部分功劳也确实要算在步惊云和聂风身上。

　　当然，前提是雄霸自己不愿亲自出手，或者说没兴趣料理那些江湖中小势力，不然就是没有步惊云和聂风二人，天下会同样能达到眼下程度。

　　因此，雄霸自信，就算后半生的命格演算不怎么好，也不会差劲到林沙口中那般悲惨境地。

　　“怎么，没话可说了？”

　　林沙一脸玩味，回头冲着泥菩萨调侃道：“泥菩萨，听我的，随便给雄帮主说个推演结果，不好不坏即可，难不成雄霸还有本事看出真伪不成？”

　　“这……”

　　泥菩萨顿时哭笑不得，一双暗淡无双的目光中闪烁不满之色，心到你小子说得倒是轻巧，天机演算之术可是我的唯一爱好，怎能胡乱评点。

　　雄霸一张威严霸气的大脸，也憋得通红，一时却也说不出话来。

　　将心比心，如果换作是他雄霸的话，肯定会按照林沙所言，胡乱说出一个推演结果搪塞过去。

　　开玩笑，看看泥菩萨那张绿水横流的恐怖老脸，雄霸便觉得恶心异常。

　　要是他变成这副模样的话，哪还会给外人演算天机，还是自己的身体健康和性命更为重要啊。

　　这就是枭雄的性格，人不为己天诛地灭！

　　雄霸一时心存迟疑，他真不敢保证，泥菩萨会不会和他一样，首先考虑的是自身健康和安全，至于什么天机演算根本不算什么？

　　想到这里，心顿时凉了半截，忍不住恨恨的瞪了林沙一眼。

　　都是这小子从中作梗！

　　不然，以雄霸的枭雄心性，真不介意拿捏小灵儿做要挟，让泥菩萨老老实实本本分分给他来个真正的天机推演！

　　“怎么，心中存疑，对我横插一杠子不爽？”

　　林沙眼力何等老辣，一眼就看出了雄霸心中所想，顿时哈哈大笑一脸不屑：“哈哈，雄霸你也就这点能耐了，真以为强横的武力可以解决一切啊，那也得先等你成为天下第一再说！”

　　说着，脸上笑意迅速收敛，冷冷扫了雄霸一眼，讥讽道：“雄帮主你自己琢磨琢磨，有这个可能么？”

　　话音一落，体内雄浑真气如山呼海啸般汹涌澎湃，身上腾起一股惊人气势，周围区域猛的一颤好似受不得重压一般，道道狂风以他的身体为圆心呼啸纵横，声势惊人气势震人心魄。

　　“雄霸你要是不服气，咱们可以再战数百合，看看最后到底是谁先撑不住！”

　　长发飞扬衣裳猎猎作响，犹如战神临世威风不可一世，林沙双眼战意熊熊怒声大喝，声浪滚滚好似惊雷连连炸响，震得泥菩萨和小丫头脸色大变，连连惊呼向后倒退。

　　“你以为，雄某真的不能致你于死地？”

　　雄霸眼中精光连连暴闪，身上一股霸绝天下的凶悍气势冲天而起，犹如龙卷风暴带着碾压一切的霸道，随着雄霸抬腿狠狠与林沙身上冲天气势对撞。

　　泥菩萨和小丫头骇然变色，急忙又向后方连退十来丈，这才感觉安全了些。

　　与此同时，在爷孙俩的精神感应之中，就在两股惊人气势对撞之际，整个天地都似乎一暗，天摇地晃在心中涌现一种天崩地裂的荒谬错觉。

　　“呵呵，我猜猜，雄霸你还有些什么秘密手段？”

　　论气势，如果不借助天地之力加持的话，林沙稳压雄霸一头，几世沙场征战所积累的滔天杀气，甚至能引发正常人神经错乱发疯发狂，又岂是那么简单？

　　该死的天地之力啊！

　　可惜啊，风云世界的土著武者，但凡他遇上的，几乎都能在发挥自身武功实力时，引动冥冥中的天地之力加持。

　　于是，一流高手能够发挥绝顶高手的攻击力，绝顶高手能发挥宗师武者的强绝实力，而宗师武者更是能引发天地之力直接攻击，简直强悍得让林沙无话可说，这该死的世界规则啊。

　　雄霸身上的强绝皇者霸气，真是如渊似海深不可测，给林沙一种难以匹敌的荒谬错觉，他知晓这同样也是天地之力加持的结果。

　　心中转着诸般念头，林沙嘴巴却是没停，连连冷笑一脸不屑：“你不就是会那三门绝学，风神腿，排云掌和天霜拳么？”

　　冷哼一声天地间突然惊雷炸响，天上云朵猛一震摇晃，就像受惊的兔子般，迅速飘向远方躲避，林沙的声音如雷霆滚滚摄人心魄：“这三门绝学都可神功之名，以你雄霸的能力，最多也就是将三门神功绝学合而为一，弄出一门更加厉害霸占的三绝神功罢了，我说得对不对啊？”

　　“你是如何……”

　　雄霸闻言大惊，一时心神失守某些话便脱口而出，他的反应也是极速，瞬间便意识过来急忙闭口不言，眼中杀机连连暴闪对林沙又多了几分忌惮。

　　“哈哈，说漏嘴了吧？”

　　林沙眼中惊愕一闪，顿时哈哈大笑一脸欢乐，突地脸色一变冷笑道：“那林某就让雄帮主先见识见识，林某的手段！”

　　说着，浑身气势凛然不坠，一双蒲扇大掌一上一下作太极桩式，体内精纯浩荡真气汹涌澎湃，突然双手掌心射出一黑一白两道真气光芒，而后在雄霸惊讶戒备的目光中，迅速在胸前形成了一个半米大小不停旋转的黑白太极八卦气劲图，带着阴阳二气和令人心生警惕的强悍气息，如一堵大墙猛然前飞。

　　太极八卦气劲图如长鲸吸水，瞬间从林沙体内抽调海量精纯真气，一脱离林沙掌握顿时如气球般膨胀起来，在迅疾飞向雄霸的短暂过程中，已变得跟一故高大城墙般威武霸气……


第0890章 泥菩萨的无奈

　　轰隆！

　　林沙暂居的四合小院，猛然升起一道滚滚烟柱向天冲去，本就摇摇欲坠的残存正房和两间厢房，再也承受不住巨大的气浪侵袭轰然倒塌。

　　“泥菩萨，半年后你自己到天下会来一趟，不来的后果我想你承受不起！”

　　突然，滚滚烟尘之中飞出一道矫健身影，如风驰电掣般向远处山林激射而去，远远还传来雄霸霸道十足的警告：“还有姓林的小子，别以为你能在我手下有勉强的反抗之力就有资格得意，等下再会之时要你好看！”

　　等最后一个看字落下之时，声音已经虚无缥缈弱不可言，显然雄霸已经离得远了，其轻功之高实在骇然听闻。

　　“哇，爷爷，小哥哥，咱们的屋子都被坏人毁了，咱们以后住哪啊？”

　　林沙和泥菩萨，抬眼望向雄霸离去的方向久久不语，旁边的小丫头就没这份心思了，她哇的大哭出声将两人惊醒，待林沙过去安慰之时，小丫头已是鼻涕眼泪糊了一脸伤心得紧。

　　“不要紧不要紧，咱们先到之前封好的山洞住上几日，待我重新建起一座更大更漂亮的房子，咱们再搬过来好不好？”

　　心情陡然放松，脑中绷紧的那根弦也跟着松弛下来，林沙这才感觉浑身不痛快，没有理会身上沾染的血腥，耐着性子跟小丫头逗趣。

　　“真的吗？”

　　小丫头一双水灵大眼亮闪闪的，说不出的机灵可爱。

　　“哈哈，自然是真的！”

　　林沙哈哈大笑，一把抱起哭得两眼红彤彤的小丫头，顺便打了个响亮呼哨，林间顿时一团火红身影电射而至，瞬间飞至林沙肩头手舞足蹈吱吱尖叫，不是小火猴还能是谁？

　　刚才那一招太极八卦气劲图真是爽啊，也是他灵机一动的成果。

　　风云世界的天地灵气浓郁之极，外放真气都能具象化，林沙连番战斗很有感触。因为降龙十八掌和降龙神腿的有机融合，使他在无知无觉中创出一门更家厉害的降龙神功。

　　由此，延伸到林沙所会的海量武功之上。

　　放眼他所会的所有武功，无论是什么高深武学，除了道家无上秘典长生诀，还有当初学自张三丰处的太极心诀之外，只要他会的都达到了登峰造极之境。

　　至于长生诀，那是因为创始人广成子所处时代太过久远，久远到无论是武学理念还是修炼方式，都于后世大有不同的时代。

　　想要精确理解其中原理，不花费巨大精力代价，对远古时期人族的发展历程，以及原始道教的教义有深刻了解，都别指望能过后彻底摸熟长生诀要旨。

　　大唐原著中，依托长生诀的神奇功效，双龙一路几乎畅通无阻达到了大宗师之境，后来听闻这两傻货还破碎虚空而去。但林沙可以肯定，就是那两傻货达到了破碎境界，估计对长生诀依旧摸不着头脑。

　　至于张三丰所创太极心诀，林沙使唤的话，也达到了出神入化之境。

　　可让他感觉惊奇的，每每他的实力提前之后，重新理解太极心诀，都会有不一样的感悟和领会，这就十分了不得了。

　　张三丰果真乃是与达摩同一级数的牛人，到了现在林沙都不敢确定，倚天世界里的张三丰，境界修为究竟达到了哪一个层次？

　　因为风云世界，武功能够具象化，林沙灵机一动便使出了太极神功，结果效果却是惊人的好，当然消耗也是极为惊人。

　　如一堵墙壁一样横推而出的太极八卦真气图，竟是生生将雄霸这样的高手牢牢锁定，并一举将其震伤。

　　以林沙对气机达到细微级别的敏锐感知，雄霸受伤那一瞬间隐藏得很好的气机外泄，让林沙窥探到了雄霸的一些虚实。

　　不然，以雄霸的骄傲和狂傲，又哪会如此轻易便转身离开，真以为他信佛不成？

　　只是，这一记太极八卦掌的消耗也是极其惊人，一掌下去几乎抽空了他一处新开辟的窍穴真气海，消耗之大简直让林沙无语之极。

　　不过总算还好，终于将雄霸这难缠的家伙吓走，给了他喘息和思考的时间，琢磨此战的收获和暴露出的问题。

　　真气具象化，所能展现出的破坏力，当真惊人之极！

　　由太极心决，他又想到了另一门佛门神功，龙象般若功！

　　到现在，林沙都只达到了龙象般若功的十一层颠峰境界，离第十二层老是感觉还差了点什么，总是在关键时刻无法突破。

　　他现在真想试上一试，所谓拥有龙象之力的这门神功，全功率爆发之后所能达到的效果，是不是真的有镇象伏龙之威？

　　心中灵机一动，突然施展了纯熟之极的太极神功，果然太极神功阴阳二气直接具象化，给了雄霸还有他自己一个大大惊喜。

　　那圆润流转，阴阳之气不停流转，八卦方位带着莫名威势的一招，真是让人回味无穷大感畅快。

　　风云世界，果然是一个神奇世界啊。

　　“泥菩萨走了，难不成你还想在这里过夜不成？”

　　回头看了一眼脸色呆滞，看着被毁家园久久默然不语的泥菩萨，林沙很是不耐的轻喝出声：“要走的话快点跟上，不走的话我带着小灵儿直接走了啊！”

　　刚才那一招太极八卦气劲图的威力当真不凡，被毁的四合小院院子里，当弥漫的烟尘消失不见后，露出一个直径足有近丈的巨大深坑，可见林沙那一手的攻击力之强猛。

　　“小哥哥小哥哥，带爷爷一起走，带爷爷一起走！”

　　林沙狠话刚刚放出，便觉脖子一紧，小丫头已一脸紧张抱住了他的脖子，满脸惊惶哀求道。

　　“泥菩萨，你这家伙真是的，看把小灵儿给吓的！”

　　林沙丝毫不理会这事是自己弄出来的，满脸和善冲着小丫头轻笑道：“小灵儿放心，我不会把你爷爷扔山里的！”

　　泥菩萨回过神，正好听到林沙此言，顿时哭笑不得摇了摇头，迈动一双看起来就沉重万分的老腿，身形佝偻蹒跚走到林沙跟前，伸手轻轻安抚了一下小脸满是不安的小丫头，而后冲着林沙郑重道歉苦笑道：“让林沙你跟雄霸对上，是我的不是，真是抱歉了！”

　　“你这家伙！”

　　林沙没好气瞪了泥菩萨一眼，生生将他的感激之言瞪回了肚子里，一边向山林深处走去一边不爽开口：“你这家伙，现在知道后悔了吧？”

　　后悔，当然后悔了！

　　早知今日他当初又何必那般四下显摆，这次要不是有林沙在，只怕小孙女小灵儿都将受到波及，真要那样的话他百死莫悔。

　　不过，演算天机却是他平生最大爱好，想要让他轻易丢弃，却也是千难万难，基本上没这个可能！

　　一眼便看出了泥菩萨眼中的纠结，林沙满脸不屑冷哼出声：“就你这爱显摆的尿性，迟早有一天会被自己玩死！”

　　摇了摇头，大步流星走在阴森幽静的山林之中，话锋一转轻笑道：“不过你也不必跟我道什么歉，就是没有今日之事，它日我出山之时，也少不得要跟雄霸这等天下豪雄会上一会！”

　　泥菩萨神色一缓，果然精神状态比之前要好一些。

　　“雄霸这家伙，真是不弱啊！”

　　林沙的话，就好象事后吹牛一般，明明他在战斗中被雄霸压制得厉害，好象取得绝对优势的是他一般。

　　可林沙心中，确实就是如此作响。

　　雄霸无论是内功修为，还是在精神修为境界上，都要差他半筹，这不是胡乱说说的，而且他在战斗过程敏锐感应得出的结论。

　　可雄霸能够借助天地之力作战，单单这一点便能将林沙的所有优势和底气摸消，风云世界的规则真是让他感觉又恨又爱啊。

　　林沙真就想不明白，怎么风云世界土著，随随便便就能引动天地之力加成，使得出手威力倍增，简直就好象仙人出手一般。

　　而他林某人，明明拥有海量精纯真气，所会的绝学也是车载斗量，可却硬是无法引动天地之力，在战斗中不说屡屡吃憋吧，起码对敌之时无论攻防，都要困难麻烦得多。

　　要不解决这样的问题，等以后遇到更高层次的土著强者，那乐子可就大发了，他可不想被人压制得无法还手啊。

　　……

　　夜晚，天上群星璀璨，漆黑的山林一片鬼哭狼嚎。

　　距离被毁的家园不远处的一座山顶溶洞，一团艳红篝火将周围数丈范围照得通透，不断闪耀跳动的火焰，让坐在篝火旁的泥菩萨本就恐怖的毒泡脸，更多了几分阴森诡异。

　　“我说泥菩萨，对于雄霸临走时的话，你是什么想法？”

　　林沙牵着小丫头的手，另外带上一只活蹦乱跳闲不住的小火猴，在山洞周围转悠了一圈，等把哈欠连天的小丫头安置妥当，林沙这才脚步轻松一屁股坐在篝火边，语气轻松问道。

　　“还能如何？”

　　泥菩萨把脑袋深深迈入双手之间，瓮声瓮气无奈道：“人家都找上门来了，要不按照雄霸的指示去做，下一次估计就没这么轻松简单了，再说了林沙你不可能一直跟我们爷孙俩待在一起不是？”

　　说着，抬头露出那一张恐怖狰狞的脸膛，眼中中闪烁着满满的睿智光芒……


第0891章 棒喝

　　林沙自然不可能，跟泥菩萨祖孙永远待在一处。

　　个人有个人的缘法，且都有自己的机缘所在，强行凑在一起除了故步自封，就连安全都没得保障。

　　泥菩萨都隐居深藏到渺无人烟的深山老林之中，不也一样被雄霸的天下会，和无双城的人手给揪了出来？

　　好吧，既然躲不掉，那还躲个屁啊。

　　第二天一早，林沙便带着泥菩萨和小丫头祖孙，雄赳赳气昂昂出了深山，就在深山外的村镇边缘住了下来。

　　要不是泥菩萨那副尊容太过可怖，又需要山中的珍贵药草辅助缓解病痛的话，只怕林沙便要直接入住附近的大城市了。

　　他又不是苦修士，可没有虐待自己的习惯。

　　之前在山林中隐居半年时间，最主要目的还是输理自身武学，将体内的先天真气全部转化成最为精纯的先天真气，同时还有调理身体适应风云世界的缘故，这点寂寞他还是耐得住的。

　　“哇哇哇，小哥哥小哥哥，这个好漂亮啊！”

　　“小哥哥小哥哥快来看，这个果子好香啊！”

　　“小哥哥小哥哥……”

　　一时间，小小的荒僻山镇，到处都留下了小丫头兴奋激动的呼喊。

　　“这才叫过日子嘛！”

　　林沙轻轻一笑，将手中的山珍跟镇上外来客商换取了足够了银钱，而后又把银钱全部换成了生活用品和物资。

　　他们的临时居所，是山林小镇外的一处破落庙宇，正殿偏殿还有后殿一应俱，还有厨房柴房以及练功房也是应有尽有，可以说麻雀虽小可五脏俱全。

　　不过，林沙他们接手之时，正殿和偏殿已经坍方了一大片，后殿以及厨房和柴房也是四处漏风漏雨，连个阻挡风雨的小小空间都不存在。

　　而且因为小庙修在山林小镇的郊外，与茂密深山老林的距离，可要比小镇要近得多，时常有豺狼虎豹这样的凶猛野兽光顾，所以小庙虽然建筑不少，却是早早就破败不堪荒废没有人烟。

　　林沙自然不会在意这些，什么豺狼虎豹又或者什么山中野兽，不来就罢了，一旦来了就不要走啦。

　　就是风云世界凌云窟中，神秘之极的火麒麟，林沙也是无所畏惧，这厮连刚刚步入成年时期的聂风都拿不下，还想跟林沙呲牙裂嘴？

　　以林沙的实力，随便在山林中猎取几只难得的野味，卖给镇上的客商，然后以极其低廉的人工成本雇佣镇上闲汉，所有修理用的木材和石料由林沙亲自出手料理，不过短短三天时间一座建筑面积不算小的庙宇式建筑，便脱胎换骨耸立于山林边缘小镇郊外。

　　看着新家，那浓郁的佛家建筑风格，林沙便忍不住心中一阵感叹。

　　风云世界的佛门势力，也渗透得极为厉害啊。

　　连这么偏僻的山林小镇郊外，都有如此规格的佛家寺庙，可想而知整个天下将有多少佛寺存在。

　　闲话不提，林沙和泥菩萨还有小丫头爷孙俩，就在延绵深山边缘的小镇住了下来，生活方便了不少是真的，起码不用什么事都自己动手。

　　小孩子最是无忧无虑的，小灵儿很快就适应了新的居住环境，并且很快与周围的小孩打成一片，郊外的小村都可以听到她银铃般的欢声娇笑。

　　没了这小机灵时时纠缠，林沙和泥菩萨松了口气，开始商量前往天下会总部天山的事宜。

　　“我说泥菩萨，雄霸的命格如何，会不会哪天突然倒霉，被从天而降的陨石砸中隔屁？”

　　每次开始商量，林沙便要调侃一次泥菩萨的所谓天机演算。

　　“不是很好！”

　　泥菩萨自然不会轻易泄露，每多泄露一次，他的下场便越发凄惨，他自然不会轻易拿自己的健康开玩笑。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　林沙不以为意，轻声念叨了这句命格批语，摇了摇头一脸好笑：“金鳞就是雄霸吧，风云就是步惊云和聂风？”

　　不等泥菩萨解释，他便忍不住嗤笑出声：“真是好笑啊，难道没了风云二人，以雄霸的武功，就不能坐拥江山半壁，成为人中之龙了？”

　　泥菩萨脸上的毒泡掩盖了其神色，眼中却是露出慢慢的不爽，厉声道：“不要胡说，要是没有风云，雄霸的霸业想要如此顺利，简直是做梦！”

　　“你说的，不会是气运吧？”

　　林沙一脸似笑非笑，轻松道破了泥菩萨话中的核心要义。

　　“你，你是如何知晓的？”

　　泥菩萨震惊了，一时惊得脑子发蒙不知该说什么是好。

　　“有什么好奇怪的？”

　　不屑的撇了撇嘴，林沙忍不住嗤笑出声：“所谓一命二运三风水，四积阴德五读书，既然你都能演算天机命格了，难不成气运之道就不存在么？”

　　泥菩萨脸色如常，反正他一脸密密麻麻恐怖的毒泡，根本就看不出什么神情变化，但是闪烁的眼神却出卖了他此时激荡的心情。

　　沉吟片刻，他突然沙哑着嗓子道：“没错，风云二人都是身具大气运之辈！”

　　话音一落，原本晴空万里的碧蓝天空，突然一记震耳欲聋的霹雳落下，震得整个天地一阵晃动。

　　“这就是，所谓的上天警告么？”

　　林沙脸色凝重，霍的起身走到门前，抬头望了一眼碧蓝如洗的纯净天空，回头看了一眼额头冷汗滚滚，眼神中满是惊恐之色的泥菩萨，摇了摇头一脸轻松：“不用如此，事关气运只看如今天下会的发展情况，就知道除了风云还有秦霜那厮也是气运隆厚之辈！”

　　拉开椅子一屁股坐下，轻轻扫了眼神色惊恐不安的泥菩萨，神色平静淡然开口：“据我估计，你能演算出来的所谓天机，可能不止一条道路，只是你跟雄霸说了一条，对他最有理的道路吧？”

　　“你，你是怎么知道的？”

　　泥菩萨这下，是真的惊慌外加惊恐了。

　　“嗤，用得着这么惊慌失措么，天又没塌下来？”

　　林沙眼睛微微一眯，脸上露出毫不掩饰的调侃，轻笑道：“不要跟我说什么命格天定，你还忘了一句话，叫做人定胜天！”

　　泥菩萨眼神连连变化，气息翻滚显然心中很不平静，张了张嘴想说什么，却被林沙伸手拦下。

　　“人这一生，要真是早早就被安排了一切，那还用努力做什么？”

　　林沙晒笑出声，扫了泥菩萨一眼，摇头缓声道：“雄霸要不是有一身强悍武力做底，你就是说他天生帝星之命，那也是枉然，只能在梦想想吧？”

　　“那也不一定！”

　　泥菩萨额头青筋暴跳，混合着旁边密密麻麻的可怖毒泡，好似一条狰狞蚯蚓恶心得紧。

　　“什么叫做不一定？”

　　林沙轻轻一笑，语气轻松神态悠闲，轻飘飘说道：“真要是如此的话，掌控这个天下的就是你们这些演算师了，可惜你们选转不过只是江湖九流中的一流而已，还是那种叫人不怎么喜欢的术士！”

　　“你说得对！”

　　像是心中的坚持如山崩般垮塌了一般，泥菩萨顿时变得无精打采，有气无力说道：“那按照你的意思，我该如何应对雄霸的问询？”

　　“把几个可能出现的变化都让他知晓！”

　　林沙轻轻一笑，不疾不缓说道：“至于他如何理解和选择，就不关你泥菩萨的事了，同时你和小丫头的安全也就更有保障！”

　　泥菩萨闻言神色一滞，有些感动又有些迟疑道；“这样，不太好吧？”

　　演算大师的职业病，又犯了。

　　“那你想怎么办？”

　　林沙眼中闪过一丝讥讽，没好气道：“我知道你后面的批语肯定不怎么样，不然当初你就一并告诉雄霸那厮了！”

　　说着，身子前倾凑近了泥菩萨，没有理会缭绕在鼻间的淡淡恶臭，冷声道：“让雄霸心中惊疑，而后为了保守秘密，将你这个所谓的江湖术士干掉？”

　　见泥菩萨眼中闪过一丝惶恐，林沙忍不住嗤笑出声：“泥菩萨真是好伟大啊，为了维护所谓演算大师的尊严，连性命都可以不顾！”

　　还不等泥菩萨回神，林沙脸色一冷如机关枪一般厉声怒喝：“我该素你泥菩萨，你要是挂了小灵儿怎么办？”

　　大手一挥拦下泥菩萨几欲脱口的话，冷笑道：“不要指望我，我已经做出了安排，等天下会事情一了，便直接游历天下增广见闻。你不会以为，我会带着一个五岁小丫头满世界跑吧？”

　　“呵呵，是我想左了，我必须活着，等到小灵儿长大成人！”

　　泥菩萨被林沙一通急风骤雨般的话语，给震得心神连连颤动，一张密布毒泡的脸上也露出一丝黯然之色，点了点头沉声说道。

　　“这就对了嘛，男人哪能不负责任，又哪能轻易被责任和重担压垮？”

　　林沙呵呵一笑，就像变脸般神色轻松，房间里原本的火药味都瞬间消散大半，让心神一直处于紧崩状态的泥菩萨，瞬间松懈有一种逃过一劫的错觉。

　　“爷爷，爷爷，小哥哥，小哥哥，有客人来啦，有客人来啦！”

　　正当林沙和泥菩萨，还准备商量一同前往天下会的事情时，小丫头清脆悦耳好是银铃般的声音突然传了进来，泥菩萨还没什么只是感觉疑惑，林沙早就化作一道疾风消失不见……


第0892章 独孤一方

　　庙宇式建筑门外空地，一条风龙横空肆虐。

　　狰狞龙头所在，便是林沙一双疯狂旋转，搅动片片凄厉风压的大脚板。

　　风龙所针对的目标地突然飞起一块披风，带着滚滚气浪要将风龙龙头收拢。

　　嗷！

　　风龙龙头，突然发出一声惊天龙吟，一道耀眼金色龙形气劲呼啸，带着撕毁一切的霸气猛然仰首望天。

　　轰隆！

　　龙形气劲，与挟裹滚滚气浪而至的披风凌空相撞，发出一声惊天巨爆。

　　披风四分五裂，龙形气劲跟着在半空消散。一条矫健身影，狼狈的从四分五裂的披风后跌出。

　　嗷嗷嗷……

　　林沙身在半空得理不饶人，双掌连环道道龙形气劲脱手而出，一时龙吟之音不绝，周围气流激荡空气好似沸腾一般。

　　砰砰砰……

　　那道狼狈的矫健身影也不是易与之辈，在林沙汹涌澎湃的凌厉龙形掌劲轰袭下，竟是双掌翻飞将咆哮而至的降龙十八掌全部接下。

　　一时间劲气溢散狂风大作，那道矫健身影瞬间便被滚滚烟尘淹没。

　　“林，林少侠还请，请停手！”

　　这时，一道熟悉的年轻人惊呼声响起，半个月前才跟林沙有过一面之缘，还和林沙交换过神功的无双城少主独孤鸣，满脸焦急开口大叫。

　　“恩，怎么是你？”

　　你说停手就停手，林沙要是缓手的话，岂不显得太过听话了？

　　轰轰轰……

　　瘦削身形如苍松挺立，站立于滚滚烟尘之外，吐气开声双手化掌成拳，如同机关枪般瞬间轰出一片凌厉之极的拳劲，顿时本就声势惊人的滚滚烟尘就像沸腾了般，于道道震耳轰鸣声中土石飞溅迅速向外扩张。

　　“林少侠，得罪了！”

　　见林沙如此不给面子，独孤鸣郁闷得差点吐血，眼睛一瞪挺拔身躯冲天而起，一双长腿左右交替道道龙吟之音不绝，连片凌厉龙形气劲好似滚滚雷霆倾泻而下。

　　“在我面前玩降龙神腿，独孤鸣你还是嫩了点！”

　　林沙眼神微微眯缝，嘴角露出一丝不屑，下一刻身形消失不见，一道惊天龙吟卷起呼啸龙卷暴风冲天而起，周围空间似乎都在瞬间颤抖，眨眼间便将从天而落的独孤鸣卷入龙卷暴风之中。

　　砰砰砰……

　　连串腿劲交击气爆声不绝，身陷龙卷暴风之中的独孤鸣，发出声声凄厉惨叫，好似遭遇飞驰马车冲撞般，身形倒飞而起人在半空便连连喷血。

　　“小辈你太过分了，给我去死！”

　　旁边巨大烟尘轰然破碎，一道气息强悍的挺拔身影冲霄而起，满眼怒火发出一声惊天长啸，一道带着磅礴劲道的清晰大掌横扫而出，如秋风扫落叶般轰然席卷而至。

　　林沙嘴角露出一丝浅笑，身形矫健如龙凌空倒转，头上脚下从天而降，双腿连环飞舞凌厉霸道的气劲轰隆爆响，声声呼啸龙吟震耳欲聋，在来人满脸不可思议的目光中，腿脚凌空狠狠相击，周围空间瞬间一片沸腾。

　　轰隆！

　　那厮惨叫出声，在半空汹涌澎湃的狂猛气劲轰击下，身若流星向地面飞速坠落，轰隆一声硬生生在寺庙建筑空地上砸出一道深坑。

　　“小哥哥，小哥哥，他们可都是客人啊！”

　　直到这时，才从震惊情绪中清醒过来的小丫头，如一阵风般飞扑而至，身如灵猿瞬间冲到林沙身前，拉着他的衣角嘟嘴撒娇。

　　“什么客人，一帮心怀不轨之徒而已！”

　　林沙淡然轻笑，瘦削单薄的身形立于寺庙建筑大门前，缓缓扫视了跟来的一票无双城高手，单单眼神就让这些平日里不可一世的好手心底发寒，不敢有任何让人怀疑的举动。

　　咳咳……

　　地上砸出的坑洞里，独孤鸣的同伴咳嗽着爬了出来，一副蓬头垢面满身狼狈的模样，连身上衣服的颜色都变得灰不垃几狼狈万分。

　　“小辈你够狠！”

　　那人咳嗽两声便恢复了正常，一声气度让人不敢小觑，一看就是久经高位的角色。

　　“爹，这位就是孩儿跟您说的，泥菩萨身边的少年高手！”

　　这时，独孤鸣也从地上爬了起来，脸色苍白在手下护卫的搀扶下，双脚虚浮走了过来轻声道。

　　独孤鸣喊爹？

　　“你是独孤一方？”

　　林沙冷目电闪，隐约看出了，眼前这厮的面相轮廓，跟独孤鸣这小子确实有几分相似之处。

　　“大胆，城主名讳也是你能直呼的？”

　　突然一声暴喝传来，护卫中立时站出四位气息最为强悍者，横眉冷目怒视林沙。

　　“滚一边去，这里哪有你们说话的资格？”

　　林沙只淡淡扫了这四个家伙一眼，如刀锋一样冰冷的眼神让四人心寒，还没等他们发作便觉一股诡异隐晦的真气波悄然而至，瞬间侵入他们身体。

　　砰砰砰的重物落地声不绝，那四位气息强悍的护卫，连哼都没哼出一声，便齐齐翻身倒地，猛地连喷数口鲜血气色瞬间变得微弱难看，挣扎着半天都没从地上爬起。

　　“小辈好手段！”

　　独孤一方双目如电光疾闪，眼神深处闪过浓浓忌惮，一身宗师气度着实不凡，冷然道：“打狗也要看主人，小辈不要做得太过！”

　　“你给我闭嘴！”

　　林沙脸色一冷断喝出声，好似雷霆直接在独孤一方耳中炸响，瞬间便炸得这位成名江湖已久的宗师高手心头一阵狂跳，体内气血荡漾沸腾，胸闷气短头昏眼花好不难受。

　　“不要以为你是无双城城主，我便不敢对你下手！”

　　林沙轻飘飘的声音传入独孤一方耳中，顿时让他有一种如坠冰窟的错觉。

　　“江湖上讲的是武力，谁的拳头大谁就是老大！”

　　淡淡扫了独孤一方一眼，眼中赤落落的鄙视差点没叫无双城主气得发狂，林沙神色平静冷然道：“你，没有资格在我面前摆谱！”

　　“你……”

　　独孤一方老脸涨得通红，心中怒火直冒恨不得将眼前神秘少年挫骨扬灰，实在太气人了。

　　“怎么，独孤城主还不服气？”

　　林沙冷目如电，嘴角挂上一丝毫不掩饰的讥讽，调侃道：“要不咱们继续，我保证只拿无双城绝学降龙神腿跟你斗，有没有兴趣再玩上几手？”

　　玩，玩你个大头鬼！

　　独孤一方气得差点吐血，心中好不后悔，真不该亲自跑这一趟，在儿子和手下跟前丢脸丢大发了。

　　他当然不会跟林沙继续动手，刚才的初次试探，已经探明白眼前神秘少年的实力底细，实力不弱于他，甚至还更甚一筹！

　　虽然他刚才没出全力，吃了大意的亏。可眼前神秘少年那一脸淡然不屑神色，也不是假装出来的。

　　独孤一方估摸着林沙也没使出全力，这让他好不郁闷，心中更是翻起惊涛骇浪，真不知道眼前神秘少年从暗冒出来的，怎么以前从来都没听说过？

　　丢一次脸就够了，还可以解释为粗心大意，要是再次动手丢了脸，可就没法向手下们解释了，难不成还要将手下心腹全部干掉保存秘密么？

　　寺庙式建筑前的气氛，一时紧张尴尬万分，独孤一方被林沙几句话架起，不上不下真是憋气得很。

　　“独孤城主远道而来，泥菩萨有礼了！”

　　就在这时，泥菩萨顶着一张恐怖大脸走了出来，冲着尴尬难堪不已的独孤一方微微一笑，只是看在无双城一行眼中却是说不出的狰狞恐怖。

　　“你是泥菩萨？”

　　尽管之前已经听儿子说过，可眼下亲眼目睹，独孤一方依旧忍不住倒吸了一口凉气，看向泥菩萨的目光顿时变得意味莫名。

　　“正是区区！”

　　泥菩萨摆出一副神棍嘴脸，也懒得理会独孤一方心中是何想法，微微侧身伸手延请道：“远来是客，独孤城主请里面坐！”

　　说着，他又转向林沙，苦笑道：“林沙给我个面子如何？”

　　“嘿嘿，你的面子也就那样！”

　　林沙轻声冷笑，看都懒得多看无双城一行一眼，拉住小丫头的小手径直返回住处，根本就没心理搭理江湖上威名赫赫的无双城独孤一方和独孤鸣父子。

　　……

　　寺院正殿，残破的佛祖塑像早就被扔到哪去，正殿摆着几把椅子空荡荡的给人一种莫名的压迫感。

　　林沙抱着睁着好奇大眼的小丫头往主位一坐，顿时就让坐于客席的独孤一方和独孤鸣父子，感觉一股压力扑面而至，心头一凛不敢有丝毫怠慢。

　　“听闻泥菩萨大师隐居此地，小子之前无状，竟欲请大师替本座推演命数祝寿！”

　　独孤一方不愧是一方豪雄，在真正的高手面前倒也拿得起放得下，只稍稍沉吟片刻便主动开口致歉：“在这里，本座替犬子，向大师陪个不是！”

　　“客气客气，要不是有独孤少城主在，那日我可能就被天下会的人‘请’走了！”

　　泥菩萨摆摆手，眼神中透露出的意思便是不在意。

　　“怎么，堂堂无双城城主就这么空闲？”

　　林沙一边跟怀中小丫头逗趣，一边毫不客气开口质问道：“如果独孤城主此行，只是单纯致歉的话，泥菩萨也不会在意这点小事，你们可以离开了！”

　　“你……”

　　没想到林沙如此不给面子，独孤一方脸上青气一闪，强忍住心头火气，一双大眼精光闪烁直视林沙：“不瞒林少侠，本座此行还有一事……”


第0893章 热情邀请

　　“哦，看来你向泥菩萨道歉是假，寻我才是真的啊！”

　　林沙轻笑，脸上一点都没有意外神色出现，好象早就知道如此一般。

　　独孤一方脸上闪过一丝尴尬，没想到林沙这厮说话这么直接。

　　“此行前来，我是特意来看看，会降龙十八掌的少年高手，是何的等模样？”

　　气氛有片刻的迟滞，独孤一方呵呵一笑，目光炯炯直视林沙，若有深意缓声说道：“果然名不虚传，我们父子俩受教了！”

　　“既是如此，你们看也看了，感慨也感慨完了，没事的话可以直接离开了！”

　　林沙眼皮子都没抬一下，可以说无礼到了极点，他却根本没心思无双城，独孤父子客气什么凝声道。

　　话音一落，庙宇正堂顿时一片沉寂，气氛尴尬又紧张之极。

　　独孤一方脸上闪过一丝不自然的潮红，缩在宽大衣袖中的双手，紧紧攥拳脸色瞬间变得铁青难看，沉吟片刻突然开口问道：“不知道我们父子哪里得罪了少侠，竟引得少侠如此不喜？”

　　“爽快，我也懒得跟你们说废话！”

　　林沙这才抬眼，肯拿正眼瞧上独孤一方和独孤鸣父子俩，脸上神色淡淡的眼中却是惊雷交加，冷声道：“以你们无双城的实力，要寻到泥菩萨的住处再简单不过，可你们却把小丫头给牵扯进来，实在让人喜欢不起来啊！”

　　说着，还轻轻掂了掂怀中的小丫头，引来一串银铃般咯咯娇笑。

　　独孤一方恍然，和下首儿子互视一眼，顿时苦笑连连一时说不出话来。

　　他们找小丫头“带路”，不过是想有个由头说话而已，谁知道竟然引起林沙如此剧烈反应？

　　真是，悔不该当初啊！

　　难怪，林沙冲出庙宇建筑大门，二话不说揪住独孤一方出好毫不留情，原来原因全在这儿。

　　真是郁闷到姥姥家了，独孤一方和独孤鸣父子都没料到，林沙竟是如此难以打交道，还没见面就直接翻脸。

　　沉寂，又是一阵难堪的沉寂。

　　“是我父子俩做得不对，在这里向少侠陪礼了！”

　　独孤一方脸色连连变幻，回头与自家儿子互使了几道眼神，最后他还是狠一咬牙，脸上带着僵硬的假笑开口道。

　　“用不着！”

　　林沙一点都不想接这茬，眼神平静淡淡扫了眼尴尬之极的独孤一方，摇头冷笑道：“所谓礼下于人必有所求，何况还是堂堂无双城城主，江湖上唯一勉强可以跟天下会争雄的势力，独孤城主不远千力而来，又表现得如此热情客气，真是让我心头一阵发寒啊！”

　　话是这么说没错，可以他之前表现出的强悍实力，真没有太过把独孤一方和无双城放在眼里的能耐。

　　“厉害厉害，分析得丝丝入扣，让我无话可说！”

　　独孤一方脸色连连变幻，最后还是挤出一丝勉强笑容，点头直道佩服：“难道少年年纪轻轻，便能有如此实力，真是……”

　　他都不知道说什么才好了，林沙表现出的智慧和老辣，根本就不像是一位初出茅庐的江湖菜鸟，对人心的把握也十分到位，这是哪冒出来的怪物啊？

　　“无话可说的话，那就什么都不要说了！”

　　林沙淡淡一笑，右手手掌平伸手指连连变幻各种眼花缭乱的手印，看得小丫头一双机灵小眼直转圈圈，咯咯的清脆娇笑不绝，给气氛沉闷的庙宇正殿带来无限生机和欢乐。

　　独孤鸣一点都没在意，以他的眼力，根本就看不出林沙拿出来逗弄小女孩的穿花手印，有什么了不得的地方。

　　可独孤一方却是看直了眼，一双牛眼瞪得铜铃也似，目光几乎凝滞一动不动，直直盯着林沙逗弄小丫头的穿花手印，脸色僵硬心中忍不住掀起惊涛骇浪，在心中连呼这是一套极其高深的手印武功啊。

　　以其风云世界绝顶高手的眼力，自然隐约看得出来，林沙逗弄小丫头的穿花手印，是一门极其厉害的手印类武功。

　　尽管他不知晓心法和引动法门，却依旧隐隐感觉到丝丝威慑扑面而至，好似那玩耍般的穿花手印，其中蕴含了让他心惊胆战的强猛威力！

　　用力咽了口唾沫，独孤一方脸色僵硬而又尴尬，强行转开几乎瞪出眼眶的眼珠子，苦笑道：“少侠如此说话，不是待客之道吧？”

　　独孤鸣有些诧异的扫了老爹一眼，心说老爹什么时候变得这么好说话了，被林沙这么一个少年连连挤兑，竟然没有爆发雷霆怒火，还如此“低声下气”说话，真是奇哉怪也。

　　他又哪里知道，独孤一方心中此时的郁闷。

　　林沙的实力之强，实在超出了他的意料之外，他们父子俩联手都不是对手。在这个以武为尊的江湖，又哪里还能刚硬得起来？

　　无双城有剑圣暗中支持不假，可那是战略核威慑武力，轻易别说动了，连请人都十分困难。

　　此时的剑圣，正苦心参悟圣灵剑法更高层次的剑术，基本上已经触摸到了剑二十二的门槛，这时候独孤一方要是有胆子前去打扰，又不涉及无双城生死存亡的话，他只怕剑圣会直接翻脸。

　　别人不清楚，他和剑圣独孤剑心中雪亮，一个冒牌货想要跟剑圣拉好关系，简直就是做梦。

　　估计剑圣要不是顾忌独孤氏的无双城基业，同时也不怎么在乎无双城的话，只怕独孤一方早就被干掉不知道多少回了。

　　他就是个冒牌货，腰杆子硬不起来啊。

　　别看他在江湖上呼风唤雨风光无限，暗中的艰辛和凶险又岂是那般简单？

　　当然，这些都是他心中的最大秘密，就连最亲近的儿子和女儿都不会轻易告诉，何况林沙这样的外人？

　　“独孤城主既然这么说了，要是不请城主吃顿便饭再走，真有些说不过去！”

　　林沙神色淡淡，根本就没什么表情外露，转有冲着一直默然不语的泥菩萨开口道：“泥菩萨，去将中午咱们吃剩下的饭菜热一热，让独孤城主和独孤少城主垫垫肚子再走不迟！”

　　我靠，用不用这么狠？

　　独孤一方和独孤鸣的脸色齐齐大变，看向林沙的目光中满是恼怒和不爽。

　　“你们父子也用不着客气，荒郊野外生活十分不遍，能有顿热的填饱肚子就很不错了！”

　　知道泥菩萨这厮是个比较纯粹的技术狂人，对于与人打交道方面并不怎么擅长，林沙也没有勉强的意思一脸似笑非笑说道。

　　“不用客气了，我父子消受不起！”

　　独孤一方脸色难看之极，冷冷回绝不再兜圈子，直言说道：“林少侠，不知道你跟丐帮是何关系？”

　　“没什么关系！”

　　嘴角含着轻轻浅笑，林沙一脸悠然回答。

　　“没关系，这怎么可能？”

　　独孤一方吃了一惊，满脸不信道：“那少侠所会的降龙十八掌，可是丐帮镇派绝学啊！”

　　林沙似笑非笑，一脸轻描淡写，道：“谁说我会降龙十八掌，就跟丐帮有关系了？”

　　“什么，少侠跟丐帮，没有丝毫关系？”

　　独孤一方脸上的失望显露无遗，看来没希望跟丐帮核心搭上关系了。

　　不管他不经意扫了眼林沙，眼睛微微一亮又有了另一个主意，装做漫不经心问道：“不知少侠师承何人？”

　　“你问这个干什么？”

　　林沙一副早知如此的模样，没好气反问出口。

　　“没，没什么，只是觉得能培养出少侠如此人才的高人，实在让某景仰万分！”独孤一方呵呵一声干笑，脸上的表情十分精彩，摇了摇头直奔正题，问道：“不知少侠，有没有到无双城做客游玩的可能？”

　　独孤鸣很是诧异，心道来时父亲可不是这么说的啊。

　　当然了，他也不是傻子，林沙的武功摆在那里，强悍得有些过分了，也不怪他父亲生出“招揽”之心。

　　“有啊！”

　　让独孤一方和独孤鸣两父子吃惊的是，林沙竟然很是爽快答应了他们的“邀请”，心中一惊之后顿时大喜过望，有了林沙的“加盟”无双城实力无遗会更上一层楼，在与天下会的争斗中更多了几分底气。

　　“不要误会，独孤城主以为，无双城有招揽我的资格么？”

　　林沙轻轻一笑，只淡淡扫了两父子一眼，就清楚了他们心中所想，顿时好笑不已，摇了摇头一脸悠闲道：“就是独孤城主不邀请，过不了几天，我也会主动出门见识见识，神州的大好风光！”

　　说到最后几个字时，语气带着一种说不出的意味，似恼怒又似欣喜，独孤一方和独孤鸣父子俩，根本就摸不清林沙心中是何想法。

　　“如今独孤城主相邀，反正去哪都成，正好去闻名天下的无双城见识见识也好！”一番话犹如兜头一盆冷水，将独孤一方和独孤鸣心中的热切，浇得透心凉。

　　“泥菩萨，你看呢？”

　　没有理会独孤一方和独孤鸣两父子精彩的脸色，林沙回头冲着泥菩萨轻笑着问道。

　　“你做主就好！”

　　泥菩萨苦笑，林沙都做了决定，他还能多说什么？

　　“哦，可以出远门娄可以出远门娄……”

　　最高兴的，自然还是林沙怀里的小丫头片子了……


第0894章 神奇的世界

　　独孤一方请得林沙与泥菩萨爷孙女三人，前往无双主城做客。

　　林沙只是稍作收拾，便和独孤一方的无双城众人一同出发，离开了居住了近一年时间的荒僻山林。

　　路上，无双城一行极尽热情，就像供大爷一样，简直侍侯得无微不至，王公贵族的生活估计也不过如此。

　　“我说，独孤城主，无双城是不是遇到了大麻烦？”

　　路途休整的时候，林沙跟独孤一方来了次开门见山的谈话。

　　“别跟我玩虚的，就算进了无双城，独孤城主也不要指望能拿我怎么样，这根本就不现实，独孤诚主应该心中有数！”

　　林沙的话好似一盆冷水，瞬间浇灭了独孤一方心中的小九九。

　　“咳咳，无双城眼下的情况还算不错，当然了人无远虑必有近忧，无双城也不能例外！”

　　独孤一方只是尴尬一阵，便老实道出了无双城此时面临的困难：“天下会咄咄逼人，暗中小动作不断，与无双城明为同盟暗地里却是争斗不断，次次抢夺先机压无双城一头，使得无双城的扩张速度一缓再缓！”

　　“说来说去，都是为了独孤城主你心中的野望啊！”

　　林沙毫不客气调侃道，一点都没给独孤一方留面子。

　　“林少侠有所不知啊！”

　　独孤一方连连苦笑：“说我有称霸天下的野心我承认，可眼下的江湖两强争霸，不是天下会压制无双城，就是武装城顶得天下会难受，再没有第三条路可走，少侠以为雄霸这厮，会轻易放弃到手的利益？”

　　“嘿嘿，不要把过错都推到雄霸脑门上，独孤城主的野心不会比雄霸小！”

　　“这是自然！”

　　独孤一方一脸傲气，自信满满道：“无双城传承多年，底蕴深厚之极，又岂是天下会这样的爆发户可以比得上的？”

　　“独孤城主不要说得这么理直气壮，既然无双城如此厉害，怎么还被所谓的爆发户天下会压了一头？”

　　独孤一方苦笑连连，郁闷道：“所以，听闻少侠会丐帮镇派绝学降龙十八掌后，我便第一时间赶了过来，想要通过少侠跟丐帮取得紧密联系！”

　　“真是让独孤城主失望了！”

　　林沙轻笑着调侃道：“只是眼下整个江湖都由天下会和无双城分享，其余名门正派以及魔门大派都已黯然失色，独孤城主怎么会突然看上了丐帮的？”

　　“江湖上的名门正派被天下会和无双城压制不假！”

　　为了取信林沙，独孤一方也是蛮拼的，说出了一番江湖隐秘：“可这些名门大派以及魔道巨派虽然没落，被天下会和无双城压制得死死的，主要原因还是他们这两代人才不旺！”

　　摇头感叹一番，语气一变又接着道：“可这些名门大派以及魔道巨派，可都是底蕴深厚的帮派，最短的都传承了数百年，长的已经传承了上千年之久，一时的沉寂根本算不得什么，只要门派和根本典籍还在，就大有再次崛起的能耐，他们此时缺少的也就是一位惊才绝艳的传人而已！”

　　“再说丐帮，虽说绝顶武力几乎没有，可他们的帮众数量多啊，遍布整个神州大地足有上百万人众，单单消息灵通方面，就不是一般的江湖门派可比，就是天下会和无双城都比不上！”

　　独孤一方振奋道：“丐帮如此之众的帮众，难道就没有几位惊才绝艳的弟子，显然不太可能！”

　　摇了摇头一脸不屑：“可能丐帮高层出了问题吧，这几十年来竟是没出多少震动江湖的后辈高手！”

　　说着目光炯炯一脸傲然：“少侠别的不说，单单我独孤氏的降龙神腿，便可堪神功绝学之名！”

　　“自然算是神功绝学，练至登峰造极之境，不说和雄霸这一个级数高手争锋，起码逃得性命却是没有问题的！”

　　林沙似笑非笑的扫了独孤一方一眼，调侃道：“不过，据我观察，无论是独孤城主还是少城主，在降龙神腿的修炼上，还只是达到炉火纯青之境吧？”

　　独孤一方老脸微红，连连轻咳解释道：“公务繁忙公务繁忙，一时脱不得身闭关苦修，让少侠见笑了见笑了！”

　　“我见不见笑无所谓！”

　　林沙大手一摆，神色淡然道：“不过我可是跟雄霸这厮交过手，以我对雄霸武力的猜测和了解，估计独孤城主对上雄霸的话，可怕凶多吉少啊！”

　　“什么，少侠跟雄霸交过手？”

　　独孤一方吓了一跳，满脸震惊不可思议问道。

　　“很奇怪么？”

　　林沙嗤笑，没好气道：“雄霸这厮，可是很痴迷命数之道，他对泥菩萨可是念念不忘许多年了，得知泥菩萨的下落后哪还能坐得住？”

　　独孤一方恍然，他跟雄霸不同，对天机命数之说没丝毫兴趣，所以也就很难理解雄霸对泥菩萨的特别重视。

　　然而，林沙与雄霸交过手的事情，依旧给他造成了极大的心理冲击。

　　虽然林沙此时，活蹦乱跳坐在他身边，言辞犀利时常让他感觉难堪之极，可他更想知道的是：“少侠和雄霸交手，结果如何了？”

　　“我败了！”

　　林沙一点都没有觉得丢脸，轻笑道：“不过雄霸也没讨到好去！”

　　见独孤一方满脸纠结，一副想问又不知道如何开口的模样，林沙轻笑出声淡然道：“不用纠结了，独孤城主要是遇到雄霸的话，必死无遗！”

　　独孤一方脸色很是难看，却也没有说什么反驳。

　　之前在山林外的寺庙，林沙的武功他又过亲身体会，确实深不可测在他之上。虽然心中很不情愿承认，但这就是事实，残酷的事实。

　　“这也就是我邀请少侠，到无双城暂局一段时日的主要原因！”

　　独孤一方苦笑，郁闷道：“天下会最近对无双城表现出了莫大的敌意，雄霸很可能要对无双城下手！”

　　“把注压在我身上？”

　　林沙伸指点了点自己的鼻子，嗤笑道：“独孤诚主脑子没烧坏吧，要知道我可不会加入无双城，难道独孤城主，愿意将城主之位拱手相让？”

　　“只要林少侠能够前去，就是对无双城最大的支援！”

　　独孤一方面不改色，直接将林沙的调侃笑言忽略，轻笑道：“之前不知道林少侠与雄霸战过一场，选转知道了效果更佳！”

　　“独孤城主倒是好算计！”

　　林沙淡然轻笑，并不怎么在意，不过该提的条件，还是要提出来的：“我只有一个条件，除了无双城的核心机密所在之外，其余地方任我出入！”

　　“成交！”

　　独孤一方想也没想就答应了下来，想要求人帮忙不付出一点代价怎么可能？

　　……

　　达成了暗中协议，林沙一行在路上游玩得更加尽兴。

　　神州世界的大好河山，果真与林沙前面经历的众多世界不同。

　　也不知道是不是因为天地灵气浓郁的缘故，风云世界的山山水水，甚至一花一草一木，都要比他曾经经历过的世界要大上许多，高上许多，茁壮上许多。

　　这让林沙，很有一种看新奇景色的兴奋心态。

　　之前的多世经历，他的脚步早已踏遍整个河山，不说对整个神州大地了若指掌，但是一些著名景点和环境特别优美之处，他都是十分熟悉的。

　　甚至，因为有倚天世界的经历，他对西域的地形地貌，以及当地的风土人情也是知之甚详。

　　毫不跨夸张的说，他本人就是一张活地图，地神州大好河山的情况了解甚深，自然就少了一种新奇感。

　　可是风云世界的神州风貌，虽然大致与之前所经历的世界大致相同，可是不同之处也不在少数，让林沙颇有一种刘姥姥进了大观园的新鲜。

　　一路所过，这山，这水，这树，这人，都与他之前所经历世界大不相同。

　　风云世界的朝代很是古怪，有汉却无唐，从汉至今也有上千年光景，却是因为风云世界独特的世界规则，发展出了不一样的文化和朝代。

　　天下会和无双城瓜分整个江湖，而整个天下竟然也都在两大巨型帮会势力的直接掌控之下，这是林沙之前所经历世界难以想象之事。

　　就是武道最为昌盛的大唐世界，一个个宗师高手堪比战略核武器般的存在，却是依旧无法凌驾于朝廷之上，最多身份超脱不受朝廷掌控和限制而已。

　　可是风云世界却完全翻转过来，名义上的天下正统朝廷反而成了弱势一方，还得看天下会和无双城这种江湖巨型势力的脸色，一不小心就有可能直接翻船灭国，真是悲剧到了姥姥家。

　　不独神州大地如此，在整个风云世界中，充当了好几次邪恶大BOSS的扶桑，情况也好不到哪去，所谓的皇族就像草芥一般，任由掌握了强悍武力的帮会势力生杀予夺。

　　“真是个让人惊奇，又神奇的世界啊！”

　　每每看到不同于以前经历世界的壮丽风光，林沙都会停下脚步，仔细观赏体悟一番，所以一行人走得十分缓慢，都可以用拖沓来形容。

　　独孤一方一点都不生气，反而尽最大努力配合，直到无双城传来一封机密情报，独孤一方脸色铁青找到林沙，行程这才突然加速……


第0895章 初晤剑圣

　　雄霸脑子抽了风，竟然单独派聂风刷无双城剧本。

　　独孤一方的实力在林沙口中就是渣，可对付聂风，同时属于大BOSS级别，再还没有跟雄霸彻底撕破脸面之前，聂风更像一个经历过风雨的富家大少，潜力无穷还处于待机状态。

　　眉头火麒麟的逼迫，还有血菩提开发提升潜力，聂风此时也就是天下会的金牌打手，根本没资格跟雄霸和独孤一方这样的霸主级别强者扳手腕。

　　林沙在现代之时，所看过的风云影视剧，无不说明聂风刷无双城剧本时的艰难，可以用九死一生来形容。

　　没错，无双城突然传来的消息，就是关于聂风这厮的，他领命前来无双城跟独孤一方作对。

　　林沙可以不在意，可独孤一方却不能不在意。

　　所谓人的名树的影，天下会神风堂堂主聂风，可是最近江湖上崛起最速的青年高手，起码比他那宝贝儿子独孤鸣，以及护法释武尊都要强，这是经历过实战检验过的结果。

　　也就是说，无双城明面上，能彻底压制聂风的高手，就独孤一方孤家寡人一个。

　　这可不是什么好现象，一个强大江湖势力，不能少了能扛鼎的旗帜人物，更不能少了作为中坚力量的次一级高手。

　　无双城的情况，尴尬就尴尬在这儿，独孤一方乃是成名江湖已久的超级强者，是整个神州武林甚至域外武林都赫赫有名的绝顶强者。

　　可自他以下，次一级的高手就断代了，护法释武尊倒是强悍，但他也就跟聂风同一水平，打起来还不如聂风。

　　从这个角度来论，雄霸的三名弟子，真的很给他长脸，同时又让天下会的实力，凌驾于无双城还有所谓的江湖大派之上。

　　总不能什么事情都得独孤一方亲自出手，他还要脸在江湖上混迹呢。

　　于是，接到消息后，独孤一方跟林沙交流了一下，便临时转变了前行方向，朝向一处荒凉所在疾行而去。

　　……

　　跟在独孤一方身后，林沙一行越走越是荒凉，越走也越是偏僻。

　　而林沙心中隐有所感，同时也很是疑惑，在这中州大地上，怎么可能还有这么荒凉的地方？

　　无论他之前穿越了哪个世界，中州河洛地区都是一片繁华，当然在黄飞鸿世界时，他从没离开过广东，就不知道当时的河南情况如何了，听说并不怎么样。

　　可在古代封建社会，拥有发达水陆交通，作为整个神州交通抠扭之地的中州地区，那绝对是物华天宝般的存在。

　　之前世界的经历也证明了这一点，就是在蒙元时期的河洛地区那也是神州繁华所在。

　　可能因战乱有偏僻荒凉之处，但面积绝对大不到哪去。

　　中州河洛地区土地肥沃，除非实在活不下去了，不然如果膏腴之地普通农民是无法轻易割舍的。

　　可是，眼前的景象，却大大颠覆了林沙的观念。

　　荒凉，荒寂，广阔无垠的一片荒芜之地！

　　这里是一片一望无际的荒地，看来至少有百倾之广；惟触自所见，却是满目苍凉，即使连花草树木、飞禽走兽亦甚罕见，更追论曾有人迹。

　　可偏偏在这个偌大的荒地正中，竟有一间简陋细小的石屋在令仃仃伫立，一看就知晓有怪人居住在此，不然普通人的审美情趣不会如此奇葩。

　　林沙跟在独孤一方身后，让泥菩萨和小丫头跟着无双城的其余好手，留在十里开外不要靠近。

　　独孤一方这厮真是恶趣味十足，竟然从不远处的市集买来十来条刚被驯服的水牛，一路赶到这处偏僻荒凉所在，便立即点火将十来头强壮水牛的尾巴点燃，而后驱赶这一票发了狂的水牛向荒野中的那间石屋奋蹄狂奔而去。

　　林沙眼角一阵抽搐，感觉独孤一方恶趣味实在太过恶劣，尽管他已猜到石屋中的那位身份，不过对独孤一方的这种手段还是感觉莫名其妙。

　　可就在林沙准备看戏之时，轰隆隆扬起漫天烟尘的牛群已逼近孤单石屋十丈距离，突然声声凄厉剑鸣响起，在轰隆隆的牛蹄下清晰传入林沙耳中。

　　剑气？

　　林沙心头一凛，浑身汗毛倒竖如坠冰窟，一股森森寒意从尾椎骨直冲头顶天灵盖，浑身上下一片冰凉。

　　好厉害的剑意，隔着这么远都让他，感受到了凛然的剑气扑面，心头警铃大作一片冷然。

　　而就在这时，道道无声无息的凌厉剑气，从门床紧闭的石屋中激射而出，瞬间跨越近十丈距离，将奋蹄狂奔而至的疯狂水牛切割成一块块碎片！

　　砰砰砰……

　　高速狂奔的蛮牛，突然肢解变成块块惨不忍睹的碎块，带着漫天血雨和冲鼻的血腥味猛然砸落地面，烟尘飞扬间周围大片荒地变成一片艳红之色。

　　哼！

　　石屋中传出一声淡淡轻哼，却好似一柄无形利剑，直接刺入林沙耳中剑气轰鸣嗡嗡作响。

　　一阵头晕目眩的感觉涌上心头，林沙心中却是一片冷然，嘴角挂上一丝冷笑暗哼出声，体内真气如长江大河奔涌咆哮，瞬间绕身一周将一对耳朵牢牢护住，与涌入耳中的凛然剑意互相争斗同时消散。

　　回头再看独孤一方，这厮一张脸变得苍白若纸，满眼惊恐慌张显然被整得不轻。

　　好手段啊！

　　林沙心中冷然轻笑，身入疾风瞬间掠过数十丈距离，满脸冷漠眼神冰冷看着数十丈外的孤零零石屋，右掌在腰侧瞬间化了一道圆弧，一身强悍霸气冲天而起，一道嗷嗷作响的金色龙形气劲脱掌而出。

　　龙形气劲张牙舞爪，带着凛然无匹的霸气，朝着孤零零的石屋飞了过去。

　　“咦，有点意思啊！”

　　孤零零的石屋之中，突然传出一声惊咦，突然咻的一声破空锐响震动耳膜，一道无形剑气瞬间激射而出，在半空与龙形气劲互相较量最后竟是同时消散不见。

　　“好雄厚的霸道掌力！”

　　石屋之中，传出一声悠悠感叹。

　　“比起剑圣的无形剑气，还是差了些火候啊！”

　　林沙负手而立淡然轻笑，心中却是郑重万分不敢有丝毫松懈。

　　石屋中的这位，可是他来到风云世界后，遇到的最强劲敌，诶有之一！

　　就是雄霸的武功，在凛然的无形剑气面前也要逊色数分。

　　更让他心存警惕的是，一向强悍的精神感应能力，在这时好象突然罢工停机一般，一遍又一遍的从石屋扫过，却是没有丝毫感应传回。

　　也就是说，剑圣明明就在前面的石屋之中，他却完全感应不到！

　　心中警惕万分的同时，忍不住阵阵热血沸腾，不仅没有丝毫退避之意，胸中烈火熊熊还很有一种跃跃欲试的兴奋冲动。

　　风云世界的高手果然名不虚传，他来这个神奇的世界还不到一年时间，便遇到了两位实力还在他之上的超级强者。

　　雄霸，剑圣，只有如此强大的磨刀石，才能让他的实力，在血与火的实战过程中更上一层楼。

　　“大哥，我来了！”

　　就当林沙蠢蠢欲动，心想着是不是再与剑圣试探一下之时，独孤一方已经走了过来沉声喊道。

　　林沙瞥了这厮一眼，脸色依旧苍白比起刚才要好看了些，眉峰紧皱一副心事重重的模样。

　　荒地一下子陷入难言的沉寂，只有呼呼的风声灌耳，听久了竟然有一种群魔乱舞欢呼乱叫的错觉，林沙心中一片宁静暗道这儿，还真是一个古怪的地方。

　　“有何事？”

　　剑圣的语气冷淡之极，好象并不愿意跟独孤一方说话。

　　林沙轻笑，显然剑圣早就察觉到了，眼前的独孤一方只是个冒牌货，而不是他嫡亲的胞弟，不然态度也不会如此冷淡。

　　眼下局势都火烧眉毛了，天下会神风堂堂主聂风，已经开启了无双城副本模式，独孤一方心中忧急顾不得有林沙这个外人在场，苦着脸将无双城所面对的局面老实道处，最后请求剑圣的支援。

　　“你走吧，我是不会出手的！”

　　又是一阵难言的沉默，剑圣的声音依旧淡漠没有丝毫感情。

　　“难道大哥，就不怕无双城毁于一旦么？”

　　独孤一方很是不甘，他却又没有别的借口，只得拿无双城的安危说事。

　　“无双城，无论遇到何等风浪，永远都不会毁于一旦！”

　　剑圣只淡淡开口，之后便闭口不言沉默是金。

　　独孤一方满脸失望，无奈翻身上马慢慢离去。林沙轻笑出声，在离开的时候朗声说道：“剑圣，等我解决了身上的限制后，一定会再来讨教阁下的无上剑术，到时候可千万不要让我失望啊！”

　　嗡！

　　回答林沙的，是空气中一声嗡鸣，一道无形剑气划破长空，带着凌厉刺耳的尖啸，直取林沙眉心。

　　剑气还未临身，林沙便觉眉心位置一阵隐隐作痛，同时心中一股巨大危机感如潮水般汹涌。

　　无喜无悲轻轻一笑，伸出右手拇指轻轻一点，一道凌厉带着金色光芒的指剑激射而出，瞬间跨越数丈空间，不偏不倚正好与剑圣所发无形剑气，激烈相撞嗤嗤互相抵消。

　　“不止你会剑术，我也会啊！”

　　林沙哈哈大笑，飞身而起身形瞬间跨越数十丈空间，轻轻落在马鞍之上扬长而去……


第0896章 聂风来了

　　严格来说，无双城真的不是一个城。

　　无双城其实只是建成一个“城”的外观，却并非由皇帝亲自所封的真正“城邑”，不过无双城这个假城，也不比一般的城邑逊色。

　　盖其总坛位于河南豫州，而其分坛、更遍布神州三百多个不同地方；势力之广泛，仅次于天下会；惟一美中不足，反而是它目前暂被天下会所制肘，压抑其拓展，否则其势力将更加庞大！

　　而在无双城总坛之内，除了城主独孤一方与其家着及门众长驻之外，还有少数豫州当地的平民聚居城内，故此城门内外；每日皆有人潮摩肩接踵，络绎不绝，好不热闹！

　　这日，熙熙攘攘的进城人流之中，多了一支车马。

　　“让开让开，城主座驾已至，还不速速让开？”

　　在林沙跟前温顺如羔羊般的护卫首领，在外人跟前，尤其是总坛城门口，自然是趾高气昂不可一世。

　　哗啦啦……

　　原本密集的进城人流，以及车马座驾，又或者庞杂商队，更有城中权势人物家族徽章的车驾，好似潮水般向两旁让去。

　　独孤一方这位城主之威严，可见一斑！

　　“慢着，不用急着进城！”

　　就在城门口，一干人等翘首探望之时，让他们大吃一惊的是，一位骑在高大骏马上的冷俊少年突然开口，隶属于无双城主府的马车队，竟然第一时间就停了下来。

　　更让一干等候进城的人马吃惊的是，堂堂无双城主独孤一方，竟然满脸微笑拍马凑了上来，小声在少年身边说了些什么。

　　“我想看看，闻名天下的无双城总舵，是个什么模样！”

　　林沙轻轻一笑，没有理会独孤一方的热情，清冷的目光在城墙高大延绵数十里的无双城城墙望去。

　　他的目光，很快就被无双城的城门之外，竖立着一根粗约三尺，高逾丈五的巨大铁柱吸引。

　　他竟从这根铁柱之上，感受到了浓浓的战场杀伐之气，以及一股扑面而至的强大威慑。

　　“这是什么？”

　　“不清楚！”

　　独孤一方苦笑解释：“也不知道从哪代开始，无双城城门口就有这么个玩意！”

　　“怎么，无双城的历史，很悠久么？”

　　林沙抓住了要点，好奇问道。

　　这根铁住外表本来平平无奇，最奇之处，反而是铁往上所刻的两个约为一尺丁方大小的字：武圣！

　　草，连关羽都出来了，这世界实在太奇妙！

　　“无双城的历史，可以追溯到两晋南北朝！”

　　说起这个，独孤一方满脸泛光眼神精光闪烁。

　　“那这位武圣，就是三国时期的关云长了？”

　　林沙自言自语，又满脸不解：“关云长虽然厉害，却也算不上三国第一武将吧，无论是那位三姓家隶，还是古之恶来又或者常山子龙，可都比这位要牛！”

　　独孤一方苦笑，他怎么知道这些？

　　为何无双城门前会竖立一根铁柱？为何这根铁柱之上会刻着“武圣”二字？再者，这根铁柱不知为那种奇铁所铸，砍不能断，烧不能熔！那，谁又可在如此坚硬的柱上刻下“武圣”二字？刻字的人，会否具备令人不可置信的绝世功力？

　　这一切一切，对无双城内所有城民，门众及城主独孤一方来说，目前依然是一个无法解释的谜！

　　既然斩它不断，烧它不熔，纵使以独孤一方的深厚内力，也无法将其拔出；这根巨大铁柱，便依旧如一个悠久的神话般矗立于无双城外，默默的，傲然的守护着无双城。

　　就此，林沙还有泥菩萨和小灵儿祖孙，暂居热闹繁华无双城。

　　林沙被独孤一方奉为上宾，几乎除了城中最机密处，其余地方任由林沙出入，包括城主府以及无双城下辖所有分坛城市。

　　“给我调出附近的所有山川地形图，我有大用！”

　　林沙也没有丝毫客气，并没有如独孤一方料想的那般，被无双城的繁华迷花了双眼，就连少城主独孤鸣的屡次出门游玩要求，都被他毫不客气拒绝。

　　拿着鸡毛当令箭，林沙一点都没客气，也没理会这里是无双城总舵，直接吩咐无双城高层按他的要求办事。

　　交代完了，林沙便闭眼沉吟，对于被指派得团团乱转，眼底深处闪烁不满光芒的无双城成员，一点关注的心情都欠奉。

　　从之前隐居山林，来到位于神州中央位置的繁华豫州，一路上游山玩水不亦乐乎，其实他心中一直都没有空闲过，努力探询自身精神力不能与天地产生共鸣的缘故。

　　一路上的所见所闻，让他领略了风云世界不同寻常的风景之余，也让他之间琢磨出了不能引动天地之力的主要原因。

　　处于他识海核心位置的江山社稷沙盘，就是林沙的精神力主要来源。

　　不是说他的精神力就只有这些，而是能够彻底掌控的精神力，就只有江山社稷沙盘了，其余广阔无边的识海混沌，他根本就无法调动丝毫。

　　问题就出现在识海核心位置，让他一举突破破碎境界的江山社稷光影沙盘。

　　不是别的问题，说起来也真是让他哭笑不得。

　　前文也有过介绍，大唐世界的神州地形与风云世界的神州地形大致相同，可在细节方面就完全是两回事了。

　　正因为如此，林沙猜测可能识海中的江山社稷光影沙盘，与外界的地形地貌根本不搭调，这才无法引起天地之力加身。

　　这，真是一个让他头疼的麻烦。

　　无论是雄霸还是独孤一方，又或者是之前有过短暂交手经历的剑圣，林沙可以清晰感受到他们的内功修为，比自己还差上不少。

　　不是说风云世界中的这几位绝顶强者就不厉害了，而是林沙的积累，根本就是他们无法相提并论的事情。

　　从射雕神雕世界到天龙世界，又从天龙世界到大唐世界，再从大唐世界跑到风云世界，在这其中林沙都是肉身穿越，一身磅礴之极的内力修为和武功经验全部带了过来。

　　三个世界足足近三百年的积累，还有在大唐世界质的突破，让林沙的内功修为，说一句震古烁今一点都不为过。

　　整个风云世界，除了那些活了数百甚至过千年的老怪物，又或者得到神兽血脉之力传承的怪物，无论是谁的内功修为都比不上林沙！

　　可问题是，风云世界的战斗力，并不是纯粹的以内功修为比较。

　　而是各自所练神功，能够引动天地之力的多寡。

　　不然，风云世界最神秘的超级强者武无敌，估计还在壮年之时便几乎天下无敌，就是活了上千年的老怪物帝释天，跟他硬扛也不是对手！

　　要不是依靠他自创的十强武道，能够引发磅礴天地之力加成，以帝释天积累了上千年的强悍内功修为，随便动动叫指头便能灭了武无敌，哪还会有武无敌的无敌神话？

　　既然隐约猜出了身上的短板所在，林沙自然没有干瞪眼的道理。

　　到了无双城的地盘，独孤一方又将他视作上宾，他自然不会客气，依托无双城的庞大势力，帮他弄清楚整个神州大地的地形地貌，以及一些不同于大唐神州世界的独特所在。

　　而在他心中，更是打定了游历天下的决心！

　　之前，他只是觉得要好好领略风云世界的不同之处，只是一种比较模糊的想法而已。可是现在情况不同了，为了能够让自己拥有引导天地之力的能力，游历天下之行必不可少。

　　尽管他到现在，还摸不清楚如何让识海中的江山社稷光影沙盘，按照风云世界的地形地貌慢慢做出修改，但游历天下将整个神州大地的风土人情全部装进识海，却是誓在必行。

　　等了三日，被林沙吩咐下去的无双城管理人员，这才慢悠悠将林沙所要案卷，一股脑搬了过来。

　　“就，这是你们的工作成果？”

　　林沙看着杂乱不堪，胡乱堆了大半个房间的案卷，沉声问道。

　　“少侠只是叫我们拿案卷，又没要求我们一定要归整处理，不然再给我们十天时间可好？”

　　那位被林沙点名指责的无双城管理高层，一脸歉意陪笑道。

　　“滚！”

　　林沙随手一掌挥出，磅礴气劲脱手而出，直接将那厮震飞出去十来丈，口中鲜血狂喷内力如潮水般消散，脸色瞬间煞白满眼怨毒怒吼：“你你你，你竟然废了我的武功！”

　　“只是小惩而已！”

　　林沙满脸淡漠，一双凌厉如刀锋般的眼神，缓缓在其余诸人身上一一扫过，冷淡开口：“给你们一天时间，把这些案卷按照分类摆好，否则别怪我心狠手辣言之不预！”

　　独孤一方很快得到消息，只是默然良久最后摇了摇头，吩咐下去不得怠慢了林沙少侠，谁要是再不长眼就是跟他过不去。

　　之后的事情果然十分顺利，再也没有出现阳奉阴违的事情，林沙也当作之前的事情没有发生过，每日里忙忙碌碌东奔西走，有时甚至还亲自跑去无双城其余分坛摸清情况，总之忙得让独孤一方以及无双城高层莫名其妙。

　　而就在林沙大致将无双城地界摸了个七八成之时，突然从城主府传来消息：聂风来了……


第0897章 惊闻倾城之恋

　　“聂风，无双城不是很欢迎你啊！”

　　当林沙在无双城小弟的指引下，见到聂风的时候，这厮正一副风度翩翩佳公子的模样，跟一位气质清纯的歌女眉来眼去默默含情。

　　“林沙林少侠，怎么是你？”

　　聂风大吃一惊，瞬间挺身拦在歌女身前，一脸警惕沉声询问。

　　“呵呵，独孤一方想见见你，跟我走上一趟吧！”

　　林沙淡然轻笑，说出了一番让聂风骇然色变的话。

　　“什么，独孤城主，林少侠投奔了无双城！”

　　聂风满脸震惊，话音刚落只觉身子一僵，尾椎骨升起一道深深寒意，只因林沙那漠然的一瞥。

　　气氛似乎这一刻沉凝，胸口好似堵了块巨石般难受。

　　“你觉得，有这个可能么？”

　　林沙嘴角轻弯，露出一个淡然森冷的笑容，转身回头冲着聂风突兀问道。

　　聂风无言，他又不知道林沙跟雄霸干过一架，也不清楚林沙的实力还在独孤一方之上，只以为眼前这位神秘少年高手爱面子不想多说。

　　“倒是这位姑娘，气息隐藏得够深啊！”

　　林沙轻轻一笑，目光转到了气质清纯的歌女身上，脸上露出一抹古怪笑意，缓声说道。

　　“什，什么，林少侠你这话何意？”

　　那清纯歌女还没什么反应，聂风倒是身子一震如遭雷击，满脸不可思议回头看向清纯歌女。

　　“看来，天下会神风堂堂主，也不过如此嘛，眼力竟是如此不堪！”

　　林沙淡然轻笑，眼神很有意味的扫了清纯歌女一眼，缓声开口：“聂风咱们还是尽快离开吧，不要让独孤城主等得太久，免得你们两个都难做！”

　　说着，伸出右手，似缓实疾闪电般搭在聂风肩头，筋肉指接轻一吐尽，聂风闷哼出声连反抗都无能，身子便软软向前扑倒。

　　“风……”

　　那位清纯女子惊呼出声，音如黄莺悦耳之极，身形飘忽突然出手想要扶住聂风。

　　“嘿，这里可不是秀恩爱的好地方啊！”

　　林沙嘿然轻笑，手掌轻灵飘渺，好似落英缤纷漫天飘洒，密密麻麻几乎将清纯女子的洁白小手全部笼罩，不给她丝毫可乘之机。

　　街头，两人就像在玩无声的对手游戏一般，清纯女子一手功夫轻柔细腻尽显女子的婉约秀气，而林沙的手掌功夫更是轻巧飘渺精巧之极，你来我往不带一丝烟火之气却是惊险之极。

　　“小姑娘不跟你玩了，想再见聂风的话，就好好盯着城主府，独孤一方暂时还没有要聂风性命的意思！”

　　瞬间，重重掌影铺天盖地，潇洒从容却又杀机暗藏，只刹那便将清纯女子的芊芊玉手完全淹没，在清纯女子不可思议的目光中，完全以精妙绝伦的掌上功夫轻轻将清纯女子击退，而后哈哈大笑一把抓起浑身瘫软无力，双眼茫然无神倍受打击的聂风提起，身形疾风瞬间消失在街角。

　　……

　　城主府，独孤一方和独孤鸣父子，还有护法释武尊全部都在，正一脸焦急等候多时。

　　“呵呵，独孤城主幸不辱命！”

　　一道轻缓声音突然在大厅响起，还没等独孤一方父子反应过来，林沙便如一阵风掠了进来，好似他本就站立于此一般，手中聂风就像小鸡般被他扔到了底墒，呵呵一笑随便找了把椅子坐下。

　　“聂风，你来无双城所谓何事？”

　　独孤一方强压震撼的心神，看向聂风的目光瞬间冷若冰霜，沉声喝问。

　　见识了一番风云剧情中没有的情节，林沙看出了独孤一方并不希望他继续滞留，很可能独孤一方有密事跟聂风细论。

　　他也没有讨人嫌的意思，呵呵一笑也不多说废话，不见他有任何动作，下一刻身影便消失在大厅，没有掀起丝丝风波不留丝毫痕迹。

　　独孤一方父子和释武尊满脸骇然，这才知晓那位神秘之极的少年林沙，拥有一身绝顶轻功！

　　泥菩萨和小灵儿祖孙，被无双城照顾得极好，好吃好喝还有好玩的，小丫头喜得乐不思蜀，整天嚷嚷着要出去玩出去玩，就连泥菩萨这恐龙男都受到影响，虽然脸孔依旧狰狞可怖，不过心情却是舒朗开怀不少。

　　林沙也懒得理会无双城如此行径，到底有什么目的，只要泥菩萨和小丫头祖孙俩过得好就成，至于其中的算计他却是不想多作理会。

　　见这两的日子过得滋润无比，林沙也彻底放了心，一门心思都扑在摸熟无双城辖下广阔区域的地理环境中。

　　越是深入了解，他的心情就越发肯定，之前的猜测估计成了真。

　　无双城的基业区域，大半都在河南豫州，同时广阔的江南地区也都是无双城的势力范围。

　　而林沙短短时间的探索，便发觉了很多与识海中江山社稷光影沙盘不同的地方。

　　比如，地形地貌虽然大致差不多，但细节方面就完全是两回事了。

　　无论是山高，还是河深，又或者是城镇的座落位置，以及各地的开发情况，都与林沙熟悉的大唐世界环境大相径庭。

　　这让他的心情既兴奋，又沉重万分。

　　拿着无双城作为机密的山川地形图册，他几乎是一个地方一个地方的亲自查探，一边与手中山川地形图册对照，一边又和识海中的江山社稷光影沙盘对比，但凡发现了不同的地方不辞辛劳全部记录在案。

　　他的这种行为，让无双城高层全都疑惑不解，不知道城主独孤一方请来的这位神秘少年高手，怎么对地师的行当如此感兴趣？

　　没错，林沙不辞辛苦的往来奔波，在无双城高层眼中，就跟民间十分受欢迎的地师，差不了多少一样的没品一样的让人瞧不起。

　　要不是独孤一方和独孤鸣父子，甚至就连一向处事淡然的护法释武尊，都对林沙表现出了足够的尊重，只怕狗血小说中那种主动上门找茬挑衅求被打脸的桥段，将会一如既往的在林沙身上发生。

　　可就是如此，林沙也敏锐感觉，无双城高层对他的态度，发生了些微改变。虽然还不至于无视，却也在配合的时候多少变得有些粗疏甚至阳奉阴违。

　　“一帮不知死活的东西，没必要太过放在心上！”

　　面对泥菩萨的隐晦暗示，林沙却是很不以为意：“不听话直接开打，再不老实杀了就是，难不成独孤一方还会为了这帮家伙，跟我翻连不成？”

　　只轻飘飘一句话，便让藏了一肚子话的泥菩萨无话可说。

　　林沙实力强悍，可谓无双城此时的第一高手，不要说独孤一方不会轻易跟他翻脸，只怕不触及独孤一方心中的底线，林沙完全可以做到在无双城中百无禁忌，只是他没有如此行径而已。

　　因为忙碌，林沙就很少关注无双城中发生的事情，等到某一日晚上返回住所之时，独孤鸣这厮满脸气愤上门求安慰，他才知晓聂风不会是风云世界的超级搅屎棍，又在无双城闹出乱子来了。

　　“聂风这混蛋，竟然跟暗中守护无双城十几代的明家有了牵扯，还把明家小姐明月晃得五迷三道，就差跟他一起私奔了！”

　　“男未婚女未嫁的，关你屁事啊？”

　　林沙一脸平静，看都懒得多看正处于醋海之中的独孤少城主，说起话来却是一点都不客气。

　　“是是，是跟我没任何关系！”

　　独孤鸣被说得一脸讪讪，好象他色迷心窍一般，根本就不是这么一回事好不好？

　　“关键是，明家掌握了无双城的镇城之宝，无双阴阳剑啊！”

　　在林沙面前，独孤鸣倒也放得开，两人的实力一个天上一个地下，根本就没有丝毫可比性，而且他老子独孤一方也不少叮嘱，要他跟林沙搞好关系，以后将受益不浅。

　　“那又如何？”

　　林沙心中盘算对比着今日所探察的环境，一脸不以为意淡淡道：“你说无双阴阳剑是独孤家至宝又什么证据，要是我说无双城是我的，你小子有胆子说不么？”

　　说着，一股凛然几乎化成实质的凛冽杀气，突然从他身上一闪将独孤鸣笼罩得严严实实，直接把这小子惊得手脚发软额头冷汗淋漓，好似坠入血腥异常的修罗地狱，身子僵硬连动一下的力气都无。

　　“怎么样，不要跟我拿祖上那套说事！”

　　林沙轻轻一笑，一脸的云淡风轻：“这世上说话靠的不是祖上，而是自身的实力，我的拳头大所以我说的话就是真理！”

　　“不敢不敢，林少侠说什么就是什么，我不敢反驳！”

　　独孤鸣哭丧着脸满是郁闷，揪了神色平静的林沙一眼，突然开口：“不知道林少侠听过，倾——城——之——恋没有？”

　　“倾城之恋？”

　　林沙闻言，身子猛然一震，脸上露出了一丝震动，现代时的某些记忆片段，如潮水般从识海深处咆哮而出，顿时让他恍然大悟，惊讶道：“你是说，三国时期的关云长，会使的那招绝技？”

　　“没错！”

　　独孤鸣一脸振奋道：“林少侠应该见过无双城城门口的那跟铁柱吧，独孤家跟武圣关羽之间的关系，就是我不说少侠应该也能猜出一二……”

　　“那又如何？”

　　林沙淡淡一句，便让一脸红光与有荣焉的独孤少城主，笑容僵在脸上……


第0898章 神秘的三国英豪

　　天下武功，唯快不破！

　　这是笑傲江湖世界，最牛气的一句真理。

　　林沙对此可是有却身体会，在东方姑娘手上着实吃了大苦头。

　　其实这句话，放在任何一个武侠甚至玄幻位面，都是绝对的真理。

　　笑傲世界有东方姑娘这个怪胎，射雕神雕世界却没有以速度见涨的高手。

　　黄药师倒是颇有几分气象，可惜他最厉害的还是邪和怪，在出招速度上的潜力挖掘，还是有些不足的。

　　倚天世界同样没有以速度见涨的超级高手，唯一靠边的青翼蝠王韦一笑，只是轻功厉害，其余武功就只是呵呵了。

　　倒是在天空世界，林沙遇到的一字慧剑门的所谓剑神卓一凡，有这方面的迹象和潜质，可惜这家伙的功力不够，在以内功为主的天龙世界，也只能在准超级高手的位置上徘徊不去。

　　至于大唐世界，倒是出了不少速度绝快的超一流高手，无论是最后被林沙收归后宫的独孤凤，还是影子刺客杨彦虚，都是其中的佼佼者。同样可惜的是，大唐世界更注重精神和内功的结合，速度再快还能快得过思维？

　　可在风云世界，这种打破人类极限出手速度的事情偏偏发生了，传闻三国时期的武圣关羽的绝学倾城之恋，就达到了恐怖的光速。

　　据说，这一招曾经在千多年前昙花一现；相信亦是由古至今、神州千秋万世惟一最强悍霸道的无敌奇招！

　　此招一出足可力拔山河，石破天惊，倾国倾城；然而究竟这招是剑招？刀招？拳招？掌招？抑或是其他功夫的招数？甚至乎出于何门何派？尽皆无从稽考！

　　全因为，当年曾亲眼目睹此招恐怖威力的所有人，不是当场死在此招之下，便是早已老死于岁月之中……

　　而在无法查明的真相背后，这一式惊天动地奇招，亦如中国无数奇门绝学一样，奇迹般失传。

　　对于如此传闻，林沙的态度就是半信半疑。

　　关羽厉害不假，可三国时期将星璀璨，关羽不是最风光的那个，同时也不是最厉害的那位。

　　还是那句老话，关羽这么牛，那传闻实力更在关羽之上的三姓家奴呢，岂不是强得突破了天际，哪还会惨死白门楼？

　　现代之时，有关三国架空小说真的不要太多。

　　无论是哪本小说之中，关羽的形象都基本差不多，最强的就是开头几刀。一旦开头几刀没能建功，基本上也不用指望他能拿下对手。

　　相比强悍得一塌糊涂的猛张飞，还有实力深不可测的赵子龙，关羽的武功厉害不假，却还没到称霸天下的地步。

　　可在风云世界，关羽那就是牛气的代名词。

　　在风云世界的华夏神州数不甭的历史和野史当中，只是曾经出现过一个“武圣”，也是惟一的一个，他正是三国时代的武圣关公！

　　关羽，或是关云长！

　　相传，“武圣关公”原是三国时代汉蜀名将，饶勇善战，曾佐刘备成大业，后终为孙权设计所害。

　　关羽一生义薄云天，一张脸天生赤红如一腔热血，忠肝义胆昭日月，历史更称他“忠义智仁勇”俱全。

　　故其与刘备。张飞“桃园结义”之轶事，及其高风亮节，自古至今仍一直为无数江湖人津津乐道、尊敬，甚至被五湖四海、三山五岳、黑自两道的人马膜拜如神。

　　然而，大家的注意力都集中于关羽的义气方面，似乎从没有人注意他的武。他既被尊为“武圣”，那在三国时代的他，会否也是武林高手？他的武艺，又高至何等惊人境界？

　　会否，已是无敌中的无敌？

　　信息量上的不对等，让林沙和风云世界本土土著间，对待那些历史名人的态度上很为不同。

　　关云长为何能被奉为武圣？

　　在江湖人士看来，自然就是指他的武功高强呗。

　　林沙自然不会如此浅薄，关羽的实力虽强，还没到天下无敌的地步，起码蜀汉五虎将的实力都差不太多，要说最强的可能还是年轻时候的箭神黄汉升，以及彻底成熟起来的常山赵子龙，怎么也轮不到关二爷。

　　这就是事实，单从曹魏和东吴几员大将的言语中就可见一斑，很多曹魏大将和东吴大将对关羽不怎么感冒，倒是对张飞和赵云等人忌惮不已，这就是事实，不容置疑的事实。

　　至于武圣之名，不过是因为他的“义气”，还有正统名义占了大便宜，这才被后世统治者拼命吹嘘捧高，这才有了今日的“武圣”威名。

　　关于距今千多年，远在三国时代的武圣关公，其个人最显著的事迹莫过于与刘备。张飞“桃园结义”，后来更矢志与张飞助刘备这个义兄成其大业，出生人死义不容辞，为的只是刘备的江山，关羽却从没为自己前程打算，也从没怨言，其忠其义相当可嘉！

　　还有，有一次关羽中了曹操部属曹仁下令五百箭手所射的毒箭，一代名医“华陀”更替其“刮骨疗毒”；其时华陀为了替其刮出毒箭的毒，便把他的肉切开，更把他已中毒发黑的骨质刮去；刮骨的时候，那种“咯吱咯吱”的怪声，听得关羽的随从尽皆毛骨悚然，俺面不敢看下去。

　　但关羽在毫无麻药之下，依旧神色自若，还一面喝酒吃肉，一面下棋，一点疼痛的表情也没有是因为关羽的忍耐力非常超凡？凡人难及？

　　还是因为他身负绝世神功？

　　这都是关羽生平最显著的事迹，然而关于他与刘备、张飞“桃园结义”之前的出身与经历，在历史及野中中皆没有文字可寻，到底关羽的武功学自何门河派？何宗何师？

　　甚至乎他的感情生活，为何从来没有人知道？他为何把自己深深收藏？

　　还有，关羽一生虽战无不胜，但他最后还是中了吴国孙权与吕蒙的毒计，不幸遭他们生擒，后来更被孙权下令斩首，时为公元二一九年十二月的一个严寒冬天，关羽卒年约五十八岁，并不算老。

　　林沙侃侃而谈，听得独孤鸣目瞪口呆，张大了嘴巴一时忘记了合拢。

　　心中哀嚎，他只是想说，无双城的明家，继承了武圣关云长的绝学倾城之恋，是为无双城的保护神存在的。

　　无论是他还是他父亲独孤一方，之前不知道也就罢了，如今既然知晓了明家的存在，自然不可能无动于衷。

　　明月那小妮子想跟聂风好上无所谓，但明家必须交出无双城的镇城至宝，能够发出绝世大招倾城之恋的无双阴阳剑。

　　无双城跟天下会正是暗潮汹涌之时，自然不会因为区区明家姑娘之事，便将好好的一个底牌拱手相让。

　　“独孤城主想如何做我都没意见！”

　　林沙呵呵一笑，一副事不关己高高挂起的模样，淡笑道：“我只是对传说中的霸道绝学很是好奇而已，关羽名头虽响，还不值得我动容！”

　　独孤鸣肃然起敬，林沙这表现真就一个牛字了得。

　　武圣关羽啊，他单单只听名字，就感觉一阵热血沸腾几乎不能自己，可林沙却是风轻云淡不以为意。

　　林沙为何要注意，还是那句老话，关云长虽强跟林沙无关，而已林沙自问和关羽的武功路数不是同类型，就算得到了所谓的千古绝招倾城之恋，最多也就是拿来参考参考，他是绝对不会修炼的！

　　他追求的是绝对的力量，和绝对的碾压，和“天下武功唯快不破”虽然没啥冲突。可实力到了林沙这等境界，自有属于自己的武学理念，不会轻易因为外力的缘故便改变，那岂不显得太过不坚定了么？

　　“说吧，你晚上找我到底有什么事？”

　　说了一些有关倾城之恋和关羽的推测八卦，林沙便失了兴趣直接开门见山。

　　他还有自己的事情要忙呢，哪有闲功夫理会其它？

　　眼下，困扰他最大的麻烦就是，他发现了神州大地与识海中的江山社稷光影沙盘有太多不同之处。

　　但问题是，他发现了暂时也没啥卵用。

　　识海中的光影沙盘几乎凝成实质，根本就不会因为他发现了外界环境的不同，而自我改变主动迎合风云世界的环境。

　　也就是说，他发现了问题，却没有解决问题的办法和手段。

　　他的武功，依旧不能引动天地之力，这在让他和高手对决的过程中，很是吃亏啊。

　　不过，他也没有因此而气馁，反而更加坚决了踏遍神州大地，每一寸土地的决心。

　　俗话不是说得好么，机会留给有准备的人！

　　他隐隐有种感觉，识海中几乎实质化的光影沙盘不是不能改变，而是需要一个契机。

　　至于什么契机林沙不清楚，但是以风云世界的神秘和古怪，他相信以后一定会遇到这样的契机。

　　连神兽火麒麟都出现了，还有什么不可能的？

　　“林少侠，我父亲希望你能帮忙坐镇无双城，应对有可能出现的意外变故！”

　　独孤鸣还是嫩了点，被林沙一套就把心思套了出来。

　　“比如呢？”

　　林沙淡然轻笑，反问道。

　　“天下会帮主，雄霸！”

　　独孤鸣咬牙切齿说出了一个名字……


第0899章 不可思议

　　林沙感觉，自从来到了无双城后，除了那段忙碌充实的日子外，针对猪脚聂风的事情之时，很有一种大反派的赶脚。

　　受城主独孤一方的热情邀请，林沙冷眼旁观了无双城对聂风的打击。

　　先是警告聂风，一再暗示他尽快离开无双城势力范围，不然无双城不能保证他的人身安全。

　　聂风带着特殊使命过来，自然不会轻易答应，于是矛盾爆发。

　　先是独孤鸣像个小丑般，首先上门找茬被打脸，气愤不过自然要搬救兵。

　　无双城明面上的第二高手护法释武尊出手，之前在林沙隐居的山林还能跟聂风勉强战个平手，可到了无双城自家的地盘，单打独斗释武尊竟然可耻的败了。

　　这下，像是捅了马蜂窝一般，整个无双城管理系统都沸腾了。

　　聂风倒也不傻，打伤了释武尊之后直接消失，再也没在公开场合轻易露面，形势小心谨慎了许多。

　　可这里是无双城，独孤一方真要发作，像聂风这样的美男子想要藏身，简直就是痴人说梦。

　　于是，无双城组建一波波打脸团，由独孤鸣这位扮演邪恶大少的少城主率领，跟聂风大打出手闹得鸡飞狗跳热闹非凡。

　　尽管林沙跟独孤鸣还算能说得上话，他却没有一点出手帮忙的意思，任由聂风化风打脸狂魔，一巴掌接着一巴掌狠扇独孤鸣这位邪恶大少。

　　本来，这只是年轻人之间的意气之争，虽然每次独孤一方看到独孤鸣的惨状，都忍不住心头火气想要亲自动手，这时林沙出来说了几句安慰话，让独孤一方强按心头火气一次又一次见证自家儿子的愚蠢和吃憋事件。

　　“独孤鸣成长得太过顺风顺水，基本上没有经历过什么挫折磨难，正好聂风不是一个噬杀之人，就让独孤鸣在他手上吃点亏，长个记性也好！”

　　这话冷漠无情，独孤一方竟然还爽快的答应了，不知道他是看在林沙的面子上，还是真的觉得独孤鸣需要好好教训教训一番，免得以后遇到了事情手忙脚乱事小，把自己的小命搭进去就不值当了。

　　“林沙，你为何不帮我哥哥？”

　　每每独孤鸣被打得受伤而回，独孤鸣的亲妹妹独孤梦便会跳出来，狠狠的指责林沙“见死不救”，张牙舞爪一副想要狠狠教训林沙做人的架势。

　　话说，来到无双城第一天，因为独孤一方近乎谄媚的热情，林沙也不知道怎么就招惹到了这位独孤小姐，一旦撞上必定没啥好话一通讥讽是少不了的。

　　“梦姐姐，小哥哥为什么要出手帮助独孤大哥啊？”

　　这时候，林沙自然有后援小灵儿跳出，帮忙说话反驳：“独孤大哥的年纪，明明比小哥哥还要大不少！”

　　一句话便能堵得独孤梦半天说不出话，只好使出“暴力”手段，一把抱住活泼机灵的小丫头，捏住她的一边粉嫩脸颊“咬牙切齿”直斥小叛徒。

　　如此打打闹闹也算是一种放松，同时独孤鸣的战斗经验也在以肉眼可见速度暴涨，不得不说挨的那些揍还是很有效果的。

　　只是热恋中的男女，脑子很不够使。

　　聂风千不该万不该，竟然跟明月私订终生，并且还制定了逃出无双城势力范围的计划。

　　这，就触动了独孤一方的底线。

　　之前就说过，明家作为无双城的暗中保护家族，存在时间已经足有数百年，关键的是明家还掌握了无双城的镇城至宝无双阴阳剑。

　　不要说无双城本就跟天下会暗地里龌龊不断，就是两方势力和睦友好，独孤一方也不能眼睁睁看到无双城至宝落入他人之上。

　　于是，在独孤鸣再一次挑衅失败，被打成猪头后，独孤一方亲自出手，在城外的茂密小树林中，将一对亡命鸳鸯堵住。

　　没有经历过凌云窟与火麒麟大战，吞食血菩提的聂风，只能算是江湖超一流高手，跟独孤一方这样成名多年的宗师高手完全没有可比性。

　　于是聂风悲剧了，被独孤一方三两下便打成重伤。

　　“不要！”

　　明月满眼泪水，一把扑在受伤昏迷的聂风身上，想要替聂风挡住独孤一方的致命一击。

　　真是让人无语的狗血大剧！

　　林沙混在一票无双城城主卫队好手之中，心中那种反派角色的赶脚越发浓烈，只淡笑看着眼前一切。

　　作为天命猪脚，传说中的神魔转世，聂风要是这么容易就被干掉，风云世界也不会高级到玄幻的程度。

　　果然，就在危机关头，不知哪跑来一位老婆婆，瞬间拦在明月身前，挡住了独孤一方饱含怒气的一掌。

　　无双婆婆！

　　又是一位隐匿气息的绝顶高手，这位老婆婆突然出手的瞬间，才泄露了一丝丝强悍的气息波动，单论这份本事就很了不得。

　　让林沙注意的是，在这位身形佝偻，一副随时都有可能被风吹倒的老婆婆身上，他敏锐感应到了一丝不和谐。

　　怎么个不和谐法呢，林沙感觉中这位老婆婆身上的气息，有一股刚猛霸道傲视天下的意味。

　　真是见了鬼，在一个老婆婆身上，他竟然感受到了一丝沙场绝世猛将的气息，好象战神俯体神打附身一般让林沙感觉不可思议。

　　“无双婆婆，你们明家可是无双城的守护家族，难道你们就是这么守护无双城的么？”

　　独孤一方暴怒，大声质问突然出现的无双婆婆，满脸狰狞毫不留情愤然出手，招招狠辣式式凶狠，一副要致无双婆婆与死地的架势。

　　让林沙感觉万分奇怪的是，无双婆婆明明实力比独孤一方还要差上半筹，就这还能成为所谓的无双城暗中守护者么，真是天大的笑话。

　　可最后让林沙震惊的事情发生了，无双婆婆拦住了满心怒火的独孤一方，给孙女明月和聂风腾出了跑路时间，等到两人成功跑路后，无双婆婆突然身上气势大爆。

　　一团红艳艳的光芒将佝偻矮小的身躯笼罩，好似一位顶天立地的绝顶强者附身一般，一股磅礴煞气透体而出惊得外围观战的无双城护卫连连后退。

　　只有林沙，眯缝着眼睛站在原地不动。

　　好熟悉的气息，好精纯的煞气，他有种陶醉沉迷的感慨。

　　无双婆婆这一刻身上所透露出的气息，林沙真的不要太熟悉，不是征战沙场多年，杀敌无数积累出的战场煞气又是什么？

　　风云世界虽然也有朝廷，同样有朝廷大军，可因为朝廷的高端武力严重不足，在整个神州大地反而是弱势群体。

　　风云世界的战斗，基本上都是以个人武功分高下，最多也就是数千上万武者之间的拼杀，很少有纯粹的军队对战。

　　所以，林沙在无双城，基本上没有见过身上，有如此磅礴战场煞气的存在。

　　就在他仔细体味无双婆婆身上突然爆发的凛然煞气之时，场上的战斗局势也发生了巨大变化。

　　被耀眼红芒附体的无双婆婆好似磕了药般，一时间战斗力爆表压着独孤一方狂揍，那种林沙熟悉之极的战场手段，挥手间凌厉劲气飞溅，抬足间纵横捭阖的大开大合气势，真的很像一位战场猛将策马撕杀。

　　接下来还有更让人吃惊的场面出现，附近本有一座小巧的关帝庙，庙里自然供奉的是关二爷的神像。

　　自从无双婆婆耀眼红芒附体后，身上气势大变像是换了个人似的，举手投足间一股绝世猛将的风范显露无遗。无意中的一挥手，关帝庙中供奉的那把长七尺重数十斤的青龙偃月刀突然如电疾飞而至，落入被团耀眼红芒人影手中。

　　一刀在手，耀眼红芒身影威势更甚三分，一股冲天煞气搅动得天上风云变色，同时依附在无双婆婆身上的耀眼红芒一阵剧烈抖动，慢慢幻化出一位绝对不可能出现在世上的人物。

　　独孤一方惊得目瞪口呆，身形迅速向后飘飞一脸不敢置信。无双城的护卫也吓得浑身发抖，目光直愣愣的好似见了鬼般。

　　“关羽，关云长？”

　　林沙大手一张，一根掉落在地的长枪，如电疾射落入手中。大步流星走到耀眼红芒和无双城城主独孤一方中间，浑身凛然气势随着脚步越涨越高，犹如滚滚狼烟冲天而起，同样搅动得一小片天空风云变幻气势惊人。

　　刷！

　　长枪一抖，瞬间舞出九朵锋寒梨花，显示了一手极为高超的枪术。

　　“子，子龙？”

　　依附于无双婆婆的耀眼红芒，幻化出的红脸膛关羽，通红的眼中一片迷茫，下意识的发出一声低沉呢喃，声音却如暮鼓晨钟震耳欲聋，实力差些的无双城护卫，甚至耳中流出丝丝鲜血一脸骇然连连后退。

　　“威胁无双城安危者，死！”

　　突然，耀眼红芒幻化的关羽通红眼睛一眯，一道凛然杀机于眼中连连闪烁，突然身形前踏瞬间冲至林沙跟前，一道耀眼寒芒从天而降。

　　当！

　　一声震耳欲聋的巨响，震得无双城一干人等耳膜生疼，林沙手腕一甩长枪如同长鞭一般凶狠甩出，狠狠的与从天而降的青龙偃月刀相撞，激起一连串耀眼火花。

　　恩，怎么回事？

　　刚刚接住耀眼红芒幻化的关羽凌厉一刀，林沙被震得整个人气血乱窜好不难受，正等着接下来狂风暴雨般的凶猛攻击，可眼发生的一幕让他目瞪口呆不知该说什么是好……


第0900章 光速般的剑芒

　　当！

　　沉重的青龙偃月刀，哐当掉落在地。

　　耀眼的红芒缓慢消散，地上留下一位昏迷的老婆婆。

　　“关云长走了？”

　　之前那种让林沙熟悉万分，同时又激动不已的惊人压力消失，同时那股霸绝天地傲视力寰宇的气势，也消散得干干净净。

　　长长松了口气，在独孤一方等人骇然的目光中，缓缓走到昏迷的老婆婆身边，长枪枪尖轻轻挑了挑一点反应都没有。

　　“独孤城主，之后的事情你们自己处理！”

　　不知为何，心中突然空落落的没丝毫兴致，手腕一抖长枪好似标枪直直没入坚硬的青石地面数尺之深，尾端还要剧烈颤抖不停。

　　“记住，不要伤害这位的性命！”

　　双手背负，带着一种莫名的情绪转身就走，一点都没有要与独孤一方或者无双城一干人等，说话闲聊的兴趣。

　　虽然只是与关羽短暂交手一招，可给林沙的触动极大。

　　他可以肯定的是，附身与无双婆婆身上的关羽战意，估计连这位颠峰之时的十分之一都不到，可就是如此只用了区区一刀，便震得他体内气血剧烈激荡，真气几乎不受控制四下乱窜，要真是关羽亲临的话……

　　想想，都感觉心底发颤。

　　而关羽，在将星璀璨的三国时期，还达不到天下第一猛将的程度。

　　三姓家奴的战神戟，猛张飞的恒侯长矛，常山赵子龙的绝世枪法，黄汉升的神射之术，马孟起的伏波枪法……

　　想想，都让他有一种热血澎湃的冲动，恨不得能亲临那个风云激荡，群星璀璨的三国时代。

　　……

　　事情，自然不会如此就结束了。

　　林沙依旧作为无双城的特别客卿，像个大反派般每每都跟在无双城的行动人马之中，冷眼旁观独孤一方如何将无双城弄得鸡飞狗跳，只为了将拿走无双阴阳剑的明月抓住。

　　而从大嘴巴的独孤鸣口中，林沙还得到了一个让他意外的消息。

　　通过无双阴阳剑，使用特殊手法和心决，可以勉强使出当年汉寿亭侯颠峰时期的绝招倾城之恋，尽管后遗症大得不可思议。

　　林沙默然，单单这一点，便足够独孤一方疯狂了。不说一定要将这等保命底牌握在手里，起码也不能落入敌人手中不是？

　　至于那位无双婆婆，听独孤鸣说虽然被软禁，独孤一方却没有对她如何，反而像供奉菩萨般好好招待，不敢有丝毫怠慢之处。

　　想想也是这个理，无双婆婆也是难得的绝顶高手，实力只比独孤一方弱上少许，单就这份实力就值得尊重。

　　更不要说，无双婆婆还有一双神鬼莫测的请神上身之术，那日的变故实在太过惊人，一代武圣关云长竟然以那种方式降临，要不是林沙出手及时的话，只怕处于震惊当中的独孤一方，很可能被关羽一刀给劈了。

　　最重要的是，关羽表现出了对无双城的绝对“厚爱”，有这点就足够独孤一方将无双婆婆，奉为绝对的上宾！

　　无双城毕竟是能够跟天下会扳手腕的强悍势力，辖下掌控的人口众多，他们可都要依赖无双城讨生活。

　　独孤一方一旦发动人海战术，任由聂风和明月这对苦命鸳鸯如何机警，最终都难以逃脱无双城的追捕。

　　于是，林沙很有大反派觉悟，跟在一票气势汹汹的无双城好手身后，慢悠悠赶到了一个属于无双城核心机密的地方。

　　藏剑阁！

　　因为这里，有两把天下闻名的长剑，剑圣的无双剑，以及剑圣夫人的天下宝剑。

　　天下无双！

　　林沙呵呵一笑，对于风云世界的这种很独特的装比方式，很有些探究的兴趣。

　　两柄宝剑而已，用得着这么夸张么？

　　不过很快，明月和聂风这对苦命鸳鸯，便以实际行动狠狠打了林沙的脸，让他见识到了什么叫做神兵利器。

　　“聂风，你跑不掉了！”

　　独孤一方很有大反派气势，冲着聂风连连冷笑不止。

　　“明月，交出无双阴阳剑，否则你就只有死路一条！”

　　独孤一方显然誓要将大反派的角色扮演到底，就像所有的大反派那般，自以为胜卷在握，满脸高兴一张大嘴停不下来喋喋不休。

　　这，活脱脱一副要被打脸的节奏啊。

　　特别是，独孤鸣这小子顶着一张猪头，竟然还有脸跳出来耀武扬威。

　　结果明月为了情郎倍受委屈，被独孤一方和独孤鸣父子俩连手欺负，把个牛比大猪脚聂风给惹火了。

　　六式风神腿，被他玩得出神入化，小小的藏剑阁瞬间便陷入一片龙卷暴风之中，那些呐喊助威的无双城小喽罗第一时间被清场。

　　独孤鸣再一次被教怎么做人，这次聂风狂怒而行根本就没有留手之意，直接将这倒霉孩子打成重伤。

　　最大反派独孤一方怒了，什么以大欺小全都抛在一边，以大反派独有的嚣张霸道，狠狠的将聂风修理了一通，让这小子明白大反派不是那么大吊打的。

　　猪脚就是猪脚，并不因为这里是无双城，又或者独孤一方气焰嚣张不可一世，其猪脚光芒便有丝毫黯淡。

　　在明月被独孤一方抓住欺负了一顿后，聂风这位风云世界的猪脚之一爆发了小宇宙。

　　据说聂家人体内都有麒麟神兽的血脉，一旦遇到刺激便会失去理智发疯发狂，六亲不认逮谁咬谁。

　　林沙见识到了，聂风这位大猪脚的爆发场面。

　　那真是，魔神降世也不过如此。

　　陷入疯狂状态的聂风，有一种爆表的赶脚，实力瞬间达到了一个让独孤一方像吃了大便般难受的程度。

　　轰隆！

　　无双城核心区域突然出现一道接天连地，声势惊人的龙卷风暴。

　　无双城百姓都被这一奇景给震得不轻，有那特别迷信的家伙，都吓得双腿一软直接跪倒在地拜起神来。

　　而直面狂暴聂风的大反派独孤一方，心中那个憋气就被提了，跟一个敌对势力的小辈打了个平分秋色，叫他这张老脸往哪搁？

　　于是大反派也爆发了，独孤一方使出了无双城的绝学，威能自是惊天动地炫耀无极限，最后把聂风这小白脸生生从疯魔状态，揍成了正常模式。

　　这下，独孤一方真是各种嚣张狂霸拽，一双眼睛长在头顶上，各种言语奚落唾沫横飞，简直把大反派的套路演得出神入化牛气烘烘。

　　结果悲剧了，心中存了死志的一对苦命小鸳鸯，竟是不知怎么回事，触发了无双阴阳剑上的禁制。

　　于是，代价为明月性命的倾城之恋爆发。

　　而在那一刻，林沙突然又感应到了，武圣关羽身上那种，霸绝天下强横无匹的滔天傲气，比之在无双婆婆身上还要强烈许多倍的滔天煞气冲霄而起。

　　这真是，关羽的痕迹无处不在啊。

　　林沙撇了撇嘴，现在有谁敢说无双城跟关云长没有关系，林沙第一个打爆他的小弟弟，千万不要睁着眼睛说瞎话。

　　倾城之恋！

　　一道堪比光速的凌厉剑芒，瞬间便从无双阴阳剑上爆发。

　　天下武功，唯快不破！

　　就林沙的感知，这一道剑芒威力不是很强，也就相当于他全力爆发下的一击，像独孤一方字样的角色自然是秒杀的结局。

　　再加上光速般的惊人速度，林沙瞬间感受到一股浓浓的危险气息扑面，好象一把无形大手狠狠攫住他的心脏，强悍之极的精神威慑震得他体内真气停止流转，身子竟有一种被牢牢束缚的感觉动弹不得。

　　喝！

　　识海中让他郁闷的许久的江山社稷光影沙盘缓缓转动，从倾城之恋和无双阴阳剑上传来的强悍精神威压影响瞬间消散。

　　任你关羽再牛比，也不过只是区区一员大将！

　　相比林沙这种执掌过天下大权的皇权威势，还要差了那么一星半点。

　　咻！

　　林沙早有准备，手中不知何时多了一杆白蜡杆长枪，瞬间弯成一道圆弧，疾如闪电朝着，独孤一方狠狠抽了过去。

　　独孤一方可没有林沙的本事，能够于瞬间便从关羽那滔天的煞气中反应回神，被速度达到光速的倾城之恋击中，甚至连移动一下身子的能力都无。

　　也就在这关键时刻，林沙手中的长枪狠狠抽在独孤一方肩头，直接将这位大反派肩胛骨抽得粉碎性骨裂，当然这厮也险之又险的避过了身体要害，被倾城之恋激发的剑芒秒杀当场的结局。

　　“爹！”

　　眼见老爹可能性命难保，独孤鸣这位刚才还奄奄一息装死的二号反派，发出一声惊天动地的凄厉哀嚎，瞬间半血复活手脚并用爬了过来，一把抱住陷入深度昏迷满身血迹的独孤一方鬼哭狼嚎。

　　“我说，你小子要是再不将你父亲送去急救的话，他真有可能直接挂在你的怀中！”

　　林沙斜眼轻瞥，毫无同情心冷冰冰说道。

　　“什么，我爹他还没死？”

　　独孤鸣这一喜非同小可，俊脸上鼻涕眼泪都顾不得擦拭，猛然抬头惊喜问道。

　　“怎么，你很想你父亲挂掉？”

　　林沙微微眯缝着眼睛，似笑非笑反问。

　　“不不不……”

　　独孤鸣顿时俊脸煞白，连滚带爬抱起陷入深度昏迷状态，满身血污的独孤一方向城中医馆狂奔而去……


第0901章 管杀不管埋

　　“明月明月你怎么了？”

　　刚刚打发走了二号反派角色独孤鸣，这边大猪脚聂风伤心绝望的呼唤又传入耳中。

　　“精神力枯竭，这位明月死定了！”

　　林沙只是扫了眼，便发觉了一个让他惊悚的现象，刚刚与情郎聂风使出倾城之恋光速剑芒的明月，其精神力就像被捅破的气球般迅速消散。

　　我草，要不要这么夸张？

　　扫了眼掉落在地的无双阴阳剑，林沙眼神一阵变幻，真是两把魔剑啊。

　　以自身精神力为养料，来催发无双阴阳剑中存留的剑意，某种意义上来说它是魔剑一点都不为过，损人不利己自然就是邪魔之道。

　　当然，这剑放在林沙手中的话，能够完全发挥其威力，还能不留下任何后遗症，这就是精神力强悍的最大好处。

　　林沙对此没多大兴趣，光速剑芒威力强劲不假，却不是自己的东西，每每花费大量精神力催使无双阴阳剑中蕴含的霸道剑意，对自身不仅没有好处还可能阻碍修为更进一步。

　　他有这个自信，以后绝对能达到，甚至超过出手真正如电的程度，那才是属于自己的强绝能力。

　　“混蛋！”

　　聂风双眼一片血红，恋人明月此时的状态，让他伤心欲绝大有再次入魔的迹象。听到林沙站在一旁很有反派风范的说风凉话，顿时心中怒气爆发腾身而起，瞬间化作一道与地面平行的龙卷风，带着撕碎一切的狂暴横卷而至。

　　“给老子滚一边去！”

　　林沙眼中寒芒一闪，飞起一脚重重踹入龙卷狂风之中，不偏不倚正好踹在聂风那张英俊的小白脸上。

　　哇的一声惨叫，聂风身如破布，口中狂喷鲜血瞬间倒飞了出去。

　　“小子你想找死不成？”

　　林沙的身影瞬间消失，下一刻已经出现在脸上多出一块脚印大小红肿的聂风身前，满眼寒芒森然道。

　　说着，伸起右脚准备狠狠踩下，不死也要踩他个半身不遂。

　　可是突然，心中涌起一丝强烈不安，突然间天地变色狂风怒号，识海中的江山社稷沙盘难得的自主运转，闪烁微微紫色光芒抵挡突如其来的磅礴巨压。

　　这一刻，林沙清晰的感受到了，这个世界的森森恶意！

　　脑中如电光疾闪，身上衣裳猎猎作响，很有一种大反派自取灭亡前的疯狂状态，心中顿时一惊狠狠踩下的右脚，突然收回了八分力。

　　啊！

　　可就是如此，被重重踩在胸膛上的聂风，也受不住林沙只余两分力道的重脚，哇的喷出一口殷红鲜血发出一声凄厉惨叫。

　　马的真是麻烦，特别像聂风这样的天定猪脚，在识海江山社稷光影沙盘还没彻底与这个天地达成和谐统一之前，这厮不好杀啊。

　　看着差点被他一脚踹毁了的小白脸，心中一动突然又了一个大胆想法。

　　“小子，想不想救那位明家姑娘的命！”

　　蹲下身，一副桀骜不逊的大反派架势，双目冰冷如刀缓声说道。

　　“什，什么，你，你有办法救，救明月的命？”

　　聂风先是大惊而后大喜，顾不得身上传来的一波波剧痛，满脸期待催问道。

　　“只是精神力消散，又不是彻底脑死亡！”

　　林沙撇嘴轻笑，语气说不出的森寒不满：“你小子说句话，到底救还是不救？”

　　说着，他回头扫了昏迷不醒，很有那么点睡美人姿态的明月，嘿嘿一笑带着恶魔般的引诱语气，裂嘴冷然道：“明家的小姑娘，还有半盏茶的时间，到时候除非大罗神仙亲临，否则死定了！”

　　“救，救，救，一定要救下明月的性命！”

　　聂风脸色一变，急忙点头将一头潇洒的长发甩得像个疯子般，一脸迫不及待急忙保证道：“只要阁下能救了明月的命，以后要我聂风做什么义不容辞！”

　　“嘿嘿，有你这句话就成了！”

　　林沙一副大反派的架势，嘿嘿一笑站起身来，右掌大张一股强拨吸力传出，将犹如睡美人般的明月吸了过来，在聂风满含期待的目光中，一指点在明月眉心处，指尖一道肉眼可见的紫色光晕若隐若现。

　　而在识海深处，代表林沙磅礴精神力的江山社稷光影沙盘能力，正以极其恐怖的速度消失，原本几乎凝如实质的光影沙盘，竟有变成半虚半实的迹象。

　　呼！

　　半盏茶功夫一晃而过，就在聂风满脸急切的等待中，他可以明显感受到明月本来迅速流失的生命力，突然噶然而止。

　　林沙长长吐出一口大气，额头隐现汗迹眼中满是骇然之色。

　　亏大发了！

　　这一指，起码损失了他识海中十分之一数量的精神力！

　　以他精神力的庞大，损耗如此之大实在出乎了他的想象。

　　“聂风，你小子占大便宜了，可不要忘了你的承诺！”

　　心中郁闷得差点吐血，脸上却是平静一片，所谓虎倒威犹在，尽管心中差点吐血，可脸上什么都没表露出来，只是看向聂风的目光越发不善。

　　“好好好，我聂风说话算话，绝不会忘记今日承诺！”

　　聂风抱起和睡美人没丝毫差别的明月，一脸郑重说道：“对了林沙阁下，明月她为何还没醒？”

　　“想要明家姑娘醒过来？”

　　林沙似笑非笑的扫了猪脚一眼，眼中的玩味笑意让聂风很是不安，突然脸色一变不屑道：“我还没哪个能力！”

　　他当然不会承认，精神力消耗太大他舍不得啊。

　　聂风脸色一变，张了张嘴还没开口说话，便被林沙毫不客气堵了回去：“精神力几乎枯竭又岂是那么好回顾的，能够遏制明家姑娘的精神力流失已经十分不错了，你小子不要做梦把事情想得太过美好！”

　　“那，那，那明月，以后就这副模样了？”

　　聂风如遭雷击，一脸情圣模样很是伤心欲绝。

　　“嘿嘿，她此时也就是个植物人的模样！”

　　林沙依旧不改自己的大反派作派，轻笑着说出一番冷酷之极的话语：“想要彻底恢复，就看她的造化了！”

　　“难道，就没有别的办法了么？”

　　聂风一脸悲伤，将睡美人明月紧紧抱在怀里，满心痛苦却无力发出。

　　“自然是有其它办法的！”

　　林沙的话，好似天籁之音，顿时让满心灰暗的聂风，又重新燃起了希望。

　　得了聂风的保证，不愁这厮以后没办法偿还承诺，林沙所幸大方了一回，淡然开口解释道：“既然是精神力消耗过甚，才弄成这副植物人的模样，想要在短时间内恢复，自然得修补明家姑娘精神力上的损耗！”

　　“如何修复？”

　　聂风满脸激动热切追问：“阁下这份人情，我聂风一定铭记于心！”

　　“嘿嘿，想要尽快恢复明家姑娘损耗的精神力，最好能有佛门大德圆寂后留存的舍利！”

　　林沙嘿嘿一笑，手掌一挥便将掉落在地的无双阴阳剑收起，身形如风疾闪只眨眼功夫已在数十丈之外，远远还传来他平淡之极的声音：“只有采取灌顶之法，将大德高僧圆寂后凝练在舍利中的精神力引导而出，修补明家姑娘几近枯竭的精神力！”

　　能透露的消息，林沙一点都没有客气，就看聂风自己怎么做了。

　　他自然没有说出全部实话，能够留存舍利的佛门大德精神力何等纯粹，如果灌注于舍利中的纯粹精神力被引导出来，以灌顶之法输入明月识海的话，这小姑娘的性子将会出现大变。

　　当然，这是聂风该关心的事情，林沙就没必要多说废话了。

　　……

　　待林沙返回城主府时，整个城主府已乱作一团。

　　独孤一方被倾城之恋重创，在无双趁神医的帮助下，算是从鬼门关溜达了一圈回来，当然最大的功臣还是林沙。

　　要不是他关键时刻一枪抽来，将独孤一方抽飞了出去，险险避过被倾城之恋光速剑芒洞穿要害的话，只怕独孤一方此时已经变成了一具尸体。

　　刚刚清醒过来的独孤一方，见到林沙带来的无双阴阳剑，顿时激动得满脸潮红猛的喷出一口鲜血。

　　城主府又是一番大乱，待一切平静下来，林沙便告之了独孤一方，聂风和明月的下场，同时也没有隐瞒什么，将无双阴阳的使用弊端，以及他跟聂风之间的交易全部说了出来，坦坦荡荡很是光棍。

　　说完这些破事，林沙便主动告辞离开了城主府，至于独孤一方如何考量他懒得关系，他不干他屁事。

　　只是后来从独孤鸣这小子口中得知，最后聂风抱着睡美人明月主动上门，跟独孤一方不知达成了什么协议，已经成了不折不扣睡美人的明月留在无双城城主府，而聂风则独自返回天下会交差。

　　林沙对此不置可否，心中却是很赞同聂风的做法。

　　只是古怪的是，随着聂风的离开，原本机灵活泼，整日里跟个假小子般，和小丫头小灵儿疯玩疯闹的独孤梦，就像是突然长到害了相思病般，成日里忧愁满面，傻子都看出这姑娘有了心事思春了。

　　果然，小白脸都是不折不扣的祸害……


第0902章 前往天下会

　　三个月时间一晃而过……

　　无双城三个月的上宾生活很是惬意，独孤一方简直就要把他当作菩萨供起来了，基本上是有求必应殷勤到了极点。

　　聂风带来的风波，也在时间流逝中逐渐淡化。

　　当然，独孤一方是绝对不会忘了的，他到现在还没彻底从倾城一恋的巨大伤害中彻底恢复。

　　无双阴阳剑经过林沙的检测，可是发觉其中隐含了一股极其霸道的残念。那冲天的煞气以及沸腾的霸绝气息，除了三国时期的绝代武将关羽关云长，这个时代却是无人有如此惊人残念。

　　独孤一方的精神受到残念侵染，看似没受什么伤害，其实已经中了大招。

　　在他修养期间，时不时能在梦中，好好感受一番三国时期的铁血征伐梦境，弄得他苦不堪言精神萎靡，就连恢复速度都受到了极大影响。

　　可越是如此，他心中越是兴奋。

　　因为无双阴阳剑，此时可是掌握在独孤一方手中。

　　至于无双姥姥所言，想要发挥出无双阴阳剑的最强一击，也就是攻击速度达到惊人光速的倾城之恋，需要一对可以托付生死的恋人，独孤一方只是刚开始郁闷了下，很快就对此不屑一故了。

　　因为林沙告诉他，只要懂得运使无双阴阳剑的心法口诀，再以心法口诀催动剑中关羽残念，就能发挥出倾城之恋的大部分威力。

　　不敢说这一招天下无敌，起码对付雄霸那家伙却是绰绰有余。

　　当然了，林沙也警告过他，想要触发关羽残魂的话，需要耗费海量的精神力，不然就等着发招之人被抽干精神力直接挂掉吧。

　　如今身在无双城城主府，被照顾得极好的睡美人明月，就是最好例证。

　　独孤一方不是傻子，无双阴阳剑和倾城之恋，被他当作了纯粹的威慑手段不到最后关头是绝对不会轻易使用的。

　　相信雄霸那厮，在没有找到对付倾城之恋的办法之前，是不会轻易对付无双城的。

　　只有枭雄，才能了解枭雄的心态。

　　雄霸好不容易统合了大半个江山，如何还没享受够权力带来的美妙滋味，又怎么可能轻易涉险？

　　……

　　“什么，林少侠这就要离开？”

　　无双城城主府，独孤一方满脸惊诧问道。

　　“没错，之前已经答应了天下会的雄帮主，要带泥菩萨过去一趟！”

　　又不是什么了不得的秘密，林沙没有隐瞒直言说道。

　　“嘿，雄霸这厮……”

　　独孤一方摇头，都不知道说什么好了。

　　像雄霸这样痴迷命算之数的枭雄，从古至今都不曾少过。

　　可像雄霸这样一味推崇命算之术的，却也并不多见。

　　都是统治大半个江山的枭雄了，难道就没有自己的理念和前进方针，还需要泥菩萨这样知名的江湖术士指导？

　　“那好吧，我派鸣儿跟着少侠一起去天下会，就不信雄霸敢乱来！”

　　知道劝不住林沙，独孤一方干脆转移了话题，将自家儿子推了出来。

　　“没这个必要！”

　　林沙淡然一笑，脸上满是自信神色，缓声道：“雄霸的武功，还不能拿我怎么样！”

　　在无双城居住的大半年时间，林沙没有白度光阴，自身的实力也在以极其惊人的速度提升。

　　既然发觉了自身眼下的短板所在，林沙除了继续苦修已经达到了惊人程度的内功之外，把更多的心思放在了自身身体的锻炼之上。

　　无双城的武学藏书阁，除了核心位置外，其余全部向林沙开放。

　　无双城数百上千年积累的武学典籍，以及一些相关的杂记之类的书籍，可以用车载斗量来形容。

　　以林沙的强悍精神力，也足足花费了好几个月时间，才将藏书阁中的小半书籍看了一遍。只是强行记忆，至于理解贯通还差得远。

　　不过就是如此，林沙的收获也是极大。

　　通过海量风云世界的武学典籍的参考，让他对这个世界的力量规则，有了更加深入的了解。

　　这对他提升内功修为，锻炼身体强度有极大的好处。

　　风云世界，可是有不少十分神奇的锻体武功。最出名的无疑就是绝无神的金刚不灭体，以及他和师兄自创的霸道杀拳，另外各大门派也都有自己的绝活。

　　理清了思路后，之后要做的事情就是按部就班而已。

　　有无双城丰富的资源做依托，什么千年参王，万年首乌之类的珍贵灵药，虽说不是应有尽有却也不会缺少。

　　林沙针对自身身体状况，花费了不少精力琢磨出了一些能够增强体质，改善他身体某些方面不足的药浴和药汤，至于药膳更是不可活缺。

　　搞得独孤一家受其影响，一到吃饭时间整个府邸核心区域，都弥漫着一股清香扑鼻的药膳香味。甚至这种流行趋势，有向整个无双城蔓延的迹象，一时间城出了名的大夫都成了抢手货。

　　闲话不提，单说林沙在大量的珍贵药材辅助下，在无双城居住的这段时间，身体素质和强度都有了进一步提升。

　　体内气血充盈，而且密度极高，整个身体的重量都大幅度提升。

　　依靠气血的冲刷锤炼，无论是筋骨还是皮膜，又或者血肉脏腑，在强大温和药力的辅助下，缓慢而坚定的达到了一个不可思议的极限程度。

　　如今他要是不控制自身力量的话，正常行走都能在松软的泥地上，踩出一个又一个深深脚印，随便一拳轰出气爆如鞭炮般凌空连环炸响。

　　鼓动气血施展霸道之极的贴山靠之时，整面坚固墙壁都像是豆腐渣般，一碰即倒一碰即碎。

　　林沙心中隐隐有所感悟，此时他的身体素质已经达到了一个极限，体内磅礴的气血能量也都达到了一个惊人程度。

　　也就是说，他的内家拳修为已经突破罡劲颠峰，半只脚踏入了那神奇的“打破虚空可以见神”之境，所需的不过只是一个小小契机而已。

　　而他更有预感，此次天下会总部之行，就是他的突破契机所在。

　　所以，不论是公还是私，他都不会错过此次的天下会之行。

　　只是没想到，独孤一方竟是如此客气，把唯一的儿子独孤鸣都推了出来，要他跟着林沙一起前往天下会。

　　“那我就不客气了！”

　　林沙没有拒绝的道理，他倒是无所谓，可泥菩萨的安全是个很大的麻烦，有独孤鸣在一旁待着，想来雄霸该有些收敛才是。

　　“这是应该的！”

　　独孤一方一脸豪气，昂声道：“少侠可是帮我无双城，还有独孤一氏大忙，些许小事算不得什么！”

　　“那好，等我和泥菩萨收拾利落后，便告之少城主一同出发！”

　　林沙也不矫情，呵呵一笑话锋一转：“小灵儿就交由城主看顾了，城主不要觉得麻烦就好！”

　　此次天下会之行，肯定少不了一番龙争虎斗。

　　林沙自保有余，加上一个泥菩萨也勉强够用，如果再来一个毫无反抗之力的小丫头，他真就感觉有些力不从心了。

　　所幸住在无双城的这段日子，因着林沙的关系，独孤氏一家都对小丫头另眼相看，特别是独孤梦这小姑娘，更是整天带着小丫头四处乱转，把整个无双城都转了一遍，闹得鸡飞狗跳好不热闹。

　　既然如此，林沙便打算把小丫头留在无双城。

　　只要他还活着，独孤一方和独孤梦父女来，都不敢苛待了小丫头去，林沙有这个自信，独孤一方也不是傻子。

　　“好吧，那就这么说定了！”

　　独孤一方眼中喜色一闪，林沙愿意把小丫头留下，在他看来是对无双城的看重，同时也是对他独孤一方的信重，还有更深层次的意思，那就是有小丫头在就不愁林沙不与无双城交好。

　　不过吃饭多了一双筷子而已，算得了什么？

　　再说了，看起来他那宝贝闺女，跟小丫头玩得极好，有个玩伴也是好的，一举多得何乐而不为呢？

　　……

　　好说歹说，将哭得鼻涕眼泪一大把的小丫头哄住，林沙和泥菩萨很快就收拾好了行装，跟大包小包一大堆，还有上百太阳穴高高鼓起的护卫环绕，一副大少爷踏青交游模样的独孤鸣汇合，他们便踏上了前往天下会的路途。

　　这次是正式拜访，之前有过约定，林沙也没玩什么嘘头巴脑的东西，出发之时就给天下会驻无双城的办事机构打了招呼，待出了无双城的势力范围之后，自有沿途的天下会分舵热情接待。

　　天下会的总部坐落于天山之上，至于是不是林沙印象中，处于西域边陲位置的天山，他不清楚。

　　不过以天下会的势力，以及他们经营的方向来看，地处西域边陲的可能性不大。

　　别人不知道，难道林沙还不知道么？

　　西域地区，可是有一个势力极强的超级大派，实力远在天下会之上，那就是蓝月宗了。

　　蓝月宗是能够跟天门争斗的恐怖势力，天下会的总部要是按在蓝月宗的势力范围，估计雄霸也不可能活得这般潇洒自在。

　　所谓无知者无畏，就是这个道理。

　　风云世界的水，可不是一般的深呐！

　　骑在高大宝马之上，林沙遥望风光不与以及同的北国风景，脸上露出了一个怪异的轻笑……


第0903章 路“遇”断浪

　　北地风光，与林沙记忆中的片段，有很大不同。

　　不知道是不是天地灵气浓郁的缘故，就林沙的感知而言，好象无论是无双城核心势力所在的中州，还是天下会势力范围的河北以及幽州大地，不仅地形地貌都大有差异，而且地域范围也是大了不少。

　　天下会就是北地名副其实的霸主，基本上八成以上的城池和地盘，都在雄霸的掌握之中。

　　按照这个规模来看，雄霸其实已经达成了大半雄霸天下的表面功夫。

　　可惜，他的疑心病实在太重，亲手建起了一个势力庞大的准国家，同样又因为疑心病太重的缘故，生生毁了这个准国家的根基。

　　按林沙的看法，别看步惊云一副恨不得雄霸死的架势，其实他对眼下的生活，说起来应该非常满意才是。

　　哪个男人心中没有热血，哪个男人心中又没有权力欲？

　　别看步惊云一副不哭死神的架势，其实他的内心是火热的。无论是从原著剧情，还是眼下的江湖局势而论，步惊云都没有跟雄霸翻脸的可能。

　　单单秦霜和聂风的牵制，就足够步惊云好好思量一番了。

　　可惜雄霸自己作死，疑心病又实在太重，在三名亲传弟子之间玩平衡弄心眼，结果把最忠心的秦霜差点玩个半死，聂风和步惊云更是反出天下会。

　　在风云世界，这个高端武力可以横扫一切牛鬼蛇神的地方，一下子损失了风云两大高端力量，又让秦霜离心离德，雄霸一下子就变成了孤家寡人。

　　作为老大，总不能什么事情都自己出面吧？

　　到了那时候，雄霸其实跟独孤一方的情况差不多，都面临着无人可用的尴尬局面。

　　天池十二煞算个屁，跟雄霸只能说是雇佣关系，根本就不是什么自己人。

　　暗杀的活计倒是可以用用，光明正大的争霸天下，就只能靠边站了。

　　而且天池十二煞可不是啥好鸟，一旦有机会立即反噬，雄霸就遭了毒手倒了霉。本来在风云剧情中有机会全身而退，就是因为受到天池十二煞的追杀，这才被迫自废武功托庇于风云之手。

　　雄霸这厮也是活该，硬生生把亲近的弟子往外推，最后自食苦果，在绝无神侵犯中原之时，死得很惨。

　　从这，也可以看出雄霸和天下会势力的虚实，能够撑门面的高手数量，实在太少了。

　　比起超级高手一抓一大把的天门，以及足以和天门正面对抗的蓝月宗，天下会的势力只是小巫见大巫而已。

　　……

　　一路行来，都有天下会的据点热情招待。

　　好吃和喝的热情供奉，唯一的要求就是速度，雄霸闻讯后很是急切见到泥菩萨。

　　“雄霸这家伙，赶着去投胎啊？”

　　泥菩萨没有反抗之力，自然天下会的人说什么就是什么。至于独孤鸣这位无双城的少主，明显就是一个欺软怕硬的货色，面对比他父亲更加强势的雄霸，暗地里倒是发了不少牢骚，表面上却老实得紧。

　　林沙却是一点顾忌都无，心中不爽该说就说，不管身边有没有天下会的接待人员在身边，而且说话毫不客气点名道姓，很是让天下会的陪同人员难堪。

　　于是，行至熟悉又陌生的幽州地界时，陪同的天下会分舵好手，故意把他们带到荒僻所在提出了切磋一番的请求。

　　“切磋个屁啊！”

　　林沙眼皮子都懒得多抬一下，顺手一记马鞭甩了出去，狠狠的在那自高自大的家伙脸上，留下一道血红鞭痕，同时还将那厮抽得倒飞了出去。

　　“就你这水准，老子随便动根手指头，就能碾死你！”

　　打马上前，居高临下看着被抽蒙了的天下会舵主，一脸不屑：“就这本事也敢出来找死，要不是看在雄霸的面子上，老子今天就让你下地狱！”

　　说着，又是一马鞭甩了下去。

　　轰隆！

　　一阵烟尘飞扬大地摇晃，在众人吃惊的目光中，在傻逼旁边的荒地上，硬生生被抽出一条长三丈的巨大裂痕。

　　这一下立威，天下会的人立即老实了，再也不敢玩什么小动作。

　　啪啪啪……

　　就在一行准备重新启程之时，旁边的山林中突然传来一阵清脆拍掌声。

　　风云世界，真他马让人郁闷啊。

　　有人藏在身边的山林中，以林沙强悍的感知能力，竟然没有丝毫察觉。

　　不用说，藏身山林中的家伙武功不弱，同时还很擅长隐藏气息。

　　这就他心思电转做出了准确判断之时，从旁边不远处的山林中，走出一位持剑青年。

　　又是一个大帅逼！

　　林沙直接略过了青年英俊的脸膛，眼神被青年身上的邪气吸引。

　　马的，果然林子大了什么鸟都有。

　　他见识了步惊云的冷漠，聂风的和善，秦霜的温和，独孤鸣的骄气，就没见过小小年纪一身邪气的，好象天生的反派角色一般。

　　不用林沙喝问，刚才马鞭在脸上制造了一起交通意外的天下会幽州舵主，好象突然间满血复活，充足和突然出现的青年怒声大喝：“断浪，你来干什么？”

　　断浪？

　　风云世界大反派之一，运气极差又极吊的家伙，最后化身龙魔，搞得天下大乱风云两大猪脚被冰封二十年的家伙？

　　目光在这厮身上，毫不掩饰的上下打量一圈，单就那一身掩饰不住的邪气，就知道不是啥好鸟。

　　他就弄不明白了，这家伙一看就是个坏胚。聂风还拿他当兄弟，被坑了一次又一次都无怨无悔，果然天生圣母心。

　　“我是奉了雄帮主之命，前来迎接贵客的！”

　　断浪眼中隐晦之色一闪，一脸的桀骜不逊，根本就没把天下会幽州舵主放在眼里，抬眼左右打量了一番林沙一行，语气淡漠道：“几位，雄帮主等得急了，你们还是走快点比较好！”

　　“小子你说什么呢？”

　　独孤鸣一身的少爷脾气，哪受得了断浪的激，一下子策马奔出，手指断浪怒声大喝。

　　“阁下何人？”

　　见独孤鸣一身富贵，断浪眼中闪过一丝嫉恨，突然握剑在手冷然问道。

　　“无双城少城主，独孤鸣是也！”

　　独孤鸣一脸得意洋洋，斜眼轻瞥断浪一副你小子还不快上来拜见的牛样。

　　“哦，原来是被聂风堂主打得抱头鼠窜的无双城少城主啊，果然闻名不如见面！”断浪眼中闪过一丝惊异，嘴巴却是毒辣得很直戳独孤鸣的心窝子。

　　“小子你找死！”

　　独孤鸣勃然大怒，一张英俊的脸膛扭曲变形，额头青筋隐隐突然飞身而起，头上脚下双腿并拢连环旋转，一道肉眼清晰可见的龙形气劲咆哮而下，这厮动了真怒，出手便是绝招降龙神腿。

　　相比当初在隐居山林，林沙初见之时独孤鸣的降龙神腿更加厉害了。

　　这也是利索应当的事情，独孤鸣这小子大半年时间，整天跟在林沙屁股后头当跟屁虫，林沙只是稍微露点口风指点一二，就足够这小子受用无穷了。

　　而且在林沙，拿无双城的珍贵药材锤炼身体时，有空的话顺手也弄了些金刚大力丸之类的玩意，大部分都被独孤鸣这家伙给吃进了肚子里。

　　林沙出品，必属精品！

　　这厮的内功修为和身体素质，就在大量的丹药催使下，不说突飞猛进也是进步极大，使得独孤一方这老狐狸，一点都没有想要让独孤鸣恢复正常的迹象，反而在暗地里还经常怂恿儿子跟林沙多多接触。

　　接触的结果就是，独孤鸣被林沙打击得体无完肤，偏偏这小子性格还算过得去，越挫越勇实力也在挫折磨难中迅速提升。

　　此时的他，如果对上林沙隐居山林时的聂风和步惊云，绝对能拼个不分上下，当然现在估计他依旧远远落后与风云，谁叫人家是猪脚呢？

　　呛！

　　面对独孤鸣威力霸道的降龙神腿，断浪却是不慌不忙，身上突然升起一股火热气势，好似火山喷发岩浆喷涌一般。

　　一道火红剑光横空而起，就是离得十来丈距离的林沙，都感觉到一股热浪扑面而至。

　　“火麟剑，蚀日剑法！”

　　林沙眼睛微微眯缝，轻声开口声音不断，却是清晰传入陷入一片火海的独孤鸣耳中。

　　砰砰砰……

　　有了林沙的提醒后，独孤鸣谨慎了许多，与断浪硬拼了数招，一时间火光四溅劲气散逸，独孤鸣在拥有神兵利器的断浪面前，刚刚出手便落于下风。

　　一时间，只见火红剑光横空，纵横驰骋犹如烈马奔驰，一波接着一波炽烈热浪向外扩散，无言的述说断浪手中神兵的强大。

　　咻！

　　眼看独孤鸣陷入凌厉剑网苦苦支撑，林沙眉头微皱摇了摇头随意一指点出。

　　一道金色凌厉之极的剑气脱指而飞，当的一声狠狠击在火麟剑上。

　　断浪手臂一颤如遭雷击，手掌一阵剧痛差点握不住剑把长剑脱手。

　　“断浪，不要挑战我的心理底线！”

　　林沙淡漠的声音在断浪耳中轰然响起，一时惊得他亡魂大冒急忙抽身而退。

　　所谓的麒麟魔和龙魔，此时也不过是初出江湖的菜鸟而已，想要爬升至原著中的颠峰状态，任重而道远啊。

　　林沙目光悠远，嘴角含笑挥了挥手朗声道：“断浪，头前带路……”


第0904章 送剑青年剑晨

　　对于断浪，林沙半分兴趣都无。

　　不说他此时就是个小角色，在天下会跑腿没点地位。

　　就是他以后参与屠龙，成了所谓的龙魔又能怎么样？

　　他一点想要探究的心思都无，不管断浪最后怎么会变成那种模样。

　　单单断浪白眼狼般的行径，林沙就没有丝毫想要亲近的意思。

　　不管天下会对他如何吧，起码在他年幼没有生存能力的时候，让他安安全全顺顺利利长大。

　　就因为心中憋屈，认为雄霸对他不公，就对天下会有了怨恨之心，甚至恨不得将天下会毁于一旦。

　　如此心态，颇有一种老子得不到的东西，你们也都别想得到。

　　特别是当独孤鸣某天晚上，鬼鬼祟祟跟林沙透露，无双城在天下会的最大探子，就是迎接他们的断浪时，林沙心中的古怪情节达到了颠峰。

　　“你是如何知晓的？”

　　林沙斜着眼，一脸诧异问道。

　　不管怎么看，独孤鸣都不是那种心细如发的角色，单看他一身大少爷习性便可知一二，根本就不是那种江湖老油条好吧。

　　“是断浪这家伙，主动透露的！”

　　独孤鸣脸色一红，被林沙那种诧异探究的目光，看得很不好意思。

　　“原来如此！”

　　林沙只淡然开口，一点接下去的意思都无。

　　“林少侠，你就一点不好奇？”

　　等了半晌，林沙没有丝毫反应，独孤鸣反而有些急躁了。

　　“就他一个杂役出身的小子，能知道多少天下会的机密？”

　　林沙撇了撇嘴一脸不以为然，挥了挥手像赶苍蝇一般没好气道：“你小子给我老实点，没事少跟断浪这样的角色瞎参合。”

　　见独孤鸣一脸不解外加不满，他冷哼了声不屑道：“既然你父亲都没告诉你，那就说明断浪这小子不是省油的灯，你小子还是省省心吧！”

　　被林沙一阵毫不客气的训斥，训成了灰孙子的独孤鸣老实了，他也有自知之明，知道自己不是玩心眼的好手。

　　独孤鸣的表现，让断浪好一阵诧异，他本来还想从这位无双城少城主身上，掏出一些好处呢，没想到这小子竟然这么机警。

　　至于泥菩萨和林沙，前者明显就是老江湖，断浪也不知道该怎么跟一个神棍打交道；后者断浪纯粹就是忌惮了，林沙表现出的实力，已经远远超出了他的想象，而且成天一副淡然模样，断浪在没摸清林沙的底细之前，是不敢轻举妄动做出什么事情来的。

　　这日，快到天下会的总部，根据断浪的指点，已经隐约可以看到天下会总部所在的那座高山。

　　正如林沙之前猜测的那般，天下会的总部天下，果然不在西域边陲，而是幽州与东北交界的某处延绵群山。

　　一路都顺风顺水没有遇到丝毫意外，而越是靠近天下会总部，路上所遇行行色色的江湖人士就越多。

　　根据断浪很有些自得的介绍，这些江湖人士之中，大部分都是附属于天下会的帮派中人，他们作为天下会的外围势力，替天下会跑腿做事获得庇护。

　　断浪越是如此表现，林沙心中就越发不喜。

　　尼玛的看你一副因天下会而荣的模样，那就不要整日里话里话外，对天下会有诸多不满，标准的白眼狼一只。

　　中午到了一处繁华市集，自有当地天下会负责人出面招待，将他们迎到市集最大的酒馆吃饭歇息。

　　酒馆的生意十分兴隆，远远的便听到里头嘈杂的喧嚣之声。

　　一股酒菜的香味顺着空气飘荡，引得林沙一行肚中汩汩作响，不由自主加快了前行速度。

　　恩？

　　翻身下马，将座下宝驹交有无双城的护卫看顾，林沙随着断浪刚刚踏入酒馆，便心头一动被角落里的一位酒客吸引的注意。

　　这厮一身白袍身形挺拔，单独占了一张桌子，要杆挺得笔直好似一把出鞘宝剑，浑身上下又透着一股凛然不可侵犯的正气。

　　虽然只是个背影，却让林沙第一时间关注到了。

　　更让林沙注意的是，这厮横放在酒桌上的那把样式普通的长剑。

　　以他敏锐之极的灵识，自然轻易便能探察到，那把看似普通的长剑中，不时有凛然正气散发而出。

　　又是剑意？

　　嘴角露出一丝玩味笑意，眼角余光扫了断浪一眼，这厮却是毫无所觉，正跟在当地天下会负责人身后，引着林沙一行往二楼行去。

　　目光，不由自主落在断浪手中的火麟剑上。

　　说起来，林沙对火麟剑的兴趣，可要比断浪这家伙多多了。

　　自从接触了无双阴阳剑后，林沙对风云世界出名的神兵利器，突然生出了浓浓的好奇心。

　　通过无双阴阳剑，他发现似乎出名的神兵利器，都有一种十分特殊的功效，或者说蕴含其中的意念不尽相同。

　　无双阴阳剑就不说了，其中残留了一丝关羽的强悍意念，一旦触发便可使出惊天动地的倾城一恋！

　　断家的火麟剑，似乎其中蕴含了无穷的火焰霸道之气，一旦运使开来周围空气迅速升温，好似包熊熊火焰包围，给对战之人以十分强烈的不适和伤害。

　　可惜，火麟剑被断浪这小子看护得太紧，林沙也不好强行从他手里夺剑，只能干看着不能探究，实在让他有些不爽啊。

　　一顿丰盛的大餐，并没有饮酒，宾主尽欢而散。

　　下楼离开之时，林沙特意看了酒馆角落一眼，那位给他很深刻印象的白袍青年早已不知去向。

　　轻轻摇了摇头也没有多想，他只是对那把看起来普通，很可能与火麟剑是同一级别神兵的长剑有些兴趣而已，至于那位白袍青年则是兴趣缺缺。

　　“什么人，尽管拦我天下会的车驾？”

　　就在林沙一行酒足饭饱，稍微休整了会重新启程，刚刚出了市集在前方清路的天下会好手，便突然发出一声暴喝。

　　可还没等林沙一行抬眼观望，到底发生了什么事之时，前方便传来数声惨叫，然后一切归与寂静再无丝毫声响传来。

　　林沙眼睛微微眯缝，就在刚才那一瞬间，他感受到了一股熟悉的剑意，充满了浩然正气意味的剑意，脑中立刻浮现出了某位白袍青年的背影。

　　“你是何人，知不知道这里是什么地方？”

　　一行加快了前行速度，断浪一马当先满脸肃杀，冲到事发地点发出一声惊怒大喝：“小子你想找死不成？”

　　“请泥菩萨一见！”

　　紧接着，一道清朗的声音突然响起，清晰传入林沙一行耳中。

　　“泥菩萨，没想到你的名头这么大，都快到天下会的总部了，都还能遇到拦路的家伙！”

　　林沙忍不住轻笑出声，冲着掀起马车车帘，露出一张恐怖大脸的泥菩萨调侃道。

　　“林沙你就不要取笑我了！”

　　泥菩萨苦笑连连，眼神中透露出了满满的无奈之色，他眼下对自己的神算之名，有一种复杂的心绪。

　　“走吧走吧，咱们过去看看热闹！”

　　林沙呵呵一笑不再多言，双腿一夹马腹冲了出去，不过片刻便来到了出事地点。

　　呛！呛！

　　两道拔剑出鞘的声音同时响起，两道嗡嗡剑鸣说不出的清脆悠扬。

　　林沙打眼一看，断浪和拦路的白袍青年，已经化作两缕轻风，手中长剑一化火焰长虹，一化白芒剑气横贯虚空，狠狠撞击在一起。

　　当的一声金铁交鸣响起，火星四溅剑气向四面八方飞射，道路两旁的树木杂草纷纷断成两，而夯实的碎石泥土地面，更是出现一道道，犹如蛛网般的细密裂痕，以两人为中心向四方蔓延而去。

　　“阁下何人，报上名来！”

　　断浪明显落于下风，他被一剑震退五步有余，头上的冠巾都被震落，披头散发好不狼狈。

　　“剑晨，想要泥菩萨前辈，跟他说两句话！”

　　那白袍青年一脸正气，手中貌似普通的长剑嗡鸣作响，双脚陷入碎石泥地寸许有余，身形却是不动如山显然功力比此时的断浪要强不少。

　　“哼，想见泥菩萨，先过了我这关再说！”

　　断浪脸色一阵变幻，眼神露出凶狠似毒蛇般的阴毒目光，气急败坏怒吼出声，身形一闪冲天而起，下一刻漫天火红剑影从天而降，将拦路白袍青年剑晨全身笼罩。

　　“蚀日剑法，你跟南麟剑首断帅是什么关系？”

　　白袍剑晨脸上露出惊异之色，手中看似普通的长剑一抖，顿时一股浩然正气汹涌而出，化作一道横天白虹，当的一声将断浪的攻势全部接下，甚至还以强横内力将身在半空的断浪震飞。

　　“浩然正气，好玩意啊！”

　　就当白袍剑晨还想说些什么的时候，突然一道玩味声音在耳边响起，顿时吓了一跳，还没等他反应过来怎么回事，一道瘦削身影如鬼魅般悠然而至，出手如电轻轻在他持剑的手腕上一拂。

　　剑晨只觉手腕一麻一痛，惊呼出声手掌一松，手中蕴含浩然正气的长剑脱手。

　　“果然是好剑，浩然正气蕴含其间，正是不可思议啊！”

　　林沙轻轻握着剑柄，目光在剑柄上的两个先秦文字上一扫，“英雄”两字闪入眼中，正是武林神话无名的标配“英雄剑”……


第0905章 无声听惊雷

　　英雄剑！

　　能引起林沙识海震颤的英雄剑！

　　剑中蕴含了浩然正气的英雄剑！

　　呛！

　　握住剑鞘的手暗尽微吐，一抹凌厉剑光闪烁飞出。

　　另一只手拿住剑柄，识海中的精神异力顺着身体沿着手臂蔓延而至。

　　嗡嗡嗡……

　　下一刻，英雄剑发出欣喜的嗡鸣声，剑面无需外力自主轻颤，林沙心中突然涌起一丝喜悦情绪。

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

　　请君暂上凌烟阁，搏个书生万户侯！”

　　仰天长啸，体内磅礴真气如潮汹涌，一股脑全部涌入手中神兵英雄剑中。

　　轰隆！

　　剑颤嗡鸣之音消失，取而代之的是如雷般的轰鸣巨响。

　　一道长达十来丈，宽约三丈余的凌厉剑气虚影冲天而起，惊人的剑意和漫天的豪气四下飞散，惊得英雄剑之前的临时主人剑晨，还有一脸邪气手中火麟剑温热红芒闪烁的断浪脸色大变，好似遭遇洪荒凶兽般急忙后退。

　　至于跟在后头的天下会成员，还有泥菩萨以及独孤鸣等人，全都睁大了眼睛看着这神奇的一幕。

　　轰隆！

　　冲天而起的凌厉剑气虚影，突然间朝地面狠狠斩下。

　　轰隆爆响大地震颤，一道延绵足有十来丈的直线烟尘冲天而起，伴随四下飞溅的尘土碎石，竟在宽敞的道路边，制造出了一堵烟尘之墙。

　　这一刻，万籁寂静，没有丝毫杂音出现。

　　所有人的目光和心神，都被林沙的惊人一剑吸引。

　　待得烟尘之墙缓缓消散，笔直通往天下会总部的宽敞道路旁，突然多出一条长达十来丈，宽约半丈有余，深有近丈的巨大币制沟渠。

　　咝！

　　尽管没有跑到沟渠旁边瞻仰，却依旧让包括断浪，剑晨和独孤鸣为首的好手，齐齐脸上变色倒吸一口凉气。

　　“哈哈哈，好好好，这柄英雄剑我就收下了！”

　　呛的一声长剑归鞘，林沙很是满意的拍了拍英雄剑剑身，淡淡扫了目光痴呆的剑晨一眼，缓声道：“小兄弟，不会不答应吧？”

　　剑晨一时默然，不知道该说什么是好。

　　林沙挥剑的那一刻正气昂然让人不敢直视，他刚才还以为见到了师傅亲临。

　　“咱们走吧，不要耽搁了时间！”

　　林沙转身，轻轻一跃直直落在宝驹马鞍上，挥了挥手示意车队可以继续启程，一下子人喊马撕声不绝，好象从之前的时间停滞中惊醒。

　　一行车马顺畅的从目光依旧呆滞，好象还没从之前的震惊中清醒过来的剑晨身边安然通过，远远的林沙的悠然声音传了回来：“小子，想要回英雄剑的话，叫你师傅来取！”

　　之后的旅途十分顺畅，再也没有不开眼的家伙，从半路跳出来阻挡车队前行的路途。

　　林沙明显感觉到，不管是满身邪气的断浪，还是跟着一起过来的无双城护卫，都有意无意的跟他拉开了距离。

　　他对此，自是很不以为意。

　　此时，他大半心神都放在琢磨和温养英雄剑上。

　　英雄剑中，蕴含了一道浩然正气。

　　正好与他识海的紫色光团，以及紫色光团中央位置的江山社稷光影沙盘同出一源。

　　这可真是难得的巧合，不然当初剑晨拦路之时，识海中的紫色光团也不会剧烈跳动，给林沙传递了一道好象见到亲人般的欣喜感觉。

　　这也是林沙，突然出手抢夺英雄剑的主要原因。

　　而越是琢磨研究，他心中越发惊喜。

　　当日那一剑之威还历历在目，同时他又琢磨出了英雄剑其它的用处。

　　最大的用处就是，他以识海中的浩然正气引动，灌注磅礴内力之后挥剑出手，竟是能够引动天地间的某种能力凝聚，形成威力巨大强悍无匹的剑气虚影，发挥堪比所输磅礴真气强上数倍的惊人威力。

　　他也是头一次亲身体会到，能够引动天地之力加成后，所能发挥的强悍攻击威能，强得有些过分了。

　　而神兵的作用，在风云世界被赋予了特殊定义。

　　能够引动并凝聚周围的天地之力加持，发挥出手之人本身强悍得多的攻击力，实在是让林沙有些不敢置信的强大。

　　而通过神兵英雄剑，他也达到了间接与风云世界取得联系的目的，战斗之时同样也能引导天地之力加持，达到事半功倍的强悍效果。

　　当然，这样的强悍效果，只局限于使用英雄剑之时！

　　……

　　“哈哈哈，诸位贵客远道而来，雄某有失远迎罪过罪过啊！”

　　天山天下总部，座落于天山山顶，面积广阔建筑连绵，最吸引人的莫过于上山之后踏足的巨大青石广场。

　　此时广场之上，成百上千身着统一制服，满身悍气的天下会弟子正挥汗如雨，喝喝喝的努力锻炼。

　　一股子惊人之极的勇武之气扑面，给初上天下会总部都众人，留下了深刻的印象以及挥之不去的阴影。

　　当然，林沙自是不包括在内。

　　比这更大的场面，更惊心动魄的气势他都见识经历过，天下会的这点小场面对他而言，根本就算不得什么。

　　可其他人就没他这份定力了，他甚至看到有好些位无双城护卫，甚至双腿发软连步子都不知道怎么迈了，一副受到极大惊吓的鸟样。

　　“哎哟，泥菩萨大师终于来啦！”

　　这时，雄霸身边一位面白无须，身着大红衣裳身段“苗条”的男子伸出兰花指，手中鹅毛扇轻轻摇动掩嘴轻笑，娘里娘气“娇笑”出声。

　　“这位是？”

　　林沙淡然自若，扫了眼娘炮的男人一眼，就当他是个太监得了。

　　“天下会大总管，文丑丑！”

　　无需雄霸介绍，那男子又不自觉捏起兰花指，“娇笑”连连做作无比，一把鹅毛扇摇得轻柔缓慢，很是娘气自我介绍。

　　“天下会真是出人才啊！”

　　林沙淡淡一笑，冲着雄霸点头说道：“旅途劳顿，雄帮主不介意我们先休息一日，等恢复了精神后再会晤吧？”

　　“自然，自然！”

　　雄霸脸上笑容一僵，很是自然的点了点头，吩咐道：“文丑丑，快带贵客下去休息，千万不可慢待了贵客，否则我拿你是问！”

　　“哎哟帮主放心就是，文丑丑做事什么时候掉过链子？”

　　文丑丑以扇捂面，将娘炮进行到底，说话娇声娇气实在恶心做作得紧。

　　“雄帮主，怎么没见到你那三个徒弟啊？”

　　客随主便，林沙一行对雄霸的安排自然没有意见，不过离开的时候，他状是很无意的问了句。

　　果然见到雄霸脸色微微一变，很是勉强说道：“他们都有事情在身，暂时离开了天下会一段时间，林少侠以后会见到他们的！”

　　林沙微笑点头，也不多话跟在文丑丑身后，向天地会的待客之所走去。

　　呵呵，当他是傻子么？

　　初上天下会总部之时，他便感觉到了气氛不对。

　　尽管巨大的广场上吆喝练武之声雄壮惊人，却也掩饰不住笼罩在天下会总部的一股子阴霾气息。

　　这让林沙心中很有些好奇，算算时间按照原著进程的话，此时的雄霸已经开始设计离间三位亲传弟子之间的关系。

　　可是有他的参与，泥菩萨并没有第一时间，被雄霸掠走替他算命啊，怎么雄霸依旧跟三位亲传弟子之间，发生了矛盾？

　　转念想想雄霸的强势性格，心中恍然不禁摇了摇头，无论如何天下会能够威胁到雄霸地位的，有且只有他那三位亲传弟子。

　　偌大一个天下会，大部分势力和地盘，其实都是风云和秦霜打下来的，这三位在天下会中的威望可不仅仅只是帮主徒弟那么简单。

　　以雄霸的枭雄心性，显然容不得有人能动摇他的根基和威权，就算是最亲近的徒弟也不能。

　　难道说……

　　想到这儿，他突然心中一动，眼角的余光轻轻扫了泥菩萨一眼，心中不由掀起惊涛骇浪，对这厮又了新的认识。

　　莫非那所谓的“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”的明数批语，是这位不动声色按照雄霸的心思“推演”而出？

　　如果真是这样的话，泥菩萨这厮的心机之深沉，就让他不得不另眼相看了。

　　好似察觉到了林沙的目光，泥菩萨扭头冲着林沙裂嘴一笑，配合他那副毒包密布的恐怖尊容，真是说不出的诡异难看。

　　收回目光，林沙轻轻一笑感觉很有意思。

　　看来，之前还是他小瞧了泥菩萨这厮。想想也绝对泥菩萨这样的江湖术士，要是没点心机的话，只怕初出江湖之时就不知道被整死多少次了。

　　如果事情真如他所猜测那般的话，泥菩萨这厮也不是好欺负的主，悄无声息便离间了雄霸与风云还有秦霜之间的关系，甚至最后闹得不死不休，间接导致了天下会的彻底崩盘，于无声间引风雷，这手段厉害啊。

　　带着一种别样心思，林沙一行跟在扭捏作态，娘气十足的文丑丑身后，到了天下会的招待客人之所，安排的最好的院舍还有最漂亮的丫鬟侍侯，这厮才扭着“水蛇腰”掐着兰花指“曼妙”而去。

　　“天下会还有这等人物，真是让人大开眼界啊！”

　　等文丑丑的身影消失在视线中，一直默不做声的独孤鸣，迫不及待跳了出来惊叹道。

　　“要不要给无双城也弄一个这样的大管家？”

　　林沙轻轻一笑，缓声细语道：“皇宫中这样的角色很多，任你小子怎么挑选都成啊……”


第0906章 藏龙卧虎

　　第二日一大早，文丑丑的娘炮声音，便在客院响起。

　　“哎哟，泥菩萨大师还没起来么？”

　　听着这娘里娘气的声音，就算有再好的心理素质，林沙一行也睡不下去，恶心得不行啊。

　　很快，一阵脚步声响起，林沙，泥菩萨还有独孤鸣全部赶到了正堂，随便吃了点味道爽口的精致早点，便随着文丑丑娘气十足的催促，浑身犯着恶心到了雄霸处理日常事务的天下阁。

　　“泥菩萨，可否替雄某开始测算命数？”

　　雄霸是个爽快人，早已等得心急如焚根本就没有客套，直奔主题目光却是看向林沙和独孤鸣，其中用意不言自明。

　　“哈哈，我早就对天下会的总部风景好奇已久，有这机会自然不能轻易错过！”林沙哈哈一笑，提剑起身一把抓住独孤鸣往门外走，嘴里还说着：“我们四下看一看，雄帮主不会有意见吧？”

　　“没意见没意见，文丑丑还不快引贵客四下看看？”

　　雄霸脸上露出满意微笑，冲着文丑丑轻声呵斥。

　　“哎哟，帮主这是我的份内之事，一定会带着贵客好好欣赏天下会的独特风光！”文丑丑的兰花指掐得出神入化，手中的团扇轻轻一挥抛了个恶心的眉眼，带着一股香风走到林沙和独孤鸣身边娇声道：“两位贵客，你随我来！”

　　林沙只微微一笑，在现代之时什么样的奇葩没有见过，文丑丑的娘气表现虽然让他心里不舒服，却也没什么大不了的。

　　倒是独孤鸣这小子，看起来是个花花公子，其实本质上还是比较纯洁滴，好象头一次见到文丑丑这样的奇葩，脸上的奇怪和诡异神色傻子都看得出来。

　　嗡！

　　抬步跨过天下阁的高大门槛时，林沙握住英雄剑的手掌暗尽轻吐，识海中一股浩然正气瞬间涌入英雄剑中，顿时英雄剑猛的自发嗡鸣，一股磅礴浩荡的浩然正气喷薄而出，带着横扫一切牛鬼蛇神的凛然之势，如狂风扫落叶般在偌大的天下阁正殿卷过。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　没有理会雄霸难看的脸色，林沙哈哈大笑扬长而去，远远的还传来他的声音：“这句话着实不错，雄帮主以为呢？”

　　哼！

　　雄霸冷哼一声，声音不算多大，却如惊雷在林沙和独孤鸣耳中炸响。

　　林沙一脸平静若无其事，斜眼轻瞥了旁边脸色瞬间变得煞白，同样好似遭受雷击露出一副“楚楚可怜”之态的文丑丑，摇了摇头长袖一甩，一股狂风向后吹拂而过，好似将某些不干净的东西吹走一般心情说不出的明朗。

　　……

　　作为如今江湖第一势力的天下会总部，自然处处显示各种大气奢华。

　　林沙跟在娘气的文丑丑身后四下乱转，倒也看得津津有味兴趣十足。

　　所谓的天山，自然不会传统意义上，地处西域腹地的昆仑山脉所在的天山。

　　天下会所在的天下，按现代的地理位置而论，在首都和东北平原之间。

　　四周的高山峰顶白雪恺恺风景壮美独特，而天下会总部所在的山顶平原，温度却又十分暖和，好似所有冷空气都被北方的延绵群山遮挡，显得格外凉爽惬意。

　　好似事先得了雄霸的吩咐，文丑丑并不局限于天下会总部的一般去处，带着林沙和独孤鸣好好在天下会大气磅礴的总堂转悠了一圈后，便来到了人迹罕至的后山所在。

　　一般来说，后山都是某个门派的核心和隐秘所在，天下会也不例外。

　　后山的建筑以小巧玲珑为主，不同于天下阁的大气磅礴，颇有一种女子的婉约柔美之态。

　　“没想到，天下会总堂还有这等江南园林式的建筑！”

　　只是扫了几眼，林沙就看出了其中端倪，忍不住摇头感叹道：“天下会的财力果然不凡，单单在后山的这些建筑上，便花费惊人吧？”

　　“哎哟，林少侠果然是明白人！”

　　轻摇团扇掩嘴谄笑，文丑丑很是自然的扔了个媚眼，轻扭腰肢很有一种“曼妙”姿态，娇笑连连解释道：“这里是总堂的后山机密所在，雄帮主一般都在此休息！”

　　“喂，你们是什么人，怎么会出现在这里？”

　　就当文丑丑带着林沙和独孤鸣，徜徉于江南精致建筑的风景中时，突然一声娇斥从身后响起，顿时将几人的目光都吸引了过去。

　　“哎哟，是幽若小姐啊！”

　　见到远处花廊走出的俏丽少女，文丑丑脸上的谄媚更浓了几分，娇笑着连连挥舞团扇，连忙解释道：“这是帮主的贵客，让我带他们在总部四下走走看看，没惊扰到幽若小姐吧？”

　　“真是让人惊奇啊，这还是文丑丑你第一次带外人过来吧？”

　　说话间，一位面容精致秀美，眉宇间带着几分英气的俏丽少女走了过来。没有理会文丑丑的讨好，一双灵动大眼全部放在林沙和独孤鸣身上。

　　要说林沙和独孤鸣都是大帅逼，林沙虽然面容稚嫩却是给人一种古井深潭般的感觉，让人见之忘俗很容易就被吸引。

　　至于独孤鸣嘛，作为无双城少主，自然是标准的大帅逼一枚，只是身上多了几分骄骄之气，神态间也多了几分轻浮浪荡，一般的良家女子见之如避瘟神的那种，对小姑娘却是很有吸引力。

　　“你们两个是什么人？”

　　幽若小姐眼睛一亮，像是发现了新奇大陆般，没有理会文丑丑脸上的僵硬笑容，带着满满的好奇凑了过来娇声问道。

　　“林沙！”

　　一股淡淡的少女体香在鼻间缭绕，林沙轻轻一笑缓声道。

　　“独孤鸣！”

　　独孤鸣倒是很想说他是无双城少主，可惜有林沙站在旁边，他没好意思如此吹嘘自家身份，同时对眼前俏丽少女也很是好奇。

　　“你们的具体身份，我爹怎么能把你们当作贵客的？”

　　俏丽少女满脸好奇，绕着林沙和独孤鸣走了几圈，最后站在距离林沙一丈之外，一双灵动大眼滴溜溜乱转继续问道。

　　“贵客就是贵客，还需要什么理由不成？”

　　林沙轻笑出声，感觉雄霸的这个女儿，还是蛮天真的，这说明雄霸将她保护得很好。

　　“哼，不说就不说，以为我稀罕呐！”

　　俏丽少女挺翘的鼻头轻轻一扬，满脸骄傲转身就走，边走嘴里还边嘀咕：“你们几个，要到后院可以，可千万不要闯到本小姐的闺房啊，不然有你们好看的！”

　　少女如一阵轻风而来，又好似一朵白云飘然而去，留不下丝丝涟漪。

　　“呵呵，见谅见谅，幽若小姐是帮主唯一的女儿，娇宠了些！”

　　文丑丑很是尴尬，连娘炮都顾不得继续装下去，急忙开口解释道。

　　“没什么！”

　　林沙淡然轻笑，一脸平静眼神更是好似古井深潭般，没有荡起丝毫涟漪，轻轻摆了摆手示意文丑丑继续带路，他还要好好见识见识天下会总部的独特风景。

　　在文丑丑的引领下，林沙和独孤鸣一直在天下会总部转悠了大半个时辰，只不过走了天下会总部小片区域而已。

　　对此，林沙只能在心中感叹一句，真是财大气粗。

　　“好了，咱们的观赏之旅到此为止吧，时间差不多该回去了！”

　　待到太阳缓缓移至头顶中央之时，林沙叫住了依旧兴致勃勃的文丑丑，摆手吩咐道。

　　也不知道是不是跟两大帅逼同游的关系，文丑丑这个伪娘一直兴致高昂，不时发出恶心做作的娘气娇笑。搞得林沙和独孤鸣很有些尴尬和不耐烦。

　　“哎哟，瞧我这记性，都到了用中饭的时候，两位贵客请随我来！”

　　文丑丑举手投足间无不矫柔造作，手中团扇遮住那张雪白得有些诡异的脸孔，抬头看了看天娇笑着连连道歉。

　　林沙没有多说废话，顺着来时走过的路径抬脚便走。

　　以他的记忆力，不用文丑丑带路，便能轻松顺着原路返回。

　　这次，他们没有再遇到雄霸的女儿幽若，直接返回了天下阁所在的天下楼。

　　恩？

　　路过庞大的天下楼后方之时，林沙眉头轻皱猛然顿步，跟在身边的文丑丑和独孤鸣也停下脚步，一脸茫然看向林沙。

　　林沙的目光，却落在天下楼后方的角落里，一位身形瘦长好似竹杆般，拿着扫把缓慢而又悠闲扫地的中年。

　　从着位扫地中年身上，林沙感应到了一股淡淡，却极为凝练的杀气。

　　同时，这厮还拥有一身不错内功，弯腰挥手扫地的动作看起来普通寻常，可林沙一眼就看出了看似杂乱的扫地动作，却是一种十分精妙的武功招式。

　　而且，这家伙隐匿气息的本事了得，林沙要不是精神力强悍异常的缘故，还真不一定能够发觉得了。

　　“林少侠怎么了，咱们还是快点赶回去吧，不然雄帮主等久了可不好！”

　　文丑丑的实力也就勉强江湖一流，哪能看得出远处扫地中年的不凡，停步后没发现什么问题便开口说道。

　　“哈哈，天下会果然藏龙卧虎，让人大开眼界啊！”

　　林沙回头，莫名说了句也没多说废话，直接拔步离开，嘴角露出丝丝笑意。

　　如果他没猜错的话，这位应该就是天池十二煞中的一位吧……


第0907章 秦霜娶亲

　　有林沙的存在，雄霸没有如原著那般，将泥菩萨杀人灭口。

　　当林沙再见到泥菩萨之时，这厮的状态差到了极点，就是毒包密布的脸上都能看出些许苍白之色。

　　看来，泄露天机确实不是啥轻松活计！

　　接住了神态疲惫，好似被抽光了身体最后一丝力气的泥菩萨，林沙只是淡淡扫了雄霸一眼。

　　雄霸不愧枭雄之姿，脸上平静看不出丝毫异样。不过林沙是什么人，自是能够感受到这厮心中的不平静。

　　没有喜色，说明泥菩萨还是一如既往的把那句著名批命句子说了出来：九天龙吟惊天变，风云际会浅水游！

　　就是不知道，泥菩萨是怀着一种报复的心态，还是真的对神棍这个职业充满了天真的执念？

　　回到客院，泥菩萨当天晚上便病倒了。

　　脸上在一夜之间多出了近百恶心毒包，甚至蔓延到了脖子颈项之处，看起来实在恐怖得紧。

　　高烧昏迷，还有各种希奇古怪的并发症，好似约好了般一齐爆发。

　　如此惨状，就是心硬日铁的林沙，以及不把人命当回事的雄霸，都忍不住心生侧然。

　　“林少侠尽管放心，天下会别的没有，名医却是不缺，一定会努力将泥菩萨的身体治好！”

　　探望离开时，雄霸拍着胸膛保证道。

　　雄霸都这么表示了，林沙要是还替他省钱，那真就是傻子一个了。

　　于是，本来打算就此离开的林沙，在泥菩萨生病期间直接就在天下会总部安营扎寨，一点都没跟雄霸客气什么，开口闭口便要了大量珍贵药材，直接就在天下会客院开炉炼丹。

　　不知道是不是受了泥菩萨的命数批语影响，雄霸没在这上头玩什么小动作，除了头一天过来看了泥菩萨一眼后，就再也没有出现过。

　　问娘炮文丑丑，这娘娘腔只道雄帮主有事外出，林沙如果有什么事情需要的话，只要吩咐一声天下会会尽量满足。

　　“看来，天下会要乱了！”

　　从文丑丑口中探听的只言片语，让林沙做出了如此判断。

　　“林沙，真是麻烦你了！”

　　有林沙这样的大国手在，又对泥菩萨脸上的毒包有深入了解，控制病情慢慢恢复都是很简单的事情。

　　只是小火猴没带在身边，无法利用生物方法直接帮泥菩萨吸食一脸密密麻麻，恐怖之极的毒包，只能用常规的针灸挑破手段。

　　这让刚刚清醒过来，身体虚弱到了极点的泥菩萨遭了大罪。

　　也不知道，泥菩萨脸上因为泄露天机，而引发的基因疾病是怎么回事。用暴力手段挑破一个毒包，都会给泥菩萨带去深刻到骨子里的痛苦。

　　要不是林沙提前御了下的下巴，同时又点了这厮的哑穴，同时还让他变成一具不能移动分毫的僵尸，只怕他也受不了泥菩萨凄惨的哀嚎。

　　为了让雄霸知晓，泥菩萨泄露天机付出了多么惨重的代价。每次替泥菩萨挑破毒包清理体内毒素时，林沙都会把文丑丑这家伙喊来旁观。

　　只是短短两三次，这娘娘腔便已经被恶心得出现了心理阴影，平日里无事绝不跑来客院凑热闹，一副敬为远之的架势让林沙的炼丹过程少了许多麻烦。

　　“泥菩萨这情况，真是恐怖啊！”

　　被吓到的不仅仅只有文丑丑，还有独孤鸣这小子，他只是见识了一次替泥菩萨治疗时的恐怖场景，以后却是打死都不愿多看一眼。

　　“这就是妄图掌握不属于自己的力量，所遭遇的反噬！”

　　林沙淡淡一笑无喜无悲，经历过好几个世界的他心硬如铁，比泥菩萨的状况更糟糕的惨状都见过，哪里会被这么点“小事”惊住。

　　“就和强行使用倾城之恋一样么？”

　　独孤鸣脸色微微一变，很是难看的问道。

　　“使用倾城之恋这样的禁忌武功，遭遇的反噬比泥菩萨的情况要糟糕得多！”

　　林沙缓声开口，起身度步走到一片石墙之前，伸出在墙壁上轻拍了两下，而后看向独孤鸣平静道：“那位明家的姑娘，就是最好例证啊！”

　　话题噶然而止，林沙没有心情跟独孤鸣闲聊，随便说了两句便拍拍屁股走人，独孤鸣也没有在这个沉闷的屋子里多待很快离开了。

　　过了良久，空无一人的屋子里，突然传出两声闷闷的轻咳。

　　而在屋子坚固青石墙壁的夹层中，正有一位脸上带着戏谱面具的男子缩成一团，昏暗的光线中也看不出其神色如何，只是强行压抑的轻咳和剧烈抖动的身体，无不表明了他此时的状态很不好。

　　过了好久，这厮才缓缓恢复了正常，长长吐了口气，一双漆黑闪亮的眸子中，闪过丝丝惊惧和庆幸。

　　一刻也不敢多待，带着戏谱面具的男人脚步飞快，身形如风在如迷宫般复杂的暗道好转来转去，足足半刻钟时间这才出了暗道。

　　“怎么样戏宝，听到了什么消息没有？”

　　在一间光线昏暗的房间里，十一位体态各样，打扮更是五花八门的男女老少，见到脸上画着戏谱面具的男人，一位骑在木马上的小童开口问道。

　　“别说了，差点被那位叫林沙的小子拍死！”

　　戏宝满眼郁闷，便将之前隔着墙壁听到的消息说了一遍，最后眼神惊疑不定道：“好象，叫林沙的那小子发现了我的存在？”

　　“肯定发现了！”

　　骑木马的童子肯定回答，稚嫩的脸上露出与年龄严重不符的深沉，冷哼道：“那家伙好手段，既警告了咱们不要轻举妄动，也通过咱们的监视，把一些情况告诉给雄霸！”

　　“什么？”

　　戏宝腾的起身，眼中满是恼怒之色，惊怒道：“难不成，他们说的话都是假的？”

　　“不，是真的！”

　　骑着木马的童子脸上露出一丝阴沉，冷笑道：“那位叫林沙的小子，是想通过咱们告诉雄霸，无双城的最后手段倾城之恋到底是怎么回事？”

　　“他为何如何行事？”

　　戏宝满眼不解，其余天池十二煞中人也都是如此神态。

　　“嘿嘿，不过是警告雄霸不要轻举妄动，同时也告诉雄霸……”

　　骑着木马的童子嘿嘿冷笑，语气阴森恐怖：“无双城也无力对他发起主动威胁，如此天下会和无双城将保持一种均势，谁都别想奈何谁！”

　　“那小子好心计，老大咱们该怎么办？”

　　戏宝眼中闪过凛冽杀机，回头冲着骑着木马的童子问道。

　　“老实向雄霸汇报就成！”

　　骑木马童子眼中闪烁一种叫做野心的光芒，冷然道：“咱们只负责监视，没必要拿小命试探叫林沙小子的实力！”

　　……

　　半月时间一晃而过，泥菩萨的身体在林沙的精心治疗下，好得也差不多了。

　　这期间风平浪静，没有发生任何意外和变故，天下会也没人暗中刁难林沙一行。

　　独孤鸣乐呵呵像个傻子般，整日里在天下会游来荡去，倒是跟一票天下会总部的好手打成一片，成了勾肩搭背的酒肉朋友。

　　而雄霸则是神出鬼没，自从那日探望泥菩萨的病情后，林沙便很少见到这家伙的身影。

　　泥菩萨和林沙都心知肚明，雄霸这是受到了那句批命的影响，也不知道他心中到底是何想法。是按照原著那般继续设计三名弟子呢，还是转换方式依旧拉三名亲传弟子。

　　还是那句老话，以林沙对雄霸的心态推理，估计按照原著情况继续发展的可能性更大。

　　这日，从文丑丑口中，得知雄霸在天下阁处理帮务，林沙偕同泥菩萨二话不说赶去相见，是到了告辞离开的时候了。

　　一路行来，到处张灯结彩一副喜气洋洋的模样。

　　“这是怎么回事，天下会有哪位高层要办喜事么？”

　　多日都没有出过客院，林沙对眼前的情况严重缺乏了解。

　　“林沙你不知道么？”

　　没等文丑丑开口解说，一边的独孤鸣便迫不及待插话道：“这是雄帮主手下大弟子，天霜堂堂主秦霜要成亲呢！”

　　秦霜成亲？

　　林沙心中一动，半开玩笑半认真问道：“结亲的对象是哪家闺秀，能够嫁给堂堂天下会天霜堂堂主秦霜，可是极有福气啊！”

　　文丑丑娇柔造作的脸色一僵，独孤鸣却像个愣头青般，急急忙忙将自己知道的情况道出：“不是哪家闺秀，而是雄帮主的义女孔慈！”

　　“义女？”

　　林沙脸上露出一丝玩味笑容，似笑非笑瞥了脸色尴尬的文丑丑一眼，淡然笑道：“也不知道是什么样的女子，竟然能让雄帮主认作义女？”

　　独孤鸣这小子好象憋足了劲要扇天下会的耳光，不等文丑丑想出托词敷衍，他便迫不及待说道：“我都打探清楚了，孔慈之前只是照顾步惊云和聂风，还有秦霜三人的一个丫鬟！”

　　丫鬟，丫鬟，丫鬟，重要的事情说三遍。

　　一直没有说话，却经历的太多世情的泥菩萨，眼中满满都是诧异，林沙帮他将心中疑惑道出：“雄帮主真是好本事啊，竟大方的收一位丫鬟做义女，还嫁给了大弟子秦霜，那叫孔慈的女子果真好福气啊！”

　　“是是是，林少侠说的是！”

　　听着林沙看似好意的话，文丑丑心中却很不是滋味啊……


第0908章 正气冲霄

　　大剧！

　　在天下会天霜堂堂主，雄霸大弟子的喜宴上，林沙欣赏了一幕热闹大剧。

　　主角：秦霜，孔慈，聂风，步惊云。

　　配角：观礼的天下会总部成员，北地江湖帮派首脑。

　　友情客串：林沙，泥菩萨，独孤鸣等。

　　导演：雄霸。

　　剧情简介：喜宴上，秦霜满脸笑容，接受众多宾客的贺喜。作为婚姻另一方的女主角孔慈，却是强颜欢笑一副心不在焉的模样。

　　等到新人一拜天地二拜高堂，正准备夫妻对拜之时，另一位男主角聂风及时赶来，使得婚宴气氛变得十分诡异和尴尬。

　　男主角聂风性子偏软，尽管满脸不可思议外加满眼不舍，最后还是老老实实加入宾客行列，一起恭贺秦霜和孔慈百年好合。

　　婚礼继续进行，可就在司礼再次喝唱夫妻对拜之时，最后一位男主角步惊云突然赶到。

　　这下，婚礼现场便有些混乱。

　　步惊云强势表态，女主角孔慈是他的，谁都别想跟他抢！

　　新郎官秦霜满脸漆黑，温和男主角很是为难，导演兼大反派雄霸拍案而起，怒斥男主步惊云不懂事，要他退下不得胡闹。

　　孤傲男主步惊云受激发疯，竟是出手要强抢新娘，结果被导演兼大反派雄霸阻止，眼下这对师徒即将上演全武行，一直没有做声的新娘突然爆发，在男主步惊云一掌拍向导演兼大反派之时，突然飞身而起接下这势若雷霆的一掌。

　　女主新娘成功挂掉，男主步惊云惊悔交加，抱着女主尸体发狂发癫，在一干配角和龙套的目瞪口呆中，飞身消失在婚礼现场。

　　“即日起，步惊云不在是天下会飞云堂堂主，乃我天下会叛逆，人人得而诛之！”

　　在混乱的婚礼现场，雄霸一身霸道气势强横无匹，声音如金戈铁马杀气腾腾，毫不犹豫便断绝了与步惊云的师徒名分，并下达了江湖追杀令。

　　“呵呵，真是有趣的戏码！”

　　返回客院的路上，林沙一脸玩味摇头轻笑：“雄霸这是自毁长城啊，之后有他后悔的时候！”

　　泥菩萨但笑不语，独孤鸣却是一脸迷糊，不过他却是知晓，天下会内部将出现巨大骚乱，这却是无双城的极好机会。

　　因为婚礼那档子破事，整个天下会总部都处在一种紧张诡异的气氛中。雄霸的心情也十分不爽，待林沙等人告辞时也没有挽留，挥了挥手就准了。

　　当天下午，收拾了行李和一应重要物事后，跟雄霸告辞林沙一行便离开了天下会总部。

　　下得天下会所在高山，回首仰望云遮雾绕的山头，林沙嘿嘿一笑也没多话，策马便向最近的一处小镇行去。

　　当晚，一行便入住小镇上最大的客栈，将整个客栈的后院都包下了，反正独孤鸣这冤大头不缺银子。

　　夜半三更之时，正陷入浅层睡眠状态的林沙，突然被心中涌起的精兆惊醒。

　　翻身坐起，披上衣服盘腿而坐，心法运转体内真气从缓到速不过转眼功夫，瞬间便在经脉之中运行了三个小周天。

　　呼吸悠长胸膛一起一伏，脑子和思维瞬间进入一种玄之又玄的空明状态，识海中的紫色江山社稷光影沙盘迅速旋转，磅礴精神力如水银泄地一般喷涌而出，如潮水般向着四面八方汹涌而去。

　　“十二位一流颠峰高手，其中还有三位准绝顶高手，还有一位绝顶高手，好强大的阵容啊！”

　　喃喃自语间，头顶瓦片突然哗啦作响，烟尘弥漫碎瓦飞溅瞬间出现一个半丈方圆大洞，一位黑衣蒙面大汉从天而降，见到林沙盘腿而坐仰头望天眼中杀机暴闪，一股磅礴劲气顺着食指轰然点出。

　　瞬间，林沙感觉风云变幻，一股莫名其妙的森森寒意涌上心头，好似赤膊单衣身处毫不遮挡的冰天雪地之中。

　　而在现实之中，林沙所在房间的气温瞬间降至零点以下。

　　三分神指么，果然厉害啊！

　　林沙脸色平静之极，盘坐床上的身子突然飞腾而起，不退反进迎着从天而降的凌厉指劲，伸出右手拇指一指点出。

　　烈阳指之焚天煮海！

　　一股热浪从拇指指尖散开，瞬间便将周围冰冷空气驱散，给从天而降的黑衣高手一种烈日炎炎的错觉，两根手指间不容发之际在半空相遇。

　　这一刻，时间好似瞬间停滞。

　　砰！

　　一声响亮气爆，打破了屋子内诡异的沉寂，从天而降的高大黑衣人闷哼出声，眼中闪过不可思议之色倒卷而回。

　　而林沙，只觉一股冰冷之极，却又飘渺无迹的森森冰寒真气涌入身体，身子有瞬间的僵硬，犹如流星坠地般猛然下坠，轰隆声中将身下床榻砸得四分五裂成了一地木屑。

　　呼呼呼……

　　不等林沙从巨大的震荡中恢复，高大黑衣身影如陨石天降，双腿瞬间化作片片凌厉腿影，犹如巨龙咆哮俯冲而下。

　　风神腿之狂风暴雨！

　　嘴角挂出一丝讥讽微笑，双掌轻轻一按地面，高大魁伟的身躯蓦然倒腾而起，头下脚上如利矢冲天疾射，一道响亮龙吟突兀响起，林沙一双大脚幻出一头狰狞可怖的龙形气劲，毫不犹豫狠狠跟从天而降，好似狂风暴雨般侵袭而下的连绵腿影相撞。

　　一脚，两脚，三脚……

　　只一瞬间，两人一上一下便在半空，对了十八脚！

　　林沙脚上幻化而出的龙形气劲，在连绵对撞中消散无形，一股股冰冷异常，却又飘渺难寻，如风无常势的真气洪流，一会好似出闸洪峰，一会又似涓涓细流，一会好象暗流汹涌的平静河面，带着不同劲道同样的巨大伤害，一股脑涌如林沙的双腿经脉之中。

　　咝！

　　带着森寒冰冷气息的真气，沿着腿脚经脉一路而上，横冲直撞大肆破坏，同时让林沙感觉如坠冰窟，小腿以下腿脚表层，瞬间覆盖上一层薄薄白霜。

　　好霸道的冰寒真气！

　　反观从天而降的高大黑衣身影，也受到龙形气劲的霸道威势反噬，身子猛的剧震体内气血有瞬间的混乱，受不住巨大力量侵袭，高大身子犹如炮弹般，又从屋顶的大洞倒飞了出去。

　　此子实力比之年前进步神速，绝不能留！

　　脑中刚刚闪过如此念头，高大黑衣身影努力恢复身体平衡，体内气血和真气也瞬间恢复了正常，可就在这时身下屋子里传出“呛”的一声拔剑出鞘之音，顿时一股毛枯悚然的心悸之感涌上心头。

　　联想到断浪和手下情报人员的说辞，高大黑衣身影眼中闪过一道骇然，心中暗道不好身影如大鸟腾空，于瞬间便御气横空远遁数十丈。

　　轰隆！

　　就在黑衣身影远离瞬间，屋顶被轰出一个巨大漏洞的房间，突然升起一道长达十数丈宽约三丈有余的惊人剑气，本就被轰出一个大洞不甚完整的屋顶瞬间一分为二，同时强烈的劲风如龙卷狂风呼呼尖叫，房间里的桌椅板凳还有一应摆设全部遭了殃变成漫天飞舞的木屑。

　　白芒芒的冲天剑气，在漆黑深夜显得格外耀眼夺目。

　　轰隆！

　　林沙所居客栈房屋，好象受不住汹涌剑气的疯狂冲刷，轻轻摇晃了两下坚实的墙壁便突然向外倒塌，掀起漫天烟尘一度将冲天而起的白色剑气掩盖。

　　“天地有正气，杂然赋流行……”

　　突然，冲天弥漫的烟尘之中，响起一道好似暮鼓晨钟般的洪亮声音，伴随着声音响起的同时，一股浩然正气好似狂风席卷四方。

　　本就惊人之极的十来丈长剑气，好似波涛翻滚瞬间又伸长了十丈有余，变成了一道近三十丈长的冲天剑气，伴随着震耳欲聋却又让人感觉热血澎湃的朗诵声，蕴含无穷浩然正气的冲天剑气，只是轻轻在空中来回一扫，顿时风云变色群邪辟易。

　　一股正大堂皇的威严意念横扫虚空，亲眼目睹了这一切的高大黑衣身影，根本来不及做出反应，便惊恐发觉受到浩然正气影响，体内真气像是被什么东西禁锢一般，瞬间六成以上的实力被牢牢压制根本发挥不出。

　　身形一滞再也不能潇洒的停滞半空，重重砸落在地体内好一阵气血翻涌。

　　他还不是最惨的，随其一起行动的某位童子高手，受到冲天剑气中的浩然正气冲刷，体内带着邪恶气息的真气，如冰雪消融般迅速消失，惨叫出声瞬间战力全无，被独孤鸣逮着机会一脚踹飞受了重伤。

　　“这是什么武功？”

　　高大黑衣身影稳稳落地，满心惊讶顾不得掩盖身份，声音洪亮沉声大喝。

　　“浩然正气，一切邪魔歪道统统退避！”

　　林沙仰天长啸，手持嗡鸣作响兴奋欢呼的英雄剑飞天而起，好似临凡剑仙威风不可一世。

　　英雄剑轻轻一挥，长达近三十丈的巨型剑气虚影，如泰山压顶般朝高大黑衣身影碾压而下。

　　感受到了一股浓浓的危险，体内气血流速迟缓，真气受到压制竟也发挥不出一般威力，高大黑衣身影满心惊惶顾不得其它，刷的一下飞身远遁，嘴里不满大喊：“林沙有本事不要依靠神兵，咱们当面锣对面鼓的再斗一场，你敢是不敢……”


第0909章 久违的疯狂

　　“可！”

　　让高大黑衣人雄霸吃惊的是，林沙竟然同意了他肉搏的要求。

　　是这小子疯了吧，还是我的耳朵出了问题？

　　林沙却是呵呵一笑，手中英雄剑好似游龙绕身一周，一道纵横无匹的惊人剑气横扫而出，正陷入苦战的独孤鸣只觉眼前白芒一闪，一股让他心头颤栗的剑气擦身而过，两颗惊慌失措的头颅伴随血柱冲天而起。

　　“夫唱，妇随！”

　　围攻独孤鸣的十二高手，除了那位莫名失去战斗力的最强童子，一对普通中年夫妇模样的好手，在间不容发之际，被林沙挥舞无匹剑光扫中，身首分离成了冰冷尸体。

　　呛！

　　做了这件“微不足道”的小事，英雄剑发出一阵雀跃嗡鸣，老老实实飞如剑鞘。整个剑身都在嗡鸣作响，好象对林沙此举有些不满般。

　　“雄帮主，请！”

　　随意将英雄剑背在身后，林沙双目精光闪烁，冲着一对眼睛满是疑惑和不解的高大黑衣身影轻轻一笑，脚踏凌波微步身形好似的弱柳扶风，闪烁间已冲至雄霸身前，双拳如同出膛炮弹猛然轰出，嘴里发出厉声长啸。

　　啸声震耳，声浪滚滚好似雷霆轰鸣炸响。

　　“雄帮主，咱们的比试还是没结束呢！”

　　说话间，两只沙锅大的铁拳好似流星坠地，带着呼啸劲风甚至还有与空气剧烈摩擦带起的淡淡红芒，直捣雄霸胸膛而去。

　　“哈哈，既然林沙你想要找死，老夫成全你又如何？”

　　身份被道破，雄霸却是毫不在意，甚至一把拉下蒙在脸上的黑色面巾，露出雄霸那张威严霸气的方正大脸，哈哈大笑双拳挥舞带着冰冷寒霜，拳劲凌厉与林沙挥来铁拳战至一处。

　　轰轰轰……

　　拳拳到肉，轰鸣巨响声不绝于耳，四只铁拳瞬间连绵成片，激起阵阵狂风劲气四散飞溢，卷起道道龙卷狂风带动周身碎石烟尘冲天而起。

　　两人的战斗，从一开始便进入了白热化状态。

　　林沙放开了一切心思，专心致志跟雄霸大打出手。

　　体内三百六十五处窍穴连连震动，一股股精纯之极的先天真气喷涌，顺着经脉化作一道浩荡真气洪流，以疯狂咆哮之势凝聚于林沙的双拳经脉之中，顺着拳法要决砰然轰出。

　　烈阳拳，碎玉拳，大伏魔拳……

　　凡是他所会拳法，都一一应用于心，顺手施为无不得心应手，或刚或柔或猛或轻变化随意，将他对拳法的理解淋漓尽致表现而出。

　　天霜拳不愧神功拳法之称，林沙每与之直接对撞，都会有一道或者数道森寒凌厉的拳劲和真气流，顺着拳面经脉倒冲而回，肆虐破坏引发林沙手臂经脉真气阵阵混乱。

　　林沙只微微轻笑，挥拳出手动作丝毫不停，攻击力也没有丝毫下降趋势，筋骨血肉以及皮膜连连震颤，外带体内真气的汹涌冲刷，瞬间便将涌入体内的外来真气扑灭搅杀干净。

　　至于依附于肌肤之上的森森寒气，很快便在滚滚热浪之中消散无形。

　　两人交手，自然不可能只是纯粹的拳法对撞，掌法，腿法和指法一样都没少。犹如两道旋风只留下道道残影，劲风四溢气流汹涌，卷起道道狂风呼啸。

　　从地上打到天上，又从天上战到地下，两人之间的出手速度快至极限。

　　“哈哈哈，痛快痛快，雄帮主果然不愧是三绝老人的嫡传！”

　　林沙体内气血疯狂涌动，真气更如长江大河咆哮奔涌，一股欢畅之极的舒爽心情喷薄欲出。

　　每个细胞都像在欢呼雀跃，每一拳每一脚挥出，除了真气奔涌之外，内家拳的气血之道也逐渐参杂其中。

　　越打越是兴奋，越打越是冲动，双眼一片通红，打到癫狂之时林沙已经自主屏蔽了外界的感知，血红的视界中只有雄霸一人而已，耳中浪涛滚滚咆哮如龙，凝练的气血能量让他周身上下充满了无穷力量。

　　拳可轰天，脚可裂地！

　　一种战天斗地的冲天豪情汹涌，每一拳每一脚都带着开山裂石般的巨力。

　　轰轰轰……

　　手脚舞动间气爆轰鸣，好似雷霆炸响震得耳膜嗡嗡作响，周围的气流被带动疯狂汹涌，卷起道道狂风肆虐呼啸。

　　林沙这边打爽了，雄霸那头就郁闷了。

　　真是难以想象，大半年前他还和林沙狠狠战过一场，以强悍的势力压制得眼前少年难以喘气，虽然不能用压倒性的实力取得胜利，却也足以让林沙这位神秘少年好好感受天下第一大帮帮主的威严。

　　这才过去短短大半年啊，林沙的实力竟然提升了如此之多？

　　风神腿，天霜拳还有排云掌，都是了不得的神功绝学，挥使出来更是威力惊人，攻势犹如排山倒海一浪高过一浪。

　　放眼江湖，能够在正面以同样的拳脚功夫，跟他对抗的强者几乎不存在。

　　可是林沙这位神秘少年做到了，而且还做得十分出彩。

　　谁能告诉他，眼前神秘少年的武功到底是怎么修炼的？

　　在激烈对战中，他能清晰感受到，林沙的拳脚功夫已经达到了出神入化之境，顺手而为信手拈来，明明就是两套风马牛不相及的拳法，在他手中却是衔接流畅一点都没有迟滞之处。

　　更让他心焦甚至有些位不安的是，林沙越战越勇拳脚攻势大开大合，带着一股子一往无前的霸烈气势，拳重如山腿势如河，攻击力量越来越大连他都感觉，隐隐有些承受不住。

　　心中骇然一片，如此情形让他又惊又怒。

　　同时，更让他气愤的是，林沙明显是在拿他当陪练呢！

　　真是叔叔可以忍，婶婶绝对不可以忍。

　　心头杀机汹涌，出手威势大增如狂风暴雨侵袭，连绵不绝不给林沙丝毫喘息之极。

　　与此同时，脑子迅速转动盘算时机，暗暗继续自创的绝学三分归元真气，准备趁机给林沙这神秘少年一个深刻教训，最好能将他一举毁灭！

　　林沙此时心如明境，脚踏麒麟步身子疾进疾出神出鬼没，出拳如流星坠地一浪高过一浪，势大力沉空气都经受不住跟着轰鸣爆响。

　　雄霸的心绪剧烈起伏，都没能逃过他的感知，嘴角忍不住露出丝丝开怀笑意，拳脚如雨点轰鸣炸下，一点都不给雄霸丝毫喘息之机。

　　“雄霸，你就这点本事了么，太让人失望了啊！”

　　一拳连着一拳，拳拳如出膛炮弹气爆轰鸣，卷起道道汹涌拳劲，如狂风巨浪一波高过一波，一浪胜过一浪意欲将雄霸彻底吞没。

　　气血奔腾浑身燥热难耐，体表毛孔一张一合，跟呼吸频率联合一致，道道热气从体内翻涌而出，聚集于头顶形成一股冲天狼烟，一道白色气柱凝立于头顶上空，犹如仙人光环罩身气势好不惊人。

　　打得畅快打得舒爽，浑身气血筋脉以及血骨全部运转开来，体内一道道力量全部凝聚起来，通过拳脚指掌变成凶猛异常的凌厉攻击。

　　同时，有雄霸这样的强敌不酸释放强大压力，林沙逐渐沉浸于战斗的激情中无法自拔，各种手段信手拈来无不随心所欲。

　　更让他兴奋的是，有雄霸的强悍实力压迫，他会的一些手段和武功，在疯狂的战斗过程中，竟有逐渐融合化一之势。

　　而且冥冥中，他有一种很奇妙的直觉，好象内家拳的实力，突破在即一般！

　　为了让雄霸发挥更强实力，给他更大的压力，呀不介意冒着极大风险，在激烈的战斗过程中，勉强开口撩拨雄霸的心火。

　　“小子，你找死啊！”

　　早已打出了脾气的雄霸，脑子根本来不及多作思考，当即中招发出声声猛兽般的咆哮怒吼，一头黑亮长发更是受到气势牵引冲天而起，怒眼圆瞪眼中射出骇人光芒声势极其惊人。

　　风神腿，天霜拳还有排云掌轮番使出，一招强过一招，一式猛过一式，举手投足间无不散发超级强者的绝强攻击威能，拳脚带风凌厉呼啸，密密麻麻铺天盖地，一副要将林沙彻底淹没其中的疯狂气势。

　　“好好好，那就让我好好见识见识，雄帮主的厉害！”

　　林沙眼中疯狂之意一闪，突然攻击套路一变，竟是大胆之极的放弃了防守，任由雄霸的狂猛攻势连连轰击在身，心头憋着一口沸腾热气，一张英俊脸膛憋得通红，额头脸颊根根青筋爆跳，双眼圆突血丝密布狰狞恐怖，咬牙切齿强忍身上疼痛和不适，一双铁拳犹如炮弹般轰然挥出。

　　好机会，小子你找死，那就怪不得我了！

　　林沙突然放开了周身防御，雄霸刚开始还有些不适应，不过他很快就反应过来，眼中闪过一丝惊喜再不客气，拳脚掌连番轰炸将林沙上身衣裳轰成漫天碎布飞舞。

　　心中杀气冲天，早已准备多时的三分神指，隐藏与漫天拳脚掌影之中，悄无声息直直点在林沙密布红色印痕迹的胸膛之上。

　　“哈哈，小子你去死吧，吃我这一记三分神指……”

　　指间触到皮肤，雄霸顿时狂喜大笑，凝聚于指间是三分归元真气，犹如怒海狂涛汹涌而出……


第0910章 突破神话境

　　被一指点在胸膛上！

　　林沙如遭雷击，身子像是一块破布，直直向后倒飞出去近十丈，沿途树木墙壁全部被撞得稀烂。

　　噗！

　　一口逆血喷洒而出，将身周的地面全部染红。

　　体内气血一阵翻涌，而一道外来蕴含极度冰冷的真气，于胸口缠绕不去，不停冰封周围经脉破坏体内脏腑组织。

　　一股接着一股强烈剧痛，传入大脑神经末梢，就是以林沙的刚硬心性，都忍不住连连倒吸凉气，额头瞬间密布一层细密冷汗。

　　可他脸上，一点都没有惶恐绝望的神色，反而轻轻一笑。

　　这一笑诡异之极，骇得满心得意的雄霸脸色一僵，心中疑云大起不知林沙这小子犯的什么疯，被他一指重创还能笑得出来？

　　心中疑惑，手脚动作不由一慢。

　　可他这一迟疑，却是错失了击败林沙的最佳时机。

　　噼里啪啦……

　　就在这时，林沙浑身骨节一阵劈啪作响，筋肉皮膜也以肉眼可见程度，一阵阵剧烈颤抖蠕动。

　　体内气血磅礴如海，心脏疯狂跳动，将如同水银般的沉重气血，以最快速度推向周身各处。

　　啊！

　　好似经受了莫大的痛苦，发出一声野兽嘶嚎般怒吼，接下来让雄霸惊得目瞪口呆的一幕发生了。

　　林沙瘦削的身躯，好象充了气般迅速向外向上膨胀，额头脸颊还有脖子上青筋根根爆起，周身无数毛细血管喷出肉眼可见的淡淡红雾，依附于皮肤周围翻滚波动，好似身体外表多了一道惊人血焰。

　　同时，头顶白雾缭绕形成一道淡淡气柱，好似狼烟冲天。

　　一股强悍之极的气势，从林沙体内喷薄而出，肆无忌惮横冲直撞，铺天盖地将不远处的雄霸，冲了一个踉跄。

　　好惊人的气势！

　　雄霸心中惊骇，被林沙突如其来爆发出的惊人气势，给惊得不轻。

　　下一刻，他眼中杀机闪烁身形如风疾闪，顶着林沙身上那股让他几乎喘不过气的惊人威势，浑身劲气鼓荡冲着被熊熊血焰笼罩的林沙，一道带着冰寒光芒的指劲电射出出。

　　他还真就不相信了，连续中了他两记三分神指，林沙这小子还能活下去！

　　可下一刻，雄霸脸上的狰狞和得意僵住了，如电光疾闪的冰寒手指，竟然在半路上，被一只周围血焰熊熊的大手拿住。

　　“雄帮主，这次可真要感谢你了！”

　　林沙的声音比之前浑厚深沉许多，听到雄霸耳中说不出的威严霸气，配合他此时血焰缭绕的惊人形象，好似地狱魔深降临深不可测。

　　雄霸眼中厉芒闪烁，体内雄浑真气一震，就要抖开林沙的手掌。

　　“呵呵，雄帮主这么看不起我林某人么？”

　　拿住雄霸手指的手掌，像是没有受到手指上冰寒真气的丝毫影响般，只轻轻一动雄霸便感觉整条手臂微微一麻，而后便无力垂软再也使不出丝毫力气。

　　“破碎虚空可以见神的境界，真是很美妙啊！”

　　雄霸惊得目瞪口呆，耳中传来林沙的一声轻笑，而后眼前一花雄口一阵剧痛，身子就像破麻袋般向后飞了出去，人在半空实在受不住胸口沸腾的痛楚一口鲜血喷了出来。

　　一阵大风吹过，林沙身上惊人的血焰，在大风吹拂下迅速消散无形，露出了一个高大魁伟身影。

　　这是林沙在大唐世界成年后的模样，只是脸上的稚嫩表露了他此时绝对不大的年龄。

　　“哈哈，雄霸我一定会好好招待你的！”

　　感受到一种对身体操纵入微的强大掌控，似乎每一丝气血能量都能够很好的把握，甚至能够将其轻松转化为攻敌的力量，林沙心头涌起一股前所未有的欣喜之意。

　　破碎虚空，可以见神！

　　内家拳至高无上的境界，又称呼为神话境界！

　　不是说他的力量有了突飞猛进般的增长，这是不可能的。

　　又不是道家和佛家所谓的顿悟，而是突破升华了一种精神境界，使他对自身身体的掌握程度，达到了出神入化之境。

　　何谓神话境界？

　　林沙的理解是，他对身体的控制已经达到了微尘级别，身体每一分力量都在他的掌控之中，能够自由发挥使出更强悍的杀招。

　　右脚前踏，身体像是瞬移一般出现在雄霸身前，毫不犹豫一拳轰出，根本容不得雄霸有丝毫反抗之力，便再一次被他轰飞了出去。

　　砰！砰！砰！

　　接下来，随着林沙身影连连闪烁，雄霸像是沙包一般，被林沙轰来轰去连连喷血，气息不过顷刻间便弱下去六成以上。

　　如此惊人的一幕，可把旁边正斗的欢快的无双城一行，和天池十二煞中的九煞给吓得不轻。

　　“风紧，扯呼！”

　　天池十二煞的老大童皇，在林沙爆发英雄剑的浩然正气第一时间，体内阴邪真气受到极大压制瞬间失去了所有战斗力。

　　而此时林沙收回了英雄剑的锋芒，跟雄霸玩起了赤膊大战，童皇也从之前的影响中迅速恢复，此时见得林沙彪悍的表现，竟然将堂堂天下会帮主雄霸揍得找不着北，一时惊得魂飞魄散急忙吆喝出声就准备跑路。

　　“这帮家伙不是好鸟，一个都不要留！”

　　无双城一干护卫也被林沙和雄霸的惊人战斗场景吸引，此时听得林沙淡然吩咐的声音，立时清醒满心振奋挥舞刀剑朝心神俱丧的天池十二煞冲去。

　　之前的战斗，天池十二煞可是轻松将无双城的上百护卫，削减到不足三十，而且还人人带伤一副随时可能倾覆的架势。

　　同伴的死伤，还有自身的悲惨经历，让无双城还活着的护卫，心中早就憋着一口怨气了，此时有了报仇雪恨的机会暗还不抓紧了？

　　“雄帮主，你还是给我老实呆着吧！”

　　林沙嘿嘿一笑，已经在和雄霸的战斗过程中，占据了绝对的优势。

　　不是他的功力突然爆发，也不是他的身体素质突然提高到了恐怖的程度，而是神话境界对身体的掌控，让他能够发挥出身体的每一丝力量。

　　以如今林沙的身体强度和素质，称之为人形怪兽都不为过，真要能全部将身体潜力发挥出来的话，实力之恐怖比之拥有天地之力加持的雄霸，要稳稳强上一筹不止。

　　更何况双方之间的战斗经验根本不能比，林沙历经多个武侠世界，几乎是一路打过来的。无论单挑还是群战，又或者军队群殴，他的战斗经验都丰富得不能再丰富了。

　　在实力占优，战斗经验又有碾压优势的情况下，他再对付雄霸简直跟玩儿一样，只要不疏忽大意铁定就能赢。

　　眼下的局面，就是最好的例证，林沙一边压着雄霸狂揍的同时，还有心思和余力关注旁边的天池十二煞。

　　此时见天池十二煞想要跑路，他自然不会答应。

　　天池十二煞算是彻彻底底的恶人，一身煞气说明了很多问题，还被无名追杀得上天无路入地无门，最后得到雄霸庇护才勉强苟延残喘。

　　对于这样双手沾满无辜之人鲜血的恶棍，林沙没有丝毫放过的意思。

　　右手好似毒蛇电闪而出，瞬间搭在被揍蒙了的雄霸肩头，手掌劲气微吐雄霸的肩胛骨一阵轻微脆响，这位天下会的老大，就好似没了全身骨头般软软倒地不起。

　　咻咻咻……

　　解决了最大的麻烦雄霸，林沙安然回身右手五指连连点出，道道金色指剑激射而出，瞬间跨越数十丈距离，后发先至将跑路的天池十二煞周身要害笼罩。

　　“不好！”

　　童皇一声惊呼，回身嫩白小手一挥，一道灰黑气劲脱手而出，带着一股让人见之感觉十分不舒服的气息，瞬间便与金色剑气撞在一处。

　　嗤的一声脆响，凌厉霸道的金色剑气，带着锐利无匹之势，瞬间洞穿了灰黑气劲阻拦，在童皇不可思议的目光中将他的小小身体洞穿。

　　啊的一声凄厉惨叫传出，鲜血抛洒正于本空飞跃的小小身子突然掉落，还没等他从剧烈的痛苦中反应过来，紧随而至的无双城护卫便满脸狰狞挥刀狠狠斩下，扑通一声一颗童子头颅在温热血泉喷涌下冲天而起。

　　“老大！”

　　“老大死了，咱们快逃啊！”

　　“跟他们拼了，十八年后又是一条好汉！”

　　“……”

　　童皇的突然被杀，对天池十二煞其余人等的心里触动极大，几位反应快的已经各施其能想要躲过林沙的指剑隔空射击，可惜连实力最强的童皇都没能挡住，更何况实力还不如童皇的他们？

　　于是，接下来惨叫声连绵响起，其余天池十二煞中人，身上被隔奔袭而至的凌厉指剑，打出一个或者数个对穿血洞，鲜血抛洒实力瞬间消散了大半。

　　“杀杀杀……”

　　无双城的护卫一个个杀气冲天，满脸狰狞挥刀舞剑毫不客气疯狂砍沙，不过片刻功夫便将这些恶名着著，却实力强悍的恶棍全部斩杀，没留一个活口。

　　“雄帮主，你这又是何苦么？”

　　无双城一干护卫打扫战场的时候，泥菩萨脚步蹒跚走了过来，满眼无奈轻声说道。

　　“哼，成王败寇我雄霸我话可说！”

　　雄霸却是硬气，成了俘虏也没有丝毫想要低头的想法……


第0911章 气运？外敌！

　　“雄帮主，有一个疑问我一直藏在心中！”

　　天下会的某处小分舵，林沙毫不客气鸠占鹊巢，将小分舵的堂口当作了审讯地，将所有人都赶走后与雄霸面谈。

　　“有什么问题就说吧！”

　　雄霸有气无力，精神萎靡扫了林沙一眼无奈道。

　　他此时体内筋骨错位，虽然没有丝毫痛感，可一身磅礴真气也基本没了用处，心中憋闷得难受还无可奈何。

　　“我很好奇，雄帮主拥有一身绝顶武功！”

　　林沙脸色平静，淡淡的看着雄霸轻声问道：“为何会起争霸天下之心？”

　　雄霸一脸诧异，对林沙的疑问很有些不明所以。

　　“这么说吧！”

　　呵呵一笑，摸了摸鼻子感觉说得不是太直白，他干脆直言问道：“以雄帮主的天资卓绝，只要潜心修炼武功，此时的武功肯定会不止眼下这种程度！”

　　目光探究，在雄霸身上扫视了两圈，呵呵一笑说道：“可是雄帮主，却在练武的黄金年龄，把大部分时间都浪费在争霸天下之上！”

　　见雄霸脸露惊容，他轻笑着问道：“我就不明白了，以雄帮主的智慧，会看不出其中的问题么？”

　　不等雄霸回答，他自顾自继续说道：“还是说，雄帮主对所谓的权势和争霸天下，真的那么痴迷？”

　　这是林沙心中的一个极大疑惑，作为绝顶强者中的一员，他自认对绝顶强者的心态十分了解。

　　实力到了雄霸这等程度，更进一步说他们是陆地神仙都不为过。

　　尤其在风云世界，这样以武称尊的世界，绝顶的武力比什么势力都要强。

　　比如无名，作为武林神话，谁敢小看他不成？

　　还有剑圣，他本是无双城的第一继承人，可为了心中的剑道，直接放弃了无双城唾手可得的滔天权势，在荒郊野外隐居悟剑。

　　谁敢小瞧剑圣？

　　就是雄霸这样的枭雄，手下天下会的实力远超无双城，还不是因为顾忌剑圣的实力，而不敢轻举妄动么？

　　林沙就不信，以雄霸的聪明才智，会看不出这一点？

　　按他估计，雄霸的武学天赋一点都不输于无名和剑圣，只要将浪费在组建天下会争霸江山的时间，用在潜心修炼参悟武学上，此时的实力不说超越无名和剑圣，起码也是同一级别不输丝毫的绝顶强者。

　　他就不信雄霸看不出这点，只要实力到了，什么荣华富贵得不到？

　　这是林沙心中十分疑惑的地方，感觉雄霸创建天下会有些莫名其妙，这对他来说除了有种争霸天下的快感之外，几乎对他的武功没有多少帮助。

　　如果他是雄霸的话，就算要组建自己的势力参与天下争霸，也用不着他亲自出面。收几个资质不错的弟子，悉心培养一番放出去冲锋陷阵，就像风云和秦霜他们一样。

　　同样能够在短时间内组建一股庞大势力，还能不浪费时间继续修炼，使自身武力更进一步。

　　无名和剑圣玩的就是这一手！

　　剑圣就不说了，身后有无双城这样的巨无霸势力。

　　就是无名，其首仆七海龙王，也是一代巨型帮派海龙帮创帮帮主，势力庞大也不是一般小帮派可以比得上的。

　　只有雄霸，从创建天下会开始，到天下会达到颠峰状态，基本上都是亲历亲为实在让人看不透啊。

　　“哈哈，这还是第一次有人，问雄某这个问题！”

　　雄霸先是沉吟片刻，而后猛然哈哈大笑出声，神色莫名笑意未达眼底，眼神中的茫然明明白白告诉了林沙，其实他心中也迷茫得很。

　　“这里，有什么说道么？”

　　林沙也不避讳，直接开口问道。

　　“林少侠，可听过气运之说？”

　　雄霸微微愣了下，突然开口反问道。

　　“一命二运三风水，四积阴德五读书，自然是听过的！”

　　心头微微一震，林沙脸上却是平静之极。

　　他会告诉雄霸，在大唐世界他便对气运有深刻了解么？

　　“雄某争霸天下，甚至不惜浪费大好练武时光，就是为了积攒天下气运啊！”

　　雄霸苦笑出声，好象放下了心中一块大石般，摇头无奈道。

　　“哦，这是怎么回事，能跟我说说么？”

　　眉头轻轻一挑，林沙来了兴趣好奇问道。

　　“别人自然不行，林少侠却是不同！”

　　雄霸眼中精光闪闪，轻轻一笑缓声说道：“林少侠一看就是无心权势之辈，如今雄某又是林少侠手中的俘虏，没有什么不能说的！”

　　“不要说得那么惨！”

　　林沙微微一笑，一双锐利目光有意无意扫了雄霸一眼，淡然道：“雄帮主有话直言就是，我既然没有第一时间杀了雄帮主，自然有我的考量！”

　　“哈哈，看来是雄某着相了！”

　　雄霸身子微微一震，摇了摇头自嘲一笑道：“说起来也是机缘巧合，当初我从三绝老人那出师，在游历天下期间，在一处深山里的三皇庙中，得到一套聚拢天下气运的独特法门！”

　　“哦，还有这等奇特的法门？”

　　林沙来了兴趣，没有理会雄霸眼中一闪而逝的失落，轻笑道：“雄帮主，如果可以说的话，希望能说给我听听！”

　　“没什么不能说的！”

　　雄霸脸上露出缅怀之色，轻声道：“按照那本独特法门所言，一统神州便可凝聚天下气运于一身，使用特殊手段修炼人皇之身！”

　　“人皇之身？”

　　林沙轻轻念叨了句，心中的好奇心被彻底勾了起来，兴致勃勃问道：“有什么说道没有？”

　　雄霸微微一笑，不急不缓解释道：“所谓的人皇之身，其实跟道家所言的仙人，以及佛家的罗汉菩萨差不多，只是换了一种说法而已！”

　　“真有这么神奇？”

　　林沙却是不怎么相信，要是这么简单的话，那天下的帝王岂不是统统都是绝顶高手，哪还有别人什么事啊？

　　“本来我也是不怎么相信的！”

　　雄霸微微一笑，凝声解释道：“可是等我特意花费不少精力，查了相关典籍后就不得不信了！”

　　“这里面，有什么说道么？”林沙做出一副侧耳倾听状。

　　雄霸的说话兴致也被调动起来，对林沙此时一副好奇的模样很是满意，回忆了下昂声道：“经过我的多番调查琢磨，发觉上古三皇五帝的最后下落成谜，甚至他们到底死没死都两说得很！”

　　“有什么证据，可以证明这一点？”

　　这消息实在过于惊人，林沙的脸色也不禁微微变色。

　　“这个真实证据不好说，但有一点很是让人不解，从来都未曾听闻过三皇五帝的陵墓之事！”

　　雄霸沉吟片刻，便直接说道：“而始皇帝的一些作为，都跟我得到的那部分聚拢天下气运的法门有很多相似之处，不得不信啊！”

　　“那雄帮主得到了好处没？”

　　林沙微微一笑，知道雄霸不愿多说，他也懒得探究真伪，他对所谓的气运之道真的没多少兴趣，有过亲身体会的他感觉限制有点大啊。

　　“自然有些好处，可惜天下不是那么好打下来的！”

　　雄霸苦笑，一脸郁闷道：“正如林少侠所言那般，本来以我的练武天赋，实力可以更上一层楼的，可惜啊……”

　　可惜什么没说，林沙也猜得出来。

　　练武的黄金时间浪费了，尽管有所谓的气运辅助，雄霸此时的实力也算江湖绝顶，严格说来还是被耽误了。

　　“感谢雄帮主的配合，你可以离开了！”

　　林沙微微一笑，出手如电在雄霸身上连点几下，微抬下巴缓声道。

　　“什么，我可以走了？”

　　雄霸先是一呆，而后满脸欣喜，感受到真气顺畅的在经脉之中流畅，熟悉的强大感觉又涌上心头，以雄霸的枭雄心性都忍不住一阵激动。

　　“怎么，难道雄帮主还不愿意离开？”

　　林沙淡淡一笑，语气轻松调侃道。

　　“不是，只是心中太过高兴，有些不解释而已！”

　　雄霸摇了摇头老实说道，跟林沙一番闲聊接触，发觉林沙确实不是那种表里不一，心狠手毒的角色所以也愿意说些实话。

　　“呵呵，雄帮主可不要高兴得太早！”

　　林沙轻笑，没理会雄霸微微变了的脸色，仰头看着头顶的房梁和层叠瓦片，缓声说道：“天下会已经彻底成了气候，雄帮主的存在可是关系到北地的稳定，以及数以百万计百姓的生活！”

　　呵呵一笑，他继续说道：“虽说雄帮主半路截杀，不过最后我还是得了最大的便宜，所以也就不想对雄帮主多做什么手脚了！”

　　雄霸神色明显放松了些，林沙却是兜头给他浇了头盆冷水：“不过雄帮主也不要高兴得太早，天下会既然掌控了大半个天下，自然就有维护神州稳定的责任！”

　　说着，他淡淡扫了雄霸一眼，缓声开口道：“据我所知，倭国那边的绝无神宫，可是对中原神州一直虎视耽耽，听闻其宫主的武功不在武林神话无名之下，手下高手众多已经开始将触手伸向中原，雄帮主的压力可是不小啊！”

　　见雄霸的脸色开始变化，最后更是铁青一片，林沙忍不住哈哈大笑出声……


第0912章 中华阁

　　不知何时，江湖上突然出了一位青年侠客。

　　一马一人一剑，在江湖上响下偌大名头。

　　击杀黄河二凶，独挑太行十三寨，剿灭五台山狼匪，桩桩件件都是大快人心之事，所以青年侠客林沙很快就有了“剑中雄”的雅号。

　　何谓剑中雄，剑中英雄是也。

　　从天山到豫州，从豫州到江南，又从江南到塞外，到处都有剑中雄林沙正义凛然的身影。

　　无论是成名已久的绿林霸主，还是心狠手毒的嘿道强者，又或者盘踞山野祸害一方的凶残贼寇，更多的则是小打小闹的青皮无赖，在剑中雄林沙的英雄剑前，全都不是对手。

　　英雄剑出，正气冲霄！

　　这是，有幸见过剑中雄出手风采的人所述，口口相传之下没用多久，剑中雄林沙已成为正义化身。

　　一时间，剑中雄的名头天下传诵，底层江湖人士和普通百姓，无不敬仰万分甚至立下长生牌位，只求他能继续主持公道将正义化身的事业继续下去。

　　……

　　天空淅淅沥沥下着小雨，草木清新山野遍布芬芳。

　　凤溪村是个偏僻的小山村，村人以种地和打猎为生，因为远离城镇虽然日子并不怎么宽裕，却也胜在悠闲自在。

　　只是让凤溪村人疑惑的是，明明是不起眼的小山村，可村里时不时还是会来一两位陌生人，给平静的凤溪村带来一丝丝外来的活力。

　　更让村人奇怪的是，就这样贫穷落后的小山村，竟然还有一家规模不小的中华阁酒楼，时常维持着小二比客人还要多的状态。

　　刚开始时村人还有些疑惑，可是时间长了，淳朴的村人也就不在意，将中华阁的老板和伙计，当作了凤溪村的一员。

　　老实的村人却是没有发现，每隔一段时间都会跑来凤溪村的江湖人士，基本上目的地都是他们眼中的富贵之地：中华阁！

　　不过凤溪村最近一段时间有些热闹，因为中华阁老板的侄子过来了，这位真是个不折不扣的英俊帅小伙。

　　一头飘逸长发，一张俊秀之极的脸孔，浑身上下弥漫着温雅气质，说不出的迷人道不尽的风雅，迷得村里大姑娘小媳妇目眩神迷开心不已。

　　中华阁，也因为这位老板侄子的到来，突然变得有些诡异的热闹。

　　当然，淳朴老实的凤溪村百姓并不知道，这位他们眼中温文尔雅，风度翩翩满腹才华的贵公子，却是江湖上赫赫有名的风中之神——聂风。

　　这日，风溪村通往外界的唯一一条泥泞土路上，走来一位身材高大，满脸悠闲腰佩长剑的青年。

　　仔细观察会发现，青年脚步看似凌乱却极有规律，每一步踏下都似乎丈量过一般，不多不少距离正好一模一样。

　　更让人感觉惊奇的是，泥泞的土路本来机难行走，湿滑的泥地和赃污的泥水，会教你明白什么叫做雨路难。

　　要是普通村人行走的话，不多时便会溅起一身污泥，把自己变成一个活脱脱的泥人。

　　可奇怪的是，这位佩剑青年脚下速度一点不慢，可一路前行除了身上的衣裳被小雨润湿之外，脚下甚至鞋面上都没沾上半分浑浊泥水。

　　见识浅薄的村中百姓自然不知晓其中缘故，在田地里忙活的村人见了，打量一眼最多打个招呼也就罢了，没谁傻到跟个陌生人说三道四。

　　如果有江湖人士在此的话，一定会惊得半晌说不出话。

　　佩剑青年，分明拥有极其强悍的内功修为，和堪称绝顶的轻功，不然都无法长时间做到如此轻松自然，丁点污水不沾身的程度。

　　“大爷，这里是凤溪村么？”

　　走到村口，路旁有一棵大槐树，犹如伞盖茂密的巨大树冠下，坐着几位衣着朴素满脸沟渠的老人，正凑在一起讲古说道，佩剑青年微微一笑轻声问道。

　　“是啊，这里就是凤溪村！”

　　几位老大爷扫了佩剑青年一眼，也没有太过在意，其中一位热情的大爷问道：“小伙子是哪里人啊，怎么来我们凤溪村了，以前好象没见过你啊？”

　　“哈哈，大爷好记性，我以前确实没来个凤溪村！”

　　佩剑青年哈哈一笑，脸上说不出的平静温和，笑着说道：“我有位远房亲戚就住在凤溪村里，正好出外游历路过此地，特意过来瞧一瞧！”

　　“哦，你家远房亲戚叫什么名字啊？”

　　坐在大槐树下的几位老大爷都来了兴趣，其中一位扯着嗓门吆喝问道。

　　“中华阁的老板，不知道中华阁在什么地方啊？”

　　佩剑青年也不嫌烦，笑呵呵冲着几位老大爷问道。

　　“哦，原来是中华阁老板的亲戚，怪不得呢！”

　　几位老大爷一脸恍然，指了指旁边不远处的一座二层小楼建筑说道：“那里就是中华阁，小伙子快去见你家亲戚吧！”

　　“谢谢几位大爷了！”

　　佩剑青年彬彬有礼道谢，而后大步流星向不远处的中华阁走去。

　　“这位小伙子，一看就是大城市来的！”

　　“这不废话么，瞧那身气度，还有说话时的语气神态，能是像咱们一样的泥腿子么？”

　　“哎呀，大城市来的人就是不一样，瞧刚才他那副有礼的模样，真是让人心情舒爽很是开心啊！”

　　“是啊是啊，大城市来的人就是不一样！”

　　“……”

　　看着佩剑青年离去的身影，几位闲得没事做的老大爷，忍不住就此话题滔滔不绝议论开了，总之就一个意思：大城市的人就是不一般！

　　……

　　中华阁酒楼，一如既往的空荡没几个客人。

　　掌柜的和伙计有气无力的闲磕牙，一副懒懒模样直恨不得就此睡去。

　　咚咚咚……

　　就在这时，虚掩的大门被人轻轻敲响，随着枝桠一声大门被彻底推开，门口光线一暗，一道雄壮身影立在门口，左右扫了空荡荡的中华阁一眼，缓步入内随便找了一个空桌坐下。

　　掌柜和伙计的目光，瞬间就被突然出现的客人吸引。

　　那高大魁梧的身材，还有那一身凛然气度，都让他们知晓青年的不凡。

　　“客官，吃饭还是打尖，小店提供酒食以及住宿服务……”

　　本来凑在柜台前，跟掌柜闲磕牙的伙伴，立即满脸笑容走了过来，嘴里说着一套熟极而流的标准说辞，可是当他快要走到酒桌之前，无意中看到搁在桌上的那把熟悉长剑，顿时眼中精光暴闪说话声音不由顿了一顿。

　　“随便来几个中华阁的招牌菜！”

　　佩剑青年一脸平静，挥了挥手一小块碎银便落在桌面上，发出砰的一声悦耳脆想。

　　“好勒，掌柜的客人要几道招牌菜！”

　　小二拿着毛巾做擦桌状，手脚麻利转眼那一小块碎银便消失不见，回头冲着掌柜的吆喝一声，同时也给了掌柜一个不可言说的眼神。

　　“客官瞧着面生，不像是本地人吧？”

　　小二一边添茶倒水，嘴里也没闲着，同时一双滴溜溜的眼睛，也把横放在桌子上的熟悉长剑看了个通透。

　　“是啊，我游历天下经过附近，特意过来看一看这把长剑的原来主人！”

　　佩剑青年端起茶碗轻轻喝了口，轻笑着拍了拍横放在桌上的长剑剑鞘。

　　“哦，不知道客官想要找谁？”

　　伙计一脸殷勤，一张平凡的脸上，露出满满的自信之色：“只要是凤溪村的人，就没有我不认识的！”

　　“无名！”

　　青年呵呵一笑，轻轻放下茶盏淡然开口。

　　“阁下就是最近闻名江湖的剑中雄林沙？”

　　伙计脸色微微一变，原本弯腰小意的神态消失不见，取而代之的是一脸的森然，以及喷薄而出的强悍气势。

　　“正是林某，不知道无名在是不在？”

　　林沙淡然轻笑，伙计身上爆发的凛然气势，好似拂面轻风带不起丝毫涟漪，他端坐不动一副稳坐钓鱼台的架势。

　　他没功夫跟一位小小伙计计较，尽管对方拥有一流高手的实力。

　　“阁下真是好胆量啊！”

　　伙计一脸冷然，缓声怒道：“抢了我家少主人的剑，还有胆子主动送上门来，真是不知死活！”

　　“说话客气点，不然我可不会给无名留面子！”

　　林沙缓缓扭头，眼中精光闪烁射出两道凌人寒芒，伙计只觉心头一寒，像是被什么恐怖存在盯上一般，一种对高级生物的天然畏惧涌上心头，浑身僵硬竟是使不出丝毫力气。

　　瞬间，额头泌出一层细密冷汗，心胆俱丧连大气都不敢多喘一口。

　　“呵呵，这才对嘛！”

　　收回目光，林沙轻轻一笑，缓声道：“我只是过来见见武林神话无名，跟你们这些小喽罗没什么关系，你这家伙可不要自误啊！”

　　语气轻描淡写，神态说不出的悠闲自然，可伙伴心头却忍不住一颤，心底却是不知为何涌起丝丝彻骨寒意。

　　就在这时，门口一阵细碎脚步声响起，突然光线一暗，走进来一位长发飘飘的小白脸，人还未至清朗的声音便传了过来：“掌柜的，按老规矩来一壶酒两碟下酒小菜！”

　　说话间，长发小白脸脚步轻盈走了进来，清亮的目光一扫第一时间便发觉了林沙的存在，先是一呆而后惊道：“是你，剑中雄林沙……”


第0913章 斗剑

　　“哈哈，没想到我那点小小名头，竟然传到了凤溪村来啦？”

　　林沙哈哈一笑，看着走过来的聂风，脸上露出毫不掩饰的戏谑：“哟，这不是天下会的神风堂堂主聂风么，怎么也跑到这么个偏僻地儿来了，不会又是有什么见不得光的任务吧？”

　　聂风苦笑出声，脸上带着一丝落寞，倒也没有生气，拉开椅子坐到林沙身边，淡淡道：“我已经与师傅决裂，再也不是天下会中人！”

　　“跳出来也好！”

　　林沙默然，对聂风的遭遇表示了三秒钟同情，转脸却是毫不客气说道：“在天下会，你这家伙将难有进一步的成就！”

　　“林少侠，似乎知道些什么啊？”

　　聂风不是傻子，瞬间就听出了林沙话中隐含深意。

　　“哈哈，知道什么又如何？”

　　林沙轻瞥了这厮一眼，淡淡道：“以你现在跟雄霸的关系，还能恢复如初么？能的话，我告诉你也无妨啊！”

　　聂风默然，脸上闪过一丝无奈和痛苦，端起桌上的茶碗一饮而尽。

　　“伙计伙计，你们这小店的服务质量太差了，怎么到现在还没上菜啊？”

　　微微一笑，林沙转脸把桌子拍得砰砰作响，一脸怒气冲着伙计大声喊道。

　　“剑中雄，林沙？”

　　就在这时，一道平淡沧桑的中年男声，突然在耳边响起。

　　“无名！”

　　心头猛的一跳，感应到身边好象突然出现一柄，隐而不发的森寒利剑，浑身上下的汗毛都忍不住倒竖而起。

　　缓缓回头，正好对上一双满布沧桑却清亮如晨星的目光。

　　嗡嗡嗡……

　　好象感应到了什么，横放在桌上外表简陋的英雄剑，突然嗡嗡作响连连抖动不停，林沙清晰感受到了英雄剑上，传来一股遇见老朋友的欣喜。

　　幸好不是得遇旧主的激动，不然林沙会吃醋滴。

　　“英雄剑，只有在林少侠手中，才称得上真正的英雄啊！”

　　英雄剑的嗡鸣，引来满脸沧桑的无名一声莫名感慨，缓步走到林沙所在桌子边，伸手示意聂风无需动作，拉起一旁的空椅子坐了下来。

　　“哈哈，这还得感谢无名你的好徒弟啊，当日剑晨那小子牛气烘烘拦路，我见这把英雄剑正趁手便拿了过来，你不会介意吧？”

　　任谁都不会想到，眼前这位浑身没有丝毫精悍气息，就似一个普通店老板的沧桑男子，就是号称武林神话无名。

　　“不介意，少侠这两年在江湖上的所作所为，称得上英雄二字！”

　　无名淡淡扫了嗡鸣不已的英雄剑一眼，轻笑着说道。

　　话音刚落，横放在桌子上，嗡嗡鸣叫的英雄剑，突然静止不动，也不知道是不是感受到了无名的态度才会如此。

　　“哈哈，过奖了过奖了，不过是看不过眼就顺手料理一下！”

　　林沙淡淡一笑，嘴角露出丝丝冷厉凝声道：“这个天下，不公平之事太多，既然撞上了我就顺手理上一理，没遇见的话也不会随便出手！”

　　“少侠此等行径，正是侠义中人风范！”

　　无名沧桑满怀的脸上，露出掩饰不住的欣赏，伸手隔空一挥，旁边桌子上的茶壶和茶杯，稳稳的飞了过来落在他手上。

　　“好功夫，不含意思烟火气！”

　　林沙呵呵一笑，眼神微微眯缝嘴角露出一丝惊讶，朗声道：“隔空取物，做得如此自然顺畅，无名你的隔空控剑之术，已达炉火纯青之境矣！”

　　说着，将杯中淡出鸟来的茶水一饮而尽，腾的起身抓住英雄剑剑柄，目光炯炯直视无名，邀请道：“无名，咱们过上一手如何？”

　　见无名眼中平淡，神色中没有丝毫火气或者战意，张口欲要拒绝却被林沙伸手拦下，轻笑道：“只是试上一试而已，我这里有两个消息，相信无名你一定会很感兴趣的，关乎神州的安定和百姓的生活啊！”

　　说着，提起英雄剑随意搭在肩头，满脸轻佻信步出了中华阁。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞；尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”

　　如雷般滚滚声浪在耳边炸响，无名苦笑无言，摇了摇头起身挥手，招呼一脸愕然的聂风跟上。

　　三人一前一后，似慢实快脚下速度极速，不过片刻功夫已经远离的凤溪村，随意找了处偏僻山林空地，立定互视。

　　“传闻无名出身天下最神秘的门派剑宗，一身剑术出神入化，已达到以心控剑的高端境界，今日我便要试上一试，看看传闻是否属实！”

　　说着，身形如移形换影飘然而至，手中尚未出鞘的英雄剑，悄无声息电射而至，一式简简单单的苍松迎客却含不凡气度。

　　嗡！

　　无名身形突然一晃，下一刻已在数丈开外，手中不知何时多了一根抽条树枝，脚下前迈瞬间来到林沙身前，突然树枝化作漫天剑影，带着凌厉剑意铺天盖地席卷而至。

　　“这样才好嘛！”

　　林沙哈哈大笑，身形不动如山，手上连鞘长剑似缓实疾如电疾闪，在空中随意划出一个大圆。

　　无名眼中讶色一闪，手中树枝好似受到一股拉扯之力牵引，竟是有些不受控制要向旁边移动。

　　“少侠这一招颇有太极阴阳之意啊，好手段！”

　　手腕轻轻一翻，手中被拉扯的树枝轻轻一抖，竟是弯成一道弓形圆弧，树枝尖头如一点锋利剑尖，带着锐利锋芒直取林沙挥剑手腕。

　　“哈哈，无名就是无名，剑招在你手中，已经完成化己涌随性而为！”

　　连鞘长剑在手中犹如风车疾转，挡在树枝尖头所惊之处，当的一声金铁交鸣声响起，林沙只觉手腕一震筋骨皮膜轻轻一抖便恢复如常。

　　“无名，接我这一手快剑！”

　　手中连鞘长剑好似舞动精灵，顺着无名手中树枝尖端一点之力，自动旋转绕身一周，林沙身形猛地向后一腿，右手握住凌空绕身的英雄剑剑柄，吐气开身突然身前化做片片剑影，如一堵由剑影组成的墙壁直刺而出。

　　英雄剑的出击速度快至极限，空气中发出咻咻咻的锐啸，震得无名和一旁观战的聂风耳膜生疼。

　　“好！”

　　无名只道了一声好字，突然间手中树枝化作漫天细雨，缠缠绵绵润物无声却又暗机暗藏。

　　叮叮叮……

　　连串金铁交鸣声突兀响起，整个偏僻小山林除了密集的叮叮声再无其它。

　　林沙手持连鞘长剑，嘴角挂笑眼中却露出一丝凝重，剑上传回的连绵震荡之力不过瞬间便被化解干净，让他惊讶的是无名这一刻的莫名状态。

　　难不成，这就是无名成名已久的莫名剑法？

　　哈哈一笑，心中如明月悬空没有生起丝毫波澜，脚下生风手中剑法一变再变，五岳剑法一一施展，落英神影剑等等剑招如水银泄地，一波连着一拨连绵不绝，如潮水如波浪向无名席卷而去。

　　无名却是不动神色，手中一根枝条如闲庭信步随手施为，一套套或繁或简或刚或柔的剑法，在他手中演化成一片片连绵剑影，针锋相对与林沙所施剑术毫不相让。

　　两人都是当代绝顶剑手，一身功力惊天动地，脚下迈着奇异步伐在小小的山林空地移形换影，手中连鞘长剑和树枝化出漫天剑影，或凌厉或绵软变化多端随心所欲。

　　无论是林沙，还是无名都很有默契没有使用内功，只以纯粹的剑术比拼，剑法如神好似羚羊挂角无迹可循，各种奇妙招数信手拈来让人眼花缭乱。

　　在一旁观看的聂风，真有种眼花缭乱不够用的错觉，一双大眼眨也不眨的直盯着交手的两人，心中惊叹连连暗道果然不愧是天下知名高手。

　　“痛快痛快，无名你果然不愧武林神话之名！”

　　林沙只觉得心中欢快一片通透，脚踩麒麟步手中连鞘长剑瞬间舞出十八朵剑花，哈哈大笑胸中一股豪气冲天而起。

　　“少侠也不差！”

　　无名布满沧桑的脸上，也闪过道道异样神采，身如轻风手如剑，一根柔软树枝在他手中却是千变万化，尽显一代剑术宗师风范。

　　“如此比下去，也不知道什么时候是个头！”

　　林沙哈哈大笑，眼中满是欣喜欢愉之色，手中连鞘长剑轻轻一抖，大出一声震耳剑鸣，他昂声提议道：“咱们不如一招定胜负如何？”

　　“好！”无名眼中神采熠熠，只道了一声好字。

　　突然，两人身上气质齐齐大变。

　　林沙手中连鞘长剑稳稳前刺，招式平淡无奇没有丝毫亮色，可每一刻连鞘长剑的劲道都在变化，或钢或柔或利或缓，只在探出瞬间便已连连变幻了数十种不同劲道。

　　无名也不是浪得虚名之士，莫名剑法何谓莫名，那就是没有固定的出招套路和剑式，以不变应万变，又或者出其不意将主动牢牢抓在手里，又或后发先至掌控节奏，可谓千变万化让人防不胜防。

　　一把连鞘长剑，一根柔软数枝，在一旁观战的聂风眼中如疾风暴雨侵袭相撞……


第0914章 重返

　　连鞘长剑与柔软树枝凌空相撞！

　　只一瞬间，无名手中的树枝便炸成粉碎。

　　“可惜可惜啊，不能领教剑宗以神御剑的绝学，有些可惜了！”

　　林沙收剑凝立，一脸风轻云淡。

　　“林少侠对剑宗好象很熟悉啊？”

　　无名也是一身悠闲清淡，负手而立身上不沾半丝尘挨。

　　“谈不上多熟悉，只是听闻了一个消息！”

　　林沙扭头，冲着无名淡淡笑道：“无名你的师兄破军，为了实力更进一步跑去倭国投奔了绝无神宫，习得杀破狼已经随绝无神返回中原！”

　　“什么，破军师兄投奔了倭国绝无神？”

　　无名万年不变的脸上露出惊容，看向林沙的目光满是疑惑：“少侠又是如何知晓这些消息的？”

　　“你不用管我是怎么知道的！”

　　林沙淡淡一笑，不置可否道：“关键是绝无神这厮对中原野心勃勃，一身实力不在你我之下，更是擅用阴谋诡计，这次中原江湖又将掀起巨大波澜！”

　　无名默然不语，他对绝无神的记忆，还停留在年轻之时，塞外长城的那一次大战，他以一人之力惊走绝无神宫数千好手。

　　时间过了这么久，他的实力比之当初有进步，绝无神也不会没有进步，至于有没有林沙说言那般厉害，还得交过手才知。

　　“可惜啊，当初我特意放了雄霸一马，以为他会在对待你们师兄弟的事情上留一手，没想到最后还是走到了这一步！”

　　转头，林沙冲着聂风摇头轻笑，脸上露出些微无奈：“看来。雄霸对自己的能力还是太过自信了点，以为凭借天下会就能抵挡得住绝无神宫，真是太天真了！”

　　“好了，事情办完了我也该走了！”

　　林沙轻轻一拍挎在腰间的英雄剑，回头冲着无名和聂风微一点头，转身边走没有丝毫拖泥带水。

　　不过瞬间，林沙的身影便消失在无名和聂风的视野之中，远远的还飘来他的声音：“不要忘了我的提醒，小心阴沟了翻船！”

　　出了凤溪村，林沙辨明了一下方向，直接朝无双城所在行去。

　　在外游例两年时间，踏遍了整个神州的山山水水，亲身感受了大自然的瑰丽神奇，心态更加平和安稳。

　　当然，最大的收获，就是他对风云世界的神州大地地理地貌，有了更加清晰和深刻的认识。

　　整体而言，神州大地的地形地貌，都跟他识海中的光影沙盘差不多，有差别的是一些具体的环境不同，比如山体高低，又或者在光影沙盘中显示是平原，而在神州世界却是一处连绵山丘。

　　总之，细节上的差别一大堆，可是总体而言地形还是那个样子。

　　正如他所言那般，游历天下的过程中，一边甄别真实地理环境与识海光影山盘的差异，同时遇到了看不顺眼的事情出手管上一管。

　　他那个“剑中雄”的名头，就是这么来的，并不是他刻意为之。

　　以武为尊的世界，不公平甚至让人看不过眼的事情太多了，他管得过来么？

　　就是所谓的中原良心武林神话无名，手上也少不了无辜者的鲜血，这是一位武者蜕变必不可少的过程，谁都得走过这一遭。

　　神州中原的皇朝统治力真的弱得不行，两年时间所见所闻，除了一些重点步防的繁华大城，像是县城以及村镇一级的统治，中原皇朝只是个名义上的幌子，实际上的行政大权都落在各地方江湖门派手里。

　　玄幻武侠世界，实力强横的江湖门派，就是这么牛！

　　地方秩序由江湖势力执掌，可想而知解决问题的手段会有多粗暴强硬。所以地方上经常可以看到那种江湖中人蛮横之极，根本不把普通百姓的小命当作回事的行为，玄幻武侠世界就是这么残酷。

　　至于他为何会知晓绝无神，以及绝无神宫已经开始向中原加大渗透力度的事情，倒也不完全是对风云剧情的了解和回忆。

　　在处理一些行为实在太过分，当地百姓简直活在水深火热状态中的某些恶霸势力时，他惊讶发现某些在地方上强横一时的势力，其实已经暗中被绝无神宫秘密收拢。

　　倭人的行事，依旧如此见不得光！

　　对于暗中已经投靠了绝无神宫，又在地方上实行残酷统治的恶霸势力，林沙的态度自然是绝不姑息养奸，遇到一个杀一个。

　　当然他也明白，一个人的力量终究有限，遇到了大杀一通，遇不到的话也只能无可奈何。

　　不过，事后他也把消息通过天下会和无双城的通信渠道，告之了天下会和无双城，至于雄霸和独孤一方会如何决断，就不关他什么事了。

　　期间，他也遇到过绝无神宫派出的使者和高手，这些人的打扮和样貌实在太好辨认，林沙只是感应了他们身上无有血腥煞气，有的话直接找个机会将他们干掉，没有的话也会使出有些手段直接将他们的武功废了。

　　不老老实实待在倭岛上玩武士对决，没事跑来中原找虐么？

　　因为这事，还引起了绝无神宫的特别关注，在他走后没对久，甚至派出潜伏在中原，或者收拢的中原高手前来调查，“雄中剑”林沙的名号，很快就摆在绝无神的案头，被视作必须除去的中原武林白道高手。

　　这些，林沙都是不知晓的，当然可以肯定，就算他知道也不会在意。

　　这世，他没心情搞什么争霸天下的麻烦事情，但不代表他可以眼睁睁看着外族，插手中原内部事务甚至意欲成为中原的统治者。

　　开什么玩笑！

　　……

　　无双城依旧热闹繁华，巨大的城门前车水马龙，等候进城的人流车马络绎不绝。而城门外面矗立的那根铜柱，在阳光照耀下依旧闪闪发光，上头铭刻的武圣二字给人以异样的威严。

　　随着缓慢前行的人流，慢慢向城里走去，扭头回望无双主城这一标志性建筑，心中感慨万千。

　　见识过倾城之恋的恐怖威力，林沙对三国时期的武圣关羽，自然又有了更深一层次的认识。

　　光速般的剑芒，简直不给人丝毫反应机会。

　　袁绍手下的河北大将颜良，就是死在这一招之下的吧？

　　可惜关羽有如此厉害手段，都称不上天下第一武将。

　　蜀汉五虎将，实力相差不大关羽还不是其中最厉害的。

　　三国，真是个谜一样的时期啊。

　　交了入城费轻松进得无双主城，一股热闹喧嚣的气氛扑面。

　　到处都是嘈杂的人流，街道两旁店铺淋漓，路边摆小摊的更是不计其数，吆喝呐喊讨价还价之音充斥整个嘈杂喧闹的气氛之中。

　　有独孤一方坐镇，无双城并没有和原著那般毁于一旦。

　　原著中，此时的无双城势力已经彻底覆灭，天下会一家独大雄霸却没讨到好去，被风云掀翻天下会却是落入天池十二煞这帮死鬼手中。

　　以这帮恶棍的心性还有手段，天下会不闹得乌烟瘴气群魔乱舞才怪。也难怪后来绝无神轻松就掌控了天下会，那时的天下会跟雄霸在位时根本没得比。

　　眼下，不仅独孤一方还活得好好的，就是作为无双城最大靠山的剑圣，也没有强行使出剑二十三，把自己给整挂掉。

　　无双城，依旧是能和天下会扳手腕的巨无霸势力！

　　林沙觉得这样很好，除了属于两方势力中，夹缝求生存的江湖门派和江湖好汉日子艰难一些之外，普通百姓的生活其实蛮不错的。

　　没有一家独大，也就杜绝了某些阴暗事情的发生。为了面子除了在暗地里动武之外，无论是天下会还是无双城，都必须花费一点的心力处理发展治下民生经济，百姓有了这些其实已经够了。

　　“站住，这里是城主府，闲杂人等不得靠近！”

　　一声暴喝，把林沙从思绪中惊醒，看了眼不远处占了一条大街的城主府，林沙轻轻一笑冲着过来驱赶的护卫说道：“告诉独孤一方，就说‘雄中剑’林沙来访！”

　　那护卫脸色微微一变，满脸狐疑打量了林沙几眼，眼中满满都是不信之色却是不敢说出口，最后还是叫林沙在这里等着，他去通报看上头如何交代。

　　“雄中剑”林沙，可是最近江湖上最出名的高手之一。以无双城江湖巨型帮派的性质，如此人物自然不敢怠慢了。

　　林沙呵呵一笑也不在意，没事跟一个看门的计较不是他的风格。

　　他又不是世界的中心，非得要整个世界的人都认识他，那不现实，除非他变身成为金银铜子才有可能。

　　“哈哈，林沙你什么时候来的，回来了也不提前通报一声，好让我派人前去迎接啊！”

　　不多时，一声爽朗大笑从城主府洞开的大门传来，独孤一方龙行虎步在一票贴身亲卫的保护下，出了城主府直奔林沙而来。

　　“哈哈，独孤城主真是客气了，城主日理万机，区区小事何足挂齿？”

　　林沙哈哈一笑，打了个哈哈客套了两句，谁也不会把对方的话当真就是。

　　“小哥哥你回来了，我好想你啊！”

　　就在这时，从独孤一方背后传来一声惊喜呼唤，然后一道娇小身影迅疾如风扑了过来……


第0915章 添火

　　两年没见，小丫头对林沙依旧记忆深刻，在城主府门口好一通喧嚣，又哭又笑一阵才消停。

　　当林沙再次见到泥菩萨时，被这厮依旧恐怖的尊容，还有差到了极点的气色下了一跳。

　　难道，所谓的泄露天机，反噬之力真的这么厉害？

　　满头枯萎白发，脸上沟渠纵横，一个个绿水横流的大毒包吊在上面，一晃一晃的说不出的恶心。

　　身躯佝偻，比两年前足足矮了两寸，身形更是单薄好似一阵风一就吹倒，双眼浑浊一副垂垂老朽的架势。

　　从泥菩萨身上，林沙感受到了生命力迅速流逝的情状，这家伙的生命就像燃烧的油灯一般，快到了油尽灯枯的边缘。

　　这一切都让林沙大感惊心，泥菩萨的年纪才五十出头，有无双城各种补品药品供奉，又有良医定期检查调理身体，生活也悠闲富裕，风云世界的灵气又浓郁非常，不说活到百岁有这样的条件八十岁不成问题。

　　可现在，看泥菩萨的状态，能不能见到明年的今天都是未知。

　　“后不后悔？”

　　私下里，林沙对着泥菩萨如此问道。

　　“后悔，不，我一点都不后悔！”

　　泥菩萨艰难的笑了笑，脸上的绿水毒包跟着抖了一抖，看起来分外恶心恐怖，眼中却带着满足的笑意，沙哑着嗓音说道：“探究天机奥妙，一直都是我的兴趣！”

　　好吧，跟狂热研究猿的脑波不是一个频段！

　　和独孤一方的私聊，就比较轻松了。

　　“独孤城主，不知道你对绝无神宫的探察，到了哪一层了？”

　　稍微客气两句，林沙便直奔主题。

　　“不容乐观！”

　　说起这个，独孤一方一双剑眉皱起，满脸忧愁说道：“自从一年前少侠暗中来信后，我便不停派出好手暗中探察，发现绝无神宫对沿海一带江湖势力的渗透十分厉害，几乎小半势力都落入他们手中！”

　　话到这儿，独孤一方脸上闪过一丝青气，怒的。

　　要知道，无双城可是将南方膏腴之地，当作自己的后花园。如今后花园被外来势力渗透，独孤一方心中高兴得起来才怪。

　　“哦，独孤城主跟绝无神宫交过手了？”

　　林沙却是听出了不同含义，笑吟吟问道。

　　“果然瞒不过少侠！”

　　在林沙面前，独孤一方没必要伪装什么，脸色一垮苦笑道：“发现情况不对，我第一时间便派出好手准备清场，谁料绝无神宫的实力之强，超出了我的想象之外……”

　　“怎么，遇到硬扎子了？”

　　林沙有些诧异，根据他的了解，绝无神宫打手数量不少，起码又好几千一流和二流相间的高手，但绝顶高手却是没几个。

　　“遇到一位和聂风年纪相差不多的倭国高手，被他以一人之力干翻！”

　　独孤一方眼中杀机闪烁，一脸冷酷道：“我当即派释武尊前去解决麻烦，谁知道那倭国青年着实厉害，释武尊惨败而回足足修养了小半年才好利索！”

　　绝心！

　　听完独孤一方的描述，林沙脑中突然闪过这么一个名字。

　　“据我估计，你们碰上的乃是绝无神的大儿子绝心！”

　　他也没有隐瞒什么，直接将心中猜测道出。

　　“绝无神的儿子，绝心？”

　　独孤一方恍然，脸露狠辣之色，恨恨道：“可惜我无法抽身前往，不然直接干掉绝无神的儿子，断了他的一条臂膀，看绝无神心痛不心痛！”

　　“估计他不会心痛！”

　　林沙淡然轻笑，一点都不在意说道。

　　绝无神此獠生于倭国，早年拜在拳门正宗寺泽拳一门下。师兄拳道神拳艺最高，但其杀死同门川贺武给愚儿拳痴为食，因此事与其师破裂，绝无神联合其师擒下师兄拳道神及拳痴，后隐秘弑师，更将拳门正宗改为无神绝宫。

　　这真是一位狠得不能再狠的狠人，能做出弑师举动之人，在这个时代不是疯子就是狂人，显然绝无神两者都沾上了。

　　更让人心惊的是，这厮甚至连倭国天皇都不放在眼里，倭国天皇提议跟他各占半边江山而治，可他根本就不屑一顾要独揽倭国大权。

　　就是如此，在倭国拥有至高无上大权的天皇，在绝无神宫的咄咄逼人态势下，也不得不退避三舍被压制得难以喘气。

　　如此狂人，作出什么疯狂之举都不为过。

　　这也是独孤一方忌惮之处，他不想因为胡乱出动，老巢无双主城被端，谁知道无双主城有多少绝无神宫的探子存在？

　　独孤一方家大业大，又儿女双全真不敢胡乱押赌。

　　可惜的是，倭国远在大海之外，否则以无双城和天下会的势力，就是以人海战术也能将绝无神宫给灭了，现在却是投鼠忌器很是无奈。

　　独孤一方默然，他和倭国武者接触太少，根本就不了解那边的情况。派人过去有肉包子打狗的嫌疑，绝无神宫在倭国就是土皇帝，中原人更是显眼一不小心露了馅情况更糟。

　　所谓投鼠忌器，就是这么个道理。

　　“独孤城主，还打探出其它什么情报出来没有？”

　　林沙话锋一转，好奇询问。

　　“绝无神宫的行事太过诡秘，而且时间太短，再多的情况还没探察到！”

　　独孤一方无奈摇头，脸上露出一丝郁闷，眨眼间又自信满满道：“不过只要他们露出蛛丝马迹，就别想逃出无双城的探察！”

　　林沙暗暗点头，这才有一方豪强的霸气。不过该提醒的事情，他也不会引而不发：“城主最近还是约束一下少城主的好，怕就怕绝无神宫想要拿少城主，来要挟城主就范！”

　　“他们敢？”

　　独孤一方顿时瞠目结舌勃然大怒，回头见林沙一副不以为然的神情，心头一震冷声道：“少侠放心就是，我会提醒鸣儿注意的！”

　　林沙也没多说什么，见独孤一方心神不怎么安宁，他直接起身告辞离开。

　　说实话，以绝无神的实力，真要强闯无双城，难道独孤一方能够拦得住？

　　开玩笑吧，就连无名使出了万剑归宗，都干不过绝无神的说。

　　聂风和步惊云联手施展摩诃无量，照样被虐成狗，最后还是聂风成魔配合体内麒麟疯血才干翻了绝无神。

　　就这牛比烘烘的实力，独孤一方拿什么抵挡？

　　哦忘了，这厮手里有无双阴阳剑存在，倒是有和绝无神同归于尽的能力。

　　不要跟他说什么，需要生死相恋惊天动地的感情，才能引发无双阴阳剑发动倾城之恋的屁话。

　　既然知晓了触发倾城之恋的契机，也就是触动无双阴阳剑中的关羽所留战意，其余的事情就好办得多。

　　以林沙的强悍精神力，自然可以轻易轻易触发无双阴阳剑中的关羽战念。所需付出的无非就是消耗的精神力多少而已，当然这个代价还是比较沉重的。

　　而他在离开之前，也琢磨出了寻常武者触发倾城之恋的手段，只不过这种手段的限制非常之大，必须要有一流颠峰实力或以上好手才有资格。

　　代价嘛，就是燃烧精神力作为养料，目前成为睡美人的明月就是最好例证。

　　这还是有林沙即使帮她保存最后一口元气的缘故，其余人要是胡乱挥霍自己的精神力，林沙也没这个义务帮他们存命不是？

　　扯偏了，话说因着绝无神的事情，林沙想到的无名这厮，而从无名身上他又想到了无双城背后最大的靠山剑圣。

　　心中一动，他便有了主意。

　　第二天他便和独孤一方又密谈一次，连午饭都没吃就匆匆出了无双主城。

　　……

　　还是那片废墟般的地界，依旧只有那一座孤零零的石屋。

　　突然，石屋前风起云涌，一道道肉眼可见的剑气凌空，犹如一排排整齐军阵般，带着一往无前之势，如万箭齐发激射而出。

　　呛！

　　一道浩然正气所化的剑气冲霄，只见一道冲天剑影横贯天地，带着开山劈岳之势，朝着袭来漫天剑气之雨，以及孤零零的石屋狠斩而下。

　　轰隆！

　　剑雨和庞然剑影猛然相撞，发出声声惊人巨爆。

　　四散的剑气，搅得周围空间一片混乱，狂风大作互相对轰，竟发出声声嗤嗤刺耳尖啸。

　　松软的泥石地面遭了大殃，好似被装满了不规则刀片的切割机肆虐了般，沟渠密布彻底被毁了容。

　　那片密集剑气之雨，终究比不得林沙的正义之剑，只一瞬间便被消磨干净，比之前虚淡得多的巨形剑影依旧带着呼啸风声，朝着石屋挥砍而下。

　　“咦！”

　　石屋之中传来一声惊咦，突然屋前的虚空一阵剧烈动荡，空气好似沸腾了般剧烈翻滚，一道长达近十丈的巨剑虚影迅速成形，不过短短一个呼吸功夫便已横立虚空，带着呼啸劲风迎着天上砍劈而下的巨型剑气飞无。

　　轰隆！

　　整片天地都似乎震了一震，雷霆轰鸣之音不绝，比之前更大的动静，以及更加浩大的声势升腾而起，石屋前的泥石地面已经被毁得差不多了，简直比泥菩萨那张恐怖脸膛还要难看数分。

　　“剑圣你自闭在屋子里的时间太长了，是时候出来透透气，与强敌交交手换换心情了！”

　　手握英雄剑，林沙长身玉立英姿飒爽，目光炯炯冲着依旧沉寂一片的石屋朗声道……


第0916章 境界

　　“劲敌？”

　　石屋中传来一声暗哑讥笑：“神州江湖有无名，哪还有什么劲敌？”

　　“孤陋寡闻了吧！”

　　林沙持剑挺立，满脸不屑淡然道：“倭国绝无神，一身金刚不灭体神功大成，实力尤在无名之上！”

　　“不可能！”

　　石屋主人的声音，多了许多波动。

　　“天下之大无奇不有，没有什么是不可能的！”

　　林沙哈哈一笑，转身变走声音远远飘了回来：“剑圣你就等着看好戏吧，待无名也败在倭人强者之手，中原武林将声名扫地！”

　　走远了，直到都看不到剑圣所居石屋，剑圣淡淡的声音才在耳边响起：“绝无神什么时候到中原？”

　　微微一笑，脸上露出一副就会如此的模样，他也不知是自言自语还是对着剑圣缓声说道：“等无双城的消息便是！”

　　“好！”

　　剑圣道了声便再无声息，林沙回头看了看摇头离开。

　　……

　　离开了剑圣隐居所在，林沙并没有回无双城，而是继续游历天下。

　　期间无双城在各地的据点，不断向他提供一切相关或不相关的情报。

　　聂风离开的凤溪村！

　　天下会总部有异动，从各分舵抽调了大批好手意向不明。

　　步惊云重现江湖，身边还跟着一位年轻女子。

　　天下各大门派，都有重量级人物突然消失无踪。

　　江湖上突然出现了两位年轻高手，看其打扮风格很有倭国气息，实力不明行踪诡秘，一路所过掀起片片腥风血雨，但凡与其发生冲突的江湖势力，下场无一例外全部都是被灭门！

　　这就是江湖，风云世界赤落落的江湖。

　　……

　　轰隆隆……

　　一条雪白匹练从天而降，带着轰隆隆的巨响，以无可阻挡之势冲刷沿途一切阻挡之物。

　　漫天水花飞溅，每一滴水珠都带着重重威能，将巨大的谷底深潭变成一锅沸水，无时无刻都在显示着大自然的伟力。

　　黄果树瀑布！

　　远远望去只见一条雪白匹练从山崖间飞落，只有离得近了才会发现其雄伟浩荡，近百丈距离的巨大落差，造就了瀑布的雄奇威力。

　　就是一位成名江湖已久的一流好手，也不敢太过靠近飞流直下三千尺的惊人瀑布。

　　从上到下近百丈距离，每一滴水珠所能蕴含的巨大势能，都足以对一位江湖一流好手，造成巨大威胁和伤害。

　　可就是如此声势惊天的瀑布之下，今日却来了一位不速之客。

　　抬眼凝望气势浩荡的雪白匹练，林沙嘴角露出丝丝轻笑。

　　下一刻，没有任何征兆的，他身若流星冲天而起，好似一阵疾风冲入声势惊人气势浩荡的白色水幕之中。

　　轰轰轰……

　　还没与从天而降的雪白水幕接触，浩荡瀑布从天而降，带起的股股狂风便刮得他脸颊生疼，宽大衣裳贴在身上，将他那一身筋肉流畅的强悍身形完美展露，可惜附近没有花痴女的尖叫助威。

　　眼睛微微眯缝，体内三百六十五处窍穴连连颤动，一股股精纯之极的真气，在经脉之中汇集成河，浩浩荡荡顺着坚韧经脉不停在体内游荡。

　　一道肉眼看不到的内功护罩将全身包裹得严严实实，与雪白水流接触的瞬间，便感受到了一种铺天盖地的强大压力临身。

　　砰！

　　感受着如山的压力临身，刚刚飞入雪白匹练水幕中的身躯，犹如微不足道的小石小草般，顺着浩浩荡荡威能惊人的惊人瀑布一冲而下。

　　重重砸落在瀑布底下的深潭之中，浑身上下无不被一股巨大压力弄得难受不已。

　　早已经转化为内呼吸的他，倒是不在意被威势惊人的瀑布，重重压下水中不得翻身，体表的真气防护罩发挥了巨大作用，将从天而降拥有强大势能和威力的水花全部隔绝在外。

　　可是如此一来，他体内的真气消耗之大难以想象。

　　不过短短几个呼吸功夫，一个窍穴积蓄的磅礴真气海便已消耗一空。

　　喝！

　　体内气血鼓荡，双脚猛一用力，轰隆一声破水而出，双脚踏水腰间以下全部入水，竟是如此硬生生挺立于水潭之上。

　　呀哈！

　　浑身筋骨肌肉一阵膨胀收缩，好似闷鼓轰鸣强悍的气血奔涌之声，竟混合于滔滔瀑布洪流之中，身形逐渐膨胀变得高大。

　　突然，他一拳连着一拳连环轰出，迎着气势惊人的瀑布水流，飞身而起一拳接着一拳，硬生生将阻拦在身前的瀑布水流轰散。

　　砰！

　　当他的上升势头到了极限时，又如流星坠地狠狠砸落在沸腾飞溅，水气弥漫蒸腾的深潭水面之上。

　　而这次，他并没有被重重压入水下，而是犹如凌波虚度般，双脚凝立于水面之上，随着沸腾激荡的水流上下起伏，好似顶天立地的巨人矗立于气势强悍的飞瀑洪流之下。

　　踏波而行，对于内家拳神话级强者而已，不过是小菜一碟而已。

　　此时，他没有开启内功防御，只以纯粹的身体力量，硬抗从天而降的飞流瀑布，多时不层运用的金刚铁布衫神功威力全开，硬顶着声势惊人的瀑布洪流矗立不到，慢慢静下心来仔细体味其中不同。

　　刚开始身体还真有些受不了，连续不断的重压带来阵阵剧烈疼痛，他已经好久没有感受到疼痛是什么滋味了。

　　不过很快，体内气血在强大压力的催使下，开始加速流转，速度越来越快越来越猛，一路所过无论是疼痛还是疲劳都消失不见。

　　慢慢的，从天而降的巨大瀑布洪流所带的压力，已经对他构不成什么伤害，脸色逐渐恢复了平静和自然。

　　顶着瀑布飞流直下的强大压力，任由身体自主反抗，林沙则陷入了深度沉思之中。

　　实力到了他这个境界，想再进一不可不容易。

　　而绝无神的存在，却让他隐有所感，好似进一步的成长空间，就在这厮身上。他一向都对自己的预感深信不疑，所以他才浪费了一点时间，四下奔走给绝无神制造一点麻烦。

　　提醒无名只是开始，激将剑圣也不过顺手而为罢了，关键还得看自己。

　　无名已经证明了不是绝无神的对手，起码眼下还不是。至于剑圣，无法发挥剑二十三强悍威力的他，连无名都干不过，别提实力更加强悍的绝无神了。

　　林沙之前的布置顺手而为，并没有太多刻意的地方，目的只有一个，尽可能让绝无神，以及无绝神宫的势力，对中原的破坏减轻到最小。

　　他可是记得剧情，因为绝无神的缘故，中原皇朝的威信受到极大打击。

　　中原皇朝再怎么不争气，也是目前天下唯一的正统，尽管它所控制的地盘和势力，连无双城和天下会的十分之一都不如，却也不是任由外族强者肆虐的理由。

　　绝无神之所以强悍，依仗的不过是由金钟罩演化而来的金刚不灭体神功，还有倭国神拳道的绝学杀拳而已。

　　说真的，跟林沙的内家拳模式相似。

　　绝无神有金刚不灭体神功，林沙有铁布衫神功。

　　绝无神有凌厉霸道的杀拳，林沙的内家拳也是极为霸道凌厉，相信达到了神话级境界后，所能发挥威力只在纯粹的攻击杀拳之上。

　　每每想到这儿，林沙心中都忍不住一阵好笑，他还是头一次遇上，一身武功跟他的内家拳十分相似的绝顶强者。

　　当然，绝无神还不放在他眼里。

　　真正让他重视的，还是天门的帝释天，神将以及西域的蓝月宗宗主，他们的实力才叫做骇人之极。

　　站在飞流直下的强悍瀑布之下，身体时时刻刻都处于重压之中，体内气血沸腾咆哮，无时无刻不在抵消瀑布的巨大威压伤害，而他的头脑却是前所未有的清明灵醒。

　　他此时的内功修为，他也不知道具体达到了一个什么层次。

　　可是按照内家拳的实力划分之法的话，和此时他所达到的神话境相差不多。

　　内家拳神话境，已是人类身体所能达到的颠峰极限。

　　身体就是一个小宇宙，直到这时才能稍微有所体现。单单依靠身体力量，他就足以轻松压制攻击时，拥有天地之力加成的雄霸这一级高手。

　　而他本人，也不过才是刚刚踏入内家拳神话境的菜鸟而已。

　　神话境颠峰究竟能达到什么层次他不知道，但可以肯定身体一定会产生某种神秘变化，又或者多了某些神异手段？

　　而根据风云世界的力量划分，雄霸和独孤一方都没有达到神话境界，也就是所谓的伪神话，不然也不会被林沙轻松压制。

　　独孤一方更渣一点，估计还处于相当于内家拳的罡劲境界，只有剑圣和无名才踏足了神话之境。

　　当然，内家拳和内功大有不同，在境界划分上不能一概而论。

　　内家拳的修炼难度，比内功可是要难上不少。特别是在化劲之前，内家拳的威力比之同级内功要差上不少。

　　不过，实力达到了神话境这样的高度，无论是内家拳还是内功修为，可以看作殊途同归，能够发挥出的实力都差不多，关键要看临场发挥和自身的积累程度，但万变不离其宗。

　　到了神话境，实力每前进一分都千难万难，所以林沙才要抓住每一个有可能前进的机会……


第0917章 虐战

　　风云世界之中，天门帝释天，西域蓝月宗蓝月宗主的实力，肯定还在神话境之上，或者就是神话颠峰又或者达到了更高一层境界？

　　林沙郁闷发现，实力越是高强心中的疑惑就越多。

　　蓝月宗主不熟悉姑且不论，帝释天绝对是个异数。

　　这厮得了凤血才能活了一千多年，而且身体被凤血改造，达到了一种类似神兽般的强悍境地，实力强横可谓天下绝顶。

　　不过成也凤血败也凤血！

　　这厮的独门绝学名唤圣心决，同时还得时常在寒冰极冻之气中才能正常修炼，这里头的味道就很不正常了。

　　再一想凤凰的特色本领“浴火重生”，同时四大神兽中的凤凰更是属火，帝释天的苦逼修炼过程其实可以理解。

　　体内火气太旺，普通人的身体根本就扛不住，需要寒冰以及极冻之气帮忙降火，不然估计他修炼修炼就自焚挂掉了。

　　难怪这厮那么急切想要屠龙获取龙元，不仅仅是吸收的凤血能量快要消耗怠尽的缘故，这厮很可能被凤血折腾得受不了啦。

　　这，就是从外界获取力量的不好之处，实力强大了不假，可是隐患也绝对小不了。如果没有巨大隐患的话，帝释天也不会闲得没事去屠龙。

　　要知道，神兽可是钟天地灵秀而生，身上气运隆厚，屠杀神兽的后果也是非同小可。

　　风云三部曲中，聂风和步惊云就是两个巨大的悲剧。

　　武功天下第一又如何，家人死光光的滋味绝对能让他们愧疚一辈子。

　　整部风云，在林沙看来就是悲剧大集合，几个主角没一个好下场。

　　想来想去，这跟他们身上蕴含了神兽血脉，应该有很大关系才对。

　　聂风的麒麟疯血，步惊云的麒麟臂，帝释天的凤血，还有得到龙元的家伙，除了步惊云本人之外一个个都不得好死。

　　不算不知道一算吓一跳，真是让人心惊的内幕啊。

　　而根据风云的剧情，以及实力推论，林沙在神话境之上，又琢磨出了一个天人之境。

　　何谓天人之境？

　　就是身，心，意，神全都达到了神话颠峰，而后通过契机达到和谐统一的程度，最重要的是与整个世界的意思联为一体或者不分彼此。

　　不然，风云世界的九天玄界，还有剑界都没法解释。

　　林沙猜想，原著中剑圣杀上天下会，以一招剑二十三差点杀死雄霸的手段，就很有那么一点天人之境的味道。

　　作为当世豪雄，实力有准神话境的雄霸，竟然被剑圣单以意念定住动弹不得，任由剑圣强悍之极的剑魂宰杀。

　　要不是楚楚触动剑圣的遗脱，使得剑圣纯以精神发出的剑二十三中途失败，雄霸早就死得不能再死，哪还有后面的风云什么事？

　　林沙认为，当时剑圣的剑魂已经超脱了，达到了天人之境，不然也不会有拿办强悍的表现。

　　以雄霸准神话境的实力，就算对上了颠峰状态的绝无神，不是对手也不可能败得那么惨那么没有反抗之力。

　　如此推算的话，天门帝释天应该在天人之境徘徊，之所以不能确定，只是因为这厮的一身武功，完全就是依靠凤血强推而至。

　　林沙猜测，帝释天的圣心决，并不是一种提升实力的神功，而是压制体内凤血能量，使得身体逐渐能够彻底发挥凤血能量的一种手段。

　　不然，千年时间积累的功力，说他是陆地神仙都不为过，只怕随便吹口气，就能灭了整个中原的江湖好手。

　　可事实是，帝释天依旧还是人的范畴，虽然实力高出风云等人不止一线，但还没到高不可攀只能仰望的程度。

　　至于神秘的蓝月宗主，林沙估计其实力之所以能跟帝释天抗衡，估计大半也不是自己修炼而来，西域宗教总有些让人摸不着头脑的诡异手段。

　　想明白这些后，林沙顿时豁然开朗，对以后的前进道路有了一个清晰认识。

　　紧闭的双目猛然睁开，双脚猛一下沉，身子如炮弹一般冲天而起，将从天而降的瀑布洪流分成两片，一拳轰出一道火热拳劲让周围瀑布洪流变得一片滚烫，好似躲瘟疫一般避向两侧。

　　“哈哈哈，看来荒废多年的铁布衫神功，还没有生疏啊！”

　　身在半空，右脚猛的踹在飞流急下的瀑布洪流上，身子借力倒卷而回，好似一颗流星迅速坠落地面，双脚稳稳踏在巨大身潭边的泥地上。

　　微一摇头，浑身骨节一阵噼里啪啦作响，原本膨胀筋肉虬结的身子，缓缓干瘪下去恢复了原状。

　　没错，他之所以跑来黄果树瀑布下迎接飞瀑洪流的洗礼，目的不是修炼也不是试验新的武功，而是重新熟悉荒废了多年的铁布衫神功。

　　好不容易可能遇到绝无神这样的怪胎，他已经想要了与其对战的套路，无非以硬砰硬，他倒是要看看，是绝无神的金刚不灭体厉害，还是他的铁布衫神功更甚一筹！

　　“出来吧，阁下看得也够久了！”

　　体内筋骨劈啪作响，气血好似洪流咆哮如龙，一股股热浪自体内毛孔散发而出，湿漉漉的贴身衣裳不过瞬间，就在一片滚烫水蒸气升腾后彻底干透。

　　缓缓转身，目光所及正好看到一位长发披肩，满脸桀骜冷厉之色的中年大汉，大步流星走了过来。

　　浑身带着凌厉之极的气势，好似背上背的两把锋利宝刃，给人一种说不出的嚣张霸道感觉。

　　“阁下何人，报上名来！”

　　林沙双手抱胸淡然轻笑，这位不速之客的突然到访，并没有印象他愉悦的心情，心中一片清明这厮的打扮也让他想起一个人来。

　　“剑宗，破军！”

　　那桀骜中年伸手从背上抽出两把宝刃，寒光闪闪锐利逼人，随着真气灌入发出嗡嗡轰鸣，同时两道耀眼寒芒从宝刃上一闪，瞬间便做好了出手准备。

　　“果然是你！”

　　林沙眼睛微微眯缝，脚掌抓地猛一用力，身形如炮弹疾射而出，带着暴烈气劲瞬间冲至破军身前，右拳如火猛然轰出。

　　“这么快！”

　　破军眼中闪过一丝骇然，来不及发出凌厉剑招，身形如电向后疾射，一对宝刃在于间不容发之际交叉挡于胸前。

　　“正好拿你这个混蛋，来试试我的拳劲！”

　　林沙嘴角挂笑，右拳好似流星炮弹，砰的一声重重砸在交叉于胸前的宝刃上，重重劲道汹涌而过，一股接着一股霸道劲道顺着交叉宝刃涌入破军双手。

　　破军只觉拿刃双掌一阵剧痛，手心酸麻疼痛难耐几乎握不住刀把。

　　一股股霸道劲力，好似疯狗一般胡乱撕扯他的经脉，并跟经脉之中的真气大打出手不相上下。

　　手臂一瞬间竟失去知觉，破军被林沙突如其来又猛烈之极的拳劲给轰懵了。

　　就是这个时候……

　　林沙哪会放过如此大好良机，飞起一脚踹在破军小腹上，直接踹得这厮哇的弯腰倒飞，眼珠暴突猛的喷出一口鲜血。

　　这还没完呢！

　　林沙深允“趁你病要你命”的精髓，脚下踏着平实无奇的马步，身如骏马狂奔前行卷起一道笔直烟尘，满脸狰狞眼神凶猛如虎，脸颊青筋根根爆起双拳如烈火流星，犹如出膛炮弹连环轰出。

　　轰轰轰……

　　瀑布飞流坠落之音不绝，却是一点都没掩盖住林沙出拳时的轰轰气爆。

　　一股股凌厉拳劲，密集如雨带着如火般凶猛烈度，一股脑全部招呼到破军身上。

　　炮拳如火！

　　内家拳修为到了神话境，炮拳出手时真如炮弹出膛，带着暴烈之极的恐怖温度，犹如天外陨石重重砸落。

　　砰砰砰……

　　饶是以破军的强悍实力，失了先手被林沙密集炮拳袭中，手中一对宝刃不过瞬间便被轰得飞离手心，脸上身上一连挨了不下数十拳。

　　脸色瞬间变得苍白若纸，高大身躯好似破麻袋般在半空飞来飞去，一口接着一口逆血喷涌而出，其中甚至还带上了小块脏腑碎片。

　　“给我去死吧！”

　　林沙眼神凶狠，一把抓住破军的披散长发，右膝狠狠顶在他的胸甲骨上，只听咔嚓一阵骨裂声响起，左手一抡便将瞬间陷入昏迷的破军扔入气势雄浑从天而降的巨大瀑布洪流之中。

　　“希望你的小命不要那么脆弱！”

　　轻松干翻了一位无名级别的超级高手，林沙拍了拍手哈哈大笑，在附近的草丛中找到破军丢掉的那两把宝刃，转身扬长而去。

　　半刻钟后，扑通一声一道满身血污的身影，从巨大的水潭之中冲起。

　　“林沙林沙，今日之耻，它日定当十被偿还！”

　　这厮不是破军还能是谁，只是此时的形容和状态都狼狈到了极点，浑身上下血迹斑斑，就是在水潭了泡了许久都没清理干净。

　　同时，原本一身强悍气息，此时也便得摇摆不定，好似风中或烛随时都有可能熄灭。

　　满脸狠毒看了林沙离去的方向一眼，摇摇晃晃脚步踉跄离开了这个郁闷之地。

　　林沙没有心思理会身后发生的一切，他只是兴致勃勃大踏步向蜀中乐山行去，在那里还有更神奇的事情等着他呢……


第0918章 凌云窟

　　水掩大佛膝，火烧凌云窟！

　　乐山大佛脚下的江面上，一叶扁舟悠闲晃荡。

　　林沙坐在船头，目光凝视几乎与整面山壁等高的乐山大佛，嘴角忍不住露出一丝轻笑。

　　他头戴斗笠，手中拿着一根钓竿，任由小舟随波荡漾，神态悠闲好似游玩。

　　隐隐的，江中船来船往，大多都是持刀挎剑的江湖中人。

　　隐隐的，以股凝重的气氛在乐山大佛所在江面凝聚。

　　不是出了什么事，也没有吸引江湖目光的决斗，只是一年一度的涨潮期快到了，乐山大佛中部的凌云窟也不知道会发生什么变故。

　　这里是当地江湖中人，谈之色变的禁地，每年的此时都会出些事故，所以一到了这个时候整个乐山江湖的气氛都是一变。

　　这是，林沙在乐山县的小酒馆里听来的传闻。

　　“呵呵，火麒麟，真是让人期待啊！”

　　拿起甲板旁的一个酒葫芦，林沙目光带着期待之意，望向乐山大佛中部位置的凌云窟。

　　可惜的是，凌云窟连接着的是密密麻麻如蛛网般的通道，一不小心在里头迷了路，都有可能被活活困死其中。

　　不然的话，他早早就进了凌云窟，无论是神兽火麒麟，还是特产神果血菩提，都是他很像见识或者得到的重宝。

　　还是跟在聂风这位猪脚身后捡便宜得好，免得在凌云窟的迷宫中迷失了方向。他倒是不担心迷路问题，只是不愿意轻易浪费时间罢了。

　　今日已是他到乐山县的第三天，正是大江涨潮之时，相信他等候的人会尽快赶来的。

　　咻！

　　一道如风般的飘逸身影，踏水而行朝乐山大佛飞射而去，长发飘飘潇洒得紧，不是聂风这位风中之神还能是谁。

　　终于来了！

　　林沙轻轻一笑，收起手中钓竿缓缓起身，脚下小舟没有划浆，却似有一股力量在水下暗中推动，慢悠悠朝聂风飞去方向靠近。

　　“聂风，你来干什么？”

　　就在这时，从另一头的江面上飞来一道矫健身影，手中火红一片的火麟剑格外显眼，没想到断浪也来了。

　　两人都是难得一见的青年高手，身如劲风不过短短片刻功夫，便飞过浩荡江面直接登上乐山大佛的头顶。

　　也就在这时，林沙清晰感受到江面一阵暗流汹涌，整个天地似乎都在晃动，慢慢像乐山大佛靠拢的小舟，一阵剧烈摇晃水线正以肉眼可见速度向上攀升。

　　先是蔓过乐山大佛脚地，而后迅速上升没过膝盖，一阵连着一阵浪潮拍打着巨大的石佛，直到水线抵达大佛膝盖中央位置的凌云窟突然停止上涌。

　　此时天空一片昏暗，狂风呼啸黑云压顶，一股压抑的气氛瞬间在乐山大佛周围弥漫，好似整片天空都将掉下压抑得紧。

　　吼！

　　就在这时，一声惊天动地的兽吼，从漆黑黝深的凌云窟深处传来。

　　不说站立于乐山大佛佛顶的断浪和聂风二人如何，站立于小舟之上的林沙却是心头猛的一跳，一股对高级生物的畏惧感突然涌上心头。

　　呼！

　　只一个呼吸功夫，这种莫名其妙的畏惧感便消失干净。

　　嘴角露出一丝无奈轻笑，看来自己的身体素质，还没达到理想中的状况啊。不然也不会被火麒麟一声怒吼，便引发心底最原始的恐惧。

　　这是一种动物的本能，一种低级动物对高级动物俯首称臣的本能，无关实力高低只有血脉级别的高下。

　　显然，在风云世界中，好象最不值钱的神兽，几乎每一个稍微有些实力的强者，都可以欺负一下的火麒麟，也不是想象中那般简单啊。

　　祥瑞神兽，不用想都知道其神异非同凡响。

　　就在这时，几乎被涨潮江水波及的凌云窟，突然传来一阵搭搭的脚步声，速度极快由远及近，一道炽烈火光突然从洞口喷涌而出。

　　就在这一片通红火光中，一头拥有狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体；尾巴毛状像龙尾，有一角带肉，浑身火光缭绕的红甲麒麟踏足而望。

　　摇头晃脑炽烈火焰喷涌，很是烦躁的扫了一眼快要升上来的江水，突然张嘴露出满口森森獠牙，喷出一道炽烈红焰，周围汹涌江水瞬间翻滚沸腾，一股鱼虾被煮熟的香味在凌云窟边的沸腾江水区域弥漫。

　　道道水蒸气升腾，迅速便将火光耀眼的凌云窟遮掩。

　　火麒麟留给林沙最后一个记忆，便是这厮狂咽口水的动作，不过很快这家伙像是感觉不舒服般，冲着洞口之外发出一声饱含烦躁的威严怒吼，而后转身带着特有的搭搭声消失在凌云窟洞口。

　　汹涌的江面潮水一波连着一波，凌云窟洞口位置的沸水和水蒸气，伴随汹涌潮水迅速消散不见，只留下一个暗红光芒隐隐的幽深洞口。

　　咻！咻！

　　两道矫健身影从天而降，迅速落在凌云窟前的江水上，凌空踏波好似神仙中人，没有理会涨潮江面上的混乱船只，互视一眼后便毫不犹豫冲进了依旧火光隐隐的凌云窟深处。

　　林沙这才从震惊中回神，眼中闪烁慑人光芒，双手猛然向后一挥，本来只是慢悠悠向凌云窟洞口靠拢的小舟，突然像加装了强大动力般如离弦之箭，带着凄厉恐怖的破空声瞬间跨越近百丈距离飞临凌云窟洞口。

　　呼！

　　身如轻风疾射，直接从小舟船头一跃而起，只一眨眼功夫便消失在凌云窟好似巨兽大嘴一般的洞口。

　　恩，怎么回事？

　　刚刚踏入凌云窟洞口，林沙身形一顿脸色微微一变。

　　让他心惊的是，一踏入凌云窟，他原本可以释放十丈之遥的精神力，好似的受到了什么限制般，竟然被直接压缩回了识海不能发挥丝毫功效！

　　这里，到底又何神奇之处，竟然还能屏蔽强大的精神感知？

　　没有精神感知的帮助，有些事情会好呢麻烦的。

　　所幸，火麒麟一路所过留下的火焰痕迹太浓，聂风和断浪这两厮留下的痕迹也很是清晰，林沙一路追寻过去倒也没有走偏了道路。

　　开始时，石洞有明显的人工开凿痕迹，一条高近丈宽也有近丈的通道直通山体腹地。

　　林沙顺路前行，不过走了区区十几丈路途，前面便已出现三条岔道。

　　想也没想，顺着火热温度还没消散的那条岔道行去，通道空间依旧宽大，不过石壁边缘的人工开凿痕迹，明显比之前的进洞通道要粗陋得多。

　　洞中一片漆黑，不过这对于林沙这样的超级强者而言不算什么。

　　周围的环境也没什么好看的，一路速度飞快前探，很快就深入了凌云窟中一路有余。

　　路上连续碰到好几处如蛛网般四下分叉的岔道，要不是有火麒麟经过留下的深刻痕迹，他还真有可能直接迷失进去。

　　不知道火麒麟是不是没有察觉跟踪之人，又或者乐山大佛前的江水暴涨，让它感觉分外烦躁没有心情理会其它，总之林沙直觉深入了凌云窟足有数里之遥，却是没有发生任何意外。

　　期间，他还路过两处石乳钟凌厉，怪石嶙峋的天然小溶洞，同时也看到了脚下时不时乱扔一气的各式兵器，看其锈迹斑斑的模样，显然待在这里的历史已经很久远。

　　同时，在锈迹斑斑的各式武器边，随同散落着或完整或凌乱的森森白骨，在漆黑的环境中显得格外阴森恐怖。

　　不用说，这些家伙都是很久以前踏入凌云窟的倒霉鬼，至于是不是被火麒麟干掉的就不清楚了。

　　神话传说中，麒麟的寿命足有两千年，比华夏神州的历史稍微短了点，谁也猜不出溶洞中森森白骨的具体形成时间。

　　还好，从一些衣裳还算完整的森森白骨上，可以推论出火麒麟并没有吞食人肉的习惯，单就这一点林沙不介意留火麒麟一命。

　　“断浪，你干什么？”

　　迅疾前行间，突然听到前方通道传来聂风一声怒喝。

　　“干什么？”

　　断浪邪邪的声音传了过来，满不在乎道：“反正这些人死都死了，身上的遗物自然有德者居之，聂风你就不要随便乱发善心了！”

　　通道中一片良久的沉默，很快一阵悉悉梭梭的声音响起，断浪哈哈大笑的声音传出，很快这对兄弟便又是一番唇枪舌剑。

　　“聂风，你要去寻那头火麒麟的晦气就去吧，恕我断浪不奉陪了！”

　　所谓话不投机半句多，断浪显然对聂风的“心慈手软”很是不霜，干脆便跟聂风分道扬镳各走各路。

　　说完，断浪便带着收刮的死人财，满心愉悦朝着来时通道走去。

　　“恩，怎么是你？”

　　走到一个小溶洞时，断浪突然感觉不对，浑身汗毛倒竖而起，好象被什么可怕的怪兽盯住一般，他二话不说拔出火麟剑。火红剑光闪烁，顿时将周围漆黑的环境照得一片偷透，抬眼正好对上林沙笑吟吟的目光顿时大惊失色。

　　“怎么，感觉很惊奇么？”

　　林沙呵呵一笑突然出手，身如疾风一跃而至，脸上笑意不减猛然一拳轰出。

　　崩拳如箭！

　　拳速快到极致，在幽静漆黑的溶洞中发出刺耳呼啸，重重砸在断浪的小腹上，直接将这厮轰得倒飞出去，砰的一声深深陷石壁之中。

　　就在这时，整个溶洞突然一阵轻微摇晃，通道深处传来火麒麟愤怒的咆哮……


第0919章 拳打脚踢

　　“算你小子命大！”

　　林沙淡淡扫了断浪一眼，下一刻身形如风瞬间消失在原地。

　　“可恶可恶啊，我一定要变强！”

　　尽管漆黑不见五指，可林沙刚刚那一眼中的不屑，依旧让断浪感受到了，心中如火山喷发般怒不可歇。

　　吼吼吼……

　　凌云窟深处，传来火麒麟一声又一声的咆哮怒吼。

　　越是靠近火麒麟怒吼声传来方位，温度逐渐升高不说，火红光芒连连闪烁，更有一种地动山摇的错觉。

　　没错，就是错觉，火麒麟爆发神兽之怒，所带来的特殊精神影响。

　　神兽就是神兽，果然非同小可！

　　以林沙的强悍精神力，只是瞬间便将这种错觉清除，同时也忍不住在心底感叹连连，大千世界果然无奇不有。

　　咚咚咚……吼吼吼……

　　一道道沉闷的身体碰撞打击声，以及火麒麟的愤怒咆哮不绝，越是靠近越发感觉气氛的热烈以及火暴。

　　当林沙转过一道大弯，顺着通红火光走入一个大溶洞之时，正好见到一道接天连地的巨型龙卷风，将浸泡于溶洞深潭之中咆哮连连的火麒麟笼罩。

　　风之之神，却是越发厉害了！

　　可惜，神兽就是神兽，不是那么简单就能对付的。

　　突然，在龙卷风制造的巨大牢笼中做困兽犹斗的火麒麟，猛然扬首张嘴喷出一道成人腰身粗细，深红近乎炽白的炽烈火柱。

　　炽烈火柱所过之处，空间扭曲狂风歇止，接天连地的龙卷风瞬间瓦解。

　　吼！

　　一声愤怒咆哮，火麒麟瞬间化作一道火红光团，犹如流星坠地急跃而起，一头狠狠撞在猝不及防的聂风身上。

　　真是惨不忍睹的一场车祸，刚才还威风凛凛的风中之神被撞飞。

　　林沙没有急着出手，而是隐身在一旁好好欣赏了一翻，神兽如何各种姿势狂虐风中之神聂风的。

　　聂风这厮也真是够扛揍的，一连挨了火麒麟两记头锤，还有三次沉重爪击，这厮依旧凭借狂血状态硬扛下来，不过满身重伤那是免不了的。

　　“哈哈聂风，记得欠我一个大人情啊！”

　　轰隆一声聂风不知如何一头撞穿了坚硬的溶洞石壁，昏迷之前只听到一道熟悉却想不起来是谁的哈哈大笑声。

　　话音刚落，林沙已挡在狂暴的火麒麟身前。

　　一股炽烈热浪扑面，他想也没想一脚踹出。

　　砰，踹实的感觉让他知晓，正中标靶！

　　火麒麟长近丈高半丈的沉重身躯，在嗷的一声凄厉惨叫声中倒飞了出去，狠狠砸在坚硬的溶洞石壁上。

　　吼吼吼……

　　火麒麟被踹懵了，猛的从碎石尘土中仰首，一双铜铃铛大眼火光闪闪，张嘴发出声声愤怒撕吼，可还没等它彻底清醒，林沙冲天而起身若流星，双脚并拢从天而降狠狠砸在火麒麟的脑门上。

　　咚！

　　受此重击，火麒麟的狮头猛的磕在石地上，发出一声凄厉哀嚎，以它的强悍承受能力都一阵头昏目眩好不难受。

　　砰！

　　林沙狠狠一拳砸下，火麒麟再遭重创，鳞片掉落紫色鲜血飞溅，带着滚滚热浪在石地上烫出一圈圈小小黑迹。

　　风水轮流转，今年到我家！

　　火麒麟刚才如何各种姿势狂虐聂风，如今便被林沙按在地上拳脚相加连本带利打回来。

　　嗷嗷的惨嚎声不绝，之前还威风凛凛的麒麟神兽，此时已变成了一头凄厉无比的弱比巨兽，任由大口和鼻尖火焰乱喷，密集如雨的拳脚不停落下，砸得它哀哀惨鸣凄惨无比。

　　“服不服，我知道你听得懂人话！”

　　林沙飞起一脚，直接将周身火焰缭绕的火麒麟给踹飞，重重砸在一侧石壁上反弹摔落，溅起一片灰尘和碎石。

　　哼哼哼……

　　火麒麟此时哪还有威武的神兽模样，一副被揍得头破血流鼻青脸肿的凄惨模样，身上密密麻麻的坚固鳞片就像瘌痢头一般，东边少了几块西边少了几块难看得紧，口鼻溢出丝丝带着高温的紫血，连大声嘶吼的力气都无躺在地上装死，哪还有一点神兽风范？

　　一双铜铃大眼灵动无比，有气无力看着林沙这个恶魔，眼神中竟然带着十分人性化的恐惧，其灵智之高可见一斑。

　　站在远离火麒麟三丈开外的安全距离，不用担心被这厮突然的火焰喷射伤到，弯腰伸手轻轻粘了点滚烫的麒麟紫血，一股滚烫的热力顺着手指向整条手臂迅速蔓延而上。

　　恩？？？

　　眼中闪过一丝骇然，手指皮膜筋骨轻轻颤动，粘在指尖的点点麒麟紫血，瞬间飞射而出不在手上留下丝毫痕迹。

　　砰！

　　让他吃惊的一幕发生，被他一指弹开的麒麟紫血，只有本个指甲盖那么一小团，竟然在半空突然蓬的一声化作一团深红火焰，熊熊燃烧犹如一团炽烈火球轰隆一声砸在地面，火花四溅顺便变成一片小小火海。

　　同时，指尖传回阵阵剧痛，抬手一看脸色微变，沾染了麒麟紫血的指间此时已是一片漆黑。最让他心惊的是，一道道深红丝线以指尖为起点，缓慢而又坚定的向整根手指蔓延而去。

　　伴随火红丝线蔓延，丝丝灼热痛感不断传回神经末梢。

　　咝！

　　如此情景让林沙忍不住倒吸一口凉气，麒麟紫血的霸道和强势出乎了他的意料之外。只是稍稍沾染了一点，竟然就有这么惊悚的后遗症？

　　以他的眼光和医术，自然一眼便看出了这是标准的火毒。

　　或者用现代科学用语解释就是，这就是强势基因对弱势基因的侵犯啊。

　　他这下明白了，聂风所在的聂家的麒麟狂血哪来的。

　　肯定是聂家先祖，在跟火麒麟战斗时，不小心沾染了麒麟鲜血，结果就被强势霸道的麒麟鲜血侵入自身血脉之中。

　　只能说聂家先祖实力强悍，竟能忍下麒麟鲜血融入自身血脉的痛苦。只是麒麟鲜血何等高级霸道，竟是生生融入了聂家的血脉传承基因之中，一代代通过血脉传了下来，成就了聂家的狂血之名。

　　只是这样的手段，对林沙并不管用。

　　体内磅礴气血，如山呼海啸般汹涌澎湃，一浪连着一浪在指尖冲刷，不过短短片刻功夫便将麒麟紫血带来的不适，彻底消弭干净。

　　当然，能如此顺利，也只是他只沾染了丁点麒麟紫血，没有让麒麟紫血与自身血液直接接触的缘故，要是像步惊云那般，直接换上一条麒麟臂，除非他达到更高的内家拳层次，将体内粘稠似水银般的血液再次纯化凝练，否则装上了麒麟臂就是活受罪。

　　神兽就是神兽，并不因为它的战力不强，就有损它高级生物的威名。

　　绕着有气无力的火麒麟走了几圈，可惜的是精神力无法外放感应这厮的气息波动变化，琢磨打量了一阵也没什么实际收获，他也就放弃了继续探究的兴致和热情。

　　大掌一张，掉落在地的片片火红麒麟鳞片吸入手中，感受到脱落鳞片上火热的温度，轻轻一捏带着强劲的弹性，满意点头这是最好制作衣甲的材料啊。

　　一双凌厉目光，在火麒麟身上来回打量，思量着是不是再从这厮身上趴下足够数量的鳞片，也好打造一套合身的内甲。

　　不是他胆小怕事，而是风云世界的神兵利刃实在太过凶残。

　　英雄剑在风云世界的神兵排行榜中，绝对是吊车尾的存在。可就是如此，英雄剑全力爆发出的威力，也足以对他堪比金刚的身躯造成巨大伤害。

　　英雄剑尚且如此，更别提更加厉害的绝世好剑这一级别的超级神兵了。

　　对了，好象聂家的祖传宝刀雪饮，就是在凌云窟中吧？

　　雪饮宝刀，加上冰心决，估计这就是聂家先祖，琢磨出压制体内疯血的手段了。可惜内功不达到神话境，就不用指望能够纯粹血脉，到了神话境雪饮宝刀的用处也是不大了，只能说在实力还不强用用尚可，一旦实力突破了某个限制就没多大用处了。

　　淡淡扫了眼装死的火麒麟，轻轻摇了摇头还是放弃了强行“剥甲”这一诱人举动，祥瑞神兽的名头救了火麒麟一次。

　　头一次遇到这种神话传说中的瑞兽，林沙心中还是非常震撼的。

　　神兽啊！

　　只要是个华夏人，初次遇到这种传说中的神兽，心中的惊骇都不会小了去。

　　“算你运气好！”

　　淡淡揪了眼瘫软在地的火麒麟，这厮体内磅礴的生机，就是没有精神感知能力，他都能清晰感应到，哪能不知这家伙在示弱？

　　嘿嘿一笑也不在乎，有些可惜没有带上不怕高温炽烤的冰玉，否则将散落在地的麒麟血全部收集起来，说不定以后会有大用。

　　不想想火麒麟就窝在凌云窟，什么时候来都可以，只要这厮不跑还怕找不到地方么？

　　心中打定了主意，他看都懒得再看火麒麟一眼，将掉落在地的所有麒麟鳞片都收集好，一刻都没有多作停留飞身便走。

　　“该去会会聂风这厮了，相比他此时已经发现了血菩提吧，那可是好东西啊！”

　　漆黑的地下通道，完全无法阻挡林沙的犀利目光，脚下飞快顺着聂风留下的痕迹追寻下去，钻过一条只有腰身粗细的狭长裂缝眼前的景象让他吃了一惊……


第0920章 收获巨大

　　整整一面石壁上，闪烁着星星点点的浅红火光……

　　最要紧的是，一股浓郁的药香铺面而至，单单吸上一吸便觉神轻气爽好不舒畅，之前猛虐火麒麟消耗的一点点精力，只一瞬间便恢复如初达到了饱满状态，精神熠熠浑身充满了使不完的力量。

　　血菩提！

　　这可是风云世界，一等一的天才地宝啊！

　　回首再望，聂风正盘膝端坐于一张简陋石床上，石床旁边的地上还有一具森白枯骨，最奇特的是枯骨手脚都被数条锈迹斑斑的粗壮铁链扣住。

　　这时，一抹森森寒意，从聂风盘膝的石床传来，让周围的空气都跟着变得森冷，林沙定睛一看却是一把散发森冷寒意的大刀。

　　宝刀雪饮！

　　他眼尖，一眼便看到刀把上铭刻的两个大篆：雪饮！

　　而此时聂风身上的气息，却是一阵暴涨，一股强悍的威势透体而出。

　　扫过他身边的学菩提残渣，还有什么不明白的？

　　慢步走到长满血菩提的石壁边，双目一扫便得出了具体数量：六十八！

　　他也不客气，直接摘下了十枚，其余的血菩提就没有动它。

　　拿着一枚血菩提，放在鼻间轻轻一嗅，一股浓郁药香扑鼻，一股勃勃生机汹涌，不愧是风云世界难得一见的天材地宝。

　　而血菩提的形成条件，又需要神兽火麒麟的鲜血浇灌，可见神兽的血脉到底有多不可思议。

　　就是整个风云世界，最挫的神兽火麒麟，全身都是宝，都拥有不可思议的神奇能力，单单这点祥瑞之兽的名头便名至实归。

　　恩？

　　就在这时，身后传来一声轻哼，聂风身上的气息波动急剧激烈。

　　“你小子醒了！”

　　林沙头也没回，一双目光依旧紧紧盯着石壁上的血菩提，轻声问道。

　　“多谢少侠的救命之恩？”

　　聂风飞身而起，差点一脑袋装到头顶石壁，满脸不可思议强压心头激动，缓步走到林沙跟前拱手致谢道。

　　“没什么，能亲眼见到传说中的神兽火麒麟，也不枉我来凌云窟一趟！”

　　林沙回身，扫了眼一身强悍气息急剧波动，看情况一时半刻根本控制不住的风云世界两大猪脚之一，轻笑道：“你还是老实将暴增的实力控制好再说，别浪费了这么好一个机缘！”

　　“那我就不客气了！”

　　聂风也不是拘泥之人，知晓林沙对他没有恶意，不然刚才他还想安然入定行功？

　　只需轻轻弄点动静，他就得吃不了兜着走，走火入魔都是轻的。

　　“这小子倒是洒脱！”

　　林沙眼中闪过一丝笑意，伸掌一吸，安静躺在聂风身边的宝刀雪饮，便嗡的一声飞入手中。

　　咝！

　　刀把入手，一丝寒凉之极的冷气便顺着掌心向上蔓延，那一瞬间好似连血液都冻僵了般，心中忍不住涌起一丝惊奇：果然是好东西啊？

　　仔细打量了雪饮刀的刀面，光洁无暇可清晰印出他的脸孔，刀锋森寒隔得老远便觉一股锐利之气扑面，伸指轻轻弹了一下，嗡的一声轻吟不绝，声音清脆竟有一种让人心情平静的功效，也不知道是什么材质所制？

　　同时，那一具被生锈粗壮铁链锁住手脚的完整白骨身前的地上，数派字迹引起了他的关注：心似冰清波澜不惊……

　　《冰心决》？

　　这，不就是聂家的祖传心法冰心决么？

　　看来，眼前这具完整白骨，应该就是获得麒麟疯血的第一代聂家先祖吧？

　　将整篇冰心决全部收入眼底，一点都没有偷窥他人神功绝学的羞愧，在心中倒是对冰心决品头论足一番。

　　这是一部让人心神处于绝对冷静状态的心法，对于初期学武之人而言绝对是最适合的神功绝学，不过到了一定高度之后这篇心法就不怎么适合了。

　　初学武者追求心静，而实力达到了一定境界的武者，又很是讲究心灵活泼无所拘束，总之冰心决是一门就是放在神话境界，都能够发挥一定作用的神奇内功心法。

　　聂家先祖果然不愧是人中之龙，竟然在融合了麒麟疯血之后，找到特殊材料锻造了雪饮神刀，还创出这么一门堪称修神之功的武功心法。

　　又在溶洞中转悠了一圈后，除了血菩提，森森白骨，雪饮宝刀和冰心决心法之外再无它物。

　　摇了摇头，感受了一番聂风体内的气息波动依旧剧烈，估计没个半天时间，根本就不用指望他能清醒过来。

　　还是离开吧，回去好好研究研究血菩提有什么功效！

　　打定了主意，轻轻放下宝刀雪饮，伸指在旁边坚硬的石壁上写下一行字，而后头也不回从之前进来的入口飞身离去。

　　慢步行于凌云窟中，如蛛丝网般漆黑的通道中，周围的黑暗环境对他丝毫妨碍都无。

　　此时他的心神，却是四下飘荡不知神游何处。

　　出得聂风所在溶洞，他没有去火麒麟所在溶洞，也没有四下转悠找寻其它有宝之处，而是顺着原路准备出洞。

　　凌云窟可是风云世界一等一等宝地，不仅由火麒麟和血菩提这样的好东西，同样还有武无敌留下的十方武道，还有那所谓的神州龙脉轩辕龙骨！

　　武无敌这厮，绝对是风云世界大BOSS一级人物，年纪不大实力便已恐怖之极，还是壮年时期便可力压天门帝释天！

　　这是多么强悍的实力表现啊，其武学天赋之高已经不足以用天才来形容了，完全就是妖孽一级的存在。

　　林沙心中跃跃欲试，很想去看上一看武无敌留下的十方武道，就是是一种什么样强悍的武功？

　　不过他只是想了想，便放弃了这一诱人想法。

　　开什么玩笑，谁知道武无敌这厮，是不是隐身于凌云窟中？

　　还是等帝释天这家伙开启屠龙之旅，吸引了武无敌的好奇目光，再找机会慢慢寻找那十方武道也不迟。

　　至于神州龙脉和轩辕龙骨，他心中有一种强烈感觉，无论是龙脉还是龙骨，对他都十分重要，好象都事关他一身武功更进一步的关键。

　　可此时，却不是探究的时候！

　　他一向对心中预感十分相信，虽然感觉有些小小遗憾，不过还是放弃了一寻究竟的想法。

　　在他看来，神州龙脉就是神州龙脉，轩辕龙骨就是轩辕龙骨，两者之间可能有莫名联系，但绝对不可能一损皆损一荣俱荣的地步。

　　至于风云剧情之中，倭国那位天皇所谓的毁神州龙脉，就可使神州处于彻底的动荡之中，只能是个天大笑话。

　　神州龙脉之祖在昆仑好不，什么时候跑到乐山这边来了，不是开玩笑么？

　　哦，倒是忘了，龙脉所在神秘洞穴之旁，好象聂风他老子北饮狂刀聂人王，还有断浪的老子南麟剑首断帅守护。

　　这两老头子倒也有意思，二十年前非要跑来乐山大佛佛顶分个高下。

　　结果被火麒麟带入凌云窟中，又莫名其妙的联手共同守护神州要地龙脉所在，真是一对欢喜冤家啊。

　　另外，林沙最弄不懂的就是，明明两人都活得好好的，怎么不去将各自的儿子找回来，反而任由他们在天下会自生自灭，这些所谓侠客的思维，真的很让人猜得透啊。

　　聂风倒是好说，生活无忧过着大少爷般的滋润日子，比跟着他爹时还要舒服，他娘颜盈不就最向往这样既风光又富足的生活么？

　　断浪这小子，被生生扭曲了心灵，成了一个为达目的不择手段的枭雄人物，估计断帅是乐见其成吧？

　　思想飘荡想到那就是那，不知不觉眼前出现一道天光，林沙抬眼一瞧竟是到了凌云窟的入口。

　　算断浪那小子，识相！

　　轻轻一笑，走出凌云窟洞口，迎着漫天瓢泼大雨，看着距离脚面不足数尺，浩浩荡荡浪潮汹涌的江面，回首轻轻扫了乐山大佛佛顶一眼，嘴角露出一丝轻笑身形如展翅大鹏冲天而起。

　　咻！

　　狂暴的大雨，完全无法阻拦林沙快若闪电的身影，不过片刻功夫便消失在雨雾深处。

　　过了片刻，满脸阴沉的断浪从乐山大佛佛顶露出身形，看向林沙远去的方向好一阵咬牙切齿。

　　……

　　回到乐山县城，林沙哪都没去，就握在无双城在县城里的据点，化身研究狂人对新得到的天材地宝血菩提展开疯狂研究。

　　他的医术不是盖的，堪称当代第一国手都不为过，不过短短三天时间，对血菩提的研究便取得了极大突破。

　　果然不愧是以麒麟血浇灌出来的天材地宝，效用无穷又没有多少后遗症，堪称提升体质补益自身不足的珍品，简直不要太好。

　　而林沙根据血菩提的药性药理，又根据中药君臣辅弼宗旨，又花费了足足半月时间，摸索着弄出了一张丹方，一张能够发挥血菩提最大功效的丹方。

　　不得不说，聂风直接吞食血菩提是一种极大浪费，而已他的实力也不足以将血菩提中蕴涵的药力全部吸收，白白错失了一次进步更大的机会。

　　也就在他收集各种珍贵药材，准备开炉炼丹的时候，当地无双城主事告诉了他一个重磅消息……


第0921章 风起天山

　　天下会有变！

　　听到这个消息，林沙不得不暂时放下手头伙计，收拾了下急忙向天下会总部天山赶去一探究竟。

　　作为如今天下最强的两股江湖势力之一，天下会手头掌握的地盘可是极大，其中牵扯的百姓数量更是数以千万计，一旦出了乱子可真就麻烦了。

　　虽然林沙没心思争霸天下，却也不可能放任中原神州可能出大乱子而不管。

　　不管是不是绝无神宫的手笔，天下会总部他必须走上一趟。

　　事关数以千万计百姓的大功德，林沙自是当仁不让。

　　虽然他已不在看重气运之事，可有机会攫取功德的话，他也不会轻易放过。

　　一叶扁舟沿长江出得蜀地，在楚地下船后急忙转道向北。

　　途中，有关天下会的消息，源源不断送到他手上。

　　无双城也不是吃素的，显然在天下会中安插了不少的探子。

　　从情报显示，天下会的情况显得很诡异。

　　各地分舵舵主毫无情由之下，突然接到雄霸的命令，严命他们必须在一月时间内赶到总部报道，有要事相商。

　　一看就不是啥好事！

　　如今的江湖局势，可以用三足鼎立来形容，起码表面上就是如此。

　　天下会实力之强势力也最为庞大，当之无愧的天下和江湖第一豪强。无双城紧随其后，势力受到天下会的压制屈居第二，而正统皇朝却只能憋屈的排名第三，他们手头的军力倒是不差，可惜在这个高武世界普通人再多也没鸟用。

　　要不是正统皇朝有位超级高手剑皇坐镇，只怕早就被天下会和无双城，吞得连渣子都不剩了。

　　因为他的插手，无双城并没有如原著那般突然垮掉。

　　独孤一方依旧活得好好的，虽然这苦逼的实力已经逐渐被风云等后起之秀超越，不过此时依旧是雄霸一方的顶级豪强。

　　有剑圣还有把专作同归于尽用途的无双阴阳剑存在，极大保障了无双城的安全，起码雄霸不会轻易将独孤一方逼上墙角。

　　而无双城想要扩张的话，又得不到剑圣的支持，单靠独孤一方和独孤鸣父子，还有一个护法释武尊怎么够用？

　　于是，天下会，无双城和正统皇朝，形成了一个微妙的平衡。

　　按照现代点的说法就是，三角形是最稳固的，所以这两年也是整个天下，和江湖最安稳的两年。

　　局部地区依旧战乱频繁混乱不堪，但整个天下大部分地区算是安稳。

　　这对于经不起折腾的百姓来说，就是最好的事情。

　　可眼下，三方势力间也没发生意外，雄霸的举动就太过显眼了些，也难怪也引起无双城的极端关注。

　　同时，他还接到信报，隐居于凤溪村的无名，突然带着徒弟剑晨离开村子不知去向。

　　另有，隐居于荒僻之地的剑圣，也向独孤一方打了招呼，准备近日出远门一趟，会一会老朋友顺便处理一些事情。

　　总之，从无双城独孤一方处得到的情报显示，各方云动山雨欲来风满楼啊。

　　……

　　看着远处白雪恺恺的天山，坐在酒楼二楼临窗位置上的林沙感慨万千，一晃两年多时间过去了，天山依旧还是如此的雄伟壮丽，天下会依旧如日中天。

　　眼角随意一扫，便可发现街上人来人往，有小半数都是身着统一服饰的天下会弟子。

　　看他们一个个精神完足的模样，显然并不知晓总部发生了变故。

　　除了天下会弟子之外，街上热闹喧嚣的人流之中，也有不少持刀挎剑的江湖汉子。一个个气度沉稳太阳穴高高鼓起，一看就知道是内外功夫精湛之辈。

　　这让他感觉有些奇怪，作为天下会的总部所在，出现一些外来江湖好手可以理解，毕竟天下会手下控制的门派可不在少数，就是名达于北地的名门大派，也大多归于天下会的掌控。

　　只是，街上外来的江湖好手也太多了点吧。尽管比不上身着统一制服的天下会弟子，却也是一股不弱力量。

　　少林，华山，神腿，嵩山，鹰爪……

　　一个个门派好手出现，林沙眼角忍不住一阵抽搐，难道这其中还有什么缘故不成？

　　也不知道是雄霸暗中吩咐了，还是这些门派弟子太过低调，并没有引起街上巡逻负责维持秩序的天下会弟子关注，反而一副相安无事井水不犯河水的模样，真是奇哉怪也。

　　“小二哥，过来一下！”

　　心中奇怪，他顺手打了个响指，将旁边忙活的小二招了过来。

　　“客官有何吩咐？”

　　小二满脸堆笑走了过来，林沙身材高大满脸英气，又身佩长剑一看就是江湖中人，小儿自然不会轻易得罪。

　　“小二哥，问个事！”

　　林沙头也没回，手指轻扬一小块碎银扔在桌子上，发出一声闷响。

　　“客官有什么事尽管问，小的知无不言！”

　　小二顿时眉开眼笑，取下搭在肩膀上的毛巾，轻轻擦拭了一下本就光可鉴人的桌面，毛巾过处桌子上的碎银已经不见。

　　“平常镇上的外来江湖中人，都像今天这般多吗？”

　　林沙手指熙熙攘攘的街上，轻描淡写问道。

　　“咦，不是客官提醒，还真不知晓镇上来了这么多江湖豪杰！”

　　小二顺着林沙的手指方向望去，脸上露出毫不掩饰的惊奇之色，解释道：“客官，镇上平日里来往外来江湖豪杰不少，却是没今日这么多啊，真是奇了怪啦！”

　　“好了，小二哥去忙你的吧！”

　　林沙呵呵一笑，挥了挥手示意小二哥可以离开了，眼中精光闪烁露出丝丝莫名轻笑：“真是有趣啊，雄霸你到底想做什么？”

　　……

　　天山，天下会总部。

　　“帮主，少林派长老携弟子到了！”

　　雄伟壮观的天下楼正堂，一位天下会主事急匆匆走了进来禀告道。

　　“好，你去安排他们先在客院休息，等晚上我一同替他们接风！”

　　雄霸面无表情，脸上带着丝丝冷厉之色，缓缓扫了前来禀告的主事一眼，眼中的森冷光芒让主事心头一阵发寒。

　　“是帮主，我这就去做！”

　　报信主事低垂脑袋，向后倒退着出了天下楼，直到出了大门雄霸看不见了，这才转身擦了把头上冷汗，嘴里轻声嘀咕：“帮主这是怎么了，这段是的脾气突然变得阴森恐怖了，真是要命啊！”

　　没了外人在场，雄霸脸色逐渐变得狰狞可怖，眼中泛着血丝犹如一头受伤野兽，压低了声音喉咙发出沙哑咆哮：“绝无神宫，我雄霸跟你们势不两立！”

　　自少林到后，又有华山，神腿，燕山等北地名门大派纷纷赶来天下会总部，摸不清楚雄霸的心思为何，心中忐忑整个天下会总部，都弥漫着一股紧张气氛。

　　当晚，雄霸出席了迎接北方各派代表的宴席。

　　傻子都看得出来，雄霸的心情很不美好，浑身笼罩一层令人心惊胆战的底气压，说话语气淡淡所幸没冲着他们发飚。

　　更让一干与会名门大派高层诧异的是，雄霸身边突然多了位神情阴冷的陌生青年，这位青年给各大派高层一种十分怪异的感觉。

　　尽管衣着打扮都很正常，可总给人一种不是同类的感觉。

　　绝心跟在雄霸身边，跟一干北方大派高层举杯共饮，心中却是一片冷然，看向在场众人的眼神闪烁，就像看一群死人般冷漠。

　　没有在宴席现场多待，很快雄霸便带着绝心离开了。

　　“北方的名门大派都派了高层过来，现在你该满意了吧，按照约定把我女儿放了！”

　　回到天下楼的偏厅，雄霸双目阴冷如刀，缓声开口道。

　　“哈哈，雄帮主不要这么急嘛！”

　　绝心却是不紧不慢，脸上挂着丝丝自信轻笑，却像是毒蛇的微笑般让人见之心冷，头也没抬缓声道：“等明天正式跟各大门派交流过后，我便会让你们父女团聚！”

　　说着，没有理会雄霸喷火的眼神，自顾自转身潇洒离去。

　　“可恶啊！”

　　看着绝心离开的背影，雄霸双手紧攥额头青筋根根爆起，显然已经处于爆发边缘，他雄霸什么时候受人这么欺辱过了？

　　“雄帮主，原来你女儿被这帮倭国人给绑架了！”

　　就在这时，一道轻飘飘的声音突然传入雄霸耳中。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　雄霸心头一惊一怒，身周一团团凌厉劲气呼啸，宽大的衣裳无风自鼓，须发贲张威势惊人，眼神凶狠大有一种择人而噬的冷厉。

　　“才区区两年多不见，雄帮主这就把我给忘了？”

　　林沙从天下楼偏厅房梁角落转了出来，轻轻一跃落在雄霸身前，一脸轻笑好似真的和老朋友相见一般。

　　“是你，雄中剑林沙？”

　　雄霸脸色微变瞳孔一阵收缩，下意识的后退一步做出境界姿态，冷哼道：“阁下做梁山君子之态，是何缘故？”

　　“雄帮主这么大动作，难道还想瞒得了旁人的眼睛么？”

　　林沙嘿嘿一笑，伸手拉了把椅子随意落座，扫了满脸紧张愤怒的雄霸一眼，淡然笑道：“雄帮主坐下说话，我这次过来可不是找茬的。”

　　“哼，谁知道！”

　　雄霸浑身肌肉绷得紧紧的，一点都没有放松警惕的意思，一双锐目精光闪烁枭雄心态尽显……


第0922章 混乱

　　天山，天下会总部。

　　偌大的广场，此时站得满满当当人是人影。

　　天下会的会旗，各分舵的分舵号旗，还有北方各大门派的旗帜高高竖起，在山顶大风中猎猎作响好不壮观。

　　由天下会帮主雄霸，北方大小武林势力高层联合的会盟，在轰隆隆的鼓点声中开始。

　　雄霸一开场，就给了众多北地大派高层一个“惊喜”，直接把第一个发言的机会，让给了身边的陌生青年。

　　“这小子谁啊，雄帮主竟然这么给面子！”

　　“不知道，可能是某个大势力的代表吧？”

　　“屁，天下会就是整个天下最大的江湖势力，还有哪家的势力能比得上？”

　　“可能，这位是雄霸的接班人吧，莫非是他的儿子？”

　　“你眼睛没花吧，这小子跟雄帮主有哪点儿相象之处？”

　　“……”

　　一下子，原本整齐肃静的气氛被破，下首的北地大派高层议论纷纷，嗡嗡声一时大作气氛尴尬之极。

　　北地一干大派也不是开玩笑的，个个底蕴深厚天下会都比不上。

　　要不是有雄霸这位超级高手威慑，天下会势力再强，想要这些传承已久的大派老实听话，怎么可能？

　　他们给雄霸面子，可不代表会给其他人面子！

　　连雄霸唯一剩下的大弟子秦霜都没出面，你一个脸生得紧的小子，还想在如此盛事上耀武扬威？

　　“绝心，老夫该做的都做了，接下来你要如何那就是你的事了！”

　　雄霸眼中闪过一丝讥讽，脸色平静缓声对着绝心说道。

　　“哼，迟早叫这些家伙好看！”

　　绝心脸色难看，目光森冷阴毒，好似一条蛰伏已久的毒蛇，就连雄霸心头也不仅微微一寒，对绝心这小子更多了几分忌惮。

　　“我女儿呢？”

　　雄霸面沉似水，突然转移了话题。

　　“你看，那不就是你女儿么？”

　　绝心微微一笑，下巴一扬指向广大广场的某个角落。

　　雄霸急忙抬眼望去，正好看到他的宝贝女儿幽若，正一脸苍白被几个身着黑衣的男子挟制，好象感应到了他的目光般，急忙抬头望了过来，见到雄霸时脸色一喜，眼中的期盼和狂喜让雄霸心中一阵绞痛。

　　“放了我女儿！”

　　雄霸声音低沉，脸上青筋隐隐，缩在宽大袖子里的双拳猛然握紧。

　　“等一等吧，等我把话说完再放不迟！”

　　根本就没理会雄霸的愤怒，绝心转头看向那票不给他面子的北地门派高层，眼中闪过一丝阴霾和冷厉。

　　“咳咳……”

　　轻轻咳嗽出声，声音不大却是清晰传入在场每一个人耳中，单就这分举重若轻的手段和表现出来的强悍功力，便足以让原本不以为然的北地门派高层脸色微变。

　　议论嘈杂的声浪一下子小了不少，绝心满意微笑缓声开口：“首先呢，自我介绍以下，我叫绝心，倭国绝无神宫少主……”

　　声音清朗，清清楚楚传入在场众人耳中。

　　下一刻，偌大的广场像是炸了锅般，瞬间沸腾了。

　　“什么玩意，倭国的家伙也敢跑来神州耀武扬威？”

　　“滚回倭国去，这里不欢迎你！”

　　“雄帮主，给我们一个解释，天下会怎么跟倭国人搅到一起了？”

　　“……”

　　原本稳坐钓鱼台的北地大派高层，一个个变了脸色纷纷开口怒斥，一点都没给绝心留面子。

　　“闭嘴！”

　　绝心脸色铁青怒喝出声，一双利目射出冰冷寒芒，冲着相隔不足十丈距离的北地大派高层瞬间连挥数十拳。

　　砰砰砰……

　　连串气爆轰鸣炸响，一团团拳头大小凝练劲气，跨越短暂空间如雨点般朝着端坐的北地大派高层轰袭而去。

　　“混蛋，你竟敢偷袭！”

　　“倭人就是倭人，手段上不得台面！”

　　“就这点手段也想立威，你小子还嫩了点！”

　　“……”

　　迎接劲风呼啸的凌厉拳劲，一阵不同口音的喝骂声大作，端作于高台椅子上的北地大派高层，各施手段拳脚掌剑纷纷出手，毫不客气与漫天疾飞而至的凌厉拳劲对撞。

　　轰隆隆的劲气爆炸声不绝，刚刚还嘴里骂骂咧咧的北地大派高层，一个个如遭重击脸色瞬间变得煞白没有血色，功力弱些的甚至都被强劲的拳劲震得喷血，竟是一招之间便全部落败。

　　好强悍的拳劲！

　　众人再看向绝心的目光之时，已与之前大有不同。

　　“呵呵，如何，我有没有资格跟你们说话啊？”

　　绝心哈哈大笑，满脸猖狂手指凌空乱点，眼中满是不屑怒声喝道：“我的要求很简单，从今日始，你们都得听从我绝无神宫的号令，否则，死！”

　　绝心跟聂风同年同月同日生，同样都是天姿卓绝又有绝无神这样的老师教导，实力之强不在聂风之下，是同年龄段数得着的绝顶高手。

　　北地大派的底蕴虽厚，在场高层也都是一流颠峰甚至超一流强者，可惜面对绝心这样的绝顶高手还是差了太多。

　　可就是如此，他狂妄之极的话一出口，又引来一阵渲染大波。

　　雄霸更是惊怒交加，要不是看在女儿被劫持的份上强行忍耐，只怕他此时就已经愤然出手了。

　　而就在场面一片混乱之时，突然一道比风还要迅疾的身影冲天而起，瞬间飞临抓住幽若的黑衣男子身边，连绵腿影如暴风骤雨席卷而上。

　　啊啊的两声惨叫过后，那两黑衣男子连反应都来不及做出，便身中数脚惨叫着倒飞了出去，幽若没了支撑虚弱的身子向下一倒，正好被那比风还快的男子接住。

　　“风师兄！”

　　幽若苍白的俏脸上，突然闪现两朵娇艳红晕。

　　出手救下幽若的，正是已经叛出师门的雄霸弟子聂风。

　　“雄霸，纳命来！”

　　这边聂风突然出手救人，那头步惊云突然杀出，双手掌影重重带着雷霆万钧之势，如流星坠地朝雄霸飞扑而去。

　　“聂风和步惊云？”

　　雄霸脸上满是喜色，尤其当他看到聂风救下女儿幽若时，更是露出一抹掩饰不住的惊喜，而旁边的绝心心情就不那么爽快了。

　　“走，咱们立即离开这里！”

　　绝心当机立断，二话不说飞身化作一道轻烟就走，一点都不拖泥带水给雄霸丝毫可乘之机。

　　而就在这时，天下会巨大广场周围，突然冒出数百身着黑色劲装，将头脸包裹得严严实实，只露出一双冰冷无情眼睛的黑衣好手，漫天暗器铺天盖地朝着广场上的天下会弟子，和北地大派弟子飞去。

　　与此同时，一部分黑衣好手取出火折点燃，一一将隐藏在地板缝隙中的引线点起。

　　悉悉悉……

　　一阵阵引线燃烧时的黑色硝烟腾起，一股股淡淡火药味弥漫整个广场。

　　“不好，广场下面埋了炸药，大家小心！”

　　风云何等机敏，当即脸色大变呼啸出声，聂风带着幽若，瞬间化作一团旋风，眨眼功夫便将周围的黑衣武士踹飞，同时还将点燃的引线全部踩熄。

　　另一头步惊云的动作也不慢，身形如鬼似魅绕着整个广场一圈，所过之处黑衣武士无不骨断筋折当场毙命。

　　与此同时，偌大广场上的各派弟子，或避或挡接下漫天暗器后，行动迅速之极纷纷在各自头目的带领下，迅速撤出了埋了炸药的广场。

　　“该死的家伙，竟然破坏我绝无神宫的好事，那就去死吧！”

　　也就在这时，突然从天下楼方向飞来一道魁梧身影，速度快到肉眼几乎无法看到，瞬间飞至大发神威的步惊云身边，沙锅大的拳头猛然轰出。

　　这一拳，霸道无双惊天动地。

　　步惊云感受到了来拳威势不敢怠慢，掌势一震连绵掌影铺天盖地如潮水般席卷而至。

　　轰！

　　一拳之威惊天动地，实力比之叛离天下会时，已经强横了不知多少的步惊云，竟然连对方一拳都接不住。

　　重重掌影瞬间消散，步惊云高大魁梧的身子，被一拳轰出了数十丈外，躺在地上口中狂喷鲜血，一时半刻竟是爬不起来。

　　“轮到你了，聂风！”

　　来人哈哈狂笑，一脚踏出好似瞬间移动般，突然出现在聂风身前。

　　聂风大惊，急忙将怀中救下的幽若扔给雄霸，风神腿全面爆发，天下会的巨大广场突然升腾一道，由连绵腿影组成的巨大龙卷风。

　　砰砰砰……

　　那道魁伟身影双手抱胸凝然而立，任由漫天腿影轰击在身，砰砰砰的重击如雨点般密集。

　　“嘿嘿，聂风你就这点实力么，实在太让人失望了！”

　　来人身上金光隐隐，好似套上了一件金色铠甲，聂风如狂风暴雨般的凌厉攻势，竟是不能伤害他分毫。

　　“轮到我了！”

　　那人猛然长啸出声，一只蒲扇发手闪电般前探，竟是分毫不差抓住了聂风的腿，而后扭腰转身猛的将聂风甩了出去。

　　“阁下好武功，接我一招三分神指！”

　　那位刚刚搞定聂风，雄霸充满霸气的声音便传入耳中，紧接着一股磅礴如海，又凝聚如冰的凌厉指劲，突然从身后矿猛点来。

　　“雄霸，我让你解释一下，什么才叫真正的杀招！”

　　那位满脸不屑，转身扭腰一拳轰出。

　　拳指相击，劲气狂啸，两人衣裳猎猎作响须发倒竖而起，周身突然形成了一道圆球般的气流层，脚下地面砰的下陷周围三丈区域地狱全部龟裂。

　　咔嚓，一声清脆骨裂声响起，雄霸脸色一白猛然喷出一口鲜血，身子如同断线风筝倒飞出去。

　　“林沙阁下，你要是再不出手，天下会今日将不复存在！”


第0923章 火星撞地球

　　“难道雄霸你，还有帮手不成？”

　　那道魁梧身影威风凛凛，语气中满是嘲讽讥笑。

　　说着，身形一转朝雄霸跌落方向迅猛追去，满脸狰狞大喝出声：“雄霸要么投降要么死，你选一个吧！”

　　话音刚落，他已冲至雄霸身前，一只霸道十足的铁拳猛然轰出。

　　雄霸眼中闪过满满的绝望，此时他体内真气紊乱根本就没丝毫反抗之力。

　　“爹爹！”

　　身体虚弱的幽若眼见雄霸有危险，顿时惊得魂飞魄散尖叫出声。

　　砰！

　　那道嚣张身影的铁拳，在半路被一只大掌硬生生接住。

　　“这怎么可能？”

　　那厮脸上露出满满的不可置信，眼神之中满是骇然之色。

　　“你就是绝无神？”

　　看着眼前这位长得异常高大魁梧，和寻常矮小倭人完全不同的霸气家伙，心道果然基因变异在哪都存在。

　　说话的同时，体内激荡的气血迅速平缓，身形不动从肩膀到胳膊，再到小臂一阵清脆骨节移动咔嚓声响起，筋肉也在瞬间做高速颤动，一层劲道前推瞬间凝聚于掌心，就在话音刚落刹那如火山喷发汹涌而出。

　　轰隆！

　　绝无神正想答话，却突然感觉拳上传来一股如洪涛汹涌般的磅礴劲力，根本就来不及做出反应，魁梧高大的身躯便如沙袋般，被一股强悍劲道直接轰飞了出去。

　　“雄帮主还愣着干什么，带你女儿找个安全地方待着！”

　　作用力都是相反的，一掌将绝无神轰飞，林沙自己也不好受，体内气血又是一阵激荡，回头见雄霸一脸呆滞不可思议，顿时心头火气怒吼出声。

　　雄霸脸色难看，什么话都没说转身便飞射而走，一把带着宝贝女儿迅速消失在混乱的人群中。

　　此时的天下会广场，只能用“混乱”二字形容。

　　无论是天下会弟子，还是北地各派弟子门人，都被突然的变故弄懵了。

　　待见北地大派高层，被绝心一拳教会做人，一阵风中凌乱。

　　步惊云和聂风的突然出现，让场面更显混乱。

　　而突然冒出的黑衣倭国武士，还有点燃引线的动作，以及步惊云那一嗓子“有炸药”彻底给惊呆了。

　　要不是天下会各分舵舵主，以及北地大派有分量的掌事者，即使弹压不稳有秩序迅速撤离的话，还不知道会乱成什么样子。

　　可接下来的事情更让他们吃惊，不知哪跑出来的陌生高手，竟然在一招之内连续干翻了响誉江湖多年的步惊云和聂风，就连堂堂天下会帮主雄霸，也不是其数合之敌。

　　这世界怎么了？

　　绝顶高手层出不穷，就像野草一般出了一茬又一茬？

　　之后更让他们无语的事情发生了，新近成名的江湖小辈“剑中雄”竟然也跑来凑了个热闹，还跟那位神秘战了个旗鼓相当，真是不可思议。

　　而林沙那一嗓子，也让一干北地江湖好汉汗颜，原来那神秘绝顶高手就是绝无神啊，果然厉害难怪那么嚣张。

　　“干翻那帮倭国武士，让他们瞧瞧咱们中原武林豪杰的厉害！”

　　“对，干翻他们，老子心中早就憋了一口闷气了！”

　　“杀啊，厉害的咱们对付不了，这般喽罗难道还拿不下来么？”

　　“……”

　　顺利逃离广场这个危险地方，乱烘烘的也不知道谁吆喝一嗓子，顿时群起呼应声势不小。

　　有那急性子的北地江湖豪杰，手中大刀一扬不管不顾杀了出去。

　　其余人等一见，生怕被江湖同道认为胆小怕事，同样吆喝着使出看家本领，瞬间便与一干倭国黑衣武士战之一处。

　　其中，尤以天下会各分舵好手表现得最为抢眼。

　　没办法啊，天山可是天下会的老巢，一票倭国武士竟然杀上了天山，那还有什么好说的，抄起家伙干翻他们。

　　而雄帮主女儿被劫持，雄霸不得不服软配合的事情，也不知道怎么就迅速传开了，顿时天下会好手个个气愤填膺恼怒不已，这般倭国武士实在太卑鄙了。

　　“你们这帮不自量力的中原人，统统给我去死！”

　　绝心双眼赤红杀意滔天，一双铁拳纵横驰骋手下难有十合之敌，不管是北地大派高层还是天下会分舵好手，遇上他鲜有不被击杀重创的存在。

　　一路所过，简直所向披靡风光无限。

　　“你的对手，是我！”

　　就在绝心大发神威，一票中原江湖好手被杀得心惊胆战，几乎没有主动上前与绝心交手的存在时，突然一阵狂风呼啸而至，伴随聂风的怒喝铺天盖地的连绵腿影，瞬间便将意气风发的绝心彻底笼罩。

　　而步惊云这厮，吃了聂风给的血菩提瞬间满血复活，没有理会周围的热烈厮杀，而是揪住雄霸的身影怒吼出声打算拼命了。

　　“不知死活的东西！”

　　雄霸一手拉着女儿幽若，脸色铁青随意一掌拍出，掌势雄浑好似浪潮奔涌，凶猛霸道只一击便将气势汹汹杀至的步惊云拍飞。

　　就算雄霸刚才被绝无神一拳轰得吐血，也不是此时的步惊云可以力敌的存在，两人之间的实力差距依旧惊人。

　　“嘿嘿，小子你彻底惹怒大爷啦！”

　　绝无神揉着手腕从地上一跃而起，没有理会广场上闹哄哄打成一团的北地大派弟子和绝无神宫门人，一双阴冷厉目死死盯住林沙。

　　“那就要看你，有没有这本事了！”

　　林沙冷然开口，话音刚落脚掌抓地一弯一直，身形如弹簧绷直瞬息而至，拳如离弦利箭连环轰出。

　　崩拳如箭！

　　绝无神脸色阴冷依旧，眼神却是微微一缩不敢怠慢，他从林沙的拳势上，感到一股如利箭般的凛然威势。

　　杀拳！

　　毫不客气，浑身闪烁一阵耀眼金芒，他大踏步上前一拳轰出，没有丝毫避让之意，就是要以硬碰硬。

　　轰隆！

　　两只铁拳凌空相击，雷霆轰鸣声中一圈圈气劲四下蔓延。

　　林沙身子猛然一震，只觉拳头一阵剧痛，而后一股巨力汹涌传来，身子不由自主向后连连倒退，一脚下去坚硬的青石地面都会向下塌陷一个小坑。

　　一连后退了五步，体内气血翻涌胸口像是压了块大石般，难受异常。

　　抬眼望向对面的绝无神，顿时乐了。

　　这厮也没好到哪去，一张威严大脸涨得通红，身子已经距离之前所处之地，足有六七步之遥，正一脸惊骇了望了过来。

　　两对眼神隔空相望，空中激荡一股无形火花。

　　两人都从对方的凶狠眼神中，看到了浓浓的杀机。

　　刷！

　　很有默契的，两人身如利箭冲天而起，如火星撞地球般狠狠撞在一起。

　　轰轰轰……

　　一拳接着一拳，没有暴风骤雨般的凌厉打击，只有一拳重似一拳，一拳沉过一拳的磅礴力量。

　　每一拳互轰，两人都是身体剧震，好似被施了定身咒一般，而后连连后退在坚硬的青石地面上刻下一个个深刻烙印，给天下会以后的翻修工作制造麻烦。

　　每一次对轰，体内气血都免不了一阵翻涌，胸口好似火烧般难受异常。

　　你一拳来我一拳往，除了速度和杀伤力惊人之外，哪还有半分江湖好手的风范，简直就是街头混混一般打得简单粗暴之极。

　　两人周围的空气像是沸腾一般，翻滚激荡啸声尖锐，外围更是狂风大作遮天蔽日，飞沙走石声势好不骇人。

　　周围原本的几对战得不亦乐乎的倒霉蛋受到波及，轻的都是头破血流满身狼狈，鬼哭狼嚎连滚带爬跑路，重的直接被蕴含凌厉劲道的飞沙走石轰中还要，不是直接瘫痪等死，就是直接领了便当向阎王老子报道。

　　有如此惨烈前车之鉴摆在这儿，附近正斗得欢实的各方好手，无论是天下会门人，还是北地大派弟子，又或者绝无神宫黑衣武士，都像是受惊的小兔子般远远避开，生怕受了波及倒了大霉。

　　同时，所有人又被场中两人，既简单粗暴很有些搞笑模样，又威力强猛令人不寒而栗的强悍杀伤力所震惊。

　　你一拳我一拳，拳拳打肉不含丝毫水分，砰砰砰的闷响好似战鼓轰鸣，单是听着都觉得一阵心惊胆战。

　　绝无神身上金色光芒连连闪烁，好似化身一个金人，防御力简直厉害得过分，身上衣裳早就被劲气波及破碎不堪，露出一身雄浑强健之极的壮实身躯。

　　林沙也不遑多让，身上衣裳已经在劲爆之极的拳拳互轰中，化作块块碎片漫天飞舞消失不见，露出一身流畅之极的完美健壮身躯，肌肤更是泛着古铜色如钢似铁般坚硬又不失柔韧，一点都不比绝无神的防御力差多少。

　　“哈哈，痛快痛快，没想到中原武林之中，也有阁下这等外功高手，实在令人意外啊！”

　　绝无神战意沸哈哈大笑，满脸猖狂眼神凌厉如刀，一拳狠狠在来不及做出反应的林沙肩头，满脸冷酷怒声高喝：“可就是如此，你今日也必定会死！”

　　“去泥马的，还敢跟老子装大蒜！”

　　林沙体内气血滚滚如长江大河，气血激荡双眼一片赤红，挨了绝无神一拳剧烈的疼痛不仅没让他战力丧失，反而心中疯狂之意肆意汹涌，眼中全是熊熊凶光，裂嘴露出两排整齐森森白牙，毫不客气一拳捣在绝无神的腹部，直接将这厮的猖狂大笑轰回了肚子里，高大身躯像只大虾般猛然躬身弯腰，受不住巨大力量轰击双脚竟飞离地面足足升上天空一尺有余。

　　一记凌厉鞭腿，好似大斧般猛劈了出去，口中还不停大叫：“给老子去死吧……”


第0924章 败逃

　　激烈的对战还在继续……

　　“你这身龟甲，很像少林秃驴们的看家本领金钟罩啊！”

　　林沙不得不惊叹绝无神的防御力之强，连续挨了他几记重拳，竟然除了嘴角溢出一丝血迹之外，丝毫没有影响到他的实力发挥。

　　“什么金钟罩，这是我独门所创的金刚不灭体！”

　　凌空一拳，再一次跟林沙来了个火星撞地球，魁梧的身躯向后连倒退，又在坚硬的地上制造了几个大麻子，绝无神脸上却是闪过一丝不自然，怒喝出声：“你小子的武功才是乌龟壳！”

　　“乌龟你马！”

　　林沙此时正是热血冲顶，心中战意熊熊之时，腰身一弯身子迅若猎豹，闪电般跃至绝无神跟前，兜头就是一拳轰下，被绝无神伸手拦住，街着巨大的范震之力狠狠一记窝心脚踹了过去。

　　侧身一让，绝无神避过了林沙迅疾如风的窝心脚，大腿外侧的肌肤还是被擦了一下，顿时火辣辣的疼整条大腿都不利索了。

　　“你有坚硬的乌龟壳又如何，老子依旧要直接把它敲开！”

　　嘿嘿一笑揉身疾进，一顿雨点般铁拳落下，绝无神急忙挥舞双手上下遮挡，砰砰砰的拳拳重击声不绝，好似闷鼓响起听得外围各方好手无不心惊胆战。

　　只一瞬间，大部分拳雨攻击就被挡下。

　　林沙眼中赤红光芒大盛，浑身筋骨肌肉一阵席位蠕动咔嚓响声不绝，他的身形硬生生膨胀高大一圈，轰出的铁拳速度又不知不觉加快几分。

　　砰砰砰！

　　绝无神猝不及防，脸上，胸膛还有小腹连挨了三记，那种钻心的疼痛就是以他的坚韧性格，都忍不住腰身弯躬额头冷汗淋漓。

　　不过在此之前，他也给林沙胸膛和肩窝送了几份大礼，同样也是劲道十足的铁拳，轰得林沙好一阵呲牙裂嘴高大威猛的身子，竟不右自主连连后退，喉咙一甜再也硬撑不住嘴角溢出一丝血迹。

　　“不够不够啊，绝无神你这样的攻击力度还不够啊！”

　　跟本就懒得擦拭，任由嘴角溢出的血迹验证自己的受伤，林沙脸上神情越发癫狂，浑身好象被一股滚烫气浪笼罩，散发惊人热量以及杀气。

　　体内的气血已经彻底沸腾，以前所未有的告诉在经脉之中翻滚咆哮，脏腑连连颤抖跳动，心脏更是如惊鼓狂擂，给体内疯狂流动的气血提供强大动力。

　　兴奋兴奋，除了兴奋还是兴奋。

　　双眼一片赤红，绝无神高大魁梧的身躯，印入林沙眼中就只是一个有些模糊的血色身影。

　　脑子一片空白，胸膛热血沸腾，赤落着的上身青筋密布惊人可怖，浑身上下充满了使不完的力气，好似一拳可轰开头顶苍天，一脚可蹬裂身下大地战意熊熊须发根根倒竖气势惊人之极。

　　一脚前踏，身影如风疾进，让过绝无神势大力沉石破天惊的一拳，饱受重击阵阵刺痛不绝的右肩，狠狠顶在绝无神的胸口之上。

　　贴身靠！

　　砰！

　　下一刻，绝无神好似被高速疾驰的马车撞中，高大魁梧的身躯犹如一颗炮弹，连反应都来不及做出便倒飞了出去。

　　身在半空，绝无神满脸痛苦扭曲狰狞，胸膛脏腑好似翻江倒海各种难受涌上心头，再也控制不住哇的一下喷出大口鲜血。

　　疯子疯子，两个不折不扣的疯子！

　　这是看到林沙和绝无神的疯狂战斗过程后，在场所有人心中唯一的想法。

　　畏惧，惊惧，恐惧，反正心中各种情绪繁杂，好似洪水漫堤浩浩荡荡一发不可收拾，全都被负面情绪淹没。

　　从来都没有想过，两个人的战斗竟然可以火暴到这种程度。

　　简直就是金刚附体战神临凡，强悍得外人都不知道说什么是好。尤其那一身防御力惊人之极，一金一铜散发金属光泽让所有人大开了一回眼界。

　　外功，竟也可以修炼到这种程度！

　　两个疯子每一拳都带着石破天惊之势，那凄厉响亮的拳爆，还有给人以重大精神威压的拳势，只是看一眼便觉心头被压了一块沉甸甸的巨石，几乎难以喘息甚至连体内的血液，都受惊一般暂缓流动。

　　疯了疯了，真是疯了！

　　就是以步惊云和高傲和聂风的实力，都下意识的绕着两人的战斗圈子不敢靠近，其余人等更是差点惊得魂飞魄散，更是不敢轻涉雷池半步。

　　要说中原江湖中人是震惊的话，那绝无神宫的好手就是骇然色变了。

　　他们眼中，被奉若申明的绝无神，竟然和那叫“剑中雄”的青年战成平手，甚至在对轰中还处于下风！

　　真是不可思议，绝无神宫的好手似乎心中的信念都崩塌了般，一个个被惊得手脚发软目瞪口呆，一时竟对此次中原之行的最终结果迟疑起来。

　　说白了，绝无神就是绝无神宫的精神领袖和精神支柱，一旦精神支柱倒塌了他们也就失去了继续与中原豪杰再战下去的勇气。

　　中原神州果然人杰地灵，高手层出不穷让绝无神宫一干好手，只有仰望的份儿。

　　不管是惊叹和是惊骇，中原群雄和绝无神宫的好手，却是没有一个赶于上前涉险的。

　　没见以他们战斗所在为圆心，方圆十丈之内的坚硬青石地面，都变成了一堆大小不一的碎石粉末，周围地面更是出现大小不一的深浅坑洞么？

　　这情景，简直比龙卷风过境，都要来得惊心动魄丧心病狂。

　　而此时，绝无神更是被林沙一记奇招，用肩膀生生轰飞了出去，竟然还吐了一口鲜血！

　　中原群雄个个精神振奋，而绝无神宫好手则是如丧考妣，一个个脸若死灰脸色难看，精神恍惚茫然失措不明所以。

　　“步惊云，跟我走吧！”

　　绝无神倒飞出去的方向，正好是步惊云所立位置，这厮凌空翻身一拳轰出，步惊云还来不及反应便被一拳轰中肩头，顿时整条胳膊都失去了知觉身子更是旋转着倒飞了出去。

　　“哈哈哈，‘剑中雄’林沙，今日打得痛快，它日咱们再战一场！”

　　绝无神哈哈狂笑，身影若风一把扣住翻身倒地的步惊云，回头深深望了林沙一眼，另一只空着的手狠擦了把嘴角血迹，而后大喝出声：“无神宫的弟兄们听好了，咱们走！”

　　说着，脚尖轻一点地，身形快若闪电向天下会高高的山门飞驰而去。

　　绝无神宫的一干好手，包括被聂风牢牢压制狼狈不堪的绝心，听命后二话不说震退眼前之敌，井然有序跟在绝无神身后如潮水般向山门奔去。

　　“想走，哪那么简单啊！”

　　林沙眼睛一眯，没想到绝无神这厮如此果断，竟然转身就走丝毫也不拖泥带水，更没有想象中的恼羞成怒反击而回。

　　想要追击之时，这厮已经走得远的来不及追击。

　　他嘿嘿一声冷笑，伸指轻轻一点一道金色剑气呼啸而飞。

　　“嘿嘿，‘剑中雄’想以内功手段偷袭么，你也太小瞧我了啊！”

　　感受到了身后凌厉的剑气，还有尖锐之极的破空锐啸，绝无神嘴角露出一丝讥笑，头也不回身上金色光芒不散，硬生生挨了林沙的凌厉剑气，本就快若疾风的身躯，更是加快了速度如风一般急掠而过，不过眨眼功夫便消失在天下会高大雄伟的石门之中。

　　等林沙缓步走到天下会蔓延而下的漫长石阶之前，眯眼探望哪里还有绝无神这鸟厮的身影？

　　“云师兄！”

　　一干天下会门人，以及北地大派弟子这一次损失惨重，只能眼睁睁看着绝无神宫一干人等如潮水般离去，只有聂风发出一声关心之极的惊呼，身如迅风瞬间消失在众人眼前，风中之神的美誉名不虚传。

　　回头看了一眼目瞪口呆面面相觑的中原群雄，林沙二话不说身子一晃，下一刻同样也消失在众人眼前。

　　不同的是，他并没有直接从天下会离开，反而飞到了天下楼的后院，跟匆匆处理了手头杂务，急急赶来的雄霸细谈一番。

　　林沙的意思很简单，天下会作为整个江湖最大的帮派，绝对不能自乱阵脚，否则倒霉的还是数以千万计的百姓。

　　雄霸虽然气愤绝无神的龌龊手段，对林沙的说辞不以为然，不过还是听取了林沙的建议，强行忍了这口恶气，等以后腾出手有了机会，再慢慢料理绝无神只混蛋不迟。

　　林沙让雄霸安排了一处秘密练功房，交代没有他的吩咐，任何人都不许擅自闯入，否则被误伤了他概不负责。

　　雄霸很有些莫名其妙，不知道林沙葫芦里卖的什么药。看他浑身精气完足的模样，不像是刚才的战斗中受了伤啊。

　　不过他还是不敢怠慢，急忙将林沙带至一间专供他平日修炼的静室，而后很有眼色的主动离开。

　　看着缓缓关上的静室房门，林沙微微一笑没有多说什么，也不担心雄霸这厮会动什么手脚。

　　如果在两年前，林沙如此托大的话，说不得雄霸会使出些特别手段，直接让林沙从这个世界上小时，可是选转时移事易，出了绝无神这档子事，该他几个胆子也不敢在这时候撩拨林沙的火气。

　　噼里啪啦！

　　感应到周围十丈之内无人窥视，突然放下心中的警惕，林沙的身体发生一阵惊人变化……


第0925章 一举成名天下知

　　浑身骨节一阵劈啪炸响……

　　高大魁梧好似巨灵神般的雄壮身躯，犹如泄了气的气球般迅速干瘪缩小下去，慢慢恢复到了他的正常体型。

　　这些还不算什么，更让人惊奇的是，林沙的身体表面，竟然缓缓流出丝丝几乎肉眼看不见的淡黑黏液。

　　以林沙的强悍嗅觉，闻到了身上散发一股淡淡难闻恶臭。

　　呵，没想到跟绝无神一番肉搏大战，竟然还达到了洗经伐髓的功效，真是让他意外啊。

　　一屁股坐到静室的蒲团上，林沙仔细感应身体变化，脸上露出淡淡轻笑。

　　别看他一副风轻云淡，好似没有出现任何状况的模样，其实他此时体内得气血流速，依旧没能恢复正常。

　　与绝无神一战，可以说是他历经几个世界以来，除了当初在笑傲世界突破化劲之时，和东方姑娘战得酣畅淋漓之外，打得最热血澎湃的一次。

　　原因无它，绝无神跟他都是走的身体力量流，依靠纯粹的身体力量狂殴，这种拳拳到肉的爽快之感，不是内功手段能够比拟得了。

　　尽管他依靠英雄剑，瞬间便能发出巨型剑气，威力强悍声势惊天动地，一剑下去小山都能劈成两半，更不要说区区肉体凡胎了。

　　当然，在战斗中有过亲身体验，他知道绝无神的金刚不灭体，对内功手段的防御力之强悍，简直已经达到了匪夷所思的地步。

　　他全力一剑下去，肯定能重创了这厮，可是在这期间输送海量功力之时，所需要的时间就很致命了。

　　高手过招，往往取决于不起眼的一瞬间，哪能给他时间慢满蓄力全力爆发？

　　寻常六成功力以下的英雄剑威力，对于旁的绝顶高手依然拥有致命伤害，可对好似顶了一身坚硬龟甲的绝无神而言，影响不能说没有但绝对谈不上伤筋动骨。

　　这样恐怖的防御力，真真让他开了眼界。

　　同时反衬自身铁布衫神功，在防御硬力打击的时候效果惊人，不然也不会连续挨了绝无神不少重击，依旧安然无恙只是体内气血以及脏腑激荡不停，这就是最好的例证。

　　不过他发现，铁布衫神功，在防御真气攻击方面有所欠缺，跟纯粹的力量防御效果没法比。

　　所幸绝无神没有他这般细致如微的感知能力，察觉不到林沙在应对强悍的真气攻击手段时的细微反应，不然这厮要是抓住机会穷追猛打，也够他头疼一阵的了，哪还会胜得如此轻松自在？

　　“果然，只有在激烈的战斗中，才能发现自身不足和缺陷啊！”

　　脸上挂着淡淡微笑，既然被他发现了神功上的缺陷，以后的路便好走许多。

　　以林沙的丰富见识和阅历，想要弥补铁布衫神功上的不足，虽然并不是简单的事情，却也不会难到琢磨研究长生诀那般摸不着头脑的程度。

　　身体状态良好，受到剧烈震荡波及的脏腑也没啥问题，反倒隐隐感觉更有活力好似还提升了一丢丢。

　　放心的闭上双眼，脑中一片空明不过几个呼吸功夫，便已进入浅度的入定状态。

　　体内沸腾激荡的气血，也慢慢恢复了平静变得正常。

　　一呼一吸间，好似一股小小旋风在屋里流转，而且随着时间流逝，呼呼的风声越来越大，到了后面都有一种震耳欲聋的感觉。

　　而在林沙体内，五脏六腑一收一缩，竟是跟外头呼啸风声隐隐相合，好似在呼应外头的猛烈风声一般。

　　粘稠好似水银般的气血在经脉中缓缓流敞，若隐若无间好象发生了什么，仔细感应却又无任何发现。

　　而当气血流经震荡不已的五脏六腑时，竟生出丝丝几乎难以察觉的点点淡黑，如果不是林沙以精神意念内视，还真发觉不了这样的细微变化。

　　待到粘稠的气血扩散至全身后，那些淡黑污点被排斥出来，捅咕毛细血管排出体外。

　　呵，就这就是洗经伐髓的真相么？

　　……

　　不提林沙于天下楼的静室闭关，天下会偌大的广场上此时已乱作一团。

　　北地大派高层，一个个拖着活重伤或轻伤，总之没一个身上不带伤的残破身体，找到主持收尾大局的雄霸讨个说法。

　　同为受害者，见到这些家伙如此凄惨模样，雄霸没有发火，而是很严肃的将事情经过讲述一遍。

　　其实说起来也没什么，无绝神宫的好手，不知怎么偷偷上了天下会总部所在天山，突然出手制住了他的唯一女儿幽若。

　　这一点，大家之前都看到了，倒也没啥好说的。

　　之后，无绝神宫以幽若为人质，先是威逼他投奔无绝神宫。

　　这怎么可能，雄霸作为当世枭雄，因为争霸江湖之事，跟亲身儿子都闹翻了视同陌路，又怎么可能因为女儿的缘故投奔倭国势力？

　　见雄霸不吃这一套，无绝神宫态度一转改变了策略，要雄霸配合他做一件事，如果做成了便立马放了幽若。

　　在无绝神宫的代表绝心，信誓旦旦保证不会让雄霸为难之后，雄霸便跟无绝神宫达成了默契。

　　现在大家也都知道了，无绝神宫的要求十分简单，就是要雄霸以北地盟主之尊，招呼北地大派高层前来议事。

　　只是谁都没能料到，无绝神宫的家伙竟然如此疯狂，在北地大派一干高层的面前招揽不成，竟然想以埋好的炸药将北地江湖的几乎近半精华全部留在天下会总部天山。

　　雄霸只是稍一解说，在场北地大派高层也不是傻子，仔细一琢磨还真就是那么回事，除了大骂无绝神宫混蛋之外也只能打落牙齿往肚里吞，根本就没法也没那胆子找雄霸的晦气。

　　别看雄霸在绝无神跟前，被几招打得大败吐血，可依旧是北地武林当之无愧的第一高手兼领袖。

　　干不过绝无神这样的狠人，收拾他们却是绰绰有余。

　　更别说，还有一位实力惊人，看不出跟天下会关系深浅的“剑中雄”林沙，以其表现出来的惊骇实力，不要说凭他们，就是把身后门派的势力全部亮出来，估计都不够那位一人杀的。

　　这帮北地大派高层都是老油条，既然发觉事情不是雄霸的错，立刻转移的话风拐弯抹角打探林沙的底细。

　　没法，“剑中雄”林沙新近崛起于江湖，名头窜得很快却很是神秘。

　　基本没人知晓他的过去经历，以前可能还会不怎么在意，可现在不在意都不可能了。

　　无绝神宫明显表现出了对中原神州的觊觎，而且绝无神以及无绝神宫的势力和武力，他们也都见识过了。

　　以后肯定会再次上门，他们郁闷发现门派的实力还是太差，就是天下会雄帮主也没辙，说不定最后还得依靠“剑中雄”林沙搭一把手。

　　这时候，要是提前能和林沙拉好关系的话，以后请人帮忙的时候也不会显得太过突兀和尴尬不是。

　　雄霸只是但笑不语，他自己都没跟林沙搭上关系呢，怎么可能将机会白白拱手让人。同时他也不失时机，提出进一步加强与北地大派之间的联系，共同应对来自倭国的强敌无绝神宫。

　　三天时间晃眼而过，天下会总部已经恢复了正常。

　　各地分舵人马纷纷撤离，同时北地各派高层，也不情不愿带着死伤惨重的弟子门人郁闷离开。

　　除了天下楼前的巨大广场，坚硬的青石地面有小半被毁，时间太短还来不及修复，可以看出当日的战斗有多么激烈，整个天下会恢复了往日的正常。

　　只是，谁都知晓这不过是表面平静而已，只要无绝神宫的势力一日没有被赶出中原神州，他们的危机就一日没有解除。

　　一股淡淡的阴霾，笼罩在整个天下会总部，让天下会上至帮主雄霸，下至普通的精干打手，无不心中沉甸甸的憋闷万分。

　　而随着天下会各分舵好手返回各地分舵，以及北地大派高层带着弟子门人回归，“雄中剑”林沙之名彻底轰传天下。

　　林沙之前在江湖上，只是小有薄名。

　　盖因他游走四方，根本就不会在一地停留太长时间，那些受过他恩惠，以及见识过他超绝实力的江湖中人，想要替他扬名结果发现正主竟然不在了。

　　也是因此，林沙在江湖上名头虽然传得响亮，也就被划分到青年高手一档，最多就是跟风云，秦霜，以及独孤鸣齐名，甚至名头还不如他们三。

　　可是这一次情况不同，林沙可是在众目睽睽之下，跟来自倭国的超级高手绝无神大打出手，甚至还将他打得吐血败逃。

　　而绝无神，却是连天下会帮主雄霸，都不是其十招之敌的强悍存在。

　　其被林沙打得吐血，依旧轻松俘获了成名天下已久的青年高手步惊云，可见其实力有多强悍。

　　而林沙，却是能以硬碰硬将绝无神打得吐血败逃！

　　那实力得有多么强悍，起码可以确定比成名天下多年，公认的绝顶高手雄霸还要强上数分，真是让人感觉不可思议。

　　同时林沙和绝无神的激烈肉搏大战，也被一干亲眼目睹的江湖好手，绘声绘色的传扬了出去。

　　顿时，林沙之名轰传天下，所谓一举成名天下知，不外如是……


第0926章 小有进步

　　嗷！

　　秩序井然的天下会总部所在天山，在绝无神败后三天的清晨，突然传出一道惊天动地的龙吟虎啸之音。

　　一时，天边云朵消散，道道狂风席卷呼啸，整个天下会总部，都笼罩在一种强悍之极的威慑下，瑟瑟发抖心慌意乱。

　　龙吟虎啸之音好似雷霆滚滚，顺着狂风竟然刮到近十里开外的山下小镇，镇民大清早都将天山上的惊人动静听到耳中。

　　“神迹神迹，这是龙吟之音啊！”

　　“龙神保佑，龙神保佑！”

　　“胡说，这明明就是虎啸之音，应该是白虎神君才对！”

　　“……”

　　不说天下会所在天山山下小镇，因为清晨的龙吟虎啸之音骚动了好长一段时间，才在天下会的弟子弹压下恢复平静。

　　而在山上，雄霸也被突如其来的龙吟虎啸之音惊到。

　　可当他察觉到声音来处，顿时苦笑连连心中更是惊骇不已，第一时间便赶到了林沙闭关三日之久的静室。

　　果然，声音就是从静室传播而出。

　　受到强烈的音浪影响，整间静室包括周围房屋，全都在震耳欲聋的嘹亮声波中微微颤抖，屋顶的瓦片咔嚓作响甚至边沿已由数块掉落在地。

　　尽管已用功力封闭了双耳，可直面龙吟虎啸般的声浪冲击，雄霸依旧感觉一阵头昏脑涨。额头青筋连连跳动太阳穴更是一阵刺痛传来。

　　林沙这厮的实力，到底达到了何种恐怖程度？

　　心中一片骇然，雄霸脸色沉郁一言不发，眼神连连闪烁，一会精芒四溢一会又是神情暗淡，配合他此时有些急促的呼吸，显然心情极不平静。

　　不过短短两三分钟，对于雄霸而言简直比过了一个世纪都长。

　　不知何时，静室之中声震寰宇的龙吟虎啸之音已然消失，可雄霸耳中依旧嗡鸣作向，等到紧闭的静室房门突然打开，林沙一脸笑意看向他时，他这才反应过来连忙恭喜道：“少侠武功又有精进，实在可喜可贺！”

　　“哈哈，雄帮主这话，很有些言不由衷啊！”

　　林沙满脸喜色，跟雄霸开了个玩笑，当然这话也是真的，以他的强悍感知能力，雄霸心绪的起伏不定很是说明了一些问题。

　　“玩笑玩笑了！”

　　雄霸脸色不变，根本就没把林沙的调侃当回事，他心中确实很不是滋味，但那又如何，人之常情而已。

　　林沙的心情真的很不错，雄霸刚一提出邀请庆祝他便答应了下来，同时也有些事情想跟雄霸交流一下意见。

　　经过三天时间闭关，他将与绝无神一战的收获全部消化吸收，实力自然更上一层楼。

　　气血能量更加凝练，跟水银的密度也差不了多少。

　　而经过脏腑震荡锤炼后，气血中的杂质被一点一点清除出去，使得他体内的气血能量更加纯粹。

　　气血能量是内家拳的基础，气血的纯粹凝练，使得林沙的内家拳实力，有了小小的进步和提升，实力比之先前还要胜上几筹。

　　如果这时跟绝无神再战，他又信心百招之内将绝无神揍成二师兄，当然想要彻底击杀绝无神这老乌龟却不容易。

　　随着气血能量的纯粹和凝练，反哺自身与气血能量关系最为紧密的脏腑功能，有了进一步提升不说，还隐隐有了强化的迹象。

　　而脏腑功能的强化，使得他的整个身体素质，都有了小小提升。

　　别小看这点点提升，发挥出来的实力却是极为恐怖，一般的绝顶高手挨上他内家拳全力一拳，不死也得重伤，而且还是脏腑受创的这种严重伤势。

　　身体与真气的关系极为密切，身体素质有小幅度提高，使得他体内三百六十五处窍穴中的海量真气，也有了进一步提纯的可能，只不过需要花费大量时间慢慢提升可以忽略不计。

　　而且对于铁布衫神功，他也琢磨出了可行的前进方向，只待慢慢琢磨完善，成为堪比金刚不灭体的绝顶武功。

　　没错，尽管很不想承认，不过事实就是如此，林沙也不是一个拿不起放不下的人，此时的金刚不灭体神功，确实要比他的铁布衫神功要强上半分。

　　原因之前已经提过就不在多说，有了前进的方向和目标，以林沙的见识和眼光，自然很快就能将它彻底完善，成为不输甚至更强于金刚不灭体的绝世武功，他有这个信心也有这个底气。

　　当然，他并不是完全靠铁布衫神功吃饭，已达神话境界的内家拳才是根本，所以如果对上绝无神的话，林沙必胜！

　　金刚不灭体，是由少林的金钟罩改造而来，以林沙对少林外功的了解，无外乎就是创出了一门由外而内的绝顶神功。

　　可是如正常外功一般，达到由外而内之境虽然很厉害，对身体的强化和改造也十分惊人，但比起内家拳的全面素质提升还是差了不少。

　　这也是，林沙在与绝无神的对轰中，大占便宜的主要原因。

　　力量的碰撞，拼的就是身体素质，以及脏腑的抗压能力。

　　显然，在抵挡内功上海方面独树一帜的金刚不灭体神功，对于纯粹的力量和劲道伤害就不那么严密了。

　　你金刚不灭体厉害又如何，我直接用拳脚，打得你骨断经折，看你还如何嚣张霸道？

　　另外不要忘了内家拳的劲道攻击之法，无论是明劲还是暗劲，都是直接针对身体和脏腑的狠毒攻击方法，金刚不灭体虽然依靠强悍的身体素质抵消大半，但只有小半伤害也足够绝无神好好喝一壶的。

　　别看绝无神三天前只是吐了一口血，其实他的伤势远没表面看起来轻松。

　　等他回到驻地后，体内脏腑会开始隐隐作痛，而且疼痛感觉会越来越强烈，甚至会有种痛不欲生的感觉。

　　绝无神要是不注意，可能留下永远也弥补不了的暗伤，之后一段时间有得他的苦头吃。

　　当然以绝无神的实力，想要将身体脏腑养好也不算难事，关键是需要一段不短时间，就看这厮有没有耐心忍耐下去了。

　　相信这位倭国武学大宗师，同时还兼职野心家的家伙，会喜欢他留下的暗手，千万不要惊喜得吐血才好哇。

　　……

　　雄霸大摆宴席，庆祝“剑中雄”林沙实力更上一层楼。

　　天山天下会总部的高层人员，几乎全部过来热情的跟林沙敬了杯酒。

　　让林沙意外的是，原本以为被打落冷宫的天霜拳秦霜，竟然也露了脸上前敬酒，尽管看得出这厮神色间的勉强。

　　这厮，显然还没从两年前的沉重打击中，彻底恢复过来。

　　身上的气息，比之两年前，竟然还略有下降！

　　看这厮还算顺眼，起码算是一个性格不错的老实人，只是可惜被师傅雄霸和师弟步惊云狠狠刷了把，搞得意志消沉好不狼狈。

　　眉头微微一皱，淡淡笑道：“天霜堂主，这两年风云二人的实力，可是突飞猛进不可限量，秦堂主似乎还在原地踏步？”

　　面对林沙探究质疑的眼神，秦霜好不狼狈急忙找了个借口离开。

　　雄霸连眼皮都懒得多抬一眼，等一圈酒敬罢，直接开口询问林沙是如何知晓无绝神宫行踪的？

　　“这有什么好疑惑的？”

　　林沙不以为意，淡然开口：“我在行走天下之时，便已经听闻了无绝神宫的传言，跟他们也算是小有矛盾，听闻天下会突然召集北地群雄聚会，不仅是我还有无双城独孤城主都很是疑问，正好我有空过来看了一下！”

　　雄霸老脸一红，急忙借着劝酒转移话题：“不知道林少侠，对无绝神宫和绝无神了解多少？”

　　“无绝神宫，就是之前倭国武林豪强之一的神拳门，不过绝无神杀师囚兄后，掌握了神拳门大权这才改称无绝神宫的！”

　　林沙淡然轻笑，一点都没有隐瞒的意思，缓声道：“至于绝无神嘛，这厮虽然心狠手毒是个不折不扣的枭雄，却不得不承认他也是一位武学天赋极强的绝顶高手！”

　　扫了眼脸露惊容的雄霸，林沙郑重说道：“这厮从少林偷得金钟罩内功秘籍，经过改良再造创出了一门绝顶护体神功，金刚不灭体！”

　　见雄霸满脸震惊，他这才轻笑着说道：“想必雄帮主，三天前应该亲身感受过这门神功的威力吧！”

　　“身如金刚，急务毫无破绽！”

　　雄霸脸色变幻不定，最后重重叹了口气郁闷道。

　　“没错，有金刚不灭体神功，再加上神拳门绝学杀拳，绝无神以此两功纵横江湖不在话下！”

　　轻轻摇了摇头，眼中闪烁莫名精光，感叹道：“这厮不是个好对付的家伙，可惜野心太过膨胀竟想染指中原江山，想死也用不着这么着急嘛！”

　　雄霸心头一震，万千思绪涌上心头，脸上却是不动声色恭维道：“有林少侠在，量无绝神宫那帮倭国野心家，也别想讨到好去！”

　　见林沙但笑不语，他又接着试探道：“三日前绝无神就不是林少侠的对手，眼下少侠武功更有进益，绝无神来了就是送死！”

　　“没那么夸张，如果绝无神一心要逃的话，我想追也比较困难！”

　　林沙哈哈一笑，端起酒杯将醇香美酒一饮而尽，脸上露出莫名轻笑：“就算没有林某，绝无神也是讨不好去的……”


第0927章 天下会逸事

　　“怎么，少侠的意思是，这天下还有与少侠，以及绝无神一个等级的高手不成？”

　　雄霸端着酒杯的手一顿，半是玩笑半是试探道。

　　“天下之大无奇不有！”

　　林沙微微一笑，没有明言但还是掉了些实料出来：“谁也说不清楚，中原神州还有没有实力更加强悍的武者！”

　　雄霸心头一凛，别人说这话可能是谦虚，可林沙明明已经站到了金字塔颠峰，他所说的话可不仅仅只是玩笑那么简单了。

　　话题就此打住，之后谁也没有再提。

　　一顿庆祝酒席还算热闹，最后宾主尽欢。

　　林沙没有急着提出离开，雄霸闻弦歌而知雅意，当晚便主动上门探访，开口便给林沙带去了一个不大不小的劲爆消息。

　　根据天下会的弟子打探，三日前绝无神上得天下会总部之际，剑宗超级高手破军本途被一神秘高手拦截，两人在荒芜偏僻之处大打出手，最后剑宗超级高手破军不敌而走。

　　破军这倒霉孩子，又被人给虐了？

　　林沙轻轻一笑，瞬间便猜出了那位神秘高手的真实身份，除了破军的师弟武林神话无名之外，谁还会这么悄无声息就能将破军惊退？

　　“这江湖，是越发混乱了！”

　　雄霸有感而发，心中却是前所未有的紧张。

　　又出现了一位剑宗高手破军，虽然没有跟其正面交手，但雄霸还是隐隐察觉，这可能是一位不弱于自己，甚至实力强于自己的绝顶高手。

　　“武林神话无名的师兄，实力高强估计雄帮主遇上讨不到好！”

　　一眼看出了雄霸的小心思，林沙轻笑出声直言道。

　　“什么？”

　　雄霸这一惊非同小可，武林神话无名，这可是传说中的人物，可是比剑圣更加神秘强悍的存在啊。

　　“雄帮主也不必担心！”

　　林沙轻笑着宽慰道：“据我所知，只要雄帮主不要做得太过，引得天下大乱的话，无名这厮却是不会轻易出手的！”

　　见雄霸一脸犹疑，显然其枭雄心态疑心病又犯了，淡然道：“再说了，雄帮主的三分归元气也不是好招惹的，照我观察只要能练到颠峰之境，不说干翻无名起码自保无虞！”

　　“还要向少侠请教！”

　　身边没有外人在场，雄霸又被接二连三的打击和重磅消息，给弄得精神疲惫有些麻木，心中升起丝丝隐忧还有担心，一点都没摆什么江湖前辈的架子，老老实实低声向林沙请教心中疑惑。

　　林沙什么实力，又是什么眼光和见识，雄霸留存心中的武学疑惑，对于林沙而言不过小事一桩，轻描淡写就解释得通透彻底，雄霸听得眉飞色舞连拍巴掌，一脸恍然眉飞色舞。

　　三分归元气，果然不愧是雄霸结合三大神功，自创的顶级绝学。

　　其乃是彻底将风神腿之绵长、排云掌之刚猛、天霜拳之阴寒内力融合成一套三分归元气，再以三绝招式之精华衍生出了一门更胜三绝武功一筹的三分神指。

　　与此同时，三分归元气可将任何东西或功力彻底分化，也有封穴止血，去朽生肌之奇效，当真精妙神奇得紧。

　　一个提出心中疑惑，一个答疑解惑，时间不知不觉便过去了两个时辰，直到外头的三更声响起，雄霸这才恍然惊醒满脸尴尬连道叨扰。

　　“无所谓！”

　　林沙摆了摆手，漫不经心地说道：“只是小事而已，雄帮主无需怪怀！”

　　雄霸脸上的笑容一僵，林沙不以为意的态度，让他心中很不是滋味。可是实力不如人，他也是无可奈何。

　　“不知少侠，对于武学境界，是何看法？”

　　将心底的一丝不快深深收起，雄霸离开之前问出了一个很是急切的疑问。

　　他的武功已经青出于蓝胜于蓝，比其师三绝老人更甚一筹。而当他自创便练成了三分归元气和三分神指后，实力更是超越其师一截。

　　这是一种巨大成就，同时也是一种莫名悲哀。

　　能将师门绝学练至登峰造极之境，同时还能推陈出新，雄霸无愧于宗师之名。可问题是他已经将师门绝学练至极限，前途无路满心茫然，这就是最大的悲剧了。

　　要不是他早早得了统一天下汇聚气运之法，只怕早已失去了前进动力。

　　可是林沙的出现，绝无神的横空出世，都让雄霸震惊不已，知晓了更高一层境界的存在，心中既是兴奋又是苦恼。

　　兴奋前路已现，苦恼的当然是突然发觉，他已不再是天下绝顶之辈，心中很有些落差不是滋味啊。

　　憋了足足两年之久，今天说什么都要问个清楚明白。

　　“宗师之上有神话境界，目前我和无名以及剑圣都是这个境界，还有绝无神也同样如此！”

　　林沙淡然一笑，轻描淡写解释道。

　　对于风云世界的武学境界，他有自己的理解和具体划分。

　　宗师之后没有什么破碎境界，风云世界的世界屏障牢固得很，以雄霸为例你叫他打碎虚空试试？

　　神话境界是一个笼统称呼，其间的实力差距天差地别。

　　无名是神话境界，可惜实力很挫，练成了万剑归宗都干不过绝无神。

　　绝无神也是神话境界，一身实力真是强横得可怕，这厮能成为风云一剧情的最终大BOSS便可见一斑。

　　林沙同样是神话境界，他一身实力自不用多说，此时已有足够自信按住绝无神一顿狠揍。

　　就连天门帝释天和神将以及冰皇等人，同样可能也是神话境界，不过境界远超眼下的林沙而已。

　　至于天人之境林沙懒得多说，这离他本人以及雄霸差距太远，估计实力达到了这一层次，又能破开风云世界的世界壁垒，这是他的隐约猜测，至于准不准就另说了。

　　“神话境界么？”

　　雄霸闻言身子一震，精神抖擞好奇问道：“何谓神话境界？”

　　“怎么样才算是神话境界的标准，我也不是很清楚！”

　　林沙摇头，苦笑说道：“不过实力达到了神话境界后，自有一股神异之处，至于如何神异各人大有不同！”

　　雄霸很是失望，不过还是很客气的道谢告辞。

　　接下来一段日子，林沙哪都没去，直接握在天下会的静室之中。

　　不是他突然对雄霸青睐有加，而是他要炼丹炼药，天下会的资源比无双城还要丰富。

　　当他提出需要一些名贵药材的时候，雄霸二话不说拍着胸口保证，要什么跟他说就成，但凡天下会有的东西他绝不吝啬。

　　林沙自然也没客气的道理，直接就握在天下会总部，甚至让雄霸帮忙，从北地某个隐世道派那儿，强买了一尊药炉，而后便霸占了天下楼后的一处幽静小院，窝在里头炼丹炼药。

　　于是，之后很长一段时间，天下楼后院便经常飘荡着一股浓郁药香。

　　这股药香十分引人关注，概因旁人只需闻上一闻，便觉神轻气爽浑身通泰，实力低微一些的杂役，闻多了甚至还能提升自身功力。

　　雄霸也是震惊不已，单单药香就有如此效力，更别提直接炼成的丹药了。

　　就连他本人，长时间待在浓郁的药香环境中，头脑都说不出的清明，无论是处理帮中要务还是思考武功前路，都大有裨益让他倍觉惊奇。

　　到了后来，他甚至以天下楼的办公偏厅为家，吃住坐卧全都在此，同样练功也在附近的静室之中。

　　不说处理事务的效率大为提高，短短不足一月时间，他的三分归元气神功，都有了不小进益。

　　所谓肥水不流外人田，雄霸倒也干脆，不仅自己窝在天下楼不动，同时还把自家闺女送到林沙的炼丹市，作为帮忙打杂的童女。

　　效果也是极其明显，本就有着一流实力的幽若，直面浓郁药香的温养和滋润，短短一个月时间实力一举突破至一流颠峰，让雄霸惊喜不已眼红万分。

　　更让他嫉妒羡慕的是，有鉴于幽若的勤劳表现，林沙炼丹成功后，还很大纲的赏了她三粒珍贵异常的“麒麟血元丹”。

　　所谓的“麒麟血元丹”。便是以凌云窟的特产血菩提为主药，辅之以各种珍奇异宝，经过多次试探炼废了足足五颗这才成功的顶级丹药。

　　功用自是十分强大，一颗足以提升十年功力不说，还有补气养元，洗经伐髓以及改善体质提升天赋之能，至于疗伤养伤更是不在话下。

　　每一颗，都是武林之中难得一见的圣药，林沙一口气扔给了幽若三颗。要不是他态度明确不近女色，雄霸还真以为林沙对自家女儿起了心思。

　　而在林沙炼丹的这段时日，天下楼成了整个天下会总部总热闹的场合。

　　每时每刻都有空闲着的天下会弟子，过来吸一把浓郁有益身体健康的药香，就是林沙停止炼丹之时，天下楼同样热闹非凡。

　　雄霸哭笑不得，却也不好阻拦弟子门人追求“进步”的热情，只是规定了每日什么时候才能过来沾沾好处，其余时间还是待在自己的地盘老老实实刻苦用功吧。

　　一月后，林沙炼丹完成，总共炼出三瓶共三十三粒“麒麟血元丹”，除了给幽若的三颗之外，他谁也没给，而就在这时无双城突然送来一份紧急通报，请他尽快回去有大事相商……


第0928章 绝无神跑了

　　剑圣挂了！

　　当林沙急匆匆赶到无双城时，得到的就是这么一个惊人消息。

　　“怎么回事？”

　　林沙扫了眼神色惊慌的独孤一方，没好气问道。

　　这厮也真狡猾，在信中含含糊糊说得好像泥菩萨和孙女有麻烦一般，林沙这才急忙辞别了雄霸赶了过来。

　　独孤一方哭笑连连，急忙道歉说有大事发生，信中不好交代只得如此云云。

　　狠狠瞪了这厮一眼，林沙懒得多说直接相问到底怎么回事？

　　独孤一方神色晦暗，满脸无奈将情况一一述说清楚。

　　林沙脸色表情很是精彩，没想到剑圣逃过雄霸那一劫，终究还是死在了与超级强者的对决中。

　　这一次，剑圣挑选的对手是绝无神。

　　也不知道，剑圣是如何找到绝无神的。按独孤一方的说法就是，剑圣找到绝无神后便展开对决。

　　和原著一样，剑圣身体生机已绝，临死之前使出了惊天动地的剑二十三。

　　绝无神依旧不是对手，被剑圣以剑意战体重创，可惜剑圣终究没能完成最后一步，让绝无神逃过一劫。

　　等到独孤一方得闻消息，急匆匆赶过去的时候，剑圣的尸体早已僵硬死去多时。

　　这一下，独孤一方慌了神。

　　剑圣，可是无双城的最强威慑手段之一，此时突然就没了，尽管他手中还有无双阴阳剑这样的最后手段，可无双城的损失依旧巨大。

　　林沙听完后，好一阵无语。

　　没想到弄来弄去，剑圣依旧把自己给弄进了地府。

　　不过，按照原著此时的情况来说，剑圣生机早已断绝，就算没有这趟子事儿，估计也活了不多长时间。

　　除了叫独孤一方节哀顺便，他也不知道该说什么是好。

　　“绝无神的情况如何了，无双城的好手赶到时有没有发现他们的行踪？”

　　剑圣的事情实在不好述说，林沙只好转移了话题问道。

　　“我带人过去的时候，正好抓住了无绝神宫撤离人手的尾巴！”

　　独孤一方杀气腾腾道：“那帮家伙被我杀了个片甲不留，根据从这帮家伙口中得到的口供，可以肯定绝无神在剑二十三的冲击下身受重创！”

　　说着，满眼古怪扫了林沙一眼。

　　“怎么了，有什么事不能说么？”

　　林沙眉头一皱，没好气问道。

　　“倒也不是不能说！”

　　独孤一方脸色越发古怪，解释道：“根据那些家伙的口供，好象绝无神从天下会回去后，就受了伤一直都在据点修养！”

　　绝无神大闹天下会的事情，此时已经轰传天下。

　　林沙能够一举成名天下知，绝无神的功劳也不在小。这厮的实力实在厉害得紧，一出手便是震惊北地群雄，就连号称绝顶高手的雄霸都吃了大亏。

　　同时，从南方沿海一带，也传来不少关于无绝神宫的消息。

　　绝无神可是倭国绝顶高手，这在南方沿海一代的武林，并不算什么隐秘消息，只要稍微打探一下就清楚了。

　　这厮的实力，比之倭国天皇都不遑多让，这就让人感觉有些惊心了。

　　如此强悍实力，能够横扫天下会和北地武林算不得什么。从另一个方向，侧面证明了林沙实力的不凡。

　　独孤一方作为能和雄霸较劲的无双城城主，自然对这些消息并不陌生。

　　以他的实力，甚至连天下会发生的一举一动都十分清楚，当日绝无神的强悍表现，更是听在耳里惊在心里。

　　如此强悍实力，要是绝无神打无双城主意的话，估计除了使用“倾城之恋”这样同归于尽的大招之外，无双城根本就没有其它办法应对。

　　独孤一方心中还有担忧，以绝无神的强悍实力，要是摸清了无双城的具体实力后，估计就连给他施展“倾城之恋”的机会都不会有。

　　剑圣的突然去世虽然是无双城的绝对灾难，却也从侧面间接证明了绝无神的可怕。这也是他不惜使些小手段，硬是把林沙从天下会请到无双城坐镇的缘故，他此时心中担忧害怕之极啊。

　　而林沙的实力，也再一次刷新了独孤一方的认识。

　　绝无神都被他打得吐血败逃，甚至还受了伤不得不窝在据点修养？

　　如此实力，当真可敬可畏！

　　……

　　“理应如此！”

　　听闻绝无神从天下会离开后，一直窝在据点修养调理，林沙轻轻一笑一脸的理所当然，冷笑道：“挨了我十几记重拳，他要是还能活蹦乱跳出来撒欢，当日败逃的就不该是他，而是我了！”

　　“少侠果然厉害！”

　　独孤一方真心实意举起大拇指，满脸钦佩赞叹道。

　　“没什么，让这厮逃了，此战就算不得胜利！”

　　林沙摆了摆手，一脸的不以为然，话锋一转好奇问道：“对了，绝无神这厮跑哪去了，你知道吧？”

　　这家伙在剑圣的剑意战体轰击下受了重伤，正好是痛打落水狗的大好良机，林沙正巴不得能一举将这厮干翻送下地狱。

　　独孤一方神色一动，显然也跟林沙想到一块去了，不过转眼间便满脸苦笑道：“听俘虏的口供，这家伙受了重伤见势不妙，当机立断带着一票心腹直接返回了倭国！”

　　说着，摇了摇头露出一副失望遗憾的表情。

　　“嘿，这家伙溜得倒是利索！”

　　林沙闻言先是一愣，而后满脸无奈摇了摇头。

　　绝无神都逃回自家老巢，林沙可没按闲情逸致，跑去倭国追杀这厮。反正只要这家伙野心不死，迟早有一日还会回到中原的。

　　到时候，逮着机会再好好料理不迟。

　　由此，绝无神的事情暂时放到一边，林沙便干脆坐镇无双城，哪都没去让独孤一方和独孤鸣父子安心。

　　……

　　这日天高气爽，林沙没事在无双城漫无目的随意溜达，感受感受无双城鼎沸的喧嚣热闹，体味普通人的喜怒哀乐。

　　实力到了他这种程度，一味苦修不能说一点效果没有，但是比之正常修炼的效果也就强那么一丝半点而已。

　　真正关键的还是突然的领悟，这才是实力突飞猛进的关键。

　　所以，林沙一有空闲，便会主动出来溜达溜达，感悟不一样的人生，体会大自然的神奇奥妙。

　　让他苦恼的是，识海中的紫色光影沙盘，一点都没有想要改正过来的意思，依旧还是大唐世界的模样。

　　这可不是什么好事！

　　光影沙盘不能及时修正过来，他直觉自身的精神力，就无法与风云世界的天地之力达到沟通了解，从而为进军更高一层境界奠定基础。

　　两年时间，他踏遍了整个神州，对神州的山山水水，都有了深刻的认识。

　　同时，风云世界与大唐世界神州环境的不同之处，也同样在他脑海中自有标记，可惜却是不知道如何修正过来。

　　当然，他也承认，风云世界与大唐世界有诸多不同之处。

　　最大的不同，除了天地灵气的浓郁程度，以及山川河流的不小差异之外，就是风云世界多了许多让人难以理解的秘境。

　　最出名的秘境，就是被无数强者光临过的凌云窟。

　　在游历天下期间，他还发现了其它一些大小不等的秘境。

　　秘境的环境十分极端，要么冰冷彻骨要么热滚袭人，甚至在冰天雪地突然出现一处温暖如春的所在，总之奇妙得紧林沙也从中得了一些好处。

　　……

　　“少侠少侠，城主有请！”

　　正逛的兴致勃勃之际，突然被无双城标准制度打扮的男子拦住去路，一脸恭敬说道。

　　“哦，独孤一方有事？”

　　眉头轻轻一挑，林沙没有急着移步，而是好奇反问出声。

　　“这个，小子不清楚！”

　　传信男子一脸尴尬，心中却对林沙敬佩之极。如漫不经心直呼城主名号，单单就这一点林沙的地位便可见一斑。

　　“那好，我跟你一起回去！”

　　轻轻一笑，林沙也没有为难人的意思，摇了摇头一脸轻笑，转身便朝城主府方向走去。

　　“林少侠，刚刚我得到拜剑山庄的请贴！”

　　刚刚回到城主府，独孤一方便邀他至书房议事，刚刚落座便拿出一张精致请贴。

　　“拜剑山庄？”

　　林沙眉头一皱，接过独孤一方递来的烫金精致请贴，随手翻开看了看，脸上露出古怪笑意：“绝世好剑？”

　　“没错！”

　　独孤一方满脸热切道：“这可是拜剑山庄，锻造了足足百年的神兵！”

　　随手将请贴往桌子上一扔，林沙脸上的表情依旧没变，神色颇为古怪问道：“怎么，城主对绝世好剑有兴趣？”

　　“要说没兴趣，估计连我自己都不相信！”

　　独孤一方大方回答：“不过鉴于绝无神刚刚离开中原，还不知道它私底下藏了多少哪手，我却是不能轻易离开无双城的！”

　　“别指望我会提无双城卖命，我对什么绝世好剑没兴趣！”

　　林沙淡淡一笑，直接表明了自己的态度。

　　什么神兵利器都是外物，重要的还是自身啊。

　　“没让少侠替我无双城出力，只是我想让鸣儿去见见是世面，希望少侠能帮着照顾一二！”

　　独孤一方满脸尴尬，说着起身深深向林沙拱手施礼。

　　“哦，是这样啊！”

　　林沙心思一动，点了点头沉吟片刻，在独孤一方忐忑期待的目光中，缓缓点了点头……


第0929章 再会步惊云

　　拜剑山庄，乃是神州最大的兵器作坊之一。

　　每年，山庄都会为朝廷提供大批优良军器。

　　同时，拜剑山庄也是闻名江湖的兵器作坊，他们位江湖好汉们打造了不计其数的神兵宝刃，尽管自身实力不强，却是因着为江湖提供了数不清兵器的缘故，在江湖上享有独特的地位。

　　林沙和独孤鸣一行，代表无双城来到了拜剑山庄。

　　“欢迎无双城少城主，以及剑中雄林少侠前来我拜剑山庄坐客！”

　　拜剑山庄古朴高大的坊门前，少主傲天带着山庄一票管事，满脸欣喜上来迎接，脸上挂着掩饰不主的喜悦。

　　无双城，可是天下排名第二的强大江湖势力，作为少主以及继承人的独孤鸣能够前来，足见无双城对此次“剑祭”的看重，傲天自是欣喜不已。

　　“这位就是剑中雄林少侠了吧，果然英雄出少年！”

　　傲天这厮看外表，也比林沙大不了几岁，说起话来却是一副老气横秋的模样，实在让人感觉可笑。

　　“客气了！”

　　林沙不咸不淡了应了声，目光却是放在傲天旁边，那一身凛然剑气掩饰不住，神色有丝丝癫狂痕迹的五十老岁老者身上。

　　感应到林沙的目光，那老者回头冲林沙邪邪一笑。

　　下一瞬间，一股由精神意念变化的利剑，瞬间射向林沙双眼。

　　嘿，这老家伙！

　　林沙眼神微微眯，嘴角露出一丝玩味轻笑，识海光影沙盘轻轻转动，一股浩然正气在胸中酝酿，瞬间通过眼睛化作两柄英雄剑飞射而出。

　　四柄由精神意念，转化而成的虚无之剑，在半空无声相击。

　　没有惊天动地的声响，也没有五彩缤纷的光影效果，林沙射出的两柄蕴含浩然正气的英雄剑，一挥一搅便将老者射来的凌厉剑意轰碎，而后势头不减直奔老者而去。

　　而就在四柄意念之剑对撞瞬间，在场所有高手都只觉精神一滞，脑海一阵轰鸣好不难受。

　　“怎么回事？”

　　拜剑山庄少主傲天脸色难看，回头冲着那位气质诡异的老者望去，眼神中中很是不满。

　　“哇呜！”

　　那老者却是顾不上理会傲天的不满，突然哇呜一声惊叫，瘦削干瘪的身形如利箭冲天而起，回头冲着林沙大声喊叫：“停停停，我不是你的对手，快快停手不玩了！”

　　玩尼玛个逼啊！

　　林沙脸上带笑，心中却是不爽到了极点，尼玛的你个老小子，招呼都不打一下就突然出手，要不是老子实力高强指不定就吃了暗亏去。

　　“林沙侠怎么回事？”

　　独孤鸣脸上笑容一僵，有些忐忑，又有些小心翼翼的问道。

　　“没事，跟这位剑法卓绝的老先生，玩了玩而已！”

　　摇了摇头没有多说，收回了凌空飞舞的意念英雄剑，看向那狼狈老头的目光中，满满都是戏谑和不爽。

　　“林少侠，这位乃是成名江湖已久的剑魔前辈，目前正是我的师傅！”

　　傲天也不是傻子，看到剑魔那一脸惊慌失措外加心有余悸的模样，哪力还猜不出这厮吃了暗亏。

　　暗骂一声废物，傲天满脸堆笑连连拱手，邀请道：“几位，请随我来，山庄已经替诸位安排好了休息之处，等到晚上再摆宴招待！”

　　一场小小风波，就此消弭于无形。

　　“剑魔！”

　　到了拜剑山庄奢华大气的客舍，安排妥当了各人的居所，傲天满脸愧疚离开之时，林沙突然开口将那气息诡异的老者喊住。

　　“何事？”

　　显然之前的暗中争斗失败，让名号剑魔的老者十分不爽，语气也很是僵硬。

　　傲天还以为林沙想要找茬，脸色难看想要张口劝解。而独孤鸣则站在一旁，满脸微笑一副看好戏的模样。此行说是以他为主，可是林沙当面，他又哪有胆子做那为主之人？

　　“不用担心，我只想说几句话罢了！”

　　淡淡扫了眼，眼神清亮平静之极，好似一道幽深古潭，看得傲天心头一寒不由自主闭上了嘴巴，想听听林沙到底想要说什么。

　　至于剑魔，称号有一个魔字，自然不是那等安分守己的角色，老脸上满是桀骜和挑衅，看向林沙的目光中很是不善。

　　“告诉你，以前我也遇到过一位叫做剑魔的使剑高手遗迹！”

　　林沙呵呵，没有理会射到身上那一双双复杂眼神，只轻笑着冲一脸惊诧的剑魔淡然开口：“那位剑魔名唤独孤求败！”

　　“什么，竟然有跟老子一个名号的家伙，真是不知死活！”

　　剑魔老头反应过来，顿时暴跳如雷唾沫星子横飞，一双眯缝小眼瞪得溜圆，挥舞这干瘦的鸡爪子怒道：“告诉我他人在哪，我这就去收拾了这家伙！”

　　呵！

　　林沙只淡淡一笑，眼皮子都懒得多抬一下，反倒是一旁的独孤鸣和傲天，听出了一些味道。

　　“林少侠，这厮好大的口气啊，竟然自命‘求败’？”

　　独孤鸣脸色十分精彩，尽管林沙口中那位剑魔跟他同姓，可就冲那鸟名字的牛气劲儿，他心中就一百个不服。

　　“呵呵，林少侠一定是在开外笑，对不对？”

　　傲天皮笑肉不笑，一边安抚暴跳如雷的自家师傅，一边不阴不阳说道。

　　“余纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　林沙脸色不变，语气平淡吐出这么一句牛气烘烘的话来，回望了目瞪口呆的几人，轻笑道：“怎么样，这位剑魔的实力，还入不入得了诸位的法眼？”

　　独孤鸣和傲天一阵面面相觑，心中却是掀起惊涛骇浪，没想到人世间还有如此牛气的角色，那这说话的语气就知道是位绝顶高手，只是怎么以前从未听说过？

　　“哇呜，都是吹牛的都是吹牛的，我不信我不信啊！”

　　而剑魔老头，则是脸色变幻不定好一阵，突然大叫出声，身形如风瞬间消失在众人眼前，远远的还传来了他的大呼小叫声。

　　待傲天满脸尴尬离开，独孤鸣便一脸好奇问道：“林少侠，这世上真有独孤求败这样的高手么？”

　　“以前自然是有的，不然就他把名字改成求败二字，就绝对在江湖上混不下去！”淡淡瞥了一脸向往的独孤鸣一眼，林沙忍不住嗤笑道：“你小子就不要指望了，估计你小子今生都不可能达到这种程度！”

　　“我只不过是对前辈景仰而已，用不着这么狠吧？”

　　独孤鸣老脸一红，梗着脖子嚷嚷道：“怎么说，这位剑魔前辈都跟我是同姓，遥想一下前辈的风采不成么？”

　　林沙之轻轻一笑也不多话，独孤鸣这小子还是缺乏敲打啊。

　　之后几日，拜剑山庄少庄主傲天，不时前来找独孤鸣吃酒玩乐，对林沙的态度则是淡淡的，一副不想亲近也并不排斥的模样。

　　林沙对此不以为意，他又不是金元宝人人都爱。没了傲天这位东主的叨扰，他反倒轻松自在了许多，时常一个人跑出去见识拜剑山庄的不同风景。

　　拜剑山庄，就是这个时代的巨型钢铁以及武器为一体的集团大公司，整个山庄的布置和风景都别具一格，处处都体现了剑匠世家的不凡。

　　让他感觉好笑的是，那位绰号剑魔的老头，好象盯上他了一般，每每都有被监视的不爽感觉，那厮的气息都独特好认得很，要不是这老头没有做什么出格举动，林沙肯定不介意教他学会怎么做人。

　　而随着“祭剑”大典的时日临近，拜剑山庄也逐渐热闹起来。

　　一位位成名江湖的大豪赶至，几乎一天一场热闹酒宴，独孤鸣这小子倒是兴致勃勃，几乎没一场接风宴席都不错过，每次回来都眉飞色舞跟林沙吹嘘宴席的热闹，最后总要感叹一声可惜林沙没有去云云。

　　林沙自是不以为意，他又不想称霸江湖，也没有争霸天下的想法，要认识那么多江湖大豪做什么？

　　他更不认为，这些实力挫得很的所谓江湖大豪，能帮到他的忙。

　　林沙将会以后遇到的高手，起码都是绝无神那一级的，普通的江湖大豪根本连插话的资格都没有，他才懒得多做理会。

　　“天下会飞云堂前堂主，步惊云到！”

　　这日，林沙正带着独孤鸣在拜剑山庄各处溜达，门口方向突然传来迎宾一声响亮大喝，顿时引起了他的关注和兴趣。

　　绝世好剑，步惊云！

　　山庄大门口，山庄少主傲天，依旧满脸堆笑，在剑魔的陪伴下，很是客气的将步惊云迎了进来。

　　“步惊云！”

　　坐在大门通往山庄内部的小亭子里，林沙目光悠然盯住了一脸戾气的步惊云，轻笑着挥手道：“你不是被绝无神那倭人掳去了么，怎么脱的身？”

　　步惊云满脸冷厉，就像一块万载寒冰一般，停脚顿步一双锐目扫向林沙，瞳孔微不可察的缩了缩，冷声道：“这是我的事情，用不着阁下多管闲事！”

　　“不哭死神就是不哭死神，说话一如既往的让人喜欢不起来啊！”

　　林沙微微一笑，目光放在步惊云身边，那位满脸好奇四下打量，浑身上下透着一股热情劲的漂亮姑娘身上，浅浅一笑问道：“姑娘怎么称呼，怎么跟步惊云这陀大冰块走到一起了……”


第0930章 凶兵绝世好剑

　　“这是我们的事情，阁下也管得太宽了吧？”

　　不等身边女伴开口，步惊云便一脸不善怒喝出声。

　　“步惊云，你这是什么态度！”

　　独孤鸣从旁跳了出来，满是恼火冲着步惊云怒道。

　　“大人说话，小孩子滚一边去！”

　　步惊云眼神冷厉如冰，森森扫了独孤鸣一眼，压低了声线凝声道。

　　“你……”

　　独孤鸣一张俊脸涨得通红，满眼怒火气得差点吐血。

　　“好了不用多说！”

　　林沙悠闲开口，打断了独孤鸣的话头，眼神玩味的看着步惊云，还有他身边的漂亮女孩，轻笑着摇了摇头：“看来，这次的‘祭剑’大典有热闹可瞧了！”

　　“哼！”

　　步惊云冷哼出声，牵着旁边漂亮女孩的手，跟在迎宾身后，大步流星向拜剑山庄走去。

　　其实他心中也蛮虚的，林沙的实力确实太过恐怖了点。

　　说起来，他之所以能够逃脱绝无神的羁押，也是受了剑圣的恩惠。

　　那日剑圣上门挑战，以一招还不够成熟的剑二十三将绝无神重创，引发无绝神宫一干人等大乱，而此时聂风突然杀到，一把雪饮刀左劈右砍所向披靡，聂家家传傲寒六诀施展威力更是惊天动地。

　　几乎以蛮横不讲理的方式，聂风将步惊云从牢笼里救了出来。

　　那一战，让他见识到了神兵利器的巨大作用。

　　聂风的实力，不过勉强稍胜绝心一筹而已，结果有了雪饮刀的聂风几乎人挡杀人佛挡杀佛所向披靡，步惊云受到了深深的震撼。

　　为了报仇雪恨，同样也是不想被聂风比下去，正在某地养伤的步惊云，得知了绝世好剑即将出世的消息后，便第一时间赶了过来碰碰运气。

　　只是没想到，运气这般糟糕，刚刚进门就遇到了最不想看见的人，剑中雄林沙！

　　天下会总部一战，可是让步惊云，见识到了什么才叫做绝顶强者！

　　目送步惊云离开，林沙脸上露出一个古怪轻笑。

　　接下来拜剑山庄更加热闹，被雄霸看重提拔做了堂主的断浪，以及剑道高手剑贪，还有一票江湖成名剑手纷纷赶来，拜剑山庄越发喧嚣。

　　林沙没有交朋友的心思，每日里窝在客院不出，静等“剑祭”那日到来。

　　时间匆匆流逝，很快“剑祭”那日到来。

　　阳光明媚风轻云淡，一行受到邀请的江湖好手，在拜剑山庄少庄主的带领下，直接走到“剑祭”所在溶洞。

　　不得不说，干一行爱一行精一行，拜剑山庄显然做到了这点。

　　打造绝世好剑的地方，是一个天然的地下岩浆支流边缘，以炽烈的地火锻造绝世好剑百年，就是一堆破铜烂铁也会锻成一等一的精钢。

　　一柄足有数十丈高，宽度达到了五丈以上的巨剑，就这么插在岩浆流正中央，散发着一股股死寂气息。

　　“这就是绝世好剑？”

　　众多豪杰傻了眼，这么大的剑谁能拿得动啊。

　　林沙此行，本就是跟着独孤鸣出来看热闹的，虽然知晓一切，同时也感应到了溶洞滚烫的地下，一股绝世凶气蠢蠢欲动，却没有丝毫想要出手的意思。

　　他有了英雄剑已经足够，绝世好剑虽好却不是他的菜。

　　也不知道怎么回事，这世界的所谓铸造大师，却是掌握了将某种情绪融入所铸宝剑之中的能力。

　　就像无双阴阳剑，其中留存了关羽一丝战意，爆发出来就是光速般的超级大招“倾城之恋”。

　　林沙手中的英雄剑，剑中蕴含一股浩然正气，和他识海中的紫色光团要多搭配就有多搭配。

　　绝世好剑同样也不例外，只不过剑中蕴含的乃是满满的负面意念，也就是说这剑就是一把凶兵。

　　凶兵什么的，其实对林沙完全无妨。

　　以他识海中的紫色光团的数量和质量，就是所谓的绝世凶兵天罪在他手，同样得老实听话，不然他直接以浩然正气将剑中蕴含的负面情绪，给消弭干净。

　　不得不说，为了锻造绝世好剑，拜剑山庄当真什么手段都使了出来。

　　也不知怎么回事，断浪这厮像是吃了枪药，一个劲针对步惊云，口无遮拦要多难听就有多难听。

　　步惊云的脾气如何，从他那个“不哭死神”的绰号就可知一二。

　　只是被断浪轻轻一撩拨，这厮便迫不及待跟断浪大打出手。

　　可以看得出来，叛离了天下会后，步惊云的实力有了长足的进步，一双飘渺无踪却又霸道猛烈的排云掌更加凌厉。

　　同时，步惊云的那条麒麟臂，也是威力十足攻击力强猛得紧，拳拳带风劲气四溢，霸道威猛拳劲惊人。

　　更让人惊讶的是，这厮打出的拳风，竟然还带着滚烫热力，一不小心被沾上了，也不是好受的滋味。

　　断浪这家伙，实力比之在凌云窟遇到之时，同样也有了长足进步。

　　两人从当初的堂主之争便结了怨，此时仇人见面分外眼红，一个火红剑气纵横凌厉，一个掌势雄浑凌厉异常，正可谓棋逢对手将遇良才，打得火星四溅激烈无比。

　　另一边，剑魔老头像是吃错了药般，不知为何找上了江湖成名剑手剑贪，以大欺小压着剑贪一阵狠削。

　　一时间，绝世好剑所在的溶洞劲气四溢热风大作，所有人都被这两对激烈精彩的战斗吸引。

　　恩？

　　在温度燥热的溶洞之中，林沙的精神力没有受到丝毫压制，第一时间就发觉了不对劲的地方。

　　两对打出了火气的好手，此时除了剑魔这厮依旧满身轻松，压得剑贪难以喘息之外，其余三人都是满身大汗血迹斑斑。

　　断浪的火麟剑，也是难得一剑的神兵宝刃。尤其在这温度炽烈的环境中，更是能够发挥绝强威力。

　　一道接着一道火红剑光好似匹练纵横，带着凌厉霸道的火红剑气，压着赤手空拳的步惊云一通狠削。

　　在实力差不多的情况下，手持利刃的一方自然大占便宜，眼下就是这种情况，何况断浪手中的还是神兵火麟剑？

　　不过力战几合，步惊云身上便挂了彩，如小溪般的鲜血顺着伤口流入地面。

　　众人都被惨烈的战斗吸引目光，谁都没有发觉，步惊云流下的鲜血，顺着脚下松软的土地，竟是全部被深埋地下的那处邪恶气息给吞噬。

　　林沙的精神力感知全部开放，自然将这一切都“看”得清清楚楚。

　　果然是凶兵，如此邪恶姿态真是让人不喜啊。

　　不仅是步惊云的鲜血被吞噬，断浪和剑贪的鲜血流落地面，同样也没有被放过。林沙可以清晰感应到，大肆吞噬三人鲜血的地下那团邪恶气息，一阵翻滚欢呼雀跃同时气息更是猛然暴涨。

　　等三人的鲜血被吞食的差不多，剑魔这傻比老头竟然哈哈大笑突然收手，笑言步惊云三人的鲜血代表了三种极端情绪，正是“剑祭”所需的最后一份原料，有了这份原料绝世好剑便正式锻炼完成，一点都没理会三人漆黑的脸色，以及眼神中冰冷的杀意。

　　真是个傻子啊，这样的事实是能随便说出口的么？

　　林沙摇头，在心中叛定了剑魔这老家伙的死刑。

　　剑贪他不了解可以放一边，无论断浪还是步惊云，都不是啥省油的灯，被人如此算计要是不报回来真就不是他们的风格了。

　　有了三大高手的鲜血为引，整个地下溶洞猛的一阵摇晃，众人心中都有一声剑鸣响起，绝世好剑已经锻造完成正式出世。

　　而就在这时，一股股滚烫的岩浆，从旁边的岩浆支流里涌了出来，慢慢的将整个铸剑处的土地染成触目惊心，温度炽烈的暗红之色。

　　“绝世好剑已然铸成，有缘者自可前去尝试一番取剑！”

　　不知何时，一位中年美妇带着拜剑山庄一票护卫走了过来，满脸热切看向那一柄在岩浆中烤得通红的大剑说道。

　　不是傲天的娘，拜剑山庄的真正主人傲夫人还是谁？

　　话音一落，直接转头冲着儿子傲天催促道：“这是拜剑山庄傲家百年心血，你作为这一代傲家的嫡脉还不去试上一试？”

　　看她那一脸急切的模样，恨不能代儿子前去取剑。

　　这里是傲剑山庄，人家主人有这个资格，旁边的江湖豪杰虽然心中不爽，却也不好多说什么，站在一边默然不语。

　　可惜啊，含着金饭碗出身的傲天，却是没有那份勇气，尤其当看到那柄黑黝黝的巨剑，在火红岩浆的浇灌下散发暗红光芒，一股股炽烈之气隔着老远都能感受得到，更是不敢以身涉险。

　　傲天的表现，绝对算得上窝囊，一时间受到了所有人的目光鄙视。

　　傲夫人更是气得差点吐血，一张成熟俏脸涨得通红，半晌都说不出一句话来。

　　“夫人，既然少庄主对绝世好剑没兴趣，那就让在场的豪杰试试运气吧！”

　　林沙不介意凑个热闹，轻笑着打趣道，顿时引来一片吆喝起哄声。

　　“好！”

　　傲夫人无奈，众怒难犯只能暗暗伤心儿子不争气，她话音刚落只见一道强壮身影，带着满身孤傲气息冲天而起，不管不顾飞入岩浆满地的绝世好剑熔炉之中……


第0931章 又生变故

　　步惊云！

　　这小子为了提升实力，当真舍得下本钱，近乎不顾危险直冲那柄巨型黑剑而去。

　　咻咻咻……

　　跟步惊云一样不要命的高手可不少，这时代一把神兵利器，足以作为祖传宝物流传后代，尤其在主人没胆子尝试的时候，此时不拼上一把更待何时？

　　被岩浆染红的巨大剑池，顿时乱作一团。

　　一个个江湖豪杰，奋不顾身冲至那把巨型绝世好剑跟前，不顾剑上的滚烫直接伸手就摸。

　　“啊啊啊，我的手我的手！”

　　“混蛋，这明明就是烙铁！”

　　“啊啊啊，这么巨大的剑怎么拔起？”

　　“……”

　　顿时，凄厉的惨叫和各种怒骂声响成一片，一道道凌厉劲风，好似鞭子一般胡乱挥舞激起阵阵狂风呼啸。

　　一个接着一个成名江湖多年的好手，被岩浆烧得暗红的巨型绝世好剑，烫得哇哇大叫皮开肉卷，根本就没人能将手彻底搭在滚烫的巨剑上。

　　更让他们惊恐的是，巨型绝世好剑的滚烫热力，不仅只是将他们的手烫得皮开肉卷那么简单，其中竟有一股热毒顺着手掌经脉和皮肤，缓慢而坚定向全身蔓延而去。

　　“火毒，剑上竟然有火毒！”

　　“混蛋混蛋，剑上有火毒的事情也不早说清楚！”

　　“傲夫人，我这次可是被你们害惨了！”

　　“……”

　　又是一阵惊呼惨叫，原本人头汹涌的炽烈剑池，瞬间便空旷了下来，只余下小猫三两只，准备做最后一搏，其中就包括了拥有麒麟臂，这等大杀器的步惊云。

　　只有林沙看得清楚，被岩浆浸泡过的地底深处，那一团凶厉之气已经牢牢打上了断浪，剑贪和步惊云的烙印，其余江湖豪杰想要引动那团凶煞气息，简直就是痴人说梦。

　　而巨型绝世好剑的滚烫热量，以及依附其上的霸道火毒，又把断浪和剑贪这两位驱逐在外，其实绝世好剑打一开始也就只有步惊云能得。

　　这，是不是一种变相的气运盖顶？

　　摇了摇头，林沙默然注视一干江湖豪杰，发动了对巨型绝世好剑的争夺战。事情跟他猜测的全无二致，步惊云以麒麟臂抗过火毒后的侵袭，获得了绝世好剑剑魂的认可，并一举得到了巨剑崩裂后隐藏其间的一把黑黝铁剑。

　　之后的争剑风波自不必多说，断浪第一个就不会允许步惊云得了这么大的便宜。接触火麟剑与“绝世好剑”大火并，步惊云手上的绝世好剑竟然一分为二断了。

　　这下，所有人都傻了眼。

　　断浪这厮却是趁势要将步惊云斩于剑下，林沙清晰感应到，就在步惊云危若累卵，顺手抽出剑池中一把不起眼的绝世好剑剑坯之时，隐藏于地底深处的那团凶煞气息，突然涌入了那把不起眼的绝世好剑之中。

　　原来如此！

　　他之前还很是疑惑，怎么步惊云会那般好运，随便抓上一把剑池中的仿剑，就是真正的绝世好剑，原来因由全都在这团凶煞气息上啊。

　　当群雄发现，步惊云随手拔起的一把剑坯。就是真正的绝世好剑之时，那种疯狂的状态可想而知。

　　总之，为了绝世好剑的归属，一众江湖豪杰大打出手，一时间剑池血光四溅惨叫连连，瞬间变成了人间炼狱。

　　就连独孤鸣这小子，也忍不住心头贪念凑了个热闹，结果差点被发狂的步惊云削了半只胳膊，吓得连滚带爬跑了回来，再也不敢轻举妄动。

　　绝世好剑，最终依旧被步惊云彻底掌控，并借此杀出一条血路，将整个拜剑山庄闹了个天翻地覆。

　　“真是没想到，拜剑山庄闹了这么一出，全便宜了步惊云那家伙了！”

　　待到步惊云带着楚楚逃出拜剑山庄，一切已经尘挨落定，拜剑山庄可谓赔了夫人又折兵，在江湖同道跟前狠狠丢了一回脸。

　　独孤鸣跟着林沙一起离开的剑池，满脸不岔感叹道。

　　拜剑山庄这次确实损失惨重，关是面子问题估计没个五六年难以消除影响，要是步惊云在江湖上搅风搅雨的话，拜剑山庄的名头将更加响亮。

　　这次，拜剑山庄少庄主傲天的胆小，还有傲夫人的心机深沉，都刷新了一干江湖豪杰的认知。

　　好好一个迷恋傲夫人的一流剑手剑魔，为了达成傲夫人的目的，更是直接死在步惊云之手，傲夫人却是无动于衷，其心思之深沉让人不寒而栗。

　　可惜，不管拜剑山庄如何使尽全力，依旧没能拿下处于受伤状态的步惊云，有了绝世好剑的凶威加城，其实力的提升效果实在太过恐怖。

　　此时的步惊云，战斗力跟拥有雪饮刀的聂风，又处于同一水平。

　　“管他那么多干什么？”

　　林沙斜瞥了这厮一眼，淡然道：“热闹已经看完了，咱们也该离开了！”

　　“好吧！”

　　独孤鸣也没反对，摇了摇头苦笑道：“原本以为有好戏看，好戏确实上演了，只是让人感觉很不舒服！”

　　“怎么，觉得被利用了？”

　　林沙一下子听出了他话中的不满，轻笑着反问。

　　“确实有点！”

　　独孤鸣没有隐瞒，脸上露出一丝毫不掩饰不恼火，愤愤道：“拜剑山庄的家伙实在太过可恶，既然只是想要步惊云和断浪，以及剑贪的血，直接邀请他们三人就是，何必搞得这么轰轰烈烈，让人白跑一趟！”

　　“估计，傲夫人想要傲天那小子，在众多江湖成名好手跟前，露露脸吧！”

　　林沙轻轻一笑，不以为意道：“拜剑山庄，在江湖上的名头实在太浅薄了！”

　　“哼，使这种阴谋诡计有意思么？”

　　独孤鸣却是很不以为然，撇撇嘴不屑道：“就算傲天成功得到了绝世好剑，以他的实力能保得住么？”

　　“不管保不保得住，那都是人家的事情！”

　　林沙轻笑出声，顺着石阶慢慢向上走去，嘴里没有停下说话：“这些，都不关咱们的事，没必要太往心里去！”

　　走到溶洞出口之时，林沙忍不住顿足，回望了一眼锻造绝世好剑的地方。

　　心中很有些奇妙感觉，这个世界果然不同凡响，锻造神兵之时，竟然可以直接巧妙取用地底岩浆作为底火，甚至还能凝聚凶煞之气于神兵之中。

　　这一趟虽然以看客身份为主，但他却感觉没有白来。

　　风云世界的本质，其实还是精神力量为主。

　　看起来一门门神功绝学厉害非常，一个个江湖高手轻功盖世手段通天，可是跟真正的精神层次手段所能达到的效果而言，却是不值一提。

　　神兵宝刃的威力有多强悍不需多说，不是因为打造它们的材料有多希奇，而是神兵宝刃中都蕴含了极其强烈的精神异力。

　　风云世界出名的神兵中，除了英雄剑和无双剑等三四把拥有正面或者十分正常精神异力的外，其余神兵基本上都是走的邪恶道路。

　　没办法，那种充满了正能量的精神异力实在太过难得，倒是各种负面情绪以及极端意念却是轻松便可收集。

　　风云世界的锻造大师，似乎都有手段和秘法，收集各种极端意念融入所锻神兵之中，这一点让他大感钦佩。

　　绝世好剑就是一个最好例子，林沙可以清晰函授到剑池中，那一股凶煞气息的成长以及融入剑坯的过程，对于这个世界的深层次奥秘又多了一份理解。

　　单单这点，已经足够值当了，他对以后的前进方向，已经有了更加确切的认识。

　　至于绝世好剑，林沙根本就不在意，他的精神属性更英雄剑更加契合。可能英雄剑的材质不如绝世好剑，可在他手中能够发挥的威力，绝对在绝世好剑之上，他可以拍着胸口保证。

　　跟独孤鸣，还有无双城一干精锐护卫出了剑池所在溶洞，整个拜剑山庄此时都处于一种兵荒马乱的骚动之中。

　　步惊云带着楚楚还没走远，各路江湖豪雄，不管是想要的绝世好剑，又或者有其它什么目的，都纷纷施展轻功追了上去。

　　拜剑山庄傲天和傲夫人，更是抽调了庄上大部分精悍人马，气急败坏的跟着杀出了山庄，他们绝对不允许山庄锻造了足足百年的绝世神兵，就这样遗落于外人之手。

　　“真是一帮疯狂的家伙！”

　　林沙对这些人的评价，只能用“疯狂”二字来形容。

　　是不是看到步惊云如今成了孤家寡人，身边又有大批江湖好手一同行动，以为依靠人数优势变能叫步惊云低头？

　　想得美！

　　以步惊云的武力还有那一身浓郁得，几乎化不开的戾力，正好受到绝世好剑中凶煞精神异念的影响，两者相合这厮绝对会杀个血流成河。

　　当然，这不关林沙屁事。他也只是感叹一下“人为财死鸟为食亡”，和独孤鸣匆匆收拾了东西，也懒得跟主人家告别，便带着一票精干护卫慢悠悠出了拜剑山庄？

　　“恩，怎么回事，好浓郁的血腥气啊！”

　　刚刚出了拜奸山庄古朴豪气的门牌，一股浓郁的血腥味便扑面而至，同时周围低沉的气压也让林沙心情变差，抬眼满脸不爽朝血腥味传来方向望去。

　　“这不是剑贪么，还有这几位，怎么都死了……”


第0932章 突如其来

　　平整的碎石地面上，整整齐齐躺着数具尸体。

　　旁边站着几位江湖好手，一个个脸色煞白惊魂未定，殷红的鲜血从那几具尸体上汩汩而出，将周围地面全都染成触目惊心的艳红。

　　“这是怎么回事？”

　　林沙大步流星走了过来，扫了几具尸体一眼，顿时脸色一沉难看得紧。

　　几具尸体的主人，全都只之前争夺绝世好剑的江湖好手，其中剑贪名气最大，可此时全都是胸骨碎裂向下凹陷出一个大洞，露出白森森的胸骨以及被震成碎片的内脏。

　　几人的死状一模一样，好象是被人用重手硬生生震死。

　　“不清楚，我们过来的时候就是这模样了！”

　　旁边那几位脸色煞白的江湖好手，见到是无双城的人马，其中一位勉强笑了笑解释道。

　　“没人发现，他们是被谁轰死的么？”

　　林沙上前，蹲在那几位身边小心翻检了一下，脸色微微一变露出一丝了然。

　　“少侠，有什么发现么？”

　　独孤一方凑了过来，大大咧咧问道。

　　回头扫了那几位笑得比哭还难看，眉宇间忧愁惊惧之色浓郁的江湖好手，林沙淡然说道：“是倭国无绝神宫的杀拳！”

　　“什么？”

　　包括独孤鸣在内，众人忍不住齐齐变色。

　　……

　　大意了，真的大意了！

　　整个拜剑山庄，陷入一片浓浓的恐惧之中。

　　正堂大厅，拜剑山庄的傲夫人端坐上首，一张艳光四射的脸膛此时煞白一片毫无血色。

　　少庄主傲天更是满脸惶恐，低着脑袋不知道想些什么。

　　左右两排长椅坐满了神色凝重的江湖好手，林沙端坐在左手第一位。

　　而在大厅正中的光滑地板上，此时整整齐齐摆满了二十来具尸体，无一例外全都是胸骨被拳劲硬生生轰碎而亡，一个个死前脸色扭曲好似经历了极大痛苦，整个大厅弥漫着一股浓郁的血腥之气。

　　“大家都议一议，咱们该如何应对吧！”

　　傲夫人作为地主，俏脸一片煞白显然惊得不轻，勉强露出一丝比哭还难看的笑容，缓缓扫视了在场众人一眼开口说道。

　　就在拜剑山庄众多江湖豪杰，分散出去找寻步惊云之时，几路好手频频遭遇偷袭，不过短短一个半时辰时间，被那倭国无绝神宫杀拳高手，直接杀死成名江湖已久的高手，足足有二十八位！

　　消息传来，一股恐慌情绪顿时将弥漫整个拜剑山庄。

　　什么步惊云，什么绝世好剑全都抛在一旁，现在最现实的问题就是，他们如何活着，安全离开拜剑山庄。

　　还算傲夫人有些见识和手腕，第一时间通知了所有来访高手聚在一起，共同商议应对之策。

　　因为山庄的特殊性，无论是当代皇朝还是江湖上都十分关注，所以拜剑山庄的地址是一处距离陆地不远的大型岛屿。

　　这，可就把来访的江湖群雄难住了！

　　他们想要离开，就必须搭乘船只。如今有倭国无绝神宫高手在旁虎视耽耽，人人自危谁都没有把握能够全身而退，这让他们陷入了进退两难之地。

　　“还有什么好说的，咱们一起离开就是！”

　　“想要离开哪那么容易，要是被那倭国无绝神宫的高手盯上怎么办？”

　　“林少侠，当初您跟无绝神宫的主人绝无神大战，最后取得胜利，您对无绝神宫的了解最深，认为咱们应该如何是好？”

　　“……”

　　众多江湖豪杰你一句我一句，语气中的沮丧和火药味越来越浓，同时也有不少人把目光放在脸色平静无波的林沙身上，说了半天什么建设性的意见都没有，反倒是心中恐惧更加深切。

　　“此人，是一位实力不弱于绝无神的超级强者！”

　　目光平静扫视一圈，林沙淡然开口犹如石破天惊。

　　“什么，实力不弱于绝无神？”

　　“会不会是绝无神亲自出手，这下麻烦大了！”

　　“早知如此，之前就不该答应参加拜剑山庄什么‘祭剑’大典！”

　　“……”

　　一干前来观礼，顺便想着捞点好处的江湖豪杰顿时炸了锅。

　　实力不弱于绝无神的超级强者？

　　心中升起浓浓的恐惧，什么信心士气瞬间消散一空。

　　绝无神当初大闹天下会总部，其一身实力强悍恐怖之极，就是公认的江湖绝顶高手雄霸，也很难在他手上占到便宜，更何况在场江湖好手的实力，比之雄霸可要差远了。

　　如今敌在暗我在明，对方摆出一副赶尽杀绝的架势，在场江湖好手包括作为主人的拜剑山庄，没一个不是满脸凝重心生绝望的。

　　也只有林沙一人，依旧保持不咸不淡的姿态，根本就没将此事放在心上。

　　人一旦恐惧起来，开启的脑洞之大让人哭笑不得。

　　“绝不可能是绝无神亲自！”

　　见众人越说越离谱，林沙直接开口打断了他们的脑洞发挥，直接将绝无神的嫌疑排除在外，目光缓缓在众人脸上一一扫视，冷笑道：“前不久绝无神才被剑圣重创，他还没那么大本事这么快就好转！”

　　众人闻言，忍不住齐齐松了口大气，同时心中振奋惊讶不已，没想到多年不层出手的剑圣竟然亲自出马，还一举重创了绝无神？

　　“那现在该如何是好，总不能一直窝在拜剑山庄不出吧？”

　　“是啊，我门里还有急事，还要急着赶回去处理呢！”

　　“我也是，真是倒霉催的！”

　　“……”

　　既然外头隐藏的高手，不是恐怖的绝无神，在座一干高手的心思顿时又活络开了，一个个发现意见好象日理万机一般，缺了他们整个世界就无法正常运行了。

　　“林少侠，您看……”

　　还是傲夫人有眼色，知晓拜剑山庄此次危机想要渡过可不容易，在场这么多江湖好手，唯一能指望的也就是林沙了。

　　“咱们一起出去看一看！”

　　林沙也没打什么包票，直接起身缓步向门外走去，缓声道：“坐以待毙也不是个事，总要先把人给揪出来，不然商量得再多也没用处！”

　　他的提议，得到了在场所有人的认可。

　　于是，呼啦啦一票江湖豪杰，簇拥着林沙在拜剑山庄所在岛屿，缓缓行走游荡了一圈，结果却是屁事都没有。

　　怎么回事？

　　那位隐藏在暗处的高手，怎么没有出手？

　　这是众多江湖豪杰心中的疑惑，可看到林沙那魁梧的身影时，顿时恍然心中更是惊讶难平，难道就因为眼前这位青年的存在？

　　这也太夸张了吧？

　　要知道，之前死的二十八位江湖好手，全都是成名多年的一方霸主，名头加起来要盖过林沙不知道多少。

　　当然，单论个人实力的话，林沙自当为第一！

　　可惜，在场一干江湖豪杰，除了无双城的人马，见识过林沙的恐怖身手之外，其余人等全都没亲眼见过。

　　所谓文无第一武无第二，没见识过便可以在心中不以为然，尽管在场江湖中人没一个胆敢小觑林沙的。

　　而林沙，此时却没什么心情猜测身边同道的想法。

　　他的感知能力被开到最大，犹如雷达扫描般，一路行走一路扫描而过，不放过丝毫蛛丝马迹以及视线死角。

　　心中已有一个大胆猜测，此次前来的无绝神宫高手身份，他已经有了一个明确目标。

　　如果真是那厮的话，就不能轻易让他离开中原！

　　吼！

　　林沙的行为，显然激怒的藏身于暗中的那位超级高手。

　　在他带着一票心思各异的江湖人士，经过一片假山池塘之时，突然从精致假山后面突然传出一声野兽般震耳欲聋的巨吼。

　　与此同时，林沙的精神感知，也感应到了一团暴虐气息，带着凛冽杀气闪电般飞扑而至。

　　跟在林沙身后的江湖豪杰，被这突如其来的巨吼，震得头晕目眩心惊胆战，还没等他们反应过来，一道高大身影已如猛虎下山般凌空而至。

　　杀拳！

　　那高大身影还在半空，便不管不顾一拳轰出。

　　轰隆！

　　拳势如雷轰鸣，带着凛冽杀气如浪涛滚滚席卷而至。

　　那霸绝凛然的恐怖杀意，瞬间便让一干心志不坚的江湖好手，脸色大变呼吸顿止，身子发僵竟是连半丝反抗都发挥不出。

　　噗噗噗……

　　还隔着近丈距离，首当其冲的几位，已经承受不住巨大杀意拳压，心神瞬间遭受重创，身子受到强悍拳压逼迫，脸色猛的一白噗噗噗连喷鲜血，一个个手脚发软瘫倒在地。

　　哗啦啦……

　　面对来袭强者如此威势，跟随在后的江湖豪杰，不约而同齐刷刷向后连退，瞬间便与林沙拉开了足有数丈距离。

　　“你们这帮胆小鬼！”

　　独孤鸣怒不可歇，回头怒视着一干胆小怯弱的江湖好手，不顾形象破口大骂。

　　瞬间，林沙孤零零一人独自站在最前，直面突如其来的杀拳袭击。

　　炮拳如火！

　　身子瞬间前踏一步，浑身气血缓缓凝聚，胸中含着一股热气，猛然一拳凌空挥出，拳面所及之处气流一阵剧烈激荡，一团肉眼可见的拳头大小气团脱手而飞。

　　“给我去死吧！”

　　从天而降的那厮，眼中射出道道疯狂凶光，不管不顾直接迎着飞来拳劲，重重一拳兜头轰下……


第0933章 一年

　　砰！

　　两只铁拳凌空重重撞击在一起，激起一阵鼓荡劲风。

　　林沙只觉一股大力传来，身子一矮双脚深深陷入脚下碎石地面，一股接着一股蕴含杀意的劲力，顺着拳面疯狂破坏撕扯身上筋骨血肉。

　　而从天而降的高大身影，闷哼出声脸膛涨得通红，以比来时更快速度倒飞而回。

　　“给我去死！”

　　双脚猛一发劲，身子犹如炮弹冲天而起，瞬间追上倒飞回去的高大身影，双拳如风挥舞攻击好似狂风暴雨一般凶猛。

　　砰砰砰……

　　高大身影没料到林沙的打击来得如此迅猛凌厉，根本来不及反应身上便连挨数十拳。

　　噗噗噗……

　　这厮，显然没有练成金刚不灭体的绝无神那般抗打，在林沙的狂暴拳击之下张口连喷鲜血，身上狠厉狂暴的气息一降再降。

　　“就这本事，也敢来中原撒野，真是活得不耐烦了！”

　　林沙眼中凶光闪烁，没想到对方如此不经打，那他就没必要客气了，身在空中直接按住对方的脑袋，迅若流星从天而降，轰隆一声直接将对手的脑袋按在地上。

　　砰的好似西瓜暴烈炸响，刚才还威风不可一世的倭国高手，就这么轻松简单被林沙一招砸碎了脑袋。

　　手上劲力吞吐，那些沾上的脑浆血迹之类的玩意，纷纷被震飞脱落，淡淡扫了眼脑袋被砸得稀烂，手脚身躯还在不断抽搐的身体，冷冷道：“拳道神，你的实力还不够看啊！”

　　这时，跟在身后表现十分不堪的一干武林豪杰，纷纷赶了过来正好听好林沙的话，有人好奇问道：“林少侠，拳道神是谁？”

　　“倭国拳门，也就是如今的无绝神宫宫主，绝无神的师兄！”

　　林沙淡淡一笑，没什么兴致跟这些江湖好汉啰嗦，摆了摆冲着独孤鸣说道：“咱们走吧，这里的事情已经结束了！”

　　说着，根本就懒得理会欲言又止的傲夫人，他此时对美色真的没有丝毫兴趣，更别提傲夫人还不是他的菜。

　　一干江湖好汉，被林沙的话给惊得倒吸凉气，绝无神的师兄，实力绝对在雄霸之上啊，没想到眨眼间就挂在林沙的手上。

　　等他们从惊愕中反应过来，想要好好巴结一下林沙之时，哪还有他的身影？

　　……

　　只用了半个月时间，林沙和独孤鸣一行，便顺利返回无双城。

　　将拜剑山庄发生的一切，跟独孤一方做了简单介绍后，林沙便主动告辞离开，返回城中属于自己的居所。

　　他暂时没有离开继续游历天下的打算，泥菩萨因为泄露天机的反噬来得十分猛烈，身体更是一日不如一日，据他自己所言性命已经不长久。

　　以林沙的强悍医术，对泥菩萨迅速恶化下去的身体状态，也是无可奈何。

　　头一次，他对风云世界所谓的天道，产生了森森的忌惮之意。

　　他由血菩提在手，又有以血菩提为主药，炼制的秘药“麒麟血元丹”，放在普通人身上，就算他得的是癌症晚期，同样也能将他给治利索了。

　　可是，面对泥菩萨的古怪病症，他除了使用精湛医术，替其缓解病痛之外，就只有利用药浴和药膳这样的手段，慢慢调理他的身体，使其身体元气不会损耗得更加严重。

　　他能做的，也就只有这么多了。

　　泥菩萨最后的这段时光，他都不打算出门，好好的送这位对神棍行业孜孜以求的家伙最后一程。

　　最高兴的，无疑就是小丫头小灵儿了，她能跟林沙天天在一起玩耍，林沙和他们爷孙来共同的府邸，从此以后银铃般的清脆娇笑就没断绝过。

　　林沙的决定，不仅泥菩萨和小灵儿爷孙来十分高兴，独孤一方和独孤鸣这对父子也是开心异常，心中的隐忧一时也去了不少。

　　剑圣挂掉的消息，不知道怎么回事，已经开始在江湖上小范围流传。

　　独孤一方气不打一处来，本想派出手下的精悍人马，好好排查一番，而后将流言扼杀在摇篮中。

　　不过林沙却是阻止了他这一糊涂举动，谣言这玩意，你越是较真流传得越快。再说了剑圣挂了的消息也封锁不了太久，独孤一方总不能不给剑圣，办一场风风光光的葬礼吧？

　　独孤一方正为此事忧心，生怕给剑圣举办葬礼时，剑圣以前打压欺负过的仇家，会主动上门找茬。

　　剑圣当年为了磨砺剑术，可是挑战了不少江湖成名高手，以其出神入化的剑术几无败绩，这让剑圣名头传得更加响亮之外，也得罪了不少江湖好手。

　　这些高手，嫩够活到现在的都是各门各派的老怪物，实力之强无需多言，真要一心找茬的话独孤一方虽然不怕，却也感觉十分棘手。

　　林沙对此，却是很不以为然。

　　剑圣的葬礼，最起码武林神话无名会来吊唁。

　　在武林神话无名跟前，所有的老古董都是纸老虎，谁敢在这时候闹事，那简直就是自寻死路啊。

　　再说了，他林沙就是死人不成？

　　独孤一方自然对林沙暂留无双主城，举双手双脚赞成。

　　这么长时间接触，林沙的习性独孤一方不说全然了解，却也了解了大半。

　　最主要一点，林沙对世俗权利，根本就没半分兴趣。这就保证了独孤一方，对无双城的绝对掌控权，不用担心权力外落受至于人。

　　林沙在无双城的地位十分超然，类似于顶级供奉一样的存在，各种资源不会少，又不用费心劳神处理那些繁杂锁事，他自然乐得轻松自在。

　　无双城有了林沙这位超级高手坐镇，起码在剑圣逝世这段衰败期，不用担心会发生什么意外变故，只要无双城内部不乱，外部的威胁基本忽略不计。

　　……

　　时间如流水，眨眼间一年光阴流逝。

　　一年时间，足以发生很多事情。

　　首先，就是无双城举办了盛大的剑圣葬礼，在江湖上引发了一阵极大轰动。

　　不过正如林沙之前所猜那般，一向身龙见首不见尾的武林神话无名的突然出现，并在葬礼上吊唁剑圣，立即打消了某些实力和高手糊涂的想法。

　　而且林沙这位超级高手，也坐镇无双城，在这期间无双城没有发生丝毫意外变故。

　　而一年时间当中，经过林沙的顺手指点，又见识过了大世面的独孤鸣，在林沙浪费了一粒“麒麟血元丹”的帮助下，实力突飞猛进已与他父亲独孤一方并驾齐驱，挤身江湖超一流颠峰之列，成为无双城又一位定海神针般的高手。

　　不过，在见识过绝无神和无绝神宫一票强者的实力后，独孤鸣自然骄傲不起眼，他这点实力放在绝无神跟前屁都不是。

　　因为有绝无神的强大威慑，无双城在这一年时间里，没有再扩张势力，而是努力经营自家地盘，起码也不能让绝无神的势力轻松渗透进来。

　　天下会的雄霸，在这一年时间中，也跟独孤一方采取了相同的策略，甚至做得更过火，直接收缩了天下会一部分势力，将主要精力全都放在天下会核心精华地盘上。

　　雄霸这一年十分低调，几乎没在江湖上露过面，就是与北地大派的常规会盟，也交给了手下大弟子秦霜，以及新贵断浪。

　　根据他写来的私信显示，这厮正发奋图强，一门心思闭关苦修，按照林沙当时的指点，想要尽快将三分归元气和三分神指练到颠峰之境，以好在之后与绝无神的纷争中有自保之力。

　　整个江湖最强大的两大势力都消停下来，反而让一些夹缝中求生存的江湖势力，有了发挥和发展的舞台。

　　而这一年，作为本世界猪脚的风云二人，自然也是大放光彩，成为整个武林最为知名的青年高手。

　　步惊云在和一干觊觎绝世好剑的高手纷争中，连挫多名成名江湖多年的顶尖高手，名头之盛一时无俩。

　　而聂风虽然在江湖上行走的时间不多，可每一次出现都以绝顶之势，让整个江湖明白他并不比步惊云稍差。

　　而江湖传闻，步惊云和聂风二人，不知道怎么回事，全部投身于武林神话无名麾下，一身武功和实力全都突飞猛进。

　　就在几个月之前，风云二人突然杀上天下会总舵。

　　连败秦霜跟断浪两大同辈高手，最后更是以“风云合壁，摩诃无量”这式大招将雄霸击败，就当他们准备亲手手刃仇人之时，无名突然出现救了雄霸一命。

　　此战过后，风云之名更是响彻天下，成为了和雄霸以及独孤一方同名的绝顶高手。

　　林沙听闻后，只是笑了笑就抛在一旁，这跟他没屁关系。

　　多次世界穿越的经历让他知晓，位面之子的气运隆厚得让人羡慕嫉妒恨，就算处境再差也能在短时间内便踏入颠峰之境。

　　只要他能保持对风云的实力压制优势，任他们自由发展又如何，还不是只能在他屁股后面吃灰？

　　倒是泥菩萨这神棍，终究抵挡不住泄露天机的惩罚，就在一个月前身体衰落到了极点，没能继续支撑下去撒手人寰。

　　而这厮，在弥留之际，给了林沙一本《天哭经》！

　　当晚，这厮去得无声无息，引得小丫头一阵号啕大哭，伤心了足足半月有余，才慢慢恢复了过来。

　　而在倭国，无绝神宫之中，绝无神也已经彻底恢复过来，实力还更上一层楼，正野心勃勃计划重返中原……


第0934章 武林皇朝

　　“林少侠，倭国那边传来最新消息！”

　　这日，林沙正在府邸陪小丫头玩耍，突然独孤一方亲自上门，身边还带着独孤鸣和独孤鸣兄妹，脸色稍显凝重让女儿带着小丫头出去玩，等“闲杂人等”都消失后开门见山说道。

　　“怎么，无绝神宫有动静了？”

　　林沙眉头一挑，拉了把椅子随意坐下，脸色平静淡然问道。

　　“恩，他们有重返中原的迹象！”

　　独孤一方忧心忡忡，眼角余光扫了林沙一眼，试探着问道：“要不，咱们联合天下会，同时狙击可好？”

　　“你知道，他们会以何种方式进入中原？”

　　林沙没有反对也没有支持，只是平静反问道。

　　“这个，还真不知晓！”

　　独孤一方一笑，东南沿海那么长的海岸线，还有东北那地方可以登陆，无双城还没那本事监视全国。

　　“雄霸应该也知道了消息，你们私下通过信没？”

　　微微抬了抬眼，林沙平淡问道，声音没有丝毫起伏。

　　“雄霸跟我的想法一致，最好能将无绝神宫的人马，阻挡在中原之外！”

　　独孤一方老实回答，一点都没有隐瞒的意思。

　　“就天下会和无双城，实力还是差了点吧？”

　　林沙头也没回轻笑开口，眼中带着一丝轻微笑意。

　　“这个，我们想请少侠出手！”

　　独孤一方脸上尴尬一闪，很有些“不好意思”说道。

　　“我出手对付绝无神倒是没问题！”

　　林沙没有矫情拿大，直接给了独孤一方一个准确恢复，不等他脸上露出喜色话锋一转说道：“不过有个前提，必须知道绝无神的具体位置！”

　　“这个自然！”

　　独孤一方满脸喜色掩饰不住，连连点头说道：“等我们联手探知绝无神的具体行踪后，再请少侠出手不迟！”

　　“可！”

　　林沙轻轻点头，扭头冲着独孤鸣笑道：“你小子的实力提升不慢，有没有信心在跟无绝神宫的争斗中，露上一小手？”

　　“呵呵，以我这点实力，碰上绝无神就是个死！”

　　独孤鸣苦笑，摇了摇头眼中精光闪烁，沉声道：“不过除了绝无神和破军之外，其余无绝神宫的家伙，我倒是有兴趣跟他们交个手！”

　　“有机会的！”

　　林沙轻轻点头一笑，心道绝无神的大儿子绝心，可不是啥省油的灯啊。

　　……

　　因为倭国无绝神宫的异动，整个中原江湖的气氛，一下子变得有些诡异。

　　沉寂了一年之久的天下会和无双城，突然频繁调动人马，一批批好手分赴沿海各大城镇，同时一套快速有效的信鸽体系以最快速度建立起来。

　　一下子，整个江湖似乎都热闹了起来。

　　一些嗅觉灵敏的老狐狸，似乎察觉到了不对劲的地方，纷纷出面收拢各自势力范围内的人手，打算先观望一阵再做其它计较。

　　他们很是担心，还以为这是天下会，和无双城准备再次联手，清剿江湖上不听号令的势力。

　　而就在这种诡异的氛围中，没想到天下会和无双城还没什么举动，作为天下正统的武林皇朝却是有了动作。

　　武林皇朝的至尊，突然广撒英雄贴，邀请各大门派主事，于一月后前往皇朝帝都，隐晦暗示有大事宣布。

　　一下子，江湖和天下表面看起来依旧平静，可私底下早已暗流汹涌。

　　“这武林至尊想干什么？”

　　作为无双城城主的独孤一方，自然第一时间就接到了武林皇朝送来的请贴。

　　他摸不着头脑，便带着送给林沙的请贴，直接上门想跟林沙商量一下。

　　没错，林沙作为新近崛起的超级高手，此次由武林皇朝弄出的江湖大事，自然也免不了有他的一封请贴。

　　“他能干什么？”

　　把玩着手上精致，带着铭刻金纹的请贴，林沙轻轻一笑不以为意道。

　　武林皇朝，就是风云世界中原神州的正统皇朝。

　　因为风云世界的特殊性，这里的历史发展与正常神州历史有很大不同。

　　自从汉末三国以后，这里的历史发展就已经偏离的正常轨道。

　　五胡乱华期间，中原出了一位超级高手，武帝任冉，凭一人之力杀得胡人魂飞魄散血流成河，彻底改变了胡人做大的历史，使得原本历史有了非常巨大的改变。

　　风云世界，武力达到一定程度，一人足以灭国！

　　后来的朝代，哪一个都是以武力为尊，所以前头都冠以“武林”之称。在这里江湖和天下，其实就是一体两面的事情。

　　此时的武林皇朝，势力已经衰落到了极点，被雄霸的天下会，和无双城势力压制，好好的一个天下正统，结果只能委委屈屈成为三号势力。

　　不过，武林皇朝毕竟立国数百年，正统之名深入人心，又没有像历史上的没落皇朝那般花样作死，不过是皇族后继无人被压制了而已。

　　据林沙所知，武林皇朝虽然没落，当今武林至尊还有一位叔祖剑皇，实力不在雄霸之下，这才能让已经衰落到了极点的武林皇朝，继续矗立于中原。

　　一般就是雄霸和独孤一方，对于武林皇朝的一些不过分要求都不会轻易拒绝。而武林至尊很有自知之明，一般没事也绝对不会轻易露出冒泡，免得引来天下会和无双城的联手打压。

　　这次的邀请，很有些突然，让人感觉有些不适。

　　以前一直奉行低调政策的武林皇朝，怎么一下子变得如此高调？

　　林沙心中清楚，这事与绝无神大有相关，而且这厮出手便是大招，想要一劳永逸的解决问题，直接坐上中原皇帝宝座。

　　“那林少侠去是不去？”

　　独孤一方小心试探，他特意跑这一趟，也就是这个缘故。

　　心中总感觉有些不对劲，还是想听听林沙的意见再做决定。

　　“去，为何不去？”

　　轻轻将手中精致请贴放开，林沙轻笑着说道：“武林皇城我还没见识过，正好过去开开眼界，说不定会有意外惊喜！”

　　独孤一方并未听出林沙的弦外之音，与林沙交流了一下看法，由于信息量太少根本就摸不着头脑，说了会话便急匆匆离开。

　　“林少侠，看你的意思，是不是这次武林至尊的突然邀请，里头有什么古怪不成？”

　　父亲独孤一方不在，独孤鸣一下子活络开了，满脸惊奇问道。

　　刚刚林沙意味深长的话，独孤一方没听出来，他可是听得清清楚楚。

　　“呵呵，倭国无绝神宫刚有重返中原的迹象，这边武林皇朝突然就来了这么一手，你难道不觉得时机很不恰当么？”

　　事无不可对人言，既然独孤鸣已经开出了他话有未尽之意，林沙自然不会介意多费点口舌说道说道。

　　“不会吧！”

　　独孤鸣吃了一惊，满脸不可思议惊呼出声：“绝无神的手，绝对伸不了那么长才是！”

　　“呵呵，你小子别自欺欺人了！”

　　林沙不屑轻笑，摇了摇头满脸玩味道：“当初连天下会，都差点落入绝无神之手，更何况实力更弱的武林皇朝？”

　　独孤鸣默然，回去后跟父亲独孤一方一说，独孤一方顿时大惊，急忙派遣手下最精锐的探子，提前赶赴武林皇城打探消息。

　　与此同时，独孤一方还不放心，悄悄将消息以隐晦手段告之雄霸，天下会那头也是一阵秘密布置。

　　不管心中是何想法，又或者如何猜疑武林皇朝可能出了变故。

　　不过既然答应了会邀请，无论是无双城还是天下会，都在第一时间给出了回复。而林沙却是悠然自得过着小日子，一点都没受到这事的影响。

　　他首先要做的，便是以防万一，将小丫头小灵儿送到一个安全所在。

　　无绝神宫和绝无神做事没有底线，谁知道他们为了打击林沙，会不会对小丫头不利，这事一定，肯定会出现。

　　林沙自然要未雨绸缪，幸好无双姥姥一直都没有暴露身份，他想来想去最后还是把小灵儿托付给无双姥姥照顾。

　　无双姥姥的实力也不差，放在江湖上同样是超一流颠峰，比只独孤一方和独孤鸣父子差上半筹。

　　林沙的举动，一下子提醒了独孤一方，这厮在犹豫了一阵后，最终还是把自家宝贝闺女独孤梦，同样也交给无双姥姥看顾。

　　他倒是想让儿子独孤鸣留下看家，可是林沙的提醒，让独孤鸣知晓此次武林皇城之行可能有极大危险，死活不同意独孤一方也只得由他。

　　待一切准备妥当之后，将无双城交有护法释武尊看守，独孤一方和独孤鸣父子，会同林沙告别了依依不舍的亲人和朋友，踏上了前往武林皇城的路途。

　　与此同时，整个中原神州，各门各派凡是受到了武林至尊邀请的，不是掌门亲自前往，就是门中最重要的长老赶来，十时间原本很没有存在感，在天下会和无双城的压制下迅速没落，并逐渐失去话语权的武林皇朝，一下子成了整个江湖这点时间最热闹的话题。

　　“听说了么，武林至尊广发英雄贴，邀请各路英雄齐聚皇城商量大事呢！”

　　“自然听说了，就连天下会的雄帮主，和无双城的独孤城主都受邀前往！”

　　“还有‘剑中雄’林沙，这次武林至尊可是弄出好大手笔……”


第0935章 最后的平静

　　“谁？”

　　半夜，林沙和独孤一方暂居客栈，一阵微风吹过顿时引起屋中诸人的警觉。

　　“林少侠，独孤城主，独孤少城主，是我，聂风！”

　　一声细微之极的声音，突然在林沙和独孤一方父子耳中响起。

　　“聂风，你来做什么？”

　　瞬间，林沙房间一片通亮，独孤一方和独孤鸣父子，穿好衣服匆匆赶了过来，而林沙早就坐在椅子上。

　　一阵轻风刮过，洞开的窗户轻轻一抖，一道挺拔俊秀的身影，已出现在三人身前。

　　“实不相瞒，我有要事相告！”

　　脸色凝重扫视了林沙等人一眼，聂风也不废话直言说道：“此次武林至尊遍邀天下英雄，实乃倭国绝无神的阴谋！”

　　林沙和独孤一方，对视一眼微微轻笑，独孤一方沉声喝问：“为何如此说，你有什么证据？”

　　“云师兄，被他们给抓住，就关在皇城天牢之中！”

　　聂风神色一黯，很是勉强说道：“我正想办法救援，没想到绝无神突然弄了这么一手！”

　　“步惊云，被绝无神抓住，还被关在武林皇城的天牢之中？”

　　林沙脸色平静，缓声开口反问道：“你是想，让我们配合你救出步惊云，还是向天下群雄告之武林至尊的阴谋？”

　　独孤一方和独孤鸣父子脸色微微一变，看向聂风的眼神顿显不善。

　　“没有的是！”

　　聂风神色坦然，一脸平静回答：“我只是想提醒诸位一番，既然如此那我就告辞了！”

　　说着，身体轻风环绕就准备离开。

　　“慢着！”

　　肩膀被人轻轻一拍，聂风满心骇然回头一望，正对上林沙似笑非笑的眼神，心头一突竟生不出丝毫抵抗之念。

　　“林少侠，你想做什么？”

　　聂风的脸色难看之极，一双清亮眸子冷芒闪烁，体内雄浑真气好似波浪翻滚，身上升起一股凛然气势。

　　“没什么，我只想告诉你，我们也怀疑此次武林皇城之行，很可能和倭国的绝无神大有牵连！”

　　林沙转身，悠闲坐回了椅子上，冲着神色惊疑不定的聂风笑道：“你尽管寻机救援步惊云就是，绝无神和其他人的注意力，我们会替你全部拉扯过来的！”

　　独孤一方神色微动，想说什么最后张了张，却是什么都没说出口。

　　“那就多谢林少侠了！”

　　聂风脸上，涌出一丝毫不掩饰的欣喜，冲着林沙抱拳拱手，回头望了眼满脸轻笑胸有成竹的独孤父子，彻底放心微微一笑：“那我就不打扰诸位休息，告辞！”

　　说着，身形如风瞬间消失无踪，显露了一手精妙绝伦的轻功。来无影去无踪，当得起风中之神的称号。

　　“没想到，此次武林皇朝的举动，竟然真的是绝无神所为！”

　　独孤一方收起眼中的惊讶，脸色难看沉声怒喝：“绝无神这厮，简直欺人太甚！”

　　“爹，那咱们该怎么办，皇城咱们还去不去？”

　　独孤鸣可没独孤一方那么大反应，他此时担心的是安全问题。

　　“去，当然要去了！”

　　独孤一方眼中闪过一丝狡诈，冷声道：“不当场喝破绝无神的险恶用心，怎么对得起咱们如此辛苦奔忙？”

　　林沙淡然轻笑，独孤一方心中打了什么主意，他自然一猜就中，不过也没多说什么。这世道本就弱肉强食，武林皇朝没有本事，还被倭国势力利用，自然也就怪不得被人算计丢人丢脸了。

　　“那，咱们要不要把消息，告诉哪些武林同道？”

　　独孤鸣有些不好意思，转移了话题继续问道：“猝不及防之下，他们要是着了暗手可就不好了！”

　　“告诉他们做什么？”

　　独孤一方怒眼一瞪，不满道：“谁知道他们中间，有没有暗地里，已经投靠了绝无神的混蛋？”

　　“确实该小心点！”

　　林沙适时点头附和，一脸风轻云淡道：“只要咱们及时出手破坏，想来绝无神也闹不出什么乱子来，提不提醒诸位江湖同道就无所谓了！”

　　商量了一会，达到了一致意见后，独孤父子便起身告辞回房休息去了。

　　……

　　不几日，林沙一行赶到武林皇城。

　　自有皇城总管上前迎接，将他们安排在精致的贵宾客舍。

　　“嘿，就是没有之前的猜测，还有聂风那小子的提醒，我也能看出情况不对味！”

　　安排好了各自的随身物品，三人又凑到一起，将其余人等赶出五丈范围后，独孤一方冷笑着说道：“武林至尊好大的架子，竟然只派了区区一个皇城总管迎接，要不是知晓他此时情况不妙，这梁子算是结下来！”

　　“看来，武林至尊还没彻底屈服啊！”

　　林沙悠然说道：“就是不知道，这座皇城，到底混进了多少无绝神宫的人？”

　　“不管混进了多少，这次我一定要他们好看！”

　　独孤一方满脸狰狞，杀气腾腾怒喝出声。

　　“你还是悠着点吧，别不小心把小命搭了进去！”

　　淡淡瞥了这厮一眼，林沙忍不住轻笑出声，一点都没给独孤一方留什么面子，毫不客气讥笑道：“无绝神宫能干翻你的高手，起码有好几位之多！”

　　独孤一方神色一滞，无奈苦笑道：“林少侠，不用这么打击人吧？”

　　“只是想提醒你一下罢了！”

　　林沙不以为意的笑了笑，缓声开口：“绝无神的实力你又不是不知晓，谁知道他还有没有隐藏的帮手？”

　　“不会吧？”

　　独孤一方满脸不信，冷哼道：“小小的倭国，哪来那么多顶级高手？”

　　林沙没有接话，而是转头看向独孤鸣，直接问道：“你怎么看？”

　　独孤鸣搔了搔脑袋，有些不好意思道：“我说不清楚，感觉倭国的高手确实不在少数啊！”

　　“你们父子俩不要忘了！”

　　林沙淡淡扫了两人一眼，悠然开口：“绝无神在倭国风光无限不假，可他也只能掌半壁江山而已！”

　　独孤一方和独孤鸣父子闻言身子一震，互视一眼强咽了口唾沫，小心翼翼试探道：“林少侠，你的意思是……”

　　“我的意思是……”

　　林沙淡然轻笑，眼神平静缓声道：“谁都不能保证，绝无神是不是倭国入侵神州的急先锋，所以你们父子俩还是悠着点比较好！”

　　独孤一方默然，很是郁闷问道：“那要不要，咱们跟天下会通通气！”

　　“这个你自己做主就是！”

　　林沙不在意摆了摆手，脸上带着轻松的笑意，一副事不关己高高挂起的态度，让独孤父子无奈得紧。

　　……

　　武林皇城，最近两日可是热闹非凡。

　　江湖各大门派，凡是接到了武林至尊邀请的，不是掌门亲自出马，就是门中位高全重的长老，加上他们带来的心腹弟子，武林皇城一下子涌入无数好手。

　　这些好手，要么寻各自的圈子交流，要么四下拜访广交朋友。

　　当然，作为江湖中人，少不了切磋比武，偌大的皇城客舍热闹之极。

　　无双城作为南方武林领袖，独孤一方和独孤鸣父子自然倍受南方江湖门派巴结，整日里流连于各门派的酒宴，满脸红光兴高采烈。

　　说老实话，跟林沙这样的超级强者待在一起，真的亚历山大啊。

　　说不给面子就不给面子，独孤一方还只能接着，不然还能怎么样？

　　被人吹捧的感觉，就是爽。

　　而林沙作为成名江湖的超级高手，想要结交认识的武林中人更是络绎不绝。

　　他却是没兴趣打交道，把客舍大门一关直接挂了个牌子：有事休扰。

　　“结交什么，只要他们还忌惮我这身武功，难道还怕他们不给面子么？”

　　面对独孤父子的劝解，林沙却是不屑一顾，玩味道：“两位还是不要昏了头的好，不要忘了皇城还有大敌存在呢！”

　　独孤一方和独孤鸣被弄得灰头土脸好不狼狈，可面对强势之极油盐不进的林沙，父子俩也是无可奈何。

　　一切都显得那么风平浪静，好象没有什么波澜一般，只有林沙他们几个心中清楚，风平浪静的表面之下可是暗潮汹涌。

　　就是不知道，聂风那小子出手了没？

　　更让林沙感觉玩味的是，他在皇城四处溜达观赏风景时，竟然不小心撞见了无名的弟子剑晨。这厮见了他，还有腰剑佩着的英雄剑，眼神又惊又怒又是尴尬，简直复杂之极让人猜不出他心中所想。

　　林沙本想跟他好好“交流交流”，顺便问一问无名的近况，那厮还隐居在偏僻的乡下没出来么？

　　只是可惜，剑晨这厮就像老鼠见了猫般，根本不给林沙靠近打招呼的机会，便一溜烟消失在皇城庞杂的建筑群落之中。

　　而让他感觉好笑的是，当天晚上他便在皇城外的繁闹市集，见到了满身落魄气息的无名，这厮正一脸无奈窝在某个小酒肆，自饮自酌一副穷酸破落样。

　　“怎么，武林神话也有烦恼？”

　　林沙毫不客气，一屁股坐在无名对面，轻笑着调侃道。

　　“武林将有大难，林少侠明知故问！”

　　无名一脸颓丧，那副落魄样任谁见了，都不会将他跟武林神话联系在一起。

　　“山雨欲来丰满楼，无名你不也一样坐不住，跑过来凑热闹？”

　　林沙轻笑出声，脸色很是不以为然，淡淡：“你管得太多了……”


第0936章 撕破脸

　　“诸位，今日请大家来到皇城，有一事相告！”

　　武林皇城金碧辉煌的大殿，一众江湖豪杰济济一堂，上首龙椅上端坐着的武林至尊面无表情，摆着一张僵尸脸声音浑厚不疾不徐在殿中回荡。

　　“本至尊欲将皇位，禅让于更有才能之人！”

　　石破天惊，真真是石破天惊。

　　原本心不在焉，装作一副倾耳聆听状的江湖豪杰，顿时炸了锅。

　　开什么玩笑，武林至尊竟然想说要禅让？

　　“至尊，不知你这话何意？”

　　立即便有坐在大殿角落，沉不住气的江湖好汉跳出来大叫。

　　“字面意思！”

　　端坐龙椅之上的武林至尊，淡淡扫了说话那厮一眼，眼神冰冷阴毒，隔着老远便让开口那厮浑身一冷，刚刚冲上头顶的热血瞬间冷却。

　　“那至尊为何想要禅让？”

　　武林至尊的反应，众多江湖豪杰都看在眼里，没有丝毫反应自有心急之人开口询问。

　　“本人自觉才德不够，至尊之位自有德才兼备之士接任！”

　　武林至尊依旧摆着一张僵尸脸，语气平静好象不是在说禅让这么大的事情，而是你吃没吃饭这样的小事一般轻描淡写。

　　“至尊，我家帮主雄霸，得才兼备可接任至尊之位！”

　　话音刚落，便有坐在前列的天下会好手跳了出来，满脸急切大声道。

　　嗡嗡嗡……

　　一下子，端坐在客椅上的江湖好汉，像是炸了锅般嗡嗡议论开了。

　　一个个神情激动又忐忑，激动的是能亲眼见证禅让这等大事，忐忑的是不知道此事又会掀起多大风浪，卷起多猛的血雨腥风？

　　一些家伙心思活络开了，可惜天下会的人已经事先开了口，他们一时有些犹豫不知道该不该参合进去。要是毛遂自荐或者被人推荐，消息传到雄霸耳朵了，会不会招致天下会的打击报复？

　　没错，这次天下会帮主雄霸，并没有亲自赶来武林皇城，而是派了手下心腹堂主断浪，带着一票精锐浩浩荡荡跑了过来。

　　就是不知道断浪这厮，得没得到雄霸的暗中指点。

　　总之，这厮到了武林皇城后各种高调各种风骚卖弄，跟独孤鸣成了整个皇城最受追捧的两大年轻俊杰，到了武林皇城都好几天了，也没主动上门拜见林沙的意思和想法。

　　林沙对此的态度，自是无可无不可，大家不是同路人，确实没必要凑在一起两看相厌。

　　只是不知道，高坐龙椅之上的武林至尊突然扔下禅让的炸弹，断浪这厮有没有心动？

　　别人不清楚，林沙可是十分了解，断浪这厮的野心究竟有多大。

　　风云剧情的解释是，他本善良，是受了火麟剑中的邪恶意念影响，才成了野心勃勃的枭雄之辈的。

　　对这样的解释，林沙只有嗤笑二字而已。

　　断浪这厮要不是心中早有野心，怎么可能被所谓火麟剑的邪恶意念影响，聂风还有麒麟疯血呢，也没见他野心有多大？

　　再说回武林皇宫正殿，因着天下会好手的一声吆喝，场面一时陷入了诡异的沉寂。

　　独孤一方坐在最前列，林沙看得清楚这厮虽然表面若无其事，其实暗地里已气得咬牙切齿，那起伏不定的心绪波动就是最好例证。

　　“我父身为无双城主，德才兼备自是也有接任至尊之位的资格！”

　　独孤鸣这小子就是冲动，明明知道眼前的武林至尊可能有问题，却还是气不过跳了出来推出了他父亲。

　　金碧辉煌的皇宫正殿，一下子变得落针可闻，气氛沉凝压得一干江湖豪杰，都有种难以喘气的错觉。

　　那些别有心思的家伙，这时候也彻底熄了心思，在天下会和无双城两大豪强纷纷表态之后，他们要是再凑上去就是找死了。

　　“我觉得……”

　　坐在客席首位上的林沙，这时慢悠悠开口加了吧火：“天下会的雄帮主，还有无双城城的独孤城主都很合适。当然如果至尊想将皇位让于我的话，我也也是不会介意的！”

　　说着，懒洋洋扫了眼依旧面无表情的武林至尊，神情似笑非笑一脸玩味。

　　轰隆！

　　林沙这话，真真好似丢进油锅里的火星，一下子就让整个正殿炸了锅。

　　“这也也真敢说，他一个孤家寡人怎么当至尊？”

　　“话也不能这么说，就他那一身武功，当至尊也没谁敢不服！”

　　“嘿嘿，照此说来，就是我也有机会肖像一下至尊之位了？”

　　“……”

　　原本庄严肃穆的气氛，一下子变得嬉笑无忌，闹轰轰的成了菜市场。

　　独孤一方苦笑，心道林少侠说话能不能婉转点？

　　我儿子才说让我竞争一下至尊之位，你就颠颠跑出来凑热闹。

　　我是知晓你在开玩笑，眼前的武林至尊，怎么也不可能禅让给你，但你也用不着接话接得这么利索吧？

　　不管天下会还是无双城的人手，见林沙如此表态全是一脸懵逼。

　　“本至尊禅让之人，却是另有其人！”

　　端坐龙椅之上的武林至尊，也不知道吃错了什么药，脸上依旧没有丝毫表情，顶着一双僵尸脸自顾自说道。

　　“不知至尊所言为谁？”

　　“要是实力比不上雄帮主和独孤城主，就不要拿出来了！”

　　“至尊你这是何意，为何非要将至尊之位相让？”

　　“……”

　　皇宫正殿又是一片喧哗，所有人都弄不明白，武林至尊心中到底是个什么想法，实在太古怪了。

　　“至尊所言的禅让人选，不会是某个名不见经传的小角色吧？”

　　林沙歪着头，看向龙椅之上的武林至尊一脸玩味，轻哼哼道：“不要说我们没有提醒至尊你啊，就算皇族答应了，我们都是不会轻易答应的！”

　　“对，要是个无名之辈，我们就绝不答应！”

　　“没错，至尊你说那人使谁，拿出来亮亮让我们也见识见识！”

　　“那家伙，莫非也是皇族中人吗？”

　　“……”

　　林沙的话是个引子，瞬间又将整个正殿给引爆，一干江湖豪杰脸色复杂纷纷议论开了，对武林至尊的言语很是不满和好奇。

　　“够了！”

　　端坐龙椅之上，脸上没有任何表情的武林至尊，顶着那张僵尸脸突然暴喝出声，从那愤怒的语气中便可听出心中的愤怒。

　　声音不大，却入惊雷炸响，震得在场一干江湖群雄体内气血翻涌好不难受，耳中嗡嗡作响轰鸣不绝，显示了一身极为强悍的功力。

　　“告诉你们也无妨！”

　　一直端坐不动的武林至尊，猛的起身散发无穷威势，挥舞双手怒声大喝：“此次，本至尊决定将至尊之位，禅让于来自倭国无绝神宫少宫主绝心！”

　　话音一落，整个皇宫正殿彻底炸了锅。

　　“什么，武林至尊要禅让于倭国中人？”

　　“至尊你疯了吗，竟然做出如此疯狂决定，整个皇族是否知晓？”

　　“我不同意，中原神州的事情，什么时候轮到倭国人做主了？”

　　“……”

　　顿时，反对声浪一片，其中最为诧异和激动的，非天下会的两位堂主天霜拳秦霜，以及火麟剑断浪，他们身边的小弟也鼓噪得最为厉害。

　　林沙和独孤一方只是对视一眼，露出一副尽在不言中的默契眼神，安之若素稳稳端坐，目光玩味看向眼前的“武林至尊”。

　　真是不知死活的东西！

　　微微眯缝着眼睛，右手有意无意搭在英雄剑的剑把之上，心中杀意熊熊止不住散发丝丝森冷气息。

　　他确实没想到，无绝神宫竟做得如此之绝，连武林至尊都敢替换！

　　别人看不出来，难道他也看不出来么？

　　眼前的“武林至尊”身上，缭绕着一股子林沙极为熟悉的内功波动，不是无绝神宫的镇宫绝学“杀拳”还能是什么？

　　而且，这股气息波动十分熟悉，以林沙的强悍精神力，只是稍微回思一下，便知晓眼前这位是何许人也了。

　　这次，坚决不能让这厮给逃了去。

　　“都给我闭嘴，我意已决，择日便举行禅让大典！”

　　站在金碧辉煌，代表着神州正统权力的龙椅之旁，“武林至尊”傲然挺立满身贵气，一股滔天霸气汹涌澎湃，如潮水般以他为中心，瞬间将整个皇宫正殿掩盖，惊得一干江湖豪杰脸色大变目光中满是惊骇。

　　“我们是不会答应的！”

　　“对，这样的乱命，我们又怎么可能答应？”

　　“武林至尊，你最好收回成命，否则后果自负！”

　　“……”

　　一干与会江湖豪杰顿时气愤填膺，纷纷暴起怒声指责“武林至尊”的胡闹，有那性子暴烈的甚至都抽出手头武器，准备给“武林至尊”一个深刻教训。

　　“嘿嘿，你们这些家伙，还以为有出手的机会么？”

　　面对群情汹涌的江湖豪杰，“武林至尊”却是嘿嘿冷笑出声，一双凌厉目光中，射出两道毫不掩饰的讥讽神色，淡然开口一脸的高手风范。

　　“啊不好，我的功力全部消失了！”

　　“什么，混蛋，至尊你竟敢在茶水里下毒！”

　　“兄弟们咱们一起冲上去，干翻了眼前这混蛋，真的太卑鄙无耻了！”

　　“……”

　　一干气氛填膺的江湖豪杰，纷纷脸色大变惊呼出声，整个皇宫正殿乱作一团……


第0937章 皇城大战

　　啪！

　　就在皇宫正殿乱作一团，几乎所有赴约的江湖豪杰纷纷中招，满脸惊怒指着上首的武林至尊破口大骂之时，突然武林至尊手臂轻扬，一只精瓷酒杯狠狠摔落在地砸个粉碎。

　　呼啦啦……

　　一票黑衣武士突然从四面八方涌了进来，一个个杀气腾腾手中刀光锋寒逼人，瞬间就将整间正殿围了个水泄不通。

　　“至尊你这是想干什么？”

　　“至尊比还卑鄙，竟然暗地里下毒！”

　　“全是倭国武士，至尊你已经跟倭人勾结上了！”

　　“……”

　　一干被毒药压制了浑身功力的江湖豪杰，顿时一个个脸色狂变，嘴里大喊大叫看向武林至尊的目光十分不善。

　　“都给我闭嘴！”

　　武林至尊顶着一张僵尸脸，眼中精光闪烁拧笑道：“再多说废话直接杀了，就不信你们都是坚贞不屈的硬骨头！”

　　语气中的森森杀气，配合他那凶狼一般的狠毒眼神，顿时压下了正殿此起彼伏的狂喊怒骂之声。

　　“嘿嘿，绝心你这‘武林至尊’当得够威风啊！”

　　而就在这时，林沙懒洋洋的声音突然响起，顿时便让“武林至尊”的眼神变了。

　　“林沙你这话何意？”

　　绝心也是个枭雄，只一瞬间便平复了心中情绪，目光凌厉冷冷盯着林沙，冷酷道：“不要以为你名头大，本至尊就不敢杀你！”

　　“有本事你就动手试试！”

　　林沙靠在椅背上，以一个悠闲姿态满脸戏谑看向绝心，眼神中满是不屑和鄙视，淡淡道：“我就坐在这里，有本事你就来杀我啊！”

　　“杀！”

　　绝心瞳孔微微一缩，眼中爆发凌厉杀气，二话不说挥手怒喝。

　　“杀杀杀……”

　　瞬间，数十条矫健黑衣武士身影，犹如离弦之箭般激射而起，隔得还有些距离数十道凌厉刀芒便激射而至。

　　“无双城的兄弟，跟我上！”

　　独孤鸣年轻俊秀的脸膛一片狰狞，突然怒吼飞身而起，手中一道道龙形气劲呼啸飞舞，只一瞬间便将冲得最靠前的三位黑衣武士直接轰得吐血倒飞。

　　而无双城一干好手纷纷冲天而起，金碧辉煌的皇宫正殿剑气刀芒闪烁，瞬间便与飞扑而至的黑衣武士战作一处。

　　“这怎么可能？”

　　绝心满眼震惊，有些不敢相信眼前发声的一幕，中了无绝神宫秘药的无双城好手，竟然毫发无损战力依旧强悍？

　　难道说，他们根本就没喝皇宫提供的茶水？

　　“没什么不可能的，绝心你个倭寇给我去死！”

　　不过几个呼吸功夫，独孤鸣便入战神下饭，双掌挥舞间龙形气劲嗷嗷呼啸，瞬间便突破了黑衣武士的拦截，满脸煞气从天而降直扑满眼震惊的绝心。

　　嗷的一声惊人龙吟响起，独孤鸣整个身子都被一股龙形气劲包裹，好似飞龙在天猛扑而下。

　　“混蛋，独孤鸣给我去死！”

　　绝心顶着一张僵尸脸，眼中却满满都是凝重之色，但见他怒吼出声对空一拳轰出，一记势大力沉凌厉无匹的杀拳呼啸飞出。

　　两位年轻一辈最为出彩的高手，瞬间斗至一处，拳掌飞舞劲气狂暴，身形如风残影片片。

　　撕拉！

　　战得激烈，绝心一个不防，脸上的人皮面具被独孤鸣的掌势波及，顿时裂成数块露出绝心那张很有倭寇特色的大长脸。

　　“竟然是人皮面具！”

　　“这厮不是至尊，你把至尊藏哪去了！”

　　“混蛋，你个倭寇小子等着吧，有了机会一定要让你好看！”

　　“……”

　　绝心露出本来面目，顿时又引来在场绝大部分的江湖豪杰一阵惊呼。

　　而就在这时，突然一阵火星撞地球般的巨型轰鸣响起，整个皇宫正殿猛然一阵摇晃，好似地震了般惊心动魄。

　　一道愤怒之极的声音，突然从正殿之外传来：“聂风，你找死！”

　　而后，一阵清脆震耳的金铁交鸣之声突然大作，道道凌厉劲气隔着皇宫大门，都能让一干中毒的江湖豪杰感受到其中的惊人威力。

　　“独孤城主，这里就交给你了！”

　　林沙懒洋洋起身，英雄剑随意搭在肩头一脸轻笑，回头冲着独孤一方招呼一声，下一刻他人已消失不见。

　　喝，还真是壮观呐！

　　刚刚离开金碧辉煌的皇宫正殿，林沙便被眼前惊人的一幕吸引。

　　只见凌空虚立周身气流激荡，手中雪饮刀散发无穷寒气，一道长道数十丈的巨形刀影从天而降，风起云涌整个天地似乎都被这一刀凝固。

　　而在巨形刀影前方，破军满头白发倒竖而起，手中白鹤剑和九黎刀寒芒闪闪，两道凌厉剑芒冲天而起，毫不犹豫与聂风挥出的巨型刀气狠狠撞击。

　　轰隆！

　　一道惊天巨爆突兀响起，狂风呼啸龙卷肆虐，劲气四溢地面硬生生砸出一个方圆近十丈的巨坑，同时一道刀痕从聂风所在直逼数十丈外的一处殿宇。

　　咻！

　　聂风身子好似利箭疾射，口中连连喷血倒飞了出去。

　　“哈哈，聂风你就这么点本事么？”

　　破军凌空虚度，满脸猖狂哈哈大笑，高大魁梧的身躯向后倒退数丈，大笑声中身形猛的一顿，而后犹如离弦利箭飞射而出，手上刀剑散发无穷凶光，连绵刀剑劲气组成一道铺天盖地的大网，呼啸着朝聂风猛扑而去。

　　呛！

　　就在这时，一道惊天剑气冲天而起，凭空猛的一搅，直接将破空的刀剑利芒大网搅碎，而后毫不迟疑冲着破军狠狠扫去。

　　“无名！”

　　破军脸色狰狞扭曲，瞳孔之中射出两道森森怨毒之色，身形猛的向后疾飞，险之又险避过凌空扫来的冲天剑气。

　　“破军师兄，这么多年了还看不开么？”

　　满脸沧桑的无名，不知何时立身于不远处的殿宇屋顶之上，一身灰旧长袍在大风中猎猎飞舞，一股大宗师气度凛然而生。

　　“无名，我今天一定要击败你，重新夺回我剑宗无上绝学万剑归宗！”

　　破军眼中闪过森森狠辣，根本就懒得回答无名的白痴问题，高大身躯风驰电掣般瞬间冲至无名所在殿宇屋顶，刀芒剑气组成十字交叉的凌厉攻击模样，带着凶猛霸道一往无前之势狠狠轰下。

　　瞬间，破军和无名两位师兄弟，同样也是当世绝顶高手战作一处。

　　两人都是神秘宗派剑宗不世出的天才，举手投足间手中长剑发挥极强威力，所过之处殿宇倒塌变成一片废墟，坚硬的青石地面也跟着变成一地碎石。

　　哗啦，两道身影如闪电般疾突疾退，不过瞬间已交手数十合，沿途所过之处一片狼籍和建筑垃圾，凌厉的劲风甚至逼得天上的云朵，也不得不远遁躲避。

　　砰！

　　无名手中长剑突然碎成无数碎块，破军趁机一剑横刺差点将无名的身子射出一道对穿血洞。

　　“无名，你的英雄剑呢？”

　　破军又惊又喜，同时心中又生起一股被忽视的愤怒，手中刀剑舞动如风，化作漫天刀光剑影给予无名极大杀伤威胁，口中连连长啸怒吼出声：“你这是瞧不起我么？”

　　“英雄剑在这里，无名你接好了！”

　　就在这时，林沙淡淡的声音，清晰传入两人耳中，而后一声呛的剑鸣响起，一道紫色蕴含无穷浩然正气的剑芒冲天而起，同时英雄剑好似利矢疾射而出，瞬间便飞临无名和破军交战中间区域。

　　“混蛋，竟然背后偷袭，真是卑鄙无耻之尤！”

　　破军浑身汗毛突然倒竖，一股浓浓的死亡威胁从心中闪现，心中大惊不敢怠慢急忙挥刀回砍，同时身躯硬生生在空中转了个弯，拖着连串残影瞬间飞出了浩然正气攻击范围。

　　“林少侠，谢了！”

　　无名只觉浑身豁然一松，出手如电稳稳抓住了英雄剑的剑把，感受到英雄剑中越发雄浑深厚的浩然正气，心中大喜长啸出声。

　　“无名，好好教训那白毛家伙，让他知道投靠倭人做狗的下场！”

　　林沙双手抱胸一脸悠闲，淡淡扫了眼身在屋顶的无名，缓声道：“千万别给我玩留手那套，不然等这事过去我连你一块揍！”

　　说着，双目冷厉如电，瞬间跟破军凶狠怨毒的眼神对撞，轻轻笑道：“没想到你这家伙的生命力如此顽强，早知如此当初在黄果树瀑布之时，就该彻底让你沉尸深潭！”

　　“小子休得猖狂，等大爷解决了无名这个混蛋之后，再来收拾你以报一箭之仇！”

　　破军满脸森然，手中刀剑轻轻一磕发出清脆声响，下一刻这厮身化流星瞬间飞跃数十丈距离，怒吼咆哮跟无名战在一处。

　　“云师兄，云师兄你没事吧？”

　　而在另一边，满脸血污狼狈不堪的聂风，已经将囚禁于皇宫天牢之中的步惊云救出，此时正满脸担忧连连呼唤，满身伤痕气息掩掩陷入深度昏迷状态的云师兄。

　　“中原武林盛传的青年一代佼佼者风云，也不过如此！”

　　就在这时，一道暗哑深沉的男声响起，绝无神那高大魁梧的身躯缓慢从旁边的宫殿之中走了出来。

　　轰！轰！

　　聂风脸色一变还来不及做出反应，绝无神便瞬间连出两拳，凌厉的拳劲压缩空气发声震耳欲聋的凄厉音爆，带着一股毁灭一切的凛然杀气重重轰击而至……


第0938章 奇葩

　　聂风和步惊云连受重击，连反应都来不及便被凌厉的拳劲轰飞老远，沿途只留下一片触目惊心的血迹。

　　“去死吧！”

　　绝无神满脸狰狞，浑身杀气缭绕便欲继续追杀风云二人。

　　“你的对手是我啊！”

　　就在这时，绝无神耳边突然响起一道让他毛枯悚然的熟悉声音。

　　还没等他反应过来，一只沙锅大的铁拳已经轰然而至。

　　砰！

　　绝无神仓促之间伸手阻挡，掌心猛的一沉一痛，一股巨力猛袭而至，高大强健的身躯根本抵受不住，犹如断线风筝倒飞出去。

　　就是以他强悍的金刚不灭体防御力，都忍不住体内气血一阵翻涌，胸闷气短好不难受。

　　该死的林沙，该死的古怪拳法！

　　心中大骂，一连撞翻了身后好几堵宫墙，单手撑地翻身而起，迎着感知中的方向一拳轰出。

　　林沙眼中露出一丝惊讶，凌空飞起一脚重重踹在绝无神的胳膊上，直接将这厮踹得倒飞出去。

　　“老子今天一定要将你这身乌龟壳打碎！”

　　脚尖轻轻一点，身子好是离弦利箭瞬间跟上，一双铁拳密集如雨狂轰滥炸。

　　两大身体坚硬如钢防御力惊人的绝世强者，时呵一年之后再次如火星撞地球般狠狠碰上。

　　一把按住绝无神的脑袋，手上用力狠狠向下猛撞，砰砰砰的猛烈撞击声中，坚硬的青石地面北撞出一个个人头大小坑洞。

　　绝无神双腿连环如重鞭挥舞，瞬间数十脚踢出，林沙来不及反应连中十来脚，身上衣裳瞬间被轰成碎片，一身强健肌肤密布可怖红印。

　　你一拳我一脚，好似街头混混打架，翻翻滚滚沿途所过之处一片狼籍，精美坚实的宫墙一间连着一间倒塌，坚硬的青石地面像是经历了恐怖的地震般，到处都是密密麻麻裂缝，到处都是大小不一的坑洞。

　　如此惨烈，声势惊人的战斗，旁人根本连插手资格都无，稍微挨着碰着一点就非死即伤。

　　从地下打到天上，又从天上打到地下，两人战斗的身影遍布整个皇城，沿途被毁建筑无数，受到波及的人数也是成百上千。

　　皇城之中，可是居住了大量的太监宫女，以及武林至尊的直属部队禁卫军，皇城的人口密度虽然不如外面的集市那么密集，却是算得上高密度地区。

　　以前这些人口自然以居住在皇城为荣，可眼下就恨不得身上长出一对翅膀，能够飞离皇城这个极度危险的地方。

　　两人的战斗实在太过惨烈，就是破军和无名受到影响也暗暗心惊不已，受了一次波及气机牵引之下差点受到两大绝顶近战强者的联手打击，就是以无名的强悍实力都有一种在万丈悬崖走钢丝的恐怖之感。

　　于是，无名和破军很有默契的，将自己的战场与林沙和绝无神的战场分开，相隔近百丈都觉得心中不托底担忧得紧。

　　整个皇城一时间成了修落地狱般的环境，到处都是残墙断臂，一具具宫人残破的尸体随意倒下，殷血的鲜血汇集成流，刺鼻的血腥味浓郁之极。

　　两人好似战神临凡横冲直撞，绝无神身上的金色护甲耀眼明亮，林沙周身被一层肉眼可见的火红光焰笼罩，都打出了兴致打出了状态，一个个的实力都发挥到了极致。

　　一拳轰出气流沸腾汹涌澎湃，一腿横扫劲风凌厉霸道猛烈。

　　两人将自身力量发挥到极限，一个依托金刚不灭体这样的绝世外功，一个依靠内家拳这样内外兼修的神奇功夫，以实力行动以及强大到了极点的破坏力，向所有观众诠释了什么叫做“暴力美学”。

　　整个皇城在摇晃，整个皇城在颤抖，整个皇城在呻吟，整个皇城都笼罩在两大超级强者的阴影之下。

　　林沙仰天长啸连呼痛快，浑身上下火红光焰熊熊，好似火中战神威风不可一世。绝无神怒吼连连好似滚滚雷霆，杀拳杀意冲霄霸道之极，每一拳都让人仿佛置身险恶的修罗地狱。

　　体内气血奔腾如长江大河，速度快至极限身体温度一升再升，体表散发道道炽烈热量，肌肤都慢慢变成了火焰般的淡红之色。

　　双眼通红血丝密布，浑身上下笼罩着一股凛冽之极的霸道气息，林沙此时就如地狱杀出的魔神，恐怖而又震慑人心。

　　绝无神被压制了，绝无神被打翻在地了，绝无神的手骨被打折了……

　　打疯了的林沙战斗力极其恐怖，拳如雨点腿如疾风，压制绝无神一阵狠揍，犹如狂风暴雨不给他丝毫喘息之机。

　　“哈哈哈，绝无神就你这本事还想来神州中原耀武扬威，真是不知死活啊！”

　　打得兴起打得热血沸腾，林沙体内气血全功率输出，三百六十五处窍穴齐齐震动，窍穴之中蕴含的海量先天真气，随着窍穴震动不断转化成精纯之极的元精，不断的输入筋骨血肉之中，在狂暴的战斗过程中不断补充气血消耗，同时一步步锤炼自身身体器官，使得身体素质达到更高层次。

　　绝无神被压制得苦不堪言，心中不住破口大骂林沙怪物，手上杀拳连连发动体内功力消耗极其严重，不过短短时间内功力便消耗了三分之一还多。

　　他都喊决有些后续乏力，可反观林沙这厮越打越是兴奋，手上的力量也越来越大，最后甚至大到他几乎都有些承受不住的地步。

　　全身上下无处不疼，筋肉和筋骨承受了极大压力，肌肤表面一片触目惊心的青紫之色，挥舞手脚之时道道剧痛刺激得他精神恍惚，竟有一种快要崩溃的错觉。

　　疯子疯子，真是一个不折不扣的疯子！

　　绝无神打怕了，心慌了，同时也在顽抗之际开始思索撤退之策。

　　“拳痴还不快快出来相助，你师叔快要坚持不住了！”

　　被林沙一拳轰飞数十丈距离，体内翻江倒海，口中鲜血狂喷绝无神满脸疯狂仰天长啸。

　　吼吼吼……

　　突然，几乎变成了一片废墟，几乎有四分之一建筑被毁于一旦的皇城地下，传出一声接着一声愤怒的嘶吼咆哮。

　　那野兽般的嘶吼，带着让人难以置信的强悍威压，好似地下关押着一头恐怖凶兽一般。

　　“吃的，我要吃的！”

　　伴随着野兽般的怒吼，一声沙哑却又有些天真的声音从地下传了出来，好象一个孩子在向大人索求零嘴一般。

　　“好好好，只要你替我解决了眼前强敌，师侄你想要吃什么都成！”

　　绝无神猛的在地上一个翻滚，险之又险躲过林沙从天而降的强力蹬踏，满脸狰狞疯狂怒吼：“神宫的武士们听好了，把我师侄放出来！”

　　“哈哈哈，出来了出来了，我又可以找吃的了！”

　　就在林沙疑惑绝无神发什么疯时，突然一道高大身影从一片废墟中冲天而起，轰隆的剧烈爆炸中碎石飞溅地面出现一个巨大坑洞。其人身手矫健灵活之极，一身轻功可谓登峰造极。

　　“师侄，快快过来杀了这厮！”

　　绝无神满脸狂喜，好象见到了大救星一般，连连招手眼神一片冰寒，挨了林沙一脚重击，身子如断线风筝般倒飞出去，他却是不管不顾一指林沙厉声大喝，口中鲜血狂喷表情诡异之极。

　　“哈哈，小子你给我去死，乖乖的当我的食物吧！”

　　那道刚刚飞离地下的高大身影，身在空中却是轻松转了个弯，风驰电掣般迅速冲到林沙跟前，人在半空猛然一拳轰下。

　　这一拳，石破天惊凶残霸道，带着一股纯粹之极的杀意，简直令人毛枯悚然不敢直视。

　　“给老子死一边去！”

　　林沙心头一凛，竟然感受到了浓郁的危险气息，眼睛圆瞪飞起一脚凌空踢出，重重踢在从天而降的重拳拳面之上。

　　轰隆一声巨爆传出老远，林沙只觉脚面一阵剧痛传来，身子不由自主凌空向后倒旋。而享受了他一记凌厉重腿的那厮，则是发出一声惊天动地的惨叫，身子高高抛起一口鲜血狂喷而出。

　　“给老子去死吧！”

　　身子矫健的在地面一点，早已成了一片废渣的地面猛然向下塌陷数寸，林沙双拳如雨点般凌空飞舞。

　　轰轰轰……

　　一团团肉眼可见的凝练拳劲密集如雨点般对空飞射，瞬间便将被抛向天空的那家伙淹没，发出一声接着一声震耳欲聋的猛烈爆炸。

　　“哇哇哇，好痛啊好痛啊，爹爹你在哪，有坏人打痛孩儿了！”

　　凌厉的爆炸气团之中，被雨点般拳劲密集轰中的那厮，竟然发出声声洪亮惨叫，声音带着哭腔喊起了爹爹救命。

　　我草，这是哪来的奇葩？

　　脸色猛的一滞，林沙心中好似有一万头草泥玛呼啸而过，只留下一片狼籍臭气熏天的凌乱草地。

　　呼！

　　而就在这时，漫天呼啸的狂风和混乱气流之中，一道满身血污却又活力四射的高大身躯从天而降，一只硕大铁拳犹如天外陨石坠落，朝着林沙所在方向狠砸而下。

　　“坏蛋坏蛋，打死你个坏蛋！”

　　一道几乎让林沙忍不住闷笑出声的沙哑男声，突然响彻整个皇城……


第0939章 收官

　　哪来的痴呆儿童，给我去死！

　　嘴角抽搐，林沙飞起一脚，正正对上了从天而降的一拳。

　　怎么回事？

　　心中闪过一丝震惊，脚心一阵剧痛，身子好似流星坠地轰然砸落。

　　而那哇哇大叫爹爹的奇葩，惨叫之声更加凄厉，身子倒卷着横飞了出去。

　　“去死吧，你个混蛋！”

　　双脚触地，身上所携巨力瞬间御下，轰隆声中地上出现两个圆形小坑，身子借力犹如出膛炮弹疾飞而起，瞬间追上哇哇大叫还没坠地的奇葩家伙。

　　轰轰轰……

　　炮拳如火，一拳连着一拳连环轰出，密集如雨点势大力沉的拳头，犹如秋风扫落叶般全部落在那奇葩身上。

　　“哇哇哇，爹爹爹爹，痛死孩儿了快来救命啊！”

　　顿时漫天鲜血飚溅，那奇葩刚开始有生龙活虎的大喊大叫，不过瞬间声音便弱了八度，满脸满身鲜血喷洒好不惊人，一身强悍气息更是迅速由强到弱，不过眨眼功夫便已弱到了极点。

　　“你个混蛋家伙，给我去死吧！”

　　林沙双眼冷厉如电，嘴角挂着满满的冷酷轻笑，一点都没在乎自己正在制造一场疯狂的击杀，身在半空却似如履平地，扭腰转身凌空一拳挥出。

　　啪！

　　那奇葩血污密布的脑袋，就像是脆皮西瓜一般，根本连反应都来不及作出，便被林沙一拳轰爆。

　　红的白的恶心物事漫天抛洒，失去了头颅的尸体，旋转着四下喷洒血雨无力坠落。

　　“风云合壁，摩诃无量！”

　　也就在这时，突然两声暴喝响彻天地，下一刻整个皇城猛的一阵摇晃，距离林沙足足有数百丈距离的皇城废墟之上，突然出现一道接天连地的巨型龙卷，一股让大地震颤的强悍威能铺天盖地四下蔓延。

　　眼神精光闪烁，嘴角露出一丝玩味轻笑。

　　“这就是风云最厉害的合击之术，风云合壁摩诃无量么？”

　　强劲的狂风漫天呼啸，地上的碎石尘土飞天而起，就连刚才被林沙轰爆头颅，脑浆鲜血四下抛洒的恶心物事，也跟着强劲狂风漫天飞舞。

　　体表好似有一道无形气罩，将随着狂风飞来的所有杂物全部阻挡在外，傲然挺立于迷蒙的龙卷风暴外围，目光炯炯死死盯着龙卷风暴的核心位置。

　　“你们两个混蛋，该死，该死啊！”

　　迷蒙尘土漫天的龙卷风暴之中，传出绝无神那厮气急败坏的咆哮怒吼，紧接着轰隆轰隆的惊人巨爆震响连绵不绝。

　　显然，此时的风云实力还是太差了些，联手施展的摩诃无量，虽然威力惊人却还达不到让绝无神连还手之力都无的境界。

　　巨形龙卷风暴好似遭遇惊人重击，连续不断的颤抖震荡，有些边角地方的狂风，更是在剧烈震荡中消散不见，露出了三道犹如鬼魅般的雄伟身躯。

　　噗！噗！

　　也就几十个呼吸功夫，好似承受不住连绵重击，接天连地的巨型龙卷猛的一颤，而后当空消散化作漫天气流四下狂卷，而聂风和步惊云两位犹如流星坠地，口中狂喷鲜血浑身气息微弱重重砸落在地。

　　“绝无神，我看你还有什么后招没出！”

　　不待大发神威的绝无神，彻底了结风云二人的性命，林沙便以闲庭信步之姿，身形好似瞬间移动般不过几个闪烁，便立于绝无神身前。

　　“呼呼呼，林沙你就不担心那帮中原江湖人士的性命么？”

　　大口大口喘着粗气，头上脸上颗颗汗珠滚落，绝无神的脸色难看到了极点，一双厉目冷冷直视林沙，满脸怒气大声咆哮。

　　“呵呵，他们又不是我什么人，你有本事就将他们全部杀了！”

　　眼睛微微一眯，林沙轻笑着身形一闪已出现在绝无神身前，挥起沙锅大的铁拳狠狠向这厮胸膛位置砸去。

　　“老子跟你拼了！”

　　绝无神眼中凶光闪烁，咬牙切齿怒声咆哮，一双铁拳如雨点般猛然轰出。

　　两大绝顶高手又激战一处，狂暴的劲气四下抛洒又一次开始肆虐皇城。

　　惊心动魄的战斗，实在太过惨烈，就是无名和破军这对师兄弟，都被如此激烈战斗弄得再无战心，满脸惊讶远远观望两大高手的颠峰对决。

　　不知何时独孤一方和独孤鸣父子，带着一票从废墟中救出的江湖豪杰，满脸惊恐看着疯狂激斗的两大超级高手。

　　“厉害厉害，实在厉害啊！”

　　“没想到剑中雄的近身功夫也如此厉害，实在出人意料！”

　　“打得好，林沙加把劲，狠狠的揍死绝无神这厮！”

　　“……”

　　尽管身中奇毒，浑身功力消失不见，可一干江湖豪杰，依旧忍不住被两大超级高手的惨烈战斗深深吸引，不时爆发热烈喝彩之声。

　　绝无神此时满心惊骇，至于什么雄图霸业，什么神州江山都抛出脑外，一门心思艰难应付眼前强敌。

　　太厉害了，实在太厉害了！

　　心中狂呼连连，脸上一片紫涨之色，身上的金光气罩，不知什么时候起也开始变得暗淡无光。

　　他从没想过，一个人的近身战斗能力，能够强到如此恐怖程度！

　　光靠纯粹的身体力量，拳脚相加就能打得他的金刚不灭体神功摇摇欲坠。

　　身上脸上，已不知挨了多少拳脚，浑身上下全都是一片火辣辣的疼痛。

　　体内真气西消耗巨大，不过短暂时间又去了三分之一还多，心中警兆连连，那种后续无力的感觉越发强烈。

　　手脚骨骼疼痛难忍，好似崩裂了般几乎失去了正常的触觉，除了疼痛再无其它感知，一双拳头肿得老大几乎动一动都疼痛难忍。

　　这，还是太第一次生出浓浓的无力之感。

　　就是上次被剑圣偷袭重创，面临生死危机时，他都没有生出过无力之念，眼前的强悍青年也不知是怎么修炼出来的，真是个可怕的家伙！

　　绝无神，此时已经陷入了痛苦的挣扎之境。

　　林沙却没对手那么多胡思乱想，此时他已经打出了状态，打出了心中的兴奋，各种凌厉招式信手拈来随心所欲，每一招都是势大力沉，每一式同样狠厉霸道，呼啸的拳风脚劲几乎要将周围气流轰散。

　　他越战越是兴奋，浑身气血汹涌，体表皮肤都跟着变成了肉眼可见的浅红之色。全身毛吸血管全部关闭，体内热量不能散发，在身体脏腑之中来回滚动，竟然从脏腑血肉之中，带出丝丝黑色杂志。

　　真是不可思议，他竟是趁有强敌逼迫的功夫，强行挤压身体脏腑，竟然又来了次洗经伐髓！

　　手上肌肉一松一甩，一股淡淡的黑色污质飞出体外，浑身上下说不出的清爽舒畅。一股接着一股淡淡白雾从体内散出，凝集于头顶形成一道白色气柱。

　　更让无名等人惊心的是，淡淡白色气柱之中，三朵含苞待放的花骨朵载沉载浮，看起来很有些搞笑可他们却笑不出来。

　　三花聚顶！

　　如此境界，实在可敬可畏。

　　而就在无名等旁观者惊心不已的时候，场内的战斗已经接近尾声。

　　林沙浑身包裹在火红光焰之中，威风凛凛好似从火中走出的战神。

　　一拳将绝无神轰翻在地，不等这厮反应过来，飞起一脚重重踹在其腰侧，绝无神惨叫出声，高大的身子好象虾米般弯曲。

　　“嘿，你这家伙给我老实待着吧！”

　　双手十指飞转如电，瞬间便将绝无神周身三十六处要穴全部点了一遍。

　　同时为了以防玩意，掌劲喷吐轻轻“抚摩”，绝无神脊椎连接全身的筋骨瞬间错乱移位，脸色一白连动下半根手指头的力气都无。

　　“你，你，你对我做了什么？”

　　绝无神满脸惊骇，豆大的汗珠如瀑布般滚滚而下，瞬间便将他几乎肿成猪脑袋的“五花”大脸给洗刷了一遍。

　　股股刺痛像潮水般传来，疼得绝无神脸孔扭曲连连倒吸凉气。

　　拼命运转功法想要抽调内力，可是丹田中明明还有大量真气，却是好象失去了联系一般根本就没有任何反应。

　　最让他惊恐不安的是，脊椎处一阵阵抽搐疼痛传来，酸酸麻麻的感觉蔓延全身，而他整个身子都处于一种软弱无力状态。

　　这，怎么可能？

　　就算全身功力被废，以他那强横到惊人的身体，遇到一般的一流高手不说能打赢吧，起码逃跑是没有任何问题。

　　可是现在，他却是提不起半丝力气，连动根手指头的动作都做不到。

　　心中纳闷，惶恐，愤怒，惊惧等等情绪如潮水般涌来，顾不得浑身疼痛嘶哑着嗓门怒吼出声。

　　“你这家伙，还是给我老实点吧！”

　　林沙飞起一脚，直接踹在绝无神的脑门上，这厮连哼都没哼一声便陷入深沉昏迷之中，不采取一些特殊手段根本就唤不醒。

　　咻咻咻……

　　数道破空声响起，无名，独孤一方和独孤鸣，还有刚才还身受重伤，此时又变得生龙活虎的风云二人，全部聚集于林沙身侧，看着昏迷不醒的绝无神唏嘘感叹不已。

　　“这人该如何处理？”

　　无名眼中闪烁莫名光彩，突然开口打破了沉默。

　　“找个安全地方关押起来！”

　　林沙脑子一转，便想出一个意见：“要么直接废了他的武功，不能给他有东山再起的机会！”

　　“林少侠，怎么不直接杀了他？”

　　步惊云满脸冷漠，杀气腾疼问道……


第0940章 再起波澜

　　“杀了做什么？”

　　林沙轻笑出声，玩味道：“留下这家伙的性命，正好替中原神州，牵制倭国另一位野心家啊！”

　　“什么，难道在倭国，还有和绝无神一样的家伙不成？”

　　无名大吃一惊，很是不解问道。

　　“自然，绝无神也不是倭国的唯一枭雄，他只是占据了半壁江山而已！”

　　环顾了一下几乎已经成了一片废墟的小片皇城，林沙淡然开口：“倭国，可是还有一位天皇存在啊！”

　　“天皇？”

　　无名和风云，还有独孤一方和独孤鸣父子全都迷惑了，心中却是凛然一片不敢有丝毫的轻松大意。

　　“废话不多说了！”

　　摆了摆手，一把提起浑身瘫软昏迷不醒的绝无神，林沙缓声道：“你们还是去看看，这次神州到底挂了多少江湖同道，武林至尊还活着么？”

　　说着，又转头冲着独孤一方和独孤鸣父子问道：“两位，冒充武林至尊的那家伙，你们干掉了没？”

　　“没！”

　　独孤一方满脸尴尬，摇头道：“那家伙太过狡猾，眼见不敌我父子连手，第一时间便脚底摸油溜了！”

　　“嘿，这帮倭人还真是……”

　　林沙无语，摇了摇头没有再多说什么，目光在皇城内城方向扫了眼，嘴角露出一丝玩味轻笑，身形一纵瞬间消失在原地。

　　咻！

　　无名手中英雄剑一动，他顺势松手长剑如离弦利剑激射，瞬间回到林沙腰侧，等无名回神望去之时，哪还有林沙的身影存在？

　　“咱们也别愣着了，皇城的后续事宜就由咱们处置吧！”

　　无奈苦笑出声，无名打眼看向独孤一方。

　　“好，就按无名你的意思办！”

　　独孤一方脸色平静心中却是苦笑连连，如果没有无名的话，他倒是可以做一些手脚，不说吞并了武林皇朝的势力，起码也可以切下一大块肥肉，可是现在嘛不要多想了……

　　另一边，林沙身如大鹏纵跃，几个起落间便来到皇城角落，站在一处不起眼的陈旧偏殿前。

　　偏殿大门紧闭，好似许久都没有人来过一般。

　　林沙自然不会如此认为，脸上摆出一副似笑非笑的表情，玩味开口道：“没想到皇族也有如此实力高手，阁下就是当今至尊的叔祖剑皇吧？”

　　说着，宽大的衣袖往前一挥，一股狂风带着一道柔劲激射而出，紧闭的偏僻宫门枝桠也声缓缓打开。

　　一眼扫过，整个大殿空荡荡的没有什么摆设，只在大殿中央位置放着几个蒲团，此时正有一位满脸刀削斧刻，浑身透着一股浩荡剑意的老者盘膝而坐。

　　“你就是剑皇？”

　　这老者的气势几近于无，不过林沙的敏锐气息感应，依旧发觉了隐藏在平静下面的狂风骇浪。

　　“没错！”

　　老者睁眼起身，好似宝剑出鞘浑身上下都透着股凌厉气势，一双老眼精光闪烁灿若明珠，只轻轻在林沙身上一扫，而后所有注意力都放在林沙手上的绝无神身上：“这位，想必就是倭国强者绝无神吧？”

　　“明知故问！”

　　林沙淡淡一笑，顺手将陷入深度昏迷的绝无神扔在地上，大步流星走进空荡荡的偏殿，随意找了个蒲团一屁股坐下，缓声道：“这厮之前都要灭了武林皇朝，你这位皇族前辈怎么也不出手挽救一二？”

　　“我出手有用么？”

　　剑皇苦笑，缓步走回之前坐着的蒲团坐下，满脸无奈郁闷反问。

　　“你这老家伙，不是绝无神的对手，起码跑路不成问题吧？”

　　林沙似笑非笑扫了老者一眼，毫不客气讥讽道：“难道说，武林皇朝的皇族，已经胆小怕事到了这等程度了么？”

　　“我年纪大了，这点激将对我无用！”

　　剑皇眼皮子都没抬了一下，缓声说道：“不知阁下找我有何贵干，莫不是就是想来羞辱于我的吧？”

　　“没那个必要！”

　　轻轻一挥大手，林沙呵呵一笑，语气却很有些不善：“只是想看一看，在我和绝无神大战期间，那个隐藏在暗中，若隐若现暗中窥视的家伙到底是谁！”

　　说着，缓缓起身，冲着老脸微微发红的剑皇裂剑轻笑：“剑皇你的行事手段，不怎么让我瞧得上眼啊！”

　　摇了摇头，大掌一张将地上昏迷的绝无神吸起，大步流星头也不回离开，远远的只飘来一句话：“武林皇族，到底还是没落了啊！”

　　……

　　不过短短数日时间，皇城之战轰传天下。

　　无论是倭人假扮武林至尊准备禅让，还是林沙当场揭穿倭人的行迹。又或者独孤一方和独孤鸣父子大战假扮至尊，都传得有鼻子有眼成为整个天下的焦点话题。

　　而林沙力战绝无神，最后将其生擒的事情，更是使得“剑中雄”的名号，达到了如日中天，天下无人不识君的程度。

　　“剑中雄”林沙之名，威震天下风光无限。

　　要不是林沙没有成立江湖势力的打算，只怕此时早已门庭若市前来投奔学艺的江湖少年络绎不绝了。

　　连带着，在皇城一战中有优良表现的独孤一方和独孤鸣父子，名头更加响亮让人羡慕不已。

　　这事，传到天下会雄霸耳中，听闻其大发雷霆之怒，直言后悔没有应邀参加皇城之事，不然有他雄霸在哪还有独孤父子出头的机会？

　　至于无名和破军，以及风云的名号，却是掩盖在林沙的万丈光芒之下，不过有心人还是可以知晓他们的存在，对他们的实力更多了几分羡慕忌惮。

　　外界的纷纷扰扰，完全没有影响到林沙分毫。

　　皇城之战完结第二日，他便带着俘虏绝无神，以及独孤鸣提前离开皇城，后续事宜自有无名和独孤一方等人处理。

　　还在路上，他便听闻真正的武林至尊被找到了，和步惊云之前的待遇一样，都是关在皇城的密牢之中，不过步惊云只是关在普通天牢，而武林至尊就被关在最深最隐秘的暗牢之中。

　　“真是废物，竟然被人无声无息给俘虏了！”

　　听到消息时，林沙一行正在回程途中的一家酒肆休息，摇了摇头一脸不屑道：“难怪武林皇朝越来越没落，至尊要都是这等货色的话，武林皇朝的好日子不会有多久了！”

　　独孤鸣默然不语，一边功力被封的绝无神则是满脸冷笑，不过慑于林沙的凶残手段，却是屁都不敢说出一个。

　　……

　　“绝无神这个废物，枉我对他充满了期待！”

　　不久之后，消息传回倭国，倭国天皇顿时勃然大怒破口大骂。

　　“天皇陛下，咱们的计划是不是继续进行下去？”

　　旁边的文武心腹不敢接话，过了好半晌才有人小心翼翼问道。

　　“继续，怎么不继续？”

　　天皇满脸阴险冷笑道：“不趁中原武林正乱轰轰的行动，难道还要等他们完全从绝无神那个废物闹出的动静余波中恢复过来，再去么？”

　　“那无绝神宫……”

　　另一位大臣小心翼翼询问道：“咱们留还是不留？”

　　“时间紧迫，那就先留他们一段时间吧！”

　　天皇冷冷一笑，眼中射出两道森森寒芒，讥笑道：“没了绝无神那个废物坐镇，无绝神宫自己就会乱起来，绝心那小子想跟我斗，还不够格！”

　　天皇一声令下，隶属于天皇的高手属下，立即秘密行动起来。

　　一艘接着一艘，挂着中原商号旗帜的船海，不久后驶离了倭国港口，扬风起航直奔中原神州而去。

　　“少宫主少宫主，天皇那边大举出动，看架势是奔赴中原！”

　　无绝神宫，绝心高坐宫主宝座之上，正认真聆听手下汇报，闻言脸上露出讥讽轻笑，不屑道：“天皇那个老东西终于出动了，哼哼以为谁不知道他对中原野心似的！”

　　“少宫主，那咱们要不要动上一动？”

　　那位报信小弟，抬头小心翼翼建议道。

　　“没那个必要！”

　　绝心冷笑，挥了挥手满脸阴冷：“就让天皇那个老家伙，在中原撞个头破血流吧，咱们无绝神宫静观其变的好！”

　　待那位报信手下离开，绝心脸色一变冷冷暗骂了声废物。

　　他才刚刚从中原逃回，而且这张脸被中原江湖高手认了个十成十，这时候回去不是自找麻烦么？

　　同时，他的脑海中，不由自主浮现当时脚底摸油之时，无意间瞥见的那一番疯狂战斗，想想都感觉手脚发麻没有丝毫勇气面对。

　　“‘剑中雄’林沙，你给本宫主等着，迟早有一日我会要你好看！”

　　脸色阴晴不定，绝心压低了声线双手攥拳怒声低吼道。

　　林沙并不知晓，因为自己的横空出世，给倭国某个野心勃勃的枭雄角色，制造了巨大的心理阴影。

　　此时他已带着俘虏绝无神，还有独孤鸣返回了无双主城，坐镇城主府暂时帮忙弹压一干蠢蠢欲动的江湖势力。

　　“什么，倭国那边有大片海船赶赴中原？”

　　只是让他没想到的是，刚刚坐镇城主府头一天，便接到一个不算很好的消息。

　　“打探清楚没，对方是什么人？”

　　林沙面沉似水沉默半晌，这才缓声开口问道。

　　之前为了防备绝无神，在沿海一带可是布置了不少探子，同时在倭国也收买了不少眼线，对于倭国的意义写举动，能够第一时间得到消息。

　　“是倭国天皇的人马！”

　　“倭国天皇么？”

　　林沙脸上露出古怪之极的笑容，心中却是冷然一片。

　　真是一波未平，一波又起啊……


第0941章 下马威

　　“把消息散播出去，要让整个中原江湖都知晓这事！”

　　林沙只是稍一沉吟，便打定了主意吩咐道。

　　“是！”

　　报信之人不敢怠慢，急忙点头应诺退了出去。

　　“嘿，神州龙脉，龙骨……”

　　看着那人离去的背影，林沙眼中精光闪烁，心中涌起丝丝悸动，似乎他口中的龙脉和龙骨，对他有着非凡意义一般。

　　他很是相信自己的直觉，却有些不明白这次到底有何好处？

　　按说他此时的武功，除了天门以及隐藏得极深的老怪物们，说一句傲视江湖都不为过，真弄不明白哪有还有更进一步的可能？

　　他没有纠结这个问题，无论如此这次的龙脉保卫战，他说什么都要参上一脚，无论于公于私都得如此。

　　很快，得到消息的独孤鸣急匆匆赶了过来，询问事情缘由。

　　“不过是倭国另一方势力，欲要北上中原而已，你只要保持足够的警惕就成！”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙毫不在意说道。

　　“就是不知道，这倭国天皇的实力，比之绝无神如何？”

　　独孤鸣安下心，转念一向剑眉紧皱苦恼道。

　　“比之绝无神，绝对只强不弱！”

　　林沙断然肯定：“不然以绝无神这厮的狼子野心，卧榻之侧又岂容他人酣睡，倭国天皇早就被灭得骨头渣子都不剩了！”

　　“那可如何是好？”

　　独孤鸣闻言吓了一跳，一张俊脸变了颜色。

　　“你怕什么，天塌下来有高个子顶着！”

　　林沙淡淡扫了他一眼，风轻云淡道：“此事我已有安排，定不会叫倭国天皇一行得了便宜去！”

　　独孤鸣闻言松了口气，讪讪一笑不好意思道：“还不是绝无神这厮闹腾得太过，心中有些担忧罢了！”

　　“如此，你小子更得好好努力了！”

　　林沙哈哈一笑，心道这消息莫非有了心理阴影不成？

　　……

　　很快，皇城大战的余波还没彻底消散，江湖上又有一个惊人消息迅速传播。

　　倭国天皇，已带着大批手下精锐高手，乘船直赴中原而来。

　　一个消息一经传出，顿时引来一片狼来了的惊呼。

　　绝无神才刚刚闹腾得不象样，这边倭国天皇又跑来了，中原神州真是不消停啊，就是不知道倭国天皇到底所为何来。

　　江湖一时流言满天飞，什么说法都有，总之中原江湖对倭国天皇突然到访的态度是，来者不善！

　　绝无神之前才闹出了大乱子，此时整个中原武林，都对倭国来人保持了足够的警惕和戒备。

　　刚刚重获自由，差点被绝无神坑死的武林至尊更如惊弓之鸟，直接调派大军布防沿海城镇要道，做好了严密的防御措施。

　　而在皇城之战中，被狠狠坑了一把，中了不知名奇毒浑身功力尽失的一干江湖豪杰，返回各自门派后自是各种不爽，此时听得倭国又有强者到来，一个个摩拳擦掌做足了翻脸的准备。

　　另外，在皇城之战中，表现极其亮眼的武林神话无名，以及风云二人也全都第一时间出来表态，绝对不会让倭国天皇在中原神州耀武扬威。

　　与此同时，随着江湖纷乱，林沙暗地里又散播了不少流言。

　　流言中，他使劲糟蹋摸黑，表示倭国天皇实力比之绝无神只强不弱，野心勃勃意图染指中原江山。

　　同时，他更是狡猾的将倭国一干皇道派门派高手，混杂在漫天流言蜚语中，让中原江湖好手，对未来可能撞上的倭国强者有个全面了解。

　　还有各种各样的阴谋论推测，混杂在漫天流言蜚语中，让人根本察觉不出其中的异常，反倒成了江湖人士茶余饭后的说头。

　　……

　　“林少侠，究竟什么情况？”

　　无双主城，独孤一方风尘仆仆赶了回来，到了城主府见面便直接开口询问。

　　“怎么，瞧独孤城主这神色，心头不爽快？”

　　林沙没有回答，瞥了这厮一眼，调侃着问道。

　　“心头能爽快得起来么？”

　　独孤一方苦笑，他之前处理皇城一战的善后事宜，同救出的武林至尊有些秘密交易，可秘密谈判还未完成整个江湖便流言四起人心惶惶，同时他也接到了无双城送到的紧急情报，和满心恼怒的武林至尊一般，他再也坐将不住匆匆赶了回来。

　　“事情不是摆在明面上了么？”

　　林沙淡然轻笑，一脸不以为意：“倭国天皇率领手下一批高手，正向中原赶来途中！”

　　“我的意思是，倭国天皇所来何意？”

　　独孤一方也没客气，直接开门见山问道：“绝无神的阴谋才刚刚挫败，他不会以为中原武林元气大伤有机可乘吧？”

　　“不太可能！”

　　林沙摇头否定，轻笑道：“绝无神失败就是个最好警钟，相信那位倭国天皇不会犯同样的错误，但可以肯定一定来者不善！”

　　“哼，再不善又如何？”

　　独孤一方一掌拍下，身前桌案瞬间变成一地木屑，眼中杀机闪烁冷哼道：“只要他敢露出一丝马脚，我定要他吃不了兜着走！”

　　“不要胡乱说大话！”

　　林沙却是一点面子都不给，直接拿刀捅独孤一方的心窝子，淡淡道：“倭国天皇的实力，可不在绝无神之下，你拿什么让人家吃不了兜着走！”

　　“我不行，不是还有少侠你么？”

　　被林沙说得老脸好不尴尬，独孤一方急忙摆手讨好道。

　　“看情况吧！”

　　林沙没有接话，神色平静不起丝毫波澜，轻声道：“碰上了我自会出手管上一管，可要是没遇上我也不会眼巴巴上门堵人！”

　　独孤一方回来主持大局没有多久，很快天下会和武林皇朝的代表就急匆匆赶了过来商议结盟应敌之事。

　　三大势力谁都没有料到，小小一个倭国便连续出了两位绝世强者。

　　更不要说，林沙之前击杀的拳道神，还有皇城之战中干翻的拳痴，几乎全都是武林神话无名这一级数强者。

　　不管雄霸心中有何不爽，武林至尊面子上有多难看，此时都不得不依靠林沙这位中原江湖的定海神针。

　　没错，天下会使者断浪，以及武林皇朝使者之所以巴巴跑来无双城商讨此事，目地就是“剑中雄”林沙！

　　这一点，天下会和武林皇朝的使者知晓，独孤一方自然也是心知肚明。

　　在三方商讨结盟对敌之时，林沙作为特别贵宾坐在一边旁听。

　　要说天下会使者断浪最是郁闷，皇城一战的风头全让无双城抢去了，他堂堂天下会的堂主，却是因为身中奇毒一身功力被封，只能眼睁睁看着独孤一方和独孤鸣父子大出风头。

　　此次应对倭国天皇，他说什么都要出个风头，也让江湖同道见识见识，他断浪也不是泛泛之辈。

　　于是，在林沙的默认下，中原三大实力最强的江湖势力暂时结盟，共同对付来者不善的倭国天皇。

　　而断浪这厮，更是提出了一个十分大胆的想法。

　　等倭国天皇一抵达中原海港，他便代表天下会上前挑战。

　　对于倭国天皇实力比绝无神只强不弱的传闻，断浪却是嗤之以鼻很不以为然。倭国才屁大点地方，哪来那么多高手？

　　再说了倭国天皇养尊处优，和中原武林至尊一样，就算有些实力却也有限，他正好当个出头鸟好好表现一番。

　　既然断浪如此积极，众人也不好反对只能由着他去了。

　　于是，当倭国天皇所乘海船船队，浩浩荡荡跨越洋面抵达东南沿海某港口时，迎接他的便是三方联盟高手。

　　断浪更是一马当先，手持火麟剑浑身气势凌人，大踏步上前直接向倭国天皇发起挑战。

　　八噶！

　　倭国天皇虽然知晓，中原江湖可能对他的突然到访不爽，却也没料到三大联盟做事如此不留情面，上来就给了个下马威。

　　没说的，倭国天皇根本就不可能跟断浪这样的小虾米对战，自有跟随而来的倭国高手应对。

　　断浪果然不愧是中原江湖，最近一段时间出名的青年高手，又有绝世神兵火麟剑助功，在倭国一行刚刚登陆的海港码头，大发神威连败三大倭国强者，狠狠的给倭国来人一个印象深刻的下马威。

　　断浪风光无限，三方联盟高层却是心情沉重。

　　看得出来，倭国出来应战的武士，在其阵营之中算不得什么。

　　可就是如此，他们展现出来的实力，也让三方联盟高层心头沉甸甸的，像是压了块巨石般难受。

　　因为对方并没有显露出明显的对敌姿态，三方联盟尽管知晓对方来者不善，却也不好做得太过让人拿了礼数上的不是。

　　断浪肯定也没使出全力，可就是如此，那三位出战战败的倭国武士，基本上每人都在断浪手上撑了十招才败。

　　这帮倭国武士的实力，绝对不容小觑！

　　断浪的骄狂姿态，显然引起了倭国天皇的不爽，接下来第四位接受挑战的倭国高手，明显不同于前面三位，无论气势还是气度都非同一般。

　　果然，断浪本来还想大发神威一把，结果却陷入了一番苦战，虽然最后也取得了胜利，可是却足足用去了五十来招，这一下三方联盟高层心情越发沉重。

　　林沙在暗中看得好笑，暗示不要继续玩下去了，直接开门见山跟人家把话说清楚吧……


第0942章 再临乐山

　　倭国天皇，到底来中原干什么的？

　　这是关注事态发展的所有人，心中最真实的想法。

　　想要夺取中原江山，如此明目张胆根本就没有可能，中原势力都有了警惕之心了嘛。

　　像是绝无神那般，暗地里动手脚才更符合阴谋家的定义。

　　上了俺，倭国天皇一行，竟是打起了官方代表团的旗帜，主动向武林皇朝提出了友好访问的要求。

　　武林至尊虽然心中疑惑，可藩邦之主主动上门他却也不好拒人于千力之外。

　　于是，让整个中原江湖，大加警惕的倭国一行，便浩浩荡荡光明正大穿城过镇，大摇大摆直奔武林皇朝皇城而去。

　　几乎整个江湖的目光，都被倭国使团一行牢牢吸引了目光。

　　……

　　“怎么回事，倭国天皇大张旗鼓跑来中原，不会就是拜见武林至尊的吧？”

　　满心疑惑回到了无双城，独孤一方很是不解将心中的疑惑问了出来。

　　“谁知道呢，这帮家伙的行事风格太古怪了！”

　　独孤鸣也是满脸疑惑，很有些摸不着头脑。

　　“用不着胡乱猜测！”

　　林沙淡然开口，说出了一个石破天惊的消息：“使团里的倭国天皇，只是个替身而已，真正的本尊早已经离开不知所云了！”

　　“什么，替身？”

　　独孤父子面面相觑一脸古怪，互视一眼都从对方眼中看到了疑惑不解，独孤鸣满心疑惑问道：“林少侠，你是怎么知道的？”

　　“实力到了我这等程度，感应能力之强大，不是你们可以想象的！”

　　林沙没有回答，而是说了个不相干的话题，淡然笑道：“在沿海港口时，倭国天皇给我的感觉十分危险，绝对是个实力强悍的劲敌！”

　　说着，他摇了摇头轻笑出声：“可是等他们一行到了中原腹地，我再感应那位天皇替身，实力不过一流颠峰水准，一眼就知道是假货！”

　　“那，那少侠，知晓倭国天皇的行踪么？”

　　独孤一方满脸凝重，突然开口问道。

　　“有个模糊方向，他去了南方！”

　　林沙淡然轻笑，缓声开口道：“至于具体位置，我就不清楚了！”

　　说着，他拍了拍屁股起身道：“好了，不跟你们说废话了，我要出远门追寻倭国天皇的下落，等会我将小灵儿送到城主府，你们父子可得好好保护她！”

　　“林少侠要离开？”

　　独孤一方和独孤鸣父子俩满脸惊讶，急忙开口追问道：“不知少侠想要去哪里追寻，无双城的势力网少侠尽管驱使！”

　　说着，递来一块材质独特的令牌，昂声道：“少侠，这是无双城主令，只要持此令牌但凡无双城人马，都会听令于少侠！”

　　林沙也没客气，接过无双城主令收好，尽管他对这个令牌的威慑信心不足，不过这是独孤一方的心意他也不好太过推拒。

　　当然，他也明白独孤一方是想通过此块令牌，知晓他的出行目的，他打从一开始就没有使用这块令牌的想法。

　　“那好，令牌我收好了，离开的时候就不再过来另行通知了！”

　　淡淡扫了独孤父子俩一眼，林沙轻轻一笑点了点头，转身潇洒离开一点都没有理会两父子那一脸，欲言有止的模样。

　　此次事关“黄帝之墓”，以及神秘莫测的龙骨，他一点都没有想把消息扩散的心思，免得好好的一处神秘所在，之后便变成了整个江湖的探秘之所。

　　尽管他对那什么“黄帝之墓”嗤之以鼻，不过按照风云剧情的解读，那里确实是风云世界，极为奇特的一处所在。

　　就是不清楚，怎么什么好事都跟凌云窟有关，是不是里头居住了一头火麒麟的缘故？

　　……

　　无双城，林府。

　　因为独孤一方拉拢巴结的心思，林沙在无双城的府邸，地处无双城西城权贵云集之所，距离整个无双城势力核心的城主府不远。

　　回到家里，在侍女的服侍下稍作洗嗽，询问小丫头刚刚从外头回来，立即让人把她给带了过来。

　　“什么，小哥哥又要离开了？”

　　小丫头一听林沙的话，顿时好象被踩了尾巴的小猫般炸了毛，三步并作两步冲了过来，一把抱住林沙的胳膊大力摇晃撅嘴撒娇。

　　费了好一番口舌，终于把小丫头安抚好了，又签定了一系列不平等条约，而后收拾了一下衣物，直接把小丫头送到了城主府。

　　这样的事情已经不是一次两次，大家都驾轻就熟，独孤一方再次保障了会好好照顾小丫头的生活，以及人身安全。

　　没了后顾之忧后，林沙再无迟疑直接出了无双城，向南方赶去。

　　知道倭国天皇的直接目的地是蜀中乐山，他并没有急着第一时间赶去，而后绕了个路跑到凤溪村中华阁。

　　“无名在不在？”

　　再次来到这家村落中的小酒馆，林沙没有多余的废话，直接找到前堂掌柜的开口问道。

　　“请问您是？”

　　笑眯眯一副弥勒佛样的酒馆掌柜吃了一惊，眼神上下打量了林沙一眼，有些模糊印象就是记不起来他的真实身份。

　　“林沙！”

　　林沙淡然轻笑，一脸的高手风范。

　　“什么，你就是‘剑中雄’林沙？”

　　掌柜的吓了一跳，满脸惊讶不敢置信道。

　　“有什么好奇怪的？”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，又问道：“无名在不在？”

　　“不在！”掌柜的不敢怠慢，急忙摇头说道。

　　“那他去哪了？”眉头微微一皱，林沙有些好奇问道：“据我所知，无名没事的时候一般都待在凤溪村的！”

　　心中暗暗一笑，如此一想无名这厮还真有些奇葩，算得上风云世界知名的宅男，一般江湖上不出大事根本就看不见这厮的身影。

　　“前几日又位江湖好手上门，不知跟无名前辈说了什么，他跟着那人一起离开了凤溪村！”

　　掌柜的满脸堆笑解释，话锋一转好奇问道：“不知道林少侠找无名前辈有何要事，要是很急的话我这就安排人手去寻无名前辈！”

　　“事关倭国天皇！”

　　林沙只一开口，便让掌柜的脸色大变，没有理会其它他自顾自继续说道：“你转告他一声，事情有变叫他来乐山大佛附近找我！”

　　说着，转身直接向酒馆外走去，还不忘叮嘱一句：“记得，要他尽快赶来，又有波及整个江湖，甚至天下苍生的大事，需要他这位江湖神话去挽救！”

　　这话说的，让中华阁的掌柜和一干伙计全都哭笑不得，怎么都感觉“剑中雄”林沙的话中，对无名有股浓浓的讥讽意味？

　　没能找到无名，林沙也不气馁，他又不知道风云这两个家伙住在哪里，至于其他的家伙找来了也是无用，他干脆谁都不找直接奔赴蜀中乐山。

　　一路平安没有发生任何意外，可能是经过了之前绝无神的折腾，沿途所过江湖特别平静，一派安详和谐的模样。

　　到得乐山县的时候，时间已经过去了小半个月。

　　远远的，看着那尊山壁上的巨佛，林沙忍不住轻轻摇头，感觉有些好笑。

　　明明是导人向善，供人参拜的佛祖之相，怎么弄来弄去，却成了祸乱江湖的根源，引发一场场江湖血案的发源地？

　　依旧是一叶小舟，小舟甲板上有个小火炉和一个小陶罐，一根钓杆悬于船舷，任由江水荡漾随波逐流。

　　小舟下的江水，时不时的发生诡异流向，不断的将偏离乐山大佛太远的小舟，又重新推会大脚脚下不远处的江面。

　　林沙平躺在甲板上，身上披着斗笠，像一个懒散不愿活动的渔夫，随着江水波涛起伏跟着一上一下，时不时的拿起酒葫芦灌上一口，揪一眼沉稳依旧的钓杆好不悠闲。

　　知道大致剧情的好处就在这里，某些重要关节他心中都门儿清。

　　可能这时候，倭国天皇还拿着得来的秘密地图，顺着地图所指慢慢查探吧。对于此时地图的简陋粗糙，他可是有着切身的了解和体会，绝对让人抓狂的玩意，差之毫厘谬以千里说的就是这时代的粗糙地图。

　　他要跟在倭国天皇身后，直奔凌云窟那好似迷宫的某处神秘所在。

　　没人带路的话，他还真不一定有把握，能够找得到地方。似乎凌云窟如迷宫一般的通道，不仅仅只是山中密道那么简单，好象还有些别的什么秘密。

　　总之，在风云世界，凌云窟窿绝对是一个神秘兼神奇的地方，其中隐藏了太多的秘密和未知。

　　林沙还知晓一个找寻“黄帝之墓”的捷径，那就是聂风和断浪的两位父亲，血饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅，两人貌似就被困在凌云窟中，与火麒麟为伍的同时，也守护着“黄帝之墓”的入门。

　　真的很神奇，这两位前代江湖大豪，为了个天下第一争得不可开交，结果临到出了变故，最后竟然还成了亲密的战友伙伴，世事之奇让人实在难以揣度。

　　林沙却是没有这么做，凌云窟里头通道四通八达，谁知道这两位窝在哪个偏僻山洞里啃石头？

　　这日，乐山县城突然来了一批满身彪悍，一看就是不好招惹的江湖汉子，其中为首的是一位相貌普通，却满身贵气的白发老者……


第0943章 齐聚

　　乐山大佛，江面。

　　林沙悠哉悠哉坐在小舟上垂钓，目光却是时不时扫向周围往来船只。

　　当他见到一艘大客船，听到船上客人用腔调古怪的中原汉说闲聊之时，脸上忍不住露出一丝莫名轻笑。

　　终于来了！

　　尽管隔得还远，林沙还无法感应到这些人的具体气息。可是单看精气神的话，也知道这些腔调古怪的船客不是泛泛之辈。

　　哈哈一笑，起身随手将钓杆一抛，座下小舟乘风破浪直奔乐山大佛而去，趁无人注意停靠在大佛脚下的一处不起眼石滩，身形如灵猿一般三下两下，便轻而易举攀上凌云窟。

　　刚才他想到了一件事情，觉得还是提前进入凌云窟的好，同时提醒提醒凌云窟中的某只异兽，让它老实待在自家小窝里不要出来凑热闹。

　　说起火麒麟，他真心很是好奇。

　　同为神兽之属，火麒麟真有些愧对它的神兽之名。

　　堂堂神兽火麒麟，实力竟然还不如雄霸这样的高手，说起来真是丢人之极。

　　好象在风云世界，谁都可以狠狠欺负甚至将火麒麟宰杀一般。那感觉，真是说不出的怪异。

　　而且火麒麟所居之地，又是风云世界出了名的探密藏宝所在，每隔一段时间便会有一波不速之客光临，简直热闹得不象话。

　　传闻火麒麟寿数足有三千年，林沙真心有些闹不明白，以火麒麟这么点实力，又是如何成长起来并且活到现在的？

　　当然，作为神兽，自然有神兽的尊严。

　　细数风云世界之中，跟火麒麟作对的家伙，机会都没啥好下场的说。

　　其余人等死光光，就聂风这样猪脚光环罩身的家伙，最后同样也闹出个全家死绝，亲生儿子杀母这等惨绝人寰之事。

　　林沙觉得，不管如何火麒麟都是中原的祥瑞之兽，还是不要让它牵扯进龙骨之争为好，免得出了什么事就不太好了。

　　他不是担心厄运罩顶，此时除非神将和帝释天这一级数高手出手，否则他谁都不惧，来一个杀一个来一双坑一霜绝不含糊。

　　只是感觉火麒麟一直老实镇守凌云窟，总有一种冥冥中的使命感暗藏其中，不然以火麒麟的神异，怎么偏偏死守着凌云窟这样的热闹地方不放，不跑去寻找一处更加隐蔽更加安全的所在定居？

　　不要找什么理由，火麒麟被聂家先祖和断家先祖都坑过，就是脑子再不清楚都能察觉凌云窟的危险，以神兽的敏锐直觉要是不知道逐吉避凶的话，那真就让人感觉不可思议了。

　　他不想倭国天皇发现火麒麟的存在，免得又生出不必要的麻烦。

　　站在凌云窟入口身子一顿，趁那艘搭载倭国人的大河船还没转过弯来，下一刻他已经消失在原地飞奔直入凌云窟深处了。

　　林沙离开不久，一行中原江湖人士打扮的倭人，打发走了大客船，好似一群慕名而至的外地游客，在雄伟恢弘的乐山大佛石象前指指点点议论纷纷，与一般寻常游客无异。

　　如此情景，自然难以引起往来船只的好奇，每天都有来自全国各地的佛信徒前来参拜，实在不知道大惊小怪。

　　“陛下，这里就是凌云窟的入口！”

　　找寻了不长时间，便有满身强悍气息的武者，恭恭敬敬冲着旁边的一位白发老者说道。

　　“好，你们老实守在外头，不许任何人进入凌云窟！”

　　老者眼中精光闪烁，嘴角一扯露出丝丝满意微笑，轻轻挥了挥手丝毫不拖泥带水，也懒得理会身边亲随的苦瓜脸，闲庭信步一般走入了凌云窟之中。

　　待得外头之人再也看不到自己的身影，那白发老者从怀者取出一张泛黄的老旧纸张，仔细打量一阵又对照了一下凌云窟中的环境，边点头边小心翼翼的顺着纸上的表识向里摸索而去。

　　……

　　凌云窟深处，火麒麟所居洞穴。

　　“嘿嘿，火麒麟还记不记得我？”

　　林沙直直站在洞口，目光如电直视满脸警惕，一双灯笼大巨眼直直瞪视过来的异兽火麒麟。

　　吼吼吼……

　　火麒麟眼中先是扫过一丝凶残和疑惑，紧接着像是想起什么可怕的事情一般，灯笼大的巨眼猛的一眯，林沙竟从其中察觉到了一丝紧张和畏惧。

　　果然不愧神兽之属，这灵智就是不一般！

　　林沙看在眼里喜在心里，既然火麒麟有着非一般的灵智，那接下来的“交流”就好办得多了，他刚才正琢磨着如何和火麒麟说话交流呢。

　　“嘿嘿，我懒得多说废话！”

　　打定了主意，他没有犹豫直接开口，也没有理会火麒麟能不能听懂，直言相告道：“外头来的一票高手，其中有一位的实力不在我之下，火麒麟你最近一段时间还是老实待在窝里哪都不要出去，不然出了事情可不要怨我没提醒！”

　　火麒麟静静缩在寒潭之中，瞪着一双灯笼大眼先是不明所以，而后露出惊慌失措的神色，不知道是不是回应林沙的“好意”，竟是连连点头一副“我明白了”的架势。

　　“你心中有数就成！”

　　火麒麟如此表现，再一次让林沙大开眼界，心中很有一种一探究竟的冲动，不过最后还是放弃了这个“诱人”想法，深深看了火麒麟一眼，没有多说废话转身就走。

　　心思在这一刻不知飘飞到何处，火麒麟的神异和聪慧他都看在眼里，而且这厮嘴里还能喷出高温火焰，用一句基因变异来解释真心不恰当。

　　不要忘了，风云世界可还有一头活了不知道多少万年，竟是修成了妖丹的恐龙，帝释天所准备的屠龙大业，距离现在也就几年时间罢了，真是个神奇的世界啊。

　　心中想着有的没的，脚下速度却是一点不慢。

　　记熟了从凌云窟洞口到火麒麟居所的通道，不过三转两转便藏身于距离洞口附近不远的一处隐蔽角落，静侯此次反派大BOSS的到来。

　　果然没有多久，便见到一位白发苍苍浑身气势凛然的老者，大步走入凌云窟，走了没几步还从怀里拿出了一份泛黄纸张，不是对照周围环境走走停停向通道深处走去。

　　呵呵，这位就是倭国天皇了吧。

　　眼睛微微眯缝，嘴角挂着丝丝轻笑，待到倭国天皇的身影消失在某条通道不久，他便从隐蔽处走了出来悄无声息跟了上去。

　　本来以他和倭国天皇这等实力的强者，不要说跟得这么近，就是人还在百丈开外，稍稍关注一下就会被发现，顶级强者的感应能力可不是开玩笑的。

　　可凌云窟中，却是弥漫着一股十分奇怪的气息，能够完全屏蔽林沙这一级数强者的感应。

　　林沙自信自己的精神力之强不作第二人想，就是帝释天能不能比得上都不好说，有本事叫帝释天也在识海中弄块光影沙盘来啊。

　　如此，只要不直直盯住了倭国天皇，又或者在眼神中带有强烈的情绪，跟在他身后十丈左右就不用担心会被发现。

　　也不知道是对自己的实力太过自信，还是太过关注于手上的地形图，倭国天皇一路走走停停毫不停歇，七拐八弯便走向一道与火麒麟所居之处，方向近乎完全相反的阴暗通道。

　　有倭国天皇这个带路党在前，林沙自然跟得轻松无比，只要不被他在岔路口甩开，便可直接跟着达到最后的目的地。

　　……

　　就在倭国天皇和林沙走走停停，不断深入凌云窟之时，乐山大佛外头也同时赶来了一票人手。

　　无名，步惊云和聂风都来了。

　　他们是接到了林沙的通知，同时又有武林至尊的提醒，很容易便探知了倭国天皇本尊的行踪，这才急匆匆赶了过来的。

　　没错，那位大张旗鼓的西贝货，不过一时三刻只是稍稍接触，就被武林至尊识破了身份。

　　更让武林至尊惊慌失措的是，皇宫密库之中，保存的一张事关江山社稷，帝统传承的秘密宝图不见了，那可是事关龙脉和黄帝陵寝的大事。

　　结合倭国天皇的突然到访，傻子都知道这里头有关联。

　　武林至尊又急又怒，可却不好轻易发作。

　　加之绝无神之前弄出的事端，让他心中存了阴影，不愿直接跟据传实力只在绝无神之上的倭国天皇硬碰，于是无名和风云又成了救火队员。

　　他们看到装作游玩参观，却是将凌云窟入口堵得严实的一票好手，神色不由自主都变得严肃十分。

　　之前可能心中还有疑惑，可是看到眼前景象，哪还不知道事情真的如此紧急。三人互视一眼，都看出的对方眼中的焦急。

　　“动手，不要给他通报的机会！”

　　无论是无名，还是风云都是果决之辈，既然发觉了情况不对，他们再不迟疑直接动手，谁知道那位真正的倭国天皇，此时已经到了凌云窟的什么地方？

　　顿时，三人疾如闪电迅若狂风从隐身处呼啸而过，瞬间跨越上百丈距离，还没等守侯在凌云窟入口处的倭人强者反应过来，便被三人狠施重手全部打翻在地，一个个重伤昏迷不要说通风报信，就是小命能不能保住都难说得很。

　　而这时，无名和风云三人，已如风般冲进了神秘的凌云窟中……


第0944章 意外的一边倒

　　凌云窟深处，倭国天皇摸摸索索，经过小半天的奋战，终于摸索到了一处面积不小的溶洞之中。

　　“什么人？”

　　光线昏暗，溶洞中却是闪烁点点莹光，不知道是什么东西散发荧荧绿光。

　　倭国天皇不知道想到了什么，黑暗中老脸一喜，还没等他做出下一步动作，两声爆声不约而同在溶洞中炸响，好似雷霆轰鸣来回震荡直贯耳底。

　　咻！咻！

　　还不等倭国天皇反应过来，两道矫健身影快若鬼魅，瞬间飞临而至一左一右挥出两道凌厉劲风猛袭而至。

　　“哼，竟然敢玩暗中偷袭，简直找死！”

　　倭国天皇脸色一冷，拿着通道地图的手一紧，另一只手闪电般探出，眨眼间凌空两拳击出。

　　砰砰两声闷响传出，紧接着又是两声重物砸到石壁地面上的身上响起，还有两道闷哼惨叫声传来。

　　一股淡淡的血腥味在溶洞弥漫，倭国天皇哈哈一笑，以及知晓刚才一拳，已经将两位偷袭者个击伤。

　　如此实力，不足为惧！

　　心中立下断言，紧张一去打眼扫视，漆黑的环境完全不能阻挡他的目光，只见不远处的石壁下躺着两道身影。

　　仔细一瞧，正是两位须发凌立，身强力壮的中年大汉。

　　“你们两个是什么人？”

　　身形宛如鬼魅，瞬间便悄无声息来到那两中年大汉身前，一人给了一脚踢得他们再次喷血，脸上气色顿时委顿下去，天皇却是满心不耐冷冷道：“说，否则就死！”

　　“聂人王！”“断帅！”

　　两位中年大汉，满眼愤恨无可奈何，说出了两个十来年前威震江湖的名字。

　　“原来是大名鼎鼎的‘北饮狂刀’和‘南麟剑首’啊，你们两个不是在十几年前就死了么？”

　　倭国天皇满脸惊奇，看向躺地上两中年大汉的目光中，满是森森杀机。

　　“你，你又是何人，怎么会如此深入凌云窟？”

　　聂人王和断帅都是老江湖了，瞬间就听出了倭国天皇语气中的森寒杀气，暗自苦笑出声聂人王突然开口：“让我们两个，死也做个明白鬼吧！”

　　“你们两个，还是做糊涂鬼的好！”

　　倭国天皇却是不吃这套，突然连踢两脚，瞬间就将聂人王和断帅踢得昏死过去，口中连连冷笑出声：“哼哼，要不是你们两个还有些用处的话，直接杀了你们这两个废物！”

　　说着，再也懒得多看躺地上的聂人王和断帅一眼，重新拿出那张地形图，仔细打量数眼脸上猛的露出狂喜之色。

　　“哈哈，‘黄帝之墓’就在眼前，终于找到了，神州龙脉也就不远啦！”

　　语气说不出的兴奋激动，几个跨步来到一面黑黝黝的石壁前，毫不犹豫整个身子冲了上去。

　　啵！

　　并没有发生让人心惊的惨烈车祸，而是好象撞破了某个大气泡般，整个身体都没了进去。

　　与此同时，另一道高大身影，形如鬼魅般突然出现，悄无声息贴着黝黑的石壁，好象穿墙术般瞬间隐入墙壁之中。

　　“哈哈哈，这是龙骨，龙骨啊！”

　　刚刚进入某个神秘空间，耳中突然传来倭国天皇兴奋到了极点的哈哈狂笑。

　　“哦是么，看把你给兴奋的！”

　　刚刚踏入所谓的“黄帝之墓”，一股玄之又玄的能量，便将林沙全身笼罩，心头好象压了块大石般憋闷，窍穴中的内力老实得不能再老实，精神力被压制得死死的，就连最敏锐的感知都消失得干干净净。

　　心中一惊一喜，脸上露出满满的笑容，缓声开口的同时身形如大鹏展翅冲天而起，在偌大的墓室空间划过一道残影，快如旋风直扑站在一把巨大石椅前，哈哈狂笑状若癫狂的倭国天皇。

　　眼角余光一瞥，正正见到巨大石椅上端坐着一副高大之极的骨架，看那骨骼粗壮程度以及覆盖面积，林沙粗一估计如果骨架完全直立的话，起码都有三米开外。

　　身高三米！

　　这还仅仅只是单纯的骨架高度，还没算上筋骨血肉的加成，真不知道这具巨大骸骨身前，到底有多高！

　　“什么人，给我去死！”

　　倭国天皇闻言大惊，在神秘的墓室环境中，超级高手的感知能力完全消失，林沙要是不弄出点动静，又或者直接向他发起攻击，就是直挺挺立于他丈外，倭国天皇都不一定能察觉得了。

　　想也没想，倭国天皇反应极其迅速，转身反手横扫一气呵成，手中拿着一截足有一尺来长的雪白尾骨，带着一股让人心悸的凌厉威压横扫。

　　人呢？

　　此时倭国天皇的感知完全封闭，想要寻人基本都得依靠一双眼睛直接观察，可是他施展如此凌厉的一击，竟然连半个鬼影都没见到。

　　“在这里啊！”

　　头顶突然传来一声淡淡轻笑，林沙一双大腿好似风车旋转，带着雷霆万钧之势，旋转着从天而降疯狂逼来。

　　砰！

　　没有劲风，更没有呼啸的龙卷旋风出现，林沙一双大脚板不偏不倚，直直砸在倭国天皇双肩之上。

　　轰隆！

　　天皇脚下地面瞬间崩裂，本就矮小的身子突然下降了尺许，一双脚掌深深陷入坚硬的地面之中。

　　没有碎石飞溅，也没有烟尘弥漫。

　　整个墓室空间，都像是弥漫着一股奇异的力量，将一切常规变化都压制得死死的。

　　体内真气的威力，起码被压制了五成以上！

　　而这样的环境，却是林沙最为喜欢的，体内气血轰鸣达到了神话境的内家拳，不仅没有受到丝毫压制反而还隐隐有所加成。

　　真是神奇的地方！

　　倭国天皇突遭重击，发出一声惨厉哀嚎，嘴里喷出一道殷红血箭，脸上气色瞬间衰败下去。

　　更让他惊得魂飞魄散的是，一身功力竟然能够调动的不超过五成，面对突如其来的猛厉打击，心中一片惶恐不安。

　　“把龙骨给我拿来吧，这不是你们倭国的东西！”

　　耳边传来那道可恶的轻笑声，只见一道利爪化作闪电挥击而至，在拿龙骨的手腕轻轻一点，顿时一股剧痛传来，他根本就来不及做出反应，手掌下意识一松刚刚到手还没捂热乎的龙骨便凌空掉落。

　　“不不不，龙骨是我的是我的，谁也别想抢走！”

　　被接二连三的攻击打懵了，倭国天皇只到这时才彻底反应过来，猛然发出声声凄厉咆哮，双眼瞬间便得通红满头白发凌空飞舞，不管不顾对着头顶就是一拳轰出。

　　天皇秘记——完美一击！

　　磅礴的拳力压缩到了极致，在“黄帝”墓室的特殊环境下，没有丝毫风压甚至连声音都不凄厉。

　　“嘿，想跟我玩近身肉搏，老头你还挫了点！”

　　换做风云世界其他高手，就是绝无神这样的大乌龟，面对倭国天皇的含怒一击，都得选择闪身避让不敢直面硬碰。

　　可林沙不同，他就喜欢这样的野蛮拼撞。

　　身子不闪不避，竟是打算硬生生抗下这威力惊人的一拳。与此同时他双手化爪，疾如闪电猛挥而出，直取倭国天皇单薄双肩。

　　砰！

　　胸膛硬生生挨了一拳，顿时拳力汹涌瞬间冲破了他的内力护盾，如惊涛骇浪般一股脑全部冲入他的身体之中，疯狂拉扯破坏他体内的筋骨血肉。

　　痛啊痛啊，痛到了极致！

　　林沙脸上，因为剧烈的疼痛一波波袭来，一张刚毅俊脸扭作一团恐怖狰狞，剑眉紧皱双眼射出两道骇人目光。

　　体内脏腑齐齐震动，一股股无形有质的五脏之力来回激荡。同时筋骨血肉以及外表的皮膜，都跟着不由自主微微蠕动，瞬间便抵消了小半真气伤害。

　　与此同时，太极劲运转，汹涌如潮水而入的澎湃真气洪流，以身体筋骨血肉为通道，通过骨节为节点一波波推进，瞬间将磅礴劲道通过双脚向地面导引而去。

　　另有，乾坤大挪移心法同时启动，通过巧妙之极的劲道转移之法，小半涌入体内的真气洪流，以比来时更为凶猛的势头反卷而回。

　　砰的一声闷响，林沙脚下坚硬地面瞬间龟裂，一双大脚陷入底下半尺有余，一股股劲气余波荡漾，不过刚起便被充斥整个墓室空间的奇异力量，压制并消散得干干净净。

　　与此同时，脸上刚刚才露出狰狞得意之色的倭国天皇，突然露出一脸惊愕，直觉一股熟悉之极的磅礴真气洪流，顺着轰在林沙胸膛之上的拳头折返而回。

　　手臂一震，几道清脆的咔嚓骨裂声突然响起，一道道剧烈疼痛如潮水般淹没了他的神智，张嘴便欲发出惨绝人寰的凄厉大叫。

　　可更大的打击还在后头！

　　林沙一双利爪，也在这时闪电般扣在倭国天皇肩头，内劲吞吐咔嚓声响瞬间御下他的骨节，同时双手猛一用力，撕啦一声硬生生连皮带肉，包括衣袖被扯了下来。

　　啊啊啊……

　　这样的打击太过凶残，就是以倭国天皇的陈府，都忍不住猛烈惨嚎出声。

　　林沙满脸杀气，心中冷冷一笑，打击可不会就此终结。

　　高大魁梧的身躯猛然前倾，如同擎天巨柱轰然倒塌般，肩头狠狠撞在凄厉惨嚎的倭国天皇胸骨上……


第0945章 惊人改变

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨嚎，在特殊的墓室环境中来回激荡。

　　倭国天皇胸骨瞬间塌陷，矮小瘦削的身子更如断线风筝，咻的一下向后抛射而去。

　　人在半空，一口接着一口鲜血狂喷，脸上气色瞬间变得惨白没有丝毫血色，眼神暗淡无光，生命气息正以极为惊人的速度流逝。

　　轰隆！

　　矮小瘦削的身子，直接砸入坚硬的山体石壁之中。

　　鲜血如小溪汩汩而流，被砸出一个大洞的石壁之下，不过一会便聚集了一摊小小血泊。

　　剧烈的咳嗽声不停响起，那微弱如猫叫般的音量，一听就知道发声之人身体弱到了极点。

　　林沙满心轻松缓步而行，慢慢走到镶嵌在石壁中，气息微弱已经完全失去了战斗力的倭国天皇，面无表情眼神冷酷。

　　“哈哈，这里是黄帝之墓，正好再埋葬一位异国之主！”

　　嘴角挂着一丝淡淡轻笑，在胸膛塌陷满脸血污的倭国天皇看来，就是恶魔的微笑，被深深的死亡阴影笼罩，心中一急顾不得身上传回的阵阵疼痛，急切而又虚弱叫道：“你，你不能杀我！”

　　“为何？”

　　林沙微微一笑，以一种猫戏老鼠的姿态傲然俯视。很有一种反派大BOSS的赶脚。

　　大局已定，他真不觉得会有什么意外发生。

　　“我，我是倭国天皇，你，你不能杀我！”

　　在极强的求生欲望驱使下，倭国天皇虽然生命气息迅速消散，却依旧清晰的表达了自己的意思。

　　“呵呵，我记得没错的话，倭国天皇此时正在武林皇城！”

　　林沙眼中杀机暴闪，没有继续说下去的心思，不等已经成了弱鸡的倭国天皇废话，直接一脚踹出踢爆了对方的脑袋。

　　“什么玩意，就这本事也敢来中原耀武扬威？”

　　林沙冷冷一笑，看着镶嵌在石壁中的无头尸体，脸上露出满满的不屑，凝视片刻转身朝着整个墓室里，最显眼的那把巨大石椅走了过去。

　　倭国天皇之事就此终结，没在他心中留下丝毫波澜。

　　就是他自己也没料到，事情会进行得如此顺利，之前还担心天皇有什么特殊手段，结果这厮不自量力跑来所谓的黄帝之墓想要毁了中原龙脉，结果实力受限严重被林沙一通暴揍，死得憋屈之极。

　　这厮的武功确实高强，一声功力之高深，比之绝无神还要强上三分。

　　可惜啊，根本就不容他将所有实力都展现出来，就被林沙以揍死了。

　　人死如灯灭，林沙再没有分出丝毫心思理会倭国天皇。

　　这处墓室环境极其独特，内里弥漫着一股奇特的能量。

　　这股奇特能量，好象带着丝丝莫名威压，不仅严格限制了精神力和功力外放的能力，同时还彻底断绝了一切感知能力。

　　同时，还在不知不觉渗透心神，给入内者以极强精神压力。

　　在墓室环境中时间待得越久，受到的压力和限制也就越大。

　　而墓室中央那把巨大石椅上，坐着的那位骨架粗大之极的死者，身前身高起码在三米开外。

　　也不知道这位死了多少岁月，他座下那把巨大石椅做工粗糙，诶有丝毫痕迹显露，就是一把纯粹的石椅连个花纹都没有，根本就无法让人准确猜测，这位身高超过三米的巨人来历。

　　说他是传说中的黄帝，打死林沙都不会相信。

　　不说黄帝在位时期，其活动范围一般都在黄河流域，死了的话再怎么也不会葬在蜀中腹地。

　　可惜这里不是现代，不能做年代检测，否则起码也能大概知晓眼前这巨大骸骨的死亡年份。

　　当然科技也不是万能的，起码这处神秘墓室弥漫的奇异能量，就有可能改变巨大骸骨的某些构造。

　　围着巨大石椅和巨大骸骨转了几圈，始终没发现什么了不得的事情，他这才无奈放弃继续探究下去。

　　随着时间流逝，寂静的环境给他带来了一种强烈压力。

　　幸好他不没有依赖内功的习惯，一身达到了神话级境界的内家拳，以及强悍到变态的身体素质，还有虽然无发外放却极其磅礴的精神力，只怕这时都有些快要承受不住巨大的压力了。

　　走到巨大石椅正前方，弯腰伸手捡起落在地上的一小截尾脊骨。

　　这一小截尾椎骨很是奇特，和墓室里的石椅与骸骨一般，都显得特别粗大，他一眼就看出正是从巨大骸骨身上取下来的。

　　很古怪啊！

　　林沙心中犯着嘀咕，倭国天皇也不是一般角色，他怎么别的没拿，偏偏就拿了这么一截，好似尾巴般的粗大尾椎骨？

　　是因为这截尾椎骨上，散发的淡淡威压么？

　　没错，之前被林沙一巴掌拍落，掉在地上的粗大尾椎骨，散发着一股淡淡威压，跟整个墓室环境弥漫的奇异能量隐隐相合，给人一种神圣不可侵犯的错觉，让他感觉很不可思议。

　　而且，他回思刚才跟倭国天皇的短暂交手经历，那厮突然回身手持这一小截粗大尾椎骨横扫，龙威喷薄锐气逼人，要是不小心挨上林沙估计得受伤。

　　要知道，内家拳修为达到了神话境界后，对身体的掌控力度，已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　遇到危险临近时不仅会自生感应，遭遇突然的打击时身体外表会布上一层罡劲，而且身体的强度也是极为惊人，说一身钢筋铁骨都不为过。

　　普通的刀剑兵器，想要伤他极难极难，除非使用者的实力跟他不相上下，或者只稍逊一筹，否则连伤他一根汗毛都不容易。

　　除非是雪饮刀和火麟剑这一级数的神兵利器，不然想在他身上制造伤口也不容易。

　　可就是这么一小截有些奇特的尾椎骨，横扫之下便能将他重伤，而且还是内伤外伤同时爆发，真真是不可思议之极。

　　想到这里，他对地上那小截，散发淡淡威压，粗大之极的尾椎骨，越发多了几分兴趣。

　　轰隆！

　　可就当他把手搭在地上那一小截奇特尾椎骨上时，那小截尾椎骨突然爆发强悍威势，一股霸绝天下的气势从骨头上散发而出，一道道清凉如水的霸道意念，顺着林沙的手迅速向上蔓延，不过眨眼功夫便冲入了泥丸宫意识海中。

　　一直平静无波，外面一片混沌内里紫光隐隐，一片紫色光团幻化的沙盘突然剧烈抖动，外围混沌连连翻滚波动，内里的紫色光团沙盘跟着急速旋转，并且越转越快散发一股极为精纯的精神波动。

　　这是，怎么回事？

　　林沙的身子瞬间僵在那儿，保持着俯身弯腰的动作不变，脸上神色却是急剧变化，一会青一会紫的极为吓人。

　　那截粗大尾椎骨，一股接着一股清凉气息连绵不绝，顺着搭着的手臂连续冲击林沙的识海，像是一道清泉又似一条大河，缓慢而又坚定的在外围混沌之中，劈出一条通道出来。

　　林沙满心震惊不名所以，下意识便想要抽手中断这莫名的变化。

　　可是冥冥中心头却有一股强烈预感，尾椎骨中的清流对自己极有益处。

　　一直相信自己直觉的他，这次也没能例外，强压下心中对不知事物的惶恐，脸上神色一阵变幻后眼神坚定的握紧了那段尾椎骨。

　　轰隆！

　　就在他心中做着天人交战，并最后做出了选择之时，脑子猛的一声又是一道惊雷炸响。

　　那段粗大尾椎骨上，源源不断涌出的神秘清流，终于通过了识海外围的混沌阻隔，与浩然正气所化的紫色光团接触。

　　识海之中，好似雷霆滚滚连连炸响，快速旋转的紫光沙盘猛的一顿，突然发出一道欣喜之念，好似见到了美味的吃货一般，如长鲸吸水将汩汩而流的神秘清流一股脑吸纳干净。

　　林沙根本就没明白出了什么事情，识海中的紫色光团沙盘在神秘清流涌入后，突然就发生了翻天覆地的惊人变化。

　　紫色光影沙盘没有膨胀也没有凝练压缩，林沙一点都没有精神力暴涨的趋势，只是紫色光影沙盘在吸收了神秘清流后，沙盘上的山川河流和地形地貌，突然变得模糊闪烁起来。

　　林沙再次大惊，不明白这是出了什么变故？

　　可就在这时，冥冥中一道信息突然而至，他福至心灵微微一笑，顿时放开心怀再也没有丝毫抵触情绪。

　　与此同时，识海中不停闪烁变得一片模糊的紫光沙盘，突然又开始急速旋转慢慢出现了可喜的改变。

　　山川河流绿树丛林又从模糊变得清晰，跟之前大致模样不变，细节方面却是出现了翻天覆地的变化。

　　大唐世界的城池一个个消失不见，取而代之的是林沙非常熟悉的，风云世界的地理环境以及城池村落。

　　天下会所在天山，无双主城所在的繁华城池圈，万年冰川大山，还有一个个神秘所在，分明就是一个小小的风云世界缩影，当然只包含中原的地形地貌，以及城池村镇。

　　轰隆！

　　不知过了多长时间，或者就是一瞬，又或者过了很长时间，识海中疯狂旋转的紫光沙盘突然一顿，沙盘中的地形地貌，以及城池村镇已经完全变成了风云世界的模样，识海突然响起一声惊雷，同时一股陌生又熟悉的天地之力从天而降……


第0946章 惊奇

　　识海中的紫光沙盘定型瞬间，天地之力从天而降。

　　僵硬的身子突然立起，瞬间站得笔直随手一拳挥出。

　　轰隆！

　　一团凝练到了极致，带着呼啸的气劲和一股凛然威势，闪电般轰在对面的石壁上，一时间碎石飞溅露出一个磨盘大小圆坑。

　　“有天地之力加持，果然就是不一样！”

　　脸上露出满满的喜色，自言自语神轻气爽。

　　刚刚那一拳真的只是顺手，连一分实力都未使出，结果却比他之前使出三分力都不差，果然有天地之力加持和无天地之力加持，根本就是天壤之别。

　　“这东西，真是好玩意啊！”

　　收回挥出的拳头，拿起散发淡淡奇异威压，再没有丝毫古怪之处的那小截尾椎骨，脸上露出一丝惊叹之意。

　　“林少侠，怎么是你？”

　　就在这时，墓室空间隐秘之极的出口方向，突然传来无名的低声惊呼。

　　“哦，是你们三个啊！”

　　手上把玩着那截尾脊骨，林沙回头看了一眼，原来是无名和风云三人到了，心中一动暗暗庆幸之前就将倭国天皇解决了，不然又是一通口水官司。

　　“咝，这是，倭国天皇？”

　　果然，无名的目光，很快就被倭国天皇砸出的石壁大坑吸引，那红的白的颜色触目惊心，浓郁的血腥味绝难让人忽视。

　　看到镶嵌在石壁中的那具无头尸体，无名眉头一皱有些迟疑问道。

　　“没错，刚刚被我干掉！”

　　林沙点头爽快承认，一脸的不以为然，淡然道：“这厮真是狼子野心，竟想妄动我神州龙脉！”

　　他的话好似惊雷，顿时炸得本欲开口说些“不中听”话的无名目瞪口呆，满脸不可思议惊问：“倭国天皇此行，就是为了毁我神州龙脉？”

　　不仅是他，站在身后一直默然不语的风云二人，脸上也不禁露出愤慨之色，眉宇间杀气缭绕眼中冷光闪闪。

　　“正是！”

　　林沙轻笑点头，指着墓室空间那座巨大石椅，还有那一尊骨骼粗大之极的森森骨架，淡笑道：“传闻这里可是黄帝之墓！”

　　“……”

　　无名和风云三人默然不语，强忍心头激动快步走到巨大石椅之前，左右打量了阵满脸激动几乎不能自己，三米多高的粗大人类骨架，他们别说见过了，连听都没听说过。

　　“这，真是是上古皇帝骸骨？”

　　好不容易，无名收敛了心中的激动情绪，冷静下来满脸红光疑惑道。

　　“我不这么认为！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头直接否决了无名的惊疑，面对无名和风云三人好奇疑惑的眼神，他轻轻一挥手中粗大尾椎骨，语气平缓淡淡道：“上古黄帝的势力地盘在黄河流域，这里当时可是蛮夷之地，堂堂中原人皇黄帝的墓室怎么可能安在此处？”

　　“那……”

　　无名和风云闻言，想了想还真就是这么个理，点了点头表示认可。

　　“就算这人不是黄帝，起码也是我人族上古先贤，单单这身量，还有遗留的这份神奇尾椎骨，便可见一斑！”

　　林沙也没隐瞒，将短短时间心中的猜测全部道出。

　　“正是如此！”

　　无名和风云闻言，互视一眼齐齐点头，心中不禁升起丝丝肃重的神圣之感。能够得见上古先贤遗骨，当真三生有幸。

　　无名这厮不愧武林神话之称，起码在道德修养上绝对让人挑不出刺。既然他知晓了巨大石椅上的巨型骸骨是上古先贤，二话不说便带着风云两位弟子郑重叩拜神色间满是肃穆。

　　等这一切都弄了完了，无名和风云二人同时起身，三双目光齐刷刷看向林沙手中的粗大尾椎骨，脸上神色精彩万分。

　　林沙手里拿个一截死人骨头，怎么看这景象怎么违和。

　　“林少侠，此乃先贤遗骸还是放归原位的好！”

　　无名淡淡叹了口气，有些无奈说道。

　　“呵呵，这是简单的先贤遗骸么？”

　　林沙淡淡一笑，手心劲气吞吐手里的尾椎骨嗡的一声轰鸣，顺势在半空划了一个圆弧，然后让无名和风云目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见林沙手中很是违和的尾椎骨，突然散发无穷威力，带着一股霸绝天下的凛然气势，激起一道圆形气浪朝无名和风云所在呼啸而去。

　　不可力敌！

　　无名和风云这一刻，心中突然生生浓浓的危机感，一股死亡阴影突然笼罩心头，三人脸色齐齐不敢怠慢，莫名剑法，傲寒六诀以及剑二十二齐齐挥使，一时间劲气呼啸刀剑闪烁，三人联手勉强接下林沙的突然一击。

　　就是如此，无名和风云三人，依旧被武器上传回的磅礴力道，还有呼啸劲风逼得倒飞而起。

　　“如何，你们还认为这是普通的遗骸么？”

　　林沙收手而立，满脸微笑看了无名和风云三人一眼，眼中满是掩饰不住的戏谑。

　　“林少侠，那你说这是什么东西？”

　　无名满脸惊叹，慢慢走到林沙身边，小心翼翼观察了一下那截尾椎骨，感受到了那上头的淡淡威压，脸色微微一变沉声问道。

　　“应该是这位上古先贤骸骨之上，最精华的所在！”

　　林沙稍一沉吟开口说道，回头见无名和风云一脸疑惑，不由轻笑出声换了个通俗易懂的解释：“舍利子你们知道吧，都是大德高僧一生精纯修为和精神所凝，这玩意其实就跟舍利子是一个性质，不过不是佛家的东西罢了！”

　　这样一解释，无名和风云顿时恍然大悟，再看向林沙手上那一截尾椎骨的目光，已大有不同。

　　“林少侠，不管这是不是上古先贤凝聚类似于舍利子的东西，可它毕竟是先贤遗留下的遗骇，还是放回去的好！”

　　无名这厮，也不知道是不是正义感过于强烈了点，思索片刻依旧还是如此劝说道。

　　“迂腐！”

　　林沙眼睛一瞪，毫不客气斥责道：“留着干什么，留着让其他野心家，络绎不绝上门打搅先贤的沉湎之地么？”

　　无名张了张嘴，脸色一阵青红交替，最后叹了口气无话可说。

　　“这次的倭国天皇咱们发现了，要是下次来的人咱们不知晓呢，还不是一样被人掠了去？”

　　很是不满的瞪了无名一眼，林沙的目光在风云身上一扫，淡然道：“这截尾椎骨功效惊人，还是由我亲自保护的好，聂风和步惊云的实力，也达到了一个瓶颈阶段，正好借助这截骸骨内蕴含的神秘力量一举突破！”

　　闻言，风云心中齐齐震动，无名则陷入了深深的苦恼之中，不知该如何取舍才好。

　　“别把心思都放在跟我作对上，此地十分奇特，你们既然有机缘过来，那就好好感受体悟一番，说不定会有大作用也不一定！”

　　林沙一锤定音，随便从倭国天皇身上撕了块碎布，将先贤尾椎骸骨收好，根本就不给无名再啰嗦的机会。

　　无名苦笑也不好再多说什么，真把林沙给惹恼了，可没他什么好果子吃。

　　直到这时，无名和风云才有心思，慢慢体悟先贤墓室的不同寻常之处。

　　“体内的真气被压制得厉害，估计连一般实力都难以发挥！”

　　“还有那股若隐若无的淡淡威压，让我有一种喘不过气的憋闷之感！”

　　“进了这里后，反应和感知都下降了太多！”

　　“……”

　　三人都是武痴型角色，突然来到墓室空间这么个神奇地方，自然满心好奇想要好好探究一番。

　　可越是探究，三人就越是震惊，这里的环境实在太过古怪。

　　他们从来没有见过，甚至也没有听过，有哪里的环境可以压制他们的实力发挥。就是冰川雪山和炽烈火山，也只是让他们感觉难受，可对体内的真气却没有多少影响。

　　可墓室空间的奇异能量，彻底颠覆了他们的认知。

　　不仅仅墓室空间弥漫着一股奇异能量，那具身材高大骨骼粗壮的骸骨也大有神异，盯得久了竟感觉压力山大，有一种直面荒古猛兽的荒谬错觉。

　　反正，这处墓室空间处处透着古怪，让无名和风云三人感觉极不适应。

　　“好了三位，时间也不早了，咱们还是早点离开的好，别打扰了先贤的安眠！”

　　一直过去了三四个时辰，眼见无名和风云三人脸上疑惑越甚，继续探究下去的兴致便越发浓厚，林沙轻轻拍了拍巴掌提醒道：“这里的奇异能量很是古怪，待久了心境上会出现缺漏的，以你们的实力和心境修为，最好还是不要多待的好！”

　　说着，摇了摇头也没理会无名三人是何想法，径直顺着出口离开了这处神秘之极的墓室空间。

　　呼，还真是不同一般啊！

　　刚刚离开墓室空间，林沙便感觉浑身轻松，好象御下了某个包袱般，心理一松满心愉悦。

　　站在那面黑黝黝毫不出奇的石壁前，林沙仔细体味着两种环境的不同，这时无名和风云也纷纷离开了墓室空间，和他一样脸上也忍不住露出轻松神态。

　　“无名，你真是一个让人无语的老好人！”

　　一股浓郁血腥味直冲鼻端，林沙打眼一看哭笑不得，无名这厮手里还提着一具无头尸体，不是倭国那位倒霉天皇还能是谁？

　　不等无名说些什么，林沙转头冲着聂风道：“小子，你父亲聂人王和断浪的父亲断帅就躺那儿呢，要不要过去看上一看……”


第0947章 闲暇

　　“真，真的是爹爹……”

　　聂风突然见到以为死了十几年的父亲，心中的狂喜可想而知。

　　聂人王和断帅被倭国天皇重创，需要立即找郎中治疗，否则落下病根可不是开玩笑的。

　　几人也没耽搁，直接从墓室空间的迷宫密道中，三拐两拐便出了凌云窟。

　　咻咻咻……

　　扫了眼躺了一圈的天皇随侍，林沙二话没说一通指劲点出，直接让这些陷入深度昏迷的家伙上西天。

　　“林少侠怎可如此？”

　　无名眉头一皱，有些不高兴开口。

　　“你这家伙，滥发善心也不找准目标！”

　　林沙没好气扫了无名一眼，不爽道：“当初绝无神第一次想要入侵中原之时，你要是狠狠杀上一通，杀得他心惊胆战留了阴影，不就没了后续这么多麻烦么，真是妇人之仁！”

　　无名老脸一红，风云在场他只觉得十分尴尬。

　　“再说了，中原的惨事多了去，怎么就不见你到处施舍善心？”

　　大手一挥，卷起道道狂风，毫不客气将已死倭国天皇的手下，全部扫进浪头滚滚的江水之中，没好气道：“对异族野心分子就是下狠手，收起你那廉价的善心吧！”

　　说着，摇了摇头回头冲着三人道：“咱们就此别过，记得修炼遇到了瓶颈之时尽管来找，那截尾椎骨有十分神奇的功效，不要跟自己的前程过不去！”

　　说完轻轻一笑，没有理会欲言又止的无名，身如利箭疾射而出，眨眼间便跨越浩浩荡荡数十丈江面，下一刻已消失在无名和风云眼中。

　　“咱们，也回去吧！”

　　无名叹了口气，摇了摇头无奈苦笑，以掌击地炸出一个大坑，把无头的倭国天皇尸体掩埋好，起身冲着风云说道。

　　……

　　回到无双城后，林沙只是简单跟独孤一方和独孤鸣父子说了声，便接回了小丫头回到自家住处，紧闭大门当起了宅男。

　　不久之后，他从独孤一方口中得到消息，“访问”武林皇城的倭国天皇，于前日已经结束了正式的国事交流，近日已准备返回倭国。

　　“嘿嘿，就是不知道这位‘天皇’有没有能耐，稳住倭国那边的局势，像独孤一方那般成为真正的倭国天皇！”

　　打发了前来报信的独孤鸣，林沙私下无人之时忍不住嘿嘿一笑，感觉局势说不出的奇妙有趣。

　　如果假天皇真的能够顺利接掌倭国皇家大权，为了自己的位置着想，肯定得对皇室成员大开杀戒，到时候倭国皇室又是一阵大乱。

　　再有无绝神宫新任宫主绝心这个野心分子，见到倭国皇室内乱，肯定会插上一杠子，到时候倭国真的就好玩了。

　　等到时机成熟，再将废了大半武力的绝无神放回去，嘿嘿那乐子就大发了。

　　……

　　随着时间流逝，之前由绝无神，以及倭国天皇带来的波澜，已逐渐开始消散被新的乐子取代。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年！

　　这个道理，放在哪个时代都有用。

　　没了强悍的外敌骚扰，中原江湖又恢复到了老样子，内斗不休整日里乱轰轰的，形势更是让人眼花缭乱摸不着头脑。

　　天下会，无双城以及武林皇朝三大势力三足鼎立，江湖大面上的局势却是十分平稳，可暗地里的波澜绝对不小。

　　天下会和无双城表面上和谐无事，暗地里各自的小弟却是斗得不可开交，为地盘，为秘籍，为金银等等等等，总之凡是有利益的地方就有两方势力的小弟争得不可开交。

　　不过，雄霸和独孤一方，都保持了绝对的克制。

　　雄霸倒是野心勃勃，自倭国天皇事件过去一年半之后，他终于将自创的神功绝学《三分归元气》修至颠峰，实力暴涨达到了当初绝无神的程度。

　　跟着实力暴涨的还有他熊熊的野心，结果就当他透了消息出去，刚刚准备大展拳脚之际，林沙找了个机会突然来到天下会。

　　也不知道两人如何交流的，反正雄霸和林沙消失了大半天时间，等重新再见之时雄霸那点子野心全部消失不见，之后一直老老实实发展天下会地盘的民生，深度挖掘手下地盘的潜力。

　　“没什么，就是好好跟雄霸，交流了一下武学经验！”

　　面对独孤鸣的探问，回到无双城后林沙也没有隐瞒，轻笑着解释道：“雄霸这厮的三分归元气很有些神妙之处，他此时的实力已经不比绝无神弱上多少，你和你父亲可得加油了，不然被远远抛开以后说话可没底气！”

　　独孤鸣顿时苦了脸，在绝无神侵犯中原的威胁下，他好好奋发了一把，一年时间内从一流颠峰直接冲至超一流颠峰，实力不比他老子差。

　　可惜，那次奋发不说抽空了潜力这样的废话，短时间内想要再有巨大进步，无双城的资源倒是足够，可外界的压迫却是远远不够。

　　独孤鸣身上有着明显的大少爷特征，喜欢享受不愿意用功，不然以林沙结合降龙十八掌和降龙腿，创出的降龙功，比之雄把的三分归元气也不差分毫，可见独孤鸣有多暴殄天物了。

　　倒是独孤一方感受到了巨大的压力，可惜这位西贝货可能是之前的基础太差了，尽管有着无双城的海量丰富资源倾斜，他又刻苦用功实力的提升速度却依旧让人捉急。

　　这厮绝对是个明白人，发觉自己努力效果不大之后，果断寻上门请求林沙的帮助。

　　林沙被他缠得没法，最后只好拿出了那截得至神秘墓室空间的粗大尾椎骨，帮独孤一方提升了一点精神修为。

　　精神境界上去了，内功修为想升上去再简单不过。一年多时间的努力，独孤一方还是顺利突破超一流颠峰境界，达到了绝顶之列，与之前刚刚修成三分归元气时的雄霸不分上下，不过此时他的实力依旧被雄霸牢牢压制。

　　因为自身武功不如人，独孤一方很老实的窝在无双城自家地盘不出头，与天下会暗地里的龌龊，全部交由手下小弟出面解决。

　　按林沙的说法就是，没那金刚钻就别揽瓷器活儿，与其不自量力自讨没趣，还不如老老实实发展自家地盘，地盘也不是越大越好的。

　　做过两任皇帝，又当了一会西域霸主的林沙，自然轻松就能看出无双城存在的巨大问题。

　　江湖势力掌管太多地盘就这点不好，没有足够得用的人才使唤。

　　而且管理极其粗疏，什么事情都奉行粗放式管理，这在很多时候自然比官府什么事情都要插手好上许多，但其中也大有潜力可挖。

　　可惜，无论是独孤一方还是独孤鸣，都不是这块材料。反到是独孤梦，在处理政务上表现出了极佳的才华。

　　以武为尊的时代，女性的地位还是很有保障的。

　　独孤梦的武功实力一般般，却也达到了一流颠峰境界，比之普通江湖门派的掌门长老一级都不差分毫，在林沙的指点下很快就上手了无双城的政务，慢慢成为了无双城不可或缺的一员。

　　天下会和无双城首脑人物，一个个实力爆发，可就苦了最没存在感的武林皇朝了，要不是剑皇在某此皇朝举行的江湖盛事上出现，并以绝强实力力压群雄，只怕武林皇朝的日子更加难熬。

　　林沙只是分出丁点心思，关注外界或者有需要的熟人。

　　他的大部分时间和精力，都放在研究提升自身的实力之上，所谓武无止境，他更家明白用不了多久，江湖又将出现新的强横势力。

　　自从识海中的光影沙盘突然改变，能够引动天地之力加持，与风云世界的天地有了更紧密的联系后。短短一年多时间真实实力提升有限，可战斗力却是有了突飞猛进的飞跃。

　　有天地之力加持，他所会武功，能够发挥出动杀伤力极其惊人。

　　而随着他研究那截尾椎骨的深入，也惊讶发觉精神力的不同之处。

　　每个人的精神力或者说精神特质都不相同，而天地之力也不是简单的一种力量，而是由无数种力量杂糅而成。

　　想要将天地之力的加持作用发挥到最佳，那就必须让自身的精神力，与天地之力中的某股最为契合的力量结合，如此才能达到最佳效果。

　　一年多时间，林沙的研究有了极大成效。

　　刚刚来到风云世界时，一记凶猛的降龙掌法，最多也就是将一块半人高巨石轰碎。可是现在他一掌挥出，有十分契合的天地之力加持，直接就能将同样大小的巨石轰成粉末，而且功力消耗还不足之前的十分之一。

　　这日，天气晴朗风清气爽，林沙窝在自己的小院子里，一边看书一边分出部分心神，琢磨一些有关武学上的疑难。

　　“哥哥，哥哥，有客来访！”

　　就在这时，一道清脆悦耳的娇笑声突然传了过来，接着便是一道娇小玲珑的小小身子，如乳燕投林飞射而至。

　　“小灵儿又淘气了！”

　　林沙哈哈一笑，伸手接住飞扑而至的小小身子，掂了掂手上的重量，调笑道：“几月时间没有注意，小灵儿却是越发沉重了，再不注意就要成小胖妞了，说吧是谁来了……”


第0948章 不同

　　“哥哥最讨厌了！”

　　小灵儿已是快十岁的小姑娘了，知道爱美和打扮了，撅着嘴一脸不乐从林沙怀中离开。

　　“说说吧，是什么人来了？”

　　小姑娘现在是极度敏感的时候，林沙可不敢调笑太过弄出麻烦，见小姑娘有发飚不依不饶之势，他适时转移了话题。

　　“是聂风大哥！”

　　小丫头的注意力果然被转移，满眼小星星花痴道。

　　“你这小丫头，不要露出这么花痴的神色！”

　　林沙好笑，伸手用力揉了揉小丫头的脑袋，将她精心梳理好的头发弄成鸡窝，不爽道：“我哪点不如聂风了？”

　　“讨厌！”

　　小丫头身子一扭一折，好似轻风拂面又像燕子投林，瞬间便脱离了林沙的魔掌，显露了一手极为精妙的轻功，捂着乱糟糟的头发不满道：“哥哥真怀，你就没有聂风大哥帅气！”

　　“小丫头，这么点年纪就犯花痴了！”

　　林沙哭笑不得，同时也有那么点点被打击到了。

　　他承认，聂风确实很帅，性子也好正是女孩子喜欢的那种，但小丫头你也用不着说出来啊，知不知道这很让哥们郁闷的。

　　说着，右手如电探出，一把将身形晃动好似穿花蝴蝶般的小丫头拿住，不过她的强烈反对和抗议，大步流星朝前院正厅走去，满脸怀笑嘴里还不忘吆喝道：“走走走，咱们一起去见见聂风这家伙！”

　　“哥哥快放手，我还要先把头发整理好！”

　　小丫头的声音里带着急切，目光闪闪一脸的小可怜。

　　“整理什么啊，这么小的丫头再邋遢聂风也喜欢的！”

　　林沙呵呵一笑，满脸我是怪大叔的模样哄劝道。

　　“真的么？”

　　小丫头果然中招，睁着一双天真大眼亮闪闪问道。

　　“自然是，真的了！”

　　林沙哈哈一笑，心道谁会对你个小丫头的打扮花费心思啊，看在哥们的面子上，谁见了你这小丫头都会跨上几句的。

　　说话的功夫，兄妹俩已经到了前院大厅。

　　“林少侠，林小妹！”

　　聂风其忙起身见礼，一脸温和轻笑配合他那张帅脸，真有现代那么点天皇巨星的风范，暖男型的。

　　“坐吧，不用客气！”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙拉着小丫头，一屁股坐到首位上，上下好好打量了聂风一番，忍不住暗暗点头。

　　气息内敛，点点神光外放，浑身上下透着一点干爽，给人一种说不出的感觉，像个翩翩佳公子，多过威震武林的“风中之神”。

　　功力比之一年多前，可是强大太多了。

　　就是林沙，不仔细观察好好感应的话，都不一定能够发现他体内的雄浑真气，达到了反璞归真的高深境界。

　　一举一动无不自然流畅，最让人惊奇外加震惊的是，随随便便就带动清晰的气流卷动，纯粹自然不带丝毫做作之态。

　　这厮的武功，已经达到了融入自然之境。

　　这里头，还有林沙的一份功劳。

　　那次在凌云窟的话不是白说的，他做出了承诺就会兑现。

　　一年前，林沙写信给隐居于凤溪村的聂风，询问他的武功是否已经达到了一个瓶颈，是的话就尽快赶来无双主城一趟。

　　聂风所练武功，依旧还是雄霸所教风神腿，以及配套的内功心法为主。

　　傲寒六诀是一套配合雪饮刀使用的厉害刀法，算不得什么内功心法。而冰心诀确实乃一门十分神异的高深内功心法，但这门心法对心境的要求太高，不是说说就能达到高深境界的。

　　而风神腿有个极限，除非自己领悟出更高一层的内功心法，又或者顺利转修三分归远气，否则聂风的武功达到了一个极限后，便会彻底止步不前。

　　一年多前，他的武功就被他父亲聂人王要强，聂人王除了教导他一些聂家武功特殊的手段之外，根本对其武功提升没有多少帮助。

　　聂风倒也老实，或许是武者对探究更高一层境界的渴望，这厮得信后第一时间就赶到了无双主城。

　　林沙没有藏私，利用那小截尾椎骨的特殊能量，帮助聂风提升精神力，强行催使他的精神境界超越武功境界。

　　这是那小截尾椎骨的另一则妙用，就是以清凉气息激发精神力增长。可惜林沙的精神力已经超越了尾椎骨能够激发的极限，在他身上却是毫无效果。

　　但是，放在聂风和步惊云这一级高手身上，却是效果惊人。

　　不要忘了，这一世聂风可是没有入魔，在凌云窟跟林沙相会时，武功实力只相当于未入魔之前的颠峰状态，比之原著同期却是差了不少。

　　当然，以聂风的新兴而言，估计他也不会喜欢入魔状态，那种除了拥有强悍实力之外，全无理智六亲不认的模样，只要是个正常人，不到万不得已都是不会轻易尝试的。

　　以聂风的血脉潜力，其实力却是大有可为！

　　这是林沙的观点，本也就是事实。

　　聂风的实力本就达到了一个瓶颈，风神腿能够达到的最高境界，而且还停留了好长一段时间。

　　这些时间也不会白白浪费，尽管他的实力没有多少进步，但却暗中积累了不少底蕴，只等一朝爆发遇风化龙。

　　而爆发的契机，正是林沙用小截龙骨，催发他的精神力暴增。

　　结果就是，短短一个月时间，聂风的精神境界彻底超脱风神腿能够达到的最高境界，而他本人的武功修为也同时跟着达到了一个新的层次。

　　和原著一样，聂风把新的武功命名为神风动。

　　而他的武功境界，也一举达到了只稍弱与绝无神，和其师雄霸一个层次的水准，进步之速让人瞠目结舌。

　　这还只是一个开始，聂风体内的麒麟血脉逐渐爆发，实力会在未来一段时间内，都保持着一个高速增长阶段。

　　林沙估计，在天门出世之前，达到原著同期水平甚至更高都不成问题，而且还是没有多少后遗症自然而然的事情。

　　其实，林沙分析了原著剧情，也感觉聂风实力的突飞猛进，跟精神力的增长脱不了关系。

　　原著中，他因为入魔的关系，实力暴涨干翻了绝无神和天皇后，又把步惊云打下万丈悬崖，最后关头终于清醒后悔到了极点。

　　风云第二部的剧情开始之时，从投靠了天门的断浪眼中，聂风的风神腿已打扫了不可思议的高度，几乎可以称得上陆地神仙，身形滞留半空而不落，其一身轻功之高简直骇人听闻。

　　而聂风之所以能有如此厉害，不是他入魔的那段经历，也不是体内的疯血彻底开发，恰恰是因为他的精神力，能够控制住入魔的情绪。

　　就是如此，他的武功才能再次突飞猛进，达到了一个不可思议的高深程度。

　　按林沙的说法就是，聂风的精神境界突破了，连带着自身的武学境界也跟着突破，实力才能一再提升达到一个极高层次。

　　而这世，聂风的经历虽然不那么“多资多彩”，同样也没经历那么多的波折和伤痛，实力明显比之原著来得差劲，但胜在根基稳固厚积薄发。

　　等到他的精神力，在小截龙骨的帮助下得到突破，实力也是突飞猛进，眼下就林沙的感应估计，比风云第二部开场之时还要强上半筹。

　　这就是自然提升，和拔苗助长般的提升之间的差距。而且林沙还感应到聂风的精神波动和内功波动，在平静的外表下显得异常活跃，显然还有进一步提升的空间。

　　只怕现在雄霸遇上了聂风，也会被他的强悍实力和巨大变化给惊得说不出话，其武功甚至已经将雄霸甩出了不小距离。

　　这就是，猪脚的潜力啊。

　　看到聂风，他便想到了独孤鸣那小子，一年前他们还是并驾齐驱的青年才俊，一年后的现在两人已经没有办法可比，一个天上一个地下已经是两个世界的武者了。

　　不仅是聂风，还有步惊云这厮，实力的进步也同样惊人。

　　没有原著同期那段失忆时间的折腾，步惊云的实力提升极其恐怖。

　　拥有麒麟臂，也就是拥有了麒麟血脉的他，在实力达到了一个瓶颈之后，通过那小截龙骨的帮助，武功境界的提升同样一日千力。

　　他比聂风还要兴奋，因为他练的是剑。

　　不仅有无名这位武林神话悉心指点，同时他还获得了剑圣遗留的剑二十二剑法，都是可以直接越过拍云掌的极限，达到更高境界的神功绝学。

　　所以，步惊云在没有得到龙骨帮助之前，他的实力提升一直都没有中断，直到半年多前这遇上了瓶颈。

　　得到了龙骨的帮助后，突破了某个界限的他，不过短短一月时间，实力暴涨便追上了已经将他抛开半年之久的师弟聂风。

　　而且，不知道是不是因为家庭的温暖，还是爱妻和儿女相伴的缘故，这厮的坚冰明显有融化迹象，这对精神力的突破有加成效果，他的突破和提升比之聂风还要来得轻松自在。

　　这一切，都让林沙大发感慨，同时也明白了风云世界的剧情，已经彻底与原著有了不同……


第0949章 邀请

　　不仅风云二人的实力，在短短一年半时间内，有了突飞猛进的增长。

　　就是无名这位武林神话，也在林沙的强行逼迫下，利用龙骨的特殊功效，先是精神境界突破，而后本身武功修为也跟着有了重大突破。

　　剑宗的万剑归宗之术，在他的精神境界达到更高层次后，自然而然就修成了，没有原著中需要的那般苛刻条件。

　　说白了，不管任何武功都是由人修炼，只不过修炼的条件不同而已。

　　可不管条件如何苛刻，无外乎精气神三样，又或者需要野鼠的体质，比如麒麟血脉之类拥有巨大潜力的身体。在林沙看来，任何武功只要精气神条件达到了标准，都不难修炼成功。

　　没有什么武功，在修炼的过程中非得要自残不可。

　　真有那样的武功，要么就是武功自身的缺陷，要么就是修炼者本能的哪方面素质不达标，正常情况下不最好不要胡乱修炼。

　　像是风云原著，聂风就是个大悲剧，无论是入魔还是被冰封二十年，都是迫不得已的事情，可是现在情况远比原著同期要好。

　　无论是绝无神还是倭国天皇，对中原武林的危害，都没达到祸患天下的程度，便被林沙扼杀在摇篮中，这就让风云这对天定猪脚少了许多麻烦。

　　尽管聂风的初恋依旧悲剧，明月现在还是个植物人，什么时候能够彻底恢复还是个未知数。步惊云的老婆楚楚依旧跟剑晨有些不清不楚，其大儿子步伤已经确认了是剑晨的种。

　　可是现在，风云二人的处境都要比原著强得太多。

　　起码，日子过得没那么提心吊胆，实力也都稳中有升，达到了以前都不敢想象的程度，对抗风浪的能力也都大为提升。

　　对此，林沙乐见其成。

　　不是他有多么圣母，只是不清楚自己还能在风云世界待上多久，对于以后会遇到的强敌，提早做一个预防而已。

　　总不能来个小喽罗，都得林沙亲自出手解决吧，那他成什么了，救火队员么，别扯谈了他又不是救世主。

　　只要迅速提升风云等猪脚的实力，让他们出面遮风挡雨，才能避免以后事事亲为，再说了本来这些麻烦也都是他们解决的不是么？

　　同时，天下会，无双城还有武林皇朝保持三足鼎立之势，整个天下和江湖的局势这段时间都十分稳定，这也是林沙乐意见到的情况。

　　总不能来此世一遭，触目所及除了满目创痍就是哀鸿遍野吧，那日子真就难熬了，他一向都对生活质量的要求不低，无论是物质还是精神层次都一样。

　　能够搭手的地方特绝不推辞，当然若是有人想要借此动什么小手段的话，无伤大雅也就罢了，如果闹出了大动静他不介意杀鸡骇猴。

　　“说说吧，你这家伙无事不登三宝殿，有什么事需要找我出手？”

　　转念间便想了这么许多，林沙抬眼看向风度翩翩如玉君子般的聂风，轻笑着开口问道。

　　“不瞒少侠，前段时间我游历江湖，结识了一位江湖奇人第三猪皇！”

　　聂风温和轻笑，声音清亮娓娓道来：“猪皇前辈前些日子上门，邀请我一同前往一处武林秘地生死门！”

　　“生死门？”

　　林沙剑眉轻挑，心中却是闪过种种念头，暗暗叹息剧情的强大惯性，淡然开口：“就是所谓的第一邪皇所创的生死门？”

　　“正是·”

　　聂风也不意外，林沙作为无双城特别供奉，所能得到的资源和情报，比之少城主独孤鸣还多，知晓第一邪皇的消息也不为过。

　　“怎么，生死门出了什么事情不成？”

　　林沙淡然轻笑，目光凝视聂风缓声开口：“我提前告诉你一声，生死门的水可不浅！”

　　聂风闻言一愣，抿了抿嘴最后还是说道：“猪皇前辈相邀，我之前已经答应了不好反悔，这次过来是想请少侠同去看上一看的！”

　　“看什么？”

　　林沙眼睛微微眯缝，嘴角带笑缓声问道：“第二刀皇挑战第一邪皇么？”

　　心道也幸亏第一邪皇早早闭世隐居，不然单凭他这个姓氏，也足够给他带去无穷无尽的麻烦。

　　无双城确实有生死门的信息，而且两家还有一定联系，独孤梦差一点就拜了第一邪皇为师，不过最后因着他父兄都还健在，自然不会轻易拜在他人门下而告终。

　　可就是如此，也可知晓生死门门主第一邪皇的厉害。

　　要不是实力和手段都得到了独孤一方的认可，第一邪皇别说收独孤梦为徒，甚至连提出来的资格都没有，还会招致无双城的不满打击。

　　“少侠连这个也知道？”

　　聂风再愣，有些不好意思说道：“正是如此，据猪皇前辈所言，马上又到了第二刀皇前辈向第一邪皇前辈挑战的日子，希望我过去看上一眼，有可能的话帮忙劝说一二！”

　　“他倒是看得起你！”

　　林沙心头一动，意有所指问道：“你这家伙，不会跟第二刀皇家里什么人，关系很熟吧？”

　　“这个，确实没有！”

　　聂风一脸迷茫，不知道林沙为何如何说话？

　　“他不是邀请你去么，怎么不找步惊云和无名，反倒找上了我？”

　　林沙轻轻一笑，没有继续这个莫名其妙的话题，满脸好奇探问道。

　　“云师兄家里有点事情，脱不开身！”

　　聂风有些尴尬笑道，其实哪里是有点事情，步惊云家里的事情大发了。

　　步惊云和楚楚有深厚感情不假，可耐不住剑晨这不要脸的家伙时常冒出来恶心人啊。他这不是明晃晃的刺激步惊云，头顶上的帽子绿油油么？

　　特别是步伤出生后，剑晨这个亲生父亲，上门探望的次数太过频繁。

　　步惊云就是再火热的心，时间长了也得出问题。

　　幸好这时楚楚有怀了孕，并生下了步惊云的长云步婷，这才让夫妻俩可能出现的裂痕勉强弥合在一起，不过他们的夫妻感情已不如之前。

　　聂风来之前，确实去过步惊云的家，因为剑晨那厮上门的缘故，步家的气氛有些凝重，聂风一看这情况哪还敢说别的，客气一番便直接跑路。

　　“师娘的忌日到了，无名师傅正在师娘的墓前祭奠！”

　　说起这个，聂风也很是无奈。

　　无名和妻子之间的感情极其深厚，绝对是风云世界中的夫妻典范，可惜无名妻子死得太早，弄得无名心灰意冷，对什么事情都提不起兴趣。

　　遇到这种时候，聂风也不好多说什么，祭拜了一番师母后，左思右想便找到了林沙这里。

　　“那还真是不凑巧！”

　　林沙点头，脸上一片了然神色，淡淡扫了聂风一眼，沉吟片刻便点头答应下来：“那好吧，我跟你去一趟也不打紧！”

　　“哥哥，哥哥，我也要去，我也要去！”

　　不等聂风表示感谢，一直坐在旁边规规矩矩旁听的小丫头，突然跳下椅子跑到林沙跟前，一把抓住林沙的胳膊撒娇摇晃。

　　“别摇了，再摇哥哥都要被摇散架了！”

　　林沙无奈，抬头扫了聂风一眼，笑吟吟问道：“聂风，你看……”

　　多带一个小丫头也无妨，以他此时的武功，要保护小丫头的安全没有任何问题，又不是强闯龙潭虎穴。

　　“没问题，小灵儿同去没有问题！”

　　林沙给了他这么大一面子，这么点小事聂风自然不会左性。

　　“那好吧，咱们什么时候出发？”

　　林沙点点头，没有理会欢呼雀跃，好似快活小鸟般飞奔而出的小丫头，淡然开口问道。

　　“十天后吧，时间并不急迫！”

　　聂风稍一沉吟，便说出了出发时间点，算是留给林沙充分的准备。毕竟带着一个小姑娘出远门，路上行程可不轻松。

　　林沙点头认可，而后便安排聂风住在家里的客舍。

　　下午，他特意跑去城主府，跟独孤一方说了一下。其实这个消息早就传入独孤一方耳中，小丫头可是个管不住嘴的小喇叭，早就传扬得整个城主府该知道的基本都知道了。

　　独孤一方没有多说什么，只道要林沙小心谨慎一些，第一邪皇这人比较邪门，有些特殊手段就连剑圣生前都很是忌惮。

　　“无妨，第一邪皇的实力，不足为虑！”

　　林沙却是不以为然，不是他骄傲自大，也不是他看不起第一邪皇，只是觉得一个练功把自己都给坑了的家伙，实力再强也有限。

　　可能他比雄霸要强，但绝对比不过绝无神和倭国天皇那一级数高手。

　　一个连自己情绪都控制不了的魔头，破坏力可能十分惊人，但要真论战斗力的话，就不一定够看了。

　　所谓的入魔，所谓的魔刀，在林沙看来是一直极致的情绪。

　　当这种极致甚至纯粹到了极点的情绪占据思维主动的时候，也就是所谓的入魔状态。

　　因为专心所以强大，这就是林沙对于入魔状态的理解。

　　而不是什么玄之又玄的古怪理论，好象真的有神仙妖魔一般，这是风云世界的土著眼界所限，也怪不得这些人会队弄不明白的事情，往往将玄之又玄的名头盖上……


第0950章 意外

　　十日后，林沙带着小丫头，还有聂风一同启程离开无双城。

　　一路悠闲漫步，走走停停，见到好风景还特意停下欣赏一番。

　　昼行夜宿，不是留宿城池就是在繁闹市集打尖，绝不在荒郊野外露宿，尽管小丫头对此充满了浓浓的兴趣。

　　近千里路程，一直走了近两个来月，又是陆路又是水路，虽然没遇到丝毫波澜，却也折腾得聂风够戗。

　　带个小孩子，尤其是个小女孩出门，简直麻烦得要死，真是要人命啊。

　　所幸，在远的路途也有走完的时候。

　　聂风带着林沙还有小丫头，先是跑去一处茂密竹林中的院子，正是第三猪皇的家。

　　“哈哈，聂风你来了啊，我可等你好久了！”

　　身躯浑圆似球的第三猪皇，见到聂风后满脸高兴哈哈大笑，声音浑厚如滚滚雷霆轰然炸响，震得周围竹林一阵飕飕作响。

　　“哥哥，这位猪皇伯伯，好大的嗓门啊！”

　　小丫头被如此声势吓了一跳，缩在林沙身后探出小脑袋，嘟着嘴清秀的小脸上满是不乐。

　　愕！

　　小丫头声音不大，可在场三位大人，哪一个不是功力通玄之辈。

　　第三猪皇的哈哈大笑声噶然而止，一张肥胖的大脸满是尴尬，有些不好意思冲着聂风问道：“聂风，这两位是？”

　　胖脸上一双小眼滴溜溜乱转，看向林沙的目光很有些惊疑不定。

　　从林沙身上，他看不出丝毫会武功的迹象，可从他身上又让他感到隐隐的压抑，真是古怪到了极点。

　　“猪皇前辈，这位是在下的好友，‘剑中雄’林沙……”

　　聂风急忙转身，替林沙和第三猪皇做着介绍。

　　“什么，他就是剑中雄林沙？”

　　第三猪皇大惊失色，看向林沙的目光变了神色，很是不可思议。

　　“正是！”

　　聂风无奈，继续刚才的介绍：“还有那位小，愕小妹妹，是剑中雄林沙认的小妹小灵儿！”

　　“呵呵，是我失态，欢迎欢迎。”

　　猪皇很快回神，老脸微红急忙说道，态度别说有多热情了。

　　剑中雄林沙，可是新的武林神话。

　　崛起之速让人瞠目结舌，实力之强也让人大开眼界，每一战都轰传天下，那可是实打实打出的赫赫威名。

　　最关键的是，剑中雄行事不算低调也不高调，没有争霸武林的雄心，就住在无双主城的核心区域，并不排斥江湖同道上门拜访。

　　如此接地气的超级高手，在江湖上的名头自然十分正面。

　　第三猪皇成名江湖已久，自然知晓其中内窍，对林沙这样的真正超级高手，同时又脾气不错的人自是好感十足。

　　“爷爷，爷爷，有客人来了么？”

　　就在第三猪皇，满脸热情和林沙结交攀谈之时，从竹屋之中跑出来一位小姑娘，满脸机灵年纪就比小丫头大了那么两三岁。

　　“哈哈小桐，快快过来见见林沙小兄弟还有他妹妹！”

　　第三猪皇兴致高涨，急忙招手将小孙女小桐叫了过来，指着林沙和满脸好奇的小丫头介绍道。

　　“林沙哥哥好，小妹妹你好！”

　　第三小桐很是落落大方冲着林沙和小丫头打着招呼。

　　“小姐姐好！”

　　不待林沙开口回应，小丫头便笑嘻嘻溜达了过去，一把抓住第三小桐的手摇啊摇的，很快两个小姑娘便乐呵成一团。

　　“请进请进，一时太过高兴竟忘了请贵客进门，真是不好意思啊！”

　　第三猪皇反应过来，急忙邀请林沙进屋，而后又招呼了孙女一声，要她好好招待小丫头，而后便屁颠屁颠跟着进了屋子。

　　分宾主落座，上了香铭后气氛显得更加轻松和谐。

　　第三猪皇明显是混迹江湖的老油子，说话诙谐却又言之有物，很多十分隐秘的江湖秘闻顺口便出，引得林沙和聂风频频感叹。

　　而林沙和聂风所言，对于武功的理解也让第三猪皇大开眼界，甚至有一种豁然开朗的感觉。

　　尤其是林沙所述，以高屋建瓴的姿态，对武功中的内功，身体以及精神三方面的描述，简直让他有一种醍醐灌顶的狂喜。

　　第三猪皇大喜之余，竟是“不自量力”硬请林沙切磋一番。

　　结果，第三猪皇才刚刚摆开他的成名绝技创刀，林沙的挥出的龙形气劲，已经将他的护体真气轰散，并将他本人轰飞出十丈多远。

　　这一场切磋，第三猪皇连出手的机会都没有！

　　第三猪皇也不是傻子，知晓林沙不喜这样的玩闹之举，之后也就没再继续提这样的“不当”要求，喝茶聊天好不自在。

　　当晚，林沙一行在第三猪皇家里休息，第二天一早起床锻炼完毕，又吃了一顿别具风味的早点后，便在第三猪皇的指引下前往生死门驻地。

　　按第三猪皇的介绍，所谓的生死门，不过是第一邪皇自我囚禁后，感悟生死后对囚禁之处的别称而已，其实就是第一家族腹地，算不得什么秘密所在。

　　果然，第三猪皇先带他们到了一处山林前的巨大庄园，先到庄园吃饭休整一番，等休息得差不多了便通过庄园后门直接到了一处丘陵密布的所在。

　　这里地形开阔隐秘，树林葱郁草木繁盛，人迹罕至确实是一处不错的隐居之所。

　　“第一邪皇第一邪皇，老猪来看你了！”

　　第三猪皇带着林沙在山林林绕了半天，终于站在一处不起眼的山谷谷口，冲着山谷大声吆喝，声音如雷霆滚滚传出老远。

　　吼！

　　可回应第三猪皇的，却是一声震耳怒吼，不似人声充满了暴虐杀气。

　　“不好，第一邪皇出事了！”

　　第三猪皇脸色一变，肥胖的大脸顿时惊出一层冷汗，大叫一声顾不得招呼林沙一行，身形一闪如箭疾驰而去，几个眨眼功夫便已消失在众人眼前。

　　“爷爷，爷爷，等等我，等等我！”

　　这时，第三小桐满脸惊慌大喊大叫，身子轻灵如鸟迅疾前行，小小年纪就拥有一身不俗功力和轻功。

　　“咱们也过去看看吧，免得出了什么事情！”

　　林沙和聂风对视，无奈苦笑一把抱起满脸好奇，根本不知道害怕为何物的小丫头，身形迅疾如风飞腾而起，好似大鸟高高掠过片片树丛闪瞬便越过不高的山丘之顶。

　　掠过身法矫健灵活如猿，在山野间奔走如飞的第三小桐身边时，林沙手掌一伸一股巨大吸力传出，顿时第三小桐发出一声惊呼，娇小玲珑的小小身子飞腾而起，被林沙稳稳抓在手里。

　　“小桐姐姐不要怕！”

　　被林沙抱在怀里的小丫头急忙扭头安慰：“是我哥哥，是我哥哥把姐姐你抓起来的！”

　　“灵儿小妹妹，你哥哥好厉害啊！”

　　有小丫头安慰，第三小桐果然很快就安静下来，稳定了情绪后左右探望了几眼，顿时小脸上满是惊奇大叫道。

　　“自然了，我哥哥最厉害！”

　　小丫头顿时得意洋洋，小脸都笑开了花。

　　不说两个小姑娘，在林沙怀里叽叽喳喳说个没完，完全没了之前的担惊受怕，林沙和聂风脸上的神色却不怎么好看。

　　林沙感应到山谷之中，距离谷口足有百丈之遥的所在，一股滔天杀气隐隐传来，山谷弥漫着一股奇特的气氛，竟引得心脏一阵砰砰狂跳。

　　而聂风，纯粹是为了山谷里可能发生的变故担心，他之前也听第三猪皇说过一些，第一邪皇的事情，深为这位邪皇前辈的高风亮节所折服，自然不希这样的前辈高人出什么意外。

　　“老猪你来了，快过来帮忙，邪皇这家伙发狂了！”

　　刚刚飞过树林茂密但不高的丘陵，还没等林沙看清楚山谷内的环境，一声粗豪嗓子如雷般传了过来，看那声势也是位功力极高之辈。

　　“第二刀皇，这是怎么回事，好好的邪皇怎么突然发狂了？”

　　第三猪皇的远远传来，以林沙和聂风的绝顶功力，自然听出了他话中的不满指责之意。

　　“等会再解释，先把邪皇的狂性压下！”

　　那道嗓门粗豪的声音有些底气不足，一听就知道第一邪皇的发狂，绝对跟他脱不了关系。

　　轰轰轰……

　　连串惊天动地的气爆声响传来，伴随着一阵阵山摇地动的响动，轰轰的爆炸声不绝，道道烟尘冲天而起，碎石飞溅杂草漫天飞舞，印入林沙眼眸的是一副地面饱受摧残的画面。

　　三道矫健身影，如同移形换影般战至一处，气浪滚滚声势如雷，一招一式无不威力强猛让人惊骇，周围气流翻滚道道气柱冲天。

　　“好强悍的实力！”

　　聂风忍不住倒吸一口凉气，眼中满满都是惊骇之色，被那三道身影所展现出的强悍实力震住。

　　“有什么好吃惊的？”

　　林沙脚下轻轻一点，身形如风朝着战斗之处疾驰而去，语气淡然说道：“以你的实力，不会比他们其中任何一人要差，也不看看他们现在都什么年纪了？”

　　靠得近了，林沙这才看清场中局势，第三猪皇和一位身材魁梧的中年男子，正十分艰难联手对付一位满脸矍铄，一双衣袖飘飘没了双手，单纯依靠双脚，便能与两大绝顶强者战各不分胜负的老者，看起冲天的杀气和疯狂状态，应该就是第一邪皇……


第0951章 混乱

　　第一邪皇的状态，真的很不对劲。

　　矍铄的老脸没有丝毫表情，眼神也不像发狂时的一片通红，反而是一片漠然，让人心头发寒的漠然。

　　周身邪气缭绕，气势凌人竟将第二刀皇和第三猪皇牢牢压制。

　　这实力这气势，强大得有些不可思议啊。

　　同时，战斗的情景，也验证了气势比拼上的强弱。

　　第一邪皇两只衣袖飘飘荡荡，整个身子好似化作一把魔刀，双腿就是最为凌厉的刀锋，纵砍斜劈霸道凶狠，舍命攻击不留丝毫余地。

　　“第一邪皇你疯了吗？”

　　那位使刀中年汉子便是第二刀皇，向来喜欢撩拨挑战第一邪皇，认识第一邪皇的实力不如他，强烈要求第一邪皇将第一的姓氏让出来。

　　从此也可以看出，这厮的性格有多蛮横霸道。

　　可就是如此，实力还差第一邪皇一筹的他，面对发狂状态实力暴涨，六亲不认以命换命的第一邪皇，他反倒有些束手束脚放不开，被压在下头接受狂风暴雨般的凌厉腿击。

　　看他那憋屈惶恐的模样，就知道和第一邪皇如此战斗，他的情况到底有多糟糕。要不是第三猪皇及时赶来参战，还不知道眼下的情况到底如何？

　　“第二刀皇你废话什么，第一邪皇此时就是疯魔状态！”

　　第三猪皇手中大刀上下飞舞眼花缭乱，被第一邪皇凌厉的连环腿击，逼得手忙脚乱满头大汗，见同伴还有心思质问陷入疯魔状态的第一邪皇，顿时心中气急差点忍不住破口大骂。

　　见过浑的，就没见过这么浑球的！

　　三人都是当代数一数二的高手，战斗的声势极其浩荡，方圆十丈区域都在三人的战斗余波之中，一路所过树断草折遍地狼籍。

　　“林少侠，咱们要不要出手帮忙？”

　　聂风悄悄走到林沙跟前，传音入密小声询问道。

　　“出手干什么？”

　　林沙手上抱着小丫头，另一只手也拉着满脸紧张之色的第三小桐，没好气反问：“这是人家自己的事情，你我插手算得了什么，搞不好还会认为咱们多管闲事，有这个必要么？”

　　聂风顿时讪然，过了半晌依旧有些不确定道：“可是，他们这么打下去的话，迟早会出事情的！”

　　在他眼中，无论是第一邪皇的腿功，还是第二刀皇和第三猪皇的刀术，都是难得一见的精妙武功，不仅招式奇诡霸烈而且威力惊人。

　　随着战斗的深入，面无表情陷入疯魔状态的第一邪皇不算，第二刀皇和第三猪皇慢慢打出了火气，手上长刀的攻击强度和威力在慢慢提升。

　　“你这家伙哪那么多无聊的善心？”

　　林沙不以为然，撇了撇嘴淡然道：“看着就是了，到了关键时刻，等他们快要分出胜负的时候，再出手不迟！”

　　聂逢闻言好一阵无语，真要到了关键时刻，又或者分出胜负的时候，同样意味着他们也即将分出生死，以三人表现出的强悍实力，聂风在心里暗暗捏了把冷汗，他真没把握能够及时插手将他们安全分开。

　　“好了，三位还是停手吧，再打下去就要出人命了！”

　　就在聂风晃神片刻，林沙一旁的第三小桐突然惊呼爷爷时，林沙猛然放开牵着她的手，扬声大喝竖指成刀狠狠向前挥斩。

　　咻的一声凌厉气劲呼啸，一道长达数十丈，蕴含惊人气势的巨型剑影冲天而起，就在战斗三人打出了真火绝招尽出要分出一个胜负生死时，狠狠从中斩下瞬间将三人分开。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响传出，第一邪皇与第二刀皇和第三猪皇之间的大地上，烟尘飞扬泥土碎石飞溅，地上出现一道长数十丈，宽达近丈深达数丈的巨型沟渠，将刚才激斗正酣的三人分开。

　　“什么人？”

　　结果，那位明显是第二刀皇得中年男子，却是一点都不领情怒喝出声，回头冲着刚刚收手的林沙冷哼道：“小子你是何人，为何插手我和邪皇之间的争斗？”

　　说着，一张落腮胡大脸狰狞扭曲好不可怖，让人见之便不由心生畏惧。

　　“你是什么玩意，也敢在我跟前撒野？”

　　聂风才暗叫一声不妙，林沙却是已经冷哼出声，伸手一指点出。

　　咻的一声凄厉锐啸突兀响起，林沙手指空间泛起小片涟漪，一道凌厉之极的指劲，已呼啸着飞至第二刀皇身前。

　　“刀皇小心！”

　　林沙出手速度实在太快，第三猪皇根本来不及打圆场，林沙的攻击已然飞临第二刀皇身前，他只来得及发出一声警告，一张肥硕大脸布满了无奈的苦笑。

　　当！

　　第二刀皇实力确实不弱，关键时刻急忙扬刀格挡，当的一声金铁交鸣声响起，脸色狂变只觉手心一麻几乎握不住大刀，身子不受控制向后横飞而去。

　　“爹爹小心！”

　　而就在这时，远处一道清脆如百灵鸟般的女子惊呼声想起，众人骇然发现第一邪皇，不知何时已飞跃林沙制造的巨大沟渠，一双强劲大腿化作凌厉刀锋从天而降，直取第二刀皇头颅而去。

　　劲风凛冽刀气凌厉，第二刀皇脸色瞬间一片死灰，他还没从刚才的一击中彻底恢复，此时只能眼睁睁看着第一邪皇的凌厉攻击降临头顶。

　　“刀皇速速后退！”

　　第三猪皇目呲欲裂，大吼出声肥胖的身形，以不可思议的高速扬刀冲着突然而至的第一邪皇横斩而出。刀锋凌厉劲芒吞吐，在与空气发声剧烈摩擦，发出声声刺耳之极的嗤嗤声响。

　　可惜，他出招的时候，还是太迟了。

　　第一邪皇的武功，本就高出第二刀皇和第三猪皇不少，此时又是疯魔状态实力暴涨，出手速度何其迅捷？

　　就在第三猪皇悍然出手的瞬间，一双带着呼啸凌厉劲风的大腿，化出隐隐的凌厉刀气已降临第二刀皇头顶。

　　“不！”

　　浓浓的死亡威胁笼罩，第二刀皇目呲欲裂心中极其不甘，满脸狠辣发出一声野兽临死前的悲啸，手中长刀嗡嗡作响刀气闪烁凌空挥击，竟是打算与从天而降的第一邪皇同归于尽。

　　“爹爹！”

　　“师傅！”

　　山谷深处，一道玲珑曼妙的身影，还有第三小桐都奋不顾身向前飞跃，满脸悲戚眼神惊恐之极。

　　呼呼呼……

　　可就在这关键时刻，突然一阵阵狂风呼啸，天地间一片昏暗。

　　一道巨型龙卷不知何时突兀出现在天地之间，瞬间便将第一邪皇，第二刀皇以及第三猪皇笼罩，只听巨型龙卷之中当当金铁交鸣声不绝，让外人知晓里头的战斗到底有多激烈。

　　砰！

　　不过瞬间，突兀出现的巨型龙卷突然散开，化作漫天狂风向四面八方呼啸而去，卷起漫天尘土枝叶四下横飞。

　　一道矫健修长的身影从消散的巨形龙卷中倒飞而出，哇的喷出一口鲜血，引来林沙怀中小丫头一脸担忧惊呼：“聂风大哥！”

　　与此同时，被巨型龙卷波及的第一邪皇，第二刀皇和第三猪皇，也都是连色苍白口中狂喷鲜血，本来你死我活的紧张局势被破，三人向着三个不同方向倒飞而出。

　　“爹爹！”

　　一道玲珑曼妙身躯飞射而至，一把接住喷血倒飞的第二刀皇，被第二刀皇身上所携巨力带着惊呼向后横移。

　　“爷爷，师傅！”

　　第三小桐飞奔的身影猛的一个急刹车，满脸担忧眼中泪光闪闪，看了眼第一邪皇，又揪了眼第三猪皇，一时迟筹不知该向那边为好。

　　“放心吧，你爷爷和第一邪皇，都没有事情！”

　　林沙淡然的声音突然在耳边响起，好似有魔力一般瞬间便让第三小桐心中安定，泪眼汪汪看向林沙好不可怜。

　　“放心吧小桐姐姐，有我哥哥在不会有事的！”

　　不等林沙继续开口安慰，小丫头便挣扎着从林沙怀里跳了下去，抓住第三小桐的手宽慰道。

　　“三位前辈，还请住手！”

　　而这时，刚刚还吐血倒飞的老好人聂风，不知何时已经站在第一邪皇，第二刀皇还有第三猪皇之间的中心区域，更让人心惊的是他双脚悬空竟然凌空而立，如此轻功实在可敬可畏。

　　第二刀皇和第三猪皇满脸后怕互视一眼，都从对方眼中看到了震惊之色，心中的死志和焦急倒是消散一空，没有心情再跟第一邪皇拼上一场。

　　吼！

　　第二刀皇和第三猪皇安静下来，可第一邪皇还没解除疯魔状态，身子刚刚落地腰背一挺又飘然而起，瞬间跨越十来丈距离双脚连环好似风车般，带着强猛威力朝聂风轰袭而去。

　　拼腿法，聂风还没怕过谁来，他只轻轻一笑身形快如鬼魅，瞬间便与第一邪皇战至一处，腿影连绵遮天蔽日，又如长江大河浪滔滚滚，两人的身影彻底淹没在腿影汪洋之中。

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　与此同时，一道震耳欲聋震荡心灵，使头脑为之一清的清吟之音突兀响起，林沙缓步而行身上浩然之气荡漾，好似上古儒家先贤临世气度凛然，余者心灵连连震动为之清明颤抖……


第0952章 你又不是二师兄

　　浩然正气充盈四野，正气歌声如暮鼓晨钟，正与聂风腿战激烈的第一邪皇，飞临高空的瘦长身形猛然一顿，脑子一片空灵眼中似有清明闪现。

　　聂风没有趁机痛下狠手，腿影一卷掀起道道呼啸狂风，直接将第一邪皇吹飞了出去。

　　“我这是，怎么了？”

　　双脚落地一个踉跄，第一邪皇身上的邪气敦实消，原本阴冷凛人的气势也跟着狂降，一脸迷糊四下打量喃喃自语。

　　“邪皇，你的疯病又发作了！”

　　见第一邪皇恢复了神智，第三猪皇肥脸上满是惊喜，手中大刀一扔乐颠颠跑了过来，上下打量了第一邪皇一番担忧道：“你这么突然发了狂，幸好有这两位少侠帮忙，不然乐子可就大发了！”

　　“我又犯了狂病？”

　　第一邪皇脸上先是茫然，很快就清醒过来，猛然回头冲着不远处的第二刀皇，眼中精光闪烁冷冷问道：“第二，你这次是怎么回事，吃错药了？”

　　“你才吃错药了呢！”

　　第二刀皇闻言勃然大怒，一张落腮胡大脸满布怒色，大声嚷嚷道：“不过找你这家伙切磋比试而已，你自己没控制住发了狂，还能怪到我头上不成？”

　　“是么？”

　　第一邪皇脸色难看之极，目光阴郁冷冷问道：“你之前跟我说的什么，不会这么快就忘记了吧？”

　　“我说什么了？”

　　第二刀皇像被踩了尾巴的猫，一绷三尺高怒吼道：“不就是跟你说，我应朋友之邀想要出山，顺便问问你有没有兴趣一起加入天门么？”

　　“你……”

　　第一邪皇脸色一变，怒气上涌身上刚刚削减下去的邪气，又开始腾腾上冒，眼神里的清明逐渐消散，身上的阴冷气势重新抬头，一副又要发狂的架势。

　　“第一邪皇，正气凝心妄念不生！”

　　就在这时，林沙一声蕴含威严浩荡，正气凛然的大喝如平地一声惊雷，在众人耳中轰隆炸响。

　　“多谢小友提点，不知小友尊姓大名？”

　　第一邪皇刚刚露出苗头的魔念，在林沙一声清心醒脑的大喝声中，不由自主恢复了清明，心头一阵后怕额头隐隐见汗，冲着林沙感激说道。

　　“邪皇，他就是江湖上大名鼎鼎的‘剑中雄’林沙！”

　　第三猪皇暗暗擦了把冷汗，急忙端着笑脸介绍道。

　　“什么，他就是‘剑中雄’林沙？”

　　不等久不闻世事的第一邪皇反应过来，刚才也吓了一跳，生怕第一邪皇再次发狂的第二刀皇瞪大了一双铜铃大眼，满脸不可思议惊呼道。

　　“怎么，这位第二先生有何疑惑？”

　　林沙扭头淡淡一笑，这这厮很是欠奉好感。

　　“不要叫我第二先生，喊我刀皇就是！”

　　第二刀皇脸上怒色一闪，冷冷道：“听闻‘剑中雄’实力高强，乃江湖新近崛起青年一代中的翘楚，我倒是想试上一试。看是不是有言过其实之嫌！”

　　“你想跟我斗？”

　　林沙眼睛微微眯缝，没有理会稍显尴尬的气氛，轻笑着反问道。

　　“小子你不敢么？”

　　第二刀皇一脸桀骜，瞪着牛眼大声挑衅。

　　“第二，你不要太过分，毕竟远来是客！”

　　第一邪皇突然插口怒道，看向第二刀皇的目光十分不善。

　　“这是我跟这位‘剑中雄’之间的事儿，跟你没有丝毫关系，用不着你管！”

　　第二刀皇不耐的摆了摆手，一双铜铃大眼直视林沙，怒声道：“小子，有没有胆子跟我玩上一把？”

　　“跟你玩一把？”

　　林沙似笑非笑的瞥了这厮一眼，嘴角挂着玩味的轻笑，说出的话却是刻薄之极：“你，有这个资格么？”

　　“小子你说什么？”

　　第二刀皇大怒，浑身气势如潮水汹涌澎湃，满脸狰狞踏步前行瞬间冲至林沙三丈开外，二话不说一刀横扫，刀锋森冷寒芒锐不可挡，带着呼啸劲风将沿途空气全都斩成两段。

　　“哇，这位伯伯好凶恶！”

　　小丫头缩在林沙怀里，被第二刀皇凶神恶煞的表情给吓倒了，顿时扭头窝在林沙胸口，小小的身子瑟瑟发抖吓得不轻。

　　第一邪皇和第三猪皇，还有刚才喊第二刀皇的蒙面女子顿觉羞愧难当，心中对第二刀皇吓唬小孩子的举动十分不满。

　　同时心中也很是好奇，不知道这位新近崛起于江湖，号称年轻一代第一高手的“剑中雄”，到底有几分成色？

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声传入在场众人耳中，无论是深知第二刀皇实力的第一邪皇还有第三猪皇，还有那位喊第二刀皇爹的蒙面女子，又或者第三小桐全都张大了嘴巴一脸不可思议。

　　第二刀皇气势汹汹的一刀横扫，竟然，被林沙伸出两跟指头夹住。

　　不要说别人，第二刀皇自己就被吓了一大跳。

　　要不要这么夸张？

　　虽然这一记横扫只是顺手而为，连本身的五成功力都没达到，可被林沙轻轻松松用两根手指夹住，这也太夸张了吧。

　　叮！

　　林沙微微一笑，自然不会给第二刀皇再次出刀的机会，夹住长刀刀锋的手指一松，食指微屈轻轻一弹。

　　一道凌厉之极的指劲，顺着刀面瞬间传至第二刀皇掌心，他只觉掌心一阵剧痛，手掌下一时松开长刀顺势掉落在地。

　　“第二先生，还要再玩么？”

　　自始至终，林沙只用了一只手，另一只手还抱着不怎么安分的小丫头，闲庭信步般就一指震落了第二刀皇手中长刀。

　　“我不服！”

　　第二刀皇猛的从惊愕中惊醒，发出一道受伤野兽般的撕吼，一双铜铃大眼瞬间变得通红似欲滴血，大口大口喘着粗气眼中杀气凛然，死死盯着林沙怒道：“小子，有本事让我发挥全力，再跟你战上一场！”

　　说着，手掌一张发出一股强绝吸力，掉落在地的长刀嗡的一声就欲飞起。

　　一只大脚突然踩在摇晃欲飞的长刀上，第二刀皇满脸惊怒抬头，正对上林沙似笑非笑的眼眸，淡然开口：“我说过让你再来一次了么？”

　　“你……”

　　第二刀皇满脸怒气，额头青筋根根跳起，一双铜铃大眼怒火熊熊似欲燃烧，瞪着林沙恨不得将他给撕了。

　　“第二刀皇，你还不嫌丢人么？”

　　这时，不远处的第一邪皇和第三猪皇跑了过来，一把将愤恨不平的第二刀拉开，生怕他脑子一冲动便跟林沙大打出手。

　　两人，明显不是一个级数的角色嘛。

　　没见旁边那长发飘飘的俊逸青年，一脸轻松淡然不以为意么？

　　这说明了什么，说明了他对林沙有着绝对的自信，第二刀皇根本就不是对手，此时脑子发热冲动就是惹笑话。

　　还真被第一邪皇和第三猪皇猜中了，聂风确实对林沙的实力无比自信，不要说区区一个第二刀皇，就是第一邪皇和第三猪皇一起出手，三人扛不扛得住林沙的狂猛攻击，还说不一定呢。

　　再说了，就是以聂风的温和性子，此时心中也难免有些不爽。

　　明明就是第三猪皇邀请他和林沙过来观战，作为第一邪皇和第二刀皇比试的嘉宾，可瞧瞧他们都遇到了什么狗屁倒灶的事儿。

　　他们才刚刚抵达生死门所在山谷，结果第一邪皇莫名其妙发了狂，压着第二刀皇和第三猪皇一顿狠揍。

　　为了不出现伤亡变故，他和林沙同时出手将他们分开，并以特殊手段让陷入发狂状态的第一邪皇清醒过来，可他们第一时间不是感谢两人及时出手，反而还一脸不客气准备出手挑战。

　　现在好了，第二刀皇这厮，一头撞上铁板了吧？

　　对第二刀皇这样的浑人，聂风心中真有些不屑。

　　实力高强又如何，以第二刀皇输不起的心态，遇到了真正的生死之战，别说林沙弄死他简单得很，就是他聂风出手，自信也能在百招之内让这厮下黄泉。

　　“你们两个，怎么帮外人说话，还是不是兄弟了？”

　　第二刀皇当真是浑人一个，受到第一邪皇和第三猪皇的帮助，免去了一场难堪之极的尴尬，竟然还不识好歹倒打一耙，就这性子真让人大开眼界，真不知道他是怎么活到现在的。

　　“你说什么呢？”

　　第三猪皇的脸色，瞬间涨成了恼怒之极的猪肝色，先是狠狠给了第二刀皇一个不满警告眼神，回头挤出一丝勉强微笑冲着林沙抱歉道：“实在不好意思，让林少侠见笑了！”

　　“呵呵，我倒是不见笑！”

　　林沙呵呵一笑，笑意却是没达眼底，语气淡淡懒洋洋道：“看来今日的聚会应该没我们什么事，第三先生我们这就告辞了！”

　　说着，没理会第三猪皇尴尬难堪到了极点的脸色，回头冲着聂风说道：“是我单独离开，还是咱们一起离开？”

　　“咱们一起来的，自然也要一起离开！”

　　聂风很干脆表态，同时又有些不好意思道：“真是不好意思，害少侠白跑一趟……”

　　说话的功夫，再也没理会第三猪皇他们几个，转身就准备跟着林沙一起离开。

　　“慢着！”

　　第三猪皇急忙开口喝止，冲着林沙和聂风堆起一脸笑意，不好意思道：“两位少侠，能否给老猪一个面子……”

　　“你又不是二师兄，我凭什么要给你面子？”

　　林沙嗤笑出声，毫不客气打断了第三猪皇的话……


第0953章 古怪的武功

　　第你又不是二师兄？

　　这话是何意思？

　　第三猪皇满头雾水，见林沙和聂风转身就走，张了张嘴不知该说什么是好。

　　“两位且慢！”

　　就在这时，一双衣袖空荡荡凌空飘飞的第一邪皇，突然开口说道：“我生死门有一处魔化血池，两位有没有兴趣一观？”

　　魔化血池？

　　林沙心头一动，立刻就想到了原著中，聂风入魔的那处血池。

　　“哦，没想到生死门还有这等物事，我倒要好好瞧上一瞧~”

　　林沙顿步，转身微微一笑：“还望第一先生，不要笑话我孤陋寡闻才好！”

　　聂风也跟着止步，有些好奇的瞥了林沙一眼，他并不觉得林沙是好奇心太重之人，莫非眼前的第一邪皇有什么特异之处不成？

　　“两位贵客，请跟我来！”

　　第一邪皇哈哈一笑，毫不拖泥带水转身直朝一面山谷石壁走去。

　　“哥哥放我下来，我要跟小桐姐姐一起玩耍！”

　　率先反应过来的，还是林沙怀里的小丫头。这小丫头机灵得紧，刚才气氛紧张火药味十足时，她窝在林沙怀里一动不动，等到现在雨过天晴，又恢复了机灵活泼的本色。

　　“那好，你跟小桐接玩耍，可不许胡闹啊！”

　　林沙微微一笑，松手笑看着小丫头身形灵活如猿，在坑哇不平的丘陵缓坡上奔走如飞，不过几个呼吸功夫便已跑到第三小桐跟前，两个小姑娘很快就叽叽喳喳笑闹成作一团。

　　“这位是第二小姐吧？”

　　林沙回头，冲着站在第二刀皇身边，一双美目牢牢盯在聂风身上，身段苗条脸蒙面纱的女子笑道：“小灵儿顽劣，还请第二小姐多多照看一番！”

　　“林少侠放心就是，有我看着不会出问题的！”

　　第二梦一双美目，若有若无的扫过聂风英俊潇洒的脸膛，隐在面纱后面的俏脸早已一片羞红，轻笑道应承了下来。

　　“那就拜托第二小姐了！”

　　林沙微一点头，也没客气直接说道，手里不知何时已多出一个精致小瓷瓶，顺手扔了出去第二梦下意识接住，他这才说道：“瓶子里有一粒麒麟血元丹，只要你尚有一丝气息，服下它便能完好如初。或者武功达到瓶颈时服，能顺利帮小姐冲破关卡附增十年功力，第二小姐请收好！”

　　说着挥了挥手，示意聂风跟上，和远处玩得开心的小丫头打了声招呼，便举步朝生死门所在走去。

　　咝！

　　林沙走得潇洒，而留在原地的第二刀皇和第三猪皇，反应过来后忍不住倒吸一口凉气，看向第二梦手中精致小瓷瓶的目光中满是火热。

　　能在关键时刻救命，还能在关键时刻突破武功关卡，还能附赠十年功力的神丹，这真是让人羡慕又垂涎的好东西啊。

　　要不是精致小瓷瓶就在女儿手里，人家林沙摆明了不爽自己，估计第二刀皇都会忍不住生出，抢夺之心！

　　“刀皇还是省省吧，你要是连女儿的东西都有脸抢夺，我老猪立刻跟你绝交，从此以后再见就是陌路！”

　　眼角余光瞥到第二刀皇贪婪纠结的脸色，第三猪皇脸色一沉怒喝道：“收起你那贪婪眼神，真是让人感觉万分不爽啊！”

　　“老猪你胡说什么呢，那可是我女儿的东西，我又怎么可能去抢？”

　　被揭破心思，第二刀皇顿时恼羞成怒，满脸怒容盯着第三猪皇目光中满是不善，大手一张吸回掉落在地的长刀，一副气势汹汹随时都可能开打的架势。

　　“得，我不跟不废话！”

　　第三猪皇白眼一番，懒得跟第二刀皇这口是心非的家伙多说，身形一展如烟似雾飘飞而行，瞬间便追上了早已走远的第一邪皇一行，语言幽默插科打诨很快就把气氛给挑起来了。

　　等到第一邪皇，领着林沙和聂风，还有第三猪皇的身影消失在丘陵拐角，第二刀皇猛的将手中长刀砸在地上，一脸郁闷心中愤愤难平。

　　他们这是，被自己给扔下了？

　　“爹爹，你还不跟上去，难道还要第一勃勃和第三叔叔来请不成？”

　　第二梦宛然轻笑，把手中的精致小瓷瓶贴身收好，这才笑意吟吟开口催促道：“那位‘剑中雄’林沙林少侠可不是泛泛之辈，第一伯伯可能跟他说一些很重要的事情哦！”

　　说着，还调皮的眨了眨眼，娇笑着朝小丫头和第三小桐玩耍的地方走去。

　　“这个，梦啊，爹爹想跟你说个事！”

　　眼见女儿也要离开，第二刀皇顿时急了，张口很是不好意思叫住了女儿。

　　见独孤梦一脸疑惑望了过来，他老脸微红搓着手不知道该怎么开口，只感觉说不出的尴尬丢人，声音都不自禁弱了数分：“梦啊，你看……”

　　“爹爹你就别打女儿手上小瓷瓶的主意了，那可是林少侠给的劳务费，爹爹要是肯应承下照看那两小姑娘的任务，女儿手中这一粒神丹就给爹爹了！”

　　独孤梦娇笑着转身就走，衣袖带风说不出的娇俏活泼，只留下第二刀皇目瞪口呆留在原地不明所以。

　　“哼，不给就不给，难道我真的很稀罕么？”

　　过了好半晌，望眼欲穿没见女儿有返身的迹象，第二刀皇顿觉很受伤，一把抄起地上的长刀，大步流星朝着第一邪皇等人消失方向追了过去。

　　……

　　所谓的生死门，其实就是第一邪皇为了抵抗入魔侵扰，自我囚禁的一处小小地方。

　　不过是建在整座山腹之中，工程量浩大也足见第一邪皇背后的势力到底有多强悍。

　　两扇厚实，刻画了太极八卦图案的石门，早已变成一地碎时，单留两片残破石块遮掩不住半数光景。

　　进门就是一个小广场，空空荡荡什么都没有，正对大门的石壁刻画上了一个巨大的太极阴阳八卦图，而在八卦图的八个方位，一条条足有成人手腕粗的铁链垂下。

　　而此时，八条粗壮铁链连接之处全是全部崩断，地面上散落一片零散的贴链，坚硬的花岗岩地面坑坑哇哇一片狼籍。

　　“两位少侠，请随便坐！”

　　第一邪皇呵呵一笑，一点都没因为大厅的布置简陋，就有什么不好意思的情绪，坦坦荡荡让人不禁心生好感。

　　石壁上巨大的太极八卦图案下方，是一个小小的圆形石台。

　　也不知道第一邪皇触发了什么机关，石墙上突然露出一个小小洞口，第一邪皇踢出几个沉重圆石蒲团，围着圆台一圈摆好。

　　“第一先生，看起来你的情况，不是很好啊！”

　　林沙一点客气的意思都没有，轻笑着直接找了个圆石蒲团坐下，开门见山直接开口道：“我和聂风刚到，就好好开了一回眼界！”

　　“让两位少侠见笑了！”

　　第一邪皇苦笑，随随便便坐在圆形石台上，面对林沙的调侃没有丝毫动怒的意思，满脸落寞眼神中全是颓唐之色。

　　“邪皇还藏着掩着干甚？”

　　这时，第三猪皇肥胖的身子从门口走了进来，手上不知从暗搞来一只油光闪亮的大猪蹄，一边啃得开心一边不满说道：“两位少侠也不是多嘴之人，说出来反而心里好受一些！”

　　第一邪皇只是苦笑，一点都没有想要开口解释的意思。

　　“我说邪皇你这就不对了，以林沙林少侠刚才展现出的实力，还有那有首正气浩荡的诗歌，不是轻易就让你脱离了疯魔状态，说出来也许人家有解决办法也不一定，老是这么把自己锁住也不是办法啊！”

　　“林少侠，你看……”

　　第一邪皇闻言很是心动，有些期待又有些忐忑的看向林沙，因为疯魔状态的缘故，他已经自我囚禁了数十年，这日子也不知道什么时候是个头。

　　就是以第一邪皇的豁达心性，有时候都难免心生厌弃之念，觉得了无生趣还不如死了干脆。

　　“第一先生你先说说看，如果能帮得上忙的话，我义不容辞！”

　　心中升起一丝古怪情绪，怎么感觉这次跑来生死门，不是来做观礼嘉宾和裁判的，反而成是“传说中的老爷爷”了，又要替人解决麻烦？

　　和聂风对视一眼，也从这厮眼中看出的满满的古怪，淡淡一笑也没太过放在心上，既来之即安之，难不成他还怕第一邪皇将他吃了不成？

　　于是，他和聂风，便听第一邪皇，这位已经白发苍苍，已至风烛残年的江湖前辈，讲述了一段特殊的奋进故事。

　　第一邪皇绝对是个牛气人物，比武林神话无名要牛气得多。

　　从小便展现了绝顶天资，什么三岁遍读诗书，六岁将武学师傅的老底掏个干净啊，文武双全各项杂学也都十分精通，可谓样样第一精才绝艳。

　　而他最终选择了武道，为自己终生追求的目标。

　　他将学自前人的武功，自己自创的武功花费了数十年时间，将之融会贯通创出了一门绝对的完美刀法。

　　可偏偏，这门在他看来十分完美的刀法，却成了他之后数十年永远也甩脱不了的噩梦。

　　修炼这这门绝对完美的刀法后，他竟然控制不住自己的情绪，不知不觉轻而易举就入了魔，而这掏完美刀法也被他称之为“魔刀”……


第0954章 你境界不够

　　说起那完美刀法时，虽然这玩意是导致第一邪皇悲剧的源头，他那张老树皮脸依旧忍不住露出一丝得色。

　　第三猪皇一副摇头感叹，唏嘘不已的模样，每次听到这个故意，他都忍不住替第一邪皇感到惋惜。

　　好好的绝世天才，就这么废了。

　　聂风睁大了眼睛一脸不可思议，他还是头次听说，练武能将自己练成这副模样的。眼角的余光轻轻扫了两袖空荡荡的第一邪皇一眼，忍不住打了个寒战不敢想得太过深入。

　　只有林沙依旧满脸轻松，似乎根本就没有听到第一邪皇讲述他的故事般。

　　“林少侠，看起来你有不同看法啊？”

　　他的态度表现得如此明显，第一邪皇又不是瞎子，怎么可能会看不到？

　　心中隐隐有些不快，虽说完美刀法让他入魔，变成眼下这副鬼样子，但他心中还是对这种刀法很是自信。

　　可林沙那一副不以为然的样子，真就让他感觉憋气。

　　“哦，第一先生所谓的入魔状态，是不是这个样子？”

　　林沙淡淡一笑，突然间身上气质大变，脸色平静无波目光森冷不带丝毫感情，浑身上下充斥着惊人的杀气，一股让人心惊胆战的森冷气势如长剑出鞘，周身冷气凌厉温度都跟着急剧下降。

　　此时的他，身上没有半分正常人的生气，犹如一柄毫无感情的锋利宝刃，冰冷无情却又威力惊人。

　　“这，这怎么可能？”

　　第一邪皇，还有第三猪皇忍不住睁大了眼睛，一脸不可思议惊呼出声：“入魔，林少侠也能进入入魔状态？”

　　感受到林沙身上，那股滔天几乎凝成实质的杀意，第三猪皇额头顿时冷汗淋漓，肥胖的身形连忙后撤，手中长刀不知何时已经出鞘，满脸警惕盯着好似冰冷无情的林沙。

　　第一邪皇也被惊了一跳，干瘦的身躯飘然而起，满脸凝重浑身真气激荡，也做好了随时出手的准备。

　　心中惊疑不定，他敢拍着胸脯确定，完美刀法没有传出去，化魔血池也在他的掌控之中，不知道眼前的青年高手，又是如何达到入魔状态的。

　　心头涌起一丝淡淡的不甘，好象什么重要的东西，被别人抢走了般。

　　他姓第一，自然什么事情都要做到第一，不仅武功要天下第一，创出的完美刀法也要是第一，林沙突然展现的这一手，让他平静无波的心境，出现了巨大波澜和激荡。

　　只有聂风一脸茫然，绝对第三猪皇和第一邪皇太过小题大做。

　　林沙的实力到底强到了何种程度，他根本就估计不到，只能隐隐感觉非常之强，强到了他几乎生不起丝毫反抗之念的地步。

　　如此强者，又怎么控制不住的自己的出手意念，那不是笑话么？

　　果然，林沙冰冷无情的目光，如刀子般扫了第三猪皇和第一邪皇一眼，突然间身上的凛冽杀气消散一空，又恢复成了原本那种淡然悠闲的状态，身上的气势也跟着骤降，一点也看不出刚才的惊人模样：

　　“怎么样，第一先生觉得刚才这种状态，就是所谓的入魔么？”

　　嘴角含着淡淡笑意，一副风轻云淡的模样，身上一种逍遥飘逸的气质明显之极，哪还有半分化身杀戮魔神的模样？

　　“难道不是么？”

　　第一邪皇下意识反问，突然反应过来，满脸激动看向林沙，声音颤抖惊问：“少侠竟能自主恢复意识，不知少侠是如何做到的？”

　　说话间，他的呼吸变得极为急促，这关系到他自身的尴尬情况，让第一邪皇不得不多想。

　　他又不是自虐狂，傻子才会喜欢眼下这种不人不鬼的状态。

　　如果有可能保持正常状态的话，傻子才愿意自己把自己囚禁在这鬼地方，而且一囚禁就是数十年。

　　“林少侠，你真的有办法，解决邪皇的痛苦么？”

　　第三猪皇又惊又喜，一张肥胖大脸连连抖动，一副高兴不已的架势，就差兴奋得手舞足蹈乐不可支了，所幸他还有几分理智存在，知道一切的关键都在眼前神秘青年身上。

　　一双滴溜溜的饿小眼睛睁得溜圆，满怀期待看向林沙，那意思非常明显，一副你快说你快说急不可耐的模样。

　　“这根本就不是什么入魔状态！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头给了第一邪皇一个惊天霹雳。

　　“不可能！”

　　第一邪皇顿时激动万分，一张老树皮般的老脸瞬间涨红，眼中射出两道骇然凶光，脸色扭曲狰狞可怖，大声怒喝：“不是入魔状态的话，那又是什么？”

　　一双清亮眼睛死死盯着林沙，身上气势起伏不定，表明了他此时极不平静的心绪，眼神深处却是一片茫然，林沙的话很毁他的世界观啊。

　　“有什么不可能的？”

　　林沙嗤笑出声，身上突然杀气汹涌气势狂升，迅速进入了第一邪皇口中所谓的入魔状态，下一刻又恢复了正常，如此自如转变让几人看得目瞪口呆。

　　“不仅如此，还有这种状态，第一先生应该没有见过吧？”

　　他淡然一笑，身上的气势再变，一股熊熊凶焰冲天而起，一头松散长发倒竖而起，浑身煞气如山呼海啸般汹涌澎湃，惊得第一邪皇和第三猪皇脸色一变再变，这跟刚才的冰冷无情是两个路数。

　　就好象，一头暴怒的狂狮，浑身上下充盈着一股让人心惊胆战的惊人威势。

　　下一刻，云收雨歇又恢复了正常模样。

　　“如何，比之第一先生所谓的入魔状态，刚才的表现如何？”

　　林沙呵呵一笑，眼睛带笑看着一脸惊疑的第一邪皇。

　　“林少侠，这是怎么回事？”

　　石室有瞬间的寂静，不过很快就被第三猪皇打破，他代第一邪皇问出了心中疑惑：“怎么少侠的气势，说变就变还那么的，让人心惊！”

　　“哈哈，很简单，无非情绪作用而已！”

　　林沙哈哈一笑，也没卖什么关子直言相告，一脸的风淡风轻。

　　“情绪作用？”

　　第一邪皇喃喃自语若有所思，而后猛然摇头否决道：“不可能，单单的情绪哪能达到如此惊人的地步，几乎能让人的实力提升一倍不止！”

　　“简单的情绪自然不成！”

　　林沙淡淡扫了第一邪皇一眼，语气轻缓冷然道：“可是极致的情绪就不同了，人体是个很奇妙的世界，有太多神秘不可测度的事情了！”

　　“极端的情绪？”

　　第一邪皇陷入沉思，半晌摇了摇头疑惑道：“这跟我创出的完美刀法，没什么关系吧？”

　　“第一先生什么都要争个第一，连刀法名字都叫做完美，可见用心之深！”

　　林沙淡然一笑，缓声道：“第一先生将满腔热情都投入其中，说一声忘我也不奇怪，这就不是一种极端的情绪么？”

　　“那也是将心绪都投入刀法之中，跟我自身没什么关系啊！”

　　第一邪皇有些糊涂了，弄不清楚林沙到底想要表达什么。

　　“可是第一先生，每次一运使完美刀法的时候，情绪是不是立即进入当初那种物我两忘的情绪之中不可自拔？”

　　轻轻瞥了这厮一眼，林沙不以为意地说道。

　　轰隆！

　　好似一声惊雷在心中炸响，第一邪皇顿时脸色大变，瘦削的身子猛的摇晃了下，尽管迅速就恢复了正常，不过旁边的第三猪皇，还有聂风都看出了他的脸色不对。

　　“就是如此，那也跟我入魔没什么关系吧？”

　　过了好半晌，第一邪皇才打破了尴尬凝滞的气氛，声音干哑得他都不相信这是自己的嗓音：“每次进入入魔状态，基本上六亲不认见人就杀，要不强行中断要不直到耗尽功力而亡！”

　　此言一出，聂风脸上变了颜色。

　　他没想到，第一邪皇入魔的后遗症如此之大，简直就是邪得不能再邪的功夫。要换作是他的话，单纯为了提升实力，是绝对不会拿自己冒险的。

　　“呵呵，第一先生不要钻了牛角尖！”

　　林沙淡然轻笑，对第一邪皇的解释不以为然，轻轻扫了这厮一眼缓声道：“这世上，从来就没有什么佛和魔，所谓的佛魔其实就在我们自己心中！”

　　“可是……”第一邪皇还想说些什么。

　　“没什么可是的！”

　　林沙眼神一凝，冷冽的目光如冰雪般，瞬间让其余几人心头发寒，只听他缓声说道：“极端的情绪，就是代表着极致的纯粹，纯粹到屏蔽了自身其它感情，完全依靠本能意愿行事，看起来自然成了没有感情的杀戮机器！”

　　他的话音不大语气也不严肃，可所说之言足够振聋发聩，惊得第一邪皇和第三猪皇目瞪口呆，洋洋洒洒说了一通后，林沙最后把目光放在第一邪皇身上，玩味道：“说白了吧，第一先生的问题其实不是入魔不入魔的麻烦，而是第一先生没有足够的精神境界，控制这种极端的情绪而已！”

　　话音一落，第一邪皇好似老树皮般的老脸，顿时羞得通红，恨不得地上突然多出一条裂缝，好让他钻进去缓一缓心头的尴尬。

　　林沙的意思，摆明了就是说：你境界不够，掌控不了自身的情绪么？

　　真是……


第0955章 事有反常必为妖

　　第一邪皇，被打击得够戗。

　　任谁英雄风光了一世，到头来被一个小辈指着鼻子说境界不够，心情也好不到哪去。

　　要说震惊，第三猪皇绝对比第一邪皇更加吃惊。

　　别看第二刀皇整日里不服第一邪皇，嚷嚷着将把第一这个名姓抢来。可是他们三个的关系，说一声穿一条裤子都不为过。

　　第一邪皇一直都是三人中的第一，从小时候起就一直如此。

　　就算他因入魔自囚于此，依旧是不折不扣的超级高手。

　　可他怎么也没想到，第一邪皇如此人物，在林沙手中竟是如此不堪，精神境界还不够格？

　　“林少侠，你这话是何意思？”

　　不等第一邪皇开口，第三猪皇便语气冲动迫不及待开口问道。

　　“字面上的意思！”

　　林沙淡淡扫了这兕厮一眼，语气平淡回答：“难不成第三先生没有见到，我刚才的气势变化么？”

　　“见到了，那又如何？”

　　第三猪皇此时的脑子像团糨糊，根本弄不清林沙话中何意。

　　聂风却是微微一笑了然于雄，第一邪皇枯树般的老脸，瞬间失去血色苍白如纸，单薄的身形摇摇欲坠。

　　“那第三先生，你见我有过发狂的迹象么？”

　　林沙只淡淡一笑，随便开口便让第三猪皇瞠目结舌说不出话。

　　“猪皇不要再说了，林少侠说得对，我精神修为不够！”

　　第三猪皇本还想说道说道，第一邪皇果断开口阻止，满脸色颓唐无奈道：“事实胜于雄辩，没什么好说的！”

　　“邪皇，这可不是你的风格啊！”

　　第三猪皇再惊，满脸不可思议大呼小叫道。

　　“我有什么狗屁风格？”

　　第一邪皇满脸色自嘲，摇了摇头看向一脸悠然之色的林沙，弯腰深深鞠了一躬恭敬道：“还请林少侠教我！”

　　“第一先生不愧第一之名啊！”

　　林沙哈哈一笑，脸色一肃郑重道：“就这份胸襟气度，一般的江湖好手也是万万不及。我只是好奇，第一先生怎么会认为我有解决之道？”

　　第一邪皇微微一笑，如枯树般的老脸上，露出一丝狡诈，轻笑道：“少侠之前所念正气歌，可是让老朽振聋发聩啊！”

　　“对对对，刚才少侠念那正气歌时，我便有精神振奋头脑清明之感！”

　　第三猪皇一双小眼瞪得溜圆，一拍巴掌哈哈大笑道：“不说都差点忘了，看来少侠在精神修炼上的造诣，也很是厉害啊！”

　　“一点小手段罢了，算不得什么！”

　　林沙轻轻一笑，没说教也没说不教，只缓声说道：“只要知晓了入门之道，以后的修炼就是一片坦途！”

　　他越是这么说，又如此遮遮掩掩，越发引起第一邪皇和第三猪皇的强烈好奇心，真如百爪扰心又是激动又是郁闷。

　　“林少侠，不知精神修炼之法，是否事涉少侠机密？”

　　还是第三猪皇率先忍不住，摸着肥硕的大脑门笑呵呵问道。

　　“你们说呢？”林沙不答反问，转头指着一直充当背景板的聂风说道：“聂家的不传之密‘冰心诀’，就是一种粗浅的精神修炼之法，你们以为他会轻易传授出去么？”

　　第一邪皇和第三猪皇互视一眼，都从对方眼里看到了无奈和郁闷。

　　“这是真的么，我家传冰心诀真的是精神修炼之术？”

　　聂风却是有些傻眼，而后满脸激动问道。

　　“自然！”

　　林沙呵呵一笑，毫不犹豫说道：“你聂家的狂血，说白了就是麒麟血脉，肉体凡胎想要承受何其之难？”

　　仰头望着光洁溜溜的石洞平顶，悠悠道：“控制不住疯血，那就会跟第一先生那般成魔，受到体内血脉力量支配，成为彻底的杀戮机器。可你聂家的冰心诀心法，练到了一定境界便可轻松压制疯血带来的冲动，这就是最还例证！”

　　聂风郑重点头，一脸色深以为然之色，简直神助功。

　　这个世界，聂风并没有困扰于体内疯血，也没有因为绝无神的逼迫，而在第一邪皇的帮助下入魔，他对体内的狂风其实印象不深，不过通过其父聂人狂，他倒是知晓了很多聂家先祖不为人知的隐秘，所以才会有如此表现。

　　第一邪皇和第三猪皇傻眼了，同时心中也是振奋不已。

　　他们没想到，随便邀请的一位小友，竟然有跟第一邪皇同样的困扰。

　　可看聂风如此风度翩翩，一副如玉佳公子模样，气度温和笑容儒雅，哪有一丝半分受到所谓疯血状态影响？

　　难道，这就是聂家不传之秘，冰心诀心法的神奇功效？

　　作为老一辈江湖绝顶高手，第一邪皇和第三猪皇，自然对北地聂家不陌生，再思思聂家的一些传闻，果然正如林沙所言那般很少发疯发狂。

　　只是心头的喜悦才刚刚起来，又思及冰心诀对聂家的重要性，顿时好似一盆冷水兜头浇下，什么喜悦之情都消散得干干净净。

　　冰心诀作为聂家的不传之秘，想要聂风拿出何其之难？

　　同样的道理，想要林沙乖乖拿出精神修炼之法，却也是千难万难。

　　“林少侠，不知你有什么条件，才愿传授邪皇精神修炼之术？”

　　第三猪皇很是不甘，虽然知晓希望渺茫，却还是咬牙开口询问。反到是第一邪皇，此时却已经恢复了从容淡定，好似第三猪皇所言，跟他没有丝毫干系一般，端的好心态。

　　林沙没有急着回答，气氛一下子变得有些尴尬紧张，谁都没有说话，第一邪皇和第三猪皇，还有聂风都不由呼吸粗重，齐刷刷看向林沙，目光闪亮几如晚间的灯光。

　　“想要学精神修炼之法不是不成！”

　　终于，在“漫长”的等待过后，林沙微微一笑打破了尴尬的沉默，缓声开口：“我却是有条件的！”

　　“这个自然这个自然，林少侠不妨提出来，看看我们能部能答应！”

　　不等第一邪皇说什么，第三猪皇便迫不及待连忙开口说道：“只要我们有能力做到，绝不推辞！”

　　精神修炼功法啊，多么高大上的玩意，别说对第一邪皇有救命般的作用，就是单独作为一门神功绝学，那也很是了不得的东西。

　　不信的话，请参照聂家的祖传心法《冰心诀》！

　　“我既然提出了要求，第一先生自然能够轻松做到！”

　　林沙咧嘴轻笑，目光看向第一邪皇，得到了他的点头认可后，这才缓声说道：“其实要求很简单，我希望能得到生死门的化魔血池，这个要求不过分吧？”

　　“不过分，自然不过分！”

　　第三猪皇率先开口说道：“这玩意在生死门手里，简直跟祸害差不多，不过到了林少侠手中，估计能化腐朽为神奇吧！”

　　“猪皇谬赞了！”

　　林沙淡然轻笑，缓声解释道：“我只是有些好奇，看化魔血池，是不是跟我想象中那般。如果似的话，对我进一步提升实力很有作用，就算不是也能让我开上一回眼界，很值当啊！”

　　“那，咱们这就说定了……”

　　第三猪皇脸上掩饰不住惊喜，搓了搓一双大肥手迫不及待开口。

　　“且慢！”

　　林沙突然开口，打断了第三猪皇的话头，转头冲着第一邪皇轻笑道：“我还有一个要求，想从第一先生这里，知晓有关天门的消息，不知可否？”

　　说完他闭口不言，静静等待第一邪皇的答复。

　　他也是没想到，随便来趟生死门，就能得到有关天门的消息，第二刀皇和第一邪皇的争执，他到现在还没忘呢。

　　不是应该还有十年左右时间，天门才会出动么，怎么现在就开始招揽江湖上的高手了？

　　第二刀皇的实力，比只绝无神差上半筹，放在江湖上绝对是位了不得的好手，不说横行江湖起码独霸一方却不是难题。

　　而这，也是林沙心中最为疑惑的地方。

　　以第一邪皇，第二刀皇和第三猪皇的实力，雄霸就是在最颠峰期，也不是这三人中任何一人的对手，可三位的名头实在太小了。

　　不说在江湖上默默无名吧，起码也是小得可怜。以雄霸的尿性，要是知晓江湖上还有三位如此高人存在的话，不说费尽心机搞事，起码他在行事手段上不会那般肆无忌惮。

　　这样，事情就十分古怪了，实力和声名不成对比，其中要是没有缘故才叫见鬼。

　　虽然只是接触了短暂时间，林沙也看得出来，第一邪皇和第二刀皇，以及第三猪皇都不是耐得了寂寞之人，可事实偏偏就是三人的名头，在江湖上小得可怜。

　　再思及刚才第一邪皇和第二刀皇吵架之时，第二刀皇提到天门时，第一邪皇猛然大变的脸色，林沙在心中嘿嘿一笑，其中要是没有古怪就见鬼了。

　　如此看来，第一邪皇，第二刀皇和第三猪皇，肯定跟神秘莫测的天门脱不了关系。

　　不知未何，他突然想到笑傲江湖世界之时，镇守梅庄的那几位，情况与第一邪皇他们，是何其的相似？

　　当然，坐镇梅庄的那几位，在江湖上的名头，可要比第一邪皇他们要强得太多，所谓事有反常必为妖，林沙对此深以为然……


第0956章 天门的异常

　　沉寂，良久的沉寂。

　　沉寂的气氛，尴尬的氛围，让不明所以的聂风感觉很是莫名其妙。

　　天门？

　　有这样的组织么，他怎么以前从没听闻过？

　　第一邪皇的脸色，却是无比难看，一双厉目死死盯住林沙，似乎是想要看出一些什么来，可惜林沙一脸坦荡任由他打量。

　　第三猪皇满脸担忧，看了看林沙，又揪了揪第一邪皇，张嘴想说什么最后什么都没说出口。

　　“为什么？”

　　气氛十分尴尬，尴尬得聂风都有些坐立难安了，第一邪皇这才开口打破了沉默，嗓音暗哑难听得紧，就想沙子磨玻璃般刺耳：“林少侠，可以给我一个解释么？”

　　“先不急！”

　　脸上露出一丝微笑，林沙伸手没有着急说话，而是先扭头冲着两扇破石门说道：“第二先生怎么不出来一见，何必做那梁上君子？”

　　哼！

　　一声冷哼传出，第二刀皇高大魁梧的身形，出现在众人眼中。

　　“什么梁上君子，说得这么难听，我想来就来想走就走，难不成邪皇还会有意见不成？”

　　大步流星走了过来，卷起一道劲风刮得众人身上衣裳猎猎作响，扒拉了一块圆石蒲团一屁股坐下，手中宝刀重重往地上一扔，发出呛的一声脆响。

　　“第二先生可以跟我说说么，天门怎么会找上门来的？”

　　林沙不以为意，知道这家伙脾气不好，他也懒得多做理会，只是轻笑着好奇问道：“据我所知，天门行事一向神秘，基本上都不会轻易招揽江湖上成名的高手才是！”

　　“谁知道呢？”

　　第二刀皇没第一邪皇那么谨慎，撇了撇嘴一脸不屑，冷笑道：“一个叫冰皇的家伙找上门，邀我加入天门……”

　　冰皇！

　　林沙轻轻一笑，打眼看向第二刀皇，突然开口：“第二先生被揍得很惨吧？”

　　“你怎么知……”

　　第二刀皇下意识回答，瞬间反应过来一连羞恼，怒吼道：“小子你竟敢套我的话？”

　　嗡！

　　林沙眼睛微微一眯，身上一股浩荡杀气冲天而起，粘稠霸道好象有意识般瞬间将第二刀皇淹没。

　　第二刀皇猝不及防，脑子一蒙好似陷入尸山血海之中，放眼望去到处都是惨烈的厮杀，地上躺满了各种残缺不全，死状凄惨之极的尸体。

　　更有一汪血海浩浩荡荡，散发无穷血腥煞气，只是闻上一点气味，他便觉心如刀绞恶心得差点吐了。

　　“刀皇，醒醒！”

　　就当他迷茫不知所错之时，一道熟悉之极的声音突然在耳边想起，眼前所见血色天地一阵剧烈摇晃好似天崩地裂一般惊心动魄。

　　“怎么了，我这是，怎么了？”

　　猛然从幻象中惊醒，额头冷汗淋漓身子僵硬难受，第二刀皇看到满脸关切的一张肥脸，脸上露出一道难看之极的笑容，苦涩道：“我没事！”

　　再看向林沙的目光中，已带了一丝敬畏和惊慌，哪还有刚才霸道嚣张的模样，这变化也太过迅速了些，第一邪皇他们都被弄蒙了。

　　不过他们全都心知肚明，刚才林沙身上散发的冲天杀气不是做假，之前那一瞬间一定发生了什么了不得的变化，不然一向骄横跋扈的第二刀皇，也不会露出惶恐敬畏之色。

　　“怎么样，第二先生可以好好回答我的疑惑了吧？”

　　林沙淡淡一笑，他才没心思理会第二刀皇刚才看到了什么呢。

　　他一身冲天煞气，确实能让人陷入莫名惶恐的幻境，但这也跟当事人的不同而有巨大差距，都是修罗地狱般的惨烈景象，但具体而言还是有极大不同的。

　　一个心存善念之人心中的修罗地狱，和一个满心恶念作恶多端家伙心中的修罗地狱，能是一样的么？

　　“哼，事无不可对人言，有什么不能说的？”

　　第二刀皇冷哼出声，尽管脸色依旧不怎么自然，硬着头皮勉强道：“冰皇那厮的实力确实厉害……”

　　说到这儿他故意扫了林沙一眼，冷笑道：“估计比小子你还要厉害，直接上门将我打败，并强行要我加入天门，否则只有死路一条！”

　　咝！

　　此言一处，第一邪皇和第三猪皇齐齐变色，第三猪皇更是满脸愤怒，一拳狠狠砸在石地上，顿时砸出一个脸盆大小小坑，拳面所过之处一片粉尘。

　　“欺人太甚，天门真真欺人太甚！”

　　第一邪皇眼中杀机闪烁，脸色一冷浑身气势大放，很有再次进入魔化状态的迹象，最后还是保持了一丝理智冷言道：“实力不如人，再憋屈也只能忍着，哎！”

　　说着，长长叹了口气，刚刚升腾而起的凌厉气势，就像被针扎破的气球般瞬间跌落，一脸颓唐无可奈何。

　　“是啊，我这也不是没有办法么，这才急匆匆找上门，希望邪皇和猪皇能跟我一同加入天门，这样我心理才能塌实一点！”

　　事情说开了，第二刀皇也不怕丢面子什么的，一脸无奈苦笑出声，摇了摇头沉声道：“冰皇离开时候，给我透露了一个消息，说是天门门主将有大动作，这才开始招揽成名江湖的高手！”

　　说着，他扭头冲着林沙嘿嘿一阵怪笑，幸灾乐祸道：“以你小子的名声，估计用不了多长时间，天门的人就会找上门去！”

　　“只要我不情愿，谁来都不管用！”

　　淡淡瞥了这厮一眼，林沙也不生气不咸不淡说道。

　　话说得轻巧平静，语气中的自信傻子都听得出来，引得第一，第二和第三这三位江湖前辈侧目不已，不知道林沙这是真的自信，还是以为有点实力便自大狂妄的没变了？

　　林沙当然是真的自信了！

　　在龙元没有扩散之前，风云世界的武力水准，其实都保持在一个有限的程度。不管帝释天还是神将活了多久，他们的身体素质还没彻底蜕变，可能功力超凡脱俗但真实战斗力比之林沙，强也强得有限。

　　而林沙此时的实力，说句不客气的话，随着识海光影沙盘出现的巨大变化，与天地之力的联系越发紧密，实力更是一日千里几乎没有停滞过。

　　现在他的实力到底有多强，就连他本人都不是很清楚，因为没有参照，也没有同级高手和他切磋。

　　可就是如此，他依旧可以清晰感应到，自身实力在天地之力的加持和反馈下，一日强过一日，似乎好似黑洞永无止境一般。

　　他自信，遇到帝释天就算不敌，跑路也该不成问题。

　　随着他对着个世界的了解越深，就越发感觉其中的不同寻常之处。

　　对他而言，与其找强劲敌人提升武力，还不如感悟这个世界的法则，而后和天地之力达到水乳交融的程度，最后引导天地之力反馈之身，从而达到身体向更高一级进化一样的巨大提升。

　　不然，找不到隐秘的天门，难道还找不到在西域，最为霸主存在的蓝月宗不成？

　　蓝月宗主的实力，可以和帝释天是同一水平线的。

　　“林少侠。果然好魄力！”

　　第三猪皇伸出大拇指，满脸赞叹恭维道：“也就林少侠有这样的底气和实力，我等却是远远不如啊！”

　　第一邪皇满脸轻笑没有多说什么，第二刀皇却是不爽的再次冷哼出声。

　　“第一先生，你考虑得怎么样了？”

　　林沙微微一笑，目光看向第一邪皇直接问道：“给个痛快话，行就是行，不行就是不行，我一点都没强求的意思！”

　　“好，我答应了！”

　　第一邪皇显然已经考虑成熟，这次没有再犹豫直接点头说道。

　　“正确的选择！”

　　林沙哈哈一笑，满意点头说道：“第一先生因为入魔烦恼，甚至不惜自我囚禁数十载，这种心性和毅力可敬可佩，同时这段与心魔对抗的时期，也让第一先生的积累无比丰厚，只需一个契机便可脱胎换骨更进一层！”

　　一番话，说得第一邪皇，第二刀皇和第三猪皇目瞪口呆。

　　“这，这，这是真的么？”

　　见林沙一脸自信，第一邪皇就算心胸再扩大宽广，也忍不住一阵激动颤声问道：“少侠可不要让我有了希望，最后又变成失望才好！”

　　“放心就是！”

　　林沙淡然轻笑，一脸不以为然道：“只是小小的一层窗户纸而已，就是没有我的提醒和指导，以第一先生的天赋和聪明才智，也能自己琢磨出一些东西的，这点我可以确定！”

　　“少侠太过抬举我了！”

　　第一邪皇苦笑连连，心道自己真要是有那么厉害的话，也不会自囚这么多年，还因为担心发狂会伤害到身边亲人，甚至狠心自断双臂弄得凄惨无比。

　　“不是抬举，好吧我们直接步入正题！”

　　见第一邪皇不信，林沙微微一笑懒得多说，直接询问第一邪皇最熟悉道家还是佛门？

　　“自然是道家！”

　　第一邪皇的回答不让人意外，风云世界佛门势力也是极大，可惜在绝顶高手数量上，真的跟道门和旁门没法比。

　　淡淡扫了听得认真的第二刀皇和第三猪皇一眼，林沙突然改用了传音入密之术，传给了第一邪皇一套道家观想法，甚至以精神烙印的模式，直接抽取磅礴精神力，以道门九字真言之术，将观想图印在第一邪皇脑海深处。

　　“哈哈，原来如此！”

　　第一邪皇先是默然不语，而后猛然展颜哈哈大笑出声……


第0957章 秘辛

　　正如林沙之前所言那般……

　　精神修炼之法别看很高大上，其实说穿也没什么了不起的。

　　对饱览群书的第一邪皇而言，确实只是一层窗户纸的差距。

　　林沙提供的观想法，也不是什么神奇的东西，第一邪皇回神过后，这才恍然发现，自家的藏书阁中，其实就有这样的东西。

　　“不要用拿出那样的眼神！”

　　林沙轻笑出声，一点都没在意第一邪皇“幽怨”的目光，笑吟吟道：“谁叫第一先生练功太过投入，完全只关注内功和招式修炼来着？”

　　“好吧，算少侠说得有理！”

　　第一邪皇叹了口气，心中郁闷得差点吐血。

　　任谁遇到他这种情况，心情都好不到哪去。

　　明明家里就有解决之道，偏偏还以巨大代价向外人获取方法，想想都觉得憋闷啊。

　　“邪皇，你们在说什么，我怎么听不太懂啊？”

　　第三猪皇满脸郁闷，嚷嚷着要第一邪皇，公开林沙所谓的精神修炼法。

　　第二刀皇虽然没有开口，可那高高竖起的耳朵，还有突然变得轻微几不可闻的呼吸，便表明了他心中的想法。

　　至于聂风，则是一副无所谓的态度。

　　没听林沙说吗，他家祖传的冰心诀，就是粗浅的精神修炼法，而且他也已经修炼到了一定成次，对于其它的精神修炼法虽然好奇，却并不是很急切。

　　第一邪皇也没有隐瞒的想法，直接将林沙传给他的办法，语气平静说了出来：“……总之就是道门的观想法而已！”

　　“就这么简单？”

　　第三猪皇和第二刀皇傻眼了，一脸不可思议看向林沙。

　　“就是这么简单！”

　　林沙淡然轻笑，一点不好意思的神色都没有，只淡淡道：“道门高士可能武功远不及你们，但在精神境界上嘛……”

　　说话的同时，他的脑海不由自主想起了在倚天世界见到的张三丰。

　　第二刀皇和第三猪皇无语，他们都不知道该说什么是好，同时心中也是打定了主意，回去后好好翻检一下自家的藏书阁，找找看有没有道门或者佛家的精神修炼法。

　　就是聂风都动了些心思，他家早就破败了可以不论，但是师傅无名的收藏，却是极为丰富的。

　　“好了，办法我已经给了，第一先生是不是也该说一说，天门的事情？”

　　林沙轻轻一笑，话锋一转看向第一邪皇。

　　“老夫既然答应了，就绝对不会反悔！”

　　第一邪皇脸色一阵变幻，最后还是郑重说道，说完目光有意无意扫了聂风一眼，其中意思不言自明。

　　“我信得过聂风！”

　　林沙摆了摆手，一脸不以为意，淡然笑道：“再说了，以风云二人的名头，天门真有什么举动的话，他俩也绝对跑不了，提前知道不算是什么坏事！”

　　说着，没理会聂风投来的感激眼神，目光直视第一邪皇，淡然道：“第一先生不是好奇我为何如何么，原因其实很简单，听到天门两字时，我心中隐有触动，估计以后少不得打交道！”

　　第一邪皇听了他的解释后，心头大有触动，再无其它疑虑。

　　实力到了林沙这等层次，心灵感应非常准确，就连第一邪皇都有这种本事，在危险来临之前十分灵敏。

　　而林沙可能和天门对上的话，他是一点都不怀疑的。

　　江湖上哪一个绝顶高手都是骄傲到了极点之辈，谁又会甘心屈居他人之下，就算天门门主实力再强也不成，除非他有途径可以让跟随的江湖好手实力更上一层，达到一个不可思议的程度。

　　想清楚了这一点，第一邪皇突然笑了，一张好似老树皮一般的老脸，露出了开心笑容大声说道：

　　“说起天门这个组织，其具体来源已经不可考，只是知道其历史已有千年之久！”

　　他这一可口，不管是第二刀皇还是第三猪皇帝，以及林沙和聂风等人，全都屏息凝神侧耳倾听。

　　“我第一家族崛起于数百年前，那时候我祖上也是跟着天门，才起的家！”

　　“只是后来祖先实力强了，受不了天门的约束，便和一干志同道合者，同时返出了天门！”

　　“根据祖籍记载，当时天门遭遇了极大困难，都有覆灭的危险，虽然心有不甘却只能任由第一家族先辈脱离逃出！”

　　“我家先祖，还有第二家族先祖，以及第三家族先组因为担心天门腾出手后大开杀戒，所以一直隐居深山不出！”

　　“后来等天门渡过难关，确实出动了大量高手，围剿和我等祖辈一同逃出的高手，但凡被抓住了行踪的机会全部格杀干净，包括他们的父母亲人没一个可以逃脱死难！”

　　几人听得脸色连连变幻，天门的手段真他马霸道，简直把顺我者猖逆我者亡的宗旨发挥到了极致。

　　第一邪皇脸上平静无波，缓缓开口继续讲述道：“我三家先祖侥幸逃过一难，心生惶恐更是小心谨慎不敢有丝毫马虎大意！”

　　这是应该的！

　　“时间一晃就是数百年，在这期间我等三家人才辈出，可却因为祖训行事低调，除了一些交好的武林同道之外，一直在江湖上声名扬！”

　　原来如此！

　　林沙和聂风这才恍然，原来其中还隐藏了这样的秘密。

　　“不过纸终究包不住火！”

　　说到这里的时候，第一邪皇忍不住苦笑出声：“我等三大家族，在数百年后终于还是被天门发现，派遣不少顶尖高手上门围剿！”

　　听到这话，真真让人心底发寒。

　　天门行事到底有多霸道，竟然时隔了数百年之后，还依旧念念不忘当年的背叛，要赶尽杀绝不留后患？

　　第一邪皇像是陷入了某种莫名状态，精神突然亢奋起来大笑道：“哈哈，我三大家族又岂是那般好欺负的，那一战三大家族损失惨重伤了元气，可天门派来的高手同样也全军覆灭！”

　　好！

　　不管任何时候，人的同情心总是偏向弱者一方，毫无疑问，在天门和三大家族之间，三大家族是弱者。

　　“三大家族先祖当机立断，趁天门没有反应归来之前，再次隐遁躲藏了起来，险之又险的避过一场灭门危机！”

　　第一邪皇老脸满是笑意，摇了摇头轻笑道：“而这时，天门又遭遇了极大的挑战和危机，等到他们将事情解决的时候，时间又过去了近百年！”

　　说到这里，他叹了口气一脸无奈道：“后来不知道怎么回事，天门就再也没来找个麻烦，尽管他们已经知晓了三大家族的隐居之所！”

　　原来如此！

　　林沙心下恍然，难怪第一，第二和第三家族有惊人实力，却在江湖上默默无名，原来是担心天门的“关注”啊。

　　“难道这么长时间，天门就没来找过三大家族？”

　　知道得越多，心中就越是疑惑，很多东西都解释不清啊。

　　“自然来过，可是见识到了我三大家族的实力后，便没有太过为难！”

　　第一邪皇一脸傲气，昂声道：“不过我们三大家族，也担心行事太过高调，会引发天门不满，所以行事一直十分低调，一般在江湖上行走都是改头换面了！”

　　“原来如此啊，也难怪第一先生听闻第二先生加入天门后，会那般愤怒！”

　　林沙呵呵一笑，点了点头表示明白：“第一先生，显然不想跟天门产生任何交集啊！”

　　“这是自然！”

　　第一邪皇毫不掩饰点点头，郑重警告道：“天门的水太深了，一旦涉入再想要抽身的话，就不那么容易了，这就是我不愿跟天门有丝毫牵涉的原因，更别提祖上的关系还那般紧张！”

　　这话，说得第二刀皇满脸羞愧，好象他是个不肖子般，背叛了宗族背叛了先祖一般，真是让人郁闷啊。

　　“好了，我所知道的天门消息就这么多！”

　　第一邪皇淡淡扫了林沙和聂风一眼，慢慢起身延请道：“至于林少侠的另一个要求化魔血池，我这就带你们过去！”

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　林沙哈哈一笑，直接起身跟在第一邪皇身后，回头冲着犹豫不决的聂风问道：“聂风，你要不要一起去看上一眼？”

　　“可以吗？”

　　聂风眼睛一亮，有些好奇又有些不好意思问道。

　　“没什么可不可以的！”

　　林沙哈哈一笑不在说话，大步流星跟着第一邪皇，进入了石壁上的太极阴阳图案隐藏的暗室之中，七拐八拐一路向下，抵达了一个巨大的溶洞空间。

　　“好浓郁的血腥煞气啊！”

　　还没抵达地下溶洞，一股股刺鼻之极的血腥味，便开始弥漫不断飘入鼻中，弄得鼻子一阵骚扰很不舒服。

　　而更让林沙震惊的是，这一股股血腥煞气，竟然蕴含丝丝极其隐蔽的阴煞狠毒之念。

　　这些阴毒意念，顺着呼吸涌入身体之中，渗入血肉伴随气血一同流转全身，在通过头定泥丸宫之时，好似乳燕投林般汹涌而入，林沙清晰感受到自身神智有瞬间的迷茫。

　　真是了不得的手段！

　　涌入体内的阴毒意念，在浩然正气演化的光影沙盘跟前屁都不是，不过转瞬便潇洒干净。

　　等他进入了地下溶洞之中，血腥煞气越发浓郁，同时林沙还感受到了其中的异乎寻常之处，好强烈的生机啊……


第0958章 冰皇来了

　　震撼！

　　林沙被眼前所见的一幕，给深深震撼到了。

　　只见偌大的地下溶洞空荡荡的别无它物，只中间一个尺高的石台。

　　石台周围，密密麻麻全是血管一般的细密纹路，此时正散发着妖艳的红芒，一闪一烁好似有血水从中流动一般。

　　而秘密血纹的石台中央，却是一个直径两米左右的……血池！

　　暗红平静如宝石般的血水，散发着浓郁的血腥煞气，同时又给人一种异样的妖艳之感，不停引诱着观望者进入其中一般。

　　那种阴毒怨恨的意念，在林沙眼中，于石台上空几乎凝成实质。

　　云涛翻滚惊人之极，林沙甚至能见到其中的影影绰绰，甚至让人心惊的鬼哭狼嚎之音。

　　同时，血池之中一股强烈之极的勃勃生机涌现，那浓郁的生机让林沙都忍不住骇然变色。

　　这，就是第一邪皇掌握在手的，化魔血池！

　　“这就是化魔血池！”

　　果然，第一邪皇脸色复杂的扫了血池一眼，立刻移开了目光郑重说道：“这口化魔血池，以后就是少侠的了！”

　　“看你的样子，很有一种甩脱了一个沉重包袱的模样啊？”

　　林沙似笑非笑扫了这厮一眼，直接点破了第一邪皇的心思。

　　“没办法，化魔血池实在太过邪恶了。自从我掌握了它的使用权后，一直都很是犹豫，煎熬的紧呐！”

　　第一邪皇很是坦然，郑重告戒道：“我希望少侠能够谨慎使用，这口化魔血池十分邪门！”

　　“我感受得到！”

　　林沙淡然一笑，识海中的光影沙盘不停旋转，一股一股肉眼看不见，可却真实存在的浩然正气弥漫而出，将血池中那股浓厚似云的怨念阻挡在外。

　　“聂风你怎么了？”

　　头脑一直保持足够的清醒，并没有受到浓郁怨念的影响，突然察觉到身后有些不对，回头一看吃了一惊大喝道。

　　双眼泛赤，大喘粗气，脸上一片犹豫挣扎之色，体内真气翻滚气息时强时弱，脚下迟缓却又坚定朝“化魔血池”走去。

　　“心似冰清波澜不惊……”

　　林沙眼睛微微眯缝，不疾不缓的声音从口中飘出，听在聂风耳中好似惊雷滚滚，炸得他气血翻涌头晕眼花，同时心中也涌起一丝明悟。

　　聂家祖传冰心诀缓缓运转，目光中的点点赤色慢慢消退，神色也变得正常起来，站在林沙身边心有余悸看着那平静无波，好似红色水晶般的血池。

　　“怎么回事？”

　　没有避开第一邪皇，林沙直接开口询问。

　　“呼呼呼，这化魔血池太古怪了，我一进来耳中便好似有人呼唤，心头热血上涌直想扑进血池之中！”

　　聂风长长呼了口气，心中默默运转家传冰心决，神色间一片清明，有些难以置信说道。

　　第一邪皇心头一震，目光炯炯直视聂风。

　　“有那么玄乎么，我怎么没那感觉？”

　　林沙侧目斜眼，对聂风的说辞不怎么相信。

　　“我体内气血，到现在还翻腾不休呢！”

　　聂风苦笑，伸手左右示意林沙探上一探，脸上满是郁闷：“不知为何，我心中竟生起与血池同脉相连的错觉！”

　　哦！

　　林沙不敢怠慢，右手食中二指轻轻搭在聂风手腕上，眯缝着眼睛谁也看不出，他心中到底是何想法？

　　林沙心中，可没表面上那般平静。

　　聂风的脉象显示，他一点都没有夸张或者胡说八道。其体内气血不正常翻涌，如潮水般起起落落让人摸不着头脑。

　　可当他将一部分心神侵入化魔血池之中，那勃勃生机掩藏的某种特殊波动，竟是更聂风气血翻涌的频率一模一样。

　　心中灵光一闪，放开搭在聂风手腕上的手指，他淡淡开口：“我知道了，化魔血池的精华，估计就是和你聂家疯血一般，都是来自麒麟血液！”

　　“什么！”

　　“麒麟血液？”

　　聂风和第一邪皇脸上纷纷变色，齐齐惊呼，虽然惊呼意味并不相同，但是他们心中同样升起浓浓疑惑。

　　“这化魔血池绝对是好玩意！”

　　林沙没有继续解释下去的想法，眯缝着眼睛哈哈一笑，转头冲着第一邪皇说道：“这应该不是第一先生弄出来的玩意，估计是第一家族哪世祖先弄出来的吧？”

　　“林少侠果然火眼如炬！”

　　第一邪皇点头承认，而后话锋一转好奇问道：“难道林少侠，知晓这化魔血池的真正用途不成？”

　　“真正用途？”

　　林沙嘴角轻弯，露出一丝淡然，尽在掌握之中的轻笑：“很简单啊，就是提升体质想神兽火麒麟靠拢！”

　　没有理会一脸震惊和不可思议的第一邪皇，还有心头连连震动的聂风，他轻笑着说道：“不过麒麟血的主人显然杀戮不浅，这血池弥漫着浓郁至几乎化解不开的怨毒煞气，精神境界不达到一定层次贸然进入，正应的血池的名字那般，直接化作只知杀戮的魔头！”

　　原来如此！

　　第一邪皇心中空落落，感觉说不出的失落，原来他们家族守护了数百年之久的秘密，竟然如此“奇特”。

　　聂风则是恍然大悟，原来血池是麒麟血为核心而成，难怪他心中会有一种莫名的熟悉和亲切感。

　　没理会身旁两人复杂的思绪，他从兜里拿出一个空空如也的拇指大小精致玉瓶，打开特制的瓶塞手指轻轻一勾。

　　平静宛如红宝贝般耀眼夺目的血池，突然一道芊细之极的血箭飞出，不偏不倚正好飞入小小玉瓶之中。

　　啵的一声，瓶塞塞上小小洁白玉瓶瓶身，竟泛起丝丝血红色彩。

　　“林少侠，你这是……”

　　第一邪皇看得目瞪口呆，不知道林沙这是弄的什么鬼。

　　“对于化身麒麟神兽体质我没什么兴趣，不过可以拿一点血液精华，琢磨一下看是否可以炼成强身健体的汤药！”

　　林沙呵呵一笑，只说了一半的实话，而后轻轻松松转移了话题说道：“这处血池还要劳烦第一先生继续看顾了，等我什么时候做好了完全准备，再来将血池血水全部抽空！”

　　第一邪皇嘴角一阵抽搐，心道你倒是一点都不客气。

　　“怎么样，第一先生能不能继续看护化魔血池？”

　　林沙扭头，似笑非笑扫了第一邪皇一眼。

　　“没问题！”

　　第一邪皇没有矫情，爽快答应下来：“我正好需要找个清净地方修炼精神之法，还是生死门的驻地安静！”

　　……

　　“诸位告辞，这次真是打扰了！”

　　林沙一行没在生死门多待，看了化魔血池后便退了出来，又说了一些天门的事情，确定了攻守同盟关系后便直接告辞。

　　“客气了客气了，要不是少侠插手，只怕我这早闹出了乱子！”

　　第一邪皇亲自相送，第二刀皇和第三猪皇也跟在身后，除了第二刀皇脸色略不自然之外，其余人等都是一副恋恋不舍的模样。

　　尤其带着两个小姑娘玩耍的第二梦，一双水灵灵的大眼，就差没钉死在聂风身上了，那火辣辣的热情实在让风中之神有些受不了。

　　“哈哈，你小子的桃花运真是不得了，跑到哪里都有美女主动送上门！”

　　回去的路上，林沙没少拿此调笑聂风。

　　“林少侠不要说了！”

　　聂风苦笑连连，他对第二梦很有些朦胧的好感，可惜她有个让人无感的亲爹，实在让人敬谢不敏啊。

　　与原著聂风动不动就受伤不同，这世因为林沙的出现，风云二人的处境，都要比原著强得多。所以第二梦也没出手的机会，两人之间自然没法培养哪种暧昧的情愫。

　　“小子，回去之后将天门的事情告诉步惊云和无名，要他们做好准备！”

　　嘻嘻哈哈谈笑一阵，林沙脸上笑容一收，语气郑重叮嘱道：“天门那帮家伙可不是开玩笑的，随便拿出一个都是江湖上的顶尖高手，其中的核心成员，每一个的实力都在雄霸之上！”

　　“放心吧少侠，我心中有数！”

　　聂风心头巨震，尽管之前就听了一耳朵天门的传闻，可是眼下却是林沙头一次如此郑重警告，他不得不多了几分小心。

　　“你也用不着太过担心！”

　　轻瞥了聂风一眼，林沙宽慰道：“天门虽然厉害，却也不是无敌的存在，干不过就跑不要逞强，反正你小子年纪不大，有的是成长空间！”

　　聂风哭笑不得，心道你的年纪看起来，比我可要小多了，说话能不能别这么老气横秋？

　　两人在半路分道扬镳，聂风直接返回凤溪村，他要将在生死门的所见所闻，全部告之师傅无名和师兄步惊云，让他们提前做好准备。

　　而林沙，则带着兴致勃勃的小丫头，又在外头玩耍了一通，一直玩大了大半个月，玩得尽兴了这才返回无双城。

　　“林沙你终于回来了！”

　　他才刚刚返回无双城，回到自家住处还没来得及喘气，独孤鸣便风风火火找上门来，一脸急切拉住林沙的手，二话不说就拉着他向城主府赶去，嘴里连连说道：“快快快，快跟我到城主府一趟！”

　　“怎么了，又出了什么事？”

　　林沙眉头轻皱，手腕轻轻一抖便甩开了独孤鸣的拉扯。

　　独孤鸣讪讪一笑，急忙解释道：“前不久，一个叫冰皇的家伙突然上门……”


第0959章 大打出手

　　“冰皇？”

　　林沙眼神一缩，嘴角露出一丝不易察觉的轻笑。

　　“是啊，不知哪冒好出来的高手！”

　　独孤鸣满脸急切，目光阴霾道：“实力强得可怕，上门就指名道姓找你，我和父亲忍不住出手试探了下。”

　　“结果怎么样？”

　　林沙淡淡瞥了这厮一眼，看那气急败坏的神色，就知道准没讨到好去。

　　“说起来真是丢人啊！”

　　独孤鸣俊脸微红，还是硬着头皮说道：“我和父亲联手，都没能从按家伙手里走过十招，还差点被他那身冰冷之极的真气给冰封了！”

　　“差点被冰封？”

　　林沙回头，目光犹疑在独孤鸣身上左右打量一番，看得这小子心头一阵毛枯悚然，急忙解释道：“正是，那厮一身冰寒真气不是盖的！”

　　“你小子，也就这点出息了！”

　　林沙淡淡一笑，一眼就看出了独孤鸣眼中“饱受牵连”的不爽，摇了摇头再不多话，脚下速度飞快不一会就赶到了城主府。

　　“五日之后，冰皇再临无双城！”

　　跟独孤一方更没什么好说的，大家只是利益上的联盟而已，得到了冰皇下一次到来的准确时候后他转身就走，半分跟独孤父子说话的心情都无。

　　“哥哥，你不高兴么，是不是跟独孤伯伯他们闹不愉快了？”

　　回到家里，林沙自然没有将不爽的心情表露在外，不过心思敏感的小丫头，依旧看出了一点不好的东西。

　　“没什么，只是道不同不相为谋而已！”

　　见小丫头已经长得亭亭玉立，是个懂事的小姑娘了，林沙心念一转决定还是跟她说清楚的好，免得这小丫头被独孤父子的表象给迷惑了，有时候还是多长个心眼活得才滋润。

　　于是，提前给小丫头打好了预防针后，林沙便将这次的事情跟她详细说个清楚道个明白。

　　见小丫头一脸平静，并没有表露太过吃惊的模样，林沙微微一笑心中了然。

　　小丫头小时候跟泥菩萨可是吃了不少苦，不可能过了两三年好日子，就将之前的苦日子忘得一干二净。

　　而且林沙也时不时出门，小丫头等于变相的寄人篱下，尽管独孤父子和独孤梦对她很是不错，不过总有那心思长歪的家伙暗地里做些手脚。

　　有泥菩萨这个爷爷，小丫头可是标准的命算师苗子，再有小孩子的心思纯净敏感，有些事情她不是不知道，只是没有说出口找“家长”出头而已。

　　“那以后，我再也不能和梦姐姐一起玩耍了吗？”

　　小丫头睁着一双水灵灵的大眼睛，有些委屈又有些小可怜的问道。

　　“没这个必要，不过以后小灵儿可要努力练功了！”

　　林沙淡然一笑，鼓励道：“不管他人如何想法，只要自身实力够强，就不用担心会出什么意外！”

　　“哥哥放心就是，小灵儿知道努力的！”

　　小姑娘板着小脸，郑重其事保证道，说着白嫩嫩的小手凌空一掌挥出，一道凝练掌劲带着呼啸气劲激射而出，好似疾驰野马般一头撞在林沙身上。

　　“哈哈哈，不错不错，小灵儿的武功修为，增长得不错！”

　　身形动也未动，拍来的凝练掌劲便消散无踪，林沙那一身强悍的护体真气，又岂是开玩笑的？

　　……

　　四日时间，如水般匆匆流逝。

　　无双主城依旧繁华喧闹，百姓安居商民往来络绎不绝。

　　好似与平常时日没什么区别，可但凡在无双主城有一些实力，又没有境外势力的无双城核心成员，却知晓无双城暗中的紧张氛围。

　　特别是城主府，动用了秘密渠道，第一时间从各地抽调大批好手秘密赶来，将偌大一个城主府守护得水泄不通。

　　一股紧张压抑的气氛，也从城主府慢慢向一干核心成员心中蔓延。

　　尽管不知道发生了什么事，但傻子都清楚肯定不是啥好事。能让城主独孤一方都感觉难办的事，也就是无双城遇到了一时难以应付的强敌了。

　　独孤一方和独孤鸣父子俩最近几日，心情十分烦躁却有不敢有丝毫轻举妄动，生怕引来那位神秘高手“冰皇”的不满。

　　同时，他们又后悔当日对待林沙的态度，也不知道怎么回事脑子一热，就林沙引来“冰皇”这等强敌十分不爽，冲动之下竟然把林沙给得罪了。

　　可惜说出去的话泼出去的水，想要再收回就是千难万难了。

　　林沙不是那么好得罪的，等父子俩反应过来，主动登门赔罪，想要修复突然冷淡下来的关系，结果却难堪的遭遇了闭门羹。

　　林府门房的理由还十分充分，林沙要应对不日即将到来的强敌冰皇，需要好好准备准备。

　　好吧，独孤一方和独孤鸣父子俩知晓，无双城的麻烦大了。

　　要是让外人知晓，林沙跟他们的关系突然冷淡下来，还不知道会引来多少觊觎的目光，和铺天盖地的嘲笑。

　　最近几年江湖风云激荡，无双城凭什么能在一波波的剧烈冲击中安然无恙，还不是因为“剑中雄”林沙的缘故么？

　　谁都知晓，剑中雄林沙与无双城的关系，一下子避免了无数针对无双城的阴谋诡计。可要是让人知晓无双城和剑中雄林沙之间的关系出现了问题，对无双城而言简直就是要命的事情。

　　独孤一方和独孤鸣父子俩，简直悔得肠子都青了。

　　“嘿嘿，现在知道后悔啦，早干什么去了？”

　　林沙得到门房通报，顿时冷笑连连一脸不屑，摆了摆手不在意道：“这些天都给我守好的门户，我要应对来自外头的强敌！”

　　说不给面子就不给面子，整个风云世界，能够让他低头服软的家伙，还没有出现过呢。

　　四天时间，足以让林沙将自身状态，调整到最佳。他倒是想要看看，传说中的天门英杰，到底有多厉害。

　　等到约定之日到来，林沙一大早，便早早将小丫头打发离开，让她去城主府找独孤梦玩耍。

　　这也是独孤一方和独孤鸣父子最大的安慰了，林沙并没有杜绝小丫头跟独孤梦的来往，这就让他们有了可以修补关系的错觉。

　　真是错觉，林沙决定的事情，又岂是那么好松动的？

　　……

　　阳光明媚，天青气爽。

　　这是一个难得的好天气，林沙走出静室，静静凝立于繁华似锦的花园之中，满脸悠闲静候冰皇到来。

　　突然，周遭气温猛的下降，刚才还是温暖的春天，此时就变成了深冷的寒冬，让人感觉从里冷到外。

　　“冰皇？”

　　林沙目光微凝，扭头朝着冰冷源头望了过去。

　　空荡荡繁花似锦的花园中，不知何时已经来了一位高大魁梧的陌生男子。

　　男子面貌俊朗，最奇特的是他周身气温冷冽，似乎能将人的灵魂都冻僵一般，浑身上下给人一种深冬般的冷冽寒意。

　　“你就是剑中雄林沙？”

　　浑身冷冽的高大男子不答反问，一双狭长厉目带着有趣的精光，上下打量着林沙一副饶有趣味的模样。

　　“废话可真多！”

　　林沙嗤笑出声，身形突的腾空而起，好似九天神鹰如闪电般朝着城外飞驰而去，只留下一句平缓的话：“跟我来，要打咱们就在城外去打！”

　　“没想到剑中雄，竟然这样顾忌城中百姓的安危！”

　　“呵呵，人生在世自然有所为有所不为！”

　　林沙身形犹如九天神鹰，飞行速度快至极致，声音却依旧清晰飘入冰皇耳中：“你将天下人当作蝼蚁，又岂知这个世界不将你当作蝼蚁？”

　　冰皇闻言心头一震，脸上露出若有所思之色。

　　两人的飞行速度快若闪电，数十里之遥不过半盏茶功夫便至。

　　无双城外某处荒郊野林的一处空地上，林沙与冰皇四目相对，两人之间的气氛没有丝毫紧张火暴之感。

　　“冰皇，你找我何事？”

　　林沙脸上平静无波，一点都没因为冰皇展示出的“强悍”，而有丝毫动容和惊诧。

　　“听闻剑中雄乃江湖一等一的绝顶高手，我天门想要招揽你！”

　　冰皇双手抱雄满脸傲然，语气平淡回答脸上满是傲然之色。

　　“天门？”

　　林沙嘴角一扯，露出一个玩味笑容。

　　“正是，可能林沙你没听过天门的名字，我可以抽点时间给你解释下！”

　　冰皇眼中傲气隐隐，一副居高临下的语气淡然开口。

　　“解释你个大头跪！”

　　林沙眼睛突然瞪得溜圆，脚掌抓地一弯一直，身形如箭瞬间飞驰而出，双拳如出胸炮弹连环轰出，冰皇身周空间瞬间如沸腾了般一片混蛋。

　　“小子你竟敢偷袭？”

　　冰皇勃然大怒，一张冷若冰霜的俊脸若罩寒霜，满脸狰狞喉咙里发出一声好似受伤野兽般的凄厉撕吼。大手一挥，一股冷若冰霜般的磅礴真气洪流汹涌而至。

　　砰砰砰……

　　一顿如火炮拳砰然轰出，拳拳犀利式式凌厉，拳影连绵瞬间便将冰皇笼罩。

　　冰皇嘴角闪过一丝不屑，双手如遮天大幕上下飞舞，竟是瞬间就将林沙的全部攻击接下。

　　每一击都是真实实力的比拼，劲气四溢狂风呼啸，两人所在土地硬生生下陷数尺，周遭枯枝烂叶漫天飞舞声势好不惊人……


第0960章 一百零八道生死符

　　重拳轰出，如火如荼霸烈凶猛。

　　林沙身如鬼魅，忽闪忽没快如旋风，围着冰皇绕着圈子，手上铁拳如同熊熊烈焰汹涌澎湃，带着势不可挡的霸道威势一狼高过一浪。

　　体内气血翻涌劲道自生，一拳重似一拳犹如源源不绝的汹涌潮水。

　　冰皇一时好似怒海狂涛中的一叶小舟，颠簸起伏随波逐流，摇摇晃晃一副随时都有可能翻船的架势。

　　一手冰寒真气冷冽透骨，掌影纷飞间道道凌厉气劲飞舞。

　　瞬间好似千手如来，竟是将林沙的猛烈拳击全部阻挡下来。

　　体内气血连连震颤，被凛冽霸道的拳劲震得翻涌不止，身子更是连连轻颤，每接一拳身上的不适便多上一分。

　　好厉害的拳法！

　　心中犹如掀起惊涛骇浪，打起精神不敢有丝毫怠慢。

　　两人翻翻转转激斗十来招，周边树木花草纷纷扬扬一片狼籍，松软的泥土地面更是生生下陷了数尺之深。

　　从地下打到天上，又从天上打到地下，人影翻滚拳掌连绵，两人好似陆地游龙身手矫健之极。

　　一拳一掌都蕴含极强劲道，施展对轰之时声势却又不大，比之独孤一方那一级数高手战斗时，气象万千差了不止一星半点，可其中的凶险却又强了太多。

　　气劲凝练归一，招式浑圆如意！

　　两人的武功，都已经达到出神入化超凡入圣的极高境界，举手投足不带丝毫烟火之气，可其中蕴含的杀伤力却是惊人之极。

　　砰！

　　林沙身形如箭急射而至，双腿踩在松软的泥地上好似立地生根，一双铁拳如火如荼砰然轰出霸道绝伦。

　　冰皇一双大掌好似两扇大门，挡在胸前正好接住林沙势若雷霆的拳击。

　　咔嚓咔嚓……

　　就在拳掌相触瞬间，林沙脸上露出慢慢的冷笑，从脊椎骨开始到肩胛骨，再到手臂上的骨节，最后是手腕骨节一阵噼里啪啦作响，听在冰皇耳中惊人之极，心中生起一丝森森寒意。

　　“去死吧！”

　　脸上青筋扭曲狰狞可怖，喉咙里发出一声好似野兽般的咆哮厮吼，平平无奇的拳面突然涌出两股如山呼海啸般的劲道。

　　砰！

　　冰皇根本来不及反应，身上的护体真气瞬间消散，菱角分明的俊脸满是惊愕，高大魁梧的身躯更是没有丝毫反抗之力，被掌心如浪潮汹涌，一浪高过一浪的霸道拳劲轰飞。

　　噗！

　　就是以冰皇的强悍体质，身在半空胸口像是遭遇重击，憋闷得难受猛然一口鲜血喷出。

　　林沙的攻击手段实在太过古怪，好似完全凭借他的身体素质，没有动用丝毫真气内力，冰皇在狂风暴雨般的凌厉攻势下，根本来不及反应便被轰飞了出去，实在败得冤枉。

　　“还没完呢！”

　　心头正憋了一口火气，林沙的断喝在耳中炸响，刚刚暗道一声不好可惜已经迟了，林沙已身如利箭疾驰而至，双拳如箭连环轰出。

　　砰砰砰……

　　瞬间，头上，脸上，身上连中数十拳，拳拳凌厉好似箭矢锋利，一道道如箭头般锋利的劲道，顺着肌肤冲入身体血肉之中，大肆破坏扰乱他体内的正常。

　　噗噗噗……

　　这样的打击，比刚才凛冽霸道的拳劲更让他难受，冰皇脸色瞬间变得苍白若纸，张口连喷数口鲜血，原本如狼烟滚滚冲天而起的惊人气势，好似被戳破的气球般啪的一下便干瘪了吸取。

　　“就你这本事，也敢来找我的麻烦，真是不知死活啊！”

　　林沙满脸狰狞，体内气血翻涌如长江大河浩浩荡荡奔腾不休，身如苍鹰冲天而起，顿时舞出连绵腿影，带着呼啸气劲瞬间将暂时失去战斗力，还在不停向后倒飞的冰皇淹没。

　　堂堂天门超级高手，门主帝释天的亲传弟子，整个天下有数的绝顶高手，冰皇悲催的成了一具沙包，被林沙拳脚连环攻势轰得晕头转向喷血连连，根本就来不及发挥其绝世内功圣心诀的一半威力，就被林沙的连环组合攻势，给硬生生轰成猪脑袋。

　　轰隆！

　　林沙身如苍鹰凌空飞舞，重重一脚踹下，咔嚓一道清脆的骨裂声响，早已被揍得不成人形的冰皇，终于结束了“空中飞人”的短暂痛苦生涯，好似流星坠地轰隆一声在松软的泥地上，砸出一个数丈方圆大坑。

　　一时泥土飞溅烟尘滚滚，林沙满脸冷厉不等遮眼的飞尘消散，身如疾风一闪而入，一手蒲扇大掌轻轻巧巧按在晕头转向的冰皇脑门之上。

　　“饶，饶命！”

　　额头一紧，一只大掌贴在脑门上，一股令他胆战心惊的劲道在掌心若隐若现，冰皇顾不得心头恼恨急忙出声求饶。

　　他怎么也没料到，剑中雄林沙的实力，竟然强悍到了这等程度，简直强得让人心头发颤。

　　他更没有想到，明明传闻中以剑术专长的剑中雄，一身拳脚功夫竟然犀利若斯，他堂堂冰皇竟然毫无还手之力。

　　现在人为刀俎我为鱼肉，他就是心中再不甘，也只得老实求饶。

　　他还没活够，怎么可能舍得眼下就死？

　　“给我说说，天门内部的情况！”

　　林沙淡然一笑，眼神森冷不寒丝毫感情，居高临下直视掌下性命就在他一念之间的冰皇，冷冷道：“你可要想清楚了，小命只有一条丢了可就永远都回不来了。”

　　“明白明白，我明白！”

　　贴在脑门的掌心那股若隐若现的劲道犹在，自身生命安全时刻受到威胁，冰皇就是脑子再糊涂也清楚眼下状况。

　　“明白就好，那你老实跟我说清楚，天门内部的情况！”

　　一手按住冰皇的脑门，另一只手运指如飞，瞬间连点冰皇周身一百零八处要穴，直接以天罡地煞封穴之法将起彻底变成一具只有嘴巴和眼睛能动，还有思维不受控制的活“僵尸”。

　　就算圣心诀再神妙，也脱离不了人世间的武功范畴，除非冰皇的精神力能够化虚转实，以精神层面干扰物质层面，不然他就是待宰的羔羊而已。

　　“你。你对我做了什么？”

　　果然，感受到体内真气根本不受控制，无论他如何催使调遣都没有丝毫作用，运使天门独特的解穴之法也不顶用，冰皇脸色大变再也保持不住脸上的神色，慌乱惊问。

　　“没什么，让你这家伙老实的手段！”

　　林沙抽回贴在冰皇脑门上的手掌，咧嘴轻笑道：“不要以为天门收集了天下武功，便可以无视江湖中人了。天下神奇武功千千万，随时随地都有新的武功创造出来，又岂是你天门可以完全囊括的？”

　　冰皇听得好一阵目瞪口呆，同时一颗心顿时沉入谷底。

　　不说林沙话中透露出的那股子自信和傲气，单单他表露出对天门的了解，便断绝了他胡说八道蒙混过关的心思。

　　真要把眼前这位惹急了，他不管不顾将自己做掉，正如他所言那般，就是师傅知晓了派出天门高手替自己报了仇又如何，毕竟连小命都没有了啊。

　　心中转着各种念头，在林沙的死亡威胁下，冰皇不敢过多纠缠，老老实实将天门的一些秘密据点，还有总部所在以及架构老老实实道了出来。

　　林沙脸上一片风轻云淡，心中却是随着冰皇的解说掀起狂涛海浪翻滚不休。

　　尽管他通过漫画早知天门势力庞大，可没想到其势力竟然庞大到这种程度。

　　别的不说，整个江湖上有些名头的门派，竟然足有五分之一多，或明或暗全是天门的外围组织。最让人感觉无奈的是，可能连他们自己都不清楚这点。

　　不仅如此，天门总部以及各分布高手如云，说一身一流不如狗，绝顶满地走都不为过。

　　就这时，随便一个分部，就足以覆灭一个大型门派还绰绰有余。

　　天下会算个屁，就是当初最颠峰之时，天下会的实力也比不上天门区区一个分部的力量强大。

　　从冰皇口得知了天门的秘密和总部所在后，林沙二话不说狠狠一拳砸下，直接将冰皇砸昏过去。

　　“嘿嘿，算你这家伙倒霉！”

　　看着满身狼狈昏迷不醒的冰皇，林沙眼中闪过一丝凶光，嘴角挂笑食中两指之间，不知何时已出现了一片薄薄冰片。

　　看着手中冒着淡淡寒气的冰片，眼中闪过一丝追忆。

　　转头看向昏迷的冰皇，他顺手一甩那薄薄冰片便射入冰皇体内，在一处要穴之中安家落户。

　　咻咻咻……

　　接下来，林沙双手好似穿花蝴蝶，一片接着一片浅薄冰片飞射而出，正好将冰皇的一百零八处要穴全部覆盖，直到此时他才缓缓松了口气。

　　嘿嘿，一百零八道生死符，就算一道生死符控制不了这厮，那一百零八道同时运转，能不能叫这厮低头服输呢？

　　这是个很有趣的研究项目，林沙对结果保持乐观心态。

　　等到刚刚的消耗恢复过来，识海中的光影沙盘迅速运转，一股股浩然正气凝聚于手指之间，林沙满脸阴笑看了眼昏迷的冰皇，右手毫不犹豫结了一个古怪印决，而后狠狠拍在冰皇额头之上……


第0961章 叫无名出来

　　等林沙返回无双城居所的时候，独孤一方和独孤鸣父子俩已经等候多时了。

　　“林少侠，你没事吧？”

　　远远的见到林沙悠闲度步而来，父子俩心中齐齐松了口气，独孤一方满脸堆笑迎了上去。

　　“看我这样子，像是有事的模样么？”

　　林沙轻笑出声，脑海中不由自主想到冰皇的凄惨模样，浑身都透着一股轻松的气息。

　　“那位冰皇找来了么？”

　　一同进屋的路上，独孤鸣终究还是没能忍住，好奇开口问道。

　　“你说呢？”

　　林沙给了他一个意味深长的笑容，而后头也不回就直接返回正堂。

　　独孤一方和儿子对视一眼，忍不住苦笑出声。

　　事情不明摆着么，林沙安然而回，那么倒霉的自然只有那位冰皇了。

　　想起冰皇的恐怖实力，两父子联手差点被其冰寒刺骨的真气冻成冰棍，要不是人家手下留情俩父子早就死翘翘了。

　　可是如此人物，如今竟也败在林沙手上，林沙的实力之恐怖，实在让人难以测度啊。

　　“过段时日，我打算带着小灵儿周游天下！”

　　刚刚坐定，还没等独孤一方和独孤鸣俩父子想法套话，林沙就先给了他俩一个重磅炸弹。

　　“什么，林少侠你要周游天下？”

　　独孤一方脸色微微一变，很快就恢复了正常惊讶道：“好象之前少侠，就已经游历过天下了吧？”

　　他的话，自然是指当初泥菩萨还在之时，林沙出外周游的那两年光景。

　　“我这次，带着小灵儿一同出去！”

　　林沙呵呵一笑，语气不咸不淡说道：“小姑娘的年纪逐渐大了，也该到了见识世面的时候！”

　　“这个，是不是再等一两年出去，效果更好些？”

　　独孤一方心中一慌，有些急切提议道。

　　“没这个必要，趁眼下江湖还算平静，出去见识一下最好，不要忘了她还继承了泥菩萨的衣钵！”

　　轻轻摆了摆手，示意独孤一方无需多说，他意已决没什么商量余地。

　　“那，少侠……”

　　独孤一方默然不语，独孤鸣却是坐将不住，突然开口却又不知道说什么是好，心中空落落的有些难受。

　　“好了，废话也无需多说！”

　　林沙轻一伸手，随随便便转移了话题，笑道：“另外，从那冰皇口中，我倒是得了不少消息，你们可要听听？”

　　独孤一方和独孤鸣闻言心头一凛，目光炯炯盯着林沙不说话，其中含意不言自明。同时心中也是震惊不已，林沙这话已是间接承认了他拿下冰皇的事实，并且还能从冰皇嘴里撬话，可见实力之强超乎想象。

　　“冰皇所在组织，乃是一个叫做天门的神秘门派……”

　　林沙呵呵一笑也不废话，直接开口将天门的一些基本情报道出。

　　独孤一方和独孤鸣父子两个的嘴，从林沙开始讲述起就没合拢过，被惊的。

　　等到林沙的讲述深入，父子俩的心情却是越来越灰暗，他们没有想到，在表面平静的背后，江湖上还有天门这样恐怖的门派存在。

　　“这，这是真的么？”

　　等林沙的讲述告一段落，独孤一方喉咙干涩艰难问道。

　　“独孤城主你说呢？”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙摇了摇头没有多说什么，继续道：“据传天门门主即将有大动作，开始收拢江湖上的成名高手，冰皇只是一路人手而已！”

　　独孤一方和独孤鸣父子俩，听得倒吸一口凉气。

　　“当然了，两位也用不着太过担心！”

　　林沙轻轻一笑，不咸不淡安慰道：“天门的行动只是刚刚开始，以后如何还不可知，独孤城主和少城主好自为之吧！”

　　该说的他都说了，没理会眼前父子俩的挽留，摇了摇头直接端茶送客。他又不是救世主，遇到了事情不想着自己解决，老把事情推在他身上，一次两次尚可，次数多了林沙早就不耐烦了。

　　恰巧这次在冰皇的事情上，独孤一方做得太过了，林沙趁机跟无双城把关系扯断，以后如何以后再说。

　　当天傍晚，林沙亲自去了趟城主府，将小丫头接了回来。

　　当小丫头知晓，林沙准备带她出去周游天下侍，顿时欢呼雀跃满脸欢喜，至于无双城早就被抛在脑后。

　　果然，她还只是个孩子！

　　林沙哈哈一笑，也没耽搁什么功夫，匆匆收拾了一下行礼，跟独孤鸣打了声招呼，叫他帮忙看顾屋子后，第三天清晨他便带着小丫头悄无声息离开了无双城，开始了新一轮的周游天下之旅。

　　他并不知道，等他和小丫头离开了无双城没有多久，饱受生死符折磨的冰皇，带着天门一票高手前来找茬，结果却是扑了个空。

　　冰皇自然非常不满，于是独孤一方和独孤鸣就倒霉了，被天门一干高手趁夜偷袭，连反抗都来不及做处便成了阶下之囚。

　　等冰皇从独孤一方和独孤鸣父子口中，得到了林沙的行踪后，狠狠将俩父子修理了一通，并逼着父子俩服下了秘制毒药，成为了他的直接下线总算逃得性命，无双城在悄无声息间也成了天门的外围势力。

　　当然，这是后话暂且不表。

　　……

　　凤溪村，一如既往的平和安详。

　　这日，凤溪村来了一大一小，一男一女两位陌生来客，正是周游天下的林沙和小丫头。

　　自从离了无双城后，他们一路走走停停，沿途的大城市自然不忘光临，同时周遍的城镇乡村他们也没放过，时不时待上个十天半个月。

　　一路走走停停，速度自然慢到极致。

　　林沙沿途对照识海中的光影沙盘，发现错漏之处就即使休整，没有错漏的话干脆抱着旅游玩耍的心态晃荡。

　　倒是小丫头，林沙一路上不仅教她各种生活常识，同时也将一些书本上的知识，通过形象而生动的例子，让小丫头有了切身感悟和体会，记忆得更加牢固同时也理解地十分透彻。

　　他带小丫头出来，可不是真的游山玩水，所谓读万卷书不如行万里路，开阔见识增长阅历不是说着玩的。

　　再说了，小丫头这几年窝在无双城，生活无忧生活质量更是远超整个天下绝大部分人群，加上年纪不大很容易沉迷其中，林沙自然要好好纠正她已有些歪斜迹象的三观，让她知晓世情同时也见识一番这个世界的黑暗一面。

　　同时，小丫头学自泥菩萨的天机演算之术，也在林沙的指导下，开始逐渐步上正规有了一定成效。

　　“不要学你爷爷那样，总是忍不住窥视天机运转，那样很容易受到反噬的！”

　　在教授小丫头的时候，泥菩萨这家伙是绝对的反面典型，不时被林沙提出来讥讽一番：“这样的本事也十分惹人注意，不要万不得已你千万不要让人发觉，想要替你测算命数暗地里就可！”

　　为了让小丫头有更直观的了解，他每每带着小丫头在城市街头，又或者繁闹市集的街口，仔细观察来来往往的众生百态，挑中其中一两具有代表性身份的家伙暗中测算，然后悄悄跟随验证推算结果。

　　如此理论结合实际，小丫头在天机演算方面又有足够的天赋，短短时间内便进步神速，最重要的是除了林沙，外人根本就不知晓小丫头是一位不折不扣的厉害算命师！

　　时间一晃而过，眨眼间三年时光流逝。

　　林沙带着小丫头，一直在江湖上游荡，走走停停从不在一地多待。也是因为如此，让一路追寻而来的天门中人苦恼不已，同时“剑中雄”林沙也逐渐在江湖上销声匿迹。

　　因为要照顾小丫头的身体状况，林沙又不愿意找代不工具，希望能带着小丫头以一双大脚走遍整个天下，估计真等他们完成了这一壮举，自身的精神境界将再次有所突破，而小丫头无论是武功见识还是世事人情，又或者天机演算之术都将达到一个不小的高度。

　　最近正好路过凤溪村，想起村中住着的那几位熟悉，他便带着已经长大成了小姑娘的小灵儿，来到了凤溪村见见多年不见的老熟人。

　　中华阁客栈，依旧不死不活在那开着，生意清淡自得其乐。

　　“伙计伙计，还不快快上茶上菜，你们是怎么做生意的？”

　　进门随便找了一张桌子坐下，身边的清秀小姑娘手脚麻利，从旁边的桌子上掏出一张抹布，仔仔细细认认真真将桌子擦拭得干干净净，这才满意坐下静看林沙在那折腾。

　　“哟，客官想吃点什么？”

　　小儿哥满脸热情走了过来，一边倒着热茶一边朗声问道。

　　“随便上几个招牌菜！”

　　林沙摆了摆手，一脸似笑非笑冲着小二哥说道：“顺便叫无名出来陪客，就是有老朋友到访，他这个做主人的不能太没礼貌！”

　　刷！

　　他此言一出，顿时客栈大堂的气氛一变。

　　原本懒洋洋趴在柜台上打瞌睡的掌柜，还有坐在旁边轻抿香铭一副悠然自得模样的账房先生，以及另外两位没精打采的小二哥，在这一刻全都气势大变眼中精光闪闪，犹如几双利剑狠狠刺了过来。

　　“客官休得胡言！”

　　近在咫尺的小二哥淡淡说了句，浑身煞气凌人如浪涛席卷……


第0962章 突然

　　“林沙小友，玩笑可不能乱开，搞不好是要出乱子的！”

　　无名坐在林沙对面，手里端着酒杯苦笑开口。

　　“哈哈，开个玩笑而已，别那么较真！”

　　林沙哈哈一笑，不以为然转移了话题：“这几年，日子过得还好吧？”

　　无名一怔，瞬间反应过来，嘴角带着一丝轻笑：“日子还算和顺！”

　　“和顺就好，和顺就好啊！”

　　林沙轻笑出声，本还想说些什么，只见一个三四岁大小的小童，脚下飞快风风火火冲了进来，嘴里大声囔囔：“师公师公快去我家，爹爹和师伯快要打起来了。”

　　无名脸色一变，当即起身便欲向外而去，突然像是想到了什么身子一顿，回头冲着林沙勉强道：“林少侠，要不要一起过去看看？”

　　“步惊云的家事，我没兴趣参合！”

　　林沙摆了摆手，示意无名请便，他的目光全放在刚刚冲进来的小童身上。

　　眉清目秀身量修长，一双小眼黑亮机灵，小小年纪相貌便有几分帅气，长大后又是一位翩翩佳公子，最关键的是这小子的面目和剑晨竟有五六分相似。

　　心中暗笑，步惊云可不是什么大度之人，整日里看着自家“儿子”这张小脸，时刻提醒着他脑门上绿油油的帽子，时间一长再是阔达心头也会憋着一口邪火忍不下去。

　　要紧的是，剑晨这厮还一点自觉都没有，老是跑去步惊云家刷存在感，以步惊云的性格不恼才怪。

　　“小伤你就留在这里，师公去你家看看！”

　　无名也是一个头两个大，扫了林沙一眼吩咐刚刚跑来的机灵小童，就待在客栈大堂哪都不要去。

　　“好的师公！”

　　步伤乖巧的点头应是，一双机灵大眼滴溜溜乱转，看到相貌清丽的小灵儿时猛的一亮，有些讨好又有些不好意思凑了过去：“小姐姐，你是第一次来凤溪村么，我怎么以前没有见过你啊？”

　　这小子，小小年纪就知道往漂亮小姑娘跟前凑。

　　看着跟小灵儿聊得开心，时不时手舞足蹈唾沫横飞的小屁孩，林沙嘴角一扯心中涌起一丝说不出的怪异感觉。

　　客栈里的掌柜和小二，对这小屁孩的态度明显不同，各种村子里难得一见的小点心端了上来，任由小屁孩享用吞食。

　　“鼠辈尔敢！”

　　可就在这时，村子里突然传来一声惊人怒吼。

　　紧接着，轰隆隆的气爆轰鸣，犹如雷霆滚滚轰隆炸响。

　　“是爹爹，是爹爹的声音！”

　　正跟小灵儿聊得开心的小屁孩，嘴里还有半块小点心没有吞下，听到声响小小的身子猛然一僵，而后不管不顾身子灵活跳下凳子，迈着一双小短腿便要冲出门外。

　　“小子你给我回来！”

　　林沙突然出手，右掌大张一股强横吸力传出，叫步伤的小屁孩连反应都来不及，便哇哇大叫着被吸到了林沙手里。

　　“接着，把这小子看好了！”

　　不等客栈里的高手反应过来，林沙顺手一甩，掌心里的小屁孩便惊叫着落入掌柜手里，等客栈一干好手反应过来，大堂里空荡荡的，哪还有林沙的身影存在？

　　遁着之前的声音传来方向，林沙和小丫头速度飞快奔了过去。

　　别看小丫头身量不高，可一身轻功却是飘逸潇洒，正是逍遥派的绝世轻功凌波微步。

　　“恩，怎么回事？”

　　待林沙和小丫头赶到声音来源之处，只见一处面积不小的农家院舍已经倒塌了半边房屋，空荡荡的哪还有半个人影？

　　地上的痕迹，明显是高手交手时散逸的劲气余波所留，纵横交错一道道深刻沟渠，让他一眼就看出交手双方都不是庸手。

　　突然，他耳朵轻轻一动，听到了村外隐隐传来劲气轰鸣声，顾不得许多一把提起小丫头的衣领，身如苍鹰冲天而起，速度飞快闪瞬间便已飞出近百丈，一下子便飞出了小小的凤溪村。

　　“在那里！”

　　数里之遥的一处荒山脚下，激烈的劲气轰鸣声不绝，林沙只稍稍辨明了方向，身子滞留半空直接转了个方向，而后犹如流星坠地飞驰而去。

　　“快快放了我女儿，否则你们全都得死！”

　　步惊云沙哑低沉的声音如雷霆滚滚，带着惊人之极的威势在空荡荡的山林响起，好似受伤的野兽让人心惊。

　　“放下步婷，你们可以安然离开！”

　　无名的声音也跟着响起，林沙微微一笑，他听出了无名平静语气中的波澜，显然也是动了真怒。

　　“哈哈，说得好听！”

　　这时，一道猖狂之极的大笑声响起，听声音像是一个年纪不大的青年，只听他朗声说道：“步惊云，别人怕你我怀灭却是不怕，识相的交出绝世好剑，否则我可不保证你女儿的安全！”

　　“哇哇哇，爹爹救我爹爹救我……”

　　一个稚嫩女童的哇哇大哭声适时响起，林沙同时提着小丫头也飞临现场，一眼望去正好看到被一个满身戾气青年提在手中，正哇哇大哭小脸上满是惊恐之色的小小女童。

　　“我的儿我的儿，不要怕不要怕，爹爹会救你的！”

　　满身暴虐怒起的步惊云身边，一身妇人打扮的楚楚满脸惊惶和焦急，泪水滚滚凄声安慰，说着一些连自己都不相信的安慰话语。

　　“废话无需多说，步惊云交出绝世好剑，否则……”

　　那满身戾气的青年眼中凶光闪烁，手臂一扬就将小小女童甩向高空。

　　小女童吓得小脸惨白，哭得越大凄厉尖锐。

　　“住手，绝世好剑给你，把我女儿放下！”

　　步惊云目呲欲裂，毫不犹豫将手中黑黝黝的绝世好剑扔了出去，一双几欲喷火的冷厉眼神，死死盯住怀灭手中的小小女童，语气说不出的焦急无奈。

　　“哈哈哈，威名震动江湖的不哭死神，也不过如此嘛！”

　　那满身戾气青年怀灭哈哈狂笑，一把接过绝世好剑脸上露出毫不掩饰的狂喜，同时大手一甩便将手中小女童扔了出去：“给你，接好了！”

　　做完这些，他一点都不停留，身子如迅捷狂风，向相反方向疾奔而去。

　　“贼子给我去死！”

　　步惊云怒吼出声，高大身形冲天而起，双手连环拍出，顿时风起云涌片片掌影，如排山倒海般向飞驰而去的青年怀灭席卷而去。

　　而被扔出去，吓得哇哇大哭的小女童，则被无名飞身接住。也不知道小女童身上带了什么诡异劲道，无名竟是被带着向后飞出去足有数丈距离。

　　“步惊云你还是看好你女儿吧，她可是中了我的铁心掌，哈哈哈……”

　　怀灭猖狂大笑，人在半空顺势挥剑横斩，竟是将步惊云轰来汹涌掌影一分为二，身子更是借势如流星飞逝一闪而没，瞬间消失在众人眼中。

　　呼呼呼……

　　下一刻，怀灭出现在一处茂密山林之中，大口大口喘着粗气，停身侧儿倾听一会，没发现有人追来顿时脸露笑容。

　　“步惊云也不过如此，倒是那无名确实厉害！”

　　随手擦了把额头滚滚冷汗，看了眼手中绝世好剑，哈哈一笑：“可惜，无名再厉害又如何，还不是被我玩弄于股掌之间？”

　　一张俊秀英武的脸上，露出满满的狂妄之色。

　　“是么？”

　　可就在这时，一道轻飘飘的声音突然传入他耳中。

　　“什么人，有胆子给我滚出来！”

　　怀灭大惊失色，身子就像绷紧了的弹簧，手中绝世好剑发出嗡嗡剑鸣横立雄前，浑身汗毛倒竖满脸狰狞厉声大喝。

　　“就你这实力，也敢跑来中原撒野！”

　　声音飘飘荡荡没有准确方位，不等紧张戒备的怀灭做出反应，突然身周狂风大作一只硕大铁拳从狂风中疾探而出。

　　“不要小瞧我，有本事你就跟我正面打上一场！”

　　怀灭浑身劲气缭绕，好似一尊钢铁浇铸的威武战神，喉咙发出一声野兽般撕吼，黑黝黝的绝世好剑嗡鸣作响猛然化作漫天凌厉剑气，将整个身躯笼罩得完完全全。

　　嗤嗤嗤……

　　他临机变招不慢，可那只突然轰来的铁拳变招更快，只一瞬间便化拳为指，道道凌厉剑气从指尖飞出，刹那便将附近绝世好剑催使出的剑气湮灭，铁拳所化蒲扇大掌的速度一点都没有减慢趋势。

　　拳指掌爪随意变换，无论怀灭如何变招换式，可在突如其来的高手眼中根本不算什么，顺手而为就将他的所有努力化作泡影。

　　砰！

　　一只铁拳狠狠砸在胸口之上，顿时胸骨碎裂脏腑震荡，怀灭都来不及发出惨叫之声，就觉眼前一黑手上一空，好似断线的风筝向后倒飞，一路砸倒损毁山林树木无数。

　　“嘿嘿小子，能不能活下来，就看你自己的运气了！”

　　林沙高大魁梧的身形，突然出现在一片狼籍的茂密山林中，手中还拿着一把黑黝黝的长剑，正是认步惊云为主的绝世好剑。

　　抬头看了眼怀灭倒飞出去的方向，嘿嘿冷笑出声身形一闪便消失不见，下一刻已出现高高的天空之上，犹如苍鹰飞掠瞬间飞过上百丈距离，身形如疾飞大鸟不用落地便灵活的转换了几个方位，不过半盏茶功夫便已飞回步惊云等人所在，手中绝世好剑瞬间飞出，如黑色闪电稳稳插在步惊云脚前嗡鸣作响，林沙的声音缓缓传来：“步惊云你好自为之吧……”


第0963章 接踵而至

　　“少侠，小女受了重伤，少侠可否出手一救？”

　　步惊云急忙开口，冲着林沙软语恳请。

　　之前小灵儿提前跟他们打了个招呼，见了小女童步亭的惨状心生不忍，便毫不客气把林沙给卖了。

　　“无妨，小事一桩而已！”

　　林沙也不是冷心之人，能够顺手减轻一位小女童的病痛，他自是不会推辞。

　　无需银针，也没有大动干戈，只是一阳指翻飞点穴，少阳之气滋养不过片刻功夫，满脸痛苦的小女童脸色就迅速转好。

　　“这是我秘制的九花玉露丸，每日服上一颗，九日之后便可痊愈！”

　　顺手扔了个小瓷瓶交给步惊云，淡然吩咐几句便起身，招呼小灵儿准备离开：“你们还是小心一点吧，最近江湖上可不怎么太平！”

　　提醒完了，他也没多说废话，直接带着小丫头，在一干人等感激的目光中潇洒而去。

　　当晚，林沙带着小丫头，就在附近的小县城，找了间干净客栈入住。

　　“谁！”

　　半夜三更之际，距离客栈客舍不足五丈距离，突然一道凌厉剑意升腾而起，顿时将林沙从睡梦中惊醒。

　　“小灵儿醒醒，咱们出去走走，看看是哪方来客，跟我开这样的玩笑！”

　　轻轻打了个响指，睡在一旁的床榻上合衣而卧的小灵儿立即醒转，不用林沙提醒手脚麻利翻身而起，如灵巧的小燕子般稳稳落在林沙身前。一双大眼睛亮闪闪的，虽然有几分睡意朦胧，却掩饰不住眼中的兴奋。

　　几年行走江湖的经验，已经让小丫头有了足够的警惕，无论何时何地都不会放松了戒备，这是她的切身体会，同时也是她见多了因为各种不小心，而阴沟里翻船的所谓大侠下场后，得出的结论和警告。

　　“准备好了没？”

　　林沙伸手，替小灵儿将散乱的头发梳拢，轻笑着问道：“害不害怕？”

　　“我才不怕呢！”

　　小丫头扬起白白嫩嫩的小拳头，一脸的趾高气昂，小脸上除了兴奋还是兴奋，哪有半分担忧之色？

　　“哈哈，那咱们走吧！”

　　林沙轻轻一笑，一把提起小丫头的衣领，打开客舍木窗悄无声息跃了出去。

　　好似感受到了林沙的出现，那股凌厉气势顿时向外迅疾飞跃。

　　嘿，竟然跟他玩这种小把戏，真是不自量力！

　　林沙嘿嘿一笑，眼中精光闪烁在黑夜中犹如荒古恶兽，带着满满的恶意身形腾空而起，犹如九天神鹰凌空飞纵，瞬间便跟上了前头故意释放凌厉气势带路的那厮。

　　怀空身形在黑夜中疾如鬼魅，背上的天罪煞气隐隐令人心惊。

　　周身缭绕着一股若隐若无的凛然气势，嘴角挂着丝丝笑意。

　　可是突然，他感觉自己被锁定了，被一头满身凶恶气息的荒兽盯上，浑身上下寒毛倒竖，心头涌起一丝丝不安。

　　脸上神色微微变化，脚下速度陡然拔升几度，身形如箭疾射而出。

　　没有凄厉的破空声，也没有气急败坏的破口大骂，竖着耳朵聆听片刻没有丝毫响动，怀空忍不住心底微微一沉。

　　他不仅遇上了一个高手，而且还是一个心机深沉，遇事不慌不忙的高手！

　　如此角色，才是真正的厉害对手！

　　回想上午见到大哥的惨状，怀空忍不住心头发寒，不仅有些怀疑自己做出的决定，是否正确。

　　可是眼下箭在弦上不得不发，他也只能硬着头皮继续下去了。

　　突然，两道凛然目光，好似森森利箭从天而降，盯在他身上让他感觉万分不适，心头更是涌出森森寒意，而且来自头顶上空的压力越来越强烈。

　　隐隐的，他似乎听到了丝丝破空声，而且越来越清晰越来越近，他由不得心头连连打鼓，只觉满嘴苦涩难受不已。

　　早知如此，他就不该托大，因为一时气愤便做出如此“不智”之举。

　　到城外了！

　　好在，天上那人并没有及时动手，一直跟着他飞出了城外，在这个过程中一直没有听见大点的响动，其轻功之强简直骇人听闻。

　　咻咻咻……

　　心中慌乱，身如利箭没有控制好周身真气，与空气摩擦发出咻咻声响，更添了他心中几丝烦闷。

　　“小子，就在这里吧！”

　　就当他刚刚越过县城外的官道，奔入旁边茂密的树林之中时，天上突然传来一道淡然声音。

　　“天罪，起！”

　　怀空心头发沉，不敢有丝毫怠慢右手返身猛一拍背后武器木盒。

　　呛的一声金铁交鸣声响起，在漆黑的夜色中，一块块金属碎片散法无穷煞气，嗡嗡空鸣声中冲天而起。

　　咔咔之声不绝，身在高空的林沙目光如炬，正好看到一块块如鳞甲般的黝黑金属碎片，好似战神金刚组合时那般夸张，瞬间便在半空组成了一柄满身鳞甲，煞气冲天的黝黑长剑。

　　风云七大凶兵之天罪！

　　那柄满布鳞甲的黝黑长剑刚刚形成，一股惊人煞气便从剑上冲天而起，好似活物般直冲身在高空的林沙而来，好似向他挑衅一般。

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　一道充斥浩然正气，威严不可侵犯的声音，突然在天上炸响，那股股浩然正气，带着“虽千万人吾往矣”的无畏和浩荡，瞬间将怀空整个身子笼罩，那股浩浩荡荡的正气更是朝着散发无穷煞气的天罪汹涌而去。

　　嗡嗡嗡……

　　好似感受到了极大威胁般，握在怀空手里的凶兵天罪，竟是自主发出嗡嗡哀鸣之音，好象遇到克星一般瑟瑟发抖害怕到了极点。

　　不等怀空反应过来，从天而降的浩然正气，已经一股脑将他全身扫荡一便，只让他浑身舒畅心中说不出的舒服。

　　可他手里的凶兵天罪就没这好待遇了，嗡嗡哀鸣之音更甚，他脑中甚至响起声声尖利哀嚎，眼前好象闪过道道狰狞恐怖满身邪气的身影，在如骄阳般炽烈的浩然正气威临之下，如雪遇骄阳不过瞬间便消散一空。

　　以怀空的敏锐感知能力，竟然感应到手中凶兵天罪，沐浴了一回浩然正气后，剑身上的凶煞之气，以及本身剑意都削弱不少。

　　真是，让人感觉不可思议的变化！

　　怀空心中掀起惊涛骇浪，怔怔凝立于漆黑幽静的树林之中，手中凶兵天罪嗡嗡哀鸣不绝，心中好似如坠冰窟。

　　“小子不错，心存善念邪魔退避！”

　　就在这时，一道轻飘飘的声音，犹如惊雷在他耳中炸响。

　　怀空心中陡然一惊，还没等他反应过来，一道高大身影犹如苍鹰搏兔从天而降，带着势不可挡的凛然威势。

　　嗷的一声龙吟炸响，他才刚刚挥舞凶兵天罪朝空挥击，整个身子便被一股霸道之极的凛然劲气包裹。

　　砰砰砰……

　　这一瞬间，凶兵天罪好似灵蛇乱舞，又似毒蛇吐信阴险毒辣，只一眨眼功夫便在头顶布下重重凌厉剑影，道道蕴含凶煞之气的剑气凌空飞舞，好似群魔乱舞般漫天飞洒。

　　而那从天而降的霸道腿影也不是开玩笑的，股股霸道绝伦的腿劲与凶煞剑气凌空对撞，发出声声震耳欲聋的气爆轰鸣之音，一时间小小的树林狂风大作劲气四溢，周围的花草树木倒了大霉，不是被连根拔起就是直接腰斩两半。

　　轰隆！

　　不过眨眼之间，连绵强劲腿影便已冲破剑气大网阻隔，一只大脚携带无匹之势狠狠踹在怀空肩头。

　　咔嚓一声骨裂响起，怀空如遭重击哇的惨叫出声，护体真气瞬间破碎，修长矫健的身子瞬间倒飞而出，口中狂喷鲜血气息瞬间向下衰落。

　　一路撞断阻路树木无数，体内脏腑好似翻江倒海移位一般，各种难受滋味齐涌心头，眼前金星乱冒一时失了反抗之力。

　　耳中轰鸣作响，口鼻之中血腥之味满满，手上传来一阵剧痛，让他惊恐的是凶兵天罪这时竟然反噬，不知何时已割破他手上肌肤，汩汩鲜血被天罪犹如长鲸吸水般狂吞而下。

　　“小子，你就这么点本事，还有胆子跑出来找死？”

　　林沙飞身而下，稳稳站立于状态全无，精神涣散的怀空身前，眉头轻轻一皱发觉了凶兵天罪的邪恶勾当，脸上露出一丝玩味之极的轻笑。

　　感受到凶兵天罪身上，那股择人而噬的滔天煞气正逐渐壮大，林沙嘴角一抽飞其一脚，直接将天罪从怀空脚下踹飞。

　　“没有三两三，就不要上梁山嘛！”

　　怀空只觉手上一阵剧痛，好象被硬生生扯下一块皮肉般。

　　不过很快，他迷迷糊糊的精神突然一振，脸上的气色也跟着好了不好，努力睁开沉重如山的眼皮，眼前一片金星乱窜，他只隐约看到一个高大身影凌立身边，同时旁边还有一个娇小身躯，强忍一阵接着一阵难受的昏睡之感，他只来得及说出一声“多谢”，便脑袋一歪彻底昏死过去。

　　“嘿嘿，这家伙还真是干脆！”

　　林沙有些哭笑不得的看了眼昏迷过去的怀空，摇了摇头没有痛下杀手的意思，大手一张一股磅礴吸力发出，之前被他一脚踢飞的凶兵天罪，好似感应到了极大威胁一般，布满鳞甲的剑身嗡嗡轰鸣之音不绝，“不情不愿”飞射而起落入林沙手掌之中……


第0964章 无意之间

　　“真是一件古怪的人间凶器啊！”

　　看着手里这把外表密布鳞甲，不甘的发出嗡嗡轰鸣的凶兵，感受着其上散发的浓浓凶煞之气，林沙脸上露出一丝古怪神色。

　　“哥哥，这个家伙怎么办？”

　　小灵儿没有理会林沙的古怪表情，她正满心好奇的绕着昏迷的怀空打转，一张清秀小脸上满是兴奋之色。

　　“怎么，小灵儿你又看出什么来了？”

　　手腕轻轻一甩，凶兵天罪好似没有骨头的软蛇般，指东打西挥南击北好不诡异，没有凌厉的锋芒却又犀利无比，好一把凶恶神兵。

　　“此人面宽额广，是个有大福缘之人，只是可惜灾难多了点！”

　　小灵煞有介事，摇头晃脑的点评道：“度过了以后一帆风顺前程不可限量，度不过的话身死道消一切休矣！”

　　这话充满了神棍气息的话，出自一个娇娇小小的小姑娘之口，再配合周围阴暗诡异的气氛，竟是说不出的阴森恐怖。

　　“别装神棍，小心祸从口出！”

　　林沙又是好气又是好笑，警告道：“千万不要让被你点评过的家伙，听到这些评语，不然哪天你脸上突然长了毒包，可不要怪无没提醒你啊！”

　　想起爷爷那一脸恐怖毒包，小姑娘生生打了个冷战，身子灵活如猿轻轻跃到林沙身边，抡起小拳头不不依不饶猛锤，小嘴高高撅起怒道：“叫你胡说八道，叫你胡说八道！”

　　“我错了，我错了还不成么？”

　　林沙急忙举头投降，爱美的小姑娘招惹不起啊。

　　“对了，哥哥打算怎么处置这家伙？”

　　小姑娘锤了一会，消了气又把目光转回到怀空身上。

　　“你既然说这小子福缘深厚，那就让过他一回！”

　　林沙淡淡一笑，收起此战的“战利品”凶兵天罪，抬头望了一眼夜色，催促道：“咱们还是赶紧回去眯一会吧，再过不久天就要亮了！”

　　“也好！”

　　不说这话还好，一说这话，小姑娘困意汹涌忍不住打了个长长的哈欠。

　　“走也！”

　　林沙轻笑出声，一手提溜着小姑娘的衣领，高大身形如苍鹰腾空而起，瞬间便飞腾十数丈高空，揪准了方向朝县城风驰电掣而去。

　　咻！

　　可在他即将飞离树林之时，突然一道破空声响起，一枚寒光闪闪的飞镖激射而至。

　　“找死！”

　　林沙一声断喝，手中天罪犹如毒蛇吐信，布满鳞甲的剑身弯曲如弓，剑尖轻点直击飞来的飞镖。

　　咻！

　　下一刻，被天罪击中的飞镖，以比来时更快速度倒飞回去。

　　阴森的林子边缘突然传出一声惊呼，当的一声金铁交鸣声响起，点点火花闪现露出一道苗条身影。

　　“贼子何人，竟敢半路拦截，想找死不成？”

　　身形如流星坠地重重砸落，双脚落地之时却又悄无声息，没有引起半分响动，一双锐目精光闪闪冷厉如电。

　　“你，你把我师兄如何了？”

　　一道声如黄莺，好听之极的女声突然响起，紧接着阴暗的光线中，一位身姿曼妙气质脱俗的女子走了出来，满脸仇恨看向林沙，手中长剑寒芒闪闪，一副被杀了丈夫的怨妇模样。

　　“哈！”

　　林沙哈的轻笑出声，真有些哭笑不得，什么阿猫阿狗都有胆子跟自己作对了，他二话不说手臂前伸，手腕一抖天罪犹如毒蛇飞射，在半空连续弯曲扭动灵活之极，悄无声息直探那美女前胸。

　　当！

　　那美女实力不俗，关键时刻及时回剑格挡，却被剑附着的强猛劲道，给直接震飞了出去，胸口一闷一口鲜血便喷了出来。

　　“这位姐姐，你问的是那位昏迷在树林里哥哥的情况吧？”

　　白苓一时心若死灰，沮丧发现根本就不是眼前高大男子的对手，正欲使出师门的拼命绝学同归于尽，被林沙提溜在手上的小灵儿突然开口，顿时让她心中的死志消散一空。

　　“小，小妹妹，你，你是说，我师兄，师兄只是昏迷，没，没被杀死？”

　　她一脸激动，顾不得胸口隐隐的憋闷和疼痛，忙不迭开口问道。

　　“自然！”

　　小灵儿脑袋一扬，一脸的骄傲：“我哥哥的武功厉害得很，那位昏迷的哥哥连反抗之力都无，只一个回合便倒下了，我哥哥才不会乱造杀孽！”

　　“那，那，那……”

　　白苓苍白的脸上浮起一丝红晕，一双美目紧紧盯在林沙手里的凶兵天罪上，狠要贝齿颤声道：“你为何要抢夺我师兄的兵器？”

　　“嘿嘿，小姑娘我今晚心情不错，放你一马！”

　　林沙嘿嘿一笑，意味深长的凝视了白苓一眼，嘴角露出丝丝冷笑：“既然有胆子主动上门找茬，就要承担事后的后果！”

　　“这位姐姐，你还是快去看看那位昏迷的哥哥吧！”

　　见白苓还想不依不饶，小灵儿很是好心的提醒道：“也不知道晚上林子里有没有野兽出没，很危险的！”

　　“啊，我这就去找师兄！”

　　白苓大惊失色，再也顾不得和林沙说道什么，身形一闪便飞入阴森昏暗的茂密树林之中。

　　“嘿嘿，小灵儿倒是好心！”

　　林沙嘿嘿一笑，晃了晃身在半空的小姑娘，调侃道：“倒是省了我一些麻烦，不然我得辣手催花一次了！”

　　“哥哥你可别吓唬我！”

　　小姑娘却是一点都不在乎，轻哼哼说道：“那位姐姐身上没有丝毫杀气，看面相也是个有福之人，和那位昏迷的哥哥一样，将要遭遇的劫难多了点，就不知道她能不能撑过去！”

　　“你这小丫头，越发朝着神婆的路上走远了！”

　　林沙哈哈一笑，身形再次腾空而起，犹如苍鹰遨游天穹，瞬间便消失在浓浓夜色之中。

　　……

　　第二日清晨，林沙和小姑娘享用了一顿丰盛早点后，打点行装买了一匹温顺老马驮着行李，又开始了新的旅程。

　　而距离县城不远处的繁华市集上，晚上出手拦截过林沙的少女白苓，则满脸担忧的看着躺在床上的两位师兄。

　　一位胸骨大半碎裂，几乎只剩半口气的怀灭，还有被林沙正面轰中，又被凶兵天罪吸取了不少鲜血，气息微弱身体几乎崩溃的怀灭，一时不知道该如何是好郁闷得紧。

　　“师妹不用担心，我一时之间还死不了！”

　　回来之后，怀空自然醒转，吃了点流食后身体已有所恢复，只是脸色依旧崇拜得吓人。

　　“都弄成这副模样了，师兄还有心思说笑！”

　　白苓娇嗔，不满道：“师兄昨天就不该独自行动，也不该贸然找上那位‘剑中雄’，不然也不会弄成眼下这副模样了！”

　　躺在旁边床上的怀灭闻言，脸色发黑闷哼出声，嘴角溢出丝丝血迹，顿时吓得白陵满脸紧张手忙脚乱。

　　“哎，怎么都没料到，那位‘剑中雄’的实力如此之强！”

　　怀空一脸无奈，转移了话题果然将怀灭和白苓的注意都吸引了过来，苦笑道：“特别是，我把师傅交给我的天罪，给弄丢了！”

　　哎！

　　师兄妹三人，闻言齐齐叹了口气。

　　从昨天的交手情况看来，“剑中雄”林沙的实力确实厉害，起码不是他们三个任何一人能够对付得了，就算他们三师兄妹同时出手，结果也免不了一败。

　　真是小觑中原英雄了！

　　原本以为传闻中的风云，断浪，剑晨之类的青年才俊不过热尔，可是现在看来反倒是他们坐井观天了。

　　无论是怀灭遇到的步惊云和剑晨，还是最后被整成重伤的林沙，实力都相当惊人，估计比他们师傅都要强上一筹。

　　至于为了给亲哥哥出气，直接找上林沙的怀空，那更是一个悲剧。所幸林沙没有下狠手，不然他们师兄妹三人此时已经阴阳永别了。

　　这次的打击，让三人对中原江湖一时心生惶恐，身子稍稍养利索了点，便迫不及待返回师门铁心岛，起码实力不突破一个大境界他们是不会在轻易踏足中原武林了。

　　……

　　林沙自然不知晓，因为自己的插手，使得怀空和怀灭两兄弟深受打击，根本就顾不得继续偷取绝世好剑的想法，灰溜溜返回师门铁心岛。

　　他此时，带着小灵儿重新上路，继续之前未完的周游之旅。

　　一路上走走停停，说说笑笑倒也不甚无聊。遇到了不平之事，心情好的话就管上一管，心情不好的话自然得到人出气，更得管上一管了。

　　而小灵儿的神婆之路，走得更加深远泥足深陷。

　　这日，两人错过了中午的饭点，只好随便打了点野味，随便在路边的小林子里解决午饭问提。

　　清理野味，挖坑捡柴禾，点火烧烤，出门在外这些都是弄熟了点，不过一会浓郁的肉香便远远飘荡开了。

　　不过，有天罪这样的凶兵在侧，单单那股凶煞之气，就足够吓得林子里的野兽不敢轻举妄动了。

　　然而，还没等林沙和小灵儿开动，一阵沉重的脚步声突然响起，两人齐齐望了过去，从林间的小路上，走来一大一小两个身影，一位年青女子和一三四岁大小的小孩子。

　　更让林沙意外的是，那年青女子林沙可是认识……


第0965章 偶遇熟人

　　“第二梦，怎么是你？”

　　林沙吃了一惊，原来那年轻女子，竟是第二刀皇的爱女第二梦。

　　目光下意识看向第二梦身边的小孩，眼睛微微一凝：好有灵气的小鬼。

　　剑眉星目，一双大眼睛滴溜溜极有神采，周身上下都弥漫着一股灵性，是个练武的绝佳之材。

　　“梦姐姐梦姐姐，快过来！”

　　小灵儿更是高兴，从地上一蹦而起，笑嘻嘻凑了过去，一把拉住第二梦的手，乐呵呵道：“野味才刚刚烤熟梦姐姐就来了，真是有缘啊！”

　　“林少侠，灵儿妹妹！”

　　第二梦的脸色很是尴尬，没想到林中之人，竟然是这两位。

　　“过来坐吧，这位是？”

　　林沙呵呵一笑不以为意，扫了眼第二梦身边的小屁孩，脸上适时露出一丝“好奇”。

　　“这是我义子，龙儿！”

　　第二梦俏脸一红，倒也没有丝毫扭捏，大大方方说道。

　　说着，一把揪住那小屁孩，指着林沙和小灵儿道：“还不快叫林大侠和灵儿姐姐！”

　　那小屁孩，一双机灵目光此时全放到肉香扑鼻的烤肉之上，小脸上挂着甜甜微笑脆声叫道：“林大侠好，灵儿姐姐好！”

　　“你也好，是个练武的好材料！”

　　林沙微微一笑，后一句话却是冲着第二梦说道。

　　“他母亲临终前，不让我教这孩子学武！”

　　第二梦神色一黯，摇了摇头轻声说道：“所以，我没打算教龙儿学武！”

　　“荒谬！”

　　林沙毫不客气批评道：“自己吃了亏，就不想后代也跟着吃亏，这样的心情可以理解！”

　　点了点头，轻轻扫了眼不过片刻，就跟小灵儿混得极熟，说说笑笑开心不已的小屁孩，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑：“可也不想想，这世道只要还想混出点名堂，谁又能真的跟江湖撇开关系？”

　　他这才心中明了，难怪在现代所见的风云三部剧情中，龙儿最后败在了蓝武手下，原来是练武最重要的少年期被耽搁了啊。

　　第二梦闻言一滞，有些讪讪不好意思起来。

　　“你去在找聂风吧？”

　　岂料，林沙轻飘飘一句，差点让她惊得跳起来。

　　“用不着如此惊讶！”

　　林沙淡笑出声，目光似笑非笑一脸玩味：“当初在生死门之时，我就看出了你对聂风那小子有意！”

　　第二梦顿时娇羞不已，一张有些“瑕疵”的脸上红云密布，一双大眼睛水汪汪的好不迷人。

　　“用不着如此，男未婚女未嫁的，互相爱慕这是正常之事！”

　　呵呵一笑，林沙满脸不以为然，笑道：“这些年在江湖上行走，却是没有听到聂风和步惊云丝毫消息，他们要么隐居要么，呵呵……”

　　一声轻笑很有意味，第二梦秒懂，顿时脸上的红云更加娇艳迷人。

　　“你父亲第二刀皇知道么？”

　　林沙呵呵一笑，突然话锋一转，像是兜头一盆冷水，将第二梦心头的那点火热，浇灭得干干净净一丝不剩，原本红润娇艳的俏脸，顿时变得雪白没有半分血色。

　　“应该跟你父亲说清楚！”

　　林沙有些不忍，提点道：“他就你这么一个女儿，你真下定了决心，聂风那小子的实力又还在他之上，让他松口答应真的不是难事！”

　　“这是，真的么？”

　　第二梦眼睛猛地一亮，脸上露出兴奋激动之色，不过很快又被黯然取代：“我父亲脾气太过暴烈，估计不会答应的！”

　　“这就要看聂风那小子的手段了！”

　　林沙轻笑出声，不以为意道：“先不要告诉你父亲，等聂风跟他好好打上一架，让他感受感受风中之神的厉害，再谈这事不会有丝毫阻碍！”

　　“真的么？”第二梦满脸期待。

　　“自然是真的！”

　　林沙淡然开口：“像你父亲这样争强好胜的，只要聂风的实力得到他的认可，你又态度坚决的话，什么事儿都好商量！”

　　第二梦眼睛亮闪闪的，显然林沙的话，让她听进了心中。

　　“另外，这小子确实是块练武的好材料，千万不要浪费了！”

　　林沙哈哈一笑，话题又转到了此时正吃得满嘴流油的龙儿身上：“好好教导一番，只要中途不出岔子的话，三十之前超越你父亲不在话下！”

　　“真，真的么？”

　　第二梦心头震动，满脸不可意思惊问。

　　她父亲什么实力，近些年在江湖上行走，见得多了也听得多了，绝对是江湖上的绝顶高手，起码不会比雄霸和独孤一方要差。

　　这么个小小的人儿，仔细培养以后，真的能够超越自家父亲么？

　　第二梦满脸惊讶，一双妙目放在满脸机灵，此时正跟小灵儿有说有笑，手上拿着一只烤的油光水亮的金黄山鸡，小嘴啃得油汪汪的小小孩童身上。

　　似乎感受到了第二梦的目光，小屁孩龙儿回头冲着第二梦甜甜一笑，喊了声娘，说着又晃了晃手中的山鸡烤肉，询问第二梦要不要吃。

　　“好孩子，你自己吃就是！”

　　第二梦满脸欣慰，回头冲着林沙好奇询问：“龙儿在资质，真的有这么好么？”

　　“只会比你想象中更好！”

　　林沙郑重点头，展颜轻笑道：“通灵之体，听过没有？”

　　第二梦摇了摇头，她确实没听过这样的说法。

　　“就是天生百脉全通，知道了吧？”

　　林沙呵呵一笑，也没卖什么关子直言说道：“而龙儿，就是天生百脉俱通之体，只要练武就会一日千里！”

　　眨了眨眼，第二梦满心震撼。

　　如果换了个人，她肯定以为对方是在忽悠自己。可说这话的是林沙，她又不得不信。

　　这一刻，她确实心动了。扭头看着和小灵儿玩得开心的小屁孩，娇俏的脸上露出一丝母性光辉。

　　作为一个江湖中人，自然明白江湖的残酷和凶险。不是说你不想涉入江湖，就可以避免其中的血雨腥风。

　　可能第二梦刚刚踏足江湖时，还有这样的天真想法，不过等她看得多经历得多了，自然不会再有如此可笑念头。

　　“可是，我答应了龙儿的母亲，不让他涉足江湖中事啊！”

　　第二梦又有些苦恼，江湖中人很是看重诺言的。

　　“只教他武功强身健体，又不是教他踏足江湖争强好胜！”

　　林沙很是不以为然，轻笑道：“只要秉承人不犯我我不犯人的态度，就没什么大不了的！”

　　第二梦顿时心头雪亮，一双妙目精光闪闪露出不加掩饰的喜色，轻声道：“多谢林少侠的劝解！”

　　“没什么！”

　　林沙淡淡一笑，摇了摇头不以为意道：“你家学渊源，又拜了剑皇为师，我就不多置喙如何教这小屁孩练武了，只一条练键就好，年纪轻轻之时还是专精为要！”

　　“我明白的！”

　　第二梦郑重点头，林沙说出的话虽然算不上金口玉言，却也是极其难得的参考了。以他的强绝实力，凡是武功上的指点，都极其难能可贵。

　　从龙儿这小屁孩入手，接下来的闲聊气氛自然更加融洽。

　　好好享用了一顿鲜美烤肉，放了两个小的在一旁玩耍，不时传来的咯咯清脆笑声，就是最好的天籁之音。

　　林沙直到这时，才开口询问第二刀皇的事情：“你父亲，加入天门了么？”

　　第二梦也没多想，点了点头一脸无奈：“就在当初林少侠离开没过两月，父亲突然离家出走，等他回来时已过了一月有余，父亲告诉我他已经加入了天门，并且成了天门外围一个堂口的主事！”

　　“第一邪皇和第三猪皇怎么说？”

　　林沙轻轻一笑，以第二刀皇争强好胜的心性，只要天门故意露出那么一星半点武库内容，只怕这厮就会哭着喊着要求加入，至于祖上的告诫和祖训，在第二刀皇这样的粗人眼中屁都不是。

　　“第一师伯这几年，一直潜心闭关不问世事！”

　　第二梦无奈苦笑，摇了摇头接着道：“第三叔父性格懒散，不愿多管闲事，劝了父亲一两回没效果，以后就再也开口！”

　　“那你父亲有没有透露一些天门内部的情况？”

　　林沙也很是光棍，直接开口询问也没打什么掩护，见第二梦果然露出疑惑之色，摸了摸鼻子轻笑道：“知己知彼百战不怠，说不得你那情郎聂风，以后也少不得受到天门的骚扰！”

　　“林少侠胡说什么呢？”

　　第二梦顿时羞得满脸通红，心中那点子疑虑瞬间消散无踪，想起父亲无意间说出的一些事情，顿时秀眉轻皱有些忧心道：“据我父亲透露的只言片语，天门好象确实有什么大动作！”

　　“知不知道具体情况？”

　　林沙直言相问，一点都没有掩饰。

　　“不太清楚，只是好象要聚齐七大凶兵，就是不知道是哪七大凶兵？”

　　第二梦仔细回忆，最后摇了摇头无奈说道：“我父亲加入天门不久，根本得不到多少核心消息！”

　　“这是自然！”

　　林沙轻轻一笑，伸手拿过随意抛在一旁的凶兵天罪，缓声道：“告诉你父亲，没事不要瞎参合这样的事情，每一把凶兵都不是开玩笑的！”

　　说着，他握住天罪的剑把，体内真气猛然灌注而入，顿时一股滔天煞气从天罪身上喷薄而出……


第0966章 顺手提点

　　“雄帮主别来无恙？”

　　天下会，天下楼会客大厅，林沙端坐客席首座，笑吟吟跟面沉如水的雄霸打着招呼。

　　“还好！”

　　雄霸脸上露出一个勉强笑容，一双锐目射出两道咄咄精光，沉声开口：“比不得林少侠日子悠闲！”

　　“哈哈，过奖过奖，我闲人一个比不得雄帮主日理万机！”

　　林沙哈哈一笑，脸上的得色……要不要这么明显？

　　“不知少侠突然到我天下会总部，有何见教？”

　　雄霸脸上神色一滞，很有些不耐烦问道。

　　今日，他正在处理帮务，林沙带着小灵儿突然上山拜访，把他吓了一跳，还以为又出了什么事呢。

　　林沙几乎无事不登三宝殿，而且每次上山出的变故都不小，雄霸对此却是保持了足够的警惕。

　　再说了，天下会经历了好几波动荡，到了此时已经完全恢复了平静。雄霸自信已经将掌控力度达到了极致，根本就不怕出现什么意外状况。

　　少了来自倭国的绝无神威胁，眼下中原江湖又恢复了一如既往的平静，雄霸潜藏已久的野心又开始蠢蠢欲动。

　　而这时，林沙突然上门，让他心中很是忐忑，对林沙这样招惹不起的超级高手，自然没什么好态度。

　　“无事，路过天下会总部，特意上来看看而已！”

　　轻轻一笑，林沙不以为意说道：“莫非雄帮主，不欢迎我上来拜访不成？”

　　一双利目森冷如电，直愣愣看向雄霸，一点都没有上门做客的自觉，态度在雄霸看来很有些“跋扈”霸道。

　　“哪里敢啊，谁不知道雄中剑林少侠，可是中原武林出了名的绝顶高手？”

　　雄霸心头有气，说起话来阴阳怪气，让人听了感觉很不舒服。

　　“哈哈，看来雄帮主确实不怎么欢迎我的到来了！”

　　林沙哈哈一笑不以为意，端起茶盏慢悠悠喝了几口，身上刚才的锋芒好似幻影，根本就不存在一般一脸云淡风轻。

　　正如他所言那般，此次上得天下会，确实是因为游历到了附近，上来看看而已，没想到雄霸的反应，竟是如此激烈。

　　脑子稍微一转，结合雄霸以往的“斑斑劣迹”，林沙一眼就看出了，雄霸心中的蠢蠢欲动，这家伙的野心真是大得莫名其妙啊。

　　以为没了绝无神，便又回到了天下会和无双城两雄争霸的时代么？

　　真是，太天真了。

　　雄霸微微眯缝着眼睛，对林沙突然改变的态度，有些摸不着头脑。

　　不过他心中清楚，林沙的实力远超他的想象，凡是多留几个心眼准没错。

　　“雄帮主，听过天门没？”

　　轻轻放下手中茶盏，林沙没有卖关子直接问道。

　　“恕我孤陋寡闻，没有听说过这个名字！”

　　雄霸心道来了，脸上神情淡淡，一脸不以为意。

　　“那雄帮主，听闻过第一家族，第二家族和第三家族么？”

　　林沙呵呵一笑毫不在乎，很有耐心继续问道。

　　说起这三到家族，他不仅想起了半年前，在不知名的荒郊野外，偶遇第二梦和龙儿，分别已经足有半年时间，不知道第二梦找到了聂风这位多情种子没，龙儿的武学基础是否已经打牢了？

　　在风云原著剧情之中，第二梦和聂风本就是官配。当然了他们的感情之路很有些波折，就是到了最后第二梦更是惨死亲身儿子之手，那下场未免有些太过悲剧了点。

　　当然了，步惊云的情况也好不到哪去，只不过他早早就死了老婆和孩子，到了花甲之年依旧孤身一人行走天下。

　　整部风云，根本就是杯具大集合，足以组成一套让人感觉惨不忍睹的茶具了，几位正面角色的家人，几乎没一个有好下场的。

　　林沙不是救世主，也不是什么白莲花，没有心情拯救天下苍生，当然也对原剧悲情角色的结局没有多少同情。要怪就只能怪他们的亲人，没有足以自保的实力，却偏偏卷入一场场惊天风暴之中。

　　当然了，如果有幸遇到了的话，能拉一把他也是不介意拉上一把的。

　　既然遇上了四处寻找聂风的第二梦，林沙自然不会吝啬那么点点提点，惠而不费的事情，他做起来真心毫无压力。

　　雄霸眉头轻轻一皱，心中很有些不耐，语气平淡道：“恕老夫孤陋寡闻，也没听闻过这些家族，不知道林少侠话中何意？”

　　“没什么意思！”

　　林沙轻轻一笑，不以为然说道：“只是想告诉雄帮主，表面平静的江湖，其实并没有想上去那般简单罢了！”

　　“哦，这我就弄不懂了，还请林少侠说得明白点！”

　　雄霸心头恼怒，还以为林沙这是拿话在讽他，强忍心头汹涌不满，脸上露出勉强之极的假笑，沉声说道。

　　什么天门，什么三大家族，听都没听说过，也不知道林沙刻意提出到底是何用意？

　　“看来雄帮主，确实不明情况啊！”

　　仔细打量了一番雄霸的脸色，又感应到他的气息波澜不惊，林沙这才轻笑点头，嘴角带着丝丝莫名微笑，说道：“天门是一个成立千年的隐秘组织，其中高手如云实力极强，随便一个分部的实力都不在无绝神宫之下！”

　　见雄霸变了脸色，他轻轻一笑没有给他开口的机会，继续说道：“至于第一，第二和第三家族，具体情况我也不甚明了，只知晓三大家族眼下的家主，全都是绝无神那一级数的绝顶高手！”

　　“……”

　　沉默，天下楼的会客大厅，突然陷入了难言的沉默。

　　林沙和雄霸，谁都没有说话，只是四目相对，目光连连变幻气氛十分诡异。

　　“林少侠，你莫非耍着我雄霸好玩么？”

　　过了好半晌，雄霸这才收回了炯炯有神的眼神，嗓门沙哑沉声道：“尽拿些莫名其妙的事儿，来诓骗于我？”

　　“哦，雄帮主竟是以为，我在拿假话诓骗？”

　　一双剑眉轻轻扬起，林沙脸上平静无波，缓声说道：“这话从何说起？”

　　“笑话，什么天门，什么三大家族，雄某可是听都没听过！”

　　雄霸语气严肃，一脸你就是在诓我的愤怒表情，不爽道：“天下会也算是控制了大半个中原，我怎么从未听闻过什么天门，还有三大家族的名号？”

　　嗡！

　　林沙轻轻一笑，也不直接回答，右手搭在凶兵天罪上轻轻一甩。

　　一股浓郁煞气冲天而起，凶兵天罪嗡嗡轰鸣，密布黑色鳞甲的剑身，如黑色闪电飞射而出，在雄霸惊愕难看的目光中，带着凛然杀气如切豆腐般陷入回宾大厅光可鉴人的地板之中。

　　“雄帮主，见过这把神兵没？”

　　没有理会雄霸气得铁青的脸色，林沙慢条斯理开口问道。

　　“哼，天下神兵千千万，我又不是神仙，怎么可能全部都见过？”

　　雄霸脸色难看之极，费了好大的劲才勉强压下心头不爽，同时心中又很有些郁闷难言，猜测着林沙是否拿所谓的神兵在他跟前炫耀。

　　难道林沙就不知晓，他雄霸到现在，都没有把趁手可用的神兵在手么？

　　记得上次见面之时，林沙这小子可是用的一把正气盎然的英雄剑，怎么几年不见又换了新宠，突然变出了一把邪气逼人的邪兵？

　　“凶兵天罪，铁心岛岛主铁狂屠费尽千辛万苦锻造而出，凶煞天成！”

　　林沙淡淡开口介绍，嘴角一扯似笑非笑问道：“雄帮主，你不会连铁心岛也没听说过吧？”

　　“哼，林少侠有何话直言就是，用不着拿话来套我！”

　　雄霸郁闷之极，心中也暗暗怀疑自己是否真的孤陋寡闻，怎么林沙说的几个势力，他根本就没有听闻过？

　　“我只想告诉雄帮主，还是安心发展天下会的好！”

　　林沙没有给雄霸由什么面子，直言不讳道：“最近江湖上可不太平，天门，三大家族还有铁心岛的势力纷纷出现，说不定什么时候祸事就降临到天下会头上，雄帮主还是早做准备的好！”

　　雄霸看着满身潇洒，洒脱而走的林沙背影，一时陷入了深深的沉思。

　　这江湖变化太快，变得他都有些陌生摸不着头脑了。

　　林沙可没心思琢磨雄霸的想法，还是那句老话，他之所以上山提点，不过是正好路过说道一声而已。

　　至于雄霸听是不听，那就不关他什么事情了。

　　在天下会待了三天，让跟着他周游江湖好几年的小丫头，好好享受了一番腐败堕落帝王级的服务，与心情莫名的雄霸告辞又开始了心的游历之旅。

　　翻过大山，渡过河流，走过沼泽，踏过草原，接下来七年时间，两人的足迹踏遍千山万水，将整个中原大地，包括偏僻神秘的云贵川等地，又或者西域之地全部走过一遍。

　　不放过任何风景，在游历中体悟天地自然，在不同的环境感悟人生百态，心境升华目光悠远，无论是林沙本人，还是如今的大姑娘灵儿，都得到了极大的提升。

　　风云世界确实神奇，将整个中原大地游历了一圈，就是再荒僻的边边角角都走了一遍后，不知为何识海中的光影沙盘竟然彻底凝固成形，同时天地之力灌顶精神境界竟有一日千里之态……


第0967章 七年

　　“终于又回来了！”

　　看着熙熙攘攘，繁华依旧的无双雄城，林沙感慨万千，大有一种历经世事轮回的奇妙滋味涌上心头。

　　“是啊哥哥，不知道梦姐姐是否安好？”

　　身边，一位二八妙龄的活泼少女，满脸浅笑说道。

　　“哈哈，咱们回家，到时候不就什么都知道了么？”

　　林沙哈哈一笑，回头望了一眼浑身精华内敛，就好象一个普通少女的灵儿，大步流星直接进了依旧繁华的无双主城。

　　“什么人，闲杂人等速速退去，这里不是你们该来的地方！”

　　无双城核心区域，林沙刚刚站在已经近十年不曾回来的“家”，迎接他的便是门口守卫的严厉苛斥。

　　“哦，这里是谁家的府邸？”

　　林沙脸上神色不变，暗中伸手拦住灵儿即将开口的话头，不咸不淡问道。

　　“小子你听好了！”

　　或许是林沙的态度让守卫惊疑，又或者林沙的话勾起了守卫的话头，见林沙没有进一步靠近的意思，便眉飞色舞得意洋洋，大拇指一伸指着身后大门紧闭的府邸，昂声道：“这座府邸的主人，说出来不怕吓着你们，正是江湖上威名赫赫的大英雄，大豪杰剑中雄林沙的府邸？”

　　“剑中雄林沙？”

　　林沙眼神带笑，脸上却是露出疑惑之色，摇头不解道：“没听说过啊，江湖上有这么号角色么？”

　　游历中原期间，尽管林沙和灵儿做了不少好事，但他却是很少直接将名号道出，让人根本不就不知道是他做的好事。

　　经历过的江湖纷争不少，却是以假名假号参与其中，时间一长剑中雄的名号，逐渐在江湖上销声匿迹。

　　江湖风云变幻，最是喜新厌旧，尤其还是林沙这样刻意低调的情况，结果剑中雄的名号，很自然消失在江湖滚滚浪潮之中，中底层江湖人士早就忘了还有这么一号人物。

　　只有江湖各方势力的头面人物，才不会忘了当初那位在天山英雄大会上光芒万丈，之后又与皇城之战中出尽风头的剑中雄忘却。

　　而无双城则是一个例外，因为独孤一方和独孤鸣父子的重视，所以无双城内部无论高层还是低层人物，都对剑中雄林沙如雷贯耳熟悉之极。

　　“切，一看小子你，就是初出江湖的菜鸟！”

　　那守卫一脸不屑，扫看林沙的目光中，满是“你孤陋寡闻”的意思，心中升起一股优越感，得意洋洋道：“剑中雄可是十年前江湖上的绝顶高手，以一己之力挽狂澜于即倒，让江湖避免了一场血雨腥风，可是大大的英雄好汉，小子你竟然不知道？”

　　“只是隐约听过一耳朵，却是不知那位剑中雄，如今身在何处？”

　　扭头轻轻瞪了偷笑不止的灵儿一眼，林沙一脸“懵懂”摇头道：“怎么最近江湖上，没听说过这个名号啊？”

　　“切，小子你这就不懂了吧？”

　　守卫一脸不屑，语气高昂得意洋洋道：“高手知道不，高手就得有个高手的模样，要是天天都在江湖上晃荡，那还是高手么？”

　　“确实，这位剑中雄也太低调了点，低调得几乎在江湖上没了名声！”

　　林沙哈哈一笑，连连点头附和道。

　　“小子我看你顺眼，这里是无双城核心区域，住的都是无双城的高层以及供奉，你小子要是没事的话就早点离开，免得惹祸上身遭了殃！”

　　一通神侃，守卫显然对林沙印象大好，唾沫横飞侃了一通之后，这厮神轻气爽一脸满足，摆了摆手提醒道。

　　“哦哦，是这样啊，那我这就离开，这就离开！”

　　得到了心中想要的情报，林沙回头冲着灵儿微微一笑，示意她不要露馅，连连点头转身就准备离开。

　　独孤一方和独孤鸣，对他的态度尊敬一如既往，可越是如此，就越代表了这对父子心中底气不足，极需他这位“外人”帮忙，或是坐镇或是弹压不服。

　　林沙在外游历惯了，受不得这种束缚的生活，还是好好思量一番，再决定是否住回到以前的“家”中吧。

　　“林，林少侠，是，是你么？”

　　可就在这时，一道熟悉又陌生的惊喜声音，突然在旁边响起。

　　林沙回头一望，呵真是巧啊，竟然被十来年不见的独孤鸣这家伙，一下子给撞上了。

　　“独孤少城主可好！”

　　林沙微微一笑，脸上神色淡淡的，既没有惊喜也没有排斥，平平淡淡好似相熟邻里见了面互打招呼般简单之极。

　　以林沙的灵觉之敏锐，自然早就发现了气息好似骄阳烈日般的独孤鸣，只不过他懒得理会，也没有太过追究来人是谁而已。

　　作为明面上江湖第二大势力，经过十多年时间的平稳发展，无双城的实力要是还没有提升，那真就愧对这么好的资源了。

　　只是没料到，这位气息强悍，估计实力已经达到了江湖绝顶行列的家伙，竟然就是独孤鸣罢了。

　　“林，林少侠，真，真的是你！”

　　独孤鸣一脸激动翻身下马，没有理会身后护卫惊诧的目光，大步流星风风火火走了过来，走到距离林沙一丈开外，脚下一顿止步不前，一张成熟英雄的脸上，满是掩饰不住的惊喜：“少侠哦不，林大侠什么时候回来的，也不提前通知一声，我和父亲也好早早出城迎接！”

　　他在这边自顾自高兴，却不料身后的随从，以及林府门外的守卫，却是听得目瞪口呆心惊胆战，摸不清眼前神色淡淡的年轻汉子是谁，竟能得到少城主如此高看？

　　和城主一起出城迎接？

　　整个江湖，能得如此殊荣的，估计就只有天山上的那位天下会帮主了吧？

　　可眼前这位，是谁？

　　要说心情最忐忑的，莫过于林府门前的守卫，想起刚才他和跟眼前平凡青年大吹法螺，侃得唾沫星子横飞心中就一阵打鼓。

　　希望眼前神秘青年不要怪罪才好，否则他真吃不了兜着走。

　　“哈哈，少城主客气了，我也才刚刚进城，哪用得着那般客气？”

　　面对十多年后，独孤鸣一如既往的热情，林沙显得很是平淡从容，没有丝毫受宠若惊之态。

　　“回来就好，回来就好啊！”

　　面对林沙冷淡疏离的态度，独孤鸣也不以为意，十多年前林沙跟他的关系，也没好到那去，能赏脸回个话就已经很不容易啦。

　　而且，他的功力和修为越发精湛，站在林沙跟前，却越是不敢有丝毫放肆之举。从身上身上，他感受到了一股绝世强者的淡淡威压，尽管若有似无却是让独孤鸣心中凛然不敢有丝毫怠慢。

　　同时，心中也涌起一丝莫名酸楚。

　　他俩之间的实力差距，不仅没有拉近反而越来越大了。

　　这时，他才有心思打量站在林沙旁边的清秀姑娘。

　　眼睛猛的一亮，看着那姑娘笑吟吟的圆脸，一种似曾相识的感觉涌上心头，心中顿时升起一丝明悟。

　　“你，你是灵儿妹妹，没想到都长这么大了？”

　　这一惊可是非同小可，他竟然没能从眼前清秀姑娘身上，感受到丝毫的真气波动？

　　心中的失落越发严重，本以为自己的进步已经够大，没想到却是连当初那个嘻嘻哈哈的小女孩都不如了。

　　灵儿嘻嘻一笑，双手背在身后一副老学究模样，绕着满脸惊喜的独孤鸣转了几个圈子，摇头晃脑道：“少城主多年不见，倒是有不少进步嘛！”

　　说着，皱了皱秀气的小鼻子，话锋一转直接打击道：“不过这还远远不够啊，少城主还需多加努力才成！”

　　独孤鸣好一阵哭笑不得，没想到却是被一个青年姑娘给教训了。

　　心中腹诽却不敢有丝毫怠慢，笑嘻嘻道：“灵儿妹妹说得是，我最近修炼遇到了瓶颈，正需要林大侠这样的高手指点迷津！”

　　这厮，倒是越大越油滑了，一个不留神便顺杆往上爬了上来。

　　“嘻嘻，少城主的脸皮，可是比十年前厚实了不少！”

　　灵儿一点都没客气，撇了撇嘴很是不屑说道。

　　要说她有多漂亮倒不至于，只是满脸古灵精怪，一双灵动大眼睛闪动之时，竟有一种迷人风采，就是说重话时都不让人有生气的念头。

　　“哈哈，灵儿妹妹说笑了，人总是要长大了的嘛！”

　　独孤鸣老脸一红，感觉在一帮随从跟前丢了面子，不过面对林沙和灵儿，他可是没有胆子发火的，只能打个哈哈蒙混过关。

　　他在这边打哈哈，身边的随从却是惊骇欲死了。

　　什么时候，一向严肃冷酷的少城主，也有这么好说话的时候了。而且被眼前看起来就像是个普通姑娘讥讽了好几次，不仅没有发火还一脸堆笑，看起来简直有些没有节操的奉承了。

　　堂堂无双城少城主，用得着如此“低三下四”么？

　　只是独孤鸣“甘之如饴”，他们这些做下属的也不好多说什么废话，只能眼观鼻鼻观心装作没有听到没有看到。

　　“林大侠，到了家门口，怎么不进去啊？”

　　和灵儿纠缠了一会，独孤鸣冲着站在一边的林沙好奇问道，说着目光扫向站在林府门口的几名守卫身上，沉声吩咐：“主人已经到家了，你们还不快快开门……”


第0968章 江湖动态

　　林沙突然回来，让独孤一方欣喜不已。

　　顾不得手头要务，第一时间赶了过来拜见。

　　“回来就好回来就好……”

　　十年不见，独孤一方发现，他跟林沙之间本就淡淡的关系，更显淡然梳离，说了半天来来回回就这干巴巴几句。

　　“独孤城主倒是比十年前，显老了！”

　　看到两鬓斑白，脸上皱纹多了不少，足足比十年前苍老许多的独孤一方，微微愣了一下直言道。

　　“没办法，天生劳碌命不得闲啊！”

　　独孤一方半真半假，很有些殷勤问道：“这次回来，短时间内就不离开了吧？”

　　林沙也没道破，独孤一方贪恋权势，牢牢抓紧手头权力不肯放松一点的尿性，只淡淡一笑不答反问：“独孤城主，又遇上什么麻烦事了？”

　　“嘿嘿，什么都瞒不过少侠的法眼！”

　　独孤一方讪讪一笑，无奈道：“前不久天门的人又找上门来，要无双城出动人手，替他们寻找步惊云的踪迹！”

　　当然，他还有话没敢说出口，天门来人还要求无双城，除了寻找突然消失了好几年的步惊云之外，还有眼前的林沙。

　　他是万万也不敢得罪林沙的，自然不会在这时候大煞风景。

　　林沙轻轻一笑，对独孤一方的态度更加冷淡了几分。

　　西贝货就是西贝货，心眼太小上不得台面。

　　先不说这厮贪恋权势，跟儿子独孤鸣关系闹得有点僵，自身实力在这十几年里，竟是没有丝毫长进，早就被儿子独孤鸣超过甩出老远。

　　在这个风起云涌的大时代，各类高手层出不穷，武功停滞不前那就是退步，很快就会被越发汹涌的江湖大潮淹没。

　　独孤一方，已经和江湖主流脱节了。

　　“哦，步惊云失踪了，这是什么时候的事？”

　　游历江湖期间，为了不受到旁事的干扰，他没有主动跟任何势力有过联系，对于江湖上所发生的一切，都不怎么了解。

　　而且根据风云剧情显示，这十来年时间，应该是江湖最为平静的一段时日。

　　天下会和无双城都好好的保存了下来，有这两大势力，加上一个武林皇朝三足鼎立，表面江湖上风波不兴平静得很。

　　“谁知道呢？”

　　独孤一方本想含糊过去，林沙一眼扫来顿时心头一凛，尴尬一笑老实解释道：“也就在七年前吧，也不知道哪方江湖高手找到步惊云的家，一番大战步惊云失踪，步家也被毁得差不多了！”

　　“七年前？”

　　林沙脸上有些古怪，见独孤一方疑惑不解，淡然解释道：“我那时才刚刚和步惊云见过，还从铁心岛某位弟子手里抢了一把神兵！”

　　“莫不是……”

　　独孤一方吃了一惊，小心翼翼试探道：“铁心岛的人出手报复？”

　　“嘿嘿，独孤城主以为有可能么？”

　　眼睛微微眯缝，林沙嘿嘿一笑，冷然道：“那两位铁心岛弟子被我轰成重伤，不修养个两三年根本不用指望能够恢复！”

　　血菩提这样的治伤圣药，也不是谁都有机缘可得的。

　　“……”

　　独孤一方在心中暗暗捏了把冷汗，心道眼前青年形势越发肆无忌惮了，真是凶残啊。

　　“对了，天门的人找步惊云何事？”

　　心中明了，林沙嘴上却是问得顺溜，风云剧情已经有了很大改变，不可能还是和原剧那般发展，步惊云此世不太可能失忆吧？

　　“好象是为了绝世好剑！”

　　独孤一方有些不确定，却还是将心中猜测道出。

　　林沙了然，心道果然如此，看来帝释天的屠龙计划，已经开始启动了吧。

　　“答应天门就是！”

　　见独孤一方眼巴巴看了过来，林沙淡然轻笑，一脸不以为意道：“只是替他们找个人而已，对无双城而言算不得什么大事！”

　　“确实不算什么大事，可是有一就有二啊！”

　　独孤一方满脸苦涩，眉头紧皱脸上都能苦出水来。

　　他担心的就是，天门用顺了手，以后有什么事都叫无双城跑腿，时间一长无双城不就成了天门的附庸了么？

　　这是他，还有儿子独孤鸣万万不愿接受的事情。

　　“别望着我，我也没啥办法！”

　　双手一摊，林沙很光棍的把皮球踢了回去，脸上平静心中却很是不屑，想要老子替无双城出头，哪那么容易？

　　独孤一方兴冲冲而来，满脸失望而归。

　　不过他倒也不急在一时，只要林沙继续住在无双主城，有时候自然少不得替无双城出头，当然再想像十几年前那般配合“默契”，却是不用指望了。

　　独孤一方走了，独孤鸣和独孤梦又来了。

　　独孤鸣和独孤梦兄妹来都成了婚，如今也都是孩子的父母，看起来比十几年前成熟稳重得多。

　　独孤梦自有灵儿热情接待，姐妹俩多年不见，正有说不完的悄悄话，不过一会便有之前的有点生疏，变成叽叽喳喳无话不说的好姐妹了。

　　“你们自便，我和独孤鸣说说话！”

　　林沙摆了摆手，让灵儿带着独孤梦带后院说话，他则吩咐了管家上酒上菜，和独孤鸣两个人坐在酒桌上推杯换盏。

　　“小子，我不管你和你父亲之间，出了什么误会或者有了什么龌龊，我和灵儿却是不会插手其中的！”

　　酒过三巡菜过五味，气氛热烈起来，林沙一边往嘴里塞菜，一边毫不客气跟独孤鸣说道：“十多年不见，很多事情都有了变化，我没心情也没心思过多插手俗务！”

　　“林大侠放心，就是你不说，我也不会把自家的烦心事宣扬得到处都是！”

　　独孤鸣确实成长了，一脸沉稳保证道：“我和父亲的事情，一句两句也很难说得清楚，这事暂时也不着急！”

　　“你这心态不错！”

　　林沙淡然轻笑，哈哈一笑说道：“以你小子的实力，倒哪不能开创一方基业，此处不开心自有开心处！”

　　“林大侠说的是！”

　　独孤鸣脸色潮红，端起酒杯跟林沙碰了一下，仰脖一干而尽，摇头道：“我这点实力，放在江湖上有些名堂，可在真正的高手面前却屁都不是？”

　　“怎么，看你的样子，受了打击啦？”

　　眼皮子都没抬一下，林沙轻轻笑道：“语气这般沮丧，可不像你独孤大少的风范啊。”

　　“什么狗屁风范，在真正的实力面前一钱不值！”

　　喝了几杯酒水，独孤鸣的状态很不对劲，苦笑道：“林大侠，又是那位冰皇，我在他手里连十招都没走过！”

　　“哦，那家伙又来找事了？”

　　提起冰皇，林沙嘴角就忍不住露出一丝轻笑，想来这些年，这厮应该被那一百零八道生死符，折磨得死去活来才对。

　　“是啊，十年时间不见，这厮的武功越发厉害了！”

　　独孤鸣满脸愁闷，又是一口干掉杯中美酒，醉眼迷蒙含糊说道：“林大侠你可要小心一些，听冰皇的意思，他身后的天门，也都一直在寻找大侠的下落！”

　　“只要自身实力够强，不管是什么人，想要找我的麻烦都得好好掂量掂量！”

　　林沙冷笑，对此却是不怎么在乎，转移了话题淡然道：“无双城出手寻找步惊云，不知道找到了他么？”

　　“哪那么容易？”

　　独孤鸣再次苦笑，摇了摇头一脸郁闷道：“步惊云的实力，据传早已经穿越了我父亲，估计比我还要强上许多！”

　　将酒杯轻轻放在桌上，独孤鸣轻笑道：“如此高手，又是一心想要躲避，寻常人手又怎么可能轻易就能寻到？”

　　肚子里，他还有话没有出口。

　　就算能够轻易找到，无双城也不会随便就交给天门的。

　　泥人上且还有三分火性，堂堂无双城被天门欺压至此，要说他们父子俩心中没有怨恨，怎么可能？

　　“那聂风呢，你知道他现在何处么？”

　　见独孤鸣状态不对，林沙话风一转好奇问道：“七年前，我遇到了聂风的一位红颜知己，那时聂风就已经消失了很长一段时间，不知道这些年他重出江湖了没？”

　　“也是古怪了！”

　　经林沙一提醒，独孤鸣也感觉十分奇怪，摇头道：“聂风比步惊云销声匿迹的时间还要久，这么长时间都没听到过他的消息。”

　　说着，苦笑出声：“要不是林大侠你提醒，我还差点把这厮给忘了！”

　　确实古怪，风云剧情因为林沙的强势参与，已经与原著有了很大差距。

　　绝无神还没造成多大伤害便被削了，倭国天皇更是死得悄无声息，步惊云和聂风没有经历那么多波折，聂风更是没有进入化魔血池化身成魔，步惊云自然也没有被轰下山崖成了渔夫。

　　可这对天命猪角，却是好象身中诅咒一般，就是没有那般惊心动魄的波折，平日里的挫折也没少到哪去，这不两兄弟已经失踪了近十年了。

　　真是古怪的发展啊，没想到绕来绕去，这对苦命的娃，最后又绕到了原路。

　　看来，得空的时候，还得去生死门看上一眼，看看聂风在不在，同时化魔血池也搁置了太长时间，是时候将它彻底利用起来了。

　　林沙也没多说废话，只是郑重告戒道：“你小子，最近都小心一点，天门可能有大动作，江湖也将出现大的风浪，别一不小心就把自己的小命搭了进去……”


第0969章 突来的强敌

　　林沙的回归，并没有给无双城带来多少可喜变化，反倒是麻烦很快上门。

　　“林沙，给本尊滚出来！”

　　这日天清气朗，是个郊游踏青的好日子，可是一声震动整个城市的大喝，却让无双城的气氛陡然紧张起来。

　　“什么人，胆敢在无双城放肆？”

　　离得最近的城池守卫率先反应过来，顾不得头昏脑涨的不适，一个个满心愤怒，手脚发软持剑挎弓冲至墙垛边缘，一脸恼怒冲着护城河边，那一位身材魁梧，满身甲胄的高大男子厉声怒喝。

　　“舔躁！”

　　那一身甲胄的高大男子双目冷厉如电，淡淡扫了城墙守卫一眼，只这蔑视蝼蚁的眼神，便让城墙守卫胆寒不已。

　　不等城墙守卫有进一步动作，只见他猛一挥手，一股无匹真气洪流，如潮水般呼啸而出，迅速蔓过他和城墙之间的数十丈距离，犹如狂涛怒浪般汹涌澎湃，瞬间便将站在墙垛前的上百守卫淹没。

　　啊啊啊的凄厉惨嚎不绝，上百城墙守卫好似断线风筝，在怒海狂涛般的真气洪流面前，连丝毫反抗之力都无，便喷血倒飞了出去。

　　如此威势，顿时让剩余城墙守卫心头发寒，连靠近城墙垛口的勇气都无，哪还敢跟那高大男子呲牙裂嘴？

　　受此突变惊扰，排队准备进城的百姓商旅，顿时满脸慌张一哄而散，只留下气急败坏面面相觑的城门守卫，你看我我看你一时不知该如何是好。

　　高大男子的实力刚才只是显露了一点点，就足够叫眼界不凡的城门守卫，不敢有丝毫轻举妄动。

　　这样的角色，也只有城主府派出高手过来，才能解决得了。

　　“林沙你个缩头乌龟，有胆子就出来见上本尊一面！”

　　那高大男子浑身煞气鼓荡，好似凌人剑气冲天而起，周身气流激荡狂风大作，竟以其为中心形成了一道龙卷狂风，一时声势好不骇人。

　　“是么，阁下何人，口气不小就是不知道你的实力，有没有你的口气这般托大？”

　　突然，林沙淡然的声音在城池上空飘荡，还没等无双城墙守卫反应过来，只见一道鬼魅身影瞬间飞跃城墙，如利箭疾驰瞬间飞向站立于护城河外的高大男子，人还在空中狂风暴雨般的拳脚攻击，便如龙卷狂风般席卷而出。

　　“哈哈哈，你就是林沙，果然有点门道！”

　　那高大男子哈哈狂笑，一点都没将林沙狂风暴雨般的凶猛攻击放在眼里，双臂抱胸一脸狂妄，任由林沙带出的狂暴攻击降临身上。

　　砰砰砰……

　　拳拳到肉脚脚凶狠，连串沉闷气爆之音突兀响起，狂风席卷烟尘弥漫，瞬间将高大男子所处区域淹没。

　　“哈哈哈，剑中雄林沙就这点实力么，太让人失望了啊！”

　　滚滚烟尘，狂暴的劲气旋涡之中，传来一道狂妄之极的哈哈大笑声，显然林沙的狂暴攻击，没有对那位高大男子，造成丝毫伤害。

　　“是么，那你就接我这一招试试！”

　　林沙声浪滚滚如狂涛怒浪，声势之盛一点都不在那高大男子之下，双掌连环挥舞惊人龙吟之音不绝，道道龙形掌劲犹如出海蛟龙，张牙舞爪带着撕裂一切的嚣张霸道，瞬间将高大男子淹没，沉重如山的掌击瞬间降临高大男子身上。

　　轰轰的气爆之音不绝，高大男子瞬间连挨三十六掌，以他刚才显示出来的强悍防御力，都忍不住闷哼出声，双腿深深陷入地面高大身躯更是向后横移十来丈，在松软的地面上犁出两条深深沟渠。

　　林沙心头惊讶，高大男子的防御力之强出乎他的意料之外，竟是比当初的绝无神还要强出许多，江湖上什么时候出现了这么厉害的高手了？

　　每一掌都轰在实处，那种击中实物的清晰触感涌上心头，可掌上传回的巨大力道，每每震得他手心酸麻双臂气血连连颤动。

　　“好强悍的乌龟壳子，不过也就是如此了！”

　　这么点反震之力，不过眨眼间便轻松消散于无形，林沙心中一片冷然，突然飞起一脚龙吟之音大作，林沙脚尖之上突然出现一道肉眼可见的金色狰狞龙头，整条粗壮大腿被一团鳞甲分明的金色龙身包裹，气息猛烈狂霸无边。

　　轰隆！

　　高大男子眼中闪过一道凝重，他没想到林沙在如此状态下，还能发出如此凶猛攻势，他动了。

　　一双粗壮几可跑马的胳膊交叉前伸，挡在身前硬生生扛下林沙突如其来的一腿。

　　顿时气爆轰鸣震耳欲聋，高大男子周身气流像是沸腾一般，翻滚激荡发出声声凄厉呼啸，一道道狂风好似没头苍蝇般四下乱窜。

　　高大男子再也没能压住，被一股蓬勃巨力，带着狂暴的真气轰得倒飞了出去，一张古铜色的脸膛可疑的红了一红。

　　砰的一声重重砸落在地，顿时地面龟裂生生砸出一个半丈方圆大坑。

　　泥土四溅一道烟柱冲天而起，遮挡了外头的视线，根本就看不见那高大男子到底是一副什么惨状。

　　林沙却是不敢有丝毫怠慢，敏锐的气息感应告诉他，别看高大男子被他一脚轰飞了出去，可是身上凌然气势却是没有丝毫衰减，依旧如日中天惊人之极。

　　“呵呵，果然好本事，本尊自从清醒过来后，还是头一次如此狼狈！”

　　果然，待烟尘漫漫消散，高大男子嚣张狂妄的声音，突然从稀薄下来的烟尘中响起，而后一道魁梧身影不紧不慢从烟尘中踏步而出。

　　“你是，天门的神将？”

　　嘴角轻轻一抽，林沙目光凛然，盯着打扮奇特的高大男子，突然开口问道。

　　“你是如何知晓的？”

　　神将眼睛微微一眯，的字一出身形突然消失，下一刻一股狂风席卷直扑林沙面门，一双铁拳带着万均之势轰然砸下。

　　“你管我是如何知晓的！”

　　林沙脸上露出一丝冷酷轻笑，迎着神将气势汹汹的铁拳挥击，面不改色双拳如出膛炮弹连环轰出。

　　轰轰轰……

　　拳拳对撞，气流翻涌狂风呼啸，两人周身气势一爆再爆，好似两柄巨剑冲天而起，搅动天边风云地面跟着阵阵颤抖。

　　炮拳如火！

　　崩拳如箭！

　　拳势凶猛如火如荼，一双胳膊比之寻常已经壮大了好几圈，胳膊之上青筋根根蹦起，犹如老树盘根惊心动魄。

　　两道高大身影疾突疾闪，快若鬼魅迅若狂风，瞬间战至一处不分上下。

　　林沙眼中闪烁道道凌厉精光，嘴角露出一丝若有若无的笑意，浑身骨节劈啪作响，一道道劲力如浪潮汹涌，一浪高过一浪好似奔流激荡。

　　每一拳轰出，凝聚之极的拳劲，都会带起一团拳头大小气团，犹如翻滚呼啸的炮弹轰然飞出。

　　神将的灭世魔功确实厉害，一身防御力堪呼龟甲，轰在身上如捶金石，砰砰砰的爆响好似战鼓轰鸣络绎不绝。

　　道道巨大反震之力，弄得双手气血翻涌胡乱流窜，拳面在激烈的对撞中不过片刻功夫已经青紫一片。

　　股股酸麻疼痛，从拳面传来，引发手臂阵阵不适。

　　体内气血疯狂汹涌，如长江大河浪潮奔腾，不过片刻功夫便沿着特定轨迹，在体内运行了一个大周天，身上稍微不适瞬间就被消弭无形。

　　血液如水银般粘稠，疯狂流动之时带出的力量磅礴惊人，源源不绝的给一双铁拳输送火力炮弹。

　　周身温度迅速攀升，皮肤不过片刻时间便有古铜之色，变成触目惊心的暗红之色。全身毛孔紧闭，股股热流被锁在身体内部，跟着狂风运转的气血，几乎将五脏六腑全部点燃。

　　三百六十五处窍穴齐齐震动，股股无形劲道有组织，有规律的沿着身体血管蔓延全身，浑身劲道勃发完全就是一个人型凶器。

　　战斗激烈而又凶险，只几个呼吸功夫，林沙便与神将交手二十合，拳影漫天腿风凌厉如龙卷风暴冲天而起，两人身处龙卷风暴核心地带，好似两头荒古猛兽战得不亦乐乎。

　　劲气四溢引发股股凌厉狂风呼啸席卷，周身气流已乱作一团好似一锅粥，松软的地面处处坑陷，一条条触目惊心的龟裂密布，一脚下去几乎没有完整土地，泥沙碎石飞溅漫天呼啸飞舞。

　　天空受到道道呼啸狂风波及，头顶的云彩早不是被轰散，就是远远飘飞躲避。

　　无双城外，护城河边只见一道通天彻地的龙卷狂风突兀出现，两道高大魁梧身影在狂风之中若隐若现，拳脚相加战得热血沸腾。

　　“哈哈痛快痛快啊，神将果然不愧是神将，实力如此之强真是名不虚传！”

　　林沙早已战得心中热血澎湃，体内气血好似沸腾激荡，犹如山呼海啸般纵横狂啸，浑身皮肤暗红散发无穷热量，一拳一脚都带着让人胆战心惊的凶猛力量，好似战神临凡威风不可一世。

　　“哈哈哈，好好好，剑中雄果然就是剑中雄，实力之强出乎本尊意料之外，不过既然你被本尊盯上，那就只有死路一条！”

　　神将眼中寒芒连连闪烁，一双铁拳如急袭炮火轰隆不停，满脸狂傲哈哈大笑，身上气势一升再升一头长发在熊熊光焰之中猛然倒竖而起……


第0970章 不爽

　　砰砰砰……

　　神将身在半空，胸膛连中三拳。

　　一股股排山倒海般的劲力涌入胸膛，就是以神将不灭魔身的强悍，也忍不住胸口一阵火辣辣疼痛。

　　胸骨一阵牙酸般的咔咔作响，高大强健的身子不断向后平移。

　　砰！

　　他自是不甘示弱，身子倒退瞬间飞起一脚横扫而出，如凌厉鞭子般狠狠抽在猝不及防的林沙腰侧。

　　一声皮肉重击的闷响传出，林沙身子一歪如炮弹般横飞了出去，五脏六腑一阵剧烈晃荡，好似要从身体内部晃出一般。

　　咝！

　　腰间传来一股剧烈疼痛，冷汗瞬间密布额头，脸色跟着变得奇差无比。

　　“再来！”

　　双脚落地，松软的泥地发出一声轰鸣炸响，泥土飞溅碎石横射，脚下瞬间出现一道半米直径的小坑。

　　腿膝一弯一直，身子犹如离弦利箭疾射，瞬间跨越十来丈距离，冲着满脸惊诧的神将狰狞一笑，右拳好似流星坠地，带着一丝金色光焰狠狠砸向这厮那刚毅脸孔。

　　“来就来，谁怕谁啊？”

　　神将一声怒吼，高大身躯好似巨熊般挺立，一双铁拳带着磅礴拳劲，周遭空气都被排空了般沸腾激荡。

　　砰！

　　两人又战至一处，拳来脚往好不惨烈，不过片刻功夫脚下地面已是一片狼籍，好似遭遇了一场惨烈天灾一般。

　　神将越战越是心惊，实在没有料到林沙的实力如此强横，更让弹压他惊讶的是，林沙的身体素质之强悍，超乎了他的想象之外。

　　转眼数十招过去，招招都是以硬碰硬，就是以神将的身体强悍程度，都忍不住一阵阵气血翻涌难受不已。

　　更让他郁闷的是，眼前强敌好似毫无知觉一般，越战越勇出手速度和力量也是越来越大，让他心中生出一种打不倒的郁闷感觉。

　　手脚酸麻疼痛，全身上下几乎无处不痛，尽管他的灭世魔身足够强悍，却也禁不住一波超过一波的强猛攻击。

　　这战斗打得，实在太过郁闷了。

　　一个稍微不注意，分神之际他被林沙趁机贴身靠了过来，肩膀一疼大半边身子都一麻失去了知觉，还没等他反应过来做出应对措施，整个身子便如疼痛云架雾一般飞了起来，头下脚上狠狠砸入狼籍一片的泥地之中。

　　林沙心中也是郁闷难当，遇到一个打不破的乌龟壳，这战斗打下去也没什么意思不是。

　　心下暗暗惊叹于灭世魔身的强悍，连续遭遇了他的拳脚暴力猛轰，以他此时的实力以及身体素质，要是当初的绝无神早就被轰成一团软泥了，可眼前的神将依旧生龙活虎精神抖擞。

　　突然抓住机会，双手成爪闪电般出手，一把扣住神将的肩头，挎腰扭身以一个标准的背摔动作，直接将神将这厮倒插入泥地之中。

　　砰的一声炸响，神降灰头土脸从地下飞腾而起，满脸恼怒手脚挥舞如风，如狂风席卷般将周围一丈区域全部笼罩在凌厉的攻击之中。

　　可是，林沙在哪？

　　所有攻击，全部都落了空，这是怎么回事？

　　等他反应过来之时，林沙正站立于十丈开外，笑吟吟看着他，就像，看一个大傻子般。

　　“小子，刚才的不算，咱们继续再打上一场！”

　　神将心头恼怒，嘴里叫嚷得厉害，可是却没有一点想要冲上去，再战一场的想法。

　　此时他的形象狼狈之极，头上脸上全是尘土，身上的战甲不知为何，好象比之开始时更加暗淡无光。

　　脸上青紫一片，一边脸颊大一边脸颊小，说话时整张脸都变了形，看起来可笑之极。周身上下无处不痛，就算他的恢复力惊人，可在完全恢复之前，受伤后该有的疼痛一点都不少。

　　林沙的情况，就比他强得太多了。

　　起码，身上的衣裳依旧完好无损，头上脸上有些凌乱，却也没神将那帮夸张，身上更是没缺胳膊少腿的。

　　“先别忙着打架，我想问个事情先！”

　　扫了色内荏苒的神将一眼，林沙嘴角含笑不为所动，淡然开口：“我和天们井水不犯河水，神将先生为何突然找上门来？”

　　“你知道我？”

　　神将虽然身上狼狈，可是思维却依旧冷静，第一时间便发觉不对。

　　“不管怎么说，我跟天门都结下了一点梁子，自然要好好了解一下天门的内部强者！”

　　撇了撇嘴，林沙一脸淡然，轻笑道：“难道冰皇就没告诉你么，天门的消息，该知道的我都知道了，都是从他口中套出的！”

　　“冰皇这个混蛋！”

　　神将怒不可歇的怒骂出声，看向林沙的目光森冷无比，口气一如既往的狂妄：“小子，我不管你知道多少东西，你最好老实乖乖交出凶兵天罪，否则……”

　　后面的话没有出口，不过语气中的威胁之意太过明显。

　　“否则，你再被我打成猪脑袋？”

　　林沙轻轻一笑，没有理会神将难看到了极点的脸色，不以为意摆了摆手：“你回去吧，再打下去除了身上多出一些伤痕之外，你我短时间内分不出胜负，这战斗打下去也没多少意思！”

　　神将冷哼出声却是没有反驳，明显默认了林沙的说法。

　　“至于凶兵天罪，你没实力从我手中夺取，就不要浪费时间和精力了！”

　　淡淡扫了神将一眼，林沙脸色平静语气却是冷肃无比，杀气腾腾道：“你我无怨无仇，可不要真的逼我下死手啊！”

　　“你小子，有那本事么？”

　　神将闻言一凛，嘴上虽然硬气可心头却是连连打鼓。

　　想想就知道，林沙刚才的战斗，并没有使出全力。当然他也是一样，可是看结果明显自己的底牌，比林沙要少得多。

　　别忘了，林沙的绰号叫作“剑中雄”！

　　这说明什么，林沙的剑法更在拳脚肉身搏斗功夫之上！

　　他真要出了英雄剑，或者凶兵天罪的话，神将心中打鼓，一点接下的把握都没有。如果刚来之时他自是不屑一顾，什么狗屁的剑中雄，什么扯谈的年轻一辈第一高手，他根本就不放在眼里。

　　可是现在么，他心慌了。

　　“小子，你可知晓，彻底得罪了天门的下场？”

　　尽管心中已经打了退堂鼓，神将却没有第一时间应和，林沙要他走他就就，那多没面子啊。

　　“神将你也不用跟我废话，你以为，整个天门除了门主之外，其余人等我还会害怕么？”

　　林沙淡笑，挥了挥手像赶苍蝇般，一点都没给神将留面子，冷冷道：“阁下还是从哪来回哪去吧，我这里却是不欢迎你的！”

　　“你……”

　　神将握紧了拳头一脸气恼，心中怒火熊熊升腾，却是没有贸然冲上去找虐。

　　林沙话说得难听，可却是实实在在的大实话。

　　之前冰皇那小子就败了，此时他在林沙手上也没讨到好。

　　如此一来，天门高手虽众，当真除了门主帝释天之外，就没有一人可以拿下眼前的可恶小子。

　　虽然心中恼恨不已，他却没有失去理智，当然也是不想继续被虐。

　　“你什么你，天门实力虽强，也做不到只手遮天！”

　　林沙淡然轻笑，毫不客气说道：“你走是不走，真是啰嗦的家伙，你不走的话我走总成了吧？”

　　说着，干脆利落转身返回无双城，声音淡淡飘入神将耳中：“这个江湖，可不是表面上那般简单，神将还是收了你心中那点傲气吧，不然哪天死得不明不白，那才叫笑话！”

　　看着林沙消失在无双城城门的身影，神将又是气恼又是无奈，在心中狠狠咒骂的这厮一通，感觉心情好了些，突然仰天长啸声浪滚滚，好似惊雷连连炸响，震耳欲聋惊心动魄。

　　“啊……林沙你给我等着，我会再回来找你的！”

　　说着，神将高大的身躯化作一道轻风，冲天而起不过眨眼功夫便消失在天边，来得突然去得也是痛快爽利。

　　“林大侠，你没事吧？”

　　林沙刚刚返回自家府邸，独孤鸣便一脸急切跑了过来，上下打量了林沙一通焦急问道。

　　“无双城不是铁板一块嘛！”

　　林沙没有回答，只是淡淡说了句：“看来，独孤城主对无双城的掌控力度，还远远不够啊！”

　　说着，他端起茶盏轻抿一口，脸上挂着似笑非笑的笑容。

　　独孤鸣脸色微微一变，强笑道：“林子大了什么鸟都有，我父亲也没办法控制所有人的心思，全都偏向无双城不动摇啊！”

　　林沙的语气虽然很是平淡，可他依旧很是尴尬。

　　这次天门神将突然杀到，要说不是无双城里有人通风报信，不要说林沙不信，就是他也是万万不敢相信的。

　　林沙才回到无双城不过一天而已，神将就突然找上，指名道姓寻林沙的晦气，傻子都看得出其中有问题。

　　心中说不出的恼怒，无双城这次的脸算是丢大了。

　　“看来，我这次回来，是错误的啊！”

　　林沙心情也极度不爽，任谁被“同盟”出卖心情都不会高兴到哪去，要不是他的武功高强，以神将那厮心狠手辣的性格，小命能不能保住都难说得很。

　　“林大侠……”

　　独孤鸣闻言心中一急，刚刚张嘴想要说些什么，就被林沙毫不客气打断：“好了，什么都不用多说，看看有什么事儿我‘帮’得上忙的，出去走走散散心！”

　　他只是随便说说，没想到独孤鸣这儿，还真的有一个比较棘手的事儿……


第0971章 热闹

　　不知从什么时候开始，江湖上突然兴起一股，寻找风云二人的歪风邪气。

　　甭管话说得多好听，都掩饰不了窥视风云二人手中神兵利器的不良动机。

　　也不知是哪个家伙传出的消息，说步惊云隐藏在某偏僻寺庙出了家，顿时整个中原江湖一片沸腾。

　　有心夺取绝世好剑的高手，不管这个突如其来的消息是真是假，全都派出高手暗中前往一探。

　　打的主意十分简单，这消息是真的话就赚到了，要是假的话也没什么，只当多走了一趟远门而已。

　　而是，某地的偏僻山门，竟然一下子热闹起来。

　　时不时有江湖高手，光临光顾一番。

　　山门主持开始还很高兴，可是当前来“拜访”的江湖好手越来越多，心中的喜悦迅速消退，取而代之的是满心的惶恐了。

　　这个世界的佛门，跟林沙所经历世界的佛门差不多，整个天下几乎到处都有佛寺。

　　最大的不同就是，风云世界的佛门势力，只能算得上名门大派中的一员，根本就排不进顶尖势力的行列。

　　这样的情况，就导致此世佛门的行事，比林沙之前经历任何一个武侠世界，都要来得低调和安分。

　　不低调不安分不成啊，无论是明面上稳坐江湖第一二把交椅的天下会和无双城，还有那些虽然没有强大势力傍身，可个人武力却足以将整个佛门挑翻的高手，都不是佛门可以得罪得起的存在。

　　山门主持开始还以为只是普通的江湖同道拜访，可拜访的人数一多，又隶属于不同门派和势力，拜访之时态度也很是敷衍，又不着痕迹问东问西，这一下就把主持给吓住了。

　　什么叫作“闭门家中卧祸从天上来”，眼下的局面就是最好例证。

　　“交出步惊云，不然拆了这座山门！”

　　正当山门主持惶惶不安，同时又满头雾水，不知道究竟发生了什么事之时，某几位实在没啥耐心的江湖好汉，直言不讳提出了要求。

　　“步惊云？”

　　山门主持又是疑惑又是恍然，他这才明白，为何这么多江湖好手突然齐聚自家山门，原来醉翁之意不在酒，全在不哭死神步惊云身上啊。

　　“阿弥陀佛，步惊云怎么可能藏身在小庙之中？”

　　山门主持恍然的同时，很有些哭笑不得回答：“施主是不是弄错了？”

　　“什么叫我们弄错了？”

　　那几位态度十分蛮横，根本就没将山门主持放在眼里，怒道：“这么多江湖好手齐聚山门，你说他们都弄错了么？”

　　“这个……”

　　山门主持顿时一呆，不知道该如何解说才好，只得连连双手合十表态，步惊云绝对不在他们这座小庙里。

　　可不管他如何赌咒发誓，谁都不会轻易相信佛门弟子的保证，他们态度蛮横的表示要搜检整个山门，顿时便引来山门主持，包括以下门人的极大愤慨。

　　太过分了！

　　过分了又如何？

　　风云世界可是绝对的高武世界，丛林法则表现得极为赤落落。不说那几位态度蛮横的江湖好手，就是之前表现温和的江湖好手，再问不出什么的情况下，突然变了脸色。

　　山门主持不过江湖一流水准，哪扛得过这等阵仗，在一干江湖好手表现出了不善，和满满的恶意吃了几次闷亏后，一下子变得老实起来。

　　虽然嘴上依旧嚷嚷得欢，想要搜检山门简直是在做梦，可私底下却是主动约数山门门人，要他们不许跟上门寻人的江湖好手，有任何形式的冲突。

　　于是，小小的山门丛林，一下子涌如近百江湖好手。

　　他们肆无忌惮，他们横行无忌，他们犹如蝗虫过境毫不客气……

　　不得不说，佛门势力不彰，可在暗中经营实力方面的能耐，确实也极为惊人，让人不得不连连惊叹。

　　如此一处偏僻山门，也不知道他们是怎么经营的，竟然将一整座树林茂密的小山都给圈了，佛寺庙堂一间连着一间规模十分浩大。

　　这样一来，就给上山的江湖群雄的寻人举动，制造了不少麻烦。

　　“马的，小小一处偏僻山门，竟然占地如此广阔！”

　　“这要寻找到什么时候，谁知道这么大一山头，有没有什么隐秘之处？”

　　“开眼界了，佛门这帮秃驴真是让人大吃一惊啊！”

　　“……”

　　谁也没有注意到，寻人的江湖好汉之中，什么时候混进了一名满头银发的英武少年。

　　……

　　身材高大，使用黑剑！

　　这是义母当初从生母临时之时，口中得到他父亲下落的唯一线索。

　　放眼整个江湖，符合这个标准的，不哭死神步惊云绝对是其中的佼佼者。

　　听得步惊云，可能藏身此处山门的消息，他第一时间便赶了过来，却是被突然暴增的江湖好汉吓了一跳。

　　同时心中隐隐担忧不已，替可能隐藏山门之中的“父亲”担忧。

　　和一干涌上山门的江湖好汉一样，他对山门所占面积广阔的山林又爱又恨。

　　爱的是这给了他足够的搜寻时候，恨的是偌大一座山林，以他的实力和脚程，想要第一时间找到“人”何其难也？

　　所幸一时间涌入山门之中的江湖好手不少，将他这么个不起眼的少年衬托得更加不显，这给了他一点点可有可无的安慰。

　　这日，头顶阴云密布，天边雷声轰鸣，黑色的乌云边缘电光隐隐。

　　山林之中大风呼啸，刮得脸颊生疼，看起来要下雨的架势。

　　“这鬼天气！”

　　银发少年满脸郁闷，在这荒郊野外要是被大雨淋湿，尽管以他的武功并不会出现发烧感冒之类的情况，可湿衣裳贴在身上的滋味可不好受。

　　眼角余光瞥好一处庙宇边角，顾不得感叹佛门财力雄厚，身形灵活如一缕轻风疾掠而过，瞬间便飞入了墙面班驳，看起来很有一点厉害的陈旧庙宇之中。

　　庙中有人？

　　银发少年刚刚进入陈旧庙宇，第一时间便察觉庙宇之中，还有一道粗重呼吸声的存在。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　银发少年万万没想到，在这陈旧破庙之中，他竟然偶遇，被囚此处十来载，全身功力被废已经到了油尽灯枯边缘的亲生父亲。

　　他的亲生父亲不是步惊云，而是一位来自万里之外的欧洲剑客。

　　同时，他从亲生父亲手里，得到了奇形神兵无极剑。

　　待他埋葬了满足死去的亲生父亲，带着一种心情准备离开此处“伤心之地”时，却被庙门之外的紧张景象给惊住了。

　　破庙门外的宽敞空地上，两波身着劲装气势强悍的江湖好汉，正满脸紧张对峙，空气之中火药味弥漫。

　　“断浪又是你这家伙，真是倒哪都能遇上你啊！”

　　“哼，大家彼此彼此，独孤少城主不也同样神出鬼没么？”

　　“我无双城寻找步惊云有要事，步惊云早就脱离了你们天下会了吧，你们又来凑什么热闹？”

　　“哼，独孤少城主别把话说得那么好听，你们无双城想找步惊云所为何事，大家心知肚明，想要得到绝世好剑，那就各凭本事了！”

　　“……”

　　隐身在庙宇之中的银发少年，听得好一阵心惊胆战。

　　他万万没有想到，堵在庙门口火暴对峙的两方人马，竟然是江湖上的第一和第二大势力的天下会和无双城。

　　一时手心泌出一层冷汗，他可是深知“城门失火殃及池鱼”的道理，那两方人马真要打起来，说不定他这个隐身庙宇之中的“池鱼”，就得好好遭一会殃了，说不定连小命都得交代在这。

　　一时悲从心来，刚刚送走了亲生父亲，难道他们父子俩这么有缘，很快就要在地下相见了么？

　　整个身子缩成一团，紧紧隐藏于庙宇门口，他却是不敢有丝毫动作。

　　门外两方高手火暴对峙，气机碰撞互不相让，正处于一种微妙平衡状态。

　　他要是不管不顾转身跑路，必定会打破这种微妙的气机平衡状态，直接将两波强悍气息全部招惹至身，会引来两波高手的联手围攻。

　　一时心慌意乱不知所措，静静的缩在庙门之后，一动也不敢妄动。

　　以断浪和独孤鸣的实力，哪能发觉不了隐藏在庙中的银发少年，只是没有心思理会而已。此时他们两方互看不顺眼，从嘴上讨不到多少便宜，火药味和紧张对峙的气氛却是越发浓郁，稍一不慎便有大打出手的可能。

　　随着时间流逝，慢慢的破旧的庙宇门外，远远的聚集了一批看热闹不嫌事大的江湖好汉。

　　断浪和独孤鸣心情很是不爽，却又不愿在这种关头率先后退，这关乎到两到江湖组织的颜面问题。

　　哒哒哒……

　　可就在这时，豆大的雨珠突然哒哒哒下落，弥漫的水汽瞬间让两方对峙人马的视线模糊了。

　　这雨，来得真是时候！

　　无论是断浪，还是独孤鸣心中都松了口气。

　　突然，一股不同寻常的狂风呼啸而至，还没等两方人马做出反应，破旧庙宇空地上，瞬间出现一道接天连地的龙卷风暴，犹如擎天巨柱般，眨眼功夫便耸立于茫茫大雨之中，惊心动魄壮观至极……


第0972章 惊心动魄

　　聂风！

　　陈旧庙宇门前空地，一道狂暴龙卷接天连地，飞沙走石树倒草折，强劲的狂风几乎吹得所有人睁不开眼。

　　天地间一片灰蒙蒙的，这一刻成了风的世界。

　　无论是断浪，还是独孤鸣，瞬间身体僵硬额头冷汗淋漓，站立原地一动不动，狂暴龙卷的核心区域传来一道让他们既感熟悉，却又强大得太多的气息。

　　心中警铃大作，股股磅礴压力从天而降，心中突然涌起一个强烈念头，好似他们只要动上一动，便会迎来狂风暴雨般的猛烈攻击。

　　这一刻，他们心慌，浓浓的死亡威胁涌上心头。

　　“两位，许久不见！”

　　就在这时，接天连地狂呼怒嚎的狂暴龙卷，突然消散好似从来都没有出现过一般。

　　风轻云淡万籁寂静，一道潇洒之极的身体，静静悬停于半空。

　　风中之神，聂风！

　　断浪和独孤鸣依旧浑身僵硬动弹不得分毫，心中惶恐兴不起丝毫反抗之念。

　　“哎，云师兄不在这里，咱们后会有期了！”

　　一张俊秀帅气的脸膛，经过岁月沉淀带着一丝儒雅的迷人风采，淡淡扫了眼断浪和独孤鸣，嘴角挂上一丝浅笑，不等两人开口说话身形便化作一缕轻风，瞬间消失无踪。

　　聂风心中有些失望，已经有近十年时间没跟师兄步惊云见过面了，听到他有可能在此地山门隐居的消息，第一时间赶了过来可惜却跑了个空。

　　其实他开始就不怎么相信这个传言，步惊云什么性子他还不了解么，根本就对佛门寺院之类的地方不爽，又怎么会隐居在此呢？

　　“聂风！”

　　就在聂风刚刚“飞”出偏僻山门之时，前路突然被一道娇小身影拦住。

　　“阁下何人？”

　　聂风心下吃惊，身形如随风飘荡的杨柳，上下摇摆不定没个定数。

　　“聂风，我师傅想要见你，跟我来！”

　　那拦路娇小身影脸上带着一张诡异面具，多看上几眼便感觉头晕目眩，一身气息却又飘渺不定好似天边云彩，让聂风根本摸不着头脑。

　　是个厉害高手！

　　这是聂风，心中下定的判断。

　　“贵师何人，为何要见我？”

　　他心中疑惑，却也没有丝毫担忧害怕，好似乘风御空而行，跟在那娇小面具女身后，忍不住心头好奇问道。

　　“我师徐福，不过山中一隐士罢了，早就听闻风云大名，想见上一见了！”

　　本以为不会有答复，不料那面具女却是异常的爽朗，直接道出了师傅名号。

　　“徐福，怎么听起来这么耳熟啊？”

　　聂风心中一动，随即脸上露出古怪笑意，同时脑子如电疾闪，将江湖上名姓为徐的高手盘过一遍，却没发觉有特别厉害的。

　　手下一个弟子，便能跟上他的行动，其本人实力之强可想而知。

　　难道，真的是江湖上的隐士高人不成？

　　带满心疑惑，聂风随着前面身形娇小玲珑的面具女，七绕八弯十来里路程不过半盏茶功夫就到。

　　可笑的是，面具女竟想试探他的轻功成色，前行之时忽快忽慢，脚下速度也是忽疾忽缓，又不是变换方向闪转腾挪无不精妙之极，一身轻功之高，只稍逊聂风一筹，实在让人难以想象啊。

　　聂风自然全然无惧，任凭前方面具女如何动作，他都轻松跟随在后，更妙的是距离始终保持只三丈左右，不逾矩也不离得更远，如影随形将一身精妙轻功发挥得淋漓尽致。

　　“到了！”

　　前方带路的娇小面具女身形突然一顿，停在一处绿色环绕的小庄园之外。

　　她明显被聂风的绝世轻功给惊到了，说话声音之中微微带着一丝尊敬。

　　“哦，尊师就在庄园之中？”

　　面具女的语气变化，哪里逃得过聂风的耳朵，在心中轻轻一笑丝毫不以为意，满脸凝重冲着面具女问道。

　　他，竟然，没有感受到任何强悍气息？

　　莫非，面具女的师傅，实力已经强悍到了这等程度不成？

　　心中凛然惊惧，聂风收起了轻松的表情，脸上带着十足的凝重和丝丝不安。

　　“正是！”

　　面具女一脸淡定，虽然没听出聂风话中隐含的丝丝凝重，娇小的身子却是陡然轻松下来，带着一种莫名意味轻笑道：“请随我来，师傅已经等候聂先生多时了！”

　　庄园面积不大风景却是不错，可惜此时聂风全无欣赏之意。

　　不过片刻功夫，他们便绕过正堂来到一处中堂花园式的小亭前，聂风的心情越发忐忑不安，明明亲眼所见有一道让人见之亲近的身影背手凝立，他却是感受不到丝毫外溢气息。

　　要么对方就是一个普通人，要么亭子男子的实力，远在他之上。

　　聂风又不是傻子，自然第一时间就确定了第二点。

　　江湖果然藏龙卧虎，他之前可是从来都没听闻过，有名唤徐福的绝顶高手啊，真是奇怪的家伙，连徒弟的实力都只稍弱他半分，其本人实力到底有多强悍，实在难以估量。

　　“聂风，你来啦！”

　　脑子转着些有的没的，当他右脚踏上小亭青石地面时，那厮突然转身微微一笑，声音温和笑道。

　　一张古朴老脸，透着浓郁的儒雅之气，而在儒雅之气深处，却是丝丝飘渺之意流露，好似天边浮云捉摸不定。

　　眼睛亮得惊人，同时也深邃迷人之极，颌下三柳长须飘飘，给人一种儒雅风流的强烈即视感。

　　对方给聂风的第一印象，实在是好。

　　“见过徐福前辈！”

　　聂风轻轻一笑，拱手施礼道，一身风流气度满身飘逸气息让人好感大生。

　　“不用客气，坐！”

　　徐福满脸轻笑，上下打量了聂风一阵，满意点头伸手邀请聂风落座。

　　“不知前辈召唤区区，所为何事？”

　　聂风也不客气，一屁股坐在亭子中央石桌旁的石凳上，接过那位面具女递来的香铭，轻轻抿了一口脸上露出陶醉之色，一点都没有想要绕圈圈的想法直接开门见山问道。

　　“莫急！”

　　徐福却是一脸平静，眼神带笑缓缓起身，冲着外头空荡荡的花园轻笑道：“尊驾既然已经到了，何不出来一见？”

　　聂风吃了一惊，猛的起身四下观望，哪有一丝半毫外人身影？

　　心脏怦怦作响眼中闪过一丝惊骇，没想到江湖上还有此等高手存在，竟能瞒过他的感知隐身一侧。

　　中原江湖就这么大，他脑中突然闪过一道熟悉身影，就是不知道是不是这位，心中竟有丝隐隐期待。

　　“徐福？”

　　突然，一道熟悉的声音在耳边响起，聂风大吃一惊急忙回头望去，正好见到一道熟悉的高大身影，不知何时已出现在亭子中，背对着他与主人徐福隐隐对峙。

　　“正是区区，尊驾有何见教？”

　　徐福依旧一脸云淡风轻，见到来人眼中精光连闪，嘴角挂上一丝意味深长的笑意，淡然开口竟是分不出具体方向。

　　“是你就好，接我一拳！”

　　突然出现在亭子之中的高大汉子，轻笑出声猛然一拳挥出。

　　聂风蓦然睁大眼睛，呼吸都为之一顿，满心骇然震惊不已。

　　那一拳速度不快不慢，没有响亮的气爆也没有轰鸣的呼啸，有的只是一只劲道极度内敛的拳头。

　　这一刻，在聂风眼中，那一拳代替了整个天地，在心中全被这一拳塞满，竟生出一种铺天盖地避无可避的荒谬错觉。

　　这是，多么可怕的一圈啊。

　　“来得好，老夫正想试试阁下的手段！”

　　徐福突然大笑出声，周身飘渺之意依旧，宽大衣裳无风自舞猎猎作响，一上晶莹剔透的干净右掌轻轻探出，不偏不倚正好抓住那一只拳头。

　　拳掌相击，却是悄无声息。

　　这是？

　　聂风猛然睁大了眼睛，满脸不可思议看着眼前发生的一幕。

　　劈啪！

　　只见徐福晶莹洁白的手掌之上，一阵蓝色闪电劈啪作响如灵蛇疾窜，瞬间密密麻麻的蓝色电流如汹涌浪潮，好似真的灵蛇般一股脑冲入阻在大手之前的拳头之中。

　　可不知为何，如同万千灵蛇齐齐舞动，声势浩大景象惊人的蓝色电流，在接近那一只铁拳半寸之时，突然莫名其妙的一顿，而后突然消散无踪，就好象从来都没有出现过一般。

　　同时，在聂风心中，几乎占据了整个天地的巨大铁拳，突然化作漫天滚滚洪涛，犹如泄闸洪峰一般汹涌澎湃，瞬间便将整个心神空间淹没。

　　轻轻闷哼一声，好不容易才从惊心动魄的洪峰之景中脱身，聂风睁大了眼睛望着拳掌相交，脸色平静如常的两人。

　　真是，深不可测的高手啊。

　　心中涌起这丝念头，嘴角挂上一丝苦笑，整颗心都跟着有些空落落的，很是不甘却又觉得理所当然。

　　“哈哈哈，徐福你果然厉害，我稍逊半筹！”

　　那突然而至的高大身影，猛然后撤一步，轻松断开了互拼真气的对撞，风云轻淡好不潇洒。

　　回头，露出林沙那张刚毅英俊的大脸，轻轻一笑开口道：“聂风，许久不见！”

　　“林大侠许久不见，大侠的风采更甚往昔啊！”

　　聂风急忙起身行礼，脸上满是掩饰不住的欣喜和欢乐……


第0973章 初会

　　“剑中雄林沙？”

　　一道突兀的话语，打断了林沙和聂风的叙旧。

　　“如假包换，难不成还会有人假扮区区不成？”

　　轻轻回身，看着眼中异彩连连闪烁的徐福，林沙嘴角挂上一丝莫名笑意，淡然开口：“这个江湖果真藏龙卧虎让人惊叹！”

　　“哈哈，果然英雄出少年！”

　　徐福眼底深处，闪过一丝古怪神色，轻笑着邀请道：“既然阁下来了，还请坐下一叙！”

　　“恭敬不如从命！”

　　林沙一点客气的意思都没有，大大咧咧一屁股坐下，趁徐福不察给了聂风一个隐晦眼色。

　　“不知徐先生，叫区区过来有何事吩咐？”

　　聂风秒懂，开门见山直接问道。

　　徐福微微一笑，一副和乐长者风范，淡淡扫了默然不语的林沙一眼，轻笑着突然问道：“不知聂风你听过，天门么？”

　　“天门？”

　　聂风闻言脸色大变，一双清亮目光突然爆发慑人精光，语调一冷沉声道：“徐先生这是何意？”

　　他要不是受到天门的逼迫，又岂会带着父母远避海外？

　　云师兄要不是被天门弄得烦不胜烦，又怎么可能一躲近十年，几乎连家人都不知其具体去向？

　　天门，是他心中的一块心病。

　　“老夫不才，恰好知道天门的一些隐秘，这才找上聂风你的！”

　　徐福微微一笑，悠然开口一副隐士高人风范。

　　“哦，徐老先生何以教我？”

　　聂风眼睛威胁的眯起，嘴角挂上一丝若有若无的轻笑，给人的感觉，很像一头即将择人而噬的猛兽。

　　林沙冷眼旁观，嘴角含笑任由帝释天在那表演。

　　徐福不慌不忙，一点都没有因为聂风的神态变化，而出现什么惊慌神色。

　　“我只是想提醒聂风你而已，天门最近寻找你师兄步惊云，寻找得十分厉害！”他轻轻一笑，脸上带着一丝“担忧”说道。

　　“哦，天门找我师兄，这是为何？”

　　聂风小吃一惊，神色平静冷声问道：“以天门的势力，我师兄那点实力，还入了不他们的法眼吧？”

　　“但你师兄手中的绝世好剑，却入得了天门的眼啊！”

　　徐福满脸平静，淡淡述说道：“我在天门有些硬关系，据他们所言天门门主最近将有大动作，将收集天下有名的几件凶兵！”

　　说到这儿，他眼神很有意味的扫了林沙一眼，淡然笑道：“就像林沙小友，从铁心岛门人那抢来的凶兵天罪一般！”

　　“徐老消息聆听！”

　　林沙嗤笑出声，不为己甚道：“他们既然有胆子跑来中原撒野，那就得有付出惨痛代价的觉悟！”

　　“不知老夫，可以看上一眼凶兵天罪么？”

　　徐福自是不置可否，突然开口恳求道：“老夫，对于天下有名的神兵，和凶兵一向都好奇得很！”

　　“这个，自是不太方便！”

　　林沙根本就没多想，毫不犹豫便拒绝道：“那玩意凶煞之气太重，我怕冲着了徐老先生！”

　　说着，似笑非笑扫了徐福一眼，嘴角挂上一丝莫名笑意。

　　徐福眼底深处，闪过一丝不易察觉的森冷，轻笑着说道：“如此啊，那真有些可惜了！”

　　装，你这老王八给老子使劲的装。

　　林沙脸上平静如常，心中却早就骂开了花，徐福这厮真是不当人子，都活了千年的老乌龟了，身上衣服还是那副方士模样，真让人鄙视不爽啊。

　　“呵呵，多谢老先生提醒！”

　　林沙这边心中腹诽，那头聂风虽然不知晓眼前老者身份，不过他还是很客气的道了声谢，摇了摇头一脸苦笑道：“可惜，我和师兄失去联系已经有近十年光景，就是想提醒师兄也不知道在哪啊？”

　　“那真就可惜了！”

　　徐福脸上神色不变，端起茶杯轻抿一口，仔细体味了一番口中的甘甜滋味，轻笑着摇了摇头说道：“看来，是我孟浪了，聂风小友不要责怪才是！”

　　“哪里哪里，我感谢老先生的提醒还来不及，哪还会责怪？”

　　聂风脸上温和儒雅，面容俊秀很有君子之风，轻笑着和徐福谈笑风声，说了些有的没的便出声告辞。

　　“哈哈，徐老先生这里的茶水不错，我亦与聂风许久不见，正好说说话聊聊家常，就此告辞还请不要怪罪！”

　　林沙轻笑着放下茶盏，也跟着起身告辞，不等徐福开口挽留，便和聂风使了个眼色，两人一前一后转身离去。

　　“嘿嘿，剑中雄林沙……”

　　徐福脸上神色不动丝毫，只一双目光诡异难测，静静看着林沙和聂风离去不的背影，突然轻笑出声脸上露出一丝诡异神色。

　　……

　　林沙和聂风没有丝毫停留，两人肩并肩直接离开了徐福的私密庄园。

　　“林大侠，刚才你给我连使眼色，这是何意？”

　　漫步于乡间小路上，两人说都没有开口说话，过了好半晌聂风才突然开口问道：“难不成，那位徐福老先生有何异常么？”

　　“不愧是当初天下会三大堂堂主之一，感觉就是敏锐！”

　　林沙轻笑出声，淡淡扫了聂风一眼，直接提醒道：“这位的身份可不简单，绝对不是什么隐居山林，心怀宽广的贤达之士！”

　　见聂风一脸茫然，他没有直接言明徐福的身份，淡淡说道：“你无需知晓他的身份，只要知道他在天门之中，身份十分重要就成！”

　　“又是天门！”

　　聂逢眼中厉色一闪，握紧了拳头，一张儒雅俊秀的脸膛，竟隐隐有可怖的扭曲狰狞，不爽道：“也不知道这帮家伙，到底是从暗冒出来的？”

　　“哈哈，你小子好自为之！”

　　林沙没有接话，下一瞬间身影已出现在数十丈开外，声音轻轻缓缓传入了聂风耳中：“以后，估计你还少不得和天门打交道，一切小心……”

　　说到后来，声音已逐渐小了下去，到了最后已微不可闻。

　　聂风脸上露出迷茫之色，望着林沙离去的方向，很有些怅然若失，嘴里忍不住喃喃自语：“云师兄，你可千万不要出事啊！”

　　……

　　等林沙回去之后，独孤鸣这小子已经等候多时了。

　　“林大侠，你之前去哪了，让我一通好找！”

　　见到林沙，他猛的起身，一脸“惊喜”迎了上来。

　　“出去走走！”

　　林沙淡然轻笑，毫不客气说道：“难不成，还要向少城主你报备不成？”

　　“那倒不用，我只是好奇而已！”

　　独孤鸣讪讪一笑，立刻转移了话题，故作神秘小声道：“大侠你肯定不知道，我刚才看到了谁？”

　　“你见到了谁，不会是你父亲吧？”

　　林沙似笑非笑扫了这厮一眼，说出的话就不怎么好听了：“独孤城主既然到了，怎么不出来一见，是打算与我划清界限么？”

　　“哪里哪里，大侠说笑了！”

　　独孤鸣急忙摆手，开口解释道：“是已经消失了足有十年之久的，原天下会风神堂堂主，素有‘风中之神’称呼的聂风！”

　　“哦，是他啊，你怎么不请太过来一叙？”

　　林沙露出“恍然”之色，一点都不介意在这厮的伤口上撒盐。

　　因为神将的缘故，林沙与独孤一方之间的关系，突然间就陷入了一种难言的尴尬之中，独孤一方和独孤鸣父子好不尴尬。

　　他懒得滞留无双城，整日里跟独孤父子见面，所以打听了最近的江湖风向后，将灵儿托付给独孤梦照料后，他便出了无双城四下晃荡。

　　之前的十几年风景已经看得够多，这次他主要便是凑热闹。

　　凡是在江湖上，闹得浩大的热闹，只要有时间他都不忘前去凑个热闹。

　　于是乎，在某某帮派和某某门大械斗时，出现了他的身影；某某门内部大乱斗时，也出现了他的身影。

　　像是寻找步惊云下落，这样有趣的事儿，又哪能少得了他的身影？

　　说起失踪的步惊云，只能感叹一句剧情力量太过强悍。

　　这厮本以躲过聂风入魔那一劫，结果天门提前出世，逼得他不得不早早躲了出去，就连老婆孩子都顾不得了。

　　如今还闹腾出了这么大的事情，看来距离步惊云的出山，已经不远了。

　　步惊云又不是神，没有吞云吐雾辟谷的能耐，要吃饭要生存就得在露面。不管他隐藏得有多深，大半江湖中人都在寻找他的时候，能藏得了多久难说得很，也许下一刻就会暴露身形。

　　这也是他孤身一人的无奈，那些江湖中人，全都没将他“不哭死神”的名号放在心上，一个个蹦达得欢让人不喜。

　　步惊云要没跟雄霸彻底翻脸，估计江湖上闹腾得轰轰烈烈的寻人之旅，就不会有这么大的声势和动静。

　　之前，在山门之上的那间庙宇外，断浪和独孤鸣对峙的局面，他全都看在眼里，看来雄霸那厮经过十几年的蛰伏，又开始蠢蠢欲动了。

　　只是让他没想到的是，暗处有好几股强悍之极，起码都不弱于当初绝无神最强之时的气息若隐若现。

　　心中苦笑不已，他知道这是自己的到来，引发的蝴蝶效应，将某些不该此时出现的家伙给引了出来。

　　之后聂风的出现让他吃了一惊，不仅吃惊与这厮的突然到来，更吃惊于他的实力进步之神速，没想到更大的惊喜还在后头，帝释天这老乌龟迫不及待的跳了出来……


第0974章 风云激荡

　　“小子，你还是早点回无双城吧，这里不适合你留下！”

　　见独孤鸣好不尴尬，林沙轻轻一笑直接赶人。

　　“怎么，出现了什么意外不成？”

　　独孤鸣也不是傻的，立刻从林沙的话中，判断出了让他不寒而栗的消息。

　　他可是知道，跟断浪对峙之时，包括后来聂风的突然到来，林沙肯定都看在眼里。

　　以他跟林沙的特殊关系，不说一定会帮他独孤鸣，可是在聂风弄出龙卷风暴这样的大招时，起码应该传音入密通知一声。

　　可最后林沙什么都没做！

　　以他对林沙的了解，要么他彻底恼了无双城，这显然不太可能，不然也不会把灵儿委托给妹妹照顾。那就只有另一个解释了，林沙遇到了与其同级别高手的牵制，这样的猜测怎能不让他心惊胆战。

　　“小子，你真想知道？”

　　剑眉轻扬，林沙好笑的看了独孤鸣一眼，眼睛微微眯缝露出一丝危险气息，嘴角挂着若有若无的轻笑。

　　“这个，我看还是算了吧！”

　　独孤鸣心头一寒立刻打了退堂鼓，他可是知晓这个江湖的水，到底有多深。

　　同样也知道，不该知晓的事情，千万不要胡乱打探。不然好奇心算是满足了，可同样不确定的麻烦也绝对少不了。

　　送走了心情糟糕的独孤鸣后，林沙一个人悠哉悠哉的在江湖上到处晃荡。

　　行走江湖之际，他敏锐发现天门的出世，逐渐在江湖上引发一波连着一波的风浪。

　　突然之间，江湖上兴起了追逐神兵利器的风潮。

　　步惊云的绝世好剑，此时正是整个江湖谈论，同样是也追逐最热的话题，并因为山门那次乌龙事件，就有收敛低落下去的迹象。

　　步惊云销声匿迹的时间太久，久到了新生代江湖好手，都选择性遗忘了他“不哭死神”的凶名。

　　为了寻到步惊云的正确下落，整个江湖都喧喧扰扰热闹非凡。

　　就是天下会帮主雄霸，还有无双城城主独孤一方，都大张旗鼓派出手下精干力量到处搜寻步惊云的下落。

　　有这两大江湖明面上的第一和第二好势力做表率，其余名门大派，各种有野心的帮会组织，都不甘落后纷纷派出精干人手，将整个江湖弄得喧闹不堪。

　　一时间，整个江湖都闹哄哄的，像是过节般热闹。

　　同样，在山门突然现身的风中之神聂风，也引来江湖一番波澜。

　　那日聂风的表现实在太过惊心动魄，出现之时接天连地的龙卷风暴傍身，瞬间弹压天下会和无双城两方高手，威风霸气得一塌糊涂。

　　偏偏这样的景象，还让一干江湖凑热闹的好手看到了。

　　一时间，风中之神聂风的名头，时隔十年后再次响彻江湖。

　　风云之名，在沉寂了数载之后，因为这番纷纷扰扰之事，突然又在江湖上火热得不行。

　　要不是聂风神出鬼没，刚刚出现又便隐身不见，只怕此时上门挑战的新秀高手，会把聂风家门踏破。

　　而在江湖各大势力首脑心中，聂风的名声，可要比步惊云强得多。

　　都是不好招惹的硬茬子，可聂风儒雅风流的名声，确实占了不小便宜。

　　除了那些想挑战高手以之成名的家伙，就连雄霸这样，恨不得风云死去的枭雄，都不会故意派遣好手针对聂风。

　　伴随聂风的名头火暴，聂家祖传的神兵雪饮，也一时间风传整个江湖。

　　“这事情，可不正常！”

　　正游荡江湖的林沙，听闻后撇了批最一脸不屑。

　　只要头脑稍微冷静一点的家伙，就能看出其中的不同寻常。

　　聂风的雪饮，还有步惊云的绝世好世，却属当世神兵。

　　可十多年前，风云二人就拥有了这两把神兵，也没见江湖上闹腾得这般厉害。好象一夜之间，拥有一把绝世神兵，就是一个江湖三流高手，立马战斗力就能提升至一流水准一般。

　　这可能么？

　　不用说，此事跟天门，绝对脱不了关系。

　　七武屠龙，可是风云剧情之中，十分出采的一出大戏。

　　而天门门主帝释天，已经开始布置屠龙大举。

　　可那七把必不可少的神兵中，也不知道天门掌握了几把？

　　反正英雄剑和天罪在林沙手中，就是帝释天亲临，想要他乖乖拱手相让，基本上是在做梦。

　　那日山门庄园短暂交手，林沙和徐福都没使出全力，而林沙也只是稍逊下风而已。

　　真要打持久战的话，拥有三百六十五处窍穴，以及窍穴内积累的海量能量支撑，不说能活活耗死徐福这厮，起码也能叫他元气大伤。

　　这样的底气，随着林沙自身武功越发精进，就越发充足。

　　如果他两神兵在手，估计会因为意念的冲突败得更快。如果只是一种神兵在手的话，林沙绝对有信心在徐福这乌龟身上狠狠砍上几记。

　　神兵提升攻击威力的事情，可不是开玩笑的。

　　另外几把屠龙必不可少的神兵，基本上都是有主之物，而且主人也个个不凡，想要他们乖乖听话也是难上加难。

　　江湖上突然喧闹起来的风云传闻，要说背后没有天们的手脚，打死林沙都是不会相信的。

　　就是不知道，帝释天这厮，为何头一个找的，就是步惊云的麻烦？

　　林沙每到一地，便会给留在无双城的灵儿写一封平安信，同时在信中，也或多或少透露点消息，让独孤一方和独孤鸣父子俩有个警醒，别淅沥糊涂被人当了枪使，还乐呵呵以为自己占了大便宜。

　　话说，无双阴阳剑也是难得的神兵利器，怎么不见天门索取？

　　他把天门正大力搜索天下神兵的消息，隐晦的透露给了独孤一方和独孤鸣父子俩，却故意把天门对无双阴阳剑没兴趣的事儿隐了下来，听说把独孤一方吓得够戗，整日里抱着无双剑就连睡觉都不愿撒手。

　　哈哈，接到灵儿的信上，看到长大了的姑娘信中隐约透露的消息，林沙根本就没有顾忌送信无双城使者的心情，肆无忌惮哈哈大笑。

　　叫你个老小子，以前跟我耍手段，看老子不坑死你！

　　同时，他通过无双城的关系，密切关注另外几把天下神兵主人的消息，并吩咐一旦有情况立刻来报。

　　这日，林沙刚刚在一处不知名小镇落脚，刚刚寻了家客栈暂时安歇，突然接到了当地无双城探子的紧急情报。

　　“下去吧，回去告诉独孤一方，叫他稍安勿燥不要做出什么出格之举！”

　　挥手打发走了送信那厮，林沙这才一边享用饭食，一边打开信件粗粗阅读一遍。

　　嘿，果然是劲爆消息！

　　断浪这厮，突然叛出天下会消失不见了。

　　“帝释天这家伙，下手也真够果决的！”

　　林沙轻轻一笑，满脸幸灾乐祸自言自语。这下估计雄霸要气死了，面子都快被断浪这厮踩脚下狠狠作践了。

　　自从风云叛出天下会后，天下会的声势一下子削弱不少。

　　尽管雄霸依旧坚挺，武功和手段更加凌厉霸道。在颠峰武力上，天下会的实力只是稍有损失。

　　可是中坚骨干，天下会就没有出彩的了。

　　雄霸毕竟是一方雄主，总不能一点点小事，都要他亲自动手吧，那也太跌分了吧？

　　大弟子秦霜兢兢业业，只能说守成有余进取不足。

　　好不容易出了位断浪，野心勃勃实力手段不输风云，成为了天下会真正的中坚骨干，可惜现在突然叛逃了。

　　估计雄霸现在气得吐血，之所以江湖上没有流言传出，很可能就是雄霸怕失了颜面，才刻意压制下去的。

　　“断浪这家伙，也不知该说他运气不错，还是霉运盖顶！”

　　天门又岂是那般好投奔的，搞不好就会落个身死道消的下场。

　　当然，随着断浪的加盟，屠龙七神兵之一的火麟剑，算是到了天门的手中。

　　不知道断浪这家伙清不清楚，天门看上的不是他这个人，而是他家祖传的神兵火麟剑。

　　当然，这些都不关林沙屁事，他只是揪个热闹而已，只要事情没闹到他头上，又或者恰好被他撞见，他只当乐子一笑而过。

　　离开小镇的时候，那位无双城探子又主动上门，给了另外一个信息。

　　倭国年轻一辈第一刀客，拥有神兵惊寂的超级高手皇影，北上中原四处挑战各方高手。

　　“皇影也出现了么，看来这个江湖是越发热闹了！”

　　掌心微微一震，手中信纸瞬间化作飞灰，林沙淡然轻笑，盘算了一下路程和时间，直接赶赴无名隐居的凤溪村而去。

　　他没有记错的话，皇影这厮当真嚣张霸占无极限，一路从南方挑战跑到北方，连败中原武林数十成名高手，硬生生打出一位绝顶高手的威风出来。

　　这家伙也是个能人，最后竟然还跑去挑战无名，结果被狠狠KO一顿，这才知晓江湖之大，高手无数的道理。

　　正好顺路，林沙便打算过去看上一眼，他对倭国所谓的第一刀客没啥兴趣，不过却是对那把神兵惊寂有的想法。

　　帝释天想要得到惊寂，这次有了他林沙插手，却也不是那般容易的事情了，就是不知道天门这次又有哪位出手……


第0975章 接踵而至

　　凤溪村，风景忆如昔。

　　林沙腰悬古拙宝剑，背上还插着一把煞气隐隐的锋利宝刀，打扮怪异悠然自得进了村子。

　　村子还是那个村子，一点都没有变化。

　　这就是封建时代的特色，偏僻山村的经济发展速度，几乎可以用停滞来形容，上百年没有多少变化都是常态。

　　所幸凤溪村距离城镇太远，官府的势力很难照应过来，又有步惊云一家子，还有无名和手下一票小弟定居，这里却是难得的安宁详和。

　　“小二，上好酒上好菜！”

　　到了无名隐居的中华阁，林沙很有土豪气势的大步进门大声吆喝。

　　“客官你慢等，好酒好菜马上就来！”

　　尽管多年没见，可中华阁里的掌柜和小二，依旧一眼就认出了林沙，所以说话声音格外的响亮。

　　没办法，中华阁就在一个破落小村子里，一年到头都不见几个外客。

　　“叫老板无名出来见客，就说老朋友到了！”

　　林沙更没客气，将背上的凶兵天罪重重拍在实木桌子上，桌面立刻出现道道蜘蛛网般的裂纹。

　　“多年不见，林沙你还是这般潇洒不羁！”

　　林沙话音刚落，无名沧桑的声音便传了过来，没一会无名便踏进客栈正堂，满身轻松走到林沙桌前落座。

　　“哟呵，无名这么多年不见，你这一身实力，越发高深莫测了！”

　　林沙眼睛微微眯缝，上下打量了无名一翻，嘴角露出一丝满意微笑，点头道：“估计你那剑宗的万剑归宗之术，已经练得炉火纯青了吧？”

　　从进门开始，他就有意无意释放了一点气息，如果无名的实力更进一层的话，自然可以清晰感应到。

　　无名果然没让他失望，他才刚刚落座便及时赶了过来。显然林沙刚刚踏入客栈门口之际，无名已经察觉到了他的到来。

　　“还得多谢林沙你的提醒，没想到观想练神之术如此厉害！”

　　无名轻笑出声，脸上满是感叹之色。

　　“哈哈，没什么，都是些小手段而已，就算我不说，无名你自己也能琢磨出来！”

　　林沙哈哈一笑，脸色平静并无居功之意。

　　上次来凤溪村时，林沙出帮步惊云打发走了铁心岛一行，离开之时跟无名论了一次武道。

　　期间，无名将剑宗的理论以及境界，毫无保留跟林沙说了一遍。

　　林沙欣喜，从中得到不少益处，顺手也提点了无名一回。

　　无名早就达到了剑宗至高的天剑之境，可想要再进一步学会剑宗至高绝学万剑归宗，可就没那么容易了。

　　剑中祖传，想要练成万剑归宗，就得自废武功，以废穴冲脉之法，冒着生命危险修炼，成功率更是低得惊人。

　　据无名所言，其师天纵之才，也是早早达到天剑之境，可惜一直没有勇气尝试修炼万剑归宗，卡在天剑之境数十载视为平生恨事。

　　林沙对此嗤之以鼻！

　　什么狗屁的废穴冲脉，在他看来不过是一种万念俱灰的精神境界，所谓致之死地而后生，达到一种特殊的精神状态，然后修炼万剑归宗一气呵成。

　　期间，自然出不得半点差池。

　　这是，精神力不达标的显著特征。

　　想想也是，剑宗本就是由千年老乌龟帝释天所创，他那时已经能够顺手使出万剑归宗，境界之高难以想象。

　　为了门人能够顺利修炼，他才创出了近乎自残的废穴冲脉之法，不过是一种十分极端的手段罢了。

　　在林沙看来，只要精神力足够，修炼万剑归宗不过水到渠成的事情而已。

　　无名只是跟他阐述了一番剑宗宗旨，以及一些简单的修炼手段，不过转瞬之间林沙已经达到了天剑的高度。

　　要不是没有万剑归宗的修炼法门，只怕用不了多长时间，便可轻松修炼成功，这一点都不夸张。要以精神力而论的话，林沙比之帝释天就算有差距，却也差得有限。

　　他也发现了风云世界武林门派的一个通病，与道家佛门的修炼之法，基本上没有沟通连结之处，实在让他感觉有些莫名其妙。

　　据他所知，道门的观想修神之术，已经十分成熟，像无名这样的超级高手，只需仔细钻研一通，自然就能轻松提炼精神达到更高境界。

　　眼前的无名，就是最好例证。

　　通过观想之法提炼精神，他的精神境界也达到了一定高度，精华内敛却又宝光隐隐，剑宗的至高绝学万剑归宗，自然而然就修炼成功。

　　而通过道家的精神修炼之术学习，无名的精气神都得到了一次彻底升华。

　　具体情况，林沙单从外表观察所知有限，但他敢拍着胸口表示，此时无名的实力之强超乎想象，就是他想要将他拿下，也得掏出老底付出极大代价。

　　比之原著，无名同期的实力，更加强悍没有那劳什子的后遗症存在。

　　两人相视一笑，一起尽在不言中。

　　……

　　“无名，倭国皇影来访，还请速速出来一见！”

　　就当林沙和无名，在中华阁里推杯换盏，气氛热烈的闲聊各自武功理念之时，突然一道惊雷之声在耳边炸响。

　　“武林神话，果然招蜂引蝶！”

　　不等无名开口，林沙便忍不住调侃出声，身形一闪已消失不见，同时消失的还有桌上那把凶兵天罪。

　　“林沙小友真是……”

　　无名摇头苦笑，招呼客栈里的掌柜伙计不必担心，身形如飘飞柳絮凌空飘荡，不过瞬间就来到了村口，正好见到林沙与皇影激烈互喷的场面。

　　“小子，想跟无名交手，你还嫩了点？”

　　“哼，我一路挑战无数中原高手，能挡住我手中惊寂刀的，还没有一个！”

　　“去，你挑战的那些家伙，也配叫中原高手，真要那样的话，那高手也太泛滥了吧？”

　　“颈，那你说，什么样的角色，才能叫作高手？”

　　“起码也得风云那个水平吧，不然拉出来号称什么中原高手，真是让人笑掉大牙！”

　　“你看不起我皇影，有本事跟我战上一场，试试我的惊寂宝刀！”

　　“想跟我斗你还不够格，先干翻了无名再说吧！”

　　“哇呀呀，你个混蛋欺人太甚，我要跟你决斗！”

　　轰隆！

　　一把闪烁幽冷锋芒的宝刀，一把浑身布满诡异鳞甲的奇形兵器，狠狠撞击在一起，火星四溅气爆轰鸣。

　　一阵狂风卷过，飞沙走石烟尘弥漫，等狂风过去烟尘散尽，只见林沙高大魁梧的身躯静静凝立，而刚才还跟他唇枪舌剑的倭国第一剑客，则被巨大的冲击气浪拍飞了出去。

　　“这小子武功不错，比得上当年的绝无神了！”

　　就像脑后长了眼睛般，林沙轻轻一笑手中凶兵天罪重新收入背后特制武器盒子之中，回头冲着飘飞之身边的无名咧嘴轻笑。

　　“你这脾气也太火暴了，话还没说两句就开打！”

　　无名有些哭笑不得，摇了摇头无奈道：“总之来者是客，不管如何先请进村，说道说道再战不迟！”

　　“无名你还是这个性子！”

　　林沙轻笑出声，回头冲着刚刚站稳身形，满身狼狈的皇影喊道：“小子，你要挑战的无名在此！”

　　说着，主动退后一步，一副不打算插手袖手旁观的架势。

　　“你就是中原武林神话无名？”

　　不得不说，皇影这小子的心态真心不错，刚才被打击了一通，搞得灰头土脸狼狈不堪，这边一见到无名本尊，又是一副斗志昂扬的模样。

　　无名可是老江湖，随便三两句话，就将皇影这厮的底细，探了个七七八八。

　　果真不得了，这家伙竟然还是倭国皇族之人。只是可惜随着上代天皇被林沙坑死，为了天皇尊位几位继承人大打出手，加上无绝神宫的实力削弱得厉害，倭国江湖这些年简直乱成一锅粥。

　　皇影还能在这种情况下脱颖而出，闯出了倭国第一刀客的名头，这也是一位天赋极佳的绝顶高手。

　　这家伙是个纯粹的武痴，被无名三两句说动，先到中华阁好好吃了一顿，而后便在村外找了个空旷地带，乒乒乓乓打了一阵。

　　最后的结果自然不用多说，以无名的剑术修为，连万剑归宗之术都没有使出，只是利用一根头发，皇影不仅败了还败得很惨，就连手中的宝刀惊寂都断成两截。

　　“中原武林果然藏龙卧虎，小子甘拜下风！”

　　皇影这厮倒也不是输不起，只是打击来得太过沉重，一时有些失魂落魄，很快就恢复了正常苦笑着认输。

　　“小子你也很不错了，比当年的绝无神，还要强上一筹！”

　　与无名的谦虚客套不同，林沙开口直接夸赞道：“可惜时间过了这么久，中原年轻一辈也都成长起来了，你现在也就跟他们差不多的水准……”

　　就当三人，窝在凤溪村外的荒僻处，说说笑笑气氛融洽之时，突然村子里传来中华阁掌柜的一声怒啸：“快快放下步伤！”

　　不好，步惊云家出事了！

　　林沙和无名对视一眼，都从对方眼中看到一丝恼怒。

　　所谓祸不及家人，除非那种血海深仇，不然江湖纷争很少波及家小。

　　步惊云为了避祸，这些年可是连家都没有回过一次，步家在无名的保护下也算过得安顺。

　　只是没想到，在这种时刻竟然有人把主意打到步家人身上，真是不当人子。

　　下一刻，原地只留下满眼茫然的皇影……


第0976章 粉墨登场

　　砰砰砰……

　　当林沙和无名以最快速度“飞”回村子之时，正好见到中华阁掌柜跟一位“熟人”大打出手。

　　铁心岛，怀灭！

　　这小子，真是阴魂不散呐！

　　不过几招片刻功夫，怀灭便以风卷残云之势，将客栈掌柜击成重伤。

　　这厮真是凶残成性。

　　“住手！”

　　无名怒了，特别是当他看到怀灭手中，抱着一个十岁左右的小少年时，更是怒不可歇突然出手。

　　“不要过来，不然我杀了这小兔崽子！”

　　感受到了极大威胁，怀灭十分光棍的将手里小少年举了起来拦在身前，硬生生让暴怒不已的无名止步不前。

　　“儿啊！”

　　此时已经跟剑晨“重归于好”的楚楚，见此情景差点哭得晕死过去。

　　“怀灭！”

　　林沙突然发出一声断喝，漫步前行直面怀灭这厮。

　　“是你，剑中雄林沙！”

　　见到林沙，怀灭身子猛的一紧，眼中瞳孔一缩咬牙切齿道。

　　尤其当他看到插在林沙背上的凶兵天罪时，眼神更是森冷无比，如果目光可以杀人的话，林沙此时已经被千刀万剐了。

　　“铁心岛出来的家伙，都是你这样的货色么？”

　　林沙脸上挂笑，说出的话却是难听到了极点，冷笑道：“为了逼出步惊云，什么卑鄙手段都使出来了！”

　　“要你管！”

　　怀灭脸色难看之极，心中一阵气闷怒吼出声。

　　“哦，看来你这不肖弟子，应该叛出了铁心岛吧？”

　　林沙眉头一挑，毫不客气讥讽道：“难怪放得下身段，竟然做出如此不知廉耻之事，你师门知道的话，会不会派你亲弟过来清理门户？”

　　“你如何知晓？”

　　怀灭心头猛的一跳，额头青筋根根爆气，脸孔扭曲满脸狰狞怒吼出声，手上力道一紧被挟持的小少年一张小脸憋得通红：“老子现在改变属意了，把天罪交出来，否则我杀了这小子，啊……”

　　心情激动，突然一个晃神，林沙等的就是这个时机，突然一道浩然正气冲天而起，呛的一声剑吟震耳欲聋洗涤心灵，心中有愧的怀灭更是脸色苍白，好象遭受了重创一般嘴角溢出丝丝血迹。

　　林沙身如闪电，瞬间跨越十来丈距离，手中英雄剑带着浩然正气，犹如划破天空的惊电，瞬息而至直取怀灭喉咙而去。

　　“卑鄙啊，竟敢偷袭！”

　　感受到了浓浓的死亡威胁，怀灭怒吼出声，想也没想就将手中提着的小少年挡在身前，可心中的死亡威胁之感并未消散反而越发浓郁。

　　“伤儿！”

　　楚楚见到如此情景，突然发出一声凄厉尖叫一头栽倒晕死过去，顿时引发周围一阵混乱。

　　无名身形好似一缕轻风，如影随形跟在林沙身后，见到怀灭如此行径，眼中杀机闪烁却也不知如何是好。

　　“嘿嘿，这小子跟我无亲无故，想拿他来阻止我，怀灭你这混蛋去死吧！”

　　林沙嘿嘿冷笑出声，手中英雄剑剑气轰鸣，一点都没因为步伤小少年挡在前路，便有丝毫的晃动和迟疑。

　　刷！

　　白虹如电一闪而过，英雄剑带着满满的浩然正气，险之又险的贴着步伤小少年苍白的脸颊一晃而过，带着一往无前的犀利直取怀灭要害。

　　“混蛋，老子跟你没完！”

　　英雄剑冰冷的剑芒，刺得怀灭肌肤一阵生疼，浓浓的死亡威胁笼罩心头，激得怀灭心中惶恐万状，顾不得此行目的手掌一松被挟为人质的小少年步伤惨叫着掉落在地，而他本人在关键时刻如狂风席卷猛然倒退而去。

　　“想走哪那么简单啊？”

　　英雄剑嗡的一声发出震耳嗡鸣，一道浩然正气组成的巨型剑气，突然横贯虚空突然闪现，锋利的剑尖直抵迅猛倒飞而去的怀灭。

　　“啊……”

　　怀灭猝不及防，身上的真气护罩瞬间破碎，胸口一阵剧烈发出声声凄厉惨叫，胸口位置出现一道触目惊心的横贯伤口，鲜血狂风甚至清晰可见胸膛森森白骨以及隐约的内脏。

　　更让他吃不消的是，股股浩然正气如潮水般涌入起体内，瞬间便与体内真气战作一团，浑身上下哪儿都痛一道道鲜血从毛细血管溢出好不惊人。

　　“林沙你给我等着，此仇不报誓不为人！”

　　怀灭借着横贯虚空的巨大剑气长剑，身形好似一颗血色流星，瞬间倒飞出去消失在村口的茂密山林之中，远远的还传来他凄厉之极的怒吼之声。

　　“嘿，这家伙倒是溜得快啊！”

　　林沙收回英雄剑，满脸讥讽嘲笑出声。

　　“林沙小友，谢了！”

　　这时无名走到林沙跟前，满脸诚恳道谢道。刚才他查看了一下小步伤的身体，除了受了点惊吓外没有任何问题，这才松了口气上前道谢。

　　“无事，一个跳梁小丑而已！”

　　呛的一声英雄剑自动归鞘，林沙一点都没在意无名这个英雄剑前主人的心情，哈哈一笑满不在乎说道。

　　“……”

　　无名嘴角微微抽搐，怀灭可不是什么跳梁小丑，一身实力之强也只比无名弱上一筹而已。可在林沙手中，怀灭便似一幼童根本就没有丝毫反抗之力，当真让人郁闷得紧。

　　“好了，你过去安慰那几位吧，我自己回去喝酒，刚才的饭食才没吃完呢！”

　　林沙哈哈一笑，满脸潇洒转身就走，一点都没跟楚楚剑晨等人寒暄的意思，他对这两位都没啥好感。

　　“厉害厉害，没想到阁下就是中原武林大名鼎鼎的剑中雄，林沙！”

　　刚刚重新返回中华阁，落座准备补充刚才消耗的能量，所谓的倭国第一刀客皇影，屁颠屁颠走了进来，手中拿着断成两截的宝刀惊寂，直视林沙一脸惊叹说道。

　　“一边去，我没心情跟你说话！”

　　林沙头也没抬，也没有出手驱赶厚着脸皮凑上来的皇影，淅沥哗啦将一桌子酒菜吃了个干干净净，也没说请皇影吃顿便饭的客气话。

　　皇影看得好一阵目瞪口呆，心中对林沙如此态度赞不绝口，一点都没有不耐烦的意思，一直静候林沙享用完饭食，这才满脸尊敬开口，希望林沙能和他交流一番武学之道。

　　“交流武学经验？”

　　林沙端着茶杯，似笑非笑看了皇影一眼，冷淡道：“你够资格吗？”

　　“是我孟浪了！”

　　皇影一张刚毅俊脸顿时涨得通红，眼中怒气升腾却是没有发作，反而很是老实的起身，重重向林沙鞠躬行礼，而后拿起断成两截的惊寂宝刀转身就走：“林沙阁下，咱们后会有期！”

　　这话说得咬牙切齿，终于露出了心中的不爽。

　　“奉欠你一句，中原武林的水深着呢，不想死的不明不白的话，还是老老实实返回倭国待着去吧！”

　　林沙哈哈一笑，根本就没将皇影的不满放在心上。

　　“我知道如何行事，用不着阁下指手画脚！”

　　皇影刚刚踏出客栈门槛的脚一顿，而后头也不回大步流星离开，远呀的还传来了他不满的声音。

　　“嘿嘿，这小子真是不见棺材不落泪啊！”

　　轻笑着摇了摇头，林沙瞬间就将皇影抛之脑后，一个匆匆过客而已，根本就没在他心中掀起丝毫波澜。

　　在中华阁待了一晚，跟无名秉烛夜谈了一晚，第二天清晨精神抖擞的离开了凤溪村。

　　这个江湖，果然开始动荡了。

　　他刚刚赶到离凤溪村最近的县城，便接到了无双城的信使，接到了江湖上的最新情况汇总。

　　寻找步惊云的声势一点都没有弱下去的意思，同时断浪这厮，竟然也不怕死的重新出现在了江湖上。

　　而昨天被狠狠削了面子的皇影，离开凤溪村后突然消失不见，也不知道他具体跑去了什么地方。

　　林沙心中明白，估计天门的人跟这家伙接上了头，把这位武痴给拐走了。

　　“天门的手脚，好迅速啊！”

　　林沙嘴角含笑，眼中却是殊无半分笑意，察觉到了一股山雨欲来风满楼的紧张气氛，这个江湖彻底不平静了。

　　就在他前往生死门的路上，江湖上接连发生了几件大事。

　　“儿子”和“老婆”的生命安全受到了威胁，他避世隐居的目的也就成了个笑话，得到消息的第一时间他便重出江湖。

　　一时间，因着步惊云的突然现身，在江湖上掀起一阵惊涛骇浪。

　　无数被神兵迷昏了脑袋的江湖好手，犹如飞蛾扑火般，一股脑跑去堵截步惊云返家的路，嚣张之极的要步惊云交出绝世好剑。

　　结果自然是一片血雨腥风，步惊云大发神威，一把绝世好剑在手几乎所向披靡，一路趟着尸山血海犹如地狱魔神降临，让新生代江湖好手好好感受了一把，“不哭死神”带来的恐怖死亡阴影。

　　可就在这时候，不知哪冒出来两位绝顶高手，手持神兵贪狼和天刃，以及一身强悍得不象话的肉搏武力，堵住步惊云大打出手，步惊云直接遭遇重创。

　　要不是聂风突然赶到，以风云合壁摩诃无量逼退强敌，而后又以最快速度消失在江湖，只怕后面的风波将更加惊人。

　　“嘿嘿，怎么你们铁心岛的人这般讨厌？”

　　林沙看着挡在身前路上，一脸严肃的青年男女，嘴角露出一丝残忍微笑，不爽道：“不要以为老子下不了狠手啊……”


第0977章 邀请

　　“交出天罪，咱们以前的事情一笔勾销！”

　　怀空一张英俊秀气的脸上，露出满满的战意，一双凌厉的目光死死盯住林沙背上的天罪，冷说开口煞气凌人。

　　“哼，十年前的仇，今日一并报了！”

　　旁边的清秀女子，也是一脸寒霜毫不示弱怒声道。

　　“不知死活的东西！”

　　微微眯缝着眼睛，林沙嘴角含着一丝淡然冷笑。

　　他没想到，天门的家伙还没找上门，铁心岛的门人怀空和白苓，便这么迫不及待跑来送死。

　　刷！

　　林沙身形如风疾进，双手闪电般探出，狠狠甩出两记凌厉耳光。

　　怀空只觉眼前一花，心中大惊急忙伸手格挡，啪的一声手臂被狠狠拍中，一股巨力传来身子不受控制向后倒飞。

　　他师妹白苓就没这般幸运了，来不及做出任何反应，娇俏的小脸上就狠狠挨了一巴掌，惨叫出声娇小玲珑的身躯喷血倒射而出。

　　林沙趁热打铁身如鬼魅连连闪烁，当机立断化掌为拳，一拳轰出气爆凌厉。

　　怀空脸色大变，刚刚被拍中的手臂还火辣辣的疼痛，没想到林沙的攻击又食，急忙伸手另一只胳膊，两只胳膊交叉于胸前，护体真气刚刚将周身完全笼罩，便觉手上一阵剧痛身子再次抛飞而起。

　　体内震荡护体真气一阵翻涌，差点就被一拳轰散，五脏六腑好似移位了一般难受得紧，一口逆血口胸膛直冲喉咙。

　　“就这点水平，还敢跑来蓝路找死？”

　　林沙满脸狰狞，心中杀气汹涌大步而行，两只铁拳好似出膛炮弹，轰鸣声中直取怀空胸膛和脑袋，一副欲将这厮直接做掉的疯狂架势。

　　“不，师兄小心！”

　　白苓一边俏脸肿胀通红，五道清晰指印触目惊心，晕头转向刚才地上爬起，眼前金星闪烁隐约看到林沙势吞万里如虎，冲着他家师兄痛下杀手顿时惊慌失措痛呼出声。

　　可惜，她的声音不带丝毫杀伤力，林沙一点都没有理会，连续两记重型炮拳轰在怀空身上，只听骨节咔嚓作响，这厮毫无悬念被轰断了几根骨头，猿背蜂腰的矫健身子好似破麻袋般，连连喷血向后方天空倒飞出去。

　　连连受创，这小子的气息，比之刚开始起码弱了八成以上。

　　重重摔落在地，又在地上连续打了十几个翻滚，一路狼籍草断树折殷红鲜血四下抛洒，一脑袋狠狠撞在一棵腰身粗壮，足有两人合抱的巨大树木树根之上，哼都没哼一声直接昏死过去。

　　“小妞，现在轮到你了，可千万不要怪我辣手摧花啊！”

　　脚下一顿，林沙猛然转身，冲着跌跌撞撞踉跄跑来的白苓，狰狞一笑。

　　“啊，师兄救命啊！”

　　林沙还没怎么着呢，踉跄跑来，一边脸颊肿胀如馒头的白苓，只是见了林沙一眼断双腿发软一头栽倒，发出一声凄厉惨叫。

　　“小娘皮，声音这般洪亮，看来刚才那一巴掌还不够重啊！”

　　一脸邪笑，掏了掏被尖叫弄得嗡鸣不已的耳朵，大步流星朝着白苓走了过去，他要好好教训教训眼前这女的，让她知晓随便拦路抢劫的下场。

　　咻！

　　一指点出，没有丝毫顾忌直接点在白苓的气海穴上，护体真气瞬间消散，而体内磅礴的真气也如泄闸洪涛一般浩浩荡荡一去不复返。

　　“你，你，你竟破我武功？”

　　白苓一张俏脸顿时苍白如纸，满脸惊恐冲着林沙无力叫喊。

　　“这，就是冲动的惩罚！”

　　林沙裂嘴轻笑，居高临下欣赏白苓那一脸绝望的楚楚可怜模样，眼神冰冷直言道。

　　“……”

　　体内真气如潮水般消失，白苓只觉手脚发软，浑身酸软无力，哪还有半分心思跟林沙拌嘴？

　　“放心就是，很快你那师兄，就会跟你做伴的！”

　　林沙冷酷一笑，不以为意转身大步流星走到怀空身边，满脸掩饰不住的邪笑，好似地狱恶魔般让人毛枯悚然好不惊悚。

　　“林沙，你不要嚣张，我就是做鬼也不会放过你的！”

　　怀空头脑昏沉，身上无处不痛额头大汗淋漓，见到林沙走来没有丝毫畏惧之色，撕声怒吼好似一头濒临死亡的野兽。

　　“有本事，你就自裁变成厉鬼给我看看？”

　　林沙淡然轻笑，提起右掌狠狠拍了下去，目标同样是怀空的丹田气海，他说到做到，一定要这厮跟他师妹做个伴。

　　“手下留情！”

　　意外总是出现在关键时刻，就在这时突然身后传出一声惊呼，没等林沙反应过来眉头轻轻一挑，一道雄厚劲风从身后猛然轰来。

　　“真是一帮讨厌的家伙啊！”

　　拍出去的右掌一顿，扭身回头划了一个大圆圈，间不容发之际与身后偷袭巨掌狠狠相击。

　　气浪翻滚轰隆炸响，林沙只觉手上传来一股巨力，手腕骨节一阵咔嚓作响，丝丝疼痛从手掌传来，身子更是不受控制向后平移了出去。

　　而悄无声息偷袭的家伙也没好到哪去，强健如牛的高大身躯，如同炮弹般抛飞而起，一身甲胄悍气缭绕，不是神将那厮又是谁来？

　　“神将，你想找死不成？”

　　双脚稳稳落地，林沙双目森冷如电，眼中杀机熊熊冷哼道：“不要以为，我真不能杀了你！”

　　呛！

　　话音刚落，一声响亮剑吟响起，他身形如箭疾飞而起，瞬间飞跃数十丈距离，手中煞气汹涌的天罪，化作一条阴冷毒辣的毒蛇，如鞭子一般在虚空弯曲扭动，带着一股说不出的凶煞之气狠狠抽在神将的甲胄之上。

　　啊……

　　神将身上甲胄瞬间出现一道凹痕，一张古铜大脸顿时涨得通红，身子更是如遭雷击连连颤抖，喉咙里发出声声凄厉之极的惨叫。

　　好似一颗被抽飞的棒球，神将高大的身躯，还没落地便再次高高抛飞，在天空划过一道直线，轰隆一声砸在百丈开外的林子里。

　　“你是神母骆仙？”

　　只用了一招将碍眼的神将抽飞，林沙双目森冷如冰，冷冷直视脸上带着诡异面具，身段婀娜的女子，裂嘴轻笑道：“咱们之前不久才见过一面，不要跟我玩那套虚头巴脑的玩意，不然我不介意将你直接轰杀在此！”

　　凛然的语气，冲天的杀气，好似杀神降世威武不可一世。

　　神母骆仙婀娜身子微不可察的一抖，脸上的面具挡住了她的容颜，只从她的眼神之中，也看不出什么来，是个厉害的女人。

　　“说吧，有何事？”

　　林沙淡然一笑，把玩着凶兵天罪，一副不将任何人放在眼里的架势，冷然道：“骆仙你最好说出个一二三来，否则我不介意将你留下变成一个彻底的废人，有胆子的话你尽管可以试试！”

　　“不敢！”

　　神母骆仙不卑不亢，微微一拱手直接说道：“我师傅邀请林沙阁下，赴天门总部一叙！”

　　“你师傅？”

　　天罪在林沙手里好似软蛇一般，变化无端让人眼花缭乱，嘴角露出一丝不易察觉的轻笑，突然开口：“是徐福，还是帝释天？”

　　“……”

　　神母骆仙身子微不可察一颤，却是默然不语，心道你既然都知晓，那还问什么啊？

　　“我没兴趣去天门总部！”

　　林沙嘿嘿一笑不以为意，语气淡淡开口道：“你和神将两个还不够格，叫帝释天亲自来请，不然老子谁的面子都不卖！”

　　说着，他扭头冲着不远处的一处密林轻笑道：“没想到除了神母骆仙和神将这两人，你这坨死冰也跑来了，帝释天好大的手笔啊！”

　　“阁下的架子更大，竟然要我师傅亲自邀请，就不怕风大闪了舌头？”

　　随着一道冷硬的声音传出，冰皇那一成不变的死人脸从林子里探了出来，目光森冷死死盯住林沙。

　　“怎么，你小子想跟我干一架！”

　　手腕一抖，手中天罪顿时绷得笔直，剑身之上凶煞之气喷薄难隐，林沙满脸轻笑凝视冰皇，就好似一头荒古凶兽准备发动凶猛一击般。

　　“我可不想误了师傅的大事！”

　　冰皇虽然没服软，语气却是软化下来，冷冷道：“阁下好大的架子，真要是我师傅亲自前来，只怕阁下吃不了兜着走！”

　　“那是我的事情！”

　　林沙不屑一顾，轻笑着摇头道：“你管得着么，没事的话赶紧滚蛋，别在老子跟前碍眼，小心老子心情不爽削了你！”

　　说着，凶兵天罪好似长枪直挺前刺，片片鳞甲好似活物般拉成一条直线，带着锐不可挡之势，竟是瞬间跨越数丈距离，枪尖直点冰皇胸膛要害。

　　“你……”

　　林沙这一手突兀之极，谁都没料到凶兵天罪如此特殊，冰皇猝不及防之下只来得及下手格挡，可惜依旧慢了半拍。

　　凶兵天罪好似毒蛇般在冰皇胸膛轻轻一咬，冰皇身子一震如遭雷击。

　　哇！

　　一口鲜血喷出，冰皇脸上煞白一片，身上气息瞬间衰败，高大健硕的雄壮身躯，如泰山崩塌般仰天即倒。

　　“都给老子滚，趁我心情还算不错离开从老子眼前消失，否则后果自负！”

　　林沙呵呵一笑，缓缓收回天罪冷声怒喝……


第0978章 更进一步的野望

　　生死门，密洞血池。

　　浓郁的血腥之气，混合着一股莫名的力量，在整个山洞中弥漫。

　　生死门门主第一邪皇，此时正神清气爽陪着林沙，对着血池指指点点：“十年时间，这血池的血水越发凝郁了！”

　　“正常！”

　　林沙淡淡一笑，眼底深处却使露出一丝惊色，缓说道：“那密密麻麻如经脉血管般的分叉，无时无刻都在吸纳外界的血液精华！”

　　在来时的路上，他遇到了铁心岛和天门两帮人受阻拦，结果自然是他大发神威，将那两波人手揍得满地找牙。

　　他没大开杀戒，毫不客气将两票好手赶走，不紧不慢来大生死门。

　　生死门依旧还是老样子，不过第一邪皇的气色，明显要比十年前要好得多，一身实力也是精华内敛，显然在十年期间更进一层。

　　林沙算是看出来了，风云世界因着天地灵气浓郁的缘故，内功修炼的速度极其惊人，加之武功的威力十分不俗，使得风云世界武风鼎盛，道家和佛门的各种精神修炼之术被埋没得厉害。

　　所谓的入魔，不过是一种精神状态罢了。

　　其本事和无名修炼万剑归宗之时，那种苛刻到了极点的条件，废脉冲穴差不多。

　　既然无名，能通过精神修炼之术，凝练精神在不自虐的情况下，修成绝世武学万剑归宗，那么第一邪皇学会掌控入魔之术，就算不得什么了。

　　第一邪皇的武功修为，在十年前本就不输于绝无神，此时经过十年修炼加持，实力更上一层楼，比之练成了万剑归宗的无名，也差不到哪去。

　　当然，第一邪皇十年前自断双臂，一身武功全在一双腿脚之上，其武功威力比之万剑归宗却是差远了。

　　不过就是如此，第一邪皇已经十分满意了。

　　对他而言，只要不受入魔疯狂状态的影响，天天都是美满的日子，至于再多到了他这个年纪，也苛求不了那么多了。

　　只是林沙一来，还没寒暄几句，便直接来到生死门最大的隐秘之处暗洞血池，让第一邪皇有些疑惑，不知道林沙想要干什么。

　　突闻血池有凝聚吸纳血液精华之效，第一邪皇尽管心态十足良好，也不禁张大了嘴巴一脸吃惊。

　　“这，怎么可能？”

　　尽管理智告诉他，林沙的这个说法，确实很有说服力。不然自从他发现血池以来，尽管速度缓慢但血池依旧不疾不缓的扩大，这是不争的事实。

　　“没什么不可能的！”

　　绕着血池不停转着圈子，林沙眼睛微微眯缝，脸上带着似笑非笑的表情，淡然开口：“血池中的血液精华，据我估计乃是麒麟血液，也不知道这血池是哪方大能所创，竟有缓慢吸纳流散在大地之上麒麟血液的功效！”

　　第一邪皇愕然，心道林沙你这话是不是，过于仙侠了一点？

　　“怎么，不信？”

　　林沙斜瞥了第一邪皇一眼，淡然开口好似惊雷在第一邪皇耳边炸响：“等会我便进入血池泡上一泡，让你见识见识麒麟血液的强悍威能！”

　　“不可！”

　　第一邪皇大惊失色，急忙伸手阻拦苦笑道：“难道林沙小友你还觉得自身实力不够，非要冒此等入魔危险？”

　　“呵呵，入魔危险？”

　　林沙轻轻一笑，脸上带着古怪表情，缓声道：“第一先生觉得有可能么？”

　　他之所以前来生死门，正是打算泡上一泡化魔血池的。

　　实力到了他这等境界，连他自己都有些弄不清楚，前路到底在哪。

　　说起肉身强度，他一点都不比修炼了灭世魔身的神将差，甚至在某些细节方面比起神将的身体素质，更甚一筹。

　　内家拳修为，也达到了玄之又玄的神话境界，再想突破，他都不清楚前路在哪。这十几年时间，他一直都在稳固内家拳神话境界，实力缓慢提升一直都没有止歇。

　　可见，单单只是内家拳神话境界，就不是那么简单的。

　　而内功修为，周身三百六十五处窍穴齐齐开辟，窍穴之中积累了海量的先天真气，数量之磅礴，就是比之修炼了千年的老乌龟帝释天，也一点不遑多让。

　　而且通过武学心法的不断凝练压缩，窍穴之中的海量真气，都已经达到了能够达到的极限。当然不是说不能在有突破，而是眼下他的身体精气神，以及身体素质只能帮他达到这种程度。

　　再进一步，林沙也不知道是个什么情况，但显然眼下的身体素质，已经不足以继续支撑他前进了。

　　这是一种隐晦的直觉，实力越强这种直觉就越发清晰。

　　看来，这是身体发出的潜意识警告了。

　　对此，林沙也没什么好办法解决，同样处于摸索阶段还没个头绪。

　　至于精神修为，林沙可以毫不夸张的说一句，放眼整个风云世界，就算把那些神兽也算计在内，除了神秘莫测的玄武神兽以及笑三笑之外，他已经站在金字塔最顶尖位置俯视众生。

　　识海之中，几乎凝成实质的中原江山社稷沙盘滴溜溜转个不停。

　　山川河流，草原平谷无不栩栩如生，跟风云世界的环境毫无二致。

　　随着社稷沙盘不停旋转，一股股莫名的天地伟力，头顶门倒灌而入。

　　一种与整个天地，融为一体的奇妙感觉，时时刻刻缭绕心头。那股天地伟力加持识海之后，并没有加固或者提升社稷沙盘的大小，反而在一点一滴的，帮忙将识海周围的混沌驱散，不断加大巩固识海可以控制的区域。

　　这样的情况，自然是稳中有升，没有必要妄动干涉，只要等识海的精神领域自己慢慢扩大就可，他只要捡现成便宜就成。

　　他此时的实力，已经陷入了一个缓慢增长期。

　　但他更加明白，身体的潜能并没有完全挖掘发挥，起码现在他没有把握干翻帝释天，这就是最好的例证。

　　别说帝释天有多么牛气，还不是被才区区数十岁的武无敌，差点打出翔来了，难道武无敌真的是战神下凡不成？

　　武无敌能在壮年之时，达到那种恐怖的程度，林沙自信自己的潜力更大，应该比武无敌更加强悍。

　　这是他的目标，同时也是一种很实际的期待。

　　这些年在外游历，林沙游览风景与识社稷沙盘互相印证的同时，也没忘记思想以后前进的方向。

　　他的根本，还是内家拳。

　　这是毋庸置疑的事实，他也一直十分赞同，把身体当作一个完整的宇宙，慢慢探索开发潜能，总有一日能够达到那种神话传说中，呼风唤雨移山倒海的高度。

　　当然，那是以后的事情，眼下林沙极需解决的，是身体素质的进一步开发。

　　林沙很快就找到了方向，那就是风云世界的特色——神兽！

　　纵观整个风云世界，其实不难看出，真正的弄潮儿，其实都跟四大神兽有着若隐如现的联系。

　　神兽凤凰之血，成就了天门门主帝释天，也就是秦国之时的方士徐福。

　　神兽玄武跟笑三笑，那就是神秘的代名词，其武功实力究竟有多强不好多说，单凭笑三笑活了三四千年，实力绝对在帝释天之上，这是毫无疑问的。

　　麒麟血脉就比较泛滥了，麒麟臂，聂家疯血，还有眼前的化魔血池。

　　别看火麒麟在风云世界，一副弱鸡的实力，可是但凡跟它沾了点关系的，无论是人还是物，都是极为不凡的存在。

　　整个风云剧情世界，用另一种目光来看待的话，就是几大神兽的争锋故事。

　　可笑不可笑，一点都不可笑！

　　但凡跟神兽沾点边的，都成了风云世界的风云人物。

　　帝释天更是牛得不信，直接活了上千年，可见凤血对他身体的改造，以及帮助之大了。

　　林沙很想尝试一番，主动跟凝练出的麒麟精血接触，看自身的身体素质和血脉，与真正的神兽之间的差距有多大。

　　在生物界，高级生物对低级生物，无论哪方面都有着碾压般的巨大优势。

　　神兽血液，跟普通人的血液搅合在一起，不会出现神兽血液被希释的状况，反而神兽血液会霸道的将普通人的血液吞噬，化作自身的养分。

　　这不是林沙意想得来，而是真的拿化魔血池里的鲜血，做过实验检验过的。

　　所以，聂家祖传狂血，只要自身实力不够，时不时就得发狂，变成一个彻头彻尾只知杀戮破坏的疯子。

　　所以，步惊云在得到麒麟臂后，实力暴增却为不时发难的麒麟臂头疼不已，直到后来借助绝世好剑出世才勉强解决了这样的隐患。

　　所以，眼前的化魔血池，在没有任何外力干扰的情况下，能够自觉自主，吸纳散逸于大地之上的麒麟血液。

　　在林沙看来，麒麟血液就是一把能够打开人体基因密码锁的钥匙，只要能够扛住麒麟血对反噬，净化自身学乃想更高一个层次的生命状态进发，就能够轻轻松松达到提升身体素质，进而全面提升实力的目的。

　　在来之前，他已经想得十分明白，所以化魔血池，他是一定要进去泡上一泡的，谁阻拦都不成……


第0979章 约定

　　哗啦！

　　林沙浑身光溜溜的，一头扎进了好似血红宝石般的化魔血池中。

　　撕！

　　一股滚烫热力，从晶莹纯净的血池之中，如同潮水般向林沙体内汹涌而去。

　　脸上露出轻松表情，任由一丝丝特殊火力涌入身体，渗透血肉与气血相合，好似一团熊熊火焰将气血淹没。

　　本就凝练得好似水银一般的气血，在熊熊虚火锻烧之下，一点点杂质从中排出，慢慢向着更加凝练的方向前进。

　　与此同时，在他敏锐的感知观察下，敏锐发觉血液内部也发生着某种神妙变化，好象吃了大补之物般舒服之极。

　　咦，怎么没有那种热火焚身的痛楚？

　　整个血池，在这一刻突然沸腾起来，一个个血红水泡鼓起触目惊心。

　　就在这时，一声声野兽厮吼，惊人的血腥煞气从血池之中弥漫而出，涌入林沙体内直扑其识海而去。

　　识海中，顿时出现头头火麒麟，或纵横肆虐于荒古旷野，或横行无忌于人间村庄，所过之处一片狼籍死伤惨重。

　　一股股凝练之极的煞气，还有无数恐怖死者，以及满山遍野的森森白骨和腐烂尸体触目惊心。

　　识海一阵晃动，好象受了极大刺激即将崩溃般。

　　给我镇！

　　林沙脸上满是冷笑，心中只轻轻一喝，识海核心位置的江山社稷沙盘，突然紫光大放飞升而起，带着无穷浩然正气重重压下。

　　下一瞬间，识海中出现的血腥幻象，以及漫天煞气瞬间消散。

　　泡在血池中，林沙一双眼睛清明，没有丝毫入魔发疯迹象，这让守护在一旁的第一邪皇，心中既是欣慰又纳闷不已。

　　这是怎么回事？

　　说好的入魔，说好的发狂呢，怎么就见血池血水精华，正以肉眼可见速度向下递减，颜色也迅速变浅变淡，一股股让人心惊胆战的热浪扑鼻，林沙却是屁事没有连点痛苦表情都欠奉？

　　难道说，化魔血池没有想象中，可怕？

　　他又哪里知晓，林沙刚刚经历了何等凶险状况？

　　当然，对于旁人而言那是凶险，对于林沙的话，那就只是稍稍特殊的环境而已，无论是身体还是精神上的影响都一般般。

　　随着股股麒麟血精华涌入身体之中，伴随凝练气血不断游走全身，慢慢与身体血液融而合一，身体最细微的细胞正发生中某种可喜变化。

　　至于精神领域，一切邪魔外道都是纸老虎，在威严浩大的浩然正气跟前，任何异状只要稍稍露头，就逃不了覆灭的下场。

　　汩汩汩……

　　血池气泡翻滚，嫣红的血液精华，正以肉眼可见速度变浅变淡。

　　血池血水精华足足下降了四分之一，里头原本凄艳的血水早已变得清澈透明，林沙那具强健身躯也清清楚楚露了出来。

　　突然，一直紧闭双目的林沙，睁开眼睛两道凌厉目光，犹如利剑横空直射出两尺来远，一股强悍气息从身上飞腾而起。

　　轰隆！

　　刚刚平静下来的血池，哦现在已经不能称之为血池，叫做水坑突然炸起水花飞溅，林沙冲天而起身影迅若鬼魅，瞬间消失不见。

　　人呢？

　　等第一邪皇反应过来，急忙扭头四下寻找，正好见到林沙正在一旁，慢条斯理的穿着衣裳。

　　“小友你没事吧？”

　　第一邪皇满脸惊讶，急忙凑了过来好奇追问。

　　“还好，没有出现任何意外状况！”

　　林沙微微一笑，心中早就乐开了花，此次血池之行当真收获巨大。

　　浑身上下，洋溢着一股勃勃生气，好是有使不完的伟力，一拳可以轰穿天穹，一脚可以震裂大地般，一股强大的气场在心中弥漫。

　　这不是之前内家拳每有突破时的错觉，而是真真实实就是如此。

　　经过麒麟血精华的锤炼，内家拳的境界，依旧还在神话境没有动。可自身的身体素质，却突破了极限又有提高。

　　此时他的身体强度，比之神将还要更甚一筹。

　　主要是在灵活和恢复力方面，已然将神将抛出老远。

　　浑身上下说不出的舒畅，神轻气爽状态极佳。

　　体内的气血比之水银还要粘稠，说它是液体都有些说不过去。

　　更让他惊喜的是，身体内部，还在不断发生着丝丝可喜变化。可能就是麒麟血液精华带来的好处，想要完全消化需要时间的沉淀。

　　外表上没有什么变化，可在第一邪皇的感知之中，林沙此时便是一座巍峨高山，神圣不可侵犯只有仰视的份。

　　心中闪过丝丝震撼，强忍住欲向林沙膜拜的冲动，第一邪皇急忙带着林沙出了化魔血池所在隐秘山洞。

　　之后的一个来月，林沙一直都住在生死门，慢慢体悟麒麟血液给自身带来的种种奇妙变化。

　　没有任何异能产生，身体素质却是有了全面的提升。

　　无论是皮膜血肉，还是骨骼经脉五脏六腑，全都在滚烫的麒麟血液燃烧之中，都得到了一定的锤炼提升。

　　不知道是不是因为自身的身体足够强壮，又或者其它什么原因，林沙身上并没有丝毫后遗症出现，身体素质却是一日胜过一日。

　　尽管林沙没有表露此次收获，不过第一邪皇还是在日常的接触中，察觉到了很多不一样的东西，早已确定林沙进度神速。

　　心中暗暗感叹，脸上却是不动声色，既然林沙不愿自己出口，他也不会傻到胡乱嚼舌惹人不喜。

　　生死门不是表面上看起来那般简单。起码林沙居住的一个月时间，外界的消息却是源源不断传入耳中。

　　天门果然厉害，尽管他们一再在林沙手头吃憋，可不代表他们的实力不足。

　　天门高手神将直接杀奔凤溪村，败无名并将步惊云的“老婆”和一双儿女抓住，成功要挟步惊云加入了天门的行列。

　　这样的手段，实在叫人忌惮万分，这也太没有底线了。

　　不仅步惊云惨遭毒手，聂风也没能逃到好去。

　　也不知道天门是怎么找到聂风隐居之所的，反正沿海一番大战差点引发海啸，最后聂风也不得不低头，暂时栖身天门听从帝释天的号令。

　　还有倭国第一刀客皇影，也公然与天门勾勾搭搭不清不楚，一副共同进退的架势。别人还没什么感觉，林沙却是心中明了，这位也加入了天门之中。

　　天门的动作如此激烈而频繁，可在江湖上却没有掀起多少风浪。

　　不是势力强横，情报网厉害的江湖大势力，还真不清楚天门的这一系列动作。事情这么明显，林沙又不是傻子，怎么看不出天下会和无双城，肯定跟天门有了默契，不然江湖不会没有风云他们的多少传闻。

　　“这帮家伙，真是厉害啊！”

　　目前天门已经收集好了绝世好剑，火麟剑，贪狼，天刃，雪饮刀和惊寂刀等六把神兵，就差林沙手中的天罪或者英雄剑，便凑出一套完整的屠龙装备。

　　帝释天亲自赶来的日子，不会太远了。

　　林沙心中了然，暗中点拨了第一邪皇一下，让他随时关注生死门附近的变化，一有异动随时报告。

　　可惜，帝释天的实力，远远超出了第一邪皇的预料。

　　当帝释天这是的本尊徐福，突然出现在生死门所在的山洞之时，第一邪皇根本来不及反应，只能目瞪口呆的看着他慢悠悠走了进来。

　　刷！

　　林沙适时出现在帝释天跟前，一双眼睛精光闪烁，两道尺长精芒如剑般吞吐不定，似笑非笑问道：“我是该称呼你为帝释天呢，还是叫你徐福的好？”

　　“随便，名字只是一个代号而已，随剑中雄你怎么称呼！”

　　帝释天满脸轻笑，一双深邃目光来回在林沙身上打转，眼底深处却满是凝重之色。

　　从林沙身上，他竟然感受到了十分浓郁的威胁。

　　真是，见鬼了！

　　上次见面之时，林沙给他的感觉，虽有威胁但还不强烈，可这才过去了多长时间？

　　“我已经亲自上门邀请，林沙你可否吝啬移步？”

　　见林沙没有说话的意思，帝释天没有任何不悦情绪，只缓声问道：“屠龙之旅，你参不参加！”

　　屠龙！

　　林沙心头一震，没想到帝释天这家伙，竟然如此直白，不过，他喜欢。

　　“可以奉陪！”

　　他脸上没有露出丝毫异状，就连眼神都平静无波，好象早就知道了帝释天的来意一般，只是淡然开口：“什么时候出发？”

　　“你知晓，有龙的存在？”

　　这下，轮到帝释天不托底了，一脸惊讶不信问道。

　　“连麒麟这等神兽都出现了，龙虽然更加神秘，我相信它一定也是存在的！”

　　林沙的回答，简单直白的让人无语。

　　帝释天目光如电，森森凝视了林沙，足足有半盏茶功夫，见林沙一脸坦然毫不在意，他这才突然开口：“好，等出发之时，我会派人过来通知，希望林沙你不要临时变卦才好！”

　　心中却是郁闷不已，他没把握能够拿下林沙，只得以约定形式，将这位崛起神速的青年高手，绑上屠龙战车。

　　哼哼，先放过你小子一次，等他得到了想要的龙之精华，再慢慢收拾眼前“桀骜不逊”的家伙。

　　心中做着美梦，帝释天没有丝毫拖泥带水，跟林沙约定好后转身就走……


第0980章 冰川雪洞

　　呼！

　　等帝释天飘渺难测的身形，消失在视线尽头的时候，第一邪皇猛然长呼一口大气，冷汗淋漓的脸上满是轻松之色。

　　“好厉害的天门门主！”

　　见林沙一脸似笑非笑的表情，第一邪皇也不觉得难堪，摇头苦笑道。

　　尽管刚才帝释天没有任何动作，可隐隐约约透出的那么一点子气息，就让他心中好似堵了一块大石般难受。

　　不是说他在帝释天面前毫无反抗之力，只是多年的压力以及高级生物的压制，让他很不舒服罢了。

　　看到林沙一副风轻云淡，没有受到丝毫影响的林沙，心中也忍不住一阵敬佩，果然不愧是让帝释天忌惮的强者，单单这份心理素质就不是他比得上的。

　　“确实厉害，不过也就是那样了！”

　　林沙轻轻一笑，若有所思开口道。

　　“那小友，你对所谓的屠龙，有何看法？”

　　第一邪皇缓缓平息了心中的波澜，邀林沙重新返回客厅落座，满脸好奇问道：“看天门最近的动作，显然为了屠龙他们可是出了大力！”

　　“我不管天门是何想法！”

　　轻轻一笑，林沙不以为然摇了摇头，眼中惊慌闪烁慑人之极：“不过我心中有感，屠龙对我大有益处，不管前方是刀山火海还是万丈深渊，我都得探上一探免得错失了机缘。”

　　这是他心中的大实话，没有一点敷衍的意思。

　　就当帝释天提出屠龙之时，他平静稳定的心绪，突然不受控制疯狂跳动，好似受了天大的刺激一般。

　　林沙早有经验，这是心血来潮，对自己极端有利的心血来潮。

　　同时，心中还涌起一丝莫名其妙的感应，好象帝释天组织的屠龙之旅，对他的实力提升，有着极大的促进作用。

　　不用多说，这肯定跟那神秘的龙元有关。

　　看来，此次天门组织的屠龙，他是非参加不可的了。

　　事关前进路途，就是有再大风险他也不会轻易放弃。至于最后的结果如何，那就看谁的手段更加厉害吧。

　　他对自己的实力，一向都非常有信心的说。

　　第一邪皇哑然失笑，林沙都把话说到这份上了，他还有好说的？

　　……

　　林沙没有在生死门多待，等体内的变化逐渐趋于稳定之后，他便向第一邪皇提出了告辞。

　　“一切小心为上！”

　　尽管对林沙的实力很有信心，不过第一邪皇依旧忍不住，在离别之际郑重提醒道：“不要被帝释天当了枪使！”

　　“这个自然！”

　　林沙哈哈一笑，满脸豪气转身就走，浑身上下斗志昂扬精神抖擞，心中战意汹涌感觉十分不错：“真把我惹急了，老子拆了天门！”

　　说着，挥了挥手大步流星消失在第一邪皇的视野之中。

　　“林沙阁下，门主已经等候多时了！”

　　林沙也是没料到，帝释天竟是那般的迫不及待。早已经派遣手下，早生死门与外界连通的小镇上，等候多时了。

　　“你们门主，倒是心急啊！”

　　轻轻一笑，他倒是没发什么脾气，只是提出了一个小小要求：“去天门可以，先得去一趟无双城！”

　　等候的那厮欲言又止，可惜胳膊扭不过大腿，在林沙的一再坚持下，也只得别别扭扭答应了下来，不过他也表示了速度一定要快。

　　林沙呵呵一笑，什么话都没有多说，只是在小镇略作休整，便马不停蹄赶赴无双主城。

　　以他的脚程，从生死门到无双城数千里之遥，不过短短十天便到。

　　他没有主动去寻独孤一方和独孤鸣父子，不算张扬却也没低调进了自家府邸，和等候多时的大姑娘灵儿照面。

　　“灵儿，从今日起你一直都要住在无双城，哪儿都不要去知道么？”

　　“不要问我为什么，天门那边有大动作，我也准备参上一手，我担心天门的家伙拿你的性命安全威胁我！”

　　“你那一手卦术已经登堂入室，以后一段时间机灵着点，但凡发现不对可以独自离开无双城，一切等我那边的事情处理干净，再来替你出头！”

　　“记得，我教你的小无相功不要忘了修炼，但也不要在外人跟前显露，就是独孤梦跟前也不要暴露，这是你自身最大的底牌！”

　　“嘿嘿，恐怕独孤一方万万没有料到，你一身实力比他只稍弱半筹而已！”

　　“……”

　　灵儿年纪大了，之前跟他行走江湖十几年，什么都见识过，更知道什么叫做人心险恶。

　　她此时的江湖经验和见识之丰厚，只怕连独孤鸣都远远比之不上，加上她还有一身趋吉避凶的演算之术，像是独孤一方这样的角色，想要对付她还真不一定能成功。

　　林沙之所以啰嗦这么多，不过就是提个醒罢了。

　　风云原著剧情中，风云二人全部参与了屠龙之战，结果他们本身无人，家人却是倒了血霉，几乎被杀得断子绝孙。

　　林沙在风云世界，唯一的亲人和牵挂就是此时已经长成大姑娘的灵儿，他自然不愿意因为自己的缘故，让这位跟他行走江湖十几年的姑娘，出现任何意外状况。

　　“哥哥你可一定要小心啊！”

　　灵儿很是乖巧的点头应承，而后满脸担忧提醒道。

　　“哈哈，放心就是，这世上能取我性命的存在，还没生出来呢！”

　　林沙哈哈一笑，这个话题就此打住没有再提。

　　独孤一方和独孤鸣父子俩接到消息，匆匆忙忙跑了过来，热情的招呼并有意无意的探听消息。

　　“不用试探了，我等会就要离开，前往天门总部，做那屠龙准备！”

　　林沙一向秉承事无不可对人言，坦坦荡荡开口说道。

　　“屠，屠龙？”

　　独孤一方和独孤鸣父子俩吓了一跳，没想到从林沙嘴中，竟然探出了如此“劲爆”的消息。

　　“难道城主和少城主，就没有受到天门的邀请？”

　　林沙只是轻飘飘一句反问，就让父子俩无话可说，满脸尴尬脸色真是要多难看就有多难看。

　　……

　　林沙说到做到，真的只在无双城短暂停留，不过区区半天时间就跟着天门使者离开了。

　　两人都是当世绝顶高手，一心赶路的话脚程之快令人瞠目。

　　从无双主城所在中原腹地一路向北，出了关外一口气来到大雪山地域。

　　走过宽阔之极的草原，进入大雪山地界气温一下子降了下来。

　　延绵群山白雪恺恺，寥无人迹说一句生命禁区也不为过。

　　当然，如此恶劣的自然环境，对普通人来说是天险，可对江湖高手而已不过等闲而已。

　　在一座几乎已成冰川的山峰前停步，林沙跟着天门使者，从冰川中间一处不起眼的冰洞走了进去。

　　冰川外表平平无奇，内里却是别有洞天。

　　通过一道长长的甬道，一个有冰晶组成的洞中空间，突然出现在林沙眼前。

　　大自然的神气瑰丽自然让人目眩神迷，可更让林沙吃惊的是，洞中空间中强横的气息连成一片，一个比一个强势，越靠近城市核心区域就越发强烈惊人。

　　“好大的手笔啊！”

　　进得冰川内部空间，林沙的出现立即引起了多方强者关注。

　　“是剑中雄林沙那厮！”

　　“嘿嘿，没想到林沙也来了，天门这次的动作当真不小啊！”

　　“哼，迟早要找这厮算账！”

　　“……”

　　一个个熟悉的身影，出现在林沙跟前，议论纷纷一点都没有避讳的意思。

　　“呵呵，诸位许久不见，还好吧？”

　　林沙轻轻一笑，一点都没有因为眼前这帮家伙的不客气，就有什么不耐烦的情绪和恼火的心绪。

　　“哼！”

　　满头银色长发，一脸桀骜不逊的破军大步流星走出，冲着林沙冷哼出声，一双如狼狠厉眼神，紧紧盯着林沙腰间佩带的英雄剑，刚毅冷俊的脸上露出一丝复杂神色。

　　“破军不这家伙真是狗改不了吃屎，之前投奔绝无神，现在又投靠了天门帝释天，三姓家奴之称是逃不了的！”

　　林沙哈哈一笑，眼神精光闪烁淡然开口，只说得破军额头青筋乱跳，眼神喷火恨不得将林沙生吞活剥了。

　　“放肆！”

　　突然人群中传出一声大喝，声音如雷震人心魄，三位青年分开围观江湖好手，满脸不屑冲着林沙大喝道：“这里是天门地界，休得放肆胡言！”

　　“滚！”

　　林沙只轻轻冷哼出声，眼前三位拥有超一流水准的高手，脸色猛的一白喷血翻身就倒，根本就没有丝毫反抗之力。

　　“这三个傻子，以为谁都害怕天门门主呢！”

　　“活该，在剑中雄面前耀武扬威，真是活得不耐烦了！”

　　“嘿嘿，这下可有好戏看了，就不知道天门门主什么反应？”

　　“……”

　　围在一旁的江湖群豪，见此不仅没有半分不爽，反而还兴致勃勃议论纷纷，语气中的幸灾乐祸傻子都听得出来。

　　“林沙，你如此行事，是不是太不给本座面子了？”

　　就在这时，一股强横之极的气势铺天盖地汹涌而至，帝释天满身寒气目光凛冽，在神将和神母两位超级高手的陪同下，大步流星走了过来，道道狂风呼啸声势好不骇人……


第0981章 出海

　　“帝释天，不要跟我玩这样的小把戏！”

　　林沙眼中冷芒闪烁，一点都没有吃惊退缩之意，满脸淡然看着帝释天气势汹汹而至，嘴角露出一丝不加掩饰的不屑。

　　气氛，一下子紧张到了极点。

　　“林沙，我请你来是有大事相商，可不是让你来我天门耀武扬威的！”

　　帝释天目光炯炯，滔天气势如海浪般一波胜过一波，冷冷扫了林沙一眼警告道：“不要触犯本座底线！”

　　“呵呵，那帝释天你就好好约束手下小弟吧！”

　　林沙呵呵一笑不以为意，目光炯炯带着笑意扫了神将和神母一眼，而后转身再不理会帝释天，直接朝窝在角落里的风云二人走去。

　　“哼，今日就饶你一次，等屠龙结束看本座如何料理你！”

　　帝释天双目阴冷，看着林沙的背影冷冷想到。

　　之后数日，一个个江湖上鼎鼎有名的高手，前来天门汇合。

　　屠龙神兵，更是收集了八把之多。

　　破军的贪狼和天刃，风云的绝世好剑和雪饮刀，断浪的火麟剑，皇影重新锻造好的惊寂，还有林沙的英雄剑和天罪。

　　而当林沙见到铁心岛一行，怀空和怀灭两兄弟时，很不客气拦住他俩，光明正大的将两兄弟引至天门客居所在。

　　“天罪还给你们了，以后没事少跟我照面，否则我不介意亲手将你们兄弟送下地狱！”

　　没理会两兄弟怨恨的目光，林沙直接将装有天罪的盒子抛给怀空，对于旁边怀灭放光的双目纯当看不见。

　　“你这是……”

　　接过装有天罪的盒子，怀空感受到那股熟悉的凶煞之气，心中激动脸上却是满脸疑惑。

　　“天罪不过是一把凶兵而已，放在我手里跟英雄剑其实没什么两样！”

　　林沙淡然开口，一脸的不以为然：“再说了，实力到了我这等境界，有没有神兵在手，有区别么？”

　　这番牛气烘烘的话，果然将怀空和怀灭两兄弟给震住了，一时脑子好似一团糨糊，都不知道是怎么出的林沙所在客舍。

　　“就这么将天罪还回去了，你难道一点都不心疼？”

　　这时，风云二人从后面的屋子走了出来，说话的正是聂风。

　　“有什么好心疼的？”

　　林沙嗤笑出声，拍了拍腰侧的英雄剑，淡然开口：“我跟他们说的，可都是实话，等屠龙结束后连英雄剑我都会还给无名！”

　　风云二人一下子沉默了，都不知道该说什么是好。

　　遥想当初第一次见到林沙之时，这位的实力也就比他兄弟俩强上一筹，可十几年过去了，眼前这位已经两他们兄弟俩远远抛开了。

　　送走了心情复杂的风云二人，林沙冷笑出声：“想占我的便宜，哪那么简单？”

　　不要忘了，在大唐世界林沙走的可是气运之道，对于某些事情格外敏感。

　　不管帝释天找了什么借口，屠龙之事，在林沙看来却是寻死之道。

　　所谓瑞兽，不管他们性情有多凶残，都改变不了一个事实，它们是整个世界的宠儿，一身气运强悍无比。

　　但凡出现伤害神兽之事，出手之人绝讨不了好。

　　火麒麟就是个最好例证，聂家和断家的下场，怎么看都不怎么样，而且还是世代相传的那种。

　　不管年轻之时多么风光，一过了中年各种厄运纷至沓来，简直不要太悲催。

　　而神龙，其气运之隆厚，还在火麒麟之上。

　　单看风云剧情，参与屠龙的勇士，最后除了风云二人凄惨收场，成了名副其实的天煞孤星外，其余人等统统死光光。

　　可见这个世界，对神龙到底有多眷顾！

　　尽管答应了帝释天，参与屠龙之旅，但林沙绝对不会傻到强出头。

　　他不愿轻易沾染屠杀神兽的巨大因果，搞不好是会死人的。

　　别以为笑三笑没出手就是良善人了，武无敌一定不会参和屠龙的事儿。

　　可他手里有两把屠龙必备神兵，他干净利落的送出一把，等屠龙事了再把英雄剑还给无名。他有预感，屠龙之后自己身上将有大变。

　　在天门总部这段时日，林沙除了参观天门的瑰丽环境之外，基本上就待在自己的居所哪也不去，没有闲功夫认识什么江湖同道，也没心情理会一干想要巴结拉关系的家伙。

　　他的仇人可不少，除了风云之外，其余屠龙勇士哪个都跟他有些龌龊。

　　林沙表现得清高冷淡，自然也就没谁眼巴巴上门丢脸，日子倒是过得清闲之极。

　　时间一晃而过，这日林沙正在天门内部晃荡，突然多日不见的帝释天现身，通知一干江湖豪杰屠龙之日已然临近，即将出发要他们做好准备。

　　如此一说，原本松懈下来的气氛，顿时又变得紧张凝重起来。

　　林沙倒是无所谓，实力到了他这等境界，神而明之存乎一心，身体随时都处于最佳状态，他倒是对那所谓的神龙很感兴趣。

　　就是不知道，是漫画中的成精霸王龙，还是影视剧中真正的飞天神龙？

　　匆匆收拾准备了一番，一干江湖绝顶高手，提着简单的行礼包袱，上了几辆马车便晃晃悠悠离开了天门总部。

　　帝释天这家伙，显然十分重视此次屠龙之旅，手下拿得出手的高手，几乎全部出动。

　　冰皇，神将，怒风雷等等，总部只留下一个神母坐镇。

　　这日，一行来到一片近海海域，直接乘船来到一处偏僻小岛。

　　林沙敏锐感知，这片海域的气息很有些古怪。一会强一会弱，好似潮水涨跌一般，他心中一动有了一个大胆猜测。

　　刚他脚踏岛屿实地之时，心头更是连连跳动，好象有什么了不得的存在，就在附近一般。

　　心神罕见的出现丝丝不宁，当他看到小岛上的神龙庙之时，心中的那份紧张气息突然加剧。

　　回头扫了其余人等一眼，他们倒是没有丝毫反应，并没有如同林沙一般，感应到了某种强大气息。

　　精神力啊精神力……

　　林沙轻轻一笑，什么都没有说出口，只是任由天门的人，帮他们安置宿营之地，二话不说直接钻了进去再不出来。

　　所幸他的表现就是如此的……不合群，也没谁发现他神色中的细微变化。

　　到了这时，帝释天再也没有隐瞒的必要，吃饭的时候将一干强者召集到一起，说清楚了所谓神龙的所在。

　　神龙就潜伏于小岛周围的海域之中，平日里不显山不露水，只有在惊瑞日会出得海面，吞吐日月精华修炼提升。

　　帝释天这话一出口，顿时所有强者都忍不住屏住呼吸，心中沉重不敢有丝毫怠慢，一丝丝凝重气氛开始在众人之间弥漫。

　　不过眼下距离惊瑞之日，还有几天时间，帝释天很满意众人的反应，稍稍安抚了两句，便让一干强者不要胡乱行动，养精蓄锐等待屠龙之日的到来。

　　本来就凝重的气氛，这下子犹如乌云压顶，几乎压得众人喘不过气。

　　林沙我行我素，跟本就懒得跟这帮家伙搅合在一起，每天一大清早，便早早起身沿着小岛漫步，仔细感应体悟那种隐隐的威压。

　　随着惊瑞之日临近，那种威压气息也越来越浓郁，甚至连一些灵识敏感的超级强者，也隐约察觉了这一点，心情显得越发不安和烦躁。

　　“大家都做好准备，只等惊瑞日神龙出现，大家就一起动手屠了它！”

　　就在惊瑞日的头一天，帝释天再次召集一干强者，满脸兴奋挥舞手臂大声道：“到时候，大家都将成为武林神话！”

　　林沙暗地里撇了撇嘴，觉得帝释天这家伙有够无聊的。

　　在场哪个不是江湖上打滚多年的老油条，又岂会受你这么点屁话鼓舞，就热血沸腾忘乎所以了？

　　帝释天明显也知晓这一点，鼓舞了一番士气后，又许下重诺，屠龙成功后，凡是参与者都可以到天门庞大的藏书阁尽情阅览。

　　这才像话嘛！

　　就连林沙都有些微的心动，更不要提其余被请来的江湖好手了。

　　帝释天千年时间收集的典籍，那都是整个民族的瑰宝，其中涉及到武学方面的知识，说它是一处武学宝库一点都不为过。

　　这下子，一干参与屠龙的江湖强者终于来了士气，就连天门一干强者都精神抖擞。帝释天这家伙忒不是玩意，为了保持自身的优势地位，对自家门人的打压从不手软，能够得其真传的门人少之又少。

　　就在这样的氛围之中，惊瑞日到了。

　　一群江湖豪杰，早早起来吃过丰盛的早饭后，便在帝释天的招呼下，一齐上了一艘中型海船，而后朝着远处的洋面缓慢驶去。

　　海船没有行驶多远，距离小岛而是来里海域便收帆停了下来。

　　船上的气氛紧张而又压抑，当然暗中也少不得一丝丝兴奋激动。

　　神龙啊，他们要见到神龙了，心中哪能没半点波澜。

　　林沙脸色平静身子却是已经绷紧了，到了这处海域他感知中的那股强悍威压越发明显，同时他也敏锐察觉海面之上的阳刚之气浓郁之极。

　　哗啦！

　　日当正空之时，原本平静的海面突然波浪翻滚，一道庞大黑影迅速浮现出海面，哗啦一声水花飞溅一头体型巨大的霸王龙冲出海面，张开一张布满锋利尖齿的血盆大口，仰天发出一声惊天龙吟……


第0982章 彪悍屠龙

　　霸王龙，本该早就灭绝的霸王龙！

　　粗壮的一双后肢，短小却又一双锋利爪牙的前肢，踏波而立仰天龙吟。

　　当真威风凛凛霸气无双，群雄一时都被它的无双霸气所慑！

　　“杀！”

　　帝释天怒啸出声，身如狂风席卷飞天而起，圣心诀汹涌一股森寒真气如潮水般将周遭空气冻绝。

　　“杀，杀，杀！”

　　一干江湖豪杰不甘示弱，纷纷从海船上飞身扑跃，气势凶凶朝着突然出现的“神龙”杀去，其中也包括了落在最后的林沙。

　　轰轰轰……

　　十来位江湖绝顶高手，围着“神龙”一阵狠杀。

　　惊人龙啸震耳欲聋，刀光剑影铺天盖地，强猛的对撞惊心动魄。

　　霸王龙就是霸王龙，在史前就是站在食物链最顶端的存在，更遑论眼下这头避过史前灭绝灾难，修出的龙元的变异霸王龙？

　　一双粗壮的后肢踏波而行，掀起道道水浪冲天而起。短小却锋利无匹的前肢如风席卷，出爪如电威力恐怖，除了林沙和帝释天，在场高手没谁能接得下它一击之力。

　　一条粗壮的尾巴，如雷神之鞭来回横扫，每次扫荡都卷起漫天水浪，声势惊人让人心惊不已。

　　群雄开始不注意，很是吃了几次苦头。

　　无论是被霸王龙锋利霸道的前肢拍中，还是被他那条长长鞭尾抽中，除了帝释天和林沙之外，其余人等无不吐血倒飞。

　　“林沙，神龙正面防御就交由你了！”

　　帝释天如九天仙神下凡，身形如风飘荡，一掌连着一掌挥出，掌掌带出滔滔冰寒之极的澎湃真气，掌劲所过之处周围空气冰冷，海水结冰那霸王龙挨了一掌，庞大的身躯都忍不住一顿，发出惊天动地的哀嚎之音。

　　“放心就是，神龙的前肢由我牵制！”

　　林沙哈哈大笑，手中英雄剑幻化一片雪白光幕，直面霸王龙一双锋利前肢，闪电般的如潮爪击。

　　当当当的金铁交鸣之音连绵起伏，霸王龙就是霸王龙，每一次爪击都势大力沉重如山岳，震得林沙气血翻涌身体连连震颤。

　　可这不仅没有让他有丝毫胆怯之念，反而激起他心头无穷斗志。

　　浑身气血奔涌如龙，好似长江大河浪涛翻滚激荡不休，手中英雄剑浩然正气冲天而起，化作一道道巨型剑气，正面抵挡霸王龙重若山岳般的爪击。

　　空出的另一只手也不闲着，气血凝聚拳头被一团熊熊火红光焰笼罩，好似天上流星坠落一般，带着一往无前的疯狂气势拳拳轰出。

　　炮拳如火！

　　一道道凝练到了极点的拳劲，如火山喷发般汹涌澎湃，连绵不绝如雨点般重重砸在被巨型浩然正气凝练而成的剑气阻挡的巨爪之上。

　　以霸王龙庞大如小山般的体形，被林沙凝练之极的拳劲轰中，庞大身躯都忍不住连连轻颤，发出声声愤怒咆哮以示不满。

　　疯子疯子，真是一个不折不扣的疯子！

　　围攻神龙的群雄，被林沙如此疯狂表现给惊得不轻，就是帝释天也忍不住嘴角连连抽搐，心中对林沙的评价又高上几分。

　　有胆子正面跟神龙硬扛，偏偏还能扛下，林沙实力之强无需多言。

　　也不知道，是不是受了林沙疯狂表现的感染，还是林沙和帝释天两人，牵制了霸王龙太多精力。

　　其余参与屠龙的绝顶高手，在适应了霸王龙沉重如山的攻击手段之后，使尽浑身解数对霸王龙制造惨烈伤害。

　　毕竟都是江湖上修为达到了绝顶的超级高手，尽管实力远远不如帝释天和林沙两人，可是真的发起威来破坏力也十分惊人，尤其他们手上还有神兵利器加成，对霸王龙的伤害极其惊人。

　　七把神兵，在各自主人的奋力运使下，无不激发强悍威能，纷纷将惊人之极的伤害附诸于威风霸道的霸王龙身上。

　　一时脸盆大小鳞甲块块飞落，殷红滚烫的龙血漫天飞撒。

　　惊人之极的一幕发生，霸王龙仰天发出如雷怒吼，飞撒而出的龙血遇风即燃，霸王龙瞬间就被道道炽白火焰包裹。

　　与此同时，霸王龙感受到浓浓的死亡威胁，锋利前肢出手速度更加迅猛快速，带着如同山岳般的伟力，几乎将身前空间撕裂搅起漫天风浪。

　　林沙也是拼了老命，浑身血焰熊熊，一身气势惊天动地，好似那战神临凡威风凛凛，不论霸王龙的攻击有多猛烈，他都一一应下不肯后退半分。

　　“哈哈哈，痛快痛快啊……”

　　熊熊血焰包裹全身，一头长发倒竖而起，双眼血红射出道道骇人精芒，一手英雄剑一手内家拳，以硬碰硬被震得嘴角溢血连连后退也顾不得，体内气血在疯狂的震荡之中发生某种神奇变化。

　　当初在生死门的化魔血池之中，吸收储存入体的麒麟血液精华，便在这种燃烧气血的疯狂，还有霸王龙给他带来的死亡威胁之中，彻底与身体血脉融为一体，以几乎肉眼可见速度提升他的身体素质。

　　刚开始，他每和霸王龙硬拼一记，都会被拳剑之上传回的巨力轰飞。

　　可是等到体内储存的麒麟精血慢慢消化融入血脉之中，他的身体素质和力量都有了飞跃式的提升，尽管在与霸王龙的硬拼之中依旧处于绝对下风，却也不再像刚开始那般像个棒球般被连连击飞。

　　只他一人，便吸引了霸王龙近乎一般的霸道攻势。他却是越战越勇，周身气势如火般冲天耀眼，哈哈狂笑声中手上力量越来越大，经由内家拳特殊劲道处理，竟是能和壮如小山般的霸王龙正面硬扛！

　　有了林沙的疯狂牵制，霸王龙在其余江湖豪杰身上，一下子吃了大苦头。

　　龙鳞飞溅，龙血抛洒化作道道高温炽烈火焰，七把绝世神兵不断的给霸王龙，制造着一次比一次严重的伤势。

　　帝释天的武力之强也超乎想象，圣心诀全力运使，竟是堪堪形成一处雪领域，将身躯庞大如小山的霸王龙全部笼罩，给它制造丝毫不弱于神兵利器的巨大伤害。

　　十数人与一龙激斗于海面之上，海浪翻滚道道水柱冲天而起，道道凶猛真气洪流带动周遭气流沸腾翻滚，道道龙卷狂风呼啸接连连地，天边风云变幻头顶的烈阳一暗，被如潮狂风卷起的水汽形成的云团遮掩。

　　激斗半个时辰，周边小片海域水面，都被高温炽白的熊熊火焰笼罩，霸王龙身上血肉模糊好不凄惨。

　　这些“皮外伤”，对它的实际伤害不大，可漫天飞撒跟空气接触化作熊熊火海的龙血流失太过严重，林沙可以清晰感受到霸王龙的攻击力正一点一点迅速下降。

　　而林沙却是气血翻滚如龙，浑身血红光焰越发刺目惊人，拳脚力量也跟着迅速提升，到了后来甚至在与霸王龙的硬撼中丝毫不落下风。

　　吼吼吼……

　　身上剧烈的疼痛，刺激得霸王龙几欲发狂，连连撕吼声浪如雷霆滚滚震人心魄，一杀灯笼大小血红龙目闪过一丝愤恨和……畏惧。

　　轰隆一声巨响，霸王龙周身水柱冲天而起，瞬间将它高大如小山般的身躯淹没，同时也将围攻而至的绝顶高手稍稍逼退。

　　下一刻，原本踏浪而行的高大身躯猛的一挫，好似突然矮了半截一般。

　　“不好，神龙想要逃跑！”

　　帝释天的惊呼，在一干绝顶高手耳中响起：“大家都不要留手，把神龙彻底留下！”

　　话音刚落，他一掌拍下，真气滚滚如潮，以霸王龙为核心的周边十丈海域，竟是在冰寒冷气之下，迅速结冰让人如入万载冰窟。

　　霸王龙迅速下潜的身躯，猛地一顿。

　　可就是这一顿，让帝释天追了过来，又是一掌直接暗在霸王龙丑陋狰狞的额头之上。

　　吼！

　　这头活了不知多久的神兽，发出一声凄厉哀嚎，庞大如同小山一般的身躯，好象结了一层坚冰般动作一滞。

　　“杀杀杀……”

　　其余绝顶高手也不甘示弱，纷纷使出了各自压箱底的手段。

　　一时，道道长达数十丈，宽有数丈卷动风云气劲呼啸的巨形刀剑虚影，将整片天空都给彻底遮掩。

　　下一刻，这些威力恐怖的巨型刀剑虚影，带着让霸王龙绝望的恐怖威能，从天重重轰落而下。

　　巨大的龙鳞飞溅，龙血更如泉涌漫天抛洒，一颗巨大狰狞的龙头，在熊熊火焰之中高高冲天而起。

　　活了不知道多长时间的霸王龙，就死身死道消。

　　一干江湖绝顶高手，见此无不激动万分，可下一刻竟不知道该如何是好。

　　也就在这时，帝释天身如鬼魅冲入被分尸的霸王龙尸体形成的滔滔火海，大掌一按一拉砰的一声，一颗成人拳头大小的晶莹圆珠飞射而起。

　　就在这时，一股浓郁之极的无形龙威，从珠子上散发而出。

　　龙元！

　　刚刚还一脸茫然，不知道该做什么的绝顶强者们，一个个眼睛发亮，不管是想给帝释天添堵，不想让帝释天得了便宜祸害江湖。还是野心勃勃想要分一杯羹，都不容许帝释天吃独食。

　　而是，这帮刚才还联受做出屠龙伟业的绝顶高手，瞬间转变风向趁着屠龙余威，如惊涛骇浪般向帝释天席卷而去……


第0983章 龙元不是用来吃的

　　龙元，已死霸王龙一身精气精华浓缩而成！

　　得之，功效可比造化仙丹，能让普通人瞬间蜕变，成为帝释天这般不死不灭的存在。

　　帝释天早已将其视若禁脔，岂肯让他人沾手？

　　轰隆！

　　他刚刚将龙元拿到手，便受到十来位江湖绝顶高手的围攻。

　　就是以帝释天的强悍，遭遇如此猛烈攻击，也禁不住被轰飞老远，手中刚刚还没捂热的龙元脱手而去。

　　“混蛋，你们这些该死的混蛋！”

　　他一张老脸憋得通红，体内沸腾真气和气血刚刚有所缓和，双脚在翻滚的海面上猛的一蹬，身形如箭倒卷而回。

　　刷！

　　可就在这时，一道长达数十丈，蕴含无穷浩然正气的剑芒，突然从天而降。

　　帝释天紧急刹车闪避，巨型剑光从身前不足半丈处狠狠斩下，轰隆一声巨响声中，身前海面被硬生生劈成两半，激荡汹涌的海浪向两旁轰隆席卷。

　　“林沙，你这是要跟我彻底对上么？”

　　帝释天心中生起一丝庆幸，身子轻如鹅毛飘飞在海面之上，心头火气熊熊实在没能忍住，额头青筋根根爆起怒吼出声。

　　“跟你对上又如何？”

　　林沙哈哈一笑，踏波而来手中长剑一指帝释天，剑气吞吐冷然道：“你敢对着满天神佛发誓，没存着回去收拾老子的心思？”

　　帝释天闻言一愣，算是默认了林沙的说法。

　　轰隆！

　　就在两人对峙之时，另一边的龙元争夺战，也进入了白热化阶段。

　　去除帝释天和林沙，剩余人中神将和冰皇是最强者，可他们要对付的是十几位江湖绝顶高手，激烈的碰撞将海面连连震塌，狂风呼啸海浪滚滚惊心动魄。

　　饱含元气，诱人之极的空元，在混乱气流之中载沉载浮，那股磅礴的神龙精元，让一干绝顶高手心驰神摇几乎不能自己。

　　“不好，龙元碎了！”

　　也不知是谁喊了一声，顿时混战成一团的绝顶高手们猛然住手，目光如电急忙向龙元所在看去。

　　足有成人拳头大小，饱满闪烁荧荧光华的龙元，不知何时已碎成十几块，顺着汹涌澎湃的气流风暴向四面八方激射而出。

　　“抢龙元啊！”

　　不知是谁喊了一声，刚才还火暴战在一处的绝顶高手们，不管不顾飞了出去直扑离得最近的龙元碎片。

　　“混蛋混蛋，你们这些混蛋都该死！”

　　帝释天气得差点吐血，再顾不得跟林沙墨迹，身形一展便向飞射出去的最大几块龙元碎片飞去。

　　“哈哈，这么好玩的事情，怎么能少得了我呢？”

　　林沙哈哈一笑，身形如大鹏展翅扶摇直上冲天而起，周身气流激荡后发先至超越帝释天，宽大袖子一卷一吸，足有三块龙元碎片受到了极大牵引，咻的电闪飞至林沙手中。

　　“诸位，我就不奉陪了！”

　　感受到手心传回的磅礴元气精华，林沙心中一阵激动，好似真的大鹏般在高空连连转动，身法速度快到了极限，几个闪身功夫已经消失在了远方天空。

　　“混蛋，混蛋啊，林沙我不会放过你的！”

　　帝释天气得眼睛都红了，可一时半会拿林沙毫无办法，只得眼睁睁看着他如飞天大鹏般迅速消失在视野之中，只得憋住满腔怒火去抢其余龙元碎片。

　　这些，林沙就没多做理会了，他以大鹏展翅之势，飞行速度快至极限，不过短短半盏茶功夫便返回了之前滞留的小岛。

　　没有理会留守岛屿天门中人怪异的眼神，他强行抢了一艘小船，船尾气浪翻滚好似现代时的摩托汽艇，在平静的海面上卷起一条笔直白线，朝着大陆方向风驰电掣而去。

　　等到帝释天同样抢到三颗龙元碎片，怒气冲冲返回小岛，得知了这一情况后，差点没气到吐血。

　　而此时，林沙早已横跨百里海域，驾驶小舟一头冲上无人的沙滩。

　　哈哈哈……

　　飞身而起立于柔软的沙滩上，感受到手中源源不绝涌来的精纯元气，他忍不住仰天哈哈大笑出声。

　　赚大发了！

　　如此精纯的元气，足以让他的体质更上一层楼。

　　而且龙元之中不仅仅只有精纯元气，还有霸王龙的气血精华，这玩意比化魔血池里的麒麟血液精华，可要珍贵得多。

　　不仅如此，林沙以精神力探知之时，竟也从龙元碎片之中，感受到一股霸绝天下的精神意志，不是霸王龙精气神合一的结晶是什么？

　　三颗龙元碎片所蕴含的精纯元气，粗粗估计足以让他吸收消耗小半年，可见其数量之庞大。

　　还有霸王龙的气血精华，也是绝对的好玩意，要是能够吸收消化，并融入自身血脉之中，他敢肯定自身的血脉将得到一次飞跃式提升。

　　当然，融合以后的血脉，依旧以他林沙为主，而不是由霸王龙的强势血脉而主导。

　　至于龙元之中的精神意志，对于林沙来说，也是十分难得的大补之物，当然这是针对他的精神修为来说的。

　　不过想要将其精神意志吸收转化，比单纯的吸收元气要难得多。

　　这头霸王龙也不知道活了多长岁月，年岁起码数以万计，依靠漫长时间河流凝聚而成的霸道精神意志，可不是简单就能吞噬得了，否则他不顾巨大的后遗症。

　　在海边的山头随便找了处山洞住下，他一边仔细观察海上的动静，一边慢慢吸收消化从龙元上得到的好处。

　　有北冥神功这样的武功，无需他疯狂冒险吞食龙元，只需按部就班握住龙元碎片，便可源源不绝吸取龙元碎片中包含的精纯元气。

　　想起原著中的那帮家伙，一个个把龙元当作大补之物，连后果都没考虑清楚，就一股脑将龙元吞食入腹，简直就是作死的行径。

　　龙元，可不是用来吞食的！

　　霸王龙修炼了不知几万年，凝聚而成的龙元精华，其中所蕴含的精气之充足，简直令人难以想象。

　　就是以林沙的实力和身体素质，都需要慢慢吸收消化小半年时间，才能将龙元碎片中的精纯元气吸收干净。

　　帝释天就算比不过他，应该也差不多了。

　　可是事实如何？

　　那些得到龙元的家伙，一个个急功近利直接吞服不说，能够得到的好处却是极少，大部分龙元精纯元气，不是消散于空气之中，就是散逸于吞服着身体之中，在漫长的时光中慢慢爆发。

　　这还不算什么，毕竟不能指望每一个人，都有林沙这等精微细控的手段，龙元之中的精纯元气大部分浪费也就浪费了，起码吞食者的实力会在短期内得到大幅度提升。

　　关键是，直接吞食龙元碎片，直接引爆蕴含于龙元碎片中的霸道精神意志，精神不坚者很有可能直接疯了，变成一个只知杀戮的疯子。

　　原著中的断浪，就是这么个悲剧角色。

　　吞食两颗龙元碎片，直接化身龙魔，人不人鬼不鬼的，尽管实力强横得不像话，却也直接把自己给坑死了。

　　这些，只是他转念间的想法，想想就算了，他没义务替那帮家伙普及什么叫做细水常流，什么叫做利益最大化。

　　而就在他返回大陆的第二天，帝释天便带着手下小弟，气势凶凶乘坐海船返回大陆，林沙站在山头看得清清楚楚。

　　远远跟在帝释天一行身后，慢悠悠一边吸收消化手中的龙元精华，一边就近监视帝释天这厮的行动。

　　同时，他早就通过无双城的情报网络，以飞鹰传信之术，叫独孤一方给灵儿找个隐蔽之地待一段时间，等他回去后自然会给出一个大大惊喜。

　　帝释天显然太过急切吞食龙元碎片，一点都没有节外生枝的想法，同时也放松了警惕，竟然没有发现身后还跟着一位大敌。

　　如此，一路行路匆匆直接返回大雪山天门总部，帝释天一行都没发觉林沙的存在，让他感觉好是无趣，对帝释天这厮的评价也低了几分。

　　以他千年积累的磅礴功力，就是没有龙元存在又如何，放眼天下能比得上的，也就区区数人而已。

　　不说那神秘莫测的神和魔，剩下的就武无敌和林沙两人，而且两人都是闲云野鹤般的存在，只要帝释天不主动招惹，他两人也没兴趣自找麻烦。

　　可惜，帝释天看不清这点，一心想要独尊天下，结果自己把自己给坑了。

　　林沙一点都没有遮掩的意思，大摸大样在靠近大雪山最近的繁华大城落脚，每日里流连于茶馆酒肆之中，一边不慌不忙吸收消化龙元中的精气，一边慢悠悠静待天门出现巨变。

　　也不知道是不是因为争夺龙元的关系，天门的反应十分迟钝，他相信探子早就将他的存在报了上去，可惜等了多时就是没人主动上门找茬。

　　时光匆匆流逝，很快一个月时间悄然而过，林沙抢夺的三块龙元碎片，已经有一块最笑的碎片消失无踪，被完完全全消化吸收干净，林沙身上也开始发生着莫名变化。

　　可这时天门总部所在雪山却发生剧烈动荡，他顾不得仔细查看身体变化，第一时间便赶了过去，顺着记忆中的通道直接进入天门总部，正好见到帝释天满脸不甘狼狈而死。

　　“哎，龙元是不能吞食的，你这家伙死得够冤啊……”


第0984章 天人合一

　　“林沙，怎么是你？”

　　原本混战一团，好不容易才把帝释天这个老怪物干掉，谁料林沙突然出现，顿时让混战一处的高手们住了手，警惕的望了过来。

　　“怎么，很惊讶么？”

　　林沙微微一笑，身上突然散发一磅礴威压，好似霸王龙亲临霸绝天下。

　　“这，这是神龙之威？”

　　在场高手，大多参与了之前的屠龙之战，对于神龙的威压熟悉之极。

　　“你，你，你将夺去龙元都吞食了？”

　　包括风云二人在内，一干人等又是震惊又是热切尾追问。

　　“吞食龙元？”

　　林沙眼睛微微一眯，没好气道：“是谁告诉你们的，龙元要吞食的？”

　　“难道不是么？”

　　一干好手面面相觑，心中突然升起一丝不妙之感，尤其步惊云等几个吞食了龙元，实力暴涨之辈更是心惊不安。

　　“就你们这点小身板，能承受得住龙元之中蕴含的磅礴元气？”

　　林沙嗤笑出声，目光如电扫视一圈，嘴角一撇冷笑道：“哟，有几位已经把龙元给吞食了？”

　　“……”

　　没人说话，算是默认了林沙的说法。

　　“真是浪费啊！”

　　林沙毫不客气指责道：“龙元之中的大半精华浪费了，还有你们的精神被神龙意志侵然，不将其影响驱处想更进一步根本没可能！”

　　众人闻言，脸色一阵变幻。

　　就在这时，刚刚把帝释天坑惨了的怒狂雷，二话不说悍然出手，直取林沙的六阳魁首而去。

　　天门总部一场大战，最后以林沙力压群雄得胜告终。

　　此战，在屠戮霸王龙一战中，都没受伤殒命的超级高手，包括怀空，冰皇，神将还有怒狂雷等人全部战死。

　　断浪这次只抢到了一颗龙元，没能像原著那般魔焰滔天自取灭亡。

　　有林沙这样的大山压着，就算一干高手斗得再厉害，也不得不小心翼翼暗中联手，共同对抗林沙这位，实力比帝释天还要恐怖的超级猛人。

　　战后，林沙粗粗收拢了天门的势力，成为天门新一代门主。

　　一干参与了屠龙的超级高手，实力都有或多或少的提升，在林沙的强大压力下，不敢过于放肆只能无奈离去，各自返回或自建势力或干脆隐居山林。

　　执掌天门后，林沙第一时间将身在无双城的灵儿找来，同时又重新规划了天门的规章制度和目标。

　　他可没帝释天那般无趣，整天闲着没事，尽会煽风点火在神州搞事。

　　神州江湖已经足够热闹，像天门这样的组织，只要保持自身的优势，就没必要参合神州江湖的那些破事之中，那不是欺负小盆友么？

　　他的目光，放在海外之地。

　　倭国，东南亚，南亚，中亚，还有中东以及欧洲，太多的新鲜领地可供天门探索争夺。

　　于是，等天门内部的局势稍稍稳定后，分散在神州大地各处的天门好手，纷纷前往各大沿海地区集结，登上隶属于天门控制的海船，以行商为名将势力和触手迅速向外洋延伸。

　　如此一来，江湖上的纷争突然少了小半，一时都让人有措手不及之感。

　　将事情安排妥当之后，林沙就安心窝在天门总部当宅男，除了陪灵儿说说话之下，基本上都是耗在天门那浩若大海的藏书阁中。

　　天门千年收藏岂是等闲？

　　以帝释天徐福的骄傲，藏书阁中只有很少一部分名人书贴字画，更多的还是他收集的各类书籍。

　　从秦汉以降，百工技艺，政治策论，史书杂谈，武功秘籍等等等等，可以说千年来华夏的智慧结晶。

　　就是当皇帝，做军阀那几世，他所见到的所有书籍资料加起来，都不如天门的藏书量庞大。

　　此时他的武功实力以及精神境界，在三块龙元碎片的帮助下，已经达到了一个崭新的高度。

　　内家拳境界，依旧还在神话之境，不过他已隐隐感觉到了瓶颈的存在。

　　内功修为，在龙元海量精气的冲刷辅助下，三百六十五处窍中海量的先天真气数量没有增加反而减少了，不过质量却是达到了一个更高的层次。

　　怎么说呢，已经脱离了纯粹的真气范畴。

　　如果用玄幻一点的说法，那就是他此时体内的真气，已经蜕变成了真元一类的玩意。

　　比起霸王龙龙元精气自然不是一个等级，却也粗粗达到了一崭新的层次，无论是凝练程度还是攻击威力，都与之前不可同日而语。

　　一掌轰平一座小山头，这对他而言已经不是什么难事。

　　一刀下去，直接轰断河流也不是梦想。

　　总之，他此时的实力，已经比之之前强得太多，完全不在一个曾面上。

　　就是现在帝释天还活着，吞食消耗了一颗龙元，林沙也有心中直接将这老乌龟轰爆，这就是吸收了三颗龙元碎片后，林沙身上最大的变化。

　　在精神识海之中，浩然紫气所占据的区域，扩充了足足两三倍不止。

　　核心区域，依旧是一块山川河流清晰的光影沙盘，而在外围则是一片光影形成的汪洋大海，一头霸王龙徜徉于海水之中，随着时间流逝光影沙盘和光影汪洋也渐有迅速融合之势。

　　林沙的精神力，一举突破了某种限制，达到了一个新的高度。

　　最明显的例证，便是精神感应范围，从之前的十丈，一下子扩散大了百丈之遥，增强的不是一星半点。

　　更让他惊喜的是，精神境界的提升，让他隐隐约约间，触摸到了一处神秘的存在，他只是一琢磨就知晓那是风云世界最奇特的地方之一——九天玄界！

　　可惜的是，他的精神境界只能感应到九天玄界的存在，至于如何深入其中探索一番，目前还没有多少眉目。

　　精神力提升的另一桩好处，就是记忆力变得十分惊人，过目不望只是小菜一碟，只要精神力外放，一本千字书籍不过瞬间便印入脑海。

　　林沙有预感，风云世界不是他最终的归宿，所以此时逮着了机会，他自然毫不客气将天门的藏书库全部收入脑海。

　　不管到了什么世界，多知道一些知识总是没有错的。

　　闲暇之时仔细琢磨这些书中内容，对他进一步增广见闻也不是没有作用，只不过效果不甚明显罢了。

　　他宅在天门总部不出，江湖上却是闹腾得很是欢快。

　　因为龙元的缘故，江湖上着实出了几位霸绝天下的超级高手。

　　其中的佼佼者要数断浪，这厮离开天门之后直接找上天下会，将雄霸赶下帮主之位自己坐了上去，野心勃勃开始了天下会新一轮的争霸之旅。

　　断浪这厮确实有枭雄之姿，以一人之力搅动江湖风云变化，要不是顾忌天门和林沙的存在，只怕早就无所不用其极乱来了。

　　风云二人，不知为何又跟断浪站在对立面，你来我往好不热闹。

　　林沙对于江湖风云变幻，一点兴趣都没有，看书闲暇了解一番，也就笑笑不当回事了。

　　时间，就在这样的纷纷扰扰中迅速流逝。

　　天门派出外洋的高手，频频传来好消息，他们纷纷达成目标，在外洋某地落下根基站稳脚跟，报捷信件如雪片般送了回来。

　　林沙也没客气，倾天门之力，源源不断的提供人力物力和财力的支持，反正神州多的就是生活艰难的穷苦百姓，同时还将天门书库中，那些有关治国还有百工杂艺之类的书籍大肆印刷，随同支援物资统统送到外洋。

　　在他不惜血本的大力支援下，一个个由天门精锐骨干组建的国家，在东南亚，南亚和中东地带建立，甚至连欧洲都占有了几个小城邦。

　　一时间，华夏正统国家在海外纷纷建立，让华夏的名声在世界响亮彻底。

　　同时，倭国内部纷争不断，无神绝宫，天皇嫡系，还有天门扶持的地方势力乱作一团，自相残杀都来不及，哪有闲功夫跑来中原捣乱？

　　三十年后，天门已经变成了一个花架子，一个后勤服务的智囊机构，手头实力已经削减到了极点。

　　而这一天，一个叫作武无敌的家伙，突然上门挑战。

　　林沙应战，两人于东海外洋大打出手，交战三日三夜，最后还是林沙取得了胜利满意而归。

　　从此之后，林沙更是彻底宅在天门总部不出，或者跑去天门门人组建的国家，或者城邦看上一看增广见闻，再也没有理会江湖纷争。

　　后来，他听说江湖上又不怎么安生，有人收集神兵锻造邪兵大邪王，风云二人依旧遭遇了家破人亡的凄惨结局，这些家伙也试探着向天门渗透，结果自然撞了个头破血流狼狈不堪。

　　林沙听听也就算了，真没心情理会这些江湖繁杂之事，三十年修炼，已然他的精神力再次突破，终于进入了传说中的九天玄界，这里是一个纯粹的精神世界。

　　在这里，他见到了好几位，在历史上留下名号的江湖大豪。

　　从九天玄界的经历，林沙得到了许多了好处，直到某一日他突然心血来潮，直奔大雪山最高冰峰之颠，头顶热气滚滚三朵洁白莲花若隐若现，而体内五脏之力好似受到牵引，突然如长虹般激荡而出，好似五条长河在三花周围来回流敞。

　　也就在这时，他福至心灵一拳轰出，空间像是玻璃般块块破碎，露出一个布满强劲吸力的巨大黑洞，他微微一笑毫不犹豫踏步而入……


第九卷 天子传气


第0985章 初临贵地

　　“这里是咳咳……”

　　当林沙满身狼狈，从时空黑洞中掉出，被天地间浓郁到了极点的天地灵气，呛得连连咳嗽。

　　过了好一会，他才适应这种新奇的环境。

　　放目四顾，入眼之处全是一棵棵苍天古木，如华盖一般的巨大树冠连成一片，几乎将整片天空遮掩。

　　起身，骇然发现自己又变年轻了。

　　看着晶莹细腻的手臂肌肤，不由苦笑连连。

　　仔细检查了一遍，所幸只是变得年轻，二十岁左右面貌，身躯高大挺拔，骨骼粗壮强健，浑身上下充盈着使不完的力量。

　　身体毫发无损，气血凝缩浩荡，窍穴之中真元流转，一切都预示着没有丝毫改变。

　　这对他而言，真是一个不错的消息。以前每次穿越新的世界，身体都会出现状况，要么变得极小没有多少自保能力，要么就是不适应新的环境，需要很长一段时间慢慢适应。

　　正沉吟着，一股带着草木清香的轻风吹过，下身凉飚飚的感觉让他好不尴尬，这才反应过来，通过黑洞空间之时，身上的衣裳早已化作最细微的粒子。

　　吼！

　　就当他准备学一学野人，找两片巨大树叶装点一下门面，避免浑身光洁流流的尴尬状态时，一声惊天动地的虎啸从林子深处传来。

　　心头猛的一跳，竟不由自主生起丝丝危险感觉。

　　顾不得尴尬，刷的一下飞身而起，咚的一声一脑袋撞上头顶的粗壮枝干。

　　怎么回事？

　　心中满是疑问，要是按照以前习惯，刚刚那一跃起码十丈不止，可之前才跃到三丈来高便升不上去了。

　　好象有一股强大的束缚力，拼命拉扯身体向下般，真是奇哉怪也。

　　还好一身武功都在，双脚落地没有发出丝毫声响。

　　吼！

　　可就这么一点时间耽搁，一头长逾丈许身高半丈，额头一个大大“王”字的斑斓巨虎从林中一跃而出，张开血盆大口快若利矢朝林沙猛扑而至。

　　狂风呼啸，卷起一股熏人恶臭，瞬息而过一双粗壮锋利的虎爪闪电般探出。

　　“给老子滚一边去！”

　　林沙脸上无喜无悲，突然身子腾空而起，飞起一脚后发先至，卷起一片凌厉残影踹在巨虎的额头的王字斑纹上。

　　嗷……

　　受此重击，斑斓巨虎发出一声惊天哀嚎，庞大的身躯好似破麻袋般向后耕飞了出去，轰隆一声撞在身后不远处的一棵苍天古木上。

　　古木树身一阵剧烈抖动，一片片蒲扇大小树叶漫天飞扬，栖息于树冠之中的鸟类受惊齐齐惊慌飞走。

　　“嘿，给我去死吧！”

　　趁你病要你命，林沙虽惊于斑斓巨虎的抗打击能力，挨了他一脚竟然没没死去，他不敢怠慢身如箭矢疾飞，瞬间飞临斑斓巨虎身前，沙锅大的铁拳冲着它的脑袋，狠狠一拳砸了下去。

　　斑斓巨虎刚才被撞得晕头转向，还没来得及反应，便被林沙一拳砸在脑门之上，顿时七窍流血直接昏死过去。

　　要不要直接做掉它呢？

　　绕着昏死过去的斑斓巨虎走了几圈，林沙一时难以下定决心。

　　如此巨虎，以前不要说见，连听都没听说过。

　　这世界的天地灵气如此浓厚，能够一般野兽生得如此威猛，也算不得什么。

　　“也罢，先绕你一命，我正好缺少一匹坐骑，就是你了！”

　　感受到斑斓巨虎溢出的血液之中，蕴含着极强的气血能量，他一时有些犹豫，担心眼前斑斓猛虎，和风云世界的火麒麟一般，是这个世界的灵兽之属，他可不愿意莫名其妙沾上大因果。

　　小心翼翼在斑斓巨虎身上摸索一阵，屈指突出的指节狠狠点在斑斓巨虎的几处血管节点，这才放心的收集周围地上的巨大树叶，制成了一件简陋之极的树叶草裙，往腰间一围堪堪遮掩前后要害。

　　吼吼吼……

　　不得不说，斑斓巨虎的身体当真强悍，挨了林沙一记飞腿，还有一记重拳，被轰得七窍流血，竟然不过短短时间便从昏迷之中清醒。

　　可惜，几处血管集中处被截，气血流通不畅斑斓巨虎连站起来都勉强，虎目带着浓浓的煞气和惊慌，吼出的虎啸也是有气无力没有丝毫王霸之气。

　　“嘿嘿，给我老老实实当一阵坐骑，说不定我还会放你一条生路！”

　　林沙嘿嘿一笑，大摇大摆走到摇摇欲坠的斑斓巨虎跟前，试探着开口说道。

　　吼！

　　那斑斓巨虎猛的撕吼出声，张来血盆大嘴一口恶臭扑面而至，上下两排锋利獠牙狠狠咬了过来，虎目之中满是凶残之色。

　　“嘿，好心当了驴肝肺！”

　　林沙眼神一冷，右手张开好似蒲扇，后发先至狠狠一掌拍在斑斓巨虎的闹门上，直接将这头大得异乎寻常的大家伙，拍翻在地连声哀鸣。

　　“服不服，服不服？”

　　他算是看出来了，眼前的斑斓巨虎，根本没啥灵智可言，有的只是野兽的兽性罢了。既然如此林沙也没有客气，就像扔沙袋一般，抓起斑斓巨虎的一双粗壮前肢，高高抛起重重甩下，再高高抛起摔下。

　　一时间，密林之中尘土飞扬响声隆隆，伴随着斑斓巨虎越发虚弱无力的惨叫哀鸣，血腥气弥漫却是引不来任何林中猛兽。

　　砰！

　　抓住斑斓巨虎，一连甩了十几次，直接把它甩得七窍再次流血，晕头转向不明所以这才随手一扔，像扔沙包一样将气息奄奄的斑斓巨虎扔到地上。

　　此时的斑斓巨虎满身狼狈，身上沾满了泥土和碎叶，一张狰狞虎脸被鲜血浸泡过一般，血腥之气弥漫说不出的狰狞可怖。

　　“嘿嘿，现在知道怕了，早干什么去了？”

　　看到斑斓巨虎脸上，被鲜血糊得差点睁不开的虎目中，满是说不出的惊恐畏惧之色，林沙嘿嘿一笑心中升起一丝满足。

　　不过，他也暗暗心惊于斑斓巨虎的强悍身体，被他刚才那般折腾，换作风云世界除了那几头神兽和绝无神这样的大乌龟，就算不死也是个残废的下场。

　　可眼前这头斑斓巨虎，别看外表一副惨不忍睹的模样，但林沙可以清晰感应到，其身体内部的强大生机，并没有因为刚才的一番折腾，有丝毫的减弱或者降低。

　　单单就这股勃勃生机，道一声小强也不为过。

　　林沙却是打定了主意，要将斑斓巨虎当作坐骑代步，转身在林子里转悠了一圈，回来的时候手里已经多了几根韧性十足的藤条。

　　不理会斑斓巨虎的哀鸣抗议，他粗暴的将斑斓巨虎四肢绑得牢实，这才松了口气，有闲心仔细琢磨刚才被打断的思绪。

　　双脚轻点腾身而起，飞林三丈高空后上升之势已竭，身子在半空滞留片刻，便伴随强大的地心引力迅速落地。

　　不是身体出了问题，力量还是那样的力量，只是这个世界的重力规则，好象比风云世界要强大归整得多啊。

　　双手猛然握拳，气血流敞一股强悍力量充斥拳面，瞬间连挥十八拳，拳影片片劲风呼啸，道道凝练之极肉眼可见的拳劲，带着尖锐呼啸疾驰而出。

　　轰隆隆的气爆声连绵，身前不远处的一棵苍天古木，几有三人合抱之粗的树身，被连绵拳劲炸得木屑横飞枝摇叶晃，待烟尘彻底消散之时，苍天古木的粗壮树干已被炸空了一大半。

　　让人闻之牙酸不已的枝桠之声不绝，数人合抱之粗的苍天古木猛的一阵摇晃，在林沙的目光注视下轰然倒下，惊起一片林中飞鸟。

　　“看来这个世界的规则虽严，并没有限制我的实力发挥啊！”

　　摇了摇头，林沙脸上满是自信的欣喜，这对于他来说是最好的消息。

　　心中有了底，他又试了试自身的其它武功，发觉除了轻功飞腾之术，还有真气外放攻击受了不小限制之外，其余武功基本上都是老样子。

　　“不管如何，起码自保应该不成问题！”

　　试验过后心中有惊有喜，不过总体而言他还算相当满意。

　　眼下不是继续摸索的好时候，他必须得尽快出了这片茂密山林，找到人烟所在弄清楚这里到底是哪？

　　飞身而起，凝立于周围最高的那棵苍天古木树冠之上，放眼望去四周全是密密麻麻的茂密森林，山中野兽飞鸟倒是看到不少，就没有见到丝毫人烟迹象。

　　吼！

　　正当他琢磨着找条河流，然后顺河而下，寻访人烟踪迹之时，突然数里外开，一头直立身高足有两丈开外，好似一块黑色巨岩的熊瞎子，张开血盆大口冲着林沙发出一声惊天巨吼。

　　而后，巨熊四肢着地庞大的身躯被苍天古木遮掩，可是轰隆隆的狂奔之音震耳欲聋，一条弯曲的土龙张牙舞爪迅速冲着林沙所在狂奔而至。

　　我草！

　　林沙顿时耳中轰鸣脑子一蒙，被那头大得异乎寻常的巨熊，还有巨熊周身缭绕的凶蛮煞气给惊住了，二话不说飞身跃下树冠，一手提起被绑得严严实实的斑斓巨虎，身形如风朝着巨熊飞奔方向狂奔而走。

　　从那头巨熊身上，林沙感受到了不小威胁，能够对他的安全产生不小威胁的气息！

　　尼玛的，他一边飞奔而走，一边四下打量观察周围动静，他已经感受到了这个世界的森森恶意……


第0986章 丛林行走

　　“千年人参！”

　　“万年灵芝！”

　　“千年朱果！”

　　“……”

　　看着地上随处可见的仙芝灵草，一脚下去就有可能踩上一珠千年灵芝，他都有些不知道该如何下脚了。

　　这些前几世了不得的天才地宝，在这林子里却是随处可见的“杂草”。

　　当林沙扫眼看到一珠面目清晰，宛如小老头的人参被啃去半边，一珠七叶灵芝也糟蹋得不成样子时，忍不住嘴角一阵抽搐好不……心痛。

　　话说，他被林子里突然出现的如山巨熊给惊住了，尽管那头巨熊对他够不成威胁，可他依旧提着俘虏巨虎转身就跑。

　　这地方实在太古怪了，才多长时间就让他遇到了两头“异兽”？

　　不知道宰了这些“异兽”，会不会遭惹来更加强悍的玩意，在没摸清楚具体情况前，他一点动手的想法都无。

　　跑吧！

　　尽管这世界的重力法则有异，他的轻功实力受到了很大影响，不过单纯比速度的话，区区一头行动“迟缓”的如山巨熊，跟在后头只有吃灰的份。

　　只是让他没想到的是，随便找了处山谷休息，放眼所见全是难得一见的天才地宝，像杂草一般胡乱生长。

　　尤其看到那些被食草动物，啃食过缺失了不少的人参，灵芝和朱果等物，那种心痛的感觉可想而知。

　　真是浪费啊！

　　山谷中的草木灵气，真是浓郁得不像话，呼吸一口精神抖擞，体内的真元竟有隐隐的进步，真是一块修炼的绝佳宝地。

　　随手将被捆了四肢的斑斓巨虎一扔，迫不及待找了几片半人高的巨大叶子，一头扎进了漫山遍地的灵药之中。

　　什么大还丹。小还丹，九转玄丹，九花玉露丸等等珍贵丹药，有了这些天才地宝想要炼制都不是梦想。

　　……

　　吼！吼！吼！

　　茂密毫无人迹的山林之中，一声连着一声高昂虎啸震动山林。

　　一头斑斓巨虎，沿着茂密山林中的小河缓缓前行，不断张嘴发出声声惊人虎啸，宣示山林之王的到来。

　　最让人惊奇的是，斑斓巨虎背上，还坐着一位满身凶悍的高大青年。

　　高大青年浑身光溜溜的，只在腰间悬着两片蒲扇大树叶遮挡要害。一身毽子肉身形流畅，充满了惊心动魄的强悍爆发力。

　　而在斑斓巨虎身侧，还悬挂着几个用半人高叶子，制作的巨大包裹。包裹之中浓郁的草药香味扑鼻，全是千年以上的灵药。

　　没错，这一人一虎，正是林沙和俘虏的那头斑斓巨虎。

　　在那处灵药遍地，长得跟杂草一般的山谷狠狠搜刮一番，出来后他们便沿着茂密山林中的河流，顺着水流方向慢慢前行。

　　他不知道自己到底到了哪个世界，放眼四顾全是郁郁葱葱的山林，除了山中野兽没有丝毫人烟迹象。

　　以此世界的灵气浓郁，他不相信没有人类存在，估计自己穿越到了一处本世界人迹罕至的原始丛林，想要找到人烟直接顺着河流方向准没错。

　　不管在哪个时代，逐水而居都是人类的本能，他相信只要一直走下去，走出这片广阔无边的原始丛林，便可以顺利找到人烟之处。

　　至于被他当作代步工具和驼运劳力的斑斓巨虎，在他的“狠毒”手段压迫下，连半分反抗之力都无便老老实实低头服软。

　　每隔几个时辰便发作一次的加强版生死符，整得它死去活来痛不欲生，就算没有灵智也知道该如何选择。

　　只是让林沙没想到的是，这厮竟然还真帮了不少忙。

　　别看在他跟前成了名副其实的病猫，可在茂密山林之中绝对是霸主级别的存在，虎啸山林群兽拜服，一连走了好几日，硬是没遇上任何一头不长眼的山林猛兽。

　　同时，山林中遍地长满了前几个世界都难得一见的奇花异草，还有典籍中记载却早已灭绝的动物，让他心中有了一个十分大胆的猜测。

　　尼玛的，他不会回到了原始社会了吧？

　　吼吼吼……

　　就在他浮想联翩忧心忡忡之时，座下斑斓巨虎突然停步，喉咙里发出声声低沉虎啸，浑身肌肉紧绷一副如临大敌的模样。

　　“怎么了？”

　　林沙下意识开口询问，同时精神力跟着向外扩散探察。

　　也不知道怎么回事，他在风云世界突破的极限的精神感知能力，又被一朝整回解放前，只能探察区区五丈左右距离。

　　对于高手而言，五丈距离的提前量根本就没啥用处，说一声鸡肋再恰当不过，聊胜于无罢了。

　　可惜，什么都没探察到。

　　也就在这时，距离他所立位置足有五十丈远的茂密丛林中，突然一阵草木翻动声音传出，还没等他琢磨明白是什么玩意之时，一头身形矫健呈流线型完美身躯的巨大猎豹冲了出来。

　　身长足有近丈，身高也约有半丈，一身毽子肉充满了爆发的美感。

　　一身斑斑点点的皮毛，浑身上下透着一股精悍之气，论气势的话只比座下斑斓巨虎稍差那么半筹而已。

　　难怪能引得座下巨虎的警惕，是个劲敌啊。

　　连座下巨虎林沙都能轻易收拾，更别说实力明显弱上巨虎半筹的巨型猎豹了，根本就不用担心会出什么危险。

　　只是他心中隐隐有所忧虑，这才几天时间，他已经遭遇了三头体型异常庞大的“异兽”了，一个个精气完足气血如狼烟滚滚，还不知道整片山林隐藏了多少实力恐怖的猛兽。

　　眼下，他急着找到人烟，了解这个世界的具体情况，可没心思跟一帮山林猛兽纠缠不休。

　　前方那头巨型猎豹，明显十分忌惮斑斓巨虎，浑身筋骨紧紧绷起，做好了随时发难的准备，同时快逾闪电奔至河流边缘，大口大口灌了几口清冽河水，一双豹眼散发幽幽绿光盯视了巨虎和身上的林沙一会，而后转身瞬间没入茂密丛林之中消失不见。

　　林沙可以明显感觉到，当那头巨型猎豹离开后，座下斑斓巨虎浑身紧绷的筋肉突然松懈，显然也是松了口气。

　　这家伙，一点都没有山林之王的霸气啊。

　　他忍不住轻笑出声，没想到座下巨虎还有这么“爱好和平”的表现。

　　同时心中也生起丝丝警惕，他沿着河流向下，很有可能寻到人烟处不假，同样也可能在路上遭遇强大的异兽。

　　他的想法很快应验……

　　“这是犀牛吧，这么大只？”

　　没走多远，座下斑斓巨虎又主动停步，林沙直接把目光沿河扫荡过去，果然三百丈开外，明显是一家子的三头黝黑皮肤，体型高大堪比成年大象，眼鼻间长着一长一短两根尖角的犀牛，好似推土机般硬生生在茂密丛林中推出一条道路，所过之处树断草折一片狼籍。

　　大摇大摆走到河边，对数百丈开外的斑斓巨虎视而不见，自顾自慢悠悠喝足清冽河水，而后牛尾巴轻轻甩动悠闲自然转身回走。

　　那一小两大三头巨犀的气血之旺盛，就连座下斑斓巨虎都比之不上，好似三股狼烟气柱冲天而起，看得林沙一阵目瞪口呆。

　　要不是急着出去，他还真想将这三头巨犀留下，当作家畜慢慢抽取它们的精血，无论是配药还是做其它事情，都将得到极大利益。

　　“快走，看你这一副畏畏缩缩的模样，哪还有半分山林之上的模样？”

　　待到那一家三口巨犀离开，林沙收回目光一掌拍在巨虎脑门上，没好气催促道。

　　吼！

　　也不知道座下巨虎是听懂了，还是感受到了极大威胁，一边迈步前行一边仰天发出一声，惊天动地的咆哮。

　　一时，狂风呼啸百兽奔走，群鸟惊飞声势好不骇人。

　　林沙真有些哭笑不得，暗骂巨虎是个欺软怕硬的无耻货色。

　　刚才巨犀一家三口在时怎么不吼，偏偏等人家三口子离开了，你再来这么一下，怎么看都感觉气虚势短让人不爽啊。

　　有走了几日，沿着山林之中蜿蜒崎岖的河流，凭借巨虎山林之王的霸道气势，一路上倒也没遇到任何意外。

　　林沙也算开了眼界，除了沿途所见年份高的吓人的奇花异草和天才地宝，他也见识到了山林之中的“异兽们”。

　　总之给他的印象，那就是大，体型都大得不象话。

　　有单独出来饮水的，也有成群结队出来喝水的，座下斑斓巨虎却是不敢造次，最多也就是发出惊天虎啸震慑一番，还没见过这厮主动上去找茬的时候。

　　斑斓巨虎的威慑很有效果，巨虎顾及它们的实力，它们也顾忌巨虎山林之王的威势，相隔数十丈数百丈不等井水不犯河水安分得紧。

　　见到这样的情况，林沙心中真是说不出的好奇。

　　难道，这些“异兽”都达成了默契不成，不然怎么这么规矩？

　　这日，匆匆以味道鲜美营养丰富的野果饱腹，按照老规矩在出发之前，林沙登高望远，竟然惊奇发现视线的尽头，密密麻麻的丛林突然噶然而止，更让他惊喜不已的是，以他那强悍的眼神，竟然还看看森林边缘，袅袅炊烟升起四下飘荡。

　　“马的，终于要出林子了，林子外就有人烟存在！”

　　仰天长啸发泄心中喜悦，他飞身而下跨坐在精神抖擞的巨虎身上，手指前伸一声大喝：“前进……”


第0987章 猪脚模式

　　巨岩村，殷商和东夷边界处的一处小村庄，旁边就是延绵上万里的莽荒丛林，地处关窍人烟鼎盛。

　　这日清晨，当村民刚刚起来吃过早膳，扛着农具准备到地里干活时，突然灾祸降临。

　　从莽荒丛林之中，突然奔出一头巨型野猪，高大如山的身躯，嘴唇两边长达丈半的锋利獠牙，坚实的皮肉横冲直撞如入无人之境，沿途挡路之人全被撞飞非死即残。

　　整个村子顿时一阵大乱，数百情壮在村中长者召集下，手吃棍棒等木制武器匆匆杀出，围着巨型野猪一阵狠打，结果不仅没击退巨型野猪，反而激起它心中火气，嗷嗷叫着四蹄翻飞跑得更加欢实。

　　一时间，村子被搅得天翻地覆人仰马翻，惨叫震天血流成河。

　　不过短短半个时辰，村中青壮伤亡便近百，房屋农舍更是被撞翻撞塌数十间之多，伤者更有数百，几乎村中人人带伤。

　　“天呐，谁来救救我们？”

　　“该死的莽荒魔猪，我跟你拼啦！”

　　“快快快，快将村中妇孺老弱驱散，不要被这畜生给害了！”

　　“……”

　　村子里血腥味弥漫嘈杂声不绝，哭喊惨叫声连成一片，几如兵祸肆虐惨不忍睹。

　　吼！

　　村里人正忙着跟横冲直撞，所向披靡的巨型野猪游斗惨战，谁也没发现在延绵万里的莽荒丛林边缘，突然奔出一头斑斓巨虎，巨虎身上还坐着一位浑身光洁溜溜，只有腰侧围了几片叶子的怪人。

　　突然，斑斓巨虎仰天咆哮，声浪惊天动地，山林之王的威风霸气尽显无疑。

　　嗷嗷嗷……

　　正四蹄翻飞，在村子里制造一场场交通惨剧，兴奋无比的巨型野猪好似受到了挑衅一般，猛然掉转冲撞方向，嗷嗷大叫之声尖锐刺耳，一双猪目血红布满疯狂煞气，卷起一阵土灰烟尘不管不顾朝斑斓巨虎狂冲而去。

　　“找死！”

　　端坐在虎背上的青年，正式在莽荒丛林中当了十几天野人的林沙，刚刚出得丛林便见巨型野猪肆虐村子，如今竟然还有胆气冲撞过来，顿时勃然大怒飞身而起，双腿并拢劲气勃发，龙吟之音不绝重重砸在飞扑而至的巨型野猪脑门之上。

　　刚刚还威风不可一世的巨型野猪，只来得及发出嗷的一声凄厉惨嚎，庞大犹如坦克般的身躯轰然倒地，一只恐怖猪头爆炸脑浆飞溅死得惨不忍睹。

　　一阵轻风吹过，浓郁的血腥味让人作呕，刚刚还哭喊嘈杂不休的村子，不过几个呼吸功夫便安静一片，只余伤者的惨嚎声刺耳不绝。

　　“虎将，这是救我村子的虎将啊！”

　　不多时，村子里急忙奔出几位老者，跑到林沙跟前一脸激动，连连道谢满脸感激。

　　“感谢虎将救了我巨岩村！”

　　“虎将请入村一叙，我等好替您接风吸尘！”

　　“虎将还没吃饭吧，请跟我们来！”

　　“……”

　　面对村中长者，一口一个“虎将”，林沙回头看了眼跟在身后，摇头摆尾威风凛凛的斑斓巨虎，顿时苦笑不得也不好扫了长者颜面，便跟在他们身后进了村子。

　　“啊，又是一头莽荒魔虎！”

　　“快逃快逃，大家快逃啊！”

　　“有莽荒魔虎出现，咱们巨岩村完啦！”

　　“……”

　　可刚一进村，斑斓巨虎在林沙的严厉约束下还没怎么样呢，刚刚受到巨型野猪肆虐惨不忍睹的村民，好似受惊的兔子般一哄而散。

　　“乡亲们不要惊慌，这头莽荒魔虎，乃是虎将阁下的坐骑！”

　　几位引路长者，急忙大声吆喝，回头冲着林沙不好意思尴尬道：“虎将阁下，实在不好意思……”

　　“没什么，乡亲们受了惊吓，我理会得！”

　　林沙摆了摆手一脸无所谓，轻笑道：“你们叫我林沙就可，不要喊我虎将了，感觉怪怪的！”

　　“好好好，林沙阁下请随我们来！”

　　几位村中长者互视一眼，从善如流也不客气，引着林沙来到村子中央，一处石瓦结果的大屋里，奉若贵宾满脸殷勤。

　　林沙一边好奇的打量屋子结构和摆设，一边很是随意的跟几位长者闲聊，心中却是翻腾开了。

　　根据屋子结构和摆设的式样，显然是先秦之前的时代。

　　可是按照刚才在村中匆匆一瞥的印象，村子的生产力水平着实不差，真是够古怪的啊。

　　当天中午，林沙受不了村中长者的热情接待，只好答应暂时居住在村子一段时间，等到时机合适便告辞离去。

　　尽管因为巨型野猪的关系，村子死了不少人，但还是摆了盛大的接风洗尘宴席，酒水和各类肉食可尽的上，大家吃得满嘴流油尽欢而散。

　　晚上，林沙和斑斓巨虎，便被安排在一处干净整洁的屋子里住下，附带一个小院子和几间厢房杂间。

　　睡在干草铺就的柔软木床上，林沙感觉有些不真实。

　　尼玛，从进村现在安稳睡觉的过程，也太过顺利了点吧，村中长者不仅没有询问他的出身来历，而且一副敬若神明的模样，也不像是因为他击毙了巨型野猪的缘故吧？

　　真是古怪的状况，不过灵识并没有示警，他倒是可以安心入睡。

　　倒是不放心斑斓巨虎，生怕这厮忍不住吃人的诱惑，暗地里偷偷溜出去做坏事，干脆找了根韧性十足的藤条，把斑斓巨般的脖子绑得结实，便一头载倒在木床上呼呼入睡。

　　之后几日，村子里忙着送葬哭灵，林沙也帮不上什么忙，很识趣的窝在自己的院子里不出门。只等几位村中长者主动上门探问，他才于言语间不断探问想要知晓的消息。

　　商纣！

　　以他的能耐，从几位性情淳朴的村中长者口中，他很容易便探听出了，这里到底是什么地方。

　　实在没想到，这次穿越直接跑到商纣来了。

　　巨岩村只是商纣边境的一个小村子，村中长者能知晓的消息有限，林沙从他们口中再也探不出其他消息。

　　不过，有这些已经够了。

　　总归知晓自己还在华夏神州，中原有文明的存在，不管这个文明的发展程度，出乎了他的意料之外，却是让他安心不少。

　　心思安定下来，有感于村中长者的热情，闲暇之余他便主动出手，替那些在巨型野猪肆虐期间，受伤的村民治疗。

　　一手利索的接骨手段，还有精湛的中医水准，轻轻松松就将村人几乎视之为绝症，只能等死的重伤号救了回来，一时林沙被视作天人。

　　由此，不仅村中长者对他更加热情殷勤，就连原本态度平平，只是碍于长者面子，而对林沙客客气气的村人，对林沙更多了几分敬畏，同时也多了数分亲切之意。

　　而当那些重伤患在林沙的精心调养之下，迅速恢复如初，林沙在村中的地位简直犹如坐了火箭般攀升。

　　“林沙阁下一定要在村里多住一段时间！”

　　“林沙阁下莫非是神农传人不成，我巨岩村有福了！”

　　“林沙阁下，这是我家里储存多时的野味，请一点笑纳！”

　　“……”

　　村民实在太热情，弄得林沙都不好意思提出告辞。

　　其实按照他的想法，是想第一时间告辞离开，前往中原腹地帝都朝歌看上一看的，也好对这个世界有更清晰的了解。

　　可是村民执意挽留，他也不好不顾而去，反正什么时候去朝歌都不算晚，他倒也不用急着求证，巨岩村给他的感觉很好，多住一段时间也不算什么。

　　但是，很快林沙便感觉自己太傻太天真……

　　“林沙阁下，因为莽荒魔猪之故，我村中之青壮损失接近一半，田地人手不足该如何解决？”

　　“林沙阁下，石头家和石墨家，因为井水之故闹得不可开交，不知道阁下有何办法处理？”

　　“林沙阁下……”

　　村中几位长者也不知何故，竟然拿着村中事务不断上门求解。

　　林沙赫然发现，不知不觉他除了成为村中的唯一医生外，还成是村中政务顾问，几乎什么鸡毛蒜皮的事情都有长者上门主动问询。

　　尼玛的，哥们不是巨岩村民好伐？

　　这些事情，是哥们一个外人，该插手的东西么？

　　他真是郁闷到了姥姥家，可上门求教的村中长者实在太过热情，他也不好冷脸以对，只得无奈出手指点一二。

　　当然，说老实话，他对这种众星捧月般的猪脚待遇，内心深处还是很满意的，不然也不会随意出手指点村中长者解决麻烦。

　　不过，这种猪脚模式来得太过诡异，心中虽有猜测却觉得很不靠谱，都不知道什么时候自己的王八之气这么厉害了。

　　以林沙的水平，巨岩村这么点点小事，自然手到擒来不费吹灰之力，顿时又引得村中长者一片赞叹，每日里跑林沙的临时居所，跑得更加勤快。

　　他哭笑不得，可是盛情难却，他直得勉为其难出点“小力”。

　　“不好啦不好啦，东夷蛮子杀来了！”

　　这日，他正跟几位长者商讨村子耕种大事，可就在这时一阵杂乱脚步声传来，某位村中青壮满头大汗，脸色发白冲了近来……


第0988章 土鸡瓦狗

　　“什么，东夷人打过来了？”

　　几位村中长者腾的一下起身，满脸惊慌急声问道。

　　“东夷人来了多少人马？”

　　“东夷人来的都是什么兵种？”

　　“东夷人什么时候到？”

　　“……”

　　来报信的村中青壮，被一连串问题彻底问懵了。

　　“大家都不要急，一个一个问！”

　　林沙开口，迅速平息了屋子里惊慌的气息，抬眼看向报信青壮，大喝道：“还不快说？”

　　“是是是，我这就说！”

　　那报信青壮急忙应声，连声道：“东夷人一支百人队越过边境线杀了过来，全是骑兵速度飞快，马上就要杀到村子来了！”

　　骑兵！

　　村中长者齐齐变色，一时惊得说不出话。

　　“还愣着干什么，一起出去看看啊！”

　　混熟了，林沙一点都不知道客气为何物，招呼一声大步流星朝门外走去，几位村者长者忙不迭跟了上来。

　　轰隆隆……

　　刚刚抵达高不过丈半，以木土结构搭建的村子围墙，一阵轰隆隆震耳欲聋的马蹄声便传入耳中。

　　林沙二话不说，飞身而起立于木墙之上。

　　抬眼望去，只见地平线远处一道烟尘如龙翻滚，带着不可一世的疯狂气势席卷而至，他甚至能听到马上骑士狰狞的脸膛和呼啸的吆喝呐喊。

　　“不好了，东夷骑兵杀过来啦！”

　　“快跑快跑啊，再不跑就来不及啦！”

　　“东夷骑兵杀过来啦，快找家伙抵抗！”

　　“……”

　　身后的村子，顿时乱作一团，惊呼尖叫不绝嘈杂喧闹刺耳之极。

　　待到村中长者健步如飞跑了过来，林沙提气开口冲着混乱的村子大喝：“慌什么慌，天还没塌下来，对方来的都是骑兵，想跑是没可能的，村中青壮听我号令，全部集结于木墙之下！”

　　声浪滚滚犹如雷霆炸响，还没等惊慌混乱的村民反应过来，从林沙所居小院一道斑斓身影如风疾驰，一声惊天动地的虎啸顿时让村子变得一片寂静。

　　“快快快，你们都傻了么，没见听林沙阁下的吩咐么？”

　　“听从林沙阁下命令，否则统统驱逐出村！”

　　“林沙阁下就是我村眼下地位最高之辈，你们还不快快听从号令？”

　　“……”

　　一干村民不知所措，跟随林沙疾跑而出的村中长者，却是齐齐扯起嗓门大吼大叫，瞬间便让吓呆了的村民反应过来。

　　有村中长者招呼，加上林沙这段时间在村子里积累的威望，顿时原本慌作一团的村民，像是找到主心骨般，老弱妇孺全部返回家中等候消息，青壮男女全部积聚在林沙所立的木墙之下。

　　“分出五十力气最大者，立刻搬来比脑袋还大的石头！”

　　林沙一点客气都没有，直接出声吩咐。

　　分出的五十力气最大的青壮，男女都有立即行动忙活起来。

　　巨岩村旁边就有一座光秃秃的石山，别的都没有就是石头多，很快林沙所立木墙之下便堆积了一坐石块组成的小山。

　　“其余青壮全部拿好木棍，分成三班巡视木墙，等战斗开打不要给东夷蛮子任何可乘之机！”

　　林沙一道道命令吩咐下去，顿时原本慌乱无措的村中青壮，像是有了主心骨般有条不紊忙活起来，有村中长者帮忙压阵根本不虞出现捣乱不服的情况。

　　轰隆隆……

　　就在这时，轰隆隆的马蹄声越发惊人，村子木墙之下卷起一道狂风，一条由烟尘组成的土龙蜿蜒而至，忽忽忽的吆喝声不绝扰人心神。

　　“东夷大军到来，尔等还不快快开门投降！”

　　如雷般的马蹄声，冲至村子木墙之下不足百丈距离，突然减速直至全部勒马停步，一大嗓门军士策马而出大声吆喝。

　　“投降投降，快快投降！”

　　“东夷大军已至，还不快快打开大门投降？”

　　“胆敢迟疑不决者，等杀进去后鸡犬不留！”

　　“……”

　　待大嗓门军士喊话完毕，其余东夷军士纷纷鼓噪，一股凌人的煞气冲天而气，几乎将头顶白云搅散。

　　“怎么办怎么办，咱们要不是开门投降？”

　　“投降个屁，这帮东夷蛮子个个都不是好东西，进村之后还不知道会做出什么恶事？”

　　“那该如何是好，东夷人势大咱们不是对手啊！”

　　“……”

　　聚集在村子木墙之后的青壮男女，顿时又是一阵骚乱议论纷纷。

　　村中长者手足无措，一个个眼巴巴望向高立于木墙之上的林沙，一脸期待这种毫不掩饰的信任实在让人咂舌。

　　林沙眯缝着眼睛，打量村外耀武扬威的上百东夷骑士。

　　他自然知晓，商朝时候有个东夷势力，最后被商纣干翻，全部被吸纳进中原统治版图，是商纣在位期间难得的大功绩。

　　只是入目所见的情况，让他很是疑惑啊。

　　村在上百东夷骑兵个个披头散发满身彪悍，身上套着制式皮甲就不说了，手中的刀枪和弓箭都不是历史上商周时代的生产力水平能够制作出来。

　　铁器！

　　尼吗的，还有比这更荒谬的事情么？

　　反倒是他们座下，高大神骏比他前几世见过最大宝马，都要健壮神异的骏马算不得什么了。

　　仔细观察了下，东夷骑兵个个气血充盈煞气隐隐，单单只看外表就知道都是手上染过鲜血的狠角色。

　　不过，这样才有趣嘛……

　　林沙静静凝立于木墙之上不言不语，村中长者以他马首是瞻自然也跟着沉默不言，受到气氛感染原本惊慌失措吓得大喊大叫的村中青壮，也不由自主跟着安静下来。

　　“该死的商人，既然你不肯投降，那就别怪我们了！”

　　东夷带队骑兵将领见巨石村毫无反应，顿时勃然大怒厉啸出声，大手一挥顿时十数骑飞奔而出，弯弓搭箭一枚枚利矢好似流星划破天空，直取靶子一般站立于木墙之上的林沙而去。

　　“雕虫小技也敢献丑？”

　　林沙哈哈一笑，大手一伸凌空化了个半圆，一股太极柔韧劲道形成的气旋形成，十来枚疾射而至的利矢，无一例外全部被气旋包裹轻松落入林沙手中。

　　“去！”

　　一声暴喝如惊雷炸响，十来枚利箭，以比来时快上数倍的速度，发出尖锐刺耳之极的尖啸，点点寒芒闪烁瞬间洞船十数位东夷骑兵的身体，鲜血飞洒余势不减继续收割后面东夷骑兵性命。

　　“村中青壮听我号令！”

　　与此同时，林沙大喝出声将一干被他那神奇手段，惊呆的村中青壮惊醒：“分成三排，使出吃奶的力气给我将收集的石头扔出去！”

　　“还愣着干什么，没听到林沙阁下的话么？”

　　“你没长耳朵啊，要你们分成三波扔石头！”

　　“混蛋你脑子是长草的么，分三波扔石头你没听见，慌乱个什么劲？”

　　“……”

　　木墙之下一阵混乱，五十力气极大的青壮，在村中长者的喝骂指挥下，搬起堆积在脚边的石块，使出吃奶的力气冲着林沙所指方扔了出去。

　　嗡嗡嗡……

　　顿时，一片脑袋大小石块，带着凄厉呼啸冲天而起，在空中迅速划过道道弧线，轰隆隆直接砸在混乱的东夷骑阵形之中。

　　气血飞腾惨叫连连，本就混乱的东夷骑阵更加混乱，已有那胆小之辈悄悄拨马后撤。

　　可惜林沙不给他们重新调整的机会，脑袋大小石块连绵不绝，虽然每次只有十来块，却胜在连绵不绝，一阵石块雨直接将上百东夷骑兵砸得鬼哭狼嚎损失惨重。

　　“混蛋混蛋啊，我要屠了你们！”

　　东夷骑军将领顿时气得七窍生烟，手中长刀一扬不退反进，左劈右砍凡是砸向他的巨石，全被一刀轰成碎石一身武艺强悍得紧。

　　跟在他身后还有十来位手头硬扎的高手，顶着头顶呼啸而过的脑袋大小石头攻击，满脸狰狞吆喝而上，距离村子木墙不足百丈之时纷纷飞身下马，身形矫健如龙运使轻功疾跃而至。

　　“小子你去死吧！”

　　“哈哈，我定要将你剁成肉泥煮着吃！”

　　“整个村子的人都得死，你们就等着好好享受吧！”

　　“……”

　　十来道如风身影连连怪笑，身如骏马奔驰又似清风吹拂，不过几个呼吸功夫便已杀至村外木墙之下，一个个满脸狰狞飞身而起，手中寒芒闪烁直取林沙六阳魁首。

　　“找死！”

　　凌厉劲风扑面，林沙不慌不忙手指轻轻点动，顿时一道道凝练指劲呼啸，瞬间洞穿十来位东夷骑兵头颅，半空鲜血飞溅十来具尸体像下饺子般无力掉落。

　　“村中的青壮们，跟我杀出去！”

　　正好就在此时，之前青壮匆匆收集的石块已经消耗完毕，林沙一点都没客气飞跃而下，手掌一抓一把沉重大刀飞至手中。

　　吼！

　　斑斓巨虎受到浓郁的血腥味刺，仰天发出一道惊人虎啸，高大的虎躯轻松从木墙上一跃而过，呼啸带风冲至林沙跟前连连低吼。

　　“哈哈，你这家伙倒是挺识趣的嘛！”

　　林沙哈哈一笑，飞身跃上虎背，斑斓巨虎奔行如飞直扑被打得士气全无的零散东夷骑兵。

　　“杀！”

　　他一声长啸，手中大刀寒芒闪闪划过道道凌厉锋芒。

　　身后，村子木墙大门洞开，一票青壮男女手持长短不一的木棍呼啸杀出……


第0989章 原来如此

　　杀杀杀……

　　巨岩青壮村民红光满面，一顿乱棍如雨点砸下，顿时就将十几位被围住的东夷骑兵从马上掀翻，砸成了一摊触目惊心的恶心肉泥。

　　“哈哈哈，爽快实在太爽快啦！”

　　“就是，以前这帮东夷蛮子没少过来祸害咱们，现在倒霉了吧！”

　　“这次的收获可是不小，近百战马还有这么多的精良武器！”

　　“说不定，王廷还会狠狠奖励咱们一番呢！”

　　“……”

　　村中长者顾不得高兴，一个个围在林沙身边满脸堆笑，硬生生烘托出了众星拱月般的氛围来。

　　“快点把这些尸体处理了，这些人带来的武器全部收好！”

　　林沙没被全歼东夷来敌的事儿蒙蔽双眼，同样也没迷失于村中长者的如潮夸赞之中，头脑冷静得很知晓商朝肯定不会放开金属武器在民间的管制。

　　果然，没过半天时间，商纣边境部队一支小小巡逻队主动上门。

　　“听闻，有一支东夷百人骑兵队，在贵村木墙之前全军覆没？”

　　带对军官趾高气昂，满脸高傲眼睛长在脑门上。

　　“正是，村中儿郎奋勇，又有游侠路过帮了一把，才有如此结果！”

　　村中长者点头哈腰，忙不迭将早就商量好的说辞道出。

　　“哼，巨岩村真是好运，周围几个村子可是被东夷蛮人屠个干净！”

　　那带队军官一脸阴沉，转头盯视回话村中长者，嘴角一裂露出两拍森森白牙，直接道：“识相的，将缴获的马匹全部交出来，不然有你们巨岩村好看！”

　　“能否留下一两匹？”

　　村中长者好不心痛，却是无奈形势比人强，点头哈腰送上银钱讨好，小心翼翼商量道。

　　“不成！”

　　那带队军官毫不客气将银钱全部收入囊中，语气却是干硬如故：“东夷军马可是严格的管制物资，除非巨岩村有不轨之心，否则我劝你们还是少打那批军马的主意，不然以后麻烦少不了！”

　　好说歹说，最后留下了一批缴获至东夷骑兵的武器，其余马匹物资全部被边境巡逻队拿走。

　　“不用沮丧，只要村中无人伤亡，就是最好的喜讯！”

　　当林沙从后面房间转出，看到几位村中长者一脸沮丧，不由开口安慰道。

　　“林沙阁下说的是，是我等贪心了！”

　　“只是边防军如此行径太不客气，让人心情不爽快罢了！”

　　“还得感谢林沙阁下的帮助，不然我巨岩村也难逃一劫！”

　　“……”

　　见林沙出来，几位村中长者顿时精神一振，七嘴八舌道出心中不满，而后便一脸欢喜离开了。

　　“这帮家伙，还真够容易满足的！”

　　林沙摇头轻笑，嘴角露出一丝莫名神色。

　　……

　　东夷百人骑兵队的突然杀到和覆灭，没有给巨岩村带来丝毫影响。

　　村民们日出而作日落而息，保持着最原始也最朴素的生活原则。

　　不过，巨岩村跟以往，开始有了细微的不同。

　　种上栗米的田地，时常可以看到林沙那高大挺拔的身影。

　　尽管他对具体的农务不甚清楚，却也知晓精耕细作的道理，又有脑海中记忆的不少农书左证，立时化身为农业专家对巨岩村的耕种情况指手画脚。

　　村民门且信且疑，可几位村中长者却是毫不犹豫照做，引起村民一阵效仿之风，倒是省却了林沙许多口舌解释。

　　“林沙阁下，请当我们巨岩村的村长！”

　　在做完了这些之后，林沙觉得对巨岩村做到了仁至义尽，他便做好了离开的准备。

　　可当他刚刚提出告辞的时候，村中长者齐齐脸上变色，一边恳请他继续留下，一边还放出了一个大卫星。

　　“什么，你们没弄错吧？”

　　林沙睁大眼睛一脸错愕，指了指自己的鼻子好笑道：“要我当村长？”

　　“正是，还请林沙阁下不要推辞！”

　　“我等真心诚意，林沙阁下还请留下，帮帮我们巨岩村！”

　　“林沙阁下，你一定要留下啊！”

　　“……”

　　村中长者一个个激动不已，唾沫横飞围着林沙出言挽留。

　　“停！”

　　林沙被吵得脑仁子疼，连忙一挥大手断喝出声。

　　嘈杂恳请声顿时消失无踪，他环视一圈正好对上村中长者可怜巴巴的乞求目光，很有些摸不着头脑好奇问道：“能给我一个合理解释么？”

　　“这个……”

　　村中长者顿时面面相觑，一时支支吾吾说不出个道理来。

　　“还有！”

　　林沙微微一笑，却是不给村中长者找借口搪塞的机会：“自从我来到巨岩村后，长者们实在热情得不像话，热情得我都不好意思继续待下去了，诸位能给我一个解释么？”

　　村中长者脸上好不尴尬，却是一个个眼神闪烁默然不语，这情形一看就是有情况啊。

　　“怎么，难道还真的被我猜中了，你们对我有何企图啊？”

　　林沙眼神冷厉，浑身气势凛人声音瞬间冰冷彻骨。

　　村中长者依旧默然不语，却是承受不住林沙的滔天气势，身子瑟瑟发抖不住后退，脸上更是血色尽褪不知该如何是好。

　　“还是我来解释吧！”

　　就在气氛尴尬越发凝重之时，门外突然传来一道苍老声音。

　　“祭祀，是祭祀过来了！”

　　“太好了，有祭祀出面，用不着咱们尴尬了！”

　　“林沙阁下，一切祭祀都会帮我们解释清楚的！”

　　“……”

　　之前还尴尬不已，好似一块块沉默石头的村中长者，顿时满血复活喜笑颜开，好似心中那块巨石突然搬了般。

　　“祭祀？”

　　林沙心头一震，突然想起了夏商周三朝时期，祭祀可是三朝十分特殊的存在啊，特别是商朝推崇归藏易，祭祀的身份不比当地实权派人物要差。

　　只是他没想到，小小一个巨岩村，竟然也有祭祀存在？

　　容不得他多作猜想，一阵缓慢的脚步声响起，随着村中长者一个个恭敬迎候，一位瘦骨嶙峋，头插数根鲜亮羽毛的白发老者慢悠悠走了进来。

　　咦，有些意思啊！

　　随着老者进屋，林沙突然感应到一股晦涩的能量波动，从老者身上传来。

　　他顿时眼睛一眯，嘴角露出一丝似浅笑，心中却是打了个突，显然没想到小小的巨岩村，竟然还有精神力如此强大的存在。

　　“林沙阁下，老朽添为巨岩村祭祀，这些老家伙之前的举动，都是老朽授意而为！”不等林沙开口询问，那祭祀老者便满脸微笑，冲着林沙直言道。

　　“这是为什么？”

　　林沙不置可否，没说信也没说不信，反问出口：“我需要一个合理解释！”

　　“就在阁下即将抵达巨岩村时，老朽占卜时得到上天预示！”

　　祭祀老者没有二话，在旁边的椅子上坐下，笑吟吟解释道：“占卜预示，在莽荒丛林中将有大贤乘巨虎而至，而是我便吩咐下去，要他们极力挽留阁下，最好能让阁下在巨岩村安家落户！”

　　骨瘦如柴的手指点了点尴尬的村中长者，而后满脸笑意看向林沙：“不知阁下对这个解释，满不满意？”

　　林沙顿时恍然，同时心中闪过一丝明悟，有意无意间似乎触动了某种玄妙天机，只是影影绰绰看不清楚。

　　真是个神奇的世界啊！

　　默然点头，算是认可了祭祀的说法。

　　“那，不知阁下，可否继续留在巨岩村？”

　　祭祀脸上的褶子开了花，笑吟吟开口问道：“只要阁下答应，您就是村中最大的那位，就连老朽也奉您马首是瞻！”

　　“你一我稀罕区区一村长职位？”

　　林沙好笑反问。

　　“阁下大有来头，自是不会稀罕巨岩村村长一职！”

　　祭祀老者不慌不忙，笑吟吟道：“不过做了巨岩村村长，对加速融入商汤却是极有好处！”

　　林沙脸上不动声色，心中却是掀起滔天巨浪，对眼前的祭祀老者，同时对这个世界的规则忌惮不已。

　　“为何会选我，又为何如此迫不及待？”

　　脸上毫无表情，一双眼睛却是冷静异常，直接开口问道。

　　“占卜预示，阁下身有大气运，老朽私心作崇想巨岩村沾点光！”

　　祭祀老者满脸褶子慢慢展开，轻笑道：“这点，阁下不会怪罪吧？”

　　林沙点头默不做声，他对这样玄乎的事儿，一时还难以接受。不过见几位村中长者一脸深以为然的模样，他又不好多说什么。

　　“另有一事！”

　　突然，祭祀老脸一板，语气严肃道：“老朽经过占卜演算，推测我巨岩村将有大劫，稍有不谨便有灰飞湮灭的下场！”

　　此言一出，几位村中长者顿时大惊失色，一个个满脸惊惶看向祭祀老者，却是没有胆气开口询问。

　　“东夷？”

　　林沙心头一动，指了指东边方向，脸上不动声色开口道。

　　“正是东夷！”

　　祭祀老者脸上露出无奈苦笑，闭上眼睛缓声道：“占卜预示巨岩村将遭遇严重的战火侵扰，一不小心就有烟消云散的可能，唯一的生存机会便是与大气运者有紧密联系！”

　　“于是，村中长者便如此‘热情’，邀我担任村长之职！”

　　林沙了然一笑，心中一片清明脑中灵光闪现，一幕幕诡异画面突然涌现……


第0990章 村长的奋斗

　　果然，突如其来的猪脚模式，并不是他的魅力有多大。

　　同时，脑中模模糊糊出现的影相，也让林沙心中明悟，这是未来的某些可能出现的画面？

　　越是了解，越是发觉这个世界的神秘。

　　林沙没有矫情，在巨岩村老祭祀出面后，应下了担任村长一职。

　　“林沙阁下，已经答应担任我村村长一职，老祭祀祭拜过先祖和神灵，得到了神灵的认可！”

　　当村中长者将消息公布后，在村子里并没有引起丝毫波澜。

　　这让林沙，再一次见识到了祭祀神权的强大。

　　当上了村长后，很多事情插手处理名正言顺。

　　比如，提倡对田地的精耕细作，还有农闲之时，组织村中青壮劳力修缮简单的水利灌溉设施，整理村里卫生环境等等，一系列措施下来巨岩村发生了很大变化。

　　别的不说，单单干净整洁的卫生环境，与以前那种脏乱差，到处都是人畜粪便，臭气熏天的模样简直天壤之别。

　　至于其它的，短时间内还看不出效果，但等今年田地丰收，村民们就会感谢林沙的所作所为，他确定以及肯定。

　　而林沙不知道的是，就在他当上巨岩村村长之时，建于商王朝立国时的天坛，突然有了异乎寻常的动静。

　　天坛位于皇城三里处的灵山之额，历代帝王均在此拜祭苍天，亦是供奉灵兽龙龟之处。这龙龟生得十分怪异，硕大的龟体，长着一颗绞龙的头颅，气势如磅，这龙龟在商王朝建国六百年之中，无声不动，代表了商王朝稳如昆仑，庇佑国泰民安，是商王朝的气运象征。

　　这日，大祭司端坐天坛修炼，突然从从龙龟身上感受到一股喜悦，急忙用功推算，只得出东方有大贤出世，却无论如何推算不出具体情况。

　　心中郁闷，活了百五之数的大祭司还是派人给纣王传信。

　　纣王天生雄武威猛，聪明多智自视才比天高，自从坐稳成汤江山之后，每日于后宫嬉戏乐不思蜀。

　　自妖妃妲己入宫后，使尽魅惑手段迷得纣王神魂颠倒，日日笙歌通宵达旦。

　　这日，天坛大祭司派人前来报信，龙龟有异东方出了大贤，纣王却是不以为意，回复道：“成汤江山永固，有大贤出世自是应该，等大贤亲赴朝歌本王再好好接待不迟！”

　　说完，便返身和妖妃妲己白日宣银，再不理会此事。

　　“也罢，这于成汤本是好事，同不着急切一时！”

　　大祭司得到回报，轻轻一笑进入练功状态不在多言。

　　……

　　“咦，怎么回事？”

　　就在纣王和大祭司来回传了个口信后，远在万里之遥的林沙突然感觉心头一松，好似身上的一道无形枷锁消失，顿时浓郁天地灵气滚滚汹涌而至，通过天地之桥涌入身体窍穴之中。

　　真是古怪啊！

　　琢磨不出原因，他只轻笑着摇了摇头也不再理会，这对他是好事不是么？

　　“既然祭祀算出未来，村子将遭遇一场兵灾，那咱们就得提前做好准备！”

　　干净利落的处理了村子的农事，顺便让巨岩村的卫生状况和面貌涣然一新后，他便开始着重打造巨岩村防御体系。

　　“村长你说怎么做，我们就怎么做！”

　　“村长有何吩咐，我们必定竭尽全力完成！”

　　“是不是太急了点，当然村长坚持的话我没意见！”

　　“……”

　　还是那几位长者，是林沙管理巨岩村的得力帮手，他们听到林沙的想法后，尽管意见不甚统一，但还是表示了坚决拥护的态度。

　　“首先，就是加高加宽村子外围的木墙！”

　　统一了意见后，林沙也没客气直接吩咐道：“发动村中青壮，到旁边的莽荒丛林获取足够数量的木料，以备建设木墙之用！”

　　一声令下，整个村子都热闹起来。

　　因为天地灵气浓郁的缘故，虽然在林沙看来村民们的饮食结果和习惯，还有生活质量十分低下，却不碍村中青壮一个个长得牛高马大龙精虎猛，全部都是力能扛牛的大力士。

　　由斑斓巨虎出手或抓或撞或甩，将一棵棵苍天古木断成两截，而后肩抗手提硬是依靠人力将木料搬了过来。

　　林沙在这时，又显了一手。

　　“你们看，这些大树身上都有纹路，想要轻松将他们切割，最好顺着纹路来！”指挥村中一个个半大小子，将苍天古木身上粗糙深刻的树皮剥下，林沙一边拿跟枝条在光秃秃的树干上指指点点，取出一把缴获的锋利大刀，手脚笨拙玩起了木工活计。

　　“这个，你们都看清楚没？”

　　看着地上长短不一，粗细不匀的块块木条，林沙心虚汗颜，收刀冲着一干两眼放光的半大小子吆喝道。

　　“看清楚了，村长！”

　　围在旁边的半大小子们一个个两眼放光，跃跃欲试恨不得自己亲自上场。在林沙看来极为粗糙的活计，放在这些半大小子眼里都是“精品”。

　　“你们亲自动手试试，小心点！”

　　半大小子们崇拜的目光，让林沙很有种志得意满的成就感，干脆将手里的锋利大刀一扔，在旁边装起了木工师傅指手画脚。

　　足足忙活了三天时间，凑足了经过初步“加工”过的木料，巨岩村开始了浩浩荡荡的修炼防御木墙工程。

　　整个防御木墙的范围，经由林沙一力坚持，一干村中长者附议，足足比原来的木墙所在，向外延伸了两百木距离。

　　如此，工程量起码增加了两倍不止，林沙却是不以为然，一力坚持己见，一干村民只得老实听从吩咐。

　　这时，林沙又展现了自己在工程设计方面的能力。

　　先是测量好距离，又根底地形地貌设计了打牢地基的方案，看得一干村民砸舌不已，对林沙又是敬佩又是好奇，被他如此令人羡慕的“能耐”给惊住了。

　　当高达五丈，宽足有两丈的木墙耸立，将整个巨岩村全部包裹之时，一种莫名的安全感涌上村民心头。

　　如此高大木墙，就是附近最大的城池城墙也比之不上，一种隐隐的优越感油然而生，之前被逼着干重活的怨气稍稍收起。

　　“这样还远远不够，起码不能让可能的敌人轻松靠近木墙，不然一把火便能将木墙烧个干净！”

　　林沙趁热打铁，鼓动三寸不烂之舌，又提出了新的想法：“不如引来莽荒丛林中的活水，在木墙之外人工制造出一条护墙河，如此木墙的安全防护能力，将得到极大提高！”

　　几位村中长者一合计，感觉林沙所言确实很有道理，于是再一次站在林沙身后摇旗呐喊。

　　“什么，又要修建护墙河？”

　　“这不瞎折腾么，有这座高大木墙防护，林子里的野兽根本就冲不进来！”

　　“是啊，村长也太过小心了吧？”

　　“……”

　　命令一下，顿时引来村民一阵牢骚议论。

　　林沙之前提倡的田地精耕细作，还有从无到有修建木墙工程，都耗费了村中青壮不少精力，如今听地村长林沙又要修建护墙河，想想都觉得工程量不小，一时间引来怨声载道也不算什么。

　　“干什么干什么，你们想偷懒不成？”

　　“都给我老实点，叫你做点事情都推三阻四！”

　　“要不要请你跟祭祀谈心，好叫你们心中明白？”

　　“……”

　　一干绝对支持林沙的村中长者怒发冲冠，瞬间便将青壮们心中的不满和牢骚镇压，老老实实的挖土搬石，他们将在后来的兵祸之劫中，庆幸今日的所作所为，不仅救了他们自己也救了整个村子。

　　一边修建新的木墙和护墙河，林沙一边还不忘指挥人手，将原有的低矮旧木墙拆掉，作为建筑用木料临时堆积在空地上。

　　同时，林沙亲自出手规划，在多出的空地上，设计归整了一片住宅用地，按照现代的新农村规划模式，又分出一部分青壮劳力打地基挖地下水道，一时间整个巨岩村成了热闹繁忙的工地。

　　这么大的动静，怎么可能瞒的了成汤边境驻军？

　　不过驻军将领，对巨岩村的动静一点都不感兴趣，听闻汇报过耳就忘，小小一个边境村庄再闹腾，又能闹腾出什么动静来？

　　倒是东夷边境部队，对巨岩村的动静十分关注。没办法谁叫之前一支百人骑兵队，直接在巨岩村全军覆没？

　　东夷早就作好了入侵成汤的准备，自然不会轻易放过给他们没脸的巨岩村。

　　时光流逝，三月时间匆匆而过。

　　又到了一年的丰收季，阳光明媚秋高气爽，巨岩村村民看着田地里长势喜人的栗米，粗矿的脸上忍不住露出喜悦的笑容。

　　据农事经验丰富的村中长者表示，今年的栗米收成，将比往年多上三成不止。

　　顿时，整个村子成了一片喜气洋洋的欢乐海洋。

　　当村民们收割栗米，看着满仓的粮食之时，心中积累的那么点点怨气顿时消散无踪，取而代之的是对林沙的绝对拥护。

　　“哈哈，村子今年大丰收，全赖村长当日的教导之功哇！”

　　大家心中都明白，林沙在巨岩村的声望一时如日中天……


第0991章 惊人的实力

　　丰收祭到来，村民们欢欢喜喜告祭天地神灵，以及祖宗时，一股莫名的安心塌实感觉涌上林沙心头。

　　怎么说呢，有一种与巨岩村紧密相连，息息相关的奇妙感觉。

　　而当晚，林沙的修炼速度，陡然提升了三倍不止。

　　只一晚上时间，足有三处窍穴之中的真元，补充了足够浓郁的天地灵气后，伴随连连震颤的窍穴，向着更高层质量迈下坚实一步。

　　不仅真元质量得到改善，就连改善真元所在窍穴，以及窍穴周围脏腑血肉，都在一股莫名的能量波动中，开始缓慢提升变强。

　　真是，神奇的世界啊。

　　既然帮助村民改善生存，能获得如此显著好处，林沙治理村子变得更加的积极热情，衣食住行样样都没有放过。

　　经过三个月努力奋战，新修建的居住住宅院子已经差不多全部完工，看着那一排排整齐院落，还有干净平坦的街道，以及方便的下水道以及取水用水渠道，整个巨岩村都沸腾了。

　　所有村民都渴望住到新的住宅区，林沙的威望也在分配住房时，得到了进一步迅猛提升。

　　针对此时的食物制作方式，不是煮就是烤的情况，林沙特意又弄出了煎炸等等烹饪手段，再一次引来村民的轰动和感激。

　　每每到了这时，林沙都会得到丰厚的回赠。

　　一段时间内修炼速度爆涨，领悟能力也是莫名其妙的提升了不少，总之村民们得到了实惠，而林沙同样得到了巨大的好处。

　　短短半年时间不到，体内三百六十五出窍穴，便有三十六处得到了改善提升，其中的真元质量得到了显著提升，同时身体素质和强度也跟着突飞猛进。

　　依靠不算充沛，但绝对能干的青壮劳力，短短时间内巨岩村发生了天翻地覆的变化，完成了最基本的公共设施建设。

　　村民们不仅住上了干净整洁的宽敞居所，还得到了最最简陋的医疗卫生保障，林沙开了一间小小医馆，同时考虑到授人以鱼不如授人以渔的道理，他还开办了培训班性质的百艺堂，专门教授愿意学习的青壮和小孩各种技艺。

　　巨岩村发展得红红火火，可惜周围的村子全被东夷散兵给祸害了，不然林沙还有手段，让村子在短时间内更上一层楼。

　　这日，林沙正待在村公所，和一干村中长者商量事情，突然一位青壮民兵跌跌撞撞冲了进来，满脸惊惶没有理会林沙陡然阴沉的脸色，急烘烘大呼：“不好啦，边塞烽火点燃啦！”

　　“什么？”

　　林沙和村中长者闻言齐齐心头一震，没功夫理会这位的冒失行为，猛的起身朝外头匆匆走去。

　　吼吼吼……

　　而这时，待在院子里晒太阳的斑斓巨虎，突然连声撕吼，撕吼声中一股子焦躁意味十分明显。

　　“怎么了？”

　　林沙刚刚踏出正门，巨虎便身带旋风扑了过来，摇头晃脑一双铜铃大小虎目，慢慢泛红一股煞气升腾而起。

　　吼！

　　斑斓巨虎冲着林沙连连低头撕吼，一双锋利前爪不安的来回搅动，不过一会就将脚下夯实地面抓得泥土翻飞一片狼籍。

　　猛然，巨虎仰首发出一声震人心魄的巨吼，转身犹如一道狂风直奔新建木墙而去。

　　“走，咱们跟上看看！”

　　林沙脸色凝重，挥了挥手叫醒被震住的村中长者，脚下速度飞快疾步冲了出去。

　　干净的街道上，村人个个脸带惊慌，见到林沙一行，露出勉强笑容脸色沉重难看，好象心中堵上一块巨石般憋屈。

　　“是谁，把消息胡乱传开的？”

　　心头恼火，林沙回头冲着那位报信青壮，厉声怒斥。

　　那厮猝不及防，吓得脸色发白腿脚发软，身子一晃扑通摔倒在地。

　　“哼，没用的东西！”

　　林沙眼神幽冷，看都没看摔倒在地，满脸涨得通红手脚并用爬起的报信青壮，不过一会已来到兵荒马乱的木墙。

　　目光如电，狠狠扫了墙上墙下惊慌不安的村中青壮。林沙什么都没说身子如箭飞腾而起，稳稳落在木墙上怒喝出声：“慌什么慌，天还没塌下来呢！”

　　好似定海神针一般，他的厉声喝斥不仅没让惊慌的青壮反感，反而个个松了口气一副有了主心骨精神振作的模样，真是……让人无话可说。

　　村中长者一个个健步如飞上得木墙，围在林沙身边齐齐探目远望。

　　吼！

　　一声惊人虎吼震动四野，一道迅若疾风的斑斓身影瞬息而至，狂风扑面带起众人身上的粗麻衣裳猎猎作响，巨虎腰背挺得笔直立于林沙身侧，一张狰狞虎头仰望远方。

　　视线尽头，一道黑色狼烟冲天而起。

　　半边天空，都被滚滚黑烟染成灰色，在阳光明媚视野良好的白日，特别的显眼触目惊心。

　　与村中长者不同的是，林沙还看到远方天空，那两道浓郁得化不开的凛然煞气，紧张对峙蠢蠢欲动，显然远方商汤边军驻扎之所，面临着重大威胁。

　　“吩咐下去，让村中青壮全都在木墙后面的营地待命！”

　　眯缝着眼睛观察良久，林沙心中有数这才回头，扬身冲着气氛紧张脸色难看的村中青壮，还有身边的村中长者大喝出声。

　　气势大放，好似滔滔江水倾泻而下，顿时将在场所有人等震住，浑身僵硬不敢有丝毫妄动。

　　“没听到村长的吩咐么，你们还不快去忙活？”

　　气势一收，都不用林沙做什么，满头大汗手脚发软的村中长者，忙不迭大声吆喝，将一干村中精壮指挥得团团乱转。

　　顿时，木墙上下一片杂乱脚步声响起，吆喝呼喊和打骂之声不绝。

　　之前，在修建村中房舍的同时，在林沙的指点下顺便修建了几处营舍，这时候便派上了大用场。

　　他早早就将村中青壮，不论男女全部编入村卫队中，闲暇之余不忘简单组织操练一番，此时忙活起来也有那么一点军队样子。

　　一阵鸡飞狗跳的忙乱过后，木墙上下恢复了宁静。

　　“你们怎么看？”

　　指派几位村中长者坐镇营地，林沙回头冲着剩余长者问道。

　　“肯定是东夷贼子，他们想要对边军动手啊！”

　　立即有长者愤愤道，引来周围同伴一阵附和。

　　林沙哭笑不得，这不是明摆着的事儿么？

　　“算了，我还是去边军驻所那儿看上一眼吧，你们都留在村里不许妄动，严密监视东夷方向的一举一动！”

　　摆了摆手，拦下了村中长者们的胡乱猜测，毫不迟疑决定道。

　　“巨虎，咱们走！”

　　说完，冲着斑斓巨虎断喝出声，没理会身边长者瞠目结舌的表情，跨骑在斑斓巨虎身上飞纵而下，化作一道旋风朝边军驻地狂奔而去。

　　“村长小心……”

　　远远的，耳中听到身后若隐若现的提示之音。

　　上百里距离，斑斓巨虎如风狂奔疾驰，犹如腾云驾雾般，不过短短两个时辰便已赶到。

　　黑色的狼烟如接天连地的巨大烟柱，巍为壮观又带着惨烈的肃杀之气。

　　随便找了处草木茂盛的高大山头，催使座下巨虎飞跃而上，远远探视数里之遥杀声震天的边关要塞。

　　牛角号声，战鼓声，以及喊杀声惊天动地。

　　一股浓郁的血气，几乎化作实质混合冲天煞气，将整个边关要塞完全笼罩。

　　座下巨虎不安的晃动虎首，呲牙裂嘴一双凌厉虎目慢慢变成鲜艳的红色，嘴角边一滴接着一滴口水滴落，喉咙发出声声饱含杀气的虎啸。

　　“给我老实点，小心我修理你！”

　　林沙大掌按在不安分的虎首之上，股股清凉真气缓缓而下，好似冷水浇灌让座下巨虎保持清醒头脑。

　　就在这时，他突然感应到，边关要塞方向传出数股惊人煞气波动。

　　凝目细望，数道魁梧身影飞天而起，犹如流星闪耀飞上高大坚固的边关要塞，出手如电奔涌如雷连番轰下，城墙上的商军将士，不是被当场震成肉泥就是如下饺子般从城墙落下。

　　那强悍的武力，就是隔着数里之遥，林沙都感受得出其中的强悍。

　　不过商汤边军也不是好惹的，高大城墙之上数道凌人气息冲天，数名盔明甲亮的商军悍将，挥舞着闪亮兵器与那几位飞上城墙的东夷高手战作一处，劲气沸腾狂风呼啸，周围守军挨着就死碰着就亡，声势好不惊人。

　　这世界的高手实力，果然强得可怕啊。

　　仔细观察了许久，林沙这才长长叹了口气，满脸感叹在心中默默思想。

　　按照他的估计，在城头上激烈交战的两方大将实力，放在风云世界都有雄霸那个级别的存在，还是龙元碎片扩散之后，修炼三分归元气大成之时的雄霸！

　　而且林沙敢肯定，无论是东夷方面，还是商军这边，真正的顶级高手还没有出动！

　　这世界的武力层次，也太过高杆了些吧？

　　就在他晃神的功夫，一支三百人规模的东夷步骑混合小队，绕过商军边塞要城，带着凛然煞气速度飞快朝巨岩村所方向方向奔去，林沙顿时心头一沉，大手猛一拍座下巨虎脑袋：“走，咱们去会会这帮动夷蛮子……”


第0992章 初露峥嵘

　　吼！

　　一声惊天虎啸，突兀在疾行的步骑混编部队耳边炸响。

　　战马撕鸣惊慌失措，马上骑兵猝不及防一片混乱。

　　“你们，都给我留下吧！”

　　不等这支东夷人马反应过来，一道深沉悠远的声音，突然在耳边响起，就是周围杂乱嘈杂的声浪，也一点都没有影响声音的传播。

　　“什么人？”

　　带队军官一声厉喝，旁边的茂盛树丛中一头斑斓巨虎猛扑而出。

　　咻咻咻……

　　凌厉的剑指漫天飞舞，密密麻麻铺天盖地，瞬间飞入混乱的东夷军阵之中。

　　凄厉的惨叫哀鸣突兀响起，道道血箭飚射血雾弥漫，片片东夷军士瞬间倒在血泊之中。

　　眨眼间，三百人的军阵便空出一大片。

　　而这时，斑斓巨虎已驼着林沙，如闪电般杀入伤亡过半的东夷军阵。

　　一掌拍出气浪翻滚，迎面十来位东夷军士惨叫着倒飞出去，回身一掌横扫劲气飞扬，又是一片东夷军士吐血倒飞。

　　伴随座下斑斓巨虎震耳欲聋的惊天虎吼，战马受惊的悲鸣络绎不绝，四蹄飞扬狂奔乱冲，让本就混乱的东夷军阵更加凌乱数分。

　　林沙坐在巨虎背上左奔右突入如无人之境，所过之处一片惨叫哀嚎，别说一合之将，东夷军士连出手的机会都没有。

　　“商狗，我跟你拼了！”

　　眼见林沙如此肆无忌惮，东夷带队军官顿时红了眼，身形如风狂奔而至，咆哮如雷掌劲如浪潮滚滚奔涌沸腾。

　　这世界真的不同了，区区一位三百人军阵统领军官，便有如此惊人实力，放在风云世界简直不敢想象。

　　吼！

　　都不用林沙动手，座下斑斓巨虎猛然咆哮出声，矫健身影冲天飞跃，闪烁锋利寒芒的虎爪电射而出，瞬间刺破奔涌而至的如潮掌劲，重重在对方胸膛之上划出数道深可见骨的血痕，高大强健的身躯好似断线风筝喷血倒飞出去。

　　“将军死啦将军死啦！”

　　“将军死啦，咱们快快逃吧！”

　　“逃啊逃啊，眼前商狗太厉害啦！”

　　“……”

　　眨眼间，死在林沙和座下巨虎手上的东夷军士过两百，就连带队军官也跟着照面被秒，剩余东夷军士顿时胆寒，一个个狂呼乱叫转身就跑。

　　林沙催使巨虎一路狂追，直追到边塞要城才勉强止步。

　　“来者何人？”

　　马蹄声轰鸣，一队边境巡逻军士策马狂奔而至。

　　一个个刀枪并举满脸戒备，实在刚才林沙的表现太过彪悍，座下巨虎也就罢了，一人追得数十越过边境的东夷军士狂奔而逃，这能耐就强得不像话了。

　　“诸位，本人巨岩村村长，刚才那伙东夷蛮子想要偷袭村子，本我半路截杀！”林沙淡然轻笑，拱手解释道。

　　“什么，你凭一人之力，便截杀了东夷突袭人马？”

　　带队军官满脸吃惊，看向林沙的目光顿时变了。

　　“将军要是不信，大可沿着痕迹搜寻，起码有超过两百东夷蛮子死在我手！”

　　林沙轻轻一笑，脸上自信满满，一挥手大声道。

　　“好，好汉子！”

　　带队军官满眼放光，大声叫好话锋一转好奇问道：“不知道，这次东夷蛮子派出了多少人马？”

　　“三百！”

　　“什么，竟有三百？”

　　那带队军官大惊，目光森然上下打量林沙一番，挥手叫来身边副手，轻声嘀咕一阵片刻就分出一部人马，按照林沙所指方向搜寻而去。

　　“你，跟我去见见将军！”

　　待副手带足一般人马离开，带队军官目光凛然扫向林沙，沉声开口。

　　“好！”

　　林沙也不二话，之前两百东夷蛮子尸体，不过是他的投名状敲门砖，他的目的就是跟商军边塞大将有个初步的接触。

　　……

　　“你就是巨岩村村长林沙？”

　　刚刚经历过一场惨烈厮杀，血腥味弥漫刺鼻，商军边塞大将得到属下汇报后，来了兴趣便在城楼上接见林沙。

　　见到林沙时他吃了一惊，没想到边塞一小村落的村长，竟有如此气度。

　　他眼力不俗，一眼便看出了林沙不是凡俗，一身气度凛然就是朝歌普通王侯也不一定比得上。

　　同时，跟在林沙身边的斑斓巨虎，也引来边关大将的好奇目光，他这还是头次见到有人以巨虎为坐骑，单单斑斓巨虎身上那股子霸道威势，就不是普通高手能够弹压得住的。

　　“正是！”

　　林沙不卑不亢的态度，看在边塞大将眼中，更多了几分莫名意味，他也没有恼怒的意思，缓声问道：“你是如何，跟东夷蛮子撞上的！”

　　“之前东夷大军攻城之时，我就在不远处的山头观看！”

　　林沙一点隐瞒的意思都没有，直言相告：“见到一支三百人规模的东夷蛮子绕过边境杀向巨岩村，我便在半路杀出拦截！”

　　难怪！

　　边塞大将眼神一凛，看向林沙的目光又有不同。

　　“你胆子倒是不小！”

　　有胆子近距离观望边塞大军和东夷蛮子的撕杀，难怪林沙能够视城墙上的残缺尸体和鲜血如无物。

　　“边城要塞距离巨岩不过百里，不来看看始终心里不安！”

　　林沙轻轻一笑，直言相告。

　　“好好好，够爽快！”

　　边塞大将满眼欣赏，直接开口伸出橄榄枝：“愿不愿意加入边军序列？”

　　“愿意！”

　　林沙更加干脆，话锋一转摇了摇头：“不过眼下却是不成，起码得帮巨岩村度过此次危机再言其它！”

　　边塞大将脸上的笑容还没扩散便僵住，目光凌厉如刀冷冷盯住林沙，见他目不斜视一脸坦荡，这才满意点头笑道：“好好好，等将东夷蛮子击退后，我边军随时向你敞开大门！”

　　“多谢！”

　　林沙轻轻一笑，目的达到见边塞大将军务繁忙，他也不过多打扰直接提出告辞，获得允许后翻身跨上虎背飞奔而走。

　　回去的路上，心中一片翻腾。

　　实在没想到，区区一位边塞大将的实力，竟然达到了风云世界无名在帝释天屠龙时期的程度，真是让他万万没有料到。

　　只有近距离接触，才能感受到此世界武者的厉害。

　　区区一座边关要塞，拥有风云世界屠龙勇士实力的将领不下十位，以下实力小校上百，这股实力也就风云世界的天门才可堪一比。

　　越是了解，林沙心中越是震惊。

　　这实力水平，也高得太过离谱了吧？

　　像是刚才去过的边关要塞，在与东夷接壤处，足有五六座之多。

　　要是每座边关要塞，都有堪比风云世界天门甚至更强的实力，那整个大商的实力，又恐怖到了什么程度？

　　可惜所知信息还是太少了，虽然他心中隐隐有个大胆猜测，但没有足够的信息左证，他还是不想轻易做出判断。

　　百里路程，在斑斓巨虎风驰电掣般的速度面前，不过短短一个时辰便到了。

　　远远的，便见一干村中长者早就等候在木墙大门前翘首以盼。

　　“村长回来啦，村长回来啦！”

　　“村长可算回来啦，大家都把心放下吧！”

　　“村长村长，不知道边塞战事如何？”

　　“……”

　　待斑斓巨虎风驰电掣，带着道道呼啸狂风飞奔而至，一干白发苍苍，却又筋骨强健健步如飞的村中长者，一窝蜂围了过来七嘴八舌问个没完。

　　“停，等我歇口气，进村再说其它！”

　　目光轻轻一扫，林沙便发觉了某些不对劲的地方，木墙后的营地多出数匹骏马，地上还有一堆几十件带血的破烂武器，心中了然快步进了营地主帅房间，刚刚坐好便慢悠悠说道：

　　“边塞战事还算顺利，虽然东夷人马众多，却被边塞商军连番击退！”

　　此言一出，围坐在房子里的村中长者，齐齐松了口气紧绷着的神色也跟着放缓不少。

　　“不要高兴得太早！”

　　林沙压低了声音，兜头给长者们浇了一头冷水：“之前东夷蛮子便派出一支三百人的小部队，直接绕过边关要塞的防线，直扑咱们巨岩村而来！”

　　果然，围坐在旁边的村中长者齐齐变了脸色。

　　“放心，这支人马被我半路截杀，杀得大败死伤惨重，能够完好无损逃回去的，不超过二十！”

　　淡淡扫了眼脸色又变得激动兴奋的村中长者，林沙缓声道：“外头那几匹骏马，还有那堆破烂武器是怎么回事？”

　　“是这样的，刚才有边关要塞小校过来，带了这几匹骏马和武器，说是边塞大将赏赐有功的奖励！”

　　立即有村中长者，满脸红光笑着解释道。

　　“好好收着吧！”

　　林沙露出了然神色，挥了挥手一脸不在意，缓声道：“说不定，在接下来的战事中，还能发挥重要作用！”

　　“什么，难道东夷蛮子，还会来侵犯我巨岩村不成？”

　　闻言，一干村中长者齐齐变了脸色，满脸惊讶不解看向林沙。

　　林沙轻笑着不言不语，直到一干村中长者将心中惶恐发泄得差不多，下意识闭上嘴巴，他这才缓声开口：“你们极为，东夷蛮子吃了这么大一亏，能够轻易放过咱们巨岩村？”

　　一干村中长者顿时哑口无言，东夷蛮子什么尿性他们比林沙更加清楚，屋子里的气氛一下子变得凝重万分。

　　“不用担心，兵来将挡水来土掩，咱们也不是好欺负的绵羊！”

　　林沙轻笑着起身，朗声打气道。


第0993章 砍瓜切菜

　　林沙的话很快验证！

　　三天后，一支五百人规模的东夷步骑混编人马，气势汹汹杀奔巨岩村。

　　在巨岩村，东夷总共损失了足足四百人马，以东夷人的性子要是不来报复，那真就是让人感觉奇怪的事情。

　　可东夷大军杀到巨岩村前，一下子傻眼了。

　　那高达五丈的巨大木墙，以及木墙前百米处，宽达三丈深有一丈半的护墙河，可不是那么好突破的。

　　呜呜呜……

　　苍凉的牛角号声悠扬响起，五百东夷军马只稍作休整便发动了凌厉攻势。

　　“怎么办怎么办，东夷蛮子打过来了！”

　　“妈呀，东夷蛮子杀过来啦！”

　　“快快快，快准备好家伙！”

　　“……”

　　木墙上的村中青壮一片骚乱，个个紧张脸色苍白。

　　“紧张什么，东夷蛮子也是人，挨了石子也会死，你们害怕个什么劲？”

　　林沙怒吼出声，一下子将慌乱的人心稳住。

　　咻咻咻……

　　就在这时，一阵密集箭雨兜头浇下，林沙心中凛然扭头抬眼，正好见好一波数十枚箭矢快若流星疾飞而至。

　　“都给我听好了，全部缩在木墙之下，不要露头！”

　　回身见守墙青壮还傻愣愣站着不动，顿时心头火气耳刮子扇得啪啪作响，几脚下去周围几位青壮直接被踢翻在地。

　　其余青壮一见，忙不迭缩在厚实的木墙之下，可还是有那一两位慌不择路，竟然惊叫着转身就跑，结果还没跑上两步便被从天而降的箭雨射成刺猬。

　　“那就是不听号令的下场，你们都睁大眼睛好好看看！”

　　林沙一脸冷酷怒声大喝，一下子将惊呆的青壮喊醒。

　　呼！

　　猛的起身，双掌大张太极气劲勃发，一圈一绕数十根利矢瞬间抓在手里。

　　咻咻咻……

　　手腕一抖劲道喷吐，数十根利矢如电激射，瞬间跨越数十丈距离，不等拍好阵式的东夷军士反应，噗噗利矢入肉之音不绝，鲜血喷溅躺下一片。

　　恩，不好！

　　林沙大发神威鼓舞士气，突然心中涌起一股被人盯住的不妙感觉，没等他察觉哪里不对，便听东夷军阵之中传的崩的一声弓弦震响，而后嗤的劲矢破空声呼啸而至，震得他耳膜生疼。

　　手起刀落，当的一声如电闪疾射而至，灌满真气的劲矢被震成数段，可林沙手中大刀也被崩了一个拇指大小缺口。

　　好高明的箭术！

　　心中刚刚升起这个念头，那种被锁定的感觉再次出现，同时三道嗤的劲矢破空声呼啸，在空中卷起三道笔直气浪，呈品字形闪电疾驰而至。

　　大刀一扬，刀尖劲气吞吐一股柔劲勃发，好似蛛丝大网缠住三枚劲矢，一牵一引将劲矢之上的劲道全部抵消，大手一伸将三枚箭矢抓在手里。

　　“不好啦，东夷蛮子杀过来了！”

　　就在这时，旁边的守墙青壮惊呼出声，顿时将林沙的注意力引开。

　　探目望去，三丈来宽的护墙河，根本挡不住东夷军士的前进步伐，只见一位位满身彪悍的东夷军士，直接奔跑着从护墙河上一跃而过，连阻挡他们丝毫前进的作用都无。

　　咻咻咻……

　　大手一扬，扣在手心里的三枚利矢，顺着气机感应方向电射而去，林沙顾不得观看结果，脚尖一挑抓住一块菱角分明的圆石，顺手扔了出去同时还不忘大喊：“还愣着干什么，按照之前训练的那般，给我狠狠的砸！”

　　话音刚落，刚才随手扔出的圆石，好似流星坠落直接将好几位身在半空的东夷军士砸得骨断筋折惨叫落水。

　　“快快快，拿起地上的石头，跟着口令扔出去！”

　　顿时，木墙上又是一片忙乱，刚刚还在躲避箭雨的青壮，被村中长者驱敢硬着头皮起身，抓起早已堆满墙角的圆石，按照之前早就训练好的阵形，只听负责指挥的村中长者一声大喝：“第一组，投！”

　　呼呼呼……

　　下一瞬间，数十颗脑袋大小圆石呼啸飞出，数十丈距离眨眼便至，刚刚才从对岸飞跃而至，对形散乱还没彻底调整过来的度河东夷军士，还来不得反应便被数十脑袋大小圆石砸得鬼哭狼嚎损失惨重。

　　“二组人手，对准护城河对岸，给我狠狠的砸！”

　　又是一波数十颗脑袋大小圆石飞出，带着凄厉呼啸飞过护墙河，如同天外流星坠落般砸在东夷军阵之中，好似保龄球翻滚瞬间清空一片，地上满是骨断筋折哀嚎翻滚的东夷伤亡军士。

　　巨石村这边的护村队给了来犯之敌当头一击，两波圆石砸下起码弄死弄残了近百东夷军士，可木墙上的护村队青壮损失也不小。

　　东夷军阵箭雨连绵，尽管林沙来回在木墙上奔走，太极劲道喷薄四溢，拦下大部分箭雨攻击，可遗漏的那部分箭雨也让木墙上的护村队伤亡了十几人。

　　双方你来我往，隔着数十丈距离箭雨飞撒圆石抛射，哀嚎惨叫不绝血腥味迅速弥漫惨烈之极。

　　“杀，杀，杀！”

　　跃过护墙河的东夷军士越来越多，他们健步如飞上百米距离瞬息而至，头顶不时落下的圆石对他们的伤害不大，不过片刻已杀至木墙之下。

　　一个个满脸狰狞纵身飞跃，手中大刀横扫将从天而降的圆石磕飞，身如疾风意欲冲上高大木墙之上厮杀一通。

　　“给我滚下去！”

　　林沙手中大刀刀锋全是坑洼，眼神凌厉杀机暴闪，见到东夷军中好手如飞蛾扑火般纵身飞跃，满脸冷酷挥刀横扫。

　　嗤嗤嗤……

　　道道霸道刀气激射而出，纵横交错在空中布下一张刀气大网，以横扫千军之势将飞扑而上的东夷军中好手全部笼罩，砰砰砰的气爆声连成一片，那些身手矫健的东夷军中好手，甚至连惨叫都来不及发出护体真气被破，好好的身子被切割成数截，扬起漫天血雾如下饺子般纷纷下落。

　　林沙表现如此神勇，顿时激起木墙上护村队青壮心中豪气，一个个呼喝呐喊精神抖擞，一波波脑袋大小圆石连绵飞出，在护墙河两岸整个犁了数遍，地上满是东夷军士临死前的哀嚎，以及恶心之极的刺鼻血泥。

　　“村中勇士何人，报上名来！”

　　东夷军阵将官没料到巨岩村如此难缠，不过交战短短时刻，已有上百英勇军士被生生砸死砸残，另有数十好手直接被林沙发出的刀气切成碎片，顿时大吃一惊厉声喝问。

　　“巨岩村村长，林沙！”

　　林沙冷哼出声，好似惊雷在数百东夷军士耳中炸响，伸手吸起一块圆石，想都没想朝着刚才声音传来方向扔了过去。

　　“鼠辈，尔敢！”

　　那颗圆石好似流星闪烁，瞬间便带着呼啸劲风飞临那厮身前，顿时引来一阵怒喝，一拳轰出直接将疾飞而至的圆石轰成粉末。

　　“好功夫，再接我数箭！”

　　林沙眼睛微眯，抓住数枚箭矢的右手猛然一甩，嗤嗤破空声中数枚箭矢疾如闪电，瞬间便已飞至东夷将官身前。

　　砰砰砰……

　　几声凌空爆炸响起，那几枚利矢无一例全被凌厉拳劲震成粉末。

　　“我来也，接我一刀！”

　　之前那种被锁定的感觉又涌上心头，林沙不管不顾飞身而起，如大鹏飞掠速度快到极致，瞬间横跨数十丈距离，一眼盯上气势强悍的东夷军中将官，手中大刀化作一条流光轰袭而下。

　　与此同时，咻咻几道利矢破空声响起，几枚利矢迅若闪电，竟是从不可思议角度从四面八方飞驰而至。身上几处要穴所在肌肤一片冰凉，林沙眼中闪过一丝惊讶肌肤筋骨一阵微微抖动。

　　砰的一声闷响，林沙刀势如山一往无前，直接破去东夷军中将官护体真气，没理会这厮一脸不可思议直接将其一刀两断。

　　与此同时，数枚利矢闪电般狠狠击在身上，身上突然爆发一股强烈的真气波动，硬生生将电射而至，几枚灌足劲气的利矢震成粉末随风飘散。

　　嘿嘿，相传东夷之人擅使弓箭，果然名不虚传！

　　林沙冷冷一笑，手中大刀一扬劲气四溢，身龙蛟龙好似虎入羊群，左劈右砍如入无人之境，所过之处一片残缺不全的尸体倒地，殷红的鲜血瞬间染红了大地。

　　奔行如龙不过几个呼吸功夫便已杀穿东夷军阵，转眼便见到数十位手持弓箭的东夷军士，其中几位军官身上的气息不同寻常，让人见了有种毛枯悚然之感很不舒服。

　　“东夷蛮子，统统给我去死！”

　　脚心轻轻一震，身如离弦利箭贴地飞驰，手中大刀刀气纵横激射，眨眼功夫便将数十东夷弓手斩落刀下。

　　“小子们，还不快快出来杀敌！”

　　林沙返身杀入人丁稀零的东夷军阵之中，手起刀落几无一合之敌，口中连连呼啸招呼村中青壮出门杀敌。

　　“杀杀杀，杀光这帮东夷蛮子！”

　　“咱们动作快点，可不要被村长全部杀光了！”

　　“弟兄们跟我上啊，不要放走了这帮东夷蛮子！”

　　“……”

　　眼见村长如此勇悍，好似砍瓜切菜般在东夷军阵中来回纵横，木墙上的护村队个个热血沸腾，有那心急的甚至等不了打开大门，直接从木墙上一跃而下拔足飞奔，如同东夷蛮子般纵身飞跃过护墙河，满脸狰狞扬刀杀入人心惶惶崩溃的东夷军阵之中……


第0994章 东夷神射

　　屠杀，一边倒的屠杀！

　　来犯的五百东夷军士，在巨岩村青壮砍瓜切菜般的疯狂追杀中，全军覆没没有一人能够逃出生天。

　　就是他们带来的上百匹骏马，也在斑斓巨虎的驱逐下，除了被波及伤亡的，也全部被青壮抓获。

　　此战，可谓大获全胜！

　　“哈哈哈，痛快痛快，跟着村长杀敌当真痛快！”

　　“原来东夷蛮子也不过如此，五百人马啊，就这样被咱们轻松干掉！”

　　“要不是有村长在，咱们可没这本事！”

　　“对对对，单单村长砍杀的东夷蛮子，就不下两百，还没算上他用利矢射杀和用圆石砸死的数量！”

　　“咱们巨岩村，真是遇到宝啦！”

　　“……”

　　清理完战场，整个巨岩村一片沸腾，整个村子都陷入了一种疯狂的喜悦情绪之中，人人脸上泛光喜气洋洋，就像过年一般热闹。

　　作为村长，林沙可没闲心休息，将村里的伤亡数字统计清楚，同时跟村中长者商量好抚恤数额后，他便马不停蹄跨坐斑斓巨虎，驱使十匹腿脚受伤行动不是很方面的缴获骏马，带着足足四百来颗血淋淋的头颅赶赴边关要塞。

　　此战巨岩村歼敌五百，如此大功又怎么可能闷声不响抹过？

　　商朝对于军功十分看重，四百来颗东夷蛮子的头颅，足以换来能让整个村子，更上一层楼的丰厚奖赏和地位。

　　果然，当林沙带着四百来颗头颅赶到又经历了一次蘸火洗礼的变关要塞时，受到了边塞将士的热情欢迎。

　　“不错不错，巨岩村真的很不错！”

　　边塞大将连连点头，不仅亲自接见了林沙，还给予了林沙以及巨岩村极高评价。

　　“没有将军在前线抵挡东夷大军，巨岩村也不可能在后方获得如此大胜！”

　　林沙谦虚一笑，没有忘记将功劳分出一些给边军。

　　“无需如此，是你的功劳跑不了，不是你的功劳你也别指望！”

　　边塞大将哈哈大笑，摆了摆手一锤定音：“我会向王廷汇报，将你和巨岩村的功劳如实上报，你们就等着王廷的封赏吧！”

　　“多谢将军！”

　　林沙微微一笑不卑不亢感谢道。

　　“怎么样，愿不愿意来边军效力？”

　　边塞大将哈哈一笑，话锋一转直接问道。

　　“还是等东夷人的攻势受挫，巨岩村抗过东夷人的报复再说！”

　　林沙一脸平静，轻笑着说道。

　　“那好，我等你的好消息！”

　　边塞大将也没有为难林沙，挥了挥手直言道：“你可不要让我失望啊！”

　　“定不辱使命！”

　　林沙也不客气，拱手施礼后转身便走，带着边军奉送的一批军用物资，以最快速度返回巨岩村。

　　……

　　而在东夷军营，此次侵犯商境的东夷大军主帅，自然不会关注陨落于巨岩村的五百将士。

　　可负责此事的东夷将军，迟迟没有得到回报，又通过布置在商汤边军中的暗子，得到确切消息后气得暴跳如雷。

　　“废物废物，都是一帮废物，连个小小村子都拿不下来，还丢人的全军覆没，真是一帮废物！”

　　在自家营帐，负责针对商军后方袭扰的东夷将领，得到确切消息后气得面红耳赤，看向手下一干将官的目光十分不善。

　　“将军，看来还是咱们小看了商境巨岩村，很可能巨岩村中有商境高手坐镇，咱们的人这才吃了大亏！”

　　下面的将官也不是傻的，一下子便猜出了真相。

　　“那你以为该如何处理？”

　　东夷将领眼睛微眯，周身气势凛然摄人心魄，目光冷历如电冷冷问道。

　　“如果猜测是真的话，派出普通军士过去就是送死！”

　　那位将官侃侃而谈，目光阴冷沉声道：“必须派出实力高强的高手，最好是咱们东夷的神射手！”

　　“神射手么？”

　　东夷将军沉吟片刻，大手一挥命令道：“好，就派咱们军中的神射手出动，我倒是要看看，商境的小小村子，怎么抵挡我东夷神射手的攻击！”

　　命令迅速传达，不久之后东夷大军神射营中，三位有名的神射手突然消失。

　　也就在同时，刚刚返回巨岩村，正拿着一把商军制式强弓观赏的林沙，心头突然一阵猛跳。

　　“恩，有什么不好的事情发生么？”

　　明显的心血来潮之状，引起了他的极端重视。

　　“来人啊！”

　　暗自琢磨了一阵，没有什么结果，他当机立断直接招来村中青壮吩咐道：“告诉巡逻警戒的弟兄们小心些，都擦亮了眼睛不要被东夷人钻了空子！”

　　“明白！”

　　……

　　咻咻咻……

　　巨岩村护村队青壮，刚刚睡了个好觉醒来，打着哈欠与夜间巡逻的弟兄换班，刚刚才在哨位站定耳中便听到一阵凄厉的箭矢锐啸传来。

　　“偷……”

　　心中一惊，布置在最前言的村中青壮还来不及发出警报，便被几枚利矢射中喉咙翻身就倒，手脚抽搐片刻便已断绝生机。

　　一箭连着一箭，箭雨翻飞连绵不绝，顿时整整一片木墙，都笼罩在凄厉的箭啸声中，一位接着一位站在木墙上的青壮，还来不及发觉哪里的箭矢，便纷纷中箭倒地不起。

　　“偷袭偷袭，有敌偷袭！”

　　一连被凄厉箭矢夺走十来条青壮生命后，终于有后备人手发觉不对，将城楼中的铜钟敲得当当作响，还不忘扯起嗓门大喊大叫。

　　咚！

　　可他刚刚敲响示警铜钟，厚实坚固的的木墙传来咚的一声闷响，一支利矢不知何时洞穿木墙，瞬间穿过示警青壮的心脏。

　　“何方鼠辈，竟敢来巨岩村撒野！”

　　一道惊雷般的怒吼在整个巨岩村，以及周边区域炸响，林沙高大魁梧的身躯挺立于高大的木墙之颠，目光如炬瞬间锁定远方几处气息强悍之处。

　　咻咻咻……

　　“小子接下我们一箭！”

　　数里之外的山林中，一声暴喝响起，紧随而至的便是一支灌注真气的锐矢呼啸。

　　与此同时，相隔不远的另外两处山林，同时射出两道蕴含极强劲道的箭矢。

　　“好贼子，竟敢玩偷袭！”

　　林沙怒喝出声，凌空数拳挥出，强猛的拳劲与袭来劲矢激烈相撞，顿时发生剧烈爆炸，拳劲消散劲矢化作粉末漫天抛洒。

　　可就在这时，又是数箭激射而至，劲风凌厉呼啸刺耳，林沙手掌一翻数道凌厉指劲激射，轻松将飞在半空的劲矢击落。

　　突然，心中升起一股被锁定的感觉，还没等他反应过来怎么回事，便见三道劲矢电射而出，让他疑惑的是那三道劲矢激射方向，却不是他本人所在。

　　可就在劲矢飞至半途，突然箭头一转竟然凌空转向，风驰电掣般直奔林沙周身要害。

　　好箭法！

　　林沙心中闪过一丝赞叹，眼神凌厉不动声色，大手一挥真气澎湃劲风呼啸，道道龙卷狂风席卷，瞬间便将三枚利矢卷走。

　　手中不知何时，已取出一把商军制式强弓，弯弓搭箭一气呵成，三枚利矢如流星赶月电射而出，瞬间飞向那三处气息强悍之地。

　　咻咻咻……

　　东夷神射手也不是说着玩的，被林沙气机锁定的三处地点，突然飞出三枚劲矢，不偏不依在半空便将林沙所射之箭拦截下来。

　　嘿嘿，跟我玩弓箭，那咱们就比比看吧！

　　林沙嘴角露出一丝淡淡浅笑，一手持弓另一只手化作一片残影，弓弦崩崩震响之音不绝，箭雨勃发好似大雨泼洒，咻咻咻的凄厉呼啸惊心动魄，三条由劲矢组成的箭龙，张牙舞爪将东夷神射手所立之处覆盖。

　　咻咻咻……

　　三位远在数里之外山林中的东夷神射手也不甘示弱，只听弓弦崩响绵绵不绝，三条同样由箭雨组成的长龙张牙咆哮，冲天而起与林沙射去利矢重重在半空相撞。

　　砰砰砰的激烈气爆声不绝，一枚枚劲矢当空化作粉末，随更飘散雾气迷蒙。

　　“哈哈哈，痛快痛快啊！”

　　林沙哈哈大笑满脸畅快，飞身而起凌空飞渡，好似仙神下凡威风不可一世，身边箭囊早已清洁溜溜，手上放箭动作依旧不停，一道道几乎肉眼可见的气劲之矢激射，连绵不绝给那三位东夷神射手制造压力。

　　突然，林沙凌立半空的身形一顿，瞬间化做流星激射而出，手上弓弦连连震颤，道道真元幻化的利矢不绝，密集箭雨压制的三大东夷神箭手难以移动分号。

　　“都给我去死吧！”

　　迎接着密集如雨的箭雨长龙，林沙满脸狰狞长弓挥出，道道凌厉劲气呼啸席卷，瞬间就将离得最近的东夷神箭手搅成碎片。

　　双脚踏地，身影瞬间消失不见，再出现时已来到另一位神箭手身前，没理会其满脸惊骇的表情，随手一掌击将其直接震死。

　　两杀两位东夷神射，没在林沙心中激起丝毫涟漪，他轻轻一笑瞬间消失在原地，不久后山林中传出一声凄厉惨叫，一下子刚才惊心动魄的箭雨对撞的奇景消失。

　　“果然不愧是专出神射手的地方，这弓箭制作水准，可要比商汤精良巧妙得多！”

　　将三位东夷神射的尸体处理干净，林沙看着手里那三把缴获的强弓，脸上不禁露出一丝轻笑：“有此三弓在手，以后也不秫遭遇东夷更加强力的神射手了！”

　　说着，就将弓背已经龟裂的商军制式强弓扔到一旁……


第0995章 情况不妙

　　哒哒哒……

　　旷野里，一阵清脆的马蹄声传出老远。

　　不远处的人高草丛中，一支十人左右的东夷巡逻队潜伏。

　　听到马蹄声，他们一个个脸色大变，急忙隐身于茂密的草丛荆棘之中，有坐骑的更是强按坐骑头颅，四肢弯曲合上嘴巴一同翻倒在草丛之中。

　　咻咻咻……

　　突然，一道接着一道连绵弓弦震响，支支劲矢如流星赶月激射而至没入草丛，声声凄厉惨叫突兀响起，不过一会血腥弥漫刺鼻之极。

　　“给我上，杀光这帮东夷巡逻队！”

　　马蹄声轰隆隆由远及近，卷起一道草绿色的土龙笔直飞奔而来，林沙高大雄健的身躯一马当先，身后跟着数十青壮骑手浑身杀气缭绕，冲着东夷巡逻队隐蔽草丛之中厉声大喝。

　　寒芒闪数的大刀左砍右劈，半人高的草丛卷起片片杂草，隐身其中的东夷军士来不及起身阻挡，一颗颗头颅伴着血泉冲天而起。

　　“杀！”

　　林沙表现如此悍勇，跟随在后的数十骑个个精神抖擞杀气沸腾，怒吼出声刀枪并举，如秋风扫落叶般瞬间就将剩余东夷军士诛杀干净。

　　“村长，总共三十人无一漏网！”

　　“村长，三十把完好无损的大刀，还有弓箭五副！”

　　“村长，抓住东夷骏马十匹，只是受惊没有受伤！”

　　“……”

　　林沙策马立于一旁，耳中不断传来村中青壮的汇报。

　　“好好好，大家都做得不错！”

　　满意一笑，等手下小弟妥当收尾，他大手一挥直接吩咐道：“走，咱们快走，别让东夷蛮子反应过来！”

　　说着一扯缰绳，双腿用力一夹马腹冲了出去。

　　咻……

　　策马奔腾的同时，嘴里猛然发出一声悠长尖啸，不过片刻数里外传回一声震动四野的虎啸。

　　“走走走，巨虎又发现了敌踪，咱们快点过去不要让人跑了！”

　　林沙长笑出声，满脸豪气大手前挥，数十骑轰然应诺策马奔腾，卷起一条冲天草龙，气势凶凶朝前奔了过去。

　　一日转战千里，连袭三支东夷巡逻队，杀敌百五，这就是入夜后他带给边塞大将的成绩单。

　　“哈哈哈，好好好做得好！”

　　边塞大将哈哈大笑满脸愉悦，看向林沙的目光十分和善。

　　边关商军主力要与东夷主力激战，根本抽不开身理会人少机动灵活的巡逻队，林沙的突然出现却是解决了边军一桩不小麻烦。

　　不然，等他将东夷大军击退，自家后方却是被祸害得不成样子，大王虽说不会怪罪却也不是什么好事。

　　“这是我们应该做的！”

　　林沙淡然轻笑，随即话锋一转请求道：“将军，巨岩村能战的青壮人手还是太少，遇到人数过百的东夷人马都不好轻易动手！”

　　他倒是无所谓，只凭他一人就可将对手解决，但是手下青壮的战力还是太差，跟东夷军士正面扛上胜少败多。

　　总不能次次胜仗打下，扬了他林沙的威名，村中跟随的青壮都倒了血霉吧？

　　“哦，你有什么要求？”

　　边塞大将笑嘻嘻问道，一脸的了然于胸。

　　“我需要三十到五十位精锐边军将士配合！”

　　林沙不卑不亢直言道。

　　“可惜，你还不是边军中人，无法指挥得动边军将士吧！”

　　边塞大将不置可否，淡然开口。

　　“以我现在的状况，加不加入边军有分别么？”

　　林沙也不客气，直接顶了回去。

　　“哈哈哈，好好好，本将军答应你便是！”

　　边塞大将哈哈大笑，大手一挥当即划了五十边军将士，交由林沙指挥，最后不忘警告一声：“人我给你了，你也要给我实实在在的回报才成！”

　　“将军放心，有了五十边军将士加入，三百人规模以下的东夷蛮子，休想在我商境嚣张肆虐！”

　　林沙目光炯炯，直接立下军令状。

　　“好好好，我等你的好消息！”

　　……

　　东夷大军营地，连绵十来里声势浩大。

　　东夷主将和手下将官，也在商讨手下巡逻队的伤亡情况。

　　“怎么回事，最近几天巡逻队的伤亡越来越大，每天都有几支直接消失再无音讯，再这样下去巡逻队都无人可用了！”

　　“将军，好象商军那边出了位特别能打的，专门针对咱们的巡逻队，这才造成眼下状况！”

　　“特别能打，有多能打？”主将嗤笑出声，没好气怒吼出声：“都被给我找理由，既然商军出招，咱们应下就是，哪位愿意出手干掉那所谓的特别能打的商军高手？”

　　“末将愿往！”

　　角落里，一位虎背雄腰满身悍气的将领起身请战。

　　“好，此事就由你全面负责，不要让我失望才好！”

　　主将欣慰一笑，直接开口吩咐道。

　　“遵命！”

　　……

　　巨岩村，护村队营地。

　　自从五十边军将士过来后，小小的营地便人满为患，每到休整之时吵吵嚷嚷好不热闹。

　　“三子不错，加油啊！”

　　“多坚持一会，让巨虎知晓咱们的厉害！”

　　“真没用，连这么点时间都没撑下来！”

　　“……”

　　营地小小的操场上，一群军士勾肩搭背吵吵嚷嚷，围成一个圈子中央空出一片，此时斑斓巨虎正懒洋洋的来回转悠，半丈来长的虎尾好似鞭子来回挥舞，啪啪啪的刺耳尖啸不绝，好似猫戏老鼠般戏耍与之游斗的边军军士。

　　只转悠了两圈，斑斓巨虎感觉玩够了，虎尾一甩恶风呼啸，一鞭子直接将那倒霉边军将士抽飞了出去。围观的同伴不仅没有同情的，反而还个个讥讽出声，就差破口大骂了。

　　“马的你们这帮混蛋，站着说话不腰疼，有本事你们来试试？”

　　那被抽飞的军士一骨碌从地上翻身而起，捂着被抽得红肿的伤处，怒目圆瞪冲着旁边说风凉话的同伴不爽大叫。

　　“哈哈，你小子刚才不是很横么？”

　　“就是，还说一定能在巨虎手上多撑一段时间！”

　　“现在丢脸了吧，早干什么去了？”

　　“……”

　　围观的军士不仅没有丝毫羞愧，反而一个个哄笑出声大肆出言讥讽。

　　这几日跟着林沙，还有巨岩村一干青壮联手，每日斩杀东夷巡逻军士数量都在两百以上，得到边军的赞赏所以个个兴致勃勃，还有心情跟斑斓巨虎玩耍打闹。

　　“情况不容乐观啊！”

　　林沙却是安坐在营房，脸色凝重自言自语。

　　有五十边军将士加入，每日的杀敌数目直线上升，这可不是什么好事。

　　他们针对的只是东夷巡逻队，每日的杀敌数目直线上升意味着什么不言而喻，东夷大军加大了边境巡逻和骚扰力度。

　　这一点，很值得关注！

　　林沙一眼就看出了问题，说不得东夷大军正憋着劲，准备给边塞商军一个狠的，不然突然加大巡逻队的投放力度就说不过去了。

　　当当当……

　　就当他皱眉沉思之际，营地里当当当的吃饭钟声响起，顿时营地又是一片欢腾，同时一股浓浓的肉香弥漫整个营地。

　　林沙起身大步流星进了特意修建的饭堂，端着一盆热气腾腾香气扑鼻的肉汤，还有几个栗饼果子和煮烂的野菜叶子，会同几位村中长者和边军军官坐到一起，边吃边聊。

　　话说自从林沙率领巨岩村青壮加入了边军外围序列之后，村民的伙食水准一下子提高，顿顿有肉餐餐有油腥，这日子当真享受之极。

　　也难怪，尽管村中青壮的伤亡不小，却没有丝毫的畏战怯战之言流出，明明白白的好处摆在那儿，村民们得了好处的同时，自然舍得有些“牺牲”了。

　　“最近，叫弟兄们都提高些警惕！”

　　一口吞下一个栗饼，林沙声音不大却正好传入同桌几人耳中。

　　“怎么了？”

　　旁边的村中长者好奇问道：“这不是好好的么？”

　　“东夷蛮子的巡逻力度越来越大，我心中有不好预感！”

　　此言一出，同桌之人顿时不好多言。

　　林沙的实力摆在那里，在同桌两位边军军官看来，比他们的校尉都不差多少，他心中有不好预感，顿时引起他们的高度关注。

　　“村长，那怎么办？”

　　“没什么好办法，走一步看一步吧！”

　　林沙稍一沉吟，轻声叮嘱道：“出任务的时候，提醒手下弟兄把眼睛擦亮点，别淅沥糊涂就送了性命！”

　　“明白！”

　　吃过饭食休整一会，高大的木墙大门打开，上百骑轰隆隆卷起一片烟尘冲了出去，走在最前头的是身如疾风，体形威武霸气十足的斑斓巨虎。

　　这厮被当作前哨，恢复了自由身，整日里帮着巨岩村一行，和边军混编狩猎队游荡在宽阔的边境平原之上，专门针对东夷大军辖下的巡逻队。

　　吼吼吼……

　　行不多时，才刚刚走了五十来里，前探足有二十里的巨虎，便传来声声惊人虎啸。

　　“前方有敌出没，大家都小心点，跟我上！”

　　林沙脸上露出一丝轻笑，听出了虎啸中的凝重之意，没有多说什么大手一挥，策马疾驰一马当先，左手持僵右手持弓，身如疾风呼啸而过。

　　“怎么这么多东夷蛮子？”

　　一路疾驰，二十里路程在座下骏马四蹄狂奔之下，不过短短片刻功夫便已杀至，抬眼望到远出密密麻麻不下数百东夷军士，脸色微微一沉心生不妙……


第0996章 边城危急

　　边关要塞，帅厅气氛凝重，一股浓郁血腥味飘荡。

　　边塞大将目光森冷，盯着林沙手里血淋淋的头颅，扭头冲着旁边将官问道：“知晓那厮是谁么？”

　　立即有负责情报斥候的将官起身回禀：“是东夷新近崛起的勇将！”

　　“好！”

　　边塞大将道了声好，再看林沙之时满是欣赏，问道：“林沙你有何想法，直接说来听听！”

　　林沙也不客气，手中提着血淋淋的狰狞头颅，直言道：“最近东夷的巡逻人马突然增加，我怀疑东夷蛮子有异常！”

　　“什么异常？”

　　“他们可能暗中调集兵力，准备强攻要塞！”

　　林沙满脸沉肃直言说道，话音刚落变招来一阵“荒谬”“胡说”的厉声呵斥，他却八风不动一片平静。

　　之前，他带着手下小弟，突然遭遇了足足超过三百人的一支东夷巡逻队。

　　关键的是，其中还有一位雄霸级别的高手，当然是林沙初入风云世界时的雄霸，可这也足够让他倍加重视和警惕。

　　如秋风扫落叶般将东夷人干翻，就他一人就杀了过两百人，连东夷带队将官也被他一刀枭首。

　　察觉到其中隐含的意味不对，他这才骑上巨虎狂奔至边关要塞，提着血淋淋狰狞的脑袋向边塞大将建言。

　　“说说理由？”

　　边塞大将大手一挥，帅厅瞬间变落针可闻，一双厉目盯着林沙喝问。

　　“小心无大错！”

　　林沙轻轻一笑，摇了摇头表示自己没有确实证据。

　　“这样啊，那我给你一个任务！”

　　“请将军吩咐！”

　　“我再给你一百边军将士，你给我逮条大鱼回来！”

　　“定不辱命！”

　　林沙拱手行礼，手中狰狞头颅随手一扔，大步流星转身就走。

　　是个人才！

　　边塞大将满意点头，转头便跟身边将官商议军务，将此事暂时抛到一边。

　　“怎么样了村长，将军如何说？”

　　见到林沙出来，几位跟随作战的巨岩村长者和边军军官急忙围了上来。林沙摇头轻笑：“哪那么容易，将军给我分派了任务下来！”

　　说着，大手一招，上百满身彪悍的边军将士，半是骑马大步流星而来。

　　“这是？”一干人等满脸疑惑。

　　“将军重新分派的人手，足有百人！”

　　林沙轻笑，招了招手给双方做了介绍，最后严肃道：“以后大家都是同袍战友，可要相互关照共同进步！”

　　“遵命！”

　　一行浩浩荡荡出了边塞要城，翻身上马消失在边军视野之中。

　　之后几日，果真如同林沙所言那般，东夷大军突然加大了对边关要塞的攻击力度，一时边关要塞喊杀声从早到晚，滚滚浪烟冲天一直不息。

　　林沙顾不得担忧边塞安危，他此时也陷入了东夷巡逻军士的汪洋大海之中不可自拔。

　　显然之前的巨大伤亡，让东夷大军方面动了真怒，更多实力更强的东夷军士汹涌而至，整条边境线几乎全是东夷军士气势汹汹的身影。

　　引蛇出洞，围点打援，指东打西等等战术用得顺溜，林沙展现了他高潮的指挥艺术，带领人数不过两百出头的村中青壮加上边军混编人马，神出鬼没好似的狂风席卷，兵锋所指所向披靡。

　　边关要塞的攻防战还没分出胜负，边境巡逻队之间的战斗已经成了一边倒的屠杀，林沙与手下两百悍士名头一时响亮无比。

　　“好好好，做得好！”

　　接到林沙所部巡逻队连翻捷报，被激烈的战事弄得憔悴不堪的边塞大将连连道好，尽管林沙还没有完成他当初交代的“逮大鱼”任务，不过在巨大的战功面前这些都不算什么。

　　“没想到林沙表现如此精彩，干脆让外头的巡逻队，全部交由他指挥！”

　　边塞大将是个有决断之辈，大手一挥直接给林沙安了个将校名头：“顺便给林沙一个将学名头，隶属我边塞商军序列！”

　　“定不让将军失望！”

　　林沙接到任命后一脸沉稳，冲着身后一片欢腾的小弟沉声大喝：“弟兄们不要松懈了，咱们再接再厉杀东夷蛮子去！”

　　“杀东夷蛮子！”

　　众将士齐声应诺，林沙心中升起久违的豪情，手头拥有五百边军将士，又有上百历经战火锻炼出来的巨岩村青壮，在这次边境大战中想要有番作为，并不是那般困难。

　　杀！杀！杀！

　　五百精悍骑兵，如狂风席卷整条边境线经常可以看到他们矫健的身姿，胆矾所遇东夷巡逻军士，都在他们风卷残云般的攻势下迅速败下阵来。

　　林沙每战奋勇当先，一把大刀左劈右砍所向披靡，刀气纵横手下几无一合之将，杀得人头滚滚血流成河，凶焰滔天震人心魄。

　　如此惊人表现，自然引起东夷大军的高度关注。传闻东夷大军主帅因为此事，气得暴跳如雷连连斩杀了好几位作战不利的将官。

　　东夷方面，更是连连派遣高手出战，想要把林沙这一部“嚣张霸道”的商军气焰打下。

　　可无论是神功有成的军中悍将，还是箭无虚发的犀利神射手，遭遇林沙的下场无一不是悲惨战死。

　　他们只来得及在开战初期逞一逞威风，等被林沙盯上又或者直接找上林沙，几乎无一例外不是惨死在林沙的大刀之下，就是被林沙的连珠神箭射成刺猬。

　　一时间，“杀将”“虎将”之名全部扣在林沙头上，让他成了东夷与商军边塞部队交手过程中，最为风光的一位新秀。

　　短短半个月时间，林沙所部每日都要参与两三场激战，杀死杀伤东夷巡逻军士足有两千出头，如此赫赫战功一时竟令东夷巡逻军队胆寒。

　　而林沙这边也损失不小，原本五百边军军士，经过一番高强度厮杀减员过半，还剩下差不多两百来人，个个都是厉经血战浑身煞气缭绕的精锐之士。

　　连连胜利，让手下小弟一时有些忘乎所以，根本就不将对面的东夷军士放在眼里。眼见东夷巡逻队被杀得胆寒，竟然有人脑子发热提出了一个极为疯狂的大胆想法：

　　“将军，东夷蛮子已经被咱们杀破了胆，如今他们远远见了咱们就跑，不如直接越过边境好好厮杀一阵？”

　　“这个主意不错，东夷蛮子不过如此，咱们杀过去让他们知晓咱们的厉害！”

　　“村长，要不咱们杀过去试试？”

　　“……”

　　听着手下小弟，一个比一个狂妄的宣言，林沙心中一片冷然不言不语，断然大喝：“杀个毛啊，就咱们这点人手杀过去，不是虎入狼窝么，哪还讨得了好？”

　　直接将小弟们心中的野望压了下去，林沙心中涌起一丝隐隐不安。

　　这日，他带着手下三百轻骑，在斑斓巨虎的指引下，于商汤和东夷边境来回巡视，一路上竟是没有遇到任何一支东夷巡逻队出奇的顺利。

　　“看吧看吧，东夷人都被咱们杀破了胆，连头都不敢露！”

　　也不知是哪个家伙嚎了一嗓子，顿时引来一片附和声，一个个期待的目光看了过来，林沙却是不为所动，眉头轻皱感觉可能有大事要发生。

　　“走，咱们去边塞看看！”

　　嘴里发出一声悠长呼哨，招呼前方探路的斑斓巨虎回返，林沙一扯缰绳掉转马头直奔狼烟滚滚的边关要塞而去。

　　手下一干小弟尽管很不情愿，也不得不拍马跟上。

　　吼！

　　远远的，边关要塞方向传来隐隐的喊杀声，距离足有十几里，都能隐隐闻到一丝刺鼻血腥味，还有皮肉烧焦的怪味。

　　在林沙的不断提醒下，一干小弟原本还有些不以为然的心思，慢慢的被郑重和严肃取代，突然在前方探路的斑斓巨虎，发出一声震惊四野的惊人虎啸。

　　有状况！

　　林沙一提缰绳，二话不说策马疾驰，后面的小弟也跟着绷紧了神经，吆喝着持刀提枪奔了出去。

　　恩，这是，好强悍的气息！

　　座下骏马风驰电掣，十几里路程不过短短时间便已赶到。

　　距离边关要塞足有三里之遥的一处小山丘顶，林沙策马疾驰冲上山头，看向砍杀震天狼烟滚滚的边关要塞，眉头猛的一皱感应到了数股十分强悍的气息。

　　砰砰砰的惊天气爆轰鸣不绝，眯缝着眼睛可以清晰看到，数道矫健身影冲天而起，拳脚相加刀枪并举，劲气呼啸狂风肆虐，连天上云彩都受不得余波纷纷破碎消散。

　　“不好，敌众我寡边城危矣！”

　　再一细看，一直对他赏识有加的边塞大将此时披头散发好不狼狈，被三位东夷绝顶强者围攻落入绝对下风。更可恨的是，地上还有一位东夷超级神射待命，一旦边塞大将稍有松懈顿时劲矢暴射，逼得身陷重围的边塞大将手忙脚乱不得有丝毫松懈大意。

　　与此同时，在高大雄伟的边塞城墙之上，大片大片东夷高手飞跃上城，与商军得力将官战作一团，将好好的城防体系搅成一锅乱粥。

　　一波波密集箭雨从天而降，好似一堵箭雨之墙，将城墙与身后的商军联系切断，随着东夷军士如蚂蚁般爬上城墙，边关要塞形势岌岌可危。

　　“该死，东夷蛮子欺我商汤无人爷？”

　　一声惊天动地的怒吼，从林沙口中发出，一提马缰如风疾驰而下……


第0997章 所向披靡

　　奔马如箭，林沙感觉速度还是太慢。

　　伸掌轻按马首，身形如电疾跃而出，瞬息飞跃数百丈距离。

　　双脚轻一点地，身子灵活如燕飞跃而起，边关要塞高达十五丈的城墙不过等闲，刚刚踏上鲜血遍地的城墙，手中大打猛然挥出一道凌厉刀气。

　　离得不远正和商军将官大战的东夷军中高手，连反应都来不及便觉脖子一凉身首异处，林沙大步流星前行，飞起一脚将迎面杀来的东夷将官踢得骨断筋折，惨叫着倒飞出了高大城墙。

　　“快快组织兵力稳定方向，快快组织兵力稳定方向！”

　　身如疾飞，所过之处东夷好手和爬上城楼的军士无一合之敌，不是被他手起刀落劈成两截，就是被强悍的劲气震飞出去，一时间东夷大军攻击城楼的攻势一缓，林沙所过之处一片触目惊心的残肢断臂。

　　他的战斗经验何其丰富，一眼看出了东夷大军占据上风，手中刀光闪烁人头滚滚，所向披靡血流成河稍稍缓解小片区域商军处境，扬声大喝提醒陷入苦战昏了头的边军将官收拢人手组织防线。

　　“弟兄们听我号令，快快聚拢过来抵挡东夷蛮子！”

　　“快快快，熊某某在此，弟兄们还不快快过来！”

　　“大家清醒点，都不要中了东夷蛮子的诡计，都给我集合！”

　　“……”

　　林沙的提醒正当其时，身周压力一松的边军将官顿时醒悟，一边主动向被纠缠的军士靠拢，刀光凌厉枪影翻飞，瞬间杀出一条血路，与自家小弟回合，一边高声大喝召集走散到别处的弟兄。

　　顿时，城墙上吆喝呼应声不绝，原本陷入苦战焦灼不已的商军将士士气大震，连手配合将身周东夷攻城军士杀得人头滚滚残肢断臂四下抛洒。

　　林沙脚下不停，专找东夷军中好手对付，手中大刀刀影纷飞劲气纵横，所过之处鲜血横飞残肢飞舞，刀锋所向纵横睥睨。

　　“不要中了东夷蛮子的诡计，大家联合起来应敌！”

　　一路所过，不仅东夷军士中的好手被一击而杀，原本陷入各自为战状态的边军将士，也在各自将官的吆喝下纷纷聚拢，组成简单军阵抗敌，果然形势逐渐从不利状态慢慢扭转。

　　“小子你找死！”

　　林沙如此惊人表现，自然引起东夷军中高手注意，眼见他一路所过边军将士形势扭转，顿时勃然大怒杀将过来，人还未至凌厉的劲气已轰然飞来。

　　“垃圾！”

　　林沙只冷冷断喝，声如雷霆震人耳膜，手起刀落刀劲纵横，那厮连反应都来不及，只觉眉心一凉身子便被一分两半。没有理会四下抛洒的内脏鲜血，他大步前行大刀闪电前探，瞬间击碎身前另一位东夷高手的护体劲气，锋利刀尖刺穿了其头颅轻轻一搅如西瓜般轰然炸碎。

　　杀！杀！杀！

　　短短十几步距离，死在林沙刀下的东夷高手便有十人之多，一步一杀凶厉之极，浑身煞气缭绕普通军士根本不敢靠近。所过之处血流成河，原本乱作一团的边军将士勉强恢复了阵形和组织。

　　突然头上传来一声惨叫，林沙抬头正好见到边塞大将身上插着一根利矢，鲜血狂洒惨叫出声，原本强悍的气息顿时直线下降。

　　“将军，我来助你！”

　　话音刚落，人如离弦利箭飞射而起，刀光闪烁劲气纵横，瞬间就将三位围攻边塞大将的东夷军中绝顶高手圈住。

　　“找死！”

　　三大东夷绝顶高手眼见杀死强敌在望，不料半路突然杀出个程咬金，顿时勃然大怒纷纷出手，劲气纵横刀光剑影呼啸，凌厉霸道的三种强横劲道铺天盖地朝林沙席卷而去。

　　与此同时，林沙心头一寒一股被锁定的强烈不安，突然涌上心头。

　　早有经验的他，立即明白他被东夷那位超级神射盯上，此时肯定有一枚寒光闪闪的锋利劲矢正对着自己。

　　“哈哈，你们这帮废物点心，也想叫老子吃憋，做梦去吧！”

　　林沙哈哈大笑豪气干云，手腕一抖刀势如龙呼啸横飞，轻松搅散三大绝顶高手的联手劲道，刀光横扫惨叫声陡然响起，一条胳膊伴随漫天血雨抛洒而出，脚腿雷霆直踹那厮心窝，咔嚓的骨裂声响堂堂一位东夷军中绝顶高手，口中鲜血狂喷眼神光彩瞬间暗淡，如断线风筝倒飞出去。

　　咻！

　　就在这时一道尖锐刺耳的破空呼啸突兀入耳，林沙心头一紧来不及寻另外两位东夷高手的晦气，凌空转身一刀砍出，正中电射而至的劲矢箭头，顺着刀上传来巨大力道高高腾飞而起，同时那支劲矢突然化作粉末随风飘散。

　　轰轰的奔雷声紧随而至，两股凌厉劲道从左右奔袭而来，林沙身子绷紧坚如钢铁，硬生生挨了一拳一掌，身子在半空旋转飞舞，手中大刀寒芒闪闪凌厉霸道，直接破掉那两东夷高手的护身劲气，脸上喜色还未消散便被枭首斩成两半，鲜血漫天抛洒好不惊心动魄。

　　如此表现着实惊人，刚刚落地的边塞大将来不及处理身上伤势，看着天上眨眼间便结束的战斗好一阵目瞪口呆，半晌说不出话。

　　咻！咻！咻！

　　林沙表现如此强悍，顿时引来东夷超级神射的浓烈杀机，瞬间三支饱含劲道的利矢电射而出，直奔林沙身上三处要穴而去。

　　咻咻咻……

　　身在半空无处着力，林沙眼神凌厉不慌不忙，空着的手伸指连点，道道凌厉剑指激射而出，在空气中荡漾片片涟漪，当当当的金铁交鸣声中将三枚利矢击成粉碎，看向隐身于东夷军阵之中的超级神射，眼神凌厉嘴角挂上残忍轻笑。

　　手中剑指连连激射，眨眼布成一道剑气大网，铺天盖地朝东夷超级神射兜头罩下，让他厮好一阵手忙脚乱。

　　嗤！

　　林沙的手段可不止这些，身形从天而落，猛然扭身甩臂扬手，手中大刀嗡的一声电射而出，发出凄厉尖啸跟在凌厉剑气大网身后，闪电般从东夷超级神射身上一闪而过，顿时将东夷神射打了个对穿击杀当场。

　　说起来很多，其实只是眨眼功夫，林沙便将东夷先锋部队四大绝顶高手斩杀，如此惊人实力让人目瞪口呆。

　　轰隆！

　　可就在林沙双脚刚刚踏地瞬间，突然一声轰隆巨响震耳欲聋，坚固高大的边关要塞猛一阵剧烈摇晃，一股烟雾从城门方向升腾而起。

　　“城破了城破了……”

　　东夷军士的欢呼，顿时让城头奋战的边关将士入坠冰窟。

　　林沙来不及思考其它，眼角余光正好瞥见城下如潮水般汹涌而入的东夷大军，心思电转急忙冲着目瞪口呆脸如死灰的边塞大将怒吼：“将军还愣着干什么，带着能带走的弟兄快快出城，留得青山在不怕没柴烧！”

　　“好，我这就召集人手撤出城头！”

　　边塞大将脸色一变，当机立断怒喝出声：“城头上的将士们听好了，跟我一起退出城外，退出城外！”

　　说完，看向林沙一脸欲言又止。

　　“将军还愣着干什么，城头由我来断后！”

　　一眼看穿边塞大将心思，林沙二话不说大声回应，说话当口抄起一根长矛，扭身回扫顿时一片鲜血残肢横飞。

　　一矛在手所向披靡，一路所过掀起片片腥风血雨。

　　边塞大将心情复杂的扫了他一眼，而后头也不会纵身飞跃，不顾身上还插着一根摇摇晃晃的利矢，瞬间消失在混乱的城头。

　　杀！杀！杀！

　　刺鼻的鲜血，抛洒的残肢断臂，被踩得稀烂的内脏肉泥，通眼的血红，一人一矛纵横驰骋所向披靡。

　　刺，挑，扫，戳，钻……

　　一杆长矛在他手中，顿时幻化万千，眼花缭乱手下几无一合之将，所过之处一片鲜血飞溅残肢断臂四下抛洒，一位位被冲散的边军将士在他的帮助下脱困，重新整理队型在各自将官的率领下且战且退。

　　城头上的战斗激烈万分，城中的战斗更是惨烈之极。

　　林沙身如飞鸟疾上疾下，刚才还在城头之上持矛横扫千军，下一刻便在城中舞出漫天矛影，强硬中断东夷大军的前进之势。

　　杀气弥漫煞气冲天，浑身血红光焰熊熊，好似一头从地狱冲杀上来的绝世凶兽，所过之处哀嚎阵阵尸横遍野。

　　在他的努力帮扶下，城上城下一支支边军小队安全撤离城外，以一人之力硬抗东夷数万大军，直到感应到数股恐怖气息疾冲而至，心头升起丝丝战栗之感，他才从尸山血海中主动撤离。

　　呼呼呼……

　　回头看了一眼已经被血气彻底严密，城头变换大王旗的边关要塞，林沙双目血光熊熊，深深吸了口气在万千东夷军士畏惧的目光中飞奔而走。

　　这里，他还会杀回来的！

　　与此同时，万里之外的朝歌，军旗招展战马撕鸣，十万商军精锐将士早已枕戈待旦。

　　纣王顶盔贯甲一身金黄威武不凡，此时正恭立于天坛大祭司身侧，做洗耳恭听状。

　　“此行虽有波折但最后胜利者，依旧是我大商！”

　　年已逾百五之数的大祭司满脸红光意气风发，目光炯炯射出两道凌然精光，嘿嘿笑道：“大胜之日，大王可不要忘了给我带来足够祭品啊！”

　　说着，一张老脸露出不怀好意的淫笑……


第0998章 纣王亲征

　　“大祭司放心，少不了你的好处！”

　　纣王露出一个男人都懂的怪笑，摆了摆手在护卫簇拥下大步流星离开。

　　“大王，奴家也想去边塞看看！”

　　刚刚下得天坛，香风扑面一道风骚入骨的柔媚女声响起，同时一道火辣娇躯缠了上来。

　　“爱妃这可不好，本王去边塞可是打仗，那边危险得紧！”

　　纣王满脸享受，一点都不忌讳身边护卫，抱住娇软身躯狠狠捏了把荡笑道：“乖乖等我回来再收拾你！”

　　妲己一张秀脸风骚入骨媚态天成，身段火暴好似水蛇般缠在纣王身上，看得周围护卫暗吞口水暗呼要命。

　　不管不顾缠着纣王，娇笑连连道：“大王可是忘了，奴家的武功可也不弱！”

　　说着，柔若无骨的娇躯突然散发一股绝顶高手才有的强横威势。

　　“哈哈，本王倒是忘了，爱妃可是天母门的高足，一身实力堪称绝顶！”

　　纣王先是一愣而后哈哈大笑，脸上满是得色，不知道又想到了什么浪荡之事，看向怀中娇躯的目光一片火热。

　　“大王，你就答应了奴家嘛！”

　　妲己心头暗喜，一双白嫩无瑕的玉臂缠上了纣王的脖子撒娇道。

　　“好好好，既然爱妃实力不俗，本王答应就是！”

　　纣王听得骨头都轻了几两，忙不迭答应下来，一把抱住怀中娇躯，大步流星走到大军之前飞身上了帝驾。

　　顿时号角齐鸣旌旗招展，十万商军精锐如滚滚洪流朝边塞赶去。

　　一路上纣王与妖妃妲己夜夜笙歌，成日里在奢华巨大的帝驾里厮混，一干随军大将敢怒不敢言。

　　这日行至半途，突有前线紧急战报传来，纣王这才不情不愿带着艳光四射的妖妃妲己出得帝驾，满脸不耐接见了信使。

　　“陛下不好了，东夷蛮子突然重兵压境，七座边境要塞已陷落四座！”

　　信使满脸风尘仆仆顾不得其它，跪地凄声大呼。

　　“什么，七座边境要塞已陷落四座？”

　　纣王大惊，猛的起身周围凶焰滔滔，怒眼圆瞪飞起一脚，将跪倒在地的信使踹得吐血倒飞，勃然大怒狂吼：“那几位边关大将呢，都是干什么吃的？”

　　“大，大王，除了龙雀关大将逃得性命组织人马再战外，其余三位边关大将全部战死！”

　　信使挣扎着爬起重新跪地，满脸凄惶惨嚎道。

　　“下去吧，本王已经知晓了！”

　　纣王眼中凶光闪烁，强忍住才没将信使一掌拍死，待信使被护卫托走，他急令诸将速来议事。

　　不过片刻功夫，此次商军十数员大将齐聚一堂，凌厉的气势差点将临时打尖王帐掀翻，纣王端坐首位脸色阴沉，随口将信使报告消息述说一遍，目光森冷环视一圈冷然道：“诸位爱卿是何看法？”

　　“东夷蛮子这次下了大本钱！”

　　“必须给他们迎头痛击，否则边境将永无宁日！”

　　“最好能将东夷彻底覆灭，永绝这一祸患！”

　　“……”

　　一干随军大将议论纷纷，一个个气势凶悍喊打喊杀，没一个因为边关告急而面露胆怯之色的。

　　“好好好，不愧是我大商虎将，此次本王定要荡平东夷小儿！”

　　纣王哈哈大笑连连道好，一只大手抱着妩媚多娇的妖妃妲己，满脸豪气大声吩咐：“立即派人通知其余三座边关要塞，就说王廷援军即将赶来，要他们务必坚持下去！”

　　“遵命！”立即有护卫下去传命。

　　“另外，大家对于龙雀关守将擅自逃离一事，如何看待？”

　　纣王脸色一变，目光森冷沉声喝问。

　　临时王帐气氛一下子变得凝肃无比，一干商军大将面面相觑不敢言声，没想到纣王说翻脸就翻脸，还没对付了东夷蛮子就准备秋后算账？

　　“大王，龙雀关守将是望风而逃，还是最后迫不得已弃关而走？”

　　沉吟片刻，坐在左首第一位置的老将硬着头皮开口，打破了王帐尴尬的气氛，让其余商军大将暗暗松了口气。

　　“听信使的意思，苦战半日身受重创，眼见龙雀要塞城门被破，最后才不得不弃关而走！”

　　纣王脸色缓和下来，面无表情冷声开口。

　　“既是如此，那不如叫龙雀关守将待罪立功！”

　　众将齐劝，纣王借坡下驴答应下来，一时皆大欢喜。

　　“大王，您就这样放过弃关而走的龙雀关守将？”

　　待一干商军大将离去，妲己如水蛇般坐在纣王腿上，娇笑着问道。

　　“放一放又如何，眼下夺回失去要塞才是关键！”

　　纣王一把握住怀中女人丰盈，起身荡笑道：“走走走，咱们继续刚才被中断的好事！”

　　“咯咯大王你可真坏！”

　　刚刚才退出临时王帐的商军大将，听得王帐中传来的男女欢爱之声，一时面面相觑不知该说什么是好。

　　“诸位，龙雀关守将死里逃生一事，可不简单呐！”

　　刚才在王帐开口说话的老将，突然出声转移了众将心思。

　　“哦，老将军怎么说？”

　　那老将得意一笑，一边快步远离临时王帐一边解释道：“来之前我问了下那位信使，龙雀关守将能够在关键时刻逃出生天，少不得边塞某村子里的一位绝顶强者的帮助！”

　　“边塞竟还有如此好手？”

　　一干大将齐齐一震，满脸不可思议惊呼出声。

　　“怎么，你们不信？”老将脸色不怎么好看了。

　　“信，当然信！”

　　众将齐齐点头，而后七嘴八舌议论开了：“自古乡野出遗贤，只是不晓被龙雀关守将好运遇到！”

　　“就是不知道，那所谓的绝顶高手，实力到底有多强？”

　　“别不是吹嘘出来的吧，下面人什么德性老将军你又不是不知道？”

　　“……”

　　说着说着，又怀疑上了信使话中的可信度。

　　“这你们就不用担心，这事绝对可信！”

　　老将自信满满，环顾一圈大笑道：“哈哈，既然你们不信，以后见到了真人，你们可不要跟我抢才是！”

　　众将恍然，这才记起龙雀关守将，不正是眼前老将的手下嫡系么，肯定暗中已经通过信息了，真是狡猾啊。

　　“不成，真遇到了难得的好手，我可不会跟老将军你客气！”

　　“我也是，老将军你囊中好手已经不少，给我们这些小辈留些吧！”

　　“就是，咱们手头的好手可是少得很呐！”

　　“……”

　　正说着，突然一干大将突然察觉周围气氛诡异，抬头一看正对上一双妖异的血红眸子，不是纣王身边的护卫统领妖帅是谁？

　　“哼，你们都很闲啊，都有功夫在这儿闲话家常！”

　　妖帅浑身妖气缭绕，压得一干商军大将头都不敢多抬，只唯唯诺诺连连点头应是，就连资格最老的老将都不例外。

　　“还愣着干什么，还不快各回营地准备开拔？”

　　妖帅一声怒喝，一干商军大将顿时作鸟兽散。

　　“绝顶强者，林沙，有趣啊有趣！”

　　待身周在无外人，妖帅一张狰狞的脸上露出一丝玩味轻笑。

　　“父亲，这什么林沙的高手，儿子想去会上一会！”

　　旁边一位雄伟青年踏步上前，一脸傲气说道。

　　“我儿有这心就好，为父去向大王说道说道！”

　　妖帅眼中红芒闪烁，一口就答应下来。

　　于是，一个时辰后等纣王一轮云雨完事，妖帅主动上前讨下信使一职，将纣王的吩咐交代儿子妖哥后让他立即出发。

　　妖哥行动利索，不等大军拔营便策马迅走，先一步赶去边塞传达王命。

　　另一边，林沙救出边塞大将后，跟着边塞大将收拢了跟着逃出的残兵败将，会同他手下的近三百骑兵迅速后撤。

　　等撤回了防御工事齐全的巨岩村，边塞大将诧异询问：“怎么回事，村里人呢？”

　　“一听到边关要塞情况不妙，我立即派人回来送信，叫村民们离开了！”

　　林沙一脸坦然，迎着边塞大将质疑的目光解释道。

　　“你小子倒是机灵！”

　　边塞大将眼神隐晦，轻笑着说道。

　　拍了拍林沙的肩头再也没有多话，四下巡查安排手下小弟们的防御任务。

　　与此同时，边塞大将一连派出几波信使，至于他们的具体去向，林沙就不清楚了，无非就是一些自保手段罢了。

　　刚刚休整了一日，让惊魂未定的跑路将士刚刚舒了口气，一支规模在五千左右的东夷军马便赶了过来。

　　“将军，村子太小了，根本扛不住东夷蛮子的几次冲击，咱们还是主动出门迎战吧！”

　　不等其余将官开口，林沙起身大声建议。

　　“何人可作先锋？”

　　边塞大将当机立断，目光盯住林沙一动不动。

　　“末将愿当先锋！”

　　心中晒笑，林沙毫不迟疑将这个危险的活计接下，心中却是很不以为然，暗道哥们当先锋的日子多得是，经验足得吓死你们这帮丧家之犬。

　　“好，就这么说定了，由林沙充当先锋会一会那帮东夷蛮子！”

　　边塞大将大手一挥做出决断，顿时数千败兵齐出村寨，林沙亲率手下三百骑兵一马当先冲了出去，轰隆隆卷起一条声势浩大的草龙，直接迎上了气焰嚣张的东夷大军……


第0999章 半年

　　轰隆！

　　一把长达数十丈，全部由真气凝练而成的巨剑，从天而落轰然炸响。

　　五千东夷大军硬生生被砸成两片，中间一道巨大刀痕将两边联系切断。

　　林沙率领三百铁骑如狂风扫落叶，一个冲锋便杀穿一边东夷大军阵形，转身又一个冲锋将另一半东夷大军凿穿。

　　跟在后面的边军将士轻松收拾了烂摊子，最后五千东夷大军支撑了没半刻钟便彻底崩溃，最后能逃出生天的不足五百。

　　大胜的喜悦还没过去，朝歌特使妖哥便到了，给众人兜头泼了一盆冷水。

　　“……着龙雀关守将待堆立功，否则定斩不饶！”

　　传完纣王口信，妖哥冷目如电直视林沙，一脸玩味冷冷道：“你就是林沙？”

　　“正是末将！”

　　“听闻你武艺高强，在龙雀关大战中表现出采？”

　　“都是将士们用命所致，区区一点小功算不得什么！”

　　“好一个小功！”

　　妖哥冷笑，突然身形如风急跃，一掌拍出掌劲雄浑。

　　“天使这是为何？”

　　林沙剑眉微扬，顺手一掌反拍，砰的一声将疾扑而至的妖哥拍飞。

　　“好好好，好本事好武艺！”

　　妖哥勉强压下心头震惊，真气运转急忙平复搏动内息，看向林沙的目光连连变幻。

　　边塞大将和一干将官急忙围了上来，嘘寒问暖将此事轻轻揭过。

　　不几日，纣王亲率十万援军赶至，稍作休整便向最近的龙雀关杀去。

　　边塞大将待罪立功自然身先士卒，林沙依旧作为先锋中的先锋冲杀在最前沿，惊天动地的一刀将龙雀关厚实城墙劈成两半，亲冒矢石第一个冲上破败的城墙，为重夺龙雀关第一功！

　　此战，商军以伤亡不足五千的代价，重新夺回龙雀关，林沙因其优异表现成功进入纣王视线。

　　“你就是夺取龙雀关首功之将林沙？”

　　纣王当即接见林沙，第一印象十分良好。

　　“正是末将！”

　　林沙不卑不亢，心中却是被纣王的实力给惊了一跳。

　　那一身极度阴冷冰寒，带着邪恶意味的气息，竟让他感觉一阵心悸。

　　是个高手，而且还是个超级高手，他都没把握能够将其击败。

　　纣王这边也是心中惊异，林沙那一身正气，引得他体内天魔气动荡不安，顿时让他越发感兴趣。

　　“看是实力非凡，出自何门何派，练的什么武功？”

　　“无门无派，得异人遗留武学浩然正气诀！”

　　“好好好，果然天赋异秉，着升任军中校尉，统一营人马！”

　　“谢大王！”

　　林沙从容而退，越发让暗暗关注的纣王满意。

　　“将军好本事啊，年纪青青便身居要职！”

　　一股香风袭来，妖妃妲己风情万种的走了过来，一双媚眼紧紧盯着林沙，就差流口水了。

　　“娘娘客气了！”

　　林沙心中波澜不惊，妲己虽美还没到让他动容的程度，只淡淡回了一礼朗声开口，一点都没有压低声音的意思。

　　“爱妃来了，还不快快进来！”

　　纣王听得真切，大笑着招呼妲己进去侍侯。

　　没理会妲己不甘幽怨的媚眼，林沙大步流星走出临时行宫，接手新近调拨到手下的一营人马。

　　接下来半年时间，林沙跟随往驾连番大战，每每奋勇当先表现惊人，连续三战便收回了另外三座被东夷大军攻下的边关要塞，每战冲杀在前争得破敌头功，三座雄伟边关要塞被他惊天动地的三刀差点劈成两半。

　　与东夷大军野战之时更是悍勇，一把大刀纵横驰骋所向披靡，刀气纵横扫荡千军，死在他刀下的东夷将士没有一千也有八百。

　　最惨烈的一战，林沙身陷东夷军中十大强者围攻，他们每一个人的实力都不下于风云世界练成三分归元气的熊霸，可惜他们遇到了实力更加凶残的林沙，被一刀一个分尸裂体惨烈战死。

　　半年时间，之前被东夷大军侵占的边塞土地全被收复不说，还向东夷境内推进了足足五十里。

　　东夷大军损失过半，剩余数万残军惶惶退回东夷腹地舔抵伤口休养生息。

　　林沙也因连番战功升任一军主将之位，麾下一万精锐是此番商军阵中表现最为抢眼的一只人马。

　　他这时自然早早辞去巨岩村村长一职，又从缴获中分出了大半奉送给巨岩村，算是全了他与村子之间的那份情谊。

　　以他的实力，尽管没出全力，依旧得到了纣王的重视和拉拢。

　　他也乐得顺水推舟，纣王送上的糖衣炮弹一点都没有要推拒的意思。

　　倒是妖妃妲己是个不小麻烦，这女人一身邪门功夫十分厉害，他就听说某某将军成了妖妃私下里的入幕之宾，差点没被吸成人干，结果在与东夷大战之时，因为身体没有恢复过来直接战死。

　　而林沙过几天去临时王宫时，看到妲己这妖妃更加光彩夺目，一身媚功几乎达到了出神入化之境，一颦一笑无不带着万种风情，勾地一干王宫护卫魂不守舍厉害得紧。

　　这样的女人，林沙不要说沾，就是碰上一碰都会觉得脏。

　　而且他还发现了一个十分好笑的情况，浩然正气明显就是这一类媚功的克星，只要他稍稍释放一点就足够妲己难受好一阵，可这女人也不知道吃错了什么药，偏偏追着林沙不放暗送秋波就差到了明目张胆的程度了。

　　所幸他连番在外征战，被纣王召见的时日不多，每每身边都有军中同僚陪伴，倒是没出什么意外状况。

　　而与东夷军中强者连番交手，林沙也不是没有得到好处。

　　每战过后，休整期间他都会有新的体悟，或者一个或者两个窍穴的真元质量和数量得到根本性改变。

　　短短半年时间，体内已有三十六道窍穴已经完全转化过来，其中蕴含质量更高的真元，爆发之时的威力惊人之极。

　　半年征战，商军也有些疲惫，尽管一直胜利心头振奋，刺激着身体每每超常发挥，但普通军士实力也就那样，比不得林沙这样的超级高手可以持续作战，一点都不担心精神和体力消耗。

　　十万商军，半年征战已经消耗了足有三万来人，剩余人马需要好好休整，同时重新整编新的战阵序列。

　　而在这时，纣王也召集了一干军中将领，商讨接下来的作战事宜。

　　“大家都议一议，是给东夷一个深刻教训，逼他们服软称臣，再赔上一大笔金银财宝和女人，还是直接杀奔东夷腹地灭了他们？”

　　纣王很是光棍，也不讲究什么大国风范面子问题，直接把赤落落的利益搬上桌面，让一干将领参与讨论。

　　下面的将领也不客气，这都关系到他们的切身利益，没谁因为顾忌纣王的颜面不敢开口。

　　有认为应该见好就收的，自然也少不了扬言灭了东夷的，两派争论不休吵个没完，最后纣王烦了叫他们闭嘴。

　　“林将军，你意下如何？”

　　见林沙一直端坐没有开口，纣王把皮球踢了过来。

　　“我的意见是，最好灭了东夷！”

　　迎着一双双或友善或嫉恨的目光，林沙坦然开口说道。

　　“哦，说说心中想法！”

　　纣王眼睛一亮，轻笑着追问道。

　　“大商还有更强大的敌人魔族需要防备，像东夷这样的跳梁小丑还留着干什么，给自己找不痛快么？”

　　林沙一点都没客气，直接将心中想法道出。

　　“好好好，不愧是我商汤军中新秀，说得好啊！”

　　纣王哈哈大笑连连叫好，顺势做了决断继续进军直接灭了东夷。

　　林沙面无表情，心中却是连连腹诽，明明你心中早就做好了打算，还拿老子的话做幌子，纣王这厮的心机不是一般的深啊。

　　纣王拍板做出了战略决策，一干将领自然再无二话，回去之后纷纷做出调整，准备应该接下来的灭国之战。

　　商军在边境地区休整了足足一个月时间，又是从后方调集兵力粮草，又是抽调民壮随军参战，总之事务烦琐忙乱不堪。

　　而这一月时间，也是商军与东夷方面难得的平静事情，双方谁都清楚不久之后将有一场大战，到时候便可决定这一次东鄙和商汤大战的最终结果。

　　为了躲避妖妃子妲己的纠缠，林沙一直躲在营地不出，不是要事他坚决不去临时行宫凑热闹。

　　听闻临时行宫那边日日笙歌，听闻纣王性情凶残每日以杀人取乐，听闻临时行宫混乱不堪，每每有那不堪之事出现。

　　更令人发指的是，听闻纣王和妲己找来孕妇取乐，为了猜出孕妇肚中孩子是男是女，不顾孕妇的凄厉哀嚎求告，挥刀取出刚刚成型的孩子逗乐。

　　林沙听闻后，只是轻笑着摇了摇头，没有跟着那帮传播谣言的家伙一起气愤填膺。

　　此时可没什么礼乐教化，至于什么礼仪廉耻更是没影的事，说人跟野兽行事无所区别也不算错。

　　那个诸侯手里不染人血，只是多寡而已，纣王作为天子表现得更加凶残一点罢了。

　　他错就错在，对自家子民实在太过凶残，毫无顾忌连遮掩一下都不肯，也许跟他有一声强悍绝世的武功有关吧。

　　他没傻到和那帮将军一般前去劝说，只是从东夷俘虏中挑选了一批家伙直接送到临时行宫，直言供大王随意取乐……


第1000章 惊悚

　　不知什么时候，林沙脑袋上，就戴上了一顶奸臣的帽子。

　　他也不在意，不就是给纣王送上一批玩乐“道具”么，又不是商人你们好心个屁啊。

　　近十万商军拔营而起，突然杀入东夷境内。

　　一路势如破竹所向披靡，商军不仅在人数上占有绝对优势，而且武器盔甲方面也是拥有压倒性的优势。

　　东夷守军战一场败一场，本就不多的家底很快就在连番大战中消耗干净。

　　本来这样的战争，跟普通东夷民众没多大关系，可偏偏有些东夷民众不知死活跑出来刷存在感，频频袭击商军外围人马，就跟当初林沙所作所为一样。

　　不得不说东夷不愧神射之乡的称号，民间拥有众多的神射手，给商军外围人马制造了极大的烦恼和伤亡。

　　纣王一怒之下，直接下达了屠杀令。但凡发现有东夷民众与商军为敌，无需排查周围五十里内的所有东夷部落村庄，无论男女老幼统统杀光。

　　屠杀令一下，顿时东夷境内人头滚滚血流成河，东夷百姓的抵挡意志瞬间弱下八成不止。

　　而商军主力长驱直入，不到半个月时间便杀奔东夷王庭老巢外围。

　　林沙再没有作为商军先锋，而是率部和其余商军人马轮流冲击，战果虽然不大却也着实亮眼，到了将军之位也用不着他冲锋陷阵，除非遇到普通军士解决不了的高手，他才会亲自出动否则坐镇中军指挥即可。

　　杀到了东夷王庭老巢，抵抗一下子便激烈起来。

　　毕竟东夷数百年经营也不是开玩笑的，王庭卫队实力之强出乎了一干商军大将的意料，进攻受阻损失不小却又迟迟难以前进分毫。

　　“废物废物，统统都是一帮废物！”

　　纣王得信后气得暴跳如雷，连带林沙在内一干商军将领被喷了给狗血淋头，回头吩咐亲卫统领妖帅道：“妖帅你亲自出手，率领王庭卫队好好教教这帮将军们怎么打仗！”

　　“遵命！”

　　妖帅一身凛冽妖气，看都不看脸色尴尬的众将一眼，大摇大摆召集人手做冲锋前的最后准备。

　　与其余满脸羞愧的商军将领不同的是，林沙一脸坦然神色平静之极，其余将领有意无意的排挤他又不是傻子感受不到，怎么可能亲自出手替这帮家伙火中取栗，再说他眼下的身份地位已经足够，没必要必须强出手搏眼球，要是把妲己这位妖妃勾搭出来可就不妙了。

　　每次在临时行宫开会他都带着一分小心，妲己这位妖妃的媚眼太过火辣，也不顾忌顾忌身边纣王的感受。

　　他算是发现了，纣王和妲己绝对是一对默契的变太组合，一个性情残忍好杀又好色如命，一个水性扬花风情万种，趁着纣王享用其她美人之际，趁机勾搭看上眼的男子简直不要太明目张胆。

　　要说纣王一点不知情，打死林沙都不相信，可他偏偏知情却装作不见，反而乐见其成依旧和妖妃妲己言笑无忌夜夜笙歌，其变太属性让人无语。

　　所幸林沙那一身浩然正气，正是妖妃妲己那一身采阴补阳术的克星，只要他稍一认真妲己便手脚发软浑身都不舒坦，倒是让他屡屡逃过毒手。

　　可临时行宫的那帮精壮护卫，还有商军那帮龙精虎猛的将领们，却是个个趋之若鹜乐意做那入幕之宾，常常在私下交流时露出荡漾神情，引得其余还没被妖妃看上的将领护卫好不羡慕嫉妒恨。

　　哈，这真是一个疯狂的时代！

　　话说纣王亲卫统领妖帅得令后，亲率三千王宫护卫冲锋陷阵，让林沙好好见识了一番天妖屠神大法的厉害。

　　只见妖帅一马当先不避矢石，举手抬足间一道道凌厉攻击发出，巨大的天妖手掌从天而降，但凡阻挡在前路上的东夷将士全被一掌拍成肉泥。就是有那实力高强的好手，也不过稍稍抵挡一两招便不支被杀。

　　真是疯狂啊，一路横冲直撞连连冲破东夷精锐的阻击阵形，直接杀奔东夷王庭的核心宫殿以及祭坛而去。

　　这个时代的祭祀文化和氛围相当浓厚，无论是大商还是东夷，祭祀队伍都是一支不同小觑的武力和政治力量。

　　想要达成灭国目的，单单覆灭王庭远远不够，必须将代表王庭鬼神力量的祭祀也一并消除，建立大商的祭祀体系才算是彻底功成。

　　妖帅一路嚣张霸道，一身天妖屠神大法威力无穷，东夷狙击人马连稍稍阻挡他的前进速度都做不到，就连王庭中的高手包括东夷王在内全都不是对手。

　　那东夷就这么完了，连给妖帅制造点麻烦的能力都没有么？

　　答案自然是否定的！

　　林沙率领所部精锐将士，跟在妖帅身后冲进了东夷王庭所在核心地带，隐隐感觉到祭坛方向有股隐隐的神秘力量缭绕。

　　强大，神秘，让人不寒而栗！

　　这就是林沙的亲身感受，能够让他都感觉到心惊肉跳的存在，区区妖帅撞上了只有一个下场，非死即伤！

　　不过那位存在十分古怪，好象只是纯粹精神体的存在，被锁在祭坛不得外出，这让林沙稍稍放心了些。

　　更让他感觉奇怪的是，都杀进东夷王庭了，纣王还是一副不紧不慢的样子，好象一点都不担心被妖帅摘走了最大的桃子，难道他知道妖帅必定不会成功不成？

　　虽然这时代什么礼仪规范，什么帝王心术还没发展到后世那般成熟，道理却是相通的，以纣王的阴险狡诈不可能看不出其中隐患。

　　“嘿嘿，妖帅这次怕是要吃大亏了！”

　　林沙暗暗一笑，刻意约束手下弟兄不要冲得太靠前，静静观望前方战事发展，小心翼翼提高了十足的警惕。

　　不久后，前方突然传出阵阵欢呼，声浪滚滚冲天而起，“妖帅威武”之音一浪高过一浪，林沙只是稍稍侧耳倾听便得到一个惊人消息：东夷大王被妖帅亲手杀死！

　　回头再看纣王反应，他只是满脸微笑，一点恼怒和不爽的模样都没有，只是吩咐妖帅再接再厉拿下东夷最后的抵抗力量——王庭祭坛！

　　林沙越发觉得，其中肯定有阴谋，而锁在王庭祭坛的那股强横精神力量，此时显得特别狂暴让他心头连连跳动。

　　妖帅显然被之前的巨大成功冲昏了头脑，一时志得意满战意勃发，得了纣王的吩咐后二话不说率领手下还剩不足两千的王庭亲卫，狂呼海啸般杀奔不远处的王庭祭坛。

　　“羿，羿，羿……”

　　果然不出林沙所料，东夷王庭祭坛方向，突然传出祭祀们狂热的呼喊，一声声“羿”，让林沙心惊胆战的同时心头突然升起一丝明悟。

　　紧接着，一道惊人箭啸传出，还有妖帅不甘愤怒以及惊惧的凄厉哀嚎。

　　怎么回事？

　　林沙感受到祭坛之上，突然出现一道强横之极的霸道气息，带着无尽的威严和滔天威势，比之纣王身上的王者之威还要深重数分。

　　与此同时，崩崩崩的弓弦震颤声连绵不绝，就算隔着数里之遥都听得清清楚楚，一股子强横霸道的气势融入利矢之中，让每一支利矢都带着强悍的威势和霸道之极的破坏力。

　　冲锋在前，满脑子都被建功立业争取灭国第一功的王庭护卫，好似烤串般被一支支霸绝天下的利矢夺去性命，而且一次还是十来位就像串葫芦般。

　　如此箭术，如此实力，让他脑中突然闪现一个存在于神话传说中的猛人名字，心头一阵惊颤身子像过了电般惊悚。

　　没让他疑惑多久，前方很快便有一骑满身血污眼中惊惶难安的王庭护卫狂奔而至，翻身下马单膝跪地，语音颤抖惊惶道：“大王，东夷祭祀突然请来后羿大神降临，妖帅身受重伤前面的弟兄快顶不住了！”

　　“我知道了！”

　　纣王一脸平静，回头冲着围在身边脸色大变的一干将领命令道：“你们都去，给我把那所谓的后羿大神干掉！”

　　“遵命！”

　　一干商军大将心情沉重不敢怠慢，接令后身如电射疾飞冲向战况不明的王庭祭坛，林沙自然也混在其中，位置不前不后正好在中间，一点都不引人注目。

　　后羿大神！

　　他心中此时却是掀起滔天骇浪，尼码这应该是天子传奇的世界吧，怎么弄出神仙来了？

　　不管心中是何想法，他都跟着一干商军大将硬着头皮冲上了气氛诡异的王庭祭坛。双腿刚一立足祭坛，周围的空气一沉好似身陷泥沼，同时一种被人盯上的毛枯悚然感觉涌上心头。

　　崩！

　　弓弦震颤声响起，一股浓烈的危机感涌上心头。

　　眼角余光正好看到，一抹黑色流光电射而至，挡在身前的数位商军大将，一个个都拥有练成万剑归宗时无名实力的强者，却像是纸扎的一般被一箭连穿数人，箭矢锋芒依旧不弱丝毫，如电闪雷鸣直奔林沙而至。

　　吼！

　　林沙满脸凝重，张嘴发出一声惊天动地的虎啸，手中大刀如电挥舞，瞬间重重刀浪如狂滔巨浪一波连着一波冲天而起，将电射而至的霸道利矢席卷其中……


第1001章 灭国和情报

　　一箭射日，何等霸道！

　　刀箭相击好似雷霆轰鸣，林沙只觉一股阴冷霸绝的滔天伟力喷涌而至。身子不由自主向后平飞，砰的一声脆响手头一轻，大刀从中间断成两截。

　　咻！

　　就在这时，浑身寒毛倒竖，一股被某种强悍存在盯上的惊悚涌上心头，又是一声尖锐的箭矢轰鸣呼啸而至。

　　心中暗骂一声操蛋，空着的手闪电般前探，在断裂的大刀上半截刀背上轻轻一拂，刀锋旋转闪烁冰冷寒芒嗡的疾射而出。

　　轰隆一声炸响震耳欲笼，飞旋刀锋和电射而至的暴烈劲矢凌空相壮，在雷霆般的轰鸣炸响声中双双化作碎末随风飘散。

　　“诸位将军咱们一起上！”

　　双脚猛然落地深深陷入坚硬的石板地面中，顾不得脚上传回的阵阵剧痛，手上只余半截刀柄的大刀纵横挥舞，道道凌厉刀气激射而出，身前被一张巨大的刀气大网护得严严实实。

　　“一起上！”

　　还有十数位，侥幸逃得一命的商军大将齐声怒喝，身如电矢飞腾而起，从四面八方朝祭坛上那道持弓恐怖身影电射而去。

　　咻咻咻……

　　不愧是后羿大神附体，那手持神日神弓身着祭祀长袍的老者，在这样的短暂空挡手中大弓弓弦连连震颤，道道惊人利矢如电疾闪，好几位飞扑而上的商军大将根本来不及反应便被利矢击碎护体真气穿身而过。

　　数身凄厉惨叫几乎同时响起，又有数位实力强悍的商军大将鲜血狂喷倒地不起，同时其余商军大将已经扑至后羿大神附体的祭祀身边，怒声狂啸凌厉的刀剑攻击如雨点般落下。

　　后羿大神附体的祭祀衣袍无风自鼓，浑身气息强悍霸道之极，射日神弓劲道强猛横扫千军，沿途所遇刀剑纷纷崩碎，尖锐的弓尖带着恐怖威力，噗噗噗的从数人身上一扫而过。

　　鲜血飞洒数位商军大将身体被划成两半，后羿附体的那位祭祀也中了其余商军大将数招，只是身子微晃便稳住，射日神弓被他当作大刀往来呼啸挨着就死碰着就亡。

　　轰隆隆的气爆轰鸣不绝，坚硬的祭坛地板纷纷震成粉末，后羿大神附体祭祀以一对多丝毫不落下风，甚至还大占上风。

　　不过短暂几个呼吸功夫，围攻请神上身的祭祀直接轰杀了好几位商军大将。

　　“装神弄鬼的家伙休得猖狂！”

　　眼见商军大将形势岌岌可危，林沙电闪而至半截大刀猛劈，凌厉霸道的刀气纵横呼啸几欲将空间割裂。

　　以林沙为首的商军大将，围着后羿大神上身的东夷祭祀大战，一时天昏地暗日月无光，劲风狂啸遮天蔽日。

　　如此惨烈战斗，实力稍逊都有殒命之危。

　　呼啸的狂风之中不时传出惨叫之声，不等身受重创的商军大将飞出战斗波及范围，便被狂暴劲风直接绞成肉泥。

　　不过片刻功夫，还能站着跟东夷祭祀大战的商军大将，除了悍勇绝抡的林沙之外，竟然只有实力最强的区区两人。

　　到了这时，那两位商军大将已是心惊胆战没了绝死勇气，全凭林沙顶在风口浪尖狂呼怪啸，浑身血焰升腾好似战神临凡，手中半截大刀早被震成碎片扔到一边，拳脚飞舞战气凌天竟是生生挡住东夷祭祀的肆虐。

　　拳如雨点脚若狂风掌似游龙，铺天盖地将东夷祭祀完全淹没。

　　轰隆！

　　两对大掌狠狠相击，惊心动魄的气爆声震耳欲聋，一股气爆如颠风狂啸，带着无可匹敌之势，将林沙和两位幸存商军大将震飞。

　　东夷祭祀的情况也好不到哪，单薄的身子连连颤抖脸上青红交加，七窍流血恐怖之极，身上狂暴的气势瞬间下挫。

　　刷！

　　就在这时，一股滔天魔气冲天而起，纣王周身魔气缭绕杀气凛然，电射而至一掌击碎阻路劲风拍散东夷祭祀护体气罡，另一掌直接按在东夷祭祀的脑门上，砰的一声血水混着脑浆迸裂，刚才还疯狂不可意思的东夷祭祀瞬间毙命。

　　随着祭祀倒下，之前那股令林沙心悸的强悍精神威压，瞬间消散无踪。

　　“败了败了，后羿大神败了！”

　　突然，躲在祭坛角落的几位东夷祭祀，猛的发出声声凄厉哀嚎，好似整个精神世界崩溃般狂叫着自爆而亡。

　　混血的烟尘散去，代表东夷精神信仰的王庭祭坛彻底败落。

　　东夷，亡！

　　战后论功行赏，林沙跟着一票商军大将加官晋爵。

　　这些都不重要，重要的是他在祭坛一战中，缴获的那把射日神弓，此时已经彻底归属于他，有此神器在手再遇到请神级别高手，只要不是颠峰狂暴状态，他都有把握一箭解决。

　　摘得最后胜利果实的纣王大纲得很，一点都不在意射日神弓被林沙得去，反正商军中擅射的大将不多，就是有那种神射手地位跟林沙也是天差地别。

　　一下子灭了东夷，新得数千里土地，后续事务千头万续，纣王不耐此等烦琐事务，交代一番任命林沙为镇守大将便摆驾返回朝歌。

　　“妲己那妖妃终于走了！”

　　目送纣王帝驾消失在视野尽头，林沙轻呼了口气浑身放松下来。

　　真是受不了哇，自从他受封得奖后，妲己这妖妃突然对他加大了骚扰力度，但凡他去了临时行宫便少不得一番媚惑勾引。

　　偏偏商军大胜，又新地土地数千里，事务繁忙千头万绪，很多事情都得纣王亲自下命方可，林沙几乎每日都要跑临时行宫一趟，有时事情紧急一日还得跑个三四趟，被妖妃妲己看上的滋味，真心不好受。

　　如今妲己终于跟着纣王走了，林沙不免松了口气，要是再如此下去，说不得妖妃妲己这蛇蝎女人会失去耐心使出激烈手段，倒时他不得不挂印而走了。

　　他很快就将妖妃妲己之事抛之脑后，新得的东夷之地很不安稳，要时刻应对东夷境内的叛乱，整日里忙乱不堪哪还有心思理会其它？

　　半个月时间匆匆而过，林沙亲自坐镇原来的东夷王城，手下数万大军兵分数十路，将东夷境内一干叛乱势力清扫干净。

　　刚刚稳定了东夷境内的局势，朝廷派来的治政文官便已到来。

　　林沙乐得撒手，将治理东夷的责任一抛，安心练兵弹压地方，通过官方渠道慢慢了解这个世界的一些情况。

　　以前身份低微，根本就不清楚其它地方的情况。就算心中有所猜测，没有得到确实证据之前，他也不愿胡乱下定论。

　　是封神榜的仙侠世界，还是天子传奇的玄幻世界，又或者是历史上处于神话末期的世界，没弄清楚情况之前，他都不好轻易制定以后的发展方向。

　　事情很简单嘛，不同的力量层次有不同的追求，要真是到了封神榜世界，说不得他立即辞官不做去三山五岳拜访仙人学道去。

　　真要是仙侠世界，他的生命安全一点都得不到保障。任他武艺再高，只要还没有以武入道，在仙人眼中都是蝼蚁。

　　所幸事情还没这么糟糕，通过和纣王的近距离接触，还有妖妃妲己的一系列表现，都证明这里不是封神榜世界。

　　不然，纣王魔气贯顶，那些所谓的仙道之士早就跑出来降妖除魔了。

　　灭国东夷的时候也不会那般简单，虽然请神上身之术确实惊人，却还没超脱“凡人”的范畴。

　　起码，林沙一点都不畏惧那位请神上身的东夷祭祀，如果不是担心“功高震主”引发什么不必要的麻烦，哪还有纣王出手的机会？

　　通过官方渠道，他知晓了大商的具体情况。

　　商王朝共有八百诸侯，其中四大诸侯坐镇四方，分别是西歧，东淮，北燕和南楚，统率手下小诸侯势力，共同对抗魔族势力。

　　纣王则坐镇中京朝歌，稳定江山社稷统领四方。

　　这些不算什么，从其中也看不出多少文章来，可是纣亡的几位心腹大将，却是天子传奇世界中赫赫有名的角色。

　　妖帅就不说了，之前见识过，在攻伐东夷王城时被纣王狠狠坑了一把，弄得身受重伤狼狈而走。

　　还有妖哥等近身侍卫，一个个都是天子传奇中的有名人。

　　最重要的是，通过官方渠道，他得知妖妃妲己不是出身什么轩辕坟，而是江湖中十分神秘的天母门，这事情就没错了。

　　他来到了天子传奇的世界，而且据推算距离天子传奇故事开篇，应该还有十年左右的时间。他怎么会知道地这么清楚，西歧西伯侯姬昌的世子姬考还只是个几岁的小屁孩，这点消息他还是能打探得出的。

　　当初在现代之时，看过的天子漫画不全，此时虽已全部记起，不过对具体的情况依旧不甚明了。

　　他在东夷故地坐镇足有一年，一年时间带兵不断扫荡东夷故地，将新得土地上的反抗势力残酷镇压，俘虏不是充当苦力免费帮商王朝修路铺桥，就是被林沙刻意挑选送到朝歌以供纣王和妲己玩乐。

　　也不知道是不是他的“孝敬”之功，刚刚坐镇新得土地一年时光，林沙便被一纸调令，从边塞直接调到朝歌担任军中要职……


第1002章 凶残暴虐

　　朝歌繁华，人烟稠密。

　　林沙带着五百亲卫赶赴朝歌上任，没想到纣王还挺器重他的，直接给了个“九门提督”类似的职务。

　　跟上一任做好了交接后，刚开始他只是萧规曹随，并没有大刀阔斧改革利弊，而是慢慢的观察一阵后，将手下将官的关系人脉都弄清楚，这才开始温水煮青蛙般慢慢调整。

　　这些衙门事务他并不上心，最引他关注的是皇城三里外的灵山之颠，那一头龙首龟身的龙龟。

　　第一次感应之时，被它一身磅礴浩若烟海的强悍气息给惊住了。

　　神兽！

　　这是林沙心中跳出的第一个念头，可那一身十分隐晦的血气和戾气，一点都不像是神兽之属。

　　同时，在龙龟的磅礴气息中，林沙还隐约感应到一股莫名气息缭绕，跟皇城中的所谓帝皇之气勾连，这就是大商王朝与龙龟气运一体的体现么？

　　像是感应到被窥视，龙龟依旧陷入深度沉眠，磅礴的精神意念之中，却是分出一丝狠狠撞击过来。

　　“浩然正气，给我镇！”

　　林沙微微一笑，尽管他的精神力量，在活了不知道多少年的龙龟跟前屁都不是，却胜在掌控自如凝练之极，识海中的紫色社稷沙盘缓慢旋转，给他一种沉重如山的感觉，散发耀眼紫色光芒轻松将突袭而至的龙龟意念驱逐。

　　他没有继续撩拨龙龟，轻轻一笑转身就走。

　　只是他没发觉，似有所感的大祭司，早就将他的身影看在眼中。

　　“新任朝歌镇守林沙么？”

　　待派出的祭祀传回消息，大祭司老脸上闪过莫名神色。

　　“果然不愧是天子传奇的世界，尼玛的高手真是多得不象话！”

　　作为突然出现在朝歌的军方实权派大佬，林沙自然极受朝歌权贵圈关注，在他初来乍到的那段日子，几乎天天晚上都是在各家宴席中度过，省了自家做晚饭的功夫。

　　而他接触过的朝歌权贵，不管什么模样又是什么姿态，总之一个个实力强悍气息深沉，最次的都有风云世界无双城主独孤一方那种实力。

　　而像是神将和冰皇那一级别强者，虽然不算多也不算少，就他接触过的人中起码可以拉出两支足球队。

　　如此恐怖的实力层次，让他不得不感叹天子传奇世界的强悍，比风云世界可要牛气太多了。

　　像是纣王那一级别高手，比之风云世界的帝释天还要强上几筹，一身天魔功魔焰滔天震人心魄，实力之强骇人听闻。

　　传闻四大诸侯个个都是不弱于纣王的超级高手，还有八百诸侯实力一个个都不差，如此恐怖实力，难怪大商能傲立天下统领群伦。

　　而能和商王朝对着干，时不时还能给商王朝以重击的魔族，实力之强可想而知。只是林沙目前还没接触到这方面的信息，也不清楚魔族到底是个什么状况，也不好对魔族的实力做出准确评估。

　　不过从纣王修炼天魔功，而且还十分精神的情况来看，魔族对大商的渗透十分严重，用一句“魔焰滔天”来形容都不为过。

　　林沙短暂接触的朝歌权贵中，不少人的气息阴冷邪恶，又或者魔气纵横让他感觉很不舒服。

　　像是这样邪气魔势滔天的家伙，光明正大在人请亮相的架势，林沙也是头一次遇到，感觉很不适应。

　　以前所经历的世界，再怎么混乱也有正邪之分。

　　可到了大商却突然没了正邪之分，有的只是赤落落的拳头和强权，拳头大的说话就管用，至于所修武功是正是邪根本没人理会。

　　想想也是，老孔现在还没出世，作为华夏道德规范的儒家根本就没影子，一切秉承自然丛林法则，以赤落落的武力决定胜负和话语权。

　　林沙只是稍有不适，时间一长也就习以为常了。还别说，他很是喜欢这种生活方式，看不顺眼直接开打，够直接够暴力。

　　等手头活计步入正规，他亲自设计了一套比较完善，却十分粗糙的行动规范后，便彻底空闲下来，有更多的时间和精力深入了解大商的民俗文化，以及隐藏其中的某些规则和内涵。

　　同时，也是再一次为识海中的江山社稷沙盘调整做好先期准备。

　　大商时代的地形，跟风云世界时期的华夏地形，完全就是两个概念。

　　大致范围不差，可地形地貌却是相差甚远。

　　他在东夷驻守的一年时间，将整个东夷境内都跑了一遍，识海中那片区域的沙盘已经自动调整过来。

　　有过一次调整经验，再来一次驾轻就熟。

　　当东夷地界的光影沙盘调整过来后，顿时便生出与天地相连的感应，冥冥中一种莫名印迹落入识海，不仅使得他的精神境界小有提升，而且江山社稷沙盘似乎与整个东夷天地有了某种神奇的联系。

　　可惜军务在身，不要随意外出游历，不然等他将整个中原地区都走上一遍，怕是精神识海将发生巨大改变。

　　“纣王和妲己这两位，还真会玩啊！”

　　只有身在朝歌，才能知晓纣王和妲己这对狗男女，到底有多凶残。

　　鹿台，蛇窟，各种折腾人的残酷刑具，还有变出花样的整人取乐，简直层出不穷让人眼花缭乱。

　　这时代说什么仁义道德，那真是傻帽。

　　纣王和妲己如此折腾，其实朝廷的官员们并不怎么反感，反正这两位也还有些理智，不会胡乱折腾到权贵们头上。

　　只是人力消耗太过，无论是建造鹿台等奢华宫殿楼台，还是各种花样杀人取乐，每天所消耗的人命是个极大数字。

　　就林沙感应看来，整个朝歌王宫，都笼罩在一层浓郁的血气之中，时不时竟能隐隐听到鬼哭狼嚎之音。

　　这时代可不忌讳鬼神，反而十分崇尚与鬼神沟通，以获取更悠久的生命和更强悍的力量。

　　在林沙看来，要不是一股威严的龙气镇压，还有万民愿力保护的话，只怕朝歌王宫早就变成一片阴风惨惨的鬼域。

　　每天惨死宫中的人命数以百计，整个朝歌的人口只有数十万，又有小半是轻易动不得的权贵以及王公大臣，普通百姓的数量就那么多，哪里经得起纣王和妲己那般疯狂折腾？

　　死的人太多了，搞得整个朝歌的平民百姓人心惶惶，生怕哪天就轮到自己和家人了，这也就是朝臣们对纣王最大的不满。

　　你玩乐不要紧，可不能玩到动摇朝歌稳定的程度，实在很难让人接受啊。

　　最关键的是，纣王和妲己取乐残杀的对象，还是身家清白的平民百姓和宫女，影响实在太过恶劣了。

　　林沙的前任朝歌镇守，也是因为要向王宫输送源源不断的人力，最后搞出了逆反心理才被纣王一把拿来回家啃老本去的。

　　所以他一到朝歌，便肩负了一个重要任务，替王宫输送足够数量的取乐人力，以供纣王和妲己的凶残取乐。

　　至于为什么会选林沙，还不是当初在东夷惹的祸，他头上那个“奸臣”的名头可一直都戴着呢。

　　朝歌权贵带着看笑话的心理，准备看林沙在朝歌镇守位置上栽个大跟头。

　　不让纣王和妲己玩好玩得开心是罪过，他要是做得太过引起朝歌动荡同样也是罪过，总之里外不是人黑锅是背定了。

　　林沙又怎么会被小小的麻烦难倒，随便一弄便轻松将这个麻烦解决。

　　其实很简单，就是将牢中所有的死囚送入王宫，反正他们都是要死的，至于纣王和妖妃妲己要怎么玩死他们，就不关林沙屁事了。

　　同时，针对朝歌全城展开大规模治安清理，凡是触犯了王法的一律视情节轻重，要么送到王宫让纣王和妖妃妲己活活折磨至死，要么被送到矿山，修路铺桥做义务劳动。

　　林沙来朝歌赴任才短短三个月时间，朝歌民间风气一改肃正清明，达到了传说中路不识遗夜不闭户的高端境界。

　　可就是如此处心积虑，林沙也没料到，供应王宫取乐的人数，竟然还有些不足。他也是个狠人，根本就不拿触犯王法之人当人看，直接以朝歌镇守的名义，向四周城池发去调人公文，叫他们把死刑犯全部调来朝歌，这才勉强满足了纣王和妖妃妲己的庞大需求。

　　凶残，冷酷，杀人不眨眼，恶魔等等词汇，已经不足以描绘纣王和妖妃妲己的残暴性情，就是以林沙这种见惯生死的心态，每每听闻王宫今日又处理了多少尸体，都忍不住一阵心惊。

　　尼玛，恐怖大魔王也不过如此了吧。

　　纣王对林沙的识趣很满意，他才不管供他取乐之人是平民还是罪囚，只要他玩得爽就成。

　　“大王，林将军能力非凡，你可得好好奖赏一番啊！”

　　妖妃妲己对林沙还念念不忘，眼中媚光四射心中盘算着怎么把林沙弄上床。

　　“哈哈，爱妃说的死！”

　　纣王正在兴头上，突然有信使来报：“启秉大王，南楚边境急报，有白狄魔族作乱，十万大军兵犯边境势大难挡，请大王尽快出兵救援！”

　　“什么，白狄魔族犯边？”

　　纣王勃然大怒，一掌拍出劲气滚滚，直接将那报信使者拍得吐血倒飞，怒声大喝：“南楚边境不是有五十万大军么，难道还抵挡不住白狄魔族的攻势……”


第1003章 白狄魔族

　　五十万商军，竟然被十万白狄魔族大军杀得屁滚尿流，真是个天大笑话！

　　当林沙听到消息时，一脸日了狗的表情，简直难以想象。

　　“这里头要说没有猫腻，打死我都不相信！”

　　反应过来，在朝歌军方碰头会上，他一脸不屑肯定道。

　　“还不是南楚那边，想跟朝歌别苗头，结果把自己搭进去了！”

　　林沙了然，说白了还不是地方与中央的矛盾？

　　分封制就这点不好，中央必须保持足够的强大，时刻面临拥有财权和军权的地方实力派挑战，一个不好就有主客异位的下场。

　　当然，从另一方面来说，分封制也是一种不错制度，比之后来的封建制度，起码在国运绵长上要强得多。

　　一个夏朝延国四百年，商朝享国六百年，周朝更是牛比到不行，足有八百年国运，后世也就一个从分封制逐渐转向封建制度的大汉有四百年国运，其余王朝加起来也就比夏商周多上几百年历史而已。

　　话说回来，中央朝歌时刻受到四大诸侯国的挑战，南楚不是四大诸侯国最强的一家，却是蹦达得最厉害的一家。

　　仗着地理位置偏僻，时常做出一些让朝歌不爽的举动。

　　尽管林沙赴任朝歌不足一年，耳里也听足了有关南楚桀骜不逊的传闻。

　　这次估计又是跟朝歌闹别扭，想要拿捏一把，结果把自己给坑进去了。

　　一时，从南楚传来的求援急报，如雪片般飞向朝歌。

　　纣王气得暴跳如雷，本不想管南楚的破事，要是南楚经此一役彻底玩完更好，可惜白狄魔族狼子野心，竟打出了覆灭殷商的旗号，纣王就是想放手不管，底下的大臣都不会轻易答应。

　　那怎么办？

　　纣王的答案很简单：御驾亲征！

　　“朝歌镇守林沙听令，命你立即整理一万朝歌守军，跟随大王一同赶赴南楚解决白狄魔族大军！”

　　纣王显然对林沙的表现很满意，要离开前去征讨白狄魔族叛逆，还不忘将林沙这位近臣带上。

　　“必不负大王信任！”

　　林沙爽快接旨，一点都没拖泥带水，点齐了手下一万精锐做好了出发准备。

　　有出门的机会自然不错，他还想趁机摸熟南楚的地形地貌，为识海中的江山社稷沙盘调整做参考呢。

　　“林将军不错，是我大商的栋梁之才！”

　　林沙表现得如此老实听话，纣王自是不吝啬夸赞之词，在朝会上难得的狠狠夸赞了一通，一下子将林沙顶在风口浪尖之上。

　　结果让人实在有些哭笑不得，身上有了奸臣的标签后，又多了一个弄臣的名号，让朝中一干自诩正义之士不屑为伍。

　　“去尼玛的吧，跟老子装纯洁，以为老子看不出你们身上的血气么？”

　　听到手下汇报，一干同僚对自己的评价后，林沙差点没把鼻子气歪。

　　尼玛的，套不是他想尽的办法，朝歌城的局势能如此稳定平静？

　　要不是他使尽手段，被纣王和妖妃妲己祸害的平民百姓，数量能那般稀少甚至可以忽略不计？

　　要不是他的努力，朝歌的治安状况能如此之好，由纣王和妖妃妲己逗乐闹出的风波，能那么轻松就在民间平息？

　　去尼玛的正义，既然你们这么有本事，怎么不学学历史上那些忠臣良将，以死柬主，看看纣王会不会多看你们的尸首一眼？

　　真是一帮王八蛋，跟老子玩道德绑架。你们还嫩了点！

　　林沙一边收拾出行行礼，一边派人紧紧盯住那几位说大话不嫌腰疼的王公大臣府邸。一旦发现他们家有不肖子弟和族人，直接拿了送到王宫供纣王和妖妃妲己取乐，整得某些家伙灰头土脸敢怒不敢言。

　　而他头上的弄臣之名，却是戴得稳稳当当的，想摘也摘不掉了。

　　纷纷扰扰间，朝歌大军很快就做好了出发准备，这次纣王和上次一样，带着妖妃妲己一同前往南楚平定白狄魔族叛乱。

　　这时代可没什么女子不许随军之类的破规矩，妲己不仅是纣王的宠妃，同时还是天母门一等一的高手，哪个不服可以根她交交手，只要不被她吸成人干就算厉害的。

　　誓师之后，林沙将朝歌防务交由副手，他便跟着纣王帝驾浩浩荡荡朝南楚而去。

　　纣王就是纣王，在行军路上还不肯消停，要不是林沙军中带着足够消耗的死囚，供应纣王和妖妃妲己的变太消耗，只怕一路上的商境将被祸害得不轻。

　　趁着赶路休整的功夫，林沙一边查看周围的地理详情，一边通过一切手段，恶补有关白狄魔族的信息。

　　白狄魔族，一个定居于南楚茫茫丛林中的种族。

　　不是说他们天生就是恶魔，只是丈着地理优势不服诸侯国南楚管教，同时行事肆无忌惮手段残酷暴烈，身处商境却又不在商王朝的掌控之内，是个桀骜不逊极其难缠的强悍种族势力。

　　既然能被商王朝定义为魔族，白狄魔族的实力毋庸置疑。

　　其首领魔君实力高强，一身黑煞魔功惊天动地，实乃当世一等一的强者。

　　令有魔后，魔帅等等绝顶强者辅助，又有十万久经训练的白狄魔兵在手，实力强横不可一世。

　　南楚边境防线之所以崩溃得迅速，除了南楚诸侯国与中央朝歌闹别扭，没防备白狄魔族突然来犯之外，白狄魔族的绝顶高手数量太多，也是造成五十万商军崩盘的主要原因。

　　听闻，当日十万白狄魔军从山林一涌而下，边境商军奋力抵抗，可是统兵将校在第一时间统统都被白狄魔族高手干掉，导致群龙无首最终全线崩溃。

　　其中白狄魔君更是魔功滔天，一人便杀死重创商军将校数百人，就连南楚诸侯国出了名的军中高手，包括主帅在内一干军中强者全部被其一手轰杀。

　　实力强得让人心颤！

　　就是不知道，魔君的黑煞魔功和纣王的天魔功，哪个更厉害一些？

　　林沙浮想联翩，一点都没要对上这样的大魔头，而感到担忧害怕。

　　纣王实力虽强，林沙也一点不惧，就算干不过安全脱身没有问题，除非他天魔附身实力暴涨，否则林沙无惧一切魔头。

　　不要忘了，他识海中的浩然正气，正是一切邪魔外道的克星。

　　有需要的话，他也可以将体内真元性质，全部转化为浩然正气，无论精神攻击还是肉身搏斗，他从不畏惧任何人。

　　不几日，大军浩浩荡荡诸侯国南楚境内。

　　南楚侯像迎爷爷般，热情的迎接了纣王和妖妃妲己的到来，同时对一干商军大将也客客气气热情万分。

　　“嘿嘿，南楚侯这厮也蛮有眼色的嘛！”

　　看着营房里摆着的两个大箱子，箱子盖打开露出金光闪闪的金条，还有璀璨夺目的珍珠宝石，价值连城南楚侯可是下了血本。

　　“不过是想让咱们替他卖命，收回被白狄魔族占领的地盘罢了！”

　　手下将官一脸不屑，看都懒得多看那两口珠光宝气晃眼的箱子，沉声提醒道：“将军要小心呐！”

　　“我知道！”

　　林沙淡然轻笑，随手将拿起的大颗珍珠扔进箱子，示意旁边的侍侯将箱盖盖好，请笑着跟手下一干将官商讨了一下与白狄魔军作战时的具体战略战术。

　　纣王是个急性子，在南楚诸侯王城享受了几日后，听闻白狄魔军又在边境肆虐，势如破竹拿下了好几座城池顿时坐不住了。

　　毫不客气将南楚侯训得跟孙子似的，二话不说带着手下精锐大军，混合南楚侯整出的数万楚军一同行动，浩浩荡荡直奔前线而去。

　　商军前锋部队很快就与气焰嚣张的白狄魔军接触，初一交手便大败而回，就连统兵将领都被白狄魔军魔将斩杀当场。

　　林沙所部本来作为中军，陪侍在纣王的奢华帝驾之旁，用不着他当前锋卖力拼命，可一战之后他便被纣王直接任命为前锋主帅，负责统领前锋数万大军的一应指挥作战。

　　“定不叫白狄魔军继续耀武扬威！”

　　林沙领命，立即率领手下一万精锐奔至前阵，接手前阵数万先锋大军的指挥权，军旗所向大军继续轰隆隆前行。

　　很快，先锋部队又遭遇了白狄魔军的精锐部队，两军数千人马瞬间绞杀作一团。

　　“桀桀，没想到商军这么不记打，这次一定要商军上下好好见识一番，我魔族大军的厉害！”

　　白狄魔军阵中，一位满身盔甲魔焰熊熊的魔将怪叫连连，一声厉目带着十足邪性，一眼盯上立于前锋营后指挥的林沙，满脸猖狂飞身疾掠而至。

　　“保护将军！”

　　“拦下这厮！”

　　“不要让魔族贼子伤害到将军！”

　　“……”

　　林沙身边亲卫，以及商军前阵一干将领脸色大变，数十道矫健身影突然飞身而起，刀剑并举劲气纵横直扑那位嚣张魔将。

　　“桀桀桀，就这么点本事，如何阻挡本将亲行？”

　　那飞身魔将一脸不屑，周身黑色魔气缭绕，根本不理激射而至的刀剑劲气，目光森冷直视林沙怒吼道：“商狗，给我去死吧！”

　　话音一落，一道猛烈刀光劈斩而下。

　　刷！

　　林沙微微一笑，扬刀飞起后发先至，只见刀光闪烁瞬间在从天而降的魔将脖子上轻轻一抹……


第1004章 魔族雷将

　　看着跟前身首异处，死不瞑目的白狄魔族悍将，林沙嗤笑出声大手一挥。

　　立即有侍卫奔出，把死去魔将的脑袋套在竹竿上，拿到前线耀武扬威，本来跟商军杀得难解难分的白狄魔军顿时士气大挫，被商军前锋逮着机会一通狠杀，扔下数百具尸体狼狈退入茂密山林之中。

　　“巨虎！”

　　林沙一声呼哨，立即附近山林一声虎啸传出，下一刻一道斑斓虎影如风跃至林沙身前。

　　“跟上前面那般魔军，不要惊动他们！”

　　轻声吩咐一句，挥了挥手斑斓巨虎已大风席卷消失不见。

　　“跟上！”

　　林沙扫了前锋营校尉一眼，前锋营立即迅速行动，不过片刻消失在南方茂盛的雨林深处。

　　“与前锋营保持十里距离，都打起精神来，在雨林中什么事情都可能发生，别没死在白狄魔军手上，反倒挂在雨林中的毒虫猛兽之口！”

　　话说得轻巧，却让前军数万将士心生寒意，不敢对周围茂盛的雨林，瘴气密布的环境有丝毫大意。

　　林沙指挥前军快速前进，有斑斓巨虎这位丛林之王探路，白狄魔族的陷阱埋伏无所遁形，商军前阵以极快速度向前推进。

　　“杀杀杀，杀光这帮魔族蛮子！”

　　“放箭放箭，弟兄们不要乱了阵形！”

　　“刀盾手顶上，不要让这帮魔族蛮子冲破前锋营的阻碍！”

　　“……”

　　尽管茂盛的雨林地形不适合大军摆开阵式大战，林沙指挥的前军一路横扫，不管白狄魔军表现如何疯狂悍不畏死，都难以阻挡商军前阵的前进脚步。

　　有斑斓巨虎提前通知，林沙所部前军数万将士，与白狄魔军一部大规模交手发生在前军深入茂盛雨林三十里后。

　　高低起伏，草木茂盛的地形，严格限制了商军的发挥。

　　东一群军士西一波人马各自为战，与悍勇绝伦的白狄魔军将士混战一团，你来我往招招狠辣式式无情，不一会草木茂盛泥土松软的地上，躺满了双方将士残肢断臂四下乱抛，殷红的鲜血将绿草和腥臭的泥地染红。

　　数道疾风般的身影直扑中军林沙，人还未至五彩斑斓的毒粉和毒烟已席卷而至，外围护卫挨着就死碰着就亡，毒性之强让人砸舌。

　　林沙身边的护卫高手不是吃素的，身如疾风电射飞出，刀光如匹练纵横，剑影似狂风暴雨，气劲轰鸣与来袭白狄魔族高手战作一处，不时惨叫连连有高手陨落于血泊之中。

　　呼呼呼……

　　隔着老远，林沙拍出的螺旋掌劲呼啸之音大作，于半空形成一道恐怖旋涡，将漫天铺洒而至的毒粉和毒烟全部席卷，凝成一个个五彩斑斓的毒球，劲风一甩倒卷而回，在白狄魔军密集的人群中炸开。

　　五彩毒球毒性暴烈，只见五彩烟柱冲天而起四下弥漫，凡是被毒烟毒粉沾染的魔军将士，连惨叫哀嚎都来不及发出便七窍流血倒地毙命。

　　毙命的尸体带着触目惊心的斑斓颜色，不小心碰触一下立即跟着中毒倒毙，恐怖到了极点。

　　“不要碰那些有毒尸体，不要碰那些有毒尸体！”

　　“用大火开路，把那些有毒的尸体全部烧干净！”

　　“杀，杀了这帮魔族蛮子，不要让他们有施放毒术的机会！”

　　“……”

　　乱哄哄的雨林战场一片嘈杂，不时有几道呛鼻之极的黑色烟柱冲天而起，商军前锋一边与白狄魔军拼死战斗，一边还得分出人手处理那些花花绿绿色彩斑斓的有毒尸体。

　　商军前阵的前进速度一下缓慢下来，林沙坐镇中军指挥也不催促，吩咐手下将校稳扎稳打不得盲从冒进，小心为上不要跟白狄魔军形成犬牙交错之式。

　　“杀杀杀，不要放过这帮魔族蛮子！”

　　林沙不时飞身纵横，如大鹏展翅在茂盛雨林上空盘旋飞掠，扫视整个战场式态，一旦发觉不对有白狄魔族蛮子使毒伤人，便毫不犹豫挥刀斩下，纵横上达数十丈长的巨形刀气惊心动魄，一刀下去天摇地动一片茂盛雨林被砍成两半，但凡以毒术见长的魔族蛮子都难以逃脱被霸道刀气轰杀成渣的下场。

　　与此同时，斑斓巨虎在茂盛雨林纵横飞掠，好似一片五彩斑斓的云朵游走于雨林深处战场边缘，发出一声声只有林沙能听懂大概意思的虎啸，让林沙心中明了周围数十里山林区域的大致情形。

　　没了毒术优势，又再高手比拼每占到多少便宜，在拥有绝对人数优势的商军面前，白狄魔族的前锋部队，很悲剧的被当场剿灭。

　　倒是有小半魔军想要突围，可惜林沙早就在四面布置了足够的精锐斥候，又有精良的弓箭等远程攻击利器，直接将想要跑路的魔军射杀当场。

　　“迅速清理战场，受伤没死的补刀，俘虏的魔族蛮子……”

　　漫步于血腥弥漫的战场，神色悠闲沉吟片刻大声吩咐道：“将他们身上可能的危险清理干净，全部送到帝驾行宫，想必大王很愿意和这帮魔族蛮子玩上一玩！”

　　他说得轻巧，却是让周围商军将士心头直冒寒气，对林沙的“心狠手辣”多了一层了解。把这帮魔族俘虏交由纣王处置，还不如直接死了来得干脆，省得被活活折磨而死。

　　林沙所部前军气氛轻松，百里开外茂盛雨林另一头山谷，驻扎着一支万人规模的魔族大军，中军帅帐气氛凝重压抑之极。

　　“大将军，前军三千弟兄全部战死！”

　　这时，一位满身悍气的将领急匆匆走了进来，冲着端坐帅位的高大壮汉大声禀告道。

　　“什么情况，说清楚点！”

　　坐在帅位上的壮汉真的很高，坐着有足有六尺开外，筋骨粗壮肌肉虬结，看一眼就知晓充满了无穷力量，此时瞪圆了一双铜铃大眼说不出的煞气逼人。

　　“大将军，咱们的前军人马被商狗数万大军保卫，全部战死无一人脱逃！”

　　那报信将领心头发寒，硬着头皮再说了一边。

　　“可恶！”

　　大将军一脸震怒，沙锅大的铁拳重重砸在地上，轰隆声响烟尘滚滚，地面硬是被砸出一个半丈大坑。

　　“你们都说说，咱们该如何行事？”

　　大将军目光炯炯，旁边的蝎将是一位美艳绝伦心如毒蝎的女子，毒将面目平凡却给人一种阴冷毒辣的感觉，两人默然不语不愿开口触大将军眉头。

　　“都哑巴了，问你们话呢！”

　　声如惊雷，在几位将领耳中轰鸣炸响，震得他们一阵气血翻腾。

　　“哥，你干什么呢？”

　　蝎将没好气白了大将军一眼，那万种分清看直了旁边毒将和几位将领的眼，暗暗吞了口唾沫不敢表露得太明显。

　　“前锋将士，难道就没使毒么？”

　　毒将左右望了望，突然开口打破了帐中难言的沉默。

　　“用了，但不顶用！”

　　报信将领摇头，将所有人的目光都齐聚身上，硬着头皮解释道：“商狗好象早有准备，根本不与前锋人马过度接触，一旦咱们释放毒术，立即招开商狗雷霆般的打击！”

　　“哼，他们这是学乖了吧？”

　　毒将冷哼出声，一双三角小眼滴溜溜乱转，平凡的脸上露出一丝阴险狡诈之色，冲着大将军拱手请命：“大将军，还是我去会会那帮商狗，让他们好好尝尝咱们魔族毒术的厉害！”

　　“好，毒将给你三千人马，务必要拖住商狗的前进脚步！”

　　大将军当机立断，一双炯炯有神的铜铃大眼扫视一圈，最后冲着报信将领瓮声问道：“还有什么要补充的么？”

　　“有！”

　　报信将领看向毒将，郑重提醒道：“毒将军此行一点要小心，那商狗主将的实力高强，前锋营大半高手联合突袭那商狗主将，结果连商狗主将的边都没沾上便全部战死！”

　　“哼，一帮没用的废物！”

　　毒将冷哼出声，一脸不屑道：“大将军还有诸位静侯佳音，看我怎么收拾那商狗主将！”

　　说着起身拱拱手，而后头也不会离开了主帐。

　　“咱们跟在毒将身后，一同对付那商狗前锋主将！”

　　大将军目光闪烁，左右望了眼吩咐道。

　　“大将军，这是为何？”

　　众将齐齐色变，没想到大将军还来这么一手，不是给毒将添堵么？

　　“你们不知道！”

　　大将军脸色沉吟，冷哼道：“那商狗前锋主将林沙，可是当初商国灭亡东夷的头号功臣，实力强悍根本就不是毒将能抵抗得了的！”

　　计议一定，由魔族大将军雷将统率的一万精锐当即拔营，延绵数十里气势汹汹直扑林沙所部商军前锋主力所在。

　　“恩，百里开外煞气冲天，形成猛兽扑食之势，这是魔族高层待不住，想要和我会上一会么？”

　　魔族上万大军突然出动，顿时引发气息变动，立即被远在百里之外的林沙感知得到。

　　“吩咐下去，让前方的斥候全部退回来，将警戒线扩充到五里开外！”

　　“让各部都做好战斗准备，随军祭祀全部出动，防止魔族阴险用毒！”

　　“诸将除必要轮值的，全部随我侯在中军大帐，等候魔族主力大军前来！”

　　“……”

　　微微一笑，大步流星走出临时主帐，随口一连串吩咐传下，刚刚经历一场围歼战的商军前锋主力立刻张开了森森獠牙……


第1005章 各施其能

　　一天后，商军前锋主力扎营处前方十里山林，突然冒起滚滚浓烟。

　　“怎么回事？”

　　林沙第一时间得到汇报，出帐观看眉头紧锁，那道五颜六色的烟柱一看就不是啥好玩意，更让人不喜的是正顺风向商军营地方向缓缓移动。

　　一只飞鸟从烟柱中飞过，灵活的鸟躯一僵直接向地面坠落，看得林沙等商军大将眉头直皱。

　　“烟雾有毒！”

　　“这不明摆着么，想办法把烟雾驱散了，不然咱们都得倒霉！”

　　“那想想办法啊，烟柱快过来了！”

　　“……”

　　旁边的将校一脸忧虑，目光时不时扫林沙一眼，完全没料到白狄魔族会来这一手。

　　“废话那么多做什么，叫弟兄们都做好防护措施！”

　　林沙不满轻哼，飞身而起如大鹏展翅于空中盘旋，凌空飞跃数十丈直面缓缓压迫而至的有毒烟柱，双掌连环拍出道道强猛掌劲如惊涛骇浪般汹涌澎湃。

　　轰隆隆的雷霆之音连绵不绝，商军前锋营地上空突然刮起一股狂风，呜呜呼啸凌空席卷，一波连着一波如狂涛骇浪，带动周围里许空间气流迅速流动，不过片刻就将迎面缓慢飞来的五彩烟柱吹散倒卷而回。

　　“不好！”

　　远处山林之中传来一声惊呼，接着便是一群白狄魔军惨叫着从茂密雨林中狂奔而出，没冲出多远便满脸青紫倒地不起。

　　哼，如此雕虫小技也敢拿出丢人现眼？

　　双脚落地，林沙大手一伸，主帐之中一把神弓电射而至，他拿起射日神弓，抓住旁边一根制式长矛，眼睛微微眯缝稍稍感应一番，张弓搭箭一气呵成，崩的一声弓弦震响长矛如电冲天疾射。

　　另一边，十来里外的茂盛雨林早变成一片修罗地狱，寂静无声除了始作俑者毒将之外再无活物。

　　“马的真是晦气！”

　　毒将一脸郁闷，看都懒得多看躺了一地脸色青灰的尸体一眼，只愤愤不平怒骂道：“那商狗果然厉害，是我小看他了！”

　　就在这时，尖锐的气啸声震动耳膜，一枝长矛从天而降闪电般飞来，矛头的锋寒激得他浑身发冷。

　　不好！

　　毒将脸色大变，体内劲气勃发身子如蛇后扭，可惜还是慢了一步，砰的一声体表护体劲气消散，肩窝一阵剧烈被从天而降的长矛穿出一个血洞。

　　啊啊啊……

　　毒将脸色苍白腾得魂飞魄散，肩窝鲜血抛洒差点一屁股蹲坐在地。

　　他不敢有丝毫停留，眼神怨毒的扫了商军营地一眼，连忙封住肩窝处的血洞飚血，身如鬼魅一闪一闪消失在雨林深处。

　　“可惜了，竟然没有击中要害！”

　　看着远处看股邪气远遁，林沙摇了摇头一脸遗憾。

　　“都给我做好战斗准备，等会就跟魔族大军交手！”

　　回头，将射日神弓交给身边亲卫，林沙扫视了跟在身边的将校一眼，沉声吩咐道：“打起精神来，好好立个大功给大王看看！”

　　“遵命！”

　　一干前军将校满脸兴奋红光，个个摩拳擦掌准备大干一场，前方的斥候已经传回最新情报，有一支白狄魔族万人大军正气势汹汹杀奔而来。

　　顿时，整个商军前锋营地一片沸腾，各种吵杂声浪汇成一片，气氛火热而又狂热。

　　另一头，行进中的雷将所部魔军斥候匆匆带着满身血污的毒将返回，雷将见到毒将如此模样吃了一惊，急问：“这是怎么了？”

　　“大将军，商狗之中确实有绝顶高手，轻松破了我的毒烟攻击不说，还反过来让我部魔军损失惨重，就连我也被商狗高手暗算差点没命！”

　　毒将脸色苍白若纸，一脸虚弱苦笑道。

　　“好了，你先返回营地好好休整，商狗的事情就不用操心了！”

　　雷将粗黑的眉头一扬，眼底深处闪过一丝不悦，大手一挥瓮声瓮气说道：“不要担心，你的仇本将军会找回来的！”

　　毒将无奈苦笑，摇了摇头在身边侍卫的帮助下，脚步踉跄向后方疾行而去。

　　“大哥，看来商狗不好对付，咱们要不是另作安排？”

　　蝎将得到消息跑了过来，一张艳光四色的俏脸上布满凝重。

　　“不用！”

　　雷将大手一挥，目光深沉冷笑道：“我倒要好好见识一番，那位商狗大将的武力，有没有毒将那厮说得那么厉害！”

　　“毒将真是个废物，带出去的三千人马能活着回来的不足三百，还都损失在他自己弄出的毒术之上！”

　　蝎将恨恨骂了句，眼中媚光闪烁娇笑道：“就是不知道商狗主将够不够味？”

　　说着，胸前一对丰硕双峰连连抖动，引来周围一阵贪婪目光，就连雷将都下意识看直了眼。

　　不久后两军于茂密雨林某处平缓地对垒，因地形限制兵力施展不开，白狄魔军方面的兵力劣势不影响真正的战斗。

　　“商狗主将出来说话！”

　　雷将声如雷霆，一马当先冲出军阵怒视对面商军军阵。

　　“要打就打，哪那么多废话？”

　　林沙声音平淡，清清楚楚传入两军数万将士耳中，这一手功力让白狄魔军一干识货将领脸色顿变。

　　“有胆子，就给本将军出来说话！”

　　雷将心头凛然，突然浑身气势大放，周身魔焰滔滔惊人之极，一双铜铃大眼瞪得溜圆，说不出的威风道不尽的霸气。

　　“你想做什么？”

　　林沙策马前行，懒洋洋扫了雷将一眼淡然问道。

　　“我想跟你单挑，你有胆子应下么？”

　　雷将冷笑出声，手中大刀一指林沙挑衅道。

　　“那我就不客气了！”

　　林沙轻轻一笑，身如闪电瞬间前扑，凌空一掌拍下掌势雄浑，劲气滚滚好似的浪潮一波高似一波。

　　雷将脸色大变急忙扬刀隔挡，刀上传来一股沛莫能挡的巨力，高大魁梧的身躯轰隆一声陷入地面半丈，体内气血沸腾脸膛涨得通红。

　　“魔族大将雷将就这么点实力么？”

　　林沙的淡然轻笑在耳边飘荡，雷将昏沉沉的脑袋猛的一清，再抬头时铺天盖地的凌厉腿影已奔袭而至。

　　轰隆隆的震耳气爆连绵不绝，雷将身子陷入地面移动不便，只能手忙脚乱被动应付林沙的凌厉攻击，不一会脸上身上已挨了好几脚，嘴角鲜血汩汩流敞脸上身上好几个青紫脚印。

　　“商狗休得猖狂，看招！”

　　就在林沙压着雷将狂辩之时，魔族军阵突然一声娇喝传来，林沙眼前一花一股降风扑面，多吸了几口精神突然一阵恍惚。

　　不好，香风有毒！

　　心中警钟长鸣，林沙身形疾退，体内气血微微一震，身上的不适瞬间消失，可就在这时数道带着腥甜香味的细微破空声传来，想都不想顺手挥出一掌。

　　砰砰两声闷响传出，一红一绿两道烟雾升腾而起，把林沙与雷将从中间隔开。冷笑出声伸指连连，两道无形剑气脱指而飞，瞬间穿透一红一绿两片烟雾，紧接着传来雷将一声凄厉惨嚎，肩头和手臂立刻出现两到喷血小孔。

　　“杀杀杀，给我杀光这帮商够，用毒物和毒烟开道！”

　　刚一动手便被林沙狠狠教训一通，还差点被林沙被秒掉，雷将后怕之余气愤难平，高大魁梧的身躯从地坑中飞身而退，口中连连咆哮却是再不言跟林沙单挑什么的，刚才的经历已经让他吓破了胆。

　　“商军弟兄们，听我指令弓箭开路，给我杀！”

　　眼见魔族雷将单挑不过想要群殴，林沙不以为甚飞身后撤，坐镇中军指挥前军数千将军向对面的魔族大军发起猛烈攻势。

　　魔族大军发动声势非同小可，各种看着都觉恶心的五毒之物西西梭梭爬满一地，同时赤橙黄绿蓝紫青各种颜色烟雾升腾，带着股股难闻怪味充当开路先锋，先魔族大军一步向商军前锋汹涌翻滚而至。

　　商军方面也不甘示弱，先锋阵形之中单单弓箭手便占了一半，待到魔族大军进入射程范围，顿时张弓搭箭漫天箭雨激射而出，犹如一蓬蓬箭雨从天而将，就像收割庄稼一般迅速收割魔族战士的生命。

　　啊啊啊的惨叫哀嚎之声不绝，一波波魔族先锋战士连商军前锋的边都没挨着，就被从天而降的箭雨射成刺猬。

　　“倒火油，放火！”

　　而地上的五毒之物越来越近，一股扑鼻恶臭不断刺激商军前锋将士的嗅觉，再不动手可能要出事时，林沙大手一挥吩咐道。

　　顿时，从前锋军阵中奔出上百位强壮军士，手里提着竹筒木筒之类的简陋容器，奔至阵前用力摔在五毒之物的前进路上，木屑竹片四下飞溅一股股带着刺激味道的液体四下飞溅，一根火把扔下顿时火焰腾的一下熊熊燃起。

　　呼的一下，五毒之物前进的路上连成一片火墙，一批速度飞快的五毒之物一头扎进火海，顿时兹兹的锻烧声不绝，一股股恶心烧焦怪味扑鼻而至，熏得商军先锋军士一个个脸色难看几欲呕吐。

　　“箭雨不要停，给对方的魔族蛮子好好上一课，让他们知晓跟咱们玩正规战的后果！”

　　林沙冷笑，透过熊熊烈焰，看到在漫天箭雨下一批批倒下的魔族将士，满意点头大声吆喝道……


第1006章 争锋

　　“撤，撤，撤，快快撤退！”

　　眼见兵败如山倒，雷将郁闷得差点吐血，顾不得身上伤势，跳着脚招呼手下小弟后撤。

　　“大将军，商狗纠缠得太紧，前面的弟兄撤不下来啊！”

　　立即有前线将领慌慌张张跑了回来，一脸无奈苦笑道。

　　“用毒用毒，不管用什么办法，先将前面的弟兄撤回来再说！”

　　雷将气急败坏，双眼喷火怒吼出声，这些人马可都是他在白狄魔族说话的底气，要是一战全折在商狗手里，以后魔族哪还有他说话的地方？

　　蓬蓬蓬……

　　魔族就是魔族，下得了狠手断得了尾，接到严令之后前线与商军纠缠的上千将士，个个满脸狰狞浑身毒气缭绕，蓬蓬蓬的五颜六色烟雾升腾而起，瞬间就将前线两军数千将士笼罩，顿时惨叫哀嚎之音不绝，商军攻势猛的一阻，数前白狄魔军精锐潮水般退入身后茂密山林。

　　“想走，哪那么简单？”

　　林沙第一时间发觉情况不对，脸上露出满满的冷然之意，大手一伸接过贴身亲卫递来射日神弓和长矛，弯弓搭箭一气呵成，眼睛眯缝精神锁定远处那股惊人魔气，冷笑出声突然松手放箭。

　　嗤！

　　长矛电闪冲天，在空中划过一道美丽长虹，好似流星坠地电闪而逝，不过短短几个呼吸功夫，便听到白狄魔军后阵，传来一声惊天动地的惨嚎。

　　“没死算你命大！”

　　眼见远处的魔焰迅速衰落，却依旧顽强挺立林沙冷笑出声，回头冲着身边满脸紧张的将校吩咐道：“让弟兄们撤回来吧，不要盲目冲动出现不必要的损失，杀魔族蛮子立功，以后有的是机会！”

　　“遵命！”

　　随着商军中军鸣金之声大作，喊杀震天的前线战场杀气猛的一缓，喊杀声不过片刻便迅速衰落，除了几处实在纠缠得厉害的数百两军将士，其余商军将士已阵形完整退了回来。

　　“嘿，魔族蛮子果然有些门道，几位你们亲自出手把那些退不回去的蛮子，全部杀了！”

　　林沙眼睛微微眯缝，打量前线数百舍生忘死，满身毒气缭绕杀伤力惊人的魔族战士，冷笑出声冲身边将校吩咐道。

　　顿时，数条矫健身影飞驰而走，或刀或剑或矛，如虎入羊群勇不可挡，掀起阵阵腥风血雨惨叫连连，不过片刻功夫毒雾弥漫的前线已经彻底安静下来，刚才还奋不顾身的数百魔族将士全部丧生。

　　“魔族蛮子听好了，我大商数十万天军已至，不想死的话趁早投降，否则等大商天军杀至魔族老巢，格杀勿论寸草不留！”

　　声音平淡，却清晰传入数千狂奔而走的魔族将士而中，其中保含的浓烈杀意，就是见惯残酷杀戮的魔族将士，都忍不住生出丝丝寒意。

　　“走走走，不用理会商狗的威胁，有本事叫他打过来啊！”

　　雷将高大魁梧的身躯摇摇晃晃，需得护卫搀扶才能勉强站立，脸色苍白若纸没有丝毫血色，肩膀被鲜血染红露出一个触目惊心的对穿小洞，听得林沙饱含杀气的放言气得七窍生烟怒吼出声。

　　“哥，养伤要紧跟商狗废话什么？”

　　蝎将一脸担忧，一双美目轻轻扫了虚弱不堪的雷将，眼中闪过道道狠毒之色，宽慰道：“还是先回去，向圣君汇报了情况再说其他！”

　　“妹妹说的是，此仇不报誓不为人！”

　　雷将满脸狰狞怒气勃发，心中憋闷得差点吐血。他的实力还没彻底发挥出来就败了，雷霆魔功就这点不好，需要时间积蓄劲力，对面的商狗主将林沙根本就没给他机会。

　　哼哼，等老子把伤养好了，一定叫你这商狗好看。

　　“报将军，此役杀死杀伤俘虏魔族蛮子总共五千有余！”

　　商军这边已经开始打扫战场清点伤亡，林沙坐镇中军听取手下将校汇报：“其中战死三千五百重伤一千三百，俘虏的魔族蛮子不过五百！”

　　“受伤的魔族蛮子，全部杀了！”

　　林沙面无表情，语气平静直接下令：“看好俘虏，这些家伙可都要送到大王那去，你们知道该如何行事吧？”

　　“知晓！”

　　周围将校生生打了个冷战，心中暗道将军真是冷酷，把俘虏送到大王那里，还不如直接死了来得干脆。

　　“我军阵亡三千三百，受伤足有两千一百，其中重伤八百其余都是中伤和轻伤，修养一阵便可！”

　　负责清点伤亡的校尉继续汇报，脸色略显难看语气沉重之极。

　　“吩咐随军祭祀，要他们好好治疗受伤的将士！”

　　林沙心中晒然，一点都没有因为伤亡数字比魔族还大就心生不满，在无法摆开正常军阵应敌的情况下，比拼的完全就是小范围配合作战能力以及将士们个人的武力，很明显商军在这方面比主场作战的魔族军士要差不少。

　　“好好安葬战死将士的尸体，不要让将士们流血又流泪！”

　　轻轻点头表示知晓，林沙脸色平静冷声吩咐道：“命令下去，就地扎营让弟兄们休整一会，顺便将这边的战事向大王汇报一声！”

　　“哈哈哈，好好好，林沙将军果然不愧我大商虎将，旗开得胜让本王欣慰啊！”纣王帝驾缀在前军后面二十里处，十来万大军军容鼎盛战气恢弘，将纣王帝驾牢牢保护在中央位置。

　　接到前军战报，纣王哈哈大笑满脸愉悦，高兴之余说出的话，却让一干伴随在侧的将领心中不爽得紧。

　　好象商军除了林沙能打，他们都是废物一般，真是岂有此理。

　　“大王，末将愿率军前去会回魔族蛮子！”

　　“大王，我也愿率手下一部，前无会会魔族蛮子，看看他们到底有多厉害，能够在正面交战过程中达成一比一的伤亡比例！”

　　“末将也愿前往！”

　　“……”

　　“好好好，诸将都是我大商栋梁，那你们就率部另组一路前军，与林沙将军所部一左一右同时前进吧！”

　　纣王目光如炬，一眼看出将军们心中的想法，这对他来说是再好不过的事情，想也没想便大手一挥做出决定。

　　尽管如此行事有分兵之嫌，不过一心想要建功立业，压林沙一头的将军们很自然的选择了无视，高高兴兴接了命令转身回去做好出征准备。

　　“嘿嘿，这帮家伙真是！”

　　前军所在中军主帐，林沙很快接到中军的消息，轻笑着摇了摇头也不做理会，这帮家伙是不见棺材不掉泪啊。

　　真以为白狄魔族是纸糊的啊，边军五十万大军的惨败，岂不太过冤枉？

　　他没有将心思放在这上头，听听就忘，他眼下最关注的还是如此应对茂盛雨林的瘴气，还有遍布山林的毒物。

　　这才进山多长时间，商营前军非战斗减员数量，都比得上与魔族大军一场大战的伤亡了，这还是商军将士个个身体不错，都练了一些粗浅拳脚功夫的前提下，不然只怕非战斗减员情况更加严重。

　　他拿出了一点医术手段，吩咐随军祭祀和后勤人员，制备了一些常用防疫药物，再多的手段他不好轻易显露。这时代，医术和武功绝对都是宝贵的资源，所谓法不可轻传可不是开玩笑的，一不小心就会招来大麻烦。

　　匆匆休整一日，第二日前军又准时拔营出发，跟中军匆匆分离出的另一支数万人规模的前军，分左右两路朝白狄魔族的老巢缓慢逼近。

　　不知道是不是雷将败得太惨，还是其它什么缘故，林沙所率前军部队之后几日平安无事，除了和不时窜出的魔军斥候小打小闹之外，就再没有发生任何大的冲突，平静得很。

　　反倒是与林沙所部前军，其头并进的另一支商营前军频频遭遇麻烦。

　　魔族将帅显然深韵“柿子捡软的捏”这个道理，知晓林沙实力强悍不好招惹，其部行进之时又秩序井然不露丝毫破绽，便一心将精力放在另一支商军前探人马身上。

　　毕竟只是商朝时代的将领，不管战斗经验多么丰富，跟林沙这位沐浴数千年冷兵器战场文化精通此道的林沙完全没法比，行军布阵上的漏洞更是大得出气，一抓一个准绝无疏漏。

　　“将军，左路前军遭遇魔族蛮子小部偷袭，损失上千人马！”

　　“将军，左路前军遭遇魔族铁将阻路，何将军战死！”

　　“将军，左路前军遭遇魔族火将拦截，吴，程两位将军战死，李将军重伤！”

　　“……”

　　接下来数日时间，林沙所部安然无恙，旁边的左路前军却是状况频发，损失惨重简直惨不忍睹，不仅军士伤亡数量日增，就连那帮傲气十足的将军们都损失惨重，今日死一位明日重伤一位几乎没一个好消息入耳。

　　“呵呵，这帮家伙现在该知道厉害了吧？”

　　林沙听着左路前军一个接着一个坏消息，不仅没有丝毫感同身受之意，反而当着一干将校的面，露出满满的幸灾乐祸。

　　尼玛的，不老实待在后头分润功劳，偏要跑出来争锋，现在撞得一头包开心了吧，早知如此何必当初，活该……


第1007章 斗将

　　魔族大营

　　“哈哈，商军不过如此！”

　　魔族另一位大将火将哈哈大笑，一点都没在乎雷将冰冷阴沉的脸色。

　　“那你怎么不去碰商狗林沙的人马？”

　　雷将的体制极其强悍，不过短短几天身体已经恢复得差不多了，不过脸色还有些发白，一双铜铃大眼死死盯着得意洋洋的火将，咬牙切齿怒道。

　　“这个嘛！”

　　火将眼睛滴溜溜一转，笑嘻嘻看向雷将：“还得雷大将军帮忙才成，我一个人可不敢找商狗林沙的麻烦！”

　　他又不傻，实力比他强的雷将都在林沙手头吃了大亏。他要是蒙头跑去找茬，最后的结果肯定不妙，能不能活着回来都难说。

　　“哼，火将你也就这点本事了，不是还有铁将帮衬么？”

　　雷将嗤笑出声，一点都没给火将留什么面子。

　　“就那铁疙瘩，除了抗揍之外也没啥本事了！”

　　火将嘴角抽搐，脸上的笑容也变得有些勉强。

　　“好了，不要在我面前弄鬼！”

　　雷将冷笑起身，大步流星转身就走，远远传来他如雷般的声音：“这次我答应跟你联手，先解决了难缠的商狗再说！”

　　火将的脸上，露出一丝掩饰得极好的轻笑，淡然轻语：“哼哼，就知道你咽不下这口气，不跟我联手你就永远没机会报仇！”

　　“马比的这帮家伙真是没用，这就怂啦？”

　　当林沙突然接到左路前军后撤的消息时，简直不敢相信自己的耳朵，这帮家伙可是对他的风光不满得很，怎么这么快就撤退了？

　　“将军，左路前军的损失实在太大！”

　　前来传信的小校苦笑解释道：“随军十五员将军，不过半月时间便损失了八人，三万大军也足足损失了五千多，而魔族蛮子的损失，不足一千……”

　　明白了，估计坐镇坐军的纣王看不过眼，这才及时把进退维谷的左路前军给招了回去，真是一帮蠢货啊。

　　“将军，魔族蛮子送来战贴！”

　　这时，突然有营中值星官匆匆走了进来，手中还拿着一张经过处理的兽皮。

　　“哦，魔族蛮子的胆子倒是大了！”

　　林沙接过兽皮脸色微变，察觉到了兽皮上的一丝不对，他没急着处理而是先看完了上头的内容，这才掌心一震股股热流喷涌，那张兽皮战贴先是震成粉末，而后又腾的一下在了烈烈火焰中变成灰尘。

　　一股奇怪的异味，伴随着瞬间升腾而起的火焰，迅速传遍整个主将营帐。

　　“有毒！”

　　刚才送战贴进来的值星官脸色顿时大变，还没等他反应过来，林沙一掌闪电般印在他胸口，顿时如遭雷击哇的一声吐出一口惨绿鲜血。

　　呼！

　　手掌并拢成刀，周围火光熊熊拍下，一道焰红火光喷溅，值星官刚才喷吐在地的惨绿血团顿时化成灰烬，白烟升腾怪味更甚。

　　“来而不往非礼也！”

　　林沙眼中精光闪烁，掌心一翻多出一枚拇指大小紫玉，一指点出道道浩然正气封印其中，随手抛给脸色难看的值星官，淡然吩咐道：“把这块紫玉交给魔族使者，让叫务必送到魔族蛮子主事人手里！”

　　值星官接过紫玉，脸色难看匆匆离开。

　　“恩，这是商狗派人送来的玩意？”

　　火将先一步接过紫玉，一脸疑惑仔细打量了一阵，摇了摇头没好气道：“故弄玄虚不知所谓！”

　　说着，没理会旁边雷将一脸鄙视的目光，手心劲力勃发就要要紫玉捏碎。

　　突然，随着紫玉啪的一声碎裂，一股让雷将和火将十分不舒服的白芒闪现，顺着火将的手臂电闪而上，瞬间没入其精神识海之中。

　　噗！

　　火将脸色一白如遭雷击，强健的身躯猛的一个摇晃，差点摔倒在地出丑。

　　同时，白光流经之处，体内魔气就像是沸腾一般剧烈震荡，费了好大劲才勉强压制，一口逆口从胸膛升腾而起，顺着喉管猛的喷溅而出。

　　“这是什么鬼？”

　　雷将满脸惊骇，缓步走到脸色苍白的火将身前，一脸疑惑冷声问道。

　　“不清楚，紫玉之中蕴涵一股让我十分难受的气息！”

　　火将的脸色好看了些，摇了摇头一脸郁闷：“也不知道怎么回事，直接扑入我的脑海之中，与体内的真气发生剧烈摩擦！”

　　“没想到，商狗林沙还有这么一手！”

　　雷将的脸色，一时难看到了极点。

　　“哼，今日之耻，它日定当数倍偿还！”

　　火将一脸狰狞，并没有多作它想，只以为林沙在紫玉之上，动了他不知晓的手脚，一时气愤难平心火熊熊升腾。

　　没见识的白痴！

　　雷将心中暗骂，与火将约定了一同出战的事宜，没有在火将这儿多待，急匆匆离开跟妹妹蝎将说了声，一言不发直奔魔族总坛而去。

　　此时正是白狄魔族鼎盛之时，魔君魔后还有魔帅，另有几大魔族长老辅佐，他们全都是一等一的绝顶高手。

　　回到魔族总坛后，雷将没去找魔君和魔后，自然也不会找和君后有隙的魔帅，而是直接找到嫡亲叔夫魔沼长老。

　　“长老，请您出山帮侄儿一次！”

　　站在魔沼长老定居修炼的沼泽边缘，雷将一脸恭敬扬声说道。

　　“怎么回事？”一道中气十足的苍老男声，从沼泽深处飘了过来。

　　“侄儿在前线，遭遇了一位商狗高手……”

　　雷将必恭必敬将前线遭遇，向魔沼长老述说一遍，而后恳求道：“此次与那商狗林沙约战，侄儿心中实在没什么把握……”

　　魔沼长老沉吟片刻，就在雷将快要失望之时，突然开口道：“好，我随你一起会会这位商狗大将！”

　　话音刚落，一道瘦削苍老身影疾若闪电滑如泥鳅飞出沼泽，稳稳立在雷将身边皱纹横生的老脸上一片阴沉冷肃。

　　“多谢长老出手相帮！”

　　雷将满脸欣喜，连连拱手道谢。

　　约战之日很快便到，林沙率领数万前军，与雷将和火将率领的上万白狄魔军精锐，于茂密雨林中某处山头相夹的狭长走廊相遇。

　　“这些魔族蛮子，没想到还真有些高手！”

　　林沙一眼扫过，魔族大军中那一个个强横的气息，让他不禁眉眼轻跳，嘴角露出一丝不屑冷笑：“今日就叫你们知道什么叫做天外有天！”

　　“商狗，有胆上前一战否？”

　　魔族大军一面，雷将一马当先，身边还跟着气势凌厉的火将和铁将，满脸狰狞手持大斧直指林沙，声浪滚滚好似雷霆炸响，一股黑色魔气从身上升腾而起好不惊人。

　　而蝎将和毒将，还有雷将请来的秘密后手魔沼长老，则坐镇中军观望，静观局势变化。

　　“哦，你们这是打算三挑一？”

　　林沙缓步而出，扫了一眼对面的魔族三位高手，眉头轻挑淡笑道。

　　“自然是，三挑一，火将，铁将咱们一起上！”

　　雷将暴吼出声，周身黑色魔气缭绕，话音一落双拳如雨点般轰出，一团团篮球大小黑色气团飞射而出，好似流星坠地欲将林沙彻底淹没。

　　“商狗，先尝尝上次没有来得及奉上的雷霆魔球！”

　　雷将满脸狰狞，高大魁梧的身躯猛的下蹲运气，一股股黑色魔气在身上来回游走，气势像是狼烟升腾一浪高过一浪。

　　“雷霆魔球？”

　　林沙满脸不屑，感受到那一个个黑色魔球中蕴含的强悍能量，嘴角露出一丝不屑：“不过就是特殊点的内劲外放之法，竟然还吹嘘得什么似的？”

　　身形猛然前窜，双掌一上一下如太极阴阳旋转，身前突然出现一股螺旋劲道，气流呼啸疯狂旋转瞬间形成一个肉眼可见的太极阴阳图案，带着强猛霸道的吸力将电射而至的黑色魔球吸入。

　　双掌上下转换，被牵引在太极磁场之中滴溜溜原地打转的数十黑色魔球，突然像是加诸了强大推力一般，以比来时更快速度呼啸而回。

　　“不好，铁将快顶上去！”

　　此时雷将正在蓄力，火将见此心头震颤怒吼出声，旁边身材高大浑身筋肉如钢铁虬结的大汉二话不说飞扑上前，任由漫天黑色魔球将其淹没。

　　轰隆隆……

　　剧烈的爆炸震耳欲聋，铁将所在漫天烟尘席卷冲天而起，地面被炸出一个数丈方圆巨坑，泥土飞溅碎石横飞草木倒折好不惊心动魄。

　　“恩，那家伙好强悍的外功啊，这样都没被炸伤？”

　　林沙满眼惊讶，气机感应中，烟尘弥漫的巨坑里铁将的气息没有丝毫减弱迹象，这让他不得不高看了这厮一眼，其一身外功已达出神入化之境。

　　“商狗接我一掌！”

　　火将那道矫健身影从烟尘中飞射而出，声如惊雷凌空一掌拍下。顿时火光熊熊温度猛涨，林沙顿觉周遭气温陡升热浪滚滚袭来。

　　“有意思的武功！”

　　林沙心中惊异，脸上却是不动声色，身形如苍鹰飞腾而起，瞬间避过扑面而至的火光热浪，双脚飞舞如旋风将火将席卷，砰砰砰一连踢中这厮数脚。

　　火将惨叫倒飞，在空中便连练吐血一脸衰样，身上凌厉的气势瞬间落下，满脸不可思议望向林沙……


第1008章 魔君关注

　　“哇哇哇，商狗该死！”

　　就在林沙一招秒败魔族火将之时，被烟尘淹没的铁将突然从巨坑中飞出，迅若流星朝林沙轰出数记铁拳。

　　“找死！”

　　林沙眼神一凝，身子凌空倒翻，一双铁拳连环轰出，与铁将挥来重拳激烈相撞，砰砰砰的响亮震爆不绝。

　　真是个大铁疙瘩！

　　拳面上传回的剧烈震荡，让林沙对眼前魔族大将的外功再次刮目相看，竟然能够承受他的重拳不落下风。

　　“商狗怎么样，知道爷爷的厉害了吧！”

　　铁将裂嘴大笑，尽管一双铁拳连连震颤十分难受，却抵不住他心头的傲气，哇哇大叫拳影翻飞气爆呼啸，定要林沙知道他铁将的厉害。

　　“厉害你个脑袋！”

　　林沙嘴角抽搐，双脚稳稳落地，周身骨节一阵劈啪作响，一双铁拳带着万均之势砰然轰出，好似出膛炮弹一发连着一发，拳势一浪高过一浪连绵不绝，沉重的拳力压缩得周围气流呼啸狂风大作声势惊人。

　　砰砰砰……

　　两道拳影之墙连环对撞，激起漫天劲气周围地面纷纷塌裂，草木横飞漫天抛洒，两道高大身影在狂风之中连连碰撞惊心动魄。

　　“商狗好厉害的外功，竟能跟铁将对撼不落下风！”

　　眼前一幕，让雷将和火将吃惊不已，两人一合计还是一起上吧，不然看眼下情况估计单独对上林沙都讨不了好。

　　“给我滚蛋！”

　　就在另外两大魔将准备联手行动之际，呼啸的大风中突然传出林沙一声暴喝，高大身形飞跃而出，一记重拳从上而下轰然砸出。

　　铁将根本就不明白林沙已经热身完毕，对他失去了兴趣，还以为林沙依旧要跟他硬碰硬，尽管他此时手臂酸麻拳面青紫疼痛，依旧兴奋得嗷嗷直叫挥拳迎接。

　　阳光三叠！

　　两只沙锅大的铁拳凌空相击，铁将猛然发出凄厉惨叫，手臂关节以及拳面骨节全部折断，三道拳劲一道强过一道，如浪潮般汹涌奔入他的身体之中，强悍的劲道直接将他轰得陷入地面之中。

　　不仅同时，铁匠身体受到巨大震荡，体内五脏六腑几乎移位，一股股剧烈疼痛弄得他差点魂飞魄散，七窍流血好不凄惨。

　　外功再厉害又如何，林沙有的是办法隔山打牛，直接针对铁将脆弱的内脏动手。

　　只要再来一击，铁将这铁疙瘩不死也得残废。

　　脸上露出狰狞笑容，如大雁飞跃而下大掌一番直拍向铁将的闹门而去，这一掌要是拍中了非得把铁将的人脑子打成狗脑子不可。

　　可就在这时，眼前突然火红光芒大盛，一股炽烈气浪翻滚而至，还有火将那欠揍的声音传入耳中：“商狗去死吧！”

　　同时，雷将飞腾而起，手中脸盆大小黑色气团电闪而至，与空气摩擦甚至还出尖锐的呼啸之音。

　　“都给我滚！”

　　身在空中林沙身子横卧，飞起一脚将浑身火光缭绕的火将震飞，一双大手作怀抱太极状一牵一引，掌心发出一股强劲吸力，黏住电射而至的黑色气团，保持气团稳定不散，身子在半空翻转手腕一抖回甩出去。

　　咻的一声锐啸，雷将根本来不及反应，便被自己发出的黑色气团击中，轰隆气爆声中吐血倒飞。

　　“商狗休得猖狂，接我铁将一拳！”

　　可就在这时，铁将这厮竟然又恢复了活蹦乱跳的状态，从之前的震荡之中恢复飞身而起一拳轰向林沙。

　　“讨厌的家伙，去死吧！”

　　林沙身形凌空翻卷，双腿好似龙卷席卷翻飞，腿劲凌厉纵横呼啸连绵不绝，好似一条张牙舞爪的巨龙瞬间将飞扑而至的铁将淹没。

　　砰砰砰……

　　铁将挥出的铁拳第一时间被弹飞，而后强壮的身子好似沙包般，被连番腿影直接轰中，嘴里发出声声惊天动地的凄厉惨嚎，口中连连喷血如断线风筝倒飞了出去。

　　他刚准备再接再厉，直接坑杀了铁将这厮，雷将和火将又如打不死的小强般飞扑而来。四人纠缠战得激烈无比，两方数万将士看得目眩神迷吃惊连连。

　　“叔父，你看哥哥他们！”

　　魔族一方，蝎将看着自家老哥雷将被林沙按着痛揍，一时心神不定楱到魔沼长老身边，满脸担忧小心问道。

　　“不用担心，该出手时我自然会出手，那位商将好厉害的实力啊！”

　　魔沼长老心中打鼓，看着场中林沙按着魔族三大名将猛揍，真是心惊胆战眼皮子一阵狂跳。

　　就是他对上三大将领联手，最多支持半刻就得败下阵来，根本就没实力继续战斗下去。

　　反观那位商将，实力之强骇然听闻，几乎不下圣君魔后，真是活见鬼了。

　　而战场之上，林沙威风凛凛压着三大魔将狂揍，一拳轰出气爆轰鸣，劲气如山呼海啸连绵不绝，瞬间将雷将，火将和铁将震飞了出去。

　　咻咻咻……

　　手指连点，道道锋利无匹的无形剑气激射而出，犹如一张剑气大网将三大魔完全笼罩，凌厉的剑锋就连铁将这铁疙瘩都感觉肌肤隐隐作痛。

　　“商狗够了啊，难道你还想以举杀死我魔族三大将领不成？”

　　魔沼长老不知何时已出现在林沙身后，厉啸出声一掌拍下直取林沙后心。

　　“老东西你终于出手了，老子都等得不耐烦了！”

　　林沙脊背一挺浑身坚硬如铁，后心硬生生扛了魔沼长老一掌，脸上不动声色体内气血震荡翻涌，回身一拳重重砸在魔沼长老肩头。

　　魔沼长老哇的一声口喷鲜血倒飞，这还是他身法滑溜瞬间避过要害的缘故，要不然刚才林沙那一拳就能要了他的命。

　　好厉害！

　　这是魔沼长老心中的唯一想法，而后就被彻骨的疼痛淹没，林沙那一拳蕴含了凌厉的真气攻击，还有明暗两道拳劲汹涌，魔沼长老老胳膊老腿的，可比不得三大魔将身强力壮抗打，尽管有雄浑真气护体依旧身受重创。

　　“呀呀呀，商狗你去死吧！”

　　雷将，火将和铁将三位真是打不死的小强，满身血污狼狈到了极点，身上的气势也弱到了一定地步，依旧悍不畏死猛扑而至发动潮水般攻势。

　　“不知死活！”

　　林沙逐渐失去了耐心，跟着几位魔族高手战斗至今，他已经逐渐摸清了这些家伙的路数，而对于那种真气外放的手段他也有了足够认识，相信回去琢磨一段时间后便可弄出头绪。

　　三大魔将，已经失去了继续试探下去的作用。

　　手腕一翻一掌拍出，嗷的一道惊天龙吟响起，铁将首当其冲被震得倒飞了出去，看他面如金纸的熊样，这次真的受了重创想要轻易恢复恐怖没那么容易。

　　双掌一左一右拍出，雷将和火将隐藏在血污中的脸色一喜，两人拍出四掌要与林沙硬抗内功修为，就不信以两人联手之力还干不过区区一商狗。

　　结果自然悲剧了。

　　砰的两声闷响突兀传出，雷将和火将脸色煞白毫无血色，满脸惊骇不可思议望向林沙，鲜血像是不要钱一般向外狂喷，身上的气息一下子委顿下去，再也没有之前的昂扬斗志。

　　而在他们身体内部，一股强横之极的外来劲力，横冲直撞肆无忌惮，疯狂的破坏他们的身体以及经脉，脏腑震动出现丝丝裂缝，骨骼咔咔作响身体已濒临崩坏边缘，随时都有可能一哄而散。

　　三大魔将狼狈砸落地面，在松软的泥地上拖出三条深深笔直沟渠，一路鲜血狂喷眼神迷茫再无斗志。

　　呼啦啦！

　　见此，早就心急如焚的蝎将秀手一挥。手持大戟策马冲出，率领数千魔族精锐飞扑而上，将飞出老远已经失去再战之力的三大魔将，还有不知何时已溜进魔军阵形之中的魔沼长老保护起来。

　　“众将士听我号令，给我杀！”

　　林沙也不追击，飘然而退大声命令，顿时数万商军精锐齐声呐喊，犹如浪潮般汹涌澎湃直扑对面的魔族大军，喊杀声震动云霄。

　　两军混战好一通厮杀，魔族大军方面士气低落，又无高手坐镇指挥，一时落入下风被杀得节节败退，林沙坐镇中军指挥一路前推十里杀死杀伤数千魔族将士，同样俘虏数百魔族军士这才罢手。

　　不说前军捷报传至中军纣王处，引来纣王好不高兴大肆封赏，再说魔族大军一边好不容易收拢数千败军凄凄惨惨直接退回了老巢。

　　“这是怎么回事？”

　　当魔族圣君和圣后，见到受了重伤的三大魔将，还有魔沼长老时吃了一惊，圣君暴怒大声质问蝎将，一副择人而噬的恐怖模样。

　　“启禀圣君，三大魔将和魔沼长老都败在商狗先锋林沙手里！”

　　蝎将惊得花容失色，急忙将之前的战前斗将述说一通，而后满脸愤怒请求道：“圣君一定要替我哥哥和叔父他们报仇啊！”

　　“商军先锋大将，林沙？”

　　魔君听了蝎将的解释后，目光微闪扫了眼蝎将梨花带雨的娇艳模样，心头微动大手一挥，当机立断道：“命令下去，让魔帅去对付这位商军先锋，告诉魔帅，我要见到这位商军先锋大将的头颅……”


第1009章 见面礼

　　魔帅大营，帅帐

　　“什么，魔君要我去对付区区一商军先锋大将？”

　　魔帅怒气勃发，高大雄伟的身躯魔气缭绕，怒声咆哮震动四野。

　　“大帅息怒，咱们还是按圣君的命令行事吧，形势比人强啊！”

　　帅帐之中，心腹七大先锋齐聚，悍气缭绕惊人之极，其中一位开口劝说道。

　　“可恶啊，迟早有一日，我定叫魔君那老东西好看！”

　　魔帅一脸难看，沉吟片刻大手一挥做出决断：“走，咱们立即出发，去看看那位商军大将究竟是何方神圣，能够惊动魔君那老鬼！”

　　七大先锋齐齐松了口气，在魔帅身上的蛊毒没被排出之前，他们是万万不敢跟魔君翻脸的，不然下场绝对凄凉。

　　“好，咱们便随大帅一起，见识见识商军大将的厉害！”

　　“希望这位商军先锋大将不要让咱们失望啊，不然计划又得改变！”

　　“看情况再说吧，没有七成以上的把握，咱们还是不要轻易妄动的好！”

　　“……”

　　魔帅将七大先锋隐晦的声音听入耳中，心中却是憋气得很，恨不得找那高高在上的魔君拼命。

　　不过阴冷的性子迫使他强自忍耐，他可是惜命得紧，不仅要干翻魔君那老鬼，还要重新把魔后那风骚娘们抢过来，敢背叛他就得付出足够代价。

　　眼中闪烁慑人精芒，魔帅亲率两万心腹精锐，摆下阵形拦在商军林沙所部先锋人马的前进路途之上。

　　“报！”

　　前锋斥候拍马来到中军将旗处，拱手大声禀告：“前方二十里处，有魔族两万大军拦路！”

　　“看清了他们的将旗没有，是谁领兵？”

　　林沙端坐马上纹丝不动，淡淡扫了时候一眼冷声发问。

　　跟白狄魔族交手几回，又俘虏了数千人马，自然对白狄魔族有了一些了解和认识。

　　白狄魔族一君一后为尊，下面还有一位地位特殊的魔帅，以及数量不等实力强悍的长老，再下一层就是雷将等魔族大将，金字塔权力结构十分明晰。

　　才刚刚放水了三大魔将跟一位魔族长老，想来魔族该有更高级别的强者前来，没想到这么快就到了。

　　“回禀将军，魔族军旗上显示的是魔帅的旗号！”

　　斥候一脸恭敬回答，脸色微微有些发白。只因在外围观察的时候，他和几位斥候兄弟被魔帅部鼎盛军容惊住，又被魔族的精锐斥候咬住吃了大亏，有些心有余悸。

　　“竟然是魔帅，魔君还真看得起咱啊！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，挥了挥手让精神状态有异的斥候离开，眯缝着眼睛遥遥望了眼远处形态狰狞的云气，心中一片冰寒直接挥军疾进。

　　天子传奇的一些情节他还记得，好象魔帅最后成了商军两大元帅之一，和妖帅并驾齐驱是纣王身边最得力的两大打手之一。

　　现在的魔帅，还没有投奔商王朝么？

　　不管如何，先去会一会这位魔帅再说。

　　天子传奇世界的战争，其实不以人力为主，而是凭借各自阵营的武力高低决出胜负。

　　就算你拥有雄兵百万，在高端武力上干不过对手，依靠人海战术灭掉了人家的地盘也没卵用，还得时刻应付敌人高手的偷袭暗杀，没有同级别甚至更高一级实力的高手坐镇，最好还是不要轻易发动剿灭一方势力的战争，因为这样的行为十分危险。

　　如果不是白狄魔族不知死活主动找茬，以纣王的性格不会轻易找白狄魔族的麻烦，因为这是件很麻烦的事情。

　　不是说白狄魔族多么难缠，一个偏居南方人口不足百万的族群，实力再强又能强到哪去？

　　关键白狄魔族是商王朝大敌魔族的一支，得到了魔神的某部分传承，底蕴深厚族中高手层出不穷，这才是最麻烦的地方。

　　魔君一身黑煞魔功惊天动地，实力强横比之现在的纣王应该还要强上半筹，纣王没事根本不会跟这样的危险存在敌对。

　　魔后也是一代高手，是上代魔君的唯一女儿，一身魔功之高比之魔君也差不了多少，绝对是个难缠的角色。

　　几位魔族长老就不说了，都是上代魔君的心腹，虽然在新任魔君这儿被边缘化，实力一个个都不容小觑。

　　魔帅也是个厉害角色，不然之前也不能当了十年魔君，才被在中原有奇遇的当代魔君干翻，实力极为厉害，手下七大先锋，一点都不比魔君手下七大魔将差上多少。

　　这么多的绝顶高手，又是缩在南楚茂密瘴气密布的山林中，只要他们不招惹商王朝，纣王才不会管他们在自家地盘如何称王称霸。

　　只是此代魔君野心太大，又见识过中原繁华想要入主神州。

　　这简直就是开玩笑，以区区不足百万人口，想要吞并足有上亿百姓的商王朝，丫的以为白狄魔族是满洲野猪啊，再说了商王朝也不是明朝那帮弱鸡，真要拼命的话东西南北随便那家诸侯都能将白狄魔族给灭了。

　　关键是白狄魔族的顶级高手数量有点多，不将他们一网打尽的话将后患无穷，估计这也是诸侯国南楚一直没有对白狄魔族下手的原因。

　　只是没料到白狄魔族自己找死，商王朝没找他们麻烦，他们倒是主动蹦出来要抢夺商王朝的江山。

　　这下，啥也别说了，直接抽家伙干吧，看谁干翻了谁。

　　作为商军先锋大将，林沙自然与魔族大军接触频繁。

　　直接魔族几大魔将，基本上都交过手了，除了后来崛起的电将和还不知道在哪的勾将，其余魔将都见识交手过。

　　实力都还算不错，如果在放风云世界，都算得上雄霸到独孤一方那个级别的高手，放在林沙眼里自然不够看的。

　　不过，他们那种内劲外放的本事，尤其是火将那种攻击之时温度骤升，火焰相随的能力让林沙眼睛一亮。

　　而雷将的雷霆魔功，所凝聚的黑色气团也有雷霆震荡之效，确实也是一种能够唬人的厉害玩意。

　　根他所知，后来的电将还能放电，一身无殛电神功，能释放电流将对手电得浑身酸麻无力，想想都感觉很是神奇啊。

　　由此，让他想起了风云世界天门的一门绝顶神功《五雷化极手》！

　　同样都是凝聚雷电之力对敌，只不过电将的手段一出电光闪烁雷霆炸响，而五雷化极手却需要与对手有身体接触，才能发挥最大威力。

　　还是天子世界的神功，更加神奇数分。

　　闲话不提，话说林沙率军疾行，不过半日功夫便行走二十里，与严阵以待的魔帅部两万大军形成对峙之势。

　　“确实是高手！”

　　林沙站立营中高台观望时，隐隐见到魔族大军凛冽军气之中，那一抹浓郁如烟柱滚滚直上的滔天魔气，心头凛然明白对面军营之中的那位魔帅，果然非是浪的虚名之辈。

　　“拿弓来！”

　　大手一伸，接过身边亲随递来的射日神弓，脸上挂着满满笑意，眼神凛然轻声自语道：“跟魔帅打个招呼，让他知晓本将军的‘好意’！”

　　轻笑出声，拿起旁边的长矛，弯弓搭箭一气呵成，弓如满月崩的一声震响，长矛好似流星飞矢疾射而出，瞬间便消失在魔帅大军密密麻麻的营帐之中。

　　“不好！”

　　魔帅正在帅帐之中，和手下几位先锋大将商议军务，突然心头警兆大作，一股浓浓死亡阴影笼罩心头，顿时大惊失色猛然起身，浑身魔焰熊熊气势大放，周围桌椅案几受不住压力纷纷翻倒碎裂，就连巨大的帅帐也是摇摇欲坠一副即将倒塌的模样。

　　“大帅，怎么回事？”

　　手下几大先锋受不住压力，连忙翻身而起向后飞退，帐中突然卷起一股狂暴旋风，将里头的一切物品搅成一团乱麻。

　　手下先锋大将的惊问刚刚出口，突然一道锐利尖啸由远及近，咻的一下射船头顶帐篷，一杆劲气缭绕的长矛从天而降直去魔帅头颅而去。

　　“雕虫小技也敢献丑！”

　　魔帅厉声暴喝，好似惊雷在几大先锋耳中炸想，手中令人心头发毛的黑气缭绕，一掌劈出气流翻滚轰鸣之音不绝，正正砍在飞来长矛矛杆之上。

　　轰隆！

　　长矛之上突然白色光芒大放，突然涌起一股让魔帅和几大先锋极为不喜的气息，与魔帅手中缭绕黑气相撞发出剧烈爆炸。

　　黑白两道气焰漫天飞洒，瞬间就将魔帅笼罩其间，几大先锋目呲欲裂急忙奔了过去想要帮忙，却被一股凛然又熟悉之极的滔天魔气逼开：“都给本帅让开，本帅没事！”

　　话音一落，黑光大闪魔焰升腾声势惊人，魔帅完好无损从魔焰中走出，一双冰冷目光望着商军营地所在，语气森喊冰冷刺骨：“好，好得很，这个见面礼真是别出心裁！”

　　心中却是捏了一把冷汗，还好他心中提前生起警兆，不然被从天而降的长矛突然来这么一下子，就算勉强避过了要害，起码也是个重伤的下场。

　　同时，心中一个大大疑惑涌上脑海，对方是怎么知道自己的准确位置的？

　　“商军先锋大将林沙，果然不是易与之辈啊，看来这次我可得小心一点了！”


第1010章 重挫魔帅

　　林沙以一记天外飞仙般的利矢攒射，好好给了魔帅一个“惊喜”的见面礼。

　　“商军先锋大将林沙，不能小看啊！”

　　重新找了处帐篷立为临时帅帐，魔帅脸色沉重冲几位先锋叮嘱道。

　　此时他似乎察觉到了什么，努力的收敛身上滔天魔气，可惜功夫不到家凛冽的魔气在天空若隐若现，对林沙来说就是一个极为显眼的大灯泡，想什么时候找他麻烦轻松得很。

　　“是啊大帅，没想到商军先锋大将竟然还是个厉害角色！”

　　“难怪能将雷将他们整得那么惨，原来是真有本事啊！”

　　“雷将他们几个能逃得性命，还是他们命大啊！”

　　“……”

　　几大先锋一个个心有余悸纷纷开口，对商军先锋大将林沙的实力，纷纷在心中提高了几个等级。

　　“明日跟商军对峙之时，诸位都要小心一些了！”

　　魔帅轻声提点，一张刚硬冷厉的脸上露出若有所思之色。

　　中原地区，果然人才辈出啊。

　　不知为何，他突然想到抢了他魔君宝座的现任魔君，不也是在中原走了一圈，突然实力暴涨才有了压制他的实力么？

　　心中猛的一动，一个大胆想法突然涌上心头。

　　不过在此之前，他还要好好掂量掂量商军先锋大将林沙的斤两。

　　第二日，魔帅带领手下先锋赶至两军阵前，邀请约见商军先锋大将。

　　林沙微微一笑，没想到魔帅还颇有气度，他自然也不会表现得太过小气，率领手下一干将校迎了上去。

　　“你就是商军先锋大将林沙？”

　　魔帅看到林沙之时，被他的年轻惊了一跳。

　　“如假包换！”

　　林沙淡然轻笑，目光悠然看向魔帅，眼神中带着点点调侃之意，同时也在审视眼前这位商军日后的元帅。

　　身躯雄壮如牛，面容刚毅目光深沉，浑身魔气缭绕给人巨大的压迫之感。同时上位者的威势，以及杀戮带来的杀气让人不寒而栗。

　　是个难缠的角色！

　　林沙仔细打量感应魔帅之时，魔帅也在细细琢磨打量他。

　　身躯高大雄伟又不显笨拙，面容俊逸充满了不确定的气质，浑身上下没有丝毫气息外露，根本就看不出功力深浅。

　　高手，绝对是个高手，起码在气息控制上比他要强！

　　魔帅心头凛然，一双深沉目光射出两道骇然杀机，冷然道：“既然是你，那咱们便手上见真章吧！”

　　说着，飞身而起如风般瞬间掠至两军阵前，浑身魔气缭绕升腾，猛然化作黑光魔焰，一道狂风席卷升腾沙石飞扬，周遭气流激荡草木欲折气势好不惊人。

　　“够爽快！”

　　林沙哈哈一笑，没有理会周围将校阻止的眼神，飞身纵跃突然来到魔帅身前，目光森冷不带丝毫感情，嘴角挂上丝丝冷酷轻笑：“我就欣赏像你这样的利索角色！”

　　“大言不惭，那就看看你有这个资格没有？”

　　魔帅厉眼一瞪，眼中射出两道森森冷芒，右拳包裹在黑色光焰之中，带着万均之势迅猛挥出。

　　“来得好！”

　　林沙轻笑出声，左手大张一把拿住魔帅挥来铁拳，拳头上的黑色光焰像是有生命般，顺着林沙的手掌蔓延而上，带着说不出的阴冷腐蚀之力。

　　咦，竟然能够侵蚀内功！

　　眼睛微微一眯，林沙不急着出手，反而静静凝立仔细体味魔帅的神奇手段，感受着手掌经脉中的真气遇到黑色光焰后，慢慢消散的过程，一点都不肯遗漏分毫。

　　“不错不错，消融真气腐蚀血肉，你这黑魔光焰确实厉害！”

　　林沙嘴角一撇，目光如电扫了魔帅一眼，掌心内劲暗吐，砰的一声便将魔帅震得连连后退，每后退一步都在地上蹬出一个尺许小坑。

　　“混蛋，你敢瞧不起我？”

　　魔帅又惊又怒，没想到自己的黑光魔焰，竟然对林沙起不到多少作用。怒吼出声飞起一脚，势大力沉欲将林沙踹飞出去。

　　“跟我玩贴身肉搏，只能说你找错了对象！”

　　飞起一脚后发先至，不偏不倚正好踢在魔帅的后脚跟上，强大的力量将魔帅踢得凌空倒飞，林沙飞身前跃一拳轰出。

　　砰的一声直中魔帅胸膛，隐隐听到了骨裂声响，拳面明劲爆发犹如火山喷涌，连反抗的余地都无魔帅惨嚎一声倒飞出去。

　　双脚抓地一弯一直，身如利矢疾射而出，林沙满脸狰狞出现在倒飞的魔帅身前，没理会其惊恐的目光一把抓住倒竖的脚裸，凌空翻转狠狠甩了出去。

　　轰隆一声巨响，魔帅狠狠砸落地面，砸起一片烟尘断枝，待烟尘消散露出地面一个丈许大坑。

　　“咳咳咳，商军先锋大将实力果然非凡！”

　　魔帅受此重击，却是若无其事从坑中一跃而起，一双厉目死死盯住林沙，眼中射出两道冷厉凶光，周身魔气缭绕黑光大盛，气势一时凌厉无双，身如流星飞射而至，人还未至汹涌的煞气便扑面而来。

　　“呵呵，使了全力么？”

　　林沙丝毫不惧，一点都没顾忌那熊熊魔焰的腐蚀之力，拳脚相加劲力澎湃，与那魔帅大打出手，劲道凶猛攻势暴烈从交手开始便占据上风。

　　轰隆隆的气爆轰鸣之音不绝，两军阵前一片烟尘弥漫，两道矫健身影时隐时现势若惊雷，两股惊人气势一道强过一道互不相让惊人之极。

　　“咝，这商军先锋大将好生厉害，竟然能和大帅占个不分上下！”

　　“是啊，商军什么时候多出了这么一位强手？”

　　“大家都盯紧了，一旦情况不妙立即出手！”

　　“……”

　　魔帅所部中军，几大先锋脸色凝重到了极点，虽然口中说得好听，可他们都不是瞎子，自然看得出林沙大占上风的实力。

　　个个心中掀起惊涛骇浪，忍不住头皮发麻手脚发软，一点不希望和商军先锋大将对上。

　　“哈哈，这帮魔族蛮子现在知道厉害了吧！”

　　“将军威武，干掉魔帅这个混蛋！”

　　“跟着将军混，这仗打得太轻松了！”

　　“……”

　　商军阵前一干将校嘻嘻哈哈，一点都没有临战时的紧张凝重之感。

　　两方数万将士却是看不清到底谁更厉害，呐喊助威声惊天动地，不住给自家大帅和将军鼓劲，气氛一时火暴热烈到了极点。

　　“魔帅你就这点本事么，实在让人失望啊！”

　　两军阵前烟尘弥漫，一道龙卷风冲天而起，劲风四溢刮得松软泥地泥石飞溅漫天飞舞，周遭的草木几欲倒折声势好不惊人。

　　林沙和魔帅两人在龙卷狂风核心区域若隐若现，一会打到天上一会有在地上激烈交手，拳脚犀利劲风凌厉惊人得紧。

　　林沙哈哈大笑，拳似流星腿若狂鞭，拳影翻飞腿劲凌厉，好似狂风暴雨几乎压得魔帅抬不起头，时不时调侃几句扰乱魔帅心神，气得这厮暴跳如雷却又无可奈何。

　　稍一晃神脸上连挨数拳，那层层劲道连环轰击的滋味，就是以精神刚毅著称的魔帅，都忍不住发出声声凄厉惨嚎。

　　战不多时，魔帅的铜盔早已被林沙轰成碎渣，头上脸上青紫片片触目惊心，嘴角溢血钢牙松动，胸骨疼痛欲裂每动一下都是刺骨的痛，腿上手上也多有青紫伤痕，简直惨不忍睹糟糕之极。

　　魔帅不是没有发动反击，他的魔功腐蚀之力强劲，林沙又跟他贴身肉搏，时刻都处于他的魔功腐蚀黑光之中，要是换作旁人跟他接触如此之久，一身功力早被腐蚀得七七八八任其宰割了，可林沙偏偏没有让他如愿，不仅没有丝毫后继无力的迹象，反而越战越勇打得他苦不堪言。

　　又有呼啸魔音扰人心神，甚至能够逐渐瓦解笑容强敌意志，他以前没少仗着自身魔功的特性杀敌制敌，没想到在眼前强敌身上，不仅没有丝毫效果，反而还有一股隐隐克制，让他心惊胆战的气息。

　　真是一个实力强悍的劲敌啊，自己根本就不是对手，除非拿出多年苦练的压箱底手段，否则绝无幸免之理。

　　可那是他留着对付魔君那混蛋的，自然不可能在外人跟前，早早就露了马脚，也罢这次只能老实认输了。

　　头上，脸上，胸前，后背，还有手脚上的剧痛，无时无刻不在提醒着他，战斗再继续下去的话，估计可能会出意外。

　　呵！

　　心中做了决断，当机立断轻呵出声，硬生生挨了林沙一腿，胸膛气血翻涌喉咙一甜，硬憋着不喷血一双大手猛然相合，魔气缭绕黑光闪烁气势升腾，瞬间以双手为圆心一道黑亮圆球出现，直径以肉眼可见速度增大，黑球表面魔气森森雷霆轰鸣炸响，一股恐怖的毁灭气息从中散逸而出。

　　“林沙你个混蛋，给本帅去死吧！”

　　魔帅嘴角溢血满脸狰狞，冲着脸色凝重的林沙虎吼出声，双手化掌猛然前推，手中毁灭气息浓郁的脸盆大小黑光魔球电射而出，直飞近在咫尺的林沙胸膛。

　　“呵呵，跟我玩真气互轰？”

　　林沙眼神冰冷，嘴角挂着冷冽轻笑，一脸不屑怒喝出声：“魔帅你还嫩了点！”

　　说话的功夫，他双手一上一下做太极阴阳式，一股太极劲道喷涌而出，在深浅形成一黑一白一个巨大的太极圆环，顺着手式缓缓转动……


第1011章 突然的调令

　　脸盆大小黑光魔球，撞上黑白太极图，顿时黏住不动，忽而太极图凌空一卷，黑光魔球体表魔光缭绕突然电射而回。

　　轰隆！

　　魔帅连反应都来不及，便被电射而至的黑光魔球轰中。

　　两军阵前，顿时升起一朵惊人的小蘑菇云，烟尘弥漫山摇地动声势骇人，魔帅凄厉的惨叫声惊天动地震人耳膜，如一只破麻袋般倒飞出去。

　　“大帅大帅，你没事吧！”

　　“商军的混蛋你们等着，要是大帅有个好歹要你们的命！”

　　“撤撤撤，先送大帅回去疗伤！”

　　“……”

　　几位魔族先锋大将疾射而出，数人联手勉强接住浑身乌黑气息微弱的魔帅，怒气冲冲朝商军阵营放了几句狠话，便急匆匆飞退而回。

　　很快，急促的牛角号声响起，魔族两万大军秩序井然缓缓后撤。

　　“这位魔族大帅，还真是治军有方！”

　　商军一干将校目瞪口呆看着魔族大军安然撤离，林沙悠然的声音在众将耳边响起，齐齐惊喜望去，林沙不知何时已经返回了军阵之中。

　　“将军你没事吧？”

　　“将军刚才是怎么回事，怎么闹出这么大动静？”

　　“那位魔帅怎么样了，难道挨了这么重的打击还没事么？”

　　“……”

　　一干商军将校心情十分激动，七嘴八舌问个没完。

　　“好了好了，咱们回去再说！”

　　林沙耳中全是嗡鸣之音，根本听不清楚手下小弟说些什么，只看到他们嘴巴张合一脸激动，急忙伸手大声说道。

　　待到大军回营，自然又是好一番热闹。

　　而商军一干将校，在处理完手头军务后，凡是有空闲的都跑来林沙的帅帐听故意。

　　不是他们孤陋寡闻，而是今天的战斗场面太过惊人。

　　魔帅的实力之强骇人听闻，在场数十将校没一个是其十合之敌。要不是有林沙这位实力强悍的主将在，今天倒霉的就轮到他们了。

　　将军们不给力，后头的军士数量再多，也只够给高手屠戮之用，根本就不顶事好吧。

　　这些将校很想知道，魔帅挨了那一记威力强猛的黑光魔球，还有没有可能活下来？

　　不是关心魔帅的生死，他们巴不得魔帅早点挂掉才好，就算知晓这位以后是商军唯二的两位元帅也会如此，毕竟他们现在都敌对关系。

　　他们担心的是魔帅要是在这样的重创下没死，那他们以后遇上了魔帅的话，就只能有多远跑多远了。

　　林沙了解手下将校的心思，倒也没卖关子直言道：“魔帅这次伤得绝对不轻，如果他没有疗伤秘法的话，起码得在床上躺足三个月！”

　　闻言，众将齐齐松了口气，又随便闲聊一阵便各自散去。

　　林沙微微一笑，他没有说的是，如果他当时拼着受点小伤再给魔帅一记的话，估计这位连骨头都炸出来的魔族大帅就得直接挂掉，不过他却没有这么做。

　　记得天子传奇的剧情，这位之所以被封位商王朝两大元帅，与妖帅作为纣王的护卫统领不同，魔帅可真是靠着赫赫战功硬顶上去的。

　　林沙没心思参与纣王时期众多的平叛战争，还是交有心性凶残性喜杀戮的魔帅去办最好，他还得琢磨提升自我的事情，哪偶闲功夫老是征战在外？

　　而有了这一次的教训，相信魔帅以后就是投奔了大商位居高位，在没有把握干掉自己之前，魔帅却是不敢轻易招惹自己的，有这点已经足够。

　　在武功方面，他从来都不畏惧比拼成长速度的。

　　另一边魔帅所部营地一片愁云惨淡，帅帐更是药味浓郁几近呛鼻。

　　魔帅幽幽醒转，正好见到手下七大先锋一脸忧虑围在床前。

　　“怎么了？”

　　声音说不出的沙哑，他自己都吓了一跳，太难听了。

　　“大帅醒过来了！”

　　“太好了，大帅终于醒过来了！”

　　“大帅，您已经昏迷了大半天，现在终于醒过来了！”

　　“……”

　　一干先锋喜极而泣，他们一身荣辱可都系在魔帅身上，要是魔帅倒下了，他们准被好果子吃。

　　“老子还没死呢，你们哭丧个什么劲？”

　　魔帅心头怒火汹涌，猛的挺直了身子怒吼出声，不小心扯动了身上伤势，道道剧痛汹涌猛的一口鲜血喷出，脸色瞬间灰败吓得一干先锋手忙脚乱。

　　“马的，这次可倒了大霉啦！”

　　好不容易稳住伤势，魔帅也暗暗心惊不已，忍不住破口大骂出声：“这次的仇老子记下了，以后找到机会一定要好好报回来！”

　　一干先锋面面相觑，心中却是对魔帅的报仇之念不甚看好，对面的那位商军先锋大将实力明显高过魔帅一筹，魔帅想要找回场子可不那么容易。

　　“都愣着干什么，还不快向魔君那老鬼汇报，老子受了重伤不堪再战，叫他另请贤明过来顶替老子！”

　　手下小弟那不以为然的神色，让魔帅感觉份外难堪，找了个由头怒吼出声：“没见老子都成这副鸟样了么，真是一帮没眼色的家伙！”

　　同时暗自心惊于商将林沙的实力，同时也暗暗做出了某个决定。

　　“什么，魔帅重伤不能再战？”

　　魔族老巢帝君宫，魔君听闻消息勃然色变，急忙招来心腹暗探统领，询问这到底是怎么回事。

　　自从魔帅为求活命，主动服下蛊毒，确定不会背叛后，魔君便逐渐对魔帅放松了警惕。

　　只是他万万没想到，派遣魔帅出动，最后竟然得了个重伤的下场。

　　“回禀圣君，魔帅确实在与商军先锋大将大战中被重创，一时半会连下地都困难！”

　　负责替魔君收集情报的情报统领，匆匆赶来给了魔君这个不知道是该喜，还是应该怒的消息。

　　“商军前锋大将林沙，真的就这么厉害？”

　　魔君脸上神色变化不定，最后面无表情冷冷发问。

　　“回禀圣君，商军先锋大将林沙的实力，确实十分强悍！”

　　情报统领深深低下头颅，老老实实回答道。

　　“是么，本尊都有兴趣亲自出手，试一试这位屡伤我魔族大将的商军高手了！”魔君眼神闪烁，浑身黑煞魔气缭绕，一股滔天魔焰升腾而起，威势惊人直接震得情报统领向后平飞出去近十丈。

　　“圣君万万不可！”

　　情报统领心下骇然，深深震惊于魔君魔功之强，同时脸色狂变大声劝阻：“圣君乃我族之主，如今面对区区商军一先锋大将，就得圣君亲自出手，我白狄魔族还有何前途可言？”

　　“恩，你说的倒是不错！”

　　魔君眼中厉光逐渐消散，脸上露出一丝无奈，叹气道：“可是商军先锋大将着实猖狂，不将他的嚣张气焰打压下去，我魔族声势将一落千丈，如之奈何？”

　　“魔君无需担忧，用不着咱们出手，商朝内部自然会有人对林沙动手！”

　　情报统领一脸自信，目露精光言之凿凿道。

　　“哦，这里头又有什么门道，说来听听？”

　　魔君闻言脸上露出大喜之色，目露好奇沉声道：“你可不要拿虚言诓我，否则下场你是知晓的！”

　　说着大掌一挥，一道黑光魔刀电闪而出，轰隆一声碎石飞溅，硬是在坚固的青石地面上炸出一个半丈方圆大坑。

　　“属下不敢！”

　　……

　　“调我回去伴驾？”

　　林沙身姿笔挺，端坐在案桌之后，来回翻看手中柔软兽皮，以及兽皮上的文字内容，嘴角忍不住露出一丝冷冽轻笑。

　　“将军万万不可，眼下进军形势一片大好，此时伴驾岂不是前功尽弃？”

　　“可是大王已经正式下令，如果不遵从的话后果难料啊！”

　　“将在外军令有所不授，咱们只言军情紧急躺塞过去即可，等到灭了白狄魔族，有此大功在手大王也不好随意发落！”

　　“……”

　　看着手下将校，为手上这道王命吵得不可开交，林沙突然右手前伸向下压了压，帅帐内的吵闹声顿时消散。

　　“都不用争了，我等奉王命行事便可！”

　　轻轻一笑，没有理会手下将校震惊的神色，自顾自缓缓起身慢悠悠道：“亲卫营三千将士随我一同返回中军，其余人等就地扎营，等候新的先锋大将到来！”

　　“遵命！”

　　林沙在前军中的威信不是开玩笑的，他既然做出了决定，不管手下将校心中是何想法，眼下都只有老实听令的份。

　　“真以为老子喜欢在前线待着啊，现在终于可以解脱了，不用整天琢磨着如何用兵，如何防备魔族那帮家伙希奇古怪的手段了！”

　　林沙浑身轻松，脸上带着莫名笑容，一点都没有被抢夺功劳的气愤。

　　这些日子，跟魔族高手连番大战，心中积累了不少疑惑，需要找个安静地头好好思索一番，如今回调伴驾正当其时，要是在率军深入，估计就要跟白狄魔族的老大魔君对上了，他虽然一点不惧却也没半丝出风头的想法。

　　而他如此态度，却让军中一干想看笑话的家伙失望了，甚至心中还生出些许怅然，老实说跟着林沙混，行军打仗真的十分轻松简单，谁知道换了一员主将还会不会如此顺利……


第1012章 短暂闲暇

　　“林将军辛苦了！”

　　中军临时行宫，纣王正热情接见从前线赶回的林沙。

　　“不算辛苦！”

　　林沙轻轻一笑也不多说，静静凝立等候纣王的下文。

　　果然，只听纣王笑道：“突然将林将军叫回，将军心中可不要有怨气才好！”

　　话虽然说得轻松，可纣王眼中的探询，以及眼底深处的凛冽杀机，表明了他的心情，并不像表面这般平静。

　　前几日，当林沙所率先锋人马再立大功，重创了白狄魔族魔帅的消息传回后，纣王先喜后惊。

　　喜的自然是商军行进顺利，一路虽有小小阻碍，却没能阻挡商军的兵锋。

　　惊的是林沙的实力之强，就算他整日里沉迷酒色，也听闻过白狄魔族魔帅之名。这位在十年前还是白狄魔族的魔君，一身魔功之强骇人听闻，就是纣王自负天魔四蚀已修炼到了蚀骨颠峰，再进一步便是更高一层的蚀经，却也不一定能拿得下魔帅。

　　可林沙却是三两下轻松将魔帅解决，怎能不让纣王心生忌惮。

　　恰巧这时又有随军将领建言，一说林沙履经大战已经很是疲惫，合芥调回中军或者后军修养恢复；一说林沙功劳太大，如果率军直破白狄魔族老巢的话，朝廷将赏无可赏，难不成异姓封王不成？

　　纣王一听这还了得，二话不说也不理会一干忠心臣子的反对，直接发去一钓调令，直接把林沙调到中军闲置。

　　甚至，暗中还派出暗卫监视林沙和前军的一举一动，一旦发现林沙抗令不尊立即拿下，纣王不介意亲手杀了这位危及社稷江山的“功臣”。

　　还好林沙没有让他失望，接到调令后，没有理会手下一干将校的反对，第一时间在亲卫营的护卫下返回中军。

　　碰到个这么老实听话的将领也不容易，纣王高兴之下便打算亲自接见林沙，好好宽慰宽慰，以表自己这个大王的重视。

　　林沙虽然不清楚纣王的心思，却也知晓眼前这位商朝最后一位帝王，可不是简单角色。

　　无论是在真实历史上，还是神话封神榜的世界，又或者在天子传奇的世界，这位都不是个好对付的家伙。

　　不过林沙从来都没想过跟纣王作对，除非纣王自己寻死找茬，否则如今的天下正统商朝，他还是愿意混上一混沾点好处的。

　　到了这个世界这么长时间，他也发现了气运之道的一桩好处。

　　如今商王朝的气运不说如日中天，也算得上皇道正统。林沙身为商朝大将，身上自有王朝气运临身，无论是感悟这个世界的特殊规则，还是尽快融入这个世界，对林沙而言都有不小帮助。

　　至于内功修为上的加速，对他来说就算不得什么了。以他所会绝世内功，在这个灵气浓郁能够轻松诞生天人和神兽的环境，他的内功修炼进度慢得下来才怪了。

　　前文就说了，天子传奇的世界有其独特之处，尤其是武功方面。

　　这里的招式十分简陋无虚多说，很有一种原始搏杀的野性，全靠各自的战斗本能和战斗经验，具体的套路招式十分少见。

　　像是西歧姬氏一族的祖传神功先天乾坤功，就是有具体的招式套路，先不说其修炼内功的便捷快速，单单乾坤功的七式套路放在这个世界，都算得上极其精妙的手段就可见一斑。

　　这个世界的内功很有特点，竟然有人能够运用雷电之力伤人。

　　而且他所遇的魔族高手，一个个魔气外放之时，都有自己独特的劲力施展之术，那种不同魔气属性能量凝聚释放出的威能，还有大自然才有的雷电力量，实在让他惊讶得紧。

　　连续跟魔族几位魔将，还有魔帅大战，让林沙心中有了几许猜测，如今回调中军伴驾，正好趁机梳理梳理心中所想，看看是不是如此，心中隐有明悟，或许他将揭开部分世界隐秘。

　　所以，纣王的些许小心思和试探，根本就用错了地方。

　　见林沙一脸坦然，神色平静并无丝毫怨恨之色，纣王松了口气的同时又很有些失落，不知为何会有如此复杂心绪。

　　“退下吧！”

　　一时失了继续说话的心情，纣王很是不耐挥手赶人，寻思着回去找妲己好好乐上一乐，顺便排解一下心头突然涌起的郁闷。

　　“末将告辞！”

　　林沙微微一笑，纣王没有安排其它军务给他，正中他的下怀，脸色平静告辞离开，心思早就转到了琢磨武功上头了。

　　而纣王则回到行宫后殿，找到正在享受歌舞的妖妃妲己，二话不说翻身上马，一番云雨过后妲己满脸娇艳从纣王口中问明详情，眼睛一亮娇笑着说道：“要不，由臣妾出手教训教训这位林将军？”

　　“这样不太好吧？”

　　经过一番发泄，纣王此时的心态已经恢复平静，脸上有些迟疑说道。

　　说起来，他对林沙的观感很好。关键林沙从来都没有劝柬他要如何如何，但凡他想要寻什么乐子，只要吩咐下去林沙都能办得妥妥当当。

　　别以为纣王不知道，林沙头上那顶“奸臣”的帽子，可是让纣王恼火了好一阵子。林沙是奸臣，而重视奸臣的他，不就是昏君了么？

　　真是岂有此理！

　　之前一时被冲动迷昏了头脑，此时清醒过来又隐隐有些后悔。

　　怎么说，林沙在前军做得不错，不说换了一位前军统帅，还能不能像他这般长驱直入所向披靡，单单莫名其妙拿下林沙的前军统帅之职，对军心的稳定可不是什么好事。

　　此时，听地妲己想出手替自己出气，第一反应自然是不同意了。

　　“怎么了大王，难道还怕臣妾吃亏不成？”

　　妲己美目流转顾盼生辉，笑吟吟开口艳光四射。

　　纣王还真有这个担心。

　　妲己的实力很强，算是商王朝实力排在前列的绝顶高手，天母圣姬高足的名头可不是开玩笑的。

　　但林沙的实力，纣王根本摸不准。

　　魔帅如此厉害角色，说败就败了，妲己对上魔帅能有几分胜算？

　　可林沙跟魔族几位魔将大战之时，表现出来的实力又只是普通的绝顶，还算不上超级高手，实在让人难以轻易推测。

　　“大王好不好嘛，就让臣妾好好试一试嘛！”

　　说话语气娇媚无双，还不是拿胸前柔软摩擦纣王手臂，顿时引得纣王银心大发，嘿嘿荡笑着连连说好一把扑将过去，又是一番旖旎风景。

　　林沙还不知晓，自己已经被妖妃妲己给盯上了。

　　神态轻松回到属于自己的营地，小小营地五脏俱全，三千亲卫将营地守得铁桶一般，足以让他安静的潜心琢磨自身武功。

　　“好好守住营盘，没有我的命令，任何人都不许放进来，知道么？”

　　找来亲卫统领，林沙满脸严肃交代道。

　　“遵命！”

　　林沙满意点头，神色放缓轻笑着说道：“好好做事，以后少不得你们的好处，现在我要闭关潜修一段时间，你们好好守住营盘就成！”

　　说着，挥了挥手直接返回主帐，盘膝而坐陷入沉吟之中。

　　他当然不会这时候闭关苦修，把自己的安全放到亲卫的尽职尽责之上，他还没有那么大方好不。

　　只是先理清思路，然后再慢慢顺着思路琢磨，以后得空了再找机会慢慢试验，说不定还能整理出几门绝世神功来。

　　他跟魔族的雷将和火将都交过手，这两位确实能使出简单的雷霆攻击，和火焰伤害攻击，至于电将此时还是无名小卒，根本就没资格跟林沙单打独斗，也没这个实力跟他开票。

　　要说雷将和火将的体内真气，真的就是雷霆属性真气和火属性真气，林沙第一个就不相信。这两位的身体素质虽然不错，林沙却是看出只是外表强悍一些罢了，内里依旧和寻常人一样脆弱。

　　林沙跟他们交过手，感觉他们的内力并没有雷霆的狂暴，还有火焰的灼烧之力，与寻常的真气也就是心法不同的差异罢了。

　　要问他为何知道得这么清楚，这不废话么，以他对真气的细微掌控力度，还有对真气的了解程度，还有他的武学境界，除非超出他认识的真气属性，否则只要跟他交手，便难逃他的火眼金睛。

　　可为什么，雷将和火将的真气或者说劲力离体之后，便能引发雷霆之力和火焰之力灼烧伤害？

　　问题，肯定就出在他们的真气离体后瞬间，所发生的奇妙变化。

　　可惜的是，雷将和火将都不在身边，林沙也不清楚这两位的内功心法运行路线，摸不准到底是他们的真气独特，还是内功心法另有奥妙之处？

　　要说真气离体如雷霆轰鸣，他见识过的也就是风云世界中，天门帝释天的独门绝学五极化雷手了。

　　至于道门的掌心雷，那就是道术的一种了，不是武功不予评述。

　　如果不是真气特性的话，那就是内功心法的奥妙了。

　　这世上，又有什么内功心法能在真气或劲力外放后，形成雷电之力和灼热火焰呢？

　　林沙百思不得其解，总感觉自己好象遗漏了什么一般，可就是想不起来，脑子里来来回回就这些模糊概念，再多就不是短时间内可以琢磨得透的。

　　也就在他心烦气燥之时，帐外突然传来急促的脚步声，紧接着便是亲卫统领焦急的呼唤：“将军，临时行宫紧急传唤……”


第1013章 受阻

　　纣王搞什么飞机？

　　林沙心头一股火气升腾，没好气起身出了临时营帐。

　　“什么事，这么急？”

　　“将军，临时行宫紧急召唤，好象有要事请将军尽快过去！”

　　听出了林沙语气中的不爽，亲卫统领暗暗咽了口唾沫，脸上笑容僵硬说道。

　　“这才空闲了几天时间，怎么又找我过去？”

　　林沙一头雾水，心头火气慢慢消散，怎么说他的实力境界都摆在那儿，心情一时烦躁还不至于真的影响到理智判断。

　　“……”

　　亲卫统领无言以对，这样的事情他一小小统领怎么可能知晓？

　　林沙懒得多说废话，直接出了临时营地，直奔临时行宫而去。

　　“将军，请！”

　　也不知纣王弄什么鬼，早早就派了内侍迎侯，将林沙请入临时行宫正殿。

　　“咦不对，里头的气息，是妲己！”

　　本只脚踏过宫门，林沙瞬间发觉了不对，临时行宫中确实有一股强悍气息存在，却不是纣王而是妖妃妲己。

　　“等等，里头等候的是大王吗？”

　　林沙身形一顿，脑中瞬间闪过林冲夜闯白虎堂的戏码，脸上露出古怪笑容冲着内侍轻声问道。

　　内侍没想到林沙如此警觉，含含糊糊想要应付过去。

　　“说清楚！”

　　林沙一脸冷肃，转身挺立在临时行宫宫门一侧，目光不冷不热盯着内侍，也不催促就这么静静站着。

　　“将，将军，里，里头是王，王妃！”

　　不过片刻，内侍已是满头滚滚热汗，脸色苍白嘴唇干裂，结结巴巴解释道，还不忘小心偷瞥林沙的脸色。

　　“那请转告一声，本将军有事告辞！”

　　林沙二话不说，转身就准备离开。

　　“林将军，你就这么不待见本王后么？”

　　妖妃妲己妖媚入骨的悦耳声音，突然从临时行宫深处幽幽传来。

　　“不敢！”

　　林沙轻笑出声，冲着行宫内殿方向一拱手，沉声道：“只不知王妃召末将相见，有何要事？”

　　“自是有要事相商，林将军还请入内一叙！”

　　妲己轻声娇声，声音柔媚入骨带着满满的勾引之意，听得旁边的行宫侍卫骨头都软了几分，一脸的色予魂授。就连旁边的内侍，脸上都露出一丝不正常的潮红之色。

　　好厉害的媚功！

　　林沙心中暗叹，难怪纣王这混球被迷得五迷三道，但凡喜好女色之辈遇到这么个尤物，都会惊得腿脚发软移不开目光的。

　　他可是活了差不多数百岁的老怪物，什么样的女人没见过，还当过两回皇帝两回霸主级别的人物，岂会被这么点小手段惑住心神？

　　轻笑出声，声音晴朗带着一丝清正之意，犹如暮鼓趁钟在一干护卫和内侍耳中炸响，瞬间就将他们从某种奇妙的躁动情绪中惊醒。

　　他听得十分清楚，行宫正殿传来一声极轻的闷哼，嘴角挂上一丝莫名笑意，朗声道：“事无不可对人言，况且末将此时身上已无要务在身，王后有话吩咐就是，末将无有不从！”

　　身子挺得笔直，就像是立地生根了般，根本就没有移动的意思。

　　正殿，妲己轻轻擦拭嘴角溢出的血迹，一双妙目煞气隐隐杀机森然，狠狠瞪了空无一物的正殿一眼，冷声道：“既是如此，那林将军请回吧！”

　　她实在没想到，林沙这厮如此不给面子，竟然连临时行宫的正殿都不愿踏入，她就是有千般手段也无可奈何。

　　心中又爱又恨，林沙一身正气，跟纣王完全是两种不同风格的久久雄男。

　　纣王一身暴虐，要不是身上有大王这层光环，跟他待久了绝对受不了。

　　林沙却是一副正气凛然儒雅端方的模样，实在很受成熟女人的喜欢，妲己自然也不例外。特别是当她知晓林沙的武功不在纣王之下时，心中的喜欢情绪更甚数分。

　　同时她又很是畏惧林沙那身正气，一身传至天母门的九天圣女功，好似十分惧怕林沙身上的正气，稍有接触便会引发体内真气一阵混乱。

　　刚才就是最好例证，林沙只是将正气蕴涵在声音之中，正施展九天圣女功的她便不幸中招，体内真气差点走火入魔受了轻伤。

　　嘴里含的着甜腥味道，让她瞬间失去了调戏的心思，心中对林沙又多了几分忌惮，甚至生出了几许浅浅杀意。

　　“末将告辞！”

　　林沙轻轻一笑，脸上神色无喜无悲，冲着行宫正殿轻轻一拱手，告了声辞便头也没回转身就走。

　　妖妃妲己，算个屁啊！

　　高兴了喊一声娘娘，不高兴理都懒得理会。

　　这女人实在让人尊敬不起来，一身媚功除了纣王这类的酒色之徒，能够喜欢的实在不多。

　　虽然其进宫时间还不是很长，还没引导纣王做出那一番人神共愤之事，但一代妖妃的气质已是显露无遗。

　　除非必要，这样危险的女人，还是避得远远的好。

　　他没有急着返回自家营地，而是在中军大营四处溜达，跟一干关系不错的同僚见个面聊个天，同时关心关心前线的战事。

　　果然没出他和一干将领所料，换了主将之后前军的行进速度大减，同时还被魔族大军阻拦在老巢百里开外动弹不得。

　　白狄魔族这次出动了两位长老，都是那种不显山不露水，但是实力绝对强悍的角色。

　　前军少了林沙这样的顶梁柱坐镇，遇到魔族高手真心没辙。

　　新任前军主将倒是想露一露脸，结果初一出战便被打脸，要不是手下一干将校救援及时，他几乎没能从魔族两大长老高手手里逃脱。

　　吃了这一吓后，这厮的胆气似乎都吓没了，缩在中军再也不肯出头，魔族大军堵在门口挑衅也不应战，实在挨不过去就随意点了一位前军将校应付，结果短短数日时间，前军一改之前咄咄逼人的进军为防御态势不说，随军中高层将校的损失从无到有极为惨重，搞得军中怨声载道热闹得紧。

　　纣王气得暴跳如雷，要不是群臣劝阻，他都想亲自赶赴前线厮杀一通。

　　这情景，实在很有打脸之嫌。

　　才刚刚拿下林沙的前军主将之位，前军就一改之前锐气变得迟疑不前，这不明晃晃嘲讽纣王决断有误么？

　　听着关系不错同僚嘴里的怪话，没有理会他们有意无意的挑拨，轻轻一笑告辞离开，他才没兴趣继续往前线凑，爱谁是谁大爷不侍侯。

　　在中军大营溜达一圈，听了一耳朵八卦小道消息，他这才心满意足返回自家小小营地，继续之前被突然中断的闭关之旅。

　　另一边，得到消息后，纣王满脸高兴哈哈大笑踏入行宫正殿：“哈哈哈，爱妃如何，林将军不好对付吧？”

　　“岂止不好对付，简直就如茅坑里的石头又臭又硬！”

　　妲己哼得咬牙切齿，偏偏脸上还得挤出妩媚笑容，别提有多窝心了。

　　“算了爱妃，林将军算是商军难得的大将之才，还是不要折腾他了！”

　　纣王轻笑着一把抱住妲己，嘿嘿荡笑性致勃勃，一边吩咐歌舞助兴一边开始宽衣解带，嘴里也不停宽慰道：“林将军是个怪人，好象对功名利禄并不如何上心，爱妃咱们先共渡云雨再说其他！”

　　不久之后，在临时行宫一片靡靡之音中，正殿传来一阵若有若无，让人耳红心跳的娇喘之音，听得守在门口的护卫浮想联翩心头激荡。

　　之后本个来月时间，林沙也没空闲继续潜心闭关，纣王频繁派人来请，时不时就被打断了平静的心绪，跑去参与一次御前军事会议，弄得心情不爽而回，一次两次他干脆就放弃了继续闭关的打算。

　　前线的形势，在林沙离去之后突然就变得糟糕起来。新任前军主将根本就担不起事，不仅要武功没武功要能力没能力，就连军中的威望也在一次次的憋闷中损失怠尽。

　　纣王自是不爽得紧，一连换了好几位前军主将，想要一挽前军颓势，再显林沙当前军主将之时的咄咄之势，可惜事与愿违，情况反而继续恶化。

　　第二任前军主将为了表现，自持武勇接受了魔族高手的挑战，结果竟然可耻的被当场斩杀。

　　要不是前军将校早有准备，一见情况不对立刻收拢兵马缓缓后撤，又有精良军械帮忙抵挡魔族大军的试探性攻击，将魔族大军的冲锋打退了好几波，才勉强挽回主将突然被杀的不利局面。

　　之后两任前军主将老实多了，秉承不求有功但求无过的心态，死守营盘来个老鼠不出洞，正士气高昂的魔族大军也拿他们无可奈何。

　　如此情势，自然不是纣王愿意看到的。

　　“废物废物，统统都是废物！”

　　以纣王的爆脾气，忍了一两回就不愿继续忍耐下去，在频繁的军务会议上破口大骂，弄得一干随军大将好不尴尬。

　　林沙则眼观鼻鼻观心没有丝毫表情变化，任由纣王在上头弄出狂风暴雨，他自岿然不动。

　　不管如何，纣王的火气都发泄不到他头上，他只要不蹦达出来碍眼就成，他自是乐得轻松不愿多理会这些破事。

　　之前功劳已经捞得足够，再捞下去的话就“功高震主”了，他还想借助大商的气运修炼呢……


第1014章 魔帅夜访

　　随着时间流逝，前线的形势越发严峻。

　　之前那几位在林沙手头，吃足了苦头差点没被弄死的魔将，恢复过来后一个个耀武扬威又杀了回来，在与商军前锋的交手过程中占足了便宜。

　　一时白狄魔族大军士气高昂，反观商军前锋却是士气低落兵无战心。

　　这情况，可不是纣王和一干商军重臣，想要看到的结果。

　　于是，商军频繁调派武功高强的将领前往前军效力，希望能借助他们的武力扭转局势。

　　商军之中的高手数量还是不少的，尽管顶尖高手没有多少，但是一流水准的高手却着实不少。

　　起码，拿出十几个跟白狄魔族几大魔将实力不分上下的将领，还是不成问题的。关键还是高手数量，一流以上的好手，就不是军中可以批量生产的。

　　几位老将的实力不错，能跟魔族几位长老抗衡一二，可他们的精力和持久能力却是不行，跟魔族长老战个一两次还成，次数一多他们也吃不消。

　　魔族大军的气焰，在一次次的高手对决胜利中，迅速走出低谷，一个个魔族大将和高手，仿佛忘记了当初被林沙一人压得喘不过气的事实，一个个尽显嚣张本色狂妄到没变。

　　眼见局势有糜烂迹象，纣王气得差点吐血，不顾手下群臣反对执意亲赴前线，将中军留守位置交给了一直在军事会议上装雕塑的林沙，从这也可以看出其心中对林沙的看重之意。

　　纣王果然不愧武勇过人的称呼，出手便不凡，一连斩杀数位魔族长老，一挫魔族大军的嚣张气焰，提振商军的低迷士气。

　　“大王威武！”

　　一时战鼓轰鸣，欢呼雀跃之声惊天动地。

　　“魔族的蛮子们，识相的话就老实投降，否则商军所过之处寸草不留！”

　　纣王耀武扬威好不得意，浑身霸气凌然魔焰滔滔，一喝惊退数万魔族大军。

　　“好威风好霸气啊！”

　　魔君跟魔后听闻后，顿时冷笑连连杀机暴闪，对着前来报信的雷将冷笑道：“既然纣王这么想找死，那本王就成全他，正好趁机将纣王干掉，逼得商朝自己乱起来，咱们入主中原的把握更大几分！”

　　“魔君所言甚是！”

　　前来报信的手下小弟，急忙出言奉承道。

　　“哈哈哈，还得先将纣王这厮打发了再说！”

　　魔君哈哈大笑，浑身魔焰滔滔终于肯移动大驾，浩浩荡荡声势弄得不小，直奔前线而去。

　　“怎么回事，魔族那边出了什么事故？”

　　魔军大驾赶至，这么大动静商军方面第一时间便发觉，纣王正在兴头上急忙催问，以他的脑子也察觉了魔族大军可能有高手来援了。

　　果然，只听斥候统领来报：“回禀大王，是白狄魔族的魔君到了，才弄出了之前那般巨大的动静，大王您看咱们要不要也动上一动，给白狄魔君一个见面礼？”

　　“给白狄魔君一个见面礼？”

　　纣王呵呵狂笑，浑身魔气升腾气势惊心动魄，连连点头道：“好好好，本大王正要见识见识，白狄魔君有什么资格，胆敢觊觎我大商江山！”

　　于是，两大浑身魔焰熊熊的王者，就在两军阵前正式对上。

　　所谓仇人见面分外眼红，纣王和白狄魔君一点都没有惺惺相吸的模样，反而两看相厌恨不得对方去死，说了没两句客套话便激起心中熊熊火气，挥拳迅若流星声势惊人直接开打。

　　这一打当真惊天动地，两大王者周身魔焰滔滔气势惊人，一举一动无不蕴含极大威势，震耳欲聋的气爆轰鸣连绵不绝，惊得两方数十万将士瞪大了眼睛不敢有丝毫大意。

　　一番激烈交手，两位修炼了绝世魔功的王者，竟然以平分秋分结尾。

　　纣王的天魔功，魔君的黑煞魔功，都是当世一等一的魔门绝学，两人又都是精研魔功多年的老鸟，功力深厚实力非凡，没想到最后竟然还战成了一个平手，真实让人大感意外，两位王者自是十分不满。

　　不说前线打得惊天动地火星四溅，林沙坐镇中军将中军大营调理得井井有条，稳定而又源源不断向前军输送足量军事物资。

　　随便施展一点小手段，便让一干和他同样坐镇中军的老将敬佩不已，心中疑虑尽去很是后悔，当初附和将林沙从前军主将位置拿下的提议。

　　林沙倒是不以为意，心态平和每日该干什么就干什么，一点都没有因为前线战事紧张，又或者一干老将突然态度大好，而出什么手忙脚乱的乱子。

　　这日，正是白狄魔君亲临前线，与纣王两大魔头大战部分胜负之时。

　　忙完了白天的事务，晚上安排好了巡逻值夜任务，林沙便端坐于中军主帐，默默运功调息，全面放开一日强似一日，如今已能将精神力覆盖数十丈方圆，还能隐隐察觉数百丈范围强悍气息的精神感知能力。

　　整个天地，在这一刻似乎都变成了纯粹的能量构造。

　　五颜六色的天地灵气充盈整个天地，十分活跃的在他周身上下飞舞跳跃，从天地之桥以及已经锻炼到位的窍门之中涌入身体，顺着经脉一遍又一遍做着无聊且规律的运动。

　　同时数千上万朵异于天地灵气的“火苗”，在整个营地闪烁着或强或弱的光芒，显示着一个个或强或弱的生命气息。

　　强的有如正午骄阳光芒耀眼，分布在中军主帐周围，都是一帮实力强悍的老将军们，他们的气息十分强悍一点都没有衰落的迹象。

　　整个中军营地，都陷入一种诡异的静谧氛围之中，同时也在林沙的精神感知之下，带着一股军营特有的肃杀之气，竟然隐隐有点安详氛围。

　　突然，一股淡淡魔气如电疾闪，在密密麻麻的巡逻队伍之中自如穿梭，速度快到极致直奔中军主帐而来。

　　怎么回事，这股淡淡魔气，很有点熟悉的感觉啊！

　　当魔帅悄无声息进入中军主帐之时，正好对上林沙那一对黝黑深邃的眸子。

　　“魔帅原来是你啊，果然好胆色！”

　　林沙淡然轻笑，眼中闪过一丝讶色，右手一伸示意魔帅坐下说话。这厮身上除了让人讨厌的魔气之外，倒是不含丝毫肃杀之意，显然并没有带着杀念。

　　“能够这么快就发觉本帅的存在，将军才是好本事！”

　　魔帅心中震惊脸上不动声色，大摸大样找了个位置一屁股坐下，一双目光炯炯眼神凌厉之极，暗暗打定了主意也没废话，冲着林沙直接开口：“林将军，你能做主否？”

　　“只要在这中军营盘，我说的话还是挺管用的！”

　　林沙脑子电转灵光一闪，瞬间清楚了魔帅的来意，心中一定笑吟吟说道：“当然，如果魔帅想要投诚的话，必须得到大王的亲自准许才成！”

　　“你，你是如何知晓……”

　　魔帅闻言大惊，腾的一下从地上冲起，目光警惕直视笑吟吟一脸平静的林沙，眼神森冷阴森森道：“不知将军，此言何意？”

　　林沙但笑不语，这家伙越是想要蒙混过关，越是表明了他心中“投诚”的急切，他用不着多说什么废话。

　　“好吧，我承认有与商军合作的想法！”

　　魔帅苦笑，心中懊恼自己太承不住气，竟然被林沙轻飘飘一句便诈出了来意，一下子陷入十分尴尬不利的情状，郁闷得差点吐血却不得不硬着头皮，和笑眯眯一副尽在掌握中的林沙周旋。

　　林沙不以为意，静侯魔帅提出条件，世上又哪有什么白吃的午餐？

　　“不过，我有一个条件！”

　　果然，魔帅见此也没藏着掩着，直接道明了心中想法：“我中了一种厉害蛊毒，每年必须吃药才能控制，否则蛊毒爆发蛊虫本帅将噬脑而亡，你们必须替我解决这一隐患！”

　　其实不用魔帅解释，林沙仔细感应一番，同样清晰感应到了，魔帅脑中隐藏着一股，不同于脑波的异常波动，显然就是蛊虫的存在了。

　　“这个……”

　　林沙淡然轻笑，开口引得魔帅紧张关注，这才缓声说道：“我是没什么办法，不过后军的大祭司估计能够解决你的问题！”

　　他不是不能解决，只是不想太过出风头而已，同时他也想见识一番，这个世界的解毒排毒手段，看跟正常的施针用药有何不同之处。

　　纣王对这次的南征，显然足够重视，就连早早被他搁置在灵山，专门侍侯震国灵兽龙龟的大祭司也请了过来，坐镇后军沟通与诸侯国南楚方面的联系。

　　“商国的大祭司？”

　　魔帅闻言心头震动，眼中闪过一丝激动，还有期盼，迫不及待开口催促道：“还请将军速速传信，魔君那老鬼此时对我防备最为松懈，错过了此等大好良机，再要联手不是不可，想要联手拿下魔君那老鬼就不容易了！”

　　“放心就是，我自有分寸！”

　　林沙雷厉风行也不怠慢，当即起身跟手下一干老将随便找了个理由唐塞，便带着隐身暗中的魔帅，趁夜直奔后军大祭司所在营盘而去，两人都是绝顶高手，轻功之高自然不用多作解释，数十里山路不过半刻功夫便至。

　　“大祭司在么，中军主将林沙前来拜访……”


第1015章 联手

　　“中军主将林沙？”

　　营帐之中的靡靡之音突然消散，大祭司苍老却中气十足的声音，传到了林沙和魔帅耳中，带着一种震人心魄的力量。

　　“你不在中军主持大局，深更半夜跑来后军干什么？”

　　说话颇不客气，大祭司“衣冠楚楚”从营帐走了出来，一眼见到跟在林沙身边魔气缭绕，给他以深深危险气息的魔帅，脸色微变冷然道：“这是何人？”

　　飘身而退，身上凌厉气势暴涨，一副随时准备动手的架势。

　　“白狄魔族，魔帅！”

　　林沙轻轻吐出几个字眼，顿时惊得大祭司差点转身就逃。

　　“林沙，你竟然背叛大王？”

　　大祭司又惊又怒，一脸狰狞狂怒出声。

　　“大祭司你老眼昏花了吧，你凭什么胡乱说我背叛了大商？”

　　林沙不屑嗤笑，看大祭司那副小心翼翼深怀戒备，却又不敢声张的模样，就知道这老东西怕死得紧，生怕弄出了大动静引来他和魔帅联手围攻。

　　“没有背叛大王，那你跟魔帅凑在一起干什么？”

　　大祭司稍稍稳住心神，这才发觉林沙和魔帅两人身上一点杀气都无，只是看向他的目光很是诡异。

　　“我带这位过来，自然有我的道理！”

　　林沙懒得跟着位倚老卖老的家伙啰嗦，简单将魔帅意欲投奔大商，提出的唯一条件就是替其解除身上蛊毒的事情大致说了一遍，最后才冲着满脸尴尬的大祭司淡笑道：“事情就是如此，大祭司看着办吧！”

　　“还请大祭司出手，帮我解决了后顾之忧！”

　　魔帅倒也机灵，适时站出低眉顺眼冲大祭司恳求道。

　　“好吧，看在大王的份上，我可以出手试试，不过能不能成我却不敢保证！”

　　大祭司也是狡猾，还没开始了解情况，就事先把自己给摘了出来。

　　之后的事情就简单了，林沙和魔帅进了大祭司的营帐，扫了眼慌慌张张离开的美女，整理了一下便开始解决魔帅身上的麻烦。

　　大祭司果然有些手段，百五岁数不是白活的，见识之丰富手段之诡异就是林沙都暗暗称奇不已。

　　只见大祭司手上黑光闪耀，一张苍劲有力又如老树皮般的大手，很是让人感觉恶心的在魔帅强壮有力的身躯上摸索了几把，不要说魔帅本人，就是见惯了兔儿爷的林沙都感觉很是别扭。

　　可是当大祭司的手掌，轻轻抚过魔帅的头颅，手上的黑光突然一阵剧烈波动，竟然在额头位置形成了一个恶心的虫子时，林沙顿时看呆了。

　　还能这样看病？

　　魔帅显然发现了他的异常，林沙也没客气，直接凝聚了一块坚冰在手心，让魔帅好好见识一番自己脑子里的恶心虫子。

　　果然，魔帅的脸色瞬间变得漆黑阴沉，林沙还从他的眼底深处，看到了丝丝惊恐绝望之意，任谁遭遇了这样的事情，心情都难以愉快得起来。

　　“你身上的蛊毒，说老实话……”

　　过了许久，大祭司这才罢手一脸疲惫，看了满脸期待的魔帅沉吟着说道：“盘旋在脑海中，确实十分古怪，我只能说试一试，至于有没有效果就不得而知了！”

　　“还请大祭司出手一试！”

　　尽管魔帅心中十分忐忑，但他还是尽量表现得诚恳说道。

　　“那好，事不宜迟，咱们这就开始吧！”

　　大祭司说着，一双精光闪闪的眼睛，凝视着林沙不动。

　　“我替你们护法！”

　　林沙怎么可能离开，他还没见识过这个世界的治疗手段呢。

　　“就让林将军留下吧！”

　　魔帅显然对林沙的认可，比大祭司要高得多，见大祭司有赶走林沙的意思，急忙开口挽留道。

　　“也罢，这是你自己的事情，我就懒得多说了！”

　　接下来一天一夜时间，大祭司都待在自己的帐篷，就是后军将领前来请安都被他拒绝，一心一意替魔帅排除脑袋中的蛊毒。

　　开眼界了，真真是开眼界了。

　　大祭司的手段，分明就跟他历经几个世界的巫医十分相似。

　　跳大神，鬼画符，牵引天地之间某种神秘力量，同时熬制古怪黑色汤药，黑色之中冒出粉色雾气，看着就觉得恶心。

　　与此同时，大祭司还使出明显的精神催眠之术，在魔帅主动放松的同时将其催眠，以某种古怪手段将其脑袋里的蛊虫弄醒并催眠，以十分精妙复杂的手法引导蛊虫慢慢从魔帅的脑子里下去。

　　呼！

　　一天一夜的操劳，大祭司除了额头合身上多了一些汗水之外，依旧精神熠熠神采飞扬。

　　反倒是魔帅，像是经历了一场苦难折磨，浑身汗出如浆，一副精气神大败亏输的架势，精神萎靡差点就要坚持不住了。

　　“坚持住，还有最后一步，将蛊毒逼出体外就大功告成了！”

　　长长吐出胸中一口浊气，大祭司脸上露出前所未有的凝重，郑重告戒了魔帅一句，而后浑身黑光缭绕一掌拍在魔帅胸口。

　　噗！

　　魔帅应声喷出一口黑血，黑血之中一条还在不停蠕动的恶心虫子来回晃动，林沙揪了眼一掌拍出，一道熊熊烈焰激射，瞬间将黑血和虫子淹没。

　　营帐之中，突然升起一股难闻的恶臭，正是蛊虫被毁尸灭迹的明证。

　　“呼，好了，幸不辱命！”

　　刚才那一掌，好象耗去了大祭司不少元气，此时他也一脸疲惫笑看着魔帅，脸上满满都是难以掩饰的自得。

　　“真的，好了！”

　　魔帅一脸激动，看着化成了灰烬的蛊虫痕迹，脸上突然露出杀气腾腾的狰狞之色，怒吼道：“魔君老鬼，这次老子要你永世不得翻身！”

　　接下来，大祭司和魔帅都花费了一点时间恢复，然后三人又凑在一起商议了一阵，确定了行动计划之后这才悄然分散。

　　“将军，大王急令！”

　　林沙刚刚返回中军主营，便接到了来自前军纣王的命令：立即前往前军听命，不得有误！

　　他并没有被纣王口气严厉的催促命令吓住，而是先问了问前线的战事。

　　在他离开的一天一夜时间里，纣王又跟白狄魔君硬干了两架，尤其第二架还吃了点小亏，脸上挨了一记黑煞魔刀，一片血肉被腐蚀干净。

　　估计，这也就是纣王顾不得颜面，急召林沙前去支援的主要原因。

　　不仅如此，妖妃妲己和魔后也出场大战，两位天母门的高足让一干赳赳男儿，好好见识了一番女人的厉害，还是拥有绝世身手的美女。

　　也不知道，是不是美女撕比引发纣王的兴致，这厮竟是不顾脸上伤势，要跟魔族大军决一胜负。

　　“吩咐下去，让中军留守人员看好营盘，有事的话第一时间汇报！”

　　弄清楚了事情的来龙去脉后，林沙也不拖延，亲率三千亲卫直奔前线战场。

　　“见过大王！”

　　前军营地，临时行宫，林沙一脸风尘仆仆见过纣王。

　　“林将军来得正好，等会和本王一同出手杀敌！”

　　纣王脸上包着纱巾，见到林沙十分兴奋，忍不住一阵哈哈大笑。

　　“其实用不着末将出手，魔君那老家伙也混不长久了！”

　　林沙微微一笑，便将魔帅暗地里投靠，大祭司替起驱除身上隐患，魔帅愿意跟商军配合里应外合一同对付魔君的事情说了一遍。

　　“哈哈哈，好好好，林将军和大祭司做得不错，没想到不声不响魔族已经内部分裂了，真是爽快啊！”

　　纣王闻言满脸欢喜哈哈大笑，一点都没有追究责怪林沙和大祭司擅自做主的行为。

　　“大王，咱们只需将魔君逼退就好，后面的事情自然有魔帅亲自料理！”

　　林沙微微一笑，提议道：“怎么说魔君的黑煞魔功厉害非常，咱们也得避免这厮狗急跳墙拉人垫背！”

　　纣王闻言一凛，觉得林沙所言甚是，只是沉吟片刻便答应了林沙的建议。

　　“魔君，有胆跟本王再战一场否？”

　　两军阵前战鼓轰鸣军旗招展，纣王顶盔贯甲气势雄猛，手中金环大刀哗啦啦清脆作响，策马直奔阵中大声吆喝。

　　“哈哈，手下败将有何面目跟我呲牙？”

　　魔族大军方向，一股冲天魔气滚滚而至，魔军高大雄健的身影如风飘闪而来，一双厉目看傻子一样看着纣王，突然身如闪电一掌直拍纣王脑门。

　　“该死的魔君，你竟敢偷袭！”

　　纣王勃然大怒，手上金环大刀一扬叮当作响，一道黑光刀劲电射而出，周遭空气就像劈波斩浪般向两旁闪逼，劲风呼啸威力惊人。

　　同时飞身而起，座下骏马扬蹄奔腾，卷起一道烟尘冲回商军军阵。

　　轰轰轰……

　　两大魔气惊天的绝顶高手，于两军阵前大打出手，一时风起云涌飞沙走石，昏天黑地气氛压抑之极，好似末世降临一般恐怖。

　　不得不说，纣王此时的功力还比不得魔君，加上脸上伤势并未痊愈，不过斗了三五十个回合便被魔君压着打。

　　“纣王你就这点本事么，识相的话乖乖让出成汤江山，否则本尊定将你挫骨扬灰不得好死！”

　　魔君哈哈大笑，看着眼前被自己彻底压制的纣王，心中生起一股满足的快意。

　　“是么，那就要看你有没有这本事了？”

　　突然，一道平静之极，不属于纣王的身影涌入魔君耳中……


第1016章 擒拿魔君

　　魔军大惊！

　　来不及反应便觉脑袋一头，头顶已挨了一记重锤。

　　整个脑子乱成一锅糨糊，纣王哪会放过这么好的机会，手中残缺不全的金刀一扔，揉身而上拳脚相加，打得魔君惨嚎连连喷血不止。

　　“休伤我主！”

　　几大魔将见状大惊，顾不得双方之间实力的巨大差距，纷纷飞身而起前来救援，人来未至凌厉的劲风已呼啸而至。

　　“都给我滚！”

　　林沙凌空虚立一掌挥出，劲风呼啸龙卷升腾，狂暴大风混合汹涌掌劲，直接将飞射而至的几大魔将震飞吐血。

　　恐怖，林沙的实力太过恐怖了，这是几大魔将心中唯一的想法。

　　另一边，魔君一招失手连遭重击，口中鲜血狂喷身上的衣服甲胄早就破烂不堪，纣王浑身魔气缭绕威风凛凛连环攻击，打得魔君惨叫连连几无还手之力。

　　“可恶，可恶啊，该死的商狗！”

　　一个不察，又被纣王一拳轰在胸膛之上，胸骨发出劈啪的骨裂之音，身子不受控制一头载倒在地砸出一道深坑，浑身上下无处不痛，刺激得魔君突然魔性大发。

　　烘烘烘……

　　突然他身上黑煞魔焰熊熊升腾，直如冲天火焰声势惊人，纣王受激手上动作一慢，魔君所到大坑猛的剧烈爆炸尘土飞扬烟尘弥漫，一条高大凶猛的身影突然飞出，一脚将纣王磕飞。

　　正欲乘胜追击给纣王一个深刻教训，林沙突然闪身上前一拳将他轰飞，魔君心头凛然目光如电扫视了林沙一眼，突然哈哈大笑顺势倒飞纵掠回到军阵之中，声音森冷蕴含无限煞气：“好好好，今日之辱它日一定奉还，吹号收兵！”

　　在呜呜呜的苍凉牛角号声中，数万魔族大军缓缓后撤。

　　“想要撤离，哪那么简单？”

　　纣王冷笑，大手一挥顿时战鼓轰鸣，十数万精锐商军踏着整齐步伐，气势汹汹跟在缓缓后撤的魔族大军身后，给予魔族大军足够的压力。

　　如此一退一进，晃眼便是十来里山路。

　　“可恶可恶啊，要不是本尊受了伤，定要那纣王好看！”

　　商军逼得太紧，魔君不得不拖着受伤的身体亲自指挥调度，身上伤势不仅没有丝毫好转迹象，反而还更加严重了几分，一时心中气闷难言。

　　“林将军，魔帅跟你说清楚没，他到底什么时候动手？”

　　商军这边情况也不是很好，毕竟山林行军不是开玩笑的，那些毒虫毒蛇之类的玩意多不胜数，商军方面时刻都有非战斗减员出现，纣王也有些着急。

　　“放心吧大王，最多就这一两个时辰，魔帅必至！”

　　林沙跟在纣王身边，满脸轻松安慰道。

　　“如果魔帅不来呢？”

　　纣王心中也不是没有担心，此时的魔帅可不是后来他的心腹爪牙。

　　“如果他有胆子撕毁协议的话，就算他跑到天涯海角，我也要将他抓住直接干掉！”林沙冷酷一笑，毫不犹豫说道。

　　那森冷的杀气，以及冰寒之极的语气，就是纣王都不禁感觉身心发冷，悄悄跟林沙拉开了一点距离。

　　突然，魔族大军后方传来一阵悠扬的号角声，同时数万军士齐动时的浩大声势传了过来。

　　“怎么回事？”

　　听出了熟悉的牛角号声，可魔君不知为何心中却隐有不安之感。

　　“回禀魔君，是魔帅支援的人马到了！”

　　立即有斥候前去问信，而后喜气洋洋跑来汇报道。

　　“是魔帅啊，叫他过来见本尊！”

　　魔君眼神微微眯缝，目光之中精光闪烁，脸上沉吟无喜无悲突然开口。

　　“莫非魔君老鬼怀疑了不成？”

　　接到魔君方面传来的命令，魔帅吃了一惊不明所以。不过他很快就反应过来，冷笑道：“传我命令，立即动手，不管魔君老鬼是何想法，这次我一定叫你后悔当日所为！”

　　杀杀杀……

　　突然的喊杀声，一下子让井然有序缓慢后撤的魔族大军惊住了，面对同族之人突然挥来的刀剑，一时姜黄失措不明所以。

　　“可恶，魔帅这混蛋竟敢背叛本尊？”

　　魔君第一时间发觉不对，张嘴发出一声摄人心魄的长啸，急忙指挥后队人马转调方向顶住魔帅叛军的攻击。

　　“哈哈哈，魔帅动手了，咱们也不能落后哇！”

　　眼见之前井然有序的魔族大军突然大乱，加上魔帅和林沙约好的暗号施放，纣王顿时大喜过望急忙吆喝出声。

　　轰隆隆……

　　激烈的战鼓突然轰隆炸响，军旗招展士气鼎沸，十来万精锐商军在战鼓的催促中发一声惊天动地的呐喊，漫山遍野狂呼乱啸直扑不远处乱作一团的魔族大军杀了过去。

　　“魔帅，你竟敢背叛本尊，难道不怕蛊毒之祸么？”

　　这时，魔君已经顾不得指挥作战了，他此时被早就揪准时机的魔帅，率领手下七大先锋围住了。

　　“好叫你个老鬼死得明白，蛊毒已经在前几日被逼出来啦！”

　　魔帅满脸狰狞，双手用力一合，一道脸盆大小黑光魔球出现，下一刻电射而出直奔魔君而去。

　　“混蛋，这怎么可能？”

　　魔君一脸不敢相信，随手一挥就将飞来黑光魔球拍飞。身形如电疾射而出，飞起一脚将魔帅踹了个屁股墩。

　　“还愣着干什么，一起上！”

　　暗暗心惊于魔君的实力，魔帅咬牙切齿从地上一纵而起，拳脚幻化出片片残影，带着轰隆隆的剧烈气爆之音，联合七大先锋围攻魔君。

　　这边战得热火朝天惊心动魄，另一边林沙和纣王亲自指挥大军，将已经乱了阵脚的魔族大军分割包围，以优势兵力一点点迅速消化吞食。

　　“杀杀杀，杀出去，快快杀出去！”

　　几位魔将惊得魂飞魄散，在商军如潮般的军士猛扑而来后，第一时间做出了杀出重围的决定，当机立断放弃手下大部，只带着亲卫迅若雷霆杀出一条血路，头也不回直接消失在茂密的山林中。

　　“将军，追不追？”

　　一下子让魔族大将全部跑了，顿时便有将领前来寻找林沙问计。

　　“追个屁啊，先把这支魔族大军解决了再说！”

　　林沙没好气说道：“没了大军在手他们就是光杆司令，以后再也掀不起多少风浪，要分清楚主次！”

　　“遵命！”

　　魔帅所部与商军前后夹击，数万魔族大军尽管奋勇相争，可形势比人强根本无力回天，被潮水般的商军分割成数十股之后，已经彻底失去了与商军抗衡的本钱。

　　突然的围歼战从开始到结束，不过只用去了区区半天时间。

　　等到山林中的喊杀声渐歇，地上已躺满魔族军士的尸体，整个山林被浓浓的血腥味包围。

　　或许是军气威慑的缘故，竟是没有多少山林猛兽过来寻食。

　　足足六万精锐白狄魔族大军，在魔帅所部魔族叛军，以及十来万商军精锐的连手夹击之下，彻底灰飞湮灭。

　　魔族战士不愧血勇之名，此战战死魔族战士便足有四万出头，受伤的也有一万近两万，完好无损被俘虏的魔族战时不足三千。

　　而商军方面的损失也不小，尽管商军在人数上占据绝对优势，但不得不说魔族战士的个人武力，确实要比商军普通将士要强，在拼死搏斗过程中自然也拉了不少商军将士一起下地狱。

　　善后统计伤亡事宜，自然用不着林沙这样的高级将领亲自出面。

　　就连纣王此时也不在商军的保卫圈中，他和林沙早在魔族大军彻底崩盘之时，便已经主动抽身直接赶赴魔帅和七大先锋围剿魔君的战场。

　　魔君的黑煞魔功当真凶猛之极，以一敌八又是有伤在身的情况，竟然还能战个不分胜负，甚至七大先锋被压制得几乎抬不起头，也只有魔帅的凌厉攻击，才能台给他造成巨大伤害。

　　“哈哈哈，魔帅你个叛徒就这点本事么，实在太让我失望了！”

　　顺手将烦人的先锋魔将拍飞，魔君后背挨了魔帅一记重拳，猛的喷出一口鲜血体内真气鼓荡，护体劲气勃发直接将魔帅震开，闪电般一脚直接踹在魔帅厚实甲胄覆盖的胸膛上。

　　精钢打造的甲胄胸口位置纷纷碎裂，魔帅猛的喷出一口鲜血，手上不知何时已凝聚了两颗魔球，顺手抛出直直砸在魔君的脸上和身上。

　　魔君发出一声凄厉惨嚎，身子倒飞出去的同时，顺手凌厉的魔气黑光电闪而出，瞬间将魔帅和七大先锋笼罩。

　　啊啊啊……

　　谁也没料到魔君还有如此一招，魔帅首当其冲身上甲胄碎片飞溅，一道道血泉四下飚射，而七大先锋直接在凌厉的魔芒攻击中永远躺下四位。

　　而魔君，发出了一记大招后似乎也筋疲力尽，软绵绵躺倒在地只有喘气的份。

　　“嘿嘿魔君老鬼，你现在没了还手之力，等着去死吧！”

　　魔帅摇摇晃晃起身，满脸狰狞一步一步向魔君逼进。

　　“纣王，老子知道九天冰蝉的下落，你敢让我死吗？”

　　魔君看都懒得看魔帅一眼，一双厉目冷冷直视纣王和林沙，说出一番让纣王色变的话。

　　“住手，留他一命·”

　　来不及多想，纣王急忙开口喝止，与此同时魔帅已是一拳狠狠砸下，林沙不期然悄悄飘身上前右手闪电般探出……


第1017章 魔劫平息

　　啪！

　　魔帅重如山岳般的铁拳，被林沙手掌轻轻一拍，不自然转变了攻击方向，轰的一声砸在魔君的肩胛骨上。

　　咔嚓！

　　魔君的肩胛骨顿时塌陷，血肉飞溅骨头粉碎，张嘴发出一声凄厉惨叫。

　　“嘿嘿，魔君老鬼你也有今日？”

　　尽管没能一拳将魔君轰爆心中不爽，可在林沙面前魔帅真提不起多少反抗勇气，他这才发觉两人根本就不是同一级数角色。

　　“啊啊啊，哈哈哈，魔帅你能杀我又如何，不过从老子的一条狗，变成纣王的一条狗罢了！”

　　魔君惨叫连连，突然神色一变满脸狰狞疯狂大笑，看向魔帅的目光之中满是森冷杀机，张口所言难听之极。

　　魔帅一张刚毅大脸漆黑如墨，浑身魔气缭绕周围气流嗡嗡激荡，身上气势一升再升显然已经到了爆发边缘。

　　“好了，你给我闭嘴吧，都成阶下之囚了还这么多嘴，真是个贱骨头！”

　　不用纣王示意，林沙飞起一脚，如泰山压顶重重踢在疯狂叫嚣的魔君脑袋之上，砰的一声闷响过后整个世界清净了。

　　“魔帅，还不速速拜见大王！”

　　一脚将魔君踢晕，林沙目光如炬闪了闪，声音低沉冲着愣神的魔帅提醒道。

　　“见过大王！”

　　魔帅身形一震，在林沙一双利目的盯视下，满脸恭敬朝纣王见礼。

　　“好好好，你做得很好，本王定不吝啬奖赏！”

　　纣王哈哈大笑志得意满，看向昏迷的魔君眼中一片火热，大手一挥吩咐道：“速速回返营地，免得出了意外节外生枝！”

　　林沙也不多说，直接动手御掉魔君的手脚关节，掌劲暗吐将他的几条主要经脉截断，提起一摊软泥般的一代枭雄，跟着纣王一同返回临时营地。

　　“林沙，魔帅听令！”

　　商军大胜，临时营地中一片欢声雷动。

　　纣王难掩心中兴奋之情，回到临时行宫过了好半晌，才逐渐平息了心中的激动，第一时间召来擒拿魔君的首功之臣魔帅，已经眼下他手下最强将领林沙。

　　“末将在！”

　　“现命你二人率军长驱直入，给本王灭了白狄魔族！”

　　纣王深深望了魔帅一眼，语气森然杀气腾腾道。

　　“遵命！”

　　林沙和魔帅领命出发，同帅十万大军直扑白狄魔族老巢而去。

　　有魔帅这个“带路党”，十万商军自是以最快速度奔赴魔族老巢，中间没有浪费丝毫功夫。

　　看得出来，魔帅为了取信纣王，算是将他的本族卖了个干净。看他那一脸杀气腾腾的模样，显然做好了大开杀戒的准备。

　　“林将军，抓住的白狄魔族之人如何处置？”

　　魔帅十分忌惮林沙的武力，同时林沙随行又有监视之意，所以这厮表现得极其恭敬顺服。

　　“先俘虏着吧！”

　　“将军，白狄魔族之人十分桀骜不逊，我怕羁押俘虏的话，会闹出乱子，不如干脆杀个干净一了百了！”

　　魔帅一愣，没想到林沙竟然还有这等好心？

　　“呵呵，魔帅用不着如此！”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙摇头轻笑道：“大商用人之处甚多，矿厂已经各地修路铺桥，都需要大量青壮人手。我倒是不嫌俘虏的魔族之人桀骜不逊，他们越是有精力折腾，以后能给大商创造的财富就越多！”

　　说着，笑吟吟扫了魔帅一眼，淡然道：“魔帅杀气不要那么重，不说那些都是你的族人，单单数十万条人命的怨念，可不是那么好消受的！”

　　“将军说的是，是我糊涂了！”

　　魔帅心头凛然，被林沙那轻飘飘的一眼看得毛枯悚然，同时心中很有些尴尬，笑道：“既然将军早有想法，我全力配合就是！”

　　“那就好！”

　　有魔帅这个带路党，还有手下剩余三大先锋冲锋陷阵，林沙率领十万商军长驱直入，轻松简单就击溃了白狄魔族匆匆组织的防线，直扑魔族老巢而去。

　　林沙确实没有虚言唬人，除了反抗特别激烈不老实的家伙消灭之外，其余白狄魔族族人只是俘虏了事。

　　倒是魔帅尽显凶残本色，尽管有林沙的一再叮嘱，这厮在遇到激烈反抗以及让人心火旺盛的言语讥讽时，依旧忍不住大开杀戒，其所部一路杀得人头滚滚血流成河。

　　不要说白狄魔族族人被杀得心惊胆战，就是配合作战的商军将士，都看得有些不太落忍。

　　林沙倒也没有阻拦，魔帅如此表现也是做给他看的，算是一种变相的投名状，以后他再想背叛商朝代价可就太大了。

　　等到林沙率十万商军兵临白狄魔族老巢之时，一路上被魔帅所部屠杀的魔族族人，没有八万也有七万，这还是在他没有扩大屠杀范围的情况下，可见这厮心性之凶残。

　　白狄魔族老巢，是一处占地范围广阔，身处密林深处的木寨式堡垒建筑，白狄魔族最后的精华力量全都龟缩于此。

　　恩，情况有些不对啊。

　　到了地方，立下营盘，林沙找了处高地观望魔族老巢的气息变化，立时发现了不对劲之处，脸上不自觉露出玩味笑容。

　　“怎么了，林将军？”

　　魔帅心头一个咯噔，莫名的涌起一丝不妙情绪。

　　和林沙接触得越久，他越发感觉到林沙身上的神秘，以及让他感觉深不可测的强悍实力。

　　别的不说，单单林沙独有的观气之能，就让魔帅羡慕得直流口水。

　　可惜，他的武功路数跟林沙完全是两码事，也开不了口向林沙求教，生怕被拒绝伤了颜面。

　　其实林沙倒没这么小气，区区观气之法算不得什么，魔帅真要真心求教的话，他也不会吝啬教导一番。

　　说起来，所谓的魔功其实跟林沙的武学路数很是相似，都是主修肉身和精神，以强健自身身体素质为要。

　　至于所谓的观气之术，不过是精神力达到了一定境界，自然而来生出的一种感知能力，确实算不得什么了不起的武功。

　　以魔帅的实力，完全可以做到观望百丈区域气息的能力。

　　只不过，魔帅所修魔功，太过注重迷魂之术，对天地自然和自身身体的气息的感悟难免差上许多，这才导致了魔帅没有观望气息之能。

　　不过是对精神力的不同用法而已，孰高孰低全看各人运用，说不上谁的手段更加高明或者低劣。

　　“里头，只有区区上千人马，而且实力最强的，也不过军中小校级别而已！”

　　林沙没有隐瞒，淡然开口一脸轻松。

　　“什么？”

　　魔帅先是一惊，而后摇头冷笑道：“看来，魔后那娘们跟着几大魔帅，还有几位长老以及军师都跑了！”

　　“吩咐下去，让魔巢之中的魔族族人老实投降，不然玉石俱焚寸草不留！”

　　白狄魔族最后的老巢竟然是这么副鸟样，林沙也失去了亲自动手的心思，直接吩咐手下将校便静静观望事态发展。

　　“哼，连魔后他们都跑了，留下的人还有斗志才怪了！”

　　魔帅没有多说什么，只是看着空荡荡的魔巢冷笑连连，眼中闪过道道复杂神色，一闪而没最后全变成了坚定。

　　果然没出林沙和魔帅所料，留守魔巢的一千魔族将士，根本就没有丝毫斗志，在商军劝降的第一时间便打开城门跪地投降。

　　不得不说，魔后等人走得干脆，也走得隐秘，林沙一连提审了好几位最后的留守魔族将士，他们都一脸茫然不知所以，根本就不清楚魔后他们跑去了哪里，只知道最后一批人马撤离的时候，距离商军兵临城下不过时隔数个时辰。

　　“给我找，所谓雁过留声人过留痕，数万人马的行踪怎么可能完全隐瞒得了？”林沙嘿嘿冷笑，挥手叫手下斥候分散搜寻，果然不久便有斥候来报，更深处的密林方向有大量人马经过的痕迹。

　　“将军，再深入密林的话地形着实复杂，根本不适合大军行动！”

　　魔帅听闻消息后，急匆匆赶了过来提醒道：“就是魔族本身，也很少有人涉足更深的密林地界！”

　　林沙轻轻点头，还是派出手下最精锐的斥候人马探索一番，数个时辰后回报果然如同魔帅所言那般，密林深处地形复杂多变，他们走了好几个时辰，也不过前行了不足二十里，路上所遇毒虫猛兽比之前要多上好几倍。

　　“就地扎营，收拢魔族俘虏，将这里的情报向大王通报，等候大王的近一步指示！”

　　轻轻一笑，林沙没有蛮干的意思，白狄魔族最后能够逃出去的人马不足十万，整个白狄魔族算是彻底废了，没个几十年别想恢复过来。

　　他没有让手下弟兄跋涉送死的想法，干脆把决定权交由纣王，他安心收拢弹压突然多出来的近七十万魔族俘虏。

　　纣王显然想毕其功于一役，不想放过任何一股势力稍微强大些的魔族余孽。

　　不久后他亲自赶赴魔巢，顺着魔族余孽逃走的方向直追了数百里，直到一处地形极端复杂的死火山才遭遇魔族高手的全力抵抗，杀了几个不顺眼的家伙后便退了回来。

　　“不用再追杀了，咱们班师回朝！”

　　感觉想要彻底将魔族余孽消灭干净不怎么现实，纣王也就懒得继续追着不放，大手一挥确定了此次魔劫之战终结，以商军大胜白狄魔族几近灭族结束……


第1018章 朝歌逸事

　　班师回朝，军民相庆，论功行赏。

　　作为此次魔劫之战中的头号功臣，林沙获得了纣王的极力信任，起码表面上如此。他一举超越前面的诸多老将，直接升任纣王时代的头一位商军元帅之职，一时风光无限满朝恭贺。

　　而临阵投诚的魔帅，也得到了纣王的大力“封赏”。

　　其所部两万精锐，依旧还是由魔帅执掌，因其特殊身份以及强悍的武力，纣王很是大方的将其拨入林沙麾下。

　　“大王倒是好手段啊！”

　　无论是林沙，还是魔帅本人，都对这个决定不甚满意，不过既然纣王已经做出了决定，他们也不好多说什么，魔帅一时满心担忧夜不能寐。

　　开玩笑，头顶老大的实力比自己要强，这让一向心高气傲的魔帅怎么能服气，同时特十分担忧老大林沙给他小鞋穿。

　　在这个武力为尊的天子世界，他一个降将被老大欺负了，也没地儿说理去，总不能再举叛旗来上一波叛乱吧？

　　林沙只是单纯的不爽，魔帅这厮可上当过魔君的角色，一看就知晓野心勃勃不甘人下。纣王把这厮调入自己麾下，是想借他之手压制魔帅，还是想以魔帅来牵制他林某人？

　　这些念头只在他心头转了转，等封赏仪式一结束，他谢绝了一干人等的宴客邀请，直接返回自家将军府，匆匆吩咐了管家几句便头也不回进了密室。

　　刚在蒲团上落座，再也没法控制，体内已经改造完毕的窍穴疯狂跳动。一股股精纯之极的“真元”，自主从窍穴之中涌出，在宽敞坚韧的经脉之中迅速流敞奔腾。

　　轰隆隆……

　　心神沉静迅速进入物我两忘之境，耳中只闻惊涛骇浪一般波涛汹涌的真元流动之音。

　　全身三百六十五处窍穴齐齐震动，身上的穴道位置突然散发无穷吸力。

　　不知何时，一团浓郁之极的五彩天地灵气，已在头顶盘旋不去。受吸力一激轰然崩碎，化作一团五彩灵气雾团，翻滚着将林沙周身笼罩得严严实实。

　　一道道狂暴的天地灵气，通过全身窍穴直接涌入身体之中，混合经脉中的真元在体内疯狂奔涌，去芜存精迅速转化成凝练的“真元”。

　　与此同时，林沙的识海之中也发生着天翻地覆的变化。

　　代表南楚之地的荆襄一带的紫色光影沙盘，正以肉眼可见速度崩塌，并重新形成一道道山川地形沙盘，与天子传奇世界的南楚地形基本一致。

　　就在新的光影沙盘形成之际，脑子猛的轰隆一声巨响，一股莫名信息突然出现在识海中，让他瞬间明白了其中含义。

　　南楚！

　　同时，覆盖身体的五彩灵气也消散一空，体内足有九处窍穴之中的精纯真气，在狂暴天地灵气的冲刷补充下，已经完全转化为更高一层次的真元。

　　哈！

　　待到体内汹涌真元全部归于平静，林沙轻轻哈了口气，睁开双眼两道尺长精芒射出，照亮了整间昏暗密室，足足持续了小半盏茶功夫这才暗淡下去。

　　浑身上下，充斥着一股使不完的强悍力量。

　　拳可裂天脚可塌地！

　　高大的身子轻飘飘挺直站立，浑身骨节一阵噼里啪啦爆响。

　　一股磅礴气势透体而出，好似洪荒猛兽苏醒一般，巍峨恐怖。

　　也就在这一瞬间，高卧鹿台之上的某位老者，以及返回了灵山天坛，与灵兽龙龟重新建立亲密联系的大祭司，好似感应到了一股恐怖存在一闪即没，心头凛然齐齐望向林沙的将军府所在，心中翻起惊涛骇浪。

　　是谁，竟有如此可怕气势！

　　两位老者惊疑不定，不约而同看向夜空的繁星，手指下意识推算起来。

　　咦，竟是大商气运降临，南楚山川之力覆盖，难怪难怪……

　　两位老者，同时推算到了某种情况，顿时脸露了然之色，轻轻点头眼中精光连连闪烁，又陷入了沉寂不知所以。

　　“呼，原来是气运反馈，这世界果然神奇啊！”

　　好不容易，强压下胸膛翻滚热气，使即将脱口而出的惊天长啸硬生生憋回了肚里，林沙过了好半晌才彻底回气。

　　抑制住心头发泄发泄的冲动，他仔细感受了一下身体的变化，脸上露出满意的笑容。

　　“一次商朝气运反馈，就充实了九处窍穴，按照这进度，用不了十年时间，全身三百六十五处窍穴便可全部转化完全！”

　　当然，如果再有南楚平叛这样的好似，突然获增商朝气运，加速吸收转化天地灵气的速度，多来几次的话估计用不了半年时间就能达成目标。

　　没错，他这次突然的实力提升，却是商朝气运盖顶之故。

　　之前封赏朝会之时，纣王的封赏刚一下来，身上便起了反应。这才是他匆匆返回家里，急忙进入密室闭关突破的主要原因。

　　在外头的时候，他差点没恩能够压住连连震动的窍穴，当着外人的面暴露自身最大底牌之一，这可不是他想看到的结果。

　　同时，识海中的南楚地形沙盘的确立，又给了他一个不小惊喜，此世界的天地认可和信息回馈，精神力与天地之间的隔阂进一步降低。

　　此时的他，实力比之一天之前，又有了不小进步。最重要的是，精神力跟天地之间的联系越发紧密，冥冥中有所感应，他能使用某些推算之术了。

　　天子世界就是这么吊，武功强得不象话不说，还能根据天象，以及各种卜卦工具，推算命数天理，牛比得不要不要的。

　　林沙经历多世，又做过两任皇帝两次一方霸主，尤其是风云世界占据天门之后，得到了徐福遗留下的不少方士隐秘，以及各种秘术，其中自然包裹了天象和命理推演之术。

　　别忘了，在风云世界初期，他还跟天下第一神棍泥菩萨混了好几年，虽说没能得见传说中的天哭经，却也学到了不少推演之术。

　　在风云世界，还有其它中低武侠位面，不借助特殊的工具推算，什么推演之术都是白瞎，他也志不在此没有多做尝试。

　　可是天子世界就不同了，先不说归藏连山这两部神乎其神的易书，整个商朝本就崇尚鬼神，对于祭祀之类一点都不排斥，没见就连皇家也带头搞了封建米信么，大祭司的手段实实在在摆在那里。

　　更不要说，西歧还有位创造周易八卦推算之术的牛人，要是与这厮对上，动不动就被人掐指一算，想想都感觉不爽快啊。

　　不仅是天象推算的问题，林沙体内的三百六十五处窍穴，自从来到天子传奇世界后，就变得极为活跃，动不动就跳出来刷一把存在感。

　　他心中隐隐有个猜测，却是感觉太过荒谬连自己都不敢轻易确定。

　　总之，这次南楚魔劫之战的最大收获，就是今日的突破了，至于官衔之类的玩意，他会在乎么？

　　当了纣王登基以来，军中有一个元帅又如何？

　　林沙依旧主管朝歌防务和治安，还是坐镇朝歌镇守衙门理事，纣王又没给他虎符，根本就调动指挥不了其余地方的商军。

　　回归以前的生活，以林沙的手段，衙门里那点破事轻松就能解决，他的日子过得轻松又悠闲。唯一让他头疼的，也就是纣王时不时抽风，跟妖妃妲己想玩新鲜花样，在朝歌市面上引发阵阵骚动和不安。

　　跟朝堂上那帮脑子僵化，不是谄媚纣王一个劲附和，就是脑子一根筋反对，恨不得以头撞柱表明心意的朝臣们相比，林沙的手段简单粗暴却又十分有效。

　　纣王和妖妃妲己想玩新花样，行，俘虏营正羁押着数十万俘虏，无论男女老少，高矮胖瘦应有尽有，每天都不带重样的足够纣王消耗许多年。

　　他这种不把外族俘虏当人看的残忍手段，轻松应付纣王和妖妃妲己弄出的乱子之余，自然没得到什么好名声，被朝中的“忠臣”们直接划贵“奸妄”之列，就差没指着鼻子破口大骂了。

　　林沙眼不见心不烦，心道你们有本事自己糊弄纣王去啊，把老子推出来当反面典型是怎么回事？

　　外头指责的声音他听不到也就算了，谁要是敢在他面前蹦达，林沙也不介意施展雷霆手段，让一干脑子抽风了的“忠臣”们见识一下，商军眼下唯一一位元帅的凌厉手段。

　　当朝暴打“口无遮拦”的“忠臣”，拦着丞相比干的车驾，指着鼻子点名道姓破口大骂，如此种种不一而足。

　　既然一干“忠臣”将他归入“奸妄”之列，他真不介意使使“奸妄”的手段做一做反面角色，在猪脚还没出来之前发光发热。

　　他如此无赖作态，倒是把一帮自持身份的“忠臣”们给唬住了。

　　更不要说，他职掌朝歌治安防务，手下得用的军士真心不少，想要给这帮大人们找找麻烦，实在太过简单。

　　就是这些大人自身没有问题，可他们的家人呢，还有他们府上的下人呢？

　　总之，一干对林沙横挑鼻子竖挑眼的所谓忠臣，把林沙惹毛了之后被整得鸡飞狗跳苦不堪言。

　　纣王也许看出了林沙的清闲，终于在大军返回朝歌后的第三个月，给了林沙一个大大“惊喜”……


第1019章 监工姜尚

　　“大王这是吃错药了吧，竟然要我堂堂一元帅当监工？”

　　林沙算是开眼了，什么叫做会玩，纣王和妖妃妲己就是最典型的代表。

　　纣王这厮也不知道被妲己灌了什么迷魂汤，竟然下令他出面监工建造酒池肉林！

　　对于这个历史上十分出名的奢侈玩意，他心中一点好奇都无。

　　虽说天子传奇世界的商朝生产力，一点都不比后世的宋明差，甚至因为种种神异之处，某些方面比之现代的科技都要强悍。

　　可不代表在享受方面，林沙就没见识了。

　　无论是现代社会的灯红酒绿，还是古代帝王享受，他哪一样没见识过？

　　区区酒池肉林对于这个时代来说，确实有些奢侈浪费，但以大商六百年的积累而来，真算不得什么。

　　“回去告诉大王，就说我平日军务繁忙，抽不出时间做这样的‘小事’！”

　　淡淡扫了眼前来传令的纣王近臣，虽然大家同属“奸妄”行列，不过林沙一点面子都没给对方留。

　　“这，大元帅可要想清楚了，大王这可是看重大元帅，才将这样的‘好事’交由大元帅！”

　　叫尤浑的这厮，跟封神榜中那位一样的让人不喜，笑起来一脸奸诈不是个良善之辈，以己度人一双小眼闪烁贪婪绿芒，故意在“好事”二字上加重语气。

　　“滚！”

　　林沙舌绽春雷，瞬间迸发一股强悍劲风，直接将尤浑这厮吹出了正堂，满身狼狈吓得屁滚尿流而走。

　　“都是些什么鸟玩意？”

　　不屑的撇了撇嘴，林沙替纣王的审美观感到捉急，身边除了玩耍的美女都是些这样的玩意，商朝不乱才叫怪事。

　　另一边，在林沙这儿吃了憋了尤浑，回到王宫自然各种说小话穿小鞋，心中恨恨不已直叫嚣，好你个林沙竟敢如此对我，看我如何收拾你。

　　“怎么，林元帅对监工修建酒池肉林不感兴趣？”

　　纣王周身美艳侍女环绕，难得的妖妃妲己此时并不在身侧，让他有功夫尝一尝其他“美味”的美妙滋味。

　　“正是！”

　　尤浑一脸愤愤怒道：“这厮好大的胆子，大王交代的事情都不尽心，还推脱什么军务繁忙，谁不知道他这些日子清闲得很，都有功夫跟那帮文臣玩嘴皮子，搞得朝堂一片乌烟瘴气？”

　　“既然林元帅不愿意，那就，另换他人吧！”

　　纣王的反应，却是出乎尤浑的意料之外，尽管他脸上确实闪过一丝不悦，不过很快就隐藏了起来，若无其事吩咐道。

　　“这……大王您这是……”

　　尤浑嘴巴张得老大，一双小眼睛瞪得跟花生米似的，满脸吃惊连话都说不清楚了，心中却是掀起惊涛骇浪，狂呼乱叫这不对剧本不是这样滴。

　　“你有何意见？”

　　纣王脸色一沉，周身魔气缭绕，一股凶猛霸道的劲气透体而出，围绕在身边的美貌侍女惊叫着被震飞，而首当其冲的尤浑直接被强悍的气势压趴在地，连动跟手指头的力气都没有。

　　“大，大王饶命啊！”

　　尤浑真是吓得屁滚尿流，心中还一个劲疑惑这是怎么了。

　　怎么了，纣王心中十分忌惮林沙的实力，修建酒池肉林不过小小的试探而已。要是林沙不管不顾答应，纣王说不得就要弄点手段，逼林沙上船或者弄死林沙了，堂堂超级高手肯放下身段做如此之事，换作纣王自己肯定不乐意，说不定一怒之下还会有过激反应。

　　还好林沙的反应还算“正常”，纣王放心之余自然也有些许不爽，太不给面子了有木有？

　　尤浑在这时候想给林沙上眼药，也要问问纣王的脑子昏没昏？

　　“滚下去，找几个得力人手，把酒池肉林建造起来！”

　　淡淡扫了眼狼狈如狗的尤浑，纣王连多看他一眼的心情都欠奉，挥了挥手示意刚才被震飞的美貌侍女们过来侍侯，淡然吩咐道：“把事情办好了，否则你知道后果如何！”

　　尤浑浑身瑟瑟发抖，脸色煞白毫无血色，连连点头应是不敢有半点马虎，他被纣王刚才那一眼中的凛烈杀气给吓住了，一时心神大乱再不敢多言，告了声辞后屁滚尿流跑出了王宫。

　　“林沙，你给我等着，以后有你好看的！”

　　心中愤愤不敢将火发到纣王身上，尤浑却是将这一切都栽到林沙头上，心中发狠以后有机会一定要给林沙一个深刻教训。

　　林沙并不知晓，一不小心得罪了商纣时代最著名的奸臣尤浑。当然就是知道了，他也不会放在心上，最多就是找个机会暗中派人将尤浑干掉就是。

　　他可不会学封神榜中的闻仲，明明可以暗中悄悄搞定的事儿，非得狠狠扇纣王几个巴掌，而后又光明正大弄死费仲和尤浑两大奸臣，实在费力不讨好。

　　这日，一直在城外营地闭关苦修的魔帅突然主动上门，询问有什么事情他可以帮忙的，显然被撇在一边时间久了感觉不爽利了。

　　“能有什么事，如果魔帅有闲暇的话，帮忙看守一下，分散在朝歌各处农庄的俘虏吧！”

　　林沙自己都空闲得紧，哪有什么事情交代魔帅去做。想了想熟人好办事，干脆就把看押俘虏干活的事情，交由魔帅处理得了。

　　“末将必不负大帅所托！”

　　魔帅顿时苦了脸，可事情是自己先开口求来的，他真不好胡乱唐塞，把林沙这位实力深不可测的顶头上司得罪了，可不会有什么好结果。

　　让魔帅心惊不已的是，一起特殊的敏感直觉，林沙虽然还是以前那副老样子，态度不温不火一脸平静，可他就是感觉林沙比之前恐怖多了，好象一头隐身暗处，随时准备择人而噬的荒古凶兽。

　　这样的感觉，让他一时都有些迷惑不解，是不是自己太过多心了，对林沙太过重视才出现了幻觉？

　　没听说林沙有什么奇遇，最近一段时间跟朝堂上的文臣闹得很不愉快，就这架势也不像是实力突然暴涨的模样啊？

　　可不管如何，魔帅在林沙面前一点都不敢造次。

　　看押俘虏就看押俘虏，反正都是以前的白狄魔族族人，大家都是熟人也好管理，同时也趁机慢慢熟悉融入商军体系中。

　　目送魔帅怏怏离去，林沙嘴角露出一丝淡淡浅笑。

　　话说近七十万白狄魔族俘虏，经过长途跋涉来到繁华喧闹的朝歌，一点都享受不到商王朝的善意。

　　他们被分配到朝歌周围十几处新建农庄，由朝歌守军亲自出面管理，在附近荒地开垦田地，同时出工出力修路铺桥，替商朝的基础设施建设添砖加瓦。

　　林沙事先亲自将十几处大农庄跑了一趟，将俘虏中实力在水准以上的好手和其家人全部单独挑出，另外找了处矿山安置，不给他们带头闹事的机会。

　　朝歌一下多出了数十万青壮劳力，很多需要人力修建的基础设施，在短短时间内便有了重大进展。更不要说道路和桥梁经过修缮之后，更加顺畅好走了，赢得南来北往的商旅百姓一片赞誉之声。

　　还有纣王和妖妃妲己杀人取乐，全部都是来自这些农庄的俘虏。

　　让林沙感觉无语的是，对农庄的管理极为苛刻，实施最严格的军事化管理，几乎就拿白狄魔族的俘虏做苦力当牲口一样圈养了，竟然还得到这帮底层俘虏的一片感激声。

　　尼玛的，白狄魔族当初的日子到底有多苦逼啊，才能造就眼下的奇葩现象？

　　但不管怎么说，有吃有喝日子过得平静安详，而且林沙也不是一个噬杀之人，选取送往王宫的俘虏，也都是俘虏之中桀骜不服管教，又喜好持强凌弱不受欢迎之辈，尽管每月百人左右的消耗极其惊人，却也没在俘虏营中引发什么乱子，这些最底层的白狄魔族百姓反倒日子过得甚安乐。

　　而且这些家伙的身体素质没得说，不管男女老幼都一样的强健，不然也不可能万里遥遥平安从南楚跑到朝歌“定居”。

　　只要不是往死里整这些俘虏，有一口吃的，有一瓦遮身对他们来说，就是不错的生活了。

　　没想到自己一不小心就成了救世主了，林沙无奈苦笑，见这帮俘虏倒还算安分老实，他也就懒得多做理会，目光被尤浑请来修建酒池肉林的家伙吸引。

　　姜尚！

　　听到监工名字的时候，差点没把林沙吓尿，还以为一不小心乱入，进入了天子传奇和封神榜的混合世界？

　　直到暗中打听清楚了姜尚的底细，他这才松了口气将提着的心放下。

　　尼玛，这位姜尚同志出身昆仑派，跟封神演义中的那位姜太公倒是有异曲同工之妙，只不过这位学到了昆仑派的真本事，一身武力也算不俗，起码比得上白狄魔族的几位魔将之属。

　　林沙还特意乔装打扮起瞧了瞧这位千古名人，一看之下大失所望，这厮绝对不是啥好鸟。

　　明明他都提供了足够的白狄魔族青壮俘虏，作为酒池肉林工程的主要劳力，这厮偏偏视而不见，在尤浑这傻货的全力配合下，竟然在朝歌城里强拉壮丁搞得怨声载道。

　　这妥妥是内鬼奸细的手段啊……


第1020章 姜尚跑了

　　“我说，这位年纪一大把头发胡子都白了的姜监工，尤浑这厮是哪找来的？”一眼看出了姜尚的不对劲，林沙回头找来负责强拉壮丁的手下小校，没好气沉声问道。

　　“好象是城外某个大财主的异姓结拜兄弟，托关系送了一大笔钱给尤浑，这才捞到这个监工之位的！”

　　朝歌镇守府小校很是忐忑，在林沙面前老老实实连大气都不敢多喘一口。

　　“听闻他是昆仑名门弟子？”

　　林沙面沉如水，没有丝毫表情外泄，语气冷淡继续问道。

　　“是啊，姜监工的武功确实很强，听闻他还是昆仑派的嫡传弟子呢！”

　　小校说起这些八卦，顿时满脸兴奋心中的紧张都小了不少。

　　“哼，枉为名门弟子，怎么会做出强拉壮丁这样的事情？”

　　林沙轻轻冷哼，顿时将小校的兴奋劲头压下，胆战心惊身子一阵微微颤抖，不知道他哪里招惹了老大的老大的老大不喜？

　　“这个……”

　　小校一时无言，姜尚做得确实有些过分了。

　　“你们没告诉他，镇守府手头还有大量的青壮俘虏么？”

　　林沙目光森冷，毫不客气厉声质问。

　　“说，说了！”

　　小校吓得一哆嗦，结结巴巴回答。

　　“那他是怎么做的？”

　　林沙一脸不爽，冷笑道：“强拉壮丁，搞得朝歌天怒人怨的，把老子当傻子玩么？”

　　“不，不是！”

　　小校浑身发冷，额头冷汗淋漓急忙解释道：“姜监工，姜监工说，那些青壮俘虏刚从万里之遥而来，不懂中原规矩怕冲撞了大王！”

　　“屁！”

　　林沙一脸不爽，冷笑道：“只是建座宫殿罢了，大王怎么可能没事跑去工地，让魔族的俘虏冲撞了？”

　　小校一听顿时目瞪口呆，脑子一转也确实是这个理。

　　“这个姜尚，看来其心可诛啊！”

　　没有理会小校苍白的神色，林沙暗自琢磨冷笑连连：“想拿大商做筏子，给他自己扬名立万，哪那么简单啊？”

　　说着，他转身带着一票护卫，气势凶凶直奔酒池肉林的建造工地。

　　“姜尚，姜尚，林沙大帅前来还不速速拜见？”

　　人还未至，跟在林沙身边的大嗓门亲卫便吆喝起来，顿时忙碌的工地猛的一静，所有劳役都下意识放缓手头工作。

　　“大帅所来何意？”

　　林沙一行气势汹汹，一看就知来者不善，姜尚一副刚正不阿的模样迎了上去，不卑不亢拱手行礼直奔正题。

　　“为何强拉壮丁，不用那数十万青壮俘虏？”

　　林沙目光森然，眼神冷冽凝视姜尚，语气冷淡开口：“不要跟我提什么冲撞不冲撞的问题，你真要如此胡说八道就别怪本帅不客气！”

　　一眼就看穿了姜尚的实力，也就魔帅手下石先锋那个水准，他一根手指头就能将他按死。

　　“林大帅，这是我的工作，跟大帅没什么关系吧？”

　　姜尚心头一凛，脸色平静无波不软不硬顶了回来，淡然道：“我要怎么建造是我的事情，大帅不负责这块，好象没资格指手画脚吧？”

　　“呵呵，不错不错，很有昆仑高足的风范！”

　　林沙轻笑出声，身上突然暴出一股恐怖威势，犹如惊涛骇浪汹涌澎湃，狂风大作气氛压抑，瞬间就将猝不及防的姜尚直接压趴在地。

　　“本帅告诉你一个事实，这里是朝歌，大商的首都，不是昆仑那蛮荒之地！”

　　目光森冷如剑，居高临下冷冷盯视奋力挣扎，一张老脸憋屈的通红却无能为力的姜尚冷笑道：“一个死了的昆仑弟子，相信昆仑派是不会在意的，你说是不是啊姜监工？”

　　轻笑着开口，浑身凛冽气势猛的一收，好似从来都没有出现过一般，姜尚根本来不及反应，只觉身子一松一头冲了出去，连续撞翻了好几个土簸箕，搞得灰头土脸好不狼狈，引来一干劳役恶劣的嘲笑。

　　“住手住手，快快住手！”

　　就在姜尚一张老脸憋得通红，满眼怨毒看向林沙准备说些什么的时候，远处突然传来尤浑气急败坏的怒吼，顿时心头一松眼底深处露出一丝冷笑。

　　“林大帅，你这是做什么？”

　　尤浑充其量只是有点武功在身，连杂鱼都算不上，一路从王宫正殿疾奔而至，累得气喘吁吁满头大汗，一阵风般冲到林沙跟前怒目圆瞪，恶狠狠道：“这里不是林大帅撒野的地方，识相的话立即给我离开……”

　　啪！

　　林沙狠狠一耳光扇出，直接将尤浑扇得凌空倒飞，后翻转体七百二十度重重砸落在地，掀起一片烟尘引得无数人好奇关注。

　　“你是什么东西，也敢如此跟本帅说话？”

　　尤浑晕头转向脸颊火辣辣的疼痛，却突然听得林沙轻飘飘的话语，顿时怒火中烧愤然而起，一双眸子因为愤怒变得通红，好似受伤野兽般惊人，声音嘶哑怒吼连连：“好好好，林大帅你果然好样的，就连大王吩咐的工程你都敢打断，真是吃了雄心豹子胆了，你想找死我成全你！”

　　“你说什么本帅没听清楚，你再说一遍！”

　　林沙轻轻一步踏出，瞬间出现在尤浑跟前，出手如电一把抓住这厮的脖子，轻轻用力提溜了起来，指尖筋肉轻轻蠕动了会，正奋力挣扎的尤浑身子猛的一僵，下一刻突觉浑身无力手脚软趴趴垂下，连动跟手指头的力气都没有了。

　　林沙笑吟吟的脸膛凑到尤浑眼前，目光冰冷淡然开口：“你这家伙，真是看不清形势，脑子像猪一样，被人当了枪使还一副懵懂样，真是个蠢货！”

　　说着，重重将尤浑的身子像麻袋一样扔在地上，这厮发出一声惊天动地的惨嚎，突然发觉自己又能动了，顿时顾不得找林沙的茬，连滚带爬远离林沙身边，扶着旁边的石块慢慢起身。

　　“林大帅，这事没完，我一定要向大王好好告你一状！”

　　眼神说不出的怨毒，可在眼底深处却是深深的忌惮和畏惧，纣王的态度实在琢磨不定。

　　这厮真是够小人，就连告状都说得这么理直气壮。

　　“随你！”

　　林沙摇了摇头一脸平静，指了指旁边脸色不住变幻的姜尚，冷笑道：“这位监工你给我看好了，要是他哪天搞了个烂摊子突然跑了的话，本帅唯你是问！”

　　冷冷扫了眼面无表情，一副坦荡君子模样的姜尚，林沙心中真是对这些历史上著名的厉害角色嗤之以鼻，转身大步流星直接离开，远远的还传来他的声音：“这里的劳役全部换人，换成我手下的青壮俘虏！”

　　姜尚眼中闪过一丝阴霾，回头看向尤浑时脸色又变成了苦涩，苦笑道：“尤公你看……”

　　“不用理会这厮，你继续监工建造酒池肉林，有什么事我给你兜着！”

　　尤浑满脸阴沉，冲着林沙离开的方向狠狠瞪了眼，回头勉强安抚了姜尚两句，便头也不回急匆匆离开。

　　“叫人暗中盯住姜尚！”

　　等姜尚看不到他的身影后，尤浑这才小声叮嘱身边的随从，林沙的提醒他还是听进去了，姜尚的举动确实不同寻常。

　　尤其林沙最后的那句，更是提醒了他，林沙手下可是有数十万青壮俘虏，那么多青壮不用，非得在朝歌城里强拉壮丁，这事怎么看都不对劲。

　　朝歌民间的怨声载道他又不是没听到，姜尚强拉壮丁之事做得很不地道。

　　莫非……

　　心中存了疑惑，尤浑先将其放在一边，直接顶着半边脸膛红肿的尊容，跑去向纣王告状。

　　之后的事情如何，林沙没有心思知晓，只是对姜尚的动机很是好奇。

　　他同样也派出了精锐人手，对姜尚实行了严格的监视。

　　不管这厮有什么目的，想要在朝歌搅风搅雨，得先问问他答应不答应。

　　尤浑这厮也真够小人的，时隔一天林沙便被纣王叫进王宫询问此事原由。

　　“……事情就是如此！”

　　林沙脸色平静，缓声将姜尚强拉壮丁之事说了一遍，最后才说道：“此事很是古怪，尤浑这厮竟还帮着姜尚在镇守府请兵弹压，真是不知所谓！”

　　“这事，确实透着古怪啊！”

　　纣王不是傻子，他虽然喜好与美女嬉戏，却不代表他没有政治头脑，姜尚弄出的事情十分简单明了，按正常道理来论确实说不通。

　　被这个话题茬开了心思，纣王就没有继续找茬的想法了。

　　林沙安然从王宫脱身，回头望了望金碧辉煌的王宫建筑群，摇了摇头一脸莫名轻笑。

　　“大帅不好了，姜尚趁大帅进宫这段时间突然消失不见！”

　　还没回到帅府，便有之前派出的精锐斥候急匆匆拍马赶到，给了林沙一个不好的消息。

　　“这么迫不及待就跑路了，看来这位很心虚啊！”

　　林沙冷冷一笑，吩咐身边的侍卫，返回王宫给纣王和尤浑通个气，同时掉转马头直奔西城门，带着一票贴身亲卫追了出去。

　　姜尚，别人不知道你跑去哪里，老子可是知道得一清二楚。

　　看来，昆仑派跟西歧西伯侯，有着外人不知晓的紧密联系啊。

　　有他坐镇朝歌，姜尚想要轻松逃脱投奔西歧，哪那么简单……


第1021章 酒池肉林

　　“没想到，那位林大帅竟然如此警惕！”

　　朝歌城外通往西方的官道上，姜尚骑着一匹健马奔行如飞，一边疾驰赶路一边在迅速转动着脑子。

　　此次他作为酒池肉林的监工，确实有暗中出手败坏殷商名望的用意。

　　只是刚刚起头便被林沙这样的军方大佬盯上，还强势碾压纣王身边的红人尤浑，甚至毫不客气直接动手抽脸。

　　如此肆无忌惮的行径，让姜尚明白了林沙的强势。

　　同时，他也明白了之前的计划，已经没有成功的可能性了。

　　为了安全起见，他果断抽身撤离。只是希望时间短暂，那位林大帅来不及对他采取监控措施，让他能有足够的时间跑路开溜。

　　同时，他还暗暗启动了师门隐秘的联络机制，希望不会用到这一手吧。

　　不知为何，姜尚心中有一股隐隐的不安，这种感觉实在说不上美妙。

　　轰隆隆……

　　就在这时，身后滚滚马蹄声轰隆，一队精锐轻骑如箭疾驰而来。

　　“姜尚，乖乖住马，否则后果自负！”

　　远远的，一道冷然声音突然传入姜尚耳中，好似惊雷在耳中炸响。

　　“怎么可能？”

　　姜尚骇然色变，回头一看只见一条土龙如风席卷而至，那位冲在最前的高大骑士，不是他刚刚念叨的林大帅还能是谁？

　　“林大帅你也太过小题大做了吧？”

　　姜尚苦笑出声，声音不大清晰传入林沙和一干亲卫耳中：“为了区区一姜尚，林大帅用得着如此兴师动众么？”

　　“你说呢？”

　　相距数百丈之遥，林沙冷冷一笑好似在姜尚耳边说话：“我很好奇，你姜尚堂堂昆仑派高足，怎么就愿意屈居小小一监工之职，而且还做出强拉壮丁这般天怒人怨之事，给镇守府泼了好污一盆脏水啊！”

　　咻，身如苍鹰飞天而起，如流星坠地似箭矢跨越虚空，数百丈距离不过等闲，林沙身如闪电飞扑而至，瞬间飞临姜尚头顶之上。

　　“林大帅莫要欺人太甚！”

　　姜尚脸色大变，回身手上数枚鸡蛋大小圆球对空激射，直击林沙周身要害。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑？”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，大掌往下一按，一股柔和之极的劲道脱掌而出，好似轻风相抚牵引射来圆球，凌空转了个弯突然对准下头的姜尚，原封不动而从而降。

　　“不好！”

　　姜尚脸色狂变，双手猛一按马鞍身子腾空飞跃，快如利矢避开从天而降的数枚圆球。

　　轰隆隆……

　　鸡蛋大小圆球撞击在奔驰的骏马身上，顿时发生连环爆炸，炸得奔驰骏马皮开肉绽悲撕惨叫，前蹄一软扑通翻倒在地，浑身鲜血淋漓血肉模糊好不凄惨。

　　蓬的一声数股冰冷青烟升腾而起，周遭温度瞬间骤降，被冰冷青烟包裹的受伤骏马悲撕迅速弱了下去，原本如泉水般向外汹涌流出的殷红鲜血，竟然结了一层薄薄冰晶冻毙当场。

　　“马比的，好歹毒的手段！”

　　林沙见此，浑身起了一层鸡飞疙瘩，姜尚如此手段让他开了眼界，同时也好好提醒了他一回，不要小觑任何人物。

　　“姜尚你给我老实待着吧！”

　　他身如闪电利似迅鹰，右手化爪凌厉挥击，轻轻松松抓住姜尚肩头，掌心暗劲喷吐姜尚闷哼出声，身子一僵而后迅速变成一摊软泥翻倒在地。

　　“林大帅你不要太过分，我姜尚自问没做什么得罪了你的事情，你又何必做得这么绝？”

　　姜尚惊得魂飞魄散，一双老眼中闪烁惊惧神色，冲着双脚稳稳落地的林沙有气无力说道：“你我无冤无仇……”

　　“废话真多！”

　　林沙目光平静无波，淡淡扫了满脸惊惶的姜尚一眼，施施然闲闲开口：“你还是到了镇守府的牢房后，再说这些屁话吧，单单弃职而逃这条，就足够你在牢房你好好反省几年的！”

　　“谁敢妄动我昆仑中人？”

　　一道冷冷的声音，突兀从远处清晰传来，同时数道破空之音，带着呼啸劲风迅速飞驰而至。

　　“哦，你们是昆仑派的人手？”

　　林沙放眼四顾，三道气息强悍的身影电射而至，两男一女都是实力强悍不输于白狄魔族魔将的好手。

　　“既然知晓，还不速速放人？”

　　为首的是一位道装打扮中年，手持长剑电射疾刺。

　　“嘿嘿，昆仑派又算得了什么？”

　　林沙嘿嘿一笑，轻描淡写伸出两根指头，不偏不倚正好夹中刺来长剑剑尖，手指指尖微一蠕动，剑身嗡嗡作响一股隐晦劲道瞬间涌入中年道者持剑手臂。

　　“啊，你对我做了什么？”

　　那厮只觉手心一麻，下意识放开长剑双腿一软，扑通一声翻倒在地。

　　“你找死！”“师歌我替你找会场子！”

　　另两位昆仑派好手见状勃然大怒，纷纷扬剑疾刺而至，一点都没考虑中年道者怎么被林沙轻松打翻在地的。

　　“又来了两个跳梁小丑！”

　　林沙嗤笑，右手挥舞如风，一拨一引两把蓄满劲道的长剑，根本不受两位昆仑高手的控制，于半空重重相壮，匡当声中两位昆仑高手身子一震如遭雷击，脸色潮红胸口憋闷一时难以开口说话。

　　“都给我倒下吧，你们几位昆仑师兄弟正好在牢里做个伴！”

　　不等两人反应过来，两缕轻风疾射而至，轻轻在他们身上的要穴上吹拂而过，两把精钢长剑掉落在地，两位昆仑弟子也跟着无力软倒。

　　“你你你，这是想要干什么，难不成想和我昆仑结下死仇不成？”

　　随后，跟在后头拍马狂奔而至的亲卫，不用林沙吩咐，自动自觉封了姜尚还有另外三位昆仑派弟子的全身穴道，取出马鞍上的坚韧绳索将他们绑得严严实实，这下那三位后来赶至的昆仑弟子终于慌了神。

　　“跟昆仑结下死仇？”

　　林沙轻笑围着三位昆仑弟子来回绕了几圈，正当三位昆仑弟子以为他们的威胁起了效果，林沙却是出手如电，一人赏了他们一耳光，冲着三位满脸不可思议的昆仑弟子笑道：“就凭你们三位，就想引来昆仑派的全面报复，昆仑派是不是太过没落了？”

　　“你……”

　　三位昆仑弟子，被林沙一人一耳光扇蒙了，脸上火辣辣的疼，一时都不知道该说什么是好，心中又是茫然又是气愤。

　　“跟昆仑派结下死仇又如何？”

　　林沙脸色一冷，如同万载寒冰冻彻心肺，身上虽然没有丝毫气势外泄，却是让三位昆仑弟子心寒不已，好似眼前站着的不是林沙，而是一头荒古凶兽，正用森冷不含丝毫感情的目光紧紧盯着他们。

　　“恕我本帅孤陋寡闻，没听说过昆仑有何绝顶高手啊！”

　　嗤笑出声，摇了摇头一脸不屑：“你们还是省省心吧，在牢房里好好饭省几年，等刑期满了自然会放你们出来！”

　　说完，挥了挥手懒得多看他们一眼，不过是昆仑推出的几枚棋子而已，顺手就能捏死的货色，他才懒得多费手脚。

　　带人将包括姜尚在内的四位昆仑弟子押送回城，又安排他们“入住”镇守府牢房，这才慢悠悠赶去王宫汇报。

　　“瞧你做的好事！”

　　听完了林沙的汇报后，纣王勃然大怒一耳光将尤浑抽飞，双眼森冷满脸暴虐，冷声道：“酒池肉林的事情，你以后都不要插手了！”

　　“林沙，这事就麻烦你了！”

　　“不麻烦，还是我亲自监工的好，省得又出了什么乱子！”

　　纣王都把话说到这份上了，林沙也没什么好推拒的，同时也是不想再出什么岔子。

　　“问清楚没，姜尚和其身后的昆仑派，到底又何用意？”

　　纣王满意点头，眉头轻轻皱起有些不耐问道。

　　“反正不会是什么好意！”

　　林沙摇了摇头，一脸平静道：“按照正常规矩办事就成，让他们在牢房里待上几年，也足够他们好好喝上一壶的了！”

　　“那，就按你的办法处理！”

　　接手的酒池肉林的监工活计后，林沙做的第一件事情，就是把之前强拉的壮丁放了回去，劳役工人全部换成白狄魔族的青壮俘虏。

　　短短不足半月时间，这项并不算浩大的工程便已步入尾声，完工之时林沙特意请来纣王参观，得到纣王的满意回馈后便带着青壮俘虏撤了出去。

　　听闻，纣王往酒池里倒了足足五十坛美酒，整个酒池所在偏殿都弥漫在一股浓郁的酒香之中。

　　又听闻，纣王大肆收刮各类肉食，将其挂在酒池旁边的树枝之上，整日里跟一群裸男赤女游玩嬉戏，引得朝堂上一干“忠臣”们大为不满。

　　“真是狗拿耗子多管闲事！”

　　林沙对此嗤之以鼻，纣王确实玩得过火了点，可建造酒池蹂躏除了材料和简陋的伙食之外，其余基本上没任何花费。

　　再说了，以商朝六百年积累的丰厚家底，纣王的日子过得太过“滋润”又如何，根本就无伤商朝根本，就连对朝廷财政的伤害都微乎其微。

　　至于酒水肉食之类的消耗，难道纣王不弄酒池肉林，每日的消耗就会小了么？

　　懒得跟朝堂上那帮老古板浪费口舌，反正这些都是纣王惹出的破事，那就让他自己处理去，可惜纣王一点都没有让他清闲的意思，莫名其妙的又给他派了一个接人的任务……


第1022章 西歧城外

　　“去西歧接世子姬考？”

　　林沙一头雾水，看向纣王的目光之中，满满都是疑惑。

　　他知道四大诸侯国为了表示臣服之意，又或者不愿引来商朝的过度关注和警惕，会主动将自家世子送来朝歌“求学”。

　　这意思大家都懂，“求学”是假作为人质才是真的。

　　历史上最著名的人质，可是那位号称千古一帝的始皇帝，这样的传统古以有之，是一种互相表示诚意的特殊手段。

　　商朝也不例外，但凡诸侯国世子长到七岁，都必须乖乖送到朝歌“求学”。

　　而今年，正好是西伯侯姬昌世子姬考七岁之年，西伯侯早早上表，表示会将世子尽快送到朝歌。

　　西伯侯那么上道，纣王还没昏聩到不明世情的地步，自然要做一番姿态。

　　西歧世子姬考的安危，则是纣王重点考虑的方面，千万不能在路上出半点差错，不然丢人的就是商朝了。

　　放眼整个朝堂，合适接人的将领着实不少，可纣王要表现出十分看重四大诸侯之首的西伯侯，派出如今朝堂唯一的一位大帅亲自接人，这诚意表现得十足了吧？

　　纣王只是轻轻一点，林沙当即反应过来，轻笑着接下了这个差事。

　　其实林沙是十分愿意在大商境内四下跑跑的，别忘了他识海中的光影沙盘还没彻底调整过来，需要他实地考察地形地貌。

　　此次西歧之行，确实是一个不错的机会。

　　从王宫出来，深深望了鹿台方向一眼。

　　这座皇城建筑实在奇特，共有十八层高两百来丈，直插云霄结构奇伟。最主要的是其中居住着一位绝世强者，其气息之强悍林沙闻所未闻，每每感应到那一丝丝气息，他都会生出一阵心悸之感。

　　林沙自然清楚，金碧辉煌的鹿台之上，隐居的那位正是纣王的师傅，当代天魔门门主原始天魔，一位魔焰滔天的绝世大魔头。

　　可惜，原始天魔那老家伙一直隐居鹿台不出，也不知道整日里干些什么，不然林沙很有兴趣跟他交一交手。

　　就算暂时还不是原始天魔的对手，可原始天魔想对他造成致命伤害也不容易。况且林沙一点都不认为，原始天魔会比他强。

　　单从泄露的气息上来看，林沙的实力确实一点都不弱于原始天魔。

　　当然他不会如此天真，会以为堂堂魔道第一高手，会没有隐藏气息的手段？

　　就是被俘虏的魔君那厮，明明被废了手脚，同时丹田更是被直接废掉，可这厮依旧给人一种极度危险的感觉，身上的骨头连接处被几根大号铁链牢牢锁住，那些审讯高手这才敢对其施展手段逼问九天冰蝉的下落。

　　林沙不得不佩服，魔君这厮确实是根硬骨头，被那些审讯高手，还有纣王和妖妃妲己折腾得死去活来，嘴巴依旧硬得很，不仅没有透露半分消息，反而时常把纣王和妲己气得够戗，差点没控制住将其直接轰杀至渣。

　　这个世界很精彩啊！

　　带着一种别样心情，林沙返回了帅府。

　　“来人，快马去将魔帅请来，就说本帅有事吩咐！”

　　他第一时间便想到了魔帅这家伙，估计这厮这段时间也闲得发慌吧，整日里面对一群老实安分的族人俘虏，以起暴虐心性能够老实这么长时间，还真是不太容易啊。

　　“大帅，你找末将有事？”

　　魔帅此时还不是商军大帅，只是一位刚刚投靠商军，在林沙手下混饭吃的猛人而已，面对实力明显强出自己一头的顶头上司，魔帅表现得十分恭敬。

　　“恩，大王让我出一趟远门，你跟我一同前去！”

　　林沙轻轻点头，没有多说什么直接吩咐道：“无需带太多人手，把身边的亲卫营带上就成，不是什么危险任务！”

　　“末将遵命！”

　　魔帅暗暗松了口气，他还真担心纣王看他不爽，想找个机会把他做掉。既然不是那就最好，省得他成日提心吊胆过不安生。

　　“不知道咱们此行，具体目的在哪？”

　　“西歧！”

　　林沙和魔帅都是利落人，半天后便收拾好了行李，跟纣王打了声招呼，讨了接人圣旨后便悄然出城。

　　万里之外的西歧城，西伯侯府一片沉肃。

　　侯夫人抱着七岁大小，懵懂可爱的唯一儿子姬考默默垂泪。周围服侍的丫鬟小厮一个个连大气都不敢喘，生怕惹侯夫人不快引火烧身。

　　“哎，夫人不必如此！”

　　姬昌身材挺拔面容俊朗，此时年纪不大作为一个大龄青年，一身气度宽和引人亲近，此时愁眉苦脸凑到侯夫人身边劝慰道：“考儿到了朝歌也吃不了苦，那边又不是没有西歧的人手？”

　　“侯爷，我不放心考儿小小年纪就离开我啊！”

　　侯夫人泪如雨下，一张俏脸梨花带雨，说不出的惹人怜惜，姬昌一时被堵住说不出话来。

　　“娘娘，不哭不哭！”

　　小小的姬考见到母亲流泪，顿时慌了神挥舞着小胳膊小腿囔囔道。

　　“好好好，娘不哭娘不哭……”

　　见到儿子如此可爱，却马上就要离自己远赴朝歌，作为西伯侯府的质子，交由性格残暴的纣王监视养大，顿时心如刀绞泪如泉涌。

　　“夫人……”

　　姬昌苦笑，一时不知说什么是好。

　　整个侯府因着此事，这些日子都沉浸于悲伤气氛中。

　　西伯侯手下心腹乐射二将，以及礼数二相，都下意识尽量不去侯府碍夫人的眼，免得被夫人盯住以后给小鞋穿。

　　四大诸侯送七岁世子入朝为质，这本就是规矩，西伯侯要是不从的话，立即便会引来朝廷大军围剿，到时西歧生灵涂炭国破家亡，不管是姬昌还是手下文武心腹都不愿意见到如此情景。

　　侯夫人不是不知晓其中道理，可姬考不仅是西伯侯长子和世子，同时也是她和棘昌盛眼下唯一的儿子，小小年纪就要送到朝歌为质，想想都觉得心伤难耐，眼泪根本控制不住如泉而涌。

　　“侯爷，朝廷来接世子的使者已到！”

　　就当姬昌和夫人无言以对，暗暗伤怀之时，负责对外事务的礼相硬着头皮上门，告诉了姬昌这一消息。

　　“来得好快！”

　　姬昌吃了一惊，不敢怠慢和夫人匆匆说了一声，便带着礼相急急出了侯府，脸上露出凝重之色：“来的是何人？”

　　“商军大帅林沙，以及其麾下大将魔帅！”

　　礼相脸色同样变得凝重无比，跟在姬昌身边急匆匆朝城外赶去，同时还不忘压低了声音说道。

　　“纣王实在看得起我姬昌，竟然派出如此两员大将上门接人！”

　　姬昌苦笑，沉吟片刻突然问道：“礼相见过他们了，觉得这两位如何？”

　　“深不可测！”

　　礼相脸色凝重，摇头感叹连连：“中原果然人杰地灵藏龙卧虎，这两位的实力太过强悍，请恕微臣眼拙看不出什么！”

　　“礼相不用自责！”

　　姬昌脸色微微一暗，摇头轻声道：“不要说你，就是我也对那位林大帅陌生得紧，这位大帅崛起的速度实在太快了！”

　　“是啊，从边塞崛起，再到成为商朝的唯一一位大帅，时间不过短短数年，听闻其武艺高强放眼整个商军，能敌得上的没有几人！”

　　“还有这位魔帅，之前也做过白狄魔族之主，一身武力自是强悍非常，咱们可要小心应付！”

　　姬昌脸色沉肃，心情却十分沉重。

　　纣王一下子派出两大高手，前来接他西歧世子，说明纣王对西歧的重视，同时也说明西歧的发展引起了纣王的警惕。

　　无论如何，这都不是什么好事。

　　“西歧民丰安乐，西伯侯果然不愧一代人杰之称！”

　　城外商军军营，不过区区数百军士，可肃杀的军气一点都不比数万大军差上多少，魔帅此时正跟林沙站在高高的了望塔上，直视民丰安乐的西歧城，见识到了不同于朝歌的另一种繁华，忍不住心头感慨脱口而出。

　　“不过是仗着地理优势，又不瞎折腾罢了！”

　　林沙轻轻一笑，不以为然道：“比之朝歌的繁华富贵，西歧城可是差远了！”

　　魔帅默然，这话真不好接口，西伯侯姬昌不折腾，那就是纣王喜欢折腾了。虽然这是事实，却也不好由他这个降将开口说三道四。

　　“听闻西伯侯擅长占卜，还是广成仙派的高足，等会你要不要见识见识？”

　　收回了望西歧城的目光，林沙眼含笑意不怀好意问道。

　　“哦，难道西伯侯也是一位高手？”

　　魔帅闻言果然来了兴趣，一脸好奇兴致勃勃问道：“贸然向西伯侯提出挑战，不会引来什么不好的后果吧？”

　　“能有什么不好后果？”

　　林沙嗤笑出声，语气冷淡不屑道：“你我贵为朝廷特使，西伯侯除非想要造反，不然这样的小小提议尽管不合他心意，也不会贸然跟咱们起冲突闹不愉快的！”

　　目光炯炯冷然道：“不要忘了，咱们可是要接他刚满七岁的世子前往朝歌！”

　　魔帅了然，脸上露出跃跃欲试的神情。

　　就在这时，从西歧城突然奔出十数骑，为首那厮气息强悍不输纣王多少，直奔商军临时营地而来……


第1023章 野心不小

　　“西伯侯到！”

　　商军临时军营大门，十数骑纷纷翻身下马，自有心腹亲卫上前通报。

　　好象感应到了什么，姬昌抬头正好对上了两双幽深目光。

　　心头一震，竟有种被野兽盯住的感觉。

　　“大帅，西伯侯求见！”

　　了望塔下面，商军军士大声汇报。

　　“我看到了，放他进来吧！”

　　林沙淡然开口，跟魔帅一同跃下，回到主帐静侯姬昌的到来。

　　“姬昌见过大帅！”

　　姬昌带着礼相大步流星进了主帐，见到高居帅位的年轻汉子，急忙拱手客套道。

　　“西伯侯不必客气！”

　　近距离看着这位千古留名的西伯侯，发觉这厮还是相当有魅力的。

　　俊朗的外貌，高大挺拔的身形，温和有礼的态度，还有身上带着一股让人见之亲切的气质。

　　再加上西伯侯的身份加成，怎么看都是商纣时代典型高帅富的代表。

　　而且，从这厮身上，林沙感应到了一股道家内功特有的自然意蕴。

　　他在打量西伯侯，姬昌同时也在暗暗打量着林沙。

　　身形高大魁梧，一脸正气让人不由自主心生好感。身上透着一股上位者的威严，双眼幽深黑亮让人不敢过多直视。

　　同时心中大惊，他竟然察觉不出林沙身怀武艺的痕迹。

　　就是面对他师兄，同时也是当代广成仙派掌门一忧子，也从没这种感觉。

　　高手，绝对的高手！

　　尽管心中不愿意相信，可姬昌心中明白，眼前年轻大帅的实力，很可能超越了他师兄一忧子。

　　真是英雄出少年啊！

　　不仅林沙的情况让他大吃一惊，就是旁边魔帅的状况，也让姬昌心头凛然不敢生出丝毫大意。

　　魔帅还是老样子，可能受到林沙的约束和影响，身上的魔不像刚开始时那般浓郁，但那一身绝顶高手独有的滔天气势，还是明晃晃十分亮眼，起码实力与之不相上下的姬昌一眼就看了出来。

　　待姬昌落坐后，林沙一点都没客气直奔主题，朗声道：“废话也不需多说，本帅的来意相比西伯侯也清楚，不知道世子什么时候动身？”

　　姬昌闻言只滞，反应过来苦笑道：“大帅倒是干脆！”

　　“没什么，只是大王交代下来，本帅有心想要做好罢了！”

　　林沙淡淡一笑，挥了挥手一脸云淡风轻。

　　“这个……”

　　姬昌脸上闪过一丝不舍，很是有些犹豫。

　　“怎么，西伯侯想破坏规矩不成？”

　　林沙眼睛微微一眯，轻笑着扫了姬昌一眼，虽然没什么表示，可那眼神中的冰冷，却让姬昌忍不住心头发寒。

　　哼！

　　站在一旁的魔帅冷哼出声，身上魔气滔滔，一股子魔临天下的滔天霸气透体而出，空旷的主帐突然刮起一道旋风，将周围的茶几以及蒲团吹得四下横飞。

　　“这位将军，你什么意思？”

　　礼相脸色一变，急忙抬脚站在姬昌身侧，宽大衣袍猎猎作响鼓荡不休，护体真气爆发将刮来旋风全部阻拦在外。

　　“没什么，只是想告诉西伯侯一声，千万不要自误！”

　　魔帅裂嘴冷笑，身上暴虐之气升腾，几人如坠九幽地狱，浑身发寒周边凉飚飚的极不舒服。

　　“大帅误会了！”

　　姬昌苦笑，急忙起身拱手解释道：“只是内人很是不舍小儿，一时心中犹豫不知如何劝告罢了！”

　　“西伯侯没有坏规矩的想法，那就最好！”

　　林沙话音一落，刚刚还咄咄鄙人气焰嚣张的魔帅，顿时偃旗息鼓一副雕塑模样，引得姬昌和礼相心头发寒震惊不已。

　　如此实力的强者，在林沙这位年轻大帅跟前，却是老实得过分，林沙的实力又强到了何种地步？

　　“大帅可否在西歧暂留一段时间，也好让我和内人和小儿都处一会？”

　　姬昌态度十分恭敬，不敢有丝毫傲慢失礼之处，心中对林沙的警惕级别，一瞬间达到了最高顶点。

　　魔帅面无表情不发一言，他此来就是充当打手角色的，自然有林沙做决定，他可没胆子擅越。

　　姬昌这边的礼相则是不解了，不知道西伯侯留下这么一位强者待在西歧，有什么用意？

　　“这个倒是无妨！”

　　林沙轻轻一笑，主帐紧张压抑的气氛顿时一松，好象春暖花开，让人感觉说不出的舒服，只听他淡然开口：“正好趁此机会，好好见识见识西歧的繁华，以及著名景点！”

　　“多谢大帅！”

　　姬昌满脸堆笑拱手道谢，又和林沙说了一些没营养的客套话后，便主动起身告辞离开。

　　回去的路上，姬昌叮嘱一脸疑惑的礼相：“接待朝歌使者的事情由你全权负责，一定要招待好他们！”

　　“侯爷你这是？”

　　礼相猜到了什么，却还是一脸疑惑问道。

　　“一来本侯确实不舍小儿离开，二来就是想见识见识朝歌高手的风采！”

　　姬昌微微一笑，话说得含糊只要求礼相好好招待，一定要让两位朝歌使者有宾至如归之感。

　　礼相忙忙答应，两人进城之后便分道扬镳各忙各的。

　　西伯侯府，侯夫人早就在后院等的焦急，眼见姬昌回来，一边给姬昌亲手倒手，一边焦急问道：“侯爷怎么样了，朝歌使者怎么说，他们现在，现在就要带走考儿么？”

　　说着说着，声音突然变得哽咽，眼圈泛红一副伤心不已的模样。

　　“夫人放心，朝歌使者还会在西歧待上一月时间，不会那么快就带考儿离开！”姬昌心疼不已，急忙好言相劝，说了许多甜言蜜语才将夫人重新哄高兴了，顿时放下心来又说了会儿子的趣事。

　　“夫君，看你面带忧色，是遇到什么麻烦事了么？”

　　稍稍放下心事，虽然儿子早晚还是要走，但晚走一个月也足以让她宽心不少了，此时才发觉丈夫眉宇间的淡淡愁绪。

　　“没什么，只是今日突然见到了两位高手，心中有些感慨罢了！”

　　姬昌没有隐瞒什么，便将今日去商军临时营地的经过，一五一十都说了出来，重点自然介绍的是林沙和魔帅的实力，最后感叹道：“没想到纣王身边又突然多了两位如此高手，实在让为夫心中感慨不已！”

　　“这有什么，中原人杰地灵，多出几个绝顶高手很正常啊！”

　　侯夫人一脸不以为然，却是没有发觉丈夫闪烁的目光。

　　就在夫妻两说悄悄话的当口，突然有侯府管家急匆匆走了过来，拱手行礼禀告道：“侯爷，门外有昆仑派高足求见！”

　　“哦，昆仑高足，快快请来，哦不，我亲自出门相迎！”

　　姬昌有些摸不着头脑，却是一点都不敢怠慢，急急起身跟夫人打了声招呼，便脚步匆匆向门外走去。

　　昆仑派跟他的师门广成仙派大有渊源，又是西歧在江湖上最大的暗中支持力量，由不得姬昌不高度重视。

　　“昆仑弟子申公豹，见过侯爷！”

　　见到西伯侯热情相迎，二十来岁还一副青涩小青年模样的申公豹，很有些激动的拱手施礼。

　　“师侄客气了，用不着如此！”

　　进门之时姬昌已经问清楚了申公豹的辈分，按照广成仙派和昆仑派的渊源，正好比他矮上一辈所以就托大了一回。

　　“不知师侄突然到访，有何要事？”

　　客气了一番后，姬昌直接步入正题。

　　“是这样的，我派在朝歌的几位师伯师叔，不知为何得罪了朝中权贵发生激烈冲突，如今都被扣在镇守府大牢……”

　　申公豹说起这事时，虽然脸上很是愤愤不平，但眼底深出却满是幸灾乐祸。

　　“哦，竟然如此，待我修书一封，替几位昆仑派的师兄转圜一二！”

　　姬昌微微一笑，这在他看来只是小事一桩，他这个西伯侯，四大诸侯之首的名头，在朝歌还是有人愿意买帐的。

　　他一边吩咐手下取来笔墨和养皮卷，一边随口问道：“不知道几位师兄，得罪了哪位权贵？”

　　“朝歌镇守林沙！”申公豹想也不想直接说道。

　　“竟然是他！”姬昌刚刚拿笔的手一顿，脸上露出无奈苦笑。

　　……

　　“姬昌这厮，确实把西歧治理得不错！”

　　此时，林沙和魔帅，正带着一票小弟，在繁华喧闹的西歧城中溜达。

　　看着城中来来往往的百姓，身上的衣裳以及脸上的气色神态，都让人感觉这里是一处人间乐土。

　　所谓的“丰衣足食平安喜乐”，估计也就是如此这般了。

　　“比之朝歌的富贵繁华，还是有不小差距的！”

　　魔帅脸上虽然也挂着好奇，却不是很赞同林沙的说法。

　　“能将一块边陲之地，治理到这种程度，西伯侯也算是能人了！”

　　林沙轻轻一笑，只淡淡解释了句，但他还有句话没有出口，姬氏数代苦心经营才有如此成果，他们这一家子野心不小哇。

　　一个诸侯国，搞得跟人间乐土一般，而且还尽收民心，真是说不出的诡异。

　　真要懂事的话，西伯侯为了取信朝歌，怎么得也要自污一番吧，起码也得学学北伯侯鄂崇虎那厮，搞出一个残暴不仁的名胜来，这样纣王才好放松警惕不是？

　　几代西伯侯，都做得太着相了……


第1024章 措手不及

　　“师侄，事情不好办啊！”

　　姬昌放下毛笔，一脸苦笑说道：“这位朝歌镇守林沙，可是纣王治下唯一的一位军中大帅，就是我的面子也不好使啊！”

　　“这么厉害？”

　　申公豹吃了一惊，他才刚刚从昆仑过来，多商朝事务半知不解。

　　“实不相瞒，那位林大帅此时就在西歧城外，师侄如果不信的话，我可以带你亲自会一会他！”

　　姬昌也算是推心置腹了，主要这活计实在不好做啊。

　　“那就有劳侯爷了！”

　　申公豹还真来了兴趣，想要见识见识这位军中大帅的风采。

　　而另一边，林沙和魔帅将西歧好好游荡了一圈，品头论足一番感觉没啥好看的，便直接返回临时营地。

　　“大帅，接下来你如何安排？”

　　魔帅壮着胆子询问，他对逛街游山玩水一点兴趣都无，还不如好好闭关修炼武艺来得痛快。

　　果然，林沙微微一笑说道：“我打算西歧四下转转，看一看西歧的风景，还有西歧境内的山山水水！”

　　“这个，末将无心游玩，大帅您看？”

　　魔帅直接说道：“末将自觉实力不足，正需要潜心好好修炼一番，这段时间就不能陪着大帅了！”

　　“无妨，你好好修炼就是，正好坐镇临时军营！”

　　林沙无所谓的摆了摆手，没有魔帅这厮在身边，他做其它事情反而更加轻松自在，大家都得了好处自是更好。

　　第二日，林沙刚刚梳洗吃过早饭，正准备出门，姬昌带着申公豹主动上门。

　　“昆仑申公豹，见过大帅！”

　　申公豹可没有姬昌的陈府，见到林沙后好奇和惊讶全都摆在脸上。

　　林沙的年轻，自然是申公豹最为好奇的地方，如此年轻就身居高位，让这位昆仑弟子羡慕不已，心中动了下山搏取富贵的念头。

　　而林沙浑身气息浑然一体，没有丝毫外泄的表现，他和姬昌一样都被深深的震撼到了。有魔帅这位气势惊人的超级高手做对比，申公豹可不会把林沙当作寻常人物，绝对是个深藏不露的绝顶高手。

　　“昆仑派，申公豹？”

　　林沙眼神玩味，上下打量着这位封神演义中的牛比角色，一句“道友请留步”坑死了多少截教高人，没想到天子传奇世界这位也存在。

　　想想也就释然了，姜尚都出现了，再来一个申公豹一点都不奇怪。这厮不是简单角色，实力比姜尚要强不少，跟白狄魔族的蝎将差不多，那一脸的精明也不是弄假的。

　　“你们找本帅，有何事？”

　　林沙跟申公豹不熟，就是姬昌也是第二次相见，说不上什么交情，这两位就这么贸贸然上门，他直奔主题没有拐弯抹角。

　　“这个，林大帅，昆仑派弟子姜尚跟你有些小误会……”

　　就是申公豹口才再好，刚刚见面也不好说得太深，只好让姬昌主动跳出来开口解释一番。

　　“打住，如果你们此行为的是姜尚的事情，那就无需多说！”

　　林沙轻轻一笑，毫不客气打断了姬昌的话头，冷笑道：“我跟姜尚之间没有任何误会，这厮是自己作死主动犯在我手里的！”

　　说着，没有继续这个话题，意思不言而喻。

　　姬昌和申公豹很有些讪讪然，感觉尴尬之极坐了没一会就主动告辞离开，林沙也没挽留的意思，大家本就不是同路人嘛。

　　“侯爷，这位林大帅，难道就不怕得罪昆仑么？”

　　申公豹和姬昌灰溜溜出了商军临时营地，申公豹越想越不对劲，满脸好奇小声问道。

　　“商军灭掉白狄魔族之战，林大帅是商军首功之臣！”

　　姬昌把申公豹当作“自己人”，也没有隐瞒直言道：“外头传言魔君是大王所擒，其实真正擒拿魔君的，正是这位林大帅！”

　　申公豹倒吸一口凉气，就是他再孤陋寡闻，也听闻过魔门超级高手魔君的名头，就是昆仑掌门对上都不见得能干得赢。

　　可林沙却能亲手擒拿魔君，这其中的实力差距，想想都觉得不寒而栗。

　　“那姜师伯到底做了什么，怎么惹得林大帅如此恼恨？”

　　申公豹也就不在多说什么得罪不得罪的屁话了，昆仑要真惹上林沙这尊大神，估计才是最头疼的吧。

　　“哎，也是姜师兄行事太不妥当了……”

　　姬昌简单的将姜尚的事情述说一遍，摇了摇头苦笑道：“这下犯在林大帅手里，有得苦头吃了！”

　　“师伯，实在太不智了！”

　　申公豹也是无奈摇头，话锋一转请求道：“还得请侯爷帮忙想个办法，不然等姜师叔他们从牢里出来，还不知要等到什么时候？”

　　“正常的办法不行，就只能直接闯牢救人了！”

　　昆仑派跟姬昌关系密切，而姜尚所行之事又与他隐隐有些联系，姜尚如今身陷牢笼于情于理都必须救援，他素来就是个有决断之辈，直接给申公豹提供了一条思路。

　　“趁林大帅和魔帅两位外出之际，召集得力人手一击而中的把握，还是不小的！”话只能说到这里，至于昆仑派愿不愿意出手，那就不关姬昌什么事了。

　　……

　　目送姬昌和申公豹离开后，林沙找来身边亲卫，要他返回朝歌送个信，让镇守衙门大牢的看守加强警备。

　　后世周文王之名好不响亮，而且还几乎全都是正面评价，好象他真的是因果不沾的圣人一般。

　　这可能么？

　　林沙做过两任皇帝，又当过两回霸主，最是清楚明白某些政治宣传的门道了。以他对姬昌的观察，这厮绝对是位隐藏得极深的野心家，行事绝对不会只有光明磊落的一面，他作为朝歌镇守可不想在姜尚这事上栽跟头。

　　处理完这些之后，林沙便带着几名贴身亲卫，直接开始了在西歧的游荡之旅，重点是那些地形复杂的名山大川。

　　半月时间匆匆而过，林沙的足迹也踏便了西歧的山山水水。

　　尽管只是走马观看的看上一眼，却也让林沙对西歧的地形地貌有了清晰的认识，再结合商军军事地图对照，将其中的错漏之处挑出，等他返回西歧城外的商军临时大营时，已经基本上成竹在胸。

　　“本帅出行这段时日，没出什么乱子吧？”

　　一边在亲卫的服侍下处理个人卫生，一边找来负责军营日常事务的小校询问，他这个商军大帅要做到心中有数。

　　“没什么大事，就是西伯侯隔三岔五上门一趟，说是拜见大帅！”

　　小校老实回答，最近临时军营确实十分平静。

　　“不用理会这厮！”

　　林沙轻轻一笑，不过是想打探他的踪迹而已，除了他自己和身边的亲卫，谁都不清楚他这段时间的具体去向。

　　“魔帅呢，还在闭关苦修？”

　　他感应了一下，旁边魔帅的营帐之中，一股惊人的凝练魔气正有规律的来回运转，显然魔帅还在努力用功。

　　“是的，魔帅每日里大部分时间，都用来闭关苦修！”

　　小校脸上露出一丝敬佩，毕竟像魔帅地位这么高的将领，还这么努力修炼实在不多见。

　　“好了我知道了，你回去好好看守营盘，不要出了什么意外，否则我唯你是问！”林沙摆了摆手，将小校赶出主帐，端坐在帅案上陷入沉思，实则心神全部沉浸于识海，为接下来识海沙盘的调整做着准备。

　　此次西歧之行收获不小，只等回去以后一举调整识海沙盘，让自身精神力与天子世界达到更高的契合度，使实力进一步得到提升。

　　这世界可是很危险的，一个个绝顶高手也是恐怖得厉害。

　　隐居于朝歌鹿台的原始天魔，天母门的天母圣姬，还有，西歧城外那位广成仙派的掌门一忧子，哪一个都不是好招惹的对象。

　　不仅如此，还有许许多多的域外高手，实在让人感觉头皮发麻，有种不努力一不小心就可能被超越的赶脚。

　　……

　　西伯侯府，姬昌正处理公务，突然得报游玩多日的林沙回来了。

　　他当即放下手头活计，带着礼相直奔城外商军临时军营。

　　有些事情，不亲自印证一下，作为地头蛇姬昌实在难以心安。

　　可他来得很不凑巧，林沙正好又出去了，询问守营小校林大帅的行踪，这次他意外得到了准确消息：西歧十里外的隐宝山！

　　隐宝山！！！

　　姬昌闻言顿时脸色一变，虽然很快就恢复了正常，可脸色依旧有些异常僵硬。匆匆告辞了小校，也没像之前那般热情询问魔帅有无空闲，心中存了大事急匆匆返回侯府。

　　“快快准备骏马，我要去城外的隐宝山一趟！”

　　强忍心中的焦急不安，他还保持了应有的理智，没有胡乱带人直奔隐宝山而去，不然没有发生预想中的大事，冲撞了林大帅也不是什么好事。

　　“侯爷，出了什么事情？”

　　让你如此急切？

　　礼相一直默默跟随在侧，见姬昌几乎失了方寸，心中跟着转动起来，西伯侯的表现，让人不得不心生怀疑啊。

　　“没事！”

　　姬昌摆了摆手，心中却是暗道：希望不是自己猜测的那般，不然乐子可就大发了……


第1025章 隐宝山一忧子

　　隐宝山位于西歧城外十里，群山挺拔风景秀丽，白鹤飞舞群猿嬉戏，算是一处难得的养生福地。

　　林沙带着数名亲卫，漫步于隐宝山上的花草丛中，鼻间缭绕大自然特有的芬芳，头脑说不出的清晰耳聪目明。

　　“好浓郁的灵气啊！”

　　轻笑着摇头感叹，难怪广成仙派掌门一忧子不愿离去，这里真是一块十分适合修炼的宝地。

　　不知不觉，他们已经漫步在山间独特的一条瀑布之前，瀑布犹如一条银白匹练，横贯于遍野绿色之中，格外的壮观显眼。

　　静静凝立，感受到瀑布之中那一股强悍之极的气息，林沙嘴角带着浅浅笑容，突然出手一掌平平推出。

　　呼！

　　体内真气如长江大河浪涛滚滚，汹涌澎湃从掌心位置激荡而出，一股狂风卷带着激荡气流冲着银白匹练般的瀑布呼啸而去。

　　轰隆！

　　瀑布水流受激，突然从中间向内凹陷一笑块，尽管稍纵即逝，却也足够惊人眼球，跟在林沙身边的数名亲卫，早已睁大眼睛惊得说不出话。

　　“哪里来的混蛋，竟敢扰我清修？”

　　突然，从瀑布之中传来一道愤怒之极的咆哮，声浪滚滚震得众人耳膜嗡嗡作响体内气血翻涌。

　　“什么人，鬼鬼祟祟还不快滚出来！”

　　几名亲卫心头打鼓，以他们的眼力自然看出瀑布之后的那位，是一位他们绝对招惹不起的江湖高手。可是职责所在他们不得不硬着出头，纷纷踏前将林沙护在身后，呛呛呛的拔出兵器一脸警惕。

　　轰隆！

　　银白的瀑布匹练突然从中间炸开，漫天水花飞溅，好似暴雨狂风般铺天盖地朝林沙几人所处飞溅。

　　一道人影从漫天水花中电射而出，踏空而行身如柳絮飘渺，显露了一手绝世轻功，身着八卦道袍带着滔天威势从天而降。

　　“小道尔！”

　　林沙轻轻一笑，身形一转瞬间出现在几名被震住，身子僵硬不动的亲卫身前，手掌轻轻向前一挥。

　　轰隆隆……

　　排山倒海的掌劲呼啸而出，劲风呼啸卷起一道惊天狂风，气势磅礴铺天盖地，如潮水般瞬间将飞来水花和来人淹没。

　　“啊，好强劲的掌力！”

　　来人身在半空无处借力，被呼啸掌劲连同身边漫天水花一同震飞，只来得及发出一声惊呼，整个人扑通一声砸落水中。

　　哗啦！

　　幽深不见底的水潭激起一道冲天水柱，刚才被林沙一掌震飞的身影冲天而起，身如柳絮又似疾风瞬息而至。

　　“好胆！”

　　数名贴身亲卫反应过来，齐齐踏步向前，手中长刀如电从不同角度同时砍劈而下，带着一股惨烈的决死之气，不愧军中精锐之名。

　　“哼，跳梁小丑也敢出来献丑？”

　　来人冷哼出身，体外护身真气微微一震，数把电闪砍劈而至的长刀纷纷震碎，几名贴身亲卫也都喷血倒飞。

　　刷的一下，一位矮胖老者站立林沙跟前，满脸怒色眼神冰冷，语气重重不满道：“小子你是何方神圣，竟敢跑来我的地盘撒野？”

　　“一忧子？”

　　林沙轻轻一笑，不答反问，高大的身子突然前窜，手掌猛然前拍。

　　“正是老夫，小子你到底是谁，啊……”

　　一忧子愣了下神，下意识伸掌接下林沙挥来的一掌，结果他严重估计错了这一掌的威力，手上的护体真气瞬间崩溃，整个矮胖的身子被一股强劲掌力，如皮球般轰得倒飞了出去。

　　“小子你这是找死啊！”

　　一忧子不愧天子世界绝顶高手之名，矮胖的身躯在半空连连倒翻，等他双脚落在幽深的水面上时，身子好似轻若无物静静踏水而立，双眼怒视目中喷火，脚下劲气狂喷身子如炮弹般冲天而起。

　　先天乾坤功第一绝，乾坤无定顺手拍出。

　　林沙只觉一股柔和掌劲扑面而至，将他周身空间变得好似泥沼一般，行动困难费力直极。

　　罡气？

　　林沙眼神闪烁，真没想到在这个世界竟然见到了罡气，虽然只是由内功转化而来的罡气，却也十分了不起了。

　　“手段还是太次了，不够，远远不够啊！”

　　轻轻一笑，体内七处窍穴齐齐震动，呈北斗七星状，涌出起股凝练之极的真元，混合一处游荡在经脉之中，默运铁布衫神功心法，体表微微一阵气浪翻滚，一道闪烁灰黑光芒的铁衣突然出现。

　　铁衣之外罡气流转，犹如秋风扫落叶般，轻轻松松将身外如泥沼般的气流破坏怠尽。

　　“罡气，怎么可能？”

　　如大鸟般飞腾而下的一忧子惊呼出声，眼中精光闪烁身上气势勃发，一双柔掌掌势一变，先天乾坤功第一式中的乾坤无量突兀轰出。

　　掌劲过处狂风呼啸，整个天地似乎突然一暗，一股雄浑霸道的掌势直取林沙脑门天顶，恨不得一掌将他的脑袋拍个稀巴烂。

　　掌还未至，凌厉尖锐的护身罡气已经刺得林沙皮肤隐隐作痛。

　　嗷！

　　林沙双腿不丁不八，稳稳立于原地不动如山，突然凌厉掌势升天而起，一道惊人龙吟震耳欲聋，高大身形如神龙飞天，嚣张霸道不可一世。

　　降龙十八掌之飞龙在天！

　　两只手掌凌空对撞，砰的一声发出惊人气爆，好似雷霆轰鸣震耳欲聋，一时劲气四溢狂风呼啸，林沙双脚稳稳落地一脸风轻云淡，脚下泥地突然砰的一声龟裂一片，烟尘飞扬瞬间将他整个人全身弥漫。

　　一忧子更是惨叫出声，矮胖的身子好似皮球被狠狠抽飞，犹如断线风筝远远倒飞而去，身在半空面如金纸，胸膛像是被压了一块巨石般憋闷难受，哇的一声喷出一口殷红似黑的鲜血，浑身气息一下子降下许多。

　　扑通一声巨响，他这次根本没有余力控制身体平衡，一头砸落在幽深平静的水潭之中，溅起一道冲天水柱。

　　“先天乾坤功，确实有独到之处，可惜一忧子你还没练到家！”

　　周身气流一阵激荡呼啸，一道小型龙卷绕体而过，弥漫的烟尘瞬间被清空干净，林沙踏步前行立于水潭之侧，悠然开口声音平淡之极。

　　幽深潭水也阻拦不了他的声音，清晰传入晕头转向连喝了几口潭水的一忧子耳中，顿时将这位当代广成仙派掌门彻底激怒，顾不得心惊林沙对功力的细微操控之能，体内劲气运转瞬间将周围潭水清空。

　　“小子你欺人太甚，再接我一招‘震惊百里’！”

　　幽深水潭突然激起一道冲天水柱，一忧子的矮胖身躯顺着水柱飞天而起，满脸震怒眼神冰冷心中动了杀念，周身罡气翻滚嗤嗤作响，翻掌间一股铺天盖地般的恐怖掌力从天而降。

　　“这是群战手段吧，用在这里可不太合适啊！”

　　劲风刮面，身上衣裳猎猎作响，林沙面不改色轻轻一笑，一指点出。一道金色指剑激射而出，无视层层劲风掌力，直击一忧子好似翻天大掌一般的掌心。

　　嗤！

　　金色指剑与护体罡气激烈相撞，发出声声嗤嗤般的难听尖啸，一忧子还来不及做出反应，便觉掌心一阵剧痛惨叫出声，急忙收掌矮胖的身躯在空中翻滚，头上脚下急坠而落。

　　先天乾坤功之天火燎原！

　　不愧是天子传奇世界中数一数二的绝顶高手，变招之速让人赞叹，之前的震惊百里被林沙轻松破去，一忧子在半空翻了个身又出新招，只见他脚下隐现八卦图案，带着一股凝练到了极致的劲气重重轰击而下。

　　“让你见识见识，我的震惊百里！”

　　眼中闪过一抹赞赏，面对一忧子从天而落的凌厉腿劲，林沙嘴角含笑身形如风不退反进冲天而起，一双劲腿化作道道鞭影漫天呼啸。

　　轰隆隆……

　　两双强劲由力的大腿，在半空瞬间对了数十脚，脚脚劲爆腿腿刚猛，轰隆隆的气爆轰鸣之音不觉，周遭气流翻滚好似沸腾一般，狂风乱窜一片混乱。

　　一忧子矮胖的身躯连连震颤，被脚上传回的强猛劲道震得浑身气血翻涌，体内劲气乱窜竟有不受控制之势。

　　脚下一波波剧痛传来，就是以他的忍受力，都忍不住连连闷哼，嘴角溢血脸色苍白一片。矮胖的身子受到连续巨力震击，体内劲气震荡没能压住，身子再一次如皮球被高高震飞。

　　这一次，他身受不轻内伤，脸色苍白连喷了数口逆血，才感觉好受了些。

　　而林沙，虽然同样承受了巨大的震荡之力，不过以他强悍的身体速度，以及内家拳对身体的控制，不过全身筋骨皮膜一阵轻轻蠕动，体内脏腑微微震颤一会便恢复了过来，身如轻风稳稳落地。

　　目光，再次望向被砸出一片水花的幽深水潭，轻笑道：“一忧子道长，跟这处水潭真是有缘啊！”

　　有缘你个脑袋！

　　一忧子勃然大怒，可心中却也对林沙忌惮到了极点。

　　实力实在太强了有木有，也不知道从哪跑来这么一位年轻得过分的超级高手。

　　他不敢再跟林沙硬碰硬了，双掌在水潭轻一拨动，矮胖身躯好似游鱼从水潭另一边飞身而出。

　　“住手住手，快快住手！”

　　可就在这时，从山下飞奔掠来一道矫健身影，离得老远便扬声大喊，声浪滚滚显示了一手极其精湛的内功修为……


第1026章 诈

　　“西伯侯来得好快啊！”

　　林沙轻轻一笑，语气说不出的悠闲，也不知道是正常的招呼还是讥讽。

　　“林大帅才是好兴致！”

　　姬昌如鸟急掠，身形似风卡在林沙与一忧子之间，扫了眼满身水淋淋嘴角溢血，气息紊乱狼狈不堪的师兄，眼中闪过一丝难以掩饰的怒火。

　　“什么好兴致，本帅特意过来看一看广成仙派掌门一忧子！”

　　林沙淡淡一笑，直接说出了自己心中的想法，他可没闲心跟姬昌打马虎眼。

　　“大帅，这里可是西歧，大帅要拜访广成仙派，何不提前打个招呼？”

　　姬昌的脸色十分难看，深深望了林沙一眼责问道。

　　“本帅想去哪里，用不着跟西伯侯你事先打招呼吧？”

　　林沙似笑非笑扫了姬昌一眼，淡然开口语气森冷道。

　　愕！

　　姬昌满脸尴尬，心头恼火却是不知该说什么是好。

　　“本帅知晓，西伯侯也是广成仙派中人！”

　　林沙却不给他思量说辞的机会，声音轻飘飘听在姬昌耳中却如惊雷炸响：一时震惊满脸呆滞说不出话。

　　“放屁，西伯侯怎么可能是我广成仙派中人？”

　　不等姬昌开口解释，在一旁默默运功恢复伤势的一忧子猛然跳了出来，额头青筋根根蹦起怒声道：“小小的广成仙派，怎么可能留得下他这尊大佛？”

　　姬昌脸色狂变，张了张嘴想说什么，到了最后却是无言以对。

　　“哟喝，听一忧子你的语气，好似对西伯侯饱含怨气啊！”

　　林沙怪叫出声，一双目光来回在姬昌和一忧子身上转了几圈，嘴角一撇冷笑道：“你们来内功同出一源，要说没啥关系傻子都不会相信！”

　　“哼，你信是不信关我屁事？”

　　一忧子一脸冷傲，愤愤道：“自从西伯侯武功小成‘自动’出师后，已不算是我广成仙派中人！”

　　说着，他转头冲着姬昌厉喝出声：“西伯侯，这里不欢迎你，还不给我快点滚蛋！”

　　“师兄……”姬昌再也绷不住了，双眼通红凄然喊道。

　　“别叫我师兄，我没你这样贪慕荣华富贵的师弟！”

　　一忧子断然怒喝，毫不客气打断了姬昌的话头。

　　“哈哈说得好，西伯侯在西歧可是名副其实的土皇帝，又怎么看得上条件清苦简陋的广成派呢？”

　　林沙轻笑着摇头，撇了撇嘴当着姬昌的面下猛料道。

　　“你就是半月之前，突然抵达西歧的朝歌使者，林沙大帅？”

　　一忧子冷目如电，森森扫了林沙一眼，嗤笑道：“别以为你是朝廷使者，我就不敢对你怎么样，还是少说两句为妙！”

　　“哈哈，一忧子有个性！”

　　林沙一点都不气恼，哈哈一笑摇头道：“可惜啊可惜，就是实力差了点，说话不管用啊！”

　　“你说什么，再说一便？”

　　一忧子像是被踩了尾巴的猫，顿时浑身寒毛倒竖，一股霸天绝地的滔天气势透体而出，以其为中心突然狂风大作飞沙走石，草折树断声势惊人之极。

　　“怎么，被说中痛脚，又或者感觉在西伯侯面前丢了面子，恼羞成怒了？”

　　大风刮面脸颊生疼，衣裳猎猎作响，林沙却是全然无视，好似惊涛骇浪中的一座坚固礁石，轻笑着扫了气势惊人的一忧子一眼。

　　“你找死！”

　　林沙那一眼，极尽挑衅之能事，又正好说中了一忧子的心事，这位矮胖老道顿时勃然大怒，身如电闪瞬间飞掠而起，双掌一挥劲气凛然而出。

　　先天乾坤功第五式之雷动九天！

　　掌劲犹如九天雷鸣轰然炸响，带着一往无前神佛辟易之势，连同周围空间气流都跟着一同压下。

　　这一瞬间，好似天空塌陷，风起云涌雷光突现。

　　“呵呵，一忧子你不拿出真本事来，跟我动手只有丢脸的份啊！”

　　轻笑着摇头，没有理会旁边脸色狂变，被激荡气流惊退又或者主动后撤，想借一忧子之手，给自己一个教训的姬昌，林沙稳稳立定脚下好似生根，身子一震右手成掌猛然凌空挥出。

　　降龙十八掌之亢龙有悔！

　　嗷的一声惊天龙吟响彻隐宝山，林沙掌心劲气汹涌，一头金色狰狞神龙呼啸而飞，仰首长啸震动苍穹，摇头摆尾冲头顶挥掌悍然压下的矮胖老道一忧子张牙舞爪而去。

　　轰隆！

　　一声惊人气爆突兀出现在隐宝山的激流瀑布之前，地上沙石翻滚瞬间下陷三尺，旁边的平静水潭像是受到巨大压力，水面猛的向下凹陷近丈，同时猛烈的劲风呼啸纵横，强大的劲气吹得几人身形不稳连连后退。

　　哗啦啦……

　　水流激荡之音突兀响起，水潭自动恢复了被压下的凹陷，重重水浪拍打在松软的岸边，水花飞溅水雾蒙蒙。

　　强劲的劲风扑面，林沙没有硬撑顺势连连后退，每一脚下去地面都会出现一个尺深圆坑，一连退了七步退出了足足三丈之遥才止步。

　　姬昌实力眼下还一般得很，比之纣王差了一线不止，受到强烈劲风影响，身形如风疾退，瞬间退出了十来丈这才惊魂未定稳住身形。身前那一道几乎化作实质的太极八卦图缓缓旋转，不断抵消狂风带来的强猛推力和一些沙石溅射。

　　一忧子最惨，首当其冲身上不知什么材质所制的八卦道袍瞬间破碎，矮胖的身体上遍布伤痕道道血迹触目惊心，身子更如炮弹冲天而起瞬间飞在了瀑布之上，嘴里更是不要钱般向外喷血。

　　“住手，不要再打了！”

　　姬昌看得目瞪口呆，同时心中对林沙的实力更加忌惮几分。

　　一忧子虽然脾气古怪，但实力可不是开玩笑的，绝对比他要强上许多。可在林沙手中犹如小儿面对强壮大人般，虽有顽抗之力却无反抗之功，这场面实在太让他心惊。

　　“姬昌你给我滚，我不需要你来可怜！”

　　一忧子身如笨鸟晃悠悠从天而降，双脚落地一个踉跄差点摔倒，一张胖脸憋得通红怒声咆哮，很有种气急败坏的赶脚。

　　“师兄不要再倔了，你不是林大帅的对手！”

　　姬昌苦笑，冲着一忧子连使眼色。

　　“胡说，老子还没出全力呢，鹿死谁说尤未可知！”

　　一忧子气得暴跳如雷，双目圆瞪一脸不服，周身气势隐隐浮现，不顾身上斑斑血迹竟然还想强提气势。

　　“师兄，你没出全力，难道林大帅出了全力么？”

　　姬昌脸上都能苦出水来，一句话好似兜头一盆凉水，直接将气焰嚣张一百个不服一千个不岔的一忧子说得哑口无言。

　　“小子，难道你真的还未尽全力？”

　　满脸惊疑不定，一忧子一双眯缝小眼上下打量林沙几回，语气中满是犹疑惊问出声。

　　“你说呢？”

　　剑眉一扬，林沙不置可否，笑吟吟扫了满脸紧张的姬昌一眼，摇了摇头转身就走，声音轻飘飘传了过来：“广成仙派掌握果然有些门道，你们师兄弟慢慢聊，本帅先走一步就不打扰了！”

　　说话的功夫，他已走到下山的岔道口，招了招手那几位早早避得老远的亲卫屁颠屁颠围了过来，几人脚步轻快直接下了隐宝山。

　　“姬昌你给我滚，这里不欢迎你，我也不想见到你！”

　　下了隐宝山，林沙隐隐听见山上的激烈争执，轻笑着摇了摇头，对那矮胖老道一忧子只有一个评价：武痴！

　　这厮的实力之强，已经超过天魔功练到蚀经之境的纣王不少，绝对称得上天下数一数二的绝顶高手，只是有些天真了，没有的强大势力源源不断的财力物力支持，想成为绝顶高手哪那么容易？

　　哒哒哒……

　　返程途中，身后一阵急促马蹄声追来，姬昌那标志性的温和声音远远传来；大帅请留步！

　　身子猛一哆嗦，面对封神榜中这句有名的死亡咒语，林沙心中还是很隔应的，这兆头实在不怎么好哇。

　　不过片刻，姬昌拍马狂奔而至，一票护卫和礼相都被远远甩在身后，目光有意无意的扫了林沙身边的亲卫几眼，意思不言而喻。

　　“你们都退后三十丈，没我的吩咐不许上前！”

　　林沙淡淡一笑，挥了挥手示意身边亲卫懂些眼色。

　　“大帅，你是如何知晓隐宝山，还有广成仙派掌门一忧子的？”

　　姬昌很是干脆，待那几名亲卫主动后撤三十丈后，开门见山直接问道。

　　“西伯侯认为，朝廷在西歧就没一点势力？”

　　林沙目光玩味，似笑非笑轻描淡写道。

　　“大帅是说……”

　　姬昌脸色微变，下意识挺直了身子目光炯炯，如同两柄利剑直刺而至。

　　“呵呵，我什么都没说，西伯侯要怎么想那是你自己的事！”

　　林沙轻轻一笑，推得干干净净根本不上套。

　　“哼，希望大帅以后不要惊扰我师兄的清净！”

　　姬昌冷哼出声，也不多话直接说道。

　　“这个，我才没兴趣跟一个糟老道士纠缠！”

　　林沙嗤笑出声，一点都没给姬昌留什么面子，眼神阴森冰冷道：“西伯侯我希望你清楚，这里虽然是西歧不假，可你也是大商的臣子，有些事情最好还是烂在肚子里的好！”

　　姬昌脸色微变默然不语……


第1027章 惊异

　　林沙在西歧的一番折腾，弄得西伯侯姬昌好不郁闷。

　　好在半月时间匆匆而过，自从那次隐宝山之事后，林沙一直窝在城外临时军营，再也没出远门给西歧制造麻烦。

　　这日，是姬昌和林沙约定好的日子，西伯侯世子姬考正式前往朝歌。

　　“夫人，夫人别伤心了，让考儿看到多不好！”

　　侯府后院，姬昌一副手足无措的熊样，双手都不知道该放在哪里才好。

　　从昨天开始，侯夫人便抱着儿子姬考哭个不停，弄得整个侯府沉浸于一片哀伤氛围之中，搞得姬昌好不狼狈。

　　他也不舍自己的长子和唯一的儿子啊，可是规矩如此，为了西歧的安定不得不将年仅七岁的唯一血脉送至超歌，他心中也憋闷得难受。

　　母子连心，他也理解夫人的伤心，可是总不能一直这么哭下去吧？

　　“哟，你们侯府这是怎么了，搞得就像是生离死别一般？”

　　果然怕什么就来什么，就在姬昌想着如何安慰夫人，以及大声哭泣的儿子时，一道他不愿听见，却不得不硬着头皮招待的声音突兀出现。

　　“别这么看着本帅，搞得本帅像是什么十恶不赦的大恶人般！”

　　无视了侯府一道道愤怒的眼神，林沙很有反派大BOSS的派头，在一大帮亲卫的簇拥下大摇大摆进了侯府正堂。

　　随便找了个椅子一屁股坐下，脸上挂着闲闲轻笑，目光却是森冷异常，冲着西伯侯姬昌冷道：“西伯侯你这是什么意思，真的想要破坏规矩不成？”

　　说着，身上一股凛冽杀机一闪而没，目光森冷直视尴尬万分的姬昌。

　　“不敢不敢，实在是实在是……”

　　在林沙爆发杀机瞬间，姬昌如坠冰窟好不心惊，可是听到后院一点都没减轻的哭声，一时尴尬得不知说什么是好。

　　“一个月时间，已经足够贵夫人做好心理准备了，不要在本帅面前做此小儿女状，本帅耐心有限！”

　　林沙语气冷淡，声音平缓却像是一记记重锤，敲打在姬昌心中，警告道：“时间已经拖得够久了，真要引起大王的不满，本帅好心提醒一下西伯侯，西伯侯应该知道后果有多严重！”

　　姬昌闻言一凛，狠一咬牙下定决心，让林沙稍待失陪一会，他大步流星返回后院，不管夫人哭得如何伤心硬下心肠，将懵懂的儿子抱了起来回到正堂。

　　看着姬昌怀里怯生生，好似小鹿般怕生的小小孩童，林沙长叹了口气，摇头道：“西伯侯，不是本帅多嘴，你们夫妇俩把孩子养得太好，也保护得太好了，还是多派一些中心仆役跟随吧！”

　　说着，没理会姬昌尴尬难堪的脸色，慢步走到满眼好奇又胆怯不已的姬考身边，轻轻一笑好似有莫名魔力般，竟让小小孩童失了警惕和戒备，竟然伸出嫩白小手要林沙抱抱。

　　“呵呵，看来本帅还是很受小孩子欢迎的嘛！”

　　林沙又不是没带过小孩，熟门熟路得很，不过一会就跟小姬考打成一片，让姬昌这个做爹的都心酸羡慕不已。

　　又在侯府逗留一会，林沙便会同姬昌的侯府卫队，还有城外魔帅早已等候多时的数百精锐，带着足够的仆役以及进贡礼物，浩浩荡荡延绵数里之长，开始了返回朝歌的行程。

　　一路平安，花费好几个月时间，终于又返回了朝歌。

　　“林大帅，别来无恙啊！”

　　让林沙意外的是，前来迎接的竟然是许久不见的纣王亲卫统领妖帅。

　　这厮是个怪人，整日里带着一个青铜獠牙面具，搞得自己凶神恶煞一看就不是好人。加上那一身掩盖不住的妖气，让人感觉十分不舒服。

　　“哦，原来是你啊，终于出关了可喜可贺！”

　　林沙态度冷淡，对于妖帅这厮表明了没啥亲近的意愿。

　　说起这家伙也是倒霉，前几年在东夷叛乱之时，随军出征大出风头，一连落下抢占东夷王庭的大功。

　　可惜，在进攻东夷王庭祭坛之时，遭遇东夷祭司的请神上身之术，被后羿大神附身的东夷祭司重创，结果白白让出了首功之臣的位置。

　　之后单单养伤，就足足花费了大半年时间，等他的伤势好了，不知怎么的竟然心有所悟，立即向纣王请假闭关。

　　结果这一闭关就是数年时间，白白错过了征讨白狄魔族之战。

　　没想到，这厮竟然在林沙前往西歧的时候出关了。感应了这厮身上的气息波动，那股浓郁的妖气甚至引动林沙识海中的光影沙盘连连闪动，一副跃跃欲试准备镇压妖魔的架势。

　　竟然能够引动由浩然紫气幻化的光影沙盘生有主动攻击之意，妖帅这厮也是够了，林沙能待见得了他才叫见鬼。

　　由此可以看出，这厮的武功，经过数年闭关苦修，已经有了巨大的突破。

　　按能量强度而论，比之跟在身边的魔帅，竟然还要强上半筹。

　　“给你介绍一下，这位是魔帅，白狄魔族除了那位魔君老鬼之外的第一高手！”林沙轻轻一笑，将一直默然不语充当背景贲的魔帅招了过来，不怀好意介绍道：“这位是妖帅，大王的亲卫统领，一身实力深不可测，可是比魔帅你要强上一些啊！”

　　“是吗？”

　　所谓妖魔鬼怪，魔帅早早就注意上了妖帅，谁叫妖帅身上的妖气太过惹人关注，竟引得他体内魔气蠢蠢欲动？

　　如今又听得林沙如此说辞，顿时心头不爽，一双铜铃大眼瞪得溜圆，眼中精光闪烁周身魔气缭绕，气势磅礴惊人之极，看向妖帅的目光中满是挑衅，裂嘴笑道：“以后有机会的话，还要好好讨教讨教！”

　　“哼，那就恭侯阁下大驾了！”

　　妖帅也是傲气之辈，尽管林沙的挑拨摆在明处，他也有些受不了魔帅的挑衅。丫的你一新投奔大商的蛮子也敢这么嚣张，想要骑在老子头上，也要看看老子情愿不情愿！

　　姬昌在一旁看着热闹，一点都没有参合的意思。

　　几人见过礼后，便将大军安置在城外军营，林沙偕同妖帅，魔帅以及姬昌父子一同进宫拜见纣王。

　　之后的事情乏善可陈，不过就是一些让人不喜的政治作秀而已。纣王对姬昌父子的到来表示了欢迎之意，姬昌也表达了西歧永世为臣的意思，一时你好我好大家好，气氛融洽说不出的和谐。

　　参加了王宫举办的隆重接待宴席后，林沙直接抽身而退，没心情跟这帮家伙打哈哈啥的，实在是浪费时间浪费生命啊。

　　回到大帅府后，他第一时间便紧闭府门，向外透露消息表示他舟车劳顿需要好好休整，不管任何人想要拜访等以后再说。

　　事实上呢，他这是闭关调整识海中的光影沙盘环境，使之与天子传奇世界的地理环境达到和谐统一，与天地达到更高的契合度。

　　他做这事早已是轻车熟路，不过短短三天时间，识海光影沙盘中，代表西歧的那一块已经彻底修整过来。

　　而就在他修整了识海中的光影沙盘，西歧的地形地貌最后完善的那一刻，林沙感觉精神雀跃一下子进入了某种莫名状态。

　　连他自己都不知道怎么回事，朦朦胧胧不知天不知地，不知时间的流逝和天象的变化，等他清醒过来时，时间已经足足过去了小半天。

　　更让他惊奇的是，体内的窍穴又重整了十八道，竟与当初剿平白狄魔族，探明南楚地形地貌，得到大商气运反馈，以及更加亲和的天地灵气加成时，所获取的好处一样！

　　真是古怪的情况！

　　心中满是疑惑，可是仔细查探了一遍又一遍，身体并无任何问题，反而随着窍穴内真元的不断充盈，身体素质正以见得着的速度提升。

　　既然是好事，他也就懒得多想。

　　可他哪里知晓，就这短短小半天时间，因为突然的顿悟，引来天象变化以及天地灵气的狂暴汹涌，还有那一股淡淡飘渺却又霸绝无双的气势，惊动了隐居朝歌的好几位绝世强者的关注。

　　驻留城外灵山天坛的大祭司，以及王城鹿台的原始天魔，还有暂时留驻朝歌处理事务的西伯侯姬昌。

　　“这是哪位强者引发的天象变动，真是让人心惊不已啊！”

　　三人中，看得最清楚的反而是实力最次的西伯侯姬昌，谁叫他的卜卦之术天下无双，心血来潮之下便来了一卦，发现让他惊异不已的情况。

　　“这是怎么回事？”

　　看着卦象显示的丰卦，姬昌脸上满是惊异和不信，神色一片茫然喃喃自语：“明明之前卦象显示，大商的气运将一泻千里，可是现在卦象有变，大商的颓败之势虽然依旧，可是气运衰落速度却大为减缓？”

　　“这到底是怎么回事，难道大商有什么大喜事发生？”

　　姬昌脸上满是苦涩，看着卦象的脸色逐渐扭曲狰狞。

　　“不行，一定要找出源由，不然怎肯轻易甘心？”

　　因为一则卦象的缘故，他连初到朝歌，还很不适应的儿子都抛到一边，努力寻找突然引发天象变化，以及卦象巨变的源头……


第1028章 隔空交手

　　“怎么回事？”

　　王宫鹿台，一间金碧辉煌的大殿中，原始天魔高高端坐，难得的没有欣赏歌舞表演，整个大殿空荡荡的只有他一人，气氛显然寂寥又诡异。

　　“这已经是今年第二次星象突变了！”

　　原始心中生起丝丝不安，特别是两次星象变化时，朝歌城中突然升起的那一股虽然隐晦，却让他心惊不已的气息十分忌惮。

　　要知道他的实力之强当世无匹，能让他感觉到心悸的气息，其主人实力之强可想而知，就算不如他也已经达到了可以伤害，甚至取他性命的程度。

　　这情况，可是原始天魔极不愿意见到的。

　　“看来我这把老骨头，还得动上一动，免得被新秀给拍死在沙滩上！”

　　这事情不能让他的好徒弟纣王知晓，不然后续的计划无从谈起。纣王有了跟他讲条件的资本，还会不会老实听话就两说了。

　　朝歌城外，灵山天坛。

　　仗着主导大商祭祀之功，又有与大商气运相连的龙龟在手，大祭司虽然实力比原始天魔差了几筹，但占着特殊的专业性，他察觉朝歌城出现绝世强者的时间，只比原始天魔晚上一刻钟而已。

　　而且对天象的理解，大祭司才是专家。就是没有感应到那股强悍又隐蔽的气息，单单从天象变化上也可以看出一些端倪。

　　“将星闪耀，帝星也跟着放光放亮，这是大商有能人出世啊！”

　　大祭司一看天象顿时脸色大喜，眉飞色舞喃喃自语道：“这下大商的颓势止缓不少，国运起码还能延长二十年！”

　　不要以为这世上就姬昌一个牛人，大祭司被纣王边缘化多年，待在灵山天坛受龙龟影响，对天象的研究可谓独步天下，凡是影响商朝气运的大事，基本上很难瞒过他的眼睛。

　　不止姬昌，大祭司也早就发现大商的颓势。而大商颓败的源头，正是王宫中那位纣王。他以前因为摆老资格被纣王边缘化，也懒得提醒这厮注意，估计就是提醒了也得不到应有的重视，他又何必浪费口水？

　　只是没想到突然将星出现，竟然止住了大商的迅速颓败之势，这让他既感欣慰又疑惑万分，不知道哪位有如此能耐，竟能影响得了王宫中那位越发残暴荒唐的大王？

　　放眼整个大商朝堂，有这本事和能耐，又对得上号的也就那位了。

　　真是没想到啊，那位竟还有这种本事。

　　等等，难道之前那股隐晦气息，也是那位弄出的动静？

　　如果真是这样的话，那位的实力之强已经超出想象，恐怕整个朝歌除了鹿台那位，估计没谁会是他的对手了吧。

　　“局势越来越混沌，事情也越来越有趣了！”

　　大祭司苍老的脸上露出一丝诡异轻笑，摇了摇头心中有了底，转头就把这些猜测抛到一边，他倒是要看看最后那位是如何力挽狂澜的？

　　林沙并不知道，自己修炼突破之时弄出的动静，已经引起了三位绝顶高手的特别关注，其中两位还带有浓浓的敌意。

　　出关之后，他也没急着去王宫销假，而是在家里又窝了几日。

　　直到这日纣王派出妖帅来请，要他参加西伯侯的饯行宴，这才打开紧闭多日的府门，穿戴整齐跟着妖帅一同进宫。

　　“咦，妖帅你倒是好兴致啊，把一双儿女都带来了！”

　　等林沙跟着妖帅进了宫，见到满身邪气的妖哥和一个充满活力的小姑娘紧紧跟了上来，林沙忍不住多看了两眼调侃道。

　　“大王吩咐的！”

　　妖帅对林沙保持一种隐隐的敌意，或许是因为林沙身上的浩然正气，又或许是因为林沙窜得太快都爬到他头上了，又或许有其它什么原因，总之林沙敏锐感知这厮对自己很不感冒。

　　“呵呵，大王倒是好兴致！”

　　林沙轻轻一笑，此时的妖和燕九妹还太过稚嫩，实力不过在不入流到二流之间徘徊，还没有后来纣王贴身九大护卫之二的风采。

　　妖哥这小子年纪跟林沙差不多，一身阴邪妖气让人感觉很不舒服，一副桀骜不逊的架势。尤其在见到林沙后，更是满眼挑衅一脸不服。估计要不是妖帅在一旁，这小子都要出口找茬了。

　　燕九妹倒是比较正常，妖帅这厮总算脑子没坏，没将天妖屠神术交给女儿，搞得女儿浑身妖气不似良人。小姑娘年岁还小只比姬考大一两岁，一脸精灵古怪身上带着一股让人感觉十分舒服的清灵之气，修炼的竟然是道家武功，真真不可思议啊。

　　什么饯行宴，不过是纣王显摆的手段罢了，宴席自然中规中矩没啥亮点，纣王和姬昌又玩了把让人无语的君臣相得的把戏。

　　宴席过后，姬昌没有在朝歌多留，立即收拾东西返回西歧。

　　朝歌又恢复了以往的热闹喧哗，并没有因为一位诸侯的离开就有丝毫变化。

　　“怎么回事？”

　　站在帅府花园的凉亭里，林沙目光森冷四下打量，浩荡磅礴的精神力也跟着汹涌而出，瞬间将整间帅府以及大街笼罩，其间发生的点滴事情在他心中再清晰不过。

　　自从那日参加了替姬昌举办的饯行宴后，林沙时常涌起一种被人监视的感觉。可等他四下寻找监视源头之时，却又毫无头绪不明所以。

　　“真是古怪了！”

　　他大张旗鼓的闹出不小动静，可身上的那股监视感觉不仅没有消失，反而还更加强烈。

　　这是吃定了他，寻找不到源头么？

　　开玩笑，自从穿越过来后，他什么时候吃过这种憋？

　　能够暗中明目张胆监视他，并且还让他找不出任何踪迹的存在，在朝歌也就那么两三位罢了。

　　他百思不得其解，不明白自己行事虽说不上特别低调，却也与高调不沾边好吧，怎么会引来如此强者监视？

　　心中有了大致猜测，他并没有急着做什么。事无不可对人言，他最大的秘密都在自己身上，也不怕外人的严密监视。

　　只要自己不刻意暴露，外人就是想破脑袋，也弄不清楚他的底牌所在。

　　今日早早从镇守衙门回家，那种监视的感觉如跗骨之蛆阴魂不散，心中一时火气大旺，尼玛的那厮太过分了，真以为他林某人是好欺负的不成？

　　不动声色将身边的随从驱散，独自一人来到后院花园，目光森冷精神力毫不故技释放出来，一股股浩然正气汹涌澎湃，不仅将精神力感知范围内的一切纳入感知之列，同时不断的向外传递一种愤怒的波动。

　　只要林沙的猜测不错，隐藏在暗中的监视之辈，自然能通过精神感知能力，明白他的意思和心情。

　　嗡！

　　就在他毫无顾忌释放精神波动之时，突然精神感知嗡的一声闷响，脑袋一蒙一股磅礴魔念从天而降。

　　瞬间，脑中魔念丛生，七情六欲各种诱惑接踵而至，像是要将林沙的精神拉入沉轮的深渊。

　　呵呵，终于忍不住出手了么？

　　端坐在花园凉亭不动，林沙脸上突然露出一丝古怪笑意，突然识海中的紫色光影沙盘滴溜溜旋转，一道接着一道浩然紫气如瀑布激荡而出，在脑海中与那股魔念相触瞬间将其消灭。

　　不远出的某座豪宅屋顶之上，原始天魔浑身魔气缭绕阴冷冰寒，犹如万载玄冰让人不敢轻易靠近，此时他紧闭双目整个身子都被一团浓郁如墨的魔气淹没，如潮汐般有规律的一起一伏。

　　突然，浓黑似墨让人见之心底发寒的魔气一阵剧烈波动，紧闭双目的原始天魔闷哼出声，嘴角溢出丝丝黑红血液。

　　“好厉害的小子，那一波浩然正气更让人生厌！”

　　原始天魔心中默默想到，可突然精神感知中一股浩然正气，犹如潮水般顺着他放开的精神力，如跗骨之蛆蔓延而至，顿时脸色大变骇得魂飞魄散，那股浩然正气霸道之极，所过之处他释放的魔念统统净化消散不见。

　　精神力化成的魔念损失惨重，反馈到原始天魔身上便是阵阵头晕目眩，端坐在屋顶之上的高瘦身形摇摇欲坠，不轨一时半刻额头脸上以及全身已是冷汗淋漓，猛然睁眼射出两道漆黑光芒，噗的一声喷出一口黑红鲜血。

　　下一瞬间，他身上的气息委顿下去，脸色连连变幻最后变得苍白若纸。

　　“好厉害好强悍的精神力，那源源不绝的浩然正气是怎么修炼的？”

　　心中带着满满的疑惑和不解，原始天魔不敢有丝毫怠慢，急忙起身冷冷望了大帅府方向一眼，身影刷的一下消失不见。

　　不过片刻功夫，林沙身如大鹏展翅，从天而降落在原始天魔刚刚端坐的屋顶之上，目光四下搜寻精神力如潮水般蔓延开来。

　　“嘿嘿，这么浓郁的魔气残留，原始天魔那老鬼刚刚就在此处，估计措手不及吃了闷亏！”

　　林沙眼神闪烁，瞬间就猜出了大概，嘴角忍不住露出一丝得意轻笑：“浩然正气正是天魔气场的克星，老子识海中的浩然正气储量又多得惊人，原始天魔老鬼该是惊得不轻，看他以后还敢不敢监视老子……”


第1029章 钦差大臣

　　“可恶，可恶啊！”

　　原始天魔狼狈的返回王宫鹿台，提心吊胆半日见林沙没有追来后，才郁闷的松了口气。

　　静静端坐在金碧辉煌的大殿中，空荡荡的环境让他有一种孤立无措的错觉，心中翻起惊涛骇浪久久难以平息。

　　尽管心中早有所料，可林沙当真表现出了绝世武力时，他发觉自己很难平静下来，实在太过意外太过震惊了。

　　林沙那小子才多大年纪啊，竟然就有如此实力，真是让他意外到差点吐血。

　　他不敢有丝毫大意，以林沙的实力和精神力表现，发觉他的身份和来路也是早晚的是，原始天魔现在真不愿意和他正面对上。

　　希望林沙也和他一样的想法，不然以后的日子就难熬了。

　　看来悠闲的日子过得太久了，他原本以为十拿九稳的事情，现在却出现了巨大的变数，还是他根本控制不了的变数。

　　“嘿嘿小子，老子得不到好处，你也别想轻松了去！”

　　目光闪烁冷厉精光，原始天魔脑子飞快转动，很快就想到了暂时应对林沙的办法。

　　“马的，要不是老子的天魔极乐才刚刚有了点头绪，老子绝对不会让你好过！”打铁还需自身硬，原始天魔迫切的想要提升自己的实力，看来之前慢悠悠的举动实在要不得，以后必须更加努力才成。

　　“来人，送十个新鲜的处子来！”

　　想到就做，原始天魔大声吩咐，不过片刻功夫，十位貌美如花，身着浅薄丝衣的少女鱼贯而入，在丝竹管乐之中翩翩起舞好不亮眼。

　　“嘿嘿，我那乖徒儿还真是孝顺！”

　　原始天魔冷笑连连，周身魔气汹涌如烟似雾，好象有意识般迅速将整间大殿淹没，他桀桀一笑飞身电闪而出，瞬间扑倒一位神智变得迷糊的美貌少女身上，哈哈狂笑着一把扯掉少女身上的单薄衣裳。

　　……

　　另一头，凭借强悍的精神异力，暗中给原始天魔敲了一闷棍的林沙，也没沾沾自喜不将强敌放在眼里，而是积极的奔走要给那老魔头添堵。

　　先是暗地里将原始天魔出动的消息，有意无意传到了纣王耳中，引起沉浸于酒色不可自拔的纣王关注。

　　同时还暗中以第三方身份，将消息告之了妖帅和魔帅这两位，让他们知晓在朝歌还有这么一号绝世魔头。

　　最后，他亲自跑到西伯侯世子软禁之所，跟小家伙姬考做了一番小小交流。

　　“林叔叔你怎么来了？”小家伙见到“熟人”，显得分外高兴。

　　“怎么，我就不能来么？”

　　“不是的林叔叔，我只是高兴坏了，林叔叔可不要急着离开！”

　　小家伙毕竟出身不凡，这些时日的所见所闻，让他“长大”了不少。

　　“哈哈，叔叔这里，正有一件有趣的事儿跟你分享呢，怎么可能舍得离开？”

　　林沙哈哈一笑，先跟小家伙玩耍一阵，取得了小家伙毫无保留的信任后，趁小家伙玩得累了头脑迷糊之际，以灌顶之法将一副道家雷神诛邪观想图，印在小家伙的脑中。

　　马的，原始天魔那老家伙以后不是夺舍姬考呢，老子现在就给姬考提供精神力修炼之法，还有简单的精神力攻击之术，看原始老魔头还有没有机会走这一遭？

　　做完了这一切，林沙这才冷笑返回自家府邸。

　　果然，之后很长一段时间，林沙没有再感觉被窥视或者监视，心中一松同时也隐隐不安，原始天魔显得太过安静了。

　　纣王有没有寻原始老魔的茬林沙不清楚，但是妖帅和魔帅这两位明显紧张起来却是事实。这两位虽然没做什么出格举动，可是以林沙的眼力，哪看不出他们对王宫鹿台方向的重视？

　　不过是暂时没机会靠近，估计也不太愿意直接与原始天魔对上，这才显得格外安静罢了，暗地里肯定没少动手脚。

　　林沙的日子，也不是过得一帆风顺。

　　之前消停了的妖妃妲己，不知道吃错了什么药，突然又开始对他频频骚扰。

　　动不动就假借纣王名义，将他招到宫中骚扰一番，实在让林沙头疼不已。

　　所幸，纣王不知道出于什么考虑，又或者得到了原始天魔的授意，突然任命林沙为朝歌全权特使巡视边防，有临机决断之权。按照民间的说法，他就是名副其实的钦差大臣。

　　让人哭笑不得的是，也不知道纣王从哪里看出，他跟魔帅关系“密切”的，竟然又把魔帅那厮调到“钦差行辕”，继续在林沙手下听命。

　　林沙倒是无所谓，以他的实力和手段，压制魔帅毫无压力。倒是魔纱这厮，听闻其接到命令后气得不轻，凶性大发连杀了好几位服侍“不尽心”的奴仆。

　　“这家伙，真是欠收拾啊！”

　　尽管心中对魔帅不怎么看得上眼，可这厮的举动实在有打脸之嫌，林沙决定以后找到机会，一定要好好修理这厮一通，让他们明白老大的威严不容侵犯。

　　不知道是何缘故，纣王的命令下得十分突然，同时也十分急切，一再催促他要“早点”点身。而林沙本人也想暂时离开朝歌这个烂泥塘，不想跟妖妃妲己之间传出任何“绯闻”，也就顺水推舟匆匆收拾了一番后，便带着手下一万精锐，汇合魔帅手下五千人马离了朝歌。

　　所谓天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，说的就是林沙眼下的状况。

　　在朝歌这个权贵云集之所，林沙身上的朝歌镇守，商军唯一一位大帅的名头不怎么好使，无论文武势力盘根错节不是那么好突然杀进去了。

　　可到了外头，不仅有纣王的王命在身，又有一万五千精锐将士作为后盾，那些地方官员和各地商军将领哪有底气跟他炸刺？

　　一路所过逢迎拍马络绎不绝，每到一地都是王侯般的待遇和享受，说出的话和做出的决定也如金口玉言一般，起码被他盯上的地方官府和驻军，表面上恭敬老实得不象话，一副唯命是从俯首帖耳的架势。

　　这日子，真是说不出的潇洒自在，就连魔帅这样的狠人，都有沉迷其中不可自拔的意思。

　　当然，两人不是一味的沉迷享受，也是做了不少事情的。

　　不管是当过百万白狄魔族魔君的魔帅，还是当过两任开国太祖，以及两次豪雄经验的林沙，在治政和治军方面都极有经验，一些明显的漏洞想要瞒过他们的眼睛，却是根本不可能。

　　不得不说，商朝的灭亡不是纣王的一己之功，可他绝对做了一个十分不好的榜样。

　　所谓上行下效，纣王沉迷于酒色享乐，下面的官员和将领也都有样学样。

　　地方上的糜烂可想而知，一些有本事的文武官员，还能将糜烂控制在一定范围内。而那些没本事的，自然将治下搞得一团糟。

　　不说烽烟四起民不聊生吧，那也是民怨沸腾盗贼蜂起。

　　所以，林沙这位钦差大臣每到一地，先做的事情不是享受，而是将境内的盗贼全部清理一遍，而后又将官府和军营统统整肃一新，按照当地文武官员所犯罪行该杀杀该撸撸，最后才是安享当地文武的孝敬享受。

　　一路所过不说杀得人头滚滚血流成河，却也是白骨森森群臣惊怖。

　　纣王整日里荒唐的好处又显现出来，听朝歌那边的朋友送来私信，言说自从他下狠手整理地方后，弹劾他的文书如雪片般飞到纣王手中。

　　朝堂上那般大佬也不甘示弱，他们不比林沙崛起迅速，可是经营许久才爬到如今高位，在地方上有太多的利益纠葛。

　　可林沙倒好，不管不顾一通狠杀，只揪错处不论对方有什么后台背景，基本上犯事的官员把朝堂上的几乎所有大佬前部牵扯了出来。

　　这下，朝堂大佬们自然不乐意了，各种怪话或者直接弹劾林沙手段太过狠厉的奏折又在纣王的桌案上堆了一堆。

　　纣王哪耐烦看这个，加上林沙暗中送上的密报在先心中有底，发扬了他残暴的性格，不顾朝堂大佬的颜面狠狠发作了几通，直接将朝堂上的弹劾声浪压了下去，至于地方上的弹劾文书，在林沙送上的大笔抄家财物面前，屁都不是。

　　林沙当上钦差大臣后，做得最多的反而是坐镇地方，代替突然获罪失去了文武统率的地方官府和驻军，整理地方政务处理地方治安。

　　他下手毫不留情，犯了错的官员，不管情节轻重都得到了应有的惩罚，一下子在地方上树立了极高威望，为他在地方上推行心中的那一套治政方案夯实了坚实的基础。

　　还是那套老手段，利用俘虏的盗匪大搞基础设施建设，将官府的精力全部投入其中，减少对平民百姓的骚扰和盘剥，地方上的情况自然很快得到扭转。

　　林沙也算走过不少地方，发现大商最大的问题不仅是吏治出了乱子，还有严重的交通不畅。

　　天子传奇世界与真实历史毕竟有很大区别，大商的疆域南北东西全有上万里之遥，要想管理好这么大的疆域，交通条件差一点都不成，林沙就是要从这方面下手，直接改善商朝地方与朝歌直接的主要道路交通。

　　经过他的大力整顿，情况果然有了极大改善……


第1030章 重返朝歌

　　十年，整整十年时间。

　　林沙作为钦差大臣，在大商各地奔走忙碌，一晃眼十年时间就过去了。

　　十年时间一直在地方上行走，到处扑火解决大商各地层出不穷的麻烦。

　　处理不合适的地方官员和武将，不过是最简单的麻烦。自从纣王登基以来出了不少荒唐事，引得地方局势动荡隐现不稳。

　　到了林沙作为钦差大臣，满大商巡视之时，部分地区的局势已经彻底糜烂。

　　他这一巡视不要紧，手段酷烈毫不留情，把某些官员武将给吓着了，为了弥补之前的错漏自然对治下百姓严酷盘剥，结果积累多年的矛盾猛然爆发。

　　烽烟四起民乱丛生，到处都是大小规模不等的叛乱，到处都是雪片般的告急文书。某一段时间整个大商的氛围特别古怪，好象下一刻大商就药丸了般。

　　实际上呢，这不过是地方文武邀功请赏，又或者遮掩之前错漏的手段罢了。

　　在这个个人武力可以决定一切的世界，官府拥有的资源和优势实在太大。一般的叛乱都不用出动地方驻军，只需衙门里的高手出动就可解决一切。

　　就是与山贼土匪勾结的叛乱势力，也不过稍微难对付一点。出事的时候向朝廷叫苦连天，可等林沙气势汹汹坐镇当地之时，这帮地方文武官员的表现，那叫一个干净利索，轻轻松松就解决了境内叛乱。

　　真正让人头疼是，是那些拥有不少民间高手，又或者背后有豪强门派势力隐隐支持的叛乱势力，简直就像打不死的小强，只要核心武力不灭随时都能再拉起一支叛乱武装。

　　林沙率领手下一万五千精锐，又有魔帅以及其手下几大先锋这样的高手，自是成了平定各地叛军高手的主力。

　　几乎每到一处局势动荡的地区，魔帅和手下几大先锋就忙个不停，四下奔走在当地官府探子的指引下，或击杀或俘虏当地跳脱得欢的豪强高手。

　　不得不说高手在民间，以林沙这个边如此豪华组合，依旧在平乱之战中，遇到了不小的阻碍。

　　某些听都没听说过的门派，或者一些扎根地方的独行侠，实力不是一般的强悍，就是魔帅手下几大先锋也难以讨得便宜。

　　要不是林沙和魔帅亲自掠阵的话，只怕商军还要丢乖卖丑。

　　而魔帅，在林沙有意留手的情况下大放光彩，屡立战功手段狠辣，极得纣王欣赏步步高升，于数年前终于获封商军元帅之位。

　　另外说一句，跟魔帅同时得封元帅军衔的，还有纣王贴身亲卫统领妖帅。

　　而以妖帅为核心，形成了一支由妖哥，燕九妹等九人组合的护卫队，专门护卫纣王安全，听闻极得纣王重视。

　　十年时间，林沙和魔帅一行，不仅将整个大商跑了一遍，同时就连四大诸侯国也没放过。

　　西歧，南楚，东淮，北燕，四大诸侯国环境不同气候也不同，但相同的是面对各部魔族的威胁。

　　南楚和西歧情况最好，不仅仅是白狄魔族十年间几乎销声匿迹，还有姬昌这厮不俗的武力和治政手段，使得这两大诸侯国的情况最好。

　　而东淮以及北燕，一个面对纵横淮河长江的水上魔族，一个要应付来自塞外草原的魔族压力，日子都不是很好过。

　　林沙偕同魔帅，以及一万五千精锐在四大诸侯国游荡时，都见到并亲身体验到了各大诸侯国的难处和隐患。

　　总之十年间大商整体形势平稳，四大诸侯国没有表现出明显的敌意，域外魔族都被四大诸侯国阻挡在外，加上林沙一系列巡视狠厉手段的辅助，整个天下的局势大体还算安定。

　　十年时间的不停巡视，让林沙亲自踏遍了整个大商的山山水水，对各地民政情况心中有数，同时整个天下的地形地貌也尽在识海之中。

　　此时他的识海也大变了模样，紫色光影沙盘完全就是一个小号的大商山川地形图。同时在风云世界最后阶段达到的天人合一之境，又重新回到了他的身上，时刻与整个天地相合，实力达到了一个不可思议的程度。

　　体内三百六十五处窍穴中的真气，已经全部转化成更加纯粹强大的真元。

　　此时林沙给人的感觉平平无奇，不仔细关注的话很容易将他忽视，好似时刻都与周围环境融为一体，除非他主动露出狰狞獠牙，否则谁都不会将他当作霸绝天下的超级高手。

　　而他表现得越是平淡无奇，就越发让跟在身边的魔帅忌惮。

　　当魔帅惊讶发现，某一日他彻底感觉不到林沙身上的气息之时，心中的震惊简直无以复加，尽管同时身为商军元帅，可他在林沙跟前依旧必恭必敬，不敢有丝毫的怠慢和大意。

　　似乎感觉将林沙这位商军大元帅一直“流放”在外不好意思，又或者有其它什么缘故，总之林沙离开朝歌十年后，终于接到了纣王的召唤旨意。

　　“着大元帅林沙，魔帅等返回朝歌述职，不得有误！”

　　前来传令的官员一脸傲气，淡淡扫了林沙和魔帅一眼，语气十分傲慢，道：“两位大帅，还是快快启程的好，免得大王怪罪下来吃罪不起！”

　　轰！

　　话音刚落，迎面一股恐怖拳劲袭来，那传令小官连反应都来不及，便在恐怖的拳劲中化成漫天血沫。

　　“什么玩意，也敢在两位大帅跟前耀武扬威，真是不知死活！”

　　魔帅满脸冷厉，缓缓收回拳头冷笑道。

　　“咱们离开朝歌的时间太久了，让某些人都忘记了还有咱们这两号人物！”

　　林沙轻笑出声，看都懒得多看抛洒一地的血肉碎沫，返身坐回帅座，语气冷淡声音平静无波：“吩咐下去，拔营起寨，咱们回朝歌！”

　　临时营地之中，轰隆隆的战鼓惊天动地，瞬间便让原本还算安静的营地，人来人往彻底沸腾。

　　林沙率领一万无前久经战火考验，浑身煞气凛然的精锐之师启程回朝。而更早一步，魔帅怒而一拳轰杀传令官的消息，提前一步送到纣王手上。

　　此时的王宫后殿歌舞升平，穿着浅薄纱衣曼妙身资若隐若现的宫女随乐而舞，中央位置摆放一张巨大龙床。此时龙床被粉红纱帐笼罩，纣王和妖妃妲己正趁兴翻云覆雨好不痛快。

　　待一轮战罢，纣王精赤着强壮的上身，在旁边的侍女服侍下起身，这时有宫内执守的内侍官匆匆而至，小声向心情不错的纣王狠狠告了林沙和魔帅一状。

　　“魔帅的脾气，依旧如此火暴凶残啊！”

　　出乎那位内侍官意料之外的是，原本以为脾气火暴性格强势的纣王，听了他的汇报后会勃然大怒，立即派出特使前去林沙军营问罪。却是不料，纣王好象突然变了个人似的，脾气一下子温和平静，不仅没有发怒还轻笑出声。

　　“咯咯大王，林大帅和魔帅要回来了么？”

　　懒洋洋躺在纱帐龙床上的妲己，听到了两人的对话，突然娇笑着开口问道。

　　“是啊，他们在外头奔波了足足十年，是该回来了！”

　　纣王哈哈一笑，坐回到宽大奢华的龙床上，伸手轻轻捏了把妲己的丰盈，轻笑道：“毕竟是商军两位大帅，老是待在外头也不好！”

　　妲己撇了撇嘴，心知肚明纣王十分忌惮林沙那厮，前不久实力才有所突破，自信心一时爆棚这才召唤林沙回来的。

　　“足足十年没有见过，还怪想念的！”

　　妲己媚声娇笑，惹得纣王一阵哈哈大笑，脸上豪气干云昂声道：“是啊，本王也很是想念两位大帅！”

　　那为本打算打小报告的内侍官，此时已是惊得满头冷汗身子微微发抖。

　　没想到纣王和妲己如此看重那两位一直游荡在外的商军大帅，失策了失策了，早知道就不来跑这一趟了。

　　……

　　“听说没有，大王前不久下令召回林沙林大帅，还有魔帅他们！”

　　“自然听说了，看起来朝歌又要开始不平静了，那两位可都不是省油的灯！”

　　“不是省油的灯又如何，他们毕竟离开朝歌已有十年，单单回来熟悉情况就要花费不少时间，足够咱们跟他俩重新建立联系了！”

　　“……”

　　商军两位游荡在外的大帅林沙和魔帅既然返回朝歌的消息，一时间在朝野上下传得沸沸扬扬闹哄哄的。

　　一些老臣可还没忘记，十年前林沙在朝歌是如何威风霸气，一时心中感慨同时也明白，朝歌的局势又要发生大变了。

　　至于那些新近朝臣，他们倒是不以为意，没有亲眼见识过林沙和魔帅的强悍，心理总是有种淡淡的不屑，对于朝中老臣们如临大敌的模样看不上眼。

　　“哈哈，林沙那混蛋终于要回来了嘛！”

　　鹿台金碧辉煌的宫殿之中，突然传来原始天魔的喜悦大笑：“这次，本尊要他好好品尝品尝，天魔极乐的舒啥滋味，哈哈哈哈……”

　　“嘿嘿，紫薇帝星光芒闪烁，将星回朝，又有一番热闹了！”

　　朝歌城外灵山天坛，漆黑的深夜大祭司临风而立，仔细观看天上星象变化，一张犹如老树皮般的老脸上，露出一丝诡异轻笑……


第1031章 龙龟哀嚎

　　林沙这还没返回朝歌呢，朝歌便因为他的即将返回，弄得乱哄哄的。

　　不仅朝歌权贵关注他的返回，就是四大诸侯也极为关注。

　　无论是西歧还是南楚掌权者，都见识过林沙的厉害。尽管十年间林沙已经很少出手了，可冲着魔帅对他的那份恭敬，就值得几大诸侯不敢有丝毫小觑。

　　东淮和北燕两大诸侯，倒是对林沙没啥印象，可是魔帅的那一身滔天魔功，却叫他们心神不宁，林沙率军于两大诸侯国驻扎的时候，这两大诸侯可是恭敬客气得紧。

　　当然，四大诸侯才朝歌都有自己的情报网，知晓林沙和魔帅不知怎么恶了纣王，这才被打发出来十年不曾返回。

　　以他们对纣王的了解，好以为林沙和魔帅在纣王掌权期间，都不用指望能有返回朝歌的机会呢，没想到转眼间纣王就来了这么一手。

　　这是打算重用了呢，还是有其它什么缘故？

　　林沙和魔帅是太精明不好糊弄，还是陷入酒色温柔乡的纣王好打发。

　　要说对此事最关注的诸侯，非西伯侯姬昌莫属。

　　林沙和魔帅在整个大商游荡了十年，不得不说经过他一番折腾，原本颓势已显的大商竟然慢慢止住了下降之势，还有触底反弹的迹象。

　　如此能耐，当真让姬昌惊讶不已，甚至他私底下跟手下一票心腹，也没少研究林沙在巡视期间的一些施政手段，敬佩之余有部分举措拿到西歧试了试，效果竟然也十分明显。

　　可惜，如此大才却是替商纣卖命，西歧庙小根本就容不下这尊大佛。

　　所以，姬昌对林沙的行止十分关注，巴不得纣王永远也不要让这样的大才返回朝歌主持大局。

　　可惜，他的愿望注定要落空，纣王最终还是将林沙召回了朝歌。

　　而此时，姬昌也没什么心思搞小动作，他自己都焦头烂额满头包呢。

　　夫人怀孕足有三年，到现在孩子还没有出生，他心中那个急啊。

　　自从十年前将长子姬考送到朝歌，这还是他的第二个孩子，如今又出了这样的状况，哪还有心思理会其它？

　　“朝歌城，终于回来了！”

　　林沙策马前行，看着远处雄伟壮观的朝歌城，轻轻一笑缓声道。

　　“嘿嘿，大帅这次咱们一定要让某些人好看！”

　　魔帅就跟在林沙身边，听到了他的话忍不住嘿嘿冷笑出声，眼中凶光闪烁冷冷道：“要让他们知道，嘲笑咱们的下场！”

　　“找个机会整一整就成，不要搞得太血腥！”

　　林沙哈哈一笑，没有阻止魔帅的极端想法。当初他们离开朝歌之时，可是听到了不少嘲讽，之后随着时间流逝，朝歌的怪话越来越多，真以为他是聋子的耳朵，在朝歌没眼线么？

　　“大帅，朝歌有人来迎接咱们了，又是妖帅那家伙！”

　　魔帅眼尖，一眼看到从城门方向跑来的一队人马，为首的青铜面具男，不是妖帅那家伙又是谁。

　　“嘿嘿，十年不见，妖帅的实力越发厉害了！”

　　感受到妖帅身上越发凝练的妖气，林沙嘿嘿一笑策马前行，缓声警告道：“魔帅你还是收敛点吧，妖帅那厮的实力可不比你差！”

　　“大帅教训得是！”

　　魔帅心头一凛，急忙收敛了心中的骄狂，林沙看人实力从来都没有错过，他不相信区区一妖帅会让他顾忌到不敢说真话的地步。

　　看来，这些年实力飞速进步的，可不止他一人啊。

　　心中很有些不舒服，原本还想着回来压妖帅一头呢，没想到这厮的实力竟然不在自己之下，真是让人心情不爽啊。

　　“哈哈，十年不见，大帅依旧风采不减当年啊！”

　　两支人马相对而行，不过片刻距离已不足一里，对面的迎接人群冲着一骑，青铜面具狰狞可怖，在阳光下闪烁妖异彩芒，哈哈大笑声浪滚滚犹如惊雷炸响。

　　“妖帅别来无恙，看起来你的武功，又前进了一大步啊！”

　　微微一笑，脸色平静无波，林沙声音平缓，如春风化雨轻轻传入一身骄狂的妖帅，以后身后一干不情不愿的大臣耳中。

　　“……”

　　隐藏在青铜面具下的脸色突变，妖帅端坐在战马上的高大身躯猛的一震，浑身寒毛倒竖心中涌起一丝森森恐怖，嘴角扯出一个艰难无比的苦涩笑容，声音变得艰涩无比：“怎能比得上林大帅……”

　　嗷！

　　妖帅的话，被灵山方向传来的一声惊天惨嚎打断。

　　来城外迎接的一干朝堂大臣，还有林沙和魔帅脸色齐齐大变。

　　是龙龟！

　　所有人心中突然涌起一丝不安，龙龟可是大商的镇国瑞兽，之前几百年都没有动静，怎么现在突然惨嚎得如此凄厉。

　　林沙感应到的情况更加惊心，只见不远处的灵山方向，一股混乱狂暴气息冲天而起，那气息之强简直闻所未闻，只是眼下一片混乱狂暴，配合着声声惊天动地的惨嚎，显然龙龟的情况不是很好啊。

　　“我去天坛看看情况，魔帅还有妖帅封锁道路，不许任何闲杂人等靠近灵山一里范围！”

　　匆匆吩咐了句，等众人再看之时，林沙所骑骏马之上已空空如也，哪还有林沙的身影存在？

　　好强悍的轻功！

　　魔帅和妖帅心中同时闪过这个念头，目光在半空相撞激起一阵无形火花，突然齐声吆喝身边亲卫，还有跟随林沙准备前往朝歌城内的三千精锐，马蹄隆隆不一会就将朝歌通往灵山的所有道路全部封锁。

　　如此行径，自然引起一干想要探个究竟的朝堂大臣不满，听着灵山方面龙龟那一声大过一声的惊人惨嚎，所有人的心情都沉甸甸的脸色难看之极。

　　“大王出行，让开快快让开！”

　　就在一干大臣心有不甘，与封锁道路的军士对峙之时，突然从朝歌城中奔出一匹骏马，妖哥沙哑难听的声音惊得一干大臣脸色大变，纷纷退避一旁不敢阻住大王的去路。

　　“怎么回事，妖帅，恩，还有魔帅？”

　　看到前面的道路被军士封锁得严实，纣王策马疾驰一点都没有减速的意思，一道威严霸气的声音突然在众人耳中炸响。

　　“大王，奉林大帅命，封锁灵山对外的所有通道！”

　　感应到肘王身上强悍的气势，魔帅心头一惊急忙挥手示意拦路的军士让开，声音沉稳回答。

　　“好，你们做得很好，继续封锁道路，没有本王的命令谁也不许放过！”

　　纣王满意一笑，策马狂奔带着数位气息强悍的护卫，如旋风席卷狂奔而过，灵山方面龙龟发出的惨嚎越发凄厉，纣王心急如焚恨不得长一对翅膀，哪还有心情理会其它？

　　“怎么不见林大帅？”

　　这时，同纣王共骑一马的妖妃妲己，娇媚的声音突然响起。

　　声音不大，娇娇软软清晰传入众人耳中，在场众多男人忍不住心头一热，魔帅急忙大声回答：“娘娘，大帅已先一步赶赴灵山天坛！”

　　另一边，林沙身如疾风一跃数百丈，不足十里路程几个呼吸便至。

　　越靠近灵山，越发感受到龙龟那磅礴到可怕的狂暴气息，在他的精神感应之中，似乎前方灵山整片空间全都被龙龟的狂暴气息笼罩。

　　天坛建于商王朝立国时，位于皇城三里处的灵山之额，历代帝王均在此拜祭苍天，亦是供奉灵兽龙龟之处。这龙龟生得十分怪异，硕大的龟体，长着一颗蛟龙的头颅，气势如磅。这龙龟在商王朝建国六百年之中，无声不动，代表了商王朝稳如昆仑，庇佑国泰民安。

　　可是这日龙龟突然异动，一下子将朝歌所有人的心神都提了起来。

　　飞上灵山，龟嚎声更是震耳欲聋，与此同时灵山之上天象大变，电光急激变错，境况撼人心弦，如末日之将至。

　　此时天坛只见六百多年来寂然不动的龙龟，七孔流血，惨嚎声中痛苦地挣扎！

　　更让林沙感觉古怪的是，龙龟向西方不断惨嚎，情状凄惨到了极点，旁边数十祭使不知如何是好！

　　林沙目光一闪，正好看到大祭司坐在祭坛中央，浑身晦涩气息如潮汹涌，脸色难看口中念念有词，身前摆着一个龟甲不停屈指堆算，以察龙龟异象和突变的恐怖天象。

　　“你是何人速速离开，否则格杀勿论！”

　　林沙突现，引来守山的一干商军将士脸色大变，一个个气势汹汹猛扑过来，他们的心神已被惊天惨嚎的龙龟扰乱，根本就没有多余的思考能力。

　　“滚一边去！”

　　林沙只淡淡说了句，数十气势汹汹猛扑而来的护卫身子猛的一震，而后满脸骇然软软倒地，林沙连丝毫停顿都无从旁一掠而过。

　　这边的动静，引起一干祭使的关注，见到林沙如此狂妄顿时个个面露不满杀机凛冽。

　　“还愣着干什么，想办法安抚住龙龟啊！”

　　林沙一声害啸，声浪滚滚有如惊雷阵阵，一下子将目光凶光满脸不善的数十祭使惊醒，一个个看着七孔流血凄厉哀嚎的龙龟手足无措。

　　飞身窜上灵山之颠的天坛，林沙被龙龟身上扑面而至的浓郁气血冲了一下，身形一滞满脸惊容……


第1032章 出手救灵

　　气血如海潮汹涌，似狼烟滚滚冲天而起！

　　尼玛的，龙龟身上散发的狂暴气血能量，几乎比得上风云世界的那头不知活了多长岁月，已凝聚了妖丹的霸王龙！

　　龙龟那也是龟，属玄武一类，什么时候气血能量变得如此强大了？

　　只轻轻扫了一眼，他便看出了问题，龙龟绝不正常，体内气血太过充盈，充盈到几乎要漫溢而出的地步。

　　尼吗的，龙龟这是吃了十全大补丸了么，怎么其体内气血如此充盈狂暴？

　　仔细感应了一番，他似乎都能听到长江大河波涛翻滚的声音，这是龙龟体内气血流敞之音，实在太让人心惊了。

　　被林沙一喝，那几十位祭使面面相觑，不明白林沙是何许人也，同时也对七窍流血的龙龟无可奈何，他们可没有那等通天本事。

　　“你是何人，竟敢在天坛大放撅词？”

　　有那脾气不好的祭使，满脸不善怒吼出声，混在龙龟惊天动地的惨嚎声中，显得太过无力没有丝毫威慑力。

　　“哼，他乃我朝第一位军中大帅，怎么祭使对他有意见？”

　　不等林沙回答，两道身影如电而至，纣王浑身魔气缭绕满脸焦急，如风般飞上天坛怒瞪了开口祭使一眼咆哮道。

　　“见过大王！”

　　一干祭使大惊，急忙跪下见礼，同时心中暗暗惊骇，难道刚才那位青年，就是传说中的大商第一帅林沙？

　　“大祭司，龙龟这是怎么了？”

　　好个大祭司，一脸平静对纣王的询问不理不睬，只是潜心推算！

　　“大王无需担忧！”

　　林沙轻轻一笑，指着惨嚎之音惊天动地，七窍流血的龙龟道：“看龙龟如此中气十足的模样，不像是有事情的样子！”

　　恩？

　　纣王闻言一愣，心头火气腾的一下熊熊升起，回头怒瞪了林沙一眼，冷然道：“闭嘴，龙龟乃我大商镇守神兽，事关大商国运延绵，岂可胡言猜测？”

　　说着，身上魔气猛然一凝，一股滔天威势如山呼海啸般朝林沙席卷而至。

　　“十年不见，大王的手段越发凌厉了！”

　　林沙淡淡一笑，没有任何动作任由纣王释放的滔天气势席卷而过，好似明月照大江又如清风拂山冈，脸上神色没有丝毫异变。

　　“咯咯，林大帅也不差嘛！”

　　妖妃妲己眉眼间妩媚，娇笑着不动声色拦在纣王和林沙之间，悄悄给林沙抛了个媚眼，冲着脸色阴沉的纣王娇笑道：“大王何必生气，还是龙龟之事要紧！”

　　龙龟那一声比一声凄厉的惨嚎，听在耳中实在太过吵杂，怎么听着那般中气十足，实在让人无语得紧。

　　哼！

　　纣王脸色稍缓，冷哼出声转头看向一心推算的大祭司，没有继续跟林杀呛声的意思。

　　林沙淡然轻笑，纣王的反应根本不足以让他露出丝毫异色。

　　大祭司年逾百五，地位崇高，纣王亦没奈他何。尽管心中不耐到了极点，却也只好静静等待，谁叫他不会推演天机之术？

　　林沙好笑，龙龟的状况，明显是大补太过，体内气血太过充盈，只需替它放点血就没事了，搞得这么惊天动地还真像那么回事。

　　心中如此想法，看向看向大祭司的目光带上了几分古怪。

　　“不好！”

　　突然，只见大祭司脸色潮红，猛的起身一阵惊呼：“此乃龙龟大劫，诸使速速准备微天祭法！”

　　众祭使脸色大变，纷纷从身上拿出油埕，疾窜围向龙龟。

　　哗啦啦……

　　一片油香弥漫，一点火星飞出，幌眼间龙龟四周燃起熊熊烈火！

　　咦，还真有些古怪！

　　剑眉微扬，林沙突然感觉一股莫名力量突然从天而降，以龙龟身边的熊熊烈火为界，铺天盖地朝龙龟汹涌而去。

　　真是一帮傻子，难道他们就没听过堵不如梳？

　　龙龟体内气血翻涌，几乎控制不住要喷涌而出，不紧着放血缓和，还借来外力镇压，莫非真不愿龙龟继续活下去不成？

　　尼玛的，虐杀神兽的气运损失，难道大祭司一点都不清楚么？

　　大祭司松了口气的样子，转头对纣王说道：“龙龟遇劫，国运将危，微天祭法，愿能扭转乾坤！！”

　　封王闻言身形一震，顾不得在外人面前保持大王仪态，急问道：“大祭司龙龟数百年安静，何以突然大劫临头？”

　　大祭司满脸凝重，指着西方道：“你看，紫气西来，祸从此出！！”

　　纣王大惊，忍不住惊呼道：“难道是西歧，西伯侯姬昌？”

　　话一出口便知不好，目露凶光回头看向一脸平静的林沙，冷声道：“林沙，你就是这巡视大商的么？”

　　尼玛的西歧变乱，难道你这家伙竟然还有发现一丝端倪？

　　“大祭司真是这样么，怎么我在西歧视察的时候，没有发现丝毫端倪呢？”

　　林沙微微一笑，一点都没受到纣王不悦的影响，淡然开口：“西伯侯姬昌，起码在表面上对大商，还是挺恭敬的！”

　　“呵呵，天象显示，事实就是如此！”

　　迎着林沙似笑非笑，好似洞察一切的幽深目光，大祭司心头一紧，竟不由自主升起丝丝寒意，好象被一头蛰伏的荒古凶兽盯上一般难受。

　　这小子的实力，实在强得可怕啊！

　　心年电转，大祭司百五年岁，犹如老树皮般的老脸没有丝毫异常，冷冷道：“是与不是，大王只需用心查探就是！”

　　说着转身再不理会，突然大祭司飞身而起，满身杀气出手如电，眼中凶光闪烁贯劲两祭使体内，不等两人反应过来便掷上龙龟上空。

　　“血肉为祭，微天祭法启！”

　　手掌凌空前推劲吐人爆，血肉碎成千百块！

　　“你们，也都献身龙龟吧！”

　　大祭司满脸狰狞，身形如电绕着天坛疾驰，一路所过祭使全被抛上半空爆碎，漫天血肉残肢如雨般洒向龙龟全身。

　　火光与血光交织成的惨烈境象，纣王和身边几大侍卫看得津津有味，只有年纪小小的燕九妹不忍看下去，偷偷偏转过脑袋退到众人身后。

　　同是女性，妖妃姐纪看得津津有味，一副极为享受的模样！

　　“真精彩，令奴家好兴奋啊！”

　　大祭司这不是在乱搞么？

　　林沙微微皱眉，感应到从天而降的莫名力量，在血肉的交织下变得越发强势。

　　龙龟体内几欲沸腾的气血，突然一滞减缓了流速，身上犹如狼烟般冲天而起的气血之柱，突然崩散好象效果极佳。

　　可他知晓，龙龟现在真的危险了。

　　还是那句老话，堵不如梳，一味压制等龙龟体内气血完全爆发，后果简直不敢想象。心中连连摇头，大祭司的神秘一下子褪色不少，如此眼力不过尔贰罢了。

　　暗中，他却是做好了出手的准备，既然有能力又没有利益冲突，他不想眼睁睁见到一头玄武类神兽死在眼前。

　　不说什么同情心泛滥的屁话，谁知道他不出手，神兽龙龟死亡所带来的气运灾难，会不会落在他头上？

　　“啊哈！”

　　待天坛上所有祭使全部化作漫天血肉，如雨点般啪啪落到龙龟身上，周围的熊熊火焰不仅没有受到丝毫影响，反而在某种神秘力量的催使下升腾而起，更加耀眼明亮。

　　大祭司飞身落龟背，手掐指诀祭起微天祭法，强引天上激电聚集下来。火电相融，交织成一个巨大红光罩网，将身形巨大的龙龟笼罩其中。

　　一时火电红光耀半天，三百里外都清晰可见。

　　林沙看得目瞪口呆，感应到火电之中蕴含的无穷狂暴能量，心中的震撼简直无以复加。

　　早知道天子传奇世界神奇，但没想到能神奇到这等地步。以祭祀手段勾引天上雷电，这已经不是武功，更像是神仙术法了。

　　更神奇的是，在雷火红光的庇荫下，原本七窍流血的龙龟安宁下来。耳中突然一静，众人一开始还有些不适。纣王登时感到说不出的舒畅。妲纪亦抱着纣王喜道：“恭喜大王，龙龟没事啦！”

　　没事才怪！

　　林沙感应到龙龟体内的气血，好象受到了极大压制慢慢向内收缩，一旦突然爆发的话后果不堪设想。

　　关键是，从天上引动的雷霆并不稳定，不像现代的交直电流那般功率稳定，林沙看得出来，一旦从天上引动的雷电出了变故，底下的龙龟可就惨了。

　　微微眯缝着眼睛，林沙不知不觉已靠近身体状况极其诡异的龙龟。周围那一圈火电，根本影响不到他丝毫。

　　此时大祭司飞身纵下龙龟背部，满脸自得直向纣王奔来，哈哈大笑意态骄狂：“若龙龟能安然渡过半个时辰，便避过此劫矣。大王请看，西方来犯的紫气已大弱，逐渐消散……”

　　封王哪看得出什么天象变化，满脸激动出言夸奖道：“大祭司的微天祭法真是灵验如神，果然不愧大商顶梁柱哈哈……”

　　可就在大祭司和纣王互相吹捧之时，林沙敏锐感觉天上黑云剧烈翻滚，雷电之力出现巨大变化，原本安静的龙龟体内气血，好似火山般即将喷发。

　　“不好，龙龟危矣！”

　　大喝出身，右手五指大张，五道凌厉之极的指剑激射，直奔龙龟体内动脉节点而去……


第1033章 大乌龙

　　“林沙，你做什么？”

　　纣王惊怒交加，浑身魔气汹涌一掌拍出，劲道雄浑威势无匹，直取林沙后心一点都没有留手。

　　“嘿嘿，大王还真是不客气啊！”

　　林沙轻笑出声，眼底深处闪过一丝森寒，不闪不避任由纣王劲道雄浑的一掌拍在后心。

　　怎么回事？

　　纣王脸上刚露出一丝得意笑容，下一刻便彻底僵硬了。

　　他只觉拍出的雄浑掌劲，就像陷入一口幽深枯井，没有丝毫反应和波浪兴起。还没等他反应过来，突然掌心处一股磅礴巨力汹涌而至，带着天魔功特有的魔性反弹而回。

　　砰的一声闷响，在众人惊讶的目光中，纣王凌厉一掌拍在林沙后心，可结果却是让人大吃一惊，林沙一点事情都没有，反倒纣王好象吃了闷亏般，高大强健的身子猛的向后平移。

　　“大王，您没事吧？”

　　“林大帅你这是干什么，还不快向大王道歉？”

　　“你竟敢伤害大王，林大帅你死定了！”

　　“……”

　　其他人还没反应过来，妖哥几个贴身护卫便呼啦啦忙活开了，一边搀扶身形不稳的纣王，一边厉声呵斥想要震住林沙，还有有一位直接挡在林沙身前，色内荏苒怒声咆哮。

　　“我跟大王的事情，还用不着你们几个小辈胡言乱语！”

　　林沙眼神一厉，直如两把利刃，刺入三大护卫眼中，顿时骇得他们魂飞魄散，身子一阵冰凉如坠冰窟。

　　噗噗噗……

　　就在这时，林沙刚才激射的五道剑指，已洞穿龙龟坚硬的皮甲，五道大小血箭冲天而起。

　　这一幕，可把众人给吓呆了。这可是大商气运神兽龙龟啊，林大帅竟然直接就给它放血了，难道就不怕动摇大商根基？

　　可就在这时，安静下来的龙龟突然发出惊天惨嚎，好象被林沙五道指剑给伤得不轻一般。

　　“不好，情况有变！”

　　众人都被龙龟突如其来的哀嚎吓了一跳，大祭司更是脸色狂变，浑身劲气鼓荡冲天而起，不避天上雷电满脸涨得通红，受伤动作快到极致只见一片残影，天上乌云翻滚雷霆轰鸣，一道道细微闪电连环轰下，使得笼罩龙龟的火电巨网更加耀眼夺目。

　　“不好，大祭司你个混蛋还不快快住手，龙龟内外相击快要自爆了！”

　　一个不妨，让大祭司闹出如此动静，又引得天上雷电轰下，同时感应到龙龟体内一股磅礴狂暴之极的气血能量，如火山一般喷发出来。

　　当即脸色大变，狂吼出声一拳轰出，拳面劲风狂暴如山呼海啸，瞬间就将电火大网轰成碎片，身形电射而至竖掌如刀在龙龟脖子动脉上轻轻一划，然后身形如风绕着龙龟巨大身躯迅速转了一圈，四只巨大龟掌动脉节点都被划出一道深深伤痕。

　　噗噗噗……

　　一蓬接着一蓬滚烫带着浓郁灵力的金黄鲜血，如血泉般喷涌而出。

　　“林沙你干什么？”

　　“林大帅你疯了吗？”

　　“竟然还敢继续伤害镇国神兽，林大帅好大的胆子啊！”

　　“……”

　　一时，包括纣王在内的几大高手心中狂怒，数股磅礴狠厉之极的劲道汹涌而至，似乎欲将林沙彻底淹没一般。

　　“不想龙龟爆体而亡，你们就都给我老实待在一边！”

　　林沙冷然开口，右手大张瞬间在身侧画了一个太极图，体内真元喷吐身前突兀出现一道直径足有人高的太极图，阴阳鱼还在缓缓旋转。

　　轰隆隆……

　　数道狂爆劲气直直撞在清晰可见缓缓旋转的太极图上，太极图如水波荡漾一点一点散化在空气中，而数道凌厉劲气攻势，以比来时更快速度倒飞而回。

　　“不好！”

　　包括纣王在内的数名高手脸色狂变，各使手段或拳或掌或掌或剑，惊险之极的将突然返回的霸道劲气轰散。

　　天坛突然狂风席卷劲气飞散，坚固的地面石板纷纷龟裂，一片片带着呛人尘土的狂风四下弥漫。

　　咳咳咳……

　　纣王不小心吸入一口粉尘，顿时连连咳嗽脸色阴沉之极，目光森寒盯着林沙的背景，眼神闪烁凶光凛凛。

　　妖哥他们几个小辈可没纣王这般轻松，一个个脸膛憋得通红被轰退了好几丈距离，浑身灰仆仆的好不狼狈。

　　“林沙……”

　　纣王咬牙切齿，怒视林沙眼神几欲喷火，没想到这位的实力十年不见变的如此强悍，真是个不小的威胁啊。

　　“大王你请看龙龟此时的状况，就明白我的意思了！”

　　林沙淡淡一笑，如何感应不出纣王的森森杀机，不过他却一点都不在意，实力到了他这等程度要是还畏惧王权的话，那真是贻笑天下了。

　　与此同时，他的动作不停，身如炮弹冲天而起，直直冲入了滚滚乌云之中，感受到周围电流的狂暴，他不敢怠慢双掌挥舞鬼神莫测，股股掌劲狂风呼啸，不过几个眨眼功夫笼罩在天坛上空的小团雷云，被吹得七零八落很快消散。

　　如此惊人表现，再一次让纣王等人惊呆了。

　　“林沙，你到底想干什么？”

　　大祭司从天空跌落，目光森冷直视高高在上的林沙，心中却是惊讶万分，龙龟此时的状况却是比用微天祭法时都要好上几分。

　　“想救下龙龟的性命而已！”

　　林沙冷目如电，好似两把尖刀，深深刺入大祭司的内心深处，将内心那点子不安和发虚看个通透。

　　“大言不惭，龙龟要是有事，你就等着整个大商的怒火吧！”

　　大祭司人老成精，脸皮也不是一般的厚演技也是精湛之极，根本就没有丝毫表情外露，只冷冷警告了声便不再开口。

　　“咦，龙龟竟然不嚎了！”

　　这时，细心的燕九妹发现了不对，之前发出惊天惨嚎的龙龟，竟然老老实实安静得很，身上十处伤口血喷如泉，好似一点都没影响到它似的。

　　“咦，还真是如此！”

　　“难不成，给龙龟放血就能救治它么？”

　　“这也太古怪了吧，实在让人难以相信啊！”

　　“……”

　　听得燕九妹的惊呼，妖哥，钩叟还有猪童全都好奇望了过去，顿时被眼前的景象弄得一呆。

　　纣王也是心中疑惑不已，尼玛的他看到了什么，身上血泉喷涌龙龟竟然还露出放松享受的神情？

　　真是见了鬼啦！

　　“你们几个还愣着干什么，都给我动起来，将这些龙龟之血全部收集起来！”

　　从天而降双脚稳稳落地，林沙冷哼出声好似惊雷炸响，将妖哥几个护卫震得浑身颤抖心神大乱，怒声呵斥乖得像小猫一般老实干活。

　　而林沙本人也没闲着，大手一张一股强横吸力涌出，天坛边缘一排空酒坛子如炮弹飞射，整整齐齐自动码在龙龟身周，直接将如泉水般喷涌的龙龟之血吸纳入内。

　　很快，十八个大酒坛全部注满龙龟饱含精纯灵气的金红血液，众人看得一阵眼晕，心中嘀咕幸好龙龟体型够大，否则损失这么多血液也够它好好喝一壶的了。

　　“好了，够了不用再寻空坛子了！”

　　林沙一直关注龙龟的状况，感应到它体内的气血已经趋于稳定，十处大伤口流出的鲜血已不再如泉涌，他从怀里取出大包顶级外伤药粉，轻轻早龙龟的伤口上一抹，不过片刻刚才血如泉涌的龙龟伤口，竟然慢慢的合拢结疤。

　　龙龟此时的状况已经恢复稳定，灯笼大的眼睛瞪视了众人一眼，最后眼皮一合陷入渗入睡眠状态。那么多血液流失，对它的元气伤害还是有一些的。

　　纣王和妖妃妲己面面相觑，都不知道说什么好了，很明显刚才林沙伤害龙龟的办法，确实是在挽救龙龟的性命。

　　这一点，与龙龟有着神秘精神联系的肘王最清楚。当大祭司引动更多雷电降下之时，龙龟发出惊天惨嚎之时，纣王心中好似火焰焚烧一般难受。

　　可等林沙给龙龟放血之际，心中的不适感全部消失，神轻气爽说不出的畅快，如此明显的变化他又不是傻子，怎么可能分辨不出？

　　“大祭司，以后还是少给龙龟喂一些大不之物吧！”

　　林沙亲手将十八个装满龙龟血液的坛子封好，回头冲着默然不语的大祭司笑着提醒了一句。

　　开什么玩笑，像龙龟这等玄武类神兽，又与大商气运相连，早已经能够吸收日月精华纳为己用好不好？

　　就算是还需享用吃食，也尽量喂一些饱含清新灵气的素食，弄那么多血气充足的食物给它，简直就是想将龙龟撑爆了。

　　“这是我的是，用不着林沙你指手画脚！”

　　大祭司面无表情冷冷开口，看向林沙的目光也十分不善。

　　“你们几个，快去山下叫些人来，帮我把坛子都搬走！”

　　林沙微微一笑不置可否，尼玛的真是老不死的玩意，明明是自己摆出了大乌龙，还一副理直气壮的模样，差点将神兽整死，如此大的因果业力，以后有你这老东西好受的。

　　“大王，咱们离开吧，这里有大祭司就足够了！”

　　回头，冲着满脸复杂的纣王开口说道。

　　“慢着，我还有事没说完呢！”

　　大祭司不敢了，一双老眼精光闪烁急忙开口……


第1034章 天生祥瑞

　　“大祭司，还有何话？”

　　纣王心情很是不爽，他又不是傻子，林沙都把话说得那么清楚了，这次龙龟遭难之事，根本就是大祭司弄出来的大乌龙。

　　心中气结，要不是顾忌大祭司的辈分，已经祭司这样的特殊身份，他都想要在这老家伙身上，好好实验他已练至大成的蚀筋之术，让这老东西知晓糊弄他这个大王的下场。

　　至于林沙这厮嘛，武功实在太高，纣王根本就摸不清他的底细。尽管心头对其忌惮愤恨不已，不过在没有绝对把握之前，他是不愿轻易跟他彻底翻连的。

　　再说了，林沙总是商臣，对他还保有最基本的尊重，纣王觉得这就足够了。林沙作为绝世强者，总该有点自己的脾性不是？

　　总之，他给自己找了不少借口，起码短时间内，在武功没有大成之前，是不会轻易跟林沙翻脸的。

　　“大王，紫气西来不是说着完的，刚才我推演天机时，发现西方紫气东来有贵人出世！”

　　大祭司面无表情看不出心中所想，一脸郑重告戒道。

　　尽管心中很不爽被大祭司狠狠摆了一道，但是大祭司的身份特殊，号称能于鬼神沟通，还有推演天机之能。

　　大祭司如此郑重其事发出警告，显然是真的发现了什么。

　　“有具体的说道么？”

　　“紫气西来，凤凰展翅，贵不可言贵不可言呐！”

　　“有谁又能贵得过本王？”

　　“不好说不好说，西歧突现九九之尊，这不应该是人间有的命格！”

　　纣王脸黑如墨，冷冷道：“什么人竟敢有九九之尊的命数，真是找死！”

　　古代以九五为尊，九九之数实在太过骇人听闻。

　　“莫非与西伯侯有关？”

　　心中念头闪过，很快又将之抛开，西伯侯的兵马及不上朝廷的十份之一，他绝元胆量和能力做反的。更何况他的独子已在朗歌作为人质！

　　“晤，那么可能是西方出了妖孽，大伤我朝元气……”

　　纣王转换思维方式，脸上露出沉思之色。

　　妖妃妲纪闻言，眼中闪过一道精光，面色沉重插口道：“妖孽邪魔，比乱臣碱党更可怕，一旦妖孽蛊惑人心，各地诸侯若生了离心，朝廷则危矣！”

　　“说得有理！”

　　纣王心头凛然，回头望了林沙一眼，心思电转还是打消了继续派他出去的念头，林沙刚刚回来又派出去实在说不过去。

　　“妖哥听令！”

　　面沉似水传令众御前侍卫：“你们立刻启程疾赴西岐，务必要查出妖孽所在，一旦发现立即格杀勿论，斩草除根！”

　　“还有，你们要把保护身份秘密，必要时就算西伯侯亦可诛杀！”

　　“如果发觉妖孽实力强大对付不了的话，立即飞鸽传信，本王自会派出高手增援，这事千万不能打草惊蛇！”

　　“尊令！”

　　妖哥得令后，笑着说道：“大王放心，西岐城内及西伯侯府内，一直都有我们的密探卧底。末将此行与四位同僚前去除妖，余下四位侍奉大王。此行日夜兼程，一个月可达西岐，以飞鸽传书票告军情！”

　　不说妖哥等大内侍卫赶赴西歧的所作所为，林沙返回朝歌后，引起了朝堂的不小震动。

　　纣王虽然残暴不仁，却也不是傻子，林沙的功绩明摆在那儿，他可以不赏赐但绝对不能打压。

　　“林卿劳苦功高，朝歌军务叫由林卿手上，本王放心！”

　　不过忌惮林沙的实力，纣王也没大方到哪去，说是将朝歌军务交由林沙处理，看起来风光其实实权一般得很。

　　“谢大王！”

　　林沙心中轻晒，脸色平静接下了这一任命。

　　他还巴不得日子越清闲越好，让他有更多的时间和空闲，琢磨和梳理自身情况，以期能够达到更高一个层次。

　　要不是与大商的牵连甚深，又想借助大商的气运修炼的话，他早挂印而去拍拍屁股走人了，实力到了他这个层次天下之大哪都去的，而且还能活得滋润无比。

　　也不知道纣王是怎么想的，魔帅这厮依旧还在林沙手下效力，白白让他期待了一回，始终都没能逃脱林沙的阴影，魔帅最近的心情可绝对说不上好。

　　这厮的实力，可比当初在白狄魔族当老大时强太多了。可悲剧的是他自从投奔大商以来，便一直有一座大山将他压得死死的，根本就动弹不得也没有胆子反抗，日子过得还不如当初在白狄魔族被压制时潇洒。

　　当然，不爽归不爽，魔帅也只敢在心里牢骚一下，在外头却是不敢有丝毫大意，林沙可不是表面上看起来那般和善。

　　时间一晃而过，眨眼一个来月便过去了，林沙和魔帅返回带来的波澜，也很快被朝歌层出不穷的新鲜事儿淹没，日子一如既往的平静。

　　自从那日见识到了大祭司的神奇手段，林沙一下子对大商祭祀的手法和仪式来了兴趣，除了每日处理简单得不能再简单的军务之外，他的大部分时间都泡在王宫藏书阁之中，专门藏看那些祭祀等与天地产生交际的相关文字。

　　收获不小，从王宫秘藏的典籍之中，他发现了很多很有意思的事情。

　　基本上每代商朝大王在位期间，在祭祀或者其它重要日子中，出现了许多的神异事件。

　　像是雷云滚滚紫气东来之类的都是小儿科，像什么凤凰展翅瑞兽出迎这样的事情也不在少数，更有升仙入道之类的传闻，堂而皇之记载在王室密卷之上。

　　大商朝的神异事件还算稀少的，像是上一代的夏朝，以及更早的三皇五帝事情，那真是神异不断祥瑞满天了。

　　通过对比，林沙惊讶发现，如果这些事情都是真的，那三皇五帝全都是了不起的神人，个个手段通天实力强得可怕。

　　而从三皇五帝的种种神异入手，林沙惊奇的发掘了一条自身继续突破的光明大道，只要坚定不移的走下去，迟早有一天他也会达到三皇五帝那般神人一样的实力。

　　真是，期待啊。

　　这日，他正窝在王室藏书阁中，琢磨大禹治水的真实性，同时又猜测大禹王的开山梳流之举，其中究竟隐藏了一些什么秘密之时，突然有纣王贴身内侍前来，大王说是纣王有请。

　　“大王召微臣前来，有何要事？”

　　随着内侍，林沙大步流星进了王宫正殿，刚刚进门便有一股浓郁血腥气冲鼻而来，他只是皱了皱眉就没当回事。

　　当他看到纣王身前，惨死当场硕大的肚子被生生刨开，死不瞑目的中年孕妇，还有旁边已经完全成型，被一头巨鹰叼在嘴里的死去婴孩时，眼角微微抽搐，心中对纣王越发瞧不上眼了。

　　这家伙也不知道是天性如此，还是修炼天魔功到了精深地步，将心中恶的一边全部激发出来，最近十年来越发残暴。

　　动不动就杀人，而且还是各种花样杀人，有些手段简直令人发指，跟一头还没开化的野兽一般，也不知道纣王午夜梦回有没有做过噩梦？

　　林沙之前可是替纣王准备了好几十万魔族俘虏以供玩乐，目的就是减轻这厮对大商百姓的祸害烈度。

　　不仅如此，各地囚犯林沙也没放过，但凡身犯重罪的家伙，依他的命令全部送到朝歌侯命，看哪天纣王想玩了就送进王宫。

　　十年时间，整个大商王宫可谓血流成河，死在王宫中被纣王和妲己祸害的人命数以万计。

　　幸好这里不是仙侠世界，否则纣王和妲己早就惨了，整日里住在这处怨魂环绕的宫殿之中，再大的福气估计都撑不住哇。

　　可尽管如此，林沙安排在朝歌的人手时常回汇，朝歌百姓依旧免不了被纣王和妖妃妲己骚扰一番，不说苦不堪言那么夸张，起码也是不堪其扰。

　　而他回来这才一个多月，王宫中死去的各类人等就数以百计，整个前殿和后殿时常血腥弥漫，真真让他大开眼界。

　　“林沙来了，你看看这个！”

　　纣王此时的脸色不怎么好看，正殿的气氛起急压抑，好象连空气都凝滞了一般，一看就知道出了大事。

　　林沙还感应到旁边的厅堂之中，大祭司那老家伙的气息不停波动，估计又再推算什么天机，真是一个不甘寂寞的老头啊。

　　接过纣王递来的小小纸条，林沙轻轻扫了眼惊咦出声。

　　“咦，没想到西伯侯夫人终于生了，还生了个大胖小子？”

　　心中却是微微一动，脑中久远的记忆告诉他，姬发出生了，也就代表着天子传奇的剧情已经正式开始了。

　　“哦，林沙你知道西伯侯的这个儿子？”

　　纣王目光微沉，眼底深处闪过一丝森森寒芒，语气冷厉问道：“这是怎么回事？”

　　“大王，三年前我在西歧巡视时，西伯候夫人已经怀有身孕！”

　　林沙淡然轻笑，缓声开口：“听闻西伯侯夫人怀孕三年不出，我还以为她这次怀了死胎，没想到这孩子还能活下来，不容易啊！”

　　“不仅如此，那小崽子出生之时，传闻西伯侯府紫光冲霄，可是天生祥瑞啊！”

　　纣王脸皮抽搐，语气森冷杀气腾腾道……


第1035章 卑劣手段

　　天生祥瑞！

　　这玩意在大商可不少见，几乎每位大王以及王子，出生之时或多或少都有一些神异之处。就如纣王出生时，室内一片红光闪耀，这也算是兆头不错的神异景象了。

　　没错，天生祥瑞那也是有高下之分的，像什么红光漫天紫气东来，又或者龙凤和鸣瑞彩千条，都算是天生祥瑞中的上品，命格之贵贵不可言。

　　像什么顽石点头，花香弥漫之类的祥瑞，那就很是一般般了。

　　而西伯侯姬昌的二子姬发，出生时霞光漫天紫气冲霄，这可是天生祥瑞中的极品了，比纣王的满室红光要强得太多。

　　而一般天生祥瑞越是惊人，长大后的成就也越发厉害，这就是纣王最为忌惮的地方，尼玛的小小一诸侯国嫡次子，天生祥瑞竟然如此惊人，他这个大王的面子往哪搁？

　　“区区一小儿罢了，用不着如此兴师动众吧？”

　　林沙摇了摇头，很是不以为然：“姬发此子命格再贵又如何，西伯侯世子还在朝歌，只要咱们把牢了他，西歧有事只会自乱阵脚！”

　　“林大帅，话不能这么说！”

　　不等纣王开口，大祭司苍老的声音就响了起来：“既然天象显示姬发小儿乃九九之尊，咱们就得做一些预防措施？”

　　“所谓的预防措施，就是派人直接打上门？”

　　林沙晒笑，一脸不以为然，看向纣王缓声道：“要是让西伯侯知道是朝廷的手笔，估计不想反也得反了！”

　　摇了摇头，轻笑道：“到时候，估计大王一怒之下，作为质子的姬考得倒大霉，那姬发小儿倒是有出头之日了！”

　　纣王和大祭司闻言齐齐色变，尤其纣王周身魔气波动，脸上神色惊疑不定，被林沙的说法给惊住了。

　　想想，确实是这个道理！

　　“咯咯，大王妾身觉得林大帅的话很有道理！”

　　妖妃妲己颠倒众生的媚笑突兀响起，只见这妖妃犹如水蛇一般缠在纣王身上，浅薄的纱衣将一身火辣身材突显得淋漓尽致，媚眼乱抛娇声道：“西伯侯质是咱们手里最大的底牌，可不能自己给废了！”

　　“爱妃说得有礼！”

　　纣王喜笑颜开，一双粗糙大手不住在妲己身上来回游走，一点也没有在乎大祭司那双贪婪的老眼。

　　“大祭司，你怎么看？”

　　跟妖妃妲己打情骂俏一阵，纣王终于想起还有“正事”处理，强压身上火气向大祭司询问。

　　虽然林沙所言很有道理，但是区区小儿姬发竟有九九命格，纣王每每想起都忍不住心生杀机。

　　“哈哈，大王无需烦恼！”

　　大祭司哈哈大笑，满脸愉悦畅快道：“妖哥等护卫失败得好，正好给了咱们机会，一举让西歧覆灭！”

　　“哦，大祭司此言何意？”

　　纣王闻言心头一喜，忍不住开口催问道：“速速道来，让本王也跟着高兴高兴！”

　　林沙轻笑，看着纣王和大祭司在那一唱一和，好象西歧明天就要覆灭一般。

　　真是笑话，天下八百镇诸侯，以东西南北四大诸侯国为首，各自统辖两百诸侯。历经六百年经营，势力何其强大稳固，想依靠区区的阴谋诡计，就能将整个西歧覆灭，林沙只能呵呵一笑，暗道痴心妄想。

　　十年前的南楚远不如眼下的西歧，不一样在气势汹汹的白狄魔族大军兵临城下时，稳稳的定住了局势么？

　　想要覆灭西歧，朝廷不出动二十万精锐，以三面包夹之势将其牢牢制住，不给其丝毫反抗的余地，花费数以十年计的时间，根本没那个可能。

　　他这些年巡视天下，可不是说着完的，对各地现状的了解，比整个朝歌的权贵加起来都强。

　　“大祭司此言何意？”

　　纣王满脸喜色，连连催问道。林沙也带着好奇目光，望了过去。

　　“哈哈，大王可知西歧偷运铜砂之事？”

　　“自然知晓，难道这其中还有什么古怪不成？”

　　前往西歧的妖哥等人侦测到姬发出世半个月后，无数大象从西域运来大批上等铜砂全部运往城外半里的玲珑山，不知道西伯侯这是想干什么。

　　“大王可听说过九鼎奇法？”

　　大祭司一脸得意，不答反问吊着众人胃口。

　　“九鼎奇法？”

　　纣王和妲己面面相觑，不知道这又是什么古怪手段。

　　“莫不是百年前，西歧先祖用过的那种泄露气运的手段？”

　　林沙眼神一闪，突然开口轻笑着问道。

　　一百年前，西歧姬族五世前祖世兵伐犬戒，危殆不堪。最后姬氏五世祖以九鼎阴阳挪移奇法，泄去西歧大军败破之气，破敌精锐之气，方能反败为胜！

　　这事，清晰的记载于王室珍藏的典籍之中，说得清楚明白。

　　不着痕迹斜瞟了满脸茫然的纣王一眼，暗骂一声不学无术！

　　“林沙你竟然知晓这事，真是了不得啊！”

　　大祭司一脸惊讶，看向林沙的目光大有深意。

　　“最近一直泡在王室藏书阁，正好看过这一幕，有些印象罢了！”

　　林沙轻轻一笑，一开始对这事是不相信的，能够破败气运，这种手段实在太过仙侠，他觉得天子传奇世界的能人，想要做到这一点很难。

　　只现在看来，事情竟然是真的了。

　　真是日了狗啦，这样的事情都存在，那不是说要是西歧姬氏一族对大商不满的话，有的是手段让大商气运流失自乱阵脚？

　　“大祭司说清楚，到底怎么回事，难道你看出了西歧的用意不成？”

　　见到林沙和大祭司有说有笑，自己却是完全听不明白，纣王心中好不郁闷，直接开口打断了没完没了的啰嗦。

　　大祭司微微一笑，在林沙不以为意的目光中，将九鼎奇法的典故，还有一些提前的准备事项说了一遍。

　　“这么说，西伯侯姬昌是想以九鼎奇法，泄去姬发身上的气运？”

　　纣王眼睛一亮，冷声问道：“这是何意，本王有些弄不太明白！”

　　“九九之尊的命数，可不是凡人可以享用得起！”

　　大祭司缓声解释道：“必须泄去多余的命数，方能让姬发小儿顺利长大！”

　　“那就是说，姬发小儿对本王，已经没了威胁？”

　　纣王脸上喜色一闪，迫不及待催问道。

　　“那怎么可能？”

　　大祭司摇头，沉声解释道：“九九之数不是凡人能有的命格，可九五之尊呢，不过泄去部分气运就能达成此等命数吧？”

　　“九五之尊！”

　　纣王勃然变色，浑身魔气缭绕威势大开，宽阔的正殿突然卷起一股凛冽狂风，附近的桌案之类的摆件被吹得哗啦作响，声势好不骇人。

　　之前姬发出生之时，能够引法天象变化，又有极品天生祥瑞相伴，就已经足以让他心生杀念了。如今西伯侯又想以九鼎奇法为其续命，哪有那么容易，姬发小儿必须死！

　　“事不宜迟，本王立刻调派大军，立即剿灭西歧！”

　　纣王满眼杀机，直直看向站立一旁默然不语的林沙，意思不言自明。

　　“大王不必如此大费周章！”

　　大祭司却是突然开口，摇头冷笑道：“咱们只需在九鼎奇法运行关键时刻，将其打断甚至破坏，西歧气运与之勾连将遭受重创，自有天降奇祸覆灭整个西歧！”

　　“好好好，就这么办，本王会派妖帅前往西歧，务必要让西歧此次彻底覆灭！”纣王满意大笑，西歧作为四大诸侯国之首，实力强悍军容鼎盛，他早就想找机会将其打压下去，如今又彻底覆灭西歧的机会，他自然不会轻易放过。

　　“真是一帮不省心的家伙啊！”

　　林沙没有参合这些破事，主动提出了告辞离开了王宫正殿，重新返回王宫藏书阁寻找一些有趣的典籍翻看。

　　心中感觉说不出的怪异，天子传奇的世界也真古怪，堂堂的四大诸侯国之首，西歧积累六百年的气运是那么好破坏的么？

　　再说了，想要打压西歧，不以堂堂正正的手段，偏要以此见不得光的阴谋伎俩，最后就算成功了，西歧也完蛋了难道大商就能讨地了好？

　　纸是包不住火的，迟早有一天事情会暴光于天下，其余三大诸侯听闻后会是个什么反应，用屁股想也知道。

　　到时候三大诸侯国暗中联合，难受的依旧还是朝廷，真以为四大诸侯国六百年积累，都是开玩笑的啊？

　　如果刚才纣王坚持的话，林沙真不介意再跑西歧一趟，以雄兵压境之势，光明正大的逼迫西伯侯处理掉天生祥瑞的姬发。

　　不管是直接弄死，还是以九鼎奇法直接将他的九九命数削至王侯以下的命格，这事其实用不着藏着掩着。

　　就算其余三大诸侯听闻，也不会有任何意见。

　　尼玛的九九之尊的命数啊，难道他们头上有一个纣王还不够，会再多出一尊大神？

　　东南西北四大诸侯都是一样的品级，谁都不乐意矮上他人一头，只要大商不要做得太过，这样的事情其实解决起来十分简单。

　　可瞧瞧纣王和大祭司，一心都想着阴谋诡计，反倒危机阻碍重重，一旦事有不谐就是大麻烦，实在上不得台面啊……


第1036章 天地杀劫

　　“什么，姜尚在八年前，就被人弄出了牢房？”

　　既然纣王如此关注西歧之事，林沙虽然对此不以为然，堂堂一国大王对附属国如此关注，还亲自布置了阴谋诡计捣乱，实在有些跌份。

　　不过他还是花费了一点精力，关注了一下事关西歧的事态。

　　在朝歌，能跟西歧扯得上关系的，除了世子姬考之外，就只有一位后世最有名的丞相姜尚姜子牙了。

　　虽然林沙现在已不是朝歌镇守，可镇守衙门他的老部下真心不少，想要打探一些不算机密的消息，也算不得什么大事。

　　但让林沙大吃一惊的是，姜尚姜子牙竟然早在八年前，就被人给弄出了镇守衙门大牢。

　　“这是怎么回事？”

　　林沙脸色一沉，吓得那回信的镇守府官员心惊胆战，哆哆嗦嗦摇头回答：“不太清楚，毕竟时间已经太久了！”

　　“回去查查，看看到底是怎么回事！”

　　林沙点点头，沉声说道：“真是一帮不省心的混蛋，老子当初好不容易才抓的人，起码还能再关十年，没想到就这么被放出去了？”

　　看来西歧在朝歌的实力，还真的不容小麴。

　　送走了诚惶诚恐的镇守府官员，林沙心中一片冰寒，对西歧头一次生出了将其彻底打落尘埃的念头。

　　不过姜子牙此时还没有加入西歧，这是可以肯定的。

　　一旦他加入了西歧，就意味着西歧将和大商彻底翻脸兵戎相见！

　　突然，天空响起一声惊雷，林沙忍不住心头一跳，猛然心血来潮感受到一股浓浓的煞气从西边天空翻滚而至。

　　嘿！

　　猛的腾身而起，下一刻已站在正堂前的广场上，目光微凝看着西方天空乌云密布滚滚而至，电闪雷鸣声势惊人。

　　这莫非就是所谓的天发杀机，斗转星移么？

　　识海中的紫色光影沙盘滴溜溜乱转，突然一股莫名信息涌入，天地大劫将起，整个世界将陷入一片战火。

　　呵呵，真是有意思的体验！

　　睁眼轻笑，林沙脸上神色莫名，总有一种很仙侠的赶脚。

　　不过他一点吃惊的意思都无，之前十年，随着光影沙盘的逐渐演化，他跟整个天地的联系越发密切，经常能进入天人合一之境。

　　脑海中，也经常涌入一些莫名其妙的信息。

　　比如某地天然危险，在附近入定时有感；某地有和天地不和的存在，同样在附近修炼时，脑海也会莫名其妙多出一些预感等等等等，总之很神奇，见得多了也就没了初始时的惊讶。

　　现在看来，这波所谓的天地杀劫，其实始作俑者就是纣王这厮了。

　　仔细想想，事情也确实如此。别看姬发天生祥瑞命格贵不可言，那又如何？

　　不过是西伯侯府的嫡二子罢了，只要姬考还在一日，西歧基本上就没他染指的机会。不说规矩如此，就是大商以及其余三大诸侯国，就不允许西歧乱来。

　　天象变化也证实了这一点，就算姬发出生之时天显异象，也没引发天发杀机吧，姬发还没那个资格。

　　反倒是纣王不倚不饶，非要插手西歧那档子破事，引发了天地杀劫也不奇怪。毕竟天子一怒血流成河，这话放在心性残暴的纣王身上，再合适也不过。

　　之后的事情发展，不用对照天子传奇的剧情，林沙都能琢磨出来。

　　妖帅屡屡碰壁，在西歧连连吃亏，纣王大发雷霆之怒，将怒火发泄到可怜的质子姬考身上，然后姬发就有了执掌西歧名正言顺的理由。

　　简直就是天大的讽刺，要不是纣王一系列折腾，姬发就算想要起步，也不可能如此轻松简单。

　　不仅天子传奇世界如此，其实封神榜的世界又何尝不是如此？

　　要不是纣王一次次的乱作，主动出兵西歧一败再败，将大商六百年积累的底子全部消耗干净，最后又让西歧抓住了把柄顺势反商，不然就是西歧有野心，想要爆发出来也不是几十年就可以轻松解决大商的。

　　只能说，天作孽尤可恕，人作孽不可活啊。

　　有了突然的天机示警，林沙对西歧之事，又多了几分兴趣。他倒想看看，姬发那小儿是如何崛起的。

　　西歧那边路途遥远，消息想要传递也不容易，反倒是镇守府这边，很快就把当初姜尚姜子牙的案卷全部调集了出来。

　　当现任镇守大将得知林沙想知道姜尚姜子牙当初的情况时，态度简直不要太积极。林沙利用十年巡视时间，在商军系统牢牢打下自己的烙印，威望之高不是开玩笑的。

　　朝歌镇守身为纣王心腹不假，可跟林沙一比，在军中的地位差距不小，根本就不是一个数量级的。

　　“哦，又是尤浑那家伙出的手？”

　　接过好几本相关案卷，林沙一眼就看出了问题，脸色顿时一沉冷笑道：“这家伙真是胆大妄为，当初姜尚狠狠耍了他一把，回过头来他竟然还能帮得如此理直气壮，以后有他苦头吃的！”

　　随手将有关姜尚姜子牙的案卷一扔，林沙心中晒笑，难怪西歧与大商的争斗越打越强，大商这边如此之多的猪队友，难怪最后连国都灭了。

　　“这些东西都好好保存，以后肯定还有用到的地方！”

　　此时姜子牙还没投奔西歧，林沙不好操作，等姜子牙投奔了西歧之后，趁着纣王怒火熊熊之时，他在适时提点一下，不把尤浑那厮弄死也得弄残。

　　镇守大将虽然不明所以，但还是老实的应了下来，回去后当真将这些案卷秘密封存，最后给了尤浑一个“天大惊喜”。

　　时间一晃而过，林沙依旧是军营，帅府还有王宫藏书阁三处跑，时不时也会到灵山天坛，看望一下陷入休眠状态的灵兽龙龟，同时也和大祭司聊一聊天机演化之术，同时学习一点简单的祭祀引灵手法。

　　别看大祭司在人前一副高冷神圣模样，其实骨子里头也是个欺软派硬的货色，年纪大了又喜欢倚老卖老，极不得心性残暴的纣王喜欢。

　　不然，以他的年龄和资力，还有崇高威望，在朝堂拥有一席之地，还有重要的话语权都是妥妥的。

　　可这厮身上毛病太多，引起纣王不爽直接将他打发到灵山窝着，跟长年陷入休眠状态的龙龟为伍，整日里闲得蛋疼。

　　不然，他也不会闲极无聊，给龙龟喂食一些血腥大补之物，差点把它给引爆出了大乱子。

　　这事，让大祭司在纣王跟前很是没脸，让林沙看了不少笑话。

　　如此一来，大祭司和林沙的关系可想而知，说不上势同水火，但也绝对尿不到一个壶里去。

　　偏偏林沙主动上门，大祭司要是不给面子，他也干脆得很直接提出挑战。

　　大祭司的武功真的很高，比起修炼天魔功进益神速的纣王一点不差，但比起林沙就是矮丘与泰山之间的才差别，简直就是碾压的优势。

　　这厮还有一手鬼神莫测的控魂之术，在拳脚上干不过林沙，就想要使用此等阴险手段，结果被林沙的浩然正气直接镇压，搞得精神反噬差点没要了他的老命，这一下彻底老实下来了。

　　从大祭司不情不愿的讲述中，林沙收获颇丰，尤其是在祭祀天地，与天地沟通的过程，还有一些涉及灵魂方面的知识，都让他大开眼界，很有一种发现新大陆的新奇赶脚。

　　林沙往往拿自身情况与大祭司所言印证，发觉了很多奇妙的事情，对他的武功再一次提升有巨大帮助。

　　林沙在朝歌的日子过得悠闲又轻松，而在万里之外的西歧，西伯侯一家子却是生活在水生火热之中。

　　继妖哥带人冲击西伯侯府无果后，西伯侯姬昌加强了府邸防护，不给妖哥等人丝毫偷袭潜入的机会。

　　之后，为了姬发能够顺利长大成人，西伯侯姬昌花费不小精力，从西域运来大批精铜至祖坟所在玲珑山，想要施展那九鼎奇法。

　　这时妖帅奉命秘密赶至西歧，针对西伯侯府准备运行的九鼎之法，做出一网打尽的计划。

　　玲珑山一场大战，西歧方面损失惨重，不仅侯府护卫伤亡近千，还有数员西歧干将惨死玲珑山。

　　同时九鼎奇法所用九鼎，也被妖帅率领群凶击毁四尊，结果弄巧成拙，正好对应了九五之数，不仅没将姬发当场轰杀，还让姬发小儿的命数确定下来，对纣王形成了挑衅之势。

　　当西歧出现九五之尊命数之时，天象大变紫微帝星光芒闪烁，西方的勾陈帝星突然大放光明。

　　那一刻，不仅大祭司察觉到了异常，就是林沙也在日常的修炼之时，突然得到了天机提示，天无二日国无二主，天地杀劫正式启动。

　　这事，真是让林沙无语之极。

　　果然，猪队友要不得啊。

　　“混蛋，妖帅他们是干什么吃的？”

　　当大祭司把消息告之纣王时，纣王的反应可想而知，脸色漆黑如墨暴跳如雷，浑身魔气汹涌杀意滔天，简直跟个大魔王一般，让人感觉说不出的难受。

　　林沙眼中精光闪烁，这厮，越来越缺乏自控力了……


第1037章 刺杀

　　“大王何须如此动怒？”

　　他强任他强，轻风拂山冈，林沙直挺挺站在魔焰滔滔气势惊人的纣王跟前，好似没有受到丝毫影响，脸色平静语气淡然道：“不过就是区区一小儿罢了，天机飘渺莫测，姬发小儿能不能顺利长成还两说得很！”

　　“话不能这么说！”

　　大祭司一脸不赞同，朗声道：“拥有九五之尊的命格，姬发小儿将得到天地庇佑，以后无论行事如何都将一帆风顺，不在他弱小之时将其将消灭，难道还要等到他长大成人，威胁巨大之时再动手么？”

　　“正是如此，必须要将姬发小儿提前干掉！”

　　纣王眼中凶光闪闪，身上魔气缭绕骇人之极，语气森寒冰冷让人心惊。

　　“那也得等妖帅他们回信之后，再做处理吧！”

　　林沙暗中摇头，纣王这家伙的脾气越来越不受控制了，这么想着充当姬发提升的垫脚石，真是让人意外啊。

　　不过作为商军头号大帅，有些事情他还是要提醒一下纣王的：“眼下还不适合大规模出动军队对付西歧，总要找个好的借口才是！”

　　“借口好找得很，就是不知道林大帅愿不愿意亲自出马？”

　　纣王火气稍歇，目光如剑直视林沙。

　　“要我对付一个屁大小孩没兴趣，如果是压制西歧的话，这事我倒是可以亲自动手！”

　　林沙呵呵一笑，没怎么在乎纣王的凌厉眼神，轻笑着说出了条件。

　　“好，就这么说定了！”

　　纣王眼中精光闪烁，点了点头大声拍板。有林沙这个承诺，他的心火瞬间降下一般，这是对绝世强者的信任。

　　大祭司在一旁，很是羡慕的扫了林沙一眼，很想毛遂自荐一番，可惜自家事自家明，要说武功实力他有自信，可要说行军打仗的本事，别看他活了百五岁数，真没信心和林沙争。

　　那十年巡视可不是开玩笑的，大商境内的局势并不是很稳定。

　　因着纣王的不作为，到底都是盗匪山贼，十年时间经历大小数百战，还和四大诸侯接壤的魔族大打出手好几处，可谓战斗经验丰富，不然魔帅凭什么能一举超越军中诸多宿将，成为商军的三位大帅之一？

　　……

　　而在另一边，玲珑山大战正如火如荼。

　　妖帅的武功源自千多年前的大恶魔——蚩尤。

　　天妖屠神法聚阴问妖邪之气，凶锐无匹，遇仙诛仙，遇神杀神，妖帅自艺成后，屠杀无数高手，堪称一代凶神！

　　而姬昌也不甘示弱，先天乾坤功乃姬族千多年前的祖先姬轩辕集乾坤之力，吸纳天地之气而成，刚猛柔韧并济，无坚不摧，出道以来也是罕逢敌手！

　　千多年前，姬轩辕与蚩尤两大族火拼，两族于逐鹿大战三日三夜，尸如山积，血流成河，两大首领苦战不休！

　　蚩尤残暴不仁，滥杀无辜，逆天而行，以致天妖屠神法不敌先天乾坤功。

　　蚩尤被轰成千百块，但他死不眩目，誓言赌咒，日后他的传人定要他把轩辕的子孙赶尽杀绝！

　　蚩伏诛，姬辕统一天下，登基为帝，是为中国第一位天子——轩辕黄帝。

　　两大身负血海深仇的绝顶高手大战，闹出的动静可谓惊天动地，差点没将整座玲珑山给拆了。

　　最后正如林沙猜测的那般，姬发这厮猪脚光环太过耀眼，妖帅折损几员手下大将最后重伤而遁。

　　确切消息很快传到朝歌，纣王勃然大怒直骂废物。

　　妖帅在信中言道姬发中了他的屠神掌，本来寻常高手中了这种阴毒掌法必死无疑，可姬发是一般人么，那可是拥有九五之尊命数的贵人。

　　尽管妖帅在信言之凿凿表示，姬发筋脉尽碎必死无疑，可无论是大祭司的占卜之术，还是林沙的天地感应，都明明白白显示姬发并未死去。

　　“快快请林沙到王宫议事！”

　　纣王心中火起，一把震开身边的莺莺燕燕，急忙招呼护卫去请林沙。

　　当林沙赶到王宫的时候，被正殿之中银乐的场面弄得哭笑不得。

　　纣王这厮也真够前卫的，竟然带着大祭司这老乌龟开无遮拦大会，也亏得大祭司实力强悍身子骨利索，听闻竟然玩了三天三夜依旧雄风不倒，真是个人老心不好的典型。

　　“林沙你来得正好，快来商量一下如何解决西歧的麻烦！”

　　见到林沙赶来，纣王放开了身下的美貌宫女，赤亮着胸膛直接坐到王位上，将大祭司的推延和说法叙述了一遍。

　　姐纪美目闪烁，刷了一把存在感，率先开口问道：“区区一个小孩，怎受得了妖帅一掌？”

　　大祭司眼中闪过一丝淫荡，连忙开口解释道：“姬发小儿已吸取了九鼎奇法的有阳之气，加上有神物相助，虽然全身筋终尽碎，仍能护住心脉元神！若有人能善用这阴阳之气，死内可以重生，断络可以再续，姬发死不了！”

　　“西伯侯可是广成仙门的弟子，恰好广成仙门的掌门一忧子，就隐居在西歧城外的隐宝山中，姬发这小子绝对死不了！”

　　林沙轻笑着插口，摇了摇头暗自感叹猪脚光环太过强悍。

　　封王闻言脸色一冷，大怒道：“岂有此理，妖帅未竟全功，还好意思飞鹰传信报捷，真是废物！”

　　“要不，叫妖帅继续动手？”

　　妲己在一旁添油加火，一副看热闹不嫌事大的架势。

　　大祭司摇了摇头说：“不可，此子受了九五之气，已成九五之尊了。若再杀他就变成破局，连大商朝也会因之气数破尽，国家元气受损！”

　　“那可该如何是好？”

　　“大王鸿福齐天不必担心，我可施展移气转数变天大法，将此子的九王之尊天运弄回大王身上。那时天造地合，大商朝将千秋万世永享九五龙运矣！”

　　“哈哈，依祭司所说，祸根能变成福果，实乃喜事，该拿那姬发怎么办？”纣王闻言大喜，嘴里问着大祭司，一双目光却是炯炯有神看向林沙。

　　大祭司那个羡慕嫉妒恨啊，明明他在这里卖力使尽手段，纣王还是更看重林沙这小子，真是气煞人也。

　　不等林沙开口，他便迫不及待说道：“只要将姬发擒至京师，待他十五岁时，加冠成人，我便可施法将他变成灵人，与灵龟一同，永佑霸业！”

　　“哈哈哈，好一个灵人，天佑大商朝呀！”

　　纣王哈哈大笑面脸喜悦，回头看向林沙，问道：“不知道林沙以为如何，又该以何种方式把姬发那小鬼弄来朝歌？”

　　“简单得很，大王发一通王令即可，难道姬昌有胆子违抗不成？”

　　林沙轻笑，眼睛一眯精光闪烁，浑身透着一股子霸绝天下的冷意，纣王和大祭司生生打了个冷战，心中连连暗骂真是个怪物。

　　“恩，你们是什么人？”

　　说话间，林沙剑眉轻挑，猛然回头冲着几位端茶倒水的宫女怒喝：“都给我站住，谁要是敢胡乱动作，格杀勿论！”

　　说话的功夫，右手轻抬食指连点，数道凌厉指剑激射而出，咻咻咻的刺耳破空声突兀响起，那几位端茶倒水的美貌宫女脚尖前的石板上，突然多出几个指头大小的深洞。

　　几名美貌宫女顿时僵住，可下一刻突然暴起发难，手中托盘带着劲风飞向林沙，同时芊芊秀手微扬起，数枚利矢直奔纣王而去。

　　“昏君受死！”

　　纣王原本脸色难看，对林沙的突然举动十分不满，哪晓得转眼美貌宫女便化身刺客，脸上闪过一丝狰狞怒色，体内魔气汹涌护体劲气蓬勃而出，劲道十足的劲矢跟本近身不得。

　　“保护大王！”

　　“有刺客有刺客！”

　　“抓刺客抓刺客，不要让他们跑了！”

　　顿时正殿一片大乱，布防在四周的护卫纷纷围了过来，手中刀剑并举劲气横空直取那数位假扮成宫女的刺客。

　　蓬！

　　一团绿雾升腾，瞬间将几位冲得最前的护卫包裹，顿时凄厉的惨嚎震人心魄，不过片刻那几位已七窍流血翻倒在地一动不动。

　　“不好，烟雾有毒大家小心！”

　　林沙轻喝出声，衣袖轻卷狂风绽起，飘向他这方的大团绿雾，被大风一刮逆卷而回，那几位宫女刺客脸色大变，急忙闭气服用解药。

　　“嘿嘿，真是好大的狗胆，竟敢刺杀本王！”

　　纣王冷笑，大手一张魔气汹涌，身前大团绿雾瞬间被他抓在手中，轻轻一揉变成一团绿球，顺手一弹激荡而回，瞬间击中其中一位宫女刺客面门，直接将其震得七窍流血而死。

　　“留活口！”

　　林沙摇了摇头，大手一挥劲气飞扬，将几位宫女刺客直接逼离身体数丈方圆，笑吟吟看着纣王和妲己几个压着刺客猛揍。

　　“哈哈哈，就这点本事，也想要刺杀本王，真是痴心妄想！”

　　纣王此时已经从惊怒的状态中清醒，察觉刺客的实力一般顿时狂态尽显，一双大掌大开大合霸气凌厉，压着当面一为刺客几乎难以喘息。

　　而妖妃妲己也有一身不俗武功，三拳两脚便将对手刺客打伤，连连娇笑得意不已。

　　大祭司跟林沙一样站在一旁，笑吟吟观看纣王和妲己力压刺客的好戏……


第1038章 死灰复燃

　　眨眼间，偷袭纣王的刺客，便陷入了绝境。

　　纣王和妖妃妲己只是稍稍出手，便将几位假扮成宫女的刺客逼得手忙脚乱。

　　毒针和毒气都不管用，更不用说更加不堪的内功修为了。

　　“撤撤撤，姐妹们想办法离开这里！”

　　为首的刺客一见情况不妙，当机立断下令撤退，同时手臂一扬两颗核桃大小圆球飞出，落地砰的暴裂开来腾起两股惨绿烟雾。

　　林沙剑眉紧皱，只稍稍吸了一丁点惨绿烟雾，便觉头晕目眩一阵恶心泛起，大手一扬狂风呼啸，将飞来的惨绿烟雾驱逐，心中忍不住暗道好厉害的毒烟。

　　“找死！”

　　纣王暴怒，没想到到了这时候刺客还有胆子玩这一手，手中魔气喷吐，劲气四溢狂风呼啸，两团惨绿烟雾直接朝那几位刺客飞了过去。

　　“你们快走，我来挡住纣王这狗贼！”

　　那领头刺客娇斥出声，身如轻风疾进，竟是不管不顾一头冲入惨绿雾气之中，脸孔瞬间扭曲发出声声凄厉尖叫：“狗贼，我就是做鬼也不会放过你的！”

　　话音刚落，她飞身而起直扑纣王而去，一头撞在纣王身外的护体真气之上，突然砰的一声整个身体凌空爆发，化作漫天血雨劈头盖脸朝着纣王和周围护卫飞溅而去，空气中迅速弥漫着一股浓郁香味。

　　“不好，气味中有毒，大家都小心一点！”

　　纣王不小心吸入一点，顿时胸闷气短喉咙火辣辣的剧痛，顿时大惊失色急忙飘身后撤，双掌连环挥出股股劲道如排山倒海汹涌而出。

　　“这些女子还真是够狠！”

　　林沙身前，像是有一堵无形气墙，将飞溅而来的血肉还有古怪香味全部驱逐在外，目光幽深看向迅疾逃走的两位刺客，脸上挂着一丝古怪笑意。

　　“想走，哪那么容易？”

　　妖妃妲己身如轻烟，不知何时突然拦在两名刺客逃跑的路上，一张倾国倾城的媚脸，露出森森杀机，挥手便是两道凌厉劲道激荡而出。

　　“臭女人竟敢拦路，给我去死吧！”

　　奔逃在前的刺客眼中闪过一丝决然凶光，二话不说飞身疾跃，身周突然涌起一层粉红雾气，脸上挂着诡异笑容直扑妖妃妲己。

　　“疯子疯子，用得着出手就拼命么？”

　　妲己被刺客疯狂的举动吓了一跳，一看那层粉红雾气就不是什么好东西，体内劲气鼓荡一连两掌拍出，身形好似弱柳扶风，借势倒卷而回同时也让出了通道。

　　“师妹，以后一定要为师姐报仇啊！”

　　那美貌刺客满脸狰狞，七窍流血恐怖万分，脸上带着诡异笑容带着身后师妹，如风疾掠冲出正殿，在外头护卫的惊呼声中双脚一软扑通倒地不起。

　　“师姐放心，我以后一定会为你们报仇，杀光这些商狗！”

　　紧随在后的师妹，贝齿紧咬嘴唇眼眶泛红，身如矫燕翻身跃上墙顶，手脚边缘露出一片相连的浅薄纱布，突然身子冲天而起顺风滑翔不过眨眼功夫，便消失在众护卫视线尽头。

　　这些动作说起来话长，可用时却是极为短暂，不过几个眨眼功夫而已。等旁边的宫廷护卫反应过来，那位“师妹”却早已经借着隐藏在身上的装备，消失在王宫尽头。

　　“混蛋混蛋啊，你们这帮废物！”

　　纣王这时拍飞身前的惨绿雾气，满脸愤怒冲了出来，看着大呼小叫的王宫护卫恼怒不已。

　　“林沙，你刚才为何不拦下她们？”

　　回头，冲着林沙不要满怒吼：“别告诉我，以你的实力，还拦不下这两个小小蟊贼？”

　　呵呵……

　　林沙只轻轻一笑，脸色平静不想多说。心中却是不屑得很，看你刚才那种压倒性的优势，我要是随便出手不是太没眼色了么？

　　你自己留不下刺客，难不成还要怪到老子头上？

　　林沙的态度，差点没引爆纣王这个火药桶，妖妃妲己一见不妙急忙出声劝慰：“大王还请息怒，伤着身子就不好了，咱们还是尽快弄清楚刺客的身份为好，看看是谁这么大胆子竟然进宫刺客大王！”

　　“爱妃说的是！”

　　纣王强压下心头熊熊火焰，立即叫旁边的侍卫检查死去刺客的尸体。

　　“这是，白狄魔族余孽？”

　　当纣王看到那位弄出粉色雾气自杀的刺客尸体背上，那一道触目惊心的魔头人身文身时候，脸色顿时大变。

　　“看来白嫡魔族余孽蛰伏了十年后，终于忍不住要冒出头了！”

　　林沙轻笑，摇头走了过来，扫了那刺客死状娇艳的尸体一眼，回头冲着纣王笑道：“白狄魔族也太小看大王的实力了，竟然就只派了这么几个小角色来！”

　　大祭司跟着笑道：“是啊，我刚才还在奇怪呢，这帮刺客说话古里古怪的，身材高挑一身野性不似中原女子模样，原来是白狄魔族余孽啊，可惜了这么一副花容月貌！”

　　说着，露出一副老铯狼惋惜不已的神情，配合他那张老树皮般的老脸，简直让人恶心得想吐。

　　“是啊，还真是可惜了！”

　　纣王心神一晃，被带偏了心思仔细打量了那死去刺客的脸膛，同样露出一丝可惜之色。

　　无论是纣王还是大祭司，这些年可没少享用白狄魔族美女的野性身体，说起来还是当初林沙留下的那近六十万俘虏起的作用。

　　这些年被纣王折腾死了不下万人，可让林沙哭笑不得的是，十年时间由于生活平静吃食不愁，当初的近六十万白狄魔族俘虏数量不减反增，如今已经有差不多七十来万人口。

　　其实林沙从一开始，就认出了这些假扮成宫女的刺客身份。

　　他们身上那股子修炼魔功特有的气息，林沙实在太过熟悉，无论是魔帅那厮，还是其麾下两万精锐，一个个身上或多或少都有这样的气息，既然不是魔帅手下那自然就是白狄魔族余孽了。

　　至于那七十万俘虏，受到了商军的严格监视，又有连座之法约束，再加上凡是身怀内力者，都被林沙亲自挑选另择营地监视，根本就不可能出自俘虏营。

　　林沙明白这一点，纣王和大祭司也知道这些，所以一眼就认出了刺客的身份，正是当初逃过一劫的白狄魔族余孽。

　　“林沙，你怎么看？”

　　纣王目光森冷，看向林沙问道。

　　“十年人事几番新，魔族够胆派人来行刺，证明他们已死灰复燃，又开始蠢蠢欲动了，就该下重手直接镇压！”

　　林沙淡淡一笑，语气平淡冷言道。

　　纣王和大祭司，都被林沙语气中蕴含的饿浓郁杀气惊了一跳，互势一眼拍掌笑道：“正该如此，这些白狄魔余孽就该死！”

　　林沙轻轻一笑，提醒道：“大王，我担心的是魔族若与西伯侯联手的话，西南两边夹攻朝廷，不可轻视须小心提防呀！”

　　纣王眉头一皱，不满道：“姬发这小子，妖帅未必能擒他来报朝歌，命魔帅领兵去向姬昌要人！”

　　大祭司不甘示弱，急忙提出心中想法：“大王，何须劳师动众呢？只要下一道圣旨，要姬昌送姬发来朝廷，交换嫡子姬考不就成了么？”

　　纣王拍掌笑道：“好主意，姬昌难找借口拒旨，若拒旨的话，大商则出师有名讨伐他。同时，其余诸侯们也不会有异议！”

　　见纣王和大祭司狼狈为奸，你一言我一语便制定了一个阴人计划，林沙不禁好笑摇头，提醒道：“刚才那位逃走的白狄魔族刺客，可是将咱们之前的话都听了去，估计白狄魔族余孽那边会有些动静！”

　　“那就更好了！”

　　纣王满脸狰狞，杀气腾腾道：“正好趁机将他们一网打尽，省得老是隐在暗中让人心烦！”

　　大祭司意味深长扫了林沙一眼，心道这小子好深的心思，这是故意引着纣王说出这番话吧？

　　“白狄魔族还是有些高手的！”

　　林沙轻轻一笑，没有理会大祭司莫名的眼神，淡然开口道：“估计妖帅一个人很难顶住，大王最好还是派出高手支援！”

　　“还有，想要逼迫西伯侯老实听令，单单妖帅和手下九大护卫，估计分量还是太弱了点，是不是另派一位军中重将前往？”

　　“哦，林沙你又何人推荐？”

　　纣王眼中精光闪烁，饶有兴趣看向林沙，眼底深处一片冰寒，心中不自觉涌起丝丝杀机。

　　“魔帅！”

　　林沙淡淡一笑，坦然道：“魔帅跟在我身边的时间已经够长了，正正出去独挡一面！”

　　“当然了，如果大王要我出马的话，我也不会介意跑这一趟的！”

　　“不必，有魔帅出马足以！”

　　纣王大手一挥断然道：“不过区区一小儿罢了，用不着劳动你这位商军第一大帅出马，免得让那帮心怀不轨的诸侯，还以为大商没人了呢！”

　　“也好！”

　　林沙没有半分勉强，点点头说道：“最好直接让魔帅直接带人回来，免得路上出了意外不好交代！”

　　“用不着如此吧，西歧不是高手众多么，就让西伯侯亲自护送姬发小儿过来就是！”

　　纣王眼中杀机闪烁，冷笑着说道：“上次送姬考过来时，不也是他亲自出马么……”


第1039章 有恃无恐

　　“林沙跟本王走一趟吧，去见见魔君那老鬼！”

　　商量好了派遣魔帅前往西歧的事情，纣王的心情大坏，先让大祭司离开，这才开口对林沙说道。

　　“怎么，魔君那老家伙还活着？”

　　林沙吃了一惊，自从上次白狄魔族覆灭后，都有十年时间了吧，以纣王的残暴心性，还能留下魔君那老鬼的性命？

　　“不仅活着，而且还活得好好的！”

　　纣王冷冷一笑，大手一挥大步流星直接走了出去。

　　天牢，大商关押要犯之所。

　　玄铁精钢打造的厚重大门，三步一岗五步一哨，防护得几乎密不透风。

　　跟在纣王身后，林沙好奇打量这处布防森严的所在，果然不愧是天子传奇的世界，跟他之前所在世界的大牢，有很大差别，坚固系数根本就没法比。

　　和所有的牢房一样，天牢阴森森的十分恐怖，就是在大白天也感觉里头阴气森森，实在让人感觉不舒服。

　　一路跟着纣王，从天牢的普通区一直向下，下了好几层直接走到天牢最深处的重犯关押处。

　　刚刚踏步而下，一股浓郁的腐臭味扑面而至。

　　马的，这空气质量也太差劲了点，林沙剑眉一皱直接闭了外呼吸，改成完全的内呼吸。

　　眼前的景象，真的让他大吃一惊。

　　森森白骨，放眼望去一片白茫茫，无数森森白骨堆积成山，几乎忘不到尽头，一股恶臭从白骨山上扑面而至。

　　“这是怎么回事，死了这么多人，看守的狱卒也不清理清理？”

　　“就是大王，天牢里的环境也太差了吧？”

　　妲己以手捂鼻，一脸嫌恶道。

　　林沙微微一笑，心中却忍不住翻起惊涛骇浪。到了天牢之后，他的精神感应范围，竟然一下子从上百丈，压制到不足三丈区域。

　　真是个古怪地方！

　　难怪之前几乎从没感应到魔君的存在，还以为被心性凶残的纣王干掉了呢，没想到竟然关在天牢中。

　　说话间，三人已步入天牢最底层，一眼看到了皮包骨头被数根生绣铁链牢牢钉死的魔君。

　　几乎就是一个人形骷髅，除了生命气息强悍之外，从外表上魔君早已死去多时，真是顽强的生命力啊。

　　“魔君老鬼，本王特地过来看你啦！”

　　纣王哈哈大笑满脸愉悦，大手一扬之前爆毒自溢的白狄魔族刺客尸体抛了过去：“本王看你孤独难耐，赏你一具美人尸体！”

　　轰！

　　刺客尸体半空突然爆炸，化作漫天血肉铺天盖地反卷而回，其中部分血肉还带着丝丝腐蚀力极强的黑煞魔气。

　　“找死！”

　　绉王脸色一变，以手作刀猛然挥出，一道肉眼可见的天魔刀脱手，一路所过气流激荡空中荡漾丝丝涟漪，带着一股让人恐怖威压让人心惊。

　　砰！

　　可更让人吃惊的一幕出现，漆黑的天魔刀飞至魔君不足三尺时，突遇魔君强悍护体真气阻隔，砰的一声闷响中烟消云散。

　　“桀桀桀，来而不往非礼也，商狗你也接我一记！”

　　被数根铁链牢牢绑死的魔君，那一身皮包骨头的恐怖模样突然一变，好事骷髅重活般缓缓起身，大手一张魔气汹涌数道凌厉劲气如雨点激射。

　　“哼，雕虫小技而已，魔君你也只有这点手段了！”

　　纣王冷哼一身，身上魔气汹涌护体真气凌厉霸道，与飞来劲气发生连串剧烈爆炸，顿时小小的牢房之中劲气四溢狂风大作。

　　“哈哈哈，商狗你的实力也就如此罢了，身体已经被酒色掏空，想要跟我斗没门！”

　　见纣王被黑煞魔气幻化的劲气轻松击退，皮包骨头骷髅一般的白狄魔君顿时哈哈大笑，满脸不屑讥讽道。

　　“你！”

　　纣王体内气血激荡，一张刚毅大脸涨得通红，被白狄魔君说到痛处，顿时眼睛一片血红恨不得择人而噬。

　　“哼，你这老鬼也只有逞逞口舌之利了，大王何必跟这样的阶下之囚计较？”妖妃妲己满脸不爽，妖娆的身姿猛然飘飞而起，一双荧荧玉手如蝴蝶飞舞，道道凌厉掌劲化作一堵大墙轰然而至。

　　“嘿，你个小银妇，是不是本尊还没将你喂够啊！”

　　魔君嘿嘿大笑，没理会妲己骤然变色的神情，哈哈狂笑骷髅一般的大手飞舞，一股股黑煞魔气汹涌澎湃，轻而易举将妲己的所有攻击全部挡下。

　　“魔君老鬼你找死！”

　　纣王双眼喷火，心中杀气沸腾恨不得将眼前人形骷髅碎尸万段，竟敢肖想他的禁脔妲己，真是活得不耐烦了。

　　“大王，何必跟一个阶下之囚逞那口舌之利？”

　　妲己脸色变幻俏然一笑，急忙拦住怒火中烧的纣王，看向一脸嚣张的魔君眼中满是万栽寒冰。

　　“哈哈哈，妲己你是不是迫不及待想要投怀送抱了？”

　　魔君见此更加嚣张，哈哈狂笑眼中满是赤落落的浴望。

　　纣王和妲己脸色黑如锅底，眼前魔头实在太过嚣张了。

　　嗡！

　　就在这时，小小的牢房空间突然嗡的一声闷响，一股恐怖威压突然降临，满脸嚣张哈哈大笑的魔君，好似被人卡住脖子般声音噶然而止，一张骷髅大脸突然涨得通红，眼中满是惊骇不可思议之色。

　　磅礴威压好似泰山压顶，从天而降差点压得魔君难以喘气，高大魁梧的身躯猛的一弯，浑身骨骼劈啪作响好似承受不住巨压一般。

　　尽管魔君承受了最大的压力，但纣王和妲己感受到那种恐怖威压，同样脸色齐齐大变，下意识移开身子让出一条通道。

　　“十年不见，没想到魔君依旧如此，嚣张狂妄欠收拾啊！”

　　一道懒洋洋的声音突兀响起，魔君脸色狂变神情郑重之极，一双铜铃大眼死死瞪向声音来源之处，身子微微发抖也不知道是害怕还是激动。

　　“是你！”

　　看到纣王和妲己身后露出的熟悉身影，魔君心头一颤，刚才的嚣张气焰顿时消散一空，脸色凝重难看之极。

　　这位，可是纠缠了他足足十年的心底噩梦啊。

　　“怎么，在这天牢待久了，魔君老眼昏花了不成？”

　　林沙轻笑出声，缓步前行身上没有丝毫气势溢出，可每一步前踏就像一记重锤，狠狠捶在魔君心头一般，让他感觉说不出的憋闷难受。

　　七步，七记重锤，魔君只觉胸口闷得慌，体内好不容易凝聚出的真气，竟然运转不畅好似遇到重重阻碍一般，身上的滔天魔气突然收敛起码一般以上。

　　林沙身上毫无气势，好似寻常人一般漫步前行，走到距离魔君不足三丈处突然顿步，给魔君造成了极大的心理压力，好象一头凶恶的荒古凶兽临身一般，说不出的恐怖冷酷。

　　魔君额头不知何时，已是冷汗淋漓，皮包骨头几乎就是一尊骷髅骨架的胸膛，剧烈起伏喘气声粗重连绵，让人感觉说不出的压抑难受。

　　心中掀起惊涛骇浪，本以为再次面对这位时，心中不会有丝毫波澜，现在看来他太过自傲了，真的面对林沙这位之时，魔君心中竟生起森森恐惧之感。

　　“咦，丹田被破，竟然还能修复过来，魔君果然厉害啊！”

　　剑眉微扬，林沙脸上露出一丝古怪笑意，轻飘飘的一句好似惊雷炸响，震得魔君气血翻腾真气汹涌，脸色一白连连后腿弄地身后铁链哗啦作响。

　　“怎么，魔君就这么不欢迎我么？”

　　林沙哈哈一笑，大手张开一股磅礴吸力汹涌，魔君身子一晃差点摔倒在地，骇然色变不由自主向前奔走。

　　同时，一股浩然正气从天而降，就像锋利大剑狠狠刺穿他的脑门，与其一身霸道魔气狠狠相撞，搅起一片风云。

　　魔君好似被当头敲了一记闷棍，闷哼出声皮包骨头好似骨架一般的身子猛的一抖，一双惊慌闪闪的明亮大眼升起一丝茫然，喉咙一甜嘴角溢出丝丝鲜血。

　　“吼，林沙你找死！”

　　等他从迷茫状态突然惊醒，只觉双肩一沉已被林沙扣住，顿时心惊火起怒吼出声，体内真气汹涌魔焰高炽，一股黑漆漆具有惑神蚀人血肉的魔气汹涌，好似火焰一般朝林沙飞扑而至。

　　“雕虫小技而已！”

　　林沙微微一笑，嘴角露出一丝玩味，掌心劲力喷吐，数股不同性质劲道瞬间涌入魔君体内。

　　魔君身子一僵，只觉双肩一麻全身力气如潮水般褪去，体内真气犹如刚刚升起的火苗，被一盆冷水兜头浇下，瞬间熄灭没有丝毫反抗之力。

　　啊啊啊……

　　突然从双肩涌入两股霸道之极的真气洪流，肆无忌惮嚣张霸道一路将他的经脉破坏得不成样子，道道剧烈疼痛袭来魔君惨叫出声，差点没被突然的剧痛弄昏了过去。

　　“嘿嘿，老子这次将你的丹田全部毁掉，看你这老鬼还怎么恢复！”

　　林沙嘿嘿冷笑，控制着汹涌的真气在魔君经脉中横冲直撞，气势汹汹直扑丹田而去。

　　“商狗，还想不想知道九天冰蝉的下落？”

　　魔君嘿嘿一笑有恃无恐，目光森冷直视后面的纣王和妲己，嘴角露出满满的不屑。

　　“住手！”

　　纣王和妲己闻言齐齐变色，急忙喝止林沙的凶残举动……


第1040章 布置

　　砰！

　　林沙手劲一松，魔君好似一瘫软泥倒地不起。

　　“大王，你这是何意？”

　　回头，看向纣王的目光满是不善。

　　“老鬼，乖乖说出九天冰蝉的下落，可饶你一命！”

　　纣王没理会林沙的询问，一双厉目直视瘫软在地的魔君，冷声道：“否则，本王定叫你求生不得求死不能！”

　　“哈哈哈，你把我当傻子啊？”

　　瘫软成团，几乎就是一堆骷髅架子，气息奄奄的魔君猛然抬头：“本尊要是说了，只怕死得更快吧！”

　　没理会纣王愤恨的目光，他艰难的从地上爬了起来，看向林沙的目光中满是怨毒，语气阴寒道：“这仇，以后定当千百倍奉还！”

　　“还敢嘴硬？”

　　林沙嗤笑，身周护体罡气一震，魔君好似被狂奔马车撞上，浑身骨节一阵劈啪作响，皮包骨头的身子如炮弹般倒飞，重重砸在身后的坚硬墙壁上，紧贴在石壁上好似一支钉死在墙上的活体标本。

　　“纣狗，想，想要知道九天冰蝉下落的好，就给本尊送几个美女来！”

　　魔君一张老脸苍白如纸，再也不敢胡乱喷粪自找麻烦，一双凌厉目光直视看好戏的纣王和妲己，冷笑着提出了要求。

　　又是九天冰蝉！

　　见纣王脸色难看，就像吃了便便般憋屈，林沙心头一动，很想问个清楚明白，最后还是熄了这个念头。

　　肯定是了不得的天地灵物，竟然在王室藏书阁的灵物图鉴之中没有名号，不是级别太高就是默默无名，可看纣王那副贪婪的架势，九天冰蝉怎么看都是前一种才是。

　　“大王，如果没事的话，我先走一步！”

　　见纣王一副欲言又止，林沙心中满是不屑，没有继续参合下去的心情，淡然开口道：“等会我便去通知魔帅，让他前往西歧一趟！”

　　察觉魔君的气息，在他说出魔帅二字时，身后魔君气息猛的一滞，心中不屑的笑了笑，朝纣王拱手告辞转身离开。

　　天牢的气氛让他很不喜，感觉有股淡淡的压抑，好象时时刻刻有无数冤魂厉鬼在耳中撕吼咆哮，一不小心就会陷入一种莫名的恐怖幻境之中。

　　出了天牢，林沙感觉身上阴冷的气息一松，好象少了什么束缚一般，心头凛然知道这个世界的秘密太多，他所知道的只是冰山一角而已。

　　回到帅府，派人招来魔帅。

　　“大帅招末将前来，有何事吩咐？”

　　魔帅在林沙面前，时刻保持着足够的尊重。

　　尽管他此时也是商军大帅之一，可在林沙的强势面前，魔帅没有丝毫底气骄傲，实力差距太大就是如此结果。

　　“接到大王的命令了没？”林沙开门见山直接问道。

　　“是不是太过小题大做了，大王只需一封王命，难道西伯侯姬昌还敢反对不成？”魔帅脸上闪过一丝不悦，沉声开口：“区区姬发一小儿，又怎能值得大王如此重视？”

　　“事关江山社稷，你老实做事就成！”

　　林沙冷哼出声，一双锐目好似两把利刃，森冷直刺魔帅警告道。

　　“末将不敢！”

　　魔帅顿时惊出一身冷汗，急忙低头认错：“末将一定会好好完成大王交代下去的任务！”

　　“这样就好！”

　　林沙神色缓和，正堂的气氛顿时一松，魔帅暗暗松了口气，只听林沙继续吩咐道：“另外，到了西歧之后你给我看看姬发这小子，到底有什么不同寻常之处，如果姬昌答应了大王的要求，最后你直接将人接到朝歌，免得半路出了什么岔子！”

　　“大帅，难不成还有势力，盯上了西歧不成？”

　　小小吃了一惊，魔帅睁大眼睛一脸不解：“不过区区一小儿罢了，就算他在母胎留了三年又如何，是不是太过小题大做了？”

　　“是不是小题大做，你亲眼见到人就知道了！”

　　林沙目光森冷，带着让魔帅不寒而栗的森森威压，冷笑道：“另外，白狄魔族余孽也现身了，他们知晓了大王看重姬发的事情，你说他们会怎么做？”

　　“什么，魔族余孽现身了？”

　　魔帅大吃一惊，脸上神色连连变幻，眼中杀机凌厉握紧了拳头，周身魔气丝丝冒起，浑身气度凛然让人不敢生起丝毫小觑之心，冷然道：“大纱这是怎么回事，能跟末将说说么？”

　　“事无不可对人言，就在刚才……”

　　林沙淡然轻笑，将刚才王宫发生的刺杀，还有之后的天牢见闻简单述说一遍，见魔帅脸色难看气息剧烈波动，他缓声说道：“你也用不着太过担心，却是不能轻易放松了警惕，谁知道魔君那老家伙，有没有从天牢脱身的机会？”

　　“大帅提醒得是，末将定不负大帅所望！”

　　强压心头翻涌情绪，魔帅脸色明显僵硬，急忙拱手道谢。

　　之前，他和林沙一样，以为魔君那老鬼早就挂了，这都十年没有丝毫音信，加上纣王那残暴性子，魔君要是能继续活下去才不正常。

　　可没想到，魔君那老鬼竟然以九天冰蝉为饵，吊着纣王的胃口一直活到现在。从林沙话语之中透露，魔君那老家伙也不知道使用了什么手段，竟然让原本被废的丹田重新恢复，实力虽然不同以往却也不可小麴。

　　真是个，让他措手不及的惊雷霹雳啊！

　　“你可知晓，九天冰蝉是个什么玩意？”

　　林沙突然的问题，把魔帅从沉思中惊醒。

　　“这个，请恕末将无知，不清楚九天冰蝉是什么东西！”

　　老脸一红，魔帅感觉说不出的尴尬，林沙探视的目光更像是两把利刃，直直刺入他的心中，让他尴尬得恨不得找条地缝钻进去才好。

　　真是郁闷到姥姥家了，他又不是没当过白狄魔族的魔君，怎么就没听闻过九天冰蝉的消息？

　　“不知道就算了！”

　　见魔帅不似作伪，林沙淡然摆手，又说了几句闲话就放魔帅离开。

　　“来人！”

　　等魔帅离开后，林沙立即招来帅府亲信，冷声吩咐道：“通知各处看押白狄魔族俘虏营的人马，对俘虏营加强看管！”

　　“一旦发现情况不对立即弹压，但凡有敢跳出来炸刺的家伙，不用客气要么直接格杀勿论，要么就光明正大将他们送到条件最苦的矿山！”

　　“遵命！”

　　目送帅府心腹匆匆离去的背影，林沙摸着下巴嘿嘿冷笑。

　　十年时间，此时的数十万白狄魔族俘虏，已经成为整个大商不可或缺的重要劳力来源。

　　修桥铺路，开挖矿山，修缮城墙，疏浚河道等等基础工程，到处都有白狄魔族忙碌的身影。

　　这些家伙一个个身强力壮，在山林中锻炼出的好身板不是盖的，如今已经成为大商各地最重要的劳力来源。

　　哪里需要大量劳力，哪里就有白狄魔族劳碌的身影。

　　而白狄魔族俘虏因为能够吃饱穿暖，同样十分满意在商境的生活，干起活来十分卖力。此时就算纣王要坑杀这数十万魔族俘虏，朝堂一干大臣也绝对不会答应。

　　林沙倒是不担心白狄魔族俘虏闹事，可是如今白狄魔族余孽出现，他们会不会暗中鼓动魔族俘虏闹腾，真的不能有丝毫大意。

　　……

　　与南楚接壤的密林深处，一座不为人知的死活山。

　　这里是白狄魔族余孽的聚居之地，从十年前人数不过万，到现在人口已超过二十万，白狄魔族的实力已经恢复了小半。

　　此时白狄魔族由魔后主持大局，又有毒，蛊等长老辅佐，还有雷电二将而首的七大将军，实力不容小觑。

　　这日，性情淫荡的魔后，正与新近崛起的英俊小生电将数度春风，靡靡之音叫旁边服侍的侍女个个面红耳赤，心中春水荡漾好不撩人。

　　就在这时，当日刺杀纣王唯一一位逃出的刺客来报，说明了刺杀纣王失败得到前因后果，同时也将姬发的事情说了一遍。

　　“下去吧！”

　　魔后本来媚眼如丝，可听到林沙这个名字时，娇艳如花的脸色顿时微微一白，眼中闪过一丝恐惧，自言自语咬牙切齿道：“又是这个混蛋坏我魔族好事！”

　　“不过只是商纣手下一条狗而已，圣后无需恼怒，待本将军哪时有空，亲自杀了林沙这厮献给圣后如何？”

　　电将丰神俊朗的脸上，露出满满的不以为然，一双电眼含情脉脉豪气道。

　　“你个冤家就是会说好话哄人！”

　　魔后媚眼如丝，眼底深处却是满满的鄙夷，身着薄丝的惹火骄躯翻身而起，一把将电将扑倒，娇笑连连很快又是一度春风。

　　待雷将风尘仆仆，心急火撩赶到魔后所居宫殿时，电将老神在在等候多时了。

　　“马的小白脸，迟早有一天死在女子的肚皮上！”

　　雷将心中嫉恨，瓮声瓮起直接问道：“不知圣后急招我来，有何要事？”

　　魔后也没打马虎眼，直接将魔族刺客带来的消息，简单述说一遍，而后直言分付道：“你们两巍速去西歧，将姬发那小子带回魔族，如果事有不谐直接杀掉，也不能叫商狗俭了便宜！”

　　“遵命！”

　　“另外，派出人手秘密潜伏到商境的魔族俘虏营中，煽动这些族人闹出点事端来，不要让商狗清闲了去！”

　　“……”


第1041章 威名赫赫

　　“圣后放心，暗中联络商境魔族俘虏营的事情，包在我身上！”

　　电将大包大揽，一脸自信实在叫人侧目。

　　“真是个傻货，竟然有胆子跟那杀神直接对上，老子就等着替你收尸了！”

　　雷将一副五大三粗的模样，其实心中清明得很，目光下意识和娇艳无双的魔帅对上，微微一笑都从对方眼中看出了点什么。

　　之后，雷电二将又商量了一下去西歧抢人的事情，便兵分两路直奔西歧。

　　西歧西伯侯府，姬昌最近频频心神不宁，也不知道有什么事情发生。

　　占卦推演，也只得最近将有祸事临头，至于祸从何来却是一概不知了。

　　将心中疑惑道出，手下同样精通占卜之术的数相连连推算，却也只得了跟西伯侯同样的结果，顿时浓浓的阴霾笼罩在侯府头顶。

　　一日，魔帅领军直奔大商和西歧边境，西歧边境镇守大将急派信使来报。

　　“莫非灾祸，便应证在魔帅身上？”

　　姬昌召集手下文武议事，很是疑惑问道。

　　“不太可能，林沙林大帅没有出动，朝歌也没有传来什么不好消息！”

　　“正是如此，要是林大帅至的话，咱们再怎么努力也无济于事！”

　　“估计又是纣王出了什么妖蛾子，咱们以不变应万变即可！”

　　“……”

　　听着手下分析，姬昌心神稍安，当然也免不了一阵沮丧，林沙林大帅实在是压在西歧头顶的一座大山。

　　可也不得不承认，有林沙坐镇朝歌，四大诸侯国却是无一敢异动。

　　魔帅所为何来，他清楚，手下的文武官员也清楚，只是不好明说罢了。

　　还不是他那位，拥有九五之尊命格的儿子惹的祸。

　　所幸不是林沙林大帅亲至，不然西歧毫无还手之力不说，自家那天生神异的儿子，说不得只能直接舍弃了。

　　“兵来将挡水来土掩，咱们静观其变就是！”

　　姬昌稍稍安心，急忙派出礼相前往边界迎接魔帅大驾，那位也不是个好得罪的狠人。

　　而在西歧城外的某间隐蔽道观，妖帅偕同手下九大高手剩余人马，接到了来自朝歌的最近命令。

　　“马的，这次丢脸丢大发！”

　　见到飞鹰传书中，纣王措辞严厉的训斥，妖帅老脸通红好不尴尬。

　　“怎么了父帅？”

　　见到妖帅如此，猪童等人噤若寒蝉，妖哥硬着头皮询问。

　　“你自己看！”

　　“什么，姬发那小鬼没死！”

　　此言一出，在场几位凶人全都傻眼，心中暗道难怪妖帅如此尴尬，这事情实在太让人感觉难堪了。

　　“怎么回事，大王又要咱们保护姬发那小子安全回到朝歌？”

　　妖哥的惊呼声，再次让几凶面面相觑，不知道该说什么是好。

　　“好了，大家都打起精神来，既然大王吩咐咱们护送姬发安全返回朝歌，那咱们认真办事就成！”

　　妖帅大手一挥，脸上的青铜面具在阳光下泛着狰狞光芒。

　　……

　　“奉大王之命，西伯侯二子姬发即刻赶赴朝歌，世子姬考已在朝歌学习多年，正好返回西歧学习处理政务！”

　　西歧城外，魔帅军营煞气弥漫军容鼎盛，魔帅面无表情宣布了纣王的命令，皮笑肉不笑问道：“不知道二公子可在府中，如果在的话正好随本帅一同返回朝歌，免得半路出了什么岔子！”

　　姬昌心里很不痛快，知道这肯定是纣王的手段，可是拿二子和世子兑换，这个理由实在太过强大，就是他心中再不愿意也只能老实认命。

　　“小儿不在府中……”

　　心中生出抗拒情绪，下意识便想婉拒，可是下一刻心中一凛，急忙改口道：“魔帅可以稍等几日，本侯立即便去接我那玩劣小儿！”

　　魔帅的话提醒了他，谁知道暗中还有没有其它势力插手进来，真要是不小心的话，那乐子可就大发了。

　　“三天，我只在西歧城外待三天，过期不候！”

　　淡淡扫了姬昌一眼，魔帅语气冷淡平静说道。

　　“到时一定将小儿带来！”

　　姬昌暗呼了口气，感觉魔帅这厮也不那么难相处嘛，摇了摇头告辞离开。

　　“大帅，怎么不给这厮一个下马威啊？”

　　“就是，西伯侯可是四大诸侯之首，正好叫大帅立威！”

　　“可惜了，白白错失了一次机会！”

　　“……”

　　魔帅哭笑不得扫了手下几个愣头青先锋一眼，没有说话转身就走。

　　谁说他刚才没跟姬昌交手，暗地里精神交锋数次，他根本就没捞到便宜好吧，要不是姬昌心存顾忌不敢全力以赴的话，只怕刚才他要出丑。

　　西伯侯的实力之强，实在出乎了他的意料之外。

　　另一边，姬昌一边急急回赶，一边也是暗呼侥幸，祖传先天乾坤功帮了他大忙，同时魔帅的实力之强超乎他的想象。

　　回到府里换了件不起眼的衣裳，悄悄出了城直奔城外隐宝山。

　　“师兄，发儿必须尽快送去朝歌，换他哥哥姬考回来！”

　　见到正在教授小儿子武艺的一忧子，姬昌满脸尴尬将纣王的意思说了一遍，最后无奈说道。

　　“什么，你要将发儿送到朝歌那个虎狼之窝？”

　　一忧子气得暴跳如雷，脑海不由自主浮现某个强悍身影，脸上表情十分怪异，弄得姬昌头皮发麻一阵无言。

　　“好吧，发儿你就带走，不过记得一定要保证他的安全！”

　　本来想放言不用理会朝歌的，话到嘴边临时改口，要是把林沙那混蛋招惹出来就麻烦了，一忧子当即改了主意：“算我欠你们父子的，这次我亲自跑一趟朝歌，护送发儿安全到达！”

　　“谢谢师兄，谢谢师兄！”

　　姬昌大喜，忙不迭连连道谢，至于旁边身高长相足有十五六岁的英武少年，自动被两位长者忽视。

　　三日后，西歧城外魔帅军营。

　　“这是小儿姬发，一路上还请大帅照顾一二！”

　　帅帐之中，姬昌满脸堆笑，一指满脸好奇四下打量的姬发道。

　　“什么，这是你儿子姬发，怎么长这么大了？”

　　魔帅闻言大惊失色，看着身高外貌足有十五六岁，尽管眼神懵懂满脸天真，可怎么看都不像是一个一岁小儿能长成的模样。

　　不仅是他，手下几大先锋全都张了大嘴巴，目瞪口呆说不出话。

　　莫非，眼前的少年，真是什么妖孽不成？

　　“呵呵，小儿在母体之时，足足待了三年时间，长得快一点也不希奇！”

　　感受到了魔帅等人古怪的眼神，姬昌心头一凛，暗暗有些后悔却是迟了，只得硬着头皮解释道：“小儿另有奇缘，之前得到仙莲养身，突然就长到这么大了，连我当初都被吓了一跳！”

　　“哦，是这样么？”

　　魔帅微微点头，感应到了姬发身上的气息波动，暗暗惊奇估且信了这个说辞，不然也太过奇怪让人心里不舒服。

　　“这位是广成仙派当代掌门一忧子，此次受本侯所托，同大帅一起送我那小儿到朝歌！”

　　将姬发身上的神异之事掩盖过去，姬昌急忙介绍一忧子。

　　“混蛋，西伯侯你这是不信任我家大帅的实力么？”

　　“嘿嘿，真是滑天下之大稽，堂堂商军大帅，连个小儿都护不住？”

　　“西伯侯你太过放肆了，不要以为你是四大诸侯之首，我们兄弟就不敢动你了，真是岂有此理！”

　　“……”

　　魔帅还没开口，跟在旁边充当打手角色的几大先锋就不乐意了，一个个怒目圆睁气势汹汹，张牙舞爪凶焰滔滔。

　　“诸位将军误会了！”

　　姬昌脸色难看，拱了拱手想要解释一下。

　　“误会什么，竟敢看不起大帅和我们兄弟！”

　　几大先锋不依不饶，魔帅眉头一皱，尤其看到一忧子嘴角挂着不屑冷笑，心头更是恼怒大喝：“都给我住口！”

　　“广成仙派掌门一忧子？”

　　魔帅眼中精光闪烁，浑身魔气缭绕战意升腾，目光炯炯直视其貌不扬的一忧子。体内劲气汹涌澎湃，跃跃欲试很想出手试探一下。

　　“没错，就是贫道！”

　　一忧子身着八卦道袍，一脸云淡风轻尽显高手风范。

　　好高深的内功修为！

　　魔帅暗暗探出一道魔念，偷偷靠近一忧子，突然一股吸力从一忧子身上传来，不等他反应过来那道魔念摆弄被吸走再无联系。

　　暗暗闷哼一声，急忙运功平息体内沸腾气血，眼中闪过一丝忌惮，心中好似掀起惊涛骇浪，嘴上却是平静说道：“来之前，林沙林大帅让本帅见到了一忧子道长，好好向道长问候一声！”

　　一忧子脸上云淡风轻的神色突然一滞，瞬间化为凝重和警惕，打着哈哈道：“那还真是贫道的荣幸了，能够得到林大帅如此记挂！”

　　……

　　朝歌，大帅府正堂。

　　“大帅，各地白狄魔族俘虏营纷纷来报，最近有不少陌生人士在附近游荡！”

　　“都是些什么人，查清楚没？”

　　林沙微微一笑，一副果然如此的模样，让堂下小校不由跟着安心，沉声回答：“时间太短还没查出，不过看他们的体型外貌，跟魔族族人很是相象！”

　　这时代，根本就没什么民族融合之说，各族之间的相貌差异还是挺大的。

　　“让各地驻军都给本帅盯紧了，出了事情唯他们是问！”

　　嘴角挂上一丝冷笑，林沙目光森寒冷然道：“让他们加强巡逻警戒，下次再遇到这样的事情，直接将人逮住，什么时候魔族中人可以在外头自由行走了？”


第1042章 凄惨的纣王

　　“大王，急招我来有何要事？”

　　刚刚安排手下人马，对各地俘虏营做好监视，林沙便得到纣王的召唤，不紧不慢赶到王宫。

　　纣王脸上的气色衰败，很不符合他以往意气风发红光满面的状态。

　　小小吃了一惊，感觉纣王的气息波动剧烈，心情显然很是激动。

　　“林沙，你对涉及灵魂方面的武功，了解多少？”

　　“怎么，大王练功出了问题？”

　　林沙轻轻一笑，立刻明白了纣王这是遇到麻烦了。

　　“本王天赋过人，偏偏最近天魔功的修炼迟迟没有进展！”

　　纣王也没有隐瞒的意思，既然把林沙招入王宫，自然有求教的意思在内。

　　“大王应该知道欲速则不达的道理，就算武功迟迟不得突破也算不得什么，顺其自然就好，强求的话反而得不偿失！”

　　仔细感应了一番，没发现纣王身体有什么问题，林沙轻轻一笑宽慰道。

　　“事情不是你想的那么简单！”

　　纣王眉头紧皱，冷言道：“本王修炼天魔功中的天魔四蚀，前面的三蚀，蚀肉，蚀骨和蚀经都修炼成了，可到了蚀魂时便练不下去！”

　　“是不是要求太高了？”

　　林沙好奇问道：“以大王的实力，放眼天下都是绝顶高手，这样的修炼进度已经十分惊人了！”

　　哼！

　　纣王斜瞥了林沙一眼，不爽道：“别人说这话本王倒也受得，可你林沙说这话，就让本王心情很是不爽了！”

　　林沙才多大？

　　起码从表面上看，不过二十七八，而纣王如此已年近五十，两人之间的实力差距还相当之大，林沙说这样的话很让纣王郁闷。

　　“嘿嘿，末将这是特例，大王的修炼速度已经算是非常之快了！”

　　林沙嘿嘿一笑，一点不好意思的情绪都没有，扫了纣王一眼疑惑道：“大王的武功，看不出有什么问题啊，精气完足气势雄浑，周身魔气缭绕威势十足，末将眼拙实在看不出什么来，请大王说得明白点！”

　　“老实说吧，本王自从修炼天魔四蚀以来，就从未遇到瓶颈！”

　　纣王说起这话，脸上露出满满的傲气，不过瞬间神情一黯，好象有什么不好言数的隐秘一般。

　　林沙也不言语，静待纣王说点有用的猛料，不然单凭眼睛和精神感应，却是弄不出什么来的。

　　“本王十八岁随师傅修炼天魔功，如今已经二十余载，天魔四蚀中的前面三蚀，蚀肉蚀骨和蚀经修炼都很顺利，基本上没有遇到什么瓶颈阻碍！”

　　没出他所料，见他如此纣王叹了口气，直言道：“可到了最后的蚀魂，本王怎么也进不去，就是勉强修炼也有走火入魔的危险！”

　　“哦，大王把手伸来，让我看看先！”

　　心头一动，林沙点头表示明白，示意纣王伸手过来，右手食中二指轻轻搭在其手腕上，仔细琢磨纣王的身体状况。

　　很强壮，很健康！

　　强劲的脉搏，规律的震动，还有充盈的气血，无一不证明了纣王此时的身体状态，好得没话说。

　　“身体没问题啊，最多就是行房之事多了点，肾脏有些妨碍罢了，对修炼武功完全没有害处！”

　　林沙摇头，冲着满脸疑惑的纣王直接说道。

　　“大王运功，让我看看有没有问题！”

　　纣王闻言，浑身魔气汹涌，好似浪潮般一浪连着一浪，气势凛然惊心动魄。

　　手指搭在纣王的手腕上，林沙的精神念力全开，跟着纣王体内汹涌的劲气，在其身体内部游走一圈，没有发现任何异常。

　　“也没有问题！”

　　林沙放手，退后数步满脸疑惑，突然问道：“大王运功之时，身体是否有所不适？”

　　“胸口隐隐发闷，其它位置就没有问题了！”

　　纣王脸色阴沉，摇了摇头一脸晦气。

　　“那么大王，你在强行修炼天魔功蚀魂之法时，又有何异常？”

　　微微点头，林沙心中还有拿不定主意，继续开口问道。

　　“头昏目眩，五脏如焚，十分难受！”

　　纣王脸色难看，低沉着声音说道。

　　“大王修炼出了岔子，要么就是武功心法不完善，还是早早停下修炼的话！”

　　眉头一挑，林沙语气肯定直言道。

　　“为何如此说？”

　　纣王神色微变，对林沙的说法并没有一味否认，显然心中也有怀疑。

　　“修炼是一种很享受的事情，每每实力提升一点，都会有说不出的美妙滋味！”林沙嘿嘿一笑，扫了纣王一眼淡然道；“那种美妙滋味，比之男女欢爱更甚一筹！”

　　纣王微笑点头，显然很是认同林沙的说法。

　　练功除了能让人身体强健，实力强大之外，也同样能让修炼者有精神上的愉悦享受，不然武功修炼只是一味吃苦受罪的话，就是有强大需求也不可能全面普及的。

　　这世上，有毅力，又能坚持下去，还有条件的人本就不多。武功修炼要是带不来极强的精神享受，这世上也不会出现那么多武痴。

　　“恕我直言，魔门武功的宗旨一向都是损人利己，每每突破时的精神享受比普通武功更甚！”

　　林沙轻笑开口，见纣王点头附和，他这才缓声道：“可是大王修炼时，竟有那般强烈的负面作用，要不就是大王修炼出了岔子，要么就是大王修炼的武功心法出了问题！”

　　纣王默然，王宫正殿一时陷入一种难言的沉默气氛中，让人感觉十分的憋闷，好似将有什么大事发生一般。

　　“林沙你所言，跟妲己的猜测几无而致！”

　　良久，纣王突然开口，所言之事让林沙心头不爽，不是他瞧不起妲己，怎么说都是江湖绝顶高手，可问题是纣王的情况如此明显，又何必把妖妃妲己提出来，好似自己跟妲己就一个水平似的。

　　“也是本王太天真了，对师傅毫不保留的信任，没想到最后却得来了这么一个结果！”

　　苦笑出声，纣王终于吞吞吐吐道出实情。

　　“原始天魔？”

　　林沙脸上不动声色，心中却是掀起不小波澜，沉吟片刻突然开口。

　　至于纣王所言太天真，毫不保留的信任，他就当没听过。纣王说这话也不嫌恶心，什么时候堂堂一位天子，会这般没有心机了？

　　不过就是本事不如人，被人坑了而已，又怪得谁来？

　　“没错，正是这老鬼！”

　　纣王咬牙切齿一脸愤恨，怒声道：“这老鬼真是野心勃勃，竟说本王修炼出了岔子，三年内必定走火入魔瘫痪而亡，甚至还要本王先将王位传于他，等本王身体好了再传回来！”

　　“呵呵，真是胆大包天痴心妄想！”

　　林沙冷笑，对这样不知所谓的狂妄之辈，一点认同感都没有。

　　开什么玩笑，一国之君又是那么好做的？

　　首先得有臣民的认同方可，不然就算做了皇帝，也不过是个大型的橡皮图章，一个名头高贵的傀儡罢了。

　　原始天魔除了拥有一身惊天动地的强悍武功外，就是标准的孤家寡人一个。

　　没有势力，没有得力手下，就算他坐上了皇帝宝座，又拿什么来治理江山？

　　别人不说，要想得到林沙的认可，原始天魔那老鬼，还得重回娘胎回炉改造一番才勉强有这个可能。

　　论武力，原始天魔想要压制林沙，简直就是痴心妄想。

　　再说了，真以为满朝文武都是吃素的不成，能眼睁睁看着一个不知哪跑出的魔头，意图占据大王之位？

　　到时群起攻之，最后的结果可能群臣伤亡惨重，但原始天魔来鬼肯定也是死无葬身之地。

　　林沙明白这点，纣王其实也明白这点。他如果想要设计狠坑原始天魔的话，大可以顺水推舟。

　　不过纣王太过惜命，根本就不愿意拿自家小命开玩笑。谁都不知道，原始天魔在有机会染指王位之时，会不会为了铲除威胁，直接将纣王干掉？

　　这事谁也不敢保证，纣王更不敢轻易以身试险。

　　“大王，如果信得过我的话，请把天魔四蚀的内功心法，全部道出！”

　　沉吟良久，林沙突然开口：“大王也知晓我的武功，基本上走的都是道门一脉，对魔门的武功有个大致了解，但是具体情况却是不甚清楚！”

　　“这个，就没有其他办法了么？”

　　纣王脸色微变，很不情愿说道：“不是本王信不过你，而是事关重大，不得不小心谨慎一点！”

　　“那我就试试了，大王出了什么意外我可不负责！”

　　心中暗骂混蛋，林沙也不是好糊弄的，淡淡一笑直接开口道。

　　纣王脸色微变，怒气上涌心神一松，林沙眼睛微微一眯突然暴喝：“镇！”

　　一指点出，一道紫光电射而出，瞬间没入纣王眉心之中。

　　“啊啊啊……”

　　纣王只觉脑子轰的一声似要炸开，翻江倒海难受异常，浑身魔气汹涌澎湃，一道道磅礴气势冲天而起，狂暴之极王宫正殿突然刮起大风，周围桌案摆设好似遭了龙卷风突袭，躺倒一地一片狼籍。

　　让人心惊的是，纣王一连发出不似人声的凄嚎，眉心位置突然闪烁阴森绿芒，一闪一灭剧烈波动好似与什么东西激烈争斗一般。

　　与此同时，纣王七窍之中喷出股股肉眼可见的绿雾，瞬间又被淡淡紫芒湮灭，情景诡异恐怖之极……


第1043章 迷雾中的真相

　　魔念遇上浩然正气会什么什么景象，纣王眼下情景就是最好例证。

　　凄厉的惨嚎，惊得一干护卫脸色煞白手脚发软，本想不管一切冲进正殿看个究竟，却被林沙带来的亲卫拦下门外不得寸进。

　　之前，林沙和纣王可是有严肃吩咐的，没有他们其中之一的招呼，任何人不得进去，否则不仅闯进去的倒霉，守护正殿门户的护卫同样得倒霉。

　　“痛煞我也！”

　　纣王满脸狰狞冷汗淋漓，浑身漆黑魔气滚滚声势骇人，眉心位置惨绿光芒连连闪烁，七窍绿色雾气急剧吞吐循环。

　　刚开始，点入纣王身体的紫色光芒，也就是浩然正气颜色鲜亮威风无匹，纣王身上汹涌澎湃的魔气，以及绿色光芒和雾气，遇到紫色光点好似阳光下的白雪迅速消融。

　　可是等时间一长，纣王身上魔气滚滚如潮，一浪接着一浪连绵不绝，霸道凶猛的紫色光点迅速黯淡，不过片刻功夫已是黯淡无光，再也没了之前的霸道威风。

　　噗！

　　纣王脸色猛的一白，突然张嘴一口黑血喷出，凄厉的惨叫噶然而止。

　　呼呼呼……

　　大口大口喘着粗气，纣王满脸心有余悸，神色逐渐恢复正常，扫了眼默然不语的林沙，眼中杀机凛冽冷哼出声：“哼，林沙你果然好手段！”

　　“大王感觉胸闷好点了没？”

　　林沙不以为意，左耳进右耳出一点都不在乎，这顿折磨纣王自己求来的，他一点心理负担都没有，只抬眼淡然开口：“我的浩然正气，和魔气性质正好相克，大王这该明白我之前所言不差吧？”

　　“咿。胸闷的感觉活该真的，消失不见了！”

　　纣王先是一愣，仔细感受了一番顿时脸露惊容，一脸震惊看向林沙不明所以：“林沙，这是怎么回事？”

　　“没什么，只是刺激了大王体内的魔气，淤积之处主动疏通了而已！”

　　林沙摇头，脸上露出古怪之色，缓声道：“大王的内功心法，果然有问题啊，不然也不会出现胸闷气短的状况！”

　　“嘿，谁晓得我那便宜师傅，原始天魔的心机竟是如此之深，布局二十来年本王也入套了！”

　　纣王被带偏思绪，满脸狰狞杀气腾腾道：“哼，迟早有一天，本王要将今日的痛苦，百倍前倍偿还在我那好师傅身上！”

　　林沙默然不语，这是纣王和原始天魔之间的矛盾，他没心情参合也没兴趣参合，起码现在原始天魔还没跳上台面蹦达，至于老魔想取代纣王的王位，那也是纣王的一面之词，他自然不会听风就是雨，纣王说什么就是什么。

　　气氛一下子变得有些沉闷，偌大的王宫大殿只闻纣王的咆哮。

　　“林沙，可有办法缓解本王的练功麻烦？”

　　咆哮了一会，心头火气消散了一些后，纣王冷静下来急忙问道。

　　“大王，想要我帮忙也不是不成，不过你先得把来龙去脉说清楚，还有天魔功的基础口诀心法，不然就算我勉强替大王暂时压制了麻烦，等以后时间一长又回复发，到时候情况就彻底麻烦了！”

　　林沙还是那个意思，纣王想要他出手帮忙可以，却是不能一点东西都不透露，不然这活计可不好弄。

　　纣王郁闷，沉吟片刻感觉还是自己的小命最重要，至于天魔功的口诀心法，透露出去就透露出去好了，相比他的小命而言屁都不是。

　　当然，林沙如此行径让他十分不爽，暗地里狠狠记上一笔，琢磨着等以后有了机会，再慢慢找回场子不迟。

　　于是乎，空荡荡的王宫正殿，纣王打起精神将自己的崛起之路娓娓道出，其中的曲折离奇，让林沙也不禁大为感叹。

　　说起他和原始天魔的相遇，真有那么点老爷爷传授功法的迹象，不过那厮可不是不求回报的老爷爷，而是吃人不吐骨头的一代凶人。

　　纣王身小雄猛过人，十五、六岁已长得魁梧奇壮，能手裂狮虎。年轻之时可是商军的著名勇将，在军中的威望不小。

　　他上头本还有两位兄长，大哥已册封为太子，将继随帝位。

　　这厮野心勃勃自感智勇双全，但却无缘继承至尊之位，内心不忿之下，常到深山捕杀猛兽，以泄心头之恨。

　　夜路走多了，自然容易撞到鬼。

　　结果一日，纣王在朝歌不远处的深山密林中发泄心中不岔，还有体内多余的精力，就这样遇到了原始天魔。

　　纣王再猛，又柒是绝代凶魔的对手？

　　被其三两下就打趴下，连还手之力都无，最后也不知是原始天魔的话勾起了纣王心中的野望，还是其它什么缘故，总之两人一拍即和，纣王拜其为师建立了“牢固”的联盟。

　　自此以后，纣王便跟随天魔，在深山日苦练天魔功。

　　不久，封王两位王兄，果然突变痴呆，行为如三、四岁小儿纤王当然心里有数，知道是师父的杰作！

　　大医出尽全势力，仍药石无灵，群臣遂建议改立封王为太子！

　　三年后，主上驾崩，纣王正式继位，成为商朝历史上最年轻的君位。

　　纣王登基后，为杜绝后患，假称两王兄身患怪病，不肯进食，将二人活活饿死！

　　后面的事情纣王没说，可林沙又不是傻子，联系到他之前所知的一些情况，事情就十分清楚明白了。

　　他那两位王兄，结局比封神世界可要差得太多了。

　　归根结底，少了一个可以制衡纣王的闻太师，结果就大不一样了。

　　为了感谢原始天魔的帮助，同时也是忌惮其的绝世武功，纣王登基后大兴土木建造鹿台，使用民力物力无数，在短短两年多时间内就建造了一座高耸入云，金碧辉煌的壮观建筑。

　　比之隋帝杨广，这厮一点都不遑多让，大商的实力也是在他如此疯狂的折腾下迅速流失。

　　要不是林沙的出现，以近百万白狄魔族俘虏代替繁重的劳役，使得大商境内的平民百姓有了喘息之机，只怕此时大商的国力流失更加严重。

　　“事情就是如此……”

　　纣王一脸阴郁，而后又将天魔功的基础修炼口诀，原原本本念了出来。

　　基础心法没有问题！

　　以林沙的见识和实力，一眼就看出了天魔功损人利己的本质，同时也对这门魔门神功有了清晰了解，基础心法没有问题。

　　那就是天魔四蚀的心法，有缺漏了。

　　他也没有客气，将心中想法道出。纣王自是不信，林沙微微一笑，和纣王有声有色谈起了天魔功的一些利弊，以及修炼过程中可能遇到的麻烦。

　　“林沙你果然厉害！”

　　纣王一脸呆滞，半晌都说不出话，心中的震撼如惊涛骇浪，将他的骄傲彻底淹没。

　　淫浸天魔功近三十载，纣王自问对天魔功的了解，可能比不上原始天魔老鬼，却也极为深入不凡了。

　　可跟林沙一商讨，顿时被震得目瞪口呆满心惊叹。林沙确实只是初闻天魔功基础心法，可他每一言每一语都切中要害，直指天魔功的核心本质。

　　纣王都不得不承认，与林沙交谈了不长时间，他对天魔功的了解又深入许多，对天魔功的本质有了更加彻底的认识。

　　心中有一个强烈的想法突然涌出，回去好好闭关一次，说不定魔功将有进一步的提升，这种想法如此的突兀又如此的诱人。

　　“没什么，旁观者清罢了！”

　　林沙微微一笑不置可否，看了满心震撼的纣王一眼，轻笑道：“大王那位师傅，当真处心积虑野心勃勃啊！”

　　“哦，这话怎么说的？”

　　纣王吃了一惊，不明白林沙此话何意。

　　“大商可不是任人揉捏的软柿子，王宫之中高手无数，供奉的实力之强也不是吹出来的，原始天魔说废就废了两位王子，最后还没引起丝毫波澜，其中的意味大王不可能想不出来吧？”

　　轻轻一笑，林沙道出了心中疑惑。

　　“说的不错！”

　　纣王脸色猛的一变，眼神犹疑不定，一会凶光闪烁，以会又是暗淡无光，显然林沙这番话，给了他不小的刺激。

　　事情这么明显，可恨他之前竟然没有往这方面多想。

　　就他当大王的这几十年，王宫护卫力量极强，妖帅当初也不过小角色而已，可见王宫中的护卫力量有多强悍。

　　以他对便宜师傅原始天魔实力的了解，想要悄无声息对他下手，可是千难万难，一个不小就有可能陷入重重保卫，连脱身跑路都困难。

　　而且他那两位兄长，同时中招出了问题，要说他父王没有丝毫察觉，打死纣王都不会相信。

　　想到这里，纣王又想到当初父王离世之时，看向他的那种古怪淡漠眼神，忍不住硬生生打了个寒战，冷汗淋漓瞬间布满整个额头。

　　他还想到，父王在两位兄长出事后，不着痕迹秘密调动了不少王宫护卫，显然也是发现了什么在暗中处置。

　　同时，原始天魔在王宫的秘密力量，也让纣王升起十二万分警惕，他可不想哪天和两位死状凄惨的兄长一般，死得不明不白……


第1044章 天魔四蚀

　　神武堡，纣王在王宫中的秘密修炼场所。

　　“天魔蚀肉！”

　　宽阔的空间，纣王浑身魔气缭绕，口鼻之中喷出惨绿雾气，气势惊人邪气冲天，一双筋骨虬结的大掌上下翻飞，如奔雷闪电般直取林沙胸膛。

　　砰！

　　林沙淡然站立，伸手轻轻一挡，一股漆黑魔气，顺着双手交击处，如浪潮般向林沙的手上汹涌而去。

　　咝！

　　脸色微微一变，手上传来一股灼烧般的腐蚀感，一股股莫名能量侵入血肉之中，疯狂燃烧抽取血肉中的能量，使得血肉细胞新陈代谢出现断层，莫名能量所过之处血肉一片灼烧萎缩状态。

　　心中轻嘿出声，被纣王天魔四蚀魔气浸染的手臂血肉，微不可察轻轻一抖，体内经脉之中真元汹涌，瞬间就将外侵莫名能量驱逐消灭，手上没有出现丝毫异状，至于纣王期待中的血肉腐蚀更是没影的事。

　　“这怎么可能？”

　　纣王瞳孔蓦然收缩，脸上露出不可思议之色，刚才他可是全力施展了蚀肉之术，要是换成其他人，被他直接击中的手臂，此刻早就萎缩不成模样了。

　　“没什么不可能的，大王的天魔腐蚀劲气虽然厉害，却也不是没有破解之法！”林沙轻轻一笑，不以为意道。

　　“说得轻巧，那你再接我数招试！”

　　纣王心头火起，周身魔焰熊熊如浪潮翻滚，凛然霸道的气势冲天而起，偌大的封闭密室之中突然刮起一道狂风，口鼻之中喷处的绿雾更加浓郁惊人。

　　一双筋肉虬结的大掌上下飞舞，化作漫天掌影直取林沙周身要害。纣王脚踏奇妙步伐，身如轻风疾似迅雷绕着林沙飞速奔走，一道接着一道强劲掌力喷涌，股股漆黑魔气几乎将林沙淹没。

　　“别说数招，就是数十招我也轻松接得！”

　　林沙哈哈一笑，周身肌肉膨胀骨节劈啪作响，高大强健的身躯好似膨胀一般，瞬间壮大一圈犹如天神下凡，气势惊人不可一世。

　　双手抱胸一脸平静，任由纣王散发狠厉气息的掌劲轰在身上。

　　砰砰砰……

　　天魔蚀骨！

　　天魔蚀经！

　　纣王满眼狰狞，一招接着一招狠厉掌劲，在林沙有意放水下，直直轰在他的前胸后背，犹如锤击巨鼓轰隆作响。

　　有可能的话，他一点都不介意将林沙直接轰杀，林沙给他的危险感觉，一点都不比原始天魔逊色，甚至还要强烈数分。

　　可惜，事情并没有他想得那般顺利，林沙也没有如他所愿那般骨头直接软化成泥，经脉彻底变成一团糨糊，依旧挺直傲立没有丝毫倒下去的意思。

　　不要说轰然倒下，就连丝毫摇晃都没有，依旧如同铁塔一般傲然矗立。

　　“不错不错，大王发出的腐蚀劲气，确实有可取之处！”

　　仔细感受股股比之蚀肉之力，更加强劲更加霸道的蚀骨和蚀经之力，不过比蚀肉之力更加细微难防，对筋骨都强烈的腐蚀作用，说得更确切一些是直接破坏筋骨内部结果，甚至还有共鸣作用隐藏其中，总之手段隐蔽威力极其可观。

　　可惜，林沙对身体的掌控，已经达到了一个惊人的地步。

　　尤其是对筋骨血肉，还有五脏六腑的掌控，绝对超出了纣王的想象。

　　再加上真元的高品质，起码比纣王的天魔劲强上一筹，能够轻松压制纣王发出的天魔劲气，还有神奇入微的内家拳手段，区区天魔腐蚀之劲不值一提。

　　同时，纣王轰击在身上的强猛劲力，也被林沙借着乾坤大挪移和斗转星移之术，通过身体筋骨血肉轻松传导至脚下坚硬的地板上，不过片刻功夫脚下数块大石已变成粉末。

　　“不可能，不可能，这不可能！”

　　一连在林沙身上拍了十掌，却是没有丝毫效果，林沙那张可恶的笑脸怎么看都不顺眼，好象在嘲讽他无用一般。

　　林沙高大身躯岿然不动，好似怒海狂涛中的礁石一般，看起来被海水彻底淹没，可实际上却是岿然不动没有损伤分毫。

　　砰！

　　见纣王不依不饶，好象不将他打趴下就不甘心似的，林沙眼中闪过一丝冷厉，胸膛硬生生再挨纣王一掌，汹涌的天魔劲气瞬间被真元消弭驱逐，蕴含在胸膛五脏之处的暗劲猛然爆发，顺着筋骨皮膜瞬间传导直入纣王双掌之中。

　　砰的一声气爆轰鸣，纣王措不极防被震飞出去。

　　“大王可以收手了，天魔四蚀我已经领教过了，不必继续折腾下去！”

　　林沙嘴角含笑，似笑非笑扫了纣王一眼，淡然开口：“就我的感觉，不论是蚀肉还是蚀骨和蚀经，都没有什么问题，威力强大让人难以防范！”

　　“还不是被你轻松化解！”

　　纣王满脸不爽，体内天魔劲气汹涌澎湃，按照特殊轨迹在经脉之中飞速运转，不过短短时间就平息了沸腾的气血，以及乱窜的真气丧气道。

　　“大王真没必要拿我当靶子，还是找几个实力不错的死囚试试手段，也好让我见识见识天魔四蚀的真正威力！”

　　林沙哭笑不得，心中却是一片冰冷，纣王打的什么心思他又不是猜不出来，只能暗暗说一声：不自量力！

　　要不是他对天魔功来了兴趣，真一点跟纣王虚以委蛇的兴致都无。真一他是泥捏的菩萨好对方啊，真是不知死活。

　　“只能如此了！”

　　纣王眼神晦暗难明，对林沙越发忌惮三分，可惜两人根本就不是一个级别的对手，想以正常武力手段对付林沙，根本就是痴心妄想。

　　他也只好暂时放下对林沙的警惕，先过了原始天魔老鬼的这桩麻烦再说。

　　不一会儿，外头便有四位气息强悍的护卫，押送一位浑身被沉重铁链绑得结结实实，连行动都十分困难的高大魁梧汉子走了进来。

　　“大王，你要的死囚已经带到！”

　　“恩，你们全部出去，没有我的吩咐，任何人都不许进来，否则格杀勿论！”

　　“末将遵命！”

　　尽管心中十分好奇，大王和林沙大帅，窝在神武堡内部做什么事情，可是纣王一向银威甚重，他们可不敢拿自家小命开玩笑，纣王开口吩咐了后，他们屁都不敢多放一个，急忙抽身离去。

　　叮当！

　　就在四名气息强悍的护卫离开神武堡瞬间，无需纣王开口林沙一指点出，凌厉的指剑激荡而出，咻的一声正正击在高大死囚身上的沉重铁链上。

　　一阵刺耳的金铁交鸣突兀响起，叮当声中死囚身上沉重的铁链，竟是有一截从中断成两半。

　　砰！

　　高大死囚也是个会抓机会的主，哈的一声怒喝浑身精壮肌肉鼓荡膨胀，瞬间就将断了的沉重铁链崩碎，满脸狂喜哈哈大笑：

　　“哈哈哈，真是天助我也，看在你们帮我解除麻烦的份上，老子会给你们留下一个全尸的！”

　　目光森冷如电，那高大死囚看向纣王和林沙的目光，就像看两具死尸一般，说不出的嚣张狂妄。

　　死囚并没有发现，不知什么时候，他被封已久的穴道已经解开，体内劲气好似浪涛滚滚源源不绝，浑身上下充满了使之不完的霸道力量。

　　许久没有感受过如此强悍力量的死囚，一时被兴奋冲昏了头脑，没有发觉林沙和纣王嘴角挂上的不屑冷笑。

　　“哈哈，该死的家伙，正好让你尝尝本王的天魔四蚀！”

　　纣王满脸狰狞，浑身漆黑魔气缭绕，七窍绿雾喷吐好不惊人，气势雄浑好似从地狱走出的恶魔，飞身而去一脚踢出。

　　高大死囚根本没料到，纣王说动手就动手，而且速度如此之快根本就不给他反应机会。只觉眼前一花纣王的攻击已至，他急忙伸手格挡。

　　砰的一声闷响过后，高大死囚满脸不可思议向后倒飞，更让人心惊的是，其格挡纣王凌厉一脚的手臂，黑色魔气缭绕正已肉眼可件速度萎缩。

　　啊啊啊……

　　惊天动地的惨烈叫声，传遍整个神武堡空间，听得人毛枯悚然连连发抖。

　　不过瞬间，待缠绕在手上的黑色魔气消散，高大死囚的整条左手小臂，已经变成皮包骨头的模样。

　　“嘿嘿，你这家伙乖乖受死吧！”

　　纣王眼中杀机闪烁，嘿嘿冷笑再次飞身而起，手脚连环舞出片片残影，铺天盖地朝高大死囚席卷而去。

　　啊啊啊……

　　高大死囚倒了血霉，被纣王的凌厉攻势攻得手忙脚乱好不狼狈，与纣王手脚有接触的手臂胳膊，还有身上强健筋肉以肉眼可见速度萎缩。高大死囚被一波波猛烈疼痛折磨得死去活来，不过片刻功夫已彻底变了模样。

　　“哈哈哈，这才刚刚开始，本王定叫你好好品尝品尝天魔四蚀的美妙滋味！”

　　高大死囚的凄厉惨嚎，让纣王找到了之前在林沙身上失落的自信，哈哈狂笑飞身而去，在高大死囚惊恐万状的目光中，狠狠一掌拍下击在高大死囚肩头。

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨嚎惊天动地，而高大死囚的肩头正以肉眼可见速度软化消弭，掌影翻飞魔气缭绕，纣王哈哈大笑一连轰出数十掌，高大死囚不过片刻功夫已变成一瘫软泥，扑通软倒在地全身骨头已经完全软化消失。

　　“哈哈，接下来该是蚀经了……”


第1045章 鹿台交锋

　　噗！

　　纣王哈哈狂笑，居高临下站在瘫软成泥的高大死囚身前，没有理会死囚的凄厉惨嚎和眼中的恐惧，满脸冷酷一掌轻轻拍下。

　　漆黑魔气缭绕，从高大死囚胸膛瞬间向整个身体蔓延，高大死囚眼珠子瞪得溜圆差点暴突而出，瘫软成泥的身子一阵微微抖动，体内脏腑经脉正以极高速度软化乱作一团。

　　“大王，该使出压箱底的手段了！”

　　对于纣王残暴的恶趣味，林沙表示不感冒，扫了几乎没了人形，睁大一双茫然大眼等死的死囚一眼，淡然开口催促道。

　　都把人家折磨成这副鸟样了，还不干净利落的替其做个了段，也实在说不过去，人生在世除死无大事嘛。

　　同时，心中也暗暗震惊于天魔四蚀的强悍威力，没想到真正发挥了天魔四蚀的威能，竟然恐怖至斯，简直比酷刑加身还要恐怖数分。

　　“哼，本王如何行事，还用不着你来置喙！”

　　纣王正在兴头上，闻言脸色一滞冷哼出声，看着生命气息迅速衰歇的高大死囚，哦，此时已经叫做一团软泥才是，眼中闪烁森冷精芒，嘿嘿冷笑道：“便宜你这家伙了，竟有幸享受天魔蚀魂之味！”

　　说着身上气息一变，从刚才的狂暴凶残，变得飘渺无踪邪气凛然，眼中森冷绿芒闪烁，嘴角挂上丝丝冷酷笑意，右手手掌被一团诡异绿雾笼罩，带着一股莫名意味轻飘飘拍在变成瘫软肉泥的死囚脑门之上。

　　变成一瘫软泥的死囚，七窍流血喷溅而亡，纣王脸色漆黑眉宇间绿芒闪烁，一双眼睛妖异之极，不爽道：“按说中了天魔蚀魂，已经变成痴呆傻儿才是，可是眼下……”

　　林沙呵呵一笑。块步走来仔细检查了惨死当场的死囚，右手按在刚刚挨了纣王一掌的脑门上，仔细感应一番摇了摇头缓缓起身。

　　“怎么了？”纣王满脸急切，眼中绿芒更加显眼妖异。

　　“脑腔震荡而亡！”林沙直接下了定论。

　　“也就是说，跟精神攻击没有任何牵连？”纣王脸色漆黑如墨。

　　“正是如此！”

　　“可恶啊！”纣王心头火起，一脚蹬下轰隆炸响，周围坚硬地面化作粉末。

　　“问题肯定出在口诀心法上，原始老魔倒是打的好算盘啊！”

　　……

　　从神武堡出来，林沙提议直接去找原始老魔的晦气，他可以在旁帮助纣王一起给他施压。

　　以他的身份地位，自然知晓王宫鹿台之事。

　　纣王虽是气愤难平，却是原始天魔的实力忌惮之极，又对林沙的武力不怎么信任，一时犹豫下不了决断。

　　既然纣王自己都不着急，林沙自然更不着急了。他总不能大大咧咧跟纣王说，放心吧哥们，原始老魔在我手下吃过亏。

　　他可以理直气壮说得出这话，也要纣王肯信才是。

　　“大王为何烦恼？”

　　回到王宫正殿，正好妖妃妲己闻讯赶了过来，见到纣王漆黑如墨的脸色吃了一惊，急声问道。

　　“原始老魔教本王的口诀心法，可能有问题！”

　　纣王面沉似水，不情不愿说道。

　　“这可如何是好？”

　　妲己吃了一惊，玉容变色忧心忡忡道。

　　“一人计短二人计长，大王要不要请大祭司过来一趟，一起商量商量，说不定大祭司会有解决之法！”林沙提议道。

　　“如此甚好！”

　　纣王满意点头，带着妲己和林沙直奔城外天坛。

　　“大王早该过来了！”

　　大祭司见到纣王，率先开口说道。

　　“大祭司何出此言？”

　　“微臣连月夜观星象，已觉紫微星帝座日呈谈暗；且帝座之旁，再观一星，两粒妖星胁逼帝座！”大祭司一脸神棍风范说道。

　　“这种星象如何解释？”纣王表示听不懂。

　　“此新现之妖星，更日益闪耀明亮，形成妖星欺帝之格！”

　　纣王脸色微变，眯缝着眼睛语气危险道：“妖星欺帝？”

　　“正是！”

　　林沙在一旁突然开口：“大祭司所言，半年前出现之妖星乃是姬发，此新现妖星，又是何人？”

　　这世界太过神秘，大祭司的话得有保留的相信，不过以其在星象上的造诣，所言之事也不得不让人心生警惕。

　　大祭司一连高人风范，摇头晃脑嘿嘿笑道：“以我推算所得，姬氏一族之妖星，仅只六个月前出现的姬发。新妖星则乃近二、三月始现，且来势汹汹，光华耀目，应另有其人！”

　　大祭司此言一出，林沙清晰感应纣王若隐若无投放过来的犀利目光，瞬间消失不见。

　　竟然怀疑我，纣王这厮不愧帝王之尊，疑心病就是重。

　　“到底为何出现如此状况？”

　　妖妃妲己也忍不住心头好奇，突然开口问道。

　　“大祭司可曾推算出当中玄机！？”纣王也跟着问道。

　　“事关大王和商汤社稷，微臣的能力还有所欠缺，只知情况不是很乐观，还请大王小心谨慎一些！”

　　大祭司摇头，他又不是天神哪里能事事算计到位？

　　“大王，不要忘了此行目的！”

　　林沙适时提醒，纣王顿时醒悟，急忙将自身情况道出，请大祭司帮他推演一下，看到底什么情况。

　　“已经确定心法口诀出了问题，大王以后还是尽量少修炼的好！”

　　大祭司没想到事情来得这么突然，替纣王查看了一下身体之后，满脸郑重警告道：“天魔功作为魔门第一神功，修炼速度极快是其最大特色，同时也意味着根基不稳很容易出现问题！”

　　他给了纣王当头一棒，口诀心法有误的情况下，纣王强行修炼的话，很有可能直接走火入魔情况不堪设想。

　　“解铃还须系铃人！”

　　林沙提出了意见：“不管原始天魔有何打算，大王先问清楚情况，至于咱们如何应对另说！”

　　大祭司和妖妃妲己也同时开口相劝，纣王神色变幻良久，最后眼神坚定做出决断，他必须跟原始天魔说清楚了。

　　之前尽管知晓原始天魔心怀不轨，同时也对其的野心十分警惕，心里下意识对其提高了防备，就连前去“探望”的次数都跟着减少。

　　尤其当他的修炼出了问题，一连数次前往探询，原始天魔都以闭关这样拙劣的借口唐塞，他心中便对原始天魔更多了几分戒备和忌惮。

　　不是实在推脱不了的话，他都不愿意去见那可恶的老鬼。

　　如今不仅林沙，大祭司也劝他跟原始天魔好好谈谈，纣王也下定了决心。

　　“林沙，等会和我一通去鹿台！”

　　下了天坛，纣王，妲己和林沙快马加鞭朝王宫赶去，半路上一直沉默不语的纣王突然开口。

　　“好的大王！”

　　鹿台位于皇城之内，共有十八层，高逾二百丈，直插入云，结构奇伟，金碧辉煌！

　　“呵，这鹿台好生壮观！”

　　林沙跟在纣王身后，第一次如此近距离观看雄伟高大的鹿台。

　　尤其是，鹿台直插云霄的顶部，一股滔天魔气汹涌澎湃，在他的感应中几乎遮掩了小片天空，看来原始天魔的实力又上了一个台阶。

　　真是有趣了！

　　鹿台周围岗哨严密，众卫土见纣王和林沙到来齐呼：

　　“参见大王，拜见大帅！”

　　两百丈距离，对于纣王和林沙而言不过等闲，给身纵跃不过眨眼间便飞上了鹿台顶部。

　　鹿台气势慑人，顶层之上，亭台楼阁金碧辉煌，更传出阵阵悠扬歌乐之声。

　　“咱们进去吧！”

　　深吸了口气，纣王和林沙缓缓步进，只见顶层之内，装饰更是堂皇瑰丽，金雕玉砌，极尽豪华奢侈之能事！

　　“国师何在，徒儿到访！”

　　林沙微微一笑没有说话，身上凌厉的气势一闪而没，就像黑夜中一道冲天火光显眼之极，告诉原始天魔他的到来。

　　哼！

　　下一刻，林沙和纣王耳中同时传来一声冷哼，声音不大却充满了一种诡异的魔力，直透两人心底瞬间幻相丛生，好似要将两人心中魔念勾出。

　　雕虫小技！

　　林沙嘴角含笑，相比他喜欢玩的气势冲击，这么点手段实在不够看。

　　识海中的紫色江山社稷沙盘滴溜溜一转，道道纯正之极浓郁到了极点的浩然正气冲天而起，顺着原始天魔气息所在电射而去。

　　“好胆！”

　　林沙和纣王耳中，突然轰鸣炸响，一股极其阴森恐怖的魔念突然而至，直入两人识海欲要捣乱一番。

　　手段拙劣！

　　林沙脸上露出玩味笑容，识海紫色光芒大盛，刚刚钻进去的魔念，连丝毫反抗之力都无，便发出一声尖锐惨嚎消失无踪。

　　旁边纣王闷哼出声，脸色漆黑如墨眉宇间绿芒隐隐好不恐怖。

　　回头看了这厮一眼，啪的一下打了一个清脆响指，正陷入魔念幻景中的纣王身子一震，狰狞扭曲的脸色迅速恢复平静，大手一挥一道漆黑魔气电射而出，不等其有逃离机会，以手作刀黑光缭绕狠狠斩出。

　　嗤……

　　一声尖锐嗤嗤声突兀响起，漆黑魔念没有丝毫反抗之力，便被天魔刀直接斩中，眨眼间便消失干净。

　　这一切，都在无声无息中完成，报信的侍者脚步匆匆急忙跑了过来，一点都没发觉刚才三大绝顶高手已经交手几招，恭敬说道：“两位，天尊有请……”


第1046章 邪魔克星

　　“徒儿见过师父！”

　　纣王和林沙，随卫土来原始天魔的住处。只见原始天魔正在沐浴，几个年轻貌美的宫女细意服侍，享尽温柔。

　　“乖徒儿，你找为师何事？”

　　原始天魔脸上肌肤光滑没有丝毫皱纹，只冲着纣王轻轻点头，目光炯炯犹如两把利剑直视林沙，冷笑道：“好久不见，阁下真是让本尊好生惦记啊！”

　　“呵呵，随时欢迎阁下上门做客！”

　　林沙眼皮子都没抬一下，淡然开口语气平静之极。

　　原始天魔给他的感觉，比之十年前要强悍太多，一身魔功深不可测，周身魔气尽数收敛，要不是那冲天而起的惊人魔念张扬之极，单纯肉眼很难看得出他的深浅，不知情的人还会以为他是个普通中年男子呢。

　　可那又如何，原始天魔的实力再强，对他而言也不过如此，真要干架的话，他有的是办法整得原始天魔苦不堪言。

　　“本尊现在就想试试你的深浅，你有何意见？”

　　原始天魔嗤笑出声，话音刚落一掌挥出，雄浑掌劲好似浪潮翻滚汹涌澎湃，铺天盖地朝林沙席卷而至。

　　“看来阁下当初所受教训，还不够深刻啊！”

　　林沙淡笑，右手成掌轻轻一挥，狂风呼啸劲气四溢，身前瞬间出现一道小型龙卷，迎接铺天盖地席卷而至的雄浑魔功劲气呼啸而去。

　　砰！

　　两股雄浑劲道重重相撞，这一刻仿佛整个空间都跟着摇晃了下，狂风呼呼大作吹得众人眼睛都睁不开。

　　“原始老魔，你敢跟我一战否？”

　　收手凝立，林沙没有趁势冲击的意思，好似一杆标枪静静矗立，浑身无丝毫气势外泄，却给人一种不怒自威的强大精神压力。

　　一身帅袍在狂风中猎猎作响，身形高大挺拔说不出的威风凛凛。

　　“哼，就你这点实力，没资格跟本尊动手！”

　　原始老魔瞳孔微微收缩，一双目光森冷如刀凝视林沙，久久不愿错开，嘴里说得狂妄身子却是绷得紧紧的，小心防备林沙有可能的突然攻击。

　　“哈哈哈，好好好，今日本帅就不跟你这老魔一般见识，哪日老魔你想清楚了，直接到帅府来寻我便是，本帅随时恭侯老魔你的大驾！”

　　脸上挂着毫不掩饰的讥讽冷笑，林沙双手抱胸一脸轻松，根本就没将原始天魔放在眼里，调侃道：“希望老魔你，不要让我久等才好！”

　　“放心，迟早有一日，本尊会将你挫骨扬灰碎尸万段！”

　　语气这满是恨意，一双森冷目光之中满是冰冷杀机，咬牙切齿怒声咆哮，额头青筋根根爆起，周身黑色光焰熊熊升腾，魔气冲天风云激荡，口中发出声声野兽厮吼：“你不要得意得太早！”

　　林沙嗤笑出声，默然不语好似一尊没有生命的雕塑，根本就没有和原始老魔玩口水仗的意思。

　　有本事的话，跟哥们当面锣对面鼓狠狠干上一架，打嘴炮一点意思都没有。

　　“师傅，你跟林沙早就认识？”

　　直到这时，纣王满是吃惊的声音，突然传入两人耳中。

　　哼！

　　原始天魔冷哼出声不置可否，他自然不会将自己的“光辉事迹”，告之好徒儿纣王，至于林沙怎么说他也不在乎。

　　“大王也没什么，只不过十年前隔空交过手罢了！”

　　淡淡扫了纣王一眼，林沙嗤笑说道。

　　“什么，十年前？”

　　纣王脸色微微一变，突然响起什么眼神晦暗难明，心中波涛起伏掀起道道惊涛骇浪，悔恨得肠子都青了。

　　十年前的事情，他自然记得清清楚楚。

　　不知道为何，朝野突然多了不少对林沙十分不利的谣言，其中也不泛林沙在军中威望太高，继续待在朝歌有可能威胁到王位的诛心之言。

　　当时他正对林沙心存忌惮，想也没想顺水推舟，就将林沙给赶出了朝歌，在外头一待就是十年时光。

　　现在回想，当时的谣言出现得太过迅猛，也太过莫名其妙，好象突然一夜之间，林沙就成了全民公敌一般。

　　此时经由林沙提醒，纣王顿时心中一片冰寒，缩在长袖中的双手紧紧握拳，心头更是怒火熊熊升腾，看来之前确实小看了自己这位好“师傅”啊。

　　要不是这老鬼在林沙手头吃了亏，又怎么可能突然发动，在朝歌卷起偌大的舆论攻势，连他都被算计在内，最终把林沙赶出朝歌。

　　难怪那一段时日，他来鹿台向老鬼请安之时，老鬼频频以身体不适或者练功闭关为由不见，是怕自己看出端倪吧？

　　可惜，当时脑子发热中了计，白白浪费了一大好良机！

　　“怎么，乖徒儿有什么想法？”

　　原始天魔蓦然睁眼，眼中精光闪闪夺人心魄，脸上挂着似笑非笑的古怪表情，冷声道：“是不是，特别后悔当初的决定啊！”

　　纣王心头一惊，所以帝王沉府不是开玩笑的，脸上毫不表情也没有开口解释的兴致，任由原始元魔胡乱猜测。

　　“大王，你不是有事寻原始老魔么？”

　　林沙心有不耐，打破了屋子里难言的沉默，突然开口说道。

　　“对对对……”

　　纣王老脸一红，急忙冲着原始天魔说道：“徒儿近月练功，时有不明之处，特来请教！”

　　“是吗，你有什么疑问尽管道出就是！”天魔笑道。

　　说话间天魔已更衣完毕，此时厅内已摆好洒菜。相貌不过中年模样的原始老魔大手一伸，含笑看向林沙：“有胆子喝一杯么？”

　　“哈哈，有什么不敢的？”

　　林沙哈哈一笑，大步流星上前，一屁股坐在酒桌前的椅子上，目光炯炯森冷如电，丝丝紫色光华在眼中闪烁，化作道道浩然剑意，直取尽在咫尺的原始老魔，嘴角带着掩饰不住的莫名笑意。

　　哼！

　　原始老魔一个不查，被浩然剑意袭入眼中，顿时脸色微变闷哼出声，身上气息波动强烈，道道漆黑魔气缭绕周身，不过片刻功夫又突然完全收拢于身，神态清闲表情轻松一副若无其事的模样。

　　心中却是掀起惊涛骇浪，对林沙提起十二万分警惕。

　　本以为自己十年间的实力提升已经够快，没想到和林沙一比，还是差了不少火候，甚至差距还有越拉越大之嫌。

　　真是一个让人摸不着头脑的怪物。

　　要不是林沙身上没有多少杀气，此次过来又是陪同身份，只怕他都要考虑临时跑路暂避锋芒了。

　　纣王在一旁看得羡慕不已，想起身上隐患顿时心头凛然，待酒菜全部上桌急忙道：“徒儿敬师尊一杯，祝师尊万寿无疆！”

　　“哈哈……好好，你有什么问题，尽管提出来吧！”天魔收敛心思高兴道。

　　回头看了林沙一眼，纣王吞吞吐吐道：“师尊所传心法，徒儿潜心苦练多时……但天魔蚀魂一层，却始终未竞全功……”

　　“哈哈……你贵为国君，后宫佳丽三千，日夜侵于声色玩乐，纵鱼无度，对练功自然大有影响！”

　　原始天魔哈哈大笑，一指脸上中年样貌，得意道：“为师在此清静无为，功力自然精纯得多了！”

　　说罢一只手向旁边的宫女头顶抓去，只见宫女立刻呆若木鸡，口水鼻涕直流。

　　手段不显一丝烟火气，显然已至炉火纯青之境。

　　“原始老魔，随便向一位无辜宫女动手，真是让人瞧之不起啊！”

　　林沙轻轻一笑，放下手中精致玉器酒杯，指尖紫光闪烁一指点出，正中受害宫女额头，原本茫然好似痴呆的眼神逐渐恢复灵动，挖的一声喷出一口心血脸色瞬间苍白若纸，苗条身段摇摇欲坠精气神损耗巨大。

　　“饶，饶命！”

　　等宫女反应过来，顿时扑通跪倒在地连连磕头求饶。

　　纣王暗然心惊，原始天魔随便出手已可施展出天魔蚀魂，功力已达顶峰。

　　刚才宫女变得痴痴呆呆，于地上爬行喃喃自语，一如当年他的两位王兄模样，心头升起一丝恐惧。

　　更让他感觉不可思议的是，宫女中了天魔蚀魂，眼见彻底没救了，没想到林沙一指点出，就能让宫女恢复如初！

　　“你，你，你这是什么手段？”

　　纣王吃惊，原始天魔就是挨了一记晴天霹雳，满脸痴呆紧紧盯着那连连求饶的宫女，差点没将宫女吓昏了过去，这才收回目光冷声问道。

　　“浩然正气，邪魔克星！”

　　林沙轻轻一笑，目光似有意又似无意扫了原始天魔一眼，眼中的冷厉让久经风浪的老魔都不禁一阵心惊。

　　“下去吧，没我的吩咐就不要再凑过来了，免得遭了池鱼之殃！”

　　淡淡挥了挥手，把惊惶失措的宫女赶走，他这才满脸冷笑冲着原始老魔不屑道：“不要以为就魔门有灵魂攻击之术，道门也一点不差甚至更强，要不要咱们比一比？”

　　“算了，本尊不跟你一般见识！”

　　原始天魔心头猛然一阵狂跳，最后坚决摇头不应，目光森冷不满道：“这里是本尊的地盘，林大帅要有客人的自觉！”

　　“这里是大商的地盘，什么时候成了老魔你的领地了？”

　　林沙眼神凌厉目光森冷，毫不客气与原始老魔对视，森森一笑冷酷道：“千万不要给我制造出手的借口，否则我不介意将你个老不死的东西赶尽杀绝……”


第1047章 夺位闹剧

　　“哼，别把话说得太满！”

　　原始天魔冷哼出声，冷笑道：“天尊蚀魂，对本尊而言不算什么，最近几年本尊潜心苦修，已修成更高一层的神功，就是我天魔门的至高心法——天魔极乐，林大帅你要不要见识一番？”

　　说着，目光炯炯一脸挑衅。

　　“什么，天魔四蚀之上还有天魔极乐？”

　　纣王大吃一惊，眼底深处闪过一丝凌厉杀机，迫不及待问道：“老师可否让徒儿开开眼界？”

　　“哈哈哈，当然可以。”

　　原始天魔哈哈大笑，志得意满一扬手，雄浑绝顶的内力，抽了一名宫女过来。

　　“小娃儿，让你一尝极乐的滋味！”

　　天魔老鬼抓住宫女脑门，狞笑声中，气劲如电疾走，面上现出极其陶醉快活的神色！

　　“噗噗噗……”

　　可怜这宫女连惨叫声都来不及发出，满眼惊恐面上和身上肌肉迅速萎缩，只一盏茶时间，已变得只剩下一副骷髅骨头的模样！

　　乍见此骇人魔功，纣王也大感震惊！

　　“哈哈，徒儿你不知道，吸纳处，女的精气神三宝，比与女子合欢更加快乐，更为受用啊！”

　　说话间手臂一松，那骷髅样宫女直接瘫软在地，生命气息迅速消散，眼中光彩不过片刻就暗淡下去，气若游丝一副随时都有可能挂掉的模样。

　　目睹同伴如此惨况，其余宫女吓得哭作一团，有的更昏死过去！

　　只见瘫软在地好似骷髅骨架的宫女，血肉骨髓全被抽空一般，剩下皮包骨的躯壳，情状惨不忍睹！

　　相反，原始天魔吸纳了宫女精元之气，全身如被幻彩光华荣绕，精神倍增红光满面，只能用神彩飞扬来形容。

　　果然不愧魔门神功，将损人利己这一总之发挥到了极致。

　　林沙嘴角一阵抽搐，感觉跟原始天魔待在一起，就跟进入了恐怖电影的场景一般，时不时玩一把恐怖惊悚，让他直犯恶心。

　　一阳指！

　　眼中带着满满的笑意，体内的真元迅速流转，凝聚在食指指尖，一道温和的白芒闪烁散发让人心神安宁的阳和之气，一指点出点在几乎变成一具骷髅的宫女胸口，指尖的阳和之气源源不断灌输进去。

　　恩？

　　原始天魔脸上的得意笑容一僵，一双眼睛蹬得溜圆，满脸不可思议看向本来气弱游丝，好似即将熄灭的蜡烛般快要死去的宫女，突然涌起一股纯粹的生机，原本暗淡无光的眼神猛的一亮。

　　昏死过去的宫女竟然缓慢清醒，看到自己的鬼样子白眼一翻又昏了过去。

　　可此时她虽然样子难看之极，就是一具骷髅挂着一层薄皮，可其呼吸均匀心脏跳动比之刚才强劲得多，已经脱离了生命危险。

　　这，怎么可能？

　　原始天魔眼中杀机闪烁，看向林沙的目光中一片冷然。

　　简直就是打脸啊，他才刚刚露了一手，林沙转眼间就将他的手段破除。

　　不是挽救一个不知名小宫女的问题，关键的是林沙有此手段，表明其根本无惧天魔极乐，这才是让他最为忌惮的地方。

　　真是个怪物！

　　心中，不由自主再次升起这个念头，实在让他感觉憋闷得很。

　　“怪不得师尊越来越年青，原来天魔极乐竞有此奇效！”

　　“天魔极乐，功能返老回青，师傅确实不必沉迷于与普通女子的一夜之欢！”

　　纣王却是一脸兴奋，挥舞叫旁的宫女，将那位死里逃生碍眼无比的骷髅宫女带走，眼神中满满都是期待，试探着问道：“老师，不知徒儿可不可以修炼天魔极乐神功？”

　　“这个，徒儿你连天魔蚀魂都没修成，勿要好高骛远！”原始天魔回头淡然轻笑，又恢复了高人风范，从之前的打击中恢复过来。

　　面对林沙他没半分底气，可是对上纣王的话，那真是受到擒来。

　　“唉，徒儿真惭愧……”

　　“我一看气色，便知你有何不妥了！”

　　天魔随意捡起一粒花生弹出，闪电般射中纣王巨阀穴，纣王竞连闪避的机会也没有！

　　林沙眼中闪过一丝精光，却是没有动手的意思，原始天魔身上根本就没有杀气，纣王的生命没有大碍。

　　“哎哟！”

　　原始天魔射出的花生米显然不大，却已叫约王感到剧痛无比。整个人不由得向后倒去，吐出大口鲜血。撕心裂肺的痛楚，令纣王全身抽搐，在地上打滚呻吟！

　　“天魔老鬼，有些过分了啊！”

　　淡淡扫了原始老鬼一眼，让刚刚升起一丝得意之情的原始天魔心头一凛，好似被冷水兜头浇下彻底清醒过来，林沙冷笑出声又是一指点出。

　　原始天魔心头一颤，他对林沙的这个动作绝对深恶痛绝。

　　剧烈的疼痛突然消失，只余让纣王心悸不已的丝丝余波，纣王瞬间回神目光复杂的扫了林沙一眼，没有道谢也没有怨愤，心头沉甸甸的堵了一块巨石。

　　“师傅，这是怎么回事？”

　　纣王心情沉重，眼底闪烁森寒杀机，语气低沉问道：“是不是徒儿修炼出了岔子？”

　　尽管早已猜到答案，他心中依旧存了丝丝侥幸。

　　“当然了，你平日纵鱼过度，精气郁结于巨阀穴内，不出一年，必定走火入魔”原始天魔一副老神在在的模样，吃定了纣王一般。

　　“那，师傅可有解救之法？”纣王心中暗恨，却也只能寄希望于原始天魔。

　　“唉！事到如今，唯有虚耗为师的功力，为你打通郁结的穴道了。不过穴道过通之后，你还要闭关三年，方可彻底消除走火入魔之危，为了你的性命，也为了殷商闭关的三年，就由我登基为帝，代你执掌朝政，以安社稷。”

　　得意的扫了林沙一眼，原始天魔装出一副沉痛模样露出了狐狸尾巴。

　　老鬼野心很大嘛，就是不知道他都活了一百多岁，又没有后代傍身，当个大王有个屁的意思？

　　眼下有纣王孝敬，他的日子一样过得滋润无比，基本上也是有亲必应，跟帝王没啥区别，难道有了那个名头还能多活几年不成？

　　个人的寿命是有定数的，全部依赖于本源灵魂强度。

　　按照天子世界的法则，只要没脱了凡人之躯，寿命最长不过两百载。

　　别看原始老魔好象很厉害，能够吸取他人精气神纳为己用，可以返老回童青春永驻，他的寿命极限依旧还是两百年。

　　而且吸收了太多外来精气神，这些精气神对于原始天魔来说，是补品同样也是杂质，积累得多了对身体的妨碍之大可想而知。

　　说不定因为杂志太多的缘故，积累到了一定程度会浸染蒙蔽原始天魔本来的纯粹灵魂，使得寿命进一步缩短。

　　所谓殊途同归，魔道修炼到了最后，都是身体和灵魂的进化，丫的你灵魂中一堆杂质算怎么回事，还想不想超脱飞升了？

　　“师傅，突然改换帝位，恐怕会令群臣不服啊！”

　　林沙这边胡思乱想，那边纣王的眼色便打了过来。

　　“这还不简单，你退位以后，我就封你为太子，三年后，为师再掸位给你。到时我为太上王，你也可以安心再做你的国君。否则在你闭关期内，群龙无首，若遇变故，殷商的国运，恐怕难保啊！”

　　不等林沙出言表态，原始天魔便迫不及待开口道：“为师之意，无非也纯粹替你着想，以免你列祖宗苦建立的江山，就此败亡！”

　　纣王无语，这才知晓原始老魔深谋远虑，原来二十多年前传授他武功助其登基，全是早已筹划妥当的阴谋！

　　他当时，还是太年轻太天真了哇！

　　现在他后悔已经迟了，他被错误心法所害，濒于走火入魔之境，适值西歧有九五之尊出现，国势动荡之时，就乘机发难！

　　事到如今，唯有用缓兵之计，再谋对付原始老鬼之策！

　　纣王也不是个傻子，脑子飞速转动很快就打定了主意，苦笑道：“帝位移转，兹体事大，此际朝野混乱，人心浮动之时，更易招变故……”

　　说着，他扫了默然不语的林沙一眼，心中暗恨试探道：“师傅可否多宽限一些时间，待徒儿想出一个万全之策，方才行事！”

　　“好，你就回去慢慢思索，三日后，给我献上良策吧！”

　　原始天魔未免夜长梦多，急忙大手一挥做出了决断，冷然道：“徒儿你可不要自误，身体是你自己的，自然是越快修养越好，可千万别拖得太久，否则病情加重的话，为师想他替你解除麻烦，还要废上不上功夫！”

　　“放心就是，三天后必有答案！”

　　纣王心中憋闷之极，胡乱跟原始老魔闲聊一阵，便急匆匆告辞离开，顺便将一直充当背景板的林沙拉走。

　　数百丈距离，上来之时轻松自在，可下去纣王却是费了不少力气，气喘吁吁好不郁闷。

　　“林沙，你刚才为何不出声阻止？”

　　下得鹿台，纣王脸色难看，冲着林沙一通愤怒咆哮：“难道你不知道，事关江山社稷吗？”

　　“大王！”

　　林沙剑眉一扬，目光森冷如电好似两把利刃，直直插入纣王心中，身子一僵说不出话，这才冷哼出声道：“你以为，就这么儿戏般的传位，会有成功的可能性么？”

　　说着，懒得理会纣王精彩纷呈的脸色，转身大步流星直接离开……


第1048章 姬发不见了

　　“什么，魔帅把姬发那小儿给搞丢了？”

　　刚刚回到帅府，魔帅手下石先锋等候多时，带给林沙一个“大惊喜”。

　　“连一个小儿都看护不住，魔帅干什么吃的？”

　　林沙勃然大怒，脸上神色很是难看。

　　魔帅当初可是由他推荐，出了事情除了魔帅自己脸上无光之外，林沙这个推荐人脸色也好不到哪去。

　　“这个……”

　　林沙暴怒，石先锋吓得够戗，他在林沙手下待了十几年，自然知晓眼前这位大帅的恐怖，比自家老大魔帅可怕多了。

　　“有话就说有屁就放！”

　　林沙目光森冷，看得石先锋一阵心惊胆战，高大魁梧的身躯弯腰矮顿，说不出的滑稽搞笑。

　　“这个，实不相瞒，姬发那小儿，可不是什么小儿！”

　　石先锋满脸畏惧，结结巴巴解释道。

　　“到底怎么回事，你说清楚！”

　　目光一厉，林沙脸色难看之极，狠狠瞪了石先锋一眼：“什么小儿不是小儿的，你个混蛋耍我玩呢？”

　　“不，不敢！”

　　石先锋吓了一跳，急忙解释道：“姬发那小儿……”

　　林沙目光一闪，这厮立刻吓得说话都结巴了，边摆手边解释道：“姬，姬发那，那家伙，眼，眼下可是，是一个，个十五，五六岁大小，小的少年！”

　　一番话，说得艰难无比脸膛涨得通红。

　　“你的意思是，姬发那小儿的身量和体形，足有十五六岁少年大小？”

　　心思电转，立刻明白了怎么回事，林沙满脸吃惊突然开口问道。

　　“是，正是如此！”

　　石先锋连连点头，心中暗道还是林大帅聪明，只听一遍就明白什么情况，可比他这疙瘩脑袋灵光得多。

　　当初他第一次见到姬发那小子，也被他的外貌和身梁吓了一跳。

　　尼玛的这还是不足岁的小儿么，明明就是十五六岁的少年嘛。

　　不要说他，就连老大魔帅也吓了一跳，如果眼前少年真是姬发的话，说一句妖孽完全不过分好吧。

　　“嘿，这还真是有趣了，你把话说清楚，来龙去脉都道个明白！”

　　身子重重往椅背一靠，林沙脸上带着古怪笑意，神色说不出的懵比，尽管从天子传奇的漫画剧情中，他早知晓这些，但从当事人口中真正听闻，依旧还是感觉不可思议。

　　“大帅，事情是这样的……”

　　石先锋吞了吞口水，组织了一下语言这才小心翼翼解释起来。

　　原来姬昌决定送小儿到朝歌，换回已被软禁多年，作为质子的大儿姬考，同时也是为了小儿姬发的安全考虑。

　　尽管西伯侯本人，还有隐居在隐宝山上的广成仙门掌门一忧子，都是整个天下都难得一见的绝顶强者。

　　可猛虎架不住群狼，单单一个妖帅就足够姬昌头疼了，要是再来几波人马的话，就是一忧子也顶不住。

　　别人倒还罢了，关键林沙的威慑力实在太强，要是惊动林沙最后出手的话，无论是西伯侯还是一忧子，都自觉没有把握对抗，这就是事实。

　　一忧子也是无可奈何，为了保障姬发这小子的安全，他都打算亲自跑朝歌一趟，一为保障姬发小儿的安全一为跟林沙做个交易。

　　他们倒是难得的保持了一致意见，可把魔帅他们给惊得不轻。

　　特别是看到姬发小儿的模样时，包括魔帅在内，还有几大先锋全都不信这小子就是姬发，怀疑西伯侯姬昌这是糊弄他们。

　　为此，心情不爽的魔帅，还和西伯侯姬昌大发出手，最后的结果却是出人意料，西伯侯姬昌技高一筹。

　　紧接着，不等魔帅从失败的阴影中出来，广成仙派掌门一忧子，也同魔帅邀战打得昏天黑地。

　　最后的结果，依旧是魔帅落败，一忧子得胜。

　　这个结果，其实跟林沙有些关联。

　　魔帅的实力，绝对比天子传奇剧情同期要强不少，因为他自从投奔了大商后，一直都在林沙跟前效力。

　　林沙的实力有多恐怖无需多言，他虽然没有专门指点魔帅，但十年间偶尔的指点次数不少，魔帅受益菲浅实力提升迅猛。

　　正因为如此，魔帅对林沙一直保持着十足的尊重，实力带来崇高的地位。

　　可惜的是，魔帅比原著同期大有提高，可西伯侯和一忧子的提升也不遑多让。当初林沙一趟西歧之行，可是把西伯侯姬昌和一忧子震得不轻，十年时间也是刻苦修炼，实力之强比之原著同期要高上不少。

　　如此一来，两相对撞最后倒霉的变成了实力提升速度，比不上姬昌和一忧子的魔帅，在自家弟兄面前丢了大人。

　　“这就是小儿姬发，如果本侯有意隐瞒的话，随便抱来一个婴孩不就是了么？”姬昌的解释，听起来还算合理：“想来你们在我府邸也有探子，你们自己问一问不就清楚了么？”

　　“再说，朝歌可是不却推演大才，等小儿到了朝歌找人推算，就知晓本侯所言是否属实！”

　　西伯侯一通解释，最终说动了魔帅。

　　形势比人强，魔帅的拳头比不上西伯侯，还不是姬昌说什么就是什么，他哪有什么置喙的底气？

　　同时，他和手下几大先锋心中，也是掀起惊涛骇浪久久难以平息。

　　如果西伯侯所言全部为真，那姬发小儿绝对是个祸患，对大商而言就是如此。难怪纣王迫不及待派他们过来宣旨，朝歌果然有能人啊。

　　于是，魔帅一行就带着一忧子和姬发，还有西伯侯府的一干护卫和家丁，浩浩荡荡踏上返程之旅。

　　谁料刚刚出了西歧城不久，就遇到了早已等候多时的妖帅一行。

　　妖帅当真强横霸道，直接要求魔帅把姬发这小子交由他护送，他保障会安安全全把这小子送到朝歌。

　　凭什么？

　　魔帅怒了，之前在西伯侯和一忧子手上吃憋积累的火气爆发，当着外人的面也不忌讳，直接在数万将士眼前大打出手。

　　两人本来就不对付，如今有机会在数万将士跟前，给对方没脸自是乐意之极。所以出手绝对的声势惊人，魔光妖气肆虐好不惊人。

　　最后还是魔帅稍胜半筹，数百招后勉强赢了一招。

　　所谓胜者为王，妖帅倒也光棍，输了后屁话也不多说，抢夺姬发护送权的事儿再不多言，带着手下一票大内护卫跟在魔帅所部身后。

　　败给魔帅，妖帅显然心中不服，几乎每天扎营休息之时，都会跑来跟魔帅打上一架，自然每次都气势汹汹而来灰头土脸而去。

　　而当他知晓，魔帅的实力不如西伯侯姬昌，还有广成仙派掌门一忧子时，所受的打击可想而知，跟魔帅打斗的频率更加频繁。

　　听石先锋讲到这里，林沙心中明白，其实不是魔帅的武功不如人，也不是他的努力不够，而是他的修炼体系与林沙大相径庭，所得到的指点也都是零零散散不成体系，修炼时的提升自然快不起来。

　　而广成仙派可是广成子所创，无论是大唐世界还是风云世界，又或者天子世界，这位都是大名鼎鼎的金仙中人，实力之强无需多言。

　　这样的高手所传承的门派，要说没有一点厉害的手段，打死林沙都不会相信。说不定广成仙派遗留由广成子的修炼手扎之类的玩意，对修炼中的每一个关卡都做了详细描述和具体突破的手段。

　　如此一来，只要一忧子和姬昌的实力到位，修炼又刻苦用功的话，修炼中的瓶颈对他们而言根本就算不得什么。

　　也就是说，十年时间同样刻苦修炼，魔帅的提升速度，跟广成仙派那两位根本没有可比性。

　　魔帅都如此了，更不要说实力更弱一层的妖帅。

　　妖帅跟天子传奇剧情原著同期实力差不多，就算强也强得有限，连之前不是对手的魔帅都干不过，更不要说广成仙派那两位了。

　　事情如果只是这样发展的话，也不会出什么变故。

　　虽然妖帅牛皮糖似的纠缠，让魔帅厌烦不已，可是每次都能虐性格高傲的妖帅一把，要说魔帅心中有多少不爽也不确切。

　　只是谁也没料到，大军浩荡护卫的情况下，竟然有人胆大包天敢于偷袭。

　　某个夜黑风高的晚上，一伙实力强悍的好手，偷袭了魔帅的帅帐，以及“关押”姬发和一忧子的营帐。

　　“白狄魔族余孽！”

　　刚一交手，魔帅就认出了偷袭者的身份，顿时心中杀机汹涌下手毫不留情。

　　白狄魔族几大魔将对魔帅忌惮万分，同样也不敢有丝毫留手之意，雷电二将联手应付魔帅，勾将和火将等其余魔将同时对付一忧子还有姬发。

　　战斗打得十分激烈，魔帅一人压着雷电二将狂揍，揍得这两位白狄魔族的顶梁柱差点找不着北。

　　而另一头，一忧子也是大显神威，揍得勾火等魔将连连吃憋差点跪了。

　　同时妖帅带着手下精英赶了过来支援，谁知道就在这时白狄魔族的绝对恐怖村，毒蛊两位长老突现，以极其厉害的毒术和蛊术搞得整个商军大营鸡飞狗跳哀嚎一片。

　　混乱持续了足足一夜，等到铁色渐明，白狄魔族一行才狼狈退走，可魔帅和妖帅，还有一忧子等人却乐不起来，因为姬发不见了……


第1049章 办法和忌惮

　　姬发不见了！

　　魔帅，妖帅还有一忧子顿时慌了神，四下寻找却是毫无踪迹。

　　他们知道，这下乐子大发了。

　　魔帅当即吩咐手下大军拉网搜索，同时派出秘密信使，星夜兼程返回朝歌，向林沙秘密汇报此事，期望林沙帮忙在纣王跟前说说好话。

　　可魔帅绝对不会知晓，纣王此时正是火烧眉毛的时候，心情恶劣是个十足的火药桶，这下他和妖帅得好好享受一番吹风机的滋味。

　　“情况到底如何，难道魔帅就一点眉目都没有么？”

　　目光炯炯看着信使，林沙一点都不信魔帅什么都没查出来。

　　怎么说都跟着他混了十来年，魔帅什么性格他自然清楚，行事手段残暴凶狠不假，却是再有一定的把握才会出手。

　　信使眼中的犹疑他又不是没看见，这其中肯定还有什么缘故。

　　“回大帅，据我家大帅探知，妖帅和西伯侯有杀妻之仇，于那姬发小儿有杀母之恨……”

　　后面的话没有多说，但意思已经很明白了。

　　“好了，你下去休息吧，等会我便会带你去见大王！”

　　林沙微微一笑，瞬间明白了魔帅的用意，他自然不介意暗这你推上一把，反正他看妖帅也不怎么顺眼。

　　一个时辰后，带着刚刚梳洗清理了一通，精神饱满的信使，林沙返回了气氛压抑的王宫。

　　尽管心情很是不好，但西歧之事同样关系江山社稷，纣王强打精神召见了林沙，以及林沙带来的信使。

　　“什么，姬发小儿消失不见了！”

　　果然，听了信使的汇报，纣王气得暴跳如雷，满脸不爽差点吓尿那位信使。

　　“到底怎么回事，说，要是说不清楚的话！”

　　纣王浑身魔气缭绕，魔焰滔天怒火熊熊，冷森森目光好似两把利刃，杀气腾腾道：“本王会让你见识见识，什么叫做恐怖！”

　　信使吓尿了，屁都不敢多放一个，按照路上林沙吩咐的那般，哆哆嗦嗦将之前和林沙所言那般又述说了一遍。

　　“你的意思是，姬发那小儿是自己跑掉的？”

　　果然，纣王瞬间被转移了注意力，语气森冷杀气腾腾问道：“就因为妖帅跟他，有不共戴天的杀母之仇？”

　　信使点头，纣王怒气勃发，猛的起身在王宫大殿来回走动，周身冷气缭绕摄人心魄，怒道：“好好好，好一个姬发小儿！”

　　怒气值勃发，每一脚下去，坚硬的地面都会出现一个清晰脚印。

　　“大王，姬发那小子却有奇异之处！”

　　林沙脸色平静，沉声道：“臣还未见过，有人能长得象他那么快的，还没过一岁吧，身量和体形已经达到了正常十五六岁少年那般？”

　　“对对对，妖孽，只有妖孽才有如此表现！”

　　纣王满脸狰狞，连连点头大声附和：“林沙你说得不错，姬发这小儿的表现太过妖孽，本王绝不能轻易放过！”

　　“大王，眼下的当务之急，还是先找到姬发，将他带到朝歌来！”

　　微微一笑，林沙声音轻缓，却是带上了浓浓的肃杀之意了：“西伯侯也不能轻易饶过，瞧他教的好儿子！”

　　“正该如此！”

　　纣王眼中闪过一丝狰狞，裂嘴大笑：“姬昌教子无方，一定要好好申斥一通，最好叫其余三大诸侯都听听，这就是跟本王作对的下场！”

　　心中却是另外的想法，他堂堂天子的日子都过得如此苦逼，作为四大诸侯之首的西伯侯，日子要是太好过了怎么成？

　　“来人……”

　　见不得别人过得比自己好，纣王自然不肯轻易放过了姬昌，急忙大声喝令王宫侍臣，急急发了一份申斥王令，派快马送至西伯侯府邸。

　　“下去吧，这里没你什么事了！”

　　好不容易出了心中一口恶气，纣王的心情稍稍缓解，淡淡扫了眼魔帅派来的信使，冷然吩咐道：“立即启程找到魔帅，告诉他本王对她的表现很不满，希望他好好努力，千万不要让本王失望！”

　　信使满头大汗，手脚发软退了出去，心中大大松了口气，刚才差点没把他给吓死，以后再有这样的差事打死他都不接了。

　　“大王，想出了解决之道么？”

　　等宫人都离开后，林沙在纣王的邀请下找了个位置坐下，好奇问道。

　　“林沙，你可听说过天母门？”

　　纣王微微一笑，自然知晓林沙所问何事，原始天魔来鬼只给他三天时间考虑，时间紧迫时间考量其它？

　　“天母门？”

　　林沙一头雾水，突然脑中灵光一闪，轻笑道：“妲己娘娘的师门？”

　　“正是！”

　　见林沙表情不似作伪，纣王的心情莫名其妙好了起来，轻笑着将天母门的情况解说一遍。

　　天母门设立在海外孤岛之上，山明水秀，传说岛上遍布奇珍异宝，真如人间仙境！

　　三十年前，当时沿海第一大帮黑煞帮，帮主凯舰岛上的财色，亲率五十高手和五百帮众，进攻天母岛。

　　但十日后，近海地区一座城池之上，赫然出现五百五十人头，黑煞帮帮众，全军尽墨，数百头颅，以绳索串连，高挂城墙之上，情景恐怖骇人！

　　消息轰动江湖，天母门自此也声名远播，再没人敢上门找麻烦了！

　　及后，天母门其中一位门徒嫁予翼州侯苏护为妻，诞下一女，正是妲妃。

　　妲妃三岁之时，被母亲送往天母岛，跟随姬习艺，十五年后学成归来，已成为绝顶高手。

　　纣王登基，稿赏天下，于宫内摆下盛筳，大宴群臣及其家眷。

　　他一见妲姬惊为天人，看得目膛口呆，自然欲纳为己有。

　　而且，妲妃不但国色天香，而且妖媚入骨，纣王一见即觉色授魂与目眩神迷，他马上命人传旨向翼州侯提亲，能够攀附帝室，苏护自然欣然领旨。

　　纣王新登帝位，又娶得绝色佳人，为之踌躇满志，意气飞扬！

　　妲妃善解人意，加上媚功绝顶，逗得纣王龙颜大悦。

　　纣王天生凶戾，残暴淫奢，即位后更耽于逸乐，横征暴敛，不顾人民的死活。

　　妲妃也不遑多让，为取悦封王，不断想出各种荒诞残酷的玩意，二人于宫中胡天胡帝，演绎着暴君和妖姬的故事。

　　纣王自然不可能跟林沙说得太过明白，这些都是林沙根据坊间流言，还有自己亲耳听闻亲眼所见，琢磨出来的信息。

　　说实话，他对天母门很感兴趣。

　　在封神演义中，妲己可是圣母女娲的门人，而天子传奇世界中，妲己的师门也是不凡，真是让他很想见识见识。

　　他若是没记错的话，这位天母圣姬，好象跟天庭的天帝很有些关系。可惜在现代时，天子传奇的漫画他没看全，具体情况如何他一概不明。

　　纣王解决原始天魔的手段，就是借用天母门的天母圣水。

　　“天母圣水？”

　　林沙满心疑惑，根本就没听过这玩意的大名。不过想来纣王如此郑重其事，应该是什么了不得的玩意吧。

　　心中又生好奇，如果有机会的话，他真不介意见识见识天母圣水的厉害。

　　纣王见林沙面露不解，知晓他对天母圣水不甚明了，耐着性子解说了一番，对付原始老鬼的时候，还需要林沙这个超强战力站台呢。

　　之前的鹿台之会，可是让纣王大开眼界。

　　在他眼中几乎天下无敌的原始老鬼，在林沙跟前却是频频吃憋。

　　无论是老鬼练得炉火纯青的天魔四蚀，还是让纣王心羡不已的天魔极乐，林沙都能轻松化解。

　　如此能耐，纣王也是头一回见到。

　　更关键的是，老鬼好象十分忌惮林沙的实力，被如此挑衅打脸，要是换作他人的话，以老鬼的心性只怕早就开打了。

　　可偏偏在林沙面前，老鬼连半点脾气都无，还得陪着笑脸客套。

　　这一幕，纣王看在眼里惊在心中，回去的时候都没敢向林沙下令，要他对付老鬼，不然哪这么多麻烦？

　　当然，以他对林沙的了解，就算他下令林沙也不会真的出手，不过跟原始老鬼打打嘴炮，这是纣王不能接受的事情。

　　实力到了林沙这等程度，拥有太大的自主权，纣王有时候都感觉难以驾驭。这是他往自己脸上贴金，真实情况是如果他不依靠王命硬来的话，某些事情真的难以请动林沙出马。

　　好不容易有了天母门，又有了天母圣水可以解决老鬼，纣王自然要好好炫耀一把：瞧瞧，没有你林沙，本王照样能解决得了原始老鬼！

　　当然，为防出了意外，林沙这寻武力绝对不能轻易放过，在对付老鬼的时候，他可以不出手，但绝对不能撇到一旁。真要出了意外，纣王还需要林沙出面弹压嚣张不可一世的原始老鬼。

　　纣王说得唾沫横飞满脸红光，心中自然明白他这是何等用意，自然不会太放在心上。

　　“大王的意思是，有了天母圣水，就能解决原始天魔？”

　　轻轻摇了摇头，林沙直接表达了自己的怀疑态度：“实力到了原始天魔这等程度，一般的手段对付他，有用么？”

　　纣王一愣，阴沉着脸色，将天母圣水的功效缓缓讲述了一通……


第1050章 林沙的长远打算

　　“天母圣水究竞有何特异功效，可以对付原始老魔呢？”

　　林沙的问题，很快就得到了纣王的悉心解答。

　　天母圣水本身无色无味，任凭如何绝顶高手，服下也不易察觉，第一步具催情作用，令服者产生强烈合欢之念。

　　第二步，当服者与异性合欢，进入极乐之际，全身的气血经脉，会猛烈贪张，失去控制半个时辰之内，内功暂失。

　　林沙听得目瞪口呆，感觉怎么这么像现代时的伟哥和兴奋剂的混合物？

　　功效如何就不多说了，作用不就是以药物催发人体潜能，待潜能爆发过后，身体会出现一段时间空窗期，缓慢恢复调整过来。

　　而这段空窗期，就是动手的最好时机。

　　脸上露出莫名笑意，林沙轻笑着问道：“原始老鬼武功之强骇人听闻，就算有半个小时武功尽失，想要将他拿下也不容易！”

　　他这是实话实说，没理会纣王晦暗难明的脸色，他自顾自继续说道：“就算废了他的武功也不一定保险，大王难道忘了白狄魔君的例子？”

　　当然，他有些话没有出口。

　　就算有人废了他的功力，他有自信单纯依靠内家拳以及身体力量，照样横行天下肆无忌惮。

　　原始老魔怎么说，都是活了上百岁的老怪物，要说没点后手，打死他都不相信。就连魔君这位执掌白狄魔族大权没多久的家伙，都有眼下的后劲和手段，更何况实力更强更阴险的原始老鬼？

　　除非他亲自出手，直接针对原始老魔的气血和灵魂，不然一般的手段真的够悬。不过正如纣王之前担忧的那样，除非原始老鬼行事太过，否则他是不会轻易出手的。

　　他此时是商臣，又不是纣王的奴才，身为大商朝廷数一数二的重臣，又有强悍的武力傍身，只要他不愿意纣王也拿他没辙。

　　很有点闻太师的赶脚……

　　当然，他暂时还没有闻太师那样的威慑力，上不能鞭打昏君，下也不能随意处置那些奸妄之臣。

　　“林沙你放心就是，本王已经想到了万全之策！”

　　纣王嘴角抽搐，神色不自然说道。

　　心头怒火熊熊，不由自主想到了要为此付出的代价。

　　按照纣王跟妲己，还有大祭司商量好的结果，等原始老魔中了天母圣水发作，妲己便可以采阳慑魂功控制其神智，以后老魔就会浑浑僵僵，只听妲己一人指示。

　　纣王心中当然不是味儿，这是一顶明晃晃的大绿帽啊。

　　“大王放心，臣妾既被魔头玷污，事成之后，当即一死以谢王思。”

　　妲己当真八面玲珑，以退为进装出楚楚可怜状，博得纣王同情将此事抹过。

　　纣王虽然不怎么在意，可心中依旧愤愤难平，自然不会在林沙跟前透露口风。本来就在林沙面前没多少底气，再要是把此事道出，真就没脸见人了。

　　“恭喜大王，有了解决原始老鬼的办法！”

　　林沙虽然猜不出妲己将付出“巨大”代价，却也知晓求取天母圣水，以及之后的手段，肯定不是那么简单就是了。

　　当然，他没有丝毫兴趣打探。无论是天母圣水也好，还是原始天魔也罢，都跟他没多少关系，又何必胡乱涉入其中呢？

　　此时，他体内的三百六十五处窍穴，已经全部完成了从真气到真元的转换，一身功力之强旷古烁今，内家拳的修为也是突飞猛进。

　　他的身体素质之强，已经超乎了凡人的范畴，达到了一个更高的层次。

　　目前，他需要做的就是袭击巩固提升，同时琢磨着更进一步的办法。

　　所幸，商朝本就处于历史上的神话时代，许许多多的神话传说，都跟商朝脱不了关系，他正好可以想办法一一探究。

　　比如广成子所建的广成仙派，他就很有兴趣探究一番。

　　一忧子他自然看不在眼里，可是广成子留下的传承呢？

　　有没有更进一步的提示或者要点，比如成为金仙的办法，以及突破后和过程中的感悟等等等等。

　　这时代广成子也不能专美于前，还有仙家祖庭的昆仑派，以及昆仑十二分支派别，也就是所谓的十二金仙所创门派。

　　与之对应的，还有魔门和佛门。

　　从纣王这里弄到了天魔功的基础心法，让林沙有了从另一个角度，看待武学以及更高一层境界的经历。

　　收获菲浅！

　　以天魔功基础心法推演，林沙竟是直接推演到了纣王这个层次。也就是说如果他修炼自己推演出的魔功，最高可能达到纣王这个层次。

　　而且魔功那种极端自我，损人利己的手段，也让他叹为观止。

　　在推演魔功的过程中，他还稍带琢磨出了不少阴险之极的手段，比如采阴补阳，吸精补血之类的邪恶玩意，都是修炼速度极快，手段又极端阴损的魔功。

　　其实就算纣王不说，林沙也猜得出来，他们对付原始老鬼的手段，也光明正大不到哪去，肯定又是什么歪功邪法。

　　他对此自是不置可否，只要纣王不搞得天怒人怨，随他怎么折腾去吧。

　　从中，林沙也窥见了魔功的精髓，正如一句老话说得好，和道门神功最后追求的结果，其实是殊途同归。

　　魔功他是不会碰的，与自身理念，以及修炼习惯完全不是一个套路，最多也就是拿来借鉴印证一二。

　　因此，他有了搜集各地魔门传承功法的念头。

　　正如大商辖下有八百诸侯只众，魔族的定义也极是广泛，基本上不在大商统辖范围，又跟大商十分不对付，很有些诡异手段的外族势力，大商统称他们为魔族。

　　更让林沙无语的是，那些魔族部落，竟然不以为耻反以为荣，经过数百年融合发展，形成了东南西北中数方魔族势力。

　　而各部魔族，也确实有上古魔神的传承遗篇，经过长时间发展，形成了各种各样的魔族功法。

　　原始老鬼所属的天魔门，号称魔门正统，原始老鬼的魔功也堪称魔门第一，可其它魔门分支也不是吃素的，各有各的绝活和独到之处，就是原始老鬼在不涉及利益之争的时候，都不愿意轻易跟其它魔门分支闹翻。

　　林沙很有兴趣，也有信心统合魔门各部传承，集合起来直窥魔神之境的核心本质，为自身的武力提升做参考之范。

　　要说天子传奇世界，最神奇的还是佛门的出现了。

　　按照正常历史，此时就连乔达摩悉达多这位佛门始祖都没出生呢，可是中原之地已经出现了佛寺，还有不少佛门弟子游走江湖。

　　就像妖帅手下九大大内护卫中的巨僧，就是明晃晃的佛门中人。

　　虽然中原的佛门势力十分弱小，他游荡大商天下十年，所见的佛门寺院，以及佛门弟子少之又少，却不代表佛门高手的实力差劲。

　　相反，但凡在江湖上闯出名号的佛门高手，无一不是威震一方的人物。

　　林沙看得明白，要不是道门和魔门势力极大，压制了佛门的成长空间的话，说不定此时的大商境内，也跟后世一样佛寺林立了。

　　佛门高手他很少接触，就是不知道与后世有何不同。等以后有了时间和空闲，他打算亲自验证一番。

　　如果有可能的话，他还会去佛门的发源地天竺，看看此时的佛门经义以及修炼功法，能不能让他又借鉴又或者另辟旁门的功效。

　　总之，林沙此时野心勃勃，除了稳定大商局势，源源不断获得大商的气运反馈，借助大商的气运之力提升实力和境界之外，想要忙活的事情和做的准备可不老少，没心情也没功夫跟纣王玩家家酒。

　　可纣王，却不愿轻易放过他这个强大助力。

　　听闻了天母圣水的强大功效后，纣王甚至一度产生了控制林沙的念头，不过考虑到风险实在太大，比弄原始天魔还要危险，成功率小得可怜就放弃了。

　　当然，不止是成功率低的问题，关键纣王根本就摸不清林沙的实力，究竟到了何种程度。

　　鹿台一会，林沙轻描淡写就让原始老魔吃憋，纣王也被震得不轻。

　　林沙的手段，如果放在普通人眼里，简直可以称得上仙神一流，就是纣王也不得不承认这一点。

　　除此之外，林沙在军中的声望，也是纣王十分忌惮的方面。

　　那十年巡视天下的经历，可不是白白浪费的。

　　林沙作为商军三位大帅中的首领，几乎跟大商地方上的所有商军将领都见了面，以起实力和身份，自然留下了深刻的影响。

　　还有魔纱也是纣王十分顾忌的存在，尽管他有把握战胜魔帅，但魔帅的武力也只比他差上半筹罢了，万一林沙出事引来魔帅不满的话，也是一件极为麻烦的事情。

　　最后综合考量，纣王得出一个沮丧的结论：林沙短时间内，碰不得！

　　所幸他没有脑子发热胡乱施为，不然最后倒霉的一定是他。

　　林沙可不同于只是武功高强的原始天魔，他不仅武功高强而已医术通神，天母圣水虽然神奇，可想要瞒过他的感知，不知不觉给他下药，呵呵可能么？


第1051章 同行

　　既然暂时不能动林沙，那只好想办法利用了。

　　“什么，要我跟着妲己娘娘，一同前往天母岛？”

　　林沙吃了一惊，没想到纣王会突然提了这么一个主意。

　　“本王本来是想邀请天母圣姬出山的，可惜妲己说天母已经隐世多年，不愿再插手江湖中事！”

　　纣王很是遗憾，摇了摇头轻笑道：“此去天母岛，对大商而言十分重要，本王希望你能跑一趟，见一见天母圣姬！”

　　“见天母圣姬做什么？”

　　“想让你看清楚，天母圣姬到底有没有传闻中那般厉害！”

　　“大王哪个太高看我了，整个天下藏龙卧虎，又岂是轻易能看出来的？”

　　“本王相信你有这个本事，再说了林沙你也可见机行事嘛！”

　　见机行事！

　　这个词很有深意啊，看来纣王对妲己，并不像表面上看起来，那般绝对信任，不然也不会让林沙“见机行事”了。

　　想想妲己那放浪的性格，林沙释然了，如果换作他是纣王的话，也不会放心妲己单独一人出远门，不怕头顶的帽子变色么？

　　“好吧，我也正想见识见识天母岛的风采，去一趟也算不得什么！”

　　在纣王期待的目光注视下，林沙轻笑着点头应承下来。

　　他确实对天母岛有兴趣，关键是天母岛和仙庭有千丝万缕的联系，要是能从天母圣姬那儿，得到一星半点有关仙庭的消息就更好了。

　　虽然，他知晓这个可能性不大，但总要试试不是？

　　就算白跑一趟，见识见识天母圣姬的武功也是好的，他对妖妃妲己所练的九天圣女功，还是很有一些探究兴趣的。

　　以妲己那水性扬花的模样，可以很轻易探出，九天圣女功的某些门道。

　　要不是纣王够强壮，天魔功也是损人利己的神功，能够长时间保持颠峰状态，只怕此时纣王头顶的帽子早就花花绿绿五颜六色了。

　　离开王宫后，林沙匆匆返回府邸，做出发前的准备，一个时辰之后立即出发，时间就是生命啊。

　　王宫中，当妲己知晓林沙也会同行，娇艳如花的脸上一呆，而后是惊喜，有些不敢相信问道：“这是真的么？”

　　纣王酸溜溜说道：“自然是真的，为了爱妃的安全，林沙还是本王亲自出面邀请，才肯答应与爱妃同行！”

　　“有了林大帅同行，这次的把握更甚！”

　　听出纣王语气中的不快，妲己娇笑连连花枝乱颤，不过三言两语就哄得纣王换了脸色，果然不愧一代妖妃之名。

　　时间匆匆很快一个时辰过去，林沙和妲己一行便启程飞速离开朝歌。

　　先纵马狂奔数十里，而后乘船以内气为动力，船速达到每个时辰数百里，不过数个时辰功夫便出了河道，进入了海湾之中。

　　之后马不停蹄，直接舍弃河道小船，登上早已做好准备的三艘豪华大船。

　　“终于到了，以海船的最快速度，用不了一天时间便可抵达天母岛！”

　　直到这时，妲己才松了口气，娇颜如花走到林沙跟前，见林沙一副风轻云淡，完全没有受到紧急奔波影响的模样，语气娇媚羡慕道：“还是林大帅实力强横，完全无视了奔波的劳顿！”

　　“娘娘的实力也不错啊，脸色看起来很正常！”林沙语气平淡回答。

　　“要不，林大帅到船舱里来，咱们好好聊一聊天母岛的事！”

　　妲己媚眼如丝，冲着林沙频频放电，心中打着某些不足为外人道的主意。

　　同为赳赳男儿，林沙可比纣王强多了。

　　不论是个人魅力，还是武功实力，又或者给人的观感都要强上一筹。

　　妲己整天想着法子，用各种恶心残酷的手段，还有整日里不停歇的合欢取悦纣王，日子过得真心疲惫。

　　女人就是女人，就算再蛇蝎心肠，也受不了天天沉浸于血腥青欲之中。

　　林沙一看就是正人君子，做派刚正讨人喜欢，起码不用担心纣王那般突然暴怒，在跟前来个敲骨剥皮的刺激。

　　而且林沙洁身自好，到现在身边都没有女人，更没有和他有关的花边新闻，整日里不是待在帅府，就是窝在城外军营，又或者在朝堂跟一帮朝臣混迹，简直就是大商板的钻石王老五。

　　再有一个，林沙身上元阳充足功力深厚，简直就是妲己这样精修了九天圣女功的最好鼎炉，不仅可以合欢享乐还大幅度提升自身实力，实在是太有吸引力了。

　　“不了，妲己娘娘还是早点休息，我还要查看船上的情况！”

　　眼神深处厉光闪烁，嘴角露出一丝淡然微笑，头也没回转身就走，根本就没理会妲己僵硬的笑容，以及眼中闪烁的狠辣精光。

　　感受到了身后的凌厉杀气，林沙脚下一顿缓声道：“不要做什么过分之举，不然本帅不介意让你尝试一下，什么叫作烈火焚身的滋味！”

　　声音不大，传入妲己耳中却似惊雷炸响，震得她体内气血翻涌真气乱窜，娇艳无双的俏脸刹那间变得一片雪白。

　　真是不知死活！

　　心中一片冷然，林沙对于妲己没有丝毫好感，同样也不畏惧她的任何手段。

　　真以为他是好人啊，林沙同样也会采阴补阳之术，而且还是传承至上古炼气士的功法，轻轻松松就能将妲己吸成废人，而且她还乖乖的配合享受。

　　只是，以这种手段吸收的精气神，带有大量杂质，想要将其彻底吸收消化，所要耗费的精力，比自己修炼也差不了多少，形同鸡肋一般食之无味弃之可惜。

　　这也是采阴补阳术，没有大规模推广的缘故，实在得不偿失。

　　同样，这也是邪道修士，最喜欢找那些纯阴之体的出子，又或者身怀元阳之气的少年为炉鼎的缘故，因为这两类人的精气神杂质最少。

　　他有一种手段，叫作大消魂手。只需以手和目标人物身体任何部位接触，就能让目标人物在飘飘欲仙中荣登极乐，死后还一脸满足状。

　　这可比什么采阴补阳术强多了，简直就是恶魔的手段。

　　……

　　大海之上，三艘豪华大船扬帆启航。

　　此次，妖妃姐纪亲自出马，往天母岛求取圣水。她虽然贵为娘娘，但每年都会回岛探访师尊天母圣姬并携带大量金银财宝作为礼物。

　　天高气朗海面风景壮阔，微波起伏海鸟盘旋。

　　妲己站立船头，眺望海面风景心思早已不知飘到何处。

　　“师父修炼九天圣女功多年，去年已突破八重天，不知第九重天可已练成？”

　　“圣女功共有九重天，我虽只练到第六重天，但已是受用无穷了。”

　　姐纪想着，手心赫然已飘出一个晶莹耀目的红色光球，煞是奇观。

　　“去，跟卫士们玩玩吧！”

　　光球如炮弹射来，船上众卫土吓得呆了，兵器头盔遇上光球，立刻折断碎裂。

　　一干侍卫被如此戏弄，心头火起有那愣头青，不管不顾直接挥刀就砍。

　　“哈哈，给我破！”

　　刀光耀眼厚背虎头刀被撞个粉碎，头盔战衣一分为二，挥刀士兵未伤分毫，可见妲己的功力何等炉火纯青！

　　“回来！”

　　妲己一声娇喝，射出光球好似受到了什么牵引一般，随其心意绕了个圈子飞射而回。如此威力无祷的手段，还能收发自如运用顺心，一干侍卫都看得呆了！

　　“娘娘的真气举世无双啊！”

　　一时马屁如潮，一个个护卫眼睛放光，看着在光球衬托下艳光四射的妲己，一个个心中蠢蠢欲动却又不敢妄为。

　　“非也！与我师尊比较，不过是雕虫小技，还差得远呢！”

　　妲己得意洋洋，声音娇媚勾人心神，她还故意开大了音量，周围两艘大船上的人手也听得清清楚楚。

　　哼，叫你个混蛋竟然敢不理我，等到了天母岛，看我不整得你飘飘欲仙。

　　在众人毫无节操的吹捧声中，妲己得意洋洋志得意满，一双美目不时扫向前方的那艘大海船。

　　同时心中不住思量，她的功力不及纣王，但纣王也不及他那老鬼师父。九天圣女功可谓天下第一，若师尊已练成第九重天的话，应可击败天魔老鬼！

　　可惜的是，她师傅已久不出江湖，想要邀其出手何其困难。

　　“娘娘真是好本事啊！”

　　就在这时，林沙懒洋洋的声音飘了过来，语气中说不出的轻松，调侃道：“不知可否叫我见识一番？”

　　妲己先是一喜，而后勃然大怒，眼中含煞怒声道：“既然林大帅想要见识一番，那本宫就不客气了，去！”

　　话音刚落，洁白玉手上悬着的红色光球，好似流星坠地般激射而出，朝着前面大海船船尾站着的那道魁梧身躯飞了过去。

　　“哈，娘娘的武功还真是不俗！”

　　林沙哈哈一笑，右手食指轻轻一点，一道无形无相的凌厉指剑激射而出，发出嗤嗤刺耳锐啸，同时左手成掌凌空拍出，一头金色气龙呼啸飞腾而起，摇头摆尾带着凛然威势飞了出去。

　　砰！

　　无形指剑与红色光球凌空相撞，砰的一声过后化作一片红色光芒四下飘洒。

　　嗷！

　　可还没等四散的红芒消失，一头金色气龙飞舞而至，狰狞龙头猛然张开大嘴，将漫天飞洒的红光一口吞下。

　　三船人马，全都看得目瞪口呆，也就在这时，了望哨上的了望手大喊：“天母岛到了……”


第1052章 过江龙

　　哗啦啦……

　　不知哪位将士一声吆喝，一下子解除了妲己的尴尬和震惊。

　　“到了，到了吗？”

　　“让我看看，天母倒是个什么状况？”

　　“什么都看不到嘛，白茫茫一团全是大雾，不会搞错了吧？”

　　“……”

　　大船上的喧哗，瞬间就将刚才林沙弄出的动静，完全消弭于无物，船上的大半将士，一个个化身无知小白乱烘烘吵闹一气。

　　呼！

　　妲己暗暗呼出一口胸中闷气，媚眼如丝森森凝望了前面船尾的雄壮身影，强压心头震撼扭头观看海船前方景象，娇艳动人的脸上露出一末欢喜。

　　到了到了，天母岛到了！

　　哼，等见到了师傅，定要林沙这厮好看。

　　刚才那一幕，着实把他给惊着了，林沙的手段太过厉害，妲己自忖根本不是对手，对林沙越发忌惮，同时心中多了几分欣喜之意。

　　“到了么，果然是一处风水宝地啊！”

　　林沙抬头望去，尽管前面雾蒙蒙一片看不真切，可那冲天而起的浓郁灵气却不是作假，好似黑夜里的火把要多显眼就有多显眼。

　　同时，白茫茫的雾气之中，一股强悍气息若隐若现，强度竟不在纣王之下，甚至还隐有胜出，想来就是天母门的门主天母圣姬了。

　　实力也就那样，跟原始老魔对上的话铁定完败，这位还真有先见之明。

　　以其强悍实力，想要称霸江湖那叫作死，但是称霸一方让人不敢小觑却是没有任何问题。

　　对于一个以女子为主的门派，有这些就已经足够。

　　更不要说，天母圣姬还十分擅长经营关系。手下弟子个个美艳如花，无论身材相貌还是气质都是拔尖的，非常受中原大地一帮豪强权贵的喜欢，暗中不知道有多少联姻关系，编织了一张巨大的关系网。

　　单单一个妲己就让人不敢小觑，更不要说还有许多的暗子，不动则已一动惊人，就连纣王都不一定轻易胆敢招惹。

　　这是他离开前，纣王跟他交的底，要他务必对天母圣姬客气一点。

　　需要客气么？

　　林沙嗤笑，对于纣王的“好意”根本就不愿消受，区区一江湖门派，在没有凌驾于天下的武力之前，想要得到他人尊重，最终看的还是手头的武力啊。

　　什么势力，什么关系网，在绝对的武力面前都是渣渣。

　　单单他一人，就足以覆灭整个天母门，只是大家无冤无仇，没必要做那种出力不讨好的事儿罢了。

　　刚才的一指一掌，就是给妲己提了个醒，不要以为这里是天母门的老巢，有了靠她就可以为所欲为，得罪了哥们将天母岛拆喽。

　　三艘大海船缓缓前进，四周渐为大雾浓罩，一丈外景物皆无法辨认。

　　从未航经此线的将士，心中难免忐忑不安！

　　“都给本帅打起精神来，不要让人看了我大商的笑话！”

　　一道惊雷般的响声，突然在三船将士耳中炸响，震得他们气血翻腾东倒西歪，一个个脸色苍白挺直了腰杆，精气神都跟之前不同。

　　呼呼呼……

　　而就在这时，头前开路的大海船上，刮起道道狂暴劲风，呼呼风声刺耳之极，轻松将前头蒙蒙白雾驱散，露出数十丈方圆可清晰视物。

　　排云掌！

　　林沙站立船头，双掌连番挥舞飘渺莫测，道道古怪劲风呼啸，脱掌之后立即化作漫天狂风，将前头的茫茫白雾驱散。

　　如此惊人表现，让三艘大海船上的将士看得待了，既而发出惊天欢呼。

　　“大帅威武，大帅威武！”

　　“厉害厉害，大帅真是太厉害了！”

　　“区区白雾，又怎么可能阻挡得了大帅的掌力？”

　　“……”

　　妲己同样目瞪口呆，对周围的欢呼呐喊视而不见，被林沙的超强内功修为震得不轻，心情久久难以平静。

　　掌化狂风这不是什么高难度技能，是个江湖好汉都能做到。可要像林沙这般，弄出龙卷狂风，并且范围是数十上百丈的话，那就真的力有未逮了。

　　之后更让人惊骇的事情发生，海船前行不停，林沙掌劲拍出的龙卷狂风也从没有止息过，内力之强之厚简直骇人听闻。

　　四、五个时辰之后，三艘大海船一路前行方于浓雾之中，隐约看见一些柱形的黑影出现。

　　再往前行，赫然发现大雾中一柱击天，周围再有几根柱状物体竖立，原来已接近天母岛了，在各船将领的吆喝声中，将士连忙吹响号角示意。

　　林沙也适时收手，静静凝望突然出现在眼前，如仙似幻般的美丽景色。

　　船头浓雾渐散，只见四周海鸥翔集，并有多种奇形怪状的鱼群在波涛中跳跃嬉戏，碧波荡漾海天一色，让人心胸忍不住一宽。

　　“啊！有凤凰啊！”

　　“这是仙岛呀！”

　　“真是美不胜收，好地方啊！”

　　“……”

　　三艘大船渐驶近天母岛码头，更见大群海鸥、凤凰等灵岛，于上空展翅翱翔。琼花瑶树点缀于岛屿之间，一股股浓郁的晴香弥漫，猿猴嬉戏仙鹤起舞恍如仙境。

　　而在码头，早就有不少天母门门徒恭侯。

　　“哈哈，大半年时间不见，几位师妹的武功越发精进啊！”

　　不等船上将士缓慢下船，妲己身如轻烟飞腾而起，迎侯多时的天母门徒只觉轻风拂面，眨眼间身前就多了一位风情万种的后宫娘娘。

　　天母门一干门徒热情相见无需多提，妲己不仅是天母门的大师姐，还有着娘娘的身份自然是众人众星捧月的焦点。

　　林沙这边却是不慌不忙，一点着急意思都无，等手下将士搭好踏板，这才慢悠悠跟随一干将士踏上码头。

　　“这位是谁啊，好俊的面容！”

　　“咯咯，身材也足够高大强壮，就是不知道房中有没有人？”

　　“跟着大师姐一同过来，身份肯定也不简单！”

　　“……”

　　是明珠在哪都发光，林沙混在一群粗鲁军汉之中实在太过显眼，用鹤立鸡群来形容一点都不过分。尽管他周身没有丝毫气势外露，却依旧第一时间吸引了足够数量的天母门美女关注。

　　指指点点娇笑连连，窃窃私语面泛桃花。

　　就是围在妲己身边，作为天母门核心弟子的一干貌美女子，受了影响都忍不住朝林沙所在望去，个个眼睛发亮好似发现了猎物一般。

　　“你们这些骚蹄子看什么呢，有什么好看的？”

　　妲己面沉如水，一双桃花眼闪烁慑人精芒，很是不爽师妹们的表现，好象林沙是那大肥肉一般，恨不得上前狠狠咬上一口。

　　哼！

　　一声轻哼，声音不大却让众多天母岛门人惊醒，看到大师姐不善的目光，一个个低头认错眼珠子却是滴溜溜转个不停。

　　可就在这时，她们只觉两道冰冷刀锋，从身上一扫而过。

　　那种阴寒，冰冷的感觉惊得一干花容月貌的美女脸色狂变，浑身寒毛倒竖好象遇到了更高一层次的凶兽一般。

　　有那实力不俗，心性坚定的天母岛门人，壮着胆子朝冰冷阴寒之感传来方向，正好对双一双冷漠无情的眸子。

　　瞬间如坠冰窟，好似体内气血停止流动身子一片僵硬。

　　好似只是一瞬间，又好象过了一万年，那双冰冷无情饱含威势的眸子移开，她们才恢复正常感觉没那么糟糕。

　　好恐怖的气势，好吓人的眼神！

　　她们不敢再有丝毫妄动，之前的一点春心荡漾，早不知抛到何处。

　　妲己似乎感应到了什么，美目发亮猛然朝林沙望去，正好和林沙冷漠无情的眼神对上，心头猛的一跳还没等她反应过来，只见林沙轻轻一笑眼神满是不可一世的凌厉森然。

　　“商军大帅林沙拜会，天母圣姬何在？”

　　突然，一道惊雷般声浪，如滚滚雷霆在众人耳中下炸响，震得一干天母岛门人气血翻涌真气乱窜，有那实力差劲的更是憋得脸色通红，嘴角溢出丝丝可怖血迹，竟在滚滚声浪震动下受了轻伤。

　　不仅天母岛门人受了惊吓，岛上各种各样的飞鸟，包括那种形似凤凰的灵鸟，显然也被林沙突然的雷霆之音吓住，鸟鸣尖叫之声络绎不绝，群群飞鸟扑扇着翅膀冲天惊飞，花草树丛中的各式灵兽也像是受了惊，一个个死下奔逃一片混乱。

　　刚才还安详宁和，一片世外桃源模样的天母群岛，突然之间鸟兽惊飞一片混乱，留下一地狼籍哪还有半分仙岛风范？

　　声浪滚滚传遍全岛，整个天母岛瞬间陷入一片慌乱之中。

　　脸上挂着淡淡微笑，全然无视了天母岛门人惊骇愤怒的目光，还有妲己等天母门核心弟子的咬牙切齿，淡然自若神态悠闲。

　　他要告诉高高在上的天母圣姬，他林沙是过江猛龙，不是前来请求帮助的跳梁小丑。

　　这一手先声夺人，果然取得了不错效果，起码码头上前来迎接的天母门人，都被震住久久难以回神。

　　“哼，大帅好大的威风，在我天母门也敢如此放肆，就不怕引来灭顶之灾？”

　　突然，一道娇媚无双的女声遥遥传来，相隔不知多少里远，却是清晰传入众人耳中。

　　“师傅，是师傅！”

　　“师傅他老人家出关啦！”

　　“哼，眼前小子有得苦头吃了！”

　　“……”

　　天母岛门人一个个欣喜若狂，看向林沙的目光满是不善。

　　“哈哈，天母圣姬你有本事就试试，林某纵横天下十来年，还从来都没有怕过谁来！”

　　林沙哈哈大笑，挑衅意味十足的一番话，引得天母门人怒目而视……


第1053章 天柱峰下

　　沉默，良久的沉默。

　　气氛压抑之极，有那胆小的已经手脚发软，额头冷汗淋漓。

　　“林大帅真是好大威风，有能耐你就上天柱峰吧！”

　　天母圣姬的声音，飘飘渺渺清晰传来，显露了身后的内力修为。

　　“娘娘，不介意带个路吧？”

　　脸上露出一丝轻笑，林沙回头，冲着一脸目瞪口呆的妲己说道。

　　“林沙，你真是太放肆了！”

　　妲己柳眉倒竖厉喝出声，一双凤目煞气隐隐冷若冰霜。

　　不仅妖妃妲己的反应激烈，其余天母门门人一个个脸色也难看得紧，浑身气势凌厉如箭直奔林沙身上招呼。

　　哼！

　　一声炸雷在众女耳中响起，震得她们耳膜生疼气血翻涌，心生骇然不敢妄动，她们刚才可都做足了准备，没想到还是如此轻易就中了招？

　　林沙的实力，比她们想象中还要厉害。

　　“娘娘，天母门不过就是区区一门派罢了，用不着将它无限拔高！”

　　似笑非笑扫了妲己一眼，冷厉的眼神刺得妲己心头一颤，林沙缓声冷笑道：“每年娘娘都有大笔金银财货奉上，又有各种珍奇异宝送来，本帅认为这已经足够了，没必要把自己的位置放得太低，是吧娘娘？”

　　说话的功夫，船上的兵将，正吆喝着陆续将大批财宝，还有各种珍奇物品搬运上岸，一看便知价值不菲。

　　“哼，本宫如何行事，还轮不到你来置喙！”

　　妲己娇艳的俏脸露出一丝森寒，目光凌厉如刀似剑，狠狠瞪了林沙两眼，挥了挥手冷然道：“既然林大帅想要跟上，那咱们就走吧，不要叫师傅久等！”

　　说着身如飞燕乘风而行，疾似流星姿态曼妙动人，实属一等一的绝世轻功。

　　其目标，却是天母岛上海拔最高的天柱峰。

　　天柱峰少说也有千丈高，峰壁如玉石般平滑，不要说普通人，就是江湖高手想要上去都不容易。

　　见妲己身如飞燕疾掠而走，码头上其余几位天母门核心弟子不敢怠慢，身形飞纵速度飞快跟了上去，犹如几只灵巧的燕子你追我逐好不欢快。

　　身处半空叽叽喳喳说个不停，至于林沙谁在乎呢？

　　“大师姐，我的九天圣女功，已经练至第三重天了！”

　　“真的？那我的先考考你的轻功吧！”

　　“好哇，请大师姐多多指教！”

　　“不要多说废话，大师姐身法灵动，有如流水行云，好漂亮啊！”

　　“嘘，大师姐越飞越快，不用回气的吗？”

　　林沙微微一笑，也不生气漫步跟在一干灵巧“飞燕”身后。

　　看似悠闲度步，每一脚下去却都轻松跨越数十丈距离，好似缩地成寸一般神奇，无论前头几只灵巧“飞燕”速度又多迅速，都不能拉开与他之前的距离。

　　“大帅好厉害的轻功，速度真是快得惊人！”

　　“不然怎么能成大帅，有这样的实力才是应该的吧？”

　　“天母门的高足实力也很强啊，轻功运使速度那般迅疾！”

　　“……”

　　商军随船将士，一边费力的搬运着海船带来的庞大物资，一边冲着林沙等人远去的方向议论纷纷，脸上无不带着惊叹之色。

　　以林沙的实力，想要瞒过前面那几位天母门弟子的耳目，实在太简单了。

　　前面几位你追我逐好不热闹，轻功精巧赏心悦目，不过片刻功夫就已快至天柱峰下。

　　让他哭笑不得的是，很明显那几位岛上门人，跟妲己暗中较量比试，心神全部沉浸其中，把他这个大活人给忘得干干净净。

　　以妲己九天圣女功第六层实力，吊打身后的小师妹们轻松简单。

　　小师妹们使出了吃奶的劲，都没追上妲己，反而被他越甩越远，最后都见不着人影了。

　　“怪不得师尊时常称赞大师姐，是众姐妹中天资最高的一个，确是了不起！”

　　“以我的资质，就算练到白发苍苍，也未必及得上大师姐！”

　　“小姑娘不要丧气，好好努力迟早有一天，也会达到那样的水准！”

　　突然在身边响起的声音，吓了几位天母门小姑娘一大跳。

　　“哎呀，那个家伙跟上来啦！”

　　“什么，跟上来了，竟然还跟得这么近！”

　　“滚一边去，这里不欢迎你！”

　　“……”

　　几位天母岛门人纷纷露出戒备神色，一个个脸色不善看向林沙。

　　“好了，大家不要闹了，我还要去见师傅！”

　　这时，妲己的声音，从不远处的树林传来，语气冷淡威势十足：“林大帅，想要跟上的话，就要加把劲了！”

　　“放心吧，不管娘娘速度多快，本帅都能跟得上！”

　　没功夫理会一帮怒目而视的天母岛门人，林沙轻笑着身如轻风，瞬间便赶到妲己身旁。

　　“好大的口气，那接我们姐妹的招式试试！”

　　身后一声娇斥传来，紧紧着两股冷烈气劲汹涌而至。

　　“还有我们！”

　　同一时间，数股凌厉劲气呼啸纵横，好似刀锋利刃，不约而同朝林沙席卷而至，空气在这一瞬间都冷清下来。

　　砰砰砰……

　　林沙动都懒得动一下，身上气劲勃发，身后飞来劲气纷纷撞在护体罡气上，发出砰砰闷响在空气中激起道道涟漪，眨眼间便消散不见好象从来灭出现过。

　　“哼，没想到你这人还有些手段，那再接我一招！”

　　林沙表现得如此强悍，顿时激起一干天母道门人心中不岔，没有顾忌双方之间的巨大实力差距，一个个脸色涨得通红挥掌再击。

　　嗤嗤嗤……

　　尖锐的劲气破空声不绝，这次显然天母门弟子使出了真本事，道道劲气纵横交错编织成一道大网，瞬间就将林沙完全笼罩其中。

　　“天母门，就是如此待客的么？”

　　林沙冷哼，嘴角划过一丝不屑，如刚才一般动都没有移动分毫，任由凌厉劲气编织的大网，和他体外的护体罡气激烈相撞。

　　砰砰砰的闷响不绝，气劲四溢狂风呼啸，林沙微笑回头脸色平静，反观刚刚出手的天母门弟子个个娇喘吁吁香汗淋漓，显然刚才那一番攻击动作，让她们消耗了不少精神和体力。

　　“怎么可能？”

　　“咱们师姐妹连手，竟然连这厮的衣角都没碰上！”

　　“实力差距太过悬殊，咱们加在一起都不是对手！”

　　“……”

　　林沙笑得轻松，眼神却冷如刀锋，被他犀利目光扫过的天母门弟子，一个个眼神闪烁心头发虚，不敢对视惶恐之极。

　　“看在娘娘的面子上，今天就不跟你们计较了，要是还有下次……”

　　轻笑出声，林沙面无表情，声音不大却如惊雷炸响，在几女耳中轰鸣不绝，震得她们气血翻涌真气乱窜，胸口像是压了块大石般难受异常。

　　可几位天母门弟子却是不敢有丝毫异动，因为一股恐怖之极的气势，突然之间临身压得他们手脚僵硬移动不能，就连呼吸都感觉困难。

　　她们惶恐了，害怕了，不知所措了……

　　这才知晓，眼前气势全无的高大青年，实力到底有多恐怖。

　　不要说她们几个，就是师傅天母圣姬，也从没给她们如此巨大的压力。

　　难不成，眼前青年的实力，还超越了她们师傅不成？

　　这怎么可能？

　　真是不知死活啊，在临敌之时，竟然还有胆子让心思飘飞，难道她们就不怕他突然出手，将她们全部干掉么？

　　感受到几位天母门弟子飘忽的气息，林沙顿时哭削不得，也熄了找她们麻烦的心思，这就水平能多得天母圣姬的看重？

　　“林沙，时间不早了，咱们还是快前上天柱峰，早点见到师傅早点完事！”

　　见林沙狠狠教训了有些天真不知事的师妹，感觉火候差不多了妲己突然开口，一双妙目在林沙脸上扫了一眼，风情万种撩人之极，娇艳的红嘴轻启，替庆情势危急又尴尬的师妹们解了围。

　　“好，看在娘娘的份上，今日就放你们一马！”

　　林沙淡然轻笑，瞬间收回外放的霸道气势，神色平静没有丝毫勉强之意，收放自如武力之强实在让人惊骇。

　　“师傅估计等急了，咱们快点前去吧！”

　　妲己心头一凛，美目深深望了林沙一眼，见林沙一副风轻云淡，毫无知觉的模样心中怒哼出声，转身扭动婀娜娇躯迅速前行。

　　“参见大师姐！”

　　妲妃带着林沙来到高耸如云的山壁之下，已见两个师妹恭候大驾！

　　二人身畔，各有一只硕大无朋的蜥蜴俯伏地上。

　　林沙眼睛一闪，露出一丝恍然之色，他道天柱峰如此险峻，天母门一干普通弟子怎么上去呢，高达上千丈表面光滑的圆柱山峰，就是妲己和纣王这一级数高手想要上去，都得费上不少精力。

　　“大宝、小宝都如此乖巧，真可爱！今日就坐小宝上山吧！”

　　果然，只见妲己笑颜如花，很是熟练跟那两头大蜥蜴打了声招呼：“小宝，起程吧，要爬得稳稳当当呀！”

　　妲妃一声令下，小宝马上起行。

　　如此笔直高耸，平滑无理的山壁，原来就是靠这些具有特异攀爬技能的巨型蜥蜴，作“交通工具”。

　　“林大帅，你武功高强轻功绝世，那就直接飞上去吧！”

　　妲己回头，冲着林沙风情万种轻轻一笑。

　　“恭敬不如从命！”

　　林沙也不客气，高大挺拔的身躯突然冲天而起，让那两位等候多时的天母门弟子看得目瞪口呆……


第1054章 凶残的天母

　　接下来发生的一幕，直接让妲己和一干天母门弟子看傻了。

　　身如苍鹰展翅高飞，绕着巨大的天柱峰光洁溜溜的山壁飞舞翱翔。

　　一个飞跃数百丈距离，待到身形放缓之时，双脚猛然下踏，好似踏在实地上一般，原本缓和下来的飞行速度陡增。

　　大鹏展翅三千丈，扶摇直上九万里！

　　千丈高峰，在林沙矫健的飞翔身姿面前，也不过数个停顿功夫便飞了上去。

　　待双脚踏足峰顶地面之时，妲己正坐在巨大蜥蜴身上，还在下山壁上慢慢排行，想要上得上顶没盏茶功夫想都不要多想。

　　趁此空挡，林沙放眼打量四周风景，只见顶峰之上，四周满布奇花异卉，香风拂面，更有凤凰、仙鹿、麒麟等珍贵稀异的动物往来嬉戏，如置身仙境之中。

　　“也不知道这些灵兽，有没有风云世界中那般夸张？”

　　心中好奇，忍不住踏步前行，靠近这些珍禽异兽，想要探一探它们的能力，有没有风云世界同辈那般惊人。

　　在风云世界，无论哪头灵兽，都代表无边的气运，凡是跟它们过不去，或者有伤害灵兽举动的行为，最后都会受到气运反噬。

　　无论是狂血聂家，还是南麟断氏，最后的下场凄惨无比，说是家破人王都不为过。屠龙武士之中，几乎没一个有好下场的。

　　就是林沙，为了消除屠龙带来的气运反噬，本可提早三十年离开风云世界的，可最后硬生生多滞留了三十年，这才了结与风云世界的因果，破碎虚空来到神秘莫测的天子传奇世界。

　　要是眼前这些灵兽都有大气运傍身，说什么林沙也不会跟天母门胡乱对上，后果实在太过严重。

　　“站住，这里是天母门禁地，不是外人能够随便乱闯的地方！”

　　突然两道迅疾身影飞射而至，手持寒光闪闪的利刃，一脸警惕拦在林沙身前，小心翼翼警告道：“这里不欢迎阁下，还请阁下尽快离去！”

　　能够孤身飞上天柱峰峰顶，其内功修为和轻功之高，绝对超过天母门拦截弟子太多，两人一点都不敢怠慢也不愿口出恶意引发不测之祸。

　　“怎么，想赶我走？”

　　林沙轻轻一笑，脚下动作不停，直直往那票灵兽聚集处走去，完全无视了拦路的两位天母门弟子。

　　“速速退下，否则别怪我们不客气了！”

　　那两位弟子，也都有江湖一流水准，见林沙如此不将她们放在眼里，心中有气互视一眼，齐齐呵斥出声手中长剑如电刺出。

　　嗤的两声尖啸不约而同响起，那两位拦路的天母门弟子脸色大变，蓄势已久的一剑竟然刺了个空，顿时体内劲气汹涌收剑回望，正好看到林沙一把抓住一只仙鹤，正一脸好奇仔细打量着呢。

　　那人，什么时候过去的？

　　好厉害的轻功，她们根本就没有反应过来，人家就从两人身前路过，根本就不给她们反应时间。

　　“速速放手，不要伤害仙鹤，否则天母门跟你不死不休！”

　　那只巨大仙鹤在林沙手中拼命挣扎，却是根本挣脱不了林沙的掌控，被他放在眼前仔细打量一阵，又以精神意念感应了一番仙鹤的气血强度。

　　叮！叮！

　　两柄锋利长剑还没临身，就被体外强悍的护体真气震断，两位天母门弟子好似撞上一堵无形起墙，连反应都来不及便被震飞，胸口如遭重创连连喷血脸色一片苍白。

　　“可惜，可惜了这么好的卖相！”

　　没有理会两位倒霉的天母门弟子，林沙一脸可惜放开手掌，任由重获自由的仙鹤惊飞奔离，心中很有些失望。

　　下一刻，脚下踏步前行，犹如缩地成寸，瞬间冲入灵兽群中，一把逮住一头艳丽非常的五彩凤凰。

　　五彩凤凰发出凄厉悲鸣，一双巨大羽翅疯狂扇动想要逃走，却是根本没那个实力。感受到手上温热的触感，还有五彩凤凰体内比仙鹤强上不少的气血能量，以及挣扎之时不弱的力量，让他眼睛微微一亮。

　　不够不够，远远不够啊！

　　松手让惊慌失措，受了极大惊吓的五彩凤凰飞走，林沙摇头不语，不要说跟风云世界的霸王龙相比，就是凌云窟里那头火麒麟都比不上，实在太让他失望了。

　　而这时，那两位被林沙护体真气震飞的天母门弟子也从地上爬了起来，见林沙没有伤害灵兽的意思，也就没有着急上前找抽。

　　在她们眼里，林沙绝对是个怪人，不仅行为举止怪异，所作所为也十分怪异，也不知道他对那些灵兽哪那么大兴趣？

　　咻！

　　就在这时，妲己终于搭乘巨型蜥蜴上得峰顶，见到两位同门一身狼狈，就知道又被林沙欺负了。

　　她一点都没有为同门出头的想法，美目流转扫了林沙一眼，轻启朱唇问道：“师傅在宫殿里么？”

　　说话功夫，妲己身姿曼妙来到峰顶那座瑰丽雄奇的宫殿建筑群前。

　　更让人意外的是，正殿上方挂着一块金光闪闪的编牌，上书：凌霄殿！

　　我草！

　　看到这块匾牌，林沙心中有一万头草尼玛呼啸而过，天母圣姬也真够自恋的，竟然将自家老巢命名凌霄殿，这是自比王母啊。

　　当然，能在如此险峻奇特的山峰之顶，建造如此瑰丽建筑，天母门的实力也绝对不容小觑哇。

　　恩，这是什么声音？

　　大门紧闭的宫殿群中，几道异样声音传入林沙耳中。

　　天母圣姬那强悍的气息，犹如黑夜中的火把，明晃晃在林沙眼前晃荡，就在正殿旁的偏殿之中。

　　而那几道微不可察的异样声音，也是从偏殿之中传来。

　　耳朵轻轻一动，脸上露出一丝古怪笑意，眼中闪过丝丝不屑之色，他就弄不明白了，这时代的高手，无论男女怎么就爱好这套呢？

　　心中对天母圣姬的评价，不由自主下降了数个格级。

　　“拜见大师姐！”

　　那两位门徒一见姐纪，像是溺水之中抓住了救命稻草，忙飞身抢前见礼。

　　“师傅呢？”

　　“大师姐，师尊今日不在凌宵殿内，自五日前进入极乐塔内练功，至今尚未出关啊！”

　　妲己俏脸微微变色，脸上露出一抹暧昧之色，娇笑道：“师尊真是兴致不浅，竟在极乐塔内逗留这么多日！”

　　说着，脚步不由自主向极乐塔走去。那两位门徒小心翼翼跟上，林沙自然也不会落下，总不能将他这个客人丢一边吧。

　　妲己的存在，显然让那两门徒有了主心骨，一时忘记了林沙带给她们的恐惧，满脸尴尬小心道：“虽然如此，但其实师尊近日似也不大高兴！”

　　妲己美目流转，一时美艳不可方物，也不顾忌林沙就在身边，大大咧咧问道：“怎么回事？我去年不是已经送来百个精壮的美男子，供师尊享用了吗？”

　　说着，眼角余光有意无意扫了林沙一眼。

　　马比的，看老子干什么？

　　妲己的小动作，自然瞒不过林沙的耳目，心中冷笑连连，耳中又时不时听到极乐塔中的靡靡之音，对天母门的印象一下子差到了极点。

　　这里，简直就是一个大妓院。

　　那两位门徒一脸郁闷，忙解释道：“唉大师姐有所不知，那百个壮男，现在只剩下几个而已！”

　　“哦，师尊的‘开销’竞如此厉害？莫非功力越高，耗用壮男就越快越多？”美目一亮，妲妃不解地问。

　　“大师姐，虽然师父尚在练功，我们也可到塔下等候吧！”

　　“到塔下等，也不知要等多久啊？”

　　“嘻嘻，不会太久的，那些所谓壮男，每个也捱不了多久，趁师父休息之时拜见便可！”

　　“咳咳，几位不要太放肆了！”

　　林沙轻咳出声，显示了自己的存在感，让那两门徒瞬间清醒，老老实实熄了嬉笑玩闹之心。

　　在这两位的引领下，妲妃和林沙穿过大殿，来到一座鸟语花香的花园，园内矗立着一座九层宝塔，塔尖隐入云层蔚为壮观！

　　这时，那不堪入耳的靡靡之音，在林沙耳中越发清晰。

　　只见妲妃悄悄蓄聚内劲于双耳，窍听塔上的动静。只听塔上一阵“呵呵……”的男女合欢声。

　　不久，塔内传出男子惨叫之声，痛若得撕心裂肺，好似受了什么重大伤害一般，听得妲己和两门徒毛枯耸然！

　　“呸！臭男人，越来越不中用，半个时辰也捱不到！”

　　波的一声，一条黑影疾然如箭般从塔上射出，细看之下，原来是一个全身赤落的男子。落男一声不哼，直堕进塔下花丛之中，下一刻涌出大滩鲜血，赫然由花丛之中汩汩流了！

　　妲己吃了一惊：“这些俊男壮男，最后的价值就是成为‘花肥’！”

　　塔内一道风情万种的女声娇笑连连：“对啊！所以园内的花草，才会长得特别艳丽娇美呀！”

　　哼！

　　林沙突然冷哼出声，声浪不大好似惊雷炸响，瞬间直击塔中天母耳膜，塔中肆意的娇笑声顿时噶然而止，传来浅浅的一声闷哼。

　　“天母圣姬，看来你的兴致不错啊，要不要本帅跟你玩一玩，让你享受享受什么叫做极乐世界？”

　　沉缓的声音，带着一丝不容置疑的魔力，直击天母圣姬心灵……


第1055章 胁迫

　　嗡！

　　蓦然，塔前空气一阵嗡鸣，一股威严霸道的气势从天而降。

　　塔顶天光明亮，好似仙光临凡，气势惊人不可一世。

　　两位带路门徒哼都没哼一哼，扑通一声趴倒在地动弹不得。

　　妲己柔软的腰枝微微一弯，一张艳丽俏脸露出几分凝重。体内劲气汹涌，身上华丽衣裳无风自动，一股凛然气势透体而出，柔软腰身慢慢挺直。

　　林沙受到的气势压迫最大，外带精神异力攻击。

　　眼前一花，从天柱峰顶突然转成九天宫阙。

　　霞光万道瑞彩千条，琼花仙草随处可见，凌霄宝殿雄伟壮观，一股滔天威严扑面而至。周围气势非凡的金甲密布，个个威风凛凛雄风鼎盛。

　　突然，一队天兵天将气势凶凶呼啸而至，人还未至强烈的威势，似乎已压得林沙连手指头都难以动弹。

　　好一个滔天威势！

　　林沙脸上没有惊慌失措，更没有恐惧害怕，只静静看着气势凶凶猛扑而至的天兵天将，嘴角突然溢出一丝不屑冷笑。

　　“给我破！”

　　一声大喝好似惊雷炸响，震得整个天柱峰顶嗡嗡作响，眼前的幻景瞬间消失。

　　“来而不往非礼也，天母你也尝尝本帅的手段！”

　　话音刚落，一股惊人气势冲天而起，妲己和两位天母岛门徒只觉精神恍惚好象陷入重重泥沼难以自拔，滔天气势顺着刚才天母释放的气势痕迹，瞬间蔓延至极乐塔中，将一位身上闪烁五彩光华的美艳妇人笼罩。

　　美艳妇人脸色连连变幻，一会喜一会忧，一会怒一会愁，好象陷入了某种不可名状的精神幻景之中。

　　突然，鲜艳娇嫩的红唇微张，一口血箭喷溅而出，五彩光芒内的成熟俏脸，瞬间变得煞白没有血色。

　　嘴角露出一丝冷笑，滔天气势一放即收，林沙凝立不动静待天母圣姬的下一步反应，相信这个教训已经足够。

　　“啊，此乃九重天圣女功所散发的光华，莫非师尊已突破最高境界？”

　　就在这时，极乐塔闪烁五彩光华，妲己有感顿时惊得目瞪口呆。

　　众女目眩惊叹之际，只见一位艳丽无比的美妇，浑身散发五色彩霞，从塔顶飘然而下，恍如飞仙下凡，奇幻异美正是天母门门主天母圣姬。

　　林沙只觉两道森冷目光直视而至，微微一笑不置可否，难道天母圣姬还想以眼神杀人么，太天真了。

　　所谓来者是客，天母圣姬虽然恨不得将林沙千刀万剐，见以势压之不起效果，也只能无奈放弃请林沙入凌霄殿入座。

　　气氛很是尴尬，妲己很有眼色，在林沙当面的情况下，直接道出此行来意，求取天母圣水？

　　“这茶盏之中的，就是所谓的天母圣水吧？”

　　妲己话音刚落，林沙便重重放下手中茶盏，满脸不善指着茶盏问道。

　　“啊……”

　　妲己大吃一惊，慌忙放下手头茶盏，一双美目疑惑看向天母圣姬，心中掀起惊涛骇浪久久难以平复。

　　“哼，中了天母圣水，你小子还不得任我处置？”

　　天母圣姬眼中闪过一丝疑惑，娇笑连连一脸狂傲，目光森冷沉声道：“身子不好受吧，中了天母圣水还想逃出我的手掌不成？”

　　噗！

　　一口水箭喷出，直接在坚硬的石板上穿出一个深洞，林沙神态未有丝毫变化，满脸微笑冷笑道：“让圣母失望了，区区精神迷幻之药，想要让本帅中招，简直就是天大的玩笑！”

　　丫的，你以为内家拳神话境界是开玩笑的么，况且他一身内功修为旷古烁今，已达到了神而明之的超然境界，又有极高的精神修为辅助，区区药力强悍的精神迷幻之药，想要让他中招简直就是笑话。

　　“怎，怎么可能？”

　　天母圣姬脸色大变，满脸都是不可思议之色，神色剧震身子摇晃几乎坐不稳当，气息紊乱显然心绪极其复杂。

　　咻！

　　下一刻，林沙的身影已出现在天母圣姬身前，在她满眼惊骇的目光中，带着紫光的指头，一指点在天母圣姬额头。

　　啊……

　　天母圣姬发出一声凄厉惨叫，识海之中正在发生着惊人变故。

　　充满浩然之意的紫光，化作道道闪烁紫芒的锁链纵横交错，犹如遮天大网般，瞬间将天母圣姬的识海封锁。

　　嗤！

　　林沙暴起发难，惊得妲己脑子发蒙，等她反应过来已经迟了，心中暴怒厉喝一声放肆，身形犹如鬼魅激射而出，冲着林沙宽阔的后背一掌拍出。

　　这一掌没有拍中林沙后背，而是与林沙身上的护体真气撞在一起，顿时激起阵阵涟漪，妲己受不住巨大的反震之力，哇的惊呼声中道飞了出去。

　　“天母圣姬，你看我这番手段如何？”

　　目光森冷，身形微一摇晃，林沙嘴角露出一丝不屑，飘飞而退瞬间重新坐回原位，好似刚才的一切都没有发生过一般。

　　“你，你，你对我做了什么？”

　　身周的五彩光芒一阵剧烈波动，天母圣姬再也维持不住之前的雍容风度，满脸惊骇尖声喝问。

　　“林大帅，这里是天母门，天母是本宫师傅，你不要太放肆了！”

　　妲己目光犀利语气森寒，再无之前的妩媚模样，好似一块万载寒冰，散发让人心颤的冰冷寒气。强悍的气息瞬间锁定林沙，大有一言不合就大打出手的气势。

　　“没什么，只是想告诉天母，天母圣水的那点子功效，对我无用而已！”

　　轻轻一笑，目光懒散看向天母圣姬和妲己，林沙缓缓起身淡然开口：“想来两位有私密话要说，我就不打扰了，娘娘办完事直接到船上找我就是！”

　　根本不等天母圣姬和妲己反应过来，身形一闪已消失不见，再出现时已在千丈高空，身如苍鹰盘旋而下。

　　“混蛋！”

　　不过眨眼功夫，林沙已飞临天柱峰半腰，还能清晰听到天母圣姬愤怒的咆哮，眼中露出一丝玩味直飞而下。

　　而在天柱峰顶的凌霄殿，天母圣姬正一脸不善看向妲己。

　　妲己满心郁闷，能屈能伸直接跪在天母身前，极力表明自己的无辜。

　　“那家伙好强的实力，有没有办法将他拿下？”

　　不料天母突然脸色一转，笑颜如花拉起妲己试探问道。

　　“实力恐怖冠绝大商，想要以武力拿下根本没可能！”

　　妲己摇头苦笑，真要能拿下她早就拿下了，还能等到现在给她没脸？

　　“要是能跟这位林大帅合修，实力必定迅猛提升！”

　　天母圣姬一脸贪婪，摇头感叹道：“多好的炉鼎啊，要是能吸取了他的一身精气，本师已达最高一层的九天圣女功必将更上一层楼！”

　　“真的么，还请师傅教我采阳摄魂法！”

　　妲己美目连闪，心中涌起了某个念头，顿时只觉身子一阵燥热难耐，迫不及待向天母圣姬请求道：“师傅，这次你一定要帮帮徒儿！”

　　“哈哈，徒儿放心，为师不仅教你采阳摄魂法，更会教你更进一层的天仙消魂法……”

　　天母圣姬娇笑连连，花枝乱颤美不胜收，眼底深处却是闪过一丝莫名贪婪。

　　于是，妲己就此中招，陷入天母圣姬精心布置的陷阱之中，被天母拿捏住把柄，每年都必须回到天母岛取回春水一次，以恢复体内修炼不得法出现的伤势，心中气恨不宜却又无可奈何。

　　妲己刚刚拿着天母圣水离开，天母圣姬比她更快一步下了天柱峰，直奔海船停靠码头而去。

　　“哈哈，天母来得好快啊！”

　　天母圣姬刚刚在码头边缘停步，耳边突然传来林沙的调侃。

　　“好深厚的修为，你是怎么发现我的？”

　　心中猛的一跳，天母圣姬满脸阴郁，被人拿捏的滋味并不好受。

　　“天母识海中的紫光大网，可是我的精神异力所造！”

　　林沙高大魁梧的身躯突然而至，轻笑着说道：“不知天母突然过来，有何要事啊？”

　　“明知故问！”

　　天母圣己怒哼出声，脸罩寒霜森森道：“替我解了识海中的封禁！”

　　“凭什么？”

　　林沙嗤笑，像看傻子一样看向天母圣姬，冷笑道：“如果咱们形势易位，天母会如何做？”

　　不等脸色微变的天母圣姬开口，林沙悠然笑道：“估计会被天母你作为修炼的炉鼎，搞得生不如死最后精尽而亡吧？”

　　“你，你，你是怎么知道的？”

　　林沙的话好似一盆冷水，让天母圣姬心头一片冰凉，心中秘密被揭破的羞恼让她十分难堪，脸色瞬间一白眨眼又变成冰冷之色，语气森寒道：“你有什么条件直说就是，不用跟我说这些没用的废话！”

　　“真的没用么？”

　　林沙轻轻一笑，见天母圣姬脸色发黑，大有鱼死网破的架势，他及时收敛了脸上的调侃，淡然轻笑道：“条件很简单，我要天母门的所有典籍！”

　　“你休想！”

　　天母圣姬不料林沙胃口如此之大，想也不想直接拒绝。

　　“嘿嘿，那天母你以后，就好好享受浩然正气的洗礼吧，正好让天母改了那淫荡开放的作风！”

　　林沙哈哈一笑转身就走，语态轻松道：“正好天母后半辈子都好好修身养性，在天母岛这个仙家宝地终老也不是不可！”

　　天母圣姬脸色大变：“等等……”


第1056章 天母圣水

　　三艘海船辟波斩浪，航行于绿波荡漾的海面上。

　　林沙坐在船舷的小马扎上，脸色淡淡心情愉悦。

　　座下的海船，有一般以上的船舱都被密密麻麻的典籍填满。

　　天母圣姬最后还是妥协了，也不知道她到底是何心思，显然跟有武功的壮男那啥，还有提升实力对她的吸引力，甚至比天母门的丰富典籍还要重要。

　　结果在三艘大海船离开之时，天母圣姬亲自出马，指挥一干天母岛门人，几乎搬空了整个天母门藏书阁。

　　这一幕，可把刚刚吃了一记暗亏的妲己，惊得够戗。

　　她师傅天母圣姬，什么时候变得这么热情大方了，不用说问题出在同行的林沙林大帅身上。

　　面对妲己的殷勤，林沙没有丝毫领情的意思，直接返回船上不做理睬。只把妖妃妲己气得够戗，却又拿林沙无可奈何。

　　翻看了一下天母门典籍，大多都是一些游记杂谈，更多的还是一些道家，魔门的武学理论，至于武学功法，仅仅一门天母门的基础奠基功法素女功还算入眼，可尼玛这是女子练的武功。

　　天母圣姬自以为摆了林沙一道，却不知林沙要的本就不是什么武功秘籍，那些游记杂学，还有道家魔门的相关理论典籍，甚至有关佛门一鳞半爪的消息，才是他最看中的地方。

　　也就是说，天母所送庞杂典籍，正是林沙所需要的那一类。

　　武功秘籍他脑海中多的是，随便拿出一门，稍作修改都能当作天子世界第一流的武学。

　　相反天母所送庞杂典籍，才是一个门派甚至一个世界的根本，平时想要收集十分困难，没想到天母这般大方，省却了他多少麻烦啊。

　　尤其这些典籍中，有关天宫的内容，让他如获至宝，恨不得立刻就挖出天宫的所在，然后杀奔过去。

　　这次，天母的算盘绝对打错了。

　　大海船鼓帆速度飞快，来时用了几个时辰，回去之时因为没了船舱里那些物资的拖累，速度更加飞快，比来时更短的时间回到岸上。

　　“娘娘，咱们是休息一会，还是直接返回朝歌王宫？”

　　来到妲己身边，林沙意思意思问道。

　　果然，妲己的回答不出他所料，快马加鞭返回朝歌王宫。

　　林沙自然也懒得多说，吩咐跟在身边的亲卫统领，要他好好看顾船员将从天母门搜刮到的庞杂典籍御下，不许有任何遗漏和事物，否则唯他是问。

　　亲卫统领自是拍着胸口保证不会出问题，林沙这才满意跟在妲己身后，快马加鞭向朝歌疾赶。

　　又是数个时辰时间，座下的千里神驹都口吐白沫浑身大汗淋漓，在入夜之前一行终于回到了朝歌城。

　　从离开到返回，其中奔行近万里，又是陆路又是海路，总共花费的时间也不过区区两日，果然人的潜力都是被逼出来的。

　　“大王大王，娘娘和林大帅回来啦！”

　　朝歌王宫正殿，笼罩在一片焦躁气氛之中，纣王满心不耐来回走动，眉眼间满是焦急之色，心急如焚等候妲己和林沙的消息。

　　第二天晚上，没滋没味吃了顿晚餐，他又来到王宫正殿继续等候，夜色降临他的心也跟着夜色一点点下沉。突然守卫宫门的护卫一声大喝，算是把他从失望的情绪中拉了出来。

　　“快快快，快请他们到正殿来，不不不，本王亲自去迎！”

　　纣王一时大喜过望，顾不得形象满脸欢喜迎了出去，大步流星风风火火，涉及自身小命他这次可是重视到了极点。

　　“爱妃，林沙，你们做得好做得好啊！”

　　待见到妲己和林沙，纣王心中最后一丝担忧消失，哈哈大笑亲自引路，将两人带到灯火通明的王宫正殿。

　　“咯咯，大王奴家幸不辱命，从师尊手上求来了圣水，这下原始老魔要倒霉了！”妲己咯咯娇笑，美目流转顾盼生辉，一边说着一边从身上取出一个晶莹剃透的小瓷瓶，如花娇颜上满是得意。

　　“好好好，爱妃做得很好！”

　　纣王满脸狂喜，一双目光紧紧盯着妲己手上好似工艺品般的精致小瓷瓶，脸上神色迅速变幻，一会开心一会又狰狞可怖之极。

　　“大王不要高兴得太早！”

　　林沙兜头一盆冷水泼下，淡然开口提醒道：“圣水虽好，却也不是灵丹妙药，能不能对原始老魔起作用还两说得很！”

　　纣王眉头一皱，脸色顿时跨拉下来冷冷道：“什么意思？”

　　“我的意思是，不要对圣水抱太大希望，所谓希望越发失望也就越大啊！”

　　轻轻一笑，根本就没在乎纣王冷厉的目光，林沙脸色一如既往的平静，语气平稳不带丝毫杂音。

　　“爱妃，林沙这是怎么意思？”

　　纣王不是傻子，脑子一转想到了什么，脸色顿时变得漆黑如墨，浑身上下笼罩着一股漆黑魔气，剧烈翻涌给人一种暴虐凶残的感觉，他此时的心情绝对说不上好。

　　“这个，大王别听林大帅胡说……”

　　妲己俏脸微变，丹凤眼微微眯缝煞气隐隐，狠狠扫了林沙一眼强笑出声：“这可是天母门的最大秘密手段之一，怎么可能对原始老魔没有效果？”

　　“可惜，我亲自尝了圣水，效果确实一般！”

　　顶着纣王好似刀锋，几欲杀人的目光，林沙轻轻一笑毫不在意，缓声开口一下子让纣王黑了脸色。

　　“什么，林沙你试个天母圣水？”

　　纣王大吃一惊，上下打量了林沙一番，见他没有任何异状，眼底深处闪过一丝失望，凝声道：“这是怎么回事？”

　　“没什么，天母想将我当作修炼的炉鼎，初见之时就在茶水之中下了圣水，可惜对我没有丝毫效果！”

　　不等妲己开口解释，林沙便轻笑着说道。

　　“可恶，爱妃你师傅天母太过分了！”

　　纣王脸色大变，看向妲己的目光冰冷如刃，让妲己忍不住心头发寒，冷声道：“怎么说林沙都是朝廷头名大帅，战功赫赫威望极隆，你师傅怎能如此，刚见面就暗中下手？”

　　还把没把他这个大王放在眼里，真是岂有此理！

　　纣王心中对天母圣姬的那点好感，瞬间消失无踪，同时心底深处生起丝丝隐隐担忧，所谓有其师必有其徒，天母圣姬见猎心喜初见就对林沙动手，那妲己以前有没有做过这等破事？

　　怀疑的种子一旦种下，他心中对妲己也生出丝丝芥蒂。

　　“大王，别听林大帅胡言乱语，要不是林大帅初至天母岛便嚣张跋扈，我师傅天母也不会初见就对他动手！”

　　妲己脸色那个精彩啊，瞬间五颜六色连连变幻，急忙开口解释道。

　　“娘娘说哪里话，我堂堂商军大帅，难道见了天母还要卑躬屈膝笑脸相迎么？”林沙嗤笑，脸上露出一丝不屑，冷哼道：“也要天母有这个实力和资格才成，本帅从来只敬强者！”

　　“好一个只敬强者！”

　　纣王拍掌大笑，感觉心情舒服多了，脸上露出满意笑容。

　　林沙要是毫无原则对天母圣姬卑躬屈膝，纣王只怕要气炸了肺。

　　自从加入商军以后，林沙一向对纣王的态度都是淡淡的，不远不近说不上傲慢，却也说不上亲近，总让纣王感觉滑不溜手难以掌控。

　　要是林沙突然对天母态度大变，卑躬屈膝做那小人之状，纣王肯定不会放过他的，合则以前在老子面前是装出来的，老子的脸面往哪搁啊？

　　王宫正殿的气氛，一时尴尬之极。

　　“爱妃，究竟是怎么回事，林沙吃了圣水之后什么反应，都给本王说清楚！”

　　还是纣王最先打破了沉默，满脸焦急问道。

　　事关他的小命，再怎么重视都不为过啊。

　　“也没什么，林大帅到了天母岛后，显露了一手强悍之极的武功，我师傅心中不岔这才动手的！”

　　妲己心中暗恨，把林沙恨了个咬牙切齿，面对纣王时依旧温柔小意笑颜如花，一点都没有吃憋的迹象。

　　“天母圣水倒也不愧是天母门奇珍，专门针对精神和身体本能，稍一不慎中招的话，浑身气血贲张难以控制，满心鱼念不可抑制，神智不清一心只求合欢！”林沙淡然轻笑，将天母圣水的效用说了个清楚明了。

　　“我亲自尝试了圣水，效用倒也极强，却是对我没有多少作用！”

　　微微一笑，摇了摇头露出一个古怪笑意，沉声道：“原始天魔的武功到底有多强我不清楚，我担心的是他的实力已经到了寻常药物无法伤害的程度，这一点大王必须小心谨慎一点！”

　　“这个，本王心中有数！”

　　纣王脸色微沉，心中的那丝喜悦消散无踪，对未来的前程多了几分担忧。

　　尼玛的，寄于厚望的天母圣水都不保险，那他还有希望翻身么？

　　“大王，大祭司回来了！”

　　就在这时，大祭司满脸阴郁风风火火走了过来，看他那脸色就知道准没啥好事。

　　果然，纣王周身魔气缭绕剧烈翻滚，急声问道：“大祭司，魔君那厮不答应么？”

　　大祭司跟林沙使了个眼色，算是打了招呼，不爽道：“魔君这家伙脾气太硬，一时没法敲开他的口……”


第1057章 探监

　　林沙和妲己摸不着头脑，不知道明明说的是对付原始天魔，怎么又扯到魔君身上去了？

　　这两者，明显不是一个级数的角色啊。

　　“魔君那老鬼修炼了一门九阴易脉法，能让本王避开身上的修炼禁区，发挥正常实力！”

　　见林沙和妲己满脸疑惑，纣王耐心解释道。

　　大祭司这时解说道：“相传七百年前，有一妖人被十大高手围攻，恶战三日三夜，结果，十大高手悉数阵亡，而妖人亦全身经脉碎断、重伤垂危。但这妖人竟悟出一套九阴易脉大法，不但恢复武功，威力更胜一筹。”

　　“哦，魔君会这套武功？”

　　林沙好奇问道，回思了下当初在天牢见魔君的样子，果然很是不凡。

　　“魔君当初被俘后，全身功力被废，手脚四肢也被特殊锁链锁住，丹田还用特殊手段破坏封死！”

　　大祭司满脸凝重，解释道：“可眼下魔君实力恢复了六七成，送去给他享用的美女都受不了折腾，不过两三日便全身瘫软精气大损！”

　　“怎么，魔君也有直接吸纳他人精气的邪功？”

　　林沙有些吃惊，怎么这些魔头个个如此热衷于吸纳他人精气，难道就不知道其中的巨大风险么？

　　“正是如此！”

　　大祭司点头承认，苦笑道：“大王想要魔君交出九阴易脉法，可那是魔君的保命手段，老夫说了一通没有丝毫效果！”

　　纣王气闷，大祭司连连叹气，林沙和妲己则沉默无语。

　　谁都不是傻子，明明妲己和林沙去天母岛求天母圣水，纣王和大祭司还弄这一手，分明是不相信天母圣水的功用。

　　事实也确实如此，妲己和林沙离开后，纣王心中不宁叫大祭司来商量还有无其它办法对付原始天魔。

　　大祭司不愧见过识广，一下子想到了魔君所练的九阴易脉法，于是两人便琢磨着从魔君手里得到九阴易脉法的心法口诀。

　　正如林沙所猜那般，他们可不敢将宝全押在天母圣水上，要是天母圣水的功效没有传言中那般神奇，那纣王的下场可不怎么乐观。

　　大祭司刚才，就在天牢之中和魔君干了一架，九阴易脉法果然非同凡响，只修炼了六七层的魔君，竟能跟大祭司战个平分秋色。

　　“果然乃绝世神功，本王一定要得到！”

　　纣王好不心热，大祭司活了百五之数，实力之强可想而知，魔君在全身功离被废，四肢也受到极大限制的情况下，竟然还能跟大祭司拼个不相上下，九阴易脉法果然不愧绝世神功之名。

　　“魔君那老鬼实在顽固，一点都不配合，可恶！”

　　大祭司显然气得不轻，脸色难看眼神冷厉，浑身血红光焰若隐若现，一股凌人威慑透体而出，威势惊人之极。

　　“这是个麻烦，原始老魔只给本王最后一天时间，要是在此之前不能得到九阴易脉法的话，对上老鬼的时候就麻烦了！”

　　纣王脸色阴沉，猛然回头冲林沙问道：“林沙，你可有解决之策？”

　　“很简单，就一个字：打！”

　　林沙轻轻一笑，直接提出了自己的“宝贵”意见：“魔君见过识广，一般的手段怕是不顶用，只有打得他服气了，自然咱们说什么就是什么了！”

　　纣王和大祭司面面相觑，感觉林沙这提议挺无厘头的。妲己娇艳如花的脸上，露出一丝毫不掩饰的讥讽。

　　“林沙，你可否亲自出手？”

　　尽管感觉很不靠谱，纣王还是期待问道：“这次对付原始老魔，可是关系到江山社稷，你可不能袖手旁观！”

　　大祭司眼中精光闪烁，嘴角露出莫名笑意，附和道：“正是，林沙你作为商军第一大帅，可不能袖手旁观，要出一份力啊！”

　　这两位很有默契达成一致，心中其实很是可惜，林沙这厮软硬不吃，又不能动用手段搞定，实在让人头疼。

　　不然的话，以林沙的实力，直接让他跟原始天魔开票，就算一时不能干掉原始来鬼，起码也要让老鬼心存顾忌，不敢肆意妄为才是。

　　可惜，原始老鬼行事虽然嚣张跋扈，却是没在外头掀起什么风浪，以林沙那让人郁闷的尿性，想要逼他出全力可不容易啊。

　　不过对付魔君又不同，起码这厮是明显的敌人，林沙一定不会吝啬出手的。

　　果然，只见林沙轻轻一笑，点头应道：“这个倒是可以！”

　　不等纣王和大祭司露出笑颜，他轻笑着说道：“先打得他生活不能自理，然后再以慑魂之术，直接窃取他脑中的信息！”

　　这话说得轻描淡写，可纣王，大祭司和妲己却感觉一阵阴风吹过，浑身上下一片冰冷。

　　“不过我会的慑魂之术威力霸道，用过之后魔君基本上已经废了，以后再无利用价值，不知道大王可否舍得？”

　　林沙轻笑，又给纣王兜头浇了一盆冷水。

　　当然舍不得！

　　按照纣王和大祭司商量的套路，原始天魔实在难以对付，必须聚集手头所有高手一同出手才有把握。

　　细排天下数得着的超级高手，林沙，魔帅，妖帅，大祭司，纣王，妲己，还有妲己之师天母圣姬，另外还有姬昌，一忧子，魔君，魔后等等。

　　纣王真正能够命令的高手，也就是他自己，妲己，大祭司，魔帅，妖帅几人，其余人等都指挥不动。

　　这其中林沙绝对是个特例，但凡原始老魔没有表现出对大商的破坏，又或者大肆扰乱朝纲，他都不会轻易出手跟这厮放对。

　　最多就是，在纣王联合高手跟原始老鬼大战之时，他在一旁掠阵，不让激烈的战斗余波影响到王宫就是。

　　尽管原始老鬼对纣王的逼迫十分滑稽，有染指大商江山之嫌，林沙却深知这不可能成功，原始老鬼在朝堂以及商军序列可没一点势力，就算坐上了王位又拿什么统领天下，就靠他那身让人厌恶不喜的天魔功么？

　　纣王这厮性情太过凶残暴虐，在林沙看来十分欠收拾，正好拿原始老鬼压一压，不见这些日子纣王老实多了，王宫之中几无死伤出现？

　　“不成，魔君老鬼是本王计划中的战力之一，可不能白白浪费！”

　　纣王摇头，脸上神色很是苦恼，回头望了大祭司一眼，想让大祭司给出个两全其美的法子。

　　大祭司苦笑，他又不是仙神，哪有那么大本事，不然也用不着别人出手，单他一人就可解决了原始天魔那家伙。

　　“先让林大帅教训教训魔君那老鬼也好，省得这老鬼太过傲气，以为咱们没法对付他呢！”

　　大祭司苦笑出声，提了个不是主意的主意。

　　“林沙你看……”

　　纣王心中很是憋屈，可惜实力不如人也只能忍着，不然还能怎么样？

　　“哈哈，大王放心，我这就去会一会魔君老鬼，看看那所谓的九阴易脉法到底有何神奇之处！”

　　林沙哈哈一笑，直接起身向纣王拱手告辞：“大王，我去天牢看看了，你们继续！”

　　说着，转身大步流星离开的王宫正殿，一点也没理会欲言又止的妖妃妲己。

　　这女人真是疯了，想要在魔君身上使用天母圣水，到时候再给纣王戴一顶明晃晃的绿帽？

　　刚才林沙和纣王以及大祭司说话的功夫，可是清晰感应到妲己气息飘忽不定，显然陷入某种莫名纠结之中。

　　而他们谈的又是魔君这厮，显然妲己对制服魔君有想法。

　　以她的实力，根本就没资格参合这么“高杆”的事务之中。别看纣王把她也列入天下高手只列，不过是垫底的货色，随便拎出一个都比她强好吧。

　　可她此时却有信心参合进来，只要脑子不糊涂就知晓，她的底气所在：天母圣水！

　　只要想一想，林沙就觉得一阵恶寒。天母圣水那是什么玩意，他可是亲身体验过的，强大的迷幻作用，又有强悍的催情和兴奋剂的效用，放在这时代来说就是最强悍的椿药，妲己所要付出的代价不言而喻。

　　天牢是什么地方，真以为那些狱卒都是瞎子聋子，会眼睁睁看着王后给大王戴绿帽子而无动于衷？

　　笑话！

　　显然，妲己也意识到了这一点，尽管很想试一试天母圣水的功效，更是野心勃勃想要驯服掌控魔君这样的超级高手，可是她一直下不了决心。

　　直到林沙大步流星离开，她都没有做出最后的决断。

　　天牢依旧那么坚固，还是那么的阴森可怖。

　　林沙身为商军第一大帅，想要出入天牢虽然不如纣王方便，却也不是什么麻烦的事情。

　　轻松走完一套探监流程，林沙在狱官的陪同下，直接奔赴天牢最底层的重犯监舍。一路上白骨森森腐臭难闻，实在是倒人胃口。

　　隔得老远，便听见关押魔君的监舍，传来一阵男女合欢的靡靡之音。

　　“这老鬼，还蛮享受的嘛，这都是哪个安排的啊？”

　　林沙脸色有些难看，回头扫了小心翼翼满脸陪笑的狱官一眼，眼神凌厉冰冷如刀。

　　不等满头大汗的狱官解释，魔君监舍突然才唤来女子的尖声惊叫，噶然而止魔君不满的声音嚷嚷开了：“狱官狱官你死哪去了，快去多找几个美女来陪老子，刚到兴头就受不住了，一个都不够老子塞牙缝的……”


第1058章 得手

　　“嘿，魔君老鬼过得挺潇洒的嘛！”

　　天牢底层重犯监舍，就关着原始天魔这么一位犯人，静悄悄的有点阴森森的赶脚，突然响起这么一句把魔君惊得不轻。

　　“谁，是谁敢在本尊面前如此放肆？”

　　哗啦啦的铁链声响起，魔君咆哮的声音在天牢底层来回激荡。

　　“看来魔君老鬼很善忘啊，这么快就把我给忘记了！”

　　沉重的玄铁大门打开，突然一股强劲的黑煞魔气喷涌而出，瞬间就将狱官以及林沙笼罩。

　　啊啊啊的凄厉惨叫声突兀响又突兀消失，走在前面的狱官七窍流血脸孔腐烂而亡。林沙的护体真气好似水波荡漾，肉眼可见一层层向外扩展，将猛然汹涌而至的黑煞魔气全部隔挡在外。

　　“魔君还是这么狡猾，就不怕本帅一不小心，将你给弄死么？”

　　大掌一挥劲风呼啸，弥漫在监舍门口的黑煞魔气瞬间消散，露出空旷的监舍以及被牢牢锁在房内的魔君。

　　这老鬼此时赤落着精壮的上身，监舍弥漫着一股靡靡气味，旁边还软软躺倒两位姿色不俗的赤落年轻女子。

　　“哼，你有这个本事，就试试看！”

　　魔君脸上露出狰狞之色，强健的手臂一挥，一团浓缩之极，带着腐蚀之力的黑煞魔球悬浮于掌心，猛然飞射而出直奔林沙胸膛而去。

　　“你还是没吃够教训啊，魔君！”

　　脸上带着淡淡笑意，手掌覆盖一层棉性真气，啪的一声将黑煞魔球反拍了回去，魔君完全没有料到这一手，直接被带有腐蚀性的黑煞魔球击中脑袋，嗤嗤嗤的腐蚀声响起魔君这厮发出惨绝人寰的凄厉哀嚎。

　　“让你好好坐牢就好好坐牢，不要玩什么花样！”

　　脚步前踏，身形一闪一出现在魔君身前，侧身让过魔君忍痛踢出的一脚，右腿闪电般踢出，直接踢在魔君的胸膛之上。

　　喀嚓骨裂声响起，魔君凄厉惨叫出声，高大强健的身躯好似沙包重重砸在坚硬的牢房墙壁上，冷硬的金刚石被砸出条条裂痕。

　　吼！

　　似乎被林沙一腿踢出了心中凶气，魔君一双大眼瞬间变得通红，大口大口气喘如牛胸膛急剧起伏，一双骨节粗大的双手轻轻一拍坚硬的墙壁，高大强健的身躯陡然飞出，五指大张一股恐怖黑煞劲气喷涌而出。

　　砰！

　　林沙直立不动，护体真气硬生生接下突然的重击，气劲飞扬狂风呼啸，只觉一股巨力袭来，身子不由自主向都平移倒飞，砰的一声直直砸在坚硬的墙上。

　　而魔君的情况也好不到哪去，被猛然爆炸的气劲掀了个底朝天，高大强健的身子在空中倒翻着向后飞去，一头撞在坚硬的墙上顿时鲜血直流好不凄惨。

　　咻！

　　魔君不愧是整个天子世界都难得一见的超级高手，在这种体内气血激荡，疼痛难忍的关键时候反应迅速，脑袋刚刚撞上墙壁鲜血飞洒，手心已凝聚了一个黑煞小魔球抛射而出。

　　“反应还真够迅速的！”

　　林沙轻笑，身子一偏轻松让了过去，脚步前踏瞬间冲到魔君身前，无视了这厮满头满脸的凄惨模样，双手挥舞成风拳脚漫天，眨眼间就将魔君完全笼罩。

　　砰砰砰的闷响不绝于耳，伴随魔君发出的声声凄厉惨叫，身上瞬间受到无数拳脚攻击，每道攻击都蕴含极强劲道，冲入体内四下破坏肆虐，将他的血肉经脉以及真气搅得一团糟。

　　嘴角连连溢血，身上传来的波波疼痛，几乎让他疼得晕死过去。

　　最可笑的是，林沙轰出的拳脚劲道恰到好处，每每都让魔君高大身躯即将落下之时，又硬生生被拳脚劲道震飞，一直停留在半空接受狂风暴雨般的轰击。

　　鲜血喷溅骨节咔嚓响个不停，魔君刚开始发出的惨叫声还能听得庭除，可到了后来这厮被轰成了一个血人，气息再不复之前的强悍，连惨叫声都迅速低弱下去，到了最后甚至低不可闻。

　　砰！

　　林沙突然收手后撤，任由已经成了血人的魔君从天而落，砸在坚硬的石板上染出一道血红人形。

　　嘴角微笑，踏步上前一指点出，魔君瘫软如泥的身子猛然一阵颤抖，好象被电击一般僵硬，过了好半晌才满眼惊恐怒问：“你，你，你对我做了什么？”

　　心中说不出的害怕，因为林沙一指点出，他竟然感应不到身上有内力的存在，这可要了他的老命。

　　“没什么，警告你一下，不要以为九阴易脉法有多了不起，说白了还是真气内劲运用之法罢了，我有的是手段对付！”

　　右掌一回物，掌风凛冽瞬间将脚下地面清理干净，林沙就地而坐直面满身血污气息极弱的魔君，脸上露出一个在魔君看来不怀好意的笑容。

　　“那，那你来干什么，就为了揍我一顿？”

　　魔君眼中凶光闪烁，口气硬得很心中却有种想哭的冲动。

　　尼玛的，不带这么玩人的啊，老子又不是出气筒，用得着下这么狠的手么？

　　“交出九阴易脉法的心法和口诀，本帅才懒得理会你这么个囚犯！”

　　“嘿嘿，说来说去，还不是想从本尊手里得到好处，没门！”

　　“哦，你倒是有骨气，我手头正有一法，唤作分筋错骨手，能将你身上的经脉和骨节全部错位，并且造成不可修复的损害，以后你全身骨节和经脉全部错乱，就算你体内真气再磅礴也是废人一个！”

　　林沙眼神含笑，带着一股跃跃欲试的神情，看得魔君亡魂大冒心头直冒冷气，对林沙的手段忌惮畏惧到了极点。

　　“你，你，你不过胡说罢了，本尊才不信你又这种本事！”

　　“死鸭子嘴硬，看来不对你上些手段，你这家伙就不知道马王爷长了三只眼，让你见识见识本帅的分筋错骨手！”

　　林沙冷笑，懒得跟魔君废话，出手如电轻轻在魔君满是血污的脖子上一抚。

　　下一刻，魔君的脑袋一歪，小脑下面的脊椎骨节错位，脖子上的经脉全部错乱，整颗脑袋好象跟脖子脱离了接触般，以一个诡异方式滚在地上，与脖子之间的联系好象只有那一层血肉皮膜。

　　“你，你，你对我做了什么？”

　　魔君的嗓门都变了音，因为他惊恐的看到了自己的喉咙，这种情况太惊悚了有木有。

　　而且，一种眩晕的状态时刻缭绕心头，脑子一阵昏沉沉的好象随时都有可能沉沉睡过去。

　　同时，脑域对身体的掌控全部消失，仿佛他整个人就只有一颗脑袋般。这感觉实在太不美妙，有一种很玄幻的惊悚感。

　　林沙还不忘在他伤口上撒一把盐，恐吓倒：“忘了告诉你，此时你的乃带子已无法驱使身体，目前只保留最低限度的联系，一旦你沉睡过去，身体所有机能将彻底停摆，你也就彻底完蛋了！”

　　这话犹如一盆冷水，彻底将脑子昏沉沉的魔君惊醒，满眼惊恐不知道林沙所言是真是假。

　　“现在你告诉本帅，说是不说？”

　　林沙居高临下，满脸平静凝声问道，目光幽幽好象看死人一般。

　　“本尊告诉你，难道你就敢相信么？”

　　魔君脑子飞快转动，最后无奈发现除了老实听话之外，就没有别的选择了，除非他愿意就此憋屈死去。

　　如果放在平时，魔君还真能狠得下心寻死也不配合。可林沙的打击来得太猛也太凌厉，他根本没反应过来就成了眼下这副鸟样，心中满满都是惊恐和愤怒，至于寻死之心还不知道窝在哪个疙瘩角落里了。

　　“嗤，你以为本帅是什么人，连分辨功法真伪都办不到么？”

　　林沙嗤笑，一脸不屑道：“不是本帅傲气，你只要说出基础心法口诀，给本帅一点时间琢磨推演，后续的心法口诀本帅自己都能弄出来！”

　　魔君自然不信这样的大话，不过琢磨了一下认识形势比人强，他还不想如此窝囊死去，只得老老实实将九阴易脉法的心法口诀说了出来。

　　他自然留了个心眼，没在心法口诀上动手脚，只是留了一手，九阴易脉法有十层，他只道出了九层心法口诀，算是留了一条后路。

　　“不错，你这家伙还算老实！”

　　林沙粗粗琢磨一下，惊讶的发现，九阴易脉法竟然和九阴真经中的某些功法，有某种若隐若现的联系，而且困难得出来心法口诀字字珠玑，魔君这老鬼在上头没有弄鬼。

　　以他的眼力，自然能轻易看出，九阴易脉法的第九层，不过跟纣王此时的水准差不多，肯定还有更高一层的心法口诀。

　　不过他没有过分逼迫，之后纣王还想邀请魔君出战原始天魔呢，这时候把这厮弄得太惨之后不好收拾。

　　手掌轻轻一按一扭，轻松将造型诡异的魔君脑袋和脖子复原，没理会魔君复杂难明，又带着狰狞恐惧的神色，摇了摇头转身就走，他才没兴趣窝在这阴森臭烘烘的天牢，实在不是人待的地方啊。

　　“林沙怎么样了，得手了么？”

　　刚刚出得天牢，纣王和大祭司，还有妲己便迫不及待走了过来催问。

　　“幸不辱命！”

　　林沙轻轻一笑，道出了一个让纣王欣喜若狂的好消息……


第1059章 逼迫

　　林沙也没客气，直接用九阴易脉法，跟纣王换了天魔四蚀的心法。

　　他的实力摆在那儿，纣王也不好意思直接以王命压制，要他白白奉上刚刚得到的九阴易脉法，尤其当他确认了九阴易脉法对他很有效果的时候。

　　之后他没在王宫多待，问明纣王没有其它事情之后便告辞离开。

　　回到帅府，魔帅派来的使者早就等候多时。

　　怎么回事？

　　之前因为姬发突然消失的缘故，魔帅就派过信使提前告之，被他狠狠训了一通，怎么还没多长时间又派了信使过来？

　　莫非，姬发那小儿已有消息了？

　　果然，信使兴冲冲报告，他们已经摸到了姬发溜走留下的痕迹。

　　“这小儿跑哪去了？”

　　心中的感觉很古怪，尼玛的一个年纪不到一岁的小儿跑路，你能想象这种可笑的场面么？

　　“目的已经明确，正是西域那边的飘渺城！”

　　“飘渺城？”

　　……

　　“妖帅，瞧你干的好事！”

　　西歧边塞定边城，魔帅大军驻扎于此，此时帅帐之中的气氛可不算好。

　　魔帅指着妖帅的鼻子厉声怒斥，妖帅被斥得灰头土脸低头不语。

　　“你女儿竟然跟着姬发小儿跑了，到现在才知晓，本帅也算是服了！”

　　魔帅也是无语了，到了定边城才发现，妖帅的女儿九妹不见了，与之一同消失的还有西歧大将绣尉。

　　不用说，都跟着姬发小儿在混乱中一同跑路了。

　　这让办砸了差事的魔帅感觉很没面子，至于妖帅等人则是没有面子，就是一忧子都觉得很是尴尬。

　　尼玛的一岁小儿就这么会勾女人了，以后还了得啊。

　　“魔帅，废话也无需多说，既然探明了姬发小儿跑去了飘渺城，咱们直接杀过去就是！”

　　妖帅心头又是恼火又是担心，恼火的自然是女儿的行为，担心的同样是女儿九妹的安危。

　　“杀去飘渺城，哪那么简单？”

　　魔帅气笑了，差点没忍住吐妖帅一脸口水。

　　飘渺城乃西域一霸，城主实力强悍十分惊人，手下还有四大护法苍龙，白虎，朱雀和玄武，个个都是一流甚至顶尖高手，另有爪牙无数。

　　飘渺城行事霸道肆无忌惮，几乎截断了中原和西域的商路，如此嚣张自然引起西歧和朝廷不满，曾多次派兵清剿，结果次次铩羽而归损失惨重，反而还让飘渺城行事越发嚣张肆意。

　　传闻飘渺城主实力更在西伯侯姬昌之上，这样的实力让魔帅忌惮不已，估摸着就是他和妖帅联手，也不一定能拿下对方，他又怎么可能轻举妄动？

　　“那你说该怎么办？”

　　妖帅也怒了，这也不行那也不行，总要定下策略吧。

　　“先把消息送回朝歌，就让大王和大帅决定吧！”

　　……

　　林沙在巡视天下十年时间，也听闻过飘渺城的大名。

　　他倒是有兴趣亲自出手，见识见识所谓西域霸主的分量，看看飘渺城主到底有何本事，胆敢如此嚣张狂妄。

　　只是飘渺城的地盘不与中原直接接壤，反倒是和西歧陆路连接，西伯侯姬昌不主动邀请朝廷出兵相助的话，他也不好妄自行动。

　　没想到姬发小儿竟然跑飘渺城去了，就是不知道魔帅和妖帅有没有把握，直接杀入飘渺城抢人。

　　信使很有眼色将魔帅的意见说清楚了，林沙微微一笑示意他可以离开了。

　　都是人精啊！

　　悠哉悠哉在帅府吃了顿午饭，又好好睡了个午觉，林沙这才起身直奔王宫。

　　让他诧异的是，刚刚见到纣王，这厮便满脸高兴告诉他，由妖妃妲己亲自出马，已经搞定了魔君这厮，到时候可以一同联手对付原始天魔。

　　林沙顿时看到纣王头上的帽子，绿油油一片好不晃眼。

　　妲己这是迫不及待，想要试一试天母圣水的功效，顺便得到一位绝顶高手的效忠啊。尤其当他听说，魔君这厮的神智有些不清，眼下正老实待在天牢，再没胡乱折腾的时候心中更加肯定。

　　可怜纣王相信妲己依旧是“清白”的，还兴致勃勃言说天母圣水果然强大纭纭，你头上的帽子都绿了能不强大么？

　　林沙无语，没见到妖妃妲己也没在意，三言两语将魔帅的消息说了一遍，最后把皮球一踢请纣王做最后决断。

　　“姬发，飘渺城！”

　　纣王脸色隐晦，这些日子因为原始天魔的事儿，差点忘了这个拥有九五之尊命格的小子，此时突闻还有些恍惚。

　　“林沙你怎么看？”

　　“命令魔帅大兵压境，正好顺手将飘渺城也解决了！”

　　“可原始老魔之事刻不容缓，必须立刻解决，王宫这里正却魔帅和妖帅这样的超级高手帮衬！”

　　“那就先把他们调回来，先解决了原始老魔再说！”

　　“如此也好！”

　　纣王松了口气，这才告诉林沙，妲己此时正和原始天魔周旋，想要给原始老鬼暗中下圣水，希望能够一举见功。

　　纣王头顶的绿帽，又亮了一亮。

　　看得出来，纣王心中也不托底，邀请林沙一同在王宫等候消息，林沙倒也没矫情应了下来。

　　而此时，在鹿台妖妃妲己使出浑身解数，终于让原始老魔吃下沾染了天母圣水的美味珍肴。

　　可惜的是，天魔老鬼的实力太强了，见多识广的他第一时间就认出了天母圣水，神智清醒鱼望鼎沸，使出绝世身手轻松制服心有不甘的妲己，一番云雨直接抽取了妲己七成功力，这才心满意足的让妲己惶惶而退。

　　“大王大王，妾身无用让天魔那老鬼识破无功而返！”

　　正在王宫正殿等得焦心的纣王，突然见到妲己惶惶然跑了进来，身上衣裳凌乱鬓发乱飞，娇颜泛起两团不正常的艳红，心中猛的咯噔一下沉入谷底。

　　尽管这对狗男女说话遮遮掩掩，林沙又不是傻子哪看不出原由，没有说话在一旁静静观望。

　　过了好半晌，纣王和妲己才勉强恢复平静，急忙召来大祭司商讨应对之策。

　　“必须拖延时间，才能布置好应对原始老魔的准备！”

　　商量来商量去，纣王严重感觉身边高手数量不够，尽管林沙的实力很强，但他也不敢确定就一定比原始老魔强，要是中途出了岔子纣王连翻盘的机会都物，这可不是闹着玩的。

　　“魔帅和妖帅必须立即回来，还有一忧子这位绝顶高手也不能放过！”

　　做出了决定后，纣王伙同林沙，大祭司还有妲己，一同赶赴鹿台跟原始天魔“讲数”。

　　“什么，先当国师再禅让，爱德（纣王小名）你不怕走火入魔爆体而亡么？”

　　原始天魔语气阴沉一脸冰渣，直戳戳开口威胁。

　　纣王为了打消这厮的不满，当真什么手段都使出来了，又是讲道理又是跪拜恳求的，将能屈能伸这四个字发挥到了极致。

　　“你想当大王，也得问问本帅同不同意？”

　　妲己和大祭司也在一边陪着笑脸，生怕惹怒了原始天魔引来灾祸，林沙却是没这份顾忌，见这厮实在过分冷冷开口。

　　“什么狗屁大帅，老子早看你不顺眼了，接我一掌先！”

　　林沙话音刚落，原始天魔突然暴起发难，浑身魔气缭绕魔威惊人，出掌如电狠狠拍向林沙胸膛。

　　“老鬼，你这是想找死啊！”

　　林沙脸色阴沉，伸掌硬接了原始老魔突如其来的一掌，两只手掌凌空对撞，激起一圈狂猛劲风，旁边的纣王，大祭司还有妲己全都识趣飞身而退。

　　一股磅礴吸力从手心传来，好似要将气血精神一同吸走，头脑一阵恍惚连连震动，林沙小吃一惊，没想到原始老魔的手段如此厉害。

　　嘿嘿，既然你想吸，老子就让你吸个够！

　　心中冷笑，脸上露出一丝狰狞，体内三百六十五处窍穴齐齐震动，磅礴海量的真元汹涌而出，在经脉气海会聚如惊涛骇浪翻滚奔腾，顺着手臂经脉齐聚掌心，整条胳膊都变得蓝汪汪惊人之极。

　　不好！

　　原始天魔正运足功力，将天魔极乐神功运转之极限，道道磅礴吸力涌出，心中疯狂叫嚣，看老子怎么吸干你个混蛋家伙。

　　可就在这时，突然林沙的手臂一片蓝汪汪的，从林沙的掌心突然喷涌一股磅礴惊人之极的海量内气，犹如长江大河滔滔不绝，手臂经脉一阵剧痛传回，原始天魔脸色大变想要脱掌。

　　“哪那么容易？”

　　林沙立即察觉了原始老魔的打算，顿时心头冷然脸上狰狞更甚，掌心喷涌而出的真元更加汹涌澎湃。

　　啊啊啊……

　　原始天魔受不住劲，只觉手臂经脉疼痛欲裂，血肉筋骨膨胀欲裂，一波波剧烈疼痛刺激得他连连惨叫哀嚎，砰的一声手掌血肉横飞化作漫天血雾，身形电后电射而出瞬间消失不见。

　　“受德，记得两月之后，举办国师大典，否则你身上走火入魔的隐患，永远都不要想好！”

　　远远的，原始天魔的话飘了过来，纣王脸色一变，看向收功凝立的林沙，不爽道：“林沙，你怎么不将这老鬼干掉？”

　　林沙白眼一番，没好气道：“大王说得轻巧，能逼得老魔后退已经很不容易了，刚才我也只是打了他一个措手不及，着呢要硬拼胜负难料……”


第1060章 准备

　　尽管对林沙没有留下原始天魔有些不爽，但总体结果还算满意。

　　起码，又多了两个月的准备时间。

　　哼哼，等到国师大典之日，就是老鬼伏诛之时！

　　纣王意气风发，带着大祭司和林沙，还有妲己离开了金碧辉煌，堪称建筑奇迹的雄伟鹿台。

　　“林大帅，原始老鬼的内功修为，你刚才探出来没？”

　　离开王宫的时候，大祭司偷偷找到林沙，直接开口询问。

　　“比大祭司你要强上一筹！”

　　林沙微微一笑，给了个莫名其妙的答案，而后转身就走。

　　回到帅府，林沙第一时间进了书房，并且吩咐不是十万火急之时都推了，他要闭关琢磨一些事情。

　　而纣王和妲己，稍稍放下心中包袱，干柴烈火又凑到一起颠鸾倒凤几度云雨，在宽大奢华的龙床上确定了某些事情。

　　大祭司一头雾回返回灵天坛，拿起龟壳不停推演天机，时而皱眉时而欢喜，一张好似老树皮般的老脸连连变幻，让周围侍侯的小童和祭使心惊不已，不敢轻易上前打搅。

　　西歧边境定边城，魔帅所部营地帅帐，魔帅，妖帅还有一忧子等人济济一堂气氛凝重，中间的帅案上摆着一张书信。

　　“诸位，大王来令，要咱们迅速赶回朝歌，有大事相商！”

　　魔帅扫视众人一眼，沉声开口道。

　　“那姬发小儿呢？”

　　妖帅脸色沉肃，闷声问道。

　　“先不用理会，等朝歌事情结束后，咱们再去一趟飘渺城！”

　　魔帅眼中精光闪烁，语气不容置疑直接道。

　　“既然如此，在下告辞！”

　　一忧子当即出列，一拱手转身就准备离开。

　　“且慢！”

　　魔帅大声喝止，几大先锋当即把帅帐门口一堵。

　　“怎么，魔帅你这是想要强行留人不成？”

　　一忧子满脸怒色，猛然回头怒视魔帅。

　　“不敢！”

　　魔帅嘴角挂笑，手里不知何时又多了一张纸条，淡然道：“我奉大帅之令，邀请一忧子你往朝歌一行！”

　　“大帅？”

　　一忧子脚下一顿，心中升起丝丝不妙，冷声道：“不知是哪位大帅啊？”

　　“林沙，林大帅！”

　　……

　　原始天魔那厮好手段啊，那手天魔极乐，不仅能吸食精气血肉，甚至连精神力都能强行吸取。

　　帅府书房，林沙独坐沉吟，仔细回思之前跟原始天魔的短暂交手。

　　尽管他和原始老鬼都没使出全力，但原始老鬼的诡异手段还是让他大开眼界。魔门手段虽然残忍诡异了点，但不可否认确实有可取之处。

　　他仔细体味其中精妙，越是深入琢磨，心中的感悟越是深刻。

　　果然不愧是大天魔遗留功法，实在不是凡俗之流。

　　他琢磨着，如果原始天魔的实力更强一筹，精神修为和他一样达到轻松干扰现实，甚至能将精神力实质化，说不定原始老鬼的武力，足以让他好好喝上一壶的，特别是神鬼莫测的天魔极乐，是否能将他的灵魂都吸走？

　　不管如何，原始天魔老鬼的实力，让他心中存了几分顾虑。

　　时间匆匆流逝，眨眼间两个月便过去了。

　　朝歌王宫的气氛，随着国师大典逐渐临近，变得十分的古怪诡异。

　　朝臣们对纣王突然的举动疑惑不解，不知道纣王这是抽了什么风。

　　国师是什么，那可是国君之师，名望权力大得惊人，岂能随便授人？

　　当纣王将消息放出之时，引起朝堂一片哗然。

　　文臣以丞相比干为首，自是极力劝阻纣王这一脑残行为。

　　他们的理由十分充分，一副为纣王着想的忠臣架势。

　　大王你乾纲独断逍遥自在多好，又何必在自己脑门上安一座大山？

　　这时代的国师，可比后世唐宋元明清要厉害得多。

　　无论是名望，还是手头权力，又或者可插手的地方，真的太多太多，甚至在大王不能视事，又没有继承人的情况下，国师甚至能代替国君，临时执掌朝政，可谓位高权重不可轻授。

　　而且原始天魔这厮的声名不响，纣王冷不丁将他抬了出来，自然会引来反对声一片，几乎朝野一致都不赞同纣王的“胡闹”。

　　为了这事。文臣领袖丞相比干，同时也是纣王的王叔，亲自跑去王宫和纣王狠狠大吵一通，最后不欢而散。

　　要不是大祭司和林沙亲自出言劝阻，气急败坏的纣王，差点直接出手将丞相比干干掉，实在太不给他这个大王面子了。

　　“大王何须动怒，丞相也是不知道大王的为难处境，他也是为了大商好啊！”

　　“正是如此，丞相比干可是大商栋梁，大王可不能轻易妄动！”

　　“要是原始老鬼听到消息，逼本王杀人立威呢？”

　　“不用大王吩咐，我直接去鹿台找那厮好好‘聊聊’！”

　　“这可是林沙你自己说的，到时候可别说本王以势压人！”

　　“大王放心，我自己说过的话自然认账！”

　　林沙暗地里保了比干一命，可比干这厮不知道啊，见文的不行就打算玩劝柬那一套，而林沙这位武官之首，自然是频繁骚扰的对象。

　　“大帅，事关大商国运，你可不能袖手旁观！”

　　“我说过要袖手旁观了么？”

　　“那本相劝柬之时，大帅为何一言不发？”

　　“我不见比干丞相你说得兴起，不愿意开口打扰么？”

　　“废话无需多说，本相问你是否忠于大商？”

　　“不要胡乱扣帽子，有些事情不是丞相你看到那么简单！”

　　“哦，那按照大帅的说法，这其中还有逼不得已的原由了？”

　　“反正我话说这儿了，丞相你信不信我都懒得多管！”

　　朝堂上闹得沸沸扬扬不说，朝歌城中也是沸反盈天谣言四起，说什么的都有，把纣王气得够戗，一怒之下就要大开杀戒。

　　“大王，此时对付原始老魔才最要紧，不要节外生枝的好！”

　　林沙拦下了纣王的屠刀，回去之后立即招来朝歌镇守大将，将其一顿痛批，最后严令他一定要将坊间那些不靠谱的流言压下。

　　朝歌镇守一脸苦逼，连吐血的冲动都有了，谁摊上这样的破事心情都好不了，这里头的水深着呢。

　　朝歌城云集了大商大半以上权贵，又分为保王党，中立派和反纣党三大阵营，平时反纣党被压制得几乎难以翻身，根本就掀不起多少风浪。

　　可此时朝野动荡，那些对纣王心怀不满的反纣党，还不可着劲跳出来蹦达？

　　他可没有林沙那样的杀伐决断，需要顾忌的地方多了去。

　　林沙可不管这些，就在朝局纷纷扰扰之际，他受纣王之托亲自出城迎来了从西歧一路急赶回来的魔帅和妖帅一行。

　　“大帅，不知大王如此急着将我们招回，有何要事？”

　　将魔帅手下大军安排在城外军营，林沙直接将魔帅等人带到帅府，并没有第一时间就赶赴王宫。

　　单从这样的小细节，魔帅和妖帅立刻察觉出了不对劲之处，心神微凛由更加熟悉的魔帅开口打探。

　　“情况很糟糕……”

　　少少寒暄了几句，林沙也没有隐瞒他们的意思，毕竟魔帅等人都是纣王心中的主要战力，原始天魔的事情自然要跟他们说清楚。

　　“什么，大王要我们联手围攻原始天魔？”

　　不仅魔帅满脸震惊，妖帅等人也都惊得不轻。

　　原始天魔啊，这位可是江湖上传说中的魔中之魔，魔门第一高手，手中沾染血腥人命无数，手段凶残实力强横，就凭他们几个想要将其围攻至死？

　　不是他们没有自信，而是敌人实在太过强大，强大到他们心中都没底。

　　“林沙林大帅，你会不会出手？”

　　一直旁观的一忧子，突然开口问道。

　　“看情况！”

　　迎着魔帅和妖帅热切的目光，林沙淡然开口：“你们如果联手就能干掉原始老魔，本帅自然不会出手，可要是情况不妙的话，说不得本帅也要插上一手了！”

　　说着，他充足和一忧子微微一笑反问道：“一忧子道长，不知道你愿不愿意出手呢？”

　　“对付原始天魔这样的魔中之魔，我自是义不容辞！”

　　一忧子微微一笑，蒸气凛然大声说道。

　　“好，就冲道长今日的豪气，本帅也会给你一个面子，今后放对之时本帅也会留你一条性命！”

　　这话说的，好象是多大恩情一般，魔帅和妖帅面面相觑不知说什么是好。

　　“林大帅，你这话什么意思？”

　　一忧子心头猛的一跳，如果可能他自然不愿意和林沙对上，根本就没多大把握好吧？

　　尽管这十来年他一直潜心苦修，实力提升非常迅速，先天乾坤功也达到了十分精深的地步，距离广成仙门所描述的成仙也只差一步之遥，但他对林沙依旧忌惮万分。

　　实在是，当初林沙给他留下的心理阴影太大。

　　眼下再见，他惊恐发现林沙身上气息皆无，这是达到了反璞归真之境的表现啊，实力之强已经让他无法猜测，此时突然听闻林沙以后可能跟他正面对上，心头一阵颤栗升起一股森森寒意。

　　“姬发小儿！”

　　林沙只轻轻一笑，吐出一个名字，让一忧子心生无力之感，同时涌起一股森森无奈，实在不知道该说什么是好……


第1061章 大典

　　纷纷扰扰中，国师大典的日子很快到来。

　　这日王宫张灯结彩喜气洋洋，宫女侍卫身着华彩以上，精神抖擞满脸振奋。

　　午时前，文武百官，列队进入王宫，参加国师大典。

　　他们一个个官袍整齐神色严肃，一点都没有喜意露出。

　　林沙和比干一左一右站在群臣之首，感受到了朝臣之间隐晦的沉闷气氛，嘴角露出丝丝莫名笑意。

　　“都给本帅打起精神，不要让原始老鬼看了大商的笑话！”

　　群臣精神一振，终于从林沙的口中，听出了一点有用的消息，看来这位新晋国师并不怎么受待见啊。

　　午时将近，国师大典快将举行，纣王虽在文武百官和无数高手拱卫下，仍心情紧张，忐忑不安！

　　“怎么样，怎么样，都准备好了么？”

　　小声冲着身边的大祭司问道，目光却是不由自主向林沙看去。

　　“放心吧大王，都准备好了，那几位也都做好了隐蔽！”

　　大祭司微微一笑，何况还有他做的暗手，千魂锁心钉，足以将原始老魔整个半残了。

　　这玩意绝对的邪门，需要用到一千童男童女的冤魂炼造。

　　心知一旦提出，纣王倒是无所谓，林沙林大帅绝对不会同意，结果他暗暗修炼了，结果那冲天而起的怨气还是把林沙给引了过来。

　　“你个老东西真是该死，也不怕获罪于天！”

　　天子传奇世界的天地人之间的关应，可是十分密切的，但凡地下之人做了什么天怒人怨的恶事，滔天怨气引动天象急剧变化，引来天谴雷轰都是轻的。

　　在林沙看来，这跟雷电正负极有关，冤魂戾气纯属阴气，也就是负极，数量一多自然能够引来天地间的正离子也就是正极相合，所以才会有雷劫电击之说。

　　可怜这世界的人都太过愚昧，到什么超自然现象都归究于神仙身上，造成了神仙之说大行其道。

　　闲话不提，再说林沙感应到天坛冲天怨气，第一时间赶赴天坛，看到的上千童男童女惨死的惨状，让他这样心性坚如铁石的心肠也不禁一阵颤动。

　　大祭司的千魂锁心钉练都练了，总不能将他毁了，白白浪费上千童男童女，引得大祭司又暗中来一次吧？

　　不过这次，他心中存了不小怒火，感应到龙龟与天地，还有大商气运相连的紧密程度有所松缓，心中顿时了然这都是大祭司造的孽啊。

　　好好跟大祭司“聊”了一阵，等离开的时候，他已经得到了千魂锁心钉的全部资料，大祭司鼻青脸肿好几天不敢出门见人。

　　同时，在他的强烈“迫使”下，大祭司和知情的纣王，都不得不低头承诺大做善事以弥补所犯罪孽。

　　于是，在两个月准备期间内，朝廷难得的做了次善事，开仓放粮赈济老弱贫孤，同时又减轻了百姓身上的负担，引来一片感激歌颂之声。

　　其实大商的局势，远不像表面上看起来那般糟糕。

　　林沙手头握着的上百万劳力，在大商各地开荒种粮，每年都给朝廷带来大笔粮食收入，各地的局势因为这些粮食收入而逐渐趋向稳定。

　　手中有粮，心中不慌！

　　而且林沙派在各地的探子也不是吃俗的，有他们暗中监督，各地官员就算心中想贪，也得掂量掂量有没有命花。

　　至于纣王的穷奢极欲，只要他不是脑子抽风，大建万里长城又或者南北大运河这样的浩大工程，单单纣王和妲己的花消，又大得到哪去？

　　此时大商朝廷手里的积蓄，不说丰厚无比却也是不差钱粮。

　　只不过纣王一心贪玩享乐，根本顾忌不到平民百姓的死活，朝堂官员和权贵自然也不会眼睁睁看着属于自己的“利益”，白白便宜了一帮黔首。百姓身上的负担依旧沉重而已，并不是活不下去。

　　如今纣王大发“善心”，自然引来百姓歌颂声一片。

　　万民愿力加身，加上百姓身上的怨气减弱，灵山天坛上的龙龟，与天地的联系，还有大商气运的勾连又亲密的几分。

　　虽然比不得之前，却也可以用牢不可破来形容。

　　林沙将这一切变化都看在眼里，对王朝气运和天地的感悟加深了许多。

　　总之一句话，为了对付原始老魔，纣王和大祭司都是不顾一切拼了。也不管后果如何，什么手段好使就积聚什么手段，简直疯狂到了极点。

　　不仅纣王和大祭司如此，紧急赶回朝歌的魔帅和妖帅等人也不遑多让，一个个府邸魔气妖气纵横，好似魔域妖境一般可怖。

　　倒是一忧子，这厮的表现才比较正常，保持平常心态早起吐纳灵气紫霞，每日练功不缀始终保持最佳状态。

　　林沙心中十分好奇，朝歌城中的气氛如此古怪，就是不知道原始老魔知道不知道，又或者是对自己的实力太过自信，认为凭借他的天魔功可以横扫一切，还是认为纣王不敢生出反抗之心？

　　总之两个月的准备期间，整个朝歌弥漫在一种诡异的紧张气氛之中，相反王宫那头依旧歌舞升平好不悠闲自在。

　　纣王每日依旧玩乐，同时暗地里也不忘苦修刚刚学来的九阴易脉法。

　　不得不说这厮真是个练武奇才，又或者本来实力就已经到了，修炼起来更是顺风顺水没有丝毫阻碍。

　　短短两月时间，纣王犹如坐火箭一般，九阴易脉法就修炼到了第八层，实力不降反升，一身武功更是深不可测，这也是纣王最大的底牌。

　　话说回来，国师大典继续。

　　数百文武官员，在悠悠的礼乐声中，弯腰行礼高呼三呼万岁，纣王顿时红光满面意气风发，这种君临天下的无上感觉，比做神仙更有满足感！

　　殿下、魔帅带着虫、禽、兽、石、鬼、五大先锋站在一侧，妖帅也带着妖哥、蜂魅还有一忧子，穿上官服，暂作朝臣模样！

　　林沙站立武臣之首，目光炯炯脸带微笑，只有文臣之首比干一脸莫名，感觉气氛很有些不对，却又说不出到底哪里出了问题。

　　“大王，时间差不多了，新任国师应该出来亮相了吧？”

　　站立一会，林沙眼睛微微眯缝，脸上的淡笑逐渐收敛，嘴角露出一丝冰冷沉声道：“不过区区一国师而已，好大的架子！”

　　此言一处，顿时引来群臣脸色附和，但却没有诉之于口。

　　殿中的文武大臣，可没林沙这么有底气，可以不将纣王和原始老鬼放在眼里。

　　气氛一时有些沉闷，纣王心中大恨，眼中厉光连连闪烁，对原始天魔恨到了骨子里，这也太不给面子了吧？

　　午时一到，殿外传来丝竹琴声，同时飘来阵阵花香！

　　八名健女抬着十轿，旁边两队女乐师与散花侍女，浩浩荡荡地进入雍和大殿。

　　天魔摆出这个势头阵仗，那有半分臣子之礼？明显是不将纣王这天子放在眼里，实在胆大过分得很。

　　大祭司见天魔如此霸道心中暗骂：“岂有此理，竟敢如此目空一切真是该死，等会就叫你好看！”

　　群臣侧目惊讶，这国师究竟是何方神圣，敢窃守纣王天威！

　　“好家伙，不将纣王放在眼中，果然桀骜！”

　　一忧子在一旁也看得纳闷，天魔被抬到殿中时突然飞身一跃而起直奔纣纣王而来，脸上带着邪邪笑意。

　　纣王心中一惊，脸上不动声色心中却翻腾开了：“糟糕！老鬼莫非已洞悉寡人的计划，想要先发制人不成？”

　　心思电转慌忙劲贯全身，准备迎击之际，突然耳中传来林沙的声音：“大王放心，老魔身上没带杀气，不会突然暴起发难！”

　　果然，原始天魔然然矗立在前，引得群臣一阵骚动，魔帅等人更是蠢蠢欲动，只听他冲着纣王轻笑：“受德，你是我的徒儿，应该懂得尊师重道之理，怎么不下阶跪拜，迎接本师？”

　　林沙暗叹，这时代的武者只重实力不重修为，尽管一个个精神强悍异常却不懂运用，大臣之中好几股强悍气息在侧，原始天魔如此实力竟是没能发现丝毫，真是白瞎了那一身通天彻地的武功。

　　这边，天魔突然提出如此“过分”要求，纣王顿时大窘，一时不知如何应付！

　　妲妃在一旁冷冷地说：“国师，国有国法，朝廷大殿之上，大王是至尊之身，从不须向人跪拜……”

　　“你一妇道人家，朝廷之事，怎容你插嘴！”

　　原始天魔目光森冷，毫不客气扫视而过，眼中精光闪烁，道道诡异红芒游转，妲己直面老魔释放威势，心中发颤不敢言声。

　　“哼！”

　　突然一声冷哼，震得发愣的君臣心头一颤，已内气血翻涌耳中嗡鸣作响，突然一股磅礴之极的浩然正气冲天而起，如大山一般狠狠压在众人心头，沉甸甸的几乎难以喘气。

　　还没等一干文武反应过来，只见林沙踏前一步，身上官袍无风自舞，威势不凡冷哼出声：“原始老鬼要大王当众下跪，是不是也要吾等跟着下鬼参拜啊，你承受得起么？”

　　话音一落，身周散发的磅礴浩然正气，如狂涛怒浪好似有生命般，一股脑全部朝原始天魔席卷而去……


第1062章 屠魔之始

　　“林沙，你找死，真以为本尊不敢杀你不成？”

　　原始天魔暴怒，周身漆黑魔气汹涌，好似海潮般激荡澎湃，毫不客气冲着林沙反卷而回。

　　“是么，天魔老鬼你有本事，那就试试看？”

　　轻轻一笑，林沙眼中的不屑，狠狠刺激了原始天魔的自尊。

　　“既然你想找死，那本尊就成全你！”

　　两股狂暴气势，一正一邪凌空狠狠相撞，激起一阵轰鸣巨响。

　　空寂的大殿突然狂风大作，吹得附近群臣以及宫女眼睛都睁不开，身上衣裳哗啦啦作响，身子不由自主跟着向后倒退。

　　嗤嗤嗤……

　　没有理会宫女和不会武功的大臣惊呼，林沙和原始天魔傲然而立，两双凌厉眼神激烈相对，激起火花无数。

　　好强悍的气势！

　　见此，一干隐藏于群臣之中的高手，无不暗暗感叹。

　　时间一分一秒过去，热闹的国师大典就此僵住，一正一邪两股磅礴气势互不相让，呼啸劲风越发凛冽凌厉，两人之间的坚硬地面好似受不住巨大压力，竟发出嗤嗤细响出现触目惊心的蛛网龟裂。

　　轰隆！

　　突然，大祭司身上火红光芒大盛，一股强悍气势冲天而起。

　　大祭司突然出手，一只全由血焰神功劲气组成的大掌，蓦然从天而降落在两大绝世高手气势相撞核心位置，与一正一邪两股磅礴气势猛烈相壮，引发激烈的气劲爆炸。

　　众人惊骇耳中嗡嗡作响，劲风呼啸刮在身上如刀子般凛冽难受。

　　实力不足的朝臣承受不住，脸色连变纷纷后退，有几位倒霉宫女身上以上突然嗤啦作响，清丽脱俗的俏脸煞白一片身上宫装受不住力，哗啦一声化作漫天碎布散落一地。

　　“大祭司，你这是何意？”

　　林沙轻轻松松将狂暴的浩然正气收回，举重若轻的神态让对面的原始天魔脸色连变，看向突然插手气势惊人的大祭司脸色平静之极。

　　“没想到老鬼你竟然如此深藏不露，是本尊看走眼了！”

　　原始天魔一脸狂傲，周身魔气翻滚激荡惊人之极，一点没有收敛反而更加汹涌，冷冷扫了大祭司一眼嗤笑道。

　　“今日可是国师大典，不要误了时辰才好！”

　　暗暗给林沙使了个眼色，大祭司又忙站对原始天魔道：“天魔不要太过分，本祭司贵为三朝元老，先王与大王年少时亦要向我行大礼；但登基以后，本祭司便得遵从礼节，向大王行君臣之礼！”

　　说着，转身朝纣王拱手施礼，冷笑道：“天魔今日虽被册封为国师，也该分清君臣之别，同样要向大王行君臣之礼行才行！”

　　哼！

　　原始天魔冷哼出声，声音不大却如惊雷炸响，震得在场群臣还有一干宫女护卫耳中嗡嗡轰鸣，目光阴冷扫视一圈，见所有大臣一副深以为然的模样，冷笑道：“什么行礼不行礼的，实在太过麻烦，还是速速弄完国师大典为好！”

　　说着，狠狠瞪了牙尖嘴利的大祭司一眼，眼神锐利如箭冰冷异常，大祭司被他瞪视之下，竟不禁心里一寒，竟然微生怯意。

　　“再争持下去，弄僵了，反而坏了本王大计！”

　　纣王一见不好，急忙出声打圆场，开口道：“师尊，咱们之间的君臣、师徒之礼，今日两皆相免，千万别既误了大典举行的吉时才是！”

　　“哼……这君位老子指日可待，待登基之后，要纣王和群臣叩一万个响头，现在暂且放他一马。”

　　原始天魔脸上露出似笑非笑的表情，微微点头身上的漆黑魔气瞬间全部收敛，傲然挺立静待国师大典继续进行。

　　“师尊请快上座，国师大典马上要举行了。”

　　一场风波消弭无形，礼乐声再起群臣以及纣王各就其位，一场跪拜风波，总算暂告平息。

　　“元始大师武功盖世，德高望重……”

　　“大王深受师恩，无以为报，今日特册封为大国师，以后襄扶国政，多所广益，造福万民，钦此。”

　　“恭请国师接旨！”

　　待礼毕，重头戏马上到来。

　　纣王一个眼色下去，丞相比干急忙上前奏道：“天魔荣任国师，实乃朝堂万民之福，今日君臣云集，何不请国师一显神功，让群臣大开眼界！”

　　“哦，比干丞相这是对本村的能耐不信任嵝？”

　　原始天魔似笑非笑扫了比干一眼，眼神中的冷厉吓了比干一笑，连连摆手直道不敢，可话语间还是透了那么一点不信任其实力的意思。

　　“哼，有什么手段使出来就是，本尊纵横天下近百载，还没怕过谁来！”

　　原始天魔何等高傲，尽管知晓比干这是激将之法，依旧直接中招冷笑道：“希望比干丞相的手段不要太上不得台面，不然本尊会很失望的！”

　　话虽然笑着说着，但群臣却生生打了一个冷战，清晰感受到了原始天魔心气不顺，隐含的淡淡杀气。

　　“不会是林沙这厮吧？”

　　其实原始天魔强硬的背后，也十分的紧张，如非得已他不想跟林沙对上，这厮的实力实在太过神秘，每每跟其接触之时，总给他一种莫测高深之感。

　　毕干笑道：“西南白狄魔族之魔君，被囚天牢多年，却始终冥顽不灵；但此人武功高绝、诡异莫测，能以一敌万，今日请国师将此撩折服或击杀，为朝廷立威！”

　　“哈哈哈，区区一个蛮族小丑，满朝文武，竟然拿他没办法，真是笑话，哈哈哈……”

　　原始天魔闻言暗暗松了口气，仰天大笑笑声铿锵雄亮，震得群臣耳膜生痛。有些不懂武功的文官，更被震得晕厥倒地。

　　“哼，天魔何须如此？”

　　林沙突然冷哼出声，声音不大却是让群臣心惊胆战，刚刚被震晕过去的朝臣，当即悠悠醒来，满脸骇然身子瑟瑟发抖，看向武臣首席那位高大魁梧身影，心思电转纷纷后退，不想被朝堂上的争斗波及。

　　“若非大王想要摸清楚魔族的最后底牌，想要将其一网打尽，一直留着这厮一条性命，天魔以为区区魔君能活到现在否？”

　　嗤笑出声，林沙毫不客气打断了原始天魔的猖狂大笑：“天魔，人贵自知，你要是连干翻区区魔君的底气都无，那这个国师当着又有什么意思？”

　　“好小子，你这激将法用得够娴熟的啊！”

　　原始天魔眼中冷芒闪烁，看向林沙的目光中饱含杀机，冷笑连连：“嘿嘿，不就是想要见识见识本尊的实力么，要不是亲身体会一把？”

　　话音刚落，一股漆黑魔气突然罩身，魔气翻滚气势惊人，带着不可一世的狂妄直冲林沙而去。

　　“原始天魔你要想清楚了，真要跟本帅动手的后果！”

　　林沙周身气息不露，好似一介普通人，任由天魔制造的冲天气势临身，好似怒海狂涛着的礁石岿然不动，颇有一种“它强任它强清风拂山冈”的淡然，根本就没将原始天魔制造的滔天魔威放在心上。

　　气氛陡然紧张，大有一触及发之势……

　　比干急忙向纣王看去，这情景和剧本不符啊。

　　纣王心下暗喜，他巴不得林沙跟原始天魔打起来，要不是一直摸不透林沙的心思，他又何必弄出这么大阵仗？

　　轻轻摇了摇头，示意丞相比干静观其变，心中却忍不住疯狂呐喊：打吧打吧，早点打起来吧。

　　“哼，看在你是大商重臣的份上，本尊不跟你一般见识！”

　　原始天魔心头一惊，暗道不会是这小子真想翻脸吧，一时却是不托底反倒不愿跟林沙正面起冲突，假装没有见到林沙那一脸赤落落的挑衅，目光迅速转道开口的丞相比干身上：“速速将魔君那厮带来，本尊让你们好好见识见识什么叫做绝顶高手！”

　　这情景转变得太快，纣王叹气丞相比干不得不拍掌让人将魔君“请来”。

　　不过片刻，四名强壮武土，拾着一个巨大铁笼人殿。

　　笼中人赫然便是魔君，只他神情呆滞，缓缓跨出铁笼。

　　比干对魔君说：“魔君，只要你在国师手下能保得住性命，大王便放你回族。”

　　魔君一脸茫然，仿如魂游太虚，对比干的说话，毫无反应。

　　武土们随即替魔君解除身上锁扣的钩拷。

　　“恭请国师大人，一显神威，收服这魔族的蛮子……”

　　比干话音刚落，便见原始天魔身形已经消失不见，再出现时已在满脸茫然的魔君头顶，利爪一探带着尖锐呼啸直奔魔君透露而去，真要被抓中了，魔君的脑袋非变成烂西瓜不可。

　　“魔君，好不快快动手，还愣着干什么？”

　　妲己厉声尖叫，林沙回头望了她一眼，心中一动立即明白了什么，嘴角露出一抹冷笑，看向纣王的目光十分诡异，脑袋上那顶绿帽明晃晃的好不显眼。

　　果然，妲己开口，刚才还满脸茫然的魔峻顿时满血复活，周身黑煞魔焰汹涌升腾，一股绝世高手特有的惊人气势冲天而起，原始天魔措不及当，竟被魔君身上冲天而起的凛然气势冲飞。

　　吼……

　　魔君须发贲张，仰天发出一声惊天动地的厉啸，身如大鸟冲天而起，手心两团黑煞魔球不分先后瞬间砸中飞身而起的原始天魔。

　　“诸位，还不动手更待何时？”

　　就在这时，大祭司一声厉啸飞身而起，数道矫健身影从群臣之中激射而出……


第1063章 魔焰滔天

　　好个原始天魔，不愧魔中之魔的称呼。

　　飞起一掌将妖帅击飞，凌空一腿又将魔帅抽飞，双拳挥舞将两颗疾飞而至的黑煞魔球轰散。

　　一忧子飞身而起，脚踩八卦凌厉轰下。

　　原始天魔一拳轰，拳脚相击八卦碎裂魔气纵横，一忧子惨叫出声倒飞出去。

　　大祭司双手包裹炽烈血焰，顺势重重拍在天魔胸口。

　　砰的一声金光四溅，天魔身躯后飞全身包裹在一层淡金光芒之中，脸色狰狞没有受到丝毫伤害。

　　天魔金身！

　　大祭司还来不及高兴，就被反应过来的天魔一脚踹飞。

　　魔临天下！

　　魔帅趁机挥舞巨斧，锋利斧刃化作狰狞猛虎，兜头朝天魔脑袋劈下。

　　天魔挥舞冷笑，拳斧相击发出刺耳金铁交鸣之音，魔帅手臂巨震差点没抓住斧柄脱手，玄铁铸就的坚硬斧面，受不住天魔劲气激荡轰然崩碎。

　　漫天凌厉劲气中，一条粗壮大腿横扫，魔帅连反应都来不及，身上骨节一阵劈啪作响，惨叫吐血倒飞出去。

　　天魔正准备乘胜追击，妖帅的凌厉爪击又至后心，他动都没动任由妖帅抓在身上，体外金光大盛。

　　妖帅脸上惊喜刚起便僵住，手爪之上的坚硬触感告诉他，天魔的护体真气都没破，不等他做下一步动作，戴着狰狞面具的脸上便狠狠挨了一拳。差点没将他的牙齿都打落，脑袋嗡的一下喷血倒飞。

　　乾坤无量！

　　一忧子当即飞身攻来，掌手凝聚强劲正气，怒喝声中朝天魔脑门拍去。

　　天魔狰狞一笑，只微微侧头让过饱含正气的掌劲，任由磅礴掌劲轰在肩头，高高飞在空中的身子一矮，金光耀眼依旧没有受到多少伤害。

　　一拳轰出，直捣黄龙轰在一忧子小腹之上，包裹一忧子身躯的太极防护立刻破碎，一忧子身在半空卷曲如虾，身子如炮弹一般倒飞了出去。

　　呼呼呼……

　　就在这时，股股浓郁带着腐蚀气息的黑煞魔焰冲天而起，瞬间就将天魔包裹，魔君满脸狰狞双手舞动幻出无数手影，道道凌厉攻击直奔天魔周身要害。

　　“小小蛮子，也敢在本尊面前撒野！”

　　天魔冷笑，身上护体金光大盛，硬抗下了魔君的凌厉攻势，双手握拳犹如流星飞坠，重重砸在魔君肩头将其轰飞落地。

　　血焰滔天！

　　就在这时，大祭司浑身包裹熊熊血焰飞扑而至，一双老树皮般的手掌上下纷飞，股股炽烈血焰掌劲呼啸飞舞。

　　雕虫小技而已！

　　天魔大掌拍出，瞬间捏住飞来的两道血掌，两人周身魔气血焰翻腾汹涌，气势冲天，轰隆声中大祭司惨叫出声喷血道飞，体内漆黑魔气缭绕迅速腐蚀其经脉血骨，剧烈的疼痛刺激得他连连惨嚎。

　　不等天魔缓上口气，魔帅和妖帅已联手攻至，砰砰砰的闷响声中三人瞬间交手数十招，妖魔二帅使尽浑身解数也不过让天魔稍稍多看一眼，随便一拳一脚就让两帅含恨倒飞。

　　魔焰滔天魔气惊人，天魔以绝世之姿，让一干围攻的超级高手明白，什么才叫做魔中之魔。

　　好厉害的魔功，好强悍的实力！

　　纣王双眼精光闪烁，浑身颤抖体内热血沸腾，恨不得飞身而上参上一脚。

　　不过他心中明白，一旦他被打败又或者被天魔老鬼擒拿，那就一切皆休了。

　　而天魔的实力让他震惊，没想到老鬼的实力，已经高到了这种程度，五大绝顶高手联手围攻都比能稍占上风，妖歌等次一级高手甚至连靠近都不能，几大绝顶高手激斗之时，散逸的劲风就足以重创他们，甚至要了他们的小命。

　　“大王，咱们现在该如何是好！”

　　妲己心中焦急，没想到手中最大王牌魔君，对天魔老鬼也构不成多大威胁，与妖魔二帅，一忧子还有大祭司联手，竟然只能给天魔老鬼一点麻烦。

　　“稍安勿燥，先看看再说！”

　　纣王心中着急，手心已满是冷汗，眼下已经彻底与天魔老鬼撕破脸皮，不是你死就是我活，没有任何侥幸存在。

　　这边，群臣也被几大绝顶惊天动地的战斗惊得目瞪口呆，他们头次发现超级高手的实力和破坏力，竟是如此恐怖。

　　“退退退，不想死的都给我速速后退！”

　　林沙高大魁梧的身躯挡在群臣之前，目光凝然注视激斗的几大超级高手，心中战意熊熊，恨不得飞身而上参合一脚，强压蠢蠢欲动的心思，回头冲着一干看待了的文武大臣怒喝出声。

　　“快快快，听林大帅的，都给本相速速退后！”

　　丞相比干眼力不凡，知晓跟前的激斗不是群臣能够插得上手的，有林沙帮忙将战斗余波挡住，此刻心神清明厉声大喝。

　　一干文武大臣心慌意乱，脚步杂乱纷纷向后退去，可又经不住超级高手战斗的吸引，一连退到大殿边缘下意识止步，一个个伸长了脖子想要看清究竟。

　　而此时，数位超级高手之间的激战，又有了新的变化……

　　轰轰轰——

　　魔君战斗经验极其丰富，一见贴身肉搏根本不是对手，立即改变策略使出远距离攻击之术，浑身黑煞魔气缭绕凶煞之气冲而起，一团接着一团黑煞魔球从掌心激射而出，犹如机关枪般将身处半空的天魔淹没。

　　金光闪烁，天魔身上的护体真气泛起道道涟漪，如狂风暴雨般的黑煞魔球，竟是连护体真气都无法突破。

　　一忧子趁机施展天地乾坤，身上磅礴正气汹涌，凝聚于双拳之上从上而下砰然轰出，两拳紫光隐隐的拳劲如电疾射。

　　恩？

　　感受到了丝丝威胁，天魔脸色一冷回身两掌拍出，砰砰两声爆响突兀响起，两团淡紫光团凌空爆炸，闪烁耀眼紫光气浪翻滚竟将天魔掀飞。

　　好机会！

　　妖魔二帅心中同时闪过此念，身如利矢激射而起，魔气滚滚妖气冲天，带着让人胆寒的无边煞气拳掌飞舞，如同狂风暴雨全部轰击在天魔的护体真气上。

　　血焰滔天！

　　一道通红血焰冲天而起，瞬间将身处半空的天魔淹没，大祭司浑身劲气凝聚于双掌之上，身如流星重重印在天魔胸膛之上。

　　轰隆一声爆响，劲气滚滚狂风大作，身周血焰翻滚的大祭司被猛然的劲气吹得吐血倒飞，妖魔二帅更是浑身破烂如箭疾射而飞，一团耀眼黑红光芒猛然闪烁，突然一道金光闪烁瞬间又暗淡下去。

　　“大家加把劲啊，天魔老鬼的天魔金真已破！”

　　滚滚光焰消散，露出天魔发白的脸色以及嘴角的血迹，几大围攻高手顿时心神大振，精神抖擞飞身而上继续发起凌厉围攻。

　　“混蛋混蛋，你们这些混蛋，统统都要死！”

　　天魔受到五大超级高手联手围攻，实力再强也有照顾不到之处，这不护体金身被破，体内气血翻涌真气不受控制乱窜，顿时勃然大怒杀机盈野，双目通红魔掌连连怒拍。

　　砰砰砰……

　　连串爆声响起，劲气飞溢狂风呼啸，空间宽阔的大殿早已一片狼籍，坚硬的地板密密麻麻龟裂，有好几处地方甚至已经变成一片粉末，露出几个触目惊心的巨大深坑。

　　妖魔二帅实力最差，受到天魔重点照顾，魔掌重重如天边乌云，无边无际让二帅心生绝望，不过勉强抵挡数十掌便已力歇，身上瞬间连中数十掌。

　　啊啊啊的惨嚎声不声，妖魔二帅身上的盔甲衣裳化作漫天碎片飞舞，两人瞬间身受重伤体内五脏六腑都倒腾起来。

　　口中连连喷血气息瞬间颓败下去，天魔哈哈狂笑一脸得意，顺手一掌将碍眼的妖帅抽飞，一只宽大魔掌不知何时已按在魔帅脑袋之上，眼中杀机闪烁就要使出天魔极乐之术解决了他。

　　“手下留人！”

　　就在这时，天魔耳中突然响起一道饱含浩然正气的大喝，脑子一蒙耳中嗡鸣作响，身上翻滚魔气一滞，一道金色剑光突然划破数十丈空间飞射而至，剑光饱含浩然正气引得天魔一阵心浮气燥。

　　“哼，想要偷袭救人哪那么简单？”

　　天魔脸上露出掩饰不住的邪笑，伸手一扬将魔帅高大魁梧的身躯挡在身前，可下一刻让天魔惊讶的事情发生了，只见如电疾射而至的金色剑气，竟然凌空转了个弯，让过魔帅的身躯在他手心一闪而没。

　　啊的一声凄厉惨叫传出，天魔只觉手心一痛，拿捏魔帅的手掌一松，魔帅高大身躯扑通掉落在地，天魔抬手一望正好看到掌心的对穿小孔，脸色阴沉怒气勃发，一双冰冷目光顺着金光剑气来时方向望了过去，正好看到林沙缓缓收回手指的动作。

　　“林沙，你找死啊！”

　　天魔嘴里刚发出一声愤怒咆哮，突然身后劲风一厉，后背挨了凌厉一掌，高大身躯犹如流星坠地轰然砸落。

　　大祭司被血焰笼罩的身躯出现在天魔原来所立之处，脸上满是狰狞怒吼道：“天魔老鬼，这里可不仅仅只有林大帅！”

　　杀！

　　所谓趁你病要你命，一忧子满脸严肃飞身而起，身上一道太极气劲汹涌澎湃，劲贯双掌凌空拍出，两道汹涌凌厉之极的掌劲轰然而至……


第1064章 魔中之魔

　　情势逆转，刚刚还不可一世，表现高光之极的原始天魔，天魔金身被破之后顿时陷入苦战。

　　一忧子和大祭司的实力虽然不如天魔，但也只差一筹甚至半筹而已。

　　妖魔二帅的实力最差，却也能给天魔制造足够的麻烦。

　　魔君破坏力惊人，一手黑煞魔气威力强悍，挨上一记天魔也得喷血。

　　一番乱战，打得昏天黑地惨烈之极，一忧子和魔君身受不轻伤势，大祭司更是受了重创，妖魔二帅差点被揍出屎来。

　　天魔的情况也好不到哪，浑身衣裳破烂不堪，身上青青紫紫一片狼籍，连连喷血气息动荡，再不复初战时的强势。

　　“大王，咱们要不要出手？”

　　妲己满脸放光跃跃欲试，冲着旁边的纣王急声问道。

　　“等等，再等等，等天魔老鬼的情况再糟糕一点，咱们立即出手收拾残局！”

　　纣王脸上挂满笑意，心中的大石稍稍松了不少，不再像之前那般压抑沉闷了，感觉天也蓝了空气也清新了。

　　“比干丞相，你还是带着群臣离开大殿的好！”

　　林沙却是没有放松警惕，回头冲着丞相比干说道：“天魔老鬼手段诡异，要是使出什么凶厉招数，本帅担心会波及到一干同僚！”

　　“哦，林大帅认为，天魔还有反抗之力不成？”

　　比干满脸怀疑，眼下的局势对大商来说十分有利，天魔虽然实力强横，但是以一对五想要最后取胜可不容易。

　　“大帅是不是太小心了，大王都还在这呢，我们离开是不是不太妥当？”

　　“就是啊，林大帅你没胆子留下直说，我们不会笑话你的！”

　　“放屁，林大帅是那样的人么，你们不要胡说八道！”

　　“……”

　　一时间，文武大臣竟然分成两派吵了起来，一个个瞪鼻子上脸气势汹汹。

　　“够了，本帅如何还轮不到你们置喙，愿意留下就留下，武将停令，全都给我退出大殿，不许耽搁！”

　　林沙脸色难看，没有理会那帮洋洋得意，好似打了胜仗一般的文官，直接喝令身后的武官，要求他们立即离开。

　　大商第一大帅的名头不是吹出来的，林沙在武将序列的威望极高，不管心中愿不愿意，跟在林沙身后的武将们立即行动，第一时间有序的退出了举办国师大典的大殿。

　　当然，这些武将也没离开多远，出了大殿后招呼王宫侍卫，挎刀持枪拿上弓箭，在大殿之外布下数道防线，以备不时之需。

　　也就在一干武将有序离开大殿之时，天魔和五大绝顶高手的激烈战斗，又出现了新的变化。

　　轰轰轰……

　　天魔的实力虽强，却还没到超凡入圣的地步，坚固的天魔金身被破，直面五到超级高手的连番轰击，天魔的优势再一点点被磨灭。

　　“大家伙加把劲，跟天魔老鬼拼内力，直接耗死他！”

　　大祭司实力高强眼力不凡，一眼看出天魔的最大短板，厉啸出声做出表率，整个身子都包裹在熊熊血焰之中，飞身而起双掌连环拍出直去天魔周身要害。

　　“你找死！”

　　天魔勃然大怒，心底深处却生出一丝惊惧，眼中凶光闪烁运足劲气猛然拍出，四掌相对发出惊天爆响，大祭司惨叫出声身上缭绕漆黑魔气，被强劲的天魔劲气轰飞。

　　“天魔老鬼不要得意，接我一拳，魔气冲天！”

　　魔君须发贲张魔气惊人，飞闪而至铁拳如流星坠地飞砸而落，带着腐蚀之力的惊人魔气缭绕拳面，天魔脸色一变感受到了浓浓的威胁。

　　同样挥出一拳，不带丝毫花俏两只铁拳激烈相撞，凌空一声爆响魔君身子高高抛飞，而天魔则陷身地下数尺身子难以移动。

　　去死吧！

　　一忧子从天而降，身前一道太极劲圈清晰可见，如天外陨石轰然砸落。

　　啊！

　　天魔仰天长啸，身上魔气一涨再涨，气势惊人冲天而起，双掌拍出直接对上一忧子凌厉的拳脚攻击。

　　轰隆！

　　烟尘滚滚，整个大殿地面猛一摇晃，一忧子惨叫喷血倒飞冲天，烟尘弥漫碎石飞溅，天魔的身影也没入地下深坑之中。

　　咻咻两道破空声响起，妖魔二帅及时赶至，毫不犹豫飞身跃下大坑，魔焰妖气纵横拳脚飞舞连环轰出，劈头盖脸朝天魔周身要害猛袭而去。

　　想捡便宜，哪那么容易？

　　天魔眼神冰冷身上气势惊人，飞起一脚先将魔帅轰飞，反手一巴掌又将妖帅抽得喷血倒飞。

　　浑身血焰熊熊的大祭司和魔气缭绕的魔君又至，从左右上空联击而至。

　　混蛋啊，天魔发出一声惊天长啸，一双胳膊筋肉虬结，轰然声中和大祭司和魔君的攻击猛烈对撼。

　　啊啊啊……

　　三股强悍气势冲天而起，整个大殿微微一晃，地面开始微微颤抖，三道雄伟身影飞跃而起，身在半空飞旋转，散溢的劲气强猛霸道，与空气剧烈摩擦发出嗤嗤呼啸，狂风大作迷人眼。

　　好强劲的内力！

　　三大当世绝顶高手互拼内力，都被对手强悍的内力修为惊住了。

　　大祭司活了百五之岁，一身功力之强可想而知。魔君身为白狄魔族之长数十载，奇珍异宝享用不劲实力也是强悍之极。至于天魔更不用说，魔中之魔的称呼不是白给的。

　　三人互拼内力，大祭司和魔君联手对敌，竟然只跟天魔拼了个旗鼓相当。

　　真真滑天下之大稽！

　　轰隆巨响声中，大祭司和魔君狂喷鲜血，身如炮弹飞了出去。

　　天魔也没讨到好去，口鼻溢血凄惨之极，气息动荡身形摇晃，气势大衰摇摇欲坠，他此时的功力也消耗的七七八八。

　　“哈哈，正是本帅建功之时！”

　　见到天魔身受重创，妖帅大喜冲天而起，飞临天魔头顶利爪袭下，同时天妖屠神术全力运转，顿时阴风呼号惨风猎猎，道道阴魂在爪尖身上缭绕。

　　砰！

　　利爪直接抓中天魔肩头，缭绕其上的阴魂厉魄如潮水般汹涌而入，妖帅满脸微笑得意不已。

　　突然，从天魔肩头传来一股磅礴吸力，体内劲气还有凝聚而来的阴魂厉魄，如潮水般涌入天魔体内。

　　妖帅脸上的笑容僵住，天魔猛然抬头微微一笑，冲着惊骇万分的妖帅道了声：“好美味的阴魂厉魄啊，真是个大大的补品！”

　　说着，满眼邪笑出手如电，手掌如同铁夹一般夹住妖帅的手臂，一股奇特的异力从掌心汹涌而入。

　　妖帅脑子瞬间一片迷糊，体内真气精血如潮水一般被天魔吸纳，同时一种极乐逍遥的美妙滋味涌上心头，欲罢不能舒爽之极。

　　“哈哈哈哈……”

　　天魔哈哈大笑，原本萎靡的气势突然膨胀，魔焰滔天惊人之极。

　　“不好，天魔那老鬼使出了天魔极乐！”

　　纣王大惊，浑身筋骨绷得紧紧的，憋着一口气硬是没有贸然出手。脸色阴晴不定，心中却是把妖帅骂了个狗血淋头。

　　砰砰砰……

　　妖帅运转大法，一身精气以及凝聚而来的阴魂厉魄，成了天魔大肆吞噬的补品，身上的魔焰以及气势一升再升，不仅将之前的损耗全部弥补回来，甚至还有所进益。

　　可就在这时，突然数十道拳头大小黑煞魔球激射而至，天魔心情不爽到了极点，顺手将失去了大半功力赢弱不堪的妖帅挡在身前。

　　连番爆炸伴随着妖帅凄厉的惨嚎，响彻整间大殿，妖帅被炸得血肉模糊白骨森森，瞬间伤重垂危被天魔像扔麻袋一样扔到一边。

　　“哈哈哈，受德徒儿啊，你这次可是失算了！”

　　身子从大坑中冲天而起，魔气缭绕煞气冲天，身后隐现大天魔之象。

　　天魔魔性大发，身后大天魔阴森凶恶，诡异可怖。

　　在帝魔传说中，盘古初开，青天与大地本是一体；经过数十万年演变，清气上升成为天空，浊气下清天与大地之间，这渐渐产生出太阳、月亮、星辰。

　　再经过数十万年之后，在白云霞露的青天之上，衍生了无数神仙，成为一个庞大的天国组织。

　　众仙中出现了一位出类拔萃具大智慧与无比异能的神仙，被推举为天帝，统治天国。

　　大地则长期混沌一片，肮脏邋遢，只能孕育出无数低等的动物，而且寿命很短，死后尸体腐化，更添大地混浊局促。

　　经过无数万年的演变，这些急促靡烂的腐臭瘴气，竟然渐渐孕育出千千万万的的魔气，进一步变成妖魔鬼怪。

　　在千万妖魔之中，出现了一个最残暴，但却拥有最高能力的妖魔，成为众魔之王，称为大天魔。

　　再经过数十万年的进化之后，大地孕育出无数山川河流、花草树木、珍禽异兽，渐渐由局促混钝之中，演化成一片优美秀丽的境界。

　　大地的美丽景象，吸引了一班小神散仙，离开天国，到大地游玩。

　　众仙久居大地，竟渐渐与妖魔鬼怪产生感情，甚至通婚，产生的下一代，便是——人。

　　大天魔乃大地的统治者，对其子民与神仙的交往，一直采取放任态度，上万的下一代，令其势力更益雄厚。

　　魔性较重的人类，就会成为恶人，喜杀戮抢掠，淫乱肆虐。

　　神性较重者，就会成为善人，更性仁慈和善，好守望相助，喜过安静无争的和平生活。

　　但大天魔乃最高统治者，凶残邪恶的票性，令他放任及鼓励其子民的邪恶暴行，他的宗旨正是：“害人为快乐之本”！


第1065章 擒魔

　　话说大天魔鼓吹混乱，恶人得到鼓舞，肆意欺压善良；逼使善人团结起来，与恶人对抗。

　　在大天魔与妖魔鬼怪的疯狂打击下，善人联盟最后惨败，被屠杀得尸如山积。

　　当大地全为妖魔鬼怪和恶人的世界之后，在天魔并未满足，反而日益妒忌天国之上的无边胜景，野心饽饽欲将青天和大地尽归于其魔掌之下。

　　当大天魔认为实力已足，遂亲自率领千万妖魔鬼怪，进攻天国。

　　善良的天帝逼于无奈，率领千万天兵神将，迎战这班凶残暴庆的妖魔鬼怪。

　　这一场神魔大战打得非常惨烈，激战百日百夜，双方死伤数百万，乃神话时代之最大浩劫。

　　天帝与大天魔剧战至兵器折断，终于邪不能胜正，大天魔被天帝神功轰成碎块，身体碎成千百块最后跌落凡尘。

　　其中，大天魔的头颅坠落于泰山之颠。

　　临死之前，大天魔咬破舌头，以鲜血将他的天魔神功，写在大石碑上！

　　“日后天魔传人，一定要杀尽天上神仙，灭绝地上人类，天上地下尽归妖鬼怪所有！”

　　再隔万年之后，天魔神功突为一采药人发现；被其魔力吸引，锐意潜心修练。

　　但天魔神功并非凡人所能驾驭，辗转相传，所有修练者，均落得爆体而亡。

　　数千年后，天魔神功落人魔性极重的元始手上，终于成为第一个将魔功修练至顶峰之人，变成半人半魔之体。

　　化为飞灰已万多年的大天魔，竟借助原始天魔的魔性，隐然有重临大地之势，誓要吞天噬地，重振魔界声威。

　　“魔形已成，万世浩劫，人能否胜魔，还看此役！”

　　魔相森严，狰狞诡秘，教人如何不心寒胆颤……

　　“九天雷霆，为我所用！”

　　商纣一干高手也不是吃干饭的，大祭司头一个站了出来，浑身血红光焰缭绕，最让人心竟的是头顶乌云密布电闪雷鸣，一道道手指粗细闪电接连劈下，与大祭司身上血焰融合电光缭绕好似魔神下凡。

　　“去死吧，血火焚天！”

　　大祭司浑身肌肉猛然膨胀突起，身形硬生生拔高半尺，一身惊人气势冲天而起，身如电闪狂风大作，手掌一按包裹乱舞电蛇的血焰，如山呼海啸般朝天魔鬼咆哮而去。

　　“小小伎俩也敢拿出献丑，真是不知死活！”

　　天魔仰天大笑，身后的大天魔虚影更是魔焰嚣张惊人之极，一掌挥出魔气汹涌天地瞬间一暗，两股磅礴力量瞬间在半空相撞。

　　轰隆！

　　整个大殿猛一摇晃，大祭司吐血倒飞，天魔金身公然砸落地下，再一次砸出一个巨大深坑。

　　魔君矫健的身影突然飞临巨坑上空，浑身魔气双手包裹在浓郁黑煞魔气之中，如出膛炮弹砰然连环轰出。

　　“哈哈，正好拿你这蛮子当作养料！”

　　天魔哈哈狂笑，任由连环重击轰在天魔金身之上，大掌电闪而出瞬间抓住魔君的手臂，一股磅礴吸力伴随让人飘飘欲仙的魔力汹涌而出。

　　“不好，老鬼又要使出天魔极乐，魔君危矣！”

　　一直紧张关注战斗局势的纣王突然惊呼出声，满脸凝重脸色难看之极。

　　“大王，天魔极乐有何厉害之处？”

　　妲己很配合的询问出声，妩媚娇艳的脸上一片凝重。

　　“老鬼的天魔极乐神功，可以将人弄得飘飘欲仙，失去防范将其精气血肉以及内力全部吸收干净！”

　　纣王满脸凝重，语气深沉解释。

　　妲己闻言脸色大变，周围耳力不俗的好手听见，心头一沉越发凝重。

　　“不是什么人的血肉精气，还有内力都那么好吸的！”

　　林沙的声音轻飘飘传了过来：“只要实力足够，又对自身内力控制自如，自然能够抵挡天魔极乐的强大吸力！”

　　“至于伴随而来的精神迷惑之术，在这等生死关头要是还能飘飘欲仙的话，就算今日不死在天魔老鬼手里，它日也会死在别人手中！”

　　他的话让众人精神一振，果然只见魔君手臂鼓得像个气球，天魔一脸吃惊并没发生想象中的意外。

　　九阴易脉法！

　　魔君拼了老命，浑身劲气鼓荡，体内磅礴劲气瞬间通过手掌轰到天魔身上。

　　天魔闷哼出声，松开紧抓魔君的手掌，飞起一脚直接将魔君踹飞。

　　一忧子飞纵而起，双腿连环瞬间将天魔全身笼罩。

　　天魔双拳如同出膛炮弹，轰隆作响将一忧子的攻击全部接下，顺便还将这位广成仙派掌门轰飞。

　　一忧子无功而退大祭司又至，浑身肌肉鼓荡血焰电芒闪烁好似魔神临世，一双蒲扇大掌犹如漫天乌云席卷而至，瞬间便与天魔激斗一处。

　　轰轰轰……

　　连串的轰鸣炸响传出，烟尘弥漫地动山摇，两大绝顶高手出手如电，瞬间交手数十招。

　　最后还是天魔棋高一着，一掌轰在大祭司胸膛，天魔极乐爆发，一股磅礴巨力欲将大祭司的血肉精气还有内力吸纳而空。

　　大祭司不察，肌肉虬结的胸膛瞬间干瘪，张嘴发出凄厉惨嚎，眼中绿芒连连闪烁，眼底深处却是闪过一丝狰狞。

　　千魂锁心钉！

　　天魔肆意大笑，疯狂吸取大祭司身上海量精气，自身气势一升再升惊人之极，可下一刻大祭司突然拼死一搏，手中缭绕千名童男童女冤魂的千魂锁心钉突然电刺而出，正好刺入天魔脑门之中。

　　啊啊啊……

　　几乎肉眼可见的童子冤魂缭绕天魔周身，天魔脑子一片混乱，全是童男童女的凄厉尖叫声，手臂一松放开了差点被吸成人干的大祭司，双眼血红飞身而起，犹如一道黑色闪电突然飞临纣王上空。

　　“受德好本事啊，为师这就送你上西天！”

　　天魔眼中凶光闪烁，强忍脑子里的剧痛和混乱，浑身魔气汹涌一掌拍下，直取纣王脑袋。

　　“那你就试试，想杀本王哪那么容易？”

　　纣王浑身颤抖，狰狞一笑双拳如流星炮火轰出。

　　战火迅速波及到纣王，以及一干不怕死的文臣之中，激烈的战斗余波直接掀翻了好几位不通武功的大臣。

　　纣王也真是强悍，趁天魔脑袋几欲炸裂的当口，施展天魔四蚀直接将他的一条手臂给废了。

　　天魔惨叫，顿时狂性大发，一掌震退纣王杀入一干不怕死的文臣之中，一手一个几乎眨眼功夫，便有近十位靠得最近的文臣被吸成人干凄惨而亡。

　　“哈哈哈，痛快痛快……”

　　有了大量精气加入，天魔强压脑上的冤魂干扰，哈哈狂笑双手上下飞舞，一具具干尸瞬间化作数截漫天飞舞，情状好不凄厉。

　　“痛快你个大头鬼，去死吧！”

　　突然一股磅礴劲气轰袭而至，天魔的笑声噶然而止，棚的一声被轰飞了出去，鲜血狂飚惨嚎连连。

　　“不想死的，都给本帅退出大殿！”

　　林沙踏步前行，满脸冷肃回头狠瞪了亡魂大冒的文臣一眼，目光森寒身如电闪突然而至，飞起一脚狠狠踹到天魔胸口，再一次将这厮踹飞老远。

　　“混蛋混蛋，混蛋啊！”

　　天魔满眼猩红，浑身魔气汹涌气势惊人，满脸狰狞怒视林沙，喉咙发出野兽受伤时的低沉咆哮，满眼杀机飞身而起。

　　瞬间扑至林沙身前，拳脚飞舞魔气纵横，卷起漫天烟尘碎石，誓要将林沙轰杀至渣。

　　找死！

　　林沙眼神冷厉，浑身气势汹涌双拳如出胸炮弹，砰砰声中和天魔激烈缠斗，每一次和天魔有身体接触，都会感受到一股磅礴吸立，同时脑海幻象丛生引动心中欲念。

　　镇！镇！镇！

　　识海中的紫光沙盘滴溜溜旋转，一道道浩然正气汹涌澎湃，瞬间将涌入识海的魔气和杂念驱除。

　　体内窍穴齐齐震动，一股股磅礴之极的真元汹涌澎湃，顺着手臂如海潮一般疯狂涌入天魔体内。

　　老子让你吸，看不撑爆你丫的！

　　天魔脸上先是一喜后又大惊，从手上传回的真气质量极高不说，数量也绝对海量，直接涌入其手臂经脉。

　　开始时还是说不出的舒爽，可没过片刻剧烈的疼痛传来，整条手臂都膨胀欲裂，放眼望去整整膨胀了数圈有余，在和林沙的拳脚对战中，突然气血一滞猛然爆炸。

　　啊啊啊……

　　天魔两条手臂同时化作血肉碎末，剧烈的疼痛刺激得他连连惨叫，林沙脸上带着冰冷微笑，突然欺身上前一掌拍在天魔丹田之上，轰隆巨响声中天魔犹如流星飞坠，张口狂喷鲜血气息瞬间萎靡。

　　“你你你……”

　　天魔脸色苍白挣扎着想从地爬起，可惜受伤太重双手被废，一时半刻根本爬不起来，口中鲜血像是不要钱般狂喷。

　　“你什么你，想死的话就说一声，本帅成全你！”

　　林沙冷笑，一脚踩在天魔胸口，刺儿的骨裂声接连响起，天魔承受不住巨大压力连连惨嚎。

　　“手下留人！”

　　纣王大喝出声，急忙飞跃而至，冲着林沙说道：“林沙，留下老鬼一命，本王还有事需要老鬼活着！”

　　“这个倒是无所谓，不过……”

　　林沙轻轻一笑，点了点头脸色突然一肃，右掌闪电般拍出，狠狠击在天魔天顶之上，将冤魂缭绕的千魂锁心钉彻底拍入天魔脑门之中，同时手指筋骨肌肤有规律轻轻蠕动，天魔体内经脉筋骨瞬间错乱，体内的真气散逸速度更加惊人。

　　“你这是……”

　　纣王吃了一惊，想要再阻拦已是迟了……


第1066章 强索天魔功

　　国师大典一役，原始天魔遭擒，举办大典的宫殿一片狼籍。

　　纣王擒拿最大心腹之患，一时心情大好当夜连御十女。至于魔君突然消失之事，只是稍稍诧异了会便不放在心上。

　　“老家伙，在鹿台做你的逍遥人不好么，非要插手国君之争，把自己也给搭了进去吧！”

　　林沙亲自出面，将天魔押送到天牢重犯监舍，看着狱卒给失去双臂的天魔上“措施”，淡然轻笑摇头感叹。

　　“哼，废话无需多说，成王败寇而已！”

　　天魔不愧是天魔，很快就从之前的重大打击中清醒，冷笑着说道：“这次本尊败了认栽，你以为你们会有什么好下场么？”

　　“什么意思？”

　　林沙轻笑，看向天魔的目光，就像看一个傻子般。

　　“受德那家伙什么脾性，没有谁比我更加清楚！”

　　天魔嗤笑，毫不客气回瞪了过来，脸上带着诡异的冷笑，不屑道：“所谓狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，没了本尊这座大山压着，受德那小子还会如此信任你们这些可谓威胁到他的，超级高手么？”

　　“哈哈老鬼，你这挑拨离间的手段太小儿科了！”

　　林沙嗤笑，摇头不屑道：“你以为，本帅会怕这些么？”

　　说着，他特意凑到天魔耳边，轻声道：“告诉你一个秘密，要不是你刚才滥杀无辜，本帅都不会亲自出手，大王又能拿本帅如何？”

　　没有理会天魔吃惊的脸色，挥了挥手示意旁边的狱卒离开，林沙回头凝视气息衰落到了极点的天魔，轻笑道：“如何，交出天魔功的所有口诀心法，本帅考虑给你一个体面的死法！”

　　“哼，原来你也不过觊觎本尊的天魔功，和受德那小子又有何区别？”

　　神色先是一愣，天魔连连冷笑：“想得到天魔功的口诀和心法，你做梦去吧，本尊就是死也不会让你如愿！”

　　“哦，说到死去，本帅倒是忘了，天魔老鬼你精神修为强悍，而已天魔功的诡异肯定又移魂之术吧？”

　　林沙轻轻一笑，没有理会天魔的震惊，缓步在宽大幽暗的监舍来回走动，哒哒哒的细微脚步声，好似重锤一般狠狠敲在天魔的心上，随着时间流逝竟有种喘不过气的憋闷之感。

　　监舍的气氛一时凝重沉闷之极，天魔的锐气也在连串脚步声中，逐渐消散变得心浮气燥满心不安。

　　林沙的话，击中了他心中最大的秘密，也就是保命底牌。

　　天魔功中有有门移魂之术，只要给他机会就能轻松移魂他人身上，以另一种形式继续存活。

　　这也是他被擒拿之后，并不怎么担心害怕的缘故。

　　不过就是换一个皮囊，这对于天魔来说根本算不得什么。只要给他足够的时间，他又能重修天魔功，甚至达到更高层次，到时候再找纣王这个逆徒报仇也不迟。

　　可没想到，他的最大底牌，竟然被林沙一语道破。

　　不知道是不是林沙在诈他，天魔沉默不语，心情也是紧张到了极点。

　　“说我觊觎天魔功，真是笑话！”

　　过了不知道多久，那烦人的细碎脚步声突然停下，林沙站在天魔身前，嗤笑出声，身上突然劲气勃发，一股浩然正气透体而出，如大山般重重压在天魔身上，给天魔造成了极大的心理负担。

　　浩然正气，正是天魔邪气的克星，如此“沐浴”在浩然正气制造的强大能量场中，那滋味对于天魔而言真是酸爽之极。

　　突然，那股让天魔极端讨厌的浩然正气，和来时一般迅速消散，好象从来都没有出现过一般。

　　“你以为，就我这身浩然正气，还能修炼天魔功不成？”

　　林沙的声音，悠悠然好似天边飘来，听在天魔耳中却是暮鼓晨钟，让他豁然清醒心神清明。

　　“那你还要天魔功干嘛？”

　　“所谓它山之石，可以攻玉！”

　　林沙站在天魔身前，微微一笑云淡风轻，声音沉缓字字清晰：“实力到了你我这等程度，想要更进一步难上加难！”

　　伸手，示意天魔不要开口，等他说完。

　　“老鬼你不要跟我说天魔功没有瓶颈，天魔功出自大天魔，那种神魔层次自然比眼下你我实力都要强上不少！”

　　见天魔一脸疑惑，林沙冷冷一笑，质问道：“不过老鬼你修炼到高深处，真的变成了彻底的‘魔’，那时你还是你，又或者是大天魔重临世间？”

　　话说得虽然绕口，却让天魔万变不惊的脸色，刷的一下变的惨白毫无血色，高大强壮的身躯更是猛一摇晃，精气神似乎都遭遇了重大打击，精神一下子萎靡下去。

　　林沙的言语打击还没结束，冷笑道：“哦，本帅忘说了，就在你刚才实力达至颠峰之际，身后可是隐隐现出大天魔的影象啊！”

　　天魔脸色再变，忍不住森森打了个寒战，猛然抬头目光森冷，直视林沙冷声道：“那又如何，那是本尊的事情，跟你有屁的关系？”

　　“没关系啊！”

　　林沙轻轻一笑，露出一个事不关己高高挂起的欠揍表情，目光平静淡然道：“本帅只想告诉你，天魔功对本帅而言就是一个参照罢了，不过是本帅欲窥更高一层境界的，一个小小的，微不足道的道具！”

　　沉默，天魔沉默，宽大幽暗的监舍，一下子变得安静，气氛沉闷诡异之极。

　　“要是我不答应呢？”

　　良久，天魔沙哑着嗓门，打破了监舍尴尬的沉寂。

　　嗡！

　　一只大手闪电般按在天魔头顶，掌心紫光缭绕不好惊人，天魔脸色僵硬瞬间陷入呆滞状态，好象被施了定身法一般可笑。

　　而在天魔的识海之中，此时确实掀起惊涛骇浪。

　　黑黝黝的魔域，群魔起舞百鬼哀嚎，更有上千童男童女的冤魂吵杂呼啸，这里就是天魔的识海，好似九幽鬼域一般。

　　就在紫光缭绕的大掌按住天魔头顶瞬间，一座紫光大山划破识海空间从天而降，莆一出现就引发识海魔域激烈震荡。

　　紫光缭绕的大山，上头神州的山川地理一应俱全，带着冲霄而起的浩然正起，引发天魔识海空间剧烈震荡。

　　首先，紫光沙盘所过之处，一切魔气阴厉景象都沸腾着消散不见，变成一片迷迷蒙蒙的混沌。

　　四处飘荡的冤魂厉鬼，好似感受到了天敌一般尖叫着四下飞逃，根本不敢让蕴含磅礴浩然正气的大山靠近。

　　一路所过所向披靡，识海中的魔域全部化为混沌。

　　紫光缭绕的大山，一路横冲直撞朝识海核心疾奔而去，好象要将天魔的识海彻底转化为混沌。

　　天魔骇得差点魂飞魄散，识海要是重归混沌，他也就彻底变成了痴呆傻子，以后再也不用想着什么复仇之类的破事了。

　　也就在这时，全由浩然正气凝聚而成的大山突然停下，距离天魔的识海核心不过短暂距离。那炽烈的浩然正气好似冬日骄阳，直将周围的魔气清扫一空，那滋味简直让天魔痛不欲生。

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　突然，紫光缭绕的大山上，一阵阵朗朗读书声传出，天魔识海一片混乱，好似狂风暴雨疯狂肆虐过一般。

　　“停，停，停，我说我说，我说还不成么？”

　　天魔猛然从识海动荡中惊醒，冷汗淋漓气喘吁吁，眼睛好一会才对准焦距，看向林沙的目光中满是惊骇。

　　恩？？？

　　突然发觉不对，剧烈翻滚的识海，好象恢复了宁静？

　　心中升起丝丝寒意，对林沙的手段敬畏不已，再无之前的据傲，脸色灰白有气无力：“算我怕了你，这就告诉你天魔功的口诀和心法！”

　　“早这样，不就少受一顿折腾？”

　　林沙微微一笑，手心的紫光闪烁不定，一股股浓郁之极的浩然正气凝聚不散，有意无意在天魔眼前晃荡，时刻提醒这厮不要刷花招。

　　天魔直翻白眼，尼玛的你要是不使出这等神奇手段，打死老子也不会轻易松口，将最大的底牌天魔功道出的。

　　同时，心中掀起惊涛骇浪，没想到林沙还真如此厉害，能对他的神魄产生直接伤害，再也不敢打什么马虎眼，真要把林沙惹急了，谁知道他有没有强行搜魂的手段，到时候秘密保不住不说，他还得受一番来自灵魂的煎熬。

　　“这才对嘛！”

　　仔细聆听了一遍，天魔亲自口述的天魔功心法和口诀，心中连连赞叹果然不愧是能直接超脱的神功，让他有种恍然大悟大开眼界之感。

　　同时，记好了天魔功的口诀和心法后，他也不忘露一小手，直接点出口述功法中的错漏之处，把个天魔震得目瞪口呆半晌难以开口。

　　心中却是连连哀叹，这是哪来的怪物啊，眼力和实力都如此恐怖，以后就算移魂成功，也难有出头之日矣。

　　他又哪里知晓，林沙早就从纣王那得到了天魔四蚀的心法口诀，对天魔功有一番研究，自然能够轻易看出天魔设下的陷阱。

　　看在天魔总体还算老实的份上，他也就懒得计较那么多，不过出言指出口诀心法中的错漏，震一震这厮却是必须的，不然的话还真以为自己的陷阱成功了呢……


第1067章 过河拆桥

　　果然不愧是大天魔创出，专供恶魔之身修炼的绝顶神功。

　　从天牢离开，林沙没有返回王宫，只让身边亲随前往告之一声，他直接回到了帅府。

　　坐在书房仔细琢磨刚刚得到的全套天魔功，其中的某些理念和对更高一层次武学境界的简单描述，让他大开眼界之余颇有一种恍然大悟之感。

　　果然不出他所料，实力达到了他这种冠绝人间的层次，想要更进一步，不仅只是内力的积累，精神的升华和境界的感悟，还有一点至关重要，那就是身体的强悍。

　　为何天魔功号称只有魔人才能修炼，因为他吸纳天地灵气的速度实在太快，身体不够强壮，或者说五脏六腑和筋骨血肉不够坚韧的话，很容易就会被狂暴的天地灵气，以及海量真气直接撑爆。

　　也是纣王天赋异秉，又有王室庞大的资源供应，这才没有出什么问题。

　　可当世除了纣王和哟天魔之外，竟然再无一人修炼天魔功，其中凶险可见一斑，死亡率怕是高得惊人才有如此结果。

　　当初大天魔身死道消，在泰山之颠刻下天魔功，历经好多万年时间，期间见过的人数不胜数，要说没有人将天魔功的心法和口诀记下，并当作师门或者家族的传承，怎么可能？

　　可整个天下，修炼天魔功有成的，也就天魔和纣王两人。

　　原因其实很简单，修炼天魔功的要求十分苛刻，身体强壮只是基础，还得拥有强悍的心理素质，另外精神力也不能太差。

　　天魔功是一门纯粹的魔修神功，其中的修炼手段真是骇人听闻，各种血腥手段只是小儿科，像是大祭司祭炼千魂锁心钉那样的残酷手段，真的不要太多。

　　魔门邪功最讲究的就是快速，同时将损人利己这个核心宗旨发挥到极致。

　　像是先天乾坤功这样的绝世神功，一忧子和西伯侯姬昌都是苦修多年，到了中年时期才慢慢崭露头角威镇武林，如此修炼速度已是极快。

　　可比起天魔功的修炼进度，这点只能算是小儿科。

　　纣王修炼天魔功才多久，区区十年时间已经成了不逊色于西伯侯姬昌这样的好手，之后的修炼速度同样没有慢下来，只要没有遇到瓶颈可以说一路快速提升，基本上没有停歇的时候。

　　同时天魔功将损人利己的宗旨发挥到极致，明明可以吸纳天地灵气慢慢修炼，无论是纣王还是天魔都屏弃这一“慢”动作，每每直接吸纳他人身上精气血肉以补自身，为此制造了太多杀孽。

　　不然的话，堂堂天子王宫，龙气弥漫之地，妖帅自身发动天妖屠神术时，竟然瞬间就吸纳了足够数量的阴邪之气，想想都感觉不可思议。

　　堂堂龙气鼎盛的王宫，竟然蕴含如此之众的阴邪之气，可想而知王宫大殿要死上多少人，基本上可以用尸山血海来形容吧？

　　按照天魔功所述，想要达到更高一层境界，身心意神必须高度合一，达成统一和谐然后在庞大灵力的辅助下，一举突破凡人阶层，直接成为所谓的“仙和神”。

　　来到天子传奇世界这么长时间，林沙也弄明白了，这世上所谓的仙和神，并不是前世仙神传说中那般，能够呼风唤雨焚山煮海，更没有受拿日月脚踏星辰的威能，只是一种超脱凡人之躯的进化状态。

　　实力同样强悍，拳能碎山掌能断流，但是比之寿命几乎无限，神通厉害非凡的仙侠传说，这里的仙和魔只是武力更加高强的存在罢了。

　　林沙虽然从天魔功中，得到了更进一步的提示和方向，心中却也难免生出丝丝遗憾，没法见识到封神演义中的牛笔角色，怎么说都有点不太甘心。

　　不过如此也好，这世界真要有那些呼风唤雨的牛笔角色，估计自己怎么死的都不知道，实在太危险他都不得不考虑提早“退休”的问题。

　　可惜没有先天乾坤功的心法和口诀，这也是一本能够直达仙人之境的奇功，正好一正一反两方面印证，让他对以后的道路更多几分认识。

　　就在他刚刚梳理了一通心中想法，对天魔功有了更深层次的认识和理解，同时确定了以后前进方向的时候，书房门外响起一阵杂乱脚步声。

　　“快快通知大帅，就说有要事汇报！”

　　林沙耳朵微微一动，听到了门外亲卫统领正和守在门口的卫兵急声开口，没等卫兵敲门进来汇报，他已起身打开了房门，看着满脸急切大汗淋漓的亲卫统领，沉声问道：“怎么了，看你这副模样，莫非出了大事不成？”

　　“大帅，真出大事了！”

　　亲卫统领急喘了几口粗气，一边拉着林沙向外疾走，一边刻意压低了声音急道：“不好了大帅，刚刚王宫护卫来报，大王不知为何跟一忧子道长打起来了！”

　　“什么，大王跟一忧子打起来了？”

　　林沙眼睛一眯，闪烁道道冷厉精光，不由自主加快了脚步，嘴巴也没停急忙问道：“怎么回事，大王怎么会跟一忧子打起来的？”

　　按说王宫刚刚经历一场魔劫，最应该做的是休养生息，没想到转眼纣王就跟一忧子干起来了？

　　“这个……”

　　亲卫统领明显有些迟疑，一副欲言又止难以启齿的模样。

　　“怎么，又是大王闹出来的事端？”

　　林沙一眼看出亲卫统领的心思，忍不住眼睛一瞪怒道：“还不快说，本帅什么事情不能知道？”

　　“是，是这样的，听说，听说大王好象要吸取一忧子道长身上的内力，结果一忧子道长不乐意，就这样打起来了！”

　　亲卫统领真是说不出的尴尬，他之前也跟林沙入了王宫，亲眼目睹一忧子参与的擒魔之战，就算没有功劳也有苦劳吧，可是纣王翻脸就不认人，这种过河拆桥的手段实在让人不耻。

　　“嘿嘿，咱们这位大王还真是……”

　　林沙嘿嘿一笑，后面的话没有出口，但亲卫统领心知肚明不是什么好话。

　　门口早已准备好车马，林沙出门直接翻身上马，不管这里是朝歌城区，直接打马狂奔，路上掀起一片风浪引来骂声无数。

　　远远的，他便感应到两股强悍气势猛烈对撞，轰隆隆的气爆声震耳欲聋，王宫方向不时有股股烟尘冲天而起。

　　离得近了，更是清晰听到一忧子愤怒的咆哮，还有纣王森冷肆意的声音。

　　“纣王你不要太过分，过河拆桥亏你还是堂堂大商君王！”

　　“哈哈哈，本王过分又如何，一忧子你识相的话，就乖乖的让本王吸取你体内的内力，否则休怪本王对你不客气！”

　　“休想，我就是死也不会让你得逞！”

　　“那你就去死吧……”

　　轰隆隆，激烈的气爆传入耳中，座下千里神驹不安的来回晃动，林沙面无表情翻身下马，缰绳一扔丢给身后的亲卫，看都没有守护宫门的护卫一眼，大步流星身形如风直冲王宫正殿而去。

　　沿途，宫女还有护卫一个个噤若寒蝉脸色发白，见到林沙急忙拱手行礼，一个个脑袋垂得低低的不敢抬头。

　　一股阴郁的气息，在王宫之中来回传荡。

　　瞧纣王做的什么破事，就算想要对付一忧子，想要吸取一忧子身上的精气内劲，你也用不着如此赤落落吧。

　　还要不要大王的威信，大商的颜面都给他丢得干净。

　　身形如风不过几个呼吸功夫，便已跨越数千丈距离，气势汹汹赶到气劲轰隆爆响的王宫正殿，看都没看身子瑟瑟发抖缩在墙角的护卫，跨过高大门槛怒喝出声：“都给我住手！”

　　正殿一片凌乱，纣王和一忧子激战正酣，根本就没有理会林沙的暴喝。

　　旁边的大祭司，妖帅还有妲己等人脸色阴晴不定，或担忧或愤恨或漠然不一而足，见到林沙到来齐齐松了口气。

　　该死！

　　林沙面沉似水，一步踏出十丈距离瞬息而过，浑身战意冲天而起，殿顶厚重瓦片颤抖哗啦作响，隔着数丈距离一双蒲扇大掌连环轰出，轰隆隆巨响声中一道道威力强猛的掌力，如排山倒海般朝着激斗正酣的两人席卷而去。

　　“大王小心！”“林大帅不可！”“大王快快退开！”“……”

　　谁也没想到林沙如此彪悍，话也不说直接动手，出手便是排山倒海般的汹涌掌劲，顿时脸色大变纷纷惊呼出声，却是没一个有胆子挺身阻挡在林沙的凶猛掌劲之前。

　　“林沙你这是干什么，想要造反不成？”

　　大占上风的纣王及时察觉身后汹涌而至的澎湃掌劲，脸色大变急忙离了一忧子回身自救，目光森冷怒声大喝。

　　纣王周身魔气汹涌厉气冲天，瞬间在身前舞出一片凌厉掌影，与如同长江大河般汹涌而至，排山倒海般的掌劲连连互爆。

　　另一边，满身狼狈的一忧子，根本承受不住山呼海啸般的连绵掌劲，勉强轰散七成最后三成全部轰在身上，顿时连连喷血倒飞而出。

　　一招连退两大当世绝顶高手，林沙实力之强令人心惊……


第1068章 教训纣王

　　“大王，刚刚过河，就迫不及待要拆桥，吃相太难看了吧？”

　　林沙飘身疾进，拦在纣王和一忧子之间，眯缝着眼睛缓声开口。

　　“林沙你这是什么意思，本王如何行事，还轮不到你来指手画脚！”

　　纣王脸上闪过一丝黑气，目光森寒冷声怒道。

　　“大王，有些事情做了无所谓，可有些事情做了的话……”

　　林沙一脸平静，没有理会纣王不同寻常的恼怒，淡淡开口语气淡漠。

　　“做了又如何？”

　　纣王身上魔气汹涌煞气冲天，双目绿芒台闪烁语气森寒，踏步前行一副随时准备干架的模样，更让人精心的是，其身后竟隐隐浮现了大天魔的景象。

　　王宫正殿一片狼籍，随着纣王此言一出，顿时陷入了一股诡异的沉寂氛围。

　　不说纣王为何突然如此无智，在林沙面前如此“口出狂言”，一副不将林沙放在眼里的架势，旁边围观的大祭司，妖帅和妖妃妲己却是暗暗捏了把冷汗，体内劲气汹涌做好了随时出手的准备。

　　剑眉轻皱，林沙却是没有生气，不答反问：“大王这是，去了天牢？”

　　后面的话没有出口，去天牢自然只能是去见原始天魔那老鬼了。不然短短时间内，原本由天魔凝聚出的大天魔法相，怎么会突然转移了宿主？

　　“哈哈没错，本王去了天牢，还从天魔老鬼身上得了莫大好处！”

　　纣王猖狂大笑，神志有些不太正常的扭曲，眼中绿芒闪烁，身后的大天魔虚影连连晃动，又是一个不可一世的大魔头。

　　“收获确实很大，连天魔老鬼身后的大天魔法相，都被大王抢了过来！”

　　林沙肯定点头，说出的话却是让众人为之色变。

　　“林沙你这话什么意思？”

　　纣王脸色一冷，看向林沙的目光十分不善，浑身魔气汹涌如沸水翻滚，凌厉战气汹涌将他烘托得好似魔神临凡。

　　王宫正殿的气氛陡然一冷，气氛紧张一触即发。

　　“字面上的意思，大王你该好好清醒清醒了，别被突然临身的大天魔法相，冲昏了头脑！”

　　没有理会频使眼色的大祭司，林沙嘴角含笑说话一点都不客气，目光清冷直接呛声过去。

　　“你个混蛋找死！”

　　纣王怒气勃发，身如闪电疾驰而至，魔焰嚣张一拳轰出。

　　砰！

　　势大力沉的一拳，被林沙轻轻松松接住，身子只轻一摇晃，脚下坚实地板微微下陷，巨大的拳势连让他后退半步的作用都无。

　　突然，抓住纣王拳头的掌心，传来一股磅礴吸力，同时一股漆黑魔气如同灵蛇一般翻滚着想要涌入林沙手掌肌肤之中，带着浓浓的腐蚀之气。

　　天魔蚀肉？

　　嘴角闪过一丝不屑，手臂骨节咔嚓作响，肌肉猛然膨胀根根青筋爆起，好似蚯蚓一般在皮肤表面不住蠕动，握住纣王拳头的掌心劲力暗吐，一股磅礴劲力好似火山喷发一般汹涌澎湃，瞬间将纣王震飞出去。

　　“大王！”

　　大祭司，妲己和妖帅脸上变色，急急飞身跃起托住纣王向后倒飞的身体，回头怒视林沙不满大喝：“林大帅你干什么，知不知道你这么做有多危险？”

　　“本帅自然知道自己在做什么，不过是想让大王清醒清醒，不要以为吸取了天魔老鬼的血肉精华，又将大天魔法相引来就有什么了不起的！”

　　林沙目光炯炯，直视双目怒瞪直欲喷火的纣王，语气平淡缓声开口：“大王，你的实力，眼下还不是我的对手啊！”

　　“可恶可恶，本王以后一定要打败你，将你这混蛋狠狠踩在脚下！”

　　纣王咬牙切齿，却也没有挣扎，只是冷冷看向林沙，语气森寒道：“那你林沙你又是什么意思，本王跟一忧子之间的事情，哪轮得上你胡乱插手？”

　　“等一忧子道长离开了朝歌后，大王你想如何便如何，但是在此之前……”

　　林沙毫不退让和纣王对视，眼神平静不起丝毫波澜，语气一顿冷冷道：“大王还是要顾忌些面子，不要做得太过让我们这些大臣为难！”

　　“你还知道自己是商臣！”

　　纣王怒笑出声，手指林沙冷冷道：“本王如何行事，用不得你一臣子置喙？”

　　“大王，看看身边的大祭司还有妖帅的表情，你就知晓我为何要如此行事了！”撇了撇嘴，林沙轻轻一笑不在多话。

　　恩？

　　纣王闻言一愣，下意识左右扫了大祭司和妖帅一眼，这两位脸上表露出的不认同，顿时让他勃然大怒厉声咆哮：“怎么，你们两位也不赞同本王的做法，之前做什么去了？”

　　大祭司和妖帅好不尴尬，心中把林沙恨得咬牙切齿，面对暴怒的纣王，只得心虚的低头不语。

　　纣王想要吸取一忧子体内劲气的做法，真的过了。

　　大祭司和妖帅没有丝毫同情一忧子的想法，换个时间换个场景，说不定他俩还会联手整死一忧子。

　　可是眼下，一忧子才刚刚帮忙联手擒拿原始天魔，转头纣王就要吸取他的劲气精血，过河拆桥的速度未免太快了点吧？

　　两大绝顶高手，心中同时涌起一丝兔死狐悲物伤其类的悲伤，谁知道哪天纣王会不会狂性大发，对他们这些心腹臣子下手？

　　以纣王肆无忌惮，根本不拿人命当回事的性子，还真有这种可能。

　　林沙轻飘飘一句话，就说到他们的心坎去了，大王你这次做得实在太过分了，哥们都看不过眼了。

　　“哼，如果本王非要一忧子一身劲气呢？”

　　纣王脸孔扭曲，目光森冷阴沉道：“莫非你们，还敢阻拦不成？”

　　真是不知死活啊！

　　大祭司和妖帅脸上神色连连变幻，最后低头不语。妲己欲言又止依旧没有出声，旁边的一忧子已经从刚才的打击中恢复过来，满脸怒气眼中杀机闪烁，胸膛起伏不定显然怒到了极点。

　　“让本帅，就让大王见识见识，什么叫做浩然正气！”

　　话音刚落，整个正殿嗡的一声闷响，林沙识海紫色沙盘疯狂旋转，一股接着一股磅礴浩然正气喷涌而出，瞬间整条右臂变成一片紫色，散发淡淡浩然正气，让修炼了妖魔邪术的纣王和妖帅感觉很不舒服。

　　嗤嗤嗤……

　　声声尖锐刺响响起，右手大张五指指尖得出五道紫光，如盘龙飞舞瞬间在半空组成一道大网，劈头盖脸朝纣王全身罩下。

　　“怎，怎么可能？”

　　纣王眼中妖异绿芒闪烁，身子却是如同石化动弹不得，被从天而降的磅礴浩然正气压制，神魂皆震连动根手指的力气都无。

　　由五条食指粗细紫光长线，编织而成的松散大网，就这么轻而易举将纣王全身笼罩，散发荧荧光芒看起来没有半丝威慑，却是让身陷其中的纣王苦不堪言，前身僵硬连动一动的力气都无。

　　“林沙休得放肆，还不快快收了这些紫光！”

　　大祭司见过识广，又见纣王浑身僵硬动弹不得，心中掀起惊涛骇浪，脸上却是不动神色踏不前行，身上突然腾起熊熊血焰，一股凛然气势冲天而起。

　　妖帅眼神闪烁额头见汗，身子连连颤抖，好似对闪烁荧荧紫光，散发凌然浩然正气的紫光大罩十分忌惮，眼神犹疑不定不敢有丝毫妄动。

　　而妲己则是脸色煞白，满眼惊恐看着眼前发生的一切，束手无策无可奈何。之前与天魔的赤膊交锋，她已经损耗了足足七成功力，此时却是根本没有实力参合这样级别的争斗。

　　至于一忧子，没有理会过河拆桥的纣王，反而双眼放光看着由五道紫光编织的大网，其中的浩然正气引得他体内的乾坤之气蠢蠢欲动。

　　“呵呵，不过让大王见识见识罢了，须知人外有人天外有天！”

　　林沙轻轻一笑，王宫正殿的气氛当即一缓，右手轻轻一抬，组成紫光大网的五道紫光长线，好似乳燕投林般瞬间冲会指尖，顺着体内经脉返回识海。

　　呼呼呼……

　　纣王突然身形一松，脚下一个踉跄差点摔倒在地，大口大口喘着粗气，看向林沙的目光之中，满满都是畏惧还有……愤恨。

　　林沙对此直接无视，不要说他此时在商军之中势力庞大，不是纣王说拿下就能拿下的，真让他不高兴了直接来个清君侧，将纣王赶下王位另外扶持一位王族中人，向闻太师成为能够左右朝堂政局的超级大佬。

　　这时代可不讲究什么忠义礼智信，全凭拳头说话，谁拳头大谁说话就有底气。而且纣王的肆意妄为，也引起了他身边绝对心腹的不满，不如：大祭司还有妖帅等人。

　　“大王你也别不服气，就算你能拿下一忧子，他那一声阳刚正气内力，大王以为能够轻松和体内的天魔真气融合么？”

　　林沙轻轻一笑，说了句让纣王大变脸色的话。

　　尼玛的，你既然看出了问题，怎么不早说，害得本王浪费了这么大精力！

　　想起刚才被紫光大网克制得不能动弹的情景，要是不小心吸纳了一忧子体内磅礴的刚正劲气，体内天魔真气不早饭才怪！

　　思及可怕之处，纣王忍不住硬生生打了个冷战，额头瞬间见汗……


第1069章 聚焦西歧

　　一场让数方心情都不愉快的风波，在林沙的强势介入下迅速消弭。

　　纣王恼恨林沙不给面子，带着妖妃妲己转身返回后宫逍遥快活去也，将后续事宜完全抛之脑后不管不顾。

　　大祭司和妖帅很是尴尬，匆匆和一忧子打了声招呼，借口身有要务匆匆离开。林沙亲自将一忧子送出宫门，并一再表达了歉意。

　　“不用如此，这事跟大帅一点关系都没有！”

　　一忧子轻笑说道，目光一闪转移了话题：“不知道，有没有机会和大帅聊一聊武功的事情，我对大帅的武功很感兴趣！”

　　“随时欢迎道长上门！”

　　轻轻一笑，林沙点头应下，心中明白一忧子对他的浩然正气起了兴趣，这又不是什么不能说的秘密。

　　“一定上门拜访，到时候大帅不要嫌烦就好！”

　　客气了两句，目送一忧子高大伟岸的身影消失在视线尽头，林沙轻笑着招呼等候多时的亲卫统领，翻身上马返回帅府。

　　回府不久，他果然收到消息，纣王之前去了一趟天牢，听说狠狠修理了天魔一通，将天魔的两条腿给吸成了腿干，天魔浑身那磅礴的精气也被吸得七七八八，此时这位号称魔中之魔的枭雄只余一口气在。

　　遇上纣王这位逆徒，天魔除了暗叹倒霉之外别无它法。

　　要不是知晓这厮另有脱身之术，林沙说不定还会为了这厮的悲惨遭遇，感叹上了一两句，顺便腹诽一番纣王的凶残行径。

　　这厮的行径，将“暴君”这个词语的含义，演绎得淋漓尽致。

　　在帅府待了一会，吃过午饭后他又跑去看了看养伤的魔帅。

　　这厮就是个杯具，在国师大典之役中，几乎就是个打酱油的角色，结果几大高手之中受伤最重的就是他。

　　如果没记错的话，天子传奇剧情之中，这厮就是挂在国师大典之役，后来的情节中几乎没有露面就是最好明证。

　　这次也极为凶险，要不是林沙及时出手，让魔帅免于被吸成人干的下场，估计最后的结果依旧好不到哪去。

　　“好好养伤，最近朝歌可是多事之秋，没事的话不要露头！”

　　怎么说都是跟随自己十几年的弟兄，林沙尽管不怎么喜欢这厮满身魔气的鸟样，却也不会轻易将他放弃。

　　“大帅，听说您跟大王……”

　　魔帅满脸感动，犹豫片刻还是忍不住小心开口。

　　呵，传得好快啊！

　　“不用担心，本帅跟大王之间的分歧早已有之，这次不过稍微激烈点，没事的！”轻轻一笑，安抚了魔帅不安的心，这才带着轻松心情离开。

　　下午，他打算再琢磨琢磨天魔功的事儿，结果大祭司这老家伙直接上门，将他拉到王宫。

　　“用不着如此，本帅和大王的关系，还没到水火不容的地步吧？”

　　林沙哭笑不得，却不过大祭司的一番好意，只得跟着他屁颠屁颠进了王宫，结果还没见到纣王，急匆匆赶来的妖帅就给了他一个大“惊喜”。

　　西伯侯二子姬发，与飘渺城公主朱雀结婚！

　　“混蛋混蛋，本王早知西伯侯不安好心，现在终于露出狐狸尾巴了吧？”

　　纣王闻讯勃然大怒，浑身魔气缭绕煞气冲天，一副择人而噬的禽兽模样。

　　“事情确定了么？”

　　没有理会连使眼色的大祭司，林沙满脸严肃沉声问道。

　　“已经确定了，消息正是我们安插在西伯侯府的探子，飞鹰传书送来！”

　　妖帅脸上没有丝毫不悦，必恭必敬回答。

　　如果放在以前，以妖帅的傲气，自然不会多鸟同样身为商军大帅的林沙，他也是商军大帅，大家身份地位相同，凭什么林沙就要高出一头？

　　这也是纣王使出的制衡之策，不让手下一家独大，威胁到他的王位和统治，谁说纣王脑子里全是大便的？

　　可是国师大典一役，让妖帅彻底见识到了真正的绝世高手，实力到底有多恐怖，根本就不是他眼下能够对付得了的。

　　这世界可是奉行最原始的丛林法则，赤落落的强者为尊，林沙表现出的实力高出他一截，妖帅自然再也硬气不起来。

　　事情就是这么简单，谁叫林沙的拳头大呢。

　　“是否向西伯侯确认了，据本帅所知，西伯侯姬氏家族，跟飘渺城的关系一向恶劣！”

　　何止是恶劣，数十年间打了好几仗，双方都损失惨重结下不小冤仇，岂是说化解就能化解的？

　　之前就说过，飘渺城地处西域，跟西歧算是邻居。

　　飘渺城由飘渺城主在几十年前一手创建，这厮武功高强纵横西域几无敌手，为人性情残暴和纣王不分伯仲。

　　飘渺城正好卡在中原和西域交流的中间地带，去论战略地位还是经济地位都十分重要，自然也是西伯侯府的必争之地。

　　结果飘渺城主虎口夺食，西歧棋差一着落后一手，眼睁睁看着飘渺城主大肆发财，单单收取商旅过路钱就收到手软。

　　同时飘渺城主性格残暴，动不动就杀人吞食，没少找西歧所属商队的麻烦，给西歧造成巨大的经济和人力损失，西伯侯府早就将其视为除之而后快的毒瘤。

　　飘渺城与西歧交恶数十载，期间没少动兵动枪，结果谁也没讨到好去，飘渺城依旧逍遥于西域，西伯侯也拿飘渺城主没有任何办法。

　　这也是林沙当初巡视天下，听闻有飘渺城的存在，却没有联和西歧军兵一同上门找茬的原因。西歧的实力膨胀得十分厉害，要是身边没个势力牵制，还不知道最后强悍到什么程度。

　　飘渺城恰好满足了这一点，朝歌虽然不会着力拉拢培养，却也不会出力打压，这才是飘渺城一直能跟西歧纠缠的真正原因。

　　不然，真以为区区一城，能顶得住一国之力的围剿不成？

　　听闻，因着这事，飘渺城上下骄横不已，都以为大商怕了他们不敢胡来，林沙当时真有些哭笑不得，所以才做了有机会去会一会飘渺城主的心思。

　　尼玛，竟然不拿萝卜当干菜，看老子怎么教训丫们。

　　“这个……”

　　妖帅脸色一窘，摇头道：“事态紧急，在西歧的探子来不及向西伯侯确认！”

　　“还确认什么？”

　　纣王不满咆哮，满脸阴沉冷森森道：“西伯侯真是好大手笔，跟飘渺城结盟后，西歧实力将更上一层楼！”

　　众人无言，事情就是如此，西歧真要和飘渺城合流，不说别的单单财政实力，就将暴涨一头。

　　“那飘渺城主什么情况，怎么会突然和西歧和解，甚至还要嫁女给姬发那不到一岁的小儿？”

　　林沙将心中疑惑道出，顿时让纣王和大祭司眼睛一亮。

　　对啊，姬发小儿还没满足岁，竟然就能娶飘渺城城主之女，果然是个妖孽，以后一定要好好招待招待这厮。

　　妖帅压下心头波澜，急忙解说道：“飘渺城姓氏不详，手下四大星君个个都是江湖上难得一见的好手，同时飘渺城主本人还修炼有当年大神女娲所创的神功浑天宝鉴！”

　　“浑天宝鉴？”

　　林沙闻言脸上露出丝丝轻笑，好奇问道：“这又是什么绝世神功？”

　　他毕竟不是天子世界的土著，也没有师承来历，很多江湖秘辛不甚了了。

　　“传闻乃大神女娲氏所创神功，强悍无匹威力惊人！”

　　妖帅苦笑，好象刚才他说过了啊。

　　“没想到飘渺城主还有这么大机缘，本帅对浑天宝鉴很有兴趣，要是姬发小儿真的跟飘渺城主之女结婚，本帅一定要让西伯侯献上浑天宝鉴！”

　　林沙旁若无人哈哈一笑，自顾自做出了决定。

　　可恶！

　　纣王心头恼火，却是顾忌林沙的实力，不想再受一次紫光大网罩体的难堪，只得强压心头火气，愤愤不平暗骂混蛋，以后有机会一定要收拾你。

　　“哼，不管如何，西伯侯姬昌跟飘渺城结盟是事实，本王倒是要好好问问西伯侯世子，他对此事的看法和态度？”

　　纣王冷笑，将一腔怒火全部发泄道作为质子的西伯侯世子姬考身上。

　　“来人啊，去西伯侯在朝歌的府邸，将姬考那小子带来！”

　　没有理会欲言又止的大祭司，纣王独断专行命令道。

　　“大王，是不是再考虑考虑？”

　　待王宫护卫令命离开，大祭司这才开口劝说道：“怎么说西伯侯姬昌都是四大诸侯之首，如此对待西伯侯世子有些不妥吧？”

　　“有什么不妥的？”

　　心中暗骂一声老糊涂，纣王恶狠狠道：“事实俱在还有什么好说的，本王也没说要对姬考如何，大祭司是不是反应太过了点？”

　　说着，狐疑的扫了大祭司一眼，似乎想看出大祭司是否跟西伯侯有然一般。

　　纣王这厮，是不是脑子被门夹坏了？

　　看着暗暗憋气，一张老脸气得通红的大祭司，林沙忍不住心中连连摇头。

　　你叫人去拿姬考就是，干什么还做出这等糊涂事来，大祭司为大商服务百十年，历经三代帝王，又岂是能够随便轻辱的？

　　就连旁边的妖帅都忍不住色变，真不知道纣王那一副高高在上的神态，是做个谁看的？


第1070章 林……叔叔

　　他们是不敢反对，不过以后再想驱使他们就不容易了。

　　“……”

　　大祭司和林沙互视一眼，都从对方眼中看出了森森的不满。

　　尼玛纣王真把自己当回事了，把他们的好心当成了驴肝肺，既然如此他们也懒得再啰嗦，随纣王折腾去吧。

　　纣王没有将大祭司和林沙的沉默当回事，可妖帅却没这份底气啊。

　　一看情况不妙，合则几位老大意见不合，可就苦了他这位具体执行的“小”角色了，真是倒霉啊。

　　不行，没了魔帅那厮跟他一起做难兄难弟，他一人在几位大佬跟前，根本直不起腰啊有木有？

　　四大诸侯中，以姬昌为首，在朝歌中的府邸，也最为雄奇宠伟。

　　“这几天来总是心绪不灵，我预感将有事会发生！”

　　英俊不凡的姬考端坐在府邸正堂，脸色沉郁心思重重。

　　“二弟（姬发）流落飘渺城后，便一直没有消息，真令人担心。”

　　这厮的心地确实善良，自己都感觉有不好的事情临身，还有心情理会姬发的破事，这心也真够大的。

　　“世子，现在只剩下不到一个月期限。二公子若赶不及入宫，便糟糕了！”

　　旁边，两大亲卫满脸忧虑开口：“听闻大王的性格最近越发残暴，到时候受罪的就是世子你了！”

　　“不用太担心，二公子若以快马日夜兼程，这月已可抵达朝歌。”

　　另一位亲卫却有不同意见，但他眼中的忧虑却出卖了心中真实想法。

　　“我已有心理准备，爹爹是第一大诸侯，纣王不敢太过份的。只希望二弟能平安无事，我便于愿足矣！”

　　姬考却不在意，轻笑着说道。

　　“王旨到！”

　　三人正讨论间，妖帅与手下不经通传，突然闯至。

　　“大王有召：西伯侯世子姬考，立刻随妖帅人宫面圣，不得有误，钦此！”

　　三人被突如其来的变故惊呆了，那两大亲卫反应过来，满脸堆笑迎上前去：“大帅，微臣可否跟随世子入宫？”

　　妖帅脸色一变，他要给姬考面子，却不代表要给眼前两亲卫面子：“呸，你是什么货色，有何资格晋见天颜？”

　　两大亲卫脸色挂不着，却又不敢在妖帅跟前放肆，只得老实低头认错，并悄悄表示：“大帅请息怒，我等恳请大帅照顾世子，侯府自当厚得酬谢。”

　　“哈哈，这才像人话。”

　　妖帅哈哈大笑，目光不再那般凶厉，沉吟道：“你们也不用担心，朝堂之上自有替姬考这小子说话之人！”

　　姬考却是心神不宁，突然要竭见凶残无道的纣王，他性格虽然勇敢，也觉得忐忑不安，一下子就表现在脸上。

　　“嘿嘿，小子你运气着实不错！”

　　妖帅看在眼里，也不多说什么，只轻轻一笑意味深长说了句，便挥了挥手转身就走：“走吧，不要耽搁了大王的时间，不然后果难料！”

　　两大亲卫跟在妖帅等人身后，一同来到王宫外围止步。

　　看着世子姬考在妖帅等人陪同下，安然步入王宫，两大亲卫聚在一起悄悄商量：“你说，妖帅之前所言，是何意思？”

　　“我看，不过是想要多捞好处罢了，都不是什么好人！”

　　“我倒是有些头绪，就是不知道是否正确？”

　　“哦，有什么头绪，快说说看！”

　　“还记得当初，世子来朝歌之时，是谁护送的么？”

　　“你是说，林沙林……大帅？”

　　“没错，就是他！”

　　“都这么长时间了，自从他护送世子来到朝歌后，就再也没上门过，难道他还记得世子不成？”

　　“你傻啊，也不想想林大帅当初的处境，整整十年没有返回朝歌，怎么跟世子见面？”

　　“那他现在不是已经回了朝歌么，怎么也不来见见世子？”

　　“说你是个傻子还偏不服，林大帅什么身份，就是侯爷见了他都得客客气气，应该是世子主动上门拜访才对！”

　　“可是现在大王要见世子，跟他有什么关系？”

　　“有林大帅在朝堂，世子应该吃不了亏才对！”

　　……

　　不说两亲卫在王宫之外议论纷纷，心情忐忑生怕传来不好消息。

　　另一边，姬考随着妖帅入宫，混在一帮大臣之中。

　　“咦，这不是西伯侯世子么？”

　　“他怎么也过来了，难道西歧出了什么事么？”

　　“没听说啊，嘘别说了，没见旁边那位是谁么？”

　　“……”

　　流言蜚语纷纷扰扰传入耳中，姬考身子一僵脸色有些发白，心中不安更甚。

　　“哼，唧唧歪歪干什么，等会见了大王，你们要是还有胆子胡言乱语，本帅道一声敬佩！”

　　妖帅冷哼出声，附近的议论杂声瞬间消失。

　　不一会，就有内侍前来引见，众臣立刻收拾好了心情，板着脸脚步沉稳踏入王宫正殿。

　　“大王万岁万万岁！”

　　众臣齐齐弯腰拱手，拜见坐在王座上的纣王。

　　让姬考松口气的是，纣王并没有第一时间找他，而是先讨论之前在国师大典中，无辜丧身大臣的后事安排，以及人事调整等等要务。

　　心中突然生起被人注视的感觉，姬考吃了一惊，微微抬头扫了殿前大臣一眼，目光和一双清亮眼神对上。

　　心头猛的一跳，有种熟悉感觉升起，好象以前在哪见过一般。

　　再看他所坐位置，纣王，妲己和大祭司高坐御台，而那双熟悉眼神的主人端坐在武臣之首的位置。

　　恩，武臣之首？

　　他，他是林沙林……叔叔？

　　心头猛的一跳，眼角余光不住扫视，林叔叔的模样，跟十年前基本没有多大变化，他一眼就认出了好吧。

　　童年时的美好记忆，突然在脑中如电疾闪。

　　除了早已模糊不清的家庭温暖，他的童年记忆中，最深刻的一件事情，就是当初从西歧赶赴朝歌的那段时日，现在想来都忍不住露出会心微笑。

　　心思浮游天外，不知不觉纣王已经处理完了朝堂要务，自有内侍提醒他见驾。

　　“微臣姬考，参见大王！”

　　纣王眼神微眯，嘴角挂着莫名笑意，缓声道：“数年没见你这小子倒长大了，像个人样！”

　　一旁的妲己美目连闪，心道好俊俏的小子，要是能够春风一度，那就真是再好不过了。

　　“微臣未能待奉圣躬，罪该万死！”姬考躬身说道。

　　“本王未有召你上朝待奉，当然不会怪罪于你！”

　　纣王也不是一点气量都无，只是西伯侯是朝歌的心腹之患，加上他此时的心态受到大天魔的意志影响严重，不期然间便露出丝丝凶残，突然脸色一变厉声大喝：“但你父亲姬昌造反，则是万死难洗其罪！”

　　“微臣姬家世代尽忠绝无造反企图万望大王明察！！”

　　姬考心头一凉，深吸口气大声说道。

　　“姬昌勾结飘渺城主，集双方兵力，分明是要挑战朝廷，证据确凿，无容狡辩！”纣王目光森冷，语气严厉怒声大喝。

　　“大王，天大的冤枉呀！”

　　姬考一时变了脸色，竟是不知道如何是好，只能连连拱手，脸色一片煞白。

　　“姬考长居朝歌，可能真的不知情！”

　　妲己眼波流转，越发对姬考这位小鲜肉感兴趣了，眼见小鲜肉被吓得不轻，心中竟生起丝丝不忍，不着痕迹开口帮姬考说话。

　　“哼，父亲造反，儿子便要承受后果！”

　　纣王冷笑，一双目光森冷如刀，好似要将姬试千刀万剐一般。

　　“这，大王……”

　　姬考被吓坏了，一时站在朝堂之上，只觉孤立无助彷徨到了极点。

　　周围的朝臣，议论纷纷莫衷一是，有说西伯侯一向忠心，不会造反的；也有道西伯侯财雄势大，如今又勾结飘渺城匪类，其心可诛的；同样也少不了劝说纣王熄怒，等情况近一步明了再多决断的，总之吵吵囔囔嗡声一片。

　　姬考将这些话听在耳中，本就煞白的脸色，更加毫无血色。

　　“够了！”

　　突然，一声低喝，犹如惊雷炸响，在一干大臣耳中轰然炸响，震得大臣们头晕目眩难受异常，一个个满脸骇然不明所以，打眼朝声音传来方向望去，正见到林沙高大雄伟的身躯缓缓站起。

　　“不管如何，西伯侯世子，不是你们能够随便议论的对象！”

　　目光一闪，冲着脸色发白身子微微颤抖的姬考微一点头，林沙扭头冲满脸不善的纣王道：“大王，事情还没有查清楚之前，还是不要胡乱做出决断的好！”

　　“林沙你放肆！”

　　纣王怒吼出声，满脸不悦森寒道：“不要以为你身为商军大帅，本王就拿你没办法了！”

　　“大王你这是什么话，想要拿下我身上的帅位，也不是说说便成的！”

　　林沙眼中闪过两道厉芒，冷声开口。

　　王宫正殿的气氛，瞬间紧张到了极点。

　　一干大臣谁都没料到，本来在说西伯侯的事情，怎么转眼间就变成了林大帅和大王对呛了。

　　纣王脸色一滞。目光森冷语气阴寒；“好好好，好一个商军大帅，本王算是见识了！”

　　就当众臣以为心性残暴的纣王会直接动手，不料他却口风一转，厉声怒喝：“本王想要如何处置西伯侯和其世子，还轮不到林沙林大帅你来置喙……”


第1071章 善后

　　纣王浑身魔气缭绕煞气惊人，天魔功大发神威姬考不由自主，被强悍的气劲吸扯离地飞至御前，被纣王一把抓住胳膊。

　　“大王，姬考练的应该是先天乾坤功，请当心呀！”

　　妲己一见，心存不忍开口劝告。

　　“这是说的什么话，难道本王连一个小子也对付不了么？”

　　纣王横了妲己一眼，同时也不忘朝林沙得意的瞥了一眼，手中劲力一发天魔四蚀神功启动。

　　他上次想要吸蚀一忧子的功力，结果被林沙阻止无功而还，还狠狠在大祭司和妖帅跟前丢了回脸，这次看林沙如何行事。

　　如果再和之前一般无理取闹的话，他真不介意将林沙的大帅之位拿下，一脚将这混蛋踢出才好堂，眼不见为净。

　　“大王你要如何形势我不关，但姬考一定不能丧命！”

　　林沙好笑的看了纣王一眼，同时隐晦的给姬考递去一个放心眼神，没如纣王之愿那般大发雷霆之怒，闲闲开口表示：“在西歧没有彻底举起反旗之前，大王你还是不要过分刺激四大诸侯为妙！”

　　这是老成谋国之言！

　　底下群臣纷纷点头，以丞相比干为首的一干文臣纷纷出言，请求纣王网开一面，不要多姬考下死手，稍稍惩戒一番即可。

　　毕竟姬考做了十几年质子，表现一直良好，纣王突然就以西歧要反的名头对付他，让人怎么都感觉其中有股浓郁的阴谋感。

　　“放肆，本王如何行事，还用得着你们置喙么？”

　　纣王勃然大怒，没想到朝堂上一片替姬考求情声，这情况实在不符合他对剧情的想象啊，一时恼羞成怒心情不爽到了极点。

　　“哼，本王可以不少姬考这小子，但死罪可免活罪难逃！”

　　冷笑出声，眼中闪烁森冷光芒，吓得一干大臣噤若寒蝉不敢言声，心中如同擂鼓忐忑不已。

　　“这小子功力有限，正好将之吸蚀！”

　　一脸森冷，纣王捏着姬考的手掌猛一运劲。

　　“西伯候谋反这事尚未证实，便对其世子狠施毒手，不太妥当呀·”大祭司嘴角一阵抽搐，急忙出声阻止道。

　　“哈哈，大祭司担心太过，本王不过是暂时废了姬考的武功，算得了什么？”

　　只见纣王浑身魔气鼓荡欢欣狂笑，气势冲显得异常喜悦。

　　显然，吸收了姬考的全部功力，让纣王受益不浅。

　　姬考的先天乾坤功修练不到十年功力，片刻间被吸蚀得干干净净。纣王破蚀了姬考的功力，显得神元气足，说不出的畅快。

　　“嘿，说什么正气玄功，只要寡人功力再深厚提升，同样可以尽吸一忧子的乾坤功。”

　　纣王样貌狰狞可怖，明显他的魔气日见加深。

　　身后，大天魔的景象若隐若现，看在一干大臣眼中惊骇不已。

　　“怎么回事，大王身后的恶魔虚影是怎么回事？”

　　“我怎么知道，那不是什么好事！”

　　“散朝后问问大祭司，大王最近的性情越发残暴了！”

　　“……”

　　哼！

　　朝堂上嗡嗡声一片，纣王的表现实在不像正常人类，林沙冷哼出声，声如惊雷瞬间压下嗡嗡的议论声，目光犀利直视纣王：“大王够了，收起你那一身魔气，不要被大天魔的意志影响到了！”

　　声音之中，带着道家特有的清正之意，犹如暮鼓晨钟瞬间让纣王从兴奋中清醒过来。

　　“怎么回事，刚才满腔的兴奋，还有那隐隐的噬血之念，这真的是我么？”

　　纣王额头瞬间布满一层细密冷汗，可转念一想心头戾气重启，老子为什么要听你林沙的话？

　　身上刚刚收敛的魔气，以更加狂暴的方式喷薄而出，身后隐隐的大天魔之相更加清晰几分，让一干大臣感觉说不出的森冷。

　　纣王本已邪恶暴戾，加上魔气日深，将来不知凶残到什么程度。妖帅等人看见纣王的狰狞形相，亦不禁心寒。

　　朝会无疾而终，最后失去全身功力，陷入昏迷中的姬考，被直接送到天牢关押。

　　“大祭司，大王魔性日重，以后咱们的日子，恐怕不怎么好过啊！”

　　出得王宫，林沙和大祭司走在一起，轻声说道。

　　“谁说不是么？”

　　大祭司连连叹气，语气中满是无奈：“大王不听劝告，非要跑去天牢吸纳天魔一身精气，结果招来大天魔意志降临，以后随着实力提升大天魔意志对大王的影响日重，只怕情况越发糟糕啊！”

　　“没事！”

　　林沙轻松摆了摆手，一脸平静道：“大商境内死囚多的是，只要大王不伤害平民百姓引起公愤，就是喜好杀人又如何，数万死囚还不够大王杀上几年的？”

　　“也只能如此了！”

　　大祭司苦笑，心道也幸好大商有林沙这样的能臣，不仅手段厉害实力也强得离谱，能够让大王都忌惮万分不敢轻举妄动。

　　同时，林沙这种把异族俘虏和各地死囚押解至朝歌，任由性情残暴的纣王施为的手段，也减少了纣王直接残害百姓的几率。

　　这些年他夜观天象，发现大商的气象逐渐稳固，甚至一度还出现了中兴之势。至于纣王时明时暗的帝星，大祭司也是看得心惊胆战不明所以。

　　貌似，大商的气运，和帝星气运，并不是一个统一的整体？

　　大商的情况，并没有想象中糟糕，经过林沙十年来的巡视梳理，整个大商的形势虽说不上多好，但也算是足够稳定。

　　这也是大祭司不愿过多插手纣王宫中之事的缘故，反正大商的情况稳固，任由纣王在王宫里如何折腾，也不会影响到大商的局势。

　　一个朝代的衰弱，并不仅仅只是最顶上帝王的问题，而是整个官僚体系彻底堕落的缘故。

　　眼下的大商，文有丞相比干，这位可是王室中人，对大商忠心耿耿，同时能力卓绝，将文官集团揉成一股绳，目前还没有发现堕落的迹象。

　　而武官方面，林沙一家独大，魔帅也是林沙一方干将，无论是朝歌禁军还是地方驻军，势力都极其庞大。

　　唯一能与之相抗衡的妖帅，自身武力又比不上林沙，在其面前很难挺直腰杆说话。而且林沙的能力也是极强，现在整个朝堂除了文官系统之外，几乎都在他的势力掌控之下。

　　只要他自己不乱，整个武官系统，甚至整个大商都不会乱。

　　这就是商朝眼下的局势，纣王性情残暴不假，但是下面的文武官员还算称职，并没有引发什么天怒人怨之类的祸事。

　　唯一让大祭司感觉麻烦的，就是纣王身上的大天魔意志。

　　随着实力提升，纣王的性情越发阴狠残暴，那种天上地下唯我独尊的狂妄，膨胀得十分迅速。

　　这也是林沙直接出面跟纣王呛声，打压纣王的嚣张起眼时，大祭司装作透明人的主要原因。

　　效果还真是不错，起码有林沙坐镇朝堂的时候，纣王虽然依旧不时表现出残暴的一面，可也有所收敛不敢做得太过分。

　　有这一点，已经足够大祭司和林沙站在同一阵营。

　　“大祭司，你现在就去找一忧子那厮！”

　　林沙可不知道，就在一瞬间，大祭司脑子已经转了这么多念头，他沉吟着说道：“大王突然将姬考关押在天牢，肯定会引来这位的极端不满，还要你去好好和他说道说道！”

　　大祭司闻言一凛，连连点头说道，拍着胸膛保证牵扯住一忧子这厮。

　　一忧子可是整个天下都数得着的超级高手，要是他不管不顾发起飚来，整个朝歌都将闹得不可开交，这可不是大祭司愿意看到的结果。

　　“那你呢，你干什么去？”

　　回神，大祭司好奇问道：“你小子不会想当甩手掌柜吧？”

　　“想当甩手掌柜，哪那么容易？”

　　林沙苦笑，停步摇头：“待会我先去找妖帅，让他去跟另外三大诸侯的世子好好聊聊，要他们不要胡思乱想！”

　　胡思乱想什么，当然是不要因为纣王突然抓捕西伯侯世子姬考，就有什么要不得的心思。

　　大祭司跟着苦笑，瞧瞧这都什么破事，纣王惹出的麻烦，要他们跟在后头帮忙擦屁股，这感觉真心不爽。

　　“等见过妖帅后，我再去天牢见见姬考那小子！”

　　林沙神色阴沉，冷然道：“西伯侯不会那般不智，会跟山贼土匪般的飘渺城结盟，估计其中有什么缘故，等事情解释清楚了，还得把姬考放出去，可在这之前不能让他在天牢吃太多苦头！”

　　大祭司深以为然，暗怪自己怎么没想到这一茬。

　　天牢那是什么地方，那些狱卒一个个不是好东西，见钱眼开欺软怕硬，以西伯侯世子姬考的温和性子，进了天牢指不定会吃什么苦头。

　　要是闹出了什么乱子，最后不好收场的话，对于大商还是西歧来说都不算好事。

　　“应该的应该的，林大帅你去忙你的吧，我这就去找一忧子！”

　　察觉一个处理不好，事态有失控的危险，大祭司也不啰嗦，干净利落跟林沙打了个招呼转身就走。

　　“呵呵，这老家伙，年纪一大把了心中热血却没冷啊！”

　　看着大祭司急匆匆离去的背影，林沙轻笑摇头，没有耽搁时间带着亲卫，直奔妖帅府邸而去……


第1072章 各自心思

　　“恩，你是妖帅的女儿，九妹？”

　　林沙抵达妖帅府邸，前来迎接的是一位满身英气的娇俏女子。气机感应中，女子的实力达到了江湖一流水准。

　　“我就是燕九妹，大帅！”

　　站在林沙身前的正是刚刚从飘渺城脱身的燕九妹，因为不愿见到心爱的男人跟别的女人亲热，重获自由的她留了封信直接返回朝歌。

　　此时站在林沙身前，她突然有些紧张不安。

　　林沙的实力他没亲眼目睹，但听哥哥妖哥所言，比她父亲妖帅还要强上许多，这让燕九妹感到极为震惊。

　　好象站在面前的，不是身材高大，面容俊朗年纪不大的商军大帅，而是一头荒古凶兽，随时都准备择人而噬。

　　“前些时日，怎么不见你？”

　　林沙的声音，一下子让燕九妹从浮想联翩中惊醒，一时心中惊慌不知道该如何解释。

　　总不能说，她看上西伯侯的二公子了，自愿跟着他去飘渺城吃苦受累了吧？

　　她真敢如此说的话，不说眼前商军大帅如何，父兄铁定暴跳如雷，要找姬发那家伙的麻烦，这可不是她愿意看到的结果。

　　深深看了燕九妹一眼，林沙也没逼着她回答，边走边淡然开口：“小姑娘不要意气用事，你父兄跟着大王都十分辛苦，不要因为一点‘小事’，就陷父兄于险境！”

　　燕九妹心如擂鼓，脸色一片煞白，被林沙那森森一眼吓住了，以为林沙知道了他跟姬发的事儿，正手足无措间林沙早已抬步离开，她哥哥妖哥已经迎了出来，跟林沙小声交流了会，便将其引入正堂。

　　妖帅很快从后院赶了过来，林沙也没客气，直接将来意说了一遍，要妖帅务必镇住三大诸侯世子，以及他们身边的亲信。

　　“放心吧大帅，这事简单得很！”

　　妖帅拍着胸口保证完成任务，林沙这才满意离开。

　　“九妹，刚才林大帅跟你说了什么，你怎么神色不太对劲？”

　　等送走林沙，妖哥便迫不及待揪住九妹问道。

　　妖帅这才发现，自己最疼爱的小女儿，脸色煞白魂不守舍，顿时大吃一惊厉声喝问怎么回事。

　　不等燕九妹开口，妖哥便迫不及待将之前他看到的，林沙跟自家小妹说话的情景复述了一遍，最后一脸疑惑看向小妹：“也不知道林大帅跟九妹说了些什么，竟让她变得如此失魂落魄？”

　　在父兄的连番逼问下，燕九妹最后还是没能顶住，主要她本就心虚，老老实实将林沙跟她说的话复述了一遍。

　　说完之后，心情忐忑不敢面对父兄，燕九妹直接奔回了自己的闺房不出，只留下面面相觑的妖帅和妖哥父子俩。

　　再说林沙，离了妖帅府邸后，便直奔天牢而去。

　　以他的身份地位，进天牢自然用不着层层通报，以及那一系列烦琐的手续，在狱官殷勤的引领下，直奔刚刚进入天牢，还没清醒过来的姬考所在监舍。

　　“大帅，要不要将西伯侯世子弄醒？”

　　狱官很是狗腿问道。

　　“不用，让他自然清醒就好，记得好好招待不要出了什么岔子，否则本帅唯你是问！”

　　林沙转身就走，没有继续待在气氛阴森恐怖的天牢。

　　而他去了天牢的消息，第一时间便传到纣王耳中。

　　“混蛋，越来越嚣张了，迟早有一天收拾了你！”

　　纣王心中气闷，感觉林沙在挑战他的权威，却又顾忌林沙的实力不要妄动，心情实在难受得紧。

　　“大王，何必跟一个臣子动气？”

　　妲己急忙劝慰，对林沙她早就垂涎已久，可惜根本没机会上手，慢慢的心中也就淡了，此时逮着机会自然得好好上一回眼药：“就算林沙再能，还不是要乖乖听大王的话？”

　　“爱妃说得没错！”

　　纣王哈哈大笑心情好了不少，眼中精光闪烁思量着针对林沙的办法。

　　三日时间匆匆而过，这天林沙刚刚上朝回家，便听到天牢方向传来的消息，西伯侯世子姬考已经醒过来了。

　　“这小子的身体，还真是弱啊！”

　　轻笑着摇头，回府换了一身衣裳，他又转道跑去了天牢探监。

　　那日的狱官不在，换了另一位狱官殷勤接待，而后亲自引着林沙再次来到了姬考的监舍。

　　让人没想到的是，正好有几名老油子狱卒，正污言秽语痛斥姬考，要他老实听话乖乖孝敬云云，顿时把在前引路的狱官吓个半死。

　　“本帅看这几位都是大商栋梁，天牢怎么能少了这几位的存在？”

　　林沙脸色平静，语气波澜不惊吩咐道：“本帅以为，该给这几位安排几间牢舍，不然他们就不知道这里究竟谁说了算！”

　　“是是是，小的一定安排妥当！”

　　引路的狱官吓得屁滚尿流，额头冷汗滚滚连连点头，不要说林沙的要求一点都不过分，就是再过分为了头上的乌纱帽，他也得应下不是。

　　“嘿嘿，你们几个真是好样的！”

　　回头看向那几位被吓得瘫软在地的狱卒时，狱官的脸色大变一脸阴狠，怒道：“天牢欢迎你们，好好享受吧混蛋们！”

　　林沙没有理会狱官教训给他脸上抹黑的小弟，直接走到关押姬考的监舍前，看着里头目光呆滞神色茫然的青年，淡然开口：“小子你没事吧？”

　　气机感应之中，姬考的身体状态十分良好，只是刚刚失去了内功有些不适的虚弱罢了。

　　“没，没事，多，多谢林，林……”

　　功力尽失，姬考很不适应，见到林沙更加不知所措，说话都有些结巴，眼神茫然不知道该如何称呼。

　　“哈哈，你小子长大了，可以叫我叔叔同样也可叫我大帅！”

　　林沙轻轻一笑，摇了摇头缓声道：“你小子的功力暂时失去了没什么，以后慢慢修炼回来就是！”

　　“大帅教训得是！”

　　姬考这时，也从突然失去功力，以及身体的不适中清醒，起身老老实实冲着林沙行了一礼。

　　“行了，你小子不用跟我玩这套！”

　　林沙摆了摆手，一脸没好气道：“我相信你父亲不会轻易背叛大商，不过再准确的消息传到朝歌之前，你小子就得委屈住在天牢了！”

　　“不委屈不委屈……”

　　说是这样说，从没吃过这样苦头的姬考，心头还是很委屈的，这真是无妄之灾啊。

　　跟姬考没什么好说的，这小子再也不是当初那个追着他喊叔叔的小屁孩了，又随便闲聊几句，转身吩咐狱官好好照看姬考后，他转身离开来到关押原始天魔的监舍。

　　原始天魔的关押监舍，就是当初关押白狄魔君的那间。

　　隔着玄铁打造的牢舍，林沙看到原始天魔的情况惨到了极点。

　　四肢萎缩成干柴棒子，趴在干草丛中一动不动气息全无，好象死去了一般。

　　“天魔老鬼，没想到你竟然混得这么惨！”

　　林沙自然不会被天魔表现出的假相欺骗，在他的感应中，原始天魔生机勃勃，哪有一点死气存在？

　　“嘿，还不都是拜我那好徒儿受德所致！”

　　过了好半晌，趴在草丛堆里的天魔这才缓缓抬头，语调沙哑自嘲道。

　　“不错，能屈能伸，果然是个枭雄角色！”

　　看着天魔身周屎尿齐流，臭味熏天虫鼠乱窜的环境，天魔老鬼竟是安之若素一脸坦然，林沙也不得不佩服这厮的隐忍。

　　“本尊不想死，就得老老实实受之！”

　　天魔自嘲一笑，摇了摇头看向林沙的目光突然变得锐利非常，冷静道：“帮本尊一个忙，以后有你的好处！”

　　“你能跟本帅的好处，真的太少了！”

　　林沙好笑摇头，眼神冷淡没有半分心动。

　　“你想要什么？”天魔突然问道。

　　“先天乾坤功，你能给么？”

　　“如果你把姬考小儿带来，让本尊使出移魂之术的话，肯定没问题啊！”

　　天魔一脸自信，目光炯炯诱惑道：“这样的机会可不多，你可得好好把握才是啊！”

　　“那小子本帅还有大用，不会给你浪费的，还是换一个条件吧！”

　　林沙想也没想断然拒绝。

　　“那你弄一位朝歌侯府的护卫，本尊答应等移魂成功后，一定找到先天乾坤功奉上！”

　　天魔眼珠子一转，立刻想到了一个转圜办法。

　　“可！”

　　林沙应了一声转身就走，声音远远飘了过来：“你做好准备，过两天本帅就带人过来，到时候就看你自己的造化了！”

　　“哼哼，受德啊受德，等本尊出得牢笼，一定要好好报答你的招待！”

　　望着林沙离去的背影，天魔眼中精光连连闪烁，嘴角一撇露出满满的冷厉。

　　林沙的行动，第一时间传入纣王耳中，他对自只是不屑的撇了撇嘴，觉得林沙真是小题大做，这么点破事都要参合。

　　这三天，妖帅拜访其余三大诸侯世子的事情，已经传到他耳中，对此他虽然有些不满却也乐见其成。

　　不过，三大诸侯世子的反应，还算让他满意，没有动什么歪心思。

　　而就在这时，西歧定边城传来急报：西伯侯姬昌率军剿灭了飘渺城！

　　朝歌朝堂一片哗然，这消息实在太过突然，至于西伯侯在朝歌的府邸，突然少了位三等侍卫，根本就没有引起任何人和势力的关注……


第1073章 质问

　　“哦，这么说来，是本王冤枉了西伯侯世子姬考？”

　　纣王面沉似水，冷冷看向前来汇报的官员。

　　“不，不敢！”

　　那官员额头瞬间冷汗密布，颤抖着声音说道：“西伯侯之前的举动，确实叫人怀疑，大王之前也举动也算不得过分！”

　　“既然如此，那就放了姬考那小子吧！”

　　纣王露出满意神色，闲闲吩咐道：“一定要这小子清楚，此事的祸根，都是他那好二弟弄出来的！”

　　“遵命！”

　　报信官员虽然不明所以，但还是老老实实答应下来。

　　与此同时，在天牢最底层，林沙亲眼目睹的原始天魔施展移魂之术。

　　原始天魔所在监舍，不知何时多了一位满脸戾气的青年。

　　青年紧闭双目，陷入深度昏迷之中，完全不知道外头的情景。

　　一身护卫服侍，还有胸前绣着的凤凰图案，懂行的人一看就知道这是西伯侯府的标志。

　　双手双脚萎缩的原始天魔，此时却是气势暴涨，凌空飞渡头下脚上，头顶对着头顶，与盘坐闭眼青年一上一上飞速自转。

　　一股股阴森恐怖的气息，从天魔老鬼身上飘逸而出，犹如潮水般涌入脸色暴戾的青年脑中。

　　林沙以气机感应方式，将原始天魔的一举一动全都尽收眼底。

　　这世界高手对灵魂和精神力的运用，确实达到了一个十分惊人的地步，这种灵魂转换之术都琢磨出来了。

　　不管这种手段是否大天魔所创，天魔老鬼能够顺利施展那就是他的本事。

　　至于林沙帮他掳掠来的朝歌西伯侯府护卫，看他脸上的戾气就知道不是啥好鸟，浑身杀气隐隐煞气逼人，手上铁定没少取人性命。

　　以姬考那温润如玉的性子，还有智剑二尉的本事，怎么可能在朝歌轻犯杀戒，难道就不怕被朝廷逮着机会狠削么？

　　那么答案就只有一个，这位自身不干净，不然以其江湖二流高手水准，在朝歌西伯侯府也不会只是个末流护卫。

　　这样的家伙，抓住了铁定的死刑，林沙拿他给天魔老鬼当做灵魂转移的目标，一点心理负担都没有。

　　呼！

　　就在他思绪飘飞之际，突然一股阴风袭面，原本顶在暴戾护卫头顶，气势惊人疯狂旋转的原始老魔，不知什么时候已停止旋转，身上的生命气息迅速流失，在一股令人心头发寒的阴风中轰然倒地。

　　“成功了？”

　　林沙眯缝着眼睛，定定看着盘坐在地，满脸暴戾浑身杀气隐隐的青年。

　　“还要多谢林大帅你的帮助！”

　　满脸暴戾的青年突然睁眼，两道精光犹如利剑射出，直直看向林沙邪笑道。

　　“无所谓，本帅只是想见识见识所谓的移魂之术！”

　　淡淡，林沙轻轻摆了摆手，扫了一眼气息全无的天魔原身，开口道：“快点走吧，不然等大王听到天魔已死的消息，还不知道会有何反应？”

　　“估计会暴跳如雷吧，毕竟本尊还没将天魔功全部传给他！”

　　原始天魔嘿嘿冷笑，缓缓起身活动了一下不是很适应的身体，摇了摇头苦笑道：“换了个新身体，单单适应就是个不小麻烦！”

　　“有机会出天牢，老鬼你就偷着笑吧！”

　　林沙淡淡一笑，轻轻打开玄铁牢门示意天魔出来，而后关紧牢门大步流星朝外走去：“不要得了便宜还卖乖，小心挨雷劈！”

　　至于已经气息皆无的天魔原身，他也不担心会被第一时间发现。

　　天魔原身自从差点被纣王吸成人干，便一直啪在草丛上装死，气息时有时无，狱卒一时之间很难发现不对。

　　果然，林沙带着天魔轻松出得天牢。

　　随便找了家酒馆，坐在不起眼的角落，林沙直接开口提出了要求：“记住你的承诺，以后找机会离开西伯侯府，不许再在中原祸患，不然本帅不介意亲自出手直接干掉你！”

　　砰！

　　天魔手上的酒杯被捏得粉碎，一双阴沉可怕的目光看向林沙，冷冷道：“你这是威胁本尊么？”

　　“威胁你又怎么样？”

　　林沙不慌不忙，端着酒杯轻抿一口，嗤笑出声：“等你哪天头本事干掉我，再说这样的废话不迟！”

　　淡淡扫了“气愤”的天魔一眼，一股浩然正气喷涌而出，如同大山一般瞬间镇压在天魔的识海深处，瞬间就让灵魂还处于不稳定状态的天魔，脸色发白气息瞬间衰落。

　　“不要怀疑本帅的手段，让你灰飞湮灭魂飞魄散轻而易举！”

　　沉重如山的精神威压瞬间消失，天魔大口大口喘着粗气，脸色好不难看。

　　“好，本尊答应的事情，自然会做到！”

　　形势比人强，天魔脸色变幻一阵后，咬牙点头应承下来。

　　“庆幸你还没来得及动什么歪心思吧，不然天道之惩可不是说着玩的！”

　　林沙淡淡扫了天魔一眼，看出了这厮心中的不甘不愿，冷笑道：“忘记了你之前所发的誓言么，以后但凡敢插手中原局势，立受天道只谴永世不得翻身！”

　　“你早就设计好的？”

　　原始天魔脸色一阵苍白，想起了林沙答应救他出去的条件之一，就是要他发下最为狠毒的天道大誓。

　　“对上天魔老鬼你，本帅不得不小心从事啊！”

　　林沙哈哈一笑，既然这世上有王道天道，他之前逼着原始天魔以灵魂起的天道誓言，自然拥有最恐怖的约束力。

　　“哼，以本尊的实力，到哪都能混得风声水起！”

　　天魔闷哼出声，重新叫小二拿了一个酒杯，倒满酒一口闷下，脸色沉得都能滴下水来。

　　“本帅希望，你将他们祸患得越厉害越好！”

　　林沙哈哈一笑，摆了摆手不以为意，淡然开口：“你什么时候离开朝歌西伯侯府？”

　　“你就这么想叫本尊离开？”

　　原始天魔满脸狐疑，眼珠子滴溜溜一转，轻笑道：“起码也要等到本尊实力恢复了七八成后再说了！”

　　“随你！”

　　出乎意料，林沙随意摆了摆手，毫不在意道：“不过本帅事先警告你，不要玩什么花样，否则一切后果自负！”

　　说着，似乎想到了什么，冲着不以为意的原始天魔冽嘴一笑，冷声道：“不要想着打姬考的主意，不妨告诉你，十年前本帅教了这小子一门道门观想术，这十来年那小子也没白白浪费，一身精神修为可是不俗！”

　　心思被道破，天魔不以为意，可是林沙后面的话，却让他变了脸色。

　　什么，姬考这小子修炼了道门观想术？

　　十年时间，足够这小子的精神力，修炼到一定程度了。

　　他的移魂之术，说白了就是欺负被施术者精神力不足，他可以轻松将其灭杀，就像眼下占据的这具身体一样。

　　可是，一旦对方的精神修为超出想象，他再发动移魂术的话，最后的结局都是他的灵魂将被吞噬。

　　这样的结果，自然不是天魔愿意见到的。

　　还能不能好好玩耍了？

　　等天魔从震惊中回神，林沙早就消失不见，只有桌上放着的那几枚钱币，才证明了林沙之前的存在。

　　可恶的混蛋！

　　天魔心中，突然生起一种浓浓的无力感，被林沙算计得死死的，他根本就做不得什么。

　　时间匆匆而过，很快西伯侯剿灭西域毒瘤飘渺城的消息，快速在朝臣之中传开了。

　　也就是说，之前纣王判定西伯侯叛乱的先决条件不存在了。

　　一时间，替西伯侯说好话的声音，甚嚣尘上烦不胜烦。纣王也就顺水推舟，将在天牢关押了没几天的西伯侯世子姬考放了出来。

　　与此同时，西伯侯二子姬发上朝歌觐见的事情，也提上了日程。

　　根据西歧方面传来的飞鹰传书，姬发小儿已然出发向朝歌急赶了。

　　“这就好！”

　　纣王送了口气，回头将大祭司叫来，询问祭炼灵人的准备工作做得如何了。

　　“一切都准备妥当，只待姬发小儿到来！”

　　大祭司信心满满，眼中精光闪烁默默念叨，希望一切顺利，使大商国运千秋万代永世不绝。

　　纣王的心情还没好多久，便被天牢传来的消息搞得烦躁不已：原始天魔死了！

　　“怎么就死了，本王还有很多东西，要从老鬼身上弄出来呢！”

　　果然如同原始天魔跟林沙所言那般，他的“死”没有让纣王有半分伤心，反而暴跳如雷破口大骂。

　　“来人，快去传林沙入宫觐见！”

　　纣王生气一会，突然想到前几日，林沙频繁跑天牢的举动，顿时让他心生疑惑，从狱官口中得知，林沙每次去天牢，除了看望西伯侯世子姬考之外，必定要去看一看原始天魔。

　　莫非，林沙这厮从老鬼身上得到了不少好处不成？

　　等林沙听到传诏，慢悠悠从帅府赶到王宫时，时间已经过去了半个时辰。

　　“林沙，本王问你，前些日子你频繁到天牢去见天魔老鬼，得到了什么好处？”

　　一见林沙，纣王心中气就不打一处来，满脸阴霾直言质问，一点都没给林沙留什么面子。

　　“哦，大王这是质问我么？”

　　林沙眯缝着眼睛，早有准备不急不缓反问。

　　“是又如何？”

　　纣王语气森冷，满脸邪气周身魔气翻滚，一副天老大我老二的架势，目光炯炯迫人之极……


第1074章 对峙和满足

　　“我如果说没有得到丝毫好处，大王信是不信？”

　　面对纣王突然的质问，林沙不慌不忙，甚至就连神色都没有丝毫变化。

　　“你骗鬼吧，要是没有好处，你堂堂商军大帅，没事老往天牢跑干什么？”

　　纣王暴怒，恶狠狠瞪了林沙一眼，语气冷厉怒喝。

　　你再瞪，再瞪老子也不会少块肉！

　　“大王说说什么好处？”

　　林沙眯缝着眼睛，嘴角带着丝丝嘲讽，冷然道：“原始天魔又有什么值得我觊觎的？”

　　纣王闻言一愣，晃了晃神还真不知道该说什么是好。

　　林沙的武功已经够强了，一身实力不说通天彻地，起码也能说得上举世无双，原始天魔身上确实没什么值得他觊觎的。

　　天魔功？

　　别开玩笑了，林沙一身正气，会在乎这种“邪恶”武功么？

　　除了天魔功，老鬼身上再没有有价值的东西。

　　“那你知不知道，天魔老鬼突然死了？”

　　想不出林沙的破绽，纣王突然转移了话题。

　　“迟早的事！”

　　林沙一脸不在乎，淡淡扫了纣王一眼，缓声开口：“我前几次去天牢，顺便看了看天魔的景况，身上的生机流失得很快，死去的日子估计也就这两天！”

　　“你为何不早说？”

　　纣王暴怒，冲着林沙怒吼咆哮道：“难道你不知道，他对本王有多重要么？”

　　“说不说，有什么区别？”

　　林沙却是毫不在意，嗤笑出声冷笑道：“难不成，大王还能将吸纳的精气，重新还给天魔老鬼不成？”

　　“那天魔功呢，老鬼有没有把天魔功传给你？”

　　纣王不耐烦了，终于露出了狐狸尾巴。

　　“天魔功？”

　　林沙好笑的望了纣王一眼，淡然开口：“大王以为，天魔老鬼会将自家绝学，传给我这个外人么？”

　　“哼，说不准啊！”

　　纣王冷笑，指了指林沙厉笑道：“林沙你手段可厉害得紧，本王到现在都不知道你到底有多大本事，谁知道你能不能敲开天魔老鬼的嘴巴？”

　　“大王慎言！”

　　林沙目光冷厉如刀，淡淡扫了“胡说八道”的纣王一眼，冷笑道：“有些话一旦出口，就没有转圜余地了！”

　　“那又如何？”

　　纣王冷笑，眼神闪烁冰冷光芒，轻声道：“本王为君你为臣，本王做得再过分又如何，难不成你还能杀了本王不成？”

　　说着，哈哈狂笑一脸狰狞。

　　身后，大天魔虚影若隐若现，更让人心惊的是，纣王额头两侧，在滚滚漆黑魔气之中，竟然缓慢突起，突然长出两道恶魔之角。

　　一股滔天魔气，如惊涛骇浪朝林沙汹涌而至。

　　“给我破！”

　　林沙一声厉啸，身上紫色光芒大盛，一股浩然正气汹涌升腾而起，如山岳如大海浪潮汹涌，瞬间便将纣王身上冲天而起的魔气，牢牢压制。

　　“林沙，你找死！”

　　纣王头顶恶魔双角，双眼血红不带丝毫感情，逐渐与身后的大天魔虚影融合，一股滔天魔焰缓缓升腾。

　　大天魔？

　　想要重临世间，哪那么容易！

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　突然，空旷的王宫正殿响起童子朗诵之音，一道道令人心安的浩然正气升腾而起，瞬间在林沙头顶凝聚成一座虚幻的神州山川地形图，从天而降直直砸在纣王身后的大天魔虚影头上。

　　大天魔虚影，在浩然正气的紫光磨练下逐渐消散，发出无声的凄厉哀嚎，空间震荡气流汹涌，空旷的王宫正殿突然刮起一道狂风。

　　哇！

　　纣王猛的喷出一口鲜血，眼睛中的冰冷无情迅速消散，变成了满满的惊恐和茫然，脸色煞白一片强壮的身躯摇摇欲坠。

　　“本王，这是怎么了？”

　　“大天魔意志降临，想要和大王的神魂融合，重临人间！”

　　林沙的话，犹如惊天重锤，狠狠锤打在纣王心间，原本煞白的脸色，更是瞬间变得灰败毫无光泽。

　　“大王情况不是很好啊，还是要好好休息休息，微臣这就告退了！”

　　实在没什么心情跟纣王待在一处，这厮身上的磅礴魔气，时刻引诱着识海中的浩然正气沙盘蠢蠢欲动，待久了他真怕露出心中的除魔之念。

　　“你走吧，记得出宫以后叫大祭司速速过来！”

　　林沙不想跟纣王待一起，纣王何尝又愿意和他待在一处？

　　之前两人的针锋相对还历历在目，纣王心中可是存着气的，见到林沙那张脸就感觉很不爽快。

　　竟然敢跟他直言交锋？

　　要不是大天魔意志突然降临，想要和他的神魂融合，结果却被林沙出手狠狠整了一番，他还不得狠狠教训眼前这家伙啊？

　　森森扫了纣王一眼，之前的恶魔之角已经消失不见，不过林沙清晰感应到，纣王体内的魔气越发激荡汹涌了。

　　这家伙，要是不知道好好控制，想办法提升神魂强度，迟早有一天会被大天魔的意志影响，最后变成大天魔在人间的化身。

　　真是个让人无语的坏消息啊，得跟大祭司说道说道，让他想想办法应付，不然再这么发展下去，他真心忍耐不住会出手除魔的。

　　离开了魔气森森的王宫正殿，林沙拍马疾行直接出了朝歌，他打算亲自跟大祭司说道说道，最好能够达成松散的利益联盟，联手压制纣王的嚣张气焰。

　　他可不想见到自己多年的心血，都毁在纣王的肆意妄为上。

　　还是那句老话，大商王室不止纣王一人，真要把他惹急了，把纣王拉下王座也不是什么难事，只是不到要紧关头他是不会做这样事的。

　　一旦开了头，以后效仿者肯定不在少数，林沙可不能保证后来者，会和他一样对神州江山社稷没什么念想。

　　这是一件影响深远的大事，一旦处理不好可能引起朝局动荡，白白便宜了别人，这可不是林沙愿意看到的结果。

　　有他在，无论是西歧还是南楚，又或者东淮和北燕，都别想染指中原江山。什么姬发什么九五之尊，在他眼里都是屁。

　　真要是把他惹急了，有的是办法对付他们。

　　商朝时可不讲什么礼仪廉耻，奉行实力为尊，拳头大的是老大，以他和大祭司的实力，联合起来权倾朝野也只是等闲。

　　到了灵山天坛，见到了大祭司，把情况跟这老家伙一说，果然不愧是活了百五之数的老家伙，闻弦歌而知雅意，虽然没有直接表态，却也暗示赞同之意。

　　有了大祭司的答复，林沙放心了许多，送走匆匆离去的大祭司后，他还特意留在灵山天坛，观察当日被他救下的龙龟状况。

　　这龙龟，不愧大商的镇国瑞兽，一身灵气磅礴如海，比林沙当初在天母岛，所见的什么仙鹤和凤凰，都要强上太多。

　　关键这厮的气血能量，也强得不像话。当初从它身上得到的十八坛鲜血，可是帮了林沙大忙的。

　　配合各种天材地宝，炮制出的药酒和药汤，对强壮筋骨纯粹血脉有着极大帮助，让他的实力在十几年时间里，提升飞速达到了一个不可思议的程度。

　　如此，林沙对所谓的灵兽，瑞兽又有了新的认识。

　　可能比不上风云世界那五大神兽牛比，做不到纵横一方让人忌惮害怕，确实同样的神奇，虽然没有种种神奇能力，武力值也低得可怜，完全陪不上所谓的神兽之属，但是其本身就是天地间的灵粹。

　　龙龟秉承龟类天性，长年累月处于睡眠状态，白白浪费了一身的强悍防御，还有惊人的气血能量，一旦被人觊觎就是个待宰羔羊的命。

　　他在灵山天坛待了一阵，便起码返回了朝歌帅府。

　　朝歌街市繁华，百姓虽说不上安居乐业，却也是生活无忧。

　　骑马徜徉于繁华热闹的街市，看着往来百姓脸上的安详，林沙心中的那点子波澜，瞬间平复心中涌起一丝自豪。

　　传闻商朝纣王期间，民不聊生百姓流离失所，起码眼下朝歌的情况还算不错，并没有那种王朝末世的混乱。

　　看看眼前繁闹却秩序井然的街市，哪个要是敢说什么纣王无道，百姓生活困苦之类的屁话，他真不介意大耳刮子侍侯。

　　恩？

　　骑马路过繁华街道之时，突然感觉被人盯上，顺着感应扭头望去，正好对上一位白发苍苍老太婆的浑浊双眼，气机感应之下发觉老太婆拥有一身不俗武功，最重要的是老太婆身上的气息，让他感觉十分熟悉，却又不心生不喜。

　　魔族高手？

　　微微点头轻笑，林沙也没有胡乱出手的意思，不管对方是什么身份，只要没做出危害朝歌局势，又或者有什么不理智的举动，比如刺杀他之类的破事，他也不想多做理会。

　　这世上魔族之人千千万，他杀得过来么？

　　“大帅，刚刚得到的线报，西伯侯二子姬发已经到了朝歌地界！”

　　刚刚回到帅府，手下负责情报搜集的小校，便给了他这么大一“惊喜”。

　　“哦，姬发终于到了么，我还真是很想见识见识，这位引得朝局风云动荡的一岁小儿，到底是个什么模样！”

　　林沙轻笑出声，神态说不出的轻松悠闲，轻声反问：“他现在在什么地方……”


第1075章 兵临城下

　　朝歌城外五十里有座拔翠山，拔翠山高过百丈巍峨雄奇，西歧姬氏祖先当年立下汗马功劳，经由朝廷批准可在拔翠山修建宗祠。

　　而山上的朝阳观，就是负责看护西歧宗祠的所在。

　　“西伯侯二公子姬发就在拔翠山的朝阳观！”

　　林沙微微一笑，听着手下负责情报的小校汇报。

　　“拔翠山朝阳观么？”

　　真是有趣啊，到了朝歌竟然不先回西伯侯府，跟大哥姬考相会，反倒是隐藏在朝阳观，打的什么主意？

　　“来人备马，吩咐亲卫队行动起来，咱们去城外会会这位西伯侯二公子！”

　　陡然起身大步流星朝外走去，帅府一下子热闹起来。

　　同时，一骑快马疾奔王宫而去，将消息传到纣王耳中。

　　“可恶的家伙！”

　　砰的一声，身前的桌案化作粉末，纣王怒气勃发凶神恶煞，额头青筋根根爆起怒吼咆哮：“西伯侯，还有没有将本王放在眼里？”

　　“大王息怒！”

　　妲己刚刚跟纣王亲热，被这个突如其来的消息影响了兴致，情绪也不甚高涨，可见纣王大发雷霆之怒，她还是违心的劝说道：“规定的觐见时日就在眼前，到时候找机会直接将他弄成灵人就是，大王何必生气恼火呢？”

　　“哼，姬发这小子实在太不给面子了，到了朝歌不知道第一时间觐见，反而还暗藏在城外的道观之中，居心何在？”

　　和林沙的反应几乎一样，纣王最在意的还是姬发的行为。

　　“反正他已经到了朝歌，以后是死是活还不是大王说了算？”

　　妲己不明白纣王爆发冲天怒火的真正原因，水蛇娇躯紧紧缠在纣王身上，娇声软语想要再来一番云雨大战。

　　纣王却是没了兴致，一把将他推开，面色沉郁怒声问道：“林沙已经过去了，他说什么了没有？”

　　在这时候，林沙的举动让纣王十分满意。

　　“回禀大王，林大帅已经率领亲卫军出了城，他说一定会将姬发‘请’入朝歌城！”前来传递消息的军士急忙回答。

　　“这就好！”

　　没有理会妲己幽怨的眼神，纣王满意点头，眼神一厉冷声道：“出宫之后，告诉西伯侯世子姬考，本王要一个合理的解释！”

　　说着，挥了挥手叫传信军士离开，脸色阴沉回到王宫正殿。

　　妲己一头雾水，不明白纣王这是怎么了，只得强打精神使出十八般本事，想要缓解纣王的阴沉情绪，可惜效果差强人意。

　　这边，林沙亲率三千亲卫，浩浩荡荡气势凶凶直奔五十里外的拔翠山。

　　如此浩大声势，自然引起朝歌城中各方势力的严密关注。

　　同时，姬发刚刚来到拔翠山朝阳观，好好休整一番基本恢复了赶路的疲惫。

　　“不好，有数千商军骑兵气势汹汹杀奔而来啦！”

　　这时，朝阳观负责外出采买的道长，惊慌失措上得上来。

　　“什么，数千商军骑兵杀过来了？”

　　姬发和身边亲信脸色大变，正不知如何是好，突然脚下地面一阵微微颤抖，朝歌方向传来一阵轰隆隆震耳欲聋的马蹄声。

　　几人急忙放眼望去，正见朝歌方向上空一条土龙狰狞可怖，张牙舞爪迅速向拔翠山靠近。

　　“二公子，速速从山后小道离去！”

　　朝阳观怀古道长满脸凝重急急而来，冲着姬发急忙说道。

　　“已经来不及了，商军骑兵早已分出一波人马，提前一步将山后之路堵上了！”刚才那位负责采买的道长，一脸沮丧道。

　　“不用担心，兵来将挡水来土掩，咱们过看看，是哪方人马行动如此迅速！”

　　姬发很快从惊慌中回神，冷静开口。

　　“二公子说得没错，咱们又没做错什么，大不了被押送至朝歌居住而已，算不得什么大事！”

　　负责接待姬发的智尉微微一笑，对姬发的冷静表现十分满意。

　　说话间，一行已经来到拔翠山下山路口之前，静静等待朝廷大军的到来。

　　烟尘滚滚气势惊人，一彪数千骑呼啸而至，在拔翠山山下勒缰停马，行动整齐划一透着一股森森军气。

　　“好精锐的骑队，训练有素实乃强军！”

　　见多识广的智尉忍不住感叹出声，姬发等人确实心头一凛，仔细打量山脚密密麻麻骑兵，果然只觉一股惊人煞气扑面而至。

　　“是林大帅，林大帅竟然亲自出马！”

　　智尉的一声惊呼，再次将姬发等人的目光，吸引到山下骑阵之中，那一杆高高飘扬的帅旗之上。

　　正在这时，山下骑阵之中冲出几位满身悍气的骑兵，他们大步流星跑到山脚，冲着山上隐隐绰绰的身影高声大喝：“林大帅，西伯侯二子姬发速速下山来拜！”

　　几位军士喊了三遍，没理会山上的动静转身便走，骑阵之中上千骑兵突然前涌，个个弯弓搭箭指向拔翠山，一股冲天杀气瞬间将整座大山笼罩。

　　“可恶，这帮家伙太过分了，我家师傅是什么身份，堂堂西伯侯嫡子，凭什么要下山拜见，怎么就不是那什么大帅上山拜见我师父？”

　　一个身材矮小好似孩童，顶着一头白发的少年愤愤不平叫嚷道。

　　“白毛虎，不得胡言乱语！”

　　姬发急忙出声喝止，不过智尉依旧满脸不悦扫了他一眼，冷声道：“二公子身份虽然贵重，可比起商军大帅林沙，哪有什么可比性？”

　　这话说得，在场有好几人脸色都微微一变，他却是懒得理会，冷声道：“就是侯爷在此，也不敢在林大帅跟前放肆，二公子还是快点下山拜见吧，不然只怕后果不妙啊！”

　　怎么说，西伯侯世子叫姬考，而不是眼前的姬发。

　　林沙对姬考又有那么一点恩情，智尉心中有数，自然不会因为二公子姬发的事情，就得罪了林沙这尊大神。

　　只有身在朝歌，才能知晓林沙的权势到底有多鼎盛，别说区区一个二公子，就是西伯侯姬昌在林沙跟前，也是老老实实不敢有丝毫放肆。

　　拔翠山山脚，林沙骑在神俊异常的千里驹上，眯缝着眼打量身前大山。

　　在他的气机感应之中，拔翠山灵光隐隐灵气凝聚，地气升腾如蛟似龙，是一处难得的风水宝地，难怪西歧姬氏将宗祠不远万里设在此处。

　　同时，灵山之中，几道强悍无匹的气势冲天而起，对应实力的话，起码都是江湖上一流以上好手。

　　其中有一位的气息，更是惊人之极激荡风云，已经踏入江湖绝顶高手之列。

　　是姬发小儿么？

　　“大帅，山上那帮家伙实在太不给面子了，咱们冲上去吧！”

　　跟在旁边的亲卫将领，可没有他这种悠闲心态，见己方喊话过后山上迟迟没有动静，顿时勃然大怒杀气冲冲。

　　“不用急，再给他们一点时间思考！”

　　嘴角挂上一丝莫名微笑，林沙脸色平静缓声开口：“姬发那小儿被吹捧上天，之后又是顺风顺水过得潇洒之极，有些脾气很正常嘛！”

　　“哼，还是大帅好心，要是末将领兵的话，直接放火烧山了！”

　　那位亲卫将领一脸愤愤，浑身杀气汹涌令人侧目。

　　林沙没有理会这厮的抱怨，骑在高大神俊的千里驹上，环目四顾打量周围环境。

　　此时正值旭日东升，金光万丈，照耀得云海远山绚灿瑰丽，令人说不出心旷神怡。可是突然他眉头一皱，发现对面有座山被乌云笼罩，与晨曦气象格格不入，气机感应中更是阴气森森不是善地啊。

　　“这里是什么地方，好象有些不太对劲啊！”

　　旁边的将领脸色微变，见林沙满脸疑惑不敢怠慢急忙解释道：“哦，这是螝魅嫇山，阴邪鬼异，前朝天子早将此山列作禁地，不许百姓上山！”

　　另一位亲卫将领神秘兮兮道：“大帅，传闻这座螝魅嫇山，御赐给大祭司的师弟魂祭司，作为练法修术之处。数十年来，不少平民误闯入山，均是无影无影，尸骨无存，在这阴邪之地修练魂祭司绝非善类！”

　　魂祭祀，从没听说过这号人物！

　　林沙暗暗将这个名号记在心中，又环顾其它方向的景色。

　　“咦！这边的山势又有奇象！”

　　林沙眼睛一眯，发现另外一处山头很有些奇异，这山分为两个山岭，如龙虎对峙，龙形山上红光冲霄十分壮观。

　　旁边的将领又急忙解释道：“这是距离朝歌百里之外甚为出名的龙虎山。”

　　“相传龙形山处于地火出穷之上，其热元比，地火透山而出，形成红光冲霄象。更传闻昆仑派的申公豹居于龙岭之上，而铁公残练公飞则居于虎岭。”

　　申公豹！

　　林沙嘴角微微一笑，没想到又是一个熟人。

　　遥想当年姜子牙被抓，他跑到西歧接世子姬考，正好碰到出山寻找姜子牙的申公豹。

　　那时的神公豹，还是一位热血青年吧？

　　就在这时，旁边军士一阵哗然，林沙回神一看，原来上山的小路上，一行气度不凡的青年男子已大步下山。

　　姬发下来了！

　　林沙微微一笑，都用不着他示意什么，手下将校自动自觉围在山口，待姬发等人刚一下来便将他们给围住……


第1076章 暗流

　　“干什么，你们这是干什么？”

　　智尉大踏步向前，挡在姬发身前，冲着围拢而来的商军将士厉声怒喝：“知道他是谁呢，西伯侯二公子！”

　　“只是区区二公子罢了，又不是世子，又什么好牛气的？”

　　带对将校一脸冷肃，气势凶凶冲冲智尉身前，很是蛮横一把将他拉开，直接走到姬发身前，冷笑道：“二公子请吧！”

　　“你们想干什么？”

　　白毛虎一脸愤怒，跳了出来冲着带队将校怒吼出声：“我师傅想在哪就在哪，用不着你们费心！”

　　刷！

　　一道冷厉寒芒闪过，带队将校二话不出，拔刀就砍。

　　啊，白毛虎发出一声尖锐惨叫，闭着眼睛不敢直视。

　　“你干什么？”

　　姬发身子突然一动，右手成掌猛然挥出，一股强横霸道的掌劲呼啸而出，叮的一声将挥来长刀轰成几段。

　　“咦，小子你的武功很不错啊！”

　　林沙眼神微眯，凌空一指点出，尖锐的破空锐啸刺耳之极，无形无相的剑气激荡，瞬间跨越十来丈距离，直奔姬发胸口要穴。

　　“大帅手下留情！”

　　“想要偷袭，哪那么容易？”

　　智尉和姬发同时大喝出声，不等智尉做出什么反应，姬发便挥掌凌空拍出，一股浩浩荡荡的掌劲，犹如排山倒海般将身前掩盖的严严实实。

　　嗤的一声刺耳锐响传出，无形剑气和磅礴掌劲在半空相撞，劲气激荡狂风呼啸，空气荡漾丝丝肉眼可见的涟漪。

　　“不错不错，小子你实力确实不错！”

　　无形剑气和磅礴掌劲，在空中互相抵消湮灭，林沙眯缝着眼睛，轻笑着看向姬发这小子，脸色神色莫名让人心头不免惴惴。

　　“林大帅，不知你亲至有何要事？”

　　智尉额头冷汗淋漓，踏步前行站在林沙身前，满脸恭敬诚恳问道。

　　“听闻西伯侯二子到了朝歌，竟然不住在自家府邸，反而跑来城外宗祠堂隐蔽，不知你们这是意欲何为？”

　　林沙目逛深沉，直直盯住智尉缓声开口：“就是西伯侯亲至，也不敢在大王眼皮子底下如此耍花招，你们这是想找死么？”

　　“死”字一出，林沙身上突然升腾一股磅礴气势，铺天盖地直接将西歧一行完全笼罩，煞气杀气还有道道恐怖之极的深沉意念，瞬间让西歧一行如同置身修罗杀场，满眼血红遍地死尸，其情其景恐怖惊人之极。

　　西歧一行，哪经历过如此恐怖气势威压洗礼？

　　心智最弱的白毛虎和雷电子，已经吓得脸色发白扑通趴伏在地，大口大口喘着粗气半晌都难以回神。

　　姬发，智尉和怀古道长额头冷汗淋漓，脸上一片挣扎之色，显然也被恐怖的幻象给惊得不轻，一时根本回不了神。

　　几道闷哼连连响起，几人个个神色萎靡脸色难看，终于从那恐怖的血腥幻象中清醒过来，看向林沙的目光中满是惊骇。

　　这厮，手上得沾染多少鲜血，才能凝聚如此恐怖意志？

　　“大帅大帅请不要误会，二公子之所以隐藏在城外道观，是为了躲避朝歌城中的一位强悍敌人！”

　　智尉松了口气，再不敢在林沙跟前耍什么花招，急忙解释道。

　　“哦，是什么样的角色，竟然在朝歌放肆？”

　　林沙嘴角露出一丝不屑，目光看向姬发等人冰冷阴寒，冷笑道：“不要给本帅找什么理由，什么样的强手朝廷不能解决？”

　　“废话无需多说，全部给本帅带走！”

　　轻轻一扯缰绳掉转马头，回头冷冷笑道：“但凡敢反抗者，格杀勿论！”

　　在强势的林沙跟前，西歧一行尽管心头十分不岔，却也只得乖乖听话。

　　跟随林沙而来的三千亲卫骑兵可不是开玩笑的，单单那冲天而起的煞气，就能吓得西歧一行不敢妄动。

　　最奇特的是，自从林沙露面之后，姬发就一直沉没寡言，除了刚开始替徒弟白毛虎解围之外，再也没有说过一个字。

　　而且仔细观察，神色间甚至有些痴痴傻傻。

　　这让西歧一行紧张不已，反客为主要求林沙加快行军速度，早早赶到朝歌请大夫好好看一看。

　　呵呵，跟老子玩装傻充愣？

　　气机感应之中，姬发这小子神气完足，跟刚开始见面时没有丝毫两样。

　　突然就变成傻子了，要么就是他脑子有问题，要么就是他在装傻。

　　一个脑子有问题的傻子，武功能练到姬发这等程度么？

　　你想玩装疯卖傻，好，老子成全你！

　　回城的路上，休息的时候，林沙直接吩咐手下小弟，接了一壶马尿直接塞到装傻冲愣的姬发手里，逼着他喝下去。

　　“林大帅，你这是干什么？”

　　智尉发出一声愤怒咆哮，要不是身陷商军重围脱身不得，他真恨不得飞身而起，狠狠给林沙一耳刮子。

　　“本帅这是想看看，你家二公子的脑袋是不是真的傻了！”

　　林沙轻飘飘一句，就让智尉心头一凛说不出话，只能双眼含眼，眼睁睁看着二公子姬发毫不犹豫将一壶马尿全部灌进肚子里。

　　“呵呵，看来你家二公子脑子确实不灵光！”

　　林沙呵呵一笑，淡淡扫了满脸痴傻憨笑不已的姬发一眼，不咸不淡说了句：“希望你们好自为之！”

　　……

　　林沙率领三千亲卫骑兵，浩浩荡荡押送西歧一行前往朝歌。

　　自有快马第一时间，将消息传入纣王耳中。

　　“嘿嘿，姬发小子别想逃出本王手掌，大祭司咱们是不是直接将那小子，押入天牢等待祭炼灵人的时候到来？”

　　大祭司此时也在王宫，闻言连忙摇头劝阻：“不可，大王之前关押姬考还有理可说。可是现在姬昌已经发来捷报，证明大王之前的猜测不准，这时无援无故又将西伯侯二子送入天劳，实在说不过去！”

　　“姬发那小子要是不老实，在祭练灵人之时逃了怎么办？”

　　纣王脸色一冷，周身魔气汹涌澎湃，语气暴躁道：“要是误了大事，对你我还有大商都没有好处哇！”

　　“大王以为，进了朝歌城，姬发小儿能够自然出入，逃得了咱们的手掌心？”

　　大祭司却是极为坚持，固执道：“区区一个小儿，大王用不着如此费心用力，难道朝堂大臣们都是废物不成？”

　　“那，姬发小子就交给大祭司了，不要让本王失望才好！”

　　纣王森森望了大祭司一眼，脸色沉凝不再多说。

　　另一边，林沙押送西歧一行安然进得朝歌城。

　　三千骑兵浩浩荡荡，引来无数路人围观议论，姬发小儿在朝歌百姓跟前狠狠刷了一回脸，只是形象不是很好就是。

　　恩？

　　林沙坐在高大神俊的千里驹上，随着亲卫骑兵一同进城，突然感应到一股森寒气息从人群中升腾而起，他眯缝着眼睛扭头望去。

　　正好对上一双浑浊老眼，林沙心中微微一晒，原来是之前有过一面之缘的魔族老太婆。

　　察觉老太婆看向姬发小儿的眼肾不一般，林沙目光微微一凝，闪烁两道骇人精芒，如刀似剑激射而出，直直没入气息强悍的魔族老太婆眼中。

　　老太婆闷哼出声，皱纹横生的老脸露出一丝狰狞，嘴角不自觉溢出丝丝血迹，显然恐怖又诡异。

　　好强悍的精神力！

　　鸠婆婆低垂着脑袋，直到林沙一行远去，这才慢慢抬头，皱纹横生的老脸露出丝丝冷笑，脚步轻快三转两转便消失在人群之中。

　　西伯侯在朝歌的府邸，门前围了大群气势汹汹的商军将士。

　　府邸正厅，世子姬考满脸尴尬招待林沙，很是惭愧道：“劳烦大帅出面，实在让姬考汗颜呐！”

　　“这是小事，无须挂怀！”

　　林沙淡淡一笑，意有所指道：“世子还是小心一些的好，你这个弟弟可是很会折腾的，别折腾来折腾去，你弟弟折腾得风生水起，倒把你这个哥哥给坑死了才好！”

　　“谨遵大帅教诲！”

　　姬考闻言心头一凛，旁边作陪的剑尉脸色微微一变，仔细思量林沙这话可不是随便说说，自从二公子姬发出生之后，西歧发生了多少变故，就连世子因此也跟着遭了一回牢狱之灾。

　　同时，外界传言，二公子身负九五之尊的命格，以后铁定贵不可言。

　　二公子贵不可言了，世子哪还有位置？

　　“你小子性子实在太温和了，这对你以后的发展很不好啊！”

　　林沙轻轻一笑，语重心长说道：“别到时候你一番好心，白白便宜了你那弟弟不说，还把自己给弄没就不好了！”

　　姬考脸色一变，强笑道：“不至于如此吧！”

　　“至于不至于，你小子在朝歌待了这么长时间，应该早就看透了才对，本帅就懒得多说了！”

　　轻轻拍了拍姬考绝对算不上宽厚的肩膀，林沙放下茶盏起身说道：“时间不早了，本帅也该离开了，世子你好自为之吧！”

　　说着，没有理会姬考和剑尉的挽留，大步流星朝门外走去。

　　“林叔叔……”

　　突然，姬考忍不住喊出了一个不该喊的称呼。

　　“怎么，世子还有事？”

　　林沙顿步，轻笑着回头问道。

　　“你为什么如此不遗余力帮我？”

　　林沙轻轻一笑，踏步离去声音远远飘入了正厅：“本帅，不想跟西歧闹得兵戎相见……”


第1077章 觐见

　　送走了林沙一行，姬考忧心回到正厅。

　　“世子……”

　　剑尉欲言又止，张了张口却什么话都没说出来。

　　怎么说，要世子小心二公子么，这不是挑拨两兄弟的关系吗？

　　可是最近外头的风声，确实对世子极为不利。

　　什么二公子有九五之尊的命格，闹腾出的一系列事端，传扬天下名声响亮。反倒是世子姬考，身在朝歌默默无闻。

　　“什么都不要说，我心中有数！”

　　姬考无力的摆了摆手，脸上一片沮丧。

　　林沙林大帅的话虽有挑拨之嫌，却也说的都是事实。

　　二弟的名声，有点过分膨胀了。

　　最主要的是，因为二弟姬发的缘故，他还好好享受了一顿牢狱之灾，要说心中没半分芥蒂，怎么可能？

　　别说什么血浓于水的废话，自从七岁起他便在朝歌当质子，他跟二弟姬发从出生后就没见过，要说有多少感情，他自己都不相信。

　　就姬发这份折腾劲，也算让他开了眼界。

　　第一次来朝歌，就招惹了魔族鸠婆婆这样的强劲对手，真是让人无话可说。

　　姬发并不知晓，因为他的闹腾，已经引了了嫡亲大哥的不满。

　　回到西伯侯在朝歌的驻地，他依旧是过着锦衣玉食，让人羡慕的富贵生活。

　　另一边，林沙出了西伯侯在朝歌的府邸后，半路遇上传旨的内侍，转道直奔王宫而去。

　　“林沙，你对姬发什么看法！”

　　刚一见面，纣王便毫不客气直接问道。

　　“妖孽！”

　　林沙也没推脱，直接开口说出心中想法。

　　“为何？”

　　纣王心下好奇，林沙的表现，明显跟西伯侯姬昌有一定交情，怎么转身便给其二子姬发，下了这么个招祸的定论？

　　“大王见过不到一岁的小儿，长得跟成人没两样的么？”

　　林沙只轻轻一句，便让纣王脸上的笑容维持不下去。

　　不是林沙提醒差点都忘了，姬发小儿从出生到现在，还不满一岁！

　　一岁的小娃娃，竟然在江湖上闯下偌大名头，还让人说不出什么废话，这真是一个地地道道的妖孽啊。

　　“嘿嘿，看来本王将这厮炼成灵人的做法，还是做对了！”

　　纣王嘿嘿冷笑，对自己的决定更多了几分自得。

　　把大商的安危寄托在区区一个灵人，还有龙龟身上，怎么很妥当么？

　　心中虽然很不以为然，林沙却是没有说出口，何必拿这样的破事，给纣王添不自在，就让他自己好好乐呵乐呵吧。

　　出得王宫，他哪都没去直接返回帅府，记得大致剧情的他知晓，接下来朝歌将起大风波，全都是围绕着姬发小儿而来。

　　他就不明白了，又不是天生神人，何必这么大动干戈。

　　真要说起来的话，姬发小儿的崛起，完全就是纣王一手凑成。

　　这事，真是说不出的荒谬。

　　如果按照正常剧本套路的话，姬发小儿不管有什么命格，都只是西伯侯府的二公子，最多就是位文武双全的人才罢了。

　　西伯侯府，只要世子姬考还在一日，怎么都轮不到姬发上位的。

　　什么九五之尊的命格，没有合适成长环境和土壤的话，就算成才也不过一个厉害点的角色罢了。

　　只要姬考没出问题，不管是朝歌朝堂，还是西歧内部，都不会允许姬发鸠占鹊巢，就算他有九五之尊的命格也不成。

　　不然，等待西歧的只有灭顶之灾。

　　已经形成了继承传统的朝廷，还有南楚，东淮和北燕，都容不得出现“异类”，最好的结果不过就是带着心腹远走天涯，差一点的结果就是整个西歧覆灭，无论朝廷还是其他诸侯绝对不会放任不管。

　　事情其实很简单，姬发小儿天生便不占优势，只要纣王不给他成长的空间，其实想要将其的威胁扼杀在摇篮里，真的不是很困难。

　　结果呢，因着什么九五之尊的命格，纣王大动干戈，连番派遣高手出马，不仅把西歧彻底给惹毛了，同时也给了姬发迅速成长的空间。

　　世上也没有不透风的墙，纣王连番追杀西伯侯二子的消息，也不可能瞒得过其他诸侯的耳目。

　　这些诸侯会怎么想，用屁股都能想得出来。

　　纣王连区区一个襁褓小儿都不放过，可见手段之狠心胸之窄，以后他们要是撞在纣王的枪口上，后果如何可想而知。

　　离心离德，也就是这么回事。

　　而姬发的大名，也就因此传扬四方，这都是纣王的功劳。

　　如果按照正常规律，姬发这个西伯侯嫡次子的名头，想要传扬四方的话，没有十年八年想都不要多想。如果姬发跟着一忧子潜心修炼，说不定这个时间段还要往后推十年。

　　可是因为纣王的插手，姬发的名头早早传扬天下，被各方诸侯所知。

　　在林沙看来，纣王这就是明显的资敌行径。

　　应该在妖帅行动失败后，立刻转变策略，将姬发小儿的事情彻底淡化，着力宣扬他的“妖孽”。

　　毕竟但凡正常人，都对不正常的事物有天生的反感和排斥。

　　姬发小儿不足一岁，长得就跟个成年人差不多，只要消息一传扬出去，肯定会在诸侯之中引起轩然大波。

　　这样的情况实在太过诡异，可能当着西伯侯的面不好多说什么，但在私底下将姬发当作妖孽的绝对不在少数。

　　不过这些都只是妄想，纣王就盯着姬发九五之尊的命格不放，大祭司这老家伙也揪着不断变幻的星象不放，誓要给姬发的迅速崛起铺砖垫瓦。

　　就这样吧，他倒要看看，有他坐镇朝歌，大商的局势还没到水生火热之时，姬发这时到底怎么干翻纣王登临王位的。

　　过两日就是见分晓之时，至于所谓的灵人，林沙真的无感。

　　还是那句老话，将一国亿万百姓的未来，交托给一位“灵人”，实在有些太过儿戏。

　　难道纣王和大祭司就没听说过，庄稼地要精耕细作才有好收成，并不是田地肥沃不管不顾，就能有好收成的。

　　这些事情林沙都懒得理会，任由纣王和大祭司折腾就是，他只要保证姬考的安全，不管姬发最后能折腾成什么样，都不会有出头之日。

　　没错，他之所以对姬考关心备至，自然也有他的目的，不仅仅只是十年前那一路的缘分。

　　姬考才是重点，姬发不过只是西伯侯的嫡次子，只要姬考没有出问题，或者自动让出身上继承权的话，姬发都不会有机会登顶。

　　此时大商的局势，还没崩坏到处处战火遍地烽烟的地步，姬发想要趁势而起，可没那么容易，也没有他崛起的土壤和环境。

　　林沙自有目的，到时候姬发的势头实在不可阻挡的话，他也有办法将这小子推出去祸害外人。

　　两天时间眨眼而过，这日早朝气氛有些古怪。

　　朝堂大臣都知道，今日的西伯侯嫡次子姬发的觐见之日。

　　姬发的名头，此时可谓如雷灌耳，朝堂之上的大臣们几乎没有一个不知道的。尤其他那九五之尊的命格，不知什么时候已经传得沸沸扬扬人尽皆知。

　　“听说没有，那位拥有九五之尊命格的小子，今日就要出现了！”

　　“西伯侯的嫡次子麻，早就听说了！”

　　“咱们算是有眼福了，真想看看另外一个拥有九五之尊命格的家伙，到底是什么模样？”

　　“……”

　　趁着纣王还没到的功夫，一帮闲着无聊的大臣凑在一起议论纷纷。

　　“都是屁话，什么九五之尊的命格，置大王于何处？”

　　“西伯侯的继承人是世子姬考吧，什么时候轮到嫡次子出头了？”

　　“真是笑话，他一无兵无权的小儿，怎么当得起九五之尊的命格？”

　　“不过一个妖孽而已，我要是没记错，他现在还不满一岁吧？”

　　“……”

　　立即，便有一干早就得到林沙吩咐的大臣，满脸不要写怒声驳斥。

　　尤其是那一句不过一岁小儿的话，杀伤力十足，让本来想见识一番的大臣，一时无言以对说不出话来。就是那些跟西伯侯交好的大臣，也说不出替姬发叫好的话来。

　　丫的，你这么卖力为一个一岁小儿说好话，到底是何居心？

　　王宫正殿一下子安静下来，纣王适时走出，群臣齐呼大王金安。

　　纣王其实早就到了，在殿后听了一耳朵闲言碎语，刚开始听到一帮大臣称赞姬发之时，心情之恶劣可想而知。

　　可后来那一通驳斥之言，却让他听得心花怒放。没错姬发小儿就是个妖孽，所以本王才要将其炼成灵人啊。

　　一通毫无营养的凑陛之后，重头戏很快到来，纣王直接叫在外头等候多时的姬发觐见。

　　数十道目光齐刷刷望了过去，很快出现在大家面前的是一位温和有礼的大家公子，哦是西伯侯世子姬考。

　　而跟在世子姬考身后，则是一位面目痴傻的英俊少年。

　　恩，这位就是大名鼎鼎，拥有九五之尊命格的姬发，未免也不符合实际了吧？

　　“这小子，演技越发精湛了！”

　　林沙探目望去，要不是气机感应，姬发依旧神晚气足，还真有可能被他那副痴傻模样给诓骗……


第1078章 当面威胁

　　“拜见大王，大王金安！”

　　在大臣们诧异的目光中，西伯侯世子姬考，牵着痴傻二弟的手向纣王行礼问好，表现得再恭敬也没有。

　　“姬考，你二弟姬发这是怎么回事？”

　　纣王面沉似水，脸色难看开口问道。

　　“正是我二弟，至于他为何会突然变得呆傻，我也不清楚！”

　　姬考微敛眼皮，神色无喜无悲说道：“这两天微臣一直请朝歌的大夫帮忙查看，效果却是微乎其微！”

　　纣王微微点头，西伯侯府的动作，在朝歌根本瞒不了人，这两天确实一直都在寻找知名大夫，听闻姬发小儿得了失心疯。

　　只是……

　　在西歧还好好的，在飘渺城更是威风不可一世，怎么到了朝歌就傻了？

　　这其中的门道，不用多想也知道有问题啊。

　　“哦，是这样啊！”

　　纣王轻笑，突然出手一股磅礴吸力传来，满脸痴傻的姬发连反应都来不及，只能挥舞双手啊啊大叫，身子凌空飞起被纣王一把抓住。

　　“大王……”

　　所有大臣，都被纣王突然的举动给惊住了。

　　大王这是，想要干什么？

　　“哼，既然这小子已经痴傻，那还留着一身精湛功力干什么，不如乖乖贡献出来交由本王！”

　　纣王冷笑，周身魔气翻滚身后大天魔法相若隐若现，满脸狰狞手心用力，就准备对姬发动手。

　　姬考大急，却只能眼睁睁看着满脸痴傻的弟弟，在纣王手中如同小绵羊般，任人宰割。

　　尽管心中多少也有些猜疑，可那毕竟是他血脉相连的亲弟弟，又怎么可能眼睁睁看着对方，落在残暴不仁的纣王之手被祸害？

　　可惜他什么都做不了，想要开口求情却不知道该说什么。

　　难道说，纣王所言有误么，他还要不要小命了？

　　正如大王所言那般，他弟弟已经成了傻子，确实要一身精湛武功，没什么作用。

　　“大王且慢！”

　　就在纣王满脸狰狞，正强行施虐之时，坐在武官之首的林沙突然开口，打断了纣王的“兴致”。

　　“林沙，你又有何事？”

　　纣王很是不耐烦，却不得不忍着心头不爽问道。

　　“大王，有什么时下朝以后再说！”

　　没有理会纣王语气中的不耐烦，林沙微微一笑提醒道。

　　“恩，你这话什么意思？”

　　纣王脸色一沉，周身魔气剧烈翻涌，显示了心情很不愉快。

　　“没什么意思！”

　　淡淡一笑，林沙语气平静缓声道：“大王有些事情不要在这么多人面前做，真以为诸位大臣都是瞎子啊！”

　　一干大臣听得连吸冷气，这话就说得颇不客气了。

　　“本王要是不答应呢？”

　　纣王冷笑，目光森寒直视林沙，不满道：“林沙你不要太过分啊！”

　　这就叫过分？

　　索性这里不是封建王朝，还只是奴隶制朝代，不然纣王碰上林沙这么个“权臣”，还不得憋屈死？

　　“大王还真是任性，说不答应就能不答应么？”

　　林沙轻笑着，语气说不出的轻松，可听在纣王和一干大臣耳中，却是说不出的森寒恐怖，还没等他们反应过来，嗡的一声林沙大手一抬，一道紫光虚影飞射而出，犹如闪般般飞林纣王头顶，而后毫不犹豫往下一压。

　　嗷！

　　不知为何，在场大臣心中，突然响起一声惊人惨嚎，纣王身后若隐若现的大天魔法相，就在紫光虚影的镇压下迅速崩溃瓦解。

　　纣王身上翻滚的魔气突然一滞，纣王的脸色瞬间发白，显然刚才紫光虚影的镇压，对他造成了不小压力。

　　手一松，面目痴傻的姬发掉落在地，呵呵傻笑眼底深处却是闪过一道精芒。

　　“林沙，你找死！”

　　纣王勃然大怒，浑身魔气缭绕，身如利矢激射而出，瞬间飞至林沙身前，毫不犹豫暴拳轰出。

　　砰！

　　林沙不闪不避，硬挨了纣王一拳，身子向后平平滑动了一丈，在撞上身后的同僚之时生生停住。

　　至于拳头和胸膛接触时，那磅礴的吸力，根本对他造不成丝毫影响。

　　“大王，有些事情能做，有些事情是不能做的！”

　　在众臣惊愕的目光中，林沙轻轻松松走了回来，好象一点都没受到纣王的影响。

　　“你……”

　　纣王满脸震惊，一时说不出话。

　　“大王，有些事情你在暗地里做可以，可是在这么多大臣面前，如此肆无忌惮伤害四大诸侯之首的嫡子，大王想过后果没有？”

　　纣王耳边，突然响起林沙淡然的声音。

　　“什么狗屁后果，本王想如何就如何，谁不服本王就灭了他！”

　　纣王突然怒吼出声，浑身魔焰缭绕气势惊人，离得近的一些文官，更是受不住冲击纷纷后退。

　　同时，大臣们惊诧默然的目光，齐刷刷望了过来。

　　“你们……”

　　没有听到刚才，林沙所说的话么？

　　后面那句他没有说出口，可在场大门那惊诧的脸色，已经告诉了他答案。

　　这是怎么回事？

　　难道刚才林沙的话，只有自己能听到么？

　　纣王心头一惊，额头瞬间泌出一层冷汗，对林沙这种神秘的手段忌惮不已。

　　林沙好笑，这种在后世武侠世界，不说烂大街起码也不算什么绝秘手段的传音入密之术，在天子传奇时代绝对是让人心惊的手段。

　　起码，眼下的纣王被震住了。

　　“大王，你要真是一意孤行也成！”

　　林沙依旧使用传音入密之术，淡然开口：“希望大王的实力能够尽快达到天下无敌的程度！”

　　“林沙，你这话什么意思？”

　　纣王怒喝，引来群臣一阵诧异目光，不知道大王又发什么疯。

　　目光炯炯盯住林沙，纣王却顾不得那么许多，从林沙口气之中，他听出了浓浓的威胁之意。

　　“没什么意思，商汤王室可不仅仅只有你一人，莫要做得天怒人怨，真以为群臣都是泥巴好捏的么？”

　　林沙淡然轻笑，语气说不出的不屑，外加嘲讽：“大王你可要好好保重啊，像大王你这么肆无忌惮下去，迟早有一天，不是被四方诸侯钉死在商汤的宗祠之中，就是……被群臣赶下台做那失道之君！”

　　“你们敢？”

　　纣王怒目圆睁，浑身魔气缭绕煞气逼人，怒吼咆哮好似雷霆滚滚震人心魄，附近数位没有武功在身的文官，眼睛一翻直接昏死过去。

　　其余群臣也纷纷惊诧万分，不知道纣王这是干什么，怎么突然大吼大叫的，看他那一副择人而噬的狰狞模样，周身魔气汹涌三丈范围内，除了林沙再无他人敢靠近分毫。

　　“呵呵，敢不敢的，大王自己心中有数！”

　　林沙传音入密的声音，在纣王耳中说不出的刺耳难听。

　　“本王先杀了你们！”

　　纣王也发觉了不对，没有再大吼大叫，目光森沉眼神冷厉异常，直直看向林沙杀气腾腾，声音不大却是极尽愤怒之能事：“大不了玉石俱焚！”

　　“呵呵，大王真是会开玩笑！”

　　林沙眼神微眯，嘴角挂上一丝不屑嘲讽，传音入密冷冷道：“大王以为，你有这个机会和威望么？”

　　不理会纣王突然变得难看，狰狞无比的脸色，林沙声音淡然轻松：“除了骑墙摇摆的妖帅，大王你又能调动暗位高手效命？”

　　说完，再也懒得理会纣王连连变幻的脸色，缓声开口：“来人，将西伯侯二公子送到帅府，好好招待不要胡乱折腾！”

　　立即便有宫廷侍卫，闷声不响飞奔而至，二话不说夹起满脸痴呆的姬发，转身就走不愿沾染朝堂争斗。

　　“大帅……”

　　姬考张了张口，脸上神色变幻很是难看。

　　“人各有命，你管好自己的事情就成，不要胡乱插手朝堂之事！”

　　林沙回头，森森望了姬考一眼，淡然警告道：“不然，后果只怕不是你区区一世子，能够承担得起！”

　　“……”

　　姬考张了张嘴，最后颓然一叹，什么都没有多说。默认了林沙的劝告。

　　“哼，本王还没死呢，朝堂上哪轮得到你当家做主？”

　　纣王突然爆发，脱口而出的一番话，顿时让群臣变色，一个个傻愣愣看着纣王，不知道他又是发了什么疯？

　　“大王，事情已经处理妥当了，没有其它事的话微臣先告退一步！”

　　林沙才懒得惯纣王的尿性，微一拱手也不理会纣王答没答应，转身大步流星直接离开了气氛沉闷的王宫正殿。

　　“反了反了……”

　　离得老远，还能隐隐听到王宫正殿，纣王的愤怒咆哮。

　　轻轻一笑，眼中闪过一丝不屑，林沙心中不起丝毫波澜，对纣王的行为全当视而不见。

　　最近心头经常莫名跳动，南方有一股很隐晦的呼唤传来，他有些莫名其妙的同时，心中也明白可能自己更进一步的机缘快要到了，目标就在南方。

　　南方有什么，除了瘴气密步的十万大山，也就只有凶险神秘的云梦沼泽了。

　　传言云梦沼泽深处，有修罗幻境也有所谓的仙境，难不成自己的机缘，就在这两出幻境之中？

　　实力越强，与天地之间的感应越深，天地的反馈也越来越多，同时他也隐隐触魔到了更上一层的门槛，如今缺的只有一个合适的契机罢了……


第1079章 初闻灵人

　　王宫正殿，气氛凝重。

　　“大祭司，你看林沙这厮如此猖狂，本王实在咽不下这口闷气！”

　　纣王愤愤不平，将之前跟林沙的暗中交锋，原原本本跟大祭司说了一遍，最后满脸煞气怒吼出声。

　　“大王熄怒！”

　　大祭司心头猛然一跳，他也极不赞成纣王，在众目睽睽之下对西伯侯二子姬发动手，正如林沙所言那般，这样的事情暗地里做不是更好么，为什么偏偏要摆在明面上，让群臣心寒？

　　谁家没两个糟心亲戚，都像纣王这般不依不饶，以后谁知道会不会轮到他们家子弟和亲戚？

　　所以说，纣王直接在王宫正殿肆无忌惮的做法，实在过于欠考虑。

　　按本心而言，大祭司很赞成林沙的做法。大王自从受到大天魔的意志感染，行事越发残暴肆无忌惮，整个朝堂唯一能震住大王的，也就只有林沙一人，就连大祭司自己都没这能耐。

　　纣王的实力，已经达到了一个十分惊人的程度，在武力上不能将他全面压制，就别想让他心存忌惮。

　　林沙正是拥有深不可测的实力，这才让纣王一再吃憋，依旧不敢做出过分举动。只是林沙也太过放肆了，竟敢妄议王位传承，难道他就不怕引起纣王的触底反弹么？

　　“大王熄怒，我看林大帅也是一番好意！”

　　心中不满归不满，大祭司却是不敢顺着纣王的话头继续下去，难不成还想对林沙动手不成？

　　不是大祭司说丧气话，只怕将朝歌所有高手都调集起来，都不一定干得过林沙林大帅。

　　这位就是大商目前的定海神针，更别说其在商军中的影响力，简直大到没边。真要把这位惹急了，一声招呼只怕朝歌大半商军都会倒戈。

　　更不要说，林沙可不是一个人。

　　魔帅绝对是林沙手头最强力的打手，忠心耿耿没有二心。这位自从投奔大商以来，一直都是在林沙的麾下效力，要是对林沙没一点忠心，只怕性格越发残暴的纣王都不会相信。

　　还有西伯侯府，以及一个广成仙派掌门一忧子，他们的想法也耐人寻味，只怕有事的话他们第一个出手相帮的，就是林沙。

　　另外还有三大诸侯在朝歌的势力，以及白狄魔族安插在朝歌的人马，想想都感觉心寒，纣王基本上没有丝毫胜算好吧。

　　如果大祭司知晓，原始天魔移魂之后的身体，此时就缩在西伯侯在朝歌的府邸默默恢复实力，只怕连丁点想法都不会有。

　　“什么狗屁好意，这个混蛋明明就是威胁本王，不听话就要换人！”

　　纣王双目血红，咬牙切齿怒吼出声：“如此大逆不道的混蛋，大祭司你竟然还说他心怀好意？”

　　要不是心怀好意，就你这残暴性子和越发凶残的秉性，换个人有林沙那般实力，只怕早就将你拉下王座了。

　　大祭司心中腹诽，老脸上却是露出苦笑，无奈道：“不如此又如何，难道大王有把握拿下林大帅不成？”

　　此言一出，纣王顿时默然不语。实力不如人，也就只能如此了。

　　“可恶，本王一定要变强，要变得比林沙那混蛋还要强，到时候打到他跪地求饶，看本王怎么折磨死他！”

　　无奈的一叹，纣王满脸狰狞咬牙切齿，暗暗YY一阵，也就放开了这个心结，不然又能如何？

　　“大王，眼下祭炼灵人才是头等大事，你看什么时候把姬发那小子弄到灵山天坛，我也好做准备！”

　　大祭司暗暗松了口气，急忙转移了话题沉声问道。

　　“对，先把姬发那小子祭炼成灵人，等成汤江山稳固，万世不易之后，再慢慢处理其它事务！”

　　纣王眼睛一亮，嘿嘿阴笑出声：“林沙那混蛋，不是不让本王在众目睽睽之下吸收姬发那小子的功力么，现在咱们就去帅府，看林沙那混蛋怎么说？”

　　纣王和大祭司的到来，并没有引起帅府的混乱，一切有条不紊井然有序。

　　让纣王和大祭司疑惑不解的是，之前在朝堂上那般强势的林沙，此时却表现得极为温和，纣王刚一说要见姬发小儿他便答应下来。

　　尽管心中存疑，但纣王顾不了那么许多，吸收姬发那一身磅礴真气，对他而言才是眼下最关键的事务。

　　帅府的私牢，可比天牢要干净卫生多了，不仅通风顺畅就连牢舍也干净整洁，高大明亮哪有一点阴森可怖的模样？

　　“姬发小儿，真的傻了么？”

　　隔着合金打造的粗壮栏杆，纣王看着面目痴傻的姬发疑惑问道。

　　“是不是真傻了，试一试就知道了！”

　　“林沙你有何想法，又怎么试？”

　　林沙也没二话，叫人从旁边安置牲畜的杂院，带来一陀臭气熏人的黝黑牛粪，交有狱卒喂食面目痴傻的姬发吃下去。

　　“这小子，是真傻了！”

　　看着姬发傻呼呼，满脸傻笑大口大口吃着恶心的牛粪，纣王眉头紧皱下了定论，看向姬发的目光十分不屑。

　　“大王，管他是不是痴傻，对咱们祭炼灵人没有丝毫影响！”

　　旁边，一直没有说话的大祭司突然开口，轻笑着说道：“姬发是个痴傻正好，如此我祭炼灵人也会少了几分忌讳！”

　　“哈哈，大祭司说得果然不错！”

　　纣王哈哈大笑，满脸惊喜开口道：“大祭司祭炼灵人需要什么尽管开口，只要本王有的一定不会吝啬！”

　　“还真需要大王帮忙，为了祭炼灵人，必须抽取这小子的三魂七魄，承载三魂七魄的物件可不简单，最好能有十面王命虎符！”

　　“区区十面王命虎符，本王还是拿得出来的，到时候大祭司可不要让本王失望才好！”

　　“大王，为了确保祭炼灵人的成功率，恳请大王下旨，调派臣的师弟魂祭师出山帮忙，如此一来臣的成功把握可就大增了！”

　　“这是简单……”

　　林沙没有理会，旁边两位自顾自说得开心的家伙，他只满脸好笑打量着面目痴傻的囚犯姬发。

　　他感应得十分清楚，就在刚才纣王和大祭司商讨祭炼灵人之时，这厮的心绪不自然猛烈波动了一阵。

　　这小子，为了瞒过纣王，可真是舍得下本钱，那一陀牛粪足足有半斤分量，他却傻呵呵全部吞下肚，果然是个厉害角色。

　　似乎感受到了林沙好笑的目光，姬发身子不可察觉的微微抖了抖，冽开沾满牛粪恶臭满满的嘴巴，冲着林沙傻笑出声。

　　咻！

　　也就在这时，纣王突然出手，右手五指大张，一股恐怖吸力将傻笑不已的姬发抓在手里，掌心劲气吞吐强力吸取姬发体内磅礴真气。

　　“哈哈哈，这小子一身内力还真是浑厚，比他那世子大哥姬考可要强上太多！”纣王满脸舒爽，脸上带着兴奋笑容哈哈大笑。

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨嚎，在光线明亮通风情况良好的牢舍突兀响起，姬发疼得满头大汗，一张俊秀英挺的脸膛扭曲狰狞。

　　在纣王天魔功的强力肆虐下，姬发体内的劲气，还有精气迅速流失，冷汗滚滚的脸上逐渐变得煞白。

　　在林沙的敏锐感应中，姬发的气息如落潮的潮水一落千丈。

　　“好了，大王适可而止吧！”

　　感应到姬发的气息，不足鼎盛时的一般，林沙突然出手，手掌在纣王手臂上轻轻一搭，一股隐晦之极的暗劲猛然爆发，纣王闷哼出声手上强力的吸力突然消失。

　　“林沙你干什么，想找死不成？”

　　纣王暴怒，随手将气息虚弱的姬发扔掉，回手一掌狠狠拍在林沙肩膀之上。

　　魔气汹涌劲风四溢，林沙脸色平静浑然无事，脚下坚硬青条石猛的爆炸，炸出一个篮球大小坑洞，碎石飞溅尘土弥漫，瞬间遮住了纣王的视线。

　　“大王何必生这么大气，要是将姬发吸成了废物或者人干，还能不能作为灵人祭炼？”

　　林沙轻缓缓的声音悠然飘来，纣王心头一凛，身上汹涌的魔气猛然收敛，脸上一片讪讪然。

　　正如林沙所言那般，要是姬发的内力和精气全被吸干，还能不能作为灵人祭炼，真是难说得很了。

　　“林大帅所言不虚，大王还是让姬发的精气神保持一定状态的好！”

　　大祭司这时开口，免去了纣王的尴尬。

　　“对了林大帅，等会我将姬发小儿带走，为祭炼灵人做一些准备，没问题吧？”扭头，大祭司冲着林沙和善一笑，缓声问道。

　　“当然没问题，只要大祭司你不要明目张胆对姬发小儿如何，本帅也没兴趣理会这些小事！”

　　林沙摆了摆手，示意旁边跟着的狱卒，打开牢门将浑身虚弱的姬发交由大祭司，而后一行返回帅府正堂说话告别。

　　“林大帅，有一事相求，还忘不吝出手相助！”

　　离开的时候，大祭司突然开口对林沙说道：“这次我准备请师弟出马，还请林大帅助阵！”

　　“哦，大祭司你师弟什么来头，竟然这般难请？”

　　林沙来了兴趣，满脸好奇问道。

　　“我师弟名唤魂祭师，就在拔翠山附近的禁山中修炼！”

　　大祭司苦笑，无奈解释道：“他主修灵魂之道，所以修炼之所极不好进……”


第1080章 高手齐聚

　　为了成汤江山稳固，纣王还是十分关注祭炼灵人的。

　　回到王宫后，他立即向妖帅下了一封王旨。

　　妖帅接获王旨，不敢怠慢急忙带齐手下小弟赶往灵山天坛，拜见大祭司并且暂时留在大祭司身边听用。

　　同行的，还有妖歌和九妹等亲近大内护卫。

　　飘渺城一役后，九妹不想与姬昌碰面，悄然返回朝歌，对姬发日夕思念。

　　这次奉王令，往天坛协助制炼灵人，芳心既忧惧亦兴奋。

　　“我可以再见到姬发了！”

　　夜晚，群星闪烁，大祭司例行观看星象。

　　象征姬发的星辰，被一道隐晦霞气所蒙盖，代表着姬发此时糟糕的状态。

　　“从天象看，姬发理应劫数难逃。不过大王越发凶残冷酷，帝星蒙尘说不定此次祭炼灵人会出现波折。可不管如何，我是三朝元老，朝廷对我恩宠有加岂能不尽力而为？”

　　大祭司默默想到，犹如老树皮般皱纹横生的老脸，露出坚毅之色。

　　“启禀大祭司，妖帅等人已到！”

　　就在这时，有祭使上前来报，大祭司脸上露出微笑，轻笑着说道：“快请他们过来！”

　　“大祭司，末将等已准备妥当，随时候命。”

　　妖帅等人自信满满，见到大祭司后直言相告。

　　“不错不错，等林沙林大帅到来，咱们就可以直接出发了！”

　　大祭司满意点头，目光在妖帅等人身上一一扫过，轻笑着说道。

　　“什么，林大帅也会出手？”

　　妖帅吓了一跳，心中立刻一个疙瘩，之前接受王命的时候，纣王可没跟他说这事，真是该死。

　　以林沙的实力，他都要亲自出面，显然魂祭司的实力不容小觑，他之前还以为只是小事一桩，现在看来可是麻烦不小。

　　“没错，我那师弟所居之处，可是前朝就明令百姓前往的死亡禁地，期间阴魂遍地恐怖异常，没一点实力想进去还真的很难！”

　　大祭司苦笑，见妖帅等人脸色变了，无奈道：“我那师弟常年隐居深山，想要找到他可不那么简单！”

　　“有林大帅出马，咱们成功的可能性大增！”

　　沉默良久，妖帅才勉强一笑说道。

　　“林沙林大帅到，魔帅到！”

　　就在这时，负责迎接工作的祭使，快步流星冲了过来，满脸焦急大声道。

　　“林大帅来了，没想到竟然连魔帅都来了！”

　　大祭司和妖帅等人吃了一惊，急忙起身前去迎接。

　　灵山脚下，林沙和魔帅策马凝立，身后跟着数百气息强悍的军士。

　　“大帅，用不着如此兴师动众吧？”

　　魔帅扫了身后的护卫一眼，好笑说道：“不过区区一魂祭司，根本不值得咱们如此兴师动众！”

　　王宫国师大典一役，魔帅受了重伤，之后一段时间都在修养，近日恢复过来，拜见林沙之时正好遇到了这样的事情，干脆跑来凑了个热闹。

　　这厮有点倒霉，最近朝歌城中高手如云，实力比他还强的不在少数，一个个都是气运深厚之辈，林沙也只能替魔帅感倒惋惜了。

　　魔帅显然也有这方面的预感，最近一段时间修养之余，也是没少琢磨自身武功，寻求更进一步的突破方法。

　　这厮是自己的左膀右臂，很多事情林沙不方便出面，交由魔帅都能处理得妥妥当当，林沙自然没有轻易放弃这么好一打手的念头。

　　准备等这次祭炼灵人的事情过去以后，从天魔功中抽取部分精华，教授魔帅提升其本身魔功，期望他能在段时间内实力更上一层楼。

　　知晓天子传奇大概剧情的他深知，越是到了后面的剧情，猪脚姬发的实力提升越发恐怖，简直用一日千里来形容都有些勉强。

　　魔帅的实力要是不能紧跟上趟的话，以后铁定掉队成为炮灰之类的角色。

　　堂堂商军大帅轮为炮灰，这画面太美太不愿多想。怎么说都是跟着他混了失几年的心腹，能拉一把的话林沙自然不会轻易放过。

　　“你不懂，听闻魂祭司在灵魂方面的研究十分深入，本帅正想请教请教，说不定能摸索出一条新的提升路径！”

　　林沙淡然轻笑，随口解释了句。

　　“大帅，您的实力都那么恐怖了，还这么勤奋寻找突破之道，当真让人敬佩啊！”魔帅满心感慨，伸出大拇指赞叹道。

　　“所谓人外有人天外有天，谁又能拍着胸膛说自己是天下第一？”

　　林沙轻轻一笑不以为意，魔帅的眼界还是有些低啊。

　　就在这时，大祭司率领妖帅一行，已经大步流星下山迎了过来。

　　两方接头，随便寒暄一阵便重新上山。

　　大祭司将情况跟林沙还有魔帅说清楚了，并表示道：“明日我们就上魑魅魍魉山，向魂祭司宣读王旨！”

　　“听闻山上妖物横行，丧收尸群集，是否真的呢？”

　　妖帅打起精神，这时突然开口问道：“知己知彼才能百战百胜，谁都不知道事情会不会顺利？”

　　“正是如此！”

　　大祭司也没有隐瞒的意思，直接点头承认了他师弟修炼之所的危险，话锋一转轻笑道：“咱们也不用太过担心，明天正午是阳气最盛之时，妖物阴气大敛，我们正好趁机上山免了不少麻烦！”

　　“如此甚好！”

　　大祭司的安排，让几人都感到十分满意。

　　“今晚你们好好休息，明日清晨咱们出发！”

　　大祭司也满意一笑，对于自己的安排还算认可。

　　“遵命！”

　　妖帅拱手施礼，林沙和魔帅则在祭使的带领下，到了大祭司休息的住所，金碧辉煌装饰奢华，一应生活用具齐全不说，都是整个大商对顶尖的，林沙对这样的住宿环境还算满意。

　　最让他惊喜的，还是龙龟这家伙，在睡梦之中自动吞吐星月灵气，让住在附近的林沙得了不少好处，一夜时间的修炼成果，比得上往日十天半个月。

　　难怪大祭司经常窝在灵山天坛不愿离开，原来住在这上头有这么大好处啊。

　　莫非这厮那一手与天地沟通的本事，就是从此而来不成？

　　也不是没有这个可能，天天跟星月为伍，掌握或者领悟某些神秘手段，其实也算不得什么奇怪的地方。

　　而在另一边，大祭司刚刚在休息室盘腿坐下，九妹便悄悄来访。

　　“大祭司，九妹求见！”

　　深更半夜，一个娇艳的女子来到一位满脸深刻皱纹老朽房间，怎么看怎么觉得诡异。

　　“哦，是九妹啊，进来吧！”

　　大祭司没有多想，让九妹进门后直接询问其来意。

　　“大祭司，姬发快被炼为灵人了，求你让我见他最后一面吧！”

　　九妹突然双膝跪地，满脸泪水哀求道。

　　大祭司脸上露出了然神色，不过对九妹的请求却很是为难。

　　“我也不瞒你，姬发之前被大王吸取了半数功力，此时正要好好修养恢复，不是很适合见人啊！”

　　九妹闻言大惊，更加坚定了见姬发“最后一面”的决心，急忙苦声哀求：“大祭司，求求你，若见不到姬发，我会终身遗憾的！”

　　“我让你们相处一个小时时间，好好珍惜吧！”

　　大祭司摇头苦笑，带九妹来到一处暗室见姬发。

　　所谓帮人帮到底送佛送到西，大祭司替姬发解除了身上的禁制。

　　“一个时辰内，他可回复清，但武功仍受禁制不能运劲。别妄想逃走，一个时辰后，他会再度昏迷！”

　　替姬发解除了禁制，又好好告戒了九妹一番后，大祭司很自觉的离开了关押姬发的密室。

　　刚刚从密室出来，便见林沙站在出口，大祭司吓了一跳轻笑道：“你怎么来了？”

　　“九妹那姑娘闹出这么大动静，本帅怎么可能没点反应？”

　　林沙轻笑，一双眼睛上下打量了大祭司一阵，轻笑着调侃道：“没想到，堂堂大祭司还有当红娘的兴趣！”

　　“哎，实在不忍见到小姑娘为情所困，给了点方便罢了！”

　　大祭司老脸一红，有些不好意思说道。

　　“只怕人家的父兄，不会领你这份情啊！”

　　林沙轻笑，摇了摇头对大祭司的做法，不是很认同。

　　“再说了，两人本就份属不同阵营，以后根本就没有什么好结果吧？”

　　“不管这么多。总之我问心无愧就好！”大祭司淡然轻笑，说道。

　　“好一个问心无愧！”

　　林沙点头，跟大祭司并肩而行，一边闲聊一边说着有关大商，有关灵人的事情。

　　而在朝歌城中，此时的西伯侯府后院灯火通明，姬考正和智剑双尉，还有一忧子商讨，如何救援姬发的计划。

　　“是谁，鬼鬼祟祟给我滚出来！”

　　一忧子突然暴喝出声，身形一晃已飞出门外，冲着一道诡异黑影凌空一掌拍下。

　　“嘿嘿，就这点本事想要留下本尊，却是不容易啊！”

　　诡异黑影回击一掌，轻松化解了一忧子劲气磅礴的掌劲。

　　“你是什么人？”

　　借着火光，一忧子看清了黑影的模样，身着侯府三等护卫的衣裳，面貌普通满身邪气，一看就知道不是啥好货色。

　　“想要救出姬发，就你们的实力还是太弱了，本尊欲与你们联手，不知阁下意下如何啊……”


第1081章 “请”人

　　“妖帅家的姑娘，我看心态很有些问题！”

　　跟大祭司说话，林沙没什么好顾忌的，轻笑着说道：“对姬发这小子，实在过于痴迷了！”

　　大祭司摇头苦笑，无奈道：“这世间，唯情之一字最让人苦恼，小姑娘青年见识浅薄，深陷其中也不算奇怪！”

　　“只能说，妖帅的教导很不成功了，他家的姑娘竟然喜欢上了西伯侯的嫡次子，单从家世门户上而言很不相配，妖帅要是知晓了铁定不会同意！”

　　“确实，姬发此子有九五之尊的命格……”

　　“我说老家伙，你不是吧？”

　　林沙没好气打断了大祭司的“神神叨叨”，没好气道：“别拿什么狗屁的九五之尊命格说事，本帅不信这个！”

　　大祭司目瞪口呆，不知道林沙想要说什么。

　　“不要说姬发此时不过一个普通小子，不过出身好了点，可他头上还有一个大哥姬考呢！”

　　“他真要表现得像个九五之尊，说不得本帅就要亲自出手，将其从这个世上抹杀！”

　　“别跟本帅说什么天命之类的屁话，就算不能将姬发干掉，起码让他成个废人不成问题，这点本帅还是自信能够做到的！”

　　“本帅的意思跟你恰恰相反，姬发小子根本配不上九妹，堂堂商军大帅的唯一女儿，可没那么廉价，相信妖帅跟本帅的想法差不多！”

　　大祭司听得目瞪口呆，可回头想想也确实是这个道理。

　　姬发出了命格好点之外，又有什么优势？

　　西伯侯世子不是他，只要姬考不出问题，西歧的资源姬发能够利用的少之又少，这是不争的事实。

　　“可我看九妹，对姬发那小子以往请身呐！”

　　“绝对没好结果，不仅出身阵营不相衬，大祭司忘记了他们的年龄差距了么，一个十七八一个才不过刚刚满周岁！”

　　“……”

　　再见九妹之时，林沙也在场。

　　以他的医术，只一眼就看出了，九妹在这一个时辰时间，破身了。

　　“小姑娘好好保重，之后的事情你不用参与，直接回朝歌吧！”

　　林沙的出现，吓了九妹一跳，他的话更是让她脸色发白，吓得心神俱丧不知道该说什么是好。

　　“去吧去吧，跟你父亲妖帅说一声，就说是林大帅的意思，他不会反对的！”

　　大祭司开口劝说道：“这样的事情，不是你一个小姑娘该参合的，早点回到朝歌调整好状态，林大帅没有恶意！”

　　“不，我要留下来帮助父亲！”

　　九妹想也没想，就拒绝了林沙和大祭司的好意。

　　“小姑娘，不要把别人当作傻子！”

　　林沙目光森冷，缓声开口：“你是想帮助你父亲，还是有别的打算本帅懒得多说，不管你愿不愿意离开，灵山你是绝对不能继续待下去了！”

　　九妹的脸色，一下子变得煞白如纸。

　　林沙的威望有多重，九妹虽然不是很了解却也知晓，她父亲妖帅极其忌惮眼前这位，只要他提出的要求不太过分，她父亲妖帅绝不可能反对。

　　“小姑娘要自重啊，姬发和你，绝对不会有什么好结果的！”

　　淡淡扫了九妹一眼，林沙轻轻摇了摇头，转身消失在浓浓的夜色之中。

　　“姬发的出身不如你，你父亲妖帅绝对不同答应，还有你们的年龄……”

　　大祭司不忍见九妹失魂落魄的样子，轻声将林沙的看法说了一遍，见九妹一时目瞪口呆说不出话，轻轻摇了摇头转身离开了。

　　九妹一时心乱如麻，不知道该如何是好？

　　大祭司的话改变了她的观念，之前她一直都以为自己配不上姬发。却是没想到，在林大帅和大祭司眼中，姬发却是配不上她！

　　多么可笑的结论，这让九妹很是脸红不好意思，就好象他自甘下贱一般，这感觉实在有些尴尬和难堪。

　　而大祭司提醒的年纪问题，更让她心头剧震，几乎有一种掩面而走的难堪情绪，实在太尴尬了。

　　老牛吃嫩草？

　　脑海中不经意间浮现这个念头，让九妹几乎有种自绝天下的冲动，这感觉太过酸爽，几乎让她有种无地自容的尴尬。

　　她都对之前的“轻率”之举，生出隐隐的不安和后悔。

　　还是暂时离开的好！

　　……

　　翌日清晨，九妹突然向父兄提出告辞，表示不愿参与祭炼灵人之事，让妖帅和妖哥好不惊讶。

　　本来还想反对来着，妖帅手头的力量本就不足，九妹实力虽然勉强踏入一流，却也算是一个不错战力。

　　可一听这是林沙林大帅的要求，妖帅和妖哥再无二话，只是叮嘱九妹小心，便放她下山离去。

　　“祭炼灵人这么凶残的事情，还是不要叫一个女孩子参与的好，不然心性变得太过阴暗，估计你们父子俩也不乐意不是！”

　　见了面，林沙只是简单一句解释，便消除了妖帅父子心中的疑惑。

　　“魂祭司制炼万魂幡，吸取了过万魂魄，这些人都变成丧尸，是上山的一大障碍。”出发前去寻找魂祭司之前，大祭司郑重告戒道。

　　“这不成问题，在附近的军营，可以调动一千兵马。”妖帅不以为意道：“有上千兵马帮助，区区没了灵魂的丧尸根本算不得什么！”

　　“对，只要带足火器，把丧尸们烧个七零八落！”妖哥在一旁附和。

　　“对，正好清除这些鬼怪异物！”魔纱也点头赞同道。

　　林沙看得好笑，你们这帮家伙，就是朝歌最大的一伙妖魔鬼怪好不？

　　“林大帅，你怎么看？”

　　作为此行武力最高之辈，林沙的意见才是最重要的。

　　“朝歌城外，岂容妖魔横行，抓住机会将山上的邪物全部清除干净！”

　　林沙目光森冷，语气平静声调阴寒道：“谁要是赶阻挡，直接干掉不用客气！”

　　有了林沙的表态，大祭司和妖帅纷纷放心，商讨大计时更加兴奋热情了几分。

　　“山上丧尸虽多，未必拦得着我们，但山上的四大妖魑魅魍魉，个个都有不俗妖力，诸位还是小心一些的好！”

　　说完了丧尸，大祭司又提起了上山的阻碍。

　　“哈哈！微末邪物，怎奈何得我堂堂妖帅？！”

　　妖帅却是不以为然，不想在林沙和魔帅面前丢人，说话声音都大了几分。

　　“邪物诡异，还是小心些好！”

　　大祭司却是没妖帅那般信心满满，还是忍不住出声提醒道。

　　“真是麻烦啊，实在不行一把火把那山给烧了，直接逼魂祭司出来不就成了？”林沙听得有些不耐，没好气说道。

　　这才是真正的狠人啊！

　　大祭司和妖帅听得目瞪口呆，大祭司急忙套头，摆手苦笑道：“此次请魂祭司出山，为的是替大商祭炼灵人，要是手段太过狠厉的话，说不定会出岔子！”

　　“好吧好吧，你们还是尽快定出一个章程，不管如何咱们要快点行动了！”

　　林沙轻轻摆了摆手，撇了撇嘴缓声道：“其实没必要担心这个害怕那个的，以咱们的实力横推整座山都不成问题，什么妖邪鬼物都是垃圾，用不着担心太多！”

　　说着，身上紫光闪烁耀人眼球，一股浩然正气冲天而起，搅动天上风云变幻，声势好不惊人。

　　“大祭司以为，有什么妖邪能在本帅的浩然正气面前，有勇气出手找茬？”

　　大祭司无语，犹如老树皮般皱纹横生的老脸一阵抽搐，眼神闪烁心中狂吼：用不用这么牛比啊，以后还怎么一起好好玩耍？

　　“大祭司，末将先下山调兵遣将！”

　　妖帅感觉亚历山大，急忙开口匆匆下山，林沙的表现实在太过强势，压得他几乎难以喘气。

　　稍后，大祭司与妖帅、林沙以及魔帅整装出发，浩浩荡荡气势汹汹直扑魂祭司隐居的山林而去。

　　“尼玛，这里果然不是善地！”

　　来到山下，看着草木茂盛的山林，静悄悄的没有丝毫声息，气氛诡异让人心头涌起不安。

　　更重要的是，那阴风惨惨冷雾森森的模样，真是说不出的阴森诡异。

　　妖哥已率领一千兵马，军容鼎盛旗帜飘扬，在山下禁地前迎接大祭司一行。

　　“山下这么大动静，山上就没点反应么？”

　　林沙淡淡扫了妖哥一眼，缓声开口问道。

　　“回大帅，山上没有丝毫动静！”

　　妖哥心头一凛，顶盔贯甲身子站得笔直，老老实实回答道。

　　“要不要喊一喊，让山上的家伙主动下山来迎？”

　　林沙回头看向大祭司，询问他的意见。

　　“没用的，这山上布置了一座大阵，外头的声音根本传不进去，里头的声音也传不出来！”

　　大祭司苦笑摇头，知觉否定了林沙的提议。

　　“哦，还有阵法保护啊，我更要试上一试了！”

　　林沙轻轻一笑，飘身上前来到山脚之下，感受到山上浓郁的阴邪之气，脸上突然一肃面容紫光隐隐，身上气势大盛正气凛然好似九天仙神下凡，一道洪亮涤人心灵的声音突然响起：“临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行！”

　　一声一顿，好似暮鼓晨钟又似金钟玉盘脆响，一连九个淡紫色蕴含无穷浩然正气，肉眼可见的大字凌空漂浮，组成一个标准的九宫阵式犹如天外流星，直直朝阴森森雾惨惨的山林飞去……


第1082章 鬼气森森

　　九个紫光闪闪的大字，就如此飞向一片寂静的诡异山林。

　　山林外围弥漫的妖雾，在紫光大字还没靠近之前，就好象受到了极大惊吓，纷纷向两旁翻滚让出了中间的道路。

　　九个紫光闪闪的大字，好似滔天洪峰一般，将路上的阻碍全部清除，露出妖雾之中青翠欲滴得山林景色。

　　“魂祭司，大王有旨，还不速速出来接旨！”

　　林沙气沉丹田声浪滚滚，犹如九天雷电之云，轰隆隆炸响轰传整片山林。

　　“何方鼠辈，竟敢在魂祭司的地头撒野，活得不耐烦了么？”

　　山林震动效果明显，不过片刻功夫，重新被森森妖雾笼罩的山林，突然露出一条笔直通道，不知哪里传来的一道飘渺声音突然传入众人耳中。

　　“找死！”

　　林沙脸色一黑，目光微沉一指点出，一道阳和无形的指劲脱指而出，犹如风驰电掣般迅猛，顺着声音传来方向电射而出。

　　啊！

　　妖雾迷茫的茂密山林，突然传出一声惊天动地的惨嚎，声音凄厉分贝之高简直不似人声。

　　轰隆隆……

　　也不知道那九个紫光闪闪的大字撞到了什么地方，突然发生连环爆炸，灰蒙蒙的妖雾之中紫光闪烁，凄厉不似人声的哀嚎连成一片，让人听了感觉好一阵毛枯悚然。

　　“这山上，果然有不少妖邪之物啊！”

　　林沙忍不住回头，冲满脸目瞪口呆的妖帅等人，摇头感叹道。

　　“厉害厉害，还是林大帅厉害！”

　　妖帅摇头感叹，尽管脸上带着狰狞面具，可从他的眼神之中，也可以感受到森森的震撼。

　　旁边的妖哥，猪童等人，还有大祭司和魔帅，以及一千商军将士，一个个目瞪口呆敬佩不已。

　　果然不愧是商军第一高手，这实力，真是没得说了。

　　咻咻咻……

　　惨雾森森的茂密山林之上，突然传来数道凄厉破空声。

　　林沙回头一望，只见四个奇形怪状，身上阴气森森的家伙，身如历矢电射而至，周身阴气森森让人忍不住皱眉，都怀疑他们是不是生人。

　　“你们是什么人，来此地有何贵干！”

　　四人之中，那位身上阴气最重，气势最为惊人的高大汉子踏步前行，目光炯炯直视林沙，声音沙哑阴森怒喝道。

　　“耳朵聋了吗，没听林大帅的话么，我们是朝歌大王派来，向魂祭司颁发王旨的！”魔帅周身魔气缭绕，语气森寒咄咄逼人怒道。

　　“朝歌大王派来的？”

　　四人脸色齐齐一变，目光森寒在林沙等人身上来回打量，眼中满是不信还有……震惊。

　　哼！

　　大祭司冷哼出身，周身妖异血焰忽闪忽灭，气势强横犹如动岳之山，怒声咆哮道：“吾乃大祭司，叫我师弟魂祭司出来说话！”

　　什么，眼前老者，竟然是师尊魂祭司的师兄？

　　四位怪人吃了一惊，互视一眼不敢怠慢，道了声等着，其中一位浑身弥漫着土腥之气的家伙，身形突然消失不见。

　　恩，竟然是土遁？

　　不同于一头雾水的大祭司他们，林沙的气机感应，清晰感受到刚才四位奇人深厚的地下，正有一股不弱气息迅速向山上移动。

　　“大祭司，你师弟会奇门遁甲？”

　　大祭司的耳边，突然响起林沙好奇的声音。

　　“不会！”

　　“那刚才消失的那厮，为何会土遁？”

　　“什么土遁，那厮被炮制成了半灵半人之身，没那么玄乎！”

　　半灵半人，还有这样的存在？

　　林沙感觉自己被教训了，又一次开了眼界。

　　天子世界的神奇，果然不是他想象中，那般简单。

　　与此同时，隐隐约约间，透过薄薄的妖雾，林沙一行骇然发现，那四位奇形怪状的半妖人身后的山林地面，纷纷鼓起探出一只只白骨森森的手掌，紧接着一具连着一具骷髅从地下爬了出来。

　　“这这这，这是怎么回事？”

　　不要说林沙等几个领头人，包括身后的上千商军将士，全都睁大了眼睛一脸惊骇，这样的恐怖情景实在出乎了他们的意料。

　　“慌什么，不过就是几具白骨骷髅罢了，真遇上了直接将它们敲碎，难不成还能重新组合起来不成？”

　　魔帅一声暴喝，让上千骚动的军士安静下来，想一想也是这个道理，不过就是对堆骷髅架子罢了，他们死人都见得多了，难道还会害怕这些白骨骷髅吗？

　　满意的扫了魔帅一眼，林沙转头冲着大祭司问道：“大祭司，这些白骨骷髅是怎么回事？”

　　尽管有薄薄的妖雾遮掩，可是山林中那密密麻麻的白骨骷髅，众人依旧看得清清楚楚，尽管心中不惧但还是恶心得慌。

　　最让林沙好奇的是，这里可不是仙侠又或者奇幻世界，魂祭司那厮又是如何操控这些骷髅架子的？

　　“应该是灵力操控，我对这方面也不是太懂！”

　　大祭司摇了摇头，无奈说道：“我和师弟的主攻方向不同，我主攻星象祭祀之道，师弟专研究灵魂操控之术！”

　　“那大祭司，你和你师弟，哪个更厉害些？”

　　妖帅听得认真，有些好奇问道。

　　“那还有说，肯定是大祭司更厉害了！”

　　魔帅撇了撇嘴，对妖帅的无脑问题很是不以为然。

　　“是吗，那你可以尝尝我魂祭司的灵魂攻击之术！”

　　就在这时，妖雾稀薄的山上突然传来一道冷冰冰的声音，吓了魔帅和妖帅一跳，还没等他们开口解释，稀薄的妖雾之中传出声声诡异怪啸，一道道肉眼可见的狰狞阴魂，张牙舞爪从妖雾之中冲出，风驰电掣般直扑魔帅而去。

　　“混蛋！”

　　魔帅怒吼出声，手上漆黑魔光汹涌，顺手一掌拍出，魔气汹涌排山倒海一般，劲风呼啸瞬间将席卷而至的狰狞阴魂腐蚀轰散。

　　“哼，还有点手段，再接我的阴魂试试！”

　　浅薄妖雾之中，发出一声不满冷哼，突然妖雾翻滚一位头顶长角，满脸狰狞獠牙利齿的恶鬼，吞吐猩红长舌电射而至，隔得老远一股冷厉阴风扑面，激得林沙等人浑身寒毛倒竖，心头涌起一丝阴森恐怖之感。

　　“哼，区区孤魂野鬼，来再多也不够本帅杀的！”

　　魔帅冷笑，刚刚一击让他信心大增，面对来势汹汹的狰狞恶鬼，他依旧毫不犹豫一掌轰出，体力劲力汹涌魔气翻滚，排山倒海般的劲气，带出道道呼啸劲风，瞬间就将呼啸而至的狰狞恶鬼淹没。

　　“桀桀桀……”

　　呼啸劲风之中，传来狰狞恶鬼恐怖刺耳的怪笑声，魔帅脸色一变，还没等他再次发招，一道虚淡鬼影飘荡而至，从魔帅身上一晃而过。

　　愕？

　　魔帅脸上表情僵硬，身子一冷只觉浑身上下，说不出的阴冷无力，他惊恐发现竟是连半根指头都动不得了。

　　“杀气盈野，鬼神辟易！”

　　就在这时，魔帅耳中突然传来林沙淡然的指点声。

　　魔帅顿时眼睛一亮，干净利索的释放了一身凛然杀气。

　　杀气冲霄惊人之极，在林沙的气机感应之中，只觉魔帅头顶一根杀气凝聚的气柱冲天而起，搅动得天上风云变色惊人之极。

　　与此同时，刚刚从魔帅身上透体而过，带走魔帅身上不少阳气，也就是生气的狰狞恶鬼，在空中转了个弯又非了回来，满脸狰狞呼啸着又想再来一次。

　　可刚一靠近魔帅三丈范围，一股股凛冽惊人的杀气汹涌而至，顿时狰狞恶鬼身上犹如硫酸浇灌，冒出道道白烟身体也跟着虚幻不少。

　　只一瞬间，狰狞恶鬼的气势便弱下六成以上。

　　“嘿嘿，你给我去死吧！”

　　时刻关注狰狞恶鬼的魔帅见状大喜，心中石头落地，手上煞气缭绕的黑光一闪，一道黑光魔球瞬间激射而出。

　　“……”

　　狰狞恶鬼受到凛冽杀气冲击，身形一阵摇晃显然受创极深，根本来不及做出反应便被黑光魔球击中。

　　啊啊啊……

　　林沙一行，包括身后的一千军士，心中突然响起阵阵惨绝人寰的凄厉哀嚎，在看狰狞恶鬼在黑光魔球爆发的恐怖煞气之中，狰狞扭曲迅速消散不见。

　　“啊，你个混蛋，竟敢杀我培养多时的恶鬼！”

　　浅薄的妖雾之中，突然传出一声尖锐呼啸，一道身影快若鬼魅激射而出，身上带着恐怖阴森的气息，从天而降直奔魔帅头颅而去。

　　“师弟，你不要乱来，那是大王麾下重将魔帅！”

　　大祭司见此眼角猛跳，顾不得其它飞身而起，挥手与从天而降的鬼魅身影狠狠对了一掌，劲气翻涌狂风呼啸，吹得附近众人几乎睁不开眼。

　　“哼，毁我鬼物，就是大王手下重将，也要付出代价！”

　　那道鬼魅黑影倒飞而回，冷哼出声不知做了什么动作，身上缠绕的阴魂厉鬼发出声声尖锐呼啸，张牙舞爪几乎铺天盖地猛扑而来。

　　“嘿，大祭司不要忙着动手，让本帅来收掉这些阴魂！”

　　不等大祭司再次出手，妖帅身如闪电飞腾而出，周身妖气腾腾展开天妖屠神法，身上传出一股磅礴吸力，顿时从魂祭司身上飞扑而至的阴魂厉魄，全都不由自主都吸将过去全被妖帅一口吞噬。

　　“不好，妖帅这些魂魄都是经过祭炼的，根本就不能吸收吞噬……”


第1083章 怎么可能？

　　啊啊啊……

　　妖帅身子一僵，浑身冒烟气息瞬间狂降。

　　张嘴，出发声声陈列人寰的凄厉惨叫。

　　身上阴气森森，生气迅速流失。

　　妖哥和猪童骇得面无人色，手足无措不知道该如何是好。

　　咻！

　　一道带着阳和气息的指劲，咻的一声飞临而至，正正点在妖帅眉心位置，一团黑气在尖锐的惨叫声中，从妖帅顶门袅袅升起。

　　呼呼呼……

　　好象身上的巨石松绑，妖帅浑身大汗淋漓呼呼喘着粗气，一双阴冷目光看向魂祭司，满满都是不善。

　　“多谢林大帅出手救援！”

　　回头，妖帅必恭必敬冲着林沙道谢。

　　“没什么，不要仗着你身上那点天妖传下的手段肆意妄为，小心把自己给坑死了！”

　　林沙轻轻一笑毫不在意，目光放在身材高大骨瘦如柴，满脸皱纹浑身阴气缭绕的魂祭司身上，摇了摇头脸上露出失望表情。

　　“小子，你那是什么表情？”

　　魂祭司目光森冷，看向林沙的目光中满是不善。

　　林沙给他的感觉极为危险，可他左看右看，怎么也看不出林沙有什么厉害的地方，刚才的一指有可取之处，不过也就是如此了。

　　通过特殊的灵魂手段感应，林沙也是极为普通的普通人，灵魂强度不强也不弱，他有自信只要认真就能对付得了这厮。

　　真正需要他关注的，还是师兄大祭司啊。

　　“师弟休得放肆，这位是商军大帅林沙，快不快来见礼！”

　　大祭司被师弟魂祭司嚣张的模样惊着了，他这位师弟竟然敢在林沙面前如此托大，真是不知死活。

　　“师兄你没老糊涂吧，要我给这么一个小子见礼，真是笑话！”

　　魂祭司骷髅样的脸上怒色一闪，语气阴森森满脸不爽。

　　“真是不知好歹！”

　　大祭司怒了，眼睛一眯踏步前行，周身一股滔天气势升腾而起。

　　“怎么，师兄要跟我动手？”

　　魂祭司满脸讥讽，骨瘦如柴的胳膊一扬冷笑道：“师弟我这些年潜心苦修，此时无论武功还是控魂之术都已经大成，正好向师兄讨教一二！”

　　说着，一股毫不逊色于大祭司的惊人气势，从魂祭司骷髅样的身板上升腾而起，满脸冷笑毫不示弱。

　　“师弟，你太放肆了！”

　　大祭司怒不可歇，飞身而起一掌拍出，血焰熊熊温度瞬间抬升。

　　“谁怕谁啊，师兄我正好想向你请教啊！”

　　魂祭司哈哈一笑，周身水蓝冰焰熊熊，气势丝毫不弱瞬间与大祭司战做一出，劲气飞扬狂风呼啸，声势好不骇人。

　　两位祭司瞬间斗至一处，一时竟是不分胜负激烈之极。

　　“嘿嘿，你们这帮家伙，竟敢擅闯禁山，接受惩罚吧！”

　　魂祭司手下四大妖灵，一见自家老大都出了手，二话不说嘿嘿一笑飞身疾扑而至。

　　“找死！”

　　魔帅和妖帅怒吼出声，没想到四个小喽罗也敢跟他们炸刺，身上妖魔之气大盛，气势汹汹飞射而出迎上了四大妖灵。

　　“两位大帅，何须你们亲自出手，由我们就能够解决了这几个家伙！”

　　一见自家老大愤然出手，魔帅手下数位先锋，还有妖帅手下的猪童都忍不住暴喝出声，身如电闪疾飞而出，瞬间抢在魔帅和妖帅之前，跟四大妖灵战在一处。

　　轰隆隆的气爆轰鸣不绝，妖魔二帅手下的先锋和猪童，使出浑身解数跟四大妖灵战至一处，劲风四意斗了个不分胜负。

　　可结下来，四大妖灵纷纷使出诡异之极的手段，亮出自己最大的底牌，同时也告诉众人他们为何，被称呼为妖灵之故。

　　四大妖灵，以金木水土四形遁术为核心，在激烈的战斗中，不时使出诡异难防的奇异遁术。

　　金遁之术，木遁之术，水遁之术和土遁之术，四大妖灵个个神出鬼没防不胜防，几大先锋和猪童频频吃憋气得哇哇大叫却无可奈何。

　　“废物，统统都是废物，连这么几个垃圾都对付不了！”

　　妖帅看得怒气熊熊，眼睛一瞪大声呵斥：“都给本帅让他，本帅要亲自对付这四个家伙！”

　　说着，也没理会魔帅难看的脸色，身形如电暴射而出，手心妖气滚滚连施辣手。四大妖灵的武功也就一流颠峰罢了，其中一位正好挡在妖帅身前，被他一爪从背后探入胸膛。

　　可接下来，让人吃惊的一幕出现。

　　被妖帅一爪穿胸的妖玲，瘦削邪气凛然的身子猛的一顿，竟然凌空爆炸化作道道碎片。

　　可还没等妖帅有下一步动作，化身碎片的妖灵，竟如轻烟一般突然在不远处聚拢，又恢复了受袭前的模样。

　　“这，这怎么可能？”

　　妖帅惊得目瞪口呆，他从来都没有见识过这样的邪异功夫。

　　“小心了，这四个家伙都是半人半灵，想要对付可不容易！”

　　林沙提醒的话才刚刚出口，重新聚拢起来的邪灵已电射而出，一脚狠狠踹在妖帅身上，这厮连哼都没哼一声便吐血倒飞。

　　“混蛋啊！”

　　妖帅怒极攻心，根本顾不得对面妖灵的状态，也没有立户仪林沙的劝告，身形如电暴起发难，浑身妖气缭绕一拳轰出。

　　那邪灵被林沙直接轰中脑袋，如同西瓜一般轰然炸烂，化作虚无缥缈的轻烟，飞到半空又重新聚拢狠狠一拳轰下。

　　妖帅打得郁闷之极，眼前邪灵十分难缠，拳脚攻击都带有清晰的质感，可他每每拳脚相向轰中本人之时，对方又化作片片轻烟逃避伤害。

　　这种敌人打得到我，我却对敌无能为力的感觉，实在太过糟糕。

　　另一边，大祭司和魂祭司两位师兄弟，打得那叫一个精彩激烈。

　　魂祭司的一身武功，竟是丝毫不若于大祭司之下。一身冰焰神掌厉害非常，正好和大祭司的烈阳掌一正一反斗得旗鼓相当。

　　“大帅，那四大妖灵怎么回事？”

　　旁边，魔帅小声询问林沙。

　　“不过半人半灵状态，不出手段阻止他化灵，想要真正呢感击败他确实难上又难！”

　　林沙声音不大，却正好让和妖灵激斗的妖帅听个真切。

　　嗡！

　　一股磅礴妖气，混合冲天杀气突然从妖帅身上爆发。

　　与之激烈对战的妖灵首当其冲，身上竟冒出丝丝轻烟发出凄厉尖叫，脸色一阵难看变得模糊看不真切。

　　“哈哈，煞气凛人，百邪辟易，你个混蛋去死吧！”

　　妖帅哈哈大笑，眼中凶光闪烁，掌心蕴含磅礴劲力狠狠拍下。

　　砰的一声闷响，妖灵连半分反抗之力都无，哇的一声吐血倒飞，没有转化成让人头疼，不知如何下手的灵魂状态。

　　“原来如此！”

　　魔帅恍然大悟，经由林沙提醒立即明白了妖灵的破绽，飞身而去周身魔气汹涌如烟似雾，一拳一个将另外三大妖灵轰飞了出去，个个口喷鲜血脸色惨白受了不轻伤势。

　　可就在妖帅和魔帅，纷纷重创对手妖灵中人时，大祭司和魂祭司的战斗也发生突然变化，魂祭司突施展手段身上飞出道道狰狞厉鬼。

　　瞬间从猝不及防的大祭司身上一涌而过，带着大祭司身上不少生气。

　　“师弟，你竟然使用引魂之术！”

　　大祭司身子猛的一僵，一张老脸微微发白怒吼出声。

　　“哈哈，兵不厌诈，看来师兄这些年的日子过得太过顺当，都忘了当年师傅的教导了！”

　　魂祭司哈哈大笑满脸猖狂，周身阴邪之气缭绕煞气惊人，眼中闪过一丝狰狞，狠狠一掌向大祭司胸口拍去，竟是没有顾忌丝毫师兄弟之情。

　　“师弟你……”

　　大祭司目呲欲裂，可惜刚刚中了魂祭司驱使的厉鬼偷袭，被带走不少生气身子发软没法轻易动弹，老脸一片灰白没想到竟然阴沟里翻了船。

　　砰！

　　魂祭司凌厉的一掌，被突如其来的一只大手接住。

　　“魂祭司，你可不要做那亲者痛仇者快的傻事！”

　　林沙淡淡一笑，不知何时已站在大祭司身前，伸手拦下魂祭司势在必得的一掌，身形轻轻摇晃双脚猛然陷入地面半尺。

　　“混蛋，你是什么东西，也敢跟我说三道四，给我去死！”

　　魂祭司怒目圆睁气急败坏，没想到半路竟杀出个程咬金，破坏了他的“好事”，顿时气得七窍生烟怒火熊熊，双眼绿芒闪烁嘴角露出一丝阴笑，突然被林沙拦住的大掌阴劲勃发，一股冰焰如排山倒海般汹涌而出。

　　呼呼……

　　感受到手上传回的滔天巨力，林沙上身猛然向后微微一仰，不等魂祭司嘴角的得意扩散便恢复正常，掌心之中一股熟悉之极的磅礴劲气，带着阴寒之极的气息反喷而回。

　　“这怎么可能？”

　　手上传回的劲道和气息那般熟悉，不正是他刚刚轰向林沙的攻击么，怎么可能又全部倒卷而回。

　　魂祭司脸上的笑容僵住，根本就来不及反应，单薄瘦削的身体便道飞了出去，手掌一阵剧痛根本就承受不住突如其来的反击。

　　“以彼之道还施展彼身而已！”

　　林沙轻轻一笑，身如疾风轻掠，瞬间飞临倒飞的魂祭司身前，右手成爪瞬间抓住他的肩头，凌空扭身弯腰将身形单薄的魂祭司狠狠甩了出去，可就在这时阴风惨惨异变突生……


第1084章 妥当

　　脖子上的寒毛倒竖而起……

　　一位厉鬼张牙舞爪飞腾而至，想要从林沙身上带走足够生气。

　　喝！

　　眼中闪过一道不屑，林沙轻喝出声，声音之中带着满满的浩然正气，扑面而至的厉鬼如遭雷击，虚幻的身子猛的在空中一晃，下一刻彻底消散无踪。

　　魂祭司身在半空，好似挨了重重一击，一口逆血喷溅而出四脚朝天砸在地上，嘴里声声哀嚎半晌爬不起来。

　　“嘿嘿，老家伙现在知道厉害了吧！”

　　林沙冷笑，眼中戾气闪烁一脚踹下。

　　“脚下留情！”

　　就在这时，大祭司飞跃而至，同样飞起一脚拦在魂祭司身前，砰的一声闷响高大的身子旋转着向后倒飞。

　　“大祭司，你什么意思？”

　　“林大帅，大局为重大王还要魂祭司帮忙祭炼灵人！”

　　“呵呵，就他这实力，也敢妄想祭炼灵人，那灵人岂不是太好弄了？”

　　魂祭司脸上火辣辣的，猛的从地上翻身而起，满脸怒容狠狠瞪了林沙一眼，冷笑道：“你有本事你上啊，何必跑到我的地盘撒野？”

　　“这里什么时候，成了魂祭司你个老鬼的地盘了？”

　　脸上挂着似笑非笑的表情，林沙淡淡扫了魂祭司一眼，直接把这厮的狂妄之言堵回了肚子里。

　　“师弟，还不快快接旨！”

　　大祭司一看不妙，立即从怀里取出一封王旨，看向魂祭司的目光中满含警告，不等魂祭司反应过来便打开王旨朗声宣读了一遍。

　　“臣接旨！”

　　魂祭司脸色十分难看，王旨之中的内容让他十分不爽，竟然要他听从师兄的吩咐，真是岂有此理。

　　可是形势比人强，林沙浑身戾气虎视耽耽，他要是不答应的话，少不得一顿皮肉之苦。以他接近百五之数的年纪，真要是被林沙这样的小年轻狠狠修理一通，那画面太美他实在不敢想象。

　　“都住手吧，魂祭司已经答应了给大祭司做帮手！”

　　林沙淡然开口，旁边轮番以浑身煞气，定住四大妖灵身形，出手狂虐整得他们生不如死的妖魔二帅，闻言下意识的松口，原地只留下瘫软如泥的四大妖灵，他们身上的气息微弱之极显然之前被虐得不轻。

　　魂祭司不情不愿，最后还是在林沙的威胁下，不得不老实低头服输，带着大祭司和林沙一行进入自家地盘核心，收取祭炼多年的魔宝万魂幡，那滚滚魔气惊人的威势，可把妖魔二帅还有大祭司吓了一跳。

　　“嘿嘿，这可是我祭炼了多年的底牌，旗幡一出万魂哀嚎，其威能之大简直不可思议！”魂祭司嘿嘿冷笑，一双阴狠三角眼冷芒闪烁，有意无意扫了林沙几眼，眼中的森寒傻子都看得出来。

　　“万魂幡算个屁，本帅让你见识见识，什么叫作人外有人天外有天！”

　　伸手拦下暴跳如雷，想要出手教训魂祭司的魔帅，林沙嘴角含笑目光平静，没有受到魂祭司挑衅影响，身上毫无气势突然右掌大张，掌心向上一道道耀眼之极的紫光升腾而起。

　　一股让魂祭司闻之色变，吓得妖魔二帅心惊胆战，不由自主向后连退的磅礴浩然正气喷涌。

　　林沙右手掌心，漂浮着一个小巧之极，虚幻不定的紫光沙盘。仔细观看的话，不难发现紫色沙盘其实就是整个中原的山川地形图。

　　呼呼呼……

　　魂祭司手上的万魂幡，好似感受到了强大的威胁一般，旗幡无风自荡发出呼呼风声，一道道让人心底发寒的万魂怨气从旗幡之上翻涌而出，张牙舞爪伸缩不定，好象在向林沙手上的光影沙盘挑衅一般。

　　嘿！

　　林沙嘴角挂上一丝不屑冷笑，心念一动手心上的紫光沙盘，犹如水波荡漾般向外扩散，瞬间将万魂幡喷出的万魂怨气笼罩。

　　嗤嗤嗤……

　　那股让人心寒的万魂怨气，犹如骄阳下的白雪一般，连半点反抗之力都无，就在一阵尖锐刺耳的嗤嗤声中，化作股股黑烟消散于空中。

　　魂祭司心神与万魂幡相连，受此影响脸色猛的一白，气息剧烈波动翻滚不休，急忙将魔气滚滚怨气冲天的万魂幡收好，不敢再拿出来跟林沙炸刺。

　　好好的将魂祭司吓个半死，林沙也不为己甚，大摇大摆在魂祭司的老巢游荡了一圈。他对那些神神秘秘的摄魂手段不感兴趣，却是对魂祭司居所书房里，那一排排门类偏僻的书籍产生了极大好奇。

　　也不理会魂祭司难看异常的脸色，他直接说了声借阅，便招呼跟来的亲卫，轻轻松松将魂祭司的书房搬迁一空。

　　“走吧走吧，咱们还是快点完成大王的嘱托！”

　　魂祭司实在受不了林沙的“肆无忌惮”，都不用林沙开口催促，他便主动提出了尽快赶到灵山天坛，快点完成纣王吩咐下来的任务。

　　……

　　事情得到圆满解决，林沙也没在外头多待，等魂祭司带着四大灵使，跟大祭司一起赶去灵山后，他便带着“强借”到的偏门书籍返回朝歌帅府。

　　说实话，他对魂祭司操控灵魂的手段，还是非常佩服的。

　　别看他一副表面不在乎的样子，其实心里是极其震惊的。

　　那可是灵魂领域，林沙就是拥有了识海里的江山社稷沙盘，对于灵魂领域也是一知半解。

　　但他却敏感意识到，他想要更进一步的话，灵魂质量方面的提升，是最为重要的关键。

　　经过这么多世界，尤其是风云世界和本世界的经历，让他自身的内功修为，还有内家拳修为达到了一个惊人的程度。

　　内力的修为，已经达到了一个不可思议的程度，可以说举头抬足间都拥有了恐怖的威能，体内三百六十五处窍穴积累的真元如海似渊，到了现在他完全不用为自身的内力数量烦恼。

　　至于内家拳修为，从进入了神话境界之后，身体素质已经向一个不可预知的方向发展，而且速度还一点不慢，整个身体各方面的能力，都有了显著提升。

　　如果按照内力和身体素质的表现来看，他的实力已经完全超脱了天子世界的凡人范畴，达到了更高一层的程度。

　　但是精神修为没有跟上内力和身体素质的疯狂提升速度，制约了他更进一步的可能。

　　这一点，他心中十分明了。

　　所以，听闻魂祭司在灵魂方面的研究，达到了一个十分高杆的程度后，他这才爽快的答应了纣王要他出手的王命。

　　而魂祭司的表现，果然也没有让他失望。

　　别看林沙表现得风轻云淡，轻描淡写就将魂祭司压得死死的，那是他自身的修为高杆，全面压制了魂祭司的缘故。

　　但魂祭司操控灵魂的手段，还是让他十分佩服的。

　　不说那漫山遍野，几乎望不到尽头的白骨军团，单单就是魂祭司手下那四大半灵半人的灵使，就不是一般的叫人震惊。

　　把活生生的人，变成半人半灵的怪物，这手段怎么都让林沙，有一种看西方奇幻小说里，巫妖转化的模样。

　　还有操控厉鬼的手段，只有那些灵异仙侠小说中，某些高人才能使出的本事，可魂祭司却玩得很溜。

　　以他跟大祭司不相上下的实力，放眼整个天下也是超级高手，可是在林沙眼中却算不得什么，轻轻松松就可以干掉的角色。

　　但是那一手控魂手段，实在让人惊讶得紧。

　　林沙对于摄魂邪术自然没什么兴趣，但他想从魂祭司的控魂技巧中，得到有益补充，最好是能够提升灵魂或者精神力质量的方法。

　　不然，以魂祭司的实力。如何操控那漫山遍野的白骨军团，真以为他们都是白骨精，都有自己的思维不成？

　　吩咐下去，没有重要事务不要打扰，林沙便独自关在书房，默默翻阅从魂祭司那弄到的珍贵典籍。

　　这一下果然不出他所料，基本上全都是魂祭司操控灵魂的手段，以及一些外界根本就没有留传的秘辛，其中一些有关灵魂的描述让他大开眼界。

　　他一下子沉迷与典籍的海洋之中，一时忘了时间和其它。

　　而灵山天坛的祭炼灵人，已经到了最后的关键时刻。

　　林沙没有出现，让吃足了苦头的魂祭司暗暗松了口气，从大祭司口中得知，林沙并不参与此次灵人祭炼，放松之余心中也难免生出一点不安。

　　“林大帅何等身份，怎么会参与这样的事情？”

　　魔帅没好气冲着魂祭司撇了撇嘴，一脸的向往：“以大帅的强悍实力，发生了任何事情都别想难住他！”

　　魂祭司也想起林沙那鬼神莫测的实力，心头一寒不再多话，在他看来林沙不来更好，省得他心中忐忑难安。

　　“哦，灵人祭炼已经准备妥当，要不要本王亲自坐镇灵山？”

　　王宫，当纣王得到大祭司的汇报后来了兴趣，双眼炯炯有神好奇问道。

　　“祭炼灵人，需要抽取姬发小儿身上的魂魄，大王乃真命天子王气浓郁，一旦在侧说不定会损伤姬发小儿的灵魂，大王还是不要妄动的好！”

　　大祭司摇了摇头，缓声说道。

　　“哦，那请林沙去坐镇如何？”

　　纣王却是不想出半分意外，又出了一个馊主意。

　　“大王，林大帅不会答应的，这事说来跟他的理念不合！”

　　大祭司苦笑，再次婉拒了纣王的好意……


第1085章 冲突

　　林沙表现出来的一身正气，还真不屑参与祭炼灵人如此阴损的事情当中。

　　有他在场，只怕众人更加不自在。

　　而且林沙也很是反感祭炼灵人的手段，按他的说法就是：这些都是小道，只要自身实力强了，什么阴谋诡计都是渣渣。

　　大祭司虽然不以为然，却也不愿和林沙有太大冲突。

　　纣王一想林沙的狗脾气，最后也只能无奈放弃了请他坐镇的想法。

　　“本王就在王宫，等大祭司你们的好消息！”

　　“定不让大王失望！”

　　大祭司没去找林沙，林沙也乐得悠闲，沉迷与典籍的世界之中。

　　直到祭炼灵人的那天晚上，灵山方向突然有一道惊人火焰光柱冲天而起，漆黑的夜色之中天上雷霆滚滚银蛇乱舞，一股恐怖的气势隔得老远，都能隐隐察觉到不对。

　　“不好，灵山有变！”

　　感受到了灵山气息的变化，林沙脸色微微一变，没有丝毫犹豫放下手头典籍，身形一闪就消失在浓浓夜色之中。

　　鲲鹏九变！

　　下一刻，林沙的身影，已经出现在上百丈高空，融入森森夜色之中，身如大鹏展翅疾飞，从帅府到城墙不过几个呼吸功夫，根本就没有引起城墙守军丝毫注意，他已飞出城外直奔雷霆滚滚声势越发浩大的灵山。

　　数十里距离，在林沙的飞驰之下，花费了不过短短几个呼吸功夫，他便已飞临混乱的灵山天坛之上。

　　还真是热闹啊！

　　林沙一眼扫过，大祭司，魂祭司，魔帅和妖帅，还有妖哥猪童以及数大先锋，一个个浑身浴血杀气腾腾。

　　另一边，姬发，原始天魔，智尉，燕九妹竟然也混在其中，真是有了情郎忘了爹娘，她这是致妖帅和妖哥两位亲人于何地？

　　咦，姜尚姜子牙这厮竟然也在，旁边那喊他爹的小子，难不成是他儿子？

　　“哈哈，好好好，没想到姜子牙你这厮躲了十几年，如今竟有胆子跑出来找死！”

　　林沙仰天长啸，啸声滚滚惊天动地，一股滔天气势如潮水一般，铺天盖地将差点沸腾的灵山之颠掩盖。

　　“不好，是林沙那狗贼！”

　　“大家小心，抢了姬发立刻就走！”

　　“哼，大祭司这次算你们命大，下次遇到了一定弄死你！”

　　“……”

　　林沙突至，顿时把前来救援姬发的姜子牙一行，吓得魂飞魄散，立刻与当前对手拉开距离准备跑路。

　　身如大雕飞驰而下，瞬间化作连绵强劲腿影，如狂风席卷似浪涛翻滚，第一时间就将姜子牙一行彻底笼罩。

　　砰砰砰……

　　姜子牙一行当即脸色大变，纷纷使尽浑身解数，拳脚纷飞掌指凌厉，各种强力手段纷纷运使，与从天而降的林沙猛烈相击。

　　啊啊惨叫之声不绝于耳，姜子牙一行根本就来不及反应，便觉一股磅礴巨力俯冲而至，浑身剧震吐血倒飞，气息瞬间萎靡下去。

　　“魂祭司，尔敢！”

　　就在姜子牙一行，心中叫苦不迭，暗叹这次可能无法善了之时，刚刚以一己之力几乎将他们全部干翻的林沙，突然发出一声惊人暴吼。

　　原来林沙力战姜子牙一行之时，识海紫光大盛气机感应能力全部放开，就在刚才他突然感觉魂祭司凝练不散的强悍杀意。

　　回头一瞥，正好见到这厮满脸狰狞，出手如电直取盘膝而坐的大祭司后心要害，他顿时暴怒弃了姜子牙一行，身如疾风似电突闪，瞬间飞至盘膝而坐的大祭司身旁。

　　此时，魂祭司包裹着阴冷冰焰的手掌，距离大祭司的后心要害不足一寸。

　　可就是这一寸仿佛隔着天与地的距离，魂祭司还来不及反应就觉手腕一疼，而后整个身子天旋地转一般飞了出去，重重砸在不远出的石柱上，石柱龟流魂祭司撕心裂肺的惨嚎突兀响起。

　　“魂祭司……”

　　大商一方的高手，都被魂祭司突如其来的惨状吓了一跳。

　　“妖帅，魔帅，还不速速过来保护大祭司！”

　　林沙只是一句话，便让妖魔二帅变了脸色，立刻明白发生了什么事。

　　他俩不敢怠慢，浑身妖气魔气缭绕飞驰而过，迅速来到盘膝而坐的大祭司身边，一左一右将他保护得严严实实。

　　轰隆！

　　此时天空一声雷霆炸响，一道火红闪电从天而降，直直劈向正打坐恢复的大祭司。

　　雷电正是一切妖邪之物的克星，护卫在大祭司旁边的妖魔二帅，受到从天而降的火电影响，身子猛一哆嗦脸色变得苍白如纸。

　　“不用担心，我来抵挡！”

　　林沙只匆匆说了一句，高大魁梧的身形便冲天而起，体内真元全部收缩于窍穴之中，只以纯粹的肉体力量硬抗闪电。

　　对于从天而降的火电，林沙虽说不上熟悉却也见过几回，知晓正是大祭司召唤而来，看起来凶残其实威力比不上真正的自然闪电。

　　不然，大祭司要是真能操纵大自然的闪电，早就天下无敌了，更何况还能召唤闪电围绕自身，形成一道强悍的雷电防护？

　　拔地而起，林沙不管不顾直接迎向从天而降的火红闪电。

　　大祭司的气息已经十分微弱，相比全盛之时不过区区二三分实力，如今又正盘膝打坐使劲恢复，此时要是火电加身，说不定会将身体虚弱的他直接撑爆。

　　这家伙眼下死不得，他可是林沙共同压制纣王嚣张气焰的得力帮手，可不可能在这里死得不明不白。

　　啊啊啊……

　　雷电加身，浑身上下一阵阵剧痛传来，林沙双目圆睁发出声声凄厉哀嚎。

　　原本还在灵山上大打出手的数方人马，被林沙突如其来的惨叫吓了一跳，纷纷停手看向身在半空，浑身火红雷电蔓延闪耀的林沙，一个个惊得目瞪口呆直抽凉气。

　　“咝，林沙这厮好疯狂，咱们要不要趁机干掉他？”

　　“干你个大头鬼，没见林沙身上的气势越来越强了么，你想找死就自己去，别拉上我！”

　　“不要妄动，林沙此时雷电加身，如果谁撞上去的话，说不定被将他那一声雷电之力排泄出去，到时候哭都没地方哭！”

　　“不趁此大好良机撤退，你们这是在想什么，等林沙恢复过来等死么？”

　　“……”

　　姜子牙一行七嘴八舌议论一阵，很快达成一致意见，趁大商高手被林沙的模样吸引，拉住浑浑噩噩的姬发转身就逃，不过几个起落间已消失在浓浓夜色之中。

　　“老大老大，姬发他们跑了，咱们要不要去追？”

　　“追你个大头鬼，你有本事就自己去追！”

　　“让他们离开吧，以后再想办法慢慢处置！”

　　“……”

　　妖哥，猪童还有数位先锋，眼睁睁看着姬发等人跑路却是无可奈何，除了再嘴巴上占点便宜，要他们真的去追姜子牙一行还真没这个胆子。

　　吼！

　　就在这时，身在半空的林沙突然发出一声惊天长啸，火红雷电加身犹如战神临世，一头长发直竖而起狂放不羁，浑身气势如怒海惊涛一浪高过一浪。

　　嗤嗤嗤……

　　狂风呼啸之音不绝，林沙好似魔神临凡威风不可一世，周身滔天气势冲天而起，卷动无边风云气势惊人到了极点。

　　他此时好象没了重力羁绊一般，缓慢下落周身雷电激荡，隔得老远都能侵袭感受到，雷电之中的强横能量。

　　突然，林沙身上传出一股磅礴吸力，周身缭绕雷电好似受到极大牵引一般，如潮水般朝林沙身体窍穴蜂涌而入。

　　啊啊啊……

　　双目圆睁，眼中似有雷电闪烁，射出两尺带着细碎电芒的精光，浑身气势犹如浪涛翻涌一涨再涨，周身狂风呼啸声势惊人之极。

　　刚才还在林沙周身闪烁不停的火电，下一刻犹如长鲸吸水般，被突然开求的三百六十五处窍穴全部吸取干净。

　　呼！

　　在众人目瞪口呆的目光注视中，林沙长长吐了一口大气，回头冲着众人缓缓点头，声音沉稳冷酷：“还愣着干什么，大祭司由本帅看护，你们快点去追姬发一行，真是没眼色的家伙！”

　　魔帅和妖帅脸孔涨得通红，不敢哼声忙忙将手下小弟招至身边，二话不说运起轻功飞窜下山，眨眼间就消失在浓浓夜色中。

　　“林沙林大帅，你不要欺人太甚！”

　　等妖魔二帅带着手下精干小弟，犹如逃难般迅速远离，刚才被林沙一手抛出老远的魂祭司，已满血复活带着四大灵使气势凶凶走了过来。

　　“你个老家伙，也不止到心肠到底有多狠毒，竟然在众目睽睽之下对自家师兄动手，虎毒尚且不食子何况人乎？”

　　林沙目光森冷，如电直视气势汹汹的魂祭司，嘴角露出一丝不屑轻笑，缓声开口毫不客气。

　　“你胡说八道些什么？”

　　魂祭司好似骷髅一般的老脸越发阴气森森，一双显得格外显眼凌厉的大眼，恶狠狠瞪着林沙，怒道：“你不说出个一二三来，今天本尊就跟你没完！”

　　“哦，怎么个没完法？”

　　林沙嘴角含笑，右手五指大张，掌心向上一道乒乓球大笑的火红雷球，好似有生气般不住跳动，电光闪烁威势骇人。

　　“师兄，这就是你们的待客之道么？”

　　魂祭司不敢在林沙跟前太过放肆，目光一凝看向大祭司怒声反笑……


第1086章 拒绝

　　“师弟，你太过分了！”

　　大祭司喉咙里发出一声愤怒咆哮，看向魂祭司的目光中满是不善。

　　“怎么，师兄也怀疑我对你不利么？”

　　魂祭司眼神闪烁，嘴角挂着满满的不善和愤怒。

　　“到底怎么回事你心中有数，我在运功之时也不是全然没有感应！”

　　大祭司摇头苦笑，没有再跟魂祭司啰嗦，回头冲着林沙感激道：“这次，感谢大帅的救命之恩！”

　　“呵呵，不用如此！”

　　林沙淡淡一笑，既然大祭司不愿谈魂祭司的事情，他也懒得做那恶人，反正这是他们师兄弟之间的矛盾，他一个外人不好参与过多。

　　“大祭司，这是怎么回事？”

　　就在这时，山下突然传来纣王大声喝问。

　　“不好，大王连夜出城可能有威胁，咱们快快前去迎接！”

　　大祭司脸上尴尬之色一闪，二话没说飞身而起，几个起落间便消失在下山的台阶上。

　　“你个混蛋，管得也太宽了，迟早有一日会遭打击的！”

　　没了大祭司在侧，魂祭司瞬间满血复活，冷冷扫了林沙一眼，眼中满是阴狠毒辣，冷哼出声转身就走。

　　四大妖灵畏惧的看了林沙一眼，不敢有丝毫怠慢急忙跟了上去。

　　“呵呵，希望我死的人多了去，真不介意再多上一个！”

　　下了半山腰，魂祭司耳中突然传来林沙淡淡的声音，气得这位满腔怒火却是无处发泄。

　　等林沙下了灵山，与纣王会面之时，大祭司已经将山上所发生的事情，跟纣王原原本本说了一通。

　　“林沙，你为何在此？”

　　纣王脸色阴冷，目光如毒蛇般狠厉，见到林沙下山立即怒声喝问。

　　“见到天坛这边的情况有些不对，我就过来了！”

　　林沙耸拉着眼皮，神情淡然开口解释道。

　　“那你怎么没将姬发那小子留下！”

　　纣王神色不善，冷冷质问道。

　　“当时大祭司有危险，我首先自然要救大祭司，至于姬发小儿么？”

　　摇了摇头，一脸无所谓道：“我还是那句话，把什么都放在虚无缥缈的命运之上，我不屑为之！”

　　“你！”

　　纣王额头青筋暴跳，目光狠厉几乎要喷出火来，周身魔气缭绕威势逼人，对上一脸无谓的林沙却是无可奈何。

　　纣王的反应，让大祭司心寒，同时有让魂祭司心喜，暗道有机可乘。

　　他只一味追究姬发安全脱身之事，对于大祭司所遇凶险完全无视，这种冷漠无情的态度，如何不叫大祭司心寒？

　　至于魂祭司，他看到了取大祭司而代之的机会。纣王对他师兄所遇危险不管不顾，这不就是他上位的机会么？

　　纣王拿林沙无法，又不可能真的冲着大祭司发火，心情糟糕脸色难看到了极点，直到听闻妖魔二帅已经去追姬发一行了，脸色这才稍稍好看点。

　　“大祭司你看如何，以后还是安心坐镇朝歌，少插手姬发之事的好！”

　　请纣王上山一观，山上的狼籍让纣王暗暗心惊，所幸镇国神兽龙龟没有受到伤害，这是不幸中的万幸。

　　不知怎么的，魂祭司跟纣王有声有笑的凑到一块，一副狼狈为奸的样子，实在让人看不过眼。

　　大祭司显然受了不小打击，林沙跟他故意落在后头，轻笑着说道。

　　“是啊，有些事情确实不该参合过多！”

　　大祭司有些心灰意冷，摇了摇头苦笑连连，既是对连番在姬发手里吃憋的感叹，也是对纣王冷漠无情的无奈。

　　“我早就说过，虚无缥缈的命运用不着太过看重！”

　　林沙淡然一笑，轻声开口道：“人的命运怎么可能一成不变，不管姬发他命格如何，按照正常事态运转，他根本就没有接手西伯侯爵位的可能！”

　　大祭司苦笑，林沙这话虽然不中听，却也是不争的事实。

　　“你们这么一弄，倒是让姬发小儿的名头，越发响亮了！”

　　林沙冷哼出声，对于大祭司之前的举动，显然十分的不满。

　　“事情都到这份上了，再说这些有什么意思？”

　　大祭司意兴阑珊，苦笑着无奈说道。

　　“以后大祭司专门看住姬考就成，只要这家伙不出什么意外，姬发想要有出头之日，简直就是妄想！”

　　林沙冷笑，将心中酝酿多时的想法，毫不客气道出。

　　“只怕大王……”不会轻易放过姬考啊。

　　大祭司皱眉苦笑，有些情况他又不是看不出来。

　　同时心中暗暗凛然，姬考真要被纣王收拾了，那不就白白便宜了姬发小儿了么？

　　真如林沙所言那般，一手将姬发小儿推到台前，并名声大燥的正是他们啊。

　　“大祭司不要妄自菲薄，只要你肯出手，就是大王也不得不给几分面子！”

　　林沙呵呵一笑，同时暗示了一下，缓声道：“本帅也不会袖手旁观，大王想乾刚独断，还得问问咱们答不答应！”

　　“这样做，有些不太好吧？”

　　“什么好不好的，只要对大商江山有利的事情，你这老家伙就不要有什么顾虑，又不是让你一人独自面对！”

　　“那好吧，我尽量……”

　　别尽量啊，你要是不下定决心跟纣王斗，本帅哪有时间和空闲，抽出身来再行外出巡视？

　　之后的事情，大出林沙和大祭司的意料之外。

　　纣王和魂祭司果然狼狈为奸，也不知道关系怎么就变得那么亲近，纣王甚至直接剥夺了大祭司的某些权力，交由魂祭司并且姬发的事情全权由魂祭司接手掌握。

　　“谨尊大王之命！”

　　大祭司之前还有些犹豫，可是现在纣王替他做出了选择，那还有什么好说的，直接应了下来看也不看得意洋洋的魂祭司一眼。

　　“林沙……”

　　“大王别说，你知道我对这事没兴趣，还是不要让我参合进去的好！”

　　林沙呵呵一笑，打断了纣王的话语，淡淡道：“再说了，如果我插手进去，还有魂祭司什么事？”

　　淡淡扫了魂祭司一眼，林沙嘴角带笑说出的话却是一点都不客气：“相信魂缉司也不会，见到这样的情况发生吧？”

　　魂祭司默然无语，显然默认了林沙的话语。

　　纣王一见也不好多说什么，只得让魂祭司接手追拿姬发的事情。

　　到了这时，他才反应过来，跟着他一同出城的妖妃妲己不见了踪影。

　　纣王心头一慌，正准备召集大祭司，魂祭司还有林沙一同回去寻找，妖妃妲己自己主动上门。

　　咦！

　　没理会妲己和纣王说些什么，林沙扫了妲己一眼却是忍不住暗暗皱眉，怎么都感觉妲己身上有些不对。

　　左右扫了大祭司和魂祭司，这两位一脸平静好象没有发现问题。

　　对了，是灵魂！

　　林沙悚然一惊，突然发觉了妖妃妲己身上不对劲之处。

　　她的灵魂之中，多了一些熟悉又陌生的波动，林沙悄悄仔细感应一番，嘴角露出一丝轻笑，不是原始天魔那家伙的手段又是什么？

　　想不到这厮如此厉害，跑路期间还能留下这么一个暗手。

　　他没有揭穿妲己身上的问题，任由纣王跟妖妃二人，在自己面前秀恩爱，而后随着他们一同返回朝歌城。

　　至于大祭司和魂祭司哥俩，如何私下交流感情，就不是他该管的事情了。

　　等第二天再见魂祭司之时，这厮双眼通红布满血丝，显然昨天晚上睡眠的质量很是一般。

　　而这时，昨晚跟在姬发等人身后的妖魔二帅，也适时返回，给了纣王一个十分不爽的情报。

　　姬发他们消失了，根据他们离开的方向显示，这帮家伙直接朝南方跑路了。

　　“南方，南楚？”

　　纣王满脸不爽，目光冷厉直视妖魔二帅，沉声开口：“你们两位，跟着魂祭司一同出发，前往南才糊追拿姬发！”

　　妖魔二帅忙不迭接令，不过很快又为难的提出了一个想法。

　　“咱们的实力，还是太弱了点，高手数量比不过人家啊！”

　　“是啊，那魔族的老太婆，原始天魔的转世之身，还有一忧子等高手，实在不是我等轻易就能对付得了的！”

　　“还是要多请些高手一同出手，不然只怕咱们去了也是送菜！”

　　“……”

　　纣王眉头紧皱满脸不悦，虽然十分不爽妖魔二帅的“示弱”之举，却也知晓他二人所言不差。

　　昨晚灵山天坛之上，聚集了妖魔二帅以及他们手下干将，还有大祭司和魂祭司这两大绝顶高手，最后还是被整得灰头土脸好不狼狈。

　　要是换成魂祭司，妖魔二帅前去追拿的话，还真有可能肉包子打狗有去无回啊，这可不是他想见到的结果。

　　“林沙……”

　　“大王，你是知晓的，我不会做这等事情！”

　　林沙毫不犹豫打断了纣王的话头，直接拒绝了纣王的意思。

　　“大王，南楚侯本就是当地地头蛇，实力不差还是请他们出手最好！”

　　魔帅一见纣王满脸不爽，急忙开口替自家老大转移了炮火。

　　“哦，南楚侯府实力确实不差！”

　　纣王闻言，满意点头说道。

　　“还有龙虎山的龙虎三灵，都是江湖上了不得的好手，大王要是能将他们请出山，咱们追拿姬发小儿的把握又多了几分！”

　　这时，妖帅也不甘落后提议道……


第1087章 龙虎三灵

　　“龙虎三灵？”

　　林沙有些好奇开口：“就是申公豹，铁公残和练公飞三人么？”

　　“正是他们三个，都是昆仑派的高足，实力极为不凡！”

　　魔帅郑重点头，缓声开口介绍道。

　　“怎么，林沙你认识他们呢？”

　　林沙的表情很古怪，纣王满脸不爽问道。

　　“只认识其中的申公豹！”

　　微微一笑，没有在意纣王的不爽，他好笑道：“当初姜尚姜子牙那厮，不是因为建设酒池肉林之事，被抓进牢里了么？”

　　“不久后，我便奉命前往西歧接世子姬考，便是在那时见到了申公豹！”

　　露出一丝回忆神色，林沙好笑道：“因为西伯侯跟昆仑派的关系，我当时也没怎么为难他，后来听说他来了朝歌，姜子牙也被人救出了镇守府大牢！”

　　“你的意思是说，姜子牙是被申公豹救出去的？”

　　纣王眼睛微微眯缝，周身漆黑魔气缭绕，眼中闪过道道冷酷杀机。

　　“就算不是他亲自出手，估计也差不了多少！”

　　林沙微微一笑，直接下了定论。

　　“也就是说，龙虎三灵跟姜子牙是一伙的？”

　　纣王目光森冷，语气阴寒问道。

　　“不能这么多，自从姜子牙几年前当上昆仑掌门后，以申公豹为首的龙虎三灵便主动脱离了昆仑，在龙虎山自立门户！”

　　妖帅对龙虎山势力还是很了解的，摇了摇头冷笑着解释道。

　　“嘿，没想到堂堂昆仑派，还会出现这样的破事！”

　　肘王一脸的幸灾乐祸，对申公豹的行为很是“赞赏”。

　　要知道，昆仑派跟广成仙派，就是这个世界正道的两面旗帜。

　　两家渊源深厚，都是传自上古时期的人皇轩辕。

　　传说人皇轩辕在统一人族之时，天降“河图洛书”这两种神物帮助，最终取得“逐鹿之战”的胜利统一人族。

　　轩辕从河图演化出来的绝世神功先天乾坤功，正是姬氏一族和广成仙门的不传之宝。至于洛书更专注于奇门遁甲，演化而出的各种神通手段，正是名门昆仑的镇派之宝。

　　由此也可知昆仑和西歧的渊源之深，难道当初还算年轻的申公豹，会出现在西伯侯府。

　　以申公豹当年表现出的实力以及潜力，不服姜子牙当老大是肯定的。

　　十多年前，当林沙第一次见到姜子牙时，这厮的武功超过了一流颠峰，距离绝顶还有不小差距。

　　十几年过去了，以姜子牙的年纪，没有特殊际遇的话，实力可能有所提升却不可能太大，最多也就是绝顶中的弱者。

　　纣王问清楚了姜子牙和龙虎三灵的关系，同时又确认了以申公豹为首的龙虎三灵的实力后，便将招揽龙虎三灵的任务，交到林沙手上。

　　林沙倒也没有推辞，龙虎山就在朝歌城不远，他也不用长途跋涉浪费时间，正好可以跟申公豹这厮好好“叙叙旧”。

　　而远在龙虎山上的三灵，完全不知晓朝歌王宫已经注意到了他们。

　　此时的申公豹拿着“洛书”满脸惊喜，一心想要学会其中的奇门不甲之术，好让昆仑那帮师长见识见识，他申公豹比姜子牙厉害得多。

　　原来前不久，练公飞趁姜子牙闭关的空挡，骗姜子牙儿子姜聪偷得洛书。结果姜聪心中不岔追到龙虎山，被练公飞和铁公残差点整死，关键时刻姜子牙突然出现将儿子救走。

　　因为这事，正闭关苦修的申公豹不得不提前出关，将姜子牙惊走同时得到了洛书真本。

　　这日，申公豹正在龙虎山洞府修炼，不知为何心情总是难以平静，好似有大事发生一般。

　　“可惜我不擅长推演之术，不然可以推演一番看看什么情况！”

　　心中暗自懊恼，只有真正出外独立门户后，才知晓维持一个势力的不易。

　　可越是如此，他心中对姜子牙就越是不岔。

　　凭什么这么一个不起眼的家伙，就能接掌昆仑掌门之位，而他申公豹天纵其才却只能屈居姜子牙之下。

　　别说他天生桀骜，姜子牙的实力确实不如他。

　　更何况，申公豹当年可是亲眼目睹，姜子牙在朝歌镇守府大牢的丑态。

　　正因为如此，他心中越发不爽。姜子牙当初要不是他出手帮助，想要安全从朝歌镇守府大牢出来可不容易。

　　说到这里，他就不得不佩服那位只有数面之缘的林大将军，竟然将身怀奇门遁甲之术的姜子牙制得死死的，全身功力被控制得无法动弹，让姜子牙空有一身奇门遁甲之术，却是发挥不出丝毫，老老实实坐了近十年的牢。

　　突然，他眉头一皱发觉了不对。

　　气氛似乎有些凝重，空气中也多了几分让人心烦的杀气和煞气，申公豹急忙收功凝神，在心烦气躁的情况下修炼简直就是找死啊。

　　砰砰砰……

　　就在这时，紧闭的石门急促敲响，申公豹的心脏，忍不住跟着敲打门节奏一阵剧烈跳动。

　　“怎么回事？”

　　大掌一挥，一股巨大吸力将紧闭的石门打开，正好见到练公飞满脸急切的神情，申公豹心头猛的一跳出声问道。

　　“大哥不好了，山下来了数千商军人马，将龙虎山围得水泄不通！”

　　练公飞满脸惊惶，咻的一下飞至申公豹身前，慌张大喊。

　　“什么，有商军人马包围的龙虎山？”

　　申公豹心头一堵，腾的一下起身，目光闪闪急声问道：“这是怎么回事，难道你们趁我闭关期间，在外惹出了什么大祸？”

　　说话的空挡，他已经抬脚向门外走去。

　　“天地良心啊大哥！”

　　练公飞一脸苦闷，慌张跟了上去，嘴巴一张一合急忙解释道：“自从大哥闭关之后，我除了引诱姜聪那小子弄来洛书，就再也没有下过山了！”

　　“莫非是铁公残那家伙，招惹了不该招惹的角色？”

　　申公豹脚下不停，面沉如水怒喝出声。

　　练公飞张了张嘴，他真不敢替铁公残打包票。

　　那厮绝对是个狠人，性喜吞食人肉，每顿几乎无肉不欢。

　　单单被铁公残这厮吃掉的人肉，恐怕就是一个极为惊人的数字。为了提供他的巨大需求，龙虎山的小喽罗们可没少祸害周遭百姓。

　　要是不小心招惹了什么大人物，估计也只有铁公残的概率最大。

　　说话间，两人已经来到了龙虎下的一条主要下山通道前。

　　“大哥，你来了！”

　　铁公残脸色难看得紧，见了申公豹勉强露出一丝比哭还难看的笑容。

　　“什么情况！”

　　申公豹懒得理会这厮，急急开口问道，同时目光朝山下望去，顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　精锐之师！

　　这是他心中闪过的头一个念头，紧接着一股浓郁不安涌上心头。

　　只见放眼所及，全是盔明甲亮的精锐将士，一个个杀气腾腾气势惊人，联合在一起形成了冲天的惊人煞气。

　　如此惊人军气，申公豹也只有当初在朝歌王宫附近见过一回，听闻乃是王宫护卫所在营盘也就释然了。

　　难不成，龙虎山引起了纣王的不满？

　　心中一沉，申公豹满嘴苦涩，龙虎山的势力在江湖上还算不错，可对上凶残暴虐的纣王，根本就没有抵抗能力。

　　“快快收拾东西，准备跑路吧！”

　　回头狠狠瞪了铁公残一眼，申公豹无奈开口。

　　不至于吧？

　　铁公残和练公飞闻言，真真吓了一跳，正准备开口劝阻，可对上申公豹冷厉异常的眼神，什么话都说不出口只得老实应下。

　　“门主门主，山下军士有口信传来！”

　　就在这时，从蜿蜒而下的台阶上，飞奔而来龙虎山的看门头目，满头大汗大声喊道。

　　“哦，有什么口信，快说！”

　　练公飞不等申公豹开口，便迫不及待问道。

　　“山下的军士传信，要申门主亲自下去，他们家大帅要见申门主！”

　　“可恶，山下的军士实在太过可恶了，这是什么话，命令大哥么？”

　　铁公残一脸愤怒，浑身劲气喷涌杀气腾腾，铜铃大眼一瞪就要冲下山去，找那所谓的大帅麻烦。

　　“给我站住，不想死的话就听我的！”

　　申公豹脸色一沉，厉声大喝喝止铁公残的无脑行径，转头语气疑惑问道：“大帅，是哪位大帅？”

　　整个商军系统，也就三位大帅，要是山下来的是妖魔二帅中的一位，他根本就不在乎，自信可以在短时间内将他们重创。

　　可要是来的是那位的话，申公豹一脸严肃，忍不住暗暗打了个寒战。

　　结果守山头目的话，彻底打消了他心中最后一丝侥幸：“是，是林沙林大帅，林大帅就在山下等候门后！”

　　“大哥！”“大哥！”

　　铁公残和练公飞急声开口，他们可不愿意最大依仗申公豹冒险。

　　“不必多说，不想死的话我必须下去一趟！”

　　申公豹满脸严肃，冲着两位师弟冷声警告道：“你们两个要是为了我好的话，最好不要轻举妄动，否则物品自己肯定回不来了！”

　　说着，也没理会满脸疑惑，很是不解的师弟多说什么，身形一纵犹如大鸟飞掠，瞬间便冲下不高高的龙虎山。

　　“龙虎三灵申公豹，拜见林大帅……”


第1088章 强势

　　待申公豹再次返回龙虎山的时候，时间已经过去了半个时辰。

　　慢步于上山的蜿蜒山路上，申公豹仔细体味着之前跟林沙交流的一幕幕，脸色一阵抽搐心中涌起丝丝不满。

　　实在太蛮横霸道了！

　　见面就是呵斥，指责省不绝于耳，几乎说得他喘不过气。

　　心中不悦之极，可他不敢有丝毫异动，林沙给他的感觉，太过森沉厚重，知觉告诉他一旦出手必死无疑。

　　最让他稀奇的是，林沙的洋貌几乎与十年前所见别无二致，身上的凛然气势更是全部收敛，好似一个普通人更让他忌惮。

　　总之，这次谈话十分不愉快，一点都没有多年不见的良好氛围，简直成了他申某人的批斗会。

　　他倒是想拂袖而去，可是每次生起这个念头时，都有一种浑身寒毛倒竖，心跳骤停有种难以喘气的森森无力之感。

　　正是因为如此，他对林沙的忌惮更深几分，知晓两人间的实力差距，可能比想象中还要大。

　　林沙的意思很明白，纣王看上了龙虎三灵的武力，要他们替朝廷效力。

　　申公豹自然很不情愿，当初他们三兄弟脱离昆仑，不就是因为不爽姜子牙做了掌门么，如今要他们听从纣王号令，尽管以后荣华富贵享用不尽，可做人打手的资源并不好受。

　　要不是顾忌双方之间的实力差距过大，一旦动手可能引发极为糟糕的严重后果，申公豹真有狠狠教训林沙一通的想法。

　　所幸，林沙还给他们龙虎三灵留了面子，直言对付的是姜子牙和姜聪父子，申公豹这才勉强答应。

　　不答应又能如何，难道他还能为了这等小事，放弃龙虎山基业，然后再享受一会被通缉的“美妙”滋味不成。

　　总算林沙给了他们三兄弟台阶可下，就算不认也得认了。再说了他确实对姜子牙不爽到了极点，能有机会狠整这厮，甚至要了这厮的性命那是最好不过的结果了。

　　“大哥大哥怎么样了，你都跟那位林大帅说了什么，怎么说了这么长时间？”刚一上山，铁公残和练公飞便迫不及待迎了上来，练公飞满脸急切开口问道：“大哥你要是再不出现，我都准备和老二下山闯营了！”

　　“呵呵，幸亏你们俩没这么干，不然的话死定了！”

　　申公豹冷冷说了句，脸色难看话锋一转，无奈道：“我在山下，就只有挨训的份，任由林沙这厮呵责痛斥了，哪还有说什么？”

　　“不是吧？”铁公残和练公飞吓了一跳，满脸怀疑表示不信，铁公残更是不满道：“大哥你可不要蒙人，我们俩在山上，可没听见你使出三火归元掌的浩大动静！”

　　“就是大哥，你可不要蒙我们！”

　　“蒙你们？”

　　申公豹气乐了，没好气翻了翻白眼，低声怒喝：“你们真以为我的实力天下无敌了，可以横行无忌谁都能不放在眼里？”

　　“大哥你可是堂堂的绝顶高手，整个大商疆域虽大，能够比大哥强的应该没有几个吧，起码朝歌也就是大祭司和魂祭司，另外听闻纣王的实力相当厉害，也算作一位把，算起来还不是只有区区三位！”

　　“你们知道个屁！”

　　申公豹心情烦躁，没好气怒喝出声：“在我看来，整个朝歌甚至整个大商，山下那位的实力铁定派在前三之列，我根本就不是对手！”

　　“不是吧？”铁公残和练功飞齐齐惊呼。

　　“怎么可能不是，我在那位跟前，甚至连出手的勇气都无！”

　　申公豹苦笑，扫了两位被惊呆的小弟一眼，缓声将他下山的经过，全部叙说了一遍，最后无奈说道：“在这位面前，咱们还是老实点吧，不然以后怎么死的都不知道！”

　　“大哥，你的话是不是太夸张了点？”

　　铁公残和练公飞互视一眼，都从对方眼中看到了惊惧之色，还是性格凶残的铁公残最先反应过来，置疑道：“你都没跟那位交过手，要是那位只是虚张声势呢？”

　　“虚张声势？”

　　申公豹心头恼火，狠狠瞪了两小弟一眼，冷哼道：“十年前的姜子牙，在这位林大帅手上走不过十招，你们认为他还是虚张声势么？”

　　铁公残和练公飞顿时哑然，脸色樟得通红一时说不出话。

　　虽然他们三兄弟不服姜子牙，可也不得不承认这厮的武功确实不弱。起码配合那神出鬼没的奇门遁甲，就连实力最为强悍的申公豹都拿他没辙。

　　铁公残和练公飞现在都不是姜子牙的对手，更不要说十年前了，就连他们老大申公豹干不干得过姜子牙还两说得很。

　　可是山下的林大帅，在十年前就能于十招之内，将姜子牙干翻，十年之后就算实力没有丝毫进步，也不是他们三兄弟可以轻易招惹的。

　　“这这这，到底是不是真的啊？”

　　无语了半晌，练公飞鼓足了勇气置疑道：“这个都是山下那位说的吧，难免有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑啊！”

　　“哼，这是当年姜子牙老鬼，亲口对我说的！”

　　申公豹冷哼出声，撇了撇嘴不屑道：“不然，你们以为以姜老鬼的奸猾，会在牢房之中一关就是六七年？”

　　铁公残和练公飞无话可说，心头震撼掀起惊涛骇浪。

　　要知道，他们三兄弟叛出昆仑，除了不服姜子牙的本事外，最大的借口就是他当初坐了六七年的牢。

　　之前没有多想，可是现在经申公豹提醒，两人立即反应过来。

　　就算十年前姜子牙的奇门遁甲之术，远没到如今的炉火纯青，可是朝歌镇守府的牢房，也很难困得住姜子牙这老鬼。

　　可是最后的结果呢，姜子牙不仅没能从牢房逃脱，反而还需要他们老大万里遥遥奔走，耗费了不少时间和精力，这才将姜子牙老鬼救出。

　　这其中的门道，想想都觉得头皮发麻。

　　“好了废话不要多说，咱们收拾收拾行李，跟着那位林大帅，一同去朝歌面见纣王吧！”

　　见两位小弟心中有了足够警惕，申公豹这才无奈摆了摆手吩咐道。

　　“你们就是铁公残和练公飞？”

　　看着站在申公豹身后，一身凶残之气和淫邪之气的两人，林沙眉头轻轻一皱沉声喝问。

　　“正是！”

　　感受不到林沙身上丝毫威势，铁公残和练公飞忍不住挺直了腰杆。

　　“以后替大王办事，就不能继续做那些让人不耻之事了！”

　　林沙眼底深处，闪过丝丝不屑，轻声慢语森沉说道。

　　这两位的名声，那真叫一个糟糕。

　　铁公残性喜杀戮，最让人感觉恶心的是喜欢吃人肉，那种恶趣味比纣王还要让人不喜，起码纣王生活习惯十分正常。

　　至于练公飞，那就是个大银棍，龙虎山周遭二十里范围内的妇女和少女，可没少让这厮糟蹋。

　　只不过这家伙行事一向谨慎，就只在龙虎山二十里范围，这个特定区域犯事，同时善后处理又做得不错，不然早就引来朝歌守军的清剿了。

　　话说朝歌守军经由林沙强力整顿，不说战斗力如何。

　　“凭什么？”

　　练公飞脑子一惹，做惯了大爷的他，没有感受到来自林沙身上的强大压力，一时间脑子发热便不管不顾直接出口。

　　咻！

　　话音刚落，一道凌厉之极的劲风激射，还没等练公飞反应过来，便觉身子一僵硬已经不能移动。

　　“大帅手下留情！”

　　申公豹眼皮一阵狂跳，猛然挥掌一股炽烈劲风呼啸而出，可惜还是晚了一步，林沙伸指再点，一道锐利指劲直接让练公飞身体某个部位，暂时失去了大部分效用。

　　“以后，你不再有机会祸害妇女！”

　　林沙淡淡的声音，听在练公飞耳中，好似世界末日一般天地一片昏暗。

　　“你对三师弟做了什么？”

　　铁公残眼中瞬间变成一片血红，高大身子咻的一下消失在原地，再出现时已距离林沙不足一丈，体内气劲疯狂涌动一拳轰出。

　　“你这家伙的凶残性子，也该好好改一改！”

　　林沙不闪不避，依旧还是一指点出。

　　碎玉指！

　　拳指相击，没有引发丝毫气劲波动，林沙身子动也没动，坐下帅椅四只椅脚，碰的一声闷响过后陷入地面两寸有余。

　　铁公残却是如遭雷击，身子猛的一颤手上传回一阵剧痛，惨嚎出声身子如破布般倒飞了出去。

　　“老二！”

　　申公豹眼角一阵狂跳，飞身而起接住倒飞而回的铁公残，闷哼出声身子跟着向后连连倒退。

　　“老大，这家伙实在太厉害了，咱们三兄弟一起上！”

　　练公飞刚刚从突如其来的沉重打击中惊醒，仔细检查了一番身体某个部位，顿时面如死灰一脸颓丧，满脸仇恨嚎叫道。

　　“给我老实点，想死的话你自己冲上去好了！”

　　申公豹怒吼出声，森森看了风轻云淡的林沙一眼，冷然道：“林大帅你这是什么意思，给我们三兄弟的下马威么？”

　　说话的同时，周身炽烈气劲熊熊升腾，一股磅礴威势透体而出。

　　“是又如何？”

　　林沙脸上带着玩味笑意，微微眯缝着眼睛冷然道：“莫非，你还有胆子跟本帅拼命不成？”

　　说着，眼中射出两道半尺精芒，犹如锋利剑刃，直刺申公豹双目，刺得他眼泪刷刷比敢与之对视……


第1089章 激辩

　　“吃，给我狠狠的吃，要是不吃完就不算完！”

　　龙虎山下的商军军营，某处空地堆着数百斤血粼粼的生羊肉，林沙大马金刀坐在一边，身后围了一圈神情彪悍的商军将士。

　　而在血粼粼的羊肉边，龙虎三灵中的老二，也就是性情最为凶残喜好吃人肉的铁公残，一脸苦逼坐在被鲜血染红的土地上。

　　在数位手持利刃将士的逼迫下，他连屁都不敢都放一个，抓起一块重大五斤血腥扑鼻，血丝弥补的羊肉二话不捉就往嘴了塞。

　　与此同时，铁公残体内气劲翻涌，全部凝聚于口腔之中，在他大丝咀嚼带血的生羊肉时，缓慢的将口中的羊肉碎末弄得半生不熟。

　　一股淡淡的烤肉香味道从铁公残口中溢出，引来一片诧异目光。

　　林沙对此视而不见，任由铁公残暗地里搞小动作。开玩笑呢，在他的敏锐气机感应之中，默默运使功力的铁公残，就像黑夜中的篝火一般显眼。

　　这是林沙见过龙虎三灵后，惩罚铁公残和练公飞这两没眼色家伙的手段之一。在碾压式的强悍实力面前，这两位嚣张惯了的家伙，不情愿也得情愿！

　　练公飞不是喜爱胯下那点子事儿么，林沙直接一指封了他的男性功能，直接让他成了活太监。

　　这厮几近崩溃，差点就没跟林沙拼命。

　　幸好有申公豹阻拦，林沙又小露一手，帮他恢复了一回男性功能，在他的欣喜目光中又将他的男性功能给封了。

　　顿时，练公飞老实了，为了寻求林沙的“救命”一指，林沙现在叫他干什么就干什么，绝无二话推搪之意。

　　处理了练公飞这个大银棍，接下来是对社会危害更大的铁公残。

　　这厮动不动就杀人吃食，简直凶残得不要不要的，对社会和百姓的危害，自然比单纯的银贼要大得多。

　　这家伙贪的是血粼粼的疯狂刺激，那林沙就让他刺激个够。

　　直接牵了几头大山羊过来，当着铁公残的面直接宰杀，然后切下一块块带着热腾腾血水的羊肉，然他直接吃下。

　　有林沙强压着，铁公残就算再不愿意，也只能捏着鼻子认了，这就是眼下一幕出现的原因。

　　足足数百斤生羊肉下肚，就算铁公残临时使出内力将其烤得半生不熟，这厮又十分喜欢这调调，依旧让他吃到想吐。

　　等数百斤半生不熟，带着浓郁血腥味的羊肉下肚，铁公残脸色铁青强忍呕吐冲动，脚步踉跄快速跑路。

　　听闻，这厮回去后大吐特吐了一会，又听闻，这厮之后足有一个月时间，再也没有碰过肉类，专门改食素了。

　　总之，龙虎山之行十分顺利，尽管龙虎三灵被折腾得不轻，林沙却还是圆满完成了纣王交代下来的任务。

　　一天后，林沙所部大军返回朝歌，龙虎三灵也跟着一同回去觐见纣王。

　　尽管不知道龙虎三灵的实力如何，但纣王还是十分满意发下大批赏赐，并叫他们伙同魂祭司一起去南楚，追拿姬发小儿。

　　“大王，南楚侯方面有什么说法？”

　　林沙尽管不会参与这样的事情，不过问一问总归是没啥问题的。

　　“南楚已经飞鹰传书，会配合朝歌方面直接拿下姬发小儿！”

　　纣王脸上露出满意微笑，眯缝着眼睛语气也轻快不少。

　　“我没记错的话，南楚侯世子好象一直都没有定居朝歌吧？”

　　林沙话锋一转，说起了一个让他感觉很是奇怪的地方。

　　按说，四大诸侯世子，在七岁之时都会被送到朝歌，一边当作人质，一边也是接受朝歌最好的教育。

　　可最近他跟四大诸侯质子府都有交集，其他三大诸侯世子都在朝歌窝着，就南楚侯质子是个例外。

　　按照大商规矩，质子一直驻留朝歌，直到四大诸侯直接退位养老，或者挂掉由世子接受诸侯之位，才会离开朝歌返回各大诸侯老巢。

　　南楚在这里实在是个例外，让人心生疑惑的同时，也满是不爽。

　　世上之事，不患寡而患不均，南楚世子特例独行，不仅把其余三大诸侯世子得罪了，同时也让朝堂上一大票大臣不满。

　　“这事，南楚侯已经跟本王说清楚了，他那边有特殊原因，世子可以不必常驻朝歌！”

　　纣王眼中精光一闪，淡笑着点了点头，轻描淡写揭过此事。

　　林沙没有多问，等下朝后派人一打听很快就弄清楚了愿意。

　　原来南楚侯娶过前后两任老婆，先后生下一男一女两个嫡子。

　　两人年纪相差不大，世子理应前头那位男孩继承。可惜后面那位继母十分厉害，那位女性继承人也不是省油的灯，对世子之位虎视耽耽接连发起挑战。

　　南楚侯是个软弱性子，却不代表他是个傻子。一见情况不对立即得到了纣王的谅解，在世子小的时候就将他送到西域雷电门学艺，同时也是自保之意。

　　而南楚侯的继妻也厉害得很，趁南楚世子不在的机会，大力扶持亲生女儿，在南楚侯府拥有极强势力。

　　朝歌可以不理会谁来接任南楚侯爵位，但有一点却必须保证，那就是爵位继承人必须跟朝歌保持一致，也就是一定要听话要听候吩咐。

　　显然，南楚侯继室和她的女儿，并不具备这一点，也可以说朝歌没有感受到她们的忠诚，自然就会对那位失去母亲的世子多加谅解。

　　而此时的南楚侯世子已经学成归来，不仅拥有一身强悍武艺，同时也依托雷电门的实力，在南楚侯府站稳脚跟，和继母以及妹妹所代表的实力战了个旗鼓相当。

　　南楚侯特太过软弱可欺了！

　　林沙一听，就知道南楚侯府问题的核心所在，南楚侯硬不起来。

　　他要是有西伯侯那份手段和本事，也不会有什么世子之争的破事，而且还越演越烈最后闹到不可收拾的地步。

　　他觉得纣王也是逗逼，南楚侯府的内部争斗，不正好是大商插手南楚内部事物的机会么？

　　不需要派遣大军，只要有足够分量的朝堂大佬坐镇，坚定不移的扶持世子，然后将世子羁押在朝歌，一切问题和麻烦都解决了。

　　现在倒好，无论是世子还是他妹妹，都跟朝歌没多少联系，能对朝歌有多少敬畏之情可想而知。

　　不过，现在插手南楚也不算太迟，只要机会把握得好，未尝不能将南楚跟朝歌的关系更进一步。

　　就在林沙发现了插手南楚政务的切入点时，手下亲卫统领急匆匆跑了过来，告诉了他一个很不好的消息。

　　纣王派人去抓姬考了！

　　真是，无话可说。

　　林沙腾的一下起身，脸色平静无波，心中却是布满怒火。

　　不是早就跟纣王说清楚了么，无论姬发闹出多大的乱子，姬考一定不能出事，否则不是白白便宜的姬发这小子么？

　　“备马，本帅马上要入宫见大王！”

　　心中实在有些无奈，对纣王又多了几分不爽，你丫的这样朝令夕改，真的好么？

　　等林沙快马加鞭赶到王宫，正好跟押送姬考的将士撞上，他也没多说什么，只是暗暗给了姬考一个放心眼神，而后一同步入王宫正殿。

　　“大王，为何要捉拿西伯侯世子？”

　　见过纣王后，林沙一点都没客气直接问道。

　　“你这是质问本王么？”

　　纣王眼中精光闪烁，周身魔气翻涌威势逼人，重重冷哼出声不爽道。

　　“大王要如此理解，也未尝不可！”

　　林沙心中存着一股气，也就没给纣王留什么面子，手一指垂头丧气的姬考问道：“大王这是想要彻底逼反西伯侯么？”

　　“放肆，本王如何做事，还轮不到你来指手画脚！”

　　纣王脸色一阵青红交加，怒视林沙暴喝出声：“他弟弟姬发犯了大罪，本王自然要拿他是问！”

　　“我不是跟大王早就说过，姬发的事情不要牵扯到姬考身上，他毕竟是西伯侯世子，一旦出了问题不仅西歧将离心离德，最后白白便宜了姬发那小子！”

　　林沙眯缝着眼睛毫不想让，再一次道出心中想法。

　　一旁被几位军士控制住的姬考目瞪口呆，看着敢跟纣王直言相对，且气势丝毫不落下风的林沙林大帅，眼底深处满是感激和敬佩。

　　要说他对弟弟姬考没一点芥蒂怎么可能，接二连三因为弟弟之故，他都遭遇了无妄之灾，是个人心情都不会痛快到哪去。

　　而林沙所言的“姬考出了事情得便宜的将是姬发”，让姬考心头凛然忍不住读哟想了一些东西，不过片刻功夫额头已被冷汗润湿。

　　姬考是感激敬佩的话，那羁押他的几位军士，恨不得自己不存在，一个个脸色发白摇摇欲坠，心中惶恐到了极点，生怕等纣王反应过来杀人灭口。

　　纣王的赫赫凶威，可不是开玩笑的。

　　“哼，本王如此处理，还轮不到你来置喙！”

　　纣王眼神森冷，语气阴森开口：“林沙你要记住自己的身份！”

　　“呵呵，姬考绝对不能出问题！”

　　林沙懒得多说废话，直接表明了态度，眼中精光闪烁从眼眶飞出半尺有雨，锋利如刃让人心惊胆战。

　　“你找死！”

　　纣王勃然大怒，周身魔气翻滚，猛染起身以手作刀突然砍下……


第1090章 看你顺眼

　　天魔刀！

　　一股漆黑，带着阴冷气息的凌厉刀气，如电疾飞而至。

　　林沙微微一笑，根本没将威力强悍的天魔刀放在眼里。

　　双手一上一下做环抱太极状，一股无形的太极劲场喷薄而出，瞬间接住激射而至的凌厉天魔刀。

　　太极劲气不断勃发，凌厉霸道带着无穷阴冷气息的天魔刀，好似乖巧的玩具般在林沙双手之间来回转动，直到凝聚其中的魔气消散彻底分解。

　　“大王，觉得我这一招阴阳手如何？”

　　纣王目瞪口呆，半晌说不出话。虽然刚才的天魔刀不轨发挥了他本身不足七层实力，可如此轻松接但就被破去，他心中的震惊可想而知。

　　“林沙，你太过放肆了！”

　　没等纣王有进一步动作，魂祭司和龙虎三灵，已经气势凶凶从后殿冲了出来，四人气势惊人周身劲气澎湃，一副做好了随时动手的准备。

　　“滚一边去，这里哪有你说话的资格？”

　　林沙眼皮子都懒得多抬一下，淡淡开口霸气无双。

　　“你……”

　　魂祭司一张老脸涨得通红，怒视林沙不知道该如何接下去为好。

　　龙虎三灵一个面露惊骇，对林沙的强悍有了更进一步的认识，敢跟纣王顶牛还如此理直气壮，真真是牛人一个。

　　“魂祭司和龙虎三灵听令，给本王拿下林沙！”

　　纣王终于反应过来，怒吼出声满颜杀机骇人之极。

　　咻咻咻……

　　听到纣王命令，魂祭司和龙虎三灵，毫不犹豫飞扑而上，气势惊人联手攻向林沙，一个个满眼兴奋毫不留情。

　　砰砰砰……

　　林沙脸上露出一丝狰狞，身如疾风不退反进，浑身血气翻涌奔腾如龙，好似蛟龙升天又如飞鹰翱翔，迅若雷霆一拳将魂祭司轰飞，而后左右两记凌厉鞭腿，直接将铁公残和练公飞远远抽离。

　　呼！

　　迎面一股炽烈热浪，伴随激荡劲风扑面，申公豹双掌通红好似烙铁，带着让人心惊的狂猛劲道挥击而至。

　　林沙脸色平静，右掌猛然在腰侧画了一个圆，手掌气血激荡劲力澎湃，带着惊人龙吟之音砰然拍出。

　　拳掌在半空相击，劲气飞扬狂风呼啸，两人所立脚下坚固青石顿时化成一片粉末，随风飞扬迅速将整个王宫正殿弥漫。

　　视线受阻看不分明，只见两道矫健身影如同出弦利矢，瞬间碰撞在一起大打出手，砰砰砰的气爆轰鸣不绝，不过眨眼功夫两人已交手十来招。

　　啊的一声惨叫突兀响起，让本来还惊叹申公豹实力够强，果然名不虚传的纣王脸色一变，毫不犹豫激射而出，周身魔焰滚滚气势惊人，一头扎入粉尘弥漫的战斗中心。

　　与此同时，申公豹高大强健的身躯，犹如离弦之箭从遮挡视线的粉尘之中倒飞而出，满脸煞白连连喷血受了重创。

　　“大王果然深藏不露，一身实力之强让人惊讶啊！”

　　刚刚消停的激烈战斗声，再次清晰传入众人耳中。

　　股股劲风吹拂，整个王宫正殿一片狼籍，地上一块块整齐青石地板纷纷碎裂，化作漫天烟尘将大殿弄得乌烟瘴气视线模糊。

　　除了铁公残和练公飞，将一腔心思全部放在申公豹身上之外，魂祭司，还有旁边的姬考和护卫，一双眼睛眨也不眨直视纣王所在方向。

　　模模糊糊之中，只见股股漆黑魔气汹涌，甚至一道淡淡却带着无穷魔威的大天魔之影，堂而皇之耸立于半空惊人之极。

　　气爆轰鸣之音不绝，劲气四溢狂风大作，转眼间纣王和林沙交手超过数十招，就坚持的时间而言纣王实力还在申公豹之上。

　　当然，在场众人全都心知独明，林沙肯定留了一手。不然以其满身浩然正气，正好是一身魔气的纣王克星，只怕战斗不过十招就会分出胜负。

　　砰！

　　一道震耳轻鸣突兀响起，紧紧纠缠在一起的两道身影突然分开，林沙身如蛟龙冲天而起，瞬间飞出了弥漫的烟尘核心，稳稳落地只道了声：“大王承让了！”

　　众人心惊，急忙朝纣王所在看去，只见他飞身而起落入滚滚烟尘之中，只给众人留了一道伟岸的身影。

　　待弥漫整个正殿的烟尘消散，纣王凝立于殿中，满脸铁青眼神喷火，看向林沙的目光之中满是不善，可是最终什么话都没出口。

　　“哼，今日之事到此为止。有什么事明日再议！”

　　怒哼出声，纣王极不甘心却又无可奈何，心中早已掀起惊涛骇浪，早知道林沙的实力很强，没想到却是强到了这等程度。

　　冷冷扫视了在场众人一圈，目光最后定格在脸色颓败的姬考身上，大手一挥冷冷道：“让了这厮吧！”

　　控制姬考的几名护卫如蒙大赦，急急忙忙架着一脸懵逼的姬考离了王宫，出得王城还忍不住庆幸的哈哈大笑。

　　而此时的王宫正殿，只留下纣王，林沙，魂祭司和龙虎三灵，气氛沉重让人几乎难以喘气。

　　“林沙，你这是什么意思？”

　　纣王坐回王位之上，居高临下目光森冷直视林沙，冷冷问道。

　　“没什么意思，只是不想大王自误而已！”

　　林沙淡然一笑，随便找了把椅子坐下，缓声开口道。

　　“不想本王自误？”

　　纣王眼神一凝，突然哈哈狂笑冷然道：“本王行事还轮不到你来指点，你还没有这个资格！”

　　“哦，大王不如自己盘算一番，看看自从姬发小儿出世以来，朝歌动用了多少人力物力，最后又取得了什么成功？”

　　林沙嘿嘿一笑，扫了惴惴不安的魂祭司和龙虎三灵一眼，淡然开口道：“你们也都坐下吧，不过是一场小小的误会罢了！”

　　纣王嘴角一阵抽搐，冷哼出声：“本王还真不知道详情，林沙你有兴趣的话，就说来听听？”

　　“自从姬发小儿出生后，大王一共向西歧派去数波人手，至于他们的成效如何也就不多言了！”

　　林沙一点都没客气，轻笑着解说道：“那几波高手，简直就像是替姬发小儿扬名立万去的！”

　　“在大王派人准备干掉姬发小儿之前，谁又认识姬发小儿是谁？”

　　“可是经历了连番折腾后，姬发小儿现在已经名扬天下，起码八百诸侯中的绝大部分，都听过他的名字！”

　　“这些，可都是大王一手造成的啊！”

　　众人，包括纣王听得一阵目瞪口呆，仔细想想还真是这个理。

　　林沙却是没理会这些，自顾自继续说道：“什么九五之尊的命格，只要稀西伯侯世子姬考还在一日，哪轮得到姬发小儿上位？”

　　林沙冷笑，突然反问道：“如果西伯侯姬昌想要废立世子，将侯位传给二子姬发，大王会答应么？”

　　“开什么玩笑，本王怎么会答应这等事情？”

　　纣王冷笑，说着说着脸色一僵，下来的话就说不下去了。

　　“正是这个理，那大王还一个劲的折腾姬考干什么？”

　　林沙脸色一沉，不满道：“等他被大王折腾垮了，西伯侯的爵位就落到了姬发小儿手中，那他就有了成为真正九五之尊的基础！”

　　纣王哑口无言，脸色难看冷哼出声，不过心中找机会折腾姬考的想法，却是彻底没了踪迹。

　　“再说大王想要捉住姬发祭炼灵人，以保大商江山永固！”

　　林沙淡淡一笑，继续开口道：“这些我是不怎么相信的，我只信奉拳头和自身实力，只要自身实力强了，就是逆天而行又如何？”

　　众人心头一震，被林沙如此霸气的言论弄得热血沸腾，纣王脸色却是依旧难看，林沙这话分明有打脸之献啊。

　　“当然我也不是反对大王的做法，只是大王想过要是一直这么失败下去，难道每次都拿姬考撒气！”

　　林沙脸上，露出一丝似笑非笑的表情，森森刺痛了纣王敏感的心。

　　“你这话什么意思，看不起本王的手段么？”

　　不仅纣王森森不满，就是旁边充当背景板的魂祭司和龙虎三灵也十分不爽。要知道等会他们就会出发，前往南楚捉拿姬发小儿，林沙这话不是咒他们完不成任务么？

　　“但凡拥有九五之尊命格的家伙，总能逢凶化吉，每每都能从险恶的环境中成长！”林沙脸上似笑非笑，摇了摇头缓声道：“难道大王就没听说过，天命之子的传言么？”

　　“哼，区区姬发小儿，如何能得天命之子的称呼？”

　　纣王勃然大怒，猛的起身周围魔气汹涌，一声气势惊人之极。

　　“大王，这话可不是你说不能就不能的，姬发小儿之前的一系列事情，就是最好明证！”

　　林沙淡淡一笑，一点都没受到纣王蓬勃魔气的影响，该怎么说还是怎么说：“所以，在确定抓住姬发小儿之前，大王还是不要把打击面，扩散得太大！”

　　“哼，本王行事还用不着你来指手画脚！”

　　纣王听进去了，却是很不满林沙的桀骜，狠很瞪了这厮一眼转身就走，一副懒得理会的模样，回头间却是给了魂祭司和龙虎三灵使了个隐晦眼色，这是叫他们随后到后殿寝宫议事呢。

　　“谢谢林大帅的救命之恩！”

　　等林沙出了王宫之时，早已等候多时的姬考急忙上前拱手道谢。

　　“没什么，本帅看你顺眼……”


第1091章 一个传说

　　“小子，要好好表现啊，不要让你二弟将风头，全部抢走了才好！”

　　看着一脸懵逼的姬考，林沙哈哈一笑轻轻拍了拍他瘦削的肩膀，大步流星与等候多时的亲卫会合，翻身上马策马疾走。

　　快要走过王宫所在的街道时，他下意识回头望了眼，姬考那单薄的身影，依旧停在王宫门口凝立不动。

　　“嘿嘿，这小子应该有所触动才是，只要他表现积极一点，无论是西伯侯还是西歧官民，都不会被姬发那小子勾了去！”

　　就在他窝在帅府没两日，魂祭司和龙虎三灵便急匆匆出发前往南楚。

　　待纣王心头火气消散不少，林沙这才主动进宫，跟纣王说了下南楚世子的问题。

　　“无论是崇破天还是崇幽儿，跟朝歌都不亲近！”

　　林沙沉声说道：“现任南楚侯性格软弱，对朝歌还算恭敬，谁知道等他去了之后，南楚会不会跟朝歌越行越远，成为下一个西歧？”

　　纣王本来还很不以为意，可是听到“下一个西歧”时，脸色一凝认真起来，仔细思索片刻摇头笑道：“林沙你太过小心了，就崇破天和崇幽儿那水平，能跟姬昌比么？”

　　他之所以忌惮西歧，还不是因为西歧几代积累，而且姬昌实力不凡，又极得名望，朝歌竟是插手不进，这才从心生忌惮慢慢变成了仇视么？

　　林沙和纣王的看法恰恰相反，他认为西伯侯姬昌才是最好对付了。

　　穿越了这么多世界，林沙又当过两任皇帝，而且还都做得不错，他对臣子的驾御和掌控可不是开玩笑的。

　　像姬昌这样爱惜名声，以忠义仁孝为核心理念治理国家的，想要拿捏真的太容易了。

　　只要朝歌不做得太过，有事没事去西歧找茬，手里又控制着西歧下一代继承人，只要要求不是太过分的话，西歧都不会轻易拒绝。

　　换作林沙的话，利用这个机会，好好使用西歧的庞大势力，朝歌对西方的控制和掌控，都将更上一层台阶。

　　不仅如此，还能从一件件事情当中，看清西歧的底蕴和实力，如此便宜之事真是再美妙也没有。

　　可惜，纣王行事受起性情影响严重，看不顺眼就视作敌人，把好好的机会随手让扔，简直就是天大的浪费。

　　“这两位的能力，确实没法跟姬昌盛比，可他们身后的势力，也不是姬昌能够比拟的啊！”

　　淡淡扫了纣王一眼，林沙轻笑着摇了摇头，缓声道：“无论是崇破天身后的西域雷电门，还是崇幽儿身后神秘的势力，都比一忧子控制的广成仙派要有野心得多！”

　　“如此，就需要有朝廷重臣坐镇南楚？”

　　纣王眼中闪过一道精光，冷声开口：“直到南楚侯与世子将权利顺利交接，新任南楚侯对朝歌表达了绝对的忠诚为止？”

　　“正是如此！”

　　“那林沙你去如何？”

　　纣王眼中闪过一丝戏谑，沉声道：“本王还听说，隐藏在南方十万大山深处的白狄魔族残余，又开始蠢蠢欲动不安分起来？”

　　“呵呵，跳梁小丑罢了，单单南楚侯的实力，就可以叫他们吃不了兜着走！”

　　林沙冷笑，眼中闪过一丝不屑，缓声开口：“怕就怕，南楚侯故意装作不知，任由白狄魔族作乱啊！”

　　“正好由你亲自出面弹压，想来无论南楚还是白狄魔族，都将哟所收敛！”

　　纣王嘴角含着一丝得意，目光炯炯直视林沙。

　　“好，我准备准备这就出发！”

　　林沙一点都没有含糊，干净利落得让纣王都心生怀疑，是不是林沙早就准备去南楚一趟？

　　还真被纣王猜对了，林沙确实想去南楚一趟，目的不是南楚侯，也不是所谓的白狄魔族，而是另有所在。

　　纣王心中的疑惑也只闪了一闪，当即便将之压下爽快发下王令，任命林沙为大商全权特使前往南楚坐镇。

　　消息一出，满朝哗然。

　　那些不明情况的朝臣，第一反应就是纣王想要调林沙离开。

　　不要说一干武将，就是素来和林沙不对付的文臣方面都是如此想法。

　　文臣之首丞相比干，更是直接找到纣王，强烈要求纣王收回成命。

　　开什么玩笑，尽管朝堂之上文武分立，斗得乌鸡眼似的，一副恨不得将对方生吞活剥了一般。

　　可事实上呢，文武之间保持了一定的默契，联手分割了纣王的王权，将纣王的破坏力限制在王宫和朝堂之上。

　　这其中，实力强悍的林沙自然是当之无愧的主力选手。

　　他几次跟纣王硬顶，每次都是纣王最后败下阵来，如此表现自然早就让朝堂文武看在眼中喜在心里。

　　数实话，以纣王那凶残的秉性，还真没几个人能受得了他的胡作非为。

　　经常性的弄出一些极为血腥极为凶残的有些，听着那些游戏规则都感觉令人发指，更不要说亲眼目睹了，起码几天几夜别想吃好饭睡好觉。

　　有林沙顶在前头，其余文武的危险降低了许多，同时纣王的凶残破坏力，也被严格控制在了一定区域，并没有引发朝野动荡。

　　现在谁要是敢说纣王残暴不仁，百姓处于水生火热之中，朝臣们有底气狠狠给他一耳刮子，丫的你瞎了眼啦。

　　可是现在，纣王突然下令，要林沙前往南楚坐镇。

　　朝臣们一下子炸了锅，私底下心情都不爽到了极点。

　　就算丞相比干都不得不承认，没了林沙这个大把子在前头顶着，他们要是正面与纣王对上的话，不说底气问题，单单生命安全就是个严重的问题。

　　朝堂上一下子热闹开了，林沙很愉悦的当了一会闭口葫芦，啥也不说任由朝臣们自己猜测，将纣王架在舆论的火堆上好好烤上一回。

　　纣王的公信力本就不高，尽管他差点快磨破了嘴皮子，表示这事是林沙主动请缨的结果，可惜没人信啊。

　　不要说那些心怀疑惑的朝臣，就是纣王的枕边人妲己都心中怀疑。

　　纣王那个气就别提了，林沙看了一场好戏后，也就懒得多理会朝堂上的破事，拍拍屁股直接走人了事，只留下一地鸡毛。

　　再说南楚侯接到朝歌命令后，立即做好了妥当的接待安排。

　　同时，为了争夺世子之位，崇破天和崇幽儿大动干戈，在姬发等人逃难所经的云梦泽设下陷阱，狠狠坑了姬发等人一把。

　　只可惜，姬发拥有小强之命，在极端不利的情况下，依旧逃出生天让崇破天和崇幽儿郁闷得差点吐血。

　　等他们回到南楚侯府的时候，申公豹和魂祭司一行经过长途跋涉也已经抵达。双方交流了一下意见，很快就制定了继续捉拿姬发小儿的计划。

　　也就在这时，朝歌的飞鹰传书到了。

　　“什么，林沙林大帅即将赶赴南楚坐镇？”

　　南楚侯吓了一跳，脸色都有些发白了。

　　就连一向强势，在南楚侯府拥有极大权力和话语权的侯夫人，都脸色难看一言不发。

　　魂祭司和龙虎三灵，像是吃了苍蝇般难受。

　　他们才刚刚抵达，后脚纣王便派来林沙，这不是不信任他们的能力么？

　　当然，面对实力强悍强势无比的林沙，他也没胆子说不，双方之间的实力差距过于悬殊，几乎没啥可比性。

　　而崇破天和崇幽儿却是一脸迷糊，不明白气氛怎么一下子凝滞了。

　　在外人面前，他们兄妹俩没有多问，等到一顿气氛沉闷的接风宴结束，崇破天和崇幽儿才找到父母询问其中缘故。

　　崇破天找的是父亲，而崇幽儿找的是母亲，他们好象早就形成了一种约定成俗的默契，各不干扰勉强过活。

　　当崇破天将心中疑惑问出时，南楚侯脸上露出一丝畏惧，轻轻摇头感叹道：“你那时已经被为父送到西域学武，自然不清楚当时的情况！”

　　“那时白狄魔族处于鼎盛之时，族人近百万拥兵十万，都是难得一见的精锐。当时的魔君野心勃勃，厉兵秣马高举战旗，兵锋直指南楚！”

　　“魔君的武功太强，手下高如如云很不好对付，当时南楚半壁江山都被魔族攻占，形势岌岌可危！”

　　崇破天听得目瞪口呆，根本就没想到，十年前南楚还有这样惊险的经历。

　　南楚侯露出一丝缅怀之色，脸上满是崇敬和畏惧，缓声道：“朝廷派遣大军前来剿灭魔族大军，纣王甚至御驾亲征，而商军前锋大将就是这位林大帅！”

　　扫了眼有疑惑的儿子一眼，南楚侯苦笑道：“你听闻的传言，肯定都是纣王威风霸气，凭借一身强悍实力剿灭魔族大军吧？”

　　“难道不是么？”崇破天一天疑惑。

　　“屁！”

　　南楚侯难得的暴了句粗口，撇了撇嘴不屑道：“这是纣王往自己脸上贴金呢，当时他的武力确实很强，但跟实力处于颠峰状态的魔君相比，还差了不少！”

　　“难道……”

　　崇破天蓦然睁大了眼睛，满脸都是不可思议。

　　“没错，灭摸归第一功，当属林沙林大帅！”

　　南楚侯满脸振奋，眼中全是崇拜昂声说道：“林大帅充当商军前锋，兵锋所指战无不胜，白狄摸军连战连败，最后甚至连魔君也败在他手上失手被擒……”


第1092章 南楚起云烟

　　而在南楚侯府另一头，侯夫人跟自家亲闺女也说着同样的话。

　　“……林沙林大帅可是真正的狠人，其实力之强冠绝当代，放眼整个天下都是位于前三的超级高手！”

　　“什么，那不就是跟师傅魔尊，同一级别高手？”

　　崇幽儿张大了小嘴，一脸的不可思议。

　　侯夫人苦笑，脸色一阵变幻艰难说道：“可能，林沙林大帅的实力，比你师傅魔尊还要强上一筹！”

　　“这怎么可能？”

　　侯夫人无奈，只是沙哑着嗓门沉声解释道：“你师傅魔尊，与原始天魔号称两大顶级魔头，实力应该不分伯仲，可原始天魔却在之前的国师大典上，彻底败于林大帅之手！”

　　崇幽儿一时说不出话，心中对林沙则是好奇之极。

　　另一边，魂祭司和龙虎三灵凑在一起，气氛沉闷眼神坚定。

　　“不行，咱们一定要在林大帅赶来之前马到功成！”

　　魂祭司率先开口，打破了屋子里沉闷的气氛。

　　“是啊，咱们一定不能让林大帅小瞧了去！”

　　“嘿嘿，大哥你就放心好吧，不过区区一姬发算不得什么！”

　　“哼，以咱们三兄弟还有魂祭司的实力，肯定不会叫那家伙瞧不起的！”

　　“……”

　　因为林沙的即将到来，在南楚侯府掀起一股不大不小的暗流。

　　有高兴的，比如南楚侯和世子崇破天，有林沙这样的朝堂大佬坐镇，南楚侯世子之争即将结束，他们将是最后的胜利者。

　　有心中惴惴的，以侯夫人与对世子之位最是觊觎的崇幽儿，她们担心林沙一来，她们多年的绸缪就将付诸东流。

　　可惜林沙的武力实在太强，不是她们母女俩能够对付得了的，尽管心中万般不甘和忐忑，却也不得不最后争上一把。

　　南楚侯早先有言，谁最线拿下姬发谁就是最后的世子，崇幽儿想要成为最后的胜利者的话，最后不得不搏上一搏。

　　至于魂祭司和龙虎三灵，纯粹就是心中憋屈感觉被看不起了。心中不爽意气用事，当然也少不了想露一手的冲动。

　　于是，“众志一城”的几波人马，气势凶凶杀奔了云猛泽中的修罗幻域。

　　说起云梦泽，那真是天子世界的奇异之地。

　　方圆数千里的大泽分成三道区域，毒瘴域，修罗幻域还有仙域，环境各不同十分神奇，每一域都有独特的风景和危险。

　　之前姬发一行，就是在毒瘴域被崇幽儿抓住机会，利用地形优势差点全歼在毒瘴域，最后还是依靠运气好不容易逃出生天。

　　根据南楚侯布置在云梦泽中的探子回报，姬发一行很可能已陷入修罗幻域。

　　何谓修罗幻域，就是里头的环境跟修罗地狱差不多，危机重重里头更有一座神秘非常的幻堡，稍一不慎就有丢掉小命的危险。

　　当然，这些都是针对普通人以及底层江湖人士而言，相对于魂祭司和申公豹这一级数高手却是不在话下。

　　于是，几方人马在修罗幻域中大打出手，闹出了惊天动地的巨大动静。

　　更让人惊讶的是，修罗幻域的执掌者金修罗背后，竟然还有一位神秘莫测的天妖存在。

　　更让之前信心满满的魂祭司和龙虎三灵不安的是，随他们一同行动的妖帅陷在修罗幻域没有出来。

　　没错，这一次南楚侯府以及魂祭司一行，又可耻的在修罗幻域失败了。

　　崇破天和崇幽儿再怎么天赋超群，在同辈之中是佼佼者，可面对一忧子，姜子牙和原始天魔这等高手坐镇的姬发一行，简直就是小儿科。

　　要不是他们身边都有来自门派的得力干将帮衬的话，只怕想要安全回来都难。就是安全回来了，也个个狼狈万分惊魂未定。

　　至于魂祭司和申公豹这等跟一忧子等人硬扛的主力，那情形真是苦不堪言，回来之后一个个气血两亏，才差点伤了元气。

　　而此时，林沙已率手下五万精锐，伙同魔帅一同赶赴南础。

　　南楚侯亲自出马，出城远迎三十里。

　　这厮表现得要多恭敬就有多恭敬，点头哈腰几乎就成了狗腿子的典范。

　　林沙安之若素，任由南楚侯像个帮闲一样忙前忙后，舒服的享受者四大诸侯之一的殷勤服侍，尽管这厮眼中时不时闪烁的精光，还有那圆融饱满的精神力，出卖了他的真实本性。

　　“大帅，南楚侯表现得太过了点吧？”

　　魔帅当初可是出身白狄魔族，自然听闻过当代南楚侯是个什么货色，同时还跟当时的南楚大军狠狠干过几架，直接将南楚大军打得丢盔弃甲苦不堪言，自是十分看不上这位窝囊废侯爷。

　　“所谓人不可貌相，海水不可斗量，在没弄清楚别人的底细之前，不要贸然自以为是！”

　　林沙轻轻点了魔帅一句，不紧不慢教训道：“十年时间，已经足够发生很多变故了，不要拿十多年前的经验，套在现在的南楚侯身上，不然你可就要看走眼了。”

　　“什么，难不成南楚侯是扮猪吃虎？”

　　魔帅吃了一惊，他当然知道林沙不会随口胡说，顿时心头一跳，立刻收起了对南楚侯的轻视。

　　暗地里一番监视观察后，以魔帅的精明，自然也看出了南楚侯看似愚笨的背后，那闪现出的智慧光芒。

　　“果然，人不可貌相海水不可斗量，要是被这家伙的表象迷惑，以后什么时候被卖了都不知道！”

　　魔帅感叹连连，对林沙的敬佩又多了几分。

　　在南楚侯府邸所在城市外围安营扎寨后，林沙和魔帅，应邀住到了环境更好更舒适的南楚侯府。

　　“十多年不见，侯夫人依旧风采迷人！”

　　见到神色之中尽显强悍的侯夫人玄姬，林沙呵呵一笑算是打过招呼。

　　“大帅的风采，更胜往昔！”

　　玄姬眼波流转，显然份外迷人，不熟悉她风格的魔帅见了，还以为这娘们对林大帅有意呢，甚至宴席后还拿这事打趣林沙，结果自然被林沙狠狠训斥了一通。

　　“这位玄姬夫人可不是善茬，实力比魔帅你还强上一筹！”

　　“这怎么可能？”魔帅一脸吃了便便的表情格外讨喜。

　　“怎么不可能？”

　　林沙眼睛一瞪没好气道：“这位身上流露出的劲气波动，可是跟妲己如出一辙毫无二致！”

　　“大帅的意思是，九天圣女功？”魔帅这下吃惊了。

　　有妲己这个例子在，他就算再孤陋寡闻，也知晓圣母门的强大，妲己的实力就不比他差多少，更何况九天圣女功精妙非常，他可不敢轻易小觑了去。

　　“侯夫人又叫玄姬，你这呆子还没想清楚么？”

　　“大帅的意思是，这位玄姬夫人，跟天母门门主是师姐妹？”

　　魔帅这次可真是吃惊不小，眼神之中再无轻视之意。

　　“她的九天圣女功，不是八成就是九成大圆满，实力之强不可小觑！”

　　淡淡扫了魔帅一眼，林沙懒得多说废话，该提点的都提点了，至于魔帅听不听得进去，那就不关他什么鸟事了。

　　有林沙这尊大神坐镇，南楚侯府一时平静无波，安宁到了极点。

　　如此和谐气氛，让满身狼狈而回的崇破天和崇幽儿兄妹诧异不已，还以为进错了府邸呢。

　　直到他们见到了林沙和魔帅，这才明白为何会出现这样的情况。

　　可惜，林沙身上起誓全无，好似一个普通人的模样，让兄妹俩好不失望，要不是之前南楚侯和夫人一再提点，两兄妹很可能在第一见面时，就做出某些让人不愉快的事情出来。

　　反到是魔帅，一身魔气惊人之极，很是符合兄妹俩对高手的看法，就连态度都恭敬不少。

　　可把魔帅吓了一跳，这不是把他往火上拷么？

　　所幸林沙对这样的细枝末节不甚在意，直倒魂祭司和龙虎三灵满身狼狈而回，在林沙面前恭敬无比老实得紧，崇破天和崇幽儿兄妹俩这才惊觉，那位身材高大魁梧，却毫无气势的林大帅不是表面上看起来那么简单。

　　魂祭司和龙虎三灵在南楚侯府时，表现得十分骄狂，一副没将南楚侯府看在眼里的架势，搞得南楚侯府上下十分不满。

　　可不满也没辙，不说魂祭司和龙虎三灵，还有一位妖帅是朝歌使者，就是他们的武功也是相当厉害，南楚侯府上下就算再不满，也不敢胡作非为。

　　可就是如此骄狂的角色，在林大帅跟前却是老实得紧，甚至有些小心翼翼，生怕林大帅怪罪的意思，真是让兄妹俩大开眼界，同样对林沙林大帅更多了几分崇敬。

　　“说说吧，把你们这次在云梦泽里的经历，全都老实说一遍，不许有任何遗漏！”

　　林沙轻声开口，一直平静无波的眼中突然精光闪烁，一股恐怖犹如泰山般的磅礴压力，突然从天而降，重重压在崇氏兄妹，还有魂祭司以及龙虎三灵身上，瞬间让他们脸色发白额头冷汗淋漓。

　　就连被气势余波扫中的南楚侯，也跟着脸色苍白身子一阵轻微颤抖。

　　只有侯夫人玄姬一副若无其事的模样，显露出了一声极为强悍的武力。

　　当然，不是说她的武功比魂祭司和申公豹都强，只是不在林沙的气势压迫核心罢了……


第1093章 黑云压境

　　“……事情就是如此，修罗幻域中的幻堡，确实危机重重不好应付！”

　　由魂祭司开口，申公豹和崇氏兄妹补充，配合默契将之前的修罗幻境之战，说了个清楚明白。

　　其实也没什么好说的，魂祭司和崇氏兄妹一行，直接杀入修罗幻境，最后更是杀入其中核心修罗幻堡。

　　打打打，跟姬发一行打，跟修罗幻堡主人金修罗打，最后引出了修罗幻堡的终极BOSS天妖，然后本就不占优势的魂祭司一行就悲剧了。

　　所幸他们还算机灵，一见事不可为就早早脱身而退，这才能只扔下一个倒霉悲催的妖帅，其余人虽然狼狈却还是安全脱身。

　　“妖帅被留下到底是怎么回事？”

　　林沙眼神冷厉，犹如两柄利刃直刺魂祭司等人的内心，语气森寒问道：“怎么好好的，就突然消失不见了呢？”

　　原来，刚才魂祭司等人在解说时，倒也不敢隐瞒，将妖帅在修罗幻堡突然失踪，最后狼狈逃窜时再也没见到他的身影，原原本本向林沙叙述一遍。

　　林沙却是瞬间发现了问题，妖帅的实力比不上魂祭司和申公豹不假，可比铁公残和练公飞都要强，更不要说崇氏兄妹和他们一干手下了。

　　连他们都能安然脱身，妖帅要是不能离开的话，以其在战场上磨砺出的奸猾性格，怎么可能？

　　除非，妖帅刚一开战便身受重伤。

　　而能在短时间内重创妖帅的，除了原始天魔那老鬼，就只有一忧子了。

　　原始天魔不可能如此做，因为他知晓，只要他做得太过，林沙是一定会赶过来，将他直接击杀甚至弄得魂飞魄散的，原始天魔可不会轻易拿自家的小命开玩笑。

　　至于一忧子，根据魂祭司的说法，也没这个空挡和时间。

　　因为混战刚一开始，魂祭司便跟一忧子战在一处，从始至终两人就没分开过，相爱相爱简直不要太亲密。

　　既然那两位都没有多妖帅下重手，那么以妖帅的实力和心机，就算干不过起码自保无虞。在这样的情况下他突然失踪，情况就有些诡异了。

　　林沙身上散发的气势越发凝重，压得魂祭司等人连呼吸都困难，一个个不得不运功抵挡，可精神上的压力一点都没减轻反而越发沉重。

　　至于崇氏兄妹，被这种沉闷压抑的气氛，弄得心头惴惴很是不安。

　　“这个，我有一个猜测！”

　　突然，魂祭司开口，打破了尴尬的沉闷气氛。

　　“哦，有什么高见，尽管说来听听！”

　　林沙语气平静毫无波澜，可就是如此魂祭司感觉亚历山大。

　　“修罗幻堡突然出现了天妖，是不是……”

　　魂祭司后面的话没有出口，不过话中意思却十分明白，其余诸人全都露出一副若有所思的模样。

　　“你的意思是，妖帅被天妖给召了去？”

　　林沙可没什么顾忌，淡然开口直指核心，声音突然一冷缓声道：“如果真是这样的话，那妖帅……”

　　眼中闪过骇人精芒，逼得一干人等不敢对视，心头突然涌起丝丝胆寒。

　　“姬发小儿此时在何处？”

　　眉头轻轻一挑，林沙适时转移了话题。

　　“应该还在修罗幻域，也说不定去了仙域！”

　　崇破天迟疑了下，在林沙森冷目光逼视下，强咽了一口唾沫硬着头皮说道。

　　“仙域？”

　　林沙眼底深处，闪过一丝凌人精光。

　　他此行目标，就是在云梦泽深处的所谓仙域。

　　在现代时所看的天子漫画，对仙域有些描写但他却记得不甚清晰，主要还是他当初看的时候漫不经心一翻而过。

　　只是知道仙域里有位公主，同时还有位玩棍子的“大圣”，至于姬发前往仙域的前因后果，却是不甚了了。

　　之前他在朝歌的时候，偶尔知晓了云梦泽深处有仙域的传说，他便十分注意这方面的信息，直到姬发一行逃离朝歌直奔南楚，他就有了追赶的想法。

　　正好纣王巴不得他早点滚出朝歌，林沙便顺水推舟跑了出来，想要亲自去仙域看看，到底是个什么状况。

　　他现在，对所谓的仙魔妖，越来越感兴趣了。

　　因为他的实力，已经快达到一个临界点，似乎冲破了瓶颈，那将是另一番天地，是否就是那所谓的仙魔或者妖同一层次的存在？

　　他不知道，所以他来了。

　　“是的，云梦泽三大神秘地域之一，十分神秘的地方！”

　　崇破天小心翼翼回答，额头很快就冒出了冷汗，他亚历山大。

　　“哦，既然如此，那本帅亲自过去看看，你们谁愿意跟着一起去？”

　　林沙呵呵一笑不置可否，突然做了一个让人大吃一惊的决定，目光炯炯看着身前的诸位高手。

　　“我等要立即赶回朝歌，向大王汇报此次云梦泽之行的经过！”

　　屋子再次陷入一阵尴尬的沉默氛围，最后还是魂祭司打破了这种尴尬气氛，无奈说道：“就不能陪着林大帅一同前往了！”

　　屋子里的气氛一滞，龙虎三灵和崇氏兄妹的脸色僵硬，眼角余光小心关注林沙的一举一动。

　　“也好！”

　　林沙的反应太过平静，实在出乎众人的意料之外。

　　“大帅，我准备回山门见师傅一趟，所以……”

　　崇幽儿眉目流转，咬着嘴唇小心翼翼说道。

　　林沙点头没有多说什么，转头看向最后没有表态的崇破天。

　　“我愿意带路，跟随大帅一同前往仙域！”

　　“就这么说定了，好了你们都回去休息吧！”

　　林沙摆了摆手，直接拍板做出了最后的决定。

　　而在仙域之中，最擅推演天机的姜子牙，突然一阵心血来潮，顾不得眼前仙域守卫不善的目光，招呼原始天魔附身的家伙护法，他当即盘膝而坐推演一番，当即脸色大变额头冷汗滚滚。

　　“怎么了，你个老东西推演出了什么东西？”

　　原始天魔一直都在关注姜子牙的表情，见他脸色大变额头冷汗滚滚，顿时心头一沉忍不住大喝出声。

　　“完了完了，这次将有大人物赶来仙域！”

　　姜子牙手忙脚乱收起推演的家伙什，暗暗给原始天魔使了个眼色，暗示他随时准备跑路。

　　“大人物？”

　　原始天魔心中一沉，林沙那喜怒不行于色的身影，突兀浮现在脑海之中，顿时吓了一跳额头也泌出一层细蜜冷汗，脸色难看问道：“是朝歌那位？”

　　“应该就是他！”

　　姜子牙满脸沉重，他当然知晓原始天魔指的是谁，微微点头心中立刻下定了决断，这里风景再好也不能久留。

　　“混蛋啊，那家伙真是阴魂不散！”

　　原始天魔面沉如水，心中怒火熊熊却是没有鸟用，他根本就不是林沙那厮的对手，再次对上就不知道那厮还会不会网开一面？

　　忍不住和姜子牙对视一眼，都从对方眼中看到了答案，相视苦笑无言。

　　“你们两个，打又不打退又不退是何道理？”

　　这时，仙域守卫，托塔天王，哪咤，二郎神，巨灵神还有仙童一阵迷惑，为首的托塔天王怒吼出声气势逼人。

　　“哼，你们这几个垃圾废物，老子这次放过你们，等着倒霉吧哈哈！”

　　原始天魔眼中凶光闪烁，却是强压下心头杀意哈哈大笑，看向仙域守卫的目光就像看死人一般。

　　“咱们走，必须尽快离开这里与二公子他们会合，否则迟了恐怕想走都难！”

　　姜子牙大喝出声，一点都没有和仙域守卫纠缠的意思。

　　咻咻两道破空声响起，原始天魔和姜子牙已如大鸟迅疾飞离，不过眨眼功夫就只见天边两道细小黑点。

　　“两位请留步！”

　　就在原始天魔和姜子牙在远处天变的黑点消失不踪之时，突然一声饱含英气的大喝突兀响起，紧随而至一位模样美丽不凡，浑身气势飘渺无踪的仙子突兀出现，左右一望疑惑问道：“人呢？”

　　几大仙域守卫面面相觑，最后还是由托塔天王回答道：“刚才两人说了些莫名其妙的话，然后突然就跑了！”

　　“跑了？”女子狠一跺脚气闷不已。

　　“是啊，突然就跑了，实在莫名其妙！”

　　托塔天王一点都不会看眼色，自顾自解释道：“嘿嘿，还算这俩家伙机灵，否则非留在仙域不可！”

　　“糟了，这下可真糟糕了！”

　　娲姐懒得理会托塔天王吹牛比，脸色难看连连摇头叹气。

　　“怎么了娲姐，出了什么变故么？”

　　其余几位可不像托塔天王那般没眼色，一见娲姐焦急的模样，顿时心头一沉急声问道。

　　“刚刚公主通过仙器推算，仙域即将有恐怖的强敌入侵，公主正准备和刚才那两位商量联手之事！”

　　娲姐一脸郁闷，摇了摇头感叹道：“可惜我还是来迟了一步！”

　　“啊，难怪刚才那两个家伙，好象身后有什么东西追赶一般，慌不迭转身就跑，原来是这样啊！”

　　“什么，他们也算出了仙域有强敌来袭？”

　　“应该是吧，那老头盘膝推演了一阵，结果满脸惊慌跟着那厉害非常的年轻人说了些莫名其妙的话，然后两人转身就跑！”

　　该死！

　　娲姐一阵无言，最后只得吩咐道：“你们小心戒备，我回去跟公主说明情况！”

　　话音刚落，身影已消失不见，再出现时已在近百丈开外……


第1094章 仙域“水军”

　　“公主！”

　　娲姐几个闪身，便来到了一处金碧辉煌，仙气缭绕的大殿。

　　“娲姐，那两位贵客请来了么？”

　　随着清脆如黄莺般的声音响起，一位美丽脱俗，浑身清灵之气缭绕，漂亮得不像话的少女走了出来。

　　整个世界，都好似因为这位女子的出现，而多了几分美丽。

　　“请公主降罪，等我赶去之时，两位贵客早就不见踪影！”

　　“哦，怎么回事，难道他们也发现了什么吗？”

　　“听仙童几人讲述，其中那位那者会推演之术，好象发现了什么脸色大变，没过多久两人便逃之夭夭！”

　　“哎，看来仙域这一场劫难，是很难逃过去了！”

　　“公主，到底是什么劫难，难道以咱们的实力还应付不了么？”

　　“卦象显示凶多吉少，我这也是没了办法！”

　　“要不，咱们也出去躲上一阵？”

　　“这个，看情况再说吧！”

　　第三日，仙域外的沼泽之中，几十艘快艇如利箭疾射，在烂泥遍地的沼泽之中灵活疾行。

　　林沙站立于某艘小艇船头，感应云梦沼泽平静之中的种种强哈气息，还有各种变幻莫测却又凶险万分的环境，忍不住摇头感叹：真险地也！

　　不久后，前方探路的小艇传来消息，仙域到了。

　　林沙闻言，抬眼向前面望去，入目所及一片白芒芒雾气，范围极广一眼望不到尽头。

　　“这就是仙域？”

　　果然非同凡响，在他的气机感应中，眼前一片白芒芒的雾气，竟然蕴含了极为精纯的天地灵气，呼吸一口精神抖擞浑身舒畅。

　　“停船，先向主人通报一声，免得让人以为咱们都是不知礼的强盗！”

　　林沙回头，冲着满脸恭敬的崇破天淡然吩咐道。

　　崇破天不敢怠慢，急忙将林沙的吩咐传了下去，很快数十艘速度极快的小艇，速度慢慢缓了下来，围成一个半月形停在朦胧胧的白雾之外。

　　“商军林大帅拜访仙域，还请仙域主人出来一见！”

　　声音洪亮，带着震荡耳膜的劲气，远远传来在茫茫白雾之中荡起丝丝涟漪，瞬间传遍大半个仙域。

　　“仙域不欢迎外人，你们走吧！”

　　等候了半晌，就当崇破天等南楚侯府护卫心浮气躁之时，突然从茫茫白雾之中传来一声惊雷般的暴喝。

　　“淡然，竟然如此跟林大帅说话！”

　　崇破天暴怒，感觉在林沙跟前丢了面子，当地勃然大怒厉声吩咐：“南楚将士听我命令，给本世子冲进去，抓住那口出狂言的家伙，重重有赏！”

　　跟随而至的南楚军士顿时欢呼出声，不顾身前遮挡视线的茫茫白雾，驾驶重新启动灵活如蛇的小艇冲了进去。

　　“不要闲着，咱们也跟着进去吧！”

　　林沙轻笑出声，笑意却是未达眼底，该通报的都通报了，仙域他是非进不可，谁也别想拦住他的前进步伐。

　　待小艇冲入茫茫白雾，林沙浑身好似浸泡在浓郁如液的天地灵气之中，一呼一吸吞纳灵气运转周天，浑身上下说不出的舒猖。

　　单单这点，就让林沙欣喜不已，就算这次仙域之行毫无收获，他也要将这块灵气浓郁的地方占下来，在此修炼一日可比在外十日！

　　这里好象被某个防御阵法笼罩，数十艘快速小艇冲入茫茫白雾之中，好象轻松冲破了某处防护，不过转眼功夫白雾消失，进入众人眼眸的是一处犹如仙境般的所在。

　　灵猿嬉戏仙鹤飞舞，亭台楼阁小桥流水，空气中浓郁的天地灵气飘荡，四周风景如画好似仙境，美得惊心动魄。

　　而在一处巨大的汉白玉广场上，传来一阵兵器叮当撞击声，以及连绵成片的哀嚎惨叫，严重破坏了眼前如仙境般的美景。

　　“该死！”

　　跟在林沙身后的崇破天怒吼出声，广场上隶属于南楚侯的将士，正被几个穿着打扮奇形怪状的家伙虐杀。

　　那身形高大柳须飘飘，手持灵塔法宝的家伙尤其可恶，仗着手头法宝厉害，每每将灵塔往天上一抛，灵塔宝光闪闪聚拢周围灵气无数，化作一道巨型高塔从天而落，一砸便砸死十数位南楚军士。

　　崇破天暴怒，只来得及跟林沙打了声招呼，便身形如电激射而出，瞬间跨越上百丈距离，隔得老远便是一记电光闪烁的雷球轰了出去。

　　轰隆，托塔天王措不几防，没想到来犯之敌中有如此好似，急忙收回抛出灵塔相阻，劈啪电光凌厉顺着灵塔直奔天王手臂而去，电得这厮哇哇怪叫气闷不已，瞬间吃了个小亏。

　　“哪里来的蟊贼，竟然偷袭你托塔天王爷爷！”

　　托塔天王暴怒，扬起手中灵塔飞射而出，瞬间便与电光缭绕的崇破天战至一处，你来我往打得不亦乐乎。

　　“托塔天王？”

　　林沙被这牛比烘烘的外号，还有那似曾相识的装扮惊了一跳，不过片刻反应过来嘴角噙起一丝不屑冷笑。

　　气机感应之中，还有这厮与崇破天战个不分上下的表现，都表明了这厮只是个虚有其表的样子货。

　　再看其它方向，那身着莲花装脚踩风火轮，在半空来回乱窜一手火尖枪还算有些威力的小子，就是三坛海会大神哪咤？

　　别他马搞笑了，堂堂的天庭战神就这熊样？

　　还有那位手持三尖两刃刀，额头有一只竖眼的青年，一手刀术倒也不凡，听那几个虚有其表的家伙一口一个“二郎”，得不用说，这位就是天庭大名鼎鼎的第一战神，实力就跟托塔天王一个水平，实在水得很。

　　还有那位身达两丈，手持板斧的家伙应该就是巨灵神了吧，果然长得高大魁梧很有那点威武之态，就是实力跟神话传说中一样的水。

　　放在江湖上，这四位天庭赫赫有名的战神和战将，也就是一流到一流颠峰的实力，甚至连超一流都挤不进去，是是让人失望啊。

　　最后那位身材娇小的仙童，实力倒是不差，在江湖上也是超一流水准，而且他那一手凌空操控飞剑的手段，确实不凡。

　　这就是所谓的仙域么，实在让人失望啊。

　　“魔帅，你去帮帮崇破天那小子，别让仙域的人给欺负了！”

　　见了仙域这几位打手之后，林沙连丝毫动手的兴致都无，眼见崇破天陷入苦战，跟随而来的南楚将士被大肆屠戮，林沙摆了摆手让魔帅跟他手下数位先锋出动，给所谓的仙域打手一个深刻教训。

　　“得令！”

　　魔帅怒喝出声，他以及手下数位先锋身化轻风速度飞快，气势汹汹瞬间假如汉白玉广场的战局，以他们的实力轻轻松松就将仙域几大高手拦下，并有来有往战得不亦乐乎。

　　魔帅更是魔焰滔天，气势惊人左遮右档好不威风，瞬间就将托塔天王和仙童压得喘不过气。

　　“呀哈哈，这帮家伙厉害，大家都要小心了！”

　　仙童实力最强，同时也是仙域一干人等的首领，大喝出声急忙指挥仙剑直接凌空砍向魔帅，那沸腾汹涌的仙气以及浩然正气，正是魔气的克星，一下子将魔帅的疯狂势头止住。

　　可也只是止住魔帅的疯狂势头而已，这家伙早就习惯了在林沙那铺天盖地浩然正气的威压下生活，仙剑上的这点威压还有对魔气的克制，不过只是毛毛雨罢了，等他适应了这种压力自是轻松追着仙童狂揍。

　　另一边，有几大先锋相助，崇破天的局势瞬间好转，并且依靠人数优势，逐渐压着天庭几大战将大打出手。

　　“仙域的主人，你要是再不出来，那几位打手也就要直接丧命了！”

　　林沙飞身而起，好似闲庭信步般飞上广阔的汉白玉广场，轻轻一笑朗声开口：“真真让人笑掉大牙，堂堂天庭战神都被糟蹋成什么样子了！”

　　“闭嘴，吃俺老孙一棒！”

　　话音刚落，一道残影如电疾射，喊出一道让林沙感觉莫名熟悉，同时也莫名亲切的暴喝，身如飞鸟棍似长鞭横扫而至。

　　“哈哈，没想到连齐天大圣都出来了！”

　　林沙哈哈一笑，回手一掌拍出，一道太极阴阳图在手掌闪烁，并以肉眼难及速度迅速扩大，犹如飞盘般跟猴子挥来的长棍狠狠撞在一起。

　　轰隆一声惊天气爆，太极阴阳图化作漫天光点消散，而电射而至的猴子惨叫出声，则以比来时更快速度倒飞了出去。

　　咻，林沙可不会让敌人好过，尽管对方的打扮让他很有一种亲切，顺手一指点出，一道金光闪闪的指劲，与空气剧烈摩擦发出丝丝锐啸，瞬间跨越数十丈距离，后发先至直奔倒飞的猴子胸膛而去。

　　“手下留情！”

　　突然，一道饱含威严的清脆女声响起，一道身影以肉眼几不可查的速度飞出，一掌拍出气浪滚滚，于千钧一发之际将林沙的金光指劲轰散。

　　“娲姐，谢谢你的救命之恩！”

　　那大圣打扮的猴子凌空倒翻，稳稳落地以棍驻地，满脸感激开口说道。

　　“娲姐？”

　　林沙满脸古怪，仔细打量这位怎么看都感觉十分眼熟，突然脑中灵光一闪张大了嘴巴半晌说不出话，这位的打扮跟庙里的那位女娲娘娘简直一模一样。

　　他今天这是怎么啦，出门前门看黄历么，竟是遇到了一水的天庭水货……


第1095章 威风八面

　　林沙在仙域碰到了天庭水军，真有些哭笑不得。

　　也不知道仙域哪找来的摸版，装扮得那叫一个相似，简直就是败坏这位几位天庭大神的名誉。

　　“阁下带着大批人手进入仙域，二话不说大打出手，也太过分了吧？”

　　娲姐暗暗防备，目光清冷怒视一脸悠闲的林沙。

　　“大胆，大帅跟前有你说话的资格么？”

　　魔帅怒吼，挥手间劲气飞扬震退苦不堪言的仙童，眼中杀机凛然以手作刀凌空狠厉挥出。

　　一道全由凛冽魔气组成的弯刃，闪射而出直奔娲姐而去。

　　玉手微扬，一股磅礴劲气喷薄而出，如海潮般将激射而至的魔刃淹没。

　　两道身影好似闪电奔涌，在林沙笑眯眯的目光注视下，电射而飞冲至一处大打出手，顿时劲气横飞狂风大作，声势好不惊人。

　　“娲姐……”

　　“魔帅……”

　　仙域水军和魔帅手下几大先锋齐声惊呼，却是不敢有丝毫妄动，生怕影响了自家老大，引发什么不好结果。

　　魔帅的武功就不说了，林沙接触了足足十来年时间，闭着眼睛都知道怎么回事，算得上江湖上的绝顶武功，只不过性质向妖邪方面稍稍偏了那么点。

　　娲姐的武功很有特色，模仿大自然的各种神奇变化，一会龙卷狂风冲天而起，一会海潮滚滚连绵不绝，一会又似骄阳似火逼得人睁不开眼。

　　两人的高低他一眼可辨，魔帅占优但优势却不明显，娲姐这厮的武功十分奇特，越打越上凌厉竟有猛追而至的惊人趋势。

　　“没想到仙域，还算有些门道！”

　　眯缝着眼睛，双手背负一点都没有想要出手的意思，林沙嘴角含笑心中充满了期待，希望仙域的收藏能够满足他的需要才好。

　　无论陷入苦战的魔帅，还是魔帅手下数大先锋，一点都没有埋怨林沙迟迟不出手的意思。

　　林沙出手可迅速，轻而易举解决眼前麻烦不假，同样也代表了他们的无能，这么点小虾米都解决不了，都需老大出手还要他们做什么？

　　“你们这些入侵者，都给我去死吧！”

　　林沙这边风轻云淡，很能沉得住气不慌不忙，反倒是仙域那头沉不住气了，那位托塔天王突然暴吼出声，手掌一扬宝光隐隐的灵塔飞天而起，好似吞天巨兽般疯狂吸纳灵气，瞬间在半空形成一道巨型灵塔虚影，犹如泰山压顶般从天而降，欲将林沙一行全部压成粉尘。

　　“好胆！”

　　站在林沙身后的几大先锋勃然色变，根本无需林沙指挥数位好手已纷纷高举手头家伙，浑身杀气凛然冲天而起，劲气飞扬与那从天而降的巨型灵塔斗至一处不可开交。

　　“真是只讨人厌的苍蝇啊！”

　　林沙目光冷芒闪烁，嘴角含着一丝不屑冷笑，冲着满头大汗极力操作天上灵塔，还有蠢蠢欲动的仙域水军微微一笑，突然平平无奇一拳轰出。

　　轰隆！

　　空气中发出一声呼啸巨响，一只不断扩大的铁拳如电疾射，如同天上将落不落的巨型灵塔般，疯狂聚拢周围天地灵气形成一只半丈方圆的巨型拳影。

　　巨型拳影带着一往无前之势，根本就不给仙域水军们反应之机，只有实力最强的仙童来得及指挥仙剑在身前布置防御，便被轰然炸碎卷去滔天劲风狂浪的凌厉气劲淹没。

　　啊啊啊的凄厉惨嚎不绝于耳，狂风肆虐仙域“水军”根本来不及反应，便受到滔天劲风之浪的侵袭纷纷吐血倒飞。

　　其中，实力最挫的巨灵神受伤也是最为严重，一直被滔天劲风卷飞数十丈之遥，重重砸在坚固带着特殊灵气的坚硬汉白玉石上，狂喷鲜血身上气息瞬间衰落了八成以上。

　　至于托塔天王，二郎神还有哪咤，以及是最强的大圣，一个个被狂暴劲风卷动，吹得晕头转向好不狼狈。

　　原本灵光湛湛，威势无匹的巨型灵塔，好似失去了能量来源般，在空中滴溜溜旋转，巨型塔影迅速缩小变回原形。

　　几大冲天而起的先锋，只觉身上压力一轻暗暗松了口气。

　　林沙眼中精光一闪，嘴角含笑袍袖一卷狂风大作，一股巨大吸力冲天而起，瞬间便将从天而降，塔身灵光闪闪的宝塔席卷而来，大手一张将挣扎不已的灵塔牢牢掌握在手。

　　好玩意啊！

　　掌心传回的浓郁天地灵气，还有一股莫名的镇压之念，让林沙脸上露出一丝毫不掩饰的惊喜。

　　感受到托塔天王在塔中的精神念力，嘴角轻轻一撇手心紫光闪烁，手掌肌肉轻轻一震，远处被狂暴劲风卷得晕头转向的托塔天王突然心头一痛，和宝塔的联系瞬间消失，猛然喷出一口鲜血仰天就倒。

　　“贼子，欺人太甚！”

　　林沙懒得理会气息大降，几无再战之力的托塔天王，敏锐的灵识不断蔓延进手中灵塔深处，脸上的笑意越发浓郁。

　　这次，可是赚大发了！

　　“给我去死！”

　　正跟魔帅激斗不酣的娲姐，显然也受到了这边狂暴劲风的影响，心思忍不住便宜的一小点，结果被心中憋闷的魔帅找到机会一拳印在身上，顿时好似断线风筝般喷血倒飞了出去。

　　“魔帅不要追了，大局已定这帮家伙翻不起什么风浪！”

　　正欲再追来记狠的，林沙适时开口救了娲姐一命，不然以魔帅行事的凶狠残酷，娲姐就算不死也得脱层皮。

　　“出来吧，躲在一旁也看够了吧？”

　　林沙把玩手中精致小巧的玲珑宝塔，脸上带着似笑非笑的表情，转头看向不远处一片仙雾迷蒙之处。

　　他的话让魔帅等人吃了一惊，急忙龟缩一处加强了戒备，心中却是郁闷不已，真是丢脸丢到姥姥家了。

　　仙雾迷蒙处没有丝毫波澜，就在众人以为林沙判断错误之时，一位浑身育满仙灵之气，美丽好似天仙般的女子缓步而出。

　　魔帅看呆了，数位先锋也看呆了，崇破天这厮甚至可耻的流出了口水。

　　林沙眯缝着眼睛，脸上表情毫无波澜，丝毫没有为眼前女子仙灵般的容貌感到丝毫惊讶，在他眼中只有那女子不算庞大的气机反应。

　　“小女子，拜见林大帅！”

　　林沙一行的反应，都尽收仙灵女子之眼，心中暗叹这次说什么也躲不过去，反而满脸坦然上前拜见。

　　声音清脆婉转，好似黄莺又如仙音，带着一股子天然的魅惑之意，瞬间就让魔帅和手下几大先锋，还有崇破天这厮色予魂授，浑身骨头都似乎轻了几两。

　　咳！

　　一声轻轻咳嗽，好似惊雷在耳中炸响，顿时让这几位沉迷于女色的家伙，迅速清醒反应过来，一个个心头凛然再也不敢小觑眼前天仙丽人。

　　天女眼中的得意之色还没完全起来，便彻底僵在眼底，心中连连暗叹，这次真是倒了血霉，碰到林沙这样的奇男子。

　　“除了魔帅，几大先锋还有破天世子，以及雷电门的几位之外，其余人等都给我老实在广场安营扎寨，不许胡乱走动否则军法从事！”

　　没有理会众人复杂的心思，林沙回头冲着亲卫营将士开口，而后扭头充着神色僵硬的天女笑道：“如此，可不是待客之道啊！”

　　天女身子一僵，心中暗骂你们也不是客，是强盗好不好？

　　眼角余光暗暗扫视了一圈，被她视作心腹干城的一干仙域好手，此时一个个狼狈不堪东倒西歪，根本就无再战之力，她除了屈服之外再无它法。

　　“是小女子的不是，诸位请正殿说话！”

　　心中电转思索退敌之策，同时伸手很有主人风范邀请林沙一行跟上，而后身形飘渺在前引路。

　　魔帅和几大先锋眼观鼻鼻观心，他们是没贩子再次心猿意马了，要知道林沙对这方面的惩罚可是极为严厉。

　　不是彻底要他们改变性取向，有需要可以直接去附属军营的女营解决，如果想要成家立业的话林沙甚至大方鼓舞，唯一一条就是不许在外头对百姓胡作非为，这可是一颗颗血粼粼的人头，铸就的严苛铁律。

　　反倒是南楚侯世子崇破天，不知死活满脸色迷迷看个不停，就差再次丢人的流口水了。

　　突然，这厮只觉头顶一股沉重压力传下，脚下一个踉跄差点摔倒在地，心头一凛急忙抬头望去，正好见到一座小巧玲珑的精致宝塔，散发荧荧灵光滴溜溜在头顶三尺处不停旋转。

　　“大，大帅，您这是……”

　　崇破天哭丧着脸，差点没被吓尿，满脸郁闷哆嗦着嘴唇哪还有半分不堪模样。

　　跟在其身后的四位雷电门高手，屁都不敢多放一个，一个个老实本分装作透明人，感受到来自头定的强悍威压，却是不敢轻易出头，当然他们也知晓林沙不会对崇破天如何的。

　　“小子，收起你那让人不爽的嘴脸，小心我直接将你扔出仙域！”

　　冷哼出声，滴溜溜在崇破天脑袋上面旋转的玲珑宝塔也不收回，目光冰冷如刀冷哼出声，眼里的严厉冷酷差点没将崇破天吓破了胆。

　　而在前头带路的天女，却是看向滴溜溜旋转，灵光大放的玲珑宝踏目瞪口呆，脑子一片空白半晌都说不出话。

　　这怎么可能这怎么可能……


第1096章 仙域幻境

　　“不要看了，想要将玲珑宝塔的威能发挥至最大，需要庞大的精神能量！”

　　淡淡扫了满脸惊讶的天女一脸，林沙脸色平静缓声开口：“就你们这帮家伙的实力，想要将其威能彻底发挥出来，多练十年再说吧！”

　　这话，真是羞煞人也。

　　天女只觉俏脸火辣辣的好不尴尬，再也不肯多做停留，脚下好似生风速度瞬间提了起来，不过片刻已带着林沙一行进了金碧辉煌的大殿。

　　“好大的手比啊，这大殿只怕比朝歌的王宫还要气派！”

　　林沙轻飘飘一句，便让心中暗自得意的天女脸色大变，不敢再拿自家所有宫殿的恢弘浩大说事。

　　“不知林大帅前来仙域，有何要事？”

　　天女承受不住林沙平静之中带来的强大压力，再加上身边一个个手下满脸痛苦显然还没从之前的打击中恢复，急需安静调养也顾不得先开口可能落于下风，直接开口问道。

　　“很简单，想借仙域典藏一观！”

　　林沙呵呵一笑，说得十分坦荡自然。

　　“休想！”

　　不等天女开口，旁边的猴子大圣便迫不及待跳出来怒吼。

　　“放肆，这里哪有你说话的资格？”

　　天女有打手帮衬，难道他林沙就没有么，魔帅一身魔焰滔天，一双冷目凌厉森冷异常，吓得猴子大圣一缩脖子面有讪讪。

　　魔帅的实力有多强，刚才的战斗已经表露得很明白了，能跟仙域第一高手娲姐战个不分胜负，大圣可没信心干得过。

　　“天女以为如何？”

　　林沙看都懒得多看大圣一眼，如果是真正的老孙，只怕此时他就跪下了，眼前不过一个冒牌货罢了，真以为拿着根棍子就能冒充大圣不成，他一双目光似笑非笑直视天女。

　　“不知道，林大帅想要节约仙域典藏有何要事？”

　　仔细评估了一下双方之间巨大的实力差距，天女尽管心中憋屈之极，却也不得不强自忍耐，还得笑脸相迎别提有多憋闷了。

　　不仅魔帅好奇，跟着过来的其他商军好手也都十分好奇。

　　林沙林大帅的实力已经强横到了那般程度，应该看不上小小的仙域才是。

　　“自然是为了提升实力，不然本帅万里遥遥跑这一趟干什么？”

　　孰料，林沙的回答却是出乎众人意料之外。

　　提升实力？

　　别开玩笑了，看看对面那几个家伙的实力，放在江湖上还算可以，可面对深不可测的林大帅，根本就没有可比性好吧？

　　而以林大帅的实力基础，想要更进一步何其难也？

　　只有魔帅若有所思，没有露出什么惊讶或者震惊的神情，仿佛早在预料中般。其实他心中的震惊更甚，犹如掀起滔天骇浪翻滚不休，心头更是苦涩难言：林大帅的实力，已经强横到了这等地步了么？

　　他想追赶而上，显然是那般的不切实际！

　　“以大帅的实力，难道还看得上我仙域这点家底？”

　　天女自嘲苦笑，说出了众人的心里话。

　　“你们这点实力本帅自是看不上，不过……”

　　林沙哈哈一笑，毫不掩饰对仙域实力的不屑，淡淡道：“本帅对所谓的仙魔妖很有兴趣，不知道他们是个什么状态！”

　　天女娇躯猛的一震，满脸不可思议看向林沙，被他那狂妄的说辞给惊住了。

　　仙魔妖？

　　这已经是这个世界超脱的力量了，又岂是凡人可以觊觎的？

　　“不用那么一副不可思议的模样，仙魔妖虽然强悍，但那也只是先行一步的达者罢了，还真没资格让本帅望而怯步！”

　　林沙轻轻一笑，目光清亮看向天女，笑吟吟道：“本帅知晓，仙域就是所谓的仙帝所创，所以本帅来了！”

　　这下轮到魔帅等人目瞪口呆，什么仙帝，那可是神话传说中的人物啊，怎么可能在现实存在？

　　天女这时反而平静下来，目光平静语气淡然开口道：“小女子不知道什么仙帝不仙帝的，如果大帅想要见识仙域的典藏，那请随小女子来！”

　　说着，强忍心头震动，脚下速度未免有些过快，闪身间便出了金碧辉煌的大殿，带着轻松跟上的林沙向仙域某个方向走去。

　　无论是仙域一干“水军”，还是魔帅等商军高手，全都老老实实继续留在金碧辉煌的正殿不动，脸上露出一副副或惊或羡或冷的表情。

　　一日后，林沙除了留下身边的本部亲兵，还有魔帅和数大先锋轮流职守仙域外围通道外，其余所有人全部被他赶了出去，并警告他们不许胡言乱语，否者定然叫他们好看。

　　老大的威胁还是挺有效果的，之后半个来月时间，仙域都平静无波没有发生任何意外。

　　林沙沉浸于仙域收藏浩如烟海的珍贵典籍之中，天子世界的神秘面纱逐渐掀起一角，让他见识到了真正的世界本质。

　　果然不愧是仙帝多年的收藏，上至三皇五帝时期，下至夏商两朝，无论是人文，政治，军事，历史还有各种稀奇古怪的玩意，应有尽有让人眼花缭乱。

　　当然，林沙所能接触到的典籍之中，武功秘籍却是少之又少。

　　对此，他只是晒然一笑不以为意，他脑中的武学秘籍多的是，而且还是经过后世无数精才绝艳之辈花费巨大心力创出，在精妙威力还有布局上，可不是此时那些粗矿之极的所谓神功可比。

　　以林沙的能耐和见识，想要创出二流以下功法秘籍，简直不要太简单。随随便便就能创出一大堆，而且门门都是极其精妙的武功，放在天子世界能够引来众多江湖豪杰争抢的东西。

　　所以，他对所谓的神功秘籍不感兴趣。

　　在他看来，无论是天女的武功，还是娲姐的武功，又或者猴子大圣的武功，还有仙童以及托塔天王等仙域水军的武功，成长潜力都十分巨大，只不过修炼的人本身能力不行罢了。

　　特别是女娲，猴子以及仙童的武功，绝对超乎想象的厉害，成长空间十分巨大，修炼到高深境界直达天子世界颠峰不在话下。

　　只是可惜，这几位缺乏高手指点，实力提升缓慢得很，白白浪费了所修的一身好武功。

　　特别是猴子大圣，那一手棍术当真出神入化鬼神莫测，威力强横所向无敌，当然那是它将大圣功练至极致才有的功效，眼下却是白白浪费了这么一门精妙之极的棍术。

　　还有以托塔天王为首的仙域“水军”，一个个所修武功都不差，还有各种神奇的“法宝”辅助，真要修炼到家了，所能发挥的威力也是极为惊人。

　　就好比被林沙没收的玲珑宝塔，林沙似乎从其中感受到了丝丝更高级别的异能，比如空间法则。

　　这玩意拿来砸人效果惊人，反正有信心见过的所有强者，都难以逃脱他指挥的灵塔狠砸之祸。

　　当然，这是他的精神力强大到不可思议的缘故，换作托塔天王自己玩的话，连魔帅都干不翻。

　　所以，仙域真的不缺神功绝学，缺少的正是能够指点他们修炼的导师。

　　林沙看出了这一点，既然天女跟他耍花样，他自然不会主动指点仙域一票水军修炼，本来他还想好好见识不同的修炼体系呢。

　　这不是藏私的问题，以林沙的眼力，尽管不知晓仙域水军们的具体心法运行模样，不过指出他们眼下的问题和突破方向却是没有难度的。

　　他只要稍稍露点口风，就够仙域水军们的实力整体上升一个台阶。这帮家伙虽然没有高手指点，但看得出来修炼还是很勤奋的，一身基础打得相当牢固，厚积薄发下想要在短时间内突破，并不是什么难事。

　　可惜，这么好的事情，天女却是因为心中的小九九白白错过。

　　其他人都没有发觉，只有跟着林沙时间最久，同时接触时间也最长的魔帅看出了一丝端倪，可他没有义务替仙域水军解惑不是。

　　魔帅自身的情况都不怎么乐观，他在林沙的指点下，于仙域这等和他本身修炼异常的环境，正辛苦的努力着呢。

　　因为仙域充满了让人心神愉悦的仙灵之气，正好和魔帅修出的魔气冲突，所以魔帅待在这里相当的难受。

　　林沙第一时间发现了魔帅的异常，经过仔细了解替他安排了一个艰难的修炼过程：“既然你体内的魔气和仙域环境冲突，那就咬紧牙关刻苦修炼，等你哪天感受不到仙域环境对你实力的克制了，你的实力也上升了一截！”

　　魔帅把这话听进去了，他此时确实感受到了极大的压力。

　　随着时间推移，尤其是姬发小儿的折腾，不仅出现了大祭司和魂祭司这等高手，就连以前和他差不多的妖帅实力都有了极大提升，这给了他不小压力。

　　好在，他十多年如一日的跟在林沙身边效力，或多或少都得到了不少的指点，实力稳中有升，只是不那么明显罢了。

　　这次来到仙域幻境，本以为只是陪太子读书，他只是走个过场，没想到自己也能在和他所修武功相克的环境里，努力修炼得到提升，这真是意外之喜了……


第1097章 修罗幻域

　　让林沙疑惑的是，作为堂堂的仙域之主，天女竟然只修炼了区区一门轻功。

　　虽然她的轻功堪称绝世，可轻功又不能当饭吃，在战斗中的作用小得几乎可以忽略不计，也只有那点可怜的精神魅惑之术还有点自保之力。

　　说起天女的精神魅惑，这位毫无社会经验的豪门宅女，竟然把主意打到林沙身上，结果被林沙一眼瞪成昏迷。

　　之后她见了林沙，就像老鼠见了猫一般害怕。

　　实在是，林沙表现出的实力，已经超出了她的想象之外。

　　比轻功，那就是个杯具，她的所谓绝世轻功，在林沙经过风云和天子两个世界完善后的鲲鹏九变面前，简直就是渣渣。

　　至于精神力深度，那就更没可比性了，简直不在同意个纬度好不好。

　　所幸，林沙对所谓的美色，以及滥杀无辜没有兴趣，否则就天女不知死活出手试探，就足够仙域遭遇一次凶狠的血腥清洗。

　　实力到了林沙这等境界，虽然还做不到将不如自己的好手当作蝼蚁，却也不再会因为他们的无脑试探，而做出什么过分举动。

　　有那闲功夫，他还不如多翻阅几本珍贵典籍来得好。

　　仙域收藏的典籍，无不是记载着这个世界核心秘密的珍贵玩意，可能在其他人眼中都是废纸，可在林沙眼里却是无价之宝。

　　别的不说，顺着珍贵典籍之间若有若无的隐秘联系，他就自己推论出了好一些历史事件，以及隐藏其中的所谓神魔手段。

　　在大商和夏朝之前的历史上，每一次政局动荡或者地方骚乱，都或多或少潜伏着神魔妖的影子，几乎无处不在时刻影响天下的正常运转。

　　通过这些珍贵历史典籍推测，神魔妖的武力确实强得不可思议，说挥手碎山反掌断流一点都不为过，手段之强简直不似凡人。

　　不过也就是比超级强者，更强一筹的存在罢了，还不至于让林沙感到绝望，没有追赶上去的信心。

　　说实话，真要发挥他身体的全部实力，所能做到的一点都不会比什么神魔妖差，甚至某些方面更甚一筹。

　　而珍贵典籍中不时露出所谓的仙界，魔界还有妖界，让他有些摸不着头脑。

　　以他在大商的地位和实力，除了王族的一些隐秘之外，可以说整个中原对他而言几乎没有秘密。只要他想知道，基本上都能通过各种渠道知晓。

　　这就是权势的作用，同时也是林沙委身大商的最主要原因。想要了解这个世界，最好的办法就是在朝堂占据高位，而后通过朝廷的渠道，获知自己想知道的情报。

　　整个大商朝廷，几乎无人不知，林沙林大帅最喜欢的，便是那些奇奇怪怪的秘境，以及一些让人感觉过于神话的传说。

　　上有所好，下面的人不管心思如何，想要巴结讨好的话，自然会想尽办法，弄到林沙感兴趣的消息作为见面礼。

　　如此，林沙也同过这种手段，对整个大商的某些隐秘了解，达到了惊人的程度，说句不夸张的话比王室掌握的隐秘消息还多。

　　正因为如此，林沙可从来没听说过什么仙界，魔界还有妖界的传说。

　　倒是现在翻阅的珍贵典籍中，这三个名词不时跳出来刷一刷存在感。林沙心中那个郁闷就别提了，他对这三处所在两眼一摸黑怎么破？

　　按照典籍中的描述，仙界很有点洪荒世界天庭的样子，在那什么轻灵之气上，生存着各种心存善念的仙灵。

　　对此，他心中连连冷笑，什么狗屁的心存善念。

　　按照他在现代之时，无意中从网络上看到的一个说法，整部天子传奇歧视就是猪脚跟天帝那众多女儿谈恋爱的过程，而且恋爱的经过简单到了极点，就是美女看见帅哥心存仰慕，同时见帅哥家世不凡一个个倒贴的故事。

　　真要是心存善念，所谓的天界之主天帝，会做出这等天下布种的“好事”来么？

　　最让人感觉恶心的是，这位天帝老兄勾女的手段极其不雅，不是通过自身武功制造浪漫唯美的幻境，勾搭涉世未深小姑娘的身心，就是做那“英雄救美”的狗血勾当，也不知道是不是暗中约好了，又或者这厮早就盯着目标很久了，每每都能在关键时刻扮演一会美男英雄。

　　这厮简直跟天龙里的播种大王段正醇一个德性，可他的行径比段正淳还要卑劣得多，他勾搭上了美女玩过一遭，拍拍屁股转身就走，并以缘分浅薄作为脱身借口，制造了若干对社会造成极大破坏的怨妇。

　　段正淳那厮还知道玩过了负责，这位天帝简直潇洒到了极点，比所谓的浪子还要浪上十倍百倍。

　　更让林沙觉得搞笑的是，这厮布种天下，结果和段正淳一个结果，生下来的全部都是女儿，然后这厮还舔不知耻的传下话去，叫他的女儿们做好侍侯下一位天帝接班人的准备。

　　这厮能渣到这等程度，也算是天下奇葩了。

　　结果，估计连天道都看不下去了，直接降下雷劫将这厮给灭了，让这厮再也不能对天下造成大害。

　　所谓的天帝，说他是天下第一渣男都不为过，如此角色哪里来的“善念”？

　　而且天帝这厮，貌似最后出现的时候，距离现在还不足二十年？

　　这真是有趣了，这家伙有什么底气，在大商君主还只能称王的时，就妄称天帝，把人王放哪里去了？

　　林沙阴暗猜想，估计这厮心中也是没底，这才行事低调万分，除了那几位被祸害的不浅，时隔近二十年依旧对他念念不忘的美女，知道天帝这号人物的家伙真的不多。

　　要说仙界就是他此时所待的仙域，打死他都不会相信。

　　尽管仙域的环境，是他穿越多个世界以来，最好的也是最为让他沉迷的环境，他却不认为所谓仙界，就这么大一点地方。

　　说实话，仙域给他的感觉，无论是面积还是地形地貌，像一个岛屿多过多过什么神仙地域。

　　至于魔界，他心中有个大胆的猜测。

　　大商周边各种魔族势力好几个，而且都有魔族的正统传承。从仙域珍贵典籍的记载中，也可很清楚的分析出魔族的势力范围就在大地之上。

　　说不定，那几家魔族部落，就是当初从魔界分离出来的，而所谓的魔界，就是眼下大商所在的中原地域。

　　从传说中，也很能解释得通其中的缘由。

　　至于所谓的妖界，在神魔的压制下，林沙从典籍中很少看到，估计就是存在也不知道缩在那个疙瘩角落。

　　不过，从珍贵典籍中的描述推断，仙魔妖无不是精气神，还有身体达到了非常层次的超级强者。

　　林沙比对着自身实力，琢磨着和所谓的仙魔妖的差距，脸上忍不住露出丝丝微笑，差距是有却不大。

　　这日，南楚世子突然派人来报，距离仙域幻境的不远的修罗幻境，发现了姬发小儿和他身边帮手的踪迹。

　　“哦，还有什么发现？”

　　林沙从海量的典籍中抽身，沉迷于众多典籍中的他，几乎都忘了来南楚的“正事”。

　　“探子，探子还发现了妖帅的踪迹！”

　　“妖帅？”林沙脸色凝重，再也不能等闲视之，起身来到仙域的广场上，招呼驻扎在此的亲卫，同时叫来努力适应修炼卓有成效的魔帅。

　　“发现妖帅的踪迹，就在不远处的修罗幻境，咱们过去看一看！”

　　怎么说都是商军同僚，不可能对这厮的失踪无动于衷。

　　“妖帅这家伙真是乱来，既然不是被姬发小儿干掉，那就老老实实前来报道，难道他不知道大帅你来了么？”

　　魔帅很是不满，单就他和妖帅的竞争关系，早就看妖帅不顺眼了。

　　“估计这家伙，还真不一定知晓！”

　　林沙轻轻一笑，说了句心里话，妖帅突然失踪又突然出现，而修罗幻域出现了天妖的传言，说明了很多事情。

　　而他此时又对天妖来了兴趣，要是能够直面天妖的威胁，不知道能够坚持到什么程度？

　　“林大帅，你们这是要离开了么？”

　　天女得到消息，带着一票仙域水军，急匆匆赶了过来，头一句便是如此。

　　“怎么，你还舍不得我们离开？”

　　轻轻挑眉，林沙缓声开口：“那我们就不走了！”

　　天女脸上神色一僵，差点没能绷住她“公主”的架子，心中连连暗骂，谁舍不得你们离开吧，我巴不得你们滚得越远越好。

　　“不跟你们开玩笑了，这次有事离开，不过等我处理完了事务后，会再回来的！”林沙淡淡一笑，摇了摇头直视神色有些慌张的天女，凝声道：“本帅不会轻易放过仙域的大好资源，会留下一部分人马继续驻扎，天女你们最好不要自误，不然后顾难料！”

　　说完，没理会天女难看的脸色，转身大步流星在一票小弟的簇拥下，浩浩荡荡离开了居住环境绝对十佳的仙域，回合了早就等候在外的南楚大军，气势汹汹朝修罗仙域赶去……


第1098章 冤家路窄

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的战鼓声惊天动地，上百条小艇犹如利矢飞射，在泥泞的沼泽烂泥中灵活穿行。

　　小艇上帅旗猎猎，偌大一个林字好似荒古凶兽张牙舞爪好不威风。

　　林沙林大帅出行，怎么可能低调得了。

　　隔得老远，整个修罗幻域都能清晰听到如此浩大声势。

　　而在修罗幻域之中，本来两方人马打得不可开交，可是在冲天的战鼓声响起后，很有默契的互相停手紧张戒备。

　　商军一部精锐，和南楚部分军士，就这样大摸大样冲进了修罗幻域，第一时间便发现了互相对峙的两拨人手。

　　“商军大帅林沙，咝，怎么是这位？”

　　姬发一行随意扫了眼小艇上飘扬的旗帜，顿时脸色大变心情沉重。

　　“这个是里修罗幻域，不欢迎你们赶紧给我离开！”

　　一位身材壮硕，浑身邪气威势惊人的中年汉子猛然抬脚，冲着上百艘飞驶而至的小艇怒声厉喝。

　　咻咻咻……

　　回答他的，是一排排锋利箭矢。

　　“南楚的混蛋，你们想找死么？”

　　那位身材壮硕气势惊人的中年，正是修罗幻域主人金修罗，江湖上赫赫有名的绝顶高手。

　　此时他满脸怒容，周身劲气好似波浪翻滚，邪气冲天声势不凡，眼中闪烁凛然精芒冷横出声，一双宽大袖袍突然凌空飞舞，一股磅礴吸力传出咻咻飞射而至的漫天箭雨，犹如乳燕投林般纷纷卷入宽大的袖子周围气旋中。

　　“都给老子去死吧！”

　　一声暴喝，无数被气旋裹住的利矢，以比来时更快速度激射而回。

　　“哼，小小伎俩也敢拿出来丢人现眼！”

　　魔帅身如轻风疾闪而出，周身魔气缭绕声势骇人，一连数掌挥出劲风澎湃好似排山倒海，强猛霸道的掌风直接将激射而来的密集箭雨轰成粉末。

　　“咦，没想到商军之中，也有像你这样的高手！”

　　金修罗一脸惊诧，随即满是不屑嗤笑道：“也就是如此了，识相的话赶紧给老子混蛋，否则叫你们来得去不得！”

　　“混蛋，老子杀了你！”

　　魔帅暴怒，他什么时候被人这么威胁过，而且还是一位长时间隐藏在修罗幻域，缩着当宅男的不知明高手？

　　金修罗在南楚某些地方很是出名，可放在整个大商地界，那真就默默无闻许多见闻广博的江湖好手，连听都没有听闻过。

　　魔帅在仙域苦心修炼大半个月，自觉实力提升不小，正好要拿人做是测验，金修罗就一脑袋撞了上来。

　　砰砰砰……

　　两人很快战在一处，劲气飞扬狂风呼啸，道道龙卷犹如怪兽四下肆虐，拳来脚往轰鸣震动不绝，漆黑的魔气和惨绿的妖气交相辉映，好一副邪魔外道肆虐的景象。

　　“你们几个，都准备好了，准备救援魔帅！”

　　林沙何等眼力，瞬间看出了魔帅的不足，只怕等他胸口那股气消散，就是他战败之时。他自然不会眼睁睁看着自家小弟受虐，回头冲着魔帅手下的忠实小弟数位先锋说道。

　　果然，数十招一过魔帅很快落于下风，被金修罗各种妖邪手段整得苦不堪言。几大先锋一见当机立断飞身而出，勉强接下了金修罗的凌厉攻击，满身狼狈撤了回来。

　　“破天，看你的了！”

　　林沙凝立船闲闲一笑，根本就没把魔帅落败的事放在心上，回头冲着跟在身边的南楚侯世子吩咐道。

　　破天应了一声，他手下雷电门四大高手顿时如箭疾射而出，不过眨眼功夫便跟刚刚歇了口气的金修罗战至一处。

　　一时修罗幻域的核心区域修罗幻堡前，雷电交加气劲澎湃，数条矫健身影上下翻飞气势惊人，战斗进行得十分激烈火暴。

　　砰砰砰的拳脚轰击声不绝，金修罗游刃有余哈哈大笑的声音分外刺耳，四位雷电门高手气得脸膛发红怒吼连连，一时雷电娇痴道道电网哦作响。

　　可惜，实力不济就是实力不济，不是依靠人数多就能弥补得过来的。

　　不过十几招过去，雷电门四大高手便被金修罗一一轰得吐血倒飞。

　　“大帅您看？”

　　破天羞得满脸燥红，得亏他刚才忍住了心头冲动，为了不得罪魔帅没有跨下海口，不然丢人可就丢大发了。

　　“无妨，金修罗那厮的实力，却是更高一筹！”

　　林沙摆了摆手，眯缝着眼睛看向远处耀武扬威的金修罗，感觉这厮就像一位跳梁小丑，说不出的让人不喜。

　　“哈哈，还有什么人想要试试老子的手段，商军无人乎！”

　　金修罗猖狂的大笑，不仅让一干商军将士和南楚将士感觉面目无光，咬牙切齿却是无可奈何，谁叫他们连败两阵实在没说话的底气啊。

　　“大帅您看？”

　　几大先锋，还有南楚侯世子破天一脸愤恨，看向林沙的目光中满是期盼。

　　“跳梁小丑罢了，不必过于关注！”

　　林沙什么风浪没有见过，哪会在乎这点小小挑衅，扭头冲着不远处一直保持沉默状态的姬发一行开口：“一忧子道长，看来还得你这样的高手，来收拾这样不知死活的垃圾啊！”

　　正心惊于金修罗的胆大妄为，简直不知道死字怎么写的姬发一行，一边心情忐忑关注事态发展，一边不动声色想要偷偷溜走。

　　不同于狂妄到没边，真以为天老大他老二的金修罗，姬发一行却是感受到了极大的心理压力，林沙的存在好似遮天蔽日的乌云一般，直接遮住了姬发一行心中任何侥幸心里。

　　只是任谁也没想到，面对金修罗的无礼挑衅，林沙竟然没有亲自出手教训那厮，而是要一忧子代劳？

　　一忧子无法，根本就没有拒绝的理由和勇气。

　　跟林沙打了声招呼，一忧子便飞窜而起，犹如疾风呼啸瞬间冲至金修罗身前，先天乾坤功全部展开，一个照面便将金修罗笼罩于狂暴的劲气风暴之中。

　　“一忧子，你什么时候也成了朝廷的狗腿子了？”

　　金修罗大惊，一面拼尽全力抵抗一忧子源源不绝的狂暴攻击，一边想要靠言语说动一忧子主动撒手：“真是没想到啊，实在让人大开眼界！”

　　一忧子全当了耳边风，先天乾坤功火力全开，劲气飞扬雷霆阵阵，气势冲天搅动半边风云，瞬间就将金修罗压制一通狠揍。

　　另一边，姬发一行虽然还有原始天魔和姜子牙这样的高手，可是却一个个小心翼翼不敢有丝毫大意，生怕林沙暴起发难对他们突施辣手。

　　“大帅，咱们要不要对姬发小儿动手？”

　　魔帅很有些尴尬，他发觉自从回到朝歌以后，日子过得真叫一个苦逼，似乎随便出来一个家伙就能叫他吃憋，真心郁闷到姥姥家了。

　　刚才，又被金修罗这么个不知名高手教训了，此时见到姬发小儿自是仇人见面分外眼红，心中蠢蠢欲动提议道。

　　“姬发小儿旁边，跟着的是姜子牙和原始天魔，你有能耐将他们全部干翻么？”淡淡扫了魔帅一眼，嗤笑出声不仅说给魔帅，同时也是说给旁边的南楚侯世子破天听。

　　咝！

　　果然。

　　只听旁边响起几道倒吸凉气声，魔帅和破天都被惊住了。

　　一个姜子牙就极难对付了，再加上一个更加凶残的原始天魔，他们还活不活了，甚至破天都想着是不是暂时性“战略转移”一把？

　　“难怪那厮的气息那般熟悉，原来是原始老鬼啊！”

　　魔帅感叹出声，再也没说什么冲上去抓姬发小儿的浑话了。除非林沙林大帅亲自出手，不过显然林大帅暂时还没有出手的想法。

　　可姬发一行不知道啊，他们还以为林沙这边有什么阴谋诡计，一个个小心翼翼把心提到了嗓子眼，时刻准备着应付林沙的突然攻击。

　　“这里不是久留之地，咱们还是想办法赶紧离开吧！”

　　就连最是狂妄的原始天魔，在这种时候都没有逞强的想法，开什么玩笑，跟林沙这混蛋硬扛，原始天魔还没做好心理准备。

　　“怎么走，外头可是有好几千商军将士！”

　　姜子牙也是心急如焚，他对林沙的忌惮和戒备，一点都不比原始天魔少。

　　也算他们倒霉，慌不择路冲如修罗幻境，结果被金修罗这厮硬生生拖在这里动弹不得，早知道林沙会突然杀过来，他们就算拼了老命，也会先一步离开这个危险到了极点的地方。

　　已经有了身孕的九妹，还有缺少了一魂两魄的姬发，还有毒功厉害武功之能算一流颠峰的鸠婆婆，根本就算不得什么战力好不。

　　姬发虽然少了一魂二魄，但猪脚的本能还在，林沙给他一种极度危险的感觉。

　　九妹和鸠婆婆自然不必多说，九妹作为大商王宫大内侍卫，自然明白林沙林大帅意味着什么，根本就没有动手的勇气。

　　至于鸠婆婆，之前在朝歌城大街，他林沙一眼所伤，也差不多吓破了胆，自是没胆子跟林沙放对。

　　“林沙这混蛋一直不动手，肯定发现了什么不对劲的地方，等会一旦机会来临咱们千万不可迟疑，直接离开这鬼地方！”

　　还是原始天魔老奸巨猾，观察细致入微发现了一些端倪，顿时脸上一喜急声招呼道……


第1099章 拳势狂暴

　　原始天魔看得没错，林沙此时确实正暗暗防备中暗中的强手。

　　自从进入修罗幻境开始，他便感应到了一股强悍之极的邪气充盈整个幻境，给他一种十分不舒服的感觉。

　　更有一种被窥视的感应涌上心头，好似隐藏在暗处的强手，随时准备择人而噬一般。

　　不远处的修罗幻堡，更有一股妖邪气息冲天而起，其他人感觉可能不那么明显，可在林沙的感知里，简直就如黑夜里的太阳，说不出的耀眼和诡异。

　　再有一点，他对姬发小儿真没啥偏见，也没那么浓烈的杀心。

　　不过一岁的小子罢了，也不知道哪路大神这么空闲，制造出了这么一个怪胎。还好这里是天子传奇，同时又处于神话末端的殷商时代，要是再后推千年封建朝代起步之时，早就被当作妖孽处理掉了。

　　要不是纣王一味折腾，这小子此时还在他娘的怀里喝奶呢，哪有今日的风光无限？

　　这小子要是不知死活主动撞上来的话，他也不介意顺手将其抹杀。就算碍着猪脚气运之子的身份，不好直接将其干掉，把他弄残弄成废物也成啊，到了那时这厮也就没资格蹦达了。

　　无论哪朝哪代，都不可能推一个废物点心上位的，除非有权臣想要篡位。

　　不过看姬发那小子周围人紧张的模样，估计就是他想要动手将“助纣为虐”的自己干翻，旁边的人也不会答应吧。

　　既然如此，林沙也就懒得理会天子传奇当之无愧的猪脚，麻痹的一个一岁小儿竟然有了儿子，这事真是怎么想怎么搞笑。

　　两个奶娃娃混在一起嬉戏，一个喊爹一个叫儿子，不知什么时候口水糊了一脸同时哇哇大哭，画面太美他实在不愿再想下去了。

　　再说一忧子出马，立刻将金修罗压制，一时被楱得找不着北，晕头转向鼻青脸肿，衣裳褴褛好不凄惨。

　　“混蛋混蛋混蛋，有本事跟老子到幻堡一战！”

　　金修罗周身妖邪之气大盛，突然一掌劲气飞舞好似排山倒海，勉强逼退身如箭矢瞬间飞回建筑材料奇特，好似水晶宫般的幻堡。

　　“呵呵，咱们走，去会一会幻堡真正的主人！”

　　不等一忧子有所表示，林沙已大手一挥，飞腾而起如大鸟横空，瞬间跨越数百丈距离，直直来到好似水晶宫般的幻堡前。

　　“妖帅，还不速速开门，难道要本帅亲自动手么？”

　　站在如水晶般透明梦幻的幻堡门前，林沙开口说出的话，却是让跟在身后的魔帅，以及一旁警惕万分的姬发一行大吃一惊。

　　“林沙，不要用那种命令的口吻跟本帅说话，别以为你实力高强就可凌驾于本帅之上！”

　　突然，如梦似幻大门紧闭的幻堡，突然缓缓露出一道门户，妖帅浑身妖气冲霄，周身气势凌厉惊人之极，脸上的狰狞面具好似也闪烁着妖异光芒，眼中精光闪烁直视站在幻堡门前的林沙。

　　“哟喝，实力见涨脾气也见涨啊！”

　　林沙脸色平静之极，无悲无喜上下打量了妖帅一眼，轻笑着摇头：“不够不够，还远远不够啊，魔帅何在？”

　　“末将在！”

　　“出手教训教训眼前这家伙，让他知晓什么叫做上下尊卑！”

　　“谨尊大帅将令！”

　　魔帅大吼出声满脸狰狞，周身漆黑魔气荡漾气势惊人，浑身上下的强壮肌肉猛然膨胀，整个人似乎都大了一圈，突然身如流星疾驰而出。

　　“妖帅你找死，就让本帅掂量掂量你的本事吧！”

　　人还未至，两团篮球大小漆黑魔球，已似闪电疾飞而出。

　　“就凭魔帅你个废物也想教训本帅，再多修炼五十年吧！”

　　妖帅哈哈狂笑，身如疾风电射而出，不退反进双手妖气滚滚劲气弥漫，右手瞬间幻化成两道残影，一左一右轻描淡写将袭来魔球拍飞。

　　瞬间飞临震惊不已的魔帅身前，飞起一脚直直踹在魔帅胸口。

　　哇的一声凄厉惨叫传出，魔帅连一招都没有接下，便被妖帅一脚踹断数根肋骨，满脸痛苦吐血倒飞而回。

　　“魔帅，你真是太过大意了！”

　　身后不知何时已多出一堵柔和气墙，魔帅高大魁梧的身躯陷入其中，好象趟在柔软温和的棉垫中一般，尽管胸口憋闷得厉害，一股股血腥味直奔喉咙口，倒飞出去的身形却是停在半空缓缓落地，没有再受伤进一步的伤害。

　　“咳咳，大帅小心，妖帅这家伙的实力，膨胀得有些诡异！”

　　双脚稳稳落地，身形一个踉跄差点摔倒，剧烈咳嗽猛的喷出一口逆血，胸口火辣辣的疼痛半晌也没恢复过来，他只得弯曲腰身小心提醒。

　　“呵呵，不属于自己的力量就是不属于自己的力量，哪派外表再光线量力，也是一样！”

　　林沙呵呵一笑不以为意，一眼就看出了妖帅此时的状况，体内多了一股精纯之极的妖气，和妖帅本身拥有的妖气虽属同源，可在质量精纯之上完全无法相比，也就没有水乳交融一说。

　　除非，其中一股主动放弃，融入另一股之中。可妖邪行事一向自私自利，又怎么可能舍己为人？

　　话音刚落，林沙身如瞬移，瞬间出现在骄狂不可一世，妖气冲霄气势惊人的妖帅身前，平平无奇一拳轰出。

　　“嘿，林沙林大帅，你就这么瞧不起人么？”

　　妖帅眼中妖异光芒连连闪烁，狰狞的青铜面具闪烁青红妖艳光芒，体内如源似海般的磅礴妖气轰然爆发，双手呈爪瞬间舞出数十爪，好似一堵锋利的爪墙一般，带着不可一世的威势闪电般横推而出。

　　轰隆！

　　拳劲与爪劲凌空相撞，轰隆一声巨爆震耳欲聋，出乎妖帅意料的是，并没有出现拳劲被爪劲吞噬的一幕，林沙那看似平平无奇的一拳，在碰到漫天凌厉爪劲之时，突然爆发出了山呼海啸般的澎湃劲气。

　　拳劲凶猛好似排山倒海，妖帅的凌厉爪劲瞬间就被汹涌的拳劲淹没，而后犹如狂风暴雨般瞬间将妖帅完全覆盖。

　　呼！

　　妖帅当真今非昔比，或者说他身后的强者实力强悍之极。

　　气劲飞扬狂风呼啸，妖帅身后一尊大天妖虚影，好似遮天蔽日的乌云一般，将幻堡门口这一小片区域，全部笼罩在它的阴影之中。

　　浓郁的妖气汹涌，瞬间在妖帅身前形成一道坚固气墙，竟是将林沙轰出的凶涌拳劲，全部阻挡在外，尽管最后气墙也跟着崩塌消散。

　　“林沙林大帅，如何，对本帅的手段还算满意吧？”

　　妖帅身如柳叶向后飘飞，立于空荡荡的门洞之前，眼中精光闪闪冷笑出声：“所谓的大商军中第一高手，也不过如此罢了！”

　　“是吗，那妖帅你可就要睁大眼睛，看仔细了！”

　　林沙的声音，突然从妖帅身后传来，不等脸色狂变的妖帅有任何动作，一双蒲扇大手如铁夹一般，牢牢抓住妖帅的肩头，掌心暗劲喷吐妖帅瞬间浑身无力，已失去了大半反抗能力。

　　“不……”

　　妖帅只来得及发出一声悲惨惊呼，高大魁梧的身躯已被林沙狠狠甩了出去，砰的一声直接在身后的水晶墙壁上，砸出一道清晰的人形坑洞。

　　奇妙的事情也就自此发生，被生生砸入水晶幻墙中的妖帅，眼中闪过一丝毫不掩饰的嘲讽，紧接着被砸出的大坑竟然以肉眼可见速度迅速合拢。

　　这是闹的哪一出啊？

　　林沙看得目瞪口呆，心中猛然涌起一个好笑念头：世界真奇妙！

　　等他反应过来的时候，水晶幻墙上的人形坑洞已经自主合拢，当然透过清晰透明的水晶墙壁，他也能看到妖帅这厮已经稳稳站在墙后。

　　真是有意思的玩意啊！

　　这水晶墙壁，甚至包括整座水晶幻堡，也不知道是用什么材料做的，颇有那么点科幻电影中的液态记忆金属，真是神奇的玩意，不知道他能不能弄上一点，拿回去好好研究研究？

　　轰隆！

　　林沙身如利矢，瞬间冲着光滑毫无缝隙的水晶墙前，又是平平无奇的一拳轰出，拳面轰中水晶墙壁瞬间，一股磅礴拳劲喷涌而出。

　　只一瞬间，好似水晶一般透明的幻堡高墙，好似挨了全速动车的狠狠撞击，水晶墙面瞬间向内凹陷，厚达数丈的墙壁硬生生被轰出一道方圆丈许的圆洞。

　　不仅如此，整座幻堡都像是遭遇了大地震般，猛的剧烈摇晃，周围地面泥土翻卷大石滚落声势好不惊人。

　　可水晶幻堡，不愧是天妖的藏身隐居之所，幻堡更是神奇之极，在如此惊天动地的声势之下，任由大地猛烈摇晃，水晶幻堡却是安然无恙，甚至就连刚才被林沙一拳轰出的巨洞深坑，也在以肉眼可见速度愈合恢复，相信用不了多长时间便能恢复如初。

　　“呵呵，林大帅你有本事就破门而入，我倒要看看你怎么进来！”

　　还没等林沙有进一步动作，耳边便传来幻堡名义上的主人，金修罗的猖狂大笑，而之前主动洞开的大门，也在片刻之间重新合拢。

　　“是啊，那你得睁大了狗眼，好好看看本帅的手段了！”

　　林沙哈哈一笑，对金修罗的嘲讽不以为意，回头冲着满脸担忧的破天等人点了点头，目光扫过之前姬发一行所立之处亿空空如也，这帮家伙早就趁机溜得没影了……


第1100章 久违的畅快

　　林沙早就感应到了他们的离开，却也没有多做理会。

　　还是那句老话，对姬发小儿，他心中并不以为然。这小子真要是以后成了器，他也有手段让他瞬间从云端跌落泥潭。

　　正经是眼前的水晶幻堡，要好好敲打敲打，让金修罗和妖帅，还有身后的一干小弟看看，为啥他是商军第一大帅，而魔帅和妖帅只能跟在屁股后面吃灰。

　　“大帅，杀鸡焉用牛刀？”

　　不等林沙动手，身后的破天和魔帅帐下几大先锋便纷纷开口，表示愿意联合出手试试眼前水晶墙的承认度。

　　“一起出手也好，免得让人小觑了咱们商军将士！”

　　林沙轻轻一笑，让开了身子，示意手下小弟们可以动手了，他自然不会轻易拂了小弟们的“孝心”。

　　轰隆隆，噼里啪啦……

　　破天和雷电门几大高手，好有魔帅手下数位先锋也不客气，冲着光滑如镜的水晶幻堡墙壁就是一通狠锤。

　　劲气四溢轰鸣不绝，雷光闪烁耀人眼球，声势浩气势冲霄，结果却只能在光滑如镜的水晶幻墙上，轰出一个个不大不小的坑洞，还没等他们继续扩大战果，水晶幻墙便自动自主的收缩合拢。

　　不过几个呼吸功夫，刚才弄出的坑洼，恢复如初映照着他们一个个气急败坏的脸孔，好象在嘲笑他们的无能一般。

　　“哈哈，就这么点本事也敢拿出来丢人现眼，大商这是无人的么？”

　　金修罗的嘲讽笑声，在这时显得特别刺耳，特别的让人痛恨。

　　“你给老子闭嘴，有本事出来跟老子大盏一场！”

　　“不过缩头乌龟罢了，还敢如此嚣张，真是不知死活！”

　　“混蛋，等老子敲开了这乌龟壳，一定好好的收拾你！”

　　“……”

　　雷电门高手，还有魔帅手下先锋顿感颜面无光，一个个气愤难平手上动作又加大了几分，轰隆隆的巨响连成一片，很快有再光滑如镜的水晶幻墙上，制造了一批丑陋难看的坑洞。

　　金修罗也不是善茬，各种污言秽语，外带讥讽嘲笑不要钱般吐出，只气得外头一干高手暴跳如雷却又无可奈何。

　　倒是妖帅这厮，身上的妖气时高时低起伏不定，好象出了什么问题一般。又或者顾忌多年的同僚之谊，要么就是忌惮林沙的强悍实力，任由金修罗满嘴喷粪，他却是不言不语当个透明人。

　　林沙猜得不错，妖帅此时确实在识海中，跟身后的大BOSS天妖交流有关林沙的信息，以及应敌之策。

　　说实话，正面对上林沙，妖帅尽管有了奇遇，实力比之原来起码提升了一倍，可依旧没有什么底气。

　　林沙的实力，实在太过深不可测。

　　自从林沙加入商军出人头地以来，好象林沙都没有出过全力。可就是如此，林沙的实力都强得可怕，就是大祭司和纣王这样的绝顶高手，都对其忌惮不已，更别说实力根本不在一个层次上的妖帅了。

　　在林沙面前，他根本就没有多少底气好吧。

　　之前他以为有了天妖的帮助，实力提升几乎翻倍，就算干不过林沙，战个平手也不成问题，可谁料林沙依旧轻轻松松让他吃憋。

　　要不是水晶幻墙的特殊，他才能轻松从林沙身前脱身，不然后果真的难以预料，这厮的武力实在太强了。

　　一拳，只是区区一拳！

　　他的所有攻击全被抵消不说，自身也受到了强劲余波的影响巨大。

　　不然，他怎么连林沙什么时候到了自己身后，又强势不必将他砸入墙壁之中，没有丝毫反抗余地？

　　显然对林沙顾忌，又或者如此想的不止是他，身后神秘莫测，手段高强之极的天妖，也忍不住在他安全进入幻堡后，主动跟他打听林沙的信息。

　　妖帅根本就不知道，天妖的吃惊一点都不比他小。要是知道的话，他却是不能如此安之若素的站在水晶幻墙之后，看商军一众高手的热闹，而是想着如何脱身跑路的计划了。

　　天妖确实没想到，竟然能够在自家地盘，遇到林沙如此强悍的超级高手。

　　作为开天辟地之后，天子世界的第一批生灵，同时又拥有强大不可思议能力的绝世强者，甚至可以说已经超脱了凡躯这个阶段的存在，不仅仅只是肉身实力强悍，在精神修为方面同样惊天动地。

　　不然，在它只保存了大部分精神念力之时，怎么可能驱使金修罗这样的绝顶高手为己所用，打杂跑腿任劳任怨？

　　还不是在精神方面的压制，还有妖修神功的诱惑，这才有了修罗幻域已经更加神奇的水晶幻堡。

　　在这方面，天妖有着绝对的信心，除非当年的大天摸和天帝再世，否则这个世界再无人能对他产生致命威胁。

　　修罗幻域，不仅仅只是天妖的主场那般简单，如果利用得好幻域中变幻莫测环境的话，说这里就是天妖的个人领域都不为过。

　　凡是进入修罗幻域的外人，根本就难以逃脱天妖监视的法眼，这也就是林沙时刻感受到，被人暗中盯梢感觉的由来。

　　之前的姬发一行，虽然实力强悍却不放在天妖眼里。

　　尽管姬发小子身上，有天妖最为讨厌的丝丝气息涌现，恨不得将这小子碎尸万段以解心头之恨，从来就没将姬发视作大敌。

　　可是自从林沙进入修罗幻域瞬间，他身上磅礴的气血能量，还有浩如烟海的内力修为，更让他忌惮万分好似中天骄阳的浩然正气，都让他感受到了森森的威胁，能够致它于死地，甚至万劫不复的巨大威胁。

　　强，实在太强了！

　　天妖实在想不通透，这世上怎么可能有这么强悍的……人类？

　　没错，林沙尽管强得不象话，一身实力综合起来，甚至不比天妖的两大对头天帝和大天魔差，可林沙的身体和精神，并没有达到超脱凡人的境界，天妖可以清晰感受到这一点，心中却是越发疑惑。

　　从来都没有听闻过，人世间还有如此高手存在的迹象。

　　而和妖帅的简单交流，林沙的出身来历，更是让天妖疑惑不已。按照正常逻辑来说，林沙根本就不可能达到这样的程度，除非他修炼了数百年之久。

　　无意间，天妖真相了……

　　“都给本帅让开，本帅要亲自动手！”

　　眼见一干热心的小弟，在光滑如镜的水晶幻墙前碰得头破血流，好不尴尬几乎下不来台，林沙没继续让他们丢人下去，轻喝一声缓步走到光华如镜，神奇得紧的水晶幻墙跟前。

　　数百双满含期待的目光，齐刷刷望了过来。

　　砰砰砰……

　　身子微微下蹲，浑身气血鼓荡杀气冲霄，双手握拳意态昂扬，突然挥拳如风密密麻麻，光滑的幻墙前顿时出现一片凌厉拳影，带着爆炸力磅礴之极的雄厚拳劲，一股脑全部砸在光滑的墙壁上。

　　拳出如机炮，轰隆隆气爆轰鸣，周遭的空气好似受了极大惊吓一般，翻涌沸腾化作道道狂风四散呼啸。

　　水晶幻墙可就倒了大霉，瞬间受到或明或暗，又或者明暗相替劲道的轰击拉扯，在墙壁内部疯狂肆虐冲击，眨眼间一个个大坑连成一片，整片光滑的水晶幻墙像是被生生刮去一层般惨不忍睹。

　　众人看得目瞪口呆，一时忘了言语，只静静看着林沙的疯狂拳击，还有水晶幻墙如水拨连连荡漾，好似下一刻就会承受不住崩溃的惊人模样。

　　金修罗和妖帅，更是睁大了眼睛满脸不可思议，心中忐忑生怕水晶幻墙承受不住轰然倒塌。

　　“小心了，这家伙的拳势轰击实在太猛，水晶幻墙有些坚持不住，损伤远比修复速度来得快！”

　　就天妖，在评估了一番林沙的拳势威力，还有水晶幻墙的最大承受能力之后，突然对金修罗和妖帅发出严厉警告。

　　“哈哈哈，痛快痛快啊，好久都没出手出得这么爽快了！”

　　林沙根本就没有理会众人的变化，此时他正沉浸于连环拳击的爽快状态之中。此时他的内家拳攻击威力，只是稍稍放开了不足五层罢了，可是那种久违的热血沸腾，战意冲霄的感觉让他沉迷。

　　已经多久没有享受过这种热血澎湃的快感了，自从来到天子传奇世界后，就再也没有享受过了吧。

　　天子传奇世界的实力，比起风云世界自然更高一层，可惜林沙穿越过来之时，本身实力就超越了风云世界的界限，从一开始就处于天子传奇世界的顶峰。

　　之后经过十多年时间的沉淀，无论是经历战斗还是个人武力厮杀，都难以逼他使出全力，而且大部分用的都是内功实力，他最核心最根本的内家拳威能，一直处于蛰伏状态。

　　他对这样的状况，其实也没啥不满意的，毕竟已经不是当初血气方刚的热血青年了，但心底深处总有丝丝遗憾，对那种畅快淋漓的战斗还是很有些向往的。

　　眼下，使出了内家拳的手段，连环轰击眼前神奇的水晶幻墙，尽管没有使出全力，但这种拳拳砸实的感觉，还是让他有些沉迷，有些怀恋啊。

　　看起来坚不可催的水晶幻墙，就在林沙的忘我拳击之下，轰然炸响露出一道巨大的缺口……


第1101章 强势镇压

　　轰隆隆……

　　宽大厚实的水晶幻墙，足有十几丈长的一段轰然倒塌。

　　“杀，冲进去干掉金修罗这厮，妖帅留给本帅对付！”

　　林沙二话不说，大步流星冲进了宽阔的缺口，脸色平静眼中闪过森森杀机，一头冲进了水晶幻堡内部的建筑群。

　　金修罗和妖帅满脸骇然，根本就没胆子阻拦，身形一闪纷纷消失在面积巨大，好似迷宫一样的幻堡之中。

　　“想跑，可没那么容易啊！”

　　林沙呵呵冷笑，不说在他的精神感应下，这两位好似黑夜里的火把明亮之极，就是那位天妖所在之处，更是犹如黑夜里的骄阳，分外的耀眼诡异。

　　轰隆隆……

　　林沙没有理会其它，顺着天妖的森沉气息，一路破墙横推过去，不管幻堡好似迷宫般的环境，根本就难以阻挡他前进的步伐。

　　怎么可能？

　　天妖第一时间发现了林沙的行动，顿时吓了一跳，急忙吩咐惶惶不安的妖帅和金修罗：一定要阻止他！

　　林沙的实力太过强悍，强悍到天妖都感受到了森森的威胁。

　　妖帅和金修罗满心苦逼，可天陶老大发下命令，他们却是不敢不从哇。

　　“林沙你识相的给我退回去，否则定叫你好看！”

　　返身而回的金修罗和妖帅，很容易便堵在林沙疯狂的前进路途上，出手便是如同山呼海啸般的磅礴拳脚劲气，好象要以此将林沙惊退一般。

　　妖帅的天妖爪更显锋利和诡异，重重爪影铺天盖地，几乎让林沙有种窒息的错觉，这厮的实力确实提升了许多。

　　可惜……

　　“垃圾就是垃圾，也敢阻拦本帅的前进？”

　　林沙大步流星向前飞奔，面对来势汹汹的阻拦，不管不顾一拳轰出，拳势凶猛喷涌如潮水，轻而易举便将金修罗和妖帅的攻击全部淹没，拳势余波顺便还将他俩吞没。

　　两道凄厉惨嚎先后响起，金修罗和妖帅好似两只破麻袋，身如流星向后倒飞了出去，人在半空便连喷鲜血，一头砸进身后光滑如镜的水晶幻壁之中。

　　“呵呵，两个狡猾的家伙！”

　　林沙收拳轻轻一笑，摇了摇头继续大步流星朝天妖气息最浓之处飞奔而去。

　　金修罗和妖帅这两个家伙，刚才分明都有放水嫌疑。不然刚才虽然不一定挡得住他的凌厉一拳，可以两人绝顶高手的实力也不至于那么菜。

　　看来，在危险来临的紧要关头，这两位还是第一时间选择了自保。

　　他对天妖的选人眼光，实在不屑得很，什么人不选，偏偏要选这样的“机灵人”。

　　轰隆！

　　心思电转，脚下速度一点都没放慢的意思，身形如风疾奔而进，所过之处阻挡在身前的墙壁，统统一拳轰出一条宽敞通道。

　　“嘿，天妖阁下，本帅来了！”

　　阻拦在天妖所在之处的最后一道墙壁，显得格外厚实和筋骨，林沙只是稍稍顿了顿身形，猛然一脚踹出，明劲暗劲还有明暗太极劲，混合着脚下窍穴之中突然喷涌而出的磅礴真气，阻拦在身前的墙壁好似玻璃一般纷纷碎裂。

　　咦！

　　前路洞开，浓郁之极的妖邪之气扑面而至，林沙打眼望去忍不住惊咦出声。

　　让他惊讶的，不是什么惊天动地的恐怖景象，也不是什么妖魔鬼怪疯狂肆虐的末世之景，只是一尊高大异常，外头包裹了层层玄寒冰气的巨型冰雕。

　　冰雕之中的男子面容英武神俊之极，就是闭着双眼陷入深度昏迷，都给林沙一种堂皇浩大的感觉。

　　可惜，这厮身上散发的浓郁妖气，却是彻底出卖了他的本性。

　　“天妖，本帅前来，可敢一战？”

　　林沙静静凝立于高大的冰雕之前，好似巨人身边的小矮人，说不出的滑稽可笑，可在天妖眼中却是气势惊人压力十足。

　　嗡！

　　如水晶梦幻一般的巨大空间，突然嗡的一声闷响，整个空间都似乎跟着一阵摇晃。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道尖锐之极，扰得人心神不安，却又直灌脑海灵魂的厉耳尖叫，犹如潮水般蜂涌而入，直奔林沙的识海深处。

　　浓郁妖气喷涌而出，一位位千奇百怪的妖魔鬼影，张牙舞爪潮水般汹涌而至，好象要将林沙彻底吞噬一般。

　　一瞬间，林沙好似陷身九幽鬼域，阴气森森鬼影重重，狰狞恐怖让人胆战心惊，意志力稍稍薄弱一些的生灵只怕瞬间就会被吞噬干净，变成一位没有灵魂的纯粹杀戮机器。

　　喝！

　　面对天妖如此声势浩大的攻击，林沙面不改色心不跳，只是轻轻一喝身上突然散发一股惊天动地的浩荡杀气。

　　整座修罗幻堡核心区域，似乎微微一震，而后便被铺天盖地的恐怖杀气，填塞得满满当当不留丝毫空挡。

　　那些奇形怪状张牙舞爪的妖魔鬼怪，瞬间陷入了一片惨烈厮杀的修罗血海之中，比之前的九幽鬼域更加恐怖的地域。

　　天上颜色血红，整个大地到处都是奋力厮杀的精悍军士，一股股血腥煞气游荡肆虐，所过之处妖魔鬼怪惊恐四散，一旦被如此惊人血腥煞气还有军气浸染，它们瞬间就会变成彻底的杀戮狂魔最后能量耗尽消散干净。

　　天妖的一丝残念也被硬生生拉入此境，还没等它一时到不妙抽身而退，便被汹涌而至的恐怖杀气，以及冲天军气和血腥煞气包围，迅速消磨变成纯粹的精神养料，被林沙的恐怖精神力彻底吞噬吸收。

　　太少，实在太少了！

　　一股说不出的愉悦，从心中生起，林沙咂咂嘴一脸的意尤未尽。

　　天妖却是如遭重击，隐藏于冰雕中的天妖精神意识，发出阵阵诡异波动，整个巨型冰雕突然一阵剧烈摇晃。

　　轰隆隆……

　　天摇地动，好似整个幻堡核心区域，就要倒塌崩溃一般。

　　想要玩这一手吓唬人，打错算盘了啊。

　　林沙轻轻一笑，身如苍鹰冲天而起，直接一掌印在冰雕的脑门上。

　　一股冰冷之极的寒意，顺着掌心直冲林沙手臂而上，整条胳膊似乎都僵了一僵，那股凛冽的阴冷寒意好不知足要蔓延至林沙全身而去。

　　烈阳掌！

　　林沙嘿嘿冷笑，掌心道道炽烈热浪喷涌，瞬间就将涌入体内的冰冷寒气驱散，同时炽烈热力直接将包裹雕塑脑袋的厚厚一层玄冰融化。

　　腾腾水雾冲天而起，瞬间就将巨大雕塑的头部还有林沙全部淹没。

　　林沙没有理会这些，嘴角含笑一掌暗在冰雕中的那位头上。

　　轰隆！

　　识海突然响起一声炸雷，还没等林沙有什么反应，一股磅礴邪恶到了极点的意识，蛮横霸道直接冲入林沙的识海混沌之中。

　　“噶噶噶，小子你竟敢将本尊逼迫至此，本尊要让你永世不得翻身！”

　　一道惊天动地的巨大声音，突兀在林沙脑海响起，同时一道高大强迫的天妖身躯，突然出现在林沙的识海混沌之中。

　　周身绿焰熊熊，一股一股恐怖的妖异气息喷薄而出，无数冤魂厉魄的灵魂哭嚎惨叫，犹如一波波巨大的精神冲击，直接沿着林沙的识海混沌，向着林沙识海核心而去。

　　“小子，为你的自大付出代价吧，你的身体正要让本尊享用了！”

　　天妖哈哈狂笑之声惊天动地，震得林沙的识海混沌一阵剧烈颤动。

　　林沙维持着大掌按住冰雕头颅的动作，一动不动好象时间从此彻底停滞，一股阴寒恐怖的冰冷气息，顺着他的手臂迅速蔓延至全身，在其身体表面迅速制造了一层浅薄冰甲。

　　只是他的嘴角，诡异的挂着一丝轻笑。

　　而在识海之中，天妖带着一票小弟气势浩荡，杀气腾腾分开林沙的识海混沌，大摇大摆直扑核心区域。

　　“咦，那小子怎么没半点反应，按里说不应该啊。难道这小子被本尊的威风给惊住，已经失去了抵抗之心，哈哈哈……”

　　狂妄的天妖，一点都不在乎林沙的诡异表现，在它看来到了精神领域，除非天帝和大天魔这两个大敌突然现身，否则这次林沙小子死定了。

　　“啊，怎么可能？”

　　可惜它高兴得太早了，林沙识海中的混沌层，远没有普通人那般厚实漫无边际，不过片刻功夫，天妖已带着手下妖魔鬼怪气势汹汹，杀穿了浅薄混沌的阻拦，可是入眼所见差点没将它吓得魂飞魄散。

　　一道紫光闪闪的江山社稷沙盘滴溜溜旋转，散发阵阵让天妖心惊胆战的浩然正气，而林沙那厮，虚空凌立好整以暇漂浮在紫光沙盘上空，正冲着它微微轻笑，顺便还打了声招呼：“欢迎天妖阁下来此做客，本帅不胜荣幸！”

　　荣幸你个大头鬼！

　　天妖惊觉猛然回神，再看身边小弟一个个满脸畏惧，那些实力弱小的甚至露出痛苦之色，身上冒着腾腾白烟身影也迅速变得虚幻透明。

　　不好，撤撤撤！

　　顾不得摆天妖架子，它此时心中笼罩一层浓浓的死亡阴影，身形一山突然化作每那天要气，就要破开身后的识海混沌转身跑路。

　　“阁下，这里可不是你想来就来，想走就走的地方啊，江山社稷图给我镇！”

　　林沙声音飘渺传入天妖耳中，不等天妖意识有任何反应，突然整个意识海紫光大盛，一股磅礴浩大之极的浩然正气喷涌而出，天魔意识化身的妖气猛的一滞，还不等它有任何反应，突然头顶一暗一座紫光闪耀的庞大巨山已经轰然压下。

　　天妖只来得及发出一声凄厉哀嚎：“不……”


第1102章 蜕变

　　挥手间强虏灰飞烟灭，林沙感应着识海被江山社稷沙盘镇压，时刻处于浩然正气洗涤之中，发出声声尖锐惨叫的天妖，微微一笑云淡风轻。

　　被浩然正气凝聚的江山社稷沙盘镇压的天妖，沐浴在浓郁的浩然正气之中，发出声声震荡灵魂的凄厉惨叫，一身强悍之极的力量被不断消磨。

　　最让林沙惊喜的是，江山社稷沙盘不断消磨天妖实力的同时，一道道从天妖一直当中抽取的信息，不断传入林沙的脑海之中。

　　先是一些十分浅薄的外围信息，像是天妖如何控制金修罗和妖帅的手段等等，随着抽取的信息逐渐深入，他发现了一些很有趣的秘闻。

　　原来是天帝啊！

　　突然，一道抽取的信息登陆脑海，林沙嘴角一撇露出满满的轻笑。

　　在这道信息之中，着重描述了天妖是如何偷袭正在强渡天劫的天帝，结果被天帝重创肉身灰飞湮灭，但是强悍的灵魂却将天帝的灵魂压制至泥丸天灵，而天帝的身躯也就是林沙接触到，被万载玄冰冰封的英武男子，则被天妖控制。

　　天帝这厮在玩女人上十分厉害，同样自身实力也是极端可怕。尽管全部灵识被逼压缩在泥丸宫识海空间，可依旧使出手段让天妖不能完全控制自身身躯。

　　天妖一怒之下，弄来万载玄冰直接将天帝身躯冰封，甚至以极冻寒气让天帝的灵识直接陷入深度昏迷之中。

　　林沙心中一动，起了一份另例心思。

　　随着天妖的记忆被不断抽取，他慢慢接触到了许多上古秘辛，其中很多消息对林沙十分有用。

　　这次的修罗域之行，收获出乎想象的巨大。

　　天妖意识里的信息，想要在算时间内全部抽取干净却是不可能的，林沙也极有耐心慢慢等候。

　　就在他刚刚收回放入识海的精神念力，外面便传来惊天动地的巨爆声响。

　　打眼一看顿时乐了，金修罗和妖帅这两大高手，正压着魔帅还有南楚侯世子破天狠揍，所星这两帮家伙虽然狼狈却还没有人员伤亡。

　　“妖帅，天妖已经被本帅彻底镇压，相信用不了多久就会从这个世界上消失，如何选择你自己做主吧！”

　　轻轻一笑，他没有出手的意思，平缓的声音好似惊雷炸响，震得金修罗跟妖帅脸色大变心惊不已，手上的动作都下意识缓了一缓。

　　“主人主人……”

　　林沙的话，金修罗自是不信，顾不得在众人面前掉了面子，连连呼唤天妖，想让天妖出个面，好揭穿林沙的谎言。

　　可惜，天妖已经被林沙镇压在识海中，无论他如何焦急呼唤，却是没有任何的反应。

　　而妖帅也默默在心中念叨天妖的名字，同样也没有丝毫反应传回。

　　顿时，两人脸色再变，身上的凛然气势都跟着减缓不少，心头战意瞬间消散了八层以上，再无跟林沙一行继续争斗下去的心思。

　　“怎么样信了吧，妖帅你身上的天妖法力也用不着还回去了，好好的修炼一番起码还能保存八成一上，该怎么选择不用本帅提醒了吧？”

　　林沙身上突然闪烁淡金光芒，刚刚覆盖全身的玄冰好像遇到了骄阳烈日，瞬间消融气化，不过眨眼间便消失不见。

　　“金修罗，看在咱们之前共事一场的份上，你走吧本帅不想动手！”

　　妖帅脸上的青铜面具一片流光闪烁，一双妖异血红的眸子精光闪烁，冲着金修罗轻喝出声再不说话。

　　大势已去，金修罗二话不说选择了离开，尽管很是心疼多年的基业被毁。

　　商军和南楚侯府一干高手也没有阻拦，当然就算阻拦也没办法拦下，除非林沙亲自出手，不然谁都不是金修罗的对手。

　　突然成了修罗狱的主人，林沙干脆带着部分亲兵驻扎于此，让魔帅回去跟南楚侯说道清楚，他打算在此闭关修炼一段时日。

　　随着识海中抽取的天妖念力越来越多，林沙的识海也开始发生着奇妙变化。

　　首先就是天妖修炼无数年，积累的磅礴精神力，在江山社稷沙盘的镇压消磨下，不断消去其中天妖已经孱弱不堪的精神烙印，变成了极为精纯的精神念力，可供林沙吸收却没有丝毫后遗症的大补之物。

　　随着精神力的不断膨胀，识海混沌区域漫漫消散，逐渐变成了一片真空。

　　空间的扩大，精神力的提升，并没有让识海核心区域的紫光沙盘又任何改变，依旧还是那般大小，不过精神感应范围得到了突飞猛进的增长，从原来的百丈，一举突破千丈范围，并且还在继续膨胀之中。

　　不仅识海的变化极大，同时林沙通过抽取消化天妖磅礴的记忆，也知道了不少有关于这个世界，最为核心本质的秘辛。

　　随着时间推移，吸收消化的天妖“馈赠”越多，林沙对更进一步的道路，有了更加清晰明了的认识。

　　想要超脱凡人之身，成为跟仙魔妖一个级别的存在，无论身体还是精气神的要求，都不是普通江湖好手可以达到的程度，已经发生了质的变化。

　　通过对天妖记忆的不断提取，他也得到了好几种超脱的手段和法子。

　　其中最简单，也是流传最广的法子，就是度过所谓的天劫。

　　至于如何引动天劫，这就是各大古老门牌的核心珍宝，天妖的记忆中有几种法子，不过对林沙都不怎么使用。

　　就连大祭司这家伙，都能时不时引动天上的雷电之力帮忙应敌制敌人，只要做好了完全准备想要度过雷劫却是不难。

　　也难怪一忧子这厮，信誓旦旦表示，只要潜心修炼，再过二三十年便可成仙了道，其实就是度古雷劫成为仙人之体。

　　至于如此，是不是真正的神仙，天妖的记忆中没有答案，林沙猜测可能在天子世界之外，有更高层次的世界，或者就叫仙界也不为过。

　　别的不说，仙域那几位打手的装扮虽然搞笑，却说明了一个事实，那就是神话传说中的人物，在某一段时期应该确实存在。

　　只是后来不知为何，跟天子世界彻底断绝了联系，不然仙域那几位打手学什么不好，偏偏学那几位天庭的知名战将，他们学习的摸版又是从哪里来的？

　　还有所谓的天帝，就像一只孤魂野鬼一般，只知道四处流窜勾引妹子，以他那身惊天动地的实力，随便亮出一点就足够天下震惊的了，可是林沙之前在大商的王室藏书阁中，从来就没见过所谓的天帝和天庭介绍。

　　林沙猜测，天帝可能知道些什么了不得的秘密，不愿随便出口引来麻烦，同时仙庭的招牌也不是那么好打的，太过招摇的话很可能招致不必要的麻烦，所以这位花花天帝成日里不干正事，到处勾引绝色妹子最后招来天打雷劈。

　　可惜在天妖的深层次记忆中，也没有这方面一丝半点的信息，这家伙要么就是根本就不知道，要么就是层次太低还够不着。

　　修罗幻域的水晶幻堡，确实是一处理想的闭关之所。

　　这里被天妖布置下了大阵，不是实力达到了一定层次的好手，普通怪兽或者沼泽中的凶兽连进门的资格都无。

　　而且金修罗在幻堡储存的食物也足够，供应林沙和手下数千亲卫半年嚼用不在话下，外头又没有姬发一行捣乱，真是说不出的平和安乐。

　　不过，天妖这混蛋修罗幻域布置了招魂大阵，时刻吸引着沼泽内外的冤魂厉魄，搞得修罗幻域内一片阴风惨惨鬼哭神嚎，实在不是个让人心情舒爽的地头。

　　待林沙通过天妖的记忆，将招魂大阵停摆之后，修罗幻域的环境这才妈慢转好。

　　当然，这里就是有千般不好，只要有那尊天帝肉身，还有压缩在泥丸宫陷入沉睡的意念，那就值得林沙待在这里继续潜修。

　　也不知道在修罗幻域待了多长时间，大概有十天半个月吧。

　　经过这么长时间的吸收消化，识海之中的天妖灵识终于在这天的午时，彻底被消磨成最纯粹的精神念力。

　　而林沙也在同一时间，盘膝而坐的身子连连颤动。

　　最让人惊奇的是，林沙身上突然涌起一股，纯粹之极不带丝毫杂念的妖气。

　　一时气流激荡长发飞舞，他好似变成了天妖化身一般，浑身上下说不出的妖异古怪。

　　识海的变化最大，此时整个识海已被一片妖异绿芒覆盖，最让人惊奇的还是原来的混沌区域已经消失不见，弥漫着一股妖异的绿芒。

　　只有核心位置，紫色光芒隐隐，江山社稷沙盘滴溜溜不停旋转，散发无穷浩荡正气，与妖异惨绿光芒形成鲜明对比。

　　而就再惨绿光芒覆盖整个识海空间，将最后一点混沌空间吞没的时候，识海空间突然一声惊雷炸响。

　　也就在这一瞬间，林沙的识海空间，突然变得一片漆黑，幽深的漆黑，只有核心区域紫光依旧闪亮。

　　突然，天地之桥大开，修罗幻域的天空之上风起云涌，一股股纯粹狂暴的天地灵气，好似龙卷狂风般席卷而至，通过天第之桥一股脑全部涌入林沙身体，同时识海之中也突然多了许多莫名信息……


第1103章 更进一步

　　蜕变，彻彻底底的蜕变！

　　林沙的识海空间，完完全全的开发了出来。

　　这一刻，天地灵气翻涌如潮，同时一股股突如其来，事关整个世界核心秘密的信息，突然从天而降一股脑涌入林沙的精神识海之中。

　　脸露微笑，身体正在发生极其微妙的变化。

　　磅礴的天地灵气好似洪水决堤，汹涌而入在体内疯狂肆虐，不断的冲刷拓宽他的经脉，将身体内部留存不多的杂质一点点排出。

　　气血能量咆哮如龙，在林沙没有故意控制的情况下，好似超级跑车般瞬间达到了最高时速，畅快淋漓的在宽敞的经脉中奔流咆哮。

　　哄哄哄……

　　林沙的体表，突然升起道道血红光焰，带着让人震惊的磅礴能量，吞吐收缩好似灵蛇吐焰好不惊人。

　　与此同时，好像感应到了林沙的蜕变，天空之上乌云翻滚慢慢凝聚，道道银蛇电光乱舞，一股磅礴的天地威压从天而降。

　　“怎么回事，哪来的这么大压力，啊身子动不了啦！”

　　跟随林沙，暂时驻扎于修罗幻境的商军将士，被突如其来的磅礴天威压得难以喘气，有那心神较弱者直接压趴在地上，引发整个营地一片大乱。

　　“不要慌，这是本帅修炼时，引发的天象变化！”

　　不知何时，浑身被血红光焰包裹的林沙，已经静静矗立于修罗幻堡的对顶端，好似天神下凡威风不可一世，缓缓开口瞬间就将军士们的混乱平息。

　　轰隆！

　　就在这时，天上一声惊雷炸响，一道手臂粗细的银蛇闪电从天而降，直直劈在浑身血红光焰熊熊，犹如天神下凡的林沙头顶。

　　在一众军士惊讶的目光中，林沙一拳轰中，直接轰在从天而降的雷电上。

　　身子微微一麻，银蛇粗细的电蛇瞬间轰碎，化作密密麻麻的细小闪电。好似乳燕投林般，一股脑全部涌入林沙身体之中。

　　血红的光焰之上，突然多了几道细若发丝的电丝。

　　而林沙体内，在雷电进入的瞬间，迅速发生着翻天覆地的变化。细胞分裂重组，气血压缩凝练，身体的强度和素质，又有了进一步的提升。

　　同时，当初在祭炼灵人的时候，替大祭司挡了一会火雷闪电，积留细胞中的雷电也都纷纷出笼，加入改变身体的行列之中。

　　轰轰轰……

　　林沙的表现，好象激怒了上天，轰隆隆的雷鸣声不绝，一道接着一道手臂粗细电蛇从天而降，好似雨点般轰在林沙身上头顶。

　　咻咻咻……

　　林沙满脸振奋，根本就没有丝毫退让之意，浑身劲气鼓荡血红光焰猎猎，好似地狱战神降临不畏天威，仰天长啸声浪滚滚惊人之极，一双蒲扇大掌上下纷飞好似穿花蝴蝶，劲气滚滚一浪高过一浪，龙吟之音惊天动地不绝于耳，一道道龙形气劲冲天而起，摇头摆尾将从天而降的雷电全部拦下。

　　轰隆隆……

　　龙形气劲与天上电蛇激烈交锋，在连串轰隆炸响声中，龙形气劲化作漫天狂风消散不见，而气势汹汹的电蛇也变成电光点点，好似乳燕投林般一股脑全部涌入林沙体内，加入改造林沙身体素质的大业之中。

　　“哈哈哈，痛快痛快，真是痛快啊！”

　　仰天长啸，声浪滚滚好似惊雷炸响，林沙浑身气势冲霄，周身气流激荡一圈圈向外扩散，就连头顶天上的乌云都跟着一阵翻滚。

　　凌空虚立，须发飞扬，气势冲霄，浑身电光闪烁好似沐浴在一层神圣光辉之中，如骄阳烈日让人难以直视。

　　下面一干商军将士看得目瞪口呆，一个个张大了嘴巴直呼天神，大帅威武之声惊天动地响彻云霄。

　　修罗幻域出现如此惊人景象，早就引起了不远处的仙域中人关注，同时南楚侯府一干留守探子也清清楚楚看到了修罗幻域的风云变换雷电交织。

　　渡劫渡劫，这是渡劫啊！

　　其余人等还在震惊于修罗幻域的惊人变化，心中念头纷杂直道林大帅完了。只有“家学渊源”的仙域公主，才明白天上翻滚的雷云闪电代表着什么。

　　一脸震惊半晌说不出话，心中苦涩羡慕嫉妒各种情绪纷纷涌现，一时搅的她头脑一片空白，紧咬红唇不知该做何打算。

　　林沙的实力，已经强横到了这种地步了么？

　　下一刻，她就转变了之前，准备和姬发合作的念头，偃旗息鼓准备继续窝在仙域，只派出了手下的娲姐跟姬发一行联络，她则坐镇仙域准备好好和来临沙这样的渡劫高手“交流交流”。

　　喝！

　　而此时，被密密麻麻的电光包裹的林沙，身体筋骨发出喀嚓喀嚓脆响，同时筋肉皮膜跟着一阵细微蠕动，体内气血的凝练程度已达到某个极限，体内的真元更是几乎凝聚成透明的水晶固体。

　　突然，林沙凌空虚立的高大身躯猛然一阵，一道海潮汹涌之音四下扩散，身下的军士满耳海浪汹涌澎湃之音，好似置身汪洋大海之中。

　　就在这时，林沙的身体发生了奇妙的变化。

　　本就高大雄壮的身躯，在短暂时间内硬生生长高了一尺左右，身上的筋骨肌肉以及皮膜也跟着膨胀，轰隆一道巨响之音在耳中炸响，好象突破了某个限制，体内气血如浪潮汹涌欢快奔腾。

　　呼呼呼……

　　突然，林沙体表的血红光焰，化作纯粹的血焰猛然升腾数丈，将周围空间也染成了惊心动魄的血焰之色。

　　林沙只觉浑身充满了使不完的力气，好似拳可裂天脚可震地一般，心中如此作响手上下意识凌空挥出一拳。

　　惊人的一幕发生了，刚刚连续劈下九道电蛇的翻滚乌云，竟然受不住林沙突然的一拳之威，好似一滴冷水滴入滚烫的油锅之中，顿时整片几乎遮挡了小半片天空的乌云，突然剧烈翻滚好似沸腾一般，就在一众人等目瞪口呆的注视下，突然消散露出晴朗无云的天空。

　　哈哈哈……

　　欢畅的大笑惊天动地，响彻整片云梦泽，林沙身上一股滔天气势汹涌澎湃，如潮水般迅速向整个云梦泽蔓延开去。

　　这一刻，万兽臣服妖邪辟易，整个云梦泽竟有片刻的沉寂。

　　不过眨眼间，方圆数千里之遥的云梦泽，又重新恢复了往日的喧嚣热闹。

　　林沙嘿嘿轻笑，并没有直接落子，脚下的气流好似化作实质，凌空而立没有丝毫违和之感。

　　就在众人以为，如此惊人变故就此告一段落之时，只有仙域公主天女满含期待看向天空。

　　突然，晴朗的天空五色详云翻滚而至，给人一种安详喜乐之感，一道天光从详云之中射出，瞬间就将凌空虚立的林沙彻底淹没。

　　这一刻，林沙心与天合，心情极度愉悦，心神更是进入某种莫名状态。

　　此时此刻，整个天子世界的秘密向他全部敞开，识海的颜色变成一片漆黑，而在核心位置的紫光沙盘滴溜溜不停旋转，好似与整个天地有感一样，似乎和天子世界的神州大地建立了某种联系。

　　山川大地尽在心中，好似手握大地权柄，只要心念一动边可调动大地之威，成为了真正的神人一般。

　　当然，这只是一种美妙的幻想罢了，片刻功夫林沙便从如此美妙幻境中清醒，同时一道信息突然出现在识海，紫光沙盘确实与整个神州大地，建立了一种神秘莫测的莫名联系。

　　影影绰绰间，他似乎看到了整个神州大地的山川河流，只要付出足够的代价，想要调动山川河流之力也不是不可能。

　　最让他惊喜的是，身体已经进化到了一个新的层次，就是所谓的仙魔妖那个级别的层次，虽然只是最弱的那种。

　　可是，林沙跨越了最难的那道关卡，以后的前途几乎可以用不可限量来形容，前路一片光明看不到丝毫阻碍。

　　“哈哈哈……”。

　　感受到身体的强悍，他忍不住仰天哈哈大笑，高大魁梧异常的身形，犹如一片没有重量的鹅毛，轻飘飘缓缓落地。

　　“恭喜大帅贺喜大帅，修炼有成大道有望！”

　　让林沙有些意外的是，魔帅这厮竟然跳了出来，满脸狗腿向林沙道喜。

　　林沙眉头一皱，挥了挥手示意身边一干亲信避开，他不知道应该留守南楚侯府的魔帅，怎么突然跑到修罗幻境来了。

　　魔帅无法，只好跟林沙解释了一通，原来姬发一行跑到了白狄魔族，跟白狄魔君混在一起，也不知道怎么回事好象发生了内杠，白狄魔君被囚原始天魔执掌白狄魔族大权，正磨刀霍霍准备朝南楚动手呢。

　　为了应对白狄魔族的入侵压力，南楚侯也是大撒英雄贴，不仅请来雷电门门主助阵，还青睐了与原始天魔齐名的魔尊前来助拳。

　　另外，纣王也打发了龙虎三灵，魂祭司甚至还有天母圣姬出马，同时赶到南楚侯府，眼下三波高手聚在一起气氛十分不谐，魔帅这是想请林沙到侯府坐镇，弹压这三拨桀骜不逊的高手。

　　没兴趣！

　　林沙的回答，让魔帅差点惊掉下巴，以为自己耳朵出了问题，听差了林沙的话，一脸茫然不知所措……


第1104章 超脱

　　林沙已经找到了超脱的道路，哪还有心思玩过家家的游戏？

　　他不仅要仔细体悟此次提升所得，还有一件更重要的事情，让他不得不继续滞留修罗幻域，以求在短时间内更进一步。

　　天帝之魂！

　　他手上还有这件好玩意呢，之前的天妖之念，就让他直接从凡人，升级到了仙魔妖一级存在，要是再将天帝的魂魄也给吸收了，那结果……

　　同时，因为天妖意识化作纯粹的邪念，林沙的识海中此时邪气森森，不时冲击识海，想要将他彻底童话，变成另一位天妖。

　　除了核心位置的紫光沙盘外，完全打开的识海区域已经变成一片漆黑，翻股股纯粹的邪念不断侵扰他的精神。

　　所谓孤阳不长孤阴不生，林沙头一个想到的，便是吸纳天帝之念，以及其中的磅礴仙灵之气，来中和邪念带来的强烈冲击。

　　时间匆匆而过，转眼半年时光过去。

　　不管外界风云变幻，林沙却是老实窝在修罗幻域哪都没去。

　　最多，也就是跑去仙域，查看有关天帝的一切信息，为吸纳天帝之念，以及消化天帝之念的馈赠做着前期准备。

　　现在想来，当初贸然吸首天妖意识的举动，还是有些过于冒险了。

　　要不是他本身的实力够强，识海中更有强得不像话的紫光沙盘，只怕那次吸收天妖一时的举动，将为他带来灭顶之灾。

　　既然如此，为了平衡天妖意识带来的负面影响，吸收天帝意识的时候，就得小心再小心了，不敢有丝毫大意。

　　事实证明，他的小心谨慎没有白费。

　　当他轰开包裹天帝真身的万载玄冰，直接以精神意识侵入天帝之念，因为天妖的邪气作崇，引发了天帝之念的强力反弹。

　　天帝之念出乎意料的强大，尽管之前被一再削弱，可天妖的意识馈赠，竟然有些干不过天帝之念的强悍反击。

　　要不是林沙狠心作念，直接以天妖邪气将天帝之念引入识海，最后再以紫光沙盘镇压，将其最后的灵光意识全部磨灭，从而能够吸收消化的话，只怕情况会十分糟糕。

　　磨灭天帝之念中的灵魂印记还只是开始，后面天帝之念中的光明气息，和天妖赙赠的邪念融合，才是要命的大事。

　　林沙实在低估了天帝之念的强大，他所吸纳的光明正能量之磅礴，数量更是只在天妖邪念之上。

　　两股极端气息接触之时，林沙的识海发生了翻天覆地的巨大波澜，差点没有直接来个天崩地裂互相毁灭。

　　最后还是林沙以紫光沙盘，强行将两者分开，这才避免了一场意识灾难。

　　结果林沙的识海，在紫光沙盘之上的区域一片光明正大，而在沙盘之下则是漆黑阴邪，两者泾渭分明互不干扰。

　　而两者接触的地方，不是如开水般沸腾翻滚，就是在强悍的压制之中，逐渐融合化作黑白之色的模样。

　　可惜，因着正邪不两立的原则，林沙不敢放开了融合，只能一点一点的来，效率似的低得可怜。

　　林沙从来都不缺乏耐心，可是邪念和光明正念的数量差距巨大，不是脑袋一拍就能弥补得了的。

　　尽管他可以修炼天妖屠神法弥补不足，可林沙对这门神功实在无爱，特别其中某些让他不喜的修炼手段，几乎是踏则尸山血海才能修炼有成，如此极端的修炼方法，到了最后路子只会越走越窄，最后不是他成了新的天妖，就是天妖借助他的身体重临世间。

　　不管那一个结果，都不是他愿意看到的。

　　既然自身苦修效果堪忧，那就只能借助外力帮助了，比如再吸一点纯粹的阴邪意识，使得识海中的正邪之念达到真正的平衡。

　　目标也是明显的，那就是已经多次刷了存在感的大天魔。

　　于是，林沙在闭关苦修大半年后，终于出关返回了南楚侯府。

　　结果，正好赶上姬发一行，纠集了大批高手联合围攻南楚侯府。让人意外的是，仙域公主天女也参加了这样的混战。

　　林沙的突然出现，出乎了两方人马的意料之外。

　　闭关苦修的日子，林沙也不是对外界一无所知。手下第一马仔魔帅，每隔一段时间都会送来大批物资给养，同时还给林沙带来许多外界重要消息。

　　比如原始天魔附身的家伙，在姬发等人的帮助下，重创俘虏了魔君，最后得到了白狄魔族的大权。

　　结果原始天魔野心勃勃想要入侵南楚，两方厉兵秣马做着大打出手的准备。

　　经过大半年的筹备整合，原始天魔觉得时机已到，便毫不犹豫挥师东进，直接杀奔南楚侯控制区域。

　　结果南楚大军早有准备，在地形险要的一线峡，重创魔族先锋部队，将魔族大军牢牢的堵在一线峡之外不得寸进。

　　南楚侯府实力强横，有龙虎三灵，魂祭司，天母记姬还有雷电门一干高手，以及和原始天魔齐名的魔尊，还有实力精进不小的妖魔二帅，与魔族方面的高手实力平分秋色不分上下。

　　结果，为了突破南楚大军的封锁，原始天魔改以高手突袭，只要将南楚侯一干高层干掉，堵在一线峡的南楚大军将不堪一击。

　　等林沙突然赶到的时候，半个南楚侯府已被巨大的战斗余波波及，变成一地废墟好不荒凉。

　　林沙出马，哪还有姬发一行反抗的余地？

　　原始天魔还想要反抗挣扎一番，结果被林沙一招制服，根本就没有给他丝毫作妖的机会。

　　他没有兴趣大开杀戒，也没有理会南楚侯等人的一再请求，抓住原始天魔后，直接将这厮带回了修罗幻域。

　　谎言又是三个月时间过去，林沙依靠对仙妖之念的熟悉，直接从原始天魔的识海之中，将大天魔的一丝残念吸纳吞噬。

　　所谓妖魔一道，大天魔的残念被吸收后，直接和识海中处于弱势地位的妖气融合，共同抵挡天帝光明正念的压迫。

　　可结果，还是让林沙有些失望。

　　可能因为只有一点大天魔残念的缘故，妖魔之念联合都不是天帝之念的对手，这个结果既在清理之中又出乎意料之外。

　　好在，大天魔残念不止原始天魔这里有，朝歌的纣王那也有部分。

　　打定了主意，林沙再次出关。

　　当然，在这之前他将原始天魔和姬发一行给放了。

　　他已经没有心思理会旁的事情，一心一意想要让识海中的正邪之念达到平衡，好叫自身实力更上一层楼。

　　冥冥中有一股感知，只要识海中的正邪之念达到平衡，他将收获难以想象的好处。实力到了他这等地步，又明了自身前路所在，对于所谓的王朝争霸和诸侯纷争，真没半点兴趣。

　　待他出了修罗幻域，直接找上南楚侯时，之前魔族和南楚大军的对峙，早已经虎头蛇尾结束。

　　南楚侯知晓“养寇自重”的道理，并没有趁姬发一行被全部俘虏，而对白狄魔族有太大举动，当然必要的削弱和敲打是免不了的。

　　而纣王派来助阵的一干高手，见识了林沙的强悍后，根本就没有心思继续留下，等事情一了直接转身就走，他们受了不小刺激正一门心思想要回去闭关，提升实力捏。

　　所以，留在南楚地界的商军大佬，也就只有林沙的心腹小弟魔帅了。

　　通过魔帅，林沙自然知晓，纣王对他的表现十分不满，半年时间一连数十道王命传下，要林沙尽快赶回朝歌解释。

　　林沙对此，自是不以为然，要不是修炼需要，他根本就不想再回朝歌了。

　　会同早已等得心焦的魔帅，跟南楚侯略作交代便浩浩荡荡返回朝歌。

　　纣王显然对他怨念已深，刚刚进了朝歌王宫，林沙和魔帅便被数十高手围住，其中包括龙虎三灵，大祭司，魂祭司，还有天母圣姬等等高手，气势汹汹却又小心翼翼。

　　“雕虫小技尔！”

　　林沙轻轻一笑，直接以气势碾压，将数十绝顶高手全部镇住，而后大摇大摆来到满脸惊骇的纣王身边。

　　“大王，我看你精神错乱，你已经不适合继续坐在王位上了，还是老老实实安心养病的好！”

　　说完，也不理会纣王愤怒之极的扭曲表情，直接将他提起进了王宫正殿。

　　在动手前他先跟大祭司深谈了一次，没过两日从王室选出的继承人得传王位，林沙便轻车熟路从纣王精神识海之中，直接抽出大天魔的剩余残念。

　　有了这股残念的帮助，林沙识海中的正邪之念，终于达到了一种稳定的平衡状态。

　　到了这时，林沙直接辞去大帅之职，直接返回修罗幻域，闭关苦修想要将识海中的正邪之念彻底融合，达到更高一层境界。

　　十年时间一晃而过，已经算是仙魔一级角色的林沙，已经彻底消失在了大商的朝堂，就连影响力都在某些势力的秘密打压下彻底消散。

　　这日，修罗幻域上空突然风起云涌，雷霆闪电好似末日降临一般，这样的情景引起旁边仙域中人的特别关注。

　　突然，一股通天彻底的威压从修罗幻域喷薄而出，一座紫光闪闪的巨形“大山”冲天而起，猛然一撞天摇地晃，天空之上突然出现一道幽深恐怖的巨大黑洞，一股磅礴吸力传出，那道巨型大山以及修罗幻域的磅礴气势，伴随着一道金光闪闪的身影一同飞入黑洞之中消失不见……


第十卷 传说之始


第1105章 新世界

　　“这是哪里，好浓郁的天地灵起啊，阿揪！”

　　刚刚从黑洞空间通道中走出，林沙被扑面而至的浓郁先天灵气，差点弄了个踉跄倒地。

　　天地灵气浓郁到近乎堵塞鼻孔的感觉，要不要这么爽？

　　只轻轻一个呼吸，吸收的天地灵气数量，差不多堪比他在天子世子，辛苦修炼一天的量！

　　等他稍稍适应了周围环境，放眼望去一片苍翠。

　　蓦然，猛的目光一凝瞳孔收缩，周围入目所见的花草树木，却是出了奇的巨大。随便一棵大树的直径，起码都在两丈开外。

　　有见过一丛丛，长得比人还高，枝叶宽大粗壮似成人胳膊大腿的野花么？

　　咝，那树上缠绕的是菜花蛇么，怎么体型堪比森蟒啊，瞧那水桶粗细的腰身，一看就知道缠绕力惊人。

　　咦，这是蜘蛛么，尼玛的竟然有足球那般大小，悠闲的在自家编织的蛛网领域“慢步”。

　　还有，树上那条足有成人胳膊粗细，不住蠕动毛茸茸身躯，做上下爬行运动的家伙，不正是最常见的毛毛虫么？

　　这世界怎么了，好象什么东西都被放大了？

　　心中满是疑惑，林沙一边活动手脚一边回思来时的过程。

　　之前，他在云梦泽修罗幻域努力修炼，当他识海中的正邪之念达成平衡，并最终彻底融合，形成一道太极阴阳图时，浓郁的黑白光芒激射，带着一股浓郁的生之气息，注入紫光闪闪的江山社稷沙盘之中。

　　下一刻，让林沙大吃一惊的景象出现。

　　注入了黑白光芒的江山社稷沙盘，竟然奇迹般的紫光大盛，绽放无穷耀眼光芒，凝立于识海空间核心区域，直接将小片识海染成鲜艳的紫色。

　　同时，原本只是光团幻影般的紫色沙盘，竟然奇迹般的变成了实质，好似将整个大商的山川河流全部缩小了无数倍，滴溜溜在林沙识海缓缓旋转。

　　不仅如此，修罗幻域上空突然五彩详云翻涌，一道柔和天光从天而降。

　　柔和天光，好象对识海中凝成实质的江山社稷沙盘有极大吸引力般，没等林沙反应过来，已经凝成实质的紫色沙盘不知如何突然飞出识海。

　　同时，修罗幻域上空一股强横的吸力传来，直接将他吸入缓缓旋转，突然出现的巨大黑洞之中。

　　难道这就是飞升？

　　他当时脑子里胡思乱想，外有紫光沙盘绽放的紫光护体，身上金光卫身，在黑洞时空通道之中，虽然受了极大的压迫，却安然通过短暂的旅途，来到了这个天地灵气浓郁得不象话的新世界。

　　再一打量自身，果然经过空间压缩，又变成了十五六对棒小伙模样。

　　心中对天子世界所谓的仙域，心生丝丝不屑，看起来天子世界所谓的最颠峰，估计也不比上这个新世界的环境吧。

　　历经多次穿越，他对这样的情形早已习惯，并无丝毫震惊慌乱之意。

　　感受到体内强悍之极的力量，嘴角轻撇饱含无穷自信，只要自身实力没有被时空乱流直接清零，他就有把握在新世界打出一片天地。

　　心念一转，方圆三十丈区域的丝毫东经，都瞒不过他的感知。

　　哎，就知道会是如此！

　　每每天地灵气浓郁的世界，世界规则十分的完善，对意念的压制极强。

　　在天子世界最后阶段，他的意念感应范围，已经达到了惊人的千丈距离，没想到刚来新世界，又被打回了解放前。

　　同时，意念感知到的情况，让他心生毛枯悚然之感。

　　短短三十丈方圆区域，可谓步步精心处处危险，毒虫，蜘蛛，长蛇还有各种各样希奇古怪的玩意，密度之高骇人听闻。

　　所幸，不知道怎么回事，林沙周身三丈范围之内的恶心玩意，却是绝了踪迹没碍了他的眼。

　　他想，应该是刚从黑洞空间通道出来，身上带了丝丝空间的威慑，这才吓走了这些恶心又厉害的玩意吧。

　　又或许，身上的气势若隐若现，让这些只知道本能行事的玩意，对他有了下意识的本能畏惧？

　　不管如何，只要茂密树林中那些恶心玩意没有近身，他倒是不怎么在意眼下的环境和处境。

　　看了看天上，骄阳如火，好象比之前世界的太阳，以肉眼观察大了许多倍啊，那巨大火红球体表面激起的丝丝火焰涟漪，他却是看得清清楚楚。

　　不仅如此，一股炽烈气息从天而降，好似感应到了林沙的“无礼”注视，想要给他点颜色瞧瞧般。

　　一拳轰出！

　　气爆轰鸣，空气震荡狂风呼啸，一道肉眼可见的笔直拳劲冲天而起，朝着意念感知之中的炽烈之气轰将过去。

　　“咝，这里到底是什么鬼地方？”

　　让林沙感觉不可思议的一幕发生了，以前无往不利的凌厉拳劲，不仅没有将那股从天而降的炽烈气息轰散，反而好似遭遇了火山喷发时的炽烈热浪，肉眼可见的强横拳劲，竟是又肉眼可见的速度消融。

　　就好象，冬日的积雪，遇到了夏日的骄阳般，根本就没有丝毫反抗之力，直接就这么消散干净了。

　　那道炽烈气息，瞬间穿透消融了凌厉霸道的拳劲，依旧不紧不慢朝林沙兜头浇下。

　　真是见了鬼，这是什么鬼玩意啊？

　　林沙心中惊骇，感受到那股从天而降的炽烈气息，虽然不能要了他的小命，却能让他身体受伤好好难受一阵，脸色微变猛然拔地而起。

　　呼呼呼……

　　一双蒲扇大掌上下飞舞，好似纷飞蝴蝶掀起阵阵滔天狂风，呼呼气啸之声伴随狂风向天席卷，好似要将从天而降的炽烈气息吞噬。

　　可让他差点瞪爆眼球的是，无论狂风如何呼啸，周围气流如何汹涌澎湃，那道从天而降的炽烈气息却是强横无比，好似能够融化燃烧冲天而起的狂风，竟是在呼啸狂风之中烧出一条笔直同道。

　　这是，怎么回事？

　　林沙心头有些慌乱，真心不知这到底是怎么回事。

　　难道他外来者的身份，已经被这个世界所发觉，然后给了他一个森刻的“见面礼”？

　　可心中并无心惊胆战的感应，还清晰知晓头上降落的炽烈气息，最多只能将他烧伤，并不会对他的生命安全造成多大伤害。

　　尼玛，这世界太古怪了！

　　眼中精光闪烁，心中的慌乱一闪而逝，尽管情况十分诡异，让他摸不折头，同时感受到了世界的森森恶意，可那又如何？

　　想要他弯腰屈服，又或者干脆不要脸皮闪身躲避，他还没那么软弱！

　　体内真气咆哮如龙，周身展览光辉闪耀刺眼，凌空虚立目光森冷，宽敞的经脉之中真元如潮水汹涌，迎面从天而降的古怪炽烈气息，整条右手泛着冰蓝光芒一掌挥出。

　　寒冰掌！

　　呼一的声劲气呼啸声响起，一条肉眼可见的冰蓝光带从掌心喷涌而出，迎着莫名其妙从天而降的炽烈气息，毫不犹豫冲天而起。

　　嗤嗤嗤……

　　终于，寒热交织，之前表现惊人之极的炽烈气息，终于被寒冰真气堵住去路，和冰冷之极的寒气相遇发出刺耳嗤嗤之音。

　　无往不利的炽烈气息，在寒冰真气的阻饶下缓慢消散。

　　呼！

　　一道冷热交替的大风，吹得林沙长发飞扬脸颊生疼，不过也就是几个呼吸功夫，突然消散在林沙身前。

　　暗暗松了口气，总算没在初来乍到便吃憋，只是他心中隐隐涌起一丝不安，尼玛这到底是怎么回事，怎么看一眼天上大得不正常的骄阳，还会引来太阳的“热情招待”？

　　这个新世界的危险程度，一下子在他心中提升了好几个等级。

　　仔细体味了刚才的一番争斗，摇了摇头感觉很是好笑，待心情恢复得差不多了，他没有多作停留，辨别了方向直接朝东方行去。

　　有了太阳炽烈气息的热情关照，他心中不敢怠慢，要趁着身上携带的空间乱流威压没有消散之前，最好能出了这处让他感觉不是很好的林子。

　　吼吼吼……

　　可他还没走出里许距离，突然前方的咆哮巨吼就让他不得不止步不前。

　　身形一闪，飞临一棵高大数十丈，腰围达到数丈的“普通”大树树冠之上，顺着咆哮撕吼传来方向望了过去，顿时脸色微变吃了一惊。

　　剑齿虎和猛犸巨象！

　　草，他看到了什么，早就应该消失在历史长河中的两种威猛怪兽，此时正在他前方不足三里处捉对厮杀。

　　剑齿虎身形长到三丈高足有一丈半，从两边嘴角伸出的两排剑齿闪烁森冷寒芒，身形如风速度快到极致。只几个眨眼功夫，便绕着猛犸巨象身子几个圈子，不断发动凌厉突击。

　　猛犸巨象身躯更是庞大得不象话，那冲天而起的凝练气血能量，看得林沙一阵目瞪口呆，相比他此时体内的气血能量，简直就是小溪跟小河的区别。

　　猛犸巨象身高足有十丈，体长足有三十丈，说其身如高山一点不为过。

　　两大早就应该消散在历史长河中的凶兽，此时却在林沙眼前，上演了一出活生生的精彩大戏，让他进一步认识到了这个世界到底有多危险。

　　虎啸和象吟之音此起彼伏不绝于耳，两大史前凶兽战至一处杀气凛然血气冲霄好不惊人……


第1106章 战得痛快

　　迅捷如风，牙尖爪利，突击凶猛，劲风猎猎。

　　剑齿虎的表现和攻击力，一点都不亚于天子世界的原始天魔，不过瞬间数十道劲气如大网将猛犸笼罩，长长的体毛如下雨般大拨大拨往下直掉。

　　猛犸所立地面，泥土翻滚碎石横飞，一道道长达数尺到数丈不等的裂缝，密密麻麻触目惊心纵横交错。

　　不动如山，皮糙肉厚，长鼻如鞭，声势恐怖。

　　猛犸也不是开玩笑的，一条长达数丈的象鼻，好似长鞭凌空上下飞舞，一会好象狂风暴雨，一会又似细雨春风，变化多端眼花缭乱。

　　震耳欲聋的撕吼咆哮不绝，伴随猛犸身上的血痕越来越多，剑齿虎不小心被长长象鼻甩中口鼻溢血，两条凶兽血气弥漫逐渐打出了火气。

　　砰！

　　剑齿虎利爪飞舞劲风呼啸，大片大片的粗长猛犸体毛下落，数道皮肉翻卷的伤痕触目惊心，殷红的鲜血喷洒而出。

　　猛犸只闷哼出声，长长象鼻好似鞭影横扫，带着凛冽的气爆轰鸣，正正扫在来不及移动离开的剑齿虎身上。

　　林沙都看得有些牙酸，见到此幕更是替剑齿虎的虎躯擦了把冷汗，剑齿虎果然没出他所料发出一声惊天动地的惨嚎，口鼻喷血沉重的身躯好似皮球一般向后倒飞，庞大的身躯在空中扭曲得不成模样。

　　真是，惨呐！

　　林沙嘴角一阵抽搐，如此火暴惨烈的战斗景象，让他看得津津有味的同时，也忍不住心头涌起一丝阴霾。

　　就是不知道眼前火暴对战的剑齿虎和猛犸巨象，是不是此片茂密丛林的霸主。是的话那还好说，它们实力虽强只要他不跟这两货正面冲突，自身安全是没有问题的。

　　要是这两货，就是这片丛林普通凶兽的话，他就得好好思量以后的人生目标了，省得一不小心“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”！

　　不是他对自己的实力没有自信，如果真要生死大战的话，眼前两头凶兽就是联手，也对他制造不了太多麻烦。

　　关键是，这些史前怪物一个个皮糙肉厚，一个个抗打击能力简直强得惊人。

　　没见刚刚挨了重重一象鼻的剑齿虎，不等猛犸踏着犹如树干一般粗壮的象腿，轰隆隆扑杀过来进行二次暴击，身子抽搐片刻便已一跃而起，好似没有受到多少伤害般，身形依旧矫健如风奔行速度没有丝毫减缓迹象。

　　林沙自忖，如果换作自己挨了那么一鞭的话，心头涌起一丝森森寒意，那画面太美他不愿多想，总之后果简直不堪设想哇。

　　恩，有杀气！

　　蓦然，林沙身子一僵，浑身寒毛倒竖而起，感应到正激斗不休的剑齿虎和猛犸巨象旁边，又多出了数股带着浓郁血腥意味的凛然杀气。

　　当他以为，又有什么实力惊人的凶兽逼近时，接下来发生的一幕，几乎让他瞪爆了眼球。

　　咻咻咻……

　　数杆长长标枪，犹如电闪雷鸣般飞驰而出，瞬间跨越数十丈距离，从正激斗不休的两头凶兽眼睛和口鼻等要害一穿而过。

　　鲜血喷溅惨嚎惊天！

　　刚刚还斗得不亦乐乎，粗长象毛四下抛飞，鲜血不要钱般喷洒的猛犸和剑齿虎，很有默契突然倒地身上鲜血如泉喷涌，庞大的身躯轰然倒地震得地面一阵微微晃动，被波及的花草树木很是不幸的纷纷弯曲折倒。

　　林沙身子一僵，眼睛微凝细细观察，体内精纯磅礴气血开始逐渐加速，心脏怦怦剧烈跳动一股股汹涌战意，突然冲上头顶。

　　只见十几道矫健身影突然从树林深处疾射而出，一个个身材魁梧好似巨人，身上的气势旷野粗放令人心惊，不过眨眼间纷纷扑到倒在血泊者的两兽身前，毫不犹豫抽出刺入两兽身体要害的带血长枪，不顾近在咫尺震耳欲聋的惊人惨嚎，高高举起手中带血长枪狠狠刺下。

　　扑哧扑哧的声音连绵不绝，长枪带着一道道冲天血柱上下飞舞，躺地两兽的生命气息迅速流失，不过片刻已是气息奄奄没了动静。

　　“哈哈，今日的收获不错，没想到竟然遇到了两自相残杀的傻货！”

　　为首巨汉，身高达到三米五开外，浑身肌肉虬结充满了爆炸性的力量，身上只披着一见兽皮绑腰间，明显是一行中为首之人的家伙哈哈大笑，声音豪迈气浪滚滚，一身豪气冲天而起。

　　“老大说得没错，今天正是咱们的幸运日啊！”

　　“没有损伤任何弟兄，就杀死了两头蛮横凶兽，今天的运气确实很好！”

　　“还是老大英明，带咱们深入这恐怖的厉瘴之山！”

　　“……”

　　这群身高体壮，最低都有两米五高度的粗豪大汉，纷纷放松警惕哈哈大笑，十几人动作神速，很快就从旁边的大树上扯下数条坚韧腾条，将刚刚还威风不可一世，此时确实气息皆无满身鲜血的凶兽绑得严严实实，又折下数根和藤条绑在一起作为扁担之用。

　　“诸位，请留步！”

　　眼见这帮巨人抬起两兽尸体，转身准备离开，林沙身形一闪突然出现在他们身后，朗声开口。

　　“什么人？”

　　说说笑笑的十来位巨人，闻言突然身子一僵，为首巨汉暴吼出声，手上直径足有近三十厘米的长棍，带着凄厉风声呼啸而至。

　　其余大汉的反应也丝毫不慢，抬着两凶兽沉重尸体的大汉瞬间抛下战利品，操起长枪凝立满脸戒备，其余大汉更是身形矫健瞬间散开，组成一道松散的半圆阵形，一个个气势狂飚怒目而视。

　　“我并无恶意，诸位用不着如此紧张吧？”

　　林沙轻笑，一拳挥出正好轰在扫来长枪枪杆之上，脸色微变闷哼出声，只觉手上传回一股磅礴巨力，身子根本不受控制向后平移而去。

　　好大的力量啊！

　　体内气血一阵轻微翻涌，林沙只是微微调动体内磅礴气血，不过片刻功夫已恢复如初，满脸惊讶看着被他一拳掀翻在地的威猛巨汉。

　　“老大老大你没事吧，小子好本事，吃我一枪！”

　　这些威猛大汉当真勇悍，根本就没理会林沙露出的强悍实力，惊呼出声一根根长枪带着凛冽劲风呼啸而至。

　　“来得好，那就让我见识见识诸位的高招！”

　　林沙眼中精光暴闪，也知晓不显露一点实力，想得到这帮威猛大汉的认可，并带他一起离开这鬼森林，几乎没有可能。

　　体内气血翻涌，磅礴精纯的气血能量在血管之中来回激荡，林沙体表浮现淡淡血红气雾，身形不退反进双拳如炮连环轰出。

　　砰砰砰……

　　铁拳砸中枪杆的砰砰闷响不绝，林沙脚踩麒麟步身如鬼魅突进突出，拳如流星坠地气爆轰鸣，汹涌澎湃的拳劲或明或暗，又或者明暗交替隐晦之极，犹如雨打芭蕉一般连连准确击在如龙飞舞的长枪枪杆之上。

　　一杆杆粗壮长枪被轰飞，长枪主人不管身躯如何雄壮威武，被枪杆反弹而回的强猛劲道震得手臂发麻翻身便到，惨叫惊呼之音一时不绝于耳。

　　林沙表现得好似战神临凡威风不可一世，其实暗地里也是叫苦不迭，从长枪上反震而回的力道太过强猛，一道两道还罢了，以他的内家拳造诣轻松便可化解，可十几杆长枪连带的反震巨力，确实差不多集中在一起猛然爆发，震得他体内气血翻涌好不难受。

　　多久没有这种以硬碰硬，波及自身的难受感觉了？

　　林沙一边强行压制体内翻腾不受控制的气血，身如蛟龙游走不定，速度飞快身后只留下道道残影，心中升起久违的热血战意。

　　“小子扎手，弟兄们一起上啊！”

　　这些威猛大汉不仅仅身怀巨力，一个个的抗打击能力也不是盖的。

　　要是放在他所经历的所有世界，无论哪个级别武者，受到了他此时挥出的明暗拳劲轰击，就算不死也得重伤，根本就没了再战之力。

　　可是眼前十几位威猛大汉，除了刚刚被拳劲震翻在地时，稍微有些丢乖卖丑的惊呼惨嚎，待回复过来离开翻身而起，身手矫健好似没有受到丝毫影响一般，齐呼呐喊挥舞沙锅大的拳头如雨点般密集砸下。

　　尤其是那位身高达到三米五的超级巨汉，一身蛮力更是恐怖惊人，两条犹如钢浇铁铸般的粗壮大腿连环飞舞，带起的强猛劲风刮得林沙脸颊生疼。

　　“哈哈哈，这才叫打得痛快！”

　　林沙哈哈一笑，满脸狂放挥拳直击，身如疾风快若迅马，拳影翻飞气爆轰鸣，毫不犹豫冲如十几条威猛大汉的包围之中。

　　一拳崩飞挡在身前的一名大汉，巨大的反震之力阻了一阻他前进的步伐，与此同时数只带着呼啸劲风的铁拳轰袭而至。

　　脚下踏着麒麟步，扭身侧腰弯头一一让过道道强猛拳劲，整个身子化作完整的伤敌凶器，拳打脚踢肘击肩撞，砰砰砰的击打身体之音不绝，一帮身材高大威猛的大汉，好似被疾奔而过的马车撞上，纷纷惨叫着向四面八方倒飞了出去，场面好不震撼颇有那后世特效大片的即视感……


第1107章 初闻巫武

　　“混蛋混蛋，老子跟你拼啦！”

　　身高足有三米五的威猛巨汉，实力比之天子世界的原始天魔也不差多少，此时愤怒欲狂浑身气势更加惊心动魄，直如狼烟滚滚冲霄而起，沙锅大的铁拳从上而下，真似流星坠地声势骇人。

　　“来得好！”

　　林沙飞起一脚，将最后一位还站着的大汉踢翻在地，身形由动转静没有丝毫迟滞之处，体内气血鼓荡身上气势丝毫不弱，站如青松一拳轰出。

　　轰隆！

　　两只大小不等的铁拳凌空对撞，激起惊人的狂暴气流，突然拳面相交处狂风呼啸劲气四溢，从天而降的昂藏巨汉身形不受控制，好似遭遇了狂奔野马的直接冲撞，浑身骨节劈啪作响嘴角溢出丝丝血迹。

　　林沙眉头轻皱，手臂肌肉筋骨一阵微微抖动，双腿砰的一声陷入地面两尺有余，身子不受控制向后平移倒退。

　　砰！

　　右腿脚根不知碰到了什么软绵绵的东西，突然嗤的一声一条斑斓毒蛇从土中冲天而起，张大足有半个足球大小的腥臭大嘴，不管不顾凶狠朝林沙身上扑来，攻击还未至身前一股腥臭气息便熏得林沙眉头微皱，有一种难受的眩晕感。

　　好霸道的毒力！

　　心中惊叹，脸上不动声色，一指闪电点出。

　　斑斓毒蛇连反应都来不及做出，便被点中额头瞬间脑子变成一团糨糊，长长的斑斓蛇躯瞬间失去生机啪的一声掉落在地。

　　“你是什么人？”

　　这时，十来条威猛大汉的首领，那位身高足有三米五，浑身肌肉虬结好似钢铁疙瘩的汉子，猛擦了把嘴角溢出的血迹，满脸警惕居高临下问道。

　　“我迷路了，不知道该如何走出山林！”

　　林沙苦笑，目光清亮坦然开口：“不知道，这位兄弟能否带我出山？”

　　“迷路？”

　　那十来位被林沙掀翻在地的威猛大汉，此时一个个呲牙裂嘴起身，听得林沙如此解释顿时面面相觑，互视一眼满脸不可思议。

　　“那你跟我们打什么？”

　　为首的威猛巨汉脸上同样现出一抹异色，声音沉厚有如炸雷。

　　“这不是，你们先动的手么？”

　　林沙哭笑不得，心道哥们可没有先动手，是自卫反击好不好？

　　此言一出，顿时面前一票身高腿长的威猛大汉，脸上露出不好意思的酡红之色，林沙这话让他们感觉好不尴尬。

　　“哼，说得轻巧，难道你不知晓，在打猎期间不能胡乱靠近么？”

　　“就是，是你先不讲规矩，才引来我们兄弟的连番攻击！”

　　“这点规矩都不懂，你是怎么进山的？”

　　“……”

　　这帮威猛大汉不是吃素的，只尴尬了片刻功夫立刻恢复过来，七嘴八舌说开了，总之就一个意思错不在他们。

　　林沙眉头轻皱，脸色有些不太好看，气氛也跟着微微一沉。

　　“都给我住口！”

　　为首威猛巨汉大手一挥，刚刚兴起的吵杂声浪瞬间消散，十来位威猛大汉一个个脸色尴尬，彰显了威猛巨汉的强大威信，只见他转头冲着林沙瓮声瓮气问道：“不知小兄弟，是哪个部落的好手？”

　　“我哪个部落都不靠！”

　　林沙微微一笑，眼神平静缓声开口：“我从出身到现在，都一直在此处山林居住，很少见到生人！”

　　刷！

　　他话音刚落，以威猛巨汉为首的十来条汉子，顿时身上战意汹涌瞬间分散，形成一个半圆包围圈，目光炯炯虎视耽耽，一点都没因为刚才被林沙挑翻，有丝毫的退缩之意。

　　“怎么，你们不信？”

　　剑眉轻扬，林沙神色平静无波，淡然开口反问出声。

　　“不是信不信的问题，而是感觉十分的，奇怪！”

　　为首威猛巨汉身子一僵，一股凛然气势冲天而起，憨厚的面相之上各种神色连连变幻，大手一挥紧张的气氛下降七成以上，瓮声瓮气开口说道：“很少有脱离部落独自生活的家伙，野地里到处都是危险！”

　　林沙苦笑，他这个来自天外的异客，可不就是没有部落标签么？

　　气氛一时很是微妙，尽管对面的一票威猛大汉没有太多敌意，可他们也没有丝毫欢迎林沙加入的意思。

　　这下，尴尬了。

　　“对了！”

　　可不等林沙想辙瞒过眼前一票壮汉，只听为首威猛巨汉猛一拍掌，轰的一声似惊雷炸响，震得众人耳中嗡嗡作响，直接替林沙想好了出身来历：“十几年前，距离咱们部落不远处的山林部落，不是被从厉瘴山林冲出的兽群袭击全军覆没，难道小兄弟就是山林部落的遗孤？”

　　有没有那么狗血？

　　林沙但笑不语，心中却是连呼侥幸，他没料到这么个鬼地方，虽然没有身份证不好识别，可部落的烙印竟然这么深刻，一不小心就有穿帮的危险。

　　这还是他历经多世，头一次遇到这样的麻烦。

　　现在好了，有眼前的威猛巨汉帮他找到了来处，至少在身份来历上不会有什么麻烦了。

　　果然，其余威猛大汉听到这个解释，看向林沙的目光中多了几分同情，少了几分警惕和防备，说话的语气都跟着轻缓下来。

　　“没想到啊，小兄弟还是当初山林部落的遗孤！”

　　“也是林子里那帮凶兽太过凶残，突然涌起的兽潮谁也没料到！”

　　“哎，真是个可怜的家伙！”

　　“……”

　　林沙一概无视了威猛大汉们的话语，清亮目光直视为首的威猛巨汉，朗声问道：“这位……兄弟，可否带我一同离开？”

　　面相憨厚的威猛巨汉，眼底闪过一丝不易察觉的精芒，沉吟片刻在周遭同伴的劝说下，点了点头一脸爽快道：“好，小兄弟就跟着我们兄弟，一同返回部落可好？”

　　“多谢兄弟了！”

　　林沙微微一笑，毫不犹豫答应下来。

　　幸好经过黑洞空间通道时，身上的衣裳被搅得粉碎，他身上是一套新鲜出炉的树叶装，不然单单那制作精良的衣裳就是一件不小麻烦。

　　加入了威猛巨汉一行，林沙并没有太过热情的，帮他们抬那两具凶兽尸体没，自动自觉的跟这帮肌肉疙瘩拉开了一点距离，真以为那么点淡淡防备和警惕，他感受不到么？

　　陌生人凑在一起，除非脑子有问题，不然这样的防备和警惕都是应该的，谁也不能说什么不是。

　　只是，让林沙哭笑不得的是，这帮肌肉疙瘩显然很不服气之前被他一人挑翻的事情，不知哪个混蛋先开了个头，他们一个个拿林沙那朝过两米二，不足两米三的身高说事。

　　“小兄弟你今年多大啦，有没有十八，成年了吧？”

　　“废话，你看小兄弟的面相，就应该知晓他还没成年！”

　　“难怪长得这么矮，小兄弟以后可得好好锻炼了，不然身高太矮以后娶媳妇都困难！”

　　“……”

　　林沙那个窘啊，他这身高也算矮？

　　当然了，跟身边这帮肌肉疙瘩一比，确实是矮子一枚，比他们中间最矮的那位，都足足矮了一头。

　　可他这身高，放在以前经历过的那么多世界，绝对是鹤立鸡群的存在，没想到初至新世界，就成了矮子大军中的成员。

　　这变化，实在让林沙感觉吐槽无力。

　　同时，心中有一个大胆猜测。每次他经过时空穿越，随着自身武力的提高，身高都有不同程度的拔高，难道说自身实力跟身高成正比？

　　“小兄弟不要听这帮家伙胡说八道！”

　　眼见林沙沉默不语，好似受了“打击”的模样，为首威猛巨汉眼中闪过一丝精芒，突然朗笑出声打断了同伴们的“语言攻击”，扭头冲着林沙裂嘴轻笑，一脸憨厚笑容突然问道：“小兄弟，你已经是巫武了吧？”

　　此言一出，刚刚还笑嘻嘻打趣的十来尊肌肉疙瘩，顿时消了声音一个个面脸不可思议，看向林沙的目光之中复杂之极，有羡慕有嫉妒也有不可思议……

　　“巫武，什么玩意？”

　　林沙心头一动，脸上却是不动声色，满脸好奇反问出声。

　　脸上的好奇真不是装出来的，他从来都没听说过什么巫武好吧？

　　“慎言！”

　　为首威猛巨汉脸色微变，低吼出声神色严肃无比，一双铜铃大眼睁得老大，看向林沙炯炯有神，沉声道：“以后在外人面前不要如此胡言乱语，不然会为你遭来不小麻烦的！”

　　“哦，这话怎么说？”

　　林沙有一个好品质，那就是不懂就问，装出一副不好意思的模样，苦笑道：“兄弟你也知道，我一直生活在厉瘴山林之中，根本就没有与外界联系过，不知道里头的忌讳！”

　　顶着一帮肌肉疙瘩同情可怜的炯炯目光，林沙一脸坦然，没有什么不好意思的。

　　当然，单从字面意义上来理解，他多少猜出了一些大概，但是具体什么情况却是两眼一摸黑，完全不知所措好吧。

　　“哈哈，既然小兄弟不清楚，那我给你说道说道也不是！”

　　收起眼底深处的狐疑，为首威猛巨汉哈哈一笑，声若滚雷嗓门大得出奇，憨厚的脸上一片豪迈，稍稍组织了一下语言，便毫不客气临时当起了扫盲讲师，一脸向往道：“说起这个巫武啊话可就长了……”


第1108章 步步惊心

　　巫武，顾名思义，是一种强横武力的代名词。

　　按威猛巨汉的说法就是，这是每个部落的核心武力。

　　巫武又分九品或者说九层，一品实力最强，九品最次。

　　按威猛巨汉满是羡慕向往的口气，一品巫武实力到底有多强他不知道，他甚至听都没听说过一品巫武的传闻，那可是传说级别的超级强者。

　　反正周围万里方圆的部落，无论规模大小，没有一位一品巫武存在。

　　至于巫武最低层的九品，也不是一般人可以达到的。

　　比如威猛巨汉自己，实力在整个部落也算是排名靠前的，可惜他依旧距离最低的九品巫武，还有一段不小距离。

　　难怪……

　　林沙这才恍然，这帮家伙为何为问他是否巫武？

　　他的实力，达没达到九品巫武标准？

　　林沙有这个自信，肯定达到了，至于能够达到什么水平，他就两眼一摸黑，不甚明了了。

　　没有具体的参照物，不好比较啊。

　　以他的实力，收拾威猛巨汉和手下一票弟兄，那是轻二易举的势力，除了一身恐怖蛮力有些看点之歪，就连实力最强的威猛巨汉，比天子世界的原始天魔还差了一线，更不要说其余威猛大汉了。

　　他们的实力，在妖魔二帅之间晃荡，想要弄死他们，就跟弄死一只蚂蚁般简单轻松。

　　可据这帮肌肉疙瘩所言，他们部落只有两位九品巫武，一位就是族长另一位是长老，他们十来位兄弟联手都干不过。

　　至于差距到底有多大，这帮肌肉疙瘩也说不清楚，毕竟平时的比斗虽然不少，却是互有留手试不出真实水平。

　　威猛巨汉的一句“应该跟小兄弟差不多，或者比小兄弟强一些”，让林沙的心情十分不爽。

　　从天子世界独一无二的超级强者，来到这个见鬼的莫名世界，实力最相当于巫武九品，要不要这么坑？

　　当然，之前跟十几位肌肉疙瘩大打出手时，他留了很大一部分实力，这些家伙的判断也不一定准确。

　　一路说说笑笑气氛融洽，林沙有意无意的探询，轻轻松松就从一干毫无防备心理的肌肉疙瘩口中，得到了部分有用的信息。

　　比如他们所在的部落叫做石头部落，部落人口不多，男女老少加起来也不过刚刚五百出头。

　　方圆万里的部落数量不过区区二三十，分布在延绵数万里，甚至更大更广阔的厉瘴山林周围，基本上都是和石头部落差不多的中小型部落。

　　部落人数在一千以下的，全部都是小型部落。

　　而人数在一千到三万之间的，全部划分为中型部落。当然还有另一种排法，那就是只要部落有一位七品巫武，那就是中型部落的标志。

　　如果部落有一位四品巫武的话，不管部落人口大小，铁铁就属于大型部落了，四品巫武的实力，几乎顶得上一个大型所有普通族人加在一起的实力，甚至更强更恐怖。

　　林沙听得有些发呆，同时也明白了这个世界的一些浅薄规则，那就是纯粹的武力为尊，个人武力以及可以代表一切。

　　而石头部落周围万里方圆，所有中小部落加起来，只有区区一名六品巫武，还有七品巫武，所以方圆万里区域也就人数不多的三个中型部落。

　　至于更远处的情况，包括为首的威猛巨汉在内一干肌肉疙瘩，就不甚了了，根本就摸不着头脑了。

　　林沙心中还算满意，起码知晓了这个世界的武力体系，同样知道了这个世界对个人武力的看重，以后的道路要好走许多。

　　别的不说，就凭他应该踏入巫武之境的实力，足以在方圆万里之内的所有部落，安家落户得到足够重视。

　　不过消息有好自然就有坏了，从威猛巨汉一行口中，林沙得到了一个让他心情不是很好的消息。

　　他们此行的战利品，那两头实力不俗的剑齿虎和猛犸巨象，放在厉瘴山林外围深处，不过是中等偏下的凶兽罢了。

　　根据肌肉疙瘩们的说法，比之实力强横的凶兽数量虽然不算太多，却也不在少数，这还只是厉瘴山林外围区域罢了，听闻山林深处的凶兽实力十分恐怖，就连巫武实力的凶兽也不在少数。

　　尼玛，这世界……真真危险啊。

　　林沙心中翻起道道惊涛，脸上依旧不动神色打探着一切常识消息。

　　原来他初次所在的山林，名呼厉瘴山林，是方圆万里只内最大的一处凶兽聚居地，里头各种凶兽毒物应有尽有不说，还有各种恐怖之极的阴毒瘴气。

　　尽管他们现在所处，只不过厉瘴山林的外围核心，可是凶险一点不少。

　　一路所过，什么豺狼虎豹，各种史前猛兽应有尽有，林沙在威猛巨汉的解释下，亲眼目睹了一头足有半丈直径的斑斓巨蛇，一身恐怖气息比之那头剑齿虎和猛犸巨象还要强悍，轻轻松松将两头实力不下于剑齿虎的花斑豹勒死，而后张开血盆大口一口吞掉。

　　见到此等凶兽，不等林沙开口询问，威猛巨汉大手一挥，一行肌肉疙瘩一个个面色凝重，悄无声息便从斑斓巨蟒的领地外围溜走，完全没有想要越级挑战的想法。

　　林沙虽然并不将那条势力恐怖的斑斓巨蟒放在眼里，但他也不想在一干肌肉疙瘩面前太过显摆，只好入乡随俗跟着他们一同行动。

　　不仅仅只有体形巨大的各种凶兽，厉瘴山林之中更恐怖的是那些毒虫以及各种层出不穷的瘴气以及毒物，简直防不胜防让林沙眼花缭乱。

　　就算一干肌肉疙瘩，个个都是身经百战的丛林好手，一再小心依旧难免中招，回去的路上有两位肌肉疙瘩，不小心碰到了两株毫不起眼的小草，很象后来的狗尾巴草，只不过体型稍稍大了好几十倍，同时给人的感觉很不美妙。

　　刚开始还没什么，可是过了没多久，那两肌肉疙瘩边开始浑身不适，先是体表出现触目惊心的斑斑红点，然后没过多久，以斑斑红点为中心出现一个又一个鲜艳透亮的红包。

　　红包以令人惊恐的速度成长，再长到拳头大小时纷纷炸裂，喷出恶臭扑鼻的恐怖黏液，期间的痛苦只听那两倒霉蛋的凄厉哀嚎，便可知一二。

　　所幸，威猛巨汉一行经验丰富，虽惊不乱很快找来克制草药，经过简单粗早的加工便应用到两倒霉蛋身上。

　　很快，两倒霉蛋身上的红包和破裂的脓包慢慢消失，在肌肤上留下一处处难以清除的疤痕。

　　林沙这才发现，包括两倒霉蛋，还有其余肌肉疙瘩身上，一层又一层的伤疤层层密密，估计都是相同遭遇弄出来的痕迹。

　　这些，都是用自身身体，得出的宝贵经验啊。

　　看起来，那巨型狗尾巴草威力十足，就算两倒霉蛋身上的红报和脓包消失，可林沙却能清晰感应到，这两倒霉蛋身上的气息降下了足有五成！

　　尼玛，真是恐怖啊。

　　在这处处危险的厉瘴山林，损失了五成实力的后果十分严重。换在眼下，那就是两倒霉蛋基本失去了战斗力，如果碰上麻烦只有拖后腿的份。

　　如此显眼的例子摆在面前，尽管林沙有自信不会如此倒霉，却也不愿轻易拿自身的身体开玩笑，一步一步跟紧了威猛巨汉他们，不想跟危险丛林中的任何有害物质，有丝毫的亲密接触。

　　不仅只是丛林本身危险丛丛，就连天上也是不安全的。

　　不时有牙尖爪利的各类体型巨大，满身凶戾之气的飞禽从头顶山林掠过。

　　身长过丈，翼展伸开足有五六丈长的苍鹰还是小儿科，更有身高体长的巨型大雕不时刷一刷存在感，单单就那能在地面形成小片阴影的体型，就给人一种极大的压迫感。

　　这还是林沙认识的飞禽，更多的却是他叫不出名字的猛禽，有些长相怪异，很有点神话传说中猛禽恶禽模样的怪鸟，就连苍鹰和大雕都不得不避其嚣张气焰，让林沙看得好一阵目瞪口呆。

　　有好几只像凤凰又似朱雀之类凶禽的异鸟，其身上的气息强悍之极，竟是让林沙都心生警惕，能对他产生不小伤害。

　　而从威猛巨汉口中，林沙知晓这类凶禽还不是最厉害的，不过是厉瘴山林外围天空的霸主，山林深处还有许多更加厉害的凶恶猛禽。

　　果然不愧是出了名的凶险山林，几乎步步精心处处危险，稍一不慎就可能阴沟里翻船，从此万劫不复道死魂消。

　　从厉瘴山林外围核心，到山林边缘不过区区数十里路程，以林沙和肌肉疙瘩们的实力和脚程，其实用不了一时半刻就能走完，还是他们没有使力的情况下。

　　可真实情况呢，他们足足走了差不多一个时辰，这才满头大汗，精神疲惫的走出了危机重重的山林。

　　“呼，终于平安出来了，巨石老大咱们快点赶回部落吧，不然赶不上吃晚饭了！”

　　出了山林，一干肌肉疙瘩全部放松了心神，其中一位倒霉蛋身体还是很虚，抬头望了望天色冲着威猛巨汉笑说着说道。

　　林沙微微一笑，他到现在才知晓威猛巨汉名唤巨石，这名字可真是老土。

　　可同时，他也明白了对方对自己，已经没少了戒备之心啊……


第1109章 部落初见闻

　　这才是人之常情，如果巨石等人真的一点防备都无的话，林沙真要怀疑他们的脑子里，到底是不是塞满了肌肉。他们能够活到现在，估计是运气的成分占了大多数，是吧是吧是吧。

　　从他们出山的山脚，再到巨石等人所在的石头部落，路程不过二三十里之遥，以他们的脚力不过半个时辰就到了。

　　从山脚到巨石部落是一片平坦开阔之地，路上依旧绿树如茵，一跳不是很平整的小道在稀稀疏疏的树丛中向远处蔓延。

　　这里，人迹虽然不多却也不少，再也没了山林中的步步惊心，遇到的体型庞大的动物，大部分也是食草居多。

　　一路轻松的赶到石头部落，远呀看去部落就像一座小型要塞堡垒。

　　外围是一圈由沉重的巨型条石堆彻的高大围墙，离得老远就给人一种厚实安全的感觉，听威猛巨汉巨石所言，这就是他们石头部落的名字由来，看他那副洋洋得意的模样显然十分自豪。

　　离得近了，林沙一边仔细打量周围草矿简单到了极致的景色和建筑物，一边在心中掀起了惊涛骇浪。

　　高大石墙围着的部落里，一道道惊人气血冲天而起。如烟似柱顶天立地，看得林沙暗暗心惊不已。

　　这些，可都是纯粹的气血能量。

　　要是全部换成内家拳修为的话，破坏力之恐怖简直难以想象。

　　不过想到身边巨石和一干肌肉疙瘩的身体素质，他又释然了。

　　以巨石他们这么强悍的身体素质，修炼专门的外家功夫，比如铁布衫和金钟罩之类的，不仅可以轻松上手可以凭借强悍的气血能量，已经发达的粗壮筋骨，轻轻松松便能达到大成境界。

　　至于由外而内，更是轻松简单，什么明劲暗劲和化劲，甚至丹劲以及罡劲境界，都是轻而易举小菜一碟。

　　就是神话境界，对于巨石这样的猛人来说，都不算什么难事。

　　内家拳的核心依旧是身体素质和气血能量，至于那些玄之又玄的高深理论，可以不必太过在乎。

　　实力到了，什么理论和理念自然而然就懂了，不然的话对于实力为尊的环境，只会动嘴皮子的理论大师屁用没有。

　　“巨石叔叔他们回来啦！”

　　“哈哈，今次的收获不小，又有好吃的喽！”

　　“巨石叔叔巨石叔叔，真是好厉害啊！”

　　“……”

　　还没进门，一群身高体壮，强壮得不象话的“小孩子”，便一窝蜂冲了出来，围在巨石和一干肌肉疙瘩身边又笑又跳。

　　林沙真是开眼界了，一个个面相稚嫩，不时留着口水的小屁孩身高足有一米以上，再大鞋的孩子从一米三到两米不等，要不是面相实在稚嫩，实在难以将他们和小屁孩划上等号。

　　最让林沙无语的是，无论年龄大小又或者性别男女，这帮小子一个个浑身肌肉虬结，一看就知道充满了爆发性力量。

　　一个个的气血能量之强，都不比民初现代时的暗劲高手差，有那体质特别出众的，甚至不必化境高手差。

　　哥们来到什么地方了，难不成来了巨人国么？

　　而巨石一行中的“矮子”，林沙虽然是生面孔，却引不起闹腾的小屁孩们丝毫兴趣，一个个只盯着那两头血迹斑斑的剑齿虎和猛犸巨象流口水，一副垂涎欲滴的饥谗模样，看得林沙心头阵阵发寒。

　　好不容易打发走一干凑热闹不嫌事大的小屁孩，林沙一行才终于顺利步入高大围墙后面的部落驻地。

　　一眼望去，全是巨大条石堆彻的建筑，无论居民住宅还是部落的议事所在，清一色的条石建筑。

　　一路行来，巨石一边跟来往部落族人热情打着招呼，接受族人们的恭贺，一边指指点点，将部落里的大致建筑格局跟林沙简单讲述一遍。

　　石头部落不愧是巨石等一干肌肉疙瘩口中的小型部落，整个部落面积不大占地也就两三平方公里，五百部落族民全部定居于此。

　　部落建筑风格以简约粗矿为主，估计在建设之前也没想着好好规划，所以整个部落的建筑给林沙的感觉，除了简单粗矿之外，就是毫无规则乱建一气。

　　部落族民的住宅四下乱建，到处都是人为制造出来的小巷子，除了中央核心位置的议事厅和小广场外外，正个石头部落的建筑给林沙的感觉就是杂乱。

　　因着林沙的陌生脸孔，在前往中央核心议事厅的路上，引来路人不少好奇打量的目光。虽然林沙自认长得还算英俊潇洒，又阳刚气息十足很有男人味，可惜石头部落的族民审美眼光跟他没有多少相似之处。

　　他的相貌，混在巨石一帮肌肉疙瘩中间确实有鹤立鸡群的赶脚。

　　可惜身高是个硬伤，路过族民一看到他的“矮个人”。顿时便没有了继续关注的兴趣。在这个普遍实力和身高成正比的时代，林沙长得帅气阳刚又如何，“没”实力就是没人瞧得上。

　　这帮家伙，都什么眼神？

　　林沙那个郁闷啊，他倒是没有靠脸吃饭的想法，可路过族民一见他便露出同情的神色，是闹哪样啊？

　　最让林沙无语的是，一路所过遇到的石头部落部民，但凡成年了的几乎个个身高都在两米五开外，甚至有好几位少年人的身高，都在林沙之上。

　　更不要说那一身强悍的虬结肌肉，简直好象钢浇铁铸一般充满了无穷的爆发力，看得林沙一阵目瞪口呆。

　　得，他两米三五左右的身高，一身流线型肌肉，放在石头部落纯属三等残废，难怪一路所过得到的全部都是同情怜悯的眼神。

　　所幸，他一路所见到的巨汉，身高最高的也就跟巨石差不多，都在三米五左右晃荡，不要要是遇到个身高近五米的巨人，足足是他的两倍，想象一下两人站在一起，他只有对方的大腿那般高，那多难为情啊。

　　也不知道这帮家伙，都是吃什么长大的？

　　难道说，天地灵气越浓郁的环境，成长的人的身高就越高不成？

　　一路所过，他放开了自己的气机感应能力，得到的结果十分惊人。

　　除了那些看不出具体年岁的小屁孩以及少年，但凡在气机感应范围内的成年部民，无论男女还是老年，一个个气息十分强大，平均水准都在天子世界的妖魔二帅周围晃荡，强得比原始天魔要强，弱的比之魔帅也不遑多让。

　　到了部落核心区域，来来往往的几乎全是身材雄壮异常的成年好手，一个个气息强悍气血冲天，实力都十分的让林沙惊心。

　　单单巨石这等水平的好手，在核心议事厅外，林沙足足感应到了近十位！

　　如此实力，放在方圆万里区域，还只是垫底的小型部落，林沙心头连连震荡，这个世界的实力比之他想象都要强悍得多。

　　跟着巨石等人，先将猎物存放到专门的仓库之中，而后巨石单独带着林沙来到了最核心的议事厅。

　　刚刚走到门口的台阶处，林沙的身子猛的一顿，脸色微不可察的变了一变。

　　好强悍的气息，好惊人的血气！

　　在他的精神感应之中，建筑面积巨大的议事厅中，有两股实力足足有他七八成模样的强悍气息，而那充沛之极犹如烟柱冲天而起的气血能量，甚至比林沙的气血能量都要强上数分！

　　如此实力，当真让他惊骇不已！

　　心念电转，立刻明白了那两位的身份。

　　果然，巨石带着他直奔议事大厅深处，两位身形雄壮如山的汉子跟前。

　　就是他俩！

　　林沙微微眯缝着眼睛，嘴角带上一丝若有若无的笑意。

　　真是没想到啊，巨石口中不起眼的小型部落，竟然还存在这么两位，实力强悍的家伙坐镇。

　　“首领，长老，我来给你们介绍，这位叫林沙的小兄弟，是我们兄弟在厉瘴山林……”

　　果然，巨石一开口，就道出了眼前两位的真实身份，所谓的九品巫武。

　　九品巫武的实力，就已经这么般强悍了，不知道八品巫武的实力，又强到了何种程度？

　　一时心思飘飞，根本就没听到巨石对他的介绍，反正就那么些话，林沙猜也能猜出什么内容。

　　他不在意，石头部落的首领和长老却不能不在意，特别是当巨石所言，眼前的“小矮子”林沙的实力，很可能逼近九品巫武时，忍不住心头激动露出了不可思议之色。

　　“林沙小兄弟，欢迎你来石头部落做客！”

　　部落首领和长老互视一眼，齐齐起身冲着林沙热情说道。

　　两人起身不要紧，足足比巨石高出一个脑袋的身材，好似乌云盖顶一般，几乎将林沙笼罩在一片阴影之中。

　　“你们好……”

　　林沙回神，仰头看着两位“巨人”裂嘴冲着自己友好微笑，他脸上不动声色，心中却早就骂开了花：草，有没有这么坑啊，这俩家伙的身高几乎达到了近四米，哥们这么高的身材，竟然只到了他们腰间靠上一点，实在太丢份了有木有？

　　心中腹诽归腹诽，脸上却是没有丝毫难为情的尴尬，大大方方跟两位“巨人”打了声招呼，仔细聆听这两位的热情发言，心中有了底看来他们很是欢迎自己的到来，这样就好哇……


第1110章 部落新人

　　林沙的身材，太过“矮小”了。

　　尽管巨石一再表示，他的实力接近九品巫武，不过石头部落的首领和长老只是一笑置之，并没有出现狗血的比武试探情节。

　　所以，他加入石头部落的事情，也十分顺利没有引起丝毫波折。

　　“小兄弟真是不好意思！”

　　从核心议事大厅出来，巨石一脸尴尬很是不好意思。

　　林沙的实力确实达到了九品巫武之境，可惜因着他的身材“矮小”的缘故，首领和长老并不相信。

　　“没什么，巨石你不要放在心上！”

　　林沙脸上平静，心中也是平静不起丝毫波澜，根本就没将这点小事放在心上。被人小觑的事情又不是头一次经历，他的心态正常得很。

　　再说了，眼下这个世界太过神秘，无论实力层次还是高手数量，都超乎了他的意料之外，他可不想太过招摇，还没摸清楚情况之前，就因为招摇惹来不必要的麻烦。

　　“那小兄弟，你就暂时住在我家吧！”

　　巨石果然没放在心上，脸上的不好意思很快消失，大手一挥乐呵呵说道：“作为新加入部落的成员，暂时是没有自己屋子的，必须做足了贡献才有自己的屋子！”

　　“这很公平，那就先谢谢巨石兄弟了！”

　　林沙轻轻一笑，没有矫情感谢道。

　　“不用客气，小兄弟跟我来吧！”

　　巨石挥了挥手，带着林沙来到了一处全由青条石堆彻的屋子前。

　　“小兄弟，这里就是我家……”

　　话还没说完，从屋里突然冲出两条健壮的身影，两道稚嫩而又洪亮的声音接连响起：“爹，爹，你回来啦！”

　　林沙打眼一瞧，嘴角忍不住一阵抽搐。

　　两名小少年，一脸稚嫩脸上的绒毛都没褪去，可身高尼玛的都在两米左右，还能不能好好的玩耍了？

　　“两个臭小子，还是这么淘气！”

　　巨石裂嘴露出满满的傻笑，出手如风一人赏了一记响亮巴掌，听得林沙嘴角再次抽搐，丫的你这是打儿子呢还是打儿子呢？

　　显然他担忧过了，那两满脸稚嫩，身高两米左右的小子却是不以为意，一副早就习以为常的模样。

　　这抗打击能力，果然是从小就培养起来的。

　　“还愣着干什么，快叫叔叔！”

　　见两傻儿子不住向后探望，巨石猛一拍脑袋，啪的一声闷响听着都觉得牙酸，拉着两儿子直接走到林沙跟前，招呼道。

　　“叔，叔叔好！”

　　巨石家两小子，看到林沙的“身高”，眼中闪过不以为然的异色，可在巨石的强压下不得不老老实实喊人。

　　“不用客气！”

　　林沙轻轻一笑，伸出双手轻轻在两小子肩头拍了拍。

　　啪！啪！

　　两小子脸上的不以为然僵在脸上，兄弟俩齐刷刷扑通跪倒在地，满脸茫然眼中全是骇然之色。

　　巨石只是轻轻皱眉没有多说什么，林沙轻轻摊了摊手双手一脸无辜，冲着两受了极大惊吓的小子缓声道：“下盘不稳，一身力气不能运用自如，两位侄子还得好好练练才成！”

　　“呀，你竟敢跟我们兄弟玩阴的，吃我一拳先！”

　　跪着的小子闻言，顿时一张粗矿大脸涨得通红，二话不说从地上一跃而起，挥舞沙锅大的拳头，带着凌厉劲风雨点般向林沙上身砸落。

　　另一个小子也不甘示弱，紧随而上矮声双腿连环攻处，腿劲凌厉狂风呼啸，连绵腿影几乎连成一片，瞬间就两林沙的下盘全部笼罩。

　　巨石这厮眼见自家两小子如此“无礼”，不但没有丝毫动怒或者阻拦的意思，反而双手抱胸站在一旁看热闹。

　　这厮心肠大大的坏了，明知自家小子要吃教训，还这么一副乐呵呵的模样，果然神经粗大让人赞佩。

　　“来得好！”

　　林沙轻轻一笑，既然两小子的老爹都在一旁看热闹，他又怎么可能会让两小子好过，轻喝出声右脚前踏。

　　砰的一声闷响，不偏不倚正好踏在连环腿影的节点处，瞬间将攻击下盘的小子腿影震散，脚下劲道顺着青石地板瞬间侵入那小子下盘，这家伙哎哟一声摔了个四脚朝天。

　　同时，左手大张轻松接住另一个小子的犀利铁拳，手臂筋骨一阵咔嚓作响，掌心强猛劲道喷吐，直接将那小子震飞了出去，正好一头撞在看热闹的巨石身上，隐藏在小子身体内部的暗劲爆发，巨石根本来不及做出反应，巨大雄壮的身躯如推金山倒玉柱般轰然倒地，和自家小子滚做一团好不狼狈。

　　“怎么了怎么了，这是怎么了？”

　　听到外头的巨大动静，屋子里冲出一位身高达到三米三，身材火暴之极，放在石头部落应该算是“苗条”的女子冲了出来，见到爷三滚作一团顿时大惊失色，再见林沙一脸平静站在一旁，眼中疑惑之色一闪而没，顿时粗眉倒竖厉喝出声：“是你放翻了我家男人和儿子？”

　　“没错！”

　　林沙微微一笑，郁闷的看着这位身高腿长拨大臀丰的女子，暗暗吃惊于她那一声强悍气息，心中盘算不必天子世界的纣王差，毫不犹豫点头应承。

　　“那你就去死吧！”

　　女子闻言火气大胜，怒喝出声犹如惊雷炸响，身如闪电腾空而起，一条笔直长腿如鞭飞甩而至。

　　“小兄弟，这是我婆娘你嫂子，千万手下留情啊！”

　　这时，巨石一把推开趴在身上，两眼迷糊还没恢复过来的儿子，一个利索的鲤鱼打挺站了起来，一见自家婆娘对林沙发动攻击顿时大惊，急忙开口喊道。

　　“巨石兄弟你就放心吧！”

　　林沙轻轻一笑，右手闪电般探出，在巨石婆娘不可思议的目光中，一将拿住她飞扫而至的长腿脚裸，顺着手上传来的巨大劲道，身子在原地转了大半个圈，而后手掌一松巨石婆娘便惊呼着飞了出去。

　　“哎哟哎哟，小兄弟你这是故意的吧！”

　　见自家婆娘如流星炮弹飞了过来，巨石一点都没在意张开双手接住，结果又被隐藏在自家婆娘身上的隐晦暗劲震翻在地，和自家婆娘在地上滚作一团。

　　连续两次中招，傻子都知道被林沙阴了，巨石顿时郁闷得哇哇大叫好不恼怒，当然谁都看得出他眼中的笑意。

　　“嘿嘿，现在知道我的厉害了吧！”

　　没有理会巨石的玩笑，林沙淡淡扫了那两小子一眼，可以清晰感受到两小子心中的惊惧。

　　露了一小手，林沙立即成了巨石家的贵宾，不打折扣的那种。

　　这世界就是如此，赤落落的实力为尊，林沙表现出了足够将他一家全灭的实力，自然得到了巨石一家的绝对尊重。

　　经过一番简单的闲聊了解，林沙知晓了巨石家的两个小子，大的叫大火，小的自然叫小火了。

　　这名字，起得忒俗。

　　巨石这厮，还振振有辞表示，希望他家两个小子，以首领和长老为榜样，成为让人尊敬又羡慕的巫武。

　　林沙哑然，貌似石头部落首领和长老也是一对亲兄弟，叫岩浆和岩石的，名字虽然很土很接地气，却是让人尊敬的强者。

　　至于巨石婆娘，就只有这么个称呼，女子是没名字的，最多在家时有个小名称呼。倒不是重男轻女什么的，瞧巨石婆娘刚才那凌厉一腿，起码将大半部落青壮比了下去，只是一种让林沙不懂的习俗如此罢了。

　　巨石婆娘显然是个好战分子，在巨石郑重向家人介绍林沙的时候，还很不服气提出再战一场的要求，表示之前她粗心大意了。

　　至于为何会粗心大意，这是林沙不忍言的痛，时刻被人当作伤残人士的滋味，可不怎么好受啊。

　　不过一会，林沙就和巨石一家熟悉了，至于他临时暂居于家中，无论是巨石婆娘还是两个小子，都没有丝毫意见反而十分欢迎。

　　尤其当他们知晓林沙的实力，有可能已经触碰到九品巫武时，那种有些狂热的热情，让久历世事的林沙都有些受不了。

　　一顿丰盛的鲜肉大餐吃罢，说说笑笑气氛融洽，光从表面上看，巨石一家已经把林沙当作一家人了。

　　所谓的一家人，就是在饭后，提出切磋挑战的时候，理直气壮理所当然。

　　林沙苦笑，没有丝毫犹豫便答应了下来，不过他也提出了一个不算要求的要求，不要在部落里切磋，到外头的林子里。

　　至于为何如此，林沙不想高调的同时，也顾忌了一下部落勇士们的颜面。要是让他们眼睁睁看着，自家的实力还不如一个三等残废，心中的憋闷可想而知有多严重，请参照巨石婆娘还有两个小子。

　　就是巨石这厮，也露出跃跃欲试之态，只是可惜这家伙还要任务在身，只得遗憾作罢。

　　林沙的部落新人生活，就在这样的情况下慢慢展开，尽管初始时气氛火暴了点，过程惊心动魄了点，不过总算来说还是十分不错的。

　　当天晚上，林沙就歇在巨石家，听着隔壁房间那惊天动地的嘿咻声，额头垂下三根笔直黑线，巨石和自家婆娘的打妖精战斗，一直从上半夜持续到清晨天光放光，他就一直听着惊天动地的墙角窘窘有神……


第1111章 早操

　　第二天，看着依旧晨曦早起，精力十足精神抖擞，风风火火的巨石和他婆娘林沙服了。

　　早晨的饭桌上，一边往嘴里塞着油腻的烤肉，一边听着巨石一家“闲话家常”。

　　眼角余光扫了脸色“正常”的大火和小火，心中真是佩服到姥姥家了，昨晚他们父母那么大声音的折腾，这俩兄弟还能睡得呼噜轰天响，早晨起来气色极好红光满面，牙口爽利胃口大开，这得多粗的神经啊。

　　至于巨石两口子，特意挑拣在吃饭的当口，说什么剥皮去肉，抽筋扒骨，还有打爆脑袋轰出脑浆之类的“家常话”，也就算不得什么了。

　　一顿有滋有味的油腻造反过后，巨石拍拍屁股准备离开，直到这时他才蒙一拍脑袋，向林沙提出邀请：“林沙小兄弟，要不要跟我们一同出去狩猎？”

　　尼玛的，终于看到哥们这个大活人了！

　　“狩猎，不是昨天已经狩过了么？”

　　林沙微微一笑，好奇问道：“就那头剑齿虎和猛犸巨象，估计足够巨石兄弟你们家里吃上好一阵子吧？”

　　不说那头剑齿虎，就巨石一家的食量还有纯肉食吃法，估计用不了两天就能吃个干净。关键那头猛犸巨象够大能够分食的筋肉以及脏腑够多，单单巨石家吃用足够咀嚼好几个月的。

　　“小兄弟你不知晓，昨天狩猎的大部分收获，都要交给部落，我们十来位兄弟能够分得的肉食，只够几天吃用的！”

　　巨石爽朗大笑，一边用力拍着脑门，啪啪啪的闷响不绝，也不怕把自己给拍傻了，一边耐着性子朗声解释道。

　　“今天又要深入厉瘴山林么？”

　　懒得询问部落怎么收取那么大比例的收获，林沙起身活动着手脚好奇问道：“那里头，可是危机重重啊！”

　　“不了不了，今天我们几个就在山脚下转悠转悠，狩够一两天的肉食也就足够，昨天的冒险已经足够了！”

　　巨石摆了摆手，摇头开口说道：“昨天兄弟几个想干票大的，既然收获了那两头大的，今天就不去冒险了！”

　　林沙点头表示了解，挥拳劈腿间劲风袭袭，嘴里也不消停接着问道：“山脚外围危险么，都有些什么猎物？”

　　“危险倒是不大，都是一些体形庞大速度飞快的食草兽！”

　　巨石摇头，瓮声瓮气解释道：“捎脚的猎场被打得多了，那些食草兽都变得精乖，很不好弄！”

　　“部落就以打猎为生么？”

　　“自然，没有足够的肉食供应，连充足的力气都没有！”

　　巨石一脸疑惑，想起了什么突然眼睛一亮，笑道：“还有，等时节合适了，部落也会组织老少一同到林子里采摘一些可以食用的果子！”

　　暗暗翻了个白眼，林沙对巨石大喘气的说话方式，在心中表示不屑。

　　整个部落除了没多少战斗力的小孩，几乎清一色大食量的男女青壮，附近的野生动物再多，也经不住成年累月的消耗捕捉，别说还有其它部落跟着一起动手，什么东西都经不起这么折腾啊。

　　“爹，爹，今天我们要跟林沙叔叔一同出去切磋，你就不要拉着林沙叔叔出去狩猎了吧！”

　　说话的功夫，大火和小火两个小子已经嬉皮笑脸凑了过来，一左一右站在林沙身边，冲着自家老爹挤眉弄眼笑道。

　　林沙很有些尴尬，旁边那两个十岁左右的小子，只比他矮上一个脑袋，可他站在犹如一堵人形墙壁的巨石身边，就只到他腹部微微靠上一点，要不要这么坑，搞得他像个小儿般亚历山大有木有。

　　“好吧，那你们自己去玩，我出去了！”

　　巨石裂嘴大笑，一双真正的蒲扇大手，重重的拍在两个小子的脑门上，那啪的一声脆响听得林沙好不牙酸，这才转身抄起放在院子门口的长枪，不过一时半会就消失在凌乱街道尽头。

　　“林沙叔叔，咱们也走吧，时间不早了！”

　　大火和小火两小子，显然早就习惯了他爹的“重击”，两兄弟被他爹一巴掌拍得齐齐向后倒退，身子一阵剧烈摇晃脸上一片不正常的酡红，转眼间恢复正常笑嘻嘻凑到林沙跟前催促道。

　　“怎么，你们两个小子也有任务在身？”

　　林沙好笑，淡淡扫了两个小子一眼，好奇问道：“以你们俩眼下的实力，出去狩猎就是送菜，只能对付那些性情温顺，体格娇小的食草兽吧？”

　　说话的功夫，他已经跟忙进忙出的巨石婆娘打了招呼，伙同大火和小火两小子，一同出了院门。

　　恩，单以身高而论，三人走在一起，真有点兄弟撒的意思。

　　就是以林沙那厚如城墙的厚实脸皮，受到部落族人的频频注目礼，都有种暴躁发飚的冲动。

　　真它马的晦气，不小心跑到“巨人”世界，时时被人看作实力不济的小“矮子”，真心接受不能哇。

　　所幸，大火和小火两小子记性够好，还没忘记昨天初见时，被林沙狠狠教训的经历，一路恭敬有加满脸崇拜。不像他们老子，作晚跟婆娘一番盘肠大战，早上起来后依旧下意识将林沙当成了“三等残废”。

　　要不是林沙脾性不错，换个石头部落的土著部民，早就抡起拳头揍得巨石他马都不认得了。

　　“嘿嘿，林沙叔叔，我们兄弟还没资格出去狩猎！”

　　大火很不好意思的搔了搔头，声音洪亮解释道：“没长到十五岁之前，部落不允许我们离开驻地十里开外，外面的世界实在太危险了！”

　　“那你们这是去哪？”

　　林沙了然点头，这才对嘛，一个部落的希望肯定都在少年身上，要是过度使用这些少年，以后他们的成就可想而知，要么就在疯狂中爆发，要么就在恐怖的压力面前灭亡。

　　“林叔叔，我们这是要去出早操呢！”

　　旁边的小火不甘寂寞，急忙插话解释道。

　　“早操？”

　　林沙一愣，脑海中立刻浮现一群身高两米左右的粗糙少年，排成整齐队列做着第N套广播体操的画面。

　　那画面实在太美，嘴角忍不住一阵抽搐，眼神诡异的在大火和小火两兄弟身上扫来扫去，好奇问道：“早操都什么内容？”

　　他自然知晓，所谓的早操，不可能是自己所想那般。

　　不然，石头部落真那么“先进”的话，也不只是区区五百人规模的小型部落了，起码也得是万人左右的中型部落嘛。

　　“自然是练拳，还有找同伴切磋了！”

　　大火和小火两兄弟，露出茫然不解的神色，不明白林沙为何问这么“傻”的问题。

　　“练拳？”

　　直接无视了两兄弟不解的神色，林沙眼中疑惑一闪而过，好奇问道：“什么拳法，难道你爹没教吗？”

　　以巨石的实力，教授两个实力只是魔帅手下先锋级别战力的儿子，还是绰绰有余的。

　　“自然是石头拳法了！”

　　大火一脸莫名，睁着一双铜铃大眼，疑惑道：“我爹从小也是练这套拳法长大的，是我们石头村的传承武艺！”

　　汗，连传承武艺都出来了！

　　林沙汗颜，没有理会大火和小火两兄弟疑惑的眼神，心中晒笑，所谓的石头拳法肯定不咂地。

　　不然，以巨石还有旁边两兄弟那好得变态的身体素质，如果从小就开始锻炼培养的话，实力可不仅仅只有这么一点。

　　以他的实力境界，稍稍观察便可得出，随便拿出一套脑子里最为简单的武功，只需要短短不足十年时间，足以让眼前两兄弟直接超越他们老子巨石，将他们老子甩出好几条街。

　　不过安全起见，他是不会如此冒失的。

　　他眼下的实力，还不知道到没到达八品巫武，这时候要是脑子一惹，拿出不属于这个世界的武功，到时候引来大BOSS的关注，怎么死的都不知道。

　　“那我得好好看看了，你们兄弟可不要让叔叔失望啊！”

　　脑子想着有的没的，林沙脸上却是波澜不惊，轻笑着调侃道。

　　“当心吧叔叔，我们哥俩可是一干同伴中的佼佼者……之一，肯定不会让你失望的！”

　　大火和小火两兄弟满脸自信，就差拍着雄伟胸肌作保证了。说说笑笑间，三人脚步不慢，很快就到了部落核心议事厅前的小广场上。

　　这时，小广场上已经聚集了不少少年男女，一个个身高体壮“雄伟”异常，不管面容如何稚嫩，身高就没低于一米五的。

　　大火和小火兄弟，果然没有虚言在一干同年龄少年中颇有声望。

　　眨眼功夫，嬉笑打招呼声连成一片，被两兄弟围在中间位置的林沙，自然也颇引人光住。

　　林沙自然没兴趣，跟一帮少年唧唧歪歪，只是以他的实力，耳目灵便很轻松就听到了，一些让他又好气又好笑的小声议论。

　　“大火小火身边那小子谁啊，以前怎么没见过？”

　　“我也不认识，可能是他们家的亲戚吧！”

　　“嘿嘿，一看就知道不是啥厉害角色，小胳膊小腿的，比我妹妹都还瘦弱，等会找个机会，好好上去教训教训一番！”

　　“这样不好吧，难道你小子就不怕引来大火和小火的怒火？”

　　“……”


第1112章 闹剧

　　三等残废啊……

　　听着这些小子们不着调的切切私语，林沙真有一种仰天长啸的吐血冲动。

　　尼玛，老子个子矮怎么了，照样能单手灭了你们全部！

　　还瘦得没姑娘壮实，老子那是内敛的强壮，你们这帮小子加在一起，都比不上老子胳膊里的磅礴力量。

　　心中腹诽连连，脸上却是不动声色，主动跟受欢迎，明显是一票孩子头的大火和小火拉开距离，站在小广场某个不起眼的角落眯缝着眼睛静静凝立。

　　林沙一离开，凑在大火小火哥俩身边的小子们，顿时撒欢了，也没了任何顾忌七嘴八舌追问不休：

　　“大火大火，那家伙谁啊，这么拽，不会是你家亲戚吧？”

　　“看那瘦弱的样子，实力一定不强，大火你可要注意了，别让你家亲戚被大岩他们给欺负了！”

　　“小火，那家伙是谁啊，怎么以前从来都没见过，实力怎么样？”

　　“……”

　　一群身高体壮的小子叽叽喳喳问个不停，大火小火一时被吵杂的声浪问蒙了，过了好半晌才暗暗吞了口唾沫，急忙摆手喝止身边同伴“胡言乱语”：“不要胡说八道，那是我叔叔！”

　　“还有你们都给我恭敬点，我叔叔可厉害了，就连我老爹都不是对手，你们要是撞在叔叔手里受了欺负，可别哭鼻子怪我们兄弟没提醒啊！”

　　大火小火忙不迭解释，可惜任由他们唾沫星子横飞，旁边的小子们却是个个不以为然，纷纷开口嚷嚷起来：

　　“大火你这家伙，想吓唬我们也找个好借口啊！”

　　“就是，就你叔叔那瘦弱体格，怎么看都不像是有多大本事的家伙！”

　　“哼哼，只怕是自家亲戚又是长辈，摸不开面子胡乱吹嘘的吧！”

　　“……”

　　听着同伴小子们不着边际的“胡言乱语”，大火小火兄弟俩一时吓得冷汗都出来了，林沙叔叔到底有多厉害，他们兄弟俩可是亲身体会过的，绝对超乎想象的厉害，可眼前的同伴小子们不信啊。

　　两兄弟又气又急，张口结舌一张带着稚气的粗糙脸膛憋得通红，最后见同伴小子们越说越不象话，两兄弟真真害怕了，急烘烘扔下一句：“你们自己看着办，要是惹出了麻烦，我们兄弟可是不负责的！”

　　说着，一左一右分开围在一起的同伴小子，脚下生风朝林沙所在飞奔而去，在那头林沙身边也围了几个身强体壮的小子，一看气氛就不怎么对劲，隔着老远大火便怒声暴喝：“大岩你个混蛋，离我叔叔远点！”

　　林沙好笑的看着围拢过来的几个小子，一个个脸上稚气未脱，却是个个膀大腰圆气血纯炼，气息不弱比之大火小火哥俩，也就差上一线罢了。

　　尤其为首那小子，小小年纪身高已经和他一般，都有两米三开外，浑身肌肉疙瘩犹如钢浇铁铸，气血如狼烟滚滚冲天而起，一身气息磅礴浩荡如山似岳，估摸着实力不下于魔帅之流。

　　这样的身体素质，实在没得说。

　　也就在大火小火两兄弟，被一干相熟同伴小子扯住闹个没完时，眼前这帮小子便脸色不善围了过来。

　　为首的小子更是气焰嚣张，目光凌厉上下打量了林沙一阵，嘴角露出明显不过的不屑轻笑，朗声喝问：“你是谁，是大火那小子家的亲戚么？”

　　“我是大火他叔叔！”

　　林沙淡淡一笑，缓声开口一点都没有生气烦躁的意思。

　　可他的平静，被围过来的几个小子，当成了畏惧怯弱。

　　“嗤，大火的叔叔，怎么长得这么矮啊？”

　　“不仅长得矮，身子还这么瘦弱，实力肯定不咂样！”

　　“嘿，大火的叔叔，要不咱们切磋切磋，也要叫你见识见识我们的厉害？”

　　“……”

　　几个毛都没长齐的小子，倒是把恶霸演得活灵活现，满脸恶生恶气一副狂霸酷炫吊炸天的架势，好象天老大他们老二一般狂妄。

　　为首那小子倒是啥话没说，可看他那一副高高在上得傲气模样，显然很是得意小弟们对林沙的“欺辱”。

　　林沙真是哭笑不得，他长得真有这么挫么？

　　心态依旧平和，自然不会跟依傍没见识的小子计较什么，只是淡淡轻笑任由这帮小子在跟前肆意嚣张。

　　也就在这时，大火小火两兄弟一看情况不妙，急忙分开身边同伴小子冲了过来，身形如风疾如奔马，浑身气血凝练气息如虹，气势汹汹直扑围住林沙的几个嚣张小子。

　　“大火你想干什么，打架么？”

　　围在林沙身边的领头小子，也就是大火口中的大岩，脸上满是恼怒和不屑，几个跨步好似瞬移般拦在大火身前，满脸不屑嘲讽道：“没想到你那叔叔这么窝囊，还要你这个侄子保护，啊哈哈……”

　　“大岩你个混蛋，胡说什么呢？”

　　大火吓得浑身直冒寒气，一双铜铃大眼瞬间瞪得溜圆，二话不说右手握拳瞬息轰出。

　　“大火你本就不是我的对手，今天竟然还敢主动出手，我一定要好好教训你个不听话的小子！”

　　大岩脸上满是冷酷阴笑，右手大张轻轻松松接住大火饱含愤怒的一拳，庞大健壮的身体被强大的力道震得连退三步，同时弯腰扭身一个过肩摔，直接将用力过猛来不及回力的大火狠狠扔了出去。

　　“大哥，大岩你竟敢欺负我大哥，我跟你拼了！”

　　随后狂奔而至的小火瞬间双目充血，怒吼出声身形迅若流星，满身气势凶猛霸道一拳飞坠而至。

　　“哼，就连你大哥都不是我的对手，小火你又拿什么跟我打？”

　　刚刚将大火摔了出去，大岩脸上满是兴奋狰狞，怒吼出声毫不犹豫一拳轰出，拳势如火好似出膛炮弹，气流激荡一声轰隆炸响响彻整个小广场。

　　“大岩你不要乱来，要是打伤了小火，有你苦头吃的！”

　　“小火小心，不要跟大岩硬拼！”

　　“快去叫人，大火小火和大岩打起来啦！”

　　“……”

　　聚集在小广场上的少年根本没反应过来，大火小火两兄弟就跟大岩打起来了，顿时个个面色狂变大呼小叫，有那性子急切的已飞扑上前准备阻拦。

　　林沙静静凝立，蜜蜂着眼睛看着两位少年气势汹汹准备大打出手，一点都没出手阻拦的意思，他已经感应到了一股磅礴气息迅速靠近。

　　可围在旁边的少年不知道啊，见林沙如此模样顿时嗤笑出声，认为林沙这是怯弱不堪，连出手的勇气都无，个个满脸嘲讽讥笑出声：

　　“弱鸡就是弱鸡，连出手的勇气都没有！”

　　“亏得大火小火，还替你这叔叔出头被打，真是废物一个！”

　　“也不知道大火小火家，哪来这么窝囊的废物亲戚！”

　　“……”

　　这些小子，还是有些忌惮林沙的“长辈”身份，尽管很看不惯林沙的“怯弱”表现，却是只在嘴巴上占点便宜，没敢直接出手“试探”。

　　林沙哭笑不得扫了这几个小子一眼，眼神清冷没有寒气也没有什么厉光精芒，可不知为何围在旁边口出不逊的几个小子，却感到一股森森的寒意，从尾椎骨直冲头顶，浑身汗毛倒竖好似被什么厉害凶兽盯上一般。

　　“住手！”

　　不等几个小子反应过来，自己为何突然出现这种情况时，突然一声炸雷般怒喝在耳边响起，顿时被震得气血翻涌耳鸣目眩，身体好不难受再也顾不得其它，一个个面色酡红脚下踉跄东倒西歪。

　　其余少年也好不到哪去，都被突如其来的惊雷暴喝吓了一跳，与此同时一股狂风从众人头顶呼啸而过，一道雄壮异常的高大身躯突然飞临大岩和小火上空，一只粗壮到了极点的胳膊闪电般探出，先是拿住小火的手腕将他震飞，反手一掌又将大岩轰退。

　　目光炯炯如狼似虎，只轻轻一扫，便让刚刚从地上攀爬而起，满脸愤恨正欲再战的大火身子一僵，眼中闪过一丝惧色不敢有丝毫异动。

　　“还愣着干什么，早操的时间到了，都给我站好队……”

　　突然出现的壮汉，身高足有三米六左右，比巨石还要高出十厘米左右，在身高和实力成正比的石头部落，这厮的实力自然在巨石之上。

　　从这厮对一帮小弟的威慑力便可见一般，一声雷霆般的咆哮大喝，原本还稀稀疏疏三五成团的近百少年，好似条件反射般立即列队站好，一个个身姿笔挺站在壮汉身前。

　　“你，对就是你，还不速速过来列队，想尝尝惩罚的滋味么？”

　　雄伟壮汉满意点头，可回头却见林沙孤零零站在远处，顿时脸色一沉怒喝出声，一股震人心魄的声浪如潮水般汹涌而出。

　　众少年顺着雄伟壮汉的目光看去，正好见到直挺挺站在那的林沙，大火小火兄弟脸色一变，急忙出声解释道：“巨岩伯伯，那是我家叔叔，不用进行早操的！”

　　可惜他俩喊话已经太迟，雄伟壮汉巨岩喝出的滚滚声浪已如潮水般汹涌而至，气流激荡狂风呼啸，空气中甚至出现了肉眼可见的波纹浪朝，在一干少年或兴奋或期待或担忧的目光中，瞬间就将林沙淹没……


第1113章 惨不忍睹

　　林沙静静凝立，好似一尊雕塑。

　　狂风刮过，他挺立如故。如潮水般荡漾的尖锐声浪涌过，他依旧风轻云淡如雕塑般挺立。

　　在场的少年们，都惊呆了。

　　难道，巨岩的声浪攻击，连半点威力都无？

　　怎么可能？

　　只有大火和小火两兄弟，互视一眼露出得意微笑。他们就知道，叔叔不是那么好对付的。至于林沙刚才没有出手帮助他们的事情，两兄弟根本就没有放在心里，连个些微概念都无。

　　狂风过后，一片宁静。

　　不要说一帮小子们，就是刚刚威风不可一世的雄伟大汉巨岩，都忍不住目光闪烁不敢置信。

　　深深望了林沙一眼，雄伟大汉巨岩没有多说什么，回头冲着一票傻愣小子怒吼：“还愣着干什么，早操打拳都忘了么？”

　　一声吆喝，小广场上顿时响起了整齐的练拳声。

　　喝喝喝……

　　微微一笑，林沙还以为会有一番波折，这位刚刚出现，同巨石一起份属石头村顶尖战力的巨岩，看起来很理智嘛。

　　眯缝着眼睛，仔细观看小子们的练拳。

　　拳拳带风气势雄浑，下盘稳扎犹如老树盘根，杀气腾腾煞气森森，好似千军万马呼啸奔腾声势相当雄壮。

　　石头部落半大小子们所练拳法，套路简单杀气十足，一招一式无不杀气凛然让人心惊。

　　微微皱了皱眉，脸上平静无波，心中却是暗暗摇头。

　　以他的眼力，轻易便看出石头部落半大小子们所练拳法，应该是部落勇气在与凶兽搏斗中总结出来的简单杀拳。

　　没错，就是纯粹以杀戮为宗旨的杀拳！

　　在他看来，问题不小。

　　不是说这套杀拳威力不够，配合石头部落一干青壮那恐怖的身体素质和力量，这套简单杀拳虽然破绽极多，但威力却是一点不差。

　　估计是先辈以血的代价总结而出，拳风呼啸带着惊人杀气，作为纯粹的杀戮拳法，虽然乏善可陈却也中规中矩。

　　但问题是，他不认为部落少年，小小年纪修炼此等杀戮拳法，弄得满身煞气性格暴虐是什么好事。

　　可能部落根本就没考虑什么心性问题，认为只要培养出合格的勇士，能够保证为部落带来源源不断的收获就足够了。

　　这种小富即安的小农思想，却是万万要不得。

　　在部落处于危急关头，又或者生存艰难的时候，拼着浪费一两代精悍精壮没什么可说的，毕竟生存为要嘛。

　　可是一待部落进入平稳发展阶段，就必须考虑部落的成长空间。

　　像石头部落，不过区区五百部民的微小部落，方圆百里之内又无其它部落争抢资源，在林沙看来成长空间不小。

　　只要发展得好了，成长为部民三千左右的中型部落，并不是什么难事。

　　在这个以武为尊的世界，个人武力却是代表了部落实力，这时候不着重培养部落后代的实力，有些说不过去。

　　先辈以血的教训，总结出来的杀戮拳法不是不是，却不是作为培养根基的基础锻炼拳法，在林沙看来效果其实不佳。

　　可能看起来舞动杀戮拳法时，杀气腾腾气势磅礴，威力又不小确实不错。

　　但别忘了，这是搏命之用的拳法，对身体的负担实在太大，并不适合身体还处于发育告诉阶段的半大小子。

　　就好比，之前的武侠世界，人人都知道少林七十二绝技是好东西，可自身要是没有丝毫武力根基的话，贸然修炼更加高深的七十二绝技，根本就没有任何好处可言，身体受不住啊。

　　少林基础武功罗汉拳和罗汉掌，是每位少林弟子必修的武功，不然想进修更高深的武功却是做梦。

　　当然，游坦之和洗髓经那是例外，不可以常理度之。

　　套用在眼前石头部落的半大小子身上，那就是他们连罗汉拳和罗汉掌都没练过，就直接修炼了七十二绝技。

　　要不是这些小子们一个个身体素质逆天，只怕其中大半都得练废。

　　就是如此，练习杀戮拳法时，也是在损耗小子们未来的潜力，还有提供他们更好更快速成长的气血能量。

　　他不是他对身体的气血能量掌控力度，已经达到了细致入微神而明之的境界，还真不一定感受得到，眼前的部落小子们挥汗如雨练拳之际，那缓慢消散的身体气血能量。

　　这让他好不心惊，从来练武只有增强身体素质和气血能量的，还没见过损耗气血能量的，真是让他开了眼界。

　　林沙看得十分清楚，要是不能及时补充损耗能量的话，一日接着一日损耗下去，就算逆天的体质都会崩溃。

　　可惜的是，他看不出部落在这方面有什么建树。

　　来到石头部落还没有一天，跟着热情好客的巨石一家吃了两顿丰盛肉食大餐，部落族人的饮食结构单一之极。

　　除了拷肉就是煮肉，满桌全是飘着浓郁肉香的肉食，连半点绿色也见不着。

　　不能否认，肉食对身体能量的补充效果极强，可一味的肉食却不是什么好的饮食习惯，由此可知部落并没有什么补益身子的手段。

　　林沙算是看明白了，部落的习俗就是如此，说道补充身体消耗，那就是一味的吃吃吃，吃得昏天黑地吃得不愿再吃为止。

　　如此算来，部落小子们的身体，极度缺乏其它营养元素，更需要好好保养和爱护，可惜眼下……

　　尽管心中存了千百种思绪，林沙却是没有半点要开口的意思。

　　要他说什么，冲上去对着监督指导半大小子们练拳的巨岩大喷口水：这样做不对，应该怎样怎样么？

　　人家凭什么相信你的“信口雌黄”，说不得还会怀疑林沙的目的，毕竟他才新加入石头部落刚刚一天时间，说什么信任那是笑话。

　　难不成，为了这帮素不相识，身高体壮的半大小子们，他还会怒气冲冲的表示自己已经是九品巫武，有资格说这话么？

　　这与他的行事风格不符，也根本得不了好。

　　他没有丝毫妄动之念，只是站在小广场旁边静静观看，先摸清楚情况再说其它。别人他可能管不了，但是大火和小火两兄弟，他想要插手他们的武功修炼，却是轻而易举。

　　巨石一家，可是亲身感受了林沙的强悍实力。

　　有这么一位实力强悍的高手，愿意指点大火小火的武功，他们一家子巴不得呢，哪会有什么其它意见？

　　时间流逝，转眼一个时辰过去了。

　　小广场里的半大小子们，也从头到尾练了十遍杀戮之拳，一个个满头大汗脸泛红光，气喘吁吁消耗极大。

　　负责监督教导的巨岩，这才挥手让部落半大小子们停下休息，同时手上动作不停，趁机指点半大小子们一些拳法中的精要，还有某些特别需要注意的地方，他教得认真半大小子们也学得认真。

　　这个傻货！

　　林沙简直不忍目睹，半大小子们明明都还在锻炼基础，有小半的家伙连整套拳法都不能流畅使出，你丫的竟然就教授他们各种精妙的杀戮技巧。

　　草，有没有这么毁人不倦的，简直就是学生杀手嘛。

　　“好了，练拳时间结束，接下来是自由切磋时间，你们自便！”

　　巨岩浑厚的嗓门，好似雷霆滚滚在林沙耳中炸响，他这才惊觉让他认为陈不忍睹的练拳环节已经结束。

　　可接下来的节日，却更是火暴激烈。

　　“大火，有没有胆子跟我切磋一二？”

　　之前挑衅林沙，却感受到莫名危险，又被教习巨岩强行中断，心中正憋了一口闷气的大岩，蹬蹬蹬直接走到大火身边，昂头挺胸挑衅道。

　　“有什么不敢的，谁怕谁啊？”

　　大火这话说得有些勉强，明显底气不足的样子，可惜半大小子正是血气方刚不肯服输的时候，受不得大岩的挑衅直接应承下来。

　　旁边的小子们一见有热闹可瞧，还是他们之中名头和实力最强之一的两位要切磋比试，顿时呼啦啦围了一拳吆喝呐喊声吵杂喧嚣，一副看热闹不嫌事大的架势。

　　看来，喜欢看热闹的喜欢，在哪个世界都是人类的通病。

　　“这位兄弟怎么称呼？”

　　林沙满脸轻笑，很是不厚道走入热闹喧嚣的围观小子们之中，双手抱胸静静等待切磋的到来，巨岩这位教习不知何时凑了过来，瓮声瓮气开口问道。

　　“林沙，大火小火兄弟的叔叔，昨天刚刚加入部落！”

　　整个身体都笼罩在巨岩这厮制造的阴影之中，林沙郁闷的仰头扫了这厮一眼，淡淡开口说道。

　　“哦，没想到林沙兄弟你，还是巨石兄弟的亲戚！”

　　巨岩脸上异色一闪，张嘴哈哈一笑，声浪滚滚就跟打雷似的，林沙耳中一阵嗡鸣作响。

　　以林沙放在石头部落，可以算得上残废的矮小身高，还有看似单薄瘦削的身材，按照以往的习惯，巨岩肯定会和常人一般嘲笑一番，这就是赤落落的实力为尊。

　　可林沙之前在声浪攻击中云淡风轻的表现，又让巨岩不敢生出小觑之心，一般的成年族人根本就受不住他的一声暴喝，尽管他没有使出全力。

　　“林沙兄弟以为，这两小子切磋谁会获胜？”

　　见林沙没有开口的意思，巨岩没话找话问道。

　　“大火！”

　　“为何？”

　　“因为有我在这里！”

　　“……”


第1114章 散打发威

　　丫的，你也太傲气了吧？

　　“咱们拭目以待！”

　　巨岩心头恼火，暗道叫你小子傲气，等会打脸的时候，看你还如此傲气得起来，真是不知所谓。

　　轰轰轰……

　　说话的当口，大岩和大火已经激烈交手，两条壮汉拳打脚踢身形如风，拳势凶猛气劲呼啸，腿影连绵气流激荡不休，拳与拳，腿与腿激烈碰撞，发出一连串惊人之极的轰隆闷响。

　　两人速度极快，使的都是刚刚练了十遍的杀戮之拳，看起来平平无奇没有什么特色，却在关键之时招招致命式式凌厉，要是不看他们的表情，单单动手的节奏，简直就是生死仇敌一般。

　　小广场地面铺设的石块，也不知是什么材料，既坚硬又任性十足，被两小子连翻折腾，除了出现丝丝裂痕就没有其它问题，任由两小子在上头闪转腾挪，劲气飞扬没有丝毫问题。

　　也不知道是不是这个世界的规则太过严谨，以两人放在天子世界都算顶端的实力，战斗之时的余波应该非常浩大才是，可结果却恰恰相反。

　　良人之间的战斗，除了拳脚相撞时发出的轰鸣闷响，还有拳脚挥舞时带出的劲风呼啸，基本上跟两个小孩子打架没啥区别。

　　关键他俩使出的拳脚功夫，也确实太过稀疏平常，如果不是暗藏的杀招，其实就跟两个不会武功的寻常人一般，你来我往拳打脚踢，虽然声势大了点破坏力强了点速度快了点，可依旧掩盖不住那浓浓的街头风。

　　看来，石头部落的武学，还没有彻底的套路化和体系化。

　　“嘿，大火落入下风了，用不了多久便会落败！”

　　突然，巨岩瓮声瓮气的大嗓门，在林沙耳边突兀响起，语气中那一点点嘲讽和幸灾乐祸，让林沙不由自主微微皱起了眉头。

　　斜眼瞥了巨岩一眼，林沙暗自冷笑，想要看他的笑话，简直是在做梦。同时他对巨岩那点子好印象，瞬间崩塌绝对这人不当为师。

　　丫的，你作为一帮半大小子们的教习，不是应该趁着大岩和大火交手的功夫，给旁边看得热血沸腾欢呼呐喊的小子们，详细指点和评论两者战斗间，出现的优点和缺点么？

　　怎么立在他身边不走了，还一副还好袭瞧热闹的模样，真是莫名其妙。

　　再说了，他自问没得罪这厮吧，这种刻意的针对，真的好么？

　　别看巨岩身高马大，几乎有两个林沙那般高壮，不过却是虚有其表罢了，只不过和纣王同级的实力，他只需轻轻一脚就能叫他从小广场这头，直接横跨整个小广场摔到那头去。

　　再说场上的切磋，大火确实落于下风。

　　无论是体格，气血，还是身体素质，又或者力量等等方面，大火都和大岩有一点差距，刚开始凭借一股血气之勇，又是实力最为颠峰的时候，确实能跟大岩拼个火星撞地球。

　　可是时间一长他就有些抗不住了，关键他们俩的切磋方式太过粗糙野蛮，完全凭借自身的身体素质和力量硬拼，明显不如大岩的大火消耗了不少精力后，自然逐渐出现了败象。

　　“大火，你信叔叔的话么？”

　　趁场上两小子互拼了一拳，轰隆声中分开的空挡，林沙突然开口同时走到小广场边缘，目光炯炯好似两道利刃让人不敢直视。

　　“呼呼呼，叔叔的话我自然相信，呼呼呼，不知道叔叔想，呼呼呼和我说什么？”大火此时的状态很是不妙，满头大汗脸色潮红，胸膛急剧起伏大口大口喘着粗气，一副消耗过度的模样。

　　不过这小子对林沙确实敬佩，更确切的说是对林沙的实力很是信任，此时落于下风的他心情烦躁之极，不过还是老实开口表态。

　　“想赢的话，就听叔叔的话，按照叔叔的指示去做，能做到么？”

　　林沙没理会旁人诧异的目光，自顾自开口说道：“不是要你做什么太难的动作，只是按照叔叔的吩咐去做，能办到么？”

　　“哼，痴人说梦！”

　　不等大火开口，旁边的巨岩就不屑开口道：“两小子的实力摆在那儿，大火明显不如大岩，如何只听你的话就能胜？”

　　傻货！

　　林沙连看都懒得多看这厮一眼，心中却是不屑到了极点，尼玛你是教习好不好，在这种时候不应该鼓励大火加油的么，还说风凉话打击大火的信心和士气，安的什么心？

　　果然，听了巨岩毫不掩饰的说话，大火脸色一暗，摇了摇头精气神都弱下数分。林沙看得眉头紧皱，有些不满厉声大喝：“大火，你小子到底有没有听叔叔说话，叔叔问你愿不愿意？”

　　“愿意！”

　　大火身子一僵，有气无力接口。

　　“大声点，叔叔没有听见！”

　　“愿意！”

　　大火这次的声音，比刚才稍稍高昂了一点。

　　“再大点声，叔叔还是没有听见！”

　　林沙怒了，声音之中带了点狮子吼的技巧，顿时声浪滚滚如雷气势惊人，震得周围的小子们一阵头晕目眩，就连站在他旁边实力不俗的巨岩，都被震得体内气血翻涌胸口憋闷，脸色一白好不难受。

　　更不要说直面林沙怒吼声浪的大火，整个人都像是被狂风肆虐过一般，耳鸣目眩心脏鼓荡如雷，浑身汗毛倒竖好似受了极大惊吓般。

　　“愿意！”

　　一股热血直冲大火头顶，他下意识鼓起全身力气，张开嘴巴大吼出声，好似吼出了心中的怯弱，满脸都是不正常的兴奋潮红，眼睛闪闪发亮露出熊熊斗志，这小子顿时满血复活。

　　“哼，我倒要看看，大火你怎么反败为胜？”

　　大岩差点气炸了肺，林沙和大火的一唱一和，简直没将他放在眼里，林沙他暂时顾不得理会，作为切磋对手的大火，就是他眼下极想好好打压的目标。

　　“来就来吧，谁怕谁啊！”

　　大火此时斗志高昂，一点都没将大岩的威胁放在眼里，身如疾风突袭而至，高高跃起一腿扫出，劲风呼啸气爆轰鸣声势好不惊人。

　　两小子，一个个斗志高昂，瞬间又战至一处，拳脚纷飞气浪滚滚，身如疾风移动迅速，好似一团由拳脚影子组成的劲风大网，不过几十个呼吸功夫，便绕着小广场转了大半圈。

　　“嘿嘿林沙兄弟，你认为大火那小子真的能赢？”

　　巨岩撇了撇嘴一脸不屑，突然开口沉声喝问。

　　“有我在，他就输不了！”

　　林沙头也没回，淡然开口：“再说，就算大火输了又如何，起码他此时已经恢复了再战下去的斗志，不是么？”

　　巨岩闻言一愣，一双铜铃大眼下意识扫过正斗得不可开交的两小子，脸上露出一丝若有所思之色。

　　没功夫和巨岩这傻货斗嘴，林沙目光炯炯直视场中的切磋，以他的实力和眼界，大火和大岩的动作看似快若闪电，在他眼中却似慢如蜗牛，一招一式一分一毫都难以逃过他的法眼。

　　“大火，左鞭腿横扫！”

　　待一轮以快打快结束，林沙眼中精光一闪突然开口。

　　“……”

　　大火一愣，心道叔叔你真开口指点啊，可就这一愣神功夫，就被大岩抓住如箭矢飞驰而至，毫不犹豫当胸一拳轰出。

　　卑鄙！

　　大火只来得及心中暗骂出声，手忙脚乱伸手格挡，被大岩势大力沉的一拳轰得向后倒飞，体内气血一阵翻涌好不难受。

　　大岩这小子颇有心计，可能没听说过“趁他病要他命”这话，可他以实际行动诠释了这句话的含义，双腿微一蹲地身如箭矢冲天而起，瞬间拉近和倒飞大火之间的距离，眼中凶光闪烁右腿如鞭横扫而出。

　　“左手擒拿，右手握拳前轰，给我拦下他！”

　　就在这时，大火耳中传来林沙毫不客气的暴喝，他双手下意识跟着照做，尽管左手擒拿被震得差点脱臼，依旧稍稍阻了大岩的凌厉攻势，这时他的右拳如流星飞坠狠狠砸落。

　　大岩来不及反应，只觉胸口一疼身子不由自主好似断线风筝倒飞出去，等他双脚落地踉跄着差点摔倒时，大火已经按照林沙的指示疾冲而至。

　　勾拳，横拳，摆拳，扫腿，鞭腿还有拳脚连击，在林沙的大声指点下，大火突然化身战神威风不可一世，拳脚相加攻击犹如狂风暴雨，拳势如雨腿影如风，密密麻麻几乎不给大岩喘息之机。

　　如果有现代懂行的拳师在此，一见大火的手段便可认出，这正是规则限制不多的散打手段。由林沙这位武学大宗师亲口指点，加上大火那强悍之极又灵活之极的身体素质，发挥出的强悍威力简直让一干围观者瞠目结舌。

　　“哈哈哈，大岩你刚才不是很嚣张么，现在怎么样，还不是被我打得抬不起头！”

　　大火哈哈大笑，只觉浑身畅快说不出的兴奋，拳脚如风一点都没因为开口说话，就有丝毫放松留手，他从来都没这么摔快过，尤其还是压着大岩这家伙狠揍的时候。

　　果然，听叔叔的话就是好！

　　砰砰砰……

　　所谓久守必失，大岩又没有一套体系完全的武功在身，表现更是不堪，狼狈守了数十招后终于中门大开，身上头上连中数十招，顿时惨叫着倒飞了出去……


第1115章 印象不佳

　　这，怎么可能？

　　一干围观半大小子，包括教习巨岩在内，全都张大了嘴巴满脸不可思议。

　　虽说之前大岩已显露败象，可他的实力摆在那儿呢，没想到却是败得这么惨，这么的……彻底。

　　一时间，半大小子们和教习巨岩全都懵了，瞪着一双双铜铃大眼说不出话。

　　同时，他们心中对林沙，突然生起浓浓的敬畏。

　　其中，教习巨岩的感受最为深刻。

　　就是以他的实力和战斗经验，想要在短时间内，帮助实力不济的大火赢得切磋也没那么容易。

　　可林沙却是轻轻巧巧就做到了，而且还做得如此的干净利落。

　　连稍稍受到指点的大火都有如此表现，那他本人的实力呢？

　　想到这里，巨岩心中突然打了个突，感觉很是不对味儿。

　　难不成，林沙这么个小“矮子”的实力，还很强悍不成？

　　他很是难以理解，因为这跟他的世界观完全不符好不好，不是身材壮硕程度跟实力成正比的么？

　　“哈哈大岩怎么样，还要不要继续切磋？”

　　不说围观小子们一脸震惊，那头大火在轰飞了大岩后，一脸得意猖狂大笑，声浪滚滚极为惊人，浑身上下散发一股凛然气势让人有种不感直视的错觉。

　　“你你你，胜之不武！”

　　大岩浑身上下哪都疼，心中憋屈得厉害差点郁闷得吐血，此时听得大火的猖狂大笑，更是心头火气上涌怒吼出声：“要是没有你那叔叔的指点，败的一定是你小子！”

　　“呵呵，谁叫我有个好叔叔呢？”

　　大火却是不以为意，笑呵呵一记嘴刀，直接憋得大岩说不出话。

　　“叔叔，叔叔你真厉害，这次打得实在痛快！”

　　大火高昂着头颅，满脸兴奋冲到林沙跟前，又笑又跳好不欢乐，不时传出哈哈大笑之音：“叔叔你一定要教教我，以后我一定要将大岩这嚣张家伙，一直压在身下不得翻身！”

　　这小子说话一点都没有掩饰，自然刚刚从地上爬起的大岩听得清楚，顿时脚下一个踉跄一屁股坐倒在地，满脸郁闷差点一头载倒。

　　要不要这么狠啊，简直不让他活了。

　　想到以后的“悲惨”生活，一直被大火这个手下败将压制，心头就涌起一股无可压抑的郁闷。

　　“你们这帮家伙还愣着干什么，速速找各自的对手切磋，难道还要我点名不成？”

　　教习巨岩心中很是不爽，大火的话就像打他的脸般，顿时心头恼火冲着旁边发呆的小子们一通咆哮怒吼。

　　“想学的话可以，不过以后得老实听话才成！”

　　教训完一帮半大小子，小广场顿时呼喝打斗声不绝，教习巨岩这才缓和了脸色，正准备回头好好训斥大火一通，叫他不骄傲自满了，胜了一次可不代表他能一直胜利下去。

　　可林沙的话，却让他脚下一顿心中涌起某些复杂情绪：他也想学怎么破？

　　大火，包括弟弟小火自是高兴万分，一脸振奋加入了半大小子们的切磋行列，尽管没了林沙的指点，依旧斗志昂扬连战连捷。

　　没有理会旁边巨岩复杂的心虚，林沙站在小广场边缘，仔细观察一干半大小子们的切磋比斗。

　　一个个的身体素质，当真强悍得没话说。

　　无论出手速度还是力量，比起天子世界站在金字塔顶端的存在，一点都不逊色，让人羡慕的极佳身体天赋。

　　拳脚如风，纵跃往来灵活如鸟，气劲狂暴劲风呼啸……

　　总之，一帮血气方刚的半大小子，打得那叫一个酸爽，可惜手段实在挫了点，好象街头混混干架一般简单粗暴。

　　林沙仔细打量了一阵，并没有太将小子们的粗暴手段放在眼里，主要观察他们的精气神，以及最最重要的气血能量。

　　真是一帮可造之才！

　　近百道气血之柱，好似狼烟滚滚冲天而起，景象巍为壮观，就连天上云朵都似乎受了影响般，纷纷四散躲避。

　　如此充沛的气血能量，让林沙看得都有些发待，加上这帮小子们的身体素质，都是修炼外门功夫的好材料啊。

　　可惜，虽然心中蠢蠢欲动，不过他此时只是部落新人，还没资格插手教导这帮半大小子的武力修炼。

　　当然他并不着急，以后时间有的是。

　　“林沙兄弟，你什么时候有空，要不咱们切磋切磋！”

　　突然一道巨大阴影将林沙彻底淹没，巨岩这厮大步流星走了过来，瓮声瓮气向林沙发出邀请。

　　“什么时候都有空！”

　　林沙抬头，淡淡扫了这厮一眼，漫不经心道：“切磋的话还是等几日的好，我还要熟悉部落的情况！”

　　“哦，那等林沙兄弟熟悉了部落的情况，我再跟你切磋切磋！”

　　巨岩脸上露出满满的失望，林沙表现出来的神秘，让他很是好奇，很想好好探究探究，这么个小“矮子”身上到底有什么秘密。

　　因着以往形成的思维惯性，他觉得林沙身上有些神秘，却不以为林沙是什么强者，根本就不认为自己干不过林沙。

　　作为石头部落数一数二的好手，巨岩对自己十分有信心。

　　“那就期待那日，早点到来吧！”

　　林沙呵呵一笑，懒得理会巨岩这个大个子，实力也不过跟纣王相差不多，他对付起来轻松得很。

　　大火和小火，以及一帮同伴小子们的早操，足足进行了有两个多时辰，从清早一直折腾到大上午，直到个个弄得鼻青脸肿疲惫不堪，这才散了各回各家各找各妈。

　　林沙自然跟着大火小火两兄弟一同离开，不知不觉间他已经成了半大小子们，眼中的神秘人物了，颇为惹人关注。

　　离开小广场的时候，见教习巨岩只是让一干将身上充沛精力消耗得七七八八的小子们离开，再没有其它什么表示，心中很有点失望。

　　这教习做得，也太粗糙了点。

　　难道巨岩不知道，半大小子们正是长身体的时候，折腾了小半个上午，不仅身体还有精气神以及气血都消耗得差不多了，这时候就需要好生调理一番，或是按摩舒缓身上的绷紧肌肉，或者服用汤药补充消耗的元气，总之要用一切手段不留下后遗症和隐患。

　　可巨岩屁都没做，宣布早操结束拍拍屁股就走了。

　　这是教授部落新生代呢，还是想提前将部落的年轻一代折腾垮？

　　可是，让林沙没想到的是，随便从大火和小火兄弟口中，他探知石头部落就这么个习惯，以前都是如此，以后估计也是如此培养新生一代了。

　　尼玛，石头部落还想不想发展壮大了？

　　暗暗摇了摇头，尽管知晓石头部落的生活条件和习俗十分原始落后，却是没料到竟然落后愚昧到了这等程度。

　　这世界是不断向前发展的，石头部落几十年甚至上百年如一日的原地踏步，可不代表其余部落也是如此，一点发展前景都没有。

　　等到外头哪家部落突然爆种了，估计就是部落吞并大战开启之日，以石头部落的实力和底蕴，妥妥的炮灰角色。

　　按说石头部落背靠厉瘴山林这么一座凶险的大宝库，就算再愚昧无知，经过数以百年的积累，对草药的认识应该有了一定火候。

　　果然，从大火小火兄弟口中，部落里真的存在巫医，同时也兼职药师身份，可惜一直以来这方面都不受部落高层重视。

　　这就难怪了！

　　小小的一个石头部落，部落首领和长老只是实力够强，对部落的掌控力度便十分强力，只要他们不出面支持，想要发展还处于原始状态的草药医学，起码还得等上不知多少个百年。

　　林沙真是无奈了，越是了解石头部落的情况，越发感觉到石头部落的前途一片灰暗。

　　说说笑笑间回到了巨石家，巨石婆娘早早备下了一桌子丰盛……肉食。

　　巨石这家伙，一早就拉起队伍跑出去狩猎了，按巨石婆娘的说法不到傍晚根本不会回来，这还是他们就在附近晃荡的时候。

　　要是他们到更远处狩猎，比如去厉瘴山林外围深处的话，一连消失个几天甚至十几天都不算什么。

　　饭桌上，巨石婆娘简单询问了早操的情况，大火和小火两兄弟，顿时兴高采烈同他们母亲，得意洋洋述说早操期间的春风得意。

　　“林沙兄弟真是好本事，等吃过饭食咱们一定要好好切磋切磋！”

　　巨石婆娘听得好一阵眉飞色舞，最后还不忘向林沙发起切磋邀请，一脸彪悍说道：“我的实力可也不差，林沙兄弟可要小心了！”

　　我自然知晓你实力不俗，单凭你这高大壮硕的体型，还有那冲天而起的滚滚气血狼烟，比部落大部分成年男子都要厉害。

　　可丫的，你能不能不要这么好战！

　　林沙真是无奈了，人怕出名猪怕壮，他还没彻底在部落出名呢，只是稍稍显露了一点点实力，就接连得到了两份切磋邀请，石头部落的民风之彪悍可见一斑。

　　不过，他对此却是无可无不可，既然巨石婆娘这么想找虐，他也不介意出手好好叫她见识见识，什么叫做超级高手的实力，顺便好好掂量掂量整个石头部落的实力成色……


第1116章 猜想

　　饭毕，林沙带着大火和小火哥俩，在院子里转悠了几圈，顺便以按摩手法帮他们舒缓了身上的疲惫。

　　两小子舒服得几乎要喊叫出声，被林沙及时阻止不要他们闹腾。

　　“你们身上的伤，都是怎么来的？”

　　这一搭手不打紧，立即让林沙看出了问题，顿时眉头紧皱问道。

　　尼玛呀，十来岁的半大小子，体内的明伤暗伤十几处，就连内脏以及骨头都有不同程度的损伤。

　　以他的医术，就算再疑难的病症也逃不过他的法眼，更不要说如此明显的内外伤情了。

　　惨，太惨了。

　　这么小的年纪，简直就是一身伤病。

　　“怎么来的，当然是打架打出来的了！”

　　小火一脸不以为然，这小子身上的伤势，比他哥还多了好几道，真是个战斗狂人啊。

　　“小子你知不知道，要是再这么下去，等你年纪到了之后，身上的伤势会全部爆发直接让你瘫痪的！”

　　林沙语气平淡，可说出的话却让两个爱闹的小子，突然没了声音。

　　“怎么了，被吓着了？”

　　缓缓抬头，正好对上大火和小火两兄弟，惊惧和悲伤交加的脸。

　　什么情况这是？

　　把几乎到了嘴边的那句“你们哥俩也就这点胆子”，强行咽了回去，林沙新有所悟却又不明所以。

　　“呜……我们爷爷就是一过壮年就瘫痪在床，最后不甘心离开的！”

　　小火声音里带着压抑的哭腔，鼻子一抽一抽的哭诉道。

　　林沙：“……”

　　要不要这么准确啊，同时心中也是恍然，难道自从到了石头部落，他发现了一个很奇怪的现象，那就是老人的数量很少。

　　之前还以为部落主动放弃了没有战斗力，逐渐变成累赘的老人，原来事情是这样子的，真是让他不知道说什么好。

　　“叔叔，我们身上的伤，能治好么？”

　　气氛有些沉闷，最后还是大火闷闷开口，打破了难言的尴尬。

　　“这个倒是不难！”

　　林沙轻笑，摇了摇头感叹道：“不过你们这样的修炼方法，太过损耗身体，就算眼下治好，用不了多久又回添上一身伤势，最后情况只会更加糟糕！”

　　“那已经很好了，我们兄弟被身上的伤势，折腾了好些年！”

　　小火这话说得轻巧，语气之中满满都是辛酸。

　　林沙震惊了，这么说眼前两兄弟对自身的伤势，其实心中有数？

　　想想也就释然了，这两兄弟别看年纪不大，却长得虎背熊腰实力强横，跟天子世界魔帅手下七大先锋，以及妖帅手下九下侍卫一个水准，尽管没有丝毫真气之类的玩意在身，可实力摆在那儿，对自己的身体状况，多少也该做到心里有数。

　　“那倒是没啥问题，等有时间我替你们好好调理调理！”

　　微微一笑没有推辞，林沙手上按摩动作不停，嘴里也不闲着好奇问道：“你们哥俩既然心中有数，怎么还搞成这副模样？”

　　就算石头部落的人身体素质强悍，也经不住长年累月这般胡乱折腾啊。

　　“从我们哥俩会走路开始，便是在不间断的训练和打架中度过的，身上有些伤势也算不得什么！”

　　这话倒是在理，只是开始修炼的时候是不是太早了点？

　　就算大火和小火哥俩身体素质强悍，可刚刚学会走路时候，无论是骨骼还是身体都没完全定型，这时就开始高强度锻炼，这不是开玩笑么？

　　“既然知晓身上有伤势，以前怎么没想办法治疗？”

　　林沙一双大手好似有魔力般，所过之处肌肉一片通红，可大火小火哥俩却舒服得差点昏睡过去，回答林沙的疑惑时也是懒洋洋的有气无力。

　　“哪有什么好办法治疗啊？”

　　大火苦笑出声：“这情况，在部落族民身上十分常见，基本上每位部落族民身上，从小时候开始都或多或少有了些伤势，等到时间一长积累爆发，身体迅速就垮了！”

　　“至于部落里的巫医，治疗寻常的伤病没有问题，可是身体内部的伤势就无能为力了。倒是听闻在中大型部落，都有实力高强的巫师存在，可以解决身上的麻烦！”

　　嘿，瞧这破事！

　　挑了挑眉，林沙对石头部落的落后，又了新一层的认识。

　　还以为部落高层对修炼杀戮之拳的弊端没有足够的认识呢，原来他们早就认识到了，却是因为没有解决办法而束手无策。

　　没有良好的后勤医疗保障，从刚开始走路起便得进行大运动量锻炼，又有激烈的切磋对抗，要是不弄出一身伤痕才叫不正常。

　　“放心吧，你们身上的伤势还不算严重，给叔叔一段时间调理，不说完全恢复，起码好个七七八八不成问题！”

　　抬头扫了大火小火两兄弟一眼，见兄弟俩一脸颓唐无奈，林沙没好气说道。

　　“真的吗？”

　　两小子同时露出惊喜神色，谁不愿意拥有一个好的身体？

　　“自然是真的！”

　　林沙手上按摩动作不停，脸上露出肯定神色，淡然道：“这又不是什么了不得的伤势，只需平日里注意一二，慢慢调理就好！”

　　突然，像是想到了什么，手上的动作一慢，正享受按摩服务的小火，顿时疼得呲牙裂嘴直吸凉气，林沙没有理会这小子的搞怪表演，好奇问道：“对于身上的伤势，难道部落真的一点办法都没有么？”

　　这话他自己都不相信，怎么说石头部落都是传传承了近千年，依旧存在的部落，尽管实力一直都没有增强过，但底蕴摆在那里，千年时间的积累，总能积累点什么东西吧？

　　果然，只见大火迟疑了片刻，摇了摇头说道：“根据我父亲还有巨岩伯伯的意思，好象只要突破了到了巫武境界，身上的伤势都会彻底好利索的！”

　　“突破至巫武境界就成？”

　　林沙脸色一呆，很有些不可思议反问道。

　　“是啊，只要突破到巫武境界，听说会有不可思议的情景出现，到时候身上的一切伤势，不管新伤旧伤全部都会治好！”

　　小火一脸羡慕向往道：“就是不知道，我以后有没有机会，踏入巫武境界？”

　　有的，只要有我在，你们想不踏足巫武境界都难！

　　同时心中也琢磨开了，不清楚这世界土著达到巫武境界时，究竟会发生什么样的变化？

　　按照林沙自身的实力评估，所谓的巫武境界最低的九品巫武，只相当于他在天子世界时，体内三百六十五处窍穴，三分之二全部运用起来时的实力。不仅包括了内功修为，同时还有内家拳以及精神修为加在一起的实力。

　　真说起来，九品巫武的实力已经非常强悍的，起码在天子世界除了仙帝大天魔和大天妖之外，几乎可以说是无敌的存在。

　　可他在达到这等实力之时，身上也没出现什么了不得的变化啊。

　　难道说……

　　林沙心思电转，结合这个世界比天子世界浓郁几十倍的天地灵气，出现那样的情况也不是不可能。

　　尤记得，在云梦泽苦修期间，无论真气还是身体素质，并没有得到多大的提升。可当他突破了身体极限，达到了所谓的仙魔之体时，突降天光同时还有天地反馈的情况出现。

　　难不成，在这个世界，因为天地灵气更加浓郁，以及法则更加严谨的缘故，达到九品巫武实力时，也会有这样的好事临头？

　　不是没有这个可能啊……

　　下意识的，一边给两个小子按摩缓解身上的疲劳，一边不动声色打量两小子的身体素质。

　　强，强得没话说。

　　可能也是世界法则严谨，还有天地灵气浓郁的缘故，才造就了石头部落的族民一个个身体素质强得不象话。

　　不过让他稍感欣慰的是，虽然只是简单的检查，但他可以拍着胸膛保证，这两小子的身体素质虽然强悍，却还没强过他这身屡经熬打的强健身躯。

　　突然有一种热泪盈框的冲动，怎么破？

　　遥想他穿越的前几个世界，每每都因为天地灵气更加浓郁的缘故，他刚到时身体素质比之土著要差上一筹半筹的。

　　这种情况，在初到风云世界时最为严重，足足花费了大半年时间的苦修，这才将身体素质上的差距抹平。

　　从风云世界到了天子传奇世界，又经历了一遍提升身体素质的郁闷阶段。好在他来这个世界之前，身体素质已经达到了所谓的神魔之躯阶段，比之普通的土著居民要强悍一些。

　　尽管只是强悍一些，也足够他满足开心的了。

　　“大火，小火，你们兄弟俩，见过有人突破九品巫武时的情况么？”

　　一整套按摩动作下来，不过花费了区区半刻钟时间不到，林沙停手示意两小子活动手脚，同时好奇开口问道：“好象首领和长老两人，就是九品巫武吧！”

　　“没见过！”

　　两兄弟齐齐摇头，好笑道：“叔叔你想什么呢，首领和长老的年纪都快过百了，我俩兄弟才十岁出头，又怎么可能亲眼目睹首领和长老突破的盛况？”

　　“首领和长老，已经百岁了？”

　　林沙吃了一惊，有些不可思议反问道：“你们两个，没蒙我吧？”

　　那两位面容不过中年模样，一身气血凝练之极，生机勃勃身体状况简直好得不象话……


第1117章 悠闲

　　“就是我们兄弟那时已经在了，也看不到首领和长老突破时的景象！”

　　巨石家的院子里，大火小火兄弟一边舒服的活动手脚，一边跟林沙“闲话家常”，小火突然如此说道。

　　“哦，这话怎么说的？”

　　随便找了个石头墩子坐下，林沙剑眉一扬好奇问道。

　　“听我祖爷爷说，首领和长老当初突破巫武时，正在厉瘴山林深处做任务，好象在和山林里强大的凶兽战斗时突然突破的，亲眼目睹的没几个！”

　　林沙了然，心道石头部落的勇士，倒是跟龙珠漫画里的赛亚人差不多，都是战斗民族，喜欢在战斗时玩突破搞爆种。

　　“好了好了，咱们一起出了部落，找个地方好好切磋切磋！”

　　就在这时，收拾好了家里的巨石婆娘，风风火火走了过来，豪爽的大手一挥吆喝道，声音洪亮不输男儿。

　　只是到了晚上，就该林沙的耳朵遭罪了。

　　“好，我也很好奇嫂子的实力和手段！”

　　林沙朗笑起身，招呼了大火和小火两个早就兴奋不已的小子，摇了摇头跟在行走如风的巨石婆娘身后，一同风风火火出了门。

　　跟巨石一家子出门的经历，还是很尴尬的。

　　他的身高是硬伤，跟大火小火两小子站在一起，只比他们高上一个脑袋。

　　而跟巨石婆娘走在一起，他就只到了她那一对丰硕乳房位置，好似生生矮了一辈似的，别提有多尴尬了。

　　跟巨石婆娘一起出门就是个错误，以后要是身高没有变化的话，打死他都不会再如此“自虐”了。

　　没有理会路人古怪的眼神，林沙跟着巨石婆娘，还有大火小火两小子一起出了拥有厚实城墙的部落驻地。

　　只是切磋比试一下，又不是什么要紧的事情，随便在部落驻地外头不远处的林子里，找了处开阔的空地。

　　也不知道是不是石头部落的肉食需求太过旺盛，离部落驻地不远的林子里，竟然看不到丝毫稍大点动物的痕迹，干净安全得没话说。

　　“林沙兄弟我可要出手了！”

　　巨石婆娘一声吆喝，将林沙发散的思维收拢回来，回头冲着身高马大胸满臀肥的巨石婆娘微微点头，只说了一声好便立即迎来狂风暴雨般的猛烈攻击。

　　不愧是号称武力值，比部落大部分成年男子都要强的女汉子。

　　无论是攻击的速度和力度，还是招式衔接方面，都比之前见过的那帮半大小子强得太多。

　　纵身飞跃疾如闪电，鞭腿横扫劲风凛冽。

　　林沙侧头让头，伸手向上一托，愕，入手的丰满让他大觉尴尬。而飞过头的巨石婆娘，根本没有反应过来就凌空翻滚着远远飞出。

　　轰隆！

　　女汉子就是女汉子，尽管被转得头晕目眩，在身体接触异物瞬间，想也不想反手一挥，一棵直径足有数丈的苍天大树树根，木屑横飞硬生生被砸出一个大坑，巨石婆娘也顺着手上传回的反震之力止住去势，一双大长腿猛然弯曲在树身上狠狠一蹬。

　　苍天大树树身再遭重创，巨石婆娘也身如利矢倒飞而回。这次她受了教训腿出连环劲风呼啸，连绵腿影组成一道劲风凛冽的腿影之墙，犹如排山倒海般向林沙横推而去。

　　大火小火兄弟看得热血沸腾连连叫好，在一边欢呼雀跃替他们娘老子加油助威，瞧他们那兴奋劲好似林沙已经落败一般。

　　“嫂子你这手段，还是差了点！”

　　林沙轻轻一笑，尽管巨石婆娘的出腿速度快若疾风，可在他眼中却是清晰可见，右腿后撤左手闪电般探出，间不容发之际拿住巨石婆娘的右腿脚腕，顺着手上传来的强悍劲道，以双脚为轴瞬时一送。

　　巨石婆娘显然在小范围的巧劲运用上还不合格，根本连反应都来不及作出，便刷的一下飞出，好似被甩出的麻袋一头撞上十来丈外的巨树身上。

　　刷！

　　巨石婆娘的战斗经验不可谓不丰富，关键时刻反应灵敏，艰难的在半空扭转身躯，以脚换头一双大脚板首先撞在巨树树身之上。

　　膝盖弯曲如弓拉弦，待弓弦拉至最满之时轰然崩出，人如利矢倒射而回。不知是不是忌惮林沙的手段，又或者刚才连吃两记闷亏，这次飞临林沙上空时没再用腿，而是一双拳头如修行雨轰然坠落。

　　林沙嘴角挂笑，身形忽然如猫前窜，瞬间冲至巨石婆娘身下，好似故意撞在密集的流星雨中一般，一双蒲扇大掌上下飞舞，气势既不强猛也不凛冽，却是组成一张掌影之墙，将巨石婆娘的凌厉攻势全部阻挡在外。

　　啪啪啪……

　　清脆的闷响连绵不绝，好似闷雷滚滚又象鞭炮轰鸣，劲气飞扬狂风大作，以“激斗”的两人为圆心，道道劲风四下呼啸，刮起地面的尘土和枯枝烂叶，在夯实的泥地上拉出条条“伤痕”。

　　巨石婆娘感觉自己陷入了一张绵密大网中不可自拔，无论她使出何种手段，都难以挣脱绵密大网的限制。

　　更让她心塞的是，她的拳势攻击加速，绵密大网就收拢压缩她的拳势空间，不让她发挥出最强攻击威力。

　　可一旦等她的攻击频率放缓，绵密大网又自然而然的放松了束缚，好象在逗她玩一般，巨石婆娘立即明白林沙这是有意放水。

　　心中好不气闷，可加强了手上攻势，却根本难以突破林沙编织的绵密大网，就算心头再恼恨也是无用。

　　速度力量还有敏捷，甚至就连出招时机的把握都很到位，也就是说战斗经验十分丰富，关键就是手上的功夫太过稀松平常！

　　战了没几个回合，林沙已经摸清了巨石婆娘的水准，确实很不错，比得上天子世界妲己一流的实力，只是可惜了技巧的运用太差，一身本事无法发挥全部，总给他一种绑着手脚战斗的赶脚。

　　“不打了不打了，林沙兄弟你的实力确实强悍，嫂子根本就不是对手！”

　　巨石婆娘是个拿得起放得下的巾帼须眉，察觉林沙是在跟她玩后，心中好一阵失落不过很快调整过来，狠狠一拳轰出气爆轰鸣声势惊人，被林沙轻飘飘一掌接住，顺着反震之力倒卷而回稳稳落地，摆手大声喝止。

　　“一般一般，也就比嫂子强那么点点罢了！”

　　林沙轻轻一笑，脸不红气不喘一副风轻云淡的模样，再看巨石婆娘脸色潮红，巨大的胸膛剧烈起伏，两团惊心动魄的软肉跟着一阵晃动，额头热汗淋漓大口大口喘着粗气，高下立判。

　　“怎么就停了，不是打得好好的么？”

　　“是啊是啊，刚才的战斗好精彩，娘的实力又有提升啦！”

　　大火和小火这两小子，很是不和适宜的凑了过来，满脸迷茫大呼小叫，一点都没注意到他们亲娘越发漆黑的脸色。

　　咚咚两声清脆闷响，两兄弟连哼都没哼一声，便被他们娘亲一人赏了一拳，高大健壮的身躯好似纸糊的一般，好似断线风筝倒卷着飞了出去。

　　林沙嘴角一阵抽搐，心道这位可真是狠啊，教训自家孩子都如此暴力，更何况真正战斗之时，那画面太美他不愿多想。

　　“不用理会这两个没点眼色的小子，林沙兄弟你这一身本事，到底是怎么练出来的？”

　　狠狠修理了自家熊孩子一通，心中的郁气也出了不少，巨石婆娘回头之时已换了满脸灿烂笑容，眼神疑惑的打量了一下林沙那豆芽菜般的体形，很是好奇询问出声。

　　“没什么，在山林中逼出来的！”

　　林沙淡淡一笑，说了句很符合他“出身来历”的解释，便不再多说自己的情况，转而跟巨石婆娘有滋有味评价刚才一战的得失。

　　他的得失自然无需多说，巨石婆娘根本就没那眼力和实力评价，反倒是巨石婆娘的功夫毛病一大通。

　　为了避免不必要的麻烦，林沙没有说得太细，只是稍稍点了点浅尝即止，可就是如此也足够巨石婆娘醍醐灌顶大有所得了。

　　在树林的空地上说了一阵，巨石婆娘连连点头一脸恍然，只觉林沙的话简直说到她心坎上了，句句珠玑字字有理，让她连道佩服心中更是感叹不已。

　　说说笑笑闹了一会，待到天上那火红的骄阳缓慢西斜时，林沙和巨石婆娘以及大火小火两小子一同出了林子，有说有笑返回部落驻地。

　　“等等！”

　　路过一片稍稍“矮小”点的树林时，林沙鼻子轻轻一周，止步转身进了林子，在巨石婆娘和大火小火两兄弟迷惑不解的目光中，很快从林子里走了出来，林沙手上多出了十几个用长草串在一起的巨大……苹果。

　　确实够巨大的，一个个都有排球那般大小，表皮虽然还青涩没有完全熟透，可对林沙而言却是难得的辅食。

　　连续三顿，吃了足足五六公斤肉食，林沙现在可是十分想念绿色的蔬菜和水果啊。

　　“林沙兄弟，你弄这些青果干甚，这些果子还没熟透，味道难吃得紧！”

　　巨石婆娘忍耐不住，满脸诧异大声问道，声音好似喇叭在耳边震响般，音量十足的大。

　　“到时候嫂子就知道了！”

　　林沙只轻轻一笑，没多做解释，他总不能说不习惯你们家的饮食习惯吧。


第1118章 准备

　　当巨石带着满身血煞之气，提溜着数百斤鲜血淋漓的鲜肉回家时，正好赶上了吃晚饭的时候。

　　“咦，这是什么东西？”

　　看着烤肉上那一层星星点点的碎末，还带着浓郁的果香味，巨石一脸惊异好奇问道，说话的同时毫不客气一把抓起一大块烤得金黄的烤肉，张开血喷大嘴一口塞了进去。

　　眼睛一亮，嘴里的甜香味道，让他感觉……很不适应。

　　三口两口便将一块足有近两斤重的烤肉干掉，脸上露出一丝满足之感，一边回味着嘴里的异样感觉，一边好奇问道：“怎么味道，这么的……怪？”

　　正如林沙所想那般，将肉食将作主食，长年累月嚼用虽说不会腻味，但有时候换换口味也是不错的选择。

　　巨石眼下就很有这种感觉，虽说味道怪了点，但他确实觉得十分的美味，一时胃口大开很有吃下一头牛的冲动。

　　“烤肉上面，涂抹了青果碎渣，滋味自然有所变化！”

　　林沙轻轻一笑不置可否，此时却是前所未有的怀念，之前穿越世界的各种粮食，就算最难咽口的五谷杂粮，现在想吃都吃不上了。

　　“对了林沙，过两天跟我们一起出去狩猎，怎么样？”

　　吃饭的功夫，巨石突然开口邀请林沙一同出外。

　　“到哪狩猎，又要去厉瘴山林深处么？”

　　林沙心头一动，一下子猜出了巨石心头的想法。

　　“是不是太冒险了点，你们昨天才刚刚去过吧？”

　　不等巨石开口，他婆娘便很是担忧地说道：“林子深处十分危险，就连首领和长老，不是必要的话都不会轻易涉险！”

　　“又不是深入厉瘴山林，只是在外围稍微深入一点，没事的！”

　　巨石摆了摆手一脸不以为然，见林沙好奇望了过来，忍不住苦笑道：“在平原地带狩猎虽然轻松，可实在弄不到什么好玩意啊！”

　　“巨石兄弟，你这次的收获不是很大么？”

　　林沙很是好奇，巨石今天拿回的数百公斤新鲜血肉，足够一家子吃个五六天的，这样的收获还不够么？

　　“这些最老实的食草兽肉食，除了填饱肚子没其它价值！”

　　巨石苦笑，见林沙一副迷惑不解的模样，他一边大口大口吞下味道新奇的肉食，一边耐着性子解释开了。

　　原来，在林沙眼中一般无二，都只是肉食消耗品的肉类，也有高下之分。

　　就好比后来的粮食和经济作物，普通的食草兽肉食，只可作为口粮之用，可是巨石昨天打到的剑齿虎和猛犸巨象，却是肉食中的经济肉类。

　　不知道这两种凶兽血肉有何价值，但是在部落只的交易中，这两种凶兽肉类确实很有价值，是一些实力强劲的小型部落，还有所有中型部落都抢着要的珍贵资源。

　　林沙恍然，立刻明白了其中缘故。

　　说白了，不就是这两种凶兽肉类之中，蕴含的气血能量以及各种杂七杂八的营养成分，比普通的食草兽要强得多么？

　　所谓吃补吃补，也就是这个道理了。

　　难怪昨天巨石一行回来后，将剑齿虎和猛犸象的尸体上交，两手空空就回来了，当时他还觉得奇怪呢，怎么也要分点回家吃吃吧？

　　同时，让林沙感觉有些古怪的是，石头部落竟然还实行了所谓的“工分制”。

　　每个成年族人，在规定的时间内都有任务要完成，基本上都是狩猎任务，要上交多少多少数量的新鲜肉食，不然部落将给予严厉惩罚。

　　至于惩罚到底有多严厉，巨石没有说林沙也懒得多问，以他们的实力，根本就不愁完不成任务，多说这些废话又有何意义？

　　巨石之所以邀请林沙，参加两日后的狩猎，也就是这么个意思。不是他养不起林沙这张嘴，而是林沙有自己的任务需要完成。

　　“那成，什么时候出发，巨石兄弟你通知一声就好，我这边没有问题！”

　　明白了其中原由，林沙也没有矫情，点了点头答应下来，随后又进入了漫无边际闲聊的模式。

　　这时候，大火和小火两小子，终于有机会插口进来，很是兴奋的跟老爹绘声绘色将下午他婆娘和林沙的切磋情景，唾沫横飞述说了一遍。

　　“林沙兄弟的实力，比我厉害多了！”

　　巨石婆娘没有丝毫不好意思，一边享用滋味不用的肉食，一边郑重说道：“不仅如此，林沙兄弟还指点了我一番，让我大有收获，等消化了这些收获，是铁定更上一层楼！”

　　说着，一双大眼微微眯缝，很有些挑衅意味冲着巨石横扫一眼，嘴角露出一丝强大自信，昂声道：“到时候，看我怎么修理你！”

　　巨石闻言一呆，林沙很是好笑，竟然从这厮的脸上，看到了一丝尴尬和不自然，闷头将嘴里滋味古怪的肉食干掉，偷偷冲着林沙好奇问道：“这是真的么，林沙兄弟？”

　　“嫂子的身体素质没得说，无论速度力量还是敏捷都达到了一定层次，只需好好雕琢雕琢，实力肯定能在短时间内更进一步！”

　　微微点头，林沙实话实说道：“嫂子很有潜质的！”

　　“难道她的实力提升了，还能干得过我？”

　　巨石连连点头，突然开口问道。从他的神色之中，林沙竟然看到了丝丝紧张，还有满满的期待。

　　“哈哈，巨石兄弟你可要小心了，嫂子的实力提升后，据我估计就算还达不到你的水准，也差不了多少！”

　　巨石的表情有些搞笑，林沙也没有细究其中的原由，只是淡然开口肯定道：“到时候巨石兄弟你要是被嫂子压了一头，可不要埋怨我才好！”

　　“呵呵，我拭目以待！”

　　巨石点了点头，脸色轻松好象放下了一块巨石般，点了点头随意擦了把嘴角的油星，伸出大爪子又抓起一块重有数斤的香甜烤肉。

　　林沙看得眼角一阵抽搐，心道这厮倒是好胃口，加上手里的这块肉食，起码又小十斤肉食已经入肚，真是个不折不扣的大饭桶。

　　饭后，林沙跟巨石又说了下大火和小火哥来的情况，自信表示他们身上的明伤和暗伤，他都有把握将他弄好。

　　“这是真的么？”

　　巨石这一惊可是非同小可，他自然知晓两孩子身上的明伤和暗伤，对他们以后的成长又多大妨碍。

　　“巨石兄弟不用怀疑，这点手段我还是有的！”

　　林沙很理解巨石此时的欣喜，点了点头认真道：“他们兄弟俩正是长身体的时候，情况倒是不算太麻烦！”

　　“那就多谢林沙兄弟了！”

　　巨石连连道谢不迭，粗矿的大脸上满是掩饰不住的喜悦，比他昨天有巨大收获时都要高兴，果然天下的父母都是一样的爱自家孩子。

　　这天晚上，心情畅快的巨石，果然又跟他婆娘进行了深刻，又动静巨大的交流，所幸林沙早有准备，直接封闭了两耳睡了一个塌实的好觉。

　　接下来两天，林沙都过得极其悠闲。

　　早上跟着大火和小火兄弟俩，一同赶到部落小广场做早操，顺带指点这两小子一些战斗技巧，让他们的实战能力在短短两天时间里，有了十分明显的提高和进步，把这两兄弟得意得，差别乐翻了天差点找不到北。

　　其余参与早操的小子们自是羡慕嫉妒恨，可惜林沙对他们的热情视而不见，我行我素很有点拒人于千里之外的冷淡，搞得一干小子失了亲近之心。

　　教习巨石很有点不爽，看林沙也有些不顺眼，干脆私下找林沙约了个时间，准备好好“切磋切磋”，想让林沙知晓他的厉害。

　　林沙自然看出了这厮心怀不轨，可是那又如何，他依旧很好说话的答应下来，到时究竟是谁教训谁，呵呵……

　　随着时间流逝，林沙对石头部落的认识越发深刻，在巨石一家子的热情帮助下，他慢慢慢的融入了部落之中。

　　起码，再跟巨石婆娘一同出现在外头，不会又人以古怪的眼色打量，甚至认为他是巨石的子侄辈。

　　两天时间，足够林沙将大火小火身上的明伤处理干净，他的表现再一次得到了巨石夫妇的感激，同时也对他更加信任。

　　这两天时间，巨石也都一直在准备前往厉瘴山林外围深处的事情，一有空闲便拉着林沙，跟他手下那票伙计一同商量探讨，确定计划查漏补缺。

　　也因此，林沙跟巨石手下一干伙伴，混了个脸熟慢慢熟悉起来。

　　而巨石为了这次行动，甚至在家里足足待了一天养精蓄锐，跟队伍新成员林沙，具体交代了一些厉瘴山林的大概情况，以及其中的外围凶兽分布，和其中的强者实力。

　　悠闲了过了两天时间，在第三天清晨时分，林沙早早起身，跟着满脸严肃装备“齐全”的巨石，和其他伙伴在部落驻地门口集合，而后大步流星速度飞快朝着远处雾气迷梦的巨型山脉挺进。

　　早在一天前，林沙便跟着巨石去了一趟部落议事厅，得到了部落首领，那位名唤岩浆的九品巫武认可后，正式加入了以巨石为首的狩猎小队，成了其中的一员……


第1119章 狩猎开始

　　厉瘴山林，据说延绵数万里之遥。

　　山林之中密布苍天大树，各种稀奇古怪的植物花草，空气着弥漫着一股难闻的凶厉瘴气，经常吸收的话能致人昏迷甚至死亡。

　　这还是山林外围的情景，听闻山林深瘴气浓郁遮天蔽日，空气中弥漫的瘴气毒素更加恐怖，稍稍吸上一口就能要人性命。

　　厉瘴山林还有不少的神秘地带，传闻恐怖之极，有的甚至还没有生人踏足，就算巫武强者进去也是个死。

　　山林之中凶兽密布，从外围到核心领取，凶兽的实力也是越来越强。

　　外围的凶兽，实力跟普通的部落勇士差不多，有强有弱说不清楚。

　　核心区域的凶兽，实力强横恐怖之极，就是巫武不小心遇到了。也很难全身而退，搞不好还有殒命之险。

　　这是前往山林的路途上，巨石和一干同伴，和林沙聊天打屁时，透露出的“重要”消息。

　　总之一句话，历瘴山林在巨石一行眼中，是绝对的险地，值得郑重对待，不敢有丝毫的轻松大意。

　　林沙的心态平和，没有因为深入厉瘴山林外围深处，有丝毫的担忧，当然也没有太过放松。

　　初来这个世界，本来就是身处山林外围核心，自认见识过了里头的凶险，还在他的承受和应对范围之内。

　　只能说，他的运气还算不错，起码初来乍到时，没有一头扎进凶险莫测的厉瘴山林深处。

　　按照传说，还有巨石等人无意透露的一丝半点信息，九品巫武的实力，进了山林深处只有跑路的份。

　　对此，他虽然不会深信，却也不会放松大意。

　　他的实力，比之九品巫武自然高上一筹，却是不知和八品巫武相比，又是孰强孰弱？

　　听闻在中型部落，都有具体测算实力的特殊神石，能够让测试着清晰明了自身实力强弱。可惜石头部落是个实力弱小的小部落，不要说没有这样的特殊神石，就是有的话也根本保不住。

　　林沙很有些遗憾，心道哪天有空了，一定要去那所谓的中型部落看看，同时测算一下自身的实力，到底属于什么层次。

　　这一点相当重要，有了具体的参考目标，以后行事心理就有了底，不至于做出那种“不自量力”的糊涂事儿。

　　一路走过，平原地带同样苍天大树林立，花草茂盛一副原始生态。

　　方圆百里，都是石头部落勇士肆虐了N年的“熟”地，除了一些行动迅速，体形也不算食草兽外，这片区域几乎见不到半腿高以上的肉食动物。

　　也就是说，石头部落控制范围的平原地带相对安全，基本不会突然冒出一两头，普通部落勇士无法对抗的凶兽。

　　前路走得轻松，他们还有闲心猎了几头类似羚羊，奔行迅疾如风体型似马的食草兽，好好吃了一顿烤肉大餐，一行心满意足扎入厉瘴山林。

　　“小心！”

　　刚刚入山没走两步，突然不远处一棵茂密大树树冠中，射出一条水桶粗细斑斓巨蟒，张开血盆大口殷红蛇信喷吐，给了他们这些不速之客一个小小“惊喜”，领会到山林的凶险。

　　提醒声刚落，只听咻的一声长矛电射而出，队伍中一位名唤小石子的勇士悍然出手，尖锐的矛头瞬间扎穿来袭巨蟒头颅，顺势往旁边直径近十丈的巨树树身狠狠甩去。

　　砰的一声闷响，巨树树身一阵剧烈摇晃，无数蒲扇大小不知名树叶从天而降，那头斑斓巨蟒头上多了个手臂粗细的对穿窟窿，绿色的血液伴随某些不知名粘稠物往外狂喷，蟒身在地上疯狂扭动弄得地面一团狼籍。

　　可惜，巨蟒的生命力虽然顽强，却还没强到要害受了重创，又血喷不止还能继续活下去的地步。垂死挣扎了不过片刻功夫，等到巨蟒头上的对穿伤口绿色蟒血减缓流速之时，巨蟒的生命气息也逐渐跟着消失。

　　尽管巨蟒没给狩猎小队带来丝毫困扰，可这厮以生命为代价，提醒了狩猎小队一行；这里是厉瘴山林！

　　果然，后面的行程并不是很顺利。

　　因为进山就是以打猎为目的，自然不可能走得太快。

　　之前那头找死的巨蟒，已经被狩猎小队负责扫尾的成员，轻轻松松送到距离山脚不足一里的临时仓库。

　　进山之后，顺着茂密山林中的天然小路，弯弯曲曲缓慢前行，一路上自然遭遇了不少山林野兽的袭击。

　　豺狼虎豹，几乎遭遇了个遍，而且这些山林野兽的个头，明显都比林沙经历过的世界要大得多，有的甚至大了十来倍不止。

　　体型巨大，行动敏捷的山林野兽，实力还是非常可观的。

　　按照林沙的估计，它们的实力比之天子世界的三流武者一点也不差。

　　当然，它们遇到的是石头部落的狩猎小队，每一位队员的实力放在天子传奇世界，起码都有一流水准，对付这些行走山林来去如风的野兽，虽说不上轻而易举，但只要小心一些就不成问题。

　　林沙也是开了眼界，上次因为急着离开山林，他们行色丛丛一心赶路，想要好好见识见识这片凶险山林的独特风光都不可能。

　　眼下情况就不同了，因为狩猎的缘故一路缓行，让他真实见识到了厉瘴山林的凶险，尽管这里还是外围的外围。

　　不说走着走着，突然从旁边的茂密树林之中，冲着一头体型庞大，牙尖嘴利的大家伙，喷吐难闻的腥气如闪电般飞扑而至。

　　最后的结果无一例外，全都被早有准备的狩猎小队成员，不是直接飞起一脚闷死，就是被电刺而出的长矛刺死当场。

　　这样的情景虽说血腥了一点，还算是正常的狩猎活动。

　　可是，山林之中的危险，野兽其实只占其中的一小部分罢了。

　　隐藏于茂密树丛中的各类毒虫，拳头大小色彩斑斓的毒蜘蛛，还有各种稀奇古怪十分危险的植物花草。

　　有时候，甚至不小心噌到了一点不正常的树皮，就能让狩猎小队成员好好喝一壶的，直接失去战斗力都不是麻烦，最让人头疼的是蔓延全身的各种古怪疾病，一时半会难以清除真是让人头疼。

　　所幸巨石一行狩猎小队成员，都是行走山林的老鸟，自然不会轻易犯下这样的错误。就算不小心中招，以他们的丰富经验，也能轻易解决了麻烦。

　　至于林沙，根本就不用其余狩猎小队成员担心。就算一点都不讲究，直愣愣在林子里横冲直撞，以他的实力在身体气血能量耗尽之前，都不会有任何的麻烦出现。

　　内家拳的实力已经达到了一种不可思议的境界，只要他想轻轻动念，凡是靠近他身体寸许方圆的所有物事，都将遭遇体表罡劲无情的打击。

　　就算狩猎队实力最强的巨石，冷不丁撞在他的护体罡劲上，起码也得飚出几口逆血，而后再摔个大马趴不可。

　　什么有毒植物花草，连他的身体都靠近不得，更惶论让他中招了。

　　吼！

　　上山才不过走了三四里地，一路上几乎以血腥杀戮开道，如果只是想要收获正常的肉食，其实之前一路前进路途中的收获已经足够。

　　可，狩猎小队此次冒险深入厉瘴山林外围深处，可不仅仅只是为了单纯的肉食，他们的目标是价值更高的凶兽。

　　不要看野兽和凶兽只有一字之差，两者之间的差别极大。

　　野兽只能作为单纯的食物，最多他们的毛皮可以逢制成合身的衣裳。但是凶兽一身是宝，是部落与部落之间交换的重要经济肉食，是石头部落极为缺乏的重要资源。

　　这么说吧，同样体型的猫科野兽和凶兽，简直就是天壤之别。

　　一头凶兽的价值，几乎可以抵得上三十头野兽，其中的差别之大可想而知。

　　而且两者之间的实力也不可同日而语，凶兽的气血能量十分强悍，能够提供它们更强悍的力量速度以及敏捷，还有超乎想象的强悍耐力。

　　上山的路途虽有波折，但在狩猎小队成员面前不算什么。可是等他们深入山林十里以后，情况就发生了某些细微变化。

　　林沙敏锐感知，空气中那种有毒的气体，也就是所谓的瘴气浓度，开始逐渐增加，虽然对于狩猎小队成员而言，这样的提升微不足道，却也值得足够的警惕。

　　同时，身边路过的花花草草，还有树身之上黏着的毒液，其毒性以及杀伤力，也开始逐渐增强，甚至都让林沙感到忌惮的程度。

　　终于，在深入山林十五里后，狩猎小队一行好手，遇到了第一头凶兽。

　　这是一头体型足有水牛般高大，身形矫健敏捷异常的花豹凶兽。

　　它突然从旁边茂密的树丛之中窜出，张开血盆大口发出一声惊人咆哮，身如闪电只在空中留下道道花纹般残影，瞬间飞临探路狩猎小队成员石子有顶，伸出锋利的前爪狠狠挥下，空气中甚至传出声声呼啸气爆。

　　“小心头上！”

　　林沙早在第一时间，就察觉了花豹凶兽的冲天气血烟柱，待到花豹凶兽闪电般跃出发出凌厉攻击时，他已经做好了久远准备……


第1120章 惊险

　　砰！

　　石子反应迅速，抄起手中长矛往上一挡，正好挡住了花豹凶兽势如雷霆的一爪，发出砰的一声闷响，受不住手上传来的强大反震之力，脸色一白他也跟着一屁股蹲坐在地。

　　“畜生休得猖狂！”

　　旁边的狩猎小队成员已经反应过来，数杆长矛有电瞬间刺出，以不同角度将花豹凶兽的前路后路全部堵上，直取其身上要害而去。

　　嗷！

　　花豹凶兽眼中凶光闪烁，仰天发出一声惊人狂啸，首当其冲的几位狩猎小队成员长发向后飞扬飘舞，脸上一片痛苦耳朵溢出丝丝血迹，同时猛然向上纵身一跃。

　　数杆锋利长矛刺了个空，而花豹凶兽已顺势俯冲而下，带着一股恶风扑面而至，长长的豹尾如鞭横扫。

　　啪！

　　作为狩猎小队先锋探子的石子，来不及反应被豹尾狠狠扫中，顿时发出一声凄厉惨嚎，身子高高向后倒飞口中鲜血狂喷。

　　与此同时，花豹凶兽从天而降，张开血盆大口探出锋利爪牙，杀气腾腾直扑另一位狩猎小队成员沙石而去。

　　吼！

　　就在这时，巨石满脸狰狞喉咙发出一声惊人怒吼，身如闪电狂扑而出，抢在花豹凶兽动手伤人之前提前插队，一双粗壮肌肉虬结好似钢浇铁铸般的大手，与花豹凶兽电闪般探出的锋利爪牙狠狠撞在一处。

　　扑的一声闷响，巨大的冲击力直接让巨石双腿陷入松软的泥地两尺有余，而花豹凶兽的俯冲之势，也被巨石硬生生凌空止住。

　　“林沙兄弟，留给你了！”

　　巨石满脸狰狞，手上传回一阵剧痛，来不及做出其它反应，弯腰扭身甩臂一气呵成，顺着花豹凶兽的巨大俯冲之势，瞬间将其甩到身后林沙所处方位。

　　“没问题！”

　　扫了眼空中翻滚着旋转而至的花豹凶兽，林沙陡然纵身一跃，右腿如鞭横扫而出，脚尖瞬间点中花豹凶兽脑门，一股暗劲顺势汹涌而入，将化豹凶兽的脑子搅成一团糨糊。

　　砰的一声，花豹凶兽巨大的身躯从天而落，周围的狩猎小队成员反应极速，手持长矛飞扑而至，再一看地上一动不动的花豹凶兽彻底傻眼。

　　他们都是经验丰富的猎手，只一看花豹凶兽气窍流血，气息全无的模样便知怎么回事，顿时齐齐倒吸凉气，看向林沙的目光全是不可思议。

　　他们之前还对巨石将这么一位“矮子”塞入狩猎小队十分不满，现在看来却是他们走眼了，没想到林沙竟然是位深藏不露的好手。

　　“还愣着干什么，赶紧收拾收拾，咱们继续前进！”

　　巨石回头，狠狠瞪了手下小弟一眼，一双蒲扇大手鲜血淋漓，他眉头都没皱一下走到林沙跟前，轻笑道：“林沙兄弟真是好本事！”

　　“你的手如何了，要不要休息一下将伤口处理了再走？”

　　轻轻一笑，林沙不置可否，扫了眼巨石被花豹凶兽利爪划伤，鲜血淋漓的手掌轻声提议道。

　　“不用，这样的伤势根本算不得什么！”

　　巨石摇了摇头，招呼一声立即有旁边的小队成员，拿出一个兽皮小袋子，从中取出一点灰不溜揪的粉末，往巨石手上伤口处一抹，神奇的一幕发生了，不过几个呼吸功夫，之前还鲜血淋漓的手掌迅速止血，再过了不足半刻功夫手上的伤口以及结疤。

　　什么伤药啊，这么神奇？

　　林沙好奇从巨石手上伤口边缘，用指甲勾出一点点灰色粉末，放在鼻间轻轻一嗅，顿时心中了然：原来是金创药啊！

　　只是，这种金创药的效果实在太好，不过回想一下这个世界的天地灵气浓郁程度，一切都释然了。

　　稍稍休整了一会，待狩猎小队成员手脚麻利将已死花豹凶兽绑在估计的兽网中，而后一行又继续前进。

　　厉瘴山林越到深处自然越是危险，同时遭遇强横凶兽的几率，反而不如之前初入山林时，遭遇野兽那般频繁。

　　一行受到花豹凶兽突袭后，整整大半个时辰，都没有再次遭遇强横凶兽的拦截冲击。

　　再次休整之时，林沙飞身而起，双脚在巨大的苍天大树树身轻轻一点，犹如现代玩跑酷一般直冲遮掩了数百平方的茂密树冠，仰头望天天边骄阳如火，晴空万里无云是个难得的好天气。

　　不怕死的以目直视比之前个世界大上数千数万倍的巨大骄阳，眼睛一阵刺痛却是再无当初被炽烈气息袭身的危险。

　　林沙估计，应该是他初来乍到，身上还带着异世界的气息，这才引发了骄阳的炽烈气息喷击，现在他已经逐渐融入这个世界，身上再没有让凶兽都忌惮的气息，这才没有引来头顶骄阳的恶意。

　　举目远眺，每隔十几里或者数十里，都有一股冲天而起的气血之柱，代表着一只气血凝练旺盛之极的凶兽。

　　轻轻一笑，他什么都明白了。

　　以凶兽的强横实力，自然领地划分得十分明显，不主动进入其它凶兽的领地，基本上就不会受到其它凶兽的攻击。

　　当然事无绝对，像上次他初来乍到之时，正好撞上两头凶兽大战，情况自然就大不相同了，白白便宜了巨石他们这只狩猎小队。

　　既然明白了情况为何，放松心情的他轻轻一跃落地，跟着狩猎小队的同伴们小声闲聊家常。

　　之后的经历果然不出他所料，走走停停又行走了大约数十里弯曲山路后，他们再次遭遇一头身高五丈，体长达到十丈的黑色巨熊凶兽。

　　这家伙当真皮糙肉厚扛打击能力惊人，关键的是其攻击破坏力也强悍得紧。

　　圆桌大小的厚实熊掌，一掌下去狂风呼啸好似流星坠地，大片阴影袭来，直径足有十丈方圆的苍天古木，都抗不住一折两断。

　　如此恐怖的破坏力，不要说正面击中，就是擦着碰着了都是巨大伤害，不死也是重伤的下场。

　　狩猎小队一干勇士，手持尖锐长矛跟着巨熊凶兽游斗不休，绕着圈子不时发动对巨熊凶兽而言，好似搔痒痒般的攻击，除了引发巨熊凶兽的更大怒火，以及更为狂暴凶残的反扑之外，基本上没有其它效果。

　　林沙作为新加入的成员，虽然之前在解决花豹凶兽时表现惊艳，却依旧被放在后勤一组作为后备战力远远旁观。

　　巨熊凶兽头顶那冲天的气血之柱，好似狼烟滚滚惊人之极，林沙眯缝着眼睛半晌说不出话。

　　单凭这股恐怖的气血能量，林沙自忖可以勉强一比，不过以巨熊凶兽的恐怖体型，在数量方面完全无法相比。

　　再看其狂暴的攻击模式，几乎无解的强悍防御力，真是一头凶悍的怪物。

　　“怎么，吓到了？”

　　就在他静静凝望狩猎小队跟巨熊凶兽的游斗时，旁边突然传来同伴大木的调侃声音。

　　“怎么，你就不为巨石兄弟他们担忧？”

　　林沙扫了这厮一眼，不答反问道。

　　“有什么好担心的，这头巨熊我们以前又不是没遇到过！”

　　大木一脸不以为然，他那一身瘦高的体型，在林沙看来十分强健的体魄，可放在巨石等同伴眼中“单薄”的身子，加上实力放在狩猎小队之中算是垫底的存在，很荣幸的和林沙一同成了后备成员。

　　见林沙做出一副侧耳倾听状，大木顿时来了谈性侃侃而谈：“这厮确实难搞，不过它的移动速度实在太过缓慢，咱们打不过跑路总不成问题！”

　　林沙一时啼笑皆非，尼玛的原来你一脸轻松，打的就是这么个馊主意啊，丫的怎么一点都不像行事一往无前的石头部落勇士捏？

　　还真别说，这家伙的说法十分准确，跟巨熊足足游斗了半个时辰，巨石他们几个早已累的气喘吁吁浑身热汗淋漓，反观巨熊凶兽依旧中气十足咆哮连连，一双圆桌大小熊掌带着狂暴劲风将周围一切糟蹋得不成样子。

　　“撤撤撤，不跟着傻大个玩了，咱们撤出去！”

　　巨熊凶兽身上插了十几根长矛，可这厮却是屁事没有，除了流了点血之外战力不降反增，巨石等人却是受不了时刻紧绷的精神，打算撤离了。

　　狩猎小队成员速度极快，就当巨石刚刚喊撤没过两个呼吸功夫，他们一个个身如利矢飞撤而出，与此同时跟林沙一起作为后备力量的大木，一把抓起包裹花豹凶兽尸体的藤网，吆喝一声如箭飞离。

　　吼吼吼……

　　巨熊凶兽正打得兴气，一双篮球大小眼珠一片血红，怎么可能轻易让狩猎小队一行轻松跑路，顿时咆哮连连惊天动地，迈开四条粗壮之极的熊腿，轰隆隆震得整片山林一阵轻微晃动狂追而来。

　　杀红了眼的巨熊凶兽，可不理会什么领地不领地的，追在狩猎小队一行身后不依不饶。

　　咝咝咝……

　　也不知道是不是倒霉透顶，巨熊凶兽闹出的动静太过巨大，引得之前花豹凶兽的领地一片沸腾，飞鸟惊走小兽狂奔，一条直径足有丈长的斑斓蟒蛇突然从数十丈之高的苍天大树上重重摔落，正好拦住了狩猎小队后撤的退路，摔得鲜血淋漓的巨蟒显然也陷入疯狂状态，蛇信吞吐不管不顾冲着狩猎小队这帮不速之客飞扑而至……


第1121章 强敌

　　“找死！”

　　一条区区野兽级别的斑斓巨蟒，竟敢拦在他们的撤离退路上，还不知死活逆冲而至，顿时狩猎小队一干成员暴怒。

　　数杆长矛闪刺而出，扑扑声中将拦路巨蟒的脑袋刺成刺猬。

　　鲜血飚溅近十道血泉喷涌，刚才还狂暴狰狞的斑斓巨蟒，长长的蟒躯由动转静不过片刻功夫，生命气息迅速流失轰然倒地。

　　可就这么一点时间耽搁，后头的巨熊凶兽已经撒开四蹄狂奔而至，庞大的身躯以及口中喷吐的滚热气息，混和冲天而起的血气差点没将狩猎小队一干成员吓晕过去。

　　“不好，巨熊追上来了！”

　　根本就用不着提醒，巨熊弄出的巨大阴影，已经将他们一行大半笼罩，奔至眼前挥起圆桌大的熊掌，带着呼啸劲风狠狠拍下。

　　完了！

　　这是狩猎小队，上至巨石下至后备大木一脸死灰，被狂暴的巨熊凶兽正面轰中，下场如何他们心中有数。

　　小队中几位身形敏捷速度极快的，还有机会逃出生天，其余大部分人手都得丧身巨熊之手。

　　下意识的，在巨熊攻击来到之前，狩猎小队一行轰的四下飞散，只有大木背着花豹凶兽的尸体移动不便，一脸沮丧死灰等死。

　　砰！

　　突然，被巨熊阴影笼罩的头顶，传来一声好似惊雷炸响般的闷响。

　　正停留原地，闭目等死的大木，再迟钝也发觉了情况不对，急忙抬头仰望，看到的情景顿时让他睁大了眼睛，一脸不可思议。

　　怎么可能？

　　只见新加入小队，同他一样都是后备成员的林沙，此时凌空虚立周身火红血焰熊熊，战气冲霄威风不可一世，好似战神降临声势惊人。

　　更让大木心头震撼的是，巨熊凶兽狂暴的一记熊掌，竟然被林沙包裹在熊熊血焰中的一拳，给硬生生拦在半空拍不下来。

　　巨熊凶兽一双血光四溢的眸子，也透出浓浓的不可思议。

　　它不明白，自己愤怒的一掌拍击，漂浮在半空的小不点，是怎么接下来的？

　　嗷嗷嗷……

　　顿时，站在食物链高端的生物自尊受到挑衅，顿时怒发欲狂张开一张血喷大口发出疯狂怒吼。

　　只一瞬间，巨熊凶兽本就惊人的气势，伴随着淡淡的血焰迅速攀升，原本四肢贴地的它猛然人立而起，十丈熊躯有如一座高山，几乎将小片山林遮入身下的阴影之中。

　　被拦在半空的巨大熊掌也不收回，另一只巨大熊掌犹如天外流星，带着满满的凛冽劲气挥击而下。

　　“傻大个，以为老子会跟你硬拼么？”

　　林沙长啸出声，矫健的身姿化作大雕冲天而起，身形一闪轻松让过如小山一般压下的巨大熊掌，瞬间冲至十丈高空和巨大的狰狞熊首齐平。

　　“给我躺下吧！”

　　不等巨熊凶兽反应过来，林沙一记凌厉之极的鞭腿横扫，气流激动狂风呼啸，巨大狰狞的熊脸狠狠挨了一记鞭腿，就见狰狞的熊首猛然向旁一甩，血如泉涌好几颗锋利尖牙飞了出去，庞大的熊躯受不住劲踉跄着向一旁轰然倒下。

　　嗷嗷嗷……

　　直到这时，巨熊凶兽才来得及发出声声惊天动地的惨嚎。

　　刚刚散发准备逃命的巨石等人发觉不对，顺着声音往回一望，顿时惊得目瞪口呆，身子更像是中了定身咒一般，僵在原地没了动静。

　　这是，怎么回事？

　　而就在这时，浑身包裹在浓浓血焰之中的林沙，满脸狰狞哪有闲功夫回头解释，身形犹如大雕凌空盘旋飞舞，轻松让过巨熊凶兽无意识的熊掌拍击，身如流星轰然砸落。

　　砰！

　　巨熊凶兽刚刚侧身翻倒，一头将旁边一颗苍天大树撞得倒折而倒，此时整个熊脑袋都处于蒙圈状态，可凶兽的本能察觉到了危险，因为翻倒暴露的肚皮感受到了凛然威胁，整个庞大熊躯猛然向旁一滚。

　　可惜已经来不及了，林沙头上脚下，双脚并拢包裹在熊熊血焰之中，好似流星坠地轰然砸在巨熊凶兽，露出的柔软胸膛之上。

　　奇怪的一幕发生了，本应陷入巨熊凶兽厚厚脂肪层的双脚，却是轻轻在巨熊肚皮柔软的胸毛之上，一点都没有狩猎小队同伴猜想的那般血花飞溅的恐怖场景。

　　哎呀，林沙这是干什么，在关键时刻竟然留手？

　　这是狩猎小队同伴们，见到林沙的举动后的第一反应，不过转念一向又不对，林沙不像是心慈手软之辈啊？

　　性子急躁的石子和巨石，都准备抽身纵跃，准备帮林沙做出“决断”了。

　　嗷！！！

　　可就在这时异变突生，看起来几乎没受到丝毫伤害的巨熊凶兽，巨大身躯朝一旁翻滚的动作才刚刚开始便僵在半空，熊嘴大张血如泉涌，发出一声惊天动地的巨大哀嚎。

　　狩猎小队一行被震得耳膜生疼，都不明白发生了什么事情，一个个目瞪口呆望着不远处的一人一熊，一脸茫然不知所措。

　　林沙身上喷薄欲出的血焰突然一收，身如大鹏展开冲天而起，让过了巨熊凶兽侧翻带来的影响，嘴角露出一丝冷酷微笑。

　　只有他清楚，身下体躯庞大的巨熊凶兽的生命气息，正以惊人速度消散，刚才的那一声惨嚎，不过生命最后的挣扎罢了。

　　果然，巨熊凶兽惨嚎过后，无论是生命气息还是滔天凶气，好似飞流直下三千尺一般，以让人措手不及的速度消散。

　　“老大老大，这巨熊好象不成了！”

　　离得最近的大木看得清楚，脸上的惊容还没消散又添震撼，颤抖着声音厉声惊呼。

　　“什么，巨熊不成了？”

　　巨石闻言先是一呆，而后满连不可思议，望了望体型巨大，此时却四肢瘫软无力摔倒在地的巨熊，突然露出疯狂的喜色。

　　顾不得可能有危险，身行一闪冲了出去，片刻就来到了迅速失去生命气息，一双灯笼大眼茫然大睁，却是已经失去光芒的巨熊，突然仰天哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　其余几位腿脚麻利，准备跑路的狩猎小队成员见此，强压心头担忧飞扑而至，迅速检查了巨熊凶兽的身体，同样满脸的不可思议外加欣喜若狂，跟着巨石手舞足蹈哈哈大笑出声。

　　见此，一干被吓得惊魂未定的狩猎小队成员，这才放松了紧绷着的神经，只觉手脚发软几乎脱力，惊觉身上早已是冷汗淋漓狼狈不已。

　　“林，林沙兄弟，你，你真是好样的！”

　　等到心情稍稍平复了点，狩猎小队成员这才尴尬发觉，林沙不知何时已经从天而落，正站在他们身边一脸笑吟吟气色温和。

　　可是，此时此刻，却是没人再敢小觑这位狩猎小队中的“小矮子”，也没人敢把他当作新加入的菜鸟。就是跟林沙混得最熟的巨石，此时面对林沙时都不免心中紧张，说话结巴好不丢人。

　　可一干同伴没没一人会出声嘲笑，只要见识了刚才林沙正面硬撼巨熊凶兽惊人场面的，面对林沙之时说话就没底气，起码狩猎小队成员没一个有底气的。

　　“大家不要愣着了，还不快点收拾干净，咱们还是早点离开的好，谁也不知道附近还有没有什么厉害的凶兽存在？”

　　轻轻摆了摆手，林沙开口提醒道：“大家手脚都麻利点，有了之前的那头花豹，还有这头巨熊，今天的收获已经足够了吧？”

　　“够了够了，再多的话估计我们也吃不消！”

　　林沙没有提及自身实力，巨石心中虽有疑惑却也不敢逼问，闻言心头一惊急忙挥手，大声吆喝将一干同伴招呼过来，砍藤条的砍藤条，移动巨熊庞大身躯的移动巨熊身躯，总之一切都显得井井有条效率极高。

　　“巨石兄弟，回去后我会跟你详细谈一谈的，这里不是说话的地方，还是早点离开的好！”

　　见巨石一副欲言又止的难受模样，林沙摆了摆手压低了声音，故意只让巨石听得清楚：“我心中有些不安，叫弟兄们的动作都快一点！”

　　他这话可不是蒙人，就在他双脚并拢，犹如流星坠地般踩在巨熊凶兽的心口，脚下暗劲勃发瞬间要了巨熊凶兽性命的那一刻，他心中突然生起森森的不安，好象附近有能够威胁到他性命的存在一般。

　　刚才冲天而起也不是为了耍帅，而是为了居高临下仔细观察附近山林的动静，结果却是什么都没有发现。

　　可他心中的不安之感不仅没有丝毫减弱，反而还有越来越甚之势。

　　他一向对自己的感应十分信任，如此心头涌起一波波不安情绪，顿时让他打起十二万分警惕，哪有什么心情和巨石闲叨叨。

　　巨石脸色变了变，还真就把林沙的话，当作了不愿开口，或者更直接点不屑开口，心情一时复杂难明不知是何滋味。

　　滋滋滋……

　　就在气氛有些沉闷之时，突然山林远处传来声声尖锐刺耳的滋滋尖叫，第一声还有些隐约模糊，可到了第二声时已在之前遭遇巨熊凶兽之处，等到第三声响起已近在耳边，速度简直快到了极致。

　　强敌！

　　就在林沙心头警铃大作之时，只觉一股磅礴如同山呼海啸般的凶厉起誓铺天盖地席卷而至！


第1122章 硬撼

　　这恐怖的凶厉之气，很有点当初大天妖，给他的感觉啊。

　　不等林沙做出反应，眼前白光一闪一道矫健身影突兀飞至。

　　啊的一声凄厉惨叫传来，不远处跟着同伴，将巨熊凶兽尸体用坚韧藤条绑好的狩猎小队成员，头盖骨突然冲天而起血如泉涌，惨叫声噶然而止，高大强健的身躯迅速失去生机轰然倒地。

　　“小心，有怪物偷袭……”

　　林沙眼中闪过熊熊怒色，突然开口提醒抢步而出，顺着气机感应一指点出，一道凌厉狂暴的指劲带着尖锐呼啸，在空中荡漾丝丝涟漪瞬闪而没。

　　吱吱吱……

　　那团犹如闪电般迅疾的白影，好似感受到了极大危险般，突然发出吱吱尖叫，身影一闪突兀消失不见，下一刻出现在另一位狩猎小队成员头顶。

　　“妈呀……”

　　那厮只觉头皮发麻，想也不想向上一拳轰出，拳势凝练威力强猛，可惜拳头打空，凌厉的气爆震得空气一阵咆哮。

　　下一刻他的动作便僵住，满脸不可思议同样的头盖骨冲天而起，鲜血如泉喷涌带着白色的脑浆四下飞射，高大雄健的身躯轰然倒地。

　　“该死，大家小心不要中招了！”

　　林沙双眼通红身如炮弹激射而出，带起尖锐气流激荡威势无匹，一双锐目紧紧盯着那团游不定，快若闪电的白色身影，蓦然睁大了双眼怒吼出声：“给老子去死吧！”

　　话音刚落，右拳带着呼啸劲风砰然轰出。

　　轰隆！

　　拳势之下，空气发出一声轰然炸响，一道偷眼清晰可见的拳影脱手而出，好似的辟波斩浪排开稀薄空气，风驰电掣般追着那道白应飞射而去。

　　吱吱吱，白影发出几道刺耳尖叫，在空中以极高速度四下移动，飘忽不定难以琢磨，空中只留一道道清晰残影。林沙挥出的拳劲虽然凶猛迅速，却是难以捕捉白影的迅捷移动速度。

　　啊啊啊……

　　与此同时，经林沙提醒急忙放下手头事务，做好了完全防备的狩猎小队成员，在高速移动的白影跟前好似纸糊一般，根本就没有丝毫反抗之力，白影所过之处惨叫连连鲜血抛洒，一具具高大身躯失去了生机后轰然倒地。

　　“该死该死，大家都聚集在一起，不要分散给这怪物有各个击破的机会！”

　　林沙身如疾风好似烈马狂奔，跟在飘忽白影身后紧追不舍，拳影翻飞犹如狂风暴雨，带着呼啸劲风将飘忽白影所过之处炸得气流激荡狂风大作。

　　呼呼呼……

　　巨石等人也不是待宰羔羊，经由林沙厉声提醒，迅速从惊慌失措的状态清醒，身如猛虎快若流星聚拢一处，手中长矛凌空飞舞，片片凌厉矛影好似刺猬一般，将他们周身笼罩得密不透风不露丝毫破绽。

　　吱吱吱……

　　那团带着浓郁妖邪气息的白色身影，身如闪电不过眨眼功夫便绕着矛影布成的大网走了几个来回，吱吱尖叫凌厉刺耳，也不知怎么回事巨石等人手中长矛突然从中折扣断，那几位好似如遭重击张嘴狂喷鲜血气色瞬间颓败。

　　“找死啊！”

　　林沙七窍生烟，脚踏麒麟步身形快至极限，在巨石等人眼中忽闪忽灭，追在那团飘渺白影身后，不断发出凌厉之极的拳劲轰袭。

　　可惜，跟不上白影的移动速度，没啥鸟用。

　　而巨石一行还残余了六位实力最强的好手，他们聚集一起抱团取暖手中长矛上下飞舞，奋力而又勉强抵挡着白影如闪电般对他们发动强力突袭。

　　轰隆！

　　待巨石几人手上的长矛全部断折，闪电白影兴奋尖叫飞扑而上，爪影重重瞬间突入巨石等人中间，瞬间掀起道道血雨腥风。

　　啊啊啊的凄厉惨叫不绝，尽管巨石等人早有防备，浑身劲气鼓荡将头脸护得严严实实，不愿步入同伴后尘，可是身体其它部位却暴露了出来，被飘忽白影抓住机会狠狠撕下几块血磷磷的血肉。

　　那种撕裂般的剧痛，差点没叫巨石等人疼晕过去，鲜血喷洒瞬间将高大雄伟的身躯染成触目惊心的红色，有那特倒霉的家伙，甚至露出了森森白骨。

　　要不是林沙在身后追赶得急，那团飘忽白影明显十分忌惮，根本就不住丝毫停留，打一枪换一个地方玩得贼溜，只怕巨石他们六人连一个回合都接不下。

　　实力差距，实在太过悬殊了。

　　“都被傻站着了，运动起来，到巨熊尸体那边，挨着它的尸体少受些罪！”

　　自从穿越到这个莫名世界以来，林沙还是头次遇到如此憋闷的事儿，那团白影的速度实在太快，以他的眼力竟然看不出白影的真身。

　　虽然从其吱吱的刺耳尖叫声中，可以听出一些端倪，但这个实力实在太过神秘，心中有了猜测却不敢打包票。

　　跟在迅如闪电的飘忽白影身后，双腿飞舞好似风车旋转，几乎只见腿脚残影翻飞，身如骏马疾驰甚至留下淡淡虚浮残影，身前拳劲连绵，道道拳头大小拳劲好似雨点一般追在飘忽白影身后，可就是沾不上这怪物的身。

　　头一次，林沙对自身速度产生了怀疑。

　　同时，心中警铃大作，没来由的升起一丝紧张，同时那团高速移动白影透露出的磅礴妖邪气息，刺激得他识海中的江山社稷沙盘滴溜溜迅速旋转，一道接着一道浩然正气，悄无声息将他全身掩盖。

　　这才多长时间，就遇上了足以对他的生命安全，产生致命威胁的存在。

　　心中那根放松已久的弦，在追逐吃灰过程中，慢慢绷紧暗暗提高了警惕。今日在厉瘴山林外围，就遇到了如此可怕的强敌，谁知道山林深处的怪物们，会不会有实力更强悍的存在，这是肯定的事实。

　　他再次重温了当初在金庸武侠世界，感受到的真理之一：天下武功唯快不破！

　　别看飘忽白影速度快若闪电，让他都只有吃灰的份，同时出手一连击杀数位狩猎小队好手，逼得巨石他们剩余六人狼狈不堪惨叫连连，可是白影的攻击力度在林沙看来还是有些差劲。

　　换作是他的话，不管巨石他们六人的实力多强，又或者说抵抗意志有多顽强，只要被他碰到必死无疑，哪还象这样身上血肉横飞满身血污恐怖之极，可战斗力却只下降了三四层。

　　“你们快走，让我来档住这怪物！”

　　林沙脚掌抓地一弯一直，身如利矢疾射而出，本就极快的运行速度再加几分，化拳为掌一式排云掌中的排山倒海轰出。

　　飘忽白影没料到林沙突然变招，绕着巨石六人形成的防护圈高速移动的身影一滞，瞬间被林沙轰出的滚滚劲气云浪淹没。

　　而林沙也在这电光火石的片刻，看清了飘忽白影的真容，竟然是一头身高达到三米出头，浑身肌肉虬结獠牙外露，浑身妖邪气息浓郁满脸狰狞的……雪白猿猴！

　　吱吱吱……

　　尖锐刺耳的锐啸在狂风劲浪中清晰可闻，可以轻松听出声音主人的愤怒，看那中气十足的模样显然没有受到多少损伤。

　　果然，待一波狂风劲浪消散，周围地面一片狼籍，树折草倒只留下一只气势凶厉的高大猿猴挺身而立。

　　吱吱吱……

　　也就眨眼功夫，高大白猿突然消失在原地，林沙耳中只闻道道刺耳之极的尖叫，突然劲风扑面一道虚白利爪挥闪而至。

　　跟老子玩近身肉搏，巴不得！

　　林沙眼神萎靡不闪避，脚下大步前踏体身运气一记凌厉崩拳轰出。

　　崩拳如箭！

　　一条虚白毛茸茸的手臂闪烁而过，护身罡气瞬间被破肩头一凉，紧接着一股剧痛传来。

　　突然受创，林沙眼都没眨一下，凌厉崩拳如箭离弦，瞬间轰在一团灰白阻影上，竟然让高大白猿在关键时刻避了过去。

　　可就是那交错而过的瞬间，拳上凌厉的拳劲喷涌，尽管只有小部分顺着高大白猿的皮肤涌入身体，也足够白猿一阵凄厉惨叫。

　　吱吱吱的刺耳尖叫短促愤怒，显然刚才一拳余横扫，身上的疼痛让高大白猿愤怒欲狂，一双冷漠凶厉的大眼瞬间一片血红，竟然放下狼狈万分的巨石六人，身如闪电围着林沙一阵疯狂挥爪。

　　要的就是你这样！

　　林沙心中狂喜，眯缝着眼睛仔细感受了一下白猿的速度，发觉眼睛竟然跟不上白猿的利爪挥击速度，他索性放弃了拿眼追踪，直接凭着强烈的气机感应于之激烈交战。

　　速度不如白猿，那就硬撼！

　　眼前白猿也不知道怎么成长的，速度实在快得惊人，林沙催动体内气血疯狂运转，内家拳实力达到了最强，出拳如雨挥掌如风，竟然跟不上白猿的出手素，每每慢上一拍身上中招，挥出去的攻击却轰在虚处。

　　不过瞬间，身上已多处挂彩，不过他的护体罡劲起了不少作用，先一步抵消了白猿挥击利爪的大部分伤害，余下威力也只够在他身上拉出一条条触目惊心的爪痕，皮肉翻卷鲜血淋漓好不骇人，其实伤害却并不大。

　　可光挨打不还手却不是林沙的性格，吃了点闷亏后立即调整策略，既然出手速度跟不上那就硬撼，直接以伤换伤，就不信以他的身体素质和强度，会拼不过一头畜生……


第1123章 战斗中的进步

　　砰砰砰……

　　一团白影绕着林沙打转转，一人一猿你来我往拳爪相加，从地下打到天上，接着又从天上打到地下，所过之处劲气横飞一连狼籍。

　　什么叫彪悍，林沙此时的表现就是最好的诠释。

　　出手速度不如白猿，移动速度更是比不上，他干脆就不跟白猿玩速度和技巧，身形晃动间以硬碰硬。

　　胸前后背很快从一条条触目惊心的爪痕，变成血肉翻卷一片模糊。一波波剧痛袭来，林沙连眉头都没多皱一下。

　　十拳九空，这就是林沙用满身伤势换来的成果，很是尴尬也十分无奈，跟前满身妖邪之气的白猿，移动速度实在太快。

　　就算有敏锐的气机感应能力帮助，每出一拳都有的放矢，最后的结果依旧只是跟在白猿的虚影身后吃灰。

　　这还是他自从穿越诸多世界以来，打得最憋屈的一战。

　　好在，十拳之中总有一拳，不说完全命中白猿，起码也擦着它的身子。

　　同白猿那惊人之极的速度不同，它的身体依然可以用铜皮铁骨来形容，林沙的拳头轰在身上，甚至发出当的金铁交鸣之音。

　　不过任白猿铜皮铁骨，挨了林沙拳劲也得嗷嗷惨叫，口鼻喷……火！

　　草，受了隐晦阴险的暗劲侵袭，白猿竟然不是口鼻溢血，而是喷火？

　　真是就了鬼！

　　心中惊诧莫名，更添了几分小心谨慎。

　　他还从来没有遇到过这样的情况，实在让人感觉，说不出的不安。

　　再说他自身的状况，别看他前胸后背一副血肉模糊的模样，看起来十分惊悚其实只是一些皮外伤罢了，对他的实力影响不大。

　　甚至以他的身体素质，身上再添新伤的同时，旧的伤口也在迅速恢复当中，只是看起来惨烈而已。

　　反观白猿，但凡被林沙的铁拳擦中轰中，以林沙的内家拳修为境界，无论刚开始是明劲还是暗劲，在瞬间都能轻松转换，明劲暗劲随心所欲，或单一劲道或明暗两劲齐爆，对白猿的身体造成巨大伤害。

　　表面上它一副铜皮铁骨，移动速度没有丝毫下降的意思，可内里脏腑连番震荡已是伤了根本。

　　只是让林沙震惊的是，这厮的内脏十分坚韧，挨了林沙好几次暗劲侵袭，不过是发出几声凄厉惨叫，口鼻之中喷出黑烟伴随着火星，实在古怪到了极点。

　　吱吱吱……

　　别看单单介绍就写了这么多字，林沙和白猿的战斗其实进行得十分迅速，不过短短几个呼吸功夫，以快打快眨眼就交手数十招。

　　林沙身上连中数十爪，皮开肉卷血肉模糊，甚至都能隐隐见到前胸和后背的森森白骨，看着就觉得伤势十分不轻。

　　而白猿在激烈的交手过程中，不过挨了林沙三四记擦边拳罢了，要不是林沙内家拳修为深厚，能在瞬间轻松转换劲道加深伤害的话，只怕此时的境况对他十分不利。

　　就算白猿身体素质不是一般的强悍，挨了几记暗劲侵袭的亏，也疼得吱吱惨叫口鼻喷烟冒火，双眼更是透出深深的杀意，移动速度不仅没有缓下，反而越发迅捷几乎让人看不清真身所在。

　　林沙沉着应对，不慌不忙身如青松出拳如箭，不管身上血肉纷飞以既定节奏与白猿对耗。

　　体内气血翻滚如龙，浩浩荡荡好似长江大河，拳势沉稳不疾不徐，一招一式蕴含莫大威能，脚下步频移动迅捷，顺着清晰异常的气机感应，不断变换身形始终和白猿幻化出的连串白影纠缠不休。

　　这边打得惊心动魄，那头巨石等剩余六位狩猎小队残余人手，背倚巨熊凶兽尸体，摆出了严密的防守阵型，尽管手中长矛全部断折，半截带着毛刺的木棍也有足够威力。

　　此时，他们被林沙和白猿惊心动魄的战斗看得呆了，一个个心头震撼目瞪口呆，心中激流翻滚却是说不出半个字来。

　　强，实在太强了！

　　无论是移动速度快如闪电的白猿，在他们眼中只见道道白色残影纷飞，好象会瞬间移动一般，眼中几乎全是白色的幻影，根本摸不清到底哪个是白猿真身，哪个又是白猿移动时留下的残影。

　　换作他们跟白猿战斗的话，不要说跟移动速度快如闪电，又有铜皮铁骨之身的白猿战斗，他们能不被满眼的白猿身影晃昏就不错了。

　　而林沙的实力，同样也出乎了他们的意料之外。

　　在他们眼中几乎无敌的白猿，林沙不仅敌住了，十招之中还能轰出一拳反击，看白猿每每闪身避让，一副忌惮之极的模样，就知晓那看似平凡的拳势之中，只怕蕴含了他们没有见识过的强大力量。

　　心中复杂到了极点，一会为遭遇白猿这样的强悍怪物，感到郁闷不已，暗暗郁闷他们的运气太差。

　　一会又惊骇于白猿的实力，他们几个要是正面对上的话，最多坚持几个呼吸，剩余六人将全军覆没不会有任何意外。

　　同时，又震惊于林沙的强悍，这与他那小小的身板一点都不符好吧？

　　当然，内心的阴暗角落，也对林沙突然暴露的强横实力，羡慕嫉妒恨。

　　林沙可管不了这么多，他此时满心满眼，就只眼那不断快速移动，速度快若闪电的白猿身影。

　　轰轰轰……

　　脚下麒麟步连环踏出，双手握拳左右连环开弓，身形沉稳气息悠长，完全无视了身上血肉模糊的惨状，依靠内家拳手段暂时屏蔽了身上的一波波痛楚，只是一拳连着一拳沉稳轰出。

　　空气震荡气流呼啸，劲气飞扬狂风大作，周围的空间好象沸腾了般，各种刺耳呼啸连绵不绝，激荡气流互相碰撞激起更大气浪波动。

　　前胸后背血肉模糊不假，可是深可见骨的伤口位置，鲜血流动却极为缓慢，殷红泛紫的鲜血好似重若千均，贴着皮肤缓缓流敞，将周围的皮肤染成一片触目惊心的血红。

　　随着战斗激烈持续，体内气血已经将运行速度提升至最快，体表道道血红光焰闪烁，将他整个身躯包裹，衬映得好似浴血战神一般。

　　闭上眼睛，顺着敏锐的气机感应一拳拳轰出，脚下步子移动迅捷，一会好似狂奔骏马，一会又如山中灵猿变换多端灵活之极。

　　道道气爆轰鸣紧随白猿迅速移动时，留下得淡淡虚影，拳劲如龙好似洪水决堤，瞬间就将白猿残留的虚影全部淹没。

　　拳劲如潮一浪高过一浪，林沙越战越勇逐渐找到了当年热血澎湃的感觉，精神一阵恍惚，竟然就在激斗中进入了某种莫名状态。

　　一呼一吸间风声呼啸，一股股浓郁之极的天地灵气，顺着悠长绵密的呼吸，通过洞开的天地之桥，以及呼吸管道涌入身体内部。

　　周身血红光焰翻滚，好似平静的长江大河暗流汹涌，之前被白猿一爪就破的护身罡劲，却是在血红光焰好似潮起潮落的过程中，得到了加强甚至升华，渐渐能将白猿的大半伤害隔绝在外。

　　体内气血在浓郁的天地灵气涌入之后，好象加了助推器般奔行速度更增数分，凝练粘稠的气血浩浩荡荡轰鸣震耳。

　　狂暴的天地灵气，经过迅速之极的大周天粹炼后，一股脑涌入空荡荡的窍穴之中，和窍门中那少得可怜的精纯真元结合。

　　咚咚咚……

　　沉寂了许久的窍门，再如潮般天地灵气的涌入后，突然由慢变快震动起来，耳中好似响起阵阵战鼓轰鸣。

　　一股股无形波动，从高频率震动的窍穴之中散发而出，带动周身气血，脏腑以及筋骨发生细微又清晰可查的变化。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着身体涌入的天地灵气越来越多，林沙体内的变化也是越来越快越来越大，到了最后终于由量变引发质变。

　　他虽然陷入了某种莫名状态，手上出拳脚下踏步的动作一点不乱，跟在移动迅速的白猿身后，竟然有种闲庭信步越来越轻松的错觉。

　　轰轰轰的一拳拳挥出，全身骨节像是响应号召一般，一阵阵噼里啪啦清脆作响，被奔腾血红光焰笼罩的筋骨肌肤，竟也以肉眼可见的模样震颤蠕动。

　　所幸在场那六狩猎小队残余成员，一心都放在他和白猿的激烈战斗之上，加上身形移动极快，以残余六人的眼力根本看不出什么异常，这才让林沙身体的变化，没有彻底暴露出来。

　　啊啊啊……

　　处于莫名状态中的林沙，只觉好似陷身熔炉之中，周身血肉滚烫逼人，身体骨骼有一种向外膨胀的痛感，周身肌肤血肉也跟着像是被一股无名力量拉扯一般。

　　一股热流从胸膛直冲喉管，有一种不吐不快的冲动。

　　他一点都没勉强自己的意思，顺着感觉仰天发出惊天动地的一声长啸。

　　声浪滚滚好似惊雷炸响，体表血红光焰像似得到了燃料一般向外喷吐扩散半尺有余，乌黑的披肩长发倒竖而起，“矮小”的身材在骨节劈啪炸响声中，竟然猛然向上拔了一截。

　　随着林沙身体发生巨大变化，身上一股霸绝天地的恐怖气势喷涌而出，被他追赶迅速移动的白猿首当其冲，竟被惊人的气浪威势掀起在半空滴溜溜连连翻滚，发出惊恐万状的吱吱尖叫……


第1124章 出乎意料

　　林沙突然的进步，引发附近天地灵气的突然变化。

　　以残留六位狩猎小队成员，那粗糙的武功实力，尽管在紧张戒备过程中，依靠直觉隐隐察觉不对襟，可却说不出个所以然来。

　　吱吱吱……

　　移动迅捷速度飞快的白猿不同，它的实力强得太过恐怖，对周围环境的丝毫变化十分敏感，瞬间察觉不对飞身而起，眨眼间便脱离与林沙的激烈战斗，轻轻松松跃至安全区域。

　　“想走，哪那么容易？”

　　身体发生着奇妙变化，精神感知能力有进一步提升，白猿脱离他的攻击区域不过瞬间，又被他的精神意念牢牢锁定。

　　紧闭着的双眼猛然打开，两道慑人精芒吞吐闪烁，脚掌微一用力砰然炸响，地面被炸出两道不浅深坑，身如炮弹冲天而起。

　　呼的气流激荡，不过瞬间林沙已飞跃数十丈距离，以比白猿不差多少的速度，犹如战神临凡突然而至，二话不说一拳轰出。

　　感受到了来自林沙的强悍威胁，白猿突然发出一声尖锐呼啸，身如闪电迅速左右摇晃，却一时难以摆脱林沙的拳势轰击。

　　电光火石间，白猿满脸狰狞一双粗壮猿臂交叉横与胸前，浑身凶厉之气大盛硬档突如其来的一拳，猛然张嘴发出一声凄厉惨叫，高大健壮的身躯突然一震，口鼻之中再次喷出让林沙侧目的带着明亮火星的黑烟。

　　先是明劲炸开白猿的天然防御，隐晦的暗劲紧随其后汹涌而入，瞬间没入白猿坚如钢铁的猿臂之中，以蛮横霸道之姿拉扯肆虐，其间的剧烈疼痛引得白猿连连惨嚎。

　　突然，白猿交叉横于胸前的猿臂，莫名其妙的膨胀了一圈，青筋根根蹦起恐怖狰狞，一道道裂痕突兀的出现在猿臂表面。

　　最惊人的是，从猿臂裂痕中流出的鲜血，竟然是……黑色的。

　　仿佛带着极强的腐蚀之力，猿臂之上流出的丝丝黑色血液，竟然发出刺耳兹兹之音，道道袅袅轻烟升腾带着浓郁的硫磺呛人之味。

　　连续承受林沙拳劲之中的明暗劲道轰击，实力强悍的白猿，竟然没有倒飞出去，同样也没有往下掉落，只凌立半空张嘴发出道道刺耳惨叫。

　　这当然是林沙的杰作，如此大好良机他岂能不好好抓住，任由白猿依仗速度跟自己火并，他可没那份精力继续折腾下去，还是速战速决干掉白猿的好。

　　眼中凶光大盛，林沙周身包裹在猎猎血红光焰之中，身体依旧在发生着惊人变化，至少在他看来是可喜的变化，借着刚才轰击白猿的反震劲道，身形于半空凌立，双拳带着轰鸣音爆呼啸而出。

　　拳如暴雨势若狂风，之前还依仗绝对速度，让林沙屡屡吃憋的神秘白猿，还处于之前的打击之中无法回神，一个不防瞬间就被狂风暴雨般的拳势淹没。

　　砰砰砰……

　　连绵击打声突兀响起，白猿的凄厉惨嚎惊天动地。

　　轰！

　　可就在林沙拳势如龙，按住白猿狠揍，意欲将其一举击杀之时，也不知是不是白猿察觉到了生命危险，又或者白猿被连续的打击，终于引发了身体的狂风暴戾之意，从其身躯之中猛然碰出一股磅礴劲道。

　　好似一包炸药猛然爆炸一般，爆炸余波如潮汹涌恐怖之极。

　　林沙近在咫尺措手不及，被猛烈爆发的强悍劲气席卷，周身血红光焰熊熊升腾的身躯，像是炮弹般向后倒飞。

　　呼呼呼……

　　强猛的劲风，几乎吹得他睁不开眼，突然的劲气风暴伤害，大部分都被熊熊升腾的血红光焰，还有防御力突然大增的护体罡劲拦下，少部分劲道伤害对身体发生惊人变化的林沙而言，和扰痒痒也没多大区别。

　　吱吱吱……

　　眼见林沙如炮弹轰然在地上砸出一道深坑，刚才爆发莫名力量的白猿，张嘴发出声声刺耳尖叫，身如白芒闪电激射而下，竟是毫不犹豫直扑林沙而去。

　　畜生，竟敢在老子面前撒野，真以为老子没手段对付你不成？

　　林沙静静趟在坑中，眼睛微微眯缝凝视从天而降的闪电白芒，心头恼怒体内气血疯狂涌动，浑身筋骨肌肉阵阵蠕动，股股汹涌劲道瞬间凝聚于手臂之上，嘴角含笑猛然一拳挥出。

　　呼！

　　可就在这时，原来疾如白色闪电从天而降的白猿，竟是硬生生在半空停住冲势，好似凌空虚立一般带着说不出的古怪。

　　与此同时，血红一片的铜铃大眼凶光闪烁，猴脸狰狞一张獠牙外露的大嘴猛然张开，一股带着闪烁火星的黑色烟柱猛然从口中喷吐而出。

　　危险！

　　林沙眼中闪过一丝惊讶，心中却是警铃大作，一股好似能够危及生命的危险念头涌上心头，肯定是白猿突然喷出带着火星的黑色烟柱有古怪。

　　轰出的一拳临时变幻劲道，本来按照七伤拳的套路轰出的劲道，瞬间变作一股如潮水汹涌，连绵不绝的澎湃拳劲砰然凌空汹涌而出。

　　轰隆隆……

　　拳劲所过之处空气震荡发出巨大音啸，一道道肉眼可见的涟漪如水波荡漾，一点点向外迅速蔓延，迎着白猿喷出带着火星的黑色烟柱逆势而上。

　　滋滋滋……

　　拳劲激起的气流涟漪，与白猿张嘴喷吐而出的黑色烟柱相撞，没有发生想象中的轰然巨爆，反而像是硬物掉落王水中的滋滋刺耳锐响。

　　然后，让林沙震惊的一幕发生了。

　　如水波荡漾出去的气劲波浪，遭遇带着火星的黑色烟柱之时，像是承受不住黑色烟柱的某种神秘力量，突兀的出现一道笔直真空地带，犹如利箭疾驰直奔林沙胸膛而去。

　　这是什么鬼？

　　眼见如此古怪情景，林沙心头一凛，不敢拿自己的拳头对硬碰从天而降，好似有莫种神秘力量的黑色烟柱，反手轻轻在地上一按，砰然闷响声中道道尘土飞起，在突兀出现的一股太极螺旋劲道的拉扯之下，迅速形成一道排球大小土球，被林沙张嘴一吹，由静转动速度瞬间达到一个极致，迎着由黑色烟柱弄出的笔直通道飞了过去。

　　滋滋滋……

　　又是一阵让人牙酸的刺耳锐啸响起，再次让林沙看得目瞪口呆的一幕发生。

　　全由松散泥土包裹而成的土球，好似一头飞入王水池子之中，在滋滋锐响声中，正以肉眼可见速度凭空消散。

　　我草！

　　看到如此情景，林沙脑子再傻也知道了，那道带着火星的黑色烟柱，带着强烈的腐蚀特性，无论是虚无缥缈的劲道还是实物都能腐蚀！

　　尼玛的这是怎么了，好好的武侠世界，怎么突然出现这等玄幻变故？

　　不管心中有什么想法，在没有应对之策前，林沙都对白猿突然喷吐而出，带着火星从天而降的黑色烟柱没有办法，不想以身试险的他只能翻身避让。

　　翻身之际，眼角余光正好瞥见，被带着火星的黑色烟柱，正面轰中的深坑泥地，好似融化一般出现了一道笔直的深洞。

　　好强悍的腐蚀力！

　　心中闪过这样的念头，可是下一刻向旁翻滚的身子猛然一僵。

　　不是白猿又冲他发动了什么凌厉攻击，而是敏锐的气机感应，清晰感应到代表白猿的妖邪之气，突然由近及远瞬息百丈，不过一个呼啸功夫已经消失在他的气机感应范围之内。

　　白猿，竟然没有乘胜追击，竟然转身跑了！

　　也就在这时，被他早就遗忘的狩猎小队残留六人，突然发出慌乱之极的惊呼，好象遭遇了白猿的突然打击一般。

　　不好！

　　脸上不动声色，眼神深处却是闪烁恼恨光芒，双手轻轻一按地面身如利食冲天而起，双臂大张好似大鹏展翅飞行速度瞬间达到极致，轰隆隆的呼啸气爆声中，在空中流下一片清晰残影，朝着残余六人疾飞而去。

　　可入目所见发生的事情，再一次让他张大嘴巴目瞪口呆。

　　白猿并没有对残余六人狠下杀手，或者是时间不够又或者担心被林沙追上，总之它没有虐杀围聚在巨熊凶兽身前的残余六人，而是伸爪抓住巨熊凶兽庞大之极的身躯，竟然轻而易举将它提起，而后好似旋风扫落叶般向着厉瘴山林深处疾跃而去，不过短短几个呼啸功夫便已成了一个视野中的小点。

　　“呼，巨石兄弟你们没事吧？”

　　白猿的举动实在出乎林沙意料，等他反应过来想要再追，已经彻底来不及了。而且厉瘴山林深处还不知道有什么恐怖的存在，他干脆按下心头不爽飘飞而下，冲着一脸惊惶的巨石六人问道。

　　“没，没事！”

　　巨石下意识摇头，瞬间清醒过来转头四顾，周围一片狼籍安静异常，哪里还有那头恐怖之极的白猿身影？

　　“林，林沙兄弟，那，那头白猿妖，妖怪呢？”

　　他这一声发问，将身边其余五位同伴惊醒，只见其中一位满脸惊恐大声惨叫：“走走走，咱们快点离开这鬼地方，那白猿可是传说中的，妖啊！”

　　“什么，传说中的妖？”

　　那厮的一声惨嚎，顿时让巨石等人脸色狂变，再也顾不得其它什么了，甚至就连那头花豹凶兽尸体都想要抛弃，巨石一把住林沙的胳膊向来时方向狂奔而去，嘴里还不忘大喊：“快快快，咱们快点离开……”


第1125章 “妖”！

　　“什么是妖？”

　　惶惶如丧家之犬从厉瘴山林逃出，要不是林沙眼明手快，将花豹凶兽的实体顺手带走，等石头部落狩猎小队残余六名好手，顺着来路“顺利”之极出得山林，来到距离山林不远处的临时储物处，只怕他们此次的厉瘴山林外围深处的探险之旅，将毫无收获。

　　顺手将花豹凶兽的尸体扔在一边，待惊魂未定的巨石等人，稍稍稳定了请粗后，林沙这才突然开口问道。

　　毕竟，一句“传说之中的妖”，好似压垮骆驼的最后一根稻草，直接让饱经打击伤痕累累的巨石一行残余六人，心理彻底崩溃不管不顾一路狂奔而逃。

　　可见，“传说之中的妖”这个名头到底有多恐怖，要不是林沙跟在身后帮忙情理了一些不知死活野兽的话，只怕伤痕累累的残余六人都不能全部离开那片恐怖的山林。

　　林沙突然的问话，好似兜头一盆冷水浇下，将狩猎小队残余六人，心头刚刚聚起的一点温暖，彻底浇熄洼凉洼凉的。

　　“……”

　　六张毫无血色的苍白大脸，犹如死物般僵硬不动，临时储物处的气氛，瞬间尴尬到了极点。

　　林沙敏锐察觉，丝丝让他感觉不可思议的恐怖，以及惊惧气氛突然升腾而起，好似一张大网将巨石他们六个彻底笼罩，胡须粗重久久难以恢复。

　　他也没有催促，随便拨拉了一块小石墩坐下，脸色平静默不做声，静静等待巨石他们几个幸存之人缓过气来。

　　良久……

　　“林，林沙兄弟，你，你还是，不要知道的好！”

　　巨石张了张嘴，嗓子沙哑得不成样子，突然开口打破了良久的尴尬气氛。

　　“没这么夸张吧？”

　　林沙剑眉一挑，很是不以为意道：“既然是传说中的妖，那巨石兄弟你就当作传说故事，随便说点什么吧？”

　　“可它现在，不是传说啊！”

　　另一位幸存者，名唤石子的大汉突然开口，脸色难看到了极点怒声大喝：“今天的那头白猿，就是传说中的妖！”

　　皱了皱眉，林沙只是淡淡扫了这厮一眼，心中很有些不爽，丫的你在老子面前装什么大蒜瓣，之前被白猿杀得屁滚尿流之时，怎么不见你有这么好的气性，真是个讨打的贱骨头！

　　“林沙兄弟不要误会，石子被突然出现的，传说中的妖给惊住了，一时口无遮拦你不要见怪哈！”

　　林沙那不爽的眼神，看得旁边的巨石，忍不住倒吸一口凉气。

　　脸色变了变，眼底深处闪过一丝阴霾，心中暗骂石子不识好歹，嘴上却是没有停歇，急道：“惊着了惊着了，一定是惊着了！”

　　眼中含笑，淡淡扫了巨石一眼，林沙也没拆穿他那拙劣的借口，眼神如刀一一扫了其余五人一眼，见他们一个个脸色凝重没有说话的兴致，淡然开口道：“所谓传说中的妖，也没想象中那么厉害吧？”

　　此言一处，好似晴天一声惊雷，将心头惶恐不可名状的巨石等人，给惊得一时目瞪口呆说不出话。

　　只是，那副不可意思，看傻子的神情让林沙感觉，很不舒服。

　　“怎么，难道我说错了么？”

　　林沙晒笑，毫不客气讥讽道：“那头白猿算妖的话，不也在我的连番打击下找机会跑路了么，这样的家伙也值得担心害怕的话，那以后就窝在部落里不要出来了，外面的世界危险实在太多了！”

　　“你知道什么，传说中的妖哪那般简单，大言不惭！”

　　也不知道是不是林沙的话确实太过刺激，还是开口那厮的精神还处于崩溃状态，猛然爆发怒喝出声：“传说之中的妖，那可是身怀强悍力量的怪物，根本就不是我等凡人可以轻掠其锋……”

　　哼！

　　林沙只轻轻一哼，好似惊雷炸响，瞬间震得开口那厮脸色狂变，一口逆血喷出身形顿时委顿在地，激昂的声音突然噶然而止。

　　“说话小心点，要不是我这个大言不惭的家伙，你们能活着离开那鬼地方么？”目光如刀似剑，林沙不屑冷笑出声：“我就不知道，你怎么能睁着眼睛说瞎话，轻轻松松就将我之前的努力全部抹杀！”

　　“林沙兄弟……”

　　巨石脸色大变，急忙开口想要解释什么。

　　“不用多说！”

　　林沙目光深沉，脸上神色无喜无悲，淡然开口：“你们真要不爽我的话，回去之后我主动离开部落就是！”

　　见巨石想要说什么，他大手一伸平静道：“出了这样的事，大家的心情我可以理解。但理解归理解，想要发泄心头怨气不要找我，因为你们，没，这，个，资，格！”

　　说完，没有理会一帮目瞪口呆的同伴，他转身出了房间。

　　尼玛的，真以为他刚刚加入小队，身材“矮小”就好拿捏啊，都忘了之前是谁在紧要关头挺身而出，将他们救出死亡绝境的么？

　　之前那家伙的爆发他可以理解，不就是迁怒呢，可尼玛迁怒到老子身上，你丫的打错算盘了。

　　因着闹了这点不愉快，之后林沙和同伴没了交流，稍稍休整处理了身上的伤势后，一行带着猎到的猎物尸体，凄凄惨惨直接返回部落驻地。

　　林沙那句不够格，显然伤害到了残余同伴敏感的自尊，在返回部落驻地的路途中，除了巨石还偶尔过来闲聊两句，其余五人一个个脸色沉凝，直接把林沙当作了空气。

　　真是幼稚啊！

　　林沙好笑，以他的心理素质和人生阅历，怎么可能跟一帮精神状态不正常的家伙斗气，他还没那么空闲。

　　“巨石兄弟，看来狩猎小队我是待不下去了，我还是老实退出吧！”

　　快要回到部落驻地时，林沙趁休息的空挡找到巨石，跟他小声嘀咕一阵：“我自己一个人就行！”

　　“那好吧！”

　　林沙的实力摆在那里，巨石再无丝毫怀疑，加上这次狩猎行动遭遇惨败，心情不怎么好的他，立即同意了林沙的退出。

　　至于林沙离开部落的那番气话，无论是巨石还是林沙自身都没有太过放在心上。

　　在没有摸清这个世界大概情况之前，林沙是不会主动离开石头部落的，除非部落容不下他。

　　可，这怎么可能？

　　林沙可是确定无疑的巫武强者，一个巫武强者，就算最弱的九品巫武战力，对于一个小部落而言都是极为宝贵的财富。

　　石头部落要多失心疯，才会将这么一位主动上门的强者，拒之门外？

　　至于巨石他们，如何确定林沙的实力到了巫武境界。

　　这又得从之前遭遇的那头白猿妖兽说起，尽管因为妖的传说，林沙和同伴闹得很不愉快，可在返回部落驻地的路上，从巨石口中他多少知道了一点妖的基本情况。

　　所谓的妖，就是拥有特殊能力的强悍凶兽！

　　就像白猿妖兽喷吐的那道黑烟，带着火星的黑色烟柱，拥有令人心惊胆战的腐蚀力，就连虚无缥缈的劲气都能轻松腐蚀。

　　巨石等人，也是从白猿的这手底牌，确定了其“妖”的身份。

　　这也是他们第一次见到所谓的“妖”，引发了他们心中的恐慌。

　　传说中的妖，实力强悍异能通天，呼风唤雨移山倒海不在话下，又有极其强悍的肉体实力，简直强大得不像话。

　　之前那头白猿妖兽的表现，也证实了这一点。

　　巨石等狩猎小队精锐，在白猿妖兽跟前几无一合之敌，犹如土鸡瓦狗般被轻松解决。

　　要不是林沙的突然爆发，巨石一行绝无幸免之理！

　　从这一点，可以看出白猿妖兽，相对于巨石等部落勇士而言，算得上根本无法对付的强敌。

　　而林沙不仅能够硬扛白猿妖兽的攻击，还能逼出它的最后底牌，甚至都不敢确定林沙中没中招，转身直接跑路。

　　白猿妖兽的表现，按巨石的说法就是，妖兽中垫底的存在，不过那也是堪比巫武的强悍生物。

　　林沙能够将其惊退，本身实力已经达到了巫武境界，至于是九品还是八品，那就真心不好说了。

　　也是狩猎小队残余成员情绪失控，精神崩溃极不稳定，这才敢跟林沙这确定了的巫武瞎嚷嚷，不然正常之时借他们几个胆子也不敢如此。

　　石头部落也讲究强者为尊，林沙就算大发雷霆之怒，直接将口出不逊的家伙击杀，事后也不会出现任何问题。

　　不过，真这样做的话，林沙以后想在石头部落住得舒心，基本上不用指望。

　　所幸他不是噬杀之辈，不然巨石一行想要安全返回部落驻地，想都不要多想。

　　狩猎小队带着一身凄惨气息回归部落，顿时在整个部落驻地引发一阵海啸般的震动。

　　一时间，哀伤笼罩了整个石头部落驻地，战死小队成员的家属一片嚎哭之声。

　　巨石来不及回家报平安，返回部落驻地的第一时间，便强行拉上林沙一起找到部落首领和长老，将遭遇白猿妖兽的事情仔细述说一遍，同时将林沙的底细给暴了出来。

　　林沙竟然是巫武强者！

　　这一点，部落首领和长老完全没有想到，等他们仔细打量林沙的时候，自然轻易发生了他身上的巨大变化……


第1126章 莫名惊骇

　　身高二米五！

　　放在石头部落，是成年男丁最矮的那道门槛。

　　这就是林沙此时的身高，总算脱离了“小矮子”的范畴，踏入矮个子的行列，不用继续享受部落族民异常的目光。

　　身高短时间内突然暴长十几厘米，正是他在和白猿妖兽大战之中，有所进益的附带好处，身体素质进一步加强连着身高都有极大提升。

　　“咦，林沙兄弟你这身高……”

　　巨石这才反应过来，满脸惊奇打量着林沙突然窜高的身形。

　　之前心情低落，加上同伴和林沙闹起矛盾，心思烦躁根本没心情理会其它。不仅是他，其余幸存五名同伴无不如此。

　　“哈哈，在和白猿妖兽战斗中，身体不知为何突然窜高了一截！”

　　林沙哈哈一笑，没有隐瞒当然也没有全部说实话。

　　他的变化如此之大，部落首领和长老看到之后，就算感应不到林沙的具体气息，通过武者的第六感也知晓林沙的实力，肯定有极大的提升。

　　只是他们也没料到，林沙的实力，竟然踏入了巫武之境！

　　一位巫武强者的加盟，对石头部落这样的微小型部落而言，简直就像是实力助推器一般，能让石头部落冲出小部落的牢笼，在短时间内达到更高的层次。

　　正如林沙所想那般，别看石头部落所在区域，方圆数万里之遥只有二十来个中小型部落，可部落和部落之间的竞争也是非常激烈的。

　　要不是各家部落都有巫武存在，而且都处于低级巫武水平，互相牵制互相忌惮的话，只怕二十来家中小部落之间，早就爆发了血腥残酷的吞并大战。

　　至于没有巫武坐镇的部落，早早就被附近的“强大”部落吞并，又或者在厉瘴山林罕见的兽潮冲击下飞灰湮灭。

　　林沙没有在部落首领和长老居处多待，接下来的善后事宜，他不愿插手也没资格过多插手，还是不要自寻烦恼的好。

　　之后几日，整个石头部落，都处于一种悲伤的氛围之中。

　　近十位勇士的丧生，对于整个部落都只有五百人口的石头部落而言，虽说没有伤筋动骨那般严重，却也是极大的损失。

　　在这期间，林沙早出晚归，轻轻松松就将部落分派给他的半年任务量完成，以他的实力横扫厉瘴山林边缘都没问题，所以他打到的都是极具价值的凶兽，数量并不是很多价值却十分惊人。

　　等到他故意避开被哀伤气氛笼罩的那段时日，回到部落驻地时，又感到到了另一股不同寻常的氛围。

　　凝重！

　　没错就是凝重，经过几日的忙碌，部落已经做好了安葬几位死者的准备，而接下来就是具体的安葬仪式了。

　　因着现在的身份特殊，林沙分到了一处住房，上次回来后第一时间就搬了过去，没有再跟巨石一家住在一起。

　　所以，他对于具体的安葬仪式并不怎么了解，可是部落的肃穆氛围，让有有一种很古怪的错觉。

　　认识的人中，也就巨石一家聊得来，可是因着处理狩猎小队同伴的身后事，巨石忙得滴溜溜乱转，根本就没什么时候和功夫，跟他闲唠嗑。

　　至于巨石婆娘，被林沙突如其来的巫武强者身份惊住，再次见面时难免显得有些尴尬，话也说不到一块去。

　　大火和小火这两小子，倒是一如既往的拈着林沙，自从知晓林沙是巫武高手后更是热情，一天见不到人就浑身不舒服。

　　可惜两个小子是头脑简单四肢发达的典型，除了感兴趣的事情还有打架之外，对其它事情一概不知，部落里这几日弥漫的悲伤气氛也一点都没影响到他们，整日了该玩玩该乐乐一点都不受影响。

　　林沙倒是很喜欢这两小子的乐观性格，每晚回来之后也不吝啬指点一二，乐得这两小子每每合不拢嘴，听说在早操时没少炫耀，引来一干小伙伴的无穷羡慕嫉妒。

　　这日，林沙起了个大早，随便清理了一下房间里的卫生，而后便慢悠悠赶往部落里的“公共食堂”。

　　说是“公共食堂”，其实就是部落提供给一些孤寡老幼，还有单身狗们的用食之处，林沙作为单身狗中的一员，哪有什么心思和功夫，用最原始的陶罐和纱锅花费大量时间煮食，干脆挂靠在“公共食堂”用饭。

　　吃过早饭之后，他难得的没有离开部落，而是待在家里等到了大火小火两小子主动上门，而后一同赶往小广场集合。

　　今日是那几位倒霉勇士的出葬日，昨天晚上巨石抽空过来跟林沙打了声招呼，要他不要出门务必参加。

　　作为曾经的同伴，尽管只有短短一天的同袍之谊，因着几位同伴的丧生还闹了点小矛盾，他还做不住完全无视的冷情模样。

　　到了小广场，这里已经聚集了数百部落族民，一个个脸色肃然一言不发，一股子严肃的气氛在周围荡漾。

　　受到气氛感染，就连最喜欢闹腾的小孩子们，都收了脸上的笑容，静静跟在大人身边，不安的等待着送葬仪式的开始。

　　“开祭坛！”

　　林沙独自站在人群边缘，静静观看部落长老主持的送葬仪式。

　　没什么好看的，除了沉重的气氛有些压抑外，其余一切在林沙眼中，都显得太过粗糙简单。

　　可是，当长老一声吆喝开祭坛后，接下来让林沙震惊的一幕出现了。

　　小广场旁边，有一排由巨大条石搭建的高大建筑。

　　其中包括了部落首领和长老的居住和办公场所，以及最为核心的议事大殿，另外还有一座常面大门紧闭，却透着一股神秘力量的建筑。

　　在林沙的气机感应中，那座常年大门紧闭的建筑真的很神秘，而且有一股神秘力量常年缭绕不去，给人一种温和宽大的舒服感觉。

　　直到今日，他才知晓那座高大建筑，京师部落的祭坛所在。

　　等祭坛所在建筑的大门被打开，大殿内部空荡荡的，除了一个小小的圆形祭坛之外，就只有一尊雕刻十分简单，就连面貌都看不太清的人形雕塑。

　　让林沙大觉惊讶的是，气机感应中的那股神秘力量，就是从这尊高不过三米，雕刻简朴粗糙的雕塑上传来，一波连着一波好似永无穷尽。

　　而接下来，负责主持祭坛仪式的部落长老，带着部落族民全部弯腰鞠躬，朝着祭坛边那尊看不清面目，却又散发神秘力量的女子雕塑，大声念叨的安魂经文彻底把林沙惊住：

　　“尘归尘，土归土，灵魂归于后土，然而，汝无需痛苦和哀伤，死亡是生命的循环，并无丝毫掩盖，虚伪，黑暗。吾身化六道，就是为了使汝等不至于消散，不至于堕落。道从不蔑视，是为混元，从高而向下看，更不需蔑视，高不是为了舍弃低而存在，而仅仅是为了守护和引导而来，是让汝等知道，汝等是永恒的种子，吾却是汝等的父母，引导汝等走上真义之道，在这之前，吾愿生生世世，守护于汝等。这心愿，就是吾之大行，也是吾之根本法门。”

　　“后土娘娘慈悲！”

　　部落族民齐声诵经的声音，带着说不出的神圣庄严，那尊被祭拜的女子雕塑，更是散发无形柔和光芒，好似阳光一般普照在虔诚诵经的部落族民身上。

　　让林沙震惊不已的是，部落族民们口中的“后土娘娘”。

　　而他们朗诵的又是后土往生经，那位看不清面目的女子雕塑受到部落族民诚心参拜，其身份已然昭然若揭！

　　后土娘娘！

　　心中犹如翻起惊涛骇浪，被突如其来的后土雕塑，给震得头晕目眩好不难受，脸色一阵青红心思瞬间飘飞万里。

　　连后土娘娘都出来了，难道这里是传说中的神话世界？

　　根据石头部落的文明发展程度，难道这里正处于三皇五帝时期不成？

　　脑子嗡嗡作响，除了后土娘娘这四个字，其余念头都是浮云。

　　如果着呢是这样的话，那他眼下这点实力，还真不够看的。

　　他的心，一下子沉到谷底，脸色连连变幻好不难看，心中翻起道道莫名思绪，就连自己都琢磨不透，他到底在想些什么。

　　三皇五帝，阐教截教还有人教，就是不知道有没有西方教或者佛教，这世上真的有那种腾云驾雾，飞天遁地的神仙么？

　　转念一想，又觉得自己的想法实在可笑。

　　以他此时的实力，都可以做到短暂飞行，在普通部落族民眼中，又何尝不是“神仙”中人。

　　所谓的腾云驾雾，又或者飞天遁地的本事，他自信只要实力达到了一定程度，全都不在话下。

　　那么所谓的神话人物，是不是和他一样，都是武力强悍的超级强者，不小心被普通人看到他们的英姿，这才以讹传讹最后变成了神话传说呢？

　　不是没有这个可能！

　　他此时的实力，不过区区九品巫武罢了，上头还有八品七品甚至二品一品，以他此时的见识还有对这个世界的理解，根本想象不出二品一品巫武的强大，飞天遁地，腾云驾雾应该不是什么难事吧？

　　心中转个各种稀奇古怪的念头和想法，脑子里一片迷糊，跟着部落族民一同将送葬仪式完成，都不知道最后是如何返回家中的……


第1127章 一年

　　时间匆匆，转眼一年过去。

　　不知不觉，林沙加入石头部落，也已经超过一年。

　　一年时间，足以发生许多变化，同时许多事情已经保持原样。

　　林沙以其强悍的个人武力，逐渐被整个部落族民了解，并热情接纳。

　　在这个有外有妖兽，内头各种隐患重重环境恶劣的世界，强者格外受人尊敬。尤其像林沙这样的巫武强者。

　　一年时间，足够林沙慢慢彻底融入石头部落，成为维护部落的部落勇士中的一员。

　　日子过得既紧张又平淡，紧张的是每次出外狩猎，在山林之中跟那些实力或强或弱的凶兽大战，不管林沙的实力已经完全超越了山林外围的凶兽多少，每次遇到这些身体强悍得可怕的怪物时，他都不敢有丝毫大意。

　　结果就是，在一年的狩猎期间，专门针对山林凶兽的他，可把山林边缘凶兽祸害得不轻，厉瘴山林边缘的凶兽密度，在他孜孜不倦的努力下，明显稀疏了不少。

　　成果自然十分喜人，林沙不仅轻松完成了今年的任务，同时也早早就将今后三年的任务全部完成。

　　接下来，他有大把的空闲时间可以挥霍，无论是宅在家里琢磨有的没的，还是做些其它什么事情，部落都不会对他有丝毫约束。

　　也是在狩猎的过程中，整个石头部落的族民，终于见识到了林沙的强悍实力。不知是有意还是无意，总之随着林沙逐步融入部落之中，他的身边也慢慢聚集了一批追随者和小弟。

　　因者他经常跟大火和小火这两小子凑一起的缘故，追随他的小弟基本上都是刚刚成年或者即将成年的小子们，不知不觉间竟然形成了一股新的力量。

　　而部落首领和长老，显然对拉拢林沙十分热衷，一开始还做得有些隐晦，以各种各样的方式让林沙参与部落事务管理和决策。

　　等到林沙慢慢上了手，他们也就做得越发光明正大，将手头更多更重要的部落事务，交由林沙处理又或者亲自出手解决。

　　让部落两位首脑惊喜的是，林沙在处理交给他的部落事物上，手法老道能力非凡，有些时候处理能力的方法，就连他们两位都没想过，简直就是处理部落事务的天才。

　　这才哪到哪啊？

　　林沙听了部落两位老大毫不掩饰的夸赞后，摇了摇头一脸不以为然。

　　一个五百人的微小部落，放在后世最多也就是一个大型村落，又或者普通集市的规模，又是处在这原始的蛮荒时代，族民们醇厚老实的很，没有那些乱七八糟的破事，管理起来真的轻松简单。

　　对于之前做过两任皇帝，同时还当过两方霸主的他而言，石头部落的那么点事务，真的不够瞧。

　　可也正是如此，林沙逐渐成为了石头部落的核心成员，开始慢慢接触到了一些机密事务。

　　其它的倒也罢了，石头部落的底蕴和储备，这些在他眼中都不值一提。

　　可别忘了，这里是神话时代！

　　部落的核心机密中，多少也有些神话时代特有的痕迹，而这却是林沙最感兴趣的地方。

　　比如议事厅旁的祭坛建筑，还有那尊拥有神秘力量的后土雕塑，还比如周围其它部落的一些信息情况，还有这些部落隐藏在暗中的某些实力。

　　说起这个，林沙很有些郁闷。

　　之前不是都说了么，凶兽浑身是宝，是部落之间交流的硬通货，每换一个季节，石头部落以及周围几个小型部落，都会有自发形成的集市和交易。

　　林沙每每想去见识一番，结果不是刚好出门狩猎，就是部落首领和长老没有将他带上。

　　他也知晓，当时他还没得到这两位部落大佬的完全信任，像是部落交易这等关乎部落生存发展的大事，是不会主动带他参加的。

　　心中明白这点，知道郁闷也没用，只得慢慢等待机会了。

　　他倒不是不能暗中跟踪，可这没啥卵用。

　　通过部落首领和长老无意识的闲聊中，透露出的消息来看，周围几个小部落的情况，其实跟石头部落差不多。

　　只是因为地理位置不同，他们猎取的凶兽种类和用途也不尽相同，还有割地的一些特产也大有不同，这才有了小规模交易的基础。

　　林沙才没兴趣为了这样的小破事，不远千里来回奔波折腾自己，他要去，也是去一年一度的大集市。

　　就是由方五千里最大的中型部落主持，附近小部落全部参与的“大集市”。

　　听说……反正各种传闻，简直快把那种大集市夸上了天。

　　林沙自然不以为然，又不是后世繁华城市之间的热闹集市，不过只是几个中小部落的自嗨行径罢了，要不是可能出现一些后世绝不会有的神奇物事，他都没半点兴趣参合。

　　所以，这一年时间当中，他哪都没去，就窝在石头部落驻地，当了一回原始社会神话时代的宅男。

　　那次与白猿妖兽的战斗突破，给了他不小刺激和动力。

　　此世的天地灵气如此浓郁，他首先应该做的，是将体内三百六十五处窍穴全部填满，然后时不时震动窍学促进身体的再一次生长发育。

　　天地灵气实在太过浓郁，他的整个身体好象时刻都处于暖流的包裹，以让他不解的方式逐渐改善增强他的身体素质。

　　一年时间的锤练，尽管周身三百六十五处重要窍穴只填满了不足三十六处，可是他的身高又往上窜了十厘米。

　　这样的变化，对他而言就是继续努力的最好动力。

　　起码在来到这个神话时代一年后，他终于脱离了部落成年族人最矮最顶帽子，按照他的想法和推测，要是完全将体内已经开辟的三百六十五处重要窍穴全部填满，自身身高绝对能够超过三米。

　　身高过了三米以后，放在部落成年族人之中，也算得上中上的身高，用不着被人时常拿来说嘴调侃。

　　身量的增长，不仅仅只是表面上看起来那么简单。

　　在浓郁天地灵气的环境中，他的身体素质朝着全面提升的方向发展。

　　尽管没有使出过全力，但他还是敏锐的感知到，自身的实力又有了不小提升，无论是内功修为还是内家拳实力。

　　如果让他再对上那头突然出现的白猿妖兽，不敢说一定能将它留下，可起码不会再像之前那般无奈，随着身体素质的提升，他的轻功和奔行速度又有了不小的提升。

　　就算还不如白猿妖兽那般迅速，起码能跟得更紧，让白猿妖兽多挨几记老拳，跑得那么利索轻松。

　　一年时间，经过粗疏的考察和接触，林沙受到部落首领和长老的热情邀请，顺理成章成为了部落二长老，拥有极为超脱的地位和身份。

　　这样的事情，在部落族民之中，没有引发丝毫波澜。

　　林沙的实力摆在那儿，表现也是极为精彩，他成为部落二长老实至名归。

　　而在祭拜后土娘娘并告之这一消息之时，林沙终于近距离好好观察了一番，散播神秘力量的后土雕塑。

　　雕工确实粗糙，只能看出这是一位女子，而且面目模糊看不真切。按说如此情景，此尊雕塑根本不会有什么吸引力才对。

　　事实恰恰相反，因着雕塑身上散发的那股神秘力量，每次开启祭坛之时，这尊后土娘娘的雕塑，瞬间就成了全场的焦点，没有之一。

　　那股神秘力量让林沙摸不着头脑，可是被神秘力量浸染过后，心神宁静灵台清明却是实实在在的事情，让他心中好不惊讶。

　　要是在后土娘娘的雕塑旁边修炼武功，估计修炼进度将会一日千里。

　　只是可惜，整整一年时间，林沙接触后土娘娘雕塑的次数少得可怜，而且还是离得老远的那种，实在琢磨不出什么名堂来。

　　尽管他成了部落二长老，可部落首领和长老，显然还有些秘密没有告诉他，不如祭坛和后土娘娘的雕塑。

　　尤其那股神秘能量的由来，更是让他好奇不已，还有有关后土娘娘的传说，都让他十分感兴趣。

　　一年时间明里暗里打探，结果却让林沙十分失望，部落族民们对后土娘娘的一切十分茫然，也就是两眼一摸黑。

　　他们根本就不知道后土娘娘何许人也，从他们记事起，甚至他们祖辈记事起，就在祭祀参拜这尊雕塑，时间长了自然就把它当作了天上的神明，至于为何必参拜他们就不得而知了。

　　越了解，就越迷糊啊。

　　尽管知道部落首领和长老，肯定知晓一些传承下来的隐秘消息，可是林沙并没有贸然向这两位追问。

　　别看两位部落大佬一副粗汉子模样，行事大大咧咧就好糊弄，怎么说都是活了上百年的家伙，又历经生死眼光不说多厉害，可想要糊弄他俩却绝不容易。

　　他虽然很想知道，祭坛旁边的后土娘娘雕塑到底是怎么回事，石头部落跟后土娘娘又有什么样的联系，不过这事也不是太过急切的事情，慢慢追查就是，他相信总有一天会弄明白的。

　　时间到了冬季，天气逐渐开始冷了下来，大雪封山部落的狩猎活动基本上全部停息，族民一个个将自己包裹得严严实实，而一年一度的大集市也要开始了……


第1128章 偶遇

　　部落议事厅，一干部落中高层济济一堂。

　　部落首领，长老和二长老并列而坐，下首端坐的是部落一干狩猎小队队长，个个气息强悍气血充盈，气势强悍惊人之极。

　　“好了，大家都到了，今天末尾的大集市，谁想去？”

　　部落首领岩浆不是个啰嗦的，见众人都到齐了直奔主题。

　　“去年我去了，今年就不去了！”

　　“我想去看看，不知道会不会有什么好机遇！”

　　“我也想去，听闻今年集市有好家伙出售，就算弄不到手，见识见识也是好的！”

　　“……”

　　一时间，议事厅议论纷纷，一干狩猎小队队长，同样也是整个部落勇士群的中流砥柱，一个个毫不客气发表了自己的意见。

　　总之一句话，绝大部分都愿意去大集市凑个热闹，看他们那一脸兴奋摩拳擦掌的架势，显然早就做好了准备。

　　“林沙长老，你呢？”

　　待议事大厅的吵杂声告一段落，部落首领微微一笑没有做决定，回头冲着林沙问道：“这次的大集市，可是在流沙部落举办，热闹繁华得紧！”

　　面对十来双炯炯有神的目光，林沙脸色平静不起丝毫波澜，哈哈一笑点头道：“我等这一天已经等了很久啦，当然想去看看热闹！”

　　“那好！”

　　岩浆双掌一合，大笑道：“这次流沙部落大集市，就由我亲自带队，二长老林沙随行，你们愿意跟着去的，都跟上一起去看看热闹！”

　　“好！”

　　……

　　冬季的旷野万籁俱静，呼啸的寒风冰冷刺骨。

　　一只步行队伍，个个身上背着巨大的包裹，甚至还有两位联手抬着一个巨大货架，深一脚浅一脚慢步于寒冷刺骨的荒野。

　　所幸，他们一个个看起来身强力壮，在零下五十度左右的恶劣环境下，一个个坦胸露乳，哈气成雾没一点受冻模样，反而脚下生风前行速度极快，个个脸上露出开心笑容悠闲谈笑。

　　没错，他们就是石头部落前往参加大集市的一干人等。

　　林沙混在其中，也不是跟着说笑几句，顺便打探一下有关大集市的事情。

　　所谓的大集市，是由流沙部落这样的中型部落主持，周围一圈小型部落参与的集市，买卖各自手头的资源，在林沙看来算是最粗陋的集市。

　　别以为大集市有个大字，就真的以为它的规模很大了，其实不然。

　　再说，只要稍懂点经济知识的，就知晓以物易物，除非早就商量好了的，不然交易规模肯定上不去。

　　没有钱币在其中作为流通工具，加上各大部落间的联系实在说不上紧密，所谓的大集市也就那般。

　　要不是想见识见识，林沙都没这个兴致出门跑一趟。

　　上千里路途对他而言算不得什么，同样零下五十度以下的环境，对他来说也算不得什么，要是没半点好处的好他也不会主动求虐的。

　　不得不说，部落族人们的身体，真就强悍得不象话。

　　零下五十度，甚至更低的温度，根本对他们造不成丝毫伤害。

　　只是感觉很冷罢了，还没到那种承受不住的程度。

　　这身体素质，放在天子世界里，就是当作外功修为，也是妥妥的将军之位，还是林沙手下精心培养的精锐将军。

　　只是可惜了，这帮家伙除了一套石头部落“祖传”的杀戮之拳，根本就没其它修炼之法，只是依靠强横的身体素质，在一次又一次的狩猎活动，还有互相切磋交流中自己琢磨出一些东西，不成体系不说威力也差强人意得很，根本就没法完全发挥他们的实力。

　　不是林沙蔽帚自珍，像是普通功夫，还有拳击和散打之类的套路和理念，又有什么好隐瞒的？

　　只是不想出风头罢了，况且他此时虽然是部落二长老，可手头权利小得很，只是名头上好听一些，其实就比狩猎小队队长强些罢了，他没义务因着这么点小身份，就大方得让人私底下骂傻子。

　　当然，跟着他混的那帮防刚成年的青年，还有一帮小子们他倒是暗暗培养，开始让他们苦练基本功，等到时机合适他自然会传下不同的外门功夫。

　　至于内功那就算了，不是他舍不得，而是修炼内功要求很高。

　　石头部落的族人们身体素质肯定达标，可是知识面还有见识确实差了太多。在这个没有文字的神话时代，想要和其它世界那般一步一步修炼，根本就是痴人说梦。

　　神话时代的粗糙汉子们，缺少的是文化底蕴，内功修炼最好一步步培养，夯实根基为更进一步做好准备，每一步都可以说十分关键，一旦出了差错走火入魔那就要命了。

　　内功心法口诀他可以传授，就内力行进路线他同样可以传授，可人体经脉图，还有和内功心法配套的一些基础知识，总不能还要他一一教导吧。

　　最关键的是，没有一个参照物，学习文化知识真的跟听天书没啥两样，学校效率之低可想而知，他可没这闲功夫把平时的空闲时间，都浪费在这上头。

　　所谓的法不传六耳，估计也是这个原因。

　　至于说要他传播文化知识，别扯谈了，要他从什么时候开始教起，甲骨文时代么，他自己都有些摸不着头脑捏。

　　时间还长得是慢慢来吧，从部落首领和长老身上可知，这世上因为天地灵气浓郁的缘故，寿命普遍很高，一旦突破了某种身体极限，寿命更是数以百计，以后的日子还长着呢。

　　其实说白了，就是他对石头部落没有丝毫的归属感，只把它当作一个立足本世界的垫脚石罢了。

　　区区五百人规模的小小部落，而且老大都不是他林某人，凭什么要他花费心思在发展部落上？

　　有这空闲功夫，他还不如好好的修炼一番，争取早日将体内空荡荡的窍穴填满，使自身实力更上一个台阶。

　　可惜没有明确的参照，也不知道自身实力到底是九品巫武还是八品巫武，这次大集市之行说不定会有意外惊喜，这是他心中隐约的感应。

　　一路无事，轻轻松松在白雪忾忾的荒野，行走数百里没有遇到什么麻烦。

　　可能寒冷的天气，让那些凶残强悍的凶兽，都没了出门找食的想法吧，所谓的冬眠应该对它们也是有作用的。

　　数百里路程，又是在白雪荒野中硬生生趟出一条路，就是以石头部落成年族民那强悍的身体素质，都感觉有些疲惫需要好好休整一番。

　　也不知道首领岩浆是怎么判断方位的，竟然被他在附近的延绵山林中，找到了一处不小洞穴。

　　“呵，没想到有人比咱们还来得迅速！”

　　刚刚靠近那处洞穴，便见到附近地面，有凌乱的人烟痕迹，首领岩浆一马当先，笑呵呵冲着林沙等人说道。

　　不用他提到，进入了林沙的气机感应范围之后，他早就感应到了前方山林之中，那一片数十位气息强悍，气血好似狼烟滚滚冲天而起的家伙们。

　　对比身边的部落同伴，他一下子明白了，应该是另一个部落的勇士。

　　“什么人？”

　　就在岩浆哈哈大笑，声若洪钟震耳欲聋开口时，不远处的山洞附近突然传来两声厉喝。

　　“石头部落，岩浆！”

　　岩浆好似完全没感受到对面传来的敌意和杀机，哈哈一笑大步流星走了过去，朗声开口：“前面的，是哪个部落的兄弟？”

　　“溪流部落，没想到石头部落的兄弟，今年来得这般迅速！”

　　山洞之中，传来一声朗声大笑，声音洪亮一点都不比岩浆差多少，只听一阵杂乱脚步声响起，很快一行高大健壮的汉子便从山洞里走了出来。

　　“山溪你这家伙，还是这么的健壮！”

　　岩浆和对面的首领显然十分熟悉，见到来人哈哈大笑一脸热情走了上去，两条身高都达到了三米五以上的巨汉，站在一起四只蒲扇大掌狠狠握在一起，在半空激起一阵汹涌激流。

　　喝！

　　两位身形雄伟如山的粗豪壮汉，脸上带着热情的笑容，身子却是如标枪般挺立，浑身肌肉膨胀狰狞青筋根根爆起，一股名为“力量”的元素在两人之间流动，两人竟是见面就比拼起了力量。

　　真是不折不扣的好战分子啊，轻轻扫了眼身边同伴那一个个放光的脸膛，再瞥了眼对面溪流部落同样神色的族民，林沙忍不住暗暗摇头感叹。

　　气机感应之中，无论是初次见面的山溪，还是首领岩浆，两人身上的气息如龙似虎，气血好似狼烟滚滚冲天而起，犹如两条巨蛇互相交缠狠斗，不分上下半斤八两。

　　以岩浆九品巫武实力而论，对面跟他相抗不相上下的山溪，实力也该在九品巫武上下。

　　果然，外面的世界大得很，偶遇的第一波外人，就有九品巫武级强者。

　　喝！

　　纯粹力量的碰撞，那隆起的肌肉狰狞的青筋，还有力量外放时荡漾的丝丝涟漪，激起的道道呼啸气流，无不让人深刻感受到力量的震撼，两人好似约好了般齐声暴喝，手臂猛然使劲硬生生又向外头膨胀了一圈，脚下被冻得坚硬无比的土地突然龟裂，四只犹如水桶般大腿深深陷入冷冽的泥地之中……


第1129章 教训

　　见面，见来了个火暴之极的力量比拼。

　　最后的结果，自然是以平局收场，这让林沙确定了山溪的实力，确实达到了九品巫武的程度。

　　之后就是你好我好大家好的和谐场面，溪流部落跟石头部落的勇士们一个个兄弟来兄弟去的好不熟洛，好象亲密的一家人似的。

　　结果到最后，除了两位部落首领稍稍熟悉一点外，其余勇士可能有个印象，却是完成不知道对方勇士的情况，最多有几位出名的厉害勇士，听过名字罢了。

　　林沙真有些哭笑不得，之间那种热烈氛围历历在目，他还以为两大部落勇士很是熟悉呢。

　　“这是石头部落的二长老？”

　　山溪很是诧异，毫不掩饰目光中的惊讶，上上下下审视了林沙一通，摇了摇头一脸“不可理解”。

　　“怎么，我还会诓你不成？”

　　部落首领岩浆一脸轻松，没好气冲着山溪反问。

　　“身材太矮了！”

　　山溪也不讳言，冲着林沙直言说道：“身体也不壮硕，怎么看都不像是实力高强之辈！”

　　“哈哈，不信的话，让你手下的部落勇士上前试试不就知道了么，肯定会叫你们大吃一惊的！”

　　岩浆哈哈大笑，不声不响就给山溪挖了个坑。

　　听了他的话，石头部落一干勇士个个脸色戏谑，没有对岩浆的话发表任何异议之外，对面的溪流部落勇士却是个个蠢蠢欲动。

　　“我来！”“我来！”“还是我来吧！”“……”

　　“不用废话，一起上吧！”

　　被人拿来说笑的感觉，他已经大半年没尝过了，没想到刚刚出门没两天，又有了这样的奇葩遭遇，真是让林沙怀念又……心生恼火。

　　他此时身高二米六出头，尽管放在一帮身高三米，浑身筋肉虬结的肌肉疙瘩中极不显眼，却也算不上什么“小矮人”了。

　　而且自从他的实力暴露，巫武强者的名头掩盖了一切，在石头部落再无哪个脑子缺根弦的敢于找茬，没想出门就遇了事。

　　见溪流部落勇士一个个跃跃欲试，请战声此起彼伏热闹非凡，林沙心头有气直接叫这帮家伙一起上。

　　“小子你狂妄……”

　　此起彼伏的请战声突然消失，溪流部落一干勇士，都被林沙的“疯狂”和“大胆”惊得不轻，等他们反应过来顿时群情汹涌。

　　“你们就一起上吧，免得到时说我们石头部落欺负人！”

　　迎着山溪探究不善的目光，岩浆一脸平静不起丝毫波澜，朗声开口再一次叫溪流部落的勇士们……变了脸色。

　　这是，看不起他们，是吧是吧是吧？

　　心头怒火熊熊，一个个攥紧了拳头满脸不善，不过出门在外溪流部落勇士还是有些分寸，并没有脑子一热不管不顾冲锋向前。

　　“岩浆，你是当真的？”

　　山溪满脸严肃望了过来，目光中满是严肃和……不爽。

　　“你们不上，那我上好了！”

　　不等岩浆回话，只听林沙轻轻一笑，肩头一沉脚踏麒麟步，身如狂奔骏马瞬间冲入溪流部落的人群之中，当面一拳将一位拦路勇士轰飞，肩头一沉一歪又将一位来不及做出反应的溪流勇士撞飞。

　　“呀哈，这家伙太不给面子了，给我退回去吧！”

　　溪流部落勇士也不是吃素的，被林沙眨眼间挑飞两人，顿时反应过来群情汹涌，其中一位身高达到三米七的巨汉排众而出，居高临下一拳轰出。

　　拳风刮面，林沙脸色没有丝毫变化，身子一矮让过从上而下的一拳，双手如铁夹拿住巨汉手腕，同时跨腰扭身一个标准的背摔，在溪流部落一干勇士不可思议的目光中，巨汉毫无反抗之力被重重摔了出去。

　　轰隆！

　　这厮的体重惊人，加上林沙背摔附带的冲击，重重落地后整个山洞都跟着一阵微微晃动。

　　“好小子有些手段，兄弟们咱们一起上吧，估计一人之力确实干不过！”

　　不知哪位溪流部落勇士突然从这震撼的一幕中警醒，突然怪叫出声扑了出来，瞬间冲至林沙身前一双铁拳如雨点般砸下，劲风呼啸气流激荡不休，声势好不骇人。

　　可惜，他遇上的是林沙，他只是转身跨步一拳勾出，拳拳相撞发出轰隆闷响，那位溪流部落勇士也惨叫着倒飞了出去，像是被狂奔骏马直接撞上一般惨烈惊人。

　　“小子接我的铁拳！”

　　“厉害啊小子，弟兄们咱们一起上！”

　　“小子不要太嚣张！”

　　“……”

　　一帮溪流部落勇士看得心惊，同时呐喊着气势汹汹围了上去，顿时拳脚如雨密集落下，林沙瞬间便落入拳脚组成的风暴之中。

　　嘿！

　　林沙只是轻轻冷笑，面对十来条巨汉的围攻面不改色，身如游龙疾进疾风，双手或拳或掌或爪凌厉轰出，轰隆隆的对轰闷响声不绝，每一次剧烈碰撞都有一条溪流部落巨汉惨叫倒飞而出。

　　林沙简直如入无人之境，拳脚所过之处溪流部落勇士像是遭遇狂奔野马撞击，连丝毫反抗都来不及便被撞飞了出去。

　　刷！

　　林沙虐菜一般的神勇表现，不仅轻松将一票溪流部落勇士轰飞，同时也成功将坐岸旁观的溪流部落首领山溪激怒。

　　“小子好厉害的本事，就让我来试试你的能耐！”

　　看都没看旁边一脸戏谑的岩浆，山溪大步流星迅速走至林沙身前，没有理会旁边躺了一地的部落勇士，目光深沉浑身劲气激荡，毫不犹豫一拳轰出。

　　“来得好！”

　　心头微微荡起一丝危险感知，林沙嘴角溢笑轻喝出声，右脚前踏同样毫不犹豫一拳反轰而出。

　　砰！

　　一大一小两只铁拳在半空猛烈相撞，发出轰然一声巨爆声响。

　　不等激荡的气流四下飞舞，林沙顺着手上传回的强猛巨力，脚尖轻轻在地上一点，瞬间点出一道篮球直径小坑，身子猛然腾空而起好似的螺旋飞舞，腿影如鞭好似疾风横扫而出。

　　“好小子！”

　　山溪被林沙拳头中蕴含的凌厉拳劲震得身子一僵，体内气血翻涌好不难受，等他从这种不适状态清醒过来，林沙凌厉的鞭腿攻击已然近身。

　　砰砰砰……

　　让所有溪流部落勇士惊讶的一幕发生了，只见他们的部落首领山溪，同时也是部落的第一强者，竟然被石头部落那位实力强悍的矮个子二长老，围住一阵疯狂鞭腿横扫，砰砰砰的轰鸣声好似战鼓，震得他们心头乱跳张大了嘴巴好不惊讶：那矮个子二长老的实力好强啊。

　　这家伙，好强悍的防御力！

　　无独有偶，身如狂奔野马，围着山溪一阵狠扫的林沙，却是没有表面上看起来这般轻松，连绵腿影可以说都扫在了山溪身上，可是这厮却是防御有方，一双长臂高接低档，竟是将他的攻击全部接下。

　　更让林沙惊讶的是，山溪在适应了他的腿击节奏后，竟然有意识的使了点反击手段，每每震得他腿脚发麻，体内气血跟着一阵翻涌。

　　要不是他对身体的掌控达到了一个惊人程度，轻松平复体内气血翻涌不适，同时还将反震而回的巨力通过身体转移到地下，甚至还能转移部分反震之力，加入他的飞腿横扫之中，只怕他现在已经逐渐无以为继了。

　　巫武就是巫武，果然实力强悍不是吹不来的！

　　尽管林沙只发挥出了五成内家拳实力不到，全力爆发的话肯定能将山溪拿下，不过大家只是切磋性质的比斗罢了，没必要闹到那份上。

　　砰！

　　情知短时间内难以分出胜负，林沙也没那么强的胜负之心，既然知晓短时间内难以叫山溪知道厉害，他也就懒得浪费精力，飞起一脚跟山溪沙锅大的铁拳狠狠互拼一记之后，身子借着巨大的反震力向后飘飞。

　　见山溪这厮似乎打出了火气，似乎还想追上继续大打出手，林沙大手一伸冷喝出声：“住手，山溪首领咱们歇手如何？”

　　说着，右手横切似刀虚劈，一道凌厉劲气脱手而出，在山溪脚前地面划出一条长长浅线，示意他可以罢手了。

　　山溪被林沙突如其来的一记掌劲惊了一跳，脑子迅速从发热的状态中惊醒，收手没有继续跟林沙纠缠，目光犹疑试探着问道：“你，已经是巫武高手了？”

　　此言一出，本来还很不服气，想着找机会报复回来的溪流部落勇士，一个个如遭雷击呆如木鸡，满脸都是不可思议和惊讶，同时心中隐隐有些不安。

　　“正是！”

　　林沙淡然一笑，声音不大依旧好似惊雷，将溪流部落一干勇士震得不轻，一个个张大了嘴巴怎么也不敢相信。

　　“好啊，岩浆你个混蛋这是故意的吧！”

　　山溪的反应出乎众人意料，他没继续跟林沙纠缠，反而回头冲着笑眯眯的岩浆一通怒吼咆哮，高大魁梧的身躯如风疾驰，瞬间冲至岩浆跟前一拳轰出，拳势如龙轰隆作响声势惊人。

　　“不要生气嘛，我之前不是给你们介绍过了么，林沙是我们石头部落的二长老，你们不信怪得了谁？”

　　岩浆早有准备，身子向后一仰让过山溪的拳劲，嘴上还嘻嘻哈哈笑着调侃出声……


第1130章 畸形的集市

　　一番拳脚之间的激烈“交流”，不仅没叫溪流部落的勇士们仇视，反而跟林沙称兄道弟聊得好不欢乐。

　　溪流部落的勇士，和石头部落来人一样，都是前往流沙部落参加大集市的，既然碰到了一起，自然相约同时行动。

　　冬季的荒野虽然危险少了不少，但也不乏冬季出没的强大凶兽，比如肆虐荒野的野狼群，不管哪家部落勇士遇到都得头疼一阵，能和另外一家赶集的部落一同出动，怎么说安全系数都大为加强。

　　特别是当溪流部落勇士得知，石头部落此次带头的两位，都是强悍异常的九品巫武的时候，心中免不了一阵羡慕嫉妒，同时对于联合行动的提议十分赞同，傻子才会反对。

　　有三位九品巫武在身边，那份满满的安全感别提多酸爽了。

　　休整一会，两个部落的勇士基本上都熟悉了，大家收拾收拾便重新上路，每人一个兽皮大包裹的装备，在林沙看来别提多土鳖了。

　　“林沙，你这实力，是怎么练出来的？”

　　路上，已经算是勉强混熟了的溪流部落首领山溪，有意无意凑到林沙跟前朗声问道。

　　他这话一出，一下子吸引了附近勇士们的目光，无论是石头部落还是溪流部落都一样，他们也很是好奇啊。

　　“能怎么练，还不是打出来的么？”

　　林沙淡然一笑，轻飘飘开口：“难不成山溪你以为，我还有什么秘密手段，可以提高修炼速度不成？”

　　“哈哈，我还真以为你有这种手段呢！”

　　山溪也不尴尬，哈哈一笑摇头晃脑：“你这实力，强得有些过分啊！”

　　尽管之前林沙提前停手，看起来是林沙率先承受不住主动退让一般，可只有他心中清楚，林沙仍有余力，至于还有多少余力就不清楚了。

　　他虽然自信最后的胜利者会是自己，却也对林沙的实力佩服之至。

　　起码在战斗的过程中，林沙的手段比他的犀利，一直被压着打的感觉很是不好，最后胜了也会感觉脸上无光的。

　　“你的那种攻击手段，也是打出来的？”

　　山溪一脸疑惑，看向林沙的目光中，毫不掩饰自己的怀疑：“我从小到大也是打出来的，怎么就没打出你那一手犀利手段？”

　　“呵呵，天赋不同罢了！”

　　林沙摆了摆手，一脸淡然微笑开口：“我就不相信，山溪你没有最后的保留手段，有本事你就先拿出来亮一亮，我再把自己的手段拿出来怎么样？”

　　“去！”

　　山溪一脸憋闷，摆了摆手断然拒绝：“那可是保命的玩意，是能随便拿出来亮相的么？”

　　“这不就得了！”

　　林沙轻轻一笑，摊了摊手一脸平静：“我不问你的底细，你也别想着从我这掏好处，就这么简单！”

　　“你这小子，没看出来还真够狡猾的！”

　　自觉说不过林沙，山溪也就熄了继续探询的想法，摆了摆手屁颠屁颠跑去跟岩浆交流去了，他们才更有共同语言啊。

　　“怎么，在林沙那头吃憋了？”

　　岩浆一副看好戏的模样，气得山溪差点挥拳打脸，郁闷道：“是啊，那小子言辞犀利，我不是对手哈！”

　　“嘿嘿，早就知道你会败下阵来，我跟那小子接触了一年多时间，都没探出他的详细底细呢！”

　　“不是吧，那家伙不是你们石头部落的么？”

　　“是啊，刚刚加入我们部落一年多时间，我们部落的实力现在可是十分强劲了，早就把你们溪流部落抛早身后老远！”

　　“去，你们石头部落走了狗屎运而已，为什么溪流部落就没这么好的运气呢，真是郁闷啊！”

　　“哈哈……”

　　两位老大说得开心，下面的小弟们也不闲着，见林沙身边空了立即围了过去，七嘴八舌问东问西，总之一句话还是探究他的实力如何修炼而来。

　　林沙真是哭笑不得，同时也暗暗感叹于这帮家伙对实力的追求，虽然觉不耐却也没有出手赶人，能回答的他不吝啬，不能回答的他直当没听见。

　　赶路的途中，因者这些闲趣倒也不觉无聊，上千路白雪覆盖的路途，以两小部落勇士们的脚程，不过区区两三日时间赶到了。

　　越是靠近流沙部落，林沙的感觉越发不同。

　　这里地势平坦，距离厉瘴山林最近之处，都有数百里之遥。

　　几条水流充沛的河流从平原地带奔腾而过，给流沙部落所占平原，带来了足够的肥沃土地和丰富的水产。

　　最重要的是，随着他们踏足流沙部落所占区域，他敏锐感知天地灵气的浓度，竟然有了进一步的提升，十分的显著！

　　就这样的环境，只要流沙部落没遭遇什么天灾人祸，实力缓慢提升之后，力压一干小部落，成为中型部落也不是什么难事。

　　看来，还是他见识浅薄了，之前还以为整个世界的灵气浓郁程度都差不多，现在想来却是大错特错了。

　　虽是荒芜的冬季，可因着大集市一事，流沙部落区域却也一片热闹气氛。

　　在路上，林沙一行遇到了其余前来赶集的小部落人马。

　　三家小部落，黑水，白岩还有青草，带队首领清一色九品巫武，让林沙开了眼界的同时，心头也不禁暗生警惕。

　　就这么一个小小的集市，一下子出现了如此之多的九品巫武，也就是说九品巫武，其实并没有他想象中那般难得。

　　私底下，他拿话问自家部落首领岩浆，方圆万里之内到底有多少巫武存在？

　　“二长老问这个作甚？”

　　“这几日见到如此之多的好手，心有感悟罢了！”

　　“也没多少，上百人应该是有的！”

　　上百巫武！

　　林沙谢过部落首领岩浆，精神有些恍惚缓步离开，他真没想到方圆万里之内，竟然有这么多的巫武好手。

　　心中的那点小自得瞬间消失无踪，林沙不禁满心苦涩，原本以为自己的实力不错，没想到却不过只是比普通部落勇士强一线罢了，而且和他有同等实力的好手，数量轻松破百。

　　这还只是巫武高手数量，其中还有实力不明的八品巫武和七品巫武，就是以林沙的自信，都没信心能够挑翻八品和七品巫武，说不定真撞上了，最后倒霉的还是自己？

　　心中一下子提升了警觉，步入流沙部落的核心区域后，更是小心谨慎了许多，同时还约束了手下一帮部落勇士的行为。

　　他的这番作为看在岩浆和山溪眼中，虽然觉得有些小题大做，不过秉承小心无大错的原则，他俩谁都不愿轻易开罪堂堂的中型部落，暗地里也没少出声帮村，一行进入流沙部落核心区域后没有发生任何狗血意外。

　　中型部落就是中型部落，尽管听闻流沙部落的族民只有区区三千出头，部落驻地的规模却比石头部落大上了十倍不止。

　　远远看见那高高的城墙，以及延绵十来里的长度，比之后世的许多繁华县城也不遑多让，一股子厚实的底气扑面而至。

　　进得城来更见不凡，林沙左右打量，城墙内部的建筑以木石为主，有街道有小巷，看起来经过了最为简单的城市规划。

　　单就这一点，起码甩出部落布局混乱的石头部落几十年光景。

　　城中也算是热闹，因着大集市的缘故，来来往往都是或背或提，带着鼓囊囊兽皮大包裹的高大部落勇士，尽管没有沿街的商铺以及必不可少的叫卖声，同样给林沙一种异样的繁华。

　　可能是这一年窝在石头部落驻地，来来往往就那么些人，眼界一下子变得十分狭窄的缘故，突然到了人口足有三千，此时又有大量各处小部落勇士赶来，给了他一种很是繁华的错觉罢了。

　　说实话，这里的总人口加起来，都比不上现代时的一个小区，至于各类综合集市更是没得比，可林沙照样看得津津有味。

　　石头部落在这里可没定点驻地，同样的城里也没招待所和客栈之类的玩意，也不知道首领岩浆怎么弄的，进城后没多久就从流沙部落手里，弄到了几处空置房屋作为临时据点。

　　打扫房屋整理摆设之类的活计，自然用不到林沙亲自出手，他和岩浆以及住在附近的山溪凑到一起，商量大集市开始后的交易事宜。

　　因为没有统一的货币，以物易物其实有许多的麻烦之处。

　　各部落只的需求不同，导致了大家对自己手头资源的评价也不尽相同。有时候明明两件看起来价值相当的货物，交易的事情完全就不是这么回事。

　　谁手头掌握了他人急需的资源，谁说话底气就足。

　　在林沙看来，这是一种十分崎形的交易方式。

　　长年累月如此来的话，肯定会出大乱子的，不是交易双方一拍两散，就是集市的名誉受损，再开的话某些部落就不会热心参与。

　　所幸大集市一年一次，就是每次都有不愉快发生，但总归各大部落的需求占了上风，也没造成什么大的乱子，一些隐患也就这么暗暗积累下来，只待哪一日突然爆发掀了桌子。

　　对于以物易物，林沙真的没啥经验，不过他还是提醒了两位部落首领，先弄清楚自己想要什么，再弄清楚对方的需求，再想办法调节其中的供需关系，不要弄得最后大家都不愉快……


第1131章 庆幸

　　时光匆匆，三日眨眼即过。

　　三天时间，大集市即将开启，赶集的各部落勇士也纷纷赶至，一时间流沙部落所在流沙城热闹非凡。

　　这日，正是一年一度的大集开启之日。

　　早晨天刚蒙蒙亮，一干从四面八方的部落勇士，便早早来到流沙城的小广场上，人声吵杂好不热闹。

　　此时的流沙城小广场，已经聚集了十几个部落的勇士好手。

　　林沙自然也身处其中，放眼忘却全是身材粗壮高大的壮汉，他二米六的小身板真的太过“瘦弱”了。

　　没有理会周围好奇诧异的眼神，林沙此时气机感应大开，被周围浓郁的气血之气给惊着了。

　　只见一道道气血之柱，好似狼烟滚滚冲天而起，搅得天边风云激荡翻滚不休，其情其景实在令人惊叹。

　　不仅气血之柱惊心动魄，他们一个个的气息也如渊似海磅礴之极，连在一起形成一道磅礴遮天大网，将小广场上空一片区域笼罩得严严实实。

　　自从来到小广场后，足足一个时辰时间，小广场的天空，愣是没有一只飞鸟经过，可知勇士们身上气息联网有多恐怖。

　　突然，两股恐怖的气息出现在他的感应之中，如渊似海好象巍峨大山，哦呆板的威压逼得他瞬间退出气机感应模式。

　　好厉害！

　　林沙猛然睁眼，朝那两股磅礴气息出现的方向望去，却发现正好是流沙部落的议事大厅。

　　不知何时，议事大厅的大门已经打开，两道身影在一干气息强悍的巨汉拥促下缓缓走到小广场前的石台。

　　原本吵杂的声音，突然消失得无影无踪，所有人的目光都被来人吸引。

　　林沙的目光，全被巨汉们簇拥的两人吸引，谁叫这两位的气息强悍得过分，他心头一阵颤栗竟兴不起多少反抗之念。

　　也就是说，这两位的实力，都在他林某人之上！

　　最让林沙感觉好奇的是，这两位的身高并没有想象中突破天际，一位刚刚三米出头，另一位甚至还没有三米！

　　心中，突然生出一种热泪盈框的冲动，看来这个世界，也并不是实力越强身材就越高，眼前两位就是最好例证。

　　“诸位兄弟，欢迎来到流沙部落，参与此次的大集……”

　　那位身高三米出头，一身气息强悍之极，好似长江大河浪潮翻涌的大汉，自我介绍乃是流沙部落当代首领，很是热情的发表了一通欢迎辞，最后大喝出声好似晴天霹雳炸响，朗声宣布：大集开启！

　　顿时，小广场一片欢呼，数百实力不俗的粗糙大汉扯开嗓子大吼大叫，那场面当真让人的……耳膜经受了一番考验。

　　自始至终，流沙部落首领都没介绍身边那位，身高不超过三米，气息却是绝对强悍，甚至比流沙部落首领还要强上半筹的汉子，这让林沙感觉很是遗憾。

　　他也悄悄问了部落首领岩浆，这位回答他只认得流沙部落首领，还有旁边的几位流沙部落长老，至于旁的人一概不认识。

　　林沙没有跟着欢呼闹腾，一双目光紧紧盯着石台上那两位，心头早已掀起惊涛骇浪，世界之大果然人外有人天外有天。

　　好似感受到了林沙的注视，那位跟在流沙部落首领旁边的汉子，突然扭头冲着林沙所在方向淡淡扫了一眼，目光平静一脸冷漠。

　　林沙的目光，好巧不巧跟其撞上，顿时犹如篼头被浇了一盆冷水，从头冷到脚如坠冰窟。

　　那是一双多么可怕的眼神啊，空寂冷漠幽深无情，被扫上一眼浑身上下都不舒服，好象被一头噬血妖兽盯上一般汗毛倒竖。

　　更让林沙不爽的是，从对方冷漠的眼神之中，林沙读懂了蔑视和不屑！

　　根本就没将林沙，以及小广场上数百部落勇士放在眼里，好象只是蝼蚁一般让人不爽，杲杲在上的姿态虽然没摆在明面上，但他的眼神已经出卖了他的心思，那种不耐和冷淡实在让人气愤。

　　可惜，林沙心中虽然不爽，却也不好跳出来闹腾。

　　人家的实力更加强横，就有蔑视你的资格。所以他心中尽管不爽到了极点，却也只能强自忍耐无可奈何。

　　更让他无奈的是，那厮的冷漠眼神，只在林沙身上一扫而过，一点都没有好奇和诧异之色，好似完全无视了他的存在般。

　　这厮，实在可气啊！

　　林沙就不相信，以这厮的实力和见识，看不出他的实力。当然想要看穿他的全部实力没可能，但是巫武的实力却是轻而易举吧？

　　难道九品巫武在他眼中，连多揪上一眼的资格都无？

　　以林沙淡然的心态，此时都忍不住生出一种，上前狠揍这厮一顿的冲动。

　　心思电转，别看林沙脑子里转了不知道多少念头，时间也只不过过了片刻功夫罢了，周围数百部落勇士还在欢呼雀跃，不断荼毒他的耳朵。

　　轻轻平息了心中的不爽，转头再关注跟随那两位强者一同出现的巨汉，小心感应他们的气机忍不住脸色微变，再次倒吸一口凉气。

　　尼没啊，刚才他的注意全被流沙部落首领还有那位身高不足三米，一身气息强悍超过了流沙部落首领的冷漠汉子，一时忽略了旁边的巨汉们。

　　这次仔细一打量，突然发觉又有两股强悍异常的气机扑面，差点将他从感应气机的模式中逼了出来。

　　这两位的气息强度，自然无法跟流沙部落首领以及那位冷漠汉子相比，可是其一身强悍气息，却是让林沙心头警兆大生，感应到这两位的实力，同样比自己只强不弱，能够威胁到自己的生命安全！

　　这，到底是怎么回事？

　　之前要么就遇不到一个看得上眼的高手，可突然间出现了实力比他强悍的高手，一下就是四位之多！

　　心中，猛然涌起一丝熊熊战意，他对这四位的实力水准很有兴趣，如果有机会的话，他不介意向他们挑战一番，也好认清自己的实力水准。

　　转念间，他就明白了那两位的具体身份：八品巫武！

　　看来，林沙自己的实力，与八品巫武之间，还有一点差距！

　　当然，这只是从气机感应方面，探知的情况。具体到底如何，还得真正动了手才能理清头绪，眼下不过根据一点点情况分析出来的状况，与真实情况肯定有不小出入。

　　真是开眼，涨见识了！

　　缓缓收入看向石台的目光，林沙嘴角露出一丝莫名笑意。

　　此时他的心中，充满了无穷动力，对更高力量和境界的向往，让他看清了前路也有了继续奋勇直前的目标。

　　这种感觉，真心不错！

　　……

　　接下来，自然是一年一度热闹之极的大集开始。

　　林沙没有多想那些有的没的，跟在部落首领岩浆身后走东走西，来回穿梭于大集的各处摊点。

　　所谓的大集，跟现代时的地摊一条街差不多，都是将各自货物往地上铺着的兽皮上一放，任由“顾客”近距离观看挑选。

　　当然了，区区数百人规模，商品更是匮乏得很的大集，比之后世的地摊一条街的繁华喧闹，无论气氛还是商品数量上差距甚大。

　　所幸在林沙的建议下，部落首领岩浆早就将自己所需物品列出清单，之前三日不断在各部落勇士之间打探，早已有了确定目标。

　　就算对方看不上自家手里的货物，在林沙的建议下，岩浆也早早跟别家甚至好几家部落首领达成了暗中协议，通过转手的方式曲线救国，最后达成心中的意愿。

　　在有的放矢的情况下，部落首领岩浆的动作很是迅速，不过用了区区半天时间，便已将手头所有存货全部清理干净，同时也得到了石头部落所需要的大部分物资，可谓收获颇丰心想事成。

　　本来按照岩浆的意思，前几天在各处联络奔走之时，便可以将交易完成，不过却被林沙出声阻止。

　　他的解释也很简单，要给流沙部落留面子！

　　真要是按照岩浆如此行事的话，也太不给流沙部落面子了。通过他的奔走串联，同时参与交易的开始足有好几个部落。

　　一下子少了几个部落参与大集，傻子都可以看得出，大集的热闹肯定会受到极大影响，这不是让主办方流沙部落没脸么？

　　为了一时的方便，得罪了流沙部落不值得，多等上一日半日的，对于空闲时间一大把的石头部落而言，并没有什么大不了的。

　　现在林沙心中只有庆幸了，幸亏之前脑子没犯浑，以流沙部落显示出的强悍实力，拿下石头部落一行轻松简单得很。

　　甚至，以林沙对气机感应的认知，就是参与大集的所有部落勇士全部出手，能不能安然脱身都是未知。

　　果然，石头部落伙同几个部落，在短短半天时间内，就完成了大宗交易的事情，第一时间便惊动了流沙部落首领和一干高层，他们甚至出于好奇亲自跑来跟林沙等人见了面，顺便还愉快的聊了一阵。

　　林沙心中暗暗庆幸，照这个架势，如果之前岩浆不给流沙部落留面子的话，估计等待石头部落一行的，肯定没啥好果子吃……


第1132章 突然的消息

　　流沙部落首领突然表现出的热情，让岩浆大受震动和……惊吓。

　　尤其当石头部落几位高层，受邀来到流沙部落的核心议事厅，跟流沙部落高层进行了亲切友好的交流后，那种劫后余生的后怕几乎让岩浆这位九品巫武高手虚脱。

　　“林沙，幸亏你之前提醒了我！”

　　岩浆说这话时，满脸后怕受惊之色，缓声道：“没想到咱们和几家部落的交易，竟然引起了流沙部落高层的高度关注！”

　　真是后怕，要是当初没有听从林沙的劝告，一意孤行的话后果简直不堪设想。他怎么也没想到，流沙部落对于他们这些小部落之间的交易，竟然这么感兴趣，还特意将他们喊去好好赞赏一回。

　　“所谓开门红开门红，咱们部落和其它几家部落的动作极快，做成了集市开启后的第一桩大交易，受到流沙部落高层的特别关注，也不酸什么吧！”

　　林沙感觉有些好笑，岩浆也是经历过多次大集市的老鸟了，怎么连这么粗浅的道理都不明白？

　　突然心中一动，知晓自己可能真的误会了。

　　这里是神话时代，同时也是满黄愚昧时代，可能高高在上的那批人掌握了天地隐秘，而底层的民众犹如蝼蚁一般可怜，处于文明的萌芽起始之态。

　　部落首领岩浆，可能还真不知晓“开门红”的道理。

　　果然，只听岩浆带着疑惑语气无所谓道：“什么开门红不开门红的，听都没听说过，只是咱们几个部落之间的交易，又关流沙部落什么事，咱们做完了交易各取所需，直接离开就是又碍不着流沙部落什么？”

　　这厮，真是无知得让人无语！

　　“怎么说都是大集开启第一单，流沙部落作为东道主，自然要格外关注一二。要是不等大集开始便私下将交易做成，流沙部落面上无光，表面上自然不会找麻烦，可私下里就难说了！”

　　林沙轻笑着，将此中关窍再说了一遍，尽管知晓岩浆不一定能听得进去，不过那就不是他的问题了。

　　果然，见岩浆一脸不以为然，他也懒得多做解释，话风一转好奇问道：“不知道跟在流沙部落首领旁边那位汉子是谁，我见流沙首领对其，很有些恭敬的意味啊！”

　　“我也不知道！”

　　岩浆果然被带偏了话题，不过他的回答却让林沙很不满意。

　　“难道首领以前没有见过么？”

　　“怎么可能见过？”

　　岩浆也不是傻的，直言道：“既然连流沙首领都对此人客气有加，不说其背后势力如何，自身武力肯定也不在流沙首领之下！”

　　“七品巫武？”林沙小心翼翼试探道。

　　“恩！”岩浆脸色沉凝，轻轻点头神色间满是不解：“方圆万里之内也就两家中型部落，这位又是从哪冒出的高手？”

　　“会不会是万里之外来的？”

　　林沙的脑子可不像岩浆那样僵化，目光只放在方圆万里之遥。

　　“这个……”

　　岩浆脸色微微一变，似乎想到了什么不好的事情，猛一摇头生硬中断了这个话题，随便聊了几句便转身就走，脚步前所未有的迅速，好象身后有什么可怕东西追赶一般。

　　林沙默然不语，看着岩浆匆匆离去的背影目光闪烁，思绪一时飘飞万里……

　　石头部落在大集开市第一天，将交易到了部落所需的大部分物品，带来的凶兽尸体已经珍贵材料已经交易一空，此行的目的基本上已经完成。

　　其实交易的物品简单得很，就是一些能够疗伤治病，并且得到了验证的特殊草药，还有一些金属工具之类的稀罕玩意，再多就是一些其它部落的特产，只是有些稀奇算不得什么珍贵之物。

　　按照部落首领岩浆的意思，既然已经达到了目的，继续留在流沙城看别人的热闹没啥意思，收拾收拾就准备向流沙部落告辞。

　　林沙对此也没啥想法，所谓的大集他也见识过了，正如他之前猜测的那般粗陋和简单，见过一眼后就不想见第二眼了。

　　早点回去也好，他正好潜心修炼提升实力，流沙部落一行对他的刺激可不算小，见到了两位七品巫武还有两位八品巫武，单单在气息和气势上都要比他强，真正动手的话估计情况也差不了多少。

　　这样的结果可不是他想看到的，如此一来他的生命安全其实得不到保障，谁知道哪天要是得罪了一位七品巫武，会不会直接被干掉？

　　可是他们向流沙部落告辞的时候，却被负责接待的长老拦下，并告诉了他们一个“振奋”的消息。

　　流沙部落想趁大集热闹之时，举办巫武好手之间的切磋赛。

　　“切磋赛？还是全由巫武高手参加的？”

　　林沙吃了一惊，满脸好奇冲着带来这个“劲爆”消息的首领岩浆问道：“怎么回事，流沙部落怎么突然想出了这么一手？”

　　以前可没这样的先例，大集就是大集，尽管部落勇士们一个个都是好战分子，却也没有无援无故跟其它部落勇士干架的心思，除非两个部落本就是敌对部落，不然谁闲着没事干做这样的破事啊？

　　辛苦了一整年，大半时间都跟山林里的凶兽，还有各种危险奋战，都到年底了正好养一养精神，谁还有兴趣玩这个啊？

　　“我也不清楚，流沙部落好象也是突然有这样的举动，之前没有听说过！”

　　岩浆眼神闪烁，似乎有什么事情瞒着，摇了摇头一脸疑惑。

　　“会不会跟那位身材不高的七品巫武，有关系啊？”

　　岩浆的神色尽收眼底，林沙也没客气直接问道。

　　“这个，我确实不清楚……”

　　可以明显看到，岩浆脸上的慌张神色一闪，而后用力摆了摆手，起身一副不愿多谈的样子：“莫非林沙你想参加么？”

　　“有什么奖励？”

　　暗暗皱了皱眉，林沙也没有追根究底，话风一转突然问道。

　　“听闻十分丰厚，回话的长老也没有直说，只是连连表示一定让诸多巫武高手满意！”

　　说起这个，岩浆依旧一头雾水不明所以。

　　“首领，那咱们是留下参加所谓的切磋比试，还是直接离开？”

　　得，岩浆一问三不知，林沙也没辙，语气一缓直接问道：“也不知道切磋比试什么时候开始，会不会很耽误功夫？”

　　“要不，咱们直接离开？”

　　岩浆眼神连连闪烁，一副心事重重的样子，沉吟片刻开口问道。

　　“你是首领你说了算，我没啥意思！”

　　这厮小心翼翼的模样让人感觉好笑，林沙轻轻摇了摇头没有多说什么，只是重申了对部落首领的支持。

　　两位老大都做出了决定，就算跟来的一干部落勇士心中再不情愿，想要留下来看一看热闹也是无可奈何。

　　因着这事，石头部落一行又耽搁了一天时间，索性当天晚上没有动身，又在流沙城多待了一晚。

　　也不知道那帮跟随而来的部落勇士是怎么想的，竟然趁晚上休息的时候，唾沫横飞游说两位老大，想要劝得岩浆和林沙改变主意，多在流沙城待上几天，看一看难得的热闹再走不迟。

　　“这么热闹的事情，咱们石头部落怎么能不参与呢？”

　　“就是，以二长老你的实力，说不定还能在切磋比试中出把风头！”

　　“我问了下其它部落的兄弟，有好几家部落首领已经答应了参与进去！”

　　“……”

　　看着眼前七嘴八舌极力劝说的部落勇士，林沙感觉很是好笑，听他们一人接着一句说了大半个时辰，这才慢悠悠开口：“我支持首领的意见，他说离开就离开，他说咱们参加就参加，你们找我却是找错人了！”

　　他倒是有兴趣看个热闹，想要见识见识巫武高手们的战斗。之前在半路的山洞，他跟山溪的那一战根本算不得什么，不过只是一种开玩笑的方式罢了。

　　可惜的是，岩浆也不知道担心些什么，不管部落勇士们如何劝说就是不听，一力坚持要尽快赶回部落。

　　大家一看也没辙，虽然心中遗憾，不过岩浆作为部落首领威望摆在那里，既然他已经做出了决定就没什么好说的。

　　“怎么，你们这急着离开！”

　　第二日清晨，石头部落一行早早收拾好了行李，大大小小的兽皮包裹往身上一背，出了门就准备直接离开流沙城。

　　他们正好和刚刚出门的溪流部落一行撞上，山溪很是诧异问道。

　　“事情都忙完了，不回去干嘛？”

　　见岩浆没有开口的意思，林沙轻笑着解释道。

　　“难道你们不知道，流沙部落准备举办巫武切磋赛么？”

　　山溪闻言一呆，很是好奇问道。

　　“知道啊！”

　　林沙轻轻一笑，轻描淡写道：“可那又如何，我们对这个没啥兴趣！”

　　“难道你们不知道，流沙部落昨天晚上放出消息，给出了极为丰厚的奖赏？”

　　山溪再次开口，一双目光炯炯有神兴奋得紧。

　　“这个，倒真没听说！”

　　林沙有些好奇，多嘴问了句：“是什么奖励，让山溪兄弟你这么兴奋？”

　　石头部落一行的目光，齐刷刷望了过来，一个个全变成了好奇宝宝。

　　“那可是极为难得的……修炼功法！”

　　山溪微微一笑，脸上露出了跃跃欲试的神色，哈哈一笑道：“你们走了也好，我少了两个竞争对手！”

　　石头部落一行：“……”


第1133章 轻而易举

　　林沙和石头部落一行，最后都留了下来。

　　流沙部落给出的奖赏，实在太过诱人，就算岩浆一副不愿多跟流沙部落沾染关系的模样，也禁不住如此巨大诱惑。

　　谁也摸不清流沙部落到底怎么了，怎么会突然如此大方，竟然拿出争议之极的修炼功法，作为巫武切磋赛的奖赏。

　　这下，不要说石头部落和溪流部落，其余参与了大集的部落，只要带队首领实力达到了巫武境界，一个个都兴奋难耐跃跃欲试。

　　大集受此影响，不过开市区区三天便全部结束，却是没有人提前离开，所有人的目光都被接下来的巫武切磋战吸引了目光。

　　流沙部落也没故弄玄虚，在大集闭幕的当口，边宣布了巫武切磋战的报名和切磋规则，说白了就是后世常见的淘汰赛。

　　参加大集的小型部落只有十来家，加上流沙部落本身的巫武数量，也不过区区二十出头罢了，也用不着设计太过负责的比赛规则。

　　很快，流沙部落便将一众参与巫武的名姓，以及对战表列了出来。

　　大集结束的第一日，流沙部落便在城外的荒野摆下擂台，供二十来位巫武高手捉对切磋。

　　“是不是太过急切了点？”

　　林沙心中生出丝丝疑惑，跟在岩浆和山溪旁边小声嘀咕。

　　“这个……”

　　正摩拳擦掌准备好好表现一番的两位部落首领，闻言一愣有些吃不准。

　　“管它急不急切，咱们只要表现好了，把奖励拿到手就成！”

　　山溪不以为意，脸上满是熊熊战意，目光明亮在一干部落首领身上一扫，身上的气势陡然一壮。

　　“说得没错！”

　　岩浆点了点头，眼神同样炽烈兴奋，浑身气息如火山喷发，让林沙感受到一股炽烈的热浪。

　　这厮，完全看不出之前准备一走了之的模样，此时兴致勃勃估计赶他走，他都不乐意了。

　　流沙部落首领表现得确实有些急切，待布置还了切磋用的场地，再安排好了巫武好手们各自的对手后，只稍稍说了两句勉励的话便宣布开始。

　　接下来，林沙好好的欣赏了一翻龙争虎斗。

　　参与切磋的巫武高手，几乎清一色九品巫武，实力虽有高下，却难有碾压式的差距，所以切磋打起来也格外精彩热血。

　　拳脚纷飞劲气咆哮，怒吼如雷声震四野，一时只见切磋场地之上两条巨汉大打出手，拳来脚往劲气狂暴好不热烈。

　　都是野路子出身，没有经过系统的锻炼，一身武艺全是通过在连番血战厮杀中淬炼而来，杀伤惊人美感不足，一拳一脚直来直往，无不是奔着对手的身体要害而去。

　　什么切磋战，简直就是生死大战，一不小心要害受创，就算以巫武高手们的强悍身体素质，也有可能立毙当场！

　　尤其当两方实力差距不大之时，那种险之又险的激烈对战，简直让人热血沸腾又紧张不已，生怕一不小心就出现重大伤亡。

　　战斗闹出的声势浩大之极，不过结束得也非常迅速，往往一不留神中招落于下风，基本上就没了翻身余地。

　　二十来人的捉对切磋，轮到林沙和青木部落首领开打时，不过花费了区区半个时辰罢了，而他出战时已是第七轮。

　　砰！

　　林沙跟切磋的对手一点不熟，微一点头示意便直接开打，双脚猛一抓地，一弯一屈间身如利矢飞驰，瞬间跃至对手身侧，一记势大力沉的勾拳毫不犹豫砰然轰出。

　　对手显然没料到林沙出手速度如此迅猛，脚下向后一退伸出胳膊架在身前，硬生生挨了林沙迅如流星的一拳。

　　“哈，给我飞起来！”

　　林沙眼中闪过一丝狰狞，勾拳狠狠砸中对手胳膊时，突然一股汹涌明劲碰染爆发，犹如一包烈性炸药近距离爆炸，轰隆一声气爆轰鸣过后，林沙的对手不出意外发出一声惨叫，高大魁梧的身躯向着一侧横飞了出去。

　　嘿！

　　厉喝出声，身子犹如陀螺旋转，单脚支地另一条腿横扫而出，化作凌厉长鞭重重抽在对手身上，砰的一声巨响声中，直接将对手抽飞了出去。

　　哈！

　　顺着脚背传回的反震之力，林沙双脚猛一蹬地，砰然闷响声中地上出现一双清晰脚印，膝盖微微弯曲猛然一直，身子好似离弦之箭冲天而起，后发先至瞬间跃至倒飞的对手上空，双脚并拢头上脚下重重轰下。

　　轰隆！

　　地面一阵轻微抖动，烟尘飞扬尘土冲霄而起，待烟尘散去之时地面已多出一个直径足有两丈的半圆大坑。

　　“承让了！”

　　林沙轻轻一笑，站在大坑边缘，冲着满脸惊骇，口中连连喷血的对手抱了抱拳，不等裁判宣布结果转身离开了切磋场地。

　　“厉，厉害啊！”

　　刚刚回到石头部落一行所在区域，立即得到了一片钦佩眼神，溪流部落首领山溪不顾脸面凑了过来，满脸惊讶伸出了大拇指，同时也说出了在场众人的心声，林沙的表现太过强悍。

　　不仅是石头部落和山溪震惊，其余参与部落首领，以及作为拉拉队的部落勇士们也个个惊叹，没想到林沙这么瘦削的身板，竟然有如此强悍实力。

　　“这家伙的实力不错啊，没想到在这偏僻的角落，还有如此厉害的九品巫武！”就连一直跟着流沙部落首领的那位神秘汉子，此时都忍不住冲着流沙部落首领轻笑着调侃道。

　　“怎么，大人看上了这位？”流沙部落首领吃惊道。

　　“那倒不至于，只是很是好奇这厮的战斗方式罢了！”

　　神秘汉子眼中精光闪烁，心中暗道一点都不像没经过武艺锻炼的样子，真是个让人感觉神奇的家伙。

　　“希望下一场，咱们能够遇上！”

　　没有理会一众勇士们好奇惊叹的目光，林沙直视凑热闹的山溪，眼神微微眯缝轻笑着调侃道。

　　“别别别，你还是饶了我吧！”

　　山溪吓了一跳，急忙摆手一脸无奈：“真要跟你小子遇上了，估计我得倒霉，还是让我遇上别人的好！”

　　说说笑笑间，之后的切磋战继续进行，战斗激烈归激烈，再也没有出现如林沙那般表现惊艳，几乎压着对手狂揍的劲爆场面了。

　　只是让林沙无语的是，他这边胜得轻松，部落首领岩浆却是战得辛苦，最后再和对手互拼消耗中惨败下阵，浑身浴血好不凄惨。

　　“林，林沙，接，接下来的切，切磋靠，靠你了！”

　　岩浆满脸青肿浑身血污，被部落勇士抬下切磋场地后，无力的抓住林沙的手，苦笑着叮嘱道。

　　“放心吧，除非流沙部落食言而肥，不然他们的奖励我拿定了！”

　　林沙心中好笑，脸上却是一片“沉痛”保证道。

　　之前没跟岩浆交过手，没想到这厮的实力，比之刚才直接轰成重伤的对手还不如，他对所谓的九品巫武实力，有了更深一层的认识。

　　打了保票后，林沙自然不会轻易食言，在接下来的二轮三论战斗中，依靠他强悍的战斗技巧，以及狂风暴雨般的连绵攻势，直接将实力一个比一个强悍的对手KO，并且顺利的挺进了最后的决赛。

　　让他感觉意外的是，决赛的对手竟然是溪流部落首领……山溪！

　　“真是没想到，山溪首领你的实力，竟然如此之强！”

　　林沙毫不掩饰脸上的意外，看着山溪神色凝重说道。

　　“哈哈，林沙兄弟你可得手下留情，别尽往兄弟脸上招呼哈！”

　　山溪却是一脸笑嘻嘻，突然身形一动，犹如猛虎下山又似猎豹飞窜，瞬间冲至林沙跟前，一只带着气爆的铁拳轰然而至。

　　真是狡猾啊！

　　林沙轻轻一笑，侧身避开风雷呼啸的一拳，揉身而劲双拳如出膛炮弹，轰隆两声巨响声中，狠狠砸在山溪的腰肋之上。

　　咝！

　　山溪刚毅的脸上露出满满的痛苦，狠一咬牙一双大长手屈张，两只尖锐膝肘狠狠向下一撞，林沙踏前一步让从上而下的肘击擦肩而过，一双铁拳如同机关炮般化作一片残影，连续轰击在山溪的腰侧腹部。

　　众目睽睽之下，他没有使出暗劲和化劲技巧，全都是硬邦邦的明劲，一连十来道明劲在胸腹之间炸开，就是以山溪那强悍的身体素质也承受不住，一双大腿连连倒退，高大身躯微微躬起脸上露出狰狞的痛苦之色。

　　“给我老实躺下吧！”

　　林沙嘴角含笑，一点都没有想要留手的意思，双手犹如铁夹抓住山溪的厚实肩膀，手指轻一用力瞬间陷入肩头钢浇铁筑般的肌肤之中，在一干围观部落勇士目瞪口呆的注视下，跨腰扭身将体壮如熊的山溪狠狠摔在地上。

　　轰隆一声巨响，地面再次被砸出一个大坑，山溪惨叫出声只觉浑身无处不痛，根本爬不起来，鬼哭狼嚎一阵后突然冲着林沙怒吼道：“林沙你太过分啦，竟然对兄弟我下此狠手，咝……”

　　“好好好，好手段好本事，不知这位可否与我单独一叙？”

　　不等林沙说什么，那位始终站在流沙部落首领身边的神秘汉子，突然拍着巴掌站了出来，一双锐目带着强大的压迫，直刺林沙眼睛朗声邀请：“今次切磋第一就是你了，我想和你好好聊聊……”


第1134章 惊闻大巫

　　“什么，要我加入你们部落？”

　　流沙城核心议事大厅待客室，林沙满脸吃惊看着眼前神秘汉子。

　　“没错，我很看好兄弟你的实力，所以诚挚邀请你加入我身后的部落！”

　　神秘汉子一脸坦然，沉声说道。

　　“哦，不知兄弟身后的部落，又是哪家？”

　　林沙目光闪烁，心中早有猜测，只是想得到证实罢了。

　　“后土娘娘麾下大巫刑天……”

　　神秘汉子一脸傲气，说话时满脸严肃起身，冲着某个方向拱手施礼，说出的话差点没叫林沙惊得头皮发麻灵魂出窍。

　　竟然是祖巫后土麾下大巫刑天……

　　心中犹如掀起惊涛骇浪，他从没想过，自己与传说中的神话人物，竟然有一日离得如此之近，尽管只是从他人口中透出的信息。

　　“……麾下小巫刑厉所掌部落！”

　　可是接下来，神秘汉子的话却让林沙差点没气得吐血，心道尼玛见过说话大喘气的，就没见过说话像丫这般无下限的家伙。

　　“不知兄弟身后刑厉部落规模几何，又在何处立寨？”

　　心中暗骂连连，脸上却是不动声色，轻松就将眼前神秘男子晃悠过去，根本发觉不了他的“口是心非”。

　　“我身后部落有民十万，辖区十万里，距流沙城不足万里之遥，流沙城这一片区域，也是我家部落的管辖范围！”

　　神秘汉子一脸傲气，朗声说道：“真要说起来，兄弟你也算是我刑厉部族的一员，不过只能算是编外人员罢了！”

　　林沙突然有种“临时工”的赶脚，有些哭笑不得反问道：“怎么以前从来都没听闻过？”

　　“哼，兄弟你所在的部落实在过于偏僻，放在整个刑厉部族辖下，都是最边缘最偏僻的地方，除了两家中型部落知晓外界消息之外，其余微小部落能继续生存下去就不错了，知道太多也没什么用处！”

　　神秘汉子一脸不屑，根本就不在乎林沙这个当事人就在身边，毫不掩饰他对石头部落的不屑和鄙视。

　　还好林沙不是石头部落的死忠，不然单单神秘汉子刚才那番话，就算明知不敌也要翻脸，最后肯定闹个不欢而散。

　　当然了，自己眼下所处部落被人如此鄙视，林沙也不会给神秘汉子好脸色，只是心中存了事没心情跟他计较罢了。

　　“说得好象很厉害的样子，兄弟你不也只是七品巫武么？”

　　自然不可能让神秘汉子完全掌握了话语权，他只轻飘飘一句，便让这厮滔滔不绝的话头噶然而止，一张刚硬脸膛涨得通红。

　　林沙话音刚落，突然只觉一道凛然气势扑面而至，好似狂风巨浪几乎要将他彻底淹没。

　　“怎么，被我说中了，恼羞成怒了么？”

　　林沙轻轻一笑，任由狂暴气势扑面席卷，他却好似的顽固礁石岿然不动，表现得极为坦然为畏。

　　“你找死！”

　　神秘汉子冷哼出声，身子端坐在椅子上不动，猛然一拳轰出，拳出如炮轰隆炸响，一股凛冽拳劲呼啸而出，好似出海蛟龙直扑林沙而去。

　　“来得好！”

　　林沙猛然起身，右手大张一掌挥出，与神秘汉子凌空挥来的拳劲狠狠相撞，只觉撞上一辆狂奔而至的马车，一股磅礴巨力如有山呼海啸般席卷而至，体内气血翻涌受不住劲向后倒飞了出去。

　　砰的一声闷响，双脚稳稳落地陷入坚硬的石条地面半尺有雨，身子向后猛然倾斜似欲倒下，林沙怒喝出声硬生生停在四十五度角的半空，强忍体内激荡气血，缓慢而又坚定的站直了身子。

　　他此时的状态绝对说不上好，一股股气血直冲脑门，脸膛火辣辣的好似火烧一般难受，胸口更像是堵了一块大石，憋闷得厉害连呼吸都有些迟滞。

　　体内气血更是翻涌沸腾，四下乱窜几不受控！

　　一股股气血顺着喉管逆流而上，意欲冲破喉咙封锁喷涌而出，被林沙强行压下胸口火辣辣的好不难受。

　　七品巫武的实力，强得出乎想象！

　　只是稍作试探，林沙便无奈发现，自己眼下根本就不是对手。

　　不要说他还隐藏了什么手段，在硬拼过程中连人家的凌空一拳都挡不住，说什么近身战斗只是个笑话。

　　说不得最后的战斗场面就是，他费心费力连轰神秘汉子十来拳，都顶不住人家一拳的伤害巨大。

　　别看神秘汉子的身高没超过三米，可林沙感应得到，他体内蕴含了好似伙伴一般的狂暴能量，真要将其完全引发的话，简直就像引爆一座火山般。

　　“哼哼，小子知道厉害了吧！”

　　神秘汉子并没有继续攻击，只冷哼出声满脸嘲讽：“我只有七品巫武实力不假，但是部落里比我强的好手起码上百之数！”

　　“这也是我十分好奇的地方，按说你身后的部落根本就不缺好手！”

　　身子微一摇晃，浑身上下骨节一阵噼里啪啦作响，不过几个呼吸功夫，体内失控的沸腾气血已经恢复正常，林沙抬脚从小坑里走了出来，重新坐回椅子上冷静开口：“像我这样的九品巫武，估计刑厉部落没有五百也有八百了吧？”

　　“没错，还真没你小子给猜着了！”

　　神秘汉子有些诧异扫了林沙一眼，眼中的惊讶都流于表面了。

　　同时心中，对于招揽林沙更加热心的几分。

　　部落之中能打肯打的高手不少，可像林沙这般有头脑的好手，确实少之又少，说不定找腊梅了这小子，以后还有大前程可期。

　　当然，他的目的并不单纯！

　　刑厉部落控制的区域广阔，可要面临的挑战也不在少数。尤其是厉瘴山林的妖兽，最近一段时间活动频繁引起了刑厉大人的高度关注。

　　下面的小头目自然不敢有丝毫放松大意，想要控制住方圆十万里的边界，很多小头目都感觉手下得用人手太少，他们便把主意打到附属部落身上。

　　神秘汉子也是刑厉部落的小头目之一，只不过因为实力低下，那些膏腴之地的附属部落根本没他的份，只能跑到流沙部落所在的偏僻区域招揽人手。

　　林沙在切磋赛中的表现摆在那里，用一句鹤立鸡群再恰当不过。

　　而且根据他打探到的消息，林沙只是石头部落的二长老罢了，也就是说石头部落起码还有两位巫武高手。

　　这样的实力，对于石头部落这样的小型部落而言，有些太过了，神秘汉子也是抱着搞平衡的心态，将林沙拨弄出来。

　　当然，最主要的还是，他看好林沙的前途。

　　从切磋赛的鹤立鸡群可以看出，林沙的实力已经超过了普通的九品巫武，就算还不是八品巫武也差不了多少。

　　而且林沙的年纪不到，只要培养得当以后的发展前途绝对不小，起码一个七品巫武是跑不了的。

　　正因为如此，所以神秘汉子这才迫不及待，在林沙刚刚取得了切磋赛的头名之后，便将他拉到流沙城议事大厅好好说道说道。

　　只是没想到，这小子不仅发展潜力可期，就是脑子也是非同一般的敏锐，神秘汉子顿时有一种捡到宝的幸福赶脚。

　　“既然刑厉部落不缺少九品巫武，那你还这么急切的出面招揽我？”

　　林沙一脸疑惑，直接道出心中怀疑：“莫非，你是想诓我去当炮灰吧？”

　　“说什么呢？”

　　神秘汉子哭笑不得，大手一摆没好气道：“我身后的部落巫武好手上千不假，可要控制的区域实在太过广阔，这么点人手分散出去还不够用，怎么可嫩随便当作炮灰使用？”

　　“那你看中了我哪里？”

　　林沙依旧不肯放下戒心，冷笑道：“流沙部落不是还有七品巫武，就算不征兆七品巫武，他们不是还有两位八品巫武么？”

　　“他们不能动！”神秘汉子直言不讳。

　　“为何？”

　　“流沙部落身负稳定方圆数千里区域的职责，少了他们三人中哪一位，情况都不是很好！”神秘汉子难得的有耐心，直接说道。

　　“可我这点实力，就算到了你们部落，也没啥前途可言吧？”

　　林沙微微一笑，心中了然话锋一转说道。

　　“谁说的？”

　　神秘汉子眯缝着眼睛，上下打量了一阵林沙，缓慢却又坚定不移道：“以你小子的实力，只要得到了部落的正确培养手段锻炼一段时日，踏入八品巫武不在话下！”

　　“哦，什么锻炼手段？”

　　林沙心头一动，好奇问道。

　　“这个，等你加入了部落就知道了！”

　　神秘汉子突然收口，目光炯炯直视林沙，朗声问道：“小子，我再次邀请你加入部落，不知你意下如何？”

　　“这个，能不能给我点时间，好好考虑考虑？”

　　林沙沉吟片刻，抬头目光炯炯开口道。

　　“有什么好考虑的，这么好的机会，你小子可不要错过！”

　　神秘汉子有些不爽，目光凌厉如刀直刺而来。

　　“空口无凭，你说的话我不敢全信，还得回去好好打探打探！”

　　林沙一脸坦然，说出的话直接让对面那厮变了颜色。

　　“哼，给你三天时间考虑，过期不候！”

　　神秘汉子脸色一阵变幻，目光森森凝视林沙一阵，最后点了点头咬牙怯场道……


第1135章 自信

　　“什么，林沙你要另投部落？”

　　石头部落在流沙城的临时驻地，突然爆发一阵惊天怒吼。

　　“放肆！”

　　林沙神色平静，目光锋利如刀直视开口叫嚷的家伙，冷冷道：“我什么时候，说过要另投它门了？”

　　“人家都找上门了，二长老你也没拒绝不是？”

　　那厮却是不肯甘休，瞪着一双铜铃大眼怒道：“要不是二长老动了想要另投它门的心思，这事还用得着讨论么？”

　　“呵呵……”

　　林沙只轻轻冷笑出声，懒得理会吃了枪药的这厮，回头冲着默然不语的首领岩浆，淡然开口问道：“岩浆首领，你怎么看？”

　　“岩浆首领，还有什么好说的，二长老早就心存异志……”

　　不等岩浆开口，刚才那厮又迫不及待跳了出来嚷嚷道。

　　啪！

　　林沙反手一记耳光，直接将那厮抽飞了出去，回头目光森冷傲视一圈，冷冷道：“我跟首领说话，什么时候轮到你们插嘴了！”

　　在场所有部落勇士的不满，被林沙如刀锋般凌厉的眼神镇压，一个个默不做声沉默以对。

　　“二长老，你自己什么想法？”

　　良久，屋子里沉默的气氛才被岩浆开口打破。

　　面对十几双炯炯有神的目光，林沙坦然开口：“我倒是无所谓，去与不去对我的影响不大，就看岩浆首领你怎么决定了！”

　　他这话一点不参假。回来的时候来自刑厉部落的神秘汉子并没有为难，还将切磋赛的奖励传下。

　　此时还没有文字，所谓的功法奖励，是一张画满了人形图象的陈旧兽皮。

　　回来的路上他随手翻了翻，果然不出他所料，所谓的功法奖励，不过是一套十分粗浅的拳脚功夫，最大的效用就是强筋健骨提升气血容量。

　　当然，在他眼中十分粗浅的拳脚功夫，放在石头部落一干勇士眼中，绝对是难得的修炼之法。

　　他们本身的问题，正是身体强健但是气血凝而不聚，少了运劲技巧难以将自身实力全部发挥，有了神秘汉子给的练功图自是如获至宝。

　　可是这样的浅薄拳脚功夫，对林沙而言连鸡肋都算不上。

　　也是因此，他对神秘汉子口中的修炼之法，能够尽快让他提升实力的手段少了不少期待，自觉自家所练神功只怕要比之好得多。

　　所以，他说话才这般有底气，反正有没有刑厉部落的帮助，他都能在不长时间内更进一步，没必要巴巴跑去抱大腿，太容易满足的要求别人肯定不稀罕。

　　林沙的回答，出乎了众人的意料，看他那一脸平静的神色，不像是说大话夸口的模样。

　　可越是如此，越是让周边的部落勇士们心生疑惑。

　　尽管他们也是头一次听闻刑厉部落，可单单后土娘娘麾下大巫刑天手下小巫的名头，就有一种高大上的逼格，让他们感觉不明觉厉。

　　要是换作他们的话，肯定也不会……轻易做出决定。毕竟听都没听过的部落招揽，是个人心中都得考虑考虑最坏的结果，自己能否承受得住吧。

　　只有首领岩浆心中有数，他对刑厉部落有个大概了解，部民十万算是超大型部落了，而且部落高手众多实力强悍，如今竟然出动出手招揽林沙。

　　他深深的望了林沙一眼，强压下翻腾的心思，朗声开口道：“这对二长老你是个大好机会，你还是答应了吧，对部落和你本人都有好处！”

　　此言一出满室哗然，旁边的部落勇士没想到首领会说这样的话，不是强推着二长老林沙另投它门么？

　　“首领……”

　　“你们不用多说，我心中有数，二长老你这么看？”

　　岩浆大手一挥打断了部落勇士的话语，扭头目光炯炯看向林沙。

　　“放心吧，我不会忘了石头部落的！”

　　岩浆首领的目光那般明显，林沙转念便明白了他的心思，呵呵一笑点头应下：“等我在刑厉部落站稳脚跟，会第一时间派人与首领你知晓的！”

　　“那就好那就好哇！”

　　岩浆满脸喜色，连连叫好神情很是振奋，同时也对林沙的机灵备感满意。

　　……

　　“答应加入刑厉部落了，你小子够聪明！”

　　一天后，林沙找到神秘汉子，直接说明了自己的想法，顿时引来那巳一连串的大笑。

　　“首领既然答应了，我自然没啥意见！”

　　林沙淡淡一笑，脸上无喜无忧看不出什么。

　　“你小子那是什么表情，这是多大的好事啊，许多人求都求不到的好事！”

　　林沙冷淡的态度，让神秘汉子感觉分外不爽，狠瞪了林沙一眼，摆了摆手直接道：“收拾好要带的东西，三天之后咱们离开！”

　　“三天？”

　　嘴角挂上一丝微笑，林沙好奇道：“难道还要收人不成？”

　　“废话，我之前又不认识你，谁知道有你这号角色？”

　　神秘汉子白眼一翻，没好气道：“除了你之外，我自然还招揽了几位巫武好手，三天之内就会赶到！”

　　“……”

　　林沙一阵沉默，气氛突然变得有些压抑难受，就当神秘汉子想要开口说些什么的时候，他突然开口：“部落，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“会有什么麻烦？”

　　神秘汉子就像被踩了尾巴的猫，顿时绷直了身子不爽道：“别胡思乱想了，我手下缺少人手，如此而已！”

　　林沙嘴角微微弯曲没有说话，心中却是有了底，看来刑厉部落之行，并不轻松简单啊。

　　良久……

　　他话锋一转突然开口：“还不知道你怎么称呼？”

　　“厉二十三！”神秘汉子厉二十三好象暗暗松了口气，头也不抬回答道。

　　……

　　第一天，岩浆带着石头部落一干勇士，找到林沙向他告辞。

　　林沙亲自将石头部落一行，送出了流沙城，得到了部落勇士们的美好祝福。

　　第二天，在切磋赛决赛中，被他直接干翻的熟人山溪，主动上门来找，冰告诉了他一个不大不小的消息：山溪也是厉二十三招揽的巫武好手之一！

　　“你这家伙，不是部落首领么，还能丢开部落自己跑出来玩耍不成？”

　　混得熟了，林沙一点都不跟他客气，上下打量了这厮一阵，好奇问道。

　　“你这什么话？”

　　山溪被看得头皮发麻不好意思，一双铜铃大眼瞪得溜圆，没好气道：“没了我，部落还有我几个弟弟照应，我二弟和三弟都是巫武好手，我都不担心你担心个屁啊！”

　　“哦，没看出来啊，你们一家子兄弟都是好手！”

　　林沙眼睛微微眯缝，有些好笑反问：“怎么，你都这么大年纪了，还想到外头闯荡一番？”

　　“你这是什么话？”

　　山溪气得额头青筋直跳，没好气翻白眼道：“我才五十来岁好不好，还有大把时间好活，有机会的话怎么可能不出去见见世面？”

　　“厉二十三是跟你早就说好了，还是切磋赛后招揽的？”

　　林沙暗暗点头，山溪能一路打到切磋赛的决赛，一身实力自是不差，心有疑惑直接问了出来。

　　“自然早就得到了消息！”

　　山溪白眼一翻，没好气道：“要不然，区区一次大集，派我弟弟出来主持局面就够了，我才没功夫和精力跑这一趟！”

　　林沙默然片刻，突然轻笑开口：“我是切磋赛后得到的邀请，你看有没有问题？”

　　“有什么问题？”

　　山溪不以为然摆了摆手，兴致勃勃道：“正好你我兄弟联手，去外头好好闯荡一番，之前我还担心没个朋友在身边太过寂寞呢！”

　　“我可是听厉二十三说，他请的巫武好手可不止一个两个，你们应该都认识吧？”有个熟悉朋友在身边的感觉确实不错，不过林沙心中还是存了一些心思，脸上带着诧异之色问道。

　　“点头之交罢了，只是见面客气打个招呼的交情，怎能比得上你我兄弟的熟悉？”

　　山溪摆了摆手，一脸平静解释道。

　　“你这家伙，没想到你的口才还这么利索！”

　　林沙好笑摇头，淡然开口提醒道：“既然咱们是一波的，你以前也跟那些巫武好手认识，那就好好相处吧，说不定到外面的部落，咱们还得抱团取暖呢！”

　　“看情况吧！”

　　山溪一脸不以为然，突然像是想到了什么，急忙开口提醒道：“你小子注意了，我可知道好几个部落的巫武好手脾气不怎么样，如果厉二十三招揽的是他们的话，你可得小心了！”

　　“难道我像是那么好欺负的么？”

　　林沙轻轻一笑，不以为意道：“惹急了我，拳头侍侯，相信除了八品巫武之外，其余巫武好手应该消受不起！”

　　“我还真差点忘了，你小子可不是善茬！”

　　山溪哈哈一笑，上下打量了林沙一番，脸色突地一沉无奈道：“也不知道兄弟你这身实力怎么练出来的，就你这身高和体型，想不引来他人的好奇和轻视，都不太可能！”

　　“那就用拳头让他们好好见识见识，哥们的实力不是表面上看起来那般简单！”

　　林沙也很是无奈，转而自信满满，根本就没将可能的挑战放在心上，就算是八品巫武，他干不过但自保却是没有问题，更何况一票九品巫武好手……


第1136章 迅速融入

　　第三日，又有三位陌生的巫武好手赶来。

　　林沙和他们不熟悉，只是打个招呼点个头。

　　由厉二十三介绍，他知晓了三人的姓名，青木，怒炎，冷金，都是出自流沙部落辖下小部落，年纪不大都在五十出头，按厉二十三的说法就是，还有潜力可挖。

　　山溪和这三位明显见过，不过见面却是冷脸以对，显然极不对付。

　　三人在厉二十三跟前老老实实，在林沙和山溪眼前却是傲气十足，一副不屑位伍的模样，林沙自是没有拿热脸却贴人家冷屁股的冲动，至于山溪没打起来就算克制了，哪会在乎他们的冷淡。

　　待人数到齐，厉二十三可不停留，跟流沙部落首领和长老挥手道别，便带着林沙五人消失在漫天风雪之中。

　　……

　　大巫刑天麾下小巫刑厉，手下厉二十三部落。

　　这是一处足有五千部民的部落，核心二十三城坐落于风景秀美的巨浪河畔，城高民丰比之石头部落，何止强了一星半点？

　　此时距离林沙一行五位巫武，假如刑厉部落已经足有一月有余。

　　跟着厉二十三在路上花费了半个月时间，踏雪而行足足走了万里之遥，又在石头部落所在万里区域的唯二中型部落巨石部落滞留五日，同样的招揽了五名年纪不大的就品巫武好手，一同在大雪封山之前赶回厉二十三部落。

　　让林沙没想到的是，原本以为到了地方，会在刑厉部落本部听用，可到了地方才知不是如此，而是直接听命于厉二十三。

　　更让他没想到的是，作为小巫刑厉手下小头目，厉二十三本身就拥有自己的部落，直属于刑厉部落支配的厉二十三部落。

　　这倒可好，尽管厉二十三部落本身拥有三名八品巫武，足足十二名九品巫武，他们十位九品巫武的到来，虽然并不怎么受人待见，但是情况要比林沙想象中要强得太多。

　　来时的路上，林沙闲着没事跟山溪聊过，一致认为加入了刑厉部落后，开头的日子肯定不会太好过。

　　原因很简单，九品巫武放在自家部落，自然是高高在上的存在。

　　可是到了高手如云好手如雨的刑厉部落，他们就成了最低级的巫武打手。

　　没错就是打手，这是林沙和山溪从厉二十三口中套取了大量刑厉部落的信息后，总结出来的结果，尽管很令人悲伤，不过事实就是如此。

　　据闻，刑厉部落不算首领刑厉，单单一品巫武就足有两位，其余二品到八品的巫武好手加起来足有上百，而九品巫武的数量更是直接破千。

　　数量一多，九品巫武自然不怎么招人待见，只能算是最基础的武力，在战场上冲锋陷阵当炮灰的那种。

　　林沙虽然对自己的实力有信心，却也不可能刚刚投入刑厉部落，就大摇大摆四下树敌，不说他眼下的实力不足以横行无忌，就是能够横行无忌，难道还能顶得住上千巫武高手的敌视不成？

　　如此种种，让林沙和山溪一直认为，刚开始的日子不会太好过。

　　他俩已经调整了心态，收起了以前在部落里的高高在上，打算放低姿态先融入部落，再言发展不迟。

　　有了具体的目标和打算，心中安稳对未来有了憧憬。

　　可惜的是，知道自我反省，对前路有了明确认识的也就他们两人，其余八位巫武高手依旧傲气十足，好象他们加入刑厉部落，就是去当大爷的。

　　怎么说都算是“家乡”同伴，尽管看不上这些家伙的傲气十足，不过林沙和山溪还是好心提醒了几回，只是结果不怎么美妙罢了。

　　“小心什么，以咱们的实力，还用得着小心么？”

　　“你们两个也太谨慎了吧，要对自己的实力有信心！”

　　“哼，怕什么，你们两个还没到地方呢，就先露了怯，真是让人看不上眼！”

　　“……”

　　后来在巨石部落加入的五位还算好的，他们跟林沙和山溪都不熟，虽然很不以为然但说话还算客气。

　　同林沙一起在流沙部落会合的三位就么那么客气了，说话尖酸刻薄，好象林沙和山溪的提醒，是对他们的莫大侮辱一般，一个个冷言以对满是不屑。

　　“这帮家伙，要不是你拦着，我非得好好教训他们一顿不可！”

　　林沙倒是无所谓，经历得多了，自然没把这种“好心当作驴肝肺”的事情放在心上，可山溪却受不了，差点没气得跟他们动手。最后还是林沙好言相劝，这才将此事揭过。

　　不过也是因此，林沙和山溪，与八位“同乡”的关系，就不那么和睦了。

　　厉二十三看在眼里也不理会，只要林沙等人不当着他的面大打出手，他才懒得理会这些破事。

　　要说十位新近招募的九品巫武，谁最受这巳待见，任谁也想不到是林沙。

　　其余九位巫武好手，好象有些畏惧厉二十三七品巫武的威势，在厉二十三跟前老实得就像小绵羊，别提多乖顺了。

　　林沙却是没这种心理负担，他自信只要给他足够时间，五年之内就能成功踏足七品巫武之境，厉二十三在他跟前不过只是先行者罢了。

　　有什么问题直接就问，一点都不拖泥带水，有时候厉二十三都被问得瞠目结舌说不出话。可越是如此，厉二十三反而越发看重林沙。

　　巫武一向都是四肢发达头脑简单的代名词，上百巫武之中想找一个头脑机灵的都难，林沙一看就职这种难得的类型，言之有物所问问题也都在点子上，有些地方甚至连厉二十三都没有察觉，自然格外看重林沙几分。

　　到了地方后，林沙一行才知晓，他们眼下所在是厉二十三直辖部落，而不是所谓的刑厉部落本部。

　　到了这里，情况比想象中自然要好上许多。

　　尽管厉二十三部落原有的巫武，对于新来同伴颇不客气，刚来第一日便借切磋之名，狠狠教训了林沙等人一通。

　　那八位心高气傲的九品巫武，没有心理准备，被揍得淅沥哗啦惨不忍睹，足足在床上躺了半也光景才勉强能够下地行走。

　　山溪早有准备，悍勇绝伦手段凌厉，竟是跟与之比试的九品巫武齐齐重伤不支赢得了本土巫武的尊重。

　　轮到林沙之时，情况完全倒转了过来，本土的十来位九品巫武全部败于他手，而且还是毫无悬念的惨败。

　　本土巫武自然大感脸上无光，待十来位九品巫武全部战败后，那三位八品巫武坐不住了，当即便有一位出来弹压林沙的嚣张气焰。

　　这一番切磋只打得天昏地暗日月无光，林沙的实力距离八品巫武本就没多大距离，加上手段繁多让人眼花缭乱，竟与那位八品巫武战了个不分上下平分秋色。

　　两人足足耗了一个时辰，最后都有些筋疲力尽有些不支，还是八品巫武实力更高一筹，最后活活将林沙耗倒在地取得了惨胜。

　　也是因此，林沙依靠强横的实力，直接跃过一众本土和新来九品巫武，地位只在三位八品巫武之下，统领一队百人部落勇士。

　　比之石头部落的粗糙建制，厉二十三部落的内部建制要规范完整得多，很有点后来封建时代的模样。

　　不说别的，区别于石头部落，厉二十三部落有正规的部族军队。

　　五千人的中型部落，部族军队数量就足有五百之众，由三位八品巫武统领，十来位九品巫武充当基层骨干，战斗力不是石头部落的那些狩猎小队可以望其向背的。

　　一个月时间，足以让他摸清楚厉二十三部落的情况，迅速融入新的部落生活之中，并且如鱼得水混得好不逍遥自在。

　　厉二十三也算经验丰富，并没有急匆匆叫林沙带着手下人马出任务，而是足足给了他一个月的熟悉时间，等一切都熟悉了，他也毫不客气直接划了一部分区域作为林沙所部的巡逻看护之所。

　　厉二十三部落所处位置，处于小巫刑厉部落的边缘，隔河相望就是妖兽横行的巨浪荒原，厉二十三部落的最重要任务，就是守卫边界监视河岸对面的妖兽动静。

　　因着本身实力不强的缘故，厉二十三部落军队的巡逻区域，除了部落内部的某些要点地区之外，就是沿着巨浪河向巨浪荒原前推二十里，再远就力有未逮，超出了厉二十三部落的实力范畴。

　　而林沙分管的一部分河岸区域，并不是妖兽经常往来的地方，算得上比较安全，这也是厉二十三对林沙的照顾。

　　尽管厉二十三什么也没说，可林沙之前一个月时间，早就将部落里里外外的消息打探清楚，自然明白厉二十三的好意，心中暗暗记下了这份人情，等以后找到机会以后再还就是。

　　“嘿嘿，林沙兄弟，独当一面的滋味如何？”

　　山溪作为林沙特意要来的副手，自然知晓林沙和手下人马接下来的任务，心中也是跃跃欲试，到了即将出发之日忍不住调侃出声。

　　“自然是，非常不错！”

　　林沙轻轻一笑，斜瞥了这厮一眼淡然开口：“倒是你，可别出了什么差错成了软脚虾，丢了人不打紧还把我给搭进去！”

　　“林沙兄弟，你这是瞧不起人啊！”

　　“呵呵……”


第1137章 出任务

　　巨浪河，顾名思义，河面宽阔浪涌不息。

　　一支百人规模，个个人高马大，浑身气势凶悍的小部军队整齐列队，凝立于浪潮翻滚的巨浪河畔。

　　十人一队，排列整齐的军阵旁边，放着几个巨大木筏，堆在岸边好似一座四四方方的土丘。

　　“过河！”

　　林沙站在军阵前方，凝目远眺对岸荒原光景，突然回头大手一挥喝道。

　　一声令下，上百精壮军士齐力将三艘巨大木筏推入河水之中，而后他们纷纷跳上木筏向对岸划了过去。

　　巨浪河宽十来里，河水激荡汹涌澎湃，却是难以阻挡巨大木筏前进之势，不过半炷香功夫，三艘木筏已如离弦之箭冲上岸涂。

　　“快快快，动作快点，小心有妖兽偷袭！”

　　到了巨浪荒原地界，时刻都可能遭遇妖兽袭击，众人不敢有丝毫怠慢。

　　一众部落勇士纷纷从木筏跳下，迅速整列队型收拾好三只巨大木筏，而后踏着不算整齐却气势雄壮的步子迅速前行。

　　恩？

　　感应到了什么，林沙走在队伍旁边眼神猛的一眯，抬头望天露出一丝莫名微笑，高高的天穹之上一道肉眼难见的小黑点划着圆圈徘徊，身上浓郁的妖邪之气四溢，在林沙的气机感应中好似黑夜中的萤火虫般显眼。

　　心中暗暗吃惊加强了戒备，没想到巨浪荒原的妖兽密集如此之高，这才刚刚过河就被一头飞禽妖兽盯上了。

　　戾！

　　天穹突然响起一声响亮鹰啼，那头飞禽妖兽好象知道被发现般，竟然俯冲而下速度快到极致，飞临军阵头顶百丈之处猛然一滞，一声接着一声响亮鹰啼刺激耳膜，带着一股子优越在军阵头顶不住盘旋飞舞。

　　“鹰妖，是鹰妖！”

　　“是鹰妖是鹰妖，兄弟们快快散开！”

　　“马的真是倒霉，出门就遇到这样难缠的家伙！”

　　“……”

　　底下军阵一阵骚动，近百部落勇士都被突如其来的鹰妖，还有鹰妖弄出的声响吓了一跳，就连军阵中那两位九品巫武都有些慌乱，根本弹压不住手下弟兄的骚动。

　　“都给我站好了，谁要是敢乱动，杀无赦！”

　　林沙脸色一冷，声如炸雷震得空气都跟着嗡嗡作响，旁边吵杂喧闹的部落勇士，被突如其来的雷霆暴喝惊了一跳，嚷嚷的声音顿时噶然而止。

　　“不就是区区一头鹰妖么，它还没下来你们就吓成这样，它真要是冲下来你们还有还手之力么？”

　　冷哼出声，犹如惊雷在近百部落勇士耳中轰隆炸响，林沙右手大张将吸上地上一颗石子，而后甩手对空扔出。

　　咻的一声锐响突兀传出，被扔出的石子好似利矢飞驰，瞬间跨越百丈距离直奔头顶盘旋飞绕的鹰妖……头颅而去！

　　戾！戾！戾！

　　头顶鹰妖显然也被突然飞至的石子吓了一跳，既而暴怒连发三声尖锐鹰啼，丈长双翅猛的一展，身如流星陡然打了个折冲天而起，一只锋利鹰爪向下一探，砰的一声直接将飞射而来的石子抓成粉碎。

　　鹰妖一声惊啼，飞在高空巨大的身躯猛的一晃，斜斜向外飞了一段后猛然扇动巨大翅膀，瞬间恢复了正常飞行姿势，却是再也不敢向下俯冲挑衅。

　　“林沙老大威武！”

　　“林沙老大厉害，一颗石子便叫鹰妖不敢越雷池一步！”

　　“哈哈，叫那畜生还嚣张，现在吃到苦头了吧，林沙老大厉害！”

　　“……”

　　近百部落勇士亲眼目睹这一切，顿时个个振奋人人开心，士气大振哈哈大笑，再无之前的惊慌失措，排着整齐队列大踏步轰隆隆向前，气势雄浑好似滚滚浪潮，一看就知道乃精锐也。

　　林沙负责巡逻警戒的区域，是巨浪河畔一段宽只有十里，长却足足有百十来里的荒原地带，一马平川只有延绵起伏的低矮丘陵，杂草丛生树木稀疏，登高远望十来里方圆尽收眼底，以军阵之中部落勇士们的脚程，区区百十来里路程，狂奔的话不过半个时辰便可跑个来回。

　　像是林沙和军阵中的两位九品巫武副手，半刻钟时间便可将整个巡逻区域游荡一圈。

　　站在河畔附近最高的一处丘陵顶端，四下扫视天地间一片寂静，根本就没有想象中那种兽群遍野的景象。

　　想想也是，这里是厉二十三部落的巡逻警戒区域，就算之前这里兽群遍野，也早就被之前的巡逻队给清剿得干净，怎么可能留下一堆麻烦给后来者？

　　如此一来，他和手下近百军士的担子轻了不少，无需时刻绷紧了心弦防这防那，看来厉二十三给他安排了一个不错差事。

　　戾！

　　就在这时，头顶天穹突然响起一道如金似铁的刺耳鹰啼，林沙眯缝着眼睛抬头望天，眼中满是不善的光芒闪烁。

　　怎么着，丫的还和老子对上了不成？

　　跟在身后的近百军士，齐齐抬头仰望天空，只见碧空如洗的天穹下，一只缩小了无数倍的鹰妖凌空盘旋，发出道道激越之极的鹰啼，好象在跟林沙等人打招呼，又似向身下的军士们耀武扬威，折腾了片刻后翅膀一展迅若流星飞逝，眨眼间便消失在远方的天空。

　　“这里的妖兽，都这般猖獗么？”

　　招来厉二十三部落的土著巫武厉武，林沙面沉如水淡然询问。

　　“差不多吧，只是飞禽妖兽比较少见！”

　　厉武眼中闪烁莫名光芒，昂首朗声回答：“没想到咱们这么倒霉，刚刚过河就碰到了这样的难缠角色！”

　　“有什么难缠的？”

　　林沙眼睛微微眯缝，敏锐的听出了厉物话中的某些不好苗头，冷哼出声不屑道：“它也只敢在高空盘旋，对咱们造不成丝毫伤害，只要小心注意一点，就不用担心变故突发！”

　　厉武嘴角很是隐晦的撇了撇，没有多说什么默然不语。

　　这是，不服管教啊！

　　心中冷笑，林沙懒得跟这厮多做计较，回头招呼山溪过来，迅速将百位部落勇士分成三拨，两波各有四十人一拨只留二十人，而后叫山溪和厉武各率四十军士，以所在丘陵为界分左右巡视警戒，他自带剩下二十军士留驻附近，随时增援两方巡逻部队。

　　如此分配还算公平，山溪自然没有废话，而厉武也没什么好说的，又约定好了求援和遭遇紧急事务的暗号，三拨人马便立即分散开来，朝着各自负责的巡逻区域走去。

　　等山溪和厉武带着的人马消失在视野尽头，林沙吩咐身边军士砍木伐林，在最高的丘陵山顶清空一片，建了一座简陋的哨所，他亲自作战哨所观察方圆十里动静，手下二十位军士分散左右一边休整一边等候命令。

　　整个上午没有出现任何意外，或者说风波不兴，林沙负责的巡逻区域风平浪静，没有出现丝毫意外。

　　这样的状况，自然让他满意，他又不是热血冲动的毛头小子，非得闹出点事端显示自身本事，对他而言平静就是最好褒奖。

　　中午，吩咐身边军士打了些野味，混合部落供应的一种味道有些苦涩，却是营养丰富很容易填饱肚子的草果，吃了顿简陋的午饭。

　　对于厉二十三部落当作主粮，成人拳头大小表面绿油油的草果，说实话他十分感兴趣。

　　以他的药术水准，轻易就能分辨这种味道不乍地的草果，却是营养丰富能够保证人体所需的大部分营养所需，特别当他听闻草果的产量极大，一棵草果树成熟后每日产果近百，让他暗暗咂舌不已。

　　之前在熟悉厉二十三城环境的同时，他也看到了一片片草果实物，都是部落族民随手栽种，东一棵西一棵不成规模，却是轻松解决了部落的大半粮食问题，让他感觉很是不可思议。

　　仗着自己的特殊身份，他从手下军士家里，弄到了几十株草果幼苗，按照一定的规律栽种在自家小院周围，等草果树经过一年成熟后，便会有源源不断的草果果实收获。

　　下午的阳光暴烈，晒在身上热气腾腾很不舒服。

　　不是不是苦行者似的角色，自然不愿受这种暴晒之罪，招了招手便将丘陵顶端的哨所让了出来，他随便在附近的稀松林子里找了棵苍天大树，身上磅礴气势一放即收，轻轻松松将树上的虫子等生物惊走，纵身一跃找了根足有半丈宽阔的粗壮树枝，盘膝而坐默默打座练功。

　　这世界的天地灵气当真浓郁，厉二十三部落的天地灵气，又比石头部落那一片的浓度更高，他只稍稍运功附近的天地灵气，便似乳燕投林纷纷汹涌而至，带起呼呼大风声势不小。

　　天门大开，一股一股浓郁纯粹的天地灵气，顺着天门通过天地之桥，犹如滚滚浪潮汹涌而至，顺着林沙周身宽敞坚韧的经脉游走不休。

　　一个小周天，两个小周天……九个小周天一晃而过，之前还狂暴桀骜不逊的天地灵气，此时已经变得温顺之极，其中的杂质也在一遍遍的小周天大周天运转过程中，通过浑身毛孔排泄而出，留下的天地灵气转化为最为精纯的元气，按照顺序一一灌入沿途所过之窍穴。

　　戾！

　　进入修炼状态，根本不知时间流逝，体内元气运转不过两个大周天，突然一声尖锐刺耳之极的鹰啼传来，瞬间让他从修炼状态清醒，仰头顺着鹰啼声音方向望去顿时脸色大变暗骂出声：“混蛋啊……”


第1138章 气血罡芒

　　只见远方天空，一大片黑点好似乌云一般飞了过来。

　　林沙眼神犀利看得极远，可以清楚看到碧蓝如洗的天穹之下，一头体型庞大的巨鹰展翅飞翔，身后跟着密密麻麻几乎望不到边的凶厉飞禽，犹如潮水般从远方天穹迅速飞了过来。

　　尼玛，这是想来波空袭的节奏啊！

　　揪！揪！

　　就在这时，从左右两方远处，突然传来两声尖锐呼哨，这是林沙之前和山溪与厉武约定好的传信口哨，显然他们也发现了来自天空的威胁。

　　“山溪厉武听令，留守原地不得妄动，天上妖禽由我来对付！”

　　林沙纵声长啸，声浪滚滚犹如雷霆炸响，瞬间传遍百里，震得两波八十位军士耳中轰鸣作响脸色微变。

　　好大的声音！

　　长啸通知了手下军士后，林沙身声而起好似大鹏展翅凌空虚度，身化流星眨眼间便飞回了丘陵哨所。

　　揪揪揪……

　　道道鸟鸣连绵一成，耳中除了鸟鸣还是鸟鸣，哨所的军士突然大叫一声“妈呀，是黑鸽，全是黑鸽！”

　　林沙眯缝着眼仔细打量，果然跟在妖禽身后的飞鸟，全是体型大了十倍不止的鸽子，全身乌黑道一声黑鸽一点不为过，尽管还没进入他的气机感应区域，但这群铺天盖地的黑鸽身上，弥漫着一股慑人煞气。一看就不是什么好路数。

　　就在他仰头观望的时候，领头妖禽发出一声惊天长鸣，跟在身后密密麻麻几乎望不到边际的黑鸽群，突然掉转了个方向俯冲而下，淡淡的煞气连成一片，直奔林沙所在哨所而来。

　　哨所的天空突然一空，被密密麻麻无穷无尽的黑鸽填塞，不用林沙吩咐，跟在身边的军士早已握紧手中长矛，紧张的注视着天上“乌云”突然倾斜而下。

　　揪揪揪的鸟鸣连成一片，几乎听不到其它任何杂音，林沙手上不知何时拿着一把长矛，目光凛然直视铺天盖地倾泻而下的密集鸽群，稳稳的踏不前行，一人独立山颠目光森冷无畏。

　　杀！

　　喉咙里发出一声惊天动地的撕吼，手中长矛闪电般刺出，手腕连连抖动瞬间舞出一片寒芒枪花，犹如气势狂暴的洪峰冲天而起。

　　兹兹兹……

　　枪枪入肉，点点血花漫天飞舞，一只只浑身煞气缭绕的黑鸽如秘籍雨点砸落在地，血雨纷飞惨不忍睹。

　　每踏前一步，身周都铺满了密密麻麻的黑鸽尸体。

　　单单凭他一人之力，便分走了天上俯冲而下的小半鸽群。剩下大半鸽群，在妖禽的尖叫指挥下，如瀑布洪流般直冲留在哨所的其余二十来位军士。

　　杀杀杀……

　　二十来杆长矛冲天突刺，劲道十足每每掀起震耳气啸，一矛就是一串黑鸽尸体串在长矛上，汩汩暗红鲜血瞬间就将矛杆染红。

　　这些家伙一个个猛得一塌糊涂，根本就不用什么巧劲，手中长矛挥舞如风劲气呼啸，一砸一片血雨纷飞漫天抛洒，不过片刻二十来位军士便浑身染血，好似出自地狱的浴血魔神。

　　只不过，奋勇挥舞长矛的军士们没有发觉，黑鸽的暗红鲜血浸染他们的皮肤后，慢慢的开始升温一点点的腐蚀他们的肌肤。

　　黑鸽鸽血有微弱的腐蚀性！

　　二十来军士沉浸于疯狂的杀戮之中，根本没有察觉这一点，只觉得周身皮肤温度升高是正常现象，那铺天盖地的鸽群才是大敌，至于身上的一点点不舒服感觉，那就没所谓了。

　　林沙神色冷静，手中长矛连连挥舞，只见矛影重重舞得风车也似，那些揪揪乱叫的黑鸽根本连身都近不得。

　　长矛挥舞，矛杆连连抖动，矛尖化出点点寒芒，所过之处一片腥风血雨，一脚一脚，几乎踏着铺满地面的黑鸽尸体前行，刺鼻的血腥味弥漫，几乎让人有种难以喘气的感觉。

　　啼！

　　机械的杀戮，只是重复出矛收矛的动作，一只只体型硕大的黑鸽，犹如下雨般纷纷掉落，小小的丘陵山顶不过片刻已被黑鸽尸体铺满，同时带着腐蚀气息的暗红鲜血染红了整座丘陵山顶。

　　突然，一声不同于鸽鸣的鹰啼在耳边响起，一道巨大黑色鸟影俯冲而下，好似俯冲轰炸机般带着狂卷劲风直扑林沙，一双锋利鹰爪在黑鸽群的掩护下闪电般探出。

　　想偷袭，哪那么容易？

　　林沙眼中冷光闪烁，手腕一抖长矛划过一道圆弧，带血的矛尖幻出一片残影，矛尖不偏不倚直直点在妖禽的利爪上。

　　明劲，暗劲，明暗两劲揉和而成的平衡劲道，数十股不同类型劲道，顺着长矛枪杆一股脑全部涌入妖禽的利爪之中。

　　啼！

　　妖禽发出一声刺耳惨啼，庞大的妖躯猛的在空中歪斜，展开宽大的翅膀在半空划过一道圆弧，最低距离地面半丈处横飞而过，擦着低矮的灌木丛飞上天空，啼啼乱叫给人一种慌乱之极的感觉。

　　哈！

　　林沙一点放过妖禽的意思都无，脚掌抓地冲天而起，双脚连环踏在一只只俯冲而至的黑鸽身上，如履平地冲天而起，就像踏着一道道通往天空的阶梯，以迅雷不及掩耳之势追了上去。

　　长矛横扫，不待妖禽展翅避让，被长长的矛杆直接扫中，顿时哀啼出声好似断线风筝，打着旋向地面掉落。

　　轰隆一声巨响，丘陵山顶被砸出一道深坑，体型庞大的妖禽躺在其中连连哀鸣，林沙眼神一冷纵身飞跃，头下脚上手中长矛挺得笔直，犹如流星坠地朝深坑中动弹不得的妖禽疾射而去。

　　嗤的一声闷响过后，林沙手中长矛毫无悬念洞穿妖禽身体，碧绿的鲜血飞溅飞射，林沙轻轻后退抽出带血长矛，看也没看气息瞬间掉落的妖禽，长矛一展转身杀入密密麻麻的黑鸽群中，顿时又是一片哀啼连连腥风血雨。

　　杀杀杀……

　　弥漫的血气，淡薄的煞气，还有那让人头脑一阵阵发晕，心中涌起阵阵杀戮之念的血红颜色，手中长矛已经被暗红血液染成一片触目惊心的颜色，身上的暗红血迹也逐渐增多。

　　出矛，收矛，再出矛，再收矛……

　　循环往复无有尽头，林沙也不知道自己到底出了多少矛，总之身边地上密密麻麻掉落一地死去黑鸽尸体，层层叠叠触目惊心。

　　暗红的黑鸽鲜血犹如溪流淙淙，在不高的丘陵地面上，冲出几条触目惊心，闻之欲吐的浅浅溪流。

　　疯狂的杀戮，惨烈的血气，林沙双手挥舞被暗红鲜血染红的长矛，浑身煞气缭绕杀气惊人，渐渐进入了一种纯粹的杀戮状态，脑子一片空白，手脚机械挥舞，手中长矛却是威势不减，掀起道道腥风血雨。

　　杀杀杀……

　　时间缓缓流逝，半个时辰，一个时辰，两个时辰，林沙都不知道自己杀了多长时间，只知道刚开始天上巨大火球般的骄阳正当空，此时再看火红骄阳已然西斜，将他骁勇撕杀的矫健身姿拉得拉长。

　　呼呼呼……

　　浑身浴血，心神却是前所未有的宁静，股股煞气缭绕，将他衬托得好似地狱战神临凡，一杆长矛却似收割生命的凶兵神器，每一次挥舞都带着一片黑鸽带血残躯如雨掉落。

　　带血长矛上下飞舞好似车轮，在火红骄阳映照下，好象带上了一层血色光芒，让人见之便感杀气凛然。

　　突然，挥舞如风的血红长矛顶端，好似突然多出一片红影，在空气中掀起一连串响亮气爆，周遭气流激荡如飞蛾扑火一般的密集黑鸽，竟是连半丈方圆都难以靠近，稍稍被血红光影扫中立即血肉纷飞漫天飞撒。

　　这是，气血罡芒！

　　林沙猛然睁大了眼睛，眼中满是不可思议之色。

　　手中长矛依旧如风挥舞，而在已经基本上看不出原来颜色的矛尖，突然多出了一道血红气芒，每每长矛挥舞之际血红气芒犹如长鞭横扫，带着凌厉之极的血煞之气，扑来黑鸽只要稍稍扫中，立时就是血雨纷飞的惨烈下场。

　　这是内家拳传说中的气血罡芒，不同于护体罡气的被动属性，气血罡芒明显要主动得多，顺着凌厉的攻击加大杀伤范围，简直就像是替长矛安装了电锯切头一般，扑来飞黑鸽挨着就死碰着就亡惨烈之极。

　　哈哈，这真是意外之喜啊，林沙精神一振，脸上挂满了掩饰不住的笑意。

　　没想到虐杀这些没有多少攻击力的凶禽黑鸽，竟然还附带有这么好的效果，真是出乎意料之外。

　　“哈哈哈，爽爽爽……”

　　仰天长笑满脸欢愉，面对密密麻麻从天而降的凶禽黑鸽，没了之前的不耐只剩下满满的喜悦，体内气血翻涌胸膛一股热气升腾而上，顺着喉管直奔喉咙而去，突然想要张嘴发声以泄心头喜悦。

　　与此同时，他心中灵光一闪，福至心灵仰天发出一道惊天动地的长啸：

　　嗷嗷嗷……

　　好似猛虎下山林，浑身气血汹涌骨节一阵劈啪作响，一股百兽之王巡视山林威镇天下的狂霸之气冲霄而起，背脊微躬瞬间进入虎豹雷音状态，身上山林之王的气势几欲突破天际……


第1139章 情势不对

　　猛虎下山，威霸天下！

　　林沙仰天一声长啸，好似虎啸山林龙游大泽，声浪滚滚惊天动地，身周飞蛾扑火般的密集黑鸽，好似受到声波重击一般，摇摇晃晃栽头便倒，就是离得远些的黑鸽都似喝醉了酒般摇摇晃晃四下乱飞。

　　至于更远些的黑鸽，好象受了极大惊吓般，扑扇着翅膀漫天飞舞一片混乱。

　　噶噶噶的怪叫声好似魔音灌耳，林沙听得一阵心烦气燥，手中长矛上下挥舞血红气血罡芒凌空纵横，又是一片血雨腥风。

　　不知道是不是受了刚才一吼的惊吓，又或者没了妖禽的指挥，这些悍不畏死的黑鸽竟然在乱飞一阵后，发出声声让人牙酸的怪叫飞腾……而走。

　　这些黑鸽，扔下数万同伴的尸体，就这么飞走了。

　　看着空荡荡，明媚清朗的天空，林沙手持带血长矛还一阵发呆，总有一种不真实的感觉。

　　扫了眼地上满目的血红，层层叠叠的黑鸽尸体，以及刺鼻之极的血腥味，他瞬间回神，大步流星冲至哨所边，连声喝问：“怎么样，你们的情况如何？”

　　还没进门，气机感应中，只有不足使道生机浅薄的气息，心头一沉暗叫了一声晦气。

　　当当当的长矛落地声不绝，接着便是重物落地的扑扑声，哨所只有连绵起伏的喘气声，没人回应林沙的问话。

　　待林沙步入同样铺满黑鸽尸体的哨所大门，入目所见让他一阵心跳。

　　之前二十来位满身精悍的军士，此时横七竖八倒了一地，有的还有气息和呼吸，有的已经变成了一具冰凉的尸体。

　　目光迅速扫过小小的哨所空间，跟着他的二十位军士，此时还有呼吸的只有区区八人，而且个个脸色苍白气息微弱，浑身浴血一副伤了根本的模样。

　　他们可没林沙那一手精湛枪技，对付从天而降，几可称为铺天盖地的黑鸽群，除了简单的刺杀技巧之外，就只有一身蛮力了。

　　据林沙估计，那可是足足十来万只黑鸽，一个个身上带着浅薄煞气，牙尖嘴利不那么好惹，二十来人受到如此之众的黑鸽空袭，尽管林沙单独一人分走了几乎小半，可剩余近十万黑鸽的空袭也不是那么好承受的。

　　能活下来就不错了，其它的林沙也管不了。

　　匆匆进了哨所，将气息微弱浑身血污的伤员送到哨所简陋的营房，林沙简单给他们看了一下，并帮忙处理了一下伤口。

　　以军士们强悍的身体素质，只要不死就能活下来，至于会不会有时们后遗症，那就不是林沙管得了的事情了。

　　“怎么回事怎么回事，刚才我看到哨所被遮天蔽日的黑鸽围攻？”

　　就在这时，一阵杂乱急促的脚步声由远及近，山溪粗喊的嗓门在山间来回传荡：“咝，好多的黑鸽尸体啊，林沙兄弟林沙兄弟情况怎么样了？”

　　“我没事，哨所的留守兄弟受了重创！”

　　林沙淡然的声音从哨所传了出来，山溪脸上神色一缓，急步冲了进来看到附近血腥的场面，忍不住脸上变色倒吸了一口凉气。

　　“林沙兄弟，这到底是怎么回事啊？”

　　山溪满脸疑惑好奇问道：“咱们这才刚到巨浪荒原吧，怎么突然就遭遇了这么多黑鸽的袭击？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　林沙让跟着山溪急匆匆赶过来的军士，接手照顾伤员的活计，他则带着满脸震撼的山溪，在黑鸽尸体层层叠叠血流成河的丘陵走了一圈，冷然开口：“这拨黑鸽，都是那头该死的飞禽妖兽招来的！”

　　“闹出这么大声势，咱们之前没对那头妖禽做什么过分举动啊？”

　　山溪一脸疑惑，妖禽带了个妖字，自然和普通的野兽和凶兽不同，除了极强的战斗力之外，即使拥有一定的智力，而且实力越高智力水平也越高。

　　“谁知道怎么回事？”

　　摇了摇头，林沙带着山溪来到之前杀死妖禽的大坑，拨开掉落在外层的黑鸽尸体，那头身体巨大的鹰妖尸体落入眼眸。

　　“林沙兄弟，这头鹰妖，是你杀的？”

　　山溪脸色猛然一变，看向林沙的目光满是不可思议。

　　“不是我杀的，难道还是你杀的不成？”

　　林沙没好气翻了翻白眼，一把提起鹰妖巨大的尸体，掌心肌肉轻轻一陡，鹰妖尸体筋骨一阵劈啪作响，被长矛洞穿的孔洞停止了流血。

　　从鹰妖的血液之中，他敏感的感应到了丝丝能量波动，知晓这些血液都是好玩意，自然不会轻易浪费。

　　说话的空挡，厉武也带着手下四十军士，急匆匆赶了回来，看到满山遍野层层叠叠的黑鸽尸体，同时被惊得不轻。

　　也不知道死去鹰妖是不是脑子有毛病，竟然放着山溪和厉武两票人马不理，直愣愣冲着林沙所在而来，结果被杀了个腥风血雨惨不忍睹。

　　“怎会如此？”

　　就算厉武不怎么服气林沙，可面对如此惨烈景象，同样忍不住惊呼出声。

　　“厉武，以前没遇到过这样的情况么？”

　　林沙眉头轻轻一跳，心中总有一种不好念头涌起。

　　“没有！”

　　厉武脸上满是震惊，摇头道：“咱们这一片区域，历来都是巡逻区域里，最平静也是最安全的一块！”

　　“以前没有出过什么乱子？”

　　“没有，一切都十分正常，不要说妖兽，就是凶兽都很少见，被清理得差不多了！”

　　厉武依旧没从震撼之中彻底清醒，下意识回答了林沙的询问。

　　“这就怪了！”

　　林沙脸上露出深思之色，疑惑道：“咱们刚刚度过巨浪河，便遇到了鹰妖窥视，过了巨浪河又遭遇黑鸽空袭，你绝对这正常么？”

　　“绝不正常！”

　　厉武想也没想断然道：“要不是林沙老大你神勇无敌，直接杀了祸害之源的鹰妖，换个人来铁定没好果子吃！”

　　他心中还有句话没说，就是八品巫武到了，遇到数量达到十万级别的黑鸽空袭，除了跑路之外，硬扛的话绝对没啥好下场。

　　林沙的实力，让他内心深受震动，实在强得有点……离谱。

　　“会不会是巨浪荒原的妖兽，有什么不正常的异动？”

　　手下多出了近百精悍人手，林沙一边指挥手下小弟清理战场，一边道出心中猜测：“不然实在解释不通啊！”

　　“这个……”

　　厉武弯腰嗖捡完整黑鸽尸体的身子一僵，脸上露出沉吟之色，摇了摇头无奈道：“这个我实在不太清楚，要不要着人向部落报信，问一问首领的看法？”

　　“正该如此！”

　　林沙也没矫情，直接点头接纳了厉武的意见，随后招来一位口齿伶俐的机灵军士，让他立即渡过巨浪河回部落报信。

　　吼！

　　才刚刚将报信军士送走，突然远处不知几许里远传来一声兽吼咆哮，声音传到遍布黑鸽尸体的丘陵之时已经十分微弱，可林沙依旧能从吼声中，察觉到一股睥睨天下的豪雄霸气。

　　“这是什么东西在叫？”

　　林沙猛然直起身子，心头涌起一股浓浓不安，突然飞纵而起来到哨所顶端，驻足远望脸色一片凝重：“那边是谁负责巡逻的？”

　　“厉啸大人负责的区域！”

　　厉武顺着林沙的目光望了过去，神色轻松说道：“不用担心，以厉啸大人的本事，一般的妖兽遇到就是送死！”

　　“话也不能这么说……”

　　林沙话还没说完，八品巫武厉啸负责的区域，突然传来一声惊天动地的高昂虎啸，声威震震让人心头发寒，有一种头皮倒竖的惊悚。

　　“怎么回事？”

　　厉武脸色一阵变幻，凝声道：“这虎啸，好象很不简单啊！”

　　林沙白眼一翻，能简单么，隔着近百里还能听得如此清晰，甚至都能感应到虎啸中蕴含的滔天威势，要是还不清楚出了事故，那真就是傻子一个了。

　　“大家动作都快点，只捡那些身体还算完整的黑鸽，至于安歇残缺的黑鸽尸体，挖个坑全都埋了！”

　　心中不好的感觉越发浓郁，回头吩咐手下小弟加快了收尾的动作，同时将山溪和厉武两位得力干将喊到身边，小声交代了一阵便让他们行动起来。

　　很快，等近百军士匆匆收拾了地上数万黑鸽尸体后，便被山溪和厉武召集起来，手持长矛脚步匆匆朝八品巫武厉啸所在巡逻区域赶了过去。

　　那一声连着一声的惊人虎啸，尽管时大时小，却在军士们收拾战场时从未断绝，这下就算是傻子，也明白厉啸那头出了大事。

　　手下留了不足三十号人手，其中还有近十位重伤号，又分出十人照顾同时坚守哨所，林沙抄起手边的带血长矛，带着区区十人军士小队，匆匆朝着哨所另一个方向快步走去。

　　他所辖巡逻区域，还有旁边的厉啸所掌区域都出了问题，林沙就不相信另一边的区域正常安好。

　　果然，带着十位强壮军士狂奔数十里，远远的就听到一声接着一声凄厉的狼嚎，同时一股浓郁血腥味远远飘了过来。

　　林沙心头猛然一跳，这还没到达对方的巡逻区域么，血腥味就这般浓郁，真不知道对面的巡逻区域，到底惨烈到了什么程度。

　　“快快快，大家动作都快点，杀光这些游走在外的凶狼，冲进去冲进去……”


第1140章 狼群凶猛

　　这边是哪位巫武主持大局，林沙不清楚！

　　不过眼前的景象让他明白，如果他要是不出手救援的话，被漫无边际足有数千之数凶狼围住的那上百部落勇士，只有饮恨狼嘴的下场。

　　林沙不敢有丝毫怠慢，坐视同伴送死的罪名可不好担。

　　他带着十名军士游走在凶狼群边缘，手中长矛化作道道凌厉矛影，一路所过腥风血雨刺杀凶狼一片。

　　十名军士跟在身后，手持长矛组成简单的攻防阵式，脚步飞快跟在林沙身后，一路向凶狼密集处杀去，长矛疾刺好似刺猬涨刺，沿途落网之鱼全被他们一一刺杀当场。

　　嗷嗷嗷……

　　正围攻百名部落勇士的群狼，突然被身后传来的同伴凄厉惨嚎，还有浓郁的血腥杀气所惊，狼群一阵骚动纷纷回头探视，一见林沙和手下十位军士，顿时眼中射出幽幽绿芒，发出一阵气势惊人的厉嚎。

　　立时便有数百凶狼掉转身形，张开獠牙大口猛扑而至。

　　“杀杀杀，跟着我杀进去！”

　　林沙手中长矛一转，矛尖化作道道利芒，刺，挑，横，扫等等简单招式顺手而为，凡是靠近三丈范围的凶狼无不惨嚎倒地。

　　一马当先势头凶猛，左挑右拨外加横扫，掀起片片腥风血雨，伴随阵阵凄厉惨嚎好不惊人，他却是神色平静不为所动，硬生生杀出一条血道来。

　　嗷嗷嗷……

　　围堵上来的凶狼也不甘示弱，一条条悍不畏死凶悍之极，一条两条倒下了又有新的凶狼加入，源源不绝好似浪潮汹涌，一波赛过一波连绵不绝，冲天的血气以及弥漫的煞气，几乎冲得林沙身后那十位军士站立不稳。

　　咻咻长矛分化两影，瞬间洞穿左右扑跃而至的凶狼，手腕轻轻一抖便将窜在矛杆上的狼尸抖飞，砸翻了好几头飞扑而至的狰狞凶狼。

　　正面又有两条凶狼嗷嗷叫着猛扑而至，林沙眼神一冷长矛横扫，身在空中的凶狼无法借力闪避直接被扫中，顿时骨节碎裂的声音清晰响起，两条凶狼惨嚎着身子倒折横飞了出去，重重砸在旁边疾冲而至的同伴脑门上，顿时嘴巴大张鲜血狂喷眼见是不活了。

　　不等他松口气，身前又是数头凶狼满眼幽绿飞扑而至……

　　杀！杀！杀！

　　林沙眼神冷冽，心神不起丝毫波澜，只稳稳踏步前行，一杆长矛上下飞舞左右纵横，放在普通部落勇士眼中极其难缠的凶兽，在林沙的长矛之下捕获土鸡瓦狗而已，一矛横扫骨断筋折血肉横飞，根本就无一合之将。

　　体内气血平稳流动，没有丝毫加速迹象，内家拳的功夫不过施展了不到五层，眼前的群狼根本引不起他的战斗兴致，只是正常发挥就能硬生生从狼群之中杀出一条血路。

　　“前面是哪位巫武，林沙带兵来援！”

　　从杀入狼群之中，到长矛染血杀出一条血路，不过区区半刻钟时间都不到，林沙冷目如电，一眼就看清了对面部落勇士狼狈的模样，长矛一抖劲气飞扬，轻松震开周身凶狼，厉声长啸声如惊雷滚滚炸响。

　　“我乃九品巫武厉呼，林沙大人还请快快救援，我和手下弟兄快要支撑不住啦！”说话的是一位身高三米五的赳赳巨汉，此君满身血污狼狈之极，手中长矛早就断成两截，说话的空挡被一头狡诈凶狼趁虚而入，狠狠在粗壮的大腿咬下一块血肉。

　　啊的惨嚎声撕心裂肺，这厮一双铜铃大眼瞬间血红一片，顺手一掌将那头凶狼拍碎脑袋，满脸狰狞将半截长矛舞得呼呼作响劲风呼啸，一下子竟将周身数头飞扑而至的凶狼击飞。

　　咻！

　　林沙眼中精芒闪烁，周身浓郁气血翻涌，手中长矛一抖左右横扫，矛尖之上突然射出一道尺半之长的殷红气血罡芒，周围凶狼一阵鬼哭狼嚎，凡是挨着碰着无不骨断筋折血肉横飞，瞬间空出一个方圆足有四丈的巨大空挡。

　　“都跟上，不要掉队！”

　　回头冲着十位满身血污，杀气腾腾的军士大喊一声，身形一闪加速突击前进，一路锁国腥风血雨惨烈之极。

　　周围的凶狼，根本就没有因为同伴的惨死，有丝毫的退缩之意，纷纷厉嚎怒啸，身形矫健如飞蛾般纵跃而至。

　　眼中闪过道道冷酷光芒，林沙可没被凶狼悍不畏死的勇气吓住，一杆长矛上下飞舞纵横驰骋，身前血肉横飞死伤狼籍，从高空看来林沙所过之处，密集狼群硬生生被劈出一跳血肉模糊的血腥通道。

　　长矛电刺而出，瞬间洞穿飞扑凶狼身躯，随手一陡将之远远甩开，旁边几头凶狼来不及闪避，被砸得倒地翻滚惨嚎连连。

　　林沙眼都不斜一下，矛杆左右一摆，又是数头凶狼被扫飞出去，踏步前前突然眼前一空，不知不觉间已然杀出狼群。

　　回头一望，喊杀凄厉煞气弥漫，跟在身后的十位军士，此时只剩五人满身浴血，浑身劲气汹涌组成一个简单的冲锋小阵，五杆带血长矛连连突刺，一路所过也是惨嚎连连血肉横飞，不给周围凶狼任何可乘之机。

　　目光微微一闪，林沙轻轻一笑回头长矛横扫，匆匆将空挡堵上的数头凶狼，连反应都来不及作出便横飞而出，筋骨断折狂喷鲜血显见是不活了。

　　几个跨步杀了一个回马枪，所过之出矛影如飞劲气呼啸，路上凶狼根本就无一合之敌，不是血肉横飞倒毙在地，就是骨断筋折连连哀嚎，不过眨眼功夫便被清空一片，让林沙轻松与五位军士接头。

　　“快走，跟在我身后，不要掉队了！”

　　林沙只轻轻吩咐了声，转头手上长矛化作收割凶狼生命的利器，矛影重重劲风呼啸，不过眨眼功夫又重新杀出了狼群。

　　“厉呼怎么回事，你们怎么被狼群围上了，有没有给后方部落报信？”

　　长矛一抖，将围杀在厉呼等人身边的最后两头凶狼震毙，林沙直接走到气喘如牛，浑身血污杀气凛然的厉呼跟前，一掌拍在这厮肩头沉声喝问。

　　“林，林沙大人，我们也是突然遇袭，根本就来不及做出反应！”

　　厉呼身子一僵，一双血红色的铜铃大眼逐渐恢复清明，扫了外头迅速围拢过来，煞气森森的数千群狼一眼，心头好似堵了一块巨石般沉重之极。

　　“那么说，你们是突然遇到这么大一股狼群，甚至连半点踪迹都没提前发现？”林沙面沉似水，目露森森寒芒，看向厉呼的目光满是森然杀机。

　　“是，是这，这样的！”

　　显然，厉呼还没有学会撒谎，面对林沙的森然逼问，吞吞吐吐硬着头皮回答。

　　“废物！”

　　林沙目光森冷，毫不客气怒骂出声，一点都没在乎厉呼突然变得难看的脸色，冷哼道：“你们过河的木筏在哪，速速向那后撤，我来替你们断后！”

　　“林沙大人，这……”

　　厉呼脸色再变，似乎很有些不情愿。

　　啪！

　　林沙二话没说，狠狠一巴掌甩了过去，抽得厉呼高大的身子在原地打了个转，一边脸颊以肉眼可见速度肿胀起来，五条青紫手印更是清晰可见。

　　“啰嗦什么，也不看看你们这都什么鸟样了，再不跑路等着全部喂了眼前的凶狼么？”

　　话音刚落，迅速围拢起来的数千凶狼，好似配合林沙一般突然仰天发出声声惊心动魄的震耳狼壕，厉呼和手下剩余不足三十的部落勇士顿时脸色狂变，屁都不敢多放一个转身大步流星朝巨浪河岸边奔去。

　　嗷嗷嗷……

　　眼见猎物转身跑路，围拢过来的数千凶狼一阵骚动，突然从旁边不远处的林子里，走出一头身如成年小象，浑身青色皮毛油光发亮的巨型凶狼飞跃而出，一股凛然妖气冲天而起，搅得头顶白云一阵聚散离合消散不见。

　　竟然是一头青毛妖狼！

　　林沙眼睛微微眯缝，脸上神色淡淡心中恍然，暗道原来如此，眼前气势汹汹煞气凛然的数千凶狼，原来都是突然飞跃而出的青毛妖狼所赐。

　　同时，脑中灵光一闪，又想到了之前在自己家辖区，那头召集了十来万只黑鸽的妖禽，脸上露出一丝若有所悟，看来厉二十三部落被人给盯上了啊。

　　就在这时，突然从旁边的林子里飞跃而出的青毛狼妖，仰天发出一声震人心魄的怒啸狼嚎，顿时数千凶狼好似得到了冲锋的命令一般，除却小半身形矫健直奔林沙而来，其余足有两千之数的凶狼分成左右两波，绕过林沙的阻拦直扑身后刚刚奔跑没多久的厉呼等人而去。

　　真是……

　　林沙无奈苦笑，眼神连连闪烁嘴角微扯，手中带血长矛轻轻一抖发出嗡鸣之音，看来又有一番血战了。

　　不过，他对这样的场面却是喜闻乐见。

　　“哈哈哈，来吧来吧，你们这畜生一起上吧，老子今天就叫你们见识见识，什么叫做万人斩！”

　　仰天长啸，声浪滚滚好似惊雷连连炸响，长矛一挺身化轻烟，瞬间突入汹涌如潮的狼群之中，长矛上下飞舞左右纵横，瞬间掀起片片腥风血雨惨嚎连连。

　　血肉横飞骨断筋折，鲜血抛洒临死前的凄厉惨嚎连绵不绝，这一瞬间林沙所在变成了真正的修罗地狱……


第1141章 反思自省

　　杀！杀！杀！

　　林沙心怀无穷杀意，一杆带血长矛犹如杀神之刃，掀起片片腥风血雨，带走道道惨死狼魂。

　　他此时身处真正的修罗血狱，放眼四顾狼尸遍地，殷红的鲜血将大地染成一片红色，刺鼻的血腥味熏人欲呕。

　　数百凶狼，在他的一杆带血长矛之下死得七七八八，浑身凶气凛然惊人之极，直接还存活下来的十来头凶狼，惊得在数百丈之外呜咽游走，却是不敢跨越雷池半步。

　　连杀数百凶狼，林沙此时杀气环绕威势惊人，头顶一道气血烟柱冲天而起，周围血气弥漫煞气隐隐，带着一股霸绝天下的凶煞之意，冷目电闪被其扫过，远处的残余凶狼竟是身子发抖，轻吟出声转头就跑，哪还有几个时辰前群狼围攻时的疯狂和悍不畏死？

　　连续数个时辰的厮杀，他此时体内气血已经被完全调动起来，浑身气血翻涌如龙，耳中似有浪涛汹涌激荡澎湃之音，竟似长江大河急流涌荡。

　　胸口战意沸腾，直欲再厮杀个昏天黑地。

　　双目炯炯带着凛然霸气，手中完全变成了血色的长矛，重重顿在血腥扑鼻的泥土中，厉目如电横扫，与远处树林边缘的狼妖对视。

　　嗷！

　　狼妖显然也经受不住他的凌厉眼神，张开獠牙大嘴发出一声不甘嚎叫，便侧转狼首不再跟林沙隔空互视。

　　那一刻，狼妖身上的气势一顿，好象受到了莫名惊吓一般。

　　嘿嘿，所谓的妖兽不过如此！

　　林沙淡然一笑，呼吸悠长逐渐平息体内沸腾气血，淡淡扫了远处顿足不前，依靠身后茂密树林不愿涉险的狼妖一眼，眼中精光闪烁最后还是没有对它动手，只冷哼出声抄起矛杆已变得血红一片的长矛，转身就走毫不拖泥带水。

　　嗷嗷嗷……

　　见此，狼妖似乎受了莫大刺激一般，突然浑身青毛根根竖起，好似刺猬一般气势大涨，冲着林沙所在方向发出声声愤怒狼嚎，一双铜铃大眼射出浓浓的不甘和愤恨之色。

　　咻！

　　林沙眼镜一眯，脚下动作没有停留，右手轻轻一甩，已经变成一杆血矛的长矛，突的化身劲矢，在空中拉出一条血红残影，发出锐耳之极的气爆轰鸣，瞬间跨越数百丈距离，直直朝着身如小象的青毛妖狼激射而去。

　　青毛妖狼显然被林沙突然的举动吓了一跳，浑身青毛根根倒竖不曾倒下，只觉一股浓浓的死亡威胁临身，顾不得跟林沙呲牙裂嘴耍威风，四肢猛然一弯一屈，身如疾风挪移它处。

　　也就在这时，血矛带着锐利无比之势重重扎落，矛减所指刚好是青毛妖狼之前所立之处，轰隆一声巨响过后，烟尘滚滚碎土乱飞，待得烟尘散去血矛已深深陷入土地之中，直留一道微微颤动的矛尾。

　　而青毛妖狼所立之处，此时已多出一道丈半方圆的半圆大坑！

　　嗷！

　　青毛妖狼显然被这一矛彻底惊怒，四肢屈张飞奔而出只留道道残影，不过几个呼吸功夫便跨越数百丈距离，席卷呼啸狂风突然冲到林沙身前不足五丈处。

　　刷的一声轻响，青毛妖狼猛然高高跃起，狼目凶光暴闪冷冽之极，飞临林沙头顶之时突然张开布满缭绕的血盆大口，一股带着青色斑点的漆黑烟柱喷涌而出，烟柱所过之处一阵噼里啪啦炸响，显然威力极为惊人。

　　林沙轻轻一笑，收回了正欲轰出的铁拳，见那烟柱从上直扑而来，眼神平静无喜无悲，突然一掌向上挥出。

　　气劲呼啸风云激荡，从天而降的黑色烟柱猛的一顿，在林沙的凌厉掌劲轰击下，突然就此崩溃。

　　“既然你想找死，那我成全你！”

　　目光森冷，如电直射从头顶纵跃而过的青毛妖狼，林沙双脚轻轻一顿，身子犹如炮弹冲天而起，周身风云激荡气劲呼啸，霸道的劲风吹得青毛妖狼身上狼毛一阵涌动，心头猛然涌起一丝极度危险之感。

　　哈！

　　林沙周身风云激荡，瞬间飞至青毛妖狼上空，飞起一脚闪电般踹在妖狼背上，妖狼只觉背上一股巨力压下惨叫出声，比小象还要大上一圈的身躯轰然坠落，在地上砸出一个深坑。

　　嘿，去死吧！

　　眼中精芒四射，嘴角带着冷冷微笑，身子凌空倒翻双腿并拢，犹如流星飞坠呼啸砸落，周身激荡气劲和空气摩擦，发出凌厉的气爆呼啸之音，一时声势惊人之极。

　　嗤！

　　感受到了森森的危险，砸落在地晕头转向的青毛妖狼瞬间惊醒，一双铜铃大眼凶光四射身子一收一缩猛的从深坑一跃而起，泛着森冷光泽的狼爪带着凌厉劲风电闪而至。

　　林沙眼睛一眯，眼底深处闪过一丝惊诧，并拢的双腿猛的一开让过妖狼的爪击，口中发出一声厉啸双手抱拳狠狠砸在青毛妖狼的脑门之上。

　　轰隆一声巨响，请毛妖狼向上飞跃的身躯，硬生生被砸落在地，又一次在地上砸出一道深坑，脑袋轰隆隆震响头晕目眩，一时只觉眼前金光闪烁不明东西，獠牙毕露的大嘴喷出一口暗红鲜血。

　　这次看你还如何翻身？

　　眼中带着冷然精光，身子在半空停滞片刻，浑身筋骨肌肤一阵席位蠕动，从双手反震而回的巨力被轻松化解，叉开的双腿重新并拢，周身气劲激荡风云翻滚，身如流星带着凌厉呼啸从天而坠。

　　轰隆！

　　气劲翻涌狂风呼啸，并拢一处的笔直双脚重重砸在青毛妖狼背脊之上，一声清脆的咔嚓声传入耳中，本来躺在深坑的青毛妖狼发出一声惊天动地的凄厉哀嚎，张开狼嘴鲜血如泉喷涌，身长足有近两丈的妖狼，身躯以诡异的对折之形倒在深坑之中四肢剧烈颤抖，狼口鲜血狂喷不过片刻就将容身的深坑染成触目惊心的暗红之色。

　　嘿，这下不死也得死了！

　　林沙身形矫健倒翻而起，双脚稳稳落在妖狼砸出的深坑边缘，看着妖狼做着无用的垂死挣扎，感应到它的生命气息正以肉眼可见速度流逝。

　　所谓铜头铁尾豆腐腰，这就是犬科动物的通病，眼前的青毛妖狼尽管实力强横，可也免不了拥有这些弱点。

　　不过片刻功夫，妖狼便满眼不甘死去，林沙目光森冷飞跃而下，一把提起妖狼巨大的尸身，随便往肩上一抗头也没回直奔自家巡逻区域而去。

　　没了妖狼的约束和指挥，想来剩余两千来头凶狼，用不着他出手驱赶，它们会自动自觉散去离开。

　　至于被它们追杀的厉呼和那几十位狂命奔逃的部落勇士，林沙却是顾不了那么许多，他已经帮着解决了近千头凶狼，再多的话一时也解决不了，只能叫他们自求多福了。

　　回去的路上，他还在仔细回味战斗之中的那种畅快之感。

　　脸上露出一丝若有所思之色，体内的气血好似感应到什么连连颤动了几下，胸膛涌起一股浅薄的热流，一种战斗的冲动涌上心头。

　　浑身上下暖洋洋的，好似浸泡在温泉中那般舒畅，凝炼气血所过之处，拳脚有力一种强大的感觉涌上心头，让他感觉十分的爽快。

　　看来，以后不得空闲了。

　　今日到此为止，连续两番大战，一是应付数万黑鸽的突然空袭，再一个就是直面近千凶狼的疯狂扑击。尽管这两者都单体实力都只能算是一般，可实在架不住数量太多。

　　数万黑鸽足足杀了数个时辰，近千凶狼同样杀了几个时辰，尽管都是虐菜式的杀戮，这么长时间的疯狂屠杀，一样将他心中的杀戮之念激了出来。

　　内家拳高手本就气血充盈，心中的杀念被勾了出来后，气机牵引下气血跟着汹涌波动，杀心更炽几乎控制不住。

　　杀到后来，心中的杀念几乎填塞脑海，一个劲的催促他继续大杀特杀，杀光眼前看到的一切凶狼。

　　杀念实在太过惊人，林沙发觉不对立即收手，迅速平复了心中汹涌的杀意和沸腾的气血，如今想来都有点让人心惊。

　　不过说实话，那种感觉真心不错。

　　他敏锐感知，就是那没几个时辰不得闲的疯狂狠杀，自己的内家拳修为，竟然有微微的进步，尽管这种进步十分微小，可放在他此时的内家拳神话境界来看，进步可谓极大。

　　仔细思量了自从风云世界以来，再到天子传奇世界，几乎都是用的内功修为在应付各种战斗，内家拳手段不是没有用，只是很少完全发挥，还是在虐菜的情况下用出，效果如何可想而知了。

　　看来还是自己错了，想要内家拳有大的进步，就需要连续不断的战斗，直到体内气血自主沸腾，甚至杀念自生才有极为明显的效果。

　　至于内功修为，到了他眼下这种程度，除非得到什么天材地宝，元气量突然暴增，否则想要有所提升，就是依靠长时间的水磨功夫。他不是没这份耐心，只是身处的环境不允许。

　　传说中的神话时代啊，有巫有妖不知道还有什么厉害角色，他此时的实力放在区区中型部落中，都算不得高端，又拿什么却跟那些传说中的狠人比较？

　　新这豁然开朗，对前路有了更加清晰的认识和目标，这感觉真心不错……


第1142章 八品巫武

　　先贤曾言：吾日三省吾身！

　　这话倒是一点没错，林沙反思自身，这不就悟出了以后的前进道路么？

　　战！战！战！

　　与天斗，与地斗，与妖斗，同样免不了与巫斗，以后的日子不会寂寞了。

　　“哈哈哈，就这么办，以后谁敢跟老子炸刺，就揍他丫的！”

　　扛着已经失去了生命气息，体型庞大犹如小象，几乎将他整个身躯都遮掩的林沙，健步如飞仰天哈哈大笑，像是放下了心中的某个包袱一般，浑身通透感觉说不出的轻快。

　　体内气血更是不由自主一震，好象突破了某种限制般，脚下速度不知不觉越来越快，最后化作一缕轻风眨眼间消失在远端。

　　“怎么回事？”

　　刚刚回到血气冲鼻的丘陵哨所，手下两位九品巫武率着十几位军士满身血污，凄凄惨惨狼狈跑了回来。

　　“大人不好了，厉啸大人那受到上百凶虎围攻，另有一公一母两头虎妖，厉啸大人力战不敌重伤逃遁，我等在外围游荡受到十来头凶虎追杀，又有一头虎妖逞凶，不得不丢下大半弟兄逃回！”

　　山溪一脸惭愧，郁闷道：“请大人责罚！”

　　出了这样的事情，他再也不好当着同伴的面，跟林沙兄弟兄弟的称呼，老老实实按照规矩禀告。

　　“哦，是这样么？”

　　林沙目光一闪，脸色平静没有有大发雷霆之怒，只把目光看向一旁面沉似水的厉武，沉声问道：“厉武，你说一说！”

　　“大人，情况正是如此！”

　　厉武沉声回答，猛然抬头脸上神色犹豫不决，最后咬了咬牙朗声道：“大人，情况可能不妙，咱们必须早做决断！”

　　“哦，何出此言？”

　　眉头轻轻一挑，扫了眼狼狈逃回，人人带伤个个脸上惊惧不安的十来位军士，淡然吩咐他们下去处理伤口，这才回头看向之前不怎么服气他的厉武。

　　“大人，咱们之前遇到了妖禽率领十数万黑鸽突袭，旁边的厉啸大人又遭遇两头虎妖联合夹击，所辖区域更是被上百凶虎折腾得不成模样，这样的情况以前从没发生过……”

　　厉武脸上惊惧尤存，小心翼翼将心中想法道出。

　　“等等！”

　　林沙轻轻抬头，打断了这厮略有些夸张的说辞，目光炯炯直视厉武，好似两柄利刃直刺其内心深处，脸上挂笑淡然开口：“以前真的从没发生过么？”

　　厉武嘴唇一阵哆嗦，很想大声说出这是真的，可是对上林沙那双似笑非笑，好似能看穿他心思的眼眸，突地心头一跳，急忙脱口而出的话硬生生咽了回去，满脸犹豫迟疑道：“反正自我记事以来，就没有出现过这样的事情！”

　　这才象话！

　　林沙默默点头，回头望了一眼血色密布的丘陵哨所，脸上露出一丝淡淡冷里，缓声道：“情况确实很不对劲，刚刚我才从旁边的厉呼那边过来，遭遇了一头青毛妖狼率领数千凶狼突击……”

　　“什么，厉呼大哥那边也出事了？”

　　厉武猛的惊呼出声，满脸不可思议又带着毫不掩饰的深深忧虑，急促问道：“不知道厉呼大哥那边情况如何，不回，出什么意外吧？”

　　说到最后，声音微微颤抖，脸上满是想问，却又不敢深问的纠结情绪。

　　“具体情况我不太清楚！”

　　林沙的回答，差点叫厉武惊得跳起来，勉强才压下几乎脱口而出的责问，脸色难看身子微微发抖，也不知道是怕的还是气的？

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙心中晒笑，不满冷哼出声：“我一人独对近千凶狼，还有青毛狼妖也被我给干掉，哪还有闲功夫理会厉呼的死活？”

　　没理会厉武一下子更加难看的脸色，他冷哼出声：“哼，我替他和手下勇士争取了一点逃离时间，能不能顺利跑路就看他们自己的本事了！”

　　说完，他看都懒得多看脸色喜忧参半的厉武一眼，回头冲着山溪淡然吩咐道：“收拾收拾，咱们尽快离开这个危险的地方，返回部落再做计较！”

　　“是，我这就去布置！”

　　山溪二话不说转身就走，他巴不得早早离开这危险的鬼地方。

　　至于厉武，林沙根本懒得理会，任由他站在那里一会喜一会忧的，转身回到简陋哨所营房，查看了一下重伤号们的身体，重新替他们处理了一下伤势，不久就等到山溪汇报一切准备就绪。

　　那还等什么，他大手一挥直接下令，立刻返回部落！

　　来时上百精壮汉子雄赳赳气昂昂，回去之后之余三十出头的残兵败将，只有区区留守哨所的十人还算完好，其余不是重伤就是满身血污精神萎靡，一副惶惶丧家之犬的模样。

　　带足了此番遭遇战的“战利品”，尤其是那头妖禽和青毛妖狼尸体，还有十几个巨大包裹的黑鸽完好尸体，三十来人脚下速度飞快，不过区区盏茶功夫便已来到巨浪河边，将堆垒在一处的三只巨大木筏推入河中，而后纷纷上了木筏以最快速度游到对岸。

　　不知道是不是心理压力太大，又或者刚才那一番动作，耗尽了一行最后一丝体力，待满身疲惫将三只巨大木筏拖上岸滩，三十来位体魄雄壮，身体素质好得出奇的赳赳壮汉，除了少数几位心大的，就连厉武在内纷纷或瘫软或一屁股翻坐在地，脸上露出劫后余生的庆幸，大口大口喘着粗气满身疲惫。

　　“都给我起来，这里还是不安全，谁知道会不会出现河妖？”

　　林沙眉头轻皱，很是不喜手下小弟们如此表现，待他们稍稍喘了口气，精神恢复了一些后便大喝出声，满脸不悦一脚一个将他们踹起，就连重伤号也没轻易放过。

　　哎哟哎哟的一阵鬼叫后，在林沙的大脚丫子威胁下，三十来人不情不愿重新整队前行，带着十几个大包以及满身的血腥，还有凛然杀气迅速赶回数十里之遥的厉二十三城。

　　“怎么了怎么了，这是？”

　　林沙一行的回归，在厉二十三部落迅速引发一阵如潮轰动。

　　坐镇部落的另一位八品巫武厉山急匆匆赶了过来，见到林沙一行的惨状后大吃一惊，满脸凝重道：“前面的情况到底如何了，你们怎会弄成这副模样？”

　　“一言难尽！”

　　林沙走了过去，淡然开口：“之前我不是派了信使过来，告之前方情况么？”

　　“信使说话语焉不详，只是说你们遭遇了无边黑鸽袭击，至于情况到底如何却是一问三不知！”

　　厉山脸色一沉，冷冷扫了林沙一眼，毫不客气教训道：“林沙你也真是的，派个信使都这么不稳当，教我怎么说你？”

　　此言一出，跟随林沙凄惨跑回的一干勇气顿时脸色难看之极，看向厉山的目光满是不善。

　　有这么说话的么，没瞧见咱们情况有多惨烈？

　　不急着招呼后方人手帮忙，还有闲心在这说风凉话，真是莫名其妙。

　　不要说山溪这位和林沙关系不错的左右手，气得差点当面翻脸动手，就是厉武这位和林沙不怎么对付的本土巫武，脸色都难看到了极点。

　　“不想说就别说，没人当你是哑巴！”

　　林沙目光一凝，淡淡扫了厉山一眼，一字一顿缓声开口。

　　“放肆！”

　　厉山顿时暴怒欲狂，周身气势冲天大风相伴，一双铜铃大眼瞪得溜圆怒气隐隐，踏步前行沙锅大的铁拳轰然挥出。

　　“厉山，你这是想携私报复？”

　　林沙冷笑，脸上没有丝毫惧怕之色，尽管对面壮汉足足比他大了两圈不止，却是毫不犹豫挥拳相向。

　　轰隆！

　　一大一小两只铁拳凌空相撞，发出一声轰隆巨爆，狂风大作劲气四溢，吹得两人身上兽袍猎猎作响威风不可一世。

　　砰砰两声闷响杂在轰隆巨爆中很不起眼，两人身体猛的一阵晃动硬生生挺立不退，双脚却是深深陷入地面两尺有余。

　　“咦，没想到短短数日不见，林沙你的实力又有提升，难怪如此猖狂！”

　　厉山眼中闪过一丝惊讶，林沙竟然在和他正面对抗中，身形不退且并没有落于下风，如此表现顿时让他惊了一惊。

　　“嘿嘿，厉山你也不差！”

　　林沙冷笑连连，嘴上毫不客气反击，心中却是掀起了惊涛骇浪，没想到自己的实力竟已能和厉山拼和不相上下。

　　“嘿，小子你别得意，爷爷我还没使出全力，给我退下去吧！”

　　厉武眼中冷光闪烁，突然大喝出声，提气运劲体内气血澎湃汹涌，本就高大雄伟的身躯好似硬生生膨胀了一圈，周身肌肉虬结犹如钢浇铁铸，根根青筋在虬结肌肉之上游走盘旋，看起来好不狰狞可怖。

　　一股犹如狂涛巨浪般的霸道巨力，好似怒海惊涛般汹涌而至。

　　“想要我后退，你就别做白日梦了！”

　　林沙毫不示弱，眼中精光闪烁，体内气血瞬间加速，浑身骨节一阵劈啪作响，筋肉皮膜有节奏的轻轻颤动，一道道凌厉劲顺着骨节一路前推，顺着脊椎，肩膀，手臂直接蔓延至挥出的铁拳之上，猛然爆发磅礴惊人的拳劲，轰轰呼啸声中竟是生生顶住了厉武的汹涌拳力，甚至还犹有余力引而不发。

　　“八品巫武，怎么可能？”

　　厉武却是满脸惊讶惊呼出声……


第1143章 不容乐观

　　八品巫武！

　　听得厉山一声不可思议的厉声惊呼，在场所有勇士全都惊呆了。

　　之前厉山咄咄逼人，林沙毫不退让就让一干勇士侧目。

　　接着两人互拼一拳竟是不分上下，更让一行勇士感觉不可思议。

　　要知道，之前林沙刚刚来到厉二十三部落时，跟部落巫武好好较量了一番，虽说一路横扫九品巫武，可在三位八品巫武手上却没讨到好去，最多坚持不过两百招便遗憾败下阵来。

　　可眼前的景象，却是让他们大感吃惊。

　　林沙竟然在拼拳之中，与厉山不分上下，这本就让人大感惊奇，心思一转觉得这是厉山没有使出全力，让林沙占了点便宜。

　　可没想到，厉山再接再厉却是依旧只和林沙拼了个旗鼓相当，下意识一声惊呼却是让一干勇士心头翻起滔天巨浪。

　　林沙这就是八品巫武了？

　　他们自是不会怀疑厉山胡说八道，心中掀起滔天骇浪，各种复杂心虚齐齐涌上心头，一时竟是五味杂陈郁闷得紧。

　　林沙也是一愣，既而眼中闪过一丝惊喜，同时露出若有所思之态。

　　不知为何，他突然想起之前干掉青毛妖狼之后，自我反省身体发生的某些奇妙变化，之前没有在意现在一想，可能就是在那个时候突破了吧？

　　“哈哈哈，还得多谢厉山你的提醒，不然我还不知晓竟然踏入了八品巫武之境！”

　　心中喜悦仰头哈哈大笑，体内气血受到感染猛的一跳，拳面之上劲道自生，一股汹涌拳劲砰然而出，竟然将厉山震得身子一阵摇晃，后背与地面呈数十度角，脸色涨得通红一副随时可能倒地的架势。

　　“哈哈，给我退！”

　　林沙眼中精光闪烁，一点都没有留手之意，体内源源不绝汹涌澎湃的劲道突地一变，犹如一声霹雳轰然炸响，明劲拳力厚积勃发，一道隐晦暗劲顺势而入，好似海浪轰击连绵不绝，终于将身形摇摆不定的厉山轰得连连倒退三步。

　　看到如此惊人情景，在场勇士一个个脸色变幻，忍不住倒吸一口凉气。

　　“林沙你找死！”

　　顾不得压下体内沸腾气血，也来不及清除涌入经脉血肉之中的暗劲拉扯，身上的疼痛远不及心中的羞耻带给他的难堪，一双铜铃大眼瞪得溜圆以肉眼可见速度变得一片血红。

　　熊熊煞气透体而出，周围劲风盘旋狂风呼啸，一股凛然气势冲天而起，搅动天边云彩不得安宁，厉山身上的气息一涨再涨，好似一头荒古凶兽正欲择人而噬，那冷漠无情的眼眸轻轻一扫便让人心头一阵发颤。

　　“是不是找死，你说了不算，我说了也不算，拳头说话才算管用！”

　　林沙哈哈一笑，全然不在意厉山的熊熊凶焰和威胁，脸上挂着淡淡轻笑反唇相讥，实力到了八品巫武之后，说句不客气的“大话”，八品巫武之内无敌手，这是他的绝对自信。

　　不要说他狂妄，刚刚踏入八品巫武境界就不知天高地厚，眼睛长在脑门上看不清现实。

　　以他的武技修为，对付这个时代手头功夫粗陋的同级别高手，简直就是压倒性的巨大优势，大胆的说一句无敌也算不得什么。

　　内家拳的境界也不是摆设，达到了神而明之以后，他的内家拳境界一直都在往上提升，战斗实力比之表现出来的实力，要强上太多太多。

　　综合起来，那就是林沙只要达到了某个境界，在个人武力方面直接可以号称无敌。

　　起码在八品巫武境界就是如此，八品巫武的实力还没超出他的想象之外，基本上没有意外的话他就是这个境界的第一人。

　　“可恶的小子，爷爷今天非揍得你叫饶不可！”

　　厉山怒声咆哮，一声铜铃大眼早已变得赤红一片，冷笑着周身煞气又有提升迹象，踏步前行全身骨节一者劈啪作响就准备挥拳发动猛烈攻击。

　　“都给我住手！”

　　突然，一股凛冽狂风席卷而过，厉二十三愤怒的声音好似惊雷，在林沙和厉山，以及一干勇士耳中轰隆炸响，震得他们一个个气血翻涌头晕眼花，身上好像压上一块沉重巨石，难以喘气连移动一下手脚都十分困难。

　　眨眼间，厉二十三矫健不算“高大”的身影突然横插在林沙与厉山之间，一双铁拳左右挥出，不给林沙和厉山任何反应时机。

　　砰！砰！

　　两道沉闷轰隆响起，林沙只觉一股磅礴难挡的凶猛拳劲，顺着手臂汹涌而入，身子不受控制连连向后倒退，每一脚下去就是一道方圆尺许的半圆深坑。

　　蹬蹬蹬一连后退七步，脚上也出现了七道排列整齐，笔直成线的半圆深坑。让人惊奇的是，每道深坑几乎一模一样，无论是大小直径又或者模样，林沙对自身力道的掌控之妙可见一斑。

　　厉山就没这等惊奇表现了，好象受了某种难以承受的重击般，大踏步后退每一步都是一个方圆半丈的大坑，弄得烟尘弥漫地动山摇声势惊人，一连退出足足十步重重撞在身后的一棵直径近丈的大树身上，撞得大树一阵剧烈摇晃，片片蒲扇大小树叶漫天飞舞很有那么点诗情画意。

　　“首领！”

　　林沙神色平静，心中虽然忌惮厉二十三的实力，却也没到毫无还手之力的地步，只不过真的动手战败的一定是他罢了。

　　“恩，这是怎么回事？”

　　厉二十三对林沙还是相当看重的，他没有理会脸色难看欲言又止的厉山，直接冲着林沙冷言喝问：“怎么自己人打起来了？”

　　“不过是沟通出了点小问题罢了，算不得什么大事！”

　　林沙淡淡一笑，轻描淡写将他跟厉山的私斗揭过，而后简单明了将之前发生的变故述说一遍，最后郑重道：“首领还要早做安排，我看情况似乎很不寻常，一下子出现四头妖兽，这种实力直接覆灭一家小型部落都绰绰有余！”

　　“是么，没想到情况已经如此糟糕了！”

　　出乎意料的是，厉二十三听了林沙的汇报后，并没有大惊失色，也没有太过明显的表情变化，好象这事早就心中有数一般，只是轻轻点头表示明白，粗黑的眉宇轻轻拧在一起显示了心中并不如表面那般平静。

　　“既然如此，那我就先回城休整了，这次损失着实不小！”

　　林沙微微一笑，也没多说什么，指了指身后那一票满身狼狈，血腥之气刺鼻的小弟，冲着厉二十三说道。

　　“也好！”

　　厉二十三点了点头，突然像是想起什么似的，扭头冲着林沙冽嘴轻笑：“还没恭喜你，成功踏入八品巫武之境！”

　　“哈哈，跟那两波凶兽群大打出手，还是有些收获的，实力就这么莫名其妙突破了，我也有些意外呢！”

　　轻轻一笑，随口解释了下，林沙表示了谢意，在厉二十三摆手后带着身后的弟兄直接返回城里驻地。

　　看厉二十三那副早有预料的模样，显然早就料到会有这么一出。

　　结合他之前不远万里跑去流沙部落招揽人手的举动，似乎一切都明了啦。

　　他之前知道可能遭遇妖兽大规模攻击，自感手头力量不足，这才趁着妖兽还没攻击的空挡，跑去流沙部落和巨石部落拉人。

　　结果林沙等人加入了厉二十三部落后，第一次巡逻就遇到了这样的糊糊事儿，以厉二十三部落的实力而言，情况不容乐观。

　　其实单从厉二十三这个名字，就可以知晓他在刑厉部落的地位了。

　　在一位小巫手下，排名都在二十开外，手头实力到底有多强可想而知，就是不知道他怎么渡过这一劫。

　　这是林沙回返驻地之后，空闲之时琢磨出的一点东西。

　　在厉二十三部落待了足足一个来月，之前又是八品巫武之下第一人，还颇得厉二十三的看重，知晓了不少部落的核心机密。

　　厉二十三部落的实力，放在小巫刑厉一票手下中，真的算不得什么，不然他也不会不远万里跑去流沙部落那样的偏僻所在，招揽林沙一行前来效力。

　　像是厉二十三部落一样，与巨浪荒原接壤的部落，就不下五家，全都是实力和排名在厉二十三之上的狠角色，在同样遭遇了妖兽威胁的情况下，想要从邻近部落那里借力根本不可能。

　　设身处地的将自己，代入厉二十三的位置上思量，发觉情况真的十分糟糕。要是妖兽再来几波之前那般强度的攻击，厉二十三部落能不能依托巨浪河顶住妖兽的冲击都难说，更别提渡河作战收复失地了。

　　忘了说，就在他带着一票残兵败将返回部落驻地后，厉呼和厉啸这对倒霉蛋同时从巨浪河退了回来，只不过他们手头带回的人手比林沙还少。

　　同时，八品巫武厉啸身受重创暂时失去了战力，短时间内不用指望他能帮上忙。至于九品巫武厉呼更惨，一条胳膊直接没了，身上血肉模糊流了太多鲜血，勉强挣扎着回到部落只剩半口气，一不小心都有可能挂掉。

　　这情势，怎么看都是一副不容乐观的模样……


第1144章 前因后果

　　情况确实不容乐观……

　　就在林沙率领手下残部退回的第二日，他得到了一个惊人消息，厉二十三部落在巨浪荒原的所有据点全部丢失。

　　更让人心惊的是，其余几位九品巫武率领的巡逻队，竟是彻底失去了联系，不用想也知道他们的结果如何。

　　听说，早晨厉二十三得到确切消息后发了好一通脾气，甚至还砸了不少他平日喜爱的玩器。

　　林沙撇了撇嘴，生气有个屁用，还是老实想解决办法的好，不然以后还有得气受，这可不是开玩笑。

　　等到第二天中午十分，突然有巡守河岸的部落勇士飞奔来报：对面岸上出现大批凶兽！

　　这还不是最重要的，让人心惊的是，出现在对面岸边的凶兽，并不只是一个种族，而是多个种族凶兽汇集在一起。

　　让人感觉头皮发麻的是，本来应该是敌对种族的几大凶兽群，竟是老实安分聚在一起，尽管每一个族群都有自己的势力范围，可就是几种凶兽族群表现出来的互不侵犯，让厉二十三部落一干高层心头沉甸甸的，像是压了块大石般难受憋闷。

　　傻子都看得出来，对面的几大凶兽群，之所以能够相安无事，背后肯定还有强大的妖兽坐镇，不然根本弹压不住这些性情凶残的凶兽。

　　可越是如此，厉二十三部落高层的心情越发沉重，未知的敌人才是最可怕的。同时几大凶兽群联合在一起，其威慑力也不是一般二般，看着那漫山遍野密密麻麻的凶兽，无需气机感应就让人有种头皮发麻的恐慌。

　　所幸有巨浪河阻隔，对面岸边的几大凶兽群无法泅渡，让厉二十三部落有足够的时候做好防御准备。

　　厉二十三部落眼下总共四位八品巫武，去除之前受了重伤暂时无法出战的厉啸之外，其余三位厉山，厉川还有林沙，被厉二十三赋予重任，全权负责河岸防御之责。

　　“我怎么感觉，咱们像是主动跳进坑里一般？”

　　山溪作为林沙的左右手，具体的布防事务都由他一手操办，闲空之时见没有旁人在侧，这厮一脸苦闷吐槽道。

　　“不管是坑也好，金光大道也罢，既然来了就由不得你再挑三捡四，你这家伙还是老老实实做事的好，免得出了差池真把自己给坑了！”

　　林沙轻轻一笑，淡淡扫了这厮一眼，不轻不重提点道。

　　“放心就是，不为别的就是为了自己的小命，我也不会轻易疏忽了去！”

　　山溪拍着胸膛保证道，话锋一转笑嘻嘻开口：“就算真出了漏子，不是还有你这位八品巫武坐镇么，出不了乱子的！”

　　“还是小心谨慎一点的好，尽量做到防控严密不出差错，这样咱们也能省心一点，不用担心突然哪里就被对面的凶兽群给突破了！”

　　林沙笑了笑，眼神郑重告戒道：“没必要把自己陷入险境，提前的预防做得好了，能省下咱们不少精力和功夫！”

　　“这话说得也是，放心吧我会小心关注的，一定不会出了漏子让人看了笑话！”山溪郑重点头，严肃保证道。

　　厉二十三部落本土勇士，对林沙拥有的地位十分不满，一直想找机会让他知晓厉害。如果因着他这边的问题出了变故，这些家伙一定不会忘记看笑话，顺便狠狠打击林沙威信的。

　　对这点，林沙清楚，作为具体执行人的山溪更加清楚，自然不会给那些家伙看好戏的机会。

　　“首领，情况都如此不利了，再藏着掩着就没什么意思了！”

　　确定山溪很好的执行了封锁任务，一连数日都没出什么纰漏后，林沙特意趁其余几位八品巫武，要么有任务在身，要么一时抽不出身的时候，他悄无声息找到眉头紧锁的厉二十三，开门见山说道。

　　厉二十三心头猛的一跳，眼神游移不定冷冷道：“林沙，你这话什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　林沙淡淡一笑，摆了摆手缓声道：“不过想知道真实情况罢了，眼下都到了这份上了，首领你以为还有隐瞒的必要么？”

　　“我隐瞒什么了？”

　　厉二十三目光森冷，语气不善反问道。

　　“先不说你为何不远万里，跑去流沙部落那种偏僻地方，招揽我和山溪他们几个！”

　　轻轻一笑，林沙一点都不客气，直接开口道：“巨浪河岸对面的凶兽群，还有突然出现的妖兽，这些都不是正常现象，我想首领肯定知道为什么？”

　　“你怎会以为，我就一定会知道？”

　　厉二十三目光微微闪烁，既没有承认也没有否认，语气却是变得和缓不少，眉头一挑不答反问道。

　　“首领你的表现大异于常，先是河对岸突然出现大批凶兽，接着部落在河对岸的领地全部丢失，紧接着数量极众的凶兽于对岸形成围逼之势！”

　　目光突然变得锐利如刀，林沙语气郑重沉声道：“而首领你好象提前知晓了一般，根本就没有一般人初闻时的震惊和……恼怒！”

　　“被你小子看出来了！”

　　厉二十三沉吟片刻，最后长长叹了口气无奈道：“好吧好吧，这事确实是我不对，只不过事关重大，之前不好提前暴露，免得出了麻烦引来倾覆之祸！”

　　“哦，有这么严重？”

　　林沙微微吃了一惊，语气一缓淡然道：“如果不方便的话，首领你就不要解释好了！”

　　“没什么，眼下情况都糟糕成这样了，说与不说都没啥关系！”

　　厉二十三摆了摆手，神色出奇的平静，语气说不出的惨淡，郁闷道：“事情是这样的……”

　　随着厉二十三的主动讲述，林沙平静的脸色逐渐出现了变化，先是惊讶，后来变成了无奈，最后却是一脸的郁闷，就像吃了米田共般恶心难受，脸色连连变幻精彩纠结之极。

　　原来这事，全都是厉二十三的老大，小巫刑厉闹出来事端，部落这里不过是遭了池鱼之殃，被稍稍波及了一下，算是倒霉透顶的那种情况。

　　而小巫刑厉，去年也不知吃错了什么药，突然跑去对面的荒原，找荒原妖兽老大，一位望月玉犀妖将的麻烦，并把这位给彻底惹怒了。

　　结果今年对方便找上了门，跟小巫刑厉连连邀战几回，听闻战得十分惨烈引发周围自然环境出现剧烈波动，山崩地裂长河断流，总之打得很是激烈。

　　结果这两位战了个不分胜负，连番几次大战都是如此，最后全都失了耐心，约定以手下小弟为棋子，互相攻伐分出胜负。

　　这本来跟厉二十三部落屁关系没有，小巫和妖将的争斗，暗是厉二十三区区一位七品巫武可以插手的？

　　他们两位随便伸出一个手指头，就能轻松将厉二十三碾压至死，这些都是厉二十三亲口所述。

　　可惜的是，厉二十三部落确实处于巨浪荒原和刑厉部落的结合处，首当其冲受了波及。

　　“咱们部落情况还算好的，旁边的二十和十九部落，听闻都出现了二十头以上的妖兽，杀得天昏地暗血流成河，那才叫个惨！”

　　轻轻一笑，林沙对厉二十三的话不置可否，心道你那隐隐的幸灾乐祸未免太过明显，他人部落的情况关咱们屁事？

　　“也就是说，咱们和对面密集的凶兽群，必须有一方得倒下？”

　　轻轻叹了口气，林沙脸色郑重严肃道。

　　“没错，就是如此！”

　　厉二十三脸色一肃，郑重点头直接承认了。

　　“看来部落以后很长一段日子，都不会消停了！”

　　微微感叹了声，林沙没再多说什么，冲着厉二十三点了点头起身离开。

　　既然明白了前因后果，知晓跟对岸的凶兽群没有缓和余地，那就好好的战上一战吧，东风吹战鼓擂，看看究竟谁怕谁？

　　心中杀念汹涌，体内气血跟着激荡翻腾，一股冲天豪气缭绕心头，忍不住仰天长啸声震四野，好似雷霆滚滚轰然炸响，闻者无不身子一颤心头升起一股熊熊战意，被惊人长啸声中的金戈铁马之音给引动心头杀念。

　　一时间，厉二十三部落杀气成云凛然之气冲霄，连成一片搅动风云声势惊人之极，引动灵识敏感的巨浪河对岸凶兽群，跟着发出声声惊天动地的响亮兽吼，杀气盈野战意沸腾，好象以此向部落勇士们发出挑战一般。

　　“哈哈哈，真真有意思，看来以后有得一通杀戮了！”

　　林沙豪气盈胸，哈哈大笑返回自家营地，冲着一干手下勇士朗声命令：“弟兄们都打起精神来，不要给对面的凶兽钻了空子，更不能让它们小麴了咱们！”

　　知晓了前因后果，尽管对眼前局势没啥卵用，不过心中却是有了底，起码不会感觉莫名其妙，又或者有什么憋屈等等影响战力的情绪出现。

　　可惜，他边这严防死守，将自家负责的河段防御得密不透风，却架不住猪队友的扯后腿。本来还算平静的对峙局面，因为厉山这厮突然的抽风，局势一下子急转直下糟糕之极。

　　这日白天风平浪静，林沙四下巡视，没有发现什么漏子，如同往常一般在岸边营地休息。

　　半夜十分突然一阵喧哗将他惊醒，山溪一脸急切冲了进来大喊：

　　“不好了大人，厉山所部防御岸滩，被对面的凶兽给冲破啦……”


第1145章 夜袭

　　“什么，对面的凶兽冲破河岸防线了？”

　　林沙一惊，猛然从榻上一跃而起，拿起兽皮大衣随便往身上一套，脚下匆匆满脸阴冷冲出了营帐。

　　远处的夜空一片火红，隐隐的喊杀声顺着夜风传了过来。

　　“大人大人，厉山大人那边已经被凶兽群冲破防线，咱们该怎么办？”

　　没等林沙做出决断，厉武带着几位心腹小弟满脸不安冲了过来，大喊大叫十分引人关注：“大人，咱们必须快点前去救援……”

　　啪！

　　林沙目光冷厉如电，狠狠一耳光将喋喋不休的厉武抽飞了出去。

　　“哼，我该如何行事，还轮不到你来指手画脚！”

　　厉武耳中嗡鸣作响，脸上火辣辣的一片疼痛，正晕头转向不明所以，林沙冰冷的声音传入耳中，顿时让他惊醒过来满心怨恨。

　　“给我老实点，没有我的命令不许妄动，否则格杀勿论！”

　　林沙眼神清冷，淡淡扫了杀气隐隐的厉武一眼，毫不在意冷然道。

　　厉武心头一寒，勉强将心中不甘压下，翻身而起面沉似水不在开口，可那双滴溜溜转动的眼睛出卖了他此时的想法。

　　“山溪，厉武听令，你们留守不得妄动，小心对岸的凶兽趁势冲杀！”

　　林沙语气森冷，目光如电从两人脸上一扫而过，冷声道：“出了任何变故，我唯你们两人是问，听到没有！”

　　“听到了！”

　　山溪和厉武下意识挺起胸膛，大声回答。

　　“好，这里就交给你们了，我去厉山那边看看情况！”

　　林沙动作雷厉风行一点都不拖泥带水，做出了决定后立即执行，带上二十身手矫健速度飞快的强悍军士，借着天上星光以及远处的火光，迅速向厉山驻地摸了过去。

　　越是靠近厉山所部分驻地，喊杀声越发凌厉响亮。

　　厉山那厮的嗓门在黑暗之中格外响亮，呼喝呐喊好不爽快，隔得老远林沙都能清晰听到他的喊杀声。

　　“停步，咱们就在驻地外围看看！”

　　一路前行数十里，在刚要踏入厉山部防御区域时，他突然止步隐藏脏在旁边的稀疏林子里，纵身一跃飞上附近最高的大树树冠之上，数十丈高度足以让他看清方圆十里之内的大概情况。

　　耀眼的火光之中，一头头身材高大威猛，矫健灵活的斑斓凶虎纵横驰骋，在厉山部驻地例外冲突，虎啸连连牙咬爪撕，将好好的一处营盘搅得天翻地覆一乱混乱。

　　距离隔得实在太远，气机感应不到远处的详情，却也隐约察觉了营地核心区域，三股如滚滚烟柱冲天而起的滔天气势，正激斗连连亲密纠缠，时分时合震动天上云彩。

　　轻轻吸了口气，有厉山那厮咆哮如雷的巨吼指引，林沙瞬间就判断出了他此时的处境，估计他正与两头妖虎大打出手，忙得不可开交无暇它顾。

　　真是个没脑子的混蛋！

　　没了首领的指挥和提气，他身边那上百部落勇士就是一盼散沙，在凶残狠厉实力不俗的斑斓凶虎跟前，起码要多上五层以上的无谓伤亡！

　　杀！

　　林沙眼神冷厉，暴喝出声翻身下树，接过长矛飞腾而起，几个起落间便是数百丈距离，手中长矛如电疾闪，游走在前方的两头斑斓凶虎，连反应都来不及做出只觉脖颈一痛便失去了知觉。

　　“不要慌乱不要慌乱，援军来了援军来了！”

　　目光如电急闪，冲着慌张奔逃的厉山部怒喝，声如雷霆气势惊人之极，一下子将散逸在附近的几位零散部落勇士惊醒。

　　“跟在我身后，杀进去杀进去！”

　　手中长矛化作片片残影，卷起片片呼啸音爆狂风大作，林沙身如疾风一路横扫，但凡遇到的斑斓凶虎全部一击而杀，好似狂风扫落叶般席卷而过。

　　杀！杀！杀！

　　斑斓凶虎的实力，果然比之前遇到的黑鸽还有凶狼都要强，一头的实力都在部落勇士的平均水平线上，虎啸惊人声威赫赫，一路所过大部分部落勇士都被相同数量的斑斓凶虎压着狠揍，浑身浴血好不凄惨。

　　林沙的突然出现，就像黑暗中的启明星，大海中的航灯一般，一路所过斑斓巨虎连一招都难以抵挡，全部饮恨其手中长矛不说，也将一盘散沙各自为战的部落勇士聚集起来，组成简单军阵跟在他身后清扫沿途所见斑斓凶虎。

　　脚下行走如风，手中长矛犹如闪电刺击，鲜血飚溅惨嚎连连，一股股血气缭绕周身，在通红火光的照耀下好似地狱魔神降临声势好不惊人。

　　心中一片宁静，眼中只有火光中那一头头足有后世小象大小，实力强悍凶神恶煞般的斑斓凶虎，脚下步频跟着呼吸节奏一起一伏，手中长矛的出击频率也带着一股别样的意味。

　　浓郁的血腥味扑鼻，心中杀念大生，手中长矛化作死神凶器，轻松收割着一条条斑斓凶虎的生命，体内气血跟着节奏轻轻颤动，耳中只有气血流动时的哗啦啦流水浩荡之音。

　　早有准备的他，冲入斑斓凶虎和厉山部纠缠最里还的地带，随着手中长矛上下飞舞，收割着一条条斑斓凶虎生命，浓郁的血腥味还有心头的杀戮冲动，让他迅速进入了一种莫名的奇妙状态。

　　眼中所见的一切活物，速度似乎突然慢了下来，在他出手好似闪电般的长矛跟前，几乎只有被动屠戮的命运。

　　每每斩杀长矛攻击范围内的斑斓凶虎，心中竟是没有丝毫情绪波动，好象再正常不过的动作一般，就如平常的吃饭和呼吸一般简单，兴不起丝毫兴奋又或者激动情绪。

　　绝对的冷静制造着血腥的杀戮，林沙脚下频率不快，每一步都似乎踏在呼吸的节点上一般，说不出的轻松写意闲庭信步。

　　可在身后跟上扫清漏网之鱼的部落勇士眼中，陷入一种绝对冷静状态中的林沙，却是地狱魔神，周身都散发着浓郁的血腥杀气。

　　以他们强悍的身体素质，以及大大咧咧的心理素质，跟着林沙身后往复冲杀，都有一种不寒而栗的惊悚之感。

　　那轻描淡写的杀戮，闲庭信步般的潇洒身影，如电突刺带起蓬蓬腥风血雨的长矛，让一干浴血厮杀的部落勇士，心中竟是生出森森寒气，从外而内都透着森寒的寒意。

　　以林沙的脚程，数十里距离不过眨眼即过，一路刺翻斑斓凶虎数十，身上的杀气一点点凝结，到了厉山和两头妖虎大战外围时，他此时满身凛然杀气，周身淡红气血能量飘舞，胸中战意沸腾达到了一种莫名颠峰状态。

　　“啊啊啊，林沙快救我！”

　　刚刚率领一干浴血撕杀的部落勇士赶到，通红的熊熊火光之中，之前还吆喝呐喊声势惊人的八品巫武厉山，此时却是披头散发满身血污，身上的兽皮战衣早就破烂不堪，健壮的身躯上一片血肉模糊，一条条虎爪划出的伤痕纵横交错惨不忍睹。

　　那两头身躯庞大似后世成年大象，周身黑白横纹鲜艳煞气惊人的斑斓妖虎，气势雄浑联手不断在厉山雄壮的身躯上制造更多伤痕。

　　当厉山看到林沙的时候，他已是气息衰落得厉害，手脚僵硬再无往日的矫健，浑身血肉模糊甚至可见森森白骨，正被两头斑斓妖虎一左一右张嘴咬中肩头和手臂。

　　林沙根本就来不及施援，那两头身躯巨大同样伤痕累累的斑斓妖虎，猛然扭动巨大的脑袋向外一扯。

　　鲜血飞溅，厉山发出一声惊天动地的凄厉惨嚎，身上的两条胳膊，并大半片肩头都斑斓妖虎生生撕下。

　　眼中透着不甘的绝望，看到林沙满身杀气飞奔而至，脸上闪过一丝希望的光彩，张嘴发出一声不甘的嚎叫，在林沙赶来之前便倒毙身亡。

　　“厉山……”

　　林沙眼角连连跳动，没想到之前还想找茬的厉山，就这样凄惨的死在面前，林沙心中平静异常，兴不起丝毫波澜，暗暗感叹了声便不在理会，脚下速度飞快狂奔而出，浑身杀气凛然直扑那两头同样伤痕裂裂满身血污的斑斓妖虎而去。

　　吼！吼！

　　直觉感受到致命的威胁，两头伤痕累累的斑斓妖虎连忙掉转巨大的身躯，一双灯笼虎目散发无穷杀气，冲着迅如奔马疾冲而至的林沙，张开血盆大口发出两道震耳欲聋的惊人虎啸。

　　林沙脸色平静，心中波澜不兴，两声惊天动地的虎啸好似过耳轻风，引不起他丝毫过激反应。

　　杀！

　　心头杀意沸腾，身如疾驰骏马，瞬间冲至两头斑斓妖虎身前，手中长矛带着凌厉霸道的呼啸气劲电射而出，带血的矛头瞬间一分为二，好似有那变化之术般，不约而同刺入对面来不及躲闪的斑斓妖虎胸膛。

　　噗嗤噗嗤两声闷响过后，林沙闪电般收回刺出的长矛，带起两蓬冲天而起的血柱，两有斑斓妖虎吃痛发出声声凄厉哀嚎，庞大如小山般的虎躯猛的一晃，犹如喝醉了酒般脚步飘忽，胸口同时多出了一个篮球大小血洞，暗红带着强烈腐蚀性的鲜血如泉喷涌，两斑斓妖虎的生命力迅速流失。

　　“都给我去死吧！”

　　林沙眼神冷冽，手中长矛如电激射而出……


第1146章 重任在身

　　夜间突然渡过巨浪河，杀了厉山所部一个措手不及的上百斑斓凶虎，依旧它们的老大两头妖虎，在林沙的长矛之下饮恨当场。

　　部落这边也是损失惨重，八品巫武厉山战死，余者部落勇士伤亡超过六十，可谓损失惨重。

　　林沙直接接手厉山部指挥权，招来残余勇士询问事态原由。

　　经过一番简单询问，知晓了事情来龙去脉，忍不住暗骂一声混蛋。

　　厉山那厮也就个人武力尚可，在治军处事方面的能力糟糕之极。本来上百部落勇士防备数十里河岸，只要布控严密小心谨慎就出不了大事。

　　可是这厮却是不以为意，所掌河岸防线在他手里错漏百出。

　　今晚，对面的凶兽突有异动，先是数百黑鸽从天而降，直接清理出了近十里的岸防空挡，而后上百斑斓凶虎在两头妖虎的率领下泅渡巨浪河，在没有受到任何阻碍的情况下冲上岸滩，不等厉山反应过来便直奔中军而去。

　　要不是林沙来得及时，只怕此时厉山部已经全部覆灭。

　　“真是个混蛋啊，一将无能累死三军！”

　　心中冷然一片，对死去的厉山没有丝毫好感，这家伙所幸死了一了百了，不然的话厉二十三饶不了他。

　　“大人，河面上发现凶兽身影！”

　　就在他安排善后事宜之时，之前派往河岸监视对面情况的军士，急匆匆跑了回来大声禀告。

　　“哦，带我去看看！”

　　没想到凶兽那头还头后手，林沙脸色平静起身便走，在军士的指引下十来里路程不过眨眼功夫便至，随便在巨浪河岸边找了一处丘陵高地，借着天上璀璨星光放眼望去。

　　浪涛汹涌的巨浪河上，一群密密麻麻怕不下数百黑点奋力泅渡，正以极快速度向河岸游了过来。

　　林沙眼尖，一眼看出了这些黑点，都是之前交过手，还被自己干掉了首领青毛妖狼的凶狼，眼中精光微微闪烁，直接下令跟随而至的军士备齐石块，前往河岸防线最前沿，待那泅渡凶狼前锋进入“射程”，直接弯腰拿起拳头大小石块甩手就扔。

　　咻的一声破空锐啸响起，游在最前头的一头凶狼发出嗷的一声凄厉惨叫，被激射而出的石头砸中脑袋顿时头破血流，河面上一波汹涌大浪卷过，这厮的惨嚎之音噶然而止，已经消失在河面之上。

　　“砸，给我狠狠的砸，把这些该死的凶狼全部砸死在河面上！”

　　只一眨眼，又是数道呼啸破空声激射而出，咚咚咚的闷响之音不绝，河面上泅渡而来的凶狼不时发出声声凄厉惨嚎，一股刺鼻的血腥味瞬间弥漫，林沙放眼所见的凶狼身影一下子少了近十头之多。

　　一声令下，早已守侯在岸边的部落勇士，捡起是打夯菱角分明的拳头大小石头，朝着河面上密密麻麻泅渡而来的凶狼扔了过去。

　　扑通之音不绝，泅渡而来的数百凶狼突遭密集打击，顿时鬼哭狼嚎一片，浓郁的血腥味不过片刻就弥漫大半河面，伴随巨浪河不住翻滚的浪潮，一头接着一头被砸得鲜血淋漓的凶狼消失在河面之上。

　　嗷……

　　部落勇士们一个个身体素质极佳，手上的力道也是惊人之极，用力扔出去的拳头大小石子威力可想而知，扑通扑通的水花飞溅声中，密密麻麻泅渡而来的数百凶狼，竟是一片一片消失在河面汹涌的波涛中。

　　不过短短半炷香功夫，离得河岸最近的泅渡凶狼，在部落勇士们的重点照顾下纷纷消失，后来跟上的凶狼逐渐步入前一批同伴的后尘，总之情况对泅渡而来的凶狼十分不妙。

　　任凭它们如何凶残狡诈，可在脚不着力的河水之中，它们更不是逐水而活的游泳健将，简直就是活生生的靶子。

　　短短时间内，距离河岸最近的一波泅渡凶狼，以肉眼可见速度变得稀疏，甚至最后绝迹于河面。

　　如此惨重的损失，顿时让后头跟进的泅渡凶狼一阵骚乱，尤其弥漫大片河面的刺鼻血腥味，引来河中不少肉食鱼类上前光顾，泅渡凶狼的损失近一步加大。特别是当一条身长近十丈，体型硕大无棚，张开布满锋利獠牙的大嘴，一口就能吞食了三头以上泅渡凶狼时，凶狼群的骚乱更加严重。

　　显然，后方指挥此次泅渡战的又一匹狼妖做出及时决断，发出一道饱含怒气的凄厉狼嚎，已经乱作一团的泅渡凶狼像是得了赦命一般，在呼啸石头以及河中大鱼的联手夹击下，又丢下近百凶狼这才急慌慌逃到了对岸。

　　“呼，这帮家伙终于被吓住了！”

　　眼见巨浪河河面之上，再也没有密密麻麻的凶狼泅渡身影，林沙扔掉手中石头，松了口气轻笑道。

　　不是他怕了这帮凶狼，只是身边军士数量只有区区三十之数，又要防备监视数十里长的河岸，难免显得人手不足。

　　真要是对面的凶兽群不顾一切，干脆以族群为单位分几个方向泅渡而来的话，林沙和手下这么点人手，还真不一定阻挡得住。

　　所幸这样最坏的结果没有出现，等厉山残部人马处理完了手头活计，急匆匆赶来汇合之后，林沙手头人手不足的问题才稍稍得到缓解。

　　足足忙碌了一夜，林沙哪也没去，直接就在河防边的丘陵上盘膝而坐，一边呼吸吐纳吸收天地灵气，一边监视河对面的情况。

　　之后再没有出现大的变故，待到天光放亮之时，上至林沙下至每一位军士，不约而同放松了紧绷一夜的精神。

　　白天视野开阔，一人足以监视十里方圆的河面，只需要区区十人不到，就能将整片防区覆盖。

　　安排好了巡逻和警戒人手，林沙和一帮疲惫不堪的军士，吃了一顿美美的凶兽肉食大餐，感觉体内气血好似受到了滋补一般，一夜辛苦的损耗轻松补充回来，林沙轻轻一笑脸上露出一丝莫名神色。

　　也就在这时，后方有信使急急赶至，通知他尽快赶回厉二十三城开会，厉二十三有重要的事情宣布。

　　林沙也没耽搁时间，稍稍收拾了一下，便跟着信使一同返回部落驻地，路上通过信使之口，他知道了一些情况。

　　昨晚待厉山战死，林沙带人将泅渡上岸的斑斓凶虎全部斩杀后，除了安排人手警戒和收尾之外，同时也连夜派出信使回部落报告了此事。

　　通过信使之口，他知道了厉二十三接信之后，气得摔了不少东西，部落首领所在居所一晚灯火通明，显然厉二十三也被突如其来的变故弄得慌了神。

　　今日一早，厉二十三便派出信使，急招林沙以及另外一位八品巫武厉川返回部落，显然事情肯定不小。

　　见再也问不出什么干货来，林沙也不急躁，只不紧不慢跟着脚步迅捷的信使，用了不过区区半个时辰连奔数百里，在早晨第一缕阳光出来前赶回部落。

　　“……情况就是如此，厉山这个废物实在可恨，好好的事情被他弄得一团糟！”部落议事大殿，厉二十三先将情况简单述说一遍，而后一脸吩咐在大殿中来回走动，脸上一片急躁之色。

　　“林沙你做得不错，厉山残部还有河岸防区，就交给你来负责，有没有信心？”停步回头，厉二十三一脸无奈冲着林沙说道：“不要勉强，有任何困难可以直说，能解决的我立即替你解决掉！”

　　“没啥问题，就是人手严重不足，两段河防加起来足有一百五十来里，可我手头只有区区百多勇士！”

　　林沙毫不犹豫接下这副重担，不过有问题还是还说清楚的，免得到时候出了变故被人拿话指责。

　　“确实！”

　　厉二十三一脸赞同，想到了夜袭之中伤亡惨重的厉山部，顿时脸色难看愤愤骂了句混蛋，回头直接说道：“这样，我给你五十勇士，你看如何？”

　　“足够了，只要对岸的凶兽群不发疯狂攻，基本上已经足以应付了！”

　　林沙满意点头没有再多说什么，厉二十三部落本就只是一个人口五千的中型部落，刨除老弱之外，能够调动的人手只有两千出头，随着与凶兽的战事蔓延，伤亡逐渐加大厉二十三也是亚历山大。

　　“如此就好，记住不要给对岸的凶兽任何可乘之机！”

　　厉二十三脸上露出勉强笑意，冲着林沙和厉川勉励了几句，突然话锋一转告诉了他们一个惊人的消息。

　　旁边的二十和十九两个部落才叫凄惨，这才多长时间，两个部落的八品巫武还有大半九品巫武全部战死，部落勇士也是伤亡惨重。

　　“告诉你们这个消息，是想叫你们提高警惕，不要给对岸的凶兽任何机会，不然咱们的情况也好不到哪去！”

　　厉二十三无奈苦笑，突然不忘开口勉励：“不过你们也要好好把握住机会，说不定经此一战，你们都有独挡一面的好机会，关键是要捞取足够的战功才可·”

　　他笑得意味深长，不给林沙和厉川开口的机会，挥了挥手就将他们俩全部赶了出去……


第1147章 药浴炼身

　　突然重任在身，林沙不仅没有丝毫难受，反而斗志昂扬士气正盛。

　　不说，厉二十三还画了一个大饼，确实很有诱惑力。

　　十九和二十部落损失了全部的八品巫武以及大部分九品巫武，这自然给了后来者一跃而上的机会。

　　只要能熬过和凶兽的大战，以林沙此时八品巫武无敌的实力，说不定以后直接就是某家部落的二号人物了。

　　这真是个好消息！

　　林沙迈着轻快的步子，带着五十勇士返回自家驻地。

　　将人手交由山溪和厉武分配，同时亲自走了一遍连在一起，长达一百五十雨里的河岸防线，按照地形地貌布置好了监视以及轮换秩序后，他放开手头的活计独自窝在自家营帐鼓捣一些有趣的事物。

　　偌大的营帐空空荡荡，林沙随便找了块干净石墩盘膝而坐，身前血腥味扑鼻，堆着两座小山一般的妖虎尸体。

　　手边放着几个粗陶罐子，里头转满了暗红色，带有丝丝煞气的血液。

　　他此时手指放在陶罐边缘，不时伸指在暗红血液之中沾了沾，紧闭双目体味其中的细微变化。

　　敏锐的气机感应之中，陶罐之中的暗红血液，犹如一团熊熊火光，带着一种异样的炽烈气息显眼之极。

　　“真是好东西啊！”

　　仔细体味着暗红鲜血的丝毫变化，同时手上一根细细银针在暗红血液中点了点，放在鼻子前轻轻一闻，脸上露出掩饰不住的惊喜之色。

　　暗红血液之中的药行之强，实在出乎了他的意料之外。

　　眼神闪烁不知想到了什么，突然哈哈一笑挺身而起，大步流星出了营帐。

　　在驻地附近的林子里转悠了小半日，手上篮子里多了许多寻常的草木，如果有识货的人在此，就可看出这些草木都是药性浓郁之物。

　　与此同时，留守营地的军士被他支使得团团转，又是砍树当场拼装木桶，又是开火烧水，等到泛着淡淡木香之味的木桶送入营帐，水也已经烧开。

　　待军士们一桶桶将木桶用滚水装满，就被林沙毫不客气赶了出去，并被告戒没有他的吩咐不许乱闯，否则后果自负云云。

　　待营帐只剩他一人，随手将经过处理的草木药材，按照顺序还有时间和火候，一点一点扔进滚烫的沸水之中。

　　不过一时半刻，处理过的草木草药在滚烫的沸水中化开，将清澈的沸水染成绿油油一片，一股让人心神舒畅的草木清香扑鼻而至。

　　闻一口，便觉头脑清明神轻气爽，体内气血轻轻一震，窍穴自主开启一条缝隙，吐出丝丝精纯之极的元气。

　　精纯元气在经脉中迅速流转，眨眼间一个小周天便过，元气竟是壮大不少，带着勃勃生机返回窍穴，浑身上下通体舒泰好似吃了人参果一般舒服。

　　微微一笑，脸上露出满意之色，传说中的神话时代，果然非同一般。

　　草木有灵药性十足，放在后世都是难得的宝物，可在这里却是随处可见。

　　林沙的医术之高自不待言，配药之际按照中医理论中的君臣辅弼，烈温清和等等特性而来，顺手施为便是一剂合用好药。

　　待到草木之药彻底化开，他抄起放在角落的陶罐，将里头的暗红鲜血毫不犹豫倾倒了出去。

　　顿时，简陋营房血腥味弥漫刺鼻之极，木桶里绿油油的沸水迅速变了颜色，先是绿红相交，之后不知发生了何等变化，竟是逐渐变成了蓝汪汪一片。

　　与此同时，一股味道十分古怪的药味，从沸腾的蓝色药水中升腾而起，迅速弥漫正个营房。

　　时候到了！

　　林沙轻嘿出声，不知何时身上的兽皮袍子已经消失，身上光洁溜溜纵身一跃，轻轻落入沸腾的蓝色药水之中。

　　咝！

　　两脚稳稳落在木桶底部，周身上下热力汹涌，好象要将他彻底煮熟一般。

　　古铜色的肌肤，在滚烫的药水作用下，迅速变得一片通红，他却是不管不顾，调动体内气血疯狂运转。

　　哗啦啦，平静无波的蓝色药水，好似受到了无形力量牵引一般，先是水波荡漾，之后便是水流踹急之音大作，道道水流围着林沙转着圈子。

　　嘿嘿，给我开！

　　林沙轻笑一声，突然眼睛圆睁身子猛的一震，体内窍穴齐齐颤动，体表毛细血管全部开启。

　　一股股滚烫的热流，顺着大开的毛细血管，如潮水一般涌入林沙的身体内部。周围肌肤血肉一阵发麻，骨头内脏好似浸泡在温泉中一般舒畅。

　　随着奔腾汹涌的气血迅速运转，身上的一点点不适迅速消失，蓝色药水中的药力顺着奔腾汹涌的气血流转，迅速分散至身体各处。

　　整个身子，像是浸泡在暖泉中一般，先是肌肤血肉微微发热，在蓝色药水的强力作用下，发生着极为细微却又良好的反应。

　　而后涌入身体内部的滚烫药力迅速扩散，顺着血肉不紧不慢深入，弥漫至筋骨内脏，一阵酥麻触电之感传遍全身。

　　林沙在木桶中盘膝而坐，表面通红的肌肤很有节奏的一起一伏，做着规律的蠕动，周身蓝色药水越转越快，以林沙身体为中心形成一道旋涡水流。

　　涌入身体的药力迅速扩散，先是肌肤血肉受到药力滋养，每一个细微角落都受到热流药力的按摩舒缓，以极其细微的速度逐渐变得更加完美。

　　紧接着，骨节一阵劈啪作响，脏腑齐齐颤动，浑身上下都好似浸泡在温热的泉水之中，身体极其舒畅，一种极度舒服的舒服感觉涌上心头，他差点舒服得呻今起来。

　　木桶之中，原本沸腾的药水温度逐渐降低，蓝汪汪的药水颜色也逐渐变浅，半个时辰过去等到药水温度彻底降下来时，原本蓝汪汪的药水已变得一片浑浊。

　　哗啦！

　　林沙猛然睁眼，眼中凌厉之极的精光闪烁，从木桶中一跃而起，水波荡漾却是没有丝毫水花溅起。

　　拿起皮袍随便往身上一围，回头看了眼浑浊发黑失去了药力的药水，敏锐的嗅觉清晰闻到一股子难闻臭味。

　　眉头轻轻一皱，扬声招呼守在门外的军士，叫他们叫浑浊的药水倒掉，按照之前的程序重新再来一份沸水。

　　趁手下军士忙活的空挡，林沙站在营房角落，仔细感受身体的细微变化，脸上忍不住露出一丝兴奋笑容。

　　无论是肌肤还是筋骨，经过刚才那一番药浴洗练，都有了细微而又清晰的提升。以他此时的身体素质而言，这种提升是十分惊人的。

　　如果依靠自己打磨，尽管有源源不绝的浓郁天地灵气洗练，还有窍穴震动等等手段慢慢提高身体素质，要想达到眼下的效果，没个三两月却是想都不用多想。

　　可是眼下用药浴浸泡渗透的方式，只是区区半个趁势，他的身体各方面机能已经有了清晰的提升，尽管这种提升十分细微。

　　再多来几次，身体素质的提升就会更加明显。

　　事实也确实如此，接下来林沙一连泡了足足三个时辰药浴，将之前收集的妖虎精血全部耗费一空，身体素质也有了极为明显的提升。

　　咔嚓！

　　就在最后一桶药水变得浑浊一片，已经基本失去效力之时，突然身子猛的一阵颤动，筋骨齐鸣咔嚓一声脆响传出，好似打破了某个瓶颈限制一般，体内奔腾的气血流动速度陡然加快。

　　恩，这是，又有突破啦？

　　林沙心头涌起一丝明悟，嘴角露出一丝莫名微笑，飞身而起稳稳落地，赤落着身子闭上眼睛，仔细感受着身体的一切细微变化。

　　气血好似长江大河沸腾奔涌，体内血肉散发勃勃生机，筋骨轻鸣连连颤动，心中突然升起一股强大的自信，只觉手脚有力似能轰天塌地，胸中一股豪气沸腾冲天而起，有一种想要长啸抒发心中畅快的冲动。

　　他没有压抑自己的情绪，待到胸口之气升腾，顺着喉管直冲喉咙之时，仰天发出一声惊人长啸。

　　声浪滚滚如奔雷炸响，整间营房好似都受到了极大震动般微微一阵摇晃，长啸之音带着毫不掩饰的狂霸之意，迅速传遍整个驻地，顺着宽阔的巨浪河清晰传至对岸凶兽群中。

　　顿时，对面虎视耽耽的凶兽群，好象受到了极大的惊吓一般，一阵骚动各种撕吼鸣叫之音不绝，一股子惶恐不安的气息在凶兽群中迅速弥漫。

　　就连那几头控制凶兽群的妖兽，都忍不住心头颤抖，好一阵忐忑不安。

　　幸好有一条巨浪河作为缓冲，不然单单凶兽群眼下的状况，对面的厉二十三部落的部落勇士一冲，估计数量达到近万之数的凶兽就得崩溃。

　　不过就算如此，几头实力强悍的妖兽，也是花费了极大功夫和精力，才勉强压下了躁动不安的族群小弟，一个个将对岸的林沙所部，下意识认定为强敌之列。

　　“哈哈哈，没想到妖兽之血的功效如此强大，看来这些死去妖兽的遗留不能轻易浪费了！”

　　林沙哈哈大笑，拿起兽皮袍子往身上一围，目光炯炯看向了那两头巨大的妖虎尸体，嘴角露出一丝莫名轻笑，大踏步走了过去伸手就抓……


第1148章 皆大欢喜

　　好东西，真真是好东西啊！

　　经过一番仔细检查，林沙惊讶发现，两头妖虎尸体简直浑身是宝。

　　妖虎尸体上的鲜血已被抽空不提，单单其一身筋肉全部蕴含大量浓缩灵气，又有强身健骨的强大功效，简直就是难得的大补之物。

　　之前是没怎么在意，如今发现了妖兽血肉的奥妙，自然不会白白浪费。

　　于是乎，接下来很长一段时间里，林沙的餐桌上变着法儿的上各种用妖虎之肉和骨头做成的药膳。

　　每次享用过一顿营养丰富，灵气充裕的妖虎骨肉，身子都会被一股暖洋洋的气息包裹好长一段时间，体内气血欢快流动，筋骨血肉都在细不可查的微微震动，一点一点全面提升身体素质。

　　大补，妖虎的骨肉确实大补！

　　每每运转内家拳的锻炼之法，消化吸收了吃下肚子的妖虎骨肉之后，总有一种气血澎湃几乎就要满溢而出的感觉，浑身上下充满了使不完的强悍力量，恨不能好好发泄一通。

　　他也确实没憋着自己，每当这种时候，他都会招来营地里休整的军士切磋，拳拳到肉直接血拼，每每打得被叫来切磋的军士鬼哭狼嚎哭爹喊娘。

　　就是时不时跑来汇报防务情况的山溪和厉武二人，每次都被林沙揪住不放，不好好打上一场绝不放人。

　　拳拳到肉，劲力凶猛，两大九品巫武的实力，还是能给他此时的身体造成一定伤害的，如果拼命的话还可能引发重大变故。

　　林沙却是毫不在意，收拢自身出手劲道，压至和对手实力差不多的水平，感受着身体受到打击时的细微变化，同时不断的制造强大压力，进一步逼迫自身的身体潜力。

　　身体每每出现损伤，在强悍的气血冲刷滋养下，过不了几个时辰就能恢复如初，甚至还能更上一层楼，激发体内潜能使得身体素质达到更高水准。

　　两头妖虎尸体，足足让林沙享受了五天的丰盛全虎宴，吃虎肉喝虎骨汤吸呼髓，简直不放过妖虎身上任何一处有价值的地方。

　　五天时间，足以让他的身体素质，在全方面滋补的情况下更进一步，达到了一个不可思议的高度。

　　他不知道七品巫武的实力究竟如何，但他却可以肯定并确定，他此时的实力绝对超越了八品巫武的水准。

　　这就是两头妖虎一身是宝的尸体，带给林沙的直接好处。

　　至于间接的好处，还需要时间积累，将被吸收入体，却藏身于五脏六腑和血肉之中的妖虎精华慢慢吸收，实力将得到进一步提升。

　　每次饭后消食阶段，林沙都会在营地的小训练场打上一趟拳头，或是刚猛凶残的八极，或是内蕴霸道的形意，又或是翩翩起舞好似游戏一般的太极，每每都能带动体内磅礴气血汹涌澎湃。

　　哗啦啦的气血汹涌之音，甚至能够溢出体表传入他人耳中，引来周围军士好一阵诧异不解，时间一长就习以为常了。

　　见到林沙打的那一套套气势雄浑，劲气飞扬套路严谨的拳法，手下军士全都悟了：原来林沙的强横实力来源于此！

　　对于手下军事明目张胆的偷学，林沙不支持也不反对。

　　内家拳的修炼，要是看一眼就能学会的话，那他也无话可说。

　　没有具体口诀配合的话，最多就是一门普通的外功罢了，锻炼身体强筋健骨效果还是不错的，至于更好的效果那就别指望了。

　　以手下军士那强得过分的身体素质，修炼没有口诀和关窍的内家拳，还没修炼外门功夫，甚至散打和拳击来得爽快。

　　当然了，林沙不是那种自己吃肉，手下小弟连汤都喝不上的吝啬小人。

　　他这边大吃大喝，将两头妖虎身上的精华骨肉全部消灭，边边角角的一些杂料，很大方的配合草木之药熬成浓汤，凡是营地里轮换的军士都有份。

　　不仅如此，为了提高手下军士们的生存能力，也就是提高他们的实力，林沙也是花费了不少的心思，总算让他弄出了效力不如妖虎，可对于军士们而言却是大补之物的药膳。

　　跟随妖虎而来的，不是还有上百头体型巨大的斑斓凶虎么？

　　根据林沙的仔细检查，发现斑斓凶虎身上也全是宝，尽管和妖虎比起来差了好几条街，可是以斑斓凶虎血肉为主，配制的药膳和药汤，强筋健骨的效果，对于实力还未达到巫武境界的军士而言，已经足够。

　　反而是妖虎血肉配制的药膳效果太猛，军士们不一定承受得住。

　　也就是在林沙所部上下，大吃特吃全虎宴，最后都吃得想吐之时，包括林沙在内的所有人马，身体素质都在药膳的补益下得到了或多或少的提升。

　　一时间，营地中满是军士们惊喜或者欣喜的大吼大叫：

　　“哈哈哈，我感觉实力有很大提升！”

　　“我也有这感觉，真是让人开心啊！”

　　“哈哈哈，我也是我也是，要是再遇到那些斑斓凶虎的话，我一人就能解决一头！”

　　“……”

　　不仅手下的普通军士一个个欣喜不已，就是实力卡在九品巫武境界多年的山溪和厉武，都敏锐感应到身体的变化，一个两个乐得整日里高兴得合不拢嘴。

　　“大人，这是你弄出的药膳功效吧？”

　　山溪跟林沙很是熟悉，发现了身体的变化后，忙不迭找上门寻问。

　　实力到了他这种境界，想要提升真的只能是水磨功夫。可能那些大部落有特殊的磨砺手段，但他却不是出身大部落，想要提升实力只能依靠时间慢慢沉淀，达到了某个临界点后再有点运气，就能突破至八品境界了。

　　按照他的预计，想要进入触摸到八品巫武境界，起码还得二十年时间打磨。

　　可是最近几天，身体总是处于一种暖融融的状态，好似有一条火焰在身体内部熊熊燃烧一般，心里陡然升起一种强大的自信感觉。

　　尤其当他发觉身体素质有了明显提升后，那种自信感觉越发浓郁。更让他惊喜的是，身体如此状态按照正常情况发展，起码需要打磨半年时间才能勉强达到。

　　他第一时间就把目光放在最近几日，突然改变的饮食上，一打听这些药膳都是林沙弄出来的，心中更加确定了某种想法。

　　尽管从普通部落勇士，突破至巫武十分艰难，在林沙看来简直就是身体得到了一次全面进化过程，可不代表从九品巫武，提升至八品巫武就简单到哪里去，真要说起来的话一样的困难重重。

　　可身体的变化实实在在摆在这儿，山溪兴奋之余更是涌起了某种强烈愿望，这不第一时间便找到林沙确定心中的猜想。

　　“还不错吧，看你这精神状态，显然有不小的提升啊！”

　　林沙哈哈一笑，一点隐瞒的意思都没有，他就不信刑厉部落真就没有这方面的手段，只是厉二十三部落没有罢了。

　　不然刑厉已是超越巫武的高级存在，听闻部落里一品巫武也足有好几位，其余各品级巫武数量成百上千，真要靠自己打磨一点点提升进步，什么时候才能达到一品境界？

　　具体放到山溪身上来说，其实林沙配制的药膳，效果并没有那么惊人。

　　主要还是他本身的积累已经足够，每日里以血食为主的膳食结构，能在长年累月的过程中，在体内积累大量的能量潜伏隐藏起来。

　　同时，这厮身上的暗伤也是个不能无视的大问题。

　　小部落出身就这点不好，想要从部落勇士，突破至巫武境界的话，必须依靠长时间的惨烈战斗，将身体的潜力慢慢激发出来，从而达到脱胎换骨，或者说全面进化的地步。

　　其间，身上难免伤势积累，那些摆在明面上的伤势很好处理，就是依靠身体的强悍恢复功能，自我慢慢恢复都能恢复如初。

　　可一些涉及身体内部，很不好恢复的暗伤，就不是那么好解决的。

　　这些暗伤平时看起来没什么，不影响生活和战斗，甚至粗心一点的话，都不知道自己身上有暗伤存在。

　　可在关键时刻，比如发动大招或者突破的时候，有暗伤在身和没暗伤在身，完全就是两种概念。

　　山溪身上的暗伤同样不少，这些时日所食药膳，除了滋补身体内腑之外，最大的功效估计还是慢慢修复了他身上的暗伤。

　　他之所以会感觉到身体的变化，就是其体内的暗伤得到了治疗，已经好了或者处于正在好转的状态之中。

　　山溪这才会有那么明显的感知，不难以他那粗糙到了极点的精神念力，想要发现身体的细微变化，那真是痴人说梦了。

　　“哈哈，没想到大人你还有这种本事！”

　　山溪一双铜铃大眼瞪得溜圆，眼中满是不可思议和……掩饰不住的欣喜，满脸带笑舔着笑脸凑到林沙跟前，小心翼翼说道：“大人，以后还有这种好事的时候，可千万不要忘了我那一份啊！”

　　“放心就是，独乐乐不如众乐乐，凡是有好处的事情，我不会忘记了‘你们’的！”

　　林沙微微一笑，饱含深意表态道……


第1149章 突如其来

　　只有山溪仗着跟林沙的那点熟捻，才敢第一时间主动上门问个清楚明白。

　　得到了满意答案之后，他才满脸兴奋离开了主帅营房，心中盘算着如何从林沙那弄到足够好处，想到以后的“光明前程”不由哈哈大笑。

　　他的反应看在一干同袍眼中，顿时引起一阵不小波动。

　　没谁是傻子，能在恶劣的环境中成长起来的，或者说能够全须全尾长大的成年青壮，没一个是简单角色。

　　或许之前没想到，可是经过山溪的主动宣传，那还有什么不明白的？

　　顿时，林沙手下一干军士心思骚动，再也没有发牢骚置疑药膳味道古怪了，反而敞开了肚皮大吃狠吃，原本足够十天的凶兽血肉，在如此消耗之下不过短短七日时间便消灭干净。

　　而军士们自我感觉确实不错，实力都有不大不小的提升。

　　一时，林沙所部士气大盛，精神饱满火力旺盛之极，巡逻布防之时精神抖擞，体内战意汹涌恨不得与对暗的凶兽大战个几百回合。

　　凶兽是个好东西啊，以其血肉为主做成的药膳，如今可是林沙部军士眼中的香勃勃，人人都想得到的好东西。

　　见此情况，林沙自是乐得如此，也不多说任由军士们遐想。

　　两头妖虎尸身下肚，他自觉体内气血蓬勃如海浩浩荡荡好似无边天河，一身之精力之强令人胆战心惊。

　　凭他一人之力，气血充盈血战半月不在话下，对面凶兽群再不放在心上。

　　心中枷锁一除，只觉神轻气爽好不自在，体内气血运转如意没有丝毫迟滞之处，每时每刻实力都好似在增长一般。

　　这是幻觉却也是实情，两头妖虎气血能量就那么多，吸收消化之后的增长已迅速掉落，此时全凭林沙自身积累缓慢提升。

　　他自我琢磨，八品巫武之境在气血能量的帮助下，已达极为精深之境。

　　待到妖虎精血全部吸收消化，他又取出当日过河驻守之时，杀死的妖禽和青毛妖狼，如法炮制变成药浴和药膳，身躯精华一点不剩全被林沙吞入腹中，变成滋养自身的大补之物。

　　一时间，林沙所部驻守之地，竟是风平浪静水波不兴。

　　不知是他的凶残手段，之前在短时间内连杀数妖，将对面凶兽以及背后操纵的妖兽吓住，还是其余地方战斗太过激烈，其所部防备的一百五十来里河岸，却是安稳如山平静异常。

　　宽达数里的滔滔巨浪河，止住了凶兽群的前进之路，同样也拦下了林沙部军士的前进之途。

　　如此结果，放在之前自是再好不过，林沙部区区不足两百军士，对面凶兽群草草估计便已过万，怎么看都没有丝毫胜算。

　　可是等军士们享用过以凶兽血肉为主做的药膳，尝到了甜头后自然不愿轻易放弃，这时又有些不满眼下的环境，让他们失去了大肆屠杀凶兽，攫取大批量凶兽血肉的机会。

　　这样的心态转变，真叫人哭笑不得！

　　眼下的局势也是十分有趣，一心想跟凶芎大战连场的林沙部人马，却是一连大半个月风平浪静，与对岸上万凶兽隔河对望无可奈何。

　　而不愿跟凶兽打得太惨的几处其它部落控制的河岸防线，却是杀得昏天黑地血流成河，凶兽群通过狭窄的河道源源不绝杀来，与其它几大部落防御力量大打出手，每日都有重大伤亡出现。

　　前几日厉二十三前来河岸巡视之时，无意中说过旁边几处河岸防线打得惨烈，刑厉部落一方损失惨重，这么短时间之内已经有四名八品巫武战死，九品巫武死去人数超过二十！

　　惊人的伤亡！

　　厉二十三脸上毫无担忧之色，赶而幸灾乐祸冷笑连连，言道这几家部落损失惨重后，四下求援厉二十三部落也被求过，最后被他断然拒绝。

　　看他那一副怨气深重的模样，显然当初厉二十三没少在那些部落首领身上受闲气，此时得到机会哪能不找的乐子？

　　丫的，你这种见死不救的态度，会不会给自己和部落招来麻烦？

　　林沙没法理解厉二十三心中的怨气，只是顺口提醒了句不要表现得太过。厉二十三确实不以为然，冷笑道他们有难难道二十三部落就轻松了么，同样面临凶兽群的极大压力，自顾尚且不暇哪有精力分出本就不多的人手，救援其它部落？

　　他还透露了消息，眼下的情况还算好的，对面的妖将并没有派遣实力高强的妖兽前来，不然长达数千里的河岸防线早就崩溃了。

　　真要是情况不妙，刑厉部落本部自会派遣救援人马，哪用得着他费心？

　　这话，自然是不真不实，结合厉二十三以往的一些言辞，还有刑厉部落的组织架构，他基本就猜出了厉二十三的大概心思。

　　刑厉部落下辖二十五个中型部落，厉二十三从名字上就可以知道，他在刑厉部落一干首领之中，排名倒数第三。

　　根据林沙得到的一些消息，想要提升排名不是不可，除了部落首领的实力要达标之外，最重要的是部落本身的实力，也就是八品巫武和九品巫武的数量多寡，如今眼见得排名在前头的部落倒霉，厉二十三没拍掌庆祝已经算是很厚道了，想要他出人支援简直就是做梦。

　　总之用一句话可以囊括，厉二十三部落情况稳定，周围部落的状况却是十分糟糕。

　　以妖兽血肉做成的药膳功效摆在那里，林沙自是很想跑去旁边战火连天的防线凑个热闹，说不得还能顺手收拾了几头妖兽。

　　可惜，厉二十三这厮吃了秤砣铁了心，严令林沙和厉川不得胡乱动作，谨守自家防线不可跨越雷池一步。

　　心中很有些不爽，但没有跟厉二十三谈条件的实力，林沙也只能暂时按下心头的蠢蠢欲动，安静的观望局势变化。

　　那几头妖兽的血肉身体没有白白浪费，上次厉二十三前来巡视之时，林沙已经可以很清楚的感应到这缌的气息强度。

　　与之相比，林沙自身的气息强度却是差了半筹，目前来看还不是这厮的对手，不过前路已明只要有足够的妖兽血食帮助，赶上这厮的实力，甚至超越都不算什么难事。

　　暂时的蛰伏，只为将来的一鸣惊人。

　　不过，林沙所部的平静很快就被打破了。

　　所谓树欲静而风不止，计划没有变化快。他没有主动出手找凶兽麻烦的意思，那些凶兽却是主动上门。

　　也不知道是不是那几家部落有意而为，防线漏洞越来越大几有崩溃之势，随着手头战力的严重损耗，对杀来凶兽的约束和控制也降到极点，除了几处要地营盘之外，其余地域却是全部放弃。

　　这就像是主动炸毁堤坝泄洪一般，最后堤坝可能保住了，可是堤坝后头地域却是倒了血霉。

　　眼下的情况就是如此，没了约束的凶兽如潮水般，向两旁的部落防线冲了过来，顿时将战线迅速拉长。

　　林沙所部旁边的一家部落防区，也是如此行事放任凶兽肆虐，结果很是自然波及到了林沙和手下军士身上。

　　杀！杀！杀！

　　面对如此局面，林沙所部军士不仅没有丝毫愤怒，反而个个兴高采烈，在林沙的妥当布置下，每次出动五十人分成三个小队大肆冲杀。

　　杀得血肉横飞，杀得血流成河，杀得凶兽胆战心寒！

　　实力有所增强，一个个犹如杀神降临的林沙所部军士，犹如风卷残云一般，将涌入自家防区的凶兽屠戮一空。

　　林沙和两位九品巫武山溪以及厉武压阵，专门出手解决凶兽中的强者，或者混迹在凶兽群中的妖兽，不给涌进防区的凶兽任何可乘之机。

　　而被杀的凶兽，其尸体甚至流敞而出的鲜血，都被林沙手下军事小心收起迅速送回后方，变成一桶桶的药浴以及一顿顿滋味不是很好，却能帮军士们提升自身实力的药膳。

　　林沙这边打得风声水起，在满腔战意实力大有进步的军士手下，几乎被杀破了胆，很快汹涌而入的近百凶兽被屠戮一空，后续凶兽感受到防区内那股子滔天杀意，竟是很识相的不敢主动上门送死。

　　可这不代表，林沙和手下军士就能轻松下来。

　　这日，将手上所有凶兽血肉，内脏以及身上的边角料，全部制作成药膳后，刚刚在营地里来回转悠了几圈，便见手下唯二的两位九品巫武之一，并不怎么受他待见的厉武慌慌张张找了过来。

　　“大人不好啦，厉川大人防区突然遭遇凶兽袭击，防线立即崩溃，对岸的凶兽趁机杀过巨浪河，厉川大人快要顶不住了！”

　　“之前不是提醒他要小心了么，怎么还是中招了？”

　　林沙眉头一跳，没有理会厉武满脸的急切，冷声反问。

　　他这话不是没有缘故，之前其麾下逮住涌入防区的凶兽大杀特杀之时，林沙便已经派出信使，提前一步提醒了旁边防区的厉川，要他小心提防，没想到得来的却是这么一个结果。

　　“大人，眼下情况紧急不是追究的时候，咱们还是尽快出兵解救的好！”

　　厉武一脸急切，脸上隐现不满之色，就在这时营房外头一阵急促脚步声传来，数位军士急匆匆跑了及来，给林沙和厉武带来了一个很不好的消息……


第1150章 再进一步

　　局势崩坏的速度，大大超乎了林沙了的想象！

　　惊闻隔壁的同部落八品巫武厉川可能出事，尽管心中很是不爽，但林沙还是带着五十位机动军士，第一时间赶了过去。

　　谁料他都反应这么迅速了，竟然还是来迟一步。

　　这次，突然从其它部落防线涌入厉川所部防区的凶兽，数量不多只有区区二十来头，可个个实力强横只比九品巫武差上一线。

　　最让林沙没想到的是，领头的竟然是一头实力达到八品巫武境界的妖兽——通臂妖猿！

　　手持长矛一路横扫，可除了最开始的那头凶猿猝不及防，被他闪电一矛直接洞穿胸膛刺死之外，路上遭遇的其它几头凶猿，竟是好象知晓了他的手段一般，眼见长矛挥舞好似风车旋转近身不得，干脆远远避开不给他下杀手的机会。

　　凶猿这般表现，可就聪明得有些过头了。

　　如果放在平常时候，他说不定还有兴致跟这些凶猿好好周旋周旋，可眼下救人要紧他可顾不了那么许多。

　　所幸，带来的军士一个个战意高昂，根本就不要他主动鼓舞士气，一个个兴奋不已组成冲锋小队，与那想捡“软柿子”捏的凶猿战至一处。

　　这帮凶猿真的很聪明，起码比他以前所遇凶兽，都要显得有头脑得多，不是一味的猛冲猛打，而是省时见机专门玩以强欺弱的把戏。

　　手段这么溜，显然之前在部落勇士们身上试过多次，而且效果应该十分不错，不然这帮凶猿也不会形成如此古怪，又让人感觉头疼的战法。

　　好在，林沙带来的五十激动兵力，全都是最近一段时日实力暴涨，又经过简单的合击训练，且士气高涨求战之心热切，对上这帮聪明的凶兽，正是棋逢对手将遇良才！

　　没有理会身后战作一团的人和猿，林沙脚踏麒麟步身如骏马疾驰，留下道道模糊残影迅速朝厉川所在赶去。

　　越是靠近厉川部核心营地，轰隆隆的气爆炸响就越是清晰，伴随厉川愤怒的撕吼咆哮，以及另一道野性十足的怪啸来回传荡，震得人耳膜嗡鸣作响，心头根本一阵狂跳感觉很不好受。

　　“厉川坚持住，林沙来也！”

　　敏锐察觉厉川的情况不是很妙，狂奔中的林沙猛然发出一声惊人长啸，犹如雷霆滚滚迅速传到数十里开外。

　　可惜，他最后还是来迟了一步。

　　当他势若疯虎，犹如一辆人型坦克冲入厉川部核心营地时，正好见到他被一头身材雄伟高大，体表妖气弥漫气势惊人的黑色妖猿，一拳轰爆脑袋。

　　“拿命来！”

　　眼角微微一抽，没想到之前那位傲气十足的八品巫武，就这么惨死在一头妖猿之手，心中感叹世事无常的同时，身如骏马奔驰，手上长矛闪电般突刺而出，直取妖猿胸膛要害而去。

　　砰！

　　让他没想到的是，妖猿竟是不闪不避，猛然鼓起胸膛气劲呼啸，愣是以坚实的胸膛顶住闪电突刺长矛。

　　砰的一声闷响传出，林沙只觉双手一麻，一股巨力从长矛之上传回，矛杆弯曲还没等他反应过来，便砰的一声断成两截。

　　吼！

　　妖猿眼中射出恼怒凶光，张嘴露出两排森森白牙，双爪握拳擂鼓一般拍打在胸膛之上，林沙敏锐察觉，这厮拍打的地方，正好似刚才被长矛顶住的位置。

　　呵呵，看来它不像表面上看起来，那般无事！

　　呼，不过眼前通臂妖猿的实力，确实在他所遇到过的所有妖兽之上，只一眨眼功夫这厮便已奔走如风，带着无限威势冲杀而至，林沙只觉眼前一花一股凛冽劲风扑面，紧接着一只毛茸茸的硕大铁拳砰然而至。

　　啪！

　　伸掌格档，拳掌相脚劲气四溢狂风大作，他只觉一股大力传来，体内气血一阵翻涌身子不由自主向后倒退。

　　真没想到妖猿力气如此之大，还没等他从惊讶中回神，通臂妖猿奔行如风好似没受丝毫影响，几个跨步冲前又是一拳轰出。

　　马的，老虎不发威，你当老子是病猫啊！

　　凛冽劲风扑面，刮得脸颊一阵生疼，林沙眯缝着眼睛眼中凶光闪烁，脚掌抓地轻轻一神，迅速稳住身形不退反进，飞身而起轰隆一声爆响，一拳轰出直取奔对面袭来的拳头而去。

　　轰隆！

　　气劲飞扬狂风大作，两只沙锅大铁拳临空对撞，发出惊雷霹雳一般炸响，恐怖的拳劲倒涌而回，林沙体内气血翻涌胸口像是堵了一块大石般难受，身子更是被震得倒飞而回。

　　嘿！

　　眼中闪过道道精芒，不过瞬间体内沸腾气血已经平息，让他感觉心情大好的事，经过剧烈震荡的气血，竟然隐有再次凝聚之意。

　　如此，说不得就要借眼前通臂妖猿，磨练体内气血能量了。

　　“哈，再来！”

　　电光火石间打定了主意，林沙稳稳落地身如闪电疾飞，瞬间便与力大无穷的通臂妖猿战至一处。

　　轰轰轰……

　　凌厉的气爆之音连环炸响，好似惊雷翻滚震人心魄，林沙与通臂妖猿拳拳对撞没有丝毫闪躲之意，以硬碰硬全靠各自的实力硬撑。

　　体内气血连连震荡，在连续的激烈对撞中，气血中的杂质一点一点被震出，气血越发凝练能够发挥出的拳劲力量越大。

　　林沙脸色平静眼中战意熊熊，面对通臂妖猿连连咆哮发出如雷重拳，丝毫也不避让连连出拳与之对撞一处。

　　轰轰轰的气爆炸响不绝，劲风四溢狂风呼啸，脚下地面纷纷龟裂塌陷，一股股烟尘冲天而起，在呼啸狂风中将一人一妖的身影完全笼罩，从外头观看只能看到两道隐约的矫健身影连连闪烁，速度快至极限连发重拳轰隆作响。

　　体内气血受到巨力震荡，在林沙的强力控制下，一点一点将气血能量中的杂质挤出，并随着鲜血循环逐渐排出体外。

　　奇怪的一幕发生了，林沙跟通臂妖猿连连对拳硬拼，气血翻滚如龙好似长江大河浪潮汹涌，体表肌肤逐渐变红可没过多久，一滴滴污黑液体从体表排出，在连续的拳劲震荡中化气消散。

　　林沙越打越是兴奋，感觉浑身上下通体舒泰，体内气血奔走如龙，皮膜筋骨微微震颤，浑身劲气如潮水汹涌澎湃，一浪连着一浪连绵不绝，让他感觉浑身上下拥有使不完的力量。

　　轰轰轰……

　　不得不说，在力量一道上，通臂妖猿真的很有天赋，就是以林沙的身体素质，竟然在比拼纯粹的力量之时，都难免处于下风吃了闷亏。

　　可是等到林沙体内气血，经过连续震荡排出其中杂质之后，体内生出连绵不绝几乎无穷无尽的力量，而且一浪高过一浪，拳劲也在慢慢增加，通臂妖猿也逐渐感受到了压力，随着时间流逝越来越难以档下林沙的重拳。

　　林沙打得兴起，体内气血翻滚如龙，一股热血在胸口激荡，仰天长啸声浪滚滚如雷，蓬的一声闷响，周身突然涌出道道血焰，于周身上下翻滚跳跃，将林沙衬托得好似地狱魔神降临好不威风。

　　呼！

　　心中一片清明，猛的涌起一股出拳的冲动，他顺势挥拳轰出，突然浑身筋骨皮膜还有脏腑齐齐震荡，好似突破的某道关卡啪的一声传入耳中，而拳头之上劲气缭绕威势大涨，竟是一拳将刚才还能勉强支撑的通臂妖猿，直接轰得倒飞了出去。

　　哈！

　　趁你病要你命，林沙脚掌抓地一弯一曲，身如劲矢激射而出，趁通臂妖猿倒飞出去的瞬间，后发先至突临其上空，微扭腰身一拳如飞火流星轰然砸下。

　　咔嚓！

　　通臂妖猿发出一声惊天动地的凄厉哀嚎，口中鲜血狂喷好似泉涌，坚如钢铁的胸膛骨骼咔嚓一声脆响，生生向下凹陷一处篮球大小直径坑洞。

　　受此重击，通臂妖猿哀嚎着从天而落，轰隆一声在地上砸出一道深坑，土石翻卷烟尘弥漫，通臂妖猿的生命力顽强之极，受到如此重击竟是还想挣扎着从地上爬起。

　　“给我去死吧！”

　　林沙自然不会给它机会，飞身而落狠狠一脚踹在通臂妖猿狰狞的闹门上，暗劲喷吐轰然震响，直接将通臂妖猿脑子震成一团糨糊，嚷其立时倒毙身亡。

　　终于把这难缠的家伙干掉了，林沙轻轻出了口气，心中却是喜悦无限。

　　体内气血翻涌凝练如汞，显然在之前的震荡中又有进步，浑身上下充盈着使不完的强悍力量，直有一种拳可轰天脚可裂地的疯狂念头。

　　通臂妖猿的实力，绝对不仅仅只是八品巫武那么简单，单单它那一身恐怖之极的力量，寻常的八品巫武就难以抵挡，已经挂掉的厉川就是最好明证。

　　林沙与其一番大战，收益不小，最大的收获就是体内气血得到凝练，实力，实力好象又有不小提升。

　　他这才敏锐发现，自身身上散发出的那股股气息，竟是不比厉二十三差上分毫，难道说……

　　不知不觉间，只是和通臂妖猿干了一架，他就达到了七品巫武的实力么？

　　尽管这事就发生在自己身上，可林沙依旧被这个结果给雷到了。

　　这事，是不是有些太扯了点……


第1151章 纷纷扰扰

　　通臂妖猿战死，那些与部落勇士们奋战的凶猿当真机灵，第一时间反应过来一哄而散。

　　不管军士们如何气急败坏，吆喝呐喊围追堵截，除了少数几头特别倒霉的凶猿之外，其余凶猿全部及时脱身逃之夭夭。

　　激烈的接触战，就此告一段落。

　　粗粗统计，部落方面损失惨重，不仅八品巫武厉川惨遭通臂妖猿毒害，另外两位辅佐的九品巫武，竟也一并战死。

　　另外，死鬼厉川部人马也死伤过半，通臂妖猿和其手下二十来头凶猿，对厉川部造成多大损失可想而知。

　　可以说，厉川惨死通臂妖猿手上是他的幸运，否则厉二十三事后追究的话，他就算不死也得脱层皮，以后要是不能突破到七品巫武以上的话，基本上就不会有任何出头之日。

　　粗粗收拾了一下乱糟糟的营地，林沙二话不说便派人将眼下情况，第一时间回返部落向厉二十三汇报。

　　同时，他主动接手死鬼厉川留下的残局，指挥手头堪堪过百的军士，将整个防区严密布控，不给其余部落防区乱窜的凶兽任何可乘之机。

　　等待厉二十三回复的时候，还真有不怕死的凶兽，一波一波从其它部落防线涌入，被布置在附近观察警戒的军士发现，第一时间通知了后方做好战斗准备，同时按照命令绕过凶兽正面继续观察警戒。

　　林沙得到消息后，第一时间将从防区带来，一个个士气高昂的数十军士带上，马不停蹄以最快行军速度迎了上去。

　　七品巫武的实力不是开玩笑的，双腿疯狂摆动犹如风车旋转，身如骏马狂驰身后留下一道笔直的滚滚烟尘。

　　数十里距离不过短短盏茶功夫，林沙手中长矛一抖，毫不客气冲入气势惊人的凶兽群中。

　　等到后续人马陆陆续续赶到，留给他们的已不足一半凶兽。

　　闪身让过，凝立在一旁任由手下军士，嗷嗷叫着跟剩余凶兽大战，他只在手下军士有生命危险时突然出手救援。

　　战斗持续时间不长，连一刻钟都没到就结束了。

　　收拾战场清理伤势，这一套流程手下军士已经十分熟悉，用不着他指手画脚。瞧这帮家伙一个个浑身浴血，却是开心不已的模样，显然对此战战果十分满意，至于身上伤势只要不死总会好起来的。

　　手下军士的精神状态让他十分满意，更让他满意的是，其中有一两位的实力，已经触摸到了巫武边缘，只要好好培养一番，让他们在战场上再来几次小烈度战斗，说不定就能一举突破关卡。

　　所谓独木不成林，既然已经加入了刑厉部落，他自然不可能甘心一直窝在厉二十三部落这样的小庙，他的近期限目标就是进入刑厉部落核心圈子。

　　目前的局势对他十分有利，不说他已经是七品巫武，武力一点都不比厉二十三差，还有一点就是，他此时手里握着的军力可谓部落第二人。

　　说句很不恰当的话，厉川和厉山的战死，林沙得到了最大的利益。

　　两人的余部全部落入林沙之手，很容易就将他们牢牢掌控。

　　同时随着厉二十三部落的本土巫武大量战死，林沙这等新加盟巫武的地位逐渐升高，到了眼下他已经是部落名副其实的二号人物。

　　至于以后会如何，他目前还没有太多想法，不过等此次凶兽威胁过去，他肯定要去一趟刑厉部落本部看一看，顺便也见识见识那些七品以上的巫武高手。

　　眼下么，还是老老实实抓捕妖兽，通过药膳食补还有药浴之法，缓慢提升自身的身体素质才是最重要的。

　　没有等待多久，差不多厉川惨死第二日，厉二十三便气势汹汹杀了过来。

　　“混蛋混蛋啊，厉川这个混蛋险些误我大事！”

　　当着林沙的面，厉二十三一点都没给死者留什么脸面，就差挑脚扯着脖子破口大骂了。

　　“首领你这是……”

　　厉二十三的反应太过激烈，林沙脑子一转就明白，肯定出了什么事情，让这厮感觉很不愉快了。

　　果然……

　　“林沙你不知道，就在昨天本部传下命令，鉴于前线伤亡太过惨重的缘故，本部准备重新核准各部落的排名！”

　　厉二十三一脸难看，目光在破烂的营地四周扫视一圈，狠狠一挥手怒道：“在这样的关键时刻，厉川这厮竟然出了这么大的篓子，我真恨不得让这厮重新活过来，再虐死一遍！”

　　“事情都发生了，说再多也是无用，首领你有何打算？”

　　见这厮有些口不择言了，林沙撇了撇嘴没有接话，气氛一时有些尴尬，等厉二十三心头火气消散了些后，他这才不失时机问道：“是否派厉啸过来接手防务，部落里也就他有这资格了！”

　　“接什么防务？”

　　厉二十三大手一挥，很是不耐的扫了林沙一眼，不爽道：“既然你现在接手了，那就干脆负责到底吧，厉啸不能过来，他还得跟我一同行动！”

　　“怎么，首领你要离开部落？”

　　眼睛微微一眯，林沙立即抓住了厉二十三话中的漏洞，很是狐疑的扫了这厮一眼，好奇问道：“眼下的局势……”

　　响鼓不用重锤，有些话也用不着说得太明白，厉二十三应该心中有数。

　　先不说林沙接手整片一线防务合不合适，眼下人手真的十分短缺，尤其是巫武实力好手，他此时手里也就区区两位九品巫武，却要负责连绵两百来里的河岸防线，真心叫人不托底啊。

　　“算了，就算我不说，等不了两天你也会知晓！”

　　厉二十三脸上现出一丝犹豫，最后摇了摇头缓声道：“不是我不想留下来，而是昨天本部传下命令，大首领要我带手下精干好手前往本部会合，准备和对面那帮可恶的妖兽做一个了断！”

　　“哦，大首领终于坐不住了么？”

　　林沙眼中精光闪烁，他很想跟着去见识见识，看一看小巫和妖将级别高手的战斗，是如何的强大。

　　只是厉二十三很明显没带他离开的意思，加上眼下还有河岸防线需要顾及，他也脱不得身只得放下这个想法。

　　果然，只听厉二十三很是抱歉说道：“林沙，这次你就辛苦一下，将这片河岸防线的担子全部接下，等我和厉啸回来后再一起对付对岸的那帮凶兽！”

　　呵呵，果然亲疏有别啊。

　　林沙也没多说什么，这本就是人之常情应有之义，说再多除了让人厌烦，也得不到什么好处。

　　“那好吧，防线就交给我吧！”

　　轻轻点头应下这个“苦差事”，他没有多说什么废话，有些事情以后自然会见分晓的。

　　等厉二十三说了两句鼓励的话，没多待就离开了，林沙望着他离去的背影，脸上露出一丝沉沉轻笑。

　　回头，他将三块连在一处的防区军士代表召集一处，开了个简单的碰头会，表示自己完全接手的防区的事务，以后他就是这里的老大了。

　　下头不说没一点反对声音，不过眼下却是由不得军士什么选择了，他们之中连个达到巫武实力的好手都无，拿什么跟他斗？

　　等碰头会开完，消息传开后，林沙马不停在三大连在一起的防区巡视一圈，听取手下军士们的声音和反馈，做到心理有素。

　　至于那些不服管教的家伙，他有的是手段对付，他本就占据了大义的名分，这些家伙的调动指挥权全在他手里，想怎么玩就怎么玩，只要不做得太过搞得天怒人怨即可。

　　不过略施小计，拉一拨打一拨，然后在分配任务的时候动点小手脚，轻轻松松就整得那票不服管教之辈叫苦不迭，再经历几场和凶兽的血拼，主动“消耗”一批后，不过短短数日他便完全控制了局势。

　　没了反对声音，林沙也不闲着，除了调遣人手严密监视对岸凶兽群之外，他东拼西凑弄出了足有百五之数的激动力量，全都是那种求战心切士气旺盛之辈，由林沙亲自率领左右奔驰“玩”得好不热闹。

　　让他很是意外的是，左右两边接壤的，被凶兽群差点冲成筛子的其它部落防区，那两位部落首领依然坐镇防区，并没有被抽调离开参与高端大战。

　　看来，小巫刑厉对这两大部落首领，十分不满啊。

　　正如厉二十三当日所言，他离开后第三天，消息已经传遍了整个前线防区，小巫刑厉这次打算亲自出手，直接邀战发起凶兽群冲击的那位妖族大将。

　　这几天，河岸防线最热门的话题，除了各自防区的安全之外，几乎全是跟邀战有关的事情。

　　什么这个部落的首领被抽调了，那个部落首领没得到调令，还有某某部落出了名的高手得到通知，还有另外部落的高手与邀战错过等等等等，总之纷纷扰扰让人有些无所适从。

　　趁着这样的机会，林沙带着百五之数的机动力量，左右奔驰，但凡接让的两大满是漏洞的部落防区哪出了问题，他就带人直接杀出防区横扫而过，无论凶兽还是妖兽全都一击而毙，根本就不给这些家伙丝毫还手之机……


第1152章 以战代练

　　“杀，杀，杀，不要放过这些凶兽！”

　　厉二十部落防区边缘，林沙率众八十，奔行如飞卷起道道土尘土，将足有三十头身材高大矫健的凶狼围住，一声呐喊好似惊雷炸响。

　　顿时，八十满身彪悍的军士纷纷行动起来，四人一组如车轮般将三十凶狼围得水泄不通，急忙从身后草藤之中取出数根尖顶标枪。

　　“各组停令，给我抛！”

　　各部军官一声暴喝，平地响起连串惊雷，呼的一声数十杆蕴含绝强劲道的标悍，竟是从四面八方以及头顶蜂拥而至，嗤嗤破空锐啸不绝，数十柄标枪好似闪电疾射，瞬间便将被围凶狼大部淹没。

　　嗷嗷嗷……

　　瞬间便有劲十头体躯雄健高大的凶狼来不及躲闪，被电闪而至的标枪狠狠刺入皮糙肉厚的身体之中，顿时狼血飚溅惨嚎连连，矫健的身躯猛的一顿立时倒在血泊之中。

　　“再抛！”

　　又是一连串惊雷炸响，数十根尖锐标枪带着无可匹敌之势，闪电般跨越近百丈距离，瞬息而至又是近十头凶狼倒在血泊中哀嚎连连。

　　“缩小包围，跨步前进十丈！”

　　林沙身边一声吆喝响起，好似炸雷惊爆瞬间传遍众人耳中，顿时八十军士动作一顿，下一刻手持标枪整齐前行十丈距离，近一步压缩凶狼的活动范围。

　　“众兄弟听令，抛~~枪！”

　　又是一连串炸雷般暴喝响起，数十根劲气呼啸的标枪凌空飞射，朝着剩余十来头身形灵活，矫健异常的凶狼疾射而去。

　　嗷嗷傲，以是一阵鬼哭狼嚎，剩余十来头凶狼尽管努力闪躲，依旧好有几头没能躲过，身上插着数根到十数根标枪不甘倒地。

　　留给凶狼闪转腾挪的余地就那么大，哪能任由他们往来驰骋轻松躲过标枪雨袭？

　　“杀杀杀，杀光这帮畜生！”

　　用不着林沙开口，自有领头军士吆喝呐喊，挺起长矛脚步如轮飞转，满脸兴奋目露凶光，气势凶凶围着最后近十头凶狼奔杀而去。

　　轰隆隆的飞奔声连成一片，这一片大地都微微颤抖起来，吆喝呼喊声中，一条条长矛带着无边锐气电射而出。

　　很快，嘹亮的喊杀声，和凶狼临死前的挣扎搅合在一起，不过片刻就杀作一团鲜血与残肢四下抛飞。

　　嗷……

　　就在这时，远处突然传来一声震动天穹的响亮狼嚎。

　　狼嚎声中带着无边傲气，正奋力挣扎的剩余凶狼，好似打了一剂强心针般，在激战之余还不忘咧开血盆大嘴厉嚎呼应。

　　“这是，一头妖狼？”

　　林沙平静无波的脸上，露出一丝惊异和……喜色。

　　“大人……”

　　跟在林沙身边的几位强悍军士，齐齐拿眼看了过来。

　　他们身上的气势雄浑凛然，比之围杀凶狼的军士，无论体格还是精神状态都要强上许多。

　　在林沙的气机感应之中，他们的一身气血更是雄浑浩荡，头顶气血狼烟好似长柱冲天而起，一身气息强悍到了极点。

　　“这头妖狼，就由你们对付了！”

　　林沙淡淡一笑，目光盯着远处如风飞驰而至的小小黑点，嘴角露出一丝轻笑，缓声道：“希望你们不要让我失望才好！”

　　“我等定不负大人之望！”

　　几位气息强悍的军士眼中精光暴闪，齐齐拱手朝林沙施礼，而后抄起身边长矛大步流星朝着由远及近迅速飞奔而至的妖狼而去。

　　“杀杀杀……”

　　区区五人齐齐狂奔，却给人一种千军万马奔驰的错觉，只见五条土龙笔直横冲而出，不过片刻功夫便与狂驰而至的强大妖狼战至一处。

　　让人心头热血澎湃的呐喊撕杀，与妖狼惊心动魄的撕吼交织，矛影翻飞移动迅捷，一时只见尘土弥漫人影重重，围着一头身材高大矫健异常，纵横驰骋横行无忌的妖狼凶狠撕杀。

　　林沙眼中精光闪烁，左右望了眼见大部军士已经快要将剩余凶狼剿灭干净，暗暗点了点头也就没多作理会，轻轻迈动脚步走到五大军士和妖狼的战圈外围战定，目光炯炯紧张盯视眼前的激烈战况。

　　妖狼实力堪比九品巫武，实力明显比五大军事要强上一筹，闪转腾挪身形矫健异常，高大好似小象般的雄躯于长矛之林中往来穿梭无不如意，不时伸出利爪狠狠拍出，少则一人多则两人身子猛的一抖，原本严密的长矛枪林顿时出现巨大漏洞。

　　不等其余军士反应过来，妖狼一声狼嚎飞跃而出，根本不给其余军士再次合拢的机会，强健有力的后腿猛然向后一仰，凌厉的劲气声中直扑离得最近的军士后背。

　　在几声“小心”惊呼声中，那位军士好象背后长了眼睛般，二话不说身子向前一扑倒地向前急滚，险之又险避过妖狼的利爪攻击。

　　轰隆！

　　就在此时，妖狼四肢还没完全落地，站在外围的林沙突然踏步前行，只眨眼功夫便拦至妖狼身前，顺手一拳轰出。

　　拳爆如瀑，劲气汹涌狂风大嘴，一团肉眼可见拳头大小拳劲电射而出，瞬间飞至妖狼身前，轰隆一声巨爆卷起满天尘土气雾，刚才还不可一世的妖狼惨叫着倒飞了回去。

　　五大军士长矛一挺立刻围了上来，根本不给摔倒在地的妖狼丝毫喘息之机，挺矛就刺咻咻刺儿气爆连成一片，五杆长矛不分先后轰杀而至。

　　妖狼身躯庞大正晕头转向惨叫哀嚎，哪能躲过五矛连刺，顿时身上多了五个血窟窿，血如泉涌又是一阵凄厉惨嚎。

　　顿时，凶性大发的妖狼，浑身浴血和五大军士战作一团，不时鲜血飞溅惨嚎连连，砰砰砰的倒地之声不绝于耳，烟尘滚滚如柱冲天，声势好不惊人。

　　如此，妖狼与五大军士血战一团，战况惨烈凶险无比，稍一不慎便有身死之虞，可如此一来又是极为锻炼五大军士的心性。

　　林沙游走在外，目光炯炯盯视五人一狼的激斗，不是劈出一掌轰出一拳，掌势如潮拳劲霸道汹涌，每每都将意欲杀出重围妖狼击回，任由五大军士自由发挥与其血斗。

　　五大军士都是气血雄壮后力绵长之辈，而妖狼实力更甚一筹，身躯更是强悍，这一番血斗连续了足足三个来时辰，从中午时分一直打到傍晚。

　　吼！吼！

　　就当血红夕阳即将落山之际，与妖狼奋战已久的五大军士中，突然有两位身子猛的抖动，突然挺矛直刺劲气凛冽，那森寒杀机逼得早已杀红双眼的妖狼，都不得不跃身闪避，与此同时那两大军士身子连连颤抖，好似突破了某道关卡一般猛的一僵，而后体内气血如浪翻滚仰天长啸出声。

　　声浪滚滚如炸雷轰鸣，这两大军士身上的气势突然如狼烟勃发，滚滚浩荡烟尘滚滚狂风呼啸，声势骇人逼得另外三大军士不得不掩面倒退。

　　“好好好，没想到一下子竟有两人突破，真是再好不过的好消息了！”

　　林沙哈哈一笑，拍掌大乐，目光炯炯朗开口：“既然已到巫武之境，还不速速斩杀妖狼更待何时？”

　　“遵命！”

　　两道气贯长虹的声音同时响起，两根长矛瞬间化作劲矢飞驰，咻咻声中一头扎入妖狼身躯之中，顿时妖狼庞大身躯被两根长矛生生贯穿，鲜血喷涌发出一道惊天动地的凄厉惨嚎。

　　其余三大军士眼中闪过一丝不甘，却是不敢怠慢齐齐挺身出矛，三根长熬磨不约而同又在妖狼身上穿出三个血洞。

　　战不片刻，身材雄伟气势如虹的妖狼发出一声凄厉惨嚎，高大雄健的身躯轰然倒地，四肢臭抽搐了一阵便没了声息。

　　“动作快点，收拾了妖狼咱们立即离开！”

　　淡淡一笑，一战培养出两位九品巫武，林沙心中也算满意。挥了挥手目光如炬，直视某个方向默然不语。

　　那里隐隐喊杀声飘来，却是二十部落核心防区所在，正被一群凶兽以及三头实力堪比八品巫武的妖兽，以及一头实力足有七品巫武境界的妖兽围攻。

　　很想去见识一番，可惜身有牵绊不好脱身，只得遗憾放弃，不过他想以后还是有机会和那些强力妖兽一会的。

　　“大人，已经收拾妥当！”

　　“那好，咱们立即就走！”

　　林沙也不拖泥带水，大手一挥毫不犹豫转身就走，身后跟上八十强悍军士，还有三十头凶狼尸体，以及一头妖狼尸首！

　　他们一行离开没多久，便有数位身手矫健实力不俗的部落勇士奔了过来，仔细查探一番地上凌乱的打斗痕迹，脸上露出一抹耐人寻味的轻笑。

　　“走，回去禀告首领，二十三部落的家伙，又替咱们清除了一批凶授，还有一头妖兽！”

　　“你说，那边的家伙是不是脑子有问题，其他人惟恐避之不及的事情，他们却是满心兴奋接手，难道不怕伤亡过重损了元气么？”

　　“谁知道呢，听闻他们领头的家伙叫林沙，是前不久才被厉二十三首领不知从哪请来的好手，可能脑子不怎么好使吧！”

　　“嘿嘿，他脑子不好使，正好替咱们解决了大麻烦，我倒是希望这样的家伙越多越好！”

　　说话间，那几位身手矫健的部落勇士已经消失在远处……


第1153章 暗中蓄力

　　“首领，防区边界游荡的数十凶狼，以及一头妖狼已经被隔壁防区的人干掉了！”

　　二十部落核心防区营地，之前出现在边界战场查探的几名部落勇士，正向一位浑身悍气外露，满脸落腮胡大汉认真汇报。

　　“嘿，那叫林沙的小子，还真是够积极的啊！”

　　厉二十嘿嘿一声冷笑，一双铜铃大眼精光闪烁露出若有所思之色。

　　“首领，要不要跟林沙说一声，干脆叫他出手帮咱们将外围的凶兽全部解决算了！”这时，旁边一位身高体壮的昂藏大汉瓮声瓮气道。

　　“用不着！”

　　厉二十摇头轻笑，露出两排整齐的森森白牙：“看这家伙的样子，就算咱们不说，他也不会轻易放过那些游散凶兽，咱们又何必送人情给他？”

　　与此同时，和厉二十三部落河岸防区相连的十九部落，同样有部落高层讨论林沙的所作所为，正是他们喜闻乐见之事。

　　有了林沙率领手下军士，如疯子般将外围游荡凶兽和妖兽扫荡一空，让他们感觉身上的鸭梨一松。

　　两边都有实力堪比七品巫武的妖兽肆虐，逼得两位部落首领不得不亲自坐镇防区不得脱身，因着表现不佳受到小巫刑厉多番训斥颜面扫地。

　　更有甚者，前不久小巫刑厉带人前去与妖将大战，前面十八位部落首领全部带走，甚至连看不上眼的厉二十三都带走了，这让两位排名靠前的说情何以堪啊？

　　林沙可没功夫理会他人想法，他按照心中目标做事，可不会管其他人是如何作想。

　　带着手下一干军士每日里奔行如飞，左冲右杀与游荡在防区边缘的凶兽大打出手，以战代练默默提升手下军士的实力。

　　又有源源不断缴获的凶兽尸体，制作成的药膳温养补充身体消耗，连连血战带来的锻炼效果极其惊人。

　　不过短短不足十天时间，林沙亲率手下百五机动力量，奔行在两边临近的防区边缘，行走路程足有数千里，收获也是相当巨大。

　　不说那一批批凶兽尸体，足够供应手下近四百军士顿顿都有足够药膳可吃。

　　手下军士时刻保持能量充足气血旺盛的状态，在和凶兽拼杀之时发挥极佳，无论经验收获还是凶兽的尸体收获都不在少数。

　　在瞬间了跟生死的血战之中，手下四百军士的实力提升迅速，有那本身积累就十分厚实，又有药膳补益元气，治疗温养身上受损隐疾的帮助，短短时间内都达到了部落勇士的颠峰状态。

　　再往前一步，就可脱胎换骨踏入巫武之境！

　　可想要踏出那一步却极为艰难，除非林沙大开方便之内，将脑中储存诸般神功传下，一干身体素质已达颠峰，再难寸进的军士方可由内而外更进一步，直接踏入巫武之境。

　　林沙却没这般大方，不说此举何等惊世骇俗，肯定会引起刑厉本部关注，引来许多不必要的麻烦，甚至可能还会有杀身之祸。

　　所谓法不传六耳，林沙和手下军士的关系，还没亲密到这种程度。

　　此法不通，自然只得按照本世界的规则来，在战斗中强行突破！

　　凶兽凶残，妖兽更是强悍绝伦，边缘地区的数量又在林沙的掌控能力之内，正好遂了他的心愿，作为手下军士磨砺突破之用。

　　先是寻那身体强横的凶兽磨砺，等能正面对上强悍凶兽并战而胜之，以药膳将身体调养至颠峰状态，再在林沙的护卫下寻找妖兽对战以求突破。

　　十天时间，在他的精心护持之下，已有两位军士以战代练，并成功晋升九品巫武之列。

　　所幸此时小巫刑厉正带着手下，跟对面的邀将斗法，没时间也没精力关注后方战事，加上林沙有意遮掩，这个消息除了在林沙部引起巨大反响，却没有在外头引发多大波澜。

　　“这样的好消息，大人为何不向本部汇报？”

　　兴奋之余，作为林沙手下第一心腹，九品巫武山溪私下里和林沙相处时，很是不解问道。

　　“能让我直接接手厉二十三部落么？”

　　林沙一脸平静，淡淡扫了山溪一眼缓声问道。

　　“这个……”

　　山溪脸上笑容一僵，一时不知道该说什么是好。

　　他总不能说，丫的你太心急了，厉二十三还在那呢，你丫的就迫不及待想要抢班夺权，是不是太过急切了点？

　　一眼看出了山溪心中想法，林沙呵呵一声轻笑，也不废话身上突然涌起一股磅礴气势，犹如排山倒海般朝山溪汹涌而去。

　　喀嚓！

　　猝不及防之下，偌大的营房突然掀起一股狂风，刮得人眼睛都几乎睁不开。山溪没料到林沙说出手就出手，根本来不及做出反应，只觉身子陡然一沉，身下椅子沉不住劲顿时哗啦化作一堆碎片。

　　扑通一声，山溪一屁股墩坐在地，呲牙裂嘴脸孔扭作一团，倒吸凉气好不震惊。

　　“七，七品巫武？”

　　顾不得身上的疼痛，山溪一副见了鬼的模样，瞪大了眼睛看向林沙的目光满是不可思议，哆嗦着问道：“这，这莫非，莫非就是七品巫武的威势？”

　　“算你还有点眼光！”

　　林沙淡然一笑，刚才释放的磅礴气势，如潮水般轻松收了回来，又在空荡荡的营房里卷起一股呼啸狂风。

　　“这这这，林沙大人，你什么时候，什么时候突破的？”

　　山溪一脸惊讶，看向林沙的目光满是敬畏，实力差距越来越大，他已经没有胆气跟林沙称兄道弟了。

　　遥想当初还在流沙城时，林沙还跟他同样都是九品巫武。

　　可到了厉二十三部落后，这才过了多长时间，林沙便疯狂进步，先是短时间内突破八品巫武，紧接着又成了七品巫武。

　　这才过了没两个月吧，林沙的进步之大简直骇人听闻。

　　更让他心惊的是，林沙的实力已经远远将他抛在身后，想要奋起直追根本就没指望。

　　“也就从天天享用药膳开始的！”

　　林沙轻轻一笑，扫了眼目瞪口呆，到了现在还没彻底恢复过来的山溪，脸色平静淡然开口：“这玩意补益身体的作用，实在不容小觑！”

　　“还是大人手段高明！”

　　山溪苦笑，他还能说什么呢？

　　药膳是林沙开发出来的，自然最好的那一块被林沙独自吞了。他们这些做小弟的，只能享受妖兽边角料，以及凶兽血肉制作的药膳，效果自然远不及林沙自己享用的那份。

　　就是他本人，在药膳的补益下，身上的暗伤基本痊愈不说，身上的元气也充盈到了一个顶点，已经触摸到了突破的门槛，说不定什么时候就踏入了八品巫武的行列。

　　如此一来，林沙的进步便可以理解了。

　　人家毕竟享受着独一无二的药膳补益，只要身体素质和境界跟得上，以后的前途一片光明，不会有丝毫阻碍也不可能停滞不前。

　　他们这些做小弟的根本没得比，谁叫林沙掌握了高深奥妙的药膳之法呢？

　　“好好努力，以后少不了你的好处！”

　　林沙淡淡一笑，如何听不出山溪语气中的酸气，不过他一点都不在意，这就是现实。

　　“那就多谢大人好意了，以后还真得大人的大力支持！”

　　山溪微微一笑也不客气，瞬间想得通透，他想跟林沙比根本就没可能，但和厉武这混球比的话，肯定能叫这家伙好好感受一番，什么才叫做追赶无望！

　　之后的一段时日，山溪果然表现得十分积极，多次主动请战，一连数天连番大战前来骚扰捣乱的九品妖兽，在生与死的磨砺中顺利突破，成功领先一步达到八品巫武之境，成了林沙手下名副其实的第一人。

　　当然，这是后话暂且不表。

　　……

　　在林沙的大力支持下，有两大军士顺利在战斗过程中，突破极限成为巫武高手，这一情况极大的刺激了军士们的战斗热情。

　　不要说一干被林沙挑选出来，在药膳和药浴的帮助下，实力同样达到了部落勇士颠峰状态的家伙，一个个摩拳擦掌斗志昂扬，双目喷火恨不能天天时时刻刻跟妖兽大打出手，好在生死之间的磨砺中彻底升华，成为让人尊敬的巫武高手，就算只是九品巫武也好啊。

　　如此热烈的求战气氛，林沙自是不会轻易错过和无视，之后几日时光，除了安排足够的人手严密监视对岸凶兽群动静之外，便是疯狂游走于两边其它部落防区，有时候甚至深入这两家部落防区，与盯上的妖兽和凶兽大打出手。

　　疯子疯子，林沙这厮肯定是个疯子！

　　这就是与林沙所部防区接壤的两大部落高层，得到消息之后心中唯二的念头，另一个念头就是林沙铁定是个傻子，他们自是巴不得这样的“好事”越多越好，甚至希望林沙能够帮助他们在防区腹地作战。

　　厉二十部落首领，甚至派出使者主动联系林沙，商议联合对敌之策，被林沙以需要得到厉二十三同意方可的理由推拒。

　　“真是打的好算盘啊，想要老子帮你们火中取栗减轻负担，哪那么容易？”

　　看着厉二十部落使者不甘的背影，林沙冷笑连连不屑出声……


第1154章 突飞猛进

　　时光匆匆，转眼又是一月时间过去。

　　不知是不是林沙部下严防死守的缘故，旁边接囊的其它部落防区打得血雨纷飞热闹无比，可林沙所部防区却是宁静一片。

　　这样的情景，自是让两大部落首领痛骂凶兽有眼无珠，放着好好的软柿子不捏，偏要跟他们这样的“强手”死磕。

　　结果，从他们那漏洞百出的防区涌进的妖兽，很给面子的来了次以身趟雷，用实际行动告诉那两位部落首领，林沙的实力可不简单。

　　那是一头实力堪比八品巫武颠峰之境的剑齿虎，带着一票虎小弟在厉二十部落防区横行无忌一圈后，好象感觉没啥意思便跑来林沙所部防区找乐子。

　　林沙防区早就有所准备，在剑齿妖虎带着虎小弟进入防区之前，林沙已经得到消息早早带着手下小弟等候在侧。

　　结果，剑齿妖虎一头撞进林沙布置的圈套之中。

　　出手便不凡，他手下瞬间跳出两位八品巫武外加六位九品巫武，实力强悍得一比，直接围住剑齿妖虎一通狠揍。

　　这厮不愧是实力达到了八品巫武颠峰的强力妖兽，在八大巫武好手的围攻下竟能伤人逃窜，八大巫武拿它毫无办法可言。

　　最后林沙看不过眼，见这厮太过强悍，稍一不慎就是身死道消的可怕下场，他也来不及策应救援，根本就没多少锻炼效果。

　　他亲自出手，与实力达到八品颠峰，实际战力比之七品巫武也不差多少的剑齿妖虎一通血战，打得天昏地暗日月无光，大地连连颤抖所过之处一片龟裂，凛然气势冲霄搅动天边风云，声势浩大惊人之极。

　　林沙让所有小弟，还有一干观望的临近部落防区好手见识到了，什么才叫做彪悍。

　　一通五形拳中的虎拳，时时虎啸声势惊天，一人一虎大打出手，直直战了半个时辰，最后才以林沙将剑齿妖虎震毙结束。

　　此战过后，林沙威名响彻整个河岸防区。

　　外人谁都没有想到，林沙这么个不起眼的“小角色”，竟然拥有七品巫武这样的强悍战力！

　　更是没有料到，在其余各部防区频频遭遇凶兽群突袭，九品巫武和八品巫武时有战死消息传出，实力损失惨重的当口，林沙手头还有八名巫武高手！

　　不是说，厉二十三这厮手下，已经战死了两名八品巫武，另有近十名九品巫武跟着一起倒霉了么？

　　以厉二十三那挫得厉害的实力，哪还有这么多的巫武好手留存？

　　一时间，林沙身上充满了神秘色彩，周围临近防区的部落首领们，对他可是好奇到了极点。

　　别的不说，一位堂堂七品巫武，就足够他们热心结交。

　　于是，在林沙显露了一把肌肉后，他所部防区一下子热闹起来。

　　来自临近各部落防区的使者络绎不绝，有真心结交的，也有假意热心的，更有想探清虚实的，总之林沙一时间忙乱不堪，其所在河岸防区核心营地，也是热闹非凡人来人往。

　　很快，林沙所部的基本情况，就传道临近各防区部落首领耳中。

　　林沙刚开始只是九品巫武，短短不足数月时间，实力便突飞猛进，一下子从九品达到八品，最后又从八品达到七品境界。

　　至于他是如何提升这么快的，就是其部下也不怎么清楚，众说纷纭莫衷一是。有说林沙天赋异秉，本身积累已经足够，待到经历几场和妖兽血战，实力彻底爆发才有如今强悍武力的。

　　也有说林沙手头有特殊的手段，可以利用某些妖兽的血肉精华补益自身，而后达到实力迅速提升的目的。

　　更有说法林沙修炼了某门厉害武功，在战斗中经历生死磨砺，才能有眼下这等惊人成就的。

　　一时间，想要探清楚林沙底细的临近防区部落首领摸不着头脑，不知道哪个传言是真哪个传言是假。

　　不过有一点可以确定，林沙的实力不是吹出来的，真真正正已经和他们这些部落首领，成为同一水平线上的高手。

　　他们并不知晓，随着林沙拿下的妖兽实力越强，血肉精华蕴含的灵气越发浓郁，通过巧妙的搭配手段配制出的药膳效果越好。而他的实力，在药膳和药浴的辅助下得到了迅速的提升。

　　等他把那头自投罗网的剑齿妖虎吃掉，将其一身精华吸收消化之后，自身身体素质将更上一层楼，气血能量的强度估计将会达到七品巫武颠峰。

　　这是林沙自己的本事，别人不知道不说，就算知道也学不来。

　　而更让一干部落首领们羡慕嫉妒的是，打探到的准确消息，林沙所部那八位巫武好手，除了本身就有的两位就品巫武之外，其余六位竟全是近两个来月培养提升起来的。

　　这可，真真了不得哇！

　　不过才区区不到两个月时间，竟然就培养出了六位巫武好手。更让他们感觉不可思议的是，另外还有两位在林沙的亲自护持在，在战斗中突破成了八品巫武好手。

　　这个结果，真真让人无语之极。

　　从部落勇士突破至九品巫武，就不是简单的事情。按照这些临近防区部落首领的晋升经验来说，实力和运气缺一不可。

　　可林沙就像掌握了晋升巫武的窍门一样，随便培养一下就能在短时间内，培养出六位巫武好手！

　　真是人比人，气死人啊。

　　跟林沙比起来，他们这些当任多年部落首领的家伙，简直一无事处。

　　还有，想从九品巫武提升到八品巫武境界，比之从部落勇士晋升为巫武好手，还要难上数分。

　　每一个能够从九品巫武，直接晋升到八品巫武的好手，都是部落里难得一见的天才，无论运气还是天赋都极佳，不然想要突破关卡可不容易。

　　可偏偏，林沙只是用了短短不足两月时间，也不知道使用了什么手段，竟然帮助手下两位九品巫武，成功晋升八品巫武让人侧目。

　　这时候，他们才想起，之前讥讽林沙像一头疯狗，带着手下那票军士四下奔走，疯狂剿杀从他们这些临近部落，遗漏出去祸害的凶兽和妖兽的事情。

　　之前还以为林沙脑子进水了，竟然十分情愿做这等吃力不讨好的破事。

　　可是现在看来，林沙哪里是脑子进水了，分明就是有了具体目标，这才带着手下战意高昂的军士四下灭兽。

　　同样的，他们现在仔细回思，也发现了林沙手下军士的不正常。

　　要是换做他们手下的军士，尽管不缺勇气，却是绝对没有主动找那帮难缠凶兽，甚至妖兽麻烦的兴致。

　　可反观林沙手下军士，一个个好似嗷嗷乱叫的狼崽子，整个一群战斗狂，成天四处乱窜要找凶兽拼命。之前没觉得什么，只能暗骂一声疯子和疯子手下，现在看来却是他们走眼了。

　　这哪里是疯狂的举动，分明就是为了提升实力，做出的反应啊，只不过这种反应在正常人眼中，有些疯狂有些傻罢了。

　　眼下看来，定是林沙有那手段，能够帮助手下军士，在激烈的生死战中寻求突破，而且突破的概率还十分之大。

　　这样的推论，让临近防区部落首领心头凛然，要是时间再拖延一点的话，说不定林沙所部，会源源不断出现九品和八品巫武。

　　时间拖得越长，对林沙这厮就越有利。

　　可惜不知晓林沙到底使用了什么手段，眼下这家伙又有了七品巫武的实力，个人战力不在他们之下，手下的巫武数量还占据了压倒性优势，不好强来否则他们真不介意当一回强盗。

　　也是得了巨大好处，林沙手下军士不管到底是不是真心服他的，都不会轻易将药膳的秘密说出来，一旦透露了消息出去还不知道会引发什么严重后果。

　　就是脑子不灵光的家伙也看得出来，一旦如此做了就是自绝于林沙所部，眼下却是万万不能如此的。不然林沙随便动点手脚，就能叫泄密之人死无葬身之地。

　　也只有等到厉二十三回来后，以其部落首领之尊，才好压住林沙的嚣张气焰。于是在这段风平浪静的投资里，林沙所部却是前所未有的团结一心，不给外面的部落势力任何可乘之机。

　　七品巫武的实力，足够林沙短时间内可以无视周围防区部落高手的威胁，放心大胆的继续提升实力。

　　那一头实力接近七品巫武的剑齿虎妖，配合这些时日积累下来的一些珍贵药材，又是药浴又是药膳配合使用，加上内家拳功夫的不断精进，其一身实力在短短一个月时间内，又有了巨大进步。

　　内家拳实力突飞猛进，体内气血蓬勃如海，游走之时又似长江大河浪涛滚滚，其势之强其形之猛，比之一月之前根本就不可同日而语。

　　磅礴的气血能量不断催发，引动其体内五脏六腑跟着连连震动，不断强化提升林沙的身体素质，短短一个月时间的提升，待他将那头剑齿妖虎的全身精血全部吸收消化，已隐隐触摸到更高一层的瓶颈，六品巫武的大门正在向他缓缓招手，实力大有突飞猛进之象，真是让人爽快之极……


第1155章 近忧和解决办法

　　形势一片大好，对林沙和手下小弟而言，时间拖得越久对他们越发有利。

　　不过人无远虑必有近忧，林沙和手下军士也不可能脱得了这样的规律，看似大好形势之下，他们也遇到了不小的麻烦。

　　这日，已经突破八品巫武的山溪主动上门，提出了眼下遇到的一桩麻烦事：“大人，随着手下军士实力日渐提升，所需凶兽血食越来越多，现在依靠捡漏已经快要满足不了供应了！”

　　没错，摆在林沙眼前的头桩麻烦，就是凶兽血肉供虚关系开始紧张了。

　　之前数头凶兽，配合大量草木之药，便能解决数百军士一日之需，可是现在连一短都有些不足。

　　不是手下军士们的饭量突然变大，而是随着他们的气血之力突飞猛进，身体素质向着勇士颠峰快速挺进，所需要的能量补充也是极为惊人。

　　而且天天跟凶兽大战，就算生命安全无忧，可是凶兽也不是你捏的，就算打不过也能在军士们身上留下一些记号。

　　军士们的身体素质强悍不错，一些伤势自是能够自主愈合，但某些暗伤或者麻烦的伤势，就不得不用药膳之法慢慢温养治疗。

　　随着军士们的身体素质越发强悍，一旦受伤所需补充的能量也越来越大，一来二去难免感觉凶兽的血肉供应不足。

　　“那你认为该如何解决？”

　　林沙脸色平静，没有露出丝毫意外表情，淡然开口反问：“这事要是处理不好，很可能引发军心动荡！”

　　山溪神色一凛，硬生生将几欲脱口而出的话吞回了肚里。

　　是啊，正如林沙所言那般，这事要是处理不好，很可能引发军中矛盾爆发，别说军心不稳了，都有可能引发军中恶行私斗。

　　道理很简单，不患寡而患不均罢了。

　　凭什么你能领先一步踏入巫武行列，又或者凭什么你能提前一步达到勇士颠峰之境，还不是得到的药膳更多，又或者所得药膳效果更好之故。

　　眼下林沙所部一片欣欣向荣，正是因为大家都有奔头，就算暂时落后了也不见得会永远落后，只要资源供应得上，再舍得拼命不怕死，迟早有一日能够踏足巫武之境。

　　可要是突然之间，原先充足供应的药膳出现了短缺，单单如何分配就是个不小麻烦，肯定会引发军中私斗争取更多份额，这却不是林沙和山溪愿意看到的结果。

　　归根结底，出了这样的事情，主要还是因为手头资源太少的缘故。

　　之前跟着林沙左右两边奔跑，一个月时间几乎每个军士都跑了不下十万里，为的就是截杀游荡在两部防区边缘的凶兽，甚至临近部落来不及收拾或者没功夫收拾的凶兽，深入临近部落防区横扫凶兽群。

　　那时林沙所部手下巫武数量不多，而且实力达到勇士颠峰的军士也不多，如此狩猎所得凶兽血肉，完全可以供应林沙部所需。

　　可是现在却不成了，林沙手下一下子出现了两位八品巫武，以及六位九品巫武好手，单单他们八人所需补充的血肉精气就是一个惊人数字。

　　别的不说，单以山溪本人而论。

　　当初他在九品巫武阶段，每顿药膳只需要半头凶兽的血肉精华，提供的营养和能量已经足够他好好消化一阵了。

　　可是自从在林沙的帮助下，在和妖兽的大战中经历生死磨砺，最终在尸骨和血水中突破瓶颈，一举达到八品巫武之境。

　　实力达到了八品巫武之后，每日所需能量之大，与之前不可瞳人而语。一顿就算有两头凶兽气血精华所制药膳都尤嫌不足，将其吸收消化的过程也大大减少，这样的消耗实在太过巨大。

　　他还算好的，作为林沙的头号心腹，时不时都有小灶享用，虽然只是林沙用剩下的妖兽边角料，可对他而言已经足够。

　　因为如此，他虽然踏进八品巫武还不足一月时间，可实力比之老牌八品巫武高手却是丝毫不弱，远远强于另一位八品巫武厉武。

　　同样因为这个原因，搞得厉武对他十分仇视，事事争先争锋相对，两人的关系很是不睦，要不是顾忌林沙的观感，只怕两人早就大打出手做个了断了。

　　可就是如此，平常时候的切磋也没少干，经常打出火气搞得鼻青脸肿好不难看，所需要的能量补充更为庞大。

　　这厮性格强势，也可以说是十分恶劣。仗着一身强悍实力欺负刚刚突破的九品巫武，至于部落勇士们更没放在他的心上。

　　时常拿出抢夺而来的凶兽血肉资源，厚着脸皮请林沙帮忙调治合适的药膳，以求在短时间内有突飞猛进般的提升。

　　要不是每一个阶段，身体情况已经所需能量不同，配制出来的药膳也不尽相同，只怕厉武这厮早就对一干手下小弟动手，将小弟们的辛苦所得全部占为己用，闹得天怒人怨不可开交。

　　可就是如此，底层军士也是怨声载道，有厉武这个榜样存在，其余六位九品巫武为了自身利益，同样严苛盘剥手下普通军士，弄出了不少乱子来。

　　山溪自是有些看不过眼，时常跑来林沙这边汇报军中情况，希望他能出手弹压，不要让军中怨气进一步扩大。

　　可惜，林沙对此却是毫无反映，只要不弄伤人命，闹腾范围在一个度上他就不会轻易出面调解。

　　甚至为了排解军中矛盾，林沙特意立下军中擂台，有矛盾可以直接在擂台上解决，暗中私斗也是不会轻易干涉。

　　让人大感奇怪的是，这等风潮刚刚兴起便立即落了下去，除了刚开始时还有人上擂台，或者私斗解决矛盾，之后便是寥寥无几了。

　　事情很简单，他们每日里左右奔忙追杀凶兽还来不及，哪有那等空闲功夫浪费在这上头。林沙可是早早放话，补益身体的药膳分量和功效，可是以功劳论多少的。

　　也就是，功劳大的所得药膳无论分量还是功效，都比功劳小的要强，如此一来双方之间的实力差距，也在血与火的磨砺中越拉越大。

　　谁都渴望更强的力量，渴望成为令人尊敬羡慕的巫武强者，也好享受资源剥削的快感，军中形成了一股你追我赶的良好氛围。

　　也正是因为如此，军中内部的矛盾被强行压下，人人都去追逐能使自身实力更上一层楼的凶兽，哪有时间和精力理会其它？

　　那几位新近提升的巫武好手，倒是想打妖兽的主意，可惜头顶有林沙强行弹压，加上他们又不知如何配制药膳，单单只是同阶级的妖兽血肉，对他们而言虽有补益却不值当，这才没有跟林沙产生什么龌龊。

　　可，这一切的前提都是有足够的凶兽血肉补充。但眼下的情况就是，林沙部猎取的凶兽数量，逐渐供应不上越来越大的消耗了。

　　这也是山溪十分担忧之事，目前军中已隐隐有不安情绪滋生，要是不及早想办法解决的话，爆发出来的话后果可是十分严重。

　　“有什么话直说就是，在我面前没必要吞吞吐吐！”

　　看出了山溪脸上的欲言又止，林沙轻轻一笑缓声开口：“有什么事我兜着，至于同不同意都是我的问题，你没必要迟疑的！”

　　“那好吧……”

　　山溪无奈，只得硬着头皮，将军中眼下出现的问题，还有麻烦一一述说了一遍，最后一脸无奈道：“要是再不想办法解决的话，出了问题可就不好收场了，大人你以为呢？”

　　林沙了然，这样的事情，自然瞒不过他的眼睛，早就有所思量，不过这事却不好他自己提出来。

　　“那你说说，有什么解决之法？”

　　微笑着扫了山溪一眼，林沙淡然开口道：“有什么话直说就是，就算有不妥当的地方也没啥关系，最后拍板的人是我！”

　　山溪脸上还是犹豫了一阵，最后一咬牙起身拱手道：“还请大人同意我等，渡河猎杀对面的凶兽群！”

　　林沙没有第一时间回答，营帐一下子陷入诡异的沉默之中，气氛从尴尬逐渐变得有些压抑，山溪低着脑袋脸色忐忑，不知道林沙到底是何想法。

　　这个主意不仅大胆，而且其中的风险也不小，说不定会引起军中出现大量伤亡，可是不如此的话又不能解决眼下麻烦。

　　眼下的情况就是，直接猎取游荡于临近其它部落边缘地带的零星凶兽，已经完全不能满足军中日益高涨的需求量。

　　必须另行开辟新的凶兽来源，而对面的庞大凶兽群，自然是最好的选择。

　　其中风险自然也是极大，搞不好就陷入凶兽群的包围之中，出现大的伤亡是可以肯定的事。

　　不过这却是值得的，起码对于军士们而言，激烈热血的战斗是他们的最爱，至于可能因此产生的伤亡，那就是自家实力不足怪不得别人。

　　“好吧，你去叫其余七位巫武好手过来，咱们一同议上一议！”

　　良久的沉默，让山溪心头越发忐忑，额头不多时已是冷汗淋漓，终于不知过了多长时间，林沙突然开口淡然吩咐。

　　“是是是，我这就去通知他们！”

　　山溪先是一惊后来一喜，而后满脸喜色连声说道，没等林沙再说什么转身就冲出了营帐……


第1156章 欲渡河

　　很快，包括山溪在内的八大巫武好手齐聚一堂，满脸严肃和林沙商谈要事。

　　“情况就是如此了……”

　　山溪一脸平静，率先开口将军中眼下情况稍稍述说一遍，最后一摊双手无奈道：“不想办法解决的话，可能要出大乱子的！”

　　“什么大乱子？”

　　“军心不稳猜忌四起，咱们以后都不会有消停日子好过。”

　　山溪轻轻一笑，环视一圈缓声道：“最重要的是，以后的凶兽供应，可能也会出现问题！”

　　此言一处，其余其大巫武好手齐齐脸色一变。

　　这可是他们的命门，此时正是用勇猛精进之时，正需大量凶兽血肉配制的药膳补益。这要是突然供应不足，少上一两顿药闪还是小事，他们担心的是自身修为受到影响，提升速度变慢被同伴超越了去。

　　尤其是唯二两位八品巫武之一的厉武，本就因着林沙的特殊照顾，特的实力被山溪甩出来远，正是着急提升实力重振声威的时候，哪里愿意在这时断了最为重要的药膳原料供应？

　　要真是如此的话，说不定得了便宜的是山溪这厮，而他这个不怎么受待见的之人，说不定就被林沙当作了牺牲品，手头的药膳供应全划给了山溪。

　　要真是出现了这种情况，他能活生生憋闷而死。

　　另外六位九品巫武，自然也不愿意突然中断了药膳供应。

　　这可是他们实力提升的最大保障，要是突然减少甚至中断的话，虽说不会对他们的实力产生影响，可绝对会影响他们在军中的地位。

　　要知道，后面可是有上百实力已达部落勇士颠峰的家伙，正等待时机准备在血与火的磨砺中一举突破呢。

　　到了他们这种实力，最重要的是突破关卡，药膳的滋补对他们而言已经不算太过重要，有则接纳没有的话也不会有太多想法。

　　可是，六位新近突破的巫武好手就不用了。他们可以清晰感受到，有药膳帮忙的话，他们的实力提升一直都没有停止过。

　　那种气血澎湃如江河大海奔流的畅快之感，就如吸毒一般让人上引，更别提还涉及到了军中的地位之争，绝对不能轻易放弃。

　　所以说，对眼下的近忧，他们七人比山溪还要重视得多。

　　“每日打到的凶兽数量也不少啊，怎么就不够吃了呢？”

　　“笨啊，咱们的实力提升，还有那些家伙的实力提升后，对药膳的需求一下子加大许多倍，有些供应不足也是可以理解的！”

　　“大家察没察觉，最近打到的凶兽数量，比之前要少多了？”

　　“我也发觉了，这是怎么回事？”

　　趁林沙还没到的当口，八大巫武好手自己就议论开了。事涉及他们自身的利益，不得不小心谨慎一点。

　　就算平日里有矛盾，在这等紧要关头也顾不得了，先把事关自身利益的麻烦解决了再说。

　　“可是我发觉，围攻临近剥落防区的凶兽，一点都没有减少啊？”

　　“确实，好象安歇游离在外的凶兽，都刻意避开了咱们的扫荡！”

　　“真是见鬼了，这群没脑子的凶兽，什么时候变得如此机灵了？”

　　“……”

　　八人议论纷纷，都将心中疑惑抛了出来，总之就是一个意思，最近一段时间猎取的凶兽数量大为减少，这是一个十分严重的问题。

　　也是因为如此，山溪才发觉军中的矛盾有变得尖锐的危险，这才提出了一个十分大胆的建议。

　　就在这时，一阵沉重的脚步声响起，八人急忙收了声音起身凝立，见到林沙从后门绕了出来，齐齐拱手见礼。

　　“见过大人！”

　　“不用客气！”

　　林沙淡淡一笑，摆了摆手往帅椅上一坐，目光深沉在八人身上一扫而过，缓声道：“召集你们的用意，想必你们都清楚了，说说看大家都有什么想法？”

　　八位巫武好手互视一眼，最后把说话的机会交给山溪。

　　“大人，你来之前我们议论了一阵……”

　　山溪没什么好隐瞒的，直接将他们的议论，还有心中的疑惑全部道出，最后还把问题抛给了林沙，好奇问道：“大人知不知晓，部落边缘凶兽突然减少的原因？”

　　“自然知晓！”

　　林沙淡淡一笑，没有理会八大巫武好手炯炯有神的目光，直言不讳道：“你们一个个实力提升飞速，加上又求战心切士气高昂，凶煞之气连绵滔天，凶兽又怎会主动自投罗网？”

　　这话，说得八大巫武好手，又是自豪又是尴尬。

　　想想也是，数百实力强悍的军士聚集在一处，所散发的威势之强无与伦比。尤其当他们的心往一处使，那股浓郁的求战之念连成一片，真可以说一声凶焰滔天，凶兽虽然脑子不好使但动物本能还在。

　　揪着那滔天的凶焰，一般的凶兽铁定不肯轻易涉足林沙所部防区。

　　“那真就没辙了，既然凶兽不来就我，只能是我们去就凶授了！”

　　山溪摇头轻叹出声，目光炯炯战意熊熊，沉声开口似有金铁之音缭绕，一时杀气腾腾煞气凛然。

　　“你们几个，怎么看？”

　　林沙不置可否，把目光放到其余七位巫武好手身上，征求他们的意见：“都说说，这事十分危险，别到时候做出了选择，还有什么不满就不好了！”

　　说着，脸色一沉冷声道：“你们要清楚，做出了选择就要为此负责，不管是冒险出击还是留守防区，都是你们自己做出的选择！”

　　话音一落，营房的气氛就是一沉，好似有千钧重担从天而落，压得八位巫武高手有些喘不过气，就是一力主张出战的山溪，此时都面有犹豫不知该不该坚持己见。

　　一股冷意袭上心头，八大巫武不敢有丝毫大意，低头沉吟仔细思量其中利弊，不希望做出了选择最后后悔。

　　“大人，这个险我认为值得一冒！”

　　果然不出所料，与山溪竞争激烈的厉武，头一个做出决断满脸坚定说道：“对岸的凶兽数量虽多，咱们也不是好对付的，只要计划得当出不了大漏子！”

　　“我也觉得应该一试，配制药膳的凶兽血肉绝对不能断，不然真是要出大乱子的！”

　　“我认可山溪兄弟的意见，这个险值得冒！”

　　“我还想实力有更迅速的提升，能跟对岸的凶兽大战求之不得！”

　　“……”

　　几位巫武好手纷纷表态，竟是没一位有怯弱之心的。林沙也不敢他们是着心实意还是碍于面子如此，既然已经统一了意见，他起身当机立断大手一挥，厉喝出声：“好，有志气，那就主动出击，直接找对岸凶兽的麻烦！”

　　一声令下，林沙所部防区顿时迅速运转，军士们得到消息后没一个胆怯的，反到是一个个摩拳擦掌准备大干一场。

　　所谓军心可用，林沙眼见如此心中最后一点犹豫也消失不见，整军备武派出大量斥候先锋，查探对岸的凶兽聚集情况，看看有那一部分河段适合渡河。

　　林沙所部防区的动静，立即引起周围两家部落防区的注意，这段时间林沙和其部下绝对是河岸防区的焦点角色，别提有多显眼了。

　　如今，林沙所部防区摆出一副大干一场的架势，顿时吸引了旁边部落防区的关注，两大部落首领立即派遣使者过来探问情况。

　　因着林沙所部的“求战心切”，之前一个来月于两家部落防区内也是频频出动，替他们将周围游荡的零星凶兽干掉，帮他们减轻了不少身上重担，两家部落对林沙以及其下军士观感十分不错。

　　“十九首领，我部打算直接渡河，跟对岸的凶兽战上一战，希望十九部落防区能够给予帮助！”

　　一旦渡河，可能直接面临上万凶兽围攻，林沙尽管自觉可以来去自如，不过手下军士们的安全就没法保障了。

　　为了减轻身上的重担，见临近部落防区派出使者过来探问，他自是不会轻易放过这样的大好机会，跟着使者亲自跑到其部落防区，跟坐镇此地的部落首领说明情况，并提出了帮助之请。

　　“什么，你们想要过河，跟对面的凶兽死磕？”

　　厉十九吃了一惊，满脸不可思议上下打量林沙，那眼神和目光就像打量一个傻子般，满是吃惊问道：“难道你就不怕出问题么？”

　　什么问题？

　　自然是被上万凶兽堵住，然后围而歼之了。

　　“既然已经做出了决定，自然不会轻易改变想法！”

　　林沙满脸坚定，轻笑着说道：“再说了，我对手下弟兄们的实力，很有信心！”

　　“既然如此，我也不多说什么了！”

　　厉十九显然被林沙的自信感染，顿时豪气大生一脸慷慨道：“说吧，要我们部落如何瞥和，只要我能做到的，绝对不会推辞！”

　　说着，拍着厚实的胸膛一来年色豪气。

　　“无需多作什么，只要按照平常模样，拖住已经渡过巨浪河的凶兽和妖兽即可！”

　　林沙淡淡一笑，语气中满是傲气：“只要不让它们在我们渡河之时捣乱，那就没什么问题了！”

　　“就这么简单的要求？”厉十九一脸不可思议。

　　“就这么简单！”林沙一脸平静。

　　“好，我答应了！”

　　“……”


第1157章 开局顺利

　　说动了厉十九部落首领厉十九后，林沙跟他确定了具体的渡河时间已经配合方案，而后马不停蹄前往厉二十部落防区。

　　有厉十九的例子在前，厉二十部落的首领自然也好说话得紧，同样将胸膛拍得砰砰作响满口答应下来。

　　不说什么林沙部狂妄自大的屁话，单单林沙和其部下的勇气便令人敬佩。

　　反正他们是没这胆子的，连自家防区都成了筛子，哪还有勇气渡河跟对面数量上万的凶兽干架？

　　林沙没心情理会别人的想法，得到了两大部落首领的承诺后，他立即回到驻地安排渡河事宜。

　　先是布置了今后一段时间的驻防安排，总不能因为要去河对面跟凶兽大打出手，就将身后的防区弃之不顾了吧？

　　再有一个，就是前往对岸搅杀凶兽的人员顺序，这一点十分关键，同时也牵动着军中将士们的心弦。

　　傻子都知道，头一次过河的属于开道者，同样也是处境为危险的，搞不好被凶兽围住，又有妖兽在旁虎视耽耽，连回来都没机会。

　　林沙也没玩什么强项令，直接以抽签决定谁是第一波渡河的带队强者。

　　结果山溪手气差得一塌糊涂，很是“荣幸”抽中了那跟红签。

　　“嘿嘿，山溪兄弟你好自为之吧！”

　　“我们都会在后头为你加油助威，不要丢了咱们的面子啊！”

　　“加油，山溪兄弟我看好你！”

　　“……”

　　七大巫武一个个脸色轻松，说着四六不着的怪话，看向山溪的目光中满是同情和……幸灾乐祸。

　　谁叫山溪是林沙的绝对心腹，谁叫平日里山溪得到的好处最多，谁叫山溪这厮的运气不好……

　　可是，当林沙的一番话说完，那七大巫武顿时张大了嘴巴，一个个满脸不可思议，脑子嗡鸣作响只有一个念头：大人对山溪这厮的支持，真是不遗余力啊，让人羡慕嫉妒恨。

　　林沙也没说别的，只是表示此次行动，他也会亲自参与，保证渡河行动的成功，争取开一个好头。

　　这话七大巫武却是没一个相信的，他们的想法一致，认为林沙不放心山溪这位心腹大将，这才冒着危险亲自出马。

　　那六位九品巫武还好说，他们倒是希望林沙和山溪的渡河之旅能够顺利，也好叫他们以后过河之时同样顺利，可作为林沙麾下唯二八品巫武之一的厉武，却是打翻了心中的五味瓶。

　　事情确定之后，数百军士立即行动起来，其中有一百军士此次随行，跟着林沙一连在防区的河岸上游走查看了好几遍，又是派出斥候偷渡过河，又是感应对面的气息变化，最后才确定了渡河河段。

　　林沙带兵渡河，为的是狩猎对岸凶兽，可不是带着军士主动送上门去的，他自然不会傻到明知山有虎偏向虎山行，连对岸的情况都不愿探知，蒙着脑袋一头撞了过去，赌那虚无缥缈的运道。

　　他选中的河段水流踹急，时时有巨浪翻涌惊涛拍岸，最重要的是对岸的凶兽密度，相对来说很小。

　　林沙带人渡河是为了猎取凶兽，得到大量能够作为药膳主药的凶兽血肉，可不真是和凶兽以及背后的妖兽拼命。

　　明了目的之后，这个渡河河段的选择自然顺理成章，不可本末倒置。

　　这日凌晨，天还有些昏沉迷梦，距离第一缕晨光出现还有段时间。

　　浪涛翻滚的巨浪河边，林沙和山溪带着六十军士早已集结完毕，分成三波围在三艘大木筏旁。

　　“出发！”

　　林沙眯缝着眼睛，仔细打量对岸的情况，发觉凶兽实在不多，也没发觉他们的动作后，当机立断大手一挥吩咐道。

　　六十军士手脚麻利，悄无声息便联手将巨大木筏推入浪涛翻滚的巨浪河中，而后纷纷跃上木筏，挥舞沉重木桨巨大木筏犹如离弦之箭激射而出。

　　上至林沙下至普通军士，心中都捏了一把冷汗，紧张关注对岸动静，生怕一个不防突然跳出无数强悍凶兽。

　　所幸他们的运气不错，徘徊在这一片河岸的凶兽真心不对，而愿意靠近浪潮翻滚，时不时一道数丈高度大浪拍击的河岸，并没有哪怕一只凶兽发现，浪潮翻滚的河面上犹如劲矢飞驰的三艘巨大木筏。

　　数里河面，在众军士齐心合力的划动下，不过几个眨眼功夫便已砰然有声冲上了对面河岸。

　　嗷嗷嗷……

　　直到这时，对岸零星游荡的数十头凶狼，猛然惊醒仰天长啸，一边用啸声通知同伴，一边四蹄奔腾迅速集结，而后组成一道道集群猛然向刚刚登陆一片忙乱的军士群凶猛扑来。

　　不自量力！

　　林沙冷笑，第一时间跃下巨大木筏，手中长矛瞬间化作漫天飞舞的凌厉矛影，好似拍木桩一般瞬间连点十几头凶狼额头，这些凶狼连哼都来不及哼一声，便被矛尖附带的凌厉劲道震死，高大矫健的身躯顺着冲势扑通扑通飞出好几丈远在地上拉出长长拖痕。

　　咻！

　　既然动了手，他就没有轻易收手的意思。双脚抓地一紧一松，身形如箭疾飞而出，好似瞬间移动一般连连变换身形，主动冲入猛扑而至的凶狼群中，手中长矛矛影翻飞，不过片刻功夫便将四十来头凶狼全部震毙。

　　收获果然巨大！

　　之后的收尾，自然用不着林沙动手，自有满心振奋的军士，手脚麻利将一头头死去凶狼尸体运回岸边，而后用青藤打捆放在木筏之上绑结实，一声轻声呼喝一艘载满四十来头凶狼尸体的木筏重新入水，在近二十来位军士的护卫下木桨翻飞朝对岸疾驰而去。

　　目送载着凶狼尸体的木筏安全离开，林沙回头吩咐手下军士，从木筏之上取下根根巨大木桩，沿着他们冲锋登陆之处，以迅雷不及掩耳之势向两盘迅速蔓延，只在中间位置留下一道宽有五丈的口子。

　　嗷嗷嗷……

　　也就在近百根木桩打下，在军士们登陆的滩涂形成一道人工制造的简陋防线，这时接到之前那波凶狼嚎叫提醒的附近区域凶狼，如潮水一般聚拢而来，一声接着一声让人头皮发麻的狼嚎响起，不过短短片刻功夫，视野尽头起码有数百头身形矫健的凶狼飞扑而至。

　　“准备战斗！”

　　那扑面而至的凶煞之气，兴不起林沙心中丝毫波澜。目光平静注视张开獠牙大嘴，满眼绿幽幽光芒的数百凶狼，嘴角挂上一丝轻笑低喝出声。

　　四十来位身高体壮，满身悍气的军士排成两排，在山溪的吆喝指挥下，手持长矛主动出击，满脸杀气冲着飞奔而至的凶狼群狠狠撞了上去。

　　杀！杀！杀！

　　顿时，凄厉的狼嚎撕吼以及军士们爆吼的喊杀声互相交织，瞬间血肉横飞残肢断臂四下抛洒。

　　凶狼群和军士们的战斗，瞬间就进入了惨烈的白热化状态。

　　面对数百凶悍之极的凶狼扑击，山溪指挥排成两裂松散阵行的军士沉着应对，只见长矛嗤嗤突刺响亮气爆轰鸣不绝，一头又一头纵横山野的凶兽悲惨倒下，身上巨大窟窿喷出道道触目惊心的血泉。

　　林沙持矛而立，脸色平静不为近在咫尺的战斗所惑，全面放开精神感应能力，警惕凶浪群中隐藏的妖狼。

　　咦，一只，两只，滚动如潮凶气冲天的凶狼群中，果然隐藏了两头妖狼。

　　林沙微微一笑，双脚猛一发力身形冲天而起，好似大鹏展翅迅疾飞跃，不过眨眼功夫便飞临如潮滚滚的数百凶狼上空。

　　手中长矛如电飞驰，不等那头气息堪比九品巫武的妖狼反应过来，长矛如狠狠抽在它的脑门之上，暗劲勃发直接将它的脑浆搅成一团糨糊震毙当场。

　　矛尖在地上轻轻一点，林沙身形不落反而再次冲天而起，朝着另一头隐藏在凶狼群中的妖狼扑去。

　　那头妖狼似乎感受到了危险一般，身行矫健灵活左右腾挪，从不在一处停留超过一秒，身行如风混在如潮一般向前冲击的凶狼群中，不停躲避从天而降的突然杀击。

　　哈，有意思，真的很有意思！

　　林沙眼中闪过一道精芒，身在半空闪转腾挪无不如意，手中一杆长矛化身千万，犹如一片密密麻麻的长矛之雨，瞬间将周围数十丈范围区域笼罩，将那头不住变幻身行的妖狼轻松圈住。

　　接下来的事情便简单了，任凭那头妖狼如何矫健闪躲，等它的行动范围被如雨矛影限制之后，便不得不直面长矛杀招，被矛杆抽中劲气勃发当场去命。

　　解决了两头威胁最大的妖狼后，林沙手中长矛轻轻点地，身如大鸟飞驰而回，重新回到四十多军士组成的松散防线之后，静默不语冷静旁观身前的惨烈撕杀。

　　不过短短片刻功夫，长度只有五丈的口子前，已经躺满一地凶狼尸体，殷红的鲜血将周围地面染成一片触目惊心的暗红。

　　凶狼群损失惨重，不过短短时间便有超过六十头倒在血泊之中，不是身受重创无力再战，就是直接毙命当场再无生命气息存在。

　　而防守的军士一边也开始出现伤亡，一位位军士倒在狼口之下，林沙不去理会，只有在防闲激将崩溃之时才会出手帮村一下，另外主动帮助身受重创没了再战之力的军士脱离战斗……


第1158章 喜中带忧

　　开门红！

　　山溪指挥四十来位军士，硬撼数百凶狼如潮水般轰击足足一个时辰，最后杀死杀伤凶狼上百，自身伤亡过半终于逼退凶狼群。

　　而就在这时，新一批军士乘坐巨大木筏赶了过来，将惨胜一场筋疲力尽的先锋同伴送走，同时打扫战场收取死伤凶狼尸体。

　　上百具凶狼尸体，还头两具妖狼尸体，乐得收尾的军士见眉不见眼。

　　没想到初次登陆作战，便有如此大礼包送上，一时间这帮家伙的士气大振，恨不得和那帮退走的凶狼再干一发。

　　林沙和山溪凑在一起商量以后行止，一战之下伤亡过半，如此惨重的伤亡让山溪心惊不已，在林沙跟前苦笑连连：“知道渡河作战很辛苦。可没想到竟然凶险至此！”

　　“没什么，我看那帮家伙乐意得很，既然想要冒险，那伤亡是避免不了的，用不着背上什么心理负担！”

　　林沙淡淡一笑安慰道：“不说收获如何之大，有好几位弟兄的实力，经过那通血战磨砺，已是隐隐有突破之兆！”

　　“真的么？”山溪满脸惊喜。

　　伤亡太大，他身上的压力一下子大增，可以想见河对面那帮巫武说话有多难听。可是一旦有军士在如此惨烈的血战中实力有所提升，这对他而言就是最好的褒奖。

　　部落之中实力为尊，一百名部落勇士的价值，也顶不上一位巫武好手重要。

　　“我骗你干什么？”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙语气平静缓声道：“把消息放出去，什么流言蜚语都不会存在，后来的军士只会更加拼命！”

　　“知道了！”

　　……

　　果然不出所料，当山溪将林沙的话传出去后，顿时引起军士们一阵沸腾。

　　谁不希望能够踏足巫武之境，谁不希望做那人上之人？

　　至于跟凶兽血战那点风险，与可能的收益相比根本就算不得什么。

　　就算没有凶兽攻击，平日里打猎也是危机重重，眼下还有部落里的巫武好手在旁坐镇，又有林沙这样的七品巫武指点他提升实力。

　　这样的机会，错过了可能一辈子再也遇不上了。

　　有了这样的心思，他们一个个斗志高昂摩拳擦掌，恨不得立刻就和凶兽大干一场，希望经过血和火的磨砺，生死之间得到突破成为巫武高手。

　　消息通过木筏传回防区，在防区内部同样引起一番震动。刚刚撤回的一干伤员得到了同伴的极度关注和尊重，谁也不清楚他们之中哪几个，会突然之间突破瓶颈，成为高高在上的巫武好手。

　　同时，留守河岸防区的军士一个个跃跃欲试，报名十分踊跃，希望尽快加入前往对岸接受生死考验的成员。

　　如此火热起热情，还有高昂的斗志，让一干留守巫武都难免心思活泛，不知道他们能不能通过高强度的战斗，在短时间内再一次迅速提升实力。

　　通过频繁来往的木筏联系，林沙知晓了一干巫武好手的想法，好笑之余很是郑重的跟山溪提道：“只要在战斗之前做好了准备，以最佳状态和实力相当或者更强的妖兽战斗，经历血战之后的提升是相当巨大的！”

　　“有多大？”

　　“九品突破八品并不算难，就是从八品突破至七品，只要狠下决心，也不是没有可能！”

　　轰！

　　这个消息，通过山溪之口传回对暗防区，顿时引起留守七大巫武一阵轰动。

　　“这话肯定是骗人的！”

　　尽管林沙手下唯二的八品巫武，私下里急忙否定了这事，认为这是林沙的鼓动之言，却挡不住另外六大九品巫武那颗向往更强之心。

　　就连厉武这厮，表面上对这个消息不屑一顾，暗地里却是心动不已，之所以有那番言语，不过是一种“只许州官放火不许百姓点灯”的霸道想法作崇。

　　作为林沙手下唯二的八品巫武，虽然不怎么受待见，但实力和地位摆在这儿，谁都忽视不了谁也不能轻忽了去。

　　可是一旦那六位新晋九品巫武，有人借由血战之机突破的话，他的地位将受到严峻挑战，以后的日子可不会好过了去。

　　这种私心自然不会轻易表露在外，不然他还想不想在林沙手下混了？

　　当然，按照他的真实心意，确实不怎么愿意在林沙手下做活，不受老大待见的滋味可不好受。

　　但问题是，此时厉二十三已经随小巫刑厉离开多时，也不知道到底跑哪去了，眼下林沙身为部落唯一的一位七品巫武，他不想跟着混也不成。

　　有了林沙放出的消息鼓舞，之后手下军士一个个勇猛无惧，那种悍不畏死的气势，就是数倍于己的凶兽群撞上，竟是在气势上都难以压住军士一头。

　　依托登陆滩涂，以木桩和石块搭建一处坚固防线，只留下一道不大口子，任由凶兽驰骋冲锋，军士们就窝在坚固的防线之后与之血拼。

　　林沙可不是傻叉，外头的凶兽群数量上万甚至数万之巨，九他和手下那么点人手，扔进凶兽群中连点水花都不带溅起的。

　　偶尔有时，他甚至隐隐察觉到一股强横恐怖的气息在凶兽群深处游荡，那股气息强横惊人之极，林沙只是偶尔有丝丝感应，便觉大山压顶乌云密布，一股难以抵挡的无力感涌上心头。

　　尽管这种不爽的感觉转瞬即逝，可依旧让他心惊，知晓凶兽群中，肯定隐藏有实力强悍，甚至超过了七品巫武的强大存在。

　　这可不是什么好现象，林沙顿时熄了渗入腹地的想法，还是依托临时搭建的人工防线，玩防守反击的好。

　　这样的锻炼效果一样不差，而且猎取的凶兽一点不少，还能背靠巨浪河不至于腹背受敌，真要是情况不妙往河里一扑不说一定能逃得性命，起码能增加不少的活命机会。

　　于是，由林沙主导，手下军士作为主要演员激情参与，大股凶兽联袂出演的热血大戏，就在巨狼河岸滩涂火热上演。

　　每天喊杀不断，从早倒晚络绎不绝！

　　巨浪河上搬运军事的巨大木筏就没停过，每隔一段时间便有一批凶兽尸体被送至河岸对面，然后将生力军源源不断送至河岸滩涂战场。

　　喊杀惊天厉嚎阵阵，惨烈的气息化作滚滚狼烟直冲天际，将天空云彩搅得粉碎风流云散。

　　浴血厮杀时刻都处于生死边缘，时刻都处于数倍凶兽的冲击之下，林沙手下军士的伤亡从一开始就十分惊人。

　　伤亡过半，伤亡三分之二，甚至伤亡四分之三都时常出现。

　　要不是林沙时刻作战登陆滩涂，又有巫武好手来回奔走查漏补缺，还有新晋突破的巫武好手一个一个出现的话，只怕林沙手下军士连三天都撑不下来。

　　半个月时间的不间断血战，林沙手下直属的四百军士，几乎每人都轮流上了三次血腥战场，当然前提是能够在连番血战中存活下来。

　　四百实力强悍，气血充足达到了部落勇士颠峰状态的军士，在半月的血战之中，硬生生伤亡过百，有百五之数惨死凶兽之口，另有近五十缺胳膊少腿成了残疾人，要么就是直接重伤需要很长一段时间修养。

　　伤亡是惨重的，但收获也同样喜人。

　　不说每日都有数百头体型庞大的凶兽尸体缴获，通过巨大木筏源源不断送回对岸，配制成营养丰富补益能量效果强大的各类药膳，不断补充前线军士们的巨大消耗，在激烈的血战中慢慢提炼他们的身体素质和实力。

　　与此同时，半个月时间，足以让林沙手下所部军士之中，多出十五位九品巫武，以及两位从九品巫武晋升为八品巫武的好手。

　　几乎每天一位新晋突破巫武的例子，刺激推动着其余军士心头火热一片，希望自己在下一刻也成为这些幸运儿中的一员。

　　因此，军士们的士气和斗志不仅没有因为惨重的伤亡衰落，反而越发高涨一个个士气高昂，一点都没有因为艰苦的战斗环境，生出什么不情愿的负面情绪来，谁要是不乐意也没谁强迫他，只是以后像这等大好晋升机会，就不要指望林沙和手下巫武好手会照顾他了。

　　半月时间一过，还是山溪，代表一干巫武找林沙汇报最近情况。

　　“大人，咱们的人手明显捉襟见肘了！”

　　山溪的脸色有些难看，低沉着嗓子无奈道：“后方轮转的人手出现不足，再这样下去可能会出大乱子！”

　　真叫一个窝心，这半月时间要说哪位受益最大，那就是作为林沙绝对心腹，同时又是左膀右臂的山溪了。

　　半月奋战，有林沙在旁边鼎力支持，山溪的进步速度十分巨大，虽然没有突破八品巫武，可是他已经达到了八品颠峰，已经隐约触摸到了七品巫武的门槛，他相信再过半月时间，一定有机会冲一冲七品巫武境界。

　　可这时候后方突然出先后力不续的状况，放谁心理都糟心。

　　“不是通知后方部落了么，叫他们派出部落勇士轮番前来？”

　　林沙剑眉一扬，立即发觉了不对，冷笑着反问道。

　　“这个……”

　　山溪一脸尴尬，说话一时有些结巴，不知道高怎么说才好。

　　“说，有什么话不能说的？”

　　林沙冷笑，淡然开口：“不就是不服老子的命令么……”


第1159章 后援不继

　　林沙是什么人？

　　当过两任皇帝，同样做过两任一方霸主，与人争斗的经验何其丰富？

　　不管是直接动手的争斗经验，还是动心眼子的争斗，他从都不输于人。

　　山溪那种吃了米田共的难看脸色，让他瞬间就猜出了事情大概。果然山溪的解释，正式了他的猜测。

　　后方坐镇部落的家伙，再跟他玩心眼！

　　呵呵，真是有意思啊。

　　“不过区区两位九品巫武罢了，竟然还敢跳出来刷脸，难道他们真的不怕死么？”

　　淡淡一笑，林沙并没有爆发雷霆之怒，这让山溪放松了之余又感觉很不对劲，看向林沙的目光中满是紧张。

　　“不用这么看着我，通知下去，让弟兄们撤离此地！”

　　脸上没有丝毫恼怒之意，可说出的话却让山溪大惊失色。

　　“什，什么，大人你要撤退？”

　　山溪一脸惊慌，努力镇定情绪颤声问道。

　　“都到这份上了，后援无继，再打下去就要伤元气了，不撤退还能干什么？”

　　林沙淡淡一笑，缓声开口语气平静之极。

　　“可是……”

　　山溪心中急切，一张脸膛涨得通红，却又不知道该说什么是好。

　　林沙所言确实是正理，经历半个月的连番血战，军士确实已经到了崩溃的边缘，的确需要好好休整休整，不然紧绷的神经要是断了可就不妙啦。

　　可他心中很有些不愿，不仅他心中隐有感觉，过不了多少时间便能在血战中突破，到了七品巫武之境，他在厉二十三部落的身份就完全不同了。

　　就连厉二十三本人，都不过只是区区的七品巫武罢了。

　　而且林沙也说了，他的积累已经足够，少的就是生死间的磨砺，只要撑过了这段时间便是云开见月，以后的前程一片光明。

　　这时候因着后方的矛盾，耽误了自己的大事，简直让他痛不欲生，又恼恨到了极点。

　　真是一群该死的混蛋！

　　“传令下去吧，既然要走就走得痛快点，不要给对面的凶兽任何可乘之机！”

　　林沙淡淡一笑，挥了挥手将满脸不甘的山溪赶走。

　　呼！

　　长长呼了口气，脸上露出一丝若有所思。

　　后方那帮家伙，闹腾得正当其时，他正想找个光明正大的借口撤兵，没想到磕睡就有人送上枕头。

　　半个月连番血战，起码跟五个不同凶兽族群，上千凶兽大打出手，就是他也每日几乎都要出手几回，将那些混杂在凶兽群中，对防线造成巨大威胁和上海的强悍妖兽干翻。

　　九品妖兽已经入不了他的法眼，全都让给手下巫武对付，他主要针对的是八品巫武级别妖兽，甚至相当于七品巫武实力的妖兽。

　　以他的实力，几乎每日都要跟实力相近的妖兽大战，幸好一身气血凝练之极，持久战斗力不是开玩笑的，这才一一干翻了有资格跟他动手的妖兽，并将自身实力提升至七品颠峰之境。

　　和山溪一样，他也隐隐触摸到了六品巫武的门槛，相信用不了多长时间便可成功突破。比山溪要强的是，他无需通过生死间的血战磨砺，只依靠修炼神功填塞窍穴，便能轻轻松松踏入六品巫武之境。

　　尤其跟那头七品妖豹苦战一番，并将其彻底击杀，这种感觉越发强烈。

　　本来只是如此的话，他还不用急着撤离，再多杀死猎取一些凶兽和妖兽的尸体，对他来说才是最好的结果。

　　可是不知为何，这几日他心中隐隐有些不安，好象即将有什么不好的事情发生一般，让他久久难以平复心情。

　　对这种莫名其妙的感应，林沙一向深信不疑。

　　虽说他很有自信，放眼遇到过的妖兽，都难以给他造成致命危险。仔细思量一番他所见过的高手，就是厉十九和厉二十这两位部落首领，虽然给他造成了不小压力，可还不至于让他感觉完全不是对手。

　　可那种莫名其妙的心虚，一直缭绕心田不去，林沙可以确定一定是某鞋他疏漏了点危险，正迅速临近中，根本就不知晓哪一天就突然爆发，将他拖入危险的旋涡不可自拔。

　　左思右想，猛然恍然大悟。

　　一定是有实力更加强悍的妖兽，被他吸引过来，对他的生命安全，产生极大的威胁。

　　想到这里，心中警铃大作，好象被他猜中的事实一般。

　　既然如此，他就更不能继续留下了，必须马上离开这个可能的危险之地。不是他没有决一死战的勇气，而是觉得没有这个必要。

　　此番争锋相对的局势，造成部落勇士和凶兽族群损失惨重的变故，不过是因为两家老大的私人恩怨，这才弄成了眼下血流成河的模样。

　　可是实际上，无论林沙愿不愿意承认，他此时不过就是一枚可有可无的棋子罢了，能不能在这一波风浪中活下来，都得看他自己的本事和能耐。

　　林沙又不是傻子，可不会为了一个所谓的小巫刑厉，便一心一意当牛做马，甚至不惜付出自己的生命，他还没那么伟大。

　　想来对面的高级妖兽，也是这种想法，不然林沙所遇到的妖兽，也不会都是七品和七品以下巫武实力的家伙了。

　　传闻，妖兽实力越强，其智慧水准就越高，实力堪比一品巫武的妖兽，听闻其智慧水平不下于正常人类。

　　可能也是觉得这仗打得很不值当，所以那些颇有智慧的强悍妖兽，不愿意出面跟刑厉部落的强大巫武死磕。

　　但有一个前提，就是刑厉部落巫武，不要主动挑衅它们的威严，不然妖兽的脸面也不是那么好削的，需要付出血的代价。

　　林沙悚然而惊，立即察觉了自己和手下军士，好象犯了某些错误。

　　他们这半月以来，一直像个钉子一样，钉在河岸滩涂之上，不断的给予几大凶兽族群以重大杀伤，并且摆明了车马目的就是为了猎取凶兽和妖兽的尸体。

　　这点有些犯忌了，时间短的话可能还没什么，谁叫凶兽族群数量庞大，动不动就上千数千的，死上几百根本算不得什么。

　　可林沙和手下军士，摆出一副不依不饶的架势，这就有点出格了。

　　加上林沙所部军士得到了血与火的磨砺，身上的杀伐之意如滚滚浪潮，一旦进入厮杀模式便滚滚而出骇人之极。

　　数十军士的凶厉之气连成一片，那种声势可不是开玩笑的。

　　就连林沙都时常感觉心头发冷，胸口堵得难受，好象有一块巨石压在胸膛一般不好受，暗暗心惊于军士们身上的煞气之厉。

　　更不要说感知，比人类敏锐不知多少倍的妖兽强者。它们要是感知到了，以为林沙所部军士向它们挑衅的话，那乐子真就大发了。

　　一想到可能有这个结果，林沙就不觉遍体生寒，一点继续待下去的想法都没了，还是早早返回对岸防区，老实驻守的好。

　　这时，后方部落又闹出不配合的乱子，他正好趁机下得台阶，先离开了这此危险的滩涂阵地再说其它。

　　……

　　不说林沙心中有何打算，正奋战在血与火的第一线，每日必和凶兽浪潮干上几架的铁血军士，突然得到通知准备撤回对岸顿时一片哗然。

　　所幸有近十位巫武好手在场，轻轻松松就压制了军士们的闹腾，然后凑在一起商量应对之策。

　　“山溪兄弟，这是怎么回事，怎么打得好好的，大人便决定要撤退了？”

　　几位前线巫武一碰头，立即有人将矛头对准山溪，谁叫他是林沙最得力的狗腿子呢。

　　“大人这也是没办法，咱们手下的军士伤亡太惨重了，再打下去可就要伤筋动骨了！”

　　山溪不以为意，满脸沉重主导了谈话的气氛和进度。

　　此言一处满座寂静，一干巫武好手面面相觑不知该说什么是好。他们和后面的同伴轮流坐镇前线，自然知晓战斗的激烈和残酷，手下弟兄的伤亡也确实太过惨重了些。

　　“咦不对啊，咱们不是还有后援么？”

　　这时，有一位巫武好手突然一拍巴掌，看向山溪的目光很有些不善，语气中火药味十足：“山溪兄弟，每隔一天都有军士轮换上前，想来后方的军士应该能够支撑得住吧？”

　　“就是，山溪兄弟你可不要蒙人，大人手下的军士确实伤亡不小，可不是还有后方部落的军士补充么？”

　　“正是这个理，只要部落的后援不断，咱们就可以一直这么坚持下去！”

　　“……”

　　几位巫武好手议论纷纷语气激昂，看向山溪的目光满是鄙视和不善，显然都以为山溪在弄鬼，心头十分不满。

　　“你们这帮家伙，都说什么屁话呢，我是那样的人么？”

　　山溪又是好气又是好笑，忍不住翻了翻白眼怒道。

　　“这事还真说不准，谁知道山溪兄弟你打的什么主意？”

　　“就是，山溪兄弟你跟我们说实话，是不是遇到什么麻烦了，兄弟们要是能帮的话绝不推辞！”

　　“是啊，不管如何，咱们绝对不能轻易言退！”

　　“……”

　　巫武好手们七嘴八舌，说得山溪有大如斗，突然暴喝出声：“够了，你们知道个屁，问题就出在后头的部落那里，他们拒绝派遣部落勇士过河参战，咱们已是孤军在外，再不撤离估计以后都不用回去了……”


第1160章 被碾压

　　怎会如此？

　　山溪的话一出口，顿时叫一干之前还愤愤不平的巫武还手傻眼了，一个个张大嘴巴都不知道该说什么是好。

　　他们在前线打生打死，留守部落的家伙，竟敢扯后腿！

　　真是，活得不耐烦了？

　　顿时，一帮浑身血气缭绕，煞气冲天的巫武好手怒气值爆表，气势汹汹扬言要找留守部落的那几位九品巫武的麻烦。

　　没错，现在留守厉二十三部落的，就只有区区两位九品巫武而已。

　　之前的三大八品巫武，已经在凶兽潮的猛烈冲击下战死两位，最后拿位八品巫武也在养好伤势后，被厉二十三带走参加“高端”聚会去了。

　　也就在这段空挡期，林沙的实力像是坐了火箭般连连喷发，先是突破八品巫武之境，还没过两个月又突破至七品巫武之境。

　　这一下，他就是厉二十三部落的第一人！

　　不仅如此，因为林沙的出手，单单药膳一项，以及惨烈的的战斗磨砺，他手下军士就像下饺子一般，连连有人突破巫武之境，甚至现在都有四位八品巫武充当爪牙。

　　如此实力，给留守部落的那两位九品巫武带去了极大压力。

　　傻子都清楚，等到厉二十三回归，此次凶兽潮褪去，厉二十三部落肯定会出现新的势力格局，林沙将成为部落名副其实的二号角色。

　　而林沙手下的一票小弟，也会水涨船高力压他们这些留守部落后方的巫武好手一头，他们又怎么肯甘心？

　　那两位留守后方的九品巫武，可是部落老人，不是实力如何，单单就是资历和关系网，可不是林沙手下不是新近投奔的巫武，就是新近突破的巫武可比。

　　别的不说，单单拿厉武出来做个比较。

　　这厮也是厉二十三部落的本土巫武，只是以前一直不受重视，不然也不会被派到林沙手下做事。

　　可架不住他跟着的新老大给力，不仅自身实力提升飞速，就是帮助小弟也一同迅猛提升，厉武也成功在身体达到颠峰状态，在血与血的磨砺过后，实力突破到八品巫武境界。

　　这一下，在实力为尊的部落，厉武的地位一下子远超以前的同伴。

　　这还不是最重要的，最让留守后方的巫武感觉心惊的是，林沙所部尽管渡河作战损伤惨重，可是突破九品巫武的好手就跟野草一般，割了一茬又起一茬，短短半月时间又多了足足十五位九品巫武。

　　部落就这么大，资源也就这么多，九品巫武数量一多，跟他们争抢资源的人就多了，同时他们能够获得的资源响应就少了。

　　不仅如此，留守部落的那两位九品巫武还有一个担心，那就是部落新近巫武几乎全是林沙手下，他们以后会不会抱团一起排挤他们这样的老人，实在让人心存疑虑和不安啊。

　　所以，他们才胆子一横，在林沙向他们提出派遣后援力量，加入渡河部队参与凶兽之战时，阳奉阴违玩起了拖延了把戏，目的就是不希望林沙所部再出现新的巫武好手。

　　林沙这是不知晓他们的想法，如果知晓的话只会呵呵轻笑出声，道一句“你们想得太多了”。

　　留守部落的两大九品巫武的手脚，正好被林沙拿俩利用了。至于这两蠢货怎么处置，等回去后任由手下巫武料理好了。

　　在这个以武为尊的时代，想要炮制两个底气不足的区区九品巫武，根本就无需他亲自动手，只需不经意间露出一丝态度，自然会有手下小弟替他把事情给料理干净喽。

　　不管心中有何等思绪，林沙一声令下，渡河的数十军士不敢有丝毫怠慢，急忙将猎取的凶兽尸体捆绑上巨大木筏，而后趁着夜色凶兽暂缓攻击之时，那着同伴的尸首头也不回登上木筏离去。

　　数里河面，不过短短半盏茶功夫便已到岸，可就在巨大木筏如箭疾射，一头冲上平整的滩涂之时，林沙站立船头身子猛的一僵，如刀般锋利的目光急忙朝风高浪急的对岸望去。

　　吼！

　　就在这时，相隔数里的巨浪河对面，突然传来一声，惊天动地霸道绝伦的惊天呼啸。

　　这一瞬间，林沙感觉整个天地都跟着晃了一晃，一股磅礴可部的霸道威压从天而降，好似万斤巨石压在肩头，沉甸甸的几乎要将他的腰压弯。

　　耳朵一阵嗡鸣作响，瞬间失去听力只有耳中的嗡嗡声，下意识张大嘴巴茫然四顾。

　　体内气血跟着翻腾，几不受控差点让他整出内伤。

　　以林沙的强悍实力，都受到了如此之大的震荡影响，更何况身边的军士？

　　噗噗噗的喷血声不绝，与林沙同船而渡的军士，包括山溪这样的八品巫武，还有两位新晋九品巫武，猛然喷出一口逆血身子连连摇晃，好似一不小心就有可能直接倒下的架势。

　　巫武袄手尚且如此，更别提旁边的普通军士，一个个就像喝醉了酒般扑通扑通栽倒在地，口鼻溢血受了重创。

　　什么东西，怎会如此强横？

　　林沙满心惊骇，下意识飞身而起，瞬间冲天数十丈，透过风急浪高的巨浪河河面，正好看到了一头雄俊异常，身高体壮好似小山一般的雪白巨虎，威风凛凛站在对岸来回走动。

　　一双灯笼大小虎目精光闪闪，来回巡梭正好与林沙居高临下的目光对上，顿时林沙只觉眼睛一痛泪水横流，急忙低头落下不敢再看。

　　心中忍不住掀起惊涛骇浪，对岸的那头小山一般巨大的雪白巨虎，实力之强超乎想象。竟然只是区区一眼，就让他双眼如遭针刺泪水横流，那股睥睨天下的强绝霸气更是让他印象深刻。

　　自己绝不是对手！

　　心中突然涌起这么一道莫名其妙的念头，林沙心如擂鼓虽有不甘，却是承认目前绝对不是对岸那头雪白巨虎的对手，雪白巨虎的气势实在太过强横霸道了，根本就不是此时的他能够承受得住。

　　是六品巫武实力的妖兽么？

　　双脚稳稳落地，体内迟滞气血翻滚如龙，浑身骨节一阵劈啪作响，雪白巨虎给他带来的精神压力一扫而空，脑子前所未有的清明灵醒。

　　不可能，区区六品巫武的实力，还不足以做到如此程度。

　　横跨数里河面，扰乱八品和九品巫武精神，直接将普通部落勇士压趴在地，如此威势又岂是区区六品巫武能有的？

　　难道是五品，又或者四品巫武实力？

　　心中转个各种念头，可不管哪种念头，都让他很是武力。

　　对岸那头雪白巨虎，单单依靠气势便能压得他几乎喘不过气，实力之恐怖可想而知，这时候跟之放对的话毫无把握。

　　心中，头一次生出强烈的提升实力之念。

　　吼！

　　就在这时，又是一声惊天动地，几乎能够震动灵魂的虎啸传来，声浪滚滚卷起呼啸狂风，带着巨浪河上风急浪涌的大浪，足有十来丈高一片水线横推而至，好似推土机般蛮横飞扑而来。

　　“不好，巨浪袭来大家快闪！”

　　眼角猛的一阵抽搐，摇晃的身形瞬间向后暴闪，体内气血一阵胡乱翻涌，胸口憋闷好象堵上一颗巨石，憋屈得难受几欲吐血。

　　“妈呀大家快闪，巨浪袭来啦！”

　　这时，河面上掀起的如墙巨浪，带着无可匹敌之势轰隆隆席卷而至，不等岸上军士和巫武有所反应，便轰隆一声狠狠砸落。

　　轰隆，哗啦啦……

　　大地一阵剧烈摇晃，水花飞溅四下漫舞，除林沙及时抽身之外，其余数十军士包括数位巫武全被突如其来的滔天巨浪砸得吐血倒地四下翻滚。

　　“咳咳咳，该死的水浪，好难受啊！”

　　“我的腿我的腿，我的腿断啦！”

　　“快快快，绑在木筏上的凶兽尸体被冲散啦！”

　　“……”

　　河岸滩涂一片混乱，到处都是军士和巫武的撕吼怪叫，到处都是他们翻滚的狼狈身影，如滚地葫芦一般乱作一团。

　　吼吼吼……

　　就在这时，河对岸又是一阵惊天动地的虎啸，林沙站在滩涂地旁边的小丘山顶，一头黑线望对着岸耀武扬威，要一条雪白虎尾甩得跟风车似的雪白巨虎，尼玛的别以为你那鬼叫声中的得意，老子听不出来！

　　不知道是不是雪白巨虎没有办法过河，还是它根本就不想过河，好好的给了林沙和手下军士一个深刻教训后，便大摇大摆在一票凶兽小弟的热情簇拥下，就这么走了。

　　林沙一点都不敢赌，他觉得后者的可能性更大一些。

　　就是以他的内家拳实力，轻松从河面跑到对岸毫无压力，更别说实力不知道强到了何等地步，完全有资格碾压他的不知名雪白巨虎！

　　心中突然生起一丝颤栗，目光死死盯着对面那大摇大摆的雪白虎躯，射出两道火热异常的炽烈目光。

　　等着吧，用不了多久老子就来收拾了你丫的！

　　暗暗在心中下定了决心，林沙回头冲着乱作一团的小弟们怒吼出声：“都给我打起精神来，瞧瞧你们现在都什么模样，简直丢人现眼，还不快快起身收拾东西，咱们快点离开这里！”

　　一干鬼哭狼嚎，不知所错的军士和巫武顿时噤若寒蝉，老老实实从地上爬起收拾散乱一地的凶兽尸体。

　　林沙则陷入了长久的沉默状态，一双铁拳紧了又松松了又紧，那种别碾压的滋味他再也不想尝试……


第1161章 秋后算账

　　刚刚从前线撤回，就遭了当头一棒！

　　林沙手下军士一个个满心惶惶，再无所谓的意气风发和昂扬斗志。

　　同时，军士们和巫武心中也十分庆幸，庆幸林沙态度强硬坚决要撤回河岸防区，不然眼下他们就要面对对岸恐怖的妖兽，连小命都难以保全更别提其它。

　　顾不得满身泥浆狼狈万分，七手八脚收拾了散落一地沾满泥浆的凶兽尸体，惶惶然转身就跑，连几艘胡乱堆在滩涂上的巨大木筏都顾不上了。

　　待一行带着一身狼狈返回河岸防区营地之时，留守营地的军士惊呆了。

　　“怎么了怎么了这是？”

　　“你们不是在河对岸么，怎么都跑回来啦？”

　　“怎么搞得这么狼狈，遇到麻烦啦？”

　　“……”

　　顿时，留守军士好奇心大起，问东问西像个好奇宝宝一般烦不胜烦。

　　“狗日的幸好提早一步回来了，不然以后你想见过就得去地下了！”

　　“真是活见鬼了，要不是我们提早一步回来，只怕所有人都得丢在对岸回不来啦！”

　　“哼哼，这点狼狈算什么，比起小命来屁都不是！”

　　“……”

　　林沙一行也是惊得很了，回到河岸营地放松了心神，一个个满脸庆幸劫后余生，说话颠三倒四却又带着一股莫名紧张，引得一干好奇的留守军士也跟着紧张起来。

　　出大事了！

　　这是留守军士心中，此时唯一的念头。

　　等他们知晓回来路上，发生的惊险一幕后，感觉不可思议的同时，自是大呼同伴侥幸，提早一步脱身逃得性命。

　　“这帮家伙就知道胡说八道，大人，要不要暗中出面弹压一番，不准备弟兄们胡乱猜测？”

　　眼见手下军士议论纷纷，一个个化身八卦人士，山溪感觉浑身都不舒畅，第一时间凑到林沙跟前请示道。

　　“让他们说去，只要不影响军心士气，反正又少不了一块肉！”

　　林沙不以为然，淡淡扫了山溪一眼，缓声道：“反到是你强行弹压，会引发弟兄们不好的猜测，这样反而不好！”

　　“可是……”

　　山溪脸色不怎么好看，嘴唇动了动不好多说，手下军士们的言辞相当过分，把他们这些巫武好手全都编排了一回，有些话说得相当难听。

　　“有什么好可是的？”

　　没好气瞪了这厮一眼，林沙不在意道：“不就是被编排了，说话相当难听么，只要不当着我的面出口，管那么多干什么？”

　　感觉实在有些搞笑，怎么着，以为成了八品巫武就高人一等，手下军士连编排的资格都没有了？

　　那也太不尽人情了，人家不是针对巫武好不好，只是一种非常正常的发泄情绪的方式。丫的就只许你成为高高在上的巫武好手，不许手下苦苦挣扎距离巫武力境界还差一线的弟兄发泄心头郁闷啊？

　　当然，这话他只在心里说说，是绝对不会主动提出来的，免得引发手下巫武好手的不满，弄出什么乱子来就不好了。

　　至于山溪他们能不能明白，会不会理解那就不关他什么事了，只要他们老实完成安排的任务，其它的林沙管不了也不想管。

　　尽管最后回来的方式，很有点狼狈和落荒而逃的架势，不过最后林沙组织了手下的巫武高手，一同清点此次半月的收获，看着仓库着那几座堆积如山的凶兽尸体，顿时心中阴霾尽散开心不已。

　　这次冒险的渡河作战，可以说取得了极大的收获，别的不说单单猎取的凶兽尸体，起码可供林沙和手下军士还有巫武好手一个多月之用。

　　有了这批数量庞大的凶兽尸体，相信一个多月后林沙所部不用拼死拼活，还会多出十来位巫武好手来。

　　如此收获已经足够，再多的话估计旁边的部落要嫉妒得眼红滴。

　　“哈哈，没想到这次的收获如此之大，咱们以后很长一段时间都不用为凶兽尸体发愁啦！”

　　“正是如此，咱们也该好好休整休整，之前的伤亡太大了！”

　　“大人，不知咱们手头缺少的人手，从什么地方弄来？”

　　“……”

　　巫武们一个个乐不可支，神色一片轻松互相开着玩笑，最后又把目光齐齐聚在林沙身上，等待他的总结发言。

　　“总之，这半个月的渡河作战，大家都辛苦了！”

　　林沙没有说什么扫兴的话，微笑着肯定了诸人的功劳，顿时引来一阵小小的欢呼，一干巫武无不精神振奋斗志昂扬，脸上神采飞扬浑身上下充满了干劲。

　　“不过呢，问题也是不少！”

　　待手下巫武的兴奋劲头下去，他话风一转缓声道：“有的弟兄已经看到了问题，没错咱们手下的军士伤亡惨重，粗粗估计起码损失了一半人手！”

　　此言一出，巫武们脸上的兴奋劲迅速消散，取而代之的是满满的凝重和压抑。林沙所言可不是个小问题，处理不好的话会闹出大乱子的。

　　“如何补充咱们的损失，单纯的从后方部落调派不是很好！”

　　见手下巫武一个个眉头紧皱，显然都听进去了，林沙这才缓声继续说道：“后方的弟兄，跟咱们手头经过多番血战的弟兄根本无法比，实力差距不小！”

　　闻言，一干巫武互视一眼，都看到了对方眼中的得意和自豪。

　　林沙所言不错，虽说经过历番血战，之前人数超过四百的军士，如今只剩下两百不到。

　　可这两百，都是历经血战，最重要的是经过林沙配制药膳近两个月补益调养，战斗力一个个都达到了部落勇士颠峰。距离巫武之境只是一步之遥，谁都不敢保证他们下一刻会不会就突破了。

　　所以，在场的一干巫武好手，对待这些血战余生的军士，却是不敢有丝毫怠慢，不说礼敬有加起码不缺尊重，免得不小心招惹了同等级的大敌。

　　如今，要从后方调派勇士补充消耗，如何定位老军士和新来军士是个麻烦。

　　不仅如此，还有林沙所部最重要的药膳供应，那些新来军士寸功未立，就能分得先前军士用生命和鲜血为代价弄到的药膳，怎么想都感觉很不舒服。

　　不要说别人，就是在座巫武都感觉很不甘心。

　　凭什么他们拼死拼活的努力，最后全都便宜的他人？

　　一个处理不好，老军士们和新来的军士，要闹出矛盾的。军中失和可不是小事，林沙绝对不会允许这样的事情发生，就是苗头也不允许。

　　大家稍稍一论，都感觉心头沉甸甸的，情况确实十分糟糕。

　　可问题是，林沙部军士损失惨重，要想继续维持之前的威势，补充新鲜血液必不可少，这就是一个巨大的麻烦。

　　“我看，还是先从战死弟兄的亲眷开始，然后是受伤致残的弟兄亲眷，最后再是其它军士的亲眷，如此一来就不会引起太大波澜！”

　　商量来商量去都没个完美的解决办法，最后林沙说了个能让大家都接受的意见，这才勉勉强强通过了。

　　其实在场巫武心中都清楚，整个厉二十三部落就五千来人口，几乎都能跟手下四百军士拉上或远或近的亲眷关系，除非像是林沙这样的外来强者，不然新来的军士都算得上军士们的亲眷。

　　这也是无奈的办法，总之先找个好听的名头，让历经血战的军士们接受，然后再慢慢通过手段将新老军士整合成一个整体。

　　还是部落的规模太小，林沙在部落的话语权不大。

　　其实他想招收的补充军士，最好都是其它部落的边缘勇士，并不想和原来的军士有啥亲眷关系，这样很容易在军士之中形成小团体小圈子，搞出小山头，这样的状况并不好。

　　不过眼下条件有限，也就只能先将就将就了。

　　“厉武听令！”

　　说完了琐事，林沙突然眼神一厉，冲着左手首位的八品巫武厉武大喝道。

　　“手下在！”

　　厉武一惊，感受到林沙眼中的严厉，心头一惊下意识起身回答，满脸严肃不敢有丝毫怠慢。

　　帅帐的气氛顿时一肃，所有在场巫武全都心头一紧，一个个屏息凝神连大气都不敢多喘一口。

　　随着时间推移，林沙的实力摆在那里，说见威严日隆一点都不夸张，在场巫武谁也不敢在他摆脸子的时候，还轻松得起来。

　　“我命你，带足手下精干弟兄，捉拿后方部落留守的那两位，有没有问题？”

　　林沙目光森冷，语气低沉缓声开口问道。

　　“这个……”

　　厉武闻言脸色大变，一时迟疑着不敢接话。

　　“我只问你，能不能做到？”

　　林沙冷目如电，直视厉武双目，森然道：“你要是做不到，我可以派他人前往！”

　　“大人，我能做到！”

　　厉武闻言心头一凛，直觉身心发寒不敢有丝毫大意，急忙拱手应命。

　　“记住，你代表的是我和营中将士，但凡那两位傻货胆敢反抗，格杀勿论！”

　　淡淡扫了这厮一眼，眼神中的警告明明白白，缓声开口语气森寒不容置疑。

　　“遵命！”

　　厉武心头掀起滔天骇浪，深深低下脑袋不敢有丝毫疑义。此时他没资格，也没那能耐和林沙叫板，只能在心中对留守后方那两位说声抱歉了……


第1162章 厉二十三挂了

　　厉二十三部落，主城。

　　因着凶兽潮攻击的缘故，处于刑厉部落前沿地带的厉二十三部，自然处于严密的警戒状态。

　　在前线风雨飘摇，两位八品巫武以及一干九品巫武相继战死时，厉二十三部落更是风声鹤唳草木皆兵。

　　不过后来林沙独撑大局，使得前线局势趋于和缓，后方的部落主城也跟着松了口气。

　　但是，谁也不曾料到，林沙竟是胆大妄为至极，不顾巨大风险亲率手下军士，冒险渡过巨浪河跟数万凶兽大打出手。

　　如此行事，引起后方主城一干管事十分不满，等到林沙派人回来请求援助之时，暗中捣乱将其“硬生生”逼回河岸防区。

　　尤其是坐镇主城的两位九品巫武，得到林沙率部狼狈返回河岸防区后，不由得意洋洋，跟手下小弟聊天时没少口出狂言，直斥林沙所为之非。

　　这日，天刚蒙蒙亮，厉二十三主城高大坚固的城门慢慢开启，城里城外准备进城出城的族民排成一条长龙。

　　这时，从浅薄的晨雾之中，突然走出十来位浑身强悍，气势惊人的部落勇士。踏着不算整齐的沉重步伐，似缓实疾迅速走到了城门之前。

　　城门前的族民慑于他们身上的凛然气势，不由自主让出道路，看着这十来位满身悍气的勇士背影，忍不住指指点点议论纷纷。

　　“这些家伙是什么人啊，身上好重的煞气啊！”

　　“难道你不认识么，那位领头的勇士，可是咱们部落鼎鼎有名的巫武强者！”

　　“别卖关子，部落的巫武强者可不少，我怎么都认识？”

　　“这位就是巫武厉武，听闻其身在前线参与抵抗凶兽，怎么会突然跑回来了呢，真是奇怪啊？”

　　“厉武。没听说过，这位大人是几品巫武？”

　　“参加前线与凶兽的战事前是九品，就是不知道现在有没有提高？”

　　“估计还是九品吧，我都没有听说过这段时间，有人提升了巫武品级的！”

　　“……”

　　厉武面沉似水，心情很不愉快，听到了后面族民的议论之声，心情就更加糟糕了。

　　“真是一帮没眼力界的家伙，大人如今可是堂堂的八品巫武，又岂是他们这些普通部落之民可以议论的？”

　　他身边跟着足足四位气息强悍之极的汉子，都是林沙所部最近半月时间，新近晋升的九品巫武好手，其中一位满脸不爽愤愤不平道。

　　其余三位也是满脸恼怒，不过眼下还有正事要办，没心情和功夫理会一帮没见识的家伙。

　　他们也是无奈，明明都已经成为了巫武好手，却因着林沙不许胡乱外传的严令，并没有被外界所知，不然留守主城那两位巫武，也没胆子阳奉阴违玩推脱的把戏。

　　心中很不理解，可是林沙的理由也十分充分：如今旁边的部落损失惨重，要是知晓他手下突然多出十来位九品巫武，肯定耐不住心头羡慕通过上头调派人手过去帮忙。

　　之前通过一月时间，林沙所部才勉强杀出了六位新晋九品巫武，旁边部落的首领尽管会羡慕，却不会有太多旁的心思。

　　可他们要是知道不过短短半月时间的渡河之战，竟然多出了十五位九品巫武和两位八品巫武，他们部落的实力比之林沙所部都远远不如，要是不动歪心思才叫见鬼。

　　为了打消手下小弟某些不切实际的膨胀炫耀心理，林沙更是放出狠话：谁要是觉得在他手下过得不如意，可以主动申请离开他绝不拦人！

　　傻子才会主动离开！

　　一旦没了林沙的庇护，谁知道以后会出什么岔子，说不定到时候在和凶兽的战斗中，不明不白就替人顶了性命。

　　再说了，没了林沙亲手配制的大补药膳，他们的实力提升将举步为艰，想要触摸更高一层实力门槛，不知道还要花费多少精力和心血。

　　经过林沙的普及，他们知道了以前不小心，在战斗之后没有妥当的保养之法，身上或多或少都有暗疾在身，要是没有药膳的保养和治疗，估计以后想要更进一步难上加难。

　　这也是为何，厉武明知道林沙不怎么待见他，却依旧窝在林沙手下不动，并执行眼下这种十分为难任务的原因。

　　离了林沙的支持，他这个八品巫武在其它部落可能算得上一号人物，可以后基本上也绝了前进之途。

　　要是以后遇到了山溪和新近崛起的两位八品巫武同伴，发觉人家已经是七品甚至六品巫武好手，得恭恭敬敬喊一声大人，那得多尴尬啊。

　　在以实力为尊的部落里，实力才是一切的根本，些许面子上的尴尬又算得了什么？

　　厉武和身边的四位九品巫武没反应，可身后跟着的军士却是凶神恶煞的瞪了那几位碎嘴的族民一眼，惊得他们浑身汗毛倒竖脸色发白，一个个额头冷汗淋漓不敢多言。

　　好可怕的眼神，就象猛兽欲择人而噬一般，几乎压得他们喘不过气，那种几乎凝成实质的杀气实在太过恐怖。

　　这只是一段小小插曲，厉武一行很快便入得主城，二话不说直奔主城核心的议事大殿而去。

　　“哟，这不是厉武嘛，什么风把你给吹来了？”

　　那两位坐镇主城的九品巫武，此时也已经起床来到议事大殿，准备处理一天的公务，见到厉武带着一票小弟气势汹汹杀到，脸上惊讶之色一闪，起身笑吟吟调侃道。

　　“奉林沙大人之令，请两位到前线河岸防区走上一趟！”

　　眼底闪过一丝轻蔑，厉武也不跟这两位废话，直接开口冷冷道：“两位请吧，不要让我等为难！”

　　在为难两字上刻意加重了语气，目光森冷一眨不眨盯着对面两九品巫武不放，一旦他俩有任何不轨行径立即出手擒拿。

　　“什，什么，我没听错吧？”

　　那位主动迎上前的九品巫武脚下一顿，瞪大一双同铃大眼满脸不可思议，像看傻子一样看着厉武，嗤笑出声：“要我俩跟你走，凭什么？”

　　“嘿嘿，竟然还直呼林沙这厮大人，我看厉武你的骨头彻底软了！”

　　另一位九品巫武，也是毫不客气开口讥讽出声。

　　厉武脸上平静无波，一点都没因为两人的讥讽便气得暴跳如雷，他如此平静的反应反倒让两位九品巫武心中惊疑不定。

　　“凭什么？”

　　厉武呵呵一笑，露出两排森森白牙，眼神森冷扫了两位不知死活的九品巫武一眼，身上突然爆发磅礴如海般的雄浑气势，顿时狂风大作周围的桌椅板凳翻倒一地，好似大山一般将两位口不择言的九品巫武，镇在当场动弹不得。

　　扫了满脸惊骇，额头瞬间冷汗滚滚的那两厮一眼，他语气轻松讥讽道：“就凭我是八品巫武，够不够啊，给我拿下，但凡敢于反抗格杀勿论！”

　　跟在身后的四位九品巫武立即放开自身气势，纵身飞跃瞬间就将对面两位拿下。

　　“怎，怎么可能，厉武你，你什么时候成了八，八品巫武的？”

　　那两位毫无知觉，任由对方将自己擒拿捆绑，同时目光转移到擒拿他们的四人身上，眼神一片茫然：“你，你们，竟，竟然也，也都是巫武好手？”

　　“嘿嘿，真是让你们失望了！”

　　厉武脸色平静，冷笑连连缓声道：“我早在一月之前，就已经晋升位八品巫武了！”

　　没理会两货那死了爹娘的难看脸色，轻轻吐出胸中一口浊气，冷笑道：“至于这四位好手，全都是最近半月时间新晋崛起的巫武好手！”

　　不等两位被爪巫武从震惊中回神，他满脸狰狞怒声道：“还要感谢两位，硬生生打断了我们的提升之旅，只能老老实实返回防区窝着，林沙大人很是希望见上两位一面呢！”

　　说着大手一挥厉喝道：“带走，留下两人接手主城事务！”

　　吩咐完事情，他转身大步流星直接离开了狼籍一片的议事大殿，在大殿门口遇到了急匆匆赶来的留守部落勇士，冰冷目光只轻轻一扫将将他们惊住，不敢有丝毫冲动之举。

　　“另外忘了告诉你们这两个蠢货，早在一个半月前，林沙大人已经突破到了七品巫武之境，你们两个蠢货坏了大人的好事，就准备好好享受大人的雷霆之怒吧，哼哼！”

　　回头，冲着被五花大绑满脸不爽的那两九品巫武，厉武冷冷出声直接将在场众多留守主城的部落勇士惊得不轻。

　　什么，林沙已经突破到七品巫武了，真的假的？

　　被突然擒拿的两位巫武，突闻如此“噩耗”，顿时脸色一片死灰，身子瘫软如泥连站起的力气都无，只能任由身边一身冷厉气息的部落勇士夹着带走。

　　不说厉武在主城轻松拿人，再说林沙这边，早晨起来后巡视了一圈营地，发现没什么问题正准备返回核心营区，突然留守营区的某位八品巫武一脸慌乱奔了过来，隔得老远便怒吼出声：“大人不好啦，大首领那边传来消息，厉二十三首领在前面战死了！”

　　林沙闻言一呆，满是不可思议：厉二十三挂了……


第1163章 惊人实力

　　“怎么回事，说清楚！”

　　林沙脸色一沉，目光在周围亲信身上扫视一圈，挥了挥手叫他们四散警戒，这才三步并作两步上前一把抓住报信那厮。

　　“呼，大人，刚才大首领小巫刑厉派来使者，通知咱们首领在与妖将手下对决中战死！”

　　那位急匆匆跑来报信的八品巫武，长呼了口气简明扼要将情况说了一遍。

　　“走，咱们回去！”

　　林沙脸上毫无波澜，大手一挥直接朝核心营地迅速返回，回去的路上不放心问道：“那位使者还在么？”

　　“这个……”

　　那位报信八品巫武犹豫一会，面对林沙的炯炯目光逼视感觉亚历山大，最后还是硬着头皮说道：“以及离开了，说是还有事情通知其它部落！”

　　闻言，林沙前行的身子一顿，最后摆了摆手平静道：“算了，既然使者已经离开，咱们用不着如此慌急！”

　　回到营地之时，发觉营地的气氛虽有沉闷，却还算正常。

　　想想也是这个理，厉二十三在林沙部的影响力，实在低得可怜。

　　没办法，林沙手下突然冒出的二十来位巫武好手，清一色都是在林沙的培养下达到本身实力颠峰，既而又在血与火的磨砺中突破的，跟厉二十三屁关系没有。

　　也就是因着突闻厉二十三挂了，心情一时难以平静罢了，要说林沙所部军士和巫武有多难过，那就是在骗鬼了。

　　“厉二十三首领怎么挂的，那位使者有说过么？”

　　回到核心营地后，林沙直接召开了全体巫武会议，开始的议题自然要围绕着厉二十三来。

　　“没说，使者只是言道厉二十三首领，在约斗中突然战死！”

　　立即有巫武开口回答：“不仅厉二十三首领战死，跟着前往的八品巫武厉啸，还有四位九品巫武也一同战死！”

　　会场一片寂静！

　　这是，全军覆没了啊！

　　“只是厉二十三首领出了问题吗，其余部落的好手呢？”

　　林沙目光微微一闪，轻蝌出声打破了会场沉重的气氛。

　　“听那使者所言，其余部落的好手伤亡也不在少数！”

　　一众巫武闻言心头一松，只要不是特意针对厉二十三首领的就好。

　　“好了，此话揭过不提，大家都要打起精神来，不要被这个突如其来的噩耗慌了手脚，对面河岸的凶兽正虎视耽耽呢！”

　　林沙一锤定音，为这事定下基调，不许手下巫武多议论这事。

　　“谨尊大人之令！”

　　一干巫武齐齐应诺，脸上的沉重神色当即一收，他们本就对厉二十三的死没啥感觉，自然不会做出那哀伤过度的表情，实在太假了反倒惹人生厌。

　　他们心中活动开了，想着厉二十三挂了，跟着去的巫武好手又全军覆没，厉二十三部落不能一直维持没有部落首领的状态，那么部落将有新的一轮权力洗牌。他们也都有机会执掌更大权利。

　　不用说，除非大首领小巫刑厉强行干涉厉二十三部落，直派遣首领空降，不然新任部落首领非林沙莫属。

　　也只有林沙大人当上了部落首领，他们这二十来位巫武才会甘心，不然换了任何一位七品巫武过来，想要压服他们却是极难。

　　别的不说，单单林沙大人的意见和想法，就是个不小麻烦。

　　要是他在暗中动点手脚，新任部落首领最好就是被架空的结局，然后跟他们这一票巫武井水不犯河水，不然性命堪忧。

　　他们可都是见过林沙大人的强悍的，就连实力达到了七品境界的妖兽都不是其对手，估计大首领就是派了新的七品巫武过来，也就是个惨淡收场的结局。

　　林沙没有理会手下巫武是何心思，沉声吩咐了一阵后遍挥手将这些家伙打发走了，独自留在会场凝神沉思。

　　“大人，想什么呢？”

　　山溪在外头溜达了一圈，趁别人不注意又重新返回会场，坐到林沙下首好奇问道：“不会是想着如何接手首领一位吧？”

　　“你说呢？”

　　林沙淡淡一笑，回了一个意味深长的笑容。

　　山溪进来之时他已经发现，对自家头号心腹自然没必要隐瞒，有些想法还是早早说出的好，免得手下心腹误会了就不好了。

　　“我确实有意争取部落首领之位，就是不知道小巫刑厉给不给机会了！”

　　说起争取部落首领时语气平淡自然，好似根本就不将这事放在心上，他有这个自信也有这个实力。

　　“大人，你真有心竞争部落首领的话，首先得将实力亮出来！”

　　山溪眼睛一亮，略微兴奋道：“不然的话，小巫刑厉根本就不知晓大人的实力，又何谈提拔一说？”

　　“确实是这个道理！”

　　林沙轻笑点头，看来低调的日子即将一去不复返，以后少不得跟刑厉部落一干同级巫武争斗。

　　不过，他却是从来都没有畏惧过竞争，只是要看有无必要罢了。

　　……

　　当厉武押着两位坐镇部落的巫武急匆匆返回河岸营地时，突然惊闻厉二十三首领战死的消息，被震得半晌说不出话。

　　而那两位把抓来的九品巫武，则是满心绝望神色一片灰败，连最后一丝救命希望都没了，知晓这次再无翻身之机。

　　“这两个家伙，就放在陷阵营吧，好好让他们感受感受与凶兽厮杀的惨烈！”

　　看也懒得多看一眼，瘫软在地满脸绝望的两位九品巫武，摆手摆手就像赶苍蝇一般不客气，语气更是冰冷异常：“这事由你亲自负责监督，可不要叫我失望才是！”

　　“定不叫大人失望！”

　　被林沙轻轻一眼看得浑身汗毛倒竖，心头凭空生起一股难言的恐惧，厉武脑袋压得极低老实说道。

　　“恩，去吧，好好努力，以后有你的好处！”

　　淡淡一笑，挥了挥手，林沙目送厉武带着那两不知死活的九品巫武离开。

　　“嘿嘿，想要扬名，最好的地方莫过于战场了！”

　　等营帐之中空无一人，林沙沉默良久突然嘿嘿一笑，脸上满是自信从容。

　　……

　　林沙率部从巨浪河对岸退回来后没过两日，竟是不顾手下疲惫又带着一票军士，游荡于左右两大部落辖区专门找凶兽的麻烦。

　　“疯子疯子，这家伙一定是个疯子！”

　　得到消息后，亲自坐镇督战的部落首领，忍不住摇头感叹笑骂出声。

　　这对他们来说可是好事，有林沙这个疯子牵扯部分凶兽注意，他们身上的压力一下子减轻不少。

　　要知道，之前半个来月，因着林沙冒险率部渡过巨浪河，跟凶兽主力在巨浪河另一边大打出手，一时没功夫和精力理会河岸防区，结果让左右两大部落的防区局势一下子紧张起来。

　　林沙所部精力都放在对岸的惨烈大战上，自身所辖河岸防区都守得艰难，哪还有精力顾及左右两边的部落盟友。

　　如今，好不容易盼到林沙率部回返，果然这家伙一点都不知道什么叫做消停。手下人马伤亡过半竟不知道修养，竟然就这么大大咧咧迫不及待杀了出来。

　　只是这次，林沙的表现再一次让人意外。

　　没有专门挑拣软柿子捏，林沙反而带着手下小弟，直奔左右两大部落防区，凶兽最为密集也是实力最强之处猛冲猛打。

　　“林沙这小子的脑子一定坏掉了！”

　　这是当面的部落首领，接到消息后心中的头一个念头。要知道他亲自坐镇防区都被凶兽压制得厉害，还不是因为冲入防区的凶兽群中，有实力堪比七品巫武的强力妖兽么？

　　林沙就这么不管不顾冲了进去，简直就跟自杀没啥区别，真以为实力堪比七品巫武的强力妖兽是泥捏的摆件啊？

　　实力堪比七品巫武的强力妖兽是不是泥捏的摆件林沙不知晓，但他知道其根本就不是自己的对手。

　　而是，接下来让左右防区部落首领跌碎眼睛的一幕发生了……

　　林沙七品巫武实力全部爆发，一杆长矛在手左冲右突所向披靡，拦路凶兽几乎眨眼间就被挑翻一片，几乎硬生生杀出一条血路，直扑凶兽群核心区域而去。

　　他如此悍勇表现，自然引发凶兽群中的妖兽关注，等他冲入核心区域之后，近十头妖兽前赴后继向他冲来，气势汹汹势欲将其灭杀当场。

　　结果呢，林沙一人独挑近十头强力妖兽，其中还包括实力强悍，堪比七品巫武的厉害妖兽，浑身气血光焰笼罩好似地狱魔身下凡，不仅没有丝毫怯弱表现反而还杀得妖兽屁滚尿流惨嚎连连。

　　不过几个呼吸功夫，五头实力堪比九品巫武的妖兽已经惨死当场，又过得不过盏茶功夫，另外三头实力堪比八品巫武的妖兽也同样倒在血泊之中。

　　最后那头实力堪比七品巫武的妖兽确实厉害，无论速度力量还是持久战力都不是吹出来的，跟林沙血战了足足半个时辰，最后被林沙一矛刺死当场，成就了林沙的赫赫威名。

　　没了妖兽坐镇，其余凶兽不过是待宰羔羊，被林沙带来的两位八品巫武，近十位九品巫武率领一众军士奋勇充实哈，不过片刻功夫就杀得凶兽血流成河溃不成军，不等当面部落首领反应过来捞些好处，之前让他们大感头疼的大股凶兽已被彻底杀散……


第1164章 理所当然

　　“哈哈，林沙兄弟的实力，没想到这般惊人啊！”

　　等林沙率领手下一众巫武，如秋风扫落叶般，将围堵在厉二十部落核心防区的凶兽杀了个七七八八时，厉二十部落首领这才如梦初醒，急急忙忙带着手下小弟里应外合，一举将困饶部落防区多日的凶兽群解决。

　　可惜，厉二十心中半分喜悦也无，全被满满的惊讶和不信塞满。

　　林沙这小子的实力，实在强得有点过分了！

　　这是厉二十心中唯一的念头，大步流星走到林沙跟前，直言不讳表露了心中的震惊：“以前看走眼了，没想到林沙兄弟这般厉害！”

　　“呵呵……”

　　林沙只轻轻一笑不多言语，目光放在打扫战场的手下小弟身上，缓声开口：“这些凶兽和妖兽尸体我全部带走，厉二十首领没意见吧？”

　　厉二十瞳孔微微一缩，突然轻笑出声反问道：“林沙兄弟，你这样做是不是有些太过了点？”

　　“呵呵，这事本就是我带着手下弟兄做的，这些凶兽和妖兽尸体理当由我来处置！”林沙眼皮都懒得多抬一下，只开口轻声说道。

　　“那就没得谈了！”

　　厉二十语气一冷，凶兽和妖兽的尸体都是好玩意，尽管他不知道药膳之法，可是凶兽和妖兽尸体是难得的大补之物，又是部落交易时的硬通货，可不会因着林沙说什么就是什么。

　　话音一落，他伸出蒲扇大手缓缓向林沙拍了过去。

　　“呵呵，来得好！”

　　感受到这一掌中蕴含的强大能量，林沙眼神微微一眯，轻笑出声同样一掌缓缓拍出。

　　两人的动作都十分缓慢，好似现代公园里晨练的老头老太太，半丝声响也无根本就不符两人的实力以及身份。

　　两只蒲扇大手啪的一声凌空相击，下一刻突然发出轰隆巨爆。

　　一时劲气飞扬狂风大作，两人身上的兽皮衣服被刮得哗哗作响，尘土飞扬土石弥漫，两人脚下地面瞬间龟裂，四只大脚下陷足有一尺之深！

　　啊！啊！

　　两人互不相让，浑身肌肉膨胀劲气鼓荡，滂湃的威势掀起股股呼啸狂风，平地突起一道狂暴龙卷，将两人笼罩在核心位置接天连地。

　　如此声势，瞬间将所有军士的目光吸引，一个个满脸骇然看着狂暴龙卷之中，那两道伟岸如山的高大身影。

　　厉二十部落的勇士们都惊呆了，他们没料到林沙的实力如此强横，竟能跟他们的首领厉二十，在力量和气势比拼中不落下风！

　　而林沙所部军士和巫武，则见怪不怪加快了手头收拾凶兽和妖兽尸体的动作，他们对林沙的实力有着绝对的信心。

　　七品巫武的实力，又岂是吹嘘出来的？

　　轰隆！

　　就在这时，一声轰然巨响传出，接天连地的狂暴龙卷猛一摇晃，突然就此崩散分解，化作漫天大风四下吹拂。

　　尘土飞扬沙石弥漫，这一刻所有观战的部落勇士全都眯起眼睛，或伸手或侧头让过迎面扑打过来的沙石。

　　等这波弥漫整个天地的沙石消失，他们在回头观望之时，刚才还气焰嚣张对掌的两位已经分开。

　　两人所站地面不知何时，已经出现一道直接达到一丈的大坑，两大七品巫武高手正隔着大坑遥遥对峙。

　　“哈哈哈，没想到林沙兄弟你的实力如此强悍，佩服佩服！”

　　厉二十突然仰天长笑，率先开口打破了场面的沉默气氛。

　　“还算凑合吧，也就刚刚踏足七品境界不足两月时间，比不得厉二十首领在此境界中浸淫深厚！”

　　林沙淡然轻笑，目光带着玩味和一丝掩饰不住的笑意，轻飘飘说了句。

　　“咳咳，林沙兄弟你说笑了说笑了！”

　　厉二十满脸尴尬连连咳嗽，心中却是大骂林沙混蛋不是好鸟，所谓打人不打脸骂人不揭短，林沙此举却是有打脸之嫌。

　　“呵呵不说这话，厉二十首领这些凶兽和妖兽的尸体……”

　　轻轻一笑不为己甚，林沙话锋一转指了指身后堆积如山的凶兽和妖兽尸体，淡然开口问道：“我们全部带走，没问题吧？”

　　“没，没问题！”

　　厉二十苦笑，心道你小子够损的啊，这不明摆着的事儿么，这些凶兽和妖兽本就是你率人拿下的，如今又表现出了绝不下于他的实力，他也就有理由跟手下弟兄交代了。

　　为了本就不属于自己的东西，和一位前途远大的七品巫武交恶，可不是什么好的选择。

　　“那好，我也就不打搅厉二十首领了，告辞！”

　　目标达成，林沙微微一笑拱手转手就走，身后堆积如山的凶兽和妖兽尸体，自然有跟随的八品巫武负责运输。

　　两位部落大佬都把话说明白了，也不会有那脑子不够用的家伙，会主动出来挑事找死。

　　“这小子，真是隐藏得够深啊！”

　　看着林沙远取的身影，厉二十摇头苦笑，脸上一片若有所思。

　　“首领，这小子太猖狂了，以后有机会一定要好好收拾一通！”

　　旁边的心腹巫武，却是很不服气建议道。

　　“收拾个屁！”

　　厉二十没好气翻了翻白眼，怒道：“那小子阴险得紧，明明早就是七品巫武了，还隐瞒到现在才主动亮出来！”

　　脸上露出一丝若有所思，冷哼一声不爽道：“还有，这小子的进步速度太快了，之前刚来时好象才是九品境界吧，现在才过了多长时间，就一举跨越八品境界达到了七品巫武之境？”

　　“两，两个月！”

　　那位出馊主意的巫武，说这话时也免不了一阵结巴。

　　“是啊，才两个月就突破至七品境界了，谁知道下次见面时，他是不是已经达到了六品之境？”

　　说这话时，厉二十满脸苦涩摇头不已。

　　“不会吧，从七品晋升六品，又岂是那么简单的？”

　　那位心腹巫武一脸震惊，说这话时连他都有些不太肯定，语气中很明显的显露了出来。

　　“瞧瞧，你自己都不托底！”

　　厉二十没好气扫了自家小弟一眼，伸手一指正在忙里收拾凶兽和妖兽尸体的林沙所部军士，冷哼道：“这帮家伙里，可是足有两位八品巫武，近十位九品巫武啊！”

　　“什么？”

　　心腹巫武睁大了眼睛，满脸都是不可思议，声音颤抖脸色难看，艰难的吞了吞口水不信道：“不，不会吧，他们怎，怎会有这么多巫武好手？”

　　“嘿嘿，难道你还怀疑我的眼光不成？”

　　厉二十目光一沉，没好气训斥道：“不要老是拿咱们部落套在其它部落身上没，谁知道林沙这厮有什么厉害手段还没露出来？”

　　摇了摇头，一脸无奈苦笑道：“看来，咱们这些部落之间的排名，又将有巨大变化了，你就等着看好戏吧！”

　　林沙这一出手，不说惊天地泣鬼神吧，却同样在在临近几个部落中，掀起了一道滔天骇浪。

　　继亲自率领手下军士横扫盘踞厉二十部落防区的凶兽群后，不等消息彻底扩散，他又直接率领手下军士杀入厉十九部落防区。

　　依旧是一往无前，依旧是力敌群妖，依旧还是战无不胜……

　　林沙再一次用自身的强悍实力，向厉十九部落上下表明，区区凶兽和妖兽，在他眼里屁都不是。

　　不过，在讨论凶兽和妖兽尸体分配之时，林沙和厉十九谈得很不愉快，直接动手小小试探了一把。

　　七品颠峰实力！

　　虽然只是短暂交手几招，可那声势那动静依旧惊人之极，惊得两方部落勇士都不敢靠近十丈方圆之内。

　　而短暂的交手，却让林沙和厉十九探出了对方的底细，竟然都是七品巫武颠峰之境，当然厉十九是老牌七品巫武，而林沙的实力提升速度已经超过了厉十九的正常思维。

　　知晓林沙不是好招惹的，厉十九和厉二十一样选择主动退让，没有继续跟林沙为了一点利益闹得不愉快。

　　自己肯定会比对方先一步进入六品之境！

　　没有跟厉十九交流什么，打了声招呼后便转身离开，不过林沙在心里却是十分自信，因为他已经触摸到了六品巫武的门槛，只需一个小小契机便能更进一步，至于厉十九想要突破可没那么简单。

　　林沙连番强势出手，他那一身强悍实力迅速在附近的部落防区传开，并以风一般的速度迅速扩展开来。

　　谁都没有料到，厉二十三部落竟然又出了一位七品巫武，而且还是一位新近加盟部落的青年才俊，都不知道该让其它部落勇士作何感想。

　　也就在这时，厉二十三战死的消息也在小规模流传，跟着林沙是七品巫武的劲爆消息一同传开。

　　这世上，从来都不乏聪明人，只是有些时候信息来源太少，做不出准确的判断罢了。

　　而这次，林沙的目的一下子就被一干部落首领们看得清清楚楚。

　　这小子，还真是敢想也敢做啊，原来目的在这儿呢，想要接掌厉二十三部落。

　　不过，就算猜出了林沙的心中所想，附近部落同位七品巫武的部落首领，却是没一个跳出来反对的，林沙已经有了这个实力，他接任厉二十三部落本就是理所当然之事，不要说他们，就是大首领小巫刑厉想要反对，都得好好思量思量手下一干部落首领们的反应……


第1165章 随见随思

　　事情果然如林沙所料一般，十分的顺利。

　　等他已是七品巫武的消息传开后没多久，刑厉本部派出使者过来，叫林沙一个月后务必要到本部，小巫刑厉要见他。

　　“恭喜大人贺喜大人，大人此次必定心想事成！”

　　等使者留下信物一走，一票巫武立即围了上来七嘴八舌连连恭喜。

　　“八字还没一撇呢，不到最后关头谁也不知道结果如何，你们这帮家伙还是老实安分点的好！”

　　淡淡扫了满脸开怀的小弟们一眼，林沙没有被突然的“惊喜”冲昏头脑，这点小事根本兴不起他丝毫的兴致，不过意料之中罢了。

　　一干巫武小弟闻言收敛了笑容，但那飞扬的神色，傻子都看的出来心情十分不错。

　　他们本就是林沙一手培养出来，身上钉死了林沙的标签，要是换一位七品巫武过来接任首领，他们以后的日子将充满变数。

　　如今好了，林沙眼看着要接任部落首领之位，他们以后的日子才叫舒畅，不用担心突如其来的穿小鞋了。

　　不要说象山溪只要的绝对心腹，就是一直都不被林沙待见，总有种若隐若隐隔阂的厉武，都忍不住眉飞色舞心怀大畅。

　　很快，消息传到左右两处临近部落防区，十九部落和二十部落的核心高层接到消息后，心中升起果然如此的感叹，而后连忙派出使者上门道喜。

　　林沙年纪轻轻便有七品巫武实力，以后的前途不可限量，如今又即将接任厉二十三部落首领之位，傻子才会在这时候找不痛快。

　　好好热闹了几日后，河岸防线又恢复了以往的平静，只是林沙所部军士的精气神都有大幅度提升，再不是往日可比。

　　可让林沙所部军士疑惑的是，之前还耀武扬威，时常冲进防区找死的凶兽，好象突然间消失不见一般，在自家防区再没遇到一头。

　　情况有些诡异，负责巡逻的军士第一时间，便将情况向林沙做了汇报。

　　“这是，凶兽那头有异常啊！”

　　林沙轻轻一笑，露出一副果然如此的模样，点了点头吩咐道：“去，让山溪带人去两边的部落防区看一看，看看他们防区的情况如何，是不是也跟咱们这边一样？”

　　山溪接到命令不敢怠慢，急忙召集十来位强力军士，匆匆往左右两边的部落防区走了一趟，结果却是让人大吃一惊。

　　“大人，左右两边部落防区内，凶兽同样绝迹不见踪影！”

　　山溪不敢怠慢，亲自跑来林沙这里汇报情况：“我跟厉二十和厉十九首领做了简单交流，一致认定对岸的凶兽那头肯定出了变故！”

　　“呵呵，看来此次凶兽潮就要退走啦！”

　　呵呵一笑，林沙缓缓起身，语气不容置疑说道。

　　“什么？”

　　闻言，山溪吃了一惊，而后满脸不可思议惊呼出声：“这不可能吧，对岸的凶兽群可是占了极大上风的！”

　　“哼，凶兽再多又有什么用，只要小巫刑厉干翻了它们老大的老大，没了头领指挥控制，就算数量再多也只有送菜的份！”

　　林沙轻轻一笑，满脸自信冷静说道。

　　“大，大人，你怎么知道小巫刑厉胜了？”

　　山溪一脸疑惑，就差没将怀疑刻在额头上，心说厉二十三首领不是刚刚才战死么，小巫刑厉就算获胜也没这么迅速吧？

　　“哼，你知道什么？”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙摇了摇头摆出一副很是为其智商捉急的模样，缓声道：“之前本部使者不就叫我一个月内去见小巫么？”

　　山溪点头，表示这事他知晓。可这里头没什么关联啊。

　　“瞧瞧你这脑子，真是让人无语！”

　　林沙无奈，只好点明道：“既然小巫明确叫我一月之内到达，就是说他基本上已经解决了对面的凶兽老大！”

　　山溪恍然，连连点头说是：“瞧我这脑子，确实糊涂了，这么明显的暗示都没看出来！”

　　“所以说，这次的凶兽潮算是过去了，不过先不要跟兄弟们说，免得他们放松了警惕，出了什么变故可就不好了！”

　　林沙微微一笑，郑重告戒提醒了一句。

　　“放心吧大人，我会亲自看着这帮家伙的，绝对不会让他们有放松的机会！”

　　山溪拍着胸口保证，脸上好不神采飞扬。

　　“好好干，以后少不了你的好处！”

　　轻轻扫了这厮一眼，林沙点了点头给了颗暂时未能垫付的甜枣。

　　事情正如林沙所料一般，不仅仅河岸防区内的凶兽退得干干净净，一直紧盯着的对岸凶兽群，也开始出现了撤退。

　　这是怎么回事？

　　驻守河岸防区的几家部落，全都被对岸凶兽的表现弄糊涂了。

　　林沙部除了少数几位核心，同样因着这事疑神疑鬼了一阵，直到确定了对岸的凶兽群确实退走之后，这才松了口气。

　　“山溪，你带人亲自到河对岸走一趟，先把咱们之前失去的地盘收拢回来！”

　　在左右临近部落首领还在观望之时，林沙已经命令山溪直接出动，带上数十身强力壮十分机敏的军士渡过巨浪局，在一干人等担忧的目光中，顺利收复被凶兽群放弃的地盘。

　　凶兽真的退了！

　　顿时，巨浪河上木筏连绵，包括连在一起的好几个部落勇士，第一时间乘坐木筏赶赴河对岸，收复失地重新立下前言哨点。

　　“记住，不要妄动，也不许胡乱将势力范围扩大，一旦发觉不对立即后撤，以保存有生实力为第一要务！”

　　时间缓缓流逝，转眼间便到了林沙准备离开，前往本部接受小巫刑厉考察的时候，他特意召集了手下的所有巫武，郑而重之叮嘱道。

　　“大人放心好了，我们会守好营盘的！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，怎么这话听着，老有一种“哥们去吧，你的老婆闺女我来照顾”的不爽之感？

　　该说的也都说了，该告戒的也都告戒了，林沙觉得一切准备妥当后，便带着心腹山溪和十来位部落勇士直接赶赴刑厉本部。

　　一行都是飞毛腿，行路速度之快非比寻常。

　　不说林沙已是七品巫武，山溪乃是八品巫武，跟随而来的部落勇士一个个气血充盈精神振奋，全都是部落勇士颠峰实力，只差一步就能踏入巫武境界的好手，脚程自也不慢。

　　数万里路程，不过短短十来天功夫便已走过，每天数千里路程的速度，真是说不出的古怪和……舒爽。

　　越是靠近刑厉本部，周围地区的环境就越好，同时人烟也越发稠密。

　　刑厉部落的布局就是本部占据中心位置，其余卫星部落以本部为中心向四面辐射，错落有致将本部牢牢守护在核心位置。

　　像是林沙和手下所在的厉二十三部，却是最边缘的部落，距离核心本部足有数万里之遥，绝对的“穷乡僻壤”。

　　“好多的人啊！”

　　一连路过好几个逐水而居的部落，无论规模还是人口密度，都不是厉二十三部可比，就是周围的自然环境被破坏得有些严重。

　　像是在厉二十三部落外围随处可见的茂密森林，这里就稀稀疏疏好象癞子的脑袋一般难看。

　　大路上人来人往确实热闹，可林沙的关注点不在这上头，而是心中好奇不已，不知道这么大的部落是如何解决吃饭问题的。

　　这时代的部落族民可是以肉食为主，尽管有草果这样神奇的植物却是不受重视，一旦部落的人口规模超过一万，每日的肉食缺口之大简直令人难以想象。

　　他实在想象不出，这些靠近核心区域的部落，到底是如何解决肉食的巨大供应缺口的，难道他们已经发展出了完善的养殖业不成？

　　不太可能吧！

　　如果核心部落拥有发达的养殖业，尽管厉二十三部落地处偏僻，却也不可能一点消息都没听到过。

　　真是让人好奇不已的事情啊，如果不是行程比较紧张的话，他真想一路深入路过的部落，好好看上一眼内里的情况。

　　同时，随着经过的部落越来越大，人口也越来越稠密，在他的精神感应之中，强悍的气息也是屡见不鲜。

　　像是代表九品巫武的气息，到了核心区域外围的大部落时，简直多不胜数。

　　路过厉五部落之时，他们一行在部落边缘的某处公共设施歇脚，结果短短半天时间，林沙见到感应到的九品巫武数量就超过一百。

　　至于八品巫武也有数十之巨，七品巫武的数量也在十数以上！

　　真是恐怖的实力！

　　更高层次的气息他不是没感应到，而且还不止一次，就是不清楚对方具体的实力如何？

　　那种好似大海般深不可测，又或者如高山般厚重沉凝，又有如天空般高远难测等等等等，各种强悍的气息不一而足，让林沙有一种被“洗礼”的错觉。

　　大部落就是大部落，实力之强底蕴之深，根本就不是厉二十三部落可以望其项背的。

　　开见界了，真真开眼界了。

　　他这才知晓刑厉部落的厉害，突然间对之前费尽心思争取的厉二十三部落首领之位，感觉有些索然无味就像小孩子过家家一般，拿别人连眼角都不屑看上一眼的玩意当宝，真是没出息啊。

　　不过这样的颓废念头也只是在脑海中闪烁一下便消失不见，不管如何对他而言，自己当家做主还是很重要的……


第1166章 不够强

　　数万里行程十分顺利，期间没有发生任何狗血事件。

　　想想也是这个道理，林沙和手下小弟虽然在边缘地带威风八面，可放在核心区域屁都不是，谁便一个部落便能拉出一打实力更加强悍的好手。

　　谁没事闲得蛋疼，专门找路过的同盟麻烦？

　　林沙和山溪也不是惹事的性格，跟随而来的军士更没胆子胡来了，他们还是知道敬畏的。

　　所以，一路行走数万里，而且还在短短十日之内走完，辛苦是辛苦了点，不过却没有发生任何意外变故。

　　沿途所经部落，都有类似驿站之类的公共设施，反正吃住不愁又没什么烦心事，那就更没什么问题了。

　　就纯粹当作旅游了，反正以他们一行的实力，放在刑厉部落核心区域根本算不得什么，却又不至于让普通的部落族民轻视，这就足够了。

　　“哇，这里就是本部啊！”

　　这日，林沙一行终于抵达了由小巫刑厉亲自坐镇的本部，除了林沙之外，其余所有人都被眼前壮观的景象惊呆了。

　　只见前方视线尽头，一座雄伟大城犹如巨龙盘伏，身躯延绵不知多少里长，反正一眼望不到边际。

　　正面的城墙足足开了三个城门，每个城门之前都排着长长的队伍，数十满身悍气的军士把守城门，让进城队伍不敢稍有妄动。

　　四位八品巫武，十位九品巫武，还有一位七品巫武！

　　林沙眯缝着眼睛，带着手下小弟加入了排队的行列，随着靠近高大雄伟的城墙，慢慢感应到了守护城门军士的强悍。

　　这实力，真是强得让他无话可说！

　　悄然收回打量的目光，回头冲着化身好奇宝宝的小弟，低声呵斥几句，叫他们老实点不要惹事。

　　“你们是什么人？”

　　这边的动静，加上山溪等人一副土包子没见过世面的模样，自然引来城门守护的关注，一位气息强悍的九品巫武度步而来沉声喝问。

　　“我们是厉二十三部落的人手，奉命前来本部办事的！”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙缓声开口解释道：“身后那几位，都是我手下弟兄，没见过世面还请不要见怪！”

　　“哦，原来是下面部落公干的弟兄，你们都站好了不要扰乱排队秩序！”

　　那九品城门守卫点了点头，看他的模样连听都没听过厉二十三部落，敷衍的点了点头转身就走。

　　“大人，这家伙太瞧不起人了吧！”

　　待那厮离得远了，山溪凑到林沙跟前愤愤说道：“看他那副傲气模样，不知道的还以为咱们是上本部打秋风来了呢！”

　　“你这家伙，理会他区区一个九品巫武作甚？”

　　林沙轻笑出声，没好气白了这厮一眼，淡然轻笑道：“不过区区城门守卫罢了，随随便便就能弄死的货色，跟他太过计较才叫丢份！”

　　说完后，伸手朝后摆了摆，叫手下小弟们都老实点，这里可不是他们能撒野的地方，真要出了事情估计连他都兜不住。

　　实力啊实力，还是实力不够啊。

　　七品巫武，放在边缘部落是了不得的存在，可在小巫刑厉本部却不过只是一个城门守卫统领的角色，还尼玛只是一面城门统领。

　　顺利通过城门进得城来，城里的繁华喧闹再一次让山溪等“土包子”看花了眼。

　　人来人往确实热闹，可在林沙眼力不过是封建时代大城的标准罢了，论繁华程度还不如后者呢。

　　没有理会手下小弟眼巴巴求放他们去玩一玩的无理要求，他直接带人跑去城市中心的部落议事大殿报道。

　　报道这事也十分顺利，并没有出现什么让人不爽的意外。

　　想想也是这个道理，不过区区一边缘部落的七品巫武罢了，接待林沙一行的就是一位七品巫武管事，不管林沙是不是竞争部落首领身份特殊，可在对方眼中屁都不是。

　　一行被客气又淡漠的安排到了隶属于本部的公共宿舍，带他们过来的巫武只道了声等着便转身就走，根本就不带多作理会的。

　　这样的态度，自然又引起山溪等人一阵不满，可也只能私底下不爽几句，不然还能如何？

　　说来说去还是实力不够的缘故，要是林沙此时已是六品甚至更高品级的巫武强者，又岂会受到这种冷淡之极的待遇？

　　“好了，你们都给我安分点，谁要是不知死活惹事，别怪我之前没有提醒，不说脱不脱得了身，回去后我觉不轻饶！”

　　狠狠警告了手下小弟一通，然后挥了挥手给了他们一颗甜枣：“这几天你们都可以出去玩一玩，不许惹事知道了么？”

　　闻言，一干小弟顿时转忧为喜，欢呼雀跃一扫之前颓丧，互相探问去哪里玩之类的消息，然后三三两两准备结伴同行。

　　“大人，放这帮家伙离开，不会出什么事吧？”

　　等一干兴高采烈的家伙离开后，山溪这才满脸担忧开口问道：“要是出了什么变故，可就不好了！”

　　这些天的憋屈经历，让山溪心情极为恶劣，同时也对本部多了几分敬畏，实力不如人就是这种状态，这本是自然之常理。

　　“没什么，只要不闹腾得太过分，主动跟人挑衅找茬就没有事情！”

　　林沙摆了摆手一脸轻松，见山溪还是脸色苦逼，好笑道：“用不着担心这个担心那个，这里是本部又不是龙潭虎穴，就算出了事情我也能担得住，难道你还信不过我么？”

　　开什么玩笑，怎么说他也是堂堂一大部落的首领继承人，不是普通的七品巫武可比，本部那些高层就算看不上他这点实力，为了表示对边缘部落的足够重视，也不会轻易给他没脸。

　　再说了，此次凶兽群冲击之役中，林沙和手下弟兄的表现摆在那儿，本部那些大佬也不会轻易视而不见。

　　让手下小弟出去见识见识，开阔眼界也是好的，免得以后养成一副目中无人的架势。

　　“你跟他们一同出去，看着他们点就成！”

　　林沙摆了摆手，没有多说什么，让山溪离开了房间。

　　呼！

　　等山溪离开后，他这才长长舒了口气紧绷的神经也跟着放松下来。

　　他可没表面上那般轻松，自从进了本部主城之后，神经一直绷得紧紧的，不敢有丝毫放松大意。

　　没别的原因，进城后突然又一股强悍威势从天而降，压得他心里沉甸甸的，就连喘气都有些困难。

　　只一瞬间他就弄清楚了，这不是本部主城高层有意为难，说实话他还没这个资格享受这种特殊待遇。

　　通过仔细观察，他发现了一个惊人事实。

　　那就是城中高手无数，一道道强横气息不知通过什么手段连接起来，在主城上空连成一片惊人之极的气势之云。

　　凡是进入主城的人，无论男女老少都会受到气势云团的压制，只不过有些人的反应十分迟钝，根本就发觉不了这一点，只是感觉进城之后身子似乎沉重了一点，其余的跟往常没有任何关系。

　　可放在林沙这等对气机十分敏感的好手眼中，凝结在主城上空的气势云团，就好象泰山一般沉重压抑，时时刻刻散发着让他大感沉重的气息，几乎没有什么反抗之力。

　　他怎么也没有想到，来到本部主城，还没见到传说中的小巫刑厉，其坐镇的主城就给了他一个下马威。

　　尽管这样的气势压制，一点都不影响他的行动，就连他要发挥全部实力也没多少影响，可有这层恐怖的气息压制，他心中时刻得到警醒，让他保持清醒的头脑不要胡来。

　　果然，小巫刑厉不是寻常角色！

　　在房间里转悠了几圈后，一屁股坐到椅子上，目光闪烁忍不住露出钦佩之色。不管这手段是刑厉有意为之还是无意形成，他都知晓自己根本就没资格也没实力跟之对抗。

　　也就在他思绪翻飞的时候，小巫刑厉忙完了每日必行的艰苦修炼，刚刚返回议事大殿，便得到了林沙已到的消息。

　　“这位七品巫武林沙，给你的第一印象如何？”

　　刑厉脸上没有丝毫变化，只淡淡扫了报信的管事一眼，随意问道。

　　“区区七品巫武，放在边缘部落还算不错，到了本部主城，嘿嘿……”

　　接待林沙一行的那位议事大殿管事，轻轻摇了摇头一脸不屑，缓声道：“反正也就那样，他能不能坐上厉二十三部落首领之位，还不是大人您一言而决？”

　　“话也不能这么说！”

　　一孤僻坐在椅子上，刑厉脸色平静摇头道：“怎么说，这厮也是能在短短两个来月时间，从九品一直突破到七品的厉害角色，同时在这次的凶兽战役中表现出色，只要他在和我见面的时候表现不差，厉二十三部落首领之位，我不会轻易传于旁人！”

　　“嘿嘿，算林沙那小子走运！”

　　那管事嘿嘿一笑，脸色平静无波，根本就没将小小的边缘部落首领放在眼里。

　　“既然林沙已经到了，那就安排一个日子，让我见见这位……”

　　说着，刑厉轻轻一笑，语气缓和了不少：“怎么说，上一任厉二十三都是因公丧命，本部也不能做得太过，该给的礼遇不要吝啬！”

　　说着，他看向管事，随意道：“这日子就由你来安排，看什么时候合适就安排好……”


第1167章 虐同级

　　“林沙你做好准备，小巫刑厉大人，三日后准备见你一面！”

　　来自本部的使者面不表情通知完，也不等林沙有何反应转身就走，好象不愿跟林沙有过多接触一般。

　　“这家伙，老子又不是洪水猛兽，用得着如此么？”

　　扫了眼使者匆匆离去的背影，林沙脸色平静无波没有丝毫异色。

　　路是自己走出来的，别人的看法和意见可以接纳，却不能成为生活的重点，不然那样活着实在太累。

　　等山溪一行，满脸兴奋回到住处，就得到了这个小消息，顿时心情大好议论纷纷：

　　“哈哈，我就知道，大人表现如此之好，小巫肯定不会慢怠的！”

　　“说得也是，就是不知道此行能不能顺利达成目的！”

　　“废话，小巫大人反应如此迅速，肯定是看好大人了！”

　　“……”

　　听着手下小弟的议论，林沙神色平静不起丝毫波澜，他对自己有绝对的信心，又在凶兽战役中表现良好，就这样都不能接受厉二十三部落的话，除非小巫刑厉打算派来一位六品巫武坐镇，不然部落上下都不会信服。

　　内斗可是取祸之道，他就不相信小巫刑厉看不出这一点。

　　“好了，我的事情用不着多说，说说你们出门的感受吧！”

　　待议论声小下去后，他轻笑着摆了摆手，直接转移了话题。

　　“哈哈，这里果然不愧是本部主城，就是繁华热闹，我可算是开了眼界！”

　　“对对对，不仅各种见都没见过的物品堆满了各处货栈，最让人惊奇的是街道上还有擂台比武之所，我可是好好观摩了两场比斗！”

　　“还有，往来的人流实在太多，我都被各色人等看花了眼，听说还有其他小巫部落的勇士过来呢！”

　　“……”

　　说起之前出门的所见所闻，刚才还对林沙的事议论纷纷的部落勇士顿时换了画风，一个个手舞足蹈满脸兴奋说着各自的见闻和心中喜悦。

　　这帮家伙……

　　林沙轻笑，耐着性子听他们讲述了一通各自的经历以及见解，最后微笑着点了点头提醒道：“好了好了，你本部主城的繁华热闹你们也都见识了，以后几日就给我老实待在院子里哪也不许去，知道了么？”

　　此言一出，顿时引来一片哀嚎。

　　“大人，这是为什么啊，我们也没在外头惹是生非啊！”

　　“就是就是，好不容易来一趟本部主城，怎么都要好好看看吧？”

　　“大人我向你保证，绝对不会轻易惹事，就算有事找到我头上，我也会忍辱负重不予理会的！”

　　“……”

　　不要说一干部落勇士，就连山溪都面露诧异，不知道林沙心中是何想法。

　　刚刚见识了本部主城的繁华和强大，不要说一干部落勇士，就连他本人都心驰神摇，很想继续到城里各处见识见识。

　　“都给我闭嘴！”

　　林沙脸上轻笑消失，怒喝出声顿时满堂皆静，刚才还闹腾不已的部落勇士，一个个乖得跟老鼠似的屏息凝神，只听林沙面沉似水缓声开口：“接下来几日，我打算拜访一下城中巫武好手，说不定还会有切磋交流，你们这帮家伙都给我打起精神来，别到时候丢了脸看我怎么收拾你们！”

　　一言既出满室皆寒，在场部落勇士再不敢有丝毫废话。林沙已经做出了决定，他们根本没胆子反对。

　　接下来两天时间，林沙果然带着手下一票部落勇士，一一拜访本部主城中的七品巫武。

　　不管七品巫武在主城如何不受重视，起码他们都是底层巫武的中坚力量，在普通部落勇士之中还是很有影响力的。

　　林沙只是稍稍打听了一下，便轻松弄清楚附近几位七品巫武的居所。

　　面对林沙带着部落勇士的主动拜访，城中居住的七品巫武，表现得和之前所遇的使者一般无二，都是不屑与之为伍的模样。

　　“今日特来拜访，还请阁下指教一二！”

　　林沙脸色平静，一点都没因为对方的冷淡态度，就爆发什么雷霆之怒，语气平淡将来意道出，而后自动自觉来到别人家的练武场，摆出一副迎接暴风骤雨的架势。

　　“好好好，既然林沙你想找抽，我成全了你！”

　　被强逼着比斗切磋的七品巫武怒火中烧，咬牙切齿满脸狰狞踏步上前，走动间浑身骨节噼里啪啦作响，浑身气势大开威风凛凛霸气十足。

　　两大七品巫武瞬间战至一处，拳脚相向劲气凌厉，狂风呼啸气爆连连，声势骇人让围观众人几乎睁不开眼。

　　从地上战至天空，又从天上滚落地面，拳脚相向攻势凌厉非凡，招招凶狠式式阴险，势大力沉劲气呼啸，稍一不慎便有筋断骨折的惨烈下场。

　　林沙使一套散打功夫，拳脚运用自如招式犀利，挥拳踢腿间无比蕴含霸道威力，攻势一旦展开犹如狂风暴雨连绵不绝，只见一片密密麻麻的拳脚虚影，带着狂呼厉啸的劲风疯狂轰出。

　　可让他没想到的是，对面的七品巫武，使出的也是一套完整的攻击套路，拳脚并用劲风呼啸，连绵成片不仅将他的攻击全部挡下，甚至还能与他互有攻守简直彪悍得一比。

　　果然，小巫刑厉坐镇的本部，不会像厉二十三部落那般，连一套合用的攻击套路都无。

　　哈哈，这才有意思嘛！

　　林沙眼中精光闪烁，诶想到初来本部主城，就有这么大的惊喜等着他。

　　不是说没有攻击套路，实力就不强了。像那些部落之中履经生死磨砺，形成自己一手特有杀招的部落勇士绝不可小看。

　　而是在实力相同的情况下，无论是速度和力量，又或者敏捷度都差不多的时候，有无套路对战局的影响极大。

　　套路就意味着对自身的劲道和力量，有更好的把握和控制，在对敌之时能够发挥更强的效果，往往能以势将战斗方式没有一定之规的对手压制，最后达到战而胜之的目的。

　　没想到随便找到的一位主城七品巫武，不仅战斗经验丰富，竟然还有一手极为精湛的攻防手段，真是意外的惊喜啊。

　　难得遇到这么一位对手，尽管他还有不少余力，却是没有急着突然爆发，将眼前这位突然干趴下。

　　如果说林沙是兴奋中带着一点戏谑的话，那与之对战的七品巫武那就是满满的惊骇，外带惊吓了。

　　哪跑来这么一位七品强手？

　　他越打越是心惊，无论他如何出招，不时变化出招频率，一会刁钻古怪，一会又勇猛刚烈，一会又是刚柔相济变化万端，想要找寻林沙的破绽然后一击必杀将其干翻。

　　可无论他如何变换招式，林沙都能轻松跟上，更他惊讶的是正好都能克制他的招数，简直压得他抬不起头。

　　心中的惶恐震惊可想而知，别以为他才区区七品巫武就瞧不起人。

　　正因为他只是区区七品巫武，短时间内又看不到突破至六品的希望，于是便把大部分精力放在琢磨招式套路上。

　　说句很不客气的大话，在招式套路的精妙手段上，很多六品甚至五品巫武好手都不如他。

　　可是眼下，在他最强悍的招式比拼上，他竟然敌不过对面边缘部落来的土蛮子，真是活见鬼了。

　　心中震惊，出手速度和招式更见精妙，林沙轻轻一笑也不甘示弱，突然战斗的节奏一变，少了那种劲气轰鸣的对轰多了套路的运用，以及对时机和招式的娴熟把握。

　　围观的一干部落勇士都看傻眼了，两大七品巫武使出的招式，在他们眼中无不精妙绝伦，不是他们的手段有多神奇，而是在时机和空间的把握上让人谈为观止，出手速度和时机简直妙至颠峰，让他们看得如痴如醉直流口水。

　　两大七品巫武一连交手上百招，每每出手时机都恰到好处，拳脚攻击无不是有意施为，战得畅快淋漓还不舒服。

　　那位接受挑战的七品巫武，随着战斗越发激烈精彩，心神几乎完全沉浸在激烈的战斗之中，再无心思冲林沙发什么脾气。

　　上百招精妙的招式套路对决，让林沙轻易就试出了对手的实力，微微一笑不想继续浪费时间，突然加快出手速度拳脚如风组合而击，瞬间压制对手直接将他轰趴在地，这才主动停手直道承让。

　　“厉害厉害，我不如你！”

　　那位也是光棍，从地上一跃而起，整理了一番身上的凌乱衣裳，缓声开口连连说道：“不过我的实力放在主城根本算不得什么，你，好自为之吧！”

　　“哈哈，多谢阁下告戒！”

　　林沙哈哈一笑不以为意，反正他挑选出的对手全部都是七品巫武，他有自信一路横扫而过。

　　带着一票兴高采烈的手下离开被挑着家中，返回落掉点稍稍休整一会，又在向导的指点下继续去找那些七品巫武的茬。

　　横行无忌，横扫千军所向披靡，这就是林沙一路挑战主城七品巫武，所表现出的疯狂气势。

　　无论这些七品巫武实力是强是弱，又或者他们又什么厉害手段，在林沙手上全部以吃憋终结，林沙的名头也在主城底级巫武好手之中开始流传，并被更多的人所熟悉……


第1168章 下马威

　　不过短短两天时间，林沙便从一文不名，在刑厉本部主城开始有了点名声。

　　当然名声不怎么好就是，什么战斗疯子，手段卑鄙下作之类的名头可没少戴，甚至在主城的低级巫武之中还有不爽他的言论传出。

　　“都是一些没用的废话！”

　　面对忧心忡忡的山溪，林沙对他打探回来的消息不屑一顾，冷笑道：“只有弱者，才会在正面干不过的情况下，弄这些上不得台面的小手段！”

　　“可这里是本部主城！”

　　山溪无奈劝道：“大人你的动作，是不是有些大了？”

　　“大么？”

　　淡淡扫了这厮一眼，语气平静波澜不兴：“一点都不大，又不让他们受伤出事，这么点小事也值得小提大作？”

　　“可大人你明显想踩他们出名，可能会引起不好的后果吧？”

　　山溪苦笑，面对“顽固不化”的林沙，只能微做挣扎道出心中想法：“说不定此时这些败于大人之手的家伙，已经开始串联准备报复呢！”

　　“呵呵……”

　　林沙轻轻一笑，林沙脸色平静没有丝毫异常，只淡淡开口：“他们知晓了我的打算又如何，我好象从来都没有遮掩过吧？”

　　这话说得，忒霸气！

　　“至于他们暗中串联，想给我一个难看？”

　　说到这儿，林沙嘴角轻撇冷笑连连，大手一挥不屑道：“他们要是有本事的话，那就冲着我来，我还真希望他们的表现不要太让人失望才好！”

　　山溪无言，心道大人你还真是胆大，面对如此局势还能笑得出来。

　　“对了，明天去见小巫刑厉的时候，你要不要跟来？”

　　一群手下败将罢了，林沙还真没怎么将他们放在心上，以他的实力以一敌二敌三都不在话下，真要把他惹急了以一敌五都撑得下来，他倒是想要看看本部主城的那帮七品巫武，有没有这样的厚脸皮联手围攻。

　　话锋一转说起了正事，他来本部主城不就是因为这个么？

　　果然，山溪闻言一凛，脸上神色一阵变幻，既紧张又兴奋问道：“我，我真的能跟大人一同，一同面见小巫刑厉么？”

　　“有什么好激动的，你既然想去那就跟着去吧，小巫刑厉又不是会吃人的老虎！”林沙淡淡一笑，轻描淡写开口说道。

　　小巫刑厉不是吃人的老虎，可他比吃人的老虎更加可怕啊。

　　山溪心中泛着嘀咕，脸上却是带着掩饰不住的惊喜笑容。

　　第二日，林沙果然没有食言，带着山溪直奔本部主城核心地域，在议事大殿外找到那日接待的管事，被带到了旁边的一间屋子里。

　　管事转身便找到了小巫刑厉所在，向他报告了这事。

　　“哦，林沙来得这么快？”

　　小巫刑厉满意点头，起身大步向门外走去，同时嘴里漫不经心问道：“这几天，林沙没闹出什么动静吧？”

　　“怎么没闹出动静，这家伙为了出名，可是把他居所附近的七品巫武全都战了个遍！”

　　管事跟在后面，闻言好笑说道。

　　“哦，结果如何，林沙胜了几场又败了几场？”

　　小巫刑厉脸上露出好奇神色，放缓了前行脚步好奇问道。

　　管事的脸上露出一丝古怪笑意，语气着带着满满的惊讶，说道：“林沙全部都胜了，没有一场败绩！”

　　“什么，没有一场败绩？”

　　小巫刑厉脚下一顿，回头满脸惊诧问道：“你是说，他挑战城中的七品巫武，没有一场败绩？”

　　“正是如此！”

　　“那他挑战了几人，不会只有区区两三位吧？”

　　小巫刑厉嘴里开着玩笑，脸上却不见玩笑之色。

　　七品巫武确实算不得什么，放在他手下一干好手中，也不过只是低级巫武好手罢了，往日里根本就兴不起他丝毫的探究兴趣。

　　可问题是，如果他没记错的话，林沙这厮从九品巫武突破到七品巫武，还不到两个月时间吧？

　　也就是说，林沙达到七品巫武境界，到现在才刚刚满一月时间，如此短的时间内便能彻底掌握七品巫武的战斗技巧，跟同级别好手切磋时还无一败绩！

　　这是什么概念？

　　在他眼中，一颗冉冉升起的年轻巫武高手突然跳了出来，值得他关注一二。

　　不过，也就关注一二罢了，七品巫武实力还是太低了，就算有潜力起码还得十来年甚至数十年时间慢慢积累爆发，到那时候谁知道会发生什么变故？

　　“大人可就猜错了，林沙前两天一连挑战了足足十五位七品巫武，有好几位都是城中小有名气的老牌七品巫武！”

　　管事摇了摇头，脸上带着丝丝惊叹，快速又清晰地说道。

　　“什么，两天时间连挑十五位同级好手，还无一败绩？”

　　这下，小巫刑厉真的震惊了，就这战斗力放眼整个部落的七品巫武，也没谁了吧？

　　“正是如此，那小子的实力确实强得有些过分！”

　　管事一脸深有感触说道，其实他还有句话没有出口，那就是林沙的持久战能力也强得可怕，管事本人就是七品巫武，换作是他的话有把握胜过大部分七品巫武，可绝对不能在两天内完成，就算只一半人数他都受不了。

　　“嘿，还真是个有趣的家伙，我倒要好好瞧瞧！”

　　小巫刑厉嘿嘿一笑，方正大脸上露出了满脸的兴趣。

　　“这家伙有些傲气了，大人最好能给他一个下马威，不然还以为咱们本部无人了呢！”

　　管事积极在旁出谋划策，眼中闪烁精光出着馊主意。

　　林沙的表现确实让人惊叹，对其实力有了更加深刻的了解，可他的所作所为却让管事没任何好感，尽管他不是被挑战的十五位七品巫武之一，可同为本部七品巫武，他很有种感同身受的愤怒，能给林沙找点麻烦的话他十分乐意。

　　“看情况再说吧！”

　　小巫刑厉淡淡扫了管事一眼，没有多说什么大步流星直奔某处殿厅而去。

　　“哈哈哈，哪位是来自厉二十三部落的林沙？”

　　正等在房间里的林沙，突然听到一阵哈哈大笑声从外头传来，笑声爽朗充满了某种粗矿气息，紧接着一条昂藏大汉从门口大步流星走了进来。

　　林沙心头一凛，这位昂藏大汉的身材倒不是非常高壮，目测只比他高出半个脑袋罢了，可林沙从他身上却感受到了好似五岳齐聚般的磅礴威压，只随意一个不起眼的小动作，都能让他清晰感受到磅礴如海的凛然威压。

　　“区区就是，不知阁下如何称呼？”

　　心中隐隐有个模糊猜想，可是在没有确定之前不敢胡乱猜测。

　　这一刻，他感受到了满满的无力，在进门昂藏大汉的强悍气势威压下，他竟生不起多少反抗之念，实力差距太大了。

　　“大胆，小巫刑厉大人当面，还不速速上来见礼？”

　　这时，跟在刑厉身后的管事也走了进来，一见林沙和山溪呆呆站立，顿时脸色一沉怒声大喝。

　　果然如此！

　　林沙眼中闪过一丝恍然，急忙轻轻咳嗽一声，将处于呆滞状态的山溪惊醒，而后抬不向前稳稳走到小巫刑武身边，拱手施礼道：“见过小巫！”

　　“恩！”

　　刑厉只轻轻应了声，一屁股坐在主椅之上，一双铜铃大眼精光闪闪，浑身缮发着一股好似山岳般凝重的气息，犹如潮水般突然压在林沙身上。

　　噼里啪啦……

　　林沙只觉如山岳般的压力突然临身，身子一沉浑身骨节一阵噼里啪啦作响，肩膀之上好象扛着两座沉重大山，想要压得他弯腰躬身朝前趴倒一般。

　　喝！

　　胸口猛的腾起熊熊怒焰，眼中射出两道凌厉精光，这个下马威来得好生厉害，差点就让他着了道儿。

　　不过，想要依仗磅礴气势，就要让他弯腰低头，刑厉算是打错了算盘。

　　嗬嗬嗬……

　　身上的压力越来越重，周身骨节连连劈啪作想，就连筋肉也跟着嗬嗬作响，承受了极大压力一阵酸麻无力感涌上心头。

　　呼！

　　不过片刻浑身上下已是一片大汗淋漓，沉重的威压几乎压得他难以喘气，身子一阵簌簌颤抖，勉强呼出一口浊气，眼底深处闪烁狠厉凶光，识海深处滴溜溜转个不停的紫色江山社稷沙盘猛的一震，突然加快了旋转速度放射道道紫色光芒，犹如潮水翻涌般瞬间蔓延整个识海空间。

　　身上的压力陡然一轻，嘴角轻轻扯动露出一丝不易察觉的轻笑。

　　“咦，有点意思啊！”

　　端坐主位默然不语的小巫刑厉，突然间双目放出两道凛然精光，终于开口打破了房间里压抑的沉闷气氛，看向林沙的目光中满是惊异。

　　似乎突然遇到了什么有趣的好玩之事，他脸上突然露出一个古怪笑容。

　　下一刻，犹如海浪磅奔涌澎湃的滔天气势，从其身上狂暴汹涌而出，带起呼呼劲风以迅雷不及掩耳之势，突然向身前的林沙席卷而去。

　　这一次的动静闹腾得极大，房间之中突然生起一股凛冽狂风，吹得管事和山溪几乎睁不开眼，房间里布置的简陋摆设，似乎遭遇了龙卷狂风侵袭一般，被吹得框当作响乱作一团。

　　而林沙，刚刚放松些许的身形，却是如潮威压下再次崩紧……


第1169章 临阵突破

　　砰！砰！

　　林沙身体挺得跟标枪般笔直，额头冷汗滚滚脸色一阵苍白，在如浪潮般一浪高过一浪的巨大气势威下下苦苦坚持。

　　突然，脚下坚硬的地板连续两声炸响，碎石飞溅尘土弥漫，他的身子蓦然矮下去一截，双脚陷入碎裂的地板之中足有一尺有余。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　一阵阵如长江大河浪涛汹涌的水流激荡之音，突兀在耳边响起。

　　林沙精神一阵恍惚，下一刻已经明白了这是体内气血汹涌的流动之音。

　　身体受到了小巫的强力气势压制，无论是皮膜肌肤，还是筋骨血肉都受到了极大的压制，体内气血自主加速运行，以顶抗身上越发沉重的如山压力。

　　轰轰轰，气血奔涌如龙，速度一下子催发到了极致，道道热流在身体内部咆哮奔涌，给每每几欲坚持不下去的身体，注入一股股继续抵挡下去的新力。

　　“咦，你这小小七品巫武，没想到还真有些门道！”

　　时间缓缓流逝，林沙竟然在他的磅礴威压下依旧挺立不倒，尽管情况看起来十分的狼狈不堪，依旧引起了小巫刑厉的几分兴趣。

　　“嘿嘿好坚韧的斗志，可惜实力差距太大，你根本就不会有还手之力，给我躺下吧！”

　　话音刚落，他身上散发的威势比刚才更甚数分，犹如山崩地裂汪洋倒倾，一股脑全部朝林沙喷涌而去。

　　咔嚓！

　　本就苦苦坚持的林沙，额头青筋根根爆起，周身筋肉虬结好似钢浇铁铸，上头一根根狰狞青筋蜿蜒扭曲，说不出的狰狞恐怖。

　　突然身上的压力又沉重数分，挺得笔直的腰背承受着巨大压力，一声骨节爆裂声响像是推倒了多米诺骨牌的第一张牌，顿时引发连锁反应整个身躯连来年抖动，骨节爆炸的脆响之音不绝于耳。

　　噼里啪啦的声响在林沙身上不时爆响，身上传来一波波剧烈疼痛，林沙满脸狰狞连连闷哼，古铜色的健康肌肤之上，竟是慢慢晕染了一层不正常的暗红。

　　嗬嗬嗬……

　　如潮水般的剧烈疼痛一波波袭来，瞬间淹没了他的神经，清明的理智好似受了什么污染一般，头脑一阵阵昏沉，耳中轰鸣作响体内气血好似意欲脱体而出，浑身上下几乎就没有不痛的地方。

　　心中一股执念缭绕，叫他依旧挺立如昔久久不愿倒下，触目惊心的暗红肌肤随着连绵爆裂骨裂之声，瞬间蔓延全身好似恶魔的触手要将他全部吞噬一般。

　　眼耳口鼻不知何时向外渗着丝丝触目惊心的血迹，神智一片迷糊高大坚实的身躯摇摇晃晃，好似随时都有可能轰然倒下一样。

　　“大人大人，向小巫服软吧，不要再坚持了！”

　　林沙如此惨状，顿时看得一同前来的山溪目呲欲裂，双眼一下子变得血红一片，好似疯狂的野兽欲择人而噬，不过他心中理智尚存，并没有做出什么过分之举，没有理会小巫在场突然冲着林沙大声喊道。

　　小巫刑厉只是淡淡扫了这厮一眼，没有浪费半分心神在他身上。

　　他对自身气势的运用，已经达到了出神入化的境界，只是针对林沙一人而来，并没有波及旁边的山溪以及管事。

　　这也是山溪能从震惊之中惊醒，还有闲暇功夫冲林沙怒吼要他放弃的原因，不然以其实力估计现在早就被刑厉释放的磅礴威势压趴在地动弹不得了，哪还有心思和精力理会其它？

　　“服软吧，你已经表现得足够让人满意了！”

　　旁边的管事一脸动容，看向狼狈满身的林沙，目光中满是惊叹和……不敢置信，眼前发生的一切简直就是一个奇迹。

　　小巫刑厉的气势威压有多厉害，他这个议事大殿的外围管事虽然没有亲身感受，却也见识过其他好手在小巫的气势威压下的表现。

　　那可是堂堂的五品巫武，放在本部主城也是响当当的角色，可在小巫刑厉的磅礴气势威压之下，甚至连三个呼吸功夫都没能坚持住便轰然趴服在地。

　　眼前“乡巴佬”的表现绝对超出了他的想象之外，竟然硬顶着小巫刑厉的气势威压，足足过了几十个呼吸功夫，依旧挺立不倒。

　　那满身触目惊心暗红之色的强健身躯中，蕴含了多么强悍的精神意念，还有让人惊叹的力量啊？

　　“小子，你还是老老实实服软认输的好，不然再坚持下去，可就要伤到根本了！”

　　刑厉眼中也闪过丝丝不易察觉的赞叹，看向林沙的目光中露出毫不掩饰的欣赏，见林沙坚持得十分辛苦甚至神智都逐渐变得迷糊，轻轻一笑缓声开口提醒道：“你不主动服软，我是不会撤去气势压迫的！”

　　说话的功夫，他一点都没放松了气势压迫力度，强悍的气势一波波如潮水，似山岳般压在林沙的身上心头，不断的给他的身体还有心里以重压，意欲直接逼迫林沙服软投降。

　　可惜，房间里的气氛依旧压抑沉闷，过了许久林沙身形摇晃得更加里还，脸上露出满满的痛苦之色，却是对三人的提醒没有任何反应。

　　“哼，不知好歹！”

　　林沙的沉默以对，顿时引起刑厉心头不爽，眼中冷厉精光连连闪烁，看向身形摇摇欲坠的林沙满是不善。

　　突然间，原本对于林沙而言，已经算是如天崩地裂碧波倒倾一般的沉重压力又一次升级，刑厉身上猛然腾起一股恐怖之级的霸道威势。

　　砰！砰！

　　显然，刑厉自己想要驾御这样的强悍气势也不容易，不再像之前那般控制自如，稍稍邪路出去的一星半点威势，直接将房间里的山溪和管事压趴在地，满脸惊骇连动一动小指头的力气都没有了。

　　一股恐怖的威势，如浪潮般汹涌澎湃，瞬间将身形摇摇欲坠，体表肌肤一片不正常暗红之色，浑身青筋如蚯蚓般狰狞扭曲的林沙淹没。

　　“可惜了，这么一位良材美玉！”

　　刑厉心中暗暗探了口气，受了他足有他六成实力爆发的气势威压，他不相信区区七品巫武实力的林沙还能坚持得住，筋断骨折是最轻的伤势，说不定还会在他心中留下永世难灭的印象，以后的前程也就彻底毁了。

　　惋惜的情绪也只是瞬间罢了，林沙如此不知好歹，他要是第一次见面都不能将其压服的话，小巫的威信何在？

　　轰隆！

　　全力爆发自身六成气势，周身劲气狂涌犹如龙卷风暴突兀出现，整个房间甚至整间大殿一阵剧烈摇晃，林沙所处之地更是遭遇了狂暴的自然天灾一般，本就破碎的石板地面突然炸裂，林沙高大强壮的身躯更是随着龙卷狂风猛然飞了起来。

　　强劲的劲风，瞬间将他身上的兽皮大衣扯得稀烂，同时狂猛的风劲不住拉扯着他本就暗红的肌肤，七窍之中鲜血横流触目惊心。

　　林沙身上原本狂猛如潮的气息，在这一瞬间突然好似“飞流直下三千尺”，就像风中残烛随时都有可能熄灭一般。

　　刑厉眼神冷漠，冷冷看着林沙身上的生命气息迅速流逝无动于衷。至于被压趴在地的山溪和管事，连动一动小指头的力气都无，脑袋与青石地板铺就的地面牢牢贴在一起，根本就不清楚发生了什么变故。

　　可是他们心中清楚，小巫刑厉一定发动了来哦不得的大招，林沙的生命安全实在堪忧哇。

　　但就在这时，好似处于迷糊状态的林沙，身躯伴随着呼啸狂风四下飘荡，疯狂在小小的房间中打着转转之时，眼中突然闪过两道明亮精光。

　　砰！

　　赤落着的身躯，体表触目惊心的暗红肌肤突然发出砰的一声闷响，一股股暗红血雾喷涌而出，将他整个身体都包裹在一片暗红泛紫的血雾之中。

　　不等刑厉察觉反应过来，包裹身躯的浓郁血雾，好似沸油一般突然被点燃，轰的一声腾起数丈只高的熊熊血焰。

　　林沙身在熊熊血焰之中，凌空漂浮一头长发根根竖起，浑身气息如浪潮一般打着滚往上翻涌，好似地狱杀出的魔神。

　　咚咚咚……

　　也就在这时，一声接着一声，犹如擂鼓般的战鼓轰鸣声在小小房间中炸响，每一次擂鼓轰鸣，都似乎卡在心脏跳动按一瞬间，让人不自觉感觉浑身燥热，体内气血不知不觉加速流动。

　　呼呼呼……

　　也就在如战鼓轰鸣般的心脏剧烈跳动声响起瞬间，密布于身周的暗红血焰好似耗尽了能量，迅速变得暗淡稀薄。

　　可紧接着，身体毛孔之中又喷出一道道熊熊淡红血焰，瞬间取代之前的暗红血焰，好似在身体表面形成了一道光焰护甲一般。

　　轰隆！

　　林沙双目之中精光闪烁，体内气血咆哮如龙，运行速度已经快到了一种极致，身体表面的肌肤都变得一片触目惊心的艳红，体内筋骨更是火热一片烧得难受。

　　突然身子猛的一震，耳中传来一声轰隆炸响，好似突破了某个极限一般，体内呀奔省速度卡到了极限的气血，竟然生生有提速了一大截。

　　突破了突破了……

　　心中无限喜悦，一种强大的满足感突然充盈整个心田，只觉浑身上下充满了爆炸性力量，之前的无力之感顿时一扫而光……


第1170章 目的达成

　　周身的熊熊血焰，突然凝聚于头顶上空，竟然形成了一朵难得一见的血焰之花，光彩夺目耀人眼球。

　　血焰之花形成的瞬间，林沙顶门大开天地灵气倒灌，沸腾的气血好似加了燃料一般，游走更加迅猛同时气血能量也更加凝练，直如水银铅汞一般精粹。

　　气血能量咆哮如龙，所过之处脏腑内伤很坏就得到修复，不重的伤势直接修好，比较麻烦的沉重伤势也得到了控制和缓解。

　　同时，浑身骨节一阵噼里啪啦作响，看林沙那一脸享受的模样，显然不是像刚才那般遭受重创的情况。

　　事实上，突破了六品巫武的他，此时正在气血的催逼下进入筋骨重组模式，之前小巫刑厉气势压迫带来的伤势，正以极快速度缓解并好转。

　　一切，都在他突然突破了六品巫武之后，变得不一样了。

　　也是小巫刑厉逼迫太甚，林沙在一波接着一波，一浪高过一浪的凌厉气势威压下，脑子迷迷糊糊早就对外界感知没了反应。

　　无论是山溪的大声提醒，要他老实服软认输，还是管事动容之下的提醒，又湖小巫刑厉的劝告，他统统都没有听到。

　　可小巫刑厉不知道这情况啊，他还以为林沙性格倔强不肯认输，自然心头火气又加了点力，结果霸道凛然的气势直接将林沙卷入龙卷狂风之中，同时因着磅礴的压力，竟是直接进入一种莫名状态。

　　在那一刻，外界一切信息全部屏蔽，他的所有心神全部放在自身体内，每一处的细微变化都在他的观察掌控之中。

　　突然，心头一动一道灵光轻闪，他抓住这道灵光猛然催动内家拳的全部实力，显示毛孔全开将体内淤血全部逼出，而后催发心脏加速跳动，使得体内气血在内外强大压迫下出现可喜变化。

　　内家拳以气血为根本，一旦气血向好的方向出现蜕变，整个身体同样也跟着出现好的转变，如此自身实力在短短瞬间突然突破，达到了六品巫武之境。

　　这其实算不得意外，林沙的身体状态，之前在药膳和药浴的帮助下，早就达到了七品巫武的颠峰，经过一系列血战也隐隐触摸到了六品巫武的门槛，就算没有此遭小巫的气势威压，相信用不了半年时间，以他的积累也会主动突破。

　　突然成了六品巫武，林沙只觉前所未有的强大，一时间竟然将小巫刑厉的气势威压抛在一边。

　　“咦，竟然突破了！”

　　林沙身上发生如此惊人改变，小巫厉武也是第一时间发现端倪，脸上露出一丝惊讶之色，不过很快就被满的兴趣取代。

　　区区六品巫武，在他眼中依旧算不得什么。

　　身上磅礴的气势如浪潮汹涌，带着席卷一切的狂暴之势，轻松将刚刚突破，浑身气焰大张的林沙吞没。

　　呼呼呼……

　　强劲的狂风，带着身在半空的林沙，如流星坠地一般，重重砸在门口的坚固石柱之上。

　　轰隆一声巨响过后，粗壮足有两人合抱的石柱轰然从中间倒塌，整间高大石室猛一阵教皇，一片屋角嘎吱一声砰响过后，突然向下倾斜。

　　一时尘土飞扬碎石飞溅，将四人的身影全部笼罩。

　　“咳咳……”

　　突然之间，笼罩屋子的强悍气势压迫消失，被压趴在地的山溪和管事突然得了自由，被屋子突然的变故骇得不轻，一边剧烈咳嗽一变飞速向外奔逃。

　　要是无缘无故被倒塌的屋子压死，他们找谁哭去？

　　“咳咳咳，小巫实力果然强悍，我不及也！”

　　冲出屋子的两位，被突然出现在门口，门头满脸鲜血的林沙吓了一跳。林沙却是没理会这两位的精彩面部表情，冲着屋顶歪斜烟尘弥漫的屋子缓声开口。

　　“你不错，很不错！”

　　刑厉高大强壮的身影，慢慢从弥漫的烟尘中走了出来，脸色平静没有继续动手的意思，一双幽深的眸子盯着林沙看了一阵，突然裂嘴轻笑道。

　　“多谢夸奖，实在愧不敢当，我的实力，还差得远！”

　　林沙苦笑，此次面对刑厉的气势压迫，他几乎毫无还手之力，这样巨大的实力差距，让他心中突破六品巫武的喜悦一下子淡了下去。

　　“我这倒不是夸奖，你的表现，确实值得赞赏！”

　　刑厉轻轻点了点头，话锋一转直接说道：“好了，此次见面我还算满意，新一任的厉二十三就是你了！”

　　“新一任的厉二十三？”

　　内家拳功法缓慢运行，脸上的伤口很快愈合，并以肉眼可见速度结疤，可小巫的话却让他一愣不明所以。

　　“哈哈，你小子不是还没弄清楚吧？”

　　刑厉一眼看穿了林沙的无知，顿时哈哈大笑解释道：“厉二十三可不是人名，而是代表着部落首领的职务称号！”

　　窘，大窘！

　　林沙一时尴尬得无以复加，他怎么也没料到，厉二十三竟然是部落首领的代名词，而不是他之前以为的人名。

　　“好了好了，你也用不着尴尬！”

　　刑厉轻轻一笑，摆手开口替林沙解除了尴尬，缓声道：“希望你好好做事，不要辜负了我的信任才好！”

　　“小巫你放心就是，我既然当上了厉二十三部落的首领，就不会胡乱施为，肯定会花费精力好好治理的！”

　　林沙颜色一肃，郑而重之说道。他这话可不是说着完的，心中早就有了一整套完整的部落发展计划，只等此次本部主城之行顺利达成目标，回去之后便可是实行。

　　“你有这个信心就是，我等着看你的表现！”

　　刑厉哈哈一笑不以为意，没有将林沙的保证放在心上，说大话谁都会，他要看的是实际的结果。

　　看出了刑厉的不以为然，林沙也就闭口不言，有些事情只有做出了成效才有说服力，现在说什么都是白费。

　　之后便是简单到简陋的任职手续，接过刑厉交由他的特殊印章，他就是厉二十三部落名副其实的部落首领。

　　身份的变化，以及他突破至六品巫武的实力，让林沙在本部主城一下子得到了不少人和势力的看重。

　　六品巫武，以及正如踏入了中级巫武行列，到了这一步无论是哪方实力，都不会小觑他林某人的。

　　更别说，林沙此时还是官方承认的部落首领，尽管厉二十三部落地处刑厉本部的边缘地带，又是人口只有区区五千的中小型部落。

　　可部落首领就是部落首领，在刑厉本部的地位，比同品级的巫武好手，天然就高出一头。怎么说都是一股实力，而且看林沙的年纪，以后的实力还有继续前进的可能，这样的好手更不能轻易怠慢了。

　　本来按照林沙的意思，得到了厉二十三部落首领的任命后，便要第一时间赶回部落主持的。

　　毕竟凶兽潮刚刚褪去，很多事情都需要他这个新任部落首领拍板决定，还有一些事关部落的利益之争，也只有他出面才叫名正言顺，不在其它部落的暗中联合下吃亏。

　　可惜，本部主城有不少势力代表主动上门邀请，他一时没法推却只得老实留在本部主城，参加一个又一个的宴席。

　　尽管不是很喜欢这样的生活，不过以林沙的阅历和手腕，处理这样的事情自是游刃有余，不过短短时间便在本部主城中层阶级之中，传开了不错了名声。

　　能与六品，五品甚至四品巫武有直接交流的机会，其实对林沙而言也是有极大好处的。

　　他的修炼情况特殊，与这个世界的部落勇士晋升之法完全是两个体系。

　　不论内家拳还是内功修炼之法，都跟部落勇士熬打筋骨的提升手段有很大不同。而且林沙已经没有稳当的前路可寻，必须由他自己探出一条光明大道来。

　　这可不是简单的事情，以他此时的实力，也需要一个明确的前进目标，以及达成这个目标的方式和方法。从自身的武学修炼上头很难找到突破口，而从实力更加高强的巫武高手那得到经验借鉴，却是一种不错的方法。

　　这些主要邀请林沙加入他们圈子聚会的中等巫武好手，倒也没有藏拙的意思，只要能说的基本上都说了一遍，万秒年个能以此得到林沙对他们这一系人马的更多认同。

　　收获还算不错，从十几位中等巫武好手口中，林沙问出了不少有用的信息。

　　不过也就是如此了，林沙懵逼发现，他对巫武的提升进化之道，这才真正有所了解。

　　经过多方意见整合，他大致摸索出了巫武修炼的全套体系，概括一下就是血脉进化之道。

　　林沙到现在才知晓，巫武境界的提升，最后的目的都是纯粹血脉，最后达到进化的目的。

　　这样的结果，自然出乎他的意料，同时也在情理之中，毕竟这世界的灵气太过充裕，同时部落勇士们的气血能量也是强大得可怕，只要稍稍磨砺一番便能拥有极为强悍的实力。

　　只是，这对他来说作用不大，内家拳虽然也是以身体修炼为主，最后的目标同样都是进化自身，可是过程却是完全不同好不好，说不上哪种方式更加高级，只看是否适合自身的情况了……


第1171章 欢声雷动

　　另外，让林沙没想到的是，实力达到了六品巫武后，他竟然还获得了另一项隐性福利。

　　什么福利呢，那就是本部部分开放藏武阁，允许林沙入内观看三日时间。

　　藏武阁！

　　听到这个名字的时候，他的第一反应就是少林藏经阁。不过反应过来后，他就忍不住笑了。

　　像是刑厉部落这样以武为尊的部落，存在时间听闻已经超过数千年，怎么可能没有自己的独特武学传承？

　　林沙颠颠的跟着本部使者，第一时间跑去藏武阁看了看。

　　果然不出所料，藏武阁位于本部核心区域，也就是部落议事大殿和祭坛旁边，防守严密想要悄悄潜伏入内难之又难。

　　这是一座全石三层建筑，林沙只被允许在第一层走动观看其中收藏武学秘籍，旁边时刻跟着阁子里的小尾巴光明正大的监视。

　　大力神拳，惊雷掌，狂风腿……

　　林沙不为己甚，藏武阁第一层竟然只收藏有区区数十部武学秘籍，他小心打开柔软的兽皮卷，只见上头简单的画了一个个小人，或打拳或挥掌或劈腿，一张兽皮卷就是一部武功秘籍。

　　清一色的外门功夫！

　　数十卷武功秘籍，林沙不过花费了大半日时间，将将其全部看完，甚至牢牢记在脑海之中。

　　在他看来，兽皮卷记载的功夫，都太过简陋粗糙。

　　只是寻常的功夫套路，已经具备了强筋健骨和提升战斗力的功效，外门功夫的一切优势这些功夫全都具备。

　　而且威力还十分不俗，真要练到了高深处，以这世界的天地灵气浓度，达到由外而内是十分简单的事情。

　　“请问，楼上的神功绝学，跟楼下的都是一个样么？”

　　离开的时候，林沙很有些不甘心，突然开口冲着跟在申辩监视的小尾巴问道：“我是说，都是纯粹锻炼筋骨的功夫么？”

　　“无可奉告！”

　　负责监视的尾巴傲气十足，根本就没理会林沙的询问，只轻轻翻了翻眼皮再无任何声息。

　　“……”

　　林沙好一阵无语，心说丫的你傲气什么啊，藏武蛤名不副实，要是上两层武功没有突破的话，纯粹的外门功夫老子手头有更好的。

　　匆匆的藏武阁之行，是他此次在本部主城最后的活动，待从那里出来后林沙向新认识的一干朋友们告辞，带着山溪还有几个早就乐不思蜀的部落勇士，踏上了回程的路途。

　　这一次本部之行，还算比较圆满。

　　他达成了接掌厉二十三部落的目的，同时也见识了更高层次的武力，结交了不少同级别的巫武好手，以后的前进方向不说一片光明，起码也有了路径可寻，不再一片茫然。

　　至于手下小弟们有何感想，看他们离开了本部主城后，那一脸兴奋说个没完的架势，就知晓什么情况了。

　　来时匆匆忙忙，数万里路程几乎不带停歇的，每日数千里脚程哪有闲功夫理会其它？

　　回去的时候用不着太赶，虽然每日依旧要走上千里路程，不过他总算有空闲功夫观看沿途风景，同时仔细打量路过的部落情况。

　　越靠近本部的部分，不论规模还是实力都十分惊人，动不动就聚居人口数十万，一道道强悍的气血之柱冲天而起。

　　那种强悍之极的气息，也是一道连着一道，随便在外围部落城池逛了逛，起码感受到数十位七品巫武以上好手，实力之强不用多说。

　　当然，他不主动惹事的话，一般也不会有那狗血的情节上门，一路行来十分的顺利，基本上没有遇到什么麻烦事儿。

　　直到远离本部主城万里之遥后，路过的部落实力才开始急剧下降。

　　不仅部落规模和人口，就是巫武数量也是一落千丈。

　　数万人口和数十万人口的城池自然大不相同，而林沙入城闲逛之时，感受到的巫武气息数量也是锐减。

　　怎么说呢，之前在本部万里方圆的大城池中，随便逛逛就能感应到数十股巫武气息，而且其中六品和六品以上巫武好手的强悍气息起码超过了三层。

　　可出了本部主城万里之后，他在路过的部落城池里走了走，同样的距离同样的范围，他能感受到的巫武数量不过区区十几位，实力达到了六品甚至六品以上的更是寥寥无几，到了距离本部两万里之外的部落城池，甚至连六品巫武都难以感受其存在的痕迹。

　　不是说部落里就没六品巫武好手，只是林沙没有遇到感应到罢了。

　　可以想见，越是远离刑厉本部，分散在各个水源地的部落实力就越差。

　　基本上到了排序在十五以后的部落，不仅人口急剧减少，部落实力也是差强人意，六品巫武都是稀罕角色，哪像本部主城那般一抓一把？

　　呼，终于回来啦！

　　经过一个来月的长途跋涉，林沙带着手下小弟，终于安全的返回了厉二十三部落驻地。看着巨浪河边的小小部落城池，不知为何心中竟有一种塌实的感觉，这可能就是“家”的味道吧。

　　尽管厉二十三部落城池小得可怜，相比本部主城的雄伟宽敞，可能连城中的一个区都不如，但林沙的心情却是十分不错。

　　“林沙大人回来啦，林沙大人回来啦！”

　　当城门口的守卫，见到林沙一行的身影时，先是微微吃了一惊，等林沙一行进了城后，便满脸惊喜迫不及待扯着嗓子吼了起来。

　　不过一时半刻，整座城池的居民，都知晓了林沙返回的消息。

　　普通的部落族民反应平平，林沙毕竟来此的时间太短，还没立下深厚根基，有的部落族民甚至连他长什么样都不知晓。

　　不过，部落里的勇士和巫武们却是不敢怠慢，急忙放下手头活计，匆匆赶到城池核心地带的议事大殿和祭坛所在，想要第一时间问清楚林沙此行的结果。

　　不过短短半个时辰功夫，部落核心地带议事大殿和祭坛前的青石广场上，已经聚集了不下千位气血重印，一个个气息彪悍身材高大的部落好手。

　　而林沙，此时早已返回部落议事大殿，跟负责处理部落锁事，以及坐镇弹压的巫武见了面。

　　“诸位辛苦了，我不在的这段时日，没出什么乱子吧？”

　　随意打了招呼，宣布自己返回以后，林沙便召集几位留守核心成员开了个简短小会，想要弄清楚部落最近一段时日的情况。

　　“一切安好！”

　　在座留守核心成员齐齐摇头，给了林沙一个满意答案。

　　“这就好！”

　　林沙满意点头，缓声开口说了一下此行的结果：“此行结果不错，虽小有波折最后却是达成了目的，眼下我已授命为厉二十三部落首领，这是本部传下的印信，各位可以看一看！”

　　说着，伸手从随身挂着的兽皮袋子拿出一方印章，让在场核心小弟都看上一看，确认无误后气氛更加热烈。

　　“恭喜大人贺喜大人，终于成功接掌厉二十三部落！”

　　“确实值得恭喜，有大人执掌部落，以后咱们的好日子就要来了！”

　　“哈哈哈，正是正是，有大人执掌部落，以后咱们部落的前程将一片光明！”

　　“……”

　　谁说部落里这些五大三粗的汉子不会拍马屁的，没见眼下他们这一个个的，说话嘴巴像是抹了蜜般，就差没跪在林沙跟前纳头便拜。

　　“哈哈，诸位客气了，咱们一同努力一同努力！”

　　林沙哈哈一笑，神采飞扬连连微笑点头。

　　消息很快从议事大殿传了出去，不过片刻功夫外头的小广场上，便传来一阵惊天动地的欢呼呐喊。

　　“怎么回事？”

　　林沙脸上笑容一敛，目光炯炯看向刚刚进来的小弟。

　　“大人，殿外聚集了上千部落勇士，他们听闻大人接任部落首领一职，兴奋不已才弄出这么大动静！”

　　进来汇报情况的巫武笑容满面，哈哈大笑着将外头的热闹情景述说了一遍。

　　“哦，没想到部落勇士们，竟然如此支持于我！”

　　林沙悚然动容，急忙起身踏步离开了议事大殿，不过片刻就出现在了大殿门口，正好看到聚集在小广场上的上千高大身影。

　　身子猛的一震，那情形当真惊人之极。

　　只见上千道气血烟柱，好似滚滚狼烟冲天而起，上千部落勇士混合巫武好手散发的强悍气息联成一片，遮云蔽日一般将整片部落核心区域的上空都笼罩完全，天上的云彩像是受了惊吓一般早就不知跑到哪去了。

　　“大人出来啦大人出来啦！”

　　“大人，以后咱就跟着你混了，哈哈哈……”

　　“大人大人，咱们什么时候再去狩猎河对面的凶兽？”

　　“……”

　　林沙的现身，顿时引来小广场上一片如雷欢呼，声势惊人气势更加凶猛，头顶上空不仅云彩，就连飞鸟都绝了踪迹。

　　一股股火热的气氛扑面，林沙也不禁受到感染，脸上露出满意的微笑，连连挥手向小广场上的部落勇士致意，顿时引发如雷般的欢呼呐喊。

　　就冲着部落勇士如此热情的支持态度，林沙都不会轻易辜负他们的信任，在心中暗下决定，一定要好好努力才成……


第1172章 躁动的巫武们

　　“感谢兄弟们的信任，以后大家的前程都包在我身上了，定不叫大家伙失望！”林沙声音晴朗，瞬间盖过小广场上的吵杂欢呼，清晰的传入一干部落勇士耳中。

　　等的就是这句话！

　　一干部落勇士，甚至包括巫武好手再次发出响彻天地的巨大欢呼。

　　之前血战凶兽的日子虽然艰苦，但架不住他们一个个实力暴涨啊，部落勇士们最看重的就是这个，甚至远超对生命的看重。

　　好好的鼓励了一番手下小弟们的士气，一时议事大殿前的小广场上欢声雷动，一直持续了足足一个时辰才消停下来。

　　“散了吧散了吧，以后有任务的时候，绝对不回忘记你们的好处！”

　　林沙摆了摆手，将上千围聚而来的部落勇士赶走，返回议事大殿的时候，身周的巫武好手一个个满脸红光兴奋不已。

　　“我说，你们兴奋个什么劲，都冷静下来咱们还有事情没商量完！”

　　往首领交椅上一坐，淡淡扫了手下的巫武好手一眼，哭笑不得问道。

　　“大人，以后真的还要出动人手，大肆猎杀凶兽么？”

　　下头有位九品巫武实在耐不住心头兴奋，迫不及待开口问道。

　　此言一出，其余巫武好手眼睛发亮，一个个满含期待望了过来。

　　在他们眼中，凶兽等同于味道不是很好，却绝对大补的药膳，是他们能够短时间内实力突飞猛进的保障，眼下他们最担心的就是凶兽潮褪去，林沙没了大规模捕杀凶兽的想法。

　　这可不成！

　　之前的经历告诉他们，林沙对凶兽基本没有需求，他需要的是体内蕴含更强能量的妖兽，而且数量不需要太多。

　　就算没有部落巫武好手出力，单单他自己猎取就足够了，下首那一票巫武好手，可是十分担心林沙不带他们“玩”啊。

　　“这不废话么？”

　　林沙淡淡一笑，没好气白了开口那厮一眼，缓声开口：“部落对凶兽的需求量那么大，要是不组织人手大肆捕杀的话，以后你们还不得闹翻天啊？”

　　嘿嘿……

　　这话却是说到在场一干巫武好手的心坎去了。林沙要真是不愿意组织人手大肆捕杀凶兽，他们虽然不能做什么过分举动反抗，暗地里绝对少不了小动作。

　　到时候因着这些小动作，把关系搞僵就不太好了。林沙的实力和手段摆那里呢，一般的巫武好手还真没胆子跟他炸刺。

　　林沙的一番笑骂，算是打消了在场众多巫武好手心中的担忧。

　　只要新任首领林沙不反对，那他们以后就可以放开手脚，动用部落资源在巨浪河那边搅风搅雨。

　　有了大批凶兽血肉，以后他们的药膳供应就不会停止，自身实力也会跟着水涨船高，这样的事情自是乐见其成。

　　说完了最重要的事情后，接下来的谈话气氛就轻松得多，在场所有巫武好手都是林沙手下晋升而来，就是山溪和厉武这两位也是在林沙的帮助下，从九品巫武晋升八品巫武。

　　林沙的威望之大可想而知，只要不是太过分的举动，又或者严重威胁了在场大部分巫武的利益，基本上他说什么就是什么，根本就没有反对声音出现的土壤和机会。

　　从这方面来说，林沙确实是接手厉二十三部落首领的最佳人选。换个不熟悉情况的七品巫武过来，不说林沙摆在那里不动妄动，就是摸清楚一干巫武好手之间的关系，都不知道要花费多长时间。

　　眼下的厉二十三部，经过凶兽潮的冲击和洗礼，实力不降反增，足足拥有四位八品巫武好手，二十来位九品巫武好手。

　　如此之多的低级巫武数量，放眼排序十五号之后的部落，都是数一数二的存在，任何排序在十五之后的部落都不敢轻视。

　　有基础又有人手，有威望更有临时主持部落运转的经验，林沙接手厉二十三部落可谓顺畅，其间没有遇到丝毫阻碍。

　　就算有原来部落首领的亲信不服，都不用林沙亲自出手料理，自有手下的巫武好手强势打压，根本就掀不起丝毫风浪。

　　林沙接手厉二十三部落可谓无缝对接，根本就没有出现丝毫波折，轻轻松松上手很快就进入了正常状态。

　　消息不久传开，周围的几大部落首领，或是不远千里亲自赶来，或是派出心腹使者主动上门道贺，总之接下来一段时日，林沙都是在接待各方道贺代表的忙碌生活中度过。

　　等一切都尘挨落定，时间足足过去了一个半月。

　　见林沙确实忙碌，不是故意敷衍他们，部落里的巫武好手只得自己组队串联，带着一票部落勇士，在巡狩对岸的部落防区时，稍稍深入巨浪荒原，猎取了不少的凶兽回来。

　　林沙确实没有敷衍的意思，手下巫武好手带回的凶兽尸体，他都一一亲自指点手下小弟处理，然后按照功劳大小又根据各自不同的体质，还有巫武好手们此时的身体状态，配制不同种类的药膳甚至药浴，务必做到尽量公平。

　　他的这种做法，虽然让某些人心中有些不爽，凭什么他们的收获要分出一部分给部落，不过大家表面上却是再满意不过。

　　至于剩下的凶兽血肉作为机动指标，林沙没有丝毫染指的意思，而是当作一种最为普遍药膳的主药，当作部落孩子们早晨锻炼后的补助。

　　他的这种做法，不说有多大公无私，起码让一干参与猎杀凶兽的巫武好手和部落勇士无话可说。

　　谁都有家庭，谁都会有小孩，林沙的做法却是把最后的好处，让给部落的下一代，无论巫武好手还是部落勇士们对此都十分满意。

　　谁知道以后会发生什么时，谁也不能保证以后不会遇到威胁。到时候要是不小心挂了，起码自己的后代在部落的生存没有问题，同样也保留了最起码的崛起之机。

　　不会像普通部落那般，部落勇士战死后，家里没了顶梁柱彻底陷入困境，就算孩子努力万分，想要成功崛起也不是那么容易的事情。

　　无论是物资分配，还是在狩猎的位置安排上，都没有什么公平可言。

　　杀出来了，以后家里就有了希望。没有杀出来的话，本就困难的家庭便会雪上加霜，距离彻底沉沦只有一步之遥。

　　部落勇士们不仅有外部的凶兽和妖兽要对付，部落内部的资源争夺同样十分激烈，一个成年部落勇士对一个家庭的作用是十分重要的。

　　林沙的举动，却是安抚了部落勇士们的心，起码有林沙配制的药膳供应，尽管这种大路货色的药膳，效果比之量身定做差远了，却也足够帮助部落里的小孩子们，有更大的机会顺利成长起来。

　　这些，就已经足够了。

　　一连忙活了半个来月，直到将最后一家部落的道喜使者送走，林沙顿觉身子一轻长长松了口气。

　　“大人，你现在终于轻松了，可以腾出手干活啦！”

　　山溪跟在旁边，轻笑着说道。

　　“怎么，这么迫不及待了么？”

　　林沙轻瞥了这厮一眼，好笑反问。

　　“大人说笑了，我已经隐隐感觉到了更高层次的力量，所以希望能够尽快把实力提升上去！”

　　说起这个，山溪的脸色晦暗不明，轻声说道：“去了本部主城一次，我才知晓之前有多傻，外面的高手多如牛毛，可笑我才区区八品巫武，就以为很料器可以纵横一方了，可惜最后却发现，是个天大笑话！”

　　“你心有感触就好！”

　　林沙有些诧异扫了这厮一眼，脸上露出满意微笑：“去了本部主城一趟，又见识过那么多的好手，你要是没电感出我就要失望了！”

　　山溪苦笑摇头，怎么可能没有感触，小巫的强大已经完全超出了他的想象之外，就是林沙的强大实力也让他惊心不已。

　　六品巫武！

　　林沙可就是在他面前突破的六品巫武，实力之强都得到了小巫刑厉的赞赏，能在小巫的强大气势压迫下坚持那么长时间，林沙的实力也是强得过分。

　　只是让他感觉奇怪的是，林沙回来之后，竟然叫他不要将他已是六品巫武的消息传来，真是一个奇怪的决定。

　　山溪想不通其中缘故也懒得多想，在他看来林沙就算只有七品巫武实力，也足以横扫整个厉二十三部落了，挂不挂六品巫武的名头其实没什么大不了的。

　　“好好努力，哪天亲自猎上一头八品妖兽，我亲自替你配制药膳和药浴，帮你在最短时间内突破，可不要叫我失望啊！”

　　对于心腹亲信，林沙还是舍得下本钱的，当然有些事情他不会亲自出手，就得山溪自己努力了。

　　比如，自己亲手猎杀妖兽！

　　猎杀的妖兽品级越高，配制出的药膳功效就越大。等山溪成功跨越七品巫武之境后，浓厚的药效甚至还能让他的实力，进入七品境后更上一层楼，一举跨越七品初期的巩固和打磨。

　　其中的奥妙无需多说，对于山溪来说好处多多，就看他自己的本事，有没有这份机缘了。

　　“当心吧大人，我一定不会让你失望的！”

　　山溪脸上露出狂喜之色，郑而重之向林沙拍着胸膛保证道……


第1173章 河岸飞地

　　面对自家心腹小弟山溪，林沙对他做出了承诺。

　　当然山溪猎取的妖兽，只堪比九品巫武的话，林沙也会替他配制合适药膳，但效果具体如何就值得商榷了。

　　这一点，林沙没有明说，但山溪应该心知肚明，单看他那一脸凝重的表情，也就知道了其心中的想法。

　　“好好努力吧，我很看好你的前途！”

　　轻笑着拍了拍山溪的肩膀，林沙没多说转身离开了。

　　之后几天时间，林沙趁着空闲功夫，特意渡过巨浪河，在部落所属的势力范围巡视一圈。

　　巡视的结果，让他很是惊喜。

　　因着巨浪荒原凶兽时常出没的缘故，这里的自然环境保存十分完好，到处都是茂密的森林，还有绕林而过或大或小的河流。

　　其间丘陵起伏却是坡度不大，遥遥远望好一副莽莽山水图。

　　可惜的是，山林里时不时传来的兽吼咆哮，还有那冲天而起的凶煞之气，破坏了这一副完美的山水画卷。

　　巨浪荒原以凶兽多而闻名，这里的山山水水中，可是盘踞大大小小数十个种族的凶兽，除了数量庞大的凶兽群之外，最恐怖的无疑就是各大凶兽种族，都有实力强悍的妖兽坐镇，一般的中小型部落，还真没实力和勇气跟它们玩硬的，一不小心就可能撞个头破血流。

　　从厉十九部落开始，沿着巨浪河的部落一字排开，厉二十，厉二十一，厉二十二和厉二十三部落，全都在河对岸有所谓的驻地。

　　实际情况却是，这些部落都没能在对岸的荒原上站稳脚跟。

　　面对时不时出现的强大凶兽群，甚至实力强大妖兽的挑战，几大部落派驻在河对岸的勇士立足都难，更别说建立坚固的驻地。

　　听闻，百多年前几个部落曾经联手，准备在河对面建立一座供应数个部落共同使用的牢固基地，为此几大部落付出了极为惨重的代价，部落旗下的巫武好手出动了近乎七层之多，五十来位九品和八品巫武联合，牢牢将周围的地域控制在手，给后面的部落勇士争取建立牢固营盘的宝贵时间。

　　开始确实十分顺利，五十来位巫武好手的实力不是吹的，轻轻松松驱逐了数十波凶兽群冲击。

　　可惜，在营盘修建最紧要的关头，巨浪荒原上的各种族妖兽，像是约定好一般齐齐出手，只一次冲锋接触就直接弄死超过二十位以上的巫武好手。

　　跟在身后，十来个种族凶兽群超过三万凶兽如潮水般蜂拥而过，刚刚修建到一半的营盘瞬间被毁，几大部落数千勇士直接战死当场。

　　此战过后，几大部落损失惨重，不得不退回巨浪河舔抵伤口，足足有三十年时间没有踏过巨浪河。

　　从此之后，几大部落再也没有联手在河对面立在营盘的勇气。

　　林沙也是当了部落首领之后，才知道这个被部落高层严密封锁的消息的，难怪当初他第一次接受任务之时，部落在河对面竟然连最简单的营房设施都无，还得他临时指挥手下小弟建了个简陋哨所。

　　之前他在河对面辖区巡视之时，之前建立的简陋哨所，早已经不见踪迹，原地只留下片片残破木头碎片。

　　厉二十三部落，在巨浪河对岸的辖区，长度足有上百里，宽度也有二十来里，其间有茂密树林，有数条水量丰润的河流，同样也有好几座连绵起伏的山丘，总之地形复杂资源丰富。

　　就是派去的部落勇士控制不力，最多也就是在河岸方圆五里左右的平原地带游荡，这一区域内的凶兽不是被杀就是被抓，再远一点的话情况就不怎么乐观了，时常有实力强悍的凶兽出没，而且还有成群结队的迹象。

　　如果按照“传统”的话，部落对这一片类似飞地的领地，没有丝毫兴趣，只是为了防备大股凶兽威胁部落的核心领地，这才不得不在河对面布置一定力量，作为前驱和防备所用。

　　可是现在不同了，那些实力强劲，对部落勇士足以构成致命威胁的凶兽，眼下在部落勇士眼中，可都是能够提升实力的香饽饽。

　　见到了都是眼放绿光，奋不顾身扑上去将其干掉，然后运回部落城市，变成一锅锅味道怪异，却是大补的药膳汤食。

　　因此，原先不受重视的河岸巡逻任务，一下子变得十分抢手，为了抢夺更多的巡逻狩猎机会，几位领头的巫武好手差点在林沙跟前大打出手，吵得脸红脖子粗好不热闹。

　　最后还是林沙强力弹压，提出了一套轮流“坐庄”的巡逻制度，这才勉强平息了部落内部的资源争夺，在部落内部引起好一番波澜。

　　林沙对此自是乐见其成，手下小弟一个个斗志昂扬，不惜血战的勇气自是值得褒奖，只要将竞争氛围培养起来，同时又将竞争的烈度控制在一定范围，最后就是出了问题也闹腾不大。

　　这是一种变相的制衡，不过他担心手下小弟不服造反，单他一人就能轻松将手下所有巫武全部干掉，只是一种平衡部下实力的实用手段罢了。

　　“说说防区的具体情况，这些天你们应该有所准备了吧？”

　　将河对面防区的重点区域都巡视一圈后，林沙召集了负责的几块防区巫武好手，好笑的看着他们问道。

　　“已经弄清楚了！”

　　几块防区负责人一个个摩拳擦掌，斗志昂扬精神抖擞，恨不得立即就在林沙的指挥下大干一场，将部落河对面防区里的所有凶兽全部干掉。

　　“什么情况，先说来听听，再决定怎么处理它们！”

　　林沙没有被火热的气氛感染，脸色平静开口问道。

　　“大人，部落防区之内的凶兽族群足有三个，分别是凶狼，凶猿和凶豹，其中凶狼群势力最为庞大，数量大概在三千到五千之间！”

　　“有这么多么？”

　　林沙小吃一惊，没想到控制了百年的部落防区，竟然还有这么大批的凶兽存在。

　　“这还是之前凶兽潮战败后的情况，在这之前的数量更加庞大！”

　　几位巫武好手苦笑连连，这里头绝对有部落以前不作为造成的后果。

　　“其余两大凶兽部族呢？”

　　“加起来数量不到一千，可是它们的战斗力却是十分惊人！”

　　林沙了然，成年凶猿和凶豹的战斗力，绝对在成年凶狼之上，有那天赋异秉特别强悍的存在，甚至不输于九品巫武，真要拼命的话，九品巫武在正面和它们扛上也得吃憋。

　　就算只是普通的成年凶兽，实力也跟达到颠峰状态的部落勇士差不多，可以说极其难以对付。

　　“还有么？”

　　“还有就是，凶狼族群起码有四头以上的妖狼坐镇，凶豹和凶猿族群还没摸清楚底细，但肯定有妖兽坐镇！”

　　“这样啊，想要搞定它们还真是一桩不小麻烦！”

　　林沙点了点头，没想到在自家防区，竟然都有这么强大的凶兽群，想要将它们搞定也不是一天两天的事情。

　　“你们有什么看法么，就是具体的对敌之策？”

　　想了想没个头绪，他把皮球重新踢给了几位巫武好手。

　　“直接杀过去就是，哪用得着这么麻烦？”

　　“你这家伙说得倒是轻巧，如此行事伤亡太大，我手头只有上千部落勇士，可经不起这般折腾！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，想都没想就否决了这个馊主意。

　　“那就从外围慢慢吞食，一点点将凶兽的数量减少，然后再一举将它们全部干翻，大人你看这样好不好？”

　　“好个屁，如此一来所需时日太多，谁知道中间会不会出现什么变故？”

　　“会出什么变故，有大人坐镇难道还怕那帮凶兽翻天不成？”

　　“我自然不是怀疑大人的实力，只是如此行事太过耗时了！”

　　“怕什么，咱们有的就是时间耗费！”

　　“……”

　　看了眼说着说就吵作一团的巫武好手，林沙也不多做理会，只好笑看着他们吵闹，一点都没有想要插手喝止的意思。

　　这几个家伙的心思，他又哪里不清楚？

　　开口贪功冒进的那位，刚刚踏入巫武之境，正需要大量凶兽，甚至妖兽血肉配制的专门药膳提升实力，至于部落勇士的死伤跟他有屁的关系。

　　意见趋于保守，想要步步为营的这位，此时实力已经稳稳步入九品巫武中段水准，短时间内不会有大的突破，自然有心思和精力跟凶兽慢慢玩。

　　最后出声反驳的那位，纯粹就是看热闹不嫌事大，性格如此让人哭笑不得。

　　“好了好了，不要吵了，听我说！”

　　见这几位吵得兴起，一刻钟时间过去，他们不仅没有停歇的意思，反而还有越吵越热闹的架势，一个个争得脸红脖子粗，就差撸起袖子大打出手了。

　　林沙一见不是个事，急忙出声喝止他们继续闹腾下去，直接表态道：“先试探一下，看看三大凶兽族群的反应，咱们再作决断是否一鼓作气将它们拿下！”

　　刚才还吵得不可开交的几位巫武好手，迅速恢复了平静，齐齐拱手拍马道：“大人英明……”


第1174章 步步紧围

　　“英明个屁，你们都给我老实点，不要在这时候闹什么妖蛾子，否则我饶不了你们，直接取消你们的参与资格！”

　　林沙笑骂出声，指着眼前几位巫武好手警告敲打一番，挥手叫他们立即滚蛋离开，他看见他们就烦。

　　“嘿嘿，大人记得有了好事，千万不要忘了我啊！”

　　“滚，有好处的事情哪有你的份，别做梦了！”

　　“大人，这家伙太过奸猾，以后可一定要小心应付！”

　　“……”

　　望着几位巫武笑闹着远去的身影，林沙的目光渐渐眯缝起来，眼神中闪烁着莫名光彩。

　　他没在河对面的防区对待，当天就乘船返回部落驻地，召集留守部落的一干巫武好手，商讨针对防区凶兽的计划。

　　“有什么好说的，直接将凶兽杀光就是！”

　　“那伤亡得多惨重，加上地形又不熟，能不能一举将其歼灭都两说！”

　　“还是步步为营慢慢来的好！”

　　“……”

　　果然不出林沙所料，留守部落的巫武们心中早有想法，他刚刚开了个头议事大殿里便吵作一团。

　　“别吵了！”

　　轻轻揉了揉眉心，低声呵斥将正吵得欢乐的巫武弹压，缓声开口：“还是按照老规矩来吧，大家轮流出动，你们想怎么弄就怎么弄，但是出了问题必须自己负责！”

　　此言一出，议事大殿的气氛为之一静，刚才还吵闹不休的巫武好手，一下子变成了乖宝宝老实得紧。

　　“怎么不说了，刚才不是说得起劲么？”

　　没好气白了手下巫武好手一眼，林沙摆了摆手直接拍板道：“行了，就这么定了，你们都做好心理准备就是！”

　　又过了两日，做好了准备的部落巫武好手，在林沙的亲自监督下，抽签决定了动手的循序，一个个满脸兴奋嗷嗷大叫开始了轰轰烈烈的围剿凶兽行动。

　　首先抽到签的巫武好手，清一色的战斗狂人，他们深感重任在肩不敢任意施为，带着部落分给他们的二十名勇士杀奔凶兽盘踞的山林水泊而去。

　　趁着几天空挡，林沙组织了部落里最好的猎手，将河对面防区的情况，又仔细小心梳理了一遍，基本上弄清了凶兽盘踞的山林和水泊的大致地理环境。

　　也只能做到如此了，凶兽的五感实在太过敏锐，领地意识又强得可怕，一旦有陌生生物进入它们的领地，肯定会发生某些不甚愉快的事情。

　　林沙只是想先摸清地形环境，可没想将辖区内的数千凶兽一股脑全部招惹齐全，又来上一次凶兽潮冲击。

　　厉二十三部落体量太小，受不起这种折腾哇。

　　别看在开会的时候，这些抽签抽到前头的战斗狂人一个个叫嚣得厉害，可真等他们带着部落勇士行动的时候，却又保持了足够的小心谨慎。

　　由探知好地形环境的外围，分片区缓慢向里搜索前进。

　　不过多时，本就不甚宁静的茂密森林之中，突然响起了凶兽震耳的愤怒咆哮，以及树木花草遭遇破坏时的轰隆炸响。

　　林沙和上百部落勇士就待在五里开外的宽阔之处，静静等待前方人手的消息和收获。

　　没有理会手下部落勇士们兴奋的小声议论，闭目养神放开了气机感应，脸上露出一副自信的微笑。

　　果然，半个时辰后，从茂密的森林中，一个个部落勇士满脸兴奋，轮流送出一头头体型庞大，气血充盈的凶兽尸体。

　　呼……

　　见此，早已等候多时的众人，忍不住齐齐呼了口气，脸上露出了掩饰不住的开心笑容，互相对视都能从对方眼中看到兴奋和……迫不及待。

　　亲自查看了一下凶兽的尸体，又打探了前面的战斗细节，最后满意点头，带着满脸兴奋的小弟乘船返回部落驻地。

　　接下来一连十来日，林沙手下的巫武好手，几乎轮换了个遍，每人都带着标配的二十位勇士前往对岸辖区内的凶兽聚集地厮杀一阵。

　　按照步步为营慢慢围歼的步骤，很快就将外围松散的凶兽一扫而空，每日里都能收获接近百余只体型庞大的凶兽。

　　一具具凶兽尸体，源源不断从河对面的飞地区域送回部落驻地，然后通过林沙的指点变成一道道大补的膳食，通过巨大木筏又送回了飞地辖区，同时整个部落的小孩子都受益匪浅。

　　河对面的飞地辖区每日里兽吼连连杀气冲天，部落驻地这头却是其乐融融和不高兴，这样的日子才叫一个爽快。

　　林沙每日清晨都会坐船过河一趟，不管即将出发的部落巫武和勇士如何不乐意，他都会不厌其烦的叮嘱一通，将部落首领该做的事情全都做了一通，至于手下小弟乐不乐意听，又或者阳奉阴违就不关他什么事了。

　　以这时代通讯基本靠吼的状态，一等手下小弟进了凶兽盘踞的森林和水泊，林沙基本上就对他们失去了约束，接下来如何行事全是他们自己的事。

　　林沙早就明白，没必要保持那么旺盛的掌控欲，只要手下小弟基本上听话，行动之时不忘他告戒的初衷就成，他又不是部落巫武和勇士们的爹妈，还能管他们吃喝拉撒不成？

　　开始几天还好，毕竟部落刚刚经历了严峻的凶兽潮不久，如今又是他们主动挑拨拥有数千之众的强大凶兽族群，不得不小心谨慎一些。

　　可是行动太过顺利，甚至顺利到前去狩猎的败落巫武和勇士，胆子越来越大，不满足于在外围游荡，不断的深入凶兽盘踞的森林，恨不得直捣黄龙直接将数千让人忌惮万分的凶兽，全部解决猎杀。

　　“真是一帮四肢发达头脑简单的家伙啊！”

　　林沙每日都严密关注事态发展，对于出发巫武好手和部落勇士们的心理状态抱窝得很牢，轻易就发觉了不对劲的地方。

　　不过他没有主动开口提醒，只是旁敲侧击了一下，叫出发前往凶兽聚集地的小弟们小心谨慎一点，至于他们听不听就不是他能控制得了的。

　　不过看他们那一副不以为然的架势，显然没将他的警告放在心上。

　　林沙也没什么气恼的，他的心态正常平和得很，要是这么点小屁事都看不开，那他这么多世界的穿越经历岂不白费了？

　　果然不出所料，在最后几日的狩猎行动中，一路不断深入凶兽聚集区的部落巫武和勇士们，夜路走多了终于遇到了鬼。

　　他们连连遭遇大股凶兽的围追堵截，伤亡开始加大损失也越来越惨重。

　　到了半月之期的最后一天，两位九品巫武带领的狩猎小队差点全军覆没，最后通过血战逃出的人手，不过区区八人而已。

　　出发时的四十二人，回来只有区区八人，损失达到了八成以上，跟全军覆没也差不多了。而且这些逃回来的家伙个个浑身浴血，身上伤势触目惊心，一个个气息衰弱得厉害，就差没直接咽气挂掉了。

　　所幸林沙的医术高明，加上这些家伙经过药膳的调养和补益，身体素质强壮得没话说，倒是很轻松就挺了过来。

　　“早就跟你们说过，不要深入冒进，你们就是不听当作耳旁风，现在好了差点被凶兽包圆了吧？”

　　听取了八人满含羞愧的汇报，林沙没有想象中的勃然大怒暴跳如雷，可语气严厉冷酷不留丝毫情面，将两位带队九品巫武狠狠训斥一通。

　　“看到没有，这就是轻敌冒进的下场，我希望你们能够引以为鉴，不要步入同伴的后尘，否则休怪我不客气！”

　　招来一票巫武好手，将那八人当作了反面典型亮了亮，最后言辞冷厉狠狠警告了他们一通。

　　果然，如此敲打的效果还算不错。

　　尽管出了这样的事，两队四十二号部落巫武和勇士人马差点全军覆没，不过这样的打击并没有吓住林沙和手下巫武好手，他们依旧坚持原定计划继续下去，不过行动时却是小心谨慎了许多。

　　不再轻敌冒进，从外围仔细扫荡，将游离于大部落的落单凶兽全部猎杀，然后再一步步向凶兽盘踞的核心区域前进，压缩凶兽的活动区域和生存空间。

　　看着从前方源源不断送回的凶兽尸体，林沙脸上露出满意微笑。

　　不过……

　　当他翻拣到好几头小牛犊大小，身体还没全部长开的凶兽幼崽时，脑中灵光一闪想到了一个不错的主意。

　　“吩咐下去，叫那帮家伙们都给我听仔细了，再遇到这些凶兽幼崽的时候，不许伤害它们，都给我完完整整俘虏回来！”

　　得到了林沙的吩咐后，那帮部落巫武虽然不明所以，不过还是老实听令，在之后的狩猎行动中不再一味的杀戮，而是将遇到的凶兽幼崽，以及没有多少战斗力的凶兽“孕妇”活生生送了回来。

　　“来人，去叫一帮部落勇士过来，叫他们拿好各种建筑工具，我要替这些凶兽幼崽建一处监舍！”

　　“大人，是不是太过麻烦了点，这些凶兽崽子别看现在老实，等他们长大了没一个吃素的！”

　　“无所谓，以咱们的实力想要轻松弹压还不简单，不要多想，按照我吩咐的去做就成！”

　　于是，不久之后，在波浪翻滚的巨浪河边，很快就立起一座全有高大粗木圆柱，无缝连在一处，占地极为广阔的凶兽牢笼出现了……


第1175章 部落内政

　　河对岸杀得沸反盈天，部落驻地这头却是平和安详。

　　除了处理源源不断送回的凶兽尸体时，林沙还会亲自出面指点一下，其余时间他都把精力花费在管理部落内务上。

　　部落说起来真的很好管理，但凡家中有壮年丁口的，只要身上没有伤残基本上都在巫武好手手下效力，也就是间接的部落武装力量。

　　只要林沙不做得过分，他们都是最为拥护的那一批。

　　至于家中没有壮年丁口的，一家老小想要生存，都必须依赖部落的供应，更加不会无故跟部落管理者对着干了。

　　加上此时的部落族民性情淳朴，没后世那么多的花花肠子，真要管理起来其实挺简单的，只要将最新政令传播到每一个人耳中，再派出几队监督巡视显示部落高层的重视，基本上没有完不成的事情。

　　说白了，很有点圣天子在位垂拱而治的架势，基本上全靠族民自觉自愿，管理成本低到令人发指。

　　林沙之前在石头部落，怎么说也是二长老，见识过部落首领和大长老的治理手段，真真“惊为天人”。

　　那时因着“不在其位不谋其政”，石头部落又只有五百人口的小“村落”，他觉得这样治理是没啥问题的，也就没有多说废话。

　　可是在厉二十三部落就不能这样了，怎么说他都是部落首领。

　　而且部落有城有地控制区域不小，治下族民超过了五千之数，管理得太过粗矿的话，其实代表他对部落的控制力度不强。

　　这样的情况，在林沙理顺了部落内部的关系后，自然就开始了缓慢而又坚定的调整。

　　不过，族民延习了数百年的生活习惯，可不是那么好改变的。

　　再加上，林沙心中的治政理念，跟后世法家的那套很是相视，出段和规矩难免有些强硬和不近人情。

　　这是一个不小的麻烦，想要改变人们的生活习俗可不那么容易。

　　不说触底反弹这样的屁话，林沙自问自己还没差劲到这份程度，区区的治理部落，搞到最后会弄成众叛亲离的局面。

　　那简直就是开玩笑，根本就不可能出现这样的状况好不好？

　　最多最多，也就是引发族民心中不满，生出了逆反对着干的情绪，在日常的管理过程中不配合罢了，在武力就是强权的时代，普通族民还没有挑衅一位七品巫武的实力和勇气。

　　当然，林沙自是不会让事情发展到那个地步，连区区五千来人，拥有丰富资源，又口粮不缺的部落都治理不好，前几世那两任皇帝，还有两任地方豪强的经历，岂不是白混了？

　　他在那四个世界，貌似还干得不错的说。

　　“山溪，你觉得部落眼下的情况如何？”

　　想要动手之前，他自然会先取得手下心腹小弟的认可和赞同，这才好放开手脚大干一场。不然就连自家小弟都不赞同，所谓的调整和改革，根本就是无萍之水撑不长久的。

　　“很好啊，一派欣欣向荣之景，部落发展壮大指日可待！”

　　山溪想也没想直接回答，脸上还露出满满的自豪之感，显出一副与有荣焉的架势，好象部落的发展壮大也有他的一份功劳在内。

　　“部落发展壮大是肯定的！”

　　林沙轻笑点头，对山溪这话十分认同。

　　他手下可是有四位八品巫武和二十来位九品巫武，随着围剿凶兽的战斗持续下去，九品巫武的数量还会近一步提高。

　　以一名九品巫武罩着五十族民的最低标准，部落起码扩大一倍都没有问题，随着九品巫武源源不断产生，部落的规模也该跟着一起迅速壮大。

　　这可不是他在那白日做梦胡乱猜测，而是根据这个时代，刑厉部落的实际情况来论的，可能有所缺漏却是不会有太大偏差。

　　他之前路过的大型部落和中型部落中部民超过一万的部落，主要还是这些部落手头拥有的巫武数量和实力足够，这才能够撑起一家部落的稳定和发展。

　　说来说起，巫武才是一个部落不可或缺的根基。

　　只能说幸好林沙出现了，不然以厉二十三部落在兽潮攻击时的惨烈损失状况，眼下只怕实力会衰落得厉害，说不定会直接跌破中型部落的最低人口要求，变成微不足道的小型部落了。

　　这世界一切以实力说话，刑厉本部肯定会因着部落的“战功”照顾一二，可是自身实力不济，就算有上头的照顾依旧逃脱不了衰落的命运。

　　这就是这个世界的生存法则，一切以实力说话！

　　所幸在关键时刻，部落前首领做了一件大好事，那就是亲赴刑厉小巫控制区域边缘地带的流沙部落，招揽到了林沙。

　　而正是林沙的突破崛起，不仅自身实力像坐了火箭一般突飞猛进，连带着身边的弟兄也都跟着一起受益，实力提升的那叫一个迅速。

　　也正是如此，厉二十三部落的实力不降反升，一举超越部落排序在二十三的好几家部落，成为了刑厉部落边缘地带，数一数二的强势势力。

　　以林沙和手下巫武好手的数量和实力，部落的壮大就在眼前。

　　眼下除了山溪之外，还没有外人知晓林沙此时的武力，已经达到了六品巫武之境，真要把这个消息传扬出去的话，估计周围几个实力受损严重，巫武好手伤亡惨重的部落就该担忧了。

　　堂堂的六品巫武，起码也得上中型部落里的大体量，才有资格配得上。

　　到那时，就算林沙不想对身边的部落动手，手下的巫武小弟和部民都不会答应，这么好的扩张机会又岂会轻易放过？

　　林沙却不这么看，相比表面看起来光线亮丽，暗地里却是人心不齐矛盾重重的状况，他情愿手下人手少点再少点，保证手下小弟都能跟他站在同一阵线，有力一齐使也不愿貌合神离的聚集更多人手，发挥出的实力反倒还不如人少的时候，这又是何必？

　　正因为知晓部落有这样的破规矩，林沙才强烈要求山溪，不要将自身已是六品巫武的消息传出，免得引发不必要的麻烦。

　　闲话不提，转回林沙和山溪谈话的现场，林沙轻轻一笑，话锋一转缓声道：“不过等部落壮大后，咱们如何治理却是一桩麻烦！”

　　“有什么好麻烦的？”

　　山溪并没有察觉话中的深意，很是不以为然摆了摆手，笑道：“又不是没有成例可循，到时候咱们学学那些人口众多的大部落就是！”

　　“山溪，你真的认为，那些大部落的治理情况很好么？”

　　脸上笑容不变，林沙突然开口问道：“我的意思是，他们的治理方法，真的很好么？”

　　“不好么？”

　　山溪下意识反问，见林沙一脸轻笑，反应过来追问道：“难不成，大人你有什么更好的方法？”

　　“你看看咱们在本部主城的时候，一一挑战那些七品巫武，一家一家的上门，而他们却是对咱们的来意一无所知！”

　　见山溪脸上露出不以为然之色，林沙也不生气只是轻声反问：“这正常么？”

　　不等山溪开口说什么，他自顾自继续说道：“如果有其它部落的勇士到咱们部落撒野，一家一家的挑战同等实力的部落勇士，咱们会一点消息都听不到，又或者说没有丝毫反应么？”

　　“怎么可能？”

　　山溪下意识开口：“真要有这样的事情发生，都不用大人你吩咐，我自己都会带齐了手下弟兄，直接堵上门去好好教训按厮一通……”

　　说着说着，声音不自然就小了下去，脸上露出不好意思的讪讪然。

　　同时心中也是生起一丝疑惑，这么简单的道理，他不相信本部就没有人察觉，可为何……

　　“这就是我要说的问题所在！”

　　林沙轻轻一笑，拍掌道：“本部主城够大，所居人口传闻已经超过五十万之巨，其间所有的巫武好手数字十分庞大！”

　　山溪点头，这本就是事实，没啥好反驳的。

　　“但是本部采用的治理手段，和咱们部落有什么不同么？”

　　林沙突然开口反问，一下子就把山溪给问住了。

　　不同不同，应该没有什么不同的地方吧？

　　“咱们部落只有区区五千人口，用眼下这种比较粗矿的管理方式，感觉还算顺手，可是本部主城人口超过五十万，还用跟咱们一样的管理手段，这其中要是不出点子状况和问题，可能么？”

　　林沙这一番话，说得山溪无言以对，也不知道怎么反驳，竟是愣在当场不知所措，脸色一阵青红交替。

　　经过林沙一番循循善诱，他的思绪跟着往下转动，确实发觉了问题所在。

　　同样的事情如果发生在自家部落，那简直就是不可思议的事情，只怕他们俩才刚刚拜访了两家七品巫武，就被堵在半路狠狠被修理一通了。

　　可是在本部主城，他们一连挑战了十五位七品巫武却屁事没有，这其中的道理山溪没弄明白，却也知道这里头有莫大的漏洞。

　　他可不想自家部落，以后也会闹出这样的乌龙事件，那真就丢人丢大发了。

　　“以后咱们部落也会跟着迅速扩大，会不会发生同样的事情？”

　　林沙好象知晓了他心中所想，突然开口幽幽反问……


第1176章 不可大意

　　粗放型的管理方式，在人少的时候还可以用用，一旦人口数量达到了一定的规模，这样的管理方式就落伍了。

　　林沙要跟山溪说明的，就是这个浅显却无人理会的道理。

　　他可不想自家部落壮大了，高层对整个部落的掌控力度反而下降。

　　还有那么多的巫武好手，可不能白白浪费了他们的大好名头，同时也要给这些家伙压一压担子，给他们套上一层牵拌笼头。

　　“大人，你到底想跟我说什么啊？”

　　山溪一脑子糨糊，不清楚林沙说这些话的具体用意，他也不想弄明白，拍了拍发涨的脑门苦笑道：“有什么吩咐，大人直说就是，我一定努力完成！”

　　哈！

　　这家伙倒是懂得偷懒，林沙轻轻一笑不为己甚，没有再绕什么圈子，直接开口说道：“我打算重新规划城里的房屋建筑！”

　　“城里的房屋建筑不好么，怎么要重新规划了？”

　　“嘿，好个屁，乱得像个老鼠窝似的！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，冷哼出声一脸嘲讽。

　　这真不是他故意毒舌，这时代的城市规划，还没有后世那种专业范儿，是根据部落的实力或大或小不一而足。

　　而且眼下的城市功能十分简陋，也就提供生活和居住，以及学习方面的资源，至于其它什么商业交流，什么公共设施，又或者什么医疗保障和物资供应之类的，完全没有这种概念好不。

　　至于城市的建筑布局，那只能用一个乱字来形容。

　　什么都是乱糟糟的，以城市中央位置的议事大殿为核心，一排凌乱不堪的木石建筑向四面扩散，最里头的是部落核心高层的家，再然后是部落勇士们的家，最远处才是普通部民的家宅。

　　刚开始城市建筑如此分布还没啥问题，可等时间一长问题就来了。

　　新近崛起的部落巫武自然要在核心地区占块地方建宅子，后来崛起的部落勇士也不甘被排挤在城市边缘，也要在核心圈子之外占地建宅子。

　　几乎每隔五到十年，部落的权利核心都有不小的变更。外界的环境太过恶劣，部落内部的竞争环境也十分激烈，时常出现一代新人换旧人的局面。

　　如此没有节制的胡乱建房，最后的结果自然就是整个城市的布局一团乱麻。

　　可以这么说，林沙接掌的厉二十三城，就是一座巨大的垃圾场。

　　没有完善的城市排污系统，没有足够完善的卫生清理系统，没有完善的生活垃圾处理系统，总之整个城市都臭气熏天，各种怪味杂味混合，一道夏天各种蚊蝇更是漫天飞舞烦不胜烦。

　　路上都是一层连着一层的生活垃圾，散发着股股难闻怪味，街上污水横流在下雨天几乎没法下脚，到处都飘荡着各种黑黄不知名物事。

　　核心区域还算好的，全部都是用的青石板铺路，每路里又都组织了被操练的少年们打扫卫生，部落族民的生活区简直惨不忍睹。

　　这种状况，让林沙怎么可能看得过眼？

　　之前他还不是部落首领的时候，根本就不愿意在部落多待，要么就是住在城外的屋子里，要么干脆出任务住在营地中，所谓眼不见心不烦。

　　可是现在他想装作看不见都不成了，前方战事如火如荼，那二十来位巫武好手已经能够处理好了，真等他出手的时候，估计就是跟那些凶兽部落里的妖兽决一死战，能够插手进去的部落巫武也就区区四位八品巫武罢了。

　　眼下他有大把的空闲功夫，成日里都得待在怪味弥漫的城里，哪里受得了这种“生化攻击”的袭扰？

　　也是部落族民一个个身强体健，这才能扛得住长年累月的“生化攻击”。

　　不过，部落里的老人数量不多，而且据他所知，部落族民的平均寿命竟然都不到百岁，要说这里头没有居住环境恶劣的缘故根本不可能。

　　要知道，因着天地灵气浓郁的缘故，这里的部落族民寿命十分悠长，一般都在二百五十岁以上，凡是达到了巫武实力的好手，寿命普遍在有三百靠上。

　　听闻八品巫武的寿命有三百五十之数，而七品巫武有四百之寿，六品巫武更是寿命达到了五百岁！

　　如此高寿的情况下，普通族民的平均寿命不过一百，就好象后世人到中年就丧命一般，简直让林沙难以想象。

　　这情况要是不加以改变，部落何谈发展，人口数量不能得到爆发星增长，部落的实力也就无谈迅猛提升。

　　搞兼并融合那一套倒是可行，可问题是新加入进来的部民，忠诚度很成为恩体，没个几十上百年的慢慢消化和融合，想要得到他们的忠心何其难也？

　　再说了，大家都是小巫刑厉的部下，想要互相征伐并不容易，不说动手的借口难找，就算真的名正言顺动手了，也得顾及上头的反应。

　　小巫要是派出使者调停，你听还是不听？

　　还有一个方向，那就是向外扩张，吞并其它部落的人口和地盘。

　　这里头的问题更严重，如此一来简直就是引发两大部落交恶，说不定还会引起两大部落的战争。到时候作为挑起战事的“搅屎棍”，会不会被身后的老大当作炮灰推了出去送死？

　　真要到了这一步，敌对部落可不会跟你客气，出动什么样的高手对付你都有可能，想想林沙区区一个六品巫武遭受敌方好几位三四品巫武的强力攻，那画面太美他不愿多想。

　　所以此路不通，除非他的实力已经达到了三品巫武以上实力，才有资格参与小巫部落的核心高层，决定小巫部落的发展计划等等。

　　眼下，他是没这种奢望了。

　　还有一种扩张办法，就是将流沙部落这样的边角势力，还有小巫部落根本瞧不上的穷乡僻壤拿在手里，这是目前林沙部落最好的扩张方案。

　　不过眼下却不是好时机，他还得亲自坐镇部落，一边处理部落里那简单又让人不爽的内务，一边时刻关注河对面的围剿凶兽战事，做好随时出手搅局的准备。

　　随着河对面围剿凶兽的战士升级，或者说部落勇士们的脚步踏入凶兽部落盘踞的核心领域，战事规模和惨烈程度都有升级之态。

　　前方依旧源源不断向后方输送新鲜的凶兽尸体，同样的前线勇士们的伤亡数量也在急剧攀升，同时三大凶兽族群的具体情况也慢慢浮出水面。

　　三大凶兽族群都有妖兽坐镇，其中实力最为强悍的，是族群数量最大的凶狼，它们拥有至少三头以上的狼妖坐镇，其中起码有一头狼妖的实力堪比七品巫武甚至更强。

　　另外两大凶兽族群凶猿和凶豹数量不多，但是实力绝对不容小觑。

　　凶猿部落有两头妖猿，实力都堪比八品巫武，至于凶豹部落就一头妖豹，可其实力却是达到了惊人的七品巫武之境。

　　三家凶兽加起来足足六头妖兽，而且实力都十分强悍。

　　这要是贸贸然冲上去，就是一个送死的节奏。就是四大八品巫武齐上，同时对上这些妖兽也是个死。

　　也只有林沙出手，才能控制得住局面，他必须作战后方，防备前方三大凶兽族群可能出现的凌厉反扑。

　　既然暂时无法外出扩张部落实力，林沙的想法是先整理好部落的内务，使得部落的发展更加流畅顺利，等以后地盘和人口扩张后，不会有手忙脚乱的情况出现。

　　而林沙认为想要处理部落内务，规划部落城市，清理好城市内部的卫生状况是最重要的一点。

　　城市内部的环境，已经恶劣到影响了族人的寿命，这种情况要是得不到改善的话，随着人口增多只会更加严重。

　　“大人你想如何做，尽管吩咐就是！”

　　山溪二话不说，直接表态直接：“只要我能做到的，一定不会叫大人失望！”

　　“先将城市西南角那一边的屋子全部拆了！”

　　林沙也不客气，直接命令道：“告诉那里的居民，先在城外的营地里暂时居住一段时日，等部落统一规划好的房屋建筑好了，再让他们回来！”

　　说着，他拿出早就准备好的羊皮卷，扑开放在桌子上指点了一番，结果悲剧的发现山溪根本就听不懂他在说什么。

　　至于羊皮卷上代表城市规划的线条，更是两眼一摸给不明所以。

　　“好吧，咱们直接蹲地上商量，我给你一个直观的认识！”

　　林沙无奈放弃了用图纸和话语解释的企图，直接找了块泥沙俱全的荒地，亲自动手用泥沙将心中的规划一点点堆积出来。

　　“哦，原来就是如此啊，这个简单得很，包在我身上了！”

　　弄了足足好几个时辰，从中午一直说道傍晚时分，等天边的夕阳将周围一切染成一片暗红之时，山溪一脸喜色起身叫道。

　　“不要说大话，这事比较麻烦，你可不能大意了，要是没有完成任务，看我怎么收拾你！”

　　林沙随手扔掉了手头树枝，没好气翻了翻白眼，脸色严肃告戒道：“我提醒你啊，不许弄强，必须得到这些部落族民的主动认可，你才能动手拆房知道么……”


第1177章 千头万绪

　　拆迁，在哪个时代都不是轻松活计！

　　可让林沙没料到的是，事情完全不是这么回事。

　　山溪接了任务之后，第一时间带着一票膀大腰圆的打手，咳咳错了部落勇士去到部落城市西南角，将这里的部落居民召集过来，将事情一说并限定了时间，叫这一带的部落居住立即着手搬迁，否则别怪他不客气纭纭。

　　林沙听到消息后好一阵无言，不是说了叫他不要用强的么？

　　可被威胁的居民反应，却大大出乎了他的意料之外。

　　没有任何被威胁的不满，回去后反而兴高采烈收拾了家伙什，带着家人孩子直接离开住在了城外的临时营地。

　　这是怎么回事？

　　他脑子一阵发懵，不明白被赶走居民到底是个什么心态，竟然这么老实听话，说他们被山溪带着一干部落勇士吓着，傻子都不会相信。

　　部落就这么大规模，区区五千来人还是居住了数十上百年的那种，有那家族古怪的甚至在城市新建时，其祖先就定居于部落城市之中。

　　时间一长，谁不知道谁啊？

　　一旦发生争执，就算山溪狠得下心动手，跟着过去摇旗呐喊摆威风的部落勇士是不是妄动的。

　　只是没想到，那帮部落族民这么好说话，山溪只是简单交代了一下，他们便屁颠屁颠让出了居住数十年，甚至数百年的房子。

　　“这是，怎么回事啊？”

　　既然弄不明白，林沙干脆把山溪叫过来，想要问个清楚，别是暗地里动哦了什么让人不甚愉快的手脚。

　　“嗨，我还当什么大事呢，这帮家伙敢不老实？”

　　山溪一脸惊奇，满脸傲气不屑道：“他们家中的成年青壮还想不想在部落里混了，还有他们的孩子还想不想得到部落的药膳供应了？”

　　林沙好一阵目瞪口呆，看着洋洋得意的山溪说不出话。

　　“大人，别把事情想得那么复杂，眼下部落一派欣欣向荣的气象，那些家伙眼睛毒着呢，自然不会在这种时刻，犯倔跟部落过不去！”

　　山溪撇了撇嘴一脸不以为意，缓声道：“还有，大人你分析的那事，我暗中散播出去了，可是引起了不小的轰动和恐慌！”

　　“哦，反应这么强烈？”

　　林沙眉头一挑，立即来了兴趣。

　　山溪所言，正是当初林沙为了说动这厮，给他分析的恶劣环境对部落族民的身体伤害，没想到这厮转身便把这些散播出去了。

　　“嘿，事关自己还有家人的性命以及寿命，能不强烈关注么？”

　　说这话时，山溪摇了摇头一脸感叹，语气低沉道：“不要说那些普通部民，就是我当初听了大人的分析，都不想继续住在城里了！”

　　“知晓害怕就好！”

　　脸上露出一丝轻松笑容，林沙眉宇间透着一丝笑意，语气郑重道：“接下来的事情，还得麻烦你亲自出面监督，尽快完成我布置下去的任务！”

　　“放心吧大人，这事简单得很！”

　　山溪转脸间斗志昂扬，拍着胸膛笑嘻嘻保证道：“用不了多长时间，大人就会看到成果了！”

　　“希望如此！”

　　……

　　果然，山溪的动作不慢，当天下午时分城里西南角便传来轰隆隆的墙倒屋塌之声，等林沙赶过去的时候那里已是一片废墟。

　　“按照图纸好好做，有不明白的地方就来问！”

　　他没有多说什么，只是勉励了山溪等人几句，转身边离开了部落城池，前方战事出了点变故，他还要赶着过去处理。

　　自从林沙决定对河对面的部落辖区动手，清理部落辖区里盘踞的凶兽之后，距离现在已经过去了足足一个半月。

　　一个半月时间，河对面的部落防区战火连天，几乎天天都有激烈血腥的战斗发生，三大凶兽群被一批批击毙，成年凶兽全部击杀送回后方变成药膳主料，而幼小的凶兽崽子则活着送回，放在岸边特意划出的伺养区放养。

　　说起这片伺养区，如今已经放养了差不多上百头凶狼和凶豹幼崽，而凶猿幼崽则另外专门划出一片区域放养。

　　起先部落族民很是不解林沙的行为，觉得如此行事太过浪费。

　　要知道，凶兽的食量十分惊人，要将它们从幼小养到成年，其间的花费十分巨大，二十三部落不一定能够供养得起。

　　林沙找住这些凶兽幼崽放养，目的自然是为了将它们家畜化，方便以后大规模推广，免去以后的抓捕狩猎凶兽的麻烦和危险。

　　部落里每一个家庭中，成年青壮数量总是最少的，老人和孩子整日里无所事事可不是什么好事。

　　部落每日召集起来锻炼的时间并不长，更多的时候都是自己各玩各的。

　　如此一来，人力资源的浪费极其严重。

　　别看部落里的老人和小孩算不上重要战力，可他们的力气和身体素质一点都不差，就是长时间做一些重体力劳动都不在话下。

　　这么好的劳动力白白浪费，可不是林沙愿意看到的情况。

　　林沙想要重新规划建设部落城市，建设主力都是留在部落里的老人和小孩，可部落的建设总有完成的那一日，他不得不未雨绸缪，替他们以后的日子寻找新的活动项目。

　　而将凶兽家畜化，怎么看都是一个极好的活计。

　　凶兽全身是宝自不必说，眼下部落对凶兽血肉的需求量极大，以后肯定还会更大，这就让蓄养凶兽有了极为可观的市场。

　　这是部落未来规划中十分重要的一环，以后将在部落的发展中发挥极其重要的作用，眼下趁着部落的扩张还没起步之时，先一步定下基础很有必要。

　　至于凶手的食物来源，解决起来其实十分简单。

　　部落辖区占地广阔，除了凶兽之外最多的还是各种各样的野兽，真可以用杀之不尽取之不绝形容，只要稍稍费点力气便能解决所有麻烦，还怕会饿着了圈养的凶兽幼崽么？

　　让林沙没想到的是，部落在城外巨浪河边所建的凶兽伺养场，竟然极受部落小孩的欢迎，一帮经理旺盛无处发泄的小屁孩，整日里留连凶兽伺养场不去，甚至还有胆大妄为的小子偷偷溜了进去，跟里头性情凶残的凶兽幼崽大打出手。

　　事情引起了伺养场守卫的高度关注，并第一时间将消息传到林沙耳中。

　　“这是好事嘛，反正凶兽幼崽的杀伤力不大，正好作为部落小孩们的玩耍对象，以及最好的陪练，让他们小小年纪就接受自然的生存训练！”

　　林沙呵呵一笑不以为意，反而还十分鼓励这样的行为：“如此，干脆就由部落召集那些闲得发慌的小子，让他们把旺盛经理都耗费在凶兽幼崽身上！”

　　也不是没有部落老人表示疑惑，说这样做是不是太危险了点。

　　“什么叫危险？”

　　林沙却是不屑一顾，冷笑道：“旁边还有护卫看着呢，他们又不是死人，难道出了意外险情还不会出手干预么？”

　　“反倒是那帮小鬼平日里闲得没事到处惹是生非，又喜欢跑去城外的林子里寻刺激，我要是没记错的话，每隔几天都能听到，有倒霉小子在林子里不是被毒蛇野兽伤着了，就是毒性强行的毒物致死？”

　　“与其让那帮精力旺盛的小子不知死活胡闯乱撞，还不如由部落组织看顾，全部带去伺养场从小就开始锻炼，说不定不等成年其中就会出几位巫武好手！”

　　最后那句才叫诱人，部落族民谁不希望自家小子成为人人羡慕的巫武好手，谁又不希望自家孩子成为人人称颂的存在？

　　于是乎，城外的凶兽伺养场建立没多久，就成了部落小孩们的活动领域，每日里欢声笑语不绝，当然也小不了小孩子尖利的吵闹以及惊天动地的哭闹。

　　到了后来，为了满足小孩子们的精力发泄需要，还有锻炼他们实战的目的，伺养场的守卫不得不花费心思，抓捕了不少性情温顺的成年食草兽，作为小孩子们的攻击目标。

　　路过伺养场的时候，林沙特意绕道进去看了一眼，对里头的景象还算满意。

　　没有惊动那一票让人头疼的熊孩子，他带着手下心腹勇士悄无声息离开，渡过了最近一段时间繁忙异常的巨浪河。

　　是不是该在河边，修建一座专用码头了？

　　经过登船处的时候，那一地的泥泞以及古怪臭味，还有胡乱堆放在地的垃圾杂物，看得他一阵皱眉不喜。

　　岸边就钉了几根粗壮的木头桩子，旁边胡乱堆放着一团团乌漆麻黑看不清本来面目，散发淡淡鱼腥怪味的草绳，其余码头该有的设施一概都无。

　　这样的情况可不好啊，他以后还想着等清理干净对面辖区的凶兽后，好好开发一下河对面辖区的土地，到时候往来船只只会更加频繁和忙碌，连个专用的码头都没有可不成。

　　部落内务可谓千头万绪，刚刚解决了一处麻烦，另外的麻烦很快就主动上门，真是烦不胜烦扰人心绪啊。

　　“怎么回事，你们这头出了问题么？”

　　渡过了巨浪河，林沙第一时间赶赴河对岸的临时营地，见到留守在此的厉武便迫不及待问道。

　　原来就在不久前，坐镇后方部落城池的他，突然接到来自河对面的情报，说是那几头妖兽有异动，要他赶紧过去主持大局坐镇稳定军心，林沙一点都不敢耽搁直接就跑了过来……


第1178章 杀声盈野

　　“大人，昨天有弟兄已经探察到凶狼部的核心外围区域，发觉了那里坐镇的几头妖狼，似乎都有异常举动！”

　　河岸临时营地，厉武站在林沙身前必恭必敬解说道。

　　不知为何，这次时隔半个来月，再见林沙之时，厉武心头隐隐发虚，好象眼前脸色平静的林沙，是什么恐怖的怪兽一般。

　　心中那点子触摸到七品巫武门槛的兴奋，瞬间消散得无影无踪。

　　“哦，有什么异常举动，说来听听？”

　　眉头轻轻一挑，林沙来了点子兴趣好奇问道。

　　“按说咱们的人，都摸到了凶狼族群的门口了，那几头坐镇凶狼族群老巢的妖狼，却是窝在老巢里不动！”

　　迟疑了片刻，厉武还是硬着头皮说道：“这反应实在太不正常了，我们几个私下商量了一下，这里头肯定有什么古怪，所以这才急急请大人你过来，看怎么处理这事？”

　　“你们有什么想法？”

　　暗暗点了点头，林沙没有急着表态，而是先问身出前线的巫武什么看法。

　　“我们私底下商量了一阵，觉得，觉得……”

　　厉武脸色犹豫，一副想说却又不敢开口的模样。

　　“有话就说有屁就放，哪那么多顾虑？”

　　林沙语带不满，淡淡扫了厉武一眼，眼中满满都是不悦。

　　厉武身子一僵，额头瞬间泌出一层冷汗，不知为何心头生出一丝恐慌，脸色一下子变得煞白，急急解释道：“主要是我们几个的猜测有些不太着调，怕大人你听了生气！”

　　“你说，我保证不会有太激烈的反应！”

　　林沙缓了缓神，语气平静开口，脸色也跟着恢复了一如既往的淡然。

　　“我们几个猜测，那几头妖狼，很有可能守护什么重要东西，所以一直都不愿意离开老窝！”

　　厉武狠一咬牙，迎着林沙清冷的目光说道：“咱们以前跟妖兽又不是没打过交道，可以说这些畜生一点就爆，哪会有这么好的耐心，咱们都打到门上去了，它们却无动于衷！”

　　“恩，这么说，凶狼群落的妖狼，行为反常才引起你们的关注？”

　　林沙脸色平静无波，看不出他心中有什么想法，只沉吟片刻他便反问出口：“那在之前的凶兽潮围逼之时，这几头妖狼有没有出动？”

　　“没有！”

　　“你这么肯定？”

　　心中有些惊讶，厉武回答得也太坚决果断了点，林沙脸上露出一丝古怪小意，一双清冷目光直直看向对方。

　　“其中有一头妖狼的额头有一簇显眼白毛，之前在和凶兽潮争斗之时，却是从未发现它的踪迹！”

　　“难道没可能，它当时还没来得及出面？”

　　林沙笑容越发古怪，轻轻反问道。

　　“大人，凶狼部落的老巢，距离咱们之前坚守的滩涂阵地，距离不超过二十里！”说起这个，厉武脸上露出一抹自信微笑，缓声解释道：“就连离得更远的凶豹和凶猿群落都跟咱们死战过，凭什么这帮凶狼就能抽身事外？”

　　“你说得不错，这几头妖狼的行为确实古怪！”

　　林沙起身连连点头，对厉武的分析很是赞同，来回走动几步突然回头，问道：“你们没打草惊蛇吧？”

　　“没！”

　　厉武眼中露出一丝喜色，急忙摇头苦笑道：“那可是三头妖兽，其中那头额头有白毛的妖狼，更是堪比七品巫武，没把握拿下的时候我们哪敢盲目冲上去找死啊？”

　　“恩，你们的小心是应该的！”

　　林沙满意点头，停下脚步缓声道：“继续扫荡凶狼部落外围，不要让狼窝里的几头妖狼发觉不对！”

　　“大人说的是！”

　　厉武急忙点头应是，心中却是十分感叹，林沙这一手确实高明，迷惑了妖狼不让他们轻举妄动，同时又能继续削减凶狼群落的实力。

　　“对了，凶狼部落还有多少凶狼？”

　　“大人，经过咱们一个半月的努力，杀死爪捕的凶狼数量超过一千五了，随着咱们的手伸向凶狼老巢核心区域，最近一段时间绞杀的凶狼数量会有极大提升！”虽然不明白林沙问这话何意，不过厉武还是老实回答。

　　“先来几个大动作，调集人手将剩余凶狼狼群分割消灭，争取在最短时间内将凶狼部落的实力削减到最低，然后咱们再去探一探凶狼部落老巢，侃侃到底是怎么回事？”

　　林沙点头，开口做出了决断，握拳沉声说道：“这次，咱们要把握好机会，一举将为祸最烈的凶狼部落一举剿灭！”

　　咝，厉武忍不住倒吸一口凉气，心道大人好大的气魄！

　　不过，嘴巴气魄大没啥鸟用，还是得拿出真功夫才成。

　　等到夜幕降临之时，前出狩猎的巫武好手和部落勇士返回，他们见到林沙时一个个露出惊喜之色。

　　“你们做得不错！”

　　林沙只轻轻一笑，对这些部落巫武和勇士的表现，很是满意。

　　待吃过了一顿气愤热烈的聚餐后，林沙将所有巫武召集在一起，开了一个临时碰头会。

　　“针对几头妖狼的异常，你们都是怎么看的，都说说看将心中想法说出来听听！”

　　他也没客气，开场就定了调子，叫手下弟兄们畅所欲言。

　　“大人，我看也用不着猜测什么了，咱们直接杀到它们老巢就是！”

　　“这样会不会伤亡太重，没必要这么冒险吧？”

　　“什么叫冒险，谁知道那几头妖狼暗地地打的什么主意，还是快点将它们料理了最好！”

　　“……”

　　林沙静静聆听一干巫武吵得不可开交，脸色平静没有参与进去。

　　等到巫武们的吵闹告一段落，没啥新鲜花样吐出后，他轻轻一伸手示意大家伙安静，缓声开口说道：“大家的意见我都听了，说得都很有道理，那几头妖狼必须立刻铲除，但是此次行动就以巫武为主，不要将普通的部落勇士牵扯进来，免得出了巨大伤亡不好收场！”

　　一干巫武强者齐齐起身拱手应诺，对林沙的意见没有任何意见。

　　“那好，大家养精蓄锐，这几天就不要太拼，先把凶狼部落尽量削弱一番，然后咱们直接杀奔它们的老巢！”

　　林沙轻轻一笑，直接定下了之后的行动方针。

　　……

　　之后，他亲自坐镇临时营地，指挥手下巫武和部落勇士，对凶狼老巢展开了试探性的攻击。

　　凶狼的反应十分激烈，余下上千头凶狼，除了留下五百头留守老巢之外，其余上千头凶狼竟然不管不顾全部杀了出来。

　　正好一头撞进林沙所部布下的套子里，凶狼和林沙所部巫武和部落勇士，在方圆数十里区域的茂密森林里连番大战，血气弥漫煞气冲天，整片占地噶的茂密森林在之后长达十日之中，弥漫在一股森森的恐怖煞气中不可自拔。

　　“一次性将他们全部解决，不留后患！”

　　林沙没想到对面的凶狼这般配合，他当机立断从后方部落撑持，连续抽调了超过五百部落勇士，几乎将部落城池的七成以上力量抽出，渡过巨浪河杀入那一片煞气弥漫的森林之中。

　　整个二十三部落，有超过七百部落勇士参与此战，加上之前一个半月时间里，战死受上残疾的部落勇士，单单在河对面的辖区内林沙便一口气投入了上千部落勇士。

　　如此大手笔，简直把部落里绝大部分常规力量抽调一空，如果部落发生了意外状况的话，他就不得不动用部落里的女人，老人和孩子们了。

　　他如此疯狂行径，几乎将部落以后发展壮大的底蕴全部投了进去，一旦出了问题后果简直不堪设想。

　　“舍不得孩子套不着狼，这次机会难得，谁知道错过了这次机会，下次还有没有这么好的运气？”

　　面对以山溪为首的心腹小弟劝告，林沙淡淡一笑不以为然，语气森冷说道：“我说过，要一次性解决凶浪族群！”

　　他不仅仅只是说说就完的，除了在临时营地负责后勤以及日常事务之外，他更是抄起几捆标枪亲自跑去最前线，不参与和普通凶狼的厮杀，而是紧紧盯住凶狼老巢方向，一旦那头额头有白毛堪比七品巫武的狼妖出现，他立即出手拦截并负责将其击杀当场！

　　没有理会手下小弟们眼底深处的怀疑，林沙轻轻一笑，只吩咐他们放手施为，有什么乱子他一力承担！

　　既然做老大的都这么说了，手下的小弟们自然无话可说，跟那上千头凶狼拼起来更加起劲，恨不得将这些性情凶残的家伙一次冲锋便全部解决。

　　这时候，部落里超过三十位巫武好手，却是发挥了中流砥柱的作用。

　　林沙的算术没错，之前一个半月的狩猎厮杀，在生死之间的磨砺下又培养出了好几位九品巫武，使得部落拥有的巫武数量一下子超过三十大关。

　　如此数量的巫武好手，每人带着二十来位精气神饱满，心中充满了旺盛求战欲望的颠峰部落勇士，对上同等数量的凶狼简直简直秋风扫落叶，也只能给他们制造一点点的麻烦。

　　被林沙命名为“清扫”的行动，经历了历时半个来月的惨烈厮杀，在付出了近百人伤亡的代价后，终于以部落方面取得最终胜利告终……


第1179章 独闯龙潭

　　情况确实很不对劲……

　　与喜气洋洋带着上千头凶狼尸体满足离开的数百部落勇士不同，包括林沙在内的一干部落巫武的心情，却并没有表现上显示的那般轻松。

　　甚至心中，隐隐还有某种不知名的担忧。

　　凶狼部落的最后一股力量，都被杀得血满森林了，那几头妖狼竟然还是无动于衷。

　　不是说，那几头妖狼一定得出来厮杀一通，将严阵以待的巫武好手，以及他们指挥的部落勇士杀个人仰马翻血流成河才可，不过最起码也得有点表示嘛。

　　白白紧张一番倒是小事，妖狼那不动如山的架势，确实让一干巫武好手摸不着头脑之余，心怀惴惴很有些不安。

　　不怕妖狼出来蹦达，怕的就是妖狼这般毫无东经，让他们心中不托底。

　　“看来诸位之前猜测得没错，那几头妖狼，肯定守着什么重要宝物，不然它们的部落发生了这么大的变故，不可能还能稳坐得住！”

　　“大人，凶狼族群就剩下五百之数不到，不管那几头妖狼有什么不轨之举，等咱们直接杀上门去，也就一切真相大白了！”

　　有手下巫武不依然然，站出大声说道。

　　“说得也是！”

　　林沙微微一笑，看向手下一干气血旺盛，气息强悍连绵成云，在气机感应之中威势十足的小弟，直接转移了话题开口道：“那就这么说定了，三天后由我亲自带队，咱们杀奔凶狼老巢，看看那几头妖狼到底是怎么回事？”

　　“遵命！”

　　三十来位巫武好手，齐刷刷起身昂声应命。

　　三十来道气血之柱好似狼烟滚滚，在半空中竟形成一张隐约的狰狞兽首，林沙感应到心中一阵暗惊。

　　……

　　不说林沙和手下三十来位巫武小弟默默休整，准备对辖区内盘踞的凶狼族群来个一扫而空。

　　二十三部落闹出如此之大的动静，河对面的辖区内杀声震天，如何能不引起附近部落的关注？

　　“林沙这家伙想干什么，他才刚刚担任二十三部落首领没几天吧，就迫不及待弄出这般大的动静？”

　　无论是十九部落还是二十部落首领，接到了手下小弟传回的消息后，心中很有些疑惑不解。

　　按照常理来说，一般新上任的部落首领，不说清洗上一任的心腹这种破事，起码也得在部落里好好窝上一段时间，将自己的权威彻底树立起来，再做其它才算正常套路。

　　可是林沙的行为，明显就是不按套路出牌嘛。

　　要说他在部落的威望有多高，真叫笑死个人。林沙和其余巫武好手，被上一任二十三部落首领招揽，到现在都还没半年时间。

　　这期间又经历了凶兽潮袭击这样连绵好几个月的战事，就算林沙表现出现，在战事中斩露头角，那也跟他在部落里的根基没啥关系。

　　他比那些部落老牌巫武，职掌部落并彻底控制部落都要困难许多。

　　好吧，上一任二十三部落的首领，还有他手下的巫武好手都死得差不多了，最后盛夏一位厉武，也是早早投奔了林沙，所以整个二十三部落，还真就只有林沙适合接任首领之位。

　　可是，林沙初上任，便闹出大动静的举动，实在太过奇怪了些。

　　好吧，请原谅他们，根本就不知晓林沙真正的威望，二十三部落一下子出现了三十来号巫武，几乎都是他亲手培养出来的。

　　在这个武力就是一切的世界，三十来号等同于徒弟一般的巫武，这股实力不要说放在刑厉部落边缘之地，就是放在小巫本部主城，也是一股让人不可小觑的基层武力。

　　有三十来位巫武好手的绝对支持，又有上千部落勇士的狂热期待，整个部落对林沙的支持力度之大外人难以想象。

　　不要说驱逐击杀部落辖区里的凶狼，这不仅是扩充部落的实力，同时也是培养更多的巫武好手。

　　有源源不断的凶兽血肉制作的大补药膳，能够让部落勇士们的身体在战斗时处于颠峰状态，使得他们能够在与凶兽的战斗中，经历血和火的惨烈磨砺，有更大的可能和几率更进一步，成为人人向往的巫武好手。

　　单单这一点，便足以抵消所有不利影响，并且人人趋之若鹜，恨不得天天处于生死边缘，好尽快得到突破成为部落真正的中流砥柱。

　　这样的狂热氛围，其它部落的人，要是不在二十三部落待上一段不短时间，是根本体会不到其中意味的。

　　更不要说，林沙又不是一直窝在后方静观不动，而是屡屡冲杀在前撤退在后，生生杀出了令人胆寒的凶名，同样也杀出了部落中独一无二的威望。

　　所以，不要看他初一当上部落首领，便有些狂妄不知所以，不顾部落的实力情况妄开战端，在其它部落眼中是标准的取死之道。

　　但实际上却不是如此，眼下的二十三部落，正陷入一种狂热的战斗氛围之中，那些数量庞大，此时经过多日药膳调养，实力都达到了部落勇士颠峰的家伙，恨不得天天都能有血战让他们参与。

　　要不是林沙及时插手压制，只怕此时的部落勇士已经完全打疯了，根本就不顾生命安全和凶狼决一死战。说不定这时候用不着林沙筹划什么，只怕早有部落勇士主动杀上凶狼的老巢。

　　因为一心扑在战事上，二十三部落与外界的联系难免少之又少，又因着二十三部落在刑厉部落之中本就是微不足道的存在，也没有那种眼光犀利的大佬关注，使得部落能够全心全意对付辖区内的凶兽部落，而没有来自同盟部落，甚至本部的干扰。

　　而临近的部落尽管发觉情况有些不对，却只是以为林沙脑子发昏，等着他撞得头破血流后看笑话呢，哪能看出二十三部落正在发生着惊人蜕变。

　　这是林沙和部落上下的幸运，不会有来自外界的干扰，影响他们的行动。同时也是二十三部落的悲哀，被人无视至此，以后也别指望会得到外界同盟部落的帮助，想都不要想。

　　这些情况，林沙一直都有派出机灵的探子四下悄悄打探，一直心中有数，对此却是不屑一顾。

　　套用后世现代一句流行语，眼下你们对我漠视不理，以后我叫你们高攀不起，他绝对有这个自信将二十三部落打造成强大部落中的一员！

　　也就林沙作为部落首领，还会稍稍分心外界的一些情况，手下的三十来位巫武好手却是没这份闲心，一心一意都扑在针对凶狼族群的最后一击之上。

　　三日时间眨眼即过，在大补药膳的帮助下，三十来位巫武好手，除了留下几位抽签中倒霉的家伙外，其余人等全部将身体状态调整至最佳。

　　“出发！”

　　林沙没有废话，将人手召集起来，只道了声小心后，便大手一会纵身飞跃，犹如大鸟一般向凶兽老巢飞扑而去，身后跟着三十来位奔行速度飞快的巫武好手，卷起三十来条细细笔直烟尘。

　　嘿，手下这帮家伙对身体的掌控，还差得远呢，拥有堪比天子传奇世界纣王的实力，却是连半点轻身功夫都不会。

　　咻！

　　他可管不了这么许多，身如苍鹰翱翔九天，乘风御宇迅若流星，在空中留下一道黑色小点便迅速消失在一干巫武小弟眼中。

　　“大人这身飞天本事真心厉害，我什么时候能够学一学啊？”

　　“等哪天大人心情不错，叫山溪大人去试一试好了！”

　　“都给我闭嘴，没见大人都不见影踪了么，还不快快加速跟上去？”

　　“……”

　　林沙自然听不到身后小弟们的议论，此时他鼓动体内磅礴如海的气血能量，身如大鹏翱翔天际，速度快若流星坠地，不过眨眼功夫数十里距离便已过去。

　　就是这里了！

　　突然身前一股凛然凶煞之气扑面，气机感应之中一股股强悍之极的凶气凝聚成云，其中又包裹了其它了莫名强大气息，犹如遮天蔽日的乌云，将前面一片茂密山林上空笼罩得严严实实。

　　咻！

　　身如苍鹰展翅，身形瞬间在空中来回几个折反，绕着气机感应之中的那团气血凶煞“乌云”转了几圈，脸上露出几分玩味轻笑。

　　目光一凝向下扫去，身下是一片连绵起伏的茂密山林，山丘坡度极缓围绕着一个巨大山谷，数百道身形矫健的凶狼身影映入眼眸，天空之上凝聚成云阻他去路的凶煞之云，正是它们联手形成。

　　同时，滚滚凶狼气血烟柱之中，三道犹如实质的妖气冲天而起，搅得天边风云激荡连连变幻。

　　而那三道肆无忌惮的妖气之柱，正处于山谷中心，一处水波不兴的平静小湖之上。

　　嘿，就是你们三了！

　　林沙眼神一凝，嘴角露出一丝冷厉请笑，身如大雕凌空折返，带着一往无前的凌人气势，从天而降直扑那块平如镜面的小湖俯冲而下。

　　呜呜呜……

　　一点都没掩饰自家的行动，高大身躯和空气剧烈摩擦，带起的呼啸风声瞬间传遍整个凶狼山谷。

　　嗷嗷嗷……

　　感受到来自天空的森森恶意，数百头身躯雄健的凶狼猛然抬头，看着从天而降的林沙张开血喷大口，发出一声连着一声震耳欲聋的响亮呼嚎……


第1180章 惊人发现

　　这一刻，凶狼谷狼嚎凄厉，声震四野惊天动地。

　　面对数百双绿幽幽充满了森森恶意的狼眼，林沙全然无视如苍鹰俯冲而下，直扑那如镜小湖上的小小陆地而去。

　　那三冲惊人之极的妖气，正是从那里散逸而出。

　　而更让林沙惊讶的是，随着他俯冲呼啸而下，越来越靠近那处镜湖中的小岛时，一种莫名其妙的感觉突然涌上心头。

　　心跳猛然加快，心头突然涌起一种莫名渴望，好象前面有什么东西，值得他拼命争抢一般。

　　果然如此！

　　这样的反应，再一次证明了底下三头妖狼，确实守侯着一件了不得的宝物，这次说不得就要便宜他林某人啦。

　　哈！

　　吐气呵声，胸膛一股热浪翻腾，顺着喉咙一股脑喷出如雷炸响，震荡山谷瞬间将群狼嚎叫全部压下，一时声势无两气势凌人。

　　嗷！

　　显然林沙的行为，已经严重威胁到了三头妖狼的利益，突然间镜湖小岛上传出三声联合一处，惊天动地的响亮狼嚎，同时一道黄黑身影冲天而起，犹如劲矢飞驰直扑林沙而去。

　　呼呼呼……

　　那道黄黑身影飞至眼前，林沙眼睛微微一眯，正是一头体型好似小象，浑身妖气缭绕的成年妖狼，突然一股危险感觉涌上心头，不等他做出什么反应动作，那头黄黑相间的妖狼突然张开血盆大嘴，喷出一道拳头直径火红烟柱。

　　火红烟柱的温度显然不低，与空气磨擦时发出的劈啪之音，以及扭曲的空气无不证实了这一点。

　　最让人心惊的是，伴随火红烟柱炽烈温度侵袭而至，一股子难闻恶臭扑鼻，竟让林沙有稍稍的不适晕眩之感。

　　火红烟柱有毒！

　　林沙脸色微微一变，随即露出一丝冷冽轻笑。

　　轰轰轰……

　　身在半空好似苍鹰展翅，一双蒲扇大手如蝴蝶上下翻飞，掌势如云似雾飘渺虚无却又霸道凛然，轰轰连爆似惊雷霹雳，掌劲如潮一浪高过一浪。

　　火红带着炽烈气息的烟柱，一头撞上如浪潮翻涌的雄浑掌劲，顿时凌空一顿爆裂散开，化作一片片火星漫天抛洒。

　　有部分火红烟柱碎裂的乌黑火星，受强猛掌劲激荡倒卷而回，竟欲将冲天而起的妖狼席卷遮掩。

　　嗷！

　　妖狼没料到林沙的反击如此凌厉，不过眨眼功夫形势陡然逆转，一双绿幽幽的狼眼中透着不可思议和惊惶，张嘴发出一声凄厉狼嚎，四蹄猛然踏空竟似踩在坚实的地面上一般，身形一闪突然向旁边让了过去。

　　呼，也就在这时，一股狂猛劲风，带着炽烈火星从妖狼身形所在方位呼啸而过，周围空气一阵激荡扭曲，声势好不惊人。

　　刷！

　　妖狼眼中绿幽幽凶光闪烁，四肢踏空如履平地，突的一下冲至林沙跟前，锋利的狼爪狠厉刷下。

　　只有你能凌空踏步么？

　　林沙眼中闪过一丝晒笑，如苍鹰俯冲而下的身形猛然一个转折，双腿轻轻在空中一点，轰的一声空气呼的一震，右脚像是踏在实地上一般，左腿凌空旋转狠狠一记鞭腿扫出。

　　鞭腿后发先至，带着凌厉气劲狠狠扫在妖狼的狰狞头颅上，顿时将身如小象一般庞大的妖狼直接抽飞了出去。

　　妖狼嗷的凄厉惨叫出声，高大魁梧的身躯在空中打着转转，巨大的狼嘴之中鲜血狂喷，犹如高空坠物般直接向地面砸下。

　　还没完呢！

　　林沙眼中闪烁狠厉凶光，身如大鹏凌空盘旋半圈，头上脚下身如利矢呼啸而下，犹如流星坠地双腿并拢狠狠砸在飞落妖狼身上。

　　嗷的一声惊天惨嚎震耳欲聋，那头妖狼被林沙连续的手段打得晕头转向惨嚎连连，庞大犹如小象一般的身躯轰隆一声砸落在平静犹如镜面一般的湖泊之中，只一眨眼功夫便迅速没入清澈的湖底，掀起一团污泥浊垢。

　　嗷！嗷！

　　也就在这时，两声饱含愤怒的狼嚎突兀响起，湖中小岛上两道矫健浪躯电闪而出，犹如两枚劲矢一左一右飞扑而至，离得老远两股狠厉凶煞之气便扑面而来，似乎要将林沙撕成碎片一般。

　　嘿！

　　林沙轻嘿出声，犹如平地一声惊雷，高速坠落的身躯在半空猛的一个盘旋，瞬间收住了下坠之势，双手大张好似雄鹰振翅上下翻飞，一双长腿来回舞动瞬间化作一团重重鞭影，带着呼啸气劲漫天飞舞，眨眼间便将两头激射而至的狼妖完全笼罩。

　　那一头浑身黄毛，很有点黄鼠狼倾向，实力堪比九品巫武的妖狼，只一个照面便被林沙抬腿抽飞，跟它的同伴一般一头扎入底下的清澈湖水中。

　　嗷的一声狼嚎，额头有一簇显眼白毛，浑身黑毛油光水亮的最后一头妖狼没有任何惧意，仰天发出一声震耳狼啸，凌空飞跃猛然疾扑而至，锋利的狼爪如闪电般横劈而下。

　　林沙眼中闪烁狠厉凶光，双脚掌心猛然爆劲，身子如履平地突兀前窜，瞬间让过斜挥而至的锋利狼爪，揉身冲入妖狼身前，右手成拳狠狠挥了出去。

　　砰的一声闷响传出，林沙一拳轰在妖狼侧脸之上，直接将体型足有小象大小的妖狼砸得凌空倒翻，鲜血喷撒发出凄厉惨嚎。

　　趁你病，要你命！

　　林沙的战斗经验何其丰富，脚心劲气连连喷吐，身在半空却是水中游鱼般顺畅自然，连连移行换影追上额头一簇白毛的妖狼，腿影如风车旋转狠狠抽在这厮身上，抽得妖狼惨嚎连连喷血不止。

　　就这样，于湖泊上空，林沙好似凛凛生威的战神，绕着体型巨大的妖狼上下翻飞，好似蝴蝶般翩翩飞舞，腿影连绵拳势轰鸣不绝，一记又一记凌厉攻击全部落在额头长有白毛，感应其气息，堪比七品巫武的妖狼揍得找不着被，好似一个皮球般被轰得四下飞舞，鲜血漫天抛洒妖狼巨大的身躯竟是迟迟落不下去，完全被林沙玩弄于股掌之间。

　　该结束了！

　　林沙心中微微有些失望，眼前这头额头有一簇白毛，感应其气息堪比七品巫武的妖狼，表现出的战斗力实在太挫，挫到他都不忍继续虐待下去了。

　　一把抓住晕头转向的妖狼头顶修长毛发，双手猛一用力，一人一狼好似流星坠地，轰隆一声巨响狠狠砸在湖泊中央位置的小岛之上。

　　地上砸出一道方圆五丈的深坑，脑袋率先着陆的妖狼再不复之前威风，头破血流已经彻底昏迷不醒。

　　“真是让人失望的战斗力啊！”

　　林沙从妖狼头顶翻身落地，面无表情淡淡扫了已经昏迷过去，额头有一小簇显眼白毛的妖狼一眼，摇了摇头心中很是不屑。

　　哗啦哗啦……

　　可就在这时，平静的湖面突然水拨荡漾，之前被林沙鞭腿抽飞，自由落体砸入平静湖面的两头妖狼，不甘寂寞从湖底冲了出来。

　　嘿，果然勇气可嘉！

　　林沙眼中冷芒闪烁，嘴角露出一丝毫不掩饰的残忍轻笑，飞身而起瞬间卷起连片凌厉腿影，眨眼功夫就将两头刚刚从湖水中一跃而起的妖狼笼罩。

　　嗷嗷两声凄厉惨嚎突兀响起，很快又噶然而止好象从来都没有出现过一般。

　　待劲卷起的漫天尘土消散，那连绵如鞭腿影消散不见之时，碎白沙石铺就的浅滩上，静静趟着两头体型庞大的妖狼。

　　嗷嗷嗷……

　　就在这时，数百凶狼不知何时围在湖泊岸边，冲着刚刚经历剧变的小岛发出一声连着一声，声声连绵不息的惨烈狼嚎，带着无限的愤怒和不甘，以及一丝丝恐惧在偌大的凶狼谷来回传荡。

　　有湖泊相阻，它们根本无法涉水而过围攻林沙，只能眼睁睁瞪着却是无可奈何，呼啸的狼嚎声中满是不甘和愤怒。

　　“大人不要荒，我们来啦！”

　　就在这时，凶狼谷入口处传来一道如雷大喝，三十几道矫健身影如猿猴般灵活异常，声音传来不过片刻功夫，他们便已翻过低矮山梁露出了踪迹。

　　“来得好，这些凶狼全部由你们解决了！”

　　林沙哈哈一笑，声浪滚滚好似惊雷连绵炸响，轻轻扫了眼瞬间便和五百凶兽战至一处，呼喝连连士气大振的手下巫武，转身露过那三头重伤昏迷的妖狼身边之时，轻轻送上几脚直接将它们震死当场。

　　“咦，这是，好精纯浓郁的灵气啊！”

　　湖心小岛面积不大，估计也就三四平方公里的样子，岛上山石密布，树木花草郁郁葱葱充斥着浓郁的草木清香。

　　让林沙大感惊奇的是，感应到岛心方向，有一股浓郁至几乎化不开的精纯灵气，散发浓郁的草木清香，闻一闻头脑清明神清气爽。

　　好东西，绝对是好东西！

　　林沙心头充满了惊喜，脚下飞快身如疾风瞬间跨越里许距离，至于高度不足百丈，坡度极缓长满了茂盛树木花草的山坡，在他眼中更是不值一提一晃而过，瞬间便来到山顶精纯灵气来源处。

　　抬眼一看，顿时脸色大变，而后大喜被眼前的物事给惊着了。

　　这些下发达了，这下发达了！

　　脑子里来来回回就这么一句，两眼放光恨不得立即扑上去……


第1181章 万年朱果

　　他看到了什么？

　　一棵只有三尺来高，晶莹剔透犹如完美翡翠一般闪眼的小小树苗。

　　关键的是，晶莹剔透犹如翡翠一般闪耀的小小树苗，顶部和有且只有的两跟细细枝桠上，结着三颗通红似火，散发浓郁灵气波动的拇指大小果子。

　　奇异的是，明明通身鲜红似火的果子已然熟透，却是没有丝毫异味散出。除了极其明显的能量波动之外，再无其它异常之处。

　　而林沙，对此株“短小精悍”犹如艺术品般的植物十分熟悉，这可是频繁出现在各类仙侠玄幻位面，号称可生死人肉白骨，主角必备的仙果——朱果！

　　林沙以前在医书上见过，却从没见过实物的神奇玩意。拿眼仔细打量一番，果然跟书上介绍的差不多，只不过体量似乎略小了点。

　　不过，就冲着三枚朱果红艳艳的讨喜模样，还有那惊人的能量波动，林沙猜测其结果时间怕是不下数千，不对起码有数万年光景！

　　难怪那三头死狼，舍不得离开这里。

　　不说将三枚已经熟透的朱果吃下，单单就是窝在旁边，整日里沐浴在浓郁的天地灵气之中，无论身体还是精神的提升都极为明显。

　　那棵精致犹如翡翠工艺品的朱果小树，却是长在山顶一处小小石窟内，入手位置只有区区一圈大小。

　　周围坚硬的石块围绕，除非用手伸入进去，否则以妖狼的爪子和身形，却是难以直接摘到小巧精致果子的。

　　林沙暗搓搓心想，可能这是朱果一直能保持至今的主要原因，不然以那三头死鬼妖狼之前的诡异表现，哪力还轮得到林沙摘果子。

　　更让他心惊的是，一条新鲜的划痕，距离朱果果树所在小小石窟，却是不足三尺之遥，相信用不了多久就能彻底挖通前往小小石窟的通道。

　　一看坚石上那几条深深痕迹，就知晓是妖狼的手笔。

　　心中带着满满的好奇，伸手轻轻在深刻爪痕旁边的突起石壁上轻轻用力，尼玛竟然扳扯不动！

　　用力，再用力，还是没有扯下小块碎石。

　　尼玛，眼前石块出乎意料的坚硬，以他的强悍力量，竟然都扯不下小块碎石，真是让他大感意外。

　　同时，心中也难免生出一丝庆幸，幸好朱果长在这里，不然以三头妖狼的能耐，早就将其吞入腹中哪里还有他什么事？

　　收手站在朱果植株生长的石窟前，仔细打量了周围的环境一眼，轻轻一笑暂时不去动它，反正他又不同于那三头只有狼爪子的妖狼，使用缩骨功探手进去，轻轻松松就能将那三枚小巧精致的朱果摘下。

　　回头飞身而起，几个纵跃便来到死去气息堪比七品巫武，额头有簇白毛的妖狼身前，用宽大的树叶抓了几把染血的泥土，反身回到朱果所在的石窟前，将染有妖狼血液的泥土撒在四周。

　　有妖狼血液的淡淡威压存在，起码短时间内不用担心有动物胆敢跨越雷池，在他动手摘取朱果果实之前火中取栗。

　　实在没想到，此行竟然能有如此巨大收获。

　　朱果的确称得上天材地宝，和人参灵芝等宝物一样，年份越久功效自然就越强悍。

　　眼前石窟里的朱果，看其灵气波动，起码也有数万年光景，三枚果子中所蕴含的能量之大可想而知。

　　那三头死鬼妖狼，明显是想挖通小小石窟通道，而后将朱果直接吞服。

　　不能说这样就没有效果，以朱果蕴含的磅礴灵气，起码能让三头妖狼的血脉，提升一两个档次。

　　那是什么概念，那条额头长有白毛的妖狼，吞服了朱果后实力起码能达到堪比六品巫武的境界，运气好的话能直接跨越五品甚至四品之境。

　　所以的运气，就是要看死鬼妖狼的身体素质，以及传承至祖先的血脉是否强悍，在朱果灵气全部爆发的时候，能不能尽可能多的将其吸收，而不是大部分灵气都浪费掉了。

　　死鬼妖狼又没有修行功法，吞服朱果后面对瞬间爆发的强横灵气洪流，身体吸收得越多自然血脉进化速度越快，实力提升也就越强。

　　林沙自是不会如此暴殄天物，以他的医术只要搭配另外数十味灵药，起码能配制出一瓶能够帮他直接快速，又没有任何后顾之忧提升实力的浓缩药液。

　　再配合他的内家拳修炼功法，不说百分之百吸收消化朱果蕴含的庞大灵气，起码吸收消化个八成以上不成问题，这就是赤落落的差距。

　　既然没想着直接吞服朱果，那最好不要轻易摘取朱果的成熟果实。

　　像朱果这样的天材地宝，无论是摘取手法，还是保存手段都有极为苛刻的要求，一不小心就有可能损伤其根本，林沙可不想“一时手痒”，白白浪费了这么一桩大机缘。

　　回头，发现冲入凶狼谷的三十来位巫武好手，已经强势碾压谷里的五百凶狼，追着这些性情凶残的畜生满谷飞奔，到处都是一片鸡飞狗跳鬼哭狼嚎的狼籍，根本就是一边倒的屠杀。

　　也不知道，是不是因着三头死鬼妖狼挂掉的缘故，总之剩下这五百凶狼身上缺少了一股狠厉，像是被抽掉了脊椎骨一般，面对三十来位气势汹汹，战意高昂的巫武好手竟是表现得脆弱不堪一击即溃。

　　凶狼族群，彻底完了！

　　看到这里，林沙心中暗暗叹了口气，知晓凶狼族群，这股盘踞二十三部落辖区多年，给部落制造了无穷麻烦和血泪的凶兽群彻底完了。

　　收回目光，盘膝而坐再也懒得多费一丝眼神，对于即将彻底败亡的凶狼族群没有丝毫的怜悯和所谓的同情，弱肉强食不外如是。

　　果然，凶狼谷鸡飞狗跳，像玩儿一样的战斗开始得突然，结束得也十分的突然，不过只用了区区两个时辰罢了，最后的五百凶狼除了少少数十只逃到山谷深处不见踪迹，其余全部被杀。

　　当然，林沙早有吩咐，凶狼幼崽逃过一命，基本上全部被俘虏，足足有数十条之多，足够部落伺养场更热闹了。

　　等到凶狼谷彻底平静下来，时间已经过去了小半天。

　　以山溪和厉武为首的四位八品巫武，一边吩咐手下九品巫武清理战场，他们则飞身渡过直径足有数里方圆的小湖，满脸兴奋恭敬向林沙报告。

　　当他们看到那三头早已死去多时的妖狼时，脸上的笑容越发兴奋。

　　经过这么长时间的熏陶，他们这些林沙身边的心腹哪里不知道，妖兽血肉作为主料的药膳，可比凶兽血肉做主料制作的药膳，功效要强得太多。

　　他们此时，正是需要此等大补之物，迅速提升自身实力，达到更高一层境界，心思一下子就活动开了。

　　“做得不错！”

　　林沙点头微笑，目光缓缓在四人身上一一扫过，感应着四人身上的气息，脸上的笑容越发满意，缓声鼓励道：“山溪和厉武的实力，都到了突破边缘，此次外面那三头妖狼血肉，就留给你们作为突破之用！”

　　目光清冷对上两双惊喜眼神，他缓声提醒道：“你们自己也要努力，药膳虽然大补却是外物，只有自身实力强横了，才是真的强！”

　　“谢大人赏！”

　　山溪和厉武被这个突如其来的馅饼砸中，可顾不得药膳乃外物之类的屁话，满心满念都是突破七品巫武的风光无限，至于其它什么的先暂时放一边。

　　他们的实力到了，身体一直都处于颠峰状态，此时又触摸到了七品巫武的门槛，再有三头妖狼血肉制作的药膳补充，要是还不能一举突破成功的话，以后也没脸在一干同伴跟前抬头做人了。

　　“用不着客气，这是对你们努力的奖赏，应该的！”

　　林沙淡淡一笑，挥了挥手看向另外两位满脸艳羡之色的八品巫武好手，缓声道：“你们也用不着羡慕，等你们也到了他们这程度，我也会替你们制作合适的大补药膳的！”

　　“谢大人！”那两位新晋八品巫武自是满心欢喜急忙道谢。

　　“好了，闲话不提！”

　　给了好处，现在就是小弟们表现的时候了，林沙凝声吩咐道：“此地环境不错，四处环山又有一处小湖泊，咱们以后在巨浪河边的营地，就以此处为核心修建吧！”

　　“遵命！”

　　“还有，先不要急着对凶猿和凶豹两大族群动手，看看它们接下来的反应再说！”林沙轻轻点头，语气轻缓说道。

　　“大人，这是为何？”

　　四大八品巫武，此时正是满心热血沸腾，想着好好表现一番呢，哪知道林沙竟然叫他们偃旗息鼓。

　　老子还有万年朱果子需要看护呢，哪有闲功夫出去找其它妖兽的麻烦？

　　林沙心头不耐，当然他不会傻子一样说得明白，只淡淡扫了四人一眼，缓声道：“我自有计较，你们不必多问！”

　　“是，我等听命！”

　　林沙那一眼虽然并不凌厉，可却让四位八品巫武心头一寒，如坠冰窟浑身上下都不舒坦，瞬间明白这是林沙对他们不听话的教训，自然不敢再胡乱开口。

　　嘿嘿，有万年朱果在手，哪还用得着费劲巴拉猎取凶兽血肉，还是尽快将实力提升上去为好。

　　送走四位巫武手下，林沙仰头望天，他永远都忘不了，在本部主城时，遇到小巫刑厉时的狼狈和无力，心中变强的念头前所未有的强烈……


第1182章 半年

　　时间如水匆匆流逝，转眼半年时间过去……

　　大巫刑天手下小巫，部下不起眼的二十三部落在这半年时间，发生了翻天覆地的变化。

　　整个部落城市都被翻修一遍，再不似之前那般错落杂乱的布局，而是整整齐齐犹如一个归整的棋盘，看起来十分的整齐敞亮。

　　之前凌乱的石头屋子同样基本消散，全都变成整齐一排排的木石二层小楼，前门街道后院有一片不小空地，无论是作为练武场还是养花种菜都可。

　　这些都是外在的，整个部落最大的变化，就是那股子勃勃生机。

　　部落之中，无论男女老少，一个都士气旺盛斗志高昂，行走带着行事利落之极，这让外头部落的人见了惊奇不已。

　　同时，部落内部的一些组织机构，也悄然发生了变化。

　　部落里多出了一个部落勇士培养梯队，从三岁开始到十五岁，每隔两岁组建了一个小小梯队，由林沙亲自制订计划锻炼培养。

　　按照年龄，实力，天赋还有心志，每隔一段时间便上下调动，让各支培养梯队之中保持足够的内部竞争。

　　同时，又规范了每一个梯队的锻炼项目，并传下了极为粗浅的拳脚功夫套路，从小锻炼等到他们长大后，再根据不同情况和实力，传授不同的武功。

　　要说二十三部落最大的变化，就是出现了大批量的巫武好手。

　　五十六位！

　　半年时间，部落通过各种手段，加上部落勇士们也用心努力，又多出了二十来位巫武好手。

　　足足五十六位巫武好手，放眼周围同盟部落，绝对是最强悍的一家没有之一，周围好几个同盟部落的实力加起来，都比不上二十三部落一家。

　　林沙将这些巫武分成外，中，内三个部分，也就是负责外部征战以及内务监督和弹压，还有最后的总预备队之用，每位巫武都带着二十位部落勇士，分好片区将整个部落细细化分出去，做到管理严密不留漏洞。

　　同时，外中内三部分巫武又不固定，按照各人的工作环境，工作时间以及自身情况不停调整，不给手下小弟做大的机会。

　　半年时间，足以将这一切都布置完整，顺便将暴露出的问题，也一一解决不留明显漏洞。

　　二十三部落在经过这样大的调整之后，不仅没有发生某些人担忧的混乱，反而露出一派欣欣向荣的景象。

　　最重要的是，半年时候部落新生幼儿数量，比之往常足足高了三倍以上！

　　如此明显的大好局面，只有瞎子或者心怀不轨之徒，才会觉得不甚满意，又或者鸡蛋里挑骨头。

　　部落城市环境的改善，大家都看在眼里，心情都跟着舒畅了不少。

　　最大的好处莫过于，新生幼儿的夭折率一下子降低了不少，一进一出两相相抵半年时间部落的人口数量有膨胀式增长的迹象和苗头。

　　这一点，无不让部落高层欢欣鼓舞，尽管这里没有系统的人口学，但他们却是知道人口对部落的重要性。

　　二十三部落才区区五千人，就连眼下自家的地盘都有些理会不来，就算外头的地盘再肥美丰厚，又没有人和自家竞争，他们也是有心无力没法伸手过去摘桃子。

　　更别提，周围的环境并不是那么美妙。

　　尽管部落辖区，包括巨浪河两岸的辖区全部清理了一遍，几大凶兽族群不是被灭就是被驱逐跑路，再无可以威胁到成年部落勇士的凶兽存在。

　　可这也掩饰不了，部落人口太少，控制不住自家地盘的窘迫境况。

　　林沙抽空做了粗略的统计，部落辖区面积大概有五到十万平方公里左右，也就是十到二十平方公里一个族人的密度，实在稀疏得让人咂舌。

　　另外忘说了，半年前林沙亲率手下巫武，占了凶狼谷灭了凶狼族群，结果另外两家凶兽族群，凶豹和凶猿一见情况不妙，不等林沙手下巫武主动上前找茬，便带着剩余族群慌慌张张跑路。

　　二十三部落，也轻轻松松几乎毫无风险，将之前一直游离在外的庞大飞地，一举拿回手中可以慢慢消化治理。

　　单就这一着，便叫同盟部落羡慕嫉妒万分，眼珠子都红了恨不得取而代之。

　　不是羡慕多出来的那点地盘，而是地盘中丰富的野兽以及草木资源，还有某些特殊的矿产资源，这些都是一个部落想要发展壮大的基础。

　　巨浪荒原本就是一处没被开采的宝地，一直都有大量凶兽和妖兽盘踞，与驻守刑厉部落边缘地带的部落勇士连番拉锯，打了差不多数百年，谁见过部落方面在这上头得过便宜啊？

　　林沙和二十三部落的举动，可谓开天辟地头一遭，让一干同盟部落眼红嫉妒得发狂的同时，也难免心思活泛对巨浪河对岸的土地起了心思。

　　凭什么二十三部落可以，他们就不成么？

　　所以，这半年时间巨浪荒原靠近巨浪河一带，烽火燎原战鼓轰鸣不绝，几大同盟部落跟对面的凶兽战得热火朝天激烈万分。

　　这给了林沙和二十三部落良好的发展环境，旁边的同盟部落大部分精力都耗费在对付凶兽和妖兽身上，没多少心思和精力理会二十三部落的巨大变化。

　　单纯只是听说的话，这些同盟部落首领可是不会在意的，所谓眼见为实耳听为虚么，再说他们根本就不相信林沙有改换天地的能耐。

　　也就是这样的外部环境，让二十三部落可以心无旁骛，安心发展部落，调整部落内部的建设规划，同时又组建对部落而言，意义深远的梯队建设。

　　至于部落突然多出来的数十位巫武好手，被分做三波随时都有一批巫武处于任务状态，可不是外人能够随便探清内中底细的。

　　也就在这样的情况下，经过半年时间努力，二十三部落初步从之前的原始部落治理形态上，进化到了初级城市管理的模式。

　　不管部落治理方式如何调整，这些都只是外物，一个部落强大与否的真正基础，还是要看巫武数量以及巫武质量的。

　　为了培养出更多的合格巫武好手，林沙在这方面可是花费了极大心力。

　　除了必要的实战锻炼之外，在这方面做出巨大贡献的，竟然是他半年前强烈要求兴建的伺养场。

　　里头放养的凶兽幼崽，经过半年的成长，已经基本上到了发育最快的青春期，而这时也是部落收割好处的时候。

　　不是将这些逐渐成长起来的凶兽就地宰杀，而是基本上采取放血的方式，搜集配制药膳所需的足够材料。只有安歇性情特别暴躁噬杀的凶兽幼崽，在长到一定程度后才会被直接宰杀处理。

　　伺养场提供了源源不断的凶兽鲜血，解决了林沙大量配制营养药膳的材料问题，起码部落的少年梯队培养，不会缺少足量的药膳能量供应。

　　就是一些刚刚踏足巫武之境的好手，这些伺养的凶兽幼兽鲜血，配制出的营养药膳同样有效，解决了大部分的凶兽材料问题，可谓功莫大焉。

　　从此，部落勇士们无需刻意狩猎大量凶兽，而做一些无谓的事情，比如屠杀某些实力不强的凶兽族群，除了满足部落的凶兽血肉需求外，其实对于部落勇士的实力提升没多大效果。

　　而且巨浪河对岸的飞地入手之后，林沙一心扑在湖心岛上的那株万年朱果上，根本就没心情理会其它征伐事务，没了他坐镇手下的巫武好手们尽管一个个士气高昂，却也不会脑子发热到以为就凭他们可以横扫巨浪荒原，有资格和实力跑去荒原深处撒野。

　　部落巫武们，也只敢依托刚刚拿下的河岸领地，稍稍向巨浪荒原深处探上一探，以摸清地理环境以及锻炼部落勇士，以及提升巫武实力为主，根本就没胆子胡乱做那灭族屠群的傻事，真以为荒原深处没有强悍的妖兽不成？

　　若只是单单的历练之地，那对于好战心强，斗志旺盛身体素质又达到了颠峰之境，只差一步便可突破的部落勇士而言，就是最好不过的生死磨砺战场。

　　半年之中，后来出现的那二十来巫武好手，几乎全都是这么拼杀出来的。甚至还有巫武好手，很倒霉的遇到了实力强得一塌糊涂的妖兽，或者身陷凶兽群包围来不及跑路而战死的。

　　总之，半年时间足够二十三部落的实力，出现脱胎换骨一般的惊人变化。

　　而半年时间的守侯和积累，林沙终于将自身实力调整到了最佳，甚至隐隐触摸到了五品巫武的门槛，同时亲自出手一点一点，弄到了足够数量又足够合用的药材，这才开始了摘取朱果炮制灵药的动作。

　　这日天气晴朗，碧空万里无云，是个难得的好天气。

　　凶狼谷湖心小岛的最高处所在山峰，此时已经多出了一座茅草小屋，屋前放着一口青蒙蒙足球大小铜鼎，旁边还放在一捆捆劈砍得整齐干净的柴禾，散发着一股子淡淡的草木清香。

　　可以开始了。

　　待到天边第一缕阳光出现在地平线上时，盘坐在万年朱果所在小小石窟前的林沙猛然睁眼一跃而起……


第1183章 灵药之劫

　　呼！

　　林沙挺立于湖心小岛，高不足百丈的山顶之上。

　　长长吸了口气，好似长鲸吸水一般，周围一阵气流激荡风声呼啸，一道紫色光芒如流水般瞬间涌入林沙口中。

　　体内气血如潮汹涌，周身骨节一阵噼里啪啦作响，肌肤蠕动脏腑轻颤，好似都在跟着呼吸节奏做有规律的运动一般。

　　身体暖融融的好不舒服，闭目沉吟片刻好似一尊没有任何生命气息的石头雕塑，蓦然睁眼精光闪烁，张嘴吐出一口长长浊气，周身气流旋转风声大作，好似经历了一场呼啸狂风肆虐一般。

　　如此一呼一啸，来来回回八十一次之后，山峰之颠已是风起云涌气流汹涌，树叶腾空花草倒折，而他的身体状态也调整到了最好。

　　呼！

　　吐尽身体内部最后一口浊气，脸上露出一丝轻轻笑意。

　　时间到了，该动手了！

　　体内气血流敞迅速，周身暖洋洋的好不舒服，缓步走到那堆柴禾和铜鼎之前，大手一张一股磅礴吸力汹涌澎湃。

　　脑袋大小泛着青蒙蒙光华的铜鼎缓缓飞起，砰的一下落在一处堆了几根柴禾的小坑上，体内真气运转掌心一道炽烈热力呼啸而出，轰的一声气浪翻滚将堆在小坑里的干燥柴禾点燃。

　　小坑火焰跳动劈啪爆响，伴随干枝燃烧散发一股淡淡清香，小铜鼎鼎盖很快一阵嗡嗡颤动，一股腾腾水蒸热气从铜鼎盖子露出的孔洞喷射而出。

　　呜呜呜……

　　道道呼啸气流声慢慢响起，伴随水蒸气升腾发出一道道凌厉呼啸之音。

　　铜鼎之中的清水，也慢慢的开始沸腾汩汩作响。

　　差不多了！

　　嘴角露出一丝满意微笑，大手轻轻一挥，分量不轻的青铜鼎盖突兀飞起，另一只手轻轻一挥，早就放置于旁的各类草木药材，按照顺序一一飞入铜鼎之中沸腾的清水里。

　　框当一声脆响，停在半空滴溜溜旋转的青铜鼎盖突然落下，将白气腾腾水汽激荡，同时还散发一股浓郁药香之味的敞开鼎口封上。

　　呜呜呜……

　　不过片刻功夫，鼎盖上的小孔喷出一道笔直的杂色气柱，一股子浓郁药香在空中飘散，闻一闻神轻气爽身轻体健好不是舒畅。

　　林沙只是轻轻一闻，脸上突的露出满意轻笑，投入鼎中的药材经过文火煅烧已经彻底融合，是该进行最后一步了。

　　缓步来到朱果生长的小小石窟之前，林沙眼中带笑，伸手便准备探入其中，摘下一棵长得红艳艳十分喜人的成熟朱果。

　　之前半年时间，除非必要，他大部分时间都待在朱果所在的小小石窟旁，吸纳天地灵气不断的提升身体各方面素质，同时借助朱果生长之地能够凝聚洗练天地灵气的效果，不断催使自身实力迅速向上攀升。

　　效果当真十分不错！

　　湖心小岛别看貌不惊人，可能够催生出一株天才地宝级别的朱果，能简单得了么？

　　林沙每每开启气机感应，便会被笼罩于湖心小岛上的浓郁天地灵气所惑。身周浓郁的天地灵气汹涌澎湃，朱果所在小小石窟地下更是灵机暗藏，好似地龙蛰伏好不惊人。

　　结合描述朱果的某些记载，还有他所知晓的一些天地秘事，没用多长时间就明白了朱果生长所在小小石窟之下，肯定存在一条灵脉。

　　至于灵脉的规模大小，他不得而知也不想知晓，他没毁坏小小石窟中朱果树的意思，也没想着将地下的灵脉挖出的想法。

　　朱果树又不是结一次果子就会死，只要地下的灵脉灵力供应不绝，朱果树迟早还会结果，只不过可能等待的时间稍稍长了那么一点点。

　　这是一桩传承之宝，林沙所在部落拥有了朱果树的帮助，以后每隔一段时间，便能培养出七品以上的巫武好些位。

　　这不是他在吹大气，替朱果鼓吹什么，而是再正常不过的事实。

　　朱果可能需要很长时间才能长出一颗，又需要更长时间长到成熟，估计一般的人和妖兽，也没这么长的寿命等待。

　　可朱果身上全是宝啊，就是没有灵气强悍的朱果果实享用，单单每日清晨朱果树上凝聚露水精华，就是灵气丰厚的宝物。

　　他算是看出来了，之前那三头妖狼没办法取食已经长成的朱果，可是想要吸食每日清晨朱果树枝上凝聚的露水，也是对身体极好的补益之物。

　　当他第一次察觉朱果树上凝聚的露水，并将其小心翼翼接住，并亲身体会尝试了一番后，便被露水之中蕴含的精纯灵气给惊住了。

　　好似能够洗涤身体的清泉，露水入腹之后迅速化作一团冰凉之气，从胃部向身体四面八方扩散开去，所过之处一片清凉好似经过了清洗一般很是舒爽。

　　更让他惊奇的是，他竟惊讶察觉经过清凉之气洗涤过后，身体内部血肉胫骨，好似少了某些尘挨一样轻松舒服不少，尽管这种感觉十分轻微，却是瞒不过林沙的敏锐感知。

　　不要说，露水之中本就蕴含不小的灵气，区区一滴之中所蕴含的灵气数量，足足比得上他十日苦修吸纳之功！

　　难怪当初跟那三头妖狼对上时，这三头妖狼的实力远超它们本身的战斗经验，原来是有源源不断的精华晨露供应，硬生生被精纯磅礴的灵气推上去的。

　　林沙心中释然，这才解释得通，当日跟那头额头生有白毛的七品妖狼战斗时，那厮表现那般糟糕几乎毫无还手之力的原因。

　　真正从生死磨砺中杀出，实力堪比七品巫武的妖兽，一身本事之强无需多言，特别是那历经生死磨砺的战斗经验和直觉，才是它们最可怕的战斗武器。

　　就算林沙那时已是六品巫武，真要对上了一头实力全开的七品巫武妖兽，最后的胜利肯定属于他，不过过程曲折是一定的了。

　　可那头实力堪比七品巫武的妖狼，却是被他轻而易举拿下，原来是依靠精纯的天地灵气，硬生生催发出的纸老虎啊。

　　林沙心中很是不以为然，只能说那三头妖狼太过急功近利，同时也对朱果树凝聚的露水用错的使用方法。

　　这玩意，是配药的极好中和之物，能使所配之药的药效，在不损失其药效丝毫的情况下，还有其它一些奇妙的作用。

　　当然，指望几头只有粗漏意识的妖狼，会炼药之术只是开个玩笑罢了。

　　半年时间，林沙可是接了不少朱果树凝聚的露水，此时大半已经用在了炼药的青铜铜鼎之中。

　　伸手一抓，一股吸力从掌心发出，长在朱果树顶端，颜色最红灵气也最为浓郁的那棵朱果从枝桠上飞落，瞬间被吸入林沙的掌心之中。

　　戾！

　　就在这时，天空之上突然传出一股尖锐之极的鹰啼。

　　与此同时，一股浓郁的妖气从天而降，在林沙的心湖之中，荡漾丝丝涟漪。

　　灵药之劫！

　　不知为何，林沙脑子里，突然闪过这么一个念头。

　　果然，自古天才地宝命运多舛，每每出世便会引起一片血雨腥风，难道咱这次也遇到了传说中的变故么？

　　脑子里转着有的没的杂念，心头不由自主泛起丝丝危机感，天上那只妖禽的实力铁定不简单，竟能引发他的强烈危机感应，实力起码也堪比七品巫武以上，是个强敌。

　　收好掌心里的那粒小小朱果，林沙这才缓缓起身，手指轻弹红艳艳小巧精致的朱果从铜鼎冒起孔洞飞射而出。

　　让人大觉古怪的事情发生，原本沸腾汩汩冒着热气的铜鼎，在朱果加入后竟然奇迹般平静下来，不仅液体沸腾的股骨声消失不见，就连原本好似火车鸣笛蒸汽腾腾呼啸不绝的声响，全都统统停息了下来。

　　真是，神奇的玩意啊。

　　林沙眼中露出一丝惊奇，目光缓缓在恢复平静的青铜鼎上轻轻一扫，突然露出一丝莫名微笑。

　　戾戾戾……

　　就在这时，天空传下的压迫感越来越甚，那一声声嘹亮啼叫刺耳之极，震得闻者一阵头晕目眩好不难受。

　　可惜，林沙不在此列，他毫不受突如其来，强度越来越大的音波攻击影响。

　　“恬燥！”

　　轻喝出声，林沙脸上笑意一收，顺手朝天轻轻一拍。

　　砰的一声闷响传出，掌心位置一团肉眼可见的掌劲气团呼啸而出，带着一股子凛然威势冲天而起，朝着从天而降俯冲而下的巨大黑影呼啸而去。

　　戾！

　　天上俯冲而下的，是一头浑身黑羽在阳光下闪闪发光，体型庞大犹如小山一般的鹰状妖禽，周身风声呼啸气势汹汹威势骇人，一身妖气汹涌澎湃几乎将周身气流排开，一双漆黑如标枪长矛般的锋利铁爪闪电般从天而降，直取林沙肩头六阳魁首，杀气腾腾气势惊人。

　　轻轻一爪探出，便将林沙挥击而上的掌劲击散，一双锐利妖目散发浓浓不屑光芒，好似再嘲笑林沙的无知和弱小一般。

　　嘿！

　　林沙脸上露出一抹轻笑，身形陡然腾空而起，头下脚上犹如陀螺飞旋倒卷而出，两条长腿化作一片激动龙卷狂风，腿影连绵带着狂风不可一世的气势，迎着气势汹汹从天而降的妖禽倒卷而回……


第1184章 稳固为王

　　轰隆！

　　粗壮犹如成人大腿的漆黑锋利钢爪，和如龙卷狂风席卷而上的腿影长龙狠狠撞击在一起，发出惊人之极的气爆轰鸣。

　　巨鹰俯冲而下的身形猛的一顿，林沙却身似游龙绕到巨鹰背上，双脚并拢狠狠砸下。

　　戾的一声凄厉尖嚎响彻天空，巨鹰身形猛的一晃，突然从高空直坠而下。

　　嘿嘿，林沙脸上一片冷然，刚才那一脚，瞬间凝聚的暗劲猛然爆发，将巨鹰背上粗壮的筋骨，起码震断震裂了超过无分之一，巨鹰要是还能没是的话他也就认了。

　　身子紧贴自由落体的巨鹰，待到下落的速度已达不可逆转之时，他这才轻轻一笑飘飞而起，犹如大鹏展翅张开双手，向下猛坠的速度突的一缓，身如柳絮缓缓而落。

　　轰隆！

　　对落巨鹰临死前发出一声不甘哀嚎，庞大的身躯轰隆一声砸落在湖心小岛沙滩之上，顿时整座小岛一阵天摇地晃，烟尘滚滚沙石漫天飞溅，平静的湖面猛的波纹激荡，被片片沙尘激起片片水花。

　　沙石密布的沙滩上，待滚滚烟尘消散，突兀多出了一处中竟足有近二十丈的大坑，巨鹰脑袋弯折静静躺立于大坑之中没了声息。

　　一头战斗力堪比七品巫武，拥有极大飞行优势的妖鹰，就这么突然死掉，不得不让人摇头一叹：可惜了！

　　它要是不那么自大狂妄，想跟出了全力的林沙硬扛，而是利用飞行优势玩游戏战的话，现在该头疼的就是林沙了。

　　只是，这世上没有如果，林沙一个照面击杀了巨鹰之后，没有理会静静躺在沙滩巨坑中的巨鹰尸体，身如大鸟凌空一个翻转，双脚轻轻巧巧落在朱果生长的小小石窟之前。

　　而此时，放置青铜药鼎的底部小坑，几根干燥柴禾已然快要燃尽，林沙不敢怠慢手脚麻利添了新的柴禾，原来小下去的炉火顿时一旺。

　　他哪都没去，盘膝坐于热气腾腾的青铜药鼎前，几次添加柴火，不让炉底的火焰熄灭，转眼就过去了几个时辰。

　　汩汩汩……

　　不知不觉日上中天，一缕缕火红光焰从天而落，其中一道光焰正好从药炉的顶孔射入炉腹之中，原本温度极高铜壁火红一片却是十分安静的铜炉，突然整个轻轻一抖，炉腹之中更是响起汩汩沸水蒸腾之音。

　　小指指头大小的炉顶气孔，更是突然发出呜呜声响，一道火红耀眼的蒸汽笔直冲天而起，一股浓郁至极的药像扑面。

　　轻轻一闻，林沙只觉神轻气爽，体内气血猛的一震，心脏突兀疯狂跳动，好似密集战鼓轰鸣，压出的气血能量好似有了什么莫名的变化一般。

　　身子轻轻颤抖，皮膜筋骨以及脏腑一齐抖动，持续了足足半刻钟时间，只用兽皮粗粗围住身体要害，露出大半强健的胸腹和脊背。不知何时竟泌出一层细密漆黑汗珠，散发一股难闻的恶臭。

　　双眼精光暴闪吞吐不定，飞出足足半尺之遥，身体骨节一阵噼里啪啦清脆作响，胸膛脊背上的密集漆黑汗珠，瞬间便被抖落得干干净净不留丝毫痕迹，只是空气和肌肤上遗留的恶臭之味，证明了它的存在。

　　脊椎骨一阵轻轻颤抖，发出声声类似虎豹呼啸的雷霆之音，他竟是不知不觉就进入了内家拳的虎豹雷音状态。

　　与此同时，一股蛮荒猛厉的强悍气息，从他身上突的升腾而起，顿时周围百丈方圆虫鸟皆静，好似一片突然没了声音的死地一般。

　　吼！

　　胸膛一股热气升腾，轻松从喉管逆扬而上，冲破喉咙的束缚仰天长啸，声如龙吟大泽虎啸山林，震动天地呼啸山野，群兽折服只鸟不兴，瞬间一股冲天霸气从林沙身上浩浩荡荡澎湃而出。

　　突破了！

　　心中突然升起一丝明悟，脸上无喜无悲，好似从六品巫武，突破至五品巫武根本无法引起他的丝毫兴趣一般。

　　确实如此，他此时心中一片平静，根本就没因为突然的实力突破，就有大喜欲狂的冲动情绪。

　　半年时间积累，实力早就到了六品巫武颠峰，早在一月之前便清晰触摸到了五品巫武的门槛，就算没有丰欲药香的刺激，以他本人的实力用不着几个月，也能顺顺当当突破。

　　不过是厚积薄发水到渠成之事，确实兴不起他心中丝毫的波澜。

　　呼！

　　仔细体味了一番身体的变化后，感受到不同寻常的强大力量，心中满意这才转头看向火红气柱笔直冲天，炉底火势却是逐渐削弱药炉，大手一张一股强大吸力涌出。

　　炉身还泛着火红光泽，散发赤热气息的药鼎直接飞入掌心，那滚烫的热力对他没有丝毫影响。

　　等到炉顶笔直烟柱逐渐消散之后，足球大小的青铜药炉也慢慢恢复了正常色泽，滴溜溜在林沙宽大的掌心之中转悠了一阵之后，砰的一声炉盖突然冲天而起，一股火红药气弥漫而出。

　　给我回去！

　　林沙眼神一凝，张嘴猛的喷出一口气，顿时将翻滚着从炉口飞腾而出的火红药气，硬生生逼了回去。

　　不过片刻，林沙只觉掌心猛的一颤，突然七点红芒从炉底飞射而起，瞬间冲出炉口便要向四面八方飞去。

　　“嘿，给我回来！”

　　灵药都炼成了，林沙又怎么可能在最后关头掉链子？

　　早就在古籍中见过，某些灵药炼成之后，会主动飞出药炉自行飞离，尽管他从没见过这样的奇事，不过有备无患早就做好了心理准备。

　　如今眼见炼成的灵药，果然如同古籍所言那般，真的想要飞离药炉四散而走，心中又惊又喜却是毫不慌乱，另一只手掌掌心不知何时已多出一个粗糙的乌黑木盒，盒盖轻轻打开传出一股强猛吸力，瞬间就将意欲飞逃而走的七点红芒全部收入盒子之中。

　　啪嗒！

　　乌黑木盒盖子轻轻盖上，林沙脸上露出一丝轻松笑容：大功告成！

　　伸腿轻轻一抹，便将还有火星余力的炉底火坑填平，一手药炉一手乌黑木盒，缓步返回旁边的小茅屋之中。

　　随手将青光蒙蒙，内膛光洁溜溜散发淡淡药香，根本无需清洗的药炉放在一边的架子上，他拿着乌黑木盒仔细感应一番，脸上露出丝丝轻松笑容。

　　伸手重新打开乌黑木盒的盖子，只见木盒子内部方方正正的空间里，正静静躺着七粒小指指头大小，通体浑圆散发淡淡红色光泽，药香清新怡人的药丸。

　　静静凝视了七颗卖相极佳的药丸一眼，林沙脸上露出满意微笑。

　　啪嗒一声重新合上乌黑木盒，将盒子放入旁边随身携带的兽皮袋子中，轻轻拍了拍这才满意松手。

　　那个巴掌大小乌黑木盒也不是凡物，可是林沙寻到的千年沉香木所制，能够最大限度保存七颗药丸的药效，起码不会比用羊脂白玉制作的玉瓶效果要差。

　　本来按照他的打算，是想通过服食灵药药丸，一举突破六品巫武至五品巫武之间的关卡，瞬间踏足五品巫武之境。

　　谁料他的积累已经十分丰厚，竟然只是闻了闻灵药散发的药香，自身实力竟然自然而然就突破了，如此一来费劲心力炼制出的灵药，一时半会竟是失去了效用。

　　此时服用，可能将他刚刚得到提升的实力，直接拉到五品巫武颠峰，甚至七颗药丸一起服用的话，说不定能一举突破四品巫武之境。

　　他却没有如此暴殄天物的做法，不说其中会浪费大半灵药药力，单单如此提升的修为根基不稳，对他而言就是绝大隐患。

　　好比那头额头长有白毛的黑毛妖狼，战斗经验和实力不相匹配，结果空有堪比七品巫武实力的境界，却是不能完全发挥，被林沙只一个照面就解决了，实在输得冤枉败得郁闷。

　　林沙可不想，自己也出现这样的状况。

　　再说，眼下部落发展形势一片大好，外部又没有强悍的敌人压境，用不着如此急功近利提升实力。

　　五品巫武之境，足以让他横行整个边境数家同盟部落了，用不着匆忙提升至四品境界，给以后的实力提升带去隐患和麻烦。

　　要知道，依靠药力强行提升的实力，想要完全掌握就是一桩不小麻烦，这；里面浪费的时间只怕长得让他都心疼。

　　更别说，贸然依靠药力强行提升实力，可能导致他的根基不稳。

　　只怕以后为了稳固根基，所花费的时候，足够他慢慢从五品境界，直接提升至五品颠峰之境了，完全没这个必要，反正最后的结果肯定得不偿失。

　　所以，让林沙感觉哭笑不得的是，他费劲心思，足足等待筹备的半年之久，一举炼成的灵药，竟然暂时失去了作用。

　　当然，等到从五品巫武境界突破四品境界之时，乌黑木盒中的七颗灵药，依旧能够发挥相当关键的作用。

　　林沙也并不着急，时间有的是，先慢慢打磨自身实力，等实力达到了五品颠峰之境，再一举突破不迟，这点子闹心他还是有的，只要往后一段日子部落和他本人没有危机临身。

　　可，这可能么？


第1185章 风云突变

　　“大人大人，有紧急情况！”

　　林沙依旧窝在凶狼谷，那处长有万年朱果的湖心小岛上，每日里吞吐天地灵气，巩固突然提升的实力，慢慢筑牢根基不留后患。

　　这日他刚刚练完桩，只见山溪浑身包裹在熊熊土黄光焰之中，踏波而行数里河面不过短短几息功夫便狂奔而过，身手矫健速度飞快赶至林沙所在的山顶茅屋，见面便急急说道。

　　“什么紧急情况？”

　　林沙神色不变，淡淡扫了山溪一眼，见这厮身上并无血腥杀戮之气，同时神色虽见焦躁却并不慌张，就知晓事情没这家伙说得那般紧张。

　　“难道部落又出了什么变故不成？”

　　他真有些头疼，小小的五千人规模部落，平日里琐碎小事一大堆，好在他将权力基本上都下放给了手下愿意抽出时间的小弟，不然他哪有闲功夫窝在这里守着万年朱果果树？

　　“不不，不是咱们部落……”

　　山溪缓了口气，身上的土黄光焰缓缓消散，脸上神色逐渐变得平静，不再如刚才那般匆忙失措。

　　“既然不是部落出了问题，那你这么急急慌慌跑来作甚？”

　　林沙眉头一挑，毫不客气打断了山溪的话头，目光炯炯一脸不善，冷哼道：“难道你不知晓，我有大事要忙么？”

　　“大人恕罪！”

　　山溪额头顿时泌出一层冷汗，满脸惶恐不安道。

　　“哼，怎么说也是堂堂七品巫武了，放在其它部落都是首领级别，怎么这么承不住气，以后我还能将更大的重担交付么？”

　　眼睛一瞪，林沙不满冷哼出声，缓缓起身目光锐利如刀，语气森冷不爽道：“要学会镇定，不要出了点破事就惊慌失措，很容易会让你判断失误的，自己好好想想吧！”

　　语气虽然不甚严厉，却依旧叫山溪惊出一身冷汗，脸阵青阵红好不尴尬。

　　半年多时间里，不仅部落被林沙归整一新，像是山溪这样的林沙心腹，自然得到了特别照顾，实力的提升极为迅猛。

　　就在一个多月前，等山溪的实力达到八品巫武颠峰，实力再无可进之时，林沙亲自出手，动用了那头实力堪比七品巫武的妖狼尸体，同时还拿出了足足八滴朱果果树凝聚的精纯露水，替山溪炼出一炉补血益气丹，数枚效用强悍的丹药下腹，山溪当即顺势鼓挡体内沸腾气血，一举突破关卡提升至于七品巫武之境。

　　不仅是山溪，这厮成功突破七品巫武时，所耗费的耽药还有不少剩余，林沙很是大方的将其平均分配各其余三位八品巫武。

　　让他没想到的是，厉武这厮果真下得了决心，竟然带着不足以帮其突破的宝贵丹药，稍稍深入巨浪荒原，很是倒霉的撞进一只实力堪比七品巫武的妖熊领地，经历一番生死大战，借助生死间的大恐怖和大造化，同时吞服所有丹药激发潜力，竟是一举突破成了部落唯二的七品巫武之一。

　　不过这厮也因着“不自量力”，被那头激怒的妖熊狠狠修理了一通，要不是这厮临时突破反应及时，一见不妙当即脚底摸油，带着满身惨烈伤势及时返回部落驻地，由林沙亲自出手稳住伤势的话，只怕早就成了妖熊口中之食，化作米田共作为荒芜某地的养料了。

　　总的来说，狠得下心一举突破的厉武，此时身体损耗严重，单单恢复就需要不短时间，这就给了山溪超越的大好时机。

　　山溪作为林沙的头号心腹，倒也没有辜负他的期望，在帮林沙处理了大部分部落烦琐事务的同时，自身实力也没落下，就这样的表现他已经坐稳了部落第二人的位置。

　　“以后要注意，提升实力不仅仅只是身体方面，心灵方面的实力也不能轻松放过！”

　　轻轻点了点头，认可了山溪的认错态度，林沙这话缓和语气沉声问道：“到底什么事，弄得你那么紧张？”

　　“大人，是这样的……”

　　经过林沙刚才的敲打，山溪已经彻底冷静下来，语气平稳述说着此行的来意，告诉了林沙一个惊人消息。

　　原来，就在他于凶狼谷闭关潜修，将实力从六品巫武境界，一举提升到五品巫武境界之时，外界也发生了一件大事。

　　之前提过，林沙所部清剿了巨浪荒原的飞地辖区，得到了比之河对面部落核心领地，更大更富饶，同时资源也更丰富的一大块地域。

　　这让周围的同盟部落，羡慕得眼睛都红了。

　　而林沙率部以迅雷不及掩耳之势，轻松拿下了飞地辖区后，因着万年朱果果树之事，迅速平息了飞地辖区内的乱象，摆出一副潜心发展不问世事的架势。

　　二十三部落如此表现，轻轻松松将旁边的同盟部落晃悠瘸了。

　　林沙率部拿下飞地辖区的速度实在太快，好似雷霆扫穴轻而易举，这就给外人一种假象：河对面飞地辖区的凶兽，其实没想象中那么强悍，都是纸老虎！

　　有了这样的错觉，加上林沙没有露出，跟他们抢夺飞地辖区的迹象，这让一干同盟部落首领松口气之余，又难免生出不该有的野心。

　　于是，二十三部落数家同盟，在林沙一心陪护朱果时，悍然渡过巨浪河，对河对面飞地辖区内的凶兽势力，发动了潮水般的汹涌攻势，目的就是将凶兽全部驱逐出境。

　　决心够大，气势也够足，可惜他们的实力实在挫了点。

　　二十三部落之所以有狂风扫落叶之势，那是因为林沙表面上是实力强悍的七品巫武，另外手下还有四位八品巫武，还有三十来位九品巫武助阵。

　　有如此强悍实力，无论在高端战力，还是中坚骨干战力的比拼上，二十三部落都占有绝对优势，一旦发动猛攻焉能不如火如荼气势如龙？

　　可惜，同盟部落一直都没弄清楚二十三部落的真正实力，还拿老眼光看待问题，以经历过凶兽潮冲击损失惨重的部落实力，硬扛各自部落飞地辖区的强悍凶兽族群，那结果真一个“惨”字了得。

　　几大同盟部落联合起来，九品巫武的数量都不及二十三部落一家，八品巫武也就多出区区两位，就是七品巫武数量多了点，每家部落一到两位。

　　结果战端一开，同盟部落顿时傻眼，他们在高端力量比拼上，能和各自飞地辖区的凶兽族群里的妖兽战个平手，可手下小弟实在不给力，被凶兽整得叫苦连天损失惨重。

　　大半年时间的争斗，几家同盟部落不仅没能拿下各自的飞地辖区，反而损失惨重被飞地辖区的凶兽族群杀得损失惨重伤了元气。

　　几家同盟部落人数本就稀少的九品巫武，在大半年的血战中损失大半，六名八品巫武也不行战死三位，就连七品部落首领中，也有一位惨烈战死。

　　这战况，简直惨烈到了极点。

　　到了这时，几家同盟部落都明白了情况不妙，再战下去不要说能不能达成战前制定目标，说不定他们这些部落最后的精华都得交代在各自的飞地辖区。

　　所幸有宽几里，时刻波涛浪涌的巨浪河相阻，让战得疯狂战出了状态的凶兽族群止步于岸边，不然几大同盟部落的核心领地都得遭殃。

　　这本来没什么，既然干不过，那就老实认栽后撤得了，以后等恢复了元气，再慢慢找回场子不迟。

　　有二十三部落这个标杆在，尽管他们被各自飞地辖区的凶兽族群整得不要不要的，却没有熄灭心中的那点子希望。

　　嘿，还是部落实力不够啊，要是能有二十三部落的七八成实力，对面的凶兽又哪有眼下的嚣张狂妄？

　　如果事情就这般结束，本也不关二十三部落屁事，负责主持部落日常的山溪最多也就是在口头上支持鼓励一番，叫部落派出勇士替同盟部落跟凶兽血战，那基本上没有可能。

　　可就在这时，不知哪跑出来的一头实力堪比六品巫武的妖禽，突然出手给了几家同盟部落毁灭性打击。

　　几位部落首领在商议撤回巨浪河后的善后事宜，突然遭遇那头实力凶悍的妖禽从天而降突袭，一番惨烈之极的大战过后，妖禽带着不重伤势耀武扬威离去，而几位同盟部落首领，则是战死一半重伤一般，几乎全军覆没。

　　事情就发生在前几日，林沙正潜心炼制灵药，一时没有心思理会外部事务，自然也就错过了这样的大事。

　　“这事，发生得太过突然了！”

　　听了山溪的详细解说后，林沙好一阵无语，感觉事情有种怪怪的味道，时机选得有些过分巧合了。

　　当然，他不是认为那头六品妖禽会是故意避着他出手，只是心中一种莫名其妙的错觉罢了。

　　“是啊，谁也不层料到，竟然会有这么强力的妖禽突然出现，杀了几大部落首领一个措手不及！”

　　山溪一脸无奈，缓声说道：“大人必须早做决断，不然祸事可能波及到咱们部落！”

　　“哦，情况很糟糕么？”

　　“相当糟糕！”

　　山溪苦笑连连：“一下子失去了好几位部落首领，咱们临近几家部落可是乱成了一锅粥，要是再有个意外变故发生的话……”


第1186章 扩张的机会

　　如果这时候有什么意外发生的话，那情况之糟糕，比之前凶兽潮气势最凶猛之时都要危险……

　　那时，二十三部落周围的同盟部落虽然损失惨重，但作为中流砥柱的部落首领和长老都在，同时还有不少中坚武力的八品和九品巫武坐镇，情况看似紧急实则还是比较安稳的。

　　在这个武力为尊的世界，部落之中最重要的是实力强悍的巫武好手，只要有他们在，就算部落族民全都死光光，只要肯花费精力和代价，重建一个部落并不是什么太过为难的事情。

　　可一旦部落巫武全部战死，这个部落也就距离彻底覆灭不远了，除非立即有数量不等的巫武好手出现，否则部落不是被窥视的妖兽直接覆灭，就是被临近部落吞并吸收。

　　这世道，就是这么赤落落的弱肉强食！

　　林沙心思电转，首先闪出的念头不是同情周围的同盟部落，而是想着有没有便宜可占，或者更直白一点，能不能直接吞并了那几家失去了首领的部落。

　　没了实力强悍首领坐镇的部落，下场可是很凄惨的。

　　大家都是同盟部落不假，可关系还没亲密到能够真正共进退同荣辱的地步，不过是头上有个共同的老大罢了，平日里的竞争也是激烈得很，暗地里的小动作真的不要太多。

　　“那几家部落，咱们能够一口气，吞下几家？”

　　林沙一点掩饰都没有，直白开口问道。

　　“大人……”

　　反倒是山溪，被林沙直白的反问弄得一愣，老脸微红轻咳出声：“咳咳，以咱们眼下的实力，全部吞下不在话下！”

　　“那还等什么，动员所有的力量，准备拿下那几家部落啊！”

　　眉头轻轻一挑，林沙目光炯炯毫不客气说道。

　　“这个，是不是该委婉一点？”

　　山溪一脸窘然，显然很有些吃不消林沙如此直白的态度。

　　“你当我傻啊？”

　　没好气翻了翻白眼，林沙淡淡开口：“不是有那头六品巫武实力的妖禽，只要干翻了那厮，咱们接手周围几家部落，应该就名正言顺了吧！”

　　“大人英明！”

　　山溪一脸敬佩，可转眼又露出一脸苦闷，无奈道：“话虽这么说，可那头妖禽来去如风行动迅捷，根本就难以捕捉其行动踪迹！”

　　说到这儿故意一顿，悄悄抬眼正好对上林沙似笑非笑的目光，心抬头发虚低垂脑袋无奈道：“还有，还有我们这些人，可没一个是那头妖禽的对手！”

　　“想叫我出手就直说，绕这么大圈子做什么？”

　　似笑非笑白了山溪一眼，林沙没好气说道：“想要我出手也不是不可……”

　　说到这儿突然一顿，见山溪面露喜色，他轻轻一笑提醒道：“可不要指望我会全天候转悠，像个傻子一样守侯那头妖禽的到来！”

　　没有理会山溪瞬间变差的脸色，缓声道：“那头妖禽的行踪，你们必须先弄清楚，我再出手将其解决！”

　　“可是大人……”

　　山溪脸色一苦，满心郁闷开口想要说些什么。

　　“没什么可是的，只要你们找到了那头妖禽的行踪，第一时间通知我，之后的事情就不用你们理会了，我自会将那头妖禽弄死！”

　　淡淡一笑，林沙语气说不出的自信霸气，瞬间便叫山溪心中的忧虑，奇迹般消失不见。

　　林沙就是有这样的实力和威望，叫手下弟兄全无保留相信他的话。

　　“大人，那可是一头实力达到了六品巫武之境的妖禽！”

　　不过信任归信任，山溪还是忍不住小心提醒道。

　　“那又如何？”

　　林沙毫不客气嗤笑出声，反问道：“那头妖禽兽有六品巫武实力，难道我就是吃素的不成？”

　　“不，不是，我不是这个意思！”

　　急忙摆手，山溪满脸尴尬，想要说些什么，突然脸上神色一僵，满脸不可思议惊问：“大，大人，您现在，现在的实力……”

　　“没错，就在不久前，我已经顺利突破，眼下算是五品巫武吧！”

　　轻轻一笑，林沙没卖什么关子直接说道：“现在你该放心了吧，区区一头六品妖禽，只要被我盯上了，除非他第一时间远走高飞，不然想不死都难！”

　　“大人果然好本事！”

　　张大了嘴巴，山溪满心震撼半晌说不出话，之前还为自己的突破沾沾自喜，没想到转眼间，林沙又将他们只的差距拉大了。

　　巫武品级越是靠前，每一级之前的差距越发巨大。

　　难怪刚才他在林沙跟前时，竟有种高山仰止喘不过气的心惊胆战之感。

　　原来林沙大人的实力，已经达到了五品巫武之境，真是不可思议。

　　心中失落了不过片刻，转而就被满满的兴奋取代，惊喜道：“没想到，真是没想到，大人有如此实力，拿下那头妖禽自然不在话下！”

　　“事情不是那么简单！”

　　淡淡扫了满脸激动的山溪一眼，林沙语气一沉缓声道：“拿下那头妖禽不过只是手段罢了，关键还是如何顺利接手那几家同盟部落！”

　　“这个，大人就不用担心了！”

　　说起这个，山溪一脸傲气，自信道：“只要大人能拿下那头妖禽，或者能在众目睽睽之下将其击败，咱们部落接手那几家同盟部落就不会有任何阻碍！”

　　“话不要说得这么满！”

　　轻轻摇了摇头，林沙语气一沉郑重提醒道：“在事情没有圆满完成之前，什么意外变故都有可能发生，不要等真的出了事情的时候措手不及才好！”

　　“大人教训得是！”

　　脸上的自信僵住，山溪倒也没有气恼，只轻轻点头应承道。

　　“对了，那头六品巫武妖禽，不会孤身前来吧？”

　　林沙满意点头，这才是他将山溪当作心腹培养的主要原因，脾气尚算温和又听得进话，知错能改这样的小弟可不好找啊。

　　“当然不可能了！”

　　山溪猛的一拍巴掌，连连告歉解释道：“那头妖禽出动之际声势好不浩大，天空密密麻麻都是各类飞禽，乌泱泱一片几乎遮蔽了大片天空！”

　　说起这个的时候，山溪脸上露出毫不掩饰的惊叹之色，语气逐渐变的沉凝郑重：“另外，那头妖禽身边，还跟着好几头拥有七品巫武实力的巨鹰，还有十来头八品九品巫武实力的各类妖禽！”

　　轻轻点头，林沙脸上没有丝毫惊异之色，这样才算正常嘛。

　　据他所知，妖兽的世界等级严格，高一级别的妖兽，对于低级妖兽几乎有生杀予夺大权，区区一头堪比六品巫武实力的妖禽，出动之际身边要是没有足够的小弟壮大声势，那才叫不正常。

　　同时他心中一动，想起了炼制灵药之日的那头倒霉巨鹰。

　　“之前送回部落储存的那头巨鹰见到了没？”

　　嘴角露出一丝浅浅笑意，林沙突然开口问道。

　　“见，见到了！”

　　话题转折得太快，山溪有些反应不及，说话结巴下意识开口奉承道：“大人真是好本事，那头巨鹰，估摸着有七品巫武的实力吧！”

　　“那头巨鹰，是不是那头六品巫武妖禽的手下？”

　　对于山溪抓不住重点的反应，林沙也不生气，语气平静问道：“那头巨鹰来得太巧，之前我还疑惑呢，没听见周围地界，有这样强悍的妖禽存在的传闻！”

　　“对对对，那头巨鹰应该就是那头六品妖禽的手下！”

　　山溪反应过来，连连点头说道：“之前从没往这方面上想，现在想来确实如此，没想到这帮妖禽，竟敢主动上门送死！”

　　林沙眼睛微微眯缝，没想到他还没去找对方的麻烦，这帮妖禽却是主动上门找死，那就怪不得他出手狠辣无情了。

　　“除了那几家倒霉部落，还有我这里，部落其它地方有没有受到那群妖禽的袭扰？”

　　心中微微一动，林沙不动声色突然开口问道。

　　“除了与其它部落的边界地带，时常有妖禽带来的凶禽滋扰一番外，倒是没有遇到其它麻烦！”

　　山溪摇了摇头，说出的话让林沙暂时放宽了心。

　　“那好吧，你尽快安排手下弟兄，严密监视天空那只妖禽的动静，一旦发现它的踪迹立刻来报！”

　　林沙行事风格雷厉风行，自是不想拖拖拉拉出了什么意外，和山溪说好以后便催促这厮快去安排布置，他在凶狼谷等待部落传来“好消息”。

　　山溪也没有啰嗦，又跟林沙简单说了一下部落的琐事后，便头也不回匆匆离开，第一时间赶回部落布置人手监视天空妖禽动静。

　　此事可是关系到二十三部落扩张的大好时机，消息在部落巫武之中散开，顿时引发一阵兴奋狂喜，同时分派了监视人物的巫武一个个精神抖擞士气高昂，并没有因为接下了这样枯燥乏味的任务，就有什么不满情绪。

　　与此同时，山溪也没忘了跟那几家失去部落首领，同样部落之中巫武数量严重匮乏的部落暗中取得联系，告之他们林沙的反应，最后达成了某些秘密约定，只等林沙出手或击杀或驱逐那头可恶的六品妖禽，便可以启动部落合并计划。

　　而林沙，并没有被这样突如其来的消息打乱心神，依旧窝在凶狼谷的湖泊小岛上，过着几乎与世隔绝的隐士生活……


第1187章 忽悠

　　二十三部落，议事大殿。

　　山溪和一条雄壮大汉对面而坐，此时正激烈争吵着什么。

　　“老虎，我家大人已经答应出手了，你就等着好消息吧！”

　　“山溪别吹大气，我承认你家大人实力超群，可那头妖禽却是堪比六品巫武，你家大人的实力还没到这份上吧？”

　　“信不信由你，反正我家大人有把握解决那头妖禽！”

　　“那我就拭目以待了，希望你家大人不要叫我失望才好！”

　　“不会的！”

　　山溪斩钉截铁猛一挥手，而后话锋一转试探着问道：“不知道之前咱们的约定，还算不算数？”

　　“什么约定？”

　　“你这家伙，竟敢跟我打马虎眼！”

　　山溪脸上怒色一闪，忍了忍这才压下突然窜起的火气，冷笑道：“之前不是说了么，只要我家大人解决或者驱逐了那头妖禽，你们部落便并入二十三部落，不要给我打什么马虎眼！”

　　“哼，等你家大人把事情做好了，再说这些不迟！”

　　叫老虎的壮汉却是不为所动，冷笑道：“你家大人真要有这本事，我自是会赞同两家部落合并的！”

　　“你赞同有个屁用？”

　　山溪脸色微变，冷笑着讥讽道：“你一区区九品巫武，能做得了部落的主么，我要的是你们部落大部分族民的意见！”

　　“哼，山溪你瞧不起我？”

　　老虎勃然大怒，猛的腾身而起满眼怒火。

　　“瞧不起你又如何，难不成你还有胆子动手不成？”

　　山溪嘴角挂笑，脸上神色满是轻蔑，身上突然散发一股磅礴的强悍气势，犹如浪潮一般汹涌澎湃，只一眨眼功夫便将对面怒气重重的魁梧大汉淹没。

　　“这，这，这是七，七品威势？”

　　那叫老虎的壮汉，几乎没有丝毫反抗之力，便被如潮水般汹涌而至的滔天威势，瞬间压趴在地动弹不得，满脸惊骇不敢置信。

　　“怎么样，现在知道厉害了吧，我可不是在跟你开玩笑！”

　　山溪脸上挂满了不屑的冷笑，气势一收大殿的压迫气氛瞬间消散，目视叫老虎的汉子缓缓起身，冷然道：“你要是敢跟我玩什么花样，后果不是你能承受得起的！”

　　“你，你，你什么时候，成，成了七品巫武的？”

　　叫老虎的汉子一脸惊魂未定，看向山溪的目光中满是惊骇，过了好半晌才缓过气来，满脸惊讶开口问道。

　　“这与你，有何关系？”

　　山溪冷笑，脸上满是掩饰不住的骄傲和自信。

　　“如，如果你们部落，有快速突破的办法！”

　　叫老虎的壮汉吞了吞口水，脸上露出掩饰不住的羡慕和向往，激动道：“我回去后，也好劝说那帮老顽固不是？”

　　“哦，合着之前我跟你的约定，你根本就没跟部落商量？”

　　山溪脸上怒气一闪，看向老虎的目光满是不善。

　　“之前，之前不是，不是不清楚你的实力么？”

　　叫老虎的壮汉一脸理直气壮，眼见山溪脸色越发难看，脖子一缩声音弱了起码八度，郁闷道：“早知道你有了七品巫武的实力，我说什么都会跟部落那些老顽固打个招呼，劝说他们投靠二十三部落！”

　　“哼，你这家伙就会见风使舵！”

　　山溪冷笑，没有继续逼迫，只是撇了撇嘴不屑道：“现在知晓我的实力了，知道该怎么做了吧？”

　　说着，身子轻轻一抖，浑身骨节一阵噼里啪啦炸响，脸上带着似笑非笑的表情，看向叫老虎的壮汉目光意味莫名。

　　“知道知道，可山溪大人你一人的实力，也帮不上大忙啊！”

　　叫老虎的汉子连忙点头，下一刻话锋一转苦笑道：“那头妖禽可是有六品实力，更别说它身边还跟着好几头拥有七品实力的巨老鹰！”

　　“我跟你说过，二十三部落只我一位七品巫武么？”

　　山溪冷冷扫视了老虎一眼，撇了撇嘴不屑道：“告诉你也无妨，我家大人的实力目前已达六品之境，另外还有厉武那厮的实力，也达到了七品巫武的实力，这样的实力够不够啊？”

　　“怎，怎么可能？”

　　叫老虎的壮汉，好一阵目瞪口呆，急忙摇头吃惊道：“你们部落，部落的实力，怎么会突然，突然变得如此之强？”

　　“这就是我们部落的秘密了，好象跟你没啥关系吧？”

　　山溪冷冷一笑，缓缓起身淡然道：“好了，跟我来吧！”

　　说着拔腿就往外走，同时伸手一把拉住老虎的胳膊，好象提溜小孩子一般，轻轻松松拉着老虎出了正殿大门。

　　“我们这是，去哪？”

　　叫老虎的汉子一脸心惊，只觉手比被一双铁夹夹住，竟是疼痛难忍动弹不得。不仅如此，让他惊骇不已几乎吓得魂飞魄散的是，被拉住手臂后他整个身子都麻了，酸软无力根本就无丝毫反抗之力。

　　“让你见识见识，免得说我哄骗了你！”

　　山溪淡淡一笑，扭头露出两排整齐的森森白牙。

　　叫老虎的壮汉苦笑，心道就眼下这情况，他就是想反对也没办法啊。心中生起浓浓的无力，只能被拉扯着出了正殿大门。

　　接下来的行程，叫老虎的壮汉，一直都处于震撼的情绪之中，久久难以自拔满心的震撼无言。

　　二十三部落的老牌九品巫武，奇迹般的成了七品巫武不说，另外二十三部落之中竟然还有两位八品巫武存在。

　　更让他难以接受的是，这两位八品巫武他以前还都认识，一年多前还只是区区部落勇士罢了，虽然他们都是部落勇士中的精英，可部落勇士精英跟巫武好手根本没法比，是两个完全不同的力量概念好不好？

　　这两位，是如何在区区一年时间里，突破了九品巫武，又成为强悍的八品巫武的？

　　叫老虎的汉子被森森震撼住了，可更震撼的情况还在后头。

　　山溪提溜着他，好象大人提溜小孩一般，把他带去了部落的核心练武场，他在这里竟然一次性见到了超过二十位九品巫武！

　　这是，如何一股强大的力量啊。

　　就是放在半年之前，他们部落没有在凶兽潮中遭遇重大损失，鼎盛之时也没有这么强大的力量啊。

　　同时，心中升一个难以化解的疑惑：二十三部落之前连他们部落都不如，这些巫武好手又使如何培养出来的？

　　他倒是没怀疑这些巫武好手是外来人员，其中不少家伙他都认识，以前都是二十三部落比较有名气的勇士。

　　只是这么多部落勇士，在区区一年多的时间里，突然都变成了九品巫武，和他同一个级别的存在，让步入九品巫武之境近十年的老虎，心情十分的复杂。

　　“怎么样，我们部落的实力，还入得了老虎你的法眼吧？”

　　重新返回部落议事正殿，山溪随手一扔将老虎抛在一边，自顾自一屁股坐在椅子上，满脸戏谑反问道。

　　“你们，你们部落的实力，怎会，怎会突然提升得如此之快？”

　　叫老虎的汉子，终于从懵逼状态清醒过来，突然跳到山溪跟前，一把抓住了他的手臂满脸震撼，大声喝问道。

　　“嘿嘿，这就是我家大人的能耐！”

　　山溪没有卖什么关子，满脸得意笑嘻嘻道：“包括我在内，部落里的巫武好手，基本上都是在大人的指点下突破提升的！”

　　“你家大人……”

　　不会真这么强悍吧，真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　叫老虎的汉子见山溪一脸洋洋自得，不像是虚言哄骗于他，顿时脸色大变心中像是打翻了五瓶味。

　　“山，山溪大人，你刚刚，刚刚加入部落之时，是什么实力？”

　　心中想是惊雷滚滚，过了好半天才勉强平复各种沸腾思绪，最后咽了口唾沫小心翼翼问道：“当然，你不回答也成！”

　　“没什么不能回答的！”

　　山溪摆了摆手，一脸平静轻笑出声：“告诉你也无妨，反正你随便问一问部落里的老人，很容易就能得到答案！”

　　在老虎的满心期盼下，山溪嘴角洋溢着得意轻笑，语气轻飘缓缓道：“我跟大人都是出自流沙部落那边，当时被上一任首领招揽时候，都只是区区的九品巫武境界！”

　　区区九品巫武！

　　叫老虎的汉子脑海，像是有一道惊雷炸响，震得他那脑子糨糊。

　　尼妹啊，老子突破九品巫武境界已经快十年了，到现在都没有摸到突破的迹象，你丫的这才过了多长时间，竟然就这么连突两品成了七品巫武？

　　“嘿嘿傻了吧，告诉你也无妨，我这一身实力，可都是在我家大人的帮助下，一举提升上来的！”

　　看着一脸呆滞的老虎，山溪眼底深处闪过一丝得意，缓声道：“而我家大人的实力，现在已经达到了六品巫武之境！”

　　他的声音，在老虎耳中简直就像是魔音，诱惑之极让他不由自主陷入其中：“以我家大人的实力和本事，只要你们并入了二十三部落，得到我家大人的亲自指点，实力提升轻而易举！”

　　叫老虎的汉子一脸震撼，脑子已是一片糨糊，不知道该不该信山溪的忽悠，而山溪则是趁热打铁道：“厉武你又不是不认识，他的提升速度摆在那里，你还有什么疑问么？”

　　“这个，我回去之后立即就跟那些老顽固摊牌！”

　　叫老虎的汉子一脸激动，眼睛瞬间便得一片血红，兴奋的……


第1188章 隐隐的不安

　　山溪马不停蹄，一连约见了好几家同盟部落颇有权势的巫武好手，跟他们阐述清楚二十三部落的立场和要求。

　　总之一句话，二十三部落可以出动精悍人手，帮他们解决眼下的麻烦，不过最后这些失去了大量高端战力的部落，必须全部并入二十三部落。

　　开始自然不是很顺利，二十三部落给同盟部落的印象太挫，连同盟部落都不如，又凭什么想要蛇吞象兼并同盟部落？

　　山溪虽然心头恼怒不已，却也不好大发雷霆之怒，只好带着这些部落代表游荡了一圈，让这些土鳖见识到了二十三部落的强大，之后的谈判就很顺利了。

　　有实力作保，那些自身实力已经不足以保证部落正常运转，勉强维持的话可能引来灭顶之灾的同盟部落代表，见识了二十三部落的强悍实力后，心中震撼之余难免心动。

　　主要山溪给出的好处太大，大到他们根本无法拒绝。

　　那么多明晃晃的例子摆在那里，二十三部落首领林沙擅长培养人才的名头，也算得到了众人的认可。

　　谁不想短时间内提升实力？

　　有二十三部落那没多的例证摆在那儿，只要林沙肯出手，前来谈判的同盟部落代表以后的实力提升，就将一片顺畅。

　　代表们心动了，他们纷纷跟山溪表示，会将二十三部落的条件传回部分，尽量促成损失惨重的同盟部落，并入二十三部落一事。

　　这样的部落兼并模式，以往也不是没有先例，小巫刑厉并不禁止，不过前提是不能因此而产生激烈的内斗，否则本部就要亲自插手进来了，到时候鸡飞蛋打最后的好处，都会被由本部派出的好手得到。

　　无论是有心想要扩张势力，使得手头实力能够得到最大发挥的二十三部落，还是实力损失严重，已经没了自保之力的同盟部落，都不希望这样的事情发生。

　　山溪这段时间忙碌异常，不断迎来送往耗费了不少的口水和精力，有时候实在太忙甚至连当日的修炼都临时取消。

　　付出总算没有白费，经过他的不断努力，最后足有三家损失惨重，已经失去独立存在基础的同盟部落，同时也是跟二十三部落有地盘接壤的部落，很是认真答应了二十三部落提出的兼并要求。

　　别的不说，前来约谈的部落代表，都是满脸兴奋，拍着胸膛做了保证，表示一定会促成此事。

　　这是双赢之事，毕竟几家部落紧挨着，对各自的情况都十分熟悉，甚至部落族民之间还有不少的亲戚血缘关系，整个部落并入二十三部落的话，不会有那种不熟悉和漫长的磨合过程。

　　再一个，二十三部落眼下已是麻雀变凤凰，有足够的实力保护兼并之后，突然大肆扩张的地盘，同时还能有限度的保障，同盟捕获的巫武好手，能够得到最好的对待，由林沙亲自指点提升实力。

　　有这么多的好处，要是那些约谈的部落代表还不满意，那二十三部落也真就无话可说，只能采取强硬手段直接动手了。

　　小巫刑厉虽有严令，底下部族势力不许暗中私斗，可没规定他们不能约斗，决定部落的未来归属。

　　只要解决了同盟部落那些顽固派，其余的部落族民，其实对部落首领由谁来担任，没太多的想法和意见。

　　送走了那些约谈的部落代表后，山溪和二十三部落也没闲着，整个部落的资源还有各部分力量，都开始缓缓行动起来，准备接下来部落突然的大肆扩张，不至于闹个措手不及。

　　等部落准备得差不多后，山溪时隔半月再次来到凶狼谷，面见闭门苦修的老大林沙。

　　“大人，与咱们部落领地接壤的三家同盟代表，已经基本答应了咱们的兼并要求，等他们的回信一来，还请大人出手解决那头妖禽的威胁！”

　　恭恭敬敬站在林沙跟前，也不知为何，林沙身上没有丝毫气势外露，却给了山溪极大的心理压力。

　　这或许，就是他知晓了林沙，如今已是五品巫武后，将其一再抬高后的产物吧，就是不知这种心态，对他以后的修炼进度有没有妨碍。

　　“我等你的消息！”

　　林沙淡然一笑，没有说什么豪言壮语，只给了山溪这么一句。

　　“谢大人！”

　　山溪大喜，急忙拱手道谢，见林沙没有继续开口的意思，便很识趣的告辞离开，离开时浑身轻松感觉脚下步伐都轻快不少。

　　林沙已经答应了他的出手请求，只等那三家同盟部落的最后答复，部落的实力将有一个巨大的提升，还是在他主持部落大局时候发生的。

　　随着实力迅速提升，山溪除了对提升实力依旧痴迷之外，对于在二十三部落的地位还有名望，也逐渐有了不小的变化。

　　“又要活动手脚了！”

　　目送山溪欢快离去的背影，林沙飘飞而起双脚稳稳落定，脸上含着莫名意味轻声自语。

　　不知为何，心中竟有隐隐的不安生起。

　　他对自己的直觉十分迷信，有了如此的感应之后，暗中通过二十三部落的势力，好好查了查周围，被那头六品妖禽祸害的同盟部落情况。

　　一切都十分正常！

　　唯一不正常的，就是他头突然出现的六品妖禽，以及随之而来，几乎可以称得上铺天盖地，数以万计的凶残凶禽，以及作为那头六品妖禽心腹打手的十来头七，八，九品妖禽了。

　　之所以说它们不正常，是他经过暗中调查，发觉二十三部落往上倒数数百年的简单历史上，从来都没遭遇过如此数量妖禽的“关照”。

　　不仅二十三部落如此，周围的同盟部落历史上，也很少遇到六品妖禽的重点“关照”。

　　或者换一种说法，二十三部落这一带数万里范围，根本就不是厉害的妖禽主要活动范围，整个小巫刑厉的部落辖区，都不是妖禽肆虐的主要区域。

　　刚刚经历了凶兽潮的侵袭，各部落都急着休养生息，恢复损失的元气，哪有功夫和精力挑拨，妖兽之中最为难缠的妖禽？

　　可偏偏，你不想找人家麻烦，那头不知从暗里跑出来的六品妖禽，竟然还主动跑来找茬，怎么都感觉这里头的味道很不寻常。

　　不要把妖兽当作没脑子的玩意，只要跟妖字沾了边，不管是天上飞的还是陆上跑的，又或者是水里游的，都已经具备了一定的智慧。

　　而实力越强的妖兽，其智慧就越高。

　　听闻实力到了一品境界的妖兽，其智慧已经不下于人类了。

　　而实力相当于六品巫武的妖禽，其智慧起码也相当于没成年的孩子，不可能没有一点的目的性乱来。

　　小巫刑厉部落，可是有数十位，实力在五品以上的巫武。随便派来一位，不说将行动迅速，拥有飞行优势的六品妖禽干掉，起码重创它是没有多少困难的，林沙不信那头六品妖禽不知道这一点。

　　既然那头颇有智慧的六品妖禽知晓风险，还如此肆无忌惮的跑来附近区域肆虐，林沙不得不多想一想。

　　怎么说他也是二十三部落的首领，要替部落五千族民负责不是？

　　心中的隐隐不安，也就源于此处。一头区区的六品妖禽他自是不放在心里，他起码有数十种办法致其于死地。

　　可问题是，他担心这头六品妖禽背后，还隐藏有更为强力的妖兽，这就不是他愿意轻易对上的了。

　　不是他害怕打不过，而是心中总有一种不托底的隐隐不安，好象眼下的事情只是一个开始，后头还有更加精彩的变故等着。

　　哎，这个世界当真凶险得紧，最重要的还是把自身实力提上去！

　　暗暗摇了摇头，回头望了眼山顶小小石窟中，那株通红似火，精致得好似艺术品的朱果，心中一定嘴角忍不住露出一丝轻笑。

　　有了这株朱果的存在，他心中暗暗估摸，自身实力提升至三品之前，都不用担心会遇到什么太大障碍。

　　他发现了一个很奇特的现象，可能也是巫武的实质吧。

　　巫武境界，身体都在主动的自我锤炼，不断将体内的杂质排出或者干脆将其湮灭，每升上一品身体就更加纯净，体内气血更为凝练密度也大为提升。

　　以他对自身身体的强悍掌控力度，总有一种不甚真实的感觉，那就是所谓的巫武境界，好似一种身体的积累过程，不论是血肉筋骨还是气血精华，都在不断的积累锤炼，也不知道最后需要达到什么样的目的。

　　他此时身体的气血能量，在以前根本连想都不敢想象，简直已经达到了一个不可思议的程度，已经完全超出了内家拳的修炼范畴。

　　内家拳所谓的打破虚空可以见神之境，到了现在已经纯粹变成了一种辅助修炼的手段。

　　时刻查探自身身体的细微变化，至于修炼手段和修炼手法，虽然同样是内家拳那一套，效果也依旧十分明显，但是此时林沙已经没了先例可循，只能根据巫武的不同状态独自摸索，所幸到了现在在前进的路途上，他还没有出过差错。

　　“不管那头六品妖禽的出现，到底意味着什么，凡是阻碍了老子修炼突破的，统统清理消灭干净！”

　　心中一阵热血激荡，猛一握拳周围气息一紧，脸上露出自信的狰狞微笑……


第1189章 惨烈空袭

　　揪揪揪……

　　一声接着一声响亮的呼哨，穿破大气的阻隔。从遥远的地方迅速传了过来。

　　恩？

　　林沙正在凶狼谷的湖心小岛上盘膝打坐，调理身体气血能量，听得响亮刺耳的呼哨之音猛然睁眼，呼的一下腾身而起。

　　回来，搬起一颗外表崎岖背后却是光滑如镜，向内凹下一大块的巨石，轻轻放在长有朱果果树的小小石窟洞前，将小小的石窟完全遮挡，同时又从茅屋里的陶罐中，取出一把极为刺鼻的粉末，随手一抛均匀的撒在被巨石挡住的小小石窟周围。

　　迅速做完了这一切后，他这才松了口气猛的腾身而起，好似大鹏展翅又入大鸟飞腾，气劲呼啸间高大的身影已化作一个小黑点迅速消失在天边。

　　顺着尖锐刺耳的呼啸之音迅速飞驰，脚不沾地已轻松飞过湖泊，又飞跃凶狼谷外围一圈低矮丘陵，不过片刻功夫轻轻一闪落在波涛翻滚的巨浪河边。

　　“大人，速速上船！”

　　早有一艘巨大木筏等候在岸，木筏上的部落勇士见到林沙顿时一喜，急忙用力一撑木筏大叫道。

　　“怎么回事，发现了那头六品妖禽么？”

　　刷的一下，林沙的身子已落在巨大木筏上，没惊起丝毫波澜，他面沉如水平静异常，缓声开口声音波澜不兴。

　　“是的大人，哨声便是信号！”

　　撑杆划动木筏的部落勇士不敢怠慢，一边用力挥舞手臂，一边小心谨慎回话：“这是山溪大人早就约定好的！”

　　“那好，你慢慢划船，我先行一步了！”

　　林沙轻一点头，身子轻轻一跃冲天而起，在奋力划船的部落勇士羡慕的目光中，犹如大鸟一般一闪即没，瞬间便消失在视野尽头，区区数里河面不过顺息而过。

　　“我什么时候，才能有大人这般本事啊？”

　　“哼，等你什么时候，踏足巫武之境再说吧！”

　　巨大木筏上，另一位充当梢公的部落勇士，不屑的撇了撇嘴讥讽道。

　　“你这家伙，说什么胡话呢？”

　　……

　　林沙自是不知，因为自己的缘故，身后引发的一起口角争论，他此时身如轻风快捷如电，顺着一声连着一声的响亮呼哨，飞过巨浪河，飞过人来人往热闹不已的部落城池，同时飞过茂密的片片森林。

　　数十里距离不过等闲，当他一直不停飞驰，来到部落和十九部落的边缘地带，咻的一下落在两部落边缘处的一座小山山头，脸色平静气息平稳开口问道：“那头六品妖禽在哪？”

　　小山山头空地，站着十来位气息强悍的巫武好手，为首之人正是林沙心腹山溪，只见他急忙上前拱手回答：“大人，半刻之前那头六品妖禽刚刚飞抵十九部落领空，大人仔细聆听应该能听到那帮飞禽的鸣叫！”

　　耳朵微微一动凝神细听，林沙果然听到远方隐隐约约传来一阵鸟鸣之音。

　　“你做得很好，这次机会要好好把握！”

　　林沙微微点头，脸上露出一丝满意微笑，吩咐道：“等我离去半刻后，你们再跟上，记住不要赶得太急，也不要来得太慢！”

　　匆匆吩咐了一句，他便再次纵身一跃冲天而起，身入轻风瞬间便飞出数百丈，不过几个呼吸功夫便已消失在众人视野尽头。

　　“林沙大人，这是使的什么功夫，好惊人的速度，竟还能在天上飞！”

　　“应该是林沙大人独有的功夫吧，等此事过后，咱们好好问问，看可不可以学上一手？”

　　“不要废话，大家都把心思归拢归拢，可不要在接下来的行动中出了岔子，到时候大人饶得了你，我可饶不了你！”

　　山溪满脸严肃厉声呵斥，瞬间压下周围一圈巫武的话语之音。

　　之前的尖锐呼哨接力传信，本就是林沙和他约定好的暗号，怕的就是妖禽来袭，部落来不及给他传信，又或者林沙接到信后再做反应已经迟了。

　　于是就约定了以哨声接力传信之法，不仅第一时间通知窝在凶狼谷的林沙，同时还能指引林沙顺着哨声直接赶将过来。

　　这个主意相当不错，只是没想到林沙的实力如此之强，哨声传音才开始多长时间啊，林沙便已跨越数百里距离飞身而来，这速度这实力真心没的说。

　　唧唧唧……

　　再说林沙飞身而起，从空中朝十九部落疾飞而去，不过片刻功夫数十里距离一晃而过。

　　远远的，传来一阵飞鸟的清晰鸣叫之音，林沙凝目吸望，远方天边出现一片小黑点。

　　不用说，肯定是跟随那头六品妖禽一同前来，充当背景版和拉风工具，数以万计的凶鸟群。

　　眼神微微一凝，心中战意汹涌杀意澎湃，体内气血鼓荡加速运转，哄哄几声轻响，一圈淡淡火红光焰在身体表面欢呼跳跃。

　　咻的一声，如大鸟飞跃的身子，好是一枚利矢凌空激射，本就极快的速度再加几码，空中只留下道道清晰残影，转眼间便在低矮的运层之中闪烁现身。

　　而此时，十九部落城池却是一片战火连天的凌乱景象，高大的城墙之上站满了气息凶悍的部落勇士，一个个手持长矛直指长空。

　　杀杀杀……

　　惊天的怒吼撕杀声不绝，一根根带血长矛冲天激射，如长虹贯日带下一只只凄厉哀嚎的凶禽，鲜血抛洒从天而落摔个死翘翘。

　　部落城池上空，密密麻麻数之不清，数以万计的凶禽扇动强劲翅膀，呼哧呼哧的风声连成一片，发出呼呼的刺耳呼啸。

　　整个部落城池都笼罩在一片暗沉沉，不住闪动的阴影之中，天上扇动宽翅飞翔的凶禽，将火红的骄阳都彻底遮蔽了。

　　一头体型庞大，犹如小般一般的白羽巨鹰，犹如众星捧月一般，被一圈圈体型小了一圈的巨鹰围绕，再外头是体型更加小巧玲珑的凶禽上下飞舞噶噶鸣叫不绝，声势极大一看就是这群遮天蔽日凶禽的首领。

　　戾！

　　白羽巨鹰突然发出一声惊天动地，碎石裂金的响亮鸣叫，盘旋于高空黑压压一片的凶禽猛的一阵骚乱，噶噶噶的怪叫声中一队上千只行茂各异，却是同样狰狞可怖的凶禽扑扇翅膀从天而落。

　　咻咻咻……

　　上千头形态各异却是狰狞异常的凶禽突然化身利矢，带着凌厉之极的呼啸劲风从天而降，眨眼功夫已从数千米高空俯冲而下，锋利尖长的利爪和闪烁冰冷寒芒的尖嘴密集如雨，瞬间便淹没了好大一块城池区域。

　　守护城池的部落勇士也不甘示弱，当上千带着呼啸劲风俯冲而下的凶禽犹如一片乌云飞速落下之时，守在高大城墙上的部落勇士立即行动，手中长矛化作一道道闪电冲天而起，瞬间飞入密集的凶禽之中带起一片腥风血雨。

　　只一眨眼功夫，密集如乌云一般从天而降的凶禽，伴随着鲜血和羽毛四下抛洒，一瞬间就有数十头凶禽直接坠落砸死。

　　而另外上千头凶禽，依旧不依不饶飞身俯冲而下，唧唧刺耳尖叫声中，瞬间便与守护城墙的部落勇士战至一处。

　　战况十分惨烈，上千凶禽从天而降，带着强悍的势能身手又灵活之极，战斗模式又以同归于尽的惨烈战法为主，不过一个照面城墙上便只听部落勇士惨嚎连连，一个接一个部落勇士跟着从天而降的凶禽互击要害同归于尽。

　　不过眨眼功夫，上千凶禽重点进攻的一片城墙守护，一个照面便损失了超过三分之一，余者也陷入了苦战。

　　呼呼呼……

　　上千对强劲有力的宽大翅膀不住舞动，扇出道道狂风四下激荡，一双双如钢似铁般的利爪电闪而出，每每直击守护城墙的部落勇士身上要害，招招式大力沉让人感觉难以招架。

　　砰砰砰……

　　粗韧长矛和粗壮凶禽利爪猛烈相击的声音不时响起，一根根坚韧长矛矛杆立时断成两截，同样的一只只钢铁一般锋利的利爪也跟着折断，守城部落勇士被一股磅礴巨力震得吐血倒地，一时难以翻身再战。

　　而利爪断折的凶禽则痛得连连尖叫哀嚎，宽大的翅膀疯狂扇动，庞大的身躯却是失去了平衡翻身栽倒，一边尖叫哀嚎一边使劲在城墙上折腾翻滚。

　　如此惨状不是一桩两桩，而是履有发生，上千从高空俯冲而下的凶禽简直不顾性命，瞬间就叫守护城池的部落勇士损失惨重血染城墙。

　　城池之上，少少的几位部落巫武好手，身手矫健来回游走，手中长矛化作道道凄厉残影，厉声呼啸将一头头狰狞凶禽横扫激荡，一扫一片凶猛之极。

　　可惜，驻守城墙之上的巫武好手数量实在稀少，而且实力大多都在九品，八品巫武一个都无，比之各类凶禽实力虽强，但还没强到能够轻松碾压的地步。

　　几位巫武好手不过风光片刻，待周围各类凶禽反应过来，纷纷展翅腾空将其围住，一双双锋利爪牙电闪而至，瞬间就将巫武的嚣张气焰弹压下去，陷入了几近绝望的苦战。

　　不仅城墙上情况不妙，城池之中也屡屡受到凶禽的袭扰，地上跑的怎么也比不上天上非的速度更快，移动更加灵活，诚实之中不时发出声声惊呼惨叫。

　　一时间，十九部落的情况糟糕到了极点……


第1190章 横扫千军

　　“长老长老情况不妙情况不妙，城墙上的弟兄快要顶不住了！”

　　十九部落的核心议事大殿，气氛沉凝几近凝滞，部落高层除了巡视城墙防区的几乎全部在此，突然间一位部落勇士满脸惊慌冲了进来。

　　“慌什么慌，城墙防守不是已经布置好了么。难道那头六品妖禽动手了？”

　　为首地位最高者，不过一位年岁不小，头发花白的八品巫武长老，此时他猛一瞪眼怒声厉喝。

　　平地如起一声惊雷，却是引不起大殿其余人等丝毫反应。

　　眼下部落都到了生死存亡的关键时刻了，丫的你能不能不要耍这种毫无意义的威风？

　　这是在座其余部落高层心中统一的想法，只是碍于面子没有出口罢了。

　　“没，没有！”

　　那位报信部落勇士显然没这么好的心思素质，扑通一声跪倒在地，满脸惊惶连连摇头。

　　“既然那头六品妖禽没有出手，你们依托城墙竟然还抵挡不住，真是废物，一帮废物啊！”

　　被唤作长老的花白头发老者，一脸暴怒咆哮出声。

　　“那帮凶禽和妖禽，可是从头顶天空飞过来的，有没有城墙结果还不都是一样？”

　　终于有人看不过眼了，一位九品巫武巨汉豁然起身，声音洪亮如雷嗡嗡炸响，一双铜铃大眼精光闪闪，此时却是闪烁不满冷哼出声：“哼，都到这份上了，我看咱们也用不着把时间浪费在这里，全都杀出去与部落，共存亡吧！”

　　此言一出，大殿一片死寂。

　　刚才还气势汹汹，威风不可一世的花白头发长老，气势为之一夺满脸怒色，手指那巨汉却是一时说不出话。

　　“城墙上更适合我一些，先告辞一步不奉陪啦！”

　　那巨汉理也没理在场所谓的部落高层，轻轻一笑大步流星朝着门口便走。

　　“慢着！”

　　这时，一声大喝喝住了巨汉，下首一位精壮汉子突的起身，急声开口：“都到什么时候，向二十三部落求援吧！”

　　咝！

　　此言一处，顿时引来一片倒吸凉气之音，在场寥寥几位所谓的部落高层，齐齐变了脸色一时说不出话。

　　十九部落，是此次遭遇空袭的部落里，最倒霉的那个。

　　部落两位七品巫武，在那次空袭中全部战死，竟是一点念想都没给部落手下留下，简直不要太惨。

　　“不行，还不到时候！”

　　头发花白的长老，大手一挥当即否决道。

　　“都到这时候了，部落是生是死就在眼前，长老以为什么时候才是求援的好时机？”

　　那位起身的精壮汉子，正是前几日亲赴二十三部落的使者，此时也霍出去了满脸不爽怒道：“等到咱们都死了，部落也都残破不堪了，再去求援请救么？”

　　“老虎，你这是什么话？”

　　花白头发老者一脸怒容拍案而起，一头花白相间的头发倒竖而起，怒道：“我难道就不想部落好么，可二十三部落连咱们部落都不如，谁知道请他们救援是个什么结果？”

　　“哦，长老这是怀疑我的眼光了？”

　　叫老虎的精壮汉子冷笑出声，怒声咆哮道：“都到什么时候了，咱们不想着尽快解决眼前迫在眉睫的麻烦，反倒为这种小事纠结，好么？”

　　“我可不是纠结这事，而是怀疑二十三部落的实力！”

　　“我拿性命保证，二十三部落的实力之强，绝对超乎你们的想象！”

　　“在这种部落生死存亡的关键时刻，我可不想拿部落的前途，赌老虎你的人品和眼光！”

　　“好好好，既然长老你不去请，那我去请好了，一切后果由我自己承担！”

　　叫老虎的精壮汉子一脸愤怒，脸上青筋根根爆起扭曲狰狞，冷笑着狠瞪了长老一眼，一把拉住之前那位壮汉，大步流星走出了议事大殿。

　　待两位九品巫武离开许久，沉寂的大殿终于被人开口，打破了沉默的气氛。

　　“长老，要不咱们试一试，向二十三部落求援，怎么都得先过了眼下的难关，再说其它吧？”

　　“哼，与其向二十三部落求援，还不如向十六部落求援，他们的实力可是实实在在摆在那儿的！”

　　“长老跟十六部落，已经联系好了么？”

　　剩余几位巫武好手，脸上齐齐露出恍然之色，心中不由暗骂出声：还以为这厮多有骨气呢，原来也不过是个软货！

　　“我之前已经跟十六部落的雄鹰大人商量好了，关键时刻他自会带着十六部落的好手，过来支援咱们的！”

　　花白头发长老脸上露着丝丝得色，眼睛微微眯缝心中畅想十六部落给出的好处，以后他的子孙后代就有福气了。

　　“既是如此，还请长老速速联系十六部落的雄鹰大人，请他尽快带人来援！”

　　剩下几位巫武心中憋屈不已，可形势比人强他们也无可奈何，只得无奈放下身段谨慎探问：“毕竟部落已经到了生死存亡的关键时刻，要是雄鹰大人来迟一步，部落的损失和伤亡就太惨重了！”

　　“放心吧，雄鹰大人此时应该已经在来的路上了！”

　　花白头发长老拈须一笑，脸上满是掩饰不住的得意和兴奋。

　　可就在这时，突然一道景天动地的嘹亮呼啸，犹如浪潮翻滚汹涌而入，瞬间便将在场诸人耳中灌得满满当当，体内气血跟着惊人长啸一阵沸腾激荡，只觉头晕目眩眼前发花好不难受。

　　“这是怎么回事？”

　　花白头发长老满心惊骇，猛然摇晃起身惊声发问。

　　没人回答他的问话，其余几位巫武好手，正满脸憋得通红死死支撑着呢，哪有功夫回答他的问话。

　　而此时，经历一番惨烈血战的部落城墙，早已一片狼籍，到出都是部落勇士和凶禽混合在一起的残缺尸体，满地血污腥气扑鼻。

　　而此时，刚刚从部落议事大殿赶来的老虎和巨汉，以及城墙上还能勉强站着的部落勇士，却是一脸震撼看着远方天空，张大嘴巴半晌说不出话。

　　耳中全是轰隆隆的闷响，一对耳朵暂时失去听力，而且空中那连绵不绝传来的惊人呼啸，依旧持续刺激着他们敏感的柔弱的耳膜，有那实力不够的部落勇士，两只耳朵的耳孔之中已渗出丝丝触目惊心的血丝。

　　可他们全然顾不得这些，一个个睁大了眼睛，满心满眼只有那从天而降，一头头凶禽好似下雨一般掉落的壮观场面。

　　没错，刚才还不可一世，黑压压一片几乎遮蔽了整座部落城池大半天空的凶禽，竟是在突如其来的响亮呼啸之音的冲击下，身形猛一阵摇晃一双宽大翅膀失去了作用，纷纷像是下饺子般掉落。

　　这场面，实在太惊人了，看得一干满身血污的部落勇士，一个个吃惊得说不出话，心头震撼久久难以平复。

　　“你们看，你们看，那是什么？”

　　突然，叫老虎的精壮巫武突然大叫出声，满脸兴奋双眼瞪得溜圆，看向远方天空激动得浑身颤抖。

　　可惜，在呼啸惊人的啸音中，城墙上的部落勇士，还有他身边那位巫武巨汉，此时耳中一片嗡鸣根本听不到他在说什么。

　　不过，老虎的动作，却是吸引了周围几位部落勇士的关注，顺着他颤抖的手指方向望去，蓦然睁大了眼睛满脸不可思议，心中满是震撼和不可思议。

　　他们看到了什么？

　　只见一位犹如天神下凡的巫武高手，双手大张好似大鸟般凌空飞渡，纵声长啸周围气流犹如浪潮翻滚，肉眼可见一道连着一道向四面八方汹涌激荡，所过之处凡是遇到了凶禽全部将它们震落。

　　原来，密密麻麻的凶禽，像下饺子一般的惊人场景，却是此人所为？

　　难道，之前凶禽连番冲击摇摇欲坠的城墙防御，就当城墙上的部落勇士快要坚持不住，密密麻麻几乎望不到边际的凶禽，就是被那位不明来意的超级高手，一声长啸给惊走的？

　　这实力，这表现，真是强悍得过分了。

　　同时，一个深深疑惑涌上心头：这位突然出现的飞空高手，是谁啊？

　　只见那道犹如飞鸟的飞空高手，纵身长啸霸气无双，一头扎进了密密麻麻此时却是四下惊飞的凶禽之中，所过之处气流激荡音浪翻滚，一大片一大片凶禽好似密集雨点般直接从空坠落。

　　惊人，实在太惊人了！

　　简直视那数万只体型庞大，狰狞恐怖的各类凶禽如无物，连近身的机会都不给它们留上分毫，一路横飞直撞几无一合之敌。

　　这样的实力，这样的手段，已经超出了城墙上，一干死里逃生的部落勇士的想象之外，就连老虎和巨汉两位巫武都看直了眼。

　　好似感受到了他们的“热切”关注一般，那位飞空横渡的高手，突然扭头冲着他们微微一笑，笑容是那么的神圣亮眼，几乎刺得他们睁不开眼。

　　他朝我笑了，他朝我笑了！

　　一干劫后余生的部落勇士，一个个满脸兴奋激动万分，互相对视都从对方眼中，看到了满满的惊喜和……不可思议。

　　就在这时，震动他们耳膜的惊人长啸突然变得高昂尖锐，只见那位飞空而渡的超级高手，一路横扫千军直扑那头震动双翅明显有不安迹象的六品妖禽飞扑而去……


第1191章 霸气无双

　　凌空飞渡横扫千军，纵横数万密集凶禽所处空域的，自然就是林沙了。

　　以他对身体的细微控制能力，全身肌肤微微抖动跟空气摩擦，制造升腾浮力不在话下，加上“鲲鹏九变”的绝世轻功，凌空虚渡不要太简单。

　　面对密密麻麻几乎遮蔽了十九部落大半城池的凶禽，他也没心情一一打手，真要那样的话得浪费多少时间和精力啊。

　　如果换在半年前，他还真没能耐对数以万计的凶禽如何，最多就是挥出连绵掌影或者拳影，直接以强力手段横扫而过。

　　以他的气血能量之充足，就是连续轰个七天七夜也不在话下，直接跟眼前密密麻麻数以万计的凶禽拼出个胜负，不是什么难事。

　　不过眼下情况不同了，他的实力已经达到了五品巫武之境，对付眼前数以万计的凶禽，自有更好也更加方便的大规模杀伤手段。

　　狮子吼！

　　这门音波攻击之术，随着他内家拳修为的提升，威力也跟着暴涨，此时他全力怒吼之下，周围数十丈内的凶禽全部都得被震碎脑浆而亡。

　　有了这本大规模攻击之术，眼前密密麻麻几乎望不到边际的凶禽，想要解决就没那般麻烦了。

　　果然，经过他狮子吼的洗礼，一路所过凶禽就像下雨一般纷纷掉落，连半分挣扎也不能做到，简直就是一震一片毫无还手之力。

　　戾戾戾……

　　林沙如此威势，一路飞过周围数十丈空域被清扫一空，所向披靡霸气无双，飞行速度迅疾直扑核心空域的妖禽而去。

　　而林沙的肆无忌惮，同样也引起了那头六品妖禽的关注和愤怒，只听它仰头尖叫，发出一声连着一声尖锐鸟鸣，如同利箭刺耳直贯林沙耳膜和脑门而去。

　　嘿，想跟老子玩音波攻击之术，你还差了点火候！

　　林沙张嘴仰天长啸，狮子吼神功连绵不绝，道道肉眼可见的音波气浪四下席卷，带起股股狂风呼啸肆虐，眼中厉光连连闪烁，突然狮子吼神功一变，四散扩张的激荡音波，瞬间凝聚一束，犹如刺破苍穹的利箭直奔那只六品妖禽而去，沿途所过一片羽毛激荡惨叫连连。

　　咻！

　　一道巨大的黑影飞驰而过，瞬间跨越数百丈距离，狂风席卷刮得林沙脸颊生疼，一只凌厉钢爪电闪而至。

　　林沙轻喝出声，双脚在虚空中连连轻点，股股凌厉劲道凌空轻响，像是踏足实地一般身子于空中连连扭动，移形换影快至极限，瞬间让过六品妖禽势大力沉的一击，揉身而上狠狠一记鞭腿扫出。

　　妖禽嘴里发出连连厉啸，张翅一挡接下林沙的鞭腿抽击，庞大的身躯猛的向旁一歪，一声尖锐利啸声过，妖禽庞大身躯凌空侧翻，背下腹上一双粗壮钢爪闪电连击，凄厉的劲风刺得林沙肌肤隐隐作痛。

　　单足轻轻于虚空一点，林沙身形冲天而起，轻松让开妖禽的凌厉爪击，双手握拳满脸狰狞，突然一声暴喝连绵拳影密密麻麻从天而降。

　　砰砰砰……

　　腹部朝上的六品妖禽，没料到林沙反应如此迅速，根本来不及做出反应，探出的一双钢爪，还有身躯腹部便被连绵拳影笼罩，砰砰砰的沉闷击打之音连绵不绝，妖禽吃痛发出声声刺耳尖叫。

　　这厮也确实强悍，突然遭遇如此猛烈攻击，一边巨翅猛然一挥，狂风骤起逆流而上，瞬间就将紧随而至的密集拳劲全部接下。

　　与此同时，妖禽也顺着反震之力灵巧的侧身翻滚，轻轻松松换回正常体位，一声尖鸣双翅一展，速度陡然加快瞬间飞出近百丈，轻松让过林沙持续而连绵的凌厉拳劲。

　　好狡猾的妖禽！

　　林沙眼中闪过一丝惊叹，不过妖禽的反应之速出在意料，却不足以躲过他的连环攻势，双脚轻轻踏空身子猛的一震，犹如离弦之箭激射而出，在空中拉出一片长长残影，瞬间逼近妖禽庞大身躯，双腿连环飞舞道道强劲腿影，如影随行铺天盖地席卷而去。

　　妖禽没想到林沙的反应如此迅速，在空中行动也如此灵活，一双巨翅猛的一展劲风呼啸，陡然升空而起让过如龙席卷而过的连绵腿影。

　　可它的体型终归有些过大，内如龙席卷的腿影边沿轻轻扫中，庞大如山的身躯猛一阵摇晃，利嘴大张发出凄厉尖锐的利啸，震耳欲聋惊人之极。

　　一双犹如巨大幕布一般的翅膀猛烈扇动，道道狂风呼啸竟于胸腹之间，形成一道狰狞呼啸的龙卷狂风，犹如狰狞舞爪的长龙反袭而回，瞬间就将林沙制造的腿影长龙拦腰截为两段。

　　戾戾戾……

　　妖禽得意尖叫，一双巨翅挥舞庞大如山的身躯猛的一震，就要冲天而起远离这个危险空域。

　　可惜，现在想走已经太迟了。

　　不知何时，林沙已趁妖禽跟连绵腿影长龙较劲之时，闪身飞纵来到妖禽上空，犹如炮弹一般从天而落。

　　双脚稳稳落于宽敞坚硬的妖禽背上，脚心暗劲喷吐轰的一声爆响，妖禽背上坚硬的羽毛四下飞溅，脊背之上炸出一个脸盆大小坑洞，血肉横飞骨节散落好不惊人。

　　突然遭此重击，正得意展翅欲飞腾而起的妖禽，庞大如山的身躯猛的一震，突然从天而降向下坠落，同时利嘴之中发出声声凄厉惨嚎。

　　砰砰砰……

　　林沙整个身子紧紧贴在宽敞犹如平地一般的妖禽脊背上，手掌挥舞双脚连连踩在谣禽脊背坚硬白羽之上，一声连着一声闷响传出，妖禽宽敞的脊背上瞬间血肉横飞羽毛飞溅，一个连着一个触目惊心的脸盆大小血洞出现在妖禽身上。

　　连续遭遇重击，一时间妖禽背上一片狼籍血肉模糊，剧烈的疼痛刺激得这厮连连惨叫，一双巨翅连连扇动，狂风呼啸妖禽下坠的速度忽缓忽疾，左右摇摆急剧震动，想将林沙从背后直接震落。

　　同时，妖禽猛然扭头回望，一双锋利异常的眸子闪烁冰冷精光，突然张开锋利尖长的利嘴，一股手臂粗细火红光焰喷涌而出。

　　危险！

　　正于妖禽后背疯狂肆虐，制造一个个脸盆大小血洞，掀起片片腥风血雨的林沙，突然心中升起一股危险预感，紧贴妖禽平坦脊背的身躯猛的一弹，瞬间与妖禽身躯脱离接触，迎着当面而来的呼啸狂风身子猛的一缓，双脚连连点动劲气勃发，不止缓住急剧下落的身躯，同时还缓缓凝立于气流激荡的空中。

　　又是妖禽的独有手段！

　　目光锐利，看到妖禽张嘴喷出的那道火红光焰，瞳孔微微一缩嘴角露出一丝不屑冷笑，这头六品妖禽的独门手段看起来十分厉害，让他都产生了可能危及生命的危险感觉。

　　单看那一道火红光焰所过之处，空气扭曲变形，周围腾飞鲜血瞬间汽化，溅起的森森白骨，也在火红光焰之中瞬间便成一片黑色灰烬，如此威势当真让人心惊。

　　只不过，妖禽如此行径，明显抱着伤敌一千自损八百的狠劲，火红光焰所过之处，它的脊背也遭到重创，一条笔直漆黑长线，从脖子之后直达火红光焰最顶端，沿途一片碳黑白羽全部烧焦，就连血肉也跟着焦黑一片，身上传过一股难闻的浓郁焦糊味道。

　　妖禽连连凄嚎，显然狼狈而又仓惶，庞大如山的身躯，好似喝醉了酒的醉汉，左摇右晃朝着地面急速坠落。

　　趁你病，要你命！

　　林沙眼中精光连连闪烁，身子凌空虚立，伸手从腰间的兽皮包裹取出几枚铁木打造的沉重飞剑，顺手一挥数点乌黑寒芒凌空激射，瞬间跨越上百丈空间，直接打在坠落妖禽的头脑要害上。

　　六品妖禽脑袋上插了几炳锋利乌黑飞剑，顿时白羽横飞鲜血抛洒，发出声声惊天动地的惨嚎，一双巨翅疯狂扇动，却似乎突然失去了升空之力，犹如流星坠落的庞大身躯，只是在半空缓了缓翻着跟斗继续下落。

　　揪揪揪……

　　就在这时，不远处的庞大凶禽如滚滚乌云，发出尖锐刺耳的揪揪声，反应过来在那几头巨鹰的指挥下，扑扇着翅膀分成两波，一波悍不畏死直扑凌空虚立的林沙，另一波则组成一朵巨大乌云飞速向坠落的六品妖禽追去。

　　吼！

　　见成千上万只各类凶禽，犹如乌云一般席卷而过，林沙嘴角挂着满满冷笑，体内气血激荡胸膛热气沸腾，突然张嘴一声惊天动地的虎啸传出。

　　声浪滚滚音波如潮，卷起狂风如瀑瞬间飞卷而出，犹如浩荡风暴将疾扑而至的大群凶禽淹没。

　　扑哧扑哧……

　　之前天空下饺子的惊人景象，再一次于林沙不远处的空域发生，成百上千只不同种类凶禽，简直不要命一般一丛丛，一队队往下飞坠。

　　林沙的身影，在一干十九部落的城墙守护勇士眼中，简直好似天神下凡霸气无双，说不出的威风道不尽的霸气。

　　如此人物，才是我辈楷模！

　　老虎和巨汉两位十九部落的巫武好手，强忍心头激动看完刚才天空中精彩激烈的空战，忍不住互视一眼，都从对方眼中看到了某些事物……


第1192章 摘桃子

　　轰隆！

　　伴随一声轰隆巨响，地面松软的泥土，被巨大的震荡之力炸得四分五裂，滚滚烟尘好似气柱冲天而起，瞬间模糊了周围一切景象。

　　大地跟着轻轻一抖，等到烟尘散去，地上出现一道直径足有三十来丈的巨大深坑，很有那种天外陨石坑的赶脚。

　　只是，深坑之中没有带着滚滚炽烈气息的陨石碎片，而是一头从高空坠落，摔得血肉模糊已经气绝身亡的巨大妖禽。

　　跟林沙短暂而又激烈的战斗过后，这头生前实力达到了六品的强悍妖禽，很是不行最后落败，甚至连利用飞行优势跑路的机会都没有，直接从高空来了次自由落体坠地而亡。

　　那一波凶禽根本来不及将其救出，甚至有十几只凶禽来不及反应，被妖禽自由落体时卷起的强悍气流，拉扯着一同坠地而亡。

　　突然失去首领，对数以万计的凶禽士气打击极其严重。

　　林沙身在空中连连怒啸，激荡音波所过之处，凶禽好似下饺子般纷纷坠落。

　　数以万计的凶禽，被他一人撵得鸡飞狗跳一片狼籍，原本几乎遮蔽小半天空的凶禽大军，常常出现道道巨大的空白区域，每一条空白区域都代表了成百上千只狰狞凶禽。

　　待到六品妖禽被林沙一顿狂揍，竟是飞空坠落直接毙命当场，剩余凶禽像是突然没了约束，任由其余妖禽如何鸣叫呼唤都不管用，扑扇扑扇的抖翅声连成一片，先是乱飞一气不过片刻功夫已飞走七七八八。

　　遮蔽的天空猛的一轻，骄阳似火碧蓝如洗，清风徐徐淡淡白云飘荡，好一副天青画卷。

　　做完了这一切之后，林沙带着满身的胜利光环从天而降，双脚稳稳落在高大布满血污和残破尸体的城墙上。

　　“阁下何人？”

　　老虎和巨汉挤开满身疲惫的城墙守卫勇士，齐齐上前恭敬询问。

　　“二十三部落首领，林沙！”

　　剑眉轻轻一扬，林沙缓声开口振聋发聩。

　　“什么，阁下就是二十三部落首领，林沙？”

　　两位十九部落的巫武好手吃了一惊，满脸惊讶看向足足比他们矮了两个脑子的林沙，睁大眼睛满是不可思议之色。

　　“怎么，难不成还会有人，假扮我不成？”

　　林沙轻轻一笑，也不理会眼睛瞪得溜圆的十九部落巫武，伸手指了指满身疲惫摇摇欲坠的城墙守卫，缓声道：“这些弟兄，不需要好好修养么？”

　　“哦哦哦，我们这就叫他们放松修养！”

　　两位十九部落巫武闻言老脸微红，忙不迭转身大声宣布：“诸位诸位，天上的那群凶禽已经跑啦，刚才那一幕大家都看见了，诸位可以松口气休息了！”

　　“老虎大人，你旁边那位大人就是二十三部落首领大人么？”

　　有胆子大的城墙守卫，壮着胆子大声问道：“林沙大人威武！”

　　“林沙大人威武！”

　　这厮的话，好象滴进沸油锅里的冷水，顿时让一片狼籍的城墙闹腾开了，数十满身血污极度疲惫的部落勇士，扯着嗓子不顾身体不适大吼大叫，声势惊人一边发泄心头喜悦，同时也没忘向救命恩人林沙道谢。

　　“哈哈，诸位客气了！”

　　林沙哈哈大笑，笑声震耳欲聋惊得空气震颤众人耳膜嗡嗡作响，有那伤情严重的更是头晕眼花好不难受，心中却是无不佩服：果然不愧是能击杀六品妖禽的牛人，这实力真是强得没话说。

　　“哈哈哈，没想到老子的运气这么好，刚刚过来就白捡一只六品妖禽的尸体！”

　　就在这时，密布各类凶禽尸体的旷野，突然传来一阵猖狂大笑。

　　“什么人？”

　　闻言，城墙上和谐的气氛一僵，所有守护城墙的十九部落勇士齐刷刷望了过去，正好见好一群数十部落勇士打扮的汉子，站在之前六品妖禽坠落砸出的巨坑边又笑又跳好不欢乐。

　　顿时，一股难以形容的情绪涌上心头，脾气格外暴躁的巨汉巫武双手一分，轻松推开挡在身前的部落勇士，高大雄健的身躯探出城墙厉声大吼：“那是二十三部落首领林沙大人的战利品，你们这帮混蛋还不速速退开！”

　　“小子，你说什么浑话？”

　　那群浑身精悍的部落勇士中，突然跳出一位身材魁梧的大汉，满脸怒容扬声大喝：“这是我们大人发现的，自然就是我们大人的战利品，什么二十三部落首领，都给我滚一边去！”

　　“混蛋，这哪有你撒野的份！”

　　巨汉巫武勃然大怒，回首满脸尴尬冲着林沙连连陪笑，眼中闪烁熊熊怒焰，冲着同伴巫武老虎大喝：“老虎，现在怎么办？”

　　“怎么办，自然是下去跟他们理论理论了！”

　　老虎脸色难看，先狠狠瞪了城下那帮肆无忌惮的部落勇士一眼，回头冲着林沙尴尬一笑，苦笑道：“林沙大人您看……”

　　“走，咱们一起下去看看，到底是何方神圣如此大胆！”

　　林沙面沉似水语气平缓，眼中精光连连闪烁，显示了他心中的波澜，话音刚落伸手一把抓住老虎和巨汉两位巫武好手，不等他俩反应过来便提气呵声纵身一跃，眨眼就从高达三十来丈的城墙之上跳下。

　　哗啦，无论城上还是城下的部落勇士，都被林沙这“疯狂”的举动吓了一跳，一个个脸色狂变惊呼连连。

　　普通的部落勇士身体强横不假，可也承受不住高空坠落的强大势能，搞不好能摔出个好歹来。当然区区三十来丈对于巫武好手完全不在话下，就算对身体控制不到位最多就是砸出个大坑，把自己搞出一阵头晕眼花罢了。

　　可问题是，林沙一手一个提着两位体型庞大的大汉，纵身一跃并不是直接从城头落下，而是硬生生飞跃了数里距离，犹如天神下凡轰隆一声落在那群不知好歹的部落勇士百丈开外，气势汹汹格外让人感觉惊心。

　　哗啦啦……

　　数十杆粗壮长矛，顶端被削的锋利无比的矛头，齐刷刷对准了从天而降，气势惊人的林沙三人，一个个部落勇士绷紧了神经，一身彪悍气息熊熊，化作道道冲天气血之柱连成一片，声势倒也不可小觑。

　　“你们是什么人？”

　　突然一位身高达到三米五六，一身肌肉疙瘩犹如钢浇铁铸，只在腰间围了一块巨大兽皮，精赤的强悍上身露出密密麻麻触目惊心的各类伤痕，浑身气焰升腾一双铜铃大眼杀气腾腾，踏步前行地面微微颤抖，目光炯炯直视从天而降，出场方式拉风之极的林沙等人，大声喝问好似雷霆滚滚炸声不绝。

　　“这话应该我问你们才是！”

　　老虎很快从莫名的惊骇中回神，被对面魁梧大汉一声暴喝震得耳膜嗡嗡作响，体内气血一阵沸腾脸色好不难看，说话语气就不怎么客气了：“这里是十九部落的地盘，你们又是哪里来的家伙？”

　　“哼，我们可是十六部落的勇士！”

　　那浑身肌肉虬结，精赤着上半身的魁梧大汉铜铃大眼一瞪，满脸不爽怒喝出声：“我们正是应邀来救援你们部落的，难道你们就是这么对待朋友的么？”

　　“什么，你们是十六部落的人？”

　　老虎大吃一惊，和旁边的巨汉迅速对了一个眼神，那种莫名的惊讶被旁边站着的林沙看得清清楚楚，嘴角忍不住露出一丝玩味轻笑。

　　看来，十九部落内部的意见，很不统一啊。

　　“我们没听过，也不知道谁请你们来支援的！”

　　见到站立一旁，气度沉凝好似高山般让人仰视的林沙，老虎和巨汉巫武心头一汉，他们根本不敢想象，要是林沙怀疑部落刷他的话，后果将会有多么严重，脸色一板怒喝出声：“我们部落的危机已经有林沙大人帮忙解决了，还请你们速速离开！”

　　说着，一指默然不语气度森严的林沙，脸上满是恭敬崇拜之色，缓声道：“这位就是二十三部落首领林沙大人，你们眼前那头六品妖禽，还有这一边成千上万的凶兽，都是他一人杀死！”

　　“什么，这不可能？”

　　“这怎么可能，你这家伙竟敢虚言诓骗我们！”

　　“你个混蛋，这样的大话都说出来了，以为我们是傻子不成？”

　　“……”

　　来自十六部落的一干彪悍勇士，瞬间脸色齐齐大变，看向林沙的目光不是敬仰和羡慕，而是满满的怀疑还有……不信任。

　　“汰，这里是十九部落，你们这傍晚外来的家伙不要太过分！”

　　老虎和巨汉两位巫武怒了，一张刚毅大脸涨得通红，被气的。

　　顾不得对面人多势众，他俩抬步前行一双大眼瞪得溜圆，口中连连怒喝好似惊雷连连翻滚，震得对面一行措受不及脸色连连变幻。

　　而林沙的目光，犀利如剑瞬间盯上对面部落勇士中，那一位身处核心位置，浑身气度森严，身材高大两眼狭长，还有一只特别显眼鹰勾鼻的精壮汉子，气机锁定瞬间一股强烈敌意涌去。

　　“噶噶，小子你好胆！”

　　突然，那鹰勾鼻汉子眼中冷光一闪，顺着强烈的敌意直接迎上林沙平静的眼神，突然体内气势大开，周身涌起一股狂风海浪般的凌厉气势，浑身煞气隐隐踏步而出一指林沙，淡淡扫了老虎和巨汉两人一眼，冷哼道：“废话无需多说，是你走还是我走，咱们手底下见真章吧……”


第1193章 对峙

　　“求之不得！”

　　林沙踏步前行，每一步踏下，好象都踩在众人心口一般，正正点在他们的心脏跳动那一瞬间，一股奇异的波动传来，整得对面十六部落一干气息强悍的勇士心口发闷，感觉好不憋屈难受。

　　只轻轻几步踏出，对面十六部落的数十来位部落勇士，气势为之被夺竟有种喘不过气的难受感觉。

　　“阁下好本事！”

　　十六部落勇士之中，突然传出一声惊雷暴喝，瞬间将林沙制造的强悍气场打破，一双锐利鹰目冷冽冰寒，突然张嘴大笑声浪滚滚震耳欲聋：“哈哈哈，没想到此次十九部落之行，还能遇到阁下这般好对手，很好很好！”

　　又是一个战斗狂人！

　　感受到对面鹰勾鼻大汉那强烈到几乎化成实质的熊熊战意，林沙眼神微微眯缝嘴角露出一丝若有若无的轻笑。

　　不过那又如何，他林某人还从来没怕过谁来！

　　“请教阁下高姓大名！”

　　稳稳立于数十气息强悍，身材个个高大威猛的十六部落勇士身前，目光目光清冷缓缓从他们身上轻轻扫过，最后目光落在为首那位鹰勾鼻汉子身上。

　　气度沉凝气血厚重凝而不散，头顶滚滚血气好似狼烟之柱，搅得虚空一阵剧烈翻滚，是个嫩的的高手，实力更是达到了惊人的……六品之境！

　　而其身后数十位气息强悍的部落勇士，观其气势察其血气强度，足有两位七品巫武四位八品巫武，余者全是九品巫武好手。

　　好大的手笔啊，果然不愧是排位十六的部落！

　　“十六部落，长老雄鹰！”

　　那鹰勾鼻汉子定定望了林沙数眼，沙哑着嗓音开口自我介绍。

　　“二十三部落首领，林沙！”

　　林沙微微一笑，目光深沉眼神冷峻，轻轻吐气开声，脸上表情始终如一，没有因为对方是十六部落的长老就有变化，同样也不会因者自己的部落首领身份，而有什么骄傲自满的情绪。

　　平静如水，波澜不兴！

　　雄鹰眼皮子微微跳动，实力到了他这等程度，自然不会太过肤浅，纯以身高体型，又或者外露出的气势确定对手实力。

　　林沙给他的感觉实在太稳，稳得好似一座高山，又好象一道幽深不见底的深潭，从表面上根本看不出什么。

　　可六品巫武的战斗知觉告诉他，眼前那矮个子部落首领，实力绝对强悍超乎想象，给他一种极大的精神压迫。

　　不仅仅只是旁边大坑中的那头六品妖禽尸体，同时从林沙身上，隐隐透出的丝丝凶悍气息，都让他有种浑身战栗，体内热血沸腾忍不住好好战上一战的冲动，真是个神奇又古怪的对手！

　　“我应十九部落使者老虎之邀，于妖禽率众空袭十九部落之时，前来救援！”

　　林沙没理会雄鹰心中想法，只语气冷淡缓声开口：“就在刚才，我于重重阻扰之中击杀六品妖禽，顺便按照约定兼并十九部落，不知阁下此行目的又是是什么？”

　　“兼并十九部落？”

　　雄鹰眼神一凝，瞳孔猛一收缩，冷笑道：“嘿嘿，什么时候上头允许底下部落，可以私下兼并了？”

　　“雄鹰长老！”

　　林沙脸色一沉，目光炯炯精光闪烁，犹如两柄利剑直刺雄鹰双目，极其不爽对方的质问口气，冷笑道：“大家心知独明的事儿，没必要上纲上线，不然阁下此行是纯粹做好人来了不成？”

　　“哼，十六部落的实力，可不是你区区二十三部落可比的！”

　　雄鹰脸色微变，目光森冷连连冷笑，直视林沙毫不退让道：“此行，我等也是受十九部落长老之邀，前来替十九部落解除危机，顺便谈一谈部落兼并之事，难道林沙首领没有听到消息么？”

　　“好好好，十九部落做的好事！”

　　林沙冷笑连连，目光深沉冷厉如刀，回首狠狠扫了之前有过一面之缘，同时还有过口头协议的十九部落巫武老虎，毫不客气怒声喝问：“老虎，希望你能把事情说清楚，否则休怪我翻脸无情！”

　　“林沙大人，您千万不要误会！”

　　老虎吓了一跳，被林沙森冷的目光轻轻一扫，好似两柄锋利刀子在身上狠狠砍过一般，说不出的难受惊慌，急忙摆手解释道：“当日我回部落之后，确实跟部落高层汇报过，他们也没有反对的意思……”

　　“可我们同样，也没有直接同意吧？”

　　就在这时，一道中气十足饱含愤怒的声音，从不远处的十九部落城墙方向传来，声浪滚滚好似惊雷炸响，震得众人一阵嗡鸣作响。

　　“灰蛇长老，你这话何意？”

　　老虎闻言又惊又怒，特别是林沙看过来的森冷目光，让他感觉如坠冰窟亚历山大，忍不住心头火起咆哮出声。

　　“大胆，老虎你就是这么跟长老说话的么？”

　　紧接着，从城墙方向传来另一道如雷怒吼，众人还未平息的耳鸣之音，又一次轰然炸响。

　　你来我往说话的功夫，众人回头一看，只见区区近十位满身彪悍气息惊人的汉子，大步流星从城墙方向飞奔而来。

　　林沙微微眯缝眼睛，仔细感应了一番这些家伙的气息强度，嘴角轻轻一撇露出满满的不屑，近十位巫武好手之中，最强的竟然只有区区一位八品巫武。

　　脑子只轻轻一转，便明白了十九部落这些处于渣渣的想法，顿时脸色一沉眼中杀机凛冽：想要货卖数家，也得看看自己够不够分量！

　　哼！

　　等十九部落唯一的一位八品巫武，灰蛇长老带着一票九品巫武气势汹汹赶来之际，不等他们立稳脚跟林沙突然轻轻一哼。

　　声音不大，可听在灰蛇长老等人耳中，却好似惊雷轰鸣，一时耳中嗡鸣作响，体内气血剧烈翻涌难受之极，一个个脸膛憋得通红似欲滴血，张大了嘴巴却又难以大口呼吸。

　　惊骇！惊惧！惊恐！

　　瞬间，种种负面情绪涌上心头，刚刚还气势汹汹，一副打算问责架势的十九部落巫武好手，瞬间定格在地就像被施了定身咒一般，惊恐满面身子却是移动不得分毫，分外的诡异惊人。

　　可还没等灰蛇长老等人反应过来，突然一股恐怖之极，带着惨烈肃杀之气的凛冽气势，铺天盖地汹涌而至，瞬间就将他们彻底淹没。

　　一时，只听见耳边喊杀阵阵，放眼望去一片血红，天上云彩一片血色，地上的泥土也是血红一片，脚下流敞的河水溪流同样血红一片，甚至还散发刺鼻之极的血腥之气。

　　放眼望去，广阔无垠的荒芜旷野之上，密密麻麻数之不清的凶狼，凶豹，凶虎还有凶猿等等常见强力凶兽，天上黑压压一片数量更加庞大的各种类凶禽铺天盖地汹涌而至。

　　顿时心中生起森森寒意，一股惊骇欲绝的情绪弥漫整个心田，就算他们几个都是经历惨烈撕杀满身鲜血才有的今日成就，依旧忍不住手脚发寒满心冰冷。

　　恩？

　　原本笑眯眯，准备看好戏的雄鹰，脸上那个显眼的鹰勾鼻轻轻一翘，一双铜铃大眼中闪过惊奇之色，好象感应到了什么不可思议的事情，看向林沙的目光格外不同。

　　嘿，被发现了么？

　　雄鹰的惊奇眼神有如实质，林沙立生感应嘴角轻轻一笑，针对灰蛇长老等人的血腥杀气，如潮水般褪去，脸色依旧平静如昔，好似什么都没发生过一般。

　　呼呼呼……

　　灰蛇长老等人突然感觉身上一轻，眼前景象变得正常颜色也恢复了多彩之光，顿时手脚松软大口大口喘着粗气，看向林沙的目光中满是惊惧。

　　林沙似笑非笑的望了过去，惊得灰蛇长老立即偏过脑袋不敢说话。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　手脚冰冷心头发颤，灰蛇长老只觉嘴里一片苦涩，他哪能料到二十三部落首领林沙的实力，竟然强悍到了这等程度？

　　早知如此，他还做个屁的手脚啊，现在好了左右为难下不得台了吧？

　　“灰蛇长老，咱们之前的约定，你还没忘记吧！”

　　可惜怕什么来什么，雄鹰此时也十分忌惮林沙的实力，才不会顾及灰蛇区区一位八品巫武，脸色一沉怒声喝问。

　　“慢来！”

　　不等灰蛇长老开口，林沙大手一伸冷笑连连：“所谓先来后到，再说了我亲自出手替十九部落解了灭顶之灾，十九部落我要定了！”

　　“好大的口气，就不怕风大闪了舌头？”

　　雄鹰怒极而笑，一双锐目精光闪烁，身上煞气汹涌咆哮而出，不管不顾瞬间将在场所有好手全部笼罩，单单这一手气势控制之术，就比林沙之前所使差了不是一星半点。

　　噗！

　　面对雄鹰突如其来的气势威压，林沙一脸风轻云淡，好似轻风拂面不为所动，可灰蛇长老却受不得连番强悍气势碾压，老脸猛然涨得通红噗的一声喷出大口殷红鲜血，脸上神色瞬间萎靡高大雄壮的身子猛一阵摇晃。

　　可让灰蛇长老更心惊的事耳还在后头，雄鹰一点放过他的意思都无，张嘴冷喝出声：“灰蛇长老，之前咱们的约定，你来说给林沙首领听听，让他知晓谁才是不速之客！”

　　“这……”

　　灰蛇长老脸色顿时一白，张口结舌根本不敢说话……


第1194章 强势碾压

　　“雄鹰长老好威风好霸气！”

　　林沙淡淡一笑，轻飘飘说了一句，抬步走到雄鹰和灰蛇两人中间，就那么一站犹如高山耸立，立时便将雄鹰施加在灰蛇身上的气势压迫，减弱到最小。

　　“现在看来，十九部落是货卖两家了，咱们也用不着斗什么心眼，直接动手吧，谁胜了十九部落就由谁家兼并！”

　　淡淡一笑，眼神闪烁炯炯精光，林沙直接看向雄鹰，发出的邀斗之约：“也不会费什么事，咱们现在动手就成！”

　　说着，一点都没有客气的意思，踏步前行好似缩地成寸一般，瞬间来到雄鹰身前，一拳轰出气爆轰鸣。

　　“该死，林沙首领你难道不怕引起十六部落的怒火么？”

　　雄鹰之间一股磅礴压力滚滚而至，呼吸一滞脸颊一阵扭曲生疼，怒吼出声狰狞满面，二话不说同样一拳轰出。

　　轰隆一声爆响好似惊雷霹雳，两只沙锅大的铁拳重重击在一起，顿时狂风呼啸劲气四溢，两人的长发向后笔直拉伸，脚下地面砰的一声炸裂，以两人所立之处为圆心向四周迅速乌裂崩碎。

　　林沙身子向后猛的一仰，体内气血激荡胸口一阵发闷，暗道了一声好强猛的劲道，脚心劲气喷吐瞬间将外来力道全部转移至脚下松软地面。

　　呼的一下好象一个不倒翁，身子后仰到了极致后猛然前倾，瞬间拉近了跟雄鹰的距离，突然又是一记凶猛暴烈的炮拳轰出。

　　空气震颤气流激荡，周围空间好似都跟着沸腾一般，一股强猛之极几乎能够轰天裂地的气息扑面，强猛的拳风瞬间将雄鹰笼罩。

　　好厉害的家伙！

　　雄鹰可就难受多了，感受到一股磅礴巨力袭来，身子轰的一声陷入脚下龟裂地面，和林沙一般高大雄健的身子猛的想后倾斜，几乎与地面形成了三十度角，要不是身体强韧异常始终坚持不倒，只怕刚一交手就得丢脸。

　　体内气血激动停滞胸前，一股憋闷难受之感涌上心头，胸口好象压了一块巨石般，有一股闷气上不去又吐不出来，难受得想要吐血。

　　浑身骨节一阵劈啪作响，好不容易才强行止住向后平移的趋势，眼中闪过一丝惊骇猛的立起身形，可就在这时林沙那只暴烈如火的炮拳已当胸轰至。

　　喝！

　　雄鹰脸色微微轻喝出声，顾不得骂娘急忙矮身下蹲，一双蒲扇大掌交叉放于胸前，提振身体所有力量全部聚集于双掌之上。

　　轰隆一声惊人气爆炸响，他只觉隔挡在外的右手掌心猛的一痛，紧接着一浪高过一浪的汹涌劲道如潮水奔涌而至，手臂肌肉猛的鼓荡根根青筋突兀爆起，可依旧感觉承受不住手心传来的汹涌巨力。

　　啊的一声大叫，雄壮如牛的健壮身躯，竟是硬生生向后平移飞退，地上松软的泥土一阵呼啦翻卷，待弥漫烟尘散去已出现两条笔直沟渠。

　　此时雄鹰的状态十分不好，胸口的巨石还没搬开，又似加上了一块同时压上，顿时压得他好一阵气闷不爽，只觉一股浊气堵在胸口怎么都喷不出来。

　　不仅手心隐隐作痛，甚至两条粗壮胳膊都跟着发酸发麻，体内气血疯狂激荡汹涌，冲刷得内脏跟着一阵动荡难受。

　　一张刚毅坚硬的大脸，瞬间憋得通红，额头青筋根根爆起，一层细密油汗密布其上，在火红骄阳的照耀下闪烁亮眼光芒。

　　好强，真的好强！

　　后背已惊出一身冷汗，一双铜铃大眼瞪得溜圆，看向林沙的目光之中满是骇然和不可思议。

　　林沙的强悍，实在出乎了他的意料之外，难道这家伙已经突破的六品之境，成为了更加强悍的五品巫武么？

　　这——不——可——能！

　　心中发出不甘的咆哮，一双铜铃大眼瞬间变得血红一片，大口大口喘着粗气，就像一头发怒发狂的凶猛野兽欲择人而噬。

　　“雄鹰长老实力果然够强，难怪有那么大信心！”

　　林沙哈哈一笑，根本就不给雄鹰调整恢复的机会，脚踏麒麟步身形快若闪电，一步踏出数丈距离一闪而过，浑身汹涌气血激荡骨节发出噼里啪啦的暴烈炸响，如火如荼的暴烈炮拳好似出膛炮弹般，轰隆隆连环轰出甚至隐隐都能闻到那炽烈的火热以及……呛鼻的火药味！

　　踏步，扭身，胯腰，全身骨节一阵噼里啪啦作响，一股股劲道好似接力一般，从脚掌开始逐节往上，小退，大腿，腰胯，脊椎，然后是肩胛骨，再是小臂，而后所有的劲道全部汇集于拳头之上，犹如雷霆霹雳一般轰然挥出。

　　拳速并不是很快，可每一拳都势大力沉如火如荼，好似蔓延整片荒野的熊熊烈焰，势头一起便一发不可收拾。

　　一步错，步步错，此时的雄鹰就陷入了这样的困境。

　　他万万没有想到，林沙的实力如此之强，挥出的拳劲这般猛烈，根本就不给他丝毫还手，甚至喘息之机。

　　每一拳他都接得十分痛苦，拳劲中蕴含的爆炸性劲道，每每都能震得他体内气血好一阵激荡，浑身骨节一阵劈啪作响，手心和两条胳膊疼痛酸麻，绳子高大身躯如遭重击一步步后退。

　　可刚刚等他从之前的凶猛拳劲中恢复，林沙踏步前行下一记凶猛如火的炮拳又轰袭而至，那种一往无前所向披靡的狂猛气势让他心惊，甚至生出一种无法阻挡难以力敌的错觉，更让他惊心的是，林沙每出一拳好象都将他锁定一般，每每心中都会涌起一种无法躲避的憋屈感。

　　轰轰轰……

　　空荡荡的旷野，一时只听见连绵不绝凌厉霸道的凶猛拳爆之音，就在数十位气息强悍的巫武高手跟前，两大巫武强者上演了一幕虽不精彩，但绝对让人热血沸腾的互轰大戏。

　　林沙身材“矮小”却是气势如龙，一身气血翻滚激荡，好似狼烟滚滚直冲云霄，将头顶低垂的浅薄白云，都给搅得一团粉碎随风消散。

　　让人心惊的是，他浑身流畅的毽子肉此时全部鼓起，充满了令人不可思议的爆炸性力量，周身笼罩在一片淡淡血红光焰之中，就好象一位从地狱杀出的魔神，气势凶厉强悍得一塌糊涂。

　　没有别的动作，就是踏步前行，而后挥拳轰击，拳速不快套路一板一眼，都能让周围巫武好手看得真真切切，可与之对战身材更加雄伟高大，犹如巨熊一般的雄鹰长老，却几乎毫无还手之力，在林沙凶猛霸道气势凌厉的拳势之下，一步步向后退去，只留下地面一个个迸裂的大坑。

　　雄鹰此时真是暗暗叫苦不迭，林沙这厮的实力强得超乎想象。

　　他身材高大体魄强健，浑身筋肉虬结，整整比林沙大了两三圈不止。

　　可此时他的处境却十分危险，体内气血被连续震荡已有失控迹象，在身体内部胡乱流转好不难受。

　　脏腑同样在连续的剧烈震荡之中饱受摧残，之前只是胸口发闷像是压了一块巨石般难受，可是现在整个内腑一片沸腾，好似火眼喷发岩浆翻滚般炽烈，那种火烧火撩的感觉别提多难受了。

　　手心连续遭遇如火如荼的暴烈拳劲侵袭，剧烈的疼痛一波连着一波，那种剧烈的震荡疼痛几乎让他忍不住惨叫出声。

　　整条胳膊自从开战至今，都处于饱受拳劲震荡的酸麻状态，此时已经有些麻木快要没了知觉。

　　最让他惊骇欲绝的是，林沙轰出的拳势如火如荼，好似火山喷发一般连绵不绝，好象没有尽头一般，让他抵挡得十分艰难，心中渐生绝望之感。

　　这是哪跑出来的怪物啊？

　　怎么以前没听说过这样的厉害角色，真是倒了八辈子血霉了。

　　退！退！退！

　　雄鹰现在进退维谷，在林沙连绵不绝，一拳连着一拳，拳势如潮汹涌澎湃的攻击下，除了一步步后撤基本上别无它法。

　　更让他郁闷得差点吐血的是，林沙这家伙也不知道使了什么手段，活出的拳势如火如荼，给他的身体带来巨大负荷，更是不给他强行后撤退出的机会。

　　这混蛋，想要一口气将他揍趴下么，真是太可恶了！

　　可心中再不爽再愤怒，面对林沙那种实打实不参一点水分，每一拳都好似出膛炮弹气势凶猛，连轰数十拳不仅没有丝毫气喘之迹，反而越战越勇越打越是欢快，而且拳劲也是越来越猛。

　　之前接下一拳，他最多只退一步，可是数十拳过后，雄鹰的身体状态已经受到了极大压迫，林沙的拳实还特么的越来越猛，现在每接下一拳都得后退两步甚至三步，被压制的劣势十分明显。

　　雄鹰还只是在心中叫苦不迭，而观战的数十巫武好手早已看傻眼了。

　　他们看到了什么，之前还牛气烘烘，一副大部落长老派头的雄鹰，堂堂的知名六品巫武强者，竟然在林沙的连环拳势轰击下连连败退？

　　这个世界肿么辣，肿么变得他们都有些不认识了。

　　堂堂的知名六品巫武强者，在林沙这位新任二十三部落首领的强猛攻击之下，竟然只有招架之功毫无还手之力，真真让人大开眼界之余，心中翻起了滔天骇浪……


第1195章 拳下无人

　　“雄鹰长老，我们来助你一臂之力！”

　　雄鹰可不是一个人在战斗，跟他一起过来的还有数十位巫武好手。

　　此时他们一见实力强悍的雄鹰长老被压着揍，心中震撼吃惊之余，自然不会眼睁睁看着这样的情况没有反应。

　　数条人影如电激射，人还未至强劲的拳风腿挺已轰然飞来。

　　“跳梁小丑也敢出来丢人现眼！”

　　感受到身体两侧，还有头顶以及背后传来的凌厉劲风，林沙不屑冷笑，踏步挥拳的动作不停，空着的另一只手如鞭疾甩。

　　啪的一声脆响，汹涌冲击而至的一位七品巫武，连反应都来不及做出，挥拳和林沙突然而至的手鞭相击，闷哼一声前冲身形猛的一顿，一张刚毅脸膛憋得通红高大魁梧身躯突然倒飞而回，人还在半空就忍不住连喷数口鲜血。

　　踏步，前行，左拳如出膛炮弹暴烈之极，轰出的呼啸气劲都带着滚烫炽烈气息，右脚抬起猛然向后如电一踹。

　　从身后冲来的八品巫武根本料不到林沙会有这么一招，连忙一双胳膊交叉隔挡，砰的一声闷响过后被手上传回的磅礴巨力直接轰飞。

　　收腿踏步，继续前行，右拳拳势猛的一改，凌厉霸道的拳劲有如电钻轰然挥出，雄鹰猝不及防顿时中招，身子一僵有瞬间的停顿。

　　有这么点时间已经够了，林沙身体猛然前倾好似要扑倒在地，右腿猛然顺势倒勾而起，来了个非典型蝎子摆尾，脚根瞬间轰在从天而降的八品巫武身上，顿时只听骨头断折时的咔嚓声响，那厮根本毫无还手之力吐血倒飞。

　　不过眨眼功夫，四位巫武好手便被轻松打发，林沙的实力之强已经超乎想象，惊得一干围观巫武心头连连颤动。

　　“雄鹰长老，你还有什么本事没有使出来？”

　　冷冷一笑，一双目光冰冷如电，直刺雄鹰双目冷笑出声：“嘿嘿，再这样打下去，估计你连还手之力都不会有！”

　　可恶，可恶啊！

　　雄鹰心中震动，一张刚毅大脸扭曲变形，心中连连怒吼咆哮，一双酸麻疼痛难忍的胳膊无奈下垂，只能被动应对林沙如潮水一般，一拳连着一拳的凶猛拳击，根本毫无喘息还手之力。

　　林沙的炮拳太过凶猛，拳势凶猛一往无前，气机锁定他除了硬扛之外，竟是别无它法。

　　可连续硬扛了数十记凶猛炮拳，他一双胳膊疼痛欲裂，骨节隐隐发仗一波波疼痛袭来，几乎就要将他的心神淹没一般。

　　大滴大滴冷汗滚滚而下，滴入瞪得溜圆的双眼中酸涩难耐，可他根本就不敢眨眼，生怕一个错眼就被林沙钻了空子。

　　心中叫苦不迭还得咬牙硬撑，只觉每时每刻过得都相当辛苦，时间太过漫长几乎无有边际。

　　但他不敢有丝毫怠慢，刚才林沙转变拳势的一记刁钻钻拳，给他留下了极其深刻的印象，一拳轰来周身空气都被卷走抽离一般，轰在身上气血倒流经脉逆转，身子不受控制猛的僵硬不能动弹分毫。

　　那一刻他惊骇欲绝，差点吓得魂飞魄散，以为自己根本抵挡不住林沙的连绵攻势，幸好有飞身扑击而至的手下弟兄分担了他的鸭梨，将林沙的注意力吸引过去片刻，给了他片刻喘息恢复时间。

　　手下小弟连拖延林沙片刻的能耐都无，不是被轻轻一记鞭手抽飞，就是被突如其来好似天外飞仙一般的飞腿踹飞。

　　雄鹰只能稍稍喘息片刻，便又得接受林沙一拳接着一拳，如火如荼的凶猛拳势，整个人都要不好啦。

　　“都，都给我上！”

　　心中突然涌上丝丝惶恐，一边麻木奋力隔挡林沙的凶猛攻势，一边费尽心力沙哑着嗓音怒声咆哮，招呼跟着一起来的弟兄上前围攻。

　　根本顾不得手下弟兄，和林沙之间的巨大实力差距。此时他满心满眼都是自私之极的念头，先让自己脱离“苦海”再说其它。

　　正紧张观战的十六部落巫武好手闻言身子齐齐震动，互视一眼发一声喊，从四面八方如劲矢疾驰而至。

　　“给老子滚到一边去！”

　　感受到数十股不怀好意的凶猛气息，林沙脸色一冷暴喝出声，体内气血瞬间轰然加速运转，体表浮现一层诡异血红光焰，突然一股磅礴霸道之极的凶猛气势，从林沙身上激荡而出。

　　一时气流激荡狂风大作，尘土弥漫沙石飞卷，犹如起了一场沙尘暴般，瞬间将林沙和雄鹰的身躯，还有那数十道激射而出的脚尖身躯淹没。

　　呼呼呼……

　　心脏如擂鼓般轰轰作响，湖身上下肌肉一阵轻微蠕动翻腾，一股股霸占之极的劲道从身体任意一处肌肤轰出，发出嗤拉声响劲风狂啸，瞬间就将飞扑而来靠近的低层巫武弹飞。

　　“只你有手下小弟可用么？”

　　林沙手上拳势不绝，一拳连着一拳连番轰鸣，压得雄鹰浑身冷汗难以喘气，同时全力放开的气机感应，隐隐感受到远处的十来道熟悉气息，浑身筋骨肌肉一阵颤动，发出阵阵呼啸劲风靠电射而至，想要替换被压制得难以抬头的雄鹰连近身都做不到，就被突如其来的强猛劲风吹得倒飞而回。

　　猛然踏步前行一拳轰出，林沙满脸狰狞仰天长啸，声浪滚滚好似雷霆连连炸响，一道犹如九天惊雷般震耳欲聋的声音突然传荡四野：“二十三部落的弟兄何在，替我将外头那些苍蝇拦下！”

　　“我等在，大人不必忧扰，有我等在绝不允许他人有围攻大人的机会！”

　　一道惊雷般的呼啸从远方传来，待到最后一个会字时已近至眼前，山溪满身强悍气息带着十来位巫武好手及时赶至。

　　他们可不管和十六部落巫武之间的实力和人数差距，悍不畏死和数倍于己的巫武好手战作一团，呼啸连连狂风大作瞬间乱战一气。

　　十九部落的巫武好手，连连后退看得目瞪口呆，一个个脸色呆滞不知如何是好，眼下这样的情况一再出乎了他们的意料。

　　“灰蛇长老，瞧你做的好事，咱们部落即将大祸临头！”

　　叫老虎的九品巫武一脸铁青，怒气汹汹冲至灰蛇长老跟前，怒吼连连脸孔狰狞扭曲，咬牙切齿好似恨不得将灰白头发的灰蛇长老生吞活剥了。

　　“我，我，我哪里知晓，二十三部落首领林沙，实力竟有如此强悍？”

　　顾不得厉声呵斥老虎的无礼，此时灰蛇长老一双眼睛，紧紧盯着林沙和雄鹰的战斗，连眨都不敢多眨一下，生怕一个眨眼战局便发生巨大变化。

　　确实如他自己所言那般，他确实没料到，二十三部落首领林沙的实力，竟然强到了这等恐怖程度。

　　雄鹰是什么人，那可是十六部落的长老之一，成名多年的巫武高手，堂堂的六品巫武强者！

　　可他空有如此强悍实力，却是被二十三部落首领一拳接着一拳狂揍，只有招架之功毫无还手之力，这简直不可思议。

　　他们不是身临其境，根本不知晓雄鹰的苦逼无奈，只是单纯的觉得堂堂六品巫武雄鹰也不过如此，既然扛不过林沙如火如荼的凶猛拳势，怎么不侧身或者后退躲闪？

　　呵呵，实力不够带来的眼界差距，根本就无法好好沟通，脑回路都不在一个屏段上，他们又哪里知晓雄鹰此时的苦闷。

　　不是他不想退，而是根本不能退！

　　气机锁定，气势压迫以及莫名其妙的意念笼罩，根本就容不得他有丝毫怠慢，一个不小心直接挨了林沙如火如荼，凶猛霸道之极的炮拳，估计以他那雄壮如牛的身躯都承受不起。

　　“不管如何，咱们这次将两大部落都得罪了，以后的日子怎样就得靠自己了！”叫老虎的巫武好手苦笑连连，回头看向林沙那勇猛绝伦的身影，眼睛猛的一亮连连闪烁不定。

　　“哈，雄鹰长老你给我躺下吧！”

　　没了十六部落那帮巫武好手骚扰，林沙可以“一心一意”针对苦苦支撑的雄鹰，一连轰了百十记凶猛炮拳感觉差不多了，林沙眼神一凝觉得是什么结束这样的战斗了。

　　踏步前行，右拳依旧如火如荼凶猛霸道，同时左拳如毒蛇吐信后大先至，好似一枚疾驰利矢突然绕过雄鹰交叉于胸前的双臂，一拳狠狠击打在雄鹰坚硬如铁的腹部肌肉上。

　　愕！

　　雄鹰如遭雷击，高大的身躯猛的向下弯曲，一双铜铃大眼瞪得溜圆，一口逆血喷涌而出脸色瞬间一片煞白。

　　“嘿，再接我一记炮拳！”

　　林沙嘴角带笑，一点都不客气右拳狠狠砸在雄鹰的肩窝之上。

　　咔嚓一声骨头裂响声传来，雄鹰只觉肩头一阵剧痛传来，只来得及发出一声撕心裂肺的惨嚎，体内五脏六腑都似受了重创，口中鲜血狂喷高大雄健的身躯，瞬间如断线风筝般倒飞了出去。

　　在林沙敏锐的气机感应中，挨了他重重一记凶猛炮拳的雄鹰，原本如日临天的汹涌气势，好似暖阳春雪一般，瞬息之间便消融大半，一下子便跌了几个层级。

　　林沙没有落井下石，双手抱胸静静站立原地，眼神犀利似笑非笑看着身形向后翻滚，一连撞倒了几棵巨石的倒霉家伙……


第1196章 顺利收关

　　“长老长老你怎么样了？”

　　两大部落巫武之间激烈的混战，就在雄鹰被轰飞吐血瞬间暂停。

　　数十道矫健身影，瞬间分成两波疾射而出，一波两位七品巫武如鸟飞驰，一把扶起摔得头晕眼花的雄鹰长老，连连小声呼啸。

　　另一波数十巫武，则组成一道长长人墙，气息连绵一个个凶狠如狼，目光森寒冷冷盯着林沙。

　　“大人！”

　　山溪等人速度也不慢，瞬间凑到林沙跟前，满脸羞愧说道：“我们来晚了！”

　　“不算晚！”

　　林沙摆了摆手，淡然开口：“我也不曾料到，竟然如此轻松就解决了那头六品妖禽，只能说太过顺当了。”

　　“那眼前这家伙巫武，又是哪个部落的？”

　　来得太过匆忙，山溪还不清楚刚刚狠打了一架的巫武好手的来历。

　　“十六部落的家伙，想要摘桃子哪那么容易？”

　　林沙嘿嘿冷笑出声，看向对面紧张万分的巫武好手，一脸的不以为然。

　　以他五品巫武的实力，足以横扫全场无一敌手，对面的巫武好手人数再多几倍也没卵用，实力差距太大了。

　　“十六部落？”

　　山溪忍不住惊呼，对上林沙不爽的冷冽目光，顿时讪讪低头提醒道：“大人，不可和十六部落把关系搞得太僵！”

　　“哼，人都已经打了，你说这话的时候太迟了点！”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，语气平淡道：“打了就打了，关系搞僵了又如何？”

　　“大人，听闻十六部落首领，可是堂堂的五品巫武啊！”

　　一见林沙如此漫不经心的态度，山溪顿时急了说话声音都大了几分。

　　“嘿嘿，现在滞销怕了，是不是太迟了点？”

　　雄鹰被扶着从地上爬了起来，以他的实力轻松听到了山溪，那略显急躁的劝慰声，顿时心头火起怒吼道：“林沙你给我等着，十六部落不会就这么算了的，今日之耻它日定当加倍偿还！”

　　“手下败将也敢言勇？”

　　林沙嗤笑出声，没理会山溪劝阻的目光，突然伸手一指点出，咻的一声尖锐呼啸声响，一道金色剑气如电疾闪，瞬间跨越数十丈距离，直接在雄鹰宽厚的胸膛上穿了一个血洞。

　　啊啊啊……

　　雄鹰刚刚站起的高大身躯，猛的一阵摇晃翻身便倒，身上一道血箭飚射而出，剧烈的疼痛刺激得他发出声声凄厉哀嚎。

　　林沙冷笑，不要以为老子就会近身肉搏的手段！

　　“妖，妖法，你你你竟会妖法！”

　　十六部落的巫武好手一阵骚动，雄鹰再次被手下小弟扶起，看向林沙的目光满是惊疑不定，惊怒道：“好哇，林沙你竟敢私下学习妖术，我定通报小巫刑武大人，看你怎么死！”

　　“眼睛瞎了，连妖法和气劲攻击之术都分辨不清了，看来雄鹰长老脑子确实糊涂了，还是早点回家修养修养，免得出了什么意外又要赖在我身上！”

　　心头微微一惊，体内经脉缓缓流敞的真元流，瞬间倒灌而回涌入窍穴之中，等窍穴紧紧一关，任是什么人都看不出丝毫踪迹。

　　脸上却是不动声色，冷笑连连一脸不屑，挥了挥手像是赶苍蝇一般：“滚吧滚吧，这里可不是你能撒野的地方！”

　　“好好好，林沙你很好，等着十六部落狂风暴雨般的打击爸！”

　　顾不得心头疑惑，雄鹰怒火中烧一脸愤恨，一双铜铃大眼瞪得溜圆，眼中满是化解不开的浓郁冷冽，对着身边左右怒喝出声：“还愣着干什么，咱们走！”

　　说完，一双粗壮几可跑马的大胳膊猛一用力，左右扶住他的两位七品巫武脖子一紧，苦笑着不敢开口直接架着雄鹰转身就走。

　　“走走走，咱们走！”

　　一声响亮吆喝突兀响起，数十位满心忐忑排成一条长龙，堵在林沙前进路上的巫武好手长长松了口气，脚下速度飞快不过眨眼功夫便跟上前方大佬消失在众人视野尽头。

　　“诸位，你们有什么看法？”

　　待十六部落的巫武，惶惶然消失在视野尽头，林沙心中暗道一声好险，差点就被错人为会妖法的异端了。

　　每每想起这事，他都忍不住有种抚额的冲动。

　　尼玛，有没有这么坑啊。

　　神话时代，和传说中的记载一样，巫妖对立严重。

　　巫武以拳头和气血为重，而妖则以诡异多端的妖法为尊，而所谓的妖法，和他使用内功手段时的效果差不多，起码在底层之时就是如此。

　　林沙歪打正着，自从来到这个世界后，因为所遇的无论是凶兽还是妖兽，又或者是部落勇士和巫武好手，都以强悍的气血能量和身体素质取胜，他也重拾内家拳的手段，在这个世界打出一片小小天地。

　　等他成了部落首领，知晓了一些部落隐秘后，不由暗自庆幸当初的无意之举，竟是让他避过了灭顶之灾。

　　在巫的部落使用“妖法”，简直就是打着灯笼进茅厕——找屎！

　　刚才无意中使出了无形剑气，刚一出手心中就暗道不妙，果然被雄鹰这厮错认为妖法，所幸他反应及时转了过来，把这厮的注意力轻松带进沟里，不然这可是一桩不小麻烦。

　　眼下，轻松赶走了十六部落一干摘桃子的家伙，现在该是收获的时候了。

　　带着山溪等手下巫武好手，大摇大摆走到十九部落一干高层面前，冷着脸厉声喝问：“你们十九部落最好给我一个满意答复，不然我真不介意大开杀戒！”

　　语气森寒目光冷冽，吓得十九部落一干巫武心头一跳，真不怀疑林沙说道做到。再说了欺骗一位部落首领的后果，也不是他们眼下能够承受的了的。

　　“不，不知林沙大人，意欲何为？”

　　灰蛇长老一脸苦涩，不得不硬着头皮上前反问。

　　“按照承诺，让十九部落并入二十三部落就成！”

　　林沙眼皮都没抬一笑，淡然轻笑冷声道。

　　“这……”

　　灰蛇长老一脸为难，语气很有些迟疑不决。

　　“怎么，想等我们动手直接兼并么？”

　　山溪怒眼圆瞪，一身七品巫武的强悍气势喷薄而出，压得在场十九部落区区不足十人的巫武好手连连后退，额头瞬间布满一层细密冷汗。

　　“不敢不敢……”

　　灰蛇长老眼中闪过浓浓的不甘，可形势比人强，在山溪等人摆明了车马，不答应就大打出手的威胁下，屈辱的低下脑袋认栽。

　　“哼，早知如此何必当初，爽快点不就好了！”

　　山溪不屑撇了撇嘴，冷冷瞪了满脸不甘的灰蛇长老一眼，警告道：“你个家伙最好给我小心点，要是暗地里敢玩什么花样，就是有十六包庇你，我们也有手段叫你吃不了兜着走！”

　　“不要跟他多说废话，快点接手十九部落免得节外生枝！”

　　见山溪敲打得差不多了，林沙这才缓开口一锤定音，冷冷道：“至于十六部落可能的报复，由我一力承担你们就不用担心了！”

　　此言一出，不仅刚刚被强迫加入二十三部落的灰蛇等人松了口气，就连山溪等人也忍不住暗暗缓了神色。

　　别看之前十六部落长老雄鹰，被林沙压着狠揍几乎没有还手之力，可他六品巫武的实力不是吹出来的。

　　眼下除了山溪勉强有一战之力外，其余人等遇到了雄鹰只有一个死字。

　　他们还真担心林沙放手不管，以后他们将直接面对十六部落的狂风暴雨，那可不是开玩笑的。

　　有林沙亲自坐镇，二十三部落兼并十九部落的行动十分顺利。

　　就连灰蛇等十九部落遗留的巫武好手，都老老实实乖乖配合，下面那帮数量庞大可是实力却不怎么样的部落勇士却是无可奈何，只得老实听令行事。

　　而当二十三部落的大批部落勇士赶来后，他们身上那饱满的精气，还有处于颠峰状态的实力，无不触动震撼既而热切万分。

　　特别是当他们私底下暗暗切磋了不下百场，原十九部落勇士却是基本上败多胜少，几乎出现败九场胜一场的尴尬局面时，心中的触动更为强烈。

　　而当他们知晓，二十三部落的好手，之所以会有如此惊人表现，全都依赖于部落首领林沙的特殊手段时，忍不住心头火热对林沙和二十三部落的抵触情绪，也跟着大为减缓。

　　这倒是意外之喜，让二十三部落完全接收，吞并十九部落的速度大增。

　　而当原十九部落的好手，第一次品尝到味道怪异的滋补药膳，感受到那种充满力量，同时身体如泡温泉一般舒爽的感觉后，心中的震撼就不用多说，对林沙和二十三部落的认同更增数份。

　　不要说普通部落勇士，就连老虎和巨汉等巫武好手，感受到了实力提升的喜悦之后，对新的部落首领林沙，以及二十三部落别提有多热情了。

　　这时代最讲究的还是实力，至于什么部落什么名声的，在实实在在的实力面前，屁都不是。

　　林沙有能耐，有手段帮他们提升实力，这就是最好的收买方式，不要说他们了，只要消息放出去，主动投奔的巫武好手铁定成百上千，只不过都是自身修炼无望提升的底层巫武罢了。

　　可就是如此，林沙的潜在能量，也是惊人得紧不容小觑……


第1197章 一日千里

　　二十三部落吞并了十九部落！

　　消息传出后，顿时震惊周围好几个部落族群。

　　同时传出的，还有二十三部落首领林沙，痛揍十六部落长老雄鹰的消息。

　　这消息更加惊悚，要知道雄鹰可是十六部落成名已久的老牌高手了，早在十年前已经确定是堂堂的六品巫武强者。

　　林沙竟能痛揍雄鹰，甚至传闻中还是那种一边倒的狂殴，这消息确实足够惊人和火暴，让一干同盟部落高层心惊不已。

　　也就是说，二十三部落首领林沙，最起码都是六品巫武强者，说不定还是更恐怖的五品巫武强者！

　　想想都觉得可怕，无论是六品巫武还是五品巫武，都不是他们能够轻易得罪的。

　　十九部落被吞并的消息，也就在更加惊悚的传言出来后，悄无声息在无人过多关注。毕竟十九部落已经可以宣告正式消失，等新的十九部落出现，还不知道得等到什么时候。

　　小巫刑厉手下的部落联盟，奉行的乃是赤落落的弱肉强食政策。

　　并不阻止各部落间的吞并举动，当然前提是不能弄得太过血腥难看，最好能够不战而屈人之兵。

　　一旦某个数字排序的部落被吞并，过不了多久，小巫本部得到消息后，会派出合适巫武高手重新建立一个新的部落，至于之前被吞并的部落算是彻底消失，已经成了其它部落的一部分。

　　眼下的十九部落也是如此，待二十三部落将其彻底吞并之后，也就意味着十九部落彻底消失，新的十九部落出现还有一段时间。

　　与此同时，待消息彻底传播开了后，二十三部落派出大批使者，分赴周围的同盟部落，大大咧咧光明正大告之，二十三部落还准备吞并附近接壤的二十和二十一两家部落，希望其余有想法的同盟部落不要自误。

　　如此霸道的宣言一出，自然少不得引发一番口水官司，可是明面上却是没有势力，愿意为二十和二十一两家部落出头，同实力明显已非同小可的二十三部落对着干。

　　另外忘了一提，二十和二十一两家部落和十九部落一样倒霉，它们的部落首领和实力超过七品以上的巫武好手，在之前的妖禽偷袭战中全部战死，同样成是肉案上的肥肉，任由周围同盟部落切割。

　　除了二十三部落之外，还有还几家同盟部落，对这两家部落同样有想法，有一两家甚至暗地里已经开始行动了。

　　可是当二十三部落的宣告一出，尽管惹来不少闲言碎语，或者说酸言酸语更恰当一些，却是再无部落更二十三部落争抢。

　　就连那一两家暗地里有了动作，而且取得了不小成效的部落，在得到消息的第一时间，也机灵的中断了部落吞并计划，不愿轻易跟二十三部落交恶。

　　小巫刑厉虽然下过严令，不许部落之间发生直接的战争，可没禁止部落高手之间的切磋交流，甚至还有得到小巫本部承认的死斗，他们可不想被林沙这厮盯上，顺手收拾了岂不冤枉。

　　就连堂堂十六部落的六品巫武强者雄鹰长老都倒了霉，他们这些七品巫武凑上去不是找死么？

　　所以，接下来二十三部落接收吞并临近接壤的二十和二十一部落地盘十分顺利，再没有发生在十九部落遭遇的糊糊事儿。

　　林沙不得空闲，先是跟着接收人马在二十部落和二十一部落亮了个相，威慑群雄弹压宵小，紧接着又花费了足足半个来月时间，才勉强理顺和接管了新吞并三大部落的地盘以及人口。

　　所幸二十三部落自有一套完善的治理体系，只要将这套体系往心得到的领地身上一套，顺便监管调整一段时间就成了，不必林沙时刻都待在新得领地坐镇，让他有时间和功夫继续提升自身实力。

　　原本还想看笑话的周边同盟部落，见到二十三部落如此高效且有序的接管了新的领地，并且在短时间内并将新得领地纳入了治理体系，全都吃惊不小又惊又佩。

　　可惜林沙鼓捣出的那套颇有技术含量，并不是表面上看起来那般简单，周围的同盟部落就算想学也不知道该从何处下手。

　　就说召集部落年少族人一同训练，还根据年龄以及身体状况，分成不同的梯队训练，单就这一点便十分难学。

　　因为林沙脑海中的武学知识渊博如海，他本身就是武学大宗师一流人物，随随便便创出的一套武功便自不凡，能够结合各年龄段梯队的情况，创出不同的锻炼方法，就这一点别的部落根本无法模仿。

　　还有凶兽伺养之术，其中包含了许多现代总结的畜牧学知识和技术，同时还杂糅了其它学科的许多分类知识，不是表面上看起来那么简单。

　　如何分辨凶兽幼崽，如何分辨伺养凶兽幼崽，如何喂养不同身体状况，不同年龄的凶兽，还有如何喂养不同种类凶兽幼崽，以及饲料如何搭配，伺样圈的卫生以及供水频率，还有各种分门别类细碎而又重要的细节等等等等，又岂是随便看看就能学会的？

　　至于二十三部落最大的秘密药膳，核心制作方式一直都捏在林沙手里，就连最为心腹的手下小弟山溪，也不过隐约知晓个大概罢了，能分辨出哪种药膳适合哪类人群食用就已经十分了不得，还指望药膳的制作方法外流，被临近的同盟部落得到并利用起来？

　　别做梦了！

　　因着有独特的门道，新加入部落的部落勇士们很快就偿到了甜头，日子甚至比在原部落还要好上许多，起码用不着那般拼命每日打猎取食，能够有一些时间锻炼身体提高武艺。

　　就是三大部落留存的二十来位巫武好手，同样也得到了不少好处，有那积累足够的家伙，经过短时间的药膳补充和调养，已经隐隐触摸到了突破的门槛，那种欣喜若狂的状态，一下子就让其余同伴不安的心稳定下来。

　　总之，二十三部落接收新领地的过程，不过是前期还是后期都十分顺利，中间并没有闹出什么妖蛾子。同时因着部落的独门手段，新加入的部落族民很快便接受了新的身份，与之前的族民迅速打成一片融洽无比。

　　而在这段时间，十六部落并没有发出任何异声，好象之前的不愉快并没有发生一般。

　　十六部落这样的表现，又一次让周边的同盟部落跌碎一地眼镜。

　　那可是十六部落啊，拥有一位五品巫武强者作为部落首领，还有三位六品巫武作为长老，七品巫武数量过十，八品和九品巫武数量过百的强大势力，竟然在吃了闷亏后不声不响没了动静，实在太让人难以置信了。

　　“大人，十六部落一直没有动静，它们不会就这么算了吧？”

　　不要说外人诧异，二十三部落内部同样也不落底，一个个部落高层心中发虚，最后实在忍不住推了山溪出来，向林沙探个究竟。

　　“怎么可能？”

　　林沙翻了翻白眼，没好气说道：“要是咱们部落出了这样的事，你能不能忍耐得住？”

　　“自然，不能！”

　　山溪苦笑连连，郁闷道：“可问题是，十六部落一直没有动静，我这心里实在没底啊，既紧张又忐忑，生怕一不小心着了道！”

　　“你慌什么？”

　　林沙眼神一厉，没好气呵斥出声：“该焦急的应该是十六部落！”

　　没等山溪接话，他便冷笑着说道：“丢乖卖丑的本就是他们部落的人，这么多同盟部落都等着看他们的他们的反应呢，要是一直这么平静下去，最后倒霉的一定是十六部落！”

　　山溪恍然，重重点头表示认可，昂声道：“大人说得是，咱们不用着急，应该着急的反而是十六部落！”

　　“你明白就好！”

　　林沙淡淡一笑，胸有成竹道：“你回去后，跟弟兄们说清楚，只要做好手头的事情就成，至于十六部落可能的发难，不还有我在么，怕什么？”

　　赶走了满心安定的山溪，林沙目光闪烁，遥望十六部落所在方向，嘴角露出一丝淡淡讥笑，他现在巴不得有实力相当的好手找茬，那几颗炼制出来的灵药，到现在还没派上用武之地呢！

　　想到这里，他心头一动，鉴于部落的发展一日千里，有些事情必须提早做出安排，免得到时候出了问题再手忙脚乱。

　　不久后，占地规模广阔的二十三部落，轰轰烈烈兴建起了四座大型擂台，十几座中小型擂台，作为部落勇士以及巫武切磋比斗之用，并且严令禁止私下约斗，有什么矛盾都必须到擂台上解决。

　　同时，他放出风声，暗示部落首领林沙一直关注擂台约斗，凡是表现得好的部落勇士，将得到林沙的亲自指点。

　　不仅如此，还有风声传说，说是想要突破境界的部落勇士，不用急着出外找寻凶兽甚至妖兽拼命，找一个实力相当的对手在擂台上血拼一把效果同样不差。

　　尽管可能少了生死间那种磨砺，不过经历和同级别好手的激烈战斗，可以让自己更加清楚自身实力，看到不足以及自身的长处，要么直接在擂台约斗中一举突破，要么就位以后的突破打好基础……


第1198章 蒸蒸日上

　　二十三部落发展得红红火火，势力膨胀的速度可谓一日千里……

　　地盘一下子扩大了四倍不止，用有四座规模不小设施在这个时代算是比较完善的城池。

　　关键的是，人口一下子从之前的五千，突然涨到了三万，已经迈过了中型部落的门槛，直接达到了大型部落的最低人口标准。

　　部落青壮数量，同样也从之前的近两千，一下子涨到了超过八千。

　　林沙一不做二不休，干脆以天子世界的军队编练之法，将八千青壮编练成地水风火四支军团，以严格的军法约束操练整合。

　　同时以部落辖区内的凶兽族群作为试炼目标，在实战中迅速整合成型。

　　最重要的是，通过源源不断的药膳调养滋补，四大军团之中的部落勇士，实力在短时间内突飞猛进，起码超过六成五千来人的实力，都达到了部落勇士颠峰之境。

　　这股力量足够惊人，摆开军阵就是跟同等数量的九品巫武也有得一拼，谁胜谁败还两说呢。

　　不仅只是部落勇士的实力大爆发，有了擂台这样可以公开约斗的场所，这地方自从出现以来出乎意料的火暴，一票票实力达到了部落勇士颠峰，或者九品巫武颠峰的好手，迫不及待在擂台上打生打死，结果每日都有一两例成功突破的例子，更是引得一干正好休息的同等级好手趋之若鹜。

　　如此欣欣向荣，实力一天一个变化的火热景象，不要说二十三部落内部气氛火热争先恐后，就是周围的部落都受到影响，自觉不自觉的向二十三部落学习。尽管很多隐秘关键不清楚，部落本身的实力却也小有提升，这却是意外之喜，让二十三部落的影响力迅速在周围部落和区域扩散。

　　以林沙的见识和能耐，不仅仅只是在培养底层武力上得心应手，就是八品巫武晋升七品，又或者七品巫武晋升六品，都有不少的方法和手段。

　　比如说，清剿境内凶兽残余，每每清理了外围凶兽之后，核心地带的凶兽群和妖兽，都是极好的磨砺对象。

　　所谓困兽犹斗，无论是凶兽还是妖兽，其身体素质还有天生的天赋，都不是部落巫武可以比得上的。在绝望之下的死斗，所能爆发出的威能，就算越级挑战都能坚持一会，更别提跟同级别巫武大战，占尽了便宜和优势，一个不妨就有可能被直接干掉。

　　有如此强悍的磨砺对象，一个个八品巫武摩拳擦掌，没了后顾之忧放开一切，不顾生死与凶兽妖兽大战，其中的惨烈残酷自不需多说，短短一个月时间内单单伤残巫武就有十好几位。

　　当然收获也是极大的，短短一个月时间内，从八品巫武之境突破至七品的人数，足足有五人之多。

　　如此恐怖的晋升效率和速度，一下子引爆了一干八品巫武心中的热血，不管是年轻力壮的青年高手，还是年老体力下降得厉害的老油条，一个个拼了命的想要参与一线战斗，甚至不惜在林沙跟前签下生死状之类的玩意。

　　之所以如此热火朝天，不是八品巫武们不怕死，也不是他们真有必胜把握，而是部落的后援工作做得太好。

　　每每战斗之时，起码都有一位七品巫武在后方坐镇。真要是出了什么危险状况，他们肯定不会作视不理，出手搭救的。

　　同时，林沙也显露了他那一身出神入化的医术，什么断肢重续，甚至断体重生之类的神奇手段，频繁用于倒霉伤残的巫武身上之后，那神奇的疗效让巫武们放下了心中最后一块包袱。

　　如此一来，二十三部落广阔领地里的凶兽和妖兽倒了血霉，被林沙指派四大军团有组织有计划的一一清剿干净。

　　要不是为了给以后的部落勇士留下一些陪练之用，只怕整个部落辖区内的凶兽真的要绝迹。

　　林沙用实际行动告诉所有族民，他是有个这能力，也有这个决心做到这一点的。不说故意漏过几个环境恶劣之处的凶兽，起码部落辖区内的妖兽以及绝迹是真真的。

　　不说二十三部落的族民向心力大为增加，单单消息传出去之后，在周围部落引发的轰动，就足以让部落族民挺起胸膛得意骄傲好一阵子了。

　　当然，林沙不是战斗狂人，同样也没有噬血好杀的习惯。

　　只有实力达到了八品后期和颠峰之境的好手，才有资格受到部落重点照顾和关照，可以完全放开手脚找寻实力相近的妖兽大打出手寻求突破。

　　至于那些刚刚突破八品境界不久的家伙，对不起你们还没这个资格。

　　大力提升个人武力的同时，林沙也不忘想办法促使四大军团的整体站力提升，同时锻炼培养四大军团的阵战之力。

　　整个二十三部落，几乎处处都留有四大军团操练的身影，震耳欲聋的整齐呐喊还有眼花缭乱，一看就高大上威力不俗的配合训练，都让整个部落弥漫着一股难言的肃杀气氛。

　　不时有周围临近部落的勇士，或者走亲戚的部落族民见到如此威武雄壮的场面，无不为二十三部落强悍的部落军团所慑，回去之后添油加醋眉飞色舞主动宣传，让二十三部落的部落军团之名迅速传扬开了。

　　等到临近部落高层发觉不对之时，想要做些什么挽救不利影响已经迟了。二十三部落的威名已经深入临近部落族民心中，成为了强大和安定的代名词。

　　林沙毕竟是做过皇帝，也当过一方霸主的存在，治政手段放在这个时代真的不要太高明。轻轻松松就以润物无声的手段，对内提升部落实力和凝聚力，对外扩充部落影响力，效果都十分不错。

　　特别是当初由他一力坚持创建的伺养场，如今已经到了开花结果的时候。

　　一批批人工伺养的凶兽纷纷成长成熟，不说性格脾气都什么转变，起码部落的凶兽肉食供应却是从未有过的丰富。

　　尝到了甜头后，林沙大手一挥，将伺养场的模式在整个部落辖区放开，建立了以四大部落城池为主的凶兽伺养体系。

　　不仅凶兽肉食供应一下子充裕起来，起码解决了部落一大半的需求，用不着为了捕杀凶兽花费巨大精力和代价拼死拼活，同时还开发出了奶制品等等高附加值的周边产品。

　　别的不说，起码从小喝着凶兽奶制品长大的部落少年，身体素质和天赋比老一辈都要强横许多，这是实实在在的好处没谁会故意当作看不见。

　　除了部落直接控制的四大凶兽伺养场，在林沙的直接推动下，部落族民每家每户，都伺养了数量不一的野兽幼崽，作为部落族民的肉食供应辅助。

　　话说，野兽血肉本就是部落族民餐桌上的主食，只不过之前林沙推出的药膳，都是以营养更加丰富，能量更加充裕的凶兽血肉为主，倒是让寻常野兽血肉一时被忽略到了墙角边沿。

　　林沙自然不会忽视野兽的数量，以及它们在部落族民生活中的重要地位。

　　他特意花费了一点时间，专门制定了一些简单之极的食谱，同时还以野兽血肉为主料，琢磨出了好几道效果差强人意，胜在日积月累潜移默化的简单药膳，在部落族民之中普及推广，使得作为饭桌主食的野兽血肉能够发挥更大的作用。

　　除了在凶兽和野兽身上大做文章之外，林沙还没有放弃寻找替代血肉主食的植物。

　　草果是一个十分不错的选择，起码栽种数量极大，几乎部落族民每家每户都栽有一到两棵，虽然味道苦涩不讨人喜欢，可架不住它十分扛饿充饥啊。

　　在寻求其它谷物无果的情况下，林沙把目光放在了草果身上。

　　味道苦涩不要紧，可以利用嫁接以及改良品种的方式改善，最主要的是草果生长速度极快，又在部落族民之中十分普及，是一种优良的食物来源。

　　当然，以草果平均半年左右的成熟期，短时间内林沙想做些手脚难以看出结果，还得慢慢熬时间。

　　所幸，他别的不多，就是时间多得是。

　　在他的掌控下，二十三部落发展得蒸蒸日上，以令人瞠目结舌的速度，几乎一天一个台阶迅速膨胀，实力增长之快外人几乎难以琢磨。

　　相信等到部落完全爆发实力，定会叫周围临近部落，甚至小巫本部都惊上一惊，叫他们对二十三部落另眼相看。

　　因着手头事务逐渐增加，林沙已不适合继续窝在凶浪谷的湖心小岛装隐士，他干脆将凶狼谷画作部落禁区，湖心小岛更是作为核心机密直接封锁起来，只等哪日需要了再去摘剩余两颗成熟了的朱果。

　　这日，林沙正坐镇二十三部落本部主城，处理一些积压了多日的事务，负责留守的七品巫武厉武，此时急匆匆走了进来，顾不得向林沙见礼，急慌慌道：“大人速速出城，迎接本部主城来的使者！”

　　“本部主城来了使者么，怎么我之前没有收到风声？”

　　林沙稳稳坐着不动，剑眉轻扬目光森森，似自言自语又似询问焦急不已的厉武。

　　“这个……”

　　厉武闻言一愣，顿时脸色有些茫然不知所以，一时不知道该说什么是好……


第1199章 突然的召唤

　　“林沙首领，你好大的架子啊！”

　　林沙带着厉武缓步走到议事大殿旁的偏殿时，迎面就撞上了本部使者阴阳怪气的怒声讥讽。

　　“大胆，你区区一使者，也敢在大人跟前放肆？”

　　无需林沙开口，跟随在侧的厉武当即脸色大变，瞪起一双铜铃大眼，毫不客气厉声呵斥：“还不速速向大人道歉，看在本部的面子上不跟你一般计较！”

　　“道歉，做梦去吧，林沙你有这个资格么？”

　　那使者满脸张狂，一双铜铃大眼瞪得溜圆，看向林沙的目光中满是愤怒和挑衅。

　　“你找死！”

　　厉武怒吼，所谓主辱臣死，虽然他没听过这个说法，可此时心中却是同样的感觉，恼恨愤怒外加滔天不爽，脚下前跨身形一闪，瞬间跨越十丈距离来到那狂妄使者跟前，不管不顾暴烈一拳轰出。

　　“哈哈，谁找死还不一定呢，就让我好好领教你这狗腿子的能耐！”

　　使者猖狂大笑，浑身气势大开如狂涛巨浪塞起阵阵狂风，冲着四面八方汹涌而去，一头狂野乱法倒竖而起，周身战意凌然挥拳就打。

　　两只沙锅大的铁拳，在半空激烈碰撞，轰隆一声气爆轰鸣，劲气四溢狂风呼啸，脚下地面纷纷龟裂，周围摆设像是遭了难般四下抛飞。

　　厉武的实力明显弱了一筹，哇的一声喷出大口鲜血，高大身躯犹如断线风筝倒飞出去。

　　“阁下好胆，这是来砸场子的么？”

　　林沙眼中精光闪烁，嘿的轻笑出声踏步前行，飞起一脚如鞭横扫，腿压凌厉气势狂暴，根本不给刚刚取胜的使者丝毫反应之机，一腿抽在肩头直接将他抽得凌空翻滚着横飞出去。

　　轰隆一声巨响传出，整间巨石垒就的大殿猛一阵抖动，灰尘簌簌而落旁边的坚实墙壁硬生生砸出一道大洞。

　　“林，林沙，你，你好，好胆，咳咳……”

　　那使者猝不及防，高大强壮的身子与墙壁来了个亲密接触，瞬间消失于弥漫的尘土之中，过了半晌才传来清晰的痛吟和哑着嗓子的低沉怒吼。

　　呼，林沙大掌一挥，一股狂风呼啸，瞬间便将弥漫尘土从砸出的大洞卷走，缓步而行走到使者跟前，居高临下目光森冷，语气平静不起丝毫波澜：“这里，不是你能撒野的地方！”

　　“哼，今日之辱，它日定当十倍偿还！”

　　感受到林沙身上那好似山岳般的沉重压力，使者躺在地上不住扭动缓解疼痛的身子一颤，双手按顶猛地飞身而起，一双铜铃大眼血丝密布恨意满满，嘴角溢血披头散发好不狼狈，握紧了拳头混身杀气澎湃。

　　“你有胆子的话，尽管来试！”

　　林沙淡淡一笑，根本没将使者的威胁放在心上，区区七品巫武，顺手就能捏死的货色，他还真没心思多浪费精力。

　　“你……”使者一张大脸膛气得通红，怒视林沙却是不敢有丝毫动作。

　　刚才那一腿，正式了外界的传闻，林沙的实力起码都是六品高段，对付他区区一个七品巫武，真是太轻松简单了。

　　巫武好战不假，却不是没脑子的傻货，明知不敌还有找虐，那叫傻冒。

　　“说吧，本部突然派你过来又何要事？”

　　轻轻摆了摆手，毫不客气打断了使者的憋气，林沙转身回走，漫不经心开口：“你还是把正事先交代清楚，至于你想找茬的话，外头有好几个擂台，我随时奉陪！”

　　说着，一屁股坐到房间里的主椅上，目光炯炯如两柄利剑直视满身狼狈的使者，眼神说不出的深邃骇人。

　　“哼，小巫通知你，要你在一月之内赶到部分主城！”

　　使者闻言心头一凛，顾不得身上的难受，一瘸一拐从墙壁砸出的大洞走了回来，满是不爽开口道。

　　“什么事这么急？”

　　林沙目光平静不起波澜，只淡淡开口问道。

　　“我凭什么要告诉你愕~~~”

　　赌气的话刚出口，使者便觉眼前一花，林沙以出现在身前，不等他有何反应只觉脖子一紧，被林沙拿手轻轻捏住往上一提，顿时将后面的话憋回了肚子里，高大雄健的身躯不由自主离地而起。

　　“小子，我再警告你一遍！”

　　林沙脸上表情依旧平静，一手提着使者像提小鸡一般，将他的脑袋提溜过来，目光森冷与之平视，眼中猛然爆发凌厉凶光，冷笑道：“这里不是本部，你要为自己的行为负责，千万不要试图触碰我的底线，否则后果不是你能够承受得起的！”

　　“你，你想干什么？”

　　面对林沙近在咫尺的脸膛，使者顿时心慌意乱大叫出声，明明比林沙高出一个脑袋不止，可在此时却像足了一只弱鸡连奋力挣扎的勇气都无，说话声音都带着颤抖：“你不要乱来啊，我，我可是代表本部的！”

　　“嘿嘿，如果我说你在见我时出言不逊，还主动挑衅动手，结果被我没收住手误杀了，你猜本部会不会替你出头？”

　　林沙森然一笑，看向使者的目光满是不屑和冷漠。

　　“你，你，你不要乱来！”

　　林沙毫无感情的话，顿时就像一盆冷水兜头浇下，顿时便叫使者感受到了什么叫做冰寒彻骨，瞬间不仅心头颤抖连身子都跟着微微发抖，满脸惊慌大叫道：“我父亲可是本部主城管事，堂堂的四品巫武，你要是敢对我下手，等到了本部主城你也讨不了好！”

　　“是么？”

　　林沙冽嘴轻笑，捏着使者脖子的手掌轻轻一松，体魄高大雄健的使者，好似一瘫软泥般扑通摔倒在地，一脸劫后余生的表情额头冷汗滚滚而落，双手撑着地面大口大口喘着粗气，心中暗暗庆幸从鬼门关跑了回来。

　　“给我说清楚，本部这次突然召集，到底是因为什么？”

　　双手抱胸居高临下，林沙脸上挂着毫不掩饰的恶劣轻笑，目光森冷缓声开口，轻飘飘威胁道：“你最好老实点，否则我就算不会杀你，也有的是办法叫你生不如死！”

　　语气轻快，甚至还带着丝丝的调侃笑意，可听到使者耳中却好似地狱恶魔之音，刚刚恢复了一点力气的身子又是一软，没能从地上爬起。

　　他此时满心满眼都是难堪和恐惧，从来都没料到下面的边缘部落，竟然还有这样的恐怖存在，竟然如此不给本部面子。

　　难道他就不怕，本部爆发雷霆之怒，直接从部落首领之位跌落么？

　　在本部主城那样的“繁华”之地待久了，使者已经被入眼的“繁华”迷昏了眼，并不知晓真正的勇士，又岂是区区的部落能够束缚得了的？

　　以林沙的实力，就算不能在小巫直辖部落混迹，重新返回石头部落一样混得风声水起，日子比眼下还要过得舒心滋润。

　　堂堂的五品巫武强者，放在哪里都能混得不错，又哪里会被区区一位七品巫武吓住，这位七品巫武来自本部也不成！

　　“说！”

　　林沙目光陡然变得森冷凌厉，好似两柄锋利长矛直刺使者心田，声音一厉好似惊雷炸响震耳欲聋。

　　“是是是，阁下一下子，下子吞并了三家部落，还有，还有周围几家部落也被吞，吞并了，小巫大人觉得，觉得是该重新组建，组建那几家部落了，所以，所以才召集各部落，部落首领前往本部开会！”

　　在林沙严厉不带丝毫感情的冷漠目光注视下，使者吓得心胆俱丧再不敢作妖，急急忙忙结结巴巴将情况述说清楚。

　　原来是这么回事！

　　林沙心下恍然，暗道本部和小巫的动作来得好快，他才吞并了周围临近的三家部落，还有附近的部落吞并事件出现刚过一月，小巫和本部便反应过来做出了最新的调整。

　　只是，新的疑惑涌上心头。

　　按道理说，底下部落吞并对小巫来说，其实是好事一件。如此便可去弱存强，出现几家强力部落，至于弱势部落在这个弱肉强食的世界，其实没有存在的必要。

　　可小巫却不如此形势，据在所知数百年间，像此次这样的部落吞并事件发生了不少，最严重的一次，有一家部落强势吞并了足足临近八家部落，实力一下子从部落排序十五名开外，挤身于第五位的惊人创举。

　　可每次小巫都没有出手干预，只是事后必定以最快速度重建那些被吞并的部落，始终将手下部落的数量维持在二十五家。

　　真是弄不明白，小巫刑厉到底是怎么想的？

　　“还有么？”

　　这些想法虽多，不过只是转眼间的事情，不论是被吓破了胆的使者，还是满脸羞愧重新走了回来的厉武，都没察觉到林沙的心绪变化。

　　“还有……”

　　使者缓缓从地上爬了起来，满脸憋屈郁闷开口。

　　“说！”

　　林沙淡淡一笑，目光平静扫了那厮一眼，意思不言而喻。

　　尽管林沙没有疾言厉色，可那平淡的一眼扫过，依旧让使者心头一凛身子微颤，脸上露出丝丝惊惧，急忙解释道：“因着部落出现巨大调整，小巫还决定开启部落排位战，让诸位部落首领争夺新的部落排名……”


第1200章 古怪

　　部落排位战？

　　林沙眼中带着莫名笑意，挥手示意厉武送客，他没心思跟本部来的使者多说废话，心思都被这个突如其来的消息吸引。

　　难道这其中，还有什么门道不成？

　　可惜，上一任部落首领死在外头，根本就没办法想继任者交代一些有关部落的，隐秘事儿。

　　所谓的部落排位战，肯定不简单，可惜他对此却是一无所知。

　　“你可知晓，部落排位有什么关窍么？”

　　等厉武毫不客气将本部使者“送”走，返回一片狼籍，墙壁破了个大洞的偏殿，林沙直接开口询问。

　　“这个，从没听闻过这方面的消息！”

　　厉武老脸微红，之前他还只是个区区九品巫武，怎么可能知道这些部落隐秘，同时心中也涌起丝丝好奇，开口问道：“大人，难道部落排位，还有什么讲究不成？”

　　“之前我肯定没想法！”

　　林沙淡淡一笑，没有隐瞒直接道：“可现在么，这里头要说没有古怪，打死我都不会相信啊！”

　　厉武重重点头，他也是这么个想法。

　　这本来就是小巫大人一句话就能定下的事情，被吞并了几个部落，就按照之前的排序往前提就是，没必要这么大动干戈。

　　可偏偏，本部为了这事，还郑而重之派出使者过来通知，这里头的意思就很不寻常了。

　　“听刚才那厮的意思，部落排位战，应该是由各大部落首领亲自出手争夺吧，还真是有意思的比斗！”

　　轻轻一笑，林沙缓声转移了话题，平静的脸上露出一抹古怪神色：“难怪各大部落首领，才是部落中的最强者！”

　　这也是他以前心中疑惑的地方，部落首领都是各个部落的最强者，按理说这很不正常，部落的最强者应该是那些年纪一大把，白发苍苍看起来一副入土模样，实则武力却极其惊人的年老长老才对嘛。

　　可据他所知，各部落的长老实力确实不错，但相比部落首领却还差了不少。

　　原来源头出在这儿！

　　“应该就是这个样子，要不我回头问问那位使者？”

　　厉武语气有些不太确定，看向林沙的目光中满是探询。

　　“那就去问问吧，记得多问出一些内容，有关部落排位战的！”

　　林沙并不后悔刚才的举动，那位使者实在太过碍眼，看着就没啥好心情。

　　厉武拱手应诺，见林沙没有别的吩咐，便急匆匆出了偏殿，去找那位倒霉的本部使者“聊人生”去了。

　　“嘿嘿，我道为何十六部落一直都没啥反应，原来在这等着我呢！”

　　等偏殿只有他一人之后，林沙仰靠在椅背上，脸上露出似笑非笑的表情，眼神却是冰冷如刃杀机隐隐。

　　心中又一个疑惑被解开，林沙却是没有丝毫的开心情绪，有的只是满满的杀意和不屑。

　　之前一直防备十六部落的反击，可十六部落却是老鼠不出洞，让林沙和一干部落高层惊疑不定，不敢有丝毫松懈和大意。

　　现在他明白了，十六部落并不想在明面上，挑起两家部落的战争，估计是想在部落排位战上，狠狠给他一个深刻教训吧？

　　这用心，还真是够“良苦”的，要不是今日本部使者突然赶来，他还被蒙在鼓里小心戒备呢。

　　既然知晓了对方的打算，那一直紧绷着的神经却是缓缓放松下来。

　　他从来都无惧明面上的挑衅，尽管传闻十六部落的首领实力，达到了五品巫武之境。可那又如何，不过跟他同等境界罢了。

　　林沙从来都自信，同级之间他最强！

　　历经数世轮回，他的战斗经验之丰富，比起活了数千年的小巫，恐怕还差点火候，不过比起一般的部落首领，呵呵……

　　而且他很有自信，能够在抵达本本部主城之前，起码将一身实力提升到五品巫武颠峰之境，他有这个自信也有这种资格。

　　仔细沉吟片刻，感觉此次本部主城之行，不会有什么问题，心情顿时放松下来长长呼了口气。

　　缓缓起身轻轻活动双手，浑身骨节一阵噼里啪啦炸响，一股股暗暗劲道顺着肌肤透体而出，与空气发生剧烈摩擦激起声声嗤嗤呼啸，道道细细轻风吹拂，一头长发轻轻飞扬而起，说不出的潇洒惬意。

　　晚上，林沙处理完了手头急务，又跟着守护议事厅的护卫锻炼一阵，吃过一顿香喷喷的晚饭后，这才叫早已等候多时的厉武进来说话。

　　“大人，以及问清楚了，部落排位战确实是各大部落首领直接参与，其余部落好手却是没这个资格！”

　　不等林沙开口询问，厉武便迫不及待开口解说道：“根据那厮所言，部落排位战期间，凡是排序靠后的部落首领，但凡觉得自身实力过关，都可以挑战高排位部落首领一次！”

　　林沙微微点头，脸上神色平静之极，心中对这事早有预料，此时得到了证实自然一点都不惊讶。

　　“另外，那家伙还说，部落排位战期间，还允许部落首领互相切磋‘交流’！”

　　脸上有片刻的为难，厉武最后还是咬牙说明了情况：“包括本部的一些巫武强者，都可以申请参与切磋比斗！”

　　“也就是说，所谓的部落排位战，也就是部落首领之间，可以光明正大解决恩怨的途径了？”

　　林沙了然点头，轻笑着反问：“同时，本部巫武强者可以参与进来，这是想让部落首领们见识到本部的强悍么？”

　　厉武默默点头，心中同时翻起了惊涛骇浪，这一点却是他没从那位使者口中套出来的，当然也可能那位倒霉使者自己也不清楚这里头的道道。

　　头一次，他对林沙的能耐感到由衷钦佩。

　　就这脑袋瓜，还有这样迅速的反应能力，他是万万也不及的。

　　“好了，这事你知我知，就不要透露给其他人知晓了！”

　　心中一切都明了了，林沙脸上神色振奋，挥了挥手先叮嘱了一句，等厉武点头表示明白后，这才笑呵呵自信道：“我还真想见识见识，那些高排位部落首领们的实力，到底强到了什么程度！”

　　说着，身上透出一股强悍绝伦的滔天威势，如同惊涛骇浪一般一波高过一波，卷起道道呼啸狂风瞬间就将站在身前的厉武淹没，顺便还将屋子里的摆设弄得一团糟。

　　“哈哈哈，许久没有活动筋骨，此次正好拿那些部落首领们练手，只希望他们不要让我失望才好！”

　　林沙哈哈狂笑，自信猖狂的声音透过呼啸狂风，清晰钻入苦苦抵挡突如其来气势压迫的厉武耳中，听得他好一阵热血沸腾直欲跟着一同狂呼呐喊。

　　花费了五天时间，林沙马不停蹄在部落领地里巡视一圈，跟坐镇四大部落城池的巫武好手交代了一番，同时确定了四城联合议事的治理模式，待一切稍稍步入正轨后他也没多做停留，直接带着一票三十号巫武好手，启程赶赴本部主城，心中豪气冲霄战意沸腾，打定了主意一定要在部落排位战中，给部落争抢到一个好的排名。

　　尽管他到现在，都摸不清楚部落排名，对部落有什么好处。

　　好象除了让部落风光一点，名头好听一点，没啥其它用处吧？

　　可本部此次如此郑而重之的派出使者，其中的意味自然让人忍不住想要琢磨一番，这其中小巫肯定别有深意。

　　不管如何，林沙都决定好好表现一把，争取让部落的名次，挤进前十五之列。说不定在某些特定环境，部落排名事关生死，这是一种本能的预感，至于究竟准不准确，那需要时间来证明。

　　他既然确定了目标，顿时心中明白，就算十六部落首领不来找茬，他也不会轻易放过对方的，在部落排位战上铁定有一战。

　　他对自己有绝对的信心，就是不知道十六部落首领，做好了准备没有？

　　……

　　与此同时，十六部落主城，部落首领和一干部落长老济济一堂，同样议论着此次的部落排位战。

　　雄鹰作为十六部落排位十分靠前的长老，尽管一个月前在十九部落丢了大脸，可他依旧是十六部落雷打不动的高层人士之一，在座没几人有胆子嘲笑他的倒霉经历。

　　与林沙那般雄心勃勃不同，十六部落首领更为实际，同时也更加清楚自身实力，和那些排位靠前部落首领之间的差距。

　　此次部落排位战，他的主要目的是保住部落的排位不下掉，至于更进一步的话，那就得看机缘了。

　　“大人，这次遇到了二十三部落首领林沙的话，你一定要好好教训教训那厮，最好能叫他丢个大脸！”

　　赶赴本部主城的人员之中，雄鹰这厮也赫然在列，此时他终于没能保持沉默，主动找到了部落首领，向他提出了“不算过分”的请求。

　　“看情况吧！”

　　部落首领眼中精光一闪，点了点头应承下来：“只要那家伙不主动认输，这次我定要让他好好见识一番，什么才叫做真正的巫武强者！”

　　这话说得，雄鹰干笑几声，满心不虞返回自己所在的小团体中，脸色阴沉得厉害。

　　同一时间，小巫刑厉辖下的部落首领们，一个个都带上了心腹小弟，急匆匆向本部赶去，可想而知一场狂风暴雨即将在本部爆发……


第1201章 半途偶遇

　　呼……砰！

　　茫茫旷野，漫无边际的茂密森林，一棵棵参天古木直刺苍穹，巨大的树冠遮掩一片大地，某颗足有百人合抱，高达数百丈树冠足有近百丈的参天古木树下的浓郁阴隐中，数十条气息强悍的汉子三三两两散落或站或坐，一个个目光炯炯看向正挥拳劈腿一板一眼的精壮汉子。

　　拳风呼啸如浪翻涌，一层层气势雄厚朝前蔓延，撞到树皮粗糙的参天古木身上，发出连连砰然炸响。

　　一时树皮横飞，足有百人合抱的参天古木树身之上，出现道道触目惊心坑洼不平的巨大坑洞。

　　一套内家形意拳打完，林沙收拳凝视，身形站得笔挺好似苍松挺干，又如高山巍峨气度沉凝，让人见之不敢生出丝毫小觑之意。

　　“大人好功夫，肯定在能部落排位战上大出风头！”

　　三三两两散落在树冠阴影中的巫武好手，一个个难掩脸上惊羡，忙不迭开口恭维道。

　　“用不着如此！”

　　轻轻吐出口浊气，待到体内气血恢复正常流速，林沙这才轻笑着来回走动几圈，懒懒开口说道：“你们只要用功努力，想要达到我这等程度，又不是什么不可能的事情！”

　　说话的功夫，他走到几位巫武好手让出的一个小马扎旁，毫不客气一屁股坐下，挥了挥手示意小弟们随意。

　　仔细体悟自身状态，气血如铅似汞缓缓流敞，给他一种沉重厚实的感觉。感应着每一滴血中，都蕴含让人难以置信的爆炸性能量。

　　内家拳修炼到了眼下这等程度，神而明之的境界一再前进，他都不知道现在，自己到底是个什么程度。

　　所幸，内家拳的锻炼方式，对他此时的实力提升依旧效果明显，无论肌肤筋骨还是内脏，经过内家拳特殊法门的锻炼，都达到了一个不可思议的强度。

　　他现在也不去细究内家拳到了何等境界，只纯粹将内家拳的修炼方法，当作提升身体素质以及自身实力的手段，效果还是十分令他满意的。

　　行路期间，林沙顺势将自身武学梳理一番，为了避免被人当成修炼妖法的叛逆，真元手段不能用了，他此身最大的依仗还是内家拳修为。

　　拜此世界天地灵气极其浓郁所致，林沙发觉他的身体素质，在天地灵气的滋养下，慢慢发生着某些莫名变化。

　　身体素质的提升一日都没减缓过，尤其在内家拳运劲锻炼全身的过程中，每每都有一种脱胎换骨的感觉涌起。

　　自身的肉体实力一提再提，好象在短时间内没有止境一般。

　　而内家拳修为，也似乎没了瓶颈束缚，一路过关斩将轻轻松松便达到了不可思议的境界。

　　要知道，在之前的那么多世界轮回中，内家拳境界每前进一步都是艰难万分，可到了这里事情完全反过来了。

　　实力的提升，就好象永无止境一般。

　　最让他感觉不可思议的是，他才突破了五品巫武多长时间，用朱果密制的灵药还放在兜里没用，只是正常的锻炼提升，不过短短两个来月时间，他此时的实力已经达到了五品巫武颠峰之境。

　　实力提升得太过迅猛，让他时常生起一种不真实的感觉。

　　真是活见鬼了，这样超出意料之外的情况，让他欣喜之余难免生出丝丝不安，情况实在太过古怪。

　　心中升起一种隐隐的直觉，只要服下密制灵药，突破到四品巫武之境不在话下。他一向对自己的预感十分信任，可这一次他犹豫了。

　　实在是情况太过古怪，自身的实力提升好象进入了某种快车道，就是吃饭喝水什么都不做，自身实力都会有进步和提升一般。

　　这种实力飞一般提升的感觉，让他兴奋也让他忍不住心生惶恐。

　　所以，在赶路的过程中，他干脆重新开练内家拳基本功，想要看看到底是怎么回事，这种不明情况的感觉实在糟糕得很。

　　“大人，远处好象有人过来了！”

　　就在林沙的心思，完全沉浸于思绪中时，突然耳边传来手下巫武的小声提醒：“真是巧啊，在这荒郊野外都能撞上！”

　　“不要胡说八道，小心祸从口出！”

　　缓缓睁眼，林沙压低了声音轻斥道：“愣着干什么，叫弟兄们打起精神小心防备，不要出了什么意外状况才好！”

　　吩咐了小弟们注意后，林沙腾身而起如大鸟飞跃，一个纵身飞至头顶数十丈高的一道粗壮枝桠上，凝目远望正好见到一行数十人，速度飞快向他们休息所在迅速靠近。

　　精神前所未有的集中，气机感应功能开放，隐隐感受到数十股强悍气息迅速逼近，越来越清晰同时他们头顶的气血之柱，直入云霄强悍之极，一看就知道不是好招惹的角色。

　　“好大的手笔啊，竟然足足有四位五品巫武！”

　　感应到那波快速移动身影的气息强度，林沙忍不住倒吸一口凉气，脸色微微一变惊呼出声。

　　而其中那股如山似岳，又好象磅礴大海般气势凌然的汉子，其气息之强横让林沙忍不住侧目而视，头顶的气血狼烟更是粗壮得不象话，隔得老远一股强悍之极的压迫感扑面而至。

　　竟然，是一位三品巫武强者！

　　这一下，他再也稳坐不住，急忙飞身跃下，吆喝一声急忙带着手下弟兄，主动迎了上去。

　　参天古木旁边的大道，是外围地区通往本部主城的干道之一，来人可能同他一样，都是赶赴此次部落排位战的某部落强者，既然感应到了对方的实力比自己强，林沙也不是那种自尊心太过强烈的性子，实力不如人那就老实的伏低做小，这一点都不丢人。

　　“来者何人，速速报上名姓！”

　　分散在外围警戒的巫武好手，厉喝出声拦在那一行人的行进路线上。

　　“我们是第十部落的人手，你们又是什么人，哪个部落的好汉？”

　　对方的态度倒还不错，见有人拦路，除了必要的警戒之外，先表明了自身身份，而后又询问拦路探哨的来历和身份。

　　“我乃二十三部落首领林沙，怠慢之处还请诸位见谅！”

　　听到对方自报家门，林沙心中暗道一声果然，而后朗声开口主动接过话头。

　　“你们是二十三部落的？”

　　那波气息强悍的高大壮汉迅速靠近，林沙终于清晰感应出了他们的具体实力，尽管心中早有准备，可依旧忍不住暗暗心惊。

　　第十部落那帮人马之中，那位气息最为强悍的家伙，确实是一位三品巫武强者。而跟随在侧的，除了四位五品巫武之外，其余人等清一色的六品和七品巫武，竟是连一位七品以下巫武都不存在。

　　这实力，真心强悍啊。

　　林沙再看了一眼身边小弟，除了两位充门面的新近七品巫武，其余不是八品就是九品巫武，与对面那一波强者根本无法比。

　　果然，排名靠前的部落实力，真不是一般的强。

　　“正是！”

　　林沙大步流星走到拦路的手下小弟身前，看向第十部落那票强者的目光满是友善，轻轻一笑道：“没想到竟然在半路遇到第十部落的兄弟，真是有缘啊！”

　　说着，挥了挥手示意小弟们让开道路，朗声道：“诸位也是赶赴本部主城的么？”

　　“恩，你们也是赶赴本部主城的？”

　　第十部落一干强者之中，那位身材并不算高大，可一身气度却极为惊人的首领，估计就是此次第十部落的带队头领缓步走出，一双锐利如刀的目光上下打量了林沙几眼，轻笑道：“还真是有缘啊！”

　　确实有缘，整个小巫刑厉部落占地数十万平方公里，二十几个部落分散得很开，每个部落占地都有数千到数万平方公里面积不等。

　　占着这么大地方，可二十几个部落的人口却不多，听闻人口最多的第一部落，也不过只有区区三十来万人口罢了。

　　就这么点人口，控制的区域却是广大无边，不要说两家部落的丁点人手在半路偶遇，就是本部落的人手只要不是住在同一城池，想遇到见一面也不是容易的事情。

　　“诸位这是急着赶路么？”

　　林沙轻笑着点了点头，没有理会开口那厮压迫十足的锋利目光，一指之前休息的巨木树荫处，邀请道：“要不要休息一下？”

　　“也好！”

　　那位领头之人再次打量了林沙几眼，见他一脸平静不卑不亢，一副荣辱不惊的模样，轻笑着点头应道：“之前赶路太急，正好趁此休息一阵！”

　　说着，挥了挥手招呼身边小弟，在林沙和手下小弟的陪同下，一起来到了巨大的树冠下休息闲聊。

　　能在赶路途中，和同样目的的其余部落好汉撞上，不得不说也算是一种难得的缘分，虽然两大部落好汉之间的平均实力差距不小，不过只是萍水相逢倒也没有出现那种狗眼看人低的狗血事件，大家相处的气氛还算比较融洽。

　　经过一番简单闲聊，林沙这才惊讶知晓，对面那位身材并不高大，可却有一身极其强悍气息的中年汉子，竟然是第十部落的部落首领炎虎，那四位五品巫武好手，都是第十部落的边缘长老，第十部落的实力之强让他咂舌……


第1202章 惊闻

　　气氛融洽，见对方态度不错，林沙小心翼翼试探着问了一些，比较有“深度”的话题。

　　“不瞒猛虎首领，因为接手部落太过匆忙，前任部落首领又死在外头，我还真不怎么清楚某些情况，就比如本部举办的‘部落排位战’！”

　　林沙满脸郁闷，不无埋怨苦恼道。

　　“哦，是这样子么！”

　　第十部落首领猛虎只是淡然轻笑，即没有顺着话头继续下去，也没有甩脸子不想跟林沙继续闲聊的意思。

　　“怎么，猛虎首领不信？”

　　轻轻一笑，林沙也不管对方愿不愿意，三言两语简单的将二十三部落之前的情况述说一遍，最后一摊双手无奈道：“老实说，此次本部之行我正迷糊着呢，不知道猛虎首领可不可以替我解解心头疑惑？”

　　大家萍水相逢，除了此次以后还不知道有没有再见面的机会，林沙自然不肯把身段放得太低，一口一个大人的喊人了。

　　让人没想到的是，眼前貌不惊人一身气势却极其凌厉的中年汉子，脾气却是前所未有的不错，林沙的小动作如此明显，要是换作其他脾气暴躁排位靠前，实力又强出一线的部落首领，早就甩脸子给林沙难堪了。

　　可猛虎首领却是不以为意，只笑呵呵聆听林沙瘰疬啰嗦一大通，除了基本的情况外他却是没有透露太多信息。

　　林沙对此也不在意，就算猛虎首领的脾气不错，却不代表人家心中没有傲气，能屈尊降贵和他坐在一起说话已经十分不容易了，要求再多的话可就太过了，这点分寸和眼色他还是有的。

　　“哦，我确实没想到，林沙首领你的情况，这么特殊！”

　　猛虎首领轻轻一笑，眼中闪过丝丝异色，轻轻点了点头沉吟片刻，在林沙“期待”的目光中最后点了点头，缓声笑道：“这事也不是什么要紧的秘密，说给林沙首领倒也无妨，不过林沙首领听了后自己心中清楚就成！”

　　“放心好了，我不是一个多嘴的人！”

　　面对猛虎首领毫不掩饰的怀疑目光，林沙轻笑着坦然开口：“要不是遇到了猛虎首领，我也不会轻易开口探问此中详情！”

　　这话，自然有真有假了。

　　猛虎首领脾气确实不错，既然被他撞上，自然不愿意轻易放过。

　　当然，主要原因就是，他很想知道本部的打算，以及其中蕴含的秘密，之前一番啰嗦之言试探，猛虎首领都能耐着性子聆听，他的胆子不免跟着一壮，自然想要探听更多的信息。

　　“哈哈，林沙首领你客气了！”

　　猛虎首领的脾气，确实够温和，轻笑着点头道：“部落排位战的真正用意，其实还在隶属于各部落首领的那面祭旗！”

　　“祭旗？”

　　林沙忍不住裂了裂嘴，这名号这么听着如此古怪。

　　“没错，就是祭旗！”

　　猛虎首领脸上表情严肃，一点也不像是在开玩笑，认真道：“按照序号有二十五面祭旗，由部落首领掌握能发挥出莫大威能！”

　　“什么威能？”

　　林沙心头一震，心中的某些疑惑顿时豁然开朗，顾不得暗自琢磨深究，他语气急促问道：“还请猛虎首领不吝赐教！”

　　“没什么，就算我眼下不说，到了本部后林沙首领你也不是问不到具体情况！”猛虎首领淡然轻笑，脸色严肃缓声开口道：“至于祭旗的具体威能，我也没见识过，只是听闻有开山裂河之能！”

　　“开山裂河之能？”

　　林沙闻言吃了一惊，有些不敢置信喃喃自语，满脸惊讶脱口而出：“不能吧，部落还有这样的能耐？”

　　“呵呵，这可是小巫大人亲手制作的巫器，听闻二十五面祭旗同时使用，还能组成一道威力强横的大阵，据说威力之强难以想象！”

　　轻轻点了点头，猛虎首领一脸郑重解释道。

　　“按猛虎首领的意思，排位越是靠前的部落首领，手头的祭旗威力，就越发强大？”

　　林沙脑子转得飞快，很快就弄清楚了其中关窍。

　　“没错！”

　　“可是，我接手部落也有一年多时间了，部落核心区域也算十分熟悉，怎么没见过那什么祭旗？”

　　脸上露出毫不掩饰的郁闷苦笑，林沙双手一摊无奈开口。

　　“哈哈，林沙首领你这就想错了！”

　　见林沙如此，猛虎首领却是猛然哈哈大笑，一脸乐不可支，连连摆手笑声爽朗传出老远。

　　“不知猛虎首领这是何意？”林沙有些蒙圈。

　　“祭旗并不在部落手里，而是放在本部小巫那里！”

　　轻轻摇了摇头，猛虎首领慢慢收敛笑声，摆了摆手示意身边小弟不用大惊小怪，冲着林沙低声解释：“那玩意威能太大，小巫怎么轻易下放？”

　　这才对嘛！

　　林沙轻轻点头，心中恍然露出明了神色。所谓重器决不轻授，像是祭旗这样的大杀器，小巫要是能够轻松放手的话，要么他的实力已经强大无惧祭旗的偷袭，要么他脑子就是有问题。

　　同时，他心中隐隐还有另一种猜测。

　　按照猛虎首领的说法，祭旗需要部落首领们使用，才可能发挥最大威能，可能使用条件十分苛刻，同时也需要消耗某些“元素”，一旦使用便可能发生某些不可控制的灾难，这种可能性也不是没有。

　　虽然他还没见识过所谓的“巫术”，可之前轮回几世听过的传说实在太多，尽管其中有夸大其词的嫌疑，不过其中某些传说很可能是真的，想想发动某些“巫术”时所需的残忍前提条件，心中就不免生出一丝寒气。

　　“那什么时候，才能动用部落祭旗？”

　　强行将心头那些有的没的念头压下，林沙故作好奇探问：“总不能小巫花费精力制作祭旗，最后就是放在本部不动这样的结果吧？”

　　“怎么可能？”

　　猛虎首领摇头轻笑，说出一番让林沙吃惊不小的话来：“每隔千年，小巫都会和妖族妖将开启一轮‘死战’，所谓的千年大劫就是如此了，到时候咱们这些部落首领就要拿起祭旗直接参战！”

　　“千年大劫？”

　　林沙小吃一惊，没想到还会有这样的事情。

　　“没错！”

　　猛虎首领淡然一笑，脸上神色无喜无悲，缓声道：“每千年爆发一次的大战，对咱们这些小喽罗来说，就是九死一生难以度过的大劫！”

　　林沙心头震动，听出了猛虎首领语气中，隐含的淡淡讥讽和绝望，一时不知道该如何接下话头。

　　消息来得太过突然，其实他也被整蒙了，对于所谓的“千年大劫”，又或者更让他惊心的消息：小巫每千年，就会跟同等级的妖将大战一场！

　　“算了不说这等沉重话题了，林沙首领此去本部，一定要努力争取一个好的名词啊！”

　　就当林沙刚刚从惊愕中清醒，就听到猛虎首领带着淡淡颓丧的话语，他一时间也不知道该不该继续询问，有关“千年大劫”的事情。

　　和小巫同等级别的妖将，那又是何方神圣？

　　千年大劫每千年一次，那么下一次千年大劫，又将在什么时候爆发？

　　莫非施展祭旗，会对施展者产生巨大伤害？

　　等等等等，心中疑惑丛生，却是被堵在心理上不上下不下的，难受得紧。

　　好似看出了林沙心中的想法，猛虎首领摇了摇头缓声开口：“有些事情我不好多说，林沙首领如果真的真想知道的话，到了本部主城后直接找本部巫武询问的好！”

　　林沙默然点头，听进了猛虎首领的劝告，话风一转跟着问道：“还请猛虎首领告之，不知道这部落排位，到底有什么用处？”

　　“用处可就大了……”

　　猛虎首领呵呵一笑，脸上神色终于恢复了正常，语气轻缓耐心向林沙好好解释了一通其中缘由。

　　……

　　半日后，猛虎首领婉拒了林沙的同行邀请，提前一步匆匆向本部主城赶去。

　　目送第十部落的一干巫武好手远去的背影，林沙陷入深深的沉吟之中，没有着急迅速赶路。

　　刚才得到的消息太过庞杂，对他的冲击也不小，他需要一个安静的环境，好好思量琢磨一番。

　　同时，此次本部安排的部落排位战，他一定要好好争取一番，尽量取得一个好的名次，免得好处全让其它部落给弄走了。

　　经过猛虎首领一番详细普及，他这才知晓，部落排名的重要性，其中所包含的利益十分巨大，就是以林沙的心性都不愿意轻易放过。

　　“看来，在抵达本部之前，自身的实力还得往上提一提了！”

　　为了以后的“前程”，他再也顾不得心中的犹豫，先度过此次难关，将大把好处拿在手里再说。

　　而在另一边，第十部落一行走远之后，跟在猛虎首领身边的一位五品巫武不解道：“大人，你为何对那林沙……”

　　态度如此良善？

　　林沙不清楚，他们这些第十部落的核心巫武还能不清楚么，眼前貌不惊人的猛虎首领，可不像表面上这般温和。

　　“呵呵，林沙是个不错的家伙，实力已经达到了五品颠峰，随时都有可能突破！”

　　猛虎淡淡一笑，似自言自语又似在解释小弟的疑惑：“本部已经平静太久啦，是该好好搅拌搅拌，不然咱们部落又哪有继续前进的机会……”


第1203章 突破四品！

　　林沙全然不知，自己在别人眼中，成了搅屎棍般的存在。

　　当然就算他知道了也不会太过在意，能当搅屎棍，说明了猛虎看上了他的实力，不然他连当搅屎棍的资格都无。

　　明白到了本部主城将有一番龙争虎斗，他心中再无迟疑犹豫，赶赴主城的路上将逐渐将身体调整至最佳状态。

　　这日晚间，路过第二部落时，一行并未绕道过去暂住，直接住进了搭建在路边的简易木棚。

　　“快到本部主城了，大家千万不要懈怠，谁都不清楚到了地头后，那里会不会有危险存在！”

　　亲自监督手下小弟做完晚间锻炼，察觉到这些家伙心中的某些不好情绪，匆匆吃过晚饭后，他将所有随行小弟都召集起来，简单通了通气警告道。

　　“不要以为我在说大话！”

　　见有些小弟脸上不以为然，林沙心中一沉厉喝道：“主城高手如云，还不知道什么人对咱们心怀恶意，要是一不小心着了道，出了问题我能解决的倒也罢了，万一要是解决不了你们也别怨我！”

　　这话说得，让一票随行好手心头凉飚飚，当即收了那种游山玩水的悠闲心态，打起精神提早做好了心理建设。

　　提醒了手下小弟后，林沙返回自己的临时居室，盘膝而坐先将心绪调平，等到自身状态调整到最佳后，顺手取出放在皮囊中的灵药。

　　打开乌木盒，一股浓郁之极的药香扑鼻而至。

　　深深吸了口气，顿觉头脑清明精神前所未有的活跃，体内气血跟着猛的一震，陡然加快了运行速度。

　　真是好东西啊！

　　乌木盒中，静静躺着六枚散发浓郁药香，成人拇指大小的药丸。

　　深深吸了口气，脸色平静出手如电，瞬间吸起一粒药丸扔进嘴里。

　　药丸入嘴即化，刹那间化作一股热流顺着喉管，如熊熊烈焰一般迅速蔓延全身。

　　一股舒服之极，好似大冬天浸泡温泉的感觉涌上心头，体内筋骨血肉，以及五脏六腑像是约好一般，有规律的齐齐跳动。

　　咚咚咚……

　　每一次齐齐跳动，身体内部都发生着某些不可明状的变化。

　　气血无需催使，流动速度便逐渐开始加快，不仅如此还在流动之时，自主凝练排除其中杂质，几个大周天循环过后，气血能量更为精纯凝练，同时也足足比刚开始时瘦了小半圈。

　　同时，血肉脏腑跟着跳动的同时，一点点淡黑污质缓慢排出，伴随体内轰隆隆的血液流敞，如洪水冲刷瞬间便被凝练之极的气血裹走，而后在一圈又一圈的周天大循环过程中，通过毛细血管一点点排出体外。

　　不过短短一个时辰功夫，林沙雄健赤落着的上身，已布满一层淡黑汗水，散发一股子难闻腥臭。

　　突然，盘膝不动的雄健身躯猛的一震，好象突破了某个关卡一般，林沙蓦然睁开双眼，两道凌厉精光透眼而出直达一尺之远。

　　整个房间在这一刻，突然亮闪了一下，好似下雨天突然出现闪电耀了一下。

　　一股凌厉之极，如山似岳又好象奔涌长河般的磅礴气势，突然从他身体之中喷涌而出，卷起道道凌厉狂风，将屋子里简陋之极的摆设吹得四下乱飞。

　　呼！

　　张嘴长长吐出胸中一口浊气，一道肉眼可见的白雾如同匹练一般呼啸而出，好似利箭一头撞上粗实的石头墙壁这才止了去势。

　　脸上露出一丝微笑飘身而起，双脚稳稳落地浑身骨节一阵噼里啪啦脆响，身上透出的雄猛气势如潮水一般收敛而回。

　　突破了！

　　四品巫武之境，就这么轻松简单的突破了。

　　感受着体内磅礴似海，无穷无尽的雄伟力量，一股翻腾热气在胸膛滚动，不自觉顺着喉管直冲而上，有一种想要放声长啸的强烈冲动。

　　呼！

　　一个跨步来到门前，伸手来开紧闭的房门，轻轻一个闪身便消失在简陋的路边驿站，飞身而起瞬间冲到数十丈外一棵足有百丈高下的苍天古木之颠，放开心神仰天长啸。

　　啊……

　　这一刻风起云涌，好似龙吟大泽虎啸深谷，一股霸绝天下的滔天威势，顺着惊人长啸如潮水般四下蔓延。

　　滞留在路边简陋驿站中的随行巫武惊呆了，他们在那磅礴如山，又似高山大岳般的霸道威势面前，好似微不足道的蝼蚁般瑟瑟发抖，满心惶恐却是没有兴起丝毫抵抗勇气。

　　至于负责简陋驿站的部落勇士，直接就被突如其来，从天而降的磅礴威压压趴在地，满脸惊恐动弹不得。

　　这一刻，方圆十里之内群鸟皆惊百兽恐伏，整个世界都像是突然安静了般。

　　呼！

　　顺着心意长啸出声，足足延续了半刻钟时间，待到胸口一团热气全部散尽，他这才收口长长吐出一口浊气，脸上泛光眼中带着淡淡的强者威势。

　　四品巫武之境，已经达到职掌大型部落的最低要求了，是该露出獠牙让某些人好好看看，他林某人不是那么好欺的。

　　飞身纵跃而下，重新回到路边的简陋驿站，随行一干巫武好手齐聚庭院，见到他的身影齐齐拱手祝贺：“大人实力大增，可喜可贺！”

　　一个个脸上洋溢着化不开的喜色，林沙的实力越强他们自然越有底气，同时他们以后的前进路上，也不愁没有人指点传授经验。

　　“不过才区区四品巫武罢了，根本算不得什么！”

　　林沙目光平静，看不出丝毫喜色外露，淡然开口：“主城之中好手如云，排名十五以上的部落首领，哪一个不是四品以上强者？”

　　说着，没有理会一干目瞪口呆的手下小弟，转身大步流星直接返回临时居所，声音从屋子里缓缓传来：“都散了吧，用不着大惊小怪！”

　　哗啦！

　　等林沙的临时居所房门关好之后，一干笑容僵硬在脸上的随行巫武顿时炸开了锅，纷纷远离林沙的临时居所三三两两凑在一起议论开了。

　　“四品巫武，大人竟然是四品巫武！”

　　“难怪之前能揍得十六部落的雄鹰长老毫无还手之力，原来大人早早已是五品巫武了啊，现在更是突破到了四品之境！”

　　“大人成了四品巫武，看来此次部落排位战咱们也可以期待一二了！”

　　“……”

　　林沙没有理会门外兴致高涨，气氛热烈的手下小弟，他关好房门之后，清理了一下屋子里的杂乱，在空荡荡的中央位置摆了浑圆桩，身子手脚一边缓慢起伏舞动，一边仔细体悟身体的细微变化。

　　以他对身体的掌控程度，对于突然增强的身体素质，还有体内汹涌澎湃的力量，很快就熟悉并将之彻底掌控。

　　等心情平复下来，身体的状态调整到了最佳，他又重新坐回榻上盘膝而坐，仔细调动体内气血游走大周天循环，同时再次拿起装有灵药的乌木盒，轻轻打开取出一粒药丸直接吞入口中。

　　轰轰轰……

　　强悍的药力澎湃汹涌，犹如滚滚长江连绵不绝，在身体内部来回激荡，一遍一遍往来冲刷，剃除身体内部的杂质，不断提升和强化身体素质。

　　林沙一点都没有手软，实力突破到了四品境界后，想要再次提升不是短时间内可以做到，但是灵药的功效却能让他在最短时间又有巨大进步。

　　四品低级颠峰，四品中阶，四品中阶颠峰，四品高阶，四品高阶颠峰，直到四品颠峰之境才慢慢停下了迅猛突进的脚步。

　　而此时，乌木盒子里的所有灵药全部消失，在短短一夜之间都进了林沙的肚子里，化作了他提升实力的最好养料。

　　待到第二日天光放亮之时，经过一夜努力修炼的他走出简陋的临时居所，迎着初生的骄阳露出了满满的自信神色。

　　四品巫武颠峰之境！

　　短短一夜之间，他的实力又有了巨大的突破，已经隐隐触摸到了三品门槛，只需要将突然增长的实力完全掌控，同时有合适的契机一举突破，也不是什么不可能的事情。

　　他心中隐隐有所预感，此次主城之行将有意想不到的巨大收获。

　　要是让外人知晓了他的实力精进速度，只怕会惊掉下巴的。

　　此时他心中充满了豪气和自信，就算对上那位只有一面之缘，却给他一种莫侧高深映象的第十部落首领猛虎，他也有自信一决高下，就算干不过人家，起码血拼一把的机会，以及全身而退的把握还是有的。

　　“走，咱们去主城，会一会各部落高手！”

　　吃过了一顿简陋的早饭后，带足了干粮和清水，林沙一行离开了颇有纪念意义的简陋驿站，迎着朝阳大步流星向本部主城急赶而去。

　　三日后，一行风尘仆仆已经可以看到，远处本部主城那雄伟城墙的隐约轮廓。

　　“终于要到了，大家加把劲，一口气赶过去！”

　　林沙回头望了眼满脸尘土，精神萎靡不振的手下小弟，轻轻一笑挥手吆喝道：“到了城里便可好好休整了，最后一段路程大家加把劲啊，不要让主城的族民小觑了咱们部落！”

　　一番话说出，顿时随行巫武个个振作精神，甚至还有拍打身上尘土整理仪容的，之前赶路的沉闷气氛一扫而空，嘻嘻哈哈跟在林沙身后，精神抖擞朝远处的本部主城大步流星赶去……


第1204章 山雨欲来

　　再一次来到本部主城，林沙心中不起丝毫波澜。

　　进城，向本部报道，接受分配的休息房舍等等杂事，进行得都十分顺利。

　　同时，某些颇有关系的家伙，也第一时间知晓了林沙一行的到来，冷笑连连准备给他们一个深刻的下马威。

　　安顿好了后，林沙没有拘着手下那帮心思完全不在状态的小弟，严厉警告他们不许主动招惹是非后，大手一挥放他们出去见识主城的“繁华”。

　　“大人，你不出去么？”

　　不同于一哄而散的其余巫武，山溪作为林沙最心腹的小弟，上次又跟着来过主城，表现没那么“土包子”，见林沙一副风轻云淡的样子好奇问道。

　　“有什么好看的？”

　　林沙平静反问，不过区区三十万人口的原始城市罢了，见识过一次就没有见识第二次的心思，他相信用不了多久自家部落的繁华只会更甚一筹。

　　“大人之前不是认识了不少朋友么，要不要联络联络感情？”

　　山溪不明所以，很想道一声主城繁华百看不厌，不过琢磨着林沙的心思，他没这个胆子“胡说八道”。所幸上次跟着过来见识大增，随便换了个话题都能说到点子上。

　　“你认为，以我眼下的实力，再跟他们弄得太过亲近，合适么？”

　　哈哈一笑，林沙满脸傲气指了指自己的鼻子，满脸笑意反问出声。

　　“这个……”

　　山溪一脸尴尬，还真不合适。

　　上次林沙不过六品巫武，所结交的主城朋友全都是这一层次的巫武。可是眼下林沙已是堂堂四品巫武，再跟主城一帮六品巫武混在一起，真心不合适。

　　不是屈尊降贵的问题，山溪还没那么肤浅。

　　主要是实力不同了，心境自然跟着有翻天覆地的变化，以前能够谈得热闹的话题，现在却是没了可能。

　　关键的是，你一部落首领，堂堂的四品巫武，跟主城一票六品巫武关系那么好，是不是太古怪了点？

　　事后林沙完全可以拍拍屁股就走，可主城那些六品巫武，绝对要经受一段十分严苛的审查。

　　如此一来，再跟那帮六品巫武混在一起，不是看得起他们，而是给他们制造无穷麻烦啊。

　　“没什么这个那个的，你要是愿意，你自己去找他们联络联络感情！”

　　轻轻挥了挥手，林沙淡淡一笑转身就走，边走边缓声开口道：“等你什么时候突破了六品境界，就有跟他们平起平坐的资格了，用不着担心会被小觑！”

　　“那大人，我这就出去逛逛！”

　　山溪很有些心动，停下跟随的脚步试探着问道。

　　“去吧去吧，还是那句老话，不要胡乱得罪了人！”

　　林沙头也不回，摆了摆手叮嘱道：“当然了，真有事情临头也不用担心，直接用拳头打回去就是，咱们二十三部落也不是好捏的软柿子！”

　　待山溪兴匆匆离开，本部安排的临时居所一下子变得空荡荡极为安静，林沙却是不以为意，搬了把椅子坐在庭院悠扬自得的晒着太阳。

　　心中盘算，不知道部落排位战什么时候正式开打，还不清楚本部到底是个什么想法，还有新的部落区域又安排在了什么地方？

　　总之，心中思绪万千，林沙轻轻皱眉有些无奈，情报太少根本就琢磨不出什么名堂来。

　　看来，还是自己崛起的速度太快，来不及结交一张厚实的朋友网，不然一些不甚紧密的消息，他早就应该收到了风声，或者心中有数才是，哪能像现在两眼一摸黑全靠瞎猜。

　　他对自己的实力还是很有信心的，在本部主城休整期间，他有信心将自身状态调整到最佳，也就是完全掌控四品颠峰的实力。

　　如果十六部落首领，真不知死活主动找茬的话，他真不介意拿他作为垫脚石，一举扬名外加打脸。

　　还是那句老话，在巫武境界全靠自身身体素质以及拳头说话的时候，但凡他到了哪个品级，基本上就代表品级之内无敌手！

　　听闻十六部落首领，是老牌的四品巫武好手，就是不知道对方的实力，达到了四品颠峰没有？

　　想来，当对方主动上门找茬的时候，一头撞上了铁板，知晓林沙已是四品颠峰之境的巫武时，不知道脸色会是如何的精彩？

　　还有那位半路偶遇的第十部落首领猛虎，现在他也琢磨出了，这厮绝对没按什么好心，当然林沙也得承情，他所言的一切部落隐秘，确实是林沙的认知短板，知道了以后就不会轻易被人蒙蔽了去。

　　只是，这家伙那么积极鼓动自己参与部落排位战，到底用意为何就一时说不清楚了。

　　要说猛虎知晓林沙能在短短几日里更进一步，打死林沙都不会相信。

　　可看猛虎的意思，好象很看好自己此次的部落排位战，也不知道这厮到底看重了自己哪方面的优点？

　　事情，越来越有趣了啊。

　　微微眯缝着眼睛轻笑出声，脸色平静笑意未达眼底，心头突然感觉空落落的，对这个神秘的世界有种一无所知的郁闷。

　　越是知道的多，越发感觉自己的无知。

　　如今，他还在巫武境界挣扎，除了极力争取的上三品境界之外，他还知道小巫和大巫的存在，就是不知晓有没有祖巫的存在？

　　而妖族那边，也不清楚是不是像神话传说中那般，有几位惊天动地的绝世皇者，还有实力强横之极的大妖强者？

　　整个世界到底有多大，自己所在的刑厉部落，又在世界的哪个区域，其它区域又是什么光景，这世界的高手数量多寡等等等等，一桩桩一件件，都需要他慢慢揭开神秘的面纱。

　　不用说，这个过程肯定充满了挑战和危险，就如他此时的处境一般。

　　四品颠峰看似不错，放在以前不说想象，起码想要这么快达到，心中基本上没有这样的念头。

　　可他不仅短短一年时间，就从八品巫武，直接突飞猛进成了四品颠峰，一旦机会合适再次突破也不在话下。

　　可那又如何，四品颠峰放在部落首领之中，依旧还是若者的存在，只有达到了巫武上三品，甚至是一品颠峰，开始触摸甚至准备突破小巫境，才能说得上真正有了自保之力。

　　整个小巫部落，除了小巫之外，能够威胁到他生命的存在，已经少之又少。

　　到了那时，他才可能稍稍松上口气，不用再为了自家的小命安危，殚精竭虑不断耗费大片脑细胞。

　　只是不知道，到了那个时候，会不会又新的危机上门，逼得他不得不继续疯狂提升实力，以免一个不小心就被灰灰了？

　　这世界，真的很不让人省心啊。

　　要是洪荒世界的话，那乐子就大了，想想巫妖两族的恩怨，以及数不胜数的强者，林沙就有一种头晕目眩的憋闷感。

　　不过，通过小巫和同级别妖将的关系来看，他的担心有些过于悲观。

　　巫妖真要是如神话传说一般，是不死不休关系的话，也就不会有什么“千年之劫”的狗屁说法了。

　　小巫和同级别的妖将，每千年都会干上一次大架，自身有没有损失林沙不清楚，但倒霉的绝对是两位强者手下的小弟。

　　从第十部落首领猛虎口中，他可是知晓每到“千年大劫”期间，总有实力强劲的巫武好手陨落，无论是上三品强者还是下三品好手，自家的小命都处于风雨飘摇之中，随时都有可能像风雨中的火把一般彻底熄灭。

　　林沙既没有当炮灰的觉悟，也不想把自家性命假手他人。

　　那句霸气的牛话怎么说来着：我命由我不由天！

　　实力不济归实力不济，但自身的心气绝对不能弱了，要有一颗攀登绝顶，誓做超级强者的大心脏，不然前路茫茫，还没开始前行就已经慢人一步。

　　此次部落排位战，就是一个十分不出的露脸机会。

　　众多部落首领中，排位过双以后的实力都在四品徘徊，能达到上三品的不过排名前十的部落首领罢了，只要他愿意绝对有得争。

　　同时，第十部落首领猛虎，当时若有深意的一番话，突然浮现在脑海之中，让他瞬间记起了一个十分重要的细节。

　　猛虎好象说过，排位靠前的部落，将得到巨大的好处。

　　那么这个好处，又会是什么呢？

　　是单纯能够帮助部落提升实力的资源，还是能够帮他更进一步的隐秘？

　　顿时，心头突然涌起一股强烈的争斗意愿，既然事情都到了这一步了，不争上一争，争取得到更多好处还傻愣着干啥？

　　“大人不好啦，大人不好啦……”

　　就在这时，临时居所之外一阵杂乱脚步声传来，同时传来的还有手下某位小弟的慌张呼喊。

　　“老子还好好的么，什么叫做我不好了？”

　　林沙平静淡然的声音突然传了出来，等那慌乱的巫武好手冲过大门，连沙依旧稳稳坐在椅子上没有移动分毫。

　　“大人出事了，弟兄们跟人在街上起了冲突，目前都被堵在街上回不来了！”

　　来不及多想，那位满脸急切大声嚷嚷道。

　　“哦，就这么简单么？”

　　林沙身子绷直，目光炯炯看向报信巫武，脸上路出一丝若有若无的冷笑，山雨欲来风满楼，只是不知道这波山雨是哪方人马……


第1205章 接踵而至

　　“不是告戒过你们，这里是本部主城，不是你们能撒野的地方么？”

　　“大人天地良心，这次确实不是我们的错，而是对方主动找茬的！”

　　“怎么个找茬法，说来听听……”

　　林沙和报信巫武直接出了临时居所，顺着主城繁华热闹的大街，脚下速度飞快朝出事地点奔了过去。

　　“弟兄们正在街上闲逛，那帮家伙突然冲了过来，跟好几位弟兄撞了个满怀！”报信小弟一脸愤愤，怒道：“他们由着这事紧揪着不放，还一副高高在上不依不饶的架势，兄弟们又不是泥捏的一下子对上了！”

　　“嘿，还真够简单粗暴的！”

　　“谁说不是呢，一听对方是十六部落的家伙，傻子都明白他们这是有意为之！”报信小弟满脸愤怒，不爽道：“大人放心，兄弟们绝对没给您脸上摸黑，尽管实力不如人却没一个孬种！”

　　“怎么，你们吃了暗亏？”

　　林沙脚下速度没有丝毫减缓迹象，语气突地一冷沉声发问。

　　“不过挨了几记拳脚罢了，算不得什么大事，只是在大庭广众之下被人如此羞辱，实在让兄弟们脸上难堪啊！”

　　报信小弟一脸愤愤，感同身受道：“大人，那帮家伙实在太过嚣张了，您一定要好好教训他们一顿！”

　　“你们自己不知道努力，出了事尽想让我帮忙找回场子，世上哪那么便宜的好事？”

　　林沙却是冷然一笑，不顾街道上人来人往脸色一沉怒声大喝。

　　报信小弟脸色一白，没想到林沙反应如此激烈，顿时心头打鼓不敢再“胡言乱语”，只是心中很是有些郁闷。

　　“哈哈哈，二十三部落就你们这些废物么，真是太让人失望了！”

　　离得老远，还在人流不息的大街上，便听到一阵猖狂大笑传来，语调飞扬透着十分肆意：“今日你们部落要是不给我一个交代，哼哼，后果不是你们这帮废物承受得起的！”

　　“哦，不知道是什么后果？”

　　突然，一道平静的声音突然插了进来，瞬间打断了某人嚣张的叫嚣。

　　“什么人，不要多管闲事！”

　　被打断话头的那厮恼怒不已，顺着声音传来的方向望了过来，结果只看到一圈看热闹的围观群众。

　　“大人，是大人来了！”

　　“大人，您一定要替我们作主啊！”

　　“打断眼前家伙的两条狗腿，实在太嚣张了！”

　　“……”

　　旁边，十几位被揍得鼻青脸肿，被一群彪型大汉摁在地上动弹不得的巫武好手，顿时兴奋激动不已，惹痛张嘴大喊大叫。

　　“哦，林沙来了么？”

　　听到这般动静，刚刚一脸恼怒的巫武好手不怒发喜，哈哈狂笑一双铜铃大眼瞪得溜圆，直愣愣看向被围观人群堵得严严实实的某个方向，放肆大叫：“林沙你来了正好，老子要将你个混蛋一起收拾了！”

　　“就凭你？”

　　这时，十丈开外围了一圈的人群，突然不由自主向两旁分开，露出一条足以让两人并行而过的通道。

　　林沙不算高大的身影，顺着通道缓步而行，脸色平静眼神波澜不兴，淡淡扫了中间的数十号巫武一眼，不疾不缓嗤笑出声：“区区一位七品巫武就敢这般嚣张，真是不知死字怎么写！”

　　“你……”

　　十六部落的带头巫武，没想到林沙如此不客气，顿时怒不可歇咆哮出声，一张长满横肉嚣张狂妄的大脸满是震怒，眼神喷火张嘴欲骂。

　　“给我躺下吧！”

　　可林沙的身影突然加速，如利箭疾驰瞬间冲至那大汉身前，声音轻飘飘传入其耳中，只觉眼前一花双肩一痛，还没来得及反应过来，雄壮如熊的强健身躯好似破麻袋般被重重摔了出去。

　　砰的一声闷响，地面似乎都轻轻抖了抖，围观群众只觉一阵牙酸，身子跟着微微一抖感同身受，看向一言不合即动手的林沙，目光中满是惊讶。

　　“怎么样，这滋味好受吧？”

　　林沙没有理会周围异样的眼神，踏起右脚狠狠瞪在大汉胸膛之上，脚心暗劲喷吐已悄无声息震伤了其内脏，要是不及时治疗修养的话，一天之后定会卒死当场。

　　“你，你，你……”

　　大汉胸膛如遭雷击，雄壮如牛的健壮身躯猛的微微一缩，哇的一声喷出一口鲜血，满脸惊怒死死瞪着林沙，眼神中满是化解不开的怨毒。

　　“给老子闭嘴吧！”

　　林沙眼底杀气一闪，脚尖轻轻一点正中大汉太阳穴，那厮连哼都没哼一声便昏迷不醒，回头淡淡扫了十六部落其余在场巫武一眼，淡然开口：“你们是自己跪地求饶，还是我亲自动手？”

　　“去尼玛的吧，老子就是死也不会向你投降的！”

　　十六部落巫武之中，突然传出一道如雷咆哮：“弟兄们咱们一起上，就不信眼前这家伙有三头六臂！”

　　说着，一声呐喊，数条满身气息彪悍的身影化作利矢，带着凌厉呼啸劲风飞扑而上，人还未至凌厉的劲风便已刮得林沙脸颊生疼，瞬间一片带着狂啸声响的拳风腿影席卷而来。

　　“真是，不知死活啊！”

　　林沙眼底深处冷芒连连闪烁，嘴角露出一丝淡淡请笑，不退反进出手如电，瞬间扣住离得最近的一条大腿脚腕，顺手往旁边一抡，只听啊的两声惨叫同时响起，扣脚大汉和旁边的同伴狠狠撞在一起成了滚地葫芦。

　　脚下动作不停，稳稳的踏步前行，双腿左右连环如鞭似幻，呼啸劲风震人耳膜，啊啊啊的惨叫声连绵不绝，十六部落那帮巫武就跟沙包一般，被他左一脚右一脚踢得四处乱飞，啊啊的惨嚎声连成一片好不凌厉。

　　十来条气息强悍凶神恶煞般的巫武好手，在林沙跟前好似土鸡瓦狗一般，不过眨眼功夫已变成一地的滚地葫芦，啊啊啊的凄厉惨嚎一声高过一声，看得一干围观群众睁大了眼睛不敢置信。

　　就这么结束了？

　　一场冲突来得快去得更快，他们还想好好看一场好戏呢，哪知竟然如此的虎头蛇尾，根本就没有过瘾的说。

　　“切，一帮子废物，老子还以为有好戏可看呢！”

　　“谁说不是呢，之前还一副牛气烘烘的样子，没想到却是一帮怂货！”

　　“没啥好戏可看了，走走走咱们走！”

　　“……”

　　围观群众一番冷嘲热讽，只说得十六部落一干巫武好手尴尬不已，一个个脸皮涨得通红羞愧欲死。

　　“怎么，有胆子做没胆子承担责任么？”

　　林沙淡淡扫了这帮家伙一眼，心中升起一股浓浓疑惑，不明白十六部落这是想的那一出。

　　如果说这只是手下巫武好手的自主行为，那简直是在侮辱大家的智商。

　　能跟着部落首领一同赶来部分的家伙，没一个脑子不好使的，不然就算实力再强，带在身边也只是一个惹祸精罢了，忙帮不上反倒会惹来一身骚。

　　可眼前这些家伙是十六部落首脑有意为之，拿出来的人实力也太挫了点吧。

　　实力最强的不过才区区七品，以十六部落对自己实力的了解，区区七品巫武来得再说也是送菜的结果。

　　可他们偏偏如此做了，这其中铁定有什么古怪。

　　“大胆，竟敢在本部主城招惹是非，你们不想活了么？”

　　心中装着事，急忙吩咐手下受了欺负的小弟赶紧起身，早点离开这个是非之地的时候，突然远处街头传来一道雷霆般的暴喝厉吼。

　　恩，五品好手！

　　林沙眉头轻轻一挑，气机感应之中，一股强悍之极的凛然气势，正以极快速度飞奔而至，紧随其后的是一阵整齐的脚步声。

　　“是巡逻队的人马！”

　　不用他猜测来者身份，旁边已经稀疏了不少的围观群众，很快就替他解了心中疑惑。

　　巡逻队？

　　挥手示意手下小弟不要轻举妄动，林沙嘴角挂着淡淡微笑，顺着整齐脚步声传来的方向望了过去，眼底深处含着丝丝冷厉和……不耐。

　　“真是一帮，不让人省心的家伙啊！”

　　眨眼功夫，伴随整齐震撼的脚步声迅速逼近，一股强悍的威势扑面而至，好似怒海狂涛一般惊心动魄，好象要将林沙一行彻底淹没一般。

　　“你们好大的胆子，竟敢在本部主城街头殴斗，有没有把本部放在眼里！”

　　一条身躯雄壮如牛，赤落着上身肌肉虬结，古铜色肌肤在烈阳下闪闪发光的巨汉，带着一股狂猛气势席卷而至，一双铜铃大眼精光闪烁锐气逼人，看向林沙一行的目光十分不善，语气严厉怒声咆哮：“都给我老实点，否则别怪我对你们不客气了！”

　　“怎么个不客气法？”

　　闲闲一笑，林沙嘴角微微弯曲，双手抱胸冷眼直视气势汹汹猛扑过来的巡逻队，语气平淡缓声开口：“什么情况都没弄清楚，就扣上一顶大帽子，这就是本部的风格么？”

　　没理会巡逻队那位带队勇士难看的脸色，林沙不疾不缓轻笑道：“如果真是这样的话，那本部不来也罢！”

　　说着，转身就走挥了挥手，朗声道：“回去收拾收拾，咱们立刻出城回去，不参加这劳子部落排位战！”

　　想跟他玩钓鱼执法这套把戏，真是不自量力啊……


第1206章 三品强者

　　“你们敢！”

　　气势汹汹奔行而至的巡逻队带队五品好手又惊又怒，厉喝出声大步流星飞奔而至，二话不说探爪便向林沙抓去。

　　出手毫不留情，林沙的话深深的将他激怒。

　　要是因为他的缘故，林沙所在部落突然撤走，搅了不久后召开的部落排名战，他不死也得脱成皮。

　　眼下小个子着实可恶，说不得要他好好见识见识什么才叫厉害的手段。

　　“怎么，本部这么霸道，连我们部落的行动自由都要监管？”

　　林沙脸色一冷，踏步前行瞬间冲至巡逻队带队巫武身前，侧身轻松让他闪电般的一爪，飞起一脚直接踹向他的心窝子。

　　哟喝，有点本事哈！

　　巡逻队带队巫武眼中精光一闪，赤落着的胸膛一挺，挥手一巴掌狠狠拍向林沙的脑袋。

　　砰的一声闷响传出，巡逻队巫武脸色猛的一白，原本以为可以轻松接下的窝心脚，没想到劲道却猛得出乎意料，一波波强猛劲道汹涌至，甚至来不及做出丝毫反应，高大雄健的身躯便如断线风筝倒飞出去。

　　胸口火烧火燎难受之极，没能忍住一口逆血喷薄而出。

　　哗啦！

　　十几根长矛，还有石刀石枪带着呼啸风声激射而至，将林沙身周的空间全部笼罩，不给他丝毫反应之机。

　　大手一挥，劲风呼啸有如排山倒海，袭来的十来杆呼啸带风的武器，被轻轻松松拨到一旁。

　　林沙踏步前行，每一个步点都踩在巡逻队带队巫武心跳之时，那一瞬间竟让他有一种恐怖的窒息感，还没等他从这种负面情绪中惊醒，林沙势若奔雷的一脚已经飞踹而至。

　　扑通！

　　这厮勉强伸手隔挡，下一刻只觉手臂一阵剧痛，身子更是腾云驾雾一般倒飞了出去，一连将身后好几位手下小弟撞翻滚成一片。

　　脑袋轻轻一侧，让过旁边激射而至的一杆长矛，左手闪电般前探，轻轻抓住长矛矛杆，另一只手狠狠扇在偷袭者的脸上，直接将其扇飞了出去。

　　呼呼呼……

　　长矛在手，林沙脸上的笑意更甚，手腕轻轻一抖，笔直坚硬的长矛竟幻出片片残影，九朵眩目枪花凌空飞舞，瞬间另外几位巡逻队好手惨叫着翻身就倒，在那美丽的枪花跟前毫无还手之力。

　　咻的一声厉啸传出，林沙手上长矛电射而出，直直没入巡逻队带队巫武好手身前坚硬石般上，没入地面足有两尺矛尾剧烈颤抖不停，惊得那厮刚刚爬起的身子又摔落在地。

　　“四，四品巫武？”

　　整片区域寂静一片，除了旁边大街上传来的吵杂声浪，竟是一点声息都无。

　　过了好半晌，巡逻队带队巫武挣扎着爬起，看向林沙的目光中满是惊骇和不可思议。

　　“怎么，很惊讶么？”

　　闲闲站在那儿没有乘胜追击，林沙挑眉轻笑，一脸玩味反问道。

　　“你不是只有五品……”

　　巡逻队带队巫武想也没想直接开口，话说到一般反应过来顿时噶然而止，满脸阴狠瞪着林沙默不做声。

　　“你是不是想说，十六部落那帮家伙的情报错误，明明我只有五品巫武的实力对不对？”

　　林沙裂嘴轻笑，眼底深处却满是化解不开的森冷。

　　“哼，我不知道你在说什么！”

　　巡逻队带队巫武脸上尴尬一闪，随即神色一厉怒斥出声：“你好大的胆子，竟敢在光天化日之下袭击巡逻队，不想活了么？”

　　林沙微微一笑，瞬间暴起发难，飞起一脚如鞭横扫，直接抽在这厮的脸颊之上，顿时将好好的一条大汉，抽得倒旋横飞出去，一头撞在五丈开外的一个青石石墩之上，顿时鲜血淋漓惨不忍睹。

　　“有些话能说，有些话你一旦出口，就没有后悔的余地了！”

　　眼中精光闪烁，脸色瞬间变得狰狞恐怖，飞蹿而过一把抓住巡逻队带队巫武的长发，毫不客气将其提溜而起，满脸凶狠冷声道：“既然你这么想跟我二十三部落不死不休，那我奉陪到底就是！”

　　说着，大手一挥劲风呼啸，挡在身前的数位巫武，犹如怒海狂涛中的几叶小舟，被吹得东倒西歪狼狈不堪。

　　“你们回去收拾好东西，我带这厮去一趟议事大殿，很快就会回来和你们会合离开这里！”

　　林沙头也不回吩咐了手下小弟一番，一把抓住巡逻队带队巫武的长发，大步流星速度飞快顺着大街，朝议事大殿方向狂奔而去。

　　“慢走，把人留下！”

　　就在这时，街道旁边的一家店铺中，突然传出一股恐怖气息，紧接着一道矫健身影如箭疾射，瞬间飞跃数十丈距离，带着一往无前的凶猛气势冲着林沙的脑袋一拳轰出。

　　“嘿嘿，终于忍不住露出狐狸尾巴了吧？”

　　林沙嘿嘿冷笑，毫不犹豫提起手上满脸血污的巡逻队带队巫武，将他的高大身躯拦在来人拳路前方。

　　“卑鄙，有本事跟我正面较量一番！”

　　来人怒吼咆哮，硬生生收回轰出拳势，体内气血激荡脸膛涨得通红一片。

　　“嘿，说我卑鄙，你们的手段更加龌龊不堪啊！”

　　一把扯开手这的肉盾，根本就没理会这厮脸上的痛苦神色，飞身而起一脚踢出，直取来袭强者胸膛。

　　砰！

　　仓促之间，那厮只来得及伸手隔挡，林沙的闪电一脚已重重踹在他的胳膊之上。顿时只觉手上一阵剧痛，传来一股磅礴之极的巨力，那厮闷哼出声身子如弹簧飞射，向后弹射而去。

　　“林沙你休得放肆！”

　　就在这时，从街道另一头一股瀑布气息猛扑而至，道道狂猛劲风如狂风暴雨般密集轰来，瞬间就将林沙笼罩在严密的拳脚攻势之中。

　　“原来是雄鹰长老啊，终于忍不住露面了么？”

　　听到熟悉的声音，林沙打眼一瞧顿时乐开了花，嘴角露出所以丝讥讽轻笑，双腿瞬间连环踢出，劲风呼啸气爆轰隆，只见一道由连绵腿影组成的风车，带着不可一世的霸道直接碾压而过。

　　雄鹰的实力和林沙根本就不在同一水平，两人的攻击刚一接触，便如早春暖阳下的积雪般迅速消融。

　　雄鹰长老只觉眼前一花，胸口一阵剧痛传来，根本就没明白发生了什么，便吐血倒飞了出去。

　　“嘿，就这点本事，也想做幕后黑手？”

　　林沙讥讽的声音在而边响起，雄鹰心中翻起一阵惊涛骇浪，不明白林沙这厮的实力提升速度为何如此之快。

　　轻松解决了拦路虎后，林沙一点都没有耽搁的意思，抓住那位巡逻队带队巫武的头发，毫不犹豫朝议事大殿狂奔而去。

　　事情闹大了，他自然要将声音发出去，不然全由手头那厮，还有十六部落解释，到时候会发生什么情况谁都不知道。

　　“站住！”

　　可就在他跑过一条街道，正准备转入另一条直通议事大殿的街道时，突然身侧一到好似雷霆炸响的咆哮传来。

　　“……”

　　林沙理都没理，手上提着人大步流星疾奔而走。丫的你叫我停我就停啊，什么玩意？

　　“你个混蛋找死！”

　　林沙的行径森森刺痛了来人，只听一声惊天动地的怒吼咆哮，紧接着一股恶风扑面，一只沙锅大的铁拳带着呼啸狂风轰然而至。

　　“真是，不让人省心啊！”

　　林沙轻轻一谈，脚下轻点身子腾空而起，轻松让过势若雷霆的一拳，双腿飞舞如轮，瞬间化作片片凌厉腿影，如风卷残云般将来人上身笼罩。

　　砰砰砰……

　　让他稍感惊异的是，来人的实力很强，竟然在电光火石间左遮右挡，将他的连环腿击全部拦下。

　　气机感应一开，一股如龙似虎飞腾咆哮的气势冲天而起，一根气血狼烟之柱笔直耸立，气息强悍如浪潮滚滚汹涌澎湃，一波接着一波奔涌而至，好象要将他彻底淹没一般。

　　这气息，强悍得有些过分，比之他四品颠峰的气息都要强上一筹。

　　三品强者！

　　心中莫名涌起一丝兴奋，顺手将巡逻队带队巫武扔在一边，浑身气劲翻滚如浪似潮汹涌澎湃，瞬间便与来袭强者激斗一处。

　　拳脚相加气劲飞腾，攻击速度快到极致，一时竟只见一片片残影上下翻飞，两道矫健身影左冲右突霸道无双。

　　林沙一双沙锅大铁拳好似飞火流星，带着惊若雷霆之势连环轰击，如火如荼让人好似置身炼火熔炉，浑身燥热心火大升，状态不知不觉受到极大干扰。

　　可突然出现的三品强者也不是吃素的，一双大掌上下飞舞好似的蝴蝶翻飞，不仅将林沙的全部攻击轻松接下，甚至还有闲暇对林沙发动猛烈攻击，瞬间连出数百掌，猛烈呼啸的气劲连成一堵高墙，如同推土机般将林沙推飞出去。

　　哈！

　　林沙突然被一堵气劲之墙弹飞，体内气血一阵翻涌，只一个闪念便瞬间恢复，双脚稳稳落地脚心劲气喷吐，瞬间如电疾射而出，双腿连环飞舞好似车轮旋转，带着狂暴飞舞的凛然气劲呼啸，瞬间连轰数十腿，腿腿霸道凌厉之极，直取三品强者上身要害。

　　砰！

　　拳脚相击发出一声砰然闷响，林沙腿脚一麻，一股巨力袭来倒翻而起，体内气血跟着剧烈翻涌好不难受。

　　“你这家伙的实力不错，再吃我一拳试试！”

　　和林沙硬拼一记，突然出现的三品强者身型只是微微摇晃，不过瞬间便恢复过来，身子如箭矢飞驰，满脸狂热人在半空便迫不及待一拳轰出……


第1207章 激斗

　　轰隆！

　　面对三品强者的雷霆一拳，林沙毫不犹豫挥掌迎上，拳掌相击发出轰隆巨响，劲气飞扬狂风大作，周遭地面龟裂塌陷。

　　林沙只觉一股磅礴巨力从手上传回，手心一阵剧痛，手臂骨节喀嚓作响酸疼难耐，双脚陷入地面向后倒飞着拉出两条细细沟渠。

　　体内气血一阵翻涌沸腾，五脏震动难受不已，胸膛一口热血顺着喉管逆冲而上，喉咙一阵蠕动涌上一股血腥味。

　　噗！

　　没有强忍身上伤势，张嘴一逢血雾喷洒而出，胸膛烦闷之感一扫而空，身上肌肤血肉和筋骨猛一颤抖，骨节一阵劈啪炸响气血瞬间恢复正常，陷入地面的双脚掌心暗劲喷吐，身子如离弦之箭冲天而起，瞬间撕裂身前弥漫血雾，一双蒲扇大手上下飞舞左右纷飞，带着凌然霸道的气势直扑不远处的三品强者。

　　那位三品强者身子也很不适应，林沙手上轰出的劲道强猛霸道又隐晦阴柔，好似怒海狂涛一浪高过一浪永不止息，身子一阵剧烈颤抖体内气血翻涌难平，尽管没被强猛的劲道震退，在接下来片刻功夫也失去再战之力。

　　紧接着，林沙喷出的血雾，又阻碍了他的视线，所以等林沙势若猛虎，撕开血雾狂猛扑击而至时，他还在努力调整身上的不适。

　　轰隆气爆之音不绝，林沙势如疯虎，一掌接着一掌强势挥出，一股接着一股强悍之极的凌厉气劲，如山呼海啸般汹涌澎湃，一浪高过一浪般瞬间就将三品强者淹没。

　　明劲，暗劲，明暗两劲交替……

　　他几乎将自身内家拳修为全部发挥出来，各种劲道攻击连环交替，或重或轻或明或隐不一而足，一时身周气浪翻滚狂风呼啸，沙石弥漫遮天蔽日。

　　那位三品强者自是不甘示弱，一双沙锅大的铁拳带着狂猛气劲，逆势上扬不退反进，顶着浪潮狂涌般的连环气劲，和林沙以硬碰硬毫不退让。

　　他的实力确实高出林沙一线，在如此热血硬拼过程之中，身上连挨了十来掌，被明暗两劲各种拉扯破坏好好折腾了一回，却是只后退了三步，嘴角溢出丝丝血迹，刚毅的脸上连丝毫表情变化都无，一身凌然气势反而更加惊心动魄。

　　一拳接着一拳，拳拳势大力沉几难阻挡，狂野的劲风呼啸肆虐，卷起道道凌厉狂风漫天席卷。

　　砰砰砰……

　　在如此激烈的碰撞过程中，林沙也难以严守门户不露出丝毫破绽，身上肩头短短瞬间连挨了好几拳，每一拳都让他的筋骨几欲断折，体内气血一阵疯狂乱窜，身子承受不住向后倒飞了出去。

　　不过他的身体素质也不是开玩笑的，人在半空倒飞之时，浑身筋骨血肉一阵轻轻蠕动，身上的不适便已好得差不多，待双脚落地时已全然没了影响，自是可以继续冲锋再战，论打持久战的能力他还没怕过谁来。

　　两大巫武强者在人来人往的大街大打出手，造成的影响掀起的风浪极为惊人，街道上的平整地面到处都是坑洞，两旁的巨石建筑受到狂风厉劲影响纷纷剧烈摇晃，有那年头稍久不甚牢固的已经轰然倒塌。

　　如此动静，自然引来更多城市巡逻队的关注，一队队满身气息强悍的彪型大汉围了过来，看着两大巫武强者忘我的大战，一时看呆了眼满脸痴迷崇拜。

　　“哈哈，痛快痛快，好久都没打得这么痛快啊！”

　　“嘿嘿，既然这么痛快，那咱们继续好了，只要阁下有本事，林沙定当奉陪到底！”

　　“好好好，好家伙，竟然还有空闲力气开口，果然厉害吃我一拳！”

　　“哼，别说是一拳，就算十拳百拳我也吃得下！”

　　“……”

　　三品强者和林沙，在热血的互拼中，也逐渐打出的状态，一个个拳劲凌厉腿影如鞭，外人只见两到矫健身影在小小的空间区域闪转腾挪灵活异常，挥掌轰拳间无不劲风呼啸霸烈异常。

　　“厉害，这两位的实力，实在太过厉害！”

　　“谁说不是呢，那位三品强者，好象就是巡逻队的大队长刑火吧？”

　　“不是他还能是谁，又有几个有胆子在街道上大打出手？”

　　“可跟他对战的那位，又是哪方高手？”

　　“看不清，也没见过，应该是外来的部落强者吧！”

　　“不可能吧，那帮外来部落强者，有胆子跟刑火大打出手么？”

　　“谁知道呢，最近一段时间城里多了不少外来部落好手，这位应该就是其中之一吧，啧啧还真是厉害啊！”

　　“……”

　　部落的世界强着为尊，林沙和三品强者的惨烈战斗，弄出了偌大的声势余波，动不动就在地上犁出条条深刻沟渠，凄厉的呼啸狂风卷起片片尘土，周遭的巨石建筑也跟着阵阵摇晃颤抖，声势好不惊人。

　　可如此惊人战斗余波，依旧没能阻却部落族民对强者的向往和崇拜，一个个站在“安全领域”指指点点议论纷纷，语气中毫不掩饰各种羡慕嫉妒之情。

　　而挑起此次事端的十六部落一行，此时的脸色和心情，绝对称不上好。

　　他们怎么也没有想到，这才相隔不到两月时间，林沙的实力竟然又有突破，达到了四品强者的程度。

　　眼下看来，林沙进入四品强者之境界不算，甚至还达到了极高的境界，不然与足有三品境界的巡逻队统领怎么可能战成眼前这种局面？

　　“真是见鬼了，这家伙的实力提升也太迅猛了吧！”

　　“哼，越是如此，咱们越要将他们打压下去！”

　　“就是，照此发展下去，说不定之后的部落排位战，咱们可能吃个大亏！”

　　“……”

　　如果说路人和十六部落巫武是震惊的话，林沙手下那帮小弟完全就是惊喜了，实在没想到自家首领这么给力。

　　“大人的实力真心好强，竟能跟堂堂三品强者打成这副模样！”

　　“嘿，大人什么时候让咱们失望过？”

　　“那咱们还回不回去，大人之前可是吩咐了咱们啊！”

　　“回去回去，大人为了咱们的事跟三品强者大打出手，咱们也不能拖了大人的后腿！”

　　“……”

　　林沙的表现实在太过惊人，瞬间便引来围观众人极度关注，以及好奇的目光，此时他的强者形象已经深深烙印在周围人等心中，挥之不去。

　　强，强，强，实在太过强悍！

　　以区区四品实力，硬扛三品强者足有半刻钟，此时还看不出丝毫气弱势颓之像，这表现和实力真心强得没话说。

　　而且围观路人心中清楚，林沙铁定还没使出全力，这里毕竟是本部主城，又是人来人往的街道，不是外来部落强者可以撒野的地方。

　　对上的又是巡逻队统领，不管林沙最后是胜是败，最后都讨不了好去。

　　在这样的情况下，傻子才会拼尽全力，将自身的所有底牌都亮出，那不是犯傻么？

　　可正因为如此，围观路人们心中的震撼更甚，林沙的实力之强，几乎已经超出了他们对四品巫武的认知。

　　“这家伙真是厉害啊，竟能跟巡逻队统领战上这么长时间！”

　　围观路人纷纷点头，心中暗道这家伙还没使出劝力呢。

　　而十六部落一干巫武的脸色越发难看，心头也隐隐有些发虚。林沙的表现超出了他们的想象，实在强得有些离谱啊。

　　林沙到底有没有使出全力？

　　自然是没有的，正如围观路人们所言所想那般，对面的三品强者虽然态度嚣张了点，可这里是本部主城，不是他能够随便抖威风的地方。

　　再说，这次的事情，明显就是十六部落主动找茬，所谓冤有头债有主，他要找回场子的话，自然应该找十六部落的茬，跟负责主城秩序维护的巡逻队较劲，那不是自找没趣么？

　　他此时只是发挥了自身表面上的全部能力，还没彻底催发体内的气血能量，不然战斗场面会更加激烈数分。

　　可就是如此，跟对面的三品强者对轰了这么长时间，他的身体感觉很不舒服，体内气血和内脏更是连连颤抖，几有不受控制，以及隐隐作痛，已经逐渐开始影响他的正常实力发挥。

　　四品跟三品之间，毕竟还是有不小差距啊！

　　心中遗憾，对拥有更强力量的渴望又多了几分，只恨不得立即突破到三品，两品甚至一品，让某些宵小之辈没有胆子再敢挑衅。

　　轰隆！

　　又是一记惊人的拳掌互爆，凌厉的爆炸气劲四下疯狂肆虐，卷起片片狂风，将周围的一切都弥漫其中。

　　“停手，不打了！”

　　没有强行憋住胸膛那股沸腾的热气，张嘴一口血箭喷出，带着凌厉气劲直扑三品强者面门，而他本身则是向后暴退，待三品强者轻松拍散飞去血箭后，他伸手轻喝欲想休战。

　　“你说打就打，说停就停，哪那么容易？”

　　三品强者满脸冷酷，一双眼睛锐利如刀冷哼出声，高大魁梧的身躯猛的一动，突然化作一道残影，毫不客气迅猛直扑而来。

　　草，真以为老子好欺负是吧？

　　林沙眼神一眯，心中暗生怒气，体内刚刚平复下来的气血，陡然提速……


第1208章 羁押

　　本部核心地带，高大阴森的执法殿大厅。

　　“说吧，到底怎么回事，谁给你那么大胆子，敢在主城撒野？”

　　“说什么，你们按照规矩处置就是！”

　　林沙此时的形象说不出的狼狈，鼻青脸众披头散发，赤落着胸膛紫青淤痕触目惊心，一屁股坐在石墩上头也没回开口。

　　旁边片刻不离四条气势强悍的威猛大汉，牢牢将他围在中央，八只眼睛不时射出残忍噬血光芒，看想林沙的目光尤为不善。

　　四位五品巫武！

　　真是好大的手笔啊，为了看住他竟然动用了四位五品巫武，不知道该说荣幸还是不幸为好？

　　话说因着十六部落的挑衅，他跟巡逻队统领在大街上大打出手。

　　打了差不多小半个时辰，他虽然落于下风却还能坚持得住。估摸着再坚持半个时辰不成问题，可谁料风云突变。

　　他和巡逻队统领在这打得开心，却是破坏力惊人，将周围的街道和房舍弄得一团糟，至于街道的通行能力更是被断得彻底。

　　主城重地，又岂容“外人”撒野？

　　结果，从其它城区匆匆赶来增援的巡逻队头目，悍然出手围攻林沙。

　　林沙本就应付得极为吃力，突然又多了几位生力军立即陷入颓势，被眼前五位巡逻队巫武强者按住一通狠揍。

　　当然，除了上头端坐的巡逻队统外，围在身周的四位也没讨到便宜，脸上虽还保持完好，可身上的伤势比林沙重多了。

　　内家拳明劲暗劲和化劲对身体的伤害，可不是用拳头打出的硬伤能够比拟的，那种涌入身体疯狂撕扯血肉的滋味，不是一般人能够享受得起的。

　　四位“守护神”眼下身体内部正疼痛难忍，能对林沙有啥好态度？

　　“哦，这么说，你是认下了私斗的罪责了！”

　　高坐案台后的巡逻队统领，跟林沙当街大打出手却是没能将人拿下，最后还要依靠支援力量才将林沙掀翻，此时见到林沙一副阶下囚的模样，心中说不出的畅快，猛然抬头朗声道。

　　“什么私斗，你可不要胡乱扣帽子，我可是不会认了这事的！”

　　林沙淡然轻笑，一点都没为自身处境担忧，一双利目炯炯有神，凝视高坐案前的巡逻队统领，冷笑出声：“不过是跟几位巡逻队好手发生了小小摩擦罢了，刑火统领可不要胡乱扣帽子啊！”

　　来时的路上，他已经知晓了巡逻队统领的名字。其实以他对身体的掌控力度，身上脸上的伤势眨眼间就能治好，只是不想弄得太过惊世骇俗，引起眼前这几位巡逻队好手的不爽这才任由脸上青紫一片的。

　　“林沙首领，希望你弄清楚，这里是什么地方？”

　　刑火眉头一竖厉喝出声：“到了巡逻队的执法殿，哪还容得你胡乱狡辩，莫非你想好好品尝执法殿的手段不成？”

　　“呵呵，执法殿又如何？”

　　林沙轻轻一笑，话锋突地一转冷哼道：“吾乃堂堂部落首领，在没做出危害本部的事情前，你们，又能奈我何？”

　　“大胆！”“放肆！”“找死！”

　　数声怒喝同时暴响，身周那四位五品巫武眼睛一瞪不甘寂寞，伸手闪电般探出直取林沙周身要害，手掌带风劲道自生显然用了点“力”。

　　“哼，被我说中痛处，恼羞成怒了么？”

　　林沙冷笑连连，不闪不避任由四只暗含劲气的大掌抓在肩头手臂之上，被抓处的肌肤瞬间一片青紫，四股剧痛不约而同涌上心头。

　　“林沙，你是部落首领不假，但不要忘了这里是什么地方！”

　　“嘿嘿，区区一个排位靠后的部落首领，也敢在执法殿嚣张真真不知死活！”

　　“我管你是什么身份，进了执法殿就给我老实待着，否则叫你好看！”

　　“……”

　　这四位也是狠人，哪里敢林沙的话是否有理，先将林沙这桀骜不逊的嚣张气焰打压下去再说，一人抓住林沙一处要害使劲折腾，满脸狰狞怒斥连连。

　　“你们，真要越我为敌不成？”

　　波波剧痛袭来，林沙脸上毫不变色，只冷冷看着出手找死的四位五品巫武，语气冷淡直言喝问。

　　“好胆，到了这时还敢顶嘴，真是活得不耐烦了！”

　　四人心头齐齐一震，只觉一股冷意从心底升腾而起，顺着脊椎片刻蔓延全身，说不出的阴森恐怖。

　　互相扫了眼，都从对方眼中看到了森森的冷意，顿时手掌劲道喷吐便要给林沙一个“深刻”的教训。

　　林沙只是冷笑，身边四位巫武高手的气机变化，哪能瞒过他的敏锐感知？

　　那森森的杀意，让他心底最后一丝顾虑消散不见，眼皮轻垂眼底深处杀机凛冽，已经替身边四人判了死刑。

　　想跟他玩阴的，那就要有付出惨痛代价的觉悟！

　　这四位巫武之中，铁定有跟十六部落关系不错之人，或者干脆就是他们在本部的关系户，此次针对他林某人的设计有其的一份功劳。

　　之前他的想法是，冤有头债有主，找出这厮然后寻个机会一击必杀！

　　现在用不着如此麻烦了，眼前四位不管出于何种目的，此时却是都对他起了杀心，他对敌人从来都没有客气的时候。

　　杀！杀！杀！

　　弱肉强食不外如是，老虎不发威真当他是病猫不成？

　　“住手！”

　　就在这时刑火发现不对大喝出声，身形猛的一震化作利矢飞射，瞬间冲至几人跟前，双手成掌猛然向前一挥，呼啸劲风凛冽而又暴烈，四位手掌紧紧扣住林沙身体要害的巫武，下意识松手向后退去。

　　“大人，您这是为何？”

　　四声惊呼同时响起，待站稳身形连声惊问。

　　“哼，这里是执法殿，不是你们动用私刑之所，还不给我退下！”

　　刑火眼中厉色一闪，浑身磅礴气势突然爆发，冲着四人怒喝出声。

　　感受到刑火的不爽，四人互相对视一眼，狠狠瞪了面无表情，好象什么事都没发生的林沙一眼，而后不甘的一同离开。

　　“嘿嘿，真是有趣，没想到还让我看到了这么一幕好戏！”

　　等那四位心怀不轨的巫武离开，执法殿大厅只剩下自己和刑火时，林沙毫不掩饰脸上的讥讽冷笑出声。

　　“放肆！”

　　刑火心头火冒三丈，大手一挥狠狠朝着林沙的脸上扇去，口中利喝出声：“不知死活的东西，让我来好好教训你怎么老实做人！”

　　刷！

　　林沙眼中冷芒闪烁，身子端坐在椅子上不动，右脚脚尖猛地抬起，抬过头顶不偏不倚挡住了刑火的大耳刮子。

　　砰的一声闷响传出，脚心一阵发麻酸痛，一股巨力顺着大腿传回身体，身子和坐下椅子不受控制向旁平飞了出去。

　　椅腿跟大厅地板剧烈摩擦，发出嗤拉一声刺响，道道焦糊青烟升腾，椅腿周围的木片出现一圈淡黑痕迹，林沙却是完好无损端坐椅子之上。

　　“好好好，好本事！”

　　刑火眼中冷芒连连闪烁，伸处大拇指连连怒吼，一脸不爽愤愤道：“早知如此，刚才就不将那四人赶走了，叫他们好好收拾你一通才好！”

　　“嘿，刑火你有话有说有屁就放！”

　　林沙眼中闪过一丝不屑，真要是如此的话，他不介意让那四人血溅当场，大不了杀出本部主城，天下之大难道还没有他的容身之地不成？

　　感受着体内澎湃的气血能量，还有那隐隐的突破迹象，心中却是前所未有的自信，眼前的三品强者已不放在他眼中。

　　没错，与眼前三品强者还有刚才那四位不知死活的家伙一通大战，他体内的气血能量经过逆境的锤炼又有小小进步，同时他还感觉到突破就在眼前，只要他愿意的话随时都能再进一步。

　　只是身处本部执法殿，他不想太过惹眼一直没有爆发罢了。真到了拼命的时候，他从来都不缺决死一战的勇气。

　　不管他能不能顺利逃出本部主城，眼前的三品强者，还有刚才那四位绝对活不成，这是他对自身实力的绝对自信。

　　“好好好，有胆色！”

　　刑火也不得不佩服林沙的胆气，在如此恶劣环境下还能硬气如斯，不惧威胁和打压，就这份昂扬心气，以后前途不可限量。

　　不过……

　　“哼哼，你违反本部规矩，擅自在大街之上私斗，按照本部惩罚规定，从眼下到部落排位战开始之日起，你都得待在雷狱之中好好闭门思过了！”

　　刑火满脸森冷，看向林沙的目光中满是讥讽和……幸灾乐祸，冷笑道：“希望你在雷狱之中，嫩够继续保持如此昂扬心态，不要在出狱的时候丢脸就好！”

　　“雷狱？那是什么地方？”

　　林沙心中一惊，光听名字就知道不是啥好去处，脸色不由凝重了几分。

　　“哈哈，现在知道怕了吧，可惜迟了！”

　　刑火满脸冷笑，看向林沙的目光满是不善，大手一挥厉喝道：“给我走吧，不要顽抗，否则后果不是你能承受得起的！”

　　说着，大步流星在前带路，同时嘴上也没忘讥笑出声：“告诉你也无妨，雷狱是本部关押惩罚重犯的牢舍，一定会让你满意的，好好享受吧哈哈哈……”


第1209章 雷电炼身

　　雷狱，名副其实的雷霆地狱！

　　放眼所见，一片蓝色雷电的海洋，雷声隆隆不绝于耳，电光闪烁银蛇乱舞，身陷其中真有种生不如死的绝望。

　　林沙并不知晓，本部哪来这么奇特的地方，竟然还被设置为监舍之所。

　　他跟着巡逻队统领来到执法殿深处的石窟前，打开石门飞身而入，瞬间身陷雷云电海之中不可自拔。

　　“林沙首领，好好享受雷狱的特殊招待，等部落排名战那日到来之时，你才能脱身离开！”

　　刑火那厮戏谑的声音言尤在耳，林沙已经顾不得理会这家伙的幸灾乐祸了，滚滚雷电汹涌而入，浑身麻痹的滋味可不那么好受。

　　要不是知道刑火不敢玩得过火，感应到雷狱虽然凶残，却对他的生命造不成多少威胁的话，只怕他就是拼着一条性命不要，也要杀出一条血路逃出去。

　　只是来之前，刑火那厮的话，让他不得不老实认栽：“林沙首领，出了这样的事，其实我知道你是被陷害的，可没办法你触犯了本部的规矩就得受罚，不然的话不仅你要倒霉，跟着你一起的那帮弟兄也讨不了好！”

　　事关自身安危，林沙哪还管得了其他人的死活？

　　他早就做好了一旦情况不对，立即出手叛出本部的决定，什么部落首领之位，什么兄弟情义自然比不得自家小命重要。

　　只是刑火这厮，好象隐隐察觉了他心中所想一般，冷笑连连警告道：“我劝林沙首领最好老实一些，执法殿可是有一位二品强者坐镇，再说雷狱的滋味虽然不怎么好受，却是绝对不会危及你的生命安全！”

　　这家伙做得倒也光明磊落，打开雷狱开口石门时，还特意叫林沙仔细观察了一番，在确定雷狱里的雷云电海，对他的生命安全造不成威胁后，这才飞身而入接受所谓的惩罚。生命安全无忧，他自然不会傻到一身试险，非要试试本部的实力，能不能将他当场击杀。

　　好象为了安他的心，离开之时刑火还说了十六部落那帮家伙的处置之法：“胆敢勾结巡逻队败类联手险害林沙首领，十六部落那帮家伙别想讨到好去，但凡跟此事沾边的巡逻队人手同样都得到了应有惩罚！”

　　人家都把事情做得这么彻底了，林沙也无话可说。

　　尽管他有一万个理由不服气，但是当街私斗确实犯了本部的规矩。不要说本部主城这样拥有居民三十万的雄城，就算换成二十三部落辖下的四大部落城池，要是有哪个巫武有胆子当街大打出手，林沙也不会轻易饶过他去。

　　人同此心，心同此理，只要本部没有明显的偏瘫十六部落那边，自己受点折腾和苦楚，真的算不得什么。

　　身陷暴烈的雷云电海，耳中全是轰隆隆的雷击电鸣之音，万千电蛇好似海浪潮水般，一波波顺着肌肤涌入身体内部，电得他身子一阵酥麻浑身连连颤抖，那滋味好不舒爽。

　　体内温度急剧升高，气血好似受到刺激一般沸腾翻滚闹腾不休，五内俱焚热浪腾腾，伴随电蛇乱窜酥麻片片，内外夹攻难受之极。

　　刚开始掉落在雷狱时，他的身子被雷电弄得僵硬几乎难以动弹，体内温度迅速升腾，混合着雷电的酥麻刺激好不酸爽，可等他稍稍适应了一会，感觉就不那么的难受了。

　　同时，体内气血疯狂涌动，奔腾如龙汹涌咆哮，瞬间就将内家拳的功夫催法到了极致。

　　来自体外的雷电如潮水汹涌而入，遇到体内汹涌澎湃的气血爆发激烈争斗，血气弥漫电光闪烁，交互纠缠不分彼此。

　　宽敞坚韧的经脉受不住如此折腾，出现道道触目惊心的龟裂，同时又乍分乍合迅速痊愈，变得更加坚韧宽阔。

　　在这个过程中，一丝丝污黑杂质，被强悍的雷电和气血交缠之力，硬生生排出经脉壁管，顺着奔腾汹涌的气血洪流，通过体表毛细血管轻松拍了出去。

　　有些杂质还未排出身体，便被迫不及待汹涌而入的雷电湮灭消散无踪。

　　不仅如此，沉重凝练如水银一般的气血能量，在和雷电之力交互纠缠的同时，竟然一点点被压缩更加凝练，同时丝丝淡淡黑气也跟着散逸而出。

　　林沙双脚稳稳站立，周身雷电缭绕好似神人，全身肌肉鼓荡丝丝黑气从身体排出，哗啦啦的水流激荡之音甚至传出体外，好是有一条浪涛奔涌的河流隐藏在身体之中一般。

　　按不住了！

　　他的精神前所未有的集中，体内的细微变化都不能瞒过其敏锐感知。就在这时体内更加凝练的气血能量猛的汹涌澎湃，身子突的一抖浑身骨节发出噼里啪啦的一阵脆响，一股恐怖威压透体而出如风卷残云，竟是将雷狱里滚滚如潮水的雷云电海排出体外半尺有余。

　　心中明了，就在刚才的一瞬间他再有突破，实力达到了三品巫武之境，同时随着雷电交缠，和体内气血能量激烈争斗，不断锤炼气血能量更加精纯凶猛，他的实力竟是如坐了火箭一般突飞猛进。

　　三品初阶，三品初阶颠峰一晃而过，不过短短半个时辰功夫，待他将体内的雷电能量全部驱逐之后，实力稳稳达到了三品巫武中阶之境！

　　嘿！

　　身上气势磅礴如海，好似浪潮汹涌一波连着一波，竟是将周围的雷云电海硬生生排出足有半个时辰之久！

　　只要他愿意，全力放开自身气势，所谓的雷狱对他丝毫影响都无。

　　眼睛微微眯缝，道道凌厉精光闪烁吞吐不定，嘴角露出丝丝惊异之色，心中涌起了满满的古怪。

　　也不知道，这是执法殿对自己的惩罚呢，还是想帮自己迅速提升实力？

　　虽说他之前已经积累足够的气血能量，在大街激斗过程中已经锤炼完全，只要他花费一点功夫和精力，再找个高手稍稍锤炼一番，便可以轻松的踏足三品巫武之境。

　　可那样的突破，只是顺其自然的手段罢了，突破后实力虽强，却是在三品初阶徘徊。

　　尽管他战力无双，一身战斗经验丰富之极，自问就算对上了三品高阶甚至三品颠峰强者都有一战之力，可那样对身体的负荷太大，十分影响以后的实力进步，不过到了关键时刻他都不愿意如此施为。

　　以弱胜强说起来好听，可其中的辛苦傻子都能猜出来。

　　眼下的情况，却是对他最为有利的突破环境，身处雷狱环境恶劣之极，随时都将遭遇雷云电海的攻击，那滋味身体弱一些的人真心难以承受。

　　就是以林沙的身体素质，刚开始时也十分不适，直到被雷电之力弄得身体不适，逼出了身体潜力这才好过一些。

　　或许，这就是雷狱惩罚人的手段，逼得受罚之辈不得不时刻全力以赴，只需不长时间便可将受罚者的精气全部耗空。

　　当然，雷狱中的雷云电海看起来惊心动魄，可威力也就那样，就算普通部落勇士受到惩罚，最多也就是个重伤的下场，还能帮助他们近一步锻炼提升身体素质，为突破巫武境界打下坚实的基础。

　　就是不知道，本部高层看出了这一点没有？

　　以林沙的身体素质和实力，就算精力消耗一空，最多也就是外表肌肤遭殃，如坐熊熊燃烧的火炉边般，尽管难受还对他造不成多大伤害。

　　主要是连绵不决的雷电侵袭让人感觉分外难受，身体各项机能跟着有意无意受到损害，那种烈火洪炉烧烤的滋味并不怎么好手。

　　也许对于其他部落勇士和巫武来说，雷狱纯粹就是个受罪的地方。

　　他们的身体素质尽管十分强悍，恢复力也惊人得很，但说实话对身体的掌控力度并不强，而且也缺少内家拳各种精微奥妙的手段，能够在体内脏腑和气血受到严峻考验的同时，也同时提升自身的实力和抵抗力。

　　估计最好的下场，就是精力耗尽受不住雷云电海的不断侵袭，最后精神萎靡直接昏死过去，身体依旧在接受源源不断的雷电攻击，在负荷极重的情况下慢慢锤炼身体素质。

　　很有一种“治病救人惩前毙后”的赶脚，就是不知道本部花费极大代价，弄出这么一号恐怖雷狱，是不是有这方面的考量？

　　心中那点子不爽，这时候也消散得干干净净。

　　他敢肯定，被送入雷狱“享受”的事情，肯定跟十六部落脱不了干系，不然他堂堂一部落首领，本部就算再不重视，也不好在这种关键时刻闹出这样的事情来。

　　影响太过恶劣了！

　　就好象现代召开两会一般，京城那时万众瞩目，不管是来参加大会的各地代表，还是京城本地势力，都不会轻易在这时候闹出事端，搞不好就是两败俱伤的结果。

　　十六部落就是个很好的例子，可谓偷鸡不成蚀把米的典型，这次跟二十三部落在本部街道大打出手，林沙为此付出了“惨痛”的代价，估计他们的结果也好不到哪去，就算背后有本部大佬鼎力支持也是一样。

　　只是要让他们失望了，雷狱对于其余部落勇士确实算得上严厉的惩罚，可对林沙而言，却是一处一雷电之力炼身的最佳场所……


第1210章 瓶颈

　　轰轰轰，噼里啪啦……

　　雷狱之中，林沙好似顶天立地的巨人傲然挺立，周身雷电缭绕将他映照得雪白一片，雷鸣轰隆电蛇飞舞声势好不惊人。

　　如此大好锻炼机会，他又怎么可能轻易放过？

　　直接收敛浑身强悍气势，任由好似汪洋大海般的雷云电海汹涌而至，不断的侵扰洗练身躯。

　　实力突破到了巫武三品之后，他的身体素质已经强悍得不象话。

　　气血澎湃筋骨强健，浑身上下充满了开山裂岳的强悍力量，一拳轰出周遭雷电瞬间就被清空一条长长通道，一脚踢出声势更加惊人，周围雷云电海好似受不住强大腿风气压纷纷向后退缩，瞬间露出一片真空地带。

　　如此骇然声势，让林沙也是震惊不已，却又惊喜万分。

　　单单凭借身体力量，发挥出的威力竟是不比全身所有真元，凝聚如一突然外放来得稍弱，甚至更强几分。

　　如此一来，周遭的雷云电海声势虽然惊人，可惜威力被严格控制，对他的身体压迫并不厉害，想要借此更进一步却没那般容易。

　　不过林沙却不在乎，耐心他有的是，而且此时他也很享受，周身被雷电侵袭的酥麻之感，同时清晰感应到身体杂质被一点点清除，筋骨血肉在雷电的粹炼下逐渐增强的过程。

　　全心投入修炼之中，时间流逝都没有任何感觉。

　　他本身的实力也在慢慢提高，从三品中阶颠峰爬到三品高阶花费了半天时间，又从三品高阶初期提升到三品高阶中期花费了一天时间。

　　越到后面，进度速度越发缓慢。

　　而从三品高阶中期，提升到三品后阶高期足足耗费了三天时间。

　　到了这时，他敏锐发现，雷狱之中的雷云电海，对他的身体促进作用，已经可以说很小了。

　　所幸，雷狱的雷云电海足够庞大，能够持续稳定的提供压力，对身体依旧有细微而持续的锻炼效果。

　　等他从三品高阶后期，提升到三品颠峰之境时，竟然花费了足足七天时间。

　　之所以能够如此准确的把握时间，是通过雷狱看守送饭的次数推算出来，根据看守那张死人脸偶尔透露的信息，小巫刑武已经确定了部落排位战的最后时间，就在半个月之后。

　　心中无端生出一股紧迫感，感受着周围的雷云电海，对自己的促进作用已经微乎其微，心中不由苦笑连连。

　　区区半个月时间，以雷狱的雷电冲击能力，想要突破二品境界何其难也？

　　不过再难，他也不会轻言放弃。

　　不管部落排位战如何，实力提升对他而言只有好处没有坏处。

　　据传，整个刑厉部落，二品巫武直有区区不足十位！

　　不说他进入二品境界，会得到何种优待，单单到了二品境界，几乎可以确定，之前那些糊糊事儿就不会轻易上身。

　　还有，他隐隐觉得部落排位战不会那么简单。

　　其实二十几个部落首领的实力摆在那儿，第一部落的部落首领实力最强，稳稳的二品颠峰境界，下头哪个部落首领有胆子随意挑衅，不怕被揍出屎来么？

　　还有后面那一票三品巫武，难道只有四品五品甚至六品实力的部落首领，真的敢越级挑战？

　　其实排名前十的部落首领，根本用不着费这么大劲，只要他们内部决出了胜负排名，基本上部落排名就出来了。

　　可是眼下情况真心不同，小巫刑厉一声令下，二十几位部落首领齐聚一堂。

　　就林沙之前所见所闻，这些部落首领都不是来游玩走过场的，而是抱了极大的决心，准备狠狠拼一把的。

　　要是没有诱人的丰厚利益，怎么可能引得这么多的部落首领，不顾自身实力差距，也要来拼上一把凑个热闹？

　　可惜，他才刚来本部主城，便因着街头私斗的缘故，被送入雷狱，不然还真想好好拜访一番其余部落首领，探个清楚明白。

　　还有，林沙心中总有隐隐的不安缭绕，好象不久之后会有大事发生，以他之前的实力参合进去，就是炮灰的命运。

　　这种感觉十分强烈，强烈到他不敢有丝毫大意。

　　自从有了穿越经历以来，多少次他的这种直觉见了效，他自是不敢轻忽。

　　可惜他知晓的信息太少，并不知晓有可能波及整个小巫部落的大事，究竟会发生什么事情，让他一直隐有担忧。

　　说来说去，还是得自身实力过硬，到时候自然用不着担心麻烦上身。

　　如今好不容易逮着了雷狱这样的大好粹体之处，他要是不好好利用起来，迅速提升自身实力，真就浪费了啊。

　　只是眼下，雷狱中的雷云电海，对他的身体促进作用已经微乎其微，一时竟是不知该如何更进一步为好。

　　得想个法子才成……

　　一屁股坐在雷狱冰凉的地上，任由噼里啪啦的雷云电海在身周肆虐，却是影响不到丝毫，就连之前炸起的头发都老实的贴在后背上。

　　如何增强雷电袭身的力度，同时又不能对身体造成太大负荷和影响。

　　雷电雷电，按照现代的说法就是空气中的正负离子摩擦而来，可是在这个神话传说的世界，这一套显然不怎么适用。

　　如果按照道家的说法，雷电为正，也就是正能量，想要激发它的威力，除了压缩凝练之外，最好的办法就是利用负能量勾引牵动。

　　就好象仙侠传说中作恶多端的恶棍，周身阴气和凶气缭绕，达到了一定程度后不是遭遇雷霆轰击就更为严重的天谴。

　　在林沙看来，那所谓的阴魂冤气和自身散发出的惨烈凶气，就是天地间和雷电之力属性相反的负能量，其浓度达到了一定程度后，能够引来雷电的关注和亲密接触，也算不得什么惊异之事。

　　可让他感觉苦恼的是，他虽然双手沾满鲜血，却可以拍着胸膛道一声从未滥杀过无辜之人，身上别说没有那种阴魂怨气，因着当过皇帝做过的好事太多，反而有一种莫名的意念罩身。

　　感觉这种莫名意念，很有点信仰念力的感觉，中正平和带着一种莫名的正气，说它是负能量傻子都不会相信。

　　对了，还有凶杀之气！

　　林沙眼睛一亮，猛的从地上一跃而起，周遭气势大放，一股股凶厉恐怖的杀意冲天而起，搅得周围的雷云电海一阵翻滚沸腾。

　　轰隆隆……

　　好象被激怒的狮子，感觉“威严”受到挑衅的雷云电海，果然受到他身上突然磅礴而起的凛冽杀伐之气，如浪潮滚滚汹涌而至，带着一股欲将其彻底淹没的气势席卷而至。

　　可让林沙大失所望的是，面对他磅礴如海的凛冽杀气，雷云电海虽有强烈反应，却还不到他想象中的群而攻之，只是如海浪般一波波袭来。

　　但问题是，之前他就可以依靠气势，轻松将周身围绕的雷电之力排开，此时一身凛冽气势全部放开，那凛冽的杀气，犹如修落血海般的血腥煞气，确实引得周围的雷电之力一阵沸腾翻滚，犹如浪朝翻滚般席卷而至，却是在冲击的过程中，大半威力在半路便被强悍的气势震散，少数雷电之力击打在身上，甚至连之前被雷电之力完全淹没，浑身处于那种酥麻状态的效果都不如。

　　哎，这事可真不好办啊！

　　试验了一会，见效果几乎没有，林沙便丧气的放下了磅礴升腾的凛冽杀气，满脸郁闷一屁股重新坐回地上。

　　除了杀气和煞气，他身上真的没有别的负面能量了。

　　倒是体内的真元，按照传说而言，算得上一种阴性能量，不然也引不来天劫雷电的疯狂轰击。

　　可惜放出来的话，周遭雷电之力就算受到了吸引，最多也就是将真元锤炼得更加凝视，对他的实力有帮助，但效果极不明显，需要很长时间的慢慢培养。

　　这不是林沙想要的结果，真元对身体的促进作用，都是依靠在体内长时间运转，从而一点点强化身体素质。

　　不说在这个鬼地方，实力没有达到可以彻底无视他人的目光之前，他不好也不想露出真元手段，免得引起不必要的麻烦和纠纷。

　　也就是说，他根本就没办法长年累月在经脉中运行真元。尽管真元隐藏在窍穴中，随着窍穴的震动也有十分明显的辅助提升内服强度的作用，可那样所需时间更加长久。

　　可惜，可惜啊，满脸苦恼一时竟想不到办法。

　　看着眼前雷光闪耀电蛇乱舞的雷电之海，拍打在身上只有点点酥麻之感，完全没有刚进来时的强力作用，心头忍不住涌起一丝无奈。

　　好不容易到了雷狱这样的好地方，却是只能眼睁睁看着那磅礴如海的雷电汪洋，实在让他无奈烦闷得紧，这日子没法过啦。

　　咦，等等，他好象遗忘了什么。

　　真元外放的话，可以引来周围雷云电海的疯狂冲击，林沙二话不说调动体内窍穴中的磅礴真气，瞬间涌出体外形成一道真气罡层，果然周遭的雷电之海犹如沸腾一般，掀起漫天浪潮汹涌而至。

　　感受到雷电之力冲撞着真气罡层的细微变化，真气在雷电之力的疯狂“照顾”下，竟有隐隐的凝练迹象，他的脸上不由自主露出一抹掩饰不住的轻笑，他想到迅速提升实力的办法了……


第1211章 警惕

　　熊熊……

　　滚滚雷云电海之中，一道血红光焰格外显眼。

　　脚踩禹步，双手上下纷飞浑圆如一，整个人都沉浸于一种太极浑圆之意中。

　　高大身躯起起伏伏站着标准的浑圆桩，体内气血汹涌与呼吸相合，周身坚硬如钢铁般的肌肉一起起伏，一团团血红光焰喷涌缭绕，好似在身体表面镀了一层血红气铠。

　　让人感觉诧异的是，周围青白交加，雷霆之音不绝的雷云电海，好似受了莫大刺激般，奔涌咆哮翻滚不休，犹如海潮般汹涌席卷而至，一波连着一波一浪高过一浪，生生不息连绵不绝。

　　青白相间，雷声轰鸣的电蛇，如潮水般拍打在林沙体外的血红光焰上。

　　血红光焰激荡连连，迅速和层层叠叠的青白电蛇交缠一处，你中有我我中有你，却是不让电蛇靠近身体半身。

　　气血罡劲！

　　林沙使出了内家拳功夫中，最为凌厉的防御手段，将一身气血能量随着起伏波动的肌肤血液，缓缓放出体外形成一道完整的罡劲铠甲。

　　说起来也是古怪，身体里的血液明明白白是阳刚属性，可化身气血光焰后竟然变成了阴柔属性。

　　可能是他的身体进化还不达标，不能做到身心意的完美统一，又或者这就是自然的神奇伟大之处吧。

　　总之不管如何，林沙周身被一层熊熊血红光焰笼罩后，周围的雷云电海犹如闻到了鱼腥的猫一般，奋不顾身汹涌而至。

　　没想到，对他的身体已没多少锻炼促进效果的雷电，如潮水般汹涌和血红光焰交缠在一起后，竟是发生了十分奇妙的变化。

　　雷电就是雷电，天地间正能量的代表，如潮雷电之力汹涌澎湃，冲不破血红光焰组成的罡劲层，却是在和血红光焰“亲密”交缠中，逐渐驱逐血红光焰中的点点杂质，凝练纯化血红光焰，使之变得更为稳定坚韧。

　　如此变化，真让林沙有种喜出望外的惊喜。

　　催动体内的气血能量，冲出体外变成纯粹的气血罡劲，而后回收体内再次催使另一波气血能量跟进，如此循环往复连绵不绝。

　　在这样的过程中，气血能量得到了雷云电海的疯狂冲击，不断纯粹之后返回身体，他可以清晰感受到气血的变化。

　　内家拳的根本就是气血，气血得到了纯化和锤炼，也就代表着内家拳修为的精进。

　　哈哈，实在没想到，竟然在这样的情况下，被他摸到了最大利用雷狱中雷电之力的办法。

　　直接锤炼气血能量的效果，可比用雷云电海锤炼身体要便宜得多，也要方便得多。

　　没有丝毫的负面效果，被锤炼的气血能量返回身体后，也没有丝毫的奇异变化，除了经脉微微发热之外，就没有任何异常出现。

　　林沙就像一个找到了新奇玩具的顽童，一时沉浸于气血能量的往复循环之中，根本就没心思放在别处。

　　而这，也契合了修炼的要旨，顺其自然不刻意为之。

　　结果，就在他借用雷狱中的雷云电海，疯狂锤炼外放气血罡劲之时，身体猛然抖动一下，一股磅礴气势一闪即收，正沉浸于“游戏”当中的他，根本就没有发现身体的异常。

　　沉浸于一件事情中时，根本就不知道时间的流逝。

　　等林沙猛然从“游戏”中惊醒，首先惊奇的发现雷狱之中的雷云电海，好象稀薄了许多啊。这是怎么回事，难道在气血循环过程中，雷狱中的雷电之力消耗得这么厉害么？

　　显然，他的答案绝对正确，不然难以解释眼下的情况。

　　咦，身体的变化顿时吸引了他的极大关注。

　　突破了，竟然在不知不觉的过程中，他已经成功突破到了二品巫武之境！

　　他有些傻眼，不明白这是怎么回事。

　　之前为了寻求突破之机，他可是费了不少的脑细胞，可之前他只是尝试着玩了个小游戏罢了，竟然就这么莫名其妙的突破了？

　　扫了眼雷狱之中，明显稀薄了许多的雷云电海，微微一笑他什么都明白了。

　　这实力突破得，真叫人没有想到啊。

　　正应了那句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　心情无比放松，达到了二品巫武之境，感受到身体的变化，以及那几乎要漫溢而出的强悍力量，一种前所未有的舒畅涌上心头。

　　没有理会周遭稀薄的雷云电海，轻轻端坐在雷狱光滑平整的地上，借着电光闪烁时的青白光辉，他看到了脚下地面那密密麻麻的……鬼画符！

　　那种好似蝌蚪，又如小孩涂鸦的痕迹，密密麻麻蔓延视线所及之处，让整间雷狱充斥着一股神秘的气息。

　　这还是他来到这个世界后，第一次见到类似文字的存在。

　　不知为何，他根本就看不懂地面的蝌蚪和花纹，可他却一眼就能明白它们的含义：雷雷雷，电电电……

　　与此同时，丝丝如头发粗细的细小电蛇，从密密麻麻的蝌蚪和花纹中飘逸而出，在雷狱空间稀薄的电蛇游走过程中被带走，而那一窜青白电蛇也有丝丝壮大迹象。

　　原来如此！

　　看到此情此景，林沙心中顿时恍然，雷狱之中的雷云电海，原来就是这么来的，真是让人感觉神奇又……仙幻。

　　同时，一个大大的疑惑又涌上心头。

　　双目紧紧盯着脚下的蝌蚪花纹，嘴角轻轻一抽，露出一丝古怪笑意：难道，这就是所谓的阵法么？

　　心中好奇得不行，翻身而起在雷狱空间里漫步而行，任由身边稀薄的雷电之力张牙舞爪，连他的身体都接触不到，根本就没有丝毫威胁之力。

　　以他此时的实力，随便释放点气势，就能强势压迫雷狱空间里的稀薄雷电之力，直接将它们压缩到空间一角不得动弹。

　　就是这么牛！

　　可接下来让他惊讶的事情发生了，漫步前行放眼所见，地上几乎全是密密麻麻的蝌蚪花纹，似乎永无尽头一般。

　　而他一连行走了近半个时辰，却是看不到路的尽头，地上依旧全是光滑平整的地板，上面密密麻麻满是蝌蚪花纹，借着稀薄的青白电光，远处还是同样的景象。

　　这是，怎么回事？

　　林沙可不认为，本部的执法殿会有这么大的空间，能够拥有如此宽广的一处神秘监舍。

　　停步，放眼前望，一眼根本望不到边际。

　　这里是一个宽广而又孤寂的世界，除了雷电的劈啪炸响，以及他的咚咚心跳，就没有其它任何杂音。

　　真是一个关禁闭的好地方啊！

　　脑子不由自主，突然冒出这么个无厘头的想法，心头一乐嘴角轻轻弯起，原本有些阴郁的情绪瞬间一扫而空。

　　对于那些性情暴虐，好动又爱热闹的部落勇士而言，雷狱这鬼地方就是真正的地狱，不仅要接受雷云电海无休无止的侵害，还得享受孤单一人的冷寂滋味，简直能要了他们的老命。

　　林沙则是大为不同，所谓的雷云电海，成了他锻炼身体的辅助，而所谓的关禁闭，对他而言就是静室般的存在。只要水食不缺，不要说在这里待上一个来月，就是十年八年也不在话下。

　　只是，雷狱空间的神奇，让他心中生起一种很奇妙的感觉。

　　他突然反应过来，这里是神话传说中的世界。

　　好象，他所处之地，应该是传说中的巫族部落吧？

　　只是情况和他听闻的传说有很大出入，他所在的部落还是以人类为主导，所谓的巫并不是一个族群，而是一种境界一种力量的代表。

　　同时，他也见识过所谓的“妖兽”，实力确实强悍海有各自的独门手段，或是身体特别强健坚固，又或者爪牙锋利可以轻松切石断玉，更有那天赋异秉者能喷火吐水，有种种特异能力。

　　不知道，更为广阔的世界中，有没有神话传说中的妖，真正的妖，能够吞云吐雾，妖术玄奇的妖？

　　应该，是有的吧？

　　小巫刑厉部落，不就跟某位妖将杠上了，听闻已经纠缠了数千年之久，到现在都没有分出胜负生死？

　　果然，这世界的神奇之处，自己连边都没有摸到。所谓的巫武，估计也就是炮灰的存在，不然神话传说中怎么就没听说过这种职业的存在？

　　心思电转，无意突破二品巫武的那点喜悦，瞬间消散无踪心神平静无波，他的实力还是太挫了，起码也得达到小巫之境，才有自保之力吧？

　　只是，小巫境界到底是什么意思，怎么突破小巫境界，他根本就毫无头绪，根本就连一点概念都不清楚，叫他如何努力前进？

　　达到一品巫武境界的话，他的身体素质应该已经处于一种颠峰状态，可能身体再无法前进一步，除非踏足小巫之境？

　　林沙不知道，估计只有询问小巫刑厉，才有可能知晓答案。

　　可是小巫刑厉，能够容忍又一位小巫的崛起么？

　　他更不知晓，只能走一步看一步随机应变，真要是此处没有机会突破，他不介意出了小巫刑厉的地盘，到其它地方碰碰运气。

　　就在他陷入深深思绪之中时，突然头顶传来一声厉声大喝：“林沙时间已经到了，该不速速度出来……”


第1212章 欣喜

　　望着头顶上访，不足十丈处的缺口，林沙久久没有开口。

　　心中早已掀起惊涛骇浪，脑子一片混乱，一种莫名思绪涌上心头。

　　他之前在雷狱空间，走了半天时间有木有？

　　以他的脚程，就算只是漫步而行，速度也不是开玩笑的，起码十几里路程不在话下。

　　他足足走了十几里地啊，为何头上的雷狱门口，开启之时依旧还是在老位置，真是活见鬼了。

　　难道，这里真是什么阵法空间不成？

　　别逗乐了，从没听说过小巫有这等本事好吧？

　　“喂，林沙首领你到底出不出来，不出来的话我可是要关门的！”

　　上头打开的出口，传来守护狱卒戏谑不耐烦的声音。

　　“来了！”

　　林沙冷哼出声，双脚轻轻一震身形飞空而起，瞬间冲上十来丈踏步从雷狱入口走了出去。

　　昏暗的光线，让他适应了雷电之光不停闪烁的眼睛，有片刻的不适。

　　“林沙首领，请吧！”

　　守门那厮语气依旧戏谑，不过态度却是客气多了，怎么说林沙都是堂堂的“四品”巫武，不是他区区一七品狱卒招惹得起的。

　　林沙没有说话，只是淡淡扫了这厮一眼，轻轻点头大步流星离开了执法殿。

　　没有人送行，也没有什么客气寒暄之类的，林沙对于执法殿而言不过只是一个过客，还是那种犯过错误的过客。

　　明媚的阳光照在身上，暖洋洋的十分舒服。

　　连空气似乎都清新不少，林沙定定站在执法殿外的小广场上，回头望了眼建筑规模宏大，却无端给人一种肃穆威严气息的执法殿，嘴角露出一丝意味难明的轻笑。

　　“大人，您终于出来了，可把我们给急得够戗！”

　　小广场上，山溪带着几个部落巫武早就望眼欲穿，见到林沙安然出来顿时脸露喜色，小跑着凑了过去喜道。

　　“有什么好急的？”

　　林沙淡淡一笑，一个来月没有相见，他和手下小弟之间没有丝毫隔阂存在，转身大手一挥喝道：“回去，咱们回去！”

　　说着，带着几位喜气洋洋的小弟，大步流星意态昂扬离开了执法殿区域。

　　“他走了么？”

　　“大人，他以及走了！”

　　“有什么不同寻常的反应没？”

　　“没有，这位林沙首领也真是好心胸，一点都没有异色露出！”

　　恢弘的执法殿大门里，转出了几位身材高大满身厉肃之气的威猛大汉，其中为首的汉子，正是当初亲自捉拿林沙的巡逻队统领厉火。

　　几人凝立于高高的执法殿大门口，目送林沙一行大步流星离开，小声交谈着有关林沙的信息。

　　“这家伙也跟够可以的，在雷狱待了一个来月，还有这么健旺的精神，确实不是寻常角色！”

　　“大人用不着如此夸赞，我看他也不过了了罢了，估计眼下的神态都是装出来的，雷狱又岂是那么好待的地方？”

　　“我看不像啊，怎么他身上没有半点雷击过的伤痕？”

　　“哦，这确实是很奇怪的事情，要不叫狱卒去看看，雷狱里是个什么情况，是不是里头储存的雷电泄露了？”

　　很快，之前“送”林沙离开雷狱的狱卒，满脸焦急慌慌张张跑了出来，急忙向站立于大门口的几位老大汇报：“几位大人不好啦，雷狱里的雷电数量不对，十分稀薄几乎快要消散干净啦！”

　　“什么，怎会如此？”

　　几位执法殿大佬吃了一惊，之前叫狱卒查看一下雷狱情况，不过只是随口一说罢了，没想到还真出了状况。

　　“走走走，大家一起过去看看情况！”

　　刚才还一脸闲适的几位，顿时慌了手脚急匆匆跑到雷狱查看情况去也。

　　不说执法殿之后的鸡飞狗跳，林沙在一干小弟的簇拥下回到临时居所，把大门一关立即开起了秘密小会。

　　“我不在这一个来月，没出什么问题吧？”

　　林沙往主位上一坐，接过小弟殷勤送上的温水，直言不讳开口问道。

　　“没出什么乱子！”

　　“大人被弄到执法殿去了，十六部落那帮家伙也没讨到好去，同样也被弄去了执法殿，只比大人先出来半个来月！”

　　“主城最近安静得很，大家都在准备部落排位战呢！”

　　“……”

　　小弟们七嘴八舌说了一气，总之一句话就是他们没事。

　　能有事就怪了，林沙和挑事的十六部落巫武都受了严厉惩罚，临时驻地这里可是巡逻队的重点关注对象，傻子才会在这时候闹事。

　　再说了，林沙也没得罪多少人，也就一个十六部落揪着不放罢了。

　　“没事就好！”

　　林沙点头，放下手上水杯，淡淡开口转移了话题：“不知道，你们这段时间，打探到了有关部落排位战的什么消息没有？”

　　这话问得，在座巫武全都傻了眼，不知道该怎么回答。

　　“大人恕罪，这段时间我们一直忧心大人的安危，没有心思理会其它，所以……”山溪满脸尴尬，站了起来替一干小弟解释道。

　　“既是如此，那也没什么关系！”

　　林沙摆了摆手，一脸不以为然，语气平静缓声开口：“你们认为，咱们有没有必要，参加部落排位战？”

　　一干小弟闻言，顿时张大了嘴巴不知该说什么，小小的房间顿时一片寂静。

　　“大人何出此言？”

　　还是山溪，作为林沙的左膀右臂，不得不硬着头皮出面问道。

　　“我只是不清楚，所谓的部落排位战，究竟有什么作用？”

　　林沙淡淡一笑，将心中所思所想一一道出：“若只是单纯的排位，其实大可不必如此大动干戈，咱们这些部落的实力大家心知肚明，谁强谁弱基本上都心中有数！”

　　小弟们齐齐点头，林沙这话说得很对。像是排名前十的部落，哪一个都拥有数以十万计的人口，部落之中高手如云好手如雨，顶尖高手都有三品或者以上的实力，就算林沙的实力超过他们一线，可是部落之间的巨大实力差距，并不是单靠个人武力能够抹平的。

　　当然，个人武力强弱是部落生存的根本，可是人口才是一个部落发展的基础。一个只有数百人的小村子出了位绝世强者，他所在的小村子依旧不入流。

　　只不过，有超级强者坐镇的小村子，发展起来速度极快就是，只要保持稳定数年时间，基本上就能拉起一个人口过万的中型部落。

　　但是区区人口过万的中型部落，跟大型部落之间的差距依旧十分巨大。而且人口过万之后，想要继续突飞猛进的扩张部落，除了自身挖潜之外就只有对外扩张了，都不是短时间内可以建功的。

　　所以林沙才会如此言说，所谓的部落排位战，如果没有其它特殊含义的话，真的没多少作用。

　　“当然，小巫既然早有准备，各大部落又都趋之若鹜，这里头的情况肯定不简单，很可能有什么咱们不知道的秘密！”

　　林沙话锋一转，淡然开口继续说道：“就是不知道，小巫到底能够拿出什么好处来，一下子就将所有部落首领都吸引过来？”

　　小弟们听得好一阵心潮起伏，等回神后又是面面相觑。

　　林沙的分析很有大力，可那又如何？

　　他们根本就不知晓其中的关窍，再有几天部落排位战就要开启了，这时候他们就是想要探问情况，也找不到门路。

　　“大人，您的意思是？”

　　山溪脑子灵活，听出了林沙话里有话，不过他却是想不出，林沙到底还有什么底牌，有些好奇问道：“莫非大人有什么想法不成？”

　　“嘿嘿，想法没有，不过是想弄清楚，所谓的部落排未战，值不值得花费大精力罢了！”

　　林沙淡淡一笑，周身肌肉筋骨突然一阵蠕动劈啪炸响，一股之极好似荒鼓凶兽般的霸道气势一闪即没，紧闭的房间突然卷起一股狂风，吹得茶几桌椅一阵乱晃，一干巫武小弟头发胡乱飞舞几乎睁不开眼。

　　那一瞬间的气势，实在太过恐怖凶猛，几乎压得他们喘不过气，心头同时涌起一丝森森无力，好象除了任凭宰割毫无其它办法。

　　一个个脸色苍白若纸，额头冷汗淋漓身子一阵轻轻颤抖，等屋子里突然呼啸而过的狂风消散，这才放下遮挡脸膛的手掌，看向林沙的目光之中满是惊骇和……莫名兴奋。

　　“大，大人，您的实力……”

　　勉强咽下一口唾沫，山溪脸上挤着僵硬比哭还难看的笑容，眼神却是前所未有的热切，迫不及待开口问道。

　　“呵呵，十六部落那帮家伙怎么也不会想到，此次执法殿一行，我不仅没有受到任何伤害，反而借助里头特殊的恶劣环境，实力更进一步！”

　　林沙脸上露出淡淡轻笑，说着说着眼睛放光，突然仰头哈哈大笑：“哈哈哈，你们肯定不会知晓，眼下以我的实力，真要拼一把的话，直接争夺前五的部落排名都不在话下！”

　　大手一挥猖狂道：“只要我愿意，就是部落前三的排名，都有可能争上一争！”

　　“大人此言可真？”

　　山溪身子一震，突然心中涌起一股狂喜，身周巫武同伴无比脸露惊喜……


第1213章 拳势如龙

　　三日后，小巫刑厉于本部主城核心广场，直接开启了部落排位战的序幕。

　　“希望诸位好好表现，本小巫不吝奖赏！”

　　小巫刑厉站在高台之上，身形挺拔气势如山似岳，让人不自觉生起一种只能仰视的错觉。

　　二十几个部落首领一字排开，静静聆听小巫的“教诲”。

　　林沙不知道其他部落首领什么心情，总之此时他的心神完全被震惊取代。

　　实力达到了二品境界，放眼望去轻松就能看穿所有部落巫武的底细。

　　第一部落首领一身气势如日中天，如高山巍峨让人不敢直视，一品巫武的强悍威势果然不是吹出来的。

　　第二和第三部落首领都是二品强者，林沙估摸了一下，嘴角忍不住轻轻翘起，单从简单的气息感应来看，如果他对上了的话，不说一定能胜，但是全身而退没有丝毫问题。

　　至于后面一溜的三品四品和五品实力的部落首领，他连看都懒得多看一眼，根本就没放在眼里。

　　不是他清高自许，实在是巫武好手的实力，每一个级别就是一个新的天地，纯粹比的就是身体素质和战斗经验，不同级别之间已经没了共同语言。

　　再说了，眼下大家都是竞争对手，又没什么交情何必搞那么虚伪？

　　只是，他竟然看不出小巫刑厉的深浅！

　　要么小巫的实力已经超出他的想象，要么小巫对自身实力的掌控，已经达到了出神入化的境界。

　　尽管很不情愿，林沙还是更倾向于第一种猜测。

　　小巫真要是对身体的掌控达到了出神入化之境，估计早早就察觉出了林沙的不同，可是明显不是这么回事。

　　让他郁闷的是，没想到和小巫之间的实力差距，没想到依然有如天壤之别，真有些让人丧气啊。

　　心中的低落不过瞬间就消散无踪，取而代之的是更加饱满的斗志。

　　迟早有一日，他会达到小巫这等境界，而且时间绝对不会太长，他确定以及肯定。

　　“好了，废话不多说了，你们自己看着办吧！”

　　小巫不是个啰嗦的领导，简单讲了一下规则和奖励会十分丰厚之后，便直接下了台阶将舞台让了出来。

　　擂台就在本部的祭坛所在殿宇之前，一处高出地面足有数百丈方圆的平台上，由坚固铁石垒彻，上有密密麻麻的蝌蚪花纹，一股苍凉古朴之气扑面。

　　当林沙看到这坐高出地面数丈的擂台时，眼神微微收缩如有所思，尤其那上头密密麻麻的蝌蚪花纹又给了他一种不同的感觉。

　　坚固，耐操！

　　与雷狱中的情景相似，他一点都不认识那些蝌蚪花纹，可只是扫上一眼就知晓了其中含义，真是古怪的情况啊。

　　看来，小巫部落并不是自己想象中那般简单，除了依靠强横身体力量立足的巫武之外，另有其它的力量存在！

　　真是，越来越有趣了！

　　知晓得越多，林沙反而觉得自己越发无知，这种感觉已经多少年没有感受过了？

　　场面上的气氛热烈又冷清，小巫将舞台让了出来，一时却是没有人上去站擂，情况多少显得有些尴尬和冷清。

　　“呵呵，既然大家都没有率先出手的想法，那我就不客气了！”

　　林沙淡淡一笑，轻松打破了这种尴尬的气氛，双脚脚心轻一使劲，身子犹如炮弹一般冲天而起，眨眼间便稳稳落在了宽广的擂台上。

　　眼中惊异之色一闪，眼角的余光在擂台地面上的蝌蚪花纹上扫过，心中再次掀起惊涛骇浪，脸上却是不动声色，直接朝十六部落首领一摆手，语气冷淡开口：“十六部落首领上来吧！”

　　现场的气氛陡然紧张起来，谁也没想到最先跳出来的，竟然是二十三部落首领林沙，这么一位名不见经传的小角色。

　　开口便向十六部落首领挑战，真是不知死活。

　　只有排名前三位的部落首领，脸上不仅没有丝毫轻视，反而露出了毫不掩饰的凝重之色，因为他们竟然看不出林沙的实力高低。

　　“该死的家伙，我定叫你吃不了兜着走！”

　　十六部落首领也吃了一惊，转而满脸恼怒面如寒霜，飞身纵跃冲上擂台，看向林沙的目光满是不善，冷冷道：“希望等会，你还有这等好心情！”

　　“这就用不着你关心了！”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙嘴角噙笑懒得多作理会，回头看了小巫一眼意思不言自明。

　　“开始吧，不用征求我的意见！”

　　对林沙的“自觉”，小巫刑厉还是很满意的，同时眼中闪烁惊异之色，没想到手下部落首领中，还有林沙这么一号角色。

　　其他人看不出来，他又如何看不出来。

　　林沙一身实力和气势，竟然都达到了二品巫武之境，实在太叫他意外了。

　　看来此次部落排位战，不会像前几次那般无聊了。

　　“你出手吧，我给这个机会，不然怕是你输得不服气！”

　　得到了小巫的首肯，林沙一点都没客气，回头冲着满脸阴霾的十六部落首领开口，话音一落便引发围观好手一片哗然。

　　太嚣张了！

　　以弱战强，还敢这么托大，简直不知死活！

　　这是围观好手心中共同的想法，一个个看向林沙的目光十分的不屑和鄙夷，感觉林沙这厮简直脑子坏掉了。

　　在场一干巫武强者，也只有隶属于执法殿的巡逻队统领，还有二十三部落一干好手，以及十六部落好手对林沙的挑衅，没有多少意外表示，好象这是意料之中一般，事实本来就是如此。

　　“看拳！”

　　十六部落首领神色前所未有的凝重，不敢有丝毫大意心理，尽管心中对林沙的傲慢气愤不已，可他对林沙的实力心知肚明，铁定在自己之上，字有敢有丝毫的怠慢。

　　眼神陡然一厉，暴喝出声身如利矢疾射，带着凄厉呼啸瞬间冲至林沙跟前，右手握拳势若流星坠地狠狠砸出。

　　砰！

　　一声闷响突兀传出，伴随着某条高大身影倒飞而出，一声凄厉惨叫将所有人惊醒，一个个睁大了眼睛满脸不可思议：战斗，尼玛就这么分出了胜负？

　　林沙缓缓收回弹射而出的右腿，面无表情目送对手，十六部落首领直接惨叫着倒飞出了擂台，重重摔落在擂台下的坚硬石板上，又向后连续翻滚了数丈距离，才勉强止住狼狈到了极点的身形，哇的一声连喷数口鲜血脸色苍白若纸。

　　“大人大人，大人您怎么样了？”

　　十六部落巫武大惊失色，忙不迭冲了上来扶起被一招秒掉的首领，一个个心惊胆战不敢抬头仰视擂台上那道巍峨如山的雄壮身影。

　　七手八脚将瞬间秒败的部落首领抬走，一个个就像斗败的公鸡般，垂头丧气郁闷到了极点。

　　“这家伙，好厉害的实力啊！”

　　“嘶，这个二十三部落首领的实力，最起码都有三品境界，怎么以前没有听闻过他的名头？”

　　“真是厉害的家伙，看来这次又多了一位强敌啊！”

　　“……”

　　一干部落首领们心头震撼，一点都没给十六部落首领留什么面子，议论纷纷惊讶不已，都被林沙表现出来的强悍实力给惊住了。

　　十六部落首领他们可是熟悉之极，实力达到了四品初期，放在一干部落首领中算是中等实力，对上排名在他之前的部落首领，基本上没有什么胜算，却也不会败得如此干脆利落。

　　除非排名前十的那十位部落首领亲自出手，也就是说林沙的实力，起码都有三品巫武之境！

　　谁也没有料到，林沙这么一位不起眼的小角色，竟然是一位深藏不露的大老虎。几位想要部落排位战中有所表现的首领强者，立时便将林沙当作最强的竞争对手之一。

　　尤其是跟林沙有过一面之缘的第十部落首领炎虎，忍不住用惊奇的目光打量林沙，之前相遇之时，他敢拿脑袋担保，林沙绝对没有这么强。

　　在这段时间里，究竟发生了什么事，竟然让林沙的实力突飞猛进若斯？

　　“炎虎阁下，请上来一叙！”

　　就在这时，耳边传来林沙淡然悠远的声音，炎虎脸色微微一变，眯缝着眼睛看向神色平静如常的林沙，在周遭众人神色各异的注视下，轻轻点了点头飞身而起，稳稳落在擂台上与林沙直面相对。

　　“哈哈，当日与炎虎首领相谈甚欢，今日咱们再在擂台上比试一番，得罪了！”林沙哈哈一笑，踏步前行瞬间跨至炎虎身前，右手握拳带着呼啸劲风，卷动周遭气流形成刮面狂风，轰隆如雷拳势流火喷涌而出。

　　“来得好！”

　　炎虎眼睛蓦然一亮，林沙这一拳拳势如龙气劲汹涌，拳未临身便有气劲如浪潮汹涌而至，刮得他脸颊生疼几乎睁不开眼。

　　心中陡然生起一丝强烈危机，他不敢怠慢暴喝出声，鼓荡浑身力量顺着感觉一拳轰出，没有丝毫退让之意，竟是要跟林沙互拼。

　　“炎虎阁下好气魄！”

　　林沙眼中蓦然闪过一道凌厉精光，嘴角露出一丝微笑，本就势若雷霆的一拳，陡然加速气势更胜三分，带着轰碎一切的霸道意念，和炎虎的铁拳重重轰在一起……


第1214章 所向披靡

　　轰隆！

　　气浪翻滚轰声如雷，周遭气流呼啸狂风大作。

　　两只铁拳一触即分，一股代表力量的波纹轻轻抖动，顺着铁拳相击之处迅速向四面八方蔓延。

　　林沙只觉一股磅礴巨力汹涌而至，后劲连绵好似滔天巨浪欲将他彻底淹没。

　　微微一笑，体内凝如铅汞水银一般的气血轻轻一震，筋骨皮膜微微抖动，抬脚往后重重一蹬，身上不适立即消散，外来连波巨力也在瞬间被御到布满神秘蝌蚪花纹的地上。

　　古怪的是，足以崩碎坚硬金刚石的凶猛力道，御入布满神秘蝌蚪花纹的地面之后，竟然无声无息没有掀起丝毫波澜。

　　眼角余光一扫，正好瞥见两拳激烈相撞，泛起的丝丝力量波纹，蔓延至擂台边缘的时候，突然一道透明光罩闪现，让即将蔓延而出的力量波纹瞬间湮灭。

　　这是，禁制？？？

　　心中突然涌起道道惊涛骇浪，一时竟有些晃神无措。

　　尼玛，他到底来到了一个什么样的世界？

　　另一头，炎虎直接被手上传回的霸道劲道，直接轰得向后倒飞出去数丈，落地后身形不稳向后踉跄了近丈这才勉强稳住。

　　“炎虎首领果然有一套，再接我一腿！”

　　林沙回神轻轻一笑，双脚猛一运劲身形腾空而起，犹如离弦劲矢般疾射而出，瞬间跨越十来丈距离，身如游龙腿似重炮狂轰而出。

　　轰隆！

　　炎虎脸色大变，没想到林沙的实力如此强悍，出手速度又如此迅猛，根本来不及反应，急忙双手交叉横于胸前，咬牙切齿硬生生挨了林沙好似重炮轰鸣一般的飞腿。

　　脚臂相击，再次发出轰隆一声巨响，劲气飞扬狂风呼啸，炎虎根本就承受不起林沙的雷霆一脚，猛的惨叫出声口中鲜血狂喷，身子迅若流星倒飞了出去，瞬间横跨小半擂台一头栽了下去。

　　“炎虎首领，承让了！”

　　林沙身形倒卷，凌空倒翻几个圈子双脚稳稳落定，呼吸间便平息了体内躁动的气血，满脸平静冲着摔下擂台的炎虎拱手客气道。

　　“咳咳，是我技不如人，让大家见笑了！”

　　炎虎比十六部落首领强多了，挣扎着从地上爬了起来，顾不得满脸衰败还有嘴角的血迹，苦笑着开口，摇了摇头一步一步慢慢走回第十部落巫武所立之处，立即被一票气息强悍的巫武围住没了动静。

　　嘶！

　　看到林沙如此威猛，在场一干部落首领，以及身后跟随的部落巫武，齐齐倒吸了一口凉气，看向林沙那伟岸身形之时，眼神早已变得不同。

　　他们怎么也没料到，林沙的实力竟然如此凶悍，堂堂第十部落首领炎虎，响当当的三品巫武，竟然只在林沙手上走过两招！

　　当然，这跟炎虎没有使用丝毫战斗技巧，和林沙硬碰硬有关，并不代表真要是生死相搏的话，炎虎不能支持更久时间。

　　可林沙强悍的实力，依旧把他们给惊到了。

　　炎虎的实力是巫武三品，虽然只是初期境界，却也不是那么好对付的。

　　在他之上的六家部落首领，实力也都是三品境界，差距虽然也有却没林沙和炎虎战斗时，表现得这么明显。

　　岂不是说，从第九到第四部落堂堂六位三品巫武首领，都不是林沙的对手么，想想都感觉震撼不已。

　　“第九部落首领风烈，向林沙首领求教！”

　　尽管心中对林沙的实力忌惮万分，同时又猜测林沙的实力，可能达到了惊人的二品境界，但排名更前的几位部落首领又岂会轻易认输？

　　见林沙傲然挺立于擂台之上，一点都没有让位的意思，表明了想要守擂的态度，其余部落首领也没啥好说的，还是以拳头见真章吧。

　　于是，接下来一段时间，从第九部落首领风烈，排序依次向前的五大部落首领，丝毫都没有因为林沙表现出的强悍实力就有退缩之意。

　　不管能在林沙手里走上几招，他们都毫不犹豫在排序靠后的部落首领战败后，跳上擂台主动邀战。

　　林沙自然也不甘示弱，一身强悍的身体素质尽显无疑，或拳或脚或掌或指，跟主动跳上擂台挑战的部落首领大打出手，战得激情无限热血澎湃，以硬碰硬毫不避退。

　　恐怖，当真恐怖！

　　林沙在一干部落巫武眼中，好好展示了一番碾压式的强悍力量。

　　无论这六位部落首领使出何种手段，或拼力量，或比敏捷，或战灵活，又或者比拼手段多变，他都毫不示弱，以挑战部落首领最强的一面，直接将其击败，而且还是那种毫无疑问的碾压式大胜。

　　在场有幸观战的的巫武，一次又一次被林沙强悍的表现惊住，忍不住发出阵阵惊呼之音，看向擂台的目光满是震惊和不可思议。

　　强，实在太强了！

　　林沙展现出的战斗力，强得有些过分，不要说一干三品以下的巫武好手，就是那三位一直稳坐钓鱼台，静静观望排位前三的部落首领，见到林沙丰富多样的强悍表现，都忍不住露出惊容脸色变得严肃之极。

　　“这位林沙首领，还真是不简单啊！”

　　林沙的强悍表现，就连高坐祭坛顶端的小巫刑厉，都忍不住侧目而视。

　　“确实厉害，这家伙的进度速度十分惊人！”

　　旁边，一位浑身都被土黄披风遮掩的高大身躯，不知何时来到小巫座位旁边，一双目光犀利深邃，缓声道：“就在一年前，这家伙才来过一次本部，那时他的实力不过才区区六品罢了！”

　　“哦，你这一说我倒是想起来了！”

　　小巫露出恍然之色，摇头笑道：“我说怎么老是感觉林沙有些眼熟，却原来是那位面对我的气势压迫，从容不迫甚至趁机突破的家伙啊！”

　　“没错，就是这位！”

　　身皮土黄披风的高大身影，感叹出声：“这家伙的进度速度，快得让人实在感觉不可思议！”

　　“怎么，查到了这家伙有奇遇么？”

　　小巫神色淡淡，一点都没有因为林沙的进步速度感到吃惊，语气平静问道：“这家伙确实不错，今年的领域试炼肯定又其一席之位！”

　　“嘿嘿，这家伙有没有其余不假，不过却是个不安分的角色！”

　　身披土黄披风的大汉轻笑出声，语气带着一丝掩饰不住的笑意，道：“就在三天前，这家伙才刚刚从雷狱出来！”

　　“哦，他在雷狱关了多久？”

　　小巫脸色不动分毫，没有询问林沙为何进的雷狱，而是问到了点子上：“刚从雷狱出来，还能有如此表现确实不错！”

　　“这家伙，在雷狱中被关了一个多月！”

　　身披土黄披风的大汉语气很有些古怪，淡然开口道：“刚才得到的消息，这家伙从雷狱出来时，不仅身上没有丝毫伤势，看其精神状态好象比刚进去时，还要强上数分！”

　　“什么？”

　　小巫终于不能维持淡定表情，一双铜铃大眼中射出两道土黄精芒，射出眼眶足足两尺有余，与空气摩擦发出嗤嗤声响，足足过了几息才退回眼中。

　　“你的意思是，林沙这厮，竟然能在雷狱中有所进益？”

　　语气带着不可思议，同时隐隐有丝丝兴奋，以及不确定，总之短短的一句话，其中包含了太多的意味。

　　“正是如此！”

　　“嘿嘿，没想到啊没想到，我刑厉手下，竟然也出了这等，能够以雷电之力粹炼身体的家伙！”

　　小巫的神色又恢复了平静，语气却带着丝丝兴奋：“这家伙，希望不要叫我失望才好！”

　　……

　　不说小巫和身披土黄披风大汉，身处祭坛顶端说一些莫名其妙的话语，这边林沙正大发神威，所向披靡连连战败排名前十的一干部落首领。

　　那表现，真是说不出的强悍，亮眼惊人之极。

　　当他轻轻松松一拳将第四部落首领，一位堂堂三品颠峰强者时，距离他跃上擂台还没过去一刻钟时间。

　　除了十六部落只是玩笑般的练手之外，其余七位三品巫武强者，一位接着一位车轮大战，最强的第四部落首领，也不过在他手上走了十八招罢了，其余人等基本上都在十招之内解决。

　　这表现，这实力，已经惊得在场一干观战巫武无话可说，除了一次又一次的欢呼雀跃之外，竟是做不出其它任何反应。

　　噼里啪啦……

　　一连战败七位三品强者，林沙也逐渐在战斗中，将自身的状态调整到最佳。

　　身子轻轻一动，浑身骨节便一阵噼里啪啦震响，浑身气血不由自主加快了流动，手脚身躯充满了强悍的力量，有一种拳可穿天脚可裂地的莫名冲动。

　　感觉此时状态正好，一点都没有连战八场的疲惫，只觉得精神前所未有的充沛。

　　就连五感，似乎都比平时敏锐，一双锐目炯炯有神如电疾闪，看向擂台之下脸色凝重万分的第三部落首领，轻轻一笑开口邀战道：“阁下，请！”

　　“找死！”

　　第三部落首领突然怒吼出声，声若雷霆震得在场一干观战巫武耳中嗡鸣作响，身如飞龙冲天而起，带着一股横扫一切的磅礴气势直冲林沙而去，身在半空犹如狂风暴雨般的雷霆攻势便已轰然落下……


第1215章 再有突破

　　轰轰轰……

　　四只硕大铁拳在半空交汇，激起漫天雷鸣震耳之音。

　　林沙周身笼罩在熊熊血焰之中，好似从地狱杀出的魔神，威风凛凛不可一世，一双铁拳也跟着被血焰包裹惊人之极。

　　与之对战的第一部落首领气势更雄，一股无形气浪汹涌澎湃，长长的披散长发倒竖而起，雄健高大的身躯之上根根青筋犹如虬龙盘根好不惊心动魄。

　　冷笑连连，露出两排整齐森森白牙，一双大脚缓缓而又坚定的向前移动，将血焰熊熊好似火人一般的林沙，推得周身血焰剧烈摇晃向后倒退而去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　林沙双眼通红似欲滴血，体内气血澎湃好似长江大河汹涌澎湃，周身骨节咔嚓作响惊心动魄，周身一股接着一股劲道连绵纵横，不过瞬时之间便聚集一处，凝聚于双臂之间化作滔天劲道喷涌而出。

　　第一部落首领也不遑多让，甚至更甚一筹，一身力量大得惊人，周身根根青筋好似活过来般，不住蜿蜒盘旋连连颤抖，足足比林沙粗了一圈的健壮手臂，像是地火熔炉一般源源不断喷涌地火岩浆。

　　砰砰砰……

　　脚下所过之时，砰砰之音震人耳膜，让人大觉古怪的是，受此重力影响，布满神秘蝌蚪花纹的地板轻轻抖动，发出微弱难以细查的柔光，轻轻将四只大脚制造的强力冲击全部接下，没有留下丝毫痕迹。

　　强！强！强！

　　看着擂台之上，四只铁拳相击，两股凌然气势冲天而起的惊人景象，所有在场围观巫武全都看呆了眼。

　　林沙的实力真是强得让人头皮发麻，竟能硬生生扛住第一部落首领的如潮攻势，眼下还能苦苦支撑立于不败之地，尽管形势看起来对他十分不利。

　　第一部落首领，可是成名已久的一品巫武啊！

　　林沙的实力经过之前和第三以及第二部落首领的连翻邀斗，二品中阶的实力已经暴露在众人眼前。

　　可是眼下，他的强悍表现颠覆了众人的观念，不仅一口气将第三和第二这两位老牌的二品巫武干趴下，如今更是能和第一部落首领，放在整个小巫势力范围，都是金字塔顶端存在的角色战个热火朝天，实力之强已经无需多言。

　　一时间，林沙收获了不少巫武崇拜的目光，同时也成了不少年轻巫武的偶像存在，一切都源于他那身强悍之极的超卓实力。

　　轰轰轰……

　　林沙此时陷入物我两忘之境，根本就没法察觉围观观众的心理变化，体内气血咆哮入龙奔腾汹涌，在体外传来的强大力量逼迫下，激荡不休向中间不停压缩聚拢。

　　同时，丝丝雷电之力，伴随通红血焰从血肉筋骨之中跑了出来，好似倦鸟投林又如百川聚海，纷纷投入奔流汹涌的气血流敞之中。

　　耳中全是轰隆隆的奔腾之音，伴随丝丝缕缕电火劈啪之声，跟着胸膛呼吸节奏一起一伏，本就凝练好似水银胶质的气血洪流，竟在连番外力的作用下，有了明显的凝练压缩迹象。

　　他本身的实力，随着气血能量的缓慢压缩凝练，竟是步步提升越战越勇。

　　此时，林沙跟第一部落首领的战斗，已经持续了足足半刻钟时间。双方拳来脚往各种手段全部亮了出来，都是战斗经验极其丰富之辈，全身任何一处都可作为杀敌利器，稍一不慎便有满盘皆输的可能。

　　林沙的手段层出不穷，依托自身武学大宗师的经验，各种奇招妙招信手拈来毫无压力，招式凶狠又不失精妙，身形一会翩翩起舞好似穿花蝴蝶，一会左冲又突就像狂奔骏马，一会又是沉稳如山变化多端。

　　或拳或掌或腿或指或爪，顺势而为攻势如潮连绵不绝，气劲呼啸奔涌如龙声势骇人之极。

　　刚刚还是凌厉之极的鹰爪，半路手腕一抖变成了雷鸣拳势，可到了最后关头瞬间由拳化掌掌势如潮汹涌澎湃。

　　飞身而起盘旋半空，一双长腿化作漫天鞭影，呼啸纵横凌厉非凡，腿影连绵如影随行，半途画风突然一变，佛山无影腿无声无息取代漫天凌厉鞭腿，纵横呼啸连绵成片，好似一头狰狞长龙彻底将对手淹没。

　　林沙层出不穷的凌厉手段，真是让人看得眼花缭乱目不暇接，连呼精彩大喝过瘾引来阵阵狂呼纳喊。

　　就连高高端坐于祭坛顶端的小巫，都看得眉飞色舞忍不住连连道好。

　　如果对手和他平级，都是二品巫武强者的话，早就被他眼花缭乱却又凌厉非常的手段打懵了，只有招架之功毫无还手之力。之前第三和第二两位巫武强者，就是这么憋屈的被林沙击败的，当然他们还没有实力，逼迫林沙如眼下这般拼尽全力手段尽出。

　　可惜，林沙的对手是第一部落首领，成名已久的老牌一品巫武强者！

　　这家伙也不知道活了多长时间，外貌基本上和其他部落首领一样，都是雄赳赳气昂昂的中年威猛壮汉模样，一身战斗经验实在丰富得令人发指。

　　无论林沙的手段如何变化，攻击节奏如何调整突然，这厮都能跟上节奏或防或突，正面和林沙比拼技巧手段竟是不落丝毫下风。

　　从擂台地面到空中，又从空中打到地面，这厮都如牛皮糖一般紧紧粘在林沙身边，持续而又稳定的逐渐占据主动并将林沙慢慢压制。

　　耐心十足不焦不躁，气度从容很有一代超级高手风范！

　　两人比拼手段，一连较量了足足大半刻钟时间，后来林沙一见这样不行，对手毕竟是第一部落首领，已经逐渐占据上风，随着时间推移优势会越来越大，最终将他一举击败。

　　他对胜负并不看重，却不愿输得太过窝囊。

　　明知直接比拼力量，自己输的可能更大，同时也输得更加惨烈，林沙却是不管不顾，率先出手双拳好似出膛炮弹雷鸣炸响。

　　第一部落首领自然不会放过如此大好良机，瞬间调整过来同样挥出双拳，毫不示弱和林沙的铁拳狠狠撞击在一处。

　　果然，四只拳头刚刚相撞瞬间，手臂一痛整个身子都跟着受到波及，被一股磅礴几乎难以抗拒的力量淹没，几乎瞬间便有被轰飞落败的迹象。

　　好在他早有心理准备，脚掌牢牢抓地，身子微微躬屈很是自然的一起一伏，承受的磅礴巨力，顺着身子沿着双腿瞬间没入脚下擂台地面之中。

　　缓过气来，林沙心惊之余自是不肯示弱，调动周身气血能量，体内筋骨血肉微微蠕动，一股股劲道暗生凝聚，沿着脊椎涌入双臂之中，最后顺着一双铁拳全部喷薄而出。

　　明劲，暗劲，化劲，阴阳劲……

　　一点都没有保留的意思，林沙双手连连震颤，股股劲道如潮汹涌，或刚猛霸道汹涌澎湃，或阴柔诡秘狠厉隐蔽，或中正平和却是威力奇大，瞬间叫第一部落首领好好品尝一番内家拳的“无上魅力”。

　　只是，可恨呐！

　　第一部落首领的实力确实不是盖的，尽管没有林沙层出不穷的手段，可他有一点却是比林沙强，那就是本身实力更胜一筹。

　　面对林沙使出了内家拳的劲道变化之法，第一部落首领初始之时确实吃了几个闷亏，手臂经脉血肉还有内脏被狠狠震荡受了轻伤。

　　可这厮的反应实在太过迅速，一看情况要糟直接玩起了一力降十会的手段，不管不顾只以自身更奖强横的力量碾压。

　　林沙顿时吃憋，拳面阵阵疼痛袭来，以他的医术自然清晰分辨得出，拳面骨节已出现骨裂迹象。

　　同时两条胳膊咔嚓作响，一股股撕裂般的剧痛袭来，手臂骨节好似承受不住巨力侵袭，正向他发出警告呢。

　　同时，体内气血的流动速度，都被突然汹涌而入的巨力弄得一滞，心脏在那一瞬间骤然停摆片刻。

　　林沙被弄了个措手不及，只得被动迎战，任由第一部落首领满脸狰狞，周身气劲风浪滚滚，好似推土机一般将他向身后的擂台边缘推了过去。

　　强压心头躁动沉着以对，同时疯狂调动体内气血欲以之对抗，没想到在磅礴巨力的压迫之外，隐藏的雷电之力都被激了出来，竟然联合一气让气血能量变得更加凝练纯粹。

　　轻松突破二品中阶之境，达到二品高阶，又从二品高阶冲入二品颠峰之境！

　　突破只在短短时间完成，体内气血能量在短短时间内，足足压缩凝练了三分之一还多，一股汹涌澎湃的力量感涌上心头。

　　这一刻，来自第一部落首领的巨力不再那么难以抗拒，同时其对身体的压迫似乎都减弱了许多。

　　胸中突然升起熊熊热气，瞬间便扩散至四肢百骸，一股似欲冲天而起的斗志，突然在胸膛激荡澎湃。

　　双眼蓦然睁开，两道精芒射出半痴有余，吞吐不定耀眼之极。

　　啊……

　　仰天发出一声惊天咆哮，声震四野骇人之极。

　　浑身气血澎湃劲力鼓荡，体外熊熊血焰好似得到了养料加成一般，突地膨胀一圈熊熊升腾。

　　一股冲天豪气缭绕胸中，想要顺着一双铁拳全部发泄出去。

　　可就在这时让所有人都大觉意外的事情发生了……


第1216章 第一次“亲密”接触

　　啪嗒！

　　林沙双脚踩空，还没等他做出反应，双脚已稳稳落于擂台外的地面上。

　　战斗就这么结束了，结束了，结束了……

　　我败了！

　　抬头看了眼站在擂台上，满脸惊讶和喜色的第一部落首领，心中的郁闷一闪而过，神色平静开口道。

　　“承让，承让了！”

　　轻轻擦了把额头泌出的热汗，第一部落首领眼神复杂，目光林沙转身潇洒离开，不知为何竟有种暗暗松了口气的感觉。

　　林沙真是个顽强的对手！

　　自从他达到了一品境界后，还没遇到过如此难缠的二品强者，要不是擂台的面积限制，估计他俩还能再战半个时辰。

　　尤其，刚才将林沙推离擂台的一瞬间，隐隐察觉到林沙身上的气息又有变化，让他有种莫名的危机感，尽管不知道发生了什么，但他猜测很可能林沙身上出现了某种莫名变化，对他很不利的变化。

　　第一部落首领并不知晓，林沙在和他互拼力量，到被他推离擂台落地的短短时间内，实力又有了惊人的进步。

　　真要继续战斗下去的话，估计不是半个时辰那么简单，一个时辰都不一定能够分出胜负。

　　二品颠峰和一品之间的差距，可没有二品中阶和一品之间的差距巨大。

　　如果他知道的话，估计会被吓呆吧，像林沙如此能抓住时机，努力提升自身实力的巫武强者，在小巫刑厉部落相当罕见。

　　……

　　“咦，刚才那一瞬间，林沙这家伙的气息，达到了二品颠峰吧？”

　　高高的祭坛顶端，小巫刑厉端坐不动，脸上却是挂上了丝丝惊讶，一双凌厉深邃的目光，看向林沙十分的古怪。

　　“恩，达到了二品颠峰之境，我感应得很清楚！”

　　一身土黄披风，将全身上下包括脑袋裹得严严实实的神秘汉子，轻声说道：“这家伙，真不是个简单角色啊，在那样的情况下，都不忘努力抓住机会，拼命提升自己的实力！”

　　“是啊，这家伙肯定不简单！”

　　小巫的神色又恢复了一如既往的平静，淡淡开口：“你认为，这家伙值得重点栽培么？”

　　“大人，你的心绪乱了！”

　　土黄披风包裹的汉子没有回答，反而转移了话题，说了句莫名其妙的话：“区区一位二品颠峰巫武，值得大人你警惕么？”

　　“你不懂！”

　　小巫的脸色依旧平静，语气却是变得严厉起来：“其他巫武按部就班提升实力，他们什么时候能够突破，又或者突破到什么境界，我都能看得清楚明白，只有这位叫林沙的家伙……”

　　“不成地巫，终究不过只是一个强壮点的蝼蚁罢了！”

　　土黄披风包裹的汉子淡淡一笑，眼中露出不以为然的神色，缓声道：“想要从一品巫武境界更上一层，可不是那么简单的事情啊！”

　　“你说，通过领域试炼，林沙这家伙有没有可能，一举达到一品境界？”

　　“可能性很大，不过大人您也不要忘了，领域试炼可不那么好受，这家伙也有可能受不住自行崩溃了！”

　　“呵呵，这可能么，连雷狱都对这家伙没有什么效果，领域试炼又如何？”

　　“看大人的意思，好象巴不得那家伙倒霉啊！”

　　“这可是你说的，只是心中有些不舒服罢了！”

　　“大人放心就是，领域试炼和雷狱完全不同，能够在雷狱得到锻炼并轻松度过，并不代表林沙这家伙能够度过领域试炼！”

　　……

　　“大人威武！”

　　林沙缓步走回自家小弟所待之处，沿途所过其余部落巫武好手，无不露出热情微笑主动招呼，这在以前根本难以想象。

　　轻轻点头，实力到了应有的尊重自然不会少，除非想跟他结仇。

　　“呵呵，你们也要好好努力，不要让我失望才好！”

　　林沙目光微微一闪，手下小弟都是帮歪瓜裂枣，实力最强的山溪和另一位，不过也就是区区七品巫武罢了，实在挫得厉害，他连多说两句的兴致都无。

　　“定不叫大人失望！”

　　山溪等人正处于极端兴奋的情绪中，自然察觉不到林沙心中的无奈，昂声回答抬头挺胸好不得意。

　　“你们自便，我好好看看其它部落好手的切磋！”

　　轻轻点头，一屁股坐到旁边的小石墩上，抬头看向依旧平整光滑，占地面积颇为宽广的擂台。

　　不知道是不是受到他强悍表现的刺激，接下来各部落巫武好手个个踊跃，纷纷窜上擂台大打出手，将自身最强最好的一面显示在众目睽睽之下。

　　战斗精彩而又激烈，打得热血澎湃凶狠凌厉，都是同级别之间的交手，大家对彼此都很熟悉或者说神交已久，打起来自然精彩万分，其间狠招妙招各种手段层出不穷，看得人眼花缭乱，和林沙之前的战斗又有另一番不同光景。

　　林沙并不觉得后来者手段粗鄙，反而看得津津有味，从一场场激烈热血的战斗中，他也颇有感悟，学到了一些名为细节，却在战斗过程中十分重要的东西，不算是单纯的看热闹。

　　“林沙首领，小巫有请！”

　　擂台上打得热闹，观众们看得兴趣昂扬，时间不知不觉迅速流逝，转眼大半天时间就过去了，林沙和手下小弟中午只是随便吃了点东西垫垫肚子，不知什么时候一位貌不惊人的小个子巫武凑到身边提醒道。

　　“哦，小巫找我有事么，阁下怎么称呼？”

　　林沙有些摸不着头脑，一边起身一边好奇问道：“我还是第一次参加部落排位战，很多东西都不清楚，还忘阁下不吝赐教！”

　　端得起放得下才是真正的高手风范，林沙自然不会没品到瞧不起人，认为自己实力高强，便把眼睛长在脑门上。

　　“不敢不敢……”

　　果然，小个子巫武满脸受宠若惊，脸上红光满面连连摆手，一边领着林沙绕过人群一边刻意压低了嗓门说道：“小巫大人不仅找了林沙首领，还有第一部落首领和第二部落首领都被叫了过去！”

　　“哦，原来是这样！”

　　林沙微愣，眼角余光向后轻轻一扫，果然第一部落首领和第二部落首领已不见了踪影，心中微微一转便想到了什么，轻轻一笑漫不经心问道：“是不是小巫有什么奖赏啊？”

　　“林沙首领猜得没错！”

　　小个子巫武不知为何，并没有自报姓名，领着林沙快步前行笑着说道：“以林沙首领之前的惊人表现，肯定会得到小巫大人的重赏！”

　　“呵呵……”

　　林沙淡然轻笑，对此自是不置可否，什么重赏不重赏的，要是不能提升自身实力，对他来说重用都不大。

　　“林沙首领不要怠慢了，说不定，大人的奖赏会叫首领大吃一惊的！”

　　小个子巫武察言观色，显然猜出了林沙心中的不以为然，很是好心的提点了一句：“说不定，对于大人实力的提升，有极大好处呢！”

　　恩？

　　林沙心头一动，淡淡扫了小个子巫武一眼，眼神突然微微一凝。

　　他竟然，看不出小个子巫武的具体实力！

　　真是见了鬼啦，这怎么可能？

　　心中翻起道道惊涛骇浪，脸上却是不动声色，识海中久已没有动用，自我旋转不停的江山社稷沙盘猛的一震，一道紫色光华激射而出，瞬间跨越无穷识海空间，加诸于双眼之中。

　　眼底颜色，瞬间带上一层神秘莫测的淡紫，气机感应能力立刻达到了一个前所未有的高度。

　　抬眼再看，令他大感震惊的一幕发生。

　　入目所眼，小个子巫武所在，竟然化作一道熊熊升腾的人形土黄光焰，火苗喷吐嗤嗤作响，似乎察觉到了林沙的窥视，突然暴起一团耀眼火星，带着一股莫名的玄妙气息飞溅而至。

　　咝！

　　眼睛一阵酸痛，林沙当机立断收回视线，强行把即将夺眶而出的泪水收回，装作一副若无其事的模样缓步而行，心中却是掀起滔天骇浪。

　　怎么回事，怎么回事，刚才那一幕是怎么回事？

　　一个接着一个问号在脑海浮现，任他想破了脑袋，也不知道出了什么事端。

　　不过有一点他可以肯定，身前带路的小个子巫武，身份极不简单。

　　不知道是不是林沙做得太过隐秘，又或者小个子巫武的实力不足，发现不了刚才的变故，又或者有其它什么林沙不知道的奥秘，总之小个子巫武像是没有发现任何异常一般，直接将林沙带至擂台旁的祭坛顶端。

　　祭坛顶端是一处面积宽广的平台，起码比下面的擂台大了好几倍，中央位置一个石沿围拢的巨大圆圈中，密密麻麻的神秘蝌蚪花纹层层叠叠，看一眼就让他有种头晕目眩的错觉，好似一股神秘能量在其中酝酿一般，稍有触犯便可能如火山喷发一般汹涌暴烈。

　　祭坛边沿，小巫刑厉懒洋洋端坐在一把巨大石椅上，周身却是散发着一股凛然不可侵犯的威势。旁边还站着一位身材高大，却是浑身被土黄披风包裹的汉子，给林沙一种神秘莫测册感觉。

　　第一和第二两位部落首领，此时正恭恭敬敬站在一旁作垂首服帖状，小个子巫武直接开口打破了四人间，难言的沉默气氛：“小巫大人，林沙首领来了……”


第1217章 奖励

　　四双凌厉目光，齐刷刷望了过来……

　　“大人！”

　　林沙泰然自若，脸上没有丝毫异样神色，走到小巫刑厉身前施了一个部落勇士之礼。

　　“不错不错，实力达到了二品颠峰，果然不错！”

　　近距离打量林沙，小巫黑幽幽的眼底深处，一股淡淡黑芒缓缓旋转，林沙的实力和旺盛的气血能量一揽无遗。

　　“大人谬赞，我觉得还远远不够！”

　　林沙淡然一笑，身姿挺拔如松，不卑不亢朗声说道。

　　“哈哈，你这家伙倒是贪心，刚刚一年多时间就从五品升至二品颠峰，已经非常不容易啦！”

　　刑厉哈哈一笑，看向林沙的目光带着审核和……丝丝莫名意味。

　　林沙淡笑不语，心中却涌起一丝莫名警惕，总感觉眼前这位实力高深莫测的小巫，对他隐隐有那么点子敌意。

　　尽管这种感觉来得十分莫名其妙，但他却是不敢有丝毫的大意和……忽视。

　　要知道，他最厉害的手段，并不是境界已经十分高杆的内家拳，而是磅礴的识海精神力。

　　尤其是识海空间中，那尊紫光隐隐的江山社稷沙盘，他隐隐感觉将来定有大用，是他最核心的手段没有之一。

　　因为精神力异常强悍，所以他对某些气息十分敏感，特别是眼下这种情况，与人相处之时，对方对自己是否心怀恶意，只要稍稍交流几句便隐有所感。

　　真是活见鬼了，他不认为自己什么时候得罪了眼前高深莫测的小巫。

　　没错，以他此时的实力和强悍精神感知能力，站在小巫身前不远处，竟然还探知不出其实力深浅。

　　要么就是小巫实力强大得过分，已经超出了他的精神感知范围。要么就是小巫身上有什么特别的东西，能够屏蔽林沙的感知。

　　林沙倾向于前者，觉得还是小巫的实力太过强横，自主形成的精神屏障，主动屏蔽了他的精神探知，这才会有眼下这种情况出现。

　　小巫的实力，让他心生森森忌惮。起码在没有亲眼见识过其的武力强度之前，林沙轻易不会主动招惹这厮。

　　林沙这边和小巫一问一答，旁边立着的第一和第二部落首领，同时也是此次部落排位战的第一名和第三名，心中则掀起了股股惊涛骇浪。

　　尽管心中早有猜测，可是如今小巫亲口道出，两人依旧不敢置信。

　　林沙一年前还只是区区的五品巫武？

　　真是不可思议！

　　而更让他们感觉不可思议的是，不过只用了区区一年时间，林沙的实力便跟火山喷发一般，一路直接闯到了二品颠峰之境？

　　难怪！

　　心中震撼的同时，两人也忍不住露出一丝释然神色。

　　这厮能在之前的部落排位战中，表现得那么强势，一过所向披靡横行无忌，最后以一个十分可笑的方式惜败于第一部落首领之手。

　　二品颠峰之境啊！

　　这实力，妥妥排名小巫手下二十来家部落之中的前三之位，之所有不是排名第二，因为第一部落还有位太上长老，实力也达到了一品境界，只是久不露面不知其实力如今到了何等程度罢了。

　　就算只是排名第三，那也已经非常了不起了。

　　放眼整个小巫部落，也是金字塔顶端的存在，人人尊敬的超级强者，有资格做小巫部落的脸面了。

　　“好了，闲话也不多说了！”

　　两人正思绪翻腾之际，刑厉和林沙寒暄完毕，轻笑一声开口道：“想必我招你们来，心中应该都有数了吧！”

　　“大人，不知这次有什么好处奖赏我们三个？”

　　第一部落首领脸色平静，显然早就知道小巫叫他们过来的目的，轻轻一笑半开玩笑半调侃道：“像上次一样，只是单纯提升气血能量的灵果，我就不要了，您还是多给我们部落分上几条矿脉得了！”

　　“你们第一部落已经足足拥有了十二条矿脉还不满足啊，大人可千万不要答应这家伙的‘无理取闹’！”

　　第二部落首领脸色微微一变，毫不客气开口接话，看他那神态和语气，显然对眼下的情况十分熟悉。

　　只有林沙一脸茫然，对于其中的弯弯绕根本没有丝毫了解，只能立于一旁静静聆听两位“老大哥”耍宝。

　　同时，也从他们的话语之中透露的信息，归纳了一部分有用的情报。

　　单纯提升气血能量的灵果！矿脉！

　　这两样东西，引了了他的高度关注，难道说小巫手里，也有能够帮助提升身体素质的天材地宝？

　　还有矿脉，又是什么矿产，值得两位部落首领如此“斤斤计较”？

　　知道得越多，就越感觉自己很无知，这个世界果然如他所料，并不是表面上看起来那般简单。

　　想想也能理解，就连他都能在无意中得到一株朱果树，难道小巫活了数千年，这么点眼力见识都没有么？

　　再说小巫辖下面积数十万平方公里，里头环境多样灵气浓郁，长出了什么天材地宝一点都不为过。

　　整个小巫部落的人口，加起来有没有两百万难说，可是所占地盘面积却是广阔无比，期间山脉延绵河流纵横，湖泊处处到处都是茂密的森林，这种环境最是可能培育出某些神奇东西来。

　　“好了，你们不用多说，这次部落排位战前三位的奖励，一定会让你们都满意的！”

　　小巫浑厚洪亮的嗓门，将林沙从思绪中拉回现实，只见小巫摆了摆手一脸轻笑，缓缓扫了三人一眼鼓励道：“你们这次，有一次进入领域试炼的机会，可千万要好好把握住，不要浪费了这么一次大好良机！”

　　“什么？”“大人，这是真的么？”

　　小巫话音刚落，第一和第二两位部落首领，已是满脸惊喜迫不及待惊呼出声，浑身都跟着一阵颤抖哆嗦，显然心情激动到了一定程度。

　　“我骗你们干什么？”

　　只淡淡扫了两人一眼，好似一盆冰水兜头浇下，瞬间便叫两位激动不已的巫武强者恢复冷静，急忙拱身道歉。

　　“无妨，你们的心情我可以理解，此次机会来之不易，千万不要浪费才好！”

　　轻轻摆了摆手，小巫转头看向一脸迷茫的林沙，缓声笑道：“林沙你可能不知道领域试炼是什么吧，我简单跟你说一下……”

　　接着，他便将所谓的“领域试炼”，简明扼要跟林沙解说了一通。

　　说白了，其实所谓的“领域试炼”十分简单，就是被进入一个类似于雷狱的特殊空间，享受其中的各种压力逼迫，在和巨大压力的抗争中逼出自身潜力，达到纯粹血脉实力更进一步的目的。

　　只不过，领域试炼所要面临的压迫之力，要比雷狱强得太多。

　　所谓的“领域”，那是一种神秘的力量场，进入其间只要不与领域力量相合，不管实力多强都将遭遇强大的压制。

　　当然，实力越强，领域对其的压制力量就越小。

　　而“领域”之中，不时有地水风火等等狂暴能量汹涌，瞬间生成又飞快湮灭，给进入领域之人带去极大的威胁伤害。

　　以林沙和第一以及第二部落首领的实力，自是不用担心这些伤害会危极自身性命，只不过真要承受不住，吃上一番苦头却是避免不了的。

　　总之，按照林沙的理解，领域试炼是一种比雷狱更加高级的锻炼模式。

　　没见第一和第二部落首领那兴奋的模样么，显然他们对领域试炼很是了解，同时这种锻炼模式对他们都有极大好处，能够提升他们的实力，不然也用不着这般激动兴奋。

　　“明白了！”

　　林沙点了点头，脸上神色平静无波，尽管他心中也免不了一番兴奋。

　　之前的雷狱之行，给他带去了太多的好处，正琢磨着到哪找类似雷狱这样的特殊环境锻炼，没想到磕睡就遇到了枕头。

　　“好，等部落排位战彻底完结之后五天，你们三人再来找我，记得将自身状态调整好！”

　　小巫轻轻点头，缓声开口提醒道：“机会难得，你们可不要轻易错过了！”

　　“放心吧大人，我一定在这段时间，将自身状态调整到最佳！”

　　“定不负大人好意！”

　　“我有这个信心！”

　　三人齐齐大声保证，小巫挥了挥手没有继续说下去的意思，三人很有眼色的告辞准备离开。

　　“林沙首领，请留步！”

　　就在这时，一直站在小巫身边，充当背景板，浑身上下包括脑袋都包裹在土黄披风之中的高大汉子，突然开口说道。

　　“哦，不知道阁下怎么称呼，叫住区区有何见教？”

　　林沙停步回头，满脸好奇上下打量了那厮几眼，瞳孔微微一缩心中一凛，竟然看不出这厮的实力水准。

　　真是让人头疼啊，本部果然卧虎藏龙，随便蹦出一人都能叫他吃惊一回。

　　每用调动识海中的紫光沙盘，他眯缝着眼睛放开了气机感应能力，只觉身前空荡荡并无任何气息存在，要不是亲眼所见小巫和那土黄披风汉子的身形，他说不得真会认识大白天见了鬼。

　　同时，心中生起丝丝警惕，眼前这位让他摸不着头脑，气机感应完全无效的家伙，一看就知道不是啥好路数，给他一种莫名的危险感觉……


第1218章 突然的试探和进步

　　“叫我土图就行！”

　　全身包括脑袋，都被土黄披风包裹的汉子淡然开口，唯一显露在外的一双眸子漆黑明亮，好似夜晚繁星闪亮神秘。

　　这厮，给林沙的感觉很有些飘渺神秘，好似一团气雾捉摸不透。

　　“不知土图阁下，有何见教？”

　　信息实在太少，林沙也懒得多加猜想，直接开口问道。

　　“你们两位，如果有事的话就先去忙吧！”

　　土图没有急着回答，而是冲着站在一边的第一和第二部落首领说道，赶人的意思十分明显。

　　两位巫武强者的脸，瞬间涨得通红几欲滴血，看向土图的目光布满杀气，一对拳头握得紧紧的，上面的青筋根根爆气好不狰狞。

　　“好，我们告辞！”

　　好不容易强忍心头火气，这两位还算有些理智，小巫当面他们可不敢胡来，同时土图的身份也让他们忌惮。平息了心中被轻视生起的怒火后，二话没说抱拳转身就走，不带丝毫迟疑的。

　　土图的身份不低，站在小巫身边一点都没有普通巫武的惶恐和紧张，那种平和的态度，好象他和小巫同一级别似的。

　　同一级别……

　　只要想一想，都让两人感觉不寒而栗。

　　等祭坛顶端高层，只有林沙，土图和小巫刑利三人后，气氛却是有些古怪的凝重，土图很是随意问道：“林沙首领，我对你在雷狱的经历很感兴趣！”

　　“然后呢？”

　　淡淡扫了眼一脸好奇看戏的小巫，林沙脸色没有丝毫变化反问道。

　　“我很想知道，你是如何依靠雷狱里的雷电之力，粹炼自身的！”

　　土图语气轻松，带着丝丝不怒自威的霸道和……自信。

　　“这是我的秘密，不想告诉阁下！”

　　林沙一双眼睛微微眯缝，嘴角露出丝丝莫名笑意，缓声开口毫不犹豫。

　　“那就，由不得你了！”

　　土图淡淡一笑，显露在外的一双眼睛，突的起了巨大变化，漆黑的眼眸缓缓旋转，犹如旋涡一般吸人眼球，散发一股淡淡的古怪力场。

　　恩？

　　林沙的目光，瞬间被土图双眼之中的旋涡吸引，瞬间变得迷茫失了焦距。

　　脸上露出一丝似笑非笑的抗拒表情，肌肉微微扭曲脸孔变得狰狞难看，身子微微前倾，可一双眼睛却是眨也不眨没能移动分毫。

　　中招了，没有任何征兆的，林沙就这么中招了！

　　“嘿，任你表现得有多么精才绝艳，依旧掩饰不了在精神凝练上的苍白，给我老实道出心中秘密吧！”

　　土图嘿嘿一笑，陡然双眼之中两道精芒暴射而出，犹如漆黑蛇信吞吐不定，瞬间跨越近丈距离，没入林沙双眼之中。

　　林沙脑子一阵轰鸣作响，识海之中突然多出两条身粗体长的斑斓巨蛇，蜿蜒前行蛇信吞吐好不威风。

　　“咦，林沙这家伙的识海，竟然已经开辟出了特殊的识海空间，那是什么东西啊……”

　　两条身粗体长的斑斓巨蛇，凝立林沙的识海虚空，摇头晃脑啧啧称奇，可突然一道紫光飞来好似霹雳闪烁，下一刻两条精神力凝聚的长蛇，已经和他的精神本源失去联系。

　　“啊，痛煞我也！”

　　土黄披风包裹的汉子突然惨叫出声，一口带着浓郁土黄之色的鲜血狂喷而出，精神瞬间萎靡身子一阵摇晃，连连后退一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，显露在外的一双眼睛满是惊恐之色。

　　“怎么了，土图？”

　　变故发生得太快太过突然，小巫刑厉一时没有反应过来，等他反应过来后土图已经一屁股蹲坐在地，喷出带着土黄颜色的鲜血，正滋滋滋的腐蚀着祭坛外围的光滑地面。

　　“没，没事！”

　　土图猛的长吸一口气，祭坛顶端陡然生起一股狂风，包裹在土黄披风中的胸膛急剧起伏了数十下，这才将胸膛那口废气全部吐了出来，迷茫无措的眼睛也恢复了神采。

　　“那家伙还真不简单，竟然开辟出了自己的识海空间！”

　　双手轻轻一撑，高大强壮的身躯一跃而起，稳稳站在小巫坐着的石椅旁，看向依旧呆立不动的林沙，眼神很是复杂难明。

　　“什么，林沙这家伙已经开辟了识海空间？”

　　小巫犹如冰山一样万古不化的脸膛，瞬间变得精彩万分，张大了嘴巴一脸不可思议惊呼出声：“难道这家伙，也会祭巫们的神秘手段？”

　　“不可能！”

　　土图想也没想，断然否决了小巫的胡乱猜测，缓声说道：“我的精神力才刚刚探入其识海，便有一道紫光如电闪过，之后我就什么都不知道了。这种手段太过直接霸道，根本就不是祭巫的路数！”

　　“那这样说，这家伙跟那些不服管教的炼气士，有联系罗？”

　　小巫缓缓起身，看向满脸呆滞的林沙目光之中，满满都是不善和疑惑。

　　“不是！”

　　土图摇了摇头，急忙摆手解释道：“这家伙根本就不懂得如何运用，很可能是得了什么奇遇，真是幸运的家伙啊！”

　　“你怎么知晓？”

　　小巫却是没有放松，语气严厉喝问道：“你可要知晓，那帮炼气士对咱们，可是没一点好感的！”

　　“嘿，要是连这点眼力都没有，我还混个屁！”

　　土图眉头轻皱，语气不爽说道：“那帮炼气士惯会运用精神力，如果林沙跟他们有关系的话，我的精神力侵入第一时间便会立即反击，不会等我在里头闲逛了一会才反应过来！”

　　“照你这么说，这家伙确实是有什么奇遇了！”

　　小巫缓缓点头，脸上神色恢复了之前的僵硬，语气和神态却是舒缓了不少，再看向林沙的目光中，少了不善多了探询，语气也跟着变得有些古怪，反问道：“这家既然已经开辟了识海空间，你要不要将他收入麾下？”

　　“不要！”

　　土图二话不说，摇头断然否决。

　　“为什么？”

　　“你为何对这家伙心存忌惮，我现在心中也是同样的忌惮！”

　　土图没有掩饰心中想法，直言不讳说了出来：“再说，这家伙的识海空间，是得了奇遇才开辟的，稳不稳定另说，关键这家伙对自家识海的控制力度，不用想也知道有多强，还不知道需要花费多长时间弥补缺失！”

　　话说得好听，还不是忌惮林沙的好运气，不愿意亲自带出一位强大的祭巫，最后跟自己抢夺资源么？

　　小巫心知肚明，却也没有拆穿的意思，只淡淡轻笑出声没有开口的意思。

　　“咦，这家伙身上的气血能量波动很强烈啊！”

　　突然，像是感应到了什么一般，小巫一双眼睛陡然一亮，目光闪烁犹如两只明亮探照灯，直直看向呆立不动的林沙脸色微现惊奇。

　　“还真是如此！”

　　土图在一边仔细感应一番，一双明亮有如星辰般的眼睛，同样露出丝丝疑惑：“难道，刚才的精神力入侵，引发了他身体的某些变化不成？”

　　还真被他给说中了！

　　刚才他的精神力化作两条斑斓巨蛇，在林沙的识海空间往来游荡，引发核心位置的紫光沙盘震动，突然发出一道璀璨，带着无穷霸气的紫光横跨虚空，犹如一道紫光瀑布冲刷而下，瞬间便将那两条斑斓巨蛇淹没，同时也将斑斓巨蛇跟本源的感应切断，这就是之前土图吐血的原因。

　　而失去了本源支持的两条精神力斑斓巨蛇，哪里经受得住紫光瀑布的来回冲刷，不过瞬间便轰然爆炸，化作片片土黄光点漫天飞洒。

　　紫光瀑布像是闻到了鱼腥的猫一般，迫不及待又迅速之极将分散的土黄光点全部淹没，一卷一收之间已将所有土黄光点消化吸收。

　　轰隆！

　　虚空一道炸雷惊响，紫光瀑布好似吃了什么大补之雾般，不仅瞬间壮大一圈，就连散发出来的紫色光华都鲜艳明亮不少。

　　最重要的是，识海之中突然多出一股信息，有关“祭巫”的部分信息。

　　祭巫，万千巫之中的一种特殊存在，专职与天地神灵沟通，拥有强大不可思议的伟力和手段，土图正是一名实力不俗的“祭巫”。

　　识海之中多出的信息，除了“祭巫”的大概介绍之外，就是土图的各种画面，基本上都是修炼和发动精神力沟通天地神灵时的景象，甚至还有几种十分简单的手段完完整整保留下来。

　　林沙轻而易举接收了这些古怪的信息，同时其中一种简单的依靠精神力震荡，洗涤萃炼身体精华血脉的手段浮上心头，下意识的在识海之中运用出来。

　　结果刚一启动，识海区域核心位置的紫光沙盘突地一震，无穷紫光如瀑布似潮水一般汹涌而出，瞬间密布整片识海空间，而后顺着启动的祭巫手段，转化为一种十分特殊的状态，悄无声息顺着识海蔓延整个身躯。

　　体内的磅礴气血，像是受到了一股无形力量牵引般，瞬间向中间一合，不过短暂瞬间便更加凝练几分，眨眼间就突破了二品颠峰到一品之间的那道浅薄关卡，顺势突破轻松达到了一品巫武之境所需的气血能量强度。

　　内家拳一身实力全都在气血之上，气血凝练取得了突破，身体自然而然跟进迅速有了变化，气息改变之间让正说话的小巫和土图发觉……


第1219章 心思诡秘

　　轰隆！

　　林沙周身骨节齐齐震动，发出一道响雷般轰鸣。

　　身上突然涌起一股强悍气势，卷起道道狂风呼啸，衬托得他好似风中之神一般威武霸气。

　　一品巫武之境！

　　小巫刑厉和土图，目瞪口呆看着林沙就在跟前突破，一时说不出话。

　　真是希奇啊，他来还没有这样的经历呢。

　　同时，心中瞬间想到了林沙奇遇开辟的识海，顿时脸上露出了然之色，林沙能有这样的表现虽然意外，却算不得让人震惊之事。

　　突然，一直僵硬着身子，目光茫然涣散的林沙动了，喷薄而出的强悍气势如倦鸟归林，瞬间收回了体内。失了焦距涣散的眼神猛的一凝，突然变得神采熠熠深邃悠远，让人见之不敢生出丝毫小觑之心。

　　“小巫大人，我身子有些不适，这便告辞！”

　　林沙蓦然惊醒，心思电转立刻明白了刚才所发生之事，顿时心中暴怒恨不得宰了土图这厮，幸好他还保持了一分理智没有乱来，强压心头沸腾杀意语气僵硬开口。

　　“你走吧，记得等部落排位战结束后五天，准时来我这里报道，过时不时不候！”刑厉一脸平静，好象没有发现林沙暴怒的情绪般，挥了挥手道。

　　“告辞！”

　　林沙轻一点头，强压好似火山即将喷发般的熊熊杀念，速度飞快离开了祭坛顶端，没看到土图那“风骚”的身影后这才缓过一口气。

　　“祭巫祭巫，嘿嘿迟早有倒霉的那日！”

　　走到祭坛底部时，脚下一顿回头望了眼高大恢弘的祭坛，脸上露出毫不掩饰的冰冷阴笑。

　　识海中突然多出的信息告诉他，祭巫经常要祭祀跟天地神灵沟通，其间的各种忌讳和危险自不待言，以后要是有机会林沙一定会叫土图好看。

　　敢算计他，还用精神力直接入侵识海，也太过肆无忌惮了吧？

　　真以为别人都是待宰羔羊，任你随便施为啊？

　　等着吧，迟早有一日，老子要你好看！

　　他的信心，来自于识海深处，核心地带旋转漂浮的那座紫光沙盘，在精神领域的比拼上，他从来都不怕土图这样的弱鸡对手。

　　土图不过只是祭巫中的底层罢了，要是连他都干不翻，以后遇到更加强大，手段更加诡异莫测的家伙，岂不是只有等死的份？

　　可惜，识海中突然多出的信息太少，除了祭巫的基本信息，还有几手简单之极的精神攻击凝练手段，关于巫武之上的信息一概没有。

　　不然，通过这种隐秘手段，他便可以暗中窥视小巫刑厉的实力，不说超越之类的屁话，起码要心中有数不是？

　　可惜啊可惜，机会只有这么一次，错过很难再有下次了。

　　土图不会再这么冒失，他也不愿意让外人探知自家的精神识海，特别是核心秘密紫光沙盘，不然可能会有意想不到的麻烦出现。

　　……

　　林沙带着满腔怒火离去，祭坛顶端只留下小巫和土图。

　　“看林沙那家伙的样子，可是把你给恨上了！”

　　刑厉语气带着满满的幸灾乐祸，直接开口打破了沉默的气氛。

　　“嘿，不过区区巫武罢了，他要是识趣的话就不要主动招惹我，否则有他后悔的时候！”

　　土图语气中满是不屑，一双显露在外的眸子精光闪烁，带着微微的土黄光芒，好似长蛇吐信吞吐不定，说不出的诡异阴森。

　　小巫很是赞同的点了点头，随即转移了话题，好奇问道：“对了土图，你知道林沙这家伙，怎么会突然取得突破的？”

　　土图全身包括脑袋都被包裹在土黄披风中，看不清其面部表情，可他说话的语气也带着一丝不确定：“可能，是跟他的精神力有关吧？”

　　他没说的是，应该是他入侵的精神力，引发林沙识海精神力主动反扑，既而触动了某个契机，最后身体出现一系列变化，实力跟着一举突破。

　　说这话未免有自我打脸，面上无光之嫌，他才不会傻到自暴其短。

　　“真是便宜那家伙了，这样都能走了狗屎运！”

　　也不知刑厉看没看出土图话中的破绽，轻笑着摇了摇头，语气平静无波又带着一股特殊意味：“就是不知道，这家伙能不能在领域试炼中，有更大的机遇？”

　　“他的精神力实力不差，同时又达到了一品之境，估计收获不会小到哪去！”

　　说这话时，土图语气严肃目光闪动，让人摸不清其心中所想。

　　“是么？”

　　小巫眼中闪过一道厉芒，转瞬即逝好象什么都没有发生。

　　……

　　林沙慢步返回部落巫武所在区域，擂台上的比试依旧进行得火热异常，并没有因为他和第一与第二部落首领短暂离开，而有什么变化。

　　“大人您回来啦！”

　　山溪几人心情十分惶恐，见到林沙如蒙救星，急忙迎了上来满脸热情。

　　“怎么，受欺负了？”

　　淡淡扫了小弟们一眼，林沙一边坐到椅子上，一边玩味问道。

　　“这个倒是没有！”

　　山溪苦笑，可他心理压力大啊。

　　放眼望去，二十几个部落巫武，除了边角几家首领才七品实力的部落，其余部落巫武一个个精气完足，一身气势凛然不可小觑，对上了只有自取其辱的份，他如何能够安得了心思？

　　林沙之前在擂台上的表现惊人，连败排名靠前的九大部落首领，只是在第一部落首领这里稍稍吃了点亏惜败罢了。

　　如此强悍实力，自然没哪个不长眼的主动找茬，起码的自知之明他们还是知晓的。

　　可是林沙表现太出色，压了众多部落不说，二十三部落肯定会冒出头的，这就碍了很多部落巫武的眼了。

　　不要说山溪他们了，就是林沙也是才知晓，部落排名不仅仅只是好听罢了，其中还涉及了巨大的利益，尽管无论是能够纯粹血脉的灵果，还是能够增强部落实力的矿脉他都没见过，可见第一和第二部落首领拿这个开玩笑打趣，也知道其中蕴含的巨大利益。

　　心中不爽自然想要找麻烦，林沙实力太强一干被扫了面子的部落巫武自然不敢找虐，他们的目光顺理成章就落在山溪等人身上了。

　　按说山溪这一年多的进步不小，从九品突破至七品，这个提升速度已经十分不错了。放在二十三部落自然如此，可是放在眼下这种场景，以他七品巫武的实力就是垫背的料。

　　一下子感受到了数十双满怀“森森恶意”的眼神，他要是还能继续安之若素，那心理素质真是强得没话说，要么就是心大没脑子，要么就是心理素质真的过硬，以后前途不可限量。

　　显然，山溪和一干同伴都没这样的心理素质，林沙离开的这点时间一直处于心惊胆战的状态，那种“万众瞩目”的滋味真的很不好受。

　　“没受欺负，你那一副苦瓜脸算怎么回事？”

　　山溪等人的处境，林沙只是稍稍一想就明白了，不过他没有插手的意思，这是他们自己的事情，只要不涉及性命安全他都不要把手伸得太长。

　　“擂台上的比试，到了哪个阶段了？”

　　见山溪没有多说的意思，林沙轻轻一笑转移的话题，目光看向擂台上的比试，虽然依旧精彩激烈，不过比试双方之间的实力都不强，只在四品和五品之间晃荡，根本吸引不了他的丝毫注意。

　　“大人，基本上那些高手都上过擂台了，眼下就是各部落巫武之间的自由切磋时间！”

　　山溪急忙开口解释，目光盯着擂台上的比试，满脸羡慕道：“都是了不得的高手，也不知道什么时候我能有这样的实力！”

　　“实力是打出来的！”

　　林沙淡淡一笑，轻声指点道：“等会，到了七品巫武上场的时候，你就上去见识见识吧，多积累一些战斗经验，以后积累足够了也好更进一步！”

　　“大人说的是，我也是这么想的！”

　　不仅山溪，身后跟着的一票巫武小弟，一个个都满脸兴奋摩拳擦掌，他们也想上擂台一试伸手。

　　部落擂台的规矩，先是各部落首领交手，然后按照巫武品级一路路排下，高品级巫武实力强悍人数稀少，混合部落首领的比斗一天之间便可结束。

　　真正热闹的，还是五品以下巫武的争斗，那才叫激烈火暴。

　　林沙特意带着山溪他们几个过来，就是为了让他们在擂台上，跟同级别好手切磋比斗，而后通过激烈的战斗提升自我实力。

　　有林沙的直接帮衬，山溪的实力距离七品颠峰已然不远，跟着过来的巫武，都是各自巫武境界中的颠峰和高段之境，说不定什么时候便能一举突破。

　　而部落排位战，正好有大把的同级别好手可以作为切磋对手，正是积累突破资本的大好时机。

　　果然，接下来几日部落擂台战越发激烈，打得血腥无比热血澎湃，连五品带以下巫武好手，都将此次擂台战，当作了一种试炼的场所，拼尽全力展示自身的同时，也不忘通过激烈的切磋比斗，积累更进一步的资本和底蕴。

　　林沙还算比较负责任，之后几天尽管擂台上的战斗，不能吸引他分毫关注，可是他每天都带着山溪等人从不落空，趁着擂台上的激战，在下面做着详细讲解帮手下小弟们临阵磨枪……


第1220章 私下交易

　　“林沙首领，真是好兴致啊，日日带着手下弟兄观看擂台切磋！”

　　这日，快要轮到七品巫武登台亮相了，二十三部落这边，除了林沙作为指导稳坐钓鱼台外，其余巫武无不紧张万分心情忐忑不已。

　　就在忙乎的时候，第一部落首领爽朗的笑声传了过来，不等林沙有何反应，他便如一阵风般走了过来。

　　“呵呵，手下小弟的实力上不得台面，不勤快一点都不成啊，总不能什么事都要我冲锋在前吧！”

　　林沙起身，一点都没有隐瞒部落眼下的尴尬局势，缓声开口自嘲道。

　　“林沙首领客气了，有你一人整个部落便起来了，哪个敢小觑了不成？”

　　第一部落首领却是不以为然，大巴掌拍在林沙肩头砰砰作响，要不是部落勇士之间表示亲近，用的就是这种手段，不熟悉的还一会这厮是在趁机使手段呢，那砰砰砰的轰鸣声当真响亮。

　　“话可不能这么说！”

　　林沙淡然轻笑，身上筋骨皮肤微不可察轻轻颤抖，将肩头传来的巨力，悄无声息全部传入地面，缓声开口：“一木难以成林，百花齐放才是春呐！”

　　说话的空挡，擂台上的一轮切磋结束，下一场正是七品巫武较量的时候，他满脸歉意道了声抱歉，招呼叫来山溪小声叮嘱一番，而后由他亲自领头，一票巫武哗啦啦走向擂台，只留下脸色勉强的第一部落首领尴尬待在原地。

　　“林沙这厮，真是太不给面子了！”

　　心中暗怒，可想到此行目的，却是强行压抑心头火气，目光下意识胡乱扫动，看到地上两道清晰脚印之时猛的一凝。

　　如果他没记错的话，这两道脚印所在，正是刚才林沙所立位置。

　　不用多想，这两道清晰深刻的脚印，铁定是林沙用出来的。而让第一部落首领震惊的是，林沙弄出这两道清晰脚印之时，自己竟是毫无察觉！

　　这家伙的实力，到底有多恐怖啊？

　　心中忍不住连连哀叹，一双锐利目光忍不住向擂台方向扫去，正好看到林沙拍着手下七品巫武的肩膀，不知道在交代些什么的场景。

　　“嘿嘿，任你实力高强又如何，手下还不照样都是鞋歪瓜裂枣？”

　　心中涌起的嫉恨瞬间消散大半，脸上露出丝丝古怪笑意，看向林沙和其身边巫武小弟的目光，带着丝丝鄙夷不屑。

　　“堂堂二品巫武，手下竟连一位五品巫武都没有，这也算是奇事一桩了！”

　　嘴角带着玩味轻笑，同时也理解了林沙心中的郁闷，难怪会如此不辞辛劳，亲自坐镇指点区区七品巫武的比斗切磋，也不怕让人说嘴掉份。

　　林沙自然没这种心绪，此时他正一脸郑重，语速极快告戒道：“上去不要着急，先守上一阵看清楚对手的套路再做计较！”

　　“放心吧大人，我不会叫你失望的！”

　　“不是叫我失望，而是你自己得有收获才成，最好能在战斗中突破，好了废话也不多说，时间到了你上擂吧！”

　　眼角余光瞥到擂台上，山溪对手脸上的不耐烦，林沙赶紧住口拍了拍他的肩膀往前用力一推，而后一双锐利目光，似笑非笑扫了擂台上那厮一眼，而后又冲着对面的几位不认识的巫武好手点了点头。

　　被他关注到的巫武好手，无不心头发寒脸色发苦，没想到林沙竟然这么的不顾脸皮，竟然插手七品巫武比斗不说，还明目张胆的暗中威胁，真是倒了血霉啦，早知道这样还抢个屁啊。

　　淡淡一笑，见到对面那几位巫武接到了警告，林沙暗暗松了口气，他特意过来也就是这么个目的。

　　有他出面，不过山溪的对手是谁，都得给几分薄面，出手也不会太过狠辣。

　　林沙要的也就是这个结果，山溪与同级巫武战斗的经验实在太少，只要适应了过来，挨过了初期的艰难，以后的事情就用不着林沙太过担心。

　　能做的他已经做了，至于山溪最后能有个什么结果，他懒得猜测。

　　最多就是实力原地不动罢了，对于林沙而言算不得什么麻烦，以后再找机会慢慢培养就是。通过雷狱的粹炼，他心中也有了一个大概的计划，能够粹炼手下小弟的实力，让他们尽快提升上来的计划。

　　所以，对他而言山溪能有收获最好，没能在擂台比斗中占到便宜的话，他也不会失望，以后有的是机会慢慢培养。

　　留下身后一票巫武小弟，替山溪呐喊助威，林沙独自一人返回部落所在区域，第一部落首领还孤零零等在那呢。

　　“不好意思，叫铁鹰首领久候了！”

　　大步流星返回，冲着第一部落首领铁鹰拱了拱手再次表示了歉意。

　　“没关系没关系，林沙首领有自己的事情要芒，我等一等无妨的！”

　　第一部落首领铁鹰很是客气，摆了摆手表示自己不在意。

　　既然如此，林沙也就懒得多说客套，请铁鹰坐下后直接开门见山，问道：“不知铁鹰首领过来，有何见教？”

　　“见教不敢当，不过是想和林沙首领，做一笔交易罢了！”

　　铁鹰脸色一肃，同样开门见山说道：“一比对你我部落都大有好处的交易！”

　　“哦，铁鹰首领不妨说来听听，我很是好奇阁下有什么事情，要跟我交易的？”林沙有些吃惊，说出的话发自内心。

　　事实本就如此，二十三部落和第一部落差距太大，根本就没什么可比性。

　　要不是此次部落排位战，林沙表现惊人，一连挑翻从第二部落首领，到第十部落首领等好手，就是跟第一部落首领铁鹰比斗也不过惜败而已，才叫人高看了他和二十三部落一眼，不然谁认识他是谁啊？

　　二十三部落什么情况，林沙更是心知肚明。

　　辖区面积倒是极大，刚刚还从凶兽群手里抢下大片领地，可辖区内除了森林和河流之外，真没什么珍贵出产，他不认识那些普通玩意，能入得了第一部落的法眼。

　　至于他无意中掌握的一棵朱果树，外人又不知晓，林沙除非必要，根本不会随便拿出来亮相。

　　朱果树上结的成熟朱果，绝对是十分难得的天材地宝。

　　之前他只是用了一颗炼药，实力便轻松突破了一品，并且还将他的实力推到上一品的颠峰状态。如果不是林沙主动遏止的话，再次突破也不在话下。

　　那可是连续突破五品和四品两道关碍啊，而且同朱果一同配药的药材虽然不错，可都是普通玩意，配置出的灵药效果便如此之好。

　　要是能以灵药配朱果的话，炼制出来的灵药效果，林沙估计就是眼下他达到了一品境界，也是大有作用的。

　　在这样的情况下，他又怎么可能随便将朱果树的消息透露出去？

　　没听之前铁鹰和小巫的对话么，上一次部落排位战，铁鹰位列第一得到的奖励，才是一枚纯粹血脉的灵果和一条矿脉罢了。

　　矿脉有何作用，他暂时还没什么概念，可纯粹血脉的灵果，效果绝对没有他以万年朱果为主药配置出的灵药好。

　　他要是随便把朱果树的消息透露出去，等待他的很有可能，是部落首领们的垂涎，以及小巫的强行夺取。

　　林沙可不认为，自己此时的实力，已经强到了可以无视小巫的地步。

　　尽管前几天在愤愤离开祭坛时，因为精神力突然的异动，实力突破到了一品境界，对小巫的实力隐隐有了模糊的感知。

　　可是那种感知，犹如面对汪洋大海深不可测，让他明白跟小巫之间的差距，依旧大到难以想象的地步。

　　人心贪婪，他从来都不愿意拿自己的利益试探，因为这样做没有丝毫意义。

　　正因为如此，林沙才对第一部落首领铁鹰的到妨以及所言，感觉很是不可思议摸不着头脑。

　　“我想，以手头珍藏的三枚可以纯化血脉，提升实力的灵果，外加一条中等精铜矿脉，换取林沙首领此次的领域试炼机会！”

　　铁鹰是个干脆的性子，既然说开了便直接将自家的条件，以及兑换要求说了出来。

　　别看林沙刚才想了那么多，可不过只是短短一瞬间的思绪罢了，脸上只是稍露惊讶，铁鹰根本就琢磨不透他心中所想，干脆来了个开门见山。

　　“哦，领取试炼的机会？”

　　林沙恍然，同时心中又升起另一个疑惑，开口反问道：“铁鹰首领不是已经得到了一个领域试炼的机会么？再说了这样的机会是小巫奖励下来的，能够私下里交易么？”

　　“第一部落规模不小，实力达到了突破边缘的好手也不在少数，所以手下部落好手确实需要领域试炼这样的大好良机！”

　　铁鹰的行径倒也算是光明磊落，目光坦荡直言不讳开口：“至于私下交易的是，这个林沙首领不必担心，小巫并不在乎咱们这样的行为！”

　　“这是为何？”

　　林沙奇怪了，小巫要是不在乎，为何还将领域试炼当作奖励发下？

　　“说起来，领域试炼最大的好处，便是通过里面恶劣的环境帮助进去之人提升实力！”

　　铁鹰一点都没隐瞒，苦笑道：“对咱们是有不小帮助，可对小巫而言算不得什么，反正最后得利的都是‘自家人’……”


第1221章 本部隐秘

　　“呵呵，这个‘自家人’用得好！”

　　林沙哈哈一笑，点头表示明白了铁鹰的意思，嘴角一撇露出一抹古怪笑意。

　　“那不知，林沙首领对这桩交易，是否有意？”

　　第一部落首领铁鹰直言开口，一双铜铃大眼炯炯有神，直视林沙眼神中满是期待。

　　“这个不急，我先要问清楚，铁鹰首领拿出来的三枚灵果，都是什么东西？”

　　林沙轻轻一笑，也没有隐瞒自己的心思，直接问道了点子上：“既然有这样的好东西，用在即将突破的部落好手身上不是一样么，哪还用得着如此费劲交易？”

　　“其中有万年紫参，万年蟠桃还有五千年光景的灵乳！”

　　铁鹰先将拿出来兑换交易的灵果名字道出，而后才苦笑着说道：“实不相瞒，这些都是难得的好东西，可对于实力超过了三品的巫武强者，作用就不那么明显了，还是领域试炼的促进效果更好！”

　　“阁下说话倒是实城！”林沙轻轻一笑不置可否。

　　“这又不是什么隐秘的事情，林沙首领只需稍微打探就能知晓，我又何必枉做小人？”铁鹰一脸坦然说道。

　　“铁鹰首领，我有些不明白，领域试炼到底是怎么回事？”

　　见对方如此坦荡，林沙也没客气直接将心中疑惑问了出来，轻笑道：“你也知道，我对这些都不是很了解！”

　　“这个……”

　　铁鹰脸带迟疑，不过只是犹豫片刻便压低了声音，缓声开口：“这本是部落机密，不过林沙首领你也为部落之长，以后该知晓的时候自然也能知晓，现在说说倒也无妨！”

　　林沙微微一笑，算是笑纳了铁鹰的好意，做出一副洗耳恭听的架势。

　　“小巫手下有一处神秘的空间，这个空间的规则跟咱们所处世界不太一样，好象怎么说了，多了几分压力！”

　　铁鹰组织语言缓声开口：“其间又有地水风火等等涌现，不断逼迫进入之人使出浑身解数才能保住安全！”

　　“既有如此好东西，小巫怎么没有开放，批量制造巫武好手？”

　　林沙眉头微微一皱，瞬间就抓住了铁鹰话中的重点。

　　“这个我也不太清楚，反正据我所知，领域试炼所在空间并不是年年都可开启，好象有什么变故或者我不知晓的麻烦吧！”

　　既然已经开口了，铁鹰显然没有隐瞒的想法，将自己所知的统统倒了出来，苦笑道：“我猜测，可能领域试炼的空间并不稳固，每次开启容纳的人数有限，又或者对进入者的实力有要求，反正我当上第一部落首领之后，三十年时间只进入过领域空间五次而已！”

　　“是这样啊！”

　　林沙心中恍然，他就说麻，所谓的领域试炼，其实跟之前待过的雷狱没啥区别，只不过环境可能更加特殊了点。

　　“矿脉又是怎么回事？”

　　好不容易遇到铁鹰这么个明白人，林沙自然不会轻易放过，将心中疑惑统统道出：“以咱们的实力，或者说以巫武好手的实力，有没有钢铁武器其实差别不大，很多特殊植物的材料都可以替代吧？”

　　铁鹰没有急着回答，而是用一种很古怪的眼神，打量着林沙。

　　“怎么了，我说错什么了么？”

　　这种打量土包子的眼神，让林沙心生不喜，眼神微微一眯语气有些不善问道：“这里头有什么道道，还请铁鹰首领不吝赐教！”

　　“难道林沙首领，没听过千年大劫么？”

　　铁鹰眼神依旧古怪，不答反问道。

　　“千年大劫？听过啊！”

　　林沙微微一笑，心头却生起一丝不妙之感，缓声道：“不是说千年一次的大劫么？”

　　“呵呵，看来林沙首领对其中内情，并不了解啊！”

　　铁鹰了然点头，迎上林沙有些不爽的目光，急忙解释道：“林沙首领不要误会，其实这事除了我之外，也就第二和第三两位部落首领才勉强知晓其中关窍，我这就说与你听……”

　　为了得到林沙手里的领域试炼机会，铁鹰倒是瞒拼的，一五一十将其中的关窍一一道出，只听得林沙睁大了眼睛满脸不可思议。

　　所谓的千年大劫，正如他之前所猜测的那般，不过是小巫跟妖族的妖将约定战斗而已，千年一次那是决战模式，不管是手下小弟还是他们自身都想分出一个胜负出来，如果能直接干掉对手那是最好。

　　其实平日里，小巫手下的第一，第二和第三部落，跟那位妖将手下的妖军多有磨擦，时常大打出手。

　　说是千年大劫，可对于第一，第二和第三部落而言，基本上月月都有战斗，年年烽火连天，说什么千年大劫那是笑话。

　　这也是小巫组建部落数千年，无论是本部还是第一，第二和第三这样的核心部落，人口数量一直上不去的主要原因，伤亡损失实在太大。

　　而所谓的千年大劫，那是针对下面的部落而言，他们基本上有数百上千年的积累发展时间，每隔千年左右便会参与一次和妖将手下妖军的激烈战斗，这才逐渐演变出了“千年大劫”的传说。

　　林沙听得有些傻眼，没想到“千年大劫”竟然是个谣言，而铁鹰透露的消息，更让他郁闷非常，再过五年又是小巫和妖将大打出手决一死战的日子。

　　“不知道与小巫作对的妖将，是什么来历？”

　　尽管心中充满了疑惑，林沙还是将一连串问号都压了下去，趁此机会将心中存留了很久的疑问问了出来。

　　“妖族，熊族的黑熊将军！”

　　铁鹰没有怀疑，下意识开口说道。

　　“莫非妖族还聚集了其它部落不成？”

　　强忍心头震惊，林沙装作漫不经心的样子，好奇问道。

　　“这是自然！”

　　铁鹰郑重点头，缓声解释道：“妖族可是一个大势力，其中包含了很多的妖兽部落，以后等你见识得多了，就会知晓了！”

　　见铁鹰没有深谈下去的意思，林沙很是配合也没有继续询问，话锋一转好奇道：“所谓的矿脉，是为了打造兵器么？”

　　“正是如此！”

　　铁鹰点头，轻笑着解说道：“不仅是兵器，还有防护的铠甲之类的，这些大规模装备部落勇士，才能制造更大的杀伤威力，同时又能避免出现一些不必要的意外状况！”

　　“什么意外状况？”林沙越发好奇了。

　　“其实很多木制兵器，威力一点都不差钢铁兵器，但有些妖兽拥有十分独特的能力，能够操纵草木之类的异能，战斗之时很可能会出现难以控制的意外！”

　　铁鹰轻轻点了一句，没有继续深谈下去，话锋一转继续道：“还有矿脉核心都有铜铁精气存在，运用得好的话能让自身的实力更进一步，又或者有具体的祭练方法的话，能够专门粹练出一口精炼的匹练精芒！”

　　林沙恍然，心中顿时明了铁鹰的为尽之意。要是在战斗之时，手头的木制兵器突然断裂，或者刃口多出许多断纹，那简直就是坑死人不偿命啊。

　　同时，铁鹰介绍的矿脉核心精气，又让他有种十分熟悉的感觉，那不就是仙侠小说中的玩意么，而且他说的祭炼方式，很有点剑丸的使用模式啊。

　　“好了，该说的我都说了，不知道林沙首领，能部能与我交易？”

　　铁鹰自觉已说得够多，态度也表现得够好，微微一笑收了话头轻笑着问道。

　　“这个，可否容我多想一想？”

　　林沙有些迟疑，见铁鹰面露不悦，不想这厮误会了去，他急忙开口说道：“我不会推脱，这样吧三天后，三天后不管答不答应，我都给铁鹰首领一个准确答复如何？”

　　“如此，那我就静候佳音了！”

　　铁鹰脸色这才缓和一些，点了点头起身拱手告辞，没有继续待下去的意思。

　　看着铁鹰离去的背影，林沙有些可惜的摇了摇头，只是人家已经说得够多了，他也不好过份强求。

　　其实他已经心动，基本上已经同意了交易。

　　只不过，他不想叫铁鹰得到太过容易，所以才决定三日后再作答复。

　　总不能铁鹰说什么就是什么吧，谁知道他在话中，有没有隐藏什么关键要点。同时心中又有一个大胆想法，既然第一部落首领铁鹰来了，那么第二部落首领会不会来呢？

　　他的猜想一点没错，第二日当他继续坐镇擂台外围，盯着手下小弟上擂积攒经验的时候，第二部落首领力熊果然主动上门。

　　又是一番口沫横飞的闲扯，力熊同样提出了跟林沙交易领域试炼的想法，同时拿出了两样灵果和一条上品矿脉的代价。

　　从他口中，林沙再次掏出了不少的有用信息，跟之前铁鹰所述对比一番，让他受益菲浅收获极大，得到了不少有关本部的有用消息。

　　同样的，他也没有答应力熊私下交易的请求，而是表示两日后给出准确答复。

　　两日后，对着怒目而视的铁鹰和力熊两位部落大佬，林沙直接表示愿意跟铁鹰做出私下交易，将手头的领域试炼机会让出，以交换铁鹰答应的几桩好处，引起旁边的力熊极度不满……


第1222章 引诱

　　“林沙，你这是拿我玩呢？”

　　不等满心喜悦的铁鹰走出多远，第二部落首领力熊满脸怒色，冲着林沙怒吼咆哮。

　　“你待如何？”

　　眉头微微一皱，本来想要开口的话也吞回了肚里，林沙眼神微微眯缝凉凉反问：“莫不成，力熊首领还想跟我再战一回不成！”

　　“去死！”

　　力熊犹如一头愤怒的巨熊，满脸狰狞浑身肌肉生生向外膨胀一圈，根根青筋显露于外好似盘龙虬结，格外的狰狞恐怖，气势汹汹一拳挥出，一点都没有忌惮林沙武力的意思。

　　拳还未至，一股强劲的拳风，便刮得林沙一头披肩长发向后扬起，脸颊生疼好不惊人。

　　“力熊你难道还没打够，那我陪陪你又何妨？”

　　林沙眯缝着眼睛呵呵轻笑，陡然出掌接住力熊势大力沉，拳势凶猛的一拳，脚下地面砰的一声碎裂身形塌陷，身子一动未动稳稳接住这一记凶猛的攻击。

　　熊熊熊……

　　突地，林沙身上腾起熊熊血焰，一股凛然威势犹如天空塌陷一般，劈头盖脸兜头罩下，手臂青筋根根爆起猛一用劲，在力熊和远处铁鹰不可思议的惊骇目光中，直接将身材高大魁梧的力熊推飞了出去。

　　砰的一声闷响传出，力熊高大魁梧的身躯稳稳落于五丈开外，高大的身躯猛的向后倾斜四十五度，轰隆一声一屁股墩坐在地。

　　哗啦！

　　这边的动静，一下子引来全场关注，见到堂堂第二部落首领力熊墩坐在地，毫无形象半晌起不了身，顿时一片哗然议论纷纷。

　　就连正激斗于擂台的两位七品巫武好手，都受到了议论声浪的影响，手上动作慢上一慢目光游移瞟了过来。

　　“一，一品境界！”

　　不等被整懵了的力熊有所表示，已经得到满意答复，正准备离开的铁鹰满脸呆滞，不可思议惊呼出声。

　　这一声惊呼不打紧，立即让周围本就吵闹的议论甚嚣尘上。

　　“不会吧，林沙首领已经是一品强者了？”

　　“有什么好惊讶的，那可是第一部落首领说出来的，难道还会有假不成？”

　　“乖乖真是不得了，林沙首领的实力之前不还是二品么，眨眼间就到了一品啦，这提升速度也太恐怖了吧？”

　　“有什么恐怖的，没见二十三部落那两位七品巫武，不都在战斗中临阵突破了么，人家这叫有经验！”

　　“……”

　　铁鹰没兴趣跟周围一票议论纷纷的巫武计较，他满脸惊讶三步并作两步冲了过来，一把抓向林沙的手臂结果抓了个空。

　　他也没有丝毫生气的意思，只着急问道：“林沙，你什么时候突破的？”

　　“就在不久前！”

　　淡淡一笑，林沙随便应付过去：“不知道铁鹰首领还有何事？”

　　铁鹰讪讪，总不能说太过震惊了，一时乱了方寸吧？

　　“你，你，你竟然，竟然已经是一品巫武了？”

　　这时，一道充满了震惊，不可思议变了形的声音传了过来，两人抬眼望去，正是刚才被震飞一屁股墩坐倒在地，吃了大丑的力熊这厮。

　　这家伙顾不得刚才的尴尬，几个大步冲了过来急急问道，一双铜铃大眼瞪得溜圆，看向林沙的目光满是不可思议和……苦涩。

　　真是人比人气死人啊，他都进入二品境界十几年了，竟然还比不得林沙一年时间的进步大，真是让人羞愧难安啊。

　　“怎么，不相信？”

　　见这厮已经恢复了平静，林沙淡然轻笑反问：“要不咱们再来试试？”

　　“不用不用，我信我信，我信还不成么？”

　　力熊吓了一跳，连忙摆手苦笑连连，匆忙看向一旁但笑不语的铁鹰，郁闷道：“铁鹰老大的话，我还是相信的！”

　　“没事了吧，没事的话两位我还有事忙！”

　　不耐跟这两位折腾，林沙摆了摆手像赶苍蝇一般，没好气道：“我还有正经事要做呢，两位请便吧！”

　　铁鹰和力熊苦笑，可他们又拿林沙无可奈何，人家现在已经是堂堂的一品强者，不说他们之间没什么解不了的矛盾，单说以林沙之前在擂台上的强悍表现，两人就是联手也不见得干得过，还是不要继续制造矛盾的好。

　　“那好，我这就告辞离开，等下我会跟小巫知会一声，咱们的交易要在小巫面前过了明路才成！”

　　铁鹰干脆之极，不知心中打的什么算盘，先把林沙和他之前确定的交易扣死，见林沙没有异意便微笑着转身离开。

　　“哎，林沙首领之前我一时冲动，实在不好意思！”

　　所谓能屈能伸大丈夫也，力熊作为一部首领，这么点眼力界还是有的，见铁鹰这个碍事的家伙走开，他连忙陪着笑脸告饶道：“还请林沙首领不要挂怀的好，力熊感激不尽感激不尽！”

　　“放心，我没这么小气！”

　　林沙摆了摆手，看都懒得多看力熊一眼，缓声道：“只是希望不会再有下次，否则我不会再有手下留情！”

　　“一定一定，我这就告辞，不打扰林沙首领忙正事了！”

　　力熊心中憋屈不已，脸上却是不敢有半分表露，一品巫武强者有这样的实力和资格，谁叫自己的武力不如人呢？

　　说着抱拳拱手，见林沙没有任何表示，心中火气乱窜转身大步流星就走，一点继续留下的心思都无。

　　“等等！”

　　就在力熊离开了十来丈远，林沙这才像是突然反应过来，吆喝一声将他喊住：“力熊首领别急着走啊，咱们的交易还没谈完呢！”

　　力熊背着林沙的脸膛一片狰狞，一双硕大铁拳攥得紧紧的，手臂拳面之上根根青筋爆起，一道强悍气势透体而出，卷动周身气流制造一场剧烈狂风。

　　强忍住心头喷薄欲爆的熊熊怒焰，脸上挤出比哭还难看的笑容，转身冲着林沙问道：“不知林沙首领叫住我，有何贵干？”

　　“力熊首领不是想跟我做笔交易么，咱们好好聊聊！”

　　林沙淡然轻笑，根本就没将力熊喷火的神情放在心上，漫不经心道：“我有些想法，想跟力熊首领交流交流！”

　　“林沙首领，你这是再消遣我么？”

　　力熊一双铜铃大眼瞪得溜圆，再也没能掩饰其中的熊熊怒火，大步流星返身冲至林沙跟前，带起一股旋转狂风居高临下凝视林沙，语气不善冷哼道：“领域试炼的机会，林沙首领不是应该跟铁鹰老大交易了么？”

　　“问一下，力熊首领打算培养手下哪位巫武好手，眼下实力达到了何等程度？”林沙毫不客气打断了力熊的不满怒言，淡然开口问道：“不知道，力熊首领可否告之一二？”

　　“无可奉告，这是第二部落的机密！”

　　力熊目光连连闪烁，看向林沙的眼神满是怀疑和……不解。

　　“不用急着否认！”

　　伸手轻轻一挥，林沙浑不在意道：“之前跟铁鹰首领交流过，领域试炼确实是一种很好的提升实力的方法！”

　　力熊面无表情，心中却是冷笑连连，他倒想听听林沙有何“高见”？

　　“可是力熊首领，这世上除了领域试炼，难道就没有别的提升实力方式了么？”林沙轻轻一笑，目光放在擂台上，重新进入激烈战斗模式的两位七品巫武身上，眼神虚幻不知再想些什么。

　　“林沙首领尽会开玩……”

　　力熊想也没想，开口就准备反驳林沙的话，可话刚说到一般顿时卡了壳，一张刚毅大脸被不可思议和满满的惊愕取代，他猛的回头目光炯炯直视林沙的后脑勺，满脸激动颤抖着声音问道：“林沙首领，你，你的意思是，是……”

　　“没错！”

　　林沙淡然轻笑，直接打断了力熊的话头，缓声开口道：“我能在一年时间内，从五品巫武之境，一路突飞猛进达到眼下这种程度，自然有我琢磨出来，提升实力还算效果不错的一套手段！”

　　“难道三品升两品，林沙首领也有不小成算么？”

　　力熊强咽了一口干涩的口水，脸上难得挤出一丝不好意思，小心试探着问道：“希望林沙首领，能给我准确答案！”

　　“不试一试，又怎么知道成算不大呢？”

　　林沙确实没有正面回答，只淡淡开口反问：“莫非，力熊首领不信任我的手段不成？”

　　“不不不，我不是这个意思！”

　　力熊吓了一跳，急忙摆手解释道：“只是，只是一时难以做出决断罢了！”

　　此时林沙在他眼中，就是希望所在，自然不愿意因着一点舌头之争，就得罪了去。

　　“你力熊首领回去后好好想想，在部落排位战正式结束前，我都在这里！”

　　林沙淡然轻笑，点了点头表示明白，挥了挥手无所谓道：“只要在之前，给我一个准确答复就成，好走不送·”

　　看着满腹心思离开的力熊背影，林沙嘴角露出一丝淡淡轻笑，一切尽在掌握中。

　　不是他突然善心大发，也不是他想没事找事，之所以拿话引诱力熊上套，为的还是部落以后的发展，还有在小巫麾下以后的生存问题，所谓凡事预则立不预则废，有些事情还是提早做好安排的好。不然真到了时候再临时抱佛脚，有没有用另说，单单损失的巨大利益就是他难以接受的……


第1223章 心想事成

　　接下来几日，林沙一直都待在擂台坐镇，指点手下巫武小弟的擂台比试。

　　手下一票巫武小弟也没叫他失望，在他的指点压阵下，竟然全部都在擂台比斗过程中突破了原有境界。

　　这景象怎一个震撼了得！

　　虽说每日的擂台比斗，都有部落巫武突破，攀登高峰成为人生小赢家，可也没见像二十三部落这般凶猛的，几乎每一位参与者都突破了原有境界。

　　一时间，二十三部落巫武，收获羡慕嫉妒恨眼倒无数。

　　同时，林沙会培养人，善于指点手下提升实力的名头迅速传开，越演越烈大有“一朝成名天下知”的架势。

　　三十几位巫武好手，尽管实力最强的不过两位七品巫武，可是他们的实力同时升级所带来的震撼，就连小巫都被炸出来了。

　　“不错不错，林沙你很不错！”

　　为此，小巫特意抽出时间接见林沙，一见面就连说不错，满脸放光对林沙的表现十分满意。

　　不满意不成啊，作为辖下拥民两百万的部落首领，数千年的经验不是开玩笑的。他十分清楚，像林沙这样肯为手下小弟着想，并付诸实践的家伙有多难得，起码他做不到这一点。

　　不然，以他的眼光和经验，手下一品巫武的数量不会如此稀少。

　　这里头，自然有他刻意压制的意思，同时也说明的巫武的正常晋升有多困难，其中的奥妙只有各大部落首领才知晓。

　　“大人客气了，这是我应该做的！”

　　淡然一笑，林沙还真是这么想的，不然也不会亲自坐镇擂台休息区，不辞辛劳指点即将上场，又通过擂台上的激烈战斗，给手下弟兄做详细的分析解说，这里头可是花费了他极大心力的。

　　手下小弟太无能，显得他这个做老大的很没有面子好不好？

　　之前他就说过，随着实力的提升，以后接触或者需要完成的任务等级都会跟着提升，到时候手下小弟实力太次，连帮忙打个下手都做不到，什么事都要他亲历亲为也太累了点。

　　鉴于以上种种，林沙自然不介意好好教导手下小弟，叫他们的实力迅速提升，也好能在寻常时候帮得上忙。

　　至于关键时刻，估计让小弟们上就是叫他们送死，林沙也没那个兴致送小弟送死玩。

　　“好一个应该做的！”

　　小巫淡淡一笑没有继续这个话题，转而突然问道：“听说，你将领域试炼的机会，让给了铁鹰？”

　　“说不上让吧，只是和他做了一笔双赢的交易罢了！”

　　轻轻一笑，林沙坦然开口：“我才刚刚突破一品境界，距离更进一步还差了不少火候，领域试炼虽好，对我而言效果不大。这事还没通知小巫，不会有什么麻烦吧？”

　　“没有麻烦！”

　　小巫眼神复杂，语气淡漠听不出喜怒，轻轻点头表示认可：“这是你们私下里的事情，只要不做得太过我不打算随意插手！”

　　“那就好！”

　　林沙淡淡一笑，不知为何这一刻竟然感觉特别的轻松，好象御下了心头一副无形枷锁一般，让他感觉很是莫名其妙。

　　“接下来你有什么打算？”

　　小巫隐去了心中的那份复杂，看向林沙突然开口问道。

　　“我打算直接返回部落！”

　　林沙微微点头，缓声解释道：“毕竟刚刚接手部落一年，很多事情都还没有彻底理顺，需要时间继续调整！”

　　“也好！”

　　轻轻松了口气，小巫直言道：“部落排位战你的表现很惊人，不过由于你手下巫武的实力一般，很可能排位不是十分理想！”

　　“哈哈，大人放心就是，就算再不理想，起码要比排位二十三要强吧？”

　　林沙轻轻一笑，不以为然开口道：“只要有进步就成，真要让部落一下子排名第二，不说他人什么想法我自己心中就不托底！”

　　这是心中的真实想法，以前倒是没觉得，可是跟铁鹰一番交底长谈后，他已经对小巫辖下部落的格局，有了清晰明确的认识。

　　排名前三的部落，不仅仅得到了最多的资源分配，还有最好的人员储备，可要肩负的责任也十分重大。

　　跟随小巫直面妖族黑熊将军的强大压力，时常与其麾下妖军大打出手，这样的活计又岂是如今的二十三部落承受得起的？

　　“虽然不是排名前三，也不可能落出前十！”

　　见林沙的心态如此之好，小巫也就彻底放下心来，轻笑着说道：“只要有你坐镇一天，麾下部落就没人敢于小看！”

　　“我也是这么认为的！”

　　林沙毫不客气点头，与小巫幽深漆黑的目光相汇，突然齐声哈哈大笑起来。

　　没过多久，林沙出了小巫所在的议事大殿，一种轻松的感觉再一次涌上心头，立定回望高大巍峨的议事大殿，脸上露出莫名微笑，转身大步流星离开。

　　而在林沙离开后不久，浑身包裹在土黄披风中的土图，陪着小巫一同从议事大殿缓步走了出来。

　　“小巫，就这么简单放这家伙离开？”

　　土图的声音有一种说不出的古怪，让人有一种狠狠抽他一耳光的冲动。

　　“不放又如何，难不成还能时刻都带在身边么？”

　　小巫脸上神色平静之极，缓声开口一脸不以为意，淡淡道：“再说了，他身为部落首领，不窝在部落坐镇，老是跟在我身边，不是他自己是什么想法，其他部落首领又会怎么想？”

　　“你管他们怎么想？”

　　土图毫不客气开口言道：“你不是担心林沙的进步速度，影响到你对部落的掌控么？”

　　“之前这家伙的表现确实惊人，我一时被惊住脑子糊涂了！”

　　小巫淡淡一笑，不以为然道：“可等我静下心情，感觉自己的担心太过莫名其妙，想要硬生生从巫武境界，晋升至地巫境界，可不是说着那般简单！”

　　伸手阻止土图开口，他呵呵一笑继续说道：“要是没有刑天大巫的法则领域相护，他想要突破何其之难，所以我干脆放他离开！”

　　土图眼中精光闪烁，两道土黄光芒射出眼眶尺许有余，好似灵蛇吐信吞吐不定，点点头沉声道：“是这个理没错，等这家伙在一品颠峰之境滞留多年后，自然会老实向你低头表示诚服的！”

　　“哈哈哈，我很期待那一天，早日到来！”

　　小巫平静无波的脸上，突然露出满满的笑意，眼中精光连连闪烁慑人之极。

　　“你对林沙那家伙，瞒有信心的嘛！”

　　“这家伙的晋升速度太快，想对他没信心都难啊！”

　　说起这个，小巫脸上笑容微敛，语气深沉缓声道：“这家伙，也是我在数千年时间里，见过最有希望，冲击地巫境界的手下！”

　　……

　　林沙并不知道，小巫对他的忌惮和警惕，估计就算知道也是无可奈何。

　　两人之间的实力差距过大，眼下根本就没啥可比性，林沙放开了精神感知，也只能模糊感应到小巫的实力水准，至于其真实实力却是无法推测。

　　他暗中估计，自己的实力不到一品颠峰，估计根本连和小巫动手的资格都没有。

　　既然如此，想太多也没啥用，还是老老实实窝在部落提升实力的好。

　　回到临时驻地，让他感觉意外的是，第二部落首领力熊早就等候多时了。

　　微微一笑，林沙心中了然，暗道自己表现得那么惊人，这位要是还不主动上门，那真就是脑子进水犯浑了。

　　“力熊首领，什么风把你给吹来了？”

　　一边进屋一边大笑着招呼道：“请请请，力熊首领不用跟我客气！”

　　说话的空挡，他一把拉住起身，满脸尴尬憨笑不知怎么开口的力熊，往旁边的椅子上一靠便轻笑着问道：“力熊首领，你想好了没有？”

　　“已经想好了，林沙首领之前所提交易……”

　　力熊顺势坐下，听得林沙所言脸色微微泛红，狠狠心咬牙道：“我答应了！”

　　“这样才对嘛！”

　　林沙哈哈一笑，状似开怀道：“如此一赖，咱们可谓双赢局面，刚才我就是跟小巫如此说的！”

　　“哦，小巫已经知道了咱们的交易？”

　　力熊脸上的笑容一僵，睁大一双牛眼震惊问道。

　　“我没跟小巫提，是和铁鹰首领之间的交易，小巫对此没有意见！”

　　淡淡一笑，林沙也没隐瞒，简单将刚才和小巫的对话述说一遍，轻笑着问道：“怎么样，现在应该放心了吧！”

　　“放心放心，对于林沙首领你的本事，我现在是绝对的放心！”

　　力熊搓了搓手满脸堆笑，裂嘴露出两排整齐的森森白牙，赞叹道：“实在没有想到，林沙首领在培养巫武方面，还这么有能耐！”

　　这话意有所指，完全发至真心，他确实很佩服林沙培养手下小弟的手段，三十来人竟然在擂台比斗的帮助下，竟然全部谨慎成功，单就这份本事就叫人不得不佩服哇。

　　“这算不得什么，只要肯花费精力，有充足耐心的话，力熊首领想要做到这些，也不算难事！”

　　心想事成，林沙心情大好之下，自然不介意给力熊戴顶高帽，反正嘴上说点好话又少不了一块肉，还有利于之后的合作，何乐而不为呢？


第1224章 蛮牛

　　和力熊的交易十分顺利……

　　林沙表现出了足够的实力，在培养人才方面的实力。力熊看重的就是正是这个，自然十分愉快的和林沙达成了约定。

　　力熊拿出的灵果名称，一唤龙涎果一名还阳草，林沙都是听都没听过的存在。根据力熊的简单介绍，他可以确定都是十分难得的好玩意。

　　龙涎果，顾名思义，传闻沾染了天龙的“口水”，在十分苛刻的条件下生长而成，功效强筋健骨壮血益气，是内家拳修炼者眼中的无上圣品。

　　而还阳草，按力熊的说法，滋养脏腑纯粹血脉，同样也是难得的好东西。

　　另外，力熊还拿出一座上品精铜矿脉，足够二十三部落挖掘使用百年，同时其中蕴含三道金精之气，足以让林沙修得三口锐气，同时将身体打磨得更加坚固圆润。

　　当然了，这些好处不可能一次性付清。

　　双方约定，第二部落将派出一位三品颠峰巫武跟随林沙，一同返回部落接受锻炼培养。

　　在这期间，力熊答应的好处才会一一兑现，直到那位三品颠峰巫武顺利突破，达到二品强者境界，所有好处将全部兑现。

　　很明显，力熊在约定时耍了滑头，一定要林沙将推出的三品巫武培养出来，才肯给出全部的好处。

　　林沙对此，自是不置可否，就当没有发觉这厮的小算计。

　　他看重的是那两枚灵果，而力熊眼中最重要的好处，自然就是那处上品精铜矿脉了，双方的选择完全没有冲突。

　　林沙自然有信心，将力熊安排的巫武更进一步。

　　他可是从九品一步一个脚印，一路拼杀到了现在的一品之境。

　　不说对于巫武的境界看透本质，起码的一些内涵却是不在话下。想要培养一位三品颠峰巫武顺利晋升，就他眼下便能想出不下十种办法，当然这些方法都需要一一实验方可。

　　送走了喜气洋洋的力熊，林沙又回归到了之前的生活状态。

　　可惜的是，部落排位战的时间太短，山溪他们一个个都没有实践和精力继续积累巩固实力，然后再通过激烈的战斗一朝爆发，达到实力晋升的目的。

　　等到九品巫武之前的切磋比斗结束，时间已经过去了十天。

　　而当最后一场擂台战斗结束后，小巫独自一人再次亮相，肯定了此次的部落排位战，将表现特别突出的林沙，以及二十三部落巫武狠狠夸奖一通，最后宣布擂台战顺利闭幕。

　　同时，他郑而重之宣布了各大部落最新的排名。

　　其余部落基本上都是老样子，该是什么水平还是什么水平，一点都没有前进或者后退的迹象，除了林沙所辖部落异军突起，突然强势插了进来之外，可以说此次部落排位战没有兴起丝毫风浪。

　　果然如小巫跟他所言一般，二十三部落并没有因为林沙的缘故，突然成为排名前三的部落，被实力低下的手下小弟严重扯了后腿。

　　部落排名第八！

　　从二十三部落，成为第八部落，进步不可谓不大，不过这对林沙来说，根本就没有意义。

　　倒是宣布了部落排名后，小巫再次召集了排名前十的部落，按照部落排名重新划分利益的举动，才稍稍引起了他的兴趣。

　　作为新近排名第八的部落，在一干部落首领眼红的目光中，分得了临近部落的两处中等精铜矿脉，一处下品精铁矿脉，另外还有本部提供的成套铜甲百套，以及皮甲千套。

　　同时，林沙因为表现特别优异，又得到了另外的奖赏，三枚年限都在万年左右的灵果，虽然只是苹果葡萄和梨这样的普通货色，可是一旦和万年沾染上边，都是灵气蕴含极其丰富的好东西。

　　到此，闹腾得沸沸扬扬的部落排位战，基本上已经彻底结束了。

　　林沙没有多作停留，吩咐手下巫武小弟收拾好了行李后，汇合小巫派出的几位使者直接离开了本部主城，马不停蹄赶赴自家部落而去。

　　返回的路途十分顺利，没有发生任何意外，也没出现丝毫狗血剧情。

　　只是快要回到部落，途经一片不知名荒野，正好看到一群体长两丈，身高一丈有余，头顶尖角弯曲锋利，足有半丈来长的牛群，正迈开四蹄轰隆隆冲着数百只狼群呼啸而去。

　　那山摇地动尘土滚翻，轰隆隆震耳欲聋的惊人场面，当时可把手下一票巫武惊得够戗。

　　“难道你们没见过牛群冲锋么？”

　　林沙也觉心惊，不过如此场面还没办法叫他心神为之被夺，见到手下小弟惊慌的模样忍不住好奇问道。

　　“这些家伙叫牛啊？”

　　小弟的回答叫他大为吃惊：“以前狩猎的时候也见过，都是零星的几头，被凶猛的肉食凶兽追得狼狈而逃，哪里见过它们集体发飚的模样？”

　　“见到此情此景，难道你们就没有什么想法么？”

　　林沙呵呵轻笑，有意引导手下小弟问道。

　　“这些牛的肉质十分鲜美，要不等会咱们猎取几头尝尝？”

　　岂料手下小弟舔了舔嘴唇，一脸嘴谗模样说道。

　　……吃你的大头鬼去吧，真是朽木不可雕也。

　　尽管心中十分不爽，不过当天的饭食，手下小弟确实花费了一点心思，猎取了几头游离于野牛群之外的健壮野牛，让林沙和手下小弟们好好品尝了一会鲜美的牛肉大餐。

　　因为急着赶路，林沙没有多说什么，不过他在心中已经打定了主意，之前遇到的数量大概有数千头之多的野牛群，他全部都定下来。

　　手下部落勇士的冲击力不够，正好依托身强体健，冲击力十足的野牛，组成浩荡野牛骑兵，想来手下部落勇士的战斗力将大为提升。

　　想想野牛群集团冲锋时，那地动山摇尘土滚滚的惊人场面，林沙对野牛骑兵以后的光景便充满了期待。

　　反正来到这个世界这么长时间，跟各大种族凶兽干过不少架，可还从没见到过马之类的玩意，如今能有暂时代替的野牛也不错了。

　　不过，想到野牛群冲锋之时制造的浩大声势，还有那充盈天地之间的十足野性，林沙便感觉一阵头疼，组建部落骑兵之路任重而道远。

　　但不管如何，心中有了定计之后，他一刻都不打算浪费。

　　回到部落后，他一边马不停蹄跟本部派来的使者，接收小巫奖励的矿脉等好处，一方面暗中指派精干人手，扫荡部落辖内的所有野牛群，将它们全部活捉回来。

　　“大人，难道你格外钟意野牛肉的鲜美味道？”

　　接受任务的小弟也不害怕，很是好奇问道。

　　“吃吃吃，整天就知道吃！”

　　林沙没好气一巴掌照顾过去，直接将这厮拍了个狗啃泥，满头黑线灰溜溜跑路，再也没有屁话放出。

　　这边，不知道是不是忌惮林沙的强悍武力，又或者有其它什么缘故，总之小巫派来交割奖励的几位使者，手脚麻利十分干脆的和林沙做完交接。

　　他们亲自带着林沙，以及第八部落接收奖励的部落勇士，不辞辛劳在两处中品精铜矿脉，一处下品精铁矿脉处走了一遍，帮着林沙和手下小弟顺利接手，同时还暗中指点了林沙一些关于矿脉的关窍。

　　所谓投桃报李，林沙也不是吝啬不识趣之辈，见人家如此卖力施好，他也没有吝啬暗中给了不少好处。

　　其实也没啥，就是利用手头现有材料。泡制的几坛子果酒罢了，鉴于此世界天地灵气充裕的缘故，泡制果酒的成熟果子无不蕴含充足灵气，所以泡制的果酒也满含平和的草木灵气。

　　经过他的秘制调配，泡制出的果酒不仅美味异常，而且还有活血润肌滋养脏腑之效，自然受到几位本部使者的热烈欢迎。

　　气氛融洽的送走了满心欢喜，抱着几坛子鲜美果酒不舍得松手的本部使者，林沙回头便在部落辖下一处小山谷，见到了成百上千头被抓来的强壮野牛狂奔冲撞，将好好一处小山谷弄得一片狼籍。

　　“做得好，你们辛苦了，没人受伤吧？”

　　尽管抓来的野牛野性未除，距离他组建野牛骑兵的要求还差了老远，不过林沙已经十分满意了。

　　“没事，不过这帮野牛聚在一起确实难搞，差点出了意外！”

　　负责抓捕野牛的巫武摇了摇头，一脸心有余悸说道。

　　“早就叫你们小心了，现在吃到苦头了吧，活该！”

　　林沙一点都没客气，狠狠训斥出声，反正手下小弟又没出现伤亡，严厉警告一番也没什么，免得叫这些家伙目中无人以后出了意外。

　　“大人教训得是，以后再出任务，我们一定小心注意！”

　　小弟摆出一副虚心受教的模样，林沙也不好做得太过，只轻轻点了点头，吩咐道：“派人放出一条最壮的野牛，我要亲自试试它的冲击力如何！”

　　尽管心中满是疑惑不解，不过小弟还是老实照办，很快从乱哄哄的山谷中，引出一头体格格外噶高大粗壮的野牛，通红着双眼放开四蹄狂奔而至。

　　哞哞哞……

　　见到林沙挡在前进路途之中，那头野牛一双大眼闪过道道红芒，四蹄纷飞卷起一条笔直尘土长龙，张开牛嘴发出声声震耳欲聋的吼叫……


第1225章 骑兵构想

　　砰！

　　一对弯曲如弓，尖锐锋利的牛角，顺着奔腾如龙之势狠撞而来。

　　林沙身形不动，出手如电瞬间抓住顶撞而来的两根长长牛角。

　　好大的撞击力量！

　　脸色微变，林沙沉稳如山岳般的身躯，硬生生被蛮牛顶得向后飞退了数丈距离，地上生生犁出两条浅浅沟渠。

　　哞哞哞……

　　声声震耳欲聋的牛鸣响起，被突然止住冲击去势的蛮牛，一双铜铃大眼中闪烁惊恐和不安，张开恶臭满满的牛嘴不停厮吼。

　　“给老子躺下吧！”

　　手心剧痛双臂发麻，体内气血更被突然的撞击，震得翻滚不休难受异常，不过也就是几个呼吸功夫，林沙胸膛剧烈起伏，体内气血不过片刻便已安静下来，手上不适和疼痛也跟着迅速减轻，骨节震动掌心猛一发力，瞬间用力硬生生将眼前蛮牛直接扳倒在地。

　　轰隆一声闷响，卷起一小片尘土冲天而起，刚才和顶着一对锋利牛角，跟林沙顶牛的强壮蛮牛翻身倒地，声势好不惊人。

　　“大人好大的力气！”

　　旁边的巫武小弟，早就看花了眼，一个个吃惊得张大了嘴巴，满脸都是不可思议的神色。见老大林沙瞬间就将冲击力量强悍的强壮蛮牛扳倒，顿时清醒过来连忙拍着马屁。

　　“这蛮牛饿力气才算惊人！”

　　林沙挥了挥手，仔细看他的手臂和掌心都在微微颤动，显然还没从之前蛮牛撞击的余波中彻底恢复，目光扫向翻倒在地四蹄乱舞，哞哞叫声不绝的强壮蛮牛，脸上露出一丝掩饰不住的轻笑。

　　“就算它再能，还不是被大人轻松弄翻？”

　　几位巫武小弟却是不以为意，满脸堆笑凑了上来恭维道：“大人，要不要将这头强壮蛮牛宰了，就当咱们中午的午饭好了！”

　　说话的功夫，双眼放光看着哞声震天，四蹄乱翻想要起身，却又无法的强壮蛮牛，脸上露出满满的垂涎欲滴之色。

　　“吃吃吃，就知道吃！”

　　林沙毫不客气，狠狠一巴掌拍到这厮后脑勺上，差点将这家伙直接拍翻在地，没好气怒道：“我是那么无聊的人么，叫你们抓了这么多的蛮牛，就为了吃吃喝喝不成？”

　　“那大人的意思是？”

　　索性有机灵的小弟，急忙顺着林沙的话头问道。

　　“一头强壮蛮牛的冲击，你们谁能正面顶得住？”

　　林沙没有急着说出心中想法，突然开口反问道。

　　“这个……”

　　跟来的小弟，实力最强的不过只是八品巫武罢了，沉吟思索了会，结合刚才强壮蛮牛的疯狂撞击，汗颜道：“被正面撞上了，不死也得脱层皮！”

　　“可是大人，这头强壮蛮牛想要正面撞上我们也不容易吧？”

　　另一位巫武小弟一脸的不服气，指着躺地上不挣扎的强壮蛮牛说道：“这家伙就知道横冲直撞，只要躲过它的正面冲击不就行了？”

　　“如果五头强壮蛮牛同时冲击，你能轻松躲得过么？”

　　轻轻一笑，林沙没有丝毫恼怒之意，缓声反问道。

　　“这个，有点麻烦却也不是难事！”

　　“十头强壮蛮牛一字排开，同时冲锋撞击呢，你们能够轻松躲过么？”

　　林沙轻轻一笑，又出一个可能。

　　“如果空间够大，准备的时间足够充裕的话，想要避过正面冲击也不难！”

　　“百头强壮蛮牛一同冲锋呢，你们还能有信心避得得过么？”

　　林沙嘴角带笑，眼神如刀直扫身边几位巫武小弟。

　　“这……”

　　跟随在侧的几位巫武小弟，只要一想到百头强壮蛮牛集团冲锋的浩大场面，浑身上下便忍不住一阵战栗颤抖，脸色发白额头冷汗淋漓，下意识齐齐摇头表示顶不住。

　　不要说他们顶不住，部落之中估计除了林沙之外，就连山溪和另一位刚刚突破六品的好手，正面也顶不住百头强壮蛮牛集团冲锋。

　　“如果我将这些强壮蛮牛组织起来，你们认为是不是一股难得的实力？”

　　不给手下小弟继续胡思乱想下去的时间，林沙语气平淡轻笑着开口：“想想那个场面吧，成百上千强壮蛮牛集团冲锋，阻挡在身前的敌人都将被冲得七零八落，最后变成地下的泥巴一文不值！”

　　狠，够狠！

　　几位巫武小弟闻言，情不自禁跟着幻想了一番，都被脑海中出现的惨烈景象给惊着了，一个个浑身战栗额头冒汗，心中对林沙的狠辣又多了一份认识。

　　“怎么样，你们绝对我这个主意还行吧？”

　　没理会手下小弟什么心思，林沙只淡然开口问道：“这事，我也是之前路上遇见了，才想到的一种增强部落实力的办法，你们以为呢？”

　　“强，确实强，不过……”

　　几位巫武小弟恍然，这才明白林沙突然的想法从何而来，脑子急速转动迅速理清其中关节，同时也想明白了其中的不妥之处，忍不住开口说了出来。

　　“哦，有什么想法直说就是，我跟你们商量就是想要集思广益！”

　　轻轻摆了摆手，脚尖前探轻轻一挑，刚才还侧躺在地，体型庞大哞声震天的强壮蛮牛，轻轻松松从地上飞了起来，凌空翻了半个身子四只粗大牛蹄稳稳落地，一双铜铃大眼中满是惊喜和不可思议，畏惧的扫了挺拔如枪的林沙一眼，哞哞叫了几声迅速转身，迈开四蹄转身就跑回了上百蛮牛集结的小山谷。

　　“嘿，这家伙还有点脑子，知道干不过就跑！”

　　见到如此情景，跟随而来的几位巫武小弟哈哈一笑，抛开心中顾虑侃侃而谈：“大人主意不错，可是这么多的蛮牛，想要控制不容易吧，毕竟对手也不是傻子，不会给咱们太多的调整时间的！”

　　“你们以为，迅速这些蛮牛很难么？”林沙淡淡一笑反问道。

　　“难道很容易么？”开口的巫武小弟壮着胆子反问。

　　“对我而言，自然很是简单！”

　　林沙轻笑出声，手指被上百蛮牛弄得一团乱糟，臭气熏天的小小山谷，淡然道：“再说了，我又不是纯粹的想驯养这些蛮牛，而是想组建属于部落的蛮牛骑兵！”

　　“蛮牛骑兵？”

　　跟随在侧的几位巫武小弟，一个个睁大了眼睛满脸茫然，他们还不知道什么叫做骑兵。

　　“你们看好了！”

　　林沙轻轻一笑，飘身而起瞬间冲向一片狼籍的小山谷，身上突地腾起道道明亮血焰，一股恐怖之极的威势弥漫而出，瞬间笼罩了整个小小山谷。

　　只一瞬间，刚才还哞声震耳的小小山谷，跪伏一地身躯强壮的蛮牛，只闻上百蛮牛粗重不安的喘息呼气声，再无之前的杂吵喧嚣。

　　林沙犹如战神下凡，安步当车巡视自家领地，所过之处一片寂静的拜伏，此情此景看在身后跟着的巫武小弟眼中，简直不要太风光。

　　“就你了！”

　　缓步走到一头跪伏在地，强壮的身躯瑟瑟发抖的高大蛮牛身前，伸手一趟抓住它的一只弯曲如弓的锋利牛角，硬生生将这头重达数千斤的蛮牛提起，脚步轻松转身出了小小山谷。

　　路过一片滕蔓丛时，顺手扯下数根坚韧牢固的滕蔓，随手打了个结往蛮牛脑袋上一套，缓缓收回身上外放熊熊血焰，一身凌厉之极的惊人气势也跟着收敛起来。

　　哞！

　　感受到身上如山的压力一轻，被林沙提在手上的蛮牛恢复了一点精神，四只粗壮有力的牛蹄稳稳落地，发出的哞叫之音温和了许多，低着牛头顺服的站在林沙身边不敢乱动。

　　“看到没有，想要驯服蛮牛就是这么简单！”

　　林沙哈哈一笑，手扯滕蔓做的缰绳翻身跃上牛背，双腿用力一夹蛮牛吃痛，哞的一声怒撕迈开四只粗壮牛蹄，在缰绳的拉扯下向着几位巫武小弟所立土丘狂奔而去。

　　轰隆隆……

　　蛮牛一旦跑出速度，那气势当真惊人之极，隔得老远那几位巫武小弟便感受到了蛮牛冲锋带来的强大威势，心头一阵剧跳脸色连连变幻，不等林沙策牛冲来便一哄而散不敢直面蛮牛的疯狂气势。

　　哞哞哞……

　　林沙用力拉扯缰绳，座下蛮牛在冲锋之时，慢慢转变冲击方向，哞叫之声震耳欲聋，朝着一位行动最慢的巫武猛冲而去。

　　“啊不要，大人饶命！”

　　那厮惊得面无血色，眼见来不及转换方向逃离蛮牛的野蛮冲撞，顿时吓得慌了神尖叫出声。

　　“嘿嘿，你们刚才不是还说，只要准备得当便能轻松躲避么？”

　　用力一提缰绳，座下蛮牛狰狞凶恶的牛头猛的向上一仰，如风车卷动的粗壮四蹄慢慢减速，等到了那厮身前不足一丈处时停下，林沙满脸戏谑调侃道。

　　“大，大人，刚才那一下差点没把我吓死！”

　　那厮长长松了口气，惊魂未定一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气脸色苍白若纸，冲着林沙露出一个比哭还难看的苦笑，郁闷道：“谁知道这家伙奔跑起来速度那般迅猛，还能在半道改换方向？”

　　“怎么样，如果咱们部落有上千蛮牛骑兵，你绝对部落的武力水平能够提升到何种程度？”

　　林沙哈哈一笑，翻身下了宽阔厚实的牛背，脸上挂着满满的得意笑容，双眼闪闪发光，好似看到了部落骑兵于荒野之上集团冲锋，纵横捭阖的美妙景象……


第1226章 “病号”

　　第八部落，林沙就是天，他的话就是金科玉律！

　　一声令下，第八部落便展开了轰轰烈烈的，组建蛮牛骑兵的序幕。

　　一时间，不落辖区内的蛮牛倒了大霉，被一只只精锐的巫武和部落勇士混编的小分队惊动，驱逐，而后一网打尽。

　　毕竟只是实力逼近凶兽的食草动物，尽管一身天赋绝佳，可惜没有能够号令群牛的牛魔王出现，一旦被触犯就只会意味的野蛮冲撞，自然被部落猎手们利用各种手段轻松拿下。

　　成年的强壮蛮牛，统统拉去充当构想着的骑兵坐骑。至于捕获的一窝窝小牛犊子，则被林沙放在刻意整出的小山谷伺养，作为骑兵坐骑的后备来源，同时打算从小就开始消磨蛮牛身上的野性。

　　一时间，第八部落的四座城池热闹非凡，不用勇士们一个个摩拳擦掌，准备竞争编制为一千的蛮牛骑兵。

　　每日里，部落勇士和强壮蛮牛拼力的吆喝呐喊，以及哞哞声响彻城池，给四座城池带来不一般的热闹气氛。

　　想要驯服野性十足的成年蛮牛，可不像林沙之前那般轻松，普通的部落勇士还没这等威势，只能成日里跟蛮牛较力，在泥浆地里摸爬滚打，想要彻底驯服看中的蛮牛需要长时间摔打。

　　这就是第二部落三品颠峰巫武，力蛮初来第八部落的原始印象。

　　热闹，狭小，这就是力蛮对第八部落的评价。

　　当然，所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，第八部落在其眼中再不值一提，只要有堂堂一品巫武强者林沙坐镇，就由不得外人不高看几分。

　　“来之前，力熊都跟你交代清楚了吧？”

　　林沙见到这位之时，并没有被其浓郁的气血能量，以及彪悍的体型惊到，毫不客气问道。

　　“说清楚了！”

　　力蛮必恭必敬，没有丝毫大部落强者的骄骄之气，老实回答：“叔叔叫我过来，要我听林沙大人的话，以便直接冲破三品颠峰境界，突入二品巫武强者之境！”

　　说这话时，他一双铜铃大眼放光，满含期待看向林沙。

　　“原来力熊是你叔叔啊，先把手拿来！”

　　林沙也没客气，暂时放下手头活计，起身招呼力蛮走到一边的会客区，叫他把手拿过来。

　　“这是为何？”

　　力蛮不敢有丝毫犹豫，尽管林沙的体型比他足足小上一圈，可他却是心情紧张犹如小学生见老师般，老老实实伸出粗壮满是肌肉疙瘩的手臂。

　　“看看你的身体情况！”

　　伸手搭在力蛮的手腕上，林沙毫不讳言道：“我观你气血能量充盈，已经达到了二品巫武的强者，你之所以卡在三品颠峰迟迟不得寸进，估计身上有暗伤，说说吧以前都受过什么伤？”

　　“这，这是真的么？”

　　力蛮完全呆住了，没想到林沙会这么说，心中暗暗窃喜的同时，难免升出丝丝忧患，完全没有听清林沙后面的吩咐。

　　“我骗你干什么？”

　　林沙眼睛微微眯缝，搭着力蛮手腕的手指轻轻用力，顿时力蛮如遭雷击。高大健壮的身躯连连颤抖了几下，浑身瘫软无力一屁股坐在椅子上，满脸惊骇半晌说不出话。

　　这手段，相当的神奇！

　　脑子里满是好奇，没有丝毫担忧害怕之意，林沙不可能冒着两大部落兵戎相见的危险对他怎么样的。

　　“叫你将之前的伤病史老实说上一遍，没听见啊？”

　　这家伙的心态倒是不错，在这种时候还能傻笑出来，这叫没心没肺，还是心有定计啊？

　　他也确实好奇，力蛮这厮身上的气血能量之强，却如他之前所言那般，已经达到了二品巫武之境，一眼就被他给看出来了。

　　可是这厮眼下却卡在三品颠峰没了动静，还要力熊花费不小代价送到林沙跟前，不用说肯定哪里出了问题。

　　看这厮一副没心没肺的模样，不像是心理方面出了问题，那就只能是身体方面的症结了。

　　说话的功夫，林沙心中暗暗松了口气，他还真担心力蛮这厮有心理疾病，那就不好整治了，至于身体方面的暗疾，对他而言真的不算什么。

　　从这里也可以看得出来，所谓的巫武之境，并没能真的叫修炼者脱胎换骨，只是不断积累，然后达到一个临界点，真正完成脱胎换骨的目的。

　　“这个，整天打打杀杀的，哪年身上不增加点伤势？”

　　力蛮苦着脸，瞪着一双牛眼无奈道：“我真不知道该从什么地方说起！”

　　“看来，你还是身经百战的那种？”

　　林沙乐了，眼前这家伙也太实城了点吧？

　　“那是，不是我吹，整个第二部落包括我叔叔在内，干架的时候都没我肯拼命！”

　　力蛮一脸得意，将肌肉坚实的胸膛拍得砰砰作响，见林沙一脸看傻子的表情顿时急了，干脆一把扯掉身上的兽皮衣裳，露出精壮强健布满大大小小伤痕的胸膛，一张脸膛憋得通红嚷嚷道：“你看你看，这就是证明！”

　　“背过身去！”

　　林沙淡淡一笑，肯定了力蛮敢于拼命的话头，语气平静吩咐道。

　　经历了那么多世界，无论是武林争斗还是江山争霸，什么样的惨烈状况他没见过？

　　眼前力蛮身上的伤疤密密麻麻确实触目惊心，可在林沙看来这就是丫不把自家身体当回事的典型。

　　有个做部落首领的叔叔，不说走后门偷间耍滑吧，起码在战斗过程中用不着太拼命，把自己搞得满身狼狈。

　　等实力强了，越发用不着如此，能够伤害他的对手已经很少了。

　　结果，力蛮这厮还能把自己玩成这副熊样，可知其脑子到底有多憨傻。他只是简单看了下，放眼望去胸腹要害密密麻麻都是扭曲狰狞的伤疤，可想而知气血流失到底有多惨重。

　　这厮眼下的气血强度，还能达到二品巫武之境，身体天赋之高难以想象。可惜一副好牌硬生生被打成了垃圾，就照力蛮身上的伤势，等气血最壮的壮年时期过去，有得他苦头吃的时候。

　　不说缠绵病榻，可每到阴雨天又或者气候异常的天气，少不了一番痛苦折磨，无论对身体还是心理都会造成极大伤害。

　　力蛮一脸茫然，像个木偶一般，任由林沙摆布，叫他转身就转身，要他伸胳膊伸腿他都老实照做，实在不像一个脾气暴躁身经百战的巫武强者。

　　“好了，你的问题我已经弄清楚了！”

　　半个时辰的折腾一晃而过，林沙依旧一脸清闲悠然，力蛮则被折腾得满头大汗，浑身热气蒸腾好似神仙一般，瞪着一双牛眼满是茫然望了过来。

　　“你这家伙，太不知道爱护身体了！”

　　斜瞥了这老实孩子一眼，林沙语气淡然斥责道：“知不知道，受伤留血过多，不仅会妨碍你进一步提升实力，还会给身体留下严重隐患，说不定什么时候突然爆发，就要你这家伙直接瘫痪成了废人！”

　　“啊，那可如何是好？”

　　力蛮满脸惊慌，被林沙的话给吓住了，一点都没怀疑这话的真实性。

　　“还好你现在年轻力壮，正是身体状况最佳之时，元气充足才能供得起你胡乱折腾！”

　　轻轻一笑，林沙也没继续吓唬眼前的憨厚青年，缓声道：“不过你遇了我，算你这家伙幸运，我正好对这方面有点研究，想要把你身上的隐患驱除倒也不算麻烦！”

　　“那真是太好了！”

　　力蛮脸上露出毫不掩饰的喜色，拍着巴掌一脸兴奋。

　　“别高兴得太早！”

　　林沙淡淡一笑，朗声开口打断了力蛮的欢呼雀跃，没好气道：“你身上的伤势积累得太重，短时间内想治好可不容易，起码需要大半年时间的治疗，你能接受么？”

　　“要这么长时间？”力蛮一听傻眼了。

　　“呵呵，你伸手在这里，这里还有这里按一按，使点劲按你就知道我说的不假了！”林沙呵呵一笑，一副早知如此的模样，他也不生气伸手在力蛮胸腹间几处要害点了点，叫他自己伸手去按。

　　“哎哟哎哟……”

　　力蛮半信半疑，伸手按照林沙的指点用力一按，顿时疼得直吸冷气，一张刚毅大脸顿时挤作一团，额头不过片刻便布满一层细密冷汗，脸色发白体内像是火山喷发一般，气血乱窜脏腑震动难受之极。

　　“好了，现在知道自己身上的伤势有多严重了吧？”

　　受不了这厮，一副小鹿斑比般的受伤眼神，林沙摆了摆手一脸无奈，没好气道：“现在给你两个选择，要么老实待在第八部落接受治疗，将身体全部治好。要么我出手替你将伤情缓解，并助你强行晋升二品巫武，不过以后隐患极大，除非有特殊奇遇否则别指望还有更进一步的机会！”

　　见力蛮一脸犹豫，林沙也不催促，只是朗声开口：“我也不催你，你最好跟你叔叔招呼一声，将自身的情况说道清楚，不然他还会以为我在敷衍他呢！”

　　说着，摆了摆手将这憨傻青年赶走。

　　这家伙，还真是憨傻得可以。

　　当然，刚才的那一幕，并不是他耍了什么手段，只是按照力蛮身体的真实情况，让他自己截住了本就不畅的气血节点，要是没有激烈反应真就奇怪了……


第1227章 隐秘的消息

　　力熊这个做叔叔的，显然对力蛮这个侄子十分看重。

　　得到了消息后，也顾不得刚刚才经历领域试炼的残酷磨砺，带着一脸疲倦一阵风般狂奔数万里赶来第八部落。

　　“情况就是这样，如何选择你们叔侄自己商量去！”

　　力熊的表现，还挺让林沙欣赏的，所以解释的时候态度还算和善，将其中的利弊得失说得清清楚楚。至于力蛮最后怎么选择，就不关他什么事了。

　　“情况，真这么严重？”

　　力熊可不像力蛮那么憨傻好蒙，听完了林沙详细的解释后，心中带着深深的怀疑反问道。

　　“信不信由你！”

　　林沙摊手一笑，面无表情朗声道：“要我帮你侄子突破，我现在就可以制定具体计划，可你敢力蛮不顾一切乱来么？”

　　力熊默然，他自然不敢。

　　怎么说都是嫡亲侄子，不可能明知其身体有恙，还逼着他乱来一气。

　　不过……

　　“大半年时间是不是太长了点？”

　　真心郁闷，没想到侄子竟然身体有恙，可力熊依旧觉得林沙所言的治疗时间太长了。

　　“力蛮！”林沙也没急着解释，回头冲着力蛮大喝出声。

　　“在！”

　　“把身上的兽皮褪下，好好叫你叔叔看看，我说的到底有几分真实！”

　　林沙闲闲一笑，摆了摆手吩咐道。

　　力蛮现在脑子一片蒙圈，正指望林沙帮忙调理身体呢，自然他说什么就是什么了，老实听话得紧，二话不说就将身上兽皮扯了下来。

　　“这，力蛮身上的伤疤虽然多了点，很是正常啊！”

　　力蛮身上层层叠叠，触目惊心的伤疤在力熊眼中不过寻常，他自己晃了晃密布伤疤的粗壮胳膊一脸惊疑。

　　“还是那几个位置，力蛮你使劲按几下！”

　　林沙不予理会，轻笑着冲力蛮继续吩咐道。

　　“还要来啊？”

　　力蛮顿时苦了脸色，那种疼痛之极，又浑身虚弱无力的滋味，尝试过一次之后，他永远不想再尝试第二次。

　　可惜，面对林沙似笑非笑，又严厉异常的眼神，他心头发慌不敢有丝毫怠慢，老老实实伸出粗壮有力的手指，苦着脸在胸腹几处气血节点处用力按了按，顿时又是几声凄厉惨叫发出，好好的一条如熊壮汉瘫软如泥，满头冷汗淋漓浑身虚弱不堪连动身手指的力气都无。

　　“这，这是怎么回事？”

　　力熊看得目瞪口呆，忙不迭伸手将瘫软在地的侄子扶起，侄子虚弱无力满脸痛苦的模样叫他心惊，一时手足无措慌了手脚。

　　当然，他并没有全然相信林沙的说法，这世上有太多的隐秘手段，能叫人不知不觉中了招去。

　　“怎么，力熊首领还是不肯全信？”

　　心中十分赞赏力熊的警惕和小心，所幸林沙在这上头，真的没动什么手脚。

　　脸色一黑，语气颇为不善指点道：“要不，力熊首领你在身上也试上一试？”

　　“如此也好！”

　　力熊脸色尴尬，却是没有拒绝林沙的提议，他觉得这样做最好不过，免得大家心里存了疙瘩，最后倒霉的还是他那傻侄子。

　　咝！

　　有林沙亲自指点，力熊在自己身上动手实验，几指按下身子一阵酸麻不适，他忍不住倒吸一口凉气，却是没有侄子那般激烈的反应。

　　“这是怎么回事？”

　　不过片刻功夫，他身上的不适便已完全消失，不像侄子那般需要休息很长一段时间，才能恢复精神和体力。

　　顿时，心中信了林沙的话，却是更不落底。

　　“刚才我指的几个地方，都是身体气血集结运行节点！”

　　林沙轻轻一笑，朗声解释道：“但凡体内气血运转正常，又或者充盈之极与身体无碍之时，用力按了这几处尽管会有些不适，却不会有太大反应！”

　　说着，目光凉凉的扫过到现在还没回气的力蛮，嘿嘿笑道：“你这侄子气血亏损得太过厉害，眼下看不出什么，等年纪一大铁铁疾病缠身不得安宁！”

　　没有理会欲言又止的力熊，林沙接下来的话却是石破天惊：“不要说你侄子了，力熊首领身上同样也是气血亏损，只是程度比另侄要轻得多！”

　　这话，可把力熊和力蛮叔侄俩震得不轻，心头同时一沉，好象有千斤巨石压着难受异常。

　　“可有解决之法？”

　　“还是那句话，需要时间慢慢调养！”林沙轻轻一笑风轻云淡说道。

　　“就没有快点的解决办法？”

　　“我说力熊首领，你这么着急干什么，难不成有要事在身？”

　　林沙满心疑惑反问出声，看向力熊的目光满是不解。

　　“不瞒林沙首领，我才刚刚出了试炼领域，小巫便传话过来，叫我尽快调整好状态，准备和黑熊妖将狠狠干一架！”

　　力熊苦笑，手一指萎靡不振的力蛮说道：“我这侄子，可是第二部落重要的战力之一，可不能缺席了这样的战斗，不然小巫会不满的！”

　　“将情况跟小巫说清楚不就成了，难道小巫连这么点面子都不给？”

　　“不是给不给面子的问题，而是这次黑熊妖将那边很不老实，估计正憋着劲想要使坏呢，这时候每一分力量都极其宝贵，可不敢胡乱折腾！”

　　力熊苦笑，既然说开了，他不介意在林沙跟前多说一些，继续开口道：“小巫要对付黑熊妖将，我等三位部落首领，同样有各自的任务，而力蛮他们都要领军出征，专门对付妖将手下的妖军！”

　　“哦，我还是头一次听闻妖军，能不能具体说一说？”

　　林沙顿时来了兴趣，一脸的好奇问道：“你也知道，我加入部落，和执掌部落的时间都很少，对很多事情都是两眼一摸黑！”

　　“这也不算什么秘密，等林沙你将部落里的事情弄好后，肯定也会被抽调加入战团的，白放着堂堂的一品巫武不用，可是极大的浪费！”

　　力熊半开玩笑半认真道：“黑熊妖将出身熊族，他手下主力妖军自然以熊族为主，同时混杂几十个族群其它强力凶兽，实力非常强劲！”

　　“哦，妖军主力都是凶兽么？”

　　“不是凶兽，难道还能是妖兽不成？”

　　力熊微微一笑，沉声道：“那些妖兽，可都是妖军中的绝对精锐，是和咱们这些高端巫武直接争风的存在，林沙首领千万不可大意了！”

　　“我自是不会大意！”

　　林沙轻轻一笑，话锋突地一转朗声道：“想要叫另侄的身体迅速恢复完好，并一举突破至二品境界的话也不是没可能，只是需要药性温和的天材地宝，我手头却是没有的！”

　　“真的么？”

　　力熊满脸惊喜，迫不及待追问道：“需要哪些珍贵药材，林沙首领尽管直说，无需你费心我自会派人全部找来！”

　　林沙也没客气，直接将人参，何首乌，三气，灵芝，黄精还有茯苓等等珍贵药材，不要钱般说了出来，而且明言告之年份最少在千年以上。

　　力熊一脸懵逼，很多药材的名字他听都没听过，怎么破？

　　林沙一见他这副鸟样，立即秒懂，找来纯白颜色兽皮，用炭条在上头将所需药材的大致特征全部画了上去，郑而重之交给依旧懵圈的力熊，叫他一定好好努力，他也好帮忙替其侄子治疗身上疾病。

　　“放心好了，我一定最快时间收集到这些药材，还有之前的好处也一样不会少了去！”力熊再三郑重表态。

　　“林，林沙首领，你，你说我的实力，在，在身体完全好利索后，会突破到二品，品境界？”

　　闻言，刚刚将画满草药图的皮卷放入兜里的力熊，也跟着激动起来。

　　“这是自然！”

　　林沙轻轻一笑，理所当然道：“力蛮最大的问题，就是身体气血亏损严重，同时身上还有暗伤隐藏，不然用手指按住那几处气血联络节点时，也不会有那么大的反应！”

　　力熊和力蛮叔侄俩齐齐点头，这是他们亲自实验过的，就算其中有水分，也足以叫他们警惕心虚。

　　“只要将身体调养完全，以力蛮体内气血的充裕程度，直接突破境界更上一层楼，是十分简单的事情！”

　　再一次感叹力蛮的身体天赋之强，气血亏损严重，体内气血流通出现阻碍的情况下，一身气血能量都能有这般强悍，要是从小经过精心的培养和锻炼，只怕此时的实力早已达到了一品境界。

　　不得不说，在巫武这种拼天赋的境界，像力蛮这样脑子不太灵光，就认一根筋家伙的成就，往往比那些脑子活泛家伙要大得多。

　　至于更进一步的话，林沙自己都没啥经验，也就不好胡乱判断，不过他猜测身体天赋同样重要，但已经不是最关键的因素了。

　　力熊和力蛮叔侄两，得到了林沙的保证后再无二话，直接应下了林沙的条件，力熊甚至一刻都不愿多待，警告了自家憨傻侄要听林沙的话后，连一口热食都来不及吃，便带着身边风尘仆仆的小弟，马不停蹄直接朝自家部落赶去。

　　随身携带的皮兜里，带着林沙画的草药皮卷，他需要回去召集人手，帮忙寻找这些草药呢，哪有空闲功夫耽搁……


第1228章 獠牙毕露

　　喝喝喝……

　　圈养壮年蛮牛小山谷的外围，一声咆哮如雷的暴喝连绵不绝，震得天上浮云都跟着一阵剧烈晃动摇摆。

　　力蛮精赤着密布伤痕的上身，双手拉着崩得笔直的藤条。

　　藤条另一端，却是绑着十头成年强壮蛮牛的脑袋，此时这十头力大无穷的蛮牛，正哞哞大叫奋力挣扎，跟力蛮比拼纯粹的力气。

　　这厮一张刚毅脸膛憋得通红，双眼喷火浑身骨节劈啪炸响，一块块肌肉好似铁疙瘩一般，在炽烈的阳光下反射耀眼光芒。

　　一根根青筋犹如盘龙虬结，漫布于如钢似铁的坚硬肌肤之上，显得格外的狰狞，充满了一种力量的爆发感。

　　他一双粗壮大腿，已深深陷入身下的泥土中，硬生生在地上犁出两条长达十数丈的深深沟渠。

　　大口大口喘着粗气，豆大汗珠顺着身体不住下趟，胸膛剧烈起伏嗓子犹如烧火一般难受。

　　可只要仔细注意，便会发觉力蛮的呼吸节奏，还有胸膛起伏都有一定的规律，并不是胡乱喘气浪费自身精力。

　　旁边不远出的小土丘上，林沙带着几位巫武小弟凝目关注，不放过力蛮身体变化的一丝一毫。

　　“大人，力蛮大人快要坚持不住了！”

　　“谁说他快要坚持不住了，还早着呢！”

　　林沙淡淡一笑，身边小弟看不到，他可是看得清清楚楚，别看力蛮在山谷外围弄得狼狈不堪大汗淋漓，可他头顶的气血狼烟，却在这样不断拉扯的过程中不断凝实壮大，犹如标枪直挺挺刺破天穹，预示力蛮这厮的精神比表面上看起来，可要强悍许多啊。

　　果然，跟十头壮年蛮牛比拼力气，能更快帮助这厮凝练气血，同时将某些气血运行节点彻底打通再无妨碍。

　　此时，距离林沙和力熊叔侄达成协议，已经过去了半月时间。

　　半月之中，从第二部落源源不断送来他所提供的珍贵药材。

　　让林沙感觉有些古怪的是，像是人参，灵芝，何首乌之类的大补灵药，第二部落像是不要钱般，一困困一袋袋送了过去，而且年份都不浅，最高年份甚至已达数万年之久，整棵人参根须密布，最神奇的是形状象极了人类，不仅四肢俱全，就连五观都隐隐成型。

　　参王！

　　就是没有感受到那扑面席卷而至的磅礴草木灵气，单单这根粗如壮年手臂大小人参的卖相，林沙第一时间也推测出了它的身份。

　　真是，无话可说了。

　　这玩意，在林沙手上，可是不比万年朱果效果要差的神品啊。

　　于滋补养生，壮大精气方面的功效，更是惊人之极叫他心情大爽。

　　私下叫来送药的第二部落勇士询问，这才知晓人参和灵芝等灵药，此时根本就不受重视，满山遍野到处都是，年份更是一株比一株久远，基本上都便宜的山上的食草野兽了。

　　林沙听得好一阵无语，等送走了带药过来的第二部落勇士，急忙招来手下巫武小弟，让他们排查一下，看看自家部落是不是也是这个模样。

　　结果自然不言而喻，林沙心中暗叹，没想到自己也是一叶障目了，竟然空怀宝山而不自知。

　　原本是想拿力熊当寻药的苦力使，可是现在发觉手头拥有用不完的灵药，而且还都是那种年深日久的。

　　他懒得继续折腾力熊这厮，不过并没有告之这厮，叫他停下寻药的动作。同时他开始了对力蛮身体暗伤的治疗，几针下去将微有阻碍的气血节点彻底打开，又用人参等滋补药物熬制药汤继续巩固。

　　与此同时，他还很大方的教了力蛮一套凝练压缩气血的呼吸之法，眼下看来效果极其不错。

　　这家伙的天赋真是没得说，每日除了补药滋补之外，就是被林沙提溜出来，跟正在驯服过程中，野性未除的强壮蛮牛较力。

　　不是他故意折腾这厮，而是试探一种凝练气血的办法。

　　在和蛮牛较力的过程中拼尽全力，通过特殊的呼吸法凝练气血，眼下看来实验的效果极佳，可以考虑在部落勇士和手下巫武之中推广普及。

　　“好了差不多了，叫力蛮这厮放手吧！”

　　晃眼功夫，力蛮这个憨傻家伙就已经被十头蛮牛拉扯着快进了小山谷，林沙摇了吩咐道。

　　立即有手下巫武前无传话，很快山下传来力蛮的轻呼声，不过片刻功夫这厮精赤着上身，大步流星跑了过来。

　　“怎么样怎么样，林沙首领我之前表现得怎么样？”

　　“进步已经不大了！”

　　林沙毫不客气开口，见力蛮这厮脸上露出毫不掩饰的失望，轻笑道：“用不着失望，这样的锻炼效果不是短时间可以出成果的，这样的训练暂时可以结束了！”

　　“怎么，以后不玩了？”

　　力蛮吃了一惊，脸上甚至露出恋恋不舍之色，虽说跟蛮牛较力确实苦憋，可他也乐在其中，尤其当自身力气跟着增长的时候，更是动力十足很是来劲。

　　现在突然听闻以后不在这样训练了，一时还真有些不太习惯。

　　“那那那，那以后我还训练什么？”

　　“还训练个屁啊，我手下的蛮牛骑兵已经初具趋形，过两天我就带他们到河对面的巨浪荒原溜达一圈，没时间也没空闲功夫监督你继续锻炼！”

　　林沙没好气白了这厮一眼，还真不把自己当外人，以力蛮此时的身体状态，只要老实安心窝在部落一段时间，又有人参鹿茸等等灵药源源不断供养，身上亏损的气血很快就会补充回来。

　　到时候，完全恢复了身体的他，只需稍稍费点精力，便能轻轻松松突破现有境界，达到更高一层的二品之境。

　　这样，林沙也不算有负力熊之托，只不过比他亲自盯着，恢复得稍慢罢了，这点时间力熊叔侄还是等待得起的。

　　“什么，林沙首领准备扫荡河对面的巨浪荒原？”

　　力蛮大吃一惊，随即脸上露出满满的喜色，迫不及待毛遂自荐：“林沙首领，能不能带我一同过去，见识见识蛮牛骑兵的厉害？”

　　这话虽有点违心，却也不算敷衍之言。

　　半月时间跟蛮牛较力，同时也让他见识到了第八部落的新鲜举措，竟然要求部落勇士驯服这些野性十足的蛮牛，组建所谓的蛮牛骑兵。

　　他对此自然满心疑惑，不过成年蛮牛的力量确实叫他心惊，同时蛮牛的冲击力也十分强悍，他亲眼见过一头发狂的蛮牛，在和同伴争斗中一头狠狠撞上一棵腰身足有数人合抱之粗的大树树身之上，结果蛮牛那对锋利的弯曲牛角轻松洞穿树身，同时整棵大树也跟着从中一折两断。

　　单单一头成年蛮牛的冲击力便如此强悍，力蛮也没胆子正面硬扛冲锋起来的蛮牛，要是组建成军确实让人畏惧。

　　不过问题同样存在，那就是蛮牛冲锋时很难转变方向。

　　作为身经百战的强者，这一点瑕疵他自然看得很清楚。

　　“你想要跟着去？”

　　林沙眼底带笑，语气却是十分郑重：“你要知道，想要彻底恢复身上的气血亏损，需要静养很长一段时间！”

　　“林沙首领也说了，需要静养很长一段时间！”

　　力蛮苦笑，郁闷道：“你看我像是能静养的性子么？”

　　“那怎么办，你不想恢复身体健康啦？”

　　“不是，反正身体恢复计划是林沙首领你做出来的，跟着你只要不大动干戈，难道还没法达到静养的效果么？”

　　力蛮脸上露出一丝狡猾轻笑，看着林沙眼中满是恳求期待。

　　“哈哈哈，就知道你这家伙耐不住寂寞，跟着一起行动可以，不过却不能轻松出手，否则我可是要赶人的！”

　　林沙哈哈一笑，轻轻拍了拍力蛮的厚实肩头，点头应承下来，脸色一沉冷声警告道：“记住，一定要老实听话，否则你给我老实滚回河这边！”

　　“放心就是！”

　　力蛮满脸兴奋，高兴答应下来一脸坚决。

　　“嘿，真是不错，轻而易举便诓上一位三品颠峰强者！”

　　看着力蛮高兴离开的背影，林沙微微一笑缓声自语，眼神突然变得凌厉如刀，直视巨浪河对面的荒原，冷冷道：“就是不知道，荒原上的凶兽们感受到了威胁么？”

　　……

　　三日后，一切准备就绪的第八部落上千新组建蛮牛骑兵，在部落首领林沙的率领下，通过简易浮桥渡过波涛汹涌的巨浪河。

　　为了让上千头不习水性的蛮牛过河，林沙等人可是费了不少的功夫。

　　等过得巨浪河，又在河对岸的临时营地休整一会，便跟着斥候向巨浪荒原深处行去。

　　之前第八部落控制的区域，不过沿着巨浪河岸向里伸入二十里距离，其间道是山川河溪以及草场，还有森林各种环境都有，说是荒原其实是一处未经丝毫开发的宝地。

　　从这些地方搜罗到的人参等物品相最佳，年月也最为久远。

　　稍事休整，带足了数日所用干粮，林沙便亲自带对，率领上千新组建的蛮牛骑兵，轰隆隆出了临时营地，卷起一片飞扬尘土气势汹汹向巨浪荒原深处涌去，粗壮牛蹄纷飞震动山野的气势，当真叫见者惊心闻者畏惧……


第1229章 千里纵横

　　轰隆隆……

　　粗壮的牛蹄翻飞，尘土翻卷草木横飞，杂草丛生的大地微微颤抖，数百蛮牛骑兵好似一道洪流席卷而过，只留下一地狼籍。

　　统一的皮甲，长达数丈小臂粗细的铁木长枪，以及锋利的弯曲牛角，组成了一道势不可挡的汹涌洪流。

　　除了林沙之外，没谁能预料到上千蛮牛骑兵，组成骑兵阵列冲锋陷阵之时，所能爆发出的汹涌狂暴力量。

　　纵横驰骋所向披靡！

　　这就是蛮牛骑兵，在巨浪荒原初次亮相时的表现。

　　沿途所遇凶兽群落，在轰隆隆好似江河奔腾的浪潮跟前，简直不堪一击毫无还手之力。

　　数千粗壮牛蹄翻滚，制造的浩大声势就足以叫普通凶兽胆寒，更别提还有蛮牛强大的冲击力以及骑兵手上的铁木长枪，组合起来的威力比之单纯的野蛮冲撞更加恐怖数分。

　　无论是凶狼群还是凶豹群，在蛮牛骑兵的野蛮撞击下，瞬间飞灰湮灭从这个世界彻底消失。数量庞大的普通凶兽，面对蛮牛骑兵的野蛮冲击，根本无法抵抗只有逃窜和死亡两条路径。

　　至于能对冲锋陷阵的蛮牛骑兵构成威胁的凶兽强者以及更强的妖兽，林沙和力蛮等巫武强者又不是吃干饭的。

　　每次遇到族群庞大的凶兽部落，蛮牛骑兵集结发起冲锋之时，林沙都会彻底放开一身恐怖的威势，顺着蛮牛骑兵的冲锋之势，提前一步覆盖整个凶兽部落，将部落中的强者提前一步引出。

　　没了足够威胁集结冲锋蛮牛骑兵的强者坐镇指挥，普通的凶兽面对气势汹汹，铺天盖地如洪水席卷而至的蛮牛骑兵群，哪里还有反抗之力？

　　一天时间，仅仅一天时间，林沙亲率蛮牛骑兵，以部落辖区为起点，整整向外推进了五十里。

　　五十里范围内的十大凶兽部落，一日之内全部飞灰湮灭！

　　“痛快痛快，当真痛快！”

　　手持巨斧迅如闪电，一斧狠狠劈下，直接将跟前来不及反应，只发出死前凄厉哀吼的凶虎脑袋斩下。

　　滚烫的鲜血狂飚，溅射到脸上身上，力蛮完全顾不了这么许多，满脸兴奋驻着长柄战斧哈哈狂笑不止。

　　“你小子悠着点吧！”

　　林沙淡然的声音传入耳中，力蛮哈哈狂笑之音噶然而止，没等他说些什么应景，十来条矫健身影便飞扑而至，气势汹汹扑到……已断头而死的凶虎跟前。

　　他们手脚麻利分工明确，有飞速抱起断头凶虎尸身的，也有张开皮囊接住狂喷凶虎之血的，还有小心拿起凶虎断头的。一时忙碌不休，竟将力蛮这个杀虎功臣抛在一边。

　　“真是无趣！”

　　撇了撇嘴，有些怏怏收起带血的长柄战斧，三步并作两步冲到林沙跟前，迎接他的是林沙的不满训斥：“不是早就告诉你了吗，能闷死的话绝对不要砍死，凶虎一身都是宝，可是被你浪费了不少虎血！”

　　“林沙首领，用不着如此苛刻吧？”

　　力蛮怪叫出声，指着自己的鼻子嚷嚷道：“我可是替你出手解决了不少难缠的凶兽强者，你不说感谢就算了……”

　　“那之前的蜜蒸熊掌，麻辣豹心又是谁迫不及待吃了？”

　　林沙淡淡一笑，看向力蛮的眼神满是调侃：“这次的虎骨酒，就没你……”

　　“哈哈，我以后一定注意，我以后一定注意！”

　　力蛮连忙打着哈哈，一脸的小心翼翼，生怕林沙真把他的“好处”给没了。

　　没法，林沙每次弄出的东西味道实在太美，又有强身健体之效，能让他清晰感受到身体的好转，这样的好处哪能轻易放过？

　　不就是以后出手不要那么血腥么，这点小事难不倒他。为了香喷喷的美味，就算要他强行改变之前的战斗风格也没啥。

　　“记住你的保证，我可不会轻易忘了的！”

　　林沙轻笑着点头，冲着力蛮警告道：“每次都搞得这么血腥，难怪没人愿意跟你配合了！”

　　也不知道力蛮这家伙是不是脑子进水了，一旦上了战场就控制不住自身的情绪，挥舞长柄战斧狂砍乱劈，声势惊人不假，可那种敌我不分的架势，也吓得同伴战友们不敢轻易靠近，生怕被不小心波及了。

　　难怪这厮身上那么多的伤疤，上了战场表现得那么悍勇，身边又少有同伴支援，不是敌人最好的靶子和围攻目标么？

　　这厮，能活到现在依旧活蹦乱跳，也算是不大不小的奇迹了。

　　……

　　又半月，林沙亲率一千蛮牛骑兵，带着一票巫武好手，将部落辖区硬生生向前推进千里。

　　其间山川河流，森林湖泊应有尽有，最重要的是各种灵药资源极为丰富，足够部落族民用个数百年都不虞消耗。

　　一路所过纵横无敌，歼灭凶兽部落数百，杀死凶兽数量以十万来计，驱逐的凶兽数量更是惊人，起码超过数百万！

　　期间也不是没遇到过麻烦，蛮牛骑兵一路横扫，在血和火的磨砺过程中逐渐成熟，并形成了一套完善的战斗理念和手段。

　　而在和凶兽强者以及妖兽的正面战斗中，蛮牛骑兵冲击力几近无敌，可面对实力达到五品以上的凶兽和妖兽时，便有些力不从心。

　　主要是实力达到了五品巫武境界以上的凶兽强者和妖兽，其一身气势强悍之极，根本不需与蛮牛集群正面交锋，单单恐怖的气势就足以压得蛮牛不敢直掠其锋，有那心理素质不过关的甚至直接吓得腿脚发软裹足不前。

　　这是生物链强者对弱者的直接碾压，不是单单依靠所谓的训练，以及其它一些手段就能够完全弥补得过来的。

　　索性林沙早有准备，跟随蛮牛骑兵的一票巫武好手不是吃素的，一旦遭遇凶兽强者和妖兽的狙击，他们便一轰而上围攻不止，要么以多打少直接将对手干翻，要么干不过对手被整得屁滚尿流。

　　这时候，就是跟随大部队一同前进的“病号”力蛮出手的时，一杆长柄战斧上下纷飞霸占绝伦，不要说实力堪比三品巫武以下的凶手和妖兽只有送死的份，就是真有实力达到三品颠峰的凶兽强者，也干不过力蛮的三板斧。

　　哦忘说了，鉴于力蛮的得力表现，每每在关键时刻出手，替蛮牛骑兵解决无法处理的敌方强者，这厮又是使用的长柄战斧这样的重型兵器，林沙在帮他迅速调养身体的同时，还传了他得自大唐世界手下大将程咬金的三板斧。

　　这玩意就跟三国时期关二的青龙刀法一样，注重开始的气势和杀伤，开头三板斧最是凶猛霸道，犹如洪流倾泻一发不可收拾，一旦顶受不住只有挨伐送死的份。

　　不得不说，这样的武功招式，还真就特别适合力蛮这样身体天赋惊人，脑子又足够单蠢的家伙，一杆长柄战斧在手霸气凛然一往无前。

　　期间，遭遇了数十头实力达到了二品巫武甚至一品之境的凶兽强者和妖兽，所幸它们都是有自家领域，基本上老死不相往来，这才给了林沙个个击破的大好机会。

　　可就算如此，为了解决这些实力强悍的麻烦，林沙也是频繁出手，专门针对这些实力强悍得不象话的强敌。

　　二品实力凶兽强者，在林沙跟前连还手之力都无，基本上接战便落于下风，最后一直处于这种不利状态直至被杀或者被俘。

　　倒是拥有一品巫武实力的凶兽强者，那实力真不是盖的。

　　或移动迅速或身体强悍得不象话，又或者攻击力强悍又或者防御力惊人，总之依托凶兽本身的种族天赋，一个个实力强悍杀伤力惊人之极。

　　林沙跟它们战斗，每次都必须付出全部精力，不敢有丝毫疏忽大意，一身本事除了最后的精神攻击之术外，基本上全部亮了出来。

　　内家拳的实力已经达到了一个不可思议的程度，基本上已经能够做到顺势而为，不拘泥于形式套路，能够按照战斗的形式随时变换招式，给予强敌以重大伤害和杀伤。

　　或拳或脚或掌或指或爪，变化多端随心所欲，每一次碰撞都惊险之极，稍有不甚激素重伤甚至直接挂掉的凄惨下场。

　　他将一身出神入化的内家拳本事全部使出，每每都能占得先机抢占上风，拳脚犀利掌指轰鸣，挨着即伤碰着即亡，尽管每每都要跟实力相近的凶兽强者纠缠很长一段时间，但最后获胜的都是他。

　　林沙的武力展示太过惊人，其他人实力还差距太远，连他的动作都看不清楚，就更别提学习模仿了。

　　只有身体日渐强壮，已经逐渐摸到了突破门槛的力蛮，每每都被林沙的战斗吸引，双眼放光若有所，不断的吸取着林沙和凶兽强者战斗中露出的手段。

　　“林沙首领，能不能教教我你的对敌手段？”

　　终于有一日，实在熬不过心头期待，力蛮向林沙提出了请求。

　　“你认为，我会把这些实用手段，教给一个外部落强者么？”

　　林沙只淡淡一问，便叫力蛮败下阵来，再也没有说过这样的蠢下。

　　他是脑子不够灵光，却还不至于傻到这样的话都听不懂……


第1230章 隐隐的不安

　　辖下地盘，一下子扩充了数十万平方公里！

　　到了这时，林沙不得不暂缓蛮牛骑兵继续冲锋的势头，就算打下再多的地盘，守不住吃不下也是白费功夫。

　　再说，经过千里转战，林沙此行出征的最大目的，锻炼蛮牛骑兵的目标已经达成，此时参战蛮牛骑兵个个精神疲惫，也需要好好休整休整。

　　犹如一颗钉子，死死钉在刚刚拿下的地盘边缘，立下临时硬盘，同时派出斥候前探五十里，警戒防备荒原深处的强力凶兽种族，或者妖兽强者突然偷袭。

　　紧崩多日的神经突然松懈，整个临时营地都弥漫着一股轻松氛围。

　　林沙没有呵斥，同样也没怪责手下新近转职成蛮牛骑兵的部落勇士。

　　据他所知，整个小巫部落以前根本就没有兵法军阵一说，有的只是本能的战斗意识，谁也没有关心军阵这样的小事，心思都放在杀敌和提升自我实力上。

　　所以，部落勇士心中根本就没有军阵，军纪等等概念，需要林沙在平时的训练中，慢慢培养部落勇士们的各种军中习性。

　　一味苛求，最后的结果可能引来部落勇士的暗中抵触，这可不是他想见到的结果，他还指望新组建的蛮牛骑兵团长脸呢。

　　只要手下小弟不大意到出外行走，林沙也就任由他们自由放松。

　　外放的斥候不是吃素的，他本人对危险的感知，并不比精锐斥候要差，而且反应更快也更加迅速。

　　哞哞哞……

　　临时营地牛吼人叫不绝，到处都是嘻嘻哈哈放松的部落勇士，以及狂奔乱跳想要脱离囚禁命运的成年蛮牛，一片热闹喧嚣的欢乐场景。

　　“弟兄们情况如何，有没有身上伤势严重的？”

　　临时营地主帐，林沙召来一票心腹巫武，开门见山朝他们问道。

　　“没有，我这边一切都好，就是有几个轻伤员，不需大人您亲自出手，跟着您学过一点皮毛的随军医士能够解决！”

　　“我们这边也是一样，重伤员早就安排送到大人这里了！”

　　“我们那边有几个倒霉蛋，不小心从蛮牛背上摔下，断了胳膊腿需要大人帮忙出手接好！”

　　“……”

　　巫武们也没客气，纷纷开口将辖下的情况大概说了一遍，没有问题自然最好，有问题的话当即解决免得小错憋成大错。

　　上千蛮牛骑兵，林沙将其分成了十个百人队，全部由实力达到部落勇士颠峰的好手作为骨干。每个百人骑兵队起码有十位巫武监管看护，负责按照保护同时管理一应后勤事务。

　　这样的模式经历了千里转战，眼下看来情况还好，既保障了每支百人蛮牛骑兵队有足够的好手坐镇，又没有太过耗费手下巫武好手们的时间，对他们的修炼提升并没有多少影响。

　　至于指挥的问题，他让千人骑兵队自己摸索解决，所有经验必须上报凝结成套，最后由林沙主持所有一线部落勇士代表参与，最后确定一套适合眼下情况的指挥管理体系。

　　一切都在摸索中，不管是刚刚成为蛮牛骑兵队百人长十人长的部落勇士，还是林沙本人都在默默学习提高。

　　他并没有上来就按照前几世所谓的统兵经验，上手便要求如何如何，不说手下部落勇士适应不适应，他们能不能理解都是问题。

　　总不能叫从没经历过，又或者严格锻炼多年，早已形成传统的部落勇士，摆什么雁行阵，半月阵吧？

　　不说这样的阵式，面对实力高强凶残成性的对手有用没用，估计手下的部落勇士自己都得先把自己绕晕。

　　正因为他有非常丰富的带兵经验，所以明白适用才是一支军队最重要的手段，不然任凭林沙手段高超，最后能够练出的不过都是花样子罢了。

　　眼下的情况就很好，林沙只是粗略的弄了套蛮牛骑兵队组织架构，至于具体的指挥作战方式任由手下部落勇士在实践中摸索。

　　转战千里，和实力强劲的凶兽部落激斗连连，时间虽然不是很长，但是手下部落勇士经历了血和火的磨砺，蛮牛骑兵内部的组织架构，还有战斗方式已经粗略摸索出来了，以后需要的是不断填充细节，以及提升战斗方式。

　　“很好，把那几个摔断胳膊和腿的倒霉蛋送到我这！”

　　林沙满意点头，环顾一圈见没有其它问题，朗笑出声：“哈哈哈，记得别忘了叫手下的医士全都过来一趟，看我怎么替伤员接骨疗伤！”

　　这也是蛮牛骑兵队的一项新举措，林沙已经腾出手来，有大把时间和空闲培养军中医疗人员。

　　总不能什么事情，都得他这个部落首领来坐吧？

　　第八部落人口三万，每天因者各种疾病找上门的病号着实不少，以前他都会抽出一定时间处理，遇到了情况紧急的病号，也不会因为时间关系轻易将人拒之门外。

　　因着部落族民一个个身体素质极强，每日的看病量并不大。可是这次带领新组建的蛮牛骑兵一同出战千里，其间意外频频发生，无论是平常的训练生活，还是血战凶兽部落，几乎天天都有不小伤亡出现。

　　忙起来感觉一个人完全不够，后来紧急从部落抽调一批手脚灵活的部落女性勇士，一边跟着他学习简单的外科医术，一边充作蛮牛骑兵后备人员。

　　转战千里所向披靡不是没有代价的，到目前为止蛮牛骑兵队的战死人数已经达到了近百，几乎损伤了十分之一的数量。

　　这样的伤亡相对于战国而言不值一提，可是对于蛮牛骑兵队来说，算是十分惨重的损失了。

　　其实，有数十人都因抢救不及而死去，其实只要事先替他们处理一下伤口，然后等林沙腾出手救治，捡回一条小命并不算难事。

　　可惜的是，林沙分身乏术，他只是一个人不是能够分身的神，只能眼睁睁看着这些部落勇士，因为来不及救治而悲惨挂掉。

　　因此，林沙感觉到了人力的不足，有意培养教出一批合格的医士出来，帮他减轻负担同时能够及时救助处于危险的伤员。

　　挥散了一干巫武，林沙耐心细致的替几位摔断了胳膊和腿的倒霉蛋接骨，同时还不忘给过来观摩学习的女汉子们好好上了一课。

　　“接骨不能有丝毫错漏，不然以后就彻底残废了！”

　　轻轻松松将几个倒霉蛋的骨头正位接好，林沙还没忘告戒手下作为医士培养的女汉子们：“没有把握的话，就算暂时不接也不能乱接，你们去拿那些凶兽好好练练手吧，免得等以后真正上了手慌乱不堪！”

　　打发走了十来位身高体壮的女汉子，又将几位伤筋动骨的伤号送走，林沙静下心盘算了一下最近一个来月的得失，察觉没有什么遗漏之后这才长长松了口气。

　　不知为何，他心中总有一种不托底的感觉，隐隐有种奇妙感觉，总觉得会有大事发生一般。

　　他对自己的这种莫名感应十分重视，之前的经验告诉他，这种莫名感觉不说次次精准，却也是准了七八成。

　　只是，完全没有头绪，一点信息都没有，叫他除了小心谨慎之外，根本就没有其它办法可想。

　　接下来一连数日，林沙和手下蛮牛骑兵队都窝在临时营地哪都没去，像钉子一样牢牢钉在刚刚拿下的辖地最边缘处。

　　前方斥候每隔数个时辰便传回一次消息，前探五十里区域没有出现异常。

　　“既然五十里内没有异常，那就扩大斥探范围，再前探三十里！”

　　一连数日，都是这种前线无战事的模式，可林沙心中的那种感觉越发清晰和强烈，没有理会身边小弟的劝阻直接命令道。

　　“大人，是不是太过冒险了，斥候前探的距离足有八十里，已经处于十分危险的区域了！”

　　“是啊大人，这么长的距离，真要出了什么事，估计连跑回来的机会都不多，没必要叫斥候冒这种险！”

　　“大人莫非发现了什么不对么？”

　　“……”

　　面对手下小弟或直接或委婉的劝说，林沙烦躁的摆了摆手，没好气道：“你们说的我都清楚，可我心里总感觉有些不太好，最多就让斥候前探八十里，这个距离已经足够安全了！”

　　“大人，您是不是发觉了什么不对劲的地方？”

　　林沙的话，却是吓了手下小弟一跳。

　　跟着林沙这么长时间，他们自然知晓林沙拥有某些不可思议的能力，敏锐到夸张的直觉就是其中之一，每每都能帮助他们提前一步脱离险境。

　　如今看林沙脸色隐现烦躁，顿时心都提了起来，这种情况可不怎么美妙啊。

　　“你们也用不着担忧，我也只是心中隐有所感，好象有大事即将发生，对咱们的影响应该不大！”

　　大手一挥，林沙脸色郑重斩钉截铁道。

　　这话，却是让一干巫武好手稍稍放心。

　　三日后，一位前探斥候风尘仆仆返回，第一时间向林沙汇报了一个古怪的情况：“大人，我等在凶兽山脉支脉边缘，发现大批成年凶兽迅速移动！”

　　“都有什么族群，数量又有多少？”

　　林沙眉头一跳，缓声反问道。

　　“数十个族群，虎豹狼熊等等强力族群应有尽有，泾渭分明十分难得，数量起码以万计，我们不敢太过靠近！”

　　“那它们的前进防线是哪里？”

　　林沙心中咯噔一下，脑子突然闪过一个莫名念头，可惜闪得太快没能抓住。

　　“并不是冲着咱们来的，而是沿凶兽山脉支脉向东行进！”

　　林沙眉头轻皱一脸深思：“向东行进，莫非……”


第1231章 声波嘹亮

　　“力蛮，临时营地这里由你坐镇！”

　　林沙握住力蛮的粗大手掌，满脸诚恳叮嘱道：“我不在这几日，你一定要帮我看好门户，不要出了差错！”

　　“林沙首领，就不能带我一同前去么？”

　　力蛮一脸苦相，他很想跟着深入巨浪荒原看看啊。

　　“你认为合适么？”

　　林沙不答反问，摇了摇头拍了拍这厮宽厚的肩膀，宽慰道：“我手下确实没人能坐镇这里了，只几天时间力蛮你一定要帮我看住！”

　　力蛮无奈点头，同时还不忘提了提条件：“希望林沙首领尽快回来，以后的行动都不许抛下我！”

　　“好好好，一言为定！”

　　林沙朗笑出声，伸手和力蛮狠拍了一掌，而后转身冲着跟前一票十来位巫武吩咐道：“牵来蛮牛，咱们这就离开！”

　　“遵命！”

　　立即，十来头已经被彻底驯化，强壮如小象一般的蛮牛被牵了过来，林沙接过缰绳翻身上了牛背，双腿用力一夹牛腹狠狠一拉缰绳，随着座下蛮牛迅速转动的牛蹄轻巧掉转了方向，大手一挥吆喝道：“弟兄们跟我走！”

　　话音刚落，双腿用力座下蛮牛哞的长吼一声，迈开粗壮蹄子朝临时营地敞开的大门狂奔而去。

　　身后，十来骑蛮牛同样迈动牛蹄，轰隆隆卷起片片尘土狂奔而去。

　　尽管在之前的千里本袭中，蛮牛骑兵的损失不小，不过一路上但凡遇见了蛮牛群，林沙依旧毫不客气将它们全部抓捕，一边前进突击一边慢慢驯化，此时蛮牛骑兵队手里拥有超过近两千成年蛮牛。

　　林沙此行，为的就是一探数以十万计的凶兽族群，沿着凶兽山脉支脉迅速转移，所为到底何事？

　　自从那日听到斥候汇报，他心中隐隐的不安越发强烈。

　　这让他确定，心中的感应，应该和斥候汇报的情况有密切联系。

　　可惜他要坐镇临时营地抽不开身，只能焦躁的坐等前方斥候传回片面的消息，通过这些消息还原事情本来面目。

　　接下来几日，随着斥候传回的消息越来越多，涉及的范围越来越广，林沙通过整理这些消息，发现了凶兽此次行动很不寻常。

　　根据斥候的汇报，沿着凶兽山脉支脉迅速转筋的凶兽族群近百，但凡林沙认识的强力种族全部囊括在内，数量更是超过了十万之巨！

　　恐怖的数量！

　　十万凶兽意味着什么，群起而攻的话足以将第八部落于一天之内彻底歼灭。

　　同时还有余力继续横扫前进，起码能将小巫刑利麾下数个部落一扫而空，造成极大的损失。

　　只不过，凶兽族群之间本就不和，有些强力种族还是天生的死敌，根本无法形成合力，不然凭借凶兽庞大的数量群，小巫刑利手下的部落早就被灭了个干净，哪还有眼下的对峙局面？

　　正因为有这种观念，此次突然惊闻数量超过十万以上的强力凶兽族群集体出动，并且还泾渭分明没有发生想象中的冲突血战，林沙立即察觉到了其中的古怪，当机立断决定亲自前往查看一番。

　　所幸力蛮一直待在他身边，此时这厮身上的亏损已经弥补得差不多了，林沙从他的气血能量，和隐隐透路出精气神上头，已经发觉了这厮正在暗暗突破二品巫武之境，正是一位坐镇后方的好人选。

　　把情况跟这家伙一说，没出所料这厮立即绷得三丈高，一定要跟着林沙一同前来看看情况。

　　好说歹说才把这家伙劝留，林沙带着身边十几位精悍巫武，跨骑蛮牛直接冲出了临时营地，顺着斥候所述路途一路狂奔。

　　轰隆隆……

　　不知到是不是因为数量庞大的凶兽转移的缘故，林沙率领十来骑策牛狂奔，一路上卷起一道长长的土黄烟龙，声势浩大席卷而过，竟然没引来几头强力凶兽围观阻拦。

　　情况，确实很不对劲！

　　这样的状况，更加证实了林沙心中的某些猜想，之后更不迟疑，带着十来位小弟拍牛而行，轰隆隆声势浩大一点都没有要隐藏行迹的意思。

　　上百里路程，在蛮牛不停狂奔的冲锋下，不过短短三两个时辰便已达到。

　　“大人，远处就是凶瘦山脉的支脉，山对面有大批凶兽行走！”

　　早就守侯多时的斥候，见到林沙一行急匆匆凑了过来，指着不远处那一道高大巍峨，连绵成片好似一堵大门，硬生生将南北两边截断。

　　“我知道！”

　　根本用不着斥候汇报，巨大山脉对面的天空上，那滚滚如潮的气血能量，以及各种代表凶兽种类的磅礴气息充斥，一眼看去惊心动魄风起云涌，心头一阵战栗浑身鸡皮疙瘩起了一片。

　　好强悍的气血能量，好恐怖的气息！

　　所幸有那一道延绵不知多少里的凶兽山脉阻断，没让凶兽散发的滚滚气血烟柱和磅礴如海的气息蔓延过来，不然他还真没勇气就这么直直冲了过来。

　　“情况到底如何？”

　　跟在斥候身后，放缓了行进速度，顺着山间郁郁葱葱的茂密山林，七绕八弯直接上了附近一左高达千丈的山峰峰顶，停在山顶一处巨大的平坦草地上，放目远顾开口询问。

　　咝！

　　不用斥候回答，映入眼眸的是成群成片，体型大小不一形态各异的成年凶兽。一个族群一个族群聚在一起，正如斥候之前所汇报的那般，泾渭分明井水不犯河水。

　　粗粗一扫，林沙忍不住倒吸一口凉气，就他眼前所见的凶兽数量，起码也有数千之众。

　　其中不乏豺狼虎豹这等强力凶兽，一头头体型庞大煞气冲霄，浑身的气血能量磅礴汹涌，有如滚滚狼烟冲天而起，搅动天边风云变幻。

　　如此威势，当真叫人心惊胆战好不忐忑。

　　更古怪的是，数量如此之众的凶兽聚集，其中又有不少死敌族群，此刻却是寂然无声安静异常，一头头凶兽老实巴交得很，一点都没有往日的威风霸气。

　　好象有什么强大存在，强力约束了它们的行动一般。

　　看到这里，林沙忍不住心头一凛。暗道能够强压如此之众的凶兽老实听话，实力得有多恐怖啊？

　　嘀！

　　也就在这时，突然一声鹰鸣穿空裂石，尖锐刺耳传入耳中。

　　“不好，可能有状况，你们自己小心一点！”

　　林沙心头猛的一紧，刚刚吩咐了身后小弟小心，突然察觉到一股磅礴气势从旁边不远处的山头升起，猛然抬头望去，正好见到一头身躯足有后世大型客机那般巨大，翼展张开几乎遮掩小片天空的巨鹰冲天而起。

　　好象感应到了林沙的目光注视，巨鹰携带磅礴风压凌空一个倒卷，顿时天空之上狂风呼啸，周围风流云散。

　　一双足有灯笼大小的鹰眼锐利逼人，此时一双鹰目直视林沙，让他感觉好似身处漫天剑雨之中难以自拔。

　　嘀！

　　又是一声响彻天地的鹰鸣厉啸而出，刺得林沙耳膜隐隐作痛心头骇然不已，单单声势便如此惊人，要是这头巨鹰俯冲而下，生生打了个寒战。

　　那画面太美，实在不敢多想。

　　可惜怕什么就来什么，他刚刚移动脚步准备拉着跟在身后，此时早已吓得瘫软在地的坐骑蛮牛离开，高悬于天空之上的巨鹰突然双翅一震，从极静转为极动不过片刻功夫。

　　犹如俯冲轰炸机俯冲而下，携带磅礴风压和凄厉呼啸，犹如一颗从天而坠的流星般，直奔林沙所在山头俯冲而去。

　　“不好，大家快快散开！”

　　说到最后两个字时，张嘴便有凛冽强劲的风压灌入，要不是他对自身身体的控制已达出神入化之境，只怕此时已难以发出声音。

　　呼呼呼……

　　刚刚费力将腹中一口气喷出，突然天上一暗强劲的风压一波连着一波，犹如滔滔江水连绵不绝，根本不给林沙丝毫反应机会，犹如泰山压顶一般从天狠狠碾压而下。

　　马的，这是想要将他一击而杀的节奏啊！

　　心中突然生起浓浓警兆，不用说肯定来自从天而降的那头巨鹰。体内气血一阵翻滚汹涌，他自然不会甘心束手就擒，巨鹰威势再强又如何？

　　吼！

　　额头脸颊青筋根根爆起，林沙全身骨节皮膜一阵剧烈蠕动，噼里啪啦骨节爆响不绝，猛然仰头发出一声惊天动地的虎啸。

　　这一刻，从天而降连绵不绝，似有将他彻底压趴的凌厉风压瞬间消散，一股股肉眼可见的音波气浪，从林沙口中喷涌而出，逆扬而长如水拨荡漾，速度不快却是坚定不移朝从天而降的黑色巨影蔓延而去。

　　嘀！

　　似乎不爽威严被林沙这么只小虫子挑衅，从天而降速度越来越快，只把林沙头顶一片天空彻底遮掩的巨鹰发出一声足以碎石裂金的尖叫。

　　如此之近的距离，林沙顿时如遭重击身子猛一摇晃，声波嘹亮的虎吼瞬间噶然而止，脸色一派内潮红双耳耳膜鼓荡，两道蔫呼呼的液体顺着耳郭慢慢流了出来。

　　体内气血翻涌几有不受控制之意，脚下踉跄连连后退，结果拌到身后瘫软如泥的满牛坐骑，一个后仰摇晃差点翻身就倒……


第1232章 妖火

　　刷！

　　下一刻，一股强烈锐利之极的劲风从天而降，一只锋利之极的巨大鹰爪如电疾闪，直取林沙肩上扛着的六阳魁首而去。

　　死亡阴冷笼罩心头，林沙瞬间稳住身形，心头平静一片体内气血疯狂鼓荡，瞬间凝聚于两条胳膊之中，轰轰两道血红光焰透体而初，将两条强壮胳膊包裹得严严实实。

　　炮拳如火！

　　一双包裹在熊熊血焰中的铁拳，势若流星喷涌如龙冲天而起，瞬间一道由密集拳雨组成的火红拳龙呼啸而上，毫不畏惧和足有房间大小巨鹰利爪狠狠撞在一起。

　　轰隆！

　　剧烈的气爆轰鸣惊天动地，一股强悍之极的劲气余波汹涌弥漫，周围山石巨木统统被横扫一空，林沙只觉一股滔天巨力涌来，双臂难负重荷咔咔作响，身如流星瞬间砸落地面。

　　山顶草坪立即砸出一道大坑，林沙深深陷入其中一时晕头转向。

　　巨鹰飞坠的身形猛的一震，有片刻的停滞，下一刻有恢复如初，狂风席卷两只房子大小利爪连环轰出，尖锐刺耳的破空声连绵不绝。

　　轰轰轰……

　　有如轰炸机猛烈轰炸一般，闷响不绝地上的草坪一块块被掀起，泥土飞溅沙石横飞，草屑漫天抛洒声势好不惊人。

　　林沙身如疾风迅若骏马，灵活如鱼闪躲巨鹰从天而降的迅猛爪击，拳脚轰鸣气劲呼啸不时发动凌厉反击。

　　凌厉的拳脚劲气猛然撞上巨鹰一双如树粗壮的利爪，发出砰砰气爆轰鸣之音，猛烈的气劲余波漫天飞溅，震得巨鹰庞大的身躯阵阵摇晃。

　　惊心动魄的人鹰大战并没有持续多久，山外的凶兽群突然一阵撕吼骚乱，引得巨鹰展翅冲霄而起，犹如巡航导弹一般迅速向凶兽聚集地飞去，离开时挥翅扇起的狂风将林沙掀翻在地滚出老远。

　　“马比的，体型大就是占便宜啊！”

　　双手用力一撑，林沙身如弹簧一蹦而起，摸了把脸上的尘土，望向天空巨鹰高速离开的身影，狠狠吐了口唾沫怒骂出声。

　　“大人大人，您没事吧？”

　　这时，刚才遭遇巨鹰偷袭，按照林沙的吩咐四下分散躲避的巫武小弟纷纷跳了出来，一个两个满脸关心凑了过来。

　　“这不废话么，我像是有事的模样吗？”

　　林沙没好气翻了翻白眼，随手拍掉身上的烂叶，叮嘱道：“先看看那几头被吓瘫了的蛮牛，不要让这些家伙发疯跑掉！”

　　待手下小弟被他赶走，林沙眯缝着眼睛看向远处，正好看到巨鹰高速盘旋于数千成年凶兽上空，发出一声响过一声的尖锐呼啸，身上散发磅礴威势，所过之处凶兽一头头瘫软在地，再无折腾的勇气和精力。

　　原来如此！

　　那头巨鹰，就是这支凶兽队伍的监军！

　　回思之前跟巨鹰短暂的交锋，他也不得不承认，巨鹰的气息和气血能量与他相当，最多也就强上半筹，可实力完全就是碾压式的。

　　不是别的原因，就因为巨鹰的庞大体型，以及他那灵活的空战手段，有时简直大到没边了。

　　真是晦气啊，出来就遇到了这么个难缠的家伙。

　　当然，他并不是十分畏惧这厮，巨鹰在空中行动迅速不假，可地面上的环境不只是一马平川，茂密的森林以及高低起伏的山丘，都是极好的阻挡。

　　同时，他的拳脚劲道攻击不能说一点效果都无，之前巨鹰身形连连震颤，凌厉的攻击被连连中断就是最好明证。

　　“大人，咱们现在该怎么办，还继续待在这里吗？”

　　手下巫武小弟收拾好了蛮牛坐骑，派了个代表小心翼翼试探着问道。

　　他们还以为林沙刚才吃了个憋，心情正不爽着呢。

　　“你们先下山等着，我一个人留在山上，再观望一会！”

　　“大人这样不行，太危险了！”

　　“危险个屁，我真要跑路的话，就凭那头巨鹰，能留下我么？”

　　“好吧，大人千万小心我们先行离开！”

　　一行巫武小弟也知晓林沙的实力，他们留在这里只是累赘，就像刚才巨鹰空隙一般，只能眼睁睁看着林沙跟巨鹰大打出手被追得狼奔逐突，却是无可奈何没有丝毫办法。

　　“马比的，你要是还敢来找茬，看老子不拔了你一身鸟毛！”

　　目送手下小弟安全下山，林沙毫不客气顺着折下几根粗壮树枝，右手往下一顺，树枝上的枝桠全部消失只留下一根光秃秃长度过半的尖头木杆。

　　手上动作不停，不过短短片刻功夫，脚下已堆了十几根粗细不一，同样尖头长身的木杆。

　　嘀嘀嘀……

　　也就在这时，天上盘旋的巨鹰弹压住了下面骚动的凶兽，巨翅一展狂风呼啸尖叫着又飞了回来。

　　老子正等着你大驾光临呢！

　　林沙冷冷一笑，仰头凝视巨鹰故计重施，扇动着那一对宽阔之极的巨翅，好似流星坠地一般俯冲而下，卷起阵阵呼啸劲风震耳欲聋，比之现代时的大型客机起降声势一点不差。

　　可这一次，早有准备的林沙就不会那般狼狈了。

　　咻咻咻……

　　突然，尖锐刺耳的破空声连绵响起，一根接着一根粗制滥造的长矛冲霄而起，带着强劲之极的劲气直奔从天俯冲而降的巨鹰电射而去。

　　嘀嘀嘀……

　　巨鹰显然没料到，它眼中的猎物反抗竟然这么激烈，感受到浓郁的危险气息，发出声声尖锐刺耳的大声鸣叫，从天空俯冲而下的巨大身躯突然来回晃动，犹如现代巨型客机左右摇摆规避迎面而来的飞鸟撞击一般。

　　巨鹰在半空的灵活性，自然要比现代的钢铁怪物飞机要强得多，只见他左突右晃，时而张翅呼扇时而探爪前伸，竟是轻而易举让过挡下大部分长矛的电闪突刺，不过它的体型终究太过庞大，长矛的飞行速度又太过迅速，有两根长矛突破巨鹰设置的重重阻碍，带着强劲之极的气势噗噗穿入巨鹰身上。

　　顿时，巨大如芭蕉扇一般巨大的数片羽毛飞落，一蓬鲜血如雨般漫天洒落。

　　巨鹰发出声声尖锐之极的痛苦惨嚎，身上插着两根尤自颤抖不止的长矛矛杆，带着一股惨烈气息呼的一下直扑林沙而来。

　　刷刷刷……

　　巨大的翅膀疯狂扇动，股股狂风扑面吹得林沙几乎难以睁眼，一双房子大小利爪迅如闪电，化作片片锋利残影好似雨点一般迅疾落下。

　　吼！

　　林沙不甘示弱，体内气血疯狂运转，周身肌肉筋骨连连震动，低头发出挑衅似的惊人虎啸，一双铁拳瞬间包裹在熊熊血焰之中，凌空挥击血影漫天，一团团凌厉拳劲呼啸飞出，与从天而降的密集爪影激烈对轰。

　　砰砰砰……

　　密集如雨点一般的撞击声砰然响起，阵阵凌厉劲气激起道道呼啸狂风，林沙眯缝着眼只见头顶一片阴影袭来，一道道乌光带着锋利气劲铺天盖地席卷而至，心中精兆连连不给他丝毫喘息之机。

　　心中无喜无悲，没有因为巨鹰的惊人声势以及凌厉攻势慌了手脚，体内气血鼓荡拳劲翻涌，顺着心中意念好似火山喷薄而出。

　　一道道凝练到了实质的拳劲轰在鹰爪上，如同一颗颗手雷弹猛烈爆炸，巨鹰其实自身也不好受，被剧烈的劲力气浪震得身子连连颤抖，一双锋利利爪探击的动作也频繁被突然中断。

　　一人一鹰大打出手，林沙所立山头平地倒了大霉。

　　狂风席卷劲气四溢，巨鹰一双巨型羽翼呼扇带起阵阵呼啸气流，所过之处树折草飞尘土弥漫，好似经历了强劲的龙卷风猛烈侵袭一般。

　　不过片刻功夫，好好的一块山顶草坪已经彻底变了模样，一条条深浅不一宽厚不同的沟渠纵横交错，泥土翻卷哪还能看到之前的绿油油模样？

　　林沙和巨鹰都全神贯注，将注意力全部放在强敌身上，哪还有空闲功夫理会其它，伴随他俩的只有凌厉的重重爪影，以及火红几乎凝成实质一般的拳劲虚影。

　　嘀嘀嘀……

　　巨鹰毕竟之前受了伤，巨大的身躯上还插着两根长矛呢，它跟林沙激烈争斗之时，长矛插住的伤口不断扩大鲜血狂飚，短时间内还能保持最强战斗力，可时间一长又是跟林沙硬碰硬，时刻都处于激烈的身体对抗状态，殷红鲜血抛洒速度越来越快，到最后都有飞流直下三千尺的模样了。

　　巨鹰体型巨大不假，可不代表它体内得血液无穷无尽，在林沙拳劲的连连震动下，已有微微的眩晕之感。

　　出手动作难免跟着慢上半拍，林沙哪会放过这样的大好良机，侧身让过鹰的凌厉一爪，突地飞身而起抱住一只足有两米直径的爪柱，浑身劲力勃发猛的向下一扯。

　　嘀！

　　巨鹰一身悲鸣，庞大好似现代巨型客机的身躯猛的一歪，伴随一阵哗啦啦的鲜血狂飚，竟然侧翻着向地上倒去。

　　林沙正准备再接再厉，结果他暂时立身的鹰爪猛的一抖，一股巨力袭来身子不受控制抛飞了出去，紧紧张呼的一声一股妖艳成年大腿粗细的绿色火焰熊熊横扫而至，所过之处空间一阵扭曲变形，还未近身一股炽烈热浪扑面而至。

　　“妖火！”

　　林沙脸色大变惊呼出声……


第1233章 莫名紧迫

　　“马比的，竟然是一头快成精了的妖禽，真是倒霉啊！”

　　凝立山颠，遥望远处狂飚鲜血高空，身型摇摇晃晃飞空而走的巨鹰，脸上露出一丝惋惜和心有余悸。

　　回想刚才的惊险一幕，他到现在都心脏狂跳不止。

　　趁着巨鹰流血太多身形迟缓之际，他飞速窜上巨鹰的一只鹰爪上，猛力一扯差点将巨鹰直接扯翻落地。

　　不料巨鹰临时反扑，先是将他从爪子上抖落，紧接着不惜大耗元气喷出一蓬……惨绿妖火！

　　那可是妖火啊，所幸他对自身身体的控制，已经达到了出神入化之境，凌空发劲身体倒旋让过了妖火烧身之险。可等他双腿安全落地，正准备寻巨鹰晦气的时候，这厮已经奋力扑扇着一双巨翅飞空而起跑路了。

　　真是可惜了！

　　弯腰伸手沾了点巨鹰掉落的鲜血，放到鼻子前轻轻一闻，那种气血凝练饱含磅礴能量的气息弥漫，单单这一滴血的成色便十分不俗。

　　环目四顾，一片狼籍的地面东一蓬西一蓬，到处都是巨鹰撒落的鲜血，那股子澎湃的血气混合能量四下弥漫，让他有心中很有种滴血的赶脚。

　　只是可惜这些鲜血已经与空气有了充分接触，血气挥发得极为厉害，其中的能量也跟着迅速散逸。

　　“嘿嘿，以为这样就能安全了么，做梦去吧！”

　　回过神，林沙冷笑连连，目视巨鹰飞走的方向自言自语。

　　回头他打发走了跟在身边的巫武小弟，就连那头代步的蛮牛坐骑也一病送走，直言表示要探一探巨鹰的底细，还有那些凶兽的具体前行目的。

　　究竟是何势力，竟能安排一头即将成妖的巨鹰，负责监督大批凶兽的行进事宜？

　　心中隐隐有一个大胆猜测，需要他亲眼验证方可。

　　一干跟来的巫武小弟苦劝，只能无可奈何的转身离去。经历了刚才的巨鹰空袭一事，他们也认清了自身的实力，在林沙这一级别的高手跟前屁都不是，还是老老实实待在后方不要给林沙扯后腿的好。

　　没了手下小弟扯后腿，林沙好似脱缰野马般没了束缚。没有任何犹豫直接飞奔而走，顺着延绵不知多少里长的凶兽山脉，跟在一票泾渭分明的凶兽身后，想要跟去目的地看一看具体情况。

　　以林沙的实力，行走山林自是轻松得很，山上的凶猛野兽和蛇虫之类的玩意，连靠近他身体的能力都无。林沙都不需要出手，单单体表的罡劲就足以要了这些野兽蛇虫的命。

　　果然不出他所料，那头巨鹰便是监督山下那数千凶兽前进的“监军”，从第二天开始又重新活跃于蓝天白云间，展翅翱翔好不潇洒惬意。

　　不过林沙眼尖，自可看出巨鹰飞翔之时，庞大身躯并不那么灵活如意，感觉总有点迟滞僵硬，看来之前林沙带给它的伤势，并没有那么简单便恢复过来。

　　就是不知道，巨鹰是以什么方式，将插在身上的两杆长矛取出，反正等林沙再见到这厮时，已看不到那两根相对于巨鹰身躯微不足道，却是明晃晃十分闪眼的半截长矛。

　　也不知巨鹰是否感受到了林沙的气息，又或者对旁边的凶兽山脉产生了心理阴影，总之林沙一连跟着数千凶兽行走数千里，花费了好几天时间，却没见到巨鹰有一日落下在山林间休息的。

　　林沙很有些运气，他跟踪的数千凶兽群，正好沿着凶兽山脉一侧行进，方便了他随时跟踪监视，并没有限于地形环境，而出现跟漏这样的乌龙事件。

　　通过或远观或近查，林沙也摸清楚了这批数千头凶兽的整体实力。

　　强，非常强！

　　这就是他给出的答案，那一头头凶兽的气息强悍异常，气血能量也能在头顶形成直观的血气狼烟，一看就知道不是啥善茬。

　　实力达到一品巫武境界的凶兽没有，不然巨鹰想要轻松控制数千实力强悍的成年凶兽，也不会这般轻松简单。

　　可二品境界的凶兽竟足有七头之多，分别是七大强力凶兽族群首领。

　　这也很好理解，但让他惊讶的是，拥有三品境界的凶兽数量，足足有三十来头，这股力量就是放在小巫刑武本部也是极为可观。

　　之后四品五品以及六品七品实力的凶兽成百上千，竟没有一头凶兽的实力低于七品以下的，真是一股恐怖的实力。

　　林沙都麻木了，凶兽族群实在太过庞大，真要能够统合起来，整个世界的霸主就是它们了，可惜没有这种可能。

　　他隐隐猜到了一些什么，却总是稍纵即逝抓不到头绪。

　　察觉到了凶兽群的恐怖，林沙自然不会傻到主动现身，挑衅数千强力凶兽跟他对着干，他还没有这般无聊。

　　跟着凶兽群走了几天跨越数千里之遥，心中突然生起一个十分古怪的念头。

　　以巨鹰的敏锐目光，怎么可能到现在都没察觉林沙的行踪？

　　可它一点主动找茬的意思都无，甚至晚间休息时都不带靠近山林区域的，摆出一副和林沙井水不犯河水的架势。

　　更让林沙感觉诧异的是，明明手下拥有数千强力凶兽，真要找茬的话随便来上十几只三品境界凶兽，林沙虽然不惧却也得好好喝上一壶。

　　可巨鹰不仅没有如此，反而极力约束凶兽群不进入山林范围觅食。

　　就好象，它急者催促数千凶兽赶路一般，这种感觉十分古怪，却又经常从林沙脑海浮现而出。

　　有古怪，肯定有古怪。

　　所谓事有反常必为妖，他可不认为几乎已经化妖的巨鹰，会有什么好心肠之类的，谁要敢在他跟前说这样的屁，林沙铁定糊他一头一脸口水。

　　发现了凶兽群和巨鹰的古怪，林沙心中陡然升起一股不妙预感。

　　恐怕等他发现了巨鹰和凶兽群的目的，少不得一番血战，这是心中突然升起的明悟，莫名其妙却又十分真切。

　　所以，在跟随凶兽群行进的过程中，林沙也不忘暗暗锤炼自身实力。

　　自从离开本部主城后，距离眼下足有两个来月时间。

　　在这期间，林沙除了花费一点功夫和精力，亲自指导手下小弟组建蛮牛骑兵之外，也没忘了锻炼自身实力。

　　从第一和第二两位部落首领那，换取来的灵果早已经搭配各种灵药，进了他的肚子里。

　　果然不愧灵果之属，化开之后蕴含的灵力之强，差点没将林沙坚韧宽阔的经脉给直接撑爆。

　　所幸他身体强悍异常，同时又早有准备，迅速调用体内气血能量疯狂运转，一边努力吸收消化这些纯粹的灵力同时，通过特殊的手段将多余出来的精纯灵力全部散逸于血肉筋骨以及肌肤中。

　　实力到了一品之后，再想要如同之前那般，有突飞猛进的进展不太可能。

　　他一连搭配灵药，服下数妹充满灵气的灵果，每一样都是钟天地造化而成的灵粹，其中蕴含千百年吸收的精纯灵气，依旧不能叫他在短时间内有太大突破。

　　两个来月时间，也不过将实力从一品低阶，提升到一品中阶颠峰罢了。

　　后面无论他如何努力，却是再难提升一步。

　　他时时自我感应身体的变化，发觉蕴含在体内的多余灵气，正一点点滋补强化他的身体，同时经脉几乎被沸腾咆哮的气血能量填满，几乎再装不进更多的气血能量了。

　　他瞬间了悟了自身情况，显然身体素质跟不上体内蕴含的磅礴精纯灵力，必须等身体素质提上去后，实力会跟着自然而然提升上去。

　　其实他的情况，跟历经血战身子亏损太多的力蛮差不多，都是身体方面出了问题拖了后腿。

　　可是实力到了他这等地步，早已超越内家拳神话境界不知多少，根本就没有前路可循，必须他自己慢慢摸索。

　　而到了巫武一品境界，他的身体素质已经强盗到了一定程度，可以说已经处于一种颠峰状态，想要再提升一步，没有确实可行的方法，他也只能慢慢摸索着来。

　　其实照他的想法，小巫刑厉甚至更高级别的大巫强者，肯定有一套独属于他们或者高层的锻炼秘法，可以帮助普通巫武直接修炼到小巫，甚至更恐怖的大巫境界，不过林沙眼下却是指望不上。

　　他所知的一些外力辅助法，对他自身的效果乏善可陈，倒是对锻炼提升手下小弟的实力有极大帮助，真让他有种哭笑不得的感觉。

　　只是眼下情况诡异，单单那头作为监军的巨鹰就不是好招惹的，其一身实力和气血强度，因着庞大身躯的便利占尽了优势，还不知道等到了目的地后，会遇到何种可怕的存在？

　　心中不由自主生起一股莫名的紧迫，总有一种“要是自己不努力，很可能会遭大殃”的赶脚缭绕心头。

　　所谓临阵磨枪不快也光，他正是秉承这样的心态，利用沿途的一切所供利用的自然环境，瀑布，湖泊，沼泽，甚至还组动招惹山林中某些看起来不起眼，却是极为恐怖的存在，通过外来压力不断粹炼自身，希望在跟踪凶兽群的这段时间里，自身实力能够更上一层楼……


第1234章 刹那心悸

　　这是……

　　看着山下浩浩荡荡，一眼几乎看不到边际的凶兽洪流，林沙的心瞬间揪紧。

　　这已经是林沙暗中跟踪巨鹰监军的凶兽群第十日了，一路马不停蹄除了晚上休整之外，整个白天不管刮风下雨还是遇到其它什么恶劣天气，都不能阻挡凶兽群迅速前行的脚步。

　　林沙估摸着，他跟踪凶兽起码已经走了上万里之遥。

　　依旧没能发现凶兽的最终目的地，可让他意想不到的是，竟然在半途，也就是凶兽山脉几条支脉会聚处，迎面和好几股凶兽群撞上。

　　所谓人数上万无边无崖，那上万头种族各异，体型庞大得不可思议的凶兽聚集在一起呢？

　　强横的气息凝聚成云，纵横呼啸天上地下几乎无可匹敌。

　　林沙被强猛的气息一冲，差点没震伤神经喷血倒地，满心惊骇急忙关闭了敏锐的气机感应，这才长长松了口气。

　　真尼玛疯狂！

　　单单只是外露，无意识的气息横扫，便能将身处十里开外的他差点冲伤，要是直面这上万凶兽的话，那又是何等恐怖的场景？

　　那画面太美，他不敢多想。

　　更让林沙手脚冰凉，不敢有丝毫异动的是，三支凶兽群会合，同样也代表着另外两头巨鹰级别的“监军”存在。

　　那两只很是显眼，很快就被林沙找到。

　　一头气息强悍，气血如云冲霄而起，体型一点都不逊色于巨鹰的猛犸巨象；另一头则是身长十丈高六丈，背生双翅的巨型剑齿虎，一身气息同样强悍绝伦，又有虎类天生的王者霸道气势，隔得老远都能感受到其身上散发的淡淡威压。

　　这三只的实力，单看气势就不在自己之下，论气血能量数量的话，更是将林沙甩出了好几条街。

　　心中一阵惊悚，没想到竟然一下子看见了三头恐怖怪兽。

　　同时，心底深处的那个猜测，越来越接近真实。

　　“马的，那头巨鹰不会找同伴，一同围殴老子吧？”

　　尽管看起来，巨鹰跟猛犸巨象，以及剑齿飞虎好象尿不到一个壶里起，就算隔着十几里都能隐约感受到它们之间的紧张气氛，周围百丈方圆更是没有一头凶兽胆敢靠近就是明证。

　　不过不怕一万就怕万一，要是它们突然脑子抽风，想在更大的大佬那儿争表现，欲拿自己当作靶子那就很不美妙了。

　　心中生念不敢迟疑，顺手扔掉咬了大半的美味野果，身子一纵瞬间消失在浓密的树林中。

　　一直退出二十里，感觉这个距离暂时安全了，最重要的是以他此时的目力，三十里已经是他的最大视力范围，看东西都有些模糊不清，再退的话就看不清三十里外那群凶兽具体模样了。

　　尽管之后半日休整时间，那头巨鹰并没有伙同另外两头强力怪物主动上门找茬，林沙也一点都不敢大意。

　　担心再次被那强悍之极的气息洪流横扫，他完全收敛了自己敏锐的气机感应，只能依靠一双眼睛和耳朵，在这个危险遍布的茫茫山林中，要是不小心真有可能死人的。

　　也不知道怎么回事，三股凶兽群汇合后，反倒没有急着继续前行。

　　而那三只强力怪物，私下避着上万凶兽，却是狠狠干了几架。林沙在暗中看得清清楚楚，那惊天动地的动静和催山裂石的恐怖攻击力，就算隔着三十来里，都让他感觉一阵阵心悸不安。

　　休整了一日后，好象得到了什么指示一般，三头强力怪物监督着上万凶兽，浩浩荡荡好似滚滚洪流朝着一个方向迅速前进。

　　林沙一眼，放下心来，上万凶售不知为何，竟是顺着凶兽山脉主脉而行，这给他跟踪带来了极大便利。

　　来不及想些有的没的，身如灵猿在茂密山林之中迅捷异常，暗暗释放了点点气势惊走那些讨厌的蛇虫野兽，脚下轻快跟在上万凶兽身后，不紧不慢迅速前行，继续远离他所知晓的环境。

　　休息之时他暗暗估算了下，此时他已远离部落所在区域足有数万里，可看那上万凶兽依旧没有止步的意思，不知道它们的目的地到底在哪？

　　林沙心中也做出决定，再根着这些凶兽走上半个月，要是还没抵达目的地那干脆放弃好了。距离实在太远，其实跟第八部落已经没有任何联系，没必要花费太多心思和精力在这上头。

　　只是心中着实好奇，不知道那三头强力怪物“监军”出自哪里，如此大费周章聚集上万凶兽又是为何？

　　不仅如此，根据斥候来报，之前已有大批凶兽聚集不知去了哪里。

　　难不成，那一批跟这波凶兽一般，都是到了这里不成？

　　想得越多心思越发难以安宁，感觉自己触摸到了一丝隐秘，却是不知对他而言是好还是坏？

　　不管了，反正已经跟到了这里，要他放弃也是不可能的。

　　除非遇到了难以抵抗的危险，又或者明知继续跟进是个死字，否则说什么他都会继续跟踪上万凶兽的行踪，以解心头疑惑。

　　顺口将手里的白胖人参一口吞下，感受着体内暖流充斥的美妙滋味，随手将收集的凶兽鲜血抛洒在地上形成一个圈子，一屁股坐在圈子里闭目运功。

　　体内气血凝练水汞，好似真正的血红溪流一般在经脉中不住运转流动。

　　丝丝暖流涌入凝练之极的气血长河中，一点一点继续凝练气血能量，让它便得更为精粹紧缩，只是这个过程太过漫长，漫长到他根本难以察觉。

　　倒是暖流流经血肉筋骨之时，他可以察觉到细微之极的变化，粹炼筋骨全面增强身体素质。

　　呼！

　　半个时辰后，林沙睁眼长长吐出胸中一口废气，脸上露出丝丝轻笑。

　　可惜了，一棵年份足有数千年，已经长成娃娃模样的灵参，就只够他吸收半个时辰，真是太过可惜了。

　　跟踪凶兽群近一月时间，除了每日小心警戒，不想引来凶兽群的围攻外，让他最为开心的事情，便是凶兽山脉深处，那随处可见的各种天材地宝，人参，灵芝，茯苓，何首乌之类的应有尽有，随便找处灵气浓郁的土地挖一挖，就能挖出一株好玩意来。

　　这一路上，他几乎就是吃这些玩意过来的，过上了完完全全的食素生活。

　　体内的草木精气之充裕，简直难以想象，几乎就是一根活生生的人体人参。

　　可惜对他的帮助依旧不大，实力到了他这个层次，身体素质已经快要达到一个颠峰，并不是以为的滋养就能提升的。

　　庞大的草木灵气，全部化作暖流，除了加入气血运转之外，其余全部深深藏入血肉筋骨以及皮膜之中，缓慢而又坚定的慢慢强化改造他的身体。

　　这个过程十分缓慢，缓慢到估计林沙也很难直接感受到身体素质的变化。

　　现在他每餐依旧一根千年人参，纯粹当作体内的草木灵气积累了，他想着只需要外力的强力压迫，这些积累的草木灵气将化作他的实力。

　　只是，近月时间的食素生活，让几乎无肉不欢的他，感觉嘴里都快淡出尿来了，心里正琢磨着是不是弄点肉食尝个鲜，不然再这么下去估计他会得厌食症的，那可就不妙了。

　　嗷！

　　漆黑的夜晚，天上群星闪烁，茂密的山林各种杂音吵闹之极。林沙仰靠在一颗光溜溜的巨石上，眼望星空心神彻底放空。

　　可就在这时，从上万凶兽集结处，突然传来一声惊天动地的巨吼。

　　下一刻，耳中吵杂喧闹的各种山林杂音，瞬间消失不见，只有夜风吹拂树叶时的刷刷声传来。

　　与此同时，一股恐怖威压铺天盖地席卷而至，林沙刚刚准备从巨石翻起的身子猛的一僵，硬生生停滞于原地满脸惊恐。

　　心脏有片刻的停摆，等恢复正常跳动后，扑通扑通的心跳声源源不断传入耳中，心神被一股森森恐惧攫住，良久都难以彻底清醒过来。

　　过了也不知道多久，也许只是一瞬，也许有一万年那么长久。

　　铺天盖地霸绝寰宇的恐怖气势，突然如潮水般褪去，过了良久茂密山林，才恢复了之前的喧闹吵杂，而林沙身子重重摔在光溜溜的巨石上，额头脸上甚至全身全都冷汗淋漓，身体像是虚弱一般没有丝毫力气。

　　好恐怖的气势！

　　林沙大口大口喘着粗气，脸色一阵青白交错难看之极，脑海疯狂转动盘算开了，不知道这又是哪尊大神，单单气势便压得他毫无还手之力，要是正面对上绝对必死无疑！

　　心脏疯狂跳动，好象刚才被人紧紧攫住，此时放松要将刚才的停顿全部找回来般迅猛。

　　可还没等他想清楚，是不是要冒险趁夜前去探查一番的时候，三十里外的山下突然传来一阵阵凶兽撕吼之声，好象发生了什么事情凶兽群不像以往那般安静，喧闹撕吼之音不绝，不过片刻功夫轰隆隆的奔腾之音响起，之后几个时辰都闹哄哄的在夜里声势极为浩大，只到天刚蒙蒙亮时才彻底消停下来。

　　“怎么回事，那帮凶兽竟然不守规矩，连夜跑啦！”

　　林沙一夜没睡依旧精神熠熠，等第二天晨光亮起，他迫不及待爬上一棵高达数百丈的巨树树顶，探目远望顿时吃了一惊，昨天傍晚聚集在一处的凶兽驻留处，此时已是空荡荡一片狼籍。

　　别想甩下老子！

　　林沙心中又惊又怒，二话不说纵身飞跃，身如大雕俯冲而下直扑空荡荡一片狼籍的凶兽临时驻地，咬牙切齿一点想要放弃的心思都无，不说昨天那惊人的兽吼，就是他追踪了这么长时间，突然之间发现了某些端倪，也不可能轻易放弃继续追踪……


第1235章 突然的夜战

　　第嘿嘿，就算你们跑了，可是留下来的痕迹这般明显，难道还能瞒得过我么？

　　飞身腾空，从高达千丈的山峰顶部滑翔而落，飞了数十里也不过花了短短一炷香功夫，待林沙双脚稳稳落地向前疾奔几步御去冲势，看向满地的狼籍脸上露出一抹自信微笑。

　　感受着万只凶兽残留的强横气息，顺着地上狼籍的痕迹，林沙小心翼翼跟了上去，沿途尽量将身体隐藏于树丛和山石之间。同时将气息全部收敛，甚至与周围环境隐隐相合，不是近距离肉眼所见根本发现不了。

　　昨晚突然的那一声兽吼，到现在想想都感觉心悸，他可不想直面那般恐怖的存在，起码现在还不想。

　　跟踪，潜伏，休整……

　　之后整整十天时间，林沙的生活便是如此循环往复。

　　第一天傍晚时分，他便已经追上了提前离开的万余凶兽尾巴。

　　可是每当他想要靠近，或者绕道前行之时，心头总忍不住一阵狂跳，感觉有什么不好的事情即将发生。等他歇了这等心思立刻又恢复正常，来回折腾了几次他也就放弃了大胆的冒险之举。

　　显然，一旦他做出什么冒险之举，便有八分可能遭遇抵挡不住的危险。

　　林沙只是对凶兽群最后的目的地好奇罢了，还没到为了满足自身好奇，可以不顾一切的地步。

　　远远缀在凶兽群身后，跟其尾端的距离足有二十里之遥，要不是不找个高地远眺的话，还真的难以看到凶兽的踪迹。

　　不过他一点都没有失望焦急的情绪，之前出现的那一声霸气兽吼，让他明白自己距离“真相”，已经越来越近了。

　　这日，他刚刚享用了一根黄精，满嘴的草木清香，浑身暖流滚滚，精神抖擞胸膛充盈着一股热气，身体状态不要太好。

　　看了看天边的骄阳，一颗巨大火球从东方天空升腾而起，散发无穷炽烈能量，耀眼而不刺眼。

　　又是一天晨来到！

　　起身缓缓活动活动身子，一阵噼里啪啦的骨节炸响，周身筋骨皮膜一阵扭曲变形，几个呼吸功夫便出了一层细密汗珠。

　　一天到晚赶路，都没时间和空闲静心锻炼，这是他在赶路途中，琢磨出的一种简易锻炼方式，在短时间内震动体内血肉，筋骨以及皮膜，达到一种变相的热身状态。

　　赶路的时候其实也能修炼，这就是内家拳最大的好处，动静皆宜最能适应环境变化。

　　可惜，他要时时隐藏踪迹和气息，不能大大咧咧放开一身气息，明晃晃跟在凶兽群身后。

　　林沙倒是不怕凶兽的报复，可他担心那晚那声兽吼主人找茬啊，撞上了绝对没有活路的说。

　　检查了一下皮囊里带着的物事，没有丝毫错漏之后他便整装待发，几个起落间飞上一棵大树树冠，放目远眺果然看到视线尽头，那一群群体型庞大形态各异的凶兽已经乱烘烘起身准备离开了。

　　呼，又是一天无聊之极的赶路！

　　长长呼了口气，身形迅若猎豹，沿着茂密崎岖的山林飞奔而行，缀在大股凶兽身后不让它们消失在自己的视野尽头。

　　可不知为何，今天他的心情总有些烦躁，好象会有什么事情发生一般。

　　这样的心理状态时常出现，他已经有些麻木不太在乎了。之前每次出现，都是因着那几头实力强悍的“监军”巡视的缘故，只要他小心一点将自身气息全部收敛，自然不虞被这几头强力怪物发现。

　　以为又和之前一般是老样子，不紧不慢的在一棵棵参天古木间来回纵跃，慢悠悠始终跟凶兽群末端保持二十里距离。

　　突然，一直保持匀速前进状态的凶兽群一阵骚动，泾渭分明的族群分布一阵混乱，老实安分了多日的上万凶兽，猛的发出声声震耳呼啸。

　　林沙一惊，直挺挺立在一棵高达百丈的古木树冠之上，远眺前方脸上露出满满不可思议之色，还没等他察觉出了何事，视野尽头的骚动凶兽突然齐齐一震，迈开四蹄发足狂奔。

　　那头讨厌的巨鹰发出声声裂石穿空的尖锐鸣叫，一双巨翅迅速扇动掀起道道狂风，于发足狂奔的凶兽上空盘旋飞舞，尖锐的鸣叫之音连绵，好似在催促身下凶兽速度快点再快点。

　　与之相呼应，那头体型极为庞大的猛犸巨象，还有一展双翅迅若流星的剑齿飞虎，同时发出声声咆哮厉吼，声波激动天地就算混在吵杂喧闹的声浪之中，依旧能够清晰得闻。

　　这是发生什么事了？

　　见到凶兽群如此动静，林沙吃了一惊，心中惊疑不定迅速盘算开了，不知道是否应该第一时间跟上去瞧个清楚。

　　可是，心中突然生起一丝不安，好象眼前即将发生什么了不得的大事，让他又有些迟疑不决。

　　罢了罢了，还是跟上去看看吧。

　　总不能行百里步九十，只差最后一哆嗦便放弃吧？

　　悄悄替自己做好了心理建设，微微一笑如大鹏展翅飞纵而起，身如流光于古木树冠之间飞掠纵横，身姿矫健速度快至极限。

　　前头二十里开外那些凶兽像是发了狂，一路发足狂奔根本不理周围环境，就是那三头“监军”也个个精神抖擞连声撕吼，一点都没有顾及前后左右，让林沙捡了个不小便宜。

　　真心不明白发生了什么事情，林沙跟在狂奔的胸兽群身后，直直跑一天一夜时间，期间只是匆匆吃了一只千年人参和一块黄精，一刻都不休息马不停蹄狂奔数千里。

　　索性他此时的身体素质极为强悍，日行千里也算不得什么，只是稍稍感觉有些疲惫罢了。

　　只是，越是向前疯狂推进，心中的某些不安也越发强烈。

　　好象前面将是万丈深渊，一不小心掉下就可能粉身碎骨。林沙自然不会被这样的情绪左右，只是行动间越发小心谨慎不敢有丝毫差错。

　　待到夜幕深沉天上星辰璀璨之时，让林沙大感惊讶的是，那上万狂奔了足足一日的凶兽，竟是丝毫也无停下休息之意，依旧还在继续狂奔疾跑。

　　疯了疯了，这群凶兽绝对疯了！

　　尽管万头凶兽聚集一处，气息连绵成云强悍之极，沿途一切碍事生物全都退避三舍，可晚上行路还是狂奔前行依旧风险极大。

　　不过这是凶兽的选择，林沙只能暗骂一声疯了，无奈的打起精神，借着天上璀璨星光飞速纵横跳跃，一点都没有被凶兽抛开的想法。

　　戾！

　　可惜天不遂人愿，林沙这才刚刚奔走了不过数百里，视野尽头的凶兽群也是影影绰绰看不真切，突然天上一道震耳鹰鸣传来。

　　林沙刚刚提气小心防范，天空便有一团巨大阴影，带着呼啸劲风猛扑而下。

　　想玩偷袭，哪那么容易？

　　林沙冷笑，右手往腰间一抹多出一根坚韧藤鞭，手腕轻轻一抖藤鞭凌空飞舞，在昏暗的夜色中好似幽灵鬼物一般悄无声息，猛然啪的一声抽在飞扑而下的巨鹰利爪上。

　　瞬间，明劲暗劲化劲甚至还有丝丝罡劲，顺着坚韧藤鞭一股脑涌入，巨鹰粗壮如树干的利爪猛的一偏，庞大的身躯更是凌空向外一翻。

　　手腕轻轻一抖，甩出的藤鞭凌空虚舞，绕了一个不大不小的圈子，侧空翻滚猛然抽在巨鹰宽大的翅膀之上。

　　啪的一声闷响在漆黑寂静的夜空格外响亮，几跟犹如芭蕉叶子一般的巨大鹰羽飘落，巨鹰发出一声凄厉惨嚎整个身躯凌空侧翻。

　　嘿，这还没完呢！

　　林沙眼神冷厉，手腕再抖凌空虚舞的藤鞭再变，凌空弯曲好似长蛇飞舞，悄无声息却又犀利异常狠狠抽在巨鹰的脑袋上。

　　这一下，彻底伤着巨鹰了，原本张除的双翅突然一僵，庞大身躯好似失事飞机一般轰然坠落。

　　呼！

　　不过眨眼功夫连连受创，巨鹰也是怒了，一双视黑夜如无物的锐利鹰目冷光闪烁，庞大身躯轰然坠落的同时，突然张嘴一道碧绿淹火之柱喷射而出，带着炽烈的热浪席卷而至。

　　轰！

　　左手成掌猛然前拍，一股如墙劲风轰然飞出，将如浪潮滚滚侵袭而来的热浪全部阻挡在外。

　　也就人鹰激烈交手不过顺件，巨鹰庞大身躯轰然坠落掀起一阵巨大震动。

　　咻！

　　还不等林沙满脸狰狞，上前痛打落地鹰，突然一道犀利破空声传入耳中，借着璀璨星光只见一道庞大身躯从天而至，速度快若流星竟然让他看不清来者真实面目。

　　是那头剑齿飞虎！

　　扑面而至的那股强悍气势，以及冲天而起的凌然霸气，林沙这些天可是经常感受到，不是那头飞空落地战斗力都十分惊人的剑齿飞虎，还是谁来？

　　终于肯联手围攻了么？

　　可惜，老子可不是好捏的软柿子！

　　林沙冷冷一笑，暂时放弃痛打落地鹰的想法，回身手腕轻抖，一条长长藤鞭，悄无声息冲天而去，直奔飞扑而至的剑齿飞虎的脑袋抽了过去。

　　啪！

　　吼！

　　好似飞蛇腾空的藤鞭和突然探出的虎爪狠狠撞击在一处，发出一声清脆闷响，剑齿飞虎不知是疼痛还是愤怒，硕大的狰狞虎头仰天一声虎啸，猛的张开血盆虎口吐出一道灯笼大小白金光球……


第1236章 惊疑不定

　　白金光球厉风呼啸，刚出虎口突然壮大一圈。

　　周遭凌厉的劲风缭绕，带着一股子锋利之意。扯动四周气流疯狂汹涌，一道道狂风顺势而起。

　　还没近身便刮得林沙脸颊生疼，猛的后跃一丈，手腕一甩那条藤鞭悄无声息横扫而出，正正抽在白金光球上。

　　不想嗤的一声闷响传出，林沙只觉手头一紧，甩出去的藤鞭竟被已经粗壮了数圈，外围狂风呼啸凌厉之极的白金光球搅成数段。

　　轰隆！

　　突地林沙只觉周遭天地一阵震颤，激射而出的白金光球飞临身前之际，好象突破了某个限制，突然崩散开来化作一道笔直粗壮，直冲天际的狂啸龙卷。

　　林沙眼神一凝，吐气开声不退反进，踏步前行轰隆作响，双手抱拳顺件腾起两道血红光焰，联合一处化作一道血焰长刀狠狠劈斩而下。

　　轰隆一声惊人爆响，血焰长刀片片纷碎，身前疯狂肆虐的龙卷风柱顺件一劈两半，轰然爆炸声中化作狂风四下呼啸。

　　就在这时，一张圆桌大小虎爪嗤的一声拍击而来，锋利的爪风刺得他眼睛几乎都睁不开。

　　早就等着这一刻了！

　　林沙满脸狰狞，右手食中二指并拢成间，周遭血红光焰几乎凝成实质，好似熊熊烈焰包裹，利啸声中冲天而起，后发先至点在剑齿飞虎拍下的巨大虎爪掌心。

　　碎玉指！

　　两根剑指锋利无铸，轻松突破剑齿飞虎的虎爪外甲，深深探入其中甚至整只手掌都插了进去。

　　顿时，如圆桌大小的虎爪血肉横飞鲜血淋漓，剑齿飞虎发出一声惊天惨嚎。

　　林沙眼神冷厉，半分收手意思都无，直到两根剑指遇到了坚固的阻碍，劲道狂涌将之一穿而过，这才猛的抽回了鲜血淋漓的右手。

　　嗷！

　　又是一声震耳欲聋的惊人惨叫，刚才还威风不可一世的剑齿利虎，一只圆桌大小虎爪掌心露出一个巨大窟窿，血肉翻卷甚至可以看到森森白骨。

　　暗红带着磅礴气血能量的鲜血，如泉涌一般喷洒而出，顺件将林沙染成一个凄厉之极的血人。

　　咻的一声，一条长长虎尾，化作长鞭凌厉抽来，林沙伸出血焰熊熊包裹的手掌一挡，砰的一下受不住尾鞭携带的磅礴巨力，身子向下倒飞了出去。

　　嗤嗤嗤……

　　与此同时，沾染全身的剑齿虎血好似的冷水掉落滚油中一般，顿时沸腾开来嗤嗤作响，林沙周身肌肤一片滚烫阵阵刺痛传来。

　　噼里啪啦，呼呼呼，心中吃了一惊，体内筋骨皮膜迅速鼓荡，发出阵阵刺耳怪叫，一股股浓郁之极的气血能量，顺着经脉血管喷涌而出，不过瞬间整个身躯都被一股血红光焰笼罩，熊熊燃烧好似要将体表异物全部烧尽。

　　一股股炽烈疼痛从皮肤上传回，林沙咬牙切齿连连怒哼，身子跟着一阵剧烈颤抖，突然脑子轰的一声像是打开了某处闸门，浑身气血猛的一震，突然向内一缩体表血红光焰好似真正火焰一般熊熊燃烧。

　　一道强悍气势冲天而起，如怒海狂涛又似江河暗潮，一波连着一波汹涌澎湃，周身劲气呼啸狂风大作，好似暴风眼核心一般，看似平静却蕴含极强力量。

　　似乎感受到了林沙身上的凛然气势，已经足以对其生命造成极大威胁，虎爪受了重伤了剑齿飞虎，口中依旧撕吼连连惨叫不已，一双灯笼大眼却是闪过一丝犹豫。

　　戾！

　　就在这时，一声尖锐鹰鸣响起，狂风呼啸草倒树折，之前倒翻着坠落的巨鹰，趁此空挡双翅一展冲天而起，瞬间没入漆黑的夜色中消失不见。

　　这家伙跑啦？

　　林沙一脸诧异，感觉很是不可思议。

　　之前还气势汹汹飞扑而至，这才受了小小一点“挫折”，便不管不顾的飞空而逃，对得起替你打生打死的剑齿飞虎么？

　　吼！

　　果然，只听悬停虚空的剑齿飞虎一声悲愤怒吼，一双宽大翅膀连连扇动，身似流星几个眨眼功夫便完成转身，启程，和消失在漆黑夜色中等几个动作，潇洒之极干脆利落。

　　林沙刚刚松了口气，突然心头一紧，好象有什么危险即将来临一般。

　　呼！

　　果然不出所料，漆黑的夜色中，借着璀璨星光抬眼正好看见一道黑影由小变大，最后将林沙所处一大片山林全部笼罩，呼啸劲风中巨鹰从天而降，以极快速度斜斜俯冲而过。

　　熊熊熊……

　　突然，尖锐弯曲的鹰嘴大张，一股拳头粗细碧绿妖火柱喷涌而出，好似犁地犁耙一般带着滚滚热浪向林沙所在区域横扫而过。

　　真是不知死活，以为老子没了藤鞭就没了远程攻击武器了么？

　　林沙冷笑，双脚轻轻点地，身形猛的向后飘飞，右手在腰间皮囊上轻轻一抹，翻掌间三颗菱角分明的石子已夹在手指间，手腕猛的一抖手臂跟着对空甩去，咻咻咻三道凄厉破空声顿时尖锐响起。

　　只一眨眼功夫，三枚菱角分明的石子，已激射穿入巨鹰羽毛覆盖的胸腹要害，顿时三股小小血泉喷溅而出。

　　戾的一声惨叫，刚刚还威风凛凛，喷火横空的巨鹰顿时身形一震，纵横驰骋的炽烈碧绿火柱瞬间消散，一双遮掩小片星空的巨翅猛的一扇，巨鹰庞大的身躯突地冲天而起，不过片刻功夫便消失不见。

　　这次，真的是消失不见，林沙心头的警兆已然全部消失。

　　“怎么回事，这两货怎么会突然半夜突袭？”

　　一边欣喜于实力小有突破，从一品中阶颠峰，突破至一品后期；一边心中也满是疑惑不解，不知道巨鹰和剑齿飞虎这两货吃错了什么药，竟然如此阴险半夜联手偷袭？

　　心中明白，这定然跟凶兽的异动有关，可他知晓的信息太过稀少，就算想破脑袋也不可能猜出那两货的真实用意。

　　不管了，先离开这个是非之地再说！

　　刚才一番激战时间虽短，却让他彻底暴露了出来，谁知道巨鹰和剑齿飞虎身后，还跟没跟来数量让他头皮发麻的强力飞行凶兽？

　　想到这儿，他没有丝毫停顿，身形一闪便消失在夜色中的茂密山林中。

　　夜间行走山林是一件十分危险，也十分麻烦的事情。

　　所幸以林沙的实力，山林里的那点子危险倒算不得什么，只是行路之时的阻碍实在太多，动不动藤蔓纠缠编织成网，参天古木连绵庞大的树冠彻底将天空遮掩，树下堆积无数松软腐叶，里头不知潜伏多少毒蛇毒虫。

　　身形如风顺着连绵山势奔走纵跃，速度快到了极致在漆黑的环境中，好似一位暗夜幽灵没有掀起丝毫波澜。

　　他此时已经远离万头凶兽差不多足有五六十里，绕道山势起伏连绵不知多少里的凶兽山脉连夜赶路，顺着那一丝隐隐约约的感应，还有万头凶兽行动间弄出的浩大声势，朝着同一个方向飞速疾进。

　　不知道跟凶兽群已经脱离了多远距离，他却没有丝毫顺着声浪前去探察的意思。

　　黑夜对于他这样的高手自然不成阻碍，同样对于天赋异秉的巨鹰也没什么妨碍，以鹰眼的远距离视距，就算他离得足有数十里之遥，一旦身处显眼位置也很容易就暴露行踪。

　　要是再次引来巨鹰的攻击，估计就不好应付了。

　　看得出来，巨鹰的智慧并不低，连连在林沙手里吃了两次亏，怎么都该吸取经验教训了，下次找上门来估计身后肯定还带着一支飞空凶兽大军。

　　林沙不觉得，自己真能轻松应付得下，搞不好还得吃个闷亏，他可不愿做这样的亏本买卖。

　　就这样顺着延绵起伏的凶兽山脉，以远处凶兽闹出的动静为线，远远吊着飞速前行，他已经隐隐感觉目的地就在眼前。

　　又是两日两夜的疯狂疾奔，就是以林沙的身体素质和强悍精神，都有一点疲惫和不适。

　　丫的，那上万头凶兽真的是疯了，如此不顾一切狂奔三日三夜，其中不少凶兽应该消耗极大，要是再来个三天三夜估计得跑死小半。

　　这日，林沙身形依旧迅疾如风，如骏马奔驰在茂密崎岖的山林中闪转腾挪，手里还拿着一根黄精大口嚼用，感受着暖洋洋的气流散布全身的舒畅滋味。

　　突然，从巨大山脉的另外一头，传来道道隐约的恐怖气息，如日当天，又似气浪翻滚纵横驰骋，隐隐一股震动天地的喊杀声传入耳中。

　　迅疾奔驰的身形猛的一顿，脸上露出惊疑不定之色，不知道延绵纵横的山脉对面，究竟发生了什么事情？

　　不对啊，那万头凶兽好象还在山脉这一边的平原奔驰吧？

　　下意识的，他纵身飞跃而起，几个起落间便飞至一棵高大近千丈的参天古木茂密的树枝之上，将身型隐藏于茂密的树叶中，顺着隐隐的喊杀声，以及那一道道纵横天地的强横气息传来方向望去，只见片片山脉纵横一眼望不到头。

　　是了，这里是凶兽山脉的主脉所在，不仅长度惊人之极，就是宽度也是以千里计算的。

　　千，千里！

　　想到这儿，他心头猛的一惊，脸上露出惊骇欲绝之色，相隔最少千里之遥，还能将强悍的气息扫荡而来，能让他隐隐听到那热血沸腾的喊杀声……


第1237章 巫妖之战？

　　吼吼吼……

　　林沙被突如其来的情况，弄得有些手足无措惊疑不定。

　　可就在这时，突然从山下的平原远处，传来上万凶兽一阵疯狂的怒吼咆哮。

　　蹄声轰鸣滚滚如雷，气息澎湃升腾而起，好似天空多了一朵乌云一般，云起云涌纵横呼啸。

　　隔着百里之遥，他都清晰感受到脚下地面微微颤抖。

　　喝，真是热闹啊！

　　心思电转，瞬间与山脉另一侧隐隐的强悍气息，以及喊杀声联系在一起，脸色一肃再不迟疑飞身而起，身如大雁腾空刷的一下飞临周边最高古木，而后身如疾风顺着排排古木飞速纵跃前行。

　　什么隐藏气息，什么潜伏踪迹全都顾不得了，先应证心中的大胆猜测再说。

　　况且，此时的凶兽群，还有那三头“监军”怪物，有没有心情理会他还两两呢。

　　呼呼呼……

　　风声在耳边呼啸，林沙身如飞鸟于茂密的山林间纵跃疾飞，一个上午时间足足飞跃了上千里路程。

　　直到……

　　“就是这里了！”

　　身子藏在一棵参天古木的茂密树冠之中，探目凝视五里开外的巨大豁口，脸上露出若有所思之色。

　　好似地龙蜿蜒，延绵不知多少万里的凶兽山脉，就在眼前数里处突然从中间截断，露出一个足足十来里方圆的巨大豁口。

　　豁口两边山崖陡峭，尽管被片片绿色覆盖，可那近乎九十度的垂直山体，一般的强力凶兽难以攀度。

　　此时，他跟踪了一个半月还多的上万头气息强悍的凶兽，化作滚滚洪流从山体豁口之中汹涌而过。

　　一时间大地连绵震颤，一股股土黄烟尘冲天弥漫，在峡谷豁口上空久久不愿消散，伴随凶兽连接成云的强悍气息，滚滚如潮磅礴汹涌。

　　那三头“监军”怪物没有理会林沙的旁观，连连发出震耳呼啸，指挥弹压上万数十个强力凶兽种族按照秩序通过宽敞延绵的峡谷豁口。

　　林沙没有多待，只默默注视小半凶兽涌入峡谷豁口，他便转身飞跃而起，顺着延绵起伏的山势，沿着凶兽山脉的横断面飞纵前行。

　　不知为何，当他作出这一决定之时，心脏突然猛然剧烈跳动，体内气血竟是不受控制加快了流动速度。

　　此时，那让他心悸，几乎生不起丝毫反抗之念的强横气息没有出现，同样的隐约喊杀撕吼之音也没有出现。

　　暗暗松了口气，不用顶着强悍的气息赶路，体内气血流速加快，他奔行飞纵的速度也跟着不由自主加快许多。

　　不停的从这一座山头飞到另一座山头，又从另一座山头飞向更远处的山头。

　　一路山势连绵，几乎全是绿树成荫的山头，几乎看不到尽头。

　　飞纵，飞纵，再飞纵。

　　耳边除了呼啸风声再无其它杂音，脸上神情一脸木然，他已经对重复了无数遍的动作，感觉到麻木了。

　　天上如火球般的骄阳喷洒炽烈光芒，从东边天空逐渐移向正当空，又慢慢向西倾斜。

　　额头开始慢慢渗出一层细密油汗，在阳光的照耀下闪闪发光。

　　突然，从潜行方向涌来一波强横之极的气息，犹如浪涛滚滚排山倒海一般汹涌席卷，瞬间将身在半空的林沙淹没，体内流动气血突然一滞，身子一僵猛然从天空直直坠落。

　　啊的惊呼出声，脸上露出惊骇欲绝之色，顾不得暴露自身气机感应全开，强大的意念之力控制体内气血进行正常运转，等到双脚落地之时勉强恢复正常，脚心筋骨肌肉一阵剧烈颤动，瞬间便将从天而落的巨大冲势御去。

　　浑身虚弱冷汗淋漓，脚下踉跄一屁股端坐在地，大口大口喘着粗气，满脸震惊望向被连绵山势，以及茂密山林遮挡的山脉另一方。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　不比昨天的突如其来和隐隐约约，这次山脉对面的强悍气息横扫而过，纯粹而强大，带着一股子霸绝天下的无双霸气，好象事食物链顶端的存在，对底下的蝼蚁拥有绝对的生杀予夺大权一般，气息纵横他心中除了害怕还是害怕，根本就生不起丝毫反抗之念。

　　这是实实在在的精神碾压啊，做不得半点假的！

　　山脉对面到底是何方神圣，怎么单单放出的气势便如此强悍？

　　大口喘息一会，侧耳倾听外头动静，结果果然不出意料，之前还闹出了轰隆隆的地动之音的凶兽群，此刻却是彻底老实下来。

　　不仅如此，周围山林也是一片寂静万籁无声。

　　恐怖的威势！

　　识海中的紫光沙盘轻轻一震，一道纯粹之极的紫色光芒射出，顺件跨越整个识海空间，没入不知脑海何处。

　　下一瞬间，压得他几乎难以喘气的强悍气息，突然失去了那种威严霸道，对他的精神依旧有影响但已不大。

　　这是……所谓的精神力反制么？

　　林沙顾不得心中震撼，收拾了一下乱糟糟的情绪，一不做二不休，没有等候被强悍气息弹压动弹不得的凶兽，独自一人速度飞快窜入茂密崎岖的山林之中，顶着那股横行无忌的强悍气息逆势而行。

　　他想看看，到底是什么家伙，怎么实力如此恐怖？

　　压得他这位堂堂一品巫武高段存在，竟然连反抗之念都生不起来。

　　突然，那股强悍的气息越发强横，同时脚下山林也跟着微微颤抖，随即一道惊天动地的怒吼咆哮，突兀传入耳中。

　　轰轰轰……

　　不等他从突然的惊天咆哮中清醒，紧随其后经天的战鼓轰鸣响起，同时各种各样气息强横的凶兽嚎叫冲天而起。

　　战鼓轰鸣？凶兽嚎叫？

　　不等他从这样的震撼信息中回神，一道沙哑浑厚的怒吼咆哮传入耳中：“杀杀杀，杀光对面那帮可恶的巫武杂碎！”

　　闻言，林沙不由自主心头一颤，好似感受到了一股冲霄杀气扑面，竟压的他有一种深陷泥潭，难以拔脚的郁闷赶脚。

　　与此同时，更遥远的天边，同样传来阵阵咆哮怒吼，声势一点都不弱于刚才那位超级强者。

　　“巫，巫，巫……”

　　整齐划一的呐喊，惊天动地的战鼓轰鸣，还有震颤大地连连颤抖的整齐踏步之音，都让林沙忍不住心头热血一阵沸腾，脑海中立刻浮现无数巫武强者，精赤着上身满脸凶悍，手持沉重武器大踏步前行的壮观场景。

　　咝！

　　心头激动热血似欲沸腾，身上的一切不适突然消散干净，林沙此时满心满脑都是山脉另一头的景象，脚下速度陡然加快好似瞬间移动一般，身形在茂密的山林中忽闪前进，片刻功夫已消失在连绵起伏的山林之中。

　　轰隆！

　　就当林沙紧急赶路的同时，山脉另一同突然发出轰隆震响，好似两辆疾速狂飚的重型坦克狠狠撞上一般，整个天地似乎在这一刻都颤了一颤。

　　“杀杀杀……”

　　“巫巫巫……”

　　轰隆轰隆，呼呼呼，嗤嗤嗤……

　　声势惊人的狂呼呐喊，凛烈的杀机弥漫天地，各种各样和杀戮有关的古怪声调，这一时刻充斥整片天地，没头没脑全部灌入林沙耳中。

　　不过片刻，淡淡的血腥味随着轻风飘荡而来，引得林沙体内气血一阵剧烈翻涌，心中忍不住跟着泛起丝丝凌厉杀机。

　　快点快点再快点……

　　凄厉的喊杀声越来越大，轰隆隆的战鼓声更是震耳欲聋，几乎充斥整个耳郭，耳中再无其它杂音。

　　浓烈的血腥杀气越发清晰，体内的气血跟着翻滚汹涌，道道杀念从脑海升腾而起，双目之中不时闪过丝丝红芒。

　　烘烘烘……

　　奔行速度一快再快，身周突然涌起道道熊熊血焰，好似添油加火一般催使林沙的速度越来越快，最后几乎变成一道血红光影激射而出。

　　不知过了一个时辰还是两个时辰，林沙竟在这短暂时间内狂奔千里，耳中传来的喊杀撕吼之音能用振聋发聩来形容，至于浓郁的杀气和血腥味几乎已经凝成实质。

　　刚刚翻越一座高达五千来丈的巨大山峰，眼前突然一空视野变得无比开阔。

　　不知不觉，他已经横跨整个凶兽山脉横断侧面，从山脉的那一头狂奔到这一头，山下便是一片巨大望不到边际的平原。

　　看到平原上搅杀在一起的两方人马，以及那恐怖的攻击和杀伤，以林沙那强大的心脏都忍不住倒吸一口凉气。

　　数万气息凶悍的凶兽，此时双眼血红悍不畏死疯狂冲锋，利用爪牙，身躯以及各种特殊本领给予交战的巫武强者以重大杀伤。

　　而另一边成千上万的巫武好手，浑身甲胄齐全兵器锋利，正连连撕吼与数量多出了几倍的凶兽大军忘我撕杀。

　　最让林沙感觉吃惊的还不是这些，而是正在天空中激烈相斗的几位庞大身躯。

　　一位身高百丈，熊头人身披待黝黑战甲的庞大身躯，手中挥舞一杆等同身躯大小的长柄巨斧，左劈右砍斧风犀利，脚踩乌云威风凛凛狂霸无双。

　　与之相对的，小巫刑厉同样身高百丈，浑身肌肉虬结充满爆炸性力量，身周一道土黄光芒缭绕飞舞，此时正挥舞一双铁拳与熊头人身的巨人奋战不休。

　　林沙看得目瞪口呆，一时心潮澎湃浮想联翩。

　　这是，另一种形式的巫妖之战么？


第1238章 霸气凛然

　　只见那熊首人身的巨人手中巨斧挥舞，凌厉的斧光纵横闪烁，狂风呼啸虚空出现道道肉眼可见的细微漆黑裂痕。

　　斧法粗矿却有隐隐的套路痕迹，旋转如轮化作漫天凌厉斧影。

　　小巫刑厉当真猛得可以，直面凌厉斧光毫不退缩，挥舞一双包裹在土黄光芒中的铁拳，和迎面劈砍而下的斧刃狠狠对轰。

　　当当当……

　　声震四野，肉眼可辩的清晰震荡余波散开，凡是被余波簸箕的倒霉蛋，不管是体型庞大强悍异常的凶兽，还是实力不俗手段非凡的巫武强者，全都狂喷鲜血翻身就倒。

　　不仅如此，熊首人身的巨人脚踩乌云飞行迅捷灵动，忽上忽下忽左忽右，配合一柄重型战斧十分威力发挥出了十二分。

　　小巫刑厉不遑多让，也不知他是如何凌空飞行，环绕周身的土黄光龙上下左右不停穿梭，身在半空移动速度一点都不比熊首巨人慢上半分。

　　突然，熊首巨人大手一挥，一团乌云伴随缭绕电光飞射而出，小巫刑厉不甘示弱，缭绕身周的土黄光龙大嘴一张，一口惨白光焰飞溅而出。

　　雷电缭绕的乌云和惨光光焰重重相撞，发出轰隆一声巨爆声响，两者同时湮灭在掀起的呼啸狂风之中。

　　所谓来而不往非礼也，小巫刑厉百忙之中手指一点，缭绕身周的土黄光龙升腾而起，突然化作一道山岳虚影，带着磅礴巨力呼啸压下。

　　熊首巨人不甘示弱，双手挥斧动作不停，张嘴一道黑中泛红的火焰熊熊喷出，顺件在头顶形成一道火焰之云，往上一托顶住压下的山岳虚影。

　　尼玛的，这是法术对决么？

　　林沙看得目瞪口呆心驰神往，恨不得自己化身其中之一，于空中往来纵横威风八面。

　　再望向下面的平原，早已是血流成河尸横遍野。

　　那些体型庞大的凶兽确实凶悍，个个悍不畏死都是玩命进攻，丝毫不顾及自身的安危，又有种种特异手段，杀伤力相当惊人。

　　往往相同实力的数头凶兽，在伤亡过半的情况下，总能拉着一位巫武好手跟着一起玩完。

　　扫眼间，他就看到一头金毛狂狮被一斧砍下脑袋，挥出斧头的巫武还来不及收回，头顶劲风汹涌突然一只虎爪探下，瞬间拍碎了他的肩头，同时其被巫武抽斧上抡砍掉一条大腿，就在这时一头窥视多时的凶狼飞扑而上，一口将巫武脑袋咬掉。

　　临死之际，巫武挥出一拳将凶狼轰飞了出去。

　　如此惨烈战斗，整个战场到处都是，简直惨烈到了极点。

　　林沙心中没有丝毫畏惧胆怯，反而阵阵热血汹涌沸腾。

　　咚咚咚……

　　如雷的战鼓在耳中炸响，体内汹涌气血跟着有节奏的翻滚跳跃，同时心脏也跟着战鼓频率，疯狂的跳动起来。

　　不过片刻功夫，脸膛已变得一片通红，双眼更是逐渐充满了血红之色。

　　汹涌的杀气，以及几乎化成实质的血腥味，刺激得他心中的暴烈因子跟着蠢蠢欲动，心头不知何时充斥一股浓郁到几乎化不开的杀戮之念。

　　气血蠢蠢欲动，体内窍穴不知何时缓缓开启条条裂缝，一股股凝练之极的真元汩汩而出，顺着经脉密布全身，筋骨血肉以及皮膜跟着连连颤抖。

　　轰隆！

　　一股莫名意念直冲识海，盘旋飞转的紫光沙盘突然紫芒大盛，放出耀眼光芒，下一刻林沙的眼眸深处紫光流转。

　　这一瞬间，林沙好似进入了一种莫名状态，身子内外脏腑皮膜连连颤动，识海之中杀意凛然几欲沸腾，可心底深处却是冷静异常，突然身子猛的一震一股磅礴力量汹涌而出。

　　突破了，又突破了！

　　仔细感应着身体的细微变化，就在刚才他的实力，从一品高阶直接突破至一品颠峰，心中安宁一片没有丝毫兴奋喜悦之意。

　　双手紧紧攥拳，望着天空之上激斗正烈，手段频出的熊首巨人和小巫，随手发出的攻击都有撼山摇岳之能，还有那种种神奇非常的“法术”手段，区区一品巫武对上他们其中任何一位，都只有送死的份。

　　狠狠咬了咬牙，强行收回看向天空的目光，身形一矮瞬间飞身下树，双脚轻轻点地身子紧贴绿茵茂密的山林地面，犹如离弦之箭般飞射而下。

　　五千丈距离，林沙几乎顺着一条笔直线路狂冲下山，不过花费了区区半盏茶功夫，身周呼啸带风双脚稳稳落地，毫不犹豫飞射而起冲入血腥弥漫，杀气冲霄的惨烈厮杀战场。

　　伸手作刀横切，一头满身披甲的狰狞穿山甲顿时肚破肠流，翻滚哀嚎显见已是不活了。飞身纵跃重重一脚瞪在挥舞木棒气息强悍的凶猿脑袋上，顿时将其脑袋踩成破烂西瓜脑浆飚射。

　　一路手脚挥舞劲气澎湃汹涌如潮，几乎难有一合之敌，凡是拦路凶兽不管实力如何全部一击而杀，手段残酷凶狠暴戾之极。

　　“好好好，兄弟好样的，咱们联手杀敌！”

　　林沙出手如电纵贯数十里，花费的时间竟然连一炷香都不到，浑身煞气凛然血腥弥漫好似地狱出来的杀神，看得前线巫武好一阵心驰神摇叫好不迭。

　　“废话真多，杀敌为要！”

　　林沙冷酷一笑，脚尖轻轻一挑，一根精铜锻造的长矛飞起，身手握住矛杆闪电般挥舞而出，顿时漫天矛影幻化掀起一片血浪哀嚎。

　　杀！杀！杀！

　　他此时心中杀念沸腾，体内气血奔涌如龙，一杆长矛在手纵横驰骋所向披靡，不管对手体型是大是小，速度是快是慢，身体是坚是柔，一矛刺过全都是一个巨大血洞，鲜血如泉哀嚎阵阵。

　　猛犸巨象，剑齿虎，金毛狮，通臂凶猿，长嘴巨鳄，金爪雕，大鹏鸟……

　　一个个凶兽之中的强力种族，实力全都在四品以上，其中甚至不乏一品实力的强者，在林沙一杆挥舞如风的长矛跟前，全都败下阵来丢了性命。

　　简直就是杀神转世，短短时间之内他身边躺了一片凶兽尸体，周边土地已被殷红鲜血浸泡成艳红的泥沼。

　　杀！杀！杀！

　　林沙此时杀意沸腾，双目充血一片通红，周身血气缭绕好似一团熊熊燃烧血焰，长矛挥舞突刺间杀意纵横慑人胆魄。

　　踏步前行一路狠杀，血肉横飞鲜血如泉喷涌，体外的血气能量像是得到了养料滋补一般，熊熊喷涌气焰升腾惊人之极。

　　不要说一干对危险感知敏锐的凶兽，就是周围奋力厮杀的巫武，都忍不住纷纷侧目，被林沙的强悍杀意给惊住了。

　　这位是谁啊？

　　哪个部落的强手？

　　怎么以前都没见识过？

　　真的，好强啊！

　　林沙不管不顾，尽情发泄心头狂风杀意，一股气血之柱如狼烟滚滚冲霄而起，旁边一根杀戮之念好似利剑刺向苍穹，搅动天边风云激荡好不惊人。

　　如此旺盛的气血，如此强悍的杀念，混在整个战场的杀念和气血云团之中，犹如一团火烧云般升腾而起，就连正激斗连连的熊首巨人和小巫刑厉都受了影响，心神一阵晃动不得不离得远远的继续奋战。

　　一杆长矛在手，挥舞如龙突刺如雨，沿途几乎难有一合之敌。

　　心中杀意沸腾，可心底深处却是冷静异常，眼观六路耳听八方，虽在地面厮杀可他的大部分精力，一直都放在天空激斗的那两位身上。

　　见到这两位飞离战场中央，向着凶兽山脉方向偏移，他握紧了手中坚韧趁手的青铜长矛，亦步亦趋在地上杀出一条血路，带着几十位下意识围绕在他身旁的巫武强者奋力杀了过去。

　　不知为何，心里突然升起丝丝不妙之感，眼角余光瞥向天空战场，小巫刑厉和那熊首巨人战斗正酣，没有丝毫落败迹象啊？

　　“刑厉，今日就是你的死期，受死吧！”

　　就在他心中不安越发强烈之时，手中青铜长矛横扫，顺件血肉横飞哀嚎阵阵，身前数丈范围被清理一空，突然天空传出一声响亮咆哮，两股黑风从植被茂盛的凶兽山脉山林之中飞腾而起，带着不可一世的狂罢霸气直扑小巫刑厉而去，两股惨淡黑焰化成的长蛇激射而出率先扑向刑厉。

　　“卑鄙，你们竟然突袭！”

　　小巫刑厉怒声咆哮，声震四野好似雷霆滚滚，怒气横溢欲将敌手震退。

　　“哈哈，刑厉你之前杀了我们手下多少凶兽强手，其中又有多少可以进化为妖，今日之围全是你活该啊！”

　　与刑厉正面交手的熊首巨人哈哈狂笑，手中长斧挥舞如风气劲纵横，不给小巫丝毫松懈之机。

　　呼！

　　小巫身上土黄光芒大盛，一面巴掌大小青铜盾牌飞出，迎风而涨等飞到身前之时已涨到数十丈高下，缭绕在小巫身躯周围的土黄光龙张嘴喷出一道土黄光气，青铜盾牌瞬间土黄光芒一闪，毫不犹豫迎着劈来长斧撞了过去。

　　当的一声惊天震响过后，青铜巨盾只是稍稍后退数丈，狂猛劈下的长斧却迅速反弹而回。

　　“想要偷袭，哪那么容易，你们熊族三大妖将一同出动也不成！”

　　刑厉仰天怒啸，转身挥舞一双铁拳狠狠轰出，只见拳劲如潮汹涌澎湃，空中出现一道肉眼清晰可辩的笔直拳劲通道，不偏不倚正好轰中那两头黑焰长蛇，将它们轰成漫天飞洒的漆黑光焰。

　　“来吧来吧，你们一起上，看看能不能将本巫如何……”


第1239章 有点小用

　　熊族三大妖将？

　　小巫刑厉的嗓门那般巨大，林沙就是想装没听见都不可能。

　　妖将？小巫？

　　难道，这里是洪荒世界不成？

　　林沙心中，突然涌起浓浓的兴奋和……不安。

　　兴奋自然是有道理的，洪荒世界啊，现在看来还处于巫妖争霸期间，就是不知道鸿均老祖三讲过了没。

　　不知道自己有没有可能去听一听讲，就算没办法进那紫霄殿，起码也得沐浴一番道祖讲道后自发形成的天花和金莲吧？

　　抱不了道祖的大腿，那么三清呢，再不成跟着西方那两位混也不错啊，正好趁此时西方人才凋零时，提前过去占个佛陀之位。

　　担忧的自然是因为眼下很可能是巫妖大战期间，这场战争可是延绵了无数元会的，自己能不能坚持那么久还两说。

　　关键的是，巫族最后和妖族两败俱伤，最后都退出了洪荒的主流舞台的。

　　就连十二祖巫这样的强者都是得只剩一人，更别提眼下就他这么点孱弱实力，估计那些传说中的大妖只需一跟手指，就能将他整得魂飞魄散吧？

　　同样，因着出身巫族的缘故，他基本上已经觉了投奔三清的希望，就是主动跑去西方投奔，也不知道那两位会不会接收？

　　要知道，神话传说中，巫妖大战终结，妖族的残余势力可是香饽饽，各方圣人和势力争相拉拢，而巫族却是无人问津，其缘故不过是巫族的凝聚力太强，就是那几位高高在上的圣人，也没把握能够彻底征服。

　　咦不多啊，他怎么一点都不觉得，他所在的部落凝聚力强大不可破呢？

　　不是几次本部之行发生的龌龊事，各大部落之间的关系可是很不和睦的，起码林沙就能说出好几个对他和十八部落不善的部落来。

　　等等，不对啊，貌似巫族天生神力，就是最弱的巫，出身都有所谓的地仙，他怎么就一点感受不到这样的好处？

　　地仙虽然最是仙人境界最底层次，可是移山倒海偷天换日这样的本事一样不缺，可不像他这样还得辛苦使用拳脚近身拼命，攻击力和杀伤力也不可同日而语。

　　人族，自己应该是人族不假！

　　就是整个第八部落的所有族民，也都是纯正的人族！

　　放眼整个小巫部落，除了名称上有些跟巫靠拢外，其实也跟正常的人类差不多。

　　最像传说中巫族中人的，反倒是天空以一敌三，咆哮连连强悍绝伦的小巫刑厉，百丈身高，挥拳劈腿间无不蕴含撼山震岳般的力量，还有缭绕身周的那条土黄光龙，怎么看怎么都跟传说中的巫很象。

　　巫武，巫武，不过就是带了一个巫字的武士罢了，在他看来只是一个纯粹的称呼，又或者一种战士的尊称，跟传说中的巫没有任何关联好吧？

　　心中疑惑，不过眼下可不是放空心思的时候，天空那四位的战斗开始就进入白热化，各施其能或法术攻击或拳脚轰击又或者兵器剧烈对撞，发出惊人的爆炸轰鸣，战斗余波如水波荡漾一般蔓延开来，周遭凡是被波及的凶兽和巫武，无不喷血倒地生命气息迅速流失。

　　小巫当真强悍，以一人之力连扛三位熊族妖将，战得虎虎生威气势凌人，一面青铜巨盾一柄精钢战斧，左冲右突疯狂之极，缭绕身周的土黄光龙也不甘示弱，配合小巫的霸道斧光连喷光焰，一时声势大震竟不弱丝毫下风。

　　熊族三大妖将自不是易与之辈，三位熊首人身高大百丈的巨人各持刀斧锤等重型兵器，脚踏乌云飞腾在空，或斧枪锤并举，或顺手发出道道滚滚雷电，或数条黑红火蛇飞空乱舞。

　　一时间，天空之上轰隆隆的爆炸声连绵不绝，一股接着一股恐怖气息四下弥漫，卷起道道呼啸狂风，实力差一些的凶兽和巫武，直接被强悍的气息和战斗余波震趴在地半晌挣脱不得。

　　林沙就立于四人交战的下方，激斗余波翻滚而过时，承受了极大的压力，狂野突刺的身子猛的一震，喉咙一甜嘴角溢出丝丝血迹。

　　旁边的凶兽群，还有跟在身后的巫武就没这么便宜了，被从天而降的战斗余波横扫而过，顿时人仰马翻连连喷血，一时气息大乱半晌回不过神。

　　“咦，没想到还有家伙，能够承受得住咱们的攻击余波？”

　　连绵气息震荡，如潮水一般从天而降，一波一波从林沙身上一扫而过，每一次都给林沙的身体带去极大负荷和伤害。

　　那种伤害并不直接针对他的皮肤，而是渗透筋骨内脏之中，疯狂破坏着体内的组织结构，很有点内家拳暗劲贴身攻击的味道。

　　林沙初始之时猝不及防，体内筋骨和内脏被狠狠震动受伤，喷了一口逆血才感觉好受了些。可他瞬间就反应过来，体内气血迅速咆哮奔腾，五脏六腑齐齐震动顺件就将震伤治好，同时筋骨皮膜也跟着细微蠕动，体表立刻附上一层肉眼难见的罡劲。

　　待第二波强悍战斗余波从天而降时，他已经做好了迎接准备，体表筋骨皮膜齐齐震动，瞬间在身体外面附上一层无形气劲，遭遇外力侵袭时如水波荡漾，还没到承受极限便度古此波气息余波的侵袭。

　　如此，接下来连绵不绝的气息余波侵袭，全都被他轻松接了下来，独自一人傲然挺立于四人战斗的下放，要多显眼就有多显眼。

　　熊族三大妖将之一的黑熊妖将，第一时间便发觉了林沙的存在，忍不住发出一声惊咦，一双堪比房子的大眼射出两道凛然精光，化作两根精光闪电飞射而下，直奔独自挺立的林沙而去。

　　我草，这样也成！

　　心头一股死亡威胁涌起，林沙大惊失色没想到妖将的攻击手段如此诡异，只是看了他一眼就能发出要他命的凌厉攻击。

　　嗤，手上青铜长矛猛一顿地，身形如离弦之箭迅速远离原地，下一刻两道森冷精光闪电激射而下，轰轰两声直接将他原来立身之处炸出两个直接三米的巨大深坑。

　　马比的，以为你飞在天空之上，老子就拿你没辙了吗？

　　林沙惊出一身冷汗，顾不得庆幸自己先一步逃得性命，浑身气血熊熊轰的一身，全身都被笼罩在一团熊熊血红光焰之中，双臂筋骨皮膜剧烈颤抖，猛的一甩青铜长矛还似射日利箭，瞬间划破虚空咻的一声飞腾而起，不过眨眼间便飞至黑熊妖将所踏乌云之下，速度丝毫不慢电射直入滚滚乌云之中。

　　“咦，没想到这只小虫子还有点意思！”

　　刚刚劈出的一斧被滴溜溜凌空旋转的青铜巨盾挡回，黑熊妖将顺件察觉身下动静，眼中露出一丝不屑大脚轻轻一踏，脚下乌云好似凝成实质，瞬间变得牢固沉重无比，只听当的一声巨响，林沙奋力抛出的青铜长矛好似撞在一道铜墙铁壁之上，发出一声金铁交鸣巨响瞬间弯曲凋落。

　　可还不等黑熊妖将有下一步动作，气机牵引之下小巫身前青铜巨盾黄芒大盛，好似攻城巨捶一般狠狠撞了过来，黑熊妖将惊呼一声急忙挥斧格挡。

　　又是一声惊天动地的金铁交鸣巨响响起，好似天上突然响起一声炸雷，声势可比刚才林沙的青铜长矛飞刺撞击大多了，整个战场的空气都震了一震，强大的声波如潮水般汹涌澎湃，离得近实力又不强的倒霉蛋，直接被震得头晕目眩耳朵受创。

　　只有林沙早有准备，顺件封闭五感，同时体内气血疯狂汹涌，周身血红光焰熊熊燃烧，在音波侵袭顺件剧烈摇晃，好似即将熄灭的蜡烛一般，不过最终血红光焰没有消散，林沙也硬生生挨过这一击。

　　与此同时，天上的战端瞬息万变，黑熊妖将被巨盾撞得好一阵头晕目眩，可不等他反应过来，一柄锋利战斧已带着霸道决然之意力劈而来。

　　“两位兄弟，救命！”

　　黑熊妖将吓得魂飞魄散，不顾体内脏腑震荡身上不适，强提一口妖气举起手中长斧，同时还不忘向同伴大喝救命。

　　当！

　　就在两把足有小山一般巨大的战斧，重重轰击在一起，溅起漫天火星锐金之气漫溢之觊，一刀一锤两杆同样级别的重型武器及时赶到，交叉接下从天而降疯狂压制长斧的霸道战斧。

　　哇的一声喷出数口暗红鲜血，黑熊妖将虽然最后捡回一条性命，可也被小巫刑厉刚才那足以劈山分岳的战斧震出内伤，一时气息剧烈动荡连连下挫。

　　“黑熊你干什么，战斗之时还有心思分心它顾，不要命了么？”

　　另外两位熊首人身的巨人，刚刚匆促救援，也被小巫刑厉那惊天动地的一斧给震得好不难受，驾云飞速而退调用体内妖力，迅速平服不适，冲着黑熊妖将一阵怒斥：“你不要命了，可不要把我们给牵连进去！”

　　“下面有着烦人的小虫子，不解决了心中总有些不甘！”

　　黑熊妖将无奈解释，一双房子大小熊眼怒瞪，又是两道精芒如闪电般激射而出，直扑下面林沙所处飞射而去。

　　“没想到我在这种规格的战斗中，还有点小用么！”

　　林沙苦笑，心头猛的生起一丝强烈不安，抬头直视从天电射而下的两道精芒，竟是没有丝毫闪躲之意，一扬手上大刀凌空横斩而出……


第1240章 信念坚定

　　横斩天下！

　　林沙手起刀落，一道血红刀芒冲天而起，迎风便涨瞬间涨至数十丈长，犹如开天辟地一般横空飞掠。

　　轰隆两声巨爆连环响起，天空气流激荡狂风大作，好似沸腾一般极为热闹。

　　数十丈长的血红刀劲，还有黑熊妖将瞪眼射出的两道精芒互相抵消，瞬间便化作漫天流光消散不见。

　　“咦，这只小虫子还真有些手段！”

　　如此巨大的声势和动静，将另外两位熊首人身的巨人也吸引过来，四道凌厉目光投放过来，看向被凌厉劲风吹得倒飞坠地的林沙，忍不住开口出声。

　　“林沙首领，怎么是你？”

　　熊族三大妖将突然罢手，叫小巫吃了一惊，生怕有什么陷阱等着自己，眼角的余光顺着三大妖将的目光所看方向扫去，顿时吃了一惊怒喝出声。

　　他没记错的话，这次跟黑熊妖将约战，没有叫这家伙过来吧？

　　听闻这家伙在第八部落折腾得风生水起，怎么突然出现在这里了？

　　他当然不会怀疑林沙投奔了黑熊妖将，只是纯粹的好奇而已。

　　“嘿嘿，没想到刑厉手下，竟然出了这么位厉害家伙！”

　　听得刑厉惊呼，黑熊妖将嘿嘿冷笑出声，再看向狠狠摔落在地，砸出一个大坑的林沙目光十分不善，冷笑道：“趁这只小虫子还没有彻底蜕变之前，我要将他毁灭！”

　　说着，大掌一翻，一道黑红火蛇飞射而出，所过之处空气扭曲，散发道道腥臭异味。

　　“卑鄙，有什么手段尽管冲着我来！”

　　小巫脸色一变，心念一动缭绕身周的土黄光龙突然盘旋而下，落在刑厉的一双大脚板之下，张开龙口喷出一道土黄光焰。

　　光焰熊熊，瞬间好似点燃了空气一般，犹如一道火焰长舌喷涌而出，气势汹汹便要追击那道黑红光焰而去。

　　“你的对手是我们，可不要随便分心！”

　　突然，旁边飞来一把沉重铁捶，犹如攻城重击一般，瞬间打在光焰之上，顿时光焰轰然而散化作点点光点四下抛洒。

　　刷！

　　同时，一道凌厉霸道的刀芒横扫而至，瞬间就将小巫即将脱口而出的愤怒堵回肚子里，急忙指挥青铜巨盾挡在身前。

　　瞬间，两位熊首人身的妖将，挥舞着手头重型兵器，和小巫战至一处不可开交，当当当的金铁交鸣声好似雷霆滚滚，顺件震动整个战场空间，狂暴的劲气余波如潮水横扫而出，所过之处一片鸡飞狗跳。

　　小巫怒吼咆哮连连，被两大熊族妖将牵制无法回援林沙。

　　这边，林沙刚刚挥出一道强横之极的刀劲，还没来得及反应，便被半空突然的爆炸气浪卷得倒飞而回，重重砸落地面好不狼狈。

　　不等他将身上不尘土甩去，心中突然一紧耳中传来黑熊妖将戏谑的声音，猛然抬头正好见到黑红火蛇从天而降，速度快到极致。

　　丫的，这是赶尽杀绝的节奏啊！

　　林沙眼神微凝，横刀于胸纵身飞跃，提气开声瞬间数十道血红刀劲飞出，好似一张大网迎空将激射而至的黑红火蛇兜住。

　　嗤的一声闷响突兀传出，血红刀劲编织的大网，只是稍稍阻了黑红火蛇片刻，便被一穿而过崩碎成点点血红光点漫天抛洒。

　　刷！

　　眼见如此惊人情景，林沙脸上没有丝毫异色，好象对此早有准备一般。

　　体内气血急速催发，瞬间达到极限速度，经脉一阵阵嘶扯剧痛传来，身体轰的一下被一团血红光焰笼罩，剧烈摇摆好似烈焰熊熊。

　　脚心劲道勃发，身形如离弦之箭冲霄而起，手中大刀高举头顶，身上熊熊升腾的血焰，好似有生命一般迅速向手中长刀凝聚。

　　嗤的一声锐啸响起，人刀合一化作一道血红长刀血影，毫不畏惧冲着从天而降，带给他浓浓死亡阴影的黑红火蛇电射而去。

　　这一刻，他心中涌起了必死决心，不成功便成仁！

　　一品巫武颠峰，和所谓的妖将实力，差距太过悬殊了点。

　　黑熊妖将顺手施为，都能轻松将他置于绝望之境，他每每必须拼尽全力，才有可能争得那一线生机。

　　是不是把自己给陷坑里了？

　　这一刻他心思电转，扪心自问到自己搞到眼下这等景况，后不后悔？

　　答案自然是否定的：不后悔，再来一百次依旧不后悔！

　　路是自己选的，既然选择了那就要坚持下去，不管前面是万丈深渊还是一片光明，总得亲身体验过才知晓内中真谛。

　　俗话说“富贵险中求”，危机危机，有危险也有机遇，就看自己有没有能力把握得住。

　　自从主动亮相，加入巫武一方进入战场后，心中杀意沸腾脑子却是一片清命，有一种很奇妙的直觉涌上心头，好象战场上有莫大的机缘等着自己！

　　所以，他彻底放开心神，一切按照自己的心意来。

　　一路疯狂的杀戮，还有冒险停滞在三位熊族妖将和小巫战斗的下方，结果把自己给暴露在了黑熊妖将跟前，被他给盯上了。

　　可那又如何？

　　这是他选择的道路，就算遇到了再大的危险和阻碍，也别想动摇他心中的那一份坚定信念。

　　杀！

　　尽管那道黑红火蛇蕴含强悍力量，让他心神连连悸动，升起一丝难以抵挡的情绪。不过眨眼间他就将这些念头抛在脑后，嘴角带笑身如长虹闪电般迎了上去，根本就没有丝毫避讳之意。

　　轰隆！

　　战场上空，突然响起一声雷霆爆轰，空气震颤大地颤抖，整个战场有顺件的停滞。

　　凡是能腾出手的强者，齐齐向巨爆声响传来方向望了过去，而后全都目光呆滞张大了嘴巴，只见一股小小蘑菇云升腾而起。

　　林沙只觉自己撞上一颗天外陨石，整个人都被炽烈气息包裹，体内水分迅速消散，同时剧烈的震荡瞬间叫他内脏重创，身体筋骨皮膜发出不堪重负的咔咔声，体表龟裂露出丝丝触目惊心的殷红鲜血。

　　手上长刀眨眼功夫气化消失不见，双手被炽烈温度烤得剧痛不已，身子好似受了强大到不可思议的剧烈冲击一般，眼耳口鼻溢出丝丝血迹，笼罩在身上的血红光焰瞬间崩散，身体直面黑红火蛇破碎散发的滚烫毒热，外表皮肤顺件被烧焦烤黑，体内脏腑却是一阵彻骨的阴寒。

　　脑子瞬间变得迷糊，身子好似断线的风筝，在呼啸狂风中胡乱倒卷翻非。

　　谢天谢地，他脑子虽然迷糊还没彻底昏死过去，身子也依旧完好没有变成伤残人士。只是漆黑被烧得焦黑的肌肤，以及看不出具体面貌的状况，还有虚弱的气息表明了他此时状态的糟糕。

　　砰！

　　犹如破布一般的身体，重重砸落在地，又一次在染成红色泥浆的大地上砸出一个大坑。

　　这次林沙就没那么好运了，身上骨头一阵咔嚓作响哀鸣不绝，有几处传来彻骨剧痛，脑子一清瞬间明白骨头断了。

　　同时内脏剧震，侵入身体内部的阴冷能量，像是闻到血腥味的鲨鱼一般，顺着破损内脏上的丝丝裂痕一涌而入，疯狂的破坏冰冻内脏内部细胞，给林沙造成更为严重的二次伤害。

　　体内气血几乎停止运转，七窍之中不断溢出丝丝殷红血液。

　　马的，这下麻烦大了！

　　所幸，他的精神力强悍之极，比之内家拳实力强太多了，受了如此重上不仅没有昏死过去，反而因着一波波袭来的剧痛，脑子越发清醒明白。

　　暗暗苦笑一声，识海紫光沙盘迅速旋转，道道紫光铺天盖地充斥整个识海空间，而后从泥丸宫一路向下，片刻功夫便蔓延全身。

　　同时勉强运转体内气血能量，不顾身上传来的阵阵不适，瞬间进入龟息状态，将全身所有生命气息全部收敛入内。

　　他这样做果然明智，下一刻一道强横之极的神念，带着让人心惊的残酷之意从身上横扫而过，过了不到片刻又从身上再扫了一遍。

　　这黑熊妖将，可真够小心的！

　　林沙暗暗心惊，幸好他见机得快装死，不然眼下又得接受这厮让人心惊胆战的攻击，再来一次他估计就铁定死翘翘了。

　　一边暗骂这厮混蛋，一边缓慢的运转体内气血能量，一点一点修复体内伤势，同时还得分出部分心神，想办法将侵入内脏之中的阴寒能量驱逐出去。

　　之后他一心都放在自家的伤势上，并没有冒险分出心神意念关注上空的战斗，只是时不时的战斗余波扫荡，就算身陷深坑都忍不住连连震颤，再一次让他感受到妖将级别强者的实力。

　　也不知道过了多长时间，林沙一心都放在修补自身伤势上。

　　先是艰难的调运体内气血能量，将筋骨伤势慢慢修复恢复。然后便是被烤焦的肌肤，等到这些纯粹的身体外伤弄好后，再花费最大精力，慢慢修补恢复内脏伤势。

　　他并没有发觉，随着气血运转的顺畅，原本隐藏在身体内部细胞之中的磅礴草木灵气，被一点点催发出来，加入治疗身体创伤的过程中，使得身体恢复速度更快，同时身体在磅礴草木灵气的滋养下，也开始了某些莫名的变化……


第1241章 默默蜕变

　　脑子有些迷糊……

　　心中有一股强烈的意念不断催谷：要变强，要变强，我要变强！

　　身体迅速发生奇妙变化！

　　轰隆！

　　轰轰狂跳不止的心脏，突然升起一股小小火苗。

　　像是滚烫的油锅里扔进一颗火星，整个油锅顿时轰的一声剧烈燃烧起来。

　　周身粘稠气血就是最好的燃料，火势熊熊顺着经脉迅速向身体四周蔓延，不过片刻功夫已蔓延全身。

　　经脉，筋骨，脏腑，皮膜，都在熊熊燃烧的内火之中，发生着神奇而又痛苦的变化。

　　气血在熊熊燃烧，脏腑在熊熊燃烧，筋骨在熊熊燃烧，皮膜也在熊熊燃烧，整个身体都在默默而又剧烈的燃烧。

　　本就凝练压缩到了极致的气血能量，在熊熊燃烧的内火锻烧之下，将其中蕴含的顽固杂质一点点清除锻烧干净。

　　筋骨，脏腑和皮膜中的污质，同样在熊熊燃烧的内火锻烧下，飘出淡淡黑烟不过片刻功夫便燃烧怠尽。

　　烧！烧！烧！

　　体内火气熊熊，锻烧一切和身体异常的杂质，侵入内脏之中的外来阴寒能量，在熊熊燃烧的内火逼迫下，一点一点退出好不容易侵占的内脏要地，然后置身熊熊内火之中消散不见。

　　熊熊的内火剧烈燃烧，消耗的气血能量十分惊人，不知道过了多长时间，总之等林沙体内的杂质被内火锻烧得差不多了后，再观体内气血能量，尽管看起来更加凝练好似纯粹的固体，可同样比之开始时几乎充斥整个宽阔经脉，此时却是占据经脉不足二分之一空间。

　　轰轰轰……

　　好似后劲不足，之前飞速蔓延燃烧全身的气势逐渐消失，就连火势都似乎小了不少，感觉有一种想要后退熄灭的不好赶脚。

　　林沙此时的意识却是模模糊糊，并没有清醒的认识到这些，只是下意识觉得这样不好，身体内部突然齐齐震动起来。

　　气血能量，筋骨，血肉，脏腑，皮膜突然按照某个特定频率连连震动，体内发出共鸣般的嗡嗡声，突然股股磅礴之极的草木灵气，好似百川汇海一般，汹涌澎湃浪潮翻滚，一波连着一波似乎永无停歇之时。

　　股股草木灵气的数量十分庞大，比起之前加入气血能量之中，配合修复身体创伤之时，不知道要庞大了多少倍，简直可以用浪潮翻滚江河暴涨来形容。

　　有了这股股磅礴草木灵气相助，原本声势逐渐衰落下去的内火，像是得到了助燃剂和新的能量来源一般，轰的一声燃烧得更加旺盛更加剧烈。

　　这一切看似激烈汹涌，可却发生在悄无声息间。

　　体表依旧是片片焦黑模样，气息全部收敛入内没有丝毫外露。

　　天上激斗不休的熊族三大妖将没有发觉丝毫异常，只有修炼同源的小巫刑厉察觉了丝丝异样，不过他此时面对熊族三大妖将的联手围攻，处境岌岌可危着实不妙，根本没有多余精力理会其它。

　　林沙好似一具死尸，静静躺在砸出的深坑中，外表看不出丝毫异常。

　　天上激烈战斗的惨烈余波不时扫过，他的身上也会出现道道触目惊心的伤口裂痕，身子更是被压入大坑泥土深处。

　　只是翻卷的伤口周围，一道细微几乎肉眼难以察觉的血色光芒闪烁流转，以极快的速度修复恢复林沙身上的创伤。

　　幸运的是，他身处三大妖将和小巫战斗的核心地带，此时已经没有凶兽和巫武可以站着直立，一个个不是直接被惨烈的战斗余波震死，就是被弄得浑身伤痕累累苦不堪言。

　　每一次惨烈战斗余波扫过，伤者身上伤势更重，亡者的尸体好像破布一般被糟蹋得不成样子，自顾不暇哪还有精力细究其它？

　　这给了林沙一段极为宝贵的积累时间，让他可以安然处于心神模糊状态，于暴风核心地带安然领悟“巫”之真谛。

　　再观整个战场，凶兽源源不绝赶来参战，巫武一方已有不支迹象。

　　那些半只脚踏入妖境的强横凶兽，一边要跟巫武一方同级别强者战斗，一边还要指挥手下凶兽集群发起浪潮冲锋，根本没功夫也没那胆子跑到三大妖将和小巫的战斗领域找死，它们可没林沙这么强悍的实力，能在妖将的连番随手攻击下，还能保得性命。

　　巫武一方的强者倒是想杀奔过来，助小巫刑厉一臂之力，可惜有心无力，被源源不绝涌入战场的凶兽群牢牢牵制，根本动弹不得。

　　很诡异，方圆百里的血腥战场上，到处都是破烂不堪的残缺尸体，血流成河积起片片艳红血泊，散发阵阵浓郁至极，让人极不舒服的血腥味。

　　喊杀震天，无数凶兽跟强悍之极的巫武好手，以及组织起来明显有军阵模样的部落勇士大打出手，到处都是惨烈的厮杀，可在战场中央偏向凶兽山脉的某一块区域，却是十分诡异的空出了大片空地。

　　一具具死状凄惨的尸体倒伏在血泊之中，还有不少气息微弱之极的伤者，连哼哼出声的力气都无，还得忍受从天而降，一波连着一波凶残的战斗余波袭扰，整片区域都弥漫着一股淡淡的凝重氛围。

　　此时林沙的状态十分微妙，似醒非醒似睡非睡，飘飘渺渺不知所踪，同样也不知身在何方，只是意识之中隐隐浮现一座紫光隐隐的巨大沙盘，好似浮空大陆一般缓慢旋转，抛洒阵阵紫色光芒。

　　同时，隐藏于体内的磅礴草木灵气，如滚滚浪涛汹涌澎湃，被内火熊熊锻烧变成纯粹之极，蕴含无穷生机的特殊能量，或融入气血能量之中，成为增长气血能量的助力，或慢慢潜入身体血肉，脏腑，筋骨和皮膜之中，一点一点改造身体，使之向一个更高层次生命体进发。

　　另人难以置信的是，林沙身上原本鼓囊囊的肌肉，竟以微不可察的速度缓慢萎缩，好象水分被逐渐抽干一般叫人见之心寒。

　　这个过程十分缓慢，加上他此时气息全部收敛，根本就没引起外界丝毫反应，至于头上天空那四位都快打出狗脑子了，激烈的战斗以及进入了白热化阶段，哪还有心思理会其它？

　　小巫刑厉当真强悍，模仿自家老大的老大的老大刑天，一斧一盾强势无比，左冲右突卷起道道劲气风暴，头顶气血熊熊笔直如参天大树，浑身透出一股惨烈决死之意，以一对三竟是丝毫不落下风。

　　三大妖将气得哇哇大叫，手中刀斧锤舞得滴溜溜乱转，劲风狂啸迷人眼，还不时发出几道妖术攻击，或迷眼黑雾或雷霆闪电，或喷火长蛇或遮天大手，手段齐出花样繁杂，可惜依旧难以破防刑厉身前那面布满奇诡花纹的青铜巨盾。

　　越打火性越打，也不知道小巫和三大妖将互喷了些什么话，气得三大熊族妖将暴跳如雷连连跳脚。

　　其中一位熊首全是晶莹白毛的妖将突然身躯一晃，天空乌云翻滚妖气弥漫，一头长达百丈身高数十丈的白熊突然出现，二话不说熊掌翻飞一头撞向小巫刑厉，当的一声巨响小巫也承受不住如此巨力侵袭，身子一晃忍不住向后倒飞。

　　另外两位妖将早有默契，趁其不备突然杀出，斧锤交击狠狠在小巫身长拉出两道血淋淋的巨大伤口。

　　小巫突遭重创却是没有惊慌失措，张嘴出一股土黄光雾，变幻不定如山似岳，一下将两位还想落井下石的妖将兜住，使他们暂时前进不得，他这才不紧不慢飘身而退。

　　也就在这时，刚刚来了次野蛮冲撞，震飞小巫同时也把自己撞得头昏脑涨的巨大白熊恢复过来，四只熊掌踏云而行气势凶凶猛扑而至，突然周身空间泛起丝丝波澜，一股土黄火焰如瀑布流星蔓延而下。

　　轰的一声，巨大白熊顺件陷入熊熊烈焰之中，发出声声震天惨嚎，不过片刻功夫庞大身躯已被烧得缩短了足足三分之一。

　　而小巫刑厉身边，不知何时多出了一位，浑身上下被包裹在土黄披风中的高大身影，不是所谓的祭巫土图又是谁来？

　　刑厉有了帮手，自是精神抖擞士气大振，而熊族三大妖将也不甘示弱，五大超级强者脚踏乌云奋战一处，激烈的战斗余波横空狂扫，周围天空一片天清气急，脚下大地出现条条深刻龟裂惊人之极。

　　也不知道是幸运还是不行，林沙所躺的深坑周围，一条条深深沟渠纵横交错，好象棋盘线条纵横，偏偏他所处的深坑却是安然无恙，让他看似残破的身体时时直面天空战斗余波的侵袭。

　　可他体内的变化，也在五大妖将级别强者激斗之时，开始了彻底蜕变的过程。

　　此时他体表的强健肌肉，已经足足脱水萎缩了一半，一层古铜皮肤软榻榻搭在身上，看起来要多恶心就有多恶心。

　　而且身上受到战斗余波侵袭，拉出的一条条伤口皮肉翻卷露出里面的血肉，都在着一股莹莹血色，血色之中蕴含勃勃生机叫人见之心惊。

　　同时，身下的土地之中，一股股微弱几不可察的土黄光芒，正一点一点汇聚而来，慢慢涌入林沙看似残破的身躯之中……


第1242章 力挽狂澜

　　不知为何，心神朦胧的林沙，突然察觉到一种很是微妙的异样氛围。

　　身下，一股股莫名力量，突然涌入身体。

　　厚重，磅礴，浩大……

　　总之很难形容心中的触动，这股力量给他十分安心的感觉。

　　而他干瘪下去的身体内部，好似积蓄力量即将喷发的火山一般，充满了强劲的能量和不安的躁动。

　　内火继续燃烧，不断纯粹洗炼身体中的杂质。

　　体内的气血能量已经凝练至极，就算他还没彻底清醒过来，都知晓自己此时的实力，已经达到了一品颠峰中的颠峰。

　　下一个境界，距离他十分之近，他已经触摸到了下一个境界的门槛，模糊而又清晰，神秘而又强大，不停的吸引着他伸眼探进去望上一望。

　　可惜，一步之遥咫尺天涯！

　　在他看来，似乎一步可达的新境界，却是看得模糊感受极不真切。

　　林沙感觉，自己的积累已经足够，可以一步而入顺理成章。

　　可那一步不知如何迈下，也不知道该向哪里迈那一步，好似身处迷雾之中分辨不清方向，四周全是万丈悬崖，只有一条羊肠小道乃是光明大道。

　　多亏了他跟踪凶兽群一个多月时间，期间他除了啃食灵芝人参的草木灵物没有碰过其它东西，体内积累了海量的草木精气。

　　这才能让他在点燃心火，燃烧体内杂质的时候，有充足源源不绝的草木灵气迅速补充。就是如此他全身的肌肉全都半干瘪下去，可见这一过程的消耗之大，要是体内没有储存海量的草木灵气，贸然进入突破状态的话，估计他现在已经是一具残破的，没有丝毫生命气息的干尸！

　　心中那种迷茫无措，不上不下的感觉，直到那股厚重的莫名力量涌入身体之后，才突然消失不见，看清前路就在脚下。

　　与此同时，识海之中的紫光沙盘，好似受到了牵引一般，突然一震疯狂旋转起来，道道璀璨紫光抛洒，不过片刻就将整个识海空间，充斥在一片莫名紫色光华之中。

　　紫色光华溢满识海空间，突然整个识海猛的一震，充斥着神秘意味的紫光，从大脑泥丸宫喷涌而出，顺着脊椎如瀑布洪流蔓延而下，眨眼间便与从地下涌入身体的莫名能量相会。

　　轰隆！

　　识海空间虚空一声炸雷，整个精神空间都跟着震了一震。

　　紫光精神力和那涌入身体的神秘力量相合，好象发生着什么神奇的变化，体内气血，筋骨，脏腑还有皮膜连连颤动。

　　啪嗒！

　　好似打开了某道神秘枷锁一般，林沙半干瘪的身体猛的一僵，体内燃烧熊熊内火的气血能量，好似受到了什么强大力量的拉扯一般，如潮水般向着下丹田疯狂汹涌而去。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　识海空间好似炸开了锅，一道接着一道炸雷疯狂炸响，震得整个识海空间一阵阵剧烈摇晃，好似天崩地裂就要崩散一般。

　　林沙的意识却是飘飘荡荡不知所以，好象突然进入了一个新的领域一般，瞬间就领悟了一种神奇力量的运用：法则之力！

　　心脏怦怦跳动，几乎跟地脉的波动频率一致，心神在这一刻似乎与大地相合，突然间就掌握了一种与大地地脉共震的手段。

　　体内燃烧着的气血能量，波涛汹涌直接冲入了下丹田某处神秘所在，一涌而入突然消失不见，磅礴的气血能量不过在短短片刻功夫，竟是全部汹涌而入消散不见。

　　身子感觉很不舒服，气血能量消散瞬间，有一种极度空虚虚空的不好感觉涌上心头。

　　轰隆！

　　可是下一刻，下丹田突然传出一阵轰鸣震动，那处吸纳了全部气血能量的神秘所在，突然出现一道扭曲旋转的旋涡，一股股带着土之力量的法则之力，如闪电一般喷涌而出，瞬间蔓延全身。

　　半干瘪的身子连连震动，迅速而又坚定的发生某些奇妙变化。

　　与此同时，在外界跟着出现种种神奇景象。

　　先是大地轰鸣，好象在欢迎自家孩子出生一般，带着一股喜悦之意。

　　突然，三大熊族妖将跟两位同级别地巫所处天空，一道紫光缭绕的巨大天地山河幻象悬浮半空，带着一股磅礴浩荡的法则之意。

　　“法则显化，虚空现景！”

　　小巫刑厉和祭巫土图齐齐惊呼，脸上满是不可思议之色。

　　附近哪位一品巫武，正在突破地巫之境？

　　“什么，又有一位可恶的地巫出现？”

　　熊族三大妖将吃了一惊，神念交流迅速下定决心，一定要趁新的地巫还末彻蜕变完成之前，将眼前两位可恶的地巫干掉。

　　突然，三股磅礴妖力纵横，三头身上百丈的巨熊虚影瞬间出现，而后三头巨熊虚影化作流光合在一处，不过眨眼功夫一股磅礴威势弥漫而出，一头身长数百丈威势无双的巨熊虚影突兀出现。

　　撼山震岳！

　　巨熊虚影刚一出现，立即挥舞那几乎遮掩小半天空的巨大熊掌，发动了熊族的天赋神通，一股惊天动地的磅礴力量呼啸而下，整片空间在巨大熊掌挥舞而下时，突然剧烈颤抖起来。

　　不好！

　　小巫刑厉和祭巫土图瞬间脸色大变，可等他们反应过来想要出手已经晚了，巨大熊掌虚影从天而降，搅乱周遭空间狠狠拍击而下。

　　轰隆，天上巨雷炸响，整片战场都跟着颤了一颤，战场之上正奋勇厮杀的凶兽和巫武，好象受惊的兔子一般立即分开，满脸惊疑仰天凝望，都被天空之上出现的神奇景象给震住了。

　　小巫刑厉和祭巫土图只来得及匆匆使出防御手段，便被巨大的熊掌虚影拍中，他们所立空间好似受到狂暴轰击一般，甚至出现了道道漆黑空间裂痕，两大地巫强者没有丝毫还手之力被拍飞了出去。

　　刑厉还好，关键时刻那面布满诡异神秘花纹的青铜巨盾，替他挡去了大部分的直接伤害，落地之时只是狂喷了几口鲜血。

　　祭巫土图可就惨了，他本就不以正面硬扛出名，而是各种古怪的阴森巫术应敌，虽然关键时刻也提自己加了不少巫术防护，可惜在熊掌虚影拍击之下，防护瞬间破碎身体受了重创。

　　“噶噶噶，叫你们狂，现在知道厉害了吧！”

　　天穹紫光隐隐的山河图下方，三位熊族妖将个个脸色苍白头冒虚汗，看向如流星坠地身受重创的两位地巫嘎嘎怪叫。

　　“地动山摇！”

　　既然已经出手，自然希望能够毕其功于一役，尽管刚才凝聚巨熊虚影以及发出惊人一击，耗费了它们身上一般以上妖力，此时却是咬牙再发大招。

　　天空巨熊虚影消散瞬间，冲着大地发出一道无声怒啸，一道漆黑光柱飞射而出，后发先至先一步射入大地之中。

　　轰隆隆……

　　沟渠纵横一片狼籍的大地，突然剧烈震颤发出轰隆隆巨响，一阵天摇地晃草木乱窜中，小巫刑厉和祭巫土图即将砸落的地面，突然升起一道漆黑光华流转的土山，好似利剑横空直刺两位地巫强者。

　　轰！轰！

　　山石崩裂碎土横飞，两位地巫强者没想到三大熊族妖将如此狠辣，一头和流转漆黑光芒的土山撞在一起，顿时一阵山摇地动轰声如雷，闪耀漆黑光华的土山崩碎，两位地巫强者身上的伤势更为惨烈。

　　“哈哈，刑厉你个混蛋不是很厉害么，还不是被老子揍得找不着北？”

　　三朵乌云疾飞而至，三位熊族妖将的气息明显衰落打扮，此时正一个个满头大汗咬牙切齿，看向那一片尘土飞扬所在满是快意神色。

　　小巫刑厉和祭巫土图没有回话，他们此时伤势严重，不趁机松口气还能如何，心中却是涌起丝丝死亡阴影。

　　“去死吧！”

　　熊族三位妖将不以为意，神念瞬间锁定刑厉和土图所在，三柄重型兵器飞空而起，化作小山般巨大呼啸砸落下去。

　　“山崩——地裂！”

　　就在这时，突然一道巨雷般的声音轰然传入三大妖将耳中，震得他们耳朵一阵嗡嗡轰鸣，猛然回头只见林沙身周燃起熊熊土黄烈焰，身后一副小型山河图悬浮于脑后，浑身上下充斥着一股让他们讨厌之极的力量。

　　只见他身受一指，一道土黄光芒没入地下，而后大地轰隆震响，三柄如山大小重型武器砸落地面突然崩裂，一道道土黄光柱冲天而起，不仅顶住了三柄重型武器的锤击，还有余力将他们反震回去。

　　“不好，这家伙身上的法则之力浓郁，不是好对付的！”

　　“混蛋，功亏一篑，下次再想找这么好的机会可不容易！”

　　“哼，刑厉这次算你运气，下次一定要你性命！”

　　三大熊族妖将都是果决狠辣之辈，一见情况不好当即做出决断，伸手招回各自重型武器，狠狠瞪了周身土黄光芒耀眼，还无法如意控制自身新力量的林沙，脚下乌云翻滚速若流星飞速远离。

　　它们刚才连发大招，自身消耗也是极大，已经感觉后继乏力，根本就无心继续再战下去，不然后果实在难料。

　　而林沙，就这么轻而易举力挽狂澜，不仅救了两位地巫强者的命，同时也叫自己得了偌大好处，这是后话暂且不表……


第1243章 地巫！地巫！

　　呼！

　　凌空虚立的林沙，长长松了口气，身子软趴趴的落地，脚下一个踉跄差点没摔倒在地。

　　“两位没事吧？”

　　刚才实在冒险，勉强运使刚刚掌握的法则之力，将三大妖将惊走，不然他只有夺路而逃的份了。

　　“我没事，林沙你好样的，竟然这么短时间就跨越地巫门槛！”

　　弥漫的尘土中，传来小巫虚弱的声音，只是听都感觉这厮语气不是很好？

　　“哈哈哈，果然没叫我看错，林沙你是个人才！”

　　祭巫土图的声音紧随而至，而后弥漫的尘土中一道高大身影摇摇晃晃走了出来，等林沙看清这厮面容却是吓了一跳。

　　干瘪，真正的干瘪，浑身上下皮包骨头，眼窝深陷两道格外明亮的眼神中，闪烁幽幽碧绿光芒。

　　皮肤干巴巴一片惨白，站在身前的分明就是一尊立着的骨架，哪里像是一个正常活人模样？

　　“土图阁下，你这是？”

　　林沙心思电转，很快就猜到了一种可能，脸上忍不住露出一丝诡异神色，看向土图的目光说不出的怪异。

　　“呵呵我没事，但凡祭巫都这德性，用不着惊讶！”

　　土图淡然轻笑，一脸的不以为然，身上的土黄披风破烂不堪，能遮住他下半身的骷髅骨架已经不容易了，显露在林沙身前的就是一个露出上身的巨大骨架，这情形要多诡异就有多诡异。

　　眼神中的碧绿幽光微微一闪，好象看出了林沙的心思，大方承认道：“你想得不错，施展巫法对身体消耗极大，我一身精气都是在施展巫术的过程中，被榨干的！”

　　就像我之前突破地巫之境时那样？

　　林沙轻轻一笑，心中一片敞亮，由着土图的话，不由回思之前的经历，有一种梦幻般的感触。

　　就在天空突然浮现巨大的紫光山河图虚影时，他体内也发生着巨大变化。

　　身体经由法则之力浸泡，许素转换成法则之体，无论筋骨，血肉，内脏还是皮膜都发生了天翻地覆的变化。

　　神奇的是，身体经过法则之力改造重祖，那些隐藏于窍穴中的磅礴真元，竟然没有丝毫外溢，最后同样隐藏于法则之体的窍穴中。

　　那种和大地之间的隐隐联系，等身体彻底转化过后便十分清晰，好象呼吸的空气一般无处不在，顺手便可触摸得到。

　　同时心中生起明悟，自己已在不知不觉间突破了境界，从一品巫武颠峰，一举达到了一个新的境界。

　　在这个境界，他掌握了土之法则的部分力量，能够勉强调用一丝法则之力，影响地脉之力帮忙战斗。

　　这样的战斗模式，已经完全脱离了之前的贴身肉搏阶段，达到了传说中的神仙手段，尽管名称听起来不同但效果同样惊人。

　　也就在他彻底蜕变，同时勉强掌握了一丝法则之力的引用之法，突然识海中的紫光沙盘一震，他当即清醒过来，正好见到三大妖将发飚，联手施展秘术将小巫刑厉和祭巫土图打伤。

　　心思电转，他立即决定出手帮上一把。

　　小巫刑厉现在还不能死，起码不能在他眼前死去，不然他以后少了一位引路人不说，有些事情也说不清楚。

　　没想到那三大妖将也是强弩之末，攻击被破顺件遁走，一点都不带拖泥带水的，倒是叫身体瞬间被掏空的他松了口气。

　　法则之体，比之之前的身体自然强上太多，可他现在对身体的了解还不过深刻，此时就面临强敌可不是好事。

　　此时见到土图这个样子，又想起突破时消耗的磅礴草木灵气，心中不由生起丝丝庆幸，幸好之前追踪凶兽群时有了丰厚的积累，不然这次自己说不定也会跟土图一样变成一个骷髅架子。

　　“阁下可以找些天材地宝补益身体，如此虚耗可不是好事！”

　　想到这儿，他很是好心的提醒了句。

　　“这就用不着你操心了，他们祭巫自有办法恢复身体损耗！”

　　小巫刑厉这时也从弥漫的尘土中走了出来，目射精光上下打量了林沙几眼，眼神莫名让人心生不喜。

　　林沙脸上的笑容不变，心中对小巫生起丝丝戒备和不爽。

　　尼玛你那是什么眼神，怪老子打断了你的寻死之举么？

　　“两位现在情况如何，还能不能再战？”

　　话锋一转，没有理会小巫语气中的敌意，手一指战场上依旧忘我厮杀的凶兽群和巫武好手，此时的血腥杀气好象比之前还弱不少啊。

　　“趁三大妖将离开，咱们不如联手将这些凶兽留下，免得以后再成祸害！”

　　林沙淡淡一笑，此时他已能完全看清小巫的实力，绝对比自己强，可还没强到离谱的程度，也就是说和自己同在那所谓的“地巫”境界，他自然不再跟他们客气什么。

　　“好！”

　　土图的伤势明显比小巫重多了，却是十分豪爽答应下来，一只骷髅大手一挥，一团莹莹绿芒带着嗡嗡声迅速向血腥战场飞去。

　　“哼，你这家伙倒是口气不小，我倒要看看你的本事如何？”

　　小巫嘴角微翘，转身大步流星直奔离得最近的凶兽群而去，每走一步身躯便大上一号，十步走完身躯已经高大数十丈。

　　顺手挥出道道土黄光芒，所过之出地动山摇土石崩飞，正奋涌厮杀的凶兽好似纸糊的一般，不是落入突然裂开的大地深处，就是被突然倒突而出的土石之刺洞穿身躯，最轻的都被震得翻身倒地哀嚎连连。

　　一路所过简直就如修罗地狱，对于被老大抛弃了的凶兽就是如此。

　　真不愧是修养多年的地巫，举手投足尽是潇洒利落，对土之法则的运用更不是林沙这个新丁可比。

　　最起码，林沙做不到控制入微，能够将开裂的大地口子，正好蔓延到凶兽叫下，而不伤与之对战的巫武和部落勇士半分。

　　不过……

　　嘿嘿，你有你的手段，我也有我的招数。

　　林沙轻轻一笑，转身朝着大披凶兽聚集处飞去，没错，进入了地巫之境，拥有了法则之体后，飞行已成了他的本能手段。

　　山崩地裂！

　　飞到一波陆地凶兽上空，伸指一点土黄光芒如流水飞落，漫入地面大地疑阵轰隆隆巨响，突然凶兽所在区域好象沸腾一般，地面扭曲土石崩裂，一道道巨大豁口突兀出现，一只只凶兽只来得及发出惊恐哀鸣便掉落进去。

　　一波百头凶兽，不过眨眼功夫便被清理一空。

　　差距实在太大，完全没有任何可比性！

　　之前就不怎么入眼的凶兽，此时更是土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　就是按几只半步踏入妖将行列的强悍凶兽，经不住林沙一指点出，土黄光芒迎风便涨，等落在那些强悍凶兽身上之时，已幻化五岳大山之形狠狠镇压，能抗得住的十中无一，其余无不是喷血倒地不起。

　　痛快，实在痛快！

　　飞行于战场上空，飞空凶禽早在三大妖将跑路之际，第一时间便飞速远离了战场，此时地面上留下的数万头凶兽，在他眼中就是待宰羔羊。

　　一边倒的杀戮，效率极高的屠杀，由三位地巫高手出手，都用不着巫武强者配合，数万陆地凶兽便在数个时辰间被彻底消灭干净。

　　这，就是实力层级不同，所带来的最大不同。

　　挥手间法则相随，威力惊天动地，所过之处凶兽死伤一片，最后能够逃走的凶兽不过区区数百，已经完全不被林沙等人放在眼里。

　　“威武，威武，大人威武！”

　　战斗结束后，战场上响起阵阵欢呼呐喊，庆祝这一次来之不易的大胜。

　　而林沙的出现，以及他已踏入地巫之境的事实，则叫那些巫武强者唏嘘感叹不已，同时心中也生起勃勃野心：林沙能做到，他们也一样能够做到！

　　打扫战场处理扫尾之事，自然用不着林沙和小巫三人亲自出面。

　　“林沙，你跟我来！”

　　看来小巫的伤势实在不轻，简单的屠戮战斗，就让他脸色更加苍白，期许弱到了一个十分危险的境地。将善后事宜交代下去后，小巫转身离开时犹豫片刻，最后还是招呼林沙一同过去。

　　这话怎么这么耳熟，很像现代社会某些小混混教训人时的前奏啊。

　　轻笑着摇了摇头，将这个突然冒出的可笑念头抛出脑海，满脸轻松跟着小巫还有走路都摇晃起来的土图，离开了一干小弟们的视线。

　　随便找了出茂密森林空地，三人盘膝而坐气氛有些诡异。

　　谁都没有率先开口，祭巫土图的气息十分微弱，坐在后便闭上眼睛，周身惨绿莹光闪烁，林沙清晰感应到周围的天地灵气，好似倦鸟投林一般，从土图的心脏位置一涌而入。

　　草，这厮莫非修炼的是中丹田？

　　“林沙！”

　　小巫刑厉缓声开口，将林沙飘飞的思绪拉了回来，剑眉一挑应了声：“阁下有什么事，尽管直说！”

　　他这种平等交流的态度，让刑厉心中有些不爽，强压火气沉声道：“既然你也步入了地巫之境，有些事情我要先跟你交代清楚，免得让人笑话了我这个引路人！”

　　这话说得颇不客气，很有点教训的意味。

　　“愿闻其详！”

　　林沙只微微一笑，脸上平静无波，心中却是忍不住有些紧张激动……


第1244章 两千年来第一人

　　地巫，乃是巫之一境的入门阶段！

　　就跟仙道的入门地仙，妖族的底层妖将一般，都是最底层的存在。

　　当然，实力达到了地巫境界，已经超脱了凡俗之流，举头投足间法则之力相随，可不是之前巫武境界蝼蚁一般的存在。

　　没错，在地巫眼中，巫武就是蝼蚁一般的存在，随手可灭的渣渣。

　　林沙要不是有识海的紫光沙盘顶着，之前在黑熊妖将的随手两击中，不可能还留得性命，甚至因祸得福突破到了地巫之境。

　　小巫刑厉心情明显不怎么样，但还是耐着性子将一些情况跟林沙说清楚了。

　　比如，他们隶属于大巫刑天麾下，以土之祖巫后土为尊。

　　再比如，他们的直接上属并非刑天，而是另有大巫领导。

　　林沙脑子一连轰鸣，终于确定了这里是洪荒世界。

　　当然跟他想象中的洪荒世界并不一样，这里没道祖，同样巫只是一种境界名称，由人类通过强化身体而来。

　　至于妖，和神话传说中倒是一样，都是有修炼有成的凶兽精怪转化而来，天生和巫不对盘，为了争夺地盘争夺资源还有机缘，巫和妖之间已经仇视了数十万年，到现在依旧如故。

　　同时，他也知晓了小巫部落最大的秘密，一处秘境——法则空间！

　　一般巫武一品想要晋升地巫，必须通过法则空间的法则之力洗炼，通过半步地巫这个境界熟悉和适应，而后等积累足够再一举突破。

　　所谓的法则秘境，就是一处弥漫法则之力的次元空间，能够帮助进入之人熟悉适应法则之力，同时逐渐吸纳法则之力为己用，最后达到脱胎换骨的目的。

　　说白了，就跟林沙顿悟突破时，地下传来的那股子神秘力量差不多，只是他人可没有林沙这样的运气，能够主动吸纳大地中的土之力，省去了熟悉适应的过程直接突破。

　　少了这份因果，小巫刑厉对林沙便少了一份约束力，难怪他的心情这么不爽，谁知道林沙是不是狼子野心，会不会对小巫部落首领之位有觊觎之心？

　　当然，刑厉不会如此浅薄，会将这样的话当着林沙的面说出来，这是林沙根据他的讲述猜出来的结果。

　　林沙从刑厉口中滞销的情况，也就这么多了。

　　道了一声谢，尽管他明知小巫很可能有所隐瞒，却是不怎么在乎。

　　反正，他已经到了这个境界，小巫部落也只有刑厉和土图这两位地巫，改知道的事情以后都会慢慢知晓。

　　默默找了处无人空地盘膝而坐，仔细身体的细微变化。

　　内家拳修为在这时候，又发挥了极其关键的作用。

　　身体进化到了新的层次，可五脏六腑还是五脏六腑，没有增加也没有减少，筋骨血肉以及皮膜，也没有多出一块少那么一星半点。

　　整个身体给他一种深沉厚重之感，就如土之法则给人的基本感觉一样。

　　同时，他发觉只要自己身体与大地接触，便会清晰感应到方圆百里之内的地脉之力，同时还有大地之下数里之内的地脉走势，以及地气蔓延方向。

　　很有点现代异能小说中，拥有与大地亲厚的特异功能！

　　神识放开，好似方圆百里地脉之力尽在掌握，这种绝对领域一般的感觉太过诱人，让他有种沉迷其中不可自拔的状态。

　　这就是他直接突破到地巫境界，没有经历半步地巫的适应和调整，一个不好就此沉迷可就废了。所幸林沙经历太多一致坚定，不会被一时的沉迷所惑，不然可就惨了，以后成了土之法则的傀儡，不要说进步了能不能保得真灵不失都难说得很。

　　同时，在他沉迷和地脉之力交流的过程中，大地之中会有点点土黄光芒，也就是土之法则的具象表现，一点一点慢慢涌入身体，使之他的身体更加强横，对土之法则更加熟悉和亲密。

　　不知不觉，他便沉入对身体，以及吸纳地脉之力的美妙滋味中。

　　身体下意识从地上站起，摆出站桩姿势，缓慢而有力的挥拳舞动。

　　体内气血缓缓而流，内脏释放五色光华，筋骨血肉缓缓舒张，渐有江河澎湃之音传出，脊椎骨连连颤动发出阵阵虎豹雷音，渐入忘我之境。

　　同时，灵台一片清明，身后浮现一座紫色光华流转的山河图，周身土黄光芒若隐若现，衬的他好似天上神圣一般。

　　当然，他此时已是踏入神圣门槛，假以时日未必不能和天上神圣比肩。

　　土之力流转，又有一股镇压天下的磅礴意念若隐若现，自然引起不远处默默修复体内伤势的刑厉和土图的注意。

　　两人悄悄收功，默然无语看着林沙身上的变化，好一阵无言。

　　“啧啧，林沙这家伙的天赋果然不凡，刚刚踏入地巫之境，就已经自主领悟了吸纳地脉之力的方法！”

　　土图此时的神色好多了，虽然外表依旧是一副骷髅骨架的模样，可是那种活泼泼的精气神，与之前的萎靡判若两人。

　　说这话时语带调侃，未尝没有讥讽不爽之意。

　　刑厉这厮太没肚量，林沙都已经突破了地巫之境，按照规矩作为“引路人”的刑厉，除了告之他一些巫之隐秘外，像是吸纳地脉之力的浅显手段，也应该一并高之才是，可是眼下看来分明不是这么回事。

　　“哼，不过是瞎猫碰上死耗子罢了，天分再高又如何，没有正确的修炼功法，以后的前途还不是一片暗淡？”

　　刑厉不知有没有听出土图的讥讽，目光直视陷入顿悟状态的林沙，满是不屑冷哼出声。

　　“哦，你没有告诉他正规的修炼之法？”

　　“我为什么要告诉他？”

　　“大巫阁下可是有严令的，你敢抗令不遵？”

　　“谁说我要抗令不尊了，只是不想这么快就将修炼功法传出来，这是我的自由轮不到你来置喙！”

　　“好好好，刑厉你真是好样的，我算是看清你了！”

　　土图没想到，刑厉竟然这般固执，不，应该说疾贤妒能到了病态的地步。

　　要是换作其它部落，部落中出现了林沙这样天赋强悍的家伙，还不当宝一样仔细供着，各种资源潮水一般撒下，希望林沙能够在短时间内更进一步，再不济也要通过这种手段，跟林沙搞好关系。

　　因为有妖族这个天然大敌，地巫和天巫这样的巫之底层战力，损耗还是比较严重的。

　　谁也不清楚，今日结下的善缘，在它日的战场上会不会救下自己一命？

　　又或者，拉拢一个同级别的强手，联手对外也是好的啊。

　　要是小巫部落还有其他的地巫强者，这次熊族三大妖将也不会轻易算计了刑厉，怎么都要掂量掂量能不能干翻两位地巫强者吧？

　　就算最后依旧大打出手，有一位同级别地巫联手，刑厉最后也不会搞得那般狼狈，差点就把小命玩完。

　　作为刑厉部落的祭巫，土图的命运跟刑厉绑在一处，一荣俱荣一损俱损，刑厉出了问题他也讨不了好，不然也不会一直隐藏暗中偷袭成功。

　　只是他想不明白，刑厉脑子里到底是怎么想的，怎么就那么忌惮手下小弟谨慎地巫之境？

　　足足两千多年时间，刑厉部落硬是没有再出现一位地巫强者，简直成了一个天大笑话，每次在大巫那的聚会，他都有种被当成猴子笑话的郁闷，难道刑厉就没有这样的丢脸经历么？

　　所谓话不投机三句多，土图板着一张骷髅脸，静静观察林沙的变化，一点跟刑厉继续说法的兴致都无。甚至他在心里还暗暗打定主意，以后一定要好好关照林沙这厮，就冲“二千年第一人”这个表现，也值得他好好栽培栽培。

　　心中不无恶意揣度，是不是没有自己在这里，刑厉这厮会不顾脸皮打断林沙的顿悟？

　　还别说，刑厉心中还真有这种阴暗想法。

　　可惜，有土图站在身边他没法暗中出手。

　　林沙并不知晓，身边不远处发生的暗战，他此时正沉浸于一种奇妙的状态之中，心绪飘飞不知所以，好似身处一片土黄光芒闪烁的世界。

　　大地之力，地脉之力，山脉之力等等等等，各种各样土之法则衍生出的力量充斥身周，好似触手可及又有一种咫尺天涯看得见摸不着的无奈。

　　但是，他可以清楚感应到，和土之法则的各种衍生力量之间，逐渐从陌生变得熟悉，当然也仅此而已。

　　待他从顿悟的状态中彻底清醒回神，立刻感应到了身边两股熟悉之极的法则之力，立刻明白是刑厉和土图。

　　不过他没有急着打招呼，而是仔细体悟之前顿悟中的感受，一种新的奇妙感觉猛然涌上心头。

　　他对土之法则的认知，一下子从刚突破时的小白，已经到了小成之境！

　　体表土黄光芒闪烁，一股磅礴厚重的气息四下弥漫，期间又夹杂大地的变迁，山脉的厚重巍峨，地脉的缓慢变化，好象土之法则的演变尽在其中。

　　“地巫初期颠峰！”

　　如此变化，顿时引来刑厉和土图的两声意味不明的惊呼。

　　林沙勾唇轻轻一笑，回头冲着两位已经彻底呆滞的地巫点头示意，心中暗暗得意：哥的实力提升就这么简单……


第1245章 祭巫“天赋”

　　哈哈哈……

　　林沙仰天长笑，回头瞬间看清刑厉和土图的实力，不过只比他眼下强上那么一点点，触手可及的一点点。

　　不过如此！

　　心中闪过如此念头，瞬间悚然而惊。

　　这种自大的情绪怎么会出现在自己身上？

　　经历的世界多了，经历的事情多了，心中傲气尤在早已埋藏心底深处，他不会小看任何一人，却也不会对自己妄自菲薄。

　　可刚才那一顺件，他确实生起一种天下之大，舍我其谁的狂傲霸气。

　　要不得啊药不得，这样的情绪实在要不得，很容易把自己搞得没朋友的。

　　“林沙，你这是，又有突破？”

　　土图一双灯泡大眼，很是羡慕又非常嫉妒的问道。

　　真是没天理啊，他都成为地巫快两千年了，可是一次顿悟突破机会都没尝试过，没想到林沙这个家伙，刚刚突破又入顿悟状态，实力就像火山喷发一般节节攀升，真叫人羡慕嫉妒啊。

　　难道，这就是自主突破，而没有借助法则秘境的好处不成？

　　“心有所悟，没想到竟然还有收获！”

　　林沙哈哈大笑，一点没掩饰心中的高兴和得意。

　　“看你的情况，似乎到了地巫初期颠峰了？”

　　尽管心中已经肯定，不过土图还是试探着问道，脸上的羡慕和震惊也没有掩饰，坦坦荡荡显露在外。

　　“哈哈，我也没想到，进步会这般之大！”

　　林沙伸出右手猛的握拳，顿时拳上土黄光芒闪烁，一股能量惊人的法则之力流转，地面悄无声息向下凹陷一个数丈大坑。

　　“那你刚才顿悟之时，都有些什么体会？”

　　刑厉瞳孔微微一缩，强行掩饰了眼中的熊熊妒火，迫不及待开口问道。

　　“不过只是土之法则的各种衍生力量而已，相信小巫你也能够轻松做到，我就没必要继续献丑了吧！”

　　淡淡扫了刑厉一眼，你丫的以为眼中的不善隐藏得很好么，老子的神识境界比法则领域的境界强多了，早就察觉到啦！

　　气量如此狭小，难怪两千年时间，实力几乎原地不动，没有开阔的心胸，怎能容纳法则领域临身？

　　“你……”

　　林沙的态度叫刑厉好不恼火，可惜却是拿他毫无办法。

　　土图丝毫没有顾及刑厉难看的脸色，大声跟林沙说笑无忌，爽朗的笑声好似凌厉的耳光般，狠狠扇在刑厉脸上火辣辣的疼。

　　明明土图是他的小伙伴……

　　三位地巫强者，又在战场附近的林子里待了山天，直到手下巫武和部落勇士，将战场彻底打扫干净这才踏上返程。

　　返程的速度十分缓慢，主要是一干巫武和部落勇士，听了林沙的意见，知晓那些死去凶兽尸体全身是宝，他之前就是依靠大量凶兽血食补益，实力才得以突飞猛进，最后达到眼下这种程度。

　　这话虽有点夸张，不过大部分都是事实，引得数千巫武和部落勇士好一阵骚动。二话不说捡起战场上比较完整的凶兽尸体，或单人打包或多人联合，一点都不浪费大部带了回去。

　　“你们这是干什么？”

　　如此情形，自然引得心情不佳的小巫勃然大怒连连怒斥。

　　林沙懒得多做口舌之辩，直接利用返程途中随处可见的材料，做了一锅大补药膳汤食，直接点了几位即将突破的部落勇士，还有低阶巫武好手，叫他们饱食一顿。

　　这几位果然也不负所望，第二日便纷纷成功突破，实力全都更进一步。

　　如此惊人事实摆在眼前，顿时将数千巫武和部落勇士全部震住，即而对林沙的好感读瞬间提升百分之两百。

　　刑厉和土图也傻眼了，尽管他们也看出那几位即将突破。可即将突破和已经突破完全是两个概念好不好，这其中的差别大到难计数。

　　被卡在关口硬生生废了的巫武好手，部落还出现的少了么？

　　没有突破就是没有突破，并不因为其即将突破，就有什么改观。可是一旦突破，那又是新的一番风景，与之前完全不可同日而语。

　　而林沙只是利用凶兽血肉，制作的一口汤，竟能生生叫几人同时突破，这种情况实在叫两位地巫不知说什么是好。

　　“林沙，你这手段，很有我们祭巫的手段啊！”

　　等到休整时，土图硬拉着林沙找了个僻静地方谈话，一脸神秘兮兮眼中却是闪烁莫名光芒，直愣愣盯着林沙满是好奇。

　　“祭巫的手段？”

　　林沙心头一动，好奇反问：“都是些什么手段，你可别蒙我！”

　　“这又不是什么秘密，不就是诅咒，炼制秘药，还有开坛献祭作法这些手段么？”

　　土图轻轻一笑，露出满满的不以为然之色，接着脸色一变话锋转动，满脸惊奇说道：“你那手药膳之术，跟炼制秘药很是相似啊！”

　　“巧合，一定是巧合！”

　　林沙毫不犹豫否认，见土图一脸不信，他只得反问道：“炼制秘药的目的是什么，效果又如何？”

　　“炼制秘药，自然是想在关键时刻派上用场！”

　　土图眼中闪烁精光，挥了挥手骷髅一般的大手，继而话风一转语气低沉道：“只是服用秘药后果极为严重，虽能短时间内提升一两个级别的实力，可是以后实力也就止步于此永无寸进之日！”

　　说着，郁闷的晃了晃骷髅一般的脑袋，连连苦笑开口道：“不到万不得已，秘药是不准随便发下的，除非到了战场危急关头，可那样一来后果实在太过严重了点，搞不好还会出大乱子的！”

　　“难道秘药就只有这种功效了么？”

　　林沙轻轻一笑，一点没理会不到土图那种痛苦内涵，只淡淡反问出声：“如果真是这样的话，那祭巫的手段也太次了吧？”

　　“当然不是如此！”

　　土图脸色微微一变，随即满脸轻笑得意道：“其实炼制秘药的最大用处，自然是用语杀敌伤敌，能杀人于无形，更能伤人于万里之外，手段诡异多变你要不要学上一学？”

　　“怎么，土图阁下是想拉我假如祭巫序列么？”

　　林沙轻笑着反问，没有直接拒绝也没有直接答应，很是好奇问道：“我这一身实力虽然借用了不少外力，可却是靠拳头实打实打出来的，一点都不了解祭巫的手段还有修炼方法！”

　　“不会可以学嘛！”

　　土图却是热情之极，急忙开口解释道：“以林沙阁下你的天赋，还有眼下的实力水准，更有难得的悟性，实在很是适合祭巫的路字，不转入祭巫一系的话，实在太过可惜了！”

　　“我倒是不觉得！”

　　林沙剑眉轻扬，心中却很有些疑惑，无事献殷勤非奸即盗，他和土图虽然关系比刑厉好多了，可还没好到这种程度。

　　他也不认为，土图只是看好自己的天赋，而没有其它什么打算。

　　见土图还想再劝，林沙伸手阻拦，目光炯炯缓声道：“还是说回大补药膳吧，我熬煮的大补药膳可是没什么副作用的，只是利用食材里蕴含的磅礴灵气，帮助那几位突破了瓶颈罢了，我可不相信土图阁下看不出那几位的情况！”

　　“真的没副作用？”

　　土图却是满脸震惊，感觉完全不可理解，瞪着一双灯泡大眼，闪烁碧油油的光芒，格外的阴森慑人，急切道：“难道你这大补药膳的目的，不是激发他们体内的潜能么？”

　　“当然有激发了！”

　　林沙脸色很是古怪，反问道：“不激发他们体内潜能的话，就算有外来灵气补充，想要轻松突破也不可能吧？”

　　“那你还说没有副作用？”

　　土图大眼一瞪，不爽怒道：“秘药也是激发体内潜能，然后才能达到提升一到两个品阶的实力！”

　　“等等，等等……”

　　林沙急忙伸手阻拦，脸上露出恍然之色，凝神反问：“所谓的炼制秘药，就是暴力催发服用者体内的所有潜能？”

　　“你这说法有点奇怪，不过意思相差不多，就是这么个意思！”

　　土图先是一愣，而后点了点头笑道：“林沙阁下，你在这方面很有天赋嘛，要不要干脆……”

　　“停停停！”

　　林沙很是头疼，伸手打断这位八句不离劝告的家伙，无奈道：“我所做大补药膳，是在身体可以承受的范围内，小小的刺激一下他们体内的潜能，根本就不妨碍那些巫武以后继续提升实力，甚至还能帮他们更快更好的提升实力，跟所谓的炼制秘药完全是两码事好不好？”

　　“真的？”土图微微张大了骷髅嘴巴，满眼都是震惊和不可思议。

　　“比精金还真！”林沙无奈苦笑，摊了摊手郁闷道：“你要是不信，可以跟踪观察那几位的情况嘛，用不了多长时间的。”

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　不料土图猛一拍巴掌，哈哈大笑眼中满是兴奋，吓了林沙一跳，手舞足蹈大叫道：“这不更加证明了，林沙阁下你有强悍的祭巫修炼天赋啊，要是转修祭巫的话修为一顶突飞猛进，说不定不到万年时间便可踏足大巫之境，这么好的机会林沙合格下怎么好轻易放弃呢？”

　　林沙满脸无奈，翻了翻白眼只觉吐槽无力……


第1246章 量身打造

　　返程路途，林沙就以区区药膳之法，基本上得到了所有巫武和部落勇士的极大好感，让一路连作恶人的刑厉气恼不已。

　　林沙却被骷髅架子土图烦得不轻，这厮一心要将林沙拉入祭巫序列，路上逮着机会就劝说一通，大有向唐长老转化的迹象。

　　等疾走数万里，返回小巫本部之时已是两个半月之后。

　　林沙除了感叹洪荒世界果真地域广大之外，心思大多放在琢磨自身的变化，还有熟悉掌握法则之力的各种衍生力量上。

　　最熟悉的手段，则是当初突破之时，便本能掌握，好似天赋异能一般的“山崩地裂”，一指下去或者一脚踏下，地龙翻滚声势骇人，被选顶区域近百里方圆天崩地裂，大地破碎山脉倒塌，山林尽毁深陷崩裂的大地之下。

　　那种惊天动地的恐怖威力，不要说林沙这个“土憋”，就是远远观望都的小巫刑厉和土图都吃惊不已。

　　土图这家伙，在骚扰他的时候还不忘埋怨，说林沙那一手“山崩地裂”太过凶猛，他要是不小心中招估计难以幸免。

　　林沙自是不信，怎么说土图都是活了两千年的老家伙，经历的事情以及暗中的积累，可不是林沙能够比得上的。

　　再说了，这厮对土之法则的领悟，明显比林沙要深入不少，能够调用的法则之力更加庞大，怎么可能还羡慕他的“山崩地裂”？

　　可没想到，土图苦着脸解释一番，他这才恍然大悟，同时心中对刑厉很是不满，尼玛的这些常识你丫藏着准备生孩子啊？

　　还被他的感觉猜中了，他刚刚突破地巫之境时，本能掌握的“山崩地裂”技能，确实是一种类似天赋异能般的存在。

　　按照土图的说法就是，这种近乎本能就会的法则之力运用，是地巫手中最强大的手段，往往也标志着一位地巫的成长空间和地位。

　　林沙的“山崩地裂”初看没有什么了不得的，可是眼下林沙达到了地巫初期颠峰境界，弄出来的破坏力十分惊人。

　　就土图的意思，比那些本能法则手段很挫的中阶地巫都要强。

　　林沙对此半信半疑，开玩笑套问土图的本能法则手段是什么，这家伙一下子像是变了个人似的，但笑不语装起了木头。

　　不过土图这家伙磨人精神可嘉，没有透露自身底细却把刑厉卖个干净，将他的本能法则手段说了出来，很简单不过“地陷”两字而已。

　　至于威力，林沙没见过不好置评，土图也没有透露更多消息，只是一再磨着林沙要他走祭巫的路子。

　　林沙很是哭笑不得，为了少了骚扰，便不得不问了一些有关祭巫修炼的手段，还有祭巫的各种希奇古怪的能力。

　　土图这家伙真是够“尽心”，只要林沙开口，他便兴高采烈详细告之，甚至还透露某些比较隐秘的信息。

　　所谓的祭巫，从字面意义上就可以理解一二，就是巫中的祭祀。

　　祭祀的对象除了土之祖巫后土外，就是祭祀各种山川河泽，通过某些神秘的手段，勾通蕴含在这些环境中的自然之灵，通过某种祭祀手段暂时借用这些自然之灵的能力。

　　听土图嘴里没把门的吹嘘，说什么这些自然之灵的力量十分强悍，动辄摧山毁岳不在话下，甚至焚山煮海也是轻而易举。

　　林沙就见不得这厮如此作态，只轻飘飘一句便叫他哑口无言。

　　“能借用这么强大的力量，想来付出的代价不菲吧？”

　　自然是不菲的，尽管土图最后什么都没有说，可他的态度就代表了一切。

　　再联系到土图那副骷髅骨架的凄惨模样，所需付出的代价是什么，也就不言而喻了。

　　想到这里，林沙暗暗摇了摇头。

　　在他看来，祭巫就是一个和天地之力沟通的桥梁，想要引动天地自然伟力，突然拥有自身身体根本承受不起的力量，无论是沟通的过程好事施法的过程，都是对施术者一种残酷的磨砺。

　　土图身为地巫强者，按他之前无意中透露的信息，他是通过法则空间的洗炼，先从一品巫武颠峰突破到地巫之境，最后再转修祭巫的。

　　但林沙可以清晰感应到，这厮身上的气血能量，比之普通一品巫武也就稍强罢了，可见在近两千年时间里，自身气血时常损耗又没能及时补充过来，不然也不会出现这样的情况。

　　不要忘了，林沙还是一位医术精湛的神医，根据自身情况可以推演地巫的身体状况，再反向逆推一回什么都清楚了。

　　再一点，如果按照土图所言，祭巫前景着那么美妙，怎么不见他在和熊族三大妖将拼杀的时候使用祭巫通灵之术，估计是身体承受不住那种巨大的损耗吧，林沙不无恶意猜想。

　　“我这是修炼出了岔子……”

　　土图很是尴尬，很是无奈又黯然解释道：“之前心性不足，以为得了借灵之术便骄狂起来，滥用无度结果身体亏损太重，不仅阻碍了自身修行进步，同样也让身体变成这副模样！”

　　“那你还推荐我修炼祭巫之术？”

　　林沙没好气翻了翻白眼，看向土图的目光很有些不善：“难道你就认为，我受了得突然拥有强大力量的诱惑？”

　　“嘿嘿，不试试怎么知道？”

　　土图嘿嘿一笑不以为意，继续诱惑道：“跟大地之上的山川河流之灵沟通还是小手段，等到祭巫之法修到高深境界，甚至能够沟通天上星辰，直接引动星辰之力帮助自己！”

　　“星辰之力？”

　　林沙吃了一惊，下意识抬头仰望天空。尽管是白天，可他依旧隐隐见到天穹深处，那一点一点闪烁的璀璨星光。

　　这里既然是洪荒世界，自然秉承的就是“天圆地方”的说法，天上的星辰按照一定的规律运转，太阳和月亮还有紫微星视为群星之主，统领群星抛洒无穷星辉，让洪荒大地生灵得到极大好处。

　　土图的话让他吃惊，同时心中隐有所感，好象自己忘记了什么，跟这周天星辰很有点联系的东西。

　　是什么呢？

　　脑子只是稍一闪念，下一刻眼中便露出恍然之色。

　　洪荒世界巫妖二族鼎立，两族都拥有一套霸绝洪荒的绝世大阵存在。

　　巫族自然是那都天神煞大阵，而妖族则以三百六十五颗星辰为核心，配合八万四千群星恶煞，组建的周天星斗大阵。

　　而周天星斗大阵，最重要的就是那三百六十五颗主星。

　　林沙身上已经开启的窍穴，数量正好是三百六十五处。这其中会不会有什么联系，心头隐隐的触动莫非就跟体内窍穴有关？

　　说起窍穴，还有窍穴里头隐藏的磅礴真元，他就一脸郁闷。

　　之前还是巫武的时候，因为巫武都只是锻炼肉身的好手，根本就没修出什么真气这样的能量攻击手段，为了避免引来麻烦，他只能将自己的这一门利害手段，深深隐藏不敢透露丝毫。

　　他不是没动用过真元手段，可就是那次差点暴露，还被人揪住不放，要不是他态度强横指不定还会闹出什么乱子。

　　之后，他就再也没有显露过这方面的能力，就是在突破地巫之境时，因为潜意识的影响，窍穴内积累的海量真元能量，并没有放出替自己抵消突破时的巨大消耗，差点被吸成人干。

　　只是，祭巫修炼之法真的能引动星辰之力，能够配合自身三百六十五处窍穴，让自己的实力更上一层楼么？

　　他心中没有答案，也没有贸然将自身秘密道出。

　　不过，自那以后，他对土图的劝告不在那般抵触，同时也是有意的套问一些祭巫修炼之法。

　　土图大喜过望，还以为自己“精诚所至金石为开”呢，一点都没怀疑林沙别有用心，简直知无不言言无不尽。

　　而让林沙意外的是，祭巫修炼之发竟然格外的简单，只是需要修出神识，而后以秘法沟通天地之灵，再借助天地之灵的气息和灵力锻炼自身神识，如此往复循环直到识海空间映照整个世界，那时实力已不在祖巫之下！

　　咝！

　　林沙只听得连连倒吸凉气，脸上不动神色，心中却是掀起道道惊涛骇浪。

　　尼玛，怎么土图所说的条件，竟是这般适合自己？

　　难道说，他真的是天生的祭巫修炼种子？

　　一时心神动摇，对所谓的祭巫也不按摩排斥，有开始的探究变得好奇，又从好奇变成了熟悉，再从熟悉弄成了心痒难耐。

　　老实说，听完了土图对祭巫修炼之法的完整介绍，怎么看都有一种为他量身打造的赶脚，实在是太适合他自身的情况了有木有？

　　所以，返回了刑厉本部后，林沙没有急着返回自家部落，反而很给面子，答应了土图的邀请，准备参观参观土图的修炼密室，以便对祭巫有更进一步的了解。

　　他，真的心动了。

　　土图兴高采烈，开心得几乎手舞足蹈，这种过分表现让人林沙忍不住心生疑惑，不过在巨大的诱惑勾引下，林沙也懒得理会这厮有什么暗中计较，只要自己最后把持得住，就不担心会被土图牵着鼻子走。

　　只是，他没察觉的是，当刑厉知道他答应了土图的邀请后，眼中那一抹古怪和冰冷……


第1247章 天上掉馅饼

　　一直以来，林沙心中始终有一个遗憾。

　　识海中的紫光沙盘，随着一次次进化转变，明显就是不凡的。

　　可惜，他没有修真者的炼神手段，也不知道应该如何修炼运用，根本无法完全掌控运用。

　　可是每到关键时刻，识海中的紫光沙盘总会跳出来刷存在感，或帮他渡过难关，又或者助他的实力更进一步。

　　也因此，他十分想要弄清楚，紫光沙盘的真实威能。

　　可惜，他没有这样的手段，也不知道从哪弄这样的手段。

　　林沙心中十分清楚，他本身的精神修为，可比内家拳和内功修为高多了，每每都能在关键时刻起到大作用。

　　就像这次在战场上一样，黑熊妖将随手两击，要不是紫光沙盘出手相助，他现在估计早就死翘翘了，哪还有如今的风光无限。

　　对于精神力凝聚的紫光沙盘，他更多了几分隐隐的期待。

　　只是苦恼于，没有办法彻底将紫光沙盘的威能全部开发，而且还是能够受掌控的开发。

　　没想到，刚磕睡有人送枕头。

　　不管土图到底打的什么主意，可他口中的祭巫却是十分切合林沙自身的情况，不仅隐隐预感周天三百六十五颗主星与自身窍穴相合，祭巫的修炼之法更是能让他彻底掌控自身精神识海。

　　他已经心动了，不管祭巫修炼有多艰辛，只要不做有伤天和之事，他都要亲自尝试一番的。

　　想想能够彻底掌控识海紫光沙盘，心中就忍不住涌起丝丝激动。

　　“土图阁下，你的修炼密境，就在这样的鬼地方？”

　　看着眼前方圆数十里，光秃秃一片布满嶙峋山石的所在，林沙傻眼了，满头黑线看向乐呵呵的土图。

　　“怎么了，只要能够修炼提升，在什么环境不都一样？”

　　土图撇了撇嘴，一脸的不以为然。

　　“话虽然这么说没错，可你真的认为，这样的环境能够帮助修行？”

　　林沙却是满脸严肃，尤其当土图带他来到光秃秃的石林核心，一片倒刺石知所在心头更加不悦。

　　同时，心脏竟然毫无征兆微微一跳，敏锐的气机感应发觉丝丝不适。

　　怎么说呢，好象此地的生机断绝，与十几里开外郁郁葱葱生机勃勃的绿茵世界，完全就是两个领域一般。

　　如果换作是他，长年累月待在这样的环境里，不说修行顺利不顺利，起码心情是好不了的。

　　实力达到了地巫之境，修炼不在是一味的锤炼身体强度，而是开始领悟法则，同时还得摸索最适合自己的法则之力。

　　要的就是瞬间的明悟，又或者说心有所感，就象他之前刚刚突破地巫之境，没过两天突然陷入顿悟之境，然后实力突飞猛进的情况一样。

　　就跟修仙一般，实力到了地仙之境，修炼不再是一味的吞吐天地灵气，还需要体悟天心越发亲近自然，才能有机会摸索那天仙之道。

　　地巫的情况也是如此，不过把体悟天心，换成了领悟法则而已，到了后来更是殊途同归。

　　再怎么说，一个良好的，能让心情轻松愉悦的修炼环境是少不了的。

　　可眼下的环境，真让林沙怀疑身边这架骷髅的审美。

　　“这是当然，地下有一条火龙穿过，能够提供十分方便的修炼条件！”

　　土图一脸不以为然，一颗骷髅脑袋轻轻晃动，说出一番叫林沙吃惊的话来。

　　“什么，地下有火龙经过？”

　　林沙脑筋瞬间百转千回，再扫了一眼周围古怪奇特的恶劣环境，又仔细感应了一番空气中隐隐的躁动气息，脸上露出掩饰不住的恍然之色。

　　所谓的火龙，其实就是地下岩浆河，属于火性地脉之力的分支，是修炼火之法则的绝佳场所。

　　“不多啊，土图阁下你好象修炼的，也是土之法则吧？”

　　猛然反应过来，差点被这厮给蒙了。

　　“林沙阁下多虑了，岂不闻五行相生相克之理？”

　　土图顿步转身，回头冲着林沙莫名一笑，那颗骷髅脑袋让人感觉不寒而栗。

　　尼玛没听错吧，地巫修炼也讲究五行生克之理？

　　心中忍不住丝丝奇异情绪翻涌，越发感觉祭晤神秘了。

　　“林沙阁下，请进！”

　　不久，林沙跟着土图，来到一片石林密集的石洞前，站在洞口可以清晰的闻到硫磺之味，他对土图的话确信了几分。

　　跟在土图身后走进石洞，石洞本就是人工开辟，高达五丈宽也有五丈有余，四周墙壁磨得光可鉴人，涌入鼻中的硫磺之味逐渐浓郁。

　　山洞通道逐渐向下，大概行走了十来里左右，林沙估摸着起码离地面已经有数里之遥，空气中的硫磺之味十分浓郁很是呛人。

　　实力到了地巫之境，身上自主生起一道屏障，将硫磺毒气隔绝在外，口鼻呼吸的都是新鲜空气。

　　呼！

　　洞里的光线不甚明亮，不过对于林沙和土图而言算不得什么，周围石壁上每隔一段距离，都有一个凹陷小洞，洞里放着油灯火把，此时却是没必要点燃。

　　跟着在土图身后转了个弯，突然眼前一片暗红光芒闪耀，紧接着一股炽烈热浪扑面而来。

　　林沙眼睛一眯，不远处正有一个巨大洞口，火红光芒和炽烈热浪，都是从洞口喷涌过来的。

　　“到了，出了前面的洞口，就到了我的修炼密境！”

　　土图呵呵一笑，一双灯泡大眼闪烁碧绿光芒，透着一股说不出道不明的诡异气息。

　　“哦，没想到土图阁下的修炼密境，还真够奇特的！”

　　微微皱了皱眉，心中隐隐生起一丝古怪感觉，没有危及生命的凶险，却让他有种不舒服的感触。

　　“林沙阁下请，祭巫修炼确实需要一些特殊条件，想要跟天地之灵沟通可不容易，不吃点苦头怎么行？”

　　土图裂开骷髅脑袋轻笑出声，迈步踏入暗红光华闪烁的大洞，林沙紧随其后被印入眼眸的景象看呆了。

　　这里是一处天然的地下暗河，周围怪石嶙峋阴森恐怖，河床上流敞的却不是地下河水，而是不停冒着气泡翻滚沸腾，散发无穷炽烈热浪的岩浆流！

　　空气中的硫磺气味浓郁得几乎难以化开，就是一品巫武之境的好手，吸上一口也会感觉十分不适的。

　　更吸引林沙目光的，是洞口不远处那一片被清理出来的巨大空地，地上铺着一种他没有见过的墨黑石板，石板上铭刻密密麻麻的奇怪花纹，多看几就让让有一种头晕的错觉。

　　林沙轻轻一笑，识海中的紫光沙盘微微一震，一道紫色流光横跨虚空，顺件没入他的双眼深处。

　　眼底深处，突然多了一抹晦暗莫名的紫色光华，在扫眼打量墨石地板上的诡异花纹，一股土之法则气息跃然而上。

　　原来如此！

　　虽然看不懂诡异花纹具体含义，但是花纹组合透露出的气息，让林沙恍然大悟，这就是一个凝聚法则之力的阵法。

　　这样的手段，果然神奇得紧！

　　而在墨石花纹地板中央位置，一座直径五丈，高有一丈的三层祭坛静静耸立，不时散发道道暗红光芒，给林沙一种诡异莫名的感觉。

　　“林沙阁下上来看看吧，这就是我修炼所用的祭坛，专门用语沟通天地之灵！”

　　土图目光中的碧绿幽光连连闪烁，一张骷髅脸在暗红光芒衬映下闪烁诡异色彩，伸手邀请林沙上祭坛看上一看。

　　“我跟在你身边即可，用不着太过客气！”

　　林沙微微一笑，这处祭坛给他一种很亲切，很熟悉的错觉，好象有种种波动在其间流转，不停向他散发一种类似邀请的神秘气息。

　　果然，他确实有不俗的祭巫天赋，不然第一次见到的祭巫修炼祭坛，怎么就会有这么好的感觉？

　　跟着土图踏上三层祭坛，祭坛却是用一种散发隐隐土黄光芒的整齐石块围彻而成，上面同样刻满形状古怪的奇异花纹。

　　踏上祭坛祭台瞬间，突然脚下传来一股莫名清流，脑子轰的一声多了某些信息，同时感应到一股欢呼雀跃之意。

　　“呵呵，林沙阁下觉得怎么样，喜欢的话那就留下来吧！”

　　见林沙微愣神，土图一双碧绿目光中闪烁欣喜神色，趁林沙不注意缓缓靠向祭坛边缘，说到最后几个字时突然飞身后费，一双骷髅大手连连掐决念咒，整个地下暗河空间突地一阵晃动。

　　嗡！

　　林沙脚下祭坛发出嗡的一声轰鸣，突然土黄光芒大盛耀眼之极，同时平静的地下暗河溅起丝丝岩浆流，迅速喷洒在墨黑花纹地板上，以迅雷不及掩耳之势迅速蔓延，不过眨眼功夫便将整片墨石花纹地板点亮。

　　“土图你这是想做什么？”

　　林沙瞬间反应过来，顿时怒吼出声便要飞身离开祭坛。

　　尽管刚才那一瞬间，他似乎得到了某些祭巫传承，心中高兴不已，其中就有凝练掌控精神之法，可他却不愿身陷“险境”，又或者由土图强行拉上祭巫之路。

　　“做什么，自然想要给林沙阁下莫大好处啦！”

　　土图嘎嘎怪笑，手上掐决动作一点不慢，一双骷髅爪子几乎舞成一片虚影，一道道土黄光芒射出飞入祭坛，眼中满是兴奋之色哈哈大笑：“林沙阁下，以后刑厉部落的祭巫，就由阁下来担任了！”

　　不好！

　　脚下祭坛突然传来一股磅礴吸力，林沙脸色大变暗呼不好……


第1248章 祭巫传承

　　身形一滞，已经纵跃而起的身子，重新落回土黄光芒闪耀的祭坛上。

　　“传承转移，给我去！”

　　就在这时，土图浑身土黄光芒暴闪，猛一拍胸口，骷髅一样干瘪的脸色顺件涨得通红，张嘴喷出一道金黄光焰。

　　金黄光焰迎风便涨，瞬间膨胀到数十丈高下，犹如一道匹练蔓延而出，眨眼间飞临祭坛之上，犹如铺天大网猛然向下一裹。

　　林沙猝不及防，整个身子以及三层祭坛全被包裹进去，瞬间土黄光芒大盛，一股难言的法则波动迅速弥漫，不过片刻便又消散不见。

　　整个祭坛，包括上头的林沙，全都包裹在一团土黄光芒耀眼的巨大光球之中，光影闪灭衬的墨石地板上的古怪花纹散发好不诡异。

　　“土图你个混蛋，老子不会放过你的！”

　　林沙愤怒的咆哮，回荡在地下溶洞中。

　　“哈哈，林沙阁下你也别气恼，传承转移后你想离开部落却不容易，哈哈我有事先走一步！”

　　土图脸色苍白，骷髅架子一般的身躯猛一摇晃，两只灯泡大眼中却满是兴奋之色，淡淡扫了被土黄光球包裹的祭坛，转身脚步踉跄迅速离开。

　　“嘿，天上掉馅饼果然不是什么好事！”

　　感应到土图的气息消失，林沙愤怒的咆哮噶然而止，脸上露出似笑非笑的表情，盘膝而坐任由道道土黄光芒，如潮水一般直奔识海空间。

　　一股股信息突然，全都是祭巫修炼的方法和手段，从地巫直到大巫的修炼方法一应俱全，其间还夹杂各种诡异多变的祭巫手段。

　　赚大发了！

　　嘴角轻扯露出丝丝得意，迅速蔓延整张脸孔，哪还有刚才的半分恼怒气愤？

　　彼之毒药吾之蜜糖！

　　林沙很想冲着已经离开的土图大吼一声：散财童子！

　　从那道道突然冒出的信息中，林沙轻松得到了眼下情况的片刻：传承转移！

　　并不危及他的生命，却是将刑厉部落的祭巫之位，以秘法手段将类似地缚灵一般的职位转让给他。

　　说白了是一种传承手段，对他没有丝毫危险。

　　紧绷的心神放松，身下祭坛的吸力犹存，身子动弹不得他也懒得折腾，任由传承仪式自动进行下去。

　　同时，按照秩序一点一点，将突然冲入脑海的信息浏览一遍。

　　脸上的笑容慢慢放大，到最后忍不住哈哈大笑满脸愉悦。

　　好东西，真是好东西啊，祭巫的修炼手段，真的太适合他本身的情况了。

　　土图这家伙虽然滚蛋了点，可之前却没有隐瞒他什么，祭巫的修炼手段却是以沟通天地之灵为要。只不过某些手段太过残忍极端了点。

　　生魂祭炼，阴魂祭炼，母子连体生人祭炼……

　　一个个手段阴损歹毒，关键损人不利己，脑海突然多出的信息显示，但凡使用这样的祭炼手段，实力能在短时间内突飞猛进，可是自身的灵魂也将受到怨魂诅咒之力纠缠。

　　同时，自身也需要付出大量的鲜血，甚至有时候还得拿精血出来作引，对身体产生永久性伤害，简直得不偿失。

　　唯一的好处就是修炼速度飞快，能在短时间内，将实力从初期直接提升到后期，尽管对晋升下一境界有所妨碍，却还没断绝所有出路。

　　这是祭巫修炼之法中，手段最多也最是阴毒的修炼方式。林沙自然不会自毁前程，而且祭巫之法中同样不却正经的修炼之术。

　　那就是以自身精神沟通天地之灵，取得相应天地之灵的认可，而后借助天地之灵的力量提升自身修为。

　　这种手段正规而有序，能够让他一直从地巫，修炼到普通的大巫境界，知道修出独属于自己的法则领域。

　　林沙缺少的，正是这样正统而又有序的修炼方法。

　　至于正统祭巫修炼法中，最关键的精神力因素，对他来说真的只是小菜一碟，根本算不得什么难事。

　　或许对于正常从巫武境界，晋升至地巫境界的巫来说，想要凝聚精神力很不容易，之前又没有丝毫这方面的经验，就算有正规的修炼方法，可一时不得其门而入几年，甚至数十年都不算什么。

　　以地巫那一个个火暴的脾性，哪有耐心空耗数年甚至数十年时间，忍耐自身实力停滞不前的痛苦？

　　于是，心志稍稍不坚定一下，立刻转修灵魂祭炼之法，不惜损耗不可提升也难以修复的灵魂之力和精气，通过种种阴损毒辣的手段迅速提升实力。

　　可他们不知道，如此一来灵魂之力消耗过甚，想要凝聚精神力更是难上加难，甚至可以说断绝了凝聚精神力的可能。

　　又有因修炼阴毒的灵魂祭炼之术，怨魂诅咒之力缠身，很容易走火入魔变成纯粹的杀戮机器自我毁灭。

　　想要更进一步达到天巫之境，凝练出那法则领域种子，除非运气逆天或者另有奇遇，否则想通过灵魂祭炼之术提升上去，根本就是痴心妄想。

　　咦，法则领域种子？

　　当林沙看到修成天巫的标志时，脸上露出掩饰不住的古怪。

　　脑海中有关法则领域种子的信息不多，可其所描述的种种，怎么看都让他有一种十分熟悉的感觉。

　　不就是跟他识海空间里，那滴溜溜不停旋转，散发神秘紫色光华的紫光沙盘差不多么，小处虽有不同但大面上却是基本一致。

　　他震惊了，兴奋了，不知所措了……

　　另一同，土图脚步迅速离开了自己修炼足有千年的地火溶洞。

　　“林沙那家伙，中了你的招！”

　　刚刚走出门口，刑厉不带丝毫感情色彩的声音传入耳中。

　　“那是自然！”

　　土图脸上露出得意之色，扭头看向站在不远处的刑厉，轻笑道：“林沙那家伙知道的东西实在太少，想不中招都难！”

　　“那么，恭喜你，终于脱离了苦海！”

　　刑厉语气突然变得有些阴阳怪气，看向土图的目光很是复杂。

　　“哈哈，同喜同喜，你不也收获了一位新的同伴么？”

　　土图仰天哈哈大笑，一点都没顾及刑利难看的脸色，朗声道：“林沙那家伙的表现极为出彩，想来应该比我强才对，你就不用担心了！”

　　刑厉脸色一冷没有接话，心中却是五味杂陈。

　　“好了，废话也不多说，我这就收拾收拾离开部落，再见了希望咱们以后后会无期，哈哈哈……”

　　土图不耐跟刑厉纠缠，挥了挥手哈哈大笑转身就走，身形说不出的潇洒惬意，好象御去了某种重担一般满身轻松。

　　“哼，你就是摆脱了之前的困境又如何，回到了大巫部落不照样只是小喽罗，说不定哪天便悄无声息战死了！”

　　刑厉目光森冷，语气毫不客气冷哼出声。

　　“这个就不劳刑厉你操心了，还是好好想想办法提升自己的实力吧，做了两千年的垫底角色，滋味肯定不好受吧，哈哈哈……”

　　土图根本就不吃这一套，摆了摆手头也不会几个大步便消失不见。

　　“哼，你个混蛋千万不要落在我手里，不然我定要你好看！”

　　刑厉脸上露出丝丝狰狞，目光森冷愤恨道。

　　可惜土图早已远处，他的愤怒和恼恨根本就没人领受。

　　心中感觉很是无趣，回头森森望了眼通往地下溶洞空间的巨大洞口，脸色连连变幻最后转身大步离去。

　　没过几天，刑厉本部突然传出一个爆炸性消息：部落祭巫换人了！

　　之前做了近两千年的祭巫土图拍拍屁股走人了，据说将祭巫之位，传给了新近晋升的地巫强者林沙。

　　一石激起千层浪！

　　消息传开，整个本部沸腾了。

　　不要说那些底层的部落勇士，就是本部的那些高级巫武强者，一个个也都是惊惶不安，不知道祭巫易人对他们是好还是坏。

　　让人感觉怪异的是，本部各种谣言满天飞，搅得一干族民人心惶惶不知所措，可是部落首领刑厉就好象彻底聋了瞎了一般，对这样的情况不理不问，好象根本就不存在这样的事情。

　　如此，本部族民人心浮动，暗流汹涌渐有不稳迹象。

　　等刑厉发觉不对，再出手弹压之时已经彻底迟了，他这个部落首领的威信，在谣言的大肆渲染下迅速下降，新任祭巫林沙的威名却是突然上扬。

　　这样的变化真真叫人措手不及，等刑厉最后将纷纷扬扬的耀眼压下去后，郁闷发觉自己似乎又做错了。

　　林沙并不知晓外界的变化，他在光秃秃的石林溶洞足足待了十天时间，这才将脑海中突然多出的信息全部消化吸收，变成自己的知识储备。

　　哈哈哈……

　　这日，包裹地下溶洞祭坛的土黄光芒猛的一暗，并迅速变得淡薄最后消散不见，林沙猛的弹身而起仰天哈哈大笑。

　　笑声畅快爽朗，带着说不出的愉悦和开心，好象得了好宝贝的小孩一般。

　　这次的地下溶洞之行，虽然被土图这混蛋算计了一把，被强行进行了祭巫传承，灵魂上多了一层坚固枷锁，变成了地缚灵一类的存在，不过相比收获而言，这点郁闷就算不得什么。

　　“地龙翻身！”

　　双脚稳稳踏在祭坛之上，扫眼火红光芒逐渐暗淡的墨石地板，探手一指一道土黄光芒激射而出，没入不远处散发炽烈气息的岩浆流中，顿时岩浆流一阵沸腾，两条岩浆火龙咆哮飞起……


第1249章 天赋异秉

　　两条岩浆火龙盘旋飞舞，缠绕飞腾气势惊人，炽烈的气息几乎将周围空气点燃，升至距离洞顶石壁只有十丈之时，突然“轰”的一声剧烈爆炸开来。

　　整个溶洞空间似乎颤了一颤，火星飞溅漫天抛洒，一股炽烈气浪四下弥漫，气流翻滚空间一片模糊。

　　十丈开外的溶洞顶壁，悄无声息多了无数密密麻麻拳头大小小坑，周围的石壁更是流光异彩有琉璃色泽，整面顶壁硬生生向上推进了半丈距离，形成了一个规则的半圆穹顶。

　　下面的嶙峋怪石更是遭了大殃，全是密密麻麻拳头大小的坑洞，同样整体都向下压低了一丈有余。

　　本就沸腾的岩浆河，好似受了什么刺激一般，整个河面都沸腾咆哮，一道道火红岩浆水线跳起落下，哗啦啦声响中整个溶洞空间一片暗红光彩流转。

　　哈哈哈……

　　林沙看在眼里喜在心中，如此手段让他有一中成仙的奇妙赶脚。

　　而就在他完全接受祭巫传承，暗暗实验新得的手段之时，正默默端坐于议事大殿后堂的刑厉突然睁眼，好象感应到了什么抬头朝石林洞窟方向扫了一眼，身形刷一下消失不见。

　　旁边的祭祀大殿中央，神秘花纹密布的祭坛中心，一道土黄光焰熊熊燃烧，升腾飞舞张牙舞爪，刑厉默默站在一旁眼神凌厉。

　　“终于还是成功了么？”

　　良久，一道沙哑低沉的声音发出，心中涌起丝丝莫名情绪。

　　……

　　三日后，刑厉本部祭祀大殿，举行了一场规模不大却庄严肃穆的祭巫就任仪式，林沙接过刑厉递来的代表祭巫身份的鸠杖，正式升任部落祭巫一织。

　　“部落保持原样，该如何还是如何！”

　　等一干眼神复杂的与会巫武离开后，林沙跟刑厉直面交流。

　　“你的意思是？”刑厉眼睛一眯淡然开口。

　　“我对本部的权利之争没什么兴趣，依旧直管第八部落，至于其它该我处理的我不会推拒，但不归我理会的事务我也懒得插手！”

　　林沙一脸坦然，直言不讳说道：“当然，该我的那份好处，希望不会出现确实或者遗漏什么的！”

　　“要是出现了这样的情况呢？”

　　咔嚓！

　　刑厉端坐石椅的地板瞬间裂开，连人带椅眨眼消失不见。下一刻地上裂开的大洞恢复，好似没有发生任何事情一般。

　　“林沙阁下，你这是什么意思？”

　　轰隆一声爆响，祭祀大殿坚硬的石板轰然破碎，刑厉满脸不悦怒喝出声。

　　“就这个意思，谁不给我面子，就得有承担后果的觉悟！”

　　林沙淡然轻笑，一连都没将刑厉的愤怒放在心上。

　　“你太放肆了！”

　　刑厉眼中冷芒一闪，踏步前行一拳轰出，拳面土黄光芒闪烁，林沙脚下地面一震，突然向下凹陷卡住了他的腿脚，好似山岳一般轰下的铁拳突然狠狠砸下，周围空气像是泥沼一般凝滞。

　　“刑厉阁下这是想来个下马威么？”

　　林沙嘴角含笑，毫不示弱挥拳反击，两只带着土黄光芒的铁拳狠狠相击在半空，顿时整个祭祀大殿就像沸腾了一般，轰隆隆的爆炸轰鸣不绝，整间大淀都跟着一阵剧烈震动摇晃。

　　“领域结界，开！”

　　林沙淡定从容的声音突兀响起，祭祀大殿嗡的一声闪耀土黄光芒，如水波荡漾一般迅速弥漫整间大殿，形成一个半透明的土黄光罩。

　　下一瞬间，祭祀大殿的晃动消失，大殿之中的沸腾气息平息，好象什么都没发生一般，只有祭坛上那股土黄光焰似乎暗淡了些许。

　　“这里不是战斗的好地方，想要打的话咱们去主城外的荒野！”

　　林沙淡然轻笑，慢慢从塌陷的坑洞里走了出来，右脚轻一踏地，土黄光芒闪烁间地上的凹陷不平全部消失。

　　“地巫中阶，这怎么可能！”

　　刑厉没有接话，而是满脸震惊，不可思议惊呼出声，看向林沙的目光，像看到一个怪物一般。

　　“刑厉阁下那是什么眼神，这又有什么好奇怪的？”

　　林沙眯缝着眼，嘴角含着一丝得意，缓声开口：“不过就是小小前进一步罢了，有什么好大惊小怪的！”

　　嘿嘿，谁叫祭巫修炼之法特别适合他呢，完全接受了祭巫传承之后，刚刚踏入祭巫修炼门槛，地下溶洞那处祭坛便有了奇妙的波动传出，一股十分奇妙的能量突然从虚空而降，突然没入林沙的识海神魂之中，实力瞬间就从地巫初期颠峰突破到了地巫中阶初期。

　　三天时间，足够他将境界全部稳固，无论精神还是身体力量，稳稳踏入地巫中阶初期之境。

　　“哼，确实没什么大不了的！”

　　强压心头震动，以及汹涌澎湃的羡慕嫉妒恨，刑厉双目闪烁诡异精光，冷冷一笑转身边走，走到祭祀大殿门口之时脚下一顿，冷声道：“希望林沙阁下能够说到做到，不然我就是拼着修为受创，也要将里打落境界！”

　　说完，一脸不虞迅速消失。

　　“真是个没肚量的家伙！”

　　林沙淡然一笑不以为意，实力到了他这等境界，比之修炼了足有两千年的老牌地巫刑厉却是不弱丝毫，那厮的狠话不过只是给自己找个台阶下罢了，根本用不着太过理会。

　　偌大的祭祀大殿正堂，只有林沙孤零零的一个人，他也不觉得空虚寂寞冷，转身坐到上首主位石椅上，心神沉入识海，继续琢磨祭巫修炼之法。

　　与天地之灵沟通并不容易，需要特定环境还有庞大的精神力量，按照某种特殊手段不停尝试，是一个极为辛苦的“体力活”。

　　脑中有完整的地巫传承，每一步的步骤都清楚分明，只需按照步骤慢慢提升便好，果然有完整的传承就是省事。

　　要是他自己独自摸索的话，尽管知晓要继续领悟法则之力的各种变化，先达到熟能生巧，然后在领悟晋升，领悟土之法则越多实力就越强悍。

　　可是，怎么个领悟法，总不可能要求自己，时时刻刻都能进入顿悟状态吧，那也太不现实了。

　　同样的，土之法则到底包含了多少不同法则之力，他主要修行那条法则之力，没个正统完善的传承真的很叫人头疼。

　　加上刑厉这厮明显疾贤妒能，很多关键信息根本就不愿告之，有些境界以及修炼的结点更是遮遮掩掩让他摸不着头脑，前进路途竟没了方向。

　　现在好了，地巫级别祭巫虽然被束缚在部落不得随意外出，但只要他突破到了天巫之境，拥有了法则领域种子，这种无形束缚自然而然消失，他也用不着太过担心有后患之类的。

　　而且祭巫传承有从地巫，一直修炼到普通大巫的正统修炼之法，尽管想要符合自身情况，很可能需要稍稍细微调整一番，不过这对林沙而言并不是什么麻烦，反而有利于他更好的认识自身状态。

　　这不，才刚刚入门而已，专门用做和天地之力沟通的祭坛，便给了自己一个不大不小的好处，怎一个酸爽了得？

　　当然，他并没有直愣愣进入祭巫修炼程序，而是先把修炼之法琢磨清楚，直到再没有疑惑后，直接拿出其中的精神修炼之法开始了修炼之旅。

　　识海中的紫光沙盘，本就是他的精神力凝聚而来，只要有了正确的手段想要控制其实十分简单，林沙只是粗簇修炼了一天时间，便已经入门并能够如意控制紫光沙盘在识海空间来回移动。

　　如此良好的修炼效果，一时叫林沙心情大爽，吩咐了祭祀大殿的护卫，紧闭门户断绝和外界的一切联系，所有心思全部都投入了紧张的修炼生活之中。

　　林沙可以不问世事，刑厉可就做不到这点。

　　那日跟林沙粗簇互拼一拳，试探出了林沙的实力不在他之下，心情虽然十分不爽，却也及时调整了心态，林沙有资格和他平等对话。

　　既然如此，也就没必要在一些小事上惹得林沙不爽，部落两大巨头闹了不愉快可不是什么好事。

　　很妖熊一族的战斗还要继续，同时顶头上司大巫那里也需要林沙的鼎力支持，刑厉虽然心情很不愉快，却也只能捏着鼻子认了。

　　当第八部落一干高层，听闻林沙如今已是部落祭巫，地位只在小巫刑厉之下，顿时一片欢呼沸腾。

　　于是，当第八部落高层接到命令，叫他们前往本部接收祭巫应有的一应份例后，毫不犹豫直接派出五百蛮牛骑兵，欢欣鼓舞直奔本部，一边接收祭巫应得的好处，一边跟闭关潜修暂时无法返回部落的林沙取得联系。

　　第八部落心腹小弟的到来，没有引起林沙心中丝毫波澜。好好鼓励了他们一番，留下几位七八品巫武在加入祭祀大殿护卫队，然后就放手不管了。

　　他此时完全沉浸于修炼之中，随着每日修炼都有清晰深刻的进步，尤其是对识海紫光沙盘的掌控越来越强，不仅能够指挥其迅速移，同时随着精神锻炼的渗入，也逐渐开始摸索出了紫光沙盘的某些神奇妙用。

　　其修为不说一日千里，也可以说得日益精进，随着他对自身精神领域的强力掌控，抽出一点零星时间修炼正规的祭巫之法时，效果和进度都十分喜人……


第1250章 广成子

　　时光悠悠，一晃十载。

　　刑厉本部热闹喧嚣，人来人往摩肩擦肿。

　　大街两旁的小摊子突然多了起来，甚至还出现了几家店铺。

　　到处都是吵杂喧闹的声音，夹杂小孩子嬉闹的咯咯声，渲染出一副完整的生活图卷。

　　“来追我啊，来追我啊！”

　　街角的一条小巷边，几名懵懂小童嬉戏玩闹，一双小短腿运转如风来回穿梭，不停发出咯咯的清脆笑声。

　　“哎哟！”

　　突然，跑在前面的小童不知为何脚下一拌，奔行迅速的小小身子犹如炮弹一般飞了出去，重重摔在地上连声叫唤。

　　“哈哈哈，叫你欺负我们跟不上，现在好了自己摔着了吧！”

　　追在后面的一串小童哈哈大笑，不仅没有上前搀扶，反而纷纷围拢上去讥讽嘲笑。

　　“呜呜呜，你们欺负人！”

　　摔倒的小童显然摔得不轻，抱着小腿膝盖连连翻滚，小脸上满是倔强冲着周围嘲笑同伴怒道，一双小眼迅速染红水雾弥漫。

　　“嘻嘻，刚才你不是很能么，怎么现在就怂啦？”

　　“就是，看你还如何得意？”

　　周遭小童一点都没同情同伴的“凄惨”遭遇，叽叽喳喳不停奚落。

　　“无量天尊，小友没事吧！”

　　正嬉笑打闹间，小童们只觉眼前一花，摔倒的小童旁边突然出现一位身披八卦仙衣的道人，满脸微笑伸出宽大手掌，冲着摔倒小童柔身道：“小友，蓄养帮忙么？”

　　“你是什么人，多管闲事！”

　　围在旁边的小童先是吓了一跳，而后一个个小脸气得通红，一双双小眼睛瞪得溜圆不满叫道：“这是我们之间的游戏，你个大人胡乱插什么手啊？”

　　道人微微一笑，眼中精光闪烁没有理会小童们的叫嚣。

　　可让他感觉万分难堪和不爽的是，摔地上抱着小腿膝盖满地翻滚的小童，却是理也没理道人伸出的手掌，满脸得意跟周围小童嘻嘻哈哈笑闹。

　　“看吧看吧，有人看不过眼了要帮我呢！”

　　周遭小童连连鼓噪：“不要得意，咱们上擂台继续比去！”

　　“上就上，谁怕谁啊！”

　　摔倒小童一骨碌从地上爬了起来，哪还有半分疼痛模样，迈着一双小短腿速度飞快，一边奔跑一边大叫：“谁不来谁就是小狗！”

　　“小狗小狗，你就是小狗！”

　　一群小童嘻嘻哈哈满脸兴奋，一窝蜂跟了上去迅速消失在吵杂热闹的大街人流之中，只留下道人一脸尴尬站在原地。

　　“朽木不可雕也！”

　　脸上尴尬不悦的神色一闪而没，自然而然收回伸出的手掌，一双清亮目光看向人来人往的街道，感受到那连绵纵横的强悍气血之海，不由自主摇了摇头喃喃自语：“误入歧途，全都是误入歧途之辈啊！”

　　“喂，你这家伙好生奇怪，不是我们部落的吧？”

　　就在这时，旁边不远处突然传来一声大喝，声如惊雷炸响震人耳膜，所幸道人不是凡俗之流，转身冲着一身皮甲模样的彪型大汉微微一笑：“正是，不知这位道友如何称呼？”

　　“听不懂你在说什么！”

　　那身着皮甲的彪型大汉大步走了过来，几乎比道人高出了三个头去，瞪着一双铜铃大眼嚷嚷道：“我说你既是外来之人，就不要随意插手那帮小崽子们的玩闹游戏！”

　　“这话怎么说？”

　　道人眉头轻皱，眼底深处闪过一丝不悦，神态悠闲语气不疾不缓。

　　“这是我们部落锻炼小崽子们的方式，要从小就培养小崽子们的血勇之气，刚才那样的打闹到处都在发生，你管得过来么？”

　　不知为何，足足比道人高出三个脑袋，可身着皮甲的彪型大汉，却莫名的有些心虚气短，说话口气都跟着软和不少。

　　“哦，那么小的年纪就开始培养，是不是太严厉了点？”

　　道人吃了一惊，脸上露出一丝惊容，好奇道：“小孩子打闹没个轻重，要是出了事怎么办？”

　　“哈哈哈，这你就不要担心了，只要不死我们祭祀大人就能将他们恢复如初！”身着皮甲的彪型大汉哈哈大笑一脸得意，兴头上来忍不住多说了几句：“我们祭祀的手段厉害着呢，不会出事的！”

　　咂了咂嘴感觉意犹为尽，又加了句：“我们也不是傻子，真有风险的话，也不会轻易叫那些小崽子们犯险！”

　　“哦，你们祭祀这么厉害？”

　　道人眼中精光一闪，很是好奇问道。

　　“这是当然！”

　　这话搔到了彪型大汉的痒处，顿时一脸自豪得意道：“我们祭祀自然厉害得很，一身手段神鬼莫测，只要你见识过就知道厉害了！”

　　“刀疤刀疤你干什么呢，想要偷懒不成？”

　　就在这时，不远处突然传来一道雷霆般怒吼，冲着身着皮甲的彪型大汉一阵怒吼：“还不速速归队巡逻，小心我回去抽你丫的！”

　　正满脸兴奋，跟道人说得开心的彪型大汉，闻言身躯猛的一震，急忙转身就走连连求饶：“队长队长你千万手下留情，我这不是遇到一个外来人，跟他念叨念叨咱们部落的规矩么！”

　　“哦，是这样么？”

　　一位同样身材高大魁梧之极，身着皮甲气度凝然的大汉，带着数位同样装扮的小弟走了过来，满脸不信瞪着一双铜铃大眼扫过道人，眼神猛的一凝吃惊道：“看你这打扮，莫非是仙道修士？”

　　道人微微一笑，彬彬有礼冲着几条彪型大汉稽手道：“贫道广成子，见过诸位有礼了！”

　　“广成子道长？没听说过！”

　　那位队长微微皱眉，摇了摇目光突然变得凌厉，瓮声瓮气朗声道：“据我所知，方圆数万里都没有仙道修士存在，不知仙长来自何处，又所谓何来？”

　　“贫道来自九仙山桃源洞，游历天下刚刚到此！”

　　道人也就是广成子微微一笑，不紧不慢回答道。

　　“游历天下？”

　　队长一脸狐疑，不信道：“不是骗我的吧，我们部落可是偏僻得很，百年都不见得会有仙道修士出现！”

　　“贫道作甚？”

　　广成子微微一笑，并未因为队长的怀疑便生气，满脸风轻云淡很有股子得道真仙之味。

　　“好吧好吧，我就先信你一回，记住不要在部落乱来，否则有你好果子吃的！”队长摇了摇头脑袋，瞪眼仔细打量了一会广成子，没有察觉其身上有什么古怪的地方，摆了摆手转身就走还不忘警告两句。

　　“有趣，真是有趣，没想到如此偏僻的部落，区区一小喽罗都能看出吾乃仙道修士！”

　　微笑目送队长一行离去，广成子脸上神情不动分毫，眼中却是精光闪烁不知再思考什么。

　　低头扫了眼身上极具辨识度的八卦仙衣，轻轻摇了摇头身形瞬间消失不见，等再出现时已是一身常服，除了身上的气息依旧飘渺难测之外，与大街上往来走动的部落族民毫无二致。

　　没了辨识度极高的穿戴，广成子之后半月时间，不住的在刑厉本部来回游走，打探某些他感兴趣的消息，同时也了解了一番部落大概情况。

　　以他此时地仙颠峰，即将晋升天仙的实力，想要打探情况轻而易举，得到不少有用信息的同时，一个名字频繁出现在耳中，引起了他的极大兴趣。

　　部落祭祀！

　　几乎跟部落事务有些关系的信息，都绕不开这位部落祭祀的名号。

　　无论是本部主城规划改造，还是城内的秩序维护，又或者治病救人的手段，以及传闻中深不可测的实力等等等等。

　　半个月时间，耳朵都听出了老茧，建筑无所不能无所不在，影响力深入本部主城的方方面面，威望之道让广成子这样一心修道的仙道修士，都不由感到啧啧称奇。

　　而刑厉本部显露出的实力，也叫他吃惊不小。

　　他此时确实处于游历天下，增长见识的阶段，一路所见巫部无数，刑厉部落的实力自然不值一提，单单刑厉部落地处偏僻，比邻“荒凉”的凶兽山脉，就可知刑厉部落的实力如何。

　　可让广成子没想到的是，粗粗看了半个月，刑厉部落的普通族民素质，就是实力竟不比一些天巫职掌的部落要差，就这很了不得了。

　　而频繁钻入他耳中的部落祭祀，就是导致这一切的根由，让他心中好奇大生，很想跟这位神秘的祭祀会上一会。

　　咦，有妖气！

　　这日，一身寻常打扮的广成子，如同往常一般在人来人往的大街上溜达，站在一处小摊子前打量摊子上出售的希奇玩意，突然感应到了什么猛然起身，目光如电向城外某处方向望了过去。

　　下一瞬间，一道场景印入他的眼眸深处，将城外某处发生的事情看得清清楚楚明明白白。

　　城外密林深处空地，一位身材雄阔的彪型大汉挺立，身上妖气澎湃显然乃是修炼有成的妖族好手。

　　孤身一人静静站立，好象在等什么人一般。

　　突然，主城核心地带一股磅礴气势冲天而起，一道土黄光芒带着一条魁梧身躯横空飞跃，顺件出得城池直奔妖族好手所在而去。

　　不过地巫中阶实力！

　　广成子微微有些失望，可下一刻感觉到地底的变化灵气变化顿时脸色大变……


第1251章 仙法VS巫术

　　主城地下地脉之力翻滚汹涌，如潮水般顺着条条特殊轨迹向四面八方迅速蔓延，只几个呼吸功夫便已蔓延全城。

　　嗡！

　　广成子的灵眼中，只见整座城池嗡的一声轰鸣，一道半透明土黄光罩升腾而起，好是茶碗倒扣瞬间将整座城池笼罩其中。

　　“地脉囚笼！”

　　他吃了一惊，心中的不屑瞬间消散，额头泌出一层细密冷汗，手脚冰冷一股寒气从脊椎底部升腾而起，瞬间便冲至头顶天灵盖。

　　这可是天仙，不，应该叫做天巫才能拥有的手段，无论是囚禁还是防护能力极为厉害，没有天仙以上修为想要轻易打破，简直痴心妄想。

　　灵台一片清明，脑中思绪翻腾，瞬间转过无数念头。

　　广成子怎么也没想到，如此偏僻的地巫部落，竟然还有实力达到天巫的强者，让他实在难以相信。

　　以她对巫的了解，一个个血腥暴力张扬得紧，有了天巫的实力绝对宣扬得到处都是，也不会屈身区区地巫部落窝着。

　　同时心中警惕大生，不知道“地脉囚笼”法禁，针对的是城外突如其来的妖族好手，还是针对身处成内的……他？

　　“你就是，九仙山桃源洞广成子？”

　　就在广成子心中惊疑不定之时，突然身边一阵法则之力波动，他顿时心头一紧体内法力滚滚就准备动手，可一道突如其来的询问声暂时打消了他出手的举动。

　　回头，正好见到土黄光芒闪烁间，一道高大身影缓缓出现，对着他微微一笑露出两排森森白牙。

　　瞬息百里？

　　心中惊讶，对眼前突然出现的地巫强者不敢有丝毫松懈。

　　“正是贫道，不知阁下如何称呼？”

　　广成子不卑不亢稽首施礼，语气沉稳不疾不徐开口。

　　“祭巫，林沙！”

　　林沙眯缝着眼睛，仔细打量眼前这位赫赫有名的阐教大弟子。

　　感应之中，实力并不比自己强，应该在五五之数，一身仙风道骨气度从容，气息虚无缥缈难以琢磨，好一个阐教撞钟仙！

　　“你就是部落祭巫？”

　　广成子心中惊讶，同样眯缝着眼仔细打量林沙，跟他所见过的巫没有两样，身材高大魁梧体魄强健，脸膛刚毅眼神犀利，给他一种十分强烈的压迫感，同时身上还隐约流转一股十分隐晦的力量。

　　他知晓，这是祭巫的特殊力量，借自天地之灵的力量。

　　不过让他奇怪的是，同样一眼看出林沙地巫颠峰的实力，跟他自己不相上下，并非自己想象中的天巫，这是怎么回事？

　　游历天下虽只数十年功夫，可广成子也走过不少巫之部落。

　　他明白像眼下所处最低水准的地巫部落，一般就只有部落首领和祭巫两位地巫存在，如果再有地巫出现一般都会上调大巫手下。

　　“如假包换，难道在本部主城，还有人胆敢冒充我不成？”

　　林沙轻轻一笑，脸上露出一抹奇妙表情，眼神深处满是探究和……兴奋。

　　初见神话时代大名鼎鼎的神仙角色，以他的心态自是没有半分追星或者仰视偶像般的心情，相反他心中多了许多的探究。

　　此时的广成子不过地仙颠峰实力，看来还没有彻底崛起，成为后世大名鼎鼎的阐教十二金仙，林沙可以尽量用平等的态度探究其深浅。

　　另一方向，广成子的出现，让他心情十分激动，而且根据其实力可以推测，此时距离巫妖最后决战还有相当距离，不然原始天尊也不会放心叫心爱大弟子出外游历，还得冒着身死道消的极大风险。

　　就算广成子身上有原始赐下的宝贝，以他此时的实力肯定不能无限制胡乱挥洒，只能是在关键时刻保命之用。

　　林沙都有极大把握，此时出手的话可以重创广成子这厮，当然最后的结果自己不会很美妙。

　　原始天尊的手段，不是他这个区区地巫颠峰之辈可以理解的。

　　“不知祭巫阁下找贫道，有何贵干？”

　　广成子心头莫名的一寒，很快就恢复了正常，眼前站着的部落祭巫没有丝毫想要动手的意思，他也没太过在意直接问道。

　　“这正是我想问阁下的，来刑厉部落有何贵干？”

　　林沙脸上挂着淡淡轻笑，不紧不慢反问出声。

　　其实他早在几天前，就知道了广成子到来的消息，怎么说部落百年来都难得见到一位仙道修士，如今突然来了一位自然十分引人关注。

　　那日的巡逻队队长第一时间就将消息上报，林沙第一时间得到消息，心中震撼可想而知。

　　这几天他通过祭巫秘法，以祭坛位镜天地之力为引，暗暗观察广成子的一举一动，直到发觉这厮没有什么恶意这才放心，不然早在几天前他便已动手。

　　只是地仙颠峰修为的广成子，难以给他造成太大心理压力。

　　广成子并不知晓，林沙前些时日一直紧张监视自己，闻言淡然一笑，神色风轻云淡很有仙人风范，缓声道：“贫道游历至此……”

　　“嘿，阁下还是不要诓我的好，你已经足足在本部主城待了半个月！”

　　林沙毫不客气打断了广成子的托词，冷言道：“这像是游历的样子么，别以为这里偏僻，就没人知晓仙道修士的某些情况！”

　　“你监视我？”

　　广成子脸色一变，周身浩荡气势喷涌而出，卷起道道气浪狂龙，张牙舞爪毫不客气朝林沙扑去，语气森冷道：“贫道如何行事，还轮不到阁下置喙！”

　　难怪他这些时日，总感觉有些不对，好象身边有什么东西存在一般，可放开仙念一扫却又什么都没有发觉。

　　原来是眼前祭巫暗中监视！

　　他可是知道，祭巫手段诡异莫名，自己和身上带着的师长所赐宝贝没有察觉，虽然让他十分惊讶却也并不出意料之外。

　　“广成子道长，这里可是刑厉部落！”

　　林沙轻轻一笑，嘴角挂着桀骜之色，广成子释放的气流狂龙，连他身子都难以接近，便好似遇到铜墙铁壁一般轰然破碎。

　　“你威胁我，以为我真不敢在这里动手不成？”

　　广成子身上的气势即放即收，瞬间全部收敛入体，没有丝毫外露，一双星目冷冷盯着林沙，缓声开口语气凝重：“如果阁下想要试试的我，我不介意跟阁下试试手段！”

　　“哈哈，道长真的担得起屠戮一城生灵的因果么？”

　　林沙仰天哈哈狂笑，身上没有没有丝毫气息外露，脸色一冷沉声道：“既然道长如此不识抬举，还只好请道长赐教了！”

　　说着，突然踏步前行平平无奇一拳轰出。

　　“等等！”

　　广成子没料到林沙这么不讲规矩，说打就打完全没有丝毫征兆，等他发觉不对开口喝止时已经迟了，林沙平平无奇的一拳，却是快若闪电瞬间便冲至身前，拳势平平无奇让他感受不到丝毫压力。

　　可广成子却是脸色大变，心头警铃大作不敢怠慢，顺手一道清亮仙光刷过，深浅突然多了一道大山虚影。

　　轰隆！

　　林沙平平无奇的一拳，正好轰在刚刚出现，还有丝丝涟漪波动的大山虚影上，顿时拳势轰鸣如龙喷发如火，道道隐含法则之力的拳风席卷戏谑，瞬间就将广成子身前大山虚影轰成粉碎。

　　拳势依旧不减，朝着广成子汹涌而去，只见这位阐教大弟子伸指一点，下一刻虚空凝固，汹涌咆哮的拳势猛然止住凝滞不前，广成子手掌一翻，轰隆一声虚空一道惊雷辟下，瞬间击在汹涌入潮的凝固拳势上，直将凝固半空的拳势轰成粉碎。

　　“仙道手段果然不凡，再接我一招！”

　　林沙眼神微微眯缝，嘴角带着一丝古怪笑意，眼神深处点点绿色莹光闪烁，突然抬足踏步，脚下大地猛的一震，广成子所立地面悄无声息裂开，露出一道直径丈余圆坑，一道土黄光龙咆哮飞出，张开大嘴猛的一吸。

　　咻！

　　广成子连反应都来不及做出，身形一闪便消失不见，地上丈余圆坑迅速合拢恢复正常，好象刚才什么都没有发生一般。

　　“祭巫好手段，那你也吃贫道一雷试试！”

　　突然，广成子略带不爽的声音传入耳中，虚空一道青雷辟下，直接轰在林沙的脑门上，将林沙辟得四分五裂，落地便化作一张撕烂的皮卷。

　　“嘎嘎，广成子道长果然不凡，这一手李代桃僵差点连我都骗过去了！”

　　林沙怪笑连连，身影出现在三丈开外，手里拿着一个由万年桃心作成的傀儡小人，手指轻轻一捏将其捏成粉末飘散。

　　“祭巫阁下也不遑多让嘛，刚才那一手同样精彩！”

　　广成子的身影由虚转实，目光森寒直视林沙，冷冷道：“林沙阁下不要欺人太甚，贫道并无恶意，阁下若意味逼迫的话，说不得贫道舍弃百年功德，也要叫阁下知晓我仙道手段的厉害！”

　　“看来，广成子道长胸有成竹嘛，咱们已经到了城外，尽管放手施为就是，我对仙法手段确实很是好奇！”

　　林沙淡淡一笑，满脸不以为意缓声开口，目光深邃绿光莹莹，叫人见之心头发颤。

　　“什么，咱们已身处城外？”

　　广成子大吃一惊，转头迅速一看脸色顿时变得十分难看……


第1252章 金仙正处幼苗时

　　放眼四顾，入目所见都是一棵棵高达数十丈的参天大树。

　　这里，分明已不是人来人往，热闹喧嚣的主城大街。

　　视线尽头，刑厉部落主城城墙犹如一条黑线，弯曲蜿蜒极不起眼。

　　自己是什么时候，被转移出了主城的？

　　广成子心中一片骇然，看向林沙的目光有些不同了。

　　郑重，凝肃，还有丝丝惶恐……

　　不知不觉就被人算计了去，这还是广成子游历天下数十载以来第一次。

　　林沙在他眼中的危险等级，一下子抬高了好几阶。

　　“好，很好！”

　　声音低沉，带着一股难以琢磨的意味，广成子手掌一翻，掌心位置出现一道青光湛湛的符纸，刚一出现便有一股苍莽气息弥漫。

　　“如山之临！”

　　广成子脸色前所未有的凝重，只轻轻道出四个字，体内法力瞬间消耗大半，手中符纸青光大盛腾飞而起，高悬虚空化作一座大山虚影。

　　大山虚影高达千丈，其间花草树木历历在目清晰可见，鸟兽嬉戏悠闲自在，跟真正的山峰没有丝毫差别。

　　一股浑厚凝重之意扑面，瞬间便将林沙精神锁定，犹如天塌下来一般呼啸砸落。

　　望着头顶飞速落下的大山虚影，林沙眼中莹莹绿芒闪烁，脸上没有丝毫紧张之色，反而还露出一抹古怪之极的笑意。

　　在他的识海空间，紫光沙盘这此时光芒大盛，其中一处小小山峰显得尤为亮眼熟悉，仔细一看跟从天而降的大山虚影一模一样！

　　“地发杀机，龙蛇起陆，给我定！”

　　微微轻笑伸手一指，额头紫光隐隐指尖一道土黄光芒如箭激射，瞬间没入即将砸下的大山虚影中。

　　让广成子差点惊掉下巴的事情发生了，拥有天仙全力一击威力的镇压符纸所化大山虚影，气势凶凶即将砸落下去之际，竟然硬生生于半空停滞。

　　这是怎么回事？

　　广成子的眼珠子都差点瞪了出来，体内法力连连抖动暗暗施法，可惜屁用没有在刚才一顺件，已经跟大山虚影彻底失去联系。

　　啪！

　　林沙满面笑容，轻轻打了个响指，悬浮虚空的大山虚影猛的一震，突然炸裂化作漫天青光四下抛洒。

　　呼！

　　张开大嘴，一股磅礴吸力传出，漫天抛洒的青光好似倦鸟投林，卷起道道呼啸狂风一股脑全部透入林沙张开的嘴中。

　　不过几个呼吸功夫，漫天青光已经全部被林沙吞入口中，如潮水一般顺着特殊轨道涌入识海空间，全部进入紫光沙盘那处山峰所在。

　　轰隆！

　　虚空一道惊雷炸响，紫光沙盘之中的那处山峰，竟硬生生由虚专实，变成真正带着紫色光华的凌立山峰。

　　“如山之临！”

　　林沙脑中瞬间多出一份咒语法决，眼中莹莹绿芒闪烁，看向满脸吃惊的广成子一指点出。

　　一道土黄光芒脱指飞出，迎风暴涨瞬间化作一座大山虚影，跟之前广成子所发如出一辙，带着磅礴威势锁定广成子神识，带着铺天盖地的气势猛然落下。

　　这怎么可能？

　　广成子再次大吃一惊，来不及多想手上又多了一枚闪烁土黄光芒的符纸，法决一掐顿时黄芒大盛，身形消失在原地。

　　早就知道你还有后手！

　　林沙轻轻一笑不以为意，右手轻挥从天而落的大山虚影瞬间消散，同时身形跟着消失不见，再出现时已在百丈开外，看向前头地面轻轻一指点出，嘴里轻轻一喝：“化泥成钢！”

　　砰！

　　就在方圆数十丈泥地全部硬若金刚之时，地面猛的一声闷响，一大块坚若金刚的土块冲天而起，广成子的身影伴随弥漫尘土飞了出来。

　　“在我跟前玩土遁，广成子道长果然有想法！”

　　林沙负手而立没有继续动手，刚才几招激烈交锋，基本上已经探出了广成子的真实实力，不动用底牌的话，他基本不是自己的对手，知道这些已经够了。

　　“好好好，林沙阁下果然好本事，贫道佩服！”

　　广成子满身狼狈，一张仙风道骨的脸膛涨得通红，双目似欲喷火直视林沙，咬牙切齿冷哼出声：“今日之耻，它日定当偿还，告辞！”

　　说着，脚下一顿团团清气升腾成云，托着广成子飞腾而起。

　　“等等！”

　　林沙招呼一声，满脸悠闲缓声开口：“道长不要这么急着走嘛！”

　　砰！

　　话音刚落，急速升腾而起的广成子，一脑袋撞上了一面透明光罩，顿时闷哼出声身子摇晃站立不稳。

　　“我话还没说完呢，你我此时好处于封锁结界中！”

　　林沙脸上挂笑，一点都没有理会广成子愤怒不爽的目光，轻笑出声：“你我本无仇怨，只是道长不肯跟我透露实情，让我心情实在不怎么好呢！”

　　“说什么实情？”

　　广成子很快就恢复了一贯的淡定从容，没有急着离开，他对师傅赏赐的底牌信心十足，尽管林沙表现出的实力，比之天巫也不差多少，可他依旧自信自己能够来去自如。

　　身下清云一阵翻涌，带着他缓缓落地，一双清亮目光精光闪烁，看向林沙意味莫名。

　　“是不是部落中，有什么值得道长挂念的好东西？”

　　林沙一点都没客气，直言不讳问道。

　　“为何如此发问？”

　　广成子不置可否，脸上神色平静无波风轻云淡。

　　“以道长的修为和眼光，怎么可能在小小的刑厉部落主城一待就是半月时间？”

　　林沙轻笑，伸手阻止广成子解释，淡淡开口道：“别说什么领略别样风情，刑厉部落跟其它巫族部落一样，根本就没什么出彩之处！”

　　广成子哑口无言，他还正想如此解释一番了，没想到早就被看穿了。

　　“怎么样，道长愿不愿说，要知道这里毕竟是部落领地，很多事情部落行事才更加方便！”

　　林沙目光炯炯，心中闪动念头无数，语气轻松漫不经心，希望广成子能够老实配合说出点大料来。

　　“我要是不说呢？”

　　广成子脚踏详云，居高临下冷冷反问：“林沙阁下实力虽然惊人，难道还真以为能留得下贫道么？”

　　“自然是不能的！”

　　林沙嘴角轻轻一撇，心中却是忍不住暗骂出声，你这家伙还真奸诈，想挖坑让老子钻，没门。

　　开玩笑，他要是敢说这样的大话，岂不是不给原始天尊面子，要是不小心因为一时的口舌之争，跟原始大BOSS结下因果，那纯粹就是自取灭亡啊。

　　就算不和原始天尊结下因果，跟眼前还默默无闻的阐教大弟子结下因果，也是他不乐意见到的。

　　阐教一家可是十分护短的，没见封神之际对付截教的添油战术，每次都是十二金仙外加三位记名弟子全部出动，单挑不过就群殴，将无耻神功发挥得淋漓尽致，他可不想等以后十二金仙全都成长起来后，联手找自己麻烦。

　　有圣人为师，十二金仙的修行速度可能不够快，但前景一定比他眼下好。

　　普通大巫也就是金仙水准，要是还想更进一步却是千难万难，可人家十二金仙有圣人为师，前路一片坦途实在没法比啊。

　　人家太乙金仙，大罗金仙甚至准圣人的修炼都不会遇到障碍，林沙想要成为堪比太乙和大罗境界的顶级大巫，还不知道晋升方法呢。

　　不过忌惮归忌惮，林沙却是一点担忧都无，不止广成子身后有老大撑腰，难道他林沙身后就没人了么？

　　“道长手段多样，估计我是万万留不下的！”

　　林沙微微一笑，露出和煦笑容缓声道：“不过我会第一时间向大巫报告此事，希望到时候道长能够顶得住大巫的‘照顾’！”

　　“你威胁我？”

　　广成子脸色微变，心头气愤却是不好发作，林沙这一手当真掐中他的死穴。

　　他可以不将实力堪比天仙的林沙放在眼里，但是却没勇气和堂堂金仙实力的大巫计较，完全就没有可比性好吧。

　　心念电转，瞬间转过千万道思绪，最后觉得想要成事，还真绕不过眼前狡猾的祭巫，叫他差点郁闷得吐血。

　　沉吟半晌，见林沙一脸悠然便气恨不已，最后只得无奈道：“我可以答应你，不过你得发誓保证，这事却不能透露出去！”

　　话音刚落，突然数百里开外的茂密森林中，两股地仙级别强悍气势冲天而起，紧接着轰隆隆的雷霆震响不绝。

　　不好，刑厉那边的情况不妙啊！

　　林沙眼底深称，闪烁道道莫名精芒，大手一挥周遭的结界瞬间消失，身形突然凭空消散，空气中只留下一句“等我回来在议”的话。

　　“怎么回事，怎么会有妖族好手跑来这里闹事？”

　　广成子不以为意，脸上的幸灾乐祸刚刚冒出便僵住，他想到了一个很不好的结果。

　　“难道，附近的妖族也发现了那处所在么？”

　　想到这里心头一阵烦躁，左思右想觉得不能干坐着看巫族的笑话，必须把情况弄清楚了才能放心。

　　“此行也不知是福是祸，罢了罢了还是跟着去看看情况吧！”

　　脚下一顿，清云迅速升腾，托着广成子向远处雷霆轰鸣不绝之处飞去，人在半空数道法决打出，连人带脚下的清云瞬间消失不见，好象从来就没有出现过一般……


第1253章 坐骑——黄狮精！

　　轰隆隆……

　　距离刑厉部落主城数百里外的某处茂密森林，空旷空白地带两条昂藏大汉大打出手，拳脚挥舞间无不蕴含山崩地裂般的强悍威势。

　　不过粗粗对轰几招，周围参天古木便纷纷倒折伏地，松软布满残枝败叶的土地四下翻卷，一条条沟渠纵横交错触目惊心。

　　一道微弱不甚显眼的土黄光芒轻轻一闪，林沙的身形由虚转实出现在茂密的树林中，目光微凝仔细打量吆喝呼战的两位。

　　“咦，竟然不是那三头妖熊，而是一头黄狮怪！”

　　他已非是吴下阿蒙，一身实力已达地巫颠峰，只差一步便可踏足那天巫境界，摆脱地巫束缚得那自在逍遥。

　　同时无论是手段还是眼光，都比十年前强了无数。

　　最重要的是，通过十年时间的积累沉淀，他知晓了许多这个世界的隐秘，同时对外面的世界也有了大概了解。

　　起码，突然遇到妖族好手时，不会看不出对方的底细，也能使用秘法看穿对方真身。此时他眼底莹光闪烁，悄无声息启动秘法，正正看到与刑厉大打出手的，正是一头雄健威猛的黄狮！

　　吼！

　　突然，黄狮精张嘴发出一道惊天动地的狮吼，刑厉首当其冲被震得晕头转向脚下踉跄，手头攻击力度顿减叫黄狮精有机可乘。

　　“刑厉你个混蛋，敬酒不吃吃罚酒，看老子怎么收拾你！”

　　黄狮精一双铜铃大眼暴发冷冽精光，满脸狰狞挥拳就打。

　　“你想收拾谁啊？”

　　岂料一脚踏空高大身躯猛的前窜，耳中传来一道淡淡声音，黄狮精大骇周身妖气滚滚如潮，高大魁梧的身躯飞跃腾空而起。

　　咚！

　　一头撞在天上不知何时，出现的一道透明光壁上，顿时一阵头晕眼花身形摇晃着向下跌落，一双大脚刚刚落地便觉地上一股巨大吸力传来，拔之不动身形竟被定在当场。

　　“黄狮怪看老子如何收拾你！”

　　就在这时，刑厉的怒吼以及硕大的铁拳已经呼啸而至，凌厉霸道的拳劲如雨点般落在黄狮精身上。

　　啊啊啊……

　　一股股剧烈疼痛不断冲击脑海，黄狮精高大魁梧的身躯好似怒海狂涛中的一叶扁舟，左摇右晃好似随时都会倾覆一般。

　　鼓起一身庞大妖力，身体坚硬如钢硬顶暴风骤雨一般的攻击，想要抽身而退每每都觉身上一紧，不是一脚陷入地面难以及时拔出，就是头顶透明光罩狠狠压身逼得它无法动弹。

　　刑厉挥拳如雨，将一腔愤怒和郁闷全部发泄到眼前的黄狮精身上，只觉说不出的痛快兴奋。

　　心中憋屈了足足十年时间，如今终于可以将一口闷气全部发泄出来，真叫一个畅快淋漓心情舒畅。

　　他怎么也没料到，林沙的进步竟然快到了那种程度。

　　不过短短一年时间啊，就从地巫中阶初期达到地巫中阶颠峰，一举将他超越不说还压制得死死的，短时间内根本无法对抗。

　　接下来发生的事情，简直叫他有种吐血的冲动。

　　在巫族部落，实力和拳头就代表着地位，以及话语权。

　　林沙的实力明显超越刑厉，自然而然就得到了一干部落好手的敬服，话语权迅速超越刑厉成为部落第一人。

　　尽管林沙之前已经答应不理会部落诸事，可一干部落强者更愿意听从他的意见，他也不会将人拒之门外。

　　于是，十年间部落的发展，全都按照林沙的心意调整和规划。

　　广成子才感觉诧异，每想到刑厉部落这样的偏僻地巫部落，本部主城竟然繁华喧嚣如斯，叫他都忍不住连连感叹驻足旁观。

　　刑厉在这期间，根本就是有苦说不出，叫他跟林沙叫板对抗，他还真没这份勇气找虐。

　　巫族勇士好战不假，却不代表他们是傻子，明知不敌硬要上前自找麻烦。

　　结果，刑厉越是沉寂，他的话语权越是稀薄，最后几乎被林沙逼得只能窝在自家的大殿龟缩不出，心中的憋闷可想而知。

　　足足憋了十年的闷气，如今一朝爆发只能怪黄狮精倒霉了。

　　一边将无限怒火和郁闷发泄到黄狮精身上，同时刑厉心中也是暗暗惊骇不已，没想到林沙的实力已经强横到了这种地步。

　　之前跟黄狮精粗粗交手，试出了这厮的实力比他还强上半筹，不然刚才也不会被一道狮子吼震得头晕目眩好不难受。

　　可是林沙一出手，黄狮精便落入绝对下风，处处受制几乎毫无还手之力，任由他挥出狂风暴雨一般的猛烈攻击，只得被动防御怒吼连连却是无可奈何。

　　如此恐怖实力，当真叫人可敬可畏。

　　“混蛋混蛋，你们这帮混蛋……”

　　一波波的剧烈疼痛，刺激得黄狮精心中怒火熊熊，一双铜铃大眼不过片刻便已通红一片，一股磅礴妖力如海潮般汹涌澎湃。

　　蓦然，黄狮精放弃防御，任由刑厉一拳轰在身上，顿时骨节爆响一口鲜血喷出，高大魁梧的身躯如离弦之箭倒飞而出。

　　“妖火连天！”

　　喷出的那口鲜血，迎风便涨好似怒海狂涛，一波连着一波延绵不绝，气势汹汹带着无穷炽烈热浪蔓延而去，瞬间就将猝不及防的刑厉淹没。

　　啊啊啊……

　　妖火临身，如同置身火热岩浆河流一般，一股股热浪侵入体内，肌肤血肉筋骨甚至内脏都处于高温炽烤之中，道道剧痛袭来刑厉忍不住发出声声凄厉哀嚎，翻身就倒满地翻滚拍打火焰，哪还有心思继续修理黄狮精。

　　吼！

　　黄狮精倒飞而出的高大身躯，在半空中发生惊人变化，之间道道火红光芒弥漫，一只身高数十丈体长百丈有余的巨大黄狮傲立虚空。

　　一张巨大狮口大张，发出一声惊天动地的惊人狂啸。

　　一时烟尘滚滚狂风大作，身前布满残枝腐叶的泥地，以及数十颗参天古木，包括倒地翻滚拍打身上火焰的刑利，都被一股迷蒙劲风吹到不知哪里去了。

　　“地发杀机，龙蛇起陆！”

　　黄狮精才刚刚风光了一把，就听到耳边传来一道最不愿意听到的声音，还没等它反应过来，身下狼籍一片的大地突然轰隆隆震响，犹如波分浪开一般向两边翻卷，两道好似瀑布一般的土黄光芒冲天而起。

　　嗷……

　　两道震耳欲聋的龙吟响起，黄狮精突觉身形一软竟没有丝毫力气，满眼惊恐眼睁睁看着两条张牙舞爪的土黄光龙，瞬间缠绕上身爪击尾拍，剧烈的疼痛刺激得它忍不住张开血盆狮口，连连喷出数道犹如血泉一般血柱。

　　高大威武之极的狮身，犹如流星坠地一般轰然砸落。

　　大地摇晃烟尘弥漫，黄狮精被摔得头晕眼花好不难受。

　　“化土为泥，沼泽缚身！”

　　地面淡淡土黄光芒闪烁，黄狮精摔落的地面瞬间变成松软的泥沼，道道泥浆土龙咆哮飞舞，缠绕在身将它迅速向泥沼之中拉扯下去。

　　“饶，饶命……”

　　感受身子迅速向泥沼之中陷落，黄狮精粗壮巨大的四肢奋力挣扎，却是无法挣拖泥沼土龙的束缚，反而下落的速度越来越快。

　　泥沼土龙犹如汹涌浪潮，一条接着一条飞腾而起，悍不畏死直接扑到黄狮精身上，不过眨眼功夫便将它包裹成了一个巨大土包，同时身下泥沼之中传来一股磅礴吸力，似欲将它拖入无底深渊。

　　心中大骇，一股浓浓的死亡威胁涌上心头。不等泥浆土龙将它的口鼻全部遮掩，黄狮精放弃挣扎连连求饶。

　　“答应做我的坐骑，我就放你一马！”

　　那道叫黄狮精又惊又怕的声音，在耳边淡然响起。

　　黄狮精默然，心中陷入激烈挣扎，同时一股怒火像是火山一般，突然喷涌而出几乎烧没了它的理智。

　　差一点，差一点它就准备自爆身躯，跟暗中那厮玩个自杀性袭击，最后尚存的一丝理智，叫它没有做下这等疯狂之事。

　　肉身没了，以后也就失了继续前进的可能。

　　同时，庞大身躯也在以极快速度向泥沼陷落，它要是再不做不决定，可能就会被泥沼彻底淹没。

　　这可是法则催化出的沼泽，期间蕴含叫黄狮精心惊胆战的恐怖威能，它知晓一旦完全淹没，就算之后脱身而出，也将身受重创，白白浪费了眼下大好的一次机缘。

　　“我，我，我答应！”

　　整个身躯都陷入了松软的泥沼之中，只留硕大的狮头还在地上，眼见情况不妙黄狮精急忙开口说道。

　　“以土之法则为证，血契！”

　　就在它答应瞬间，林沙淡然的声音悠然响起，双手掐决念咒，咬破舌尖一口精血喷查，会同眉心激射而出的紫黄光芒，临空化作一道契约符咒，如同流星闪电般没入黄狮精硕大的狮脑之中。

　　下一刻，冥冥中一股天地之力降临，林沙和黄狮精之间的主仆血契瞬间完成，并得到天地承认。

　　“哈哈哈，真是磕睡了就有枕头送上，没想到如此轻松就收下一头坐骑！”

　　林沙哈哈大笑，手掌轻轻一挥吞噬黄狮精庞大身躯的泥沼好似沸腾一般，剧烈翻滚劈啪作响，黄狮精满是泥浆的身躯被吐了出来，同时身下的沼泽也迅速恢复原状。

　　“好手段好本事，恭喜林沙阁下收得得意坐骑！”

　　广成子驾云悠然而至，满眼复杂朗声开口道喜……


第1254章 意欲何为？

　　“哈哈哈……”

　　林沙仰天大笑，满脸得意毫不掩饰，狠踢了躺地上不动的黄狮精两脚，笑骂道：“还不给我起来幻化人形，别给我装死！”

　　火红光芒大盛，躺地上满身泥沼的黄狮精，以肉眼可见速度迅速缩小，最后变幻成一条满头张扬黄发的昂藏大汉，身着一身深黄软甲，威风凛凛煞气腾腾，叫人不敢生出丝毫小觑之念。

　　“地巫中阶颠峰的实力，还算不错！”

　　淡淡扫了老实巴交的黄狮精一眼，目光突然变得凌厉森冷，沉喝道：“说，你来自哪里，来这里又是什么目的？”

　　“这个……”

　　黄狮精脸色大变，没想到林沙开口就问这么要命的问题。

　　“说！”

　　林沙目光如电，只狠狠一瞪，黄狮精当即捂头啊啊凄厉惨叫，主仆血契可不是开玩笑的。

　　“主人饶命主人饶命，我说我说……”

　　黄狮精根本承受不住这种来自灵魂深处的剧烈疼痛，高大强健的身躯翻身就倒在地上来回打滚，满脸苦痛狰狞不过坚持了片刻便连声求饶。

　　“说！”

　　嘴角微微勾起，施加在黄狮精身上的精神波动消失，只淡淡扫了新得的坐骑一眼，目光森寒没有丝毫感情。

　　黄狮精突然脑中疼痛一轻，猛的甩了甩头沾满草屑的张扬黄发四下飞扬，满脸心有余悸缓缓起身，站在林沙跟前像个做错事的小学生般，根本就提不起丝毫反抗之念，嘴皮子一动就准备开口。

　　“林沙阁下，你这是搞什么鬼？”

　　就在这时，不远处的密林中窜出一条高大身影，刑厉满身狼狈大步流星走了过来，见到老实巴交站在林沙跟前的黄发大汉脸色一变，怒吼出声道道土黄光芒闪烁，一股股法则之力汹涌澎湃就要动手。

　　同时，怒视林沙心中不爽到了极点：“还愣着干什么，一起动手啊！”

　　“动什么手？”

　　林沙悠然开口：“这厮已经跟我完成了主仆血契，它要是敢动手，就等着享受灵魂反噬的美妙滋味吧，嘎嘎嘎……”

　　“什，什么，这混蛋跟你完成了主仆血契？”

　　刑厉大惊失色，身上的土黄光芒剧烈波动，连连闪烁突然消散不见，闷哼一声顾不得体内激荡的气血，几个大步冲了上来满脸不可思议。

　　果然，黄狮精幻化的黄发大汉动都没动，任由刑厉气势汹汹冲了过来，一把将它推了个踉跄，心头怒火大炽却是敢怒不敢言。

　　刑厉心头一凉，只觉满嘴苦涩差点痛哭出声，有没有搞错，本来跟林沙之间的实力差距已经拉得很大了，如果林沙又收得如此得力强手，以后在部落里还有他说话的余地么？

　　“你做什么？”

　　林沙伸手一把拉出刑厉的胳膊，猛的向后一扯，直接将精神恍惚的刑厉扔飞出去，不爽道：“打狗还要看主人呢，你这是想干什么？”

　　“哼，谁知道你说的是真是假？”

　　刑厉一双铜铃大眼血丝密布，怒瞪了林沙一眼反唇相讥：“林沙阁下也不要太过狂妄了，你的实力也不过只比我强上一线罢了……”

　　“主人，要不要我出手，替你教训教训这个不知好歹的家伙！”

　　黄发大汉踏步前行，一下子站在刑厉和林沙中间，一双铜铃大眼闪烁凶狠光芒，舔了舔嘴不怀好意道。

　　“你给我老实滚一边去，这里有你说话的资格么？”

　　林沙语气一冷，眼神冰冷如刀狠狠瞪了黄狮精一眼，将这厮吓得一缩脖子灰溜溜退了回去，屁都不敢多放一个，看得刑厉心头发酸嫉妒欲狂。

　　为什么他就撞不上这样的好事，这世道实在太不公平了！

　　“黄狮，说说吧，之前我的问题你还没解释呢！”

　　懒得理会刑厉这厮，林沙转头冲着黄狮精微微一笑催促道。

　　“我出身西部狮族，可惜得罪了族中大佬，属于那种可有可无的游离角色！”

　　黄狮精苦笑出声，脸色难看地说道。

　　“哦，没想到你还是失意人啊？”

　　林沙淡淡一笑不置可否，不管黄狮精的话是真是假，反正它已经属于自己的血契坐骑，除非自己意外身故它才有可能脱身，否则就是脑海中想一想对他不利的事情，都会遭遇血契的严厉惩罚。

　　“还有，你来这里目的是什么，给我说清楚！”

　　微微眯缝着眼睛，他对黄狮精想要蒙混过关的小把戏十分不爽，脸色一冷怒喝出声：“还不快说！”

　　黄狮精身子一震，脸色纠结片刻连忙说道：“主人……”

　　“慢着！”

　　广成子的喝止声突然传了过来，黄狮精暗暗松了口气急忙闭口不言。

　　“广成子道长，你这是何意？”

　　眉头轻轻一皱，林沙很有些不爽反问出声。

　　“稍等片刻！”

　　广成子微微一笑，回头冲着黄狮精，目光闪烁沉吟着问道：“莫非，你也是冲着葫芦山来的？”

　　“你怎么……”

　　黄狮精一脸惊讶脱口而出，等他反应过来已经迟了。

　　葫芦山？

　　林沙眼中精光连连暴闪，回头冲着默然不语的刑厉问道：“刑厉阁下，你可知晓葫芦山？”

　　“不过区区一座普通山峰罢了，没什么奇特地方！”

　　刑厉并不清楚林沙心中想法，同样也不知道黄狮精和广成子的来历，他此时全部心神都放在广成子身上，扫了一眼其脚下的清云，惊声道：“你，你是仙道修士？”

　　你才看到啊，丫的什么眼神？

　　不仅是高悬虚空的广成子，林沙和黄狮精全都忍不住暗暗翻个白眼，对刑厉的观察力真真无话可说。

　　“怎么，我有说错什么吗？”

　　刑厉大眼一瞪，冲着一脸古怪的林沙不满怒喝。

　　其实也怪不得他，广成子过来时高高飘在天上，有清云阻拦视线一时没有察觉。他之前的心思全都放在林沙和黄狮精身上，哪有空闲心情环顾周围环境，看看还有没有外人在场啊？

　　想他这样的地巫毕竟主修肉身，精神修为方便十分弱鸡，仙道修士不主动释放气势的话，只要使了一些隐身手段一时还真难以及时发现。

　　“贫道广成子，九仙山桃源洞修士，见过刑厉首领！”

　　广成子降下云头，单手作揖施了一礼，语气淡淡神态平静之极，只一眼就看出了刑厉的实力，并不怎么放在心上。

　　“嘿嘿，今天真是希奇，百年都难得一见的仙道修士出现了，又跑来一头莫名其妙的黄狮妖！”

　　刑厉眼神森冷，转头看向林沙嘿嘿冷笑不止。

　　白痴，抓不住重点的废物！

　　林沙心中暗骂，懒得跟这样的浑人计较，目光微凝直视广成子，缓声质问道：“广成子道长，刚才你是何用意？”

　　说着，一指黄狮精懒懒道：“看来你们两位的来意都差不多了，怎么还想瞒着我不成？”

　　黄狮精身子一抖，知觉浑身寒意直冒，粗壮的腿脚发软差点一屁股坐在地上，脸色变得要多难看就有多难看，吞了吞口水就准备开口解释一下。

　　“林沙阁下不用着急，我不是不愿说出目的，只是担心阁墙有耳！”

　　广成子又一次提前开口，把黄狮精即将脱口而出的解释堵了回去。

　　“哦，按你的手法，莫非还有其他人会来？”

　　林沙吃了一惊，脸上神色变得严肃起来，心中的疑惑越发浓郁，眼神微微眯缝冷然道：“道长你可要说实在，不然……”

　　不然后面的话没有出口，不然语气中的森森阴寒杀意，却叫众人瞬间明白他的想法。

　　“放心就是！”

　　广成子脸色微微一变，语气也跟着冷了下来，缓缓道：“葫芦山的事情没那么简单，人手自然越来越好，最好还是在你的祭祀大殿说事比较好！”

　　“希望如此！”

　　林沙眼中精光连连闪烁，点了点头大手一挥，转身疾步就走：“还愣着干什么，咱们快点回去，我心中好奇难耐早已迫不及待了！”

　　“等等林沙，你们到底再说什么，我怎么听不太明白！”

　　刑厉身形一闪拦在林沙身前，满脸不爽怒问道。

　　“回去之后你就知道了，广成子道长不是说了么，这里不是说话的地方！”

　　林沙淡淡一笑，脚下轻轻一晃身如游鱼，瞬间让过刑厉大步前行。

　　很快，一行四位地巫级别强者返回本部主城，城中依旧烦恼喧闹，一点都没受到之前波澜的影响。

　　广成子心中暗暗惊骇，林沙的手段再一次叫他凛然不已，灵眼烛照那道半透明土黄光罩依旧存在，那种与大地融合为一的气息十分强烈，想也知晓此道防御光罩借用了地脉之力。

　　最让他心惊的，还是林沙对于防护光罩的如意掌控。任由四人穿行而入不掀起丝毫波澜，途次情形说明林沙对防护光罩的掌控力度，已经达到了如臂使指之境。

　　真是不简单呐，如此偏僻的部落，竟然还有这样的英杰角色！

　　此时他已降下云头，跟几人一同步行入城，穿过繁华热闹的街道，直接来到林沙的祭祀大殿。

　　“说吧，葫芦山到底什么情况，竟搞得这么神秘？”

　　林沙淡淡一笑，高坐祭祀大殿主位石椅之上，目光清冷直接扫过黄狮精和广成子，语气冷淡开口：“要是不叫我满意的话，嘿嘿……”


第1255章 七彩莲台

　　轰……

　　手指一点，祭坛猛的升起一道土黄光焰，熊熊燃烧跳跃不定，整间祭祀大殿笼罩在一股莫名力量之中。

　　“好，有什么话可以说了！”

　　目光清亮，直视坐在下首的广成子，示意他可以把事情说清楚了。

　　“葫芦山有一处秘境，其中藏着一件难得的宝物，七彩莲台！”

　　广成子也没矫情直接说道：“我此行，正是算到那七彩莲台即将出世，所以想要碰碰运气！”

　　“七彩莲台！”

　　林沙心头大动，眼中精光连连闪烁，瞬间下定决心一定要争上一争。

　　能被阐教大弟子广成子说成宝物的，起码也是后天顶级法宝之属。

　　这里可是洪荒世界，除了大能者无数，天地广阔没边之外，最出名的就是那些神奇的法宝了。

　　如果有可能的话，林沙肯定希望自己也能有一套攻防一体的法宝傍身。

　　可惜，刑厉部落只是一个小小的地巫部落，很多事情和消息都十分滞后。不说什么地处偏僻之类的废话，洪荒世界就没有荒凉之地，只是各处灵气浓郁程度不同，产出的好处也不尽相同罢了。

　　真有好东西，比如天生法宝和灵器出世，早就被人哄抢一空，等到他得到消息时黄花菜都凉了。

　　而且他的实力也就地巫颠峰，跟外界动不动就是天巫大巫的强手抢夺宝物，是嫌自己活得够长吧？

　　所以，外头传来的探宝消息，基本跟林沙无缘，他就是眼馋也是无可奈何。

　　还好天无绝人之路，祭巫传承之中有完整的巫器祭炼之法，只要狠下功夫慢慢磨练，通过成千上万年的不断温养，未尝不能炼出威力惊人的巫器。

　　只是没想到，这次竟然撞了大运，禅教大弟子都看中的宝贝，那可真心叫人心动难耐。

　　“黄狮，你也是为了葫芦山的七彩莲台而来？”

　　脸上挂着轻松笑意，林沙转眼看向了站在身边，跟木桩一般的黄狮精。

　　“回主人的话，正是如此！”

　　黄狮精面无表情点点头，心头却是沮丧万分。

　　“你是怎么知道的？”

　　林沙眼睛一眯，立即问出了关键所在。

　　“主人，我也是无意中在西部狮族的传承法殿得到了这个消息，所以就急匆匆赶了过来！”

　　黄狮精一板一眼回答，看不出丝毫情绪变化。

　　“就你注意到了，还是你们狮族高层都注意到了！”

　　心头一凛，林沙急忙问道。

　　不仅是他，坐在下首的广成子，以及跟他平行而坐的刑厉都紧张起来。

　　西部狮族可不是开玩笑的，强者如云好手如雨，传闻族长实力达到了妖圣一级，是妖族之中赫赫有名的高手。

　　幸好不是整个狮族总部，不然林沙他们就得考虑早点搬家避祸了。

　　狮族族长，那可是妖神一级高手，实力和仙道之中的大罗金仙，巫族之中的顶级大巫，绝对不是眼下他们能够得罪得起的。

　　大罗金仙已是不死不灭与天地同寿的存在，只轻轻一个眼神就能让整个刑厉部落从世上彻底消失，不留丝毫痕迹。

　　“只是我无意间得到的消息，族内高层应该不清楚，否则过来的就不是我这样的低手了！”

　　黄狮精苦笑出声，神态间满是郁闷和苦涩。

　　“那有没有可能，被西部狮族其它族人看到？”

　　林沙目光闪烁，狮族可是妖族中的强力种族，族中高手数量相当惊人，但凡成年的狮族族民起码都堪比三品巫武强者，只要天赋稍稍高上那么一点点，达到地巫甚至天巫级别也不算难事。

　　眼前的黄狮精就是最好例证，不过只是西部狮族的边缘小角色罢了，实力就有地巫中期水准，连刑厉都不是他的对手。

　　要是西部狮族多来几位好手，林沙虽然不惧却也觉得是个麻烦。

　　“这个，我就不清楚了！”

　　黄狮脸色微微一变，好象这才反应过来，自家部族肯可能过来的，不止是他一人而已。

　　“广成子道长，你怎么看？”

　　林沙轻轻一笑，转头看向广成子问道。

　　“不得不防！”

　　广成子脸色变的十分严肃，他也没想到会有这样的事情发生。

　　“道长可否透露一下，你是怎么知晓葫芦山有宝贝即将出世的？”

　　林沙试探着询问，脸上挂满了诚意和好奇。

　　“也不是什么大事，我老师数万年前来过此地发现的！”

　　广成子一脸淡然，漫不经心开口解释：“我也是好奇过来见识一番，不料前些日子天机变化，被我推算出了七彩莲台即将出世！”

　　我草，有个牛比师傅就是占便宜！

　　林沙好一阵无语，心中瞬间盘算开了，他对阐教那位圣人教主可是如雷贯耳，是不是原始天尊早就算计到了这一切？

　　如果是这样的话，那么广成子突然到来就说得过去了，同时也表明大BOSS在背后默默关注事态发展呢。

　　想到这里，他不由心头一寒，顿时就熄了抢夺最大好处的心思。

　　同时，思绪蔓延让他想到了很多，封神之时阐教二代弟子三代弟子个个身家丰厚，是不是除了当初紫霄宫分宝之外，还有这样的手段抢夺宝物资源？

　　很有可能啊！

　　这种行事手段，跟蜀山剑侠里头的蛾眉一个鸟样，都是将还未出世的宝贝打上自家标签，等宝贝出世便派弟子去取，不给他人半点汤汤水水。

　　简直欺人太甚！

　　当然林沙也只敢在心里抱怨一二，他甚至连原始天尊的道号都不敢轻易念叨，生怕天机牵引下被这位严肃圣人给盯上了，那种“老大哥在背后默默关注”的滋味，他可是无福享受的。

　　心思千弯万绕不过片刻功夫，谁都没发觉他片刻的失神和神游天外。

　　收回郁闷思绪，林沙打起精神严肃问道：“不知道长知晓，葫芦山的七彩莲台什么时候出世？”

　　“根据天机演算，也就在三个月内！”

　　广成子胸有成竹答道。

　　“想要取得莲台，不那么容易吧！”

　　虽是疑问句，林沙的话却很是肯定。

　　“这是自然，宝物有灵天地眷顾，自有天生的大阵守护，想要破阵可不容易！”广成子没有隐瞒其中关节，坦然说道。

　　“道长有把握么？”

　　“把握不大，只是碰碰运气罢了！”

　　你丫的蒙谁呢，就算你搞不定，那位默默关注的原始圣人也不会坐视的。

　　林沙心中腹诽，脸上却是毫无异色，回头冲着一脸无趣的刑厉问道：“刑厉阁下你怎么看，咱们要不要插一手？”

　　“插什么手啊？”

　　刑厉不耐烦的摆了摆手，没好气道：“反正我又用不上！”

　　这话倒是不假，刑厉以肉身修炼为主，对法宝灵器之属无爱。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你要想去你自己去，别扯上我！”

　　刑厉一点都没给面子，直接摆了摆手一副你自己看着办的鸟样。

　　“那好，广成子道长不介意我跟着一起去见识见识吧？”

　　对刑厉这厮，林沙已是无话可说，真是一点都不知道长进，遇到这样的事情就算你不想理会，起码也要表示出足够的重视才行吧。

　　想想三个月时间，很可能有源源不断的外来强者入境，丫的你就没点感触，或者说危机意识？

　　“求之不得！”

　　广成子微微一笑，毫不犹豫答应了林沙的请求，没有半分勉强或者犹豫。他有他的算计，正需要林沙这样的强者搭把手。

　　“那好，咱们休整几日立即出发，前往葫芦山见识见识！”

　　林沙哈哈一笑，当即拍板做出决定，此时他的心中真是打着观摩学习的心态，一点都没有插手七彩莲台争夺的意思。

　　被圣人打了标签的宝物，除了圣人的徒子徒孙谁碰谁死。

　　之后三天，本部主城依旧繁华喧闹，没有丝毫的异常。

　　而林沙做好了几手准备后，带着新得的坐骑黄狮精，跟随广成子悄悄出了喧闹的主城，慢悠悠赶赴万里之外的葫芦山。

　　葫芦山处于第一部落和第二部落的交界处，属于凶兽山脉支脉的支脉，因着太过普通又非交通要道，所以就算在部落里也是无人问津的地头。

　　暗中，林沙给第一部落首领，还有第二部落首领都打过招呼，要他们将葫芦山方圆千里之内的族民全部迁移出去，暗示葫芦山即将发生极大的变故。

　　广成子脚下清云悠悠缓缓飞行，居高临下遍览无边风景。

　　林沙骑在一头高三丈长五丈，浑身黄毛的狮子上，同样乘云驾云腾空飞行，只是云彩的色泽乌黑了一点，一看就不是啥善茬。

　　万里之遥，直线飞行也只花了两人一妖三天时间罢了，到了低头降下云头打眼一瞧，还真是名副其实的葫芦山。

　　不远处延绵纵横的山脉中段，一个上小下大成葫芦状的山峰傲然挺立，绿意葱葱山势奇特，任谁看一眼就觉得是一只葫芦的形状，果然大自然的鬼斧神工叫人赞叹不已。

　　“走，咱们上葫芦上看看！”

　　林沙眯缝着眼睛，仔细感应了一番周围的天地气机变化，什么都没感应出来，心头微有失望却早有预料，一拍座下黄狮头颅吩咐道。

　　黄狮精摇头晃脑脚下生云，虚空飞奔如履平地，不过片刻功夫便落在除了造型奇特，却平平无奇的葫芦山顶，广成子跟在后头乘云而至，四下打量神识放开突然眼中精光一闪……


第1256章 幻境之宝芝林

　　原本以为，想要找到七彩莲台，需要花费一些功夫。

　　没想到，葫芦山上下两半山峰交界处，一个被藤蔓遮掩得严实的小小山洞，替他们指明了方向。

　　他们为何如此确定，山洞之中弥漫的特殊草木灵气，好似黑夜中的萤火虫那般显眼。

　　“这是，穿山甲挖出来的洞穴？”

　　有黄狮精这个苦力，遮挡小山洞的藤蔓被一把扯开，露出一个直径三尺的洞穴，林沙凑过去神识瞬间蔓延十来里，直到被一道无形屏障挡住。

　　那道屏障并没有攻击性，给他一种“性情温和”的感觉。

　　心中大定，七彩莲台应该就在那里，而无形屏障就是广成子口中的秘境天生守护阵法。

　　回头扫了广成子一眼，这厮点了点头确定了他的猜测。

　　嘿，这事儿还真顺利得令人发指！

　　“黄狮，将这条山洞通道扩大到可以通行！”

　　林沙二话没说，直接吩咐坐骑黄狮精做起了苦力。

　　黄狮精屁话都不敢说，直接鼓动体内妖力，张嘴喷出一股炽烈妖火，所过之处山石融化土木湮灭，原本三尺见方的山洞瞬间扩大的数倍不止。

　　没有理会因为黄狮精散发妖气，山林惊慌奔走飞离的鸟兽，林沙回头冲着广成子问道：“广成子道长，七彩莲台的守护大阵是什么阵法，不会有什么危险吧？”

　　“阁下刚才，不是探察到了么？”

　　广成子似笑非笑回了一句，脸色一肃缓声道：“放心吧，只是一座后天幻阵罢了，只要守住心神就成，就算破不了阵胡乱走动一会，也会自动走出幻阵影响范围！”

　　原来如此！

　　他还担心凿出眼前山腹通道的穿山甲，会直接杀奔七彩莲台所在捷足先登，现在倒是放下心来。

　　果然，洪荒出品必属精品，就连他以前听都没听过的七彩莲台，都有如此不凡表现，要是换作那些赫赫有名的先天灵宝，又是何等风貌？

　　旁边就是一位知情人士，可惜这样的话却是不能随便出口，不然引起广成子怀疑，他一个偏僻地区地巫部落的祭巫，又是如何知晓这些的？

　　广成子肯定知道祭巫的限制，不能离开部落祭坛太远，否则一身实力将大打折扣，如此一来就连每十年一次的地巫部落集会，林沙都没有办法参加。

　　这就严重限制了他的消息来源，有些时候有些话是不能乱说的。

　　“广成子道长，有把握闯过幻阵么？”

　　轻轻一笑，将心中那些有的没的甩出脑海，眼角余光扫了眼仙风道骨，很有装比迹象的广成子，缓声问道。

　　广成子但笑不语，一副莫测高深状。

　　手心痒痒的，真的很向在广成子那张道岸貌然的脸上狠狠糊一巴掌，丫的你就不能不要装比，老子不吃这一套。

　　“七彩莲台有什么用，道长可否告之一二？”

　　心中恨得咬牙切齿，脸上却是不动声色，趁黄狮精口喷妖火打通通往山腹的通道空隙，林沙不想放过任何探听虚实的机会。

　　“等拿到了莲台，阁下就知道了，何必如此心急？”

　　广成子依旧一副淡然模样，那种超然物外的姿态真叫林沙不爽。

　　啊……

　　林沙郁闷之极，见从广成子口中套不出话，干脆闭口不言仔细调整体内气血，让自身精气神始终保持在颠峰状态。

　　就在这时，深处山洞腹地，负责开路的黄狮精突然发出连声惨叫，声音凄厉惊恐万状，好象遭遇了什么可怕事端一般。

　　不好，出事了！

　　林沙脑中轰隆一声炸响，二话不说脚下土黄光芒连连闪烁，瞬间锁定黄狮精的位置突然消失，根本就没有注意广成子隐隐含笑的怪异表情。

　　“黄狮你怎么了？”

　　山腹通道十几里处，林沙身形一闪由虚转实，一眼望见黄狮精满脸狂怒惊恐，挥舞着硕大拳头胡乱挥击，口中更是大喝呼喊：“虬首你个混蛋欺人太甚，老子和你势不两立！”

　　恩，情况不对啊！

　　心中才刚闪过这道念头，只觉眼前一花身周场景变了。

　　陌生的环境，熟悉的味道，他此时身处民国时期广，州繁华热闹的街头，身后便是宝芝灵医馆。

　　遥远的记忆如潮水汹涌，跟随黄飞鸿练武，和几位师兄弟嬉笑打闹，无忧无虑的日子着实叫他沉迷。

　　“师傅师傅不好了，商团武装作乱啦！”

　　街道尽头突然狂奔而来一位老年胖子，林沙仔细一瞧心头连连震动，嘴唇哆嗦眼眶发红，不是久违了多时的猪肉林还是谁？

　　喉咙咕隆滚动几下，几次想要开口都没成功，心中实在有太多的话语不知如何说出，同时也不知晓该如何面对这位大师兄。

　　猪肉荣却像完全没有注意他的存在一般，一阵风似的冲入宝芝林医馆，很快医馆一片喧闹嘈杂，脚步声杂乱冲出一群人来。

　　林沙目光一凝，盯着为首的瘦削老者，心头震动喉咙连连滚动，“师傅”两个字重欲万均怎么也开不了口。

　　黄飞鸿此时已经年老体衰，尽管一双眸子精光闪闪依旧凌厉，林沙一眼就看出了他体内气血衰败，尽管已是化劲宗师依旧免不了岁月的侵蚀。

　　好似感应到林沙的注视，黄飞鸿收回看向远处忧心忡忡的目光，回头和林沙的目光对上顿时心头一颤，老脸显露惊容颤声道：“林，林沙，是你吗？”

　　“师傅……”

　　林沙心头连连震动，再也控制补助埋藏心底多年的久远记忆，泪水模糊了双眼颤声开口。

　　“林沙，林沙，你是林师弟，你你你是人是鬼？”

　　猪肉荣这时反应过来，看到此时中年略显老态，可面容与年轻时几乎一模一样的林沙，顿时大惊失色拦在黄飞鸿身前。

　　“大师兄好久不见了！”

　　林沙微微一笑，失控的情况瞬间收敛，缓声开口：“我自然是人了，难道鬼能在大白天出现么？”

　　“可是，可是你当日被乱枪打中了，已经没了呼吸！”

　　猪肉荣脸上的肥肉挤作一团，满脸狐疑质疑道：“尽管当时事态紧急来不及将你的尸体搬走，可是……”

　　“我当时只是假死而已！”

　　林沙淡淡一笑，缓声解释道：“事后被一位热心神医救下，养了足足一年才勉强好利索！”

　　“是这样么？”

　　猪肉荣一脸狐疑，看向林沙的目光依旧满是戒备。

　　“自然！”

　　“那你为何不早早回来，你不知道师傅和师兄弟们有多伤心？”

　　“我倒是想啊！”

　　林沙苦笑，无奈解释道：“那位神医也怕麻烦，待我身体好转之时，便带我到了南洋，然后又跑去了西洋，最后等我身体彻底好利索都到了美国，哪里还能跟国内联系上？”

　　“是这样么？”猪肉荣华一脸不信，回头望了激动不已的师父一眼，不知道该如何继续下去了。

　　“好了好了，林沙你快过来，让为师好好看看，你这些年过得可好？”

　　黄飞鸿一个健步上前，拉住林沙的手上下打量，眼中精光连连闪烁，点头微笑道：“不错不错，精华内敛气血充盈，你没有落下手头功夫！”

　　“师傅说笑了，这可是我在外安身立命的根本，怎么可能轻易落下！”

　　林沙淡然一笑，跟着师父黄飞鸿的脚步，一同步入既熟悉又陌生的宝芝岭医馆。

　　黄飞鸿，十三姨，猪肉荣，梁宽，牙擦苏……

　　一个个熟悉的人重新出现在眼前，只是年华已逝一个个都步入中老年行列，再不复多年前的青葱岁月。

　　熟悉了，林沙自然而然融入了新的生活。

　　而此时正是民国十三年，广，州商团和革命军政府关系破碎，大打出手的时候。

　　街面上整日枪声不绝，到处都是逃难的百姓，市面一日三惊人心惶惶。

　　黄飞鸿依旧秉承医者仁心之念，主动出面召集附近乡绅帮忙安抚民心，同时出面义诊替贫苦百姓疗伤治病。

　　林沙显露了一手精湛医术，尤其在外科方面的医术惊住了上至黄飞鸿，下至一干师兄弟，还有一票师侄们，让他们终于彻底安心，这才信了林沙之前所言。没在国外待很长时间，想要有这么精湛的外科医术可不成。

　　一边治病救人的同时，林沙自然不会忘记关注时事变化。

　　他可是知道，历史上宝芝林就是毁在这次的商团炮火中。而师傅黄飞鸿，也是因为宝芝灵基业被毁，即而心情郁郁而故。

　　既然他来，自然不会让这样的事情再次发生。

　　虽然他拥有内家拳神话级实力，可也不认为能跟拥有枪炮等热武器的正规军硬扛（潜意识自动将内功以及巫术屏蔽），最多也就是找上商团主事威胁他们不许乱来。

　　可是枪炮无眼，战斗一旦打起来，就是商团首领都不能保证，手下商团武装不伤及无辜。

　　所以，他一边暗中潜入商团首领家中，蒙面以其性命威胁，要他保证不许胡乱伤及无辜，另一边方面极力劝说黄飞鸿搬迁。

　　可惜，师傅黄飞鸿年纪大了，宝芝林又是祖传基业，自然不肯答应。

　　林沙也不者急，暗中跟猪肉荣和梁宽等师兄弟商议一阵，而后便趁师傅不注意，秘密将宝芝林的藏书，还有一些暂时用不着，又事关传承基业的东西搬到安全地方……


第1257章 幻阵炼心

　　大火熊熊，将半边天空都染成一片通红。

　　黄飞鸿和一干徒弟，包括林沙在内，神色黯然看这被熊熊火蛇吞噬的宝芝林医馆，顿时老泪纵横几乎站立不稳。

　　战火终于波及到了宝芝林所在街道，也不知道哪来的一枚炮弹，直接将大半条街道点燃。

　　“师傅咱们离开吧，这里不甚安全！”

　　枪炮声就在不远处连绵响起，林沙上前一步低声请求：“只要咱们还在宝芝林就还能再起，要是出了变故可就后悔莫及了！”

　　“走吧走吧，都走吧！”

　　黄飞鸿一脸木然，在林沙等人的搀扶下脚步蹒跚离开。

　　“这，这是……”

　　当黄飞鸿一行来到广，州乡下安全地带，看到眼前的景象时，除了几位知情的师兄弟，其余人等都惊待了。

　　一座典型的南方地主庭院，关键的是庭院旁边的那处建筑，和刚刚被火蛇吞没的宝芝林医馆几乎一模一样。

　　除了门上没有牌匾，草药味淡得太多之外，这就是另一家宝芝林！

　　“林沙……”

　　黄飞鸿声音颤抖，身子一下子充满了力量，紧紧抓住林沙的手疾步走向这处和宝芝林一模一样的医馆。

　　“师傅，请恕徒儿大胆，之前瞒着师傅将宝芝林的藏书，以及重要的传认物件全部搬了过来！”

　　林沙和猪肉荣几个跪在黄飞鸿身前，低着脑袋一副坐错事小学生模样。

　　“起来起来都起来，要不是你们几个有心，宝芝林基业便彻底毁在了战火中，我高兴还来不及又怎么可能怪罪你们呢？”

　　黄飞鸿一脸高兴，连连拍着坐下堂椅扶手，眉眼间满是开怀哪有半分不虞之色。年纪大了越发念旧，宝芝林作为黄飞鸿父亲创立的基业，黄飞鸿可不想见到在自己手上败落。

　　“只是可怜了城里那些无辜的百姓，惨遭商团叛乱荼毒！”

　　心中一块大石搬走，黄飞鸿眉眼间满是轻松悠然，这时候他的慈悲心怀又冒出了头，神色黯淡无奈道。

　　“师傅你老放心，那帮可恶的商团乱军，迟早会为他们的愚蠢付出代价！”

　　林沙脸色平静劝慰道：“刚刚搬来还有许多不如意的地方，而且药材储备也很是稀缺，师傅还得劳烦你老人家亲自出面，联络以前那些药材供应商！”

　　“这是应当的！”

　　年愈八旬的黄飞鸿，苍老的脸上露出一抹难得的昂扬振奋之意。

　　林沙只轻轻一笑没有多说什么，当天晚上广，州商团领袖陈某横死家中，商团武装指挥官同样悄无声息死于指挥部，商团武装顿时一片混乱，没两天就被孙大炮领导的革命军政府剿灭。

　　之后的革命军南征北伐，林沙同样活跃在暗中，不时暗杀军阀部队的大将和重要人物，使得革命军的战绩更加辉煌。

　　中原之战中，林沙的身影同样频频出现于各大军阀府邸，做着一些隐秘却又十分重要的事情。

　　一直到师傅黄飞鸿活了百二之数，全国全面解放之后，林沙的身影才默默消失在历史的长河中。

　　二十一世纪二十年代，林沙于非洲茂密丛林之中突破武学极限，打破虚空穿越空间和时间的限制，一只脚踏入传说中的仙门，可就在那一瞬间他彻底清醒过来了。

　　呼！

　　长长呼出一口胸中浊气，眼神清明脸上露出如释负重的轻松。

　　不管刚才是不是幻境，隐藏在心中的一处阴霾终于消散，心中只感觉说不出的轻松惬意。

　　“咦。实力竟然还小有突破？”

　　等他反应过来，察觉身上的某些异样后，顿时乐得合不拢嘴，没想到自身实力又有小步提升。

　　体内的法则之力，如浪潮汹涌全部凝结于胸口心脏附近，一点点莫名气息升腾似虚似实，一点点法则领域种子的痕迹缓缓出现。

　　半步天巫！

　　真是让人欣喜的事情，第一世的师傅黄飞鸿算是寿终正寝，受尽了万人景仰和崇拜，看他离去时满脸的轻松自然，林沙的那点心事全部放开。

　　收回思绪，转头正好看到广成子那厮，一脸仙风道骨站在不远处，见林沙看来缉手恭喜道：“恭喜阁下，从幻境成功脱身，实力更有小步提升！”

　　心中却是五味杂陈，他万万没有想到林沙陷入幻境，竟然能够这么快就出来，同时实力还能有小步提升。

　　要知道，林沙的实力本就达到了地巫颠峰，小步提升后直接达到了半步天巫，也就是一只脚踏入了天仙之境，这让一向自视甚高的广成子，有些难以接受，丫的实力提升也太突然太猛了一点吧？

　　“哈哈，我也没想到会这么突然，莫名就进入了幻境，又突然出来实力跟着提升了，真是意外得很呐！”

　　林沙哈哈大笑，一点都没掩饰心中的得意，回头一爪探出，突然一道巨爪从天而降，将依旧处于痴迷状态，口中疯狂念叨着“虬首你个混蛋”的黄狮精拖出幻阵范围。

　　“啊，我这是怎么啦？”

　　离了幻阵，黄狮精立即清醒过来，瞪着一双铜铃大眼满脸茫然无措。

　　啪！

　　林沙毫不客气狠狠给了他一巴掌，没好气道：“你个傻子，进了幻阵都不知道，一个劲在那喊虬首虬首的，虬首是谁啊？”

　　“是，是么。虬，虬首是我族里的一个家伙，着实可恨得紧！”

　　黄狮精一头张扬黄发凌空乱舞，眼神慌张连连摆手不肯多说。

　　“嘿嘿，看你那一脸愤恨的模样，显然在这位叫虬首的家伙手上吃了不少亏吧，真是活该！”

　　林沙嘿嘿一笑，没有多问随意调侃了句，可是心中却涌起莫名的熟悉感，怎么说呢，虬首这个名字好象在哪听过啊。

　　眼角余光不小心瞥了身边，一脸道岸貌然的广成子，突然脑中灵光一闪，他终于知道虬首是谁了。

　　截教通天教主的记名弟子之一，一身实力通天彻地，封神时期手持太极符诏，布下的太极阵威力极强，起码不比旁边的广成子要差。

　　只是后来结果比较悲剧，万仙阵后被文殊擒拿，投靠西方成了同辈阐教叛徒的坐骑，听闻还被割了小DD，怎一个惨字了得。

　　西游之时两次亮相，一为乌鸡国假国王，一为师驼岭老大青狮大王，给老孙徒四人送了两次经验。

　　没想到，随便收了一头坐骑，其族人便是封神榜中有名人，堂堂的截教二代弟子虬首仙，看黄狮那副不甘愤恨的样子，显然两狮的关系绝对好不了。

　　想到以后可能会跟截教二代弟子对上，他就忍不住一阵牙疼。

　　“好了，别给我装傻，你给我老老实实待在这儿，之后的事儿用不着你操心！”轻轻摆了摆手，没有理会黄狮精的难堪和尴尬，郑重提醒道：“等会我进幻境再走上一遍，你给我老实待着替我护法，知道么？”

　　想想刚才不知不觉进入幻境，身后还跟着一位敌友不明的广成子，他心头便一阵发寒，要是趁他神志不清的时候在背后突然来一下，那后果……

　　后背不知不觉已渗出一层冷汗，之后他还想在幻境里游荡一圈呢，没个护法的人在身边看着可不成。

　　“遵命！”黄狮精神色一凛，恭敬应下。

　　“怎么，林沙阁下你还想进幻阵？”

　　广成子却是忍不住讶然出声：“你可知晓，刚刚阁下所立之处，不过幻阵边缘，一旦深入幻阵内部，其迷惑威力就越发强悍！”

　　“没关系！”

　　林沙摆手淡然轻笑，自信道：“我心中还有几桩心事没有了了，正好依托幻阵激发出来，了却了心中的心事，说不定能一举达到更搞境界，反正最后又死不了人，不说别的将心中的妨碍去除，以后的进境只会更快，不是么？”

　　广成子闻言一待，点点头表示认可，回想他之前拜师的场景，不同样经历过幻境磨砺，最后才得以成功拜师的么？

　　只是可惜，有过那次经历后，他的道心已经坚若磐石，没有丝毫杂质挂碍，再历幻阵效果微乎其微，不然他也要跟着走上一遭了。

　　“也好，林沙阁下趁着还有时间，正好可以慢慢打磨自身功法，要是能够更进一步那是最好不过！”

　　广成子一脸的风轻云淡，轻挥手中拂尘点评道。

　　林沙嘴角歪了歪，心中自是不以为然，有些事情不是表面上看起来那般简单，当然他不会跟广成子交底。

　　几世穿越，他身上的挂碍甚多，有已经彻底放开的世界，也有还有遗憾没有彻底解决的世界，如果能够趁进入幻阵的机会，将心中的那丝丝牵拌全部驱除，又或者不萦于心，不论对他本人还是实力的进步都有极大好处。

　　“黄狮，给我老实护法，广成子道长我先行一步了！”

　　林沙哈哈一笑，满脸坦然大步前行，那道无形屏障在他进入时没有丝毫阻碍，只是如水波荡漾般，溅起层层叠叠的涟漪，随着不断深入，林沙的身形逐渐变淡，最后彻底消失在广成子和黄狮精眼中。

　　与此同时，林沙好象进入了一个莫名世界，眼前一花景象大变……


第1258章 突破天巫

　　漫步于新明的皇宫大内，林沙嘴角露出满意微笑。

　　此时已是新明历一百五十年，距离他灵魂出窍进入下一个武侠位面，也过去了九十年时光。

　　他的儿子，孙子以及重孙并没有叫他失望，按照他当时留下的发展规划，一步步叫新明成功将东南亚全部纳入版图，牢牢控制马六甲海峡将西方列强牢牢堵在印度洋，根本无法对新明的华夏核心腹地造成威胁。

　　尽管新明内部也有不如意处，可广阔的疆域已经尽可能将内部矛盾消弭减少，林沙对此十分的满意。

　　默默在之前灵魂出窍的皇宫藏书楼站了许久，身影逐渐淡化消失，就好象他从来都没有来过一般。

　　……

　　精神一阵恍惚，回神过来已经重新清醒。

　　扫了眼两旁平整如镜的石壁，林沙微微一笑起身而立，大掌一挥土黄光芒闪烁，前路的狭窄通道，自然而然向两旁让开，变成方方正正的宽敞通道。

　　微微调理了一下气血筋骨，又感应了一下自身的实力状态，发现没有出现任何提升迹象，忍不住轻轻叹了口气。

　　果然，幻阵也不是万能的，尤其是鹿鼎世界的事情，叫他一切满意没有什么好操心的，加上当时灵魂出窍时早早就安排好了后事，幻阵炼心的功效一般般得很。

　　心中没有丝毫沮丧，坦坦荡荡光明磊落，有进步固然可喜，没有进步也不会沮丧难过，想要轻松度过幻阵炼心之苦，自己的心态才是最重要的。

　　微微一笑迈步前行，越是深入葫芦山腹地，那股子特殊的草木灵气便越发浓郁，只是吸一口都感觉浑身舒爽，像是大冷天泡了一个热水澡般，体内气血活泼法则之力灵动，真是说不出的舒服惬意。

　　突然，眼前又是一花……

　　天下风云出我辈，一日江湖岁月催。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。

　　话说当日华山思过崖，当世三位绝顶高手魔教教主东方不败，华山风字辈元老风清扬，以及出自福建福威镖局的枪神林沙一番大战。

　　枪神林沙最后意气风发打破虚空而去，顿时震惊江湖，将枪神视作天下第一高手，就连东方不败和风清扬都没有发出异声。

　　华山思过崖，瞬间变成武林圣地，个个江湖好汉都欲瞻仰的地方。

　　华山派因此受益，有风清扬坐镇，一跃成为五岳剑派排名第二的存在，一举压过恒山和泰山，咄咄逼人大有重起当年五岳盟主之意。

　　五岳剑派内部又是好一番纷争内斗，所幸东方不败受到那一战的影响，一心参悟天道无心江湖纷争，魔教内部争权夺利自顾不暇，这才叫五岳剑派逃过一劫。

　　不过有少林和武当暗中挑拨，又有华山掌门弟子令狐冲横空出世，肆意妄为被岳不群直接赶出华山，本就混沌的江湖更加扑朔迷离。

　　十年间，江湖上又有一强力门派在终南山雄起。

　　三位门主号称商洛三雄，一身横炼铁布衫武功强横之极，江湖上少逢敌手。

　　最叫人吃惊的是，商洛三雄竟然连出的真气，一身功幅内外兼修已达化境，历经血战公认为江湖顶尖高手。

　　因着其门基础武功铁布衫极易入门，所以短短时间门人无数势力大涨，单论人数的话就算少林都差点比之不过。

　　而在商洛三雄组织的终南论武之会上，当与会天下顶尖高手得知，传授三雄武功的乃江湖神话，神枪林沙的时候一片哗然，从此江湖上又多了一门足以和少林武当鼎足而立的大派。

　　福威镖局有神枪林沙的福泽保佑，顺利从江湖纷争中脱身，最后依旧行镖天下成为天下第一号大镖局。

　　林沙听着看着，一路将当初在笑傲世界走过的路途再走一遍，心中充满了唏嘘和感叹。

　　没想到自己已经离开了这么多年，枪神之名依旧时时听闻，那种被人崇拜景仰的感觉真的不要太好哦。

　　懒懒站在通往终南山山腰的石阶前，他的身形逐渐变淡最后彻底消失不见。

　　……

　　呼！

　　又是一段简单而又满足的经历，林沙缓缓睁眼，脸上露出平和安乐的神色。

　　双眼精光闪烁湛湛有神，体内气血和法则之力越发活泼灵动，充满了一种叫做勃勃生机的意味。

　　感应了一下，自身实力依旧没有提升，不过他隐隐感知，只需要一个小小契机，他的实力将更上一层楼，踏足一个新的层次。

　　微微一笑，心神清明灵台一点点紫光升腾，接下来他漫步前行，又经历了南北宋，射雕神雕以及天龙世界，看看那些熟悉的不熟悉的，还有自己留下的那一点点痕迹，他心满意足的放下了心中的一点点念想。

　　随着他的心神经历一次次幻境锤炼，变得越发清澈圆融，一丝丝莫名感悟涌上心头，心脏附近凝聚的法则之力越发深厚活跃，天巫之境好象近在眼前。

　　嗡嗡嗡……

　　体内气血自主翻涌，识海空间紫光沙盘散发无穷尊贵紫光，精神感知范围正在一点点扩大，顺着穿山甲挖出的通道直入山腹数十里。

　　突然，一道七彩光华闪入识海感知，只一刹那瞬间消失不见。

　　可就是那一刹那，识海中的紫光沙盘像是寻到了猎物的猎狗一般，嗡的震颤起来散发无穷喜悦渴望之意。

　　草，难道七彩莲台，能够提升精神修为不成？

　　林沙脸色一僵，眼中顿时射出两道炽烈精光，心中迅速盘算开了，琢磨着是不是想办法将莲台抢到手。

　　可是一想到对手的分量，还有那位在背后默默关注的原始天尊，他心头一紧丧气不已，尼玛的在绝对的实力面前，任何小手段都是渣渣。

　　不管了，先过去看看情况再说。

　　轻轻摇了摇头，手心土黄光芒闪烁，身前的狭窄通道自动扩大变得平整光华易于通行，林沙迈步而入慢慢接近幻阵核心。

　　大唐世界武道昌盛，尤其当年新明开国之君林沙，于终南山破碎虚空而去后，这个世界的武道更加昌盛繁荣。

　　之后岭南宋阀阀主天刀宋缺闭关三十载，一日刀光冲天破碎虚空，成为自新明开国之君林沙之后，第二位依靠自身武力破碎虚空的强者。

　　受此刺激，武道发展越发鼎盛繁荣。

　　佛门势力受到严重压制，道门以城隍土地系统，迅速从佛门手中抢夺大量信仰资源，形成两大教派争锋之势。

　　道门有皇家扶持，开国之君留下的修炼心得可供道门高手参阅，果然在新明开国七十年后，道门又一位大宗师高手破碎虚空成功。

　　与此同时，新明王朝大肆开疆扩土，直接领地包括整个东亚东南亚还有南亚，势力范围一直蔓延至天方教核心，与西方教派核心势力圈接壤，这才被阻了继续扩张的脚步。

　　林沙孤身一人游历广阔的新明疆域，看着华夏文化传遍世界，并战局了绝对的主导地位，心中的那点隐隐执念消失，身形也跟着突然消散。

　　从大唐世界的幻境出来，林沙调整好了自身状态后，一边继续大踏步前行，一边毫不犹豫进入了风云和天子传奇的世界。

　　在这两个世界游历的过程中，差点被当世绝顶强者发现，特别是风云世界那位活了数千年的笑三笑，尼玛的实力竟然达到了地仙颠峰，根本就超越了风云世界的武力范畴，也不知道他还继续待在那儿浪费时间干什么？

　　至于天子传奇的世界，由于他的插手，周朝没能建立依旧还处于大商时期，不知何时仙道已经开始取代大商一向奉行的巫道，以及私下里大肆流传的魔道，逐渐成为主流修炼之法。

　　呵呵，不得不说，仙道修士的手段确实厉害，到了后世几乎不闻巫道之名，就连魔道都成了人人喊打的老鼠，只是可惜被佛门侵入，差点摘了最后的桃子。

　　一连前行二十来里，接连重新温习之前经历过的世界，看到那一幕幕沧海桑田，心中的最后一丝挂碍消失变得圆融无暇，同时忍不住感叹连连，唏嘘岁月无情人间有道。

　　道道道，非常道！

　　心头突然跳出这么一句话，脸上露出丝丝恍然轻笑，当即盘膝而坐神州土黄光芒连连闪烁，体内气血翻涌法则之力奔腾如龙，识海电闪雷鸣道道璀璨紫光如利剑穿破虚空，瞬间消失在识海空间。

　　心脏附近一处莫名区域，滚滚法则之力汹涌澎湃，好似受到了某种力量的牵引一般，前赴后继统统奔入一处土黄色光点之中。

　　光点好似黑洞，可以吞噬无穷无尽的能量一般，不管法则之力来得多么汹涌澎湃，一旦进入光点之中立即消失不见，直道周围虚空突现紫光，迅速连成一道圆行光球，瞬间将土黄光点笼罩。

　　轰隆！

　　耳中突然传来一声惊雷炸响，那道紫色光球化作道道细微符文，密密麻麻们将那点土黄光电包裹，突然一股磅礴法则之力波动汹涌而出，好似生机勃勃的嫩芽一般即将破土而出。

　　林沙灵台一片清明，待那符文包裹的光点突然向外膨胀，一个细小之极的法则领域空间形成，耳中好似有人大喝：天，天，天……


第1259章 后天中品灵宝

　　突破瞬间，林沙只觉自己跟土之法则的亲和度，一下子提升了好几个层级。

　　最重要的是，成为祭巫之时，灵魂上那条隐隐的锁链突然消失不见。

　　嘿嘿，土图你个家伙，当初费尽心思引老子上钩，强迫老子继承了部落祭巫传承，灵魂被冥冥中的力量约束，不得离开部落祭坛太远不然会出现意想不到的可怕后果。

　　嘎嘎，你一定想象布道，结果不到十年老子就成功突破天巫境界，一举挣脱祭巫束缚，可以自由自在于天地间纵横。

　　豁然起身大踏步前行，身前狭窄山缝好似受到无形压力一般，纷纷向两旁让开，幻阵依旧起着作用，不时将他拉入正常的血腥恐怖，又或者成仙成佛，化魔作祖的幻境中，根本无法在他心中掀起丝毫波澜。

　　道心圆满，圆润无暇，一心只求更高更强，区区血腥恐怖的修罗地区，他轻轻一晒不以为意。

　　自己是什么境界自己最是清楚，刚刚踏足天巫之境，心口隐秘位置的法则领域种子刚刚形成，就算幻境叫他成佛作祖，瞬间成就金仙道果，也只是一种美好的幻想罢了，幻想和现实他还是分得清的。

　　又行二十里，眼前山壁依旧随着他的脚步，自动自主向两旁分开，视线突然一空，脚下已经没了前路，一条横断悬崖拦在身前。

　　浓郁的莲台香味弥漫在空气中，只轻轻吸上一口便觉神轻气爽好不舒服。

　　一道七彩光华闪烁连连，几乎迷花了他的眼睛。

　　呼！

　　长松了口气，定气凝神向七彩光芒最盛处望去，刚刚望清那里的景象心神猛然一阵乱窜。

　　一根孤零零的圆形石柱，犹如标枪一般挺立在十丈开外的深渊中。

　　石柱顶端平整光滑，中间向下凹陷形成一个小坑，小坑中充盈着一种散发淡淡香气的乳色魔体，一座七彩莲台静静漂在乳色魔体上。

　　一股股纯粹磅礴的草木灵气，犹如水波荡漾四下蔓延，将黑漆漆空荡荡的环境，变成了一处灵气浓郁难得的修炼圣地。

　　充裕的草木灵气，就是魔修和血海修罗道的修士，都不会感倒任何不适。就是专修地底污浊之气的修士，也不会有丝毫难受的感觉。

　　同时，七彩光华闪耀，晃人眼球的同时，却又一种叫人宁静安详的气息弥漫，安定心神平息烦躁效果惊人。

　　感受到体内新近结成的法则领域种子蠢蠢欲动，林沙心头移动盘膝而坐，呼吸吐纳进入修炼状态。

　　悉悉悉……

　　七彩莲台所处空间一片寂静，只听到林沙呼吸吐纳时的细微声响。

　　可是过得半晌，离他盘膝而坐之处不过丈余距离的悬崖之下，突然响起一阵细微之极的悉悉梭梭之音。

　　过不多时，只见一头长达一丈半，浑身覆盖坚硬甲片的土黄穿山甲，尖尖的脑袋探出了悬崖边缘。

　　结果，正正对上林沙似笑非笑的目光。

　　啊的一声尖叫，穿山甲转头就准备窜离，结果一头撞上身后无声无息窜出的一面石壁，撞得晕头转向半天没有恢复过来。

　　起！

　　就在这时，穿山甲躺着的石台，悄无声息向上移动，不过片刻已与炫耀边缘平齐。

　　“嘿，没想到还是一头开了灵智的妖兽！”

　　林沙慧眼烛照，瞬间看出穿山甲的实力水准，不过相当于五品巫武实力，可是看他那一双小眼滴溜溜乱转，显然已经生出了智慧感觉吃惊。

　　凶兽和妖兽最大的不同，就是一个只凭本能行事，一个却是生出了最粗浅的智慧，已经能够思考应变。

　　“说说吧，你想干什么？”

　　林沙淡然开口，语气平静却带着不容置疑的威严：“不要给我装死，否则后果绝对出乎你的意料！”

　　“小的小的，小的只是想上来打探一下！”

　　穿山甲身子一抖，忙不迭尖着嗓子说道：“大王大王饶命，大的对大王哪个不敢有丝毫冒犯之意！”

　　“嘿，没想到你这家伙的灵智，还真的不浅！”

　　微微皱了皱眉，穿山甲那尖锐的嗓门听起来实在难受，他的目光下意识抗向前方石柱顶端的七彩莲台之上，若有所思点了点头。

　　“大王……”

　　“大王你个脑袋，没叫你开口就给我老实闭嘴，否则我不介意火烧穿山甲，听说穿山甲的肉质鲜美……”

　　林沙只轻轻一笑，将将跟前极具灵智的穿山甲吓得不轻，一双前肢更是捂住尖尖的脑袋缩成一团，身子瑟瑟发抖哪有半分妖兽气概？

　　“说说吧，你是什么时候发现这里的？”

　　只淡淡扫了穿山甲一眼，林沙语气平淡开口问道。

　　“回，回大王的话，十，十年前小的就发现了这里！”

　　穿山甲哆哆嗦嗦，抱着脑袋急声回答。

　　“那你上没上过那处石柱？”

　　林沙眼神一凝，他可不相信区区妖兽，能够抵挡得了后天法宝的诱惑。

　　“回，回大王的话，小，小的根，根本无，无法靠近那处石柱！”

　　穿山甲尖锐的声音里，带着满满的郁闷。正如林沙猜测的那般，它也知晓石柱顶端有好东西，可惜根本靠近不了，只能望洋兴叹无可奈何。

　　不会吧？

　　林沙小吃一惊，凝神注目看向对面孤零零的石柱，没发现有什么不对劲的地方啊，至于法禁倒是有那么点点意思，可也不能阻止穿山甲靠近吧？

　　怎么说，都是拥有五品巫武实力的家伙，不是对面石柱上那浅薄法禁能够拦阻得了的。

　　下意识的，林沙探出一丝丝精神力，向对面石柱顶端小坑中的七彩莲台探了过去。此时的七彩莲台正是含苞待放之时，难怪广成子肯定其出世还要一段时间，就这花骨朵一般的模样，确实离成熟还有点距离。

　　突然，脑子猛的一阵，探出的精神力轻松透过一道无形屏障，瞬间没入含苞待放的七彩莲台之中，一股信息洪流顺着精神力突然涌入识海。

　　七彩莲台，后天中品灵宝，功效凝神聚气，有一定的防护能力。

　　刷出的七彩光芒，有安宁心神，辅助入定修炼之效。同时还有一定的几率，可以将对手的法宝刷落。

　　与之伴生的万年石乳，有强身健体提升身体素质之效！

　　接着，便是一篇十分不算深奥，却也极不简单的祭炼法决，以及涉及七彩莲台的各种运用之法。

　　一道道信息涌入脑海，心头止不住升起一阵狂喜。

　　感应到和含苞待放的七彩莲台有了丝丝神秘联系，能够清晰感受到七彩莲台的欣喜雀跃之意，林沙平和的脸上逐渐露出开心笑容。

　　没想到七彩莲台只是后天中品灵宝，不过这对他已经足够。

　　更让他欣喜的是，七彩莲台的品级如此之“低”，作为阐教大弟子的广成子不一定看得上眼，至于黄狮精根本就没胆子和他抢，最多给一点万年石乳就成，反正妖修和巫修其实差不多，最注重的还是身体血肉。

　　而刚才他的精神力探察，竟是和含苞待放的七彩莲台有了初步默契，同时也算是一种十分初级的祭炼。

　　所幸突然涌入脑海，有关七彩莲台的信息过多，其中也少不了祭炼之法，让他心中有此明悟，只要时机成熟七彩莲台逃不出他的手掌。

　　要不是因为有外人觊觎的话，他完全可以等到七彩莲台成熟出世，而后自动择主，只是现在他必须得小心应对了。

　　无论是七彩莲台还是万年石乳，他都已经将其视作囊中之物，除非必要不会让他人有任何染指机会。

　　心思电转，思绪万千不过片刻功夫，林沙神色不动淡淡扫了眼瑟瑟发抖的穿山甲，平静开口：“你什么时候有了灵智？”

　　“回，回大王的话，十年前小，小的无意中进入此地，突，突然就有了灵智！”穿山甲捂着脑袋老实回答，根本不知道林沙刚才的心理活动。

　　“哦，除了你之外，还有其它人知道这里么？”

　　林沙眼神微微眯缝，语气突然变得森寒阴冷，缓声开口一字一顿：“你最好想清楚不要隐瞒，否则后果……”

　　悄无声息间，穿山甲所处石台，也就是它那尖尖脑袋前方地面，突然向下凹陷，然后数根石刺闪电般突起，看得穿山甲目瞪口呆浑身直冒冷汗，身子抖得更加厉害，声音颤抖连声求饶：“大王饶命大王饶命，小的不敢，小的不敢……”

　　“说！”

　　“回，回大王的话，这，这十年时间，除，除了小的，再，再没有其它生灵进入这里！”

　　穿山甲怕得要死，连忙急声说道。

　　“哦，这里除了那根石柱，还有什么奇特的地方没有？”

　　神识扫荡，只能横扫方圆三百里，连炫耀底部都没能扫到，林沙随口问道。

　　他倒是不认为还有什么好东西，天地所蕴灵宝不是开玩笑的，除非伴生灵宝，否则一件灵宝周围绝对不会还有其它灵宝存在，这是灵宝的规则。

　　只是没料到……

　　“回，回大王的话，小，小的在山崖底，底部，还发现了一株葫芦藤……”

　　穿山甲肚子里还真有货，战战兢兢将这里的另一桩秘密道了出来。

　　“什么，山崖底下还有一株葫芦藤？”

　　立即沙顿时脸色大变，脑海中顿时浮现五个金晃晃的大字：金刚葫芦娃！


第1260章 后天葫芦藤

　　啧啧啧……

　　浓郁的草木灵气，混合精纯的土之灵气，形成一道十分简单的防护阵法。

　　阵法之中，碧油油的粗壮葫芦藤蔓爬满小片山壁，一片片晶莹剔透好似碧玉一般的叶子，散发淡淡诱人清香。

　　最让人关注的，好是碧油油好似碧玉一般的葫芦叶子间，那那个拇指大小，颜色各异的小小葫芦。

　　金木水火土，还有阴阳，感应到不同颜色的小小葫芦，其中蕴含的法则之力，林沙不由得好一阵惊叹。

　　尤其是那个土黄色代表土之法则的小小葫芦，竟让他有一种无比亲切，想要将之吞噬的冲动。

　　这么点小小引诱，怎么可能叫他胡乱出手？

　　此时六个小葫芦还处于幼生期，其间所蕴含的法则能量，连地仙都不到，这时候出手完全就是暴殄天物。

　　尤其，六个小葫芦别看还小，可是林沙惊讶发现，它们已经生出了简单的灵智，果然不愧造化之宝。

　　你是谁？你想干什么？你怎么出现在这里？

　　一个个稚嫩的小童声，突兀出现在识海中，带着说不出道不明的情绪，以及一种难得的天真和勃勃生机。

　　小葫芦们没有感应到林沙身上的恶意，发觉林沙能和他们意识交流，顿时个个雀跃好不兴奋，叽叽喳喳问个不停。

　　心中的那种熟悉感觉，越发强烈。

　　抱着一种莫名的怀旧情绪，林沙不厌其烦跟一帮懵懂小童说着外面的世界，不过短短时间便已经混得极熟。

　　“林沙林沙，快快在葫芦藤蔓打上精神印记！”

　　金色小葫芦，也就是六只小葫芦的老大，和林沙混熟了也知晓了外边的一些情况后，突然开口说道。

　　“这是为何？”

　　心头微微一动，林沙没有急着动手好奇反问。

　　精神印记一下，葫芦腾蔓以及小葫芦们就跟他有了密切联系，以后想要切断可不容易。不说他本人答不答应，单单一个天道规则，小葫芦们不到大罗之境根本无法摆脱。

　　虽说没有主仆血契那般严厉，可仙道修士哪一个不是追求的长生逍遥，又岂能甘心受人掐制？

　　“我们兄弟已经商量过的，等我们出世的时候，肯定会引起一番不小动静，按林沙你的说法一定会有修士过来抢夺！”

　　金色小葫芦声音清脆稚嫩，却带着满满的忧虑：“我们兄弟几个可不想被人炼成法宝，还不如先托庇在林沙你这里呢！”

　　林沙微微一笑，眉心一道紫色光华没入葫芦藤蔓之中，轻笑着反问：“难道你们就不怕，我会暗中动手脚？”

　　“你不会，你是个好人！”

　　六只小葫芦顿时叽叽喳喳闹开了，瞬间发了张好人卡给林沙，总之就一个意思，它们相信林沙的人品。

　　丫的，我自己都对自己没这么大信心，好吧？

　　就在这时，一股莫名信息突然出现在识海中，正是有关葫芦藤的。

　　后天葫芦藤，后天中品灵根。

　　后天葫芦，后天下品灵宝。

　　葫芦藤和葫芦的具体功效，还有作用未知，这些都是小葫芦们主动放开了权限，让他可以得到的信息。

　　林沙一点都不气馁，对照大名鼎鼎的先天葫芦藤，其实很多信息他都清楚。

　　先天葫芦藤，传闻中的先天十大灵根之一，位于不周山某处，经过亿万万年成长，结出七个先天灵宝级别的葫芦来。

　　太上的紫金葫芦，原始天尊的玉清宝盒，通天教主手下的水火童子，女娲娘娘的招妖幡，东皇太一的斩仙飞刀，还有红云老祖的九九散魂葫芦。

　　最后一个葫芦还没长成便因葫芦藤惨遭劫难而死，最后葫芦藤还被废物利用了一把，成了所谓的“造人鞭”。

　　而从通天教主的座下火水童子身上就可以看出，六只被摘取的先天葫芦都生有灵智，最后能保存灵智的也就有水火葫芦化形而出的水火童子罢了。

　　能当上通天教主身边的服侍童子，起码也有金仙实力，不然根本就拿不出手，这一点可以参考鸿均老祖身边的童子可知。

　　眼前的后天中品灵根葫芦藤，跟它的同系先天葫芦藤自然无法相比，但可以依据先天葫芦藤的情况，推测眼前葫芦藤的情况。

　　九为数之极，大罗为仙之极，同样的先后天灵宝的品阶，可以通过和仙道实力联系做出划分。

　　上品灵宝，对应的是太乙金仙一级实力，而中品灵宝对应的是金仙级别实力，下品灵宝对应的则是天仙实力。

　　从此也可以看出灵宝和灵根的不凡，无论先天后天起点都很高，对应的仙道修为最低都是天仙级别！

　　也就是说，葫芦藤上跟他叽叽喳喳说个不停的小葫芦们，只要成熟了起码都有天仙修为。如果小葫芦们和金刚葫芦娃一样有合体技能的话，合成的葫芦小金刚起码都有金仙修为。

　　尼玛的，那可是金仙啊，只要天地不灭大劫不至，便可与天地同寿的金仙！

　　心中因为突破天巫的那点的傲气，一下子消散得干干净净。比起眼前钟天地之神秀的小葫芦们，他感觉自己是天地抛弃的废渣，简直不值一提。

　　“林沙林沙，你手上有空间法宝没？”

　　小葫芦们叽叽喳喳将林沙从思绪中惊醒，好奇反问：“要空间法宝干什么？”

　　话一出口，他便心有明悟。

　　果然，只听小葫芦们闹腾开了，叽叽喳喳说个不停，最后还是老大金色小葫芦说道：“你要把我们和葫芦藤一起带走，没有空间法宝怎么成？”

　　“怎么，你们愿意跟着我走？”

　　“当然了，听了说了外头的好多趣事，我们兄弟现在都有些迫不及待了！”

　　小葫芦们一阵摇晃，拉得葫芦藤跟着一阵晃动，枝叶舒展一股股浓郁的草木清香扑鼻，让人闻之便觉心神大畅。

　　“对了对了，林沙葫芦藤下面还有一大块后天戍土精华，到时候你也不要忘了一通带走，作为葫芦藤的根系驻地！”

　　“是么，那到时候我一定带走，不会叫你们营养不良的！”

　　林沙轻笑着答应下来，脸上露出满满的开心笑容，心道这次算是赚大发了。

　　“不远处那根石柱上面，就有一座七彩莲台，莲台中倒是有一处空间，可以将葫芦藤腾挪过去！”

　　“好哇好哇，林沙你现在就将我们腾挪过去吧，我们现在可是很担心出问题呢！”小葫芦们顿时一片欢呼，七嘴八舌要求林沙立即行动。

　　这也怪林沙，将外头那种血淋淋的弱肉强食跟小葫芦们说了不少，可把小葫芦们给惊着了。

　　它们也知道自家的事情，一旦在未成熟前被心怀不轨的家伙发现，那下场绝对好不了。

　　“愕，那座莲台还没彻底成熟，也没到出世的时候呢！”

　　林沙很有点尴尬，老脸一红解释道：“还要等上一段时间，等莲台成熟出世了我才好争夺！”

　　“争夺？”

　　小葫芦们炸锅了，七嘴八舌急切问道：“难道还有人跟你争抢不成？”

　　“是啊，此行不止我一人！”

　　“那可如何是好，我们会不会被发现？”

　　“葫芦藤地处悬崖深处，只要你们小心隐藏气息，想要发现很是困难！”

　　林沙宽慰道：“等会我离开的时候，你们启动隐藏阵法，不要轻举妄动被别人发现了才好！”

　　“什么，林沙你要离开？”

　　小葫芦们炸了，一个个语气不舍得很，就像亲人离别一般难受。

　　“是啊，我不去争夺七彩莲台，怎么好带你们出去？”

　　林沙无奈苦笑，安慰道：“你们也不用担心，争夺很快就会过去，最多也就两三天时间，到时候无论我得没得到莲台，都带你们出去好不好？”

　　“好！”“林沙，我们兄弟等你！”“林沙你一定要加油！”“……”

　　等林沙离开葫芦藤所在之时，脑海中依旧回荡着小葫芦们叽叽喳喳的闹腾，那带着稚嫩童子的吵杂声浪，让他的心神奇迹般安宁平静。

　　至于穿山甲，林沙强迫它完成了主仆血契，反正有黄狮精这个妖将级别的家伙在，也不用担心没有好处给穿山甲，白白浪费了一块修妖好料。

　　没错，其实穿山甲的资质很不错，就算资质一般可是早早的开启的灵智，只要有合适的修妖功法，以后的前程也不会比那些天生灵妖差。

　　他让穿山甲留在山崖底部看顾葫芦藤，免得在之后的激烈争斗中出了什么意外才好。

　　重新回到了跟孕育七彩莲台平行的山崖边缘，回头盯视了含苞待放的莲台许久，摇了摇头回到之前来时的通道，手中法决一掐顿时周围白雾升腾，他的身影很快就消失在浓郁的白雾中。

　　而在守护莲台的幻阵边缘，广成子和黄狮精不约而同盘膝而坐，默默吞纳洞口飘逸的草木灵气，不断打磨自身法力和妖力，同时紧张关注幻阵变化。

　　突然，眼前空间一阵波动，林沙的身影有淡转实出现，不等两人惊讶出声，他微微一笑转身朝里做了一个请的手势，淡笑道：“走，咱们先进去，有什么话在幻阵里再说。”

　　广成子和黄狮精心头满腹疑惑，带着迟疑走了过去……


第1261章 灵宝之劫

　　“情况就是如此……”

　　七彩莲台石柱对面的山洞边沿，林沙，广成子还有黄狮精盘膝而坐，林沙就将之前闯荡幻阵的经历述说一遍，最后轻笑道：“广成子道长实在不好意思，对面的七彩莲台已经初步被我祭炼！”

　　“无妨！”

　　广成子淡淡一笑，看也没看不远处七彩宝光闪烁的莲台一眼，朗声开口：“这也是林沙阁下与宝物有缘！”

　　有缘个屁！

　　林沙心中暗暗腹诽，暗道要不是七彩莲台品级太低，又是纯粹的辅助灵宝，换作落宝金钱那样的好东西，看你还能不能如此装比？

　　不过这对他而言是好事，不是么？

　　“那就多谢道长谦让了！”

　　微微拱手道了声谢，回头望了黄狮精一眼，语气就没那般客气了：“黄狮你呢，想要什么？”

　　黄狮心头一凛，急忙收回看向七彩宝莲的贪婪目光，连忙说道：“全凭主人吩咐！”

　　“恩，莲台下的万年石乳是好东西，对你正好适应，等收取了莲台后，自然少不了你那份好处！”

　　晒然一笑不以为意，黄狮已经跟他有了主仆血契约束，根本就翻了出他的手掌心，只要这家伙老实听话，好处是少不了它的。

　　“咦，看阁下的气色，难道突破了天巫之境不成？”

　　广成子眉头轻挑，看向林沙的目光满是惊疑和不可思议，朗声道：“看阁下一举一动间无不与天地相合，显然已是成功进入天巫之境了！”

　　“侥幸侥幸，之前以幻阵炼心，驱除心中所有杂念，境界自然而然就突破到了天巫之境！”

　　林沙轻轻一笑也没隐瞒，直接道出了此时实力。

　　“真是可喜可贺！”

　　广成子眼底深处闪过一丝郁闷，轻笑着恭喜道。

　　“同喜同喜，我看道长用不了多久也会进阶天仙之境！”

　　哈哈一笑，林沙郑而重之说道。

　　实力达到了天巫之境，他能够更加清楚看明白广成子的实力。

　　那一股子与天地相和的气息，怎么看怎么晃眼，只待彻底与天地气机相合，便能顺利踏足天仙之境。

　　之前他还是看走眼了，只能说玄门修士的境界并不好猜。

　　“客气了，比起阁下差远了！”

　　广成子不是说的客气话，林沙的实力提升速度实在太快了。

　　尽管早知他突破天巫不会太久，却也没料到就在自己眼前突破了。地巫和天巫之间的实力正如其名称一样，有着天壤之别。

　　到了天巫之境，林沙能够更加灵活自如的运使法则之力，同时还能调动天地间同源法则之力，产生共鸣一同对敌。

　　这样的手段还有威能，都不是区区地巫能够相比。

　　只是不知，刚刚踏足天巫之境的林沙，究竟又能发挥出多少天巫实力？

　　他并不知晓，林沙对七彩莲台进行初步祭炼时，不仅得到了莲台的信息反馈，同时还有另一桩好处，让他初步凝聚的法则领域种子，度过了初期时的艰难，直奔中期稳定阶段。

　　也就是说，此时林沙的实力不是天仙初期，而是天仙中期，只要脑子不犯浑，完全发挥天仙手段不在话下。

　　如果广成子知道的话，虽说不一定会嫉妒得发狂，不过肯定不会如此坦然，将好好的一件后天中品灵宝拱手相让。

　　怎么说，中品灵宝的品级相当于仙道中的金仙，巫道中的普通大巫之境。也就是说，想要完全将七彩莲台祭炼，起码也要有金仙实力方可。

　　同样的，以林沙此时的天巫实力，其实祭炼七彩莲台，是一件相当费力，同时也大有好处之事。

　　实力不够，想要完全祭炼成功自然需要花费极大心力。同时祭炼莲台内部后天封禁的时候，也是一种修炼手段，而且修炼的速度和效果都非常明显。

　　怎么说，都是时时跟天地规则形成的法禁接触，时间久了对天地规则，以及自身掌握的法则自然有更深层次的了解，实力自然而然也就提了上去，这是一体两面的好事。

　　所以，洪荒天地，有灵宝在手和没灵宝在手，相同境界之间修士的实力差距相当之大，更不要说灵宝本身的威能就不可小觑。

　　不知为何，广成子并非就此离去，反而继续跟林沙和黄狮主仆留在七彩莲台旁边坐守。要不是林沙知晓他真的看不上所谓的后天中品灵宝，说不定还真会怀疑这厮的用心。

　　起码，黄狮精就没少以灵识对话的方式，一再提醒他小心广成子这厮。

　　林沙只是轻轻一笑不置可否，只是叫黄狮精老实守着莲台，其它的事情不用它操心。

　　时间就在两人一妖打座练气的功夫里悄然流逝，石柱顶端的七彩莲台光华越来越盛，散逸而出的草木灵气也越发浓郁，紧紧合拢的花瓣也有了向外开放的迹象，一切现象都表明莲台即将成熟出世。

　　越是到了关键时刻，林沙越发不敢有丝毫大意。

　　到了莲台紧合的花瓣开始向外扩散，山腹中的草木灵气已经浓郁成雾时，林沙终于坐不住了，直接吩咐黄狮精到外头坐镇，一旦发觉不对立即回禀。

　　“林沙阁下，你是不是太过小心谨慎了？”

　　广成子对林沙的举动很不以为然，待黄狮精不情不愿离开后，语气淡淡提醒道：“说不得阁下如此行径，反倒会引来他人关注！”

　　“小心驶得万年船！”

　　林沙不以为意，心道你是饱汉子不知饿汉子饥啊，在原始天尊手下讨生活，那日子可谓滋润无比，所使所用无不是洪荒精品，除了黄龙那不受待见的货，以及修炼护教神功的玉鼎真人外，哪一个使唤的灵宝，不是上品以上的货色？

　　“连黄狮这样的狮族边缘角色，都能知晓葫芦山的隐秘，难保其它强者不会发现端倪，有备无患总是没错的！”

　　广成子摇了摇头没有多话，反正七彩莲台是林沙的囊中之物，他想如何就如何好了，他没必要随便开口讨嫌。

　　随着莲台七彩光芒越来越盛，紧紧相合的花瓣间缝隙越来越大，林沙每日除了坐等之外，也测试着以神识继续祭炼。

　　可让他郁闷的是，之后的神识祭炼没有任何效果，他和莲台之间的联系，依旧还是第一此神识试探时，取得的那点点联系，说是初步祭炼不如说在莲台上打下粗浅的精神烙印，讲究点的修士一见就不会轻易再动，当然那些一心为宝而来的家伙却不会管这么多。

　　就算彻底祭炼完全，只要他们有时间将持宝者打杀了，未尝不会来个杀人夺宝的勾当，这种事情在洪荒世界再所多有。

　　这日，按照惯例林沙放出一缕神识，没入花瓣已经半开半合的莲台，原本以为依旧无功而返，谁知神识很是顺利进入莲台核心空间，瞬间放大了精神烙印的痕迹。

　　轰隆！

　　还没等他欣喜过来，虚空突然发出一声惊雷炸响，莲台本来半开半合的花瓣，瞬间全部开放，一股浓郁的莲香喷涌而出。

　　七彩宝光耀眼，犹如喷泉狂涌冲天而起。

　　“不好，宝光外泄，可能引来强者关注，还清道长帮我护法，我要立即收取莲台！”

　　林沙脸色大变，急呼出声不等广成子答应，身上土黄光芒暴闪，犹如匹练电光瞬间飞向七彩莲台所在石台。

　　“土之领域，法则之牢，禁！”

　　双手瞬间结印，两手并拢向前一指，一道土黄法则光芒电射而出，瞬间没入石台之中，数十道细小如锁链般的土黄光柱冲天而起，而后结成一道土黄光牢将闪耀七彩光芒，凌空旋转飞舞的莲台牢牢锁主。

　　冲天而起的耀眼七彩光芒顿时收敛，林沙眼中精光闪烁额头一道紫光射出，直直没入凌空不停旋转的七彩莲台之中。

　　天仙中期的神识之力全部释放，瞬间涌入莲台法制空间，势如破竹一连破去十五道法禁，与此同时七彩莲台瞬间光芒大放，突的化作一道耀眼光芒，轻松突破土黄光牢的封锁没入林沙的眉心之中。

　　“给我收！”

　　来不得开心，林沙目光一闪，一指点出一道七彩光华闪耀，如彩虹匹练般横扫而过，将之前托浮莲台的万年石乳全部收起，瞬间放入识海中的莲台空间。

　　他没有破坏那根一柱如剑冲天而起的石柱，能够孕育后天中品灵宝可见石柱的不凡，等它个千万年说不定此处，又会孕育出另一朵后天灵莲也说不定。

　　就在这时，整个山腹空间突地一阵剧烈摇晃，广成子的声音清晰传了过来：“林沙阁下，有强敌来袭，咱们速速出山应战！”

　　说着，身躯一闪化作一道清芒消失不见。

　　就知道会是如此！

　　林沙心头微微一晒，身形一闪瞬间来到山腹底部，大手一挥土黄光芒抛洒，将后天葫芦藤以及周围一大块土地全部收入莲台空间，发觉没有漏掉什么东西后身形一晃逐渐融入山墙之中消失不见。

　　“虬首你个混蛋欺人太甚！”

　　当林沙的身影再次出现时，正好好看到黄狮现出原形一头巨大的黄狮凌空而立，张开血喷大口身如流星冲天而起……


第1262章 变化之术逞雄风

　　虬首仙？

　　林沙心头猛的一跳，暗道怎么这位也来了？

　　回头冲着脚踏祥云腾空而起的广成子点了点头，神识交流问这是怎么回事。

　　广成子表示他也不清楚，刚刚出来时黄狮便与来敌大打出手，两人好象十分熟悉，黄狮不是来人对手。

　　正说话间，天空突然风起云涌发出一道惊天动地的巨响，两人抬眼望去正好见到黄狮庞大的身躯如流星坠落，一张血盆狮口连连喷血连惨叫声都被憋回了肚子里。

　　而在高空，一头拥有地仙颠峰气势的巨大青狮，浑身阴阳二气缭绕，威风凛凛傲立虚空，张开血盆狮口发出一声惊天动地的狮啸。

　　下一刻，天地俱静，耳中只有那一道王者威严无限的狮吼。

　　一股莫名的惊悸在林沙心中升起，嘴角微弯露出一丝冷酷轻笑。

　　吼！

　　林沙仰天长啸，纵身一跃变做一头背生双翅，皮毛斑白的剑齿飞虎，双翅一展身如利矢飞驰，狠狠一爪拍在青狮脑门上。

　　熬的一声惨叫，青狮翻身凌空打滚，喷出一道殷红血泉，雄壮霸气的身躯猛的一跃，瞬间让过林沙所化巨虎的尾鞭，回转身形和巨虎狠狠撞击在一处。

　　天边风起云涌，一狮一虎两头巨兽打得惨烈无比。你给我一爪，我还你一爪，两张巨大血盆大口连连怒吼，声浪滚滚如雷惊天动地震耳欲聋。

　　不要怀疑，林沙突破到了地巫之境后，祭巫传承中便有粗浅的法天象地之术，以及六般变化之法。

　　和西游记中的孙猴子所学其实差不多，只是变化数量的限制罢了。需要收集各种变化妖兽的精血，最好是上古妖兽的精血，如此变化之术才能发挥最大功效。

　　以巫的骄傲，其实根本不屑使用这种手段，不过林沙不是土生土长的巫，心中同样骄傲却没啥门户之见，待祭巫修炼进入平稳期后，便花费了一点心思和精力，收集了好几种上古异兽的精血。

　　飞天剑齿虎，只不过是其中一种罢了！

　　呼！

　　与青狮缠斗片刻，身上多了数十条血淋淋的爪痕，青狮情况更惨，身上的青色毛皮几乎被虎爪翻卷过来，一道道血淋淋的爪痕触目惊心。

　　虎掌再次狠狠牌在青狮鲜血淋漓的脑门上，青狮的脑袋狠狠向侧一偏，同时庞大身躯跟着向一边翻滚，林沙化作的巨虎张开虎口一股滚烫岩柱喷出，瞬间就将青狮的巨大身躯淹没。

　　熬熬熬……

　　青狮哪料到林沙会使如此卑劣手段，浑身通红火焰熊熊顿时一片片烤肉香味飘散而出，熬熬惨叫惊天动地，庞大身躯好似一个巨大火球从天而落。

　　飞天剑齿虎一个纵跃落地，身形一抖瞬间变化，拉高拉长同时体毛也跟着变色，一头高达十丈浑身肌肉虬结充满无穷爆发力的土黄巨熊凌立而起。

　　大力熊王！

　　咚咚咚，巨大的熊掌迈动，大地一阵微微颤抖，青狮连连在地打滚，好不容易才将身上妖火扑灭，突觉头顶一暗一只巨大熊掌带着狂烈风压呼啸而至。

　　轰隆！

　　青狮连反应都来不及作出，便被巨大熊掌直接拍入地下，头破血流浑身伤痕累累好不凄惨，一双车流大眼满是迷茫晕圈之色，他被林沙突如其来的连番打击，直接给打蒙了。

　　不要说青狮，就连旁边观战的广成子，都忍不住嘴角连连抖动，露出满脸的无奈和羡慕。

　　巫族手段果然不凡，要是他亲自出手的话，对上实力相差不多，却是妖族强力种族狮族好手，最后胜利一定是他，不过这个过程一定不会轻松简单了去。

　　至于黄狮精，早已激动得浑身发抖满脸红光，恨不得亲自出手狠狠削那青狮几顿以解心头之恨。

　　“如此，还要不要跟我斗上一斗？”

　　林沙轻轻一笑，维持大力熊王双足凌立的姿势，居高临下凝望败得凄惨的青狮，脑中却是不无得意，阐截两教的二代弟子他都交过手，并且全部战而胜之，心中的那股得意劲就别提了。

　　“混，混蛋你别得意，有，有本事就接，接下我的神通！”

　　青狮缓了口气，身化流光冲天而起，满头满脸血污冲着林沙怒吼咆哮，二话不说张开血盆大口猛的一吸。

　　天赋神通：吞天噬地！

　　“主人小心，这是青狮的天赋神通，厉害得紧！”

　　一旁观战的黄狮忍不住大惊失色，顾不得其它急忙狂吼出声。

　　呼！

　　一股磅礴吸力从天而来，顿时大地颤抖尘土飞扬，林沙和广成子还有黄狮精所处之地变得灰蒙蒙一片，周围的花木草石如同流星飞坠一般冲天而起。

　　“嘿嘿，就这点本事想叫我吃亏，可是天方夜潭啊！”

　　林沙所化大力熊王裂开一张布满獠牙的熊口，哈哈大笑身上土黄光芒连连闪烁，四肢着地瞬间与大地相合，任凭天上吸力如何强猛我自岿然不动。

　　广成子拂尘一甩，身上的八卦仙衣散发道道清光，组成一道太极八卦悬浮头顶，缓缓转动撒下道道清辉，将来自上空的吸力完全抵消。

　　至于青狮精，显然早就吃过这一招的亏，身躯一摇立即化出真身，狮口大张道道青耀耀风刃席卷如龙，顺着天上传来磅礴吸力一股脑全部涌入青狮大口。

　　林沙所化大力熊王也没闲着，突然仰头张嘴发出一声惊天动地的巨吼，巨大的熊掌往地上一震，一道锋利土刺瞬间从地上蔓延而起，而后砰的一声顺着那股磅礴吸力冲天而起。

　　熊王咆哮！

　　啊……

　　天空突然传来一声惨绝人寰，惊天动地的凄厉惨叫，一道青光如流星飞闪一瞬而逝，远远的传来青狮愤怒的咆哮：“你们给我等着，老子还会回来的！”

　　标准的反派狠话！

　　林沙所化巨熊裂嘴微微一笑，身上土黄光芒闪烁瞬间恢复人形。

　　“黄狮你来说说，这头青狮怎么跑来了？”

　　他没有追击的想法，人家可是通天教主的记名弟子，他要是不依不饶追击上去将其打杀，要是将通天教主招来怎么办？

　　在圣人跟前，天仙就是个渣渣。

　　就算通天教主此时还没有成圣，可准圣后期或者颠峰境界的实力，也不是他可以望其项背的。

　　再说了，青狮经历了刚才的惨败，没有灵药帮助的话，起码得修养几十年。有那么长时间还不知道会发生什么事，林沙也就懒得理会那倒霉的家伙了。

　　区区地仙颠峰，也敢在他眼前玩天赋神通，真是不知死活！

　　广成子也十分好奇，他之前一直以为外界知道七彩莲台的少之又烧，没想到短短三个月时间，他便见着了两只实力达到地仙之境的狮妖。

　　要是换作他的话，虽然两只狮妖都不够成严重威胁，可是想要得宝却不容易，非得经历一番惨烈战斗不可。

　　尤其是刚才那头凄惨跑路的青狮，实力之强惊人之极，尤其那一道“吞天噬地”的天赋神通，现在看起来自然不算什么，可一旦其修为达到了金仙之境，威力可就恐怖了。

　　说是吞天噬地有些夸张，不过一口气吞下一座小型山脉不在话下。

　　“主人，我也不太清楚！”

　　黄狮精苦笑着解释道：“之前我正在山上巡视，青狮那混蛋突然踏云而至，我急忙上前拦阻结果却不是对手！”

　　“没事！”

　　林沙淡淡手了这厮一眼，大手一回紫光闪耀，一团乳白粘稠液体飞出去，刚一露面便散发浓郁石乳香味，闻一闻就感觉浑身气血舒畅爽快之极，周身上下蕴含使不完的强悍力量。

　　“青狮已达地仙颠峰之境，你不是他的对手可以理解。这团万年石乳汁给你了，好好修炼不要辜负我对你的期待！”

　　“多谢主人，多谢主人！”

　　青狮一脸狂喜，忙不迭张口将那团带着浓郁清香的乳乳汁体吞下，暂时储存于体内连连向林沙道谢。

　　经过刚才憋屈万分的一战，它对实力的渴望达到了一个病态的程度，只要能提升自家实力，叫他做什么都可。

　　“此次葫芦山之事事了，贫道也该离开了！”

　　这时，广成子上前一步缉首道：“和阁下相处的这段时日十分愉快，期待下一次会面的时候！”

　　说着，脚下轻轻一顿一股清气升腾而起，托着广成子飞天而行，慢悠悠消失在天边尽头。

　　这次他可是受了不少刺激，准备返回昆仑山好好修炼一番，下次相见之时绝对不能比林沙弱，这是广成子给自己定下的目标。

　　堂堂原始天尊首席大弟子，实力竟还没有区区一不知名的地巫部落祭巫强，说出去简直叫人笑掉大牙，他本人也接收不了这样的事实。

　　“嘎嘎，都是有心人呐，咱们也走吧，回去后好好修炼，不要叫广成子道长拉出太远才好！”

　　林沙嘎嘎怪笑，脚下土黄光芒一闪，身下大地好似波浪翻涌，托着他和一脸懵逼的黄狮精，以飞快的速度朝刑厉部落本部主城狂驰而去，瞬间便是数百里之遥。

　　“林沙阁下真是好兴致啊，一去就是三个来月！”

　　接到林沙返回的消息，刑厉沉吟片刻还是第一时间赶了过来，脸上满是冷厉之色不客气道。

　　可迎接他的，却不是林沙的冷眼或者嘲讽，而是一股磅礴凌厉的强悍威压，直接将他压趴在门口动弹不得……


第1263章 挑选继任者

　　“怎，怎么可能？”

　　刑厉满脸惊骇，脑袋死死贴在祭祀大殿门口的冰凉地板上不能移动分毫，心中也跟地板一般冰凉一片。

　　“见到天巫之尊还不行礼，你想找死不成？”

　　林沙淡然冷酷的声音飘入耳中，心中的隐隐猜测成真，刑厉顿时脸若死灰，一时心头沮丧万分不知该如何是好。

　　不知何时，压在身上心头的磅礴威压已然消失，可刑厉根本就没有察觉，他此时正陷入了自己的沮丧心绪中不可自拔。

　　“怎么，刑厉就那么喜欢冰冷的地砖，要亲近回你的大殿亲近去，我这里还有事儿呢！”

　　林沙戏谑的声音在耳边响起，刑厉像只受惊的兔子从地上一蹦而起，满脸惊骇看向林沙，哆哆嗦嗦艰难开口：“你，你已经是天巫了？”

　　“怎么，还想试一试与地砖亲密接触的滋味？”

　　林沙淡然轻笑，不等刑厉接话又是一股磅礴威压喷涌而至，刑厉尽管有了准备依旧没有丝毫反抗之力，一屁股坐倒在地额头冷汗淋漓，脸色狰狞恐怖咬牙切齿，苦苦抵挡来自林沙身上一波连着一波汹涌的威压。

　　呼！

　　突然，身上的威压瞬间消失，刑厉长松口气，只觉浑身大汗淋漓手脚无力，软软趴伏在地狼狈之极，大口大口喘着粗气半晌都回不过神。

　　“我早就跟你说过，我对部落事务没啥兴趣！”

　　林沙的声音飘渺淡然，充满了无上的威严，冷冷道：“现在我已是天巫，等培养出了新的祭巫，我便彻底撒手离开，这下你该满意了吧？”

　　语气说不出的讥讽不屑，淡然道：“还有土图那厮，恐怕他怎么都没有想到，祭巫传承如此契合我身，使我能在短短十年时间再进一近，直接达到天巫之境吧？”

　　林沙的声音，在刑厉听来就如魔音灌耳难受之极，却又无法屏蔽只得老实受着，心中却是掀起道道惊涛骇浪。

　　他这才明白，林沙的实力提升如此之速，原因竟然在这里。

　　可笑他还以为将林沙束缚在祭巫之上，以后跟土图那厮一样永世不得翻身，谁能料到最后的结果竟是如此？

　　“嘎嘎……”

　　林沙端坐在祭坛上方的石椅上嘎嘎怪笑，看向刑厉的目光满是鄙夷不屑：“真是不知道你怎么想的，不好好修炼专门做些上不得台面的事，足足卡在地巫之境两千年，你和土图就是两个不折不扣的废物，给我滚！”

　　祭祀大殿突然卷起一道狂风，将忽视恼恨酸麻无力的刑厉吹飞了出去，祭祀大殿的两扇石门砰的一声紧紧合拢，一点都没给这厮留什么面子。

　　“啧啧啧，真是可惜啊，实力到了天巫之后，祭坛的力量已经不足以帮助自己继续提升了！”

　　轻轻摇了摇头，顺手一点祭坛哄的一声燃起熊熊光焰，林沙缓步而行踏上祭坛，直接步入熊熊光焰之中，默默感受了一番摇头连连感叹。

　　依旧能够清晰感应到天地之力的存在，通过祭坛还能源源不断吸收天地之力强化自身，可惜那点子数量实在太过稀少，对于他此时的境界而言杯水车薪。

　　就算没有祭坛，以那与天地合真的境界，直接沟通天地之力不在话下，还能直接抽区天地之力反补自身，效果一点都不比祭坛来得差。

　　顺手一翻，祭坛燃起的熊熊光焰瞬间熄灭。

　　祭坛之火是以信仰为燃料，燃烧得越旺效果就越好。可惜眼前祭坛的收集的信仰之力就那么多，想要更进一步需要的不仅仅只是扩充祭坛一条，还必须拥有足够的信仰之源。

　　刑厉部落只是一个地巫部落，而且还地处偏僻，总人口刚刚过了百万而已。

　　相比那些动辄数百万族民的地巫部落差了不少，更别提人数超过千万的中型部落了，简直没法比。

　　也难怪土图那厮迟迟不得晋升，相比那些人口数百万，甚至上千万过亿的大部落而言，祭坛所能收集到了信仰之力实在太过稀少。

　　这也是为什么，人口众多的大部分，往往很容易出现天巫甚至普通大巫的缘故，祭坛可是一个部落的根本。

　　以信仰之力燃烧的祭坛之火，不仅对祭巫修炼大有裨益。就是对纯粹的体修巫士也大有好处。

　　林沙的祭巫传承中就有好几种秘法，可以通过祭祀之火调动天地之力，或粹炼或直接增强体巫修士的实力和身体素质，最后达到提升实力的效果。

　　不过显然，之前的祭巫土图跟刑厉关系不睦，根本就没给刑厉这样占便宜的机会。而刑厉从开始就敌视林沙，林沙自然更没有让他白占便宜的好事。

　　反正实力接近地巫之境的部落巫武数量不多却也不少，他可以慢慢观察挑选，然后以祭祀之火直接帮他们突破关卡，达到地巫之境传承祭巫之道。

　　而林沙本人，则准备到上面的中型部落去看一看，有机会的话接手一家中型部落的祭巫之位，看看能不能让他的实力得到更快速的提升。

　　部落内部没有掀起丝毫风浪，也没人知晓林沙如今已是堂堂天巫之尊。

　　林沙打算暗地里培养部落下一任祭巫，刑厉虽有不甘却不敢有任何异动，只得老实缩在自己的议事大殿不出，暗中却是默默观察林沙的举动。

　　地巫和天巫之的差距太大，都不需要林沙露出真实本事，就足以吓得刑厉不敢有丝毫妄动，生怕被林沙抓住机会一顿狠削。

　　他以自己的想法琢磨林沙，如果换做了是他的话，肯定早已不顾一切找机会修理林沙，甚至暗中扶持某一方实力逼近地巫之境的部落首领，帮助他们取林沙而代之。

　　正因为如此，刑厉还担心得很，生怕林沙会如此行事。

　　至于林沙所言不欲干扰部落正常运转，听听也就算了，真要把这当作救命稻草，刑厉早就被人从部落首领的位置赶下去不知好几遭了。

　　“嘿嘿，这家伙真是没一点长进，难道窝在地巫中阶的实力上两千年！”

　　以林沙此时的实力和威望，有的是部落好手暗暗投奔，刑厉的一举一动都在他的掌握之中，对刑厉的反应他满是不屑。

　　夏虫不可以语冰！

　　窝在地巫之境足足两千来年，实力多年没有寸进的刑厉，又哪里知晓他的壮志雄心？

　　起码，到了洪荒世界，要到几个“著名景点”游上一圈吧？

　　不周山，栖凤山，东西昆仑，金鳖岛还有首铜山。

　　另外有机会的话，他也不介意到妖族掌握的三十三天一游，还有十二祖巫部落都要去看上一眼。

　　他的志向如此“远大”，哪有心思和功夫理会刑厉这么一个小小的，不知道长进的地巫？

　　眼界如此之窄，活该他窝在地巫之境两千年！

　　通过自己和刑厉的对比，他已经猜出了自己和刑厉的最大不同，那就是心胸方面的差距。林沙自然不会甘心困在小小的地巫部落，而刑厉则将小小的地巫部落当作自家私有，敌视一切有可能威胁到他地位，以及对部落掌控的人和事，简直到了疯魔的地步。

　　不然，两前年积累，是头猪都修成了妖精，哪像刑厉还在地巫中阶晃荡，更高层的境界简直遥遥无期，除非他学会放弃。

　　舍得舍得，这是一个提升心境自我升华的很好手段，不过林沙看来刑厉根本就没这个觉悟，他将手头的东西捂得实在太紧了，紧张到都有些心魔的地步。

　　所幸巫的修炼十分特殊，根本就不怕所谓的心魔干扰，否则就是十个刑厉都禁不起心魔的折腾，早早就形神俱灭挂掉了。

　　林沙目前已达天巫中阶修为，实力之强根本不是刑厉所能想象，只需一根手指就能轻松将这厮湮灭。

　　懒得动弹暗中查访，他祭起了当初土图这厮考察继任者的基本手段——启动部落强者擂台战！

　　今时已经不同往日，林沙只稍稍露出一丝意思，自有大票巫武好手争抢着接手忙碌，不过短短三月时间便办起了新一轮的部落强者擂台战。

　　期间，刑厉都老实安分的待在自家地盘不出，也不知道他是默默修俩提升，还是在暗地里观察注视他的一举一动？

　　林沙完全不在意，等到部落强者擂台战开始之时，招呼刑厉前无主持，他打算窝在暗中慢慢观察。

　　祭巫传承不同于普通的地巫，意味的逞强好胜没有用处，祭巫的主要职责是与天地自然沟通，同时负责部落大祭，还有监视各种自然变迁，提前预警可能出现的自然灾害等等。

　　需要极强的实力掌控不假，同时对精神力的要求也极高，还得耐得住寂寞一遍遍推演盘算，从千头万续的杂乱西所之中，察觉对部落有利或者有害的线索，而后思索如何留下好处，又如何避免损失等等。

　　总之，部落祭巫不是那么好当了，林沙也是接手足足有三年，才慢慢了解所有情况，这还是三年间没有发生任何意外的情况。要是发现了什么意外状况，他彻底了解情况的时间还得往后推上一两年。

　　也是因此，他对土图这厮十分不爽，本来应该带着他熟悉情况的领路人，结果将祭巫传承传下便不管不顾直接溜掉，这简直就是不负责任的典型作派……


第1264章 任人为亲

　　祭祀大殿，祭坛光焰熊熊升腾，好似篝火点了油料剧烈燃烧。

　　林沙端坐在大殿上首的石椅上，作闭目养神状，其实心神早就沉入识海之中，周身散发一股土黄浅薄光芒，与祭坛光焰遥相呼应，暗暗连成一片形成一道透明的防护预警双用阵法。

　　识海空间，一座七彩莲台滴溜溜凌空旋转，散发无穷七彩光芒照耀四面八方，将周围空间渲染的缤纷多彩。

　　不远处一座紫光缭绕的巨大江山沙盘跟着滴溜溜乱转，好似长鲸吞水将散逸而出的七彩光华全部吞噬。

　　沙盘上的一道道延绵山川，一条条往来河流，在七彩光华涌入后连连闪烁，山川越发青碧河流流敞激荡好似实物。

　　同时，一股股凝练之极的强横神念，带着睥睨气势涌入七彩莲台核心封禁处，不断冲击最后三道牢固法禁，一次次无功而返又一次次卷土重来。

　　直到莲台散发的七彩光芒变得稀薄暗淡，林沙这才适时收回探入识海的心神，睁眼缓缓叹了口气。

　　果然，后天中品灵宝不是那么好炼化的。

　　按照灵宝级别，每一级别的灵宝都有不同数量的法禁存在。下品灵宝拥有最多十二道基本法禁，中品灵宝则是最多二十四道基本法禁，上品灵宝最多拥有三十六道基本法禁，而极品灵宝最多则拥有四十八道法禁。

　　至于极为稀少的先后天至宝，并不具备普适性，基本上都掌握在那些顶级大能手上，拥有四十九道法禁威力无穷。

　　而他得到的中品七彩莲台，则拥有十八道后天法禁，在葫芦山山腹之时，他趁着莲台刚刚成熟一口气连破十五道法禁，基本上将莲台炼化。

　　可随后三道法禁却是顽固之极，他回来后也过了大半个月了，每天都抽出不少时间凝聚精神力冲击，却是牢固得紧没有丝毫动摇之迹。

　　这对他来说绝对算不得好事，同时也明白想要彻底将七彩莲台练化，并不是那么容易的事情。

　　十八道后天法禁，对应的是仙道金仙，巫道普通大巫的实力，想要彻底将其炼化，起码也要达到或者即将达到普通大巫水准，不然机会十分渺茫。

　　封神之中，赵公明为何那般容易，就被燃灯抢走并摸去二十四颗定海神珠的元神印记，还不是赵公明并未祭炼完成，没有与之想匹陪的实力和境界么，结果白白便宜了“贫穷”的阐教副教主。

　　林沙可不想这样的糊糊事发生在自己身上，好不容易得到中品后天灵宝，在争斗中因为没有祭炼完全白白便宜了他人。

　　灵宝祭炼没有丝毫进展，他倒也不甚气馁，毕竟需要金仙修为才能彻底祭炼的宝贝，要是被他轻而易举就完全祭炼，他首先就不会是惊喜，而是再三琢磨是不是有阴谋，只怕以后很长一段时间莲台将处于被束之高阁的状态。

　　只是让他没想到的是，七彩莲台乃是辅助修炼的灵宝，莲台散发的七彩光芒有安宁心神，清明思绪之效。

　　突然，位于识海核心的紫光沙盘，突然一震发出一道璀璨紫光，横跨虚空和七彩光芒相合，像是闻到了血腥味的鲨鱼般，大口大口将散逸而出的七彩光华吞噬干净，倒卷而回紫光沙盘上的山川河流变得更加生动有活力。

　　真真是失之东隅收之桑榆，没想到七彩莲台散发的七彩光芒，竟能被紫光沙盘吸取作为进一步发展壮大的养料。

　　之后的事情就简单了，每每凝练精神力冲击莲台法禁之时，紫光沙盘也在不停的吸收七彩灵光。

　　他惊奇发现，每每将七彩灵光吸纳大半，莲台自身受到不小影响，就连内部的法禁似乎都比之前松动几分。

　　当然了，尽管察觉莲台核心法禁不似之前那般严密，以他此时的精神力强度，依旧难以撼动分毫。

　　林沙却是不以为意，依旧每次冲击莲台法禁的时候来上一波，默默感应着紫光沙盘一点点变得真实和灵动。

　　他有一种很隐晦的感觉，等到紫光沙盘有虚彻底实化的那一瞬间，就是他大有所为之时。

　　至于如何个“所为”法，他没有准备的概念，反正知晓对自己大有好处就是，很多时候修炼就是这般莫名其妙。

　　呼！

　　一轮修炼完成，长长呼了一口气，挥手将不远处熊熊升腾的祭坛之火扇灭，无形笼罩祭祀大殿的防护警戒阵法悄无声息消失，林沙飘然而起侧门自动打开，他慢慢走了出去。

　　不远处的部落广场欢声雷动，激烈的战斗余震以及震耳的呼啸传来，还有那一根根冲天而起的血气之柱，让他不由自主露出丝丝轻笑。

　　由林沙暗中推动的强者挑战赛，正举行的如火如荼。

　　尽管底下巫武并不知晓其中真义，以为只是正常的聚会罢了，不过依旧认真准备想要在切磋比斗中好好表现一番。

　　谁都知晓，祭巫林沙跟刑厉首领不一样，他很是乐意指点巫武前进方向，只要他看得上眼的巫武好手，不管品级是高是低，得到了他的指点后几年时间实力都有突飞猛进般的进步。

　　不说本部拿出的丰厚奖赏，就冲着祭巫林沙的悉心指点，二十来个部落和本部巫武都不会有丝毫懈怠。

　　林沙的威望，也就是在这一点一滴的积累过程中，迅速超越无所作为的刑厉，最后形成了一家独大的局面。

　　怪不得林沙，只能说刑厉这厮，做首领做得太过失败。

　　悄然来到热烈喧嚣热血沸腾的比斗场，擂台上的战斗自然引不起他的丝毫关注，只是按照惯例扫视一圈还剩下的巫武好手。

　　咦，真有意思哈，几天没过来揪一揪，没想到一眼扫过全是熟人。

　　最让林沙感觉古怪的是，还留下的数十位三品巫武好手中，第八部落竟然足足占了小半数。

　　这个比例相当惊人，二十几家部落总共拥有的三品以上巫武好手上百，而通过残酷的比斗切磋还留下的，要么就是运气特别好没有遭遇强手阻击，要么就是实力真的强得过分，一路打出来的。

　　第八部落那帮家伙，一个个气血充盈周身煞气弥漫，体态强健神气完足，双眼精光闪闪不时射出两道凛然目光，明显比其它部落同级别好手要强上一筹。

　　心中十分满意，十年时间的积累足够第八部落彻底腾飞。

　　林沙可是替第八部落打下见识的基础，又留下了足够的补益气血强健身躯的方法，无论是药膳还是药浴，又或者成系统的功夫套路，都是第八部落的崛起之基。

　　不仅如此，第八部落的巫武好手，是林沙亲自指点次数最多的部落，甚至因此差点引起公愤。

　　谁叫林沙一直兼任第八部落首领，直到几年前实力达到了地巫颠峰，想要静心突破才御去部落首领之职，其间的因果纠缠之深可想而知。

　　如今第八部落的首领山溪，本就是林沙的左膀右臂，跟林沙之间的关系极好，十年见但凡他来本部主城，又或者林沙巡视各家部落时候，都会特意给他开小灶提升实力。

　　外人再是羡慕嫉妒也没法，谁叫林沙就是看中第八部落的小弟呢。

　　所幸山溪等人也没有辜负林沙的期望，尤其是山溪在各种资源的倾力培养，林沙的不时指点下实力突飞猛进，短短十年已成功跨入一品之境。

　　另外一举突破至二品三品的好手，也足有数十人！

　　十年时间，第八部落的发展可谓一日千里，此时的实力早已超越第二部落，和积累丰厚的第一部落不相上下，只是十年时间刑厉没有再举办部落排位战，这才一直屈居于第八之位。

　　林沙眯缝着眼睛，平静无波的目光在第八部落一干巫武身上缓缓扫过，他还是决定把机会留给第八部落的小弟们。

　　不是他偏心，只是因为熟悉。

　　熟悉小弟们的性情，同样也熟悉他们的实力水准，想要推他们其中的佼佼者上位最是简单容易。

　　最后，他的目光落在一脸沉稳，颇有大将之风的山溪身上。

　　可能有人的天赋比山溪强，也可能有人的实力在山溪之上，这些林沙都不否认。但山溪有一点却是极为出彩，那就是他性情沉稳耐得住寂寞。

　　祭巫的挑选要求之一，也是最重要的要素之一，那就是心态平和耐得住寂寞。因为和天地之力沟通的过程，本身就是一种十分消耗精力，却又进展缓慢的历程，心性稍差都难以一鼓作气坚持下去。

　　林沙要不是有识海中的紫光沙盘帮忙，想要突破至地巫颠峰还不知道需要耗费多少时光，与天地之力沟通这事可不是说着玩的。

　　不过，他心中已经选定了最后的祭巫传传承人，却不代表他会无故中止眼前热火朝天的切磋比斗。

　　转身直奔议事大殿，找到窝在这里苦比修炼的刑厉，直接提出了要求……开放领域秘境！

　　“什么，要我开放领域秘境，林沙阁下你是不是脑子糊涂了？”

　　刑厉一蹦而起，额头青筋根根跳起满脸愤怒，可迎接他的不是林沙的解释，而是一股无可抵挡的磅礴威压，直接将他压趴在地动弹不得，只听林沙淡然开口：“我只是通知你，而不是跟你商量什么，你愿意得开，不愿意也得开……”


第1265章 天助我也

　　当比斗切磋的前十强选手，得知自己等人都有进入领域秘境的机会时，满脸癫狂发出阵阵嘹亮欢呼。

　　这可是个天大的好消息！

　　领域秘境是刑厉手中除了自身实力之外最大的底牌，能够帮助一品境界的巫武，感悟法则之力突破地巫之境。

　　尽管在过去两千年时间里，还从未有一位一品境界的巫武，能够顺利突破达到地巫之境，不有领域秘境依旧是一干上品巫武向往的圣地。

　　不是谁都跟林沙一般，能够不依靠外力自主突破至地巫的，领域秘境则是普通巫武晋升地巫最普遍的途径。

　　“比赛继续，头三名依旧重重有赏，就看谁能得到了！”

　　林沙的话吩咐下来，原本有些沉寂的擂台又变得热火朝天。

　　剩下的十位强者，八位一品巫武两位二品颠峰好手，为了前头的名次打得头破血流惨烈无比。

　　有祭巫林沙的保证放在那里，就算一时重伤也不打紧，进入领域秘境的机会还留在那里跑不了。

　　而此次比斗的前三名奖赏，可是无比丰厚诱人的，其中就是祭巫林沙亲自炼制的神药金刚大力丸！

　　这玩意听闻绝对大补，还能强身健骨提升身体素质，最重要的是有纯化血脉的强大功效。

　　别的不说，传闻第八部落首领山溪就吃过这玩意，要么他的实力怎么可能进步得这般迅速，十年时间就达到了一品巫武之境？

　　不是每一个人，都有祭巫林沙那般天赋异秉的。

　　最后比斗十强战自然打得惨烈无比，最后五人受了重伤，三人受了不轻的伤害，最后两人也受了轻伤。

　　林沙依照承诺，将前三奖赏发下后，便让十强好手全部留在本部主城，一边修养一边接受他的亲自指点。

　　既然决定要离开了，林沙也不会吝啬抽出一点点时间，根据十强巫武的个人情况，提点他们需要注意的方面，以及指导他们前进的方向。

　　说真的，他很希望在这十人中，能出现几位地巫强者。

　　像刑厉那样鼠目寸光，一味的压制手下小弟晋升，使得部落实力一直处于极低状态，出了点什么事都得亲自动手。

　　按林沙的想法，如此情形抗风险能力实在太次，稍有不慎就有船倒舟倾的不妙下场。就像林沙第二次见到刑厉时，他正遭遇熊族三大妖将围攻。要不是有土图及时插手，又有林沙临阵突破，下场很可能不怎么样。

　　要是部落多出几位地巫强者，就算只是地巫初期强者，也能在遭逢变故的时候搭把手，处境也不至于那般艰难。

　　能做的也就这么多，至于那十位有没有这个机缘突破，林沙就管不得了。

　　“好好调养身子，将身子调养到最佳状态，然后趁机一鼓作气突破至地巫，好接下祭巫传承！”

　　私下里，林沙指点山溪的时候，没少如此教诲。

　　“大人真的打算离开，从此不再回来了吗？”

　　再一次听闻林沙如此叮嘱，山溪心头很是复杂滋味难明，最后只得如此询问：“而且我是以身体力量见长，真的能继承祭巫传承么？”

　　“这个你不用担心，我不也一样，最后还不是干得好好的？”

　　林沙轻笑宽慰，叮嘱道：“记得，在进入领域秘境之前，一定要照我之前教你的呼吸吐纳法锻炼，不可有丝毫懈怠！”

　　“定不叫大人失望！”

　　尽管心中满腹迟疑，山溪还是点头答应下来。

　　和山溪好好交流一番，林沙又特意跟其他九位挑选出的巫武好手叮嘱一顿，这才放心的返回祭祀大殿继续修炼，做那冲击法禁的无用功。

　　一年后，林沙带着神完气足，各自状态都调整到颠峰的十位巫武好手，在刑厉的帮助下开启了神秘的领域秘境。

　　一面土黄色，不知何种金属打造的令牌飞临半空，射出道道土黄光芒，交叉缠绕飞入某处空间消失不见。

　　林沙暗暗心惊，他以神识之法探视，竟惊讶发现土黄令牌发出的土黄光束，在半空便组成一道诡异符文，这才没入不远处没有丝毫异常的空气中。

　　轰隆！

　　整间秘殿一阵轻微摇晃，突然不远处土黄光芒大盛，一道完全由土黄光芒组成的玄奥门户突兀出现，散发一股子苍凉荒古气息。

　　“进去吧，里头就是领域秘境所在，三个月后我自会打开秘境门户！”

　　刑厉板着一张僵尸脸，面无表情冷冷开口。

　　“那就麻烦刑厉阁下了！”

　　林沙淡淡一笑，强压胸口猛跳的心脏，没有丝毫迟疑直接踏入土黄光芒组成的诡异门户，刚刚踏入门户果然一股熟悉亲切之极的大地之力扑面而至。

　　哈哈哈，没想到刑厉手中还有这么一处修炼圣地！

　　心头狂喜脸上却是不动声色，漫步消失于漫漫土黄光芒之中。

　　其实就在刚才，领域秘境打开瞬间，心脏就不由自主一阵狂跳，好象秘境之中有什么大好事等着他一般。为了不刺激到刑厉这小心眼，林沙强忍着心头突然冒起的各种念头，直到进了秘境之后才彻底放开满脸狂喜。

　　有林沙打头，其余十位挑选出来的巫武好手，毫不犹豫跟了上去，一个个脸上全是掩饰不住的欣喜。

　　等林沙和十位巫武好手全部消失在秘境门户之中，刑厉大手一挥将土黄令牌收起，领域秘境门户顿时消失不见，神色间好一阵挣扎，握住土黄令牌的手掌青筋根根爆起，紧了又松松了又紧脸色一片狰狞。

　　这可是让林沙永远消失的大好机会，可惜他又不能确定领域秘境真的没有另外的出口。同时上一任部落首领交代的话犹言在耳，只要达到了普通大巫实力便可独创领域秘境。

　　他真的不敢肯定，林沙能不能在领域空间中一举突破至普通大巫之境。

　　毕竟林沙的境界修为提升得实在太快，从巫武到地巫不过短短三年，从地巫到天巫不过短短十年，谁知道他从天巫修炼到普通大巫需要多长时间？

　　五十年？还是一百年？

　　他赌不起，也败不起，不然等待他的绝对是林沙那厮的滔天怒火，以及自己的死亡之期！

　　足足犹豫了半天时间，反复在脑子里来回纠结了不知道多少遍，最后刑厉还是放弃了毁掉手中打开领域秘境开启令牌的主意。

　　满脸萧索离开领域秘境所在大殿，心中被不甘和沮丧完全笼罩，根本就没有发觉他逃过一劫。

　　由普通大巫独创的领域秘境又岂是简单的，肯定都留有后手。特别是各地巫部落作为最核心所在的秘境，都是在巫神殿那头挂了号，有了印记存在的。

　　一旦开启令牌被毁，立即就会引起巫神殿关注，派出使者前来查探情况，到时候刑厉只有死路一条。

　　而且林沙进入领域秘境前后，心中没有丝毫警兆传出，不管他能不能一举突破至普通大巫之境，起码出入秘境和生命安全不成问题。

　　等他发觉刑厉动了手脚后，又岂会再容刑厉存活于世？

　　世间之事本就如此奇妙，一念生一念死，端看你是怎么选择的，起码这次刑厉没被嫉妒冲昏头脑，做出那自毁性命之举。

　　尽管他心中忌惮的，乃是一旦损失了十位最顶尖的巫武好手，部落实力将一落千丈，他以后在一干地巫之中难有翻身抬头之日，总之没有犯下杀身之祸。

　　再说林沙步入领域秘境，放眼望去黄蒙蒙一片，有山川虚影若隐若现，有岩浆翻滚之影象一闪而过，又有各种大地变迁以及独特风貌的景象隐隐现出。

　　而道道土之法则之力，则随着不断隐约可现的各种大地景观喷薄而出。

　　林沙双眼精光暴闪，感应着土之法则衍生出的各种大地之力，脸上露出毫不掩饰的兴奋之意，只觉每一个呼吸都舒畅无比，体内喜报都跟着欢呼雀跃。

　　“自己寻找感觉最亲密的大地之力，不要贪多也不要胡乱挑选，这关系到你们成就地巫的重要一步，希望你们不要自误！”

　　深深长吸一口带着法则之力的空气，林沙猛然回头双目炯炯有神，直视紧随而至的十位部落巫武好手，朗声叮嘱一番便大步流星消失在黄蒙蒙的光华中。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　远远的，传来林沙癫狂的猖狂大笑，笑声滚滚如雷掀起片片黄蒙蒙涟漪。

　　“山溪首领，你知道祭巫大人这是怎么了？”

　　“我也不清楚，可能领域秘境的环境，对大人修炼很有用处吧！”

　　“我看不是很有用处，而是十分有用才是！”

　　“好了好了，咱们也不用多说废话了，还是按照大人的吩咐，好好感受大地之力吧，不要浪费了此次大好良机！”

　　“也是，这领域秘境十年也不见得开放一次，这次咱们还是沾了大人的光啊！”

　　“……”

　　林沙没有理会那十位巫武好手什么想法，他直接找到一处土之法则之力最为浓郁的地方，那里黄蒙蒙一片大地上的各种与土之法则有关的景象忽闪忽现，山川大泽黄土沙漠，岩浆翻滚溶洞嶙峋，一波接着一波各种大地之力汹涌澎湃，林沙大笑着毫不犹豫扑入其中大肆吞噬……


第1266章 半步大巫

　　林沙此时，就是一个标准的大漏勺……

　　各种各样的大地之力，如瀑布洪流浪潮滚滚，通过他全身二百六十五处窍穴涌入体内。

　　身体表面肌肤变成一片土黄，筋骨肌肉连连颤抖发生着某些莫名却又十分奇妙的变化。

　　心脏附近神秘空间的那粒法则领域种子，像是贪吃的小孩般，大口大口吞噬着涌来的各种土之法则的衍生力量。

　　地脉之力，山脉之力，河川之力……

　　法则领域种子，则以极快的素快膨胀生长。

　　从刚刚开始不足米粒大小，再到米粒大小，又到黄豆大小……

　　不管涌入身体的法则之力有多少，它都能将之吞噬吸纳，并且转化为发展壮大的养料，一点点的变大再变大。

　　在法则领域种子逐渐膨胀的时候，林沙的实力也跟着不断提升，天巫中期中段，天巫中期后段，天巫后期初段，天巫后期中段，天巫后期后段，天巫颠峰之境！

　　一直到了天巫颠峰之境，感觉提升变得缓慢无比时，这才从入定状态出来，环顾四周吃了一惊。

　　原本黄蒙蒙的土黄光芒暗淡稀薄了无数，一眼便可以看到数百里开外。

　　这是怎么回事？

　　林沙心头挂上了大大的问号，怎么想也想不明白，之前还充斥着近乎无穷土之法则衍生力量的领域秘境，怎么一下子变成如此模样？

　　心中满是疑惑，却不知这全是他的功劳。

　　领域秘境本就是普通大巫所造，做大的容量也不会是普通大巫之阶。

　　一旦林沙达到了普通大巫的实力水准，这处领域秘境的土之法则衍生力量将全部消耗干净，同时秘境说不定也得崩溃。

　　他是不知晓其中秘密，就是掌管了开启秘境令牌的刑厉也不知道，不然的话借他几个胆子也不敢继续修炼下去了。

　　想不明白懒得多想，仔细推算了自己闭所用时间，哟喝，没想到不知不觉两个月就过去了，果然神仙无岁月，随便闭个关都是以月以年甚至百年千年来计算的。

　　仔细感应了一番体内的变化，脸上慢慢绽放欣喜微笑。

　　心脏附近神秘空间的法则领域种子，已经膨胀到了拳头大小，期间散发出的恐怖威能，他只是稍稍感应了下便觉心头惊惧。

　　那种法则如铁领域空间如炉的感觉，真心不要太恐怖，同时他心中多了几分感悟，除了对土之法则衍生出的各种大地伟力有了更深刻的认识之外，多了一种沟通天地同源力量杀敌御敌的手段。

　　他有一种错觉，只要他愿意一个神念，周围千里的同源天地法则之力将迅速凝聚，在他的指挥下布成攻击阵式发出恐怖威力，焚天煮海崩山断流不在话下，只要实力不如自己或者没有相应防御手段在身，遇上了只有一个死字。

　　心中突然涌起一股冲天豪气，似乎纵横天下也不成难事，以前遭遇的种种强敌不过垃圾而已，顺手便可轻松灭杀。

　　这样疯狂的念头只是一闪便被他掐灭，开什么玩笑，洪荒世界的天地广阔得很，各种强悍大能多不胜数，就是不知道是不是“金仙满地走天仙多如狗”的情况，也不是他区区天仙颠峰实力可以说什么纵横天下的。

　　一时心情大爽，暂时熄了继续修炼的想法，修炼就该有张有驰文武之道，他此时心情激动沸腾，一时难以平复也不想平复，看一看跟随而来的那十位巫武好手的情况先。

　　咦，远处突然有好几股法则波动传来，尽管强度有大有小，却是纯粹的法则之力，一点都不带参假的。

　　难道是，有几人同时突破了？

　　林沙心头念闪，身形化作黄光瞬间消失，等再次出现时已来到其中那股最强法则波动的源头，微微一笑心中满是自得之意，身前这位浑身包裹在土黄光团之中的，不就是他的忠心小弟山溪么？

　　身影连连闪烁，又将其余几处出现法则波动的现场扫了一眼，都被土黄光芒包裹正处于蜕变当中，真是可喜可贺。

　　“怎么回事，祭巫大人你怎么在这？”

　　这边的法则波动同样惊动了其余几位同行巫武，他们迅速奔来查看情况正好见到林沙，吃了一惊急忙抱拳施礼。

　　“无妨，那几位已经正式踏入地巫之境，目前正在蜕变适应当中，你们不要去打扰他们！”

　　林沙微微一笑摆了摆手，示意几人不必大惊小怪，说出一番叫几人满脸苦涩的话来。

　　“怎么，你们几个没什么进展么？”

　　眯缝着眼睛，一一扫过眼前几位，林沙嘴角露出一丝不爽，冷冷道：“不是叫你们不要贪多么，怎么把我的话当作耳旁风了？”

　　这几位身上，那明晃晃的土之法则多种衍生力量交缠在一起，简直就是一条乱麻。想要靠如此蠢笨办法突破地巫之境，简直就是痴人说梦。

　　“不敢不敢……”

　　这几位能达到眼下程度，也都是心志坚毅之辈，尽管被林沙训得跟孙子似的，不管眼神却是坚定异常没有丝毫动摇迹象。

　　“嘿嘿，你们想怎么样就怎么样，我也懒得多做理会！”

　　见此，林沙轻轻摇了摇头不在多说，只目光凌厉警告道：“你们如何选择是你们自己的事情，千万不要心中怀有不岔情绪，影响了他人领悟突破才好！”

　　说着，他似笑非笑扫了其中两人一眼，脸上带笑眼底深处却是一片森冷，不寒丝毫感情色才。

　　以他现在的实力，轻松感应到这两厮心中的岔恨情绪，同时感应到了他们身上由盛转衰的气血能量，还有什么不清楚的么？

　　自己不好也见不得别人好，这样的小人他见得实在太多了，有他在此谁都别想动手脚，免得到了最后自己一番好意，却换来满满的埋怨和岔恨。

　　“遵命！”

　　那几位贪多结果却吃咽着了的巫武好手心头一凛，齐齐拱手应诺。尤其被林沙目光扫过的那两位，更是觉得心头发寒不敢有丝毫妄动。

　　真是古怪啊，怎么之前这几个家伙没有丝毫突破迹象，怎么眼下土之法则的衍生力量变得稀薄无比时，他们反倒立即有了进展了？

　　喝退了那几位不听话的巫武，林沙随便找了个地方盘膝而坐，一边放出神识紧紧盯住几位处于突破状态的家伙，一边胡乱琢磨着有的没的。

　　抬眼看了看因着黄蒙蒙雾气变得稀薄，从而各种法则之力衍生力量演化的大地之景变得极为迟缓，顿时心中灵光一闪恍然大悟。

　　原来如此！

　　这情形，还真叫他感觉古怪之极。原来领域空间里的法则衍生力量十分浓厚，看它们变幻出来的大地之景有多迅速就知晓了。

　　而几位已经处于突破状态的巫武强者，因着没有神识，就算分辨出了最为亲近的法则衍生力量，可惜因着变化流转太过迅速，根本就捕捉不到，同样也吸纳不住。

　　更有甚者，因着法则之力衍生的力量纠缠在一起的缘故，一旦吸纳就全部吸纳，跟之前那几位不听劝告被喝退的家伙情况一样。

　　反倒是他一路提升到天仙颠峰之境，将领域秘境中的法则衍生之力吸收了个七七八八，直接叫之前纠缠在一起的法则衍生之力分散开了。

　　这一下却是正遂了几位巫武好手的意，趁机吸纳与自身最为契合的法则衍生之力，加上多年积累一朝爆发就这样直接突破到了地巫之境。

　　哈哈，真是无心插柳柳成荫啊！

　　如此巧合，又是如此出乎意料，林沙忍不住一阵哈哈大笑，同时心中也生起一丝莫名心绪，有一种世事无常的感叹。

　　心中猛的一动，此时领域秘境的环境，好象很适合后天葫芦藤的生长啊。

　　眉心紫光一闪，后天葫芦藤和包裹根茎的后天戍土精华突然出现，静静悬浮于林沙身前。果然不出他所料，刚一出现碧油油的葫芦根茎便齐齐一震，舒展枝叶尽可能将接触面扩大，而后就像呼吸一般大口大口吞噬着土之法则衍生出的各种大地伟力。

　　“林沙林沙，这里是什么地方，感觉好舒服啊！”

　　“是啊是啊，林沙这里的土之灵气好浓郁啊，我感觉自己又长大了一点点！”

　　“我也是我也是，这里真是一个好地方啊！”

　　“……”

　　满足的笑容还挂在脸上，识海中便响起六只小葫芦叽叽喳喳的欢呼声，好象数千只小蜜蜂在耳边嗡嗡个不停。

　　嘴角一阵抽搐，果然小屁孩最是不好打交道，简直闹得让他头疼。

　　“好了好了，既然对你们成长有效，那就好好吸收，这里的土之灵气已经不多了，千万不要浪费啊！”

　　好说歹说，好不容易将这帮难缠的小葫芦们劝住，老老实实进入修炼状态，林沙暗暗松了口气，眉心紫光又是一闪，一座散发七彩光华的莲台疾飞而出，莲台倒转悬浮于林沙头顶滴溜溜旋转，道道七彩光华将他全身笼罩，心情立即平复下来一片安宁，就在这时识海猛的一震，一道璀璨紫光从双目之中暴射而出，涌入莲台核心法禁空间，竟是破如破住一口气将最后三道法禁给破了。

　　也就在这刹那，头定莲台七彩光华大升，一股几乎凝如实质的七彩光束喷涌而出，直接没入林沙头顶天灵，林沙身上突然涌出一股强横霸道的滔天气息，带着一点点不朽之意却又极不稳，可谓半步大巫……


第1267章 举手投足法相随

　　“怎么回事？”

　　正在密室潜修的刑厉，突然察觉身上放着的令牌跳了一下，猛然睁开精光闪烁的双眼，拿出开启领域秘境的土黄令牌仔细打量。

　　“啊，这是……”

　　这一打量不要紧，当即把他吓得不轻，只见原本土黄光泽莹润的令牌，此时却是黯淡无光失了色泽。

　　猛的从榻上一跃而起，脸上带着迟疑不决的神色，心中确定肯定是领域秘境那出了事，可他非常犹豫要不要立即开启秘境查看一番。

　　领域秘境可是地巫部落最核心的资源，出了事他可担待不起。可之前他和林沙已经达成协议，三月之后再开启秘境，此时不过才两月半而已。

　　另外，他心中其实巴不得秘境出了意外，顺便将林沙这个混蛋一同弄死算了，免得骑在他头上作威作福，当然这样的阴暗心思不会轻易表露出来。

　　想了想，最后他还是重新返回榻上盘膝而坐，就当没有事情发生一般。

　　既然之前已经和林沙达成协议，那就按照协议来做就好，免得节外生枝最后还是自己讨不着好，何必呢？

　　至于他希望林沙出事，也只是想想罢了，现实就是林沙已经突破天巫之境，想要他死可不简单啊。

　　而在领域秘境，林沙头顶悬浮倒置的七彩莲台，心脏附近神秘空间里的法则领域种子，突然变化万千犹如水银扑地一般，瞬间涌入全身每一个细胞之中。

　　直到分散出去的法则种子分身全部到位，并且在每一个细胞之中站稳了脚跟，林沙身上磅礴升腾的气势才稳定下来。

　　又过了片刻，散逸体外的所有气势全部收敛，林沙这才缓缓睁眼露出满满的惊喜神色，同时一眼看穿了法则领域的本质。

　　不过就是依靠法则种子成长的法则空间，凝聚天地间的同源力量构建的一道模拟空间，跟创造者体内的法则空间一模一样。

　　其实就是放大了的法则空间，不过没有创建者体内的法则空间那般稳固，如臂使指而已。

　　嘿嘿，还好莲台空间有足够的灵气供他吸收提升，不然将领域秘境里最后一点土之法则衍生的大地之力吸干的话，这处由普通大巫创建的领域秘境就要彻底崩溃了。

　　挺身而起，头顶悬浮的七彩莲台化作一道流光，漂浮在林沙大张的右掌掌心上空旋转，一股股精纯之极的草木灵气混合七彩光华涌入体内。

　　身上散发一点点不朽之意，心神空明一片喜悦：大巫之道就在眼前！

　　彻底炼化的莲台，又有一道信息自主传入识海，就是解释如何从天仙颠峰一举突破至金仙的关键要点。

　　金仙和普通大巫是一个级别，两者之间虽有差异却是殊途同归。

　　有了这道信息，他又半只脚踏入了普通大巫之境，只要时间足够灵气充裕，进入普通大巫之境不在话下。

　　嘎嘎，实在没想到，一次领域秘境之旅就让他有这么大的收获。

　　淡淡扫了眼秘境空间稀薄的土黄光芒，林沙却是不以为意，只要不彻底将秘境中的土之法则衍生的力量耗干，损了此处秘境根基的话，之后秘境自会缓缓吸纳法则之力，估计也就数百年功夫又能恢复如初。

　　这其实对部落巫武是好事，只要心中没有好高骛远的想法，实力和自身积累达到了要求，在土之法则衍生力量如此稀薄的秘境，能够更好的寻找与之亲近的大地之力，吸收消化的成功率也相当高。

　　一旦吸收了法则之力，那就代表吸收者已经步入地巫之境，多年积累在法则之力的引导下彻底爆发，而后出现脱胎换骨般的巨大变化和进步。

　　说白了，按照现代的说法就是进化了。巫之道注重血脉，从巫武到地巫就是血脉的纯粹和进化。按照林沙的想法，这种进化可能直接作用到了基因链一级。至于是不是他现在还没法给出确实证据。

　　不过相信到了普通大巫之境，他对自身身体以及地巫和天巫境界，将有不同一般的理解和看法。

　　他心中隐隐有一个十分大胆的想法，一旦理论成熟运用于实践当中，那他以后将可以直接催生地巫甚至天巫级强者，还是源源不断的那种。

　　大半个月时间转瞬即世，这日安静的领域秘境突然震动了一下，正在努力修行的一干巫武和地巫全部起身，目光炯炯看向某个方向。

　　前几天，那几位突破了地巫之境的家伙纷纷成功晋升，满心欣喜在林沙的指点巩固新晋提升的实力，昨天估摸着时间差不多了，林沙提前将所有人都通知到位，要他们不要闭关静待秘境门户开启。

　　当时那几位依旧原地停步的巫武好手放声大哭，林沙却没有丝毫怜悯同情之念，只能道一声“自作自受”！

　　他不敢说自己的意见一定正确，但在巫武突破地巫境界这道关卡上，林沙还是很有发言权的，毕竟实力摆在那儿眼力放在那里，林沙又是根据他们本身的情况提出的意见。

　　虽说不能一定保证他们突破地巫，起码也能多增五成左右的胜算，在这样的情况下只要自身积累足够，突破晋升并不是什么太难之事。

　　结果他们不听，一味我行我素，林沙又不是他们老子可管不了那么多！

　　轰隆一声震响，一道土黄光芒组成的门户，突兀出现在不远处的虚空。

　　“三月时间到了，诸位出来吧！”

　　刑厉站在秘殿中，如何感应不到秘境里法则之力的稀薄，顿时大吃一惊心思电转，满嘴苦涩半晌说不出话。

　　这说明什么，说明有人突破了，而且还不止一个两个，不然秘境中的法则之力怎么会变得这般稀薄？

　　“哈哈哈，刑厉阁下此次可是收获极大，共有四位弟兄突破成功，成为地巫强者！”

　　林沙哈哈大笑跨门而出，浑身上下看不出丝毫凛然气势，可不知为何刑厉却感觉站在林沙跟前，他有一种胆战心惊匍匐于地的冲动？

　　真是见鬼了！

　　狠狠在心中暗骂一声贱骨头，他的目光很快便被随后走出门户的四位地巫强者吸引，心中一片阴霾。

　　肩膀突然一沉，刑厉大吃一惊抬头看去，正好对上林沙一双似笑非笑的眼眸，只听他淡然开口：“刑厉阁下可是错过了大好良机，秘境之中才是地巫修炼的最好场所，可惜啊阁下一直都没有尝试过吧？”

　　嘎嘎怪笑出声，没有理会刑厉漆黑如墨的难看脸色，他大手一挥招呼四位新晋地巫道：“走，先去祭祀大殿，我要祭告天地还有祖巫部落此番盛事！”

　　说完，满脸红光哈哈大笑抬步就走，四位新晋地巫互视一眼，匆匆朝满脸呆滞的刑厉抱拳行礼，而后迅速跟上林沙的脚步，嘻嘻哈哈大声说笑。

　　挥手将其余六位垂头丧气的倒霉蛋赶走，刑厉心头好不失落，同时涌起一股憋闷异常的情绪。

　　林沙刚才的话很有戏谑调侃之嫌，可刑厉反反复复只记得那一句“秘境才是地巫最好的修炼场所”，像是着了魔一般来回传荡。

　　难道，真的是自己错了么？

　　脸上露出惨淡笑容，两千年间所受的憋屈讥讽还有嘲笑同时涌上心头，连自己都忍不住自嘲一句：真是活该啊！

　　他自从当上部落首领以来，太过看重手头权柄，不愿轻易放手确实从没有进入过领域秘境。毕竟进一次就要放开部落权柄好几个月时间，谁知道他的突破提升之机却在秘境之中。

　　不说刑厉被林沙轻飘飘一句话打击得够戗，都开始怀疑自我怀疑人生了。

　　这边，林沙领着四位新晋地巫，在祭坛之火的见证下，完成了一整套简单却又隆重的祭告仪式。

　　待一切都弄完，时间已过去一个时辰。

　　“山溪等等，咱们之间还有事没有完成呢！”

　　林沙突然招呼山溪端坐在祭坛之火中，他随意一指点出，一道土黄光芒如电闪而过，瞬间没入他的眉心之中。

　　“凝神静气，我助你开辟识海！”

　　实力达到了半步普通大巫之境，举手投足间法则相随，浩大造化之力蓬勃汹涌，替已达地巫之境的山溪开辟泥丸宫识海轻松简单得紧。

　　果然，不过短短半盏茶功夫，山溪身子猛的一震从祭坛之火中挺立而起，一双目光大亮发出两道丈长精芒。

　　“识海开辟成功，有多大？”

　　林沙双手抱胸，笑吟吟问道：“说实话！”

　　“大概百丈方圆吧！”

　　山溪迟疑片刻，最后一脸郑重说道。

　　“太小，实在太小！”

　　林沙摇头，冲着身边另外三位莫名其妙的地巫说道：“接下来我还有些事情，请你们三位跟我来一趟可好？”

　　“敢不从命！”

　　三位新晋地巫急忙拱手应命，他们可不敢在林沙跟前放肆，刑厉有的那种憋屈感受，他们一样清晰，知晓林沙的实力已经远远超出了他们的想象，此时林沙相邀哪敢不从？

　　“哈哈，小事而已，用不着如此郑重其事！”

　　将祭巫之位传给山溪，在林沙眼中自然是小得不能再小的事情，可放在其他人心中却如狂风暴雨惊心动魄，只恨不得根本就没有参与见证的好……


第1268章 惊雷天降

　　在石林地下的岩浆溶洞中，林沙轻松随意将祭巫之位传出。

　　新任祭巫，正是现任第八部落首领山溪。

　　这一消息，如风一般短短一天时间，就传遍了整个本部主城。

　　普通的部落族民自然无动于衷，只要每年大祭的时候，祭坛上有主持祭祀的祭巫就成，至于谁是祭巫他们可管不着。

　　真正震动的，是排名靠前的部落首领，以及三品以上的巫武好手。

　　因为随着祭巫换人消息一同传出的，还有包括新任祭巫山溪在内的四人，同时晋升地巫的惊人消息。

　　这下子，整个部落高层都炸了锅，一时乱哄哄根本理不清头绪。

　　也就在这种混乱局势下，林沙交代好了后续事宜后，拍拍屁股准备走人，这里已经不适合他继续待吸取了。

　　“林沙阁下请留步！”

　　林沙很有种回身抽人的冲动，不知道“请留步”三个字，是洪荒著名的诅咒之语么？

　　“哟哟，真真太阳打西边出来了，刑厉阁下什么时候变得这般彬彬有礼了？”回头扫了满脸尴尬的刑厉一眼，林沙毫不客气讥讽出声。

　　“这个，想请林沙阁下帮个忙！”

　　刑厉纯当没有听见林沙的讥讽，陪着笑脸开口道：“我打算进领域秘境待一阵，希望林沙阁下在这期间帮忙坐镇部落！”

　　“有什么好处？”

　　懒得跟这厮废话，林沙直亮明了心思。

　　“之后我以部落首领的名义，推荐阁下到青土大巫部落效力！”

　　刑厉微微一笑，开口提出了心中的报酬。

　　“哦，部落首领还有这等权利？”

　　林沙眯缝着眼睛，看向刑厉满是不善，本想直接拒绝的，自己眼下都是半步普通大巫了，没必要跑去另一位普通大巫麾下效力。

　　青土大巫正是部落的上属大巫，一位资质平常的普通大巫，据说已经活了数万年，在一干大巫中十分普通。

　　不过转念一想，自己毕竟来到这个世界的时间太短了，很多事情都是两眼一摸黑，就比如刑厉提出的推荐一事，他以前根本连听都没听过。

　　还有一些其它原因，半步大巫毕竟还不是大巫，真要遇到了大巫或者金仙级别强者，估计“出师未捷身先死”的帽子就要先扣在他脑门上了。

　　所以，他话锋一转笑眯眯道：“这条件还算不错，我答应了！”

　　刑厉一直揪紧的心蓦然松开，轻松笑道：“这事自然，每一位地巫部落首领都有这样的权限，不过只有一个名额罢了！”

　　“是吗？”

　　林沙不置可否，他和刑厉的关系还没好到可以随意说笑的地步，既然达成了协议自然立即执行，当天他便代替刑厉坐镇监管部落运行。

　　看着这厮一副迫不及待的模样，林沙嘴角露出丝丝坏笑，暗道事情哪那么简单，领域秘境里的土之法则衍生力量被他吸收得七七八八，就算有效果最多也只能将刑厉推到地巫颠峰罢了。

　　有林沙坐镇监管部落，不管下头闹腾得多狠，暗流又汹涌成什么样子，整个地巫部落的局势表面上却是十分稳定，没人敢胡乱跳出来炸刺，试探林沙的手段到底有多狠厉。

　　时间缓慢流逝，林沙并没有闭苦关，每日都抽出一点时间打理部落事务，其余大部分时间都在琢磨前路关节，以及修炼中度过。

　　此时的他，每一个细胞之中，都有完整的法则空间种子存在，只要细胞不被完全毁灭，就能够重新长出一个肉身。

　　此所谓分身之术也，只要他愿意瞬间就能分化千万，不过那样的话损耗的能量实在太大，没有必要罢了。

　　此外，细胞之中少了一点灵性，估计这就是另外半步大巫的要点所在。

　　如果换作其它天巫，可能对此暂时无可奈何，神识分化千万不是说着玩的，巫之道以血脉和灵魂修炼为主，对神识这类炼气手段了解不深。

　　可这对林沙而言，只能算作小儿科罢了，根本就算不得什么。

　　识海中的紫光沙盘经过七彩莲台的不断补益，好象先血脉力量突破了某个瓶颈，达到了一个新的高度。

　　此时他完全放开神识，周围万里之内的动静纤毫毕现，直如掌中观纹一般简单，心中明白精神领域可能提前一步达到了大巫之境。

　　所谓大巫，执掌法则权柄，实乃天地真正的宠儿。实力达到了一定境界，只要法则不破真身不灭，算是另类的不死不灭。

　　林沙自思，想要进入大巫之境，不过一簇而就的事情，只是他自觉积累还不甚重，没有必要因着一时意气或者面子问题，在没有必要的情况下突破。

　　要知道，突破和突破之间，也是有巨大差距的。

　　由天巫颠峰和半步大巫突破，情况是极为不同的。

　　而半步大巫和半步大巫颠峰突破，情况又另有不同，达到大巫之境后实力可谓天差地别。

　　道理十分简单，不管林沙有没有经验，这样的事情只要稍稍多想一点就会明白，一切以自身需求为要，没必要太过在意他人目光。

　　反正在地巫部落，林沙半步大巫的实力，已经足够碾压一切，不用担心会有强者能压他一头，有这点就已经足够。

　　将自身以后道路梳理清楚，之后的事情就简单得多。

　　刑厉这厮像是发现了新大陆一般，一旦察觉了领域秘境对自身的好处，就像吸毒成瘾一般一发不可收拾。

　　不管秘境之中的法则之力十分稀薄，已经不足以帮他突破地巫之境，他却是不管不顾，像是抓住最后一根救命稻草一般，长年累月缩在秘境之中不挪窝。

　　林沙自是无所谓，利用执掌部落大权的机会，慢慢积累自身底蕴，为以后突破大巫之境最好坚实的后盾。

　　刑厉这厮的心情他可以理解，实力卡壳足足两千年，一旦发觉了突破提升的契机，哪还不死死抓住不放啊？

　　洪荒从来不计年，转眼又是十年过去。

　　这十年部落处于林沙的绝对掌控之中，祭巫是他的亲信小弟，其余三位地巫强者也是在他的帮助下取得突破，想要更进一步还得林沙亲自指点，自然不会跟林沙过不去。

　　部落的发展可谓日新月异，一条条新政一件件举措施展，整个部落在十年间都变换了模样。

　　巫武好手犹如雪崩一般疯狂增长，同时部落的新生儿也迅速暴涨，部落人口从起初的百万出头，不过短短十年时间已经达到了惊人的百三十万。

　　增加了畜牧业和种植业，减少了对狩猎的依赖，闭门苦修内功，实力自然膨胀得十分厉害。

　　尤其是几个人口超过五万的大部落，仿照第八部落纷纷足见自家骑兵部队，有鹿骑兵，有羊骑兵还有让人惊诧的鹰骑兵，林沙听到消息时都忍不住嘴角一阵抽搐。

　　他没来错地方吧，这里明明是洪荒神话世界，怎么感觉来到了奇幻魔法世了呢，真是奇哉怪也。

　　可不管如何，有了正规军的存在，也就意味着部落，从开始的原始粗糙组织架构，一下子提升了好几个级别，颇有后世封建奴隶时代的痕迹。

　　这是一种文明的进步，不管哪个时代从来都是军事优先，等军事组织结构深入人心，开始慢慢渗透到整个部落方方面面，也就是部落组织结构开始自我调整的时候。

　　林沙估计自己看不到这一天了，因为经过十年的不断积累，最重要的是识海内的七彩莲台以及紫光沙盘的帮助，他的精神修为又隐隐有所提升。

　　自身半步大巫的境界，也不可思议提升到了半步大巫颠峰之境，简直快得没朋友，让他自己都感觉很不可思议。

　　不用精神修为辅助，他都已经隐隐触摸到了普通大巫的门槛，知晓用不了多就就算他自己不乐意，自身实力也会自然而然突破的。

　　而这时，实力早早达到地巫颠峰，又卡在此境足足三年的刑厉终究失去了耐心，破关而出重新接手部落事务。

　　当然，部落发展太快，快得他都有些不认识了，想要重新执掌部落大权，必须得费一段不短时间，先将部落内部情况理顺再说。

　　这让刑厉很不满意，私下里没少嘀咕，说林沙不该如此不能这样，搞得眼下部落一团乱糟，他都不知道该如何管理云云。

　　消息传到林沙耳中，他只是轻轻一晒不以为意，接过刑厉心不甘情不愿送来的特制印信，拍拍屁股悄无声息离开了部落。

　　青土大巫，林某人来了，不知道你做没做好接收准备？

　　林沙脚踏乌云，怪风呼啸嘎嘎大笑，满脸狷狂从半空呼啸而过，很有点妖魔鬼怪横行无忌的嚣张架势。

　　海阔凭鱼跃，山高任鸟飞。

　　此时就是林沙心神的最好写照，他只觉浑身轻松，身上的某道枷锁御去，周身细胞活泼泼灵性十足，体内气血激荡大有一种仰天长啸的冲动。

　　啊……

　　随心所欲，既然想要仰天长啸那就仰天长啸好了，理那惊走飞鸟和震散乌云作甚？

　　轰隆！

　　可就在这时，万里无云的碧洗蓝天突然一道粗壮闪电狠狠劈下，直接劈向林沙的六阳魁首，耳中还传来一道不满大喝：“鬼叫什么，惊扰了大爷一番好梦……”


第1269章 上清道人的关注

　　脑袋微微一晃，一股无形罡劲喷涌，瞬间托住从天而降的惊雷闪电。

　　“你妈妈叫你回家吃饭！”

　　林沙双目如电疾闪，看向远处几朵疾速飞来的乌云，带着滚滚妖气嚣张得紧，一路飞鸟绝迹声势惊人。

　　“你说什么？”

　　几朵乌云带着凛然妖气，突然停在林沙跟前，露出几位体形魁伟盛气凛然的大汉，双目精光闪烁摄人心魄。

　　“小子，这里距离地巫刑厉部落多远？”

　　他们没听明白林沙的隐晦暗骂，见林沙不言不语其中一位彪型大汉怒喝出声，声浪滚滚好似雷霆炸响，震得一行耳膜嗡嗡轰鸣不绝。

　　“你们是去地巫刑厉部落？”

　　林沙眼底带着玩味轻笑，从这几位身上，除了感受到浓郁的妖气之外，还有那么一点点的清气。

　　是的，让人感觉中正平和的清气！

　　不然，林沙早就动手了，哪还容的区区几位地仙颠峰，一位天仙初期的妖修如此嚣张跋扈？

　　“正是如此，小子劝你老实配合，否则少不了一顿好打！”

　　另一位鹰勾鼻满脸阴霾的男子冷哼出声，一脸的盛气凌人眼睛长在脑门上。

　　“嘿嘿，就凭你们几个，就想要给我没脸？”

　　林沙冷笑，双手抱胸一脸淡然，目光森沉不含丝毫感情，冷冷扫了跟前几位小“喽罗”冷冷道。

　　“小子你说什么？”

　　那彪型大汉勃然大怒，一只蒲扇大手狠狠一挥，一道凌厉狂风席卷呼啸，带着冷厉的风刃瞬间将林沙淹没。

　　当当当！

　　林沙身上浮现一层土黄微光，任凭风刃狂暴我自岿然不动，当当当的金铁交鸣声不绝，林沙淡然的声音依旧清晰传入几人耳中：“你们几个，莫要以为那么点实力就可以嚣张狂妄了，须知人外有人天外有天！”

　　旁边的妖仙一脸不耐，手掌一翻一只巨大利爪从天而降，直取林沙脑门。

　　“不自量力！”

　　微微一笑，林沙一指点出，一道土黄精光电射而出，瞬间没入巨大利爪之中，不过片刻利爪便化作片片妖气消散。

　　“放肆！”

　　另一位长须黑面的汉子伸手一点，一道阴阳二气激射而出，迎风便涨化坐太极阴阳光圈向林沙罩去。

　　“你这圈子不错，拿来看看！”

　　林沙哈哈大笑，伸掌一探神态轻松，从天而降笼罩而来的阴阳光圈突地逐迅速变小，不过片刻功夫便如一个孩童玩具一般被林沙抓在手心把玩。

　　“你……”

　　那长须黑面汉子见状大惊，脚下乌黑妖云翻滚就准备向后遁去。

　　林沙嘎嘎怪笑，长声朗笑：“哪那么容就就叫你脱了身？”

　　话音一落，手中几乎凝成实质的阴阳光圈顺手一抛，瞬间暴涨无数倍不带那长须黑面汉子反应过来，就将他困在阴阳光圈之中。

　　“哈哈，想要我使出的手段困住我自己，真是意想天开啊，给我破！”

　　那厮纵声长笑，脸色一利怒喝出声，周身妖气滚滚煞气迫人。

　　轰隆！

　　岂料阴阳光圈一阵晃动，长须黑面的汉子刚叫一声不好，便被阴阳光圈剧烈爆炸掀起的光焰淹没，声声惨叫凄厉惊人。

　　“竟敢伤我兄弟，看我灵牙怎么收拾你个小子！”

　　旁边彪型大汉脸上怒色一闪，摇身一晃身躯突然迅速膨胀，露出一只象牙森森的象头，身躯足有五丈开外，浑身肌肉虬结好不凌人。

　　象鼻一甩，林沙周身空间凝固，眼睁睁看着象鼻呼啸而来。

　　“如山之临！”

　　淡淡一笑，林沙双目璀璨如晨星，冲着威风八面的象首巨汉轻声说道。

　　眉心一道紫光射出，突然象首巨汉头顶一座大山虚影出现，带着无穷威势重重镇压而下。

　　“不好啊……”

　　象首巨汉突觉头顶有异，待反应过来已经彻底来不及了，被虚幻山影带着磅礴威慑重重碾压而下，慌忙双手托举身子如流星坠地朝地下落去。

　　“小子好胆！”

　　就在这时一道金光闪烁，一头长达五丈双翼展开足有十丈的金色大鹏鸟横跨虚空，瞬间飞扑而至一双如钢浇铁铸般的利爪电闪而至。

　　“壁立千韧，无欲则刚！”

　　晒笑出声，林沙手指虚空一划，一道土黄光幕立刻闪现，带着沉郁厚重的气息直接迎上了金翅大鹏鸟的利爪。

　　当当两声金铁交鸣声突兀响起，震人耳膜轰鸣不绝，金翅大鹏鸟惨叫出声，巨大的鸟躯倒旋着反弹而回，尖锐的鸟嘴连喷数道金色血液。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　金翅大鹏发出一声尖锐鸣叫，双目喷火一双金色羽翼猛的一展，向后急速弹飞的鸟躯猛的凌空虚立，双翅突然爆射无穷耀眼金光，一白一黑两道光芒激射而出，互相缠绕却又泾渭分明直奔林沙而去。

　　先天阴阳二气！

　　林沙瞳孔微微一缩，心中警铃大作一股死亡威胁升腾，不敢有丝毫怠慢额头飞出一座七彩莲台，于头顶悬浮滴溜溜乱转，放下道道瀑布一般的七彩光华护住全身。

　　先天阴阳二气适时而至，犹如绞盘一般朝七彩光华落下的光幕狠狠一绞，顿时七彩光华光幕剧烈换动，点点七彩光斑漫天飞洒露出道道空隙。

　　“看你这次还不死！”

　　金翅大鹏冷笑，金色双翅又是猛的一扇，那两道阴阳二气没有丝毫损伤，好似得了命令一般灵活绕过七彩光幕正面，好似游鱼般顺着空隙钻了进去。

　　“羽翼师兄，我来助你一臂之力！”

　　那边的金光仙看得激动，忍不住现出龙首人身之象，手腕翻转间一只由妖气凝聚而成的通天利爪从天而降。

　　“金光师弟你作什么，有我一人足以搞定此人！”

　　金翅大鹏鸟却很是不高兴，冲着龙首人身的金光仙嚷嚷道。

　　“你们两个，还没问过我答应不答应呢！”

　　就在这时，林沙不爽的冷哼声传来，正争论打闹的两位吃了一惊，急忙回头望去正好见到林沙右手大张，手心有一栋结构严密土黄光彩流转的法则空间闪烁，两位妖仙顿时脸色大变还来不及发出惊呼，便见林沙顺手一抛法则空间迎风便涨，瞬间涨得跟房间一般大小，突然门户大开传来已故无穷吸力，直接将绞杀而至的先天阴阳二气吸了进去。

　　“不好，还我阴阳二气！”

　　金翅大鹏一声狂啸，身躯猛然变大再变大，瞬间体长超过五百丈，一双金色翅膀展开足有千丈范围，双翅轻轻一扇，瞬间化身一道金色流光疾冲而出。

　　“现在后悔已经晚啦！”

　　林沙冷笑，伸指连点两下，一刹那土黄光点漫天飞舞，先是组成一条垂天藤蔓一把缠上金翅大鹏的巨大身躯，紧接着一座高山虚影凌空虚立狠狠压在金翅大鹏背上。

　　轰隆！

　　金翅大鹏只来得及发出一声凄厉惨叫，便身如流星轰隆砸落在地。

　　“还有你！”

　　林沙顺手一挥，一只土黄铁拳轰然飞出，直接将从天而落的巨大利爪轰碎，随即铁拳一转化作牢固囚笼，瞬间将来不及作出任何反应的金光仙罩住，突又化作大山直接砸落地面。

　　刚刚还耀武扬威的三位妖仙，不过眨眼间就被林沙全部打翻在地。

　　“小葫芦们，该你们上场了！”

　　呵呵一笑，林沙眼神冷冽不含丝毫感情，轻语出声六道土黄光点从掌心飞出，同时识海中传来小葫芦们一阵雀跃欢呼，六点葫芦精元从眉心激射而出，迅速和土黄光点融合，突然化作六道各色巨岩，按照一定的规律组合成一坐威风凛凛，布满恐怖镇压禁制的六彩大山，气势汹汹轰然砸落，将那三位妖仙全部镇压当场。

　　“混蛋，你知道我们是谁么？”

　　山腹之中，传来灵牙仙气急败坏的咆哮怒吼。

　　“我管你们是谁，没取了你们的性命已经算是法外开恩了，莫非你们想试一试身殒道消的滋味？”

　　林沙凌立虚空，居高临下冷哼出声：“既然落在我手里，不管你们有什么强硬后台，此时都给我老老实实在山下待个百年吧！”

　　“混蛋，我们可是三清道人之一的上清道人之徒，你要是识相的话就乖乖放我们离开，否则定叫你吃不了兜着走！”

　　金光仙立即叫嚷出声，语气中满是自豪和嚣张，一点都没有被镇压的觉悟。

　　“我管你们师父是谁！”

　　林沙冷哼一声，此言一处心头猛的咯噔一下，浑身汗毛倒竖后背瞬间泌出一层冷汗，好象有什么强力存在暗暗关注一般，让他感觉实在不爽。

　　心中一惊，莫不是通天教主那厮吧？

　　很有可能，那家伙十分护短的，弄不好还真是这家伙。

　　电光火石临时话锋一转冷笑道：“再说了，就你们三这副鸟样，才有一点点本事。就跑出来丢人现眼，打不过就迫不及待将上清道人的名头亮出来，你们是将上清道人当作师傅，还是当作胡作非为后的善后工具？”

　　此言一出，他不知晓被镇压在六彩大山下的三妖仙如何，总之他本人身上的那种惊悚感觉突然减轻不少。

　　顿时心中了然，看来通天教主确实在关注这里的变化。

　　心头升起一股难言郁气，尼玛的通天你也太护短了吧，迟早有一日会被你这些徒弟给坑死……


第1270章 我命由我不由人

　　“一帮废物，打不过就搬出上清道人！”

　　心头热血汹涌，一时冲动就做了傻事，怒吼道：“正我我替上清道人好好教训你们这般心性不佳的徒弟。将你们镇压百年磨练心性，想来上清道人也不会说什么的！”

　　这话刚一出口，林沙就心道坏了，一时冲动把话说得太满啦。

　　哼！

　　虚空突然一声惊雷炸响，林沙身子一僵如遭雷击，识海一片混乱气血瞬间停止运转，站在浓黑乌云上的身子直直下落。

　　心中一片悲凉，被通天教训盯上可不是好玩的。

　　同时，脑海又涌出一股不岔之意，不就是教训了你几位不成器的弟子么，尼玛的还这么护短，活该封神时期被灭教！

　　心头不岔恨恨不平，看着不断逼近的大地，双目瞬间变得通红似欲滴血。

　　通天教主又如何，老子又不是在你手下混饭吃，左顾忌右忐忑干什么，难道恶了通天那厮还能心存侥幸不成？

　　给我，破破破……

　　胸膛热血澎湃，心头突然涌起无穷斗志，眼中血光闪烁积累十年，已达到突破边缘的境界突然咔嚓一声，屏障破碎一突而入。

　　身上猛的涌起一股金性不朽之意，如长剑直射云霄。

　　原本直直飞坠的身躯突然缓住，悬浮虚空长法飞舞一股凛然气势冲天。

　　身后，一座座大山虚影连绵纵横，好似整个天地就在其中。

　　大巫大巫……

　　凌厉的气势压得周围气流疯狂激荡，竟发出声声“巫巫巫”的欢叫，庆祝又一位大巫的出世。

　　这一刻，除了林沙周身气流受激，发出声声“巫巫巫”的呼叫之外，万籁寂静再无其它声响。

　　吼！

　　林沙体内气血激荡，一个个细胞充满了灵性，就好象他本人就是细胞一般，体内法则之力奔涌如龙，心情激荡忍不住仰天怒吼。

　　碧蓝如洗的苍穹突然变了颜色，一团团乌云疯狂聚集而来，电闪雷鸣好似欢迎新的一位大巫出世，声势惊人煊赫到极点。

　　林沙理都懒得多理天上乌云闪电，身躯猛一摇晃迅速变高变大，不过眨眼功夫便有千丈大小。

　　法天象地！

　　这是传承于血脉中的本命神通，但凡到了大巫境界自然而然就会了，探出巨掌一把握住电闪雷云，往嘴里一塞露出满足微笑。

　　突然，身后延绵大山虚影晃动，突然化作一头浑身金光闪烁的通天巨猿，手握两条狰狞土龙脚踏猛恶龙龟。

　　真身法相！

　　一股通天彻底的磅礴气势汹涌澎湃，从林沙的真身法相之中喷涌而出，搅起一片片狂暴巨风，声势惊人恐怖异常。

　　“咦，没想到你还有些本事！”

　　待突破大巫的异象消散，林沙身躯恢复正常后，耳便突然传来一声淡然悠远的空灵声音。

　　“上清道人，本尊有礼了！”

　　到了大巫之境，不管是初入普通大巫，还是更进一步的精英大巫，又或者纵横天地的顶级大巫，都有资格称尊道祖。

　　“哼，小小一个普通大巫，也敢跟给我上眼药，活得不耐烦了么？”

　　上清道人的声调一变，冷冷开口警告道：“此次放你一马，要是还有下次绝不轻绕！”

　　说完，便彻底没了声息，显然其磅礴仙识已经离开。

　　与此同时，刚才还叫嚣不停的三位妖仙，突然间也没了声息，彻底哑了火乖乖被六色神山镇压，想想就知道肯定是通天教主警告了他们。

　　晒然一笑，林沙对通天的警告没有放在心上。

　　他又没吃饱了撑着，没事跑去找截教那帮骄狂弟子的麻烦，只要他们不主动上门招惹，林沙也不会闲得没事自讨没趣。

　　他现在最重要的事情，就是去青土大巫那报道，同时寻找更进一步的修炼之法，毕竟当初祭巫传承中只有突破大巫之法，后面的修炼功法就没有了。

　　这对他来说是个不小麻烦，虽然自己摸索也不是没有进步的可能，不过其间浪费的时间和精力，还有走错路途所要付出的代价，都让他很是踟躇。

　　当然得部落传承大巫后续修炼之法，也不见得是什么好事。

　　这样大的因果，就让他基本被部落给绑定了，以后算是部落的底牌之一，想要彻底摆脱可不容易。

　　如果只是规定一个具体时间，又或者规定好了几件事情那倒无妨，怕的就是无休无止的纠缠。

　　无论是自我琢磨突破，还是接受部落传承，最后跟部落绑定一处身不由己。都有利有弊难以抉择。

　　好在他此时才刚刚突破大巫之境，无论是七彩莲台还是后天葫芦藤，都有直达普通大巫颠峰的修炼之法。

　　当然，这两件灵宝和灵根的传承不一定适合自己，不过总是两门相当高级的修炼之法，以此为蓝本推演一番，未尝不能推演出适合自身的修炼之法。

　　这些都是后话了，眼下他收拾收拾心情便准备离开。

　　突然的突破，对他而言并不是什么好事。想要突破什么时候都成，他之前的打算是先混入青土部落核心层，然后再找个机会突破大巫之境。

　　如此一来，并不打眼又叫人不敢轻忽，或进或退都留有不小余地，可是现在嘛……

　　“出来吧，在旁边看得也够久了！”

　　林沙脚踏乌云缓缓升空，目光如炬直射虚空某处，嘴角一扯露出满满的不屑，冷笑道：“虬首你个胆小鬼，以为隐藏的行迹我就发觉不了么？”

　　“哼，你发觉了又如何？”

　　林沙注目的虚空一阵波动，十年不见实力已达天仙之境的虬首仙，身边还跟着一位昂藏大汉，脚踏乌云飞了过来。

　　“哈哈哈，好好好，没想到十年不见，虬首你倒是长进不上，一举突破到了天仙之境，你身边这位是谁？”

　　林沙哈哈一笑不以为意，如今虬首仙的实力在他眼里，自然算不得什么，多说两句也就是给通天教主面子罢了。

　　“这是我师弟毗卢仙，哼哼没想到你的实力竟然进步如此之快，区区十年不见就突破到了大巫之境！”

　　虬首仙满脸复杂，嘴里苦涩一片，这次叫来一帮师兄弟找回场子，没想到最后场子没找成，反倒将三位师兄弟给折了进去，真是悔不当初啊。

　　“废话也无需多说，既然有你师上清道人出面，我也懒得跟你们几个小喽罗计较，这就告辞！”

　　林沙淡然一笑，没了跟虬首仙继续说下去的兴致，离开之时还不忘提醒了句：“你师上清道人已经跟我达成约定，山下压着的那三位一定要压足百年，你可不要在这时候胡乱动作！”

　　说完，嘎嘎怪笑出声腾云而去。

　　虬首仙闻言身形一顿，脸上满是苦涩无奈，落下云头和师弟毗卢仙结庐而居，既然师父通天有了交代，他们做弟子的也不敢胡乱妄动。

　　于是乎，在地巫刑厉部落和大巫青土部落的中间地带，突然多出了一座六色神山，最奇怪的是山下还住着两条昂藏大汉，每日里对着六色神山嘀嘀咕咕状似疯癫，成了附近部落族民口中的笑资。

　　林沙自然不知晓这些，此时他正悠闲的躺在乌云之上，晃悠悠朝远处飞去。

　　咻！

　　可就在他飞了上万里，来到一处完全陌生的领空时，前方突然传来几道咻咻破空声。

　　神识一扫，原来是几位天巫并行飞空，正以极快速度向自己所在方向飞驰而来。

　　缓缓起身盘膝坐好，眯缝着眼睛静候远处几位天巫强者飞来。

　　咻咻咻，气浪排空劲风呼啸，不过片刻功夫三道魁梧身影便已停在前方，正好拦住林沙坐下乌云前路。

　　“尊下有礼！”

　　林沙身上的巫之气息十分明显，三位天巫强者又都看不穿其实力，顿时心头齐齐一凛不敢怠慢，首先拱手行礼道。

　　“客气客气，三位拦我去路有何贵干？”

　　林沙淡然轻笑，也不起身直接开口问道。

　　“我等听闻有妖仙进入部落领地，所以特来查询一番，不知尊下如何称呼，是否见过外来妖仙？”

　　尽管林沙的表现十分无礼，三位天巫却是不敢有丝毫怠慢，其中一位达到天巫后期的强者飞出回答。

　　“本尊林沙！”

　　林沙淡然轻笑，缓声回答：“至于你们要寻的那几位妖仙我也遇到了，顺手将他们其中三位镇压了，这事涉及到了仙门大能你们就不要管了，免得无知无觉惹祸上身！”

　　“什么？”

　　三位天巫脸色齐齐一变，既然惊讶于林沙的自称，能称尊之人最起码都已经达到大巫之境，根本就不是他们招惹得起的。

　　同时又为那几位妖仙默哀了数息，同时心中掀起惊涛骇浪，涉及仙门大能确实不是他们能够插手得了的，就算身后的青土大巫，也不见得有资格插手此事。

　　“不知尊驾意欲何往？”

　　三位天巫只姿态摆得更低，面对大巫强者根本就不敢有丝毫怠慢，否则被随手轰杀都找不到地头说里。

　　同时心中很是疑惑，林沙这个名字十分陌生，他们以前可是从来都没有听闻呢过，不知道是哪里来的强者，可不能随便怠慢了去。

　　“此行，本尊欲往青土大巫本部一行！”

　　林沙轻轻一笑缓声说道：“不知三位出自何处？”

　　“我等正是出自青木大巫本部！”

　　三位天巫大喜，急忙殷勤说道：“不如我们位尊驾领路可好？”

　　能跟一位大巫搞好关系的机会，可是十分难得呢。

　　“善！”


第1271章 前路艰险不足畏

　　“哈哈，有贵客临门有失远迎，恕罪恕罪！”

　　青土大晤本部，是一座长宽各达二十余里的方形石城，坐落于一条水势平缓的大河旁边，地处平原形胜开阔疏朗。

　　这日中午，大巫青土紧急召集了手下所有天巫以上强者，浩浩荡荡来到惩治正门处等候。

　　远远的，三道黑点从天边迅疾飞来，散发的气息在场所有天巫都很熟悉。

　　关键是他们身后那一道乌云，晃晃悠悠速度却是极快，无论前面三道身影飞得多快，它都能轻松跟上。

　　一干天巫心头一震，暗道正主终于来了。

　　距离城池正门还有一里左右，那片乌云缓缓落下，一道矫健身影快步行来，大巫青土眼中精光闪闪大踏步迎上前，一把抓住林沙的手热情说道。

　　“嘎嘎，青土尊驾弄出这么大动静，我都犹豫该不该过来啊！”

　　林沙嘎嘎怪笑，一点都没有见外的意思，直接取出刑厉交给他的信物令牌，递到一脸惊愕的青土大巫手里。

　　也不知道青土大巫使了何种手段，只见他握着信物令牌土黄光华流转，很快回神看向林沙的目光满是惊奇，突然哈哈大笑声震四野：“没想到啊没想到，实在没想到林沙尊下竟然还是土生土长的部落好手！”

　　此言一出，顿时引来身后天巫强者们一片哗然。

　　部落土生土长的强者？

　　开什么玩笑，眼前这位可是堂堂的大巫，实力之强比之青土大芜可能也不差多少，竟然是部落本有的好手？

　　玩笑不是这么开的！

　　部落真要有这样的强手，早就名声大震传得到处都是。青土大巫肯定早早将之招入麾下，成为他们中间的一员。

　　可是林沙的名头……

　　他们完全没有听过嘛，就是再见多识广的天巫，也暗暗摇头表示不信。

　　“运气罢了，刚刚突破地巫就继承了部落祭巫之位，得到了更进一步的传承，然后又是机缘巧合突破天巫和大巫之境！”

　　轻轻一笑，林沙脸上露出狷狂之色，朗声道：“此行赶来青土尊下这里，希望能得到更进一步的契机，还望尊下不吝赐教！”

　　“好说好说……”

　　青土哈哈一笑岔过此事，一边拉着林沙的手，一边介绍身后的一干天巫，气氛融洽十分和谐。

　　第二日，大巫青土作为地主，更是摆下宴席替林沙接风洗尘，其间的热闹喧嚣自不待言，完全是重要的贵宾待遇。

　　林沙既然出自青土大巫麾下地巫部落，青土也没有任何犹豫，直接将他招至麾下作为部落供奉。

　　“这个青土，还是有些手段的嘛！”

　　所谓供奉供奉，那就是没事的时候把他供起来，有事的时候自然需要供应出力甚至冒险出战。

　　林沙对自欣然笑纳，突然暗示了什么时候可以进入部落秘境一观。

　　他现在知晓了，无论是地巫执掌的部落，还是天巫执掌的部落，又或者大巫执掌的部落都有核心秘境存在，只是规格不同其中的法则层次不同而已。

　　以林沙此时的实力，就是自己创建一处法则秘境都不成问题，只是需要耗费极大的精力和心神，构建一个稳定的空间可不是说着玩的。

　　可他创建的法则秘境，最多也就适合地巫和天巫中期以下强者进入修炼，实力再高就有可能引发秘境空间动荡了。

　　而大巫部落的法则秘境，起码都是顶级大巫炮制，能够提供普通大巫快速修炼到颠峰之境。

　　有的大巫部落特别幸运，甚至还得到了祖巫的青睐，亲自动手炮制法则秘境，足以普通大巫通过秘境，以最快的速度修炼到精英大巫颠峰之境。

　　至于顶级大巫，那就不是单单依靠法则秘境可以提升上去的，心智，实力，积累，身体素质，还有对法则的领悟缺一不可。

　　凡是达到顶级大巫水准的巫道强者，无不是大勇气，大毅力，大造化之辈，自身已经融合一条法则之道，已经彻底成了法则权柄的代理人，不是普通大巫和精英大巫可以相提并论的。

　　林沙自从成了部落供奉后，并没有闲着等候部落给的好处，而是主动出击了解大巫部落的具体情况，做到心中有数有的放矢。

　　大巫部落的生活状态，与地巫部落完全是两回事。

　　大巫青土麾下执掌领地足有数千万平方公里之大，除了治理内部事务之外，更多的精力都放在外部事务之上。

　　比如，大巫部落和大巫部落之间的相处，还有巫道和妖道之间的惨烈征伐，每一样都牵扯数以千万计的巫族族民生计，责任之大可想而知。

　　林沙因为初来乍到，又只是部落供奉，所以很多部落要事虽然都没避着他，却也没有要他出手的意思。

　　按大巫青土的话就是，区区小事，无需请动堂堂大巫出手！

　　其实，根据林沙以巫术秘法跟踪观察到的对外征战情况，实情并不是如此，与大巫青土对上的乃是牛族妖王，实力强横手段高明，几次争斗之中大巫青土都没占到便宜就是明证。

　　刚刚突破大巫之境，想再像以前那般莫名其妙实力就的飞速提升不太可能，林沙正想着好好修炼一通，巩固实力的同时慢慢提升境界修为，大巫青土此举正好随了林沙的意，提过一两次后也就懒得多提。

　　青土大巫的心思摆在明面上，他虽然理解却不赞同。

　　实力到了大巫，可以说已经算是寿命无限，只要不是灾劫临身就是如此。

　　再把眼睛只盯在自家的一亩三分地上，格局未免有些狭小了。起码林沙的心中装的是整个洪荒天地，他已经暗暗打定主意，只要得到修至精英大巫的修炼之法，不管适不适自己，待到实力足够便游历洪荒。

　　心中定下如此宏伟计划，自然没心思在区区一普通大巫部落虚耗。

　　青土大巫愿意他参与部落事务也好，还是将他排挤出部落权力核心也罢，林沙都能坦然视之，只要青土大巫不是故意针对自己就成。

　　当然他的担心绝对多余，起码在青土部落，只有傻子才会脑子犯浑，不管不顾得罪一位大巫尊者，简直就是与找死无异。

　　林沙的目光，全部放在了提升自身修为上，所以他关注和打探一切，青土部落能够提升修为的秘法和秘境。

　　足足花费了一年时间，他才将情况以及一些部落基本信息弄清楚。

　　于是，他找到日理万机不得空闲，就连修炼时间都抽不出的青土大巫，提出了进入法则秘境修炼的要求。

　　“哦，这事好办，等半年后和挑选出的天巫强者一同进去，如何？”

　　林沙淡淡一笑，点头应承下来：“如此也好！”

　　之后又随便跟青土聊了聊，找了个机会告辞离开，一点都没有想要过多插手部落事务的模样，引得青土好一阵沉吟不语。

　　大家的追求不同，最后所能达到的目标肯定也不尽相同，又何必互相为难？

　　之前遇到一个刑厉已经够讨厌了，林沙可不想跟青土也把关系弄得太僵。这谋私执掌部落数万年，根基之深不是刑厉可比，同时又是资深的普通大巫，也不是可以轻易无视的存在。

　　一年时间的修炼，林沙的进步只有那么一丝一毫。要不是他对自身身体的掌控已经达到了细致入微的精妙程度，还有强悍的神识辅助，说不定还真不能发觉那一点点进步痕迹。

　　到了大巫之境，再想要进步却是千难万难，尤其他眼下没有合适的修炼之法，完全依靠自我摸索小心翼翼着来。

　　青土大巫虽然豪爽也没给他太多的修炼资源，情况就是如此为难。想要进步无论是功法或者资源缺一不可，可他手头都不具备。

　　修炼法则之力，所需的功法和资源，和之前完全不可同日而语。

　　每一桩都是天地间难得的瑰宝，就是青土大巫都不一定有多少存货，林沙想要空手套白狼也不容易。

　　思来想去，还是领域秘境最适合自己，同样也是目前他能够想到，迅速提升自我实力的最佳途径。

　　当然也不是没有其它的提升之法，比如强行抽取手头唯一灵宝七彩莲台的本源，又或者直接吸收后天葫芦藤的根本，直接夺去六个小葫芦的生存余地，实力到是可能一举突破至普通大巫中期之境。

　　林沙自然不会采取如此饥不择食的手段，他坚信通过正常的手段自家实力同样能在短期达到大巫中期之境，用不着使用如此败坏气运的手段。

　　一年时间，足够他将手头的两大底牌，后天中品灵宝七彩莲台和后天中品灵根葫芦藤摸熟。

　　从七彩莲台之中得到了炼神之法，对他此时而言十分有用。

　　大巫之境修炼艰难，可他还有识海中神秘的紫光沙盘，随着他修炼七彩莲台的传承功法日久，紫光沙盘逐渐凝练有实化迹象，同时他的精神修为却是增长迅猛。

　　他到现在都摸不清楚，自己的精神修为到底达到了什么程度，只能从修炼莲台传承的炼神之法中隐约察觉，他的精神力境界强得不可思议。

　　不仅如此，从后天葫芦藤上，他也得到了莫大好处……


第1272章 入得宝山手不空

　　一套木属性法决——后天乙木决！

　　一套联合封禁法门——后天葫芦大阵！

　　还有一门造化神术——甘霖神水咒！

　　后天葫芦藤，可是给了林沙极大的惊喜。

　　通过研究乙木决，他慢慢的开始推演普通大巫中期和后期的修炼之法。

　　等他熟悉的后天葫芦大阵，基本上阵法也算是入门了，起码以手头资源摆几道天仙级别阵法不成问题。

　　至于甘霖神水，更是滋养修复身体创伤和疲劳的神物，有它在手林沙修炼之不用担心因为练岔了路子损伤身体根本。

　　青土大巫并不知晓，林沙悄无声息间慢慢积攒实力，并没有因为他的暗中限制就停滞不前。

　　出于自然的防范心理，林沙并没有将手中的灵宝还有灵根亮出，七彩莲台一直都在识海空间悬浮转动，七彩光华好似瀑布洪流，和越发凝视的紫光沙盘进行莫名交流。

　　本来神识修为最是难练，无论仙巫妖都是如此，可林沙不知为何，神识精神修为一直高于肉身修为。

　　之前坐镇地巫部落十年时间，七彩莲台和紫光沙盘默默交流，不过再次电亮了三分之一大小的袖珍山峰，可见精神修炼，也就是仙门所谓的道行确实极难提升。

　　直到一年前，遭遇虬首仙等通天教主的一帮弟子，在通天教主隔着无穷距离的威力逼迫下突破到大巫之境，神识修为又有大幅度提升。

　　能够感应掌控的范围，一下子从千余里达到万里方圆。

　　同时神识核心位置的紫光沙盘，瞬间有三十六座连在一起的山峰大亮，同时彻底由虚转实，变成实实在在的戍土精华之气。

　　神识修为达到了一个新的层次，对大地法则的领悟更加深刻，同时在参悟法则之力的时候效率更高。

　　也正是如此，七彩莲台的十八处法禁不仅全部被破，同时他已经牢牢掌控了身为中品后天灵宝七彩莲台的一切效用。

　　他惊奇发现，七彩莲台不仅有凝神定静之奇效，同时还有一门十分歹毒的精神攻击之术，通过消耗施主自身气运释放诅咒，跟钉头七箭书有异曲同步之功，实在是一门了不得的奇术。

　　林沙自是不会修炼这样的奇术，以后要是谁得罪了他，说不得拿此狠坑人家一把，就像陆压道人一般倒是不错。

　　不仅如此，七彩莲台内部还有一处充盈着乙木精华之气的巨大空间。

　　空间方圆千里左右，布满了浓郁的乙木精华之气，此时他手头的一些好东西，还有后天葫芦藤以及戍土精华全都安放在空间之中。

　　后天葫芦藤还是老样子，青油油好似碧玉，藤蔓舒展一点都看不出曾经移动过生长之地的模样。

　　倒是小葫芦们，经过这么长时间的成长，又慢慢长大了一点，更加的闹腾活泼了，每次林沙神识一入莲台空间，就被六个小葫芦闹腾得不轻。

　　这些小葫芦也给了他不少惊喜，六个小葫芦代表了六种不同的法则，小葫芦们其实就是六种法则的粗浅具现。

　　其它的不说，从土之小葫芦身上，林沙可是得了不少好处。

　　土之小葫芦跟他玩得很溜，高兴之下甚至不介意放开自己的核心领域，让林沙的神识跟着一同领悟其中显现的土之法则。

　　这让林沙在土之法则的领悟过程中，得了不少的便宜和好处。

　　这些积累加起来，对于他此时的修炼效果虽不明显，却也在慢慢提升自身的修为境界，只是十分不显罢了。

　　正因为心中有底，林沙才任由青土大巫折腾，只要不越过心中的底线，他一律笑呵呵没有放在心上。

　　争权夺利对林沙而言，根本就没必要。

　　他的心中装的是整个洪荒世界，青土大巫拥地数千万公里那又如何，相比洪荒无垠的世界来说，根本就只是沧海一栗罢了。

　　顶级大巫战神刑天，顶级大巫箭神后羿，顶级大巫木神夸父等等威名赫赫的顶级大巫，还有更加凶残霸道的十二祖巫才是他的追赶目标。

　　妖道之中有数位实力惊天动地的妖帝，还有个个不凡十大妖神，以及足以称霸一方的妖圣，还有众多的妖王，这么精彩的世界，又岂是最高境界才普通大巫的青土部落能够比得了的。

　　还有仙道的三清，一众散修大能，阐教十二金仙，截教众多弟子，甚至龙凤麒麟三族都不那么简单。

　　这么精彩的洪荒世界，林沙要是只要眼睛盯着青土大巫这一亩三分地，那眼光也太过狭窄了吧？

　　他越是摆出一副超然物外，对什么事情都不放在心上的姿态，青土大巫反而越发不敢怠慢，将之奉若上宾许多珍贵资源放开了供应。

　　就是部落那位祭巫，只有天巫颠峰修为的斑鸠，对林沙也客气得不行。

　　像是部落核心祭坛这样的重要物事，只要林沙需要也是可以商量着开放的，就算点燃祭坛之火消耗一些信仰之力也不在话下。

　　日子过得甚是轻松潇洒！

　　这是林沙自己的感受，当然本来情况就是如此。以他的实力就算青土大巫也不敢给他脸色看，其余人等更没这个资格。

　　大巫就是大巫，就算只是普通大巫，那已经是巫道中的高层，不说实力单单大巫的身份和名头，也够部落高层小心谨慎热情招待了。

　　又没有那些烦琐的部落事务操心，林沙的日子自然过得十分悠闲，整日里不是修炼就是四下晃荡寻幽探秘。

　　怎么说，青土大巫辖下数千万里地盘，其间山川河流沼泽沙漠，湖泊瀑布以及险峻密林应有尽有。

　　既然小小的葫芦山都存在了一件中品后天灵宝，和一株后天中品灵根，如此广阔区域要是没有好东西那是不可能的。

　　如今林沙的实力已达大巫之境，加上识海中的精神力修为更加恐怖，方圆万里上至虚空下至地下千里的环境都了然于心，又有粗浅了推演之术作为辅助，探幽寻宝的结果很是喜人。

　　青土大巫辖下这么广阔区域，所拥有的部落族民却刚刚过亿，可见人口密度之稀。更何况部落族民大都定居于城池中，广阔的荒野区域自然少有人及。

　　这时代可不必后世，野外的环境凶险得紧。不仅有实力强悍的凶兽和猛兽，各种不同环境也都有独特的险恶之处。

　　尤其是沼泽密林，还有山川河流深处，凶险之大比之寻常妖兽都要恐怖几分，有些地方就连林沙这样的普通大巫都不敢轻易进入。

　　还有各种让人猝不及防的天地之威，有那雷霆密布的雷泽，火山口密集的岩浆炼狱，风刃足以消融骨肉灵魂的罡风领域，随时随地都可能爆发强烈地动的岩石之海，这有的地方还不止一处两处。

　　如果再倒霉一点，直接遇上天上陨石雨，就算以林沙普通大巫的实力和境界，也得好好喝上一壶，一个不慎甚至有被重创的可能。

　　他在探幽寻秘的过程中就亲眼目睹，一位天巫部落的天巫初期强者，带着一票部落小弟进入深山狩猎，结果好巧不巧遭遇雷爆轰击，腰身粗细的雷鸣闪电足足持续了三天三夜。

　　等一切平息之后，林沙过去一看，好好的一个山谷一片狼籍不说，之前涌入的凶兽群和那票部落勇士全部消失不见，没有丝毫生命气息逸出。

　　天威如狱，实在叫他心中不得不胆寒几分。

　　当然，除了见识各种不同的壮观秀丽景象，以及各种不同的险恶凶险之外，林沙的收获也是极大。

　　虽然再也没遇到灵宝级别的好东西，可是后天法宝一类的玩意却是着实寻到了好几十件。

　　有攻击法宝，有防御法宝，有布阵法宝，同样还有幻术法宝，更有直接攻击灵魂的歹毒法宝，也少不了医疗辅助类的法宝，等等等等。

　　同样的宝物级别的灵根，也被他发现了好几株。

　　比如一株长在万丈悬崖峭壁上的宝级云雾茶，还有一株宝级猕猴桃，甚至运气爆棚被他找到一株宝级芭蕉树！

　　云雾茶的功效和莲台有重合的地方，贯能宁心静气使灵台清明，还有一桩奇特好处就是能让林沙更快进入静定状态，这一点很是难得。

　　猕猴桃除了有增强身体素质的功效外，竟然还有那么一点点的增寿功效，尽管增加个十年二十来年的寿命对他而言算不得什么，可是旗帜蕴含的粗浅造化法则也够他欣喜的了。

　　最大的好处就是那棵芭蕉树，竟然也长了四片叶子，跟神话传说中那棵先天芭蕉树一样，结的四面芭蕉叶代表了风火土水四系力量。

　　当然，功能十分弱小，只相当于天巫级别的威能，对林沙来说作用其实也不大，关键是芭蕉叶中凝聚的粗浅法则之力，可供他更快更好的领悟这四种法则，简直就跟入门级别的辅导教材一般。

　　不仅如此，四片芭蕉联同那株宝物级别的芭蕉树联合一起，能够布下一座地水风火四象大阵，胆矾天巫级别强者陷入旗帜，自身没有特殊手段和对应法宝，必死无疑。

　　如今，林沙莲台空间里的宝贝，虽然不多却也有那么点家底……


第1273章 心神大震小千界

　　林沙心中底气足得很，自然不用担心青土大巫使拌子。

　　半年时间匆匆而过，林沙悠然自得没有露出丝毫心焦之意。

　　青土大巫也没做什么小动作，时间一到果真召集了十来位天巫以及数十位地巫强者，开启秘殿中的领域秘境。

　　大巫部落的领域秘境果然不同，刚刚进入便被浓郁的法则衍生之力冲了一个踉跄，引来同行天巫和地巫一阵轻笑。

　　林沙不以为意，环目四顾着实被秘境里的景象惊着了。

　　没有想象中的土黄气雾，周围的景象也不虚幻朦胧，完全就是一个小小的真实世界嘛。

　　有山有水林木葱郁景色宜人，根本就是一副美如仙境的地方。

　　下意识踏步前行，给他的触感都是真实可信的。同时每处细致优美的环境，都有不同的法则衍生之力产生。

　　真是好大手笔！

　　心中暗暗惊叹，林沙自问这样的领域秘境，自己勉强也能弄得出来，不过所需花费的时间以万年计。

　　他可没这个洪荒时间浪费在这里，要知道巫妖两道的势力已经十分庞大，而且关系十分恶劣，什么时候爆发大战都有可能。

　　而巫妖大战，却是洪荒发生重大变故的转折点，他可不想在这种时刻，因为炮制领域秘境错过，或者“闭门家中坐祸从天上来”，直接被一位实力强悍的妖圣或者妖神随手灭了。

　　他是这样的心态，换做其它普通大巫更加不如。怎么说林沙的精神修为摆在这儿，还是能够静心为炮制秘境闭关万年，可其余性格火暴，以强横的实战手段突破过来的其它大巫，就没这份耐性了。

　　所以林沙可以确定，此处领域秘境的创建者，起码都是精英大巫级别。

　　不然，他也无法在进入的第一时间，便感应到强烈的晋升意念，这里的环境足够他的实力有大的提升和突破。

　　现在再看秘境中的山山水水，一花一木都带着别样的意味，有种法则凝聚无处不在的赶脚。

　　呼……

　　长长松了口气，在一瞬间林沙感应到了好几种法则衍生之力，都隐含于山山水水一草一木之间，这种化腐朽为神奇的手段让他心中火热，对精英大巫之境充满了向往。

　　“大家分开自由行动，能不能寻得自身机缘，就看自己的本事了！”

　　回头冲着一干天巫和地巫强者淡淡一笑，林沙头也没回身影突然变淡，最后化作一蓬黄沙消失不见。

　　待林沙一离开，之前还很是拘束的天巫地巫们顿时说开了：

　　“这位供奉大人当真潇洒，说走就走干脆利落！”

　　“怎么说都是堂堂的大巫尊者，难道还会跟咱们混在一起么？”

　　“话也不能这么说，这里我已经来过好几回了，林沙尊下要是肯放低身段问一问的话，我就打算做一会向导！”

　　“嗤，我看你是想趁机向林沙尊下求指点吧，说得这么冠冕堂皇作甚？”

　　“……”

　　林沙自然不知晓他离开后，那帮同行天巫和地巫强者的啰嗦，等他的身形再次出现时，脚下便是一块小型沙漠。

　　炽烈的温度，金黄的沙硕，高低不平的沙丘，还有让人见之胆寒的沙尘暴，这里就是一处环境严酷的沙漠。

　　“嘎嘎，没想到这里的环境跟外头几乎没有二致，真是好手段啊！”

　　望着远处与天际连成一线的黄沙大漠，感受着沙漠中那股躁动磅礴的流沙之力，林沙满脸兴奋嘎嘎怪笑，身形一晃赤足踏沙而行。

　　脚下沙硕滚烫，每一脚下去都踩出一个小小陷坑，一股股微弱却连绵不绝的流沙之力，从脚心缓缓蔓延而上涌入心脏附近神秘区域的法则空间之中。

　　流沙之力，是土之法则的一种分支力量，林沙以前没太注意，性脏附近神秘空间的法则空间中，像是地脉之力，山脉之力，岩浆之力，沼泽之力应有尽有，就是少这一份流沙之力。

　　既然在领域秘境遇上上，他当然不会轻易放过，直接跑了过来一边领略黄沙大漠的独特环境，一边趁机吸收流沙之力补充法则空间的不足。

　　土之法则包容万象，林沙眼下所需要做的，就是将其间所包含的所有大地之力全部吸收起来，而后凝聚真正的土之法则空间。

　　到时候，他就有资格自称一声法则代言人，不然他永远都将在土之法则的某一领域徘徊。虽说将一种法则衍生之力修炼到极致，同样能够炼至顶级大巫之境，就想木之大巫夸父一般。

　　不过这样的顶级大巫限制有点大，一旦遇上专门克制自身法则的强敌，那就生死不由人了。同样木之大巫夸父就是最好的例证，能跟箭神后羿成为好友能是一般大巫么？

　　感受到心脏附近神秘空间的法则空间越法稳固，逐渐有向领域秘境发展的趋势，他心头微微一动恍然大悟。

　　原来领域秘境都是这么来的！

　　身形一晃，化作一地流沙消散不见，再出现时已身处领域空间碧蓝如洗的高空，举目四顾神识彻底放开，瞬间万里之内的所有情况全都在心头浮现。

　　咝……

　　忍不住倒吸一口凉气，万里之遥还触摸不到边界，此处领域秘境区域之大，超出了他的想象之外。

　　同时，映入心间的山川河流一草一木，都变得生动活泼起来，不再是肉眼所见之形状，而是黄黄绿绿一片或浅或深的光芒闪烁。

　　这就是领域秘境的特点，不管是巍峨转观的山川河流，还是极不起眼的一草一木，都是由纯粹的法则之力变化而来，区别就是其中蕴含法则衍生之力的多寡罢了。

　　而一众天巫和地巫，则根据自身领悟法则衍生之力的不同，找到最契合自身的环境，通过秘法吸收法则之力强大自身。

　　他们的手段十分粗糙还处于初级阶段，想要达到林沙的程度还不知道需要多长时间，这也就是巫道修炼的艰难了。

　　没有强悍的神识精神力帮助，对法则衍生之力的感应不甚清晰，只能按部就班先吸收自身最契合的力量，等到吸收的法则衍生之力达到一定程度，再通过法则衍生之力间的神秘联系，再试探着吸收其余同源力量，按部就班慢慢提升积累，直到最后厚积薄发。

　　林沙不同，有强悍的精神修为作为依托，能够一次性领悟更多的法则衍生之力，也就是凝聚法则空间的速度快上不知多少。

　　当然这样也是有后患的，那就是积累不够深厚，等达到了十分高端的境界后，修炼速度将彻底慢下来，还是慢如蜗牛的那种。

　　相反，依靠时间慢慢积累，一点一点法则衍生之力凝聚的普通大巫，只要积累足够厚积薄法，达到更高一层时的实力将更为高强。

　　两种晋升方法互有忧劣，就看自身什么情况才能做出最正确的选择。

　　林沙自忖，只要尽快将境界提升上去，积累上的不足可以用时间迅速弥补，起码能让他在风起云涌的大时代拥有更大的自主权，以及可能的话语权。

　　身形一闪便是万里之遥，连连闪烁了五次，完全放出的神识才兹的一声碰到了秘境边界，被那滚滚混沌气流一卷消散不见。

　　身子在高空猛的一震，闷哼出声脸色为发白，瞬间将完全放出的神识收敛，脸上露出丝丝古怪惊叹之色。

　　前后纵横六万里，天地相隔一万里，左右距离还没有亲自验证，估计也不下于六万里，这哪是什么小小的领域秘境，完全就是一个小千世界嘛！

　　这里有日有月，有山有水，有河有湖，有森林有草原，有沼泽有沙漠，除了没有生灵之外，这里跟一个外面的世界根本就没两样。

　　心中连连震动，被精英大巫的神奇造化手段给震住了。

　　整个秘境，空间之大难以想象，跟一个普通的地巫部落不相上下。

　　心中忍不住掀起惊涛骇浪，过了大半日才勉强恢复平静，长长吐出一口浊气，脸上神色一片坚毅。

　　他，林沙，绝对不会落于人后！

　　心中因为突破大巫，逍遥自在的日子过得久了，生起的一点点骄傲自满情绪，还有那点点懒散之意瞬间消散无踪，取而代之的便是满满的斗志和豪情。

　　实力，实力，实力，一切都依托在实力之上！

　　只要有实力，反掌间造化小千世界，覆手间崩毁小千世界，可谓生死全在一念间，这才是真正的大逍遥大自在。

　　崇敬向往了好一阵功夫，林沙收拾收拾心情，识海空间悬浮的七彩莲台散发宁心静气的七彩光华，神识向脚下大地渗透而去，捕捉那一点又一点不同的法则衍生之力。

　　随后一年时间，林沙奔波忙碌于吸收土之法则衍生出来的大地分支力量的过程中，一点点凝视稳固心脏附近神秘区域的法则空间，使得自身领悟的土之法则逐渐完善圆融，身上的气息越发想大地山川，以及纯粹的土之原力靠拢。

　　可惜，时间实在太短了……

　　这日，他正在一处地动频发的地壳深处修行，感受着地壳剧烈变动带来的庞大压力，同时感悟着那种剧烈暴躁的地动之力，不断将之吸纳融合。

　　就在这时，整个领域空间突的一震，青土大巫的豪爽声浪传遍整个秘境：“诸位，时间已到出来吧……”


第1274章 神话传说不可信

　　可惜了……

　　林沙面无表情离开了领域秘境，心中无喜无悲浑身却透着淡淡的法则威压。

　　大巫中期？

　　青土吃了一惊，再一细看却又不是这么回事？

　　“怎么了，青土大巫？”

　　感受到青土惊疑不定的目光，林沙转身回头淡然问道。

　　“没事没事，只是被你身上泄露的法则波动吸引了注意！”

　　将心中疑惑压下，青土摆了摆手一脸平静。

　　装，给我装！

　　林沙心中嗤笑，青土真以为自己感应不到，他心中翻腾的思绪么，只是没必要太过计较罢了。

　　“刚刚出来有些控制不住，我正打算闭关几天，青土大巫见谅则个！”

　　他顺势推舟，干脆向青土请了长假。

　　虽说有些可惜，不过此次秘境之行收获不小，还需要迅速将收获消耗的话，免得像刚才一样控制不住自身法则之力外泄，让外人看出端倪。

　　“无事无事，你尽管随意就是！”

　　青土脸上一片大度，心中却是百般思量，最后什么都没有说目送林沙远去。

　　嘿，这家伙还真能忍！

　　林沙心中轻晒，没有理会青土的纠结和复杂心绪，径直返回部落配送的屋子，默默的潜修用功。

　　青土部落的领域秘境，毕竟是精英大巫所创，期间的山山水水一草一木，都饱含这位精英大巫对法则的领悟。

　　尽管只在里头待了一年，不过秘境里法则衍生之力几乎具象化，以林沙的强悍精神修为，想要抽取自身土之法则空间缺少的衍生之力，简直不要太轻松。

　　一年时间，足以叫林沙抽取大部分自身缺失的法则衍生之力，让自身凝聚的法则空间变得更加完善和稳固。

　　而大巫中期的标志，其实就是自身凝聚的法则之力完全稳固，又或者粹炼的唯一法则衍生之力达到小成，林沙的情况明显属于第一者，距离自身法则空间彻底完善之有一步之遥，所以给青土以大巫中期的错觉。

　　是错觉，同时也是正确的推断！

　　以林沙的强悍精神修为，只要彻底将秘境的收获全部消化，实力其实跟大巫中期差不多。

　　其他大巫的修炼，跟他完全不是一个路数，而是不断粹炼一种法则衍生之力，先达到纯粹的极限然后再以点带面感悟关联法则衍生之力。

　　他的生活，又基本恢复到了之前，那种潇洒自在的状态。

　　不过，从秘境离开之后，闭关潜修一直都是他的主要生活状态，直到一个半月之后的某一天。

　　当当当……

　　青土部落仪式大殿悬挂的铜钟，突然无风自动发出震耳欲聋的青鸣震响。

　　“所有弟兄全部到本部集合，不得耽误！”

　　一道穿越了不知多少空间距离，洪亮震耳却又孩子能叫大巫以上好手听到的粗豪嗓门，突然在林沙耳边炸响。

　　恩？

　　眉头轻轻一皱，猛然睁开眼睛弹身而起，推门走到空荡荡的院子里，遥望洪亮粗豪嗓门传来方向，脸色不断变化心中掀起一阵惊涛骇浪。

　　好强悍的实力！

　　刚才那一瞬间，林沙分明感受到了一股强横之极的霸气，让他心中警兆大生，机会生不起丝毫反抗之念。

　　强。实在太强了！

　　这道洪亮粗豪嗓门的主人，其实力之强已经超出了他的想象，心中刚刚因为彻底稳固修为，实力更有进步的点点喜悦彻底消散，有的只是变强的冲动。

　　“林沙尊下，请来议事大殿一晤！”

　　就在这时，青土大巫略带兴奋焦躁的声音传了过来，林沙微微一笑心道我正有此意，身形一晃消失不见，下一刻显露出来时已到了建筑恢弘的议事大殿之前，而青土大巫早已等候在台阶之下。

　　“林沙尊下，请随我入内一叙！”

　　见林沙赶来青土眼睛一亮，二话不说在前带路进了身后的大殿。

　　“青土尊下，怎么回事？”

　　跟着青土大巫进了议事大殿后头的一间密室，又任由这厮施展手段开启秘法防护阵，林沙这才语气沉肃问道。

　　“林沙尊下，事情紧急我长话短说！”

　　青土大巫不见寻常沉稳，急急说道：“刚才那道洪亮声音，乃是我部上司刑天大巫……”

　　林沙脑袋轰的一声炸了，没有听清青土之后说的是什么，脑中来来回回就只有四个大字：大巫刑天！

　　草，难怪跟随声音传递过来的威势那般恐怖，原来是这位巫道战神啊。

　　“林沙尊下林沙尊下，不要发愣咱们该启程离开了！”

　　恍惚的思绪，被青土大巫打断，只见这厮挥手关上密室防护法阵，回头一脸焦急催促道。

　　“启程？咱们要去哪？”

　　林沙一脸茫然，还没从刚才的震惊中回神。

　　“自然是赶去刑天本部的，咱们快走吧，否则迟到了刑天大巫可是要发怒的！”青土一连焦急，一边开口解释一边迅速冲了出去。

　　“青土尊下，等等我！”

　　见青土如此惶恐焦躁，林沙不敢怠慢急忙跟上，而后两人脚踏法则凝聚的黄光，迅若流星朝刑天部落所在方向疾速赶去。

　　路上，青土大巫详细给他解释了一番，刚才的情况叫作铜钟传警，刑天大巫之所以亲自出声召集大巫之境的好手，估计此次事情可能不好，天巫之境的强者去了根本就没用处的缘故。

　　至于具体发生了什么事情，跟妖族妖神大战不太可能，每次巫妖大战都有亿万巫妖部众参战，不可能只叫大巫之境的强者过去。

　　最大的可能，估计是巫道内部出现了巨大的纷争，需要刑天抽调人手过去调解镇压。

　　“巫道内部会有纷争？”

　　林沙一听傻眼了，这跟神话传说中的描述不同吧。

　　巫族可是一个很团结的势力，不然以不足妖族百一的人口数量，却能跟妖族争霸洪荒，甚至还能压制妖族一头可不是开玩笑的。

　　如此惊人表现，都是十二祖巫团结一致才能得到的结果，否则早被妖族大军各个击破了。

　　“多新鲜的事啊？”

　　青土大巫好笑，感觉林沙怎么如此蠢笨，没好气道：“就我手下的部落，都因为各种缘故有敌视也有征伐，更何况巫道内部并不是铁板一块！！”

　　见林沙一脸懵逼，青土猛一拍脑门轻笑摇头：“瞧我倒是忘了，林沙尊下你才刚刚突破不久，很多高层隐秘都不知晓！”

　　林沙连连点头，摆出一副求知欲很旺盛的模样，满足了青土大巫心中的那点子虚荣，这厮很是得意向林沙透露了一些巫道内部的高层隐秘。

　　听了青土一番解释，林沙如遭雷击感觉整个人都不好了。

　　尼玛的，神话传说害死人啊，事情根本就不是那么回事。

　　原来，十二祖巫并不是盘古精血所化，同样是有生灵一步一步慢慢修炼而成。他们也不是所谓的兄妹关系，只是因着修炼功法同出一源，又有妖族这个大敌存在，这才结成同盟联手相抗。

　　每一个祖巫，麾下都有一个区域达到亿万里方圆的祖巫神国，十二祖巫神国旗鼓相当既有合作又有对抗。

　　期间因着所练法则之力相克的缘故，水之祖巫和火之祖巫关系最为恶劣，同样的两家祖巫神国关系也是极为紧张，动不动就聚集数千万人马开票。

　　要不是有其余是位祖巫不断调停劝解，只怕水火两大祖巫早就干起来了，直到其中一位挂掉为止。

　　不仅是水火祖巫，其他祖巫和祖巫神国之间，或多火烧都有些龌龊。

　　青土大巫一脸庆幸，对林沙说道：“幸好咱们是祖巫后土麾下，后土祖巫虽然排名十二祖巫倒数第一，可实力却是十二祖巫前三之列！”

　　后土大神，平心娘娘，大地的主宰，地肤创建者嘛！

　　好吧，林沙又不自觉代入前世所知的神话传说中，这个习惯很不好，十分容易让他的判断出现重大失误。

　　青土大巫的声音还在耳边响起：“而且后土祖巫跟玄冥祖巫乃十二祖巫中唯二的两位女性，关系密切十分要好，咱们后土神国和玄冥神国的关系十分不错，这点你可千万要记住了！”

　　林沙默默点头表示明白，心思却又主动歪楼，就是不知道玄冥二老的玄冥神掌，是不是跟玄冥祖巫有那么点点牵连？

　　他只是好玩歪歪一下，没想到事实还真被他猜中了……

　　“这次估计又是哪两位祖巫神国不对付，刑天大巫叫咱们过去撑场子调解呢，每隔数百年总要来这么一次，实在叫人无奈啊！”

　　青土话说得很是郁闷，可他那满脸红光精神熠熠的模样，怎么看都不像是十分苦恼的样子。

　　林沙摸不清其中缘故也懒得多费心思，只是默默驾驶法则之光跟在青土大巫身后，带着莫名思绪朝着刑天本部疾行而去。

　　后土神国果然不愧号称广阔亿万里，以林沙和青土两人驾驶遁光之速，从青土部落赶赴刑天本部足足用去了一个月时间，直到远远的见到天边一座雄城轮廓，两人这才从天而降远远的转为步行。

　　“林沙尊下，等会进了本部后你就跟我我身边不要乱跑，免得出了什么意外！”

　　青土这家伙也不知道是不是太过松懈，竟以教训口吻冲着林沙说话……


第1275章 大巫数百势惊天

　　“呵呵放心就是，我不会让尊下为难的！”。

　　林沙倒是没有生气，只是有些不爽罢了，不过眼前情况特殊，确实容不得他做什么出格之举。

　　就在他们从天而降的短暂时间，天空其它方向又有数道遁光飞驰而至。

　　探目一望，几道和林沙一般远远落于城爱的遁光，通过气息感应全都是中期以上的普通大巫。

　　那几位显然也发现了林沙和青土大巫，只是远远的扫过几眼便收回目光，一副不愿过多交往的架势。

　　“尊下，他们这是……”

　　心中很是不舒服，林沙不认识对方也不好多说什么，只是回头看向青木大巫，却被这厮青白交加的难看脸色唬了一跳。

　　“不用理会他们，一帮心高气傲的家伙而已，迟早会吃不了兜着走！”

　　青木气哼哼满眼森寒，摇了摇头大步前行不愿深谈。

　　草，永不用这么夸张？

　　刚刚抵达刑天本部就得罪人了，而且还得罪得莫名其妙不知所以。尽管林沙不是一个怕事的人，却也不想莫名其妙趟入浑水之中。

　　与此同时，还有一道一道零星的闪耀遁光，并没有在城外落下，而是直接飞入巨大的雄城中。

　　“他们是，精英大巫？”

　　林沙脸色凝重，只稍稍感应便被那一道道闪耀遁光携带的矿吧气势惊住，顿时心头了然看向蒙头急赶的青木。

　　“没错！”

　　青木大巫脚下一顿，语气深沉境界道：“跟紧我不要胡乱观望，小心惹祸上身，倒时我可没能耐救你！”

　　说着，步伐匆匆继续蒙头赶路，哪还有半分一部雄主的架势？

　　我去，就你这熊样，活该被人瞧不起！

　　林沙淡淡扫了青木的背影一眼，心中不屑脸上面无表情，脚下步频跟着加快，落在青木半个身位后慢悠悠疾走。

　　雄伟的巨熊，扑面的威势，还有若隐若现的法制波动。

　　这就是林沙入城时的感受，暗暗吃惊于刑天的大手笔，就是一千个青土部落主城也比之不上。

　　城里热闹喧嚣，来来往往的都是身材高大，气血充盈体型强健的男女老少，探目一扫好好用气机一番，目光一亮嘴角忍不住一阵抽搐。

　　天巫多如狗，地巫满地走！

　　放眼望去，繁华喧嚣的街道上行走的半数人群，都是地巫以上的好手，这实力水准真心没得说了。

　　因着事态紧急，又是大巫刑天亲自召集的众人，所以青木大巫入城后脚下速度丝毫不慢，继续带上林沙朝城市中心奔去。

　　毕竟是在大巫刑天的势力范围，林沙并没有大胆放开神识探察，只以目光以及气机感应匆匆撇了几眼，他觉得行事还是小心谨慎一些好。

　　“来人止步，留下名号以及气息！”

　　即将抵达雄城中央区域时，他们在一处街口被关卡拦了下来，四位天巫颠峰强者出列冷冷说道，一点都没有在意青木和林沙的实力和身份。

　　“吾乃大巫青木，这位乃是我部供奉大巫林沙！”

　　青木脸色平静没有丝毫愤怒之色，顿足停在街口关卡前，先将自己和林沙的身份道出，而后周身法则波动汹涌，强悍的法则威压瞬间叫那四位天巫守位脸色大变齐齐后退，与此同时虚空一点波纹荡漾，黄蒙蒙光华闪烁竟突然露出一道小小门户。

　　林沙也不甘示弱，稍稍释放身上浓烈之极的法则威压，那四位天巫守位更是面如土色，额头冷汗淋漓一屁股墩坐在地，而身前空间荡漾那处小小门户一下子扩大了数倍。

　　“林沙尊下咱们走吧！”

　　青木大巫二话没说抬脚入内，林沙淡淡扫了那四位天巫一眼，身形一闪紧随其后走进了闪耀的光门。

　　神奇的是，待两人全部进入光门，那道巨大光门迅速闪烁几下便消失不见。

　　就在这时，又有数位气息强悍的大巫一同走了过来，见到满汗墩坐在地的天巫守位，眼皮子都没抬一下，其中一位朗声开口：“刚才进去的那两位尊下是何人？”

　　四位天巫守卫默不做声站起，其中一人不卑不亢回答：“是大巫青土和其部供奉大巫林沙两位尊下！”

　　“咦，没想到是青木那厮，林沙又是何方神圣？”

　　几位大巫纷纷报上名姓，同时释放自身大巫法则威势，轻轻松松打开身前无形屏障，一个个漫步而入小声议论。

　　直到过了无形屏障身后光门消失，他们说话的声音顿时肆无忌惮起来。

　　“青木那厮的实力也就大巫初期颠峰吧，怎能将那四位守卫给弄墩下？”

　　“应该就是如此，莫非是他旁边那家伙的手段？”

　　“不清楚，咱们等会过去见一见就是，难道青木敢不给面子不成？”

　　“嘎嘎，他还没这胆子！”

　　“……”

　　林沙和青木根本不知晓身后发生的事情，当他们过了光门的时候，只觉一股强横的神念从身上一扫而过。

　　心头一惊，见青木没有任何不对情绪，林沙强忍波动的心虚，紧紧跟在青木身后疾步前行，同时被数百股强横之极的气息给惊得不轻。

　　数百大巫！

　　他能够凭借气息感应，直接感受到实力水准的，都是普通大巫一级，数量足有近八百之巨！

　　另有数十股气息强横霸道，周遭没有普通大巫敢于靠近，同时又泾渭分明星罗棋布的强悍存在，不用多想就知晓是精英大巫。

　　好强悍的实力啊！

　　眼角余光匆匆一扫，此时巨大的广场上，三三两两聚集了上千之数的强悍存在，分散在偌大的广场上一点都不起眼。

　　可他们一个个气度凝然深不可测，整个方圆足有数平方公里的巨大广场，都在他们强横气息的笼罩下，鸟雀不兴虫蚁不至，除了一道道杀的声音再无其它，叫人心中忍不住存了几分敬畏。

　　而巨大广场中央靠后位置，矗立着一尊高大百丈，浑身法则波动剧烈，叫人不仅心生亲近的巨大女神雕塑，林沙一眼认出正是祖巫后土！

　　他俩的到来，没有引起广场上，稀稀落落大巫丝毫波澜，只边际几位实力不强只有初期实力的大巫远远拱了拱手。

　　“咱们过去，不要乱走乱看！”

　　青木声音低沉，踏入广场转了个方向，朝着刚才那几位身处边缘，实力只在初期打晃的大巫走了过去。

　　看来，刑天部落的等级，也足够森严的！

　　林沙一眼看出怎么回事，无可无不可跟了上去，尽管以他的实力可以混迹在中期大巫之中，不过青木既然是他的领路人，还是暂时跟着他的步调走比较保险，谁也不知道哪些大巫好打交道，而哪些大巫又脾性古怪不好招惹？

　　刚刚踏足有土黄巨岩条石铺就的巨大广场时，林沙脚下一顿眉头轻皱，只觉一股莫明压力从天而降，好似一座大山弹压而下。

　　微微一笑，肩膀轻轻一抖，并没有将突如其来的沉重威压御去，而是信步而行好似没事人一般，没有出现丝毫异常状况。

　　“咦，那家伙不错啊，头一次来便表现得如此镇定自若！”

　　“怕是青土那家伙提前知会了吧，不然面对突如其来的压力，怎么也该有点反应才是！”

　　“嘿，没想到咱们的队伍又壮大了一分，管他有心还是无心！”

　　“……”

　　站在巨大广场边缘位置，之前跟青木遥遥挥手的几位初期大巫，见到林沙的表现忍不住小声嘀咕几句，静静站在原地不动等着青木和林沙主动过去。

　　“几位尊下，百年不见都还好吧？”

　　青土一改在部落说一不二，威严无双的架势，隔得还有数十丈之遥便哈哈大笑出声，主动向那几位打了招呼。

　　“嘎嘎，以吾等大巫之尊，日子还能差得了？”

　　几位初期大巫嘎嘎怪笑，挥手招呼青土过去一阵寒暄。

　　“青土，你身边这位兄弟是谁，怎么以前从没见过？”

　　客套一阵，说了一会毫无营养的屁话，终于有初期大巫忍不住心头好奇，扯着青木问道，看向林沙的目光满是好奇和……漠然。

　　“诸位尊下，瞧我一时高兴忘了介绍，这位是我部供奉大巫林沙，新晋突破的大巫好手！”

　　青土猛一拍脑袋，爽朗大笑指着林沙介绍道：“诸位可不要小瞧了这位，他可是从我麾下地巫部落一步步崛起的强者！”

　　“哦，那还真是了不得，林沙尊下果真厉害！”

　　那几位初期大巫闻言满脸动容，可他们看向林沙的目光却满是怀疑，直接就问了出来：“如此俊杰，怎么以前没有听闻过丝毫消息？”

　　“就是，如此人物，只怕早就是青土尊下手下的得力干将，怎么以前从来都未尝听闻？”

　　青土脸色有些尴尬也有些难看，这几位太不给面子了。

　　“嘎嘎，诸位尊下此言何意，怀疑我林某身份有假不成？”

　　林沙脸色突地一冷，嘎嘎怪笑目光凌厉，精光四射咄咄逼人，朗声大笑骄狂道：“诸位要是不信的话，大可以试一试嘛，我不介意多几分沉甸甸的胜果！”

　　“好小子，要战战便战谁怕谁？”

　　几位初期大巫闻言脸色大变，顿时身周气息狂暴如潮，一个个神色冷冽蠢蠢欲动，可就在这时突然天地一静异变突生……


第1276章 不周山下水火烈

　　一股霸绝天下，纵横寰宇的滔天气势如潮水汹涌而至……

　　方圆数平方公里的巨大广场，突然间一片寂静落针可闻，数百大巫强者在这一瞬间，好象落入一处恐怖的法则旋涡之中，胸口象是压了一块巨石几乎难以喘气。

　　法则领域！

　　林沙同样感受到了强悍的威压，心中忍不住掀起滔天骇浪，神识轻轻一转身上的不适缓慢消散，可那股子霸绝天下的强悍威力，像是牢笼一般笼罩整个广场，叫人心中压抑忍不住生出丝丝畏惧。

　　一条身高五丈的巨汉飞空而至，落在巨大的祖巫后土雕像前，浑身煞气凛然威猛霸绝之气直冲云霄，与身后祖巫身上闪烁灵光遥相呼应，竟是没有丝毫弱势之意。

　　巫道顶级大巫，威名震慑洪荒的战神——刑天！

　　“诸位，废话无需多说，此次水之巫国和火之巫国爆发激烈大战，祖巫传下法旨令我等迅速前去调停！”

　　刑天声如洪钟震荡人心，话音刚落大手一挥，一道土黄法则之光如匹练席卷，瞬间笼罩整个广场，而后向下一卷将数百大巫强者全部卷起，跟着大巫刑天迅速消失在原地。

　　强，强，强，实在太强了，强得让他望不到边际。

　　林沙身形未动分毫，任由刑天挥洒的法则光带卷起，而后感应到阵阵剧烈空间波动，心中忍不住一阵疯狂跳动。

　　以一人之力，带着数百大巫强者，还能轻松随意的打破空间屏障，进行远距离瞬移，如此实力当真恐怖到了极点。

　　因为主修土之法则的缘故，不仅林沙，几乎所有修炼土之法则的大巫强者的遁法速度都不怎么快。

　　缩地成寸，瞬息百里，咫尺天涯，这就是修炼土之法则所会的三门移动神通，听起来一个比一个牛比，可实际上却不是如此。

　　以林沙此时的实力，运使咫尺天涯神通的时候，一步跨越也不过三万里，而且消耗还十分巨大，不是特别关键时刻他还舍不得胡乱使用。

　　像大巫刑天这般直接打破空间屏障，进行远距离空间瞬移的手段，他不说接触就连想都没想过，距离他眼下的境界实在有些远了。

　　不过只是想想，就明白其中的难度，无论是打破空间的实力，还是穿梭空间乱流而不伤的本事，以及准确定位方位的能耐，都不是他眼下可以琢磨的。

　　实力差距太大，大到他都没法兴起丝毫比较之心。

　　再看身边那几位大巫初期强者，明显还处于受到刑天恐怖威压的影响中，一个个脸色凝重额头冷汗滚滚，胸膛急剧起伏好象一个巨大风箱，呼哧呼哧的喘气声连绵不绝。

　　再看其余大巫，凡是普通大巫境界强者，全都是这副鸟样，只不过情况有强有弱罢了。

　　倒是几十位精英大巫，尽管神色同样凝重，可神情却并不为难，显见大巫刑天施加的威压，对他们的影响不大。

　　呵呵……

　　林沙心中一动，突然领悟了精英大巫和普通大巫的不同之处，那就是精神修为的巨大差距。

　　脸上无悲无喜，叫人看不出此刻他心中是何想法，此刻又是什么状态。心中却是涌起一股狂喜，如果他的猜测没有错误的话，那他从普通大巫晋升精英大巫将再无任何阻碍！

　　正心潮起伏间，游走于身边的神识突然一抖，而后眼前突然一花，等他惊醒过来环目四顾，此时大巫刑天已经带着数百大巫强者，来到一处山势延绵的巨大山谷之中。

　　周围绿树成荫，山花烂漫碧草如茵，飞鸟欢乐起跃山中小兽往来奔腾，好一处环境优美的山谷之地。

　　林沙一行数百大巫的突然到来，打破了巨大山谷以往的宁静。

　　数百道强悍气息连成一片巨云，犹如狂风过境声势惊人，禽鸟惊飞小兽趴伏在地瑟瑟发抖，原本生机勃勃的巨大山谷竟有片刻的停滞。

　　“诸位，都做好应对突发变故的准备，随我来吧！”

　　大巫刑天没给一众大巫强者任何喘息之机，回头目光凌厉横扫众巫一眼，身化一道土黄光芒冲天而起，朝着一个方向疾飞而去。

　　嗤嗤嗤……

　　数百大巫强者个个身经百战，没有丝毫犹豫身化虹光纷纷冲上云霄，跟在大巫刑天的遁光之后呼啸驰骋。

　　天空突然出现数百道土黄长虹，一下子吸引了附近巫族好手的关注，突然从旁边的深山密林中飞出几道气息惊人的遁光，毫不畏惧拦在众人飞行路线之前，声如惊雷大喝：“尔等何人？”

　　“祖巫后土麾下，大巫刑天！”

　　大巫刑天果然霸道，丝毫没有停下之意，身如疾电纵横呼啸，右手轻轻一挥一道土黄法则洪流汹涌而过，瞬间就将拦路大巫强者冲得七零八落惨呼连连。

　　“巫巫巫……”

　　刑天表现如此霸气侧漏，跟在身后的数百道遁光个个光辉闪烁，发出声声惊天动地的狂呼呐喊。

　　林沙都跟着一阵热血沸腾豪气直冲天灵，仰天长啸畅快之极，心中对巫道又有了新的理解。

　　巫，就该如此嚣张肆意横行无忌，什么规矩礼仪，什么约定束缚统统都见鬼去吧，我辈正应纵横天地间。

　　心神一阵恍惚，下一刻灵台无比清明，识海深处的紫光沙盘又有十八处连在一处的山峰大亮，由虚转实气度凝然不可逼视。

　　七彩莲台大放光芒，莲台空间之中的后天葫芦藤藤蔓飞舞好似手舞足蹈，小葫芦们左摇右晃欢呼雀跃：“林沙林沙好样的，再接再厉再接再厉……”

　　体内法则之力连连震动，周身涌起一丝极淡的法则威压，久久凝聚不散。

　　大巫中期！

　　只是眼下数百大巫强者化作遁光飞驰，气息连绵声势惊人，将他这么一点点小小变化完全遮掩，就连身边靠得最近的青土大巫都没察觉丝毫异样。

　　嘎嘎嘎……

　　仰天怪笑心神舒畅，体内法则之力汹涌澎湃，心脏附近隐秘之处的法则空间，已经开始逐渐形成隐隐的领域之境。

　　竟然在眼下这种情况下突破到了大巫中期之境，林沙心中的喜悦可想而知，要不是眼下情况不对他都想化身千万来一场狂欢大会了。

　　最关键的是，神识精神力修为又有进步，他现在一眼就能看穿那数十位精英大巫的实力，只是大巫刑天依旧是个谜。

　　同时，心中突然涌起一股强烈的不安情绪，好象此行有着极大风险一般。

　　疙瘩一下，心中的喜悦瞬间消散无踪，难道说此行还有巨大的风险不成，有大巫刑天坐镇都不保险么？

　　好象，听大巫刑天之前的意思，就算十二祖巫都会出动调停，如此声势难道水之祖巫共工和火之祖巫祝融还要逞强不成？

　　突然，他像是想到了什么可怕事情一般，脸色顿时难看无比，心中升起一丝森森寒意。

　　莫非，此次就是那水火两位祖巫打出真火，最后更是撞断天柱不周山，引发天河倒倾人间惨祸连绵的那此大灾？

　　想到神话传说中的恐怖记载，他忍不住生生打了个寒战，心中没有一点底气，实力还是太弱了啊。

　　不管他心中如何思量，又是如何焦虑，跟在大巫刑天之后却是不敢有丝毫怠慢，身化遁光速度快到了极致，一日数百万里轻松简单。

　　一直疾速飞行了半月有余，这日前方天空同样数百道气息强悍的遁光洪流横贯天空，大巫刑天显然跟对面的领头大巫十分熟悉，竟是带着林沙一行与那股缭绕精纯木之气息的飞天洪流汇合。

　　林沙除了身边的青土，还有周围刚刚认识关系却不怎么样的几位大巫初期强者之外谁都不认识，加上心头压了一块巨石根本就没心情和那边的大巫交流。

　　不过很快，他从青土和其余几位相熟大巫的意念交流中得知，对面数百道身带精纯木之气息的大巫，全是大巫夸父的部众。

　　嘿，又一位神话传说中，大名鼎鼎的角色出现了，而且还是那种倒霉透顶的家伙，活生生被十只小鸟给累死了。

　　当然，这样的话他只敢在心中转了转，可不敢胡乱出口招祸。

　　单看夸父那一身和刑天一样，让他难以看透的强悍实力，就知晓他眼下连跟人家说话打招呼的资格都没有。

　　如此厉害的角色，竟然活活被十只金乌弄死，那两位天帝的实力到底有多恐怖，现在他想都不敢多想，实在太打击士气了。

　　如此又马不停蹄飞行了一个半月，按照林沙估计飞行距离起码超过百亿里，这日视线尽头突然出现一个小黑点。

　　小黑点就矗立于天地之间，好象沟通天地的桥梁一般。

　　可是随着继续向前疾飞，视野逐渐开阔林沙却是惊讶发现，那道原先不过小黑点的存在，真的化身一根接天连地的巨大山峰，好似盘古大神顶天立地一般雄伟壮阔。

　　不周山！

　　一个神话传说中非常有名，万山之祖的名字突然在脑中闪现，心中顿时涌起无限复杂情绪。

　　不周山，顶天立地的不周山，将毁在两位脑子不清醒的强悍存在之手。

　　与此同时，一股股铺天盖地横贯天地的凛冽煞气，如浪潮汹涌一股连着一股慢慢向林沙一行呼啸而至，好象要将他们彻底淹没同化一般……


第1277章 祖巫现身天地惊

　　震撼！

　　林沙心中满是震撼，被接天连地的通天巨峰震撼到了，同时也被亿万巫修飞天遁地，滚滚如潮喊杀震天的惊人场面给震撼到了。

　　壮观！

　　除了这个词，他不知道该用其它什么词语来形容此时的心境。

　　只见两方巫修犹如咆哮巨龙游荡虚空，张牙舞爪凶狠绞杀，每一次激烈碰撞都是血与火的比拼，一条条坚韧生命抛洒鲜血丧命当场，天空就像下饺子一般不断掉落具具凄惨尸体。

　　虚空煞气弥漫，沸腾激荡好似怒海狂涛，伴随冲天的呐喊厮杀，将撑天之柱不周天渲染得犹如修落地狱。

　　鲜血，厮杀，尸体，残肢断臂，还有惊心动魄的慑人煞气……

　　这就是林沙一行赶到不周山战场时，见到了凄厉壮观场景，那铺天盖地的惊人煞气，滚滚如潮的冲天豪气，举手投族间法则相随的霸气，以及巫修们战天斗地的狂气，刺激得新来巫修们个个心头激荡热血沸腾，恨不得参与其中感受战斗的激情，热血的炽烧。

　　脑子一阵迷糊，心中充盈着满满的杀意，双眼慢慢变得通红，一道道凛然血气冲霄而起，心脏咚咚狂跳如战鼓轰鸣，呼吸逐渐粗重心中战气杀意慢慢交织纠缠。

　　不好，煞气迷神勾动心魔！

　　眉心紫光隐隐闪烁，识海中的七彩莲台跟着释放七彩光芒，林沙瞬间从热血沸腾满心杀戮的情绪中警醒，后背顿时惊出一层冷汗。

　　再看身边同伴，一个个眼冒凶光杀气充盈，顿时心头一凛骇然不已。

　　单单外露的煞气便如此凶狠，真要是搅入不周山下的惊世大战之中，那还不彻底迷昏神志，成为彻头彻尾的杀戮机器啊？

　　头一次，林沙对于凝神类辅助灵器的作用，有了充分的认识和理解。

　　这玩意平时看起来不起眼，可在关键时刻却是能顶大用场的。此时身边同伴一个个粗重的喘息，身上的杀气冲霄连接成片惊人之极，犹如一头头蓄势待发的凶兽准备择人而噬。

　　起！

　　顾不得暴露身上的一些秘密，林沙心思电转还是没有眼睁睁看着同伴心神沉沦，暗喝出声头顶天门大开，一座散发柔和七彩光华的莲台滴溜溜盘旋飞出。

　　道道能够安心宁神的七彩光华如匹练纵横，瞬间席卷大巫刑天和大巫夸父所带人马，近千大巫强者心头齐齐一凛纷纷清醒过来。

　　“刚才怎么回事，怎么满心杀念恨不得加入战团？”

　　“我也是如此念头，真是古怪啊！”

　　“咦，这七彩光华又宁神静心之效，这是谁的宝贝！”

　　“好象是后头那位初级大巫的东西，这家伙真是好运气啊！”

　　“大家都小心一点，战场上的气氛很是古怪，小心被迷了心志！”

　　“……”

　　上千大巫眼光不差，瞬间看出了自身的状态，还有林沙的努力，对其初级大巫的身份不以为意，心中多了几分好感。

　　“咦，刑天兄弟，没想到你麾下还有这样的人才！”

　　七彩光芒没有放过最前头的两位顶级大巫，感受到那一股股宁心静气的微妙滋味，大巫夸父忍不住冲着旁边的刑天笑道。

　　大巫刑天也有些意外，回头扫了远远落在队伍后头的林沙一眼，爽朗笑道：“我也没想到，手下竟然还有这等人才，这样的手段倒像是仙道修士的样子！”

　　“估计有什么奇遇吧，我发觉那家伙的精神力强悍得紧啊！”

　　顶级大巫就是顶级大巫，只是随意扫了一眼，林沙的情况基本上便被看出来了。除了识海的秘密之外，林沙自身的实力包括强悍的精神修为，在两位顶级大巫眼中暴露无遗。

　　“倒是个有气运的，希望他能尽快成长起来吧，实力还是太弱了！”

　　刑天摇了摇头，目光再次放在不周山下的惨烈大战之上，脸色变得极其凝重：“这次我可是有很不好的预感，怕是会出什么意外！”

　　“我也是如此！”

　　夸父的脸色同样变得十分凝重，两人互视一眼突然齐声大喝：“后面的小子，不要停下你的灵器运转，弟兄们都保持警惕，说不定什么时候咱们就得穿入前面的混战中！”

　　“谨遵大尊之令！”

　　近千大巫强者闻言齐齐一凛，急忙凝心静气做好了战斗准备。

　　“这两位的感知，还真是敏锐啊！”

　　头顶七彩莲台滴溜溜旋转，散发无穷七彩光华，犹如匹练纵横不断扫过近千大巫强者，替他们扫清心中烦躁和无故升起的杀戮之念，林沙满脸轻松眼中光芒闪烁，暗暗嘀咕道。

　　来到不周山山脚外围，心中那股不安情绪越发强烈，眉头猛烈跳动不停，好象有什么事情即将发生一般，而且还是对他而言十分不妙的事情。

　　到底会有什么事？

　　难道真的会出现天柱倒塌，天河倒悬的糊糊事儿么？

　　眼前水之巫国和火之巫国的巫修虽然数以亿万计，一个个法则随身威风凛凛，举手投足间发出的攻击凌厉异常，火光熊熊将整片天空照成一片赤红，大水弥漫浪涛滚滚，真有那净世之威。

　　水火的激烈碰撞，不仅声势惊人，就连空间也跟着连连塌陷，露出一块接着一块漆黑的虚无空间，爆发强烈的空间风暴，所过之处一片寂静虚无。

　　战斗十分惨烈，每时每刻都有双方巫修染血坠落，天上像是下饺子一般惊人，煞气和杀气弥漫更是惑人心神跟着连连摇晃。

　　一眼望去，数量最为庞大的自然是地巫和天巫，他们组成一个个攻伐大阵，煞气弥漫威力惊人，就是普通大巫一个不慎也要吃个闷亏。

　　而已经开始凝练法则空间的普通大巫数量同样以十万计，一个个挥手间山崩地裂，抬足间法则空间带动水火法则之力连连激烈碰壮，弄出的动静天摇地晃虚空龟裂惊心动魄。

　　更有数以千计的精英大巫互相捉对厮杀，一个个好似小千世界般的法则领域横空，强悍的法则之力攻势连绵声势惊人之极。

　　还好更上一级的顶级大巫还算克制，并没有加入战团，否则情势只会更加糟糕，外人想要调停劝解只会更加头疼。

　　亿万巫修的厮杀战场确实足够震撼，一时日月无光星辰避退，大地龟裂地龙翻滚一副末世之景。

　　可就是如此，战斗余波或者说直接的攻击，想要摧毁方圆足有亿万万里之遥的天柱不周山，那也是痴人说梦，最多将不周山一角给弄得一塌糊涂。

　　林沙不知道，刑天和夸父打算怎么调停，区区近千大巫想要拦下眼前的震撼对决根本不可能，面对亿万地巫和天巫组成攻击大阵发出的凌厉攻击，就算身为顶级大巫的刑天都得暂避锋芒。

　　就在心中迟疑，同时也做好了最坏准备的时候，高空之上一道又一道由各种光芒组成的呼啸飞龙延绵数十里呼啸而至。

　　林沙打眼一瞧，他们跟自己等人一样，都是由一位或者两位顶级大巫带领，数百近千普通大巫和精英大巫组成的强悍队伍，想来跟大巫刑天和大巫夸父的目的一样，都是过来调停劝解的。

　　随着时间推移，前来调停劝解的光影长龙越来越多，半个月时间足足来了八家人马，全都是大巫以上实力强者组成，单单凝结在一起的气息便惊人之极，那些被煞气迷昏脑袋的厮杀双方巫修，好象知晓他们的不好惹，刻意避开了所有前来调停的强悍队伍。

　　林沙运使的七彩莲台光华闪烁太过耀眼，陷入混乱状态中的水火两大巫国巫修不去说它，已经彻底杀红了眼很难清醒过来。

　　倒是刚刚赶来准备调停的另外八支纯大巫队组成的伍，带队首领眼光毒辣又跟刑天和夸父交流片刻，当即各施手段保护跟来弟兄不被惊人煞气迷昏神智。

　　“祝融你个混蛋，为何无故打杀我部精英大巫？”

　　前来调解的大巫人数越来越多，而水火两大巫国的亿万巫修之战也越发惨烈残酷，甚至就连两边的顶级大巫都忍不住开始点名叫阵战上一场。

　　这日，包括刑天，夸父还有后羿等顶级大巫神念交流，准备联手施压要求两大巫国亿万巫修停止互耗时，意外发生了。

　　只见两尊身高达到数十万丈，犹如顶天立地巨人的超级猛寒，突然在不周山半空现身。

　　两人刚一亮相，两股纯粹之极的水火法则之力，犹如天崩地裂一般从天而降，瞬间就将人数达到五六千，气息联合强横无匹的大巫组合彻底压制，有按实力低微的低级大巫甚至脸色惨白直接从空中跌落。

　　而他们之间犹如雷霆滚滚轰鸣炸响般的对话，让所有巫修全都明白两人的真实身份。

　　水之祖巫共工！

　　火之祖巫祝融！

　　好象是在迎接两大祖巫莅临一般，不周山下亿万水火两大巫国巫修，全部飞落在地奇迹般停止厮杀，一个个满脸狂人冲着两位祖巫狂呼呐喊：“巫巫巫……”

　　与此同时，天地突然变得一片宁静，而后像是烧开了的沸水般闹腾开了，一半天空突然变得红彤彤一片就像燃烧了一般，另一半天空湛蓝如海潮翻涌波涛连连起伏……


第1278章 祖巫大战有隐情

　　林沙只觉气息一滞，悬浮高空的身子向下一坠……

　　两位祖巫出场的方式太过震撼，他们带来的强悍威势，压迫四方难以抵挡，就连前头的大巫刑天和大巫夸父，都像是怒海狂涛中的一叶扁舟，左摇右晃一副随时可能倾覆的架势。

　　有他们顶在最前面，扛住了大部分的祖巫威压，身后的近千大巫才能勉强支撑，不至于直接被祖巫威压震荡心神直接从天坠落。

　　可就是如此，所有大巫肩上像是压了一座大山般，说不出的憋闷难受，高悬虚空的身子更是不由自主向下一沉。

　　林沙自然也不能例外，头顶的七彩莲台像是受到了极大压迫一般，之前匹练一般纵横的光华瞬间向莲台压缩，紧紧贴着莲台一阵嗡嗡轰鸣。

　　心头一闷，与莲台相连的心神一震，胸口一疼差点喷出一口逆血。

　　暗道一声不妙，急忙将突然受创的七彩莲台受入眉心，调动紫光沙盘的神秘紫光慢慢温养。

　　他着实没有料到，只是稍稍的气势余波波及，刚才还能护得近千大巫的七彩莲台瞬间受创，通过神秘的神识联系将伤害牵引到林沙身上。

　　真是可敬可怖，祖巫的实力之强完全超出了他的想象。

　　祖巫一出天地惊，亿万巫修尽俯首。

　　这边，林沙等前来劝架的大巫苦苦支撑，在两大祖巫气势余波的压迫下艰难支撑，一个个身形摇晃如醉了酒般可笑。

　　而另一边，两位身高数十万丈，好似撑天巨人的水火祖巫，却是满脸愤怒互喷口水。特别是当林沙等人听了两位祖巫自爆的干架原由，忍不住额头直冒黑线无语之极。

　　原来，水之巫国死了一位精英大巫，而这位精英大巫的尸体又是在火之巫国找到，自然引起两大巫国高层震动。

　　尤其这位精英大巫的实力十分强悍，修为达到了精英大巫颠峰，是水之祖巫共工十分看好的人才，正准备着手培养助其突破顶级大巫层次，可没料到他还没来得及动手这厮就挂了。

　　不仅如此，火之巫国也在不久前发现，跟水之巫国接壤的边境地带，有好几个小型部落被人屠戮一空，而根据火之巫国顶级大巫的亲自探察，探明事情很可能就是水之巫国高手所为。

　　两大巫国关系本就不睦，平时无理也要闹三分，现在他们都觉得自己吃了亏，自然嗓门嚷嚷得惊天动地，一个个火气十足就差没有直接开打。

　　所谓新仇旧恨一同爆发，最后也不知晓是哪家先动的手，两大巫国顿时爆发激烈大战。更叫人感觉不可思议的是，大战的规模以令人惊讶的速度扩张，短短数十年间便扩大至两大巫国整体战。

　　眼前亿万巫修纵横飞舞大肆喊杀的场面，就是两大巫国杀红了眼，损失惨重后两位祖巫耐不住寂寞，发下祖巫令弄出的动静。

　　阴谋，阴谋的气息实在太过浓郁。

　　听得那两位好似顶天立地巨人一般的祖巫互喷原由，林沙脑子里第一时间便闪出这么个念头。

　　事情发生得实在太巧，巧得都不象是真的一般。

　　林沙可以拿自家脑袋担保，这里有一定有外力插手，而且对水火两大巫国的渗透十分严重，不然也不会发生一连串的“巧合”之事。

　　之前就说了，神话传说不可信！

　　按照神话传说中的介绍，十二祖巫可是盘古大神的精血造化而来，事实完全不是这么回事。

　　所谓的“巫”，不是一个族群称呼，而是一种修炼体系的境界之称。

　　祖巫，也是由弱到强一点点修炼出来的结果，十二祖巫其实跟天庭的四方帝君一般，都是一种果位尊称。

　　他们都是由上古人族修炼而来，只不过先行一步达到了祖巫境界，他们便是威名震慑洪荒世界的十二祖巫。

　　因此，所谓的巫族也不是盘古血液所化，根据各自不同的法则修炼体系，分化成了十二个祖巫之国，每个祖巫之国占地亿万万里拥民亿万万众。

　　也是这个原由，巫族可不像神话传说中那般团结，单从林沙的亲身经历便可见端倪，连续遭遇地巫部落首领以及大巫部落首领的忌惮和防备。

　　林子大了什么鸟都有，十二祖巫之国境内民众数以亿万计，出现一些被外来势力暗中掌控的势力也不是什么难以理解的事情。

　　林沙敢肯定，水火两位祖巫被人算计了。

　　至于他们心中清不清楚，林沙估计无论是水之祖巫共工还是火之祖巫祝融，既然能够纵横洪荒无数岁月依旧矗立不倒，脑子肯定没有问题，又怎么可能发觉不了其中端倪？

　　可惜，两位祖巫选择了顺势而为，想要趁机狠狠削对方一顿，结果放任之后就成了眼下这种总体战的模样。

　　那股隐藏在暗中的势力，对水火两大祖巫的心性了解很深，明明不算高明的挑拨离间之计，效果却是出奇的好。

　　林沙甚至不无恶意猜测，估计现在水火两大祖巫应该也后悔了吧，只是眼下局面骑虎难下不得不打上一场。

　　眼看两位好似顶天立地巨人一般的祖巫越说火气越大，周身法则波动剧烈汹涌，两道煞气云柱冲霄而起就准备大打出手，可把下头一干巫修吓得不轻。

　　两位祖巫大战，战斗曾面何等高端恐怖，稍稍泄露一点战斗余波，估计在场亿万巫修就得挂掉小半。要是运气再不好点，挨了两位祖祖一记大招，说不定在场所有巫修都有陨落化灰之患。

　　“两位祖巫大人且慢动手！”

　　以林沙的实力，就连抵挡两大祖巫散发的气势威压余波动差点顶不住，哪有资格阻拦两大祖巫动手？

　　不过他没有资格，那些带队过来的十几位顶级大巫却有这个资格。

　　尤其是战神刑天，一点都不畏惧两大祖巫的恐怖威势，仰天长啸身型一晃，身体迅速变大变大再变大，一下子变成了身高足有十来万丈的雄伟举人。

　　当！

　　不知什么时候，他手上多出了一把锋利异常的巨斧，以及一面四四方方坚固异常的巨盾，左手持盾右手握斧，斧身狠狠在盾面上一撞，雷火飞溅发出一声惊天动地的巨响。

　　亿万巫修耳中一片嗡鸣，刑天已飞身而起直冲两位祖巫对峙中央区域，凌空一斧挥出。

　　嗤的一声凄厉怪啸传出，一道数万丈长短斧光带着一往无前，神挡杀神佛挡杀佛的霸道气势激射而出，沿途所过虚空纷纷碎裂，露出一跳比值的漆黑次元通道，激烈的空间风暴迅速将漆黑的通道淹没声势骇人之极。

　　“夸父兄弟，还不速速出手助我一臂之力？”

　　刑天身化流光一声大喝，之前与他并肩而行的大巫夸父哈哈大笑，身形一晃同样变成身高数万丈的雄伟巨人，手中一根好似通天巨木一般的木杖一挥，一股带着无限生机的绿光如匹练横跨虚空。

　　“领域之法，土木空间成！”

　　那股绿光匹练后发先至，先刑天一步飞至两大祖巫对峙中间区域，刑天双眼射出两道千丈精芒，狂吼出声周身一股土黄法则光芒如土龙咆哮飞腾而起，瞬间便赶上那道绿光匹练，迅速演变成一片大地广阔，参天古木郁郁葱葱延绵不知多少万里的一座悬浮大陆。

　　不仅刑天和夸父出手，另一边的箭神后羿，大巫九凤，风伯雨师等等顶级大巫不甘示弱，纷纷化出万丈法身飞腾而起，各种法则光芒如匹练瀑布一般汹涌澎湃，全部冲至两大祖巫对峙中间区域。

　　“嘿，这帮小家伙还真是不招人喜欢！”

　　一干顶级大巫弄出如此声势，就连两大祖巫都不由侧面而视，火神祝融暴喝出声大手一挥，一片熊熊火海燃烧虚空，轻轻松松接下一半的法则攻击。

　　“哼，我跟祝融之间的事情，还轮不到你们这些小家伙插手！”

　　水神共工满脸狰狞，大喝一声虚空突然出现一片湛蓝汪洋，碧波汹涌横跨虚空好似银河倒悬，轻轻松松将另一半法则冲击全部接下。

　　“咦，刑天这小家伙不错，那一斧已经隐隐有了法则大成气象！”

　　“嘿嘿，想要突破那最后一道关卡，成为法则之主可不容易，还得问问后土妹子答不答应！”

　　两大祖巫眉头齐齐一皱，满是诧异望了大巫刑天一眼，点了点头表示认可。

　　经此一阻，两位祖巫之间的火气倒是削弱不少，这让不周山下聚集的亿万巫修，忍不住暗暗松了口气。

　　可就在这时，一道血腥杀戮意念浓郁之极的红光，突然从虚空闪现，瞬间跨越无穷空间，降临不周山上空时突然轰的一声化作铺天盖地的漫天红雾飘洒。

　　“什么人，尽管在老子面前耍手段？”

　　脾气火暴之极的火神祝融当即脸色大变，咆哮怒吼一道熊熊火海蔓延而出，瞬间便与从天而降的诡异红雾相撞。

　　“嘿嘿，没想到还真有人暗中盘算，真是不知死活！”

　　水神共工同样不甘示弱，大口一张一条天河倒悬而上，带着磅礴水势凌空席卷。

　　不好，那是精神攻击之术！

　　林沙心头警铃大作，一股浓郁的死亡威胁笼罩心头，顾不得其它急忙将受创的七彩莲台招了出来护住周身……


第1279章 心生愤恨怒滔天

　　果然没出林沙所料，那一层突如其来铺天盖地的红雾，轻轻松松毫无阻碍穿过水火两位祖巫顺手挥出的滔天火海以及倒悬银河。

　　怎么回事？

　　水火两大祖巫脸上惊愕之色一闪，还没等他们反应过来，那层铺天盖地的红雾突然加速，似缓实疾往下一罩。

　　瞬间，两大祖巫以及飞驰而来的十几位顶级大巫，还有不周山下的亿万巫修全被罩了进去，林沙等前来调解纠纷的大巫强者自然也不能例外。

　　不好！

　　红雾看似浅薄，却是极为难缠，竟然轻松突破了七彩莲台的七彩光罩，迅速没入林沙的泥丸宫识海之中。

　　脑袋一阵昏沉，眼前景色一边冲鼻的血腥味刺得太一个激灵，放眼四顾身周血海浪涛滚滚，无数残肢断臂漂浮海面若隐若现，冲天的煞气混合血腥之味，瞬间激出他心中的无穷杀念。

　　同时，轰隆隆的战鼓轰鸣之音，还有惨烈震天的呐喊声传入耳中，急忙抬眼望去两支阿修罗大军正奋力搏杀，杀气冲霄残肢鲜血疯狂喷洒，不过片刻功夫血海之上已漂满各种狰狞丑陋的尸体。

　　喝！

　　脑子一阵昏沉心中涌起道道暴虐杀意，突然识海叮的一声脆响，林沙闭目暗喝出声，再次睁眼之时双目一片清明。

　　区区修罗幻境，就想勾出他心中无穷沙念，脑子发昏变成彻底的杀戮机器，真是痴人说梦。

　　比这更加惨烈的景象，他在穿越各个武侠位面之时，可是经历过好几次的，早已心硬如铁不为所动，要是突然叫他成佛作祖说不定还更有诱惑一些。

　　突然眼前一花，耳中传来阵阵佛唱之音，睁眼四顾顿时乐了，此时他高坐莲花宝座之上，坐下佛陀，菩萨，罗汉，比丘密密麻麻数之不清，一副恭敬听佛祖讲法模样，让他心中忍不住升起丝丝飘飘然。

　　不过也就是如此罢了！

　　林沙晒然一笑，按照佛家的说法就是，一切皆梦幻泡影。

　　等等……

　　突然他想是感应到了什么一般，猛然闭目细细体悟，脸上先是露出惊愕之色，而后猛然绽放开心笑容。

　　“哈哈哈，真是好大的馅饼啊！”

　　猛然睁眼忍不住仰天哈哈狂笑，脸上神色如痴如狂陷入无边无际的欣喜情绪之中不可自拔。

　　就在刚才那一刹那，他竟然敏锐捕捉到了一丝佛家真谛，按照佛门的分类之法就是现在佛的境界，真真赚大发了。

　　那可是相当于巫道顶级大巫，仙道大罗金仙级别的高段境界啊，如今竟然借着这次幻境让他捕捉到了一点点痕迹。

　　真真天大的意外之喜！

　　眼前的灵山胜景，在他哈哈狂笑之时，已如玻璃镜子破碎一般纷纷碎裂，林沙却是不以为意满脸欢愉。

　　突然，眼前的景象又是一变，当他看清周围环境时，忍不住嘴角一阵抽搐，心道暗中那位强者手段还真心厉害，就连还没出世的凌霄宝殿都出来了。

　　此时，他高座凌霄宝殿御座之上，下首文武仙班左右分列，见林沙看来纷纷躬身行礼，口中齐呼：“拜见玉皇陛下……”

　　心中有些郁闷，竟然成了玉皇大帝了，没有理会群臣的见礼，重新闭目细细体悟身上变化，脸上再次露出毫不掩饰的喜悦之情，果然又被他捕捉到了仙道大罗金仙之境的丝丝奥妙。

　　“真是好手段，没想到还有机缘天降！”

　　林沙哈哈大笑，眼前凌霄宝殿的景象，又如镜子破碎一般瞬间崩溃，当眼前景象再变时他发现重新回到了不周山下。

　　一下子得到了佛门佛祖的佛法真谛，以及仙道大罗金仙的一丝精神烙印，林沙可谓收获巨大，看到眼前的景象还有些不满意。

　　怎么不再转换一个场景，让他感悟感悟巫修顶级大巫的境界？

　　要是叫背后那位大能知晓，估计得狂喷一口鲜血大骂逆子猖狂，而后两柄杀戮至宝联手绞杀定要林沙吃不了兜着走。

　　在把视线转回不周山下，眼前突然发生的变故，将林沙从喜悦的情绪中拉回现时，满脸阴沉心头打鼓。

　　不同于他还能悠然自得幻想歪歪一番，不周山下聚集的亿万巫修，在被从天而降的浅薄红雾渗入身体之后，突然一个个双眼血红狂性大发，见人就砍逢人便杀，不管不顾一通法则衍生之力的攻击胡乱释放。

　　顿时，惨叫声连成一片，各种断裂的身体器官，以及冲破不全的尸体漫天飞舞，情状好不恐怖。

　　不管是数量最为庞大的地巫和天巫，还是已经拥有稳固法则空间的普通大巫，就是身与法则相合的精英大吴都中了招，狂性大发司仪杀戮，不周山下不过片刻便已喊杀震天血流成河。

　　更让林沙感觉不可思议的是，那十几位飞腾而起身高超过数万丈的巨人，也就是顶级大巫情况也不容乐观，一个个双眼血红喘气如牛，浑身煞气弥漫有些控制补助心头疯狂的杀戮之念。

　　这要是混战起来，还不知道会发生什么事情，无论损失了哪一位，都是巫族巨大的损失。

　　林沙心头一凛，不敢有丝毫怠慢，也没有做任何思想建设，身型猛的一晃顿时化成一头身长数十丈，双翼展开足有百丈的金色巨雕，嗷的一声鸣叫展翅冲天而起，瞬间飞出数万里之遥来到了十几位顶级大巫身前。

　　咻咻咻……

　　一双锐利鹰目之中，道道紫色光芒激射而出，只一眨眼功夫便没入十几位顶级大巫的脑袋里。

　　砰！

　　也就在这时，刑天手中巨盾从天而降，带着泰山压顶之势重重砸在金色巨雕身上，林沙所虾金雕连反应都来部做出，便如断线风筝瞬飞而出，骨断筋折一路狂喷鲜血，身上气息瞬间狂降两层有余。

　　刑天我草你大爷，你丫的下手也太狠了吧！

　　浑身骨节断了大半，金雕身躯一晃又重新变化为林沙自身，满脸愤恨狠狠瞪了远处的那十几位举人一眼，轰隆一声砸入一座巨大山峰之中。

　　而刑天等十几位顶级大巫，都在林沙发出的紫光帮助下，迅速从一阵阵混乱布满滔天杀戮之念的情绪中清醒，满脸骇然互望一眼心中满是惊涛骇浪。

　　就是傻子也知道情况不好了，再看旁边水火两位祖巫，顿时惊的差点魂飞魄散，没有丝毫迟疑顿时化作流光一哄而散。

　　轰轰轰……

　　就在十几位顶级大巫身虾流光，飞散而逃瞬间轰轰轰的雷暴声响起，整个天地一片晃动，水火两位祖巫竟然满脸狰狞毫不犹豫挥拳相向。

　　祖巫可是法则主宰，他们本身就是法则的化身，举头投足水火两道法则的精妙尽显无遗，水火法则相冲顿时天地突然一暗，然后卷起滔天的空间风浪，直将周围一切化作虚无。

　　两位实力站在洪荒世界金字塔顶端的祖巫，竟然就在不周山半山腰，怒吼连呼声如声大打出手。

　　这可不得了，不周山下亿万巫修倒了大霉，凡是受到两位祖巫大战泄露余波波及的，无论是地巫，天巫或者普通大巫，统统连惨叫都来不及发出，便身化灰灰连点痕迹都没有留下。

　　更让人惊心的是，不周山下的亿万巫修明显受到红雾影响神志不清，陷入了完全的杀戮状态，根本就不知道自身的处境有多危险。

　　待林沙灰头土脸从几乎断裂的山腹飞出，见到不粥山下那一副惨烈到了极点的场景，忍不住心头发寒无奈之极。

　　在两位祖巫大打出手的余波扫荡下，不周山下聚集的亿万巫修，像是割草一般被一片片割下，两大祖巫法则碰撞余波扫荡，所过之处一片虚无，什么都没有留下叫他看得头皮发麻心寒之极。

　　面对如此情状，林沙满心忧愤却是无可奈何。

　　不说他刚刚挨了刑天一盾，体内伤势还没完全好利索，就是他全胜之时也不敢冲过去找死，两位祖巫的实力太过强悍，他们战斗外泄的余波都不是他可以轻松应付的。

　　此时他什么都做不了，只能眼睁睁看着两位祖巫大打出手，战斗中的余波犹如狂风呼啸，一路扫荡制造片片虚无区域，代表着数以万计的巫修连痕迹都没能留下，便彻底湮灭于自家祖巫老大的战斗余波中。

　　真是讽刺，天大的讽刺！

　　林沙双眼赤红，双手紧紧攥拳几乎咬碎了一口钢牙，心中对水火两位祖巫充满的无限愤恨，没本事就不要胡乱折腾，没得自己倒霉了还得拉上亿万巫修族人，真是两个不当人子的混蛋。

　　惨烈，实在太惨烈了，简直就是两大祖巫联手单方面屠杀手下巫修族人！

　　林沙站在一片浪籍的不知名山峰之颠，双目赤红满脸愤怒，足足站立了七天七夜，眼睁睁看着不周山下的亿万巫修，在自家两位老大的“帮助”下大半湮灭无形，简直惨到了极点。

　　那可是足足亿万巫修之士啊，就怎么不明不白死在自家老大手上，那冲天的怨气，还有浓郁至几乎化不开的血腥煞气，几乎将小半不周山染成一片修罗血狱。

　　冥冥中，林沙似乎感应到了什么，却是说不清楚摸不着头绪，只恨不得水火两位祖巫同归于尽的好，可接下来发生的变故真叫他惊得不知所措手脚冰凉……


第1280章 天柱倾倒机缘至

　　也不知道共工和祝融是不是脑子彻底怀掉了！

　　之前大打出手尽折腾手下亿万巫修，结果亿万巫修受到战斗余波波及，十不存三损失惨重到了极点。

　　更不周山下血流成河尸堆成山后，这两位祖巫又把折腾的对象放在周围的延绵群山，还有不周山主峰上。

　　法则余波扫荡，一个个山头彻底消失，一座座山脉被折腾得不成样子，七零八落彻底成了一片废墟。

　　战！战！战！

　　两位祖巫的实力强得不象话，咆哮如雷战意冲霄，拳来脚往奋战不休，眨眼间三个月时间已过。

　　这日，林沙将身体调整到最佳状态，按往日惯例来到附近一座山峰峰顶，无奈的看着水火两大祖巫大打出手。

　　不知为何，他总感觉今日气氛不同寻常，好象要发生什么变故一般。

　　可惜，之前那十几位顶级大巫，因着两位祖巫大战插不上手，又担心被波及遭了无妄之灾，观望了几日后便带着跟来受了极大惊吓的大巫迅速离开，返回各自部落求见自家祖巫去了。

　　林沙没有离开，而是揽下望风的活计，这让大巫刑天感觉很有面子，一下子将林沙划入可堪造就的名单之中。

　　他有七彩莲台还有识海中的紫光沙盘，可以避免弥漫正座不周山的傻气影响，其他大巫就没这等本事了。

　　因着被煞气入侵，好几位心性不足的大巫发了狂，结果一头撞进两大祖巫战斗核心圈子里，身化灰灰的教训太过深刻，除了主动要求留下的林沙之外，其余普通大巫全部撤离这处危险之地。

　　林沙不是不担心自己受到波及，可他心中除了警铃大作之外，还有一股非常强烈的情绪波动，那就是留下来等待大机缘降临。

　　没错，他心中隐有所感，两位祖巫战斗到最后，会有大机缘降临，他要是能够及时抓住的话，不仅实力能够更上一层楼，甚至可能还有说不清道不明的巨大好处。

　　他的感觉从来都没有出过错，这次也决定赌上一把。

　　这次不周山之行，给了他太大的心灵触动。

　　尤其是见识了太多比他强的高手，大巫高段好手，精英大巫还有顶级大巫，哪一个都不是此时的他可以力敌的。

　　更不要说两位战天斗地，一身杀气足以威慑天下的祖巫了，心中变强的念头前所未有的强烈。

　　坚持留在危险的战斗第一线，他相信一定可以获得自己想要的东西。

　　刚刚在山颠站好，突然天地猛一阵摇晃，整个世界瞬间变得寂静无比。

　　一股恐怖情绪从心头疯狂涌起，顾不得会被战斗余波波及，林沙身子一晃化鹰飞腾而起，一眼就看到不周山主山腹地，一片熊熊火海和一片碧波汹涌狠狠撞击在一起。

　　这是要轰断不周山的节奏啊！

　　果然，一红一蓝光芒疯狂闪烁，道道红蓝相间的蘑菇云升腾而起，轰轰轰的惊天巨爆连环响起，周围空间一块块塌陷，不周山山腹被漆黑的虚无抢占。

　　火神祝融和水神共工两道通天巨人受不住劲吐血倒飞，而直径达到亿万之遥的撑天之柱不周山，就在熊熊火海和滚滚碧波的连环撞击下，山石崩溃草木成灰，在一阵阵轰隆隆的惊天巨爆声中一点点倾斜，而后干脆从中直接断裂。

　　倒塌的不周山上半截山体，砸落地面直接形成一道横截面达到亿万里之遥的新奇山脉，大地摇晃天日无光声势惊人到了极点。

　　天柱倒！

　　林沙目瞪口呆忘着这一切，同时断裂的不周山山躯之中，一股纯粹到了极点的土之元气疯狂弥漫。

　　机缘，大机缘！

　　心头狂跳，感受到这股纯粹之极的土之元气，林沙眼中闪过一片火热，二话不出身躯一晃由巨鹰变成千丈巨汉。

　　咫尺天涯！

　　一脚跨出瞬间数万里，从栖身所在的不周山分支山脉山颠，到断成半截的不周山山体不过半刻时间不到。

　　理都没有理闯下滔天大祸，此时一脸痴呆惊恐万状的两大祖巫，林沙身形闪烁间正准备跃上断裂的不周山山梁，突然心中精兆大起。

　　对了，天柱倒后天河倾！

　　不周山断裂的山梁处，正是倒倾天河之水倾泻之地，他可没把握扛下从天而降的九天之水，那可是一颗足有万斤之重的九天弱水啊。

　　抬头一看，果然只见九天之上的云层突然下坠，好象有什么东西即将掉落一般，看得他一阵心惊胆战。

　　心念电转，留给他的时间绝对不多，不能出现丝毫意外，否则这次的大机缘将白白错过。

　　身形一晃，冲着倒塌而下的上半截不周山山体而去，越是靠近散逸而出的土之元气越是浓郁，吸上一口直觉浑身舒畅好不惬意。

　　又花了不到半刻钟时间，他飞速赶至倒下的不周山上半截山体前，一座七彩莲台电闪而出，七彩光华犹如匹练横扫，瞬间将周围千里之遥弥漫的土之元气摄取，倒卷而回全部涌入莲台空间之中。

　　同时目光如电横扫，几个闪身飞至几块不周身断裂的崩碎山体前，二话不说将它们全部丢入莲台空间中。

　　做完了这一切，他才刚刚松了口气，突然天上传来轰隆一声巨响，整个田地跟着一阵摇晃，天上的骄阳都失去了光彩，九天之上的云层突然出现一个巨大豁口，一股漆黑天河之水呼啸而下。

　　天河倾！

　　不好必须尽快离开，否则卷入倾泻而下的九天河水中，就算以他此时大巫中期的实力，也只有死路一条。

　　所幸他心中早有盘算，刚才的收获对他而言已经十分难得，没有必要继续收刮最后把自己给搭进去。

　　无论是不周山倒塌的上半截主体山梁，还是散逸而出的土之元气，他能得到一星半点已经十分幸运，这两样天材地宝可是那些大能的盘中餐，岂容他这样的小喽罗沾手？

　　身形再次一晃变化成一头金雕，身如闪电瞬间远离此处危险之地。

　　轰隆隆……

　　身后一阵轰鸣巨响，大地摇晃水花飞溅，方圆数万里瞬间陷入滔滔水浪之中，刚才狼籍一片的大地瞬间被淹没干净。

　　水火两位祖巫顿时从痴呆中清醒，咆哮如雷挥出一片没有丝毫温度的熊熊火光和湛蓝水光，将不周山下所剩不多，同样被这一惊人变故吓待的数百万巫修卷入独特的祖巫领域之中消失不见。

　　同时，两大祖巫满脸苍白飞腾而起，水之祖巫共工全力施为，将从天而降的九天弱水拦截下来。

　　而火之祖巫祝融，一指断裂的不周山山粮，大地轰然巨响一阵剧烈摇晃，突然断成两截的不周山下半山梁，竟缓慢向上延伸。

　　只是速度实在太慢，想要重新顶住九天云层还不知道需要多少年月。

　　林沙回头，看到的正好就是两位祖巫手忙脚乱堵天窟的场景。

　　早知如此，何必当初呢？

　　暗暗摇了摇头，身形却是没有半丝停留，直奔之前所立不周山支脉山梁而去，同时一点一点将莲台空间中收取的土之元气吸收消化。

　　心脏附近神秘区域的法则空间，有了土之元气的滋养，确实的法则衍生之力迅速生成，并加入法则空间架构之中，而林沙身上的法则气息点点外露，实力正以肉眼可见的速度提升。

　　感受到体内磅礴汹涌的法则之力，心中充满了无穷喜悦，这一次的等待和冒险果然值得。他心中隐隐有一种预感，只要将莲台空间里的土之元气全部吸收，实力起码可以达到普通大巫颠峰之境。

　　要知道，土之元气可是土之法则之力的具象表露，吸收土之元气就是直接吸收土之法则之力，而且还是法则架构完整的那种。

　　不周山可是万山之祖，山体精华地气所蕴涵的法则衍生之力十分完善，散逸而出的土之元气，简直就是土属性修士的极品大补之物。

　　咻！

　　身形如风似电，瞬间飘落之前所立山峰之颠，轻轻一晃瞬间变回人形之态，大步流星走入之前临时挖掘的山洞之中，顺手一挥开启了简陋的防护大阵，迅速进入深度闭关之境。

　　有七彩莲台和紫光沙盘的双重辅助，尽管他此时心情十分激动，不过休息片刻功夫便已经恢复冷静，再过片刻功夫便进入深沉入定之境。

　　修炼不知岁月，林沙沉浸于吸收莲台内部空间，精纯纯粹的土之元气的爽快感觉之中，只是感觉外头的空气有些压抑，催使他吸收消化土之元气的速度更加迅速几分。

　　等林沙再次睁眼之时，周身法则波动流转自然，一股深沉浩大的意蕴透体而出，身形一闪消失在有简陋阵法保护的山洞，由虚转实缓缓现身于山颠。

　　感受着体内架构完整，汹涌澎湃的土之法则力量，林沙脸上露出一丝掩饰不住的豪气，心情激荡仰天长啸，半步精英大巫的强悍气势四下弥漫，周身山石花草瞬间倒伏一片。

　　“舔躁！”

　　可就在这时，一声冷衡如惊雷在耳便炸响，顿时将林沙的长啸之音打断，同时一股浩荡无边的磅礴威压席卷而至，林沙没有丝毫反抗之力吐血倒飞而起……


第1281章 半步精英不足凭

　　这是哪位大神，单单气势就有如此恐怖威能？

　　尽管林沙挨了一记闷棍，可心中却没有丝毫愤恨之意，有的只是满满的震惊和骇然。

　　轰隆一声在山林里砸出一个大坑，等他灰头土脸爬起，看向断裂的不周山之时吓了一跳。

　　此时不周山上瑞彩千条霞光万道，包括水火两大祖巫在内十二名男女傲然挺立虚空，神色森冷满身杀气。

　　身后，以大巫刑天为首的一行顶级大巫，煞气缭绕连结成云，气度凝然手持各种凶狠兵器，满脸肃杀一副随时准备开打的架势。

　　对面，三位清气缭绕的道人站在一朵清云之上，浑身气度飘渺高深难测，身上的气息好似与天地相合，不是眼睛所见根本就发觉不了他们的存在。

　　另一边，两位身着大日金乌帝泡的高大男子傲然凝立虚空，身后两侧还跟着数位打扮各异，气度不在帝袍男子之下的男女。

　　另外，还有十位气息强悍张扬之极，一点都不弱于顶级大巫的男女战将，顶盔贯甲浑身妖气森森叫人侧目。

　　此外，周围虚空还三三两两凝立数十位或结伴而立，或孤身一人的强者旁观，气愤紧张一触即发。

　　林沙只轻轻扫了一眼，便觉眼睛刺痛难忍，泪水不自觉流了出来，同时心中也掀起惊涛骇浪。

　　但凡对洪荒神话有所了解的，都能猜得出那几波火暴对峙的大能谁谁。

　　十二祖巫，顶级大巫，三清道尊，妖族帝皇帝俊太一，十大妖神，至于散落周围的零散大能，都是洪荒赫赫有名的存在。

　　“三清，还有帝俊太一，你们好算计，竟然阻拦我兄妹前来调停，导致祝融和共工两位兄弟犯下滔天大祸，你们好样的！”

　　十二祖巫为首那位，给人一种严重空间错乱感的大汉破晓出声，一身煞气凛然霸道，看向对面两拨人马几欲喷火。

　　“哈哈，我们兄弟只是想找几位祖巫请教请教，怎么能说是算计呢？”

　　“哼，我们兄弟三个如何行事，还轮不到帝江你来置喙！”

　　妖族两位天帝，三清道人很是不满的怒喝出声，根本就不给十二祖巫面子。

　　林沙却是恍然大悟，心中暗道这么明显的阴谋算计，说出来干什么直接开打啊。

　　之前他心中也不是没有藏着疑惑，水火两位祖巫大打出手，闹出了那么大的动静，林沙不相信其余祖巫没有察觉到不对。

　　还有大巫刑天等人，带着手下前来劝解调停的大巫急速离开，同样是准备返回各自部落向祖巫汇报的。

　　以祖巫的实力，想要过来劝架真的太容易了。

　　水火两大祖巫，并不是十二祖巫中的最强者，就连前五能不能进都两说。只要十二祖巫其中一位，实力排在前五之位的祖巫前来，就能轻松将两大中招陷入疯狂状态的祖巫拦下。

　　可是林沙足足在一片的山上观战七年，直到两大祖巫联手将不周山轰成两截，也没见有一位祖巫过来调停。

　　之前还以为十二祖巫之间的内部矛盾太大，其余祖巫不愿意过来呢，却原来是半路被妖族和三清道人这样的大能半路拦截了啊。

　　再一看，天穹的窟窿却是越来越大，倾泻而下的九天弱水越发磅礴，不周山除了半截主峰依旧挺立如昔，其余边缘山脉开始倒了大霉，此时全部浸泡在沉重无比的汹涌波涛之中。

　　轰隆隆的水浪拍击之音不绝，以不周山为核心周围数万里方圆几乎全部浸泡在一片翻滚汪洋之中，水面上漂浮着各种凶兽尸体以及参天古木，并以肉眼可见速度迅速消融化解。

　　林沙所待的这片外围的外围山脉也受到了波及，一波波带着浓郁消融之力的九天弱水，慢慢的升腾而起从山脚直蔓山腰而来。

　　真是，叫人好生无语！

　　诸位，天上还破了个大洞了，不赶紧扎将他描补好，等大地都被九天弱水演化的洪水淹没，这个世界也就彻底消停了。

　　除了金仙以上强者还有一丝自保之力，其余生灵在这场洪水浩劫之中，根本就不会有生存机会，除非金仙强者肯出手相助。

　　鸿均道祖呢，怎么还不赐下乾坤鼎和五彩石，赦令女娲大神补天？

　　结果却叫他大开眼界，十二祖巫一个个脾气暴躁，跟帝俊太一还有三清道人互喷几句后，二话不说撸起袖子大打出手。

　　一时天地风云变色，就连天上悬挂的九天弱水瀑布，都受了影响四下抛飞化作漫天大水席卷四方。

　　十二祖巫和两位妖帝，还有三清道人不管不顾大打出手，周围的零散大能也没有劝解的意思，而是离得远远的注目旁观。

　　真是，让人无法理解的景象！

　　“咦，你小子可以啊，一身实力竟然快要突破精英大巫了！”

　　就在林沙心中迟疑，不知道接下来该如何是好的时候，一股神识波动突然从天而降在他识海中响起，不是大巫刑天还能是谁。

　　“大巫尊下，眼下可不是说笑的时候！”

　　林沙对刑天的脾气也有所了解，直言不讳道：“九天之上还有个大窟窿呢，祖巫大人们怎么不着手堵上，要是洪水蔓延将整个大地淹了的话，那情况也就不太妙了！”

　　“别说了，祖巫大人眼下正在气头上，先把算计咱们巫族的家伙打一顿再说！”刑天语气严厉，十分不爽地说道。

　　“可是……”

　　林沙还想多说一句，却被刑天毫不犹豫打断：“好了，这里不是你该待的地方，早点回去吧免得受了波及！”

　　好吧！

　　林沙心中无奈，对刑天还有十二祖巫的短视好不郁闷。

　　这要是大水蔓延整个大地，人族部落损失惨重的话，巫道的影响力肯定将遭遇重创。

　　同时失去了大批信仰人口，新生代的人族还会不会依旧信仰巫道，将巫道作为主流修炼之法看待还两说呢。

　　毕竟，造成人族部落损失惨重，犯下滔天罪孽的可是水火两大祖巫！

　　这时候不想办法尽量描补，等以后局势崩坏真的无法收拾之时，巫道遭遇重创还是轻的，说不定还会彻底退出主流舞台。

　　这可不是林沙愿意看到的结果，可惜他此时人微言轻，实力不够说话也没啥分量，听得进去的根本没有。

　　就连刑天这样性格豪爽的汉子，都对林沙的提议嗤之以鼻，更不要说其它顶级大巫了。他们高高在上的时日实在太久，久到他们都已经忘记了自身根基所在，实在叫林沙心情沉重无可奈何。

　　对于他来说，不周山之行结果十分满意，收获也是极其巨大，也是时候离开这处风险极大之地。

　　回去之后，他能做的事情有很多。

　　其它地方无法影响，可是青土部落却是没啥问题，以他此时的实力，相信青土也不敢跟他炸刺。

　　轻轻摇了摇头，跟大巫刑天道了声别，身形一晃没入山林地面，以土行遁术悄然无声迅速离开此地。

　　天上的大能太多，十二祖巫和两位妖帝还有三清道尊打得激烈无比，随便溢出丝丝战斗余波，都不是他能够轻易承受得起的。

　　林沙虽然短短时间内实力薄增，不过半步精英大巫的实力，放在不周山区域屁都不是，随便出来一位天地大能，随手就能教他做人。

　　所以，还是走地下的好，即不惹眼速度也差不到哪去，还能继续参悟土之法则力量，继续提升自身实力。

　　从不周山倒塌的半截山梁处，他匆匆收集的土之元气，已经被吸收得七七八八，剩余的那点对他此时提升实力作用不大。

　　毫不犹豫投入后天葫芦藤根茎所在的戍土精华中，顿时暗黄颜色的戍土精华光芒大盛，透出一股子勃勃生机。

　　后天葫芦藤更加青翠碧绿，小葫芦们更是欢呼雀跃，嚷嚷着告诉林沙他们此时十分舒服，小葫芦们在短短时间内就长大了一圈，油光发亮的葫芦皮上散发阵阵彩色光芒。

　　“林沙林沙，刚才那是怎么了，我怎么感觉这么舒服？”

　　“是啊是啊好舒服啊，我的身体又长大一些啦！”

　　“林沙林沙，以后多给我兄弟弄这样的好东西来，我们也能快快长到，等我们长到了再帮你的忙！”

　　“……”

　　小葫芦们又在林沙的识海闹腾开了，林沙乐呵呵陪着它们笑闹一阵，一点都没有不耐烦的情绪。

　　他帮了小葫芦们不假，可小葫芦们对他也不是没有任何帮助。

　　随着小葫芦的成长，它们其中蕴含的法则之力越发精纯，通过小葫芦放开的法则领域，他能够感悟到不一般的法则领悟，对他此时的修行帮助不小。

　　林沙此时已经彻底稳固了构建的土之法则空间，形成了一个独立且稳定的法则领域，就像他自创的一个小小世界般，不过此时世界的规模还太小，放出去只有一座万刃高山大小。

　　战斗时将敌人圈入领域空间，在这里他就是绝对的主宰，除非敌人的实力高出太一个大阶，否则起码都会被弄个灰头土脸，说不定就此陨落也不是没可能。

　　这样的实力放在以前难以想象，只是现在他见识了更加高杆的实力，对此却很是无感认为不足以凭借……


第1282章 急回部落防水患

　　不知道是不是九天弱水迅速流敞的缘故，刚开始土遁时林沙只觉阻力重重压力沉重，一直等林沙遁飞千万里这才没了这种感觉。

　　刷！

　　身上土黄光芒闪烁，从地底深处冲天而起，放开足以扫荡周围十万里的超级神识，长长呼了一口气脸色轻松下来。

　　即没有那几位天地大能带来的磅礴压力，暂时也没见到沉重的九天弱水踪迹，他这才彻底放松了心情。

　　不敢有丝毫怠慢，九天弱水的威力他是见识过的，比所谓的洪水破坏力强太多了，不仅仅只是重量方面的原因，还有他是天河之水拥有十分特殊的属性。

　　渡船不兴鹅毛不浮，林沙很怀疑后来西游中的那条通天河。

　　身化飞虹冲天而起，以每息数万里的速度向青土部落凤凰赶去。

　　来时足足花费了几个月时间，此时亡命赶路回到青土部落，不过只花了区区半个月时间，可他心中却没半分轻松感觉。

　　“青土，青土尊下……”

　　一道土黄光芒从天而降，林沙的身形出现在青土部落核心地带，扯开嗓门声浪滚滚如雷，整座巨大城池都被惊动。

　　“林沙大人您回来啦！”

　　这么大动静，瞬间引起部落核心区域防护力量的关注，更不要说林沙刚刚从天而降时的惊人威势，很快便有几位熟悉天巫颠峰强者飞了过来。

　　“我有急事，青土大巫呢，怎么没见他过来？”

　　林沙随意摆了摆手，强悍的神识毫不犹豫横扫而过，眉头轻轻一皱感觉有些不可思议，他竟然没有发觉青土的存在气息。

　　“林沙大人，青土大人不是跟您一起外出了么，怎么青土大人没跟你在一起？”几位天巫强者面面相觑，心中忍不住生起一丝不妙之感，其中一位青土心腹天巫壮着胆子问道。

　　“什么，青土大巫没有回来？”

　　林沙眼神一凝，满脸不解朗声说道：“不周山那出了大乱子，两位祖巫大打出手甚至将天柱都给整断了，刑天大巫早在数年前就让跟去的大巫全部返回各自部落，青土大巫没有回来么？”

　　两大祖巫大打出手？还有天柱都给整断了？

　　林沙带来的信息实在太过惊人，第一时间赶来的几位天巫脑子一片混乱，直到林沙不耐的冷哼出声，这才纷纷清醒过来。

　　“林沙大人，不周山那真的这么凶险么？”

　　“那大人怎么这时候回来，不是跟着青土大人一同行动的么？”

　　“青土大人现在还没回来，会不会出了什么意外？”

　　“……”

　　这几位天巫心乱如麻，顾不得林沙难看的脸色，纷纷将心中疑惑道出。尤其几位青土提拔培养的心腹，更是隐隐指责林沙的行径。

　　“够了！”

　　林沙冷哼出声，身上半步精英大巫的气势一放，顿时几位天巫强者的声音噶然而止，猝不及防之下甚至有两人直接趴伏在地爬不起来。

　　“本尊如何行事，还轮不到你们置喙！”

　　目光森冷，缓缓从一干天巫强者身上扫过，冷冷道：“有些事情，你们知道了并不是什么好事，好了废话也不多说，既然青土大巫还没回来，事态紧急我临时接掌部落没什么问题吧？”

　　说着，身上气势完全放开，顿时如山一般沉重的威压突然降临，有意识的全部凝聚在方圆数十丈之内，顿时几位天巫颠峰强者只觉肩头一沉，身躯不由自主向下弯曲，脊椎骨发出声声不堪重负的咔嚓声。

　　几人心中大骇，林沙的实力之强已经超出了他们的想象。此时不要说出手反抗，就连动根手指头的力气都无，一个个苦苦在强悍的气势威压下苦苦支撑，不过一会已是满头大汗气喘如牛。

　　如此恐怖实力，估计就是青土大巫对上了，也只有败亡一途吧！

　　实力达到了天巫颠峰，在领悟法则之力上也颇有心得，林沙身上气势之中蕴含的完整法则之力，根本就不是他们可以轻易抵挡的。

　　就是青土大巫在时，也从没给他们如此恐怖，难以抵挡的无力感觉。

　　“不，不敢！”

　　几人身上的沉重威压突然一松，既而消失不见他们措手不及，一个个满脸茫然连连摇头摆手。

　　开玩笑！

　　林沙都摆出一副强得不象话的实力，他们要是再没眼色跟他硬顶，简直就是自取灭亡。巫道修士虽然崇尚战天斗地不畏挑战，可那也是有点子把握的情况下，明知不敌偏要上去找死，这叫不智头脑愚蠢。

　　再说了林沙也是部落高层，眼下部落首领生死未卜，由林沙临时接手部落大权也说得过去。巫道修士本就是实力为尊，林沙表现出了足够强悍的实力，他们心中虽然有些不服却也不敢跳出来炸刺。

　　甚至心中隐隐约约有些小小激动，能在实力更强的大巫手下做事，其实对他们这些临近突破的天巫颠峰强者来说，好处大过弊端太多了，心底深处其实是很乐意的。

　　“好了，废话也不多说，不周山倒天河水倾，眼下从天而降的九天弱水还没冲过来，咱们必须提前做好防范措施！”

　　林沙懒得理会几位天巫强者心中想法，摆了摆手直接吩咐道：“你们立即下去通知，所有部落青壮全部集合起来，咱们必须立刻出发在前面的河谷处筑上几条防洪堤坝，同时挖掘尽可能多的沟渠，疏通九天弱水形成的洪流！”

　　天河倒倾？九天弱水？防洪堤坝？

　　一个接一个重磅消息，直接震的几位天巫颠峰强者晕头转向，心中蓦然大了口气：原来林沙大人并不是特意回来抢班夺权，而是想通知带领他们防范天河水倾引发的洪水。

　　“大人，一般的洪流对咱们部落的影响不大，用不着如此郑重其事吧？”

　　“正是如此，咱们的部落城池足足高达数百丈，普通的洪流冲刷过来也不顶事，用不着这么大惊小怪吧？”

　　“就是，大人咱们只需派出人手监视就好，没必要动员全部青壮，太过兴师动众了！”

　　“……”

　　几位天巫颠峰强者，显然对林沙的“大惊小怪”很不以为然，纷纷开口发表自家意见。

　　林沙懒得多作解释，直接挥手数道紫光电闪而出，直接没入几位天巫强者识海之中，迅速播放了一遍林沙在不周山外的所见所闻。

　　“你们以为，九天弱水是寻常的河水么？”

　　冷笑出声，林沙冲着几位呆滞的天巫强者冷喝道：“九天弱水所过之处生灵死绝，此时不周山方圆亿里已经惨遭荼毒，你们脑海中的景象都是我的所见所闻，要不要重视你们自己看着办！”

　　几位天巫强者腿都软了，他们都被识海中那惊天动地的战斗场面给吓住了，同时还有天穹出了一个巨大窟窿，天河之水轰隆隆倾泻而下的转观，以及九天弱水所过之处生灵断绝的凄惨。

　　“大人请不要生气，我们这就去召集人手！”

　　画面转得飞快，几位天巫强者身上已惊出一层冷汗，等回神过来个个脸色发白手脚发软，急忙冲着林沙连连陪笑，然后身形化虹而起分别冲向部落城池数个方向，同时洪亮的嗓门传遍整个城池。

　　“所有部落青壮，全部赶到部落广场集合！”

　　“听到没有，所有部落青壮，不管你们现在在做什么，必须，马上，立刻赶到部落广场集合！”

　　“一个时辰后有不到者，按临阵脱逃罪论处！”

　　“……”

　　随着几位天巫强者，召集手下的地巫小弟一阵大声吆喝，整个青土城池不过片刻沸腾起来，到处都是嘈杂的声浪，还有急匆匆的脚步声以及大声呼喝的呼唤声，一股焦躁茫然的气氛迅速在城池流转。

　　当当当……

　　议事大殿只有在重大节日才会敲响的铜钟，也不甘寂寞轰鸣作响，迅速传遍整个部落城池每个人耳中。

　　部落城池先是一静，而后“轰”的一声彻底炸开了，一股强烈的恐怖情绪，犹如狂风席卷一般迅速蔓延整个城池。

　　先是几位地位尊崇的天巫大声呼啸，之后部落报警铜钟大响，就算傻子都知道可能出了大事，而且还是危及部落存亡的大事。

　　之前听了天巫强者们的招呼，还不以为然的城池居民们顿时慌了神，这时天巫强者将惩罚措施传遍全城，顿时又引起城池居民一阵慌乱。

　　巫族部落尚武，临阵脱逃可是跟叛变一样的重罪，一旦被发现直接处死，就连其家人都会受到波及成为部落罪人，以后想要翻身很难。

　　城池中弥漫中一股焦躁不安的气氛，所有部落青壮都加快了速度，谁都不愿意成为部落杀鸡敬猴的那只鸡。

　　“诸位部落勇士们，情况就是如此……”

　　林沙站在部落中央广场高高的祭坛上，伸手一点天空迅速暗淡，一面巨大水镜出现，其中景象连连变幻，正是林沙在不周山前的所见所闻，特别是天河之水倒倾，九天弱水肆虐生灵死绝的凄厉场景，反复播放了三次将站在部落中央广场上足有五十万之众的部落青壮彻底震住了。

　　“不想家园被毁，不想丧命于九天弱水洪流，不想家破人亡妻离子散的话，那就按照本尊的吩咐提前做好防洪措施……”：


第1283章 推波助澜妖踪现

　　五十万部落勇士，其中还有近二十万巫武，数千地巫以上强者同时行动是什么场景？

　　气势滚滚如龙？劳动场景如火如荼？

　　都对却都不全面！

　　林沙亲自坐镇后方，将五十万青壮分成数十队，从部落边缘地带开始，挖掘数条宽阔隔离沟，顺着地势将可能蔓延而来的九天弱水向地处引。

　　没有足够的挖掘工具不要紧，在实力强悍的部落勇士，巫武甚至地巫以上强者跟前，区区数十万里甚至数百万里的挖掘工程，真的算不得什么。

　　地巫级强者只要轻轻一脚，便可顺着开挖的方向，直接震出一道长达数十里的巨大沟渠，跟着在身后的部落勇士，所需要做的就是搬运翻卷的泥土碎石，还有拦路的各种阻碍。

　　遇到什么河流山峰阻路，自有巫武好手挥舞石棒一通狠砸，硬生生砸出一条通道来。

　　修建数道延绵数千里的河堤，挖出数条长达数万里的引水沟渠，不过花费了短短十天时间不到。

　　在这期间，林沙以青土部落临时首领之尊，发下命令要求下面的天巫和地巫部落跟进，不得怠慢否则严惩不怠。

　　为了勾画整个部落，延绵可能长达数十万，甚至数百万里的引水沟渠，林沙刻意变化成巨大金雕，来回在整个部落方圆亿万里之内飞了几个来回。

　　将部落地形地势全部牢记于心，而后直接在识海推演挖渠路线，然后将命令直接下放到最底层的地巫部落，叫他派出劳离分段式同时施工就成。

　　其间，林沙发现了识海紫光沙盘的又一桩好处，那就是能够演化山川河流，按照心念想法随意变化地形地势，就像沙盘推演一般随他心意变动。

　　如此，才能在短短半天时间内，叫他具体勾画出，数条延绵上百万里，甚至数百万里之遥的引水沟渠，直接连通到部落边缘的巨浪河中。

　　同样的，为了防备巨浪河河水暴涨，既而倒灌部落城池的局面出现，林沙化雕顺着巨浪河一路朝下，直飞了近千万里才看到尽头。

　　那是一处无边无际的碧波汪洋，充沛的水之灵气几乎将它掀了个跟斗。

　　看到如此情景他就彻底放了心，巨浪河能够直通大海，水势再怎么暴涨也有限，只要稍稍注意将河堤修高一点，同时又将拐弯处休整一番就成，没必要大动干戈耗费劳力。

　　轰隆隆……

　　在林沙的强压下，整个部落足有亿万人口，抽调了数千万青壮勇士，只用了短短半个月时间，便将他勾画出来的防波堤，还有数条引水渠全部修好。

　　也就在这时，前方打探情况的斥候，骑着蛮牛一路狂奔而回，带来了一个惊人的消息：万里之外已出现九天弱水演化的水浪！

　　哗啦！

　　就像平静的水面，扔下了一块巨石，顿时水花飞溅水波荡漾。整个青土本部都沸腾了，之前还满腔的怨念全部消失不见，有的只是对林沙未雨绸缪的惊讶和感激。

　　要是没有林沙的组织和调动，只怕等大水一来他们的家园可就要遭殃了。

　　林沙那日在中央广场演示的画面，可不是开玩笑的，九天弱水所过之处生灵绝迹，他们可不敢保证能不能侥幸留下性命。

　　等到九天弱水演化的大水波涛汹涌出现在视线尽头时，这个消息也以极快速度传便下面的天巫和地巫部落。

　　林沙这次是花了大本钱，直接动用了祭坛秘法，以燃烧祭坛积累的磅礴信仰之力为燃料，通过各地祭坛之间的神秘联系，将消息第一时间传到了下面。

　　与此同时，他还派出了精干的蛮牛骑兵作为信使，第一时间分散各处上了一层保险，叫下面的天巫和地巫部落做好防范准备。

　　轰隆！

　　站在防波堤上，看着冲天的水浪此起彼伏，一波连着一波连绵不绝，带着摧毁一切的气势狠狠撞击而来，脚下的防波堤一阵剧烈晃动。

　　“不好不好有龟裂出现，大水涌进来啦！”

　　“慌什么慌，只要堤坝没被冲断，咱们就不用担心出现意外，周围弟兄统统让开我要施展法则之术！”

　　轰隆隆大地一阵微微晃动，出先龟裂的堤坝瞬间修复，并且变得坚如磐石，任由随后汹涌而至的波涛狠狠拍击，却是岿然不动将汹涌大水拦截在外，并顺势将浪潮滚滚的大水向两边分流，涌入深达百丈的数条引水渠中。

　　不过短短本个时辰功夫，足足八条长达百万里，甚至数百里深达百丈的沟渠前部，已被滔滔大水注满，水势汹涌朝着后头一路横扫而过。

　　八条长长沟渠，每隔一段距离都有一位观察使者，专门观察水势走向，以及沟渠的牢固程度，一旦发现不对立即大呼通知。

　　大水来的第一日，防波堤顺顺当当挡住了大水的连环冲击。

　　可是第二日，后续更加凶猛的洪峰袭来，林沙一眼情况不对立即叫守在第一道防波堤上的天巫以下强者全部撤离，只留下可以迅速飞行的天巫强者留守。

　　果然，经过滔滔洪水连环冲击，第一道堤坝加固了又加固，简直坚如金刚难以撼动，可依旧在傍晚十分被滔天洪水一冲而垮。

　　“大人，这水好象有古怪！”

　　十几位天巫强者见势不妙，急忙飞天而起躲过洪扇拍击，其中几位实力最强的天巫颠峰强者，迅速飞到林沙身边提醒道。

　　“我知晓！”

　　九天弱水怎么可能不古怪？

　　这可是天河之水，一滴足可化作大地一座小湖泊，又带着天河之水的特的特性，渡船不浮鹅毛不飘，可谓险恶到了极点。

　　更让林沙皱眉的是，九天弱水还有一点特性极为歹毒，那就是能够消融修士的肉身神魂，除非本身就是水属性体质，同时修炼的还是高级水属性功法，才能避免出现这样的情况。

　　没见第一道堤坝，足足高达数百丈厚度都有数里之遥，又经过天巫地巫的不断巫法加持，坚若金刚不一样被消融得差不离，然后就一冲而毁？

　　“大人，我不是这个意思！”

　　那位天巫强者见林沙误会了，急忙摆手解释道：“我的意思是，大水之中好象有妖气存在！”

　　“恩，妖气？”

　　林沙眼神一凝，没有责怪手下天巫小弟的坚持，神识一震如潮水般汹涌，瞬间向前蔓延十万里，脸上露出丝丝古怪冰冷之意。

　　“嘿嘿，还真是好胆，竟然敢趁着大水冲击之际，隐藏暗中推波助澜！”

　　只一瞬间，林沙的神识便捕捉到了好几股隐晦之极的妖气，根据妖气浓度，其本体的实力起码都有妖帅（天巫）实力，甚至有几股还让他心中生起警兆，起码都有妖王（金仙）之境。

　　“大人，有妖族高手暗中推波助澜，咱们想要守住大水冲击可不容易！”

　　见林沙的反应，几位天巫强者忍不住头皮发麻，只觉得心中冰凉一片。要应付一浪接着一浪的大水已经足够头疼，哪还有心思和功夫防备暗中隐藏的妖族强者？

　　“无妨，你们自己心中有数就成，我亲自坐镇防波堤，看隐藏暗中的妖族高手敢不敢露头！”

　　林沙冷笑连连，摆了摆手出言安抚道：“区区跳梁小丑也敢来送死，要是族大圣来了我才有忌惮，区区妖王不足挂齿！”

　　几位天巫强者对视一眼，觉得也只能如此，只是心中到底存了顾及，之后行事未免有些束手束脚，短短一个月时间便让连绵不绝的滔滔水浪，连续冲破了五道防波堤。

　　“诸位，如此下去可不行！”

　　林沙一看情况不对，立即召集了身边的所有天巫强者，满脸严肃冷声道：“部落身前，就最后两道防波堤了，要是出了问题部落城池将直面洪水冲击！”

　　气氛好不沉默，一干天巫强者岂不知晓情况紧急，可他们也没什么办法。

　　“我决定摆下玄武大阵作为防备，你们以为如何？”

　　林沙也不指望手下小弟有什么建设性提议，直接道出心中想法：“以最后两道防波堤为核心，布置一道玄武大阵，足以抵挡大水越来越强的冲击之势！”

　　“可！”

　　经过一番仔细商讨，最后一干天巫强者认可了林沙的主意，眼下也没有其它办法，只能硬着头皮拿出手段拼了。

　　想要布置玄武大阵可不简单，尤其眼下还是大水疯狂冲击之时，不仅要好好勘探地脉阵眼处，同时还得防备大水将最后两道防波堤冲垮。

　　所幸林沙有识海的紫光沙盘帮助，只要神识能够覆盖到位，他便能在识海中推演布置玄武大阵的具体方式方法，只要切合实际不留明显漏洞。

　　经过三天时间的紧张准备，林沙亲自坐镇第六道防波堤，将布置玄武大阵的任务交由手下小弟。

　　轰隆隆……

　　滔天水浪，犹如攻城重锤拍击在高大坚固的堤坝上，每次都能引得坚固堤坝一阵轻微晃动，不过每次潮水退后便有一道强悍神识横扫整条长达数万里的坚固堤坝，一旦发现哪里不对立即一片土黄光芒撒下，松动的堤坝瞬间变得凝固结实。

　　同时，第六和第七道堤坝之间，一股股玄武特有的凝重气息汹涌翻滚，引起了潜伏水浪之中多日的某些妖王蠢蠢欲动……


第1284章 水势滔天无止期

　　轰轰轰……

　　显然，天巫布置玄武大阵的举措，引起了潜伏在暗中的妖王不满。

　　这日林沙正安然端坐在高大堤坝闭目养神，神识完全放开监视周遭十万里的一切动静，突然一股磅礴妖力冲霄而起，翻滚的水面上突然炸起一道滔天水柱，带着强大的压力从天而落。

　　找死！

　　林沙眼睛一睁，脸上挂着满满的冷厉，伸手一点一道土黄光芒疾飞，张牙舞爪席卷而至的水龙，好似撞上一堵无形的坚固墙壁，轰隆一声撞得粉身碎骨水花四下飞溅。

　　“哪位妖王如此雅兴，竟跑到九天弱水演化的大水之下，真是好本事啊！”

　　嘴角带着一丝冷酷轻笑，大手一仰手中宝光隐隐，一座小小山峰腾飞而起，迎风便涨不过短短瞬间就涨到千丈高大，山壁陡峭怪石嶙峋带着一股磅礴威压，在半空滴溜溜一转狠狠砸落。

　　轰隆一声巨爆轰鸣，带着无限威压的大山砸入波涛汹涌的大水之中。

　　砰的一声巨爆响起，一道数百丈长闪烁锋利乌光的三股分水叉劈波斩浪腾飞而起，呛的一声巨响托住从天而降的大山，从水中飞出一位浑身妖气弥漫，甲胄齐全威势凛凛的彪形大汉。

　　“原来是一条大水蛇啊，我道什么玩意能潜伏水中如此之久！”

　　林沙哈哈大笑站起身来，手掌一挥一道七彩光芒激射而出，好似匹练横空席卷，带着一股强悍的吸纳之力要将刚刚飞出水面的妖王拿下。

　　“哼，没想到青土部落还有你这样的高手！”

　　那浑身甲胄妖气森森的彪形大汉身型一晃，身后猛的腾起一股黑水，带着丝丝幽冥气息凌空冲刷而过。

　　嗤……

　　一阵尖锐刺耳的尖啸突然涌入耳中，黑水和七彩光芒相撞，竟发出声声刺耳尖啸，两者于半空互相消弭干净。

　　“有点意思！”

　　林沙轻轻一笑，大手一扬一阵剧烈法则波动传出，突然那飞身而起浑身甲胄妖气汹涌的大汉头顶，突然露出一个巨大黑洞，一只巨掌从天而降狠狠向妖王抓去。

　　那水蛇妖王也不是易与之辈，呼声长啸招回放出三股分水叉，手臂一扬三股叉闪电刺出，犹如劈波斩浪轻轻松松将头顶的巨手刺穿，轻轻一搅便将其搅成片片土黄光芒消散不见。

　　“回来！”

　　林沙嘴角含笑，轻轻一招飞腾半空的大山落回手心，掂了掂把玩了会突然甩了出去，只见一道黄光如电闪烁，直直砸向那甲胄齐全妖气冲霄的彪型大汉。

　　当的一声巨响，水蛇妖王手中三股叉挥舞如风，和飞闪而至的小小山峰狠狠撞击一处，金铁交鸣火花四溅，水蛇妖王闷哼出声嘴角溢血向后倒飞。

　　趁你病要你命！

　　林沙冷笑一指点出，一点黄光迎风便涨，瞬间化作一道法则之力凝聚的巨剑，横跨虚空直直向水蛇妖王头颅斩落而下。

　　“哼，想要我的性命，哪那么容易？”

　　一身甲胄妖气惊人的水蛇妖王，头一次开口声音沙哑难听，冷笑连连身形一晃突然化作一条长达千丈浑身皮甲坚固的水蛇。

　　扑通一声，千丈水蛇一头扎入身下波涛汹涌的洪流之中，水面贱起道道冲天水柱，犹如一根根长矛和飞斩而来的土黄巨剑连连相撞。

　　当当当的金铁交鸣声不绝，冲天而起的道道水柱根本就顶不了事，被土黄法则巨剑斩成两半凌厉的剑锋瞬间没入滔滔洪流之中。

　　顿时，本就激荡汹涌的洪流，一下子沸腾澎湃起来，好象沸水一般汩汩冒着水泡，一丝一丝殷红鲜血逐渐弥漫飘荡。

　　“嘿，这厮倒是个机灵的！”

　　林沙嘿笑出声，敏锐的神识感应中，那头妖气沸腾的水蛇妖王，遁入水底贴地而行，不顾身上巨大的血口瞬间数万里，几个瞬间间便消失在他的识海观测范围之中。

　　他并没有追击赶尽杀绝的意思，此时并不是针对想要浑水摸鱼的家伙之时，身后的玄武大阵才是关键。

　　“真是不知死活的东西！”

　　林沙嘿嘿一笑，大手一摆黄光闪烁，手心已经多出一枚黄光闪闪的山峰小印，伸手一抛山峰小印瞬间没入滔滔水浪之中，突然水浪剧烈翻滚一声凄厉惨叫从水下传出，顿时鲜血翻涌不过片刻一具浑身白毛的水猿尸体飘了上来。

　　“区区妖帅也敢暗中窥视，真是不知死活啊！”

　　伸手招回扔出的黄光山峰小印，一边放在手心把玩，一边目光有意无意扫向远处某方虚空，嘴角一扬神通自现，天空突然降下无数轰隆作响的戍土神雷。

　　“好本事，咱们以后还有再见的机会！”

　　突然，空荡荡的虚空如水拨荡漾，突然一跳身形瘦如麻杆极高汉子飞出，哈哈一笑理也没理从天而降的戍土神雷，只淡淡扫了林沙一眼瞬间消失不见。

　　“身上竟然没有妖气，真是个古怪的家伙！”

　　林沙嘀咕一句不以为意，尽管对方身上隐隐透出的气息，达到了修道中的太乙之境，实力比之他本人还要强上一筹，不过林沙没有感应到这厮身上有杀气或者恶意，也就懒得节外生枝招惹不好对付的强敌。

　　轰轰轰……

　　天上的戍土神雷也没有收回，而是根据他的意念指挥，如部落一般从听而降，直直砸落在波涛汹涌的水浪之上，将一股股刚刚兴起，或者已经兴起的巨浪直接轰散，给脚下坚固的防波堤减轻压力。

　　强悍的神识不停扫荡，将前方十万里区域的一切都纳入掌握，没有发觉任何古怪气息隐藏这才放心。

　　轰隆！

　　三天之后，第六道和第七道防波堤之间突然土黄光芒大盛，一头纯粹由土黄光芒组成的玄武虚影凌空而立，仰天发出阵阵无声咆哮一道土黄光罩蔓延而出，迅速将两道防波堤笼罩并隐入虚空。

　　“嘎嘎，玄武大阵已成，此处无忧矣！”

　　林沙嘎嘎怪叫冲天而起，凌立虚空目视下放两道坚固防波堤，再扫了一眼日复一日水量增加迅猛的洪流水面，脸上露出一丝轻笑身形缓缓落下。

　　“大人，幸不辱命！”

　　“大人，玄武大阵已经完成，眼前的洪水再难危及两到防波堤！”

　　“还是要小心一点，之前不是有妖王潜伏么，幸好大人在此坐镇不然情况可就糟糕了！”

　　“……”

　　十来位没日没夜布置玄武大阵，消耗巨大的天巫请者疾飞而至，一个个满脸疲惫却是精神振奋，满眼得意哈哈大笑。

　　“这里估计短时间内不会有什么问题！”

　　林沙微笑点头，一指远处波涛汹涌水势越发浩大的洪峰，轻轻叹了口气，无奈道：“不将源头堵住，一直这么下去可不成！”

　　“是啊，也不知道不周山那头怎么样了？”

　　“不周山天穹上的窟窿不及时堵上，这怕水势一日超过一日，咱们的努力也不见得能顶上多久！”

　　“还是大人英明，早早做好了准备，不然眼下情况可就糟糕了！”

　　“……”

　　十几位天巫强者高兴之余难免忧心忡忡，一个个望洋兴叹无奈得紧。

　　要不是有林沙的及时提醒，同时提前早好了防范措施，部落此次将损失巨大，这是谁都无法遮掩的事实。

　　可是眼看着洪水一日大过一日，冲击防波堤的水势一日高过一日，总有一日会蔓过高高的防波堤，到时候就算有玄武大阵阻挡也没什么用处，水势从天而降根本无法拦阻。

　　至于继续增高堤坝，从一开始林沙便否决了这样的提议。

　　堤坝越高，等哪日蔓过的水势从天而降，给部落族地带来的伤害也就越大。真到了防波堤都拦不住的时候，就该是那八条巨长引水渠发挥作用的时候了。

　　林沙也不求能够彻底阻挡洪水，只要能够将洪水的冲击之势缓和下来，如此便对部落城池的伤害减轻到最小。

　　至于部落在水患之中该何去何从，眼下倒不用着急思考，起码在十年之内不会出现太大问题。可是洪水真的连涨了十年的话，林沙也是没法只得带领族民转移驻地了。

　　水火两位祖巫真是害人不浅啊！

　　将防波堤的事情交给手下天巫，叮嘱他们一定要小心妖族的偷袭，一旦有不对立即躲到玄武大阵之中，同时通知他尽快回来解决麻烦。

　　林沙没有在这里多作停留，身化长虹首先返回部落主城，见主城情况还算良好，部落族人虽然脸带忧色却无恐慌情绪蔓延，这一点让他十分满意。

　　“大人，前面的情况如何了？”

　　不等他转身离开巡视部落，坐镇祭祀大殿的部落祭巫匆匆赶了过来，直言不讳问道：“希望大人给我个准话，也好对部落族民有个交代！”

　　“怎么，祭坛那边出了问题？”

　　林沙眉头一皱，有些不爽问道：“是不是有人闹事？”

　　“这个倒是没有！”

　　祭巫苦笑，郁闷道：“只是最近来祭祀殿寻求心灵安慰的族民突然增多，让我有些措手不及，抽不出时间理会其它啊！”

　　“哦，这倒是个麻烦！”

　　林沙伸指一点，一道黄芒迅速没入祭巫眉心，林沙将这些天在防波堤的所见所闻，还有所有的手段都通过幻境之术告诉了祭巫。最后还是叮嘱了句：“不要瞒着底下的部众，叫他们知晓部落眼下的情况还是很有必要的！”

　　说着，没有继续啰嗦下去，突然身化虹光冲天而起……


第1285章 踏足精英心无喜

　　十年时间一晃而过……

　　滔天洪水不仅没有丝毫止息之意，反而越演越烈大有淹没整片大地之势。

　　林沙使尽了手段，可惜天意使然，青土部落广阔的疆域，地势低洼处一点点沦陷为茫茫水泽。

　　果然是波及整个洪荒的巨大灾难，因着天河之水倒倾，洪荒大地上水灵之气磅礴，引得天气异变大雨不时狂降，这让本就艰难的防洪形势雪上加霜。

　　水势已经开始危及到最后两道防波堤的安全，随时有可能一涌而过波及青土部落主城。

　　最让他头疼的是，青土部落主城就建在一条大河旁边。

　　寻常时候自然方便了，可是十年大水磅礴的今日，河水暴涨大有倒灌城池之迹，实在不是什么好事情。

　　为了防止出现意外变故，林沙甚至组织了十万青壮，特意将诚挚一边的堤坝加高了数十丈。

　　可这也不是解决问题的办法，因着连绵阴雨天气，撑持内部积水严重，已经开始干扰到了族民的正常生活。

　　眼看着大水还有继续下去，水势上涨势头不停，林沙心中已经开始做了一个大胆决定。

　　“大人情况着实不妙，咱们必须早做准备！”

　　无需林沙亲自提出，便有天巫强者满脸焦急找上门来。

　　“情况我也知晓！”

　　林沙眉头紧皱，一摊双手无奈道：“可能做的我都做了，不周山天穹上的窟窿不能及时堵上，水势依旧还会继续上涨！”

　　“大人，有没有办法将整个城池的地势抬高？”

　　有天巫好手提出建议，肃然道：“只要城池所在地势抬高，起码再坚持十年不成问题！”

　　“然后呢？”

　　林沙眉头一挑，不紧不慢道：“地脉翻滚跟着出现地动，这一片的环境将彻底崩怀，你想过后果没有？”

　　那厮咬牙：“顾不了这么多了，先过了眼前这关再说！”

　　“如果十年后水势依旧暴涨呢？”

　　林沙目光森冷如电，狠狠瞪了这厮一眼厉声道：“难道还能继续抬高地势么，你真是想得奇巧！”

　　“这也不行那也不行，那大人说说咱们该如何是好？”

　　这厮也是被连绵十年的洪水给折腾得不轻，满脸憔悴突然爆发，一脸狰狞怒吼道：“总不能眼睁睁看着大水淹了城池吧？”

　　“大胆！”

　　不用林沙出面，当即便有天巫强者站起怒喝出声，毫不留情斥责道：“你这是跟大人说话的态度么，还不速速道歉否则部落族规可不讲情面！”

　　口出不逊的那厮当即一脸羞愧低头，连连向林沙拱手道歉，坚挺的背脊向下弯曲，对部落首领不逊可是大罪。

　　“报，大人不好啦，防波堤前的大水突然暴涨三十丈，已经开始有水蔓过堤坝冲了过来！”

　　就在林沙准备轻轻放下之时，突然一道流光从外头飞射而至，一位地巫颠峰强者满脸急切汇报道。

　　“什么，大水突然暴涨三十丈？”

　　林沙腾的起身，大手一挥怒喝道：“不要慌不要急，情况还没糟糕到最坏状态，你说说到底怎么回事，防波堤前的大水怎么突然暴涨起来？”

　　心中隐隐有了猜测，一时怒极杀机凛冽，如果真是那样的话……

　　嘴角闪过一丝凶狠之意，那就怪不得他大开杀戒了。

　　“大人，具体情况我也不太清楚，还望大人尽快做出补救！”

　　飞奔而来报信的地巫强者一脸茫然，拱手大声说道。

　　“看来情况已经十分紧急了，你们先随我去堤坝上看一眼，有什么想法等会再说！”

　　林沙一声令下，数十到长虹横贯虚空，瞬间赶至已经和汹涌大水差不多齐平的堤坝，神识一扫突然惊怒出声：“贼子敢尔！”

　　话音刚落，身上土黄光芒大盛，一股凛冽法则威势冲天，压得身边数十天巫强者几乎难以喘气，大手一挥一道土黄流光冲天而起。

　　五万里开外，一身甲胄妖气浓郁的彪型大汉满脸阴笑，不断催使法力推动汹涌水势向上猛涨。

　　突然，一股让他心寒几乎生不起丝毫反抗之念的磅礴威压从天而降，顿时身子一僵还来不及做出任何反应，便觉神魂受到一股莫名之力锁定，头顶猛的一暗一座高达万丈巨峰从天而降。

　　轰隆！

　　犹如晴天一声惊雷，一身甲胄妖气缭绕的水蛇妖王，竟是连哼都没哼一声，便被万丈巨峰压成粉末，就连神魂都没能逃出。

　　只一击便魂飞魄散！

　　不仅仅水蛇妖王，还有他身边数万水性妖将妖帅，几乎就在瞬间被从天而降的巨峰压成飞灰。

　　所有飞散的妖族精血和神魂碎片，全被巨峰吸纳收容，待一切平静之后巨峰被一层土黄光芒笼罩，突然冲天而起不断变小，化作一笑耀眼流光落回林沙手心。

　　也就在兴风作浪的水蛇妖王，以及它身边所有妖将和妖帅全部化身飞灰瞬间，没了法力推动的狂暴水势突的一缓，以肉眼可见速度向下退却。

　　“大人！”

　　见到如此惊人情景，一干神识最多扩散数千里之遥的天巫强者齐齐变色，数十双眼睛不约而同望了过来。

　　“无事，不过是那头妖王兴风作浪，被我镇压了！”

　　林沙淡淡一笑，接过从天而降的土黄流光，一个小小山峰模样的石块在手心上空滴溜溜旋转，散发道道沉重之极的厚土之意。

　　这座小小山峰，可是他当初从不周山断裂的山脉上取得的碎片，经过十年祭炼已经成了一道后天攻击灵宝，无论镇压还是直接撞击威力都十分惊人。

　　而此时，林沙本身的实力也已经顺利突破精英大巫之境，不过眼下局势太过紧张，并没有引起身边小弟的丝毫怀疑。

　　到了精英大巫之境，他体内的法则之力汹涌澎湃自不必多说，心脏附近空间的法则领域已经独成空间，可以具体显露于外对敌。

　　同时，神识感应范围一下子从十万里增加到五十万里，跟个人形雷达也差不多了，而且还是一再加强版的那种。

　　不过眼下防洪才是重点，尽管实力更进一步很好，可是严峻的防洪形势叫他忧心忡忡，整日里奔波忙碌根本没啥心情和时间细细体悟。

　　当然，精英大巫就是精英大巫，一点都不带参假的，十年前还能在他狂风暴雨一般的攻击下，狼狈逃得性命的水蛇妖王，在眼下的林沙跟前不堪一击。

　　这就是境界差距带来的实力差距，简直不可以道理计。

　　看着之前和堤坝几乎平齐，一个大浪打来便能蔓延而过的水势，以肉眼可见速度下降三十丈，林沙和身边小弟齐齐松了口气。

　　真是叫人说不出的郁闷，之前的防洪手段还是略微乐观了一点，要不是及时布下玄武大阵加固堤坝强度的话，只怕眼下部落城池早就被大水淹没了。

　　众人心情沉重返回部落，继续之前被打断的话题。

　　“情况已经十分糟糕了，容不得咱们继续拖延下去，必须早下决断了！”

　　轻轻扫了在场天巫强者一眼，林沙语气严肃沉声道。

　　“大人有什么章程直说就是！”

　　一干天巫强者面面相觑一阵，互相打了个眼色恭敬道。

　　“搬迁吧，再这样下去就算部落没被大水淹了，也会被汹涌洪水彻底包围！”

　　林沙满脸严肃断然道：“必须立即搬迁，不然等城外大河以及堤坝之外的洪水连成一片，估计那时想走就不容易啦！”

　　什么，搬迁？

　　开什么玩笑，部落主城人口足有数百万，是能说搬就能搬的么？

　　一干天巫强者先是面面相觑，而后急忙摇头表示不认可，有那性格特别暴躁的家伙，甚至一蹦而起要跟林沙“说道说道”。

　　“够了！”

　　林沙怒喝出声，身上磅礴的威压一闪而逝，可就是那一瞬间，磅礴凛然的威压震得在座天巫强者身子僵硬好似被施了定身咒一般，动弹不得满心惶恐。

　　“现在都什么时候了，哪还容得你们唧唧歪歪，我这是直接下达命令，没有和你们商量的意思！”

　　林沙淡淡一笑，脸色满是冷酷，环顾一圈缓声道：“愿意相信我的就老实奉命行事，不愿意相信的我也不强求，你们可以继续留在主城我懒得理会，不过在此期间不要闹出什么乱子来，否则……”

　　说着，轻轻一笑，明明没有散发磅礴气势威压，也没有做出什么威胁动作，可在场天巫强者无不心头一凛，一个个噤若寒蝉不敢言语。

　　“好了如何选择你们自己决定，我给你们一天时间！”

　　林沙淡淡一笑，语气不容置疑道：“一天之后必须做出选择，立即行动起来不得有丝毫耽搁，否则族规论处！”

　　说着，挥了挥手示意天巫强者们可以离开了，他转身返回后殿默默思量部落以后生存大计。

　　青土部落有他坐镇情况还算好的，听闻临近的部落早已是一片汪洋，部落族民损失惨重流离失所，还不知前路在何方，更不知晓这该死的大水什么时候才能止歇。

　　林沙不想把希望寄托在那帮天地大能身上，等他们反应过来补天善后黄花菜都凉了，他和部落的命令只能掌握在自己手中。此次搬迁也是权宜之计，真要是洪水发展到不可收拾的时候，他还有最后一招，只是不到万不得已不会乱来，这一招可是极为损失自身元气的……


第1286章 百万迁途百万里

　　一天后，所有天巫强者都做出了选择……

　　大部分都选择跟随林沙一同行动，小部分顽固分子选择留下继续奋战。

　　林沙兑现承诺，并没有多说什么，又或者驱除什么异己，只是淡淡说了句“保重”就算完事。这让那小部分选择留守的顽固分子松了口气之余，心中莫名有些失落。

　　事态紧急，他才懒得理会手下小弟那些有的没的，消息当即传开立即行动起来。

　　顿时，整个部落主城一片哗然！

　　怎么回事，怎么好好的林沙大人就宣布要搬迁了呢？

　　是啊，虽说这些日子雨水多了点，城里也受了影响和波及，可还没到需要搬迁的地步吧？

　　就是，城外那两道防波堤固若金汤，这时候突然宣布搬迁是不是过于草率？

　　……

　　因着林沙突然下达的搬迁令，整个青土部主城都沸腾了，族民们见面后所说的话，以及所谈的内容无不跟搬迁有关。

　　听从命令准备搬迁和坚决不同意搬迁，这两种声音很快在主城成为两种主流想法，一时间叫底层族民不知所措慌了神。

　　不过这样的讨论只坚持了区区三天，不等人心惶惶的气氛散开，林沙第四日突然出手，一股磅礴恐怖的滔天威压，突然从城市中心的议事大殿散开，犹如闪电般迅速蔓延至整个部落城池。

　　下一刻整个喧嚣的城池突然万籁寂静，只有悉悉梭梭的小雨落下的声音。

　　整个城池数百万众，在这一刻感受到了林沙的无上威严，以及叫他们喘不过气来的恐怖气势，一时心惊胆战脑子一片空白，除了恐惧还是恐惧，没有其它任何念头生起。

　　就是有那不服之辈，可在林沙恐怖的威压面前却是不堪一击，连挺直腰杆都万分困难，更不要说与林沙磅礴犹如天威的惊人气势相抗。

　　“诸位族民，听我号令立即行动起来，半月之后部落准备大迁移！”

　　林沙声音低沉，带着不容置疑的威严，滚滚如雷在所有人耳中炸响：“不愿离开者也不勉强，不过你们最好不要妨碍其他人的行动，否则决不轻饶！”

　　话音刚落，之前如天威一般恐怖的威压瞬间消散，整个部落主城数百万族民齐齐松了口气，再也无人胆敢暗中传播什么有的没的了。

　　之后林沙大遣手下小弟深入民区，监督帮助愿意搬迁的族民收拾家伙什，按不同街道组织搬迁队伍，而后马不停蹄直接出城消失在茫茫雨水中。

　　至于那些不愿离开的顽固分子，林沙也懒得多作理会，他们愿意走就走，不愿意走他也不强求，省得一番好心被当作了驴肝肺，他从来都没有勉强别人的习惯。

　　都是孔武有力的家伙，搬迁起来十分顺当，家里其实都没啥家伙什，只要将重要的物事拿皮毛一包便可轻松上路。

　　所以，数百万人的大迁移，对林沙而言并不是什么难事，只要组织得当之后的事情都不需要他过多理会。

　　起码在部落辖区亿万里范围，能够给迁移队伍制造麻烦的绝对不会是妖兽或者凶兽，而是头顶叫人心烦的阴雨天气。

　　很快偌大的青土部落主城，半个月时间内便去了大半人口，留下的基本上都是那些顽固分子，坚信主城城墙足够保护他们的安全，对林沙的命令嗤之以鼻，在那些准备留下的天巫和地巫组织下前往抗洪第一线，一个个斗志昂扬忙活得热火朝天。

　　林沙亲自出手，将搬迁途中可能遭遇的凶兽还有危险全部清除，而后亲自坐镇青土主城静候大水冲过最后堤坝的那日。

　　他一改往日的平静，频频出手将隐藏于滔天洪水中的妖修全部弄死，搞得方圆十万里内没有一位超过妖将级别的妖修存在。

　　如此，部落最后的留守人员，所需要对付的只是一日高过一日的洪水而已。

　　他端坐于空荡荡的议事大殿，感应着堤坝方向的地脉变动，地龙翻滚的声息虽然不到，却已经破坏了周围大块区域的地脉稳定，不组要多少力量便能将包括主城在内方圆数千里地区变成一片废墟。

　　林沙什么都没说，也什么都没有做，只静静冷眼旁观，看着最后的数十万留守族民，为了保住主城安危做着十足的努力。

　　“大人请你当心，留守的十几位天巫大人，以及决议抬高主城地势！”

　　突然，一位地巫好手急匆匆跑了进来，满脸恭敬大声汇报。

　　“好吧，既然他们已经达成了决议，我不反对！”

　　淡淡扫了眼前地巫一眼，林沙语气平静无波说道：“告诉他们，不用担心主城会受到破坏，我会及时出手稳住局势！”

　　“是，大人！”

　　报信的地巫强者也不啰嗦，得到了想要的答案后转身快步离开，不过片刻功夫，主城四面八方突然传出几股强悍的能量波动。

　　下一刻，整个主城地下的地脉像是受了刺激般翻滚奔涌，带动地形地块跟着一阵剧烈波动，林沙感觉座下石椅一阵细微晃动，然后晃动频率开始加大迅速传遍整个主城。

　　“嘿，来了！”

　　头顶一道七彩光芒冲天而起，一座七彩光华缭绕的莲台飞出，瞬间穿过头顶石穹，杲杲悬浮于整座主城上空滴溜溜乱转，突然七彩光华大盛洒下篇片七彩光芒，原本开始剧烈震动的主城城区奇迹般平机平静下来。

　　之后三日，主城地下地脉一直翻滚轰鸣不绝，不过主城却是岿然不动，在三天时间里足足抬高了百丈有余。

　　“我能帮你们的，也就这么许多了！”

　　林沙淡淡看着弹冠相庆的留守族民，缓声开口：“之后如何，就要靠你们自己慢慢经营了！”

　　这话一出，原本兴高采烈的留守族民顿时默然不语，林沙这话的意思十分明白，他要离开了。

　　这让留守族民十分不舍，林沙的实力摆在那里，十年时间足以将自身威望，根植于部落族人心中，慢慢将原来的部落首领青土忘却。

　　林沙的手段也不是一般人可比，随随便便就将部落治理得井井有条，还尤有余力忙活自身修炼，不然他也不会在十年时间里，再进一步达到精英大巫的程度，成为部落对抗潜伏妖修高手的最大保障。

　　如今，林沙要离开部落主城，与之前离开的迁移大部队汇合，顿时叫留守族民心中生出不妙的情绪。

　　可挽留的话也说不出口，林沙能够继续坐镇部落主城，替他们解决了最后的后顾之忧已经足够，要是再强求的话真心说不出口。

　　“你们自己保重！”

　　林沙淡淡扫了留守族民高层一眼，身化长虹冲天而起，远远的还传来他的叮嘱：“真抗不过的话也不要坚持，迅速向旁边的大山退去，活着才有希望！”

　　离开了部落主城，林沙迅速追上迁移的部落主力，而后忙前忙后一边照顾迁移族民，一边清除路上有可能的危险。

　　在这时，不得不庆幸之前的准备做得充分，一路行来天上阴雨绵绵，同时身边的八条新修沟渠水浪翻滚，可是道路并不泥泞，同样的水势还没彻底蔓延过来，行路并不是太过艰难。

　　数百万族民大迁移，无论放在哪个时代都是件了不得的大事，不过在这个有仙法，妖法和巫法的神话时代，情况就很轻松了。

　　区区一位地巫强者，所放的遁光足可蔓延千里，凡是身在遁光范围内的族民，都可以被地巫强者带着一起飞。

　　天巫强者的遁光最大更是可以蔓延万里，一下子包裹数十万族民飞驰而行，根本就算不得什么。

　　林沙的遁光更是恐怖，周围十万里方圆全都笼罩其中，迁移的数百万族民全部笼罩都不成问题，只是他没有这么做而已。

　　迁移百万里，也算是一种锻炼吧。

　　他早就发现了，部落族民平时纪律并不严厉，都是以小队为规模行动，这在拥有族民数百万的主城并不是一件好事，根本无法发挥庞大人口带来的优势。

　　一路所过，遇山开山遇水搭桥，瞬间还留下一座座简陋的临时营房。

　　眼前的迁移大军只是开胃菜罢了，之后下面的天巫部落和地巫部落，凡是地处平原的部落都在林沙的搬迁规划中。

　　平原地带着寻常时候是物产丰裕的代名词，可在波及整个洪荒大地的大水跟前，平原地带却是最没有安全保障的地形，一旦大水来临连躲都没地儿躲。

　　林沙带着数百万主城族民搬迁，算是做了个榜样，同时也是为后续数千万甚至上亿规模的大搬迁做好准备，路上的临时营帐必不可少，同样的可供食用的食物也必不可缺，一切都在有条不紊按部就班进行。

　　一朝迁途百万里，可不是个简单活计，其间遇到的麻烦简直数不胜数，在林沙的协调指挥下，数百万族民终于在一年半的不断奔走后，抵达了此行的最终目的地——凶兽山脉主脉所在。

　　而这里，正是林沙当初奋战过的区域，地巫刑厉所在地巫部落，早早得到了消息已经做好了完全的安排，从部落到上到的道路已经被清理出来，还有蛮牛骑兵不时巡逻警戒……


第1287章 匆匆百年世沧桑

　　恍惚一过，又是百年光景！

　　如今的凶兽山脉可是热闹得紧，几乎大半个青土部落全都迁移过来，而且还都是坐落于各山脉顶峰，沿着陡峭山势蜿蜒而下。

　　到处都是树屋，密密麻麻数不胜数，粗粗估计起码不下数千万间，几乎将整条长达亿万里的半截凶兽山林一半给占满了。

　　没错，此时林沙手下的人口，超过了十亿之数！

　　不仅仅有之前青土部落的大部分人口，还有附近几个被洪水整没了的部落，投奔过来的难民。

　　百年时间，也不知道不周山天上的窟窿堵没堵上，大水一直延绵落下没有止息之时，蔓延整个大地的洪水一年高过一年。

　　九十年前，又坚持了整整十年的青土部主城，终于没有顶住汹涌澎湃的洪水，布有玄武大阵的两道堤坝被淹，主城所在被巨浪滔天的洪水包围。

　　因着当初抬升地势伤了地脉之故，主城所在抵御经洪水近十年浸泡突然塌陷，主城自然也跟着分崩离析，最后只有十来位天巫强者驾着遁光，拖着上万临时裹住的族民飞离投奔而来。

　　而后，大水更是汹涌澎湃，顺着地势平坦的平原一路横扫，一个接着一个天巫和地巫部落被淹，直到九十五年前大水终于抵达他们所处凶兽山脉脚下，而后一年往上提升一点，百年时间那些地势低矮的山头全被洪水淹没。

　　所幸，在那之前林沙已经开始了整个部落的大迁移，凡是地处平原的天巫和地巫部落，在青土本部族民于凶兽山脉立稳脚跟后，便开始了大迁移，只留下少数不肯离开的顽固分子。

　　所以大水席卷这些部落后，虽然房屋建筑损耗无数，不过人员损伤却是不大，还在林沙和部落的承受范围之内。

　　而就在整个部落几乎被洪水淹没，部落族民大部分都迁移到凶兽山脉山峰上居住后，不时开口有其余部落难民上山投奔。

　　林沙一概接纳，不管他们是没有多少战斗力的老弱还是身经百战实力强悍的部落勇士，他都没有丝毫歧视全部接收过来。

　　甚至在部落族民已经稳定下来，重新开始了新的山林生活后，他还特意组织了部落族民中的天巫以上好手，飞空而起直接沿着凶兽山脉一路搜寻，但凡发现了逃难的其它部落族民，全都以遁光卷起飞回山脉驻地。

　　百年时间，经过林沙等人坚持不懈的努力，手下掌握的人口数量已经超过十亿，比之一般的精英大巫部落也不差多少。

　　关键是，在这样的过程中，林沙的威望一涨再涨，迅速收拢了青土部落族民的心不说，同时百年时间陆续投奔过来的难民，也都对他感恩戴德。

　　可以说，林沙就是部落的天，他的话就是金科玉律，没有谁有能力和底气违抗。他几乎以一人之力救下亿万生民，这分功德就是素来都不讲究的巫修部落，都闪耀得叫人不敢逼视。

　　这么多的部落族民，期间自然少不得那种天赋奇高，又桀骜不逊的家伙。

　　百年时间，林沙遇到了足足十位普通大巫强者，其中就有五六位对林沙的地位和实力不满，想要争上一争。

　　结果自然悲催，实力达到了大巫之境后，每前进一步都困难重重，林沙此时已是精英大巫中期境界，对付几位普通大巫绰绰有余。

　　不要说他们只是一个一个上门挑战，就是一起上林沙都能轻松解决，先是强悍到了极点的气势威压，而后法则领域直接降临，将前来挑衅的大巫纳入，之后使搓圆还是捏扁就由得林沙折腾。

　　所谓不打不相识，林沙展露了精英大巫级别的强悍武力，那十位跟随难民一同上山的普通大巫不得不服，最后全都成了林沙手下得力的帮手。

　　不仅只是手下人口暴增，同时投奔过来的高手数量极多，还有一桩让林沙感觉很是莫名其妙，却又理所当然的好处。

　　那就是自从他完全得到了亿万族民的认可之后，某日突然察觉身上多了一层莫名其妙的古怪力量。

　　不能直接发挥出强悍威能，同样也没有其它的异常，就是识海精神力也没跟着突然暴涨，只是每次修炼之时头脑特别清明，之前很多理解不能的地方轻松理解不说，还能举一反三理解透彻。

　　这莫非就是传说中的气运不成？

　　林沙心中震惊不已，忍不住胡思乱想，有关这方面的神话传说真的不少，其中特别叫他印象深刻的，就是两位女性天地大能的突破事迹。

　　一个自然是女娲娘娘，另一个是地府开辟者后土娘娘，这两位本身在天地大能中实力不彰，起码比起三清，妖族二帝还有一些散修大能差了些，可是她们做出有功于天地的大事，而后功德灌体先一步成就至高之位。

　　他心中猜测，估计自己也是这个情况吧，不然解释不了为何实力突飞猛进，完全不像是正常路数。

　　之前就说过，达到了大巫之境后，实力想有提升十分困难。

　　达到大巫之境后，他可是经历了法则空间的洗礼，还有不周山下的冒险，这才积累了足够的资本，默默潜修一举突破达到了精英大巫之境。

　　可奇怪的是，他从精英大巫初期到精英大巫中期，不过短短百年时间而已，这样的进步速度太过惊人。

　　以他此时的实力，以及在青土部落的地位，自然能够轻松获知一些十分隐秘的部落秘闻，其中就是涉及到大巫之后修炼情况的详细解释，让他对以后的修炼有了清晰明了的认识。

　　到了普通大巫之境，体内已经拥有了完整的法则领域空间，只是刚刚成型并不强悍。而整个普通大巫之境的修炼，就是不断强化领域空间的过程，以虚化实最后能以领域空间对敌。

　　大巫初期时候的领域空间不过米粒大小，虽然可以继续变到最多也不过拳头大小。等到了普通大巫中期之境，领域空间已经足有房间大小，最大的话可以膨胀到部落议事大殿一般。

　　而到了普通大巫颠峰，体内便存下了一个方圆足有十来里的巨大领域空间，能够从虚化实用做困敌杀敌。

　　等到了精英大巫之境，这个领域空间进一步扩充至千里方圆，以后每前进一步领域空间都会跟着扩大，直到突破顶尖大巫之境，体内领域空间达到方圆万里转变成法则小世界，那又是一番新的景象。

　　法则之力十分难炼，却也只需时间慢慢积累就成。关键是境界十分难以提升，可是林沙莫名其妙经常陷入顿悟状态，境界就像坐了火箭一般迅速提升，实力自然也跟着迅速飞涨。

　　只要境界到了，法则之力的积累不过只是时间问题，他的这种顿悟状态，到了现在依旧还没消停下来，依旧时不时来上一波，让林沙有种幸福的烦恼。

　　有了更强的实力，林沙说的话自然更有权威，稳坐部落首领之位，统御十亿部众身上威权日重。

　　不仅自身武力的提升迅猛，林沙还得了一桩特别的好处，他突然就有了简单推算天机的能力。

　　他手中没有辅助推算天机的法宝，同样也没有推演天机的手段，多出来的本事，不过是脑海中经常灵光闪烁，隐隐约约对未来的走向有个模糊的印象，至于具体情况却是看之不清。

　　有了这个本事已经很了不得啦，依靠脑中时常出现的灵光一闪，他指导手下部众躲过了好几次损失惨重的山崩之灾，替他获取了更大的威信。

　　同时，他对不周山那边的情况，也隐隐有了些十分模糊的感应。

　　那数十位天地大能依旧还在大战不止，其中水火两位祖巫已经倒在血泊中，其余天地大能更是杀得难解难分，根本就没有多少人理会天上越来越大的窟窿，以及几乎蔓延整个洪荒大地的滔滔洪水。

　　真是一帮混蛋！

　　林沙也只能在心中暗暗大骂，同时也很是疑惑，鸿均老祖呢，怎么还不出来教训手下不听话的弟子，叫他们老老实实走上正轨，先把天上的窟窿修好打也不迟吧？

　　心中满怀疑惑，每每望着山下浩浩荡荡的洪水无可奈何，环目四股一片汪洋，这样的环境真心叫人无奈。

　　尽管凶兽山脉多有高达上万，甚至数万数十万丈之高的山峰，可他不知道这场大水还要蔓延多久，要是再来个数千上万年的话，估计整条凶兽山脉都得被彻底淹没。

　　那场景实在太过凄惨，每每想起都有一种心悸的感觉，总会生起一丝莫名其妙的不安来。

　　林沙暗思，真要到了那个时候，整个洪水除了那些真正的名山之外，估计都要被滔滔洪水淹没，到了最后还能剩下的生灵数量，想想都感觉一股冷气直冲头顶。

　　他这边早有准备，部落损失的人口都数以十万计，更不要说那些没有提前早好防备，被洪水冲击得七零八落的部落，用一句“生灵涂炭”都不足以形容期间的惨烈，他只默默自语：天上的窟窿能够越快堵上越好……


第1288章 腥风血雨漫天际

　　十亿部众好不好管理？

　　简直是废话，自然极湖好管理。尤其十亿部众还分散在延绵亿万里的凶兽山脉高峰，单单一个来回就需要半刻钟左右。

　　部落里那些琐碎繁杂之事，简直能要人命。

　　所幸他不是个爱权的性子，直接将手下分散开，交有成千上万的天巫和地巫管理，他只掌总和制定大致规划。

　　可就是如此，他每日也是忙碌不堪俗务缠身，差点连修炼的时间都抽不出来。尤其当大水快要淹没凶兽山脉四分之一高度时候，部落族民心情惶恐更需要他亲自出面安抚。

　　这日子，过得真叫一个糟心。

　　他对聚在不周山的那帮天地大能，心中不爽到了极点。

　　这日，好不容易忙完回来，还不等林沙松口气，突然一道乌光从天而降，化作一条黑蛇凌空漫舞，咻的一下飞了过来。

　　“咦，没想到刑天大巫还记得我！”

　　黑蛇身上的气息十分熟悉，不是大巫刑天的还能有谁，林沙惊咦出声伸手接过飞射而来的黑蛇。

　　嗤的一声轻响，黑蛇化作一道溜光没入林沙手掌之中，与此同时林沙的识海中多了一份信息和图象。

　　“林沙，立刻赶来不周上，咱们巫修跟妖修开战了！”

　　识海中，大巫刑天的虚影一现，立即冲着林沙喊道。

　　“巫修和妖修开战了？”

　　林沙心头猛的一跳，忍不住开口问道：“大人，这是怎么回事？”

　　“一时说不清楚，你快点赶来不周山参战！”

　　大巫刑天不耐烦的摆了摆手，出现在林沙识海中的虚影迅速消散。

　　“真是古怪的事儿啊！”

　　林沙轻轻摇了摇头睁开眼睛，不等他找人交代事情，他手下那十位大巫强者便急匆匆赶了过来。

　　“大人，刑天大巫叫我去不周山参战！”

　　“大人，我这边也是如此，也要去不周山参战！”

　　“大人，您说我们该如何是好？”

　　“……”

　　十位大巫强者一来，不等林沙开口询问，便纷纷将情况道了出来。

　　他们可不是傻子，巫修和妖修开战，以他们的实力就是过去了，基本上也是充当炮灰的角色，能活着回来的几率不足一层。

　　其中还有两位，跟林沙一样前往过不周山，只是后来情况有变这才急匆匆返回，这时候他们再去不周山实在心中没底。

　　所以，他们接到命令后，第一时间赶了过来，一是向林沙报备一下，二也是想向林沙问个计策。

　　总不能真的不管不顾，一头撞进不周山这个大旋涡，就冲着当炮灰去了吧？

　　“我也接到了刑天大巫的通知！”

　　林沙缓缓开口，十位大巫强者立即敛声，他这才继续说道：“估计这次情况可能十分糟糕……”

　　此言一出，屋子里的气氛顿时一僵，十位大巫强者心情好不忐忑。

　　“不过你们也不用担心！”

　　淡淡扫了十位小弟一眼，缓声道：“我这次亲自带队，你们其中五人跟我过去，剩下五人留守部落驻地！”

　　十位大巫强者一听，心中松了口气之余，不免心生迟疑，其中一位踏步前行问道：“大人，可是刑天大巫叫我们一同过去！”

　　他们其中要是有五人没去，惹怒了刑天大巫可不是开玩笑的。

　　“没事！”

　　林沙淡然轻笑，摆了摆手：“以我精英大巫的实力，一人顶你们十人都没问题，只是不想做得太过惹人眼罢了，我会跟刑天大巫解释的！”

　　十位大巫强者脸色有些尴尬，也有些不好看。怎么说被人看不上，直言以一当十脸上都不会好看的。可是林沙的话又叫他们心中暗暗松了口气，不用全部都去不周山那危险地方当炮灰。

　　只是，该选谁去不选谁去……

　　“抽签吧，谁到了有标记的签谁就跟我去不周山走一趟！”

　　林沙大手一挥，直接做好了安排，十位大巫强者怀着忐忑的心情，直接从林沙幻化出的签筒里，抽出事关自身命运的签条。

　　所谓认赌服输，抽到了有标记签的五位大巫强者，没有抱怨跟着林沙一同身化长虹直飞不周山而去。

　　轰隆隆……

　　六人所过之处，大地一片苍茫，水汽升腾巨浪翻滚，白茫茫一片真干净。

　　林沙神识放开，周围百万里方圆全在监视之中，让他大觉吃惊的是，大水之中生命气息竟然并不稀少。

　　这是怎么回事？

　　心中存了大大的疑惑，要知道九天弱水可不是开玩笑的，渡船不浮鹅毛不漂，还有一股子特殊的狂暴能量充斥，很少有生灵能够在水中存活。

　　之前的情况也是如此，大水过后生灵涂炭，不仅是因为洪水无情，还有一个重要原因，那就是洪水对生灵有极大妨碍。

　　不然洪荒生灵一个个身体强悍得不象话，就算一时被洪水冲走，只要不是当即丢命总能挣扎逃生的，可结果呢，洪水过后生灵几乎绝迹。

　　可是现在他的神识感应中，洪水之中的生灵竟然多了起来。

　　仔细探察不由哑然失笑，原来不知不觉洪水中的那种狂暴能量已经十分稀薄了，足够那些生命力顽强的水中生灵生活成长。

　　想想也是这个道理，洪荒大陆广阔无边，九天弱水从天而降数量有限，蔓延到整个洪荒本就稀释了太多，之间又是雨水不绝，被稀释得差不多也是可以理解的。

　　心中突然一动，既然洪水已经可以供应水中生灵生活，那么他是不是应该趁机做一做调整呢？

　　虽然凶兽山脉延绵亿万里，山上资源丰富吃食不缺，他又大力推广种植草果树，填饱肚子却是没啥问题的。

　　可有一点十分不遍，那就是住在山峰之颠交通十分不便。

　　能够凌空飞行的巫修好手，起码也得达到巫武五品以上，整个部落十亿人口之中这样的好手多如繁星，可是相比十亿数量的人口而言根本算不得什么。

　　时间长了交流不畅，难免不会出现地域隔阂，之前是没了办法，现在嘛他心中有了一个大胆的计划……

　　大巫高手的飞行速度极快，尽管林沙六人都是以速度缓慢著称的土之大巫可一息之间足以奔行数万里，从部落驻地到不周山也只花费了两个来月时间。

　　轰轰轰……

　　还没等他们接近不周山核心区域，轰隆隆的巨爆声好似雷鸣炸响，震得林沙一行六人耳膜嗡鸣作响，体内气血跟着一阵翻涌很不好受。

　　“大家都小心一点，不要胡乱冲出去小心遭了池鱼之殃！”

　　林沙只小声吩咐了句，神识不敢放得太远，只在周围三千里方圆游荡。就算如此他依旧感应到了不周山方向，那数以千万计恐怖的气息。

　　“兄弟们，布下十二都天神煞大阵！”

　　还没等他仔细弄清楚巫修和妖修之间的区域划分，便听得十二祖巫老大帝江一声怒吼，随即天地之间煞气滚滚突然变得昏暗无比。

　　十二杆大旗犹如撑天之柱，于乌云之中高高飘扬，旗面之上十二尊狰狞恐怖的魔神象张牙舞爪好不威风。

　　心头一凝，好象有什么东西脱体而出，飞入十二面巨旗环绕的乌黑空间之中，林沙脸色很是难看。

　　经过这么多年的摸索和亲身体会，他如何能不知晓刚才脱体而出的东西是什么吗？

　　气运！

　　那可是他的气运啊，一旦被抽取过多以后就等着倒霉吧。像是什么走路摔交喝凉水都塞牙还是轻的，更倒霉的事情都不希奇，出身挨雷劈，随便找个地方就是某处杀阵阵中等等等等，总之气运虚无缥缈却是真是存在。

　　所幸，他这些年安顿十亿部落族民，所得的气运不在少数，还能够支撑得起十二都天神煞大阵的折腾，就是不知道其余巫修有没有这样的好运了。

　　回头扫了眼，满脸兴奋激动，揪着远处天空翻滚的十二尊魔神不放的同行大巫，心中一片了然什么都明白了。

　　可怜的家伙们，连身上的气运被抽取了都不知道，以后还不知道会遭遇什么糊糊事呢，只希望这些年的劳碌奔波，能叫他们顶过这次的巫妖大战。

　　吼吼吼……

　　林沙的心神，很快就被远处漆黑天空，那十二尊狰狞魔神咆哮的声音吸引，抬眼望去正好见到十二尊魔身由虚换实，一个个身上魔气滔天煞气逼人，怒吼咆哮朝着大阵之中的妖修扑去。

　　这十二尊魔神确实威能惊人，那些实力达到金仙之境的妖修，在他们跟前竟是毫无还手之力，被一个个扔入口中大口咀嚼吞噬。

　　那恐怖恶心的场面，看得林沙连连皱眉，真心觉得巫修的手段有些那啥了。

　　对面的数千万妖修被打了个措手不及，不过眨眼功夫，便有超过百万妖修，要么被十二魔神当了口食，要么就是煞气鹳体直接走火人魔，不是自相残杀就是自爆将周围同伴炸伤炸死。

　　“可恶的巫族混蛋，不要以为就你们有手段，咱们妖族也不差！”

　　妖族皇族太一满脸狰狞，头顶小小铜钟猛的一敲，当的一声钟鸣之音传遍整个不周山，整个不周山突然一滞，好似时间在这一刻突然停止一般。

　　“妖族儿郎听令，布周天星斗大阵……”


第1289章 组阵灭圣等闲事

　　漫天星光璀璨……

　　周天三百六十五颗主星突然大亮，垂下无穷星辉，将不周山耀得如同梦幻之境。

　　不仅如此，旁边的八万四千群星恶宿也不甘寂寞，纷纷闪烁耀眼星光，整片天空一片群星璀璨。

　　十二都天神煞大阵凝聚的乌黑魔云，也难以阻挡星辰光华，任由道道犹如瀑布匹练一般的星辰之力从天而降，穿透乌黑魔云笼罩在一干妖族大佬身上。

　　“周天星斗大阵，起！”

　　又是一声震人心魄的钟声响起，三百六十五面星辰幡冲天而起，沿着玄奥精妙的轨迹来回运转，与此同时从天而降的星辰之力像是受到牵引，纷纷凝聚成团星光闪耀摄人心魄。

　　一道道星辰虚影在星光云团中往来纵横呼啸不绝，一股股磅礴之极的星辰之力如匹练席卷，不过眨眼功夫一座杀伐大阵便已布置妥当。

　　轰隆！

　　随着两道闪耀灵光的古朴龟壳升腾而起，凝立于周天三百六十五道星辰中央，两道火红骄阳散发无穷炽烈光芒，周天星斗大阵散发恐怖位能，毫不犹豫和十二都天神煞大阵撞在一起。

　　这一刻天摇地晃，大地轰鸣天上清气连连激荡，所有人只觉眼前一黑，无论是视觉还是神识都失去了作用。

　　两座洪荒顶级大阵激烈碰撞，稍稍泄露出的点点星光，还有乌黑的魔神煞气，轻轻松松将周围三十万里方圆顶级大巫以下强者全部扫成灰灰。

　　恐怖，恐怖，实在太过恐怖！

　　无论是巫修还是妖修大能，全被两座大阵碰撞激发的强悍余波惊住，就连旁边围观的散修大能，都忍不住脸色狂变连连倒吸凉气。

　　林沙只觉神识突然一断，识海剧烈翻滚脑子一阵剧痛，眼前发嘿差点从天而落，心中掀起惊涛骇浪连忙按下遁光。

　　他此时隔着不周山足有五十万里，这么远距离都受到如此剧烈波及，可想而知靠得更进的巫修和妖修会是什么感觉。

　　强忍身上不适放眼望去，映入眼眸的景象叫他忍不住大吃一惊。

　　天空之上突然下起了“饺子”雨，一位位平日里威风不可一世，在一方称王称霸的强者大能，此时却似怒海狂涛中的一叶小舟，一个巨狼袭来船翻人倒，根本就没有丝毫往日里的风光霸气。

　　“啊……大人救命！”

　　就在这时，耳边突然传来跟来小弟的惨嚎呼救，林沙心头一凛，二话不说挥手放出一道土黄匹练，轻松将从天坠落的五名小弟卷起放在身边。

　　啊……

　　林沙手下小弟有这个运气，其余匆匆赶来参加巫妖大战的双方修士可就这等运气了，实力达到了精英大巫，也就是妖修中的妖圣境界以上，才勉强支应着身子滞留空中不落，其余修士好似喝醉了酒般摇摇晃晃纷纷从天而落。

　　脚下可是九天弱水形成的滔天洪水，直接掉入其中顿时骨肉消融连神魂都难以逃脱，情况简直惨烈到了极点。

　　这里的九天弱水可没经过多少稀释，依旧还保存大部分的功效，实力不足之辈落入其中就是个死字。

　　“林沙你们来啦，快跟我上！”

　　就在这时，大巫刑天的意念传音，突然在林沙脑海想起。

　　“速速布下六和大阵，咱们一起上！”

　　林沙眼神一凝，二话不说吆喝一声，迅速跟身边五位惊魂未定的小弟组成一个六和大阵，六道土黄光芒闪耀，迅速交融汇合在一处形成一道简单的土之领域，而后身化流光冲向危机重重的不周山。

　　轰隆隆……

　　天上的窟窿越来越大，天河之水犹如瀑布一般垂落，旁边十来万里方圆则被两大洪荒顶级大阵充塞，不时散逸的星辰之光和魔神之力，将周遭空间搅得一团大乱，带有强烈消融之力的天河之水漫天抛洒。

　　而两大洪荒顶级大阵方圆二十万里，寥寥数千道滔天气息激烈战斗，人数虽然稀薄之极，可那滚滚气势确实将周围空间全部纳入攻防区域。

　　这里是顶级大巫和妖神大战之处，实力差一点的两方修士，不要说参与就连靠近都不敢。

　　再外围十来万里区域，则有数万道气息强悍的两方修饰大打出手，一边是狰狞恐怖体型足有万丈的各种洪荒猛兽，一边又是运使法天象地之术，身高同样在万丈左右的巨人挥舞拳头大吼大叫奋战不休。

　　林沙和手下小弟组成六和大阵，凝出土之结界直接冲入精英大巫的战斗圈子，瞬间引来一位黑鳞牛妖的疯狂攻击。

　　“法天象地，起！”

　　面对黑鳞牛妖携带风雷之音的长棍，林沙面不改色轻喝出声，顿时布阵六人浑身土黄光芒大盛，瞬间身型迅速膨胀至三千丈高下。

　　当！

　　随着六人的身躯不断壮大，他们凝结的土之结界同时扩大，当的一声巨响接下黑鳞牛妖的凶狠一棍，结界外围土黄光芒连连闪烁，却是没有如牛妖想象那般直接崩溃。

　　“地容万物，收！”

　　嘴角噙着一丝冷笑，眼角余光只淡淡扫了黑鳞牛妖一眼，突然双手迅速结印，瞬间六和大阵土黄光芒大盛，一道光芒犹如匹练呼啸而起，刹那间便将黑鳞牛妖席卷猛的一收，迅速落入六和大阵的土之领域中。

　　“混蛋混蛋，你们这帮巫族混蛋，老牛要你们死！”

　　一个不防，竟然陷入大阵内部空间，黑鳞牛妖心头一阵惊惧，怒吼咆哮身形猛的一阵摇晃，妖气滚滚迅速化作一头高达五千丈，一双牛角锋利狰狞的黑鳞妖牛，口鼻喷火踏空而行直冲而来。

　　瞬间，黑鳞妖牛使出天赋神通蛮牛踏贱，四蹄翻腾如踏实地，每一脚踩下都发出咚的一声闷响，好似战鼓轰鸣直接震荡在林沙六人心中。

　　咚咚咚……

　　牛蹄翻飞鼓声轰鸣，林沙六人只觉心脏象是受到重击一般，跟着妖牛的蹄子声连连跳动，体内气血一阵翻涌几乎不受控制。

　　好厉害的天赋神通！

　　林沙吃了一惊，感受到结阵的另外五位大巫情况不妙，他们的实力比较还是弱了一筹，面对相当于精英大巫中期强者的全力一击，有些受不着是应该的。

　　“逆转乾坤，山岚叠翠！”

　　脸上露出丝丝冷酷轻笑，林沙不慌不忙低喝出声，在轰隆隆密集的牛蹄声中依旧清晰传入五位大巫耳中，他们只觉身子一震体内法则之力如潮水一般汹涌而出。

　　顿时，六和大阵凝结的土之领域中，一座座高山倒影虚立，带着雷霆万均之势从天而降，轰轰轰全部砸在狂奔飞腾的黑鳞妖牛庞大的妖躯上。

　　嗷……

　　黑鳞妖牛口鼻喷火，张嘴发出一声惊天动地的凄厉惨嚎，凌空狂奔飞舞的身躯猛的一顿，当即重新化回人身手持铁棍上下飞舞，将漫天而落的沉重山峰倒影轰碎砸烂。

　　“六和结界凝，束缚！”

　　看着黑鳞牛妖在漫天倒峰虚影的轰击下手忙脚乱，林沙嘴角露出丝丝残酷笑意，轻喝出声手中法印再变。

　　突然，六和结界土黄光芒突然大盛，一道道光芒凝成几乎实质化的藤条，瞬间结成一张密不透风的大网，根本不容黑鳞牛妖反应过来便将其罩住。

　　“混蛋混蛋，巫族的混蛋尽会使这些阴谋手段，有本事把我放开咱们真刀真枪干上一场！”

　　黑鳞牛妖奋力挣扎，口中连连大喝脸上满是不屑愤怒之色。

　　“不用理会这厮的胡言乱语，大战关头哪容咱们有丝毫携带？”

　　林沙脸色一冷，直接呵斥出声，把其余五位大巫即将脱口而出的话堵了回去，冲着被法则大王牢牢捆住的猎物冷笑连连，语气森冷平静道：“法则之火，给我起！”

　　手上法印一变，顿时土黄光芒凝成的结界飞出大团土黄光晕，全部凝聚于奋力挣扎的黑鳞牛妖身下，突然土黄火光升腾迅速将牛妖淹没。

　　“啊……巫族的小贼你们好狠啊，老子就算做鬼也不会放过你们的！”

　　土黄法则之火中，传来妖牛声声惨绝人寰的凄厉惨叫，不时发出声声不甘的诅咒之音。

　　“等你有这个机会再说！”

　　林沙冷冷一笑不以为意，眼中紫光流转诡异莫名，不过一时半刻法则之火中已无声息，他大手轻轻一挥顿时火光熄灭，牛妖之前所立虚空只留下几滴精纯之极的金光血液载沉载浮。

　　“妖圣精血！”

　　跟林沙一同布下六和大阵的其余五位大巫，见到那区区无滴金色血液惊呼出声，脸上露出满满的贪婪之色，双目放光紧紧盯着那五滴妖圣精血不放。

　　这可是好东西啊，对于巫修而言能够直接提升身体素质，还能够直接增加修为的好宝贝。

　　“哼！”

　　一声冷哼，好似炸雷在耳边炸响，顿时叫五位大巫惊醒，心头一凛嘿嘿傻笑，眼睁睁看着林沙大口一张，将那五滴金色妖圣精血吞入口中，挥了挥手一脸平静，周身气息激荡突然向上抬了一小阶，距离精英大巫后期之境不过半步之遥。

　　五位联合组阵的大巫心头不安，林沙这一刻身上泄露的丝丝气息，让他们大感恐惧生不起丝毫反抗之念。

　　“咱们继续吧，有我的好处，自然少不得你们的好处，放心就是！”

　　林沙缓缓的声音，此时在五位大巫耳中好似天籁……


第1290章 法则领域初露锋

　　林沙和手下五位大巫，组成六和大阵游荡于精英大巫级战场边缘，专门挑选那些实力没有达到精英大巫后期的妖圣下手。

　　有六和大阵凝结的土之领域帮衬，但凡落单的妖圣被他们逮住，吸入大阵领域之中，结果只有被法则之火燃烧怠尽，最后只剩下几滴妖圣精血罢了。

　　林沙一连吞噬数十滴妖兽精血，体内法则之力澎湃，犹如潮水一般不断冲刷身体各处，使得他的身体素质在短短数月时间内大有进益。

　　没错，虽然总共只袭杀了区区十位妖圣，可每杀一位妖圣都需要花费好几天时间，有那天赋神通特别诡异的还需要更多时间互耗琢磨，时间难免就拖得长久了一点。

　　也正是因为数月时间高强度，持续不断的战斗，让林沙吸收消化妖圣精血的速度一再加快，到了眼下实力更是一举突破精英大巫后期，距离精英大巫颠峰也差不了多少。

　　到了这时，林沙体内的法则空间继续壮大，差不多已经快有万里方圆。而神识探察距离，更是接近恐怖的百万里距离。

　　随着实力突飞猛进，林沙袭杀落单妖圣强者也越发轻松简单，之间需要花费一点精力，到了眼下只需随随便便就能轻松将之干翻，而后以法则之火的形式让其化作灰灰。

　　他吃到了肥美的肉食，自然没有忘记跟着一起奋战的手下小弟，让他们也分润好处喝了口浓汤。

　　一人分得三滴妖圣精血，以他们的实力就已经撑得吞不下去，差点控制不住体内翻腾气血出了变故。最后还是林沙亲自出口指点，才帮着他们在激烈持续的战斗中，慢慢消化所得巨大好处。

　　同样是几个月连绵不绝的战斗，跟随林沙一同参与战斗的五位小弟，实力纷纷达到普通大巫后期之经，有两位本身底子就好实力更甚一筹的大巫，实力更是达到了普通大巫颠峰之境。

　　因为实力齐齐提升的缘故，林沙和五位手下小弟布下的六和大阵，威力也跟着增强不少，之前行动的顺利叫他们胆子大了不少，这不他们盯上一头实力不俗达到了妖圣颠峰之境的九头狮子。

　　“土之领域，收！”

　　趁着那头实力强悍的九头狮子力战两位精英大巫并战而胜之，得意洋洋疏于防范之时，林沙大喝出声暴起发难。

　　一道土黄牢笼从天而降，瞬间就将措手不及的九头狮子罩住。

　　“吼，哪里来的卑鄙小人，竟然玩偷袭这等小把戏！”

　　那九头狮子虽惊不乱，九个巨大狮头瞬间占主四面八方，狮口大张喷出金木水火土阴阳生死九道光束，犹如浪潮一般冲击土黄牢笼，一下子就将看似坚固的牢笼冲得左摇右晃连连震动。

　　法则反噬，林沙只觉一股磅礴有利突然反扑上身，心口一痛脸色不由一阵苍白，体内咆哮法则之力跟着一滞。

　　哇哇哇……

　　如果说林沙反应是不怎么舒服的话，跟他一同布阵的五位大巫却是猛的一阵头晕目眩，哇哇喷出数口殷红鲜血。

　　受此影响，本就摇摇欲坠的土黄牢笼突然轰隆一声巨响，突然崩溃化作漫天土黄光芒抛洒，九头狮子高大威猛的身躯踏空而立好不威风。

　　“啧啧，原来是六个巫族小贼，想要偷袭爷爷也没那么容易！”

　　九头狮子哈哈狂笑，九个巨大狮子头颅盯着林沙六人，突然九张狮口齐齐大张，又是九道不同属性光束喷射而出。

　　轰隆！

　　林沙六人所布六和大阵，凝结的土黄光罩突然一阵剧烈晃动，光点飞溅一副随时都有可能崩溃的迹象，六人受到极大震荡身子一沉体内气血跟着一阵激荡好不难受。

　　“不好，评估错误，这厮的实力快要达到妖神之境！”

　　感受到了一股森森的威胁，林沙脸色一变惊呼出声，为自己之前看走眼懊恼，同时也对眼前的九头狮子忌惮不已。

　　“大人，咱们现在该如何是好？”

　　另外五位大巫脸色好不难看，一个个心头打鼓有些不知所措，普通大巫跟顶级大巫能比么，根本就没有可比性好不好？

　　“不用担心，咱们布置的六和大阵不是那么好攻破的！”

　　脑子瞬间百转千回，林沙满脸平静凝声道：“打击都要集中精神了，不要给那九头妖圣丝毫可乘之机！”

　　林沙话音刚落，体内磅礴法则之力如潮水般涌入六和大阵中，顿时大阵形成土黄光罩光芒耀眼，一支由土黄光芒凝聚而成的巨箭瞬间形成，咻的一声电闪而出，不给九头狮子有丝毫闪躲机会飞驰而去。

　　与此同时，他控制着六和大阵形成的阵法领域，迅速向后退去。

　　吼！

　　一声惊天动地的狮子吼传来，电射而出的土黄巨艰瞬间崩溃，九头狮子满脸狰狞眼中全是戏谑之色，巨大的狮爪凌空轻踏，瞬间移动数万里，云淡风轻拦在林沙等人所布六和大阵之前，张大狮口又是九道凌厉光束激射而出。

　　轰隆轰隆九声连爆响起，林沙等人凝结的土之领域空间像个皮球般，被爆炸波浪波及凌空倒滚侧翻，林沙和手下五位大巫更被震得头晕眼花好不难受。

　　“哈哈哈，想走还得问我九头狮同不同意！”

　　见到林沙六人狼狈不堪的模样，九头狮子顿时一阵哈哈狂笑，九双巨大狮眼中满是不屑之色，怒喝道：“识相的乖乖投降，说不定本妖圣心情好放你们一马，不然叫你们死无葬身之地！”

　　真他马晦气！

　　林沙心中恼恨不已，扫了旁边精神萎靡，一副气势大衰架势的五位小弟一眼，暗暗摇了摇头无奈之极，手下小弟的实力还是太挫了。

　　要是他们的实力都踏入精英大巫之境，就算都只是初期境界，林沙敢拍着胸膛保证，定叫跟前耀武扬威的九头狮子吃不了兜着走。

　　可是现在……

　　“土之领域解散，你们五人布下五行土盾大阵小心戒备，眼前这头妖圣由我亲自出手对付！”

　　他再不出手是不成了，难道一直叫这头九头狮子继续虐下去不成？

　　他倒是受得了，可惜手下五位大巫估计折腾不起，没两下就得跪了，林沙可不想冒这样的险。

　　没错，之前他带着五位大巫小弟，最主要的目的还是帮他们提升高防次的战斗经验，以及在战场上迅速提升实力。

　　以林沙自身的实力，不说纵横精英大巫级别战场，起码自保却是没有问题，也不会有眼下尴尬难堪的局面出现。

　　手印一挥，顿时六人组阵凝结的土之领土崩散，林沙独自一人飞身而起直扑九头狮子而去，身后五位大巫不敢怠慢又重新凝聚五行土盾大阵，凝结出一面土黄光芒组成的大阵，像个乌龟壳一般将自身守得严严实实。

　　“法则，如山之临！”

　　林沙身如电闪，瞬间扑至九头狮子跟前，突然双手结印口中大喝出声，瞬间天地嗡的一声闷响，九头狮子所在空间顿时被锁定。

　　轰轰轰……

　　虚空之中，突然现出片片重山虚影，带着雷霆万均之势从天而降，犹如密集的流星雨般，不给九头狮子丝毫躲闪之机。

　　“咦，没想到你这家伙还有一手！”

　　九头狮圣惊呼一声，就只硕大的狮头却满是兴奋，如同宏伟巨山一般的雄伟身躯凝立不动，任由群山虚影砸落在身发出轰隆隆闷响，它却是岿然不动满脸嘲讽，好象讥讽林沙的手段不够一般。

　　“地发杀机，龙蛇起陆！”

　　林沙身躯迅速膨胀，由之前的三千丈，轻轻松松膨胀到一万三千丈，身高体型一点都不弱于九头狮子分毫，脸上不动声色继续双手结印，口中发出雷霆之音，眉心点点紫光闪烁。

　　嗷！

　　从天而降的片片群山虚影，突然之间摇身一变，全部变成张牙舞爪的土黄巨龙，还有土黄光芒闪烁的巨蛇，龙蛇虚空起舞搅动层层空间波浪，带着霸道凌厉之势从天而降。

　　“嘿，这点本事想要对付我，可是差了老远呢！”

　　九头狮子眼中带着凝重之色，嘴里却是满不在乎，前面五个狮子脑子齐齐仰天张嘴，金木水火土五行光束冲天而起，迅速缠绕搅合成一股五彩光华凝练的光束，瞬间分散成漫天五彩光华将从天而落，气势凶凶的土黄光芒闪烁的巨龙和巨蛇全部包裹，狠狠用力一搅将他们全部变做漫天土黄光点。

　　“就是现在，法则领域，现！”

　　林沙眼中精光大暴，身形一闪猛的冲至九头狮子不足百里处，满脸狰狞右手伸指轻轻一点，额头紫色光芒陡然大盛，脑后突然现出一处法则空间，迎风便涨瞬间蔓延万里方圆，将九头狮子笼罩在内。

　　“土之法则，符文锁链，疾！”

　　双手并拢伸直食指，一道璀璨紫色光芒电射而出，瞬间没入法则空间之中。顿时法则空降光芒大盛透出无尽威严气息，道道虚幻土龙咆哮飞舞，连爪绕尾片刻间组成一张法禁隐隐的巨网，瞬间将九头狮子罩住，并向内疯狂收缩。

　　“不好，巫族小子你太混蛋了，老子就是死也要拉上你垫背！”

　　九头狮子感受到身上的发禁锁链带来的恐怖压制，顿时心头大惊九双狮眼顿时一片通红，二话不说奋起体内所有妖力带着身上法禁锁链和林沙的领域空间，身化流星一头撞入激烈对抗的两大洪荒绝顶大阵之中。

　　林沙脸色狂变，只来得及暗骂一声我草……


第1291章 星斗大阵藏机缘

　　林沙怎么也没想到，九头狮子竟然如此凶厉！

　　一见情势不利，竟然连一点其它想头都无，直接选择了同归于尽的招式。

　　林沙施放了领域空间，竟是连反应都来不及作出，就被九头狮这混蛋拖进了周天星揍大阵和十二都天神煞大阵的激烈对撞区域中。

　　轰隆！

　　初一入内，一道汹汹魔焰喷涌而至，林沙知觉心头一冷手脚发冷，来不及思考其它顺手将领域空间，以及被法禁锁链牢牢锁住的九头狮子抛了出去。

　　嗤啦一声轻响，土黄光芒闪烁的法则领域瞬间崩溃，林沙闷哼一声嘴角溢出丝丝血迹，而被法禁锁链捆住动弹不得的九头狮子，只来得及发出一声凄厉惨叫便身化灰灰消散不见。

　　好厉害的都天魔焰！

　　看到如此凄厉景象，林沙嘴角一阵抽搐说不出话，身形一闪沿原露想要冲出这片危险地带。

　　可惜……

　　轰隆！

　　眼前景象猛的一变，漫天都天魔气汹涌澎湃，滔天煞气猛的一冲，林沙只觉脑子一昏心中杀念沸腾，差点没能守住心神彻底变成杀人机器。

　　可不等他做出其它反应，一道都天魔焰幻作长蛇飞舞而至，想到九头狮子刚才凄惨的模样，林沙不敢怠慢大嘴一张，一道土黄洪流喷涌而出，瞬间化作一条黄龙飞腾咆哮，爪击嘴啃重重和那条魔焰长龙撞在一处。

　　黄龙连阻拦魔焰长蛇片刻的功夫都做不到，便瞬间消散崩溃。

　　我草！

　　林沙忍不住倒吸一口凉气，再不敢有丝毫保留，眉心紫光大盛，神念催动间一道七彩光华匹练席卷而出，瞬间将飞驰而至的魔焰长蛇带偏冲击方向。

　　七彩光华连连闪烁，凝聚的匹练也不过维持了短短片刻功夫，便轰的一声土崩瓦解不复存在。

　　林沙目光森沉转身就走，可飞离不过数千里，迎头又是两条魔焰长蛇飞腾而至，心中警铃大作一股死亡威胁喷涌而出。

　　“祖巫大人，吾乃大巫刑天麾下青土部落首领，还请手下留情！”

　　无奈之下，林沙身形暴涨，再次膨胀到一万三千丈高下，浑身筋肉虬结好似一尊顶天立地的巨人，体内法则之力呼啸如潮双拳连连挥舞，道道如大山一般硕大凝练的拳劲呼啸而出，好似密集雨点般瞬间就将那两条魔焰长蛇打偏。

　　“哼，小辈竟有胆子冲如大阵，还不给我速速退下！”

　　突然，一声炸雷般怒吼在耳边响起，林沙被震得气血翻涌差点一头载倒，心中惊骇来不及做出丝毫反应，便觉眼前一花被送出了十二都天神煞大阵所在凶险区域。

　　哈，终于出了那该死地方，不用担心被大阵碰撞余波波及身化灰灰了。

　　轰隆！

　　可就在这时，一声轰隆巨响传入耳中，体内气血根本不受控制疯狂乱飚，身子一紧胸口剧痛一口逆血喷出，脸色苍白只觉天摇地晃好不难受。

　　“桀桀，没想到这里还有一只巫族的可恶小虫子！”

　　耳边突然传来一阵桀桀怪笑，一股磅礴几乎凝如实质般的妖气扑面而至，林沙暗道一声不好，突然身侧传来一股磅礴吸力，他连反应都来不及做出便被吸了过去。

　　漫天星辰，星光璀璨，道道星辰之力闪闪发光，犹如匹练瀑布一般纵横呼啸。硕大的星辰时刻告诉移动，带着沛然不可抵挡的气势往来飞驰，明亮的星光将一片星空照得明亮无比。

　　周天星斗大阵！

　　身子一滞，还没等他有所反应，突然星辰空间一阵轰鸣震动，一颗小行星突然脱离了原有轨迹，像是一头脱缰野马呼啸而至，林沙只觉心头一紧便被锁定，无论他逃往何方都避不开小行星的霸道冲撞。

　　马比的，真以为老子好欺负不成？

　　林沙眼中精光暴闪，脸上露出毫不掩饰的狰狞轻笑，身形微微一震摆脱星光束缚，凌空踏步不退反进，迎着呼啸而来的小行星，嘴角含着丝丝笑意，突然毫不犹豫一拳轰出。

　　碎星拳，给我破破破！

　　一拳轰出好似流星闪耀，拳劲霸烈如龙，硬生生在星辰空间中，轰出一条笔直的虚空通道，好似银河横贯虚空一般，带着无可匹敌的滔天威势，直接将飞来小行星轰爆。

　　轰隆一声巨响，飞驰而来的小行星顿时化作漫天泥土碎石，犹如天女散花般满天抛洒，一点点闪烁星光引起林沙极大兴趣。

　　大手一挥，一只由土黄法则之力组成的大手呼啸而出，轻轻一劳一卷便将那点点璀璨星光抓住收了回来。

　　星核！

　　把玩着手里闪烁点点星光的核桃状晶体，林沙心中顿时涌起无限喜悦。

　　可不等他有其它想法，星辰空间猛的一震，突然又有几颗小行星呼啸而至，从四面八方同时呼啸而来。

　　嘿，如此行事，不是给老子白送好处么？

　　林沙嘿嘿冷笑出声，懒得理会操纵星辰撞击而来的妖族大能是何想法，挺立身形虚空而立，一双堪比大山的硕大铁拳连连挥舞，道道凝练拳劲犹如彗星飞舞，瞬间便将飞来几颗小行星全部轰成碎片。

　　土黄大手连连挥舞，一颗颗星光璀璨的星核被捞入手中，林沙心中兴奋都忍不住哈哈狂笑出声。

　　“哈哈哈，来吧来吧，让星辰来得更猛烈些吧！”

　　他又不是傻子，只电光火石间便知晓了眼下的处境。同时他对阵法也有一定研究，知晓眼下情况的大致由来。

　　周天星斗大阵全力运转，大部分威力都用来跟十二都天神煞大阵对撞，至于不小心被某位妖族大能弄入星辰空间的他，反倒处境比较安全，操纵漫天星辰的妖族大能能够分给他的攻击十分稀薄。

　　嘎嘎嘎，没想到啊没想到，老子的运气竟然这么好！

　　林沙满脸怪笑，顺着星辰空间中气息薄弱处电射而去，他对周天星斗大阵并不是一无所知，别忘了他体内的三百六十五处窍穴，其实跟周天星斗大阵的排序布阵之位有着莫名联系。

　　只要他不脑子发热，硬是以为自己身如坚钢无所畏惧，跑去三百六十五颗主星跟前晃荡，招惹主持主星的妖神和妖圣顺手攻击，便暂时不用担心生命安全。

　　至于主持八万四千群星恶宿的妖族妖王，尽管拥有大阵之力掩护和操纵，可他们能够调动的大阵之力实在太少，林沙只要小心一些就不用担心生命安全。

　　妖族的实力并没有想象中那般恐怖，它们能够仗之纵横烘烘的，便是庞大到让人难以置信的种族数目，以及妖族成员数量，所谓的人海战术是也。

　　不然，八万四千群星恶宿的操纵主导者，也不会大部分都是妖王一级，只有少少的数百妖圣大能参杂其中。

　　这就便宜了林沙，庞大的身躯缩小到正常人大小，身形连连闪动在周天星斗大阵之中来回游荡，专挑那些气息薄弱妖王掌控的群星恶宿奔去，来回游走好不惬意。

　　他不主动发起攻击，同样只要受到周围的星辰空间掌控者攻击，将之轰散之后立即转到下一片星辰空间。

　　呼……吸，呼……吸。呼……吸！

　　漫天都是纵横呼啸，好似匹练席卷的凝练星光，周身洋溢着纯粹到了极点的星辰之力，随便呼吸间便能将之轻松吸收转化。

　　林沙惊讶发现，不过短短半个时辰功夫，体内气血能量便得到了巨大补充，浑身上下也似浸泡在暖暖的温泉之中好不舒服，而且身体素质还有自身实力，也在一点一点虽然不快却清晰可辨的向上提升。

　　不仅如此，浑身毛孔不由自主大张，好似一个个呼吸管道一般，大口大口吸收着周身浓郁之极的星辰之力，不断强化血肉筋骨以及经脉的质量。

　　与此同时，周身三百六十五处窍穴突然大开，犹如龙卷狂风鲸吞几乎凝如实质般的星辰之力。

　　闪烁耀眼星光的星辰之力，涌入窍穴之中的真元汪洋之中，迅速融入其中并将湛蓝的真元汪洋，逐渐染成星光璀璨之色。

　　轰隆隆……

　　林沙不断迅速转移位置，拳脚并用轰碎一颗又一颗闪烁星辰，获取星光璀璨的宝贝星核，同时耳中全被浪潮汹涌的真元激荡之音充塞。

　　随着三百六十五处窍穴吸纳星光的速度越来越快，周身上下竟形成了道道肉眼可见的小小星辰之力凝聚的旋涡，林沙身处旋涡包围中心，周身星辰光华闪烁将他衬成一个“神人”。

　　“嘎嘎嘎，没想到，实在没想到，老子竟有这等大好机缘！”

　　林沙嘎嘎大笑，身形纵横飞跃好似瞬移般，连连闪烁拖出一道长长星光尾焰，连连在周天星斗大阵内部的星辰空间闪烁，绝对不在一处停留超过半刻时间，不给操纵群星恶宿的妖王凝聚大招的机会。

　　同时，随着体内三百六十五处窍穴疯狂吸纳星辰之力，窍穴之中的真元逐渐转化为纯粹的星辰真元，身体素质在一点一点迅速提升强化，同时五脏六腑都跟着有规律的轻微颤抖，周身上下一股股瘙痒难耐的滋味涌上心头。

　　大机缘，大造化！

　　林沙心中突然涌起这么两个念头，顿时脑子一片空间竟陷入短暂的顿悟状态……


第1292章 星空游荡千余载

　　轰隆一声爆响，林沙身子心神一阵剧晃，迅速从顿悟状态清醒。

　　放眼一望，只见入目的星辰空间一阵剧烈摇晃，纵横驰骋的星光匹练有不稳迹象，好象整个星斗大阵的空间都要崩溃一般。

　　怎么回事？

　　就当他心生疑惑时，又是一声剧烈晃动传来，凝立虚空的身形都忍不住跟着一阵剧烈摇晃，差点没一头载倒下去。

　　浓郁的星辰之力四下晃荡，好似利刃一般刮得皮肤生疼。

　　体内三百六十五处窍穴中的星辰真元跟着一阵晃荡，胸口憋着一口逆血难受之极，体内气血也受到影响一阵乱晃。

　　轰隆的震荡声不绝于耳，星辰空间连连摇晃，林沙甚至看到好几位负责主持群星恶宿的妖王惨叫着化作飞灰。

　　目光微凝，顺着之前顿悟的感觉，突然震动体内气血，耳中轰隆隆的洪流奔涌之音不绝，浑身上下一阵燥热好象有什么东西突然开启一般，自身所立星辰空间猛一阵剧烈抖动，周围的群星恶宿星光乱飚有丝丝射在身上。

　　砰的一声闷响传入耳中，身上好似开启了某处隐秘禁制一般，突然数十处隐秘处开启了如窍穴一般的小小空间。

　　更让他惊讶的是，突然打开的数十个神秘小空间，竟然跟周围的星辰隐隐有所联系。散逸而来的星光全部藏入这几处神秘小空间中。

　　小窍穴？

　　心中突然一动，若有所思点了点头，好象抓住了什么，却又好象什么都没有抓住，感觉十分的怪异。

　　为了应证心中所想，林沙顶着不断剧烈摇晃的星辰空间，身形连连闪烁游走于八万四千群星恶宿之间，主动吸纳一颗颗星球散发的不同频率星光。

　　让他既惊讶又惊喜的是，真的如他猜想的那般，随着一缕缕星光的吸入，身体突然多了一个个神秘小空间，将吸纳的星辰之力全部转化为星辰真元储存起来，数目正好是八万四千个。

　　这里头，要说跟周天星斗大阵没有联系，他第一个不相信。

　　更让他感觉不可思议的是，体内突然开启了八万四千个小窍穴，在识海空间核心紫光沙盘上空，竟然多出了一副若隐若现的星空图。

　　真是见鬼了！

　　如此突发变故，叫林沙一时措手不及，心中虽然满满都是喜悦，却也不乏隐隐的担忧，体内的变化叫他大感吃惊，根本就不清楚是好是坏。

　　不过敏锐的知觉告诉他，这是件大好事，至于到底好在哪里，眼下却是没法印证，好象刚刚开启的八万四千小窍穴，对他的身体和实力没有多少影响般。

　　当然，说没有丝毫影响也不确切，他还是敏锐感应到了身体素质，在八万四千小窍穴开启后，慢慢有了好的变化，只是速度略微缓慢了点，不是他的精神力特别强悍根本发现不了。

　　可林沙的实力，依旧卡在精英大巫颠峰之境，不知道该如何跨越那一道看似不起眼，却有如天地之别的鸿沟。

　　此时的他，在周天星斗大阵中游荡足有数百年时间，因为外部有十二都天神煞大阵牵制的缘故，他在阵中又小心翼翼尽量避开三百六十五颗主星，以及主持主星星辰幡的妖神和妖圣高手，竟是如鱼得水没有暴露依旧活得潇洒自在。

　　周天星斗大阵之中，充盈着几乎化成液态实质的星辰之力，这可都便宜的林沙，周身三百六十五处窍穴，还有八万四千个小窍穴全都放开了限制，大肆吞噬几乎望不到边际的星辰之力。

　　数百年时间的不断吞噬吸纳，到了最近一段时间，他感觉周身三百六十五处大窍穴和八万四千小窍穴隐有涨痛，吸收转化存储星辰之力的效率大大减弱，到了后来甚至难以继续吸收。

　　林沙也没有强求的意思，停止吸纳继续游荡在群星恶宿之中，慢慢感悟周天星斗大阵的运转之妙。

　　不知怎么回事，他心中总有一种强烈感觉，眼下身处的周天星斗大阵，对他以后的修炼有莫大好处。

　　当然有好处了，他只是单纯的吸收转化星辰之力，便开启了听都没怎么听说过的八万四千小窍穴，正好应对了群星恶宿的数量，要说这里头没有牵连打死林沙都不会相信。

　　不过以他此时的实力和境界，又是身处周天星斗之中这样的敌人内部环境，就算他心中有些想法也不好做得太过。

　　真以为主持阵法运转的帝俊和太一两位妖族皇者，发现不了他的存在啊？

　　他一点都没抱啥侥幸心理，不然也不会远远避开那三百六十五颗主星了，其中主持星辰幡的可是有半数妖圣之属，林沙不说能够将它们轻松消灭这样的大话，起码占据上风不成问题，他有这个自信也有这个底气。

　　可林沙依旧远远避着他们走，主要还是不想引起主持大阵的两位妖族皇帝，以及上百强大妖神的注意。

　　时间一晃迅速飞逝，眨眼间千年已过。

　　林沙被困周天星斗大阵足足已有一千五百年左右，此时的他依旧摸不着出去的门，也没那胆子试探心中的某些出入想法。

　　他身处星斗大阵内部，又没惹了主持大阵的两位妖族大佬的注目，同样也没肆意妄为招来关注目光，一直游走于八万四千群星恶宿之间，小心翼翼又胆大妄为，千年时光竟被他逐渐摸出了一些星斗大阵的运转规律。

　　当然，这些都少不了体内三百六十五处大窍穴，以及八万四千小窍穴的帮助，它们跟周天星斗大阵隐隐有所牵引，这才让林沙在毫无头绪的情况下，逐渐摸清了周天星斗大阵的点点运转规律。

　　这一点相当不容易，林沙在做祭巫的那十年时间，通过祭巫传承也是有一点子基础，不然之前也无法联合手下五位大巫小弟，布下移动六和大阵坑妖。

　　可是现在情况完全不同，摸清了周天星斗大阵的一些运转规律，依旧难以帮他找到逃脱门户，不过他的阵法修为却是提升了太多，由原来的初窥门径到现在的登堂入室，差一步便可自称阵法宗师。

　　不是他自吹自擂，而是周天星斗大阵作为洪荒顶级大阵，能够与之比拟的也不过十二都天神煞大阵，还有诛仙大阵而已，万仙阵这样的大阵都差了点点火候，便可知其中的厉害。

　　而且周天星斗大阵布阵之人需要近十万众，不可能是一座完美无缺的无暇阵法，根据林沙的观察不难发现是由无数小阵弥合而成。

　　每一个小阵都有自己独特的核心所在，要么是三百六十五颗主星自身，要么是八万四千群星恶宿中的强悍星辰，又或者根据四方四象之别联合，又或者以二十八星宿列阵，自然少不了三十六天罡以及七十二地煞变化，其中种种复杂莫名不是简简单单就能说得清楚的。

　　林沙一直避着三百六十五颗主星游走星斗大阵内部空间，自然对围绕三百六十五处主星形成的星辰阵法不甚了了，可八万四千群星恶宿，足够组成无数变化多端，威力各异的阵法阵式叫他好好琢磨个亿万年了。

　　他当然不会傻到真的潜心琢磨，只是根据周天星斗大阵的大概运行规则，以掌总的方式看待研究其中的变化，收获可谓极其丰厚。

　　无需材料，也无需其它准备，只要根据周围环境，顺手便可布下周天星辰大阵中，参悟出来的星辰阵法，无论对敌困敌防敌惑敌都自有办法。

　　不仅如此，林沙身上还发生了奇妙的变化，周身三百六十五处大窍穴，以及八万四千小窍穴，竟然能够移动！

　　而且移动的某些规律，跟周天星斗大阵的某些运行轨迹十分类似，这更让他心中肯定，身上的窍穴和周天星斗大阵之间的联系不浅。

　　不仅仅只是窍穴变化，他的身体素质在千年时间，星辰之力的不断粹炼下，也达到了一个极其惊人的程度，不仅坚若金刚还极富活性。

　　他心中隐隐有感，好似突然就在眼前。

　　可惜，顶级大巫不是那么好跨越的，尽管心中即将突破的感觉越发强烈，可是他却依旧没有察觉突破的契机。

　　千年时间，不仅仅他体内的窍穴有极大变化，就是他本人对土之法则的领悟，也更上一层楼。

　　神识扫荡范围，正式达到百万里方圆，而体内的法则空间，更是达到了方圆九千五百里之广。

　　他心中有一种强烈感觉，如果体内的法则空间范围，能够超过一万里的话，可能会有意想不到的巨大好处，只是可惜无论他如何努力，法则空间近百年已没有丝毫进步，让他心中很有点急切之感。

　　如果叫其余顶级大巫知晓了他的想法，肯定得气得吐血。他们为了达到眼下的境界，哪一个不是修炼了数十万年甚至数百万年，还有重重机缘降临才有今日成就，哪像林沙的实力提升得简直比坐火箭都快。

　　到了眼下这等境界，按照巫族的传统修炼方法，那就是继续积累积累再积累，直到积累足够又有恰当的机缘触发，然后一举突破达到顶级大巫之境，林沙竟然还嫌修炼速度不够迅速……


第1293章 突出重围大战终

　　这日，林沙隐身在一处小行星上，闭目养神静静思量自身状况。

　　突然整个星斗大阵的空间一阵摇晃，他心中不以为意，千年时间早已经习惯了，每隔一段时间不来上一两次他都不习惯。

　　两座洪荒顶级大阵激烈对撞，要是没点子动静那才叫作奇怪。

　　可是这一次的动静之大，显然超出了林沙的想象之外。

　　咔嚓一声巨响，一道锋利到了极致，好似能够割裂虚空的凌厉斧光，竟然一举划开周天星斗大阵空间，斧光一路所过一片漆黑虚空，硬生生将封闭完整的周天星斗大阵劈成两半。

　　轰隆隆剧烈的轰鸣震耳，林沙所处星辰之力幻化小行星猛然剧烈摇晃，竟然就在他的眼皮子底下突然崩散化作漫天星光消散。

　　星辰空间一阵天摇地晃，一颗颗闪耀星辰崩灭，一片片星辉领域化作虚无，林沙目瞪口呆望着这一切，心中震撼难以平息，识海却是不由自主突然沸腾了。

　　一道斧刃虚影横空，直接划破虚空重演天地轮回，林沙瞬间一个恍惚，好似只过去一眨眼，又似乎经历了千年万载。

　　心头一动，识海核心位置的紫光沙盘之上点点星光闪烁，一整副周天星辰图的虚影突然凝势，光华大亮突然射出无数星光之束。

　　无数星光光束没有显露在外，而后直接通过血肉骨骼，透过莫名通道涌入心脏附近神秘空间里的法则领域中，星辰光辉连连闪烁，突然就在一片纯粹土黄光芒的领域空间上空，多出了一副缓缓运行的周天星辰图。

　　尽管星辰图闪灭不定，可是领域空间有了它的加入之后，突然多了几分生机，突然空间屏障向外一展，瞬间突破万里限制。

　　轰隆！

　　一道闪电在脑中炸响，林沙瞬间明悟身上气势狂暴飞腾，一下子达到了一个新的领域。

　　顶级大巫之境！

　　法则领域，起！

　　只一瞬念，心脏附近位置的法则空间，突然现身而出，散发无穷霸道威势，竟将周围混乱星光逼开万里之遥。

　　所幸此时周天星斗大阵正处于崩溃之中，到处都是雷霆炸响星辰崩灭之音，能量洪流四下激荡飞腾，林沙闹出的这点子动静根本算不得什么。

　　此时不走，更待何时？

　　稍稍熟悉了新的境界，显露而出的法则领域突然消失不见，林沙目中精光闪烁身形一闪化作流光消失在混乱的星辰乱流之中。

　　被斧刃破开的周天星辰空间一片混乱，林沙身化流光悄无声息溜了出去，一眼就看到一位顶天立地，身高足有数百万丈的巨人持斧而立，一股霸绝混沌的强悍气势喷涌而出。

　　盘古！

　　心中突然闪现这个名字，此时空间乱流不是又处于盘古真身的攻击范围，可不是好待之处，心中只稍稍迟疑转身就走。

　　可盘古那雄伟霸道，顶天立地的身影牢牢印在心中，心中热血一阵激烈翻涌，暗暗下定决心以后一定要成为盘古那样的绝世强者。

　　显然，此时巫妖大战已经到了最为关键的时期，煞气翻腾杀气盈野，林沙一不小心差点被迷昏了心志。

　　一道七彩光芒在眉心处若隐如现，同时一座七彩莲台浮现在眉心位置，心神一清不敢有丝毫怠慢，揪准一处煞气和杀气最为稀薄之处飞遁而去。

　　以他此时顶级大巫的实力，一息十几万里不在话下，如今又是全力催师遁光，几个闪瞬间便已飞出数千万里之遥。

　　回头一望远处顶天立地的巨人盘古，挥舞手中的开天斧狠狠劈下，斧刃轨迹模糊带着森森道意，凌厉的斧光更是让他双眼一阵刺痛，泪水横流几乎不能视物。

　　恐怖，真真恐怖！

　　心中闪过如此念头，同时盘古挥斧的那一瞬间，斧头挥舞轨迹中的道韵，以及那霸绝混沌的凌厉斧光，都叫他心神剧震的同时好不热切。

　　这才是真正的超级强者，也是整个世界的顶尖存在！

　　尽管心中很是好奇后续发展，不过自家小命更加重要，他虽然很想见识一番道祖的风采，可是眼下却不是当吃瓜群众的好时候，还是早点离开这样的危险地方的好。

　　咻！咻！咻！

　　身形连连闪烁，每一次出现都飞里十来万里，不过短短半个时辰功夫，已经远离大阵所在区域亿万里，重新返回了不周山山脚阵地。

　　神识如浪潮般铺天盖地席卷而过，让他惊喜的是跟着过来的五位大巫小弟，此时依旧活得好好的正处身不周山山脚营地。

　　身形一闪，突然出现在那五位正吹牛打屁，同时仰天观望天空剧变的五位大巫身边，缓声开口：“千年时间过去了，你们五个竟然没有多少进步！”

　　“大，大人……”

　　五位巫武的心神，几乎全被顶天立地威风不可一世的盘古真身吸引，突然被林沙的话吓了一大跳，回头一见林沙当面顿时惊喜万分。

　　“怎么，最近过得比较闲，连必要的警惕都没了？”

　　林沙眼神凌厉，缓缓扫过五位大巫身上，仔细感应了一下他们的具体情况，摇了摇头很有些不满道：“实力都卡在大巫颠峰之境……”

　　“大人您回来啦，我们还以为……”

　　太过兴奋，五位大巫一时激动打断了林沙的不爽，一个个满眼放光激动得浑身颤抖，嘴唇哆嗦竟一时说不出话。

　　“怎么，以为我死在了大阵之中？”

　　林沙语气一冷，淡淡扫了五位大巫小弟一眼，脸色平静缓声道：“真是对不住叫你们失望了，我不仅活得好好的，实力还提升了一大截！”

　　“不不不，我们不是那个意思……”

　　五位大巫脸色苍白若纸，连连摆手否认，心中却是忍不住翻起惊涛骇浪，对林沙的实力猜测不已。

　　能从十二都天神煞大阵活着出来，林沙的实力之强，运气之好已经超出了他们的想象之外。

　　之前林沙一人就可轻松干翻他们五人，眼下虽然看不出林沙的具体实力，可林沙给他们的感觉实在太过神秘，有一种隐隐威势压得他们几乎难以喘气，哪敢在这时候炸刺找虐？

　　“好了好了，不逗你们了，咱们还是静静观望战局发展吧！”

　　林沙摆了摆手，没有继续逗弄五位小弟，目光看向高高的天空之中的绝世大战。

　　咦，鸿均老祖怎么没有出现？

　　林沙心中突然生起一个十分怪异的念头，再看天空之上的变化，顶天立地的盘古真身只是区区三斧，就叫与之齐名的周天星斗大阵彻底崩溃，主阵的帝俊太一受了重创，而其余辅助布阵的妖神妖圣，以及妖王死伤惨重，一具具庞大的天妖真身化作灰灰，同样一具具残缺天妖躯体如雨点般密集落下。

　　而盘古真身也没好到哪去，直接崩溃化做十二道身影，其中共工和祝融两位祖巫气息虚弱之极，以林沙此时的望气之法可以看出，两人已经到了弥留之际，不说再战还能活几时都是问题。

　　这，这情况不太正常啊！

　　林沙心中犯着嘀咕，脸上却是不动声色，同时再一次自我警惕，神话传说不可轻信啊，什么道祖鸿均，好象根本没这人存在吧？

　　“大日耀天，巫族的混蛋们给我去死吧！”

　　也不知道怎么回事，作为妖族帝王之一的东皇太一，突然发出一声惊天动地的咆哮怒吼，突然身化一只身高近百万丈的巨大三足金乌，周围太阳真火缭绕虚空阵阵扭曲变形。

　　当当当……

　　一道道沉闷钟声激荡天地，钟声音波所过之处，空间凝固十二祖巫竟然被限制了片刻功夫。可就是这一刹那时间，东黄太一真身三足金乌头顶东皇钟，一头扑击而下冲入祖巫群中身形突然大放光芒，自爆了。

　　不！

　　帝俊双眼泣血，而十二祖巫竟然生生有五位身化飞灰，消散于天地不见踪迹，顿时天上地下所有生灵噤声。

　　谁都没有料到，东皇太一竟然如此狠辣，竟然直接以自爆方式结束了自己辉煌的一生，同时还带走足足五位祖巫生命。

　　“帝俊你个混蛋去死吧！”

　　东皇太一这一手，彻底将剩余七位祖巫激怒，顿时有三位祖巫不顾一切飞天而起，围住天帝帝俊大打出手，将帝俊的活动空间压缩到一个极为狭窄区域后，突然浑身巫力澎湃……自爆了！

　　轰轰轰，高空之上突然腾起三朵巨大蘑菇云，所有凝目关注的巫妖强者顿觉双眼刺痛泪水横流，心中震撼不已一片寂静。

　　“诸位，巫妖两族大造杀孽，致使生灵涂炭气运已经消散一空，应该是退出洪荒天地舞台的时候了！”

　　这时数朵祥云飘荡而至，锐彩千条祥光道道，三清道人一马当先飞驰而来……

　　不等剩余四位祖巫有丝毫反应时间，突然出手绝不容情。

　　太清道人袖袍一甩，一道太极图飞卷而出，天地之间突然出现一道金桥，金桥周围金花朵朵锐条千条好不神圣。

　　玉清道人手持盘古幡，满脸肃杀连连摇晃旗幡，道道混沌剑气激射而出。

　　上清道人身形一晃，背后四道杀气冲霄的长剑飞天而起……


第1294章 战后相会欲补天

　　结束了，一起都结束了！

　　三清道人可真够狠的，突然出手直接斩杀了最后四位祖巫中的三位，虽然自身也受了不轻的伤势，可是巫族顶端战力竟然只剩一位悲痛欲绝的后土娘娘！

　　巫族修士齐声悲鸣，不顾一切围着三清道人大打出手，林沙自也不能例外，灵魂深处涌出的悲伤不是开玩笑的。

　　因果，而且还是大因果！

　　十一位祖巫先后战死，叫林沙瞬间窥见了祖巫的强大统御力，牢固的因果线直达灵魂核心，他要是稍有异心除死再无其它下场。

　　面对万千大巫愤然轰击，身受不轻伤势的三清道人显然应付得十分轻松，太清道人手中太极图一晃，一道通天彻地的金桥定住周围空间，玉清道人连连挥舞盘古幡，道道混沌剑气漫天飞射，但凡被剑气击中的大巫瞬间身体崩溃化作灰灰。

　　上清道人同样狠辣无比，诛仙四剑凌空飞舞纵横呼啸，剑气如虹杀机凌厉，所过之处除了片片真空，也只留下道道煞气踪迹。

　　林沙混迹于万千大巫之中，身后跟着满眼血丝愤恨难平的五位大巫小弟，六人组成隐蔽的六和攻击阵式，避开三清道人的正面攻击区域，抽冷子就给他们来上一下。

　　法则领域突显临身，被笼罩的三清道人瞬间出手将之轰散，各种法则衍生手段不要钱般密集轰炸，三清道人不以为意，轻轻松松全部拦下。

　　如山之临，重峦叠翠，地龙翻身……

　　所有手段突然爆发，三清道人却是毫发无损将之抵消。

　　林沙发狠，逼出数滴心头精血，双手结阴使出阴险歹毒的灵魂攻击之术。

　　可惜，等来的结果却是巫术反噬，三清道人的元神修为强悍之极且圆融无暇，根本就没有巫术攻击其灵魂的机会，反而被其顺势反弹而回。

　　所幸他此时已达到了顶级大巫之境，巫术被破反噬而回并无大碍，只是心神一个恍惚没有遭遇沉重打击。

　　林沙一见法则以及巫术都不成，见到虚空飘舞无数无主法宝兵器，眼珠一转立即抄起身边的重型兵器，气血凝聚使足全身力气甩了出去，上清道人指挥诛仙四剑拦截阻挡，不料却被重型铜锤之上携带的万均之力震得稍稍迟滞。

　　其余大巫见有机可乘，各种手段好似不要钱般汹涌而出，一下子打了上清道人一个措手不及手忙脚乱。

　　可惜机会稍纵即逝，不说上清道人虽然狼狈却无丝毫妨碍，旁边的太清和玉清道人立即反应过来施以援手。

　　“很好，你这家伙很好！”

　　林沙只觉寒毛倒竖，被上清道人磅礴汹涌的精神力锁定，既而数道凌厉杀气腾腾的剑光呼啸而至。

　　虚空塌陷，六和唯我！

　　眼中闪过森冷光芒，面对上清道人顺手而为的数道凶厉剑光，林沙不紧不慢瞬间调动六合大阵全部威能，翻掌向下轻轻一按。

　　顿时虚空塌陷空间乱流汹涌，身前出现一道旋转的黑洞，瞬间就将上清道人挥将过来的森冷剑气吞没。

　　旋转的黑洞瞬间崩溃，条条触目惊心的虚空裂缝，犹如花骨纤维一般朝后蔓延，差一点就将林沙和联合组阵的五位小弟吞噬。

　　可就是如此，六人组成的六和大阵，也被突如其来的空间乱流给冲得倒飞了出去，一个个头昏眼花难受之极。

　　上清道人脸上露出一丝惊讶，没想到林沙六人如此耐揍，竟然受了他数剑都没有出事。不等他继续发动凌厉攻击，便被其余大巫强者牵扯了注意力。

　　林沙心有余悸，脸色好不难看却是不敢再近身邀战，而是带着五位大巫手下游走战场边缘，不时发两道联合巫术攻击牵扯一下三清道人的注意力，他们能做的也就这么许多。

　　战不多时心中突然闪过不妙之感，神识轻轻在周围空间一扫，顿时心头一沉暗叫不妙。

　　万千大巫跟三清道人大战，不过片刻功夫已损失超过半数，要是再继续下去可就要全军覆没了。

　　“后土娘娘快快阻止诸位大巫继续送死，千万保留我巫族的精华元气啊！”

　　顾不得可能引来三清道人的凌厉攻击，林沙瞬间以元神传音之术，提醒脸色苍白身上战意熊熊的祖巫后土。

　　后土身形一凝，在一看周围情况顿时脸色大变，仰天长啸化作身高数十万丈的祖巫真身，手中大地权杖带着重重法则之力朝三清道人轰击而去，同时嘴里发出巫族特有的撤退呼啸。

　　三清道人猝不及防，被有如天柱一般的大地权杖扫中，三人好似流星一般飞射而出，剩余大巫强者尽管心中杀意沸腾，却是听令四散而飞。

　　而就在这时，数十道强悍之极的法术攻击，突然从四面八方席卷而至，那数十位一直在外围旁观的散修大能突然出手。

　　后土大巫脸色越发苍白，怒吼连连手中大地权杖挥舞如风，瞬间接下几乎全部攻击，可还是被遗漏的一两道诡异攻击，要走数十位大巫强者的性命。

　　“以血为祭，灵魂之火，烧烧烧……”

　　眼睛微微一凝，林沙嘴角露出一丝残忍轻笑，双手挥舞如风几乎只看到一片残影，一朵歹毒之极的法则之焰，顺着冥冥中的因果线瞬间涌入那位散修大能的灵魂之中。

　　那位散修大能没有三清道人那般深厚的修为，估计元神修为也不够圆融，竟然在一瞬间整个身子都陷入一片诡异火焰中，声声凄厉惨嚎在杂乱的战场上毫不起眼，不过几个呼吸功夫连同身体和灵魂全部化作虚无。

　　同伴的突然惨死，震住了附近好几位散修大能，纷纷拿出宝光冲霄的灵宝护住自身，也就在这短暂片刻时间与之纠缠的大巫好手全部撤了出来。

　　惨烈的战斗逐渐归于平静，后土祖巫满脸苍白狠狠瞪了在场所有洪荒大能一眼，带着剩余数百大巫身化长虹退了出来。

　　“祖巫阁下，眼下咱们最好还是不要离开的好！”

　　林沙身形一晃，出现在祖巫后土跟前沉声说道。

　　“林沙休得放肆！”

　　满身血污战意冲霄的刑天怒吼出声，一双牛眼瞪得溜圆不满道。

　　那一身绝顶大巫颠峰的修为，散逸的丝丝凛然气势，带动周身气流疯狂席卷，好似一道咆哮龙卷将他全身笼罩。

　　如果放在以前，林沙根本顶不住刑天如此霸道的气势威压，不过现在么……

　　“你已经是顶级大巫了？”

　　林沙轻描淡写的反应，叫刑天大吃一惊，既而大喜过望。

　　巫妖太过惨烈，巫族数百位顶级大巫成为妖族强者的重点打击对象损失大半。刚才和三清以及数十散修大能对撞，虽然时间很短却是十分凶险，又有近百顶级大巫不知有意还是无意，被特别关照身化灰灰。

　　此时巫族剩余顶级大巫数量，包括刑天在内竟只有区区十几人，实在寥落惊人得很。没想到林沙突然晋升为顶级大巫，这对损失惨重伤筋动骨而言的巫族来说，是件难得的大好事。

　　“好，你很好！”

　　就连后土祖巫，都忍不住露出赞赏之色，能在这等关键时刻，还有顶级大巫出现，这对巫族而言绝对是喜事一件。

　　“运气罢了，之前被困在周天星斗大阵之中，正好遇到了突破契机，身体数条血脉觉醒，实力也就这么莫名其妙晋升了！”

　　林沙哈哈一笑也不谦虚，满脸平静缓声道。

　　“你刚才说我们不要离开，这是什么意思？”

　　后土祖巫脸上微笑一收，一双充满无尽法则之力的妙目盯着林沙不放。

　　刑天等大巫的目光也齐刷刷望了过来，眼神中满是好奇和不解。

　　“咱们巫族将天柱轰塌，造成洪荒生灵涂炭，必须想办法将天上的窟窿堵上，不然咱们身上的因果可就太大了！”

　　林沙脸色微沉，冲着后土祖巫郑重说道：“不将因果解除，只把以后我巫族休想再有顶级大巫出现！”

　　此言一处满场哗然，尤其是数十位实力达到精英大巫颠峰，只差一步便可踏足顶级大巫的家伙更是心神大乱不知所措。

　　“怎会如此？”

　　后土祖巫急忙散开神念，顿时本就苍白的脸色更加难看，几乎见不到血色，一脸惨白摇摇欲坠：“天河之水，竟然淹没了整片洪荒大地！”

　　在场所有巫族大巫心头齐齐一震，林沙和身边五位大巫还好，其余大巫一个个脸色狂变忧心忡忡，他们很是担心自家部落的安危。

　　“林沙阁下说得不错，咱们不能就这么离开了，否则偌大的因果要拖垮整个巫族，巫族已经经不起这么折腾了！”

　　后土祖巫一脸严肃当即拍板，她如何不知身边大巫们心中担心，同时刚才的神识扫描，各大巫族部落的惨状叫她心焦，可事有轻重缓急，显然眼下补天才是重重之中。

　　“谨尊祖巫法旨！”

　　数百大巫齐声应诺，强压心头不安跟随后头重返不周山之颠。

　　三清道人和众多散修大能，打的同样是补天赚取功德的主意，见后土率领一干大巫去而复返，顿时眼神冰冷跃跃欲试。

　　“众巫听我号令，布下黄天后土大阵，堵上天穹的缺口！”

　　后土理都懒得理会这些仇人，一喝娇喝顿时周身黄芒大盛……


第1295章 补天功德惹人馋

　　黄天后土……

　　林沙心中瞬间涌现这道大阵的布阵之法，身形飞腾如龙冲天而起，身上的土黄光芒耀眼之极。

　　身上散发的法则之光迅速融入后土之光中，眨眼间一道小型洪荒大地虚影浮现，刹那间由虚转实顶着天穹绝大压力冲了上去。

　　轰轰隆……

　　林沙只觉身子猛的一沉，好象担上了万均重负一般，体内流转的法则之力都跟着一阵迟滞，胸口象是堵了一块巨石般难受。

　　天穹上的巨大窟窿，被黄天后土大阵幻化的小型洪荒大陆，给堵上了。

　　那万均之重的负担压身，可不是开玩笑的。

　　林沙体内的法则之力，正以惊人的速度消耗着，相信用不了几年时间就会耗得干干净净一点不剩，到时候虽说不上任人宰割，却也是危机重重。

　　“诸位道友，还不速速出手更待何时？”

　　天穹一阵剧烈晃动，之前如瀑布长河一般的天河长流连续不断冲击黄天后土大阵，一干大巫维持得都十分艰难。

　　后土祖巫可不是好惹了，无需林沙提醒轻轻一声招呼，便让三清道人为首的一干天地大能进退维谷，不知道该如何是好。

　　“嘿嘿，这本就是你们巫修做出的好事，我们凭什么帮助你们补天？”

　　浑身血气弥漫，一头红发耀眼之极的血海冥河老祖冷笑连连，看向后土祖巫的目光满是不善，桀桀怪笑不屑道：“我就在这等着你们这帮巫修跳梁小丑将一身巫力耗干，然后再坐收渔翁之利！”

　　“冥河你个混蛋！”

　　大巫刑天双眼圆瞪满眼狰狞，一头长发凌空倒舞连连咆哮，满脸愤恨恨不得冲上去狠杀一同。

　　“哼，刑天你还是先顾好自己吧！”

　　冥河脸上露出不以为然之色，眼中却是杀机闪烁煞气隐隐，一看就是不怀好意：“我倒要看看，你们这帮巫修能够坚持多久！”

　　“冥河道友跟他们废话什么，直接动手灭了这些巫修就是！”

　　也不知是哪位大能怒喝出声，大手一扬一柄奇形灵宝激射而出，轰隆一声狠狠撞在黄天后土大阵之上。

　　让一干大能瞪圆了眼珠子，满脸不可思议的事情发生了，份属洪荒一流防御大阵中的黄天后土大阵，竟然在这一此狠厉撞击中，荡漾起无穷土黄涟漪不说，甚至还被撞得向旁偏移了数十里！

　　轰隆隆……

　　才刚刚被堵上的天穹缺口，又开始向下喷涌沉重的天河之水。

　　“不好，中计了！”

　　就在这一瞬间，刚刚发出凶狠一击的天地大能突然惨叫出声，满脸狠厉怒吼咆哮：“后土你好狠，竟敢拿如此之大的洪荒因果转移到吾之身上，吾跟你们巫修不死不休！”

　　说话间，一道银光闪闪的灵宝飞射而出，就当众多天地大能，以为这厮又将对黄天后土大阵发起狂风暴雨般的进攻时，突然银光大盛化作一道巨大圆盘，竟是将刚刚黄天后土大阵让开的天穹窟窿堵上。

　　轰隆隆的天河之水，撞击银盘的声音不绝于耳，刚刚喷泄而下的天河之水，一下子被堵得严严实实不露分毫。

　　天穹乌云翻滚，整个天地一片昏沉沉，大地被激荡洪水肆虐生灵涂炭，一干洪荒大能凌立于断成两截的不周山上空，围着天空巨大的天穹窟窿气氛古怪之极。

　　好狠辣的祸水东引之术！

　　在场一干天地大能，没一个是傻子的，有了出头鸟更是见到同伴倒霉，他们顿时一个个心情不爽到了极点，同时也个个投鼠忌器不敢乱来。

　　开玩笑，之前天柱被撞倒，还有洪水泛滥整个洪荒大陆，所有的责任都由巫修一家承担，其中的因果之重，之恐怖叫人难以想象。

　　可他们要是脑子犯糊涂，像刚才那位一般将其中的部分因果接过，那真就蠢得没话可说。

　　“红云道友，速速帮我抵挡天河倒倾之压！”

　　那厮只是孤身一人，实力也就比顶级大巫初期的林沙强上半筹而已，如何顶得住天河之水的万均之力，体内法力像是不要钱般疯狂喷涌而出，顿时惊得亡魂大冒惊呼出声。

　　“盘王老祖无需担忧，红云来也！”

　　一朵红云从外围飘荡而来，一位红发红须满脸富态的天地大能露出身形，肩膀微微一晃一个浑身火红的大葫芦飞了出来，伸出取下塞子手掐发决，顿时葫芦口飞出一蓬蓬红砂，与那顶住天穹窟窿的银盘一起堵上。

　　众多天地大能一见，除了暗骂红云愚蠢之外，却是对那数百大巫，同样也是巫族最后的精华如何。

　　要是他们顺势撒手，将堵上天穹窟窿的因果转嫁到他们身上，真是哭都没地方哭去，那庞大的因果可不是开玩笑的，一个不好可能遭来天谴。

　　可要他们立即离开也不可能，因为之前和巫修一干大能大能，他们间接阻碍了巫修们堵天偿还因果的行为，身上或多或少都沾染了一些天地因果。

　　要是不能及时祛除的话，以后修行路上将一片崎岖，搞不好三灾五难将一一临身，谁都没有信心一定能够渡得过去。

　　可是眼下的情况也极为棘手，天上的窟窿可不好办啊，总不能一直这么堵下去吧，短时间内还无所谓，时间长了谁都受不了哇。

　　补天！

　　突然，在场所有洪荒大能，包括正组族奋力顶住头顶巨大压力的巫族强者，脑海中突然多了这么一个念头。

　　“诸位阁下，如今天道降下法旨，咱们还是老实听令的好，免得到时候因果缠身把自己给坑了！”

　　林沙眼珠一转，立即扬声大喝，冲着那些一副看好戏，准备将吃瓜群众这个职业发挥到底的天地大能说道：“补天成功，其中有多大的功德相比无需我来提醒诸位吧！”

　　轰隆！

　　本来对林沙的话不屑一顾的天地大能们，顿时轰隆一声炸开了锅。

　　功德，功德啊，而且还是大功德！

　　功德可是好东西，不仅能够直接提升修为，还能增加修士们的气运，更是在通关之时拥有莫大的神奇效用。

　　有了功德，也就代表着受到了天地庇佑，就是别人想要打杀或者算计时，都要掂量掂量功德反噬的严重后果。

　　如今林沙开口提醒，顿时叫一干天地大能恍然大悟，他们身上沾染了少许天地因果不假，可补天也是一件十分浩大的功德之事。

　　单单看眼下被洪水肆虐的洪荒大陆，以及生灵涂炭的景象，便可知天穹的窟窿牵连了多大因果，只要能在补天的过程中出一份力，到十分肯定少不得一大份功德临身。

　　一干天地大能心情变得兴奋急切起来，不用林沙再说什么，一个个积极的行动开了，或是帮助堵天或是想着补天的办法。

　　一时间，断裂不周山的天穹下宝光闪烁，众多天地大能集思广益，纷纷使出看家本领想要将天上的窟窿堵上。

　　各种各样的手段叫人眼界大开，同时又十分的十分，因为最后的效果着实不佳，天上的窟窿暂时被堵上了，天河之水也不在倒倾，可这样的作用治标不治本，时间稍稍长一点就会出现变故。

　　所有天地大能都忙活起来，一个个精神抖擞斗志十足，在忙活的过程中，虽然补天没有丝毫进展，可他们依旧觉得神轻气爽心思清明，好象自身境界得到了小小补益。

　　这些天地大能都是修炼达人，发觉了身体的变化后顿时更加积极。

　　他们明白，这是天地对他们行动的奖励，同时那层笼罩在心头的丝丝阴霾，代表天地因果的气息迅速消散不见，心中对林沙的说法更加确定了几分。

　　果然，补天是赚取大功德的大好机会！

　　而林沙一行巫修，虽然顶着天河之水的绝大压力，可是心情却是前所未有的清明冷静，就是最好战的刑天大巫也知道了补天的好处。

　　甚至后土祖巫，之前跟妖族大战，又跟三清道人大战损耗的神气，也在堵天的过程中迅速恢复，补天的劲头更加充足。

　　“林沙你怎么回事，这么好的赚取功德之事，你怎么轻易就告之了外人？”

　　林沙正盘算着接下来该如何行事，脑海中突然响起大巫刑天不爽的嚷嚷。

　　“刑天阁下，咱们又没有补天之法！”

　　苦笑笑出声，同样以神识传音之法解释道：“咱们总不能一直这么顶在天穹上吧，部落族民还要不要管了，洪荒大陆经历千年水灾只怕情况糟糕得不行，咱们还是需要回去清理部落的！”

　　大巫刑天哑口无言，不知道该如何辩解。

　　“刑天阁下，怎么说这事都是咱们巫族的过错，要是能够男快将天上窟窿补好那是最好的结果！”

　　林沙苦笑，他早已发觉自身灵魂深处，不知何时已多出几缕神秘顽固的黑丝，牢牢纠缠在灵魂之上，严重影响了他的灵魂感应外界的能力，好象有一圈牢固枷锁将他的境界牢牢锁住，说不出的诡异难受。

　　他知晓，这肯定是巫族弄断不周天，引发千年洪水之灾，弄生生灵涂炭死亡亿亿万，应得的因果。

　　可是，他真的不想领教啊怎么破……


第1296章 心生不茬引祸端

　　林沙自然不会将心中想法道出，只微微提示了句：“刑天阁下，三清道人的反应，很是耐人寻味啊！”

　　三清道人？

　　大巫刑天顿时心头一凛，刚才三位祖巫被三清道人斩杀当场的场面，还历历在目不曾从脑海中离开呢，怎么可能会轻忽了这三位洪荒顶级大能？

　　神识不由自主向三清道人所在探了过去，见到的情况叫他暗暗皱眉，不知道该怎么说是好。

　　眼下，一干洪荒大能上蹿下跳，正努力奔忙想要补天赚取大量功德。就算他们的很多行为都是无用功，但只要天道认可了他们的努力，就会发下叫他们心动不已的奖赏。

　　可三清道人却是特立独行，只远远站在虚空观望，脸色非常难看冷冷注视着一干天地大能的忙活，眼神冷冽好似……被抢了食物的野兽般。

　　哼！

　　刑天那粗糙的神识，刚一蔓延而来便被三清道人发觉，上清道人冷哼出声，瞬间就将刑天探去的神识震碎。

　　轻轻闷哼出声，胸口像是被猛犸巨象正面冲锋撞上一般，憋闷难受得厉害，喉咙一甜嘴里有丝丝甜腥味涌出。

　　“刑天阁下，你没事情吧？”

　　林沙一直都在关注刑天的神态变化，见此急忙开口问道：“三清道人不是啥好鸟，阁下还是不要轻易跟他们起了冲突得好！”

　　他参与了布置黄天后土大阵不假，体内的法则之力如潮水一般喷涌而初也不假，可是以林沙的底蕴这些都算不得什么麻烦，三清道人的异常表现早已收入眼眸，只是弄不清楚他们三兄弟的想法罢了。

　　没错，刑天正是他暗中投石问路的那颗石子，结果叫他十分遗憾，三清道人的反应未免太过激烈了点。

　　“哼，眼下不是跟他们算账的时候，以后有了机会我绝对不会放过他们！”

　　大巫刑天倒是霸气，一点都没将三清道人的强悍实力放在心上，神识传音中很是豪气叫嚷。

　　林沙好一阵无奈，心道哥们你醒醒吧，眼下的巫族只剩一位祖巫后土，在高端战力上已经比不上三清道人了。

　　忙忙碌碌一直持续了十年时间，一个个普通大巫率先承受不住，纷纷从黄天后土大阵中退出，自然有后续的大巫跟进。

　　时间到了七年的时候，就连精英大巫都有些承受不住压力，开始出现法则之力跟不上的迹象。

　　后土祖巫一见，当机立断叫他们退了出去恢复，更多的压力都落在林沙和刑天一行精英大巫身上。

　　而一干洪荒大能都忙着补天，想着法子赚取功德，倒也没有谁有那空闲找茬，就算之前跟巫修大战千年仇恨冲天的妖修也不例外，能够赚取大功德的机会实在难得，比起自身修为的提升来说，跟巫修的血海深仇根本就算不得什么。

　　数十位顶级大巫，将自身潜力和法则之力全部施展出来，一个个犹如顶天立地的雄壮巨人，撑起摇摇欲坠的天穹。

　　确实摇摇欲坠，堵在天空窟窿中的天河之水越激越多，尽管黄天后土大阵防御力强悍之极，没有让丝毫天河之水掉落，可是窟窿附近积累的天河之水太过充裕，竟隐隐腐蚀了周围的九天清气，天空云彩变得浑浊昏暗，还有轰隆隆的水流之声流转，叫人一听便知不是啥好事。

　　更让一干洪荒大能精心的是，九天天穹竟逐渐移动位置，天倾东北地陷西南，洪荒大地的环境发生了翻天覆地的变化。

　　虽然不周山脚下的大水渐渐平息，整个洪荒大地的水患也跟着平复下来，可是天穹上的窟窿要是不及时堵上的话，依旧是一桩不小麻烦。

　　“三清道友，看你们一副成竹在胸的模样，显然已对补天心有成算吧！”

　　眼看着这样下去实在不是办法，虽然心中很有些憋闷，不过林沙依旧开口冲着一直坐视旁观的三清道人开口道：“既然三位心有成算，还请出手将天穹上的窟窿堵上，得那无上功德实力更进一步！”

　　此言一出，顿时将一干胡乱忙碌的天地大能吸引，所有大能的目光齐刷刷望了过去，看向三清道人的眼神复杂莫名。

　　“哈哈，还是这位小家伙看得透彻！”

　　不等太清和玉清两位道人开口，上清道人便满脸张扬哈哈大笑，单凭自信满满的语气，就叫人知晓他心中很有底气。

　　顿时，一干天地大能心思更家复杂。

　　太清道人和玉清道人见此，顾不得责怪上清道人出口无状，急忙表示他们三兄弟确实有些想法。

　　有想法还不拿出来？

　　一干天地大能心中不爽，有你们三位这么看戏的么？

　　结果，三清道人拿出一尊大鼎，那冲霄的造化灵气瞬间将所有大能都给震住了，一个个双眼放光望着那只大鼎移不开目光。

　　先天至宝乾坤鼎！

　　这可是鼎鼎大名的造化神鼎，和盘古幡，太极图齐名的先天至宝！

　　瞬间，所有大能的目光都变得十分热切，恨不得能将之占为己有。

　　这时，三清道人头顶一晃，三团万亩大小庆云升腾而起，迅速融合而一变成一团方圆万丈，混沌色的云团散发股股震慑心灵的强悍威压。

　　好强悍的气势！

　　所有大能心中震惊，顿时熄了心中某些不切实际的想法，对三清道人的实力有了新的评估。

　　“我兄弟三人不才，愿意以乾坤鼎炼制补天材料，不过却是缺少了几味主药……”太清道人也不客气，直接将心中想法道出，并给出了一长列需要的材料，无一例外全都是洪荒世界的天材地宝。

　　一干天地大能面面相觑，一时有些迟疑不决，不知道该不该将身上的收藏拿出以换取难得的功德。

　　不是他们舍不得，怕的就是三清道人没有说实话，结果材料他们出了，可最后却没用到，白白损失了一批宝贵材料不说，天地功德也得不到丝毫，那种憋屈不是他们愿意享受的。

　　林沙身处黄天后土大阵之中，看着眼前发生的一幕，心中好不感慨。

　　他再一次确定，这里不是神话传说中的洪荒，并没有至高无上的天道代言人鸿均老祖，此次天地大劫也和神话传说中的内容相差极大，至于三清道人自身的底蕴当真非同凡响。

　　无论是太极图还是盘古幡，又或者诛仙四剑都是洪荒世界难得一见的顶级灵宝，每一件都可叫整个洪荒世界的修士震动，并欲得之而后快。

　　可三清道人不仅拥有这样的先天至宝，甚至还有乾坤鼎这样的造化神器，底蕴之深厚着实叫人惊叹不已。

　　还有一个疑惑深藏心中，补天不是女娲娘娘做的事儿么，怎么现在看来跟女娲娘娘没有多少联系的说？

　　“且慢，我有话说！”

　　就在这时，一帮天地大能之中，妖族帝王女娲娘娘挺身而出，一双妙目紧紧盯住造化神器乾坤鼎不放，傻子都看得出她眼中的热切，只听这位妖族帝王轻启檀口缓声道：“本尊不才，对造化之术颇有研究，手中恰好又有炼制补天之物的主材五彩神石，不知三清道友可否让本尊出手炼制呢？”

　　此言一出，顿时满场皆静，所有大能的目光齐刷刷看向三清道人，看他们如何表示。

　　林沙心中一乐，这才刚刚琢磨女娲娘娘该是补天主力，这位就迫不及待跳了出来，他一点都不客气直接喊道：“不知道这位妖族大尊炼制补天之物，需要多长时间？”

　　众多大能闻言反应过来，又把关注目光放到女娲身上。

　　“五十年足蚁！”

　　女娲一点都没有因为林沙是巫族大巫便生气，笑吟吟开口说道。

　　“那不知三清道人，你们需要多长时间？”

　　林沙哈哈一笑，不给三清道人想办法的时间，直接开口问道。心中确实十分明白，跟主修造化之道的女娲比起来，在这方面三清道人可是差了不止一筹。

　　果然，只见之前还一脸矜持的三清道人脸色难看之极，最后却不过众多天地大能的目光注视，只得无奈开口：“起码需要百年时光！”

　　那还有什么好说的？

　　在一干天地大能，或有心，或无心，或恶意的催请下，以尽快结束天地大劫这顶帽子为借口，强逼着三清道人暂时借出先天至宝乾坤鼎，交有女娲娘娘炼制补天之物。

　　好好的立功机会没了，三清道人心中那个郁闷啊，玉清道人不好找一干天地大能的麻烦，愤怒之下直接将断裂的半截不周山收取。

　　上清道人更是过分，直接祭起四把诛仙剑，组成本个洪荒杀伐大阵诛仙阵，毫不客气将弥漫整个不周山的杀气，煞气以及怨气全部吸收，甚至连阴魂厉鬼都不放过。

　　太过了太过了，上清道人的行为太过了！

　　一干天地大能自然不好多说什么，林沙隐约感觉道道道因果锁链，伴随上清道人泄愤般吸纳各种负面能量，而隐隐的降临上清道上庆云之上。

　　莫非，这就是后来封神之战的因由不成？

　　巫修和妖修无数战死强者的因果，又岂是那么好承受的？

　　倒是太清道人表现高深莫测，被众多大能如此逼迫，依旧一脸平和无喜无悲，真是一个叫人头疼，不敢生出丝毫怠慢的家伙啊……


第1297章 忠言逆耳利于行

　　五十年后，断裂的不周山山颠。

　　一阵五彩霞光冲天而起，将乾坤鼎的鼎盖冲飞了数千丈之远。

　　一团团五彩黏液飞出乾坤鼎，在女娲娘娘的妙手施为下，迅速的将天穹之上巨大的窟窿补上了。

　　在场所有天地大能齐齐松了口气，补天可真不是件容易的事。

　　可是……

　　就当后土祖巫撤去黄天后土大阵时，天穹一阵轰隆隆作响，刚刚补好的天空突然往下一陷，出现道道触目惊心的细微龟裂。

　　“不好，没有天柱支撑，天穹承受不住天河之水的重压！”

　　后土祖巫大惊，她可不愿看到多年的努力付诸东流，急忙身形一晃化出真身法相，身体瞬间膨胀到数十万杖高下，手中大地权杖跟着暴涨，犹如一根通天彻地的巨大木柱，一头顶住了下陷的天穹，一头握在后土祖巫手上。

　　“后土祖巫慈悲！”

　　在场众多洪荒大能齐齐拱身大赞，而后大部分人的目光看向玉清道人，这厮可是把断裂的半截不周山山峰收走了。

　　玉清道人神色不变，小声跟旁边的太清与上清道人说着什么，把众多大能的眼神示意，全然当作不存在。

　　“……”

　　这厮好厚的脸皮，这是一干洪荒大能心中的想法。

　　“洪荒北极之处有一玄龟，不知生长了何许年月，其四肢可作为撑天之柱！”

　　就在这时，女娲娘娘不知存了何种心思，突然开口替玉清道人解了围。

　　这女人，真是够狠的！

　　一干洪荒大能忍不住在心中暗暗摇头，妖族和巫族一般，在之前的大战中损失惨重，不说数以万万计的底层战力，单单顶端战力的损失就不是短时间可以恢复得过来的，又或者说根本恢复不了。

　　两位实力烁古震今的妖族皇者，十大妖神中的七位全部战死，妖族的实力崩塌的大半还多，至于主持周天星斗大阵的一干妖神妖圣，同样损失的绝大部分，说一句伤筋动骨一点都不为过。

　　可女娲娘娘做了什么，巫妖大战时出力不多，此时又率先提议，将一位可能的妖族大圣干掉，真是叫人无话可说。

　　本体四肢可以作为撑天之柱，其躯体之大可想而知，放眼整个妖修群体，估计没一位是其的对手。

　　就算女娲娘娘对上了，不依靠手头法宝，估计也不一定能干得过那头玄龟。

　　好算计！好手段！

　　一干洪荒大能，心中无不生起如此念头，并对女娲提高了万分警惕，盘算着以后打交道的时候，一定要小心再小心，免得被女娲算计了去。

　　女娲并不知晓，因为自己随意的一句话，就引起众多洪荒大能的反感和警惕，一双妙目流转看向三清道人，意思很明显就是想要这三位出手。

　　事实上，那头玄龟虽然迟迟不能化形，可是一身法力之浓厚惊天动地，在场能够战而胜之的大能少之又少，而法宝多多实力高强的三清明显就是其中最好的选择。

　　“大兄，二兄，让我去解决了那头玄龟吧！”

　　太清和玉清道人一时迟疑不语，上清道人被众多洪荒大能盯得难受，踏步而出毛遂自荐。

　　之后的事情就很简单了，尽管太清和玉清道人很不情愿，可上清道人还是杀气腾腾去找玄龟的麻烦，最终费了一番手脚将玄龟斩杀，整个北方大陆都被一层浓郁的死气和怨气笼罩。

　　上青道人取来玄乌四肢，在众多洪荒大能的帮助下安放在洪荒四极，同时引动天地四方之灵化作青龙，朱雀，白虎和玄武守护撑天之柱，并布下四灵法阵作为守护之用。

　　待一切事情全部处理妥当了，一干洪荒大能再次聚集于原来的不周山前，突然天边一声雷鸣炸响，滚滚功德金云如潮水一般汹涌而至。

　　众人心中大喜，天道奖赏的功德到了。

　　首先功德云一分数份，最大一团足有五成直接落入女娲娘娘顶门之中，顿时女娲浑身气势大涨，好象突破了某个限制，实力竟然超脱而出达到了一个新的层次，单单浑身散发的气势便逼得一干洪荒大能不得不连连后撤。

　　接下来足有六成的功德，如雨点般落在巫族一干人等身上，可惜没有发生女娲那边惊人变化，甚至可以说任何反应都没有。

　　功德入体瞬间，林沙只觉头脑前所未有的清明，顶级大巫初期的实力隐有所动，同时缠绕于灵魂深处的黑丝锁链稀薄了许多。

　　可惜，那道黑丝锁链依旧存在，并没有这一点点功德就彻底消失。

　　林沙明白，巫族此番过错着实不小，身上背负的因果大到惊人，要不是他并没有太过深入参与巫妖之战，身后又有十亿巫族子民气运帮扶，他身上的情况不会如此轻薄。

　　这是整个巫修揽下的滔天因果，分配到每个巫修身上多辜不一。

　　林沙可以说是所有顶级大巫中，受到影响以及因果牵连最小的，没见刑天还有后羿以及风伯雨师相柳等人，那漆黑的因果之气甚至都在眉宇间若隐若现，想要将之彻底清除还不知道需要多长时间。

　　“后土阁下，还有诸位阁下，咱们还是尽快离开这里吧，还不知道部落那里什么情况！”

　　功德到手，身上的因果牵连被削弱了大半，林沙心满意足不打算继续留下，估计这些洪荒大能还有得一番争执，已经元气大伤的巫修没必要参和进去。

　　“也罢，咱们是该离开了！”

　　后土祖巫微一思量，点了点头冲着三清道人等一干洪荒大能打了声招呼，便结成阵式浩浩荡荡离开已经彻底少了半截的不周山。

　　巫族亿万年的积累不是开玩笑的，尽管祖巫只剩后土一位，顶级大巫也只有十来位，精英大巫上百，普通大巫过千，可天巫和地巫的数量依旧超过数十万，结成阵式煞气冲霄也不是一般的洪荒大能能够轻易招惹的。

　　“后土阁下，经过千年洪水之乱，估计咱们巫族损失惨重伤了元气根本，人口数量更是百不存一，必须调整策略休养生息了！”

　　等彻底远离了不周山区域，林沙这才飞到神情悲伤的后土祖巫跟前，大声建议道：“不然等咱们分散了，肯定会招来那些天地大能的又一轮算计！”

　　“他们敢？”

　　不等后土祖巫开口，性格火暴的刑天便怒吼出声，声浪滚滚有如雷霆炸响，震得一干大巫耳中轰鸣作响。

　　“刑天阁下稍安勿噪！”

　　林沙轻笑着摇了摇头，缓声道：“他们有什么不敢的，这次咱们巫族和妖族大战，要说背后没这些洪荒大能做推手，能惨烈到这种程度么？”

　　刑天神色一动，很想硬气说上几句，不过最后想了想还是放弃了。

　　“林沙阁下，你又如何看待巫族眼下的局面？”

　　祖巫后土突然开口，一双妙目看向林沙，眼神连连闪烁叫人琢磨不透。

　　“咱们巫族的情况十分糟糕！”

　　没理会周围巫族强者难看的脸色，林沙直言不讳道：“一场延绵千年的大洪水，几乎将整个洪荒大地淹没，没有受到波及的巫族部落少之又少，除了本身就处于高山之上的部落，可以说其余部落损失绝对惨重！”

　　后土轻轻点头，她之前已经用神识探察过了，确如林沙所言那般，巫族部落的损失大得几乎难以想象，用百不存一来说还算客气了。

　　“之前咱们巫族拥有十二祖巫，数百顶级大巫，数以万计的精英大巫，同时部落族人遍布洪荒各处，可谓人多势众！”

　　林沙脸色沉凝缓声开口：“可是现在……不仅高端战力损失严重，部落族人更是伤亡数以千亿计，根本无法布武洪荒，能不能自保都成问题，还哪有之前威压一切宵小的霸道实力？”

　　不仅后土，一干顶级大巫的神色全都黯了黯，这就是巫族的现实，十分无奈的现实。

　　“那林沙阁下的意思是什么？”

　　后土脸上不动声色，心中却是十分诧异，什么时候巫族出了林沙这么一位“智者”了？

　　只是可惜，林沙出头太晚，没有赶上之前布局巫妖大战，不然巫族的损失可能没有眼下这般惨重，时间祖巫烛九阴也不会独木难支，最后生生把自己给耗死，这可能就是所谓的天意了吧？

　　“收缩！”林沙斩钉截铁说道。

　　“收缩？”后土祖巫脸上闪过丝丝疑惑。

　　“收缩！”刑天大巫一脸狰狞，忍不住咆哮出声。

　　“收缩？”周围一干顶级大巫以及精英大巫忍不住暗暗思索。

　　“必须把分散的力量全部集中在一起，不给那些心怀不轨的洪荒大能丝毫可乘之机！”林沙毫不客气说道：“语词等到各个实力大损的部落受到攻击损失惨重，被人逼着像丧家之犬一般离开，还不如自动自觉早点离开，将主动权掌握在咱们自己手里！”

　　“哼，说得轻巧，有哪个混蛋敢将咱们赶得象丧家之犬般？”

　　大巫刑天确实十分不满，瞪圆一双牛眼不爽道：“林沙，你别尽涨他人志气灭自家威风！”

　　“如果三清道人其中一位出手的话，刑天阁下自信有能力阻拦得住么？”

　　林沙不以为意，只淡然开口反问道。

　　刑天闻言一滞，半晌都说不出话……


第1298章 沧桑千年世变迁

　　不要说大巫刑天，就算祖巫后土对上了三清道人其中之一，也只有一个下场，那就是死！

　　林沙的话虽然不中听，却是叫所有顶级大巫都默然不语，刑天一张坚毅大脸更是涨得通红，张了张嘴想要放几句狠话却又不知道该说什么。

　　总不能胡言乱语，说他不怕三清道人，他们要是敢来找茬没，就叫他们有来无回的混账话吧？

　　他就是有脸说这样的话，也要别人肯信啊，就连他自己都没这份自信吧？

　　三清道人真是不鸣则已一鸣惊人，出手便是三件先天至宝，太极图，盘古幡和乾坤鼎，还有一件比之先天至宝丝毫不差分毫的诛仙剑阵！

　　巫修不修元神专职肉身，却也知晓先天至宝的厉害，他手上的干戚套装，不也是当初盘古大神开天斧上的边角料演化而来，份属极品先天灵宝之列，他对灵宝的认识可不像表面上那般简单。

　　祖巫后土跟其余大巫紧急商量了一阵，便决定采纳林沙的建议，回去后立即采取收缩政策，先把眼下糟糕的局面度过再说。

　　三个月后，林沙带着五位实力已经卡在普通大巫颠峰上千年的小弟，回到了自家驻地凶兽山脉，映入眼眸的情景着实叫他吃了一惊。

　　漫山遍野全是密密麻麻的木屋，人来人往喧嚣鼎沸好不热闹。

　　就连凶兽山脉山下，也开始有了人影踪迹，周围被洪水浸泡过的土地，开始有了新绿和草木生长，一位位身强体健的部落勇士游走其间，或是采摘果实或是探察地形以及泥土状况，忙得不可开交。

　　六道长虹从天而降，落在作为部落临时核心所在山峰。

　　“什么人？”

　　守卫核心山峰的部落勇士，持矛冷目狂奔而至，十来根锋利矛头对准林沙六人，满脸肃杀威风凛凛。

　　“滚一边去，林沙首领回来了，你们就是这么迎接的么？”

　　不用林沙开口，跟在身边的大巫不乐意了，他们在不周山屁都不是，连大气都不敢多喘一口，此时回到部落又是金字塔顶端的几位之一，心气高涨不可一世哪里看得上区区十来位部落勇士？

　　“什，什么，林，林沙首领？”

　　十来位持矛部落勇士大吃一惊，一个个睁大眼睛看向林沙，越看心头越是震惊，手脚都开始一阵细微发抖。

　　林沙首领可是部落传说中的人物，自从一千多年前，部落搬迁到凶兽部落以后，林沙这位首领便消失不见，据说是参加不周山巫妖大战去了。

　　随后的一千年时间，再也没有林沙的任何消息，反倒是洪水泛滥千年之久，部落损失惨重最后依托凶兽山脉勉强坚持下来，直到五十多年前，蔓延整个洪荒大地的洪水终于退却，部落终于得到喘息之机并慢慢修养过来。

　　部落上下都以为，林沙首领早就遇难不在了，没想到过了千年之久又突然出现。十来位部落核心守卫看着林沙的面目，跟祭祀大殿里那一尊部落首领雕像真的太像了，这才心生迟疑乱了方寸。

　　“怎么回事，你们是何人，竟敢来我部落撒野？”

　　就在这时，附近议事大殿里的部落好手，听到动静急忙冲了出来，其中实力最强气势最为强悍的一位天巫强者厉喝出声。

　　“哟，这不是小五子么，怎么认不出本尊了，真是叫人好生失望啊！”

　　跟随林沙返回的五位大巫中，其中一位突然开口满脸戏谑，既而脸色一边怒哼出声：“哼，真是不知死活，连林沙首领回来了都不上前见礼么，部落养你们何用？”

　　话音一落，一股滔天的强悍气势喷薄而出，瞬间压得刚来的天巫强者以及周遭守护勇士额头冷汗滚滚，弯腰躬背直不起身。

　　“林，林沙首，首领！”

　　那位天巫强者也忍不住惊呼出声，抬眼一看差点吓得魂飞魄散，林沙不用说面貌十分熟悉，就连那五位大巫他都认识，毕竟千前年他也已经贵为天巫高手，有资格参加部落级别高一些的会议。

　　尤其是开口这位，更是他之前部落的大佬，根本就不是他能够得罪得起的存在，顿时脸色发白连声道歉，不过一时片刻额头便已泌出一层冷汗。

　　林沙首领回来啦！

　　这个劲爆消息，好似惊雷一般在整个部落驻地炸响，震得所有部落族民全都心头发蒙，一时不知该如何是好？

　　普通族民尚且如此，那一帮留守高层更是风中凌乱。

　　幸好幸好，千年时光对于普通族民而言可能算是数个轮回，可对于修炼有成的部落高层来说根本就算不得什么，他们还没有起那取而代之的心思，不然此时已是尸横遍野血流成河了。

　　当留守部落高层见到林沙和五位随行大巫之时，心中的庆幸越发深刻。

　　林沙暂且不说，他们根本就看不清这位部落首领的实力，可那五位随行大巫的实力，他们却是看得一清二楚。

　　普通大巫颠峰之境！

　　五位大巫并列一排，站在林沙身后就像五大金刚一般，浑身气度凝然如山似岳，压得一干部落高层几乎难以喘气。

　　这五位大巫实力如此强劲，可依旧不敢越雷池一步，可见林沙的实力之强横，根本就不是他们可以想象的。

　　尤其是，其中两位新加入的普通大巫，他们本来还想掂量一番林沙的实力，现在却是老实得不成样子，连屁都不敢多放一个，哪还有底气挑衅？

　　至于其他五位留守大巫，却是不敢有丝毫怠慢，林沙千年前离开之时，已经达到了精英大巫层次，根本就不是他们可以抵挡的强大存在，根本就兴不起丝毫的不轨之心。

　　“你们不错！”

　　林沙神识纵横百万里，轻轻松松就将小半个部落看得清清楚楚，部落的发展都按照他之前的安排，心中不由满意点头，千年之后再次相会没给什么难看脸色，或者下马威。

　　七位留守大巫受宠若惊连道不敢，急忙恭敬邀请林沙入驻议事大殿，他们好向林沙汇报千年时间的大事小情。

　　林沙也没客气，带着五位大巫颠峰强者高坐上首，花费了足足半个月时间才将部落的情况了解了一个大致。

　　千年时间，部落的发展十分迅猛。因为当初林沙的规划，留守大巫只要按照规划慢慢行事，部落的发展就不会出现大的偏差。

　　其间，也只是出现了几次妖兽偷袭，以及大水蔓延两件麻烦事儿，虽然都造成了百万级别的人口损失，不过这对拥有部民十亿众的部落来说根本算不得什么大事。

　　妖兽袭击很快就被平息，但是延绵了千年的大洪水着实难缠，之前林沙搬迁部落时选择的一些万丈以下的山峰已经全部淹没，人员损失达到了惊人的千万级别，好在情况最危急的时候过去了，此时洪水已经逐渐褪去。

　　千年时间，部落族民繁衍生息，数量从刚开始的十亿，到现在已经增长到了八十亿规模，就是放在顶级大巫部落之中，都算得上人多势众的。

　　凶兽山脉能吃的植物和野兽还有凶兽，差一点吃得干干净净，最后还是林沙之前的布置起了大作用，那些味道不好却十分充饥的草果，挽救了整个部落。

　　说起这个时，几位留守大巫还一脸心有余悸，连连开口庆幸林沙当初的英明决定，马屁像是不要钱一般连番拍出。

　　林沙笑眯眯全部接纳，这本就是他应得了。遥想当初推广草果种植时，遇到了多少的麻烦和不理解，要不是他依托自身强悍的实力为基础，还有部落大搬迁时树立的极高威望，只怕还完成不了这样的事情呢。

　　同时，千年时间又有两位外来大巫强者加盟，此时整个部落的大巫强者已经超过十位，放在以前也算是十分不错的实力了，眼下更是几乎冠绝整个巫族各大同等人口规模的部落。

　　“不错不错，你们都做得很不错！”

　　半个月没日没夜的听取汇报，林沙的精神依旧振奋，在场所有大巫基本上都是与天地同寿的存在，不要说只是区区半月时间的忙碌，就是不眠不休一整年，对他们来说也不过等闲而已。

　　林沙同样将不周山的经历，捡重要的情况大致说了一下，不仅留守七位大巫听得目瞪口呆心驰神摇，就连跟随他前往不周山参战的五位大巫强者，都忍不住心头一阵热血澎湃。

　　由于实力的差距，他们五人根本没资格参与核心圈子的战斗，就算组阵刷怪也坚持得十分勉强。

　　要不是巫妖千年之战突然终结，估计他们五人中间起码要倒下一两位。

　　如今听得林沙在核心战圈的经历，如何不惊叹连连心惊胆战。换作是他们的话，只怕连一时半刻都难以坚持，就身化灰灰彻底消散于天地间，哪像林沙这般还能突出重围实力大涨，成为顶级大巫中的一员。

　　林沙首领已是顶级大巫！

　　这个信息比之前所有意外加在一起，都叫留守大巫们震惊，这才短短千年时间啊，没想到林沙首领竟然一举突破了精英大巫的限制，达到了顶级大巫层次，真真叫他们大觉不可思议……


第1299章 十万大山是终途

　　林沙回到部落一年后，将部落所有辖区都走了一遍，彻底掌控了部落大权后，下达的第一道命令，便在部落中高层间引发剧烈波动。

　　部落再次准备迁移，向南方的十万大山靠拢！

　　这是什么鬼，好端端的跑十万大山干嘛，那里可不是人待的地头啊。

　　十万大里瘴疠遍布凶残之极，外围的瘴疠之气部落勇士级别好手吸上一口都会感觉身体不适，内力的瘴疠之气更加凶厉，就是地巫天巫强者处身其中，时间久了一样都得倒下。

　　听闻十万大山核心处的瘴疠猛恶霸道之极，普通大巫遇上了都讨不了好，根本就不是一处居住的好地方。

　　不仅如此，十万大山中的毒虫猛兽也十分凶残，而且个个带毒极为难缠，就是地巫和天巫强者一个不妨中了招，都得折腾好一阵子。更别提普通部落勇士，简直挨上就死绝无幸免。

　　“你们以为我想啊，还不是眼下的局势闹的？”

　　面对手下小弟的不理解，林沙很是无奈不双道：“不周山一战，我巫族高端战力损失近乎九成，再也不是洪荒大地的霸主了！”

　　语气中说不出的怅然，实力到了他这个境界，精神修为又高杆得很，对天道运转和气运之道的理解，可以算是巫族第一。

　　之前巫族可是名副其实的洪荒大地霸主，巫族部落遍布整个洪荒，人口万万亿实力恐怖到了极点。

　　不管是妖族，还是一干洪荒大能，其实都在巫族的恐怖压力下活得战战兢兢，生怕哪一日巫族不爽上门将他们收拾了。

　　这也就是共工和祝融一同弄断了不周山，先是妖族强者上前挑衅，紧接着又是众多散修大能主动找茬，跟巫族大能大打出手，不给巫族修复天穹的机会。

　　林沙甚至恶意猜想，天河之水泛滥千余年，其实都是一干洪荒大能暗中的手笔，为的就是用蔓延整个洪荒的洪水，将巫族部落恐怖的人口优势打落下来。

　　他们成功了！

　　眼下巫族部落损失惨重，林沙虽然没有办法神识扫荡整个洪荒大地，可根据沿途所见以及自身经历，但凡没有准备的部落不是彻底从洪荒大地消失，就是损失惨重实力十不存一。

　　像林沙所部这样，借着千年洪水大灾，实力不仅没有下降反而大有提升的，整个洪荒绝无仅有。

　　正如他回来时跟后土祖巫建议的那般，此时巫族势力已经衰落到了极点，为了防止被人各个击破，最好还是采取收缩的举措，将剩余力量全部集中在一处，又有大批高手震慑外界宵小，足以保证剩余巫族度过眼下艰难处境。

　　所以，巫族让出洪荒大地霸权已经无可置疑，那些大能可不会放任巫族有任何翻盘的机会。

　　当然，林沙也不得不承认，作为大地霸主好处是极多的。

　　不说洪荒大地上那众多的资源和宝物，单单洪荒大地的磅礴气运，就可以供应巫修高手频出，并且源源不绝提供更多的好手。

　　林沙也不得不承认，他的实力之所以提升迅猛，除了自身的努力和机缘之外，巫族的气运眷顾也是一个很大的因素。

　　要是让出了洪荒霸主之位，单单气运方面的损失就难以想象。不过形势比人强，眼下的巫族不想更近一步被削弱的话，就必须老老实实龟缩洪荒一隅。

　　这些，都是林沙自身实力达到了顶级大巫之后，感悟了更多天道运转以及气运之道，自己摸索出来的一些东西，估计巫族一干大佬谁都没有注意到。

　　他们只是本能的抵触，绝对采取龟缩之态太过丢人，心中不愿本能的如此反应而已，并不是看出了本质的问题。

　　说白了，那些洪荒大能之所以如此迫不及待，本质上就是为了争取洪荒气运罢了，无论妖族还是三清道人都是如此。

　　林沙的年纪比不上这些大能之中的任何一位，可经历过的事情却是极多，想法也跟这些天地大能有所不同。

　　气运是个好东西，同时也是一种无形的牵拌。

　　一旦享受到了大气运的好处，自然就得承担因次而担负的义务，比如维持洪荒霸主的地位，又或者建立玄门传道天地等等，都是因为争取大气运，要付出的代价。

　　可能洪荒土著对此没甚感觉，甚至觉得这是理所应当的，只是林沙却不这么认为，有一种强行绑架的赶脚。

　　所谓的大逍遥大自在，是这种情况么？

　　显然不是的，按照林沙自己的理解就是，不受天地束缚，不受气运干扰，独立于天地之间，逍遥于时空之中，这才是真正的大逍遥大自在。

　　所以，他其实对所谓的洪荒霸主不甚感冒，要不是自身和巫族牵连不小，又得到了巫族的气运帮助，他甚至连巫族的死活都不愿意过多搭理。

　　这样的行径太累了，瘦死的骆驼比马大，巫族就是经历了千年洪水之灾，能够存活下来的人口同样不下千亿之数，而且能够从洪水中留得性命的，哪一个又是易与之辈？

　　他又是新晋顶级大巫，在巫族之中的威望很低，能不能压住另外十来位顶级大巫还两说，就是底下的老牌精英大巫听不听话都是两可之事。

　　有时候，不是实力强拳头大就管用的，资历和威望一样十分关键。

　　可话虽如此，显然手下小弟并不认可这样的解释，立即便有大巫起身说道：“大人，就算如此咱们也没必要退到十万大山那处凶险之地去吧？”

　　其余大巫连声附和，凶兽山脉这边的环境已经算是十分糟糕了，十万大山比这边还要恶劣百倍千倍，实在叫人难以咽得下这口气啊。

　　“又不是真的搬进十万大山中，只是沿着十万大山外围的荒原定居而已！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，冷声道：“洪荒中部以及各方的膏腴之地，咱们根本就守不住。与其叫那些狡猾的洪荒大能算计了去，还不如将大把好处让出来，引得他们自己争夺，咱们也趁机寻得喘息之机！”

　　没错，说来说去林沙的最终目的，却是叫一干洪荒大能自己争去，免得他们将精力都放在算计巫族身上，只有千日捉贼可没千日防贼的道理。

　　“我意已决，你们无需多说直接照办就是！”

　　没有理会手下大巫不理解不认同的神色，林沙大手一挥直接下了决断，冷声道：“什么事该做什么事不该做，想必不用我继续教你们了吧？”

　　“不用！”一干大巫心头凛然，急忙起身听命。

　　“那好，咱们部落距离十万大山最近，也有上千万里路程，先派出部落的得力人手，将沿途的地理地形查看清楚，同时设立接待点不得有误！”

　　林沙也没客气直接吩咐道：“这事事关我巫族传承大业，你们务必做好不得出现丝毫差错，否则别怪我翻脸无情！”

　　话音刚落，身上的恐怖威势一闪而没，可就是这么一瞬间的气势威压，足以将在场十二位大巫强者全部压腰了腰脊，一个个额头冷汗淋漓连大气都不敢都喘一口。

　　“你们去忙吧，记住不要叫我失望才好！”

　　林沙满意挥手，将一干大巫强者赶了出去，坐在空荡荡的议事大殿中，脸上露出丝丝浅浅笑意，一双幽深目光旋转如飞，一点点星辰之光在眼底深处流转不休。

　　尽管灵魂深处有丝丝黑丝锁链封锁，阻碍他的实力进一步提升，不过他的实力可不仅仅只在肉身和灵魂方面，还有体内不断移动位置，运行轨迹很有周天星斗大阵影子的窍穴。

　　这么长时间的摸索，林沙惊讶发现体内窍穴，竟可布下一道隐约的星斗大阵，至于是不是周天星斗大阵他不清楚，不过大阵运转间那种星辰之力浩荡好似匹练，凌空席卷纵横捭阖的气势，跟他在周天星斗大阵中的所见所闻，却是差不了多少。

　　只是可惜，那代表日月双星的窍穴，根本就比不上真正的日月，总是差了点了什么，让他暗中运转体内大阵时很不舒服。

　　不过这总算是一手强大底牌，谁要是小觑了他林某人，认为他只是顶级大巫初期强者而心生不屑的话，肯定会在这一招中吃上大亏。

　　之前他能在周天星斗大阵中如鱼得水，只不过运气使然，星斗大阵的绝大部分威力都用来跟十二都天神煞大阵相抗，根本顾及不了身处大阵内部的他。而且林沙也十分机灵，一直只在大阵边缘地带游荡，绝对不会跑去三百六十五颗主星所在的核心地带，这才逃过被发现轰成渣渣的下场。

　　就是不知道十二都天神煞大阵什么模样，身体内部能不能模拟出来，林杀觉得应该能模拟出来才对。

　　既然周天星斗大阵都能通过窍穴模拟，没道理十二都天神煞大阵不能吧？

　　也就在林沙默默琢磨自身实力的同时，整个部落都迅速运转起来，一个个密布于凶兽山脉高耸入云山峰的部落驻地一片喧嚣，一位位久经训练气血充盈的部落勇士得到征召迅速集结，在轰隆隆的鼓声和苍凉的号角声中形成道道气血洪流……


第1300章 千万路途若等闲

　　“林沙阁下你怎么想的，竟然将咱们巫族最后的居留地选在十万大山？”

　　十年后，刑天身化流光从天而降，顺手一挥数千万巫族部民突然出现在凶兽山脉前的广阔平原上，他转头冲着林沙嚷嚷道。

　　“那刑天阁下以为哪里最合适？”

　　林沙轻轻挥了挥手，自有身边小弟通知负责迁移的大巫，带着一票天巫地巫前来接洽刑天部落过来的族民，林沙轻笑着反问道。

　　“起码也该是不周山……”

　　刑天好一阵眼热，林沙部落竟然还有大巫颠峰强者存在，而且一出便是好几位，顺口一说话到半途噶然而止，脸色很有些讪讪然。

　　他倒是忘了，如今已不比从前，巫族在千年水灾中上了元气，就连他麾下拥有百亿人口的直属部落，眼下能带来的也就数千万罢了，哪还有底气说什么大话，简直叫人笑掉大牙。

　　“阁下，咱们还是脚踏实地的慢慢舔抵伤口吧！”

　　林沙轻轻摇了摇头，跟刑天站在高高山颠没有任何动作，直视山下乱哄哄的场面逐渐变得井然有序，而后安排进食分派临时帐篷什么的，一切都显得井井有条秩序井然。

　　“不错不错，林沙阁下很会教导手下，你们部落的人手做得真心不错！”

　　刑天大巫连连点头一脸赞叹，回头冲着林沙好奇问道：“东南西北四各方向，怎么就选了环境最为恶劣的十万大山？”

　　“东方灵气最为浓郁，好山好水好风光，正是冼道修士的最佳修炼场所！”

　　林沙双手抱胸一脸平静，淡然道：“咱们过去不是惹了眼，叫三清道人不痛快，他们又怎么可能让咱们过得舒心惬意？”

　　刑天闻言一滞，一时竟无话可说，林沙说的都是正理。

　　洪荒东部环境优美灵气浓郁，确实是修仙者的福地。之前巫族势大也就罢了，眼下巫族势衰还想要占据洪荒东部精华宝地，不是主动招惹那些烦人的修仙者么？

　　“至于洪荒南部，那里火山遍布，又是神兽凤凰的老巢，阁下真的认为那里是个作为定居地的好地方么？”

　　不等刑天琢磨过来，林沙又继续说道一脸无奈。

　　刑天也是郁闷之极，确实如林沙所言，洪荒南部火山遍布，动不动就来上一发，地巫以上巫族好手倒还好说，可是普通族民真心受不了这样的折腾劲。

　　以前那里是火神祝融的地盘，就是如此火神部也是整个巫族十二祖巫部落，人口最少的部落，也就数十亿人口，而且还分布在整个洪荒南部广大区域。

　　还有神兽凤凰一族存在，那里的精华地段都在凤凰一族手里，就是火神祝融如此强势人物，也都不敢轻易招惹凤凰一族。

　　而且那头因着有连绵火山温度极高，算是在千年水灾中受到影响最小的区域，可就是如此那里眼下也是雾水雾蒸腾常年伸手不见五指，确实不是好的定居之地。

　　他并不知晓，在巫族大批顶级高手陨落不周山，就连火神祝融都挂掉的眼下，凤凰一族有没有落井下石清除南方的巫族部落。

　　“至于北方，呵呵阁下以为那头玄龟怨气和煞气是那么好消除的么？”

　　林沙继续分析道：“据我推算，北方大地用不了多久就会变成一片死地！”

　　见刑天张大了嘴巴满脸吃惊，他轻笑着摇了摇头道：“不用如此惊讶，大巫级别强者在北方到是能混得不错，可惜那里根本就不适合普通族民定居！”

　　至于西方，情况我不是很清楚，听闻那里被两位天地大能接引和准提掌控，我没见过他们本尊不予置评，不过他们能够压制西方神兽白虎一族，实力应该差不到哪去。

　　刑天傻眼了，听来听去确实没几处地方是巫族的妥当休憩之地。

　　“可是十万大山的环境……”

　　“那根本就算不得什么！”

　　林沙淡然一笑，大手一挥不在意道：“以咱们的实力，清出一大片可供族人居住的地方还不容易？”

　　“但那里毒虫猛兽厉害，也不是普通族人招惹得起的！”

　　刑天牛眼一瞪，不服气道。

　　“刑天阁下，你就不觉得，十万大山是部落族民，修炼巫术的大好所在？”

　　林沙不接话头，却是话锋一转笑吟吟道：“浓郁的瘴疠之气，充盈的煞气，还有足够的险地，以及身上沾满因果的毒虫猛兽……”

　　剑眉微扬，轻笑着看向一时没反应过来的刑，缓声道：“这样的环境，不正是我巫族勇士锻炼的最佳场所么？”

　　最重要的是，不再像之前那般，为了修习巫术动不动就屠戮无辜，整个十万大山范围，凡是成年的毒虫猛兽，身上就没有不沾满因果的，杀了他们对巫族勇士自身影响不大，正是最好的锻炼场所啊。

　　当然这话他没说出口，以刑天刚毅不玩的性格，肯定不屑于如此斤斤计较，可眼下巫族身负重大因果，要不想办法接触因果束缚的话，以后实力想更进一步根本就是痴心妄想。

　　就是修连巫术，也只是一种自保的手段罢了，实力不能提升终究是一个大坑，要用巫族勇士的鲜血和生命去填的大坑，而且还不一定能够填完。

　　后世巫族为何销声匿迹，甚至与“巫”有关的字眼，那都是叫人厌恶防备的恶心玩意，估计就是巫族一直不将缠绕在身的因果放在心上，结果实力越来越弱话语权越来越小，最后只能由着道门还有后来崛起的儒门胡乱扣帽子，变成了邪道一流的货色。

　　每每想到这些，林沙心中总会涌起丝丝不爽，感觉浑身都不得劲，有种强烈改变这一结果的意愿。

　　堂堂的洪荒显学，也就是能成大道的途径之一，最后竟然连后起之秀儒门都比不上，甚至连诸子百家都大有不如，简直弱到叫人无话可说。

　　眼下作为巫族大巫之一，林沙觉得自己很有必要维护巫道传承，同时想办法尽快解决灵魂深处的因果枷锁。

　　他对自己很有信心，主要还是身后那数十亿族民的信仰愿力，竟然对他驱除灵魂深处的因果枷锁大有帮助。

　　这可着实叫林沙大喜过望，以他在部落的威望，收集信仰之力十分简单。

　　而且这八十亿族人中，三品以上巫武强者对林沙都是感激不已，因为他的缘故保留了青土部落的大部分元气。

　　当然现在已经不能叫青土部落，而是应该叫林沙部落。所有部落族民心中都十分清楚，青土大巫一直都没有现身很可能凶多吉少。

　　再说了林沙可是堂堂的顶级大巫，就算青土大巫最后能够平安归来，也没办法跟林沙争夺部落首领之位。

　　说服了刑天，之后的事情就简单得多。

　　刑天部饱经洪水肆虐的数千万族民，在林沙手下部落勇士的组织下，井然有序的缓慢赶赴十万大山定居地。

　　“林沙阁下，怎么不知道带着部落族民感到十万大山定居地，反而还绕了这么大一圈子？”

　　刑天跟林沙看着拉得老长的前行队伍，很是不解问道。

　　“给你我部落族民一个熟悉的过程！”

　　林沙微微一笑，语气平静解释道：“虽说咱们手下弟兄，都是巫族部落族民，可是之前距离毕竟相差太远，可能百辈子都没接触过，又哪来的默契和熟悉，之后可是要一同生活居住的啊！”

　　“那也用不着如此麻烦吧？”

　　刑天依旧摸不着头脑，无奈道：“上千万里路程呢，很多部落族民估计没办法走这么远就完蛋了！”

　　“能坚持下来的，都是心性坚毅身体素质十分不错的好手！”

　　林沙淡然轻笑，语气平静说着冷酷无比的话：“咱们现在可经不起折腾，必须在最短时间培养出足够多的好手，正好拿此次行程最为一个考验！”

　　伸手拦住刑天的话头，他继续解释道：“上千里路程看似蛮远，可只要实力达到了巫武以上级别，这些都不算事！”

　　他可是从最低级的九品巫武一步一步爬上来的，自然更有说服力：“说实在话，经历上千万里路途跋涉，已达到颠峰实力的部落勇士要是还不能突破的话，以后也没啥希望了！”

　　刑天默然无语，他真的不知道该如何接话，因为他经历巫武阶段的时间实在太短，从巫武九品攀升到地巫境界不过花费了十年时间，根本理解不了其中的痛苦煎熬，只得听凭林沙折腾了。

　　看出了刑天眼中的茫然，林沙暗暗摇了摇头，心道难怪刑天部落的普通族民情况不是很好，原来根子出在这里啊。刑天这个老大都没有这方面的意识，更不要说上行下效的中层骨干会如何行事了。

　　难怪刑天部落一干高层大巫陨落后，刑天带来的数千万族民大有请黄不接之像，原来是这样的缘故。

　　花费了差不多大半个月时间，刚刚送走了刑天以及刑天部落数千万族民，林沙部落所在凶兽山脉驻地遁光连绵起伏，一位接着一位巫族大巫带着部落族民纷纷赶来。

　　一时间，林沙和部下大巫忙得不可开交，几乎连歇脚的功夫都无，可他们一个个心情愉悦不以为意，甚至巴不得这样的忙碌来得更猛烈些……


第1301章 大巫齐聚论前路

　　洪荒南部十万大山

　　群山连绵，山势陡峭嶙峋，长年瘴疠之气弥漫，是洪荒大地一等一等凶厉之地，除了原著生灵几乎很少有外人到来。

　　可是最近百年时光，十万大山外围靠近洪荒大地中心的广阔荒野，却是一派热闹繁忙的喧闹景象。

　　一位位身强体健的巫族部落勇士赶来，一个个规划齐整的居住地被建设起来，一排排整齐房屋建了起来，同样的数量达到百亿级别人口也迅速汹涌入驻。

　　整个巫族部落剩余千亿人口，不过在短短百年迁移完毕。

　　这样浩大的工程，甚至都没引起洪荒世界其它区域的多少关注，一干洪荒大能趁着巫族被逼退出洪荒大地霸主之位的关头，为了争夺地盘抢得不可开交，哪有心思理会巫族的谢幕？

　　上千亿巫族族民，通过林沙提前设置的千万里考验路程，足足淘汰了数千万没有坚定信念的族民，达到了清除杂质的目的。

　　林沙不是铁石心肠，但凡没有通过考验的淘汰族民，不能定居于十万大山之外，而是全部散居在沿途设立的一个个接待点，享受不到大巫级别强者的保护，以后能活成什么样就看他们自己的本事了。

　　这数千万人口作为巫族部落的外围，散落在凶兽山脉至十万大山的中间，每一处都拥有人口不下五十万，不过都是些巫武级别的好手，连地巫都十分少见，算是被巫族放弃的一批族人。

　　林沙在这次大迁移过程中表现出色，名头一下子传扬开了，在上千亿巫族族民中都是鼎鼎大名的角色，而感念他的援手之恩对其顶礼膜拜的也不在少数，一时收获信仰源力无数，自身的功德气运如潮水一般迅猛上涨。

　　灵魂深处的那道黑丝锁链越来越是稀薄，按照林沙的估计想要完全清除，按照眼下的进度起码还需数万年时光。

　　这真是一个悲剧，林沙可没那么多的耐心，数万年眼睁睁看着自身实力没有寸进。

　　等到巫族上千亿族民迁移成功后，林沙只觉身上的担子一轻，浑身上下说不出的清爽，神念有所加强精神修为更是大有进益。

　　他不知道是不是完成了心中大愿的奖赏，不过他自己就是这么认为的。

　　待部落核心区域的议事大殿和祭祀殿全部建好后，林沙迫不及待找上后土祖巫还有大巫刑天等人，看有没有获取大量功德和气运的好事。

　　“功德和气运？”

　　后土祖巫秀眉微扬，端庄的脸上露出一抹古怪笑容，轻瞥了林沙一眼好笑道：“林沙阁下为何如此的……急切？”

　　不急切不行啊！

　　林沙也没什么不好意思的，同样也没觉得有隐瞒的必须，便直接将自身的情况说了出来：“……情况就是如此，我眼下灵魂深处的因果枷锁已经十分稀薄，只要有足够的功德，或者气运加持很快就能脱离束缚！”

　　“这是真的么？”

　　后土祖巫一双美目大亮，不仅是她一旁陪坐的顶级大巫们齐齐眼神发亮，灿若群星直愣愣盯着林沙，同时神念下意识涌入一直被忽略了的灵魂深处，一个个脸色变化多端好似开了染坊般。

　　他们都看到了什么？

　　一个个灵魂核心处，大股大股几乎凝聚成团的黑云，将灵魂核心包裹得严严实实不留缝隙，在座十来位顶级大巫一个个心头震荡惊得说不出话。

　　就连祖巫后土，作为巫妖大战的主要战力，灵魂核心位置的因果黑云几乎凝成实质，将她的灵魂核心围拢的厚实无比。

　　紧接着，他们看向林沙的目光完全不同了，各种羡慕嫉妒恨外加热切，真没想到眼前这位后起之秀还有这等能耐。

　　“老实说，我眼下的精神修为已经足够更进一步，只是身体实力跟不上被拖累了！”林沙真是语不惊人死不休，不等后土祖巫和其余顶级大巫从之前的震惊中回神，又爆出超级猛料。

　　“什么，林沙阁下你不是开玩笑吧？”

　　刑天大巫满脸震惊猛的起身，瞪着一双铜铃大眼身形一晃，瞬间来到林沙身前，一只蒲扇大手重重拍了下来。

　　“少来！”

　　林沙右手食中二指并拢成剑，毫不客气向上一点，正正点在刑天蒲扇大掌的掌心处，刑天吃痛哎哟一声后退一步，林沙却是好整以暇缓声道：“我自身实力自己还不清楚么，看好了！”

　　话音刚落身子微微一震，周身迅速蔓延在一层如水波荡漾的土黄光圈中，光圈内部还有熊熊血色光焰熊熊升腾，一股铺天盖地的滔天霸气喷涌而出，整间大殿都跟着嗡的微微震颤起来。

　　顶级大巫初期颠峰！

　　明晃晃的实力摆在这儿，由不得在座祖巫后土和一干顶级大巫不信。

　　其实林沙的精神修为一直强于肉身修为，不知为何他的精神修为全都表现在识海深处的紫光沙盘上。

　　此时的紫光沙盘已经彻底实体化，看起来就是一座袖珍洪荒大陆模型，散发一股股浩荡古朴气息，叫人心神震颤不敢生出丝毫小觑之心。

　　就算灵魂核心被因果黑丝缠绕，紫光沙盘的实体化进程一点都没有被打断，反而随着他自身获取功德气运的速度越来越快。

　　如此，识海中已经彻底凝成实体的紫光沙盘，更像一件灵宝般悬浮于识海深处，只能它日一朝亮相震惊洪荒世界。

　　林沙更是惊奇发现，当紫光沙盘彻底凝成实体瞬间，其内部自主形成足足四十五道后天法禁！

　　极品后天灵宝！

　　他被紫光沙盘超高的级别给震住了，没想到自己凝练而成的不知是精神凝聚之物还是实体物质的玩意，竟然在实体化后达到了极品后天灵宝的程度！

　　而他自身的精神修为，也在紫光沙盘凝成实质的瞬间，达到了一个新的境界。要不是灵魂深处的因果黑丝牵制，只怕已经可以领悟更加高深的法则之力，实力能在短时间内更上一个台阶。

　　要知道，极品灵宝对应的实力境界，可是巫族的祖巫，还有仙道的所谓准教主或者准圣，已经算是洪荒顶级的大能存在。

　　可他眼下的实力，依旧还在顶级大巫初期晃荡，期间的差距不可以道理计，是个人都受不了这种折腾的。

　　明明实力可以更进一步，却是因为种种原因被卡住不动，要是不想点法子冲破限制的话，只怕自己都控制不了自己变强的意念出现意外变故。

　　“好了好了，林沙阁下收起你的气势吧！”

　　祖巫后土的声音依旧温柔清亮，不疾不缓传入众人耳中，作为祖巫中排名前三的存在，这么点气势威压自然不在话下。

　　下一刻，充斥整个大殿的磅礴法则威压，瞬间消失无踪，全部被林沙纳入体内没有丝毫泄露。单单这一手对自身法则之力的强悍掌控，就叫在座一干顶级大巫再次侧目而视。

　　“林沙阁下，你这实力的进步速度，真心叫人无话可说！”

　　大巫刑天代表一干顶级大巫，说出了所有人心中的话。

　　“算不得什么，咱们巫修虽然讲究战天斗地，却也没必要滥杀无辜，搞得自己因果缠身心智蒙蔽！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头缓声开口：“像是诸位实力都达到了极高层次，自然无需担心一般的因果纠缠。但大家既然活在洪荒世界中，自然会受到洪荒世界法则的约束，须知天地无情生灵有情，顺天应势和逆势而为虽然都能达到最后目的，但其中的过程却是相差巨大！”

　　“比如呢？”

　　后土祖巫来了兴趣，好奇反问。

　　“就拿我自己举例子吧，自从我达到了九品巫武之境后，实力进步一路顺风顺水，达到眼下顶级大巫程度不过花费了不足两千年时间！”

　　林沙淡淡开口，神色平静却是叫在座一干顶级大巫一片哗然，尽管早就知晓了林沙惊人的履历，可此时听他亲自言说依旧忍不住一阵惊叹。

　　“林沙阁下，你的意思是，拥有功德和气运实力提升速度十分迅速？”

　　这时，大巫相柳忍不住开口问道。不开口不行啊，林沙的实力只比他这个老牌顶级大巫差上一线，要是再没点紧迫感他这人算是彻底废了。

　　“正是如此！”

　　“可功德和气运，又哪好似那么好得的！”

　　大巫刑天哀叹出生，满脸无奈郁闷到了极点。在场所有顶级大巫中，就他身上的因果黑丝最为浓厚，只比祖巫后土稀薄了那么一点点，想要破关而出谈何容易，所需功德气运又是何等庞大？

　　“只要大巫自己多多留心，总会有机会的！”

　　林沙淡然轻笑，对于刑天大巫他根本没抱啥希望，这缌好杀成性不然也不会有“战神”之称，他眼下唯一的前进路途估计就是以杀证道。

　　“林沙阁下，你有什么想法直接说出来，让我们听听看可不可行！”

　　后土祖巫适时开口，打断了林沙和一干顶级大巫的闲聊，一双美目深沉而又温和，缓声开口询问。

　　“放在眼前就有一桩功德好拿！”

　　林沙微微一笑，胸有成竹道：“开发十万大山，使之环境适合普通生灵居住……”


第1302章 功德气运两相宜

　　开发十万大山？

　　这跟获取功德气运有什么关系？

　　议事大殿里，十几位顶级大巫感觉十分好笑。上千亿族人都搬过来了，旁边碍眼的十万大山能不着手开发么？

　　林沙的话，有些多此一举了吧，这根本就是他们今后很长一段时间的任务。

　　在座一干顶级大巫很不理解，林沙拿这样的话出来很有点敷衍的意思啊。

　　林沙自然不会如此浅薄，他自然有自己的道理。

　　如果把洪荒世界比作一个正常的循环系统的话，世界里的方方面面都是循环系统的组成部分，而生灵就是循环系统中的微生物群，能够促使循环系统正常有序的运转。

　　同时，循环系统各个部分都不是独立的存在，而是互有牵连有直接或者间接的干系。比如草木之属可以净化空气中的污染气体，而后转变成草木灵气以供生灵修炼提升自我。

　　生灵实力提升了，能够更好的打理和保护草木之属所处环境，形成一个完整的循环体系。

　　这其中，生灵要是仗着自身实力强悍，肆意破坏循环系统中的环节，顿时就与天地结下了因果，随着时间积累因果达到一个层次时突然爆发，或死或伤就是那位生灵的最好结果。

　　要想挽回不利局面，很简单，拿功德和气运来换！

　　而十万大山却是洪荒世界的一大毒瘤，不仅对洪荒世界这个大循环系统无有益处，反而还相当有害。

　　十万大山瘴疠遍布，普通生灵只要靠近外围便觉头昏脑涨，更不要说深入大山之中了。

　　所以，十万大山跟外界的联系几乎没有。当然那弥漫的瘴疠之气，还是时常溜达出去祸患周围生灵一圈的，这玩意厉害得紧，普通的草木之属还不一定消化得了，只得任由其散逸在空气之中。

　　还有十万大山中的毒虫猛兽别具一格，一个个凶厉无比毫无神志，就是实力堪比地巫天巫的怪兽都只知杀戮，只有实力达到大巫境界的凶兽才稍稍有些理智和头脑。

　　可是之前杀戮太多因果缠身，心性早就转不过来，依旧是喜好杀戮的性子，这样的强者对洪荒有个屁的作用。

　　十万大山环境特殊，倒是对一些左道旁门修炼颇有助力，同样也是魔道修士修炼的极好场所，可这些人对洪荒只有坏处没有丝毫益处。

　　要不是十万大山好象一个大磁场，将自身凝聚的瘴疠之气牢牢束缚在一个区域内，只怕周围数十万里之遥早就变成了一片死地绝地。

　　鉴于以上种种，林沙觉得主动治理十万大山，让其恢复正常，在洪荒世界这个大系统体系下发挥应有作用，所得功德和气运肯定少不了。

　　而在座顶级大巫的想法他也清楚，不就是认识千亿族人都迁移到了十万大山周围定居，自然会慢慢的改善十万大山的环境。

　　可由顶级大巫亲自出手，和普通族民出手改善十万大山的环境，效果能是一样么？

　　再说了，由族民慢慢改善十万大山的瘴疠环境，需要多少时间且不去说它，单单功德气运被浪费在庞大的族民身上，也是一种极大的资源浪费。

　　所以，迎接在座一干顶级大巫们不以为然，又或者不满的目光林沙将心中想法原本道出，最后说道：“咱们出手费不了多少事儿，却是能在短时间内家决很大的麻烦，而且还能得到不少功德气运，你们做是不做？”

　　做，当然要做！

　　在座一干顶级大巫闻言顿时心头火热，想想也确实是这么个道理，由他们亲自出手解决，短时间内就能见到成效，到时候功德和气运都由他们这些人分润，总比浪费在实力低下的普通族民身上强。

　　不是说他们看不上普通族民，只是洪荒世界力量为尊，在实力不强之前什么机缘气运都不要多言，被人抢了也只能怪你没本事，除非是天定机缘。

　　可因着弄断不周山，导致洪水蔓延洪荒大地千前，造成万万亿死伤的巫族，身上背负了太多的因果，就算之前有天定机缘这之后也定被取消了。

　　按照后来封建时代的话说就是，整个巫族都是待罪之身，有什么资格享用天道的奖赏和机缘？

　　“之后还请后土祖巫出手，调动地脉以大阵结界琐住十万大山核心区域的瘴疠之气！”

　　林沙轻笑着又朝后土祖巫拱手言道，一脸诚恳态度良好。

　　“阁下不是说瘴疠之气乃天地污垢，最好能将之全部清除么？”

　　后土祖巫美目微闪，轻笑着开口反问，不仅是她，在座其余顶级大巫无不面露诧异之色。

　　“存在即是道理！”

　　林沙微微一笑，淡然说道：“不管怎么说，瘴疠之气既然存在这世间，自然有其特殊的道理，咱们没必要做得太过，只要留给部落族民足够的生存空间也就够了！”

　　“再说了！”

　　目光一凛冷声道：“部落族民可不能一直在咱们的保护下生存，正需要这么个地方让他们历练！”

　　林沙一番言辞，轻松说服了后土祖巫，还有在座一干顶级大巫。

　　既然做出了决定，众人也不拖延直接做好准备，先将十万大山的地形地貌弄清楚，同时又将瘴疠之气分布搞明白，然后直接动手整改十万大山外围和中部地区的环境。

　　巫修有很多诡异阴毒手段，瘴疠之气也是其中一种伤敌手段的材料之一，十几位顶级大巫出了林沙之外，基本上都修有这样的歹毒巫术。

　　这下可好，这些顶级大巫知道清理十万大山的第一步是将浓郁的瘴疠之气消弭，顿时哈哈大小或张嘴或取出身上皮囊或用其它容器，催动法则之力疯狂吸纳十万大山弥漫的瘴疠之气。

　　也不知道十万大山积累的瘴疠之气到底有多长时间，十几位顶级大巫分成不同方向同时动手，竟然足足吸纳了五十年时间，这还是林沙看不过去催动体内的七彩莲台，帮忙大力吸收的结果。

　　完全被炼化的中品后天灵宝，吸纳瘴疠之气的效果可是极为惊人，区区一座莲台便顶得上十位顶级大巫全力施为的效果。

　　而且不仅仅只是七彩莲台全力吸纳十万大山浓郁之极的瘴疠之气，身处莲台空间内部的后天葫芦藤，还有其它几件灵材全都不甘示弱，大口大口吞噬吸纳而来的瘴疠之气，作为自身成长的养料之一。

　　草木之精本就有净化之效，成长到灵根级别的草木之精的净化效果更佳，所以林沙一出手便如狂风席卷巨浪一般，直接在十万大山上空制造了一道横向疯狂席卷的超级龙卷风，声势之壮叫人难以置信。

　　他这一手，再次惊着了一干顶级大巫，就连后土祖巫都忍不住多看了几眼。

　　实在是林沙的表现太过叫人诧异，堂堂巫修竟然拥有中品后天灵宝，而且看样子还是完成炼化控制的灵宝，可一点相当叫人震惊。

　　要知道，顶级大巫的精神力一样十分惊人，可是却大部分融入身体血肉之中，临时调用一下不成问题，可一旦长时间运用就吃不消了。

　　而灵宝则是需要精神力长时间蕴养，才能慢慢打开道道法禁，达到最后完全控制自如的程度。包括刑天在内的顶级大巫，没一个能做到这一点。

　　就是后土祖巫，也同样精修法则和肉身实力，精神力修为虽然强却无法长时间运用法宝灵器，这也是巫族底蕴强悍却是很少有人使用法宝灵器对敌的缘故，现在巫族的宝库中依旧收藏着十几件先天灵宝，至于后天灵宝更是多达数百，只是普通巫族强者无法完全运用罢了。

　　“诸位无需诧异，我的精神修为比较古怪，竟比肉身修为强上不少，也是我能法武同修的根本！”

　　林沙淡淡一笑，轻描淡写解释了句。实力达到了他这种程度，根本用不着隐藏什么，当然最后的底牌能不泄露最好还是不要提前泄露的好。

　　众巫恍然也不多话，有了林沙的帮助，又过了三十年，十万大山外围区域的瘴疠之气终于变淡变得稀薄，与此同时他们看得清清楚楚。一丝丝颜色各异显得十分妖艳的瘴疠之气，慢慢从地下不知积累了多厚的残肢腐叶中慢慢飘散而出，一点一点加强空气中瘴疠之气的浓度。

　　祖巫后土无需林沙提醒，手中不知何时已多出一根大地权杖，轻轻向下一点整个十万大山外围山峰顿时一阵轰隆隆作响，同时地脉翻滚地气升腾，眨眼间沧海桑田不外如是。

　　如此，林沙随同一干顶级大巫又直奔十万大山中段，又足足花费了百年时间才将瘴疠之气吸收得七七八八。后土祖巫随后跟上，又是一阵大地翻滚地脉变迁，轻轻松松改变地形地貌抑制住瘴疠之气的继续喷发。

　　到了十万大山核心地带，林沙一行没有强行出手吸纳这里几乎凝成实质般的瘴疠之气，而是由后土祖巫发动土之法则力量布下大地结界，将方圆数百万里核心区域笼罩其中，不让瘴疠之气散逸丝毫出来。

　　也就在改善十万大山环境功成瞬间，天空一声霹雳炸响，一团功德金云飞驰而来，同时众大巫只觉心头一轻，好象御去万千重负……


第1303章 三清震动大能惊

　　“怎么回事，为何十万大山那里突然天降功德？”

　　昆仑山三清殿，太清，玉清还有上清道人同时从练功中醒来，睁眼看向十万大山方向满脸疑惑。

　　就在刚才，三清道人心中同时涌起一种莫名感悟，十万大山突降功德金云以及大股气运被他们感知，顿时心头一阵狂跳。

　　好不容易使尽手段将巫族压下，他们可不愿意看到巫族又有复起之机。

　　“师傅，怎么了？”

　　玉清道人门下大弟子广成子正在旁边小心侍奉，见到师傅突然睁眼神色莫名，心头猛的一跳小心问道。

　　“徒儿，听闻你在游厉途中，跟巫族某位高层关系不错？”

　　玉清脸上神色瞬间收敛，回头看向小心翼翼的大弟子，心头一动缓声开口。

　　“巫族高层？”

　　广成子先是一待，而后连连苦笑，无奈道：“师傅这是哪的话，徒儿当初实力只是地仙而已，又哪能结交到巫族高层？”

　　心中很是莫名其妙，就算他努力修理天资不凡，此时也不过刚刚达到天仙后期而已，就这实力怎么跟巫族高层相交？

　　就算他愿意陪笑脸装小心，人家也不乐意搭理不是？

　　“林沙，这个名字你应该不陌生吧？”

　　玉清道人眼中混沌之色一闪，缓声开口直接问道。

　　“林沙？”

　　广成子闻言先是一呆，而后脑中立即回想一千五百年前的那桩往事，嘴角不由轻轻扯动，点头道：“回禀师尊，一千五百年前徒儿游历洪荒时，确实结交了一位名叫林沙的地巫好手，不知师尊突然提他有何用意？”

　　“他现在实力达到顶级大巫之境，乃巫族高层之一！”

　　玉清道人缓缓开口，看向广成子的眼神一阵莫名，不知想到了什么轻轻叹了口气，语气颇有萧索之意。

　　就算他一向注重出身以及资质，可林沙这缌的进步速度实在快得过分，生生将他看重的内门大弟子比成了渣渣，玉清道人心情能好得了才怪。

　　“什么，林沙已经是，是顶，顶级大巫了？”

　　广成子大吃一惊，顾不得师尊跟前失态，下意识在内室转悠了两圈，待发觉自身行为不妥立即满脸羞惭连连道歉，待玉清道人表示不在意后，这才稍稍平复了心情缓声开口：“真是没有想到，一千五百年前他还只是地巫颠峰好手！”

　　“徒儿，你对林沙可否熟悉？”

　　玉清道人可没心情听广成子的感叹，直接开口问道。

　　“说熟也不太熟，毕竟只是相处了不到一年时间！”

　　广成子缓声开口：“不过徒儿跟那位也算谈得来，这位身上没有一般巫修好手的暴虐和急躁，一身修为也算十分难得！”

　　“哦，徒儿你对林沙的评价很高！”

　　玉清道人有些侧目，他可是知晓广成子受他影响，一向眼高于顶，一般人根本入不得法眼，不然也不会跟上清道人门下一干弟子闹得十分不愉快了。

　　“能不高么？”

　　广成子想起一千五百年前的那次遭遇，忍不住苦笑连连道：“林沙只有区区地巫颠峰修为，却是轻易发挥出了天巫实力，将弟子压得死死的，想对他没有高的评价都不成啊！”

　　“哦，竟有此事？”

　　“正有如此，徒儿也是受了这位的影响，回来之后勤修苦练，只是没想到这位的进度速度这么快！”

　　广成子苦笑连连，心中说不出是什么滋味，失落又或者轻松？

　　“徒儿不必艳羡他人！”

　　玉清道人什么眼光，瞬间察觉了广成子的情绪有些不对，轻声鼓励道：“我玉清之法直指天地本质，只要一直勤修苦练以后不是没可能超越林沙的！”

　　但愿如此！

　　广成子连忙拱手做出受教姿态，心中却很有些不以为然。

　　实力和境界要是那么好提升，他过了这么长时间，也不会才刚刚抵达天仙后期，和相当于大罗金仙之境的顶级大巫相比，差距实在太大了。

　　“徒儿，为师有个任务，交给你去做！”

　　广成子的神态变化，如何瞒得过玉清道人的法眼，心中生出丝丝不悦，语气不免严厉几分：“如今巫族聚居地出现了一些意外状况，你亲自过去看上一看，最好能够弄清楚原由！”

　　“弟子听令！”

　　广成子急忙肃容应命，而后好奇问道：“不知师尊可否告之，巫族所居之地发生了何等意外状况？”

　　玉清道人淡淡扫了他一眼，缓声开口：“就在刚才，为师感应到十万大山之上有功德金云和大股气运降下，而巫族原本跌到谷底的气运竟有回缓之象！”

　　广成子心头一凛，不敢再问，等侍奉师尊玉清道人再次进入练功状态，他悄然退出静室回到自家所居山洞，匆匆收拾了一下朝师尊所在躬身一礼，身形一晃脚下云气翻涌很快出现一朵祥云，托着他冲天而起化作一缕流光迅速消失在天边尽头。

　　无独有偶，上清道人那边，他也召集了门下一干弟子议事。

　　多宝道人，龟灵圣母，金灵圣母，无当圣母四位核心弟子并列而坐，身上隐隐散发的金性不朽之息，表明了他们此时的境界——金仙！

　　身后数十位气息驳杂不纯，但是个个气势强悍，形态各异的弟子济济一堂，其中竟有半数都达到了天仙之境。从这一点不难看出，上清道人教授弟子的本事，比玉清道人可要强多了。

　　此时上清道人高坐蒲团之上，没有讲道也没有说其他事情，而是叫来虬首仙和金光仙等人，说着跟玉清道人差不多的话。

　　“你们认识的那位巫修林沙，此时已是顶级大巫修为！”

　　上清道人轻飘飘一句，顿时叫虬首仙和灵牙仙等人脸色狂变，一时心神大乱竟不知该说什么是好。

　　尼没不带这么玩人的，他们一直记挂着当初林沙给他们的难堪，这一千五百年来一直拼命修炼，想要找回场子呢。

　　谁料，转头一个不防，林沙这混蛋已经是顶级大巫了，那可是相当于大罗金仙的存在啊，叫他们几个小小“天仙”怎么敢造次？

　　“此次巫族聚居地十万大山突降功德金云和大股气运，你们几个前去查谈一番，记住不要跟巫族修士起了冲突，如果能跟林沙搭上关系的话，最好把姿态放低一些！”

　　上清道人倒是仔细，谆谆教诲可惜虬首仙等人却是感受不到多少暖意，心中满满都是不爽和郁闷。

　　待上清道人吩咐完了，几人拱手施礼匆匆离开，脚下升起灰色云团向十万大山疾速飞去。

　　“师尊，几位师弟心存怨气，如此过去会不会误了事情？”

　　等虬首仙他们不情不愿离开，坐在下首头位的多宝道人忧心道。

　　“无妨，他们一千五百年前就在林沙手里吃了大亏，还被硬生生镇压百年，不敢在那位跟前造次！”

　　上清道人却是不以为意，嘴角含着隐隐的笑意缓声开口。

　　“……”

　　多宝道人无语，既然师尊都如此说了，他也不还越俎代庖，只得在心中暗暗祈祷几为师弟老实本分了。

　　不仅三清道人派遣门下弟子前往十万大山，但凡感应到十万大山有功德金云降下，同时还有大股气运降临的洪荒大能，无不通过各种手段打探消息。

　　功德和气运，可是洪荒世界永恒的主题，哪个大能都不会嫌多的。

　　另一边，十万大山上空，待惊雷一声炸响，一团数百亩大小功德金云蜂拥而至，化作团团云气涌入众多顶级大巫和祖巫后土之身。

　　祖巫后土出力最大，自然得到的功德也是最多，足足有功德金云的半数。

　　之后便是林沙，主意是他出的，同时出力也是众多顶级大巫中最多，所以剩下一般功德金云，有四层被他吸入体内。

　　就在功德入体瞬间，林沙心神一片清明，灵台更是前所未有的灵醒，灵魂深处的因果黑丝枷锁，更是稀薄得几乎看不见了。

　　心神微微一震，一种莫名的喜悦涌上心头，好象身上的万均重担即将离身般轻松，就连心境修为都有少许提升。

　　而气运笼罩的结果，眼下还看不出来，以后机会到了自然会大发利市。

　　实力虽然没有提升多少，不过林沙心中却十分满足，要是再来一波功德金云入体，灵魂深处的因果枷锁就将彻底消失，到时候海阔凭鱼跃天高任鸟飞，以后的道路将一片光明。

　　回头望了同伴一眼，见这些顶级大巫一个个满脸含笑，尽管实力都没有丝毫提升迹象，可是身上却有一种被洗涤的错觉，好象整个人都舒爽了不少，真是古怪的感觉。

　　“哈哈哈，爽快爽快，我感觉浑身都轻松了不少，好象心中御下了一块巨石！”

　　大巫刑天突然仰天哈哈大笑，声浪滚滚如雷震欲之极，只见他满脸兴奋红光闪闪，显然心情舒畅之极。

　　“哈哈正是如此，要是再有几次这样的机会，那就更好了！”

　　相柳一脸沉醉，这还是他第一次接触功德金云，功德入体的美妙滋味，叫他现在回想起来都沉醉不已，一双铜铃大眼山闪发光振奋已极。

　　“林沙阁下……”

　　后土祖巫美目连闪，看向林沙一脸期待，她也感受到了功德带来的巨大好处。


第1304章 玄门弟子接连至

　　想获取功德，哪那么容易……

　　林沙苦笑，根本就给不了一干满脸期待的顶级大巫任何保证。

　　好在刑天大巫等人还没被喜悦冲昏头脑，知道如此要求太过为难林沙，所以见林沙没有什么表示后，尽管心头难免失望却也不以为意。

　　功德是那么好得的？

　　要不是这次林沙的强烈助推，他们还真不一定愿意参合十万大山的破事！

　　可谁能想到，清理十万大山的瘴疠之气，同时调理地脉使十万大山的环境发生改变，竟然会有功德降下？

　　“林沙阁下，族地外有一位道人求见！”

　　回到部落驻地不久，刚刚布置了部落勇士组队探察十万大山外围的任务，突然有族地边缘守卫身化乌光飞纵而至，得到了林沙的允许后急忙禀告道。

　　“哦，那位道人有说叫什么吗？”

　　微微一愣，林沙脸上露出一丝了然神色，一边跟着报信地巫开口，一边大步流星出了自家所居巫殿。

　　“那道人说他是九仙山广成子！”

　　报信地巫脸色疑惑，摸着脑袋茫然回答，小心翼翼扫了林沙一眼，轻声提醒道：“林沙阁下，那道人的实力很强，我们老大说起码都有天巫后期修为！”

　　天巫后期？也就是天仙后期了！

　　林沙心头了然，玄门修士最讲究稳妥，根基扎得牢固无比一步一个台阶，中间才不会出现任何意外。广成子能在一千五百年中，从地仙颠峰达到天仙后期，这样的修炼速度放在玄门也不知是快是慢？

　　“走也，我先行一步你随后赶上！”

　　没有多说废话，林沙身化长虹飞纵而起，瞬间便在天空拖出一条长长光焰，消失在天空尽头。

　　……

　　广成子满身仙风道骨，悠然凝立于巫族族地外围的一座小小山头。

　　放眼望去，只见屋舍连绵望不到边际，最叫他心惊的是那一道道凛然霸气的冲天气势，每一道都代表一位天仙强者。

　　粗粗数来，竟有不下数万之巨，果然不愧洪荒霸主，底蕴真不是盖的。

　　同样，那数百道如狼烟滚滚，冲霄而起好似撑天之柱的滔天气焰，更是叫他好一阵心惊胆战，金仙威压不是他此时可以轻易消受得起的。

　　巫族的底蕴之强，着实出乎了他的意料之外。原本以为经过不周山大战，又经历了千年洪水之灾，巫族的实力已经被消耗得七七八八，只是没想到竟然还有如此庞大的人口，以及数量众多的高手。

　　如果按照正常的神话传说，事情自然不会如此“糟糕”。

　　因为巫族根本没料到，事情会发生得如此突然，最后的结果还糟糕到了极点。十二祖巫战死十一位，只余后土祖巫一人苦撑。

　　同样，巫族部落也没做好迎接千年水灾的心理准备，人员伤亡超过八成以上。就是后来巫族高手返回各自部落，因为没有想着及时聚集一处抱团自保，结果被早就有心的洪荒大能各个击破损失惨重。

　　最后巫族被逼逃至十万大山，人口绝对没有眼下的百分之一，更不要说高手数量了，根本就没有什么可比性。

　　主动迁移和被迫转进根本就是两码事，前者主动权还握在巫族手里，可以从容做出完善的安排。后者情况就十分不妙了，是被人赶着逃到十万大山，什么准备都没有一切都得重来。

　　而且因为部落实力大损，就算刑天等顶级大巫实力保存完好，也没有主动替底层族民消除十万大山外围瘴疠之气的想法，必须惶惶不安的族民拿命去填，趟出一条血泪生存之路。

　　一直到了唐宋时期的神话传说中，十万大山依旧还是瘴疠遍布之地，所谓的蛮族其实就是巫族遗民，只是传承已失从洪荒时代的显学，彻底变成了见不得光的隐学，而且还是小众中的小众。

　　眼下，有林沙的存在一切都不同了……

　　他的实力及时达到顶级大巫层次，自动成为巫族高层之一，说话的分量自然非同一般。

　　尽管很不情愿，不过林沙大迁移的提议，最终却是得到了巫族高层的一致同意，主要是他拍着胸膛接下了后勤保障一责。

　　后面百年时光，果然在他的指挥下，上千亿巫族族民顺利迁移到十万大山外围定居，巫族最后的元气还保存得十分完好。

　　有祖巫后土，还有十几位顶级大巫坐镇，又是聚集一处不虞被各个击破，任何势力想要打残余巫族的主意，都得先掂量掂量自身牙口好不好。

　　林沙又及时以功德气运诱惑顶级大巫联手，将十万大山外围和中部的瘴疠之气全部清除，不仅得到了天道的功德奖赏，同时也给巫族拓宽了生存空间。

　　此时残余巫族的气运凝聚成云，已经度过了最开始时的艰难黯淡时期，慢慢有了重新崛起的希望。

　　广成子看到的就是这么一幕，心中如何不震惊感叹？

　　至于小山下严密监视的巫族部落勇士，他一点都没放在心上，这次过来又不是寻死找茬的，根本就没有发生冲突的可能。

　　“广成子道长好久不见！”

　　就在广成子心思复杂，沉浸于自己的思绪中时，突然耳边传来一道熟悉又陌生的招呼声。

　　“林沙阁下，好久不见！”

　　广成子猛然抬头，脚下云气升腾飞身而起，正好迎住横跨天空的一道彩虹。

　　彩色突然在他身前停下，露出林沙高大健壮的魁梧身躯，脸上带着淡淡轻笑，身上没有丝毫气息波动，可广成子却不敢有丝毫怠慢，急忙拱手行礼：“见过林沙阁下！”

　　“哈哈哈，道长客气了，咱们下面说话！”

　　林沙哈哈一笑，纵身落在小山山头，伸指一点立即便有两道光滑晶莹的石柱升腾而起，林沙大马金刀坐在一个石墩上，伸手示意广成子坐下说话。

　　广成子不以为意，也不认为林沙有怠慢之嫌，施施然坐到另一个石敦上，脸上神色轻松心中却难免紧张。

　　林沙现在可是顶级大巫，相当于仙道中的大罗金仙之境，实力比他高出好几个档次，随便伸出一根手指，就能将他彻底碾压。

　　尽管感受不到林沙身上丝毫气息，可不知为何，广成子却是感觉心头沉甸甸的，好象压了块巨石般难受异常，胸口着实憋闷得慌。

　　林沙的实力果然强得不象话，单单身上隐隐的法则威压，就叫他有些承受不住了。

　　“道长不知此番前来十万大山，有何贵干？”

　　大家都是熟人，林沙也懒得卖什么关子直接开口问道：“貌似三清道人和巫族之间，没什么关联吧？”

　　广成子神色不变，轻笑着直接说道：“不瞒林沙阁下，我此次前来，正是奉了家师玉清道人之命，前来探察十万大山之前天降功德金云之事！”

　　之前毕竟跟林沙并肩作战过，了解林沙喜欢直来直往的性子，他也没讨嫌的啰嗦一阵有的没的，直言不讳说出了此行目的。

　　“哦，是这样啊！”

　　林沙轻轻点头，脸上神色平静如水，看不出丝毫异常。

　　“不知林沙阁下可否替我解疑？”广成子试探着问道。

　　“很简单，巫族做了一件有功于天地的大好事，自然得到了天道的嘉奖！”

　　林沙轻轻一笑，出乎意料的没有丝毫隐瞒，便将之前伙同十几位顶级大巫和祖巫后土，将十万大山外围以及中部区域的瘴疠之气全部清理的事情，跟广成子简单说了一遍，最后轻笑着摇了摇头缓声开口：“其实三清道人用不着惊讶，这样的事情算不得什么大不了的！”

　　“阁下和巫族好气魄！”

　　广成子却是好一阵砸舌，要知道整个十万大山的范围，怕是不下亿万离之遥，想要将十万大山外围和中部的瘴疠之气全部吸收，这样的手段他想想都觉得高山仰止。

　　“算不得什么！”

　　林沙却是不以为意，淡然开口：“等道长实力达到了金仙之境，这样的实力估计再也入不得道长法眼！”

　　“客气了客气了……”

　　林沙如此给面子，广成子自然不会装什么清高，之后数日两人便端坐在巫族部落外围的小小山头，论道一番这才各自散去。

　　“广成子！”

　　广成子心满意足，驾驶云团慢悠悠往昆仑方向飞去，心中却是不住回忆之前跟林沙的短暂论道交流，感觉收获极大连叹不愧是顶级大巫之流。

　　他哪里知道，林沙可是迥异于其余顶级大巫，精神修为比身体修为强多了，对天道的感悟之深，比之他的师傅玉清道人，也只差一星半筹而已，在交流过程中指点他区区一位天仙后期强者简单得很。

　　广成子自然明白这点，心中对林沙有了不少好感，心道这厮还是个重轻易的家伙，没有忘了一千五百年前的一场交情。

　　他正沉浸于自己的思绪中，不料耳边突然传来一声炸喝，心神一震差点从云团上跌落，怒目圆睁朝声音传来方向望去，正好见到虬首仙和灵牙仙几个驾着乌云嚣张飞了过来，顿时心头火起气不打一处来。

　　“你们几个混蛋干什么，不回好好说话就不要开口，没人当你们是哑巴！”

　　广成子脸色漆黑怒喝出声……


第1305章 三千年世事沧桑

　　广成子和虬首仙几人一番激烈争执，自然引起巫族外围巡逻的注意，数十三品以上巫武好手，在一位天巫强者的带领下气势凶凶飞了过来。

　　“干什么干什么，想打架离远点！”

　　“什么东西，敢如何跟大爷说话？”

　　虬首仙狮眼一瞪，怒哼出声一股呼啸狂风喷涌而出，吹得一干巫武好手七零八落好不狼狈。

　　“好贼子，竟敢在巫族本部门口撒野，真真活得不耐烦了！”

　　带对天巫强者勃然大怒，大嘴一张一股法则蓝焰呼啸而出，直奔虬首仙而去，沿途所过空气扭曲温度极高。

　　“哼，如此本事也敢丢人现眼！”

　　虬首仙冷哼，凌空一拳挥出轰散飞来法则蓝焰，踏步前行就准备跟对面天巫战上一场。

　　可下一刻，一股磅礴如山的沉重威压从天而降，直接落在虬首仙身上，这厮连哼都来不及哼一声，翻身便倒载落云头，扑通一声在地上砸出一道大坑。

　　“怎么，虬首你觉得实力足够挑衅巫族的威严么？”

　　虬首仙满脸愤怒，挣扎着想从坑中爬起，却是无法达成心愿，身上的磅礴威势犹如泰山压顶，压得他胸口憋闷得慌根本就难以动弹，更别说其它举动了。

　　这时，耳便传来一道熟悉又陌生的声音，心头顿时一凛脸色变了又变，咬牙切齿怒道：“林——沙！”

　　“虬首你这家伙，怎么老是记吃不记打呢？”

　　话音刚落，林沙的身影出现在众人眼前，飞起一脚毫不客气将虬首仙踹飞了出去，冷冷一笑不爽道：“要不是看在上清道人的面子上，老子今天就匪了你，上清道人你觉得如何？”

　　哼！

　　一声冷哼突然在众人心中炸响，广成子和那位天巫巡逻队长脸色一白，身形摇晃一阵也就恢复正常，林沙承受了对多的气势威压却是充耳不闻，淡淡笑道：“上清道人还是这般护短，可惜你离得太远手伸不到这里！”

　　是么？

　　众人耳中又是一声不满冷哼，紧接着头顶虚空一阵磅礴威势压下，除了林沙之外其余所有人等全部扑通一声趴伏在地，空间一阵剧烈波动突然一股滔天煞气从天而降。

　　“嘿，上清道人的剑术果然不凡，相隔亿万里还能发挥如此实力！”

　　林沙桀桀怪笑，仰头看向从天而落的锋利长剑，扬手一拳凌空击出，凌厉的拳劲直接轰塌头顶虚空，上清道人凝聚的锋利长剑浑身化作一片灵气粒子消散于空中。

　　“林沙阁下好样子，三番五次不给贫道面子，希望以后你不要有单独跟贫道照面的机会，否则，哼哼……”

　　上清道人冷冽的声音在识海中回荡，未尽之意带着森森寒意。

　　“嘎嘎，上清道人你也不要说大话，真要拼死一搏，老子就算不好过，也要叫你跌落境界！”

　　林沙脸色突然扭曲狰狞，嘎嘎怪啸煞气冲霄，一点都没给上清道人留什么面子，缓声道：“将你那几个不成器的弟子叫走，否则别怪我出手无情！”

　　哼！

　　昆仑山上清殿，正闭目凝神的上清道人突然睁眼，浑身杀气凛冽惊心动魄，怒哼出声咬牙道：“好一个口齿犀利的顶级大巫，以后千万不要撞在本尊手里，否则……”

　　话音刚落，手中把玩着的一块玉质令牌瞬间化作飞灰消散不见。

　　不知道是不是得到了上清道人的吩咐，虬首仙几个恨恨瞪了林沙遗言，驾云飞速离开好象身后有什么可怕怪物追击一般。

　　“林沙阁下真是不好意思……”

　　直道这时，广成子才一脸尴尬冲着林沙拱手，眼中精光闪烁若有所思。

　　“不关道长的事！”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，毫不客气赶人道：“这里是巫族族地，煞气冲天气血充盈，不是仙道修士习惯的环境，道长还是早点离开的好！”

　　“那贫道就不打搅阁下了，告辞！”

　　广成子轻一点头，脚下云气翻涌冲天而起，驾着一朵五彩祥云飞驰而去。

　　林沙没有停留也直接返回族地，以神识交流之法叫情况跟祖巫后土还有一干顶级大巫说了一遍，并推测今后还会有其它势力的好手过来，大家心理要有个准备才好。

　　果然不出他所料，之后数十年时间，接连不断有各方大能派来的使者拜访巫族，他们的目的十分统一，全都是询问十万大山突降功德金云之事。

　　有那忌惮巫族实力的天地大能，所派使者十分客气，好言好语巫族也不好过分强硬，可有那心思不良的天地大能使者，竟然对普通巫族勇士使用引魂之法，引起巫族高层勃然大怒，刑天大巫一点都不讲究什么以大欺小，直接出手将其灭杀。

　　可这样的事情多了也是烦不胜烦，最后一干巫族高层经过紧急磋商，决定向外界公开功德金云一事。

　　于是，很快整个洪荒但凡消息灵通者，又或者实力达到了一定境界的高手，都听到了一个由巫族亲口承认的准确消息。

　　因为清理了十万大山的瘴疠之气，改善了十万大山恶劣的环境，巫族这才得到天道奖励降下功德金云。

　　一干洪荒大能轰然，掐指一算根据结果推算经过，发现情况确实属实，他们也就懒得继续纠缠，不再继续派遣使者骚扰巫族。

　　至于手段阴诡跟巫族交恶的那几位洪荒大能，巫族根本就不放在眼里，真要惹急了直接杀奔上门，将其包括门人弟子全部灭杀也费不了多少功夫。

　　时光匆匆三千年一晃而过……

　　三千年时间里，洪荒异乎寻常的安静，好象之前的巫妖大战，还有补天之事耗费了大能们太多心神，一时没了兴风作浪的心思和精力。

　　十万大山巫族部落发展得如火如荼，有十万大山这个资源宝库，就算巫族人口翻上一番也能轻松应付。

　　而平静安宁的环境，使得巫族人口出现了巨大增长，三千年时间足以增加上百亿新增丁口，巫族部落的实力开始逐渐恢复。

　　林沙直管的八十亿族民的发展，更是整个巫族中的佼佼者，说一句亮眼明星也不为过。

　　大巫强者达到了十五人，天巫强者数百，地巫强者数千，另有强悍异常的蛮牛骑兵，角马骑兵还有龙鹿骑兵，金字塔结果稳固异常，整个部落蒸蒸日上叫旁人见不免啧啧称奇。

　　因着身上背了因果枷锁的缘故，林沙的实力并无丝毫长进，可是精神修为却更家高深，同样的实力积累也达到一个恐怖程度。

　　想想看，他之前从九品巫族达到顶级大巫不过花费了一千五百年，可眼下三千年时间用力积累更进一步的底蕴，那是多么惊人的积累啊，一旦彻底爆发绝对震惊整个巫族。

　　林沙的表现摆在那里，实力更是达到了顶级大巫层次，三千年时光无论是威望还是话语权都在稳步提升。

　　如今见到他麾下族民一派蒸蒸日上的气象，不要说一干普通大巫和精英大巫，就连同为顶级大巫的刑天等人都忍不住模仿林沙的行事手法。

　　没办法，其他部落的巫族族人单个拿出来还能看上一看，可比拼集体实力的话根本就不够看。

　　单单林沙麾下那几支数量达到近亿之巨的骑兵汪洋，便足以横扫整个巫族，当然前提是天巫以上强者不得出手。

　　就是如此，那几支骑兵部队的强悍战力，也叫刑天等顶级大巫侧目不已，纷纷模仿着组建独属自家部落的骑兵部队。

　　有十万大山这个资源宝库，无论是天上飞的，还是地上跑的，又或者水里游的都不缺，供应整个巫族绰绰有余，巫族的实力也在漫长的时光磨砺下越来越强，再也不是初来十万大山时的衰样了。

　　当然，巫族的实力正在逐渐恢复，而外界的变化也是极大。

　　巫族彻底退出了洪荒主流地区，并不代表这些地区就没了生灵存在，相反三千年时间的积累，足够新一代人族的身影重新遍布整个洪荒大地。

　　天地大能有意无意的阻拦，还有巫族自身的情况也抽不出精力向外扩张，使得这些三千年时间中出生的新一代人族，并不知晓巫族的存在。

　　各方大能模仿巫族，将自身的影响力深入辖区人族部落，并建立牢固的信仰关系，以之货物源源不断的气运帮助修行。

　　时间拖得越久，巫族在洪荒大地的影响力便越是稀薄，三千年时间已经足够新生代人族彻底将巫族忘却。这样的情况自然叫一干顶级大巫十分不满，可惜巫族实力连称霸洪荒一方都做不到，只能眼睁睁看着事态继续发展下去。

　　巫族的低调，叫一干天地大能逐渐放松了警惕，逐渐开始了为自身天地气运的争夺战。

　　一时间，玄门，魔门，旁门，还有佛门纷纷出世，各自派出弟子宣扬自身教义，教化生灵获取功德气运的同时，也是不断扩张自身的影响力，以及在洪荒世界的话语权。

　　这日，万里无云的碧洗晴空突有惊雷连响三十三声，震动整个洪荒世界。

　　与此同时，所有的洪荒大能脑海中突然灵光一闪，一个引人入胜的名词突然浮现而出：三十三天出世！


第1306章 天界重开众心切

　　林沙当时正在自己的巫殿静静冥思，突然睁眼两道精芒射出三丈余远，脸上露出一丝莫测高深之意。

　　就在识海突然多了“三十三天出世”的消息后，他瞬间便根据自己摸索出来的演算之术推演一番，立即明了是怎么回事了。

　　神话传说中的天庭出现了！

　　“林沙阁下请来祖巫殿，有要事相商！”

　　脑海中突然多了一道信息，林沙轻轻一笑起身缓步走出大巫殿，慢悠悠赶到最核心的祖巫殿，此时殿厅中已吵作一团。

　　“三十三天咱们必须争上一争！”

　　“怎么争，那些洪荒大能会让咱们巫族插手么？”

　　“管他们去死，难道咱们做什么事还要看他人眼色么？”

　　“是用不着看他人眼色，可咱们现在也没有震慑他人的威势了！”

　　“大不了打上一架，谁怕谁啊？”

　　“……”

　　刑天的嗓门洪亮，相柳，雨师和风伯的也不遑多让，见林沙进门没有丝毫停顿的意思，依旧脸红脖子粗的发表自己意见，并极尽全力要他人认同并执行自己的想法。

　　“好了人都到齐了，你们不用吵了咱们议一议！”

　　一直高坐首位的祖巫后土开口，祖巫大殿里的吵杂声突然消失。

　　“祖巫我有一个疑惑，三十三天不是应该早就出世了么？”

　　林沙突然开口，满脸疑惑问道。

　　嘿！

　　在座一干顶级大巫无不面露森冷笑意，无需祖巫后土解释，刑天便抢着嚷嚷开了：“帝俊和太一倒是想接掌三十三天，也得问问咱们巫族答不答应……”

　　经刑天和一干顶级大巫解释，林沙这才明白原由，忍不住在心中自嘲神话传说害死人。

　　正如他之前所言那般，三十三天其实早就出世了，不过当时的巫族太过强势，妖族想要霸占三十三天，和巫行形成“妖掌天巫掌地”的割据，可惜巫族根本就不答应。

　　这世界可没有鸿均道祖拉偏架，妖族不是没有尝试或光明正大或小心翼翼染指三十三天世界，可惜都被巫族用拳头赶了出去。

　　妖族当时可是控制了广阔无垠的星辰世界，整日沐浴形成光辉之中，根本就不缺好的修炼环境，再想染指三十三天便触犯了巫族的底线。

　　巫妖两族因着三十三天纠缠了好几个元会，甚至因此大打出手损失惨重，最终终于用血和火的教训达成了一致意见，将三十三天定义为双方的缓冲区。

　　为了避免其它势力浑水摸鱼，十二祖巫和妖族大能联手布下遮天结界，将整个三十三天彻底封锁起来，只留下几道偏僻天门作为来往通道。

　　因为巫妖两族顶级大能同时出手的缘故，竟然因此引动天机变化，天道跟这参合了一腿，封锁三十三天的结界异常牢固，除非巫妖两族顶级高手同时出手，才有可能安全解开结界。

　　可是现在，巫妖两族高层损失惨重，妖族两位大帝还有近十位妖神陨落，巫族更惨十一位祖巫直接挂掉，就算两族屏弃前嫌联手，也难以开启三十三天结界。

　　这也就是之前包括祖巫后土在内，一干顶级大巫从来都没有透露过这方面信息的缘故，既然巫族得不到说它作甚？

　　只是没想到，需要巫妖两族顶级强者联手才能开封的三十三天结界，眼下竟然悄无声息自然开封，也就是三十三天重新出世了。

　　林沙听得好一阵砸舌，没想到这里头还有这么多的因果。

　　“三十三天，对咱们巫族而言，有什么好处么？”

　　说来说去，他更看重实际利益，至于什么虚名完全不在话下。

　　“林沙阁下你可能不清楚，三十三天世界可是一个奇妙所在！”

　　刑天大巫嗓门粗豪朗声解释：“每一层天都是一个大千世界，疆域广阔亿万里，而且里头环境很好灵气充足物产丰富，是修行之士眼中的修行胜地！”

　　“咱们巫修呢？”林沙直接问道。

　　“自然也是好处多多了！”

　　刑天大巫挥舞着手臂，大叫道：“这样的好事，咱们哪能不参合一脚？”

　　“以咱们的实力，能够全部占下三十三天么？”

　　微微一笑心中明了，林沙轻笑着继续问道。

　　“怎么可能……”

　　刑天脱口而出，话一出口便满脸尴尬脸色涨得通红，一时不知道如何是好。

　　林沙微微一笑不多言语，只静静扫视了在座顶级大巫一眼，缓声道：“巫族实力大不如前这是事实，咱们也没必要觉得丢面子不好意思之类的，眼下想要抢夺三十三天，咱们就必须按摘自身实力制定可行计划！”

　　“林沙阁下说得不错，诸位阁下怎么看？”

　　祖巫后土点头附和，回头扫了在场所有顶级大巫一眼，缓声开口：“大家有什么想法尽管直言，不然等到了动真格的时候可就没机会了！”

　　在座顶级大巫面面相觑，一时竟不知该说什么是好，不约而同把目光投到林沙身上，连声道请林沙阁下先说。

　　林沙也不客气，直接道：“以咱们的实力，想要抢占三十三天全部不可能！”

　　这话虽然很是难听，不过却是事实，一干顶级大巫虽然心里很不舒服，却没有开口打断。

　　“如果只是把目标定在其中几层天界之上，我看把握也是不小！”

　　微微一笑，林沙说出心中想法：“眼下整个巫族能够拿得出手的顶级高手也就咱们在座这些，手下地盘太多了坐镇的人手也不够啊！”

　　此言一出，大殿原本凝重的气氛顿时一松，一干顶级大巫露出会心微笑。

　　可不是么，眼下巫族顶事的顶级高手就他们在座几位，要是占得地盘多了还真不够分配，这是事实容不得辩驳。

　　十万大山的巫族祖地必须要有五位以上的顶级大巫坐镇，否则一旦出了什么变故后悔莫及。

　　如此一来，能够腾出手去争夺三十三天世界的顶级大巫，数量不过区区六七人罢了，就这么点人手还想霸占整个三十三天世界？

　　真要引来天地大能的群起而攻，就是祖巫后土顶在那儿也不管用。无论是三清道人，还是血海冥河，又或者镇元子和红云大仙，哪一个不是洪荒世界鼎鼎大名的超级高手，任何一位的实力都不比后土祖巫差。

　　祖巫和顶级大巫之间，实力也是有极为明显差距的，在祖巫一级的战斗中，也就达到了顶级大巫颠峰实力的刑天大巫能够参合一手，其余人等连插手的资格都无。

　　想明白了这些，心中的不岔以后不切实际的野心也就彻底消散了，还是林沙阁下说得好，按照实际情况争一争就好，不要把巫族再次弄成整个洪荒世界大能的对立面，不然吃亏的还是巫族自己。

　　“林沙阁下有什么具体的想法没有？”

　　祖巫后土暗暗叹气，放眼望去大殿里坐着的十几位顶级大巫，有脑子善于谋划分析的也就林沙一人罢了，这情况真心叫后土无奈，巫族的实力凋零至此她也无话可说。

　　“最少三个大世界，最多五个大世界，这就是我心中制定的目标！”

　　林沙淡然轻笑，微微点头没有丝毫迟疑直接说道。

　　此言一出，再次引来一片哗然，在座顶级大巫脸色很不好看。

　　他们承认林沙之前所言却有道理，可三到五个大世界是不是太少了点？

　　刑天就是个爆炭漆皮，心中有什么想法立即便说了出来，瞪着一双铜铃大眼满脸不爽，一副林沙要是不给个合理解释就大打出手的模样。

　　“少么，一点都不少啊！”

　　林沙轻笑开口：“一个大世界便足以存下万万亿人口，三到五个大世界能够容纳的人口又有多少？”

　　自然是数不胜数了，这还用问？

　　“可咱们巫族眼下的人口，却是刚刚达到一千三百亿，看似不少可是分到三到五个大千世界，又要留下大部分于十万大山祖地，没一个大千世界又能容纳多少人口？”

　　一干顶级大巫被问蒙了，他们可从没想过这事，只是觉得地盘自然越大越好，这样无论资源还是气运都是极多的。

　　“没有足够的人口镇压大千世界气运，岂不是说咱们就算抢得了更多的大千世界，一样根基不稳，随时都有被抢的可能？”

　　林沙淡淡一笑，毫不客气质问道。

　　“谁，谁有胆子，敢在我巫族手上虎口夺食？”

　　林沙但笑不语，刑天满脸尴尬搔了搔头，瓮声瓮气道：“一时激动一时激动，诸位不要见怪！”

　　在一阵哄堂大笑声中，刑天讪讪然坐回了位置上。

　　“而且每一个大千世界，起码都要有两位顶级大巫坐镇，又或者一位祖巫坐镇，咱们有那么多的高手么？”

　　只轻轻一句，刚刚还笑容满面的顶级大巫们顿时笑出出来了。

　　他们忘记了，堂堂一方大千世界，要是没有顶级大巫坐镇真心守不住，而且还不能只是区区一位大巫，必须得两位顶级大巫同时坐镇，以应对不时止需。

　　这下，一干顶级大巫无话可说，祖巫后土见此拍板定下计划，不久后她将亲自带队，直接参与天界大千世界的争夺，最底标准三层天界世界，最高不能超过五层天，否则巫族这边吃不消……


第1307章 三十三天外起纷争

　　不说巫族厉兵秣马，制定好了目标，同样也做好了随时出发，前往三十三天争夺一番的准备，洪荒世界其余世界以及大能修士同样不甘示弱，纷纷行动起来齐奔重开的三十三天世界想要分润好处。

　　三清道人獠牙毕露，三道万亩庆云连成一片，浩浩荡荡声势煊赫，身后跟着一票气势凛然的弟子直奔不周山原址而去。

　　血海冥河一声污浊血气，满脸阴霾身化血光冲天而起，所过之处生灵绝迹，一副血浪滔滔淹没世间的浩大声势。

　　镇元子和红云老祖结伴而行，一团黄云一团火云好似天穹彩玉，气势浩荡不属于人。还有西方一株菩提巨木和一夺净世莲台摇曳生姿，两位佛门大能所过之处禅音阵阵檀香扑鼻。

　　海外散修大能东王公，西昆仑大神西王母等等大能不甘于后，纷纷驾云飞驰，急奔重开的三十三天大世界而来。

　　妖族残余大能自然不甘心眼皮子底下的好处，白白叫别人占了去。

　　居住在太阳星上的金乌十位太子，太阴星上的常曦女神和十二位公主，北海鲲鹏老祖，剩余的几位妖神，还有数量过百的妖圣强者。

　　凤栖山的伏羲和女娲兄妹，青丘山的九尾青狐也不甘示弱纷纷赶了过来。

　　一时三十三天大世界外宝光缭绕瑞彩千条，妖气汹涌黑云遮日，强悍的气息一股连着一股叫人心神震荡。

　　以三清道人为首的玄门中人，以血海冥河道人为首的魔道修士，以东王公西王母为首的散修，以金乌十太子和月华十二公主为首的妖修，还有一脸蜡黄身形高瘦如柴和身形圆润的佛门大能接引准提，泾渭分明分成一波一波，气息不同绝不胡乱跑去另一波人马中参合。

　　此时天穹风云变幻，一阵阵九天清气伴随空间波动连连汹涌，一个个清气大世界的趋型若隐若现。其间遍地琼花瑶草，仙鹿往来嬉戏，好一副三十三天大世界的优美画卷。

　　几波天地大能看得眼热，警惕的互相对视一眼，掐指一算剧烈三十三天大世界彻底开启还需要三年时间，一时心思浮动起了某些阴暗心思。

　　“此地距离星辰世界最近，合该我妖族所有！”

　　妖族性子桀骜，可没修仙之士那么沉得住气，大妖鲲鹏一个眼神示意，妖神商羊立即飞身而起大声说道。

　　“放屁，现在哪还有什么妖族？”

　　魔修一方有大能冷哼出声，不屑道：“不过几个跳梁小丑苟延残罢了，还想扯着虎皮拉大旗不成？”

　　“放肆！”

　　大妖鲲鹏勃然大怒，伏羲女娲也是满脸不悦，三道洪荒顶级大能的霸道威势从天而降，直扑说话那人而去。

　　“怎么，被说中了心事，恼羞成怒了么？”

　　把魔修大能也不是好惹了，冷笑出声身形一晃，一团乌黑带着阴森恐怖气息的气势之柱冲天而起，顶住三位妖族顶级大能的威势不落丝毫下风。

　　“几位道友，不要以为我魔门无人！”

　　就在这时，血海之主冥河道人沙哑阴冷的声音突兀响起，一道血海虚影刹时浮现虚空，滔滔血浪之声清晰入耳，帮住那团魔焰气柱挡住三大妖族大能的气势威压。

　　“阿弥陀佛，邪影施主所言不错，妖族自从帝俊太一两位帝君去后，已经不成种族了！”

　　准提不甘寂寞轻笑着出声附和，目光在妖族一干大能身上溜达一圈，眼底深处闪过道道莫名精光，态度和善笑容可鞠，只是说出的话就不那么中听了。

　　“准提佛主，这是我东方之事，你和接引佛主乃西方大能，天界出世跟你们佛门没什么关系吧？”

　　大妖鲲鹏冷笑，一双目光阴冷锐利，嘴角挂上一丝冷笑，不屑道：“看准提佛主你这么急不可耐的模样，是不是打算浑水摸鱼啊？”

　　顿时，数十道凌厉森冷的目光，集中到了准提身上。

　　“哈哈，鲲鹏道友次言差矣，咱们同为洪荒修士，天界出世也属洪荒大事，怎么能分出东西呢？”

　　准提眼底深处冷芒闪烁，哈哈大笑轻描淡写反驳道。

　　“嘿，怎能不分东西？”

　　这时，一直沉默不语的三清之一上清道人突然扬声大喝：“准提，你否门的修行之法与东方大相径庭，一眼就能看出差异怎能不分清？”

　　“阿弥陀佛，吾等都为洪荒修士又何分彼此！”

　　接引一见准被遭遇围攻，苦涩的脸膛更加苦涩，双手合十忍不住开口说道：“天界出世乃洪荒盛事，我佛门自然不会轻易错过！”

　　“哼，既然想要争夺三十三天大世界，那就老实摆明立场，何必非弄得好象你们是来旁观见礼一般！”

　　上清道人剑眉轻扬，一脸不屑冷声道。

　　“哈哈哈，上清道人所言甚是，本尊最是见不得这般虚伪行径！”

　　血海之主冥河仰天大笑，语气中满满都是对西方佛教二祖的不爽。

　　“阿弥陀佛！”

　　接引高宣了一声佛号，拦下脸色难看欲争辩一通的准提，默然不语纯当上清道人和血海冥河的话不存在，这份唾面自干的本事倒也叫人不敢小觑。

　　“哼，不管你们如何言说，三十三天大世界合该我妖族所有！”

　　见接引准提两位佛祖消停了，妖族大妖鲲鹏依旧不停，满声冷厉高喝道：“我妖族虽然在之前的不周山之战中损失惨重，却也不是任谁都可以轻易招惹的，谁要是不服咱们手底下见真章！”

　　他话音一落，顿时数百妖圣以上强者纷纷看出自身气势，顿时三十三天大世界边界出妖气滚滚声势惊人。

　　以三清道人为首的玄门势力，以冥河为首的魔门势力，还有以东王公西王母为首的散修势力，以及西方两位佛祖脸上齐齐变色，满脸怒容却是不好发作，妖族实力确实强悍，真要跟妖族硬拼谁都不能保证能够轻易战而胜之，搞不好耗费了大量时间精力，最后什么便宜都没占到。

　　三清道人，东王公和西王母，血海冥河道人，还有西方两位佛祖，自然是不怕妖族一干大能的，三清道人和西方两位佛祖更是拥有极大实力优势。只是如非必要，在这等关键时刻跟妖族斗上并不明智罢了。

　　一时，气氛紧张尴尬，谁都不肯相让，空气中的火药味越来越浓。

　　“哈哈哈哈，妖族的小憋三什么时候这么嚣张了，问过了巫族的意见没？”

　　就在这时，一道骄狂大叫声浪滚滚如雷，在一干大能耳中轰隆炸响，紧接着十来道强悍气息电闪而至，为首之人正是巫族大能祖巫后土，开口的手中一盾一斧混身煞气冲霄，不是大巫刑天又是谁来？

　　“后土，你不老实在十万大山待着，跑来这里做什么？”

　　妖神商羊满脸不爽，怒视巫族一行厉声大喝：“这里是三十三天大世界，妖族的地盘，巫族的混蛋滚一边去！”

　　“商羊你找死！”

　　一道低沉愤怒的声音突然在商羊耳边响起，吓了商羊一跳，可还没等他反应过来，林沙身形已电闪而至，只听周围空间嗡的一声轰鸣作响，一道土黄光芒大盛的法则空间瞬息而至，将妖神商羊笼罩其中。

　　“不好，是法则空间！”

　　妖族方阵一干大能脸色狂变，大妖鲲鹏迅速伸指一点，数百颗绿光缭绕的天妖神雷呼啸而出，带着汹汹气势直奔林沙而去。

　　“堂堂大妖鲲鹏，就只会玩偷袭这种把戏么？”

　　风伯雨师两位大巫齐齐冷哼，顺手一挥九天罡风和蚀神浊雨，化作狂风暴雨如长龙席卷，厉声呼啸一口将众多天妖神雷吞下。

　　另一边，被法则空间束缚，妖神商羊顿时大惊，身上的妖力瞬间被全部禁锢，身形移动片刻都困难重重。

　　“妖神商羊，不过尔尔！”

　　耳边突然传来一声清喝，妖神商羊顿时亡魂大冒，来不及作出任何反应，周围土黄光芒闪烁的法则空间一阵轰隆作响，道道戍土神雷从四面八方席卷而至，那闪耀的雷电之光还有磅礴的诛邪之力叫妖神商羊心惊胆战。

　　轰轰轰……

　　连串轰隆爆响从法则空间传出，惊得一干洪荒大能寒毛倒竖心头凛然，突然土黄法则之光耀眼的法则空间一阵剧烈抖动，猛的向外一凸轰隆一声爆裂。

　　漫天法则黄芒光点之中，一头身高数万丈，单足巨鸟腾空而起，巨膀一扇风起云涌声势惊人之极，正是商羊本体。

　　在场哪一个不是洪荒顶级大能，稍稍用心一看便知晓，商羊妖神吃了个不大不小的闷亏，此时尖声厉啸未免有些底气不足。

　　“巫族贼子好胆，难道还想再来一次巫妖大战不成？”

　　突然，女娲一声娇喝空间震动，一道火红光影好似骄阳坠地，从天而降朝林沙脑门狠狠砸下。

　　“要战便战，我巫族儿郎从来就不怕战死沙场！”

　　林沙一声冷哼，身子一晃头顶飞出一道七彩莲台，凌空滴溜溜迅速旋转，道道七彩光芒犹如瀑布洪流汹涌而上，瞬间就将从天而降的红光骄阳拦下。

　　“上品先天灵宝红绣球！”

　　三清道人一声惊呼，林沙直觉身上一沉好象压了一座万均大山，还没等他有所行动，突然三十三天结界猛的一阵摇晃，如水波荡漾瞬间消散，一股股浓郁的清灵之气扑面而至……


第1308章 一界之主议天庭

　　天界结界已开！

　　一干洪荒大能顿时沸腾了，哪还有什么心思争辩激斗，纷纷身化虹光冲天而起，满脸兴奋想要抢夺三十三天大世界的控制权。

　　“诸位阁下，咱们按照计划行事，走！”

　　林沙晃身一摇，突然变成身高千丈的巨人，一拳轰出法则之力咆哮如龙，硬生生将头顶空间轰出一条笔直漆黑通道，将要落不落翻滚不休的上品先天灵宝红绣球砸开，身形一晃向后倒飞了数百里，立即身化虹光向三十三天大世界中的南方数层大世界激射而去。

　　“女娲道友，有什么帐咱们以后再算不迟！”

　　后土祖巫手中大地权杖一点，一道土黄流光激射而出，拦住大妖女娲的下一步动作，回头冲着刑天等大巫吩咐道：“你们快点跟上，这里由我来断后！”

　　“祖巫小心！”

　　刑天大巫等人早已急不可耐，二话不说纷纷身化流光冲天而起，跟在林沙身后向南方的几重三十三天大世界飞驰而去。

　　他们目标明确，并没有参合中央九层大世界的争夺，而是将目标选定在南方六层大世界上。

　　按照他们之前商量的，只要控制了南方的六层大千世界就成，不需要控制全部，只要有三层大千世界在手就成。

　　所谓的三十三天大世界，并不是按照上下次序，从上往下一路排列的。

　　而是中央九层大世界为上下排序，东南西北四方又有二十四层大世界分散排列，每个方向不多不少六个大千世界。

　　天界的情况，巫族虽然不如妖族那般熟悉，却也不是一无所知。

　　来时，在林沙的一在协调下，大巫刑天等不甘的放弃了中央区域，最精华九层大世界的争夺，而是直接争取南方区域六层大世界的掌控权。

　　南方六层大世界，正好对应了巫族此时的族地十万大山所在区域，算得上一种比较妥当的选择。

　　而且争夺南方六层大世界还有一桩好处，那就是竞争对手很少。

　　包括妖族在内，三清道人，东王公西王母，还有接引准提等等洪荒大能，他们的目光全被中央区域的九层大千世界吸引。

　　因为那里是天界的核心，同样无论环境还有资源都是三十三天大世界最好的，自然引来了最多的觊觎。

　　至于东南西北四方二十四层大世界，重要性自然排在后头。

　　巫族一干大能，可是除了三清道人之外实力最强的，舍弃了最引人眼红的中央九层大千世界，相对来说南方六层大千世界的争夺对象，就少了太多的强者和敌人。

　　巫族大能的动静，时刻都被一干洪荒顶级大能看在眼里，见他们直奔南方六层大千世界而去，尽管心中依旧不甚痛快却也暗松了口气。少了这么一位大敌争抢，顿时剩余大能一个个手段齐出毫不客气。

　　这边林沙一马当先，直接飞入南方一层大千世界，根本没有理会这个世界的本土生灵和地理环境，按照神识感应直奔大千世界的核心而去。

　　“何人擅闯世界禁地，还不速速停步！”

　　突然，天空一暗无数冷光闪烁的利矢突兀出现，带着凌厉劲芒呼啸而至。

　　“小小伎俩也敢丢人现眼！”

　　林沙冷笑，大手一挥一层无形光罩喷涌而出，将所有疾飞利矢全部阻挡在外不得寸进，同时手掌大张向下一拍。

　　如山之临！

　　嗡的一声，一座巍峨高山虚影突兀出现，带着万均之势从天而降，重重砸下荡起层层空间涟漪，顿时隐身暗处的一位面目僵硬的修士跌跌撞撞飞了出来，一身修为倒也不错，达到了普通大巫颠峰之境。

　　不过，这点实力对林沙而言，屁都不是！

　　法则牢笼，禁锢！

　　伸指一点，一道黄芒飞出迅速膨胀，瞬间变成一道法则牢笼，带着锁定空间的强悍威能兜头罩下，直接将那面目僵硬的大千世界守护之灵禁锢起来。

　　“你要干什么？”

　　那位守护之灵奋力挣扎，怎料身上法力全失力量也被牢牢束缚，瞪着一双呆滞的目光看向林沙冷冷质问。

　　“自然是控制大千世界核心了！”

　　林沙轻笑着摇了摇头，没有跟守护之灵多作纠缠，强横的神识如狂风暴雨席卷而过，很快便确定了一处空间颇有微妙之处。

　　探手一爪，空中突然出现一只土黄法则大手，冲着那处空荡荡的虚空一爪，顿时空间一阵水波荡漾，轰隆声中一面法禁光芒隐隐的黑色石碑凌空虚立。

　　“哈哈，真真是得来全不费功夫！”

　　林沙一把抓住毫无反映的法禁石碑，强悍的神识不由分说一涌而入，势如破竹瞬间连破二十八道法禁，同时法禁石碑散发淡淡柔和光芒，整个大千世界一阵微微晃动，一股信息流瞬间从手中石碑之中涌入脑海。

　　这层大千世界的一切，在林沙脑海尽览无遗，他此时就是此层大千世界之主，无所不能的掌控者！

　　“好好好，哈哈哈……”

　　心中喜悦仰天大笑，天空突然出现五彩翔云，仙鹤飞舞欢叫不绝，大地山川一阵微微抖动，好似在欢迎他这个掌控者的出现一般。

　　“林沙阁下，这么快就掌控了一层大千世界？”

　　就在这时，天外飞来数道流光，刑天大巫的粗豪嗓门洪亮之极，好似惊雷滚滚吓得一干飞鸟胡乱飞逃。

　　“幸不辱命，还算顺利！”

　　林沙也没收回手中法禁石碑，只淡淡一笑鼓励道：“诸位阁下尽可放手一试，我发现这些大千世界确实非同凡响，很有一番奇妙之处！”

　　最奇妙的地方，就是他成了这层大千世界的掌控者后，突然股股气运犹如滔滔大水奔涌而至，涌入身体灵魂深处，一遍一遍冲刷着那条几乎看不见的因果锁链。

　　耳中甚至能够清晰听闻，因果锁链哗啦啦的呻，吟之音，心中顿觉一片喜悦，浑身轻松好不自在。

　　就连自身精神境界，在与大千世界核心亲密接触后，都有不小提升。

　　难怪那些实力强悍的天地大能，一个个对三十三天的掌控如此热情，单单就是三十三天的气运加身，就足够造出一位凌驾于众生之上的超级牛人！

　　要是太清道人和接引道人能够完全掌控三十三天，他们可能真正的成为神话传说中的“圣人”，天地不灭万古永存。

　　不过这是不可能的！

　　不说别的，单单三清道人中的另外两位就不会答应，玉清道人和上清道人没一位省油的灯。

　　目光一动，眉心紫光隐隐道道紫色光点飞射而出，瞬间没入刑天大巫等人脑海之中，将自身感悟以及推测告之他们。

　　气运盖顶！

　　刑天大巫和其余几位顶级大巫顿时心热不已，又根林沙以神识迅速交流片刻，达成了共识后，便纷纷身化流光消失在天外。

　　“后土阁下，你不选择一层大千世界么？”

　　林沙目光闪烁，看向从天外缓缓飞来的祖巫后土，笑吟吟问道。

　　“不用，你们得了气运加身，难道本尊就没分润好处？”

　　后土温婉一笑，似缓实疾凌立于林沙身边，淡淡扫了眼溜光异彩的法禁石碑，再仔细感应了一下林沙的状态，微微轻笑开口：“恭喜林沙阁下，身上的因果枷锁快要消失了，以后大道可期！”

　　“同喜同喜，祖巫阁下身上的因果纠缠，不也松动了许多么？”

　　林沙微微一笑，凝目与后土对视片刻，突然同时轻笑出声一脸喜悦。

　　“林沙阁下对三十三天怎么看？”

　　笑过之后，祖巫后土脸上神色一肃沉声问道：“我的意思是，以后在洪荒世界的地位如何？”

　　“洪荒妙境，同样也是因果纠缠之地！”

　　林沙淡然一笑，眉心紫光隐隐，一点紫光飞出涌入后土祖巫脑海，其中全是有关于天庭的信息。

　　天庭？

　　后土祖巫脸色微微一变，没有开口眼中一道黄芒激射而出，林沙脑海中便多出一道信息，正是后土祖巫心中全部疑惑。

　　掌天管地，真是好的的口气，就连当初巫妖两族鼎盛之时，都没有这份本事，堂堂天庭又有何资格？

　　很简单，洪荒需要一个稳定发展的秩序，不能再出现巫妖两族这样能够强势统治洪荒的存在，天庭其实就是各方势力交锋后的妥协之物，听起来不错歧视也就是个幌子摆设而已。

　　巫族该如何行事还是如何行事，只要不做得太出格引来天道惩罚，又或者洪荒大能集体围攻，巫族就会永远存在下去，直到洪荒世界崩溃的那一天。

　　林沙和后土以神识之法交流片刻，最后达成了一致意见，组建天庭可以，巫族起码也要插上一手，必须将天庭这个因果纠缠之地，同样也是修炼胜地牢牢监视住，免得出了意外被打个措手不及。

　　可就在这时，上一层天界大世界突然传来刑天愤怒欲狂的咆哮怒吼：“凰母，你凤凰一族敢跟我巫族抢夺三十三天大世界，活得不耐烦了！”

　　紧接着，便是一阵惊天动地的巨爆声响，蚝油土之法则之力的余波震荡，以及滔天火焰的熊熊神威。

　　林沙和后土祖巫脸色微变，心中暗道不好抢地盘的来了……


第1309章 凤凰精血驱因果

　　等林沙和后土祖巫及时赶到上一层大千世界，大巫刑天以经跟一头数十万丈身长，浑身金焰熊熊的火凤凰打得不可开交。

　　凤族凰祖？

　　无论是林沙还是祖巫后土，心中都带着满满的疑惑，不知道这位神兽凤凰之祖，洪荒世界鼎鼎有名的大能，怎么跟大巫刑天磕起来了。

　　只见金黄烈焰熊熊，铺天盖地几乎遮掩了大千世界的半片天空，空间沸腾滚滚热浪炽烈袭人。

　　凰祖不愧是凰祖，一身控火技能竟是不在火神祝融之下！

　　大巫刑天咆哮连连左冲右突，左手大盾连连推击将汹涌而至的金黄烈焰拍飞轰散，右手战斧划着玄奥轨迹凌空飞斩，道道凌厉斧芒斯裂空间，在金黄火焰海洋之中劈波斩浪，开出条条细微裂缝直扑凰祖而去。

　　轰隆隆巨响不绝，整个天地一阵阵摇晃颤抖，大千世界生灵惊呼奔逃，天边风云席卷大地火山迸裂一副末世即将来临景象。

　　“住手！”

　　眼见两人战至正酣，对大千世界的破坏和干扰力度逐渐加大，显然都打出了火气，逐渐使出了真本事，后土祖巫一声厉喝，手中大地权杖轻轻一点。

　　一片土黄法则光芒如潮汹涌，瞬间在凰祖和大巫刑天之间，立下一道晶莹剔透却又坚固异常的法则屏障。

　　轰隆！轰隆！

　　几可撕裂天地的强悍斧刃，还有融化空间的金黄火焰，撞到法则屏障上后，只是在屏障之上掀起道道肉眼可见的涟漪，却是难以将之轰散。

　　“后土阁下！”

　　大巫刑天一脸不爽，收斧而立冲着后土祖巫大喊道。

　　“等会再言！”

　　后土祖巫神色严肃，伸手拦下刑天接下来的不满唠叨，一双厉目看向同样收手紧张凝立的凰祖，眼中闪过道道凌厉精光淡然开口：“不知凰祖此来有何贵干，为何跟我族大巫起了冲突？”

　　“三十三天大世界出世，自然想得到一处大千世界作为凤凰一族的领地！”

　　凰祖收起漫天金黄火焰，身形一闪变作一位端庄大气的美丽女子，眉头一挑毫不客气直言道。

　　“放肆！”

　　大巫刑天勃然大怒，手中斧盾相击发出雷鸣巨响，怒吼道：“此处已被我巫族纳入势力范围，哪还有你凤凰一族的立身之地！”

　　“刑天阁下，你就少说两句吧！”

　　不说凰祖心中恼怒，如何跟后土祖巫唇枪舌剑，林沙悄悄来到刑天大巫身边，苦笑道：“刚才那位凤凰之祖可是后下留情了！”

　　“林沙阁下你这话什么意思？”

　　刑天大巫老脸一红，他心中哪能不明白，凰祖已是超脱了顶级大巫，和祖巫一个级别的强悍存在，以他此时的战力就算手力有干戚套装也干不过，只是嘴里不肯服输罢了。

　　“有什么事，先商量着来，商量不成再打不迟！”

　　林沙淡然轻笑，没有理会刑天的尴尬和郁闷，缓声开口凝然道：“凤凰一族毕竟人少势弱，真要跟巫族开战他们可是吃不了兜着走！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　林沙大手一挥，毫不客气道：“咱们巫族看中的大千世界，自然不会有凤凰一族的机会，至于其余大千世界如何，那就不关咱们的事了！”

　　那边，经过祖巫后土和凰祖一番机锋，最后确定了赌斗三场的约定，哪方赢了这个大千世界就归哪方所有。

　　闻言，林沙只是嘿嘿一笑心中了然，凤凰一族不敢跟巫族彻底撕破脸皮，不然凤凰一族只有逃亡一路可走。

　　不要忘了，凤凰一族的祖地不死火山群，可是就在洪荒南方，尽管距离十万大山还有亿万万里之遥，可是巫族的势力已经快要影响到了那儿确实事实。

　　怪不得凰祖不顾身份，跟刑天这样的小辈大打出手，凤凰一族显然感受到了巫族的森森压力，这才迫不及待出来寻找后路了。

　　“祖巫，林沙不才愿意接下凤凰一族的所有挑战！”

　　心中有了计较，知道凰祖此时也是骑虎难下，不愿意跟巫族彻底交恶，同样也不想损了面皮，什么三场赌斗只是玩笑罢了。

　　难不成巫族非要此处大千世界，凤凰一族真的敢硬顶不成？

　　开玩笑，凰祖虽然已经超脱了顶级大巫之境，达到了和祖巫同一级别，可是后土祖巫放在十二祖巫之中，实力也是排名前三的存在，又岂是凰祖可以言说比拟的？

　　至于下面的超级高手数量，凤凰一族虽然还有一位朱雀大神，可巫族却是拥有十几位顶级大巫，两放根本就没有可比性。

　　顶级大巫以下级别的比较，凤凰一族跟巫族差距同样巨大，主要还是凤凰一族的人口太少，除非它们不顾脸皮把那些飞禽鸟雀之属也划归凤凰一族，否则凤凰一族遇到了巫族也只有低头的份。

　　这时，可不是更加缘故的古老年代，不是龙凤麒麟三族统治天地的时期，凤凰一族可没那么大底气跟巫族争斗。

　　“好好表现！”

　　后土祖巫只是淡淡一笑，任由林沙出面跟凤凰一族的高手切磋比较。

　　如山之林！

　　林沙眼中精光闪烁，体内法则之力蓬勃汹涌，一指点出一点土黄法则之光激射，迎风便涨瞬间膨胀至万丈高山模样，带着万均之势从天而降，直奔被灵魂锁定难以避开的五彩凤凰。

　　凤凰一族不愧远古霸主，跟随凰祖而来的足有五位顶级大巫实力，也就是妖族的妖神实力，仙道的大罗金仙实力强者。

　　不过，也就那样了……

　　无论五彩凤凰火喷爪击，都难以动摇法则之力形成大山的镇压，直接将那头五彩凤压在山下连连悲鸣。

　　重岚叠翠！江山万里！

　　轻松打发了五彩凤凰，接下来凤凰一族出战的两位顶级大巫实力强者，同样没给林沙制造丝毫麻烦，连七彩莲台都没有使出，便轻轻松松将他们全部镇压，叫一旁督战的凰祖脸色好不难看。

　　“凰祖且慢！”

　　约斗惨败，凤凰一族脸色好不难看，凰祖招呼也不打一声，将三位被镇压的族人救出，转身就准备离开，林沙却是及时将她唤住。

　　“怎么，阁下还想跟本尊斗上一场不成？”

　　凰祖凤眉倒竖，回头狠狠瞪了林沙一眼，突然身上涌起一股磅礴气势，如同泰山压顶般狠狠压在林沙身上。

　　“嘿，凰祖好大的气性！”

　　林沙只觉呼吸一滞，肩膀一沉如担上了万均重担，身子不由自主向下落了数十丈，等他反应过来立即稳住身形，伸手拦下满脸恼怒即将出手的大巫刑天，轻笑着调侃道。

　　“哼，有话就说，本座还有要事在身！”

　　所谓伸手不打笑脸人，林沙都把姿态摆得如此之低，凰祖要是再不依不饶就是不把巫族放在眼里，倒时候又是一桩不小麻烦，凰祖语气缓和开口，同时凤眉一挑将气势收回。

　　“一个消息，换刚才三位的三滴精血，不知凰祖可否答应？”

　　林沙顿觉身子一轻，之前的万均重担消失不见，林沙呵呵一笑，眯缝着眼睛直言道。

　　“小子好胆！”

　　凰祖脸色一变，一双凤眼煞气凛然锐利逼人，上下扫视林沙犹如利刃切割，周身突现金黄火云，语气森冷怒声道：“把话说清楚，不然就是拼着得罪了巫族，本座也要将你火作灰灰！”

　　气氛陡然紧张起来！

　　林沙却是不以为意，笑眯眯道：“我拿出的消息，是巫族此次的行动目的，对凤凰一族绝对有好处的说！”

　　“哦，是这样么？”

　　凰祖满脸狐疑，又扫了一眼默然不语的祖巫后土还有大巫刑天，脸上露出一丝迟疑道：“说说看，如果真的对我凤凰一族有利的话，也不是不能交换！”

　　“很简单，我巫族此次只打算拿下南方五层大世界！”

　　林沙淡淡一笑，双目精光闪闪凝声道：“不知凰祖对这个消息是否满意？”

　　凰祖闻言一滞，在心中暗骂了句奸猾，不过她还是毫不犹豫说道：“好，我答应了，不就是三滴精血么……”

　　回头冲着那三位刚刚被林沙狠整一番的凤凰族人，立刻三滴闪烁五彩光芒，带着股股功德之气的精血飘逸而出，如箭飞驰射向林沙，同时凤凰一族身化流光迅速消失不见。

　　“林沙阁下，你这是何意？”

　　到了这时，大巫刑天终究没能耐住心中好奇，凑了过来看着林沙手上的三滴凤凰精血，好奇问道。

　　不仅是大巫刑天，就连后土祖巫也忍不住好奇望了过来。

　　林沙微微一笑，没有回答刑天的询问，而是双目紫光闪烁，眉心突然飞出一道璀璨紫光，射在三滴凤凰精血之上，顿时三滴拳头大小凤凰精血以肉眼可见速度消失。

　　而在林沙灵魂深处，一股股金色火焰，伴随功德之气犹如潮水一般，不断冲刷洗涤灵魂核心之处的因果枷锁。

　　咔嚓！

　　突然一道咔嚓声传入耳中，紧接着咔嚓声不绝于耳，牢牢困住灵魂核心的因果枷锁，在三滴凤凰精血的火焰和功德之气的冲击下轰然崩碎，临时蛤顿觉浑身轻松，积累多时的底蕴瞬间爆发，林沙身上的法则光芒连连闪烁，一股滔天气势喷涌而出，惊得旁边的大巫刑天和祖巫后土目瞪口呆，既而瞒脸狂喜双眼精光连闪……


第1310章 冷眼旁观争斗事

　　真火炼金身！

　　这是一般的修炼之士的行为，而林沙则更加凶残，直接引导着三滴凤凰精血中得真火，缓缓锻烧灵魂。

　　灵魂深处，传来一点一点炽烤的疼痛，对林沙而言不过毛毛雨罢了。

　　此时他周身气势勃发，法则之力化龙缠绕，真真似那九天神灵下凡，将刑天和后土震得不轻。

　　顶级大巫中期！

　　短短片刻，林沙身上暴涨的气势便平复下来，停在顶级大巫中期之境。

　　“林，林沙阁下，你，你这是……”

　　刑天吃惊得说话都结巴了，满脸不可思议看着林沙，眼中满是震惊和……掩饰不住的狂喜。

　　林沙的实力又有突破，意味着什么再明显不过，束缚灵魂的因果锁链已经不复存在，这一点刑天可以肯定。

　　既然林沙都能将束缚灵魂的因果锁链打碎，那他刑天同样也能做到！

　　“正如阁下所猜的那样，灵魂深处的因果锁链已经消失了！”

　　林沙淡淡一笑，仔细体味着自身实力的变化，一边冲着刑天肯定说道：“三千年积累一朝爆发，才能有眼下的光景啊！”

　　“凤凰精血，竟有这等奇效？”

　　刑天满脸兴奋红光，要不是眼下还有重要的任务在身，他都忍不住冲到凤凰族地狠杀一通，收取足够的凤凰精血自用了。

　　“刑天阁下不要乱来，事情没阁下想的那般简单！”

　　感受到刑天跃跃欲试的兴奋心情，以及毫不掩饰的杀气，林沙摇了摇头解释道：“凤凰精血蕴含功德之气不假，却不足以替阁下驱除束束缚灵魂的因果枷锁，而且阁下枉造杀孽的话，只怕身上的因果牵连会更加深重！”

　　“那你……”

　　刑天脸色微微一变，有些不满的瞪了林沙一眼，眼中的意思十分明白，丫的你得了好处，怎么就不让我沾一点？

　　见后土祖巫脸上也露出不悦之色，林沙淡然开口：“我本身没沾染多少无谓因果，之前力保手下十亿族民不遭水灾肆虐得了部分功德，顺利迁移千亿计的巫族族民又得了部分功德，清除十万大山瘴疠之气又得到了部分功德，束缚我灵魂核心的因果枷锁，经过几轮功德的洗礼已经十分稀薄了！”

　　刑天大巫和后土祖巫听得目瞪口呆，不知不觉间林沙竟得了这么多的功德加身，简直叫他们……难以置信。

　　“凤凰一族作为天地神兽，常年镇压天南不死火山，身具功德一点都不为过！”林沙却是不以为意，继续解释道：“有了凤凰精血中的功德相助，这才一举将舒服灵魂的稀薄因果束缚打破！”

　　说着，冲着大巫刑天诡异一笑，笑得这厮心头发寒，这才冷冷警告道：“告诉你，千万不要想着大肆杀戮身具功德的凤凰一族，否则牵扯到的因果，将比你得到的功德大得多！”

　　刑天大巫顿时泄气，一点都没有怀疑林沙话中的真实性。

　　“哦对了，不仅凤凰一族，还有神龙一族，白虎一族和玄武一族，当然麒麟一族都是天地神兽，因着各种原由身具功德之力，一旦加害它们将受到天道的严惩！”

　　林沙语气变得严肃，目光炯炯好似能够洞穿人心，看得刑天大巫好不尴尬，他刚才心中还真的打了这样的小九九。

　　“好了好了，以后多寻一些功德之事做做，能削弱束缚在灵魂深处的因果枷锁，眼下咱们还是先拿下南方的五层大千世界吧！”

　　后土开口缓解了尴尬的气氛，林沙和刑天同时点头认可，由刑天找到此层大千世界的控制核心，同样的一块法禁石碑，花费了三位巫族顶级大能不到半天时间。

　　刑天大巫可没有林沙那样强悍的精神修为，只能采取最粗陋也是最简单的办法血祭，想要彻底炼化法禁石碑，所需消耗的时间可就长了。

　　“后土阁下，咱们还是分头查看其它阁下的进展吧，免得出了什么意外变故就不好了！”

　　见刑天需要很长时间的祭炼，林沙没有继续待下去的想法，转头和后土祖巫说道：“时间越快越好，不能在那些天地大能反应过来之前就造成既成事实！”

　　“那好！”

　　后土显然也明白其中关键，轻轻点头身化黄光瞬间消失，林沙回头冲着大巫刑天道：“刑天阁下你可悠着点，不要一心祭炼放松了警惕，被人偷袭了可就不好啦！”

　　“放心吧，我刑天也不是好惹的！”

　　刑天拍了拍胸膛，一脸自信豪气道：“我得尽快将法禁石碑粗粗祭炼，免得被某些人看到以为还有机可乘！”

　　“阁下一切小心！”

　　林沙也不多说废话，身化流光冲天而起迅速飞出了这层大千世界的天外，仔细感应了一番后土祖巫的气息，朝着相反方向疾飞而去。

　　之后一连大半个月，林沙都是在南方五层大千世界来回游走，要么分出心神默默祭炼手头石碑，要么帮助巫族同伴取得大千世界的核心法禁石碑，争取在尽可能短的时间内将之粗粗祭炼，以达到掌握整个大千世界的目的。

　　同时，他还分出部分心神，关注中央九层大千世界的争夺。

　　惨烈，确实惨烈！

　　这是林沙得知中央九层大千世界的争夺战后，心中冒出的想法。

　　三清道人实力确实够强，完全超出其余竞争对手一大截，同时还拥有好几件威力强大的先天至宝，无论是攻击天下第一的盘古幡，还是杀伐天下第一的诛仙四剑，又或者攻防平衡能够定住地水风火的太极图，又或者功参造化能返后天为先天的乾坤鼎……

　　哪一样拿出来，都是震动洪荒的至宝，如今集合在三清道人手中，所能发挥的威力惊天动地，压得一干大能苦不堪言只得低头。

　　于是，中央九层大千世界最上面三层，被三清道人轻松瓜分，其余天地大能就算心中有气也只能忍着。

　　接下来的妖族，散修联盟，魔修联盟，西方佛修，地仙之祖镇元子和红云大仙，为了争夺剩下六层大千世界大打出手。

　　战斗经过自然十分惨烈惊心动魄，最后竟还是妖族实力更高一层，一下子占去三层大千世界，有大妖女娲，伏羲还有鲲鹏坐镇，另有妖神若干数字妖圣辅助，其余几方势力除非联手，否则根本就不是对手。

　　可惜，佛门和魔门是天生的仇家，他们两家的教义几乎完全相反，根本就没有丝毫缓和余地，别说联手对敌，不自己打起来已经很了不得了。

　　没有巫族参合，让妖族捡了好大的便宜。

　　之后的事儿，更是叫西方佛修大能气得三尸神爆跳，散修联盟和魔修，还有地仙之祖联盟，轻轻松松将佛修排挤在外，瓜分了中央九层大千世界的最后三层，只把接引准提两位佛祖气得差点喷血。

　　这两位的实力一点不差，尤其接引的实力，比只三清道人之首的太清道人，也只差上一星半点，准提的实力与东王公，冥河老祖和镇元子差不多，关键这两位太过穷酸，手头一件得用法宝都没有。

　　承受不住众多东方修士的联手围攻，只得满心愤恨主动退让。

　　这一番激烈交战，足足持续了十年之久，等到接引和准提两位确定没有办法插手中央区域九层大千世界后，转身寻到西方六层大千世界时，见到的情况差点叫两位佛祖气得吐血。

　　西方可不仅仅只有佛修一门，还有原始魔修一脉，同样还有西方神兽白虎一族，以及西方众多散修大能，其中有一位名唤燃灯是也。

　　等接引和准提两位佛祖寻到西方六层大千世界时，这里通过一番惨烈大战争夺，分出了胜利已经有了主人。

　　两位佛祖心中自然不爽，暗中弄了点手段又挑起新一轮的世界争夺战，他们适时插手争下了一层大千世界。

　　没谁是傻子，能够修炼到太乙金仙以上境界的洪荒大能，脑子更是灵醒得紧。两位佛祖的手段有些粗糙，很快就被人发觉并传扬了出去。

　　尤其是被算计了的原始魔教大能，更是大肆替两位佛祖宣扬“名号”，引起其余五层大千世界之主的警惕，结成暂时联盟共同排挤佛修，两位佛祖的脸色比吃了黄连还苦。

　　林沙这边，巫族着力争夺的五层大千世界成功到手，南方六层大千世界最后一层，落入了凤凰一族手里。

　　而北方六层大千世界，则有神兽玄武一族拿了大头，足足占了三层，另外三层一层落入原始魔教手里，还有两层教由洪荒北地大能联合接掌，根本就没其他实力插手的余地。

　　到此，三十三天世界出世后不到十年，其中的大部分大千世界已经被洪荒大能瓜分干净。

　　至于东方六层大千世界，一干洪荒大能很有默契没有出手抢夺，西方两位佛祖倒是很不甘心，想要染指以二结果却是遭到所有洪荒大能的联手围攻，差点连他们刚刚拿下被命名为西方极乐世界的大千世界都丢失了，这次就连巫族大能都跟着悍然出手，将佛门两祖的脸都打肿了。

　　天机显示，三十三天将有天庭出世，管理洪荒世界的一应庶务，东方六层大千世界作为天庭驻地所在，谁都别想出手染指，不说天道会不会降下惩罚，一干洪荒大能修士首先就不答应……


第1311章 太清相召存算计

　　轰隆！

　　就在三十三天大千世界划分好势力范围，算是有了主之后，碧蓝天空突然响起一声惊雷，同时三十三天世界微微震动，天边功德金云滚滚而来，突然化作数十份纷纷飞入一个个天界大千世界之中。

　　“哈哈哈，没想到白得了一个大千世界不说，竟还有功德可拿！”

　　刑天大巫的哈哈大笑声，传遍了天界南方六层大千世界，深得一干世界之主的认同。

　　“嘿，功德天降，可不是那么好拿的！”

　　林沙却是独立于属于自己的大千世界核心空间，遥看天边飞来的功德金云，脸上露出丝丝微妙神色。

　　也罢，这些功德不是那么好得的。

　　他已经成为一界之主，拥有被命名为“武界”的庞大气运，再要天降功德的话，感觉心里有些不落底。

　　头顶七彩霞光闪耀，突然一堆铜精飞了出来，林沙张口喷出一道法则之火，不过片刻就将眼前精铜全部烧融，在神识的控制下轻松变成一座铜殿模型，铜殿门匾上清晰的刻上三个神纹大字：战神殿！

　　林沙双手连结法印，道道法则之力涌入战神殿中，顿时战神殿包裹在一层淡淡土黄光芒之中，瞬间神纹遍布神光湛湛耀眼之极。

　　就在战神殿成形瞬间，天上一道功德金光飞射而来，林沙双手轻轻一拍，已经被炼制成功，成为后天下品灵宝之属的战神殿，沐浴在金黄的功德金光之中，原本青铜光泽闪耀片片金黄之色。

　　眨眼间功德金光便被战神殿吸收一空，成了一件名副其实的下品功德灵宝，同时林沙眉心一道紫光闪烁，分出部分世界气运于战神殿之上。

　　顿时，刚刚成型的下品功德灵宝战神殿，立即和整个大千世界有了某种神秘联系，林沙放开了手中的石碑法禁，道道法则神纹飞出，化作道道紫色大道文字，一个接着一个涌入金光湛湛的战神殿中。

　　突然，战神殿散发一股莫名信息，林沙微微一笑暗道成了。

　　手上托着一个金光闪闪的小小铜殿，眼中却是闪过道道异彩，一件和大千世界气息相连的气运之宝已经创出。

　　有了战神殿镇压，以后“武界”不会出现太大变故，林沙本人也不会被“武界”牵扯不得妄动，当然如果战神殿遗失的话，林沙要是不第一时间赶来弥补缺失，很有可能失去对“武界”的掌控。

　　不过，这一点他认识十分值当！

　　战神殿不仅仅只是一件后天功德灵宝这么简单，还是一件成长型的灵宝。随着“武界”气运的不管涌入，战神殿会随着时间推移慢慢提升品质，从后天功德灵宝的级别，一直达到上品功德灵宝级别。

　　到了哪时，“武界”将会彻底成熟，爆发无穷潜能，甚至高手出现够多的话，在机缘巧合的情况下很有可能更进一步，达到更广阔世界的标准。

　　灵魂深处的因果枷锁已经消失，没必要用宝贝的功德之力提升实力，而且天道承认大千世界出世的功德金光，带有强烈的气运牵连之意，林沙却是不愿将自身前途和“武界”联系得太过紧密。

　　别人怎么做他不管，他本人确实没这个意愿。区区一个大千世界，根本就束缚不了他的手脚，只能够成为他前进的助力才对。

　　“诸位道友，可否到太清天一叙！”

　　晴空一声霹雳，天降功德金云过后足足一年时间，整个三十三天大世界十分平静，处于一片祥和宁静气氛之中。

　　这日突然一声悠悠钟声响起，太清道人悠然平静的声音，突然在三十三天大世界的各位世界之中脑海响起。

　　太清道人这是何意？

　　一干世界之主心生疑惑，此时他们已经彻底吸收消化了当日的功德之力，正是实力大涨想要亮亮肌肉的时候，此时太清道人相邀正好遂了他们的心愿。

　　“诸位阁下，咱们一同前往太清天！”

　　林沙神识展开，瞬间穿透上下五层连在一起的大千世界，跟坐镇大世界核心空间的顶级大巫打了声招呼。

　　一个月后，另外四层大千世界之主纷纷赶来林沙的“武界”，五位顶级大巫会合，各自见礼打过招呼后一通飞向三十三天中央区域的第一层天太清天。

　　“林沙阁下你脑子灵活，可猜出太清道人是何用意？”

　　刑天大巫最是不耐猜谜，刚刚离开了“武界”便迫不及待问道。

　　旁边的风伯雨师等四位顶级大巫也一脸好奇望了过来，不知不觉间，林沙以他的聪明睿智，已经成为了顶级大巫中公认的智者，同时他的实力在顶级大巫中同样叫人尊敬信任。

　　稍稍感应了一番刑天等人身上的气息变化，林沙微微一笑缓声说道：“咱们跟太清道人没有什么交情，此次太清道人又是召集的所有世界之主，估计跟三十三天东方六层天界有关！”

　　心中却是暗暗叹了口气，巫族撞断不周山引来的因果实在太大，刑天等四位顶级大巫身上的气息依旧如同原来一样，几乎没有丝毫动静。

　　也就是说，得到了之前大千世界出世的功德之力，根本无法解除他们灵魂深处的因果枷锁，想要提升实力根本无从谈起。

　　“天庭？”

　　刑天大巫一拍脑袋，大叫出声摇头道：“也不知道太清道人怎么想的，天庭跟咱们巫族毫无关系，叫咱们过去干什么？”

　　其余三位顶级大巫连连点头，他们还想窝在世界核心空间里，借助世界气运之力慢慢冲击灵魂深处的法则枷锁呢。

　　“谁说没关系的？”

　　林沙淡淡扫了刑天大巫一眼，语气平静淡然开口：“要是不得到咱们的同意，太清道人就算建立了天庭，也别想将影响力扩散到洪荒大地上！”

　　天庭可是管天管地管幽冥的机构，没了权威屁都不是，估计法令都难以出得三十三天东方六层天界。

　　“嘿嘿，想管到咱们巫族头上，痴心妄想啊！”

　　刑天大巫四位顿时秒懂，他们可都是老牌的部落首领，就算心思不在部落管理上头，亿万年的经验也足够他成为合格的管理者，太清道人的心思一目了然，顿时冷笑连连一脸不爽。

　　“情况估计不会这么简单！”

　　林沙摇了摇头，提出了不同意见：“既然太清道人敢开口邀请咱们前往，肯定已经做出了妥当布置，还是先看看情况再说！”

　　“管他们什么布置！”

　　刑天大巫却是很不以为然，挥了挥手大叫道：“反正十万大山是咱们巫族的族地，不管天庭是不是会组建，都不能管到十万大山的地头上！”

　　其余三位顶级大巫连连点头表示认可，林沙却是心头一动，瞬间明白了太清道人的盘算，嘴角一瞥露出一丝淡然微笑，突然开口道：“咱们不仅不能抽身事外，还必须主动，积极的参与其中！”

　　这话让刑天大巫几位听地一愣，满脸不解看向林沙，不明白他这话是何意？

　　“刑天阁下，你刚才也说了，就算天庭建立也不许管十万大山的事儿，估计太清道人根本就没打算让天庭管吧！”

　　林沙嘿嘿一笑，脸上露出了然神色说道：“反正十万大山乃洪荒有名的偏僻凶厉之地，除了咱们巫族也没啥实力和高手愿意过来，天庭管不管又有什么不同？”

　　刑天等四位顶级大巫张大了嘴巴，想要说些什么最后什么都没说出口。

　　正如林沙所言那般，十万大山除了巫族再无其他势力存在，天庭就算想管也没那能耐，除非巫族内部分裂实力大衰，不过这样的情况根本不可能发生。

　　就算在林沙所知的神话传说故事中，天庭也几乎从没插手过十万大山的事情，除了借助逐鹿之战，狠狠刷了一把出自十万大山的蚩尤部落之外，基本上就没有任何这方面的传说。

　　林沙心中明白，太清道人估计就是打着这样的算盘，以天庭不插手十万大山为代价，想征得巫族对成立天庭的支持。

　　事情哪那么简单？

　　林沙冷笑，既然已经基本猜出了太清道人的打算，那么在成立天庭一事上，巫族却是不能落于人后了。

　　他将心中想法一说，立即得到了刑天大巫等人的支持，觉得等到了太清天后，一定要好好替巫族争取一番好处。

　　天庭虽然是因果纠缠之地，却也是获取功德的好地方，监守洪荒天下，弹压一切邪魔外道，功德可能不会太多，但胜在源源不绝。

　　而且天庭初立，为了建立威信肯定少不得一番征战，而巫族却是做好的战士来源，同样通过激烈的战斗也是巫族战士提升自身实力的最好途径。

　　不要忘了，林沙的实力能够一路突飞猛进，可是经历了数不清的战斗，才有了如今的风光无限的。

　　区区一个十万大山，还满足不了整个巫族上千亿族民的战斗需求，天庭却是一个十分不错的平台。

　　心中既然存了这样的想法，林沙和刑天大巫等人自然一改平淡的神色，满心斗志想要好好干上一场，为巫族的未来寻求一条生存之路。

　　不仅是林沙一行，其余大能也基本上猜出了太清道人的心思，纷纷有了自己的想法，同样也想在天庭的建立中获取足够好处，其中最为积极的自然是西方两位佛祖了……


第1312章 战斗令旗号焰光

　　太清天

　　仙光缭绕瑞气千条，妖云密布天妖法相若隐若现，魔气森森鬼哭神嚎，佛光普照禅唱悦耳，战气冲霄乌云密布，一时大能齐聚气象万千。

　　三清道人端坐蒲团，与一干来宾谈道论玄，三清门人往来奔走热情招待，气氛一时好不和谐。

　　林沙等五位顶级大巫赶来时，一看这场面心中顿时了然，估计之前猜测得没有错误，三清道人这是大有企图啊。

　　当！

　　一声钟鸣脆响，太清殿的说话声顿时消失，太清道人一点都没客气，扫视在场大能一眼直接开口：“这次请诸位过来，是想商量建立天庭之事！”

　　一众大能点头表示明白，大家都是洪荒顶级强者，平日里最重要的活计就是打坐修炼，或者游历洪荒世界开阔心性，让自身实力更上一层楼，哪有那个洪荒时间理会烦琐事务。

　　不过眼下的洪荒，早已不是巫妖两族称霸的时代，各家势力纷纷扰扰一团乱麻，每日纷争不断叫人头疼，必须要有一个监管机构存在，处理解决这些纠纷和麻烦，否则众多大能根本就没有多少空闲时间修炼。

　　这可不成！

　　实力才是一切的根本，谁也不清楚一旦自己懈怠了，之前的同级强者会不会就此绝尘而去，在场大能谁都不想冒这样的风险。

　　不仅仅只是面子问题，还事关生存以及资源的分配问题，多一份资源可能实力提升能更快一些，反之亦然。

　　“不知太清道人有什么章程，说出来也叫他们见识见识！”

　　林沙朗声开口，直接道出了一众大能的心头话，他可没啥兴趣陪着这帮洪荒大能，玩什么文字游戏。

　　太清道人深深看了林沙一眼，眼中黑白光芒微微闪烁，轻轻点头手上浮尘一挥，顿时一男一女两位太乙金仙修士走了出来。

　　男的英俊不凡气宇宣昂，女的端庄秀丽很有大家风范。

　　“这两位乃是昊天和瑶池道友，贫道想推荐两位做位天庭之主！”

　　太清道人的话，好似冷水溅入滚烫油锅一般，顿时轰的一声彻底炸了，引来一干洪荒大能议论纷纷。

　　昊天和瑶池两位太乙金仙修士，身上仙气袅袅一看就是玄门中人，这引起了其它修士的不满。

　　“我魔门有大能名唤自在天波旬，可为天庭之主！”

　　“我佛门弟子弥勒功法深厚道德精神，可为天庭之主！”

　　“妖族十大太子身具帝王血脉，可为天庭之主！”

　　“谁家手下没几个具有帝王血脉的好手，巫族推举大巫刑天，大巫林沙为天庭之主！”

　　“东王公可为天庭之主！”

　　“……”

　　一干大能纷纷提出自己的意见，太清殿乱哄哄吵成一团。

　　太清道人倒是好涵养，玉清道人和上清道人早已是满脸气愤不爽之极，他却还是老神在在不慌不忙，一直等到众多大能的声音小下去了，这才不紧不慢开口说道：“诸位请听贫道一言……”

　　众多大能打起精神，想要听听太清道人能说出什么花样来。

　　林沙饶有兴趣打量昊天和瑶池两位，不愧是神话传说中的天庭之主，职掌天庭无数元会，一直从洪荒时代到后来的西游时代，这两位都是天庭当之无愧的主宰。

　　神识扫过，这两位身上气运化作九爪金龙和七彩凤凰盘旋飞舞，头顶紫色气柱冲天而起，面对众多大能置疑不善的目光不卑不亢。

　　单单就这份气度，就能将魔门的自在天波旬，妖族十位太子比到泥里去，要不是实力太差，估计其余几位也没多少竞争优势。当然这得排除他本人参与竞争，怎么说他都有过做皇帝的经验，处理政务的手段不要太高明，应付天庭初立时的复杂状况真的不要太轻松。

　　只是可惜，他一点都没有参合进去的意思。之所以被同伴大巫提溜出来，不过是作为充数的存在罢了。

　　咦，实力太差？

　　林沙心头灵光一闪，明白了太清道人打的什么算盘了。

　　果然，太清道人也没说什么虚伪的客套话，直接言明昊天和瑶池实力刚刚好，又是东方正统修士，同是身具九爪金龙和七彩凤凰这样纯正的帝王之气，同时又是散修之身没有强大的势力或者师长作为后盾。

　　总之一句话，昊天和瑶池是天庭之主的最好人选！

　　一众大能一听，确实是这个道理，无论他们推荐的人是谁，反正都不会令人满意，反倒不如昊天和瑶池这两位，实力一般又没有后台的修士来得妥当。

　　昊天和瑶池的实力放在洪荒世界自然不差，可是眼下聚集在太清天的无不是洪荒顶级强者，实力最弱的都有大罗金仙初期境界，又哪里会将昊天和瑶池这两位“小修士”放在心上？

　　讨论起来肆无忌惮，根本就没将两位当事人放在心上。

　　昊天和瑶池也是好气度，一直维持温和有礼的姿态不变，只有林沙一直仔细关注这两位的变化，从细微波动的气息中可以看出，他俩的心情绝对没有表面上看起来那般简单。

　　可那又如何，实力不行就只能任由一干洪荒大能，将他俩当作货物一般品头论足，一点面子都没留。

　　真是能忍啊！

　　林沙心中暗笑，不过却对两位以后的前景不抱什么希望。

　　按照后世神话传说来看，这两位就算到了西游期间，依旧还是相当于傀儡一类的角色，单看昊天钻桌底的那份拙劣表现，就足以叫人看他不起。

　　不在隐忍中灭亡，就在隐忍中变太！

　　这两位，明显就是后者的典型代表。为了自身天庭之主的尊严，竟然撇开扶持自己上位的道门，而跟外来佛门势力勾结，为了给孙猴子造势，甚至不惜将天帝的颜面丢到垃圾堆里，简直叫人不知该说什么是好。

　　牺牲也太大了吧，随便装装样子转身就走不成吗，非要往桌子底下钻，孙猴子的威名倒是被造出来了，天庭玉帝的尊严却是被踩进了泥地。

　　本就威望不足，还来这么一手，简直就是自毁前程啊。

　　想到这儿，他也就懒得过多理会昊天和瑶池了，这两位实在不够聪明，野心和实力又不成正比，迟早倒霉的货色。

　　一干大能就天庭建立之事，纷纷扰扰商量了足足半年之久，其间自然少不了争执和分歧，争辩激烈之时甚至都忍不住撸起袖子大打出手。

　　好在众多大能在场，这里又是太清道人的太清殿，自然不可能让人打起来，所以争论归争论，火气再大也没有真的动手的。

　　期间，也不知道是有意还是无意，西方两位佛祖又被一干大能排挤在外，虽然他两很想在天庭组建事务上插上一手，可惜一干洪荒大能根本就不给他们机会，只气得接引脸色更加苦涩，准提一张圆脸满是阴霾不悦。

　　要不是天庭事关重大，两位佛祖还真有可以直接拂袖而去，不受一干洪荒大能的鸟气，可惜他们做不到对天庭事务视而不见，便只能硬挺挺矗在那儿，也不说话教人不敢忽略了他们西方佛门。

　　经过一番激烈探讨，最后天庭的一应事宜全都商量妥当。

　　昊天和瑶池作为天帝和帝后，另外分出了东南西北中五位天帝，地位和天昊天不相上下，由玄门，巫族，散修联盟和妖族瓜分，根本就没佛门什么事儿，可把两位佛祖气得不轻。

　　至于天庭天帝之下的一应职位，除了战斗部门由巫族统一接手之外，其余根据需要或删或增，一干大能就没啥兴趣继续浪费精力讨论了。

　　巫族此次十分积极，除了争下了一位南方天帝只位外，还将天庭的战斗部收入囊中，本来是想推举刑天作为战斗部大元帅的，可惜刑天确实不想浪费心神管事，随便在战斗部挂了个元帅的职位，将大元帅之职让给了林沙。

　　玄门修士生怕沾染因果，所以多天庭职位并不热衷，多的都是那种听宣不听调，同时还清闲富贵的虚织。而巫族就没这么多烦恼，只要不大造无辜杀孽，惹上不该惹的大波恶因的话，天庭战斗部却是极好的位置。

　　有战斗可以狂刷经验提升实力，又有功德气运可得，可谓好处多多，林沙自是没有客气，直接接下了战斗部大元帅之职。

　　当一切尘挨落定，一干洪荒大能或心满意足，或脸有不虞，或满脸愤恨准备向太清道人拱手告辞时，林沙只觉一股磅礴气运上身，心中突然一动身上狂暴气势冲天而起，惊得众多大能一跳。

　　没有理会众多大能惊讶，震惊的目光，林沙眉头紧皱突然伸手凌空一抓。

　　嗡的一声虚空震动，突然一阵莫名波动远远传荡出去，众多洪荒大能心中猛的一跳，好象有什么了不得的宝物出世一般。

　　他们的猜测没有错……

　　不过片刻功夫，只见天边一片火焰焰通红一片，一杆旗面猎猎飞舞的红色大旗带着无边火云飞遁而至，带着一股叫众多大能心惊不已的威势，飞临临沙头顶立定盘旋，一股先天极品灵宝特有的威压，顿时散逸四方叫人不敢生起丝毫小觑之心。

　　离地焰光旗！

　　林沙脑海却是突然多出一股信息，顿时大喜过望朗声大笑：“好好好，以后离地焰光旗，就为天庭战斗部帅旗，帅旗所想万军听令……”


第1313章 宝物引敌葫芦化形

　　在众多洪荒大能羡慕嫉妒的目光中，林沙飞起一把抓住南方离地焰光旗的旗杆，体内法则之力如潮汹涌滚滚而入，双手一震猛的用力一摇。

　　顿时，太清天阴阳混乱五形颠倒，大旗所过一片火云汹涌，万邪避退万法不侵，气势冲霄惊心动魄。

　　“恭喜恭喜了，没想到巫族掌了天庭战斗部，竟然还有这等好处！”

　　妖族大妖鲲鹏森森看了林沙一眼，眼中满是羡慕和……杀机。

　　“哈哈哈，客气客气，运气使然算不得什么！”

　　林沙神识一出，势如破竹一举冲破南方离地焰光旗中的三十六道先天法禁，还有最后九道先天法禁需要时间慢慢破解，在一干大能惊诧的目光中将南方旗收入体内。

　　无论一干洪荒大能心中什么想法，可在此众目睽睽之下，却是什么动作都不敢出，只得眼睁睁看着林沙等五位顶级大巫身化流光疾驰而去。

　　好运的家伙！

　　一干洪荒大能无奈，只得互相道别纷纷离开太清天。

　　相比一件极品先天灵宝，还是天庭之事更为关键，他们回去之后还得好好琢磨琢磨，扒拉一下手里的资源和得力干将，看看有没有诗歌安插到天庭的。

　　“哈哈哈，林沙阁下这次你可是赚大了，极品先天灵宝，五行旗中的南方离地焰光旗啊，啧啧啧……”

　　回去的路上，刑天大巫再也忍不住心头喜意，冲着林沙所化遁光哈哈大笑，笑声肆意猖狂之极，叫那些暗中以神识跟踪的洪荒大能眼皮直跳心浮气躁。

　　“也是运气使然，突然心有所感试了试，没想到就有这么大机缘！”

　　尽管不是跟他属性相合的中央戍土杏黄旗，可是一面南方离地焰光旗中所蕴含法则和道韵，也足够他好好参悟好几十万年了。

　　极品先天灵宝，可是对应大罗金仙以上，祖巫后土那个几别的存在，其中的奥妙只要完全破解，不说实力能不能达到那个层次，起码精神境界却是一定能够得到升华突破的。

　　“怎么我就这么这份运气呢？”

　　刑天大巫一脸懊恼，摇头晃脑好不搞笑，声如洪钟震荡天地。

　　“谁叫你不远当战斗部大元帅了，南方离地焰光旗可是战斗部的帅旗！”

　　林沙没好气刺了句：“当然就算你当上了大元帅，得了这面旗帜估计也用不了，真是可惜了啊！”

　　“林沙阁下，有你这么说话的么？”

　　刑天大巫一听不乐意了，合着在林沙眼中自己的评价这么低啊。

　　一路轻松笑谈，各自返回自家所掌大千世界，林沙身形瞬间消失，再出现时已在时间核心处。

　　“世界屏障，起！”

　　战神殿光辉闪耀，林沙静静矗立于战神殿前的巨大广场上，轻轻说了一句，顿时整个大千世界天地变色，一层肉眼可见的灰蒙蒙光罩出现，将整个世界笼罩得严严实实。

　　“出来吧几位，难道还要我亲自动手不成？”

　　林沙目光淡然，看向虚空一脸讥讽，语气平静没有丝毫波澜，眼底深处却是紫光隐隐杀机毕露。

　　“哈哈哈，果然不愧是巫族顶级大巫！”

　　突然，什么都没有的空间虚无处泛起一阵涟漪，四位容貌形态各异，身上气息却是连接一处的修士踏步而出，瞬间呈四方形将林沙围住，四双眼睛精光闪闪杀机凛冽。

　　“地灵四祖！”

　　抬眼见到四个熟人，林沙忍不住笑了，笑意却是不达眼底，淡淡开口：“四位不请自来所为何事？”

　　地灵四祖，传闻得到了天地四灵地火风水的眷顾，修得四灵神通实力高强，四人全都是大罗金仙中期的高手，也是太清天商议组建天庭的大能中人。

　　“嘿嘿，你这不废话么，识相的交出南方离地焰光旗！”

　　火灵老祖一脸贪婪，眼中满是掩饰不住的兴奋和欣喜。

　　“我要说不呢？”林沙淡淡开口。

　　“那叫怪不得我们四兄弟以大欺小了！”

　　火灵老祖周身火红光焰熊熊，周遭空气温度迅速提升，空间泛起一阵阵涟漪，一股磅礴的火灵之息滚滚而至。

　　“怎么，你们四位还想动手不成？”

　　林沙好整以暇，脸上平静无波，没有愤怒也没有其它表情，只淡淡开口：“难道就不怕巫族的报复么？”

　　哈哈哈……

　　四灵老祖闻言互视一眼，顿时哈哈狂笑声震寰宇，“武界”核心空间跟着一阵轻微抖动，火灵老祖一头火红乱发倒竖而起，手指林沙猖狂大笑：“如果是以前的巫族，我们兄弟几个还会顾及一二，可是现在么……”

　　说着，四灵老祖再次互视一眼，突然大手一挥怒吼出声：“动手，不要给这厮任何机会！”

　　说着，漫天火红光焰熊熊升腾，如潮水般汹涌澎湃，一股脑直朝林沙席卷而去，大有将林沙彻底焚烧干净的架势。

　　另外三位老祖也不甘示弱，纷纷出手大水汹汹，沙尘弥漫，狂暴龙卷带着毁天灭地之威，瞬间组成一片四灵空间，朝林沙发起狂风暴雨般的猛烈攻击。

　　“哈哈，来得好来得好！”

　　林沙哈哈大笑，一脸桀骜根本就没将四灵老祖的攻击放在心上，张嘴猛然一吸，在四灵老祖惊骇的目光中，竟将他们凌厉狂暴的攻击全部吞入口中。

　　这怎么可能？

　　四灵老祖顿时傻眼了，他们知晓巫族大巫强悍，可却没想到却是强悍到了这等地步，简直超出了他们的想象。

　　他们又不是没跟同级别高手交过手，刚才施展的四灵领域之术，屡屡帮他们在战斗中建立奇功，威力强大十分不俗，他们还没见过能够张嘴将他们的攻击吸收的手段呢。

　　“就这点手段么，要是再不动用底牌的话，说不得本尊就要下狠手了！”

　　林沙笑眯眯一脸玩味，眼神森冷好似极冻之地的寒气，叫堂堂四位大罗金仙中期强者生生打了个冷战，心中生起丝丝阴霾。

　　他们根本就没有料到，林沙吸入口中的四灵攻击，全被一道淡得几乎看不见的紫光包裹，瞬间消失在口腔中，根本就没有吞入腹部。

　　而在识海空间中，一座缩小版洪荒大陆静静漂浮，大陆中心的不周山之颠，一座七彩莲台静静漂浮于小小天池湖水中，岸边一株芭蕉树枝叶舒展，四面蒲扇大小芭蕉叶散发淡淡宝光，又有一颗葫芦藤根茎深深埋入土壤中，六个宝光隐隐的成熟葫芦上下摇晃欢腾不已。

　　四千多年的不断温养，葫芦藤上的小葫芦们已经逐渐成熟长大了。一个个葫芦散发下品后天灵宝气息，一旦彻底成熟化形便有天仙实力。

　　当真是得天独厚，来历非凡！

　　突然，被林沙吞入腹中的四灵灵息攻击，出现在不周山山颠之上，此时已不复火焰，狂风，大水和沙尘模样，而是纯粹的地水风火之力流转。

　　“好东西，好东西啊，待我们几个将它们吞下，就能够彻底成熟化行了！”

　　水火土和木葫芦顿时欢呼雀跃，不等其余两个葫芦开口，四个颜色不同的葫芦散发无穷宝光，犹如张嘴狂吸一般将头顶的四灵之力吸纳入口。

　　哈哈哈，我们要化形了……

　　刚刚将突如其来的四灵之力吸收消化，代表土水木火的四个葫芦毫光大胜，突然从葫芦藤上飞起，化作四个粉调玉琢的七八岁的小娃娃，其形象跟金刚葫芦娃们没有二致，头顶发际之上还顶着一个小小的葫芦。

　　下一瞬间，四个葫芦娃身影消失在林沙的识海空间，转移到了“武界”核心空间之外，同时耳中传来林沙淡然的声音：“你们四个小家伙，到外头渡劫去，我还有事情要忙活！”

　　与此同时，“武界”靠近核心空间的天空，已是乌云密布雷电交织，一股股恐怖的大劫气息瞬间笼罩了四个葫芦娃。

　　“哈，林沙你就放心吧，我兄弟四个用不着你担心！”

　　四个刚刚化形，对周遭一切都十分感兴趣的葫芦娃嘻嘻一笑，互相对视一眼突然身化流光冲天而起，竟是不等劫雷落下直接飞入劫云之中。

　　顿时劫云雷鸣电闪轰隆声不绝，乌云翻滚猛的向内收缩，好象一大团物事蠕动一般叫人感觉不甚舒服。

　　这四个小家伙……

　　林沙轻轻一笑，自然不担心四位葫芦娃的渡劫事宜。怎么说他都是堂堂的顶级大巫，一路境界提升带来的法则领悟，都让深处他识海之中的葫芦藤吸收少许，四个化形葫芦娃的实力别看只是刚入天仙之境，但是境界却已经达到了金仙甚至更高境界，这就是依傍大树的好处了。

　　“哼，林沙大巫，既然你想找死，我们四兄弟就成全你！”

　　葫芦娃的事情，发生在瞬间根本就没叫四灵老祖发觉，眼见林沙手段诡异又口出狂言，顿时气得三尸神爆跳，二话不说顶门神光隐隐，各自飞出黄红蓝绿四色斗大宝珠，散发四色灵光耀眼之极。

　　四灵老祖的气息与头顶宝珠合一，顿时如山似岳深不可测，好似他们本身就是四灵化身一般，冷笑连连大声怒喝：“林沙，你瞧好了，看看我们四灵老祖的真实本事，四灵大阵起……”


第1314章 天降血雨大能陨

　　先天灵宝四灵珠？

　　林沙眼中精光闪烁，并没有悍然出手，而是任由四灵老祖布下四灵大阵，眼前一花顿时换了环境。

　　一边火焰滔滔染红的半边天空，一边海水湛蓝波涛汹涌浊浪滔天，一边黄沙滚滚如龙似虎，一边风卷残云龙卷呼啸。

　　一股磅礴的世界之力从天而降，镇压林沙的心神还有一身磅礴法则修为。

　　刹那间狂风呼啸水火汹涌，黄沙漫天疯狂席卷，带着叫人窒息的磅礴压力，铺天盖地一般朝林沙碾压而至。

　　每一击，都有太乙金仙全力一击之威，就是以林沙的强悍身体素质，都不乐意被直接轰在身上。

　　如山之临，重岚叠翠，江山万里……

　　林沙漫步而行，挥手间法则波纹激烈汹涌，一座座泛着土黄光芒的巨山从天而将，将铺天盖地席卷而至的所有攻击全部拦下。

　　一个字：镇！镇！镇！

　　火光染红半边天空的滔滔火焰，一山以压之；碧波荡漾的怒滔狂浪，一山以压之；黄沙漫天的沙尘风暴，一山以压之；咆哮席卷的龙卷风暴，同样一山以压之！

　　踏步所过，巨山相随山脉延绵，放眼望去一片巍峨险峻的高山巨岭。

　　周身法则之力喷涌，满头乱法肆意飞扬，双目精光闪闪锐气逼人，手段凌厉威力惊人之极。

　　林沙身处四灵大阵之中，一点都没有被压制的自觉，随手挥洒信手拈来，轻笑间将一切不利因素全部镇压在重重大山之中。

　　区区四件中品先天灵宝，就是能发挥出太乙金仙的全力一击又如何？

　　林沙满心冷然但笑不语，轻轻松松在四灵大阵四周游走一圈，脚步所过之处重山峻岭连绵不绝，竟是将一片大阵空间填塞得满满当当，不给四灵老祖多少发挥实力的空间。

　　“林沙，你欺人太甚！”

　　四灵老祖不断催动头顶四灵宝珠，可惜无论狂风暴雨，还是陨石岩浆，都难以撼动犹如盘龙卧伏的延绵山脉，顿时又气又急顿时口不择言怒骂出声。

　　“真是笑话，四位不请自来还布下大阵痛下杀手，难道本座还要束手就擒不成？”林沙冷笑，神识瞬间捕捉到了说话风灵老祖的位置，心念一动顿时大阵空间上方雷声轰鸣，道道威力极大的戍土神雷从天而降，好似密集雨点瞬间将一片虚空炸得摇晃破碎，风灵老祖满身狼狈跌落而出。

　　“就这么点本事么，真是叫人失望啊！”

　　林沙满眼冷漠，伸手一指，只见轰隆巨响声中，一座挺拔巨山冲天而起，带着浓郁的土之法则之力，山峰之上符文法禁若隐若现，瞬间将风灵老祖灵魂锁定，不管不顾从天而降狠狠镇压落下。

　　“哼，在本老祖跟前运使土之法则，不嫌班门弄斧么？”

　　土灵老祖冷哼出声，头顶土灵珠光华大放，顿时一道土黄灵光冲天而起，迎风便涨化作一道土黄匹练，竟将从天而降的巨山卷住狠狠摔了出去。

　　“林沙你休得猖狂，看招！”

　　火灵老祖和水灵老祖一见单纯的法术攻击无效，顿时心生毒计暗中运使头顶宝珠隐身，待到一个极好攻击距离突然爆发，化作一红一蓝两道流光直飞林沙脸门而去。

　　当当两声巨响传出，一时林沙脸上火星四溅劲风激荡，脚下一个踉跄差点仰头栽倒，好一阵头晕目眩前眼金星乱冒。

　　心头火起真没想到吃了这么大一亏，超越顶级大巫的神识瞬间展开，不过刹那便捕捉到那两颗突袭的水火宝珠，冷笑出声头顶突然七彩光华闪耀，法则之力汹涌七彩光华好似匹练席卷，瞬间就将两颗被撞得倒飞而回的水火宝珠包裹，而后猛的向后一卷收入莲台空间之中。

　　“我的宝珠！”“混蛋，竟敢收我宝珠！”

　　水火二灵老祖顿时大惊失色，他们在这一瞬间竟然失去了跟本命灵宝的联系，顿时双眼通红体内法力磅礴汹涌，一颗颗葵水神雷以及丙火神雷，好似冰雹一般朝林沙密集砸下。

　　嘿，还想跟老子玩法术偷袭？

　　林沙冷笑，摇身一晃瞬间变成千丈举人，任由密集的葵水神雷和丙火神雷砸在头上身上，双只通天大手一捞搬起两座巨峰，神识锁定水火二灵老祖顺手一抛，同时圆睁双目两道耀眼黄光激射而出。

　　啊啊两声惨叫传出，水火二灵老祖不料林沙反应如此迅速，同时一身肉身实力又是如此强悍，猝不及防之下被两道黄光射中，顿时身子一僵元神遭遇重击，头晕目眩间头顶突然一暗，两座万刃巨峰狠狠砸下，顿时惨叫着被镇压在山底不得翻身。

　　冷笑一声，秉承趁其病要其命的心态，林沙踏步前行张嘴喷出两道法则之火，顿时凄厉的惨叫声响便整个大阵空间。

　　突然，大阵空间一阵剧烈摇晃，随着两位布阵老祖先后被法则之火重伤陷入垂危之境，没了后续法力源源不断补充，顿时轰然破碎重新回到了之前的世界核心空间。

　　“混蛋！”

　　风灵老祖和土灵老祖脸色狂变，刚刚从大山镇压之下回神，便彻底感应不到自家两位兄弟的气息了，顿时心头一凉不管不顾怒吼出声，头顶土灵主和风灵主如电飞驰，带着势不可挡之势直接砸向林沙的脑门。

　　林沙眼神一冷，之前吃过一次大亏哪肯再犯，心头一凛感到两股凌厉劲风先后而至，头顶七彩光华再闪，一道七彩匹练席卷再次将土灵珠和风灵珠收走。

　　同时心中发恨，不等两位老祖反应过来，脑袋一晃一面火红光芒大炽的旗帜冲天而起，凌空飞舞旗面猎猎作响，顿时一股接着一股火红光焰漫天席卷，瞬间布满整个世界核心空间，将四灵老祖全部包裹制住。

　　“哼，既然你们四位想找死，那我也就成全你们！”

　　眼中杀机凛冽，林沙冷哼出声头顶七彩光华再次出现，如匹练席卷将满脸惊骇的四灵老祖全部席卷收入内部空间之中。

　　“林沙你想干什么？”

　　浑身法力被制，还清醒着的土灵和风灵老祖忍不住惊骇怒问。

　　“干什么，等会你们就知晓了！”

　　林沙满脸冷酷，一手南方离地焰光旗，一手托着一座小小洪荒大陆沙盘模型，散发一股股荒古苍凉的古朴气息。

　　又一件极品灵宝！

　　四灵老祖何等眼光，一下子发觉了林沙手中沙盘的不对襟，仔细一看顿时脸色大变眼角一阵抽搐。

　　去！

　　林沙一摇手中旗帜，包裹四灵老祖的火红光焰顿时散发炽烈高温，顿时烤得四灵老祖皮焦毛卷惨叫连连，一时分心它顾没有发觉林沙已抛出手中沙盘灵宝冲天而起。

　　沙盘灵宝迎风便掌，不过片刻已涨到方圆数万里光景，遮掩了四灵老祖头顶全部天空，散发一股股强悍之极的震慑威能，惊得土灵老祖和风灵老祖灵魂惊颤竟然来不及做出丝毫反应。

　　轰隆！

　　小型的洪荒大陆沙盘轰隆砸下，顿时除了震动的莲台空间之中再无其它反应，至于四灵老祖早已气息全无。

　　收！

　　轻轻一笑，身前数万里大小的洪荒大陆沙盘突然飞起，迅速变小最后化作一道流光落到林沙掌心之中。

　　再看四灵老祖之前所立之处，除了四团四灵精气之外竟是再无其它。

　　四灵老祖就在刚才那一瞬间，被洪荒大陆沙盘直接震散了肉身和元神，除了先天一道四灵精气之外再无其它留存。

　　纵横洪荒无数岁月的四位大能四灵老祖，因着一时贪念竟是身死道消不复存在，连一丝一毫重新起复的机会都无。

　　就在四灵老祖身死道消瞬间，洪荒天道有感突然落下四刻血雨，顿时惊动了整个洪荒世界。

　　天降血雨，必有大能陨落！

　　每一位大罗金仙和以上境界的大能，都是天地的宠儿，一身气运惊天动地，一旦身陨自是会引发天道反映，天机变化出现惊人的一幕。

　　眼下，天降血雨就是天道受四灵老祖陨落时散逸的气运牵引，降下血雨作为预示，同时也是警示一干洪荒大能引以为鉴。

　　三清道人满脸恼怒，掐指运算知晓四灵老祖死在大巫林沙之手，心中更是不悦，对巫族和大巫林沙起了浓浓杀心。

　　四灵老祖可是刚刚从太清天离开，没过多久就陨落在大巫林沙的“武界”。他们不管其中发生了什么，总之大巫林沙此举有严重的打脸之嫌，三清道人的脸色能好得了才怪。

　　至于占据了三十三天的其余天地大能，同样震惊于天象变化，还有大巫林沙的强悍实力，当然他们关注的重点跟三清道人完全不同。

　　他们更加关系的是，四灵老祖好端端的，怎么招惹上了巫族的新近崛起大巫林沙。

　　再一仔细推算顿时满心不悦，原来四灵老祖乃贪心所致，死得一点不冤怪不得旁人。

　　自身不正陨落了活该，这是其他大能心中的直接想法，谁都不愿意跟这样的角色打交道，谁知道以后自己机缘到了得了宝贝，会不会同样引来对方的窥视和抢夺？

　　所以，四灵老祖在他们看来死得真叫活该……


第1315章 四灵宝珠功效强

　　因为天降血雨，预示大能陨落的事故，在洪荒世界引起好一番波澜。

　　大巫林沙之名，在洪荒大能之间迅速传扬，被看作巫族的又一位刑天似的超级狂战士。

　　不然，林沙不过顶级大巫中期修为，四灵老祖每一位都有大罗金仙中期境界，就算仙道修士在战斗方面比不过巫修强悍，却也没到一比四的程度啊。

　　可结果呢，四位大罗金仙同时陨落，林沙尽管占据主场之利，其战斗力之强悍也叫人吃惊。

　　尤其知晓一些四灵老祖底细的大能，深知四灵老祖手上有一套合击之用的先天灵宝，还有威力不俗的四灵大阵托底，林沙在这样的情况下，还能将四灵老祖一举灭杀，实力不可谓不强悍。

　　林沙却是不知晓这些，就算知晓也不会放在心上。

　　他此时正在七彩莲台的内部空间，把玩着地水风火死灵宝珠，以及四灵老祖挂掉后留下的四道精纯四灵之气。

　　“好东西啊真是好东西，没想到这四灵宝珠竟是一套！”

　　林沙确实没有想到，四灵老祖手中的宝珠竟然还是一套，合起来的四灵宝珠套件堪比上品先天灵宝。

　　这个倒是不叫林沙看重，已经有了两件极品灵宝的他，自然对所谓的上品灵宝套装没什么兴趣。

　　只是四灵宝珠之中蕴含的四灵之力，还有涉及到的相关法则，却让林沙如获至宝。

　　因着四灵宝珠级别不高的缘故，每一颗只相当于太乙金仙级别的境界，林沙要想将其完全领悟透彻并不是难事。

　　三十年，只花费了区区三十年时间，林沙便将四灵宝珠中的土灵珠的灵力法则领悟透彻，对土之法则的领悟更上一个层次。

　　而他的实力，也顺利从顶级大巫中期，直接跨越到顶级大巫中期颠峰，只差一步便可达到顶级大巫后期之境。

　　顶级大巫后期之境啊，那可是老牌顶级大巫箭神后羿，木神夸父那个层次，放在洪荒世界也份属顶尖高手行列。

　　品质还是太差了啊！

　　林沙轻轻摇头，把目光放在另外三颗四灵宝珠上，眼角余光扫到在半空跳跃漂浮的四灵老祖所留精气，心头一动神识瞬间铺开。

　　一道耀眼火焰，从火灵宝珠之上喷涌而出，好似火山喷发一发不可收拾。

　　同样的，一道湛蓝水柱，一缕青蒙锰风柱，一道流沙沙泉，好似被点名的士兵一般，一个接个一个发出闪耀光芒。

　　与此同时，四灵宝珠的气息也在不断加强，突然天空四声惊雷响过，悬浮在半空的四颗四灵宝珠，突然散发上品先天灵宝才有的磅礴灵压。

　　四灵宝珠联合一处，竟然散发出上品顶级先天灵宝的强悍灵压，稳定的莲台空间突然狂风大作，沙尘汹涌水势漫天，火舌喷吐景象好不瑰丽。

　　“嘿，这才对嘛！”

　　林沙嘿嘿一笑，大手一张将四颗晋升一级的宝珠拿在手里，脸上露出掩饰不住的喜色。

　　轰隆隆！

　　就在这时，他感应到留在外头的神识一阵动荡，心神移动便出了莲台空间，正好看到世界核心空间屏障一阵如水荡漾。

　　定眼一看忍不住轻笑出声，四个神气活现的葫芦娃，正拳打脚踢冲着空间屏障大打出手，小脸上满是愤怒和不甘，一个个怒目圆睁还真有那么一点葫芦小金刚的气势。

　　“怎么，你们四个家伙，怎么快就渡过天劫了？”

　　世界核心屏障突然发出一股磅礴吸力，四位葫芦娃还没来得及反应，便被吸入空间之中，不等他们发出尖叫林沙熟悉的轻笑声便传入耳中。

　　“哈哈哈，那是自然，也不看看我们几兄弟都是什么人？”

　　土娃一脸得意双手插腰哈哈大笑，小脸上满是得意猖狂之色，斜瞥了林沙一眼不爽道：“林沙你怎么回事，为什么把我们兄弟四个扔在外头？”

　　“就是就是，林沙你要是不给一个合理解释，我们兄弟四个跟你没完！”

　　“嘿嘿，现在我们兄弟几个可是天仙高手了哦，不要小瞧我们的实力！”

　　“……”

　　几个葫芦娃顿时叽叽喳喳闹开了，吵得林沙一阵儿脑仁疼。

　　“得得得，你们难道忘了，还有两位兄弟没有化形！”。

　　没心思跟四个小娃娃胡闹，林沙顺手一挥，便将后天葫芦藤召了出来，直接种到了战神殿前大广场的喷泉边，没好气指着最后两个葫芦道：“金葫芦还有阴阳葫芦，你们已经化形的四位兄弟把你们给忘了！”

　　这还了得？

　　“什么，好哇你们四个等着，等我化形之后看我怎么收拾你们！”

　　“就是，到时候金哥你直接动手，我在旁边用阴阳二气帮忙！”

　　葫芦藤上挂着的两个葫芦顿时不乐意了，一阵剧烈摇晃纷纷大声叫嚷，很是恼怒放下狠话，一下子将已经化形的四个葫芦娃的注意力吸引了过去。

　　看着四个粉雕玉琢的小娃娃，跟两个悬挂在葫芦藤上的大葫芦，叽叽喳喳说个不停，手舞足蹈好不欢乐，林沙暗暗轻笑：都是一张白纸样的娃娃啊！

　　不过四位化形并且渡过天劫的葫芦娃，还是叫他小吃了一惊。化形就有天仙实力，渡过天劫更是拥有天仙颠峰实力，当真不愧是天地造化而成的灵物。

　　只是，葫芦娃的本体乃是葫芦藤上的葫芦，不过是后天下品灵宝级别，也就是说葫芦娃的实力，达到了天仙颠峰也就到了头，想要更进一步本体必须有质的提升。

　　想到这里，他心头突然一动。

　　手掌张开，顿时四灵宝珠闪烁四彩光华，浓郁的灵性波动，一下子吸引了化形葫芦娃的关注目光。

　　四双亮闪闪的大眼睛看了过来，看到林沙手上四灵宝珠时眼睛放出毫光，欢呼一声身化流光冲了过来，伸出白嫩嫩的小手要抢下四灵宝珠。

　　“慢来，这万一对我暂时还有用处，短时间内不能给你们！”

　　林沙大手一合，笑呵呵手了回来，没理会四个葫芦娃小脸上的不爽，好奇问道：“这四灵宝珠，对你们有很大作用？”

　　“那是当然，能够帮我们兄弟提升实力的好宝贝啊！”

　　“林沙你可不许骗我们，我感觉到了实力提升的希望！”

　　“只要将这几颗宝珠里的四灵之力全部吸收，我们兄弟的实力将更上一层楼，林沙你可不能小气！”

　　“……”

　　四个化形的葫芦娃叽叽喳喳小脸上满是兴奋，四双亮闪闪的大眼睛，一眨不眨盯着林沙拿着四灵宝珠的手不放，小嘴巴一张一合利索说道。

　　“对你们有用就好！”

　　林沙轻轻一笑，打眼在四个化形的葫芦娃身上一一扫视而过，淡然开口提点道：“你们四个才刚刚化形，实力并不稳固，等你们将实力彻底稳定了，我再帮你们提升实力可好！”

　　“好！”

　　四个化形的葫芦娃很是干脆答应，尔后又蹦蹦跳跳跑回葫芦藤边，跟另外两位还没化形的兄弟叽叽喳喳说个没完。

　　嘿，这几个小家伙，吃定本座了么？

　　林沙轻笑，眼中紫光一闪，将四灵宝珠全部收入识海空间，悬挂在缩小版的洪荒大陆沙盘上方，模拟日月星辰缓缓流转。

　　时间差不多了，天庭组建的前期准备应该已经完成，是该前往东方六层天界走一趟的时候了。

　　轻轻一算时间，林沙立即起身，跟着嬉笑玩闹的葫芦娃打了声招呼，并告诫他们不许随意出得核心空间，这才身化流光冲天而起消失在天际。

　　果然不出他所料，等他抵达东方六层天界时，这里已经布置妥当，一派金碧辉煌仙气盎然的模样。

　　神仙手段就是不同，涉及六个大千世界的浩大工程，只是轻松派出大批傀儡，便可坐享其成而且建造速度快得惊人。

　　“咦，昊天道友也在啊！”

　　林沙带着一种莫名心绪，慢悠悠在东方六层天界来回晃荡了几圈，竟然在最上层的一界，也就是天庭的总部，凌霄宝殿所在遇见了天庭之主昊天。

　　“见过林沙阁下！”

　　昊天先是一惊，没想到竟然会遇到林沙，不过心中又是一喜，要是能在天应成立之前，跟林沙这位战斗部大元帅打好关系，以后行事也就方便许多了。

　　大家都心知肚明，以昊天的实力和威望，能够坐上天帝宝座，不过是三清力推其他大能没有强烈反对罢了，不过只是三清道人的傀儡罢了，想来在天庭建立很长一段时间，昊天都只能憋屈做个象皮图章的角色。

　　昊天虽然表面没有丝毫异常，可心中却是憋闷不已，他可是有野心有抱负的洪荒大好青年，怎么可能甘心一直充当三清道人的傀儡？

　　其实，从昊天愿意作为三清傀儡，坐上天庭之主宝座那一刻，就显露了他心中的极大野心。

　　对于昊天这样的家伙，林沙说不上喜欢也说不上讨厌，不过却是没有深交的意思，随便和昊天拉扯了几句，便找了个由头离开，只让昊天好不失望。

　　他还没施展自身王霸之气呢，林沙怎么就这么快离开了？

　　时间匆匆而过，二十年后洪荒各方大能再次齐聚太清天，这次他们主要来观礼天庭的成立……


第1316章 天机变化枷锁开

　　东方世界六层天界第一天大世界。

　　“天道在上，今三清与诸位同道欲立天庭，管辖洪荒九天十地……”

　　三清道人一马当先，捻信为香对天祷告，一干天地大能在旁观礼。听到太清道人所言内容眼中闪过不满，不过在此神圣时刻却是什么都没有说。

　　管辖九天十地，好大的口气啊！

　　就是不知道，才有太乙金仙修为的昊天，有没有这个资格和实力管辖。

　　林沙微微一笑，以眼神示意刑天等大巫不要妄动，心中却是暗暗佩服太清道人的胆大妄为。

　　所谓的管辖九天十地，眼下看来自然只是个虚头罢了。

　　可有了这个名头，天庭以后插手许多事务的时候，就有了名正言顺的借口和理由，任谁也说不出反对的话来。

　　这是为以后留后手呢，并不是眼下就能用得上的手段。

　　就是不知道，三清道人对于定居于十万大山的巫族又是什么看法，估计印象很是不佳吧！

　　“以昊天为天帝，瑶池为天后……天道鉴之！”

　　太清道人说完祷告之词，顿时天地一阵晃动，突然遥远的天边一片瑞彩千条，一团浩浩荡荡的功德金云飞驰而至，在众多天地大能热切的目光中，突然分作无数份从天而降。

　　最大的那一团分成均匀两份，直接从昊天和瑶池顶门而入，两人身上的气势暴涨，不过眨眼功夫狂飚突进，从太乙金仙初期一路晋升到太乙金仙颠峰，这才勉强止住继续突破的势头。

　　新任天帝和天后如此，自然引起一干天地大能羡慕嫉妒的目光，不过他们或多或少都分润到了一点功德之气，心中的不满之意才稍稍平复下去。

　　林沙好笑看着满脸兴奋红光的昊天和瑶池，暗道尽情的高兴吧，等过了今日今时又你们俩哭的时候。

　　顶门大开，一道七彩光华冲天而起，一座七彩莲台滴溜溜旋转着飞起，发出一道磅礴吸力将天降功德吸入莲台空间之中储存起来。

　　实力到了他这等程度，区区一点功得金光已经不足以提升丝毫实力。

　　而且他也没有借用功德之力突破的想法，如此得来的实力根本就不酸自己的，需要花费大量时间和精力适应和熟悉。

　　有那洪荒时间，说不定他的实力按照正常流程，早已经达到了这个层次。

　　跟他有同样做法的，全都是洪荒一等一的顶级大能，这么一点点功德之力他们根本就没看在眼里。当然伴随功德之力临身的气运，诸多大能还是十分在意的，如果没有特殊缘故肯定不会轻易送人。

　　刑天等几位大巫一见别人如此，他们也想学着“淡定”一把，不过却被林沙劝住了：“你们身上的因果太重，能够消解一点是一点，免得以后因着一点点麻烦便丢了性命！”

　　待功得金光散去，天穹突然响起九声惊雷，预示着天庭算是得到了天道的认可，已经正式挂牌成立了。

　　此时的东方天界大世界已经变得仙气缭绕，到处都是琼花瑶草，殿阁飞宇于云端载沉载浮，好一个天庭无边胜景。

　　天庭已立，尽管六层大千世界空荡荡的，不过几位早已经确定的大佬正式上任。昊天为天帝瑶池为天后，另有东南西北四位天帝，东方天帝东王公，南方天帝后土，北方天地大妖鲲鹏，西方天帝冥河老祖。

　　林沙添居天庭大元帅之职，在天帝的凌霄宝殿不远处有一座大元帅府，停领天庭所有天兵天将。

　　由林沙这个天庭大元帅掌管的战斗部，也是天庭新立后速度最快建好并完善的。百万巫族飞禽骑士加入天庭战斗部，冲霄的战气屡屡激得天庭云气激荡变幻成各种战斗场面，叫一干天庭大佬心头振动忌惮不已。

　　待天庭事务告一段落，林沙和巫族一干顶级大巫做好了轮换安排，便开始了天庭，武界和十万大山之间的来回走动生活。

　　昊天和瑶池倒是野心勃勃，想要大展拳脚好好干一番大事业。

　　可惜，手下没人，其余几位天帝根本理都懒得理会他们俩，林沙控制的战斗部倒是稍稍配合了一下，不过在天庭六层大千世界走动走动还成，若是要下到洪荒世界显耀武力的话，他没兴趣奉陪。

　　两位新上任的天帝和天后，火热的心顿时被浇了一盆冷水，只能憋屈的窝在自家宫殿发闷气，却是对眼下尴尬局势无可奈何。

　　尤其叫昊天和瑶池受不了的是，每每有大举措，都必须向三清道人请示回报，单单就这份屈辱就够叫他俩好好喝一壶的。

　　一干天地大能乐呵呵看着好戏，开始还有些疑虑，在天庭成立百年间，将大部分注意力都放在天庭之上，很是担心天庭会有什么举动损害了他们的利益。

　　可是现在看来，根本就没这样的必要担忧。

　　三清的老大太清道人，可是奉行无为而治，讲究一切顺其自然，天庭的行事风格很显然有很深的太清烙印，但凡不是极重要的大事，太清道人一味约数昊天和瑶池不许妄动，让一干天地大能放心不少。

　　“这俩家伙应该早就心里有素才是，怎么表现如此急躁不耐？”

　　林沙和几位控制了一层天界大世界的顶级大巫会面时，刑天大巫还忍不住拿昊天和瑶池的急切表现逗乐子。

　　“还能有什么，不管是因为身份不同引起的心态不同，心态不同了自然行事手段跟着起了变化！”

　　林沙淡然开口，解释道：“再怎么说，昊天和瑶池都是经过天道认可的天帝和天后，有了这层身份一般的洪荒大能还真不好对他们怎么样，这也是他俩最近蹦达得厉害的主要原因！”

　　“屁，要不是三清道人和仙道一干大能力推，他两何德何能能够坐上天帝和天后宝座？”

　　大巫夸父满脸不屑，冷哼道：“真要把三清道人得罪透了，他们能够将昊天扶起来，自然也能将他打落尘挨！”

　　“正是这个理！”

　　林沙点头笑道：“可惜昊天悟不透其中的关窍，要是再这么下去迟早有一天会将三清道人的耐心耗尽！”

　　“到时候这俩家伙大祸临头，咱们就等着看好戏吧！”

　　大巫刑天猛一拍巴掌，哈哈大笑满脸狂放。

　　“算了，两个跳梁小丑罢了，连大罗金仙的实力都没有，还敢出来蹦达真是不知死活！”

　　林沙轻笑着摇了摇头，挥手布下一层结界，在几位顶级大巫不解的目光中，突然以神识传音道：“你们最近，发没发觉后土祖巫有些不对劲？”

　　刑天闻言先是一愣，而后脸色变得十分严肃，认真道：“怎么，林沙阁下你也发现了？”

　　“你这不是屁话么？”

　　林沙翻了个白眼，没好气道：“后土祖巫身上那么强烈的法则之力波动，要是发现不了才是傻子！”

　　“是啊，我也觉得十分奇怪！”

　　大巫夸父脸色也变得十分凝重，疑惑道：“不知道祖巫身上，到底发生了什么？”

　　“你们察觉到没有，最近天机变化有些不对！”

　　林沙沉吟片刻，还是将心中的疑惑道了出来。

　　“什么天机变化？”

　　其余顶级大巫都是一头雾水，不知道林沙此言何意。

　　林沙轻轻一笑，知道刑天他们几个不擅长天机演算，他也没客气直接道破其中缘故：“最近我推演天机……”

　　淡淡扫了刑天几人一眼，见他们听得十分认真心中十分满意，这才继续说道：“根据推演的天机变化，洪荒世界将有大变……”

　　林沙着实多虑了，他推算天机的本事，刑天等几位顶级大巫无不心悦诚服，哪用得着他一再强调，刑天大巫几个根本就不敢有丝毫怠慢之意。

　　而林沙所言，却是把刑天几人给震住了，天机显示洪荒将有大变，而且还是前所未有的繁荣盛世。

　　最叫他们惊讶的是，林沙推测到天道似乎放开了限制的枷锁，将更高的层次以及更高的境界通道和限制全部放开，只要洪荒大能的实力达到了要求，便可尝试着更进一步，达到那不死不灭的无上境界。

　　不死不灭的无上境界！

　　单单听这样的介绍，刑天等几位顶级大巫已是热血沸腾，恨不得自身的实力达到这个层次，然后独霸洪荒……

　　咳咳，YY得过了头，成为洪荒的至尊主宰，任何人和势力都不敢小觑的存在，可问题是眼下他们身上恶因缠身，实力已经许久没有丝毫寸进了。

　　“林沙阁下，这样的好处跟咱们没啥关系吧？”

　　刑天一脸郁闷，苦笑道：“身上的恶因枷锁没有全部驱除之前，咱们的实力根本无法有丝毫寸进啊！”

　　其余几位顶级大巫也是一脸黯然，巫族好战，一身强悍实力也是在战斗中逐渐磨练而出。

　　如今因着当初巫妖大战，造成的洪荒世界生灵涂炭，使得他们恶业缠身，实力许久不得寸进，这种折磨对巫族大巫来说，简直比要了他们的命还要痛苦。

　　“哈哈，你们几个丧气什么，忘记我身上的恶因枷锁已经解除了么？”

　　林沙哈哈一笑，没有理会刑天大巫几个难看的脸色，缓声道：“我的恶因枷锁怎么解除的，你们也都心中清楚，只要想办法就一定有办法的！”

　　刑天苦笑道：“说得轻巧，功德之力哪那么好得啊……”


第1317章 修补地脉气运增

　　功德之力谁都想要，可想得到却是很不容易啊。

　　看看刑天大巫就知晓了，他已经在洪荒世界生存了亿万年，可得到功德之力的时候却是少之又少，还是搬去了十万大山之后，跟着林沙一同行动，在短短数千年时间里连得两次功德。

　　可惜没卵用……

　　巫妖大战的遗毒还在，刑天作为巫族战神，身上沾染的因果，只比十二祖巫差上一筹，想要将之全部化解谈何容易？

　　就是得到了两次功德浇灌，身上的因果枷锁有所松动，却依旧牢固难以破除，想要彻底解决因果枷锁的纠缠，所需功德之多难以想象。

　　“刑天阁下何必如此沮丧，事在人为嘛！”

　　林沙淡然轻笑，如果他是纯粹的洪荒巫族土著，估计也只能跟刑天一样束手无策，所以他有很多赚取功德的办法，眼下就有一个赚取大功德的机会。

　　当然，事情还没有丝毫头绪之前，他是不会胡乱说出来的，要是小戏歪泄可是要出大事滴。

　　“不沮丧不行啊，眼看着以前和自己实力差不多，甚至还不如自己的存在，一个个超越自己而去，这心中哪能好受得了！”

　　刑天满脸苦涩，对于好战如命的他而言，这就是对他最大的惩罚了。

　　不仅刑天是这个模样，旁边的夸父，相柳，风伯和雨师也是一脸郁闷，他们同样面临着恶业枷锁的困饶，只要不将枷锁彻底打破，以后实力别想再有寸进。这样的事情太过残酷，叫他们如何不心虚气恼？

　　“可惜咱们不是太阳和太阴之主，没有太阳星和太阴星这两个大靠山，无时无刻不替那十只金乌和十二月华公主创造功德，相信用不了多长时间，这些妖族太子公主们身上的恶业枷锁就会轻松解除。”

　　林沙用一种，让刑天大巫他们几个恨不得咬牙切齿的语气缓声说道。

　　帝二代就是不一样，就算帝俊太一都挂掉了，依旧托庇后代生活无忧，而且还能生活得有滋有味。

　　太阳和太阴二星是什么，那可是洪荒的光能来源，涉及到了洪荒生灵以及植物的生长，还有洪荒世界的演化，每天遍撒光辉都能收获不小的功德。

　　“马的，这帮小崽子真是好运，林沙阁下，咱们要找个机会将这些小崽子们全部做掉？”

　　刑天大巫脸孔扭曲，双眼喷出浓浓的嫉妒之火，没办法双方之间的际遇差别实在太大，大到刑天这样的粗豪大汉都受不了啦。

　　“刑天阁下你这想法可不好，天上有天上的好处，地上自然也有地上的妙地！”林沙轻笑着摇了摇头，扫了刑天一眼缓声开口。

　　“哦，难不成洪荒大地上，也有做功德的好事？”

　　不仅刑天，旁边的几位顶级大巫全都来了兴趣，一脸兴奋看向林沙，满眼都是“求告之”。

　　“天上有日月星辰，地上有山川河流！”

　　林沙轻轻一笑，没卖什么关子缓声开口：“日月星辰高悬天空，挥洒日月星光普照大地，而山川河流则提供了洪荒生灵生存居住的环境！”

　　“到底怎么做，林沙阁下直言就是，绕什么圈子啊？”

　　刑天有些急不可耐，直接接话开口：“不要卖关子了，阁下你可要知晓我心中的急迫啊！”

　　不仅是他，另外几位顶级大巫同样一脸急迫，恨不得撬开林沙的嘴巴，让他痛痛快快把话说清楚。

　　“很简单，疏浚意外断裂的山川河流地脉！”

　　林沙轻轻一笑，扫了几位顶级大巫一眼缓声开口：“整个洪荒大地面积如此之广，其间因为各种因外变故，被毁被断的地脉不计其数，只要将它们一一接起，其中的功德气运之大也是难以想象！”

　　刑天等大巫还以为是什么好主意呢，一听这话立即没了兴趣。

　　“林沙阁下，你是不知道其中的麻烦，地脉断了不久修复起来还算简单，可那些断裂很久的地脉想要修复可就是桩麻烦事了！”

　　大巫夸父见林沙有些莫名，忍不住开口解释道：“单单引发枯竭的地气就要耗费不小精力，有这功夫还不如老实修炼一阵呢！”

　　“老实修炼，能够解除身上的恶业枷锁么？”

　　林沙也不多话，只轻轻一句便叫几位顶级大巫哑口无言，一时说不出话来。

　　“诸位咱们在神识和天机演算上比不得仙道修士，在手段诡异上又比不得魔门修士，在心灵修炼上也比不得佛门修士，可在跟天地息息相关的法则修炼上，咱们巫族可是得天独厚啊！”

　　淡淡一笑，扫了满脸不情愿的刑天一眼，缓声道：“刑天阁下，你和我一样都是精修土之法则，修复疏浚断裂损毁的地脉不过小菜一碟罢了，不过多花费一点精力而已！”

　　刑天张了张嘴想要说话，林沙却是抢先一步笑道：“反正眼下不管阁下怎么修炼，实力都没有丝毫提升，何不跟我一同在洪荒大地走上一圈？”

　　“林沙阁下，你话都说到这份上了，我要是再推拒可就是不识抬举了！”

　　刑天大巫哈哈一笑，也不矫情直接道：“行，反正有你林沙阁下一同陪伴，不就是花费点精力么，我干了！”

　　“哈哈，这么好的获取功德之事，怎么能落下我呢？”

　　大巫夸父手中桃木杖一扬，哈哈大笑豪迈说道。

　　“也算我一个好了！”

　　其余相柳，风伯雨师一见，不管心中是何想法，他们都不得不硬着头皮参合了一脚，不然引来几位实力派大佬的不爽，可就有得他们好受的了。

　　顶级大巫之间，也是有高下之分的。

　　不用说，战神刑天正是顶级大巫中的佼佼者，名副其实的祖巫之下第一人，实力强悍性格狂躁，是万千巫族勇士心中的绝对偶像。

　　再之后，就是箭神后羿，木神夸父等顶级大巫后期强者，之后才轮到相柳，风伯和雨师等人，他们的实力普遍都在顶级大巫中期水准，甚至连林沙都小有不如，在顶级大巫聚会之时没有多少的话语权。

　　“好，事情就这么说定了，等大家都抽出了时间，咱们一同出动先将南方十万大山区域的地脉整理一番！”

　　林沙哈哈一笑，拍掌大叫道：“咱们一齐努力，将洪荒地脉理顺，到时候功德气运源源不绝而来，不要说顶级大巫颠峰之境，就是祖巫之境也不是妄想！”

　　好看番话，说得刑天等人眼睛放光，满脸憧憬好象那天就在眼前一般，一时心中充满了无穷斗志，之前的消极排斥消散一空。

　　于是，以大巫林沙为首，大巫刑天，大巫夸父，大巫相柳，风伯和雨师等组成了疏浚地脉小分队组建完成，之后的数千年时间，凡是有空闲时间的话，五位顶级大巫就会凑在一起。好似无头苍蝇一般在洪荒南方和东方地域胡乱溜达，所过之处被毁地脉全部恢复如初。

　　一干天地大能摸不清楚这五位顶级大巫抽了什么风，竟然闲得没事干起了修补匠的活计，不过见他们没有在自家地盘惹是生非也就睁只眼闭只眼算了。

　　当然这是大能们给自己脸上贴金，整个洪荒除了少少几位超级大能，像三清，西方两位佛祖还有镇元子红云大仙这等级别强者，要说能抗住五位顶级大巫联手攻击简直是痴人说梦。

　　不要说外人不理解，就是巫族内部也很不理解。

　　所幸林沙等人都处于巫族金字塔顶端，用不着看人脸色，也没哪个有胆子在他们跟前大放厥词，林沙也就懒惰多作理会。至于愤愤不平的刑天等人，他只是好笑说道：“这是咱们自己的事情，别人爱怎么说就怎么说，只希望他们到时候不要后悔羡慕就好！”

　　别人的误会可以不作理会，不过后土祖巫的面子却是不得不给。

　　林沙和刑天，却是特意为了此事，向后土祖巫汇报所作所为的前因后果，并取得了后土祖巫的理解和支持。

　　随着林沙五人将十万大山周围区域的被断和被毁地脉修复，尽管没有功德从天而降，可是他们五人都可以清晰感受到自身气运迅速增强的可喜变化。

　　有了如此明显变化，刑天等人心中的最后一丝抵触情绪也消失不见，一个个积极得不得了，斗志十足满心振奋。

　　气运可是比功德还要玄妙的东西，每见神话传说中，三清道人为了气运争得头破血流，兄弟反目最后更是大打出手么？

　　刑天大巫等人怎么也没想到，只是修复地脉这么简单的事情，竟然能够使自身气运提升，简直难以想象。

　　气运是什么，那就是一个人的机缘，还有最后所能达到的境界！

　　那些神话传说中的猪脚，无一例外全都是气运之子，一生机缘不断好运连连，这就是气运的最大作用。只要自身气运不失，在相等条件下什么好事都是气运多的人所得，这就是气运多寡带来的差距。

　　而等到他们将十万大山方圆亿万里区域的断裂地脉，以及因为各种原因毁掉的地脉重新接上，将这一片区域的地脉修复完整时，天空突然惊雷炸响一团功德金云飞驰而来……


第1318章 南疆深处遇盘王

　　修复地脉也能有功德拿？

　　所有关注巫族五位顶级大巫行径的洪荒大能，全都傻眼了。

　　当看到那一团堪称庞大的功德金云从天而降，分成均匀五分投入五位顶级大巫体内，更是沸腾了，激动了，羡慕了。

　　于是，他们将自家地盘拢拔拢拔，打算自己也做一会辛勤的修地工。

　　可只有真正动手，一干天地大能才知道修复地脉不是那么简单的事儿。

　　要找到非自然断裂或者损毁的地脉，本就不是一件简单事儿，所需耗费的精神力和法力绝对不小。

　　他们对土之法则不甚了了，也不一定专修土行大道，对于输理和修复地脉根本就没啥经验可言，想要将断裂的地脉接通容易，可是重新聚拢地气贯穿地脉可就不那么简单了。

　　按现代的话说就是，需要土行之力引导，不是什么力量都能使得上力的。

　　就算偶尔发现了，大部分时候也是束手无策，对断裂的地脉或者损毁的地脉没有丝毫办法，只能眼睁睁看着功德跟自己擦肩而过。

　　所有的天地大能之中，只有镇元子最为轻松，他手中有先天极品灵宝地书，号称输理洪荒地脉的不二选择。

　　于是，在一干西方和东方交界大能们，羡慕嫉妒恨的目光中，镇元子偕同好友红云大仙，高高兴兴输理和修复五庄观地界的所有不是自然断裂或者损毁的地脉，一时间功德滚滚而至，实力就像坐了火箭一般往上直升。

　　尤其是镇元子，本就达到了大罗金仙颠峰之境，在大量功德的滋补下，实力更是突飞猛进，一举突破了大罗界限达到了所谓的准圣之境，一时轰动洪荒震惊了所有大能修士。

　　三清道人再也坐将不住，急急忙忙从三十三天三清天出来，返回昆仑山驻地并将东昆仑化为自家自留地，不许外人参合进来。

　　其余天地大能有样学样，一个个将自家道场周围地域，划归自家地盘不许外人妄动，就算他们自己没办法修复疏浚地脉，也不许外人入内修理。

　　一时间，洪荒大地竟陷入一种诡异的氛围之中，一个个大能将自家地盘，看得比眼珠子还要严密，一副护犊子的架势叫人哭笑不得。

　　林沙自然懒得理会这些，整个洪荒世界大了去，就算将这些天地大能的地盘全都划开，依旧还有广阔地域任由他们几个施展神通手段。

　　有了确确实实的好处打底，之前那些观望的，看好戏的，甚至说风凉话的族人，有的依旧观望，有的就厚着脸皮主动凑了过来，要求加入共同行动。

　　“马逼的，之前干什么去了，现在想要分润好处，哪那么容易？”

　　刑天大巫冷笑，一脸不爽就要直接开骂，将这些厚着脸皮凑上来的家伙赶走。开什么洪荒玩笑，他们又不是开善堂的，怎么可能让人无故分润好处？

　　“跟他们说什么废话，直接打一顿再说！”

　　相柳大巫更是气势汹汹，满脸狰狞几能吓止小儿夜啼。

　　他心里没有底气啊，说是修复地脉五人小队，其实真正出力的是林沙和刑天两位大巫，谁叫他们俩都是修炼的土之法则，而且境界十分高杆，发现并修复破损地脉跟玩儿似的。

　　他跟风伯和雨师就像打酱油的一般，到最后还能分润到功德气运，简直叫他们三欣喜若狂，自然不愿意还有其它人过来跟他们争抢好处。

　　甚至严格来说，风伯和雨师两位的作用，比相柳要强得多了。

　　每每林沙和刑天修复好了发现的破损地脉，都要风伯雨师来一场和风细雨，给刚刚修复好的地脉带去足够生机。

　　而相柳的法相则是九头蛇，属于毒巫一脉，他自己感觉就是一个纯粹打酱油的货色，眼下林沙和刑天大巫都没说什么，甚至一点反感之意都无，他便厚着脸皮继续凑在队伍中，哪容得了他人分润自家好处啊？

　　其实相柳想岔了，他哪是毫无作用的酱油党啊，这厮的作用还十分不小。

　　但凡非自然断裂或者损毁的地脉，环境会出现巨大变化，没有地气的持续滋养和提供生机，那一片的环境会变得相当古怪。

　　有可能变成穷山恶水，也有变成死气沉沉的复杂环境，其间更是毒虫猛兽横行，还有那种逆天道出生的邪恶玩意，都不是对天地有好处的东西。

　　这些玩意，在林沙和刑天大巫眼中一无是处，是要被清理掉的渣渣，可是放在相柳大巫眼中确实修炼毒功的难得宝物。

　　最难得的是，相柳大巫有一手勾引毒虫毒物的好手段，能够轻轻松松就将方圆百万里所有对洪荒天地有害的物事全部弄到手中收起。

　　单就这一点，省了林沙和刑天多少麻烦？

　　而地脉修复完全后，随着地气的滋养和生机供养，也不会养出一飘对洪荒天地有害的强横怪物来。

　　单就这一点，相柳大巫的作用十分重要，哪是什么无可无不可的酱油党？

　　还有风伯和雨师两位大巫，联合施展呼风唤雨之术，带有强烈的生命波动，能够更好的引发刚刚修复地脉的生机。

　　可以说，林沙选择了刑天，相柳，风伯和雨师几位大巫，都是经过深思熟虑的结果，没见他连木神夸父都排除在外了么？

　　“既然他们愿意做事，那就让他们加入进来吧！”

　　林沙却是有不同意见，伸手拦下刑天等人的不满，解释道：“咱们五人独享好处毕竟不是什么好事，一旦引来族人强烈不满就不好了！”

　　刑天大巫几个默然，林沙所言正是他们心中担忧，一旦引发族内强烈不满，可能会引来后土祖巫的干涉，到最后大家的脸上都不好看。

　　“再说了，整个洪荒这么大，以咱们区区五人的力量，想要慢悠悠走上一遍，怕不要亿万年光景！”

　　林沙淡然轻笑，很是不以为意道：“既然如此，为何不让族人得了好处去？”

　　“便宜这帮家伙了，尤其那帮之前说过风凉话的家伙！”

　　刑天大巫狠狠骂道，相柳大巫几个的脸色也很不好看。

　　“这有什么大不了的，直接将他们扔到环境最苦，情况又最为复杂的地域就是，还不是咱们说了算？”

　　林沙轻轻一笑，眼中闪过丝丝狡诈之色。

　　“对，就这么办！”

　　于是，在林沙和刑天等几位大巫强者，将十万大山范围的地脉全部输理一通，得到了天道奖赏的大笔功德后，整个巫族都行动起来。

　　修行土之法则的巫修都成了香饽饽，成为一个个修理地脉小队的核心，享受极高的待遇和崇高的地位。

　　至于之前那些说过风凉话的家伙，被林沙和刑天大巫强行安排在一处，并布置了修理不死火山群地脉的“艰巨”任务。

　　这任务确实“艰巨”，不说不死火山群乃凤凰一族的地盘，凤凰一族乐不乐意让一帮巫修好手在他们的地盘晃荡。单单不死火山群那坑爹的地理环境，就足够这帮家伙好好喝一壶的。

　　不死火山群常年有火山喷发，地脉活动十分频繁，而且地势变动也相当寻常，一个错眼刚刚还是断裂地脉，下一刻已恢复成了正常的地脉。

　　所以，修复不死火山群地脉，绝对是一个苦差事。

　　林沙和刑天大巫，这是明晃晃的打击报复，可那又如何？

　　顶级大巫的风凉话，是那么好说的么？

　　既然说了，那就得有承受后果的心理准备。再说了死道友不死贫道，除了那些倒霉蛋的家人亲眷之外，谁会同情他们的遭遇啊？

　　将巫族内部的事务梳理顺当后，林沙和刑天一行，身后还带着足够多的尾巴，又重新开始了修复地脉的活动，这次的目标就是洪荒南方大地的广阔区域。

　　只是没想到，刚刚踏出巫族所属十万大山地界，他们就碰上了硬茬子。

　　南疆腹地，瘴气密布毒虫猛兽横行，各种毒物随处可见，无论山水还是花草树木，无一不带有强烈毒性，称一声环境恶劣，根本不足以形容此地的这种让人不爽的诡异环境。

　　更让林沙感觉无奈的是，这里的险恶环境，明显是人为造成的，也不知道哪位大能如此不怕死，竟然将好好的一块地域，改造成这副模样，难道他就不怕遭天谴么？

　　与其余大巫直皱眉头不同，相柳大巫却是精神抖擞眉飞色舞，这样的环境实在太合乎他的心意了。

　　在林沙的示意下，相柳大巫更是直接放出了自身大巫法相，一头身躯高达数万丈，拥有九个狰狞蛇头的九头巨蛇，蛇口一张这片区域内的所有瘴疠之气，还有各种各样的毒物，好似受了引导一般全部飞入九个巨大的蛇口之中。

　　“是谁，是谁胆敢在我盘王老祖的地盘上撒野？”

　　突然，密林深处升起一团妖异绿云，一股浩荡气势冲天而起，大罗金仙初期修为的磅礴气息，好似浪潮一般一波连着一波汹涌澎湃，带着一股邪异的香气扑面而至，似欲将林沙一行彻底吞噬。

　　“盘王老祖？”

　　相柳大巫的九头蛇法相嘎嘎怪笑，九只蛇头一边狂吸毒物，一边讥讽出声：“我道是哪位强者，原来是盘王老怪啊……”


第1319章 天王真身震洪荒

　　传闻，盘王老怪得到了混沌魔神盘古的传承！

　　林沙却是不相信的，真要是跟传说中的创世魔神盘古沾了点，盘王老怪早就是洪荒世界一等一的超级大能了，还会跟在东王公屁股后头当马仔？

　　没错，盘王老怪有顶头老大，就是散修联盟的老大东王公。

　　盘王老怪的实力，也就是大罗金仙初期，放在整个洪荒自然十分厉害，不过放在洪荒顶级大能之中，那就是垫底的存在。

　　只是这厮的手段十分诡异，喜欢宅在家里不惹事，加上南疆的环境十分糟糕，一般也没什么洪荒大能愿意往这里跑，结果就让这厮成了独霸一方的人物，无论是脾气还是行事手段有很是霸道。

　　这不，对上五位顶级大巫这样的豪华阵容，盘王老怪却是一点都不惧，甚至开口直斥五位顶级大巫速速离开，否则……

　　否则如何，根本就无需他多言，大巫相柳早已忍耐不住动了手。

　　大巫相柳放出的法相九头巨蛇口喷毒焰，带着呛鼻毒烟汹汹而至。

　　盘王老怪倒也不是弱手，身形一摇头顶庆云乌光漆黑，一头万足蜈蚣上下盘旋若隐若现。

　　突然一声响亮呼哨传出，一头身长数万丈的巨型蜈蚣飞天而起，万足齐动好似大船划桨，速度飞快又灵活之极跟九头巨蛇斗至一处。

　　一个牙口锋利嘴喷毒焰，一个脑袋狰狞万足如刀；一个九头舞动张牙舞爪，一个万刃闪光大嘴喷液；两尊万丈狰狞法相斗至一处你来我往，风雷滚动呼啸如雷，竟是不分上下一时难以分出胜负。

　　“盘王老怪你可要想清楚了，跟我们巫族作对可没好下场！”

　　林沙淡然轻笑，任由头顶风雷云动脸色平静如昔，嘴角含笑眼底深处已四寒芒闪烁，语气说不出的平静清冷，却是叫信心慢满的盘王老怪心头一抖。

　　“哼，巫族又如何，不就是一帮一多欺少的货么？”

　　盘王老怪心头惊惧，脸上却是不动声色，小心戒备之余厉啸出声。

　　“嘿，老怪死到临头还敢嘴硬！”

　　刑天勃然大怒，伸手一召一柄寒光闪闪的巨斧便握在手心，一脸狰狞怒笑道：“对付你这样的跳梁小丑，还用得着巫族大巫联手围攻不成？”

　　另一只手上的巨盾微扬，斧盾相击发出轰隆一声巨响，声浪滚滚震耳欲聋，一股滔天战意从刑天身上汹涌而出。

　　巫族战神之名，不容轻辱！

　　“刑天阁下不必动怒，这厮在用即将法呢！”

　　林沙轻笑，伸手拦下怒发冲冠的刑天大巫，双眼眯缝头顶上空一座万刃高山虚影若隐若现，一股镇压万界的凶厉气息扑面，让得包括刑天再内的一干强者心头凛然。

　　“就让相柳阁下一人应付，足以！”

　　淡然开口，语气轻描淡写，浑不将盘王老怪放在眼里：“不过区区一位大罗金仙初期强者而已，还值不得咱们大动干戈！”

　　刑天本想说什么，却被林沙淡漠的语气压住：“我倒是要看看，盘王老怪如此强项，到底壮了谁的势！”

　　当然是东王东的势！

　　作为散修联盟之主，同时有添居东方天帝之位，东王公这数千年来风头一时无两，名声之大竟隐隐胜过巫族主宰祖巫后土。

　　作为东王公手下数一数二的超级高手，盘王老怪自是水涨船高，一时得意竟不将往昔洪荒霸主放在眼里，简直就是作死的节奏。

　　不要说区区一个盘王老怪，就是东王公亲至，面对五位巫族顶级大巫也不敢有丝毫造次之念，可惜盘王老怪知道得已经太迟。

　　巨型蜈蚣法相，和九头巨蛇法相争斗不休，盘王老怪一边紧张关注战斗局势，一边还得警惕束手旁观的四位顶级大巫，感觉压力山大有种喘不过气的错觉，心神一直绷得紧紧的不敢有丝毫松懈。

　　林沙和刑天等人却是满脸轻松，时不时出口点评两句，嘻嘻哈哈说不出的随意，这样的姿态更是叫盘王老怪心头警惕，已经暗暗后悔招惹这几位顶级大巫了。

　　瘦死的骆驼比马大，不要说巫族还保留的最后的精华元气，一位祖巫坐镇另有十几位顶级大巫辅佐，整个洪荒天地除了妖族有反制实力之外，也就只有三清道人能以实力强压之，其余一概不如。

　　真正动了手，盘王老怪才知晓巫族强者的厉害，连区区一个不甚出名的相柳都拿不下，更别提顶级大巫中赫赫有名的战神刑天，箭神后羿和木神夸父，真要对上了估计他绝对讨不了好。

　　不行，得用绝招才行！

　　盘王老怪越打越是心虚，战了不过区区三天三夜，他就感觉要是再不使出后手，只怕这条小命都得交代在这儿了。

　　实在是，相柳的法相九头巨蛇，跟其施展的法天象地神通，正好都是毒系的手段，说不上谁克制谁，无论是盘王老祖出神入化的蛊毒手段，还是相柳霸道直接的使毒之术，谁也奈何不了谁。

　　而林沙和刑天一行，却是看得兴致缺缺，实在没沙精神继续观望下去。

　　不能说盘王的实力不强，只是他的那些诡异蛊毒手段，恰巧对巫族强者都不怎么顶用。

　　不要忘了，林沙可是做过部落祭巫的，能够沟通天地万灵，同时精研灵魂之力，对付蛊毒的手段真的不要太多。

　　没了蛊毒手段，盘王的实力将大打折扣，这就是仙道跟巫道最大的不同，一个注重法一个却是极端注重身的修炼，两者没有强弱之分，端看谁的修为更高一层了，很明显眼下相柳的实力更强一分。

　　“这是你们逼本座的，本座跟你们拼了！”

　　巨大的蜈蚣法身突然一震，化作漫天腥臭绿雾，盘王老怪满脸狰狞脑袋一晃，一点混沌光芒从识海之中冲天而起。迎风便涨瞬间化作一道狰狞魔神巨像。

　　“不好，有情况大家小心一点！”

　　与此同时，林沙心头猛的一跳，一股不好的预感生起，同时心中涌起一股十分怪异的感觉，同时心头又隐有所动，好象十分重要的东西突然出现一般。

　　刑天等四位顶级大巫虽然没有林沙的强悍神识，可是对危险的预感比林沙强多了，就在林沙话音刚落他们便反应过来。

　　“没想到啊，盘王老祖竟然还有这等厉害手段！”

　　这不废话么，作为纵横洪荒亿万年的大能，要是没点后手能够活到现在么？

　　林沙神识透过妖异绿云，清楚看到盘王老怪的手段时，忍不住大吃一惊颤声道：“盘，盘古天王！”

　　他没有看错，虚立于盘王老怪深浅的魔神虚影，不是盘古大神的一道化身盘古天王之身又是谁？

　　祖巫殿之中，盘古化身千万都有详细图画描述，眼前魔神就是其中之一！

　　“什么，盘古天王之身？”

　　刑天大巫闻言吓了一跳，二话不说挥斧竖劈而下，一道凌厉霸道之极的斧光激射而出，顿时将盘王老怪身前浓郁绿云劈成两半，斧光依旧不停直取气息突降的盘王老怪而去。

　　风伯和雨师也不敢怠慢，急忙使出各自法则神通，一时风雨交加雷电轰鸣，盘王老怪身前绿云一阵剧烈激动被击得粉碎，露出里面真容。

　　如山之临！

　　林沙冷哼一声，头顶虚悬的大山虚影突然由虚转实，带着雷霆万均之力从天而降，狠狠向盘王老祖所在狠砸而去。

　　而相柳的九头巨蛇法相，已经带着呼啸风声扑向气息顿降的盘王老怪。

　　“嘎嘎嘎，这是你们逼本座的，这是你们逼本座的……”

　　盘王老怪好象消耗极大，一边大口大口喘着粗气，一边满脸狰狞嘎嘎怪笑，声音尖锐刺耳，让人听了极不舒服。

　　吼！

　　就在这时，盘王老怪身前盘古天王之身突地一皇，瞬间涨至千丈高下，浑身筋肉虬结充满了无穷爆发性力量，喉咙发出一声野兽低吼。

　　顿时林沙五人如遭雷击，身子一僵脑海一片混乱，同时出现一副恐怖之极的画面，画面中的景象正是盘古大神血战三千混沌魔神之景。

　　“都给我滚到一边去！”

　　盘古天王之身突然张开紧闭双目，那是一双什么样的眼神啊，苍茫空旷好似装进了整个洪荒宇宙一般，一股霸天绝地的超强气势冲天而起，如狂风扫落叶般扫横周遭亿万方圆。

　　顿时群鸟不兴万兽拜伏，一股睥睨天下的威势从天而降，好似大山一般狠狠压在林沙等人心头，一时大有难以喘息之感。

　　我草，用不用这么恐怖？

　　结果告诉林沙，没有最恐怖只有更恐怖，五位顶级大巫联手发出的凌厉攻击，不过眨眼间，便被盘古天王之身顺手拍散。

　　散了散了，竟然被盘古天王随手男给拍散了！

　　林沙惊惧，待盘古天王之身一双冷眼扫来，只得遍体生寒好不惊惧，头顶天门突然大开，一座七彩光华闪耀的莲台飞出，于头顶盘旋飞舞闪烁耀眼七彩之光，林沙心神顿时一片宁静，回头扫了眼浑身战栗满脸惊恐的同伴遗言，怒吼出声：“大家不要担心，这只是盘古天王之身的一道投影，一起上干翻它！”

　　说着身形一晃顿时化作千丈巨人，一双巨拳包裹着土黄法则光芒如流行飞坠，直奔盘古天王之身而去……


第1320章 两巫联手战气凶

　　太清天，太清道人猛然睁眼，手上动作一慢，身前的紫金八卦炉顿时轰隆一声爆鸣，一股烧焦的废气喷泄而出。

　　太清道人满脸凝重，也不去管这一炉炼废的灵丹，只双目炯炯有神看向洪荒大地某个方向，喃喃自语一脸震惊：

　　“这是，盘古天王的气息！”

　　玉清天和上清天，玉清道人和上清道人同样满脸震惊，看向洪荒南方的目光中精光闪闪，嘴角含着丝丝莫名之意。

　　洪荒西方五庄观，正和红云大仙谈玄论道的镇元子身形猛的一震，瞬间消失下一刻出现在了五庄观门口，遥远南方天空神色莫名。

　　“道兄怎么了？”

　　红云大仙笑眯眯，慢悠悠跟了出来好奇问道。

　　“南方出现盘古天王气息！”

　　镇元子满脸沉静，脸色变幻沉声说道。

　　“什么，盘古天王气息？”

　　红云大仙吓了一跳，脸色跟着变得极其古怪，嘴上喃喃自语：“这怎么可能，这怎么可能呢？”

　　洪荒西方，接引和准提两位大能，正带着手下几位亲信弟子，正苦逼的行走在西方荒凉的大地上，一步一个脚印修复西方混乱的地脉。

　　突然，两位佛祖身形一震，满脸不可思议看向洪荒南方，互视一眼满脸苦涩：“洪荒大地果然人杰地灵，高手更是层出不穷！”

　　说完，宣了一声佛号没再理会，带着一帮好奇的弟子继续修理地脉赚取功德的苦逼之旅。

　　话说林沙和刑天等大巫的举措，对洪荒而言影响绝对不小。

　　受影响最大的，不是他人，正是一心想要光大西方佛门的接引和尊提两位佛门之祖，他们俩是第一个率先响应林沙修复地脉举动的洪荒顶级大能。

　　西方地界也不知道为何，常年荒凉沙漠化严重，两位佛祖为了此事可没少忧心，如今有了赚取功德的机会自然要好好利用一把，顺便也将洪荒西方地脉梳理署理，看有没有可能改善西方荒凉的环境。

　　太阳星上的十位金乌太子栖息于扶桑树上，吞吐金光炎炎的太阳金焰，突然太阳星一阵轻微晃动，十位金乌太子全部惊醒，一个个神识纵横面面相觑，最后摇了摇头又自闭目修炼去也。

　　太阴星上，当年的妖族妖后常羲正陪着十二位月华公主谈笑，太阴星微微晃动之时她却镇定异常，一双清亮目光看向洪荒大地，露出若有所思之态。

　　北冥之颠的某处玄冰宫殿，鲲鹏老祖猛然睁开眼睛，身形一闪出现在数十万里之外的冰川之颠，目光炯炯看向洪荒大陆南方，脸上表情古怪嘴里念念有词：“盘古天王，竟是盘古天王……”

　　血海血浪翻滚，突然一道血柱轰隆冲天而起，血海之祖冥河满脸狠戾，身前一道血镜正放着南疆景象，突然轰的一声崩碎冥河脸色一白，露出一丝谣异到了极点的古怪笑意。

　　“盘古天王出现，就不知道巫族那帮小虫子能不能抗得住？”

　　而东海蓬莱岛，主峰之上纯阳殿，东王公已经召齐了手下高手，二话不说脚下生起一团云气，带着满身杀气化作流光飞天而起。

　　“巫族竟然敢对盘王老祖下手，我等必不能坐视不理！”

　　这是东王公对手下心腹所言，心中却是震撼不已，他没有料道盘王还有这么一手，竟能召唤盘古天王帮其作战。

　　盘王盘王，你果然好样的！

　　……

　　不说盘古天王投影降临，一时震惊洪荒所有超级大能。

　　后土祖巫更是亲自出马，瞬间赶至南疆盘王地盘，坐镇后方替林沙等大巫掠阵，一双妙目满是不可思议和若有所思。

　　“哈哈哈，痛快痛快……”

　　林沙身高千丈，浑身肌肉虬结充满爆发性力量，周身被熊熊气血之焰笼罩，好是一尊来自地狱的魔神，咆哮怒吼呼声如雷，拳打脚踢攻势凌厉，与盘王老怪拼尽全力召唤出来的盘古天王投影战至一处。

　　盘古天王不愧号称混沌第一大神，就算只是一个实力堪比大罗金仙颠峰之境的投影，依旧强悍绝伦叫人侧目。

　　林沙与其粗粗交手不足十个回合，身上已经挨了三百拳和两百脚，浑身上下几乎无处不痛，浑身筋骨就象要散架了般。

　　而林沙的攻击，却被盘古天王投影轻轻松松或拦或让，根本就难以伤害他丝毫，这架打得太过憋闷。

　　与林沙联手的，有且只有刑天大巫一人，一斧一盾往来呼啸勇猛无敌，却是引来盘古天王投影最多的攻击，不管短短片刻功夫，刑天就已连中数千拳脚，鼻青脸肿好不狼狈。

　　至于相柳，风伯和雨师三位，根本就没资格和实力插手如此高水平的战斗，初一动手便被盘古天王投影给料理了。

　　尤其相柳这倒霉蛋，其花费百万年时光为单位，凝聚起来的大巫法相九头巨蛇，刚一冒头便被盘古天王投影一拳轰成碎片，受了极为严重的伤势。

　　尽管跟刑天两人联手，依旧被盘古天王投影吊打，可林沙却是越战越勇，心头斗志蓬勃欲涌，一点都没有因为盘古天王投影实力强悍就有半分退缩之意。

　　刑天跟他的情况差不多，差点都被盘古天王投影揍成了猪头，可他依旧哇哇怪叫兴奋不已，战意却是不降反增。

　　能跟盘古天王交手，尽管只是投影，可其中也蕴含了盘古天王的真实意志，这样的机会实在太过难得。

　　盘古天王投影的每一拳每一脚，都带着浓浓的法则印记，看起来寻常无比却是契合法则之要，在对战的过程中林沙和刑天感受尤为明显。

　　两人之前的法则攻击，在盘古天王投影跟前，简直就跟小儿玩意一般，轻轻松松就被破除，接着顺手就用更加精妙难以防范的法则攻击手段，叫两人见识到了什么才是真正的法则攻击。

　　一见法则攻击不奏效，两人立即转变战斗方式，纯粹巫族最为擅长的肉搏，“自不量力”跟盘古天王投影大打出手。

　　结果可以料到，两人再一次被盘古天王投影教做人。

　　可林沙和刑天都十分高兴，虽然被揍得七晕八素狼狈之极，可心中却是极为高兴，巴不得这样的打击来得更猛烈些。

　　盘古天王投影的每一次攻击，无论是拳脚招式还是法则攻击，都带着这世界最纯粹的真理，好象事实本来就是如此，容不得半分置疑。

　　简单的出拳轰击，林沙和刑天竟是无论如何闪躲或者避让，都没法让过盘古天王投影的一拳，好象这一拳就是天地正理，所走路线还有发力和出击时机都是天地不变的法则一般，极为惊人恐怖。

　　所幸这位盘古天王只是投影，并非其真实存在，否则林沙和刑天哪里还有命在，估计只一招就被其被秒掉了。

　　而在不断的被揍和挨打过程中，林沙和刑天的战斗技巧和战斗刚石有了极大的提升，下意识模仿盘古天王投影的手段，尽管免不了“东施效颦”之嫌，最后还被正主给揍了个头破血流，同样的挨揍过程中也吸收了极为宝贵的技巧和经验。

　　两人的实力和战斗力，都在连续叫人眼花缭乱的挨揍过程中，得到了极大提升，只是浑身疼痛的感觉并不好受就是。

　　吼！吼！

　　盘古天王投影的实力只达到了大罗金仙颠峰之境，却是难以将林沙和刑天一击必杀，他俩只要不被直接轰成灰灰，就能滴血重生再战洪荒。

　　没了后顾之忧，自然放开了跟盘古天王大打出手，不过短短几息时间，双方以快打快已经交手不下万招，林沙和刑天更是想破麻袋一般被轰飞了，又继续冲进战圈“找虐”。

　　盘王老怪的老巢，不过片刻功夫，已被三人战斗余波搞得一团混乱，可谁也没理会这些旁支末节，一个个睁大了眼睛仔细观看三人的激烈战斗，从中吸取着经验教训提高自身。

　　就连后土祖巫，看到林沙和刑天战得兴起，都忍不住一阵热血沸腾，体内巫族血脉跟着一阵激烈震荡，心头战意熊熊恨不能挥拳直上。

　　盘王老怪看得目瞪口呆，心中更是崩溃一片。

　　他使出底牌本想将几位巫族强者干掉，结果人不但没被干掉，反而还借着盘古天王投影的锤炼，实力和战力更上一层楼。

　　好象是他出手帮助两位大巫一般，心中简直憋闷到了极点。

　　不管林沙和刑天这两厮的实力，却是强悍得不象话。

　　不说刑天这个出了名的战斗疯子，林沙这厮竟然有这般强悍的实力，能够连挨盘古天王投影的连续沉重打击，还能继续坚持下去，单就这份强很武力便可在洪荒纵横一时。

　　盘王老怪已心生退意，满眼忌惮扫了后土祖巫一眼，盘算着是不是趁一干巫族强者被盘古天王投营牵引关注之时，趁机开溜？

　　可不等他有什么行动，战斗突然出现了惊人变化。

　　也不知道是不是因为战斗消耗过大，盘古天王投影的攻击威力明显下降，林沙浑身包裹熊熊血焰，见此机会脑子一热不管不顾，飞扑而上没有理会脸上和胸口瞬间挨了数十拳脚重击，一把抱住盘古天王投影身躯，口中呼啸大吼：“刑天，快点干掉他！”

　　刑天也不二话，手中神斧挥舞狠狠劈砍而下……


第1321章 狂气冲霄任尔来

　　轰隆！

　　一声惊天巨爆，在南疆的密林深处突然响起，紧接着一股恐怖的蘑菇云升腾而起。

　　气焰熊熊狂风大作，方圆数万里树倒山折一片狼籍。

　　“嘎嘎嘎，总算把盘古天王之身的投影干掉了，值得庆祝一下！”

　　滚滚烟尘之中，林沙狼狈万分的身形缓缓露了出来，只见他满脸鲜血嘎嘎怪笑，意态豪雄眼神睥睨间霸气十足。

　　也不怪他如此膨胀，能够和刑天大巫联手，将盘古天王之身投影干掉，讲究这份本事和决心，放眼整个洪荒也是没谁了。

　　他刚才可是抱着盘古天王之身投影，冒着同归于尽的风险咬牙坚持的，眼下取得了丰硕战果怎么可能不小小膨胀一下。

　　“哈哈哈，痛快痛快！”

　　刑天更是兴奋得满脸通红，手中斧盾连连相打击梆梆作响，一头乱法凌空飞舞好不振奋。

　　那可是盘古天王之身啊，尽管只是区区投影，可实力摆在那里，同样盘古天王的名头不是开玩笑的，他跟林沙联手能够将之消灭，心中的得意之情几乎溢于言表。

　　“咦，这是什么？”

　　林沙嘎嘎怪笑，神识放开却是不敢有丝毫怠慢，谁知道盘王老怪还有没有其它狠厉手段，他可是再也经不起盘古天王投影之身这样强度的折腾了。

　　突然，强悍的神识发现了一点不对劲的地方，伸手一抓顿时从弥漫的尘土中，抓到一低那混沌光色。

　　这是，盘古大神的一点意志碎片？

　　打量了一阵，林沙突然满脸震惊，一时惊得说不出话。

　　虽然手中的盘古大神意志碎片小了点，可架不住它的来历不凡啊。心中突然涌起一丝渴望，很想将这丝混沌光点收入囊中。

　　不过最后他没有如此形势，而是身形一闪来到后土祖巫跟前，将那丝混沌光点亮了出来，满脸喜色道：“后土阁下，这是我刚才胡乱抓住的盘古大神意志碎片，不知道有没有什么？”

　　“什么，盘古大神的意志碎片？”

　　祖巫后土脸上的淡然笑容消失不见，满脸惊容接过林沙手里的混沌光点，强悍的精神力如潮水汹涌，顿时脸色微微一变连连点头：“没想到啊，盘王老怪竟然还有这等好东西，传言果然不虚！”

　　“是真的就好！”

　　林沙暗暗松了口气，他信任后土祖巫的品性和操守，绝对不会吞没那丝混沌光点，主要还是担心其中可能有什么问题，可看后土祖巫的表现，他显然多心了，顿时露出一丝开心微笑。

　　“咦，盘王老怪呢，怎么不见了？”

　　神识一扫瞬间数百万里，哪还有盘王老怪的踪迹？

　　“就在你抱着盘古天王之身投影时，这厮便趁机溜掉了！”

　　后土祖巫淡淡一笑，手心捧着盘古大神意志碎片，毫不犹豫还给林沙，凝声道：“林沙阁下你可要收好了，这里头可是有大机缘啊！”

　　“大机缘？”

　　林沙也没客气，结果那丝混沌光点，手心紫光一闪，那丝混沌光点便收入识海空间之中，打算等回去后再找时间慢慢琢磨。

　　“林沙阁下，后土阁下你们说什么呢？”

　　刑天彪悍强壮的身躯，从弥漫的烟尘中大步流星走了过来，脸上满是掩饰不住的骄傲和得色，大大咧咧开口问道。

　　“没什么，刚才得到了一点盘古大神的意志碎片，正向后土阁下请教呢！”

　　林沙淡淡一笑，没有隐瞒直接说道。

　　“好机缘，林沙阁下真是好机缘！”

　　刑天身子一震，脸上露出丝丝羡慕，却是没有其余表现，满脸堆笑连连恭喜道：“林沙阁下真是好运道，怪道盘王那厮竟能召唤盘古天王真身投影，原来根子在这里啊！”

　　“是啊，没想到有关盘王的传说都是真的！”

　　林沙感叹了声，而后摇头轻笑道：“相柳几位阁下，这次可是被坑得不轻！”

　　“别提他们了，实力不济碰到了硬茬，就这结果！”

　　刑天摆了摆手一脸不以为然，朗声道：“洪荒世界大能无数，时刻都充满未知的危险，实力不足就这下场！”

　　林沙默然点头，刑天话说得虽然无情了些，不过这就是洪荒世界的本质，弱肉强食强者为尊。

　　就像眼下这次，如果不是林沙和刑天都在的话，以相柳他们三位的实力，根本就不足以跟盘王老怪交锋，最后招来盘古天王真身投影，只有一个死字罢了，再无其它出路，就算跑路都不会有机会！

　　当然话是这么说没错，不过林沙和刑天在辞别了后土祖巫后，还是先将盘古天王真身投影崩溃，被爆炸余波波及的三位大巫倒霉蛋。

　　风伯和雨师情况还好一点，虽然身体受了不轻创伤，却还算不得什么大碍，只需修养恢复几年便可。

　　但是相柳大巫的情况就不容乐观了，大巫法相被破本就受了重伤，眼下又被爆炸余波轰出数十万里之外，情况已经十分糟糕了。

　　相柳大巫也是个硬气的，清醒过来后没有让刑天和林沙搀扶，再问清楚盘王老怪临阵脱逃跑路之后，他坚持要到盘王老怪的老巢走上一遭。

　　这厮也不是省油的灯啊！

　　林沙心中暗叹，相柳大巫打的什么主意他一眼便看了出来，刑天大巫，还有风伯雨师也都心中明了，他们没有多说什么，带着相柳找到了盘王老怪的老巢，任由相柳大巫大肆收刮，将那些恶心的毒虫毒蛇直接塞入口中。

　　我草，用不用这么生冷不忌啊？

　　可是当他感应到相柳大巫身上的气息，由之前的极其微弱，逐渐变成微弱，又从微弱变成了虚弱后，啥话也懒得多说，跟着刑天大巫一同离开了盘王老巢，相柳大巫恢复的场面不是一般人受得了的。

　　“咦，盘王老怪有胆量，竟然还敢回来送死！”

　　林沙和刑天大巫游荡在盘王老怪老巢周遍，小声笑谈突然眉头一皱，完全放开的神识感应到近千万里之外，十来股强悍气息正高速朝这边飞驰，其中正有盘王老怪的气息。

　　“嘿，这家伙真是不知死活，这次本尊一定叫他好看！”

　　刑天大巫闻言，先是一愣而后满脸狰狞，冷笑着说道。

　　“还有几位不速之客，看来是盘王老怪请来的帮手！”

　　林沙呵呵一笑，以一种说笑话的语气轻松开口，根本就没将盘王老怪和他请来的帮手放在眼里。

　　尽管其中一位帮手的实力，达到了大罗金仙颠峰之境，甚至还隐隐比刑天境界更高，可他依旧不在乎。

　　之前跟盘古天王真身投影那一战，让他收获良多，不仅仅只是战斗技巧和实力，还有几欲爆炸的信心。

　　不过是仙道强者罢了，只要他们手上没有先天至宝，来多少他都没有半分畏惧，他此时已经彻底从盘古天王真身投影崩溃的打击中恢复过来，一身实力澎湃汹涌似乎随时都有可能突破。

　　刑天的情况比他要差很多，因着因果枷锁的存在，刑天大巫的实力一直止步不前，可他一身强悍战斗力不是吹出来的，又经历了盘古天王真身投影的磨砺，对付几个同级别强者不在话下。

　　“该死该死，你们这帮巫族混蛋全都该死！”

　　盘王老怪脚踏乌云，好似一道乌光横空而至，感受到了自家老巢被清洗一空，顿时勃然大怒瞠目欲裂，一头妖异绿发更是凌空倒竖气怒不已。

　　“怎么，盘王老怪你又有底气跟我巫族放对了？”

　　刑天一声利啸，身形一晃冲天而起，拦在气愤不已的盘王老怪身前，满脸不爽讥讽道：“有本事，跟本座好好战一场！”

　　盘王老怪当即色变，他可还没忘了刑天和林沙两位顶级大巫，联手围攻盘古天王真身投影的疯狂场面，巫族真是一帮疯子。

　　对了，盘古大神的意志碎片！

　　眉心猛的一阵跳动，盘王老怪突然想到了一件十分重要的物事，也可以说是他的最后底牌，一双妖异绿目滴溜溜在拦路的刑天，以及随后赶来的林沙身上来回转悠了一圈，却是什么古怪之处都没发觉。

　　“嘎嘎，盘王老怪你来得正好！”

　　林沙飞身而起嘎嘎怪笑，满脸戏谑连连冷笑：“传闻老怪你得到了盘古大神的部分遗泽，看来果然不虚，你还有什么手段尽管使出，别到时候被我们干翻却心中不服！”

　　“正是，盘古大神化身千万，盘王老怪你还有什么手段没使出来，眼下我们兄弟就站在此处，有本事你尽管放马过来！”

　　刑天手上不知何时，已多了一斧一盾，满脸豪气哈哈狂笑道：“莫要给我们下手的时机，否则你必死无疑！”

　　“大言不惭！”

　　刑天话音刚落，一道充满威严的冷哼如雷炸响，震得林沙和刑天耳膜一阵嗡嗡作响，体内气血跟着一阵剧烈翻滚。

　　嗷的一声惊天龙吟响彻寰宇，远处天际一片金光灿烂，一头九爪金龙盘旋飞舞，带着威猛不可一世的王霸之气，携风雷带龙虎风驰电掣一般疾射而至。

　　狂风扑面刮得脸颊生疼，林沙只觉头顶一暗一只粗壮龙爪闪电探下，同时一股滚滚龙炎带着焚尽一切的霸道威势席卷而来……


第1322章 道高一尺巫高一丈

　　“不过区区灵宝而已，想要找茬还弱了点！”

　　林沙冷笑出声，凌空一拳挥出，一道土黄法则之力包裹的拳劲冲天而起，与那只粗壮有力的龙爪狠狠撞上。

　　轰隆一声巨响过后，将从天而降的龙爪轰回，不闪不避任由熊熊龙炎将全身包裹，身子一摇立刻化作千丈大小，探手望空一抓，一把抓住张牙舞爪威风凛凛的一条九爪金龙，没有理会手心的剧痛狠狠向下一甩。

　　脚下大地轰的一声砸出一道巨坑，一道闪耀金光闪烁，一股先天灵宝特有的灵压喷薄而出。

　　一根根须虬结的盘龙杖，滴溜溜于半空盘旋打转。

　　刑天在一旁持斧而立，笑吟吟一点都没有插手的意思，竟是没将突如其来的攻击放在眼里。

　　“宵小之辈，也只会行此偷袭之举！”

　　看着在巨坑上空滴溜溜旋转，散发耀眼金光的龙头杖，林沙心中了然淡然开口，声音虽然不大却是清晰传出老远。

　　“哼对付你们巫族强盗，什么手段都是应该的！”

　　说话当口，天边金霞漫天，数朵祥云飞驰而至，为首之人不是添居东方天帝之位，散修联盟的老大东王公是谁？

　　“嘿嘿，东王公好大的威风好大的派头啊！”

　　刑天哈哈一笑，张口喷出几个颜色纯黄的戍土神雷，迅若流星电闪而出，冲至天边祥云之前轰然暴烈，顿时天上一片雷电交织劈啪作响。

　　“刑天尔敢！”

　　东王公瞠目怒喝，突然头顶飞出一杆素色旗帜，往空一摇顿时奇象氤氲、天地皆明、诸邪避退、万法不侵。

　　任由雷电化网朝头顶罩下，素色旗所护之处没有丝毫损伤。

　　“素色云界旗！”

　　林沙只觉眉心一阵狂跳，眼前阴阳晃动一杆好似焰火般的旗帜飞出顶门，发出万丈红光与那素色云界旗遥相呼应。

　　“嘎嘎，没想到东王公你手里还有这等好宝贝！”

　　嘎嘎怪笑，眼底深处一片冷清，一指点出口中大喝：“如山之临！”

　　顿时东王公头顶天地灵气一阵疯狂汹涌，一座高达数十万丈的巨峰虚影凌空而立，突然从天而降重重砸在素色云界旗的防护结界上。

　　轰隆一声闷响，素色云界旗不愧先天五方旗之一，竟是生生抗下这一击，不过东王公和手下高手做踏云团确实一阵剧烈翻滚，他们再也维持不住高高在上的姿态，身形一晃从天而落。

　　“林沙大巫好手段，吃我一记龙头拐！”

　　东王公差点气炸了肺，干不过刑天这个战斗疯子也就罢了，难道他连林沙这么个顶级大巫中期的家伙都干不过么？

　　心念一闪，悬浮在巨坑半空的龙头拐猛的一震，突地化作一道金色流光电射而出，瞬间轰击在林沙布下的阴阳混沌结界上。

　　林沙只觉一股滔天巨力袭来，体内气血一阵翻涌身子忍不住向后倒飞，身前由离地焰光旗布下的阴阳混沌结界却是毫发未损。

　　“嘎嘎，东王公果然厉害，可是这点手段就想叫我做人，却是远远不够啊！”

　　嘎嘎怪笑出声，林沙伸出拦下意欲出手的刑天大巫，身形一晃突然变成数千丈高大举人，凌空伸手一抓顿时抓住一团云气，双手并拢轻轻一搓一座数百丈高下，浑身带着土黄法则之光的小山突兀出现，大喝出声顺手朝东王公所在狠抛了过去。

　　嗷！

　　东王公法力汹涌如潮，身前金光闪闪的龙头拐突然化身万丈金龙，仰天长啸发出声声惊天龙吟，乘风驾云飞腾而至，粗壮的龙爪狠狠抓下，与疾飞而至的小山峰狠狠撞在一处。

　　轰隆一声巨爆响起，金龙拐所化金龙竟被震得向后倒飞，回到东王公手里时金光明显黯淡不少。

　　东王公显然心神受到牵连，脸色微微发白，看向林沙的目光充满了震惊，还有不敢置信。

　　强，实在太强了！

　　他怎么也没想到，之前并没有放在心上的大巫林沙，实力竟然这般强悍，在跟他斗法过程中竟是不落丝毫下风！

　　不过……

　　“九天纯阳，万化归一！”

　　东王公冷然一笑，他的手段多着呢，可不仅仅只是素色云界旗和金龙拐，还有攻击最为锐利的剑道。

　　呛的一声轻吟，一道纯阳剑光冲霄而起，于九天之上凝化成型，化作一柄长达数千丈闪烁纯阳之光的剑芒，嗡嗡轰鸣激射而下。

　　这一刻，天地之间只见一柄长剑纵横，空间似乎凝固时间也好象瞬间停止，长剑好似瞬移一般瞬间出现在林沙身前，好似能够划破空间的锋利剑芒逼得离地焰光旗形成的防护光罩有瞬间的凝滞。

　　剑道么？

　　林沙嘴角挂笑，眼中却是一片冷然，右手食中二指并拢，伸指轻轻一点。

　　咻的一声剑气呼啸，一道无形剑气带着锋利无匹的剑意，瞬间激射而出轰鸣不绝，拉出数千丈之长与东王公的纯阳剑气狠狠绞杀在一起。

　　叮叮叮……

　　一连串金铁交鸣声不绝，九天之上两道数千丈长的剑气互相攻击，一时竟是不分胜负难分伯仲。

　　东王公呆了，他身后的小弟也呆了，盘王老怪呆了，刑天大巫同样也呆了，他们怎么也没想到林沙竟有这等手段！

　　林沙却是不动声色，脸上没有丝毫表情外露。

　　之前实力弱小时，很多手段都不好使出来，免得被巫族认为走了邪道歪路，然后遭到巫族高层的严厉惩罚。

　　现在情况不同了。他的实力放在巫族，也是排名前五的强悍存在，很多事情自然就没必要顾及那么许多。

　　剑道算得了什么，他十八般武器样样来得，而且都触摸到了道的边缘，全部使唤出来估计要晃下不少洪荒大能的狗眼。

　　东王公脸色阴沉似欲滴水，心中却是已经蒙剩了退意，区区一个大巫林沙就叫他进退两难，要是实力更强的刑天出手的话，哪还有活路？

　　而且身边带来的小弟人手严重不足，他的最强手段根本使不出来，真要跟林沙单打独斗的话，起码在短时间内难以分出胜负。

　　“林沙你休得猖狂！”

　　不等东王公想法子抽身撤退，跟着过来的小弟见林沙的精力被牵扯住了，当即厉喝出声踏步飞出，顺手一抖一张大图迎风便涨，顿时众人只觉眼前一暗，乾坤颠倒阴阳逆行好不难受。

　　突然，两道乾坤之气化作两条凶形恶状的恶蛟，首尾相合犹如一把大剪刀突然往林沙所在狠狠一合。

　　林沙只觉自身灵魂元神有瞬间的恍惚，既而一种被锁定的感觉涌上心头，还没等他明白怎么回事，乾坤二气所化蛟龙已狠狠杀到。

　　“小道尔！”

　　眼睛微微蜜蜂，林沙嘴角带笑左手负阴右手抱阳，一记太极推手轻轻使出，顿时天地灵气狂涌，瞬间化作一道阴阳相隔黑白相间的太极图，太极图凌空旋转带着莫名道韵似缓实疾飞出。

　　咔嚓一声巨响，乾坤二气化作的恶蛟狠狠相合，和迅疾飞出的太极图撞在一处，竟是狗咬刺猬无从下嘴，一时竟然在半空僵持进退两难。

　　“阴阳化形，去！”

　　林沙嘴角含笑，伸指凌空一点，一道紫光电射没入凌空缓缓旋转的太极图中，顿时太极图一顿突然轰然崩碎，化作一黑一白两道奇光，瞬间洞穿乾坤之气幻化的恶蛟双眼，带着凛然之意疾飞而出，直奔那抛图而出的修士而去。

　　“哼，乾坤倒转阴阳逆行，给我定！”

　　突然，空间一阵虚幻变动，乾坤阴阳跟着迅速变换，就连时间和空间都似乎受了影响出现了混乱。原本激射而出的黑白两道奇光，竟是一头炸入乾坤二气模仿的混沌之中没了踪迹。

　　“重岚叠翠，去！”

　　林沙冷笑，不等黑白两道奇光彻底消失，突然右手向上一抬，顿时天地灵气疯狂汹涌，一排排崇山峻岭虚影突然在天空浮现，瞬间由虚转实从天而降，轰隆隆之音不绝好似整个天空都塌陷一般恐怖。

　　“乾坤图，收！”

　　那位的手段也不差，突然伸出抓出，好象抓住一块帛布边角，猛然向上一掀一道铺天盖地的图卷突然出现在众人眼中，其中山川河流，草原湖泊应有尽有好似一个真实的大千世界一般。

　　先天极品灵宝乾坤图！

　　只见乾坤图散法荧荧宝光，竟是将林沙施展的山岚轰击全部吸入图卷之中。

　　而众人却是看地十分清楚，乾坤图原本精致的山川河流突然像是活过来一般，数百座大山突然从天而降，将图卷当中的如画美景轰得七零八落一片狼籍。

　　“走也，林沙大巫，刑天大巫咱们山不转水转，今日之事它日定当十份奉还！”就在这时，突然一条万丈金龙盘旋飞舞，瞬间卷住乾坤图跟图卷主人，化作一道金光瞬间消失在天际。

　　林沙回头一看，对面哪还有东王公等人的身影，他们早就趁着刚才乾坤图颠倒乾坤的时候脚底摸油跑路了。

　　“林沙阁下，要不要追上去狠狠杀上一通！”

　　一直在旁围观的刑天大巫突然飞了过来，双眼放光朗声道。

　　“没有必要，咱们以后还有的是碰面机会！”

　　林沙淡然轻笑，心中一动回头一看，果然相柳大巫此时正神完气足凝立虚空朝这边微微一笑……


第1323章 不死火山凤凰族

　　南疆一行，最大的收获就是将地头蛇盘王老怪赶走，同时还收获了一丝盘古大神的意志碎片。

　　至于跟东王公短暂的一战，根本就没被林沙放在心上。

　　大家都没出全力，只是小小的试探了一番，感觉一时半会拿不下对手，便干脆利落的住手罢战。

　　真正受了损失的，只有盘王老怪一人而已。

　　而且这厮估计回去后，得受一番冷遇，谁叫他手里藏着盘古大神意志碎片这样的好东西，竟然不事先通报一声。

　　林沙猜测东王公心中肯定十分不爽，要知道盘古大神的意志碎片，用得好的话可以发挥巨大重用，甚至能帮他一举突破达到更高一层的准圣之境。

　　可现在说什么都晚了，东王公对盘王老怪有好脸色就见鬼了。

　　以东王公的地位和手头丰厚家底，随便拿出一件先天上品甚至极品灵宝，换取盘王老怪手里的盘古大神意志碎片都不算什么，只是盘王老怪另有心思罢了，结果自然是竹篮打水一场空。

　　照林沙的看法，盘王老怪此时的实力，手掌一件上品甚至极品先天灵宝的功效，肯定要比盘古大神的意志碎片要强得多。

　　盘古大神的意志碎片，在他手里根本就无法发挥最强功效。

　　闲话不提，解决了盘王老怪这个拦路虎后，林沙和刑天等人没有半途而废的想法，在请示过后土祖巫后，继续之前没有完成的修复地脉之旅。

　　这可是赚取功德的大好事，刑天等几位大巫灵魂深处的恶业枷锁，经过上次的功德浇灌之后已有松动迹象，对功德的渴求比林沙要强烈多了，自然不会反对这样的做法，尽管相柳，风伯和雨师身上还带着伤。

　　三千年时间一晃而过，林沙和刑天等几位顶级大巫，组成修理地脉小队将大半个洪荒南部地域游走一遍，沿途所过但凡非自然断裂和枯萎的地脉全都恢复如常，整个南方洪荒地域一片地气升腾生机勃勃。

　　天道也十分有意思，好象担心他们迟迟得不到回报，而懈怠了这一对洪荒世界大有益出的功德之举。

　　几乎就在他们修复了一块区域的所有地脉后，天道就会降下功德金云奖励，尽管每次的量都不怎么多，却胜在持续稳定，只要还有非自然断裂和废弃的地脉修复，功德就会源源不断而来。

　　林沙对此倒是不以为意，尽管他身上积累的功德已经足够更进一步所用，可他却没有借助功德更进一步的想法。实力还是自己修炼出来的最好，功德毕竟是外物，谁知道其中有没有隐含的因果纠缠？

　　按照他所知的某种说法，功德和业力其实就是一体两面的存在，只是表现形式不同罢了。他可不愿意因着想要迅速提升实力，就将以后的命运搭进去。

　　就是之前他提升实力使用了功德，也在长年累月的修炼过程中，被一点点挤压了出来，全部都储存在识海空间中。

　　此时他本身并无丝毫功德之气，一身实力都是自身辛苦修炼得来，没有借助丝毫功德之气，他对这一点十分的满意。

　　识海中的那团不小的功德金云，倒是足够他祭炼一件中品功德灵宝，只是他觉得暂时没这个必要罢了，再说中品功德灵宝的品级还是太低了，没有那种传说中杀人不沾因果的神奇效果，在林沙心中的地位自然一落千丈。

　　他本身的身体强度，就不比一件中品灵宝差，而且又有两件极品灵宝在手，一攻一防还有困人之效，没有必要胡乱浪费宝贵的功德资源。

　　相比眼下没甚作用的功德之力，林沙更加看重天降功德的附属品——气运！

　　对他来说，气运比功德重要多了，拥有庞大的气运在身，不说躲避劫难这样的屁话，单单对其修炼的极佳辅助作用，就足够他喜笑颜开了。

　　不同于普通巫修要么一味锤炼肉身，要么一味往诡异多变的灵魂巫术上修持，林沙主修身体辅修元神，而且元神修为比身体修为始终要强，使得他对感悟天地大道，沟通星辰之力特别有感。

　　而庞大的气运，能帮他更快更好的感悟天地至理，使得自身元神境界继续提升。元神境界提高之后，只要修炼得法机缘足够，肉身修为自然也会毫无阻碍一路上升。

　　这是林沙修炼万年总结出来的经验，在他看来算是一种最适合自身的修炼之法，只此一家别无分号。

　　刑天和相柳等人自然不知晓这些，每次天降功德对他们来说都是难得的好事，灵魂深处的恶业枷锁越来越松动，实力提升之期指日可待。

　　三千年时间，林沙一行走遍了小半个洪荒南部地域，一路所过地脉畅通地气升腾，生机勃勃叫人心神愉悦。

　　只是几人也颇有遗憾，洪荒南部以茂密森林为主，生灵数量远不如物华天宝的洪荒东部区域，自然因为各种原因遭遇破坏的地脉数量相应也少了许多，叫刑天他们少得了不少的功德之力。

　　这也是没办法的事情，洪荒大地广阔无边，虽然处处都有争斗，但是争斗的强弱程度差距很大，恰巧洪荒南方地域的情况就是争斗相对稀少，而且争斗的烈度也不甚猛烈，能有眼下的成果已是不易。

　　只是到了洪荒南方最大的地头不死火山群，他们遭遇了凤凰一族或明或暗的阻扰。

　　凤凰一族做得很精明，明面上绝对不跟林沙一行硬着来，可私底下的小动作却是频繁得紧，总之他们秉承一个原则，最好能将五位顶级大巫送走。

　　那可是五位顶级大巫强者啊，已经衰落下去的凤凰一族，集合全族力量都不一定扛得下，还是老老实实玩“不抵抗运动”的好。

　　而巫族早早打发过来的部落好手，见到林沙一行好象见了亲人般，两眼泪汪汪好似受了什么天大委屈一般。

　　可是问他们受了什么委屈，凤凰一族是不是不给面子，让他们吃了闷亏，这帮家伙又连连摇头表示不关凤凰一族的事，只是他们没用一直没办法找到出了问题的地脉。

　　“你们过来已经三千年了吧，连一条出了问题的地脉都没找到么？”

　　林沙有些诧异，语气古怪问道。

　　“没，没有，不死火山群的地形环境太过活跃，地脉经常出现变动，又有凤凰一族暗中使小手段，我们一直都没有找到合适的地脉！”

　　被打发来不死火山群受罪的部落好手，可不敢埋怨林沙一行大佬，只得满脸沮丧低头道：“这里是凤凰一族的祖地，有他们在其余势力强者也不会轻易上门，所以……”

　　“所以这里的地脉没有问题是吧？”

　　林沙冷目如电，淡然开口反问：“你是不是想要回部落？”

　　“是的！”

　　那位硬着头皮点头道：“还请大人成全！”

　　“好了，既然你们不愿意继续留下，那就离开吧！”

　　林沙淡淡一笑，送走了千恩万谢的部落好手，脸上的笑容渐渐淡了。

　　“林沙如何，这里需不需要我们帮忙出手？”

　　刑天之前一直默然不语，只到人离开后这才开口问道。

　　“不用，不死火山的地形环境确实有些特殊，待我先看看再说！”

　　林沙轻笑着摇头，神识突然放在瞬间潜入千万里范围内的土地之下。

　　修复地脉小队中，林沙之所以话语权最重，就连刑天都要让他几分，正是因为他的神识厉害，通过对土之法则的精深了解，能够于细微处发觉地脉流通的不正常处，而后顺藤摸瓜找到症结所在。

　　刑天虽然在土之法则的修为上，比林沙还要强上数分，可不到地脉出了问题的地方亲自感受一番，根本就发觉不了问题。

　　这也就是林沙独特的地方，同时也是其余天地大能虽然眼馋修复地脉的功德，却又不愿意花费太多精力和精神，最后只能无奈放弃的主要原因。

　　只有五庄观的镇元子大仙，拥有地书这等极品先天灵宝相助，才能在寻找地脉损伤处比林沙手段更加高明，同时修复地脉的速度也更快上几分。

　　可惜，镇元子大仙虽然号称地仙之祖，可是身后没有庞大的实力支撑，就算有好的修复地脉的手段，却也只敢在自家地盘里转悠，不敢也不能在其它地方太过显眼，只能眼睁睁看着林沙一行大摇大摆四处活动赚取功德。

　　还有一种办法，就是学习西方两位佛祖，不辞辛劳一步一步踏遍整个西方大地，将损伤的地脉一点点修复，不过如此行事耗时太长，花费的精力也是极为惊人，一般天地大能还真没谁有毅力和决心做得了这等大事。

　　“嘿，这不死火山的地形环境，还真是古怪！”

　　林沙只探察片刻，便忍不住摇头轻笑。就在刚才那短短时间内，元神看见的好几十条地脉，竟然好似地龙翻滚一般来回活动，强弱变化无端实在叫人摸不清楚其中规律。

　　突然，一道带着王者气息，给他一种炽烈感觉的神识主动探了过来，并向林沙做出了邀请。

　　睁眼，轻笑：“真有意思，凰祖请咱们过去一叙呢……”


第1324章 元神交锋功德凰羽

　　不死火山，洪荒南方腹地一处奇特所在。

　　地如其名，此地连绵亿万里都是活火山，地脉变动尤其频繁，以林沙的强悍神识几乎难以跟上它们的变化。

　　也只有镇元子大仙的先天灵宝地书，才有可能将不死火山的地脉彻底探察清楚，并将其运动规律摸索出来。

　　林沙对其一点办法都没有，再说了此地乃凤凰一族祖庭，自然不会允许外人大肆破坏，加上引爆活火山的因果太大，这里的地脉基本保存完好。

　　他过来只是想看一眼，并没有硬要出手梳理地脉的想法，只是凰祖并不知晓，这才有了邀请巫族五位顶级大巫同时受邀的局面。

　　凰祖所在乃不死火山群中心，同样是方圆亿万里最大的一处活火山。

　　而凰祖常年坐守此地，镇压地火不让之无度喷涌，给洪荒生灵造成巨大伤害，和太阳星和太阴星上的妖族太子和公主们一样，凤凰一族因为常年镇压不死火山有功，时时刻刻都在接受天道的功德奖励。

　　当林沙和刑天一行见到凰祖之时，正好看到这厮浑身功德金光闪耀，身后更是有一轮功德金轮缓缓旋转。

　　我草！

　　忍不住暗骂出声，不用说刑天等同伴肯定是目瞪口呆不敢置信，林沙自然很快恢复正常，直接开口打破凰祖刻意制造的神圣氛围：“不知凰祖邀我等前来，有何贵干？”

　　此言一出，刑天和相柳等顶级大巫，纷纷从震撼的情绪中惊醒过来，一个个目不转睛看向以本体凤凰之身示人的凰祖，眼中一片热切。

　　“我希望诸位能够离开不死火山群！”

　　凰祖也是个爽快人，直接说出一句叫刑天等人不爽之极的话。

　　这是驱逐么，真是好大的狗胆啊！

　　不料林沙的回答却是更加出乎意料，只见他毫不犹豫答应下来：“好，我们这就离开！”

　　说话干脆利落，不要说刑天等同伴目瞪口呆，就是以为还要费一番手脚的凰祖，都忍不住侧目而视心中打鼓。

　　巫族顶级大巫可不是好打发的，五大顶级大巫联合在一处，实力之强就算凰祖也没把握能够接下得，所以她早就准备好了后手，凤凰一族的最强大阵：百鸟朝凤早已准备多时。

　　只是林沙的反应，出乎意料之余叫她心中警铃大作。

　　“不过……”

　　林沙下一句，却是叫凰祖松了口气，只要林沙肯开口提要求就好，怕的就是他不肯提要求啊。

　　“不过什么？”

　　“听闻凤凰不落无宝之地，所以我想过来看看，有没有那机缘捡得宝贝！”

　　林沙也是毫不客气，直言不讳道出目的，免得凰祖想东想西闹了矛盾，这里可是凤凰一族的祖庭，谁知道凰祖准备了多少大餐等着他们？

　　“呵呵，林沙大巫还真是看得起凤凰一族啊！”

　　凰祖暗暗松了口气，语气却是故作严肃冷声道：“我凤凰一族子民众多，自己所用法宝都不够呢！”

　　林沙轻笑出声，缓声开口：“凤凰一族可是缘故三大族群之一，称霸洪荒的天空霸主，又怎么可能没点底蕴？”

　　轻轻点了一句不在多说，强悍的神识之力毫不掩饰喷涌而出，瞬间将凰祖所在不死火山核心查看了个遍，脸上露出了然之色。

　　元神探察之下，凰祖所在不死火山内部空间一览无遗，却是有好些地方深入不了，又或者感应到了强烈的空间波动。

　　不用说，元神深入不了的区域，应该就是受到秘法禁制的重要所在，至于空间波动强烈的区域，内部肯定藏有小空间，甚至是小千世界！

　　“林沙阁下，你不要太过分啊！”

　　凰祖身上金焰熊熊，一股磅礴无比的神识横扫而出，瞬间与林沙的神识之力撞击在一起，展开了一场无声却又激烈的拼斗。

　　“林沙阁下，要不要我们帮忙！”

　　刑天不愧巫族战神，尽管没有看见无声的神识拼斗，他可敏锐的直觉却第一时间察觉不对，顿时脸色一沉怒喝出声。

　　相柳和风伯还有雨师后知后觉，一脸警戒看向浑身羽毛华美的凰祖。

　　“无需担心，我只是跟凰祖开个小玩笑而已！”

　　林沙轻笑出声，轻而易举将凰祖的神识震开，悠然自得的将元神之力收了回来，看都没看满眼震惊的凰祖，目光看向一处秘境，嘴角含笑缓声道：“好浓郁的五行灵气，还有阴阳二气啊，不知道凰祖是在孕育生命，还是在祭炼了不得的法宝？”

　　他脑中闪现的，便是孔宣的五色神光，还有金翅大鹏的阴阳二气瓶！

　　那可真是好东西啊，先天五色神光无物不刷，要不是封神之时孔宣的实力不济，估计西方那位准提佛母都得吃挂落。

　　至于阴阳二气瓶，单单其中蕴含的先天阴阳二气，就是十分难得的宝贝，只是被金翅大鹏这厮给糟蹋了而已。

　　“林沙阁下什么意思？”

　　凰祖脸色再变，那处五行灵气和阴阳二气浓郁所在，可是他的两个孩子，哪里容得了林沙窥视？

　　“没什么意思，只是感觉有些好奇把了！”

　　林沙不以为意轻笑出声，尽管五行灵光和阴阳二气都是好东西，不过却没被他放在眼里，说来就算融合了两种天地灵物也不过只是神通法术罢了，就算对上了林沙也根本不惧。

　　他基本不用法宝，战斗基本上都是靠拳脚，而且以他在土之法则领域的造诣，也不是区区五色神光说刷就能刷得了的，要是贴身肉搏他有自信，能打得孔宣生活不能自理。

　　除非孔宣已经彻底领悟五行大道，成就准圣颠峰之尊，不然想对他造成麻烦，根本就是痴心妄想。

　　“林沙阁下你到底想要如何，有话直说就是！”

　　凰祖身上金焰连连喷涌，显示了心中的不情景，可她却是不敢有丝毫大意。

　　刚才短暂的神识交锋，林沙的元神修为之强再次出乎了她的意料之外，好象已经突破了限制达到了更高一层的准圣之境！

　　准圣啊，凰祖只差半步便可踏足其这，可惜就是这半步，却是生生卡了她亿万年之久，到了现在勉强将远古之时，三族争霸引发的无边恶业抵消，实力隐隐有了突破迹象。

　　可是她万万没有想到，看起来实力只堪堪达到顶级大巫后期的林沙，元神修为竟然已经达到了准圣之境！

　　也就是说，只要中间不出意外，林沙晋升祖巫之境将不存在任何问题！

　　祖巫啊，那可是不比龙凤和麒麟三族中，最强的存在差，甚至更强的超级高手，如何不叫凰祖心存忌惮？

　　“听闻凤凰之羽有神奇功效，不知凰祖可否给本座一些呢？”

　　林沙轻轻一笑，没有继续寻凰祖的开心，真要把眼前这头远古时期就存活下来的神兽惹毛了，他们几个估计也讨不了好，还是见好就收吧。

　　“凤凰之羽？”

　　凰祖闻言先是一愣，有些不敢置信反问。

　　“怎么，凰祖不乐意？”

　　林沙眉头轻挑，笑吟吟反问道。

　　“不是，这只是小事，不知林沙阁下想要多少？”

　　凰祖连忙开口，生怕林沙反悔提出什么过分要求。开什么玩笑，凤凰之羽别的地方确实罕见，可在不死火山群却是寻常得紧。她只是被林沙如此简单的要求弄愣了，刚开始还怀疑自己听催了捏。

　　“最好是凰祖身上的羽毛！”

　　林沙也没客气，又提出了更进一步的要求。

　　“好！”

　　……

　　五道法则遁光冲天而起，化作长虹瞬间消失在不死火山群上空。

　　“这五个家伙终于离开了！”

　　凰祖松了口气，放开元神发现林沙一行确实已经远离，这才叫布下百鸟朝凤大阵的族中高手撤离，重新开启不死火山群的结界，返回地底熔浆处继续镇压不死火山，赚取源源不断的天道功德。

　　这次的事情给了她极大刺激，迫切希望尽快突破境界，达到那至高的准圣之境，将来再也不受这种屈辱。

　　而林沙一行飞离不死火山群范围后，便放慢了飞行速度，刑天迫不及待问道：“林沙阁下，你怎么……”

　　“怎么只要了一堆华而不实的凤羽是吧？”

　　林沙淡然反问，脸上神色平静之极，一点都看不出是喜是怒。

　　刑天默然，算是默认了林沙的说法，他心中确实好奇之极。要说不死火山群的好东西，那真是数不胜数，尤其是火属性的宝物真的不要太多。

　　让他心中十分疑惑的是，林沙怎么别的不要，偏偏就要凰祖身上的羽毛，难不成林沙看上了这位凤凰一族的老祖不成？

　　相柳等人也是满心好奇，不知道林沙这样行事用意何在？

　　“你们自己仔细看看，看看这些凰祖之羽是不是全然无用？”

　　林沙只淡淡一笑，伸手抛出四根溜光溢彩的凰祖之羽，轻声开口提醒道：“看仔细了，最后用元神之力感应一番！”

　　刑天几人接过霞光闪烁的凤羽，按照林沙的指点谈出稀薄的元神之力，脸上的疑惑逐渐消失，慢慢变成满满的不可思议和惊喜。

　　“这是……”

　　“没错，这几根羽毛经过功德之力亿万年浸染，已经完全成了功德之羽！”

　　林沙轻轻一笑，打断了刑天的惊呼，解释道。

　　“功德之羽？”

　　刑天一脸疑惑，正准备再问上一问，突然脑海中传来祖巫后土平静的声音，“速回十万大山有要事相商”，几人顿时面面相觑不敢怠慢身化虹光飞驰而走。

　　心中满是不解，还有丝丝担忧。

　　后土祖巫自从坐镇十万大山族地以来，很少出面整个部落的大事小情，基本上都是他们这些顶级大巫处理，如今突然召唤出了什么事……


第1325章 幽冥出世后土犯难

　　惊雷，一道惊雷轰然炸响，在一干顶级大巫心中搅起滔天骇浪。

　　后土祖巫不仅召集了林沙五人修复地脉小队，同时还将除了有重任在身无法抽身的顶级大巫全部召了回来，在祖巫殿开了个秘密会议。

　　而秘密会议的内容，却将一干没有丝毫心理防备的顶级大巫。弄得风中凌乱好不惊骇。

　　只有林沙神色平静不动如山，因为这一刻早在他的意料之中。

　　后土祖巫不出所料，发现了幽冥界所在！

　　所谓幽冥，那是亡者的天堂，死者的最后归宿以及新生的起点。

　　天界出世了，距离幽冥界出世还远么？

　　林沙心中早有准备，所有突然听闻后土祖巫发现了幽冥界，虽然心中惊讶却没有多少震惊情绪。

　　只是，他对后土祖巫发现幽冥界的过程十分好奇。

　　后世神话传说，以及众多的洪荒小说中，不无表明后土祖巫因为感念洪荒死者没有安生之地，或者直接消散于天地间，或者被邪道修士捉去炼了邪术和邪宝，这才在天道的感召下游历洪荒抵达血海，而后于血海开辟幽冥界，作为后世鼎鼎大名的地府所在。

　　眼下情况完全不是那么回事，巫妖大战虽然同样惨烈，不周山倒塌天河之水倒倾，可是巫族的元气在林沙的搅动下，却是比神话传说中要完好得多。

　　不说别的，单单他手下的百亿族民，就相当于残余巫族族民的十分之一，替巫族保存了多少元气可想而知。

　　而一干顶级大巫的数量，也足够残余巫族威震洪荒，叫宵小之辈不敢对巫族轻举妄动。

　　再加上林沙提议，最后得到一众顶级大巫全体同意的部落大迁移，引走了后土祖巫的绝大部分关注，之后千亿族人定居十万大山，也需要后土祖巫坐镇关照，自然更没什么时间伤春悲秋了。

　　没了那种伤春悲秋，后土祖巫又哪会为了所谓的孤魂野鬼，独自游历洪荒最后抵达血海一说？

　　后土祖巫很明确说了，她是在修炼之时，突然得到天道气机牵引，不甚强悍的神识跨越时间和空间，来到一处幽冥世界，正是幽冥界所在。

　　林沙不无恶意猜测，估计天道见后土祖巫迟迟不去幽冥世界，等天界出世天庭都组建完毕了，天道终于坐将不住，既然后土祖巫坐镇族地不出，那天道只好自己出手勾引了。

　　“祖巫，不知幽冥界所在何处，由我们替祖巫探路可好？”

　　刑天从震惊中惊醒，腾的一下起身大声开口，声浪滚滚如雷，震得众人耳膜嗡嗡作响，却是一下子从惊慌中清醒。

　　“正是如此，既然祖巫感应到在幽冥界将有大机缘，可能使得祖巫的实力更上一层楼，不如由我们出手替祖巫扫平障碍！”

　　后土祖巫话都说得那么清楚了，事关她的实力进步，一干顶级大巫不好多说什么，在洪荒世界实力才是最重要的，后土祖巫正和三清道人，还有西方两位佛祖比赛谁的境界提升得更加迅速呢。

　　“不用探察，幽冥界就在血海之旁，咱们直接过去就成！”

　　后土祖巫微微一笑，说出一番叫在场顶级大巫震惊，却是在林沙意料之中的话来，幽冥界果然就在血海附近。

　　“什么，幽冥界就在血海附近？”

　　“这事可不好办了啊，血海之主冥河可是洪荒顶级大能之一！”

　　“还有他手下的阿修罗族，可不是那么好对付的！”

　　“……”

　　祖巫殿一下子炸了锅，一干顶级大巫议论纷纷吵杂一片。

　　血海之主冥河可不是好招惹的，号称“血海不枯冥河不死”，想要在血海找冥河的茬可不简单。

　　以冥河在天界出世时表现出的强悍实力，应该和祖巫后土，还有三清道人在一个层次，比在场所有顶级大巫都要强悍。

　　特别是阿修罗族也是好战如命，四大阿修罗王全是大罗金仙之境的超级强者，和在场大部分顶级大巫一个层次。

　　而且冥河老祖手里还有许多的杀伐重宝，像什么元屠阿鼻，还有十二品业火红莲之类的，无一不是极品先天灵宝中的佼佼者。

　　至于血海冥河还有没有其它的手段，在场一干顶级大巫全然不知，冥河这厮行事还是比较低调的，但大家心中却是肯定一定有。

　　怎么说血海冥河也是成名亿万万载的顶级大能，就是当初巫妖两族实力鼎盛之时，也没兴趣去找血海冥河的麻烦，可见冥河的手段和实力都差不了。

　　祖巫后土一口断定，幽冥界就在血海之旁，这是要在冥河的虎口里夺牙啊，少不得巫族跟阿修罗族将有一番血战，所有一干顶级大巫神色都十分凝重。

　　“不可，我觉得咱们不能轻举妄动！”

　　见祖巫后土还有一干顶级大巫，并没有察觉到幽冥界的重要性，林沙没有继续沉默下去突然开口说道。

　　一干顶级大巫闻言无不侧目而视，不管心中高兴还是不高兴，但在表面上都给予了林沙足够的尊重。

　　单从林沙的座位只在刑天大巫和后羿大巫之后，跟夸父大巫平起而坐，就知道他此时在顶级大巫中的话语权有多重了。

　　巫修可是一个非常实际的团体，拳头大才是硬道理，至于其它的一切都不过只是小道尔。林沙的实力已经得到了在座所有顶级大巫的认可，又一贯以智者姿态参与部落事务，手下百亿族民是整个巫族部落发展得最好的，说话底气和说服力自然杠杠的。

　　“哦，林沙阁下此言何意？”

　　后土祖巫脸上露出好奇神色，看向林沙淡然问道。

　　“幽冥界事关重大，咱们要么不做，要么就一定要压服冥河老祖才成！”

　　没有理会周围负责的目光，自顾自开口说道。

　　“哦，林沙阁下何出此言？”

　　后土祖巫心头一动，好象捕捉到了什么，最后却是什么都没捕捉到，心中很有些怅然若失之感。

　　“后土阁下是否听闻过天地人三才之说？”

　　林沙不答反问，脸上露出满满的严肃，叫一干顶级大巫不敢胡乱开口。

　　“自然有所听闻！”

　　后土祖巫点头，天地人三才乃是仙门所言，仙门修炼又最是契合天道，难道天道之下也有如此划分不成？

　　“如今天地人三才中的天和人都已经出世，也就是天界和洪荒大陆，至于地界么……”

　　后面的话无需林沙继续说下去，在场所有顶级大巫无不心知肚明。

　　“林沙阁下的意思是，幽冥界乃是天地人三才中的‘地’？”

　　后土祖巫满脸震惊，豁然起身心头震动，同时之前没有捕捉到的灵光顿时浮现，正是有关幽冥界的重要地位的信息。

　　“我敢肯定，幽冥界肯定是一处不下于天界的旁然大物！”

　　林沙郑重点头，眼神凌厉神采飞扬，冷冷道：“如此巨大的好处就在身边，血海之主冥河又岂会白白拱手相让！”

　　一干顶级大巫悚然动容，一个不下于天界的庞大世界群啊。

　　不说其出世肯定伴随着庞大的功德，单单掌控世界的磅礴气运，就足以叫在座任何一位顶级大巫短时间内成长为祖巫大能之境。

　　可惜的是，他们灵魂深处还有牢固的恶业枷锁牵制，就算机缘摆在眼前也拿不走，真是……日了狗啦。

　　一干顶级大巫好不气馁，不过心中却是打定了主意，一定要参合一脚，气运拿不到没关系，可是幽冥界出世的功德一定不能轻易放过。

　　“林沙阁下所言极是！”

　　后土祖巫心头震动，她很清晰感应到，幽冥界事关她的道途前路，自然不会轻易舍弃，可是血海之主冥河横在中间，也是不得不防的存在。

　　见后土祖巫听进去了，林沙轻松一笑没有开口。

　　“林沙阁下有何指教？”

　　后土祖巫却是没有放过他的意思，放眼整个祖巫殿，十几位顶级大巫中，也就林沙的脑子好用一些，总不能指望刑天给她出现出谋划策吧，刑天敢出馊主意她还不敢顺着来呢。

　　“以祖巫的名义，把血海之主冥河请来，咱们好好跟他‘商量商量’！”

　　林沙语气平静，特意在“商量”二字上加重音量，顿时引来一干顶级大巫和后土祖巫的会心一笑。

　　“冥河要是不来呢？”

　　后土祖巫继续询问，毕竟洪荒大神通者没一个傻子，一般也不会轻易跑去对方的老巢，这样的行径实在太过危险，不是关系到了一定程度的好朋友，一般还真不会胡乱窜门。

　　以血海之主冥河的隐忍和小心，巫族的邀请他很大可能会不会答应，后土祖巫也是无奈，总不能强请吧？

　　“山不就我，我去就山！”

　　林沙冷冷一笑，毫不犹豫说道：“如果血海之主冥河不上当，咱们就做好充分的准备，带足好手杀奔上门，我就不信冥河真有三头六臂能够抵挡得住！”

　　一番话说得杀气腾腾霸道无比，引得在座一干顶级大巫热血沸腾摩拳擦掌。

　　“林沙阁下说得好，咱们巫族行事就该如此横行无忌！”

　　刑天一拍巴掌大吼出声，身上战意熊熊满脸跃跃欲试。

　　“正该如此！”

　　其余顶级大巫一个个兴奋异常，浑身战意汹涌竟是一点都不比刑天弱……


第1326章 污浊血海战鼓擂

　　血海，洪荒世界第一污垢之地。

　　不是说这里有多脏乱，污水横流什么的，而是血海鱼虾不兴一片死寂，常年怨魂横行对于普通修士而已，这里的环境跟地狱差不多。

　　不时有丑男艳女于血海之中若隐若现，娇笑连连惹人遐思，一到道煞气弥漫成云升腾而起，真真一处凶险之地。

　　而在血红海水深处，一座全由血玉构建的宫殿矗立，大门上方牌匾三个血红大字触目惊心：血神宫！

　　如果不是周围的海水颜色不对，这里跟四海龙宫其实也没什么太大差别。

　　血海之主冥河老祖，平常时候都是待在血神宫潜修神通法术，一身实力惊天动地，放眼整个洪荒世界也是顶尖存在。

　　此时，冥河老祖手中正拿着一份墨玉玉简，脸上神色不住变幻。

　　“巫族为何突然邀本座前往？”

　　心中满是疑惑，他跟巫族的关系一般，就如他和其他天地大能的关系一样，都是冷淡疏离的模样。

　　今日突然接到巫族的邀请玉简，心中说不出的怪异，同时也跟着警惕起来，不知道巫族打的什么盘算。

　　仔细思量一番，感觉巫族应该没有算计他的地方，血海对于他和修罗一族来说是修炼圣地，可对于其它修士来说就是地狱，也没让人插手的地方。

　　再说了，“血海不枯冥河不死”可不是开玩笑的，就算他本体出了事情，只要血海还在他就能重新孕育复活，只不过需要花费一点时间罢了。

　　只是，最近他心中隐隐有些不安，同时有感觉机缘就要到了，这时候巫族突然发来邀请玉简，由不得他不小心谨慎一些。

　　“传几位阿修罗王过来……”

　　心中拿不定主意，冥河干脆懒得多想，吩咐门外童子请来几位阿修罗王，将手中玉简传于他们手上，最后问道：“你们以为如何？”

　　几位阿修罗王个个实力强悍，却是对巫族之事不敢有丝毫怠慢，小声交流了会最后给出答复：还是不要去的好！

　　为何？

　　万一得罪了巫族，尽管冥河并不放在心上，可也是一桩不小麻烦。

　　巫族实力依旧是排名洪荒前三，只是在顶级战力上弱了妖族一筹，实力和底蕴依旧非常之强，不是新生的阿修罗族能够比拟的。

　　阿修罗族出世到现在不过千万年，又基本上以血海为家，跟外界种族的交流真的少得可怜，人数一直维持在百万上下。

　　不知为何，阿修罗族到了这种程度，好象遇到了瓶颈一般，无论冥河还有几位阿修罗王如何努力，人口始终上不去。

　　这可是冥河心中的一块心病，阿修罗族可是他的帮助下才出世的，其中的气运牵连可不是说着玩的，对于冥河的修炼有着关键作用。

　　“老祖，巫族跟咱们素无往来，突然邀请老祖前往十万大山做客，其中必有隐情，还是不要冒险的好！”

　　“就是，虽说老祖有凝血重生之法，可本体要是受损，重生后的实力比不得全盛之时不说，还需要大量时间恢复，谁知道巫族是不是打这个时间差的主意？”

　　“老祖还是小心为上，推了巫族的邀请也算不得什么，只说需要闭关修炼即可，反正咱们和巫族之间也没啥关系！”

　　“……”

　　几位阿修罗王都不同意，冥河瞬间下定决心，决定婉拒巫族的邀请。

　　只是心中，却是没由来一阵发慌，也不知道到底是怎么回事？

　　……

　　十万大山，祖巫殿。

　　此次祖巫后土没有大肆张扬，只是召集了几位留守顶级大巫。

　　因着幽冥界出世的缘故，林沙和刑天一行没有继续在洪荒大地上修复地脉，而是安心待在十万大山老巢，静候冥河老祖的答复。

　　此时接到后土祖巫传召，林沙心中明白，冥河老祖的答复已经过来了，估计十有七八是拒绝了巫族的邀请了。

　　这事也不难理解，毕竟血海跟巫族之间的关系一般，突然接到巫族的邀请，是个人都会好好思量思量，最后多半都是以婉拒为主。

　　不过他并不怎么放在心上，也没有丝毫生气的情绪生起，只是有一种“果然如此”的感叹。

　　反正跟冥河的冲突不可避免，无论是他受邀过来，被巫族施展大阵困住，还是巫族一票顶尖高手前往血海挑衅，都免不了一战的结果。

　　果然，赶到祖巫殿，跟赶来的顶尖大巫打了招呼，同时又齐齐向后土祖巫拱手施礼各自安坐后，祖巫后土便将手中一块血玉传了下来。

　　在座一干顶级大巫接过一一查看，果然冥河老祖婉拒了巫族的好意，只说他正在闭关潜修不得脱身云云，怠慢之处还请见谅等等。

　　“血海冥河，太不知好歹了！”

　　尽管早就有了心理准备，可刑天大巫依旧没忍住暴躁怒喝，瞪着一双铜铃大眼愤愤道：“等找到机会，本座一定要好好给他个教训！”

　　“正是如此，我巫族沉寂得太久啦，或许很多人都忘记了巫族的霸气！”

　　相柳大巫不甘示弱，抬头看向祖巫后土建议道：“祖巫，咱们直接杀奔血海找冥河那厮的晦气去！”

　　其余几位顶级大巫虽然没有开口，可看他们一个个愤愤然的模样，显然心中也很是不爽，闻言纷纷点头看向后土祖巫。

　　“林沙阁下怎么看？”

　　后土祖巫脸色平静，叫人看不出心中到底是何想法，听了相柳大巫的建议后，并没有急着做出决定，反而回头看向林沙。

　　“按照原定计划行事就成！”

　　林沙轻轻一笑，眼中闪过炽烈的战意，嘎嘎怪笑道：“嘎嘎，咱们心中早就有素，犯不着为这么点小事恼怒，还是大事要紧！”

　　“林沙阁下所言甚是！”

　　后土祖巫轻笑点头，直接拍板奔袭血海的行动正式展开。

　　于是，整个巫族部落暗暗行动起来，由于血海的特殊性，凡是大巫以下巫族强者都不用跟随。

　　而且族地还需要留下几位顶尖大巫坐镇，真正能够跟随后土祖巫一同行动的高手，数量大概在近五万左右。

　　五万大巫，也就是十万金仙以及以上高手，这股势力无论放在哪里，都是一股极为强悍的实力，更别说还有祖巫强者带对，顶尖大巫出动了有七八位之多，都是巫族赫赫有名的大将。

　　这日，天清气爽是个出行的好日子。

　　后土祖巫一身宫装，走出祖巫殿身形一闪便消失不踪，再出现时已在十五万里外的一处平原上。

　　林沙和刑天等顶尖大巫，带着近五万气势强悍的大巫立即迎了上去，而后数万道法则遁光冲天而起，划出道道五彩斑斓的长虹横贯天际，气势汹汹直奔血海而去。

　　巫族这是想干什么？

　　如此煊赫声势，瞬间惊动洪荒所有大能，一个个放开神识跟了过来，想要看看到底发生了什么事情。

　　待看到巫族由祖巫后土亲自带队，近五万大巫气势汹汹直奔血海而去时，顿时心头凛然，同时也对巫族的真正目的十分好奇。

　　血海可不是什么好地方，所有关注此事的天地大能，都不相信巫族的目的是血海，他们更相信巫族肯定另有企图，他们不知晓的企图。

　　“巫族，巫族，真是可恨啊……”

　　只有天地人三才中，天庭之主昊天和瑶池，隐隐猜出了巫族的目的，可惜他俩的实力太次，手下又没有多少得用心腹，根本就没胆子插手巫族之事。

　　巫族一摆开就是近五万大巫，这样的实力轻轻松松就能将新生的天庭灭个无数回了。更不要说，天庭战斗部本就落在巫族手里，昊天和瑶池就算想要做些小动作，却是根本隐瞒不住事后少不了巫族的报复。

　　至于把消息散播开，昊天和瑶池小心商量一会便放弃了。

　　三千年时间，已经足够这两位天庭之主，受够了傀儡的郁闷，天庭什么事都几乎控制在三清道人手上，他们就是想做点小动作都难。

　　不说出口的话，以后还有机会插手幽冥界事务，说出来后估计也就没他们什么事了，三清道人自然不会因许他们插手幽冥之事。

　　想通了此节，昊天和瑶池自然不会自找麻烦，反而乐得看一干天地大能的笑话，最好叫他们在巫族手里吃个大亏才好。

　　巫族的动静如此浩大，整个洪荒世界的所有天地大能全都察觉到了，其中自然也包括了血海之主冥河老祖，尤其巫族气势汹汹杀奔而来，他要是再不知晓巫族来者不善就不用混了。

　　“擂鼓传令，召集所有阿修罗部众，结成阿修罗杀戮大阵，随本座一同迎接巫族来客！”

　　冥河老祖一脸阴沉，冲着几位第一时间赶来汇合的阿修罗王阴测测吩咐道，尤其在来客两个字上加重语气。

　　语气阴森面目冰冷，吓得几位阿修罗王噤若寒蝉不敢有丝毫异议。顿时血海血浪翻滚，战鼓轰鸣军旗招展，一队队面目丑陋的阿修罗男战士，以及身姿妖娆的阿修罗女战士摆开阵式，一股股煞气冲霄而起，搅动天边血云一阵剧烈翻滚。

　　“阿修罗杀戮大阵，起·”

　　数位阿修罗王顶盔贯甲，一身煞气着实惊人，神色冷冽各自站立虚空，齐声怒喝顿时百万阿修罗战士结成一道大阵，股股惊人杀气冲天而起，甚至都波及到了九天之上的天庭气息。

　　“嘎嘎，好大的阵仗啊，看来冥河老祖不是很欢迎我们巫族的人了·”

　　一声嘎嘎怪笑惊天动地，天际远处近五万道横贯虚空的长色电射而至，带着一往无前霸绝天下的凛然气势，为首大巫一手战斧一手巨盾，战意冲霄声势骇人，不是巫族战神刑天还是谁来？


第1327章 都天大阵镇血海

　　当！

　　刑天手中战斧挥舞如风，咆哮如雷气势惊人，与之对战的阿修罗王波旬艰难抵挡，被一斧头直接轰飞掉落污浊的血海之中。

　　“何人敢与本座一战！”

　　浑身战意冲霄，手中战斧直指上百万噤若寒蝉的阿修罗战士，刑天双目精光闪闪怒喝如雷，霸气侧漏嚣张至极。

　　冥河老祖气得三尸神暴跳，回眼一扫手下阿修罗王，一个个搭头耸脑不敢出头，更是气不打一处来。

　　“后土组巫，你不要欺人太甚！”

　　尽管心中杀意汹涌，不过冥河还是没有针对刑天这么个“小辈”，而是直接把矛头对准了祖巫后土，一双漆黑眸子冰冷异常。

　　话说祖巫后土，率领近五万大巫，气势汹汹杀奔血海而来。

　　血海之主冥河也不甘示弱，直接召集手下百万阿修罗战士，布下阿修罗杀戮大阵严阵以待。

　　巫族有备而来，目的就是打压血海冥河的气焰；冥河心性阴忍杀性极重，虽然不明就里也没轻易示弱。

　　于是双方就杠上了，所谓话不投机半句多，巫族大巫刑天毫不客气直接冲了出来，战斧一扬点名要单挑。

　　巫族战神之名威镇洪荒，阿修罗将士有心想要不战，又丢不起这人，于是阿修罗王波旬上阵，结果十招之内便被刑天轰下云头掉落血海。

　　冥河气怒攻心，又不好找刑天这疯子的茬，轻松将其击败自然是应该的，要是跟这疯子纠缠的时间一长，丢脸的可撒他血海之主。

　　“冥河老祖想要和本座动手么？”

　　后土祖巫踏步而行，仪态端方气度俨然，目光平静看向冥河似笑非笑。

　　“哼，正想讨教祖巫高招！”

　　冥河老祖冷哼出声，身子一晃两柄杀气冲霄的杀戮宝剑飞起，落在手中浑身气势都跟着往上一提，满脸不爽怒喝道。

　　“请吧，本座正想见识见识血海魔功的威能！”

　　后土祖巫玉手一晃，大地权杖不知何时已握在手中，土黄法则之光流转，一股沉稳肃重的灵压四下席卷。

　　“那老祖我可就不客气了，元屠阿鼻去！”

　　冥河老祖眼中杀机暴闪，手上两道杀气沸腾的利器腾空而起，化作两道狰狞恶蛟直扑后土而去。

　　“小道尔！”

　　后土轻轻一笑，手中大地权杖微微一点，层层高山虚影连绵纵横，几乎将身前所有空间塞得满满当当，任由两柄杀戮之剑如何闪转腾挪都无法前进分毫。

　　大地权杖再一点，一座高达万丈的凝实山峰突兀出现，从天而降狠狠砸下，目标正是下方的冥河老祖。

　　“业火红莲，起！”

　　冥河老祖脸上不动声色，脚下突然现出一朵业火红莲，朵朵红艳艳却叫人见之心寒的火红莲花飞天而起，好似一堵火红红莲组成的花海一般，将头上的万丈山峰堵在半空下不来。

　　无论后土还是冥河，都是洪荒世界赫赫有名的顶尖大能，一身实力功参造化，已经快要触摸到世界本源，一举一动无不带着特殊道韵，要么就是法则相随厉害无比，挥手弹指间所发攻击无不惊人之极。

　　两位洪荒顶尖大能大打出手，一会血浪滔滔似欲将天地吞没，一会山影重重力压天地；一会又是杀戮重宝纵横如龙，一会天空连绵群山突然崩塌倾倒好似世界末日到来。

　　你来我往斗得不亦乐乎，一干阿修罗王还有顶尖大巫看得如痴如醉收获良多，两位洪荒顶尖大能向他们展示了对道的高深理解，还有对法则运用的随心所欲，无论哪一样都是在场所有高手想要达到，却是一时半会无法达到的高度。

　　终究，还是祖巫后土实力更强一筹，血海之主冥河被后土一杖击落云头，披头散法满是狼狈算是彻底败了。

　　“祖巫好手段，冥河佩服！”

　　冥河心中憋屈无比，却是不得不拱手认输，这么点气度他还是不缺的。

　　“承让承让，冥河老祖你还有何话可说？”

　　祖巫后土收起土黄法则之光闪烁的大地权杖，淡淡开口威势一时无两。

　　“哼，后土祖巫你待如何？”

　　冥河老祖脸色狂变，冷哼出声不爽道。

　　“千年之内，冥河老祖不要出血海一步！”

　　后土祖巫强势无比，按照之前和林沙商量好的计划说道。

　　“欺人太甚！”

　　冥河额头青筋暴跳，心中顿时涌起不好预感。

　　“那又如何？”

　　后土祖巫满脸冷笑，回头挥了挥手中大地权杖，林沙接到信号一声厉喝：“布都天大阵！”

　　说着，手中突然多出一杆大旗，凌空一舞顿时煞气弥漫魔焰汹汹，身后数万大巫瞬间有条不紊行动起来，按照之前演练过多次的站位之法，各安其位布下一座煞气冲霄的杀伐大阵。

　　“好好好，老祖我也不是还欺负的，阿修罗众将士听令，血河大阵起！”

　　顿时血海浪涛滚滚，一片血雾弥漫迅速遮掩了整片血海，冥河老祖手中元屠阿鼻两件杀伐重宝散发无穷凶厉之气，嗡嗡轰鸣犹如凶兽咆哮，瞬间便与阿修罗族布下的杀戮大阵联合一处，血河大阵成。

　　“都天神雷，落！”

　　林沙手舞阵旗，嘴角露出丝丝笑意，都天大阵可是根据十二都天神煞大阵演化而来，尽管威力不如十二祖巫布下的原始阵法，可威力依旧份属洪荒一流攻击大阵，阵旗挥舞一连串颜色混沌的都天神雷降下。

　　轰轰轰……

　　血河大阵的血光护罩刚刚成型，便迎来凶恶异常的连串都天神雷从天而降，砸在血光护罩上连连爆炸，激起阵阵血光涟漪，整个血河大阵一阵剧烈动荡，好似随时都有可能崩溃一般。

　　“血河大阵起，血海滔天洗涤天下！”

　　冥河老祖一见顿时心凉了半截，自然不会未战先怯，手中元屠阿鼻两件杀戮重宝射出两道凝练杀意，迎风一涨化作两道狰狞恶蛟，于血河大阵空间腾空飞舞卷起道道惊人血浪。

　　突然，血河大阵一阵剧烈晃动，一道血河凌空倒卷，好似天河横空瞬间将都天大阵淹没，其间血气弥漫煞气汹涌，阵阵强烈腐蚀之力疯狂吞噬都天大阵的阵法光罩。

　　“哼，区区血海之水，如何能入得了眼？”

　　林沙冷笑，手中阵旗连连翻动，顿时都天大阵喷出一团几可焚尽万物的都天神火，倒卷而至的血河之水刚一触碰便彻底气化消散，就连空间都似乎受不住高温炽烤跟着扭曲变形。

　　都天神火，焚尽万物，可将一切化归混沌，实乃洪荒世界一等一的强力火焰，比后世传闻的兜率紫焰强得不止一星半点。

　　“神火，去！”

　　阵旗一扬，旗杆挥舞直指血河大阵，顿时千百条由都天神火凝聚而成的火龙，咆哮飞舞直扑血河大阵而去。

　　嗤嗤嗤……

　　火龙所过之处空间扭曲，血河大阵波光嶙嶙的外围血浪，瞬间汽化化作片片虚无消失不见，只看得主持大阵的冥河老祖嘴角一阵抽搐头疼不已。

　　“血浪滔天，给我起！”

　　对上都天神火，冥河老祖无奈之极，只能使用做蠢笨的手段，以源源不绝的血海之水，硬生生将都天神火转化的火龙彻底消磨干净。

　　有广阔无边的血海支持，血河大阵可谓后力强劲，只要主持大阵之人法力没有完全消耗干净，血河大阵就能继续维持下去。

　　“哈哈，冥河老祖你只有这些手段了么？”

　　林沙嘎嘎怪笑，手中阵旗飞舞，都天大阵在他的指挥下，迅速向血河大阵扑了过去，同时道道纯粹的都天神火，像是喷泉一般不住喷涌而出，全部喷洒到血河大阵之上。

　　他倒是要看看，冥河老祖能够坚持多长时间。

　　“神雷惊天，给我去！”

　　都天神火扫荡虚空，道道血浪化作虚无，林沙阵旗猛摇，一连串颜色混沌的都天神雷轰然落下，炸得血河大阵剧烈摇晃一干实力低下的阿修罗战士纷纷喷血倒地。

　　“嘿嘿，小辈休得猖狂，任你手段百出又能奈我何？”

　　冥河老祖气愤异常，咬牙切齿怒喝出声，两柄杀戮重宝杀意凛冽，于冥河身周来回飞舞，道道凛冽杀意沸腾如龙涌入血河大阵之中，不断加强血河大阵的凶煞之意，血海之水源源不断汹涌而至，绵绵不绝补充着血河大阵的巨大消耗，一时半会根本看不出血河大阵有崩溃迹象。

　　“是么，刑天大巫，相柳大巫，还有风伯和雨师两位大巫，取出在不死火山得到的功德凰羽，叫冥河老祖见识见识咱们的手段！”

　　说话间，林沙手中已多出一根功德金光闪闪的凤凰之羽，顺手一甩直接扔至血河大阵之中。

　　顿时，轰的一声金光闪耀，那根凤凰功德之羽顿时爆炸，化作一团功德金光闪耀的巨大火球，火球瞬间又变作一头展翅足有千丈之长的金火凤凰，一声凤鸣响彻血海，带着一身功德之气在血河大阵中来回驰骋，所过之处一片鬼哭狼嚎。

　　“都天大阵镇血海，给我落！”

　　林沙眼睛一眯，不等刑天等大巫动手，手中阵旗一摆顿时都天大阵从天而降，带着强势无匹的镇压之势降临血海海面，顿时整个血海都跟着一滞……


第1328章 势压冥河发血誓

　　嘀嘀嘀……

　　声声凤鸣响彻血海，五只身长千丈，浑身火焰熊熊包裹在金黄功德之气中的金火凤凰，于血河大阵之中纵横驰骋，所过之出血河大阵空间纷纷崩塌破碎。

　　与此同时，都天大阵镇压血海海面，血海之水好似凝固一般，再也无法源源不断向血河大阵提供支援，使得血河大阵在五只金火凤凰的肆虐下，竟是摇摇欲坠难以维持。

　　“气煞我也！”

　　冥河气恨不已，主持大阵掀起一波波血浪，却在都天神火跟前全部化位虚无，布阵的阿修罗族战士一个个因着法力耗尽昏迷倒地，血河大阵连连晃动几欲崩溃。

　　心知大阵难以继续维持下去，满眼愤恨无可奈何，突然开口厉声怒道：“祖巫后土，你不要欺人太甚！”

　　后土祖巫不为所动，缓声开口：“冥河老祖，你难道还没看清楚么，此行我们巫族强者就是奔着你来的！”

　　“你……”

　　冥河老祖气恨不已，他如何不知其中关要，只是想要蒙混过关罢了，不料后土祖巫连这么点余地都不留。

　　“不用你你你了，冥河老祖我们念你乃洪荒有数大能，不想把事情做得太绝，你应是不应？”

　　林沙厉喝出声，一点都没给冥河老祖留面子，冷笑着接话道：“就一句话的事情，不要浪费口水和精力了！”

　　“小辈好狂妄的口气！”

　　冥河老祖阴测测一笑，一双厉目紧盯着主持都天大阵的林沙，冷冷说道：“我要是不应呢！”

　　“都天大阵起，封天弥地，给我禁！禁！禁！”

　　林沙二话没说，手中阵旗飞扬猎猎作响，疯狂舞动间指挥都天大阵散法阵阵强悍惊人的封禁之力，突然一道巨大的封禁法阵在血海上空缓缓出现。

　　刚一出现，尽管还只是虚幻的模样，可封禁大阵散发出的封禁天地的恐怖气息，顿时叫冥河老祖变了脸色。

　　“不好！”

　　冥河心中一急，顿时惊呼出声顾不得主持血河大阵，连声说道：“后土祖巫，咱们有事好好商量！”

　　他感觉的出来，都天大阵演化的封禁法阵，足以将整片血海都给封禁。

　　这可不是开玩笑的，一旦血海被封，冥河将成为无根之萍，事物血海之力的源源加持，尽管性命无碍可实力却是大打折扣。

　　起码，没了血海之力的鼎力支持，在跟同极别顶尖大能的战斗中，他就得万分小心了，一旦本体被抓那情况可就糟糕了。

　　“没什么好商量的，要么你答应我们的要求，要么我们直接封禁整个血海！”

　　后土祖巫脸色平静，缓声开口一点都没有妥协的意思。

　　冥河心中窝火之极，却是毫无办法急忙思索应对之策。

　　而一干关注血海之事的天地大能，也被巫族咄咄逼人的架势给惊住了，一时竟是脸色连连变幻，不知在想些什么。

　　“祖巫后土你可要想好了，彻底将我血海得罪，以后巫族将不得安宁！”

　　冥河脸色难看到了极点，厉声呼啸还在做着最后努力，想要以言语恐吓祖巫后土，叫后土不敢逼迫过甚。

　　这招甚有效果，祖巫后土俏脸一变陷入深深沉思，显然冥河的威胁正中后土心中软肋。

　　“祖巫阁下不用跟他啰嗦，直接封了血海，然后以灵魂献祭之法，直接叫冥河这厮灵魂受创因果缠身，要他不死也得脱层皮！”

　　林沙一边挥舞阵旗主持都天大阵，一边冷笑连连插口叫嚣：“只要叫这厮远离血海百万年，自然会有新的血海之主出世，到时候这厮一身气运皆转移他人身上，也就用不着咱们担心了！”

　　“小辈，你可真够狠的！”

　　冥河咬牙切齿，眼中却是闪过一丝惊慌，冷声道：“本座不会叫你们的阴谋得逞的！”

　　“冥河老祖，你凭什么如此自信？”

　　林沙连连挥舞阵旗，体内法则之力好似浪潮汹涌而出，浮现在血海上空的封禁法阵虚影逐渐稳定，并有向实质方向转化，他哈哈狂笑：“哈哈哈，冥河老祖你可要尽快做出决断才好，莫等封禁法阵彻底成型，到时候你就是求饶也迟了，我们可不会轻易放过如此大好良机！”

　　狠，够狠！

　　大胆，胆大妄为之极！

　　不说冥河一时惊怒交加，甚至连血河大阵都不想主持了，抄起元屠阿鼻两把利剑就准备杀将过去，要将林沙这厮斩于剑下。

　　一干严密关注血海事态变化的天地大能，也被林沙的疯狂大胆给惊住了。

　　区区一位顶尖大巫中期颠峰好手，竟有胆子连连向冥河老祖挑衅，不是脑子有问题就是却有自信。

　　怎么看，林沙虽然行事疯狂大胆之极，都不像是脑子有问题的模样。那就只有一个答案，一个叫所有关注血海之事的天地大能无法相信的事实，那就是林沙却有自信能在冥河老祖手上逃得性命。

　　一时间，林沙之名在众多天地大能心中，变得几乎和巫族战神刑天一般重要，甚至尤有过之。

　　“冥河老祖，本座再给你一次机会，到底是答应还是不答应！”

　　后土祖巫反应也是不慢，手中大地权杖一横，一道土黄法则光芒好似匹练横空，拦在冥河老祖和林沙之间冷声警告道：“告诉你一个很不好的消息，封禁法阵即将成型，到时候就是想收手都不成了！”

　　“好好好，你们巫族够狠，老祖这次认栽！”

　　冥河老祖的部分元神之力，一直都在小心关注封禁法阵的变化，见后土发出最后通牒，而封禁法阵光芒连连闪烁，那种封禁天地的磅礴意韵越法强烈，大有由虚转实之势，他再不敢做妖只得老实低头认输。

　　“冥河老祖，你发下天道誓言吧，之后五千年包括你和手下阿修罗部都不出血海一步！”林沙手中阵旗猎猎挥舞，冷声开口提出要求。

　　“好，老祖答应了！”

　　冥河老祖倒也拿得起放得下，既然已经认输了，自然不会在这等“小节”之上花费多少心思，尽管林沙将血海势力“闭关锁国”的时间由一千年变成五千年，可是形势比人强他也没有多说废话。

　　以血海之主冥河之名，在众目睽睽之下发下天道誓言，顿时天边惊雷滚滚炸响，显然天道认可了他的誓言。

　　“哈哈哈，果然不愧是纵横洪荒亿万年的顶尖大能，拿得起放得下，佩服佩服！”见一切都按照计划行事十分顺利，林沙哈哈大笑厉啸出声：“都天大阵，散！”

　　说完，收起堪比后天极品灵宝的都天阵旗，都天大阵立时解散，数万大巫气喘吁吁满头大汗返回祖巫后土身后恢复巨大的消耗。

　　又被耍了！

　　数万大巫的模样，还有气息变化都告诉冥河老祖，这些布下都天大阵的大巫已是强弩之末，说不定下一刻便会因为消耗巨大而崩溃。

　　可惜他已经发下天道誓言，就算心中再有不甘，也不敢拿自家小命开玩笑，再说巫族还有一位祖巫虎视耽耽呢。

　　“好好好，小辈你玩得好手段，老祖彻底记住你了！”

　　冥河怒极发笑，身子一晃出了血河大阵，双目血红一片布满凛冽杀机，看向林沙的目光更是好象择人而噬，恨不得将林沙抽筋扒皮将灵魂当作灯油烧个千万年才肯甘休。

　　“哈哈哈，吾名林沙，冥河老祖记好了，好走不送！”

　　林沙淡然轻笑，哪会将冥河的威胁放在心上，等幽冥界开启，他得到大量气运加持实力肯定更上一层楼，达到顶尖大巫后期之境。

　　到了此时他遇上冥河这样的准圣大能，就算不敌溜之大吉也不是什么难事。

　　“好好好，小辈你给我等着，五千年后老祖定要找你好好交流交流‘感情’！”

　　冥河老祖脸色一阵扭曲变形，连连点头说好，而后大手一挥怒吼出声：“都傻站着干什么，还不嫌丢人么，都给我返回血海好好闭关去！”

　　吼完，收回元屠阿鼻两把杀戮重宝，同时还收起了脚下的十二品业火红莲，满身杀气带着百万阿修罗战士灰溜溜返回血海腹地不出。

　　嗡的一声，整个血海突然震动起来，一道帱纯粹血光冲天而起，很快一道血红光罩将大半血海笼罩，冥河这厮却是直接在血海之中发动了血河大阵，将大半个血海都笼罩其中。

　　这正合了林沙，还有一干大巫的心意！

　　“后土阁下，冥河的麻烦已经解决，咱们最好趁热打铁，是时候开启幽冥界了，免得时间长了节外生枝！”

　　林沙会合刑天一行顶级大巫，纷纷飞到祖巫后土跟前，林沙作为代表凝声建议道，引来一干顶尖大巫连连附和。

　　“好，我立即开启幽冥通道，还需要你们帮助守护！”

　　这本就是预定计划之一，后土祖巫也没什么好犹豫的，当即点头应承，手中大地权杖一挥，顿时一道土黄法则匹练呼啸而出，后土祖巫跟在其后飞了出去，林沙一行顶尖大巫互视一眼，轻轻点头神色凝重招呼身后数万大巫一同跟上。

　　轰隆隆……

　　好似知晓幽冥界即将出世一般，天边顿时雷声轰鸣不绝于耳，所有关注血海之事，并且实力达到大罗金仙后期境界的天地大能，顿时心中出现一个模糊的信息……


第1329章 幽冥界开枉死城现

　　天道发出预示，即将有新的世界出现！

　　一干关注血海事态发展的天地大能惊了，一个个放出神识在血海区域纵横驰骋，一点都没将血海之主冥河的威严放在眼里。

　　也是，战败之将何敢言勇？

　　“可恶，可恶的巫族混蛋！”

　　冥河勃然大怒，想要愤然冲出血海，灵魂深处突然传来一阵惊惧，顿时满脸颓丧不敢再有妄动，他才刚发下天道誓言呢。

　　毕竟幽冥界就在血海附近，与其它洪荒大能多得天机模糊不同，冥河却是瞬间了然其中因果。

　　可越是如此，他心中的怒火越发旺盛。

　　那可是一处堪比天界三十三层大世界的存在，又是应运出世，其中所含功德气运之重，足以让他的实力更上一层楼。

　　可现在倒好，因着天道誓言的缘故，他根本出不得血海，只能眼睁睁看着巫族将幽冥界开启的所有好处一口吞下。

　　更让他憋屈的是，他还无法将消息传播出去。不是冥河没有这样的手段，而是不能如此行事。

　　尽管冥河行事一向小心谨慎，可因着他修炼的血海魔功之故，也结下了好几家强敌。比如西方那两位佛祖，魔道和佛门的道义几乎完全相反，又怎么可能看对方顺眼？

　　佛门对血海窥视也不是一天两天了，别的不说，单单超度滞留血海的亿万万死者亡魂，那功德就大了去。

　　冥河对此心知肚明，同时也是防备异常，不愿给佛门丝毫可乘之机。

　　如今血海附近又将有幽冥界出世，这又是一桩获取功德气运的大好渠道，相信佛门肯定不会轻易放过。

　　冥河老祖秉承一个原则，那就是就算吃再大的亏，他也不会主动把佛门那帮家伙引来，至于他们自己要来他也拦不住不是？

　　因此，冥河尽管提前一步知晓了幽冥界的事儿，却是无奈发现根本不能由自己说出去，心中的憋闷就别提了。

　　反倒是天庭的昊天和瑶池，在天机显示后仔细盘算了下，想在巫族手里占到便宜十分不易，而且天庭的运转还需要巫族鼎力支持，也只得放起争夺这次幽冥界出世的功德气运了。

　　实力，实力，他们俩眼下最缺的就是实力。

　　没有实力，在天庭说话都不管用，更不要说在整个洪荒世界了。

　　像这次巫族讨伐血海，依仗强悍的实力，硬是逼着堂堂顶尖天地大能血海之主冥河发下天道誓言，结果之后五千年只能缩在血海之中，白白错过了幽冥界出世这样的天大机缘。

　　……

　　不说洪荒大能们什么想法，此时祖巫后土带着一票大巫，气势汹汹来到血海深处一片荒芜大地。

　　“就是这里了！”

　　后土祖巫手上大地权杖一挥，一点土黄法则之光电射而出，身前空无一物的空间突然像是水波荡漾一般，露出丝丝荒凉枯寂的幽冥界景象。

　　“这里就是幽冥界的入口所在？”

　　林沙没有理会空间波纹，还有波纹之中露出的丝丝幽冥气息，放开神识瞬间席卷千万里，结果却是一片苍凉的枯寂。

　　“这地头很古怪啊，方圆千万里权势灰仆仆的泥土和平地，就连一个小土坡都没见着，还有此处太过死寂，也没有丝毫生命迹象显露！”

　　轻轻摇了摇头，下了结论：“这里不是生灵愿意待着的地方！”

　　“所谓幽冥，不就是死者的归宿么？”

　　后土祖巫好笑说道：“如此气息和环境，自然十分适合亡者暂居了！”

　　“可是偌大的幽冥界，没有强力守卫力量可不成！”

　　林沙摇了摇头，心说自己可不是那个意思，缓声开口道：“就像天庭一样，咱们要是不能守住的话……”

　　后面的话没有出口，但意思一干顶尖大巫全都明白。

　　“我看谁敢动咱们巫族的地盘！”

　　刑天手中战斧一扬，满脸杀气怒吼出声。

　　“单个势力确实不成，可如果洪荒大部分大能全部集合起来呢？”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙只轻轻一句，就叫刑天哑口无言说不出话。

　　“那林沙阁下，你的意思是？”

　　后土祖巫沉吟片刻，脸色变得格外严肃，一双清亮目光定定看向林沙，她之前确实没有考虑这么许多。

　　“这个倒是不用担心，只要后土祖巫能够迅速炼化幽冥界的控制核心，成为幽冥之主，咱们巫族别的不多，铁血战士绝对不缺！”

　　刑天等顶尖大巫明显松了口气，他们还以为有不小的麻烦呢。

　　后土祖巫的脸色却是越发严肃，直指问题核心反问道：“幽冥之主？”

　　“还是祖巫敏锐，幽冥之主的位置不好坐啊！”

　　林沙轻笑着点了点头，缓声解释道：“当上了幽冥之主，估计祖巫以后想要出得幽冥就不那么容易了！”

　　“什么，那还不等于将祖巫囚禁了么？”

　　刑天大惊失色，连忙摇头摆手说道：“后土阁下还是不要当幽冥之主的好！”

　　“就是，咱们巫族纵横洪荒无数年，后土祖巫可是巫族的主心骨啊！”

　　“祖巫阁下哪能轻易被困在幽冥，没了祖巫坐镇巫族岂不是危险了？”

　　“……”

　　一时间，在场顶尖大巫议论纷纷，基本上一致否决了祖巫后土执掌幽冥的想法，只有林沙但笑不语。

　　“林沙阁下，你怎么看？”

　　后土祖巫很是犹豫，她感觉幽冥有她的大机缘，可手下一帮顶尖大巫全都反对，她又不得不考虑他们的意见。

　　见林沙但笑不语，她心头一动急忙问道。

　　“祖巫心中是何想法，按照心中想法行事就成，没必要理会他人意见！”

　　林沙淡然轻笑，直视目瞪口呆面有不爽的刑天等人，缓声开口：“祖巫是祖巫，你们是你们，不要把你们的意志强加大祖巫身上！”

　　伸手阻止意欲开口反驳的顶尖大巫，他继续说道：“后土祖巫既然感应到了幽冥界的存在，幽冥界中很可能有祖巫的大机缘！”

　　后土祖巫不由自主点了点头，表示林沙所言不虚。一干顶尖大巫见此，自是不好再多说什么。

　　“再说了，咱们巫族傲立于天地间，靠的是万千巫族强者共同努力，什么时候将一族之兴衰，全部归于同意人之身了？”

　　说到这儿，林沙双目凛然生威，缓缓扫过在场所有顶尖大巫，看得他们都不好意思惭愧低头，这才回头冲着满脸复杂的后土祖巫笑道：“说得有些过了，还请祖巫不要见怪则个！”

　　“你说得很好，用不着向我道歉！”

　　后土祖巫脸上神色很快恢复平静，摆了摆手淡然开口：“既然如此，幽冥之主的名号我是拿定了！”

　　轰隆！

　　血海血雾翻腾的天空突然响起一声惊雷，显然后土祖巫的这句话，被天道认可就算不想执掌幽冥也不成了。

　　一干顶尖大巫见此，也不好多说什么，林沙直接开口：“后土阁下，还是开启幽冥界吧，小心夜长梦多！”

　　后土祖巫此时心神一片空明，闻言轻轻点头大地权杖一挥，一道土黄法则匹练轰然呼啸，顿时身前虚空如水波荡漾。

　　可是还只是很轻微的那种，可是随着土黄法则匹练不断肆虐，空间波纹越来越大，涟漪也是越来越剧烈。

　　突然，砰的一声脆响传来，好象玻璃镜子碎裂一般，身前的空间突然崩碎，露出一处幽深枯寂的空间来。

　　幽冥界，出世了！

　　洪荒九天之上雷霆滚滚，瞬间一大团乌云凝聚于血海上空，电舞长空声势骇人。

　　所有洪荒大能心中突然多了一道信息：幽冥界出世！

　　不等他们从震惊中回神，天地突然微微一阵，遥远天边突然飞来一朵足有百亩方圆的功德金云，以极快速度飞至血海上空，将弥漫其上得血色云彩全部驱散，从天而降犹如瀑布一般直接涌入后土祖巫的顶门。

　　因为幽冥世界出世，跟林沙等人没有半毛钱关系，所以他们只能眼睁睁看着后土祖巫得到大笔功德入帐，他们却是分毫都无。

　　此时的后土祖巫显然已经进入了一种玄妙状态，手中大地权丈不断挥舞，道道土黄法则匹练纵横如龙，将刚刚出世的幽冥通道不住扩大。

　　呜呜呜……

　　幽深枯寂的幽冥界，突然刮起阵阵呜呜之音，如鬼哭泣似魂哀嚎，带着一股股阴冷气息拍打在一干顶尖大巫身上。

　　突然，林沙眼前景象一变，他身处一处十分古怪的环境，四周孤魂野鬼四下飘荡，不远处耸立着一座阴森巨城，城门口上方三个殷红大字触目惊心：枉死城！

　　我草，难道幽冥界早有生灵不成？

　　林沙心中刚生起如此念头，不料眼前景象又是一花，突然一声声凄厉哀嚎传入耳中，他急忙放眼望去，顿时嘴角一阵抽搐，放眼所见正是十八层地狱折腾恶鬼怨魂的凌厉手段，那一种种酷刑虽然惨烈却动摇不了他的心神丝毫，同时他也明白了眼下的处境：陷身幻境之中！

　　有趣啊有趣，没想到他在幻境中见到了枉死城和十八层地狱酷刑，就是不知道其余顶尖大巫看到的是什么。

　　“给我破……”


第1330章 准提突至欲闯幽冥

　　咔嚓！

　　身前的幻境空间，突然出现道道触目惊心的裂痕，而后迅速扩大而后整个幻境像是玻璃镜子般突然崩碎。

　　眼前景象再次一变，林沙定睛一看已经回到了血海深处，身边不远处后土祖巫正不停挥舞大地权杖，不住扩大幽冥界与血海的连接通道。

　　没有惊动貌似处于顿悟状态的后土祖巫，回头再看一干顶尖大巫顿时乐了，他们一个个姿态古怪叫人忍俊不禁。

　　刑天作怒目圆睁状，手脚舞动一看就知晓正在干架，没见他周身杀气缭绕战意熊熊么？

　　相柳那厮笑得满脸淫当，也不知道在幻境中得了什么好处，一张大嘴裂得老大，就差没流口水了。

　　其余顶尖大巫全部中招，一个个弄出不同形态表情，说不出的搞笑。

　　“好了诸位，醒醒吧！”

　　淡淡一笑，林沙的声音在一干顶尖大巫脑海中响起，好似惊雷炸响直接将一干顶尖大巫从幻境中惊醒。

　　“怎么回事，我刚才怎么了？”

　　“好象陷入了幻境，我正大杀四方英勇无敌呢！”

　　“你的幻境算个屁，我这边战天斗地好不快活！”

　　“……”

　　一干顶尖大巫纷纷回神，立即反应过来中招了，不过他们没有第一时间冲着洞开的幽冥通道发火，而是满脸回味之前在幻境中的凤凰时机。

　　所幸，林沙早就以神识布下隔音结界，顶尖大巫们就算闹开了花，也影响不到一边陷入顿悟状态的后土祖巫分毫。

　　“好了不要多说了，还嫌不够丢脸么？”

　　最后还是刑天大巫出声，喝止了一干顶尖大巫无休无止的谈论，转头看向越来越大的幽冥通道，脸上一片后怕之色，喃喃道：“好厉害的幽冥之气，本座竟然不知不觉陷入幻境，要是旁边还有强敌窥视的话……”

　　后面的话没有出口，却让所有顶尖大巫变了脸色。

　　“无妨，有祖巫在此吃不了亏！”

　　林沙适时开口，语气平静安慰道。

　　“事儿不是这么说的，谁知道以后还会不会遇到这样的事情，总不可能每次后土祖巫都在场吧？”

　　刑天摆了摆手一脸凝重，无奈苦笑道：“还是我等的精神修为不够，才如此轻易就中了招！”

　　“这也是没办法的事情！”

　　林沙摇头，不赞同刑天的说法，缓声道：“诸位都是精修身体的高手，在精神修为上不济也是可以理解的！”

　　“可是你这家伙……”

　　林沙淡然轻笑，一脸的自得：“我这是特例，独此一家别无分号，你们别来我的事儿做参考，否则只会越发郁闷！”

　　“你这家伙，说话能不能客气点？”

　　“客气啥，按到我说话客气了，这事就不存在了么？”

　　林沙一脸得意，笑吟吟道：“你们不要老盯着我嘛，还是好好想想办法，看有没有增进精神修为的途径？”

　　“有什么办法可想，而且咱们灵魂深处可都是有恶业枷锁的！”

　　这话一处，顶尖大巫们的脸色齐齐变了，气氛一时显得十分尴尬沉闷。

　　“这有什么，就当作为突破前的积累了！”

　　林沙却是不以为意，淡然开口道：“就想我，当初不也受到恶业枷锁的困扰，苦修三千年屁点进步没有，可你们见我哪天放弃了修炼么？”

　　一干顶尖大巫齐齐摇头，当初林沙的心态确实是他们之中最好的，一点都没因为恶业枷锁有什么负面情绪，整日里乐呵呵的勤修苦练，当时他们中间还有不少人暗中耻笑呢。

　　“可现在呢，三千年的辛苦积累，一朝恶业枷锁消失，实力瞬间上升了一个小境界！”

　　林沙一脸得意，缓声开口教训道：“所以说，眼下你们身上虽然有恶业枷锁束缚，总不可能一辈子都无法消除吧？”

　　“林沙阁下所言甚是，咱们平日里可不能放松了修炼！”

　　刑天大巫做最后总结，脸上露出丝丝微笑，朗声道：“通过之前不断积攒功德，相比诸位的恶业枷锁或多或少都有所减轻吧！”

　　别人不说，他自己灵魂深处的恶业枷锁，已经比刚开始时松缓了不少，按照这样的速度继续下去，估计用了不百万年时光，他身上的恶业枷锁将彻底消失，到时候海阔凭鱼跃天高任鸟飞。

　　刑天大巫的话，叫一干顶尖大巫心头热血汹涌，纷纷表示以后要严格要求自己，坚决不能偷懒懈怠，等以后恶业枷锁消失后一举取得突破。

　　“诸位阁下，等会幽冥界出世，咱们都得好好努力一把，说不定会有大把功德落下，诸位阁下可不要轻易放过！”

　　林沙轻轻一笑，满脸玩味提醒道。

　　顿时，一干顶尖大巫一下子振奋起来，脸上满是掩饰不住的热切。

　　没错，幽冥界出世，比照天界出世的情况，肯定有大笔功得可拿，千万不能错失了大好良机啊。

　　轰隆！

　　也就在这时，洞开的幽冥界通道突然一阵巨响，整个血海地域都跟着一阵轻轻摇晃，一股幽冥界特有的荒凉枯寂气息扑面而至。

　　“幽冥界，出世了！”

　　林沙猛然回头大喊出声，正好见到一座高达千丈的巨大门户，好似撑天巨柱一般耸立在眼前，股股磅礴浓郁的幽冥气息扑面而至，激得一干顶尖大巫心头一阵发凉。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　血海上空雷云翻滚，道道炸雷在耳旁炸响，好象在庆祝幽冥界出世一般。

　　突然，天边又飘来一朵百亩大小功德金云，在一干顶尖大巫望眼欲穿的目光注视下，一头扎入后土祖巫的顶门中。

　　顿时，后土祖巫身后，突然出现一轮十分淡薄的功德之轮。

　　我草，早就知道后土功德无量，可眼下地府轮回和地狱都还没出世呢，只是引导幽冥界出世而已，就有这么多的功德降下，要是等那几桩大功德事件全部作完，那岂不是……

　　那画面实在太美，林沙都不敢多作想象。

　　“诸位阁下，本座要去幽冥核心一趟，还请诸位阁下替本座护法！”

　　后土祖巫回头，一身神圣光辉叫人不敢直视，轻笑着开口说道。

　　“哈哈，后土阁下尽管行动，幽冥界门户有我等看守，定然出不了什么事端！”林沙哈哈一笑满心喜悦，尽管他没有得到一丝一毫的功德，可身上的气运却在幽冥界出世后拔高一截，这正是他想要的结果。

　　功德对他如浮云，没指望依靠功德提升实力，气运才是他最需要的天道资源，以后的前进道路更家畅通。

　　后土祖巫轻轻点头，没有多说什么直接踏步进入荒凉枯寂的幽冥界。

　　“诸位阁下，咱们也不要浪费时间了，直接布下大阵堵住幽冥界通道吧！”

　　林沙淡然轻笑，手中不知何时已多出一杆真旗，旗面十二位祖巫法相狰狞恐怖活灵活现，透着一股子凌厉煞气。

　　“都天大阵，起！”

　　数万大巫在一干精英大巫，以及顶尖大巫的指挥下，站好方位顿时一股煞气冲霄而起，数万巫修布下的都天大阵拦在幽冥通道之前。

　　“林沙阁下，是不是太过小心谨慎了？”

　　刑天一边指挥手下大巫立好阵式方位，一边回头冲着林沙抱怨。

　　“是啊林沙阁下，血海除了冥河老祖之外，难道还会有其它强者不成？”

　　“就连冥河老祖都被咱们被压下，来了其它天地大能又能如何？”

　　“哈哈哈，说得好说得好，咱们巫族实力可不是盖的！”

　　“……”

　　扫了眼自说自嗨起来的大巫同伴，林沙懒得理会，只淡淡回了句“小心驶得万年船”，便闭口不言没有继续说下去的兴致。

　　一干顶尖大巫，还有手下精英大巫见此，虽然免不得在心中嘀咕一句不合群，却也不敢胡乱打扰林沙，自顾自热闹开了。

　　“诸位巫族道友，准提有礼了！”

　　过了没多久，突然一道磅礴气息横贯虚空而至，一道温和略带笑意的声音，在数万大巫耳边响起。

　　果然，有些人就是不肯安分啊！

　　林沙一扬手中阵旗，顿时都天大阵迅速运转，一股煞气弥漫将整个大阵都包裹起来，他独自踏步而出目视前方，正好看到准提这厮僵硬的脸色，脸上的笑容还没彻底褪去捏。

　　“准提道友，不知所来何事？”

　　轻轻一笑不以为意，林沙揣着明白装糊涂，一副不愿多谈的架势。

　　“林沙道友，幽冥界出世，吾感应到幽冥界有大机缘，所以欲往幽冥一行！”

　　准提见此，收起脸上和煦微笑淡然开口，语气说不出的淡漠冷然：“事关吾之道途，林沙道友不会出手阻拦吧？”

　　说着，手中霞光溢彩的七宝树枝轻轻一甩，笑眯眯问道。

　　“还真被准提道友说中了，眼下幽冥界初开，我巫族有大机缘在此，只能叫准提道友失望了！”

　　林沙轻轻一笑，根本没将准提的威胁放在心上，他的元神境界一点都不比准提差，自然看得出准提的实力境界，不过和冥河伯仲之间罢了，还没到叫他忌惮万分的程度。

　　“要不，准提道友稍等片刻，等后土祖巫出来后，再进幽冥不迟？”

　　“我要是不愿意等候呢？”

　　准提眼睛微微眯缝，一张圆脸露出庄严神圣之态，怒喝出声：“你待如何……”


第1331章 法则牢笼困准提

　　气氛一时凝滞……

　　林沙眯眼直视一脸傲然的准提，气氛火暴而又沉闷，压抑得叫人几乎喘不过气，胸口像是堵了一块巨石般难受。

　　准提满脸傲气，一点都没将林沙放在心上，他也不认为林沙有能力，拦得了他的前进脚步，双方之间可是差了足足一个大境界呢。

　　“嘎嘎嘎，准提你休得猖狂，想要过去行啊，趟过周天大阵再说！”

　　岂料，林沙嘎嘎怪笑一脸狷狂，一双利目精光闪闪战意凛然，满脸煞气退入周天大阵，手中阵旗一扬顿时煞气滚滚杀意熊熊。

　　“竖子找死！”

　　准提脸上神色一僵，怒喝出声手中七宝妙树狠狠一刷，一道七彩光华闪过，都天大阵外围一层煞气被生生刷走。

　　“嘎嘎，来而不往非礼也，准提接招！”

　　林沙嘎嘎怪笑，手中阵旗猛的一挥，顿时都天大阵飞出一股煞气洪流，化作一条煞龙张牙舞爪飞天而起，朝着怒气满满的准提飞扑而去。

　　“雕虫小技也敢现丑？”

　　准提冷笑，手中七宝妙树轻轻一刷，一道七彩光芒席卷，轻轻松松就将煞龙击散，踏步而行直入煞气滚滚杀意冲霄的都天大阵中。

　　“都天神雷，起！”

　　林沙满眼冷冽，等准提一入都天大阵，顿时阵旗飞扬阵门消失，阵法空间中一片混混沌沌，上不着天下不着地，好似洪荒未出混沌时代一般。

　　“好阵法，好本事！”

　　准提仔细打量阵法空间，无论是肉眼识别还是神识探察，都只有一片漫无边际的混沌，顿时心头凛然赞叹出声。

　　轰轰轰……

　　迎接他的，是一片混沌色的都天神雷，准提不敢怠慢，手中七宝妙树连连刷动，道道七彩光华闪烁不定，将颗颗袭来的都天神诶刷散，化作道道混沌之气飘散四方。

　　“准提，看你有多大能耐，能否将大阵耗废！”

　　林沙冷笑，声音冰冷鼓荡如雷，在准提耳中轰隆炸响，而混沌之中片片都天神雷，好似无有穷尽一般疯狂飞了过来。

　　“小辈休得逞口舌之利，有本事与本座一决高下！”

　　准提脸色微微沉，手中七宝妙树连连刷动，将视线所及都天神雷全部刷散，口中不住呼啸激将出声。

　　“嘿嘿，想跟我决斗也不是不成，准提你先跟我阵中魔神战上几场再说！”

　　林沙冷笑，准提竟然连激将法都使出来了，实力再强也就那样，心中有了一个大胆想法，并没有断然否决跟准提做过一场的决定，口中嘎嘎怪啸手中阵旗连连挥舞，旗面之上一道祖巫虚影突然大闪红芒，虚影疾飞而出没入都天大阵漫天混沌气流之中。

　　轰隆！

　　虚空一声炸响，准提眼前的混沌气流突然剧烈沸腾，一尊顶天立地高达数万丈的魔神迅速凝聚而出，呼啸着挥舞拳头扑了上来。

　　“祖巫帝江！”

　　准提满心大骇，手中七宝妙树连连刷动，道道七彩光华犹如匹练横空，组成一道巨大大网兜头罩下，瞬间将由混沌之气凝聚的帝江祖巫之身轰散。

　　“原来只是以混沌之气凝聚的法相，小辈技穷了么？”

　　心中一定，准提哈哈大笑，手中七宝妙树灵光闪烁，满脸不屑怒声厉喝：“小辈，有什么本事尽管使将出来！”

　　马比的，这家伙还真够嚣张的。

　　“嘎嘎，准提你不要得意得太早了，等会你就知道厉害了！”

　　林沙冷冷一笑，手中阵旗挥舞如龙，旗面之上的十二道祖巫图象纷纷亮起，一道一道祖巫虚影飞射而出没入混沌气流之中。

　　“诸位阁下都做好心理准备，咱们给准提这厮一个深刻教训！”

　　神识喷涌而出，瞬间在数万布阵大巫心中说道。

　　“哈哈，林沙阁下早该如此了，我心中可憋闷得不行！”

　　刑天大巫豪爽的大笑，传遍整个都天大阵，震得所有布阵大巫耳朵嗡嗡轰鸣，一股冲天战意久久凝聚不散，巫族战神之威叫人心神激荡。

　　着！

　　可就在这时，准提揪准机会突然放出一道蒙蒙金光，电闪而出直奔刑天释放凛然战意之处，嘴上怒吼：“刑天去死吧！”

　　轰隆一声巨爆，刑天猝不及防被一根降魔杵击中，顿时跌了个大马趴满眼金光之冒好不狼狈。

　　刑天一动，整个都天大阵阵势立变，刑天所在方位出现片刻迟滞。

　　准提何等人物，一眼看出问题，身化金光激射而至，手中七宝妙树疯狂刷出，道道七彩光芒好似瀑布一般席卷而下，叫恼羞成怒的刑天大巫一时竟是起身不得，只能连连在地上翻滚咆哮连连。

　　“准提休得猖狂，都天大阵变变变，十二祖巫镇天地！”

　　林沙没料到只是小小一个疏忽，便被准提抓住机会一阵穷追猛打，一时脸色难看到了极点，手中阵旗连连挥舞，体内法则之力好似浪潮汹涌，瞬间就消失了近乎三分之一还多。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　疯狂的法则之力加持，有那自身法则之力不多的大巫，直接被抽干软软倒地不起，一时竟是缓不过劲失了战力。

　　整个都天大阵一阵剧烈翻涌，十二尊高达万丈的祖巫突兀出现，立时围住准提释放一阵凌厉法则攻击。

　　准提脸色一变，还来不及反应便淹没在汹涌的法则攻击浪潮中。

　　“小辈敢尔，有本事便与本座大战一场！”

　　准提气得暴跳如雷，身形连连闪烁手中七宝妙树连连刷动，道道七彩光华犹如匹练纵横，左突右挡虽然手忙脚乱却不失俨然气度。

　　毕竟十二尊祖巫法相实力摆在那里，尽管由数万大巫法则之力集合而成，实力也就顶尖大巫水准，想要对付达到准圣之境的准提并不容易。

　　“法则牢笼给我上，准提你要有真本事就不要躲！”

　　林沙冷笑，手中阵旗一舞，顿时十二位由煞气凝聚而成的祖巫之身，突然轰然崩散，化作不同的法则之光，不约而同朝准提汹涌而去。

　　法则光芒还未近身，便互相融合相联，组成一顶巨大法则牢笼从天而降，牢牢锁定准提的气息不放。

　　“不好，竖子安敢如此欺我！”

　　感受到法则牢笼的坚固和难缠，准土连连挥动手中七宝妙树，道道七彩光华如匹练纵横，连连冲击在从天而降的法则牢笼之上。

　　可是之前无往不利的七彩光华，此时却碰了壁根本刷不动坚固的法则牢笼，只能眼睁睁看着十二道法则光芒流转的法则牢笼越来越近，心中生起一丝难言的慌张。

　　脸上露出丝丝冷厉，身形一晃顿时一尊高达千丈，拥有四头八臂的金身法相突然凌空而立，手中各握佛门法器，滴溜溜凌空旋转飞舞，道道佛门法器冲天而起，直接轰在天上的法则牢笼之上。

　　同时三颗斗大舍利子冲天而起，散发金色毫光将周围千丈方圆照得如同白昼，无数佛子禅唱之音轰然响起。

　　天花乱坠地涌金莲，瞬间准提周身千丈空间已变成一片佛国净土，带着强悍之极的排斥之力汹涌而起，竟是将从天而降的法则牢笼生生顶住不能落下。

　　“哈哈，巫族神通不过如此！”

　　眼见法则牢笼已被彻底拦阻在外，准提冷笑连连开口讥讽道。

　　“是不是如此，等会你就知道了！”

　　林沙冷笑，脸上露出一丝“奸计得逞”的神色，以神识传音之术通知刑天大巫：“刑天阁下，要不要跟准提这厮试试身手？”

　　“如何试？”

　　刑天一愣，而后大喜问道。

　　“眼下准提的金身法相，还有舍利子都被法则牢笼牵制，实力大打折扣，刑天阁下只需发挥正常水准即可！”

　　林沙淡然轻笑，提点道：“当然了，刑天大巫不要急烘烘拼命，最好能将准提这厮拖住！”

　　“你的意思是……”

　　刑天了然，急忙拍着胸口保证道：“放心就是，看本座如何叫准提这厮吃憋，叫他知晓咱们巫族的便宜不是那么好占的！”

　　“那就拜托阁下了！”

　　林沙轻笑出声，直接挥舞阵旗运转大阵，将刑天大巫送到准提所布佛国净土边缘，而后迅速转移了目标，找到其余顶尖大巫，如此这般这般一说，这些好战分子没一个胆怯的，一个个把胸膛拍得砰砰作响，保证一定不会给巫族丢脸，叫林沙放心云云。

　　林沙自是放心得很，他的主要目的又不是干翻准提这厮，眼下看来很不现实，只是想将这厮拖住而已，这个目的还是很容易达到的。

　　顶尖大巫可都是尸山血海中摸爬滚打出来的，对上准提这样的准圣大能，虽然没有一点胜算，不过只是单纯拖延时间的话，还是能够轻易做到的。

　　而已经深入幽冥界的后土祖巫，要的不过也是时间罢了。

　　准提显然也知晓这点，尽管通过金身法相还有舍利子之助，立下千丈区域佛国净土，可他无时无刻不想着脱困而出，杀入幽冥抢夺本属于巫族的机缘。

　　可惜，不等他想出主意，手持盾斧一脸凛然战意的刑天冲入佛国净土领域，彻底打消了他趁机开溜的想法，只得老实先把刑天这厮干翻再说……


第1332章 狂呼喝战意熊熊

　　“怎么回事，准提已经进如血海足足十年，难道还没能进入幽冥么？”

　　幽冥通道口有都天大阵守护，整个洪荒世界除了少少几个顶尖大能，能够看到大阵之中的情况之外，其余天地大能都只能以神识探察详情。

　　之前准提急不可耐赶至血海，想要进入刚刚出世的幽冥界，正好趁了一干心有所动的天地大能之意，让准提趟一趟前路。

　　如果巫族放开了幽冥通道的话，他们自然不介意顺势而入，跟着准提进如幽冥界捡捡便宜。

　　巫族要是强行阻拦的话，有准提这样的准圣大能出手趟路，也省了一干心有所动的天地大能不少麻烦。

　　所以，准提前来血海，引来一干天地大能的旁观。

　　可是，时间一晃而过十年，都天大阵依旧煞气弥漫杀意冲霄，虽偶有波动却稳固异常。一干围观的天地大能吃不住劲了，不知道情况到底如何。

　　准提是突破了巫族布下的都天大阵，进入幽冥界了，还是没有突破都天大阵，依旧被困在阵中？

　　这是一个叫人头疼的问题，不弄清楚的话，他们以后行事将出现重大失误，或者干脆遗误了天大的机缘也说不一定。

　　就是坐镇西方灵山的接引佛祖，也开始端坐不动了。

　　他可以明确感受到准提依旧被困在都天大阵中，却是不明白准提眼下的处境究竟如何，是好是坏，需不需要他出手援助？

　　都天大阵既然可以召唤出祖巫之身战斗，份属洪荒一流大阵，如此级别的大阵，对应的实力已经达到了准圣之阶，可不是说探察就能探察得了的。

　　就是三清道人，尽管探知了准提依旧还在都天大阵中继续奋战，可要说具体详情却是不知。

　　十年时间，血海之地足够吸引更多的天地大能关注，缩在血海底下的冥河老祖憋屈不已，可是面对一道接着一道强横无匹的神识探察，他却是没有多说一句废话。

　　以他的实力，还做不出得罪大部分天地大能这样的傻事。

　　又有之前被巫族逼着发下天道大誓，冥河就算想要参合一脚都做不到，只能窝在自家宫殿默然无语。

　　随着时间流逝，一些天地大能终究没能忍耐下去，东王公率领他的散修联盟高手，第一个腾云驾雾来到了血海地界。

　　他们却也不敢直接跑去幽冥界出世之地，只得隔着漫无边际的滔滔血海，以神识观察海对面的细微动静。

　　不久后，地仙之主镇元子和红云大仙也赶了过来。

　　这两位可是洪荒出了名的散修，一般不参合洪荒大事之中，这次会出现也是因着幽冥界出世干系重大，涉及到了地仙之祖镇元子大仙的道途。

　　镇元子心中连连苦笑，要不是心有所感，自己的机缘在幽冥界，他也不会轻易插手进来。无论巫族还是西方佛祖准提，都不是他愿意轻易得罪的存在。

　　可事关道途不得不为，否则错失了这次机会，等到下次机缘再至，还不知道会拖到什么时候？

　　红云大仙只是跟来打个酱油，他在三十三天有一处顶级洞府火云洞，根本没看不上跟其气息格格不入的幽冥界。

　　天庭之上，昊天和瑶池借助手中灵宝，将血海的动静全部收入眼底，可惜他俩的实力太差，根本就没资格插手这样的大事。

　　……

　　另一边，都天大阵阵法空间中。

　　轰轰轰……

　　林沙身化千丈巨人，拳脚并用气劲呼啸如龙，身形闪烁不定围着准提化出的四头八臂金身法相一顿狂轰乱炸。

　　任由准提金身法相手上的佛门法器化作流光，轰击在身不管不顾，身形没有受到丝毫影响，出拳霸道凶猛无比，出腿如电似鞭横扫，金身法相只要挨着碰着就是一阵剧烈颤动。

　　说到肉搏实力，整个洪荒世界巫族说第二，没人敢道第一，就是同样以肉身强悍著称的妖族也不例外。

　　“林沙小儿，去死！”

　　准提心情极度焦躁，被困阵中整整十年，除了刚开始一年是跟阵中的各种攻击手段对拼之外，其余九年时间都是跟一干布阵顶尖大巫贴身战斗的过程中度过，九年时间他可是好好体验了一番巫族贴身攻击的犀利。

　　最让他受不了的是，巫族一干顶尖大巫，明显把他当作了免费陪练，每一位顶尖大巫跟他战斗好似疯魔不顾性命，等到筋疲力尽快要支撑不住立即往阵法空间一闪，迅速被移走重新换另一位顶尖大巫前来。

　　这样的战斗实在无趣得紧，却又不得不打起十二分精神应对，顶尖大巫的实力虽然不如他，可放开一切疯狂攻击的威力也是极为竟然，不小心挨上一记以他的身体都忍不住一阵剧痛。

　　九年时间，林沙已经是第二次跟他交手。

　　尤记得第一次交手时，林沙那层出不穷的攻击套路和手段，叫他有些应接不暇眼花缭乱，拳指脚掌变化无端，各种攻击套路信手拈来，前一刻还是重拳轰击，下一刻又变成是凝劲一指。

　　没想到以暴力攻击著称的巫族强者，还有入席细腻的战斗手段，猝不及防下准提着实吃了几次暗亏，被林沙的攻击正面轰在身上，那种痛彻心扉的难受感觉，就算过了足足好几年他依旧记忆犹新。

　　此时再次对上林沙，所谓仇人见面份外眼红，同时也是忌惮林沙的百般手段，准提出手便是重击。直接以金身法相拖住林沙，而后手中七宝妙树连连刷动，道道七彩光芒好似匹练横扫，又如锋利大刀狠狠砍向林沙周身。

　　“准提，只你有法宝，我就没有么？”

　　嗤笑出声，根本就没有理会横扫而至的七彩匹练，崩拳如箭狠狠轰在提溜佛门法器挥击而至的金身法相身上，头顶突然飞起一座七彩莲台，道道同样七彩光华如瀑布飞流直下，将七宝妙树的刷击挡住。

　　准提脸上露出惊愕之态，林沙却是不管不顾，踏步揉身而进，双拳挥舞如风，重拳密集如雨轰然砸下。

　　重拳，炮拳，直拳，摆拳，崩拳……

　　一套形意五行拳连环轰出，道道五行光华如雨点闪烁飞舞，条条五行法则随拳轰出，轰得准提的金身法相连连震颤，点点佛性金光飞逸而出，好似随时都有可能崩溃一般。

　　心神相连，金身法相连连受创，准提本身也受了不少影响。身形跟着连连发僵，身上气息忽强忽弱飘忽不定，脸色一阵青红交替好不难看。

　　林沙越战越是兴奋，他发现了一个很叫他高兴的事情，那就是之前所有世界学的功夫，在这里同样适用，而且威力更强直指核心本质。

　　五行拳带动五行法则之力相随，每一拳都相当于香泽的直接碰撞，威力相当惊人甚至不比流星坠地带来的冲击小。

　　虎鹤双形，真的引动天地间的虎鹤真意，伴随拳脚攻击发动莫名的真意冲击，那可是直接冲击神魂的强悍手段。

　　六脉神剑和北冥神功配合，诠释了什么叫作剑道的无上威能，无形剑气纵横驰骋，胸口丹田吞纳天地，攻击之势连绵不绝叫人心生绝望。

　　降龙十八掌和降龙神龙混合的降龙功威力无匹，拳脚出击条条五爪金龙相随，每一击都有五爪金龙堪比大罗金仙的全力一击，同时还有王道法则降临，威力简直不要太恐怖。

　　排云掌，风神腿还有天霜拳，混合为一的三分归云气，轰击之时引动天地风云变化，举手投足间天地风云之力加持，飘渺无踪却又迅疾绝伦，劲风所过之处一片冰冷极寒之气汹涌，威力相当之惊人。

　　还有天门的道道绝学，放在洪荒世界施展，威力恐怖绝伦，往往能引动法则之力相随，或者引发天地之力傍身，说不出的恐怖道不尽的惊人。

　　关键这些可都是贴身肉搏之功，一旦被缠身就是以准提之能，也得费上好大一番功夫才能勉强脱身，身上依旧会多出几道伤处，那种痛彻骨髓的疼痛，就算以准提的忍耐力都有些难以承受。

　　准提心中又惊又怒，却是拿林沙毫无办法。本来以他准圣大能的实力，碾压林沙毫无压力。可是这里是都天大阵的阵法空间，时刻受到大阵威压的辖制，同时还有头上的法则牢笼时刻威胁，叫他放出舍利子和金身法相相抗，一时十成实力只剩不足三四成，对上实力强悍手段多变的林沙，竟是只能战个平手！

　　“哈哈哈，爽爽爽，真是打得爽快啊！”

　　林沙哈哈大笑，浑身热血沸腾，周身法则之力汹涌澎湃，气血蓬勃汹涌几欲沸腾，身周燃起熊熊慑人血焰。

　　整个人都包裹在熊熊血焰之中，浑身战意凛冽杀气冲霄，好似那从地狱杀上人间的魔神，说不出的霸气道不尽的威风。

　　经过跟准提这样的准圣高手一番大战，此时林沙的状态已经达到一个颠峰之境，甚至连肉身修为都隐有突破迹象，浑身上下充满了无穷力量，一双眼睛之中战意熊熊恨不得战个天荒地老。

　　准提心中郁闷之极，又惊又怒打起全部精神，跟林沙这个疯子大打出手，不得不放弃某些杂念它思，先把林沙这个疯子镇压下去再说其它。

　　时间就在两人的激斗中迅速流逝，十年，二十念，五十年，一百年。

　　就当两位洪荒顶尖大能一战百年后，突然整个血海天地突然一震，而后天上祥云滚滚惊雷道道，天降金花地涌金莲，所有洪荒生灵心中突然多出一道信息：幽冥之主出世，洪荒天地同庆。

　　顿时，整个洪荒世界都沸腾了……


第1333章 耀武扬威震大能

　　幽冥之主已然出世……

　　洪荒天地相庆，无数生灵朝幽冥界顶礼膜拜，可一干顶尖大能却蒙圈了。

　　他们还没反应过来呢，幽冥之主已经出现了。

　　有整个幽冥界作为后盾，就算洪荒公认的最强三清道人来了，也只能拿新晋幽冥之主无可奈何。

　　“哈哈，准提咱们还要不要继续打下去？”

　　都天大阵中，林沙哈哈大笑，一拳挥出身前空间塌陷，露出一个巨大黑洞，逼退准提飘身而退，哈哈大笑反问道。

　　“哼，这次就算了，下次遇上绝不轻饶！”

　　准提满脸不爽，脸色难看眼神冰冷，没有收回顶在天上的金身法相和舍利子，只冷冷喝道：“还不速速放我出去？”

　　整个洪荒生灵都得到了幽冥之主出世的消息，准提和布下都天大阵的数万大巫同样得到了消息。

　　林沙淡然轻笑，身子往后一倒退入都天大阵中，手中光芒一闪阵旗飞扬，准提眼前一花空间扭曲，等视线变得通透时已经出了都天大阵。

　　“让开，本座要去幽冥界看上一眼！”

　　准提脸黑如锅底，冷冷扫了堵在幽冥通道的都天大阵，眼底闪过一丝愤恨和不爽，手中七宝妙树一扬突然怒喝出声。

　　“哈哈，准提你还真够急切的，想去就去吧，希望不要叫你失望才好！”

　　林沙哈哈大笑，弥漫方圆数十万里的混沌气流一阵汹涌波动，而后猛的向内一缩，露出幽冥界漆黑枯寂的通道。

　　“哼，今日之事它日定当讨回！”

　　准提身化流光瞬间消失在幽冥通道之中，离开前还不忘放了句狠话。

　　“林沙阁下，没什么问题吧？”

　　刑天大巫不知何时走来，满脸担忧问道。

　　“无事！”

　　林沙轻轻一笑，满不在乎道：“后土祖巫已成功执掌幽冥，那里就是祖巫阁下的主场，谁来了都没用！”

　　前世的神话历史上，等幽冥轮回出现后，祖巫后土就彻底退出了洪荒舞台。

　　林沙猜测，要么是在幽冥界出世时出了变故，幽冥之主的果位没有到手，最后更是被逼身化轮回，把自己给搭进去成全了别人。

　　至于后世神话传说中的地府平心娘娘，据闻乃是后土祖巫一缕元神借助磅礴功德而成，实力不在洪荒顶尖大能之下。

　　可那又如何，那时后土已不为巫！

　　而且平心娘娘被困后土宫不得外出，有她没她其实都一样，巫族最后还不是消失在历史长河中？

　　眼下情况不同，后土祖巫有巫族高层鼎力支持，布下都天大阵替其拦截后路，阻挡有可能的挑战者，比如准提和血海之主冥河……

　　没了同等级强者争夺，后土祖巫便可安心拿下幽冥之主果位，攫取幽冥界出世的最大好处。

　　就算以后必须身化轮回，起码也有幽冥界作为后路，一尊堪比至人之位的幽冥之主果位，可不是任人欺辱的角色。

　　“那就好！”

　　刑天松了口气，脸上露出开心笑容，哈哈大笑道：“其实我希望洪荒大能来得越多越好，这样我就能跟他们大打出手了！”

　　用不用这么好战啊？

　　林沙无语，没好气瞪了这厮一眼，撇了撇嘴无奈道：“阁下还是老实待在该待的地方吧，真有天地大能过来了！”

　　说着，手中阵旗一挥，混沌色的光华闪过，刑天连反应都来不及做出，便消失在原地返回了该待的地方。

　　另一头，血海上空霞光道道，东王公携一干散修联盟强者，地仙之祖镇元子大仙和红云大仙结伴而来，漫天霞光拖拽万里之遥，气势煊赫从天而至。

　　“林沙阁下，五庄观镇元子有礼了！”

　　隔得老远，地仙之祖镇元子便在祥云上拱手施礼，旁边的红云大仙不敢怠慢，虽然没有开口说话却是同样拱手施礼。

　　之前巫族所布都天大阵，跟洪荒顶尖大能准提大战百年不落下风，如此实力如此表现自然叫镇元子和红云高看一眼。

　　而且林沙本身的实力，也不弱于这两位洪荒顶尖大能多少，自然能够得到两位大能的足够尊重。

　　“哼，不过仗着大阵之利而已，有什么大不了的？”

　　旁边祥云浩荡，气势恢弘的东王公却是很不以为然，撇嘴不屑说道，显然还在记恨南疆之事。

　　“两位大仙有礼了！”

　　林沙踏步出了都天大阵，先向地仙之祖镇元子和红云大仙拱手回礼，而后笑眯眯望向东王公，说话一点都没客气：“东王公既然如此不屑，那要不要入阵试上一试，看看阁下的表现比不比得上准提？”

　　地仙之祖镇元子和红云大仙面面相觑，同时心中暗暗后悔，不该跟东王公一同前来，这两帮人马明显有旧隙在身啊。

　　“哼，今日本座是来幽冥一探究竟的，可没功夫跟你玩什么把戏！”

　　东王公眼中闪烁丝丝冷芒，冷哼出声一脸不屑。

　　“不敢就是不敢，找什么理由和借口？”

　　林沙淡然轻笑，满脸不屑摇了摇头，懒得理会东王公难看之极的脸色，扭头冲着镇元子和红云大仙温声问道：“不知两位大仙前来所为何事？”

　　镇元子踟躇片刻，见林沙对他的态度始终不错，他要是搬弄心思岂不是得罪人，狠一咬牙说了实话：“本座感应幽冥界有我的一庄机缘，所以……”

　　“哈哈哈，无事无事，机缘事大怠慢不得！”

　　林沙哈哈一笑，脸上露出了然之色，朗声开口：“既是如此，镇元子和红云两位大仙那就速速进入幽冥吧，免得错失了机缘！”

　　说着，伸手做了一个请了手势，一副大公无私的架势。

　　“多谢林沙阁下了！”

　　镇元子大仙心中苦笑，却不得不硬着头皮领了这份人情，点点头招呼红云大仙一声，便驾云化作一道流光飞入幽冥界中。

　　“咱们也去！”

　　东王公脸色难看之极，大手一挥脚下祥云翻滚，就准备从巫族让开的通道前往幽冥。

　　“谁说你们可以过去的？”

　　林沙脸色一变，双眼中满是冷酷和戏谑，手中阵旗一卷顿时混沌气流汹涌澎湃，瞬间就将让出的幽冥通道完全遮掩。

　　“林沙你不要欺人太甚！”

　　东王公和身后的一干散修高手怒火熊熊，满脸狰狞咆哮出声。

　　“我欺人太甚又如何？”

　　林沙却是一点面子都不给，直视东王公嗤笑出声：“难不成，我给你面子了，你还能和巫族和好如初么？”

　　这怎么可能？

　　东王公脸上不屑的神色已经说明一切，林沙不屑笑道：“那有什么好说的，想要过去不是不可以，手底下见真章吧！”

　　呛！

　　林沙话音刚落，东王公身后突然飞出一把纯阳宝剑，凌空飞舞化作一道长达千丈的巨剑，凝聚风云狠狠扫下。

　　“又是这一招，难道东王公你已黔驴技穷了么？”

　　林沙嗤笑出声，伸手五指大张，五道凌厉异常的五形剑气冲霄而起，裹动风云激荡天地，瞬间与纯阳剑气激斗一处。

　　降龙十八掌！

　　所谓来而不往非礼也，林沙怒啸出声，双掌连连挥舞，一声声激昂龙吟惊天动地，瞬间十八条五爪金龙咆哮飞舞，带着满满的龙威携风带雷呼啸而过，直奔东王公而去。

　　“哼，雕虫小技而已，也敢拿出献丑！”

　　东王公冷笑，手中龙头拐一仰，一道磅礴龙气喷涌而出，瞬间化成一条万丈巨龙，龙嘴大张发出震天龙吟，张牙舞爪摆动龙尾天边风雷搅动，电闪而至的十八道龙形气劲被一一击散。

　　青龙刀法，刀势如龙！

　　林沙冷笑，一点都没有因为十八道龙形气劲被破就有丝毫沮丧，右手高举竖掌成刀狠狠劈砍而下。

　　嗡的一声空间嗡鸣，以林沙手刀为柄，一赶杆长达三千丈的巨刀突兀出现，刀芒之中龙吟不绝，一条条金龙盘旋飞舞不定，刀势如龙朝着东王公狠劈而下。

　　东王公脸色不变，身后飞出一杆青光耀眼的宝旗，朵朵青色莲花漫天飞舞，瞬间填塞周围千丈空间，形成一片青莲花海将从天而降的巨型刀气拦下。

　　双方各展神通你来我往好不热闹，不管是巫族一干布阵大巫，还是东王公身后的散修高手，都被两位大能层出不穷的手段惊住。

　　东王公实力非凡，成名亿万载，手段凌厉攻击不俗也就罢了。

　　可林沙这位新近崛起的顶尖大巫，手段层出不穷，拳掌指爪变幻不定，随心所欲却是招招威猛势势强悍，竟能和东王公的凌厉手段拼个不相上下。

　　不要说在场一干强者，就是血海中一直紧张关注的冥河老祖，也是吃惊不小对巫族的实力有了更深刻的认识。

　　还有一干关注血海变化的天地大能，再次调高对林沙的看法。

　　大能的战斗，都是以年为单位计算的。

　　林沙和东王公都没使出全力，不知不觉便连斗了十年之久。

　　林沙自是无所谓，反正他的目的就是拦人阻敌，至于如何拦人如何阻敌就是旁支末节了。可东王公却是心浮气躁不爽之极，时间拖得越久他心中的不爽就越发浓烈。

　　“林沙阁下，放他们进来吧！”

　　就在两人的战斗，有向激烈趋势发展之际，突然耳边传来祖巫后土淡然的声音，林沙心中一定突然罢手休战，手中阵旗飞扬混沌气流飘荡让出一条通道，冷冷道：“东王公，后土祖巫有请……”


第1334章 仰天长啸飞腾去

　　血海深处的拦截战，延续了足足一百一十年，最终以巫族退让告终。

　　幽冥通道大开，愤怒不已的东王公率领手下散修高手，一股脑涌了进去，想要争回浪费的十年光阴，在幽冥界占下一块大大地盘，就像天界出世那般。

　　“林沙阁下，咱们要不要跟着进去？”

　　刑天再次凑了过来，满脸犹豫问道，同时相柳和风伯等几位顶尖大巫也把目光投了过来，征求林沙的意见。

　　此时的林沙，除了实力还弱于刑天之外，俨然已是祖巫之下第一人！

　　谁叫巫修中喜欢用脑子的少，更别说像林沙这种会用脑子，而且行动力还十分不错，更有大局观的存在，自然很容易就树立自身威严。

　　不要说一干顶尖大巫对他十分信赖，就是祖巫后土也在平时，有意无意的暗中推波助澜，让林沙的名头更加响亮，得到更多巫族族民的认可。

　　总之，在不涉及战斗的前提下，林沙的话很有分量，一干顶尖大巫不管心中是不是同意，都得老实听着。

　　“没必要！”

　　林沙淡然轻笑，见一干顶尖大巫满脸疑惑，朗声解释道：“祖巫已成幽冥之祖，最大的好处已经被咱们巫族得到，至于准提等人想要获取好处，还得问问咱们答应不答应！”

　　“那咱们，答应还是不答应呢？”

　　“自然是要答应的！”

　　林沙不假思索道：“祖巫后土已是幽冥之主，也就是整个幽冥气运集于一身，幽冥越是昌盛，祖巫和咱们巫族所得的好处就越多！”

　　“那天界……”

　　“天界那是特例，可没有人得到天界之主果位，被瓜分那也是寻常！”

　　林沙轻笑着解释道：“天界气运如虹，众多天地大能哪能叫一人独享，不是给自己培养强劲对手么？”

　　“可幽冥界的气运，不比天界初开时差啊！”

　　“幽冥界情况不同，能受得了幽冥之气时刻纠缠的大能不多，咱们巫族大部分主修身体，正好契合了这方面的因素，不然为何幽冥出世这么大的事儿，怎么就祖巫后土一人提前得了天道传讯？”

　　“那也不能眼睁睁看着别人跑马圈地啊！”

　　“他们还没那能耐，你们以为幽冥之气是好惹的啊？”

　　林沙不以为意，淡然轻笑道：“就是咱们巫族，大部分族人都很不适应这里的环境，更何况那些玄门以及佛门修士，他们对天地灵气的需求比咱们强多了，根本就不用担心！”

　　“咱们总要做点什么吧，不能眼睁睁在这儿傻待着吧？”

　　“也是，吩咐下去叫弟兄们都出来溜溜，感受一下幽冥之气的滋味，看有没有什么不良反应！”

　　林沙从善如流，直接吩咐一干顶尖大巫行动起来。

　　之后很长一段时间，一位位大巫从都天大阵中走出，来到幽冥通道前，感受幽冥之气看看身体和精神是否有不适之状。

　　不得不说，巫族的修炼方式对幽冥之气的适应十分有效，数万大巫一一实验一遍，几乎半数大巫都对阴冷枯寂的幽冥之气没有任何不适之感。

　　等所有大巫，包裹顶尖大巫都试过一遍，林沙又在阵发空间召集了一干顶尖大巫，轻笑着说道：“好了，那些对幽冥之气没有不适之感的大巫，以后就跟着后土祖巫一同入驻幽冥吧！”

　　“我们几个是不是也要入驻幽冥？”

　　相柳脸色当即就苦了，他可不愿意长时间待在阴冷枯寂的幽冥，他最喜欢的还是战斗，热血澎湃的惨烈战斗。

　　“没必要！”

　　林沙的话，在相柳听来如闻天籁，只见他缓声开口：“到了咱们这等实力，只需在幽冥挂个号，享受幽冥界的气运就成，想要更进一步的话，只有洪荒世界的激烈竞争才是最好的成长环境！”

　　“林沙所言极是！”

　　一干顶尖大巫一听正是这个理，之后也不在多说废话。

　　“都天大阵撤了吧，你们也不用一直都守在通道口了，耗费太大的可以先返回部落休整！”

　　时间缓慢流逝，十年，二十年，五十年匆匆而过，林沙一行数万大巫，一直坚持守在幽冥通道前，不管五十年间没有一位天地大能再入幽冥的事实。

　　这日如往常一样，林沙手中把玩都天大阵阵旗，来回在阵中巡视督察，耳边突然响起后土祖巫的声音。

　　“后土阁下，幽冥界里的情况怎么样了？”

　　林沙顿步，拧眉好奇反问：“准提那厮，没提出什么过分要求吧？”

　　后土祖巫轻笑：“他哪有那胆子？”

　　果然是欺软怕硬的货色，林沙心中给准提脑门贴上标签。听祖巫后土的轻松语气，好象一切尽在掌握中，他也跟着彻底放松下来。

　　没出他所料，幽冥之主果位叫后土祖巫立于不败之地，起码在幽冥地界谁也不能错过她去“胡作非为”。

　　“那好，我们这就撤了，堵在幽冥通道近两百年，确实久了点！”

　　林沙轻笑着开口，手中阵旗微微一晃，瞬间原本弥漫整个幽冥通道的混沌气流，突然往内一缩消散不见，维持了足足近两百年的都天大阵就此解散。

　　“这是怎么了，阵法怎么突然就崩散了？”

　　“出了什么事么，没见有什么家伙过来闯阵啊？”

　　“是林沙阁下主动散了阵法，大家不要疑神疑鬼！”

　　“……”

　　都天大阵突然撤去，让数万布阵大巫好一阵不适，一个个面面相觑，像是撒了欢的鸭子般议论纷纷。

　　“大家都不要惊讶！”

　　林沙轻轻一笑，朗声开口吸引了所有大巫的关注：“刚才后土祖巫跟我说了，叫我们散了阵法回部落休整！”

　　“那幽冥界怎么办？”

　　刑天大巫急忙开口询问，这也是所有大巫心中的想法。

　　“不用担心，后土祖巫有信心处理，不用咱们过多耗费心神！”

　　林沙哈哈一笑，摇了摇头朗声道：“幽冥之主果位不是开玩笑的，只要身在幽冥界，后土祖巫便可以说是无敌，用不着咱们担心这些！”

　　“大言不惭！”

　　话音刚落，数万大巫耳中便传出一声不屑冷哼，好似雷霆炸响震得他们气血翻涌好不难受，顿时脸上齐齐变色身上战意汹涌。

　　“玉清道人，你要是不服可以亲身下来体会一把，说风凉话谁不会啊？”

　　林沙冷冷一笑，扫了三十三重天界方向一眼，撇了撇嘴一脸不屑：“不愿亲身体验就不要胡乱开口，洪荒世界三清实力为尊不假，可还没到可以独霸洪荒的地步，玉清道人以为如何？”

　　“小辈狂妄！”

　　一声惊雷在林沙脑海炸响，顿时在识海空间翻起阵阵惊涛骇浪，一波接着一拨能量抄袭汹涌澎湃，好似要将林沙的神识空间彻底倾覆一般。

　　林沙却是不以为然，淡然独立一脸风轻云淡，任由识海风起云涌，我自岿然不动。

　　“玉清道人，你实力虽强，却还没到能够隔着亿万里距离，叫我承受不住的地步，还是收了你的这些小手段吧！”

　　淡然轻笑，摇了摇头一脸不屑，懒得再跟这位号称盘古正统的家伙，回头冲着数万大巫挥了挥手，开口招呼道：“走吧，大家都回去休整一番，以后还有得忙！”

　　哼！

　　虚空又是一声炸雷般冷哼响起，震得数万大巫好不难受，不过他们却是强行忍住，跟在一脸轻松淡然的林沙身后，身化各色流光冲天而起，跨越血浪滔滔一望无际的血海，直奔十万大山自家老巢而去。

　　“竖子安敢欺我！”

　　三十三天上的玉清天，玉清殿上玉清道人脸色铁青，手中玉如意滴溜溜乱转，一道凌厉煞气漫溢而出，显示了玉清道人此时心情绝对不爽。

　　下首，一干玉清弟子个个噤若寒蝉不敢哼声，心中却不住翻起惊涛骇浪，暗道林沙大巫好大的胆子。

　　尤其是广成子心情最是复杂，他跟林沙在近万年前就已认识，当时两人的实力差距不大，都在地仙颠峰徘徊。

　　可是近万年过去，如今林沙已是能跟准提动手，不鸟自己师傅的洪荒顶尖大能，而他才刚刚借助三十三层天界气运，突破了天仙之境达到金仙之境，不仅没跟林沙将差距缩小，反而越拉越大。

　　如今的林沙，甚至敢不给他师傅玉清道人面子，广成子心中气愤之余也难免暗暗羡慕，就这份不畏强大存在的底气，他不知什么时候才能拥有。

　　“师弟急切了！”

　　太清天，太清道人缓缓放下手中芭蕉扇，睁开一双淡漠无情的眼睛，一边眼珠子呈黑色一边呈白色，正如太极阴阳一般，摇了摇头没有多说什么，过不片刻又继续闭目炼丹去也。

　　“嘿嘿，师兄吃憋了啊，林沙那家伙倒是哟有趣得紧！”

　　上清天中，上清宫上清道人突然嘿笑出声，中止了讲道之音，顿时引来一干弟子不解好奇的目光。

　　“没事，刚刚血海有个家伙不给你们二师伯面子，师傅一时心生感叹罢了！”

　　上清道人挥了挥拂尘，脸上带着玩味笑意说道。

　　“血海，莫不是血海之主冥河老祖？”

　　多宝道人吃了一惊，代替众位师师妹问道。

　　“当然不是！”

　　上清道人玩味的目光扫过坐在角落的虬首仙几人，悠然开口道：“这位可是巫族大能，说起来虬首仙他们几个还十分熟悉……”


第1335章 百万巫军起山河

　　林沙带着数万大巫离开时，狠狠刷了玉清道人一把，再次引起一干紧张关注天地大能的兴趣。

　　洪荒强者，三清为尊可不是说着玩的。

　　三清道人的实力深不可测，他们早早达到了准圣之境，就是当初巫妖两族势力鼎盛时，没事的话也没哪家愿意轻易把三清得罪了去。

　　传闻当初妖族之皇太一，携先天至宝混沌钟，跟太清道人大战于天外，结果太一满身血污回来，足足修养千年才彻底恢复。

　　太清道人之名，顿时响彻整个洪荒！

　　而玉清和上清道人，作为太清道人的师弟，实力肯定不如太清道人，却也不会相差太多，同样都是洪荒一等一的超级高手。

　　玉清道人的盘古幡，还有上清道人的诛仙剑阵，可都不是好招惹的，就是巫妖两族那般强势，同样不敢轻易掠其锋芒。

　　如今巫妖二族颓势已显，自然更加不会轻易得罪了三清道人。

　　可是眼下，巫族新近大巫如此不给玉清道人面子，就不知道玉清道人是何反应，同时也对林沙这缌的胆子咂舌不已。

　　竟然敢跟玉清道人呛声，这胆子不是一般的大啊。

　　就连巫族一干顶尖大巫，都为林沙的前路忧心不已。

　　“有什么好担心的？”

　　林沙却是不以为意：“后土祖巫得证幽明之主果位，咱们巫族气运有抬头之象，迟早有一日会跟那些天地大能起了纷争，没必要怕东怕西的！”

　　“话可不能这么说，能晚一点跟三清道人对上，自然是晚一点的好！”

　　就是刑天大巫，都不认可林沙的一番“狂言”。

　　“你们以为，我此番行径，会得罪三清道人么？”

　　林沙好笑，原来一干顶尖大巫担心的是这个。想想也是这个道理，三清道人联合在一起的实力才叫恐怖，三位准圣大能，而且还是准圣中的强者，任谁对上都得头皮发麻。

　　“难道不是么？”

　　“自然不是了！”

　　林沙哈哈一笑，满脸轻松不以为然道：“玉清是玉清，太清是太清，上清又是上清，不用混为一团！”

　　“可是，三清道人是一家啊！”

　　“自从三清道人离开了东昆仑，独自占据一层天界大千世界后，他们就已经不是一体了！”

　　林沙却是有自己的想法，无论是神话传说，还是正常的逻辑推理，三清分家不可避免。

　　见刑天等人一脸忧心，林沙好笑道：“真不用担心，如果三清道人之间实力差距过大，玉清和上清道人必须依附太清才能立足洪荒，他们才有可能是一体，否则嘿嘿……”

　　刑天等人依旧摸不着头脑，不明白林沙话中何意，他也懒得浪费口水啰嗦直接道：“你们要是达到了祖巫之境，会不会继续窝在后土祖巫麾下？”

　　这怎么可能？

　　一干顶尖大巫下一时摇头，既而恍然大悟，明白了林沙话中的深意。

　　玉清和上清两位道人的实力可能不如太清道人，但也绝对差距不大，单单凭借他们手中的至宝，便可横行洪荒纵横无数岁月了。

　　之前三清道人之所以混为一体，是因为巫妖两族势大，不得不抱团自保之故。可等巫妖大战两族衰落后，三清立即就趁着天界出世的机会分开了。

　　不然，就算三清道人占了天界三个大千世界，也用不着一个世界坐镇一位道人。完全可以将三清宫安排在一起，而后共同经营三个大千世界，而不是眼下这种分散的状态。

　　三清已经分家！

　　“明白了吧，明白了就好，根本就没必要担心什么！”

　　林沙哈哈大笑，一脸猖狂：“就算玉清道人亲至又如何，本座是打不过他，可本座想逃的话，玉清道人也拿我没辙！”

　　关键是，他一身功德气运十分深厚，像玉清道人这种十分注重出身跟脚的大能，不管是为了颜面还是为了自身的功德气运，一般都不会轻易跟林沙过不去，这样做的后果实在得不偿失啊。

　　果然，在洪荒一干天地大能看好戏的目光中，玉清道人并没有亲自跑到十万大山找林沙的茬，而是怕下手下弟子，实力才天仙颠峰的太乙真人亲赶幽冥，在幽冥占下一块地盘作为然后经营之用。

　　太乙救苦天尊？

　　林沙听到消息后，忍不住轻笑摇头，这位也算是受到了玉清的重用了。经营幽冥所得功德气运，足以叫他直接突破瓶颈达到金仙之境。

　　就不知道，玉清手下其余弟子，会不会因为他的决定，而心生不满？

　　神话传说中，尤其是封神榜中，玉清道人做师傅显然十分失败，连弟子的心都笼络不住，竟然一下子跑了四位投奔佛门，这脸打得，真是啪啪作响啊。

　　没了数万大巫布下都天大阵，堵在血海深处幽冥通道前，洪荒世界陆续有大能之辈前往幽冥探察一番。

　　巫族彻底放开了限制，反正后土祖巫已证幽冥之主果位，不管哪位大能想在幽冥占得一席之地，又或者有什么举动的话，都得事先拜拜码头，分润部分功德气运交由后土祖巫。

　　林沙稳坐钓鱼台，坐等功德气运从天而降，可把血海之主冥河羡慕得不轻。

　　明明幽冥界就在血海附近出世，他应该占据主动地位，就算不能证得幽冥之主果位，起码也能分润大半好处吧。

　　可是因着天道誓言，血海冥河却是只能龟缩血海，眼睁睁看着天地大能纵横血海之地，来了去去了又来，一个个就算不是满载而归也是春风满脸，可把看得见吃不着的冥河老祖羡慕得步轻。

　　这厮简直度日如年，每天数着指头过日子，盘算距离五千年天道誓言完成的日子还有多长，不要说修炼了，就连静心都有些困难。

　　不要怪他表现太挫，关键幽冥界出世，涉及的功德气运实在太过庞大。他却是看得见吃不着，本就不是什么心胸宽广之辈，简直好象五内俱焚难受万分，没走火入魔已经十分难得，更别提什么安心修炼。

　　随着不断有天地大能进出幽冥界，幽冥的情况也不断的传了出来。

　　那是一个广阔无垠的大千世界，已经达到了大千世界颠峰状态，只需小小一步便可达到洪荒世界的程度。

　　同时，另有十几个中千世界依附于幽冥大千界，里头虽然环境极差，却也是幽冥之气充裕，对于鬼修来说是一处难得的宝地。

　　同时，幽冥界大部分出产也逐渐浮出睡眠，像是幽冥玄石，黄泉无染水之类的玩意，都是偏门重宝，就算那些仙道和佛门到佬看不上，却也不敢存有丝毫小觑之心。

　　无论哪一样，对于血海之主冥河而言，都是叫他难以忍受的煎熬。

　　这些幽冥特产，简直就是为他和麾下阿修罗族而生一般，无论是气质还是功用以及属性，都跟血海一脉无比契合。

　　冥河虽然无法出得血海，却不意味着他不能理应天道誓言的漏洞。比如，主动引动血海潮汐变化，在有大能或者小能修士飞过时，掀起滔天血浪偷袭。

　　还真别说，有不少倒霉蛋一个不注意，被血浪包裹顿时肉消骨蚀，就连灵魂都跟着一起腐朽消散，只欲幽冥特产掉落血海被冥河得到。

　　也就是利用此得上不得台面的手段，冥河手中积累了不少的幽冥特产，利用红莲业火断烧锤炼，竟制作出了不少威力强悍的“魔兵”。

　　“巫族的混蛋，等老祖能够出去后，一定找你们的晦气！”

　　正因为手中那几把威力不凡的魔兵，血海冥河老祖的心情越发不爽，每每只能望着幽冥通道所在默默无语。

　　“哈，冥河这厮还想找咱们巫族的茬？”

　　林沙听闻消息后，摇头轻笑一脸冷酷：“真是活得不耐烦了！”

　　“别以为他冥河有万千血神子庇护，便可以肆意狂妄了。他的命门就是血浪无边的血海，只要削弱了血海之力，看他怎么哭去！”

　　他真的没把冥河的威胁放在眼里，不说幽冥出世，估计用不了多长时间，就是轮回现世之时。

　　还有跟血海一脉天生不对付的佛门，以及将手伸入血海深处的天地大能，足够冥河老祖好好折腾无数年难以分身了。

　　等到后世佛门大兴，这厮更是被压制在血海难以出头，竟然连区区一位地藏王菩萨都干不过，被压制得死死的根本成不了气候。

　　返回十万大山休整了五百年，直到所有大巫全部恢复到了颠峰状态，林沙再次一挥都天大阵阵旗，直接摆下混沌气流凶猛的都天大阵，以大阵之态冲天而起直飞血海深处，幽冥所在而去。

　　此行，巫族不仅出动了数万大巫，同时还出动了百万天巫和地巫，以及三品以上对幽冥之七没有丝毫不适之感的部落巫武，打算彻底入驻幽冥，职掌幽冥权柄得那滔天气运。

　　轰轰轰……

　　都天大阵化作一团混沌玄光，所过之出一片清净，降临血海上空之时，本来平静无波的血海海面突然风起云涌，一道道冲天血柱飞扬而起，如血色匹练腾空数万丈，带着无穷怨气和腐蚀之力，冲着混沌玄光狠刷而去。

　　“嘎嘎，冥河老祖你也就这点本事了！”

　　混沌玄光之中，突然传来林沙嘎嘎怪啸之音……


第1336章 大能暗惊气运隆

　　混沌玄光之中，突然飞出无数飞龙，张牙舞爪将所有来袭血浪全部挡住……

　　“冥河，你这样的手段千年前对我就没用了，现在拿出来不嫌丢人么！”

　　林沙淡然的声音传出老远，绝对是故意的。

　　“小辈休得猖狂，看老祖教你做人！”

　　冥河冷哼出声，突然血海浪涛翻涌，两道凛然杀气直冲云霄，元屠阿鼻两把杀戮重宝矫健如龙飞腾而起，瞬间跨越虚空直击混沌玄光。

　　“冥河，你以为巫族除了林沙就无人了么？”

　　当的两声巨响传遍整个血海，刑天愤怒的咆哮声惊天动地：“别忘了还有我刑天在！”

　　“刑天又如何，不过躲在小辈身后的无胆鼠辈罢了！”

　　冥河语气不善，两把杀戮之剑却是极为谨慎，上下翻腾好似绝世高手试探一般，没有窥准机会绝不轻易击出。

　　嗡嗡嗡……

　　一片金色蛊虫从混沌玄光中飞了出来，形成一道巨掌狠狠向下抓去，当当当的金铁交鸣声不绝于耳，震得一干实力不到太罗的天地大能头晕目眩好不难受，心中一片惊骇。

　　“比忘了还有我大巫相柳！”

　　呼呼呼，哒哒哒……

　　突然，混沌玄光之中刮起一道九阴罡风，天地间一片昏暗几乎不能视物。更让观战天地大能惊骇的是，九阴罡风所过之处神识断绝，这风竟有摧毁切割神识之用。

　　与此同时，豆大的雨水从天而落，伴随九阴罡风漫天抛洒，带着强烈的冲击和腐蚀之力，犹如狂风扫落叶般将方圆百万里的所有神识或者元神之力，全部驱散干净不留丝毫痕迹。

　　玄阴浊水！

　　一干天地大能如避蛇蝎，慌忙将探出的神识收回，脸色凝重难看到了极点，心中对巫族的看法又提升了几个档次。

　　玄阴浊水极为难缠，被沾上的话不仅肉身会迅速腐朽，就连元神都会跟着出现寂灭之相，简直就是仙道和佛门修士的天然大敌。

　　在狂风暴雨之中，两把杀戮之剑显然有些渺小不堪，左冲右突艳红灵光连连闪烁，一副困兽犹斗的凄惨架势。

　　“别忘了，还有我风伯，雨师在此，岂容得冥河你嚣张？”

　　一下子五位顶尖大巫出手，将冥河的攻击轻松拦下不说，还狠狠刷了冥河的面子，只气得这位血海之主暴跳如雷：

　　“好好好，你们很好……”

　　至于之后就没了声息，就连两把冲出血海的杀戮之剑，也化作两道流光返回血海再无动静，显然冥河算是认了载。

　　“哈哈哈，冥河你也就这点本事了，老是跳出来叫我们几个刷名声刷声望，你还真是好人啊！”

　　林沙讥讽的声音远远传来，此时百万巫军所化混沌玄光已经远去。

　　“这帮巫族混蛋，老祖迟早有一日要他们好看！”

　　血神宫中，冥河老祖满脸阴霾，数位阿修罗王站在下首噤若寒蝉，同时心中也是惊讶不已，巫族那帮顶尖大巫的实力，好象又有提高？

　　不仅几位阿修罗王心中疑惑，就连冥河老祖别看满脸不爽，其实心里正犯着嘀咕呢，林沙等几位顶尖大巫的实力确实提高了不少啊。

　　记得上一次交手，他只要完全放开了气势，连攻击都还没使出，除了林沙和刑天这两怪胎外，其余顶尖大巫无不是奋力抵抗手忙脚乱。

　　可是现在，不说出手更加从容淡定，风轻云淡间便有大威能的林沙和刑天，就连相柳，风伯还有雨师这三位之前看不上眼的顶尖大巫，表现也是可圈可点。

　　这才多长时间，怎么巫族的高手实力都有了显著提高？

　　莫非……

　　冥河老祖想到了一个可能，顿时满脸阴沉，周身气息更加阴冷慑人。

　　气运气运，一切都是气运作崇啊，可惜他之前没有防备中了招，此时却是只能眼睁睁看着他人风光得意。

　　可恶可恶啊，血海可是他冥河老祖的地盘，什么时候成了他人可以任意来往的所在了？

　　嘿嘿，作吧作吧，你们就给老祖我使劲的作吧，等老祖的天道誓言约数一去，有你们这帮家伙好受的。

　　……

　　另一头，混沌玄光之中，刑天和相柳等尖大巫满脸振奋，哈哈大笑说个每完，看他们眉飞色舞的模样，显然心情十分之好。

　　“哈哈哈，这才过了多长时间，本座已经可以摸清冥河那厮的实力了！”

　　刑天满脸粗豪，拉扯着嗓门哈哈狂笑，周身战气沸腾一副准备找干架的模样，当真深得嚣张二字之神韵。

　　“我这次表现也很不错，联合雨师能跟两把杀戮之剑斗个旗鼓相当！”

　　风伯也是满脸笑容，眼神之中神光闪闪兴奋之情溢于言表。

　　“哈哈哈，正是如此，也不知道怎么回事，最近修炼十分顺畅，修为进度一日千里，根本就没受到恶业枷锁的印象，真是叫人说不出的舒爽啊！”

　　雨师跟跟哈哈狂笑，不过他却是发觉了最近身上的不对劲之处，看向一直轻笑不语的林沙，好奇问道：“林沙，你可知道这是何等缘故？”

　　面对刑天，相柳，风伯和雨师四人八只炯炯有神的目光，林沙轻轻一笑只吐出两个字：“气运！”

　　气运？

　　四位顶尖大巫先是一愣，而后瞬间恍然大悟，明白了林沙话中之意，同时对此次幽冥之行更多了几分自信和热切。

　　祖巫后土得证幽冥之祖果位，给巫族带来的好处是极为明显的。

　　不说幽名出产的各种宝物，单单幽冥界带给他们源源不绝的气运，就足以叫林沙等人喜笑颜开高兴不已了。

　　短短千年时间，不仅他们五位修炼速度一日千里，几乎没遇到什么瓶颈，实力都有了极大提升。有神妙莫测的气运相助，就连灵魂深处的恶业枷锁，都无法阻止他们的实力飞速提升。

　　甚至，他们可以清晰感受到，恶业枷锁逐渐变得松缓，长此以往下去甚至有解套的那一天。

　　不说相柳，风伯和雨师三位，他们的实力还在顶尖大巫中期上下徘徊，就算最近千年实力突飞猛进，却还是受到了恶业枷锁的影响，还在可以接受的范畴之内。

　　刑天大巫的实力更进一步，几乎快要达到半步祖巫之境，只是他身上的恶业枷锁更加牢固和严密，想要彻底脱困可不容易。

　　真正进步神速的，唯有早已摆脱恶业枷锁困扰的林沙。

　　他没有告诉同伴，他此时的实力已经十分接近顶尖大巫颠峰之境，距离刑天的程度已经不远，相信用不了千年时间，就可以追上刑天的脚步。

　　最重要的是，此次幽冥之行，后土祖巫以巫族特有的灵魂祭祀之法，跟他交代了一些事情，让他清楚意识到即将发生什么事情，到时候又是大笔功德和气运降临，修炼速度只会越来越快。

　　气运加持，不仅只是他们几个受益，整个巫族都跟着出现了翻天覆地的变化，短短千年时间巫族底层的实力近乎翻了一番还多。

　　尤其是林沙所掌部落，人口过了一百五十亿，因为身上的恶业因果不深，此次气运加持大部分人身上的枷锁已然解除，而且实力提升非常迅速。

　　之前因为因果束缚的缘故，部落勇士的实力一直没有多大提升。可林沙却没放低对手下小弟的严格眼球，依旧要他们每日勤修苦练积攒内功，结果此次一朝爆发地巫好手如雨后春笋一般冒出了头，而从地巫晋升天巫的好手也是纪众，最叫林沙惊喜的是那十位早已达到普通大巫颠峰的小弟，全都一举突破顶尖大巫行列。

　　同时从天巫跨入普通大巫境界的小弟，数量也一举破百，简直惊碎了一地眼球，叫刑天等顶尖大巫羡慕不已。

　　虽说巫族是一个大家庭，可是各大巫麾下部落之间的竞争从没止歇，明里暗里各种比较。林沙所部开始只是数量取胜，毕竟当初大迁移时，他手下人马足足占了整个巫族的十分之一还多。

　　可是随着时间推移，林沙部落的质量也逐渐跟了上来。各阶层高手纷纷涌出，直到之前千年彻底爆发，把其余部落和巫族高层惊得不轻。

　　之前，包括刑天都羡慕嫉妒了好一阵子，他们手下在千年间虽然有所提升，可却是万万比不得林沙所部的凶猛，简直不给他们活路啊。

　　现在知晓是气运起了作用，心中暗暗高兴之余，也不仅后悔之前对手下的要求不严，结果白白错失了一次腾飞的大好良机。

　　心中五味杂陈，却也怪不得林沙，只能说他们自己太过大意了。

　　“诸位快到了，大家都打起精神来，说不定进了悠冥，还有一番大战等者咱们呢！”

　　林沙轻轻一笑，朗声开口岔开了这个叫人尴尬的话题，将在场以及跟随而来的百万巫军注意力都吸引过来，大喝道：“此次幽冥之行可不是来观光旅游的，而是要在幽冥立下基业争夺气运的，某些天地大能肯定不会乐意见到巫族有翻身之日，估计少不了一番争斗，大家都要打起精神来好好应对！”

　　说话间，血海深处荒凉大地上的幽冥通道已近在眼前，林沙手中突然多出一杆阵旗，连连挥舞混沌玄光往下一落，都天大阵露出真容停在幽冥通道之前。

　　“咦，竟然有人守卫？”

　　手中阵旗猎猎作响，神识一开顿时发觉虚空之中的几处不妥，眉头一跳脸色变得十分古怪，一点都没有停步之意，都天大阵汹涌一团混沌气流直接冲了过去。

　　“来者何人，速速止步！”

　　就在混沌气团距离幽冥通道不足百里时，突然通道附近空间一阵扭曲，数十位金仙好手纷纷现身，其中一位太乙金仙高手手中长枪一抖怒喝出声……


第1337章 入驻幽冥风云起

　　神经病！

　　林沙心中冷哼，手中阵旗向前一挥，顿时都天大阵弥漫的混沌气流化作一颗巨大彗星，带着蛮横无比的气势不管不顾直冲而去。

　　守卫幽冥通道的金仙大怒，数十件法宝闪烁灵光激射而至，一头扎入汹涌澎湃的混沌气流中消失不见。

　　噗噗噗……

　　用如混沌气流中的法宝，突然间全部与主人失去联系，心神牵引之下那数十金仙强者脸色纷纷大边，像是玩喷血接龙似的一个一个口中鲜血狂飚。

　　轰隆！

　　当先太乙金仙猝不及防，被都天大阵弄出的混沌气流装中，顿时身如流星倒飞出去，半路上连连喷血气息衰落到了极点。

　　但凡沿途被撞上之辈，无一例外全部吐血倒飞，林沙就这么指挥都天大阵，横行无忌冲入幽冥通道之中。

　　这还是林沙手下留情的缘故，不然将拦路的太乙金仙和金仙全部吞入混沌气流之中，不死也得废。

　　“混蛋，这帮巫族的混蛋实在太过可恶！”

　　一直等幽冥通道的空间波动彻底平息，被冲得七零八落的数十金仙，这才一脸惊魂未定纷纷“恢复”过来，用神识交流纷纷破口大骂。

　　“不行，此事一定要告之三清道人，要三清道人替咱们做主！”

　　那位太乙金仙感觉脸上火辣辣的难受，一脸阴霾怒吼出声。

　　“我看还是算了吧，人家已经留手了！”

　　旁边一位金仙强者满脸沮丧，摇头道：“再说了，幽冥之主本就是巫族祖巫，咱们在此拦截有些说不过去！”

　　“哼，李长庚你是什么意思？”

　　太乙金仙眼中闪烁恼恨光芒，冲着和稀泥的金仙怒吼：“不要拿你那套老好人做法胡乱套用，本座不吃这一套！”

　　说着，气咻咻转身就走，一点都没理会李长庚尴尬难堪的脸色。

　　“我说李长庚，你还是不要胡乱开口的好，免得祸从口出就不好了！”

　　旁边的金仙等那位太乙金仙离开，这才凑了过来好心提醒道：“再说了，那帮巫族混蛋确实可恶！”

　　李长庚默默点头没有说话，心中却是很不以为然。

　　作为太白金星之主，却被妖族新立的星君赶下星辰空间，李长庚别看一副老实人模样，心中却是很有主意。

　　什么人可以招惹，什么人不可以招惹，他心中更是明镜一般。

　　刚才要不是巫族都天大阵冲得过猛过快，身处边缘的他也不可能被余波扫中，尽管满身狼狈却没有丝毫损伤，这就是他能在洪荒世界生存下去的资本。

　　“这帮巫族强者，什么时候能够打上星辰空间，将那些讨厌的妖族混蛋赶走啊！”李长庚心中暗暗想着，脸上依旧一副老好人模样，外人根本就不知晓他心中的想法。

　　林沙自然不知晓，刚才那数十位拦路金仙强者中，竟还有后世天庭大名鼎鼎的老好人太白金星存在。

　　当然，见惯了洪荒大能，那些神话传说中赫赫有名的顶尖大能，李长庚这样的小角色自然不会放在心上，甚至就连他以后的老大玉帝，林沙也不怎么待见的说。

　　挥舞阵旗，指挥都天大阵冲入幽冥界，放眼望去一片荒凉，全都是裸落的暗红土地，什么植物都没有，更不要说什么生灵了。

　　到处都弥漫着高浓度的幽冥之气，尽管对他地巫以上巫族好手已经不起作用，可吸上满满的一口依旧感觉有些不太适应。

　　对幽冥之气没有过敏反应，却不代表林沙喜欢生活在这样的环境中。

　　回头看了眼身边的同伴，除了相柳这个毒巫之外，其余顶尖大巫或多或少都有些不适之感，他心中这才稍稍平衡了些。

　　不过叫他感觉惊奇的是，幽冥界中虽然荒凉一片生灵皆无，可并不代表这里没有丝毫热闹可瞧。

　　一道道生灵的魂魄在荒凉的空间里来回穿梭，脸上满是兴奋开心之色，就好象在家里一般轻松自然。

　　魂魄的数量极多，神识扫过千万里范围竟是不下百万之数。

　　要知道，幽冥界开辟到现在还没过千年呢，通道附近的魂魄数量便足有百万，更不要说幽冥之气更加浓郁的深处了。

　　果然不愧是亡魂的家园，尽管轮回未开，可幽冥界对亡魂的吸引力依旧大得惊人，依靠自主吸引便进来了这么多的亡魂。

　　这些生灵亡魂显然在幽冥之气的滋补下，一个个将生前灵智保存得极好，见到都天大阵携带混度气流滚滚而至，顿时面露惊慌之色一哄而散。

　　“怎么回事，哪来这么多生魂？”

　　和林沙淡定从容的态度不同，刑天等顶尖大巫见到满眼四下飘荡的生魂，吃了一惊好奇问道。

　　“都是修炼巫器的好材料啊！”

　　毒巫相柳满眼放光，看着那一个个神智不失，还非常精神的生魂大叫道。

　　“我说，相柳阁下还想不想解除灵魂深处的恶业枷锁了？”

　　林沙额头垂下几条黑线，没好气反问出声。

　　“自然想了！”相柳一脸莫名。

　　“想的话，就少打这些生魂的主意！”

　　见相柳一脸不乐，林沙没好气怒道：“难不成相柳阁下想恶业缠身么，拿这些生魂作为祭炼巫器的材料，其中因果之大完全可以叫阁下以后厄运缠身！”

　　“愕，那就算了吧，我还是更喜欢功德气运！”

　　相柳一听，顿时吓了一跳。不仅是他，林沙故意施为，整个大阵空间都听到了两人的谈话，顿时叫一帮子心思活乏的家伙打消了某些念头。

　　“走吧，咱们还是不要耽搁时间了，后土祖巫估计已经快要等急了！”

　　小小告诫百万巫军一回，林沙也没多作停留，手中阵旗一挥，都天大阵化作提团混沌流光直飞幽冥深处而去。

　　巫族百万巫军根本没有掩饰气息，刚刚进入幽冥界，便引来了一干提前一步进入的洪荒大能注意。

　　幽冥界附属的某处中千世界，准提佛祖端坐于漫漫苦海之宾，身下一座九品莲台闪烁柔和金光，满脸慈悲口颂佛经大义，身前密密麻麻端坐不下数十万生魂，不论是飞禽猛兽还是灵长之属，此时全都一脸如痴如醉，伴随着准提口灿莲花身上涌起丝丝佛性。

　　突然，准提闭口不言，抬眼看向幽冥主世界所在方向，脸上露出一丝似笑非笑的表情，而后继续闭目口诵佛经大义，坐下数十万沉浸于筹备佛性中的生魂，根本就没人注意到准提的细微反应。

　　幽冥界西方一处难得一见的高大黝黑山峰之颠，上有一座阴山天子殿，殿前广场上立下一尊石碑，上书“阴山”二字阴气缭绕威严霸道。

　　地仙之祖镇元子和好友红云大仙，正商量组建阴山帝庭一事，突然两人齐齐住口看向幽冥通道方向，镇元子忍不住摇头感叹：“巫族好大的手笔啊，看来幽冥从此多事矣！”

　　“这有什么？”

　　红云大仙一脸不以为然，笑嘻嘻道：“祖巫后土本为幽冥之主，巫族派下海量人口执掌幽冥权柄乃是应有之义，难不成他们还来错不成？”

　　“就怕某些人，刻意忘记了这一点，已经把幽冥当作自家地盘了！”

　　“呵呵，真把巫族当摆设啦，也不知道那位哪来这么大底气？”

　　镇元子淡笑不语……

　　……

　　幽冥界东方某处，已化身太乙救苦天尊的太乙真人端坐殿堂之上，看向幽冥通道方向满脸苦涩。闭目沉吟片刻突然发出一道传讯神符，直接飞出幽冥界冲向东昆仑地界。

　　尽管借助在幽冥跑马圈地，强占气运的方式一举突破天仙，达到了金仙之境，甚至实力每时每刻都在飞速提升，此时距离幽冥界出世不足千年光景，他的实力已经达到了金仙中期之境，进步速度之快以前根本不敢想象。

　　可对上人多势众，实力强悍的百万巫军，他几乎连还手之力都无。

　　这一刻，太乙真人深深感受到了势单力孤的无奈，同时也对人多势众有了更加清晰和深刻的认识。

　　玉清道人此时并不在三十三天外的玉清天，而是坐镇东昆仑的老巢，接到太乙真人的传讯后，只稍稍沉吟片刻，便召来手下十来位弟子，吩咐他们前往幽冥一向，帮助太乙真人稳定幽冥局势。

　　慈航真人，普贤和文殊等真人早就眼红太乙真人的好运，接到命令自是心中振奋士气昂扬，只有广成子心中担忧却不敢轻易吐露。

　　幽冥界肯定出了什么事情，能够惊动师傅玉清道人的大事，无非就是巫族大举入驻幽冥界了。

　　真要如此，他不认为就他们师兄弟十四人，能够起到什么作用。

　　不知怎么的，广成子脑海中突然浮现一张豪爽大气的笑脸，顿时心头一突升起一丝不妙之感，不会在幽冥界遇到这家伙吧？

　　尽管不愿意承认，可林沙确实是广成子心中的一道槛。

　　当初两人实力相差不大，甚至广成子依靠法宝之力更强一筹，可是短短不到万年时间，林沙已是整个洪荒都赫赫有名的顶尖大能，而他依旧还在金仙之境徘徊，不知何时能够踏足太乙金仙之境。

　　要是真的与林沙遇到上，他真没脸跟这位“老朋友”站在一起……


第1338章 轮回将出心志齐

　　“诸位阁下辛苦了！”

　　幽冥界核心地带，一座高大巍峨的宫殿拔地而起，周围密密麻麻围了不下数百万生魂，一个个满脸安祥静静漂浮，就好象一道道各种形态的气球一般。

　　都天大阵所化混沌玄光飞腾而至，祖巫后土头戴平天冠踏空而至，冲着显露身形的百万巫军温声说道。

　　“不敢劳烦祖巫大驾！”

　　百万巫军齐齐大喝，声势惊天动地引起阵阵风雷激荡，吓得一干围拢在幽冥殿外的生魂四散飞逃。

　　“诸位不必客气，进宫说话！”

　　后土眉头轻皱，玉手轻挥一道幽暗色光华顿时扑撒开来，所过之处生魂一片安祥，停下四散飞逃的动作恢复了平静。

　　林沙瞳孔微微一缩，后土这一手极其自然没有丝毫烟火气息，好象本来就是如此不值得如何大惊小怪。

　　后土祖巫的实力，更进了一步啊！

　　心中感叹，同时也带着丝丝惊喜，不是他对自己没有信心，面对接下来的洪荒气运之争，巫族的实力足以自保没有进取之力，特别是在准圣一级力量上，除了后土祖巫再无一人。

　　这是巫族最大的短板，神话传说中的气运争夺可谓残酷，不然最后封神之战后，煊赫一时的截教为何会被灭教？

　　通天教主，也就是眼下的上清道人那么强悍，最后不也败在一干同级大能联手之上？

　　这还是玄门内部争斗，相信玄门修士和佛门修士对待巫族的态度，都好不到哪去，欲除之而后快。

　　等到轮回一立，洪荒生灵就将迎来前所未有的大发展时期，同样也是诸位天地大能争夺气运的开始。

　　林沙已经看到了血流成河伏尸亿万的惨烈，同样也看到了那高高再上的圣人之尊，他的目的自然是成为洪荒的主宰，而不是任人宰割的蝼蚁。

　　而此次后土召集百万巫军入驻幽冥，如果他没有猜错的话，幽冥轮回已经到了不得不建的时候了，不然徘徊在幽冥界的生魂只会越来越多，最后将整个幽冥撑爆。

　　洪荒世界也需要轮回帮忙将生魂“加工”处理后，重新送回洪荒成为新的生命。不然就算洪荒天地气运再隆，也架不住亿万万生灵孕育的消耗。

　　洪荒天地的资源有限，造化生灵耗费了太多资源，其它方面自然就免不了出现纰漏，最后倒霉的还是洪荒世界里的生灵。

　　要知道，洪荒天地也不是稳固的安全之所，域外神魔以及世界，可是时时刻刻都想要入侵洪荒天地，将洪荒天地占为己有啊。

　　百万巫军全部进入后土的幽冥殿，里头空间广大又使用了空间折叠以及压缩之术，百万巫军进入没有一点拥挤的感觉。

　　精英大巫率领着下面的巫军自动自觉，在幽冥殿仆役的指引下下去休息，他们还没资格跟后土祖巫商讨事情。

　　“诸位阁下随便坐，最近十万大山那边的情况还好吧？”

　　后土祖巫端坐在帝座上，身上散发淡淡的帝王威势，竟让一干顶尖大巫感觉很不适应，心头沉甸甸的有些压抑。

　　“情况很不错！”

　　刑天大巫轻笑着开口：“眼下，一干天地大能的目光，全都放在幽冥界上，可没什么闲功夫理会十万大山那等偏僻之地！”

　　后土祖巫微微一笑，她早就从十万大山巫族部落过来的生魂那里知道了这些，不过还是想确认一下才能放心。

　　“祖巫阁下，您是不是还没彻底稳定境界？”

　　见气氛轻松融洽，林沙突然开口，一双目光炯炯有神，直视后土祖巫朗声道：“我看祖巫阁下，似乎还不能自如收放气势！”

　　此言一处，宫殿顿时安静下来，在座一干顶尖大巫的目光，齐刷刷望了过来，他们心中也很是好奇。

　　“哎，被看出来了，没错！”

　　后土祖巫脸上的淡然神色消失不见，取而代之的是满脸郁闷，苦笑道：“证得幽冥之主果位后，本座这才发现幽冥并不完全！”

　　幽冥不完全？

　　刑天等几位顶尖大巫面面相觑，不知道后土祖巫此话何意？

　　明明幽冥界自成一个世界，天地法则以及空间壁垒都十分稳固，虽然环境荒凉了点，幽冥之气不招人喜欢了点，却是幽冥的特色算不得问题吧。

　　“轮回？”

　　林沙却是心中了然，暗道果然如此，幽冥界作为亡魂最后的居所，新生的开始轮回在其中拥有极其重要的作用。

　　没有轮回的幽冥世界，自然是不完善的。

　　“林沙阁下果然不凡！”

　　后土祖巫这才真的震惊了，她都是模模糊糊有一个概念，心中有些想法却不成熟，可被林沙点破之后，心思电转很多东西都彻底明了，一些以前不太明白的东西一下子变得清清楚楚明明白白。

　　“轮回于巫族干系重大，天机显示之下被我捕捉到了而已！”

　　林沙淡然轻笑不以为意，他也确实是通过天机推演之法，知晓轮回即将出世，不然也不会再次带队亲赴幽冥。

　　他离开三十三天南方天“武界”已经很长时间了，还想着抽空回去好好整理整理呢，免得“武界”的路子给整偏了。

　　不过，他既然知晓有轮回之事，从结果推断过程，事情自然比从无到无推算要简单容易得多，倒也不怕擅长天机演算的大能辨他话中虚实。

　　“林沙阁下好本事，不知阁下对轮回之事，有何见教？”

　　后土祖巫一脸严肃，看向林沙的目光闪烁发光，脸色平静心中却早已掀起惊涛骇浪。虽然早知林沙厉害，却不料厉害到了这等程度。

　　“祖巫以为如何？”

　　林沙却是不急着发表意见，想先弄清楚后土祖巫的心中想法再作计较。

　　至于什么身化轮回，他只能呵呵了。

　　眼下的后土证得幽冥之主果位，实力之强估计此时三清道人的老大太清道人都不是对手，一身神通法术功参造化，就算轮回再重要也不值得她身化轮回，以他的实力也用不着如此。

　　神话传说中之所以最后后土身化轮回，估计也是形势所破不得不为。

　　没有林沙的巫族，经历了巫妖大战，又没有及时搬迁实力不足淡巴菰下的百一，巫族的生存环境极其恶劣，后土祖巫身上的压力之大可想而知。

　　而到了血海，等到幽冥界出世，血海之族冥河一直纠缠不休，加上一干洪荒大能暗中推波助澜，后土的日子更加难熬。

　　最后为了给巫族积攒足够气运，后土不得不在强敌环绕下发下天道誓言，化身轮回补上幽冥不足。

　　估计在那时候出了什么变故，后土化轮回的所有功德气运都落在轮回之上，而后土祖巫的灵魂则化身平心娘娘，被困幽冥完全没了话语权。

　　可是眼下情况完全不同，最大的麻烦冥河老祖早早退出，各方天地大能忌惮巫族实力虽然暗中也动了一些手脚，却是不敢做得太过。

　　再有，创建轮回最主要的是有稳固空间的材料，巫族并不缺少这方面的法宝。别忘了空间祖巫帝江，他的部落虽然在洪水中损失惨重，可因着及时搬迁的缘故大部分底蕴都保存下来。

　　后土祖巫创建轮回，所需要做的只是引动幽冥空间震荡，激发轮回通道主动出世，而后便以空间法宝稳定轮回通道便可。

　　至于什么身化轮回，那是无奈之时的选择，眼下完全没有必要做出如此巨大牺牲。

　　“必须尽快动手，迟则生变！”

　　后土祖巫自然不知晓，林沙这一瞬间脑子转了多少个来回，只轻轻沉吟片刻便郑重说道：“越来越好，林沙阁下以为呢？”

　　“祖巫阁下说什么时候开始，那就什么时候开始！”

　　林沙一点也不含糊，直截了当道：“不知道创建轮回之时，后土阁下需要我们做些什么？”

　　“护法就成，不要让他人暗中做了手脚！”

　　后土脸色凝重，她可是知道轮回的重要性，关系到整个洪荒生灵的轮回转世，又哪是那么简单的？

　　“也好，到时百万巫军布下都天大阵，我看哪个家伙有胆子前来找茬！”

　　林沙昂声大喝，满脸傲然睥睨生辉，身上突然爆发一股强悍至极的惊人气势，一座缩小版的洪荒大陆虚影，隐隐在身后浮现叫人好不心惊胆战。

　　“还有我们呢！”

　　刑天大巫突然朗声大笑，满脸豪气将胸膛拍得砰砰作响，冷笑道：“哪个混蛋要是敢来，本座一斧头劈了他！”

　　相柳，风伯和雨师等人也跟着纷纷表态，尽管他们听不太懂什么轮回什么的，可是有人想要找巫族的麻烦，他们却是不肯答应的。

　　“后土阁下打铁趁热，既然如此不如三日后便准备创建轮回如何？”

　　林沙见此，心中豪气激荡直接冲着后土说道：“不用担心其它的，帝江部落的所有空降宝物以及材料我已经全部带来，就等着阁下施展造化神术叫我等开眼了！”

　　“阁下既然如此有信心，本座自当奉陪！”

　　后土祖巫嫣然轻笑，一身气势变得更加深邃难测……


第1339章 后土轮回耀洪荒

　　三天时间匆匆而过，这日幽冥界依旧如同往常般平静。

　　“轮回，开！”

　　后土祖巫的幽冥殿后，百万巫军再次集合，由林沙手持都天阵旗，布下都天大阵遮掩天机，后土祖巫手持大地权杖一点空无一物的虚空。

　　大地权杖一点幽冥之火飞出，顿时所指空间扭曲变形。

　　嗤啦一声裂帛撕裂声响起，空无一物的空间顿时扭曲破碎，露出一个黑漆漆的不小黑洞，刚一出现便带着绝大吸力卷起道道呼啸劲风。

　　林沙见状轻轻一笑，手中数道带着空间波纹的光点飞出，飞到黑洞跟前时突然暴出闪耀光芒，瞬间按照一定规律组合成型，架构起一个稳定的空间通道。

　　而爆发强猛吸力的黑洞，好似得到了心爱玩具的小孩一般，顿时熄了继续闹腾的心思，安安稳稳依附在架构的稳定空间通道上。

　　“散，散，散！”

　　林沙双掐决，脸色一片凝重，连连暴喝体内法则之力汹涌澎湃，如潮水一般瞬间消散小半。

　　架构稳定空间的空间法宝顿时散发耀眼光芒，下一刻竟然全部崩碎瓦解，只留一道纯粹的空间之力纠缠环绕，眨眼间又重新构建了一处稳定空间通道。

　　“成了！”

　　代表轮回的黑洞空间，在此期间并无异动，只化作一团巨大的旋转轮盘，散发着隐隐的吸引之力。

　　就在这一瞬间，整个幽冥突然一震，所有身处幽冥的生灵还有生魂，脑中突然多了一道信息：轮回已成，幽冥大全！

　　轰隆！

　　洪荒天地突然惊雷炸响，亿万万生灵心中突然多了一个信息，幽冥轮回已成，死者安息之地出世！

　　“后土娘娘慈悲！”

　　亿万生灵心中突然涌起满满的感觉，一个个热泪盈眶，纷纷冲着幽冥轮回方向大礼跪拜，无穷信仰之力如潮水汹涌，又似大河惊滔滚滚向幽冥席卷而去。

　　“后土娘娘慈悲！”

　　身处洪荒主世界的天地大能，没有跪拜只是朝着幽冥方向鞠躬施礼，心中却是掀起道道惊涛骇浪。

　　祖巫后土竟然创建了轮回，而且还引起天地震动，亿万万生灵顶礼膜拜？

　　真真叫人感觉不可思议！

　　轰隆，又是一声惊雷炸响，整个洪荒的天地大能心头猛的一跳，目光下意识向远方天边望去，而后一个个张大了嘴巴说不出话。

　　只见远方天边，一朵万亩功德金云飞驰而至，霞光万道映得周围空间一片金灿灿好不喜庆。

　　万亩功德金云！

　　所有看到此幕的天地大能，心中无不掀起惊涛骇浪，被天道的“大方”给彻底惊住了。

　　而看到那朵万亩功德金云，竟然飞速向幽冥方向飞去，顿时一个个脸色十分精彩，心中涌起丝丝莫名情绪。

　　有震惊，有后悔，有雀跃，有漠然……

　　而当那朵万亩功德金云出现在幽冥世界核心，后土的幽冥点上空时，也吓了百万大巫一跳，一个个目瞪口呆看着头顶不停翻滚，变化成各种形象的万幕功德金云，全被头顶遮天蔽日的功德金云震呆。

　　创建轮回功莫大焉！

　　林沙心中闪过如此念头，下一刻却又满脸惊讶，没想到天道的奖励如此丰富，丰富到他似乎感觉到，只要其中一半功得入体，他的实力便可直接突破祖巫之境，达到一个不可思议的高度。

　　“刑天大巫，你有没有蠢蠢欲动，想要将功德金云占为己有的念头？”

　　轻轻一笑，顺从无边的思绪中清醒，林沙回头冲着目瞪口呆，依旧处于震惊状态的刑天大巫突然开口问道。

　　“有，恩林沙阁下你干什么？”

　　刑天下意识回答，等发现不对时已经晚了，顿时满脸尴尬通红似欲滴血，冲着林沙不满的瞪了一眼。

　　“有什么好尴尬的，我也有这种想法好不好？”

　　林沙翻了翻白眼好笑道，心中暗笑大家伙脸皮不够厚实，还需要好好修炼修炼啊。

　　刑天一双铜铃大眼瞪得柳眼，眼神中满满都是惊诧和不解，同时也被林沙的坦城和大胆惊住了。

　　有什么好奇怪的？

　　暗暗摇了摇头，重新将目光放在头顶遮天蔽日的功德金云之上，脸上露出满满的惊叹之色，谁心中没点上进心和欲望？

　　轰隆，又是一道惊雷炸响，突然天上万亩功德金云突然一阵剧烈翻滚，一分为二，其中四成从天而降落在新创建的轮回通道上，顿时轮回通道金光闪耀，一下子变得牢固异常。

　　而另外六成又分出一大一笑两部分，其中四成落入后土祖巫头顶，顿时后土祖巫身上金光大盛，脑后出现一道亮晃晃的功德金轮。

　　祖巫的身形一阵模糊，突然一道灵魂虚影从头顶飞出，沐浴在浓郁的功德金光中，瞬间由虚化实身上气势一升再升，从刚开始的不入流，到地仙，天仙，金仙，太乙金仙，直到大罗金仙颠峰之境才勉强止住。

　　而祖巫本尊，身上气息翻涌片刻突然往内一收，除了隐隐的幽冥之意外，竟是感应不到丝毫气息。

　　林沙心中惊讶，突然识海一阵轻颤，多了一道莫名信息：至人！

　　眼神清亮心中一片灵醒，后土祖巫彻底得证幽冥之主果位，一身实力达到了圣人之下的至人之位，也就是比准圣颠峰还要强上半筹！

　　心中突然一片轻松，长久压在心头的阴霾一扫而空，顿时识海一阵翻腾，精神修为竟然在不知不觉间又了不小提升。

　　这是意外之喜，更大的惊喜还在后头。

　　天空中的功德金云已经只剩下两成，可怕也是足有两千亩大小的一团。

　　只见功德金云又是自动分成平均两半，其中一半直朝林沙飞来。

　　眉心猛的一阵狂跳，心中突然升起一个挥之不去的意念：吸了它吸了他，实力便可直达祖巫之境！

　　心神一阵恍惚，不过在千亩功德金云临身时，林沙还是将功德金云收入识海空间，并没有将之吸收消化的意思。

　　功德就是罪！

　　这句话最近一直盘绕他的心头，有些事情还是不要轻易冒险的好。

　　剩下那一成功德金云，突然化作漫天金光从天而降，百万巫军或多或少都得到了一些，轰轰轰的气势升腾声浪突兀响起，有不少的巫武害兽，以及地巫和天巫好手，竟借此良机纷纷取得突破。

　　这真是，一个不折不扣喜剧故事！

　　得到功德最多的刑天等几位顶尖大巫，尽管身上气势没有丝毫变化，可他们依旧喜笑颜开弹冠相庆，灵魂深处的恶业枷锁又轻薄了不少。

　　轻轻一笑，感受中百万巫军的浓浓喜气，林沙心中跟着一片喜洋洋，突然一股无形无质的气运降临，这一瞬间他竟看到了天道本质。

　　哈哈，果然气运才是最要紧的，什么功德，什么外物都是浮云。

　　林沙心中一阵激动，就在刚才那一瞬间，他看到了自己晋升祖巫的可能，还有那一条宽敞通道。

　　真真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　“诸位阁下，本座又有新的感悟，需要闭关修炼一段时日！”

　　这时，祖巫后土的声音突兀响起，将林沙从沉醉中惊醒，只听祖巫后土伸手一指，吩咐道：“诸位阁下有什么要紧事务，可以找本座分身平心商量！”

　　说着，身形突然淡化，眨眼间便消失不见。

　　果然是“高人”风范，林沙蜜蜂着眼睛轻笑出声，他在刚才那一瞬间，感受到了后土祖巫身上的磅礴气运，真是羡慕都羡慕不来。

　　“平心娘娘，有礼了！”

　　轻轻摇了摇头，将有的没的杂念抛开，林沙漫步走到一身实力，达到了大罗金仙颠峰的平心身前，拱手施礼道。

　　“林沙阁下客气了，不知阁下有何要事？”

　　平心娘娘浑身上下透着一股悲怜天下的气息，眉目温和语气和善之极，给人的感觉十分不错，看向林沙的目光没有丝毫异色。

　　“这轮回如何管理，外头那数百万生魂，估计已经等之不及了！”

　　林沙笑吟吟说道，一指不远处那道直接足有百丈，不停旋转的轮回通道。

　　没有什么所谓的六道轮回，也没有什么天人之分，后土所创轮回只有一处轮回通道，散发一股莫名气息。

　　只稍稍感应，林沙心中便多出了许多信息，有关林会通道的信息。

　　生魂进入轮回通道，轮回通道自会将它们送去该去之地，根本就不需要所谓的阎王判官帮助审判，天道之下一切都无所遁形。

　　心中暗暗点头，林沙感觉后土轮回和现代的大型计算机没有什么区别，只要程序正常就不会出问题。反倒是需要经由人受处理的所谓审判鉴定，其间充满了各种各样的交易还有不妥当的地方。

　　明白了后土所创轮回的工作方式，之后的事情其实十分简单，无需花费太多精力，只要让外头等之不及的生魂按摘秩序进入轮回通道就成。

　　平心只微微一笑简单交代几句，便轻笑着静静观看一干巫族勇士维持好秩序，要外头的生魂排好队列缓缓进入轮回通道之中，不需要做其它任何多余动作。

　　林沙心中感叹，这才应该是轮回的正常面目，可就在这时，幽盟世界突然猛的一震有了新的意外变化……


第1340章 佛门轮回鬼帝庭

　　“天道在上，今日佛门准提立下六道轮回，众生皆苦佛门欲普度众生，六道轮回现！”

　　依附于幽冥界的中千世界，准提凌空而立对天起誓，手中七宝妙树连连挥舞，道道七彩光芒闪过，虚空一阵扭曲突然崩溃，露出六个旋转的小小黑洞。

　　“六道者，天人道，人道，阿修罗道，出生道，饿鬼道和地狱道，我佛慈悲普渡众生，六道轮回起！”

　　喝声如雷凌空炸响，七宝妙树之上突然飞出六道光芒，涌入六道旋转的黑洞之中，顿时黑洞空间变得极为稳固，同时散发股股不同气息。

　　轰隆！

　　天上惊雷炸响，一团足有数千亩功德金云飞驰而至，来到六道轮回所立空间顿时一分为二，其中六层涌入刚刚建立的六道轮回之中，剩下四层一股脑飞入准提佛祖的顶门之中。

　　噼里啪啦，准提闭目周身涌现道道耀眼功德金光，脑袋之后一轮功德金轮隐隐闪现，周身骨节一阵噼里啪啦爆响，气势暴涨升腾而起。

　　准圣初期，准圣初期颠峰，准圣中期，准圣中期颠峰！

　　实力樟到准圣中期颠峰，这才止住上升势头，准提脸上佛光闪烁露出满意微笑。

　　“我佛慈悲，恭喜准提佛祖证得无上菩提！”

　　万千信众心有所感，齐齐起身朝实力大增的准提躬身行礼庆祝。

　　“哈哈哈，佛光普招众生平等！”

　　准提哈哈大笑，布满柔和佛光的脸上满是振奋之色，手中七宝妙树轻轻一挥，顿时一道七彩匹练冲天而起化作点点彩芒落入众多生魂信众身上。

　　“我佛慈悲……”

　　万千信众齐齐躬身行礼，佛唱之声响彻整个中千世界，甚至连幽冥主世界都能隐约听闻。

　　而在幽冥阴山之颠，地仙之祖镇元子手持地书不甘示弱。

　　“天道在上，今五庄观镇元子立阴山鬼庭，涉东南西北中五方鬼帝，监管一方冥土安宁，鬼庭立！”

　　话音一落，顿时幽冥天空雷霆滚滚，一团数千亩大小功得金云飞驰而至，一分为六其中最大一团占有五成，直接落在镇元子头顶庆云之上。

　　顿时镇元子身上气势暴涨，好象突破了某个限制，达到了新的境界，身形虚无飘渺好似随时都会消失一般。

　　准圣！

　　地仙之祖镇元子大仙，终于通过功德之助准里踏足准圣之境，而且一入准圣便达到了准圣初期颠峰，距离中期之境只差半步实力不容小觑。

　　同时，另外一半的功德金云平均分为五份，落在阴山之颠的鬼帝宫中，分别融入五件黑龙龙袍之上，顿时五件本是下品灵宝的龙袍金光闪烁，变成了中品功德之宝。

　　“大仙慈悲！”

　　围拢在阴山脚下的百万生魂，像是感应到了什么齐齐向山顶颠峰的鬼帝宫殿大礼参拜。

　　……

　　幽冥世界阴山如此动静，自然引起整个幽冥界的震动。

　　准提佛祖更是脸色难看之极，挥手将沐浴在佛光中的生魂赶开，满眼阴霾看向阴山方向，冷哼出声：“哼，镇元子本座技住你了！”

　　像是感应到了准提的念叨，镇元子表情复杂深深望了苦海所在的中千世界一眼，目光深处一片坚定没有丝毫腿素之意。

　　大道之争，各凭手段！

　　“道友，恭喜恭喜，得证半步混元大罗金仙之境！”

　　红云大仙脸上满是羡慕，等镇元子这边消停了，急忙凑了过来庆祝道。

　　“没什么，以功德之助晋升准圣之境，终究落了下乘！”

　　镇元子摇了摇头，脸上虽然红光满面，不过头脑还算清醒。

　　“话可不能这么说，能踏入准圣之境，那就是大机缘大造化啊！”

　　红云大仙一脸不以为然，笑嘻嘻说道：“起码，道友以后再遇上那几位天地大能时，不用刻意隐忍避让了！”

　　话中的几位天地大能，自然是三清道人和女娲为首的准圣大能，他们的实力实在太过恐怖，之前镇元子和红云遇上，总有一种低人一等的憋闷。

　　“我就是想要隐忍都不行了！”

　　镇元子淡然轻笑，摇头开口：“我之举动，不说幽冥之主后土会如何看待，估计西方那两位佛祖便心中不喜！”

　　“那又如何？”

　　红云脸上依旧笑吟吟的，可眼底深处却闪烁凛然精光，冷哼道：“哼，你我也不是任人揉捏的软柿子！”

　　“还望道友助吾一臂之力！”

　　镇元子哈哈一笑，也不矫情拱手恳切道：“五庄观的实力太过单薄了！”

　　“放心就是！”

　　红云不在意挥了挥手，其实镇元子想要拉起一票人马真的很简单，只要以天地灵粹人参果为饵，不筹召不来大量人手。

　　可镇元子是个清净惯了的性子，素来不喜那种煊赫张扬的生活，他也就懒得多作劝说。

　　也就在这时，幽冥东方奈何黄泉之地，突然响起太乙真人的清朗声音：“天道在上，今玉清门下太乙欲立森罗殿，监察幽冥惩恶扬善，森罗殿立！”

　　顿时整个幽冥又是一阵颤动，天边飞来一朵千亩大小功德金云，一分为二其中一般左右功德落在太乙真人顶门之上，顿时太乙真人身子一颤，胸膛之中突然五道气浪升腾而起，绕身来回冲刷好不欢快。

　　五气朝元，太乙金仙之境！

　　同时，天边一道帝袍从天而降，不便不倚正好落在太乙真人身上，顿时一股帝王威严喷薄散发，同时幽冥所有生灵脑海都多出一道信息：太乙真人已成功证得救苦天尊果位，享幽冥气运供奉！

　　如此气象，看得刚刚进入幽冥的玉清门人好一阵目瞪口呆，同时心中掀起道道惊涛骇浪，心思复杂不知该说什么是好。

　　慈航道人，文殊普贤两位道人，还有俱留孙道人一个个心中妒火熊熊，恨不得将太乙真人的好处都抢到手中。

　　而心思最为复杂的，莫过于玉清首徒广成子，他此时还是金仙中期强者呢，师弟太乙已是太乙金仙之尊，以后见面得有多尴尬啊？

　　……

　　“哈哈，幽冥今日好生热闹啊！”

　　林沙凝立后土幽冥宫前的广场前方，遥望幽冥中发生的一桩桩“大事”，忍不住心头感慨哈哈大笑出声。

　　“林沙阁下有什么好笑的，要我说直接将那帮跳梁小丑打杀了就是！”

　　刑天大步流星走了过来，粗豪的大脸上满是不爽，冲着林沙不满说道：“那几个家伙，明明就是在抢夺祖巫的功德气运么！”

　　“祖巫阁下可是幽冥之主！”

　　林沙只淡淡一笑，不以为然道：“不管这几位大能如何折腾，最后祖巫阁下都少不得分润好处！”

　　刑天眉头一皱，大嘴一张就准备开口反驳。

　　“刑天阁下，咱们巫族的实力，还做不到覆盖整个幽冥！”

　　轻轻摇了摇头，林沙只淡一句便叫刑天无话可说。

　　“放心好了，他们得不到什么便宜的！”

　　见刑天眉头依旧深锁，林沙少不得耐心解释一番，手一指苦海所在中千世界，冷笑道：“瞧瞧西方那位所立流道轮回，竟将生灵分成三六之等，生魂转生投胎后什么身份，都掌握在佛门之手，其中的因果之大，牵连之深想想都叫人不寒而栗！”

　　刑天脸色稍缓，林沙所言正是这个理。

　　谁不知道西方两位佛祖，一心想要光大西方佛门，同时要要西方佛门传道东方，为此可是惹了不少仇家和不快。

　　此时有了六道轮回在手，相信佛门肯定忍不住暗中动动手脚，将那生前功德加身之辈渡入佛门，以期转世投胎后壮大佛门势力。

　　可他们也不想想，世上哪那么多好事？

　　强行在功德善人身上留下灵魂烙印，其中的因果之大牵连之深，想想都觉得恐怖，要是次数多了估计佛门都得跟着倒霉。

　　“再说五庄观镇元子，他手持地书不得不为，所谓的五方鬼帝只管辖自家的幽冥地盘，镇元子心思如何可想而知！”

　　林沙淡然轻笑，语气中对镇元子的做法满是赞赏，这是个聪明人啊。

　　因着地书的缘故，幽冥出世他不得不插上一手，不过这位地仙之祖很有自知之明，只在阴山一带跑马圈地，立下的五方鬼帝也与此有关。

　　对应洪荒世界，就是五山五岳之地，虽然占据了不小的气运，可比之那些冬天福地还是差了许多。

　　“可笑的就是玉清门下太乙真人！”

　　嘴角挂着一丝冷笑，林沙轻轻摇头点评道：“开口便是监察幽冥，好大的口气。”

　　刑天眼中精光暴闪，脸色沉了沉默默点头。太乙真人也真是不知好歹，就连准提和镇元子这样的大能，都没胆子说什么监察幽冥，就他实力最弱还大言不惭。

　　这可是对天道发下的誓言，要是做不到的话，以后的前途将彻底中断。

　　就连眼下的巫族，都没办法将势力彻底覆盖整个幽冥，太乙真人又是哪来的底气，开口就是监察幽冥，难道就凭玉清门下那小猫三两只么？

　　“更可笑的是，他竟言惩恶扬善，哪什么惩恶，又拿什么扬善？”

　　林沙眼中满是不屑，冷哼道：“最后，估计还是得跟佛门联手，把最大的好处白白拱手相让，真是玉清门下好弟子啊……”


第1341章 武道传承凝武运

　　轮回建立，幽冥界完善，阴阳通道大开，源源不断的洪荒生魂涌入……

　　百万巫军以阴阳通道为起点，至后土幽冥宫天道轮回为终点，设立百个兵站，又立上万哨所，专职引导洪荒生魂进入天道轮回转身投胎。

　　为了避免跟佛门还有道门那帮家伙起了龌龊，后土祖巫在林沙的建议下，施展大法力，直接在距离幽冥宫十万里开外的忘川河边，打通了几处跟洪荒世界相连的阴阳通道，作为鬼魂的接引之所。

　　通道开辟处，都是洪荒大地几处著名的阴气汇聚之地，巫族更是派有普通大巫立下接引台，专职接引流离在外的洪荒鬼魂。

　　如此一来，后土祖巫完成了以巫族为主的阴阳通道，与佛门和道门的阴阳通道完全隔绝开了，井水不犯河水老死不相往来。

　　反观佛门和道门所立鬼庭，镇元子果然不出所料，并没有什么大的动作，只是以手中地书为引，于洪荒五岳立下阳间鬼庭，专职接引和处理辖区范围内的鬼魂事务。

　　他并没有大权独揽之意，反而找来五位洪荒世界有名的正人君子，实力都达到了金仙之境的玄门散修，直接授予他们五帝神职处理阴阳事务。

　　镇元子本人则跟红云老祖于五庄观以及幽冥阴山暂留，一面坐镇一面潜修提升实力。

　　佛门之祖准提大开方便之门，只要是被引渡过来的鬼魂，他都不辞辛劳先以佛法洗礼，等到引渡鬼魂全都身具佛性，再根据生前所作所为，判定其透入哪一道轮回转生。

　　准提不是傻子，相反能在洪荒世界混成绝世大能的，脑子没一个糊涂的。林沙看出来的问题，他又怎么可能看不见？

　　只是佛门想要大兴，某些因果作为佛门之祖，准提就是不想背，也得硬着头皮背了下来，不然佛门大兴之期几乎无望。

　　可他也不敢做得过分，不然到时候天道因果降下，就连他都有身殒的可能，就算再怎么重视佛门，依旧没自家性命来得重要啊。

　　这时候，人手不足的问题便暴露无遗。

　　除了巫族做好了充分准备，一下子带来百万巫军帮忙，这才勉强将天道轮回处理妥当。还是无需花费精力和人力审判的那种，更不要说需要准提亲自断其善恶的佛门轮回了。

　　就算准提贵为准圣之尊，化身千万不在话下，可也禁不住源源不断，几乎无有穷尽的鬼魂大军汹涌而至。

　　尽管如此能够源源不断得到功德气运，可实力达到了他这种层次后，想要提升一步千难万难，不是审判鬼魂，送他们进入轮回能够轻易提升上去的。

　　再说了，其中的因果牵连甚大，一不小心审判出错，投错了轮回不仅得不到功德，反而还有恶业加身。

　　只坚持了区区十年，以准提的实力和精神修为，都有一种几乎要崩溃的冲动，最后实在无法之下，他将主意打到了太乙真人创建的森罗殿上。

　　正如林沙之前说言那般，太乙真人还是太嫩了，相比思虑周全的后土祖巫，佛祖准提和镇元子大仙而言，太乙真人的手段无疑要弱上N个层次。

　　可惜，天道大誓发下去了，森罗殿运转起来，太乙真人一下子傻眼了，因为森罗殿可以审判鬼魂的善恶功果，但是却没地方对恶者进行惩罚，对善者进行奖赏。

　　那帮兴致匆匆，想要分润功德气运的玉清门人也苦逼了，这要是处理不要不要说什么功德，能不恶业缠身就不错了。

　　为了安置被他们审判过的鬼魂，他们甚至不得不动用了几件空间法宝，先暂时将这些鬼魂收容起来再说。

　　准提这时找上门，正好解了森罗殿的燃眉之急。

　　佛门在幽冥缺少人少，森罗殿不缺啊。

　　玉清真传门人只有区区十四位，可是外门弟子和记名弟子数量不少，还有不少心慕玉清实力，主动投靠过来的玄门散修，少说也有数万之众。

　　再说了，是不行不还可以从鬼魂之中征召么，数量以千万计的鬼魂之中，总有那些功德善人，正好可以补充森罗殿的人手不足。

　　眼下又有佛门的轮回通道可用，正好补上了森罗殿无法惩罚奖赏的短板，叫一干玉清门人如何不喜？

　　准提脸上不动声色，心中却是暗喜不已。真是一帮在大树底下成长起来的纯洁小树苗啊，真以为轮回功德那么好拿？

　　很快，佛道合流一同在幽冥界立下了一个比较完善的处理鬼魂系统。

　　先是由道门控制的森罗殿审判鬼魂善恶功德，而后根据审判结果送入佛门轮回之中。尤其当天降判官笔和生死薄，玉清门下一干弟子更是坚定了他们所作为天道认可的想法。

　　“真是天真啊！”

　　林沙此时已经不在幽冥，而是返回了十万大山坐镇，听到手下精英大巫传来的消息，忍不住摇头轻笑。

　　“这是为何？”

　　他的话，显然引来了旁边顶尖大巫后羿的兴趣。

　　“阴魂的功过善恶是那么好审定的么，而且道门和佛门都有不少私心，肯定会在其间做一些手脚，期间因果纠缠就不知道是好是坏了！”

　　后羿还是有些不明白，旁边的夸父却是哈哈大笑，一脸了然解释道：“林沙阁下的意思是，玉清门人替佛门担了重责，结果大部分好处还都让佛门给占了去，岂不天真可笑！”

　　“是啊，轮回之所哪那么简单？”

　　林沙轻笑着附和，语气平静神色漫不经心，缓声开口：“审判鬼魂本就是个不小麻烦，然后鬼魂进入轮回投胎转世也不是什么轻松活计，结果玉清门人将苦活全都包揽了，最后大部分功劳都让给了佛门！”

　　“那道门此次，岂不亏大了！”

　　后羿好笑摇头，对玉清门人所作所为看不上眼，不过也知道其中关系重大，弄不好是要出大乱子的。

　　“等着看好戏就是，三清道人绝对不可能咽下这口恶气！”

　　林沙轻笑摇头，心中暗思，神话传说中太乙真人在十二金仙中并不十分出彩，跟眼下他身位玉清门下实力第一人的状态，根本就不相符嘛。

　　看来，之后肯定发生了什么事情，不然太乙真人本尊也不会常年窝在自家洞府，地府森罗殿只留下区区一个不中用的化身，而后又找来十殿阎罗分摊了他的权柄，说不定根源还在这里。

　　玉清道人原始天尊也是个狠人，不知不觉就将手中的一颗棋子废了。要不是封神时代三太子出世，让太乙真人有亮相的机会，估计这位跟道行大法师和黄龙真人一般，都将沦落为纯粹的酱油党。

　　“不说这些不相干的事儿，只要咱们巫族自己不出乱子就好！”

　　轻笑着将话题转移，林沙冲着后羿和夸父两位顶尖大巫说道：“不久后本座将到三十三天的‘武界’坐镇，短时间内是无法返回部落了，十万大山这里就有劳两位看护了！”

　　“都是自己人，哪用得着客气？”

　　夸父摆了摆手不以为意，作为木神最喜的是生机勃勃之处，跟幽冥之地的环境完全格格不入，所以夸父这次就没有参与幽冥之事，专职坐镇十万大山处理后方事务。

　　“夸父阁下说得对，林沙阁下你太客气了！”

　　后羿跟着笑道，这位箭神同样不喜幽冥环境，所有放弃了大好的赚取功德之机，陪着好友夸父一同坐镇十万大山。

　　不过，无论夸父还是后羿都不是好战滥杀之辈，身上的因果恶业并不多，有的只是巫妖大战这样的种族大战因果，对他们实力的限制不算太严重。

　　就算巫妖大战过后，这两位灵魂身处的恶业枷锁，也是一干顶尖大巫中最轻的。两人都有自己独特的赚取功德之法，就算没有因着修复地脉和幽冥获取大笔功德，相信用不了多长时间他们身上的恶业枷锁也会自动解除。

　　这两位都是顶尖大巫后期强者，林沙要不是依仗一连串的好运，实力和境界突飞猛进，还不一定干得过他们。

　　就是眼下，林沙的境界已达顶尖大巫颠峰，也不敢拍着胸膛保证，一定能够将眼前两位之一轻松拿下。老牌顶尖大巫强者，哪一个没自己的独门本事，可不是表面上看起来那般简单。

　　十年后，林沙离开了十万大山，直接飞到三十三天的南方“武界”。

　　神识放开，“武界”情况尽收“眼底”。

　　经由前年发展，“武界”中的核心区域，也就是大江大河所在，逐渐出现了城镇以及部落群居，搬迁上来的巫族族民，将这里当做了寻常族地定居。

　　“武界”的核心，是一处延绵群山包围的巨大山谷，山谷中央位置竖立着几块宽厚石碑，石碑之上以巫文刻着数十篇武学功法。

　　其中有少林七十二绝技，江湖上常见的外门功夫，像是横练铁布衫，十三太保横练之类的武功全部铭刻在上。

　　石碑之下是一个巨大广场，划出一块块练功区域和切磋擂台，供应学武的族民练武切磋之用。

　　此时，石碑之下无数少年男女，都在挥汗如雨刻苦锻炼，喝喝喝的呐喊声惊天动地震耳欲聋。

　　林沙微笑看着这一切，感受到一丝丝与众不同的气运慢慢凝聚而来。

　　武运！

　　脑海中突然多出这么一个信息，顿时心中了然明白了一切。

　　所谓武道，那也是大道之一，练到极致不比仙道佛道甚至巫道要差，更讲究身体力量，精气神合一，将自身当作一个宇宙打磨，相信境界高了后宇宙也会跟着发展。

　　对于许多巫族族民而言，武道可比巫修之道要简单好学许多，此时已经彻底在“武界”传扬开了，成为“武界”当之无愧的第一“显学”……


第1342章 武界将昌葫芦有异

　　没想到当初的无意之举，如今却结出丰硕的果实……

　　“武”和巫虽然读音相同，其本质却是没有多少相同之处。

　　巫的修炼，前期好象跟武差不多，一味的打熬筋骨，让身体达到了一种颠峰状态，而后突破进入新的层次，体内自然生出相应的法则之力。

　　就好象粹炼硬功一般，硬功练倒了极致，最后由外而内修出“能量”来。

　　其实不然，说是修炼外功，最后由外而内正确也不正确。

　　修炼外门功夫，达到极致后催法身体潜能，凝聚劲道以及内力，随着劲道和内力的增加而变成更加神妙的真气。

　　可巫族的打熬筋骨不同，为的却是激发血脉之力。换一种现代点的说法就是，催使体内血脉进化，打开血脉中的基因锁。从而获取强大力量。

　　一个是激发身体潜能，一个是催发血脉力量，尽管刚开始的修炼途径几乎一模一样，可最后所要达到的目的不同，武和巫之间也自然大为不同。

　　因着洪荒世界天地灵气异常浓郁的缘故，凡是修炼武艺有成者，几乎直接跨越凝聚劲道和内力的过程，直接就能修成真气。

　　有真气相辅，能够使出更多精妙招式，也能使普通的武功发挥强悍威能。

　　可真气修炼达到一定境界，身体跟着达到一个颠峰程度后，再有进步不是直指血脉，而是打开天地之桥踏足先天境界，能够直接吸收外界天地灵气。

　　达到了先天境界后，武者的修炼跟仙道修士很是相似，化气为液，凝聚真元金丹，不过在金丹大成后又有不同。

　　仙道修士要么破丹成婴，要么直接以金丹模式进入更高一层境界。

　　而武道修士则是破碎金丹，与血肉相合使得身体素质更上一层楼，达到一个新的层次，从而在丹田之中凝聚出一个小小空间。

　　之后随着实力提升，身体里的空间逐渐变大，等到进入大罗之境后，身体内的空间更是发生翻天覆地的变化，直接由空间晋升为小千世界。

　　至于再之后的修炼方法，林沙自己的实力还卡在顶尖大巫颠峰，不是推算不出而是需要花费极大精力和心血，暂时没必要罢了。

　　而且巫和武选择了一样，另一样虽说还能辅修，可一个人的精力着实有限，巫武同修的效果真心一般。

　　除非他们有林沙这样的运气，武道修炼以刻入骨子里，修炼巫道的同时武道也在飞速进步，否则就只能老实选择一样修炼。

　　眼下“武界”的情况是，之前已经达到地巫和天巫境界的好手，只是稍稍涉及了武道修炼。而地巫实力以下的巫武好手，基本上都转修了武道功夫。

　　没办法，在底层阶段，武道的战斗力在同境界的情况下，却是比巫道强多了，也不怪底层巫武会如此选择。

　　因为此事，搬迁至“武界”的巫族族民内部，还爆发了不小的矛盾。那些地巫和天巫强者，自然看不得族人走上“邪路”。

　　而底层巫武转修武道后，实力和战斗力提升明显。修炼真气有直接的感应，同时及时还能发觉进步与否，不像巫武之境的进步完全依赖前辈的经验，其中好坏方便与否自然一目了然。

　　两边各不相让，最后闹得不可开交差点出现全武行，最后还是林沙及时发现情况不对出面调解。

　　“修炼乃个人选择，没必要强求惹来不满和牢骚！”

　　林沙也不好强行插手，只能敲边鼓讲道理。

　　可是巫道乃巫族传统，那些天巫和地巫也不是没话可说。

　　传统又如何，比起更加方便和简单的武道，传统也得靠边战。数量占据绝对优势的巫武好手也不遑多让，他们可不想好好的一门晋升通道，就因为可笑的因故白白浪费。

　　“没必要争论！”

　　林沙摇头，下定了决断：“巫武同源，想要转换其实不难，每晋升一个大境界时，都有可能互相转换，只是需要花费一点精力和时间，没必要上纲上线紧追不放！”

　　一场武界巫族内部纷争，就此消弭于无形之中。

　　不过裂痕还是产生了，天巫和地巫强者，几乎跟转修武道的武道好手不相往来，在每年的切磋比斗时更是打得惨烈无比。

　　武道修炼有其特殊之处，最重要一点就是修炼速度够快。

　　这才近万年时间，武界之中已经出现了不少的武道地仙和武道天仙好手，数量逐渐逼近天巫和地巫之数，这也是武道在武界昌盛的主要缘故。

　　巫道晋升速度实在太慢，想要从巫武晋升到地巫，不仅需要自身的努力，而且还需要一点点机缘，不然一辈子都别想突破。

　　而武道则不同，有路可循，从外而内一步一步塌实得很。

　　等实力达到了颠峰之境，尽管同样需要境界相助，但是晋升的法子有不少，更有不少外力辅助手段，单从晋升途径多样这一点来论，武道就比巫道强上许多，修炼速度更是不可同日而语。

　　武界的格局，随着武道修炼踏入仙境者越来越多，已经逐渐开始赶上巫道修炼，形成了双足鼎立之势。而随着时间流逝，可以想见武道修炼最终将会成为武界的主流。

　　而林沙这个“创道”始祖，跟着武界格局变化，气运也跟着出现巨大变化。

　　最大的变化就是，身上的巫族气运之中，慢慢多出了一层武道气运。而且还是他一人独享，相信等武界人口繁茂之后，武道气运会逐渐追上巫道气运，并最终超越并将之远远甩开。

　　有源源不断的武道气运相助，林沙的实力提升越发迅速。这才刚刚达到顶尖大巫颠峰之境没有多久，竟已隐隐有了更进一步的趋势，乐得林沙整日笑呵呵的心情大爽。

　　为了鼓励武道修士继续狂奔猛进，林沙特意组建了武界管理联盟，但凡实力达到了武道地仙之境的武道好手，都自动成为管理联盟的成员，对整个武界的发展规划有发言权。

　　当然，对于那些坚持走巫道的族人，林沙也没有厚此薄彼，直接从武界划出一块面积足以百亿平方公里的巨大平原，作为他们的居住之处，同时这里也不归武界联盟管辖，由几位天巫和地巫共同执掌。

　　有了武界管理联盟处理日常琐碎小事，林沙便可抽出大量时间用来修炼，只需掌握好大的方向就成，同时监督管理联盟成员不要乱来，他的作用其实就跟一尊巫殿的神像没啥区别。

　　“林沙林沙，外头安全不？”

　　林沙不是贪恋权势之辈，武界能够自如运转他乐得轻松。这日他在武界核心空间战神殿修炼法则之力，突然从殿宇之中跑来四个葫芦娃，将林沙围住眼巴巴问道。

　　“怎么了？”

　　林沙收回放出的磅礴法则之力，很是好奇四位葫芦小兄弟的突然举动。

　　自从参与了修复洪荒地脉，还有幽冥出世轮回创立之事以来，考虑到可能会跟某些实力强悍的天地大能动手，他就将已经化形，拥有地仙颠峰实力的四个葫芦娃留在武界战神殿。

　　战神殿里铭刻了他在大唐世界，风云世界所得强悍武学，足够这帮天赋异秉的葫芦娃修炼到武道天仙颠峰之境。

　　不仅这四位化形了的葫芦娃，就连那株后天葫芦藤，还有葫芦藤上的两个即将化形的葫芦也同样安置在战神殿。

　　他不知道战斗中会不会用到七彩莲台的吸纳功能，别到时候将强敌吸纳入内，结果自己多年的收藏被席卷一空，那可就郁闷了。

　　“金老大和阴阳小六快要化形了！”

　　“他们不能在这里化形，必须经历雷劫洗礼，否则实力将弱上很多！”

　　“混沌小七还只是个小葫芦，距离化形需要起码数万年时间，要是被波及到就不好了！”

　　“……”

　　四位葫芦娃一人占据一个方位，将林沙围在中间叽叽喳喳说个不停。

　　“等等，等等，你们的意思是，金葫芦和阴阳葫芦已经可以化形了？”

　　林沙眉宇间满是喜色，冲着身边的葫芦娃好奇问道。

　　“是啊是啊，其实他们在三千年前就可以化形了，还不是你这个家伙迟迟不到，他们才推迟了这么久么？”

　　身前的火娃小脸满是不爽，挥舞着白嫩嫩的胳膊小拳头怒吼吼道。

　　“还有，葫芦藤上又结了一个葫芦，还是混沌葫芦？”

　　林沙心中满是好奇，根本就没跟玩笑的心思，急切问道。

　　“那是当然！”

　　“小七可是很厉害的，出生便有混沌气流相随，不过想要长大却是不易！”

　　“对了，林沙你能不能弄到足够温和的混沌气流，小气生长需要啊！”

　　“……”

　　四个葫芦娃又开始了叽叽喳喳，林沙大手一挥打断了他们的话头，转身拔腿就走：“走走走，咱们过去看看，混沌气流都是小事，我自然有办法弄来！”

　　四个葫芦娃顿时欢呼雀跃，蹦蹦跳跳在前头带路，将林沙带到战神殿后院的一处空地，这里草木灵气浓郁，除了葫芦藤之外，林沙收集的所有灵根和灵草全部都种在这里。

　　“林沙来了林沙来了，我们要化形！”

　　刚刚踏足此地，一阵欢快童子声便响了起来，林沙打眼望去，葫芦藤上两只浑圆饱满的葫芦剧烈摇晃，突然从葫芦藤上飞了起来……


第1343章 出乎意料使者至

　　“有没有搞错，你们两个也太心急了吧？”

　　林沙好是无语，看着滴溜溜在身边来回飞舞的金葫芦和阴阳葫芦，好笑道：“你们就不怕雷劫？”

　　“怕什么？”

　　金葫芦滴溜溜乱转，悬停在林沙眼前，骄喝道：“不就是区区一九天界么，小爷敢直接冲入劫云之中！”

　　“顶不住，跑还是没问题的！”

　　阴阳葫芦周身散发阴阳黑白两色光芒，滴溜溜乱转出着馊主意。

　　“你们要是敢躲，劫云威力只会越积越强！”

　　林沙好笑，轻轻拍了身前滴溜溜凌空打转的阴阳葫芦一下，没好气道；“你们两个还是老实出去渡劫吧！”

　　说着，没理会两个浑圆饱满葫芦的叫嚷，大手一挥土黄光芒闪烁，金葫芦和阴阳葫芦已经消失在原地，被送出了武界核心空间。

　　“走吧，咱们去看看葫芦藤还有新长出的混沌葫芦！”

　　少了两个闹腾的葫芦，林沙轻笑着招呼四个葫芦娃，直接走到后院正中的一处架子前，葫芦藤正茂盛缠绕其上生长。

　　葫芦藤依旧碧绿如昔，闪烁碧玉一般莹莹绿芒，一股淡淡的，几乎化作气雾的草木灵气环绕，走得近了感觉整个人都轻松起来，好似浸泡在暖泉中一般。

　　在一片碧莹莹好似绿玉一般的树叶背后，长着一个混沌色的小葫芦。

　　林沙目光一凝，感受到了小葫芦上不一般的气息，伸出神识小心探出，好似进入一片无边无际的混沌海洋一般。

　　“怎么回事，混沌小葫芦没生出灵智么？”

　　不过瞬间，他便发觉了不对劲的地方，冲着跟来的四个葫芦娃好奇道。

　　“小七现在还小么！”

　　“就是，三千年前才开花，两千年前才长出小葫芦，到现在还小得很！”

　　“估计还要五千年才能生出灵智，哪那么快？”

　　“……”

　　林沙摸了摸鼻子，掩饰住被鄙视的尴尬，仔细打量了混沌小葫芦一番，脸上逐渐露出了凝重惊讶之色。

　　不简单，这个小葫芦着实不简单！

　　眼下虽然看不出其品级，可单单从小葫芦身上溢出的灵光，就不比其余六个葫芦成熟时少。

　　而且能够自主生成混沌气流，这可是了不得的能力。

　　在一后天初生灵宝身上，见到混沌之气相当的了不得。

　　仔细琢磨了会，没什么结果他也不气恼，只笑呵呵跟四个小葫芦娃说笑一阵，检查了一遍灵根灵植没有问题后，他带几四个活蹦乱跳的葫芦娃返回战神殿主殿。

　　伸手一指，一道土黄光芒激射而出，在半空形成一道圆形光镜，里头显示的画面正是金葫芦和阴阳葫芦渡劫的场面。

　　也不知道是不是因为多憋了三千年的缘故，又或者他们正常生长没有借助任何外力，还没化形实力便已达到天仙后期。

　　只见光镜中金葫芦和阴阳葫芦纵横驰骋，于一九天劫的劫云中往来穿梭“玩”个不停，一道道银光闪电击打在葫芦身上，两葫芦却是连晃都没晃一下，依旧活泼得不行。

　　这哪是渡劫啊，分明就是拿一九天劫的劫云洗澡啊。

　　“哈哈，林沙看到了没，这就是金老大和阴阳小六！”

　　“渡个一九天劫罢了，没什么大不了的！”

　　“我当初也是一样，厉害得不得了！”

　　“……”

　　旁边的四个葫芦娃满脸得意，叽叽喳喳嬉闹个不停。

　　林沙无语，心道你们几个厉害不假，那是天庭还没出雷部众神，不然单凭你们这嚣张的态度，雷部众神也要把你们先整个死去活来再说。

　　果然不出所料，金葫芦和阴阳葫芦很快便渡劫成功，于还未消散的劫云之下化形，又是两个粉雕玉琢的小葫芦娃。

　　可接下来发生的一幕，叫他都忍不住瞪大了眼睛。

　　只见光镜之中，阴阳葫芦化形的小小葫芦娃，突然仰头看向头顶即将散去的劫云，张开小嘴猛的一吸，竟然将即将消散的漫天劫云，全部吸入腹中。

　　“这是……”

　　林沙心如电转，脑海立刻浮现出了一个大胆的念头。

　　“嘻嘻，林沙你吓住了么，阴阳小六的本事可大得很纳！”

　　“就是，劫云雷霆份属阴阳，自然在阴阳小六的掌握之中！”

　　“以后要是看哪个家伙不顺眼，直接叫阴阳小六放出劫云，不轰死他也要吓他个半死！”

　　“……”

　　见林沙一副震惊莫名的模样，显然取悦了跟在身边完闹的四个小葫芦娃，他们忍不住小脸放光，叽叽喳喳说道个没完。都不用林沙刻意打听，就将阴阳葫芦六娃的底细倒了出来。

　　果然如此！

　　林沙脸上挂笑，跟着四个葫芦娃嘻嘻哈哈说笑不停，心中却是一片了然。

　　说白了，就跟大鹏金翅鸟的阴阳二气一般，都是伴生而出的精粹，旁人万万羡慕不来。

　　这六个已经化形的葫芦娃，外加还在葫芦藤上挂着的混沌小葫芦，真真了不得啊。不仅每一个都掌握了一门法则之力，同时联合起来还能组成威力强悍，攻守兼备的葫芦大阵。

　　他很期待，等混沌葫芦也化形之后，七个葫芦娃是不是如动画中那般，最后能化作七彩葫芦山镇压妖邪？

　　“嘿嘿，林沙林沙，我们兄弟的表现如何，厉害吧？”

　　不久后，战神殿空间屏障一阵微微波动，刚刚渡劫化形成功的金葫芦和阴阳葫芦娃，得意洋洋小跑着奔了过来，小脸上满是得意，两双大眼眨啊眨的，分明一副“快夸”我吧的架势。

　　“厉害厉害，佩服佩服！”

　　林沙自不会小气到跟几个娃娃计较，笑呵呵顺着葫芦娃们的意思夸赞了几句，果然两刚刚化形的小葫芦娃得意洋洋，凑到早就化形的四兄弟前耀武扬威一番，一时间六只小葫芦娃闹作一团。

　　都不用林沙动什么歪脑筋，这六个在林沙跟前毫无防范意识的小葫芦娃，便将自己的老底给掏了出来。

　　林沙却是真被惊住了，虽然知道这几个葫芦娃有点来历，却不知晓他们的传承如此牛比。

　　各自都有一套适合自身的传承功法，六个小葫芦娃加上混沌小葫芦，他们的传承功法合称葫芦功。

　　别看名字很有些挫，却内涵却一点都不挫。

　　葫芦功其中包含了金木水火土以及阴阳法则的修炼之法，适合小葫芦娃这等草木之精修炼的功法，至于混沌葫芦修炼的是不是混沌法则，由于混沌葫芦还没有凝聚灵性，暂时还不知晓。

　　按照六个小葫芦娃透露的消息，他们每人所会的功法，修到登峰造极之境，都可直达太乙金仙颠峰之境。

　　别小看太乙金仙，封神之时阐教十二金仙全都这水平。除了巫妖两大洪荒种族，以及龙凤麒麟等缘故神兽之种，还有一干洪荒先天大能之外，其余修士能有金仙级别的修炼功法就已经谢天谢地了。

　　一套完整的太乙金仙级别的修炼功法，足够创建一方中小势力，纵横洪荒一方区域了，起码不比封神时代那些所谓的仙山洞府要差。

　　更何况还是六套涉及六个领域的法则修炼之法，这比纯粹的炼气可要强得多了，联合一处所能发挥的威力更加强大。

　　让林沙吃惊的是，据六个小葫芦娃透露的消息，他们六个便可组成完整的葫芦大阵，同时根据不同组合，还能组成不同的阵法，比如水火阴阳阵，四象大阵，五形大阵，六合大阵，这些在六个小葫芦全部化形后，自然而然出现在灵魂深处。

　　不简单，实在不简单呐！

　　林沙这才发觉，似乎自己因为某些情结，拐骗来的小葫芦娃们很不简单。

　　不说区区一根后天中品葫芦藤，怎么可能拥有太乙金仙之境的完善传承功法，六个小葫芦娃的资质也叫他暗暗吃惊。

　　他们六位，眼下已经全部都是半步天仙好手，只差一步便可跨越。而且他们的积累已经足够，要不是为了等待金葫芦和阴阳葫芦一同化形进步，只怕之前的四个葫芦娃早已是天仙高手。

　　而葫芦藤结下的葫芦，都只是下品灵宝级别，也就是说对应的正是天仙境界，以后想要再次提升十分不易。

　　可结果呢，六个小葫芦娃一再表示，只要他们按照各自的传承功法修炼，实力迅猛提升不在话下。

　　这样的情况叫林沙好一阵无语，很是颠覆了他的常识好不好？

　　更叫他没想到的是，因着六个小葫芦娃草木灵根出身的缘故，他们布下的葫芦大阵，竟然拥有一向十分神奇的本领。单就这份本领，他们便可在家坐等功德气运降临，以后前途将不可限量。

　　果然，草木灵根难以化形，那是天地法则约数使然，不然就算那些先天大能都比不上这些家伙们的得天独厚。

　　他本打算跟小葫芦娃们深入交流，继续挖掘他们身上的神秘，以及各种叫人羡慕的能力，不料这时候有客上门，林沙一看竟是天庭使者，昊天身边的某位天仙亲随。

　　“有何事寻本座？”

　　“玉帝想请尊者东方天庭一行！”

　　“回去告之昊天，十日后本座准时达到！”

　　送走了满心不爽的天庭使者，林沙嘿嘿冷笑：昊天，你终于忍将不住了么……


第1344章 志大才疏昊天帝

　　“林沙林沙，你要出武界么，带我们出去一起玩！”

　　返回折回战神殿，六个葫芦娃便刷的一下围了过来，叽叽喳喳说个不停。

　　“带你们出去不是不行，可你们不许给我惹祸！”

　　心中微微一动，默默在心中演算了一下天庭之行的福祸，无福无祸也没有战斗发生，林沙没有直接拒绝。

　　“那还用你说，我们兄弟六个怎么会胡乱闯祸？”

　　金娃作为老大，翻了翻小白眼没好气道：“再说了，之前我们窝在七彩莲台里的时候，又不是没跟你一起见识过世面！”

　　那能一样么？

　　林沙心中好笑，也懒得跟这家个小葫芦娃计较，只是叮嘱道：“记住你们的承诺，不许给我添乱！”

　　说着，带着一干叽叽喳喳闹腾没完的小葫芦娃，慢悠悠在偌大的战神殿转悠一圈，又在演武殿前的石碑上，将风云世界的天剑之术完整刻下，指点了一番葫芦娃的法则修炼。

　　数天时间匆匆而过，这日林沙脚下一片法则光芒汹涌，形成一团方圆一亩的云团，托着他和六个不肯消停的小葫芦娃离开了战神殿。

　　离开武界之前，他将武界管理联盟的大长老，一位武道天赋惊人，短短不足万年便从部落勇士之境，一路窜升至武道金仙之境的高手招来，细细叮嘱了一番，要他通知管理联盟一众人等看好武界这才腾云离开。

　　以林沙此时顶尖大巫颠峰的实力，从武界赶赴东方天庭所在，不过花费了短短大半天时间而已。

　　昊天和瑶池闻讯，急忙赶来于南天门迎候。

　　可当这两位看到林沙的法则之云落下，从云头上率先跑下六个小小童子，顿时脸色微变有些不知所措。

　　“哈哈，带几个小辈过来见见世面，两位可不要责怪！”

　　林沙哈哈一笑，挥手间收起法则云团，招呼六个小葫芦娃不要乱跑，笑吟吟走到昊天和瑶池身前，故意没理会他俩脸上的僵硬说道。

　　“不敢不敢，尊着有如此兴致，昊天正求之不得！”

　　昊天这厮不愧是当天帝的材料，转瞬间便恢复了正常，脸上没有丝毫异色，笑吟吟侧身邀请道：“尊者，还有六位童子，里面请！”

　　说着，很是热情殷勤的将林沙，还有六个小葫芦娃带到凌霄宝殿。

　　不知道是不是跟昊天意见相左，又或者不像昊天这般，能够拉得下脸面放得低身段，瑶池自从见面后除了刚开始招呼一声，之后一直保持沉默姿态。

　　林沙也懒得理会其中缘由，昊天这厮表面文章做得再好，可惜之前请人不肯亲至，就透露了他的不少心思。

　　还是太看重天帝之位，有些放不开架子啊。

　　这厮难道就不知晓，没有足够实力做依托，不管表面功夫做得再好，不给面子的时候依旧不会留什么面子，管他是天帝还是什么身份。

　　有六个小葫芦娃跟在身边，绝对不会缺少热闹，当然因此也不好说什么悄悄话。昊天倒是会做人，一会就拿天庭出产的仙果，把六个小葫芦娃给打发了。

　　“说吧昊天阁下，有什么事直接开口就是！”

　　林沙端起身前玉桌上的琼浆玉液，轻轻喝了一口眯缝着眼睛，直截了当问道：“不要绕什么圈子，本座没那么多空闲时间！”

　　昊天眼中怒色一闪，却是强行忍住不敢爆发。他一区区太乙金仙，如何跟林沙这样的顶尖大巫颠峰强者比较？

　　“听闻幽冥出世，巫族和佛门都有创立轮回通道？”

　　实力差就得忍气吞声，昊天坐上天帝宝近万年时光，这样的经历也不是一次两次的，尽管每次心中怒火熊熊，最后还是强行压下，既然林沙想要直说他也就没有客气。

　　“正是如此！”

　　林沙眼皮都懒得轻抬一下，这不废话么。幽冥出世和轮回创立，可是洪荒近万年来最大的事情，昊天这厮还是不够直接啊。

　　“五庄观镇元子大仙，还有玉清门人在幽冥建立了鬼帝王庭？”

　　见林沙完全没有反应，昊天心中不爽却是不敢爆发，只得继续开口说道。

　　“也有此事！”

　　林沙淡然轻笑，不疾不缓说道。

　　“天庭是否可以在幽冥，立一处官衙？”

　　昊天也不啰嗦，直接道明心中想法，一双锐利目光炯炯有神，看向林沙满是热切：“不知林沙尊者意下如何？”

　　“不如何？”

　　林沙晒然一笑，根本就没理会昊天难看的脸色，直言不讳道：“天帝还是好好将天庭经营好再说其它，不然只不过给他人做嫁衣罢了！”

　　真是笑话，昊天这厮也就这点能耐了。天庭的事务还没彻底调理清楚，昊天的势力依旧是天庭最弱的一方，不想着如何掌控天庭大圈，竟还如此迫不及待插手幽冥事务，真以为天帝的名号很好用么？

　　“难道尊者不可能代表天庭，在幽冥立下一处官衙么？”

　　昊天脸色难看，可语气依旧诚恳问道：“尊者不要忘，您可是天庭战斗部大元帅，同样享受天庭的气运加身！”

　　“呵呵，凭什么？”

　　呵呵一笑，林沙将手中玉盏轻轻放下，满脸玩味不屑道：“天庭以什么名义插手幽冥事务，还是说天帝以为能够压服得了那几位天地大能？”

　　“不是还有尊者么？”昊天脸色难看反问道。

　　“本座首先是巫族大巫，之后才是天庭战斗部大元帅！”

　　林沙冷冷一笑，根本就不给昊天留什么脸面，语气平淡季风道：“而且天庭和幽冥都是依附洪荒的独特空间，什么时候可以胡乱插手幽冥事务了？”

　　“尊者不要忘了，天庭可是能够管辖十天九地，只要洪荒地界就没有不能插手的地方！”

　　昊天冷笑，干脆撕去脸上一直维持的伪装，不爽怒喝道：“幽冥又如何，照样在天庭可以管辖的范围，没有尊者其他人一样可以做好！”

　　“那天帝就让其他人去做好了！”

　　林沙语气轻松，眼神平静晒然轻笑，一点都没有刚才针锋相对的火药味：“本座是不想过多插手幽冥事务，不知天庭有哪位大能，可以扛住幽冥界那四位准圣大能的敌视？”

　　昊天闻言一滞，脸上说不出是尴尬还是恼怒。

　　正因为忌惮幽冥界那四位准圣大能，他这才巴巴将林沙找了过来，还不是想依靠他巫族大佬的身份行个方便么？

　　“尊者，此事真不可行？”

　　“天帝不用浪费唇舌，不管如何本座是不会轻易涉足幽冥事务了，血海那位冥河老祖可是早就憋了一肚子火气，这时候过去不是自寻烦恼么？”

　　林沙哈哈一笑，毫不客气打断了昊天的话头，叫他无法继续下去。

　　昊天脸色好不难堪，却拿林沙毫无办法，他要不是顾及幽冥界有四位准圣强者，又哪里会给林沙打脸的机会。

　　“你们干什么，想欺负我们兄弟么？”

　　就在凌霄宝殿气氛尴尬之时，突然门外传来金娃愤怒的童子声。

　　“哈哈，小娃娃年纪不大气性倒是不小！”

　　一道粗豪的嗓门哈哈大笑起来，不知道是不是顾忌这里是凌霄宝殿，又或者摸不清小葫芦娃们的底细，所以说话才留有余地不敢过于放肆。

　　“哼，不要以为我们年纪小就好欺负，弟兄们组葫芦大阵，叫这个大家伙见识见识咱们的厉害！”

　　金娃尖锐的童子声却是霸道之极，根本不理会对方留有余地的态度，直接照护一票小兄弟摆下葫芦大阵，瞬间金木水火土以及阴阳法则光芒在凌霄宝殿门口闪烁，一方足有天仙颠峰威力的葫芦大阵灵压弥漫。

　　“这几个小家伙，真是不叫人省心呐！”

　　林沙和昊天不知何时已来到凌霄宝殿门口，静静观看小葫芦娃组成葫芦大阵，各色法则光芒闪耀与阵中大汉大打出手。

　　“咦，尊者带来的这几位小童，不简单啊！”

　　昊天眼中精光闪烁，看向葫芦大阵脸色一阵轻微变化，他之前只是想缓和一下和林沙之间的尴尬气氛，可是现在见到小葫芦娃们的表现，心中却是一动。

　　“呵呵，小家伙们是闹腾了点，不过却是没什么坏心眼的！”

　　林沙淡然轻笑，眯缝着眼睛淡淡扫了葫芦大阵中的大汉一眼，啧啧笑道：“竟然是一位玄门天仙，也不知道他是怎么跟小家伙们起了冲突的！”

　　昊天神色尴尬，心中对那位阵中的大汉十分不满，这里可是天庭重地凌霄宝殿，这厮怎么就跟一帮小小童子起了纷争，也不嫌丢脸么？

　　再看向布下葫芦大阵，吆喝挥挥手间道道法则光芒闪烁，金木水火土和阴阳法则之光纵横呼啸，眼神闪烁心中打定了某个主意，嘴角一弯心情突然变好了。

　　“小家伙们，五行相生相克，要学会灵活运用，不要什么都往一处堆！”

　　林沙没有理会昊天的神色变化，轻笑着指点小葫芦娃们动手，葫芦大阵的威力顿时提升一大截，刚才还能斗得不分上下的阵中大汉，顿时在小葫芦娃的灵活攻击之下，变得手忙脚乱好不狼狈。

　　“五行相生相客，阴阳流转天地反复，对对对，就是要如此组合运用……”

　　林沙哈哈大笑，对小葫芦娃的战斗天赋赞赏不已，指点起来更为起劲，只看得旁边的昊天一阵目瞪口呆……


第1345章 天雷滚滚心神荡

　　天庭之行不甚愉快，当然这是指昊天……

　　六个小葫芦娃倒是收获不小，身上一个个的乾坤袋装得满满当当，全都是天庭果园出产的仙果灵粹。

　　也不知道昊天出于什么心里，竟然给六个小葫芦娃封了天庭官职，或许不想触怒林沙，将小葫芦娃挂在战斗部下面。

　　林沙根本就没有阻拦的意思，有天庭这块招牌在身，虽然在天地大能眼前算不得什么，可对上那些洪荒散修的时候还是很占便宜的。

　　他不可能一直把葫芦娃带在身边，以后的路还需要他们自己走，有一块护身符倒是不错的收获。

　　而那位跟葫芦娃起了冲突的玄门天仙，最后于众目睽睽之下败在葫芦娃手下，自然无颜面对一干天庭同僚，不知道躲哪去了，反正事后六个葫芦娃没心没肺去寻他玩耍之时，已经找不到人影了。

　　小家伙们还不乐意了许久，不过很快就被新的趣事吸引了注意。

　　林沙没在天庭多待，所谓话不投机半句话，他跟昊天谈崩了，说不上两看相厌却也好不到哪去，他才没有亏待自己的想法，将天庭事务稍作处理便直接离开返回武界。

　　小葫芦娃出了一次远门，一个个兴奋得不得了，回到武界核心战神殿好久，都依旧处于兴奋状态。

　　“以后还想不想出去？”

　　“想的话就好好修炼，免得出去遇到的强手丢人现眼！”

　　“别老拿天仙的事儿吹牛，洪荒世界金仙多如狗，天仙满地走，你们几个联手能打败天仙中期好手又如何？”

　　“不说天仙后期和颠峰好手，随便一位金仙强者就能打得你们晕头转向毫无还手之力！”

　　巡视了一圈武界，没发现什么问题重新返回核心战神殿，见六个小葫芦娃依旧还沉浸于天庭一行的兴奋中，忍不住施展毒舌技能，直接喷得六个小葫芦娃一脸懵逼，六双大眼睛水汪汪的差点痛哭出声。

　　“怎么不服气，要不我叫武界的金仙过来给你们试试手？”

　　六小葫芦娃小脸满是倔强，毫不犹豫点头答应，结果自然是悲伤的，被喊来的武道金仙只是释放身上气势，就将六小葫芦娃压得几乎难以喘气。

　　就算布下葫芦大阵，可以屏蔽部分金仙威压，可大阵却是没能挡住武道金仙轻轻一拳，六小葫芦娃根本连反应都来不及做出，便四下倒飞好不狼狈。

　　“记住，你们的实力在洪荒根本算不得什么，不许骄傲自满，给我老实待在战神殿修炼，什么时候达到了天仙实力什么时候就可以出来玩耍了！”

　　打一巴掌给个甜枣，轻轻松松将六小葫芦娃镇服，林沙轻轻一笑让他们自己去修炼，他则返回战神殿正堂闭目潜修。

　　幽冥出世轮回已出，洪荒天地已然大成，接下来就是洪荒世界大发展时期，就连昊天这个志大才疏的家伙都察觉到了，林沙不可能一点感应都无。

　　气运之争！

　　暗暗叹了口气，如果神话传说故事没有偏得太离谱的话，接下来伴随洪荒世界大发展，一干天地大能将展开激烈的气运争夺战。

　　而主战场，毫无疑问便是占据洪荒多数的人族！

　　人族，人族，人族啊，林沙脸上露出一丝古怪神色，就是不知道除了十万大山之外的人族，到底发展到了一个什么程度？

　　心有所感，伸指轻轻一点，一道土黄法则光芒飞出，身前空间荡漾丝丝涟漪，一面光镜悬浮在虚空之中。

　　光镜之中，出现了一幕幕洪荒大地之上，各大人族聚集区的繁盛场景。

　　只是……

　　一个个居住在山头洞穴是什么鬼，还有身上裹着的巨大树叶，手里拿着的尖石木棍又是什么鬼，茹毛饮血又是什么鬼？

　　这一看不要紧，林沙差点没将眼珠子瞪出来。

　　尼玛这正是辛辛苦苦许多年，一朝回到解放前的最好诠释啊。

　　林沙眼角一阵抽搐，人族部落的文明倒退得干干净净，从他之前所处的城市时代，一下子退化到了茹毛饮血的蛮荒时代。

　　我草，有没有这么混蛋的？

　　心中只是稍稍动念，脸上便露出丝丝毫不掩饰的杀意，人族的处境正是那帮天地大能的手脚，真是好手段啊好手段。

　　光镜之中，可没少人类围攻猛兽不得，最后却被猛兽反袭葬身兽口的惨剧，他都不忍心继续看下去了，实在太悲伤了。

　　大手轻轻一挥，身前悬浮在虚空的光镜顿时如水波荡漾，下一刻崩散消失得无影无踪。

　　好样的，真是好样的！

　　林沙心中杀意沸腾，脑子却是前所未有的清明，想着一些已经过去近万年，却是依旧深刻难忘的往事。

　　是不是当初巫族没有及时搬迁，在千年大水中幸存下来的族民，将会遭遇天地大能的联手轰杀？

　　很有这个可能，刚才光镜之中的景象就是最好明证。

　　天地大能们要争夺气运，要在人族之中传道，人族自然不能拥有太强的实力，同样也不能有太多的知识，处于蛮荒时代最好。

　　只是可惜，他当初轻松说服了一众巫族大能，在一干天地大能还没彻底反应过来前，便组织了千亿规模的大迁移，这才避免了巫族被进一步削弱的可能。

　　瞧瞧除了十万大山之外的人族景况，之前的城市文明气息已经完全被抹除了，有的只是茹毛饮血，连普通猛兽都干不过的原始生活。

　　就是不知道，那帮出手的天地大能现在后悔没？

　　硬生生断绝一个种族，而且还是人口数量占据洪荒第一的种族文明，所要承担的因果之重，只怕不会比当初巫妖二族大打出手，引发千年洪灾来得轻松。

　　难怪，除了那几位神话传说中有名的大能，其余天地大能的实力，在近万年时间几乎没有丝毫进展，这就是强压人族文明发展的恐怖后果。

　　要不要插一手呢？

　　林沙心中动念，只是稍稍沉吟片刻便下定了决心。

　　插手，一定要插手，而且还要形成主导力量。不然等被强行压制文明进展的洪荒人族彻底发展起来，将和十万大山定居的人族彻底分裂。

　　这，可能就是神话传说中，黄帝跟蚩尤大战的真正原因，同时其中也不乏天地大能欲借洪荒人族之手，彻底将十万大山依附巫族的人族全部融合，彻底断绝巫族兴起的手段。

　　嘿嘿嘿，真是好手段啊好手段，想想都叫他感觉心中战栗。

　　而这次，有他的存在巫族保存了最后的元气不失，就算再来一次逐鹿之战，巫族支持的人族势力败北也无妨，不过就是继续龟缩十万大山而已，想要彻底断绝巫族的崛起之路根本就不可能。

　　而且，他还要主动出击，将巫族势力从十万大山扩散出去，起码要将周围亿万万里的人族，带入城市文明的生活之中。

　　想要以人族为棋子，那好，本座就跟你们玩玩，看看到底谁能够笑到最后！

　　心中起念他也不空气，直接发出数道通讯符，传到十万大山辖下部落首领手中，命令他们派出十万人手试探着从十万大山，向洪荒腹地前进。

　　起念瞬间，武界晴朗天空突然一声炸雷轰鸣，洪荒天地更是雷声滚滚，道道杀气横空弥漫，叫人心生不安却又不知为何如此？

　　天发杀机移星易宿，地发杀机天地反复，人发杀机龙蛇起陆！

　　他漫不经心的小小决定，顿时引起了洪荒天地的天机变化，一时天道蒙上一层朦胧白雾，天机搅乱叫人一时猜不出缘故。

　　看来，人道因果已经大到了不可思议的程度，甚至连天道和天机都能暂时蒙蔽，也不知道那帮动过手的天地大能，现在后没后悔？

　　睁眼，脸上挂着毫不掩饰的讥讽轻笑，心神起念间无数念头浮起，以后能够师长的手段还有很多，就不信折腾不死那帮阴险的家伙。

　　轰隆！

　　林沙正琢磨着如何渗透洪荒人族，将巫族文明重新变成洪荒主流，突然洪荒天地一声炸雷惊响，一时竟震动整个洪荒天地。

　　怎么回事？

　　三十三天自然也受到影响，林沙猛然抬头满脸疑惑向头顶看去，心中刚刚生起的疑惑，瞬间便被识海突然出现的信息取代。

　　十二品造化青莲出世，还有七道鸿蒙紫气出世！

　　我草，林沙再也端坐不住，腾的立起身子，满脸惊讶一时说不出话。

　　脑海中突然多出一道信息，这样的经历也不是一次两次，他早已习以为常，可他硬是被突然出现的信息给惊了一跳。

　　十二品造化青莲？还有七道鸿蒙紫气出世？？？

　　心中翻起道道惊涛骇浪，突然仰天哈哈狂笑：“哈哈哈，洪荒天地大成，洪荒天地大成了！”

　　大笑声中，身化土黄法则光芒瞬间消失在武界战神殿，呼吸间便是十数万里之遥，出得三十三天大世界，身形一刻不停朝洪荒大地飞驰而去。全身气势大开如狂涛巨浪连绵翻滚，所过之处一片风起云涌尖啸连连，好似一颗彗星从天而降拖着长长尾焰声势好不惊人。

　　与此同时，断成两截的不周山延绵山脉，突然宝气冲霄霞光万道，一股浓郁之极的灵压一浪连着一浪，好似浪潮汹涌向四面八方蔓延而去……


第1346章 不周山上起宝光

　　天雷预示，有宝将出！

　　太清天太清道人，上清天上清道人，还有坐镇昆仑山玉虚宫的玉清道人，心头齐齐震动涌起万千思绪。

　　心念电转，瞬间了然于胸，微笑着起身腾云而起，或直下天界苍穹或飞驰奔赴断成半截的不周山山脉。

　　与此同时，洪荒各顶级大能全部心有所感，纷纷停下手头事务，或乘云驾雾或身化遁光，或打破空间瞬移而至，第一时间赶赴宝光冲霄霞光万道的半截不周山山脉。

　　“可恶啊！”

　　眼见一道道冲霄气势飞腾而至，昊天急得跳脚却又无可奈何，望着半截不周山闪耀的惊人宝光，狠一咬牙便要强行冲入。

　　天道所传信息，此次不周山将有十二品造化青莲，还有七道鸿蒙紫气出世，哪一样都是夺天地造化而生的奇物，又是在天界下方半截不周山山脉所出，第一时间便被昊天划归己有。

　　可看眼前情况，各方天地大能纷纷赶至，以他太乙金仙颠峰修为，想要在一众大罗金仙，甚至准圣手里抢宝简直是痴人说梦。

　　“陛下不可！”

　　旁边的天庭仙官大急，急忙提醒道：“万一触发灵宝灵机，引来天劫打击就不美了，还会损了陛下的气运功德！”

　　“可恶啊！”

　　昊天从动的头脑清醒过来，看着冲霄的宝光和万丈霞光，只得止步咬牙却是无可奈何。

　　“陛下何须如此，天庭又不是没有能人！”

　　仙官急忙凑了过去，小声提醒道：“战斗部的实力可是强横得紧，此时不用更待何时！”

　　昊天脑中灵光一闪，瞬间明白手下仙官之意。

　　巫族主修肉身和灵魂，对天地灵宝不甚看重，不正是他眼下所需的战力么？

　　正在此时，林沙身化土黄流光飞腾而至，昊天眼睛一亮急忙神识传音招呼道：“林沙尊者，请过来一叙！”

　　昊天相招，林沙用屁股想也知道，肯定跟眼前即将出世的十二品造化青莲，以及七条鸿蒙紫气脱不了关系。

　　这家伙也真是的，这样的场合是你一区区太乙金仙能够参合的么？

　　林沙只淡淡点头，并没有如昊天所想那般飞来汇合，只是以神识传音随意打了声招呼：“陛下也在啊！”

　　在在在，在尼个大头鬼啊！

　　昊天脸色有些难看，直言不讳问道：“尊者对眼下情况如何看待？”

　　“陛下是指造化青莲，还是鸿蒙紫气？”

　　“有区别么？”昊天说话也不嫌脸大，直接说道。

　　林沙好不无语，真想狠狠吐昊天一脸，你还真是野心不小啊。

　　十二品造化青莲就不说了，四大莲台中最顶级那一座，单单名字前缀就知道十分不俗，号称时间空间之下排名第三的强悍法则。

　　根据神话传说中的描述推断，十二品造化青莲起码都有半步先天至宝的品级，不然等它一分为三之后，如何能成为人阐截三教的镇教之宝？

　　扁拐，玉如意还有青萍剑，哪一样不是大名鼎鼎，在后世声明响亮的气运之宝？

　　能托载一教气运的灵宝，能是一般灵宝么？

　　昊天真是好大脸，竟然开口就想要将十二品造化青莲吞下，也不看看自己小胳膊小腿的，有那胃口么，别把肚子撑爆了就不错啦！

　　至于七条鸿蒙紫气，那可是成圣之机大道之宝，又岂是区区太乙金仙的昊天能够轻易染指？

　　激怒了那些天地大能，他们顶着天道的惩罚，也要将昊天给肉身毁灭，直接送其万世轮回，昊天也只有无可奈何的份。

　　真是不知死活啊！

　　“尊者以为如何？”

　　见林沙沉吟不语，昊天心中不满急切问道。

　　不急不行啊，三清道人施施然已经赶了过来，要是再迟一步事情可能要出现重大变故。

　　“不如何，本座没兴趣参合！”

　　林沙裂嘴一笑，摇了摇头给了昊天沉重一击。

　　“这是为何？”

　　昊天满脸不可思议，看向林沙的目光，就像再看一位傻子一般，语气变得十分不耐：“那可是极品先天灵宝，还有鸿蒙之灵啊！”

　　“陛下的语气，是想全部占为己有，本座又何必浪费精力呢？”

　　林沙晒然一笑，没理会昊天难看的脸色，直接飞了出去，跟他同样坐镇三十三层天界的几位巫族顶尖大巫赶了过来。

　　“林沙阁下来得好早啊！”

　　为首的正是顶尖大巫防风，实力也就是顶尖大巫初期左右，在林沙跟前自然没那底气骄傲。

　　“诸位阁下此行，也是为了十二品造化青莲还有鸿蒙紫气么？”

　　林沙只轻轻点头回应，而后直接步入正题，轻声警告道：“诸位阁下在旁边看看就好，千万不要想着参合一手！”

　　“为何？”

　　“参与争夺的高手，全都是洪荒天地大能，不说一干大罗金仙高手，就是准圣高手也会赶来凑凑热闹！”

　　林沙目光凌厉，森森扫了几位顶尖大巫一眼，缓声道：“如此级别的争斗，不是咱们这些大巫可以随便插手的！”

　　“林沙阁下你呢？”

　　顶尖大巫之中，对林沙不服气的也不是没有，起码眼前几位心中都不怎么服气，谁叫林沙崛起的速度太快，让一干老牌顶尖大巫心中不爽呢？

　　“有机会就上，没机会也就罢了！”

　　林沙目光一闪，淡然开口一点都不客气：“几位阁下无事的话，还是早早返回天界镇守的好，免得出了什么意外变故！”

　　“哼，林沙阁下不用急着赶我们走！”

　　防风大巫脸色有些不好，低沉着嗓门不爽道：“要如何行事，我们自有计较，用不着阁下事事关心！”

　　嘿，有个性够桀骜！

　　林沙眯缝着眼睛，意味身长扫了防风大巫一眼，懒得多说废话，轻轻点了点头挺直了身杆，北方天空一片滚滚妖云飞来，妖族那帮家伙也来了。

　　说起来叫人感觉很是疑惑，最近万年洪荒大陆颇发生了几件大事，无论是修理地脉还是幽冥出世，都是涉及了庞大功德气运的大事件。没见就是那帮平日里高高在上的天地大能，也能放得下身段参与修复地脉的活动，西方两位佛祖就是最为典型的代表。

　　而幽冥开启，血海冥河老祖，被巫族狠狠坑了一把，只能龟缩在血海无法出来兴风作浪。可就是如此，依托广阔无边煞气冲霄的血煞之气，他也没少坑过往修士。

　　更不要说镇元子和红云大仙，还有准提佛祖更是身先士卒亲自出马，还有借着玉清道人之势狐假虎威的太乙真人，为了争夺幽冥权柄更是仙脑子佛脑子打成了狗脑子。

　　这样的大事，结果却没有妖族的影子，很不正常啊。

　　林沙眯缝着眼睛，盯着远处沸腾而至的滚滚妖云，嘴角露出丝丝莫名微笑，心道妖族看起来在下一盘大棋啊。

　　紧接着，刚刚“刑满释放”的血海冥河老祖，西方两位佛主接引和准提，镇元子和红云大仙，女娲和伏羲兄妹等等天地大能全部赶了过来。

　　一时间，半截不周山山脉上空，聚集了数千位洪荒大有名望或小有名望的天地大能，一个个气势熊熊直冲云霄，各色灵光闪烁好不耀眼。

　　熟悉的互相打着招呼，或以神识或以眼神达成某种交易，不熟悉的互相戒备，看向对方的目光森冷无情，就像对待争夺气运的强敌一般。

　　不管什么时候，势力最大的一方，除了妖族就是巫族，几乎清一色大罗金仙或者顶尖大巫层次高手，聚集在一处气势凝聚成云遮天蔽日，几乎叫人有一种难以承受的窒息之感。

　　三清道人联合一处，气息飘渺实力也是最强，三位老牌准圣强者谁也不敢小觑，尤其这三位身上还个个至宝在身，真真是洪荒版的超级高帅富叫人好不羡慕嫉妒恨。

　　数千大能稀稀疏疏围在半截不周山山脉上空，中间一道宝气光柱冲天而起，道道顶级灵宝特有的灵压不时散逸而出，引得某些囊中羞涩的天地大能好不眼人，直想冲入宝气光柱之中。

　　当然，众目睽睽之下谁也没有如此丢份。

　　再说了，此时灵宝尚未出世，要是不管不顾冲进宝气光柱中，将阵法保护中的灵宝惊走找谁哭去？

　　灵宝已经有了一定灵智，而且拥有十分诡异特殊的手段，真要将它们惊住了，来个空间瞬移或者直接进入时空通道谁也没辙。

　　哪个要是敢如此行事，最后就等着数千天地大能的联手围攻吧，而且还是饱含愤怒的那种，基本上不死也得修养好几个元会。

　　“诸位尊者，灵宝即将出世，咱们不如先定下争夺规矩如何？”

　　趁此机会，昊天不怕死的开口出声，将所有大能的目光都吸引过来。

　　要说不周山数千大能之中，哪一方的实力最弱，毫无疑问是天帝昊天一方。

　　这厮才是太乙金仙颠峰之境，身边小猫三两只，只有区区三位太乙金仙好手，还是中期和初期的那种，甚至还带了几位天仙小弟过来，排场不小可看在一干天地大能眼中，却是简薄得可怜，根本就没资格参与宝物争夺。

　　要是他们知晓昊天野心的话，估计下巴都会惊掉，不会有丝毫警惕之心，只会嘲笑这厮自不量力……


第1347章 心思各异暗潮涌

　　一干天地大能齐齐望了过来，叫昊天有种万众瞩目的舒爽……

　　其实他不知道，在场的大部分天地大能，都将他当作了跳梁小丑，趁着眼下宝物出世还有点时间，看个戏逗个乐。

　　至于说听取昊天的意见，也得他有这个实力和资格啊！

　　区区太乙金仙，在数千太罗金仙跟前大放撅词，要不是身上披着天帝的外衣，身后又有三清道人扶持，早就被人一巴掌拍飞不知道哪里去了。

　　三清道人脸上不动声色，心中确实十分不快。

　　众多周至，昊天是他们一手推上天帝之位的，身上刻上了明显的仙门印记。

　　可这厮却不老实。最近一段时日，趁着他们将注意力放在幽冥的时候，小动作频频以为他们不知晓么？

　　眼下这种场合，他们都感觉有些吃不消，昊天连个招呼都不打一声，不知死活跳了出来，不知情况的还以为是他们在背后指使呢。

　　“大兄，昊天这厮做得有些过了！”

　　上清性格最是暴烈，见不得昊天上蹿下跳，忍不住以神识传音之术抱怨。

　　“等等看吧，我倒是想见识见识，这厮有什么能耐？”

　　太清道人神色平静无波，同样以神识传音之法说道。

　　“哼，这厮要是不知好歹，大不了换一位就是！”

　　玉清道人眼底深处闪烁凛冽寒芒，毫不犹豫冷声开口。

　　“事情还没到那一步，昊天眼下做得还不错，还是继续看看情况再说吧！”

　　太清道人却是不甚赞同，昊天的行为还在他的底线之上。

　　“就是不知道，巫族那帮家伙，有没有跟昊天搅合在一起！”

　　上清道人担心的，正好是太清和玉清两位最担忧的地方。

　　天庭战斗部，可是掌握在巫族那帮战斗疯子手上。眼下的巫族元气逐渐恢复，实力虽不足鼎盛时百，却也不是好招惹的对象。

　　关键的是，祖巫后土此时已经超越了准圣，达到了更高的至人之境，三清道人都不敢保证，他们三兄弟联手能不能干过后土。

　　而且幽冥还是后土的地盘，她能够发挥的实力更是深不可测。估计就是真正的圣人降临，也无法拿她如何，这才是叫三清道人最为忌惮的地方。

　　还有刑天和林沙这两位顶尖大巫颠峰强者，一个是纯粹的战斗疯子，谁都不知道一旦这厮发狂会做出什么疯狂之举来。

　　不然，以刑天的实力，在巫妖大战时怎么能够全身而退？

　　还不是妖族高手不愿把这厮逼急了，不管不顾扑上来选择自爆同归于尽么？只要不是到了绝境，谁都不会选择这条绝路的。

　　至于林沙这厮，作为巫族的后起之秀，崛起速度之快叫人瞠目结舌，声名雀起也就在近万年时光，一干天地大能对其的了解少之又少。

　　当然谁也不敢小觑于他，有资格主持巫族都天大阵，和血海之主冥河，以及西方佛主准提大打出手不落下风，单单就份本事就叫人侧目了。

　　而且这厮狡诈得紧，听闻乃是巫族眼下的第一智者。巫族的许多计划和政策都是出于其人之手，单单看眼下巫族蒸蒸日上的形势，就可知这位的能耐和本事了。

　　尤其，这厮还挂着天庭战斗部大元帅之职，手下百万巫军实力不容小觑。昊天要是与他达成了暗中协议的话，却是不得不防。

　　三清道人暗暗交流，定下了之后的行事准则，其余顶尖大能也没一个敢于懈怠的。

　　血海之主冥河吃了教训，这次过来争抢宝物，可是带上了足足四位大罗金仙修为的大阿修罗王，独自占据一片空间对周围大能充满了警惕和敌视。

　　当然，最叫他不爽和仇视的，自然是巫族一行了。

　　尤其林沙当初狠狠刷了他的面子，主持都天大阵的一幕还历历在目，此时仇人见面更是分外眼红。

　　不过他却没有第一时间找巫族的岔，因为还有更叫他不爽的大能在此，那就是西方佛主准提。

　　正如当初林沙所猜那般，佛门和血海是天生的死对手，他们的宗旨和修炼要义简直不要太对立。

　　待得五千年誓言之期一至，冥河携百万阿修罗强者冲出血海，准备大干一场，结果迎面遭遇准提重创。

　　准提以强大法力，直接渡化了十万大阿修罗部众，其中甚至还有大阿修罗王一级高手，让血海实力损失惨重。

　　冥河气得一口老血喷出，抄起元屠阿鼻两把杀戮重宝杀上门去，与准提在幽冥界附属中千世界苦海一番大战，结果自然不言而喻。

　　冥河败了，而且还败得十分凄惨。要不是他临时化身血光遁走，只怕本尊都得被准提拿捏镇压。

　　怎么说准提都已经达到了准圣中期水准，冥河眼下却还是半步准圣之境，双方之间的差距不可以道里计，根本就没得比。

　　要不是冥河身上极品法宝众多，又有血海作为依托，他想要全身而退都难。

　　这次要不是窥得天机，不周山方面有大机缘至，足以叫他的实力更上一层楼，他都不乐意远离血海老巢。

　　这次的打击太严重了，要不是准提这厮一直坐镇中千世界佛门轮回之地，冥河都担心人家会直接逼上门来。

　　所以，为了以后的道途，以及报仇雪恨的机会，他是绝对不会亲贵善罢甘休的，这次的不周山重宝出世，他已经瞄上了其中的一样。

　　十二品造化青莲是好东西，如果得到了的话，凭借其跟业火红莲的同源属性，两相融合的话甚至有可能直接叫业火红莲直接晋升成至宝。

　　可惜他知晓这样的机会十分渺茫，盯上十二品造化青莲的顶尖大能实在太多，就算他有四亿八千万血神子分身，也经不住众多洪荒顶尖大能的群起攻击。

　　倒是鸿蒙紫气，他心中隐隐有感，如果夺得一条的话，以后的道途将再无阻碍，而且还有七条之多，争夺起来反而没那么大的压力。

　　所以，冥河此行目标就是鸿蒙紫气，谁要是敢阻他行事，元屠阿鼻侍侯。

　　这边血海冥河杀气腾腾，一副看谁不顺眼就要大开杀戒的模样，周围更是血煞弥漫清空了一大块，没谁愿意跟这样性情不定的家伙待一起的。

　　那边镇元子和红云大仙满脸轻松，身边还围了不少的玄门大能，一副谈笑风声和乐融融的景象。

　　他们此行，不过抱着打酱油的心态，能得到好处自然更好，得不到宝物也不会有什么沮丧心情。

　　同样是因为天机显露，鸿蒙紫气悠关他们以后的道途，不然他们根本就不想跑这里来吹风。

　　数千大罗金仙级别大能聚在一起，气势凝聚成云互相碰撞交锋，便卷动无边风云狂风呼啸，云聚云散变幻无端，弥漫着一股焦灼气息，叫习惯了安逸生活的他俩很不适应。

　　尽管其中绝大部分实力都比他俩要弱，可架不住数量实在太多，一旦出了什么意外混战起来，谁都不能保证暗中是不是有人，会对他们出手？

　　镇元子有地书足以，红云大仙的九九散魂葫芦也不是吃素的，份属先天上品灵宝行列，没必要冒着生命危险抢夺不一定属于自己的宝物。

　　所以，这两位干脆把此次不周山之行，当成了与旧友会面，结交新朋友的过程，脸上神色不见丝毫焦灼之色。

　　他们的行为，却是引来妖族一干大能的不满，认为这两位是在拉帮结派，想在之后的宝物争夺战中占得先手。

　　“哼，不知死活！”

　　北冥鲲鹏老祖满脸阴霾，一双利目凝视镇元子和红云两位，嘴角微弯露出满满的阴冷讥讽。

　　“叔父，难道就凭镇元子和红云，也敢跟咱们争抢么？”

　　金乌十位太子全部到齐，此时他们都站在鲲鹏身边，满脸恭敬做弟子状，大太子满脸好奇问道。

　　“他们自是没这个本事！”

　　鲲鹏满脸不屑，摇了摇头说道：“换作血海冥河老祖，本座还会忌惮三分！”

　　“那为何……”大太子一脸疑惑。

　　“哼，没那本事却喜欢装好人，看他们跟人谈笑风声好不快活，谁知道是不是暗中勾连想要动歪脑筋？”

　　鲲鹏满脸不爽，语气阴沉说道：“咱们此行一定要弄到足够的鸿蒙紫气，妖族兴起之望就落在它们身上了！”

　　说着，想起之前推演天机时无意中得到的消息，顿时内心一片火热脑海中幻想连连，打定了最少抢得一条鸿蒙紫气的主意，为自己成圣作好先期准备。

　　“叔父，凭咱们妖族的宝物之丰，还用得着跟数千大能争抢两件即将出世的宝物么？”

　　大太子依旧不解，要知道妖族两位帝君虽然战死，可是妖族宝库却是完整的传承下来，金乌十位太子以及月华十二公主一个个都是家底丰厚的主，根本就不怎么在乎两件被无数大能盯上的极品灵宝。

　　“殿下不清楚，之前咱们修炼星辰秘法之时，天机显露此次出世的法宝，对咱们妖族以后的兴盛有大用！”

　　鲲鹏眼神连连闪烁，语重心长告诫道：“不管如何，咱们一定要争上一争！”

　　“可是叔父，咱们手头的力量，是不是优点弱了？”

　　大太子不依不绕，一指妖云之上的数位妖神苦笑出声……


第1348章 宝气汹涌出手如电

　　“师兄，我看情况不容乐观啊！”

　　准提一双小眼滴溜溜乱转，一会盯着巫族几位顶尖大巫，尤其在林沙身上停留了片刻，被林沙察觉狠狠瞪了回来。

　　接着，又往妖族大能的方向看了几眼，正好跟鲲鹏阴冷不善的目光对上，微微一笑自然收回眼神。

　　至于三清道人，他连看都懒得多看一眼，这次抢夺宝物最强劲的敌手就是他们三兄弟，这三个家伙关系怎么还这么好？

　　镇元子这厮惯会闷声发财，不老实守在幽冥地界，跑来不周山凑什么热闹？

　　迟早有一日，佛门会将阴山拿下，叫这厮欲哭无泪！

　　还有女娲和伏羲这对兄妹着实讨厌，待在凤栖山自娱自乐不好么，非要跑来凑什么热闹啊？

　　还有东王公和散修联盟一干高手，都是一帮不知死活的家伙，迟早有一天会挂在他们的活跃之上。

　　至于其他洪荒大能，都是零散的小虾米，根本不值一提。

　　“师弟，顺其自然吧！”

　　接引看得开，双手合十轻笑道：“佛门近万年的收获不小，路要一步一步走，用不着走得太快！”

　　“大兄话可不能这么说！”

　　准提不同意道：“咱们西方本就贫瘠，也不知道荒古哪个混蛋大神作孽，将西方地脉毁得差不多，搞得咱们现在就是想收拾西方地脉，都无处出手！”

　　说到这儿他一脸气闷，顿了顿继续道：“至于幽冥界，大头还在祖巫后土那儿，咱们得到十分好处，就得分出五分给后土，真是叫人不爽！”

　　“再说了，咱们西方不仅土地贫瘠，手头地宝物也实在太少了点！”

　　说起这个，准提的胖脸满是烦闷：“幽冥之战，师弟我就因为手头没有多余的强力法宝，结果被巫族一干小辈拖住动弹不得，真是叫人不爽啊！”

　　“师弟不要太过谈心，佛门已经在幽冥取得不错战果！”

　　接引悲苦的脸上露出淡淡微笑，柔声劝慰道：“巫族势大，祖巫后土又是天定幽冥之主，能有眼下的成果已经很不错了！”

　　“嗤，什么天定幽冥之主，还不是巫族势大难制么，以后有机会的话定叫他们好看！”

　　准提嗤笑出声，脸上露出毫不掩饰的不屑之色，冷冷道；“特别是那个叫林沙的小辈，有机会的话一定要将他灭掉！”

　　“怎么，师弟在他手里吃了亏？”

　　“那倒没有！”

　　准提摇头，脸色凝重道：“只是此人乃巫族智囊，有他在巫族发展一日千里，就算损失上几位顶尖大巫，也无法阻挡巫族的崛起之势！”

　　“这么厉害？”接引吃了一惊。

　　“大兄，我仔细查探了一下巫族最近的状况，结果叫我大吃一惊！”

　　准提满脸凝重道：“巫妖大战后巫族损失惨重，正是林沙这巳突然崛起之时，一手推动千亿巫族大迁移，保住了巫族最后的元气！”

　　接引默默点头，脸色悲苦心中却是掀起惊涛骇浪。

　　整个洪荒都知晓巫族之所以能够保存最后的元气，到了现在逐渐有崛起之事，根由都在这次的千亿巫族大迁移上。

　　包括西方佛门在内，已经有很多天地大能都做好了对巫族下手的准备，可惜巫族速度更快一筹，在一干天地大能还未反应过来之前迁移至十万大山。

　　有祖巫后土坐镇，还有十几位顶尖大巫，数百精英大巫，数以十万计的普通大巫，不管洪荒哪方势力想要动巫族都得掂量掂量后果。

　　加上十万大山乃洪荒出了名的险恶之地，除了景况凄惨的巫族也没谁愿意跑这里定居，所有就放缓了对巫族的逼迫。

　　结果，巫族不仅趁机渡过了最为艰难的时期，同时还借助十万大山的有；利地形重新兴起，此时天地大能再想动手已经迟了。

　　巫族作为曾经的洪荒霸主一族，实力强悍人多势众，要是没有同样人多势重的妖族冲锋陷阵的话，除非洪荒六层以上天地大能齐聚，否则想找巫族的麻烦就得做好去得回不得的心理准备。

　　哪位大能不惜命？

　　最后，一干天地大能只能眼睁睁看着巫族逐渐从最底谷缓过劲，慢慢发展壮大重新兴起。

　　“之后的三十三天大千世界争夺，修理地脉赚取功德，再加上前不久的幽冥争夺战，身后都有这厮的影子！”

　　最后，准提说出一番叫接因有些不能接受的话：“如果这家伙突然没了，巫族以后的乐子可就大了！”

　　“师弟慎言！”

　　接引伸手凌空按了按，示意准提不要多说，提醒道：“师弟可不要忘了坐镇幽冥的那位至人娘娘，小心祸从口出！”

　　“师兄心中有数就好！”

　　准提冷笑，含糊说道：“要不是有那厮压着，就以刑天那家伙的性格，稍稍动点手脚就能彻底引爆……”

　　至于之后如何他没说，可精擅推演盘算的接引心中明白得很。他没有多说什么，只是双手合十宣了声佛号。

　　两位佛主之后没有再提巫族之事，而是谈起了眼下的宝物出世之事。

　　准提和冥河的想法几乎一致，他认为十二品造化青莲几乎没可能到手，倒是那七条神秘莫测的鸿蒙紫气，却是可以争上一争！

　　……

　　就在准提将目光扫来时，林沙便心有所感，冲着这位搅屎棍一般的西方佛主裂嘴冷笑，看到准提接引两位默不做声时，就知道这两位定然以神识之法讨论巫族之事。

　　随着实力提升，达到了顶尖大巫之境后，他的感应能力大为增强。

　　但凡有谁念叨，或者想要算计他或者巫族之时，天机都会生出感应被他第一时间捕捉到，然后做出防范手段。

　　眼下，他一边冷眼旁观昊天犹如跳梁小丑般上蹿下跳，心中却是不时泛起丝丝异样感应，好象有不好的事情即将临身一般。

　　嘿嘿，放眼望去数千天地大能之中，排除对他不熟的妖族大能，和他有接触又结下梁子的就只有血海冥河和西方准提了。

　　冥河现在最恨的可是准提，别以为他不知道幽冥发生的故事。

　　估计他现在满脑子都是想着如何提升实力，根本就没多少心思，也没那洪荒时间跟他过不去。

　　半步准圣的实力还是太弱了点，根本不足以让冥河在险恶的幽冥占得丝毫便宜，眼下对冥河来说什么都比不得踏入准圣重要。

　　那就只剩下准提这厮了，林沙对这位西方佛主可是忌惮得紧。

　　这厮行事完全没有一点大能风范，按照现代的说法就是没下限，只要他认为对西方崛起有好处的事儿，不管什么手段都是值得的。

　　不过在不周山这里，准提想要算计他可不容易。

　　林沙对十二品造化青莲，还有七条鸿蒙紫气都没啥兴趣，所谓无欲则刚，只怕到时候宝物出世，准提自己都忙不过来，哪有心思找他的茬，反过来还差不多。

　　一时间，洪荒天地各方向大能心怀鬼胎，或故作轻松状或满脸警惕毫不掩饰心中野心，又或者暗中达成暂时的联盟协议等等等等，目标一致对准半截不周山脉冲天而起的宝气光柱和灵压。

　　轰隆！

　　突然，整个不周山山脉突然一阵轰鸣作响，延绵亿万里的山脉竟然轻轻抖动起来，一道道狂风呼啸形成龙卷疯狂肆虐，天上本就稀薄的几朵白云被搅得粉碎，一时晴空万里碧蓝如洗。

　　来啦！

　　数千天地大能心中同时喊道，就连一直以为自己口才便给，得意洋洋的昊天都收了口，满脸贪婪望向宝光耀眼夺目，灵压逼人的半截不周山山脉。

　　嗡嗡嗡……

　　突然一阵嗡嗡声轰鸣，耀眼夺目的灿烂宝光中，一座蕴涵浓郁造化之气的十二品青色莲台似缓实疾飞起。

　　极品先天灵宝十二品造化青莲出世啦！

　　“诸位尊者，此莲与我三兄弟有缘……”

　　青莲出世，三清道人瞬间明了因果，知晓眼前莲台与自身成道大有机缘，顿时太清道人顾不得继续装淡然深沉，急忙开口扬声说道。

　　“哈哈哈，真是笑话，你说一句有缘，我们就要放弃大好机缘？”

　　一声冷笑打断了太清道人的话头，紧接着一位彪型大汉身化闪电，直飞宝气霞光中缓缓飞起的造化青莲而去。

　　“对对对，宝物有德者居之，三清道人未免太过霸道了！”

　　其余天地大能一见有人开头，顿时毫不客气纷纷出言讥讽，同时身形一点不慢直扑宝气霞光中的极品先天岭宝。

　　“几位阁下不要妄动，接下来可能是一场惨烈混战！”

　　林沙眼神一凝，厉声喝止蠢蠢欲动，满眼放光几乎控制不住想要出手的几位顶尖大巫同伴，警告道。

　　此时半截不周山上空场景啊不惊人，数千大能身化流光，或其中你出手或使出专门擒拿宝物的法宝，如潮水一般向着中央位置宝气光柱中的极品灵宝十二品造化青莲扑去。

　　而就在林沙厉声喝止同伴不要轻举妄动时，上清道人一声怒吼“可恶”，呛的一声四把杀气惊天煞气逼人的杀戮宝剑冲天而起，瞬间化作剑光才虹杀气腾腾横扫而出。

　　“不想死在诛仙剑下的，就给本座统统让开……”


第1349章 宝光乱溅大打出手

　　四把杀气腾腾的剑气长虹凌空一扫，顿时鲜血漫天惨号连连……

　　只一瞬间，那些冲向宝气光柱中十二品造化青莲的洪荒大能，实力弱一些来不及做出反应，又被诛仙四仙霸道剑气扫中，顿时身子变成两节四节甚至更多节，血肉筋骨以及灵魂在煞气的影响下迅速消融。

　　四道煞气逼人的剑气长虹之轻轻一搅，便有数十位名震一时的洪荒大能陨落，彻底烟消云散灰飞湮灭。

　　我草，上清道人也太狠了吧？

　　林沙旁观这一切，眼角忍不住一阵抽搐，心中涌起丝丝凛冽杀气，上清道人杀心太重，一旦对上鼻息当即痛下杀手或者直接镇压，叫他短时间内难以翻身，不然绝对是个叫人头疼的麻烦。

　　就是太清和玉清两位，都被上清凛冽的杀心震了一震。

　　“上清你好狠！”

　　上清道人毫不留情的挥剑斩杀，顿时激怒了一干冲向十二品造化青莲的洪荒大能，不知哪位大能怒吼出声，率先出手顿时一片法宝光芒耀眼夺目，会集成一道法宝洪流威势无双，朝着上清道人凶猛扑击而去。

　　“哼，小小手段也敢丢人现眼！”

　　上清道人满眼不屑，脸上满是桀骜神色，法决一掐怒喝出声，顿时诛仙四剑返转而回，带着凛冽杀气轰鸣咆哮，沿途所过遇到的法宝大部分瞬间灵光消散，甚至有小部分直接化作飞灰。

　　心神牵引之下，顿时法宝主人或是脸色发白，或是直接喷血身形摇晃，心中怒火熊熊更加炽烈。

　　也有少数法宝级别高杆，硬生生在诛仙四剑的剑光长虹中杀出一条通道，带着凛冽杀气和滔天威势继续朝上清道人冲杀而去。

　　三清一体，眼见上清道人不管不顾与数千洪荒大能对上，不管太清和玉清两位心中什么想法，此时却是毫不犹豫踏空而出使出手段。

　　玉清道人手中多出一杆土黄旗帜，迎风一晃顿时凝结无数土黄莲花，密密麻麻铺天盖地如潮汹涌，瞬间凌空席卷在上清道人身前布下一道土黄莲花之墙。

　　先天五行旗中威力最强，防御力也是最强的中央戍土杏黄旗！

　　太清道人也不甘示弱，手中不知何时突然多了一个紫金葫芦，拉来葫芦盖子往外一晃，顿时一股磅礴吸力喷涌而出，将狠狠撞击在土黄莲花之墙上的众多法宝强行吸收过来。

　　“三清道人，今日吾与你们势不两立！”

　　数千洪荒大能，只在瞬间便打出了真火，那些法宝被毁被收心神受创的天地大能更是暴怒异常，不顾实力暴露纷纷拿出压箱底的手段，或神通法术或秘宝奇珍，或威能强悍的灵宝，如狂风暴雨一般想三清道人倾泻。

　　“太极图出定天地，盘古幡出分清浊！”

　　三清道人大骇，此时他们可不是不死不灭的圣人，尽管境界放在整个洪荒都名列前茅，可面对数千大罗金仙及以上级别强者连手围攻，也大感亚历山大死亡威胁频频预警。

　　一道通天彻地的金桥突兀出现，三清道人立身其上，桥边金花朵朵将外界攻击全部隔挡在外。

　　玉清道人手持盘古幡，满脸肃杀猛的一摇，道道混沌剑气汹涌而出，所过之处一片恐怖的虚无，神通法术全部消弭无形，品质不高的法宝只稍稍反抗片刻便瞬间土崩瓦解。

　　“诛仙阵起，有胆子的进来试一试！”

　　上清道人战意飞扬，浑身气势凛冽好似出鞘宝剑，大手一挥一张布满凌厉剑意的阵图飞起，迎风便涨瞬间在金桥之前布下一座大阵，四把煞气森森的诛仙剑如山斧立，当当四声金铁交鸣声震动天穹，只见风云激荡煞气滚滚，雾蒙蒙一片好不惊人。

　　与此同时，上清道人怒哼出声身化流光激射而出，身形瞬间没入诛仙剑阵之中，嗡的一声空间颤抖四柄巨大诛仙剑影横空一扫，瞬间将周围百里空间扫荡干净。

　　真真凶悍绝伦，三清道人头一次在洪荒大能跟前显露本事，出手便是惊天动地震慑群雄。

　　“注意了注意了，血海冥河和妖族高手要出手了！”

　　林沙的大部分注意力被三清跟数千洪荒大能的混战吸引，可他也没忘记分出一部分精力关注那些顶尖大能的动态。

　　与三清道人的混战，洪荒那几位顶尖大能全都没有出手，血海冥河，凤栖山伏羲和女娲，妖族鲲鹏和一干妖神，西方两位佛主准提和接引，东王公和手下大将，镇元子与红云大仙等，这些洪荒顶尖大能都没有动手，而是默不做声静静观望。

　　三清道人的表现凶猛绝伦，一副纵横天下驰骋无敌的架势，那是洪荒最顶尖的一干大能没有动手，他们手头的法宝可都不是说着玩的。最次的都有先天上品灵宝傍身，更不要说某些土豪身上的装备就连三清都咂舌。

　　而就在这时，宝气光柱中的十二品造化青莲竟慢慢绽放，七条紫光荧荧的鸿蒙紫气如灵蛇乱舞，一下子显露出来。

　　林沙第一时间关注到了，自然一直紧盯着宝气光柱的血海冥河等人也看到了，顿时这几位一直不动声色的洪荒顶尖大能突然出手。

　　天妖擒拿手！

　　鲲鹏老祖出手速度最快，手掌翻转间一只通天妖掌瞬间凝聚，从天而降毫不犹豫朝十二品造化青莲，以及青莲莲台之上的鸿蒙紫气狠狠抓去。

　　“鲲鹏老匹夫休得猖狂！”

　　冥河老祖怒吼咆哮，手中元屠阿鼻两剑升腾而起，化作两道煞气玄光激射而出，往天空巨大妖掌之上来回搅动几番，瞬间就将巨大妖掌搅个粉碎。

　　同时身化血光，如风驰电掣一般朝十二品造化青莲冲去。

　　“冥河老祖，你也太不将我妖族放在眼里了！”

　　女娲娇斥出声，手中极品灵宝红绣球往空一抛，滴溜溜旋转好似流星坠地呼啸而下，瞬间轰击在冥河所化血光之上。

　　“女娲你找死！”

　　血光崩散消失无踪，冥河身影出现在另一空域，手中掐决往前一指，元屠阿鼻化作两道凌厉剑光电射而出直奔女娲身上要害。

　　“哈哈，先天灵宝有德者居之，我西方合该得此重宝！”

　　准提哈哈大笑，手中七宝妙树凌空一刷，顿时一道七彩匹练纵横飞翔，速度快如闪电朝十二品造化青莲席卷而去。

　　接引满脸慈悲念念有词，座下金光闪烁照耀一方，十二品功德金莲带着漫漫功德金光，将自身和准提护得严严实实。

　　“哼，这是东方之宝，西方之辈何德何能胆敢染指？”

　　东王公勃然大怒，手中龙头拐杖化作一头张牙舞爪的巨龙，仰天长啸刷的一声直扑准提而来，巨大的龙爪犹如巨峰一般狠狠抓下。

　　不过瞬间，一干洪荒顶尖大能便混战一处，神通法术威力惊人，法宝灵器闪耀夺目惊人之极，围绕宝气光柱中的十二品造化青莲奋战不休。

　　“嘿嘿，咱们也插上一手！”

　　林沙双眼精光暴闪嘿嘿冷笑，手上土黄光芒闪烁翻掌间已是出了狠招，只见混乱的天空气流之上，瞬间出现片片巨山虚影，由虚转实不过眨眼之间，带着镇压一切的磅礴气势轰然砸下。

　　“巫族的混蛋，你们等着以后看本座怎么收拾你们！”

　　连绵巨峰轰然砸落，目标正是接引准提还有血海冥河，这三位天地顶尖大能猝不及防被砸了个严实，顿时直接从天空跌落发出声声暴吼。

　　“等你们过了此关后，再说不迟！”

　　林沙冷冷一笑，冲着一旁已经看傻眼了的几位顶尖大巫，怒斥出声：“还愣着干什么，出手啊！”

　　防风等几位顶尖大巫哦哦出声，及时反应过来，手忙脚乱直接发动攻击，顿时道道法则之力凝聚的各种家伙呼啸而出，不管不顾乱打一气。

　　反正就是混战，他们又没有争夺十二品造化青莲的想法，只需做好浑水摸鱼的工作就好，目标自然是血海冥河，西方两位佛主，以及妖族一干大能，怎么也不可能眼睁睁看着这些人得了好处去。

　　巫族强者突然出手，瞬间就叫混乱的局势更加凌乱，神通法术胡乱飞舞法宝灵器好似无头苍蝇东奔西走，十来位顶尖大能谁也不肯轻易相让，哇哇怪叫怒吼连连乱作一团。

　　这一耽搁，前面围攻三清道人的数千大能顿时反应过来，顾不上继续围攻三清道人，发一声喊纷纷掉转枪口，神通法术无数法宝气势汹汹直奔林沙等人汹涌而来。

　　“嘎嘎噶，乱吧乱吧，越乱越好！”

　　林沙第一时间反应过来，嘎嘎大笑急忙招呼了身边同伴一声，瞬间身化流光冲天而起，让过反应过来的数千大能愤怒攻击。

　　“不好，快闪快闪！”

　　与此同时，冥河等人也发现不妙，眼见无数凌厉法宝呼啸而至，顿时惊得亡魂大冒纷纷闪避，他们可没三清道人那般身家，丰厚，出手便是先天至宝一级法宝，可没信心顶得住数千洪荒大能的联合出手。

　　顿时，刚刚在混战作一团的顶尖大能作了鸟兽散，却是没一人被那汹涌翻滚的法宝洪流轰中。

　　轰隆！

　　顶尖大能跑得快，可身处宝气光柱中的十二品造化青莲就没那么好于了……


第1350章 悍然出手风云变

　　宝光四散，十二品造化青莲被法宝洪流直接轰飞！

　　被困在莲台之中的七条鸿蒙紫气，瞬间脱离莲台束缚四下奔逃。

　　抢法宝！抢鸿蒙紫气！

　　刚刚散去的顶尖大能瞬时返回，元屠阿鼻双剑纵横交错，沿途一片凄风惨雨，无论是大能还是神通法宝统统绞杀干净。

　　滴溜溜打转的红绣球闪烁红艳艳光芒，照在身上感觉说不出的心烦气躁，心神不受控制疯狂跳动，只要有片刻晃神迎接他的便是如坠地流星一般飞落的红绣球。

　　与此同时，红绣球身后，一张画满山川河流的图卷缓缓张开，一股极品灵宝特有的灵压扑面，带着轻盈飘逸的气息遮掩小半天空，突然发出荧荧光芒一股磅礴吸力喷然而出。

　　山河社稷图！

　　林沙眯缝着眼睛远远张望，眼中露出莫名轻笑。

　　识海之中的紫光沙盘，好似受到了某种牵引一般，突然剧烈颤动起来，好似要脱离识海直飞而出。

　　嘿，莫非识海中的紫光沙盘，跟江山社稷图有什么联系不成？

　　可惜，此时不是多想的时候，继血海冥河老祖，妖族女娲大神出手后，其余顶尖大能纷纷使出压箱底的本事。

　　大妖鲲鹏鲲鹏顺手抛出一件宫殿法宝，正是以其道场为原型炼制的顶尖法宝妖师宫。大妖伏羲手持伏羲琴，道道肉眼可见的琴声蔓延开来。

　　镇元子的地书，红云的九九散魂葫芦，东王功的净水锰钵，准提的七宝妙树和接引的接引金杵纷纷出手，威能强悍叫一般大能不敢轻掠其锋。

　　还有林沙趁乱制造的法则攻击，虚空中的连绵巨山之影不绝，犹如九天银河直坠人间一般轰鸣落下。

　　轰轰轰……

　　众多法宝以及神通法术狠狠撞在一起，轰隆隆的巨响轰鸣不绝，狂风呼啸卷起道道凌厉龙卷，宝光闪闪的十二品造化青莲浮浮沉沉摇晃不定，一会往东一会向西，一会朝南一会走北叫人琢磨不透。

　　而那七条鸿蒙紫气，却是犹如水中游鱼于气劲波浪中自如穿梭，更是飘忽不定难以捕捉。

　　“让开让开，不想跟本座结下死仇的，就给本座让开！”

　　冥河一边操控元屠阿鼻两把杀戮利剑，一边使出血海神通想要抓住一条鸿蒙紫气，却是由于众多法宝气机牵引每每功亏一篑，气得暴跳如雷须发怒张，心思焦躁恼恨不已，竟然不管不顾突然怒喝出声，发出谁不让路就跟他结下死仇的狠话。

　　还别说，这一手确实有点效果！

　　起码妖族一干大能心生迟疑，东王公也不想招惹冥河这样的狠人，至于镇元子和红云两位更是早早避了开去。

　　“想要得宝，哪那么容易？”

　　林沙冷笑，突然出手天空出现五座巨山虚影，由虚转实不过转瞬之间，以五行大阵排列之法结成一个五岳镇地大阵，带着凛然不可侵犯的凛凛威势从天而落，将血海冥河笼罩其中。

　　“五岳之山！”

　　对洪荒地理地形了熟于心的镇元子和女娲，见到五座巨山瞬间脸色大变，尤其看到林沙顺手布下五岳镇地大阵，顿时心中涌起同一个念头：传闻大巫林沙精擅土之法则，今日一见果然明不虚传！

　　他们又哪里知晓，这是林沙根据识海中的紫光沙盘五岳之态，结合土之法则凝聚而出的五岳真形，威力强猛镇压之力强悍，正是拖延时间扯大能后腿的绝佳手段。

　　“林沙你个混蛋，真想跟本座不死不休？”

　　冥河一声惊天怒吼，迅速召回元屠阿鼻两剑护持左右，脚下血色光华流转十二品业火红莲闪烁熊熊业火，将他周身保护得严严实实。

　　轰隆！

　　就在这一瞬间，五岳真形镇压大阵从天而降，磅礴的法则之力和镇压威能，瞬间将冥河压入半截不周山山脉之中，土黄法则之光连连闪烁，五岳真形连连晃动承受了冥河的所有强力攻击。

　　“准提佛主，这么好的机会就在眼前，还不动手更待何时？”

　　林沙满脸微笑，突然冲着准提一声大喝，好象他俩私下早有勾结一般。

　　准提脸色微变，可此时事态紧急顾不得林沙布下的语言陷阱，二话不说扬起手中七宝妙树狠狠一刷，一道七彩匹练呼啸而出正好席卷了一条在附近空间游走的鸿蒙紫气。

　　与此同时，准提身形猛一摇晃，一尊二十四头十八臂的金身法相从顶门飞出，手持加持神杵二话不说朝五岳真形镇压大阵打了过去。

　　一干大能都被突然的变故惊了一惊，等回过神来准提已经卷走了一条鸿蒙紫气，顿时大惊纷纷出手拦截。

　　“准提，这是东方之事，你西方修士没资格参与，还不速速将鸿蒙紫气送出，否则不要怪本座对你不客气了！”

　　女娲横眉冷目，头顶山河社稷图猛一摇晃，一股磅礴吸力呼啸而出，准提一个不防向旁歪倒，倒卷而回的七彩匹练顿时消散，露出了活蹦乱跳的鸿蒙紫气，飕的一下瞬间消失在原地。

　　“准提你还大胆，还不给本座滚回西方参你的佛理去！”

　　东王公怒目圆睁，手中龙头拐杖摇身一变，化作万丈金龙呼啸而至，巨大的龙爪带着凛凛龙威当头抓下。

　　镇元子和红云两位大能也不甘示弱，九九散魂葫芦抛洒万千红砂，带着消融血肉磨损元神的强烈腐蚀之力席卷而至。

　　“嘎嘎嘎，诸位慢慢打，本座先拿一条鸿蒙紫气了！”

　　就在准提被突然的攻击弄得手忙脚乱灰头土脸，接引急忙撑开十二品功德金莲的防护帮忙照应时，大妖鲲鹏突然摇身一变化作百丈鲲鹏真身，双翅轻轻一震好似瞬移一般冲至某条鸿蒙紫气跟钱，利爪一探抓住一条转身就准备离开。

　　“嘿嘿，鲲鹏老怪想在巫族跟前得便宜，做梦去吧！”

　　林沙嘿嘿冷笑，大手一翻朗声大喝：“如山之临！”

　　顿时，鲲鹏头顶一座大山虚影迅速成形，眨眼间就由虚转实，不等大山落下一道惊雷狠狠砸在鲲鹏真身之上，顿时鲲鹏真身一僵大山呼啸着从天而降，轰隆一下直接砸得鲲鹏晕头转向倒翻着向下跌落。

　　一干大能看得眉眼直抽，林沙来来回回就以山压人这么一手，可就是这么一手却是份外管用。在这半截不周山上空区域，要想得到好处就得老实待在这一片，这就给了林沙频贫得手的机会。

　　“可恶的巫族！”

　　跟随鲲鹏而来的妖族几位妖圣见此，顿时纷纷显化真形，带着凛然杀机悍不畏死朝林沙疾冲而来，神通法术先一步如冰雹一般砸了过来。

　　“防风阁下，你们的对手来了，还不速速接下！”

　　林沙哈哈一笑，挥手间布下一道领域结界，轻松将所有神通法术攻击拦下，伸指一点顿时身前空间移形换影，待几位怒气冲冲的妖族大圣反应过来，迎接他们的则是防风大巫等人硕大的铁拳。

　　“山河社稷，封禁天下！”

　　大妖女娲一见林沙如此强势，挥手间便将鲲鹏整了个灰头土脸，同时还将几位妖圣给“扔”了出去，顿时心头凛然勃然大怒，一指头顶山河社稷图，黄蒙蒙的光芒倾洒而下，同时一股磅礴吸力传出扯住林沙难以动弹。

　　“嘿，山岚叠翠！”

　　出乎女娲意料的是，林沙并没有挣扎逃脱，满脸轻松凝立虚空，待带土黄蒙蒙光芒快要近身之际，突然伸指往前一点。

　　顿时土之法则光芒大盛，一座座大山虚影连绵成片，形成一条完成的巨大山脉拦在身前，竟是将黄蒙蒙的光芒还有磅礴吸力全部阻挡在外。

　　就在同时，林沙识海深处的紫光沙盘突然一阵嗡嗡轰鸣，道道紫光闪烁激射而出，拦在深浅的巨大山脉瞬间凝实蓬勃的法则气息四下弥漫。

　　林沙瞬间了然，顿时哈哈狂笑得意不已，识海中的紫光沙盘和女娲手里的山河社稷图其实是相同类型灵宝。

　　只不过山河社稷图已经定形为图卷法宝，而紫光沙盘却是隐藏于他的识海深处，聚散由心变化多端，同时都是极品级别威能不遑多让。

　　山河社稷图有天道加持，而紫光沙盘则是林沙一心凝聚而出，汇集了全身所有精华之力，要说哪一个更加厉害，那就要看林沙和女娲的手段了。

　　“好手段，果然有狂妄的资本！”

　　女娲脸色微变，素手轻点，红绣球散发艳艳红芒飞驰而至，犹如流星坠地直朝林沙面门砸去。

　　姻缘之宝，可不是这么用滴！

　　林沙嘿嘿一笑，身形轻轻一晃变成百丈巨人，不闪不避任由红绣球砸在脑门之上，火星四溅当的一声金铁交鸣声响传出。

　　挥手一拍，像是赶苍蝇一般，将红绣球给拍飞了出去。

　　就在这时，一阵悠然琴声传来，林沙心神一个恍惚，好象又重新经历了之前的几世轮回一般，等重新恢复清醒之时，巨大的山河社稷图以及飞卷而至。

　　“哈哈，不要以为只有你女娲才有这等法宝，本座同样不缺，江山万里，出！”

　　一声暴喝，突然一座洪荒大陆小型模型出现在林沙头顶，散发股股众多大能熟悉之极的洪荒之力，女娲更是脸色大变惊呼出声：“这怎么可能……”


第1351章 法则长枪舞长空

　　咔嚓咔嚓……

　　小型的洪荒沙盘跟山河社稷图激烈碰撞，竟发出咔嚓闷响。

　　女娲满脸震惊，不过对抗了不长时间，已是额头见汗消耗不小。

　　林沙满脸轻笑，他跟女娲的手段不同，女娲控制山河社稷图需要用自身法力不断催发，而他只需要心念一动就可。

　　不要忘了，林沙的精神修为可是比本身实力强多了，识海中的紫光沙盘秩只需少少的精神力维持，就能爆发强悍之极的威力。

　　就在两位洪荒顶尖大能，以相同的手段互相对峙之时，不周山上的宝物争夺并没有丝毫停歇之意。

　　冥河挨了林沙一记五岳真形镇压，又被准提的加持身杵狠狠打了一记，心中充斥着无穷怒火突破限制，却是没有找林沙和准提的麻烦，而是趁机直扑空中游荡的鸿蒙紫气。

　　“冥河休想得逞！”

　　大妖鲲鹏也从之前的打击中恢复，厉啸出声后发先至，翻掌间道道天妖神雷连环轰击在冥河所化血光上。

　　“鲲鹏你个混蛋，本座跟你势不两立！”

　　眼见不远处的一条鸿蒙紫气飕的一下溜走，冥河顿时勃然大怒，挥手间两把杀气冲霄的杀戮之剑电射而至，瞬间妖魔两道顶尖大能战至一处，血云滚滚妖气冲霄，杀意沸腾出手如电。

　　“都给本座滚一边去！”

　　就在巫，妖，魔，还有玄门散修大能战作一团，竟是谁也奈何不了谁，可就在这时上清道人蛮横不讲礼的怒吼传来，同时四道锐利无匹煞气凛人的剑气呼啸飞来。

　　我草，诛仙四剑！

　　林沙心头警兆大起，四剑剑气未至已经感受到了凛然杀气，果然不愧洪荒第一凶煞神兵。

　　“上清道人休得猖狂，别人怕你本座却是不惧！”

　　冥河此时一张脸已经气得通红，哪管上清道人不上清道人的，元屠阿鼻双剑联合一绞震开鲲鹏，身形猛的一震突然化作漫天血光抛洒，下一刻两道杀气腾腾锐利无比的剑芒逆势而上直冲诛仙四剑其中一剑而去。

　　当的一声巨响震荡半截不周山山脉，冥河老祖的理想是很美好的，可惜现实太骨感，两把杀戮之剑去得快回来得更快，就连冥河已经虚化的身影也猛的从空中跌落，满脸煞白眼中全是惊骇和不可置信。

　　差距太大了，大到几乎没有可比性。

　　只是一剑，拥有半步准圣级别实力的冥河老祖，便惨败在了区区一柄诛仙剑之下，甚至连反抗之力都没有。

　　一干顶尖大能大骇，没想到素以强悍著称的冥河老祖，连一招都没能接下，顿时心中凛然纷纷散开，让过犹如划破虚空横渡而至的诛仙四剑。

　　“好大的威风，好霸道的做派啊！”

　　林沙摇头感叹，回头冲着俏脸含煞的女娲笑道：“女娲阁下，估计你们妖族想要取宝，难了！”

　　“哼，难道你巫族想要取宝，就容易了么？”

　　女娲心头急切，她感应到鸿蒙紫气对她成道大有帮助，可惜现在却是被林沙这个可恶的家伙牵制，又有上清道人强势插手，说不定今日真的白来了。

　　“十二品造化青莲，是本座的了！”

　　上清道人哈哈大笑，身形出现在强横无匹的诛仙四剑之后，探手便抓向身前虚空沉浮不定的十二品造化青莲。

　　“哪那么容易？”

　　铮的一声琴音响起，大妖伏羲突然出手，手中伏羲琴猛然拨动，一缕无形音波激荡，瞬间击中得意狂笑的上清道人。

　　上清道人身形一僵，立时一片法宝洪流带着无可匹敌的磅礴气势席卷而至，他只来得及指挥诛仙四剑勉强回防，便被汹涌澎湃的法宝洪流轰飞了出去，身若流星连连喷出几口鲜血。

　　“三师弟！”

　　玉清和太清道人的惊呼同时响起，下一刻一道通天彻地的金桥镇住空间乱流，而无数混沌剑气呼啸割裂空间，犹如狂龙咆哮瞬间席卷了小半法宝洪流。

　　又是一片法宝碎片四下抛洒，远处上百洪荒大能脸色猛的一白，嘴角溢出丝丝殷红鲜血，看向三清道人的目光十分不善。

　　“上清道人，本座来会会你！”

　　这边，林沙弃了一直僵持不下的女娲，身形一闪瞬移至刚刚稳住身形的上清道人身边，大喝出声一拳轰出。

　　“小辈找死！”

　　上清道人冷哼出声，右手食中二指并拢成剑轻轻一点，一道凛冽剑气呼啸而出，青蒙蒙一片似乎能洞穿虚空。

　　“喝，上清道人不要小瞧本座！”

　　林沙哈哈大笑，挥出的铁拳拳面土黄法则光芒闪烁，道道群山虚影不停闪烁幻灭，带着一股奇特的土之厚重意韵，毫不犹豫和来袭剑气撞在一起。

　　砰然一声闷响，林沙拳面上的土黄法则之光，以及光芒中不停闪现的群山虚影纷纷崩碎，而上清道人发出的剑气只是损耗了小半，依旧气势如虹激射而至，森寒的锐气和锋芒激得林沙心头一阵发寒。

　　“只你有剑气，我就没有么？”

　　林沙冷笑，挥出的铁拳突然中途变招，同样双指并拢成剑，一股凛然剑意呼啸而出，风云世界的剑二十一在洪荒世界显露。

　　凛然剑意之中，二十一座巍峨剑山虚影若隐若现，气势沉稳如山一点不弱于对面已经势弱的凌厉剑气。

　　嗤嗤嗤……

　　两道不同意味剑气凌空相撞，发出嗤嗤声响而后迅速消弭无形。

　　“有意思，有意思啊！”

　　上清道人眼睛一亮，大手一挥诛仙四剑杀气腾腾电射而至，凛冽的杀气隔得老远就叫林沙好一阵心惊胆战。

　　“欺负我没有武器么？”

　　林沙冷笑，双手合十猛然一搓，顿时一杆土黄法则光芒流转的长枪出现，他一把抓住枪柄凌空一甩。

　　啪啪啪……

　　顿时枪影纷飞枪花如雨倾盆，凌厉的气爆之音呼啸入耳，叮叮当当的金铁交鸣声密集响起，林沙使出浑身解数，一杆法则凝聚长枪挑，拨，拉，横，点等等技巧使得出神入化。

　　四把杀气纵横，往来呼啸的诛仙剑竟被他一杆长枪拦在半路前进不得。

　　“咦，这是什么手段？”

　　上清道人再惊，被林沙出神入化的枪术惊住，他才从没见过单靠出神入化的武艺，便能将诛仙四剑凌厉攻势拦下的事情。

　　“嘎嘎，上清道人你也不过仗着手中法宝犀利罢了！”

　　浑身热血沸腾，精神高度集中不敢有丝毫懈怠，林沙满脸桀骜嘎嘎怪笑，一杆长枪在手挥舞如龙密不透风，不给呼啸纵横的诛仙四剑丝毫可乘之机，口中不忘讥讽调侃：“单纯依靠手段的话，本座能凑得你满地找牙！”

　　“嘿嘿，小辈竟然使用即将法，可惜对本座没用啊！”

　　上清道人哈哈大笑，手中念咒掐决浑身法力汹涌，诛仙四剑像是得到了强力补充的机枪一般，顿时集中火力剑光四射朝着一处猛攻而至。

　　“以为如此，就能叫本座吃不住劲么？”

　　林沙哈哈狂笑，手中土黄法则之力凝聚的长枪丝毫不乱，专一挑拨之法将来势汹汹的诛仙四剑攻击避开，虚空踏步而行身形快若闪电，绕着上清道人舞出片片狂暴枪雨，瞬间空间震动攻势如潮惊人之极。

　　两人在半截不周山山脉上空大打出手，林沙使出浑身武艺，一杆法则凝聚长枪在手纵横驰骋呼啸如雷，战意汹涌气血澎湃如潮，周身通红血焰熊熊，像是一尊来自地狱的恐怖魔神。

　　无论上清道人指挥诛仙四剑如何转变攻击套路，或勇猛直进，或直取中路两翼包夹，又或四面围攻连绵不绝，林沙一杆长枪在手，将自身保护得密不透风，还能时不时给上清道人上点眼药，这表现无论怎么说都极其强悍了。

　　只要上清道人不使出诛仙剑阵，林沙就不畏跟他正面相抗。

　　手中长枪质量不够被震成粉末怎么办，再凝聚一杆就是，林沙别的不多，体内法则之力却是磅礴得很，就算凝聚亿万根长枪也不在话下，就看上清道人有没有这个耐心跟他折腾了。

　　上清道人越战越是心惊，眼前巫族大巫林沙的近战实力太强了，要知道他可是比这厮足足高出一个境界啊，竟然在近战之中打成平手，而且一时半刻还看不出有结束战斗的迹象。

　　不要说上清道人，凡是关注三清道人表现的洪荒大能，都被林沙的强悍表现给惊住了，其中最震惊的莫非大妖女娲。

　　女娲心中复杂之极，一边施展山河社稷图和红绣球跟玉清和太清游斗，一边在心中连连叹气，看来之前林沙跟她战斗时，却是没有出全力啊，真叫叫人郁闷外加不爽。

　　“三弟，不要跟那厮纠缠了，快快过来布下大阵，咱们兄弟将宝物取走！”

　　玉清道人一见上清道人，似乎跟林沙彻底较上了劲，一边挥舞盘古幡发出道道凌厉之极的混沌剑气，一边怒声大喝提醒道：“不要忘了咱们此行的目的，想找人切磋的话以后有的是时间！”

　　话音一落，跟林沙大打出手的上清道人神色微变，眼神凝然发觉突变，本来近身缠斗的诛仙四剑的散开，林沙一见心道不好，可没等他做出反应，四柄如虹剑气已杀气腾腾挥砍而至，玩的乃是纯粹的法术，而且用的手段纯粹就是以力压人……


第1352章 天机外泄拦太清

　　“上清道人，你如此行事可不地道啊！”

　　林沙哈哈一笑，摇身一晃，顿时化出三十六道化身，每位化身都手持法则长枪，一样的挥舞如风出神入化，瞬间布下三十六天罡大阵拦下四道杀气腾腾的凛冽诛仙剑气。

　　可惜分身就是分身，实力不足本体十分之一，在强横无匹的诛仙剑气扫荡下纷纷崩解破碎，三十六天罡大阵刚刚成型便轰然破解，不过同时四道诛仙剑气也被削弱对林沙本尊构不成威胁。

　　“小辈，等本座以后有时间了，一定好好跟你打上一场！”

　　上清道人没有乘胜追击，只是深深望了林沙一眼冷淡说道，既而化虹而走四把诛仙利剑射出道道煞气逼人的凛冽剑气。

　　“随时恭候！”

　　林沙冷冷一笑，心中暗道不愧是剑道之祖上清道人，实力强得不像话，要不是此时没有成圣的话，只怕他连跟其动手的资格都无。

　　对，三清此时都没有成圣，数千洪荒大能才敢如此对待，否则再借他们几个胆子，也不敢对三清群起而攻之。

　　“林沙阁下，你没事吧？”

　　这时，防风等几位顶尖大巫纷纷弃了对手妖神，赶了过来满脸关切问道。

　　“本座，像是有事的模样么？”

　　林沙没好气翻了翻白眼，伸手拦阻防风等大巫的话头，一指争夺正激烈的不周山上空战场，淡然开口：“咱们一边看着，有机会的话出手搅乱一下！”

　　防风和身边同伴互视一眼，都从对方眼中看到了掩饰不住的小意，急忙点头应是不提。

　　“记住了，目标放在妖族和冥河，还有西方两位佛主身上，干不过的话也不要勉强！”

　　林沙继续叮嘱，防风等几位大巫的实力太挫，在准圣和大罗金仙颠峰级别的战斗中，根本就起不到什么太大作用，能够骚扰一二也算可以了。

　　接下来，林沙和身边同伴看了一出精彩好戏。

　　三清道人强势无比，直接在不周山上空摆下诛仙大阵，任由一干洪荒天地大能入阵挑战，不过入阵者生死不论。

　　数千洪荒大能虽有迟疑，却不会被三清道人的言语所慑，立即便有上百大能毫不客气冲入煞气腾腾杀意惊天的诛仙大阵中。

　　要说，此时的三清道人实力，确实还没有横扫洪荒的底气。

　　上百洪荒大能入阵，经过了差不多一年时间的奋战，几乎全军覆没，这才将其余洪荒大能震住。

　　那可是足足上百洪荒大能啊，当初太清道人和玉清道人联手，又使出太极图和盘古幡这样的先天至宝，打了一干洪荒大能一个措手不及，最后也只勉强将实力最次的数十大能杀死。

　　眼前在大能们有准备的情况下，上百大能竟然在短短一年时间内全部战死！

　　如此恐怖实力，确实镇住一干洪荒大能。

　　煞气逼人杀意冲霄的诛仙大阵，在大能眼中一时成了死亡的代名词，同时诛仙阵的大名，也彻底在洪荒叫响，不在巫族的十二都天神煞大阵，还有妖族的周天星辰大阵之下。

　　一时间，望着覆盖范围数万里的诛仙阵，数千洪荒大能却是止步不前。

　　结果就是，三清道人毫不客气，将沉浮于虚空的十二品青莲，还有七条活蹦乱跳的鸿蒙紫气收入囊中。

　　就在这时异变突生，有三条鸿蒙紫气像是受到了莫名牵引一般，突然窜入了三清道人的眉心识海之中，而三清道人这一刻也像是成了普通人一般，竟是没有丝毫的反应。

　　“哈哈哈，竟然是成圣之基，果然天佑我三兄弟！”

　　如果三清道人就此离去，尽管可能引来一阵嫉恨，却不会发生其它变故。可惜也不知道是不是太过兴奋，又或者上清道人根本就没将数千洪荒大能放在眼里，突然哈哈狂笑说出一番叫大能们震惊不已的话来。

　　这家伙，疯了吗？

　　林沙看得目瞪口呆，真不明白上清道人脑子是怎么想的，在这种时候将鸿蒙紫气的功效说出，不是自找麻烦么？

　　“三弟！”“三弟！”

　　太清道人和玉清道人同时怒喝，可惜已经迟了。

　　上清道人喊了这一嗓子，顿时天机清明豁然开朗，在场除了防风等几位严重不擅天机推演的大能没有丝毫反应之外，其余大能瞬间就明白怎么回事了。

　　顿时，之前还迟疑不决的数千洪荒大能气势一变，也不知是谁先开了个头，顿时数千上万的法宝汇集成一条浩荡长龙，不管不顾直朝诛仙剑阵呼啸而去。

　　这次打头阵的可是西方两位佛主，妖族三位大妖，还有血海冥河，蓬莱东王公，以及镇元子和红云这样的顶尖大能，诛仙剑阵瞬间遭遇重创。

　　同时，数千大能不管不顾化光飞遁，道道磅礴气势汇集成一道滔天长河，带着汹涌澎湃势不可挡的疯狂气势直接冲入诛仙剑阵。

　　一时，漫天光芒闪耀夺目，竟是压过了天上星辰。

　　数千洪荒大能靡战诛仙剑阵，血染长空杀意震动洪荒，天边乌云滚滚电闪雷鸣，诛仙大阵中却是杀气沸腾如痴如狂。

　　“杀杀杀，你们这帮家伙统统都去死吧！”

　　上清道人的咆哮怒吼不时响彻天际，无数煞气逼人的诛仙剑气纵横呼啸，所过之出虚空塌陷一片虚无，煞气弥漫惑人神志恐怖之极。

　　整个不周山山脉上空数百万里方圆，都被诛仙剑阵的浓浓煞气淹没，周围空荡荡一片好不寂寥。

　　“林沙阁下，咱们要不要进去看一看？”

　　防风大巫受到弥漫天空的杀气和煞气影响，双眼血丝密布喘着粗气，凑到林沙跟前大声说道。

　　没错，数千洪荒大能受不住成圣之基鸿蒙紫气的诱惑，不管不顾一头扑进诛仙剑阵之中，外头只有林沙等几位巫族大能，还有昊天这厮，以及少少数十位自知实力不济的大能没有进入诛仙剑阵。

　　“进去干什么？”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，双目紫光荧荧，突然射出两道紫色光柱进入防风大巫双眼，冷喝道：“都给本座清醒点，不要被煞气迷了心智！”

　　声音不大，却是犹如惊雷在防风几位大巫识海炸响，顿时将他们给炸懵了，同时也叫他们清醒过来。

　　防风几位大巫也不是傻子，瞬间明白过来怎么回事，顿时冷汗淋漓说不出话，大口大口喘着粗气满脸庆幸。

　　“你们的心神之力还是太弱了，需要好好磨练磨练！”

　　林沙收回目光，语气很是不客气说道：“不然哪天又遇到这事，本座可不一定还在你们身边！”

　　几位大巫默然，不过看得出来，他们心中却是很不服气，却是慑于林沙的实力和手段不敢反驳。

　　嘿嘿……

　　林沙洞若观火，心中嘿嘿冷笑却是没有再开口提点，听得进去就听，听不进去就算他苦口婆心的劝说又有什么用？

　　“林沙尊者，你怎么不入内碰碰运气？”

　　这时，昊天满脸阴沉带着几员心腹仙官走了过来，阴阳怪气问道。

　　“嘎嘎，陛下不也能忍住诱惑么？”

　　林沙转头满脸古怪，嘎嘎怪笑反问出声，一点都没顾及昊天的脸面。

　　“哼，成圣之基鸿蒙紫气，以后本尊一定会弄到手的！”

　　昊天被说中心中痛处，心中怒火汹涌却是不敢爆发，只是眼中闪烁着熊熊贪婪之火，握紧了拳头狠声道。

　　“估计很难呐！”

　　林沙淡然轻笑，没理会昊天越发不爽的脸色，调侃道：“鸿蒙紫气只有区区七条而已……”

　　心中却是突然一动，识海灵光闪烁像是抓住了什么，此时却不是深究的是后，只得暂时忍耐心中好奇，将这种突然的灵感深深印入识海深处，淡然开口：“那些大能得到了，哪还会轻易让出？”

　　“哼，本天尊自然有办法的！”

　　昊天眼中闪烁毫不掩饰的凶狠杀机，轻笑着说道，语气平淡却叫人心生寒意，果然不愧一代枭雄啊。

　　就在这时，诛仙剑阵突然发出一声惊天动地的凄厉哀嚎，而后便是太清道人愤怒至极的怒吼：“雷泽你个混蛋，跟本座去死！”

　　紧接着，诛仙剑阵外围的浓郁煞气突然一阵剧烈翻滚，轰隆一声巨响传来，原本严丝合缝的诛仙剑阵空间，竟然被生生轰开一个巨大缺口。

　　一道直径足有千里方圆的雷电之柱冲天而起，其间雷电之力狂暴无边，紫霄神雷如密集雨点一般疯狂抛洒，同时一道灵魂印记飞驰而出，直奔幽冥轮回而去，与此同时一柄雷光闪烁的大锤飞了出来。

　　“是雷泽大神！”

　　昊天惊呼，看向那柄雷电缠绕的大锤满眼贪婪：“极品先天灵宝紫电锤，是本尊的了！”

　　说着，翻掌凝聚出一只巨掌，毫不犹豫朝那柄紫电闪烁的大锤抓去，结果正好与满脸怒气飞腾而出的太清道人撞个满怀。

　　“哼，昊天你找死！”

　　太清道人满脸怒容，长袖一甩顿时将昊天凝聚巨掌拍散，顺手一道紫霄神雷抛来，当即炸了昊天一个半死不活。

　　“雷泽你想逃走，哪那么容易？”

　　目光森冷看向迅速奔逃的雷泽灵魂印记，太清道人脚下云团沸腾便欲追上，突然天空一把巨大刀气横空而至，毫不犹豫冲着太清道人狠狠斩下，顿时整片空间都跟着颤抖起来，林沙的声音冷冷传来：“太清道人，没见雷神的灵魂印记是冲着幽冥去的么？”

　　太清道人眼中狠色一闪，手指轻轻一点，从天而降的巨大刀气瞬间崩散，一双厉目横扫而至，怒声大喝：“大巫林沙，你敢阻本座去路？”

　　嘿！

　　林沙二话没说，右手五指大张，数道无形有质的凌厉剑气呼啸而出，以实际行动告之太清道人他的选择……


第1353章 九味真火炼真身

　　轮回初立，正是需要打响名头的时候……

　　像是大能转世，能够没有丝毫阻碍的进行，对轮回名气的涨大极有好处。

　　这次不周山大战就是一个极好机会，可惜之前的战斗太过凶残，不是上品灵宝就是极品灵宝逞凶，甚至连先天至宝都亮出了好几件。

　　这些法宝攻击威力自不必说，简直就是绞肉机一样的存在，同时因为威力太强，连元神以及最核心的灵魂本源都跟着一起消灭。

　　所以，宝物争夺进行到了现在，时间已经过去了好几年时间，却是没有一位陨落大能，能够保存得下核心灵魂本源投入轮回的。

　　眼下好不容易有了一位雷泽大神“逃出生天”，成为幽冥轮回开张之后，接待的头一个“大主顾”，林沙自然不会眼睁睁看着太清道人半路截杀。

　　太清道人的行为要是成功了，可是一个极其不好的榜样。

　　以后要是有哪位大能不爽了，对敌赶尽杀绝要让人家灰飞烟灭，动不动就来个半路截杀，或者干脆直接杀奔幽冥，这样的事情可不是受巫族待见。

　　所谓上梁不正下梁歪，眼见大能们如此肆无忌惮，那些跟风的天仙地仙们也同样如此，那幽冥轮回岂不乱了套？

　　关键的是，少了那些大能转世，洪荒世界的实力将一点点削弱。

　　要知道，那些大能修炼到金仙境界，灵魂纯粹而又强大，可以说十分的完美，就算出了意外肉身暂时被毁，只要灵魂还在就能转世重生，想要达到生前境界并不是什么难事。

　　可是他们的灵魂要是被全部消灭，洪荒世界新出生生灵的实力将大打折扣，主要还是领悟天道的能力大为削弱，这可不是世界之福。

　　如果林沙是洪荒土著，他不会在意这些，可惜他不是啊。

　　整个洪荒世界，也许只有他心中明白，混沌之中世界万千，可不仅仅只有洪荒世界一家。

　　像是什么北欧神话世界，奥林匹亚神话世界，光明世界还有地狱世界等等等等，可能世界级别不如洪荒，但是这些世界都有顶尖大能存在，甚至不乏圣人级别强者。

　　按照后世的传说历史，这些世界以后跟洪荒世界都有联系，到时候爆发神战洪荒世界却是实力一代不如一代，该如何应对那些强悍的神国世界？

　　北欧神族和奥林匹亚神族不去说它，可是光明神族和黑暗神族，以及巴比伦神族都是一神教世界，整个世界的资源都提供给了唯一的神，实力之恐怖不在话下，而且手下着实有不少的超级强者存在。

　　而洪荒世界，从荒古时期的龙凤麒麟三族争霸，到巫妖争霸实力恐怖之极，高手更是层出不穷。能够在洪荒扬名立万的家伙，哪一个都不是等闲之辈。

　　可等到巫妖两族大战，洪荒世界的实力摆弄严重衰退。

　　此次不周山宝物争夺，来了数千大罗金仙强者，还有好几位准圣强者看似气势惊人，其实却连当初巫妖二族随便一族之力都比不上。

　　可能要等到圣人出世教化天下，准圣大能纷纷崛起之时，才有可能恢复之前消耗的实力。

　　可是，圣人时代的准圣，说实话其真实实力，根本就比不得荒古，远鼓时期的洪荒顶尖强者，尽管他们只有大罗金仙的境界。

　　说了这么多，其实就是一句话，太清道人想要追杀大神雷泽的灵魂印记，林沙不答应。

　　“小辈，安敢阻吾去路！”

　　太清道人此时已不复之前淡然有限模样，满脸狠戾咬牙切齿，一指林沙怒喝出声：“太清神雷，绞杀邪魔！”

　　轰隆隆雷霆滚滚而至，威力只在都天神雷和紫霄神雷之下的太清神雷，如潮水一般滚滚而下，瞬间就将林沙彻底淹没。

　　“嘎嘎嘎，太清道人有什么本事尽管使出来，这点雷霆之力对本座不起丝毫作用！”

　　林沙身形暴涨达到千丈之高，任由漫天太清神雷轰击在身，身处雷霆电海之中满脸悠闲，狂暴的雷霆之力甚至无法对他的身体造成丝毫伤害。

　　中品灵宝级别肉身，又岂是开玩笑的？

　　“小辈找死！”

　　太清道人眼中杀机凌厉，伸指一点一道紫焰火舌熊熊燃烧而至，所过只出虚空扭曲破碎露出丝丝漆黑虚无空间。

　　“哈，太清道人手上好东西还真多，出手就是九味真火！”

　　林沙眼中惊讶一闪，浑身一震土黄法则光芒如水波荡漾，周遭雷霆电海好似镜子一般纷纷破碎消散，他好整以暇踏步前行直接朝着好似火舌激射而至的九味真火迎了上去。

　　疯子疯子，真是个不折不扣的疯子！

　　就是以太清道人此时暴怒的心绪，见到林沙如此行径都不由脸色微变，心中暗骂疯子不绝。

　　“林沙阁下真够疯狂的！”

　　防风等大巫也暗暗咂舌不已，九味真火可是世间最强力的几种火焰之一，号称无所不燃威力强猛之极。

　　他们都没直面九味真火，隔出数千里都感觉心头一阵火气上涌，周身都跟着发热出汗，更不要说直面其威的林沙了。

　　看其所过之处，空间被燃烧扭曲，甚至破碎露出一点点次元空间的漆黑，威力之强叫他们头皮发麻。

　　“林沙阁下能在短短万年时间内火速崛起，也是难怪了，对自己下得了狠心，实力要是不强才怪了！”

　　“不要说话，咱们好好看看，说不定能有巨大收获！”

　　防风大巫一声低喝，他们的声音顿时消失，数双精光闪烁的眸子紧紧盯着虚空那道伟岸身型。

　　其余零散大能无不被林沙的疯狂之举震惊，一个个张大了嘴巴半晌说不出话，心中对林沙的疯狂大是不以为然。

　　昊天满脸苍白，此时早已退出数万里开外，不敢将心中的怨毒释放出来，免得被太清道人察觉直接把自己灭了。

　　此时看到林沙的疯狂之举，先是一愣而后大喜过望。身边仙官急忙询问陛下何喜之有，这厮张口便言无论太清和林沙哪个败了，对天庭只有好处没有坏处。一时心情大好的他却是没有发觉，身边仙官那一个个隐晦的难看脸色。

　　“疾风知劲草，烈火炼真身！”

　　就在一干人等，震惊于林沙的疯狂时，只见他仰天长啸周身血焰熊熊，好似一尊从地狱爬出的魔神，浑身战意冲霄气血之柱笔直挺立，如狼烟滚滚气势惊人之极。

　　不等九味真火所成火舌临身，便主动踏前狠狠迎了上去。

　　轰隆一声爆响，九味真火所化火蛇顿时轰然爆碎，化作漫天紫色火星瞬间将林沙淹没。

　　“哼，小辈慢慢享受九味真火的煎烤吧，希望你还能活着出来！”

　　太清道人眼中精光闪烁，冷哼一声转身一瘸一拐从雷霆之柱破开的洞口，重新返回煞气腾腾的诛仙剑阵。

　　林沙刚才那一阻，太清道人以及彻底错失了追杀雷泽大神灵魂印记的最好时机，眼见林沙主动投身九味真火之中，他不认为这厮能够全身而退，以后火毒缠身修为想要更进一步只能说做梦。

　　断人前途，比杀了他还要痛快，太清道人心中郁气稍减，没有继续穷追猛打，转身继续奋战于诛仙剑阵。

　　从雷泽大神自爆，到他返身回到诛仙剑阵之中，也过去了不短时间。可是那道雷霆之柱依旧挺立如昔，可见上清道人主持大阵何等勉强。

　　以诛仙大阵的威能，这样的缺口应该第一时间就能修复，可是到了现在还没有动静，傻子都知道上清道人维持得很是艰难。

　　林沙没有理会太清道人的去留，他早就猜到了太清道人的动作。

　　太清道人毕竟不是傻子，在这时候主动招惹巫族，对三清，对他本人都没有任何好处，更别说还不一定能够拿下林沙了。

　　准圣后期！

　　同时，通过刚才的短暂交手，林沙更是清晰感受到了太清道人的实力，距离准圣颠峰还有点差距。

　　别忘了，他的精神修为早已踏入准圣之境，探察同样是准圣修为的太清道人，虽然不是很容易却是不是非常困难。

　　此时他深陷九味真火的烈焰包围之中，浑身上下一阵阵灼热剧痛传来，脸上神色却是平静如常，心中更是风平浪静。

　　他是主动迎上九味真火的，对于眼下的状况自然心中有素，同时体内气血加速流动，体表的熊熊血焰更加炽烈招摇。

　　疼痛如潮水一般袭来，林沙却是心如止水平静无波，只静静凝立虚空任由九味真火对身体，法则之力还有精神力的疯狂锻烧。

　　周身血焰熊熊，内红外紫好不眩丽。九味真火号称能燃尽万物可不是吹出来的，林沙身周的熊熊血焰和紫色九味真火一接触便加速燃烧。

　　本就鲜艳的红焰更加鲜红，气血之焰中的点点杂质被燃烧怠尽，然后艳红近似暗红的气血能量突然回收，与此同时体内又有新的气血能量喷涌而出。

　　体内，经过九味真火锻烧粹炼的气血精华，足足比之前少了一半还多，跟着气血能量游走周身，所过之处身体一片燥热，一点点污黑杂质被内外两重火焰夹击慢慢烧成虚无……


第1354章 上品法身灵宝分

　　十年，百年，三百年，五百年！

　　足足五百年时间过去，无论是煞气翻涌杀意沸腾的诛仙剑阵，还有被熊熊紫色九味真火包围，生死不知的林沙，好象都处于一种平稳状态，没有出现什么异常变化，也没有发生叫人惊奇的改变。

　　平静得有些可怕！

　　之前雷神自爆，掀起的滔天雷柱，和诛仙剑阵上的大洞，已经彻底消失不见，诛仙剑阵作为洪荒顶级大阵也不是吹出来的。

　　而被九味神火包裹的林沙，此时也到了一个极为奇妙的状态。

　　周身血火暗红好似实质，竟与紫色九味真火抗衡不落下风，泾渭分明看起来可怖其实没有丝毫危险。

　　同时，林沙体内正发生着天翻地覆的巨大变化。

　　经过九味真火纯粹锻烧过的气血能量，回收后在体内游荡，凭借磅礴浩荡的能量气息引动体内气血发生剧烈震动。

　　胸中五脏跟着一起跳动，同时五气喷吐凝结于中丹田气海，经过一番神妙变化又重新喷涌而出，好似甘霖滋润五脏六腑变得更加健壮。

　　五脏之气流转，脏腑越来越强劲有力，身体其它部位也跟着发生着细微明显的变化，体内溢出丝丝污黑杂质，全都被气血之火烧得干干净净。

　　终于，五百年后的某日，依旧燃烧不绝的紫色九味真火猛的一缩，突然又向外鼓胀出去，然后砰的一声化作漫天紫焰飞溅。

　　可不等紫焰飞出多远，身高从千丈变成八百丈，浑身肌肤晶莹剔透好似水井一般光洁的林沙，张开大嘴猛的用力一吸。

　　化作漫天紫焰光点的九味真火，全都被吸入口中一点不剩，储存在中丹田气海之中，重新凝聚成一朵紫色火焰，摇曳生姿散发无穷炽热气息。

　　轰隆！

　　突然，晴空一道惊雷炸响，一道紫色闪电突兀出现，粗壮的闪电瞬间劈中林沙，将他淹没在汹涌电流之中。

　　“哈哈哈，没想到还有灵宝之劫！”

　　林沙哈哈一笑，同样张开大嘴用力一吸，瞬间就将狂暴紫电全部纳入口中。

　　接下来紫色雷电一道接着一道，一道比一道粗壮，威力也是越来越强越来越大，到了最后简直犹如一道紫电组成的山峰从天而降，直接将林沙淹没在雷霆电海之中消失不见，依旧被林沙全部纳入腹中吸收干净。

　　“哈哈哈，上品灵宝身躯，真是不错！”

　　仔细感受了一番身体的强大，强横意念指挥已经分解成最微笑紫电粒子的闪电，涌入身体每个细胞之中，继续纯化改善身体素质。

　　轻松渡过了灵宝之劫，他此时的身体强度，已经达到了上品灵宝之境，相对应的修为境界正好是大罗金仙之境，也就是说他单纯的身体力量，就达到了上品灵宝的强度，简直强得没话可说。

　　“林沙阁下，你没事吧？”

　　耳边突然传来防风大巫担忧的声音，林沙轻轻一笑身体迅速变小，等变得跟正常成年巫族没有区别后这才停下，扭头看向一脸担忧的几位顶尖大巫，摇头笑道：“你们看我这样子，像是有事的模样么？”

　　“林沙阁下就是厉害！”

　　防风大巫摇了摇头，一脸羡慕说道：“能够在九味真火的锻烧下坚持五百年，而且身体素质还借此更上一层楼，我们就是羡慕也羡慕不来啊！”

　　“哈哈哈，好好努力，你们以后也会达到这个程度的！”

　　林沙哈哈大笑，毫不掩饰脸上的开心和得意，大笑着鼓励道：“只要积累足够，抓住一切有利因素，实力提升不在话下！”

　　“不还是大罗之境么，有什么好得意的？”

　　就在几位顶尖大巫谈笑风生之际，突然旁边传来昊天阴阳怪气的声音。

　　真是一只讨厌的苍蝇！

　　微微皱眉，林沙突然对昊天这厮十分厌烦，顺手一拳凌空挥出，顿时一阵拳风呼啸气爆声轰鸣作响，一道有如实质般的拳劲激射而出，瞬间跨越数千里空间，在昊天和身边仙官惊骇的目光中突然爆炸。

　　凌厉的劲风呼啸，带起一片龙卷飞舞，瞬间就将昊天和身边仙官吹飞。

　　“林沙阁下，你真是对昊天太客气了！”

　　防风大巫一脸不爽，不满道：“要换作是我的话，暴打那厮一顿是最轻的，最好将他直接干掉……”

　　“然后和三清道人彻底开战？”

　　林沙淡然轻笑，只一句话就憋得防风大巫脸色尴尬说不下去，急忙摇头摆手郁闷得不行。

　　开什么玩笑，跟三清道人开战，那也是祖巫后土，还有大巫刑天以及大巫林沙这种级别强者才有资格做的事情，别看他也挂着顶尖大巫的名头，在巫族高层的话语权着实不高。

　　“不用多说，诛仙剑阵那边要出结果了！”

　　林沙摆了摆手，急忙转头看向数万里之外，煞气汹涌杀意沸腾的诛仙剑阵，眼中闪烁莫名光明突然开口：“来了！”

　　话音刚落，诛仙剑阵外围浓郁煞气突然剧烈翻滚，整个阵法空间跟着一阵涟漪荡漾，在防风大巫等人不可思议的目光中突然轰然一声崩解。

　　无数煞气翻滚四下激射，犹如排山倒海一般向四面八方汹涌澎湃。

　　就算隔着数万里之遥，林沙和防风等大巫，也能够感受到那汹涌的煞气如何激荡，心头一阵摇曳眼前血红一片似乎听到了那轰鸣的战鼓声，以及惊天动地叫人热血沸腾的呐喊撕杀之音。

　　不过下一刻，大股大股的浓郁煞气，突然就在空气中消散不见。

　　露出来的景象，却叫一干没有进入诛仙剑阵的大能吃惊不小。

　　只见上千大能个个身形狼狈，头发凌乱衣裳破烂，气喘吁吁满脸惊骇互相打量，其中更是不乏冥河，准提等洪荒顶尖大能。

　　而三清道人也不好过，尽管头发依旧丝毫不乱，可身上的道袍显然经受了极大的攻击考验，东破一块西裂一处好不狼狈。

　　最叫林沙等人吃惊的是，当初涌入诛仙大阵中的洪荒大能，足有六千往上，可是眼下却是不足两千之数，另外近五千大能全部消失，就连灵魂印记都没能留存下来，可见战斗之惨烈恐怖。

　　双方继续对峙，大口大口喘着粗气满面阴霾，心中杀意沸腾气氛僵硬火暴。

　　他们都打出了心中真火，恨不得将对手碎尸万段才好，同时又对对方的实力忌惮不已，尤其是三清道人之前展现出来的实力，竟然全都达到了准圣中期境界之上，实在出乎了一众大能预料。

　　“三清道人，交出多出的四条鸿蒙紫气，否则我等与你们三兄弟，定然不死不休！”

　　冥河老祖满头血红长发披散，浑身气息极不稳定忽高忽低，显然身体状况远不像表面上那般平静，气急败坏咬牙切齿怒道。

　　“哼，冥河你好大胆！”

　　上清道人满脸狂怒，身边诛仙四剑嗡嗡轰鸣杀气喷吐，大有一言不合大打出手的架势。

　　“三弟不要冲动！”

　　太清道人突然开口，毫不客气打断了上清道人的话头，一双淡然目光缓缓扫视众多对立大能，竟让上千大能感觉不能对视，这才缓声开口：“是咱们兄弟贪心了，每人一条鸿蒙紫气也就够了，多了并不是什么好事！”

　　说着，袍袖轻甩一道活蹦乱跳的鸿蒙紫气飞了出来，在上千洪荒大能眼热的目光中，突然遁入虚空不见。

　　“大哥……”

　　上清急了，却是被太清道人狠瞪一眼，最后只得不甘不愿送出两条鸿蒙紫气，同样在众目睽睽之下遁入虚空不见。

　　玉清道人满脸阴霾默不做声，手中也飞出一条鸿蒙紫气遁入虚空之中，同时手中盘古幡猛的一震，不受控制射出一道混沌剑气，在他以及所有大能不可思议的目光中，轰的一声将十二品造化青莲轰碎。

　　太清道人眼中灵光一闪，突然大喝出声：“红花！”

　　顿时，十二品造化青莲分离出来的花瓣，化作一根盘龙扁拐落入其手。

　　玉清道人不甘示弱微笑道：“白藕！”

　　十二品造化青莲轰散开的白藕，化作一柄三宝玉如意落在手中。

　　上清道人不情不愿说道：“青荷叶！”

　　顿时，十二品造化青莲的荷叶，化作一柄青萍剑落入手中。

　　无论盘龙扁拐，还是三宝玉如意，又或者青萍剑，都有极品先天灵宝之能，更是极为契合三清道人的“道”，之后便成了他们的气运之宝。

　　一干洪荒大能，眼睁睁看着三清道人将十二品造化青莲轰散瓜分，也只能看着却是无话可说。

　　同时，三件极品灵宝出世，对他们也产生了极大影响，一时心绪难平说不出话。

　　“哈哈，诸位本座就不客气了！”

　　林沙突然哈哈大笑，打破了不周山上空难言的沉闷气氛，大手一张造化青莲剩余碎成一片片的莲台，被他全部吸入手中，任由周围大能瞪圆了眼睛也懒得理会。

　　这小子真是奸诈啊！

　　一干大能心中暗骂，同时又暗暗怪责自己出手太慢，被林沙这么个巫族中人占了便宜。造化青莲的荷叶，红花以及白藕都转化成了极品灵宝，作为其核心的莲台再次也不会差到暗去啊。

　　尤其有莲台在手的西方接引，还有血海冥河，嫉妒得眼睛都红了……


第1355章 风流云散冷眼旁观

　　“林沙小友，可否将造化青莲碎片让于本座？”

　　准提厚着脸皮轻笑开口：“我师兄有一座功德金莲，正好与造化青莲同源而出……”

　　冥河眼神喷火却是无可奈何，谁叫他的脸皮没有准提厚实呢。

　　林沙懒得多话，手指一伸一座七彩莲台飞出，闪耀无穷七彩光芒，光芒所照之人无不心神宁静安祥和乐。

　　“真是不好意思，我也有一座莲台！”

　　这话弄得准提差点吐血，丫的你那座中品灵宝莲台，能跟我师兄的十二品功德金莲相提并论么？

　　当然这话他没说出口，否则得罪的人不仅仅只是林沙了。

　　“此事已了，诸位告辞！”

　　三清道人可没心情跟一帮“仇人”待在一处，没有理会众多洪荒大能复杂的神色，拱了拱手驾起云团疾飞而走，其间一干大能虽偶有骚动，却是没人敢于出手阻拦。

　　三清道人已经退让了，没见那四条鸿蒙紫气都让出来了么？

　　要是再强行逼迫，那真就是不死不休结死仇了。三清道人已经依靠之前一战，叫整个洪荒大能都见识了他们的厉害，此时哪里还敢轻撩虎须？

　　“嘿嘿，鸿蒙紫气出，圣人时代就要来临了！”

　　林沙嘿嘿一声怪笑，将一干洪荒大能的心思拉了回来，同时提醒了他们，还有四条鸿蒙紫气无主呢。

　　轰的一声，之前还聚在一起抱团取暖的上千洪荒大能，瞬间轰然做了鸟兽散，一个个神色无比激动朝着某个方向探询而去，希望做那幸运之人得到鸿蒙紫气的青睐。

　　三清道人不爽之下，直接以空间挪移之法，将四条被逼让出的鸿蒙紫气挪移了出去，眼下还不知道在哪里溜达呢。

　　一想到鸿蒙紫气的强大威能，无论哪位大能都无法翻定从容了，顿时展开神识铺天盖地席卷而去，哪里还有心思理会林沙收取了破碎的造化青莲莲台？

　　就是准提佛主，也没那心思继续跟林沙歪缠，招呼了师兄接引，急急忙忙朝西方飞驰而去，一路所过神识风暴席卷虚空，声势好不惊人。

　　为了鸿蒙紫气，整个洪荒瞬间沸腾了。

　　就连被太清道人，和林沙连番打脸的昊天，都顾不上其它，急匆匆返回天庭，召集手下一干心腹仙官下得洪荒搜寻四散的鸿蒙紫气。

　　这厮天性凉薄，竟然未通知一荣俱荣一损俱损的瑶池王母，等王母得到消息时已经过去了足足三天，只气得只位天庭女主咬牙切齿满心愤恨，就此跟昊天之间已经起了嫌隙。

　　“林沙阁下，咱们要不要也动一动？”

　　见上千洪荒大能做了鸟兽散，甚至连昊天这样的家伙都匆匆离开，显然是准备拉网搜索消失的四道鸿蒙紫气去了，防风大巫一时心惹提议道。

　　“咱们动什么？”

　　淡淡白了这厮一眼，林沙没好气道：“就算得到了鸿蒙紫气，你确定自己能用得了？”

　　“这个，这个……”

　　防风大巫的粗豪大脸涨得通红，结结巴巴说道：“不是，不是还有后土祖巫么？难道刑天大巫和林沙大巫你就不需要吗？”

　　“被你说对了，本座还真不怎么需要！”

　　林沙淡然轻笑，说出一番叫防风大巫诧异不已的话：“成圣之路，又不止借用鸿蒙紫气这条途径！”

　　见防风大巫一脸吃惊，林沙像是解释，又像是自言自语道：“咱们巫修走的是法则之路，只要完全掌握了一条法则，成为真正的法则之主，成圣也就顺理成章自然而然了！”

　　“想要达到这种境界，何其之难？”

　　防风大巫苦笑，林沙说得轻松，谁有这种完全掌握一条法则的本事，放眼整个巫族历史也没出现这么厉害的强者啊。

　　比如祖巫后土，她厉害吧？

　　肯定厉害啊，早早就证地幽冥之主果位，在幽冥她就是当之无愧的主宰，就算圣人来了也无惧的存在。

　　但后土大巫在土之法则领域，也只能说上一声大成，还谈不上什么掌握，那根本就是没影的是。

　　真要叫后土祖巫完全掌握了土之法则，估计最先坐不住的就是后土部落一干强者吧，他们也都是凝聚的土之法则。

　　一旦后土祖巫完全掌握的土之法则，整个洪荒世界但凡修炼土之法则的修士，都得看后土祖巫的脸色生存，不然哪天祖巫剥夺了你的土之法则之力，不是辛辛苦苦许多年一朝回到解放前了么？

　　防风大巫的脸色那般明显，林沙想装作看不见都不可能，一眼看穿他心中的想法，林沙但笑不语。

　　后土部落其余大巫估计情况正是如此，一身荣辱和生死完全掌握在后土祖巫之手，就是实力已经快要达到祖巫之境的刑天也是如此，而他林沙却是唯一的例外！

　　他识海中的紫光沙盘，可是堪比极品灵宝的存在，随着他修为的日渐高深，其中的法则之力也越发圆满。

　　正因为如此，他的精神修为才高出身体修为一筹，极品灵宝可是对应准圣之境的存在，一旦完全掌握基本上距离准圣也就不远了。

　　而识海中堪比极品灵宝的紫光沙盘，本就是林沙以自身灵魂之力凝聚出来的宝物，跟他本就是一体，比伴生灵宝还要亲密的那种，只要他的身体素质和法则之力跟得上，随时都可踏足准圣之境。

　　有识海中的紫光沙盘作为依托，紫光沙盘掌握的法则之力，他也基本上算是完全掌握，有自己独立的法则来源，用不着跟他人一样与后土祖巫争夺资源。

　　这，就是他心中最大的底气所在。

　　要是哪一日识海中的紫光沙盘，其品级达到至宝级别，那林沙也就有了登上圣人之位的可能，当然不是依靠鸿蒙紫气，而是纯粹的法则之力！

　　不过，心中有底气归有底气，他是不会随便将最大的底牌亮出来的。

　　话锋一转，他笑吟吟反问道：“鸿蒙紫气，真的只有七条么？”

　　他这话转得颇为突兀，防风大巫听得一呆，等反应过来一脸不可思议惊问：“难道还有其它的鸿蒙紫气不成？”

　　周围其他几位顶尖大巫，闻言也来了兴趣，竖起耳朵小心旁听。

　　林沙淡然轻笑，缓声开口道：“按照道家的说法，九为数之极，所以鸿蒙紫气最少都有九条！”

　　“林沙阁下，咱们可不是道门中人！”

　　见林沙拿道门的说法说事，防风大巫有些不满。

　　“那按照咱们巫修的说法就是，洪荒世界发展成什么样，能够生出的圣人果位就是什么样！”

　　林沙呵呵一笑不以为意，说出了心中的想法：“洪荒世界越强大，能够容纳的圣人果位也就越多，反之亦然！”

　　防风大巫一脸茫然，表示他听不太懂。其余几位顶尖大巫也表示自己智商余额有些不足，也听不太懂林沙这话的意思。

　　“好了，废话也不多说了，不周山之事已了咱们还是回天庭继续坐镇吧！”

　　林沙摇了摇头，没有细细分说的想法，摆了摆手叮嘱道：“最近一段时间，大家都仔细点，估计天庭也不会很太平！”

　　防风大巫表示他还是听不懂林沙话中之意，见林沙没了说话的兴致要走，他也没胆子阻拦目送林沙身化流光直冲天际。

　　之后也不知什么时候，洪荒世界突然有林沙当日的说法传出，先是在小范围内传播，过了不久就在整个洪荒传扬开了。

　　一时间，林沙的说法在洪荒掀起不小波涛，尤其对圣人之位的推测，跟能够是叫一干焦急寻找鸿蒙紫气的顶尖大能深思。

　　待林沙从手下口中得到消息后，却是不以为然轻轻一笑，他当日之所以大费唇舌跟防风大巫说些有的没的，就是希望把这些话都传出去，现在果然不出他的所料。

　　只是防风大巫也上了他的黑名单，消息传出去之后竟然也不肯提醒一声，一看就是个心中藏奸的货色。

　　先不说林沙对房风大巫的不满，不周山一战很快传遍整个洪荒，鸿蒙紫气之名顿时轰传整个洪荒，所有有底蕴的洪荒修士基本上都听闻过，鸿蒙紫气乃成圣之基，是最为难得的天地神物。

　　一时间，整个洪荒都掀起了寻找鸿蒙紫气的浪潮，所谓人多力量大，再加上分散出去的四条鸿蒙紫气，也没有多会隐藏身形，很快就被一一找了出来，在洪荒世界掀起一片片腥风血雨。

　　林沙高坐三十三天武界，冷眼旁观洪荒世界的风风雨雨，颇有一种冷眼看世界的架势，不管洪荒大地掀起阵阵腥风血雨，他只关注武界和十万大山，还有幽冥的动静，一副稳坐钓鱼台的悠闲模样。

　　不周山大战之后的千年时光，整个洪荒世界都相当的热闹，到处都是寻找鸿蒙紫气的身影，一旦鸿蒙紫气现身，瞬间就引来无数大能出手争夺，其间腥风血雨自不必言。

　　十万大山的巫族因为精神修为的缘故，并没有参与其中，算是洪荒之中难得的一块净土。让林沙和一干顶尖大巫没想到的是，某些喜好情景的修士，为了躲避争夺鸿蒙紫气的纷争，竟然有不少人选择搬迁到十万大山附近定居。

　　也是因此，就算巫族没有参与鸿蒙紫气的争夺，十万大山区域也是好一阵热闹。

　　这是好事一件，林沙为此紧急下界与坐镇族地的大巫商讨一番，最后又征求了幽冥之主祖巫后土的意见，特意在十万大山外围，划出一片灵气充裕环境优美之地，专供外来修士定居。

　　与此同时，距离不周山上空大战过去足足八百年时光，昆仑山上突然传来一个惊人的消息：三清道人分家了……


第1356章 三清分家众巫心忧

　　“三清道人到了现在才正式分家，已经算是很有兄弟感情了！”

　　幽冥后土宫大殿，林沙端正坐在石椅上侃侃而谈：“其实从他们分别立下太清天，玉清天和上清天的时候，基本上已经算得上分家了！”

　　三清分家，这可是一件影响深远的洪荒大事！

　　不管其它势力是怎么看待这件事情，巫族却是郑而重之对待，后土祖巫第一时间发出召集令，召集了所有顶尖大巫中期以上实力巫修强者，赶赴幽冥后土宫商议此事对巫族的影响。

　　会有什么影响，自然都是好的影响了。

　　三清道人的实力摆在那儿，他们三兄弟在一起的话，就算巫妖颠峰时期都不愿轻易招惹。不是招惹不起，而是后患实在太大得不偿失罢了。

　　此时巫妖二族已经彻底衰落，更不愿意与三清道人结下深仇大恨了。

　　说实话，无论巫族还是妖族高层，都有点畏三清道人数分，没办法高层战力不如人啊，一旦开打最后倒霉的都是两族高层。

　　巫族只有祖巫后土一人拥有准圣实力，妖族好点却是各自为战，鲲鹏是一波，女娲和伏羲又是一波，常羲又是一波，实力分散得厉害，自然不愿跟三位关系亲密的准圣高手交恶。

　　如今三清正式分家，巫妖二族高层都有松口气的感觉，可见三清道人带来的压力有多大了。

　　作为巫族公认“智囊”，林沙自然必须开口发言。

　　“这事，咱们巫族没必要表态，顺其自然就好！”

　　林沙具体说了说眼下的洪荒局势，各方大能占地为王，再也没有哪家势力有能力统合整个洪荒，其中实力最强的又以三清道人为主，不过他们眼下分家了，以后情况如何还得继续观望。

　　“也是，眼下那帮天地大能，都忙着找寻四条鸿蒙紫气呢！”

　　祖巫后土轻轻一笑，目光最后落到林沙身上，好奇问道：“林沙阁下，当初在不周山上空，阁下跟防风他们说的，是真的么？”

　　此言一出，在场几位顶尖大巫全都望了过来，显然心中也是好奇得很。

　　“自然是真的，本座有必要胡乱说话么？”

　　林沙淡淡一笑，没好气道：“诸位想是都憋了不少日子吧，今天才开口相问，也算很能承得住气了！”

　　还不是怕你小子发火，来个突起发难么？

　　一干顶尖大巫呵呵干笑，装作没有听懂林沙的话中之意。

　　“本座说的自然是实话！”

　　林沙轻轻一笑，没有丝毫掩饰直接说道。

　　“那咱们以后如何行事？”

　　后土脸上带笑，眼底深处却满是担忧，沉声发问：“鸿蒙紫气出现，以后少不得出现天地至尊圣人，咱们巫族想出圣人却是很难啊！”

　　说一千道一万，还是实力不足心中没底啊。

　　随着成圣之基鸿蒙紫气的出现，可以预见不管洪荒世界将会经历怎样的腥风血雨，最后依旧会出现至高无上的圣人之尊，而且还不是一位两位，起码三清道人很有可能全部成圣。

　　这是自然的！

　　尽管神话传说有许多不实在之处，但一些基本的脉络却是没有问题的，起码三清道人成圣，最后立教应该都不会有误。

　　林沙对此深信不疑，就是不知道以后还有没有封神之战，以及玄门内斗之事，最后叫佛门捡了便宜的事情。

　　而且以西方两位佛主的能耐，估计成圣也只是时间问题，至于女娲能不能成圣林沙不好猜测。

　　见后土祖巫问到了这个关键问题，周围的顶尖大巫都坐直了身子，一副洗耳恭听的架势，林沙没有急着回答，而是放出神识将周围百万里全部笼罩，同时挥手布下混淆天机的阵法。

　　做完了这些，林沙这才回头，面对后土祖巫，还有一干顶尖大巫奇怪的眼神，很认真说道；“有些事情可以说一说，却不得不小心一点，免得在洪荒引来轩然大波，又给巫族引来麻烦！”

　　“快说快说，本座的好奇心被你给勾起来了！”

　　刑天大巫不耐烦的摆了摆手，脸上满是好奇神色，林沙刚才的一系列动作，让他心中多了不少猜想，此时却是急切盼望能够得到确认。

　　不仅是刑天，在座顶尖大巫，还有后土祖巫无不露出好奇神色，林沙今天的举动太过小心翼翼了，他们还是头一会遇见呢。

　　“各位阁下，你们可知体内世界？”

　　林沙轻轻一笑，问出了憋在心中很久的问题。

　　体内世界？

　　这个名词并许新鲜，在座所有巫族大能齐齐点头，谁身上没有领域空间存在啊？

　　“说实话，想要掌握一道法则实在太难，或者说根本不可能！”

　　林沙微微一笑，说了一番貌似很不相干的话：“要掌握洪荒的一道完整法则本就困难，还要与同领域强者争夺气运，搞不好就是延绵千万年不死不休的大战，最后是个什么结果谁都不敢保证！”

　　祖巫后土脸色微变，缓缓点头默认了林沙的说法，正是这个道理，她才在巫族的全力帮助下证得幽冥之主果位，成就至人之位。

　　可惜成也至人败也至人，幽冥之主的果位相对应的实力就那么多，最多在幽冥她拥有等同于圣人的实力罢了。同样限制也是极大，单单她以后不能随便出入幽冥，就让她成为至人后给巫族带来的好处大打折扣。

　　当然，也不是没有解决之法。

　　林沙有一点说得不错，如果洪荒世界越发强大的话，世界之内可以容纳的圣人数量越多，同时作为洪荒世界核心之一的幽冥，同样也会得到升华，幽冥之主果位代表的实力，可能就是圣人了。

　　不过这样的事情想一想可以，想要做到的话却是毫无头绪！

　　怎么做才能叫洪荒越发强大，是高手越来越多，还是有其它什么含义？

　　后土祖巫表示统统不知晓，只能在心中遥想一番，却是无可奈何。

　　这次借着三清分家的机会，八林沙招来也有询问其中详情的缘故，后土祖巫此时的心理压力也不小，她是巫族的保护神，无论如何实力不能太次了。

　　“你们看！”

　　林沙没有察觉后土祖巫的细微神色变化，轻轻一笑伸指点出，突然一道世界之力喷涌，一个方圆只有丈余的小型空间出现在众人眼前。

　　这个小型空间是故意压缩了的，其中五行流转阴阳平衡，已经开始生出丝丝造化气息，很有一点小千世界的模样。

　　“这是，阁下的空间领域？”

　　“有些不对襟啊，这出空间领域似乎多了些什么？”

　　“生气，多了许多的生气，跟正常的世界差距不大了！”

　　“……”

　　在场顶尖大能哪个眼力都极强，一眼就看出了林沙释放的空间不同之处，与他们自有的领域空间差不多，可是里头多了不少的生机。

　　“哈哈，如果本座告诉你们，这处领域空间，过不了多长时间，就会升级为小千世界，你们相不相信？”

　　林沙哈哈一笑，伸手一召将领域空间再次压缩，像一个水晶小房子一样，被收回手心轻松把玩。

　　“这怎么可能？”

　　一干顶尖大巫齐齐震动，一个个的眼睛瞪得老大，不敢有丝毫大意仔细打量林沙手里把玩的水晶小球，脸色越来越是凝重，同时又露出几分古怪之意。

　　“能够从领域空间，升级成小千世界，就是里头的那些生机起的作用？”

　　一直默然不语的后土祖巫，突然开口询问：“而且阁下这处领域空间中，五行齐全阴阳平衡，一点都不像是单一法则凝聚而出的空间吧？”

　　“还是祖巫阁下厉害！”

　　林沙轻笑出声，见几位顶尖大巫眼巴巴看过来，顺手一抛将手中把玩的水晶球扔了出去，悬停在半空滴溜溜打转，让他们看个够。

　　他这才转头朗声解释道：“五行本就相生相克，只要自己的法则达到小成，便可以通过五行精粹的帮助，凝聚其余五行的法则种子，之后就是依靠时间慢慢稳养壮大了！”

　　后土祖巫点头，道理很简单，不过想做到这一点，其中也是困难重重的。

　　“至于阴阳法则，凝聚的手段也是很多的，太阳和太阴两星可是天天悬挂在天穹之上的，而且世上还有那种蕴含了阴阳二气的宝材和法宝！”

　　林沙轻轻一笑，缓声开口：“反倒是融入世界的那一点点造化生机最为难得，不过本座很是幸运，多年前有机缘得了一点造化灵机！”

　　至于是什么造化灵机他没说，后土祖巫也不会问，这是个人机缘和秘密，胡乱打探不仅失礼，而且还可能引来仇视，只要心中有点底线的大能，都不会破坏这个规则。

　　“就算领域空间升级成小千世界，也没什么作用吧？”

　　刑天大巫突然开口说道：“本座仔细琢磨了一下，林沙阁下的领域空间五形齐全阴阳平衡不假，其中一点造化生机也确实不凡，可对咱们的实力提升没多少帮助吧？”

　　从表面上看，情况跟他所言自然相同。

　　可是……

　　林沙淡然轻笑，突然大喝出声：“世界之力，起！”

　　突然众巫之绝一股磅礴世界之力扑面，身体法力灵魂都不由自主被禁锢，心中大骇还来不及发出做出反应，突然眼前一花周围环境发生剧烈变化，不在是幽冥后土宫的堂皇大气，而是在刚刚仔细琢磨了一番的小小领域空间中。

　　“林沙阁下，你这是什么意思？”

　　刑天心中满是恼怒，不爽大喝道。

　　“请刑天阁下好好感受一下不同啊！”

　　林沙嘿嘿的笑声，从四面八方传来根本分不清来源，突然领域震动一股世界之力从天而降，众巫还没反应过来便被彻底压趴在地，等刑天大巫怒吼着挣扎起身，眼前又是一花恢复了原样……


第1357章 世界之力震群巫

　　“如何，感受到了世界之力的强大吧？”

　　林沙笑呵呵的声音，在众巫耳边响起，显得那么的叫人心情不爽，刑天第一个忍不住怒吼咆哮：“林沙阁下，你这是什么意思？”

　　“叫几个阁下亲身体会一番，小千世界的不同！”

　　林沙声音不疾不缓，一点都没有因为刑天的态度恶劣，就有什么异常变化。

　　“见识到了！”

　　刑天脸色冷厉，双眼喷火不满道：“见识到了，也就那样，不过这跟祖巫阁下以后的实力晋升，有关系么？”

　　“有没有用，你说了不算啊！”

　　林沙哈哈一笑，见刑天有火山爆发迹象，也不继续逗这性格活宝的巫族战神，回头冲着满脸深思的后土祖巫道：“祖巫阁下，世界之力可比法则之力更好修炼，而且用不着控制一个世界那么夸张！”

　　“林沙阁下的意思是？”

　　后土祖巫脸上露出丝丝了然微笑，轻声反问道。

　　“看来祖巫已经明了其中因由！”

　　林沙哈哈一笑，朗声解释道：“只要自身凝聚的世界够大，一切皆有可能！”

　　“比如呢？”

　　“比如，本座凝聚的世界达到了小千世界水准，作为世界之主本座的实力起码会跟着晋升至精英大巫之境！”

　　林沙满脸自信，朗声道：“如果本座体内凝聚的世界达到了中千世界的话，一个顶尖大巫的帽子是跑不了的！”

　　“你就吹吧！”

　　刑天毫不客气讥讽道：“天界的大千世界不上被你掌握了一个么，怎么不见你的实力达到准圣之境啊？”

　　“刑天阁下说的是武界吧？”

　　林沙反问，见刑天点头这才哈哈一笑，摇头道：“说是控制了武界，却也只是作为执掌者罢了，武界又不是本座弄出来的，怎么能算是掌握了呢？”

　　“强词夺理！”

　　刑天冷哼出声，不满道：“那你说说是怎么回事？”

　　“本座只说一点，咱们的气运跟天界大千世界紧密相连了么？”

　　林沙也不以为意，缓声开口轻笑问道。

　　“怎么可能？”

　　“既然不可能，那说彻底掌握岂不是笑话！”

　　“那你凝聚的小千世界，跟你的气运相连了么？”

　　“没有！”

　　“可恶，你玩我？”

　　后土一见不好，急忙出声打圆场：“好了好了，两位阁下不要开玩笑了，还是说正事吧！”

　　林沙收起脸上笑容，淡然开口：“自己凝聚的世界，气运相连是肯定的，不过随时都能中断这种联系！”

　　众巫默默点头，这才对嘛！

　　自己凝聚的世界都不能做到完全掌握，那还有什么前途？

　　可这又有什么用？

　　区区一个小千世界，在座大巫凝聚起来虽然不是很容易，却也说不上多难，不过花费的时间和精力多一点罢了。

　　五行流转阴阳平衡，对于一干在某项法则之上修为达到大成的大巫而言，算不得什么了不得的本事。

　　“诸位可以凝聚世界，世界同样可以反哺诸位啊！”

　　见众巫依旧满脸疑惑，林沙苦笑只能说得更直白一些：“小千世界对诸位阁下没多少作用，可中千世界呢，甚至是大千世界呢？”

　　说话的同时，心中忍不住暗暗摇头。

　　小千世界的作用也是很大的好不好，一个小千世界其实就等于一个小型宇宙，其中能够容纳的物事真的太多太多，单单可供生灵居住这一点就十分了不得了。

　　而生灵，不仅能给小千世界带来繁荣昌盛，最重要的是他们还能带来源源不断的信仰之力。

　　巫道之中可是有巫神一说，同样能够修炼神道，而且跟正统神道还有不小差别，手段十分诡异实力也强悍得紧。

　　只是信仰之力十分难得，洪荒生灵有各自的部族，尽管大面上会听老大的号令，可叫他们放弃本族信仰专门信仰巫族大能，根本就不可能。

　　而且巫族也不会强迫手下生灵如此，巫神在巫修之中不是主流，不可能得到巫族高层的全力支持。因此巫神的修炼十分艰难，想在巫族部落凝聚信仰之力困难重重，巫族信奉的是强者为尊！

　　有自己的小千世界就不同了，里头的生灵完全由其主宰，想要凝聚信仰之力真的太容易了。信仰之力不仅仅巫神可以吸收，就是众巫都能大加利用，旗帜妙用无穷无需多言。

　　彻底掌握中千世界，甚至大千世界？

　　众巫齐齐一愣，既而满心火热，掌握中千世界和大千世界，与掌握小千世界完全就是两回事。

　　一个中千世界，完全可以培养出一位顶尖大巫出来。

　　而大千世界，则可以凝聚出一个祖巫出来，这是何等巨大的诱惑？

　　要是能掌握超越大千世界的浩大世界，所谓圣人也不在话下！

　　“林沙阁下，你的意思是？”

　　后土祖巫率先反应过来，满脸激动颤声询问。

　　“没错，以祖巫之力凝聚世界，轻轻松松可以凝聚一个大千世界出来！”

　　林沙微微一笑，终于说出了心中的真实想法。

　　众巫齐齐一愣，顿时陷入了深深的思索之中，同时心中也不停的盘算着什么，脸上一回狂热惊喜一会又是沮丧郁闷。

　　其实以巫族顶尖大巫的手段，想要拥有自己的大千世界真的不难。

　　首先自己凝练出一个小千世界，而后找到一个真正的大千世界，不断抽取其中其中的世界之力反哺自身的小千世界，让小千世界得到迅速发展和晋升。

　　不过这手段太过野蛮伤人品，搞不好一个大千世界没吸收完，天道便毫不客气降下惩罚将其给灰灰了。

　　“可凝聚大千世界，对本座的帮助不大啊！”

　　后土祖巫苦笑，说出了很现实的问题。

　　“祖巫没想过让世界晋升么？”

　　林沙轻轻一笑，不答反问道。

　　“怎么晋升？”

　　后土苦笑连连，摇头道：“想要从大千世界晋升更上层世界，除非将天界或者幽冥本源抽取，又或者抽取洪荒世界本源，否则……”

　　否则如何没有说下去，不过其中的意思却是再明白不过了。

　　众巫齐齐摇头，林沙的提议不错，却是没啥可操作性啊。

　　“难道就只有洪荒世界可用么？”

　　林沙微微一笑，说出一番叫众巫迷惑不解的话来。

　　“林沙阁下，你这话什么意思？”

　　刑天大巫已经消了火气，像他这样的直脾气就是这样，只要不是涉及根本原则的事情，火气来得快去得也快。此时他被林沙的话勾起了极大的好奇心，忍不住开口问道。

　　“混沌这么大，洪荒世界也不过只是其中的一部分罢了，难道混沌之中没有其它世界么？”

　　轻轻一笑，林沙也没卖什么关子，迎着众巫好奇的目光直接说道。

　　“林沙阁下，你的意思是，要咱们掠夺其它世界的世界本源？”

　　刑天大巫顿时兴奋了，满脸激动昂声问道：“是不是这样？”

　　“正是如此！”

　　林沙哈哈一笑，目光炯炯凛然道：“就像咱们之前跟妖族那般，为了争夺洪荒霸权争得头破血流你死我活，我想混沌中的世界应该也差不多，不过它们竞争的应该是混沌的气运！”

　　众巫都听傻了，他们一个个不可思议睁大了眼睛，看向林沙的目光完全就是看怪物一般，一种很莫名其妙又古怪的情绪。

　　林沙一脸淡然不以为意，他其实很理解众巫此时的心态。

　　就跟封建时代的天朝上国一般，就连统治者的目光基本上都只放在自家的一亩三分地上，根本就少有人将目光放到遥远的世界。

　　就算号称最为开放的大唐，去过最远的地方不过中亚罢了，最后再安史之乱后还全部丢失，以后的朝代虽然对世界不算一无所知，却是很少有将目光放在外头世界的。

　　洪荒世界也是一样，不说混沌广大无边，单单争夺洪荒气运就忙不过来了，谁还有心情探询凶险莫测的混沌世界啊？

　　不说恐怖的狂暴混沌气流，还有随生随灭的空间乱流，更有各种叫人意想不到的凶险，实在不是一个游玩踏青的好去处。

　　关键的是，混沌世界广大无边，肯定不止洪荒世界这么一个世界，可是其它世界的位置根本就不知晓，叫洪荒大能花费大量时间和精力，又得冒着生命危险探询，怎么可能？

　　要不是眼下情况特殊，林沙提出了一条可以直达圣人之境的途径，而且看起来前途十分光明的样子，估计这样的话题连提起的兴趣都无。

　　巫族可是吃够了气运不足的苦头，这些年一直默默发展，结果却很是不尽如人意，比之以前巫族风光之时差太远了，有对比才有更加深刻的感受。

　　不然，以巫族只拜盘古和祖巫的傲气，抽取依附洪荒的大千世界的世界之力，也算不得什么大事，抽了就是哪管它事后洪水滔天？

　　可现在不同了，巫族饱受气运不足带来的郁闷，自然不会轻易做那损人品失气运的傻事，所以临时蛤的凝聚体内世界的办法，从一开始就遇到了极大阻碍，不是众巫不愿，而是世界之力不是那么好得的。

　　当然，如果在座顶尖大巫有耐心的话，花费亿万年慢慢打磨体内世界，说不定哪天也能成功晋升大千世界，不过想要更进一步却是千难万难了……


第1358章 幽冥深处藏炼狱

　　“林沙阁下，你是不是脑子糊涂了？”

　　刑天大巫很不客气，直接吐槽道：“混沌世界是那么好去的么，没有祖巫实力，连自保都难吧？”

　　“而且祖巫阁下现在可是幽冥之主，根本无法随意离开幽冥世界！”

　　一直端坐没有开口的箭神后羿，此时也忍不住开口提醒道：“没有祖巫阁下出头，咱们这些人进了混沌就是个死字！”

　　“是啊林沙阁下，没办法安全在混沌中行走，你刚才所言争夺世界本源的办法，根本无法实现啊！”

　　木神夸父也忍不住开口，显然对林沙的提议很不感冒。

　　洪荒世界多好啊，干嘛没事跑去混沌那样的危险地方冒险？

　　“圣人！”

　　林沙只轻轻吐出两个字，就叫众巫此起彼伏的声浪噶然而止。

　　圣人，圣人，圣人，这两个字说起来轻松，却是压在众巫心头的一块巨石，搬不动压抑得叫人难受。

　　“现在不趁着那些大能没成圣之前，将巫族的实力提溜上去，真等到那些大能一个个成圣了，估计也就没咱们蹦达的空间啦！”

　　淡淡一笑，林沙直接言明了眼下的情况，回头看向一脸沉吟的后土祖巫，直接问道：“祖巫阁下您怎么看？”

　　“林沙阁下所言有理！”

　　后土祖巫淡淡一笑，之后又没了话语沉寂下去。

　　林沙的话很有道理不假，可问题摆在眼前，不解决的话也只是空谈罢了，后土祖巫才没心思浪费时间和精力在这上头。

　　她最近已经感应到了天机的迅速变化，正如林沙所言那般，洪荒将有大变，圣人时代过不了多久就会来临。

　　作为巫族的架海紫金梁，后土祖巫最近心理压力很大，她要考虑的是整个巫族的未来，担心的事情是圣人出世后，会对有崛起势头的巫族进行打压。

　　幽冥绝对不能出事，这里是巫族最后的自留地，一旦出了问题，巫族以后就没有丝毫后路可言。

　　所以，探询混沌什么的，这样的危险活计不说她不好随意出入幽冥，就算她能够随意出入幽冥，也不会轻易以身涉险。

　　林沙秒懂后土的心中想法，自然不会责怪后土祖巫胆小怕事。

　　巫族修士，就没一个胆小鬼！

　　只是因为身上责任重大，不愿意轻易涉险，如此更能说明后土祖巫对巫族的爱护，这才是真正的长久之道！

　　现在就看林沙有什么可以解决的办法了，不然所谓的世界之道也不过镜花水月罢了。

　　“后土阁下，您存在已经彻底掌握了幽冥么？”

　　林沙轻轻一笑胸有成竹，问了一个不相干的问题。

　　“应该，算是彻底掌握了吧，包括镇元子的阴山，准提的苦海还有太乙真人的森罗鬼城，都在本座的掌握之中！”

　　尽管不知道林沙所言何意，后土祖巫还是老实回答：“其余幽冥地界，基本上已在本座的掌握！”

　　“那幽冥最深处呢？”

　　林沙拍掌轻笑，脸上挂着轻松笑容眼底深处却一片冷静，朗声开口：“幽冥最深处，阁下也一清二楚，完全掌握了么？”

　　“林沙阁下，你这话何意？”

　　后土祖巫眉头一皱，有些不满的扫了林沙一眼，见他坚持还是老实说道：“幽冥深处，深处……”

　　说着说着，她的脸色逐渐变得严肃凝重起来，突然一股狂暴神识从身上汹涌而出，像是狂风一般瞬间溪涧“整个”幽冥，随着时间推移脸色不仅没有好转，反而还越发的迟疑不解。

　　这下，不要林沙提醒，众巫都看出情况不对来了。

　　“怎么了祖巫，出了什么事么？”

　　刑天耐不住性子，急烘烘问道。

　　“没想到，真是没想到，幽冥界最深处竟然还有空间存在！”

　　后土祖巫回过神，摇头轻叹了口气，而后才摆了摆手说道：“突然发现了一个依附幽冥世界的巨大空间，一时有些惊讶罢了！”

　　“还有空间存在？”

　　刑天吃了一惊，急忙问道：“多大？”

　　整个幽冥界一点都不比天界小，还有好些依附的中千世界和小千世界，总体面积甚至比天界还要大得多。

　　眼下竟然又有新的空间出现，别说是他，在场众巫出了林沙之外，无不面露惊容一脸茫然。

　　只有林沙依旧脸色如常，没有多余的神色变化。

　　估计，应该是十八层地狱吧？

　　眼下的幽冥世界，确实还缺少一个严厉惩处恶业缠身鬼魂的地方。

　　没有十八地狱的过滤和消磨，那些恶业缠身鬼魂直接转世投胎，往往都是畜生和饿鬼一样的垃圾玩意，对洪荒世界并没有多少好处。

　　这样的家伙多了，甚至对洪荒世界是一种另类的负担。

　　生灵的比例出现问题那可不是开玩笑的，可是波及整个洪荒的大事。

　　不管是后土轮回还是佛门轮回，都发现了这种不正常的情况，可是没有消磨恶业之力的好手段，他们也是无可奈何没有办法。

　　十八层地狱，正是幽冥地府世界不可或缺的一部分！

　　果然，只听后土祖巫疑惑道：“空间很大，足足有十八层之多，不过……”语气很是迟疑，一副不知如何述说的模样。

　　“不过如何？”

　　众巫全都被吊起好奇，急急开口发问。

　　“这十八层空间布满了污秽之气，还有各种险恶之极的环境，根本就不适合生灵正常居住！”后土摇了摇头，轻声解说道。

　　“哈，本座还以为是什么呢！”

　　刑天哈的一声大笑，满脸不在意摆了摆手，无所谓道：“幽冥界本就不适合生灵居住，依附的空间世界自然也不能例外！”

　　“那这十八层空间，岂不是没有丝毫用处？”

　　后土一脸不赞同，目光在一干顶尖大巫脸上扫过，最后定在林沙脸上开口问道：“林沙阁下你怎么看？”

　　“既然十八层空间出世，肯定有其特定的功效！”

　　林沙脸色平静，微微一笑说道：“只不过需要时间好好琢磨琢磨罢了，要不要咱们过去看上一看？”

　　“也好！”

　　后土沉吟片刻，最后点头答应下来。

　　于是，后土祖巫带着一票顶尖大巫，暂时中断了密会直接出了后土宫，身化流光直接朝幽冥深处飞遁而去。

　　巫族的动静，一直没有瞒过一直紧紧盯着这里的佛门势力。留守菩萨第一时间将消息传了出去，至于准提和接引是什么态度，那就不是小小的一个菩萨能够置喙的了。

　　至于阴山鬼庭，虽然也很快得到了消息，不过新近上任的五位鬼帝却是没有多做理会。幽冥之主可是后土祖巫，可以说幽冥世界就是巫族的后花园，他们没那心力也没底气管巫族大能的事情。

　　一路赶赴幽冥深处，这里的幽冥气息越发浓郁，甚至实力稍差些的木神夸父，脸色都微微发白很不适应。

　　这里真可以说荒芜一片，除了黑黝黝的沙土就什么都没有，没有植物没有动物没有鬼魂没有丝毫的动静，寂静一片叫人心头发闷。

　　也就在这里，连接着一个特殊的十八层空间。

　　一干顶尖大巫在后土祖巫的带领下，直接进入十八层特殊空间之中。

　　刚刚进入，鼻子里便涌来一股难闻的怪味，叫一干大巫感觉很不适应，心中憋闷有种想要呕吐的冲动。

　　这里的幽冥之气似乎夹杂了其它气息，反正就是叫一行很不舒服。

　　空间广大空荡荡一片，什么都没有看久了甚至有种陷入黑暗的深渊无法自拔之感，实在不是一个好地方。

　　然后，后土在带一干顶尖大巫，一层一层往下巡视，越往下空间的环境便越发恶劣，空气中逐渐多了丝丝浑浊气息。

　　到了后来，甚至有冰川和火山这样的极端环境，一会冰冷彻骨，好似灵魂都要被冻僵了一般，一会又是炽烈袭人，好似要将身子都燃烧起来般。

　　总之，十八层空间不是一个生灵居住的地方，就连鬼魂一般都不愿意轻易靠近，好象也十分讨厌这样一般。

　　可就在众巫走遍了十八层所有空间，没有丝毫意外收获准备离开之际，突然十八层空间一阵轻微晃动，他们的识海之中多出了一些信息。

　　十八层地狱！

　　专惩凶魂恶鬼，身上沾染了恶业因果的鬼魂！

　　这些自然引不起众巫的丝毫波澜，可叫后土祖巫不敢轻视的是，信息之中明确告之，将此十八层空间设置成幽冥炼狱，足经过一番残酷惩罚能将鬼魂身上的恶业基本消除！

　　这可是了不得的效果！

　　眼下，后土轮回和佛门轮回，正为鬼魂混上纠缠的业力头疼呢。

　　有业力在身，投胎自然别想讨到好去。结果重新投胎的生灵身上恶业越来越多，如此恶性循环下去，迟早整个洪荒生灵的秩序都会崩溃。

　　有了十八层空间设置的炼狱消磨因果业力，足以叫一部分身上恶业不多的鬼魂洗白白，然后能够透个好胎，不必一个劲都往洪荒那些垃圾生灵身上凑。

　　“怎么这里的环境，好象跟太乙真人建立的森罗殿，好象有很深的牵连啊！”

　　后土祖巫欣喜之余，突然发觉了一个很不好的地方……


第1359章 森罗殿外道巫会

　　“巫族掌控幽冥，下面佛门势大，这可不什么好事！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头说道：“既然太乙真人组建森罗殿，说明玉清道人很看中这一点！”

　　众巫心头一凛！

　　他们怎么忘了，太乙真人建立的森罗殿，之前在幽冥是个笑话，还需要佛门轮回帮他们处理审判的大量鬼魂，搞得就像是佛门的下属机构一样。

　　可这森罗殿，明显就是玉清道人示意弄出来的！

　　以玉清道人准圣中期的超强实力，还有其一身高深莫测的玄门手段，哪里会推断不出森罗殿的前景？

　　既然他示意手下弟子建立森罗殿，就表明森罗殿肯定有可取之处！

　　眼下看来，玉清道人显然是预料到了十八层炼狱空间的存在！

　　玄门修士的天机演算能力，真的叫众巫心中直冒寒气，那都是多长时间以前的事情了，竟然能够推算到现在的情况！

　　“林沙阁下，你的意思是……”

　　后土祖巫眉头一皱，语气不满问道。

　　“很简单啊，佛门和道门的实力，起码和玄门的势力要达到一种平衡状态，以后幽冥才不会出乱子！”

　　没有理会后土口气中的不善，林沙直言不讳道：“而且太乙真人既然已经建立的森罗殿，那这此十八层空间显然誓在必得了！”

　　“好一个誓在必得！”

　　刑天满脸阴沉，怒冲冲道：“咱们要是不给呢？”

　　“为了一个惩罚鬼魂之所，有必要么？”

　　林沙轻轻一笑，淡然开口：“还是说，刑天阁下准备坐镇十八层炼狱空间，以后就当了这个监狱长？”

　　“这个……”

　　刑天脸色一变，之前的气势顿时消散，一脸尴尬干笑道：“还是算了吧，谁愿意关在这里谁来当！”

　　说着，目光在随行一干大巫身上扫来扫去，结果没人主动应下这事，顿时心中好不郁闷，大手一摊无奈道：“好吧好吧，算我刚才胡言乱语！”

　　“哈哈，我看刑天阁下的性格，很是适合这和监狱长的位置呢！”

　　林沙哈哈大笑，一番话说得刑天直接变了脸色，不爽道：“肉可以乱吃话可不能乱说，林沙阁下可不要胡乱给本座扣帽子做安排啊！”

　　众巫顿时哄堂大笑，刚才不爽的心态瞬间消散干净。

　　林沙说得不错，这里确实应该交给玄门中人管理，他们没一个能够耐住当监狱长的寂寞，根本就做不了这事好不好？

　　“林沙阁下，那咱们该如何将十八空间告诉森罗殿？”

　　后土脸上也带着微笑，过了半晌突然开口问道：“总不能直说吧？”

　　“直说又如何？”

　　林沙轻笑，满脸自信道：“回去后我亲自拜访森罗殿，跟太乙真人这家伙好好谈谈，叫他接手十八层炼狱空间！”

　　“然后咱们在暗中挑拨一二，甚至可以放开部分轮回限制，叫他们跟佛门那边斗上一斗，免得这帮家伙有事没事总找咱们的错漏！”

　　后土祖巫点头，轻笑道：“也好，这事就交给林沙阁下了！”

　　“祖巫放心，本座会处理妥当的！”林沙点头应下。

　　“那咱们这就回去，继续说有关世界之道的事？”

　　后土回头扫了十八层炼狱一眼，轻轻摇了摇头缓声开口。

　　“不用！”

　　林沙摇头，直接说道：“除了十八层炼狱，难道祖巫再无其它发现了么？”

　　“林沙阁下，你到底想说什么？”

　　不等后土回话，刑天便有一种想要怒吼的冲动，冲着林沙没好气道：“说清楚，也叫我们心中明白明白！”

　　众巫齐齐点头，显然也对林沙一再卖关子不爽得很。

　　“林沙阁下你就说道说道吧，就连本座也好奇得很呢！”

　　后土祖巫轻笑，脸上露出毫不掩饰的好奇神色，率先说道：“先说清楚啊，除了十八层炼狱，本座真的没有发现其余问题！”

　　“真的已经将幽冥全部扫到了么？”林沙轻笑问道。

　　“这个！”

　　后土祖巫本来很想说正是如此，突然像是想起了什么脸色位变，一双清亮眼神变得幽暗深邃，缓声开口：“经由林沙阁下你这么再三提醒，本座还真发现了一些不对劲的地方！”

　　众巫傻眼了，还真有问题啊？

　　“本座的神识，探察到了幽冥深处，也不知道是不是幽冥只有这么大，已经感应不到任何事物的存在了！”

　　缓缓扫了众巫一眼，后土说出一番叫人摸不着头脑的话。

　　“这就是了！”

　　林沙却是轻笑拍掌，见众巫齐齐望了过来，他这才不紧不慢说道：“混沌世界广大无边不假，但同在混沌之中，肯定有某些莫名联系！”

　　“之前本座还在考虑，这种联系是在天界还是幽冥？”

　　见众巫一脸疑惑，他轻笑着解释道：“作为洪荒世界阴与阳的两个极端，是最有可能与其它世界有所沟连的地方！”

　　“天界情况复杂咱们不去说它，幽冥之主可是后土阁下，这一查果然查出了问题！”

　　后土吃惊问道：“林沙阁下，你是如何知晓，阴与阳两个极端会和外界有所联系？”

　　众巫也是一脸疑惑，林沙的这个说法真是新鲜啊，他们还是头一次听到呢。

　　“不管混沌中有多少世界，都少不了阴和阳的存在！”

　　林沙轻轻一笑，直言不讳道：“有共通的法则力量存在，世界之间存在某种极为隐秘的联系，不是很正常的事情么？”

　　“阁下又是怎么认为，幽冥深处的那边模糊区域，是跟外世界联系的通道？”后土祖巫越发好奇，大有打破沙锅问到底的架势。

　　“纯属猜测，纯属猜测，后土阁下不必过于执着！”

　　双手一摊，林沙轻笑着结束了这个很不美妙的话题。

　　见林沙如此，后土祖巫宛尔，也没再继续深究下去，带着身边一干顶尖大巫返回了后土宫。至于幽冥深处那片模糊区域，等她做好了完全准备之后，再去慢慢探索不迟！

　　有了具体目标，众巫心情明显好了不少，之后巫族的一些大事要情，也在他们三言两语间处理干净。

　　顶尖大巫已经不需亲自处理具体事务，只需定下一个大方向，叫下面的精英大巫和普通大巫具体负责即可，他们只要把握大方向不出差错就成。

　　这次会商，足足持续了数个月时间，将巫族近万年积累的大事基本上全部处理干净，这才放了与会顶尖大巫离开。

　　林沙出了后土宫，跟其余顶尖大巫打了声招呼，便身化流光直奔玉清一脉执掌的森罗殿而去。

　　“什么人，还不速速现形？”

　　这日森罗殿守卫突见一道土黄遁光从幽冥深处而来，顿时心中一凛急忙大喝出声，同时暗中捏碎了手中的传信玉符。

　　“巫族，林沙！”

　　一道淡然冷漠的声音从天而降，直接传入守卫识海之中，缓声开口：“速速禀告森罗殿殿主，就说大巫林沙来访！”

　　守卫顿时一惊，不敢有丝毫怠慢，跟身边同伴招呼一身，顿时身如青烟瞬间消失在规模宏大，建筑布局威严肃穆的宫殿群落之中。

　　嘿，玉清门人实力不乍样，这门面功夫却是做得不错。

　　森罗殿说是殿，其实就是一个巨大城池。成个城池就是一件完整的城池类下品灵宝，其间街道纵横宫殿密布，处处透着威严大气，又不事奢华壮美。

　　林沙看得清楚，森罗殿布局很有些意思啊。

　　“林沙大巫来访，有失远迎还请恕罪则个！”

　　就在林沙傲然凝立于森罗殿外虚空，饶有兴趣打量这座幽冥世界一等一的雄城时，城内一道清朗声音突然远远传了过来。

　　太乙真人之前正跟同门师兄弟商讨三清分家之事，突然得闻大巫林沙拜访，顿时心中凛然不敢有丝毫怠慢，急忙带着一帮师兄弟匆匆腾云驾雾迎了出来。

　　大巫林沙现在可是洪荒鼎鼎有名的大能，一身实力已经达到了大罗金仙颠峰之境，其真实战力比之普通准圣也是不差多少。

　　不周山夺宝一役，林沙更是大放光彩，连续跟冥河，鲲鹏，师叔上清道人还有师伯太清道人大打出手，最后却能全身而退。单单这分本事和能耐，已经足以纵横洪荒称霸一方了。

　　此时的玉清道人还没有成圣，太乙真人等玉清门人，还没有那么大的傲气可以无视一位巫族顶尖大巫，况且这里还是幽冥之地！

　　玉清十四位二代门人，一字排开朝着林沙拱手行礼。

　　“诸位客气了！”

　　林沙伸出虚扶，一股法则之力悄无声息喷涌而出，将玉清门人全部扶起，哈哈大笑目光直视广成子，朗声道：“万年前本座与广成子道长还有联手之缘，如今万年过去再会也是叫人心生感叹！”

　　“惭愧惭愧……”

　　广成子不得不硬着头皮上前，拱手施礼客气道：“尊者天赋卓绝，吾佩服万分，不敢与尊者相提并论！”

　　脸上带着温和笑意，心中却是无奈之极，如果可能的话，他恨不得不出现在这里才好。

　　林沙越好似成功，在洪荒扬名立万就越发衬托出他的无能。人家此时已经是太罗金仙颠峰之境的洪荒顶尖大能，而他却只是刚刚突破金仙的小角色……


第1360章 风起云涌洪荒势

　　“不知林沙尊者来我森罗殿，有何贵干？”

　　寒暄完毕，太乙真人挺身而出，脚踏祥云昂声问道。

　　“有事相商！”

　　林沙淡淡一笑，收回广成子身上的目光，转向太乙真人裂嘴轻笑：“这里可不是说话的地方啊！”

　　“失礼失礼了，林沙尊者请！”

　　太乙真人一脸歉然，伸手遥遥一引，率先掉转云头落入森罗殿中。

　　玉清门人难得保持了一致意见，没有争抢着出风头，老老实实跟在后头纷纷落下云头。

　　面对林沙这样难以抵挡的强敌，区区内部矛盾算得了什么？

　　林沙轻笑出声，跟着飞入了森罗殿中，互相寒暄一会便各自落座，待侍者送上茶水，太乙真人没能忍住继续询问林沙来意。

　　这帮玉清门人，现在还是太嫩了啊！

　　不过，这不关林沙什么事情，他干脆直截了当说明了来意：“巫族在幽冥深处，发现十八层空间，跟森罗殿很有些牵连，所有过来一趟！”

　　“什么牵连？”

　　太乙真人跟师兄弟们互视一眼，满心好奇开口问道。

　　“那里是一处严刑处罚鬼魂的好地方！”

　　林沙眼神带笑，轻描淡写道：“最关键的是，那里的刑罚能够消磨鬼魂身上的因果业力！”

　　“此话当真？”

　　太乙真人猛然起身，一连震惊外加不敢置信，脸上神色激动心中早已掀起惊涛骇浪。

　　作为森罗殿殿主，他太清楚这么一个地方，对于森罗殿的重要性了。

　　“本座有必要骗你么？”

　　林沙淡然轻笑，很是不以为然道：“三清道人虽然分家了，可玉清道人的实力，还是很叫人忌惮的！”

　　太乙真人老脸一红，很不好意思歉然一笑，缓缓坐回了椅子上，头脑冷静下来沉声问道：“林沙尊者，难道你来只是为了告之我们这个消息么？”

　　如果只是消息的话，对森罗殿眼下尴尬的处境，可没有丝毫的帮助。旁边一干玉清门人也知晓这点，一个个眼巴巴望了过来。

　　“自然不是！”

　　林沙哈哈一笑，毫不讳言道：“如果只是通知一下的话，又何必由本座亲自出面？”

　　“那尊者的来意……”

　　“本座前来，是想告诉你们，新发现的十八层空间交给森罗殿了！”

　　林沙也没有拐弯抹角，直截了当说道。

　　什么？

　　在座玉清门人全都睁大了眼睛满脸不可思议，看向林沙的目光满是惊疑不定，不知道这位巫族强者心中打的什么主意。

　　“为何？”

　　太乙真人被巨大的惊喜击中，不过他毕竟不是简单人物，很快就恢复了正常理智直接问道：“有什么条件么？”

　　见玉清门人一个个警惕的模样，林沙一阵好笑，也没含糊直接说道：“巫族的条件只有一个，就是希望佛道在幽冥的势力能够达到平衡！”

　　太乙真人的脸，腾的一下红了。

　　直到林沙离去很久，一干玉清门人都没能从这种尴尬的情绪中舒缓过来，一个个脸色好不难看。

　　巫族和林沙大巫实在过分，竟然在他们跟前说这样的话，这不是明摆着瞧不起人么？

　　不过一干玉清门人也能在心中愤愤不平一阵，却是不好真的跟吴族如何如何，因为林沙说的本就是事实，更不要说林沙此行，是给他们送好处来了的。

　　能够作为刑罚所在，还能消磨身上因果业力的十八层空间，对森罗殿而言太过重要，简直可以说是翻身之地都不为过。

　　不然，老是给佛门轮回“打下手”，时间短点无所谓，时间一长可真就要命了。不说他们心中滋味，这名声好说不好听啊，他们也无法向师尊交代！

　　可不管他们心中如何作想，最后还是把消息传回了昆仑山玉虚宫，报告师傅的同时也是想请师傅指点一二。

　　“巫族，巫族……”

　　玉清道人接到消息，特意停了闭关练功的举动，花了不少精力推演天机，最后发现无论如何这对玉清一脉来说都是好事，最后也就放手没有继续浪费精神，巫族眼下还不敢轻易招惹他玉清一脉。

　　接到昆仑山来信，留在幽冥的玉清门人顿时再不迟疑，根据林沙离开时留下的坐标，直接奔赴十八层炼狱空间所在，直接将这里打造成后来洪荒世界赫赫有名的十八层地狱！

　　当然，这是后话暂且不表。

　　林沙离了森罗殿后，直接返回了后土宫，跟后土祖巫打了声招呼，明言如果祖巫想要探索幽冥深处未知领域的话，便告之他一声，他愿意作为先锋探险。

　　不过后土却是摇头轻笑，告诉他短时间内没有这个计划，比较探索未知区域太过冒险，不是说着好玩了。

　　林沙对此也十分理解，并没有任何失望情绪。心中反倒有松了口气的感觉，眼下他的实力还是太挫了点，起码也得达到祖巫之境，它足混沌空间才有安全保障。现在就冒险的话，还真的相当危险。

　　告别了后土祖巫，他之后又跑去了十万大山巫族族地，跟手下那票心腹大巫见了面，商讨了一些关于部落发展的纲要，直到他认为一切处理妥当后，这才悠悠然返回了三十三重天界坐镇武界。

　　而就当林沙在幽冥到处乱跑，又跑到十万大山溜达一圈时，整个洪荒因为四条鸿蒙紫气的缘故，已经被搅得天翻地覆一地鸡毛。

　　其中，不得不提一提妖族。

　　作为之前的洪荒两大霸主之一，妖族的实力毋庸置疑，在没有巫族故意捣乱找茬的情况下，妖族的力量还是相当恐怖和高效的。

　　毕竟，整个洪荒有了灵智的非人类都属于妖族之类，数量庞大恐怖到了一定程度。要不是数量众多质量却是不佳的话，只怕妖族早就是洪荒霸主了。

　　不过，妖族人手众多在寻找鸿蒙紫气的时候，却是发挥了巨大作用。

　　没错，最先发现另外四条鸿蒙紫气之一的正是妖族，顿时引起妖族一干大能蜂拥而至。

　　由于妖族将消息封锁地十分严密，所以直到妖族内部为了争夺那一条鸿蒙紫气，爆发激烈内斗时才被外界知晓。

　　最后，伏羲和女娲兄妹实力更高一筹，最后夺得鸿蒙紫气。

　　伏羲作为兄长当真够意思。毫不犹豫将鸿蒙紫气让给妹妹女娲，助其将其炼化与元神融合为一。除非遭遇杀身之祸元神被毁，否则外人再难从她身上夺走鸿蒙紫气。

　　而经过这事，妖族内部却是彻底分裂，分成了凤栖山和北冥两处势力，至于太阳和太阴两星，呵呵就金乌十位太子和十二月华公主的实力和威望，在实力为尊的妖族中也就是象征意义的存在罢了。

　　四条鸿蒙紫气中的一条已经有主，消息传出顿时引爆洪荒，其余大能又羡又妒心急火燎，寻找鸿蒙紫气的态度更加坚决，生怕被别人抢了先最后自己什么都得不到。

　　为了争夺鸿蒙紫气，洪荒一时风起云涌经常出现大能之间的战斗。

　　这帮家伙跟疯子一样，完全不管不顾，摧山毁海战斗余波杀死洪荒生灵无数，造下巨大杀孽简直自取灭亡。

　　其中，又数妖族最为积极活跃，特别是在争斗中失败的鲲鹏老祖，简直恨不得将洪荒崛地三尺才肯罢休。

　　可鲲鹏的急不可耐，却是碍了其他洪荒大能的眼。

　　尼玛，妖族已经得到了一条鸿蒙紫气，说不定以后就会出现一尊妖族圣人，要是再来一位叫洪荒其它势力怎么活？

　　巫族却是最紧张的，为此后土祖巫再一次召集了诸多顶尖大巫，商讨如何应对这样的不利局势。

　　“有什么好担心的？”

　　林沙淡淡一笑，不以为意道：“有人会比咱们巫族更家不希望看到妖族再得到一条鸿蒙紫气！”

　　众巫闻言心头一震，急忙开口问道：“是谁？”

　　“三清道人！”

　　开玩笑呢，三清才刚刚分家，妖族要是突然有了两条鸿蒙紫气在手，那岂不是说妖族的势力，在某种情况下将凌驾于三清之上？

　　这个结果，根本就不是三清道人可以接受的好吧！

　　“诸位不用担心，只要妖族做得稍稍过分了点，三清道人一点都不会介意教他们如何老实做妖！”

　　林沙淡然轻笑，不以为意开口道。

　　众巫半信半疑，却也没啥好办法，总不能再来一次巫妖大战吧？

　　结果还真被林沙猜中了，妖族为了寻找鸿蒙紫气简直不遗余力，时间一长未免有手伸得过长的嫌疑。

　　东海之滨，一伙妖族好手跟刚刚在不远处的金鳖岛安家落户的上清门人不知为何突然大打出手，最后引发一场大规模群殴。

　　上清门人出了名的人势众，而且一个个实力高强手段非凡。最恐怖的是一个个都是阵法高手，一个个凶恶阵法摆下，煞气滚滚杀气滔天，直将一干妖族杀得屁滚尿流血流成河。

　　结果双方火气越打越大，最后甚至都出动了太乙金仙级别高手悍然出手。

　　上清门人真个不凡，竟然依托阵法之力硬生生扛下不说，更是越战越勇最后竟然击杀了妖族好几位金仙强者，而表现不俗的上清门下四大真传弟子，多宝道人，无当圣母，金灵圣母和龟灵圣母更是大放异彩，威名一时传编洪荒大地，成为新一代的俊杰之士……


第1361章 祖巫之境触手可及

　　“上清门人果真不凡！”

　　林沙轻笑出声，轻轻打了个响指，眼前巫镜突然荡起层层涟漪消失不见。

　　东海之滨道妖之争，吸引了林沙还有一干坐镇天界大巫的极大兴趣，他们一起聚在“武界”，由林沙施展能够窥探亿万里的巫镜之术，静静观看了这一场“视觉盛宴”！

　　“哼，妖族真是越来越没落了！”

　　刑天冷哼出声，摇了摇头一脸不屑：“要是放在以前，就上清门人那仨瓜俩枣，根本就不够看的！”

　　“刑天阁下，你能肯定，在普通大巫实力的情况下，真的能干翻这帮上清门人么？”

　　林沙笑眯眯开口，一脸的玩味跟不怀好意。

　　“这是，自然不成的！”

　　刑天脸黑如漆，没好气道：“单论身体实力的话，除了那位多宝道人还有龟灵圣母有些看头外，其余两个根本就是渣渣！”

　　众巫齐齐点头，他们也是这么认为的。

　　林沙轻笑，这是理所当然的事情好不好？

　　多宝本体乃是下品先天灵宝多宝塔，而龟灵圣母的本体乃灵龟，身体要是不强悍那就怪了。

　　“可上清门人手头法宝实在太多，估计本座扛不住！”

　　刑天倒也老实，一点都没讳言自身不足，这就是顶尖大巫的气度。

　　“在座诸位阁下，估计也就林沙阁下不畏那些法宝了！”

　　旁边的相柳一脸复杂，无奈说道：“谁叫咱们的一身本事都在身体上，不像林沙阁下无论身体还是灵魂之力都强悍得很！”

　　“你也别项目了，本座看你一身毒术也叫人心惊！”

　　淡淡瞥了这厮一眼，林沙没好起说道：“谁叫你们之前一个劲只知道锤炼身体的，祭巫之职真就那么难以忍受么？”

　　“当然难以忍受了！”

　　刑天理所当然道：“整天对着祭坛，闭关闭关再闭关，哪个大巫受得了这样的寂寞？”

　　“本座就是这样的人！”

　　林沙轻轻一笑，慢悠悠说道：“不过清闲安静了一点，有什么难以忍受的？”

　　众巫齐翻白眼，他们在地巫和天巫实力时，哪个不是想着整天战战战，巴不得一年到头全都混迹在战场，根本就不愿意窝在祭坛享受孤独好吧！

　　“别搞得祭巫就像坐牢一样，要是这话传了出去，可是要出大乱子的！”

　　没理会众巫搞怪的神色，林沙不紧不慢道：“十万大山起码有数十万祭巫存在，你们想叫他们造反么？”

　　“这话可是林沙阁下说的，我们可是不会承认的！”

　　风伯狡诈一笑，直接一推二六五，将所有责任都推到林沙身上。

　　“也要那票祭巫肯信才是！”

　　轻轻一笑，林沙笑眯眯说道：“要不咱们一起放消息，看最后头疼的是本座，还是你们几个不安分的家伙！”

　　“别别别，咱们只是开个玩笑罢了，林沙阁下你可不要乱来！”

　　众巫闻言吓了一跳，真要按照林沙说的去做，他们以后也别想做人了，不知道暗地里多少祭巫会骂他们不是玩意呢。

　　“好了好了，不开玩笑了，咱们说说眼下的洪荒局势！”

　　雨师一见大火烧身，急忙开口叫停，生硬转移了话题：“洪荒最近纷争不断，可是热闹得紧啊！”

　　“那又如何？”

　　风伯一脸轻笑，冷冷道：“本座巴不得洪荒越乱越好，最好叫他们大打出手，再来一次矿世之战，也叫他们尝尝咱们之前的滋味！”

　　“这话不可乱说！”

　　林沙急忙喝止，淡然道：“鸿蒙紫气的争夺，也只有大罗金仙级别，最低就是太乙金仙级别强者有资格参与，混乱只在洪荒顶端蔓延，绝对不可能像之前的巫妖之战那样波及整个洪荒的！”

　　众巫默然，林沙这话虽然很不中听却是事实，他们也无话可说。

　　“林沙阁下，大妖女娲可是得到了一条鸿蒙紫气，难道你一点都不担心？”

　　刑天虽然性格粗豪却是不傻，感觉气氛有些异常，便开口岔开了话题问道：“要是女娲成圣了，咱们巫族可没好果子吃！”

　　“放心就是！”

　　林沙轻笑摇头，缓声开口：“本座之前在后土宫就说过，有后土祖巫在，就不用担心单一的圣人对咱们怎么样！”

　　后土在幽冥地界，实力相当于圣人，又掌握着洪荒命脉之一的轮回，要是将她惹怒以后绝对没好果子吃。

　　整个洪荒除了镇元子和红云这样的闲云野鹤，手下只有几个童子之外，哪一方大能没有一帮子心腹存在？

　　这些可都是与大能气运相连的存在，一旦出了问题大能的气运也会跟着下降，之后万事不顺的滋味，可不是一般人能够享受得起的。

　　得罪了后土，就等着他们的势力逐渐消散吧，这可是很要命的事情。就算圣人也要争夺气运，或为了自身或为了门人，又或者为了其它什么东西，总之轮回是洪荒要地，无论什么角色都不敢胡乱得罪的。

　　“可是一想到妖族以后会出现高高在上的圣人，本座心中就不爽得很！”

　　相柳满脸急躁开口，说话语气可不怎么样，显然对妖族的观感差到了极点。

　　“那也没办法，咱们总不能直接杀上凤栖山吧？”

　　林沙双手一摊，没好气道：“事先说好啊，你们要是如此做的话，千万不要叫上本座！”

　　“你这家伙，难道害怕妖族报复不成？”

　　刑天一脸不爽，看向林沙的眼神颇为不善，没好气道：“说个理由出来，不然咱们以后连朋友都没得做！”

　　“本座想要集中一切精力，先突破祖巫之境，这个理由可不可以？”

　　没理会刑天这厮毫无威慑力的威胁，林沙淡然开口：“眼下洪荒局势混乱，趁着圣人还未出世之时，正是我等提升实力之时！”

　　众巫心头一震，风伯更是睁大了眼睛，忍不住惊呼出声：“林沙阁下，你的实力已经达到了这种程度，即将要突破了么？”

　　其他三位顶尖大巫的目光，同一时间齐刷刷望了过来，眼神复杂难明，不过其中最多的却是佩服，就连刑天也不例外。

　　遥想当初与林沙第一次会面时，这厮还只是一位刚刚踏入大巫之境的菜鸟。

　　这才万年时间刚过，林沙的实力边火速窜升，从普通大巫跨越精英大巫，又从精英大巫窜至顶尖大巫，没有遇到丝毫阻碍和关卡。

　　如今，林沙堂而皇之跟他们这些老牌顶尖大巫谈笑风声，说话的分量极重，就连他这个祖巫之下第一大巫，都感觉自身地位和影响力迅速被超越。

　　心情复杂啊！

　　索性刑天心胸豁达，也不是爱计较揽权的性子，尽管这样的情况有时叫他很是不爽，不过还远远没到叫他翻脸的程度。

　　不仅刑天心中感叹，相柳和风伯还有雨师同样如此，每次跟林沙待一起都会涌起复杂的情绪。

　　他们几个可是老牌顶尖大巫，纵横洪荒亿万年的超级强者，结果短短万年时间，林沙便火速窜升一举将他们超越。

　　要说心中不羡慕不嫉妒那是不可能，可那又如何？

　　实力不如人就是不如人，不是心中羡慕嫉妒一下子就能抹平的，说不得这种心态还会影响他们以后的发展。

　　如今听得林沙准备全力冲刺祖巫之境，心中的滋味更加复杂难明，也不知是该羡慕好，还是该羡慕好？

　　“林沙阁下，你有把握吗？”

　　刑天脸色变得十分严肃，低沉着嗓子缓声开口：“祖巫之境对法则的要求，可不低啊！”

　　他之前已经达到半步祖巫之境，最是明白其中的艰难。到现在他还没摸到更进一步的头绪，否则早就不管不顾寻求突破契机去了。

　　管它什么灵魂枷锁，管它什么种族气运，只要实力达到了祖巫之境，这一切都不是问题。

　　“不说十成把握这样的大话，五六分却是有的！”

　　林沙轻轻一笑谦虚开口，他自然不会说出实话，自己的精神境界早已是准圣之境了，只要自身的法则之力还有各方面条件达到，晋升祖巫不过水到渠成罢了，根本就没有外人想象中的艰难。

　　这话要是说出去，估计会引来一番渲染大波吧。

　　他已经足够耀眼，没必要继续风骚下去，否则惹了众怒可不是他愿意见到的，这样的事情还是低调一些的好。

　　见林沙已经有了安排和计划，众巫心中复杂也不愿多待，没多久便告辞离开，一个个在心中打气绝对不能被林沙拉开太远，否则真就丢人了。

　　这边才刚刚送走四位顶尖大巫，那头武界管理会的长老便传来信息，说是武界之外已有天庭仙使抵达。

　　“这个昊天，又想弄什么鬼啊？”

　　眉头轻轻一皱，林沙心中很有些不耐，对昊天这厮没有眼色很是不满。

　　“叫他过来吧，本座倒要看看，昊天又想作什么鬼？”

　　没好气吩咐道，心中却是盘算开了，琢磨着昊天可能的动作。

　　说起昊天这厮，最近一段时间真成了洪荒的笑话，而且还是跳梁小丑那个级别的，可以用倒霉透顶来形容。

　　这自不量力参与了鸿蒙紫气的争夺，结果处处碰壁不说，还被那些天地大能狠狠的打了几回脸……


第1362章 天帝相请传隐秘

　　“尊者，天帝有急事相召！”

　　仙使一至，先是恭恭敬敬行礼问好，而后直截了当步入正题。

　　“昊天好大的脸，叫他自己过来！”

　　轻轻一笑，林沙也不愿意针对眼前小小天仙仙使，语气平淡说道。

　　“这个……”

　　“怎么，你能替昊天做主？”

　　林沙眼皮都没抬一下，淡然开口问道。

　　语气虽不严厉，却叫仙使瞬间冷汗透背，心头生起一丝寒意。

　　“不不不，只是……”

　　仙使很是为难，吞吞吐吐脚下生了根似的，一点移动迹象都无。

　　“怎么，昊天威胁你了，本座不去他就灭了你？”

　　心中好笑，林沙淡然开口问道。

　　“不，不是！”

　　仙使一张脸膛涨成猪肝色，最后一咬牙一狠心还是开了尊口，声音沙哑得不行：“就是，就是天帝，天帝受伤了！”

　　昊天受伤了？

　　林沙先是一愣，而后恍然大笑起来：“哈哈哈，这厮自不量力，迟早都有这一遭，只是没想到来得这么快！”

　　仙使默不做声，心中默念自己不存在，自己不存在，自动自主把自己当成了空气透明人。

　　天帝昊天在洪荒大能眼中不算什么，随口取笑什么的一点都不过分，就算直接当面被指着鼻子痛骂，实力不如人昊天也只得忍着。

　　可对于天仙地仙级别好手来说，天帝昊天就是高不可攀的超级强者。

　　太乙金仙强者放在整个洪荒，也是第二阶层的角色，不是一般修士可以相比的，更别说昊天还有一层天帝光环加身，一般的同级别强者都不敢轻掠其锋。

　　至于林沙，对于昊天没有多少好感，当然恶感也没有多少，算是一个寻常的陌生人吧。

　　只是昊天这家伙实在不安分，当了天帝之后不知道收敛，一味的争权夺势叫人看不上眼。

　　丫的你一个太乙金仙，老是跑出来刷存在感，有些丢份啊。

　　这厮偏偏没这个自觉，但凡洪荒有点热闹事儿，只要他能插得上手的，几乎都没有落空的时候，这次洪荒世界争夺鸿蒙紫气也是一样。

　　成圣之基谁都想要，那些大罗金仙都为此大打出手，招惹了不少的因果业力。昊天借助天庭这个平台消息十分灵通，但凡哪里有一点点动静他都能知晓，然后第一时间火速赶至。

　　因为这厮露脸的时候太多，引来好几位脾气不好大罗金仙的不爽，被直接轰飞了三次，还有好几次都闹得灰头土脸狼狈不堪。

　　这些林沙都知晓，不过没听闻昊天受了伤啊？

　　心中疑惑直接问了出来：“昊天什么时候受的伤，又是伤在哪位手上？”

　　仙使暗暗松了口气，终于从“自我隐形”的状态中恢复，恭敬回答：“就在一年前，天帝与东海之滨跟盘王老祖发生冲突，不小心中了盘王老祖的剧毒！”

　　“盘王老祖啊……”

　　林沙轻轻一笑，回想起那次修复洪荒地脉之旅，在南疆深处跟这厮大打出手，不仅将这厮打伤赶走，更是将其老巢都给毁了。

　　这家伙身上隐藏有盘古天王的一丝意念，能够临时转化盘古天王之身战斗，那次可把林沙还有刑天他们几个弄得狼狈不已。

　　不过最后便宜了林沙，使出识海中的紫光沙盘，瞬间镇压了盘古天王之身，将那一点盘古意念吸收消化，实力暴涨一大截。

　　说起来，盘王老祖算得上他的“运输大队长”了。

　　之后东王公为小弟报仇，气势汹汹杀奔过来，结果碰了硬桩子，放下狠话不情不愿离开，后来林沙就很少见到盘王老怪了。

　　“昊天的情况不要紧吧？”

　　心念稍动，立即推演天机，昊天果然受伤了。

　　当然伤势并不是很重，至少天机显示他没有生命危险，这对于太乙金仙强者而言，真不算什么。

　　“回尊者，天帝的伤势倒是稳定下来，就是中了的剧毒不好清除！”

　　仙使依旧恭恭敬敬回答，心中暗道，所以你老人家不要作妖了，跟我去一趟天庭又死不了人。

　　或许仙使的祈祷起了作用，林沙只是稍稍沉吟片刻，便点头答应了下来，决定亲自赶赴天庭一趟，想要看看昊天到底想说什么。

　　出了武界，不过数日时间便赶赴天庭。

　　现在的天庭，比起初立之时自是热闹许多，却还是显得有些空荡荡冷清清的。最主要的问题是，一路所见天庭仙官和仙女实力都不咋样，连一个金仙级别强者都难得一见。

　　也不怪昊天事事亲历亲为，手下没有得用的小弟，他要是再不肯亲自出面的话，天庭就算再过亿万年也别想发展起来。

　　这厮，还是很有进取心的嘛！

　　只是可惜，这家伙的进取心用错了地方。不想着努力修炼提升实力，借助天庭的大好气运更进一步，老是外出游荡惹人嫌，结果万年过去当初什么修为，现在依旧还是什么修为。

　　估计这厮被天庭之主的名头给迷惑了心神，忘记了洪荒世界的根本法则，那就是强者为尊！

　　只要他的实力达到了大罗之境，想要扩充天庭实力还不是一句话的事情？

　　可是现在，他才太乙金仙颠峰之境，无论影响力还是号召力都弱了许多，不是区区一个天庭之主就能够弥补得过来的。

　　要是看不清这一点，昊天迟早得继续处处砰壁，直到将心神碰到扭曲，同时也将三清道人的耐心碰到消失为止。

　　到了那时，不是昊天突然爆发表现惊人，就是他轮回万世“度金”的开始。

　　后世的玉帝张百忍和七仙女怎么来的，这些都是昊天转世以后弄出来的遗留事迹，依旧每每被洪荒大能抓住机会频繁打脸。

　　西游之时，这厮更是倒向大兴的西方，还有脸钻桌子底下避祸，简直把天帝的脸都给丢尽了。

　　正因为知道昊天迟早都要往轮回走上一遭，林沙才懒得跟他多有牵连，这样看不清形势，又没有眼色的家伙不值得他多看一眼。

　　“咦，有意思啊！”

　　跟着仙使一路悠然而行，路过天后所在的瑶池之时，林沙眉头轻轻一挑，脸上不动声色脚下却是一顿，眼神之中露出丝丝古怪笑意。

　　看来，天后瑶池是个聪明人啊！

　　就在刚才，他突然感应到了一股极为细微的能量波动，强度达到了半步大罗之境，距离大罗只有半步之遥。

　　尽管没有放开神识，林沙也猜到了这位的真实身份，不就是天后瑶池么？

　　再想想这些时日，天庭只有昊天一个人蹦达得厉害，天后瑶池却是隐居幕后不见身影，林沙就更加明白了其中原由。

　　真是个聪明的女人！

　　早早就看出了实力的重要性，没有急着跟昊天一同出去蹦达，默默提升实力以期一朝爆发一鸣惊人！

　　就是不知道，当昊天这厮知晓天候瑶池的实力，已经超越了他并且很可能提前一步达到大罗之境时，他会是什么脸色？

　　一定非常精彩！

　　到了凌霄宝殿，仙使恳请林沙在外稍候，他先进去通报一声。

　　心情大好的林沙，也没为难仙使的意思，挥了挥手让其自便，笑眯眯等在凌霄宝殿之外，一点都没在意往来仙官和仙女的诧异目光。

　　昊天也就这点本事了，想靠刷他林某人的面子立威，也得丫有大罗之境的实力再说吧，眼下玩这一手简直不知死活。

　　索性林沙心情不错，看在昊天背后三清道人的份上，不想也懒得跟他计较，不然以后随便弄点什么小手段，就足够昊天好好喝上一壶的。

　　天庭战斗部的大元帅可是林沙，维持天庭威严的重要战力可是全掌握在他手里，昊天也不想想他如果消极怠工的严重后果。

　　果然，由一介玄门散修一步登天，对于昊天而言其实不是什么好事。没有响应的实力和手段，就算他身有紫金龙气又如何？

　　只不过一个橡皮图章罢了，天庭的威严被他一再拖累，实在叫人不敢恭维，还不如随便扯上一位合格的部落首领，估计做得都比昊天要强。

　　“林沙尊者来啦，有失远迎还请恕罪恕罪，尊者请进来一叙！”

　　脑海中想着一些有的没的，突然昊天的声音直接在他的识海中响起，打断了林沙的胡思乱想。

　　林沙也懒得多说什么，直接踏步进了空荡荡的凌霄宝殿，一眼就看出了高座天帝宝座之上的昊天，脸色苍白气息起伏不定身体状况不佳。

　　“怎么，天帝身上的剧毒还没有清理干净？”

　　剑眉一扬，林沙脸上带着诧异好奇道：“盘王老怪的毒虽然霸道古怪了些，也不至于叫陛下你如此状态啊！”

　　懒得跟昊天寒暄浪费时间，他一开口直接表明了自己已知晓昊天此时状况，同时也了解昊天中毒的情况。

　　“叫尊者见笑了，实在是盘王老怪的毒有些古怪，一时难以清楚罢了，算不得什么大事！”

　　昊天眼中精光闪烁，不以为然说道：“此次相请，实是有大事相商！”

　　“不是找盘王老怪报仇么？”

　　林沙轻笑着问道：“天帝放心，这厮早在数千年前就已是本座手下败将，现在对手依旧只有惨败一途！”

　　“我自然相信尊者实力，不过盘王老怪的事情只是小事，这次请尊者前来另有大事相商！”

　　昊天一阵气闷，脸色有些不正常的潮红，沉声说道。

　　“天帝但说无防！”

　　“上次我发现东王公已得到一条鸿蒙紫气，前去追查之时才受了偷袭中了毒！”

　　昊天也不客气，直接说出了一个叫人惊讶的消息。

　　“然后呢？”

　　林沙脸上神色不为所动，他对所谓的鸿蒙紫气虽然有点兴趣，却还没到非它不可的地步，所以突闻又一条鸿蒙紫气有主，无论脸上还是心中都没有有丝毫波澜生起。

　　“我希望尊者能够出手，带兵平了东王公的蓬莱岛！”

　　昊天一脸郑重，沉声说道……


第1363章 定海神珠宝光耀

　　“嘿嘿，天帝真是打的好算盘啊！”

　　林沙嘿嘿轻笑，一脸的不以为然：“蓬莱岛可是洪荒散修联盟总部所在，乃是洪荒世界一方强悍势力。想要打它们的主意可不容易，凭眼下天庭的实力还差了不少火候啊！”

　　“难道天庭战斗部百万大军，都平不了区区一个蓬莱岛么？”

　　昊天语气一冷，硬邦邦来了这么一句，不爽道：“这些，可都是巫族的精锐大军吧？”

　　“相比蓬莱岛上亿修士，区区百万巫军又算得了什么？”

　　林沙也不气恼，只淡淡回了一句：“不过是想要抢夺鸿蒙紫气而已，直接找东王公的茬就是，何必把打击面扩得那么大？”

　　“尊者倒是好心肠！”

　　“怎么说都是亿万修士性命，其间的因果之大，天庭承担不起，巫族也不愿意背上这么一个负担！”

　　林沙呵呵一笑，语气平静直言不讳：“这事，本座不会答应！”

　　“事成之后，本尊有重礼相谢！”

　　昊天依旧不肯死心，没有理会林沙话中的讥讽，直接说道。

　　重礼相谢？

　　林沙眼睛微微眯缝，嘴角露出一丝不屑，直言道：“天帝不必唬本座……”

　　丫的你一散修能有什么好东西，老子现在身上就有一件极品灵宝，一件中品灵宝，巫族宝库之中的好东西见多了。

　　你丫要真是有好东西，以丫那骚包性格只怕早就亮出来了，还用等到现在，真是笑话。

　　“怎么，尊者不信？”

　　昊天却是脸色一缓，露出一抹自信微笑，直接道：“定海神珠，不知道尊着听闻过没有？”

　　“定海珠？”

　　林沙瞳孔微微一缩，肯定道：“三十六颗定海珠，全套为半步先天至宝，二十四颗为极品先天灵宝，十二颗为上品先天灵宝，六颗为中品先天灵宝，三颗为下品先天灵宝，每一颗都份属先天法宝！”

　　说到这儿，他故意顿了一顿，轻笑着冲满脸目瞪口呆的昊天问道：“不知本座所言是否正确？”

　　“果然不愧是天地顶尖大能，这见识就是不一般！”

　　昊天满脸钦佩笑道：“正如尊者所言那般，一丝都没有错误！”

　　“难道天帝手中，竟然还有这等好宝贝不成？”

　　林沙却是微微一笑不以为然，突然开口反问道。

　　“正是如此，本尊无意中得到了十二颗定海珠！”

　　昊天脸上露出得意之色，突然话锋一转说道：“不知道十二颗定海珠，够不够请尊者出手相助？”

　　脸上露出迟疑犹豫之色，林沙心中自然是千肯万肯了。

　　十二品定海珠的品级自然不放在他眼里，可定海珠的另一桩隐秘，却是林沙十分重视的东西，有其相助的话实力将更快达到祖巫之境。

　　尽管心中早就答应了下来，不过脸上却是不会轻易露出痕迹，只是沉吟良久直到昊天满心急切，都有些忍不住露出失望神色之时，这才“勉为其难”答应下来，并表示要先拿到定海珠才成。

　　昊天大喜，生怕林沙会反悔一般，大手一挥十二道碧蓝光球飞出，直接落入林沙之手，正是十二颗定海珠！

　　手中光华一闪，十二颗定海珠顿时进入识海空间，自动自觉飞到核心紫光沙盘之上，突然绽放湛蓝道道光华，涌入紫光沙盘的江河湖海之中，顿时原本由灵气会聚的江河湖海，变成了一片碧汪汪的清蓝之色。

　　顿时，紫光沙盘微微一震，竟发出愉悦气息的嗡鸣，好象在庆祝沙盘里的洪荒天地越发真实一般。

　　同时，一篇水行功法自动浮现在识海深处，其中有凝聚水行法则之术，最重要的却是祭炼和运使定海珠的方法。

　　“天帝，战斗部的巫军最好不动……”

　　“漫不经心”收起十二颗定海珠，林沙缓声开口，顿时就叫昊天脸色大变，不顾脸面怒声厉喝：“难不成，尊者得了好处便要过河拆桥不成？”

　　林沙脸色一冷，顶尖大巫颠峰实力的强悍威慑突然喷涌而出，像是火山爆发一般汹涌澎湃，瞬间降临昊天身上，直接将这位天帝陛下压弯了腰，脸色发白额头冷汗滚滚，满脸惊恐颤声开口：“你，你想要，要干什么？”

　　在这一刻，他感受到了大罗强者的无上威严，以及死亡的深深恐惧。

　　“天帝最好有点自知之明，本座可不是天帝可以呼来喝去的对象！”

　　林沙冷冷一笑，语气说不出的阴冷冰寒，直叫昊天有种冻彻骨髓的寒冷感觉，脸色苍白心中愤恨却是不敢胡乱出口。

　　“之前本座就说了，最好的办法就是将东王公引出，然后再围攻干掉他！”

　　语气冷厉满脸肃杀，林沙继续开口：“百万巫军乃天庭最重要战力，一旦出动就会引来八方关注！”

　　昊天精神一振，轻轻点了点头觉得林沙这话十分有理。

　　他找东王公的麻烦，本就是为了鸿蒙紫气。可一旦动静闹得太大，叫其他洪荒大能得了消息，估计也就没他什么事了。

　　除非林沙和巫族肯为他出头，否则强行出首的话，只怕情况比这次还要更惨。为了争夺鸿蒙紫气，那些天地大能可是什么事都能做得出来。

　　轰杀天帝虽然因果大了点，可在相比得到鸿蒙紫气的巨大利益，根本就不值一提，就是为此跟三清交恶也没什么大不了的。

　　“最好的办法，还是天帝你手头有大阵，将东王公引入大阵之中慢慢炮制，如此一来天帝便有足够时间慢慢消磨东王公这厮，同时也不用担心引来外来大能注意！”

　　林沙轻笑，挑眉朗声开口：“天帝以为如何？”

　　“这办法确实很好！”

　　昊天心动了，点了点头脸上又露出了迟疑之色：“可是，据本座所知，东王公出行，身边每次都带了不少好手啊！”

　　“比如呢？”

　　“盘王老祖，乾坤老祖还有覆海老祖等等，几乎全都是大罗境的超级强者！”

　　昊天说起这些名字的时候，苍白的脸上满满都是无奈。

　　他现在才太乙金仙颠峰之境，对上大罗金仙强者，只有死路一条的份。

　　“盘王老祖就不说了，乾坤老祖就是手执乾坤图的那位？”

　　林沙轻轻一笑，说起来东王公手下的几员大将，得到了昊天的点头认可后，他继续问道：“那位覆海老祖什么角色？”

　　“他手中还有十二颗定海珠！”

　　昊天轻轻一笑，苍白的脸上露出一抹笑容，朗声道：“本座手中的这十二颗定海珠，也是从这位覆海老祖手中抢来的！”

　　林沙脸上笑容未变，一点都没有因为受了昊天的小算计，就有什么不满情绪。昊天又不是傻子，怎么可能一点防备措施都无，就这么大大方方的将十二颗定海珠让出？

　　现在答案出来了，这十二颗定海珠根本就是他抢来的战利品，而定海珠的原主人还没有挂掉，且是一位实力强劲的大罗高手。

　　林沙接下了昊天手中的十二颗定海珠，就代表着他接下了跟覆海老祖的因果，除非一方很是大方的退让，否则迟早都有一战。

　　“那就将他们一起引入大阵之中，到时是杀是放还不是一句话的事情？”

　　林沙依旧不以为意，淡然开口建议道：“想要做到这样的事情，应该不算太过麻烦吧！”

　　“尊者说得倒是轻巧！”

　　昊天脸色苍白苦笑道：“以本座的实力，布下的阵法又岂能困住几位大罗强者，据闻东王公的实力已经达到了半步准圣之境了！”

　　他还有话没有出口，那就是他手头也没有那样的强力阵法，不是洪荒一流水准的大阵，想要困住几位大罗强者简直痴人说梦。

　　“天帝手里有那些阵法可用？”

　　林沙瞬间听懂了昊天话中之意，淡然开口直接问道：“有什么话天帝尽管直说，到时候咱们联合出手，要是因为天帝这边出了什么岔子导致最后功亏一篑，本座可是不认的！”

　　昊天心头一凛，本想掩盖尴尬的状况，可是林沙话都说到这份上了，要是再不说老实话，以后出了事情他可以肯定林沙一定不会承担丝毫责任。

　　“我手里的阵法，也就残缺不全的星斗大阵，勉强算得上一流阵法，其余大阵都不过二三流阵法而已！”

　　昊天苍白的脸色露出丝丝苦笑，低沉着声音无奈道：“周天星辰眼下还掌握在妖族手中，想要借用星辰之力也不是那么方便！”

　　“嘿，你这真是……”

　　林沙好一阵无言，对昊天这厮都有些无话可说，丫的到了这时候了，你才说手头没有合用阵法，这不坑人么？

　　“尊者，其实不用阵法也是可以的！”

　　见林沙沉默，昊天心中好不忐忑，小心翼翼建议道：“只要咱们计划得当……”

　　“计划再得当也没用！”

　　毫不客气打断了昊天的话头，林沙没好气道：“天帝你以为半步准圣大能那么简单么，他们的元神已经开始与天道交融，对危险的感知尤其敏锐，一旦发觉不对立生感应，到时候出了岔子怎么办？”

　　昊天苍白的脸色更加苍白，一时默然无言以对，心中情绪瞬间低落，很是不甘。

　　“还有，想要伏击东王公的话，先期必须做好完全准备，天帝有信心一定能够瞒得了天地大能的探察？”

　　林沙根本没理会昊天的神色变化，又提出了一个十分重要的问题。

　　“尊者，能否请巫族一干大巫出面？”

　　昊天被问得哑口无言，最后不甘心之下还是露出了狐狸尾巴。

　　你丫的终于暴露了吧！

　　林沙冷冷一笑，十分认真的摇了摇头，直接拒绝道：“天帝就不要指望巫族的帮助了，巫族最近一段时间也会有大动作，不能也不会参合这样的事情……”


第1364章 密室之中炼宝珠

　　“这也不成，那也不成，难道要本座放弃不成？”

　　昊天心情极度狂枣，却是不敢在林沙跟前放肆，之前的教训还铭记在心呢。

　　“天帝何必如此！”

　　林沙淡淡一笑，突然话锋一转提出了一个主意：“巫族不能利用，可其它势力却是不一定啊！”

　　“可是，尊者不是说要做好保密工作么？”

　　“保密工作自然要做好，想找东王公的麻烦，难道一定要将鸿蒙紫气这个大杀器拿出来么？”

　　林沙冷冷一笑，提点道：“东王公这厮平日行事可不算低调，招惹的人和势力也不在少数，只要稍稍挑拨一下，不难逼得他们大打出手！”

　　昊天闻言精神一振，急声道：“然后呢？”

　　“只有水浑了，才好摸鱼啊！”

　　林沙满脸冷厉，肃声道：“到时候，咱们找个东王公出远门的日子把他堵上，之后大打出手什么的，也不会太过引人关注了！”

　　昊天满心兴奋，一拍巴掌大叫道：“好，就这么办！”

　　林沙轻笑着告辞离开，满心欢喜直接返回武界，并没有第一时间如昊天所想那般，暗中操作散修联盟跟妖族的争斗。

　　他才没那么傻呢，挑拨散修联盟和妖族大战的因果，可不是开玩笑的。

　　弄不好，他才驱除了数千年的因果枷锁，又得降临头顶，而且这次还是自己主动送上门去的，只怕因果牵连会更加严重。

　　而且相比瞎参和散修联盟和妖族之事，显然自身修为的提升更叫他心动。

　　有了定海珠在手，自身拥有的法则领域晋升小千世界不在话下，甚至一举跨入中千世界门槛都不是不可能。

　　定海珠除了充沛的水之原力外，最重要的一个功能不就是演化诸天么？

　　神话传说中，封神之后燃灯道人以二十四颗定海珠演化二十四诸天，证得那无上佛陀果位，无论实力还是地位都只在西方两位佛主之下，就是后来的如来佛祖论实力也就相差无几罢了。

　　可见，世界之力的作用之大，算是另一种非常特别的证道方式，而且证道之后的效果和实力，也是出奇的厉害。

　　林沙欣喜的，正是手中十二颗定海珠中的世界之力。

　　简直就像磕睡就遇到了枕头，有了定海珠相助，他自身的世界之道将会提升一大截，再想办法弄到另十二颗定海珠，说不定踏足祖巫之境就靠它们了。

　　当然了，定海珠中的充沛水原之力也不是没有作用，而且作用也是相当之大，能够补充林沙在五行法则上的严重片刻情况。

　　不是都说了吗，水乃生命之母！

　　有了水，就能孕育生命，按照五行相生相克的原理，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，他此时的土之法则修为已经大成，再有了水之法则的相助，便可搭建完全的五行法则循环系统。

　　有了完整的五行法则循环系统，而且还是自己一手搭建而出，不论是对他如意掌握体内世界，还是境界提升都有相当大的帮助。

　　有这么多的好处，林沙不赶紧先将突然得到的十二颗定海珠粗簇祭炼，难道还要先去做什么挑拨离间的破事么？

　　尽管他知晓，自己的行为很可能引来昊天的不爽。

　　可那又如何？

　　不爽也得老实憋着，既然想要他出手相助，有些事情就不得不心中有数。林沙添为天庭战斗部大元帅不假，但昊天真的以天帝之身命令的话，那后果如何可想而知。

　　自己手头的事情才是最重要的，至于昊天这厮还有东王公，慢慢来也不迟。

　　总不能一年前昊天才被盘王老怪狠狠刷了一把，身体还没恢复完全就去找回场子吧。真要如此做了，昊天只怕将成为整个洪荒的笑柄。

　　凡是实力达到了金仙，便可以算得上与天地同寿和日月同辉了。

　　能修炼到这种程度的大能，尽管一颗向道之心不损丝毫，可对自家性命也是格外看重，像是身子明明受了伤还要逞强的事儿，不是脑子缺根弦儿，就是有特殊的缘故才有可能。

　　不然，要是昊天如此不管不顾乱来，尽管请了帮手助阵，依旧会引来洪荒大能的耻笑，甚至有可能引起一些心思细腻大能的警惕。

　　这世上从来都不缺少聪明人，不要把别人当成傻子，最后却弄得自己成了傻子，这样的例子放眼洪荒数不胜数，林沙可不想成为傻子中的一员啊。

　　昊天果然通过极品灵宝昊天镜，清清楚楚看到了林沙的行动，尽管气得不轻连连痛骂过河拆桥的混蛋，却是耐着性子不敢胡乱发作。

　　好处都送出去了，这时候跟林沙闹翻，不是给自己找不痛快么？

　　后世他的转世之身张百忍，为了给佛门捧臭脚甚至连钻桌子底下的事儿都干得出来，忍耐一时的忍功还是不缺的。

　　这边林沙返回了武界，招来武界如今的管理者们，吩咐他们按照正常循序办事，没有重大事情的话不要打扰他，同时暂停每十年一次的讲道。

　　没错，这世界虽然没有高卧九重天之上的鸿均老祖，不过他还是学了鸿均的讲道之法，每过十年时间，都会召集武界实力达到了地巫以上的好手，开展一次大规模的交流盛会。

　　讲道是少不了的，切磋比斗也是少不了的，同样各级别好手之间的交流也是少不了的。

　　这样做的效果十分明显，自从离开重新返回武界坐镇，眼下过去了千年时间，武界的整体实力迅猛上升了一个小小台阶。

　　虽然实力最高之辈，依旧只是顶尖天巫水准，可人数一下子达到了整整七位之多，还有数十位实力达到天巫之境的好手，这就是巨大的成果。

　　尝到了甜头，得了巨大的好处，武界之中一时兴起了讲道论道风气，几乎每天都有或大或小的讲道和论道发生，不过最重要的依旧还是林沙十年一此的讲道之事。

　　他可是知晓，为了这事，武界高层可是重视到了极点，之前的准备功夫足足有好几年时间，准备在讲道期间将多年心中积累的疑惑，还有修炼之中某些不太清楚的东西问个清楚明白。

　　手下小弟摆出这么一副郑重其事的态度，林沙自然也不会轻忽马虎了去，免得失了人心就不好了。

　　只是眼下，他确实有要事在身，只得暂停了由他亲自主持的讲道，等他出关空闲了再重新开启也不迟。

　　送走一干失望的武界高层，林沙便开启了武界核心战神殿的防御阵法，将六个叽叽喳喳烦人的小葫芦娃全部赶了出去，这才安静的找了间密室，取出了十二颗定海神珠。

　　湛蓝光辉闪烁，将整间密室照耀成一片蓝汪汪的空间。

　　一股沛然浩荡的水之原力蓬勃汹涌，耳中似乎听到了此起彼伏的海潮翻滚之音，如同身在海上周身全是水之气息。

　　果然是好宝贝！

　　林沙眼中精光闪烁，单单这磅礴纯粹的水之原力，就是一笔极其难得的丰富财富了，对于洪荒修士而言。

　　更别说，定海珠还隐藏着更为神秘的世界之力，别看单颗只是区区的顶级法宝级别，却是极为难得的宝物，正是林沙这种修炼世界之道的无上至宝。

　　起！

　　一边细细打量十二颗湛蓝光辉闪耀的定海珠，一边慢慢调整自身状态，等到状态调整到了最佳，突然伸手一点。

　　本来悬浮在半空的十二颗定海珠，突然大放光芒按照一定了轨迹在头顶缓缓转动，每每洒下大片湛蓝光辉，将整间密室还有林沙整个人，都渲染得一片湛蓝，有趣得紧。

　　呼！

　　张嘴喷出一道法则火焰，瞬间分化十二股凝聚于定海珠下，慢慢的锻烧散发湛蓝光辉的定海神珠。

　　像是感应到了什么可怕事物一般，原本按照某种玄奥诡计凌空飞转的十二颗定海珠，猛的一颤突然再次光芒大放。

　　一道道耀眼之极的湛蓝光辉抛洒，如海潮汹涌一般连绵起伏，跟紧紧贴着的法则之火互相纠缠对抗，好象要将法则之火远远驱散一般。

　　嘿，果然不愧先天之宝，灵性竟然如此之足！

　　祭炼受阻，林沙不仅没有丝毫愤怒情绪，脸上反而露出丝丝笑意，突然手指化作一片模糊虚影连点十二下。

　　一道道犹如点燃火柴，烧起的小小紫色火苗突兀出现，腾空而起加入了紧紧贴着定海珠的十二股法则火焰之中。

　　轰轰轰……

　　突然，原本不过拳头大小的土黄法则之焰，猛的窜起数尺之高，散发一股极为炽烈的热浪，瞬间就将旋转运动不休的定海珠淹没。空中只留下十二团紫黄相间的巨大火团划着玄奥轨迹凌空运转。

　　在此过程中，林沙脸上始终带着淡然轻笑，目光似合非合，神识却是紧紧盯着天上飞旋的团团紫黄相间火焰。

　　法则之火威力自不待言，随着他对法则的领悟加深，而威力更加凶悍，只需一点就能将延绵万里的山脉焚烧怠尽，甚至将整个海洋的海水全部焚烧煮沸！

　　至于紫色的九味真火，还是当初不周山之战，他在太清道人的九味真火火海之中粹炼真身，被身体吸收消化的一点点火焰力量，如此使将出来威力一样的凶残霸道。

　　两火相加，威力更加凶猛凌厉，被包裹在其中的定海珠微微颤抖，林沙甚至能够听到隐约的凄厉惨嚎之声。

　　“小辈敢尔！”

　　突然，十二颗定海珠大放光彩，竟硬生生将包裹其上的紫黄火焰逼退迟余，一位须发皆白满身水灵之气澎湃的老者突然现身，一指林沙怒目圆睁满脸愤恨：“竟敢强行祭炼有主之宝，咦你是大巫林沙！”

　　突然间，本来气势汹汹的老者脸色大变满脸惶恐……


第1365章 大有收获小千界成

　　“覆海老祖？”

　　林沙目光平静，没理会那老者的惊恐突然问道。

　　“正，正是！”

　　“既然知晓本座名头，还不速速束手就擒？”

　　林沙目光突然冷厉如电，冷哼出声不爽道：“难道还要本座亲自动手不成？”

　　“不，不，你不能这样！”

　　老者脸孔扭曲，目光射出两道森寒光芒，突然转身化作电光飞射而走：“林沙，你给老祖等着，以后定叫你好看！”

　　轰隆！

　　可就当覆海老祖的一缕神念即将冲至密室房门之时，突然一道土黄光壁闪现，这厮的神念毫不犹豫撞了上去，在土黄光壁激起一阵阵涟漪。

　　覆海老祖的神念化身，更是惨叫出声倒飞而回，身形甚至一阵模糊虚化，等再次凝实之时显然比之前模糊虚淡了不少。

　　“给本座回来吧！”

　　林沙冷目如电，大手一张发出一股磅礴吸力，轻松将覆海老祖的神念分身擒拿在手，冷冷一笑手心土黄法则光芒喷吐，不等这厮求饶出声，法则之火如火山喷发瞬间将其神念分身淹没。

　　只瞬间功夫，覆海老祖的神念分身，便彻底消散在林沙手上。

　　而远在亿万里之外的蓬莱山，某处仙气缭绕瑞条千条，一副仙家顶级洞府模样的所在，深处突然传出一声惨叫以及愤怒的咆哮：“昊天小儿，本座与你势不两立！”

　　正于凌霄宝殿后殿修养恢复的昊天突然打了个寒战，心中不安掐指一算，差点没气到吐血，满脸铁青阴冷道：“覆海老怪，下次见到一定叫你魂飞魄散不得好死！”

　　林沙并不知晓，昊天生生替他背了一会黑锅，不过就算知晓也不会放在心上。区区一位大罗初期玄门散修，入不了他的法眼。

　　没了十二颗定海珠原主人覆海老怪的神念分身干扰，之前被逼离一尺之远的紫黄相间火焰突然向中间一合，势如破竹瞬间破开了定海珠外围禁制。

　　识海之中，突然多了一些莫名信息，全是有关定海珠的。

　　有调用其中水原之力的粗浅手段，有凝聚水原之力的办法，还有二流阵法覆海大阵的残缺部分，而他最想知晓的有关定海珠世界之力的介绍，只有一鳞半爪少得可怜。

　　如果不是他仔细寻找，有了具体目标的话，估计很容易就将这些不连续的相关信息直接遗漏。

　　果然不出所料！

　　林沙却是没有丝毫不满之色，如果定海珠的核心信息真那么好搞的话，无论是覆海老祖又或者后来的赵公明，为何都没发觉其中异常？

　　直到本身就拥有部分空间异能的燃灯得到定海珠，才将其世界之力的功效发挥到了极致。

　　粗粗祭炼了定海珠，已经能够勉强使用其中部分功能。

　　林沙没有懈怠，再接再厉继续祭炼。时间在不知不觉中迅速流逝，十年五十年百年，转眼间百年时间悄然过去。

　　这日，战神殿某间密室突然湛蓝光辉大盛，整个战神殿跟着微微一颤，而后恢复平静没有其它异象传出。

　　可就是如此，也惊动了正在战神殿广场玩耍打闹的葫芦娃们。

　　“林沙出关了吗？”

　　金娃作为大哥，在弟弟们的怂恿下，扯着大嗓门喊道。

　　童音稚嫩清脆，却是轻轻松松传遍整个战神殿所在空间，震得天空壁垒泛起一阵清晰可见的涟漪。

　　“哈哈哈，你这小娃娃嗓门可真不小啊！”

　　战神殿传来一阵哈哈大笑，林沙快步走出，看向一窝蜂狂奔过来的葫芦娃们，脸皮一阵抽搐。

　　“哈哈哈，林沙你终于出关啦！”

　　“林沙你的实力又提升了么，到了什么层次了？”

　　“我们哥几个快要突破了，最近正想找林沙你指导指导呢！”

　　“……”

　　六个葫芦娃，又对刚刚出关心情大好的林沙，施展了他们的独门绝技——口水袭扰。

　　林沙一时头昏脑胀，只觉得好象有数百只鸭子在耳边不停的呱呱呱，其它的什么都听不清了。

　　这帮缠人的小家伙！

　　他还不能露出任何嫌弃的神色，否则等待他的将是更加猛烈的口水侵袭，不将他彻底整蒙决不罢休。

　　“停停停，让你们去给好玩的地方！”

　　实在受不了啦，林沙轻喝出声暂时叫六个葫芦娃止了声，然后大手一挥一道小千世界瞬间飞出，同时将六个葫芦娃吸了进去。

　　世界，终于清净了！

　　脸上又露出了轻松微笑，神识瞬间探入体内小千世界。

　　没错，他体内的小千世界，已在百年时间中彻底进化成了小千世界。

　　还得感谢定海神珠中蕴含的世界之力，只是抽取了那么一点点微不足道的数量，加入本就达到了领域空间极限的体内空间之中，顿时体内空间发生了翻天覆地的变化，空间也直接升级成了小千世界。

　　此时的小千世界中，大地一片光秃秃的难看之极，到处都是荒芜的气息。

　　天上日月光芒轮流替换，十二处湛蓝星辰高悬天穹，按照一种十分玄妙的轨迹缓慢运转，遍洒片片湛蓝光辉，甚至比之日月还要闪耀。

　　六个葫芦娃正满脸茫然站在光秃秃漫无边际的大地上，小嘴嘟得老高显然十分不高兴。

　　“哈哈，我这里可是光秃秃的什么都没有，正好需要你们的草木灵气相助，将这里变成一处草木繁盛，灵气逼人的所在！”

　　林沙神念分身幻化而出，不给葫芦娃们发难的机会，急忙开口请求道。

　　“林沙，你这是请我们兄弟帮忙吗？”

　　葫芦娃们的抱怨瞬间咽回了肚子里，顿时一个个兴致勃勃围了上来，小手指着一片光秃秃的广阔平原问道。

　　“是啊，也只有你们能帮我的大忙了！”

　　林沙顿时满脸轻笑，指着周围难看的环境说道：“这是我刚刚凝聚出来的小千世界，里面什么都没有是不是太难看了点？”

　　“正是正是，真是难看极了！”

　　“之前还以为你耍我们兄弟玩呢，原来是有事相求啊！”

　　“放心就是，有我们兄弟在，保证不出千年，这里就将大变模样，草木繁盛灵气充足不在话下！”

　　“……”

　　葫芦娃们又是一阵叽叽喳喳，不过林沙的做法，很好的取悦了他们的小小心灵，觉得在林沙面前说话更有底气了。

　　没见，就连林沙这样的大罗高手，都要求他们兄弟办事么？

　　林沙乐呵呵连连点头，不管葫芦娃们说什么他都附和，反正这里一切有他掌控，这帮葫芦娃就算胡乱折腾，也折腾不出什么大毛病来。

　　倒是给他们找了个长期的活计，免得闲着无聊老想出战神殿跑去武界玩耍，实在太危险了。

　　葫芦娃本提都是灵宝，化形后的实力都有天仙颠峰，虽然经由林沙悉心指点，却是没多少真实战斗经验的。

　　眼下的武界，兴起讲道论道之风，比斗切磋更是家常便饭，到处都是一副热火朝天的热闹景象。

　　这样的热闹气氛，可不就入了葫芦娃们的眼，整天纠缠武界管理层带他们下界玩耍，又忍不住经常参与切磋比斗，时常因为没收住手将对手打成重伤。

　　要不是看在他们都是小娃娃，又与大巫林沙关系匪浅的份上，只怕这六位小祖宗早就引发武界众怒，被一票高手群起而攻了。

　　可老是把他们关在战神殿也不好，闲极无聊之下，这六个葫芦娃的破坏力相当惊人，经常将战神殿弄得一塌糊涂。

　　索性给他们找点儿事情干干，总比整天调皮捣蛋的强！

　　打发走了兴致满满葫芦娃，林沙仰头望天，正好看到天上那十二颗散发湛蓝光辉的“星辰”，脸上露出会心微笑。

　　那正是得自昊天的十二颗定海神珠，经过百年祭炼已经完全被他炼化，收发随心各种用途都亮了出来。

　　以他准圣境界的精神修为，又有紫光沙盘这样的极品灵宝相助，要是百年时间都祭炼不完全的话，那真就叫人汗颜了。

　　果然不出他所料，在定海珠最后的禁制全被炼化后，出现了相关世界之力的信息，当然这里头没有说其它什么，只是告诉他一颗定海珠可以转化成一个水原世界。

　　林沙自然不会如此肤浅，一颗定海珠就能够转化一个水原世界，其中蕴含的世界之力自然十分充沛。他经过一番仔细寻找和摸索，果然发现了其中的秘密，抽取了丝丝世界之力加入体内领域空间之中，瞬间便助达到了极限的领域空间突破晋升成了小千世界。

　　就在世界形成瞬间，他将十二颗完全炼化的定海珠全部扔了进去，镶嵌在天穹之上作为星辰缓慢运转，与小千世界形成一种既有联系，又互相独立的特殊存在，使得小千世界的晋升速度没有丝毫停歇，默默积蓄力量等待下一次的猛烈爆发。

　　有了十二颗定海珠源源不断生出的世界之力补充，体内小千世界的发展前途一片光明。彻底放下了心中一块巨石的他，也准备履行之前和昊天的约定，准备对散修联盟领袖东王公动动手脚了。

　　只是叫他万万没有想到的是，刚刚解开了战神殿的防御法禁，突然便接到了好几条有关洪荒大事的信息，其中就有东王公的，这厮竟然跟妖族磕起来了！

　　这是怎么回事？

　　难道昊天这厮暗地里动的手脚，这家伙也太心急了一点吧？

　　要是被两家发现，就算他身后有三清道人支持，也定是吃不了兜着走！

　　心中如此作想，他也没有丝毫停留之意，给武界管理高层发了他出关的信息后，便身化流光马不停蹄朝天庭赶去。

　　“天帝你也太心急了吧，本座不是说过了吗，等本座出关以后再动手不迟！”

　　还没进凌霄宝殿，林沙不爽的声音已经传入昊天耳中……


第1366章 汤谷出世昊天喜

　　这真不是我做的啊！

　　这一刻，昊天有种泪流满面的郁闷。

　　“尊者来了，快请快请！”

　　面对林沙，昊天不敢有丝毫怠慢，急忙从御案后头站起，匆匆迎了出来，苦笑道：“这真不是本座动的手脚！”

　　“那是怎么回事？”

　　林沙冷目如电，冷冷道：“天帝要是不说出个道理来，咱们之前的约定，本座可是不认的！”

　　昊天脸色微变，强压心头不满先将林沙迎进凌霄宝殿，待两人全部落座后这才说道：“幸好本座最近一直监视蓬莱的一举一动，这才了解一些情况！”

　　话中的意思很明白，要不是他早有准备，这次就叫林沙得了大便宜去。

　　林沙微笑不语，装作没有听出其中深意，神色淡然一副洗耳恭听的架势。

　　“尊者可否听过‘汤谷’之名？”

　　昊天暗恨，气得咬牙切齿却是无可奈何，话锋一转不答反问。

　　“汤谷？”

　　林沙一脸疑惑，心中却是掀起惊涛骇浪，这地方他没见过，可是后世的神话传说中却是没少看到。

　　《淮南子天文训》有言：日出于汤谷，浴于咸池，拂于扶桑，是谓震明；登于扶桑之上，始将行，是谓月出明；至于曲阿，是谓朝明；临于曾泉，是谓早食；次于桑野，是谓晏食；臻于衡阳，是谓禺中；对于昆吾，是谓正中；靡于鸟次，是谓小迁；至于悲谷，是谓晡时；回于女纪，是谓大迁；经于泉隅，是谓高春；顿于连石，是谓下春；爱止羲和，爱息六螭，是谓悬车；薄于虞春，是谓黄昏；沦于蒙古，是谓定昏。日入崦嵫，经于细柳，入虞泉之池，曙于蒙谷之浦。日西垂景在树端，谓之桑榆。行九州七舍，有五亿万七千三百九里，禹以为朝昼昏夜。自汤谷至虞渊凡十六所，故为九州七舍。

　　这里可是神话传说中，日出日落的所在，尤其是扶桑神树，和先天十大灵根，根植于太阳星上的扶桑树同名，就不知道他们之间是何关系？

　　“正是，汤谷就在数十年前出世，火光耀天好不惊人！”

　　昊天眼中闪过一丝贪婪，接续解说道：“恰好那里距离蓬莱不远，东王公可是毫不客气，直接带人将汤谷给占了！”

　　“那又关妖族什么事？”

　　嘴上虽然如此问，不过林沙心中却是明白，这里是金乌十位太子的栖息之地，与妖族的关系恐怕没那么简单。

　　果然，只听昊天语气颇为复杂道：“汤谷却是当年妖帝帝俊的一处别府，其中的扶桑木便可证明一斑！”

　　“所以，妖族要求蓬莱让出汤谷？”

　　林沙瞬间了然，轻笑着反问：“而东王公不是什么好脾性之辈，到了手的好处哪有主动让出之理，所以两方就对上了！”

　　“是，也不是！”

　　昊天摇了摇头，冷笑道：“最为积极收回汤谷，乃是太阳星上的那十只金乌，甚至都摆下十方俱灭大阵跟东王公的蓬莱岛战过一场！”

　　林沙了然，这事其实很好理解。

　　太阳星上的太阳金焰太过炽烈，以金乌十位太子的实力，根本无法完全吸收消化，还得时刻承受金焰焚身之苦，说是修行其实就是一种折磨。

　　当初妖帝帝俊何等风华绝代，他跟东皇太一同出太阳星，出生实力便有太乙金仙之境，经过亿万年修炼成功突破至大罗之境，最后更是达到了准圣后期，实乃洪荒不世出的顶尖高手。

　　可饶是如此，如此老巢太阳金宫之外，其余妖族一应聚会场所都没在太阳星上，盖因太阳星上的太阳金焰实在太过霸道。

　　十位金乌太子资质超绝，可比他们的父亲帝俊差得太远，出生之际不过天仙修为甚至无法化形而出。

　　上次林沙在不周山遥遥见过他们一次，实力也不够侃侃金仙出头。

　　作为帝俊的直系后代，因着巫妖大战所要承担的因果十分沉重，就算有太阳星每日挥洒阳光普照大千，源源不绝提供功德气运，短时间内也难以彻底消除身上的因果业力。

　　而汤谷作为帝俊特意布置的别府，又有一株扶桑树挺立，明显就是为金乌一族准备，可能还有其它没有发现的功用，试问金乌太子们怎么可能轻易拱手让人？

　　更有可能的是，帝俊早早留下遗言，汤谷甚至可能事关金乌太子们的修为进度，有此机缘自然更不能轻易放弃。

　　“嘿嘿，十位金仙强者，围攻一位半步准圣强者，亏他们想得出来！”

　　感叹过后，林沙也没忘了讥讽两句，金乌太子们难道还以为，此时还是巫妖争霸洪荒的时代么？

　　“谁说不是呢！”

　　昊天也跟着冷笑，他对天空上一任霸主妖族没有丝毫好感，满脸惋惜不屑道：“他们布下的十方俱灭大阵倒是有些看头，太阳金焰的威力也十分惊人，不过在东王公跟前还是不够看啊，轻松就被攻破了！”

　　“然后呢？”

　　林沙直接问道：“没听说那十只金乌被俘虏的消息啊！”

　　“还不是鲲鹏老祖及时赶到，跟东王公狠干了一架，救走了那十只金乌？”

　　昊天一脸不岔，愤愤道：“妖族还是有不少底蕴的，估计东王公那厮也顾及这点，下手没有太过狠辣！”

　　“眼下的情况如何了？”

　　林沙一脸悠然，并没有因为局势如此，就有丝毫的不爽或者其它什么不该有的负面情绪。

　　“怎么可能？”

　　说到这里，昊天满脸兴奋，笑道：“哈哈哈，那十只金乌一点都没有放弃的意思，回去之后以其父的名义，请来了好几位妖族大能，包括北冥鲲鹏老祖在内，准备跟东王公好好计较计较！”

　　“还没打起来？”

　　对昊天幸灾乐祸的态度视而不见，林沙直接问道。

　　“哪那么快？”

　　昊天摇了摇头，脸上满是无奈：“再说了蓬莱的势力也不容小觑，就算开战也不可能一开始便直接全力出手！”

　　“天帝有什么计划？”

　　没有思考多久，林沙便直接问道：“这个机会不错，要是抓住了，不说把东王公彻底干掉，起码也能将蓬莱的势力严重削弱！”

　　“本座也是这么想的！”

　　昊天满脸红光，高兴道：“所以，本座打算跟妖族联手一次！”

　　“天帝就不怕吃了暗亏？”

　　林沙似笑非笑扫了昊天一眼，没有照顾这厮的面子悠然问道。

　　比起纵横洪荒亿万万年的妖族大能，比如大妖鲲鹏还有那几位存留的妖神，昊天的段位还是太次了一点啊。

　　“哼，只是暗中互相帮衬罢了，又不是真正在明面上联手！”

　　昊天脸色微沉，扫了林沙一眼不满道：“尊者何必说风凉话，也该是尊者兑现承诺的时候了！”

　　“放心就是！”

　　林沙淡然轻笑，施施然起身往殿外走去，声音悠然飘了回来：“本座这段时间就待在天庭战斗部，有什么事情天帝尽管开口就是，只要是咱们之前说好的约定，本座不会轻易毁约的！”

　　“混蛋！”

　　目光林沙的身影消失在凌霄宝殿门外，神识一扫确认林沙听不到他的声音，昊天脸上的笑意瞬间消失，满脸阴霾狠狠一掌拍在桌子上，直将一件法宝级别的桌案拍得四分五裂还不解气，大口喘着粗气狰狞咆哮：“迟早有一日，迟早有一日，本座定叫你们这帮混蛋付出惨痛代价！”

　　说着，招呼宫殿之外战战兢兢的仙女宫人，吩咐他们好好收拾不许外传，否则他定不客气云云，只把一帮地仙级别的小小仙女宫使吓得浑身瑟瑟发抖，低着脑袋不敢有丝毫异议。

　　……

　　瑶池，含华殿

　　“林沙尊者已经走了么？”

　　天后瑶池斜躺在凤座上，缓声开口一脸的雍容华贵。

　　“启秉天后，尊者已经离开凌霄宝殿，不过却没有离开天庭，而是去了战斗部所在宫殿坐镇！”

　　下首的仙官低头不敢有丝毫怠慢，恭声回禀道。

　　“哦，看来陛下此次却是下了大本钱，竟请来林沙尊者坐镇战斗部！”

　　瑶池脸上闪过一丝了然，话锋一转突然问道：“打探清楚没，陛下最近对什么事情最感兴趣？”

　　“启禀娘娘，陛下最近对东海出世的汤谷十分感兴趣！”

　　下首仙官急忙回答：“不过却是没有出手的迹象，臣也不知具体到底什么情况！”

　　“无妨！”

　　瑶池不以为然，挥了挥手安慰道：“陛下对此事看得很紧，都是亲历亲为，连那几位心腹都不打算动用，看来此次却是想要做一番‘大事’啊！”

　　下首的仙官不语，他一个天仙颠峰好手，哪有资格参合太乙金仙颠峰级别强者之间的事情？

　　“好了你下去吧，陛下那边有什么事情，记得第一时间汇报，不可耽误了知道么？”

　　瑶池沉吟片刻，脸上绽开幽雅轻笑，挥了挥手玉手吩咐道：“好好做事，以后少不了你的好处！”

　　待仙官千恩万谢离开，瑶池玉脸上的笑容消失，神色逐渐变得凝重，喃喃自语：“最近心中总有不好预感产生，难道真的应在了昊天身上么？”

　　脸色复杂之极，沉吟片刻摇头低笑：“咯咯，不管怎么说，这事跟自己都没多大关系，就看昊天的气运是不是那么强大了，大不了以后在他落难之时帮一把就好！”

　　“嘿嘿，这个天庭还真是有意思啊！”

　　感受到了身后若有若无的探询目光，林沙嘴角挂笑丝毫不以为意，直接赶赴战斗部所在宫殿，跟坐镇宫殿的精英大巫打了声招呼，在其诚惶诚恐的殷勤下暂时留了下来。

　　同时手指轻轻一点，一道土黄巫镜瞬间出现，里头正是东海汤谷眼下情形……


第1367章 窥视一旁杀心起

　　汤谷，谷如其名。

　　巫镜之中出现一个面积巨大的岛屿，岛屿被一层薄薄雾气笼罩，好似薄纱一般荡漾飞舞，林沙看得清楚，正是谷内源源不断升腾而起的热气所为。

　　哼！

　　突然，一声冷哼从巫镜中传入林沙耳中，下一刻巫镜破碎化作点点土黄光芒消散于空中。

　　“东王公的实力，又有提升了！”

　　林沙没想到，东王公这厮蓬莱不待，竟然窝在汤谷之中，并第一时间发现了他的窥视做出反击动作。

　　不过也就如此了，前段时间跟妖族一番大战，以及汤谷的横空出世，引来不少洪荒大能好奇的目光，像今日这般窥视的动作，几乎每天都有，频繁的时候一天十几次都不多，根本就不可能怀疑到巫族大能身上。

　　可就是那么一眼，林沙也发现了汤谷的不凡。

　　先天聚阳大阵！原来如此！

　　他现在明白金乌太子们，为何对汤谷如此恋恋不忘了。更重要的是，汤谷还连接着海底的活火山，火之灵气充沛之极。

　　同时岛屿又在东海之上，水之灵气也十分充裕，于是岛上水火灵气相融，形成了一种水火交融的奇特状态。

　　又有一颗后天栽培的扶桑神树耸立，这里实在是金乌修炼的极佳场所。

　　而东王公号称先天一缕纯阳之气化形，同样十分喜欢汤谷的环境。尤其水火交融生机勃勃的奇妙状态，能促使他的实力提升更快。

　　难怪两方为了汤谷打生打死，都是利益使然还夹杂了面子问题，不死磕几回直到一方彻底熄了心思，针对汤谷的纷争就不会轻易停息。

　　心中盘算一番，轻轻一笑也不去过多理会，反正昊天那厮比他急切一万倍，用不着自己过多耗费心神。

　　时间缓缓流逝，十年时间一晃而过。

　　林沙遵守承诺，一直坐镇天庭战斗部，并没有返回武界。

　　这日，昊天突然派人传信，言道妖族有动静了，请林沙赶紧过去商讨要事。

　　终于要来了么？

　　林沙轻轻一笑，也不多话直接身化流光赶赴凌霄宝殿，昊天满脸急切早已等候多时，见到林沙赶来不等其流光落下，便忙忙上前急声道：“尊者，妖族出动了，由大妖鲲鹏率领直奔东海汤谷！”

　　说着，脸上露出掩饰不住的喜色，搓了搓手眼巴巴望向林沙。

　　“天帝你什么想法？”

　　没有理会这厮故意弄出来的神态，林沙脸色平静沉声问道：“想要直接插手，还是暗地里敲闷棍？”

　　“嘿嘿，能不正面对上最好，要是能一击而中那就更好了！”

　　昊天嘿嘿一笑，脸上露出一丝古怪笑意，询问道：“尊者，你说咱们是跟在鲲鹏等人身后，还是继续待在天庭旁观？”

　　“本座无所谓，倒是天帝你！”

　　林沙满眼古怪，上下打量了昊天几眼，直到这厮脸露不悦才慢悠悠道：“能受得了远距离旁观的煎熬么？”

　　昊天老脸一红，既有心思被看穿的尴尬，也有对林沙敏锐的敬佩，急声道：“如此本座也就不客气了，尊者咱们尽快动身可好？”

　　“也好！”

　　林沙轻轻一笑，顿时身化流光消失在天边尽头，昊天不甘示弱，腾云驾雾匆忙赶了上去，不过一时半会便离开了天庭。

　　……

　　瑶池，华光殿。

　　“林沙尊者和陛下同时离开了？”

　　天后瑶池脸色微微凝重，皱着秀眉淡然开口。

　　“回禀娘娘，确实如此！”

　　下首仙官脑袋低垂，满脸羞愧无奈道：“还请娘娘恕罪，下官没有打探到陛下和尊者的具体去向！”

　　“无妨！”

　　瑶池微微一笑，却是露出自信满满的神色，淡然开口：“去查一查，最近洪荒有什么大事件没有？”

　　“下官尊命！”

　　仙官暗暗松了口气，来不及擦拭额头惊出的冷汗，急匆匆离开了华光殿，摇了摇头一脸无奈，也不知道自己加入天庭是好是坏。

　　“昊天，林沙……”

　　华光殿中，瑶池慢悠悠起身，美丽不可方物的脸上，露出满满的古怪笑意：“既然你们估计避开本座，那就不要怪本座坏你们好事了！”

　　她的实力已有半步大罗之境，在天庭的势力一点都不比昊天要小。一起一干仙女还有女修全部在他麾下听用，比起手下的真实势力来，可能还要强上昊天不少。

　　果然不出瑶池所料，不过一天时间不到准确消息便传了过来，大妖鲲鹏率领妖族一干好手，气势汹汹直扑东海蓬莱而去。

　　“难道昊天跟妖族私下里有联系？”

　　瑶池闻讯吃了一惊，转而又摇头否定：“不可能，昊天真要跟妖族有了瓜葛，又怎么可能邀请林沙尊者助阵！”

　　巫妖势不两立，这可是洪荒共识，哪天要是见到巫族跟妖族“和睦”相处，那事情肯定大发了。不是两族面临同样的强敌不得不携手应对，就是两族准备对洪荒某方势力展开清剿的前奏了。

　　可惜她手里没有昊天镜这等极品灵镜，没办法窥视亿万万里之外的动向，只得按耐住心头骚动，静候后续消息传回。

　　……

　　昊天并不知晓，天庭还有一位大能默默关注他的一举一动。

　　林沙虽偶有察觉却也没有点破，区区半步大罗金仙的瑶池天后，根本就没被他放在眼里。

　　就算她知晓了此行目的又如何，难道这位天后还会跟东王公联系么？

　　轰轰轰……

　　他们偷偷摸摸赶到的时候，妖族高手已经和东王公的蓬莱好手，在汤谷区域大打出手，隔得还有数百万里都能听到那如雷的轰鸣之音。

　　“打起来了，打起来了！”

　　昊天满脸红光兴奋不已，双手攥拳连连挥舞不止。

　　“天帝慎重，不要露了行迹叫人看破！”

　　林沙真真没好气，这么点破事值得这么大惊小怪么？

　　“是本座激动了！”

　　昊天脸色一凛，急忙收敛的脸上的激动神色，恢复了一贯的威严大气模样，只是眼神中不时露出的兴奋雀跃，叫人知晓他此时的心情如何。

　　此时两人脚下腾云驾雾，以风雷激荡之势朝汤谷飞驰，外围一团薄薄雾气笼罩，将他俩的身形遮掩得严严实实，外头想要窥视绝无可能。

　　无独有偶，洪荒大能听到消息，赶去观看详情的不在少数，就算被人发觉了法力波动也不打紧。

　　数百万里路程，在太乙金仙颠峰强者全力催使下，不过短短半个时辰功夫，便已抵达距离汤谷足有十万里之遥的地界。

　　云头停在此处，不能再前进了。

　　远处激烈的战斗余波，如潮水一般排山倒海席卷而来，呼啸的狂风挟裹海量海水漫天抛洒，犹如利矢飞溅威力惊人。

　　不过这些在普通凡人眼里威力恐怖的玩意，却是连昊天布置的云团外围都难以突破，全都被那层薄薄雾气抵挡在外。

　　天穹之上风起云涌，海面上同样波汹浪涌，天地间一片苍茫，只有一道道庞大之极的妖躯往来驰骋，以及仙人施展的法天相地之术清晰可见。

　　雷霆，火焰，水龙，宝光闪耀，几乎将眼前一片虚空打成碎片，数位大罗级别超级强者，正于汤谷周围区域大打出手。

　　每一击都是山呼海啸，移山填海，焚山煮海不在话下，不是仙光缭绕的无上仙术，便是妖气凛然的无边妖法，你来我往战得不亦乐乎。

　　“尊者快看，那位白发老者，跟妖神计蒙大战的便是覆海老祖！”

　　昊天突然开口，一指远处两位大打出手的大罗高手提醒道。

　　根本无需他指点，林沙密室炼宝之时，早就见过覆海老怪的分身，还将他轻松捉拿炼化了呢。

　　眯缝着眼睛看了过去，果然只见覆海老怪施展法天相地之术，跟一位龙首人身的女妖大打出手，每一击都掀起万重巨浪声势好不惊人。

　　那位女妖正是妖族十大妖神之一的计蒙，万年不见实力也一举突破了大罗之境，成为洪荒难得的顶级高手之一。

　　举手投足间妖气汹涌，挥臂张口间喷雾致雨，一道道妖气凝结的煞雾黑水从天而降，带着恐怖威势一股脑全部朝覆海老怪扑去。

　　覆海老怪毫不示弱，挥手间道道巨浪冲天而起，好似一柄柄利剑刺破苍穹，将蜂拥而至的煞雾黑雨轰出一个个缺口。

　　两者都是水系大罗高手，这一大战下来，水气漫天各种水系法术妖术叫人眼花缭乱应接不暇。

　　突然，覆海老怪跳出战圈，手中十二颗毫光闪烁，迅若流星狠狠飞击而出。

　　定海神珠！

　　林沙瞳孔微微收缩，心中顿时杀意沸腾，心腹附近神秘区域的小千世界一阵嗡嗡轰鸣，天穹之上按照某种神秘轨迹运转的十二颗定海神珠，好似感应到了同伴的存在，顿时微微颤抖竟有脱离运行轨迹之势。

　　同时，闪烁湛蓝光芒飞射而出的那十二颗定海神珠，同样有了感应反应激烈，嗡嗡轰鸣之音大作，十二颗定海神珠轻轻颤抖大放毫光，几乎欲将天上骄阳之光遮掩。

　　欲与日月同辉！

　　好一个定海神珠，妖神计蒙没料到覆海老怪突然来这么一手，尽管手中先天灵宝急忙封堵，确实抵挡不住迅若流星飞砸而至的十二颗定海神珠。

　　轰轰轰……

　　十二声剧烈轰鸣爆炸连环响起，妖神计蒙惨叫着吐血倒飞了出来，感其气息只有之前战斗时的三四层，显然刚才遭遇了定海神珠重创。

　　覆海老怪哈哈狂笑，一指定海神珠追击猖狂而逃的妖神计蒙，看起模样似要赶尽杀绝，十二颗定海神珠闪烁湛蓝光芒瞬间飞出数万里之遥。

　　好机会！

　　林沙心思电转毫不迟疑，没有跟昊天打招呼，身形一晃顿时消失不见，突然灰蒙蒙昏暗的天空中出现一道璀璨七彩光芒匹练，横扫虚空瞬间裹住那十二颗大放光芒的定海神珠……


第1368章 坐收渔利疾如电

　　“准提，尔敢！”

　　覆海老怪心头一痛，紧接着瞬间失去和十二颗定海珠的联系，顿时勃然大怒疯狂咆哮，挥手间一片冰蓝光芒迅速蔓延而出。

　　准提不经意间背了一回黑锅！

　　林沙哈哈大笑，心神一动七彩匹练瞬间倒卷而回，在这过程中十二颗不断挣扎的定海神珠已经消失，再出现时已经在体内小千世界之中。

　　顿时，天穹之上十二颗湛蓝星辰大放光芒，射出十二道湛蓝光束，不偏不倚正中刚刚进入的十二颗定海神珠。

　　啊的一声凄厉惨叫突兀响起，覆海老怪附在定海神珠上的神念，连反应都来不及做出便被消灭干净。

　　哇……

　　刚刚发出一记大招“蓝天碧海”，覆海老怪突然心口一痛，脸色铁青一口逆血喷出，瞬间反应过来脸色越发狰狞恐怖。

　　“夺我法宝毁我神念，准提吾跟你西方佛门势不两立！”

　　准提不小心又挨了一箭，总之覆海老怪的一腔怒火全发在他身上了。

　　昊天还没反应过来，林沙的身影缓缓由虚转实，突然出现在身旁。

　　“尊者，你是如何通过结界的？”

　　大吃一惊脸色狂变，昊天满脸不敢置信惊问出声。

　　他所在的云团，外围雾气可是一门十分厉害的结界，想要不惊动他便入得云团深处可不简单。

　　“别大惊小怪的，本座对空间法则有一点领悟，你这点结界如何阻挡得了？”林沙嗤笑出声，头也没抬心神全部进入体内小千世界，在天穹十二颗定海神珠的帮助下，凝练出了十二朵法则之焰，迅速炼化刚刚得到的十二颗定海神珠中的禁制。

　　有了之前炼化定海神的经验，此次更是顺当，势如破竹轻轻松松就将定海珠里的禁制全部破除，而后打上属于他的精神烙印，刚刚抢来的十二颗定海神珠彻底属于他了。

　　喝！

　　心中暗喝一声，刚刚得来的十二颗定海神珠，立即化作十二道流光冲天而起，与天穹原有的十二颗定海神珠会合，湛蓝毫光大盛之际二十四颗定海神珠按照某种特殊轨迹，变成了天穹之上闪耀湛蓝光辉的星辰。

　　小千世界天空突然的变化，自然引起正待在这里，努力绿化大地的葫芦娃们的注意，等他们反应过来想要凑个热闹时，刚刚进来的定海神珠已经化为天穹星辰，引来几个葫芦娃好一阵跳脚大喊。

　　昊天神色一滞，果然没了言语。不过看他那张难看的脸色，显然心情并不怎么愉悦，林沙的态度叫他十分不爽。

　　覆海老怪的愤怒咆哮，顿时惊动了周围奋战的大能，急忙放出神识过来探察，一看之下大惊失色。

　　覆海老怪的定海神珠，竟然被准提给抢走了！

　　这怎么可能呢？

　　准提作为西方佛主之一，怎么可能做出如此小人之事？

　　东王公和鲲鹏正打的激烈，闻讯顿时心有默契分开，两边出手大能也跟着纷纷停手，一个个满脸警惕周身法力妖力波动剧烈，一副随时准备出手开票的紧张架势。

　　“准提，没想到你这位西方佛主也来了！”

　　鲲鹏神识扫荡，发出了十万里开外的区域好几处异常空间波动，却是没有发现佛门的气息，不过他也懒得仔细寻找直接扣帽子。

　　“啧啧啧，真是叫人大开眼界啊，堂堂西方佛主竟然做这等暗中偷袭之事，也不知消息传扬开去，洪荒修士如何看待佛门！”

　　声音清越激荡，瞬间传开数百万里，鲲鹏这是明显故意为之。

　　东王公也不甘示弱，冷哼一声如惊雷炸响：“准提道友，既然来了如何不现身一见？”

　　话音一落，整片海域死一般寂静，除了哗啦啦的海水汹涌声，便再无其它杂音存在，气氛沉闷且压抑。

　　“诸位道友有礼了！”

　　过了良久，只听见海风吹拂海浪滔滔的声音，就在众多大能以为准提已经离开的时候，突然准提标志性的声音突然响起。

　　就见距离昊天所在云团，不远处的一处虚空突然一阵抖动，空间好似水波一样荡漾开来，准提佛主踏空而行出现在众人眼前。

　　“咝，准提佛主果然在场，难道刚才真是他出手不成？”

　　“很有可能，西方贫瘠佛门对宝物可是渴求得很呐！”

　　“嘿嘿，准提佛主既然亲身过来，自然一切皆有可能！”

　　“……”

　　准提的突然现身，叫开票双方一时有些骚动，各种各样反正不是好话的议论突起，一句不差落入准提耳中。

　　准提笑眯眯的脸色微沉，一双圆眼之中突然射出两道精芒，犹如凌厉利矢一般扫横而过，所过之处两帮刚才还在开票的大能只觉眼睛一阵酸涩，顿时眼泪滚滚好不狼狈。

　　“哼，准提你来做什么？”

　　鲲鹏冷哼出声，顿时将准提窥探过来的精芒震散，满脸不悦怒喝出声：“我妖族跟蓬莱解决麻烦，不知准提道友隐藏暗中所欲为何？”

　　“鲲鹏，你这是在跟本座说话？”

　　准提冷冷扫视过来，嘴角露出满满的不屑和蔑视，冷哼道：“本座想来就来，鲲鹏你有何意见？”

　　“这里是蓬莱势力范围！”

　　东王公重重哼了一声，满脸不爽怒道：“准提道友既然来了，怎么也该提前打声招呼才是！”

　　说着，语气带着满满的讥讽：“不然怠慢了准提道友，岂不是我蓬莱的过错，真是不该啊不该！”

　　鲲鹏冷笑连连，暂时跟东王公保持一致，目光森冷毫不示弱，冷声道：“妖族跟蓬莱有事相商，无事的话还请准提道友早早离开！”

　　逐客令一下，气氛更显僵硬沉闷。

　　“不行，准提道友还请将本座的定海神珠还来！”

　　覆海老祖一听急了，顾不得东王公难看的脸色，以及鲲鹏杀人似的凌厉眼神，踏空而行怒吼出声：“准提佛主，你暗中抢我灵宝是何用意？”

　　顿时，数十只不善的目光，齐刷刷望了过来。

　　“哈哈哈，好好好……”

　　准提没想到局势如此尴尬，一出来便面对蓬莱和妖族两方联手逼迫，就连区区一个大罗初期的覆海老祖，也敢在他跟前吆喝怒吼了。

　　刷！

　　一道七彩光华如匹练席卷，横空扫荡瞬间卷住覆海老祖，猛一用力直接往身下滔天巨浪中一甩，顿时覆海老祖只来得及发出一声不甘惨叫，便轰隆一声直接砸入波涛翻滚的海水之中。

　　“准提你大胆！”

　　东王公脸色大变，准提如此行事简直就是在打他的脸，顿时怒吼出声手中金龙拐杖猛然一抛，一条九爪金龙冲天而起仰天龙啸，巨大的龙爪从天而降直爪准提脑门而去。

　　“哼，雕虫小技也敢拿出献丑！”

　　准提心中火气汹涌，也懒得解释强夺定海神珠的人不是他，而是旁边一直隐藏身形的昊天和林沙。

　　以他准圣的实力，自然一眼看出了林沙和昊天的伪装，他对被人误解也是无可奈何，谁叫他手上的七宝妙树太过出名了呢？

　　不过准提此时却是被东王公和鲲鹏挤兑得怒火万丈，打算先不管不顾干上一架再说，免得以后随便遇到什么事，别人都敢指着他的脸吆五喝六。

　　身形微微一晃，一尊二十四首十八臂，手中拿着众多佛门法器，闪烁耀眼宝光的金身法相飞腾而起，十八样佛门法器犹如风车一般接连轰出，直把万丈金龙围在中间一阵狠揍。

　　“来而不往非礼也，东王公道友也请接本座一招！”

　　准提心中恼火，下手毫不留情准圣中期威势大开，瞬间形成一片准圣虚幻领域，瞬间笼罩其中的东王公顿时感觉亚历山大，甚至连动一动都十分艰难。

　　东王公心中大骇，手中净水钵锰瞬间飞起，倒扣在脑门上空散发无穷金光，将他周身上下笼罩得水泄不通。

　　同时，身上压力一轻顿时恢复了行动能力，心中迅速盘算脱身之道。

　　直到真的动手了，他才发现半步准圣跟真正的准圣之间的巨大差距，不是字面上的意思那么简单，简直就如天壤之别。

　　可惜，准提没给他这个机会，怒喝一声手中七宝妙树连连刷下，道道七彩流光还似匹练呼啸而至，狠狠刷在护体金光上，顿时引起金光一阵剧烈波动，荡漾起层层金色涟漪。

　　不过短短瞬间，准提便怒刷了数千下，悬浮在东王公头顶的净水钵锰一阵嗡嗡颤鸣，护住身形的金光也跟着连连颤抖，一副随时都有可能跨掉的架势。

　　“准提，你不要欺人太甚！”

　　东王公满心惊恐，右手暗暗掐动剑决，咬牙切齿准备拼死一搏。

　　“欺人太甚又如何？”

　　准提冷笑，战斗经验丰富之极的他，一眼看出东王公的盘算，手上七宝妙树刷下的速度有增无减，一道道七彩匹练好似长龙飞舞，围着金光闪闪的东王公猛烈绞杀。

　　同时，一根长长的加持神杵悄无声息飞至东王公身后，突然狠狠砸下顿时砸了东王公一个大马趴。

　　东王公被砸得眼前金星直冒，口鼻喷出道道纯阳真火，满新愤恨怒火熊熊，咬牙切齿怒吼咆哮：“准提，本座该呢你拼了！”

　　说着，手中剑决一变，顿时一道纯阳剑从顶门冲天而起，瞬间跨越七彩匹练布下的封锁，带着一往无前之势直奔准提头颅而去，竟是打算跟准提来个两败俱伤。

　　“哼，想跟本座玩这样的小手段，怎么可能成功？”

　　准提冷冷一笑，早有准备的他只轻轻晃动身躯，顿时头顶飞出一颗纯白散发安祥佛光的舍利子，道道舍利毫光绽放，轻松将电射而至的纯阳宝剑拦住。

　　同时，加持神杵像是吃了兴奋剂一般，连连砸砸打得东王公满地翻滚狼狈到了极点。

　　等到心头火气差不多出了，准提准备收手，顺便向东王公强行讨要那口净水钵锰时异变突生，早就窥视在侧的林沙见机突然出手……


第1369章 天降血雨紫气漏

　　“哈哈准提道友，多谢帮忙了！”

　　林沙哈哈大笑，身如闪电瞬间冲破布下的领域结界，手心土黄光芒一闪一收，一个有摸有样的小千世界突兀出现，一股磅礴的世界之力喷涌而出，瞬间将翻身倒地晕头转向的东王公淹没。

　　“林沙阁下，你想做什么？”

　　准提脸色平静怒喝出声，手中七宝妙树一刻不停，重重刷了下来。

　　顿时一道七彩匹练纵横飞驰，瞬间往林沙身上狠狠一刷。

　　林沙身上同样七彩光华流转，两道七彩光华瞬间碰撞，竟是无声无息悄然消失，没有引起丝毫波澜。

　　而同时，镇压东王公的小千世界中，突然一座袖珍洪荒沙盘顺势而下，悄无声息重重磕在东王公的脑门之上。

　　顿时，东王公发出一声凄厉惨嚎，净水钵锰散发的金光护罩缺了一个口子，袖珍洪荒沙盘化作溜光瞬势而入，重重印在东王公脑门之上。

　　砰的一声，一代枭雄，蓬莱之祖，散修联盟领袖东王公的六阳魁首突然爆成一片血雨。

　　所谓斩草除根不留后患，林沙眼中狠色一闪，指间一点紫色火焰激射而出，瞬间就将东王公的无头尸体烧了个干干净净，就连还没来得及逃跑的元神也没能幸免，只留下一道灵魂印记在一团纯阳之气的保护下，突然撕裂空间闪烁不见，就连之前冲击准提的纯阳宝剑也跟着冲天而起瞬间消失。

　　这一切，实在发生得太快太过迅猛，根本就不给众人反应之机。

　　突然，天空一阵阴风怒号，乌云滚滚雷霆闪电轰鸣不绝，一阵瓢泼大雨突然从天而降，瞬间湿润了整个洪荒。

　　恩，怎么回事？

　　当洪荒生灵闻道雨水之中的淡淡血腥味，以及积水的鲜红颜色，顿时大惊失色纷纷跪倒在地连连扣拜，以求天地神灵不要降罪于他们。

　　天降血雨，洪荒同哀！

　　洪荒所有大能心中同时闪现了这个念头，而身处汤谷的一干大能的感受更为清晰，那瓢泼大雨犹如天河倒倾几乎不能视物。

　　“东王公！”

　　直到瓢泼血雨突降突停，在场大能才在深深的震撼中清醒，顿时蓬莱一干修士发出凄厉惨呼，一道道法宝灵光带着威猛无铸的气势飞扑而至。

　　“哈哈，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名！”

　　林沙哈哈狂笑，手心紧紧扣住那条不住挣扎的鸿蒙紫气，同时心神极力抗拒鸿蒙紫气的巨大诱惑，身形突的一闪猛然消散。

　　“昊天，鸿蒙紫气给你，咱们之间的交易已经完成，告辞！”

　　离去之时，林沙甩手一抛，一道紫光荧荧的物事瞬间穿梭空间，飞林昊天跟前，顿时把这厮喜得不知所以。

　　鸿蒙紫气！

　　昊天满天兴奋，急忙接住鸿蒙紫气想要将其收入元神识海，同时身形一闪腾云驾雾便准备离开。

　　可就在这时变故突生……

　　林沙没想到事情会发展得这般轻松，东王公更是个银样蜡枪头，被他的连环手段直接整得灵魂印记直接转世轮回去了。

　　而跟昊天交易的鸿蒙紫气，也轻松得到完成任务。

　　心中满是喜悦，鸿蒙紫气虽好却不适合他，还是识海中的二十四颗定海神珠更好，有了他们提没世界晋升大千世界都没有丝毫问题。

　　原本还以为会有一番苦战呢……

　　不过这样也好，他可以早点回去慢慢积攒实力，一点一点将此次巨大收获消化吸收，等下次出来就不是这样了。

　　准提的实力叫他忌惮，眼下除非必要，他是不会随意跟这厮动手的。

　　刚刚狠狠摆了准提一道，难保这小心眼的家伙不会暗中动手脚，给他也来个厉害瞧瞧，林沙表示敬谢不敏。

　　可就在这时，身后突然传来准提惊喜大叫：“鸿蒙紫气！”

　　怎么回事，鸿蒙紫气不是交给昊天了么？

　　林沙一边驾御遁光离开，一边放开神识探察，所见情形叫他一时无语。

　　之前交给昊天的鸿蒙紫气，此时正欢快的在昊天周身游荡，犹如灵蛇飞舞乱石穿空好不机灵。

　　可问题是，昊天那一脸尴尬和气愤是什么鬼，还有他身前的防护雾气怎么突然消失了，让鸿蒙紫气就这么显露在众多大能跟前。

　　没见准提连收拾东王公遗留的宝物都顾不得了，一脸放光身形一闪直朝昊天扑去，看那架势不得鸿蒙紫气誓不罢休哇。

　　就连刚才还为东王公的突然挂掉，而茫然无措哭嚎沮丧的蓬莱众仙，瞬间收拾心情双眼发亮，一个个如狼似虎朝昊天这边飞了过来。

　　昊天这厮，真真成事有余败事不足啊！

　　好好的一场大戏，生生被他破坏干净不说，还把自己给搭了进去，就这本事和能耐，活该以后当一辈子缩头乌龟。

　　不料，昊天这厮也不是好鸟，眼见局势紧张顿时放声大喝：“林沙尊者速来助吾，咱们的交易就算成功！”

　　好吧，林沙也被牵扯进去了，想要安然脱身可不容易，没见身前的空间突然出现道道涟漪，数位洪荒顶尖大能拦在去路之上。

　　“嘿嘿，昊天咱们之前的交易已经完成！”

　　林沙冷笑，心道老子早就防着你这手了，想坑老子没门！

　　“从东王公身上抢来的鸿蒙紫气，不是已经交给你了么，本座的任务已经完成就不跟你继续歪缠了！”

　　此言一处，一干洪荒大能顿时恍然大悟。

　　准提更是懊恼不已，谁知道东王公手上竟然还有这样的好宝贝，早知道的话哪还有林沙这厮什么事？

　　“诸位阁下什么意思，想跟本座放对，还是想跟巫族交恶？”

　　林沙遁光速度不停，一声冷喝犹如晴天霹雳，炸得拦在身前的洪荒大能耳中嗡嗡轰鸣，心神一阵恍惚难受。

　　“林沙阁下，不知你还从东王公手里，得了什么好处！”

　　拦在身前的洪荒大能不敢轻掠其锋，其中一位满身威严气息的中年右手一抛，一座碧绿的小山迎风便涨，瞬间就涨到千丈高下，周身闪烁碧绿光华，突然从天而降狠狠砸向林沙。

　　凝翠峰？

　　那座绿光荧荧的小山是件先天下品灵宝，峰顶三个大字闪烁晶莹绿光，林沙一眼就认出其中含义，顿时心中好笑摇头不已。

　　在他这个土之法则大成的大巫跟前玩山峰砸人，简直就是不知好歹啊。

　　遁光速度不减，林沙只是稍稍仰天张嘴猛然一吸，顿时一股磅礴吸力喷涌，一道土黄光芒瞬间笼罩了从天而降的凝翠峰，将其直接一口吞下。

　　当然，越是靠近林沙张开的大口，凝翠峰便迅速缩笑，到了嘴边已是一座滴溜溜荧光闪闪拇指大小袖珍小小山峰。

　　吞下山峰的瞬间，凝翠峰中那人的神念也瞬间被抹去，这厮顿时闷哼出声口鼻喷血，气息大弱一脸悲愤眼睁睁看着林沙化光而走。

　　收获真心不错，除了定海神珠之外，竟然还得了一座凝翠峰！

　　尽管凝翠峰品级不高，可他对这座蜀山世界鼎鼎大能的存在十分好奇，一边飞遁远走一边放出神识仔细观瞧。

　　可这一看不打紧，却是叫他又喜又是哭笑不得。

　　这座先天下品灵宝级别的凝翠峰绝对是一件好宝贝，神识探察其中生机勃勃，好似整座山峰就是一座天然雕饰的凝聚生生之气的大阵，极为适合草木灵跟生长成活。

　　而叫他哭笑不得的是，如此一件法宝竟然被人当作砸人的板砖，实在叫他无语之极，都不知道说什么是好了。

　　心中一动，刚刚被他吞下腹的凝翠峰，瞬间进入了神识之中，落入了小型洪荒沙盘的天地之中，直接在一片小小平原之上安家落户。

　　可让他没想到的是，刚一安家落户，凝翠峰中的生生之气，立即沟通了地下的地脉，联合一处顺着地脉向整片大陆提供源源不绝的磅礴生机。

　　这真是，叫林沙惊喜得有些说不出话。感受到袖珍洪荒大陆地脉之中，慢慢渗透出来的生生之气，心中顿时万年瞬闪，种种念头想法如天女散花沸腾不止，打算回去后好好试验试验一番。

　　而且那株后天葫芦藤，有了凝翠峰生生之气的蕴养，也不知道会不会长得越法茂盛？

　　遁光如电，瞬间十来万里，不过片刻功夫已是远离了蓬莱那片混乱区域，就是不知道身后的纷争如何了？

　　估计为了那条鸿蒙紫气，那些大能会大打出手，就算相隔数千万里之遥，他都能够隐约感受到蓬莱那边的法力波动，当真如潮汹涌似浪翻腾滚荡不休。

　　一个月后，他重新回到了天界，没有去天庭凑热闹，而是直接返回自家的地盘武界。

　　刚刚回到武界核心战神殿，他来不及休息直接赶到后殿，来到那株葫芦藤前。

　　葫芦藤依旧碧绿苍翠，上头的那个混沌色小葫芦，还是之前那般大小，似乎数百年时间根本没有丝毫成长一般。

　　仔细打量片刻，没有丝毫异常出现，他这才大手一挥紫光闪耀，一座袖珍洪荒大陆突兀出现，突然散发一股磅礴吸力，将后天葫芦藤连带它底下的戍土精华也一并吸纳。

　　神识蔓延，后天葫芦滕很是自然的盘踞在凝翠峰峰顶，将那块刻有凝翠峰三个神文的巨大山石缠绕得严严实实，而后大口大口呼吸凝翠峰散发而出的生之气息。

　　葫芦藤上的碧绿之色，似乎在短短时间内变得更加苍翠欲滴，叫人见了喜爱不已。

　　就连上面挂着的那个小小混沌葫芦，似乎都涨大了一些？

　　没看错吧？

　　见凝翠峰确实如他所料，是一处供灵植灵根生长的极佳环境，林沙一点都没客气，直接将战神殿后殿栽种的所有灵根灵草全部移植进去……


第1370章 再结联盟算西方

　　就在林沙返回天界不久，叫他意外的是，昊天竟然安然无恙的回来了。

　　接到了昊天的邀请，林沙一时有些糊涂，不知道这位天帝心中有何打算？

　　反正最近比较闲，尽管在蓬莱海域时跟昊天几近撕破脸皮，不过昊天都不在意他自然也不会在意，直接飞到天庭探个究竟。

　　“天帝状况很好嘛！”

　　见到昊天，察觉到他身上的气息没有丝毫异常，林沙忍不住轻笑着调侃，一脸的轻松自在，没有丝毫尴尬和生硬。

　　“比不得尊者潇洒自在！”

　　昊天脸色不算好，阴阳怪气的回了句，一点都没有顾及可能引发的严重后果，显然心中很有些怨气。

　　“废话无需多说，不知天帝找本座前来有何要事？”

　　林沙心中有所猜测，却没心情跟昊天玩对话游戏，直接单刀直入问道：“之前咱们的交易算是完成了，本座可没什么义务替天帝做那些冒险之事！”

　　“吾知晓！”

　　昊天脸色阴郁点点头，眼皮都没抬一下凝声道：“那道鸿蒙紫气是吾没有看好，丢了也怪不到尊者头上！”

　　“鸿蒙紫气丢了？”

　　林沙闻言一愣，不过很快便了然于胸，以昊天区区太乙金仙的实力，想要在一众大罗高手跟前安然脱身，不把鸿蒙紫气交出来可不成。

　　只是，他没想到昊天竟是如此“干脆”！

　　看他身上没有丝毫伤势，气息也没有丝毫衰弱迹象，很明显在林沙离开后，这厮并没有与人动过手，就算动了手也只是浅尝即止，在没有损害在自身安全的情况下，直接将鸿蒙紫气抛弃了。

　　果然后狠辣够果断！

　　只是，昊天你的行为这么般利落，是不是太软弱可欺了点？

　　太乙金仙颠峰强者实力也不算太差，不说跟准提那样的准圣高手对战，起码挑选一位大罗初期高手狠拼几把，显示了一把自身实力后再放弃鸿蒙紫气也不迟嘛。

　　可昊天眼下这情况，根本就不是这么回事！

　　他的行径，未免就叫人心生不屑，对其小视几分了。连鸿蒙紫气这么重要的宝物说放弃就放弃，说好听点叫做舍得，说不好听点就叫做胆小如鼠！

　　亏得这厮，刚一回到天庭，就急烘烘请自己过来说事，真以为天帝的名头有多好用么？

　　当然，心中如此想归如此想，林沙却是没有开口说出的意思，跟昊天这么个心性的家伙打交道，实在没啥心情玩心眼啊。

　　“呵呵，鸿蒙紫气暴露，尊者以为凭本座区区一位太乙金仙，能够保得住么？”果然昊天满脸不虞讥讽道：“当然吾没有怪尊者的意思，毕竟当时尊者已经完成了交易不是！”

　　既然知道如此，你丫的语气不要这么怪好不？

　　林沙面无表情也不说话，静候昊天这厮的后续说法。

　　“尊者，知不知道鸿蒙紫气最后被谁得了去？”

　　不过昊天对他的反应却很是不满，丫的这是关于鸿蒙紫气的大事啊，能不能有点正常人的反应？

　　“呵呵，除了准提谁还有那份实力突围而出？”

　　林沙淡然轻笑，满脸不在意缓声开口：“西方那两位佛主行事，一向都是毫无下限可言，说不定接引佛主就隐身一旁接应呢！”

　　“尊者已经知道了？”

　　昊天眼睛微微眯缝，看向林沙的目光中满是了然。

　　“天帝的意思，接引那厮果然隐身在侧？”

　　林沙先是一愣，而后满脸古怪反问道：“真没想到啊，西方两位佛主还真的同时出动，难道他们之前也发现了东王公的不对劲之处么？”

　　“很有可能！”

　　昊天收回探究的目光，放弃了探询林沙知不知道的想法，冷笑点头：“不然西方两位佛主同时出动，这阵仗未免也太大了点吧？”

　　“天帝的意思是？”

　　装作没有听出昊天语气中的怨恨，林沙直截了当问道：“有什么话直说就是，本座也不知道能不能帮得上忙！”

　　昊天心中冷笑，对林沙真是不爽之极，可是眼下他想有一番作为的话，缺了林沙的支持又是不成。

　　天庭倒是有四位跟他平齐的天帝，可问题是他能指使得动么？

　　无论是南方天帝后土，还是北方天帝鲲鹏，又或者东方天帝东王公，以及西方天帝镇元子，哪一个不是威镇洪荒的顶尖高手？

　　他根本就指使不动好不好？

　　还有三十三天大世界的一干大能，东方乃天庭驻地暂且不论，西方佛门以及白虎族岂是好招惹的？

　　南方的凤凰一族和巫族，北方的妖族和血海势力都不是开玩笑的，一个不好借不上力不说还会引火上身。

　　哦，说错了，西方的佛门很是愿意出人出力，可昊天根本不敢相信他们，生怕来了个请神容易送神难的把戏。

　　再说了，三清道人在三清天看着呢，他也不敢做得太过，引来三位幕后老大的不爽，他这个天帝之位能不能继续坐下去还两说得很！

　　鸿蒙紫气就落在准提之手，昊天再傻也不会跟西方有丝毫瓜葛。

　　“鸿蒙紫气落在西方准提手中，这口气本座实在咽不下！”

　　昊天也没掩饰心中不甘，直言说道：“还请尊者再帮我一次！”

　　“怎么帮？”

　　林沙毫不客气反问，冷然道：“还有，希望天帝不要忘了，咱们之间的交易已经结束，本座没有义务替你出手犯险！”

　　“你……”

　　昊天脸色难看之极，他没想到林沙竟然如此果断，翻脸就不认人真是好样的啊，心中愤恨难平却又拿林沙无可奈何。

　　之前的蓬莱海域，他可算是近距离见识到了大罗强者的恐怖，那种举手投足法则随身的恐怖实力，想想都让他感觉不寒而栗。

　　更让他感觉恐怖的是，眼前这位巫族大巫的恐怖战斗经验，竟然趁准提压制东王公的瞬间破绽突然出手，竟然一举干掉了纵横亿万年的散修大能东王公。

　　尽管天机显示，东王公并没有魂飞魄散，可大能殒命天降血雨也不是瞎的，东王公这位顶尖大能算是彻底从洪荒舞台消失。

　　以后不管他是转为鬼修，还是转世投胎，想要达到之前的散修盟主高度，基本上没了可能。

　　而造成这一切的，不过是眼前大巫的一次悍然出手！

　　巫族的恐怖战斗力可见一斑，而林沙还不是大巫之中的第一强者，刑天大巫才是巫族中的大巫战神，不知道这位的战斗力又有多恐怖？

　　昊天这是纯粹自己吓自己了，他并不知晓林沙的实力，眼下可并不比刑天弱上多少，真战起来谁输谁赢还说不一定。

　　而且林沙的精神修为超高，早早就达到了准圣之境，这一点可是刑天大巫完全无法比拟的。

　　不然，想要从准提的领域结界窥出空挡，并悍然出手潜行而入，而后直接以小千世界镇压东王公，最后使出底牌袖珍洪荒大陆沙盘发动凌厉一击，全都不可能实现。

　　当然，林沙自是不会多说其中因由，让昊天自己猜去，省得这厮知晓了他的真实实力，一天倒晚算计着怎么利用，昊天不烦他还嫌烦呢。

　　“说吧，尊者想要什么条件，才肯帮我这一次？”

　　昊天脸色变幻来去，最后低沉着嗓子哑声道。

　　“别弄得好象本座逼了天帝一样，本座真没啥兴趣理会这事！”

　　见了昊天这种准备割肉喂鹰的神态，林沙好笑之余也难免心生不悦，冷冷道：“对上东王公本座还应付得上，如今一下子对上西方两位佛主，还是两位准圣强者，天帝以为本座会轻易答应么？”

　　“会的！”

　　岂料昊天却是毫不犹豫郑重点头，一脸阴沉透露道：“之前回来的时候，本座已经将鸿蒙紫气，被西方两位佛主得到的消息，散播了出去！”

　　闻言，林沙先是一愣，而后猛然仰头哈哈大笑：“哈哈哈，天帝你这一手当真阴险得可以，这下怕是准提那厮要气得跳脚了！”

　　你这是夸我呢，还是损我？

　　昊天嘴角抽了抽，压低了嗓门沉声问道：“尊者，你是答应还是不答应？”

　　“本座说了，要请本座出手，得拿出实际的好处来！”

　　淡淡瞥了昊天一眼，林沙收敛脸上笑容，直接说道：“天帝你做了手脚归做了手脚，可西方那两位着实不好惹！”

　　“巫族不是跟西方关系很不和睦么？”

　　眼神微微一闪，林沙轻笑道：“天帝你搞错了一件事，巫族的主事者叫祖巫后土，而不是大巫林沙！”

　　昊天一脸颓丧，无奈说道；“那尊者有什么条件，说出来便是！”

　　林沙微微一笑，说出了一个叫昊天感觉不可思议，又很是松了口大气的条件：天庭空缺已久的监察之位！

　　“好，天庭监察御史一职本座可以答应交给尊着！”

　　好象生怕林沙会反悔一般，昊天迫不及待连声应诺，回头便话锋一转直接说道：“这下，尊者可以跟本座一起商讨，如何针对西方的事情吧？”

　　“天帝先说说，有什么打算和想法？”

　　林沙却是没有直接答应，也没有不答应，而是问起了昊天心中的想法。

　　“哼，准提占了那么大便宜，接引还隐身一旁，要说他们没有提前得到消息怎么可能？”

　　昊天冷冷一笑，语气略带无奈说道：“估计此次蓬莱海域，就算没有尊者出手，估计东王公也逃不过一劫！”

　　林沙微微点头，洪荒争斗最为残酷，为了以绝后患基本上都是采取赶尽杀绝之策，东王公要是落在准提之手，估计下场比现在惨多了。

　　他心中清楚，佛门可是有那强行引渡之法，直接灭杀修士灵智，将其变成只知听命行事的高级打手。要是东王公落在准提之手，估计下场就是这个了，那绝对惨不忍睹，比杀了他还难受万倍……


第1371章 兴师问罪误会一场

　　东王公战死！

　　东王公死在大巫林沙之手，而且还是被秒的那种！

　　蓬莱仙盟瞬间崩散，已经彻底乱了套！

　　经过半年时间酝酿，发生在汤谷附近海域的事情，终于以迅雷不及掩耳之势迅速蔓延开了。

　　顿时引起一阵山呼海啸般的剧烈地震，堂堂半步准圣之尊的东王公，就这么莫名其妙挂在大巫林沙之手？

　　这消息实在太过惊人，很多第一听闻的大能，根本就无法相信。

　　大巫林沙确实很强，这点他们承认，可林沙再强，也强不到这种地步吧？

　　同时，另一个更加劲爆的消息传来，顿时打消了一干天地大能心中的疑惑。

　　据说，大巫林沙干翻东王公时，西方佛门之主准提在旁出手帮助，这才能叫林沙一招将东王公干掉。

　　这才对嘛！

　　大巫林沙的实力，最多也就跟东王公相差无几，怎么可能在正常情况下，将东王公一招给秒了？

　　原来有西方佛主准提相助，这就难怪了！

　　可同时，另一个疑惑又浮现心头：巫族跟佛门关系相当恶劣啊，什么时候他们勾搭到了一起？

　　果然，世事风云变幻，根本就不能以常理度之。

　　就连巫族一干大能，得到消息后也是气势汹汹上门讨个说法。

　　“林沙阁下，这是怎么回事？”

　　刑天一马当先，怒目圆瞪满脸不爽，直接闯过武界的世界屏障，引起武界内部风云激荡天象好一阵变幻无常。

　　直接冲到武界核心战神殿，不等林沙出来“迎接”，便已急烘烘咆哮来了。

　　“怎么回事，刑天阁下你这是想干什么？”

　　作为世界之主，武界发生的一些重要事情，都逃不过林沙的眼睛，刑天如此大张旗鼓找上门来兴师问罪，同样也将他给惹恼了。

　　“怎么回事，林沙阁下真是好悠闲啊，外头都闹翻了天，阁下还能沉得住起！”刑天冷笑，二话不说挥拳就打，怒吼咆哮：“你个混蛋，竟敢背着我们跟西方勾搭，实在讨打！”

　　“刑天阁下，你真是太放肆了！”

　　林沙冷笑，见刑天二话不说挥拳就打，眼中精光闪烁不甘示弱，踏步前行身形闪烁不定，侧身耸肩让过刑天凌厉的一拳，身子猛然前倾肩头狠狠撞了过去，直接撞入了刑天的怀抱。

　　砰！

　　被林沙的怪招打了个措手不及，刑天反应也算灵敏，急忙伸腿撑地胸膛筋骨一阵劈啪作响，硬生生扛下林沙凶猛的肩撞。

　　咝，就算早有心理准备，可刑天依旧被胸口传来的巨力，撞得胸口一阵剧痛既而发闷，高大健壮的身躯更是向后平飞数十丈。

　　“还没完呢！”

　　林沙一击得手冷哼出声，双腿微微弯曲崩直，身形犹如流光电闪暴突而起，瞬间滑至刑天跟前，双腿甩动如鞭劈啪作响，连环挥舞犹如风车般迅疾，瞬间就将刑天淹没在凌厉的腿影之中。

　　“好好好，林沙阁下来得好！”

　　只一瞬间，刑天来不及防备，脸上身上腿上挨了不下数百鞭腿，火辣辣的疼痛刺激得这厮体内战血沸腾，口鼻中溢出的丝丝血迹更是叫他双眼通红似欲滴血，连连怪叫不仅没有丝毫退缩之意，反而越打越是兴奋。

　　“接我一拳！”

　　相比林沙变化多端的拳脚攻击，刑天的手段就简单粗暴得多了，厉啸出声要么一拳挥出要么就是一腿横扫，招招势大力沉劲风呼啸，大有毁山灭岳之能，叫林沙不敢有丝毫小视。

　　“哼，叫你见识见识内家拳的威力！”

　　林沙身形灵活多边，忽闪忽现移动迅速之极，好象瞬间移动一般在刑天周围往来穿梭，形意五行拳连环轰出，那道道拳意惊人之极，竟在身后形成一副副叫人心惊胆战的五行变化虚影。

　　或高山大岳巍峨耸立，或怒海狂涛激荡翻涌，或火山喷发岩浆炽烈，或金气森森万剑齐发，或茂林苍翠连天连地，一举一动间无不带上了天地间纯粹的法则之力，五行流转拳拳轰鸣似欲轰爆虚空。

　　刑天不甘示弱，尽管身上脸上不知挨了多少记拳脚，他却是不管不顾呼啸如龙，一身气血凝聚如火山喷发，战意汹涌几令空间沸腾，怪笑连连越战越勇不见丝毫颓败之色。

　　林沙也不示弱，周身血焰熊熊升腾，拳脚挥舞间法则之力汹涌，几乎将战神殿所在空间震荡成碎片声势好不惊人。

　　“给本座退下吧！”

　　两人大战数千回合不分胜利，林沙心中那口气全部发泄出来，没兴趣继续跟刑天这个战斗疯子打下去，揪准机会狠狠一拳捣出，轰隆一声巨爆跟刑天硬拼一记互相后撤百丈。

　　“哈哈哈痛快痛快，咱们继续！”

　　刑天满脸疯狂哈哈大笑，一脸血污鼻青脸肿难看之极，瞪着一大一小两只铜铃大眼精光闪闪，竟是一点都不损他那一身熊熊战气。

　　“继续个球！”

　　林沙没好气冷哼出声，不满道：“说吧，为什么气势汹汹跑来，连话都不说清楚挥拳就打？”

　　一提起这个，刑天差点气得跳脚，一头长发倒竖而起怒吼咆哮：“你还说，外头都传你跟准提勾搭，是不是真的？”

　　“自然是假的了！”

　　林沙闻言冷哼出声，不爽的瞪了刑天一眼，语气森冷道：“难不成你还信了这些流言不成？”

　　刑天老脸一红，在林沙冷厉的目光盯视下，竟有些心虚气短：“可是，可是，可是……”

　　外间流言说得有鼻子有眼，把你跟准提在联手整死东王公的过程说得绘声绘色，想叫他不心生怀疑都难。

　　“你们也是如此想法？”

　　懒得理会这个浑人，林沙目光一转看向了跟来的风伯和雨师，这两大巫顿时满脸尴尬，哼哧哼哧半天都没说出一个完整话来。

　　“嘿嘿，你们这帮家伙，真真叫人失望啊！”

　　林沙脸色恢复平静，倒是没什么生气的念头，如果换做是他在不明内情的状况下，估计就算不会怀疑对方背叛巫族，心中也会泛起嘀咕的。

　　“进来说话，以后做事先把前因后果弄清楚，免得闹出了笑话丢脸的还是你们自己！”

　　没好气瞪了这几个家伙一眼，摆了摆手整理了一下身上凌乱的衣裳，转身抬步直接走回了战神殿大厅。

　　刑天和风伯雨师对视一眼，都察觉到了情况不对，他们好象弄错了什么事情，林沙完全就没有被抓住小辫子的心虚气短嘛。

　　反倒他们三个，此时说不出的尴尬，尤其满脸血污鼻青脸肿的刑天，消去了身上的熊熊战气之后，留下的就只有满满的滑稽了。

　　林沙的拳脚劲气之中，可是都凝聚着五行法则之力，尽管轰在刑天身上留在伤口中的只是少许，却也不是刑天能够短时间内就能消除的。

　　于是，刑天只能顶着那一脸的花花绿绿，满心不爽跟着偷笑不已的风伯和雨师跟着进了战神殿。

　　“外面都说什么了？”

　　林沙也没跟他们客气，等他们自己找椅子落座后，直接开门见山问道。

　　“还能有什么，说你跟西方准提勾搭上了，联手做掉了东王公，拆解了散修联盟，说得有鼻子有眼的，跟真的几乎没啥两样！”

　　刑天也不理会自己一张开染坊的脸有多滑稽，放开了某些心结大大咧咧说道：“我一听是气不过，林沙你丫的也做得太过分了吧，不知道准提跟咱们巫族的恶劣关系么，这不直接找风伯雨师一同来兴师问罪来了！”

　　“然后，话也不说清楚，直接就跟我开打？”

　　林沙并不介意，反倒十分喜欢刑天的直爽，没好气道：“幸好我还有点手段，不然被你打了都白挨了！”

　　“嘿嘿，眼下可是我倒霉了吧？”

　　刑天很是不满，裂嘴的动作有些大扯到了脸上的伤势，顿时疼得倒吸一口凉气嚷嚷道：“你这家伙，实力进步得好快啊，现在已经不比我差了吧？”

　　“切磋的话我赢定了，拼命的话五五开吧！”

　　林沙也不讳言，笑吟吟承认了下来，看得旁边当背景板的风伯雨师忍不住啧啧称奇，林沙崛起到现在才区区万年吧。

　　心中莫名的，就涌起一种这些年都活到狗肚子上的不爽赶脚。

　　“还有你那犀利的拳脚攻击，很有力度威力也十分强悍，更有一种直通法则正理的门道吧？”

　　刑天的眼光就是不一般，一眼看出了五行拳的核心本质，连连摇头感叹：“真是厉害，也不知道你哪弄来的厉害手段！”

　　“我自己琢磨出来的，不行吗？”

　　林沙好笑道：“你管那么多干什么？”

　　“屁，你小子可别蒙人，你的土行法则才刚刚大成，其余四门法则还在门槛上溜达呢，怎么可能领悟出这么完善的五行拳法来？”

　　刑天白眼一翻没好气道，一番话说得林沙心中暗暗点头，这厮不愧祖巫之下第一大巫，眼光就是不错。

　　插科打诨了一阵，气氛变得融洽起来，林沙这才跟他们说了在蓬莱海域的经历，听得刑天三人连连咂舌，很不得自己也参上一脚，自是将之前的误会抛在一边……


第1372章 诸天大能围灵山

　　武界战神殿，气氛轻松融洽。

　　见刑天一副遗憾不已的模样，林沙没好气道：“别说大话，在当时那种情况下，你要是去了估计就是被围殴的命运，能不能回来都两说！”

　　“谁说的！”

　　刑天一双铜铃大眼瞪得溜圆，不满道：“只要我去了，不说大杀四方纵横无地，起码安然返回是没有问题的！”

　　林沙撇了撇嘴，懒得跟这浑人计较，回头冲着风伯雨师道：“两位最近百年有没有空闲？”

　　“尊者又何要事？”

　　风伯雨师心头猛的一跳，不敢怠慢齐声问道。

　　“有个事情，想请你们一同参与！”

　　林沙语气平静，听不出话语中有丝毫波澜，就象普通人见面问吃了没，叫风伯雨师一时糊涂点头表示有空闲。

　　“怎么了怎么了，林沙有什么好事，你可不能抛下我啊！”

　　刑天一见急了，林沙这是想撇开他啊，这怎么可以？

　　顾不得脸上花花绿绿的狼狈，腾的一下起身冲到林沙跟前大喊：“林沙你可不能撇下我！”

　　“就你这急躁性子，什么事到你手上，还不得弄砸啊！”

　　林沙好笑，故意板起脸膛没好气道：“比起风伯雨师来……”

　　“可要强多了！”

　　刑天一扬自己沙锅大的拳头，没有理会风伯雨师满脸黑线的难看神色，嘿嘿笑道：“别的不说，叫我帮忙打架绝对不会错！”

　　“你这话倒是没错，我正好需要这么一个帮手！”林沙笑眯眯道。

　　“那还说什么，就我了！”

　　刑天将胸膛拍得砰砰作响，一脸的豪气干云义薄云天，就差留一大撮长胡子装关二了。

　　“后土祖巫不是要你坐镇幽冥么？”

　　林沙好笑道，一脸的玩味和探视。就在百年前，后土祖巫突然传信，叫刑天还有夸父等顶级大巫前去幽冥坐镇。

　　他当时心头一动，隐隐猜出后土祖巫的心思，不过却是没有说破。

　　“嗨别提了，坐镇幽冥简直无聊得要死，整天对着灰蒙蒙的天空无所事发呆！”刑天一脸的没好气，无奈道：“少了准提那个搅事精，幽冥别提多安静啊，根本就没乐子可瞧！”

　　“我可是听说，你在幽冥闹了不少乱子，经常被后土祖巫喊去训斥一顿？”

　　林沙一脸笑眯眯，一点给刑天留面子的想法都无。

　　“嘎嘎，不过找那些转世轮回的大能高手切磋一二，有什么大不了的！”

　　刑天却是嘎嘎怪笑，一脸的不以为然：“说起来，自从雷神雷泽轮回转世后，我坐镇幽冥那点子时间里，可是有好几位大能转世轮回了！”

　　“现在的洪荒世界，可是彻底乱起来了！”

　　林沙轻轻摇头，争地盘，争气运，争宝物，争鸿蒙紫气，还有各种仇杀矛盾爆发等等等等，洪荒最近一段时间确实够乱的。

　　就说汤谷之役吧，一下子就牵扯了两方大势力拼杀。要不是他突然搅合进去，还不知道要死多少修士呢。

　　“尊者什么事情，如果我们能帮得上忙的一定绝不迟疑！”

　　风伯雨师这时候插话进来，他们跟林沙的关系不浅，当初可是一起组过队修复地脉，同时还并肩作战跟盘王老怪大战一场。

　　林沙的脾气他们都十分熟悉，也愿意和林沙搞好关系，此时见林沙设套把刑天套了进去，显然有大事要做，他们自然很想参合一脚。

　　“这事情非常危险，一不小心就会丧命！”

　　林沙有些迟疑，其实有了刑天帮忙已经足够，实力强悍人少机动灵活。

　　“尊者这是什么话？”

　　风伯雨师闻言脸色大变，怒道：“我们是贪生怕死之辈么？”

　　“那好，你们最近就坐镇天界，等我消息直接兵发西方！”

　　林沙一听，也不好多说什么，点了点头直接道。

　　……

　　东王公的是，在洪荒掀起一阵巨大波澜。

　　然而，不等这阵波澜掀到最高点，又有更大的风潮涌起。

　　一道传言，像是风暴一样席卷了整个洪荒大地的所有天地大能，引来一阵心思浮动蠢蠢欲动。

　　据传，准提之所以针对无冤无仇的东王公，甚至不惜与关系一向不睦的巫族大巫林沙联手，为的就是东王公手里的……鸿蒙紫气！

　　瞬间，整个洪荒都沸腾了。

　　鸿蒙紫气啊，那可是成圣之基，哪位天地大能得了它，就有可能成为那至高无上不死不灭的天道圣人！

　　之前为了搜寻鸿蒙紫气，整个洪荒的天地大能几乎全部行动起来，当然主修肉身的巫族不在其中。

　　因为一条鸿蒙紫气，伏羲和女娲兄妹可谓费尽千辛万苦，甚至不惜跟妖族彻底决裂，隐居凤栖山不出，如此依旧挡不住窥视的目光，以及不时上门找茬的天地大能。

　　伏羲和女娲兄妹，为了争夺一条鸿蒙紫气付出了如此惨重代价，没道理准提从东王公手里抢了鸿蒙紫气，就能高枕无忧瞒过洪荒所有大能。

　　消息一出，顿时整个洪荒世界的天地大能都震动了，一个个把目光望向西方，眼神深邃莫测满是莫名意味。

　　……

　　“昊天这个混蛋，本座定饶不了他！”

　　得到消息，准提脸色大变，稍一思量就将散布消息的目标定在昊天身上，满脸铁青气得差点跳脚大骂。

　　接引脸上的苦色更苦，缓缓开口：“师弟，会不会是巫族做的手脚？”

　　“不可能！”

　　准提当即否决，冷笑道：“以巫族的行事作风，如果他们想跟咱们西方彻底撕破脸皮的话，只怕坐镇幽冥的后土早就带着一票大巫，气势汹汹杀奔灵山而来，哪会玩这样的小手段？”

　　接引默然，巫族的行事风格还真是如此简单粗暴。

　　“不行，咱们西方佛门此时立于风口浪尖，一个不慎甚至有可能引来洪荒天地大能的联手围攻！”

　　准提脸色铁青怒道：“咱们一边否认‘谣言’，一边开启灵山防御大阵，准备跟来访的天地大能好好战上一场吧！”

　　接引默默点头，幽深的双眼突然射出两道璀璨金光，缓声开口：“那就战吧，也要叫洪荒天地都知晓西方佛门的实力和手段！”

　　……

　　西方佛门老巢灵山一阵忙乱，同时凡是在外行走的佛门弟子，一律坚决否认外界传言，信誓旦旦表示绝无此事。

　　接引和准提都做好了应战准备，只是叫他们没料到的是，上门拜访的天地大能来得如此迅速。

　　也就在佛门老巢灵山的护山大阵全力开启后不到半月时间，道场本就在西方一带的不少天地大能，便结伴而来拜访灵山。

　　传闻，此次拜访双方闹得很不愉快，最后甚至大打出手，来访西方天地大能伤亡惨重，能够全身而退的不过十之一二。

　　西方佛门行此雷霆手段，确实震住了一帮实力不足的天地大能。

　　但凡实力没有达到大罗之境的天地大能，瞬间从狂热的情绪中冷静下来，明白争夺鸿蒙紫气之事，根本就不是他们能够插得上手的，只得老实在旁观望，却是再也不敢胡乱动作。

　　消息传到天庭，林沙得知的时候，立即知晓昊天快要忍不住了，急忙以吴法传信早就等得不耐烦的刑天，还有风伯雨师几人，静静观望局势变化，同时等待昊天的传信。

　　果然，半个月后昊天亲身赶赴武界，与林沙秘密商讨一阵，突然大张旗鼓传召四方，邀请一干天地大能共同前往西方灵山一行。

　　顿时应者云集，一干早就蠢蠢欲动的天地大能迫不及待跳了出来，借着昊天的召集聚在一起，只经过粗粗商议便浩浩荡荡直接杀奔西方灵山而去。

　　如此形势，弄得好象昊天拥有莫大威势，能够号令洪荒群雄一般。倒是迷惑了不少的游荡散修，为以后天庭进一步扩充人手做出了不少贡献。

　　因着身份特殊，林沙和刑天，还有风伯雨师四位顶级大巫没有跟那帮天地大能混在一起，却也没有隐藏身份，四道法则光芒通天彻地，遥遥跟在一帮天地大能身后大摇大摆一同跑去西方灵山。

　　大罗修士的飞遁之速何等快捷，从东方天庭赶赴西方灵山，中间怕不下有亿万万里之遥，可一行心中急切却是花费了五年时间便赶了过来。

　　西方佛门老巢灵山早就严阵以待，远远的就见到佛门禅音传入耳中，心中忍不住生起安宁祥和的感触。

　　“佛门大道果然有其独特之处，安神静心的手段这般厉害！”

　　“再厉害又如何，难道能将咱们心中的想法改变不成？”

　　“道友说得不错，事关成圣之基鸿蒙紫气，说不定咱们要大煞风景一回，将这佛门祖地无边胜景毁去！”

　　“哈哈哈正该如此，佛门要是不识相的话，那就不要想着继续存在下去了！”

　　“……”

　　诸天大能腾云驾雾气象万千，谈笑风声哈哈大笑，昊天身处其中好不得意，直接带着一干前来的诸天大能，浩浩荡荡直接围上了佛光缭绕宝光隐隐的佛门祖庭灵山，顿时个个放出头顶三花云气，五彩霞光一时弥漫天际，几乎将碧绿如洗的天穹都给遮掩干净。

　　道道强横无匹的气息扫荡灵山，与灵山护山大阵发生激烈碰撞。

　　“准提何在，速速出来回话！”

　　突然一声暴喝震动天地……


第1373章 准提遭围雷球猛恶

　　“诸位道友，不知兴师动众来我灵山，有何贵干？”

　　突然灵山护山大阵一阵波动，准提孤身一人从阵中飞出，遥遥冲着一干天地大能稽首施礼，手中七宝妙树一甩笑吟吟问道。

　　“准提不要装糊涂，我们来灵山的目的你心中明白，识相的话交出鸿蒙紫气，否则后果自负！”

　　开口那位乃是大罗中期强者，一双利目精光闪闪咄咄逼人，一点都没把准提这位准圣大能放在眼里。

　　“放肆！”

　　准提脸色一冷，手中七宝妙树轻轻一刷，一道七彩光芒如匹练席卷，瞬间卷住开口那厮将其五识封住，而后随手一抛重重扔下地面。

　　他这一手举轻若重，堂堂大罗中期高手在他跟前犹如毫无反抗之力的幼童，叫一干大能脸色微微一变。

　　“准提你不要顾左右而言它！”

　　昊天一见气氛不对，顿时忍不住踏云而出，冷视准提怒喝道：“汤谷一役，准提你可是从本座手里抢走了鸿蒙紫气，识相的话就老实交出来，否则今日众多天地大能可不会答应！”

　　此言一出，顿时一干天地大能齐声附和，依托漫天霞光翻滚祥云倒也气势惊人，看向准提的目光十分不善。

　　“准提道友，你还是主动一点吧，省得咱们真的大打出手，那时候可没半分转圜余地了！”

　　一位仙风道骨的大罗后期玄门修士驾云而出，一脸“诚恳”劝告道。

　　“就是，准提佛主你可不要不知好歹，今天说什么你也要交出鸿蒙紫气！”

　　“哼，不交的话咱们一起上，就不信这么多大能，打不过他一人！”

　　“佛门灵山也不要放过，谁叫我们不痛快，我们也要叫他们不痛快！”

　　“……”

　　一时间，讨伐声四起，足足上万天地大能你一言我一语，根本就不给准提丝毫辩驳的机会，昊天顿时乐不可支差点大笑出声。

　　活该准提倒霉，谁叫你丫的当初那般霸道强势来着？

　　转提一张胖胖的肥脸铁青一片，看向诸位天地大能的目光很是不善。

　　人数众多又如何，不过土鸡瓦狗罢了，跟本就算不得什么！

　　“准提你还是从了吧，不然我们兄弟几个都看不过眼，说不定心头一热就要做一会见义勇为的好人了！”

　　就当准提心中杀意沸腾，甚至起了将眼前上万天地大能全部留下的疯狂念头，突然一道爽朗大笑将他惊醒。

　　“大巫林沙！”

　　心头一凛，准提顺着声音传来方向望了过去，正好对上林沙那双笑吟吟的眼神，顿时心头猛的一跳冷哼道：“巫族什么时候也对鸿蒙紫气起了兴趣？”

　　“你可别往巫族头上扣屎盆子！”

　　林沙冷笑，慢悠悠不屑道：“要怪就怪我当初在汤谷海域走地太急，不然准提佛主你想要得到鸿蒙紫气也不那么容易，是不是？”

　　“哼，休得逞那口舌之利！”

　　准提心头杀机汹涌，环顾一圈最后把目光落在林沙身上，沉声道：“有本事，咱们手底上见真章！”

　　“嘎嘎，诸位道友还犹豫什么？”

　　林沙嘎嘎怪笑，大手一张一杆土黄法则之光凝聚的长枪瞬间出现，身形一闪化作一道土黄光线凌空突刺，瞬间杀奔准提身前口中大喝出声：“一起上啊，先把这厮干翻抢到鸿蒙紫气再说！”

　　这话正说到了众多天地大能的心坎上，见有林沙出面打头阵，顿时心中犹豫消散，数千件宝光闪烁的法宝呼啸而出，犹如密集雨点一般将准提淹没。

　　“竖子该死！”

　　准提暴怒，手中七宝妙树连连怒刷，道道七彩匹练呼啸纵横，犹如狂风暴雨瞬间将林沙席卷其中，强大的拉扯之力甚至引动空间生起丝丝涟漪，竟有撕裂空间之迹。

　　“哈哈哈，准提佛主恼羞成怒了么？”

　　林沙哈哈狂笑，手中土黄法则长枪一抖，顿时化作漫天枪影呼啸轰鸣，枪杆旋转如飞将周身护得滴水不漏，任凭七彩匹练好似怒海狂涛疯狂席卷，我自岿然不动如山。

　　也就眨眼功夫，林沙出枪数万次，空中枪影连绵气爆轰鸣，道道法则虚影凌空浮现，滚滚如潮将所有席卷而至的七彩匹练全部荡开。

　　手中法则长枪手不住劲连连崩溃，可下一刻又重新凝聚呼啸长空，竟是没有露出丝毫空隙叫准提可钻。

　　也就耽搁那么一点点时间，诸多天地大能挥出的法宝已经呼啸而至，林沙哈哈狂笑大枪一抡周身空间纷纷破碎，逼开了汹涌如潮席卷而至的七彩匹练，身形一震瞬间化作点点土黄法则光芒消散。

　　“竖子欺人太甚，别跑！”

　　准提怒极，身形一晃顿时二十四首十八臂金身法相飞出，一只巨大金手横空向下一抓，却是只抓住了星星点点的土黄法则光点。

　　也就在下一瞬间，数千宝光闪闪气势逼人的法宝已然轰击而至。

　　准提不慌不忙，手中突然多出一杆青光湛湛的青色小旗，迎风便涨瞬间高达数丈，猛然一摇顿时青光耀眼，朵朵青莲飞扬乱舞，犹如一片青莲海洋一般将准提包裹其中。

　　“东方青莲宝色旗！”

　　众多天地大能一见那旗子，顿时忍不住脸色大变惊呼出声。

　　数千法宝毫无顾及全部轰击在东方青莲宝色旗化出的青莲莲海之上，顿时天摇地晃空间气流乱窜，朵朵青色莲花幻生幻灭如潮水汹涌，硬生生将数千气势凶凶飞扑而至的法宝抵挡下来。

　　准提脸色发白，身体时刻都在输出数量惊人的法力，冷哼出声哈哈狂笑：“诸位还有什么手段尽管使出便是，西方佛门全部接下！”

　　事已至此，再多说其它已是无益，准提干脆抛开了之前一直维持的和善面目，满脸阴霾霸气四漏，手举猎猎作响的青莲宝色旗威风凛凛傲气逼人，准圣大能的无边威势汹涌激荡。

　　一干围攻天地大能见此暗暗心惊，脑子瞬间清醒过来不禁有些后悔，就算得到了鸿蒙紫气要是不能立即消化吸收，证得那无上圣人果位的话，接下西方佛门这等大敌以后也别想安生。

　　“诸位道友无需迟疑，准提这厮只是区区一人罢了，法力再深厚也顶不了多长时间，大家一起上把他的法力耗干，看他还拿什么抵挡咱们的攻击！”

　　林沙身形重新凝聚，混在众多天地大能之中吆喝呼喊，给这帮胆小怕事的家伙壮胆助威。

　　“对准提只有区区一人，咱们怕什么，一起上！”

　　所谓恶向胆边生，此时众多天地大能已经骑虎难下，这时候退让不仅得不到西方佛门的谅解，只怕以后日子将在提心吊胆中度过！

　　顿时，数千件宝光闪烁的法宝，会聚成一道宝光洪流，浩浩荡荡直朝准提汹涌而去，与那片片青莲莲海发生猛烈撞击。

　　“林沙阁下，你真够阴损的！”

　　林沙安然退出战团，刚刚返回原处便听到刑天的嘎嘎怪笑。

　　“不过给这帮喜欢瞻前顾后的修士开个头罢了，有什么阴损不阴损的？”

　　林沙轻轻一笑，不以为意淡然开口。

　　“接下来如何行事，我们哥几个要不要一起动手？”

　　刑天跃跃欲试，数千洪荒天地大能围殴准提的场面，真的叫他感觉大爽之余，忍不住心头的蠢蠢欲动。

　　“别急，咱们的目标是灵山！”

　　林沙嘿嘿怪笑，一指不远处佛光笼罩，其间禅唱隐隐的西天灵山，冷笑道：“不给佛门一个狠狠的教训，这次就算是白来了！”

　　“那还等什么，动手啊！”

　　刑天顿时兴奋不已，抓耳扰头好不激动，手中乌光一闪战神斧已紧紧握在掌心，一副随时准备冲锋陷阵开票的架势。

　　“别忘了还有我们！”

　　风伯雨师嘿嘿一笑，不约而同取出两件介于法宝和巫器之间的玩意，放在后世神话传说中也是有名有姓的宝贝，一名风袋一名电锤，是后世天庭行云布雨最重要的两项道具。

　　“别急，再等等，咱们不要率先出手，一出手可能暴露身份！”

　　林沙轻笑，伸手拦住三个跃跃欲试的好战分子，眼中精光闪烁看向被数千法宝围殴的准提处，脸上露出毫不掩饰的怪笑。

　　手心一翻，手掌上一多出一颗拳头大小，雷光电闪劈啪作响的漆黑雷球，顿时一股小小的毁灭气息四下弥漫。

　　“毁灭雷球，林沙阁下你还真是好手段，竟连这样的玩意都弄到手了！”

　　风伯雨师眼睛瞪得溜圆，就连一贯天不怕地不怕的刑天都忍不住变了脸色，下一时距离林沙远一点。

　　“嘿嘿，不要管我是从哪弄到的，先赏给准提一颗，看他承不承受得住！”

　　林沙嘿嘿冷笑，懒得跟刑天等人啰嗦，眼中冷光一闪手中的漆黑毁灭雷球已疾如闪电飞了出去。

　　此时的准提足以用狼狈来形容，尽管有东方青莲宝色旗在手，道道青光凝聚的青莲莲海护住全身，可架不住数千法宝的凶猛冲击，每一波法宝洪流冲击，都会削去小半莲海青莲，那强悍至极的冲击力，同时也冲得他身形猛烈颤抖，体内气血跟着连连番涌好不难受。

　　同时，体内法力迅速消耗叫他暗暗叫苦不迭，可就在这时心中突然涌起一丝危险感觉，敏感的灵识中一个漆黑雷球电射而至顿时脸色狂变：毁灭雷球！

　　心中瞬间骂了几千遍娘，不知哪个混蛋如此阴险，竟然连这等威力恐怖的玩意都招出来了，这是想要将他彻底干翻在灵山之外的节奏啊。

　　毁灭雷球可是雷电类法术中威力极为恐怖的一种，凝聚了整个世界最猛恶三十六种雷霆之力混合炼制而成，一经发出威力惊人之极……


第1374章 大显神通压佛主

　　轰隆！

　　一声惊天巨爆响彻整个灵山山脉，一朵由雷电组成的闪电云团呼啸而起，数千洪荒天地大能慌乱后撤好不狼狈。

　　啊啊啊……准提佛主的凄厉惨嚎当真惊心动魄鬼神皆惊。

　　不久，一点青色光芒从雷云风暴之中飞出，准提手持灵光暗淡的青莲宝色旗，满身狼狈摇摇欲坠冲了出来。

　　“是谁，是谁暗中偷袭，有胆的站出来！”

　　准提披头散发好不狼狈，脸上焦痕片片狰狞怒吼：“有胆子做就要有胆子承认，不要叫本座瞧不起人！”

　　“本座扔的毁灭之雷滋味如何，准提道友倒是提个意见啊！”

　　林沙哈哈大笑，一点都没有避讳后退的意思，飞遁而出直接悬浮于准提道人千丈之外，满脸玩味讥讽道：“本座站出来了，准提佛主有何贵干？”

　　“林沙你找死！”

　　准提双眼通红怒吼咆哮，突然手中七宝妙树猛的向下一刷，一道璀璨七彩匹练呼啸而出，几乎凝结空间朝着林沙狠狠刷了下去。

　　“老是来这一套有意思么？”

　　林沙嗤笑，一脸不屑身形微晃突然涨到百丈高下，毫不犹豫凌空踏前挥拳轰出，拳劲所过之处空间塌陷露出一条笔直的漆黑虚无通道。

　　带着法则之力的强悍拳劲，直接将席卷而至的七彩匹练轰成粉碎，林沙不过凌空倒退了百里而已。

　　“嘿嘿，林沙小儿你以为这样就完了么？”

　　准提披头散发冷笑连连，满脸狰狞伸手一指，怒喝：“金身法相，去！”

　　瞬间，林沙只觉深厚发力汹涌，十几道凌厉劲风齐齐挥击而至，心中一凛摇头一晃，顿时化作四头八臂之身，手中握着土黄法则之力凝聚的刀枪剑棍，滴溜溜旋转飞舞将身后突然袭来的攻击全部挡下。

　　“你有金身法相，欺本座没有法天象地之术么？”

　　脸上挂着冷笑，林沙身形一晃一边跟二十四首十八臂，手中全部拿着佛器的准提金身法相大打出手，一边身形陡然暴涨突破天际，千丈，三千丈，五千丈，八千丈，直到万丈时才停下继续疯狂暴涨势头。

　　此时的他已变成通天巨人，准提的金身法相在他跟前不过蚂蚁般的存在。

　　抬脚几乎遮掩了小片天空，而后狠狠睬下，直接将准提的金身法相踩入尘挨，身上的佛光比之刚才要黯淡了数分不止。

　　准提闷哼出声，脸色铁青难看之极，没想到林沙变招如此之快，要跟巫族玩天生神通和贴身肉搏简直就是作死啊。

　　“嘿，准提道友，你这尊金身法相不错，本座就不客气笑纳了！”

　　林沙嘿嘿冷笑，巨大如山的手掌劲力喷涌，瞬间就将佛光暗淡，还没从打击中回神的金身法相收走。

　　体内小千世界，六只葫芦娃正在奋力的植树造林，改造小千世界荒凉的环境，突然天空金光一闪，一尊佛光暗淡的二十四首十八臂金身法相出现，闪耀的金光几乎将大半天空染成尊贵的金色。

　　“哇，那是什么，好闪耀啊！”

　　“好象是西方佛门的法相金身吧，我之前听林沙说过！”

　　“佛门的东西怎么进来了，不会是林沙出了什么事吧？”

　　“不好，咱们快上去帮忙！”

　　“……”

　　六只小葫芦娃叽叽喳喳议论一阵，顿时小脸变色纷纷冲天而起，化作六道彩芒直掠天际，人还未至磅礴的五行法则以及阴阳法则之力便已喷涌而出。

　　刚刚被吸入小千世界，还没来得及查看周围环境的金身法相狠挨了一记，结果屁事没有反倒把他彻底惊醒。

　　瞬间明白自身所处之地，嘿嘿冷笑就要大展拳脚，将混蛋林沙的小千世界彻底毁去，看他还有什么脸面跟自己耀武扬威。

　　“不好，这厮的实力太强，我们打不过啊！”

　　“要不要合体，这家伙的境界实在太高了！”

　　“总感觉少了些什么，合体的话不一定成功啊！”

　　“……”

　　六只小葫芦娃一见顿觉不妙，当机立断身上闪烁七彩光华，六道娇小身躯往中间一合，突然“哎哟”出声六只小葫芦娃狠狠撞在一起，晕头转向好不狼狈的说。

　　“我就知道不会成功，好象还缺少了什么？”

　　“是不是老七没来，咱们才没能合体成功的？”

　　“应该是吧，现在咱们该怎么办？”

　　“……”

　　六只小葫芦娃聚在一起嘀咕一阵，一个个小脸皱得紧紧的，唉声叹气无奈得很，并没有发现头上的准提金身法相突然脸色僵硬。

　　不知何时一股强悍之极的世界之力汹涌而至，化作法禁锁链将准提的金身法相牢牢锁住，叫他动弹不得。

　　与此同时，整个小千世界一阵颤抖，天穹突然剧烈翻滚，二十四颗闪烁湛蓝光辉的星辰，突然从天而降狠狠砸在准提的金身法相之上。

　　“不……”

　　金身法相的二十四颗脑袋齐齐露出惊恐之色，只来得及发出一声不甘吼叫便被从天而降的定海神珠砸得稀巴烂。

　　没有头颅的金身法相顿时一阵摇晃，绑在身上的法禁锁链猛然收紧，刚刚得手大发利市的定海神珠又齐放光芒，毫不客气连连击打下来，直接将准提的金身法相轰成了漫天佛光如雨抛洒。

　　六只小葫芦娃在金身法相发出“不”的惊呼声时，便已回神，一个个张大了小嘴被头顶发生的一幕惊得目瞪口呆。

　　直到漫天佛光从天抛洒，六只小葫芦娃才欢呼一声，像是得到了心爱玩具的小屁孩，飞身往来于带着安宁慈悲之意的漫天佛光中，咯咯大笑好不欢乐。

　　“林沙好厉害啊，那么厉害的家伙，被他三两下就轰成了光雨！”

　　“我早就知道，怎么样我聪明吧？”

　　“聪明个头，我们大家都知道好不好！”

　　“……”

　　六只小葫芦娃在漫天佛光光雨中徜徉嬉戏了一阵，等心情彻底平复下来，突然发觉小千世界发生了某些莫名变化。

　　世界之中，好象生机更加浓郁，而且少了那一份初生世界的荒芜凌厉，多了几分宁和安祥，就连天地间的生机都充裕几分，真是古怪得紧。

　　体内小千世界发生的变故只是一瞬，准提凝练了亿万年的金身法相包括十八样佛器全部被毁。

　　“痛煞我也！”

　　就在金身法相被毁瞬间，准提虽然也窥见了小千世界的一丝阵容，却被突然而至的剧烈疼痛淹没，单手扶额痛叫出声。

　　“如山之临！”

　　林沙哈哈一笑，伸手轻轻一点，顿时一座巨峰虚影凌空闪现，下一刻带着呼啸劲风狠狠压下。

　　“小辈该死，该死啊！”

　　准提双目似欲喷火，手中青莲宝色旗一扬，朵朵青莲化作莲海将巨峰顶住，不让其落下。

　　“嘿嘿，江山万里！”

　　林沙只嘿嘿冷笑，又是一指点出，被漫天莲海拦住不得落下的巨峰突然一颤，瞬间化作一片土黄光芒延绵万里之长，瞬间化作一条形胜长龙的连绵山脉，带着一股特有的镇压之意轰然落下。

　　准提脸色一变，手中青莲宝色旗连连挥舞，片片青莲组成的莲海接天连地，再一次将从天而降的万里山脉拦住，只不过这次显然已经很是勉强，无论是青莲莲海还是准提本人，都被万里山脉直接压落了百里有余。

　　“九味神火耀长天，准提你接招吧！”

　　林沙哈哈狂笑，手段层出不穷，突然张开黑洞一般的巨口，一股紫色火焰化身为龙喷涌而出，所过之处空间扭曲出现片片裂痕，一股炽烈的热浪几乎蔓延到了神识之中。

　　九味真火，威势着实恐怖！

　　准提脸色大变，他没料到林沙竟然还有九味神火这样的厉害手段，手中青莲宝色旗连连挥舞，一片闪烁宝光的青莲汹涌而出，几乎化做一道莲河迎向那条紫火长龙。

　　令人惊诧的一幕出现了，之前几乎无往不利的青莲这次没有发挥应有功效，还没撞上紫焰长龙，便被炽烈的高温直接气化，连点渣渣都没剩下。

　　“可恶！”

　　准提连连挥舞青莲宝色旗，朵朵青莲竟是连紫火长龙身躯都近不得，任由紫焰长龙张牙舞爪长驱直入，那种几乎能够燃烧灵魂焚尽识海的恐怖热量扑面。

　　准提心中暗惊，却是不敢真的拿青莲宝色旗与九味真火对撞，只得收旗扬起七彩妙树狠狠往下连刷数下。

　　顿时数道七彩匹练纵横呼啸，竟是部分无视了九味真火的炽烈高温，卷住紫焰长龙一收一抖，等七彩光芒彻底散尽之时，哪还有气势凶凶的紫火长龙，空中只有一朵明灭不定的九味紫焰。

　　林沙和准提你来我往，或是直接贴身肉搏，或是隔空以神通法术大打出手，竟是平分秋色谁也奈何不了谁。

　　如此惊人表现，自然惊住了一干围观天地大能，把他们给震得不轻。

　　准提可是准圣强者，大巫林沙竟能跟其斗个不相上下，难道说其实力已经达到了准圣之境了么？

　　不可能？

　　如果林沙早早就突破了祖巫之境，早就天现异象召告整个洪荒了。

　　“佛门之人卑鄙无耻，有本事跟爷爷正面打一场，偷偷摸摸的偷袭算怎么回事？”

　　就在这时，灵山方向突然传来刑天大巫的咆哮怒吼……


第1375章 大能连陨天地哀

　　万千强悍神识顿时横扫灵山上空……

　　只见接引脚踩十二品功德金莲，口宣佛号飞出了灵山大阵。

　　大巫刑天横眉立目满身煞气，手中一斧一盾锐气逼人，头顶一根气血之柱好似狼烟滚滚声势惊人。

　　众多天地大能一见这个架势，又联想到刚才刑天的愤怒咆哮，顿时心思白转想了很多很多。但不管如何，他们对接引的警惕却是提高到了一个前所未有的程度。

　　看起来，这位西方佛主可不比准提好惹啊！

　　“诸位道友请回吧，灵山不欢迎恶客！”

　　接引一开口便引来轩然大波，这是赤落落的赶人啊，顿时有那心急之人怒喝回答：“要我们走也可以，叫准提交出鸿蒙紫气再说！”

　　“对对对，交出鸿蒙紫气！”

　　顿时一片附和声响起，他们亿万里遥遥跑来西方这鸟不拉屎的地方为何，还不是为了成圣之基的鸿蒙紫气么？

　　“看来诸位是不给面子了！”

　　接引脸上的苦涩更苦，低头合什行了一记佛礼，突然身上金色佛光大盛，一股莫名力量瞬间弥漫方圆千里。

　　“不好！”

　　众多天地大能大惊失色，可他们却是什么异常反应都无，正心中疑惑间突然就发觉周围情况不对。

　　另一边，林沙跟准提的交手正处于白热化阶段，林沙举手投足间法则相随，道道五行法则纵横驰骋声势惊人。

　　准提一身准圣修为全开，招招式式空间领域相随，在力量层级上全面压制了林沙的法则之力。

　　所幸林沙还拥有强横之极，堪比上品灵宝的身体，扛揍能力极强根本不担心领域空间对自身的影响，尽管每次都弄得他好生狼狈。

　　实力还是差了点啊！

　　享受了准提一记掌中佛国，在佛国之中净手了万千和尚尼姑念经袭扰，好不容易狼狈挣脱出来，林沙身形瞬间消散化作土黄法则光芒消失。

　　“准提，这次就跟你战在这里，下次有机会咱们继续！”

　　林沙的目的只是为了挑起准提心中的火气，如今目的早已达成，就没必要一直独力抗衡堂堂准圣高手了。

　　那上万天地大能都是摆设不成，准提你还是回归正规跟他们大打出手的好，哥们活动了一场已经足够，用不着继续折腾了。

　　“林沙你个混蛋，给本座留下！”

　　准提怒发冲冠，哪里容得林沙放了把火转身就走？

　　心头火气大旺，手中七宝妙树连连刷动，顿时虚空塌陷空间乱流四下奔涌，这次准提可是下了死手，顺着林沙留下的那丝丝气息一路狂刷而过。

　　结果林沙没刷到，倒是沿途来不及躲闪的天地大能遭了殃，一个个被刷得晕头转向法力全封，自由落体从数万里高空掉下，直接摔死了好几位。

　　“准提，你好狠的手段！”

　　准提如此肆无忌惮，顿时将一干天地大能激怒，二话不说神通法宝不要钱一般纷纷砸了过来，瞬间将准提淹没，同时也将这厮的心神吸引过去，空间沸腾神通法术连绵不绝，又是一番好斗。

　　“哈哈……”

　　林沙哈哈大笑，头也没回身化遁光瞬间飞至灵山之颠，二话不说手指一点轻道：“山岚叠翠！”

　　顿时，层层山岚虚影浮现，瞬间由虚化实重重砸下。

　　轰隆！

　　灵山护山大阵一阵剧烈晃动，整个天地似乎都跟着晃了一晃。

　　“小辈尔敢！”

　　脑后风声呼啸，林沙想也没想转身一拳轰出，正好跟飞速挥来的加持神杵轰在一处，顿时佛光点点四下抛洒，林沙闷哼一声向后倒飞，重重砸在灵山护山大阵之上，顿时身子一沉又挨了大阵数击。

　　接引果然厉害！

　　林沙心中暗惊，顿时熄了心头那一点点骄狂情绪，气荡丹田仰天长啸，声浪滚滚如虎啸龙吟，顿时天地变色风云激荡。

　　正急速赶来的接引脸色大变，大喝一声：“不好！”

　　手中瞬间连结六大佛印，顿时一尊尊佛陀虚影凝立，居高临下漠然冷视林沙，突然佛口大开佛音惊天动地：“佛说……”

　　一串“佛说”震荡心灵，道道佛手佛印犹如巨山一般轰然压下，瞬间就将林沙淹没其中。

　　感受到佛手佛印之上传来的阵阵镇压之力，还有那无孔不入的佛光涌入体内，欲将自身法则之力全部封印，林沙顿时笑了。

　　“焚尽虚空，给我去！”

　　张口喷出一团熊熊紫焰，顿时虚空都跟着熊熊燃烧起来，火势凶猛瞬间蔓延至虚空六尊佛陀身上，不过眨眼功夫就将六尊佛陀虚影全部淹没。

　　一脚蹬在灵山护山大阵光罩上，整个灵山地脉猛的一阵晃动，阵内主持大阵的几位佛门高足顿时喷血委顿于地。

　　今次就便宜你们了！

　　林沙冷冷一笑，不想跟处于暴怒状态的接引对上，身形一闪瞬间消失在灵山上空，同时如雷声浪漫天激荡：“刑天大巫咱们走，这里用不着咱们了，小心接引这厮的反扑！”

　　刚刚陷入接引悄无声息制造的梦境之中，被林沙那道龙吟虎啸之音惊醒，正联同数千天地大能齐战接引佛主的刑天，闻言心头一松手中战神斧连连挥舞，道道肉眼可见的空间裂缝，好似蛛网一般迅速蔓延朝接引扑了过去。

　　与此同时，他张嘴一道土黄法则火焰喷出，顿时漫天都是土黄色光焰几乎不能视物。他毫不拖泥带水转身就走，冲着一直隐藏在身后的风伯雨师大喝：“咱们走！”

　　说着，三人身化流光瞬间消失在混乱的战场之上。

　　也就在他们离开瞬间，接引已轻松破除刑天的攻击干扰，跟数千天地大能轻松战至一团，游刃有余好似还有余力未出。

　　“妈呀，那接引道人好生厉害！”

　　一直远遁亿万里，刑天和风伯雨师所化遁光这才慢了下来，刑天伟岸身形露了出来满脸震骇。

　　“是啊，接引真是相当厉害，不知不觉你就中了招！”

　　林沙的声音淡然响起，吓了三人一跳，直到他显露身形这才放松下来。

　　“西方有接引和准提两位大能坐镇，同心协力发展以后定有大兴之日！”

　　风伯摇头感叹，尽管他跟雨师一直隐身暗中没有动手，可是灵山上空的战斗他都看在眼里，心中早就被接引和准提两厮的实力惊着了。

　　“两位准圣大能，而且境界看起来都不低的样子，有如此实力作为后盾，西方又没有与之匹敌的势力，想不大兴都难啊！”

　　雨伯附和着点了点头，满脸沉思回头看向林沙，突然问道：“尊者，你是为了打压西方佛门，这才参与了此次灵山之行？”

　　“正是！”

　　林沙也不讳言，淡淡道：“鸿蒙紫气不过一个由头罢了，给西方两位佛主找点麻烦和敌人，这才是真正目的！”

　　“可惜了，咱们这边却是连一位准圣大能都无，不然情况不至于这样艰难！”

　　风伯摇了摇头一脸苦笑，回头冲着林沙敬佩道：“还是尊者厉害，竟能在正面对抗中跟准提战成平手！”

　　“那家伙之前一直都没有使出全力，这不刚一出全力本座就落入了绝对下风！”林沙苦笑，摆了摆手一脸轻松：“不过咱们也不需要气馁，以后有的是机会追上他们！”

　　“接引这厮的实力，比起准提更甚一筹！”

　　刑天这时已经收起了手头斧遁，脸色凝重道：“不知不觉就中了招，要不是林沙阁下呼啸惊醒，还不知道情况如何糟糕！”

　　“接引的梦中证道之法确实独特，刑天阁下头一次遇上，不小心中了招也没什么！”

　　林沙不以为然，摇了摇头冷笑道：“这位佛主才是真正的深藏不露，一身实力估计不比太清道人差，却老是隐藏在准提这厮身后，让人有意无意将其忽略，真是好本事啊！”

　　刑天，风伯雨师闻言仔细一想，顿时心头一凛大起敬佩，可不正是林沙所言那拌，接引实在太过低调了。

　　“看来西方佛门的实力，咱们要重新评估了！”

　　刑天喃喃自语，刚毅粗矿的脸上露出一副沉重神态，冷声道：“洪荒的水太深了，实在叫人防不胜防啊！”

　　说完心头感慨，三人没有多作停留，这里还是西方地界，要是被接引和准提逮着机会，来个隔空暴击估计谁也受不了，还是早早离开这片危险区域的好。

　　轰隆！

　　当他们刚刚离开西方灵山地界，突然天上一声惊雷炸响，同时乌云滚滚电闪雷鸣天地间一片昏暗，不过片刻功夫滴滴豆大带着咸腥味的雨水便落了下来。

　　“血雨，是血雨！”

　　雨师对雨水最是敏感，瞬间就发觉了不对惊呼出声。

　　“有大能陨落了！”

　　林沙猛然停下遁光，回头凝视灵山方向语气淡漠道。

　　“之前不就陨落了不少大能么，怎么天道没有什么反应？”

　　风伯一脸疑惑，他对天道的理解十分肤浅，根本不了解某些深层次的意义。

　　“因为，之前陨落的大能虽有大罗实力，却没有证得大罗果位啊！”

　　林沙轻轻一叹满脸感慨，目光深邃意味深长道：“每一位证得大罗果位的强者，无不是天道的宠儿，一身气运深厚无比，突然陨落在灵山嘿嘿……”


第1376章 坐镇天界静观风雨

　　百年灵山之战，震惊了整个洪荒！

　　这百年，是洪荒既巫妖大战以后，陨落大能最多的一段时间。

　　百年时间，整个洪荒时刻都处于血雨瓢泼之中！

　　时不时天上雷霆轰鸣，数日数夜血雨瓢泼而下，将整个洪荒染成一片艳红之色，一股悲哀的气氛弥漫整个洪荒。

　　每年都有大能陨落，或证得大罗果位的大罗高手，或没有证得果位的大罗高手，灵山一带成了真正的战场，被大能战斗散逸的余波整得七零八落一片狼籍好不破败。

　　所幸西方也不知道怎么回事，一直都是贫瘠荒凉的代名词，而且地脉紊乱一团乱麻，倒是不用担心因为破坏了这里的地脉灵气而遭遇天地反噬。

　　可听到一个个鼎鼎大能的天地大能陨落，整个洪荒依旧处于沉闷的低气压氛围之中。

　　覆海老祖陨落……

　　青木尊者陨落……

　　阴阳老祖陨落……

　　林沙坐镇武界战神殿，一边指点武界高手修炼，一边接收来自灵山方向的消息，就算早有心理准备，也被一连串大能陨落的消息给惊住了。

　　西方佛门的实力，绝对不容小觑！

　　到了此时，不仅巫族上下达成一致，就是很多没有参与灵山之役的天地大能和势力，也对西方佛门的实力起了提防。

　　回归武界五十年的时候，天庭突然传来一个惊人消息，可把他给震得不轻。

　　天后瑶池不知什么时候离开了天庭不知所踪，留守天庭的仙官经过短暂的混乱后，最终商议请林沙到东方天庭坐镇震慑宵小。

　　林沙只稍稍思量一阵，便爽快答应坐镇天庭。

　　天后瑶池的去向，他没有推算不过想来也就那几个地方，这是别人的事情他也懒得多做理会。

　　于是，回来五十年后，林沙到东方天庭坐镇了十年时间。

　　在这期间，他接手了天庭所有事务，这才发现昊天真不是一个好的管理者，人数稀少的天庭被他管得一团乱糟。

　　不知道出于什么考量，天庭的组织架构明明已经基本成型，可真正的权利却是没有下放，而是牢牢掌握在昊天几位心腹手里。

　　而那几位心腹的实力，啧啧，都是天仙修为……

　　所以，眼下天庭的管理模式十分古怪，真正的高手有名无权，而区区天仙好手却是掌握了天庭大权。

　　要不是有昊天和瑶池压着，以及四方天帝，还有林沙这样的顶级大能不管事的话，估计天庭早就乱起来了。

　　天庭可不是后世的人间官场，讲究什么官大一级压死人，而是依靠拳头和自身实力说话，你叫一个天仙命令堂堂金仙做事，有昊天在还好一些，昊天此时却是长时间没有回来，这有可能么？

　　所以，林沙刚刚接手天庭事务的时候，整个天庭基本处于瘫痪状态。

　　他也没多什么出格的事，或者将昊天之前的布置全部推倒重来，只是将权利真正下放，该谁的就是谁的一点都不含糊。

　　在堂堂顶尖大巫跟前，那几位昊天心腹天仙好手连屁都不敢多放一个，至于那些金仙强者也不敢有丝毫异常表现，真以为林沙的拳头是开玩笑的啊？

　　十年时间，整个天庭被林沙治理得井井有条，而且这还是他时时当了甩手掌柜的情况下做到的，顿时其在天庭的威望一时无两。

　　有实力的人，不管在什么地方都受人尊敬。

　　尽管这种势力不是拳头上的，而是在管理方面的同样如此。

　　林沙之前当过皇帝，也做过地方霸主，经历过的人事纷杂可要比天庭更乱更麻烦，而且还不还完全以力镇压，他都能轻松将之调理清楚，更别提区区一个草创不久，许多部门都没有开发出来，同样天庭的人事关系极其简单的情况了，简直小儿科一般。

　　再说了天庭这帮仙人，在上天庭之前哪一个职掌过大型部落的？

　　一个都没有！

　　除了四方天帝之外，林沙这个战斗部大元帅，反而是治理部落最有经验，同时也是最有成果的。

　　轻松搞定了天庭事务，并监督天庭按照正常轨迹运转了数年时间，他这才时常离开返回武界坐镇，只是时不时过来瞧上一眼，只要没发生什么大事他都不会继续滞留天庭。

　　相比天庭这个天穹核心，他反倒更加关心武界的发展和安全。

　　天庭毕竟是在三清道人的力推之下组建，而昊天也是三清道人推出来的代理人。不管哪方大能想打天庭的主意，都得事先掂量一番三清道人的态度。

　　就算没有昊天和瑶池坐镇，可四方天帝的名头摆在那儿，只要脑子没糊涂就不会轻易对天庭动手。

　　但倒是林沙强占的武界，作为世界之主的他必须时刻保障它的安全。

　　不要以为当初划分好了三十三天大千世界，以后就可以高枕无忧了，世上可没有这样的好事。

　　林沙可是知晓，暗中有不少天地大能对三十三天大千世界有想法，只是限于实力和机缘的不足，这才没办法插手天庭事务。

　　可一旦给他们机会，他们可不会管这里已经是巫族的地盘，先抢到足够的好处再说。

　　一个大千世界，无论是资源还是相关气运，对修士的帮助相当之大。就算是准圣修士对大千世界也不可能无动于衷，更别说一干普通天地大能了。

　　为了资源，为了大千世界的气运，甚至大千世界的核心本源之力，继而帮助自身提升实力，他们可是什么都做得出来的。

　　万一要是被他们逮着机会，心知守不住突然得到的大千世界，为了争夺好处直接抽取大千世界的世界本源怎么办？

　　作为世界之主，跟所掌大千世界的气运相连，尽管不是亲密无间，可一旦世界本源被强行抽离，对世界之主的影响极大。

　　单单世界本源被强行抽离，引发的大千世界级巨大因果，就不是一般的大能能够承受得起的，搞不住直接陨落都有可能！

　　林沙之前执掌武界时，特意迁移了十亿部民过来，经过这些年的发展，武界的环境相对平和安祥，武界的人口已经暴涨到三百亿之巨！

　　可武界开启的时间还是太短了点，到了如今有他的悉心栽培，三百亿武界居民之中，金仙级别强者不过区区二十来位。

　　这还是他坐镇期间，几乎每隔十年都会讲道一次，亲自指点武界好手修炼的缘故，就是如此到现在一个太乙金仙强者都没出现。

　　区区二十来位武道金仙，在大罗强者不少的天界，根本算不得什么，甚至连一个回合都接不下。

　　武界本土强者，根本无法保障武界的安全，还得林沙抽出大量时间坐镇看守，这才能保持武界的风平浪静。

　　这样的情况不行！

　　林沙心中很明白这一点，随着鸿蒙紫气的争夺越发激烈，洪荒世界还会经历更加残酷，更加惨烈的争夺，到时候牵连进去的天地大能数量只会越来越多。

　　他自己都不能保证，每次都能全身而退，又或者不被激烈的战斗牵连进去。

　　巫族作为洪荒的顶级势力之一，一直稳坐钓鱼台根本就不可能。就算包括后土祖巫在内，巫族高层对鸿蒙紫气没有丝毫兴趣，也架不住心思险恶的天地大能将祸水引到巫族身上。

　　巫族战天斗地，无惧任何挑战，可是没必要的麻烦谁也不想轻易沾惹不是？

　　所幸巫族老巢在十万大山，那里已经是洪荒出了名的险恶之地，一般没什么必要的话洪荒大能很少涉足，这给了巫族防备外来干扰最好的外部环境。

　　而且当初巫族大迁移十分彻底，除了煞气怨气弥漫的洪荒北部，还有部分巫族部落没有迁移过来之外，洪荒其余地方的巫族几乎全部迁移到十万大山，给巫族对外防御省了不少的麻烦。

　　十万大山老巢时刻都有五位以上的顶尖大巫坐镇，又布下了众多巫族特有的凶恶巫阵，无论防御还是攻击都堪称极佳，倒是不用太过担心。

　　反到三十三天大千世界这样的飞地，很容易招惹外来天地大能的窥视，以及暗中动什么手脚。

　　林沙将武界几乎经营得铁桶一般，除了武界本土强者的实力差了一些之外，把波及整个大千世界的防御大阵一开，一般的大罗强者想要强行入内都困难。

　　倒是其余四处隶属于巫族的大千世界，情况就不容乐观了。

　　尽管每一处大千世界时刻都有顶尖大巫坐镇守护，可是这些坐镇的大巫根本就不重视培养接班小弟，还是按照老习惯以粗矿放养模式为主。

　　可以说，其余四个三十天隶属于巫族的南方大千世界，几乎到处都是漏洞。

　　而且大千世界宽广亿万里，区区顶尖大巫实力，其实无法照顾到整个世界，最多也就是将核心区域牢牢监控住就很不容易了。一旦坐镇顶尖大巫有事离开，这些大千世界几乎毫无防备！

　　林沙正琢磨着有关巫族拥有大千世界的事儿，不料百年后的一日，西方灵山突然传来一个叫他都忍不住震惊的消息，同时整个天庭都感应到了什么似的，一时乌云盖顶电闪雷鸣好似抹日降临……


第1377章 风流云散三清至

　　天帝昊天挂了！

　　天道有感，天庭天空雷云笼罩一年之久！

　　整个天庭一片大乱，所有仙官全部都人心惶惶不知所措。

　　天降血雨三月之久，天机显示天帝陨落震动洪荒。

　　三清道人坐不住了，尽管他们之前分了家，可是天帝昊天可是他们共同挑选出来的代理人，如今就这么挂在西方灵山地界，佛门要是不给个说法他们可不答应。

　　可还不等三清道人出手，刚刚血雨停歇的天庭又一次迎来乌云盖顶，血雨连绵之景。

　　同时天机显示，天后瑶池也挂了！

　　要不是林沙看不下去，直接赶到天庭坐镇，稳定住了慌乱的人心，只怕天庭早出了大乱子。

　　天帝和天后时隔一年连续陨落，给洪荒世界带来极大震荡。

　　三清道人暴怒，自从分家后再一次齐聚昆仑山，第一时间定下赶赴西方讨个说法的计划。

　　同时，他们以各自名义给林沙传了三封飞信，请林沙忙碌疑阵先稳住天庭局势，等他们回来后再做计较。

　　“呵呵，把本座当作手下小弟了？”

　　林沙呵呵一笑，轻轻吹了口气，那三只活灵活现的传信符瞬间化作飞灰，眼皮低垂谁也不知道他心中在想些什么。

　　有他坐镇天庭，又有之前理顺天庭管理的举动，除了昊天那几位心腹小弟一个个如丧考妣之外，其余仙官倒是很快就恢复了平静。

　　说老实话，昊天因为手段不够，加上为人又有些刻薄寡恩，在天庭的风评并不怎么好，反倒天后瑶池的名头比昊天都要强得多。

　　可惜，一切都无所谓了，天帝和天后同时挂掉，在天庭引起一阵不小风波后，又迅速恢复了往日的模样。

　　天帝和天后都是三清道人推出来的代理人，执掌天庭的时间很短不说，因着手段和实力不足的缘故还没彻底掌控天庭。

　　因此，天帝和天后跟天庭的联系十分紧密不假，但最重要的气运方面没有紧密相连，如此突然全部挂了，天庭气运受了一些影响却是不大，天道也只是显露了这方面的天机而已，并没有因为两位天庭大佬的突然挂掉，而又什么过分激烈的反应。

　　昊天和瑶池，还不足以让天道如此高规格对待！

　　能给他们一人降下三月血雨，已经算是很看得起两位太乙金仙高手了。没见很多大罗高手陨落后，天道几乎没有丝毫反应么？

　　接下来林沙也没离开天庭，此时的天庭绝对需要他这样的强力人物坐镇，否则仙心一散再想聚拢可就不容易了。

　　同时，从西方灵山地域源源不断的传来最新消息，三清道人狠狠教训了一通西方两位佛主，叫他们在一干杀红眼的天地大能跟前颜面尽失。

　　可三清道人反手又做了另一件事，将围攻灵山的剩余天地大能驱散了。

　　尼玛，真是好威风好霸气，这些天地大能血拼灵山百年，什么好处都没有得到，就这样被三清道人给赶走了。

　　这三位，真以为自己是洪荒宪兵不成，可以随意指使其他天地大能如何做事了？

　　林沙冷笑，三清道人联合一处实力太强，那些血拼灵山百年的天地大能无法可想，只得低头认载。

　　可等到哪一日三清反目成仇，你看这些杀红了眼的天地大能，会不会落井下石叫三清声名扫地！

　　也就是说，之前由死鬼昊天牵头，轰轰烈烈围攻灵山的大戏，就这么滑稽般的落幕了。

　　据闻死亡大能超过三千之数，这些可全部都是大罗强者啊！

　　当然昊天和瑶池这两位绝对是充数的，不过又以这对天帝和天后的死，造成的影响和波动最大。

　　三千大罗强者，能够牵连出多少的洪荒势力，以及关系亲密的亲友和师门？

　　可以说，此次灵山之役佛门大大露了一把脸，同时也间接多出了无数的仇人和强敌。

　　林沙就不相信，西方两位佛主不知道这些，不过知道也是没用的，为了鸿蒙紫气就算与整个洪荒为敌，在他们心中估计都算不得什么吧？

　　而西方佛门，也确实保住了那条鸿蒙紫气！

　　还是三清道人联合出手，默认了佛门对那条鸿蒙紫气的拥有，只把一干天地大能气得够戗却又无可奈何。

　　也不知道三清到底是怎么想到，明明佛道不同流，竟然在这等关键时刻，狠狠帮了佛门一把，真是“高风亮节”叫人不惊佩都不成啊。

　　灵山之役也就此落幕，无论是气势凶凶前去灵山逼迫的天地大能，还是西方佛门本身都没有得到便宜，最后还结下了因果极大的私怨。

　　这些，以后都会一一了结，不是你死就是我亡，再无第三条路可走。

　　林沙心中一片冷然，对这样的结果不失望自然也没有期望，佛门经过此劫以后肯定会老实很长一段时间，可等到佛门二祖成圣之后……

　　想起神话传说中的一幕幕，以及封神大战中的某些事情，林沙只有冷笑一途：希望三清道人能够承受得住才好，否则就不仅仅只是截教覆灭那么简单了。

　　而西方佛门……

　　林沙端坐在凌霄宝殿帝座之上，懒洋洋把玩着手里的昊天镜，如潮发力汹涌而入，昊天镜一阵光芒闪烁现出一道奇景。

　　也不知道镜中到底是何处，只是一片黑漆漆的魔气缭绕，一头头狰狞魔物在魔气中纵横呼啸，突然魔气汹涌如潮水般向某一个方向凝聚而去，他正想顺着激荡魔气继续看过去。结果镜面突然一荡景色全部消失。

　　“嘿嘿，一念成佛一念成魔，没想到洪荒竟然还有这等魔气浓郁的所在！”

　　冷冷一笑也不生气，林沙放下手中极品先天灵宝昊天镜，脸上露出一丝古怪笑意：“都用不着本座出手，就能叫你西方佛门吃不了兜着走！”

　　接下来他放开了这些破事，安安稳稳坐镇天庭，静静等候三清道人到来。

　　时间一晃而过，又是十年时间过去。

　　天庭在林沙的主持坐镇下，已经从天帝和天后同是陨落的打击中，彻底恢复过来，一切都显得井井有条秩序井然。

　　甚至，比昊天执掌天庭之时，此时天庭更多了几分威严气象。

　　依托昊天镜上可观三十三重天天外，下可查九幽的能力，林沙遍察洪荒大陆，一旦发现哪里有妖物大造杀孽，或者不该出世的邪物冒头，他第一时间都会派遣天庭仙官下界除害。

　　十年时间虽然不长，却足够天庭把名头打响。

　　尽管比起洪荒中那些鼎鼎大名的势力还多有不如，不过只是时间太短的缘故，只要好好规划天庭想要成为洪荒真正的核心之地，并不是遥不可及的事情。

　　不过林沙估计，他是不会有这个机会了。

　　就算他想，三清道人以及一干玄门大能也不会答应的，他们不可能将天庭交给一位巫族大巫，尽管林沙展现了极为强悍的组织和管理能力。

　　林沙却是不怎么在乎，天庭天帝的权力虽大，却再难吸引他沉迷不清，一切还是以提升实力为第一要务。

　　不过他只要还坐镇天庭一日，天庭就必须按照他的规划运转，所谓在其位谋其政是也。

　　也就在这时，三清道人从西方灵山赶了过来。

　　“三清道人真是好风采啊！”

　　林沙轻轻一笑，没有理会三清直入凌霄宝殿的无礼行为，因为他也没有如昊天那般恭敬的在南天门等候啊。

　　“恩，尊者将天庭暂时治理得井井有条，实在难得难得！”

　　太清道人强横神识横扫，见到天庭井井有条心中满意，也不在乎林沙对他们的冷淡态度，浅浅笑道。

　　“没什么，既然本座接掌天庭大权，自然要做好本分之事！”

　　林沙淡淡一笑，不紧不慢朗声道：“不知三清道人到此有何贵干？”

　　“嘿嘿，大家心知肚明，尊者也用不着装糊涂！”

　　玉清道人冷笑，他平时最是好起起巫妖这等不知天数之辈，冷笑道：“天庭可不是尊者的地盘，尊者还是请离开吧！”

　　“玉清道人真是好威风，好霸气！”

　　林沙眼神微微眯缝，轻笑着说道：“好象天庭也不是玉清道人的地盘吧？”

　　“废话无需多说，尊者请速速离去，否则休怪本座手中宝剑锋利无情了！”

　　上清道人一脸不耐，呛的一声拔出青萍剑，剑身寒芒闪闪好不冷冽，冷笑道：“天庭前主昊天乃我三兄弟所立，这里没有尊者什么事情，还请快快离开！”

　　林沙脸上含着淡淡轻笑，被三清连番逼迫也不生气，缓缓从帝座上起身，身形突然一散化作一片土黄光芒，瞬间飞至上清道人身前，突然气血成罡狠狠一拳轰出，口中暴喝：“正要见识见识上清道人的手段！”

　　“林沙你找死！”

　　上清道人狂怒，没想到林沙竟然还敢偷袭，面对来势汹涌饱含法则之力的一拳，他冷冷一笑没有拔剑出击，同样单手挥拳迎了上去：“叫本座好好瞧瞧，你巫族神通又何希奇之处？”

　　轰隆！

　　两只铁拳狠狠相撞，顿时拳浪气劲汹涌澎湃，两拳相击处更是出现道道漆黑空间类风，上清道人狂呼出声满脸不可思议倒飞了出去，林沙收拳凝立淡淡扫了太清和玉清一眼，身形一散顿时消失不见，空荡荡的凌霄宝殿只余一句话飘荡：“三清道人，不过如此……”


第1378章 洪荒人族现异常

　　“林沙小辈，有本事咱们再来战上一场！”

　　瞬间离开天庭的林沙，遥遥听到上清道人气急败坏的怒吼，冷冷一笑就差没送上“傻比”两字了。

　　三清道人走着瞧，以后有你们头疼的时候！

　　心中无悲无喜，尽管被赶出天庭有些狼狈，不过在离开之前狠狠刷了上清道人一下，也算出了胸中一口闷气。

　　还有，三清道人真以为管理天庭很轻松么，别看他们实力高强份属洪荒顶尖，可在天庭事务上一样没多少办法。

　　昊天和瑶池挂了，两人的灵魂和神话传说中一般，却是保存下来进入了轮回，等恢复过来还不知道要花费多长时间。

　　这其间，天庭总不能一直无主吧？

　　看三清道人将天庭天帝之位，视作因果纠缠的洪水猛兽，只怕他们的弟子也不会亲自沾染天庭因果，那以后的日子有热闹可看了。

　　返回武界后，林沙一直关注着天庭的一举一动。

　　果然不出所料，三清道人没有代言人顶在前头，他们亲自出手坐镇天庭，没过多久就被烦琐的政务弄得头大如斗。

　　这是林沙布置的暗手，在三清还没找上门来之前，先将闲庭的触手伸出去，人为的增加天庭的工作量，而且天庭一干仙官还很满意的说。

　　玉清和上清道人还好，他们顶不住了可以叫弟子过来帮忙。无论是在幽冥森罗殿锻炼了数千年的玉清弟子，还是人多势众其中很有些管理人才的上清弟子，很快就帮各自师尊解除了烦恼。

　　但太清道人就不行了，孤家寡人一个，什么事都得自己亲自出马，不过数天时间已经烦得不要不要的，后来一见事情又越来越多的迹象，干脆挥袖一甩直接返回太清天闭关炼丹去也。

　　这时候，三清道人才知道林沙的厉害，区区一人就将整个天庭管理得井井有条，而且看他那副轻松自得的样子显然没有出尽全力。

　　真是人比人，气死人啊！

　　尽管心中很有些后悔，放走了林沙这么一位管理人才，不过他们谁也没有做出邀请林沙继续执掌天庭事务的举动。

　　开什么玩笑，请神容易送神难啊，谁知道林沙执掌天庭时日一久，会不会成为尾大不掉的麻烦？

　　三清道人不愿冒这样的险，林沙可不是昊天这样的家伙，可以用实力完全碾压，不怕他起了什么不好的心思。

　　林沙可是巫族顶级大巫，一身实力之强不输准圣强者，这都是经过历此大战，经由洪荒众多天地大能承认了的事实，就是之前跟上清对了一拳，不仅没有吃什么亏反而还占了不少便宜。

　　如此角色，不是说掌控就能轻松掌控的，搞不好他们之前的盘算都会败在其手，所以林沙是不用想着能够执掌天庭大权了。

　　折腾吧，使劲的折腾吧，看你们能折腾出什么花样来！

　　林沙对于所谓的天庭大权嗤之以鼻，根本就没放在心上。天庭的磅礴气运虽然十分诱人，可那里也是整个洪荒公认的因果纠缠之地，搞不好身上沾染一身滔天业力，最后把自己也给搭了进去。

　　他此时的目光和注意力，放到了洪荒大陆分散得很开的人族身上。

　　坐镇天庭时，通过昊天镜查看洪荒，发现现在洪荒人族的脚步，已经开始蔓延整个洪荒大陆。

　　当然依旧是以部落形式存在，一个个大大小小的部落散布在整个洪荒大陆，凡是适合人类生存的地域都有他们的存在。

　　这生存能力当真了得！

　　通过昊天镜的仔细观察，他可是发现眼下的人族简直原始到了极点，才刚刚学会披袍子遮掩身体要害，已经钻木取火的技能。

　　至于往树上筑鸟巢这样的糊糊事儿，幸好已经过去发展到了石屋木屋的程度，不然林沙真要吐血的。

　　饶是如此，此时洪荒人族的生存状态依旧糟糕。

　　说一句与天斗，与地斗，与兽斗一点都不为过，生存状况之糟糕简直叫人难以想象。

　　没有巫族保驾护航，人族部落之中的所谓勇士，最多也就达到巫武境界。有那天赋异秉突破到了地巫修为的，那就是神人一般的存在。

　　巫族的痕迹已经在人族部落彻底消失，他们拥有自己独特的原始信仰，那就是自然崇拜。

　　林沙真有些哭笑不得，也不知道通过人族的自然崇拜，这世上会多出多少神通自成的信仰神灵？

　　当然，他对此并无多少愤慨，也无多少负面情绪。

　　人族生存艰难，又弱小到了极点，对一切强大事物都有强烈的敬畏之心，这本就是常理啊。

　　巫族自身的人口目前已经超过两千亿，正快速向着更惊人的人口数量踏步前进，一点都不缺少后继血液以及信仰原力。

　　而区区巫武能顶什么事？

　　更别说，人族之中的巫武数量还十分稀少，他们没有巫族那套完整的修炼体系，一切都得从头再来。

　　倒是距离十万大山近的那片区域，林沙早有布置，早早派出巫族管理好手渗透过去，如今基本上已经将那一片的人族部落全部掌握在手，并且按照巫族的发展模式正迅速朝着文明社会大踏步前进。

　　林沙不知道那些天地大能到底是什么想法，一方面严格约束巫族的扩张脚步，一边又对人族采取放任自流的态度，简直可恶到了极点。

　　而这次通过昊天镜探察，他发现了一个有趣的事情，那就是人族各大部落经过多年的辛苦发展，目前基本上都达到了一个极限状态，向要继续扩张的话，吞并战争难以避免。

　　也就是说，此时的洪荒大陆人族部落已是暗流汹涌，一些野心之辈已经开始磨刀霍霍，准备对身边的部落下手了。

　　这样的事情不可避免，本就是人族发展到一定程度就会发生的事情，林沙虽然惊奇却也没有多么惊讶，只是人族的蠢蠢欲动，已经开始影响到了天机运转，这就很不正常了。

　　“天机，天机，嘿嘿，好一个天机！”

　　林沙脸上挂笑，右手手指却是不停掐指推算，想要从逐渐混乱的天机之中，窥得未来的一丝可能。

　　也就他闲功夫多，又坐镇天庭一段时日，通过昊天镜发觉了洪荒人族的不同寻常，不然还真不一定察觉出什么情况。

　　因为灵山之役太过惨烈，几乎吸引了整个洪荒所有大能的目光。

　　而且一位接着一位大罗强者陨落，百年灵山之役几乎年年天降血雨，整个洪荒世界都笼罩在一层浓浓的阴霾中。

　　至于天机混乱，一干大能也只会以为，是因为惨烈的灵山大战引发。

　　真是叫人失望啊，这帮天地大能的目光，永远都高高在上，根本就不会关注到他们眼中，好似蝼蚁一般的人族。

　　林沙沉吟良久，最后做了一个大胆的决定，他准备下界前往人族一观，看看有没有插一手的机会。

　　玄门那帮家伙实在过分，自己不理会人族的死活也就罢了，可还要阻绕其他势力对人族渗透，简直就是占着茅坑不拉屎的典范。

　　同时心中隐有所感，人族部落之间的吞并联合，对他的修为提升大有好处。

　　至于怎么个好处法，他现在还不甚明了，却不妨碍他往人族走上一遭。

　　当然，如何下界也是个麻烦事，不可轻率而为。

　　怎么说他现在都是洪荒顶尖大能，就算放在三十三天大千世界坐镇的一干大能中，也是顶尖存在，除了三清之外鲜少能有在实力上压过他的存在。

　　而他之前的表现，又太过惹眼了一点。

　　不管是在幽冥，还是在汤谷之战，又或者灵山之役，简直就是煽风点火的典范，加上一身实力强悍绝伦，一举一动难以被人看在眼里。

　　也就是说，他被很多人监视了，而且还是明目张胆的监视，人数太多他也不好做出什么过分之举，只能当作不知道这事了。

　　可是现在想要下界到人族部落走一遭，却是极为麻烦抽不出身。

　　这时，他想到了玄门之中的分身化形之法，巫法中也有这样的手段，不过更直接威力也更加凶猛。

　　玄门凝聚元神分身，而巫修则是法则分身。

　　听名字就知道了，法则真身以法则凝练而成，显然极为明显，好似黑夜中的火把一般显眼，只要稍稍注意一下就不难被发现端倪。

　　林沙准备下界，那是打算在洪荒人族之中默默游走一圈的，可不是为了招摇过市，同样也不想引来太多不相干目光的注视。

　　要是那些一直将目光放在他身上的天地大能，也发现了人族身上的不同寻常，那可就不是他想看到的结果了。

　　以林沙的实力和手段，很快就想到了解决办法。

　　武魂！

　　没错，林沙准备凝聚武魂，而后将其从元神之中分离出来，而后填塞充足的信仰之力，使其变成彻彻底底的信仰神灵，而后就以武魂化身行走洪荒。

　　武界的武道之风鼎盛，几乎人人修炼武道，除了那些老牌巫修之外，武道修士从无到有迅速崛起，并发症壮大形成了一股极其强悍的力量，林沙所需的不过只要借助一点点武道气运还有……


第1379章 武魂分身下洪荒

　　灵魂撕裂的疼痛，几乎叫林沙失态！

　　巫修手段诡异，但比起玄门手段来说，还是略嫌粗糙简单了点。

　　林沙凝聚武魂，并没有使用什么特殊手法，而是直接撕裂灵魂。

　　那种撕心裂肺一般的剧烈疼痛，足以叫一位意志不坚的修士直接精神崩溃。

　　就是以林沙的强悍心理素质，也忍不住连连倒吸冷气，额头不过一时片刻便冷汗直冒，待一切完成浑身虚脱大汗淋漓如同刚从水里爬出一样。

　　可这还不算完！

　　“武魂，凝！”

　　林沙脸色有些苍白，看着那团漂浮不定的灵魂之火，淡淡一笑轻喝出声，顿时从虚空中突然降下一道气运洪流，如潮水般注入那团漂浮不定的灵魂之火中，瞬间将其拉长拉宽。

　　砰的一声闷响过后，一道深沉神光闪烁，林沙身前又多出一位面貌相同，但是气质却大为不同的“林沙”。

　　浑身劲气澎湃汹涌，剑眉星目冷厉如电，好似一杆大枪般凌厉霸道。

　　武魂之体，以自身灵魂碎片结合部分武界气运，分化而出的全新分身。

　　刚一出现，就有武道金仙修为。同时以信仰之力为实力提升养料，吸收的信仰之力越多，实力就越发强悍。

　　等到了大罗金仙之境，自动凝结出武道法则种子，便可以摆脱对信仰之力的依赖，成为真正的洪荒大能！

　　这就是林沙凝聚出来的武魂分身，一身实力全部都由林沙自身武道修为来，又以武道气运为根不容小觑。

　　可以说是林沙的分身，同时也可以看作一个新的生命体，一个借由武道气运和信仰之力凝聚出来的武道神灵！

　　林沙作为武界之主，又是名副其实的武道之祖，拥有的信仰之力极为庞大，随时都能叫自身武魂分身突破太乙之境。

　　而且随着武界的武风鼎盛，武道信仰之力每时每刻都在迅速增加中，根本就不用担心后继无力。

　　“你名武魂，先将实力提升到太乙之境再说！”

　　林沙也是这么做的，一指武魂分身给其取名，同时身上收集的磅礴信仰之力，犹如长江大河浩浩荡荡奔流汹涌，犹如天河倒悬没入刚刚出现的武魂身上。

　　烘烘烘……

　　武魂分身身上气焰熊熊，一股金仙特有的磅礴气势升腾汹涌，道道气流激荡汹涌澎湃，而且一浪高过一浪惊人之极。

　　不过短短数个时辰功夫，武魂分身身上的气势一涨再涨，突然波的一下像是突破了某个限制，胸口五道气流奔涌沸腾，于身周来回冲刷好不活跃。

　　嘿，这就达到了太乙金仙之境了！

　　林沙嘿嘿一笑，脸上忍不住露出满意神色，原本沸腾汹涌的信仰长河，此时也变得稀薄如孱孱小溪，手掌一番干脆停止了继续输送的举动。

　　有了太乙金仙实力，足以在洪荒立下小小山头称尊作祖，没必要非得达到大罗之境，那样的话也太显眼了些。

　　“武魂见过本尊！”

　　武魂分身突然睁眼，射出两道凛冽金光，冲着林沙拱手行礼。

　　“你我一体无需多礼！”

　　林沙淡然轻笑，目光一凝吩咐道：“等会本座替你遮掩天机，你就下界去人族部落走上一趟，看看人族部落的发展，还有可能的机缘！”

　　“本尊放心，武魂定不负所望！”

　　武魂分身跟林沙本为一体，林沙想让他知晓的东西，只需放开限制武魂瞬间就能知晓，这就是同一个灵魂的好处。

　　“本尊，我这就下界往人族一行！”

　　武魂分身浑身冷冽一脸刚毅，跟林沙稍稍打了声招呼，顿时身化流光飞了出去，林沙微微一笑手指掐决轻轻挥舞，顿时有关武尊的一切天机信息全部变得模糊一片。

　　东方人族山丘部落，正经历一场生死考验。

　　整个部落人口上万，全部都居住在一片杂乱无章的木头房子之中。

　　外围一圈高达四丈的木制围墙看似坚固牢靠，可放在洪荒时代却没有多少安全保证。

　　今天不知从哪跑来三头妖狼，只一个冲锋就将足有数十丈长的木头围墙轰倒，而后大肆吞食惊慌失措的部落百姓。

　　部落族长，也就是整个部落的第一勇士山丘大惊失色，第一时间便匆匆召集部落勇气，拿起简陋的木枪木棍等武器，悍无畏死拦在那三头肆无忌惮，满身凶气的妖狼身前。

　　可三头妖狼，对于山丘部落而言实在太过强大。

　　山丘挺着简陋木枪冲锋上前，只一个照面就被妖狼的狼爪拍飞，身上多出数道触目惊心的深深伤痕，鲜血狂涌瞬间失去了战力。

　　而其余部落武士更加不堪，手中木枪木棍或刺或砸，根本就无法给身材高大健硕，行动灵活如风的妖狼丝毫威胁，只会将它们激怒变得更加凶残狂暴。

　　不过短短时间，匆匆聚集而来的数百部落武士已是伤亡怠尽，残肢断臂四下抛洒鲜血横流，松软的黄土都被染成了触目惊心的暗红之色。

　　“杀杀杀，杀光这三头畜生，保护老人小孩安全离开！”

　　山丘双眼一片血红，有气无力撕哑着嗓子狂吼，两眼血泪斑斑心中一片悲凉，对部落前景一片悲观绝望。

　　“苍天啊，山丘部落到底做了什么事情惹你生气了，竟然降下如此残酷惩罚？”嘴角连连溢血悲声呼啸，眼睁睁看着三头妖狼满嘴血腥，大口大口吞食着散落一地的新鲜血食，目呲欲裂几乎要把眼珠子都瞪出来。

　　“杀杀杀，拦住这帮畜生！”

　　整个部落一片哀号，到处都是惊慌失措的老人和小孩，嚎哭声冲天一股浓浓的绝望笼罩整个部落，其余匆匆赶来的武士见此顿时不管不顾，疯了一般对三头妖狼发动自杀性袭击，却是丝毫效果都无最后把自己也给搭了进去，变成了三头妖狼的口中血食。

　　“天亡我山丘部落，我不甘心不甘心呐！”

　　山丘不顾身上沉重伤势，手脚并用在地上艰难攀爬，身后留下一条长长的殷红血痕，满脸疯狂不仅不退，反而朝着三头吃饱喝足一脸凶狞表情的妖狼爬去，眼中熊熊的仇恨之火叫人望而生畏。

　　超过两千部落武士，好象潮水一般一波波朝三头妖狼悍不畏死冲杀而去，最后的结果不是被锋利的狼爪撕个粉碎，就是葬身于妖狼巨大的冲锋势头下。

　　三头妖狼体形庞大却是灵活利索之极，身型矫健往来纵跃好似游玩耍乐，不时仰天发出声声惊天动地的兴奋狼嚎，举手投足间部落战士伤亡惨烈。

　　不过一会，两千部落战士伤亡大半，剩下的数百战士虽然依旧拦在妖狼的前进路途上，却是战心全失没了再战下去的勇气。

　　还打什么，根本就不是对手啊！

　　眼睁睁看着同伴一个个被狼爪分尸，被三头可恶之极的妖狼吞入狼腹，他们却什么都做不了。这种无奈的挫败最是打击士气，满场修罗地狱一般的血腥场面，还有冲鼻的血腥味更是叫他们手脚发软满心绝望。

　　苍天啊，请救救山丘部落！！！

　　数百战士饱含血泪，眼神之中满是绝望悲伤，似乎已经看到山丘部落彻底覆灭，家人亲友全部葬身狼腹的恐怖景象。

　　两千部落战士的拼死抵挡，并没有拦住三头妖狼耀武扬威前进的脚步，不多时它们便已冲入杂乱无章且密集的木屋之中，引来一阵阵哀号呼喊，老人小孩无不绝望奔逃。

　　整个部落，弥漫在一片浓浓的绝望气氛中。

　　似乎觉得那些杂乱无章，可密度却是惊人的木屋有些碍眼，三头妖狼毫不犹豫撞翻了好几间屋子后，感觉如此行事效率太差，干脆张开布满血肉的血盆大口，三道通红火柱喷涌而出。

　　顿时，周围杂乱木屋陷入一片熊熊火海之中，本就惊慌的哭喊声更加凄厉惨烈，简直犹如人间地狱惨不忍睹。

　　三头妖狼好象觉得这个“游戏”很有趣，身型灵活飞跃纵腾，道道通红火柱喷涌，不过片刻就将整个部落的大片杂乱木屋全部点燃。

　　整个山丘部落变成一个巨大火海，一位位来不及逃走的部落老人和小孩，都倒在熊熊烈焰之中。

　　滚滚热浪四下侵袭喷涌，山丘已经彻底昏死过去，早已经无法看到部落惨遭祸害的凄厉场景。可就是如此，昏迷中的山丘眉头紧皱满脸担忧，脸上还一抽一抽的露出痛苦之色。

　　眼看着山丘部落被三头妖狼逼入绝境，距离彻底覆灭已经不远了。

　　突然一声淡漠声音在众多部落逃难老人和小孩耳中响起：“好畜生，巫族不在洪荒竟叫你们如此肆虐疯狂！”

　　紧接着，三道火红光芒从天而降，三头妖狼甚至来不及发出任何声音，便在火红光芒之中化作飞灰消失不见。

　　所有看到这一幕的部落族民都惊呆了，不管是残余已经失去了抵抗勇气的部落战士，还是四下奔逃的老人和小孩，就连凄厉的哭嚎声这一刻都消弱下去不少，只余熊熊列焰的劈啪响声。

　　武魂剑眉一扬，挥手间召来一团乌云，手指轻点一声霹雳炸响，顿时瓢泼大雨淅沥哗啦从天而降……


第1380章 放眼四顾惨不忍睹

　　一阵大雨瓢泼而下，迅速将山丘部落的大火浇灭。

　　幸存的部落百姓一脸傻愣，看着大踏步进入部落聚居地的英武青年，一个个张大了嘴巴都不知道说什么好。

　　太厉害了，太神奇了！

　　这就是部落百姓心中的唯一念头，对武尊这个救世主一般的存在，都不知道该以何种态度面对。

　　“妈妈，呜呜妈妈……”

　　一阵突如其来的哭声，打破了部落沉寂的尴尬气氛，武尊抬眼望去只见一个灰头土脸不满三岁的小女孩，正趴在一具残缺女尸身上大哭出声。

　　小女孩的哭声，就像号角一样，顿时整个部落痛哭声一片，整个部落都弥漫在一股浓郁的悲伤气氛中。

　　武尊默然，没有开口打扰失去亲人，悲伤的小孩们，只是默默在部落的残破屋宇间走了一圈，发现受伤未死的伤害便扔了一个治疗术过去，伤口迅速愈合伤势在眨眼功夫便好了大半。

　　如此神奇表现，更叫几位战战兢兢跟随在后，看得清清楚楚的部落老者震惊不已，直把武尊当作了神人看待。

　　不是神人，又哪里有这等神奇本事，能叫受上濒死的重伤号眨眼间就恢复大半？

　　直到武尊走到之前被妖狼肆虐得最为厉害，满地血肉鲜血横流犹如修罗地狱的拦截阵地，一记恢复术将濒死的山丘救回，终于有部落战士鼓足勇气，七手八脚将依旧昏迷不醒的首领抬走。

　　“不用担心，他的伤势还不致死！”

　　武尊突然开口，吓了跟随的长老还有旁边的部落战士一跳。

　　“这位……大神！”

　　跟在后面一位白发苍苍的老者，见武尊终于肯开尊口，顿时满脸小心开口道：“不知如何称呼？”

　　“武尊！”

　　武尊语气平淡，没有丝毫的情绪波动外露。

　　“感谢武尊大神救了我们山丘部落！”

　　老者满脸激动，突然扑通一下跪倒在地，连连扣首拜谢。

　　其余老者，以及刚刚从失魂落魄状态中清醒过来的部落战士，跟下饺子似的纷纷跪倒在地连连扣首倒谢。

　　“举手之劳无需如此！”

　　武尊晒然一笑，瞬间动悉了老者心中想法，却是没有多说什么，右手轻轻一挥顿时一股柔和力量喷涌，将跪地的老者和部落战士全部托起。

　　几位老者还好，他们本就身体腐朽，之前又受了极大惊吓，林沙的柔劲一来他们顺势起身，倒是没有多少尴尬。

　　而那几位部落战士就不同了，他们用力往下压却是毫无反应，身子依旧被托了起来，根本就不给他们做什么的机会。

　　心中震惊不已，武尊这一手大大出乎了部落战士们的意料，已经不算是他们认知中的能力了，近乎于神话般的技能。

　　“武尊大神……”

　　“叫我武尊就行，大神之名还是不要乱叫的好！”

　　武尊淡淡一笑，摆了摆手平静道：“你们无需多言，我此行游历洪荒无甚要事，正好在你们部落待上几天，可好？”

　　知道老者不好开口，他干脆直接替其说了出来，反正他下界为的就是观察人族情况，待哪里都一样。

　　“好好好……”

　　老者老脸一红，连声道好回头急忙冲着那几位还没回神的部落战士喝道：“你们几个还愣着干什么，还不速速清理宽敞干净的屋子，供武尊大……歇脚休息？”

　　那几位部落战士哦哦哦了几声，而后像是身后有什么东西追赶一般，速度飞快冲了出去，不过看他们那脚步轻松的模样，显然心情十分之好。

　　武尊就此在破败不堪的山陵部落，暂时住了下来。

　　整个部落刚刚经历妖狼肆虐，人员损失惨重，几乎家家有丧屋屋悲泣，整个部落都笼罩在浓浓的悲伤情绪中。

　　而且大部分杂乱木屋虽然被大雨从火海中救下，却是残缺不全无法遮风挡雨，必须趁着天气还暖和的时候迅速修补，不然部落的情况将雪上加霜。

　　还有处理死亡部落百姓的尸体，以及丧葬事宜简直千头万绪，就算部落有威望的长老想要巴结武尊，一时半刻都抽不得身。

　　武尊正好趁此空闲，绕着破败的部落走了几圈。

　　老实说，他很失望。

　　整个部落给他的感觉，十分的原始。

　　尽管已经有了木制围墙，还有木屋居住，但依旧让他感觉不是很好。

　　建造木屋的木材表面树皮都没去掉，更不要说木物的布局十分简陋，就一个巨大的房间，中间再用工艺粗糙的木隔开，不说什么隔音效果了，连风都难以完全挡住。

　　而且木屋布局杂乱，密密麻麻拥挤成一团，身陷其中不是很熟悉的话，都很容易绕昏头迷路的。

　　一切都显得很原始，不仅居住环境十分的粗糙恶劣，而且从衣食等等方面都十分的简陋。

　　衣服以兽皮搭配粗麻衣裳为主，兽皮显然都没有经过处理，散发一股浓郁的腥气，至于粗麻衣裳更加不堪，那麻线粗一根细一根的极不规律，看着都感觉不是很舒服，穿在身上对皮肤的磨损只怕十分严重。

　　吃食方面也很简陋，就是烤和煮两种模式，基本没有调料也没有陶瓷陶罐之类的玩意，都是一点点打磨出来的石碗石盆，看着都让他感觉不舒服。

　　总之，整个山丘部落给他的感觉，就是一个字；糙！

　　什么都糙，衣食住等等方面都糙，至于行的方面估计也够戗。

　　比之前本尊刚来洪荒世界，加入的厉二十三部落差远了，无论哪方面都差上许多。依照现代的说法就是，山丘部落刚刚脱离原始人状态，正处于文明发展的萌芽之际。

　　还有一点最让他看不上，那就是部落百姓的身体素质，真是差得叫他难以置信，这还是他认识中的人类么？

　　想想当初在厉二十三部落，一个个长得五大三粗的少年儿童，还有腰肢粗壮胳膊上足以跑马的女性，他当初可是顶着矮子的名号生活了很长一段时间的。

　　可是山丘部落的百姓身体素质，不能说不好但跟厉二十三部落，以及其它巫族部落族民相比，还是差了好几条街。

　　难怪这么大一个万人部落，巫武级别高手竟然只有可怜的一位，而且还是九品巫武这样的实力。

　　想当初，厉二十三部落只有区区五千族民，便有一位七品巫武坐镇，数位八品巫武辅佐，又有十来位九品巫武作为爪牙，如此实力在巨浪河边都生活得相当艰难。

　　眼下的山丘部落，实在是没法比啊。

　　管中窥豹可见一斑，洪荒人族的实力下降得有多么厉害，在武尊看来简直有种惨不忍睹的赶脚。

　　不然的话，区区三头还没成妖的妖狼，就能将堂堂一个万人部落彻底歼灭，这事放在巫族部落简直不敢想象。

　　就算真干不过，起码也得叫那三头妖狼付出惨重代价！

　　“我说，你们这就没丧葬规矩么？”

　　反正到了山丘部落，武尊感觉处处都不适应，这不看到部落举行的丧葬过程，他又忍不住心头无奈问了起来。

　　“什么丧葬规矩？”

　　部落长老，也就是当初那位喊他“大神”的老者，闻言一脸迷惑，而后迅速反应过来急忙躬身行礼：“还请武尊阁下教我！”

　　“好吧……”

　　武尊很是烦闷的揉了揉眉心，收拾了一下突然变得糟糕的心情，整理了一番缓慢将巫族丧葬的一些规矩，还有最后的招魂以及送魂仪式简单交代了一遍，重点介绍了一下人死后是有魂魄留存的，他们都要下幽冥轮回走上一遭，最后以新的生命形式出现在洪荒世界。

　　部落长老听傻了，旁边的部落百姓也跟着傻了，他们可是从来都没听说过这些的，尤其还有死者死后去幽冥转世投胎这一说法。

　　“尊，尊者，这个后土轮回，我，我们以前怎么从未听过？”

　　部落长老满心忐忑，可是丧事根本就拖延不得，只得硬着头皮反问道：“我不是怀疑尊者的话，只是心中好奇罢了！”

　　“嘿嘿，有些事情你们还是不要知道的好！”

　　武尊眼神深邃，嘿嘿一笑平静道：“这对你们没丝毫好处，可能还会引来灭顶之灾的！”

　　部落长老还有旁边的部落高层面面相觑，心中掀起了阵阵惊涛骇浪，见武尊确实没有开口解释的意思，便只得按下心头疑惑，按照武尊所言的丧葬仪式将部落的死者全部送入地下。

　　“尘归尘土归土……”

　　当数千部落百姓黑压压跪倒在地，诚心诚意默诵《后土往生经》时，坐镇幽冥后土宫的后土祖巫瞬间有感，轻轻一笑立刻招来后土宫的幽冥使者，吩咐他带着一队人手前往洪荒东方一趟，接引山丘部落死者令名进如后土轮回。

　　幽冥使者令命，带足上千幽冥军士，通过后土宫的空间通道直接来到山丘部落相连的幽冥地界，然后拿出一面令旗轻轻一挥，顿时空间屏障如水波荡漾泛起层层涟漪。

　　而外头正在默诵《后土往生经》的山丘部落百姓，突然感觉浑身一冷好象有什么东西过来一般，阴风阵阵天地间一片灰蒙蒙，而后他们看到了一幕终生难忘的景象……


第1381章 此人族非彼人族

　　只见安葬数千部落死者的墓地上空，突然出现一个巨大黑洞……

　　一位身形庞大身着漆黑甲胄的壮汉踏步而出，深厚源源不断走出千名黑甲军士，整齐列阵默不做声威势凛然。

　　山丘部落参与送葬的百姓顿时满心惶恐不知所措，那位黑甲壮汉却是没有理会他们，目光扫视见到武尊时眉心猛的一跳。

　　“见过尊者！”

　　眼中闪过一丝了然，黑甲壮汉不敢有丝毫怠慢，急忙冲着武尊拱手行礼。

　　这一幕，却是叫山丘部落百姓更家惊讶。

　　武尊到底是什么人，怎么跟眼前这些突然出现的黑甲将士认识的，而且看起来为首将领对他还十分尊重？

　　“你们忙去吧！”

　　武尊摆了摆手，坦然受了幽冥使者一礼，满脸平静挥了挥手说道：“数千亡者灵魂，快点带走免得出了什么意外！”

　　洪荒世界广大无边，什么样的修士都有，自然少不得那种祭炼吞食灵魂以壮自身的邪修，这些家伙胆大妄为什么事都敢做，就在千年前还狠狠刷了森罗殿一把，将森罗殿在洪荒的某处据点轰成平地，同时将根据里暂时安置的数百万生魂洗劫一空。

　　这次事件，可是狠狠的打了玄门的脸，森罗殿更是发出了报复宣言，之后玉清道人门徒一直找邪修的麻烦，作为洪荒正道一方的典型代表。

　　那些邪修连森罗殿都敢动，更不要说“名声不显”的后土轮回了，说不定哪天脑子一热便做了把糊涂事。

　　还有佛门轮回，那可是魔修和邪修重点针对的对象。

　　他们跟血海冥河联手，频繁给佛门轮回找麻烦，把坐镇幽冥地府的地藏王给折腾得不轻。

　　尤其是灵山百年之战期间，有那胆大的邪修和魔修，在血海修罗一族的配合下，甚至一度打进了佛门轮回的核心苦海。

　　要不是佛门方面的增援及时赶来，又有几桩厉害佛宝出世震慑群邪，只怕佛门轮回要丢个大脸。

　　后土轮回这边情况还好，但是巫族本身不擅灵魂之事，很容易被手段诡异的邪修找到空子，当然后果也是极为惨烈的，一般的邪修大能不敢胡作非为，可架不住有那不知事的小邪修盲目自大乱来。

　　武尊通过得自本尊林沙的信息，知道驻守幽冥后土宫的巫族百万大军，最近千年时间可是围剿过不少邪修门派和高手，解救了不少被掳的生魂。

　　武尊可不想自己找来后土轮回的幽冥使者，最后却是被人劫糊。

　　他的打算是这样的，替后土轮回打个广告，等此次事情过去之后，叫部落长老建个后土祠，专职丧葬白事以及送走死者亡魂轮回转世事宜。

　　等到部落百姓，将消息散布出去，周围的部落自然会跟进，然后主动建造后土祠，后土轮回的名头也就打出去了。

　　而每一间后土轮回，无论其有多简陋破败，都是一处确确实实的空间坐标节点，可供后土宫的幽冥使者往来幽冥和需要带走生魂的洪荒地域之间。

　　就在武魂沉吟间，那名身着黑甲的幽冥使者已经完事，遥遥冲他拱了拱手便转身返回巨大的黑洞之中，不过一会巨大黑洞也跟着消失不见。

　　“长老，建个后土祠吧！”

　　事后，部落百姓一个个满心震撼，却是不敢来找武尊述说心中汹涌情绪，只有部落长老硬着头皮过来，武尊却是直接吩咐道：“以后再有丧葬白事，依此办理就好！”

　　“尊，尊者……”

　　部落长老欲言又止，武尊淡淡扫了他一眼，平静道：“有话直说就是！”

　　“不知这后土轮回，到底是什么地方？”

　　部落长老吞吞吐吐，最后还是将话说了出来，心中满是忐忑竟不敢跟林沙目光对视。

　　“轮回转世之所，亡者的最终归属之地，同时也的他们的新生之处！”

　　武尊没有生气，语气平静解释道：“这些东西，都是洪荒常识，可惜啊……”

　　至于可惜什么他没说，部落长老尽管十分好奇却不敢胡乱开口，告辞离开之后就将武尊的话传了出去。

　　顿时，后土之名在部落中传扬出去。

　　部落百姓闲暇之时遇到，都会忍不住议论纷纷一番。

　　“喂喂喂，你听说了吗？”

　　“后土啊！”

　　“自然听说了，那可是掌管死亡轮回的大神！”

　　“你也听说了啊，你说这是不是真的？”

　　“应该，是真的吧！”

　　“……”

　　这样的对话数不胜数，以武尊的实力想装作听不到都难。他自是没有随意干涉的想法，还巴不得这样的气氛越火热越好。

　　而山丘部落百姓对后土的好奇，等到后土祠堂建成后达到了一个高点。

　　看着祠堂里供奉的后土娘娘雕塑，所有进来见过的部落百姓都是目瞪口呆，而后诚心诚意扣拜以示诚意。

　　雕塑气质雍容华贵，容颜美丽不可方物，身上神光湛湛，根本就不似凡俗中人，叫人一见便心生亲近敬仰之情。

　　忘说了，这尊雕塑还是出自武尊之手，他可不想后土祖巫的雕塑被一帮普通部落工匠糟蹋，把好好一个大美女弄成粗鄙村妇。

　　至于雕塑身上的神光，却是一处极为显眼的空间坐标，同是也接引了一点点的后土之念在上头。

　　后土神像表现出来的神异，叫山丘部落百姓吃惊不已，同时在扣拜之时也要诚心不少，不敢有丝毫的怠慢。

　　让武尊都没想到的是，后土祠没过多久，就顺利取代了部落里的自然崇拜，成了整个部落的信仰核心，替后土祖巫提供稀薄却源源不断的信仰之力。

　　这算是意外之喜了，此乃后话暂且不表。

　　山丘部落首领山丘，有武尊的帮助，不过短短几天时间，在部落长老主持了隆重的安葬仪式后，便顺利的完全恢复。

　　山丘是个有心人，不然也轻易做不到部落首领的位置上。

　　在和部落长老秘密商谈了一阵后，他第一时间便拜访了暂时定居于部落之中的神秘大能武尊。

　　“感谢尊者的救命之恩！”

　　见面之后，山丘推金山倒玉柱再次隆重拜谢，满脸诚恳叫人对其的态度心生好感。

　　对于感恩的人，无论谁都回高看一眼的。

　　“本座说过，只是举手之劳罢了，用不着太过客气！”

　　武尊淡淡一笑，一股柔和力量悄然而出，将跪倒在地的山丘托了起来。

　　山丘心下惊骇，脸上却是越发恭敬。

　　房间里一时寂静无声，气氛稍稍有些尴尬，武尊扫了眼不甚自在的山丘，缓声开口：“有什么话直说就是，能说的本座不会隐瞒！”

　　“不知尊者来自何处？”

　　山丘一听暗暗松了口气，急忙拱手小心问道：“尊者不要误会，我只是心中好奇吧了！”

　　“本座来自天上！”

　　武尊没有隐藏什么，淡然开口直接说道。

　　“天上？”

　　山丘闻言一呆，满脸的诧异和不可思议。

　　“洪荒世界广大无边，除了洪荒大陆之外，无论是天上的三十三层大千世界，还是地下的无边幽冥世界，都有不少的生灵存在！”

　　武尊淡淡一笑，稍稍沉吟片刻便缓声开口解说道。

　　“……”

　　山丘一脸懵逼，武尊的话在他听来，就像听传奇故事一样，还是那么的叫人难以置信。

　　天上还有世界，地下也有世界存在？

　　这怎么可能？

　　“怎么，不相信？”

　　武尊一眼看穿了他的心思，淡然开口：“这又不是什么秘密，但凡洪荒稍稍强大一点的势力，基本上都知道的信息！”

　　山丘本想摇头否认，不过脑袋刚扭到一半却定在半路，心中掀起了惊涛骇浪，却不知道该如何反应，武尊所言的信息，给他带去了太大的震动。

　　“难道这个世界除了人族，还有其它强大种族么？”

　　也不知道怎么想到，脑子一热就说出了这么一个犯傻的问题，说完之后他就后悔了，还想开口把话收回。

　　“嗤，现在的洪荒人族只是蝼蚁一般的存在！”

　　武尊却是不以为意，嗤笑出声话语就如刀子一般，狠狠扎进山丘的心窝子里，扎得鲜血淋漓痛不欲生：“洪荒世界广阔无边，万族林立实力强悍的种族不知反几，现在的洪荒人族已经被彻底排挤出了强族之列！”

　　人族就是蝼蚁！

　　这六个字，就像六座沉重大山压在心头，压得山丘几乎喘不过气，过了良久这才稍稍恢复了一点精神。

　　同时他心中灵光一闪，脱口而出：“尊者也不是人族？”

　　话音出口他就后悔了，脸色瞬间变得煞白无血色，满脸惊恐低垂着脑袋不敢哼声，生怕武尊暴起发难。

　　“错了，本座是正经的洪荒人族！”

　　武尊的话却叫他暗暗松了口气，可接下来他的一番话，却叫山丘陷入了彻底了迷茫之中：“不过，诸天万族并不叫我们人族，而是叫我们为巫！”

　　“巫？”

　　山丘一脸迷惑，左思右想却是无奈之极，因为他根本就没听过这个字眼。

　　“嘿嘿，山外青山楼外楼，世事变迁心嘘唏，此人族已非彼人族，你走吧本座要休息了！”

　　武尊轻轻一笑，挥了挥手将一脸懵臂的山丘赶了出去，眼中闪过一丝复杂神色……


第1382章 心思一动传武道

　　山丘确实是一个不错的部落首领，领导能力还算不错。

　　在他彻底恢复之后，部落开始了轰轰烈烈的重建，伐木建屋，重新竖立更加高大，也更加坚固的围墙。

　　整个山丘部落，在之后的一段时间，都陷入了热火朝天的忙碌状态之中。

　　剩下的数千部落百姓，以老人和小孩为主，除了伤残人士和特别小的小孩之外，几乎每个手脚有力的部落百姓都加入了建设大军之中。

　　山丘部落放在眼下的洪荒人族只者，也算是中型部落中的中上水准。

　　人口上万，尽管在之前的妖狼肆虐中损失惨重，不过剩下的近万人口依旧是一股强大的劳动力，在安全无忧的情况下组织起来爆发出来的能量还是十分不小的。

　　有武尊这位大神坐镇部落，整个部落上下都十分安心。

　　同时很古怪的是，之前老是不停骚扰部落的周围野兽和妖兽，好象受到了什么约束般，最近一段时间很少过来找茬。

　　这让部落百姓的心彻底的放下了，干起活来更家热情更加有劲。

　　整个部落唯一清闲的成年人，估计只有武尊这位神秘莫测之人了。

　　他每日只在部落游荡，看着部落热火朝天的建设场面，又或者跑去周围山上看风景，部落百姓却是没有丝毫怨言和恼怒。

　　人家本就不是部落中人，而且还救下了不少部落战士的性命，还杀死的那三头差点毁灭部落的妖狼，算是部落的恩人，只要不做什么天怒人怨之事，部落百姓情愿把他当神像供着。

　　没见自从武尊大神暂居部落以来，周围的野兽和妖兽再也没来袭击部落外出百姓了么？

　　他们哪里知道，武尊并没有彻底收敛身上的气息，那些对气机十分敏感的野兽妖兽早早就感知了危险，除非彻底昏了头否则绝不敢轻易前来送死。

　　山丘部落百姓不知道这些不要紧，他们只要知道有武尊坐镇，部落的安全压力得到了极大缓解，没了野兽和妖兽的袭扰部落百姓的日子好过多了。

　　此时的洪荒人族，虽然比不得巫族统领洪荒时那般强悍，但也是个个身强体壮，只要有足够的食物和营养供应，一个个都是干活的好手。

　　武尊也没有一味的当看客，有时候实在看不过眼，稍稍指点了一下山丘什么叫做部落规划，什么叫做居住环境，叫这厮听得一愣一愣的，就差把他的话当作金科玉律了。

　　不仅如此，武尊平时无意流露出的随意话语，都叫山丘有一种豁然开朗的感觉，对部落管理有了新的理解和想法。

　　有时候，山丘很是怀疑，武尊好象管理过部落一般，对其中的某些细节竟然了解得这般清楚，实在叫他心中不得不犯嘀咕。

　　他还真就猜对了，武尊的本尊林沙，当初可是一路从只有三千人口的小部落，一步一步在中型部落还有大型部落中历练，最后更是成为人口过十亿超级大部落的掌舵者。

　　无论是哪个部落，林沙都将部落治理得井井有条蓬勃发展，就是现在的十万大山巫族部落联盟中，林沙所属部落也是发展得最好，实力最强的一部。

　　而山丘部落在他的分身武尊眼中，不过只是刚刚脱离原始社会，文明刚刚萌芽的状态，随意指点一两句都能叫山丘部落的发展以及文明进程加速。

　　越是如此，武尊在山丘部落百姓眼中就越发神秘，山丘更是跟部落长老猜了好几个晚上，都搞不清楚武尊的真正来意。

　　随着武尊随口吐露的消息越来越多，山丘心中涌起了一个十分荒谬的念头。

　　好象在他们之前，还有一个人族部落蓬勃发展的时代，而武尊就是那个时代的人族高手。

　　而且武尊无意间流露的某些消息，也叫山丘大为震惊。

　　像他这样实力的强者，在当时的人族部落，也就是武尊口中的巫修中，竟然不下数百之众！

　　那是何等强悍的实力啊！

　　尽管每当日武尊突然出现，随手灭杀三头妖狼时他已经彻底昏迷，可事后听了一干幸存战士还有部落长老的详细描述，他也知道了武尊的强悍。

　　几乎轻松覆灭山丘部落的三头妖狼，在武尊跟前连丝毫反抗之力都无！

　　简直就不是人类一流，已经很传说中的大神没啥区别了。

　　如此高手，当时的人族竟然有数百之多，简直叫他不敢相信。

　　这怎么可能呢？

　　山丘部落在附近，也算是一个不大不小的部落势力。

　　就是整个山丘部落，也只有他这个部落首领，以部落为名的人达到了超越正常战士的强横实力。

　　其余的部落，人数少的部落首领也就是高级部落战士的水平罢了。

　　而且他还知道，方圆万里之内的大部落，比他强的好手有，却也强得有限。

　　不要说轻松秒杀那些可恶的妖狼，出外行猎的话自身的安全都难以保障，这就是眼下人族的现实。

　　正如武尊所言，眼下的人族，在洪荒只能算是蝼蚁一般的存在。要不是人类聪明智慧，又团结勇敢，剩余能力也十分惊人的话，只怕早就灭族了。

　　而且作为部落首领，多次参与大型部落组织的高层会议，也知晓许多部落百姓不知道的信息。

　　就在距离部落不到五千里的一处平原，他们发现了一座大城的残骸遗迹。根据这座以及显露出来的东西，认真推测的话这是一座雄城。

　　而且他们在雄城遗迹的地下，还发现了不少人类骸骨，一个骨架粗壮比现在的人类大多了也高多了。

　　山丘出于心中好奇，也亲自跑去看过几回，印象特别的深刻，心中止不住涌起某些大胆荒谬的念头。

　　如果武尊的言谈举止处处透着怪异，叫他不由自主联想到了这座雄城遗迹上，武尊跟雄城遗迹中的人类会不会有什么关系？

　　只要一想到这个可能，山丘便止不住一阵激动，心里涌起道道强烈的好奇，很想探索一番其中的秘密。

　　可惜，他没胆子追问武尊的来历，虽然武尊看起来很好说话，脾气也十分的温和，但有些分寸山丘还是懂的。

　　山丘纠结的神情武尊看在眼里，只稍一思索便知晓这厮心中的大致想法。不过山丘不主动开口询问，他也不会主动透露自己的信息出来。

　　没错，武尊没有打算隐瞒自身来历，这样就可以好的融入洪荒人族，同时打探一些自己想要的信息。

　　远古人族的名头，他相信还是很有些作用的。还有他一身强悍的实力，都是眼下处于洪荒食物链最底端的人族所需要的东西。

　　这天，武尊如同往常一样，在周围的山林中游荡了一圈，手里提着几只分量不轻的野味，就算他已经不用吃饭了还得做做样子，不然显然太不合群也不是什么好事。

　　路过后土祠前的小广场时，正好看到一帮小屁孩在群殴。

　　只见二十来位三到五岁的小屁孩，一个个光赤着身体，分成男女两波大打出手，拳来脚往好不热闹，不时传来小屁孩们哇哇的大哭声和怪叫声，把这里变成了一片欢乐海洋。

　　还有几个为老不修的部落老人，墩坐在旁边看热闹，不是发出哈哈大笑，引得那帮小屁孩拳头挥舞得更加利索了。

　　暗暗摇了摇头，回想当初在厉二十三部落的一幕幕，这么小的孩子已经开始培训了，每天都操练得死去活来，时不时还得出来刷一把实战经验，哪像眼前这帮小屁孩般这么清闲。

　　打架没个章法，闭着眼睛胡乱挥舞拳头，这样的混战虽然能锻炼这帮小屁孩的身体素质和血性，却对他们打基础没有丝毫好处。

　　见到武尊站在一边围观，那几个部落老人不敢怠慢，急忙起身过来见礼，如今的武尊可是部落最重要的贵宾，怠慢不得。

　　“呜呜呜，你们欺负人！”

　　就在武尊跟几位部落老者寒暄的时候，那边小广场上的混战已经结束，人数更多也更加强壮的小男孩们取得了最终胜利，那帮小女娃一个个灰头土脸跌坐在地哇哇大哭，不一会就变成了小花猫。

　　“你们想不想报仇？”

　　没理会几位部落老人尴尬的神色，武尊眼中带笑漫步走了过去，蹲在号啕大哭的小女娃跟前小声说道。

　　“想，当然想了！”

　　被问到的小女孩明显就是女孩的头，一听这话顿时收住哭声，小花脸上挂着亮晶晶的泪珠大声尖叫。

　　“那好，跟我学上几天，保证叫你们实力大涨，狠狠教训这帮臭小子！”

　　武尊轻轻一笑，缓缓起身回头冲着一干双眼放光的小女孩说道：“记得，明天早上到我那集合，过时不候啊！”

　　“放心吧，我们明天早上一定会准时赶到的！”

　　小女孩倒也硬气，腾的一下从地上爬起，挥舞着一双小拳头尖叫道。

　　“哈哈，只要你们肯努力，将武道传给你们也不是不可以！”

　　武尊哈哈大笑，高大雄健的身影很快消失在夕阳的余辉中，说不出的高大神秘……


第1383章 思绪翻涌念通达

　　武尊却没料到，自己心血来潮的小小举动，在部落高层掀起了多大的震动！

　　消息第一时间传到山丘耳中，这是他严格要求的结果。但凡和武尊有关的事情，都要在第一时间告知他。

　　“武尊真的这么说了？”

　　山丘满脸惊喜，忍不住从木墩上一跃而起，瞪着传心的族人急声问道。

　　“自然是真的了！”

　　那报信族人一脸莫名其妙，不知道山丘首领高兴个什么劲？

　　“首领，武尊是不是太儿戏了，要不要替那几个小丫头片子拒绝了？”

　　那位根本就不了解山丘心思的报信族人，一脸不满埋怨道。

　　“你敢！”

　　山丘一惊顿时勃然大怒，双目圆瞪煞气腾腾，冲着报信族人怒吼：“这是多好的机会，能跟武尊学习那一身厉害本事，你却说要拒绝？”

　　“我，我，我不是，觉得武尊不，不可能传授那几个，个小丫头片子，子什么真本事么？”

　　那报信族人惊了一跳，下意识向后退了几步，战战兢兢回答。

　　“哼，不管武尊愿不愿意传授真本事，只要他肯开这个头就是胜利！”

　　山丘冷冷一笑，不满的瞪了报信族人一眼，压低了声音咆哮道：“这次没机会，下次可能就有机会了！”

　　“那，那，那咱们该怎么做？”

　　报信族人一脸无措，满脸茫然小声问道。

　　“什么都不要做！”

　　山丘没好气瞪了这厮一眼，不满道：“只要那几个小丫头片子老实跟着学习就成，咱们不要在旁边捣乱！”

　　……

　　“这家伙，倒是很会做人啊！”

　　武尊轻轻一笑，收回了放开的神识，端坐在木榻上盘膝而座，脸上挂着淡淡轻笑，心中却是涌起丝丝好笑情绪。

　　山丘部落说大不大说小也不小，方圆数十里区域却是有的。

　　以武尊太乙金仙的实力，无需彻底放开神识，只要他愿意方圆数十里区域的动静，都逃不出他的感知。

　　这不，山丘跟报信族人之间的对话，就被他给全部听了一遍。

　　对于山丘的识趣他很满意，本来打算在山丘部落待上一阵就走，不过现在他又改变了主意。

　　洪荒世界广阔无边，人族部落的脚步几乎踏足洪荒所有能够生存的地方。

　　也就南方十万大山和不死火山，西方的茫茫沙漠，北方的冲天怨气拦住了他们的脚步，不然人族的部落早就真正散布整个洪荒了。

　　如果一个部落一个部落查看过去，很多事情都只能看到表面，内里的情况却是难以摸清的。

　　而武尊此次下界，可是本尊林沙费了不少力气，不惜分裂灵魂这才凝练出来的分身，目的就是想要查清有关人族导致天机逐渐出现混乱的原因。

　　是三皇五帝出世的时候，还是所谓的人族三祖世之时？

　　在山丘部落，有屋子有粗麻衣裳还有熟食可吃，明显所谓的人族三祖已经出世，并因为功绩得到了整个洪荒人族的尊重。

　　这一点就跟神话传说很不相同，神话传说中的人族三祖，可是引领整个人族从蛮荒蒙昧时代一举跨入初级文明时代的功臣。

　　可是在这里，上古人族其实就是巫族，亿万万年间都是以十二祖巫为尊，根本就没什么人族三祖之说。

　　到了眼下的洪荒人族时代，反倒出现了人族三祖，武尊很不明白所谓的人族三祖，又是靠什么统领洪荒人族的？

　　别说什么天降功德，这根本不可能出现。

　　人族早早就出现在洪荒世界，可不是所谓的人族三祖出世后，才出现了文明的萌芽。在巫族时代，上古人族的文明程度已经很高了好不好？

　　信仰之力和气运！

　　武尊只是稍一思索，便猜出了眼下的所谓人族三族的情况。

　　他们因为发明钻木取火，鸟巢以及编织衣服的巨大功劳，而被洪荒所有人族敬仰，磅礴的信仰之力加身足以令他们直接封神。

　　成神之后统领整个洪荒人族就不是什么麻烦事儿，只要有神像的地方，他们就能随时穿越空间而去，广大无边的洪荒世界对他们来说，算不得什么难以逾越的鸿沟。

　　加上人族气运加身，简直就是神运盖天，一般的小妖小怪还真不是对手。

　　而真正的天地大能，更是不可能对这样气运深厚的存在下手，真那样做了简直就是在跟自己的小命开玩笑。

　　当然，虽然所谓的人族三祖统领洪荒人族，可洪荒人族还是以部落形式分散在洪荒各地。只有在关键时刻才会听从号令聚集一处，其实说来象征意义远远大于实际意义。

　　按照时代发展，之后人族发展的脉络应该是这样的。

　　等人族部落在险恶的环境中，学回了生存甚至发展壮大，分散洪荒各地的人族部落便会出现膨胀式发展，等发展到了一定程度就会出现吞并。

　　这个过程肯定十分漫长，等吞并出现了影响力巨大的巨型部落以后，各大部落为了争夺人族话语权大打出手。

　　如此，这样的发展模式应该就是三皇的真正来历。

　　至于所谓的人族三祖，等人族出现了影响力惊人的巨型部落后，他们身上的信仰之力和气运都会被严重分馏。

　　如果在之前，他们能够证得堪比仙道金仙果位的古神之境，便能勉强摆脱信仰之力对他们的束缚。

　　要是运气更好一些，达到了太乙甚至大罗境界相当的古神之境，基本上已经完全摆脱了对信仰的依赖，成为真正的洪荒大能中人。

　　只是可惜，从神话传说中的情况来看，所谓的人族三租都没有成功踏足金仙之境！

　　武尊猜测，可能跟他们不懂得神明之道的修炼有关！

　　不知道是不是故意，又或者一干天地大能达成了默契，新生人族的数量已经达到了恐怖的万亿量级，却是没有发展出修炼之道来。

　　这可很不正常啊！

　　要知道上古人族，可是硬生生顶出巫修这样的旁然巨物出来，几乎称霸了洪荒大地，叫一众天地大能无不胆战心惊日子过得很是难受。

　　可能有了前车之鉴，所以这帮天地大能才有了默契，绝对不允许新生人族再有崛起之时。

　　不然，万年时间以后世人类的发展速度，早就可以从无到有，再次霸绝洪荒大地，开始向洪荒星辰海洋进发了。

　　可是现实情况是，如今的洪荒新生人族，依旧还在文明萌芽状态打转转，要说其中没有什么原由的话，打死武尊，以及本尊林沙都不相信。

　　“果然，洪荒是个弱肉强食的地方，没有强横的实力一些都是虚幻！”

　　想了这么多，也不过转念瞬间罢了，武尊在心中默默下了一个决定。

　　既然诸天大能严格禁止新生人族崛起，那他就做播种之人好了。

　　他在武界创立的武道，却是眼下最好，也是最适合新生人族发展的方向。

　　武道在初期时候很不起眼，一旦爆发跟巫族突破地巫天巫的模式很像，看山丘这个地巫高手的情况就可见一斑。

　　可是武道比巫道要强的一点是，无需凝练什么法则之力，也用不着纯粹血脉之力，只需要勤修苦练金仙不敢说，天仙却是很容易达到。

　　武道比巫道强的地方在于，升级速度十分迅速，千年时间便可培养出天仙级别高手，如果资质好气运佳的话，踏足武道金仙也不是没可能。

　　而千年时光，在洪荒大能身上根本算不得什么，可能一次简单闭关就过去了。只要武道彻底散布开了，等天地大能们反应过来，只怕人族的实力也就达到了一个十分惊人的程度。

　　可能高端战力不多，但以人族数以万亿计量的人口，地仙和天仙高手将如火山喷发一般迅速喷涌一大群出来。

　　到了这时候，众多有心的天地大能就算想要压制都有心无力。

　　强行压制一个数量庞大种族的气运崛起，可是一件十分损耗气运的事情，洪荒世界的天地大能们一个个精明得很，到时候他们自然会做出取舍的。

　　武尊心中有了一个十分疯狂的计划，那就是拔苗助长，强行提升山丘部落的实力，让山丘部落直接越过慢慢积累实力的过程，通过武道修炼直接达到实力的原始积累。

　　他的野心也不大，只要山丘部落能够统一方圆十万里区域的所有人族部落即可。到时候他将武道传播出去，不仅山丘部落将大大得利，武尊本人也将得到大量的气运。

　　有了气运，加上武界源源不断的信仰之力汹涌而至，证道大罗也不是梦想。

　　真到了那一步，武尊分身将成为本尊林沙的最强大助力之一，为他在洪荒中先一步跳出五行不在三界中，打下坚实的基础。

　　越是发散思维，武尊夜发感觉传播武道的好处巨大，念头顿时一片通达，之前模模糊糊的想法已经彻底成型。

　　看来，之前看那帮小屁孩打架，突然的心血来潮并不是偶然出现，而是天机感应与自身的人族气运触动使然。

　　如此一来，明天对那帮小丫头片子，就不能随便的敷衍了事了，传播武道就从她们身上开始好了，反正有山丘这厮紧紧盯着，不用担心那帮小丫头片子因为年纪小而被忽视过去……


第1384章 如狼似虎外家拳

　　第二日清晨，武尊退出修炼状态，漫步来到屋子门口……

　　看到早已等候了不知道多长时间的十来个小女孩，呵呵一笑问道：“你们等久了吧？”

　　小女孩们明显得了叮嘱齐齐摇头，一个个睁着亮晶晶的眼睛望了过来，眼中满是好奇和犹豫。

　　“好了好了，你们都进来吧，先吃饭，吃过饭后才有力气锻炼！”

　　武尊不以为意，招了招手叫小女孩们先进屋子，既然已经决定要将武道在山丘部落传播开了，那就得好好准备。

　　他所居的房子直接是以法术制造，就是当初在厉二十三部落的模样，高大粗矿的石屋，光线亮堂空间巨大。

　　等默不做声的小女孩全部进了屋子后，武尊直接拿出了封存在随身空间里的各种野味食材，轻轻松松炮制出一顿既有营养又油水丰厚的大餐。

　　一下子，小女孩们的目光被桌上的丰盛大餐吸引，在武尊让她们随便开吃之后，顿时一阵风卷残云狼奔逐突好不惨烈。

　　“好吃好吃真好吃，从来都没吃过这么好吃的东西！”

　　“别抢那是我的那是我的，你个臭丫头太可恶了！”

　　“好吃好吃啊，真希望天天都能吃到这么好吃的食物！”

　　“……”

　　刚刚还默然不语的小女孩，一边双手飞快抢夺鲜美可口的食物，一边大声嚷嚷好不欢快。

　　武尊的心情却是稍稍有些沉重，桌上的东西很是普通，都是他这些天为了掩人耳目打猎猎到的野味，放在当初的厉二十三部落时，都只是十分普通的食物罢了，几乎天天都能吃到的灰色。

　　可是放在这些小女孩眼中，这就是难得一见，甚至从来都没有尝试过的绝世美味了，可见山丘部落百姓的日子过得有多苦。

　　武力不足，根本就无法深入周围的茂密山林狩猎，那是取死之道。

　　至于山林边缘地带也是危机重重，谁都不知道什么时候就会窜出一头猛兽，弄死弄伤几个部落战士，运气好的好还能将之猎杀，运气不好的话那就只能眼睁睁看着这畜生转身安然逃走。

　　要是运气再挫一点，遇到了妖兽那更干脆，直接全军覆没没有第二条路。

　　哪像当初本尊林沙待在厉二十三部落时那般，部落周围百里范围的强大妖兽被击杀一空，只留下部落勇士故意放生的食草动物作为口粮。

　　山丘部落同样以肉食为主食，可食物来源却十分不稳定，还要先供应那些为部落拼命的战士，至于留守部落的老人和小孩，能够得到的食物也就是以野果和野菜为主，一个个显然瘦弱不堪营养不良的模样。

　　实力实力实力，一切都还是实力作崇，上古人族跟眼下的新生人族，处境简直是天壤之别。

　　美美的饱食了一顿大餐，小女孩们放开了心神叽叽喳喳好不热闹。

　　看到她们如此模样，武尊心头一动，想起了在本尊的体内世界里搞绿化的葫芦娃们，他们到是很合适跟这帮小丫头凑一起玩耍提高。

　　不过眼下却不是把他们找来的最好时机，不然一个不好那几个小家伙，可能将山丘部落给闹翻天。

　　“好了好了，吃好后跟我到后土祠前的小广场上溜达几圈，消消食！”

　　指挥几个三四岁大小丫头片子收拾了碗筷，武尊便带着这一票叽叽喳喳小脸红彤彤，兴奋激动不已的小丫头到了后土祠前的小广场。

　　这么大的动静，却是没有引来丝毫山丘部落百姓过来围观，不得不说山丘这厮做得相当不错。

　　小丫头们的年纪太小，身体还十分的娇嫩，并不适合大运动量训练。

　　他只是教了她们一套简单的热身动作，跟后世现代小学生的广播体操差不多，当然效果要好上不少。

　　武尊稍稍沉吟片刻，便教了小丫头们一套最为简单，学起来也最是容易，而且还一点都不枯燥的散打套路。

　　……

　　喝喝喝……

　　一个小小人儿拳脚翻飞，看起来有摸有样攻势凌厉。

　　“这就是尊者，教的本事？”

　　山丘叫小丫头停下，满脸不解问道：“就这么简单？”

　　这厮可是时刻惦记着想从武尊那学到强大本事，这不刚刚忙完了一天的活计，顾不得腰酸背疼满身的疲惫，急忙暗暗叫来一位跟着武尊学了一早上的小丫头，叫她演练一番所学本事。

　　可是，小丫头显示出来的东西，却叫山丘很是失望。

　　虽然那是一套利落的攻击套路，可放在拥有地巫实力的山丘眼中，自然什么都算不上，实在太过简单了。

　　“武尊说了，我们身子骨太弱，受不起太大的训练折腾，先练练这个散打套路，练倒精深处有很强的实战效果！”

　　小丫头却是不害怕山丘，见山丘对她今日所学十分失望，顿时小脸一板不满意了，学着武尊的语气教训道：“学东西最是讲究循序渐进，不要想着一天就成为人人景仰的强者，那是不可能的！”

　　山丘身形一震，脸上露出恍然惭愧之色，也没有怪罪眼前小丫头的意思，这话给了他不小触动。

　　他确实太过急切了，武尊这才开始教了小丫头们第一天，能有什么好的收获？正如眼前小丫头所言，学习应该将就循序渐进才对！

　　“好孩子，好好学习以后做部落的大英雄！”

　　山丘轻轻摸了摸小丫头的脑袋，哄说了几句便放小丫头蹦蹦跳跳离开，而他本人则陷入久久的沉思之中。

　　武尊自然知晓山丘的小动作，不过他完全不在意就是，这本就是人之常情，没必要想得太多。

　　散打套路虽然简单，上手极易想要达到精深程度却是很难。

　　像武尊的本尊林沙，能学习散打就达到明劲之境，可是耗费了不少心力，又在地下拳台打了好些场生死斗，这才有所突破的。

　　尽管洪荒新生人族的身体素质，比他那时候要强了不知道多少，可想要练出拳劲来可不容易。

　　而练出了拳劲，就代表小丫头们达到了巫武实力，在部落自然有自己的一席之地，对于小丫头们来说已经足够。

　　至于更高深的内功修炼之法，还得等等小丫头们练出拳劲在说。

　　以本尊林沙的经验而论，练出了拳劲很容易打通周身经脉，拳劲练得越深周身经脉打通得越多，以后学习内功心法时候效果更是惊人的好。

　　之后几天，他都是教导小丫头散打的正常套路，以及一些小窍门。

　　这样的样子，尽管山丘心中早有准备，心中也想通了某些事情，却依旧忍不住一阵小小的失望。

　　他人怎么想，武尊又怎么可能在意？

　　就如蚂蚁是什么想法，难道大象要想办法理解么？

　　开什么玩笑，你理解也好不理解也罢，在武尊眼中都算不得什么，他只按照心中想法慢慢教导小丫头们就是。

　　开始三天是练习套路，不得不说眼下的新生人族比不得上古人族，可身体素质依旧强悍得不像话。

　　几个小丫头都只在三到四岁之间，只用了短短三天便将武尊所传的散打套路，打得有摸有样虎虎生风。

　　散打很类似无限制格斗，其实套路也没什么标准，以发挥自身最强攻击为主，正是适合这帮闲不下来按部就班扎马打根基的小丫头。

　　之后的几天时间，他便安排套路打得有声有色的小丫头捉对互打。

　　看着一帮小屁孩打作一团，不得因为疼用哇哇大哭，武尊很不厚道的笑了，心道这帮小丫头下手也真够狠的。

　　能想象，三四岁的小屁孩打架，动不动就搞得鼻青脸肿浑身伤痕么？

　　反正每天让小丫头们对打了几轮后，他都得给她们放点甘霖雨露，不然就这帮小丫头的狠劲，迟早身子因为受创太过出现隐伤。

　　七天时间一过，武尊没有二话，怂恿一身彪悍气息外露的小丫头“报仇”，找那帮欺负她们的小男孩的麻烦。

　　小丫头练了七天散打，此时正是信心爆棚斗志十足的状态，得了武尊的怂恿，立刻哇哇大叫找到那帮小男孩大打出手。

　　小男孩们也不服气，凭什么小丫头们就能够得到武尊的教导，每天大吃大喝好不快活，他们也想要过这样的日子好不好？

　　结果却是叫一干暗暗观察的部落长老大吃一惊，七天前还能以压倒性优势打得小丫头们哇哇大哭的小男孩，却是小丫头们揪着一阵狠揍，连绵起伏的哭喊叫痛声简直惊天动地。

　　看着小丫头们一个个身手矫健，打斗之时有板有眼套路清晰，攻势犀利拳脚连环，一干暗暗观察的部落长老以及山丘手下心腹看着看着，额头就忍不住冒出了虚汗。

　　这也太凶残了吧，而小丫头们的变化也叫他们震惊万分。

　　明明七天前还被小男孩们揍得找不着北的小丫头们，不过经历了短短七天的训练实力便有了翻天覆地的变化，反过来将人多势众的小男孩们打得哇哇大哭，要不是他们亲眼所见还以为有人跟他们开玩笑呢。

　　这里头，一定有什么他们不知道的秘密！

　　这些家伙，看向站在一旁微笑观战的武尊，露出了既敬且惧的复杂神色。

　　“这是真的的么？”

　　等晚上山丘得到消息，也大吃一惊满脸不可思议……


第1385章 天界微澜王母出

　　砰砰砰……

　　拳脚如风，劲气呼啸，如雷轰鸣。

　　一轮散打套路迅疾如风打完，山丘收手凝立脸上满是疑惑。

　　“不对啊，怎么没有什么感觉呢？”

　　听说了小女孩的彪悍战绩后，山丘尽管心头疑惑，依旧模仿偷学到的散打套路如狂风暴雨打了一阵，却是心不跳气不喘根本就没什么反应。

　　心中的疑惑更甚！

　　为何那几个小女孩，练习了散打套路不过区区七天时间，便成效显著换到他身上却是一无事处呢？

　　没错，就是一无事处！

　　对于战斗经验极其丰厚，实力达到了地巫之境的他而言，武尊所传散打套路确实一无事处。

　　从这，也可看出上古人族和新生人族之间的实力差距。

　　当初，武尊本尊林沙加入厉二十三部落，他刚一显露散打套路就受到了部落高层的大力肯定，并且作为训练儿童的必修科目。

　　放到同样拥有地巫实力的山丘眼中，就成了一无事处的东西了。

　　世事沧桑，改变了很多东西，新生人族的实力微弱不是没有道理的。

　　山丘琢磨了一阵，还亲自尝试锻炼了几回，都没什么效果后也就放弃了。

　　要不是那几个小丫头的惊人表现，他还以为武尊拿他们耍着玩呢。

　　好在他对武尊的实力十分忌惮，既然琢磨不出什么来，那就继续看着就是，总有一日他会看明白的。

　　武尊没有理会山丘复杂的心情，依旧如同往常一般过着平静悠闲的生活，把教导几个小丫头武功作为生活的点缀。

　　而在三十三天大千世界，本尊林沙坐镇武界，默默通过武尊的双眼，观察着洪荒新生人族的日常以及实力。

　　郁闷啊，还是弄不清楚，洪荒新生人族的气运，如何能够干扰到洪荒天道的天机运转，难道依靠的是那亿亿万计如同蝼蚁一般的实力么？

　　这日，武界来了一位客人，林沙的老熟人广成子！

　　作为玉清道人首席大弟子，广成子在洪荒也是小有名头，当然大家都是看在玉清道人的面子上才如此看重于他。

　　不然，以广成子区区金仙实力，根本就入不得一干洪荒大能的法眼。

　　“广成子道长，咱们已有数千年没见了，道长风采依旧！”

　　派出手下的武道金仙，亲自将广成子迎到战神殿，林沙端座在殿台之上，笑吟吟开口道。

　　“比不得尊者威震洪荒！”

　　广成子收起了玉清弟子的傲气，满脸谦虚笑道。

　　心中却是五味杂陈，想当年他和林沙都是地仙修为，这才短短万年过去，林沙如今已是赫赫有名的洪荒顶尖大能，而他广成子却只是一位区区金仙而已，实在叫他郁闷得紧。

　　其实以广成子的修炼速度，放在洪荒世界算是十分迅速的，可谁叫这厮硬要将林沙当作比较对象，结果自然被比到泥地里去了。

　　“侥幸侥幸，要是再来一次的话，估计不会有这么幸运了！”

　　林沙哈哈一笑，并没有因着广成子的谦虚就飘飘然起来。起码他知晓现在自己跟三清道人之间，还有一段不短差距。

　　两人互相寒暄一阵，待到气氛起来了，林沙这才开口直接问道：“不知道长此行所为何来？”

　　“为天庭之事而来！”

　　广成子也没隐瞒什么，直接说道：“天庭事务繁杂，因果纠缠实在不是什么修炼的好地方，所以我师跟师伯还有师叔商议过后，决定做出改变！”

　　“怎么，三清道人想要放手天庭事务？”

　　林沙似笑非笑问道：“那真是，叫人好生遗憾呐！”

　　广成子老脸一红，他自然知晓当初三清道人联手驱逐林沙的事儿，此时林沙趁机讥讽几句也算不得什么。

　　“怎么，难不成三清道人还想请我坐镇不成？”

　　林沙一脸似笑非笑，神色间满是莫名笑意，不等广成子开口解释，他笑着摆了摆手道：“事先说清楚啊，我是不会再插手天庭政务的！”

　　“尊者真是自信啊！”

　　广成子一阵好笑，摇了摇头道：“我师已请来西昆仑大神西王母出山坐镇天庭，等待昊天跟瑶池的转世之身历劫返回！”

　　“西昆仑大神西王母？”

　　林沙心中一动，这倒是跟神话传说中的某些事情对上了号。

　　同时，他也想到了其它的一些事情。

　　比如，西王母对昊天转世之身的女儿七仙女毫不留情，还有封神之时一点都没有理会龙吉公主的死活，这就能说得通了。

　　西王母跟玉帝根本就不是夫妻，反而在争夺天庭的主导权，下手自然是要多凶狠就有多凶狠了。

　　闲话不提，再说林沙接待了突然上门的广成子，从其口中得知了西王母之事，心中虽然惊讶却也不甚在意，轻笑道：“如此也好！”

　　“还请尊者帮忙扶持一二！”

　　广成子暗暗松了口气，他就担心林沙会不同意，没想到林沙却是眼下这种态度，一时心情有些失落微感不适。

　　“有三清道人出面扶持难道还不够么？”

　　林沙轻轻一笑，半是好奇半是认真说道：“加上西王母可是洪荒鼎鼎有名的大神，天庭上的那些仙官也没胆子抵抗吧？”

　　“话虽如此，不过最好能够平稳过渡！”

　　广成子苦笑，林沙分明就是揣着明白装糊涂，天庭的那帮仙官自然不敢反抗，可天庭势力最大的却是战斗部，由巫族牢牢把控想要他们老实可不容易。

　　林沙了然，点点头淡然开口：“我明白，战斗部不会添乱的！”

　　“那就多谢尊者了！”

　　广成子暗暗松了口气，林沙如此好说话出乎了他的意料之外，最此他自然是十分高兴的，可以回去跟师傅交代了。

　　见广成子这副模样，林沙暗暗摇头直接挑明道：“说老实话，本座对天庭真没什么兴趣，没多少权威不说破事还一大堆，只要不胡乱插手战斗部的事务，还有南方五层天界大千世界的正常秩序，天庭是个什么样子对本座根本就没有什么关系，道长这下蚂蚁了吧？”

　　满意，当然满意！

　　实力达到了林沙这等层次，说话可不能胡乱开口，否则惹下天道因果可不是开玩笑的。

　　既然林沙如此说了，起码证明他对天庭真的没多大兴趣，这叫广成子心中又喜又是不爽。喜的是少了林沙这样的巫族智者插手，天庭事务很容易就能调理清楚，到是西王母来了也不会出现太大风波。

　　不爽的是林沙不屑一顾的东西，他却是不能随意放弃，心中的失落有点子大了啊，感觉很不舒服。

　　三清道人坐镇天庭这段时间，自然不可能亲自管理天庭事务，全都交由门下弟子处理了。

　　太清道人孤家寡人一个，拍拍屁股直接离开了天庭。实际坐镇天庭的只有玉清和上清两位道人。

　　而天庭的实力事务，都是由两位道人的徒弟处理。

　　作为玉清一脉首席弟子，广成子执掌了不小的天庭权柄，那真是相当的风光惬意，如果不是自知实力不足以服众的话，他都想着毛遂自荐竞争天帝这份很有前途的岗位了。

　　没办法，天庭虽说事务繁忙了点，可是顺带得到的大笔气运，却是叫他兴奋不已感觉实力突破就在眼前。

　　就算三清道人请来西王母暂时坐镇天庭，他也没想着彻底退出，怎么也得在天庭挂个职位获取气运，好让自身实力更上一层楼。

　　心中的小九九自然不会跟林沙说出，只要林沙答应以后不插手天庭事务，他此行的任务也算是彻底完成了。

　　别看林沙坐镇天庭的时间很短，可谁都不可否认，就在那短暂的坐镇时间里，林沙在天庭建立了足够的威望。尽管他没有做什么拉帮结派的举动，可对林沙心中很有好感的天庭仙官可不在少数。

　　这也是三清道人十分担忧，最后请来西王母暂时坐镇天庭的原因。

　　不然等他们一离开闭关，天庭又重新落入林沙手掌怎么办？

　　别说什么林沙又没亲自坐镇天庭，影响力日衰这样的屁话。林沙之前设计的天庭运行方式，根本不需要他逝世坐镇监督，就算他远在武界，都能轻松遥控指挥天庭按部就班的运转。

　　这些事情三清道人十分忌讳，林沙心中也清楚得很，所以他更不愿意轻易涉足天庭那摊子破事，免得好处没得多少，反而引来不小的麻烦。

　　广成子圆满达成目的，心情大好之下也就暂时放下心防，恳请跟林沙论道一番，两人论道百年大有收获，离开之时广成子留下了一封请柬。

　　“呵呵，广成子这家伙也变得不老实了啊！”

　　看着手中的观礼请柬，林沙微微一笑不以为意，心中暗道王母都出来了，看来洪荒世界也要跟着进入下一纪元了。

　　人族的事情必须加块速度了，要在一干洪荒大能把目光放在人族身上前，将心中的家户全部布置妥当，才能在接下来洪荒世界风起云涌的浪潮只者，占得先机夺得更大气运。

　　有了气运加身，突破祖巫的速度将更加快速……


第1386章 天降气运祖巫境

　　天花乱坠，彩凤飞舞，宫车华美，仙女成群。

　　西王母入驻天庭的场面，不可谓不盛大，不可谓不气派。

　　作为观礼嘉宾的林沙，看得很清楚天庭一干仙官都被这浩大的场面给震住了。尤其当西王母踏出豪华宫车，释放气势的那一时间，当真是风起云涌傲气凌然，叫人不得不赞叹一声：好一个神女西王母！

　　凌霄宝殿之上，顺着御案两派桌案整齐排列，数十位受到邀请的天地大能享用天庭特有的琼浆玉液，吃着玉盘中的仙果谈笑风声气氛融洽。

　　三清道人占据左边头三个位置，与之对应的则是镇元子，红云还有冥河老祖，林沙虽然实力不比三人差，可惜辈分却是差了一筹，只能屈居第四位。

　　他倒是不在乎排名虚位，只是很好奇西王母入主天庭后，会有什么举措和行动，又会给巫族占据的南方五个天界大千世界带来何种影响？

　　凌霄宝殿推杯换盏仙乐飘飘，美貌仙女来回穿梭好不惬意，天庭仙官像是有了主心骨般个个精神抖擞红光满面。

　　西王母端坐御座之上，轻松跟受邀天地大能谈笑风声，无论举止神态还是一举一动都大气磅礴不输男儿。

　　而当西王母手中持有的珍贵蟠桃拿出交由宾客享用之时，惊呼声阵阵气氛达到了一个小小高朝。

　　紫金蟠桃！

　　看着摆在玉盘之中的三个硕大桃子，以及桃子上那鲜艳的紫金花纹，林沙轻轻一笑毫不客气拿起一个狠狠咬了下去。

　　顿时一股磅礴灵力在腹中轰然炸开，瞬间蔓延至全身各处，周身上下每一个细胞都像发出满足呻今，体力法则之力跟着迅速运转提升。

　　真是好宝贝啊！

　　三两楼将硕大一个蟠桃吞下，闭目仔细体味身体的奇妙变化，林沙长长叹了口气满脸享受。

　　就这么点点时间，他体内的法力足足增加了五分之一！

　　真是惊人的提升，甚至身体经脉都有一种隐隐的饱胀感，同时很清晰感应到，距离下一层次的祖巫之境触手可及！

　　其余天地大能也都是惊喜不已，身上的气息波动虽然十分隐晦，却是谁都瞒不了谁。

　　西王母好大手笔啊！

　　众多大能在享受蟠桃带来的无上好处时，心中几乎同时涌起这个念头。

　　至于抢夺蟠桃树的想法，在场大能也不是没想过，不过都觉得风险太大最后全部都默默掐灭了。

　　只要不能做到一战功成，以后就等着西王母的疯狂报复吧。

　　西王母本人倒是没啥，大罗颠峰修为吓不住天地大能，可她手里有蟠桃这样的神物，用蟠桃为代价请来其余天地大能做帮手的话，那就真的麻烦了。

　　西王母入住天庭的庆祝仪式，足足持续了九九八十一天才结束。

　　一干受邀来的天地大能满意而归，林沙本来也打算直接返回武界的，结果却被某位仙官叫住，说是西王母有请。

　　这位还真是雷厉风行！

　　林沙轻轻一笑，心中很不以为意，却也没有驳了西王母的面子，跟着一干收拾残局的天庭仙官留了下来，看看她到底想说什么。

　　“林沙尊者，久仰大名！”

　　西王母很给面子，在请林沙单独来到凌霄宝殿一处偏殿后，很快便赶了过来笑吟吟说道。

　　“西王母客气了，本座才应该是久仰大名才对！”

　　林沙笑吟吟回答，一副悠然自得完全没把自己当外人的模样。

　　“请尊者过来，是想请尊者助本座一臂之力！”

　　西王母是个雷厉风行的性子，跟林沙寒暄了几句后便直接步入正题。

　　“西王母实力超群，还用得着本座相助？”

　　林沙眼中闪过一丝异色，笑吟吟反问：“再说三清道人邀请尊者入驻天庭，难道不会鼎力支持么？”

　　“哪那么简单？”

　　西王母低头沉吟片刻，直言说道：“本座跟三清道人的协议……”

　　“别别别，西王母千万别说！”

　　林沙突然开口，毫不客气打断了西王母的陈述，轻笑道：“本座知道其中肯定有什么蹊跷，不过本座没有丝毫知道的兴趣！”

　　“尊者果然性情中人！”

　　西王母叹了口气，脸上没有丝毫恼怒之色，淡淡开口：“眼下洪荒局势风云变幻，还有两条鸿蒙紫气没着落呢！”

　　“怎么，西王母也对鸿蒙紫气有兴趣？”

　　“成圣之基，谁没兴趣？”

　　西王母轻轻一笑，直言说道：“不过本座有自知之明，身边没有强大的盟友，想要争夺鸿蒙紫气只是死路一条罢了！”

　　“西王母果然看得开！”

　　西王母脸色一滞，深深望了林沙一眼，淡淡开口：“不知尊者可否与本座联手共同进退？”

　　“西王母，你可是玄门修士！”

　　林沙一点都不吃惊，只是凝声开口：“跟本座这样招人厌的巫族联手，西王母是否想过后果？”

　　“无非就是被玄门修士排挤罢了！”

　　西王母嗤笑出声，满脸讥讽冷然道：“可那又如何，本座的目标是彻底掌控天庭！”

　　“昊天转世回来了，也不给他机会？”

　　林沙笑吟吟开口，一脸的幸灾乐祸：“可怜的昊天，自从接掌天庭以来，就没过过一天的舒心日子！”

　　“哼，实力不足还妄想窃居高位，真是痴心妄想！”

　　西王母冷哼出声，一双凤目神光凛然叫人不敢直视，直接开口道：“不知道尊者对本座的提议，意下如何？”

　　“为什么选本座？”

　　林沙轻轻一笑，没有急着回答反而开口问道：“三十三天大千世界的大能可不少，南方六层大千世界中，可是还有凰祖这样的女性大能！”

　　“哼，她也只有镇守不死火山的份！”

　　西王母一脸不屑，冷淡道：“先天三族身上因果牵连太大，尊者见过哪方大能愿意跟他们主动接触？”

　　“西方准提！”

　　“噗嗤，准提道友为了光大西方，简直无所不用其极！”

　　西王母被林沙的回答逗乐了，准提这厮就是洪荒大能中的奇葩，也不知道他哪来那么大劲头，几乎整个洪荒不管哪儿都留有他的踪迹。

　　“这家伙确实蛮拼的！”

　　林沙轻笑着点了点头，笑意却是未达眼底。

　　“尊者，不知对本座的提议如何？”

　　拿准提这个奇葩取笑一通，气氛顿时融洽不少，西王母趁机追问道。

　　“本座好象没这个义务吧？”

　　“尊者不要忘了，你可是天庭战斗部大元帅！”

　　西王母收敛脸上笑意，淡淡点了句：“当然本座也知晓，尊者是听宣不听调，不过天庭的威严要是增加了，相信尊者也能得到不好好处！”

　　“是这个理没错！”

　　林沙轻轻一笑，目光定定看向西王母直接问道：“不知西王母有何打算？”

　　西王母脸色平静心中却是一喜，沉吟片刻直接将心中想法道出，林沙听后连连点头，对西王母这位女中豪杰多了几份认同。

　　这位，也是个不折不扣的狠人啊。

　　有鉴于此，加上西王母的计划也算是严密可行，要针对的天地大能数量不多，林沙沉吟片刻便郑重答应下来。

　　就在那一瞬间，林沙和天庭的因果纠缠更为密切，同时一道磅礴气运突然从天而降涌入精神识海之中，只一瞬间就被紫光沙盘完全吞噬吸收。

　　紫光沙盘一阵轻轻嗡鸣，听在林沙耳中说不出的轻松喜悦，同时他也惊讶发现，紫光沙盘上空竟然多出了几许气流循环往复。

　　这是，要出现空气层流的迹象啊！

　　心中猛然一惊，突然就进入了某种玄妙状态。表面上跟西王母谈笑风声没有丝毫异常，内里却是处于一种非常奇妙的境界之中。

　　体内法则之受到了某种神秘力量的牵引，流转速度不缓不疾却是在迅速向内压缩，如果有人能够将神识深入林沙身体的话，就会惊讶发现他体内的法则之力，正形成一枚枚法则种子。

　　法则种子之上符文密布闪烁湛湛神光，散发一种神秘古朴的意韵，让人感觉就像面对大地一般沉稳厚重。

　　与此同时，林沙血肉筋骨还有皮膜都在缓慢的发生惊人变化，在法则种子经过之时虽然化作一片精纯之极的生命元气，而后又重新复合组成了新的血肉筋骨还有皮膜。

　　新组成的五脏六腑还有筋骨皮膜，带着一种湛湛土黄神光，给人一种好似大地般厚重广阔无边的错觉。

　　轰隆！

　　神识突然一阵轰隆炸响，体内每个细胞都在欢呼雀跃，耳中好象无数人在欢呼呐喊：祖巫祖巫祖巫……

　　“尊者你怎么了，身体不舒服么？”

　　西王母可是洪荒顶尖大能，大罗颠峰之境的超级强者，距离准圣之境也就一步之遥，很敏锐发觉了林沙身上的变化，心头一惊还以为林沙有伤在身呢。

　　“无事，突然有所感悟罢了！”

　　林沙淡然轻笑，心中却是翻起了惊涛骇浪，歉意道：“本座想要回去闭关参悟一番，这就告辞西王母还请不要见怪！”

　　说着，不等西王母开口突然身化流光瞬间消失不见，只留下一脸惊诧的西王母，脸上的笑容僵住，神色变得迟疑犹豫起来，心事重重陷入沉思之中。

　　林沙身上的变化，肯定不是心有所悟那么简单！


第1387章 雷霆炸响惊大能

　　从天庭到武界，足有亿万万里之遥，可林沙愣身在半个时辰内就跑回了武界，身形一闪就消失不见。

　　“你们几个小家伙，先在广场上玩一会，我要闭关修炼一阵！”

　　踏入战神殿坚硬的玉石地板，林沙手臂一挥六个小葫芦娃便闪身飞了出来，听到他的吩咐顿时一个个小脸满是不爽。

　　“林沙你干什么呢，我们的改造大计已经到了关键时刻！”

　　“正是正是，你体内的中千世界已经有三分之一绿化好了！”

　　“快让我们进去继续忙活，你要闭关又碍不着我们的事！”

　　“……”

　　葫芦娃对自己的劳动成果还是很在乎的，忙活好多年才有了这样的结果，怎么甘心突然中断，这不是叫他们难受么？

　　话说，此时林沙的体内中千世界早就大变了模样。

　　不在是一片荒芜，变成了绿树成荫花草遍地的所在。

　　清风徐徐，花浪翻滚说不出的优美迷人，可见葫芦娃在这上头花费了多少心思，确实出了大力。

　　看着六个小葫芦娃叽叽喳喳小脸愤愤的样子，林沙哭笑不得急忙摆手：“这可我可能要突破了，你们待在体内世界不安全！”

　　“什么，你要突破了？”

　　“林沙，你的实力已经达到了大罗颠峰吧？”

　　“再突破岂不是要达到准圣之境？”

　　“……”

　　小葫芦娃们一阵哗然，没想到林沙的实力进步如此之大。

　　就算他们此时不过都是天仙颠峰之境，却也知道大罗跟准圣之间不可同日而语，简直是天壤之别。

　　“是啊！”

　　林沙轻轻一点，一脸的风轻云淡，看得一干葫芦娃只觉高深莫测，小心思里满是崇拜之情。

　　“好了，不跟你们多说了，我要启动战神殿的防御阵法，你们不要大惊小怪！”感受到体内法则种子一阵涌动，快要压制不住它们突破的脚步了，林沙神色平静轻轻吩咐一句，身影瞬间消失不见。

　　下一刻，整个武神殿空间嗡的一声轰鸣，不仅外围升起一道五彩光笼随后隐没不见，就是战神殿内殿也跟着升起一团团鲜艳云彩，然后战神殿内殿突的消失不见了。

　　几个葫芦娃不以为意，等林沙的身影消失，立即凑在一起叽叽喳喳议论开了，手舞足蹈小脸上满是兴奋。

　　“林沙真厉害，这么快就要突破准圣了！”

　　“是啊，想当初第一次见到他时，他的实力还不如咱们呢？”

　　“这才万年时间，咱们的实力都在天仙颠峰徘徊，什么时候能更进一步啊！”

　　“不管了，等林沙出关后咱们兄弟就缠着他，一定要他帮咱们突破金仙！”

　　“……”

　　作为草木精灵化形的葫芦娃，绝对都是天地的宠儿。

　　不说他们的资质如何，单单他们能够精华洪荒的污垢，就足以天道对他们另眼相待了，一身功德气运可是不少。

　　可惜，因着是草木精灵化形的缘故，他们想要更进一步也是十分艰难。

　　这里面有一个进化的因素，不然以他们的深厚积累，又有林沙的亲自指点，此时怎么的也该达到了金仙修为了。

　　葫芦娃们小孩心性，他们之前对此倒是不以为意，可是现在就不同了。

　　正如他们议论的那般，当初林沙第一次跟他们相见时，在葫芦山的时候才不过区区地巫颠峰，连他们眼下的实力都不如。

　　可是转眼万年过去，林沙已经成了整个洪荒世界都鼎鼎有名的大神通者，实力达到了大罗颠峰，如今又要突破准圣之境，对葫芦娃们的刺激可是不小。

　　林沙之前经历的种种，他们之前不是住在林沙识海，就在在他的体内世界忙活，都没对他们隐瞒什么，他们可是知道得一清二楚。

　　洪荒世界太大，天地大能数量也多得很，随便一位就能要他们兄弟好看。这也是葫芦娃们虽然跳脱，却对林沙一直将他们“关押”的举动没有丝毫愤怒和怨气，实力不行只得老实待着。

　　此时几个葫芦娃心中都萌动了，他们很迫切的想提升自身实力，总不能一世都托庇于林沙的羽翼之下吧？

　　林沙估计没啥意见，可葫芦娃们真心受不了，他们还想见识见识整个洪荒世界，多结交几个志同道合的朋友呢。

　　……

　　再说林沙，进入战神殿内殿后，大手一挥开启了防御阵法。

　　待到防御阵法全部启动后，这才盘膝而坐猛的放开了一直压制的实力。

　　轰隆！

　　内殿空间一阵猛烈摇晃，好似要坍塌一般恐怖异常，一股磅礴气势从林沙身上汹涌而出。

　　祖巫之境！

　　浑身骨节一阵噼里啪啦炸响，周身筋肉血脉跟着有规律的蠕动，身躯突然拉高变长，又迅速恢复原状。

　　如此经历了九九八十一次之后，突然体内发出一阵山呼海啸般的震响，一直持续了足足九天时间才缓缓平息。

　　突然，一道法相虚影凌空悬浮于林沙身后半空。

　　一个巨人，完全的人类身躯没有其它杂乱肢体，身边两条九爪金龙环绕，衬托得他就像是天生帝王一般威严霸道。

　　不像是其他祖巫那般，一个个的法相千奇百怪，叫人都怀疑他们的血脉到底是怎么来的，怎么一个个的那般希奇古怪？

　　到了这里，林沙的突破已经基本完成，说他此时就是祖巫一点不为过。

　　当然，作为新晋祖巫他的积累太挫了，身后悬浮着的法相甚至都没法由虚转实，等哪天法相能够虚实自如转化，他的祖巫境界才算是彻底稳固下来。

　　也就在他凝聚出真身法相瞬间，洪荒天地突然响起三道惊天动地的雷霆炸响，瞬间震动了整个洪荒。

　　三清道人此时都在昆仑山玉虚宫，商讨天庭的后续事务，听到了三声雷霆炸响，顿时心头一突急忙掐指演算，结果却叫他们十分失望。

　　“什么人突破了，竟能引得雷霆轰鸣？”

　　上清道人剑眉一扬，满脸兴致勃勃好奇满满。

　　“应该是突破准圣的迹象吧，洪荒世界果然能人辈出啊！”

　　玉清道人眼中闪烁道道莫名精光，语气冷淡开口道。

　　“应该不是这么简单！”

　　太清道人像是感应到了什么，一双深邃目光直直看向三十三天方向，语气凝重沉声道：“洪荒估计，又有得热闹了！”

　　万寿山五庄观，镇元子和红云正在论道，被突然炸响的雷霆之音打断，两位洪荒大能同时飘身而出，站在巨大的人参果树仰望天空，脸色都有些古怪。

　　“镇元子道兄，又有大能突破准圣之境，看来咱们要加紧努力了！”

　　镇元子面沉似水，隐藏在宽大道袍袖子中的双手，却是不由自主紧紧攥起，眼神一阵诡异变化默默点头。

　　压力，极大的压力！

　　镇元子和红云都感受到了极大的压力，洪荒世界又有准圣出现，代表着能压他们一头的大能又多了一位！

　　以两人的心高气傲，如何肯甘心？

　　良久，两位大能互视一眼，都从对方眼中看到了熊熊的斗志，默默点了点头没有继续待在一起，而是各自返回道场潜修以图精进。

　　血海，血神宫。

　　“可恶啊，不知道又是暗个混蛋，先老祖一步达到了准圣之境！”

　　血海冥河一脸阴沉，眼神冰冷浑身煞气弥漫，叫一干血神宫弟子，甚至几位阿修罗王都忍不住心惊胆战。

　　“不行，老祖一定要尽快突破准圣之境，不能叫人专美于前！”

　　冥河怒吼出声，而后急声吩咐道：“传老祖号令，血海部众收缩防线，没有老祖的允许不得外出一步，关闭血海通道老祖要闭关潜修！”

　　西方灵山，北冥鲲鹏，还有凤栖山，都被突然的三声雷霆炸响惊动，引起这几位洪荒顶级大能好一阵惊讶，不知道哪位突破的准圣之境？

　　可惜，无论他们如何推演掐算，都无法算出对方身份，最后只得无奈放弃，同时心中敲响了警钟，涌起了一股急迫和不安。

　　幽冥，后土宫。

　　“马的怎么回事，刚才几声惊雷炸响，吓了老子一跳，心情也跟着一阵激动起来？”

　　刑天大巫正好坐镇幽冥，被刚刚突然在耳边，或者说在心中炸响的雷霆之音吓了一跳。同时心中竟涌起莫名兴奋，久久难以平复实在莫名其妙。

　　“刑天大巫，刑天大巫，后土祖巫有请！”

　　就在这时，后土宫的幽冥使者突然跑了过来，冲着正准备发泄一番精力的刑天喊道。

　　“怎么回事，后土祖巫怎么会突然召唤？”

　　刑天收拾了一下，大步走了过来好奇问道：“祖巫不是一向嫌我舔燥么，没有大事一般都不肯召唤的！”

　　他是个爆炭性子，像得了多动症一般，根本就坐不住，一会就闹腾得轰轰烈烈惊天动地，后土祖巫实在绝对不像，对他自是好不起来。

　　“不知道！”

　　幽冥使者本就是巫族中人，不敢跟刑天大巫炸刺，见刑天一头雾水，忍不住多说了一句：“祖巫的心情很不错，看来是有好事发生！”

　　“好事，什么好事？”

　　刑天更加迷惑了，不知道这时候又什么好事发生，竟叫祖巫心情大好？

　　“刑天大巫，你立即去武界一趟，恭贺林沙顺利晋升祖巫！”

　　果然是大好事，后土祖巫见了他后也没客气，直接放了一颗大炸弹……


第1388章 信仰神灵若等闲

　　也就在林沙突破祖巫那一瞬间，身在洪荒大陆人族山丘部落的武魂分身武尊，实力也跟着突飞猛进，一举达到了太乙金仙颠峰之境。

　　此时，距离他暂居山丘部落，已经足足有百年之久。

　　百年时间，足够人族山丘部落发生翻天覆地的惊人变化。

　　洪荒新生人族的寿命还是很“悠久”的，只要营养不缺活个千八百年完全不是问题，这也是洪荒新生人族人口在短短万年时间出现大爆发的主要原因。

　　武尊待在山丘部落的头十年，基本上什么事情都没有做，只是指点近十个小女孩功夫而已。

　　可是等那帮小女孩长大后，一个个都成为了部落战士中的佼佼者，实力个个不俗凶狠残暴得紧，在历次狩猎行动中表现几近完美，一下子就引起了部落战士们的轰动。

　　新生人族的身体素质远不如上古人族，但比起后世的人族要强太多了。

　　那几位小女孩专练散打十年，个个都练出了强悍的拳劲，其中有一个天赋稍高些的更是练出了拳罡厉害得紧。

　　而她们的实力，也在拳劲的辅助下，加上呼吸法的帮助下，直接达到了巫武二品到一品之间，距离地巫之境只有短短的距离。

　　当然，想要从巫武境晋升到地巫境不是那么容易，算是一种脱胎换骨的进化，却也相当的了不起。

　　因为与她们同龄的同伴，实力强的也就刚刚踏足巫族之境，弱的甚至连巫武之境都没踏入，在她们跟前连还手招架之力都无。

　　让几个十三四岁的小丫头打择找不着北，成了年轻一带当之无愧的领军人物，这对一直都是部落中间骨干的男战士们来说，实在太过郁闷了。

　　就是那些年纪数百岁，战斗经验丰富的老战士，对上这几位还没彻底长大的少女都有些头疼，好好丢了几回脸后再也无人主动挑衅。

　　山丘差点没把眼球瞪爆，他怎么也没想到最后竟然是这么一个情况。

　　当初他也不是没有暗暗联系散打套路，连着练了两个来月结果一点进步都没有，这才无奈放弃没有过多关注。

　　可是那几个少女的表现，着实把他给惊着了。

　　用不用这么凶猛，比他当初还是少年时强多了，也猛多了。

　　顿时，包括山丘在内的一干部落高层，对待武尊还有他所传授的散打套路，高度重视起来。

　　为此，山丘跟一般部落长老，特意拜访了武尊，请求他将散打套路在部落全部传开。

　　武尊不置可否，表示随他们的意，这些东西算不得什么！

　　这话可把山丘等人惊得不轻，散打套路算不得什么，那武尊手上还有更厉害的玩意？

　　这是肯定的！

　　武尊自从暂居部落后，从来都没有出过手，但部落高层谁都不敢小觑他的实力，单单武尊所居的宽敞院子就是最好证明！

　　他们可从没见过，能在一夜之间建成如此整齐大气上档次的豪宅！

　　没错，武尊随手所造的四合院，在山丘等土包子眼中，就是了不得的豪华宅院，他们就是想模仿暂时也没这份手艺。

　　接下来，散打套路就在整个部落推广开了。

　　而那几个受了武尊十年指点的少女，自然而然成了教官，拥有极大的权力，一跃成为了部落高层之一。

　　结果却是叫山丘和部落长老们大吃一惊，越是身上没有多少实力和战斗经验的族人，修炼了散打套路后成长速度越快。反倒是那些有些实力，战斗经验却十分丰富的部落战士不是很适应，修炼了一段时间没多少进步就放弃了。

　　经过十年的培养，山丘部落突然涌现出了大批的新秀好手。他们的实力普遍都在巫武九品和三品之间，很轻松就成为了部落的中坚骨干力量。

　　而那几位少女此时也完全长大了，一身实力更是惊人得很，全部都达到了巫武一品，距离地巫之境不过一步之遥。

　　部落首领山丘感到了压力，他能成为部落老大，可是全凭一身超强武力，要是被一帮二十来岁的小姑娘超越了，他这张老脸往哪搁？

　　可惜，他心中刚有那么一点点不好念头，就被武尊喊去严厉警告一番，好好的感受了一把金仙强者的无上威压，自然就没胆子行那龌龊之事。

　　而那成长起来的青年女子好手，自然而然便成了部落长老会成员，尽管年纪十分之轻却是威望不低。

　　山丘部落战士实力提升，表现在外就是狩猎的成果一日丰过一日。

　　而有了充足的食物供应，山丘部落的人口数量有了一次爆炸性增长，十年时间新生儿足足有数千之众！

　　实力强大了，自然免不了向外扩张地理范围。

　　凡是部落战士涉足过的地方，只要不是妖兽之属基本上都能做到横扫一切。

　　更叫山丘和部落长老们高兴的是，眼看着山丘部落一副蒸蒸日上兴旺发达的模样，附近五百里区域的两家小部落，竟然主动来投。

　　这绝对是好事一件！

　　当然，山丘和部落长老们还没昏了头脑。虽然地盘扩张了是好了，但那有个前提条件就是要守得住，不然就闹笑话了。

　　为此，部落高层全体出动，再次上门向武尊求教。

　　武尊没有多说什么，只是叫他们量力而行！

　　什么叫做量力而行，山丘和部落高层自然心中清楚，之后足足积蓄了三年时间的力，直到他们的狩猎区域快要与对方部落接壤，这才答应了那两家小部落的加盟事宜。

　　就在山丘部落吞并了五百里区域内的两家小部落时，武尊清晰的感应到了山丘部落的气运有了明显的增长。

　　心中若有所思，默默演算了一通，有点头绪前面依旧迷雾重重。

　　他晒然一笑，根据神化传说的大致脉络，显然人族部落已经度过了最为艰难的时期，开始了大发展甚至大吞并的过程。

　　距离人族所谓的三皇出世，应该用不了多长时间！

　　当然武尊所谓的时间，都是以万年为单位计算的。

　　只能说，新生人族遇到了好时候！

　　巫妖大战，两族精英还有底层战士损失惨重，不得不全部退出争霸洪荒的历史舞台。

　　受此影响，洪荒大陆之上除了十万大万之外巫族几乎绝迹。

　　妖族也好不到哪去，当初的妖庭精锐全部跟随北冥大妖鲲鹏，凤栖山伏羲和女娲兄弟，以及太阳星十大金乌太子，太阴星十二月华公主撤离洪荒大陆。

　　留下来的，基本上也隐居于深山大泽之中，一般没事绝对不会出来惹眼。

　　新生的妖族实力大多一般，有潜力的早就被妖族留下的秘密人马带走，至于没潜力的实力也就那般。

　　最高不过金仙，大多都只有地仙和天仙修为，比新生人族单个部落自然要强得多，但是跟整个人族相比其实差距不大。

　　这才是新生人族，能够迅速繁衍生息的主要原因，洪荒万族已经逐渐凋零，不复上古之时的盛况。

　　有了足够的武力保障，山丘部落开足了马力造人和扩张，之后八十年时间人口整整膨胀了十倍不止，同时方圆八千里都是部落的管控辖区。

　　武尊没有闲着，在这期间不断的替山丘部落培养了一批批天赋不错的小孩，直到他们成年为止。

　　百年时间，他总共培养了五批小孩，总数不过七十来人。

　　可就是这七十来人，成为山丘部落的绝对骨干战力，无论实力还是影响力都在迅速提升。

　　最早的那批女孩，此时已经完全成为了部落高层中的实权派。

　　有几位成功突破地仙之境，实力不在部落首领山丘之下的女孩，更是地位超然威望极高。

　　武尊的名头，在百年时间通过培养了七十来位精英弟子，也彻底响彻整个部落，成为每一个部落战士和小孩心中的传奇人物。

　　他惊讶的发展，随着山丘部落地盘的不断扩张，人口数量不断增长，部落的气运一增再增。初来时还只是淡淡的草蛇之像，到了现在已经逐渐进化到了蟒蛇级别，完全不可同日而语。

　　同时，随着他的名头逐渐响亮，成为部落战士和小孩心中神一般的存在，竟然逐渐有强烈的信仰之力凝聚，部落气运也分出一部分直接灌入他本身的气运洪流之中。

　　要不是他本身实力强悍，看不上这么点信仰之力和气运，估计单纯的精灵之属，靠着这些气运和信仰之力，便足以成就土地城隍一类的低阶神灵。

　　果然，人族是造神运动的最好催化剂，人数够多信仰之力和气运也足够庞大，能够轻而易举就造就几尊神灵出来。

　　难怪后来民间那么多的邪神因祠，朝廷官府要大力打击镇压，信仰之力的争夺也是蛮激烈的。

　　当初随意建造的后土神祠，此时已是部落的信仰之源，香火鼎盛后土神像之上神光缭绕，保佑着部落百姓一切顺心顺意，同时获得了极其庞大的信仰之力。

　　武尊神眼烛照，惊讶发现他之前随手弄出的后土神像，竟然有了丝丝的灵性，相当的了不得。

　　而庞大的信仰之力储存在神像之中，足以造就一位天仙级别的神灵出来，真是叫他好生无语……


第1389章 风起微萍之末

　　神道果然神奇！

　　当然，林沙也知晓后土神祠能有眼下光景，也是占了个先手的大便宜。

　　等以后各路大能发现了人族的发展潜力，纷纷插手进来后，想要独占一部或者一个区域的信仰都难。

　　不仅如此，单靠信仰为力量源泉也肯不牢靠。

　　人族百姓信仰你的时候，自然是千好万好，信仰之力源源不绝，甚至可能还会得到部分人族气运加持。

　　可一旦人族不信任你了，信仰源泉直接断裂，没了力量的来源实力迅速下挫，短短时间内便可能跌落境界，再过不久便直接从神灵位置上掉下，从此跌落尘挨永不翻身。

　　神道信仰受信仰之源的影响太大，如果没有牢牢把持信仰源泉的话，还是不要走这一条道路的好。

　　神道成长得迅猛，消逝起来速度也是惊人之极！

　　除非一举达到堪比古神境界的大罗之境，拥有自己的神国领域，才能彻底摆脱对信仰的依赖。

　　可依靠信仰之力，想要达到大罗之境，所需要的信仰之力极其庞大，大到起码需要四分之一个洪荒人族，提供万年源源不断的信仰才勉强有这个可能！

　　可想要统合四分之一的人族都是相当捆那的事情，更不要说让他们信仰单一的神灵万年之久了。

　　其中但凡出现丝毫意外，信仰神灵都有一蹶不振，甚至直接陨落的危险。

　　所以，信仰神灵之路并不是很好的修炼路子，眈眈有别的路子可走，只要脑袋稍稍正常一些都不会选择这条道路。

　　当然，不可否认信仰神灵之路，修炼速度相当之快。

　　只要信仰之力足够，从普通凡躯达到土地城隍这等最低级别神灵之境，只需要一年时间都不到。

　　如此精进速度，当真叫人瞠目结舌吃惊不已。

　　不过越到后来，精进速度越发缓慢，根本就不由自身意志转移，这是一件十分残酷的事情，说不定心神都会在长时间实力不得寸进的过程中，扭曲变形道途全毁。

　　当然，眼下的后土神祠不用担心这些问题，等部落高层知晓信仰之力的重要性，还不知道需要多少年时间晋升到那个层次。

　　区区地仙和天仙之境，想要知晓某些公开的秘密，还是有些难度的。

　　至于神话故事中，十分出名的封神榜，是难得一见的神道至宝。

　　这玩意相当的霸道，但凡进入榜中的元神，基本上成了封神榜攫取信仰之力的奴隶，无论封神榜上的元神获得了多少信仰之力，他们本身都无法吸收，只能白白便宜了封神榜。

　　这才是神话传说之中，进入封神榜的截教大能，往后实力都无法有丝毫进步的主要原因。

　　而阐教一干金仙，则是趁着气运大兴之机，一个个实力突飞猛进，将之前压在他们头顶的截教高手全部拉在身后吃灰。

　　公平吗，很不公平！

　　但这就是洪荒世界的本质，强者存弱者灭，根本就没有什么道理可讲。

　　闲话不提，这些都只是武尊心中的感叹罢了。

　　再说山丘部落，等散打套路彻底传开后，武尊又将部分外门功夫传给了那七十几位弟子们。

　　这帮家伙如获至宝，在武尊的指点下全部修炼至高深大成处，由外而内全部都练出了真元。

　　洪荒世界的灵气，还有弟子们的身体素质，实在是太好了。

　　武尊这也是无奈，不是他不愿意传授更加高深的内功心法，可惜文化底蕴还有习惯叫他不好如此“拔苗助长”。

　　除了硬逼着弟子们记下内功的运行路线之外，无论是口决心法还是其它什么内功诀窍，弟子们都是一无所知。

　　在这样的情况下胡乱传授，很容易叫弟子们出现走火入魔危险的。

　　怎么说都培养了那么长时间，一个个放在部落中都算是个人物，可不想轻易折损在走火入魔这等无法控制的事儿上。

　　随着他教导的七十来位弟子全部成才，武尊在山丘部落的名头一时无两。

　　不仅仅只是受人尊敬而已，还有源源不断的部落气运加身，以及只弱于后土神祠的信仰之力浇灌，相比付出得到的收获更大。

　　七十来位弟子一个个都成了部落的中坚力量，他们的小弟和弟子覆盖了部落方方面面，因着同门师兄弟或者师姐妹的关系，牢牢抱团成为了山丘部落的第一大势力，就连部落首领山丘都无法撼动。

　　这厮倒是想遏止这样的事情来着，可惜自身实力不足，又没有足够的底气，吃了几次或明或暗的亏后便消停下来。

　　百年时间一过，武尊停止了教授弟子的做法，这叫山丘部落上下全都松了口气，对待武尊更加尊敬热情。

　　山丘等部落“老人”自然害怕新兴势力继续膨胀下去，他们知道这一切都是由武尊之手弄出来的，却是没胆子跟武尊炸刺找茬，他们还每活够呢。

　　至于那七十几位弟子，已经从新学会的外门功夫中，察觉到了武尊所会的东西博大精深，武尊也没骗他们，传授他们的东西简直不值一提。

　　这叫那些弟子们心里有些不舒服，他们自然不敢对师傅武尊如何，根本就不是一个级别的实力好不好？

　　他们担心武尊要是继续教导弟子的话，会学到更加高深的功夫，从而一举超越他们拥有更加强横的实力。

　　目前的七十来弟子已经完全掌握了山丘部落权力，可不愿意白白将手中权力拱手相让，倒时候少不得一番龙争虎斗。

　　有武尊在后头看着，谁都没胆子弄阴谋诡计，到时候以直接的实力对撼，他们一点获胜的信心都没有。

　　不是他们没了胆气，而是新学会的外门功夫，带给他们太多的震撼。

　　尤其是体内多了真元之后，能够发挥出来的实力，比之以前多了近乎一倍，简直叫他们难以置信。

　　特别是那几位实力已进入了地仙之境的好手，更是发现了其中的好处来。

　　他们这样的后学者都有如此收获，要是师傅武尊培养师弟师妹时，一开始就传授他们外功之法，以后的成就以及实力将强得不可思议。

　　这不危言耸听，他们惊奇的发现散打套路跟外门功夫一点都不冲突，可以同时修炼也可以专精一门，无论练出了内劲还是真元，实力将出现火速提升之态，有他们这些人会已经足够，没必要继续增加竞争对手。

　　弟子们的心思武尊很轻易就能发觉，心中好笑之余也难免感叹，权力这个东西啊，当真是叫人沉迷！

　　有了切实的利益之争，之前的淳朴和善良统统消失不见，取而代之是满满的算计和冷酷，叫他这个旁观者见了都不觉心头发冷。

　　部落到了迅速扩张的时候了！

　　清晰的察觉到山丘部落的气运积累，已经达到了一个十分深厚的地步，同时也处于一种瓶颈状态。

　　要么止步不前要么突飞猛进，止步不前的话以后部落内部争夺将更加激烈，可能会因为内部利益之争，出现流血冲突之事。

　　而向外扩张的话，部落的实力和后备力量的纯被已经完全足够。

　　于是他也没客气什么，召集了弟子过来，直接将心中想法告之：“你们师兄弟，师姐妹不想搞得最后自相残杀的话，那就迅速扩张部落势力和地盘，尽量避免发生激烈的利益之争！”

　　武尊在一干弟子心中，那就是神人般的存在。

　　他如此郑重其事表态，那事情十有七八就会发生，七十来位弟子一个个心头沉重不敢怠慢，回去之后连续开了多次碰头会，最后决定听从武尊的吩咐，全力扩张部落势力和地盘。

　　我不同意！

　　结果，他们将想法刚刚道出，就遭到了部落首领山丘的断然否决。

　　因为随着部落势力和地盘的迅猛扩张，他惊讶发现自己的权威却跟着迅速下落，反倒武尊培养出来的弟子们一个个实力暴涨。

　　他又不是傻子，自然看出了其中的因果关系。尽管不太明白具体原因，却是不想继续壮大武尊弟子这个利益团体的实力。

　　可惜，武尊培养出来的七十多位弟子，服气的只有武尊一人而已，他们此时的实力根本就可以无视山丘的任何意见。

　　见山丘这么不给面子，顿时勃然大怒跟山丘大吵一通，最后闹得不欢而散关系搞得十分僵硬。

　　而山丘这时候也明白了，武尊这些弟子之所以会提出继续扩张的建议，是受了武尊的提点，顿时心中很不舒服。

　　这厮也不知道是不是脑子气糊涂了，又或者以为山丘部落的实力强大了，武尊要顾及他的颜面，竟然不管不顾找到武尊质问，语气态度十分僵硬。

　　武尊只是淡漠扫了他一眼，身上的金仙威势瞬间喷涌，山丘根本来不及反应便被直接压趴在地上，好似蝼蚁面对猛犸巨象时的无力和惊恐。

　　“你是在跟本座说话？”

　　语气淡漠平静，可听在山丘耳中却满是阴冷杀气，顿时心头一凉吓白了脸色。

　　“哼，不过如此罢了，给本座滚！”

　　武尊只是轻喝出声，一股狂暴劲风猛烈呼啸，将山丘直接吹飞了出去一脸的不屑……


第1390章 部落膨胀气运变

　　山丘吓破了胆……

　　心胆俱丧之下，他当晚便直接病倒了，到了第二天竟是下不了床。

　　武尊给他的心理鸭梨实在太大，大到他想想都感觉恐惧无比，好好的一条大汉竟然吓得瑟瑟发抖，每每想起武尊那冷漠无情的眸子，都忍不住生生打了个冷战，体内的血液都似乎停止流动一般恐怖。

　　很多部落百姓，都看到他如一片树叶被吹出武尊院子的场景。

　　一时间，部落里议论纷纷，山丘的声望一落千丈。

　　武尊的那七十来位弟子只是冷笑，山丘这厮真是昏了头，竟然跑去质问武尊，没被弄死已经算是十分幸运了。

　　不过山丘的事情，在部落里继续发酵可不是什么好事。

　　这样，很容易影响部落高层的威望，继而在部落里制造不好的影响。

　　几位部落长老一见事态不好，急忙跟武尊的七十来位弟子商量，决定立即启动扩张计划，先把部落里的舆情风向转移再说其它。

　　当然，人老成精的部落长老们，没有提及武尊丝毫，他们可没山丘那么大脸面，得罪了武尊还能继续活着。

　　山丘虽然在高层的威望不如以往，可那一身实力不是盖的。

　　就算武尊培养的七十来位弟子中，已经有好几位实力与其相同，甚至已经超越了山丘，可他依旧是部落不容忽视的高端战力之一。

　　就是如此角色，在武尊根本连反抗之力都无，回来之后甚至吓得生病了，武尊的实力得有多么恐怖啊？

　　部落长老和七十来位武尊弟子达成协议后，山丘部落立即枕戈待旦，稍稍做了准备之后便向外发起扩张。

　　在之前百年，附近数千里之内的大大小小十来个人族部落，已经被山丘部落完全消化吸收。

　　不是那种名义上的吞并，而是完完全全的隶属于山丘部落直辖。

　　武尊的本尊林沙，毕竟是当惯了老大的人，自然知晓应该如何管理一个国家和一个势力。

　　现在就要求山丘部落像封建朝代那般，将方方面面都细花管理根本就不现实，无论是文明程度和文化底蕴的积累上，都没达到要求。

　　但不管如何，直接吞并了的部落，却是万万不能在放权给原部落的掌权者。

　　就算要给他们权利作为安抚，也该调到其它地方继续任职，而不是所谓的熟悉部落情况，就让他们继续窝在熟悉的部落做大。

　　山丘部落的实力强横之时还好说，哪个被吞并部落的首领都不敢轻举妄动。

　　可俗话说得好，人无百日好花无百日红，要是哪天山丘部落败了，谁能保证这些吞并部落的掌权者会不会出现其它心思？

　　武尊只是跟弟子们在闲聊时随便说了说，把武尊当作神人一样看待的弟子们却是牢牢记挂在心，等吞并了其它部落后，下意识将原部落掌权者调离，不让他们继续盘踞有做大嫌疑。

　　所以此时，山丘部落执掌周围五千里区域，那是真的完全控制了，组织动员能力十分强悍，只要主部落一声令下，下属的直辖部落不敢有丝毫异议。

　　也正是因为如此，最大程度减少了内耗的山丘部落，在对外扩张的过程中能够出动大部分实力，如秋风扫落叶一般纵横驰骋，无论所遇的是妖兽野兽，还是不肯乖乖认输的人族部落，都无法阻挡他们的扩张步伐。

　　随着部落的势力范围越来越大，所凝聚的人族气运也越来越多。

　　武尊教导出来的七十来位弟子，在扩张战斗中表现抢眼，再一眼抬高了在部落中的地位。身上气运正隆，随着部落扩张势头的加快，凝聚在身上的气运也越来越多。

　　同时，他们的实力也在血与火的粹炼中，得到了长足提升。

　　最明显的变化就是，地仙级别高手一个接着一个出现。而之前已经达到地仙境界的好手，实力境界也是一路水涨船高，从地仙初期爬到了初期颠峰，只差一点便可取得更进一步的突破。

　　而作为培养出他们的师父，武尊分润了部落气运的五十分之一还多。

　　不要小看这五十分之一，部落气运起码有六层以上是不能随意乱动的，一旦根本的六成气运动了，部落的根基也会跟着受损。

　　到时候，各种各样的厄运降临，任山丘部落的实力有多强悍，底蕴有多深厚，都只有败亡一途可言。

　　武尊所获整体气运不多，但胜在源源不绝，而且在单个气运的隆厚程度上，他说第二没人敢言第一。

　　看着山丘部落上空，那头浑身金黄，额头已长出一个小小隆起的金蟒，武尊笑了，心中很有些莫名感悟。

　　山丘部落的气运之蟒，已经开始由蟒化蛟了，等到真正化作了蛟龙之姿，估计山丘部落已足够成为洪荒新生人族的一方强悍势力。

　　同时，头一次如期深刻感受气运变化的奇妙，对他的修行，更确切的说巩固准圣修为是很有好处的。

　　实力到了准圣之境，已经不用再凝练什么法则之力了，而是直接感悟法则本源，要么跟法则融合为一，成为法则的核心一部分。要么就是成为法则的执掌者，能够彻底掌控一道法则。

　　跟法则融合虽然能够调用更多的法则之力，发挥出的实力更加强横，但从此以后也就没了更进一步的可能。

　　就算是圣人临世，也无法彻底统合一道法则，更别说眼下的武尊本尊林沙。

　　洪荒土之法则的大拿叫后土，还有一位凤栖山女娲也有大地女神的神号，在土之法则的修为上极为强悍，林沙想要胜过她们可不容易。

　　尤其是后土祖巫，此时已经是幽冥之主至人之尊，一身实力冠绝洪荒，就是三清道人联手估计也只能跟她斗个平分秋色，想要将后土祖巫压制就只能成就那圣人果位，否则根本就没这个可能。

　　武尊心中清楚，本尊林沙选择了法则掌控者这条道路。同时还兼修世界之道，体内世界跟着实力突飞猛进，同样的体内世界发展了，能够反捕自身实力更上一层楼。

　　如此一来，就不必费劲心思争夺那所谓的“唯一”，只要能够执掌部分土之法则权柄就够了。

　　五行法则任何一条，都是能够直达大道的存在，洪荒世界根本就不可能存在彻底跟它们融合为一的存在，最多最多也就是执掌了部分法则权柄。

　　不然，整天算计这个算计那个，凡是跟土之法则有关的大能，都跟他是不死不休的死敌，这日子还过不过了？

　　气运之道，其实也是大道的一种。

　　武尊感悟到了点点气运之道的皮毛，气运就好象一把钥匙，连通天道跟身怀大气运之人的桥梁，气运的多寡决定了这条桥梁的长度和坚固程度。

　　所谓的气运，其实就是天道法则之下，莫种看不见摸不着却又真实存在的神秘力量，数量稳定想要更多就只能去争去抢。

　　眼下的山丘部落就是最好的例子，之前的部落气运不过化成长蛇，随着部落势力增加跟着进化成蟒蛇，金蟒到现在已经开始了化蛟之路。

　　随着前线的捷报一封接着一封传回，武尊不时放开神识查看，山丘部落的实力范围，从之前的五千里到了一万里，又从一万里迅速扩充到眼下的三万里。

　　他心中十分明白，辖地五万里是一个槛，过去了部落的气运将有一个巨大提升，同时已经足够天仙强者出世的磅礴气运，过不屈的话部落的成就暂时也就止步不前了。

　　而到了这时，山丘部落之前百年积累也消耗得差不多了。

　　周围的人族大部落，听闻了山丘部落的扩张态势后，自然不肯甘心被吞并瓦解，一家顶不住已经开始了秘密的联合。

　　基本上每一家大型部落，起码都有一位地仙坐镇，十几个人口过万的大部落联合起来，无论高端战力还是中坚战力都不比已显疲态的山丘部落要差。

　　山丘部落跟这些大型部落联盟斗了几场，都是互有伤亡无法彻底压服对方。

　　双方十来万大军对峙了足足半年之久，最后很有默契互相退让暂时罢战。

　　就算如此，山丘部落上下也是兴高采烈振奋不已，他们从一个占地千里的大型部落，一下子膨胀到了占地三万里的巨型部落，实力比之初始之时不知强大了多少。

　　就连病好了的山丘也是一脸喜色，频频向前线部落将士慰问道好。

　　当然，此时的山丘心情是很复杂的，一边高兴于部落的迅速扩张，一边又十分忌惮武尊和武尊弟子们的庞大势力，所谓痛并快乐着就是说他此时的状态。

　　欢迎前线部落战士回归的仪式搞得十分隆重热烈，整个部落一片欢声笑语笼罩在高兴的气氛中。

　　山丘尽管心里有些不痛快，不过作为部落首领，还是很好的表现了一番，不会叫武尊弟子们转美于前，并对立功战士有了丰厚奖赏，倒也拉拢了部分人心。

　　小家子气！

　　武尊摇了摇头没有多说什么，这样的破事，他之前可是经历过不少，当初在巫族部落踏上升级道路时，每一步都踏在一位巫族精英的尸体前进，对这些小计算实在太熟悉了……


第1391章 体内世界化大千

　　当刑天大巫赶到武界的时候，被武界外围的防御阵法拦在外面……

　　他也没急着喊人，只是将自身法则烙印送入阵法之中，只要林沙没有闭关的话就会轻松察觉。

　　然后，过了不久林沙的回信没有等到，他却看到六个头顶小葫芦的小娃娃飞了过来，隔着防御阵法的透明光罩大眼瞪小眼。

　　“你们是什么人，怎么在战神殿内部的？”

　　刑天满心疑惑，裂嘴露出两排森森白牙大声问道。

　　他倒不认为小葫芦娃们有什么危害，他们身上的草木灵气那般浓郁，就算隔着一层防御光罩都能轻松感应到。

　　六个葫芦娃虽然全部拥有天仙颠峰修为，但是身上没有丝毫的凶煞之气，相反头顶隐有功德金光闪烁，一个个气运高拢不像是招惹麻烦的主。

　　“我们是葫芦兄弟，你又是谁？”

　　六个小葫芦娃把脸贴在光罩上，激起一片片光圈涟漪，瞪着六双清澈纯真的大眼睛，冲着刑天反问道。

　　他们自从出生化形以后，不是待在七彩莲台的空间之中，就是待在林沙的体内世界之中，又或者在战神殿独自玩耍修炼，根本就不认识刑天这号角色。

　　以他们敏感的意识，察觉到了刑天身上浓郁的凶煞之气，不约而同皱起了小眉头，看向刑天的目光充满了警惕。

　　“葫芦兄弟？”

　　刑天一头雾水，不过他却没做什么过激动作。林沙能在闭关突破的时候，安心让眼前的六个葫芦兄弟栽在身边，那就是绝对信任的意思。在刑天的想法里就是自己人，当然不会老拳相向了。

　　“我是大巫刑天，特意过来恭喜林沙兄弟的！”

　　他裂嘴微笑，直接表明了自家身份和目的，当然没傻到说出恭喜林沙突破祖巫的事情，不然可能会在洪荒大能之中引发不小波澜。

　　天界三十三层大千世界可不简单，这里大能聚集密度可谓洪荒第一，谁都不能保证会不会被旁的大能暗中监视。

　　除非进入了武界核心空间战神殿，否则刑天是不会也不敢随意乱说话的，搞不好会给巫族带去不小麻烦。

　　“咦大巫刑天，你就是林沙经常说的那个头脑简单四肢发达的蛮子么？”

　　小葫芦娃的随口一句，顿时叫刑天满头黑线，恨不得抓住林沙狠狠暴打一顿，有这么在背后埋汰人的么？

　　他还不好冲这帮小屁孩发火，只得僵硬着脸色道：“肯定是你们听错了，我刑天可是聪明得紧，怎么可能如此不堪？”

　　“可林沙说，你这厮一旦进入战斗状态，就不管不顾脑子发热，叫我们兄弟以后遇到你，千万不要跟你学坏了！”

　　小葫芦娃满脸纯真，给予刑天的小小心灵再次重击。

　　林沙这家伙真是可恶！

　　刑天气得咬牙切齿，却不好在一帮小屁孩跟前表露，一脸的大义凛然断然否决：“怎么可能，我可是很会打架的，在巫族谁都害怕我这双拳头的！”

　　“咦，这是真的么？”

　　小葫芦娃们顿时露出崇拜神色，小脸上满是惊奇。

　　“自然是真的了！”

　　刑天很是得意，一点都没有哄骗小孩子的自觉，得意洋洋唾沫横飞，隔着一层坚固的阵法光罩，跟六个小葫芦娃大肆吹嘘自己以往的丰功伟绩。

　　……

　　刑天发出法则烙印的瞬间，林沙就感知到了。

　　不过他此时正处于体内世界升级的紧要关头，所以并没有第一时间出来相见，都是巫族中人没必要太过见外。

　　他的实力境界突破准圣后，不仅身体和血脉发生了天翻地覆的变化，在突破的瞬间天地法则几乎全部向他开放，任由他观察各种天地法则的真谛。

　　林沙听后土祖巫说过，这是晋升祖巫之后，天道的奖赏同时也是一种考验。

　　突然之间几乎所有法则全部开放，只要稍稍不注意就可能沉迷其中不可自拔，而后错失对自身精研法则达到更进一步的机会。

　　既然早就知晓有这一遭，他自然没突然涌现的万千法则迷惑，而是把绝大部分注意力都放在土行法则领域，少部分注意放在世界法则，以及和世界法则想光的法则领域上。

　　不知道过了多长时间，可能是一个纪元也可能只是一瞬间，他便从土行法则的海洋中被排挤出来，清醒过来后自身对法则土行法则的领域，果然更上了一层楼，达到了一个新的层次。

　　如果说以前他在土行法则的修炼上达到了大成，此时已经是极为精深的层次，已经涉及到了土行法则的核心根本。

　　距离执掌土行法则的权柄只差一步，可惜这一步似近实远，不知道什么时候可以迈过去，达到真真的法则执掌者的程度。

　　而被他次要关注的世界法则，以及与世界法则相关联的法则领悟，也都纷纷达到了小成境界。

　　这就是实力达到了祖巫之后的好处了，精神力能够完全的施展出来，虽然只是将小部分精力放在世界法则上，却依旧在不知不觉中达到了小成之境。

　　而很快，通过徜徉于法则领域之海，得到的积累都化作体内世界进步的养料。体内世界从中千世界规模，在完善的土行法则推动下，五行轮转阴阳交替，慢慢的扩大扩张。

　　之后千年时间，他一直都在默默推动体内世界的扩张扩大。

　　千年时间他从法则领域之海得到的领悟，几乎全部化作体内世界晋升的资粮，迅速达到了中千世界颠峰程度。

　　眼看着只需要再前进一小步，就能够直接进化成大千世界。

　　林沙自然不可能中途放弃，谁知道下次有这等机缘的时候，还需要等待多长时间？

　　而且他在土行法则之上的领悟已经极为高深，完全可以以土行法则为原点，以五行轮转阴阳交替的模式，强行推动体内世界更进一步。

　　都到了这等关键时刻，自然有什么底牌全都拿了出来。一时间体内世界土黄光芒大盛，五行法则轮换交替世界越来越完善，并有更进一步的明显迹象。

　　突然，体内世界天穹之上的二十四颗闪耀星辰猛的一震，射出二十四道湛蓝光芒，犹如刺破空间迷雾的利剑一般，从天而降瞬间涌入沸腾翻滚的土黄光芒之中。

　　轰隆！

　　本就有明显晋升迹象的中千世界，突然一震发出剧烈的轰隆声响，一时法则光芒闪耀之极，原本已经支撑到了最大极限的世界猛的向外再扩亿万里。

　　大千世界，成！

　　体内世界天穹仙乐飘飘，大地彩莲朵朵，一股股天地玄黄之气突然喷涌，大地轰隆隆作响中央位置突然升腾而起，一座巨山就这么出现在体内世界的中央区域，犹如撑天之柱般接天连地。

　　而那些弥漫在空中的玄黄之气，像是找到组织一般纷纷涌入了巨山之中。

　　同时，体内世界突现大股功德云团，一场滂沱功德金雨纷纷扬扬而下。

　　顿时整个体内世界都显得一片清新自然，之前葫芦娃弄出的绿色植被茎叶舒展，一个个显得生机勃勃叫人见之则喜。

　　就是那些荒芜一片的土地，在功德金雨浇灌之后，都显出了一股子生机来。

　　哈哈哈……

　　猛然起身，林沙忍不住心头兴奋仰天哈哈大笑，声浪滚滚来回在内殿之中激荡，震得防护阵法光罩荡起一阵剧烈涟漪，好似随时都可能崩溃一般。

　　过了良久他才恢复平静，轻轻一笑挥了挥手，周遭的防御阵发立刻悄无声息消散，身形一闪已经消失在原地。

　　而在战神殿外的光罩前，刑天正跟葫芦兄弟聊得起劲，这厮一脸兴奋大肆吹嘘，将自己的丰功伟绩拿出来忽悠小孩子。

　　也亏得他的谈性够浓，而且有足够的谈资，一直跟葫芦兄弟绘声绘色说了几百年，依旧眉飞色舞谈性不减。

　　葫芦兄弟也难得遇到外人，刑天的经历又是如此的丰富多彩，自然听得津津有味不时发出赞叹之音，引得刑天这厮谈性越发浓郁。

　　林沙隐身在侧，听了刑天吹嘘了一耳朵，后来实在忍将不住开口调侃：“谁要是再敢说刑天大巫不擅言辞，本座第一个不答应！”

　　刑天的说话声音噶然而止，葫芦兄弟则是一脸惊喜看了过来，见到林沙的身形由虚化实，顿时欢呼一声围了上来，叽叽喳喳问个不停。

　　“林沙，你突破了么？”

　　“准圣境界厉不厉害，与大罗之境有什么不同之处？”

　　“林沙林沙，你可要指导我们兄弟以后修炼，我们兄弟也要尽快提升实力！”

　　“……”

　　看着瞬间将自己抛弃的葫芦兄弟，刑天好不郁闷，好在他也十分好奇林沙此时的境界，下意识飞了过来一脸好奇。

　　“咦，阵法防护什么时候消失了，我怎么没有察觉？”

　　刑天立刻反应过来，脸色变得相当古怪，原本平静的心神掀起了惊涛骇浪，不住的自我问询：这就是祖巫的实力么？

　　林沙满脸轻笑，任由葫芦兄弟在耳边叽叽喳喳说个不停，摆了摆手招呼脸色有些古怪的刑天，一同返回战神殿内殿说话：“有什么事情咱们入殿再说不迟……”


第1392章 世界之道有捷径

　　“林沙兄弟，你，真的突破了？”

　　好不容易打发走了小脸满是兴奋的葫芦兄弟，内殿只剩刑天和林沙时，刑天这才艰难开口问道。

　　“你认为呢？”

　　“那就让我好好感受一下，祖巫的气势吧！”

　　刑天不依不饶，心中痒痒的一点放弃的意思都没有。

　　“那好，我来了！”

　　林沙轻笑出声，突然间一股恐怖的领域威压降临，直接将刑天笼罩。强悍的法则种子释放道道神光，刑天瞬间感觉自己身子一紧，好象身陷泥潭难以行动，就连体内的法则之力都跟着运转艰难起来。

　　好恐怖的法则威势！

　　刑天心中惊骇不已，脸上露出满满的不可思议，高大强健的身子猛的一震，突然就冲破了林沙制造的法则领域。

　　他的实力，也达到了顶尖大巫颠峰，距离祖巫之境只有一步之遥，并不是非常畏惧林沙的法则领域威势。

　　“刑天大巫你的实力，好象凝滞不前了啊！”

　　林沙微微一笑，毫不客气点明了刑天的软肋所在。

　　“没办法啊，灵魂深处的因果枷锁还在，想要更进一步谈何容易？”

　　刑天脸上闪过一丝落寞，无奈开口：“再有，我对土行法则的领域也就一般般，有些事情却是羡慕不来！”

　　“你是想说我是靠运气成功的么？”

　　林沙眯缝着眼睛，一点都没有生气的意思，淡然轻笑：“破除灵魂深处因果枷锁的办法我都替你们想好了，只是你们没有那份耐心罢了！”

　　他指的是修复疏导地脉之事，他已经用不着依靠这等手段积累功德气运，可巫族其余大巫却是不同，他们一身杀孽因果缠身，这样的事情却是多多益善。

　　可惜，巫族只修肉身不修心性，很多大巫都耐不住寂寞，又没有林沙时刻监督催促，所以慢慢的愿意主动做这种活计的越来越少。

　　当然巫族数千亿人口，总有那种心性不错的存在，他们一直都努力按照林沙给他们制定的方式努力，目前已经有好几位已经成功将灵魂深处的因果接所解除，下一步就是积攒功德气运努力提升实力了。

　　对于这样的族人，无需林沙特别关照，坐镇十万大山的顶尖大巫自然会高看一眼。他们做不到的事情别人做到了，这就值得他们高看一眼，就这么简单！

　　只是可惜，巫族氛围并不鼓舞这样的行为，如此心性的族人数量还是太少，不然巫族此时的实力将更加强大。

　　当然，想要积攒功德抵消因果，还有一种办法就是到幽冥任职做事，每成功接引一位生魂进入后土轮回，他们都会有微弱的功德进帐。

　　而且有祖巫后土坐镇，无论是刑天这样的顶尖大巫，还是其它作为幽冥使或者鬼兵鬼将的巫族好手，都没胆子糊弄懈怠，要是惹发后土祖巫不高兴，他们以后的日子就难过了。

　　这样的行为还是强制性的，除了林沙之外基本上其余大恶每隔数千年都会轮上一次，身上的功德气运虽然不足以抵消因果业力，却也在慢慢的削弱因果业力对他们自身的影响。

　　别看刑天这厮嘴上说得不好，林沙早就看穿了他的本质，灵魂深处的因果枷锁已经有所松动了。

　　连刑天都能有这种明显变化，这厮的因果枷锁之牢固，可是仅次于十二祖巫的，其余的巫族好手情况自然更好了。

　　“说得轻巧，你制定的任务太难完成了！”

　　刑天闻言脸色一垮，很是郁闷说道：“整天就跟着地脉较劲，一点意思都没有，要是能有激烈的战斗就好了！”

　　林沙翻了翻白眼，没好气道：“以你的实力和名头，整个洪荒有多少实力超越了你，或者跟你齐平的大能？”

　　“起码也有个十来万吧？”

　　“可他们分散在整个洪荒，又岂能随便碰到？”

　　林沙真是无语了，没好气道：“再说了，就算真的遇到了，人家也不一定愿意跟你这个疯子打吧？”

　　“那可说不准！”

　　“是啊，确实说不准！”

　　林沙脸色平静，语气淡漠道：“真有大能敢向你动手，估计你距离挂掉也不远了！”

　　刑天讪讪一笑，他很想硬气的拍着胸膛说不会，可对上林沙似笑非笑的表情顿时萎了，林沙的话说得确实没错。

　　真有那刻意跟他干架的大能，那就表示人家已经有了完全克制他的手段。

　　尽管刑天不认为自己会挂掉，但弄得灰头土脸狼狈不堪，甚至身上挂彩是肯定的，他可不想遭这样的罪受。

　　“不说这个了，没影的事说着好玩么？”

　　摆了摆握手一脸不耐，很是强硬的转移了话题，急声道：“林沙说说吧，要怎么才能晋升祖巫之境？”

　　“我在后土宫的时候又不是没有详细介绍！”

　　林沙淡然一笑，见刑天一脸讨好也就没有多说什么，突然伸手一指，刑天还没反应过来便觉一阵天旋地转，等他瞬间清醒过来时已经发现自己来到了一个十分陌生的环境。

　　“刑天你好好看看，要是看出了什么就跟我说一声！”

　　突然，林沙声音在刑天耳边响起，让他心中的最后一丝担忧也消失不见。

　　没了心理压力后，刑天便把全部心思都放在眼前陌生的环境上。

　　咦，这里好象是一个新生的世界啊！

　　刑天一点都不知道什么叫做客气，直接放开了他那放在洪荒大能中，弱小得可怜的神识，十万里之内的所有动静都被他看在眼里。

　　心中突然生起满满的疑惑，这里虽然有花草树木，而且还都长势喜人，整个空间都弥漫着一股勃勃生机，可以他的眼光来看，依旧发现了这个世界的不同寻常之处。

　　为了印证心中所思所想，他马不停蹄在这个陌生的世界里转悠起来。

　　一年，两年，五年，十年！

　　足足花费了十年时间，刑天才将这个世界彻底走了一遍。

　　大！很大！

　　这就是陌生世界给他的第一印象，刑天心中估算了一下，起码也有一个大千世界的标准，只是这个世界没有任何生灵存在，显得特别的古怪。

　　古怪！

　　刑天心中灵光一闪，顿时恍然大悟，立身于这处陌生世界中央那处接天连地的巨峰之颠，任由罡风吹得身上衣裳猎猎作响，感受着巨峰之上散发的纯粹土行法则之力，他们什么都明白了。

　　这处陌生的世界，竟然是林沙的体内世界！

　　一个完完整整的大千世界，除了绿色面积小了一点，头顶的天空星辰稀少了一些，地下没有幽冥界存在之外，这里就是一个叫他羡慕的体内大千世界。

　　“林沙阁下，你的体内世界已经变得如此壮阔了么？”

　　感受着世界的一切，刑天感慨万千忍不住开口问道。

　　下一刻，他眼前一花再看周围环境，又重新回到了战神殿内殿，对上林沙似笑非笑的眼神，刑天突然有一种难言的郁闷。

　　“刑天大巫，你想要突破祖巫之境的话，还是那句老话有两条路子可走！”

　　林沙淡然开口，仔细分析道：“法则突破或者体内世界演化大千！”

　　“法则突破你短时间不用指望，灵魂深处的因果枷锁不彻底清除，想要在这方面取得进步根本就不可能！”

　　“而凝聚体内世界，慢慢进化世界却是一条不错的路子！”

　　“那也是相当漫长的过程好不好？”

　　刑天一脸苦逼，没好气道：“不是人人都像你这样，能够在这么短时间内，就将体内世界演化大千！”

　　“我倒是觉得这个路子，十分的适合你啊！”

　　林沙不以为然，轻笑道：“只要体内空间演化成小千世界，之后演化世界其实有捷径可走的！”

　　“什么捷径？”

　　刑天一听，顿时来了兴趣。

　　“我体内世界天穹的那二十四颗定海神珠，你仔细看过了么？”

　　林沙却是不急着解释，突然换了个话题反问道。

　　“见到了，不要在我跟前炫耀，我根本看不上这些灵宝玩意！”

　　刑天撇了撇嘴一脸不屑，那二十四颗定海神珠作为林沙体内世界的天穹运转抠纽，他又怎么可能视而不见。

　　可惜的是，巫族大巫基本上专修肉身，精神修为弱鸡得可以，不擅长使用那些先天灵宝也不喜欢使用，这就叫他非常的郁闷了。

　　先天灵宝的作用大家都心中清楚，尽管他们巫族大多用不着，却还是在以前称霸洪荒大地时，收集收藏了不少，本着老子用不上也不能便宜了别人的想法行事，巫族当初称霸洪荒大地时可是相当霸道的。

　　“没必要如此，一个完整的世界，最重要的是阴阳交替五行轮转要正常，如此世界才可能维持长久！”

　　林沙轻轻一笑开口说道。

　　刑天翻了翻白眼，这不是废话么，维持世界的稳定就是要靠阴阳五行法则，至于世界成长需要更多的法则加入，那就是后话了。

　　“刑天大巫你只要获取部分世界本源之力，再加上巫族的气运分润，还有天界大千世界源源不断的气运加成，一个小千世界晋升到中千世界是不是非常的容易？”

　　林沙轻轻不以为意，循循善诱问道。

　　“这个，还真是如此！”

　　刑天闻言猛然一顿，林沙的话叫他心中突然一震，像是打开了一扇陌生的大门一般……


第1393章 天机隐晦风波将起

　　林沙的话，叫刑天的思路突然豁然开朗……

　　对啊，只要体内凝聚的空间升级成小千世界，然后从外界攫取世界本源所需的各种法则之力，小千世界的提升甚至晋升都不在话下。

　　而巫族的库存之中，可是有无数用不着的法宝灵宝，其中蕴涵的法则之力五花八门，凑齐提供小千世界更进一步的资源不在湖下。

　　他兴奋得满脸红光，庆幸不用继续修复地脉这样的无聊活计，凝聚体内小千世界对他而言，虽然有些麻烦却也算不得什么难事。

　　刑天满脸高兴，将心中想法告之林沙，一脸洋洋得意，嘿嘿笑道：“嘿嘿，林沙你等着，我很快就能追赶上来的！”

　　“刑天你就别做这样的美梦了！”

　　林沙淡淡一笑，毫不客气浇熄了刑天的兴奋：“不要打那些法宝和灵宝的主意，这对你没丝毫好处！”

　　“为什么？”

　　刑天顿时不乐意了，他好不容易找到一个走捷径的法子，可不想这么轻易就错过了。瞪着一双铜铃大眼，上下打量林沙一番嘿嘿笑道：“嘿嘿，林沙你不会是害怕吧？”

　　“我怕什么？”

　　“害怕我们迅速追上你啊？”

　　刑天一脸的理所当然，得意洋洋道：“放心就是，到时候我不会太得意的！”

　　“你想多了！”

　　林沙好笑摇头，没好气道：“这样的捷径你以为我没想过么，你又见过我做过这样的糊涂事儿么？”

　　“难道其中还有问题不成？”

　　刑天一想也是这个理，顿时脸色垮塌一脸郁闷道：“真叫人扫兴啊！”

　　要说林沙在巫族的威望，虽然比不上他刑天，可是想要从库房中取出部分灵宝法宝的话，也不是什么了不得的难事。

　　可他从来就没听说过，林沙做过这样的事情。

　　想到这里，刑天心中便彻底冷静下来，好奇问道：“这是什么原因？”

　　“无论法宝还是灵宝，它们能够成型都有天道气运涌入！”

　　林沙淡淡一笑解释道：“正常的拼斗损耗还好，像你这样费劲心思想要夺取它们的法则本源，损耗法宝灵宝就是跟天道过不去！”

　　扫了眼脸色微变的刑天，他好笑道：“说不定，自身气运都会跟着一起受损，灵魂深处的因果枷锁将更加强悍！”

　　刑天听得额头已经冒出了冷汗，尼马要不要这么吓人啊。

　　尽管巫族一向号称战天斗天，不服天道管教。可真的跟天道对着干，别说是他，就是后土祖巫都只有身化飞灰一条路可走。

　　还有灵魂深处的因果枷锁，之前好不容易才松动了点，只有傻子才愿意继续加强，那种无数岁月境界不能有丝毫进步的绝望感觉，领教过一回就不再想有第二回了。

　　“果然啊，这世上没有白捡的便宜！”

　　刑天苦笑，一脸无奈道：“要是慢慢积累的话，这要积累到何年何月啊？”

　　“我说，叫你不要蛮干，又不是让你什么都不做？”

　　林沙没好气笑骂道：“不能蛮横的将法宝灵宝毁了，你可以抽区那么一点点，保证不损它们的根基，有这些根本法则填充世界，以后只需要慢慢蕴养世界就成，没必要什么都得重新来过！”

　　“对啊！”

　　刑天一脸振奋，高兴道：“这主意不错，果然还是林沙你的脑子灵活！”

　　“还有，洪荒世界这么多的大能修士，其中自然少不得一些专精各类法则神通的大能，你只需找那作恶多端的家伙，杀人抢夺机缘气运都不酸什么！”

　　林沙淡淡一笑，语气平静说不出的淡漠：“同样可以使体内世界得到迅速补充加强，缩小积累时间！”

　　“狠，够狠，不过我喜欢！”

　　刑天伸出大拇指，满脸笑意夸赞道。

　　有了明确的前路，他一点都没有矫情，直接向林沙告辞。

　　“好好努力，期待你成为祖巫的那一日！”

　　林沙轻轻点头，声音轻缓传入刑天耳中，说不出的虚无飘渺。

　　“不会叫你失望的！”

　　……

　　刑天出了战神殿内殿，正好跟在广场上玩耍得起劲的葫芦兄弟碰上。

　　“刑天大巫要离开么？”

　　葫芦兄弟一见刑天大巫匆匆的神色，顿时一拥而上七嘴八舌问道。

　　“是啊，我可是要成为祖巫的男人！”

　　刑天斗志高昂，倒是颇有耐心跟葫芦兄弟解释道。

　　“祖巫，就是跟准圣一个境界的存在么？”

　　葫芦兄弟一阵骚动，堵在刑天的前路上追问道。

　　“那是自然！”

　　刑天一脸得意，好象他已经是祖巫强者一样。

　　“那你比林沙还强么？”

　　愕！

　　哪来的小破孩这么讨厌！

　　刑天的笑容僵在脸上，又不好冲着葫芦兄弟发火动手，只得恩恩啊啊蒙混过关，粗矿的大脸上一片不耐之色。

　　“好了好了，你们不要缠着这家伙了，他现在可没心思跟你玩闹！”

　　林沙慢悠悠走出了内殿，笑吟吟开口解围道。

　　葫芦兄弟轰的一下瞬间散开，又齐齐把林沙给围住了，叽叽喳喳问个没完，都是修行上的问题，显然林沙的突破让他们对修为更进一步起了心思。

　　刑天一口老血憋在胸口，每次都是这样，只要林沙一出现，葫芦兄弟立即将他舍弃扑了过去，简直一点面子都不给他留啊。

　　懒得多说什么废话，刑天跟林沙眼神示意了一下，突然身化流光冲天而起，很快就消失在战神殿空间。

　　林沙这才很有耐心，给葫芦兄弟好好截了修行上的疑惑，又将他们收入体内空间，要他们好好感受大千世界的法则变化，等到成了金仙之后，再带他们去一个好玩的地方。

　　还是小孩心性的葫芦兄弟顿时兴致大涨，虽然林沙不愿开口透露带他们去哪里玩耍，不过有了这个保证他们突破的心思更加热切。

　　林沙也没有丝毫吝啬，直接开放了体内大千世界的权限，让阴阳以及五行法则直接具现出来，叫葫芦兄弟们能够更加清晰的感悟法则奥妙，相信用不了万年时间它们都会取得重大突破，踏入不死不灭的金仙之境！

　　成为祖巫强者之后，天道赐于大股气运，同时武界的气运源源不断涌来，还有来自洪荒大陆部分人族气运，可以说气运深厚之极。

　　同时，十万大山的巫族部落也分润了部分气运过来，让他的修行速度一刻都没有停歇，境界巩固的速度一点不慢。

　　天庭情况安稳，自从西王母坐镇天庭以来，天庭难得的清净了好些年，到眼下都没啥大动作。

　　这对于身处三十三天大千世界的大能来说，绝对是好事一件。

　　之前昊天在位时，时不时的折腾一下。这厮的实力不强偏偏野心不小，众多大能又顾及他身后的三清道人，投鼠忌器的感觉叫人分外不爽。

　　现在好了，西王母可比昊天有眼色得多！

　　尽管她的实力比昊天要强大很多，大罗颠峰修为放在整个洪荒世界，那也是数得着的高手。

　　不过西王母深知洪荒水深，比她实力强悍的大能也很多，却是没有昊天那么大的胆子胡作非为搅风搅雨。

　　有了天庭的气运加成，她突破准圣已经没有丝毫障碍，何必在这之前无谓沾染因果，把自己给拖下水？

　　只有实力不足的昊天，不懂洪荒顶尖大能的顾及，这才能毫无顾及胡乱施为。如果这厮没有挂掉的话，单凭他身上那些跟大能结下的因果，想要彻底踏足大罗之境都困难。

　　不然，昊天坐镇天庭也有万年时间，以他太乙金仙的实力，得享天庭深厚气运加身，实力应该早就能够达到大罗之境。

　　可惜他喜欢作死，仗着天庭之主的一点点权威，硬是要插手洪荒大事之中，结果把自己给搭了进去。

　　瑶池也是一样，尽管她比昊天要聪明，隐藏得很深一直都没有暴露，实力也在天庭气运的帮助下达到半步大罗之境。

　　可惜她终究没能顶住心中贪念，插手大罗之间的纷争，结果把自己也给带了进去，简直就是犯蠢的典型代表。

　　不然，没了昊天这家伙蹦达，她一人独享天庭大半气运，此时早早就踏入大罗之境了，哪还轮得到西王母摘果子？

　　让林沙感觉十分古怪的是，眼下的洪荒显得过分平静了，简直平静得有些诡异，叫人心情不由自主生起丝丝烦躁之念。

　　林沙此时的实力已经进入祖巫之境，精神修为比之肉体修为还要强横，只稍稍动念默默演算一番，便从逐渐混乱的天机之中摸索出了一点点端倪。

　　洪荒又将又大事发生！

　　而且还是波及几乎所有洪荒大能的大事！

　　林沙心头一动，脸上露出丝丝古怪笑意，能波及到几乎所有洪荒大能的大事，眼下除了鸿蒙紫气再无其它！

　　剩下还有两条鸿蒙紫气没有出现，洪荒大能们一直都没有歇了寻找的念头。只是这两条鸿蒙紫气隐藏得格外之深，数千年时间竟让众多洪荒大能没有丝毫进展。

　　这是，又有鸿蒙紫气要出世了么？

　　按照前世所知神话传说来推测，这一次鸿蒙紫气出世的地点，很可能是在……


第1394章 是福是祸大劫起

　　西方！

　　无论是西方佛门，还是在后世的神话传说中，接引的名号都在准提之前。

　　准提都得到了鸿蒙紫气，接引得到鸿蒙紫气的日子还远么？

　　只是，鸿蒙紫气也不知道具体是什么，只有它们主动出现才能从天机中推演出一丝端倪，否则根本就是一片迷雾双眼一摸黑。

　　另外还有红云老祖，这厮眼下活得很是滋润，一直滞留镇元子大仙的万寿山，一点都没有外出寻找机缘的想法。

　　不知道是他天生性格如此，还是明知争不过那些顶尖天地大能主动放弃了。

　　也不知道神话传说会不会出现偏差，这厮有没有机会得到鸿蒙紫气，最后被各方强力高手算计围殴而死。

　　林沙虽然好奇，却并没有花费太多心思在上头。

　　鸿蒙紫气是好东西，对他也是有极大帮助，他却是没兴趣染指。

　　这玩意很有些古怪，什么东西能帮助天地大能成就那至高无上的圣人之尊。

　　要说里头没有什么古怪，打死林沙都不相信！

　　别一个弄不好，像封神演义中那般，三清道人被破服下能够毁灭他们渊深的要命玩意，彻底受至于人的好。

　　眼下洪荒世界没有鸿均老祖，可保不准这不是天道的算计？

　　尽管这些都只是林沙的猜测，却叫他心中存了一个不小疙瘩，要他肆无忌惮的抢夺鸿蒙紫气，并将之炼化吸收却是很难啊。

　　想了这些有的没的，感觉都没有跟自身有切身利益相关的事情，林沙便懒得多想打算顺其自然。

　　他并不知道，就在他心血来潮，突然想起鸿蒙紫气的时候，西方灵山已是一片愁云惨雾。就连两位佛祖也是一脸苦闷，相视无言默然不语。

　　“啊哈哈哈哈，我要杀了你们杀了你们这帮秃驴！”

　　突然，八宝功德池旁一位静念大乘佛经的佛门弟子，眉宇之间黑气缭绕腾身而起，周身戾气暴涨佛门神通如大雨般倾泻而下。

　　“孽障，还不速速回魂更待何时！”

　　准提眼中厉色一闪，手中七宝妙树轻轻一刷，一道七彩光芒好似匹练纵横，轻松将那名狂暴佛门弟子的攻击全部接下，而后一卷一收将那位佛门弟子轻松镇压难以动弹。

　　“师兄！”

　　他一脸郁闷开口，接引本就苦逼的脸色更加苦涩，凌空一指点出那位满脸狰狞，在七彩匹练中奋力挣扎的佛门弟子，突然陷入了深度梦境之中难以自拔。

　　“哎，这已经是第十八位弟子突然走火入魔了！”

　　做完这一切，接引满脸苦涩缓缓开口：“不知道什么时候是个头！”

　　“哼，心志不坚活该倒霉！”

　　准提却是满脸怒容，恶狠狠骂了句这才消了心头郁气，眉头紧皱很是无奈道：“还没查出原因来么？”

　　“一点头绪都没有！”

　　接引摇了摇头，苦笑道：“好象我佛门弟子突然就集体遇到了劫难，不管平时还是修炼，又或者斩妖除魔之时心中魔头时常涌现！”

　　“这可如何是好！”

　　准提烦躁不已，语气说不出的焦急：“咱们佛门弟子本就稀少，要是再这么折腾下去，估计以后将更加困难！”

　　“阿弥陀佛，咱们还是得好好排查一下，我心中总有一丝不安，好象有什么事情即将发生，对我佛门有弊有利！”

　　接引不愧是佛门第一人，遇事不焦不躁沉稳得紧。

　　“师兄也有这种感觉么，师弟心中也是这般想法！”

　　准提一脸惊奇，师兄弟两人互视一眼，都从对方眼中看到了惊讶，同时更加肯定这是有人做鬼了。

　　而在西极深处的某处神秘空间，这里魔云笼罩阴森恐怖，不使有那狰狞猛恶的魔头现身，也有那妖娆魅惑的罗刹起舞，魔气核心处有一座石头宫殿，里头黑漆漆一片魔气汹涌，最核心处一道鸿蒙紫气游移不定。

　　“嘎嘎嘎，佛门那帮和尚现在知道本座的厉害了吧，还有更厉害的在后头呢！”说着殿内魔气犹如沸水一般汹涌澎湃，剧烈翻滚传来阵阵尖锐呼啸，好似鬼哭狼嚎骇人之极。

　　如果有天地大能在此，只怕都会被眼前汹涌的魔气惊住。同时又会被那条灵动之极的鸿蒙紫气牢牢吸引，没想到他们遍寻不到的成圣之基，竟然就在这么一处隐秘地方。

　　当然，林沙要是在西方的话，估计会猜出这位的身份，只可惜他一直坐镇武界没功夫理会西方的事情。

　　他可是知晓佛魔的关系有多复杂，不是有句话说得好吗，一念成佛一念成魔，可见佛魔之间的关系有多极端。

　　怎么就没听说过一念成仙一念成魔的，也只有佛门这种极度注重心性修为，甚至到了病态看重的地步，才能促进“魔”的兴旺发达。

　　……

　　而在万寿山五庄观，一直在这里待了上万年也不层挪窝的红云大仙，这日突然心血老巢想回三十三天大千世界的火云宫去看看。

　　火云宫说是一个宫，其实就是一层大千世界，同样也是洪荒世界大名鼎鼎的仙家洞府之一。

　　作为红云大仙的道场，除了留守的灵兽和童子之外，红云这个洞府之主却是很少驻留，基本上都是跟着镇元子形影不离，堪称洪荒一代好基友。

　　“镇元子道兄，我今日突然心血来潮，想回火云宫看一看！”

　　红云大仙是一个极为洒脱的性子，既然心中有了想法立即就去做，很快就向镇元子提出告辞。

　　“道兄一路走好！”

　　镇元子也没有挽留，红云大仙怎么说都是洪荒顶尖大能，实力也在大罗颠峰之境，能对他产生威胁的高手不是没有，可在没有严重的利益冲突情况下，是不会轻易对红云动手的。

　　红云大仙哈哈一笑，立即乘云驾雾冲天而起，不过半年功夫便飞到了三十三天大千世界，又用了数年时光回到了火云宫。

　　留守灵兽和童子自是大喜，没有红云大仙在的日子，他们可是着实担惊受怕了好些年，生怕哪位不开眼的家伙闯到火云宫胡作非为，他们可顶不住哇。

　　好好安抚了留守灵兽和童子一番，还给他们派了一些五庄观特产，这才打开洞府禁制走了进去。

　　当他在修炼密室，看到空中那条灵活如蛇，飞舞乱窜的鸿蒙紫气时，整个人都呆住了，紧接着便是满满的欣喜。

　　这真真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”啊，心头一阵激动，顿时周身气势大涨，他竟在这一瞬间进入了难得的顿悟状态。

　　等红云大仙从顿悟之中清醒过来，时间已过去足足三千年之久，他整个人都变得极其不同了。

　　周身仙气缭绕却又平和自然，好象整个人都融入了周围天地一般，显得那般自然那般和谐。

　　也就在这时，洪荒天穹一声惊雷炸响，瞬间所有天地大能心中都有了一丝明悟：又有大能突破到了准圣之境！

　　红云大仙哈哈大笑，满脸欣喜得意不已，没想到回来一趟竟然直接就突破了，直接跨入了准圣之境！

　　感受到身上的强大，他心中一片欣喜，对以后的道途多了几分信心。

　　等他彻底从惊喜中清醒过来，看到眼前如灵蛇乱舞的鸿蒙紫气，脸上刚刚消散的喜色又浓郁了几分，毫不客气大手一挥将其收入识海之中。

　　可也就在这时，原本混沌不明的天机突然明朗，所有天地大能只要有心，瞬间就能推算红云大仙得了一条鸿蒙紫气之事！

　　最先察觉情况不妙的，是红云大仙的好友镇元子。

　　这日他正在五庄观打坐练功，突然一阵心血来潮，下意识掐指一算先是一喜，而后脸色大变身上气势暴涨。

　　整个万寿山上空云气如同沸腾一般，翻滚汹涌变化各种形状，过了良久良久这才逐渐平息下去。

　　也就在同时，天穹突然一声惊雷炸响，预示着又一位准圣大能产生！

　　“不好，红云道友将有大难！”

　　突破准圣的一瞬间，镇元子窥见了一丝未来，顿时心神大震顾不得欣喜突破准圣成功，急忙发出一道流光信符冲天而起。

　　接连两道惊雷炸响，洪荒世界又多了两位准圣高手，这样的消息自然震动整个洪荒大能圈子。

　　林沙坐镇三十三天武界战神殿，悠然轻笑摇头道：“红云这厮是不是得罪天道了，竟然被天道如此玩弄！”

　　也不怪他如此作想，天道这次简直就是在玩红云嘛。先给了一个甜枣让他突破准圣之境，而后又给了狠狠一记耳光，将他得到鸿蒙紫气的天机放了出去。

　　“咦，西方也有鸿蒙紫气出世，还是落在魔教之祖手里！”

　　突然，林沙脸色微变，露出了一丝惊诧，不过很快就恢复了平静，嘿嘿笑道：“最后两条鸿蒙紫气同时出现，洪荒这次真的要热闹了！”

　　确实如他所料，突然最后两条鸿蒙紫气的天机出现，顿时引起洪荒大能们一阵兴奋。

　　不管是西方那位神秘的魔教之祖，还是红云大仙都比三清等人要好对付得多，他们却是不知道这将是洪荒大能们的又一次血腥大劫，还不知道将有多少大能陨落其中，一个个兴奋不已直奔离自己最近的那条鸿蒙紫气扑去……


第1395章 道佛相恶世沧桑

　　最后两条鸿蒙紫气同时出现，顿时引发洪荒一阵动荡……

　　林沙的安宁日子也到了头，就在外界风起云涌，一个个天地大能兴冲冲奔赴离自家最近的鸿蒙紫气所在时，他接到了祖巫后土的传讯。

　　看来连后土祖巫都坐不住了！

　　这是肯定的事情，又是两位新晋准圣出现，又是两条鸿蒙紫气出世，作为巫族眼下的最高掌舵者，要是心中没点焦虑怎么可能。

　　尤其红云大仙和镇元子大仙不知为何，竟是没有隐瞒自身实力，叫洪荒一众大能知晓了之前两位突破准圣修为的，正是他们两。

　　这一手敲山震虎还算有点效果，经历过之前那一场西方之战，心中有了阴霾的天地大能，顿时很有些犹豫不决起来。

　　准圣的实力和破坏力，那可真不是开玩笑的！

　　那种举手投足法则相随的恐怖威能，不是一般的大罗强者能够硬扛得住的。

　　当初有刑天和林沙这两位大巫冲锋陷阵，这次他们可不一定会亲自出面。任凭哪位大罗大能，对上准圣强者心头都有些发虚。

　　这不是勇气的问题，而是实实在在的境界压制问题。

　　其他大能想到的事情，林沙怎么可能想不到？

　　他没心思参合其中，不然以他此时的实力，直接镇压红云大仙还是有些把握的。毕竟早几千年进入祖巫之境，比起红云大仙刚刚踏足准圣之境，还在摸索准圣与大罗的不同之出要强得多了。

　　身化流光冲天而起，林沙很快就来到了幽冥界。

　　这里比起上次来时，明显热闹了许多。

　　到处都是生魂，各种族生灵都有，同时他们旁边还有后土轮回，以及佛门轮回的招魂使者，井水不犯河水分成泾渭分明的两条线。

　　林沙感觉有些好笑，佛门为了争夺功德气运也是蛮拼的。

　　同时还有件叫他诧异的是，就是之前一直跟佛门保持十分密切关系的森罗殿中人，一眼扫去竟然看不到一个，也不知道是怎么回事。

　　“还能是怎么回事？”

　　抵达了后土宫，林沙将心中疑惑道出，刑天一脸不屑：“佛道之间闹出了不小的矛盾呗！”

　　“之前他们不是配合得很好么，一个审判消业一个轮回转世啊！”

　　林沙很是好奇，不知道他没在幽冥坐镇这段时间，这里到底发生了什么精彩故事？

　　“还不是之前的灵山之战惹出的遗祸！”

　　刑天满脸幸灾乐祸，冷笑道：“灵山之战准提狠狠出了一把风头，却是把玄门给得罪得不轻！”

　　林沙瞬间了然，知道被准提弄死的那数千天地大能中，玄门修士占了不小的比例。

　　想想也不难理解，巫族不主修元神，对鸿蒙紫气虽然看重，却没到非要得到的那种地步。

　　反观玄门修士就不同了，鸿蒙紫气是配合元神修炼的玩意，正好适合他们的境界突破和提升，得到消息后哪还不拼命的争上一把？

　　结果全都悲剧了，同时玄门的气运也跟着大降！

　　作为玄门的三位领袖而言，三清道人虽然没跟接引准提直接翻脸，但是关系冷淡下去这是应有之意。

　　不然，其余玄门大能会不高兴的！

　　此时的三清道人还不是圣人之尊，必须得好好掂量掂量其中的利弊得失。

　　他们想要突破成圣，还得依仗玄门气运的辅助。借用现代一句话来说就是，人心散了队伍就不好带了。

　　在洪荒世界却是人心散了，气运难以凝聚。

　　对于天地大能，尤其是主修元神大道的天地大能来说，这可是十分要命的后果，谁都轻易承担不起。

　　不然，后世神话传说中，三清都成了圣人之尊，为了所谓的气运之争，还不是弄得跟斗鸡眼似的，最后还把上清道人给牺牲了？

　　有些事情，没有发生时看着还好，可一旦发生了其后果就不是一般人能够接受得了的。

　　刑天见他对幽冥之事很感兴趣，便详细的替他界说了幽冥之中道佛分裂的前因后果。

　　真要说起来，道门在幽冥的处境很有些尴尬。

　　森罗殿有审判处置生魂的权利，却没有轮回帮生魂走完最后一遭。

　　这也是他们之前跟佛门走得近的原因，没有轮回在手跟是被动啊。而且佛门也需要道门森罗殿帮他们先清理了那些罪大恶极的生魂，不然单纯依靠佛法感召也不现实。

　　每日幽冥来来往往的生魂不下亿万，除非是圣人之尊才能完全照顾得过来，否则就是一个耗死也无法完全感召的情况。

　　尤其那些罪大恶极的生魂，丫的你用佛法感召过了，抛恶从善了就以为没了事情么？

　　错，大错特错！

　　他们身上的滔天因果将会彻底转移到佛门身上，这是一种十分沉重的负担，佛门也不愿意接受这样的莫名因果啊。

　　这就是森罗殿的用处了，审判过后又经历了十八层地狱洗礼，基本上那些有恶业因果在身的生魂，身上的大部分因果之力都被化解，少少一点对于佛门来说根本就不算事。

　　总之，之前道佛在幽冥就是这么一种合作状态。

　　可等三清跟西方两位佛主关系冷淡后，森罗殿跟苦海佛门轮回之间的关系，自然而然也跟着冷淡了下来。

　　虽然之前的合作模式依旧运转良好，可两家高层都清楚这种亲密的合作关系，维持不了多久了。

　　“那位森罗殿主太乙道人过来试探过，可不可以跟咱们的后土轮回合作！”

　　刑天满脸红光哈哈一笑，突然冷哼出声：“哼，叫他们之前猖狂，现在要求到咱们头上来了吧，先晾一晾再说！”

　　林沙轻轻点头，心中却是无限感慨。

　　他的出现改变了洪荒格局，起码幽冥世界的格局是彻底改变了。

　　后世的神话传说中，根本就没有后土和巫族在幽冥的丝毫描写，幽冥世界彻底掌控在佛道两门之手。

　　所谓的六道轮回，是佛门大能通过后土轮回演化而来，如此就不用佛门浪费大量资源建立自己的轮回。

　　当然，佛门建立了六道轮回体系，而道门则拥有生魂的审判和处置权，他们在幽冥世界二分天下。

　　不过佛门还是棋高一着，不然后世地藏王菩萨的名头也不会那般声势浩大，完全将道门推出的十殿阎罗给压制得喘不过气来。

　　至于幽冥世界的土著大能冥河，根本就不值一提，连地藏王菩萨都弹压不住，想要在幽冥有多少话语权都不现实。

　　而损失最为惨重的，自然就是巫族了。白白损失了一位祖巫，最后什么便宜都没得到，幽冥根本就没有巫族的容身之处。

　　当然，这跟那时巫族实力衰微到了极点，根本就腾不出多少人手来坐镇幽冥有很大关系。

　　十万大山只有少数巫族入驻，巫族真正的大本营却在煞气弥漫，怨气冲天的北方大陆。

　　在那种恶劣到了极点的环境中，巫族的生存都极其困难，根本就谈不上什么发展壮大。

　　有妖族大妖牵制，像是刑天等大巫也都无法彻底腾出手来，后来巫族还被昊天狠狠坑了一把，不然哪来的刑天舞干戚的神话传说？

　　眼下情况却是大不相同，林沙在巫妖大战时便早早布局，手下收拢十亿族民，成为战后巫族的第一部落。

　　之后更是立即开始整个种族大迁移，直接迁移到十万大山这等条件恶劣之处。可十万大山的环境再恶劣，起码也比煞气和怨气弥漫肆虐的北部大陆要强得多。

　　另外巫族大巫的数量也足够横扫整个十万大山，使得巫族的居住环境虽然不怎么样，却是十分的安全。

　　然后就是后土轮回建立了，没有所谓的身化轮回一说。

　　林沙不知道神话传说中，后土祖巫是不是被天道给坑了，给了她错误的信息引她误入歧途？

　　反正在林沙的眼皮子底下，后土祖巫可没说过什么身化轮回之类的说法，就连这样的想法估计后土祖巫都没有。

　　这或许就是巫族还保存了最后一份元气，气运加身之下后土祖巫得到的庇佑吧，毕竟天道就算想要算计后土祖巫，也得掂量掂量受到巫族气运反噬的严重后果。

　　林沙现在算是琢磨出来了，气运法则肯定是天道核心法则之一，天道以此调控整个洪荒的走势，而洪荒生灵则提供给天道源源不断的气运，如此良性循环才是持久之道嘛。

　　有了这样的想法，巫族和后土祖巫没和前世记忆中那般悲惨，完全可以解释得通了。

　　当然，这些都只是他心中瞬间涌过的念头，并没有说出口的意思，反正事情都没有发生，那就让它永远都没有发生的可能就好了。

　　“不要做得太过，能跟森罗殿合作其实也不亏！”

　　林沙轻轻一笑提醒道：“你这家伙不要出手阻拦！”

　　“为什么？”

　　刑天自然很不爽，一双铜铃大眼怒瞪，要林沙给一个合理解释。

　　“自然是为了给后土轮回，减轻必要的负担啊！”

　　林沙轻轻一笑，说出一个叫刑天目瞪口呆的答案，他竟是无言以对……


第1396章 准圣时代终来临

　　没有后土祖巫身化轮回，轮回的稳定程度可想而知……

　　后土轮回可没佛门六道轮回划分得那么仔细，所有生魂全部都是直接投入轮回之中，至于他们如何转世全部交由天道处理。

　　这样做的好处，就是自身承担的因果业力要小得多。

　　不像佛门参杂了太多的门派利益，其中牵连的因果之大叫人咂舌。也就是有六道轮回源源不断的提供功德气运支持，不然换个普通天地大能，估计早就因为气运大衰而倒霉陨落了。

　　林沙估计地藏王菩萨之所以在佛门威望高拢，是因为他那句“地狱不空誓不为佛”的誓言，还有高深实力所致，同时坐镇地狱的经历，也彻底限制了他更进一步的可能。

　　因为他身上的因果纠缠太深，根本就没有可能进入准圣之境。

　　估计也就是这个原因，他才肯发下那么的宏愿吧，当然其心中的大慈悲应该也是他发下宏愿的主要原因。

　　不过后土轮回也面临这不小的压力，那就是进入轮回的生魂身上所带的因果业力，对轮回是有一定损害的。

　　短时间内自然没什么，可是时间一长就得时不时的加固一下轮回的强度了。

　　整个巫族，除了后土祖巫之外也没人能够做这样的活计。

　　维护轮回是一件非常辛苦的事儿，一旦开始基本上就别指望短时间内能够停下，也就是说祖巫后土被连累得动弹不得。

　　在这个洪荒局势风起云涌的时代，这样的情况相当危险，搞不好就被人钻了空子设了陷阱，巫族上下还懵懂无知中了圈套。

　　这样的事情别以为不可能发生，苦海世界可是坐镇了一位以手段无下限著称的佛门大拿，不防着一点不成。

　　就是林沙如今成就了准圣之位，却也无法代替后土祖巫，谁叫后土轮回本就是人家创造出来的呢？

　　不想出乱子的话，就得想办法减轻后土轮回所承受的负担。

　　恰好，森罗殿就有这种职责和手段，可以帮助巫族减轻后土轮回的负担。

　　不然，幽冥界根本就不会有森罗殿的立身之处，真以为佛门是开善堂的啊，还不是跟森罗殿合作有利可图？

　　玉清道人也是本事，替门下弟子找了这么一份旱涝保收的活计，可惜被门下弟子给办得不怎么漂亮。

　　太乙真人实力已经达到了金仙后期，名副其实的玉清门下第一高手，可惜在佛门镇守苦海的地藏王和巫族的顶尖大巫跟前，实在没啥底气争势。

　　森罗殿虽然拥有审判处理生魂的权利，可是没有轮回却是受制于人。

　　不像林沙前世所知那样，幽冥地府只有佛门的六道轮回，玉清道人可以以势强压，逼迫佛门让步平分幽冥气运。

　　这里可是还有后土轮回的，巫族不是可以轻易欺辱的存在，搞不好变会引发巫族跟三清之间的大战，玉清道人不可能为了门下弟子如此犯险。

　　如此情况，也导致了太乙真人在幽冥的尴尬处境，必须跟一方轮回合作，否则庞大的因果业力足以将他碾压至死。

　　他们之前跟佛门配合得还算不错，可惜上头老大关系冷淡，他们这些门人弟子可不敢胡来，只得跟佛门轮回慢慢削弱业务往来，转而寻求跟后土轮回的合作机会。

　　林沙觉得这是个不错机会，趁机操作一番说不定能将佛门在幽冥的影响力压缩到最低。

　　不要忘了，幽冥世界可还是有一位恨佛门入骨的顶尖大能，血海冥河老祖的实力放在洪荒也是顶级存在，不比任何一位洪荒大能要差。

　　这厮，缺的就是一个机缘和气运。只要后土轮回稍稍示意一番，就不信这厮还耐得住寂寞，不找佛门六道轮回的麻烦。

　　六道轮回中，可是有一道叫做修罗道的！

　　而佛门的八部天龙中，又有一部叫作阿修罗部，其中的因果牵连，用屁股想也知道是怎么回事。

　　为了这事，传闻血海冥河老祖气得咬牙切齿，恨不得跟佛门拼个你死我亡，这是在赤落落的挖他的根基啊。

　　冥河的气运与血海紧密相连，而血海又孕育出了阿修罗族这一部族，算是冥河的根底所在。百万阿修罗族虽然好战作风不正了点，可能给冥河老祖提供源源不断的气运支持，这就是冥河更进一步的保障之一。

　　如今眼下着佛门又挖墙角的举动，气运流失想要成就准圣之位还不知道要拖延多久，冥河要是不恼恨才怪。

　　特别是之前跟他同一级别的镇元子和红云都成功突破准圣之后，估计心中的恼火只会更甚一筹。

　　无论凡人还是修士都是自私的，谁也不能保证冥河迟迟不能突破准圣之境，不会将原因都归究到这上头。

　　如果这厮心中因此生出某些执念的话，那以后佛门的乐子可就大了。

　　别看眼下冥河没有丝毫动静，林沙估计冥河老祖还是十分忌惮佛门两祖的实力，可一旦某个契机成熟，看他会不会暴起发难？

　　从佛门在苦海的布置，其实就可以看出，佛门也防这冥河狗急跳墙呢！

　　准提的分身菩提老祖常年坐镇苦海，同时佛门的几大弟子不时过来帮忙做事，一点空子都不给冥河，或者巫族钻。

　　可以说，幽冥的形势看似平静，其实暗中早已波涛汹涌。只是各方势力都极为克制，这才没有引发大规模混战。

　　随着生魂涌入数量增加，几方强大势力大战的可能性越来越低。

　　谁都承担不起，大战余波杀害无数生魂的滔天因果，说不定直接引来天罚，天道直接就将其灰灰了去，谁都不敢冒这个风险。

　　这就是幽冥眼下的局势！

　　……

　　后土宫主殿，后土祖巫，林沙祖巫，刑天大巫三人各坐一方，气氛凝重开始了紧急闭门会议。

　　“林沙尊者，你对红云和西方那事怎么看？”

　　后土祖巫态度更加的“平等”，看向林沙直言不讳问道：“两条鸿蒙紫气同时出现，镇元子和红云全部突破准圣，这情况怎么看怎么古怪啊！”

　　“是啊，太古怪了！”

　　刑天在一边忙不迭点头附和，一脸愤愤道：“丫的，镇元子和红云这两个家伙真是幸运，在鸿蒙紫气的帮助下突破成功！”

　　后面那句才是重点吧，你丫的羡慕了吧？

　　林沙好笑扫了刑天一眼，懒得理会这厮冲着后土祖巫微微点头。突破了祖巫之境后他这还是第一次跟后土祖巫会面，可以明显察觉得出后土祖巫的态度十分的“平易近人”。

　　不是说后土祖巫以前高高在上傲气十足，而是大家的境界不在同一个层次，心中自然不可能真的平等相交。

　　准圣考虑问题的方向，跟大罗之境时肯定大有不同。

　　这是林沙突破准圣之境后，最直观的感受。回顾以前跟后土祖巫的交流，感觉很多地方都有些孟浪托大了。

　　索性后土祖巫脾性不错，并没有计较这些，不然丢脸的可就是他了。

　　对此，林沙还是很领情的。如今后土祖巫的态度变化，很能说明一些问题，他当然不会有什么不好的心思产生，只是有些感叹罢了。

　　“没什么看法，不过又是天道玩的把戏罢了！”

　　淡然一笑，他摇了摇头一脸平静，朗声道：“要么不出，一出就是两条鸿蒙紫气，要说没有古怪我第一个不信！”

　　“确实如此！”

　　后土祖巫点头附和，随即脸色一正凝声道：“可事情既然出现了，咱们巫族也不能不有所表示！”

　　“祖巫的意思是？”

　　“红云大仙咱们不去管他，西方那边的那条鸿蒙紫气却是不能轻忽！”

　　说起这个，后土祖巫脸上突然露出一个古怪笑意，缓声说道：“总不能叫西方佛门得了便宜去！”

　　“哈哈，这个使得！”

　　林沙哈哈一笑，当即明白的点了点头，转瞬间话锋一转说道：“不过咱们也用不着冲锋陷阵，佛门此次很难讨到好处！”

　　“林沙尊者，你这话什么意思？”

　　刑天大巫在一旁听得满心不解，这时急忙插话问道。

　　“镇元子和红云都成了准圣，刑天你认为西方那位是不是准圣？”

　　林沙不答发问。

　　“可能，应该是！”

　　“还有，西方那两位佛主可是一心光大佛门，将西方当作佛门的自留地，你说他们还会允许其它强悍存在驻留西方么？”

　　林沙循循善诱，笑吟吟说道：“西方白虎一族就不说了，那可是镇守西方的圣兽一族，佛门两主可不敢轻易招惹它们！”

　　“这个……”

　　刑天被一连串问题，问得满头雾水晕头转向，不过很快清醒过来连连点头：“林沙尊者所言不错，看来西方那位得到了鸿蒙紫气的家伙不简单呐！”

　　这不废话么，要是简单得了，西方早就是佛门两主的自留地了，还会有眼下这般尴尬的情况出现？

　　估计现在西方两位佛主又惊又喜吧，惊的自然是自家后花园还有这么强的存在隐藏，喜的自然不用说，又有一条鸿蒙紫气即将到手。

　　就在这时，突然天降惊雷整个洪荒大能修士心中多了一道信息：血海冥河老祖顺利晋升准圣……


第1397章 幽冥深处现端倪

　　冥河老祖成就准圣！

　　林沙和刑天腾的起身，三步两步走到后土宫门口，感受着来自血海方向的澎湃威势，苦笑着摇了摇头。

　　准圣时代来临了！

　　林沙心中明白这一点，刑天也同样明白这一点，看他那严峻的脸色就知道了，心情可不算是很好啊。

　　在短短十年时间内，连续有三位天地大能突破准圣境界，还有一位西方身份神秘的存在估计也是准圣，这不是准圣时代来临了还是什么？

　　两人重新回到后土宫，气氛一时变得有些沉闷。

　　“刑天大巫，你可要加紧修炼了！”

　　林沙见此，开玩笑般说道：“别到时候，其它大能一个个都踏在你头上去了，面子上太难看了！”

　　“哼，尊者放心就是，我不会轻易懈怠的！”

　　刑天满脸肃然，显然心中憋了一股气，自然不肯认输的。

　　怎么说，以前大家都是同一档次的强者，因着巫族特殊的修炼方式，真实战斗力刑天还在那些大能之上。

　　可现在一个个大能都突破了准圣，情况就完全不一样了。

　　准圣虽然不是圣人，却已经掌握了部分天地规则，举手投足间领域相随，战斗力极为恐怖，已经不是顶尖大巫可以轻掠轻锋的了。

　　刑天虽然号称巫族战神，可他却不是林沙，精神修为弱鸡得很，没有林沙那般恐怖，能够在没突破祖巫前正面硬抗准圣的强悍威压。

　　那是境界和生命层次上的完全压制，可不是有勇气和血性就能完全抵消的，除非彻底打出了疯魔状态，陷入了自我的情绪当中不可自拔，这才能勉强抵挡准圣的强大境界压制，否则一切免谈。

　　刑天此时感受到了不小的压力，心中再一次下定了决心，一定要好好修炼林沙指点过的世界之道，争取尽快凝聚体内大千世界成就祖巫之境。

　　没错，只要体内世界达到了大千世界的标准，以刑天的实力就可以突破祖巫之境了，那可是一个完全受其掌控的大千世界！

　　大千世界不是那么简单的，要不是洪荒世界的级别更加高级，一个大千世界在混沌之中就是一方生灵所居沃土，其气运完全能够支持世界之处达到准圣或者圣人之境。

　　那些西方神话故事中的世界，一个个虽然奇特却都比不得洪荒世界，只能算是一种独特的大千世界。

　　就是如此，这些世界都能支撑起圣人实力的创世强者，可见世界之道的不同凡响。

　　要不是几个西方神话世界有直接的空间通道连接，这才有异神之战的传说，拥有进化成洪荒世界同级世界的潜力，它们就只有慢慢依靠时间积累，看在世界彻底破灭之前能不能更进一步。

　　只要凝聚了体内世界，就能够完全将它掌握在手，所能动额到的好处太多了，多到足以叫天地大能疯狂的程度。

　　不像他们占据的三十三天大千世界，作为执掌者其中的大半气运笼罩是不错，可惜还有小半的气运都由世界生灵分走了。

　　都是巫族中人，无论是林沙还是刑天，都做不到无视这些族人生死的地步，而且还要极力将他们培养成才，好进一步提升巫族的实力和潜力，壮大巫族的整齐气运。

　　“没想到冥河老祖也突破了！”

　　后土祖巫轻轻叹了口气，无奈道：“洪荒世界该乱了！”

　　“这不关咱们巫族什么事！”

　　林沙却是不以为然，轻笑道：“有了实力，冥河才更好的找佛门的麻烦不是，免得老是窝在血海憋出了问题来！”

　　后土宫传出一阵轻笑，后土和刑天都被林沙这个说法逗笑了。

　　冥河确实苦逼，之前实力不足就算心头再恨，也不敢真的跟佛门彻底低破脸皮，现在突破了准圣之境，苦海那边的因果牵连太大他不好胡乱动手，可西方那头却是可以好好的折腾折腾的。

　　“看来，此次西方争夺鸿蒙紫气的战役，又多了一位准圣参与啊！”

　　林沙轻笑，一脸的不以为然，他自然巴不得佛门越倒霉越好，准提这厮老是在幽冥搞事，头疼的只会是巫族。

　　“尊者，你这次回去西方么？”

　　刑天很快便调整过来，满脸兴奋跃跃欲试问道：“尊者要是过去的话，我也跟着去凑个热闹！”

　　“不去了，没什么意思！”

　　摇了摇头，林沙脸色平静之极，淡笑道：“鸿蒙紫气对我也很有帮助，不过我却没有要夺取的意思！”

　　“为何？”

　　这下，不要说刑天，就连后土都好奇起来。

　　鸿蒙紫气，那可而是成圣之基，就连后土都对这玩意心动不已。要不是她实在脱不开身的话，估计早就出门凑热闹去了。

　　“你们难道就不觉得，鸿蒙紫气出现得很是时候么？”

　　林沙轻轻一笑，不答反问道。

　　刑天和后土一头雾水，不明白林沙这话何意。

　　“洪荒刚刚消停下来，因着鸿蒙紫气的出现，又见陷入一片血雨腥风之中，好象无形中总有一双大手，见不得洪荒平静下来啊！”

　　林沙轻轻一笑，声音平静娓娓道来，却是听得刑天和后土心中掀起道道惊涛骇浪，仔细一回忆顿时脸色大变，可不正是林沙所言这般么？

　　“林沙，你的意思是……”

　　“天道在玩游戏呢！”

　　林沙冷冷一笑，没有多说什么，这些毕竟只是他的猜测，没有真凭实据真不好多说。

　　刑天和后土的脸色，这下真的变得难看之极了。

　　林沙虽然饿没有多说，可话中的意思却很是明白，显然这一切的一切，都有天道的影子。

　　可天道为什么会插手洪荒事态么？

　　这一点，却是叫人百思不得其解。不过有一点却是可以肯定，天道显然并不只是一个笼统的称呼，它还有有点点叫人害怕的意识啊。

　　同时，他们也理解了林沙的心中想法。

　　鸿蒙紫气跟天道的牵连太深，谁都不敢保证其中有没有问题，要是有问题的话哭都没地方哭去。

　　无论是刑天还是后土，这一刻对鸿蒙紫气的好奇和渴望，一下子削弱了许多，没那么迫切想要得到了。

　　“不说这些了，祖巫叫我过来，不是只为了鸿蒙紫气的事儿吧？”

　　见气氛变得十分沉闷，林沙微微皱眉突然开口说道：“不过正好，我刚刚突破祖巫之境，还没有彻底巩固境界，正好向后土尊者请教一番！”

　　“林沙尊者客气了！”

　　后土却是没接这个活计，摇头道：“每个祖巫的路子不同，虽说咱们都是主修土行大道，不过土行大道分支众多也有很大诧异，尊者熟悉我未必就熟悉！”

　　林沙暗暗点头，后土这话确实在理，实力到了准圣阶段，想要再有进步，已经不是闭关苦修或者求人指点能够做到的了。

　　还得自己领悟，只有自己的才是最真的，至于其它一切都不过虚妄罢了。

　　“这次找尊者过来，确实有大事相商！”

　　说了一些在修行上了话题后，气氛变得轻松许多，后土祖巫这才放松了语气，一脸严肃说道：“尊者之前所猜不错，通过幽冥深处的某些秘道，确实和混沌中的其它世界能够联系上！”

　　“尊者已经找到了么？”

　　林沙这一惊可是非同小可，满脸惊喜腾的起身，不顾形象来回在后土宫的主殿里走动，口中喃喃自语：“我就知道，我就知道！”

　　“混沌真的有其它世界存在？”

　　刑天也是一脸吃惊，满脸不可思议惊呼道：“不知道通道通往哪里，那边又是一个什么情况？”

　　听到刑天的问话，林沙渐渐冷静下来，重新回到椅子上坐下，一双大眼精光闪烁直视后土祖巫。

　　“哪那么容易？”

　　后土苦笑，摇了摇头解释道：“按照林沙尊者当初所言，我一直关注幽冥深处的动静，前些日子好不容易才发现了丝丝端倪，确定了之后这才找尊者过来商量的！”

　　“怎么确定的？”

　　林沙此时清醒过来，脑子分外冷静沉声反问。

　　“那处也不知道是不是空间通道，泄露出的气息跟洪荒世界没有丝毫关连之处！”

　　说着，手心一番一团幽黑气团上下翻滚，散发无穷死亡幽寂气息，林沙和刑天的脸色顿时变了，这确实不属于洪荒的任何气息，与洪荒世界有种排斥感。

　　也就是瞬间功夫，这团气息突然啪的一下彻底消散，好象被什么东西收走了一般，再也感受不到丝毫。

　　“这是……”

　　林沙微微眯缝着眼睛，他清晰感应到了一股洪荒排斥之力，直接将那团不属于洪荒的气息湮灭，心中一松忍不住露出丝丝微笑。

　　没想到数千年前的一番谈话，后土祖巫真的发现了异世存在。

　　当初他只是抱着万一的希望，请求后土祖巫帮忙察看一番，据他猜测混沌之中的世界应该有所联系才对。

　　不然，后世的西方人，还有他们的宗教都是哪来的？

　　可是数千年过去了，后土祖巫一点反馈都没有，他也就逐渐将这事给忘在脑后。

　　但他怎么也没想到，在洪荒准圣时代来临之际，后土祖巫也有了惊人的发现，这不得不叫他心中感叹连连。

　　尽管可能后土祖巫的发现还只是个开端，说明不了什么，不过有了一个好的开始，以后说不定就能收获丰硕的果实。

　　他在洪荒憋闷得太久了，什么事情都不好做得太过，可是在异世界嘛……


第1398章 天现异象龙虎斗

　　按林沙的想法，混沌之中的大千世界，都一概有某种或明显或隐晦的联系才是……

　　就如洪荒世界一般，内中含有无数的小世界，每一个小世界又与洪荒世界有密切联系，和其它世界也有若有若无的关联。

　　像三十三天大千世界，他们互相关联又各自不同，而幽冥世界所术小世界情况也差不多。

　　放在整个混沌应该也是一个样，幽冥对应其它世界的响应空间，肯定有某种若有若无的联系。

　　林沙猜测，三十三天大千世界核心，肯定也有跟混沌其它世界有关联的所在，只是那里势力繁杂不好入手。

　　而幽冥之主就是后土祖巫，但凡幽冥世界发生的大事小情都避不了她的探察，这才是林沙请她严密关注幽冥深处某些不同寻常之处的原因。

　　本来只是无心之举，没想到后土祖巫竟然真的有所发现！

　　欣喜兴奋之余，林沙不得不考虑一下现实问题，该不该继续花费大精力探察幽冥深处的异常之处？

　　不要忘了，此时的洪荒世界正值准圣时代，又有两条鸿蒙紫气出世，洪荒世界很快就会大乱起来。

　　尽管巫族已经定下不主动参与的策略，却也不得不防着被人故意拉下水，洪荒世界看巫族不顺眼的势力不是一个两个。

　　这时候将精力外移，很可能给外人可乘之机！

　　巫族毕竟才是根本，林沙心中有着清醒的认识。

　　不过混沌异世界，同样是他很想一探究竟的存在。同时他心中有一个疯狂的想法，那就是掠夺其它世界的核心本源！

　　洪荒世界天道不是好惹的，他也不好随便对先天灵宝动手，一旦妄动便可能引发不可预测的严重后果。

　　再说了洪荒世界毕竟是巫族的根据地，就算这里强敌环侍他也狠不下心主动大肆破坏，这是一个深刻的理念问题。

　　可是他又想尽快将实力提升上去，好在圣人时代来临之前，成为天地的棋手之一。不仅是他，就连后土祖巫也是如此情况。

　　想从祖巫再次晋升可不简单，体内世界起码也要再次升级，达到一个超越大千世界，却还赶不上洪荒世界的标准。

　　当然，林沙也琢磨清楚了，如果体内大千世界跟真正的大千世界一般无二的话，也足以支撑他达到圣人境界。

　　可问题是想到体内世界跟外界的完整大千世界一样，起码三千基本法则都要达到大成之境，就这一点林沙短时间内根本就无法完成。

　　或者说得严重点，他根本就完成不了这样的“伟大”壮举。

　　凝聚法则种子可不是开玩笑的，三千基本法则之中，可是有不少对立的法则，一个不好就有把自己给搭进去的风险。

　　后土祖巫也面临这样的情况，她的大地法则和幽冥法则都达到了大成之境，可是其余法则却是难以修炼到大成境界。

　　不仅仅只是单纯的修炼问题，想要达到大成境界，就必须对法则有着深刻领悟，这是基本条件无法更改。

　　如此以来，基本上断绝了体内大千世界彻底完善之路。除非他能够得到混沌珠这样的混沌灵宝，从中抽取混沌之气慢慢演化三千法则，否则根本就是奢望没有完成的可能性。

　　同样的，想要晋升体内世界也不容易，世界本源就那么多，已经基本上卡死了体内世界的最终成就，除非能够得到额外的世界本源补充。

　　洪荒世界是没了办法，天道可不会允许洪荒世界有危及它的存在，一旦发觉肯定是彻底抹杀的结果。

　　而且洪荒世界的本源想要抽取也不容易，天道又不是傻子，真要是如此做的话，天道只需将三清道人喊来帮忙，就足够林沙好好喝上一虎的，甚至都有陨落的危险。

　　所以，无论怎么看，去混沌其它世界抢夺世界本源，就是一条非常不错的光明大道，能够让体内世界迅速得到晋升的资粮。

　　混沌世界以大道为尊，按照天道的管理模式推论，大道基本上不会理会混沌之中世界的生灭，只要混沌本身不出问题，世界想要多少就有多少。

　　林沙心中很是激动，他要是能够掠夺混沌中异世界本源的话，不仅自身实力将得到长足发展，就连巫族的后路都有了眉目。

　　祖巫之后无法再升的窘迫，也将一去不复返！

　　只是洪荒这边暂时无法脱身，真是一个幸福的烦恼啊。

　　所幸，后土祖巫随后的解释，让林沙免去了一场选择。

　　“不要高兴得太早，情况还没彻底摸清楚，我都没什么底！”

　　后土祖巫一脸无奈，狠狠给兴奋激动的林沙和刑天浇了一盆冷水，然后她仔细讲述了一下目前的进展和遇到的麻烦。

　　真如后土祖巫所说，林沙和刑天高兴得太早了。

　　她只是察觉了幽冥深处的异常，以幽冥之主的手段捕捉到了那丝异常，并且将其气息抽取了一丝，就是之前那团异常阴冷霸道的气息。

　　至于联系异世界的空间通道，根本还是没影的事儿。

　　林沙长长松了口气，表示后土祖巫只需慢慢寻找就可，他并不是非常着急。还有与异世界的联系，并非一定是空间通道，也有可能是若隐若现的空间坐标，只要能确定它们的存在就成。

　　至于以后的事情，等洪荒世界的局势稳定下来，再做计较不迟。

　　后土和刑天都对林沙的说法表示赞同，眼下也确实不是分心它顾的时候，一定要牢牢盯住洪荒世界的局势变化，不能超出他们的掌控反问，不然以后麻烦可就太大了。

　　从后土宫出来，已经是一年之后了。

　　洪荒世界就是如此，时间真的很不值钱。林沙只是跟后土祖巫商量捕捉异世界空间通道或者空间坐标的事，又跟刑天聊了聊巫族以及幽冥的情况，时间就过去了一年。

　　“林沙尊者，你真的不去西方凑凑热闹么？”

　　离开之时，刑天还一脸好奇追问道：“要是能狠狠刷西方那两位佛主一把，那就太好了！”

　　“没兴趣！”

　　林沙淡然一笑，此时他的脑子里，翻来覆去都是混沌异世界的事儿，这关系到他的道途还有巫族的未来，哪有空闲功夫理会其它？

　　“真是太可惜了！”

　　刑天眼中闪过一丝不甘，虽然消失得很快还是被林沙捕捉到了，心头轻轻一叹没有多说什么，只叮嘱了句：“好好在幽冥待着吧，没事多修炼修炼体内世界，我等你进入祖巫的那天！”

　　说着，没有理会刑天骤然变化的脸色，身形一晃化作流光冲天而起，不过转瞬之间便消失不见。

　　……

　　短短十年之内，接连有三位大能晋升准圣。

　　还有两条鸿蒙紫气突然出世，整个洪荒世界的天地大能都沸腾了。

　　尤其跟镇元子和红云，还有血海冥河老祖同一辈分的天地大能，心中那个羡慕啊就别提了。

　　凭什么他们能晋升准圣，自己就不能呢？

　　一时间，洪荒世界出现了诡异的两极分化，部分天地大能屏弃一切心思杂念，直接开启洞府防护大阵闭了死关，不到生死存亡的关键时刻是不会轻易再出现在洪荒世界了。

　　另一部分大能却是心思活泛，他们仔细琢磨了一番，除了血海冥河老祖之外，其余两位新近晋升的准圣大能，都有同一个状况，那就是和鸿蒙紫气有所关联。

　　红云老祖直接得到鸿蒙紫气就不说了，镇元子大仙跟红云大仙的关系众所周知，谁都不敢肯定红云大仙得了鸿蒙紫气，会不会惠及镇元子大仙？

　　毕竟镇元子跟血海冥河的实力都摆在那儿，积累早就足够了，只是需要一个突破的契机罢了，而鸿蒙紫气就是那个契机。

　　至于红云大仙，比起镇元子和冥河要差上一筹，可他在得到了鸿蒙紫气瞬间，比镇元子大仙还要提前一步达到准圣之境。

　　这一点，就不得不叫众多洪荒大能深思，既而满心兴奋了。

　　如果是他们得了鸿蒙紫气的话，会不会也跟红云大仙一样，直接就晋升为准圣了呢？

　　很有这个可能啊！

　　众多天地大能顿时动了心思，而他们一个个实力强悍与天道联系紧密，一旦动了心思天机跟着变得极其混乱模糊。

　　更叫某些大能担心的是，天穹之上的云层变化无端，竟形成了两只巨大无比的龙虎之形，足足维持了七七四十九天，还有狂风呼啸声势骇人之极。

　　龙虎风云斗！

　　所有大能都看到了这一幕，都禁不住脸色微变倒吸一口凉气，同时心底发凉或是迟疑不决或是兴奋无不。

　　这是天道预示，未来的洪荒将是风起云涌之势，到时候又不知道会有多少大能陨落在这阵阵风波之中。

　　无论是准备闭死关寻求突破的大能，还是准备拼死一搏参与鸿蒙紫气之争的大能，看到天现异象，心中都难免沉甸甸的，知晓此次风波又是一场大劫，谁能笑到最后就是大赢接，否则一切都是虚妄。

　　洪荒世界终于要乱起来了啊！

　　众多大能心中同时闪过这个念头……


第1399章 天道出手实力受限

　　首先发动的是西方佛门……

　　西方可是佛门的自留地，卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　特别是佛门最近状况连连，许多佛门弟子莫名其妙的走火入魔又或者彻底入魔，之前佛门还以为这是佛门气运出了问题。

　　可现在一想，有六道轮回在佛门气运就不会出问题，最有可能的情况还是有人暗中动了手脚。

　　想要引发佛门弟子走火入魔可不容易，实力弱了根本就瞒不过两位佛主。

　　而鸿蒙紫气的特性，也就证明了西方极地那位的实力已经达到准圣之境，如此才有可能对佛门动手而不被发现。

　　跟佛门将西方作为自留地同样的道理，那位神秘大能自然也不会喜欢佛门跟他争夺西方气运的。

　　如此，很多事情就都说得清楚了。

　　肯定是西方极地那厮做了手脚，这才导致了佛门弟子连连中招。

　　准提第一个接受不了，一向只有他算计别人的时候，如今被别人狠狠算计了一把，心中哪肯甘心？

　　于是，准提带着一票佛门精英，气势汹汹扑向鸿蒙紫气所在。

　　顿时，整个洪荒动惊动了，所有对鸿蒙紫气有想法的天地大能，这一刻无不紧张关注事态发展。

　　“准提这厮昏了头，这次必定吃不了兜着走！”

　　林沙刚刚返回三十三天大千世界武界，听到武界金仙传来的消息，轻轻一笑不以为然：“什么都不清楚就急匆匆找上门去，过分自信了啊！”

　　那位传信武道金仙默然不语，准圣的世界距离他太过遥远，没有资格也不知道如何插话。

　　只是心中翻起道道惊涛骇浪，林沙的语气太平静了，平静到似乎对准提有些不屑的地步？

　　怎么说准提也是准圣之尊，难道尊者也有准圣修为不成？

　　想到这个可能，他身子猛的一震，强行压下心头激动默默退了出去。

　　报信武道金仙心中的波动，又怎么可能瞒了过林沙的感知？

　　不知道这厮心中有什么想法也不想知道，林沙将目光又投到同样风起云涌的洪荒大陆人族身上。

　　上千年时间在天地大能眼中眨眼即过，可放在人族身上却是十分的漫长。

　　此时的山丘部落，已经成了名副其实的巨无霸。

　　辖地百万里，部落百姓十亿，地仙高手近百，还有一只全由巫武级别好手组建的十万人精英部队，实力强悍到了极点。

　　林沙的武魂分身武尊，也在山丘部落待了足足千年之久。

　　此时的山丘部落首领山丘，已经不在是他初来时的那位，而是武尊教导出来的一代弟子中的佼佼者，千年时间实力已经达到了地巫颠峰之境。

　　至于原来的那位山丘首领，在某次部落扩张战争中遭遇妖兽突袭身受重伤，没过百年就一命呜呼了。

　　少了这位的戒备，武尊在山丘部落俨然就是天神一般的存在。

　　不过部落扩张到了这等程度，按照武尊的看法还有部落的实际情况，基本上已经达到了一个不能再扩的地步。

　　不是他们手头缺人，而是部落实力只能勉强看住百万里辖地，要是再继续扩张的话，打下来容易想要吸收消化就很难了。

　　搞不好新收领地还没彻底消化，与之相邻的领地受到影响，也跟着混乱起来，这就不好玩了。

　　显然，无论是新任部落首领，还是前任部落首领，他们都没有这方面的经验，对此估计不足只知道一味的扩张再扩张。

　　而部落的资源也被利用到了极限，武尊一看情况不好，部落气运出现动荡，他急忙出面叫停，这才免了部落一场大乱。

　　实力还是太弱了！

　　辖地百万里，放在之前的巫族部落，那也是堂堂的天巫部落，或者实力弱小一点的普通大巫水准。

　　可是，山秋部落却只有地巫级别强者！

　　这是很不正常的现象，单单部落头顶虚空之上，那头矫健异常的气运蛟龙，都足以支撑一位金仙强者的诞生！

　　不是武尊不愿意教导，除了之前的散打和外家拳后，他又拿出了内功之类武学教导弟子，使得他们的实力全部得到了突飞猛进的增长。

　　而山丘部落的近百地仙好手，清一色都是他教导出来的弟子，从这也可以看出一些端倪。

　　至于更加高级的炼气之术，武尊觉得完全没有必要。

　　他传播的是武道，又不是玄门炼气之术，只要按部就班的持续锻炼，有机缘和气运加身的情况下，实力提升完全不是问题。

　　天上的武界已经出了好几位武道金仙，其中最早成就武道金仙的那位，更是早早达到了武道金仙颠峰，距离太乙金仙之境不过半步之遥罢了。

　　也就是说，只要努力修炼，武道的成就不比仙道差，修炼速度还更加的快速，正适合平均年龄不过千年的人族修炼。

　　还有一个很重要的原因，人族眼下根本无法根据道法秘要炼气修道，起码绝大部分人族暂时都做不到这一点。

　　因为人族的文化底蕴差得太远，目前还处于结绳记事的原始状态，上千年时间但凡发生了什么大事小情都在绳子上打个结，如今的部落议事大殿后方，足有三间大房子装满了打了绳结的草绳。

　　这还是部落用地仙强者存在，他们的记忆一般十分强悍，又活得足够长久，能够一一对号入座，否则一旦中途出了什么变化，或者年纪老迈脑子不灵活了，很多的绳结也就白打了，后辈根本就不知道发生了什么事。

　　没有文字，没有丝毫文化积累，想要眼下的人族修道，那真就是白日做梦，那些上古道文就跟天书一般，总不能每一位人族修道者，都要劳烦师长手把手教导吧，那也太费事了一点。

　　武尊估计，这就是后来修真界玉简出现的重要缘故，想要一个完全不懂得玄门知识的人族，瞬间变成熟门熟路的“老鸟”，玉简的知识浇灌是一个很靠谱的手段。

　　而武道则没有这方面的问题，只许套按部就班一个脚步一个脚步提升上去，地仙天仙和金仙都不是事，只要自身积累足够又有点点气运就行。

　　看看风云世界还有天子传奇世界，达到了顶端之时都能突破天仙之境，更别说世界更加高级的洪荒了。

　　武尊传授的内功心法极为简单，类似于炼气士的呼吸吐纳，而后划定了几条主要经脉让弟子们修习。

　　能够修炼内功心法的弟子，实力全部都达到了地仙之境，武尊也没有多费什么口舌，直接以灌顶之法交给了他们，然后逐一指点还花费了十来年时间，这才彻底叫弟子们上道。

　　至于还没达到地仙之境的弟子，那就对不起了慢慢打熬筋骨，等待积累足够一飞冲天吧，武尊可没这闲功夫一一指点。

　　可问题也就在这里了，明明部落的气运已经彻底转化成蛟龙之身，足以支持几人突破金仙之境，可现在部落好手全部都卡在地仙修为无法前进一步。

　　这情况，怎么看怎么古怪啊。

　　为此，一干弟子们也不是没问过武尊，已经有好几位实力达到了地仙颠峰，可是后路却无法摸索，希望武尊能够指点他们前进道路。

　　武尊能说什么，只能明确告诉他们，以他们的实力早就能够更进一步了。可不知道什么原因实力被压制在地仙之境迟迟不得提升，可能时机还不到吧。

　　为了不叫这些弟子心灰意冷没了继续修炼的动力，他还表示千万不要懈怠了修炼，只要他们做好足够的积累，一旦限制放开实力就会有突飞猛进般的增长，别到时候被同伴超越脸上就不好看了。

　　最后一句，却是点醒了这帮家伙。既然武尊如此表态了，那么肯定有放开限制的一天，到时候就看哪位的积累更加深厚，然后一举超越同伴了。

　　不管是谁，都不愿意落于人后，免得到时候真如武尊所言，面子上实在不好看哇。

　　这事情平息下去，却也给武尊提了个醒，显然天道一直都十分“关注”任族，不然也不会出现这样的糊糊情况。

　　只是实力限制到底什么时候放开，武尊也不清楚。毕竟本尊林沙没有完全对他开放权限，以他太乙金仙颠峰实力，还无法推演这方面的隐晦天机。

　　不过他却想到了一个原因，可能天道在等所谓的人族三皇出世吧！

　　人族三皇，为首的那位可是叫做伏羲！

　　嘿嘿，有他坐镇山丘部落，伏羲就是天纵奇才又如何，想要如同神话传说中那般一统人族，成为人族共主也要看看他答不答应？

　　冷冷一笑，林沙心中一片冷然。

　　不管山丘部落一干好手的实力限制，是不是天道的刻意压制，他却是不愿意坐以待毙。

　　尽管部落气运已呈蛟龙之态，可比起那真龙气运还是差了不少。谁知道那位伏羲出生之后，到底有多隆厚的气运加身？

　　别的且不去管他，先让山丘部落的实力提升起来再说。

　　到时候就算伏羲再有本事，以人族之身一人之力，又如何抵挡山丘部落万千好手的滚滚洪流……


第1400章 布局人族待天时

　　天道暗中阻饶，部落高手的实力被卡在地仙之境不得动弹！

　　这样的情况叫部落好手心焦，同时也提醒了林沙，唤起了某些久远的记忆。

　　看起来，此时还不是人族彻底崛起的时候啊。

　　不过如此也好，可以强行按下部落的扩张势头，逼着部落高层冷静下来，慢慢调整内部的某些事情，已经开始逐渐出现的山头问题。

　　辖地百万里，拥有百姓十亿，听起来似乎很是风光霸气，可治理起来却绝对不容易。

　　这还是洪荒新生人族底蕴不深，心思单纯的缘故，不然此时只怕部落高层早就焦头烂额四处扑火，哪还有心思和精力顾及其它？

　　就是如此，部落内部也出现了一些不是很好的苗头，那就是山头的出现！

　　毕竟部落一直都在扩张，吸收了太多了外来部落成员，人心自然不可能整齐一致。在部落对外扩张气势如虹的时候看不出来，大家都被部落里狂热的气氛感染，忙着建功立业，顾不得搞内部矛盾遭人嫌弃。

　　可扩张的势头一旦减缓，内部积累的矛盾自然很快就会浮出水面，这是很自然的事情，不是现在就是将来必定都会出现。

　　毕竟当初山丘部落才万人出头，就算经过千年时间的繁衍生息，人口数量能够达到千万已经不错了，可眼下部落人口却是十亿！

　　也就是说，部落中的人口，大部分都是吞并而来，算不得山丘部落的核心本部，跟核心部落的心在不在一个波段上很难说。

　　好在一路吞并部落，消化吸收的时候手段并不残酷，而且部落大部分人口，都是在吞并之下出生，感染着部落一次又一次胜利的喜悦成长，对山丘部落的向心力还是很强的。

　　只是，那些当初各部落的高层，以及某些心思不是很纯粹，又在扩张过程中立下不少战功的家伙，暗地里有些不是让人很愉快的小动作罢了。

　　部落辖区实在太广，山丘部落的核心管理层根本就做不到彻底掌控。

　　在这个说话基本靠吼，行路基本靠走的时代，不说什么文化底蕴这样的高端玩意，起码的交流沟通都很是勉强。

　　要不是部落地仙高手足有近百，百万里之遥只需半年时间就能走个来回，能够镇住那帮不安分的家伙，只怕此时部落早就乱起来了。

　　当然，小山头只是小山头，他们下意识的抱团取暖，又或者给自己一方争取利益，只是一种本能行为，并没有想得太多思考得太远。

　　没有文化传承就这点好，想要变成老奸巨猾的政客，需要的时间以百年计，还得有那天赋和环境才能成才。

　　不然，刚刚露出一点政客天赋，就因为某些事情被上头厌弃，随便派出一位武道好手就能将其镇压，还不会引发多大的波澜。

　　这就是山丘部落的现状，军事实力在新生人族部落中无比强横，可是部落的管理手段却是粗糙原始得紧。

　　想要跟以后的天定人皇伏羲争一时长短，单单的武力强横还是不够的。

　　伏羲身后可是凤栖山一脉，可是有女娲这尊顶级大能帮衬的，玩武力整个新生人族加起来都干不过凤栖山吧？

　　所以，武尊给山丘部落设计了后面的大致道路，那就是从整理部落内务开始，慢慢摸索出一套适合此时部落的管理方法，同时还要尽可能的提高部落百姓的生活水平，不叫他们因为伏羲的一点点小恩小惠就“投敌叛变”。

　　伏羲对人族最大的贡献有三样：一是创造了最为简单的文字，二是弄出了能预测未来的八卦，还有就是在提高部落百姓生活上做出了巨大贡献，什么结绳为网啊，打猎啊什么的。

　　如果没有天地大能插手人族发展的话，伏羲对人族的贡献确实巨大，他的这些手段使人族彻底摆脱了蒙昧状态，进入了文明的初极阶段，可谓功莫大焉。

　　可这里是洪荒世界，是有天地大能存在的地方，这样的手段就显得有些太过简陋了，像是把新生人族当作野人一般培养。

　　武尊就很是不屑！

　　创造文字有什么了不起的，洪荒世界早就有了妖文，巫文，神文，还有一些强力种族也有自己的文字。

　　伏羲替人族所创的不过是最原始的象形文，其实只要开了个头，以人族的聪明后面的事情根本无需什么大贤出手，他们自然会根据自身的生活环境，创造出形象的文字来。

　　至于八卦确实厉害，洪荒世界广大无边风云变幻无常，天气变化也十分的频繁，时雨时雪等等恶劣天气时有发生。

　　这样的环境，对于修士而言自然什么都不是，随便一个简单的防护阵法开启，就能将这一切自然现象隔挡在外。

　　可普通新生人族却无法无视，这些的恶劣天气对他们的生活以及生存都造成了极大影响。八卦应运而生，能够通过八卦推演出未来的模糊景象，既而做出有效的防范和防备。

　　但那又如何？

　　八卦确实很好用，可能学会八卦推测之术的，一个人族万人部落，能出一位就很不容易了，更别说规模更小的部落，出八卦推测师的几率更小。

　　这一手，完全是逼着小部落向大部落靠拢，不然没了八卦的推演手段，小部落根本就经不起恶劣环境的折腾。

　　不要说武尊以小人之心度君子之腹，估计没有这一招隐晦之极的手段，伏羲也很难轻松的成为人族共主。

　　武尊却是不以为然，你有张良计我有过墙梯。

　　八卦固然是推演天机的好手段，可巫族的祭祀手段效果同样不差！

　　武尊的本尊林沙可是当过一段时间祭巫的，尽管祭巫好象不是巫族的力量主流，可是其能够在巫族的力量流压迫下依旧坚挺，就可以看出祭巫的不凡来。

　　通过献祭之法，沟通天地神灵，从中得到想要的信息，算是一种别样的等价交换，效果同样不错。

　　只不过，祭巫手段有些不好控制，容易叫一些别有用心之人，整成人人厌恶的邪法恶术，这一点却是不得不防。

　　比如，不以自身精气血或者灵魂献祭，而是残忍的以他人精气神和灵魂献祭，同样能得到天地神灵的回复。

　　可这样一来，这样的祭祀手段难免落入了阴邪一流，一旦玄门和佛门插手了人族事务，很容易被当作把柄清扫的。

　　好在，眼下的新生人族非常淳朴，山丘部落又牢牢掌握在他的弟子手中，正好以后土神祠为中介，将祭祀天地神灵改成后土娘娘。

　　以后土祖巫的实力，应付这样的祭祀要求真的不要太简单。还能得到部落百姓的虔诚信仰以及香火愿力，怎么看都是一笔很合算的买卖。

　　这事现在还不急，等弟子们先将部落内务整理清楚再说。

　　至于提高部落百姓的生活水平，以及教授部落百姓打猎以及捕鱼的手段，只能说伏羲隐藏了太多手段了，毕竟他的前生是妖族大圣，自然对妖族有一份眷顾，就算成为人族之后也会下意识如此行事。

　　武尊根本就不屑于此，部落战士们又不是傻子，区区打猎和捕鱼的手段，还需要他手把手的教授么？

　　山丘部落能打下百万里地盘，战斗实力和战斗经验何其丰富，将这种战斗模式化用在野兽身上一样有效，就用不着武尊指手画脚了。

　　所以综合而论，想要取代伏羲的人皇之位，或者严重削弱他的“功绩”，并不是很困难的事情。

　　武尊冷笑，不知道等伏羲转世后，掌握了华胥部落并且将之壮大后，扩张势力范围时候突然撞上山丘部落这个巨无霸是个什么表情？

　　……

　　“老师，眼下部落没有余力继续扩张，以后该如何行事？”

　　武尊的四合小院依旧如故，新任山丘部落首领山丘此时站在院子当中，满脸诚恳询问道。

　　“部落的情况你都了解了么？”

　　武尊脸色平静无波，淡淡扫了一眼山丘，缓声开口：“先说说看！”

　　部落的情况他一清二楚，自然看出了问题所在，不过他并没有直接告诉山丘等人。等他们自己发觉了问题又解决不不了后，自然会主动上门请教。

　　不是他故意如此，而是如此行事才能叫弟子们印象更加深刻，不敢轻忽大意，只是一点点微不足道的小手段罢了，算不得什么的。

　　山丘满脸尴尬，还是将最近一段时间，部落内务中的麻烦老老实实说了一遍，主要还是地盘大了不好掌控。而且部落百姓分散得太开，很多时候不能及时了解第一手情报。

　　“只有这些么？”

　　武尊静静听着，倒也没有生气，眼前的弟子山丘还没那么老道，能从现象看到本质，能有眼下的情况已经不错了，起码他还是很热心政务的，不是么？

　　“没有了！”

　　山丘摇了摇头，心中有些忐忑试探道：“老师，弟子还有遗漏么？”

　　“这个你以后就知道了！”

　　武尊淡淡一笑，脸色平静仔细跟山丘讲解了一番他之前所言问题的来龙去脉，在山丘一脸恍然崇拜的目光中，指点了他几句应对之法，最后才道：“我所说的也不一定都准确，为政最重要的还是贴合实际，你可以根基实际情况再做调整，看看效果如何吧！”

　　说完，摆了摆手将山丘赶了出去，突然起身凝立望想西方天空，脸上露出一抹古怪笑意：准提，丫的你这次吃大憋了吧，真叫叫人痛快啊！

　　就在刚才，本尊林沙和他分享了一个惊人的信息，准提佛主在西极之地无功而返，甚至还弄得灰头土脸狼狈万分……


第1401章 风云变幻局势乱

　　准提败了，而且败得很惨！

　　他带在身边的佛门弟子几乎全军覆灭，只有他孤身一人狼狈逃出生天。

　　这情况，第一时间就被严密关注西方局势的各方大能发现，顿时引起一阵巨大波澜，谁都没料到最后竟然是这么个情况。

　　就是坐镇武界的林沙也大感诧异，经验察觉情况很可能不是表面看起来那般简单，可他也没料到准提败得如此狼狈。

　　那西方极地的那位，实力岂不是比准提都要恐怖？

　　他有这个念头，其余天地大能同样也有这个念头，顿时将部分天地大能心中的热切浇熄。

　　就连准提这样，在灵山之战中大发神威，闯下赫赫声威的准圣大能都败得如此狼狈，他们这些大罗高手去了岂不是白白送死。

　　就连三清道人，也都坐将不住，纷纷聚集昆仑山玉虚宫商议突然的变故。

　　三清很是清楚，准提的实力达到了准圣中期，比之玉清和上清道人只差了半筹，如此实力都败得如此狼狈，那西极深处的那位神秘强者的实力岂不可怕？

　　“起码都有准圣后期修为！”

　　太清白眉低垂沉声说道：“洪荒世界，果然藏龙卧虎！”

　　心中生起丝丝紧迫，之前的接引实力只比他弱上半筹，眼下西极深处又来了一位准圣后期强者，这对一贯骄傲的太清来说很有压力啊。

　　“准圣后期！”

　　玉清和上清道人脸色难看，互视一眼都从对方眼中看到了难堪和郁闷，他们俩的实力还只在准圣中期颠峰徘徊啊。

　　“准圣后期！”

　　三十三天大千世界，防御阵法全开的火云宫中，镇元子和红云看着眼前化作灵光消散的玄光镜，苦笑无言。

　　人比人，气死人啊！

　　“红云道友小心了，估计接下来道友的鸭梨不轻啊！”

　　镇元子一脸担忧，谁也没料到西极那位神秘强者的实力，竟然强横至此，原本以为是个好捏的软柿子，现在明白是颗难啃的硬石头，接下来天地大能的目标，肯定会转移到“更好对付”的红云身上。

　　没办法，实力不如人就是这个待遇！

　　之前因着他们两位准圣。又都是洪荒世界出了名的和善人，朋友遍天下，使得一干心怀不轨的天地大能不敢轻举妄动。

　　现在情况不同了，一位准圣后期强者的威慑力，比他们两位刚刚踏入准圣境界的强者强多了，以后就准备迎接铺天盖地的算计和围攻吧。

　　“道友，拖累你了！”

　　红云一脸苦涩，冲着镇元子深深鞠了一躬。

　　“道兄何须如此？”

　　镇元子侧身避过，脸色不虞道：“你我相交亿万年，难道互相帮助不是应该的么？”

　　说着，身上气势一涨冷肃道：“我倒要看看，凭咱们的实力还不能杀出一条血路来！”

　　红云满脸感动，重重点头心中下定了某个决断。

　　“准圣后期啊！”

　　林沙眯缝着眼睛，嘴角挂着一丝古怪笑意，一点都没有被这个消息惊到。

　　他确实有底气，别看他突破祖巫之境时间不长，可精神修为已经达到了准圣后期，距离颠峰也不远了。

　　而且手中底牌不少，真要跟那位西极强者对上一点都不担心。

　　巫族的战力冠绝洪荒，可不是说着好玩的！

　　所有关注西方事态的天地大能，都被西极那位神秘强者的实力给惊住了。

　　连准提都不是对手，实力岂不是达到了接引跟太清一流？

　　这个猜测，把一干大能吓了一跳，同时心中涌起无限豪情：别人能达到太清和接引那一级数，他们为何不行？

　　同时，众多大能纷纷停止行动，先要观望一下西方佛门的反应。

　　佛门的反应十分激烈，就在准提狼狈逃回不久，接引盘坐十二品功德金莲飞出灵山，大大方方直奔西极而去。

　　“接引这厮太招摇了吧，跟他以往的行事很不相符啊！”

　　武界战神殿内厅，坐镇三十三天大千世界的几位大巫齐聚，此时正通过一面画面十分清晰的巫镜，观看西方灵山的一举一动。

　　见到接引招摇过市，大巫相柳忍不住皱眉开口。

　　“佛门吃了大亏，要想挽回面子，接引怎么可能不招摇一点？”

　　林沙端坐首位，轻笑着摇了摇头：“只怕这次，接引也讨不了好，佛门的面子就丢尽了！”

　　“不会吧！”

　　风伯一脸不信，摇头道：“听说接引的实力只比太清稍弱半筹，也是准圣后期的超级强者，怎么可能再次失手？”

　　“西极那位不知道这些么？”

　　林沙好笑反问，淡然道：“都知道了还敢出头，那就是说他有极大的把握，不然西方佛门也不是好惹的，他就不担心被灰灰了？”

　　一干大巫闻言，久久没了言语。

　　林沙这话说得在理，可他们心中却是郁闷得紧。洪荒世界的超级强者实在太多了，之前他们几个还可以自欺欺人的说位属洪荒顶尖强者行列，眼下却是没了这个脸皮“胡言乱语”。

　　“尊者，如果你对上西极那位神秘强者的话，有把握取胜么？”

　　雨师一见气氛不对，急忙开口转移了话题，看向林沙一脸好奇，其余几位大巫果然来了兴趣，同样好奇望了过来。

　　“不使用灵宝的话，估计也就五五开吧！”

　　林沙轻笑一声，沉吟片刻在大巫们好奇的眼神注视下，缓声开口说道：“咱们巫族的战力可是冠绝洪荒的！”

　　很明显，大巫们脸上的神色都振奋不少，一个个双眼发光有些兴奋。

　　林沙如此表态，那就是说他的战力，不比准圣后期强者差了。再上一个超越了准圣境界，达到亚圣的后土祖巫，巫族的高端实力同样冠绝洪荒。

　　当然他们高兴之余，心中也不是没有遗憾的。

　　鸿蒙紫气的出现，叫巫族高层心中全都明白，一旦圣人时代来临，巫族的所有优势都将消失不见，只能老实的在圣人手下讨生活。

　　“咦，镇元子和红云竟然出了三十三天大千世界，他们这是想干什么？”

　　林沙没有那些感慨，他对前路已经有了具体规划，只等后土祖巫那边传来好消息便立即动手。

　　只要出手迅速，未尝不能在圣人时代来临之前，攒足自保的实力！

　　这一点他很有自信，有些事情在洪荒世界不好做得太过，可是在异世界就可以放开这些顾及，肆无忌惮一回了。

　　突然他眉头一皱，有些好奇开口：“难道他们不知道，如此行事会把自己置于险地么？”

　　一干大巫齐齐望了过来，他轻笑着摇了摇头，手指轻轻一点，又一面巫镜悬浮于半空，里头正有一红一黄两道流光飞遁的场景。

　　“这是，红云和镇元子？”

　　相柳一脸惊诧，同样露出不可思议的神色，惊呼道：“他们这是自寻死路啊，真是好大的胆气！”

　　其余大巫跟着点头，同时也露出不可思议的神色来。

　　眼下西极那位得到了鸿蒙紫气的神秘强者不好对付，红云老祖手上那条鸿蒙紫气，就成了一干大能眼中的香饽饽。

　　之前可能碍于面子，又或者其它什么缘故，一干天地大能没找他们的麻烦。可是现在情况不同了，西极那边的情况太过危险，反倒是红云这边还好动手一些，该如何选择还用多问么？

　　这时候离开三十三天大千世界，可绝对算不上一个好的选择！

　　那些之前还隐藏暗中的大能，要是还能按耐得住才怪！

　　“在天界就一定安全了么？”

　　林沙淡淡一笑，对相柳他们的论断不以为然：“三十三天大千世界，每一个大千世界之主，都是洪荒赫赫有名的顶尖强者，要是他们在三十三天大千世界被围的话，只怕处境更加险恶吧！”

　　一干大巫闻言面面相觑，一时说不出辩解的话来。

　　他们这才发觉遗漏的三十三天大千世界的凶险，每一层大千世界基本上都有大罗甚至大罗以上强者坐镇，要是这些强者达成了暗中协议的话，红云老祖真就危险了。

　　别的不说，要是眼前的祖巫林沙出手，估计红云大仙就只有饮恨一途。

　　林沙祖巫的威名，可都是在激烈的战斗中打出来的。上次的灵山之战，除了叫准提威名远扬之外，林沙祖巫的名头也是传遍洪荒。

　　能以区区顶尖大巫势力，硬抗准提百招不落下风，如此彪悍实力放眼整个洪荒世界也没旁人了。

　　想着这些有的没的，心中不期然涌起丝丝兔死狐悲之意。

　　他们几个的情况连红云都不如，起码人家现在已是堂堂的准圣高手，身边还有一位准圣好友帮扶，可他们呢？

　　别看眼下能在祖巫林沙跟前说得上话，可一旦有事的话，林沙出手援助的可能性也不是很大。

　　不说真出了事，祖巫林沙能不能及时赶到救援，一次两次还可，次数一多什么交情都消耗得干干净净。

　　眼下他们的主要精力，还是得放在提升实力上，否则一切都修提。

　　“果然不出所料，红云老祖现在可就遇到麻烦了！”

　　就在这时，林沙轻笑出声，一下子将大巫们的目光吸引到巫镜上……


第1402章 隔岸观火震人心

　　只见巫镜之中，代表镇元子和红云的一黄一红两道流光，猛然停下露出镇元子和红云的身形，剑眉倒竖一脸的怒意……

　　而在他们身前，一片血红云海翻滚不休，血海之主冥河一脸冷傲凌空虚立。

　　“冥河这厮真是闲不住啊，又跳出来刷存在感了！”

　　一见是血海之主冥河搞事，相柳便忍不住笑骂出声。

　　其余几位大巫也是笑嘻嘻讨论起来，想看看冥河老祖到底能坚持多长时间，竟然这么冒失的冲在前。

　　冥河老祖他们实在太熟悉了，在幽冥时可打过不少交道，个别巫族的关系绝对说不上好，相反很有些仇隙。

　　要说这厮最恨的还是西方佛门，如此也突破了准圣修为，怎么不去找准提那厮的麻烦啊？

　　说说笑笑，只见巫镜中三位准圣大能也不知道说了些什么，没说两句只见红云脸色大变，紧接着三人便突然交手。

　　确实很突兀，还是冥河这厮率先动的手，出手便是无数血海阴雷，化作无穷无尽的雷电汪洋，瞬间就将镇元子和红云淹没。

　　镇元子和红云也不是吃素的，地书一书防御无双，散魄葫芦搞搞飞起，漫天红砂铺天盖地倒飞席卷，与那血海阴雷之海互不相让。

　　“你们都看仔细了，准圣之间的战斗十分难得，多看看免得以后不小心跟准圣动了手，也有个心理准备！”

　　就在相柳等人看得津津有味之时，林沙的声音突然传入他们耳中，将他们从纯粹看好戏的状态拉了出来。

　　“放心吧尊者，我们心中有数！”

　　心头一凛，相柳郑重点头表态道：“我们会好好观看的！”

　　风伯和雨师跟着点头，就连不甚熟悉的女性大巫九凤都跟着点头，一副深以为然的模样，气氛都跟着变得紧张起来。

　　“你们心中有数就成！”

　　林沙微微一笑不在多言，响鼓无需重锤，眼前几位都是巫族中坚，以后十万大山那边的巫族还需要他们多多照看，能做到心中有数比什么都强。

　　见相柳他们识趣，他也就多了几分真心，指着晃动不已的巫镜，仔细给他们几个讲解了三位准圣大能使用的手段。

　　这一番大战，当真惊心动魄精彩万分，冥河的血海神通，镇元子的戍土之道，红云的云之真意，无论哪一样都达到了极高层次，举手投足间领域相随，空间震动法则呼啸，当真叫人目不暇接。

　　虽说这三位都是初进准圣门槛，可以他们的积累和领悟能力，很轻松就将准圣的大致打斗方式摸索出来，此时一一验证打得好不痛快。

　　林沙一边指点一边看得津津有味，镇元子的戍土之道让他也有不小的领悟，同时对于领域法则的运用也多了一层理解。

　　相柳等几位大巫开始只是看个热闹，巫镜之中的声光效果极佳，三道身影忽闪忽现晃人眼神，土黄，血红，以及通红色彩纵横交织，整个巫镜区域全是一片光彩夺目的景象。

　　可经过林沙一番讲解，顿时心头沉甸甸的脸色严肃之极，经过林沙指点他们才发现，那些斑斓缤纷的色彩中隐藏多么巨大的危险。

　　尤其是领域轰击，听林沙所言，准圣之下基本无解，除非身怀异宝否则就只有待宰一途，更是满心惶恐惴惴不安。

　　他们其实很想问问，既然准圣领域如此厉害，那林沙在灵山之战时，又是怎么在准提的领域攻击中脱身的？

　　“我有体内世界！”

　　看出了他们心中的疑惑，林沙轻笑着说道：“世界之力是个好玩意，准提的领域威压虽强，还强布道能镇压一切的地步！”

　　相柳等人恍然，同时心中也生起要好要凝练体内世界的念头，不然以后万一对上准圣强者就太被动了。

　　这场准圣大战，最后还是以血海之主冥河败退结束。

　　此事很好理解，三人都是初入准圣的菜鸟，其实实力差距不大，镇元子和红云以二敌一，自然占据了绝对的优势。

　　只能说冥河这厮太过托大，以为突破了准圣便可为所欲为，这次大战战败很好的叫他清醒过来，免得以后遭遇更加沉重的失败。

　　不过，镇元子和红云算是彻底被他恨上了，这次战败之耻以后肯定要找机会寻回来，不然血海冥河岂不是太吃亏了？

　　这边战事结束，镇元子和红云顺利离开危机重重的三十三天大千世界，直接飞入镇元子大仙的道场五庄观不出。

　　另一头，巫镜之中显示接引已来到西极之地。

　　突然，镜面一阵水波荡漾，啪的一声化作道道法则光点消散于空中不见。

　　这怎么回事？

　　相柳等人面面相觑，齐齐看向林沙一脸的莫名其妙。

　　“嘿，看来咱们还是小瞧了西极这位神秘强者啊！”

　　林沙眉头微皱突然轻轻一笑，摇了摇头缓声开口：“不用眼巴巴望着我，西极之处被那位神秘强者下了强大禁制，后面的情况看不到了！”

　　相柳等人这才松了口气，他们刚才甚至以为林沙祖巫的实力，达不到西极之地了，原来如此。

　　他们并没有怀疑什么，毕竟无论接引还是那位神秘强者，都是准圣后期的大拿，不想外人窥视他们的战斗理所当然。

　　要是巫镜畅通无阻“直播”接引跟神秘强者的大战，那才叫古怪呢。

　　“尊者，你以为接引这次能胜么？”

　　相柳熄了继续观看准圣大战的心思，虽然有些遗憾却没有影响他的心情，回头冲着林沙好奇问道。

　　“想胜不易，不过想败也难！”

　　林沙轻轻一笑，朗声解释道：“西极之地毕竟是那位神秘强者的主场，谁知道那位强者有什么布置？”

　　说着，大手一挥一道土黄光芒飞出，迅速凝聚出了一面巫镜，里头的情景正是整个西极的景象。

　　“你们自己仔细琢磨琢磨，能看出什么来？”

　　听得此言，相柳等人满心不信，凑到巫镜之前仔细观察了起来，可是观察了许久却是什么都没发觉。

　　当然他们知道其中一定有古怪，因为接引那金光闪闪的骚包身影已经彻底消失不见，不是进入了阵法空间就是进入了秘境之中。

　　“咦，有古怪啊！”

　　还是作为女性的九凤细心，很快就发现了不同寻常之处惊呼出声。

　　“哪里有古怪？”

　　相柳等人急忙凑了过去，仔细打量巫镜中的景象，没发现有什么不同寻常之处啊。

　　“你们看，这一块！”

　　九凤大巫属于祖巫祝融一系，标准的火系大巫行事十分干脆利落，没有卖关子直接指着巫镜小片区域说道：“这里太安静了，一点生气都没有！”

　　生气！

　　相柳等人先是一愣，而后恍然大悟满脸敬佩。

　　果然还是女人细心，连这么一点不同寻常的地方都发现了。他们再看向巫镜的时候，立即发现了异常之处。

　　巫镜之中小片区域，显得太过死气沉沉没有生气了。

　　西方环境确实恶劣，到处都是黄沙遍地的景象，同时还有各种古怪的气候条件，环境十分差劲。

　　可环境恶劣归环境恶劣，却不代表西方缺少生灵，相反西方的生灵虽然比不得其它三个方向的生灵繁盛，却也有四五成火候的。

　　只是气候太干燥了，生灵大多生活在阴凉湿润的地下，普通人自然很难发现其中的端倪，可对于修士来说这都不是问题。

　　而巫镜之中，那一小片区域却是死气沉沉，一点生气都没有就不正常了。

　　难道说，这一片区域就是那位神秘强者的老巢不成？

　　“应该就和你们猜测得差不多！”

　　林沙这时候开口，肯定了他们心中的想法，语气淡然道：“那一片足有亿万里之遥，都笼罩在一层不起眼的阵法空间中！”

　　“难怪难怪，难怪从来都没有人察觉那处还有大能存在！”

　　相柳仔细查看了那一块的地理位置，摇头感叹道：“都到了西极边陲，距离西极极海也就一步之遥，如此偏僻的地方，估计很少有修士过去！”

　　“那是肯定的！”

　　林沙轻笑，点头道：“估计去了也是送菜，那位神秘强者为了保密，肯定会暗中下重手的！”

　　相柳等人一脸沉重点头附和，换做他们的话也会如此行事的，这就是洪荒世界的生存法则，弱肉强食赤落落得很。

　　几人就着这个话题，一边观察巫镜里的动静，一边聊东聊西时间匆匆流逝，转眼就是十年过去了，这日他们依旧在内殿闲聊，突然九凤开口惊呼：“快看，巫镜里头有动静了！”

　　众人闻言，纷纷扭头回望，果然原本平静如水的巫镜中，那一片死气沉沉的区域如水波荡漾一般，泛起丝丝涟漪。

　　突然，好象一片水镜被打破了一般，接引一脸苦涩，盘坐在十二品功德金莲上飞了出来，头也没回直接向灵山飞驰而去。

　　“怎么回事，接引怎么这个样子，他是胜了还是败了？”

　　风伯心头急躁，忍不住开口大喝道。

　　“估计吃了不少亏！”

　　九凤肯定道：“你们看，接引座下的十二品功德金莲的光芒，比起十年前是不是黯淡了许多？”

　　众人闻言仔细观察了片刻，果然如九凤所言那般心头震撼之极……


第1403章 罗喉出世魔焰嚣

　　西方灵山很快传来消息，接引也无功而返……

　　这消息震得一干天地大能脑子嗡嗡作响，一时都不知该如何是好了。

　　尼玛要不要这么彪悍，西方啥时候冒出这么一位大能来，竟然连接引都讨不了好，简直匪夷所思啊。

　　那些出了名的天地大能，哪一个不是洪荒赫赫有名的角色，个个实力高强经过了验证，谁知道突然间西极之处又冒出一个准圣后期强者。

　　那是不是说，洪荒世界可能还有其他隐藏强者？

　　想想都感觉不寒而栗，洪荒的水也太深太浑了点吧，叫人难以琢磨啊。

　　消息传开，最明显的结果就是，原本准备组团去西极刷怪的天地大能数量，短短数月时间锐减到不足之前的三成。

　　负责组织的大妖鲲鹏欲哭无泪，见到其余大能也是一副犹豫不决的模样，顿时心头气恼干脆撒手不管，刷怪联盟顿时轰然崩碎。

　　巫族自然不会放过这个机会，大肆嘲讽大妖鲲鹏无能废物，反正怎么难听怎么来，听说鲲鹏在北冥自家老巢气得差点吐血。

　　可惜没吐血，林沙为此还惋惜了一秒钟。

　　就在众多天地大能，对西极之处的那位神秘强者感觉十分棘手，不知道到底该如何对待时，这厮却是主动跳了出来竖旗立寨。

　　魔族之祖罗喉！

　　我草，听到这个消息时，林沙差点脱口大骂出声。

　　有没有搞错，这厮不是给鸿均老祖干翻了么，怎么还能跳出来蹦达？

　　好吧，他承认又被前世所知的神话传说误导了，这里可没什么鸿均道祖。

　　可是，魔祖罗喉怎么蹦出来了，还是以这么拉轰的模式？

　　不是都说这厮阴险狡诈，最喜欢隐藏在背后挑拨离间，最后闹得世间大乱他再来收取丰硕果实么？

　　一不小心，他又歪楼了。

　　话说魔祖罗喉在西极举旗立寨，手下四大魔将魑魅魍魉，又有无数大魔头小魔头为虎作伥，魔焰高炽一时无两。

　　就在洪荒一众大能，以及势力观望之时，佛门率先作出反应，直接将魔族定义为邪魔歪道一流，是佛门必须铲除的毒瘤。

　　甚至，佛门还广撒英雄贴，请西方地域的大能，无论是佛门还是玄门，又或者散修大能都在邀请名列，共同对付新出现的魔族。

　　不对付不行啊，魔族一出便显示出了咄咄逼人的态势。

　　短时间内就从西极向西方腹地蔓延，扩张速度快到了极点。沿途所过一切生灵不投降就走，没有第三条路可走，手段霸道残忍之极。

　　佛门的气运在短时间内流失严重，要是再不出手遏制，等魔门占据了西方半数土地之时，真能跟佛门一较高下。

　　这是接引和准提两位佛主，万万都不能接受的情况。

　　他们希望光大西方世界，是在佛门的主导之下光大，而不是与其它势力或者和其它大能共同主导西方局势，这是原则问题。

　　而更叫佛门二主愤怒的是，随着魔族崛起，佛门弟子走火入魔的情况更加严重，稍不注意就有弟子走火入魔或废或叛出佛门，直接投奔魔族旗下。

　　这下，傻子都知道之前佛门弟子连连走火入魔，是中了魔族的算计啦。

　　接引和准提两位佛主自然气得不行，佛门一干弟子也是愤怒交加。丫的他们整日里提心吊胆，生怕哪天走火入魔步了其它门人的后尘。这一切原来都是魔族的手段，简直叫他们愤恨到了极点。

　　佛修以心性修炼为主，最怕的就是魔头捣乱，只有千日做贼的没有千日防贼的。不管是哪位佛门高手，只要实力不入大罗之境，都有可能被魔头勾动心头，然后来一次自焚行动。

　　这对佛门弟子来说简直就是灾难，自然不可能对魔族有什么好印象。

　　接引和准提一发起号召，佛门修士一个个像是打了鸡血一般，摩拳擦掌振奋不已，可惜事实给了他们当头一棒。

　　不管哪位天地大能，接到了佛门的邀请后，都表现得极为淡定。没有第一时间拒绝佛门的举措，却也没有直接答应佛门的提议。

　　他们的态度很明确，需要再观望观望。

　　无论是玄门修士还是散修，跟魔族的修炼理念虽然对立，却还没对立到佛门那种极端程度，对于所谓的心魔虽然忌惮，但也没忌惮到风声鹤唳的地步。

　　眼见佛门有大动干戈的迹象，他们自然不会傻到第一时间就答应，先要看看佛门跟魔族的交锋再说。

　　这些都是西方，以及临近西方地域的修士想法。不能说他们没有预期，只是一种小心的姿态罢了。

　　佛门对此也是无可奈何，人家又没有明确拒绝，只是想观望一阵，无论接引准提心中如何不舒服，也不会冲着这些大能发火。

　　至于洪荒中部，还有其余地区的大能修士，则是抱着一种看好戏的态度，静静围观佛门跟魔族的争斗，想从中更清楚的看明白魔祖罗喉的实力。

　　林沙和巫族也是抱着如此态度，对于西方发生的一切保持关注，却不过分将注意力放在那里，平时该如何还是如何。

　　同时，洪荒另一位得到鸿蒙紫气的大能红云老祖，出了三十三天大千世界火云宫后，便受邀在好友镇元子的道场五庄观落脚，从此再无声息叫一干有心人郁闷不已。

　　镇元子手持地书，立于大地之上便可保持不败，当然前提是他的法力能够维持地书运转。同时整个五庄观所在万寿山，都在以先天十大灵根之一的人参果为阵基的戍土大阵保护下，实力没有达到准圣中期想要破阵简直是痴人说梦。

　　万寿山外有不少天地大能徘徊，却是只能望山兴叹，红云老祖当了缩头乌龟不出，他们也是无可奈何。

　　“这个镇元子，倒是个老好人，为了朋友也算豁出去了！”

　　几位大巫聚在战神殿谈论此事时，林沙忍不住轻笑点评道：“没必要的话，就不要跟他这样的老好人过不去了！”

　　尽管相柳等人很有些不以为然，不过还是点点头表示明白。

　　他们才不会这么傻，镇元子可是堂堂的准圣之尊，他们要是得罪了谁吃亏还说不一定，只要这位地仙之祖不主动招惹他们，他们也不会轻易挑衅准圣大能的威严。

　　再说西方，随着魔族势力迅速膨胀，不可避免跟佛门的矛盾加深。尤其魔族的理念就是舍人利己，只要能勾动佛门修士心中邪念，致其走火或者入魔，所得报酬极为丰厚，一时间佛门弟子遭了大难。

　　接引和准提一见情况不好，立刻率领佛门精英弟子，跟魔族狠狠干了一架，直接将扩张过猛的魔族外围势力一扫而空，狠狠打了魔祖罗喉的脸面。

　　魔祖罗喉大怒，立即率领手下四大魔帅魑魅魍魉，气势凶凶直扑灵山，在灵山之外跟佛门大能狠狠干了一架。

　　一直关注西方局势的洪荒大能，这才第一次见识到了罗喉的嚣张魔焰。

　　一杆弑神枪纵横驰骋，枪势所过之处佛门修士几乎没有生还的。脚下十二品毁灭黑莲黑光缭绕防御无敌，同时散发的淡淡幽香还能引得佛门修士心神迷醉，一时不察便可能沉迷其中不可自拔。

　　另有极品先天灵宝天魔塔群攻犀利，魔光照耀之下佛门弟子很难逃过被吸纳其中身化飞灰的凄惨下场。

　　这一战，佛门以主场优势取得险胜，接引和准提联手将魔祖罗喉打伤，同时双方门人弟子都损伤惨重。

　　一干密切关注西方动态的洪荒大能，亲眼目睹了魔祖罗喉的彪悍之后，忍不住暗暗倒吸一口凉气。

　　强，确实强！

　　魔祖罗喉一身近战实力强悍，魔功也是出神入化威能无匹，还有众多极品法宝相助，整体实力之强叫人咂舌。

　　无论是杀人不沾因果的弑神枪，还是先天四大莲台之一的毁灭黑莲，又或者攻防一体妙用多多的天魔塔，无不属于极品灵宝之列。

　　尼玛这也太离谱了吧，单单这一身装备就叫人感觉难以下手，无论攻击还是防御能力都超乎想象的强悍。

　　“还好罗喉这厮，不像神话传说中那般恐怖！”

　　与其他天地大能惊讶忌惮不同，林沙却是轻轻松了口气，对于罗喉有如此实力一点都不惊讶，相反还觉得这厮的实力弱了点。

　　他还是受了前世记忆的影响，对魔祖罗喉的忌惮太甚，如今一见这厮的实力没有想象中恐怖，也就放松了心情静静西方风云变幻了。

　　只是，叫林沙没想到的是，本以为这只是佛魔，又或者魔道之间的争斗，可没想到罗喉这厮也不知道脑子是不是缺了根弦，竟然把主意打到了巫族身上，简直就是自取灭亡。

　　话说魔祖罗喉自从出世以来，基本上伴随的就是无限的战争，跟佛门大战是其主要工作，同时还不忘派出分支人马到洪荒其它地区掀起阵阵腥风血雨，魔族族人的身影在每一处争斗中出现，简直就像是祸患的代表一般。

　　魔族的表现实在太过嚣张，一些被波及到的大能气愤不已，很快就跟佛门取得联系，组成了攻守同盟共同应敌。

　　可奇怪的是，魔族并没有因为树敌过多，四处开花就受了限制，反而实力越战越强……


第1404章 状况突发心头怒

　　魔族在整个洪荒搅风搅雨，得罪的势力和大能越来越多，受到了围攻次数也逐渐增加，可奇怪的是魔族的实力却是越战越强……

　　只要仔细观察就会发现，每一次魔族挑起战争，那位负责的魔族头目实力都会暴涨一截，好象引动战争魔族的实力就会得到提升一般。

　　相当古怪的实力晋升方式！

　　可如果知道魔族的理念，就不会感到有多奇怪了。

　　损人利己！

　　凡是能够提升自身实力的手段，魔族都不忌惮尝试一番，不管如此作为引发的后果，是两个势力之间的大战，数以万计的生灵甚至修士死亡也在所不惜。

　　在很短时间内，魔族修士便成功的让整个洪荒生灵，将他们定义为邪恶歪道一流，但凡发觉魔族修士的身影，除非实力不济否则第一选择都是群起而功，将这帮祸害轰成灰灰。

　　因着魔族的横空出世，整个洪荒都热闹起来，到处都是纷争和撕杀，凛冽的煞气弥漫虚空，殷红的鲜血更是将大地染成红色。

　　巫族老巢在十万大山，距离西方魔族总部太过遥远。而且外围布置的防御手段十分有效，不是魔族修士想进来就能进来的。

　　也就是说，在整个洪荒世界都乱成一锅粥的时候，巫族的十万大山老巢还是一片乐土，并没怎么受到魔族出世影响。

　　包括林沙在内坐镇三十三天大千世界的巫族强者，全都将部分心思放在巫族老巢，不希望老巢出现任何意外变故。

　　可叫林沙等人不爽的是，巫族可不仅仅只有十万大山才有，洪荒北部煞气弥漫之处，也有一部巫族族人存在。

　　他们是当初洪荒巫族大迁移时，来不及迁移留在洪荒北部的部落。

　　因着补天之时，北海玄龟的尸身都扔在北部大陆，导致洪荒北部大陆怨气弥漫煞气冲霄，环境极其恶劣生存十分不易。

　　巫族大部在十万大山安置好后，也不是没派出精干人手，前来北部大陆接这批巫族部落过去，却是遭到断然拒绝。

　　用他们的话说，他们是被遗弃的巫民，不想跟巫族本部混在一起，再说他们也熟悉了北部大陆恶劣的环境，不想重新适合一个新的陌生环境。

　　为了这事，巫族本部高层还狠狠生了一回气，北部大陆的巫族遗部实在说得太过了，当初那样的清理巫族要是不急着迁移，等那些大能反应过来想要保存元气可就千难万难了。

　　当然对于被遗弃的北部大陆族民，巫族高层还是心有愧疚的。既然他们心中有气不愿迁移到十万大山，那也就随他们去了，暗中还帮扶了不少，让他们在北部大陆的生存环境更好一些。

　　每隔一段时间，还会有大巫亲自带队，率领族中精英赶去北部大陆，跟留在那里的巫民交流，同时送去大批补给物资，留在这里的巫民倒是没有矫情拒绝，全部笑纳跟巫族本部保持友善却不甚亲近的联系。

　　时间长了，巫族本部也就放开了。

　　尤其是后来抢夺三十三天大千世界，发现幽冥界并助祖巫后土成为幽冥之主，百万巫军入幽冥，还有参与洪荒一系列大事，巫族高层的目光逐渐被移开，跟北部巫民的关系虽然没有中断，可也就那样了。

　　随着时间流逝，因为环境的特异性，新生的北部大陆巫民的身体还有羊劢，都跟本部族民出现了巨大的差异，使得本就稀少的底层交流更加稀零。

　　而且因为环境的不同，北部大陆巫民高层开发出了新的巫术，适合北部巫民生存的巫术，有了自保之力后巫族本部的关注更少了。

　　只是让巫族上下都吃惊的是，在西方战场上竟然出现了北部巫族的身影，而且还是魔族一方的强力打手，区区百人就坑死了一位佛门金仙数十位天仙强者，最后被恼怒不已的弥勒直接灭杀。

　　“怎么回事，北部大陆那帮家伙，怎么跟魔族搅到一起去了？”

　　林沙愤怒的咆哮，震动整个战神殿，幸好战神殿此时没有外人在，不然非被愤怒的咆哮声携带出来的磅礴威势吓住。

　　不行，必须去北部大陆问个明白，不然巫族就被动了。

　　尼玛，此时的魔族可谓洪荒公敌，巫族要是参合进去了，麻烦绝对不小，可能还会引起部分洪荒大能的敌视。

　　当然，巫族高层从来都没有怕过人，就算要跟三清道人抗上，该拼命的时候绝对不会吝惜性命的。只是想这样无援无故的事儿，巫族也不会傻傻的承认就是，这跟勇气根本就是两回事情。

　　离开战神殿，他第一时间返回了十万大山总部。

　　此时的十万大山，早已不复初来时的荒凉，映入眼眸的是一片喧嚣景象。

　　巫族的人口已达三千多亿，几乎每隔数里就是一个数千人规模的村落，一个一个村落由平坦道路和桥梁连接，又形成了一个巨大的居住群落。

　　而一个个居住群落，最后形成了一个人口数千亿的大型部落群，一副人烟稠密的繁盛架势。

　　到处都是喧嚣的人流，天上地下全都是来来往往的部落百姓和勇士，好一副盛世之景。

　　这里没有城墙，各部落百姓可以随意往来，一个身上衣服整洁昂头挺胸，展示了比洪荒新生人族要强大不知多少倍的良好风貌。

　　巫族亿万万年积累的底蕴，可不是新生人族能够相比的。

　　有了林沙所部的正确示范效应，朝着正确的发展方向前进了万年之久，要是还不能将新生人族的生活水平远远拉下的话，林沙也就可以自绝于族人了。

　　生活水平提高，不代表部落族民忘记了巫族传统，部落居住群落之间，最多的建筑还是一块块参杂其间的练武场。

　　林沙一路所过，几乎每一块练武场都没空闲，不是一队队少年在努力训练，就是部落族民单独训练的热闹场景。

　　除了训练场之外，部落还拥有数以百万计，经过特殊布置有阵法防护的擂台，林沙神识随意扫荡，就可发现起码有四分之一的擂台，此时都处于运转状态，上头正在进行激烈的战斗切磋。

　　武风鼎盛！

　　这个词突然浮现在脑海之中，林沙的心情一时大好，带着愉悦的笑容直接降落在部落核心议事大殿前。

　　“什么人，是尊者！”

　　守卫在议事大殿的巫族好手，清一色的天巫强者，突然见到一道流光从天而降吃了一惊，待见到林沙真容后这才放松下来。

　　林沙轻轻点头，神识微微一探直接通知了留守的大巫，他有要事相商。

　　他的突然到来，引起了留守大巫的相当好奇，要知道最近数千年时间，林沙可是很少坐镇部落老巢的，不是在幽冥就是坐镇武界。

　　如今他突然到来，引起留守大巫好奇的同时也很是不安，不知道发生了什么大事，竟然将这位也给惊动了。

　　“诸位闲话不说，最近是哪位跟北部大陆的巫民联系？”

　　待到他步入大殿正堂，所有留守大巫已经全部聚齐，林沙挥手示意他们不用多礼，一屁股坐到主位上毫不客气问道。

　　“尊者，是夸父大巫！”

　　留守巫族老巢的最强者是后羿大巫，他急忙踏步前行禀告道。

　　“夸父不在？”

　　林沙眉头一皱，语气有些低沉问道。

　　“夸父大巫不在，他的轮守期已经过去了！”

　　后羿心头猛的一跳，小心翼翼问道：“尊者，莫不是北部大陆的巫民出了问题？”

　　“自然！”

　　林沙也没瞒着，语气森冷道：“他们好大的胆子，竟然跟魔祖罗喉搅在一起，难道就不怕引起灭顶之灾么？”

　　“什么，他们跟魔族搅在一起了？”

　　不仅后羿，其余在场大巫全都大惊失色，后羿更是惊呼：“这不可能！”

　　林沙目光森冷如电，瞬间在后羿身上溜达一遍，扫的他遍体生寒硬生生打了个哆嗦，这才淡然开口：“夸父跟那边联系的时候，是在多久之前？”

　　“大概千年前的样子！”

　　后羿下意识回答，同时心头猛的一惊，似乎明白了林沙的意思，有些不敢置信道：“这不太可能吧！”

　　魔族可是臭名着著，可谓洪荒公敌般的存在，要是北部大陆的巫民跟魔族混在一起，那巫族的立场可就尴尬了。

　　在他人眼中，这是巫族要跟魔族联合的迹象啊！

　　可在场谁都知道，这是根本没影的事儿。而且魔族行事那般肆无忌惮，巫族根本就看不上眼，又怎么可能跟他们搅合在一起？

　　可是眼下北部大陆巫民出现在魔族阵营，情况很是叫人尴尬啊，别人要是硬扣帽子也不是没有道理。

　　“这帮家伙，真是不知死活啊！”

　　林沙冷冷一笑，语气森寒叫在场大巫噤若寒蝉，就算后羿大巫都心头惴惴不敢言语，心中却是对北部大陆的巫民很是不满：这不是坑人么？

　　“尊者，有没有可能北部大陆那边的巫民，是被魔族鼓惑的？”

　　此时，有大巫壮着胆子小心提醒道。

　　“哼，是不是受了鼓惑，我还看不出来么？”

　　林沙冷冷一笑，不爽道：“我看他们是心大，想要刷一把存在啊……”


第1405章 惊涛骇浪炸雷响

　　“尊者，那咱们该如何处理？”

　　议事大殿正堂气氛凝重，后羿一见身边同伴个个噤若寒蝉，只得硬着头皮上前一步，开口问道。

　　“还能怎么办，直接去北部大陆那儿问个清楚！”

　　林沙目光阴冷，语气森寒冷冷道，淡淡扫了后羿一眼，不爽开口：“难不成你还想替他们说话不成？”

　　后羿心头一阵发寒，默然不语没有开口。

　　林沙此时可是祖巫之尊，不是他区区一顶尖大巫可以轻易置喙的，而且还是如此敏感之事，一个弄不好可能巫族都得倒霉。

　　“尊者，要不我这就过去问问？”

　　后羿没敢多说，直接开口问道：“北部大陆那些家伙确实过分，得好好敲打敲打！”

　　“我这次亲自过去，我倒要好好看看，他们哪来这么大胆子！”

　　林沙摆了摆手，阻止了后羿通风报信的举动，冷笑道：“你也不用替他们说好话，咱们这些年可是一直伏低做小，不要把他们给养成了白眼狼的习性！”

　　后羿心头一震，心知这次尊者发了大火，显然不想轻松放过，只是可惜了北部大陆那帮巫民。

　　他虽然没跟这帮同族打过交道，可从夸父口中却是得知，这帮家伙一直念念不忘当初的事情，并且以次为要挟对巫族本部要这要那，什么过分不过分的要求都敢提出来。

　　之前本部确实因着心存愧疚，满足了这帮家伙大部分要求。

　　可如此以来，却是将这帮家伙的胃口养大，同时也把他们的心给养大了。最近数千年的表现越发张狂，要不是夸父的脾性不错，只怕换个大巫过去早就受不了，要么直接开打要么老死不相往来。

　　这也是本部跟那边联系越来越少的原因，实在是那边的态度有些过分了。

　　不过相对于本部的蒸蒸日上，北部大陆那边的环境却是十分的恶劣。部落族民数量从开始时的上亿到现在的不足千万，对于本部来说根本算不得什么，也就睁只眼闭只眼了。

　　反正每次过去不过就是带一批物资，还可能在语言上受一番奚落，其余倒也没什么大不了的。

　　尤其是当那边的巫民身体形态因为环境发生改变，与本部的巫民有巨大差异时，两边根本就没了人员往来的情况。

　　如此一来，两边的关系更加淡漠，要不是本部这边总有来自玄冥部落和水神共工部落的大巫念旧，只怕早就断了联系。

　　只是此次，北部大陆那边的巫民做得实在太过了，引起了林沙尊者的不满，后果实在难料得很啊。

　　他跟林沙尊者不是很熟，却也从尊者的行事手段，还有其他大巫口中得到了一些情况，综合起来可以看出林沙尊者绝不是一个好脾性之辈。

　　而且以他堂堂祖巫尊者之尊，亲自前往北部大陆巫民聚集处问罪，可见心头火气有多大。

　　怕就怕那帮家伙还不知死活，跟林沙尊者顶嘴硬来，那后果……

　　想想都感觉心头发寒，实在叫他替那帮家伙捏了把冷汗。

　　“尊者，要不要叫夸父一起，他对那边最熟？”

　　见林沙做出了决定，后羿没有开口反驳，而是小声建议道：“那边环境恶劣，听夸父所言防备心甚重！”

　　林沙沉吟片刻，点了点头道：“那就叫夸父尽快赶过来吧，到时咱们一起过去，我还要知会后土祖巫一声！”

　　后羿闻言心头一凛，林沙和后土两位祖巫商量好的事，在巫族就是至高无上的命令，看来这次北部大陆的巫民却是把林沙尊者给惹恼了。

　　林沙跟后土以神识沟通了一下，后土闻讯也是震惊恼怒不已，这不是把整个巫族架在火上烤么？

　　如果巫族有这个意愿还好，关键巫族根本就没这想法，结果被北部大陆的巫民硬生生拖上贼船，搁谁身上都会不爽的。

　　后土恼怒过后，听闻林沙打算亲自过去弄个清楚明白，明显也有片刻的迟疑。那毕竟是祖巫玄冥和祖巫共工的遗部，苛责太过心里也有些国医不去。

　　一见这样的情况，林沙直截了当表示，他不会开始就将他们一杆子打死，而是了解了具体情况后再做计较。

　　而且那边的巫民虽然身形样貌跟本部巫民差异很大，但总归还是巫族一脉，他不会看着他们彻底沉沦没落下去的。

　　再不济，一旦那帮巫民不开窍，一定要跟魔族混到一起的话，他也有办法应对。直接开创一个小千世界，将整个北部巫民全部装进去，出口牢牢把握在本部手里，等这次的魔灾过去再作计较。

　　没错，他把这次魔族弄出来的动静，定义为魔灾。

　　魔祖罗喉，此时经过“宣传”，已经成为了名副其实的洪荒公敌，几乎是人人喊打的存在。只不过这厮的实力实在过于强悍，所以也就敢在背地里骂骂而已，却是没哪个傻子敢在他面前开骂。

　　整个洪荒世界，能在接引和准提这两大准圣高手的围攻下，只是受了点轻伤还能全身而退的，十只手指都能数得过来，可见魔祖罗喉的实力到底有多强了，已是公认的洪荒最顶尖之辈。

　　他的名头，现在已经跟太清道人是同一阶段，成为了洪荒出世大能中的两位超级强者之一。

　　林沙很是恶劣的估计，太清道人的心情肯定愉快不起来，跟一个洪荒人人喊打的魔头齐名，也够恶心人的。

　　这是在巫族后土，还有林沙没有出手的情况下才有这样的名头。

　　林沙自信，真遇上了魔祖罗喉，就算干不过安全而退不是难事，他的那点魔功最叫人忌惮的还是心魔之术，其它的在巫族强者眼中也就那样。

　　比近战实力，呵呵，不是林沙傲气，两个魔祖罗喉同上，他都有将他们打爆的信心。

　　至于一身法宝，林沙确实不比上罗喉“富裕”，可他只需一件识海中的紫光沙盘，完全就可以抵消罗喉的所有灵宝优势。

　　不要忘了，他的精神修为一直都比肉身修为强得多，此时已经逼近了准圣颠峰之境，而伴随神识成长而成长的紫光沙盘，此时也达到了极品灵宝颠峰状态，随时都有更进一步成为半步至宝的可能。

　　要是后土祖巫出手，情况更加简单，罗喉要是不早点跑路的话，也就只有死路一条的结果罢了。

　　亚圣不是开玩笑的，实力之恐怖绝对超乎想象之外。

　　和后土祖巫做好了沟通交流后，林沙便静等夸父大巫赶来，而后便一同赶去北部大陆，跟那儿的巫民“交流”感情。

　　虽然他从来都没跟那边的巫民接触过，但只是通过那一点点信息，就知晓那帮家伙不是善茬，此次过去可能得到的是不满和敌视。

　　可那又如何，有本事脱离巫族序列，林沙本就不想多理这样的糊糊事儿，而且还是这种被绑架的糊糊事儿。

　　他就等在议事大厅正堂，后羿则是早早跑到部落核心区域边缘，等候夸父大巫的到来。

　　有些事情，他必须跟夸父提前做好沟通，免得到时候事情太急，夸父在林沙祖巫跟前失了分寸。

　　夸父的脾气，在一干顶尖大巫中，算是相当温和的一位了，不然后羿也不可能跟他成为好友。

　　巫族本部跟北部巫民联络的事情，基本上都是夸父在做，谁叫他脾气好，空闲时间又多呢？

　　而夸父一点也不生气，甚至还有点乐此不疲的意思。起码后羿知道，夸父对北部大陆的巫民很有一点说不清道不明的感情。

　　要是不明情况下，突然惊闻林沙要去北部大陆质问那边的巫民，夸父急切之下很有可能做出一些不理智的举动，要是得罪了祖巫可就不好了。

　　等了没多长时间，只见天边一抹绿光横贯长空飞驰而来，后羿见到急忙飞身而起迎了上去，大喊：“夸父兄弟，这边！”

　　“哈哈，后羿兄弟这么急着找我过来，有什么事情么？”

　　夸父身形一顿，横贯长空的绿色长虹顿时停下，露出夸父的身形，哈哈一笑飞到后羿跟前问道：“我之前正好部落修炼呢！”

　　“夸父兄弟，出事了！”

　　后羿可没心情跟夸父说笑，一把抓住夸父的胳膊降下云头，满脸严肃将北部大陆巫民的事情，简单扼要跟夸父说了一遍，最后满脸严肃警告道：“等会林沙祖巫林沙说起，你可不要胡言乱语恶了祖巫尊者！”

　　“真有这事？”

　　夸父震惊了，他跟后羿算是巫族里的异类，相当于现代时的宅男一流，一般都是坐镇部落老巢，不是大事一般都不愿出门，对外界的信息了解显然不够迅速，这么大的事情都还没听闻过。

　　此时突闻如此惊人信息，一时呆住了，心中更是翻起了惊涛骇浪。

　　他怎么也没料到，北部巫民竟然会出这样的漏子，这次林沙祖巫亲自出面，显然是不能善了啦。

　　“夸父大巫来了么，进来说话吧！”

　　根本不给他理清头绪的机会，林沙沉凝的声音传了过来，后羿无奈跟夸父对视了一眼，只得硬着头皮强忍心中惊涛骇浪走了进去。

　　轰隆！

　　巫族本部天空突然响起一声惊天动地的炸雷……


第1406章 一网成擒轻而易举

　　洪荒北地，一片荒芜煞气弥漫，浓郁的怨气能叫初来的普通人瞬间陷入无边幻境，从而不可自拔就此沉沦不醒……

　　当年北海玄龟被杀，尸身都扔在北部大陆，玄龟那一身怨气和尸体腐烂后凝聚的瘴气，犹如排山倒海般淹没了整个北部大陆，让本来山清水秀的一块地方，变成了洪荒有名的荒芜恶劣之地。

　　这里毒虫猛兽遍地，各种希奇古怪的玩意数不胜数，历经尸气和怨气弥漫，早已变异成了有大害的新鲜品种。

　　至于定居于此的生灵，一个个受到影响无论是性情还是相貌都有极大变化，浑身气息猛恶带着天然的瘴疠气息，叫人见之不喜不愿多作接触。

　　能在此地生存下来，并有一定实力的势力全都不简单，哪一家手里都有保命立身的手段，他们互相撕杀争夺本就不多的资源，生存环境恶劣之极。

　　可就是这种恶劣环境，导致北部大陆出身的大能一个个实力强横无匹，放眼整个洪荒素质也是极高的一批狠人。

　　还有那些邪修，专门以瘴疠之气，怨气和煞气修炼提升的旁门之士，也在北部大陆占据了一席之地，实力和手段都叫人不敢小觑。

　　而北部大陆的巫族遗民，人口近千万部落实力强大，有一位顶尖大巫坐镇，还有数位精英大巫和数十位普通大巫辅助，乃是北部大陆一等一的强悍势力，更投靠了北冥大妖鲲鹏的妖族不相上下。

　　不知道是不是因为北部大陆大环境的影响，北部巫族的性情一个个凶残得紧，动不动就杀人放火屠杀人满门，行事嚣张肆无忌惮，面对实力比自己弱小的实力简直像是恶魔一般恐怖。

　　听闻其得到了十万大山巫族本部的支持，就算一些看他们不顺眼的北部大能，因为顾及巫族本部也不好对他们如此，只得强忍了北部巫族的司仪妄为。

　　只是最近一段时间，北部巫族突然消停了下来，不仅没有继续在势力范围周围耀武扬威杀人放火，好象就连实力都往部落核心收缩了一般，反倒弄得饱受压迫的北部大陆生灵很不适应，提心吊胆了很长一段时间。

　　此时的北部大陆巫族核心老巢，一群大巫正激烈争辩，一个个吵得脸红脖子粗粗豪的嗓门似乎都能将屋顶都掀翻。

　　“不行，咱们不能这么做，要是被本部发觉了情况可就不妙了！”

　　“正是如此，咱们不能将本部的好心正当作理所当然，不然咱们以后基本上就不要指望跟本部有什么联系了！”

　　“还是小心一点为好，魔族那般人最擅诱惑人心，不是那么好打交道的！”

　　“……”

　　一波大巫极力反对跟魔族有过深接触，他们还是希望能跟本部保持联系，而不是跟着魔族冒险。

　　“哼，你们这帮胆小鬼，本部发觉了又如何，他们还能拿咱们怎么样不成？”

　　“就是，当初本部可是将咱们遗弃，本来就是本部亏欠咱们的，又有什么好担心的，出了事把本部拉出来顶着就是！”

　　“我还巴不得跟本部扯清关系，咱们自己干一样能将部落发扬光大！”

　　“……”

　　有心系本部的，自然也有野心膨胀，对本部不屑一顾的大巫，他们纷纷口出狂言，不是言道本部亏欠了他们，就是准备拉本部下水，更有甚者想跟本部直接扯清关系。

　　两方大巫个执己见，实力相差不多实力也是基本平衡，公说公有理婆说婆有理，一个个争得面红耳赤激动不已。

　　而北部巫族首领名号为太尤，在巫妖大战事情就已经是顶尖大巫之尊，这些年带领北部大陆巫族独自发展，同样独占整个北部巫族的气运，使他的实力有了不小进步。

　　巫妖大战时不过刚入顶尖大巫之境，此时已是顶尖大巫中期实力强者，放在整个北部大陆都是站在金字塔顶端的存在。

　　此时他正端坐在虎皮大椅上，静静聆听手下大巫吵作一团，却是默不做声没有发表任何意见，过了许久他扭头看向旁边一位全身都笼罩在黑袍之中，透出丝丝阴邪魔气的修士，缓声开口问道：“墨先生，你怎么看？”

　　声音虽然不大，却是有极大魔力一般，原本还吵作一团的大巫强者，瞬间闭口不言整个屋子一下子变得寂静无声。

　　气氛，显得有些古怪而压抑。

　　数十双强悍目光，犹如激光电束一般直直射了过来，看向墨先生的眼神，或不善或期望复杂之极。

　　“嘎嘎，太尤首领你心中早有决断，又何必来询问我的意思？”

　　墨先生一点都没有畏惧的意思，笼罩在阴邪魔气以及黑袍中的身躯动都不动一下，声音沙哑嘎嘎怪笑出声。

　　“本座听不太懂，还请墨先生说得明白一点！”

　　太尤脸色平静古井无波，淡然开口没有露出丝毫异样，就好象没有听到墨先生的话一般自顾自说道：“魔族现在可是洪荒公敌，墨先生就不担心被本座直接拿下么？”

　　“嘎嘎，阁下堂堂顶尖大巫之尊，想要拿下本人自是轻松得紧！”

　　墨先生嘎嘎怪笑，语气中一点都没有紧张之意，突然笑声一顿淡然开口：“真要动手，阁下早就将墨某拿下了，又何必等到现在？”

　　太尤默然不语，在场一干大巫却是听得满头雾水，不清楚太尤和墨先生到底打的什么哑谜。

　　“还是那句话，只要跟魔族合作，阁下的实力才有可能短时间内得到飞速提升！”

　　墨先生语气正经，态度严肃说道：“一条鸿蒙紫气作为报酬，我想应该足够了吧？”

　　咝……

　　听得墨先生此语，在场一干北部大巫齐倒吸一口凉气，心中像是翻起了惊涛骇浪久久难以平息。

　　好大的手比！

　　难怪太尤大人一意孤行，不顾部族内部强烈的反对之声，硬要派出精干人手跟魔族合作，不惜成为下一个“洪荒公敌”，原来是有鸿蒙紫气作为报酬啊！

　　太尤脸色终于变了，眯缝着眼睛轻轻一笑，不置可否道：“还没到手的东西，墨先生说得再是好听，依旧叫本座心存疑虑啊！”

　　墨先生沉吟片刻，突然开口：“阁下需要什么保证？”

　　“只需魔祖发下一个天道誓言，事成之后鸿蒙紫气归本座就成！”

　　太尤满脸严肃，一双铜铃大眼闪烁凌厉精光，死死盯着墨先生一字一句开口道：“不知道墨先生以为如何？”

　　“这个……”

　　墨先生语气一顿，没想到太尤如此狡诈，竟然提出这么苛刻的条件。

　　屋子里的气氛瞬间紧张起来，所有大巫全都屏气凝声，一个个眼巴巴望向墨先生，至于之前的争论早就抛到九霄云外。

　　在鸿蒙紫气面前，跟魔族合作带来的坏处完全可以无事，再说就算最后他们扛不住，不是还有十万大山的巫族本部么？

　　“我看成！”

　　屋子里寂静一片，这一道淡然的声音虽然不大，却是清晰传入众人耳中，在他们心中掀起道道惊涛骇浪。

　　“谁？”

　　一直保持沉稳好似尽在掌握之中的太尤猛然起身，一双利目射出三尺凛冽寒芒，冷哼出声探手凌空一爪。

　　嗤的一声闷响，屋顶铁木瞬间消融小片，一只煞气缭绕的巨爪冲天而起，朝着声音传来方向狠狠抓去。

　　“咦，没想到北部大陆巫族的手段，竟然变得如此邪气可怖！”

　　那道淡然嗓门惊咦出声，突然嗡的一声空间震颤，身在屋子里的数十大巫顿时脸色齐变，只觉一阵天旋地转时空转移，手上攻击却是毫不怠慢纷纷扔了出去。

　　一时宽敞的屋子里邪气森森，各种希奇古怪的巫术潮水般汹涌而出，坚固的屋顶瞬间就消失不见，可大巫们的凌厉攻击飞出屋顶之后便彻底消失。

　　再看周围环境已变，这里是一片郁郁葱葱无边无际的绿色海洋，浓郁的草木灵气犹如潮水一般扑面而至，瞬间就将他们彻底淹没。

　　“领域，禁锢！”

　　心中惊骇万千，可还没等他们做出进一步反应，那道淡然声音突然开口，瞬间一股磅礴之极的古怪力量汹涌而至，不等他们有丝毫反应便渗入身体侵入血脉，瞬间就将他们周身法则之力全部禁锢，同时一道道小瞧零落的土黄光芒组建的牢笼将他们囚禁起来。

　　不论是底下精英大巫和普通大巫，还是实力强悍的顶尖大巫太尤，又或者那位神秘莫测浑身包裹在黑袍之中，透着股股阴邪魔气的墨先生，全都无一例外瞬间被俘。

　　“阁下到底是谁？”

　　强忍心头惊骇，感受到熟悉的法则之力，太尤勉强稳定心神怒喝出声：“能有如此手段，看来本部对我太尤十分‘看重’啊！”

　　“太尤你放肆！”

　　夸父一声怒吼显出身形，一脸怒容气愤难平，旁边的后羿浑身煞气凛然，看向太尤的目光十分不善，他没想到刚来到北部巫族这边，竟撞上了这么一场“好戏”！

　　“夸父大巫，你没这手段，说说到底是哪位本部强者？”

　　见到夸父满脸怒容，太尤暗暗松了口气，态度却是依旧冷硬……


第1407章 怒吼直斥当年事

　　气氛一下子变得更加僵硬！

　　夸父脸色青白交替，显然被太尤的话气得不轻。

　　合着他在太尤心中屁都不是，根本就不放在眼里是吧？

　　嗡！

　　空间一声嗡鸣，刚刚还一脸桀骜，不将夸父大巫放在眼里的大巫太尤，根本连反应都来不及做出，高大强健的身躯突然像是被大山压住一般，推金山倒玉柱一样轰然趴伏在地半晌都爬不起身。

　　“夸父大巫，似乎这位太尤大巫很看不上你的实力啊！”

　　林沙调侃的声音突然响起，他的身影瞬间从无到有突然出现，立于夸父和后羿身前轻笑出声。

　　“尊者，让您看笑话了！”

　　夸父一脸惭，哪还有心思替北部巫族求情，他都恨不得一杖直接将眼前不知好歹的太尤击毙，给脸不要或该。

　　“好啊，夸父你们竟然敢对同族下手！”

　　旁边一干被领域空间镇压北部巫族大巫，此时却是纷纷闹腾起来，一个个满脸愤怒叫嚷开了：“你是见我们北部大陆巫族实力不济，就欺上门来了吧？”

　　“哼，想在我们北部巫族头上作威作福，你做梦去吧，除非把我杀了！”

　　“早就知道巫族本部不安好心，现在露出狐狸尾巴了吧！”

　　“……”

　　这些家伙也不知道是不是脑子糊涂了，又或者觉得夸父不会对他们怎么样。都成了阶下之囚，却是一点被俘的自觉都没有，反而一个个激动不已破口大骂。

　　“都给我闭嘴！”

　　这些家伙越说越不象话，林沙脸色一冷，丝毫也没客气直接下了狠手，顿时土黄光芒流转突然一阵凄厉的惨嚎声接连响起，北部巫族一干大巫的厉声喝骂噶然而止。

　　“再敢口出不逊，直接灭了你们，一帮不知死活的东西！”

　　冷冷一笑，目光森冷如电，缓缓扫过数十位身处土黄法则牢笼，身上土黄光芒如流水翻涌，个个脸色恐怖凄厉哀嚎的北部大陆大巫，一脸默然冷声警告。

　　说着，一脸玩味走到默然不语的墨先生跟前，眉头一扬轻声问道：“魔族大魔头？”

　　墨先生默然不语，一副抵死不从的架势。

　　林沙呵呵一笑不以为意，突然眉心处一点紫光缭绕，不等墨先生反应过来便电射而出，直接没入了墨先生的眉心深处。

　　顿时，墨先生周身的阴邪魔气一阵剧烈翻滚，喉咙里发出呵呵的怪叫声，突然包裹在身上的黑袍猛然一鼓，砰的一声化作碎片消散不见，露出一位身形精瘦的干瘪身躯。

　　额头那根弯弯的尖角格外引人注目，这是魔族大魔头的明显标志。

　　也就在这时，墨先生口中发出一声惨叫，枯瘦的脸上露出满满的痛苦之色，既而转而茫然无措，紧接着变成一片呆傻之色。

　　林沙对他使用了不算霸道的搜魂之术，以他的实力自然不会弄得墨先生灵魂受创成了废人，只不过其间的痛苦也不是常人能够忍受的。

　　眼前的墨先生也不例外，身体本能反应进入痴傻状态，这是一种本能的自我保护，并不是林沙故意为之。

　　“嘿嘿，魔祖罗喉果然野心不小，竟想拖我巫族下水！”

　　不过片刻功夫，墨先生额头一点紫光飞出没入林沙识海，他只轻轻一扫便知晓了墨先生的所有记忆，以及此次魔族的目的。

　　“你你你……”

　　墨先生这时也从痴傻状态清醒，见到林沙那一脸的冷笑顿时惊得魂飞魄散，“你你你”了半天都说不出一句完整话来，显然是惊恐畏惧到了极点所致。

　　“回去告诉罗喉，有本事直接到十万大山来寻本尊，本尊等着他的大驾光临！”林沙冷冷一笑，大手一挥墨先生没有丝毫反抗之力，眼前一花一阵天旋地转，再睁眼时已出了洪荒北部大陆。

　　恐怖，恐怖的实力！

　　墨先生心中只有这么一个念头，翻来覆去念叨不停，心中丝毫怨念或者反抗之意都无，惶惶然如丧家之犬般驾起黑云，风驰电掣一般朝西方大陆飞驰而去，他要将那位强者的话告之魔祖大人。

　　实在太恐怖了，竟然眨眼间就能将他送出北部大陆，如此实力估计也就魔祖能压其一头，巫族什么时候有了如此恐怖强者？

　　不是说，巫族唯一的准圣强者后土被困在幽冥难以出来，其余最强的也就是大罗颠峰实力么？

　　如今看来这个消息显然是错误的，巫族起码还有一位准圣大能存在！

　　他必须尽快将消息传到魔祖耳中，免得魔族制定计划时再出现纰漏。当然话说得冠冕堂皇，其实他不过是太过惜命罢了。

　　不说墨先生如何震惊如何惶恐，回到西方大陆魔族老巢，又是如何添油加醋将林沙的实力夸到天际，这边林沙将墨先生送走后，这才饶有兴致看向那帮破口大骂，一副理直气壮模样的北部大巫。

　　说话真不中听啊！

　　这些家伙中气十足一直开骂了好几个时辰，一点都没见他们有气喘停歇的意思，同时很多东西从他们的骂声中也很清晰的传了出来。

　　正如他之前所料一般，这帮北部大巫又是老生常谈，将当初巫族本部“抛弃”他们的事让得震天响，一个个态度蛮横表示本部亏欠了他们太多，必须补偿云云之类的废话。

　　更叫林沙哭笑不得的是，这帮大巫还振振有辞，说什么本部想要过河拆桥，竟然如此对待他们云云，一副受了天大委屈的模样叫人恶心不已。

　　“闭嘴吧你们，实在太叫人失望了！”

　　翻来覆去就是那些老调重弹的东西，林沙瞬间失了兴致轻轻挥了挥手，顿时刚才还一副振振有辞模样的被地大巫，一个个像是挨了沉重一击似的突然呲牙裂嘴一脸痛苦之相，咬牙切齿闭口不言。

　　整个世界都清净了！

　　林沙目光森冷，缓缓在这些脸色不岔的北部大巫身上一一扫过，最后落在满脸煞气一声不哼的太尤身上，冷冷道：“凭什么？”

　　众巫被他突然的问话，弄得莫名其妙一头雾水。

　　“凭什么以为本部亏待了你们？”

　　林沙却是毫不客气冷笑，一指默然不语的太尤怒喝道：“太尤，本尊想当时的情况你应该十分清楚才对！”

　　太尤默然不语，脸色平静一副听不懂的架势，额头却不经意间渗出丝丝冷汗，显然心情也是十分紧张的。

　　“嘿嘿不说话，你以为不说话本尊就会放过你吗？”

　　林沙一脸冷漠，语气森寒怒喝道：“当初巫族已经到了生死存亡的边缘，要么迅速迁移至十万大山保存实力，慢慢积累以待重复之时。要么被那些敌视巫族的天地大能各个击破，最后导致巫族彻底崩溃永无翻身之地！”

　　声音不大，却如惊雷在众巫耳中轰鸣炸响，炸得他们一个个晕头转向惊骇不已，心中掀起道道惊涛骇浪难以平复。

　　随着林沙的述说，他们好象又重新回到了巫妖大战时，那种朝不保夕的生存状态，顿时一个个身子发冷直打哆嗦。

　　就连夸父和后羿都忍不住露出缅怀之色，当初巫族的情况确实不容乐观，要不是眼前这位尊者早有先见之明的话，只怕巫族眼下还在苦苦挣扎罢？

　　“不管如何，当初本部将我们抛弃了这是事实！”

　　太尤脸色变了又变，终于在林沙跟前开了尊口，声音沙哑难听之极：“不然我们北部巫族也不会生存得如此艰难！”

　　“呵呵，说得这么好听，好象当初坚决不同意北部巫族大迁移的人是你吧，大巫太尤？”

　　林沙冷笑，目光锋利直视太尤，不屑道：“当初以你的实力，布下小型空间结界，不说一次性将北部巫族全部转移，起码转移大半是没问题的！”

　　一指脸色难看之极的太尤，厉声怒喝：“是你，不听劝阻硬要逞强，说什么‘故土难离’，不顾北部巫族族民的死活非要留下！”

　　目光森冷，缓缓扫视一圈已经听呆了的北部大巫，哈哈大笑：“哈哈哈，现在你还有脸反过来说本部亏待了北部巫族，不觉得很是荒谬么？”

　　“怎么荒谬了？”

　　太尤脸色好不难看，突然怒吼出声：“就算我当初一时糊涂，没有顺应形势带着北部巫族一同离开，可是后来本部为何对北部巫族不管不问，每次都只派夸父这厮过来装装样子？”

　　夸父脸色难看到了极点，心中对北部巫族的那点子好感，也在太尤不屑的语气中消失怠尽。

　　尼玛，他堂堂一位顶尖大巫，实在还在太尤之上的巫族大能，每隔千年或者数百年，都不辞辛劳过来慰问看顾，难道还代表不了本部对北部巫族的看顾么？

　　“你给本尊闭嘴！”

　　林沙脸色一冷，凌空一掌挥出，直接在太尤脸上拍出了五道清晰手指印，一点都没理会这厮的惊怒，冷冷道：“你算什么东西，竟然口出狂言瞧不起夸父大巫，真是不知死活！”

　　“你你你……”

　　太尤不料林沙说动手就动手，根本来不及反应，被一巴掌拍得头晕眼花身子凌空打了几个翻滚才重重砸落地面，顿时又惊又怒气得说不出话。

　　“怎么，你还有意见不成？”

　　林沙眼睛一瞪，语气森冷怒喝道……


第1408章 干净利落不留后患

　　“就你这副鸟样，本部十几位顶尖大巫，有谁能受得了？”

　　林沙并没有动手，狰狞猛恶的脸色突然恢复平静，叫周围众巫感觉很不适应，冲着一脸不服的太尤冷冷道：“换你试试，就你们这一副理由当然的鸟样，哪位顶尖大巫受得了？”

　　夸父苦笑，心说尊者你这话，好象说完很不像话啊。

　　“再说，这些年北部巫族生存艰难，本部真的什么都没做么？”

　　林沙冷冷一笑，声音冷彻心底叫人不觉发寒：“每过千年的物资增援，单单这一项便足以上亿族民好好过上数百年滋润日子了！”

　　巫族本部真没忘记北部巫族遗民，每千年供应的物资数量极丰，只要省着点花的话，用个上千年完全不在话下。

　　再加上北部大陆的出产，怎么说供应亿万族民一点问题都没有。可北部巫族眼下却混成这个鸟样，总人口不足千万那就是他们自身的问题了。

　　见一旦北部大巫还一脸不服的模样，林沙气乐了，冷冷道：“再有，这些年本部多次邀请北部巫民迁移至十万大山定居，你们又是怎么回应的？”

　　“北部大陆是我们的祖地，自然不能随意搬迁！”

　　不等林沙开口，一位北部大巫突然怒声大喝，不爽道：“本部的支持够了么，远远不够北部巫族生活的！”

　　“呵呵，你到有硬气，彻底讹上本部了是吧？”

　　林沙不怒反笑，淡淡扫了这厮一眼，怒哼道：“你得有多大的脸，才能说出这般厚颜无耻的话？”

　　“你！”

　　鄙视的语气那般明显，只气得那位北部大巫满脸涨得通红气愤不已。

　　“你给我闭嘴！”

　　林沙冷斥出声，顿时一股如山巨力猛然压下，直接将那位开口说话的北部大巫压入坚硬的地面之中，硬生生压出一条人型深坑。

　　啊啊啊的凄厉惨叫声，叫周围北部大巫一阵阵毛枯悚然。

　　“林沙你不要太过分，以堂堂祖巫之尊对付一个小小普通大巫！”

　　太尤终于忍将不住，满脸狰狞怒吼出声，声音凄厉好似受伤野兽好不惊人。

　　“你认识我？”

　　林沙轻轻一笑，眯缝着眼睛淡然开口。

　　“哼，巫族本部就那么些高手，刑天他们我早就认识，你这么一个陌生面孔想不认识都难！”

　　太尤一脸冷肃，倔强的挺起腰杆慢慢站了起来。他并没有察觉，身上那如山的压力不知何时已经消失。

　　“那你又是如何知晓本尊的实力的？”

　　林沙不以为意，继续开口问道：“好象除了几位顶尖大巫，再无人知晓本尊的实力达到什么水平啊！”

　　此言一出满场皆惊，一干北部大巫全像是被施了定身咒一般，一脸痴迷满是不可思议的神色，心头忍不住翻起惊涛骇浪。

　　林沙此话的真意，那就是承认了他的实力，已经达到了祖巫之境！

　　祖巫啊！

　　这可是一个沉甸甸的名词，刚才还一脸愤愤的北部大巫沉思却是噤若寒蝉，连大气都不敢多喘一口，生怕惹恼了眼前的祖巫给修理甚至被杀！

　　“哼，夸父和后羿对尊者如此尊敬，就连刑天都没这待遇，尊者不是祖巫又是什么？”

　　太尤嘴上说得硬气，心头也是惴惴不已。他着实没有想到，本部这次竟然如此大动干戈，连祖巫强者都出动了。

　　看来，事情难以善了啦！

　　心中有这样的明悟，脸上却是不动声色，他可不敢在祖巫跟前炸刺，否则真被修理了也只能自认倒霉。

　　“呵呵，既然知晓本尊的身份，我也懒得跟你们废话！”

　　林沙淡淡一笑，直接提出了两条道路供在场大巫选择：“第一条路，那就是你们坚持到底，巫族本部将跟你们彻底划清界限！”

　　此言一出，顿时引来一片哗然，在场北部大巫包裹后羿和夸父，都满脸吃惊睁大了眼睛，没想到林沙祖巫提出的条件如此狠绝。

　　要是没了巫族本部鼎力支持，北部巫族虽然依旧是一方豪强势力，却少了那一股叫人忌惮的威慑，首先北部大陆的妖族肯定不会放过这个大好机会。

　　“不答应，坚决不能答应！”

　　太尤一脸铁青，冷声道：“本部已经抛弃了我们一次，难道还想再来一次么，我算是看透了！”

　　他这话一说，顿时引起在场北部大巫心中愤慨，顾不得畏惧林沙的祖巫身份，一个个不满的叫嚷开了：

　　“就是，本部这次又想将咱们抛弃啊！”

　　“不答应，我们坚决不能答应，否则北部巫族只有死路一条！”

　　“祖巫尊者好狠的心啊，难道我们北部巫族就这么不招尊者待见？”

　　“……”

　　这帮家伙彻底慌了，要是没了巫族本部的支援，北部巫族什么都不是，以后的日子将过得艰难无比，哪有眼下的滋润和轻松？

　　再有，北部大陆强敌环侍，要是他们知道巫族本部的决定，还不蜂拥而来将北部巫族给吞了啊？

　　他们心中很是明白，这些年北部巫族行事嚣张无忌，灭族无数可谓仇敌遍地，一旦没了巫族本部的支援，以后的日子将无比艰难。

　　“闭嘴！”

　　林沙冷哼出声，周遭的吵杂声浪瞬间消失无踪，祖巫的威慑力还是十分惊人的，在场北部大巫可不敢拿自家小命开玩笑。

　　没有理会这些家伙眼巴巴的神色，他自顾自说道：“第二条路，那就是北部巫族彻底脱离北部大陆，要么并入十万大山巫族本部，要么另外寻个地方安营扎寨，两条路你们只能任选其一！”

　　轰的一下，在场北部大巫一个个脸色变化彻底炸了锅，你看看我我看看你，却是谁也不敢率先开口。

　　“不行，这两条路我们都不能选！”

　　太尤突然嘶声大吼，满脸狰狞怒啸道：“北部大陆是我们的根，哪能说舍弃就舍弃的。至于跟巫族本部彻底断绝关系，想都不用想这本本就不可能！”

　　“对对对，太尤大巫说的对，咱们两条都不选！”

　　“就是，祖巫尊者还请听听我们的意见！”

　　“大不了鱼死网破，反正我们就是不答应！”

　　“……”

　　太尤的话，像是一剂强心针，叫在场一干北部大巫振奋精神，一个个嘶声大叫激动不已，没有一个答应林沙所提条件的。

　　嗡！

　　就在后羿和夸父脸色大变，心中惴惴暗骂北部大巫们愚蠢的时候，突然嗡的一声轻鸣突兀响起，周围空间一阵水波荡漾，如潮威压从天而降，好似不周山突然倾倒一般，重重压在大肆叫嚣的北部大巫身上。

　　“……”

　　刚刚还吵杂异常的声浪噶然而止，在场北部大巫像是被可住脖子的鸭子一般，脸色憋得通红却是半个字也说不出口。

　　“不知好歹！”

　　林沙脸色平静，目光幽深犹如不知深浅的水潭，淡淡扫了在场北部大巫一眼，没有跟他们再啰嗦什么，直接走到大巫太尤跟前突然一掌拍出。

　　大巫太尤满脸惊骇，其余北部大巫更是骇得面无血色，后羿和夸父的心瞬间提到嗓子眼，正要开口求情却见林沙回头淡淡扫了他们一眼，顿时一腔话语全部堵在嗓子眼出不来，难受得紧。

　　一道土黄光芒电射而出，直接没入面无血色的大巫太尤眉心之中。

　　后羿眼尖，一眼看穿了这道光芒的本质，由无数细小巫咒符文组合而成，带着强烈的封禁之力，顿时心头一松暗道只要不是直接轰杀就成。

　　果然，大巫太尤并没有出现什么意外，只是其身上原本顶尖大巫特有的威势，正一点一点向下飞速降落，顶尖大巫初期，精英大巫，最后直接降到普通大巫高段这才勉强停下跌势。

　　“你这厮心术不正，又在北部巫族经营亿万年之久，本尊懒得跟你多说什么废话，有什么事情你去跟后土祖巫解释吧！”

　　没理会大巫太尤隐晦的怨愤眼神，林沙手掌轻轻一拍，顿时周遭空间如水晶一般纷纷破碎，不过片刻功夫一道空间通道出现在众人眼前，林沙二话没说一把提起大巫太尤便扔了进去。

　　“尊者辛苦了！”

　　在场北部大巫一个个目呲欲裂，心中的愤恨几乎要将他们的理智烧毁，可空间通道另一侧传来一道柔和沉稳的女声，顿时犹如一盆冷水将他们心中的怒火瞬间浇灭。

　　后土祖巫，是后土祖巫的声音和气息！

　　在场北部大巫心头连连震动，万千思绪瞬间汇聚成一道洪流，脑子里乱哄哄的不知所以，一脸茫然无措看着眼前缓缓关闭的空间通道，谁也没有开口说出半句埋怨的话。

　　后土祖巫的威望，可不是林沙能够比拟的，尤其在场大巫几乎全部见过后土祖巫，感受过其威严的情况下更是如此。

　　林沙崛起的速度实在太快，从踏入普通大巫之境后，一路几乎火速晋升，从普通大巫到精英大巫，又从精英大巫到顶尖大巫，就连林沙自家部落亲信都有种不敢置信的错觉，更不要说其他人了。

　　在北部大陆，林沙的名头不大，也就是一个巫族新近崛起的强者罢了，跟后土祖巫的无上威严根本没得比。

　　林沙一点都没有嫉妒的意思，见在场大巫都被震住了，他这才轻声开口：“没了碍眼的家伙，接下来咱们该好好聊聊了……”


第1409章 开辟小千纳遗民

　　没了大巫太尤坐镇，北部巫族高层就是一盘散沙！

　　在林沙的强势逼迫下，他们当然不肯跟巫族本部彻底断裂，就是之前叫嚷得最欢的那部分激进大巫，在这时候也不敢胡乱开喷。

　　于是，他们只能选择另一条路：迁移！

　　不过，最后他们经过争取，依旧能够继续留在北部大陆生活，不过普通族人却是不能在这样的恶劣环境中继续待下去了。

　　可要是建立从北部大陆直达十万大山的超级传送阵，林沙身为祖巫强者不是不能做到，却是极为麻烦身边也没有合用的材料。

　　单单作为布置超级传送阵的空间上百块灵石，就是一笔极为惊人的财富，巫族本部那里倒是有足够存货，却不是用在这种地方的。

　　而且北部大陆巫族的实力一般，唯一的一位顶尖大巫强者太被他给封印了实力，扔到幽冥界交给后土祖巫教训去了，就算回来一时半刻也别想着恢复。

　　到时候他们根本就守不住超级传送阵，面对周围虎视耽耽的强敌，估计最后还得便宜了别人，所以林沙也懒得耗费这种心神。

　　没有设置超级传送阵，他自然还有其它的办法，解决北部巫族族民生存环境恶劣的严峻问题。

　　轰隆！

　　北部巫族老巢所在的巫谷，突然一声惊雷炸响，顿时巫谷中的空间如水波一般荡漾起来，空间好似水晶一样纷纷破碎。

　　一道道空间气流呼啸肆虐，似乎要将周围的空间拉扯粉碎一般。

　　突然，一道土黄光柱飞入汹涌澎湃的空间乱流之中，好似的擎天巨柱一般高高耸立，周围肆虐的地水风火好似受到了镇压一般迅速平息。

　　又一道土黄光芒飞出，涌入空间乱流中那一片稳固的空间区域，突然崩碎化作漫天光雨四下抛洒。

　　光雨所过之处，大地变得厚实沉重，天空迅速抬升飞高，周围肆虐的地水风火纷纷平息，稳固空间的区域以肉眼可见速度迅速扩张。

　　一千丈，一千里，五千里，一万里，十万里！

　　空间乱流中的稳固区域不断扩张，一直扩张到了十万里之遥，这才稍稍止住扩张态势，形成一片面具足有十万里方圆的巨大悬浮陆地。

　　一道五彩光华突然从巫谷飞了出来，直接涌入可刚刚形成的十万里悬浮陆地之中。

　　顿时，刚刚形成还不够稳定的世界微微颤抖，一道土黄流光顺着空间边缘迅速游走一圈，突然散开化作一道薄薄光罩。

　　紧接着，金色流光在土黄光罩上游走一圈，而后假如了土黄光罩之中，使得光罩的强度提升了一倍不止。

　　随后，湛蓝色流光，草绿色流光还有火红色流光一一飞起，好似萤火虫一般游走在新出现的空间之中，迅速融入了外围的光罩之内。

　　轰隆！

　　就在新生空间外围光罩经历五色流光洗礼之后，顿时空间之中一声霹雳炸响，顿时外围光罩化作五彩之色，如水一般来回流转斑斓多彩。

　　与此同时，新生空间天空和大地突然轻轻震颤，一道道无彩光华喷涌而出，迅速融入了整个空间之中。

　　五行流转，世界根基已成！

　　“哈哈，五行轮转，阴阳始生！”

　　巫谷突然传出一声大喝，而后一道阴阳交替的太极鱼灵活生动，好似漫游虚空一般一头扎进新生的巨大空间之中。

　　顿时阴阳光芒大盛，新生空间天穹之上悬浮一轮巨大的太极阴阳图，缓缓流转散发丝丝道韵，整个新生世界微微一震，好象发生了什么莫名变化一般，整个世界都多出了几分生机。

　　“天有日月星辰，地有山川湖泊，起起起！”

　　巫谷之中再传雷霆暴喝，突然道道璀璨星光犹如瀑布洪流激荡而出，瞬间涌入新生巨大空间之中，瞬间凝聚成一颗颗闪耀星辰，在一股莫名伟力的作用下飞上天穹安家落户，从此星辰流转世事变迁。

　　与此同时，一道莫名光芒涌入地下，顿时平整荒芜的大地猛的一阵，突然地脉翻腾地龙翻身，一条条山脉，一座座湖泊迅速成型，好似沧海桑田变化惊人，除了光秃秃一片土黄之色外，跟洪荒世界的地理环境几乎差不了多少。

　　“葫芦娃快快显灵，该你们大显身手的时候了！”

　　林沙凝立于巫谷中央位置的巫族祭坛之上，看着不远处的新成巨大空间，脸上露出淡淡笑意，轻轻一拍肚皮招呼道。

　　顿时，六道流光从林沙肚眼之中激射而出，六个小葫芦娃嘻嘻哈哈绕着林沙一阵欢快飞驰。

　　“林沙林沙，这里是哪？”

　　“林沙，又有新生世界要我们兄弟帮忙绿化么？”

　　“哈哈，小菜一碟小菜一碟，林沙你打算给什么报酬？”

　　“……”

　　小葫芦娃们欢快的声音在耳边响起，显然林沙能召唤他们出来很是高兴。

　　“以后有你们的好处！”

　　林沙哈哈一笑，一指新成小千世界道：“这个小千世界我有大用，还请你们帮忙做一做绿虾！”

　　“小事小事，我们去忙活了，你就瞧好吧！”

　　周围还有后羿和夸父等顶尖大巫存在，小葫芦娃虽然一个个活泼得紧，不过显然对于陌生人还是十分警惕的，林沙一开口他们立即答应，纷纷投身刚刚建立的小千世界大搞绿化建设。

　　只见新成小千世界光秃秃单调的大地之上，一片片绿色以肉眼可见速度飞速膨胀蔓延，不过短短时间就覆盖了百里方圆。

　　“尊者，这些小家伙是？”

　　后羿和夸父满脸惊异，他们是林沙特意留下，让他们见识开创小千世界的一切，希望对他们的修炼有所帮助。

　　两人确实收获极大，不过突然出现而且跟林沙极熟，一点都不客气直呼其名的小葫芦娃，一时吸引了他们的关系，后羿小声问道。

　　“哈哈，那帮小家伙跟我是老交情了！”

　　林沙轻轻一笑也不隐瞒，便将当初还是地巫之境时，跟游历至此的广成子联手，在葫芦山狠狠整了截教弟子一通，又得到了一株后天葫芦藤的事情简单述说了一遍，最后才笑道：“这帮小家伙，正是后土葫芦藤上的小葫芦化形而来！”

　　后羿和夸父恍然大悟，同时也对六个小葫芦娃的运气羡慕不已。

　　能在林沙祖巫还没发迹之前，就跟祖巫有了不错的交情，以后的修行定然不会再有任何阻碍和麻烦。

　　当然，六个小葫芦娃的手段也叫他们啧啧称奇，就这一刻功夫，新开创的小千世界里的绿地面积已经超过千里！

　　就这种撒播绿化的能耐，他们也是头一回看见，虽然不算什么了不得的神通法术，倒也算是一门十分实用的异术了。

　　他们俩不约而同想到了西方的准提佛主，套是这厮知晓六个小葫芦娃的存在，还有他们的天赋本领，只怕就是跟林沙祖巫大打出手，也要将他们六个全部抢到西方去。

　　西方贫瘠的土地，正需要六个小葫芦娃这样的绿化能手帮衬。

　　十年时间匆匆而过，林沙和夸父以及后裔闲聊打屁，指点了他们修行路上的一些疑惑，同时一边关注新开创小世界的状况。

　　“哈哈，终于大功告成！”

　　就在这日，六个小葫芦娃突然齐齐大喝，突然新开创的小千世界猛的发出一声惊雷炸响，天穹风云翻滚一团小小的功德金云汹涌而至，瞬间分作七份直接落下。

　　六个小葫芦娃一人一份，他们头顶上空一轮淡淡功德光轮浮现，吸纳了从天而降的功德之气后便隐没不见。

　　这一幕看得夸父和后羿目瞪口呆，张大了嘴巴半晌说不出话。

　　尼玛有没有搞错，就这么六个小屁孩，一个个连普通大巫实力都没有，竟然拥有如此深厚的功德之力加身。

　　那可是功德光轮啊，每一个都足以催生出一把上品功德灵宝来，这六个小葫芦娃简直就是功德之人。

　　有此磅礴功德罩身，谁要是敢打他们的主意，就等着接受天罚吧！

　　不说他们心中的震惊，另外一份功德化作金黄之雨，遍撒整个新开创的小千世界，整个世界给人一种涣然一新的感觉，生机勃勃叫人看了十分欢喜。

　　与此同时，整个小千世界的陆地都被绿色掩盖，成了一处名副其实的绿色世界，空气清新灵气充裕，环境优美是一处难道的好去处。

　　六个小葫芦娃在小千世界来回巡视几圈，见他们的工作已经完成顿时欢呼出声，身化流光飞出了小千世界，凑到林沙跟前叽叽喳喳说个没完。

　　林沙显得十分有耐心，静静聆听小葫芦娃们兴奋的述说，看得夸父和后羿好一阵羡慕。

　　等小葫芦娃们的兴奋消退了，林沙重新将他们收入体内大千世界之中，顺手布下强悍的玄阴大阵堵上小千世界的通道，这才缓声开口：“有了这处小千世界，北部巫族便有了一处安生立命之所！”

　　夸父和后羿连连点头，直道祖巫心善。林沙不以为意淡然开口：“既然本尊已经给他们找好了安身之所，只要好好经营以后的发展不用发愁。”

　　说到这儿他顿了一顿，语气突然一肃冷然道：“可要是他们不识好歹，再弄出什么乱子来，就别怪本尊心狠手辣不留情面了！”

　　夸父和后羿顿时心头一寒，默默点了点头……


第1410章 坐困愁城欲寻援

　　当北部大巫接过小千世界的通道掌控权，同时还在小千世界里游荡了一圈后，心中的兴奋之情可想而知……

　　有了这个依附于洪荒世界的小千世界，北部巫族的生存状况将得到极大改善，起码普通族民不用担心北部大陆的恶劣环境了。

　　小千时间经过葫芦娃们的绿化，此时已是一片绿色生机勃勃的模样。

　　这些北部大巫也不知道多长时间没见到过如此优美的景色，还有适合居住的环境了，估计已有万多年了吧。

　　不过，他们的兴奋劲才刚起，便被林沙一番话给彻底整没了。

　　“以后要是再发生跟魔族勾结的事情，妄图绑架整个巫族定不轻饶！”

　　林沙语气平淡，可却叫众巫有种胆战心惊的感觉，冷声警告道：“巫族本部跟你们彻底断绝关系是轻的，小心以后入了轮回还得享受一番！”

　　说着，没有理会已经吓得面无血色，冷汗淋漓的北部大巫，直接带着夸父和后羿转身就走。

　　他的威胁可是够强悍的，不仅要解除跟北部巫族之间的关系，甚至他们死后还会在第一轮回受到特别招待，想想都感觉不寒而栗啊。

　　夸父和后羿不断对眼，心中都生起丝丝同情之念，只是希望北部大陆巫族不要自误，白白浪费了林沙祖巫的一番好意才是。

　　“大人，咱们接下来该去向何处？”

　　夸父突然开口问道：“咱们是不是直接返回十万大山？”

　　“你们回去就成，我就不去了！”

　　林沙摇了摇头，示意夸父和后羿不用继续跟着他一起行动，他准备直接返回武界，有有桩大事还需要他直接出面解决。

　　魔族狠狠坑了巫族一把，不会以为巫族一点反应都没有吧？

　　目送夸父和后羿离开的身影，林沙没有停留直接飞向三十三层天界，不是飞向武界而是直奔大巫刑天坐镇的大千世界。

　　“哈哈哈，真是稀客啊稀客！”

　　刑天的哈哈大笑声，隔着十万里开外都听得清清楚楚，这厮风风火火如电飞驰而至，满脸夸张大叫：“是什么风把尊者吹到我这偏僻的小地方来了？”

　　“别闹！”

　　林沙笑骂出声，没有摆祖巫的架子，直接道明来意：“我准备去找魔族罗喉的麻烦，要不要一起过去？”

　　“找罗喉的麻烦？”

　　刑天闻言眼睛大亮，满脸兴奋连连点头：“要去，自然要去，我可是很早就想见识见识这位魔族之主的实力了！”

　　“只要到时你不要被打得屁滚尿流就好！”

　　林沙轻笑出声，说出的话可就不怎么好听了：“实力差距太大，估计你连他一招都难以接下！”

　　“小瞧人了不是！”

　　刑天眼中闪过一丝凝重，嘴巴上却是一点都不服气，嘿嘿笑道：“就凭我手上的神兵干戚，不说干翻罗喉这样的大话，起码全身而退不在话下！”

　　“希望你能说到做到，不要叫我小觑了去！”

　　“嘎嘎，别拿激将法逗我，没用的，到时候你就瞧好吧！”

　　……

　　魔族出世，短短千年时间便显出滔天魔焰。

　　万千大小魔头蜂拥群聚，扩张速度快到极限，不过眨眼功夫小半西方大陆便已落入魔族手中。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　魔族行事更是霸道异常，要么顺服要么死亡，一时间西方生灵死伤狼籍，鲜血将漫天黄沙染成暗红之色。

　　眼见魔族势大，加入魔族的野心之辈不知凡己，魔族势力一日盖过一日，实力也是突飞猛进惊人之极。

　　而不愿顺服的西方生灵，纷纷投奔西方唯一能和魔族较量的灵山，佛门势力也因为生灵暴增而迅速膨胀，喜得准提这厮整日里喜笑颜开乐不可支。

　　佛魔不愧是“一家”，这实力增长都是一同起来的，真真叫人无语之极。

　　如此以来，西方大陆基本上没有其它势力的生存空间，当然西方圣兽白虎一族地位超然，一直隐居神秘空间不出，无论是佛门还是魔族都无法找到他们的踪迹不算在内。

　　除了佛就是魔，两方势力迅速发展的同时，又针锋相对三天一小打五天一大打，简直热闹得不象话。

　　洪荒一众大能修士乐得看热闹，整日里没事便凑在一起，或相熟之辈以神识交流，评点佛魔两家的实力长短，只把准提这厮气得够戗。

　　可纵使心中有千般不爽万般不甘，眼下魔族罗喉在侧虎视耽耽，他根本就无法脱身“寻求”帮手，只能跟师兄接引一同坐镇灵山，应对实力越发强悍的魔祖罗喉。

　　魔祖罗喉的实力相当惊人，每次与准提或者接引大战，两位佛主都会惊讶发现，这厮的实力比之上次又强了几分。

　　真是恐怖的进步速度！

　　到了现在，接引和准提联手，也就能跟魔祖罗喉占个平手而已，想要再像第一次那般将其击伤打退却是不易。

　　这情况很叫两位佛主忧心，他们估摸着再过不久，估计两人联手都不一定干得过罗喉了。

　　“不行，不能再这样下去了！”

　　灵山八宝功德池边，巨大的菩提树下接引准提对面而坐，相视无言气氛说不出的沉闷抑郁。准提突然大喝出声一脸不岔：“罗喉那贼子越来越厉害了，光咱们佛门出力可不成，太不划算了！”

　　接引脸上神情一如既往的苦涩，良久才开口缓声问道：“师弟有何想法？”

　　老实人也是有脾气的，接引佛主也被魔祖罗喉整得焦头烂额。他看得出来罗喉好象一直都没有使出全力，像是在策划什么天大阴谋一般，叫他心生警惕却又无可奈何。

　　他和准提联手都拿不下罗喉，就算心中有再多的想法和猜测，也是无法得到确定的，实在叫人丧气啊。

　　可惜准提得了那条鸿蒙紫气，却是一直都无法彻底将其炼化，不然现在情况也不会糟糕到了这种程度。

　　等等，鸿蒙紫气……

　　“师弟，你跟罗喉交手时，有没有发觉他将鸿蒙紫气已经彻底炼化？”

　　接引不得不如此猜想，罗喉这厮的实力实在强得有些过分，按照正常的修炼进度，哪能进步得如此迅猛？

　　对于自身资质他还是很自信的，除了三清之首的太清他稍逊半筹之外，其余天地大能全都没放在他眼里，可罗喉的出现打破了他的自信。

　　这厮的实力实在强得过分了，怎么以前一点都没发觉西方大陆，还窝着这么一个恐怖的存在呢？

　　“没有，我没从罗喉身上发现鸿蒙紫气的丝毫气息！”

　　准提脸色微变，仔细会议几番跟罗喉交手的经历，很肯定的摇了摇头说道：“我虽然没有炼化舍利子里的鸿蒙紫气，可借着那条鸿蒙紫气，却是能隐隐察觉其它鸿蒙紫气的存在！”

　　脸上露出丝丝疑惑，语气很是古怪道：“西极深处确实有一条鸿蒙紫气存在，可在跟罗喉战斗时那条鸿蒙紫气依旧留在他的老巢！”

　　“师弟，你能确定！”

　　接引眼中精光暴闪，猛然睁大眼睛，语气有些急促问道：“罗喉那厮竟然如此粗心大意？”

　　同时心中一片火热，多了丝丝别的想法，对那条原本不在计划之中的鸿蒙紫气，突然多了几分热切。

　　“是啊，真是粗心大意！”

　　接引的那丝异样没能逃过准提的眼睛，他微微一笑提议道：“师兄，不如咱们想个法子，将那条鸿蒙紫气抢过来如何？”

　　接引自然十分心动，不过他还是迟疑道：“是不是太过冒险了？”

　　没有拒绝就好！

　　准提暗暗松了口气，笑道：“有什么冒险不冒险的，既然罗喉跟咱们是敌人，那咱们抢夺他的资源不是应该的么？”

　　不等接引说话，准提继续说道：“罗喉那厮竟然不重视那条鸿蒙紫气，还不如便宜了师兄的好，以后成圣可期！”

　　准提最后那句“成圣可期”，一下子打动了接引，顿时默然不语静诵佛经。

　　“师兄，罗喉这厮的成长速度实力太过迅猛，单单咱们师兄弟肯难将其拿下！”准提点到为止也不多说，话锋一转凝声道：“咱们必须要请来帮手才成，不然佛门的压力实在太大！”

　　接引轻轻点头，凝声问道：“师弟打算请谁？”

　　“玄门三清！”

　　准提想也没想直接说道：“想来太清道人最不愿意见到罗喉的实力超越他吧，还有玉清道人嫉恶如仇，上清道人也很好劝说，只要师弟我肯花费功夫，请来他们助阵不难！”

　　“可是师弟，你现在根本脱不得身啊！”

　　接引苦涩的脸上，露出一张比哭还难看的脸色，很是无奈说道。

　　其实他跟准提早就商量了求援之事，可是魔祖罗喉又不是傻子，一直紧盯灵山动静，一旦发现佛门二主之一离开，顿时率领魔族大军直奔灵山而来，头一次灵山防护大阵菩提金莲大阵差点被破。

　　自那之后，准提和接引便被牢牢困在灵山不得动弹。

　　求援的灵信不是没有发过，可惜他们本人不亲自出面，那帮心高气傲实力强横的洪荒大能，又哪里会立刻赶来救援？

　　这情况，真是叫两位佛主苦不堪言，被魔祖罗喉整得不轻……


第1411章 功德战气意熊熊

　　“师傅师伯，好消息啊好消息……”

　　就当西方佛门两位佛主愁眉不展之时，一身肥膘满脸笑嘻嘻的弥勒一阵风般冲了过来，满脸惊喜大喊大叫完全没了所谓佛门大弟子的仪态。

　　“怎么回事，疯疯癫癫的，要注意仪态注意仪态，知不知道！”

　　一见自家大弟子如此失态，准提顿时感觉很不好意思，没好气瞪了弥勒一眼，问道：“说说吧，什么事值得你小子这么高兴？”

　　“师傅大喜啊，刚刚得到消息，巫族大巫刑天跟林沙两位，不知何故突然找上魔族那帮贼子，打杀了不少大小魔头，此时正跟罗喉那厮大打出手呢！”

　　弥勒一脸笑嘻嘻，急忙将刚刚得到的好消息说了出来。

　　“什么，巫族两位顶尖大巫跟罗喉打起来了？”

　　准提和接引吃了一惊，没想到罗喉那厮这么快就招惹上巫族了，竟然引得两位顶尖大巫同时上门找茬。

　　“可惜啊不是祖巫后土，看来这两位大巫要吃亏了！”

　　接引摇了摇头一脸惋惜，缓声道：“这两位大巫勇气可嘉！”

　　以后土祖巫眼下洪荒第一强者的实力，对付魔祖罗喉虽说不一定能够将其拿下，想要将他击成重伤却不成问题。

　　“管他了，眼下正是时候！”

　　准提却是两眼放光，哈哈大笑道：“哈哈，我正愁着怎么避开罗喉这厮外出求援，眼下机会不就来了么？”

　　接引摇了摇头什么都没有说，算是默认了准提的想法。

　　“什么，师傅你要离开？”

　　弥勒却是大吃一惊，他还想着师傅和师伯同时出动，趁着罗喉跟两位顶尖大巫大打出手的时候狠狠干魔族一票呢。

　　“好徒儿，师傅要到昆仑山一趟，实在抽不开身呐！”

　　准提轻笑，瞬间摸清了弥勒的心思，也不愿打击徒弟的热情，凝声解释道：“罗喉这厮必须尽快解决，不然以后后患无穷啊！”

　　弥勒点头，不过笑眯眯的脸上，依旧忍不住闪过一丝黯然。

　　“师伯会出手的！”

　　接引这时接话说道：“再说有了后土祖巫在后头，那两位大巫可能会吃个大亏，但是生命安全还是很有保障的！”

　　说着也不啰嗦，直接带着满脸振奋的弥勒出了八宝功德池，打开灵山大阵朝西方大陆腹地赶去。

　　“还不够成熟啊！”

　　准提暗暗摇了摇头，倒也说不上失望，徒弟有这份赤子之心，以后的成就将不可限量。

　　他也没耽搁功夫，留下分身菩提老祖坐镇灵山，本尊则是悄然离开，以岁快速度赶赴洪荒腹地而去。

　　……

　　另一边，林沙和刑天约好之后，一点都没耽搁功夫，将手头事情交代好后便直奔西方大陆而去。

　　到了西方大陆，尽管心中早有准备，依旧被魔气滔滔，乌云盖顶的浓重气氛惊到，天地间充斥着的煞气几乎凝成实质。

　　尼玛，这是要人为的制造出大劫之象么？

　　不同于接引和准提的茫然无措，林沙知晓后世的许多神话传说，虽然其中很多都不靠谱，却也可以从中窥得一丝真谛。

　　魔祖罗喉显然在以煞劫之气提升修为，真是一个不折不扣的狠人啊。

　　而且魔修最擅长的就是操纵七情六欲，勾动修士心魔以期提高自身实力。就像元神修士得到功德提升实力一般，魔修却恰恰相反，他们需要的是各种天地间的负面情绪，越是精纯越是大补。

　　眼前的环境，对于元神修士和佛修来说，绝对是炼狱般的存在。只要被劫煞之气沾上，元神或者舍利子被污，轻的需要花费无数年月才能将之清除，重的话直接就陨灭身化灰灰，就连轮回转世都将受到极大影响。

　　必须在轮回之中慢慢将沾染的劫煞之气消磨干净，才能正常转世轮回，之前就慢慢享受轮回的恶意吧。

　　这也是为何佛门实力眼下依旧超过魔族许多，却是跟魔族战了个不分上下的主要原因之一，这种环境对佛门修士的限制实在太过严重了啊。

　　而这些，恰恰就是巫族最不担心的地方。

　　很多巫修连元神都没修出来，面对魔族手段的勾引，不能说没有意动之念，不过情况要比元神修士和佛门修士要好得多。

　　元神和舍利子可以看作精神力的延伸，同时也可以看作心中的执念，这才是魔族手段对他们有极大效果的主要原因。

　　除非达到元神晶莹剃透如水晶，半点瑕疵都无的圆满境界，也就是自身意念彻底掌控了执念，这才有可能顶住魔族手段的勾引。

　　巫修没有这等执念，最多也就是心中的战意和杀念重了点，就算被勾引出来也不算什么。只要不是理智全失，其实被勾出心中埋藏极深的战意和杀念，对自身的战力发挥有极大帮助。

　　这也是魔族修士很少找巫族麻烦的原因，得不偿失啊。

　　不然就算十万大山那边不好动手，北部大陆的巫族那边总没什么问题吧。以罗喉的心性，他要是能够搞定北部巫族，又何必辛苦派出使者过去游说？

　　还有，三十三层天界驻守的巫族高手也不少，除了武界的防备最为严密之外，其余四层大千世界也就那样，防御稀松平常，魔修只要小心一点就能蒙混过关，这是很简单的事情。

　　可到了现在，听都没听过魔族有这样的动作。

　　罗喉那厮可不会忌惮后土祖巫的名头，从此便可见巫修并不是那么好糊弄的，魔族手段不说没有效果却是大打折扣。

　　至于开始弥漫小半西方大陆的劫煞之气，对于元神修士和佛门修士更是来哦不得的霸道毒药，一碰即死的那种玩意。

　　可对于巫族来说不过毛毛雨，不说一点影响都没有但影响却是不大。

　　没办法，每一位巫族强者的成长之路，都是在血与火的磨砺中冲杀出来的，自身便煞气凛然叫人心惊，就算外界的劫煞之气再厉害，只要不是真正的天地大劫到来，对巫修的影响都不甚大。

　　从西方大陆的劫煞之气浓度来看，很明显罗喉这厮在主动制造劫煞之气，人为的制造一种天地大劫的氛围，等到这种氛围影响达到一定程度，天机真的会受到影响出现不在计划之列的天地大劫！

　　好手段！好本事！

　　尽管此罗喉非彼罗喉，可却是一样的牛气，区区一人就搅动洪荒风云变幻，不愧他这魔祖之称。

　　“你们是什么人，来这里干什么？”

　　林沙和刑天都没有隐藏行迹，很快就被附近巡视的魔族战士发现，轰的一下围了过来厉声大喝。

　　“舔燥！”

　　林沙淡淡扫了他们一眼，这些魔族战士身上的因果牵连大得惊人，微微点了点头示意刑天可以动手了。

　　“去死吧，一帮魔族的垃圾！”

　　刑天厉喝出声，大手一挥一道土黄光芒迅速蔓延，瞬间将围来的所有魔族战士全部笼罩，轰隆一声闷响过后，待身前尘土消散哪还有那一队魔族战士的踪迹，竟是全部化作了灰灰。

　　“咱们走吧，要好好给罗喉一个‘惊喜’！”

　　林沙轻轻一笑，身形飘飞如若无重一般，悠悠然朝着魔族势力腹地而去。

　　一路上所遇魔族巡逻队，但凡身上因果纠缠深重的，林沙一点都没客气，直接叫刑天全部灭杀。

　　这帮家伙，还真是够疯狂的！

　　一路前行亿万里，遭遇魔族巡逻队不下百支，支支身上因果业力纠缠，身上怨气和煞气缠绕叫人心惊，魔气冲天不愧魔族之名。

　　心中很是不喜，就算巫族也是好战分子，经常做出那种不管不顾先打杀了再说的举动，身上因果业力纠缠不轻，却也不像魔族这般凶狠，简直就是不拿洪荒生灵的命当回事啊。

　　要不是屠杀了太多的无辜生灵，他们身上磅礴的因果业力都是哪来的？

　　杀！杀！杀！

　　遇到这样的家伙，林沙哪还有什么二话，直接灭杀干净片甲不留，不给他们继续作恶洪荒的机会。

　　林沙惊奇发现，他们一路屠杀魔族修士不下百万，身上除了浓浓的血煞之气外，竟然还有不少的金黄功德之气缭绕其中。

　　气运之海中，血红煞气之中点点金黄光芒闪烁，不仅没有丝毫的凶恶之气，反而有一种别样的凶悍之美。

　　功德战气！

　　以林沙此时的修为，轻松便能跟天道亲密交流，瞬间便弄明白了这些血红煞气和金黄功德之气混合的名字和功效。

　　那是天道对有功于天地的战士褒奖，效果非常的惊人，能让巫修在奋战过程中尽快进入狂暴状态，还能叫狂暴状态中的巫修头脑始终保持清醒，还能规避一切邪妄手段。

　　真是强大的技能！

　　这样的技能对于元神修士和佛门修士几乎没什么作用，可对巫修而言就是最好的辅助手段。

　　就连林沙都忍不住心动，出手解决了好几支实力不俗，身上因果业力几乎要化成实质的魔族巡逻队，气运云团之中多了丝丝功德战气。

　　心头前所未有的清明，精神振奋时刻处于颠峰状态，林沙只觉得周身法则之力无穷无尽，跟魔祖罗喉战个百十来年完全不成问题。

　　心中得意兴奋不已，忍不住仰天哈哈狂笑……


第1412章 拳劲霸烈龙虎斗

　　“何方鼠辈，竟然在我西方魔族的地盘撒野？”

　　林沙和刑天如此肆无忌惮搅杀魔族巡逻战士，自然很快就引起了魔族高层的关注。几位堪比太乙金仙实力的大魔头急匆匆赶来，初一碰面便怒声狂啸。

　　“去死！”

　　只轻轻吐出两个字，林沙动也没动一下，刑天立即会意身形连连闪烁，一双铁拳凌空挥舞，瞬间舞出一条拳头组成的长空，不等那几位大魔头有丝毫反应机会，便被狂暴的拳劲直接轰杀。

　　“尊者，我感觉有些奇怪啊！”

　　回来的时候，刑天的脸上带着一丝古怪神情，冲着林沙开口说道：“好象头脑一直保持清明状态，随着灭杀的魔头越多，这种感觉就越发强烈！”

　　这才正常好吧！

　　林沙轻轻一笑，瞥了眼刑天头顶虚空那团气运云团，其中血红战气占据了大半，却也有小半混杂了金黄功德之气。

　　“很正常的事情，不用担心！”

　　他没有解释什么，这样的事情刑天还是不知道的好。不然的话谁知道这厮兴致一起，会不会想将魔族领地搅个天翻地覆？

　　这次过来，纯粹是找场子来的，而不是无谓的扩大仇恨面积。虽说他们之前的行为已经属于十分挑衅了，可毕竟还没有过了底线。

　　不是他害怕罗喉，只是不想冲锋陷阵罢了。这样的事情有佛门去做就好，他没必要替佛门当这个好人！

　　“大胆，竟然擅闯我魔族腹地，受死吧！”

　　就在这时，突然一股墨黑魔云呼啸而至，瞬间便将周围千里笼罩，同时林沙和刑天心中杂念从生，心底的各种欲念都翻腾起来。

　　一道大罗修士的强悍威势扑面而至！

　　“呵呵，来了一个勉强能看的角色！”

　　刑天哈哈一笑，如果换在以往，此时他心中杂念丛生，还真不一定能耐得住性子，不过现在嘛尽管心头思绪纷杂，可是脑海却是一片清明，根本就没受到那些纷烦杂念的影响。

　　“干戚！”

　　轻喝出声，手中已多出一斧一盾，眯缝着眼睛仔细感应了有番周围的异样气息，突然暴喝一声挺身猛的前扑，手中锋利战斧划过一道优美弧线，朝着魔气黑云中的某处狠狠劈砍而下。

　　嗤嗤嗤……

　　斧光所过，只留下一条笔直的虚空通道，与周围汹涌魔气剧烈摩擦，发出嗤嗤嗤的刺耳声响。

　　轰隆！

　　魔气黑云中一声巨响传出，顿时周围魔气好似沸腾一般翻滚起来，同时魔云之中发出一声尖锐惨叫，足足百里方圆的魔云黑气被震成粉末消散不见。

　　“魑魅魍魉中的哪一位？”

　　林沙淡然而立没有移动丝毫，此时突然开口，声音不大却如惊雷一般，直接在黑云魔气每个角落响起。

　　“桀桀桀，既然知晓是大爷还不速速退去！”

　　魔云黑气中突然发出一声刺耳尖叫，那厮被刑天一斧轰飞震伤，还有余力开口说话也算实力不俗。

　　“嘴硬的家伙最是讨厌，刑天再给他一斧！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，回头冲着刑天微微点头，顿时刑天怒吼出声飞身而起，二话不说扬起手中锋利战斧狠狠劈下。

　　“啊，你是巫族大巫刑天！”

　　魔云黑气之中隐藏的那位魔族高手，显然听到了林沙的声音，此时又被刑天挥出锋利的斧光锁定，顿时大惊失色惊呼出声。

　　“现在才知晓害怕，晚了！”

　　淡然开口，林沙漫步前行，周遭魔云黑气好似受到牵引一般向两旁纷纷滚党而去，与此同时一声凄厉惨嚎在远处响起：“魔族跟你们巫族无冤无仇，你们竟然直接找上门来，不怕引发两族大战么？”

　　很明显，这厮说话的声音饱含虚弱，同时气势也不那么充足，被刑天一斧给震得不轻，估计受了不轻的内伤。

　　“这就要问问罗喉了，要看他到底是个什么想法？”

　　林沙缓步前行，同时朗声开口：“不想死的话速速叫罗喉过来，否则我叫你魔族从此再物安生之日！”

　　“你们等着，等魔祖来了定叫你们好看！”

　　那厮明知不敌，自然不会再次出手自讨没趣，也没收了弥漫千里的魔云黑气，直接纵身化光飞遁而走。

　　“走了，尊者咱们现在该怎么办？”

　　刑天此时的状态确实前所未有的好，一时胸中战气汹涌只想好好大打出手，感应到那股叫人心烦意乱的气息迅速远去，这才收了干戚套装大声问道。

　　“咱们继续前进！”

　　“不等罗喉那厮了？”

　　刑天一愣，截而满脸兴奋大笑道：“哈哈哈，就该如此，先把魔族搅个天翻地覆再说，省得这厮以为咱们巫族好欺负！”

　　“这里是魔族腹地，罗喉得了消息自然会第一时间赶来，咱们用不着傻傻等候，还是好好看看魔族领地的风景吧！”

　　林沙嘿嘿一笑，算是默认了刑天的想法，挥了挥手踏不前行，身形似缓实疾不过片刻就走出数百里。

　　说实话，西方大陆不知为何一片贫瘠，出了黄沙大漠就是戈壁荒原，不是黄就是灰景色单调得很。

　　少少的几处绿色也被魔族糟蹋得淅沥哗啦，要是不好好整理维护的话，估计也难逃化身沙漠戈壁的下场。

　　当然，魔族控制区域自然少不了漫天乌云和汹涌魔气，倒了让这片天地多了几分沉重色彩。

　　不知道是不是之前那位魔族高手通知了沿途的魔族巡逻队，又或者他们之前的战斗太过霸道惊着了附近的魔族好手，他俩一路行了数万里竟然没有遇到一个魔族修士。

　　这情况，自然相当的诡异。

　　不过林沙和刑天都没怎么在意，他们更感兴趣的是越发汹涌的魔气，还有那浓郁得几乎化不开的劫煞之念。

　　“这地方，倒是一个修炼煞气的好去处！”

　　林沙突然立定身形，环顾四周的荒凉景象轻声笑道。

　　“也就相柳这厮最喜欢这样的玩意，其他人倒是不愿过多接触！”

　　眼下的环境确实恶劣之极，要是普通人在此瞬间就能被汹涌的劫煞之气弄疯，然后骨肉消融就连灵魂都被侵蚀干净。

　　就连刑天这样已达金刚不坏程度的身体，都对这样的恶劣环境很是不适。

　　“是吗，那两位巫族大能愿不愿意待在这里做客呢？”

　　突然一道阴冷声音从虚空传来，顿时把刑天吓了一跳，急忙拿起干戚套装一脸警惕怒喝出声：“何方鼠辈，有胆子就站出来！”

　　“桀桀，这就是所谓的巫族战神刑天，真是很叫人失望啊！”

　　那道阴冷声音从四面八方扑面而至，让刑天一时根本就抓不住对方的气息所在，满脸凛然冷喝道：“说话这么大喘气，有本事咱们大战一回！”

　　“桀桀，只怕本尊一出手，你就没机会了！”

　　那道阴冷声音傲气十足，根本就没将刑天放在眼里，说出的话更是伤人自尊。要不是刑天此时头脑异常清醒，要是换做以前的话只怕早就暴跳如雷，挥舞锋利战斧一阵胡砍乱劈了。

　　“你是魔族罗喉？”

　　刑天脸色凝重万分，握紧了锋利战斧和巨大盾牌，冷哼一声试探道。

　　“桀桀，现在才知道是不是有些太迟了？”

　　罗喉显然很享受此时这种状态，并没有第一时间跳出来整治刑天，而是饶有兴趣跟他打起嘴皮官司。

　　“装神弄鬼！”

　　就在这时，一直默然不语的林沙突然动了，只见他跨前一步身形突然消失不见，再出现时依旧还在原地不动，做出左脚前踏的动作右拳猛然狂暴轰出。

　　轰隆！

　　拳劲所过之处，空间剧烈震颤，发出轰隆隆的剧烈轰鸣声，好似水晶镜片一般纷纷龟裂，而后迅速破碎崩散。

　　这一瞬间，虚空塌陷露出一片黑漆漆的虚无，一个巨大的黑洞瞬间形成。

　　可还没等空间黑洞发出强猛吸力，突然一只皮肤洁白筋骨强健的手掌从虚空伸了出来，巨大的空间黑洞猛的一震迅速消散，那只泼妇异常洁白的强壮大手挥扇成掌，不偏不依正好接下林沙的刚猛铁拳。

　　砰的一声剧烈爆炸震耳欲聋，以拳掌为圆心的虚空突然一阵沸腾，道道空间气流好似龙卷旋风呼啸四散，天空之上突然风起云涌电闪雷鸣，一道蘑菇状气团升腾而起，破开雷电轰鸣不绝的云层冲霄而去。

　　与此同时，被分开的翻滚云气突然一阵剧烈翻腾，一龙一虎隔着蘑菇状冲霄而起的云团咆哮怒吼，张牙舞爪一副择人而噬的猛恶之相。

　　如此惊人气象，顿时惊动了整个西方大陆，还有所有关注西方大陆事态发展的天地大能，他们一个个露出吃惊不已的神情，心思电转不知道哪方大能在魔族腹地大打出手？

　　下一刻，通过天机推演，所有关注此事的天地大能全都惊呆了，他们怎么也没想到第一个主动上门寻衅的强者，竟然会是巫族大巫林沙！

　　哦不，现在应该叫祖巫林沙才对！

　　果然不愧是洪荒赫赫有名的战斗种族，一时的沉寂并不代表他们彻底沉沦，一旦爆发将惊天动地。

　　同时所有大能也都震惊于林沙的实力，他什么时候突破的祖巫之境？

　　不管如何，这一刻林沙和罗喉的激战，成了洪荒确确实实的焦点……


第1413章 祖巫之威惊天下

　　林沙只觉自己的拳劲，好象撞在一堵由金刚铸造的巨山之上！

　　撼之不动，自身倒是被震得气血翻涌好不难受！

　　闪烁不停的身子猛的向后倒退数百里，双脚连连在荒芜的地上蹬出一个又一个大坑，这才勉强止住暴退的身形。

　　罗喉闷哼出声，只觉手上传回一股磅礴巨力，好似怒海狂涛一浪连着一浪，翻涌不休激荡不已，劲力霸道一个劲直往他手臂里钻，手骨一阵酸痛身子跟着向后飞退。

　　初次交锋，竟是平分秋色！

　　“刑天！”

　　林沙满眼战意，喉咙里发出一声受伤野兽般的咆哮。

　　“我来也！”

　　刑天大巫顿时马力全开，周身空间激起阵阵涟漪，身形突然暴涨至百丈高下，一手锋利战斧一手坚固巨盾猛的飞天而起，迅若流星从天而降，锋利的斧光在沿途空间划破，拖出一条笔直漆黑空间裂缝狠狠劈砍而下。

　　“蝼蚁也敢嚣张！”

　　罗喉猖狂大笑，手中乌光一闪一杆杀气凛然的长枪突然出现，一道凛然神威砰然而出，长枪疾如闪电突然电射飞空。

　　当！

　　一声惊天动地的金铁交鸣声响起，枪尖和斧刃相击没有火花出现，有的只是凌厉霸道的劲风，卷起道道凌厉罡风呼啸而出。

　　准圣后期和半步祖巫之间的差距太大，刑天只觉斧上似有泰山压下，一股磅礴邪恶的力量顺着斧柄汹涌而至，高达百丈的高大身躯猛的一颤，哇的一声喷出一口殷红鲜血，身子犹如断线风筝一般倒飞了出去。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，也敢跟猛犸巨象拼斗，不知死活！”

　　罗喉身形连晃动一下都没有，脸上挂着满满的冷笑，踏步前行身子瞬间消失不见，下一次出现时已距刑天不足三丈，那一脸狰狞看得清清楚楚。

　　咻！

　　就在这时，一道尖锐破空声突兀响起，罗喉心头猛的一惊生起不妙之感，顿时身形一顿转身长枪电闪回刺。

　　叮叮叮……

　　一阵清脆的金铁交鸣声突兀响起，连绵成片好似大雨磅礴从不停歇。

　　“罗喉你的对手是我！”

　　林沙手中一杆下品灵宝级别的长枪，身形闪烁不定好似瞬移一般忽闪忽现，手中长枪一会好似灵蛇吐信诡异难防，一会又似蛟龙出海霸道威猛，一会又似苍鹰搏兔气势猛恶。

　　一杆长枪在手，被舞得出神入化惊心动魄，忽而在左忽而在右，灵活多变叫人眼花缭乱摸不清头绪。

　　罗喉又是林沙枪下的受害者，他根本就没料到林沙的枪法如此犀利，眼花缭乱间只觉手上长枪连连震颤，道道或明或暗或钢或柔的劲道喷涌而入，不等他有所反应便一股脑冲入手臂之中。

　　筋骨颤鸣肌肉撕裂般疼痛，眼睛所见只有漫天的枪花虚影，带着或凌厉或霸道或凶猛或柔和的劲道汹涌而至，至于林沙本人身在何方根本就摸不着头脑。

　　噗噗噗……

　　也就在一瞬间功夫，罗喉不仅被身前漫天枪影迷花了眼，手臂连连震颤几乎握不住手中长枪，身上更是噗噗噗的连中数百枪，带着浓郁魔气的暗红鲜血喷涌顿时将他彻底激怒。

　　“混蛋，你该死啊！”

　　身上传来的阵阵剧痛，叫罗喉瞬间清醒双眼一片学空，身形突然暴退手中弑神枪猛的朝前一扫，一股凌厉凶猛的霸道枪意喷涌而出，犹如择人而噬的荒古猛兽，叫人心头发颤手脚发软。

　　林沙暗吃一惊，手中长枪一甩瞬间弯曲成弓，枪尖轻轻点在弑神枪的枪头上，借着枪杆传回的反震之力倒飞出去，同时体内法则之力汹涌澎湃，瞬间涌中长枪之中将其中的那点点吞噬之力驱逐消灭。

　　好霸道的弑神枪！好疯狂的吞噬之力！

　　极品先天灵宝弑神枪，果然不愧洪荒凶兵之名，只是初露锋芒就叫他大吃一惊，差点吃了个大亏。

　　“哼，本尊承认枪技不如阁下，那就比试一番其它手段吧！”

　　罗喉没有乘胜追击，而是趁机跟林沙拉开距离，满脸警惕看向林沙的目光全是愤怒，手中幽黑长枪一抖猛然前刺：“枪名弑神，吞噬万物！”

　　泛着幽幽黑芒的枪尖闪电前刺，枪前空间猛然塌陷出现一个巨大的旋转黑洞，一股磅礴吸力从黑洞之中传出，顿时周围一切物质全被吸入黑洞之中。

　　罗喉冷笑，怒吼出声：“祖巫林沙，尝尝本尊的这一招！”

　　手着眼中射出两道尺长魔光，手中长枪猛然朝前一抖，那道巨大黑洞犹如流星坠地，瞬间飞跃短暂空间直扑林沙而来。

　　“哼，雕虫小技也敢拿出献丑！”

　　林沙冷笑，面对疾飞而至的狰狞黑洞满脸不屑，突然张口喷出一道紫色火焰，形成一朵火焰紫莲疾飞而出迎了上去。

　　“九味真火炫天地！”

　　轰隆，紫焰火莲跟狰狞黑洞相撞，顿时发出一声轰隆巨爆，紫色火话四溅瞬间化作漫天火雨将黑洞淹没。

　　熊熊熊……

　　九味真火不愧洪荒最强神火之一，就连虚无的黑洞都能燃烧，只不过短暂瞬间便将黑洞燃烧怠尽不留丝毫痕迹。

　　“收！”

　　漫天紫光火雨突然向中心一合，瞬间重新化作一朵紫焰火莲，如流星一般飞回林沙手中消失不见。

　　“天魔塔现镇乾坤，万千魔头扰天地！”

　　可就在这时，罗喉的大喝声突然响起，林沙只觉周围空间一片凝滞，就像是变成了泥泞的沼泽般难以行动。

　　突然头顶一暗，一座巨大天魔塔，喷涌着无边魔焰从天而降，周围万千魔头发出桀桀怪啸，扰得林沙心神一阵激荡迷糊。

　　“哈哈，跟我玩法宝是吧，本尊叫你见识见识巫族的法则神通！”

　　林沙哈哈狂笑怡然不惧，身躯不可察觉的微微一阵颤动，瞬间脱离了艰难行动的困境，伸手朝空轻轻一指口土四字：“如山之临！”

　　顿时，一道土黄光芒冲天而起，迎风便涨犹如长鲸吸水，瞬间将周围万里方圆的游散土之法则之力全部吸纳，顿时一座巨山虚影突兀出现。

　　巨山虚影有虚转实不过瞬间，一座几可通天彻底的巨山顿时现身西方大陆腹地半空之中。

　　不周山？？？

　　罗喉一双大眼蹬得铜铃也似，满脸惊讶眼中全是不可思议之色。

　　“嘿，让你这魔族土憋见识见识神山之威，给我撞，撞，撞！”

　　林沙冷笑，眼中射出两道凌厉精光，手指一点顿时虚空神山如疯驰的野马，不管不顾一头撞上从天而降的天魔塔上。

　　轰隆一声惊天动地的巨爆响起，堂堂极品先天灵宝之尊的天魔塔，竟然被林沙瞬间凝聚出的神山撞飞出去。

　　罗喉忍不住身形一颤闷哼出声，满脸狰狞咬牙切齿，看向林沙的目光恨不得将他生吞活剥了。

　　林沙冷冷一笑，目视凝聚的不周神山瞬间崩溃，嘴角路出一丝冷笑，又是一指点出冷喝出声：“山岚叠翠，给我继续撞！”

　　又是一到土黄光芒冲天而去，瞬间凝聚出一座不周神山，以及神山周围眼满万里之遥的群山山脉。

　　山脉起伏犹如巨龙盘伏，在罗喉目瞪口呆的注视中，刚刚从之前的撞击中恢复过来的天魔塔，连反应都来不及做出就被群山山脉围绕，而后便是连串震耳欲聋的轰隆撞击声连绵响起。

　　心神连连受到激荡，罗喉脸色一阵潮红，满眼不甘怒吼出声，手中幽黑鲥神枪突然脱手飞出，瞬间化作一头身躯长达万丈，狰狞恐怖满身霸道煞气的黑龙，黑龙仰天长啸声震天地，突然一只龙爪闪电般探下。

　　“哈哈，万里江山永不倒，给我起困死这头黑龙！”

　　林沙哈哈狂笑，身上一道土黄光芒犹如匹练冲霄而去，迎风暴涨瞬间化作一片连绵群山，怕不下有十万座之多，毫不客气迎上了黑龙的巨爪，损失了足足三千座山峰将其顶住后，其余连绵群山瞬间将黑龙淹没。

　　“罗喉你还有什么手段，尽管使唤出来，不然以后就没有机会了！”

　　林沙挺立虚空一脸霸气，手指罗喉厉声大喝：“别以为你有准圣后期实力，别人就拿你没了办法，本尊照样揍得你找不着北！”

　　“好好好，祖巫林沙果然好样子，既然你这么迫不及待寻死，那本尊就成全你，魔焰滔天惊天地！”

　　罗喉双眼一片血红气得浑身发颤，心中自然也对林沙的实力惊了一下，不过在他眼中林沙还不是对手，既然法宝手段无效那就用最厉害的魔功好了。

　　顿时，天上一阵风起云涌，整片天空都变得乌黑一片，地下冒出道帱肉眼可见的污浊魔气，天地之间一片暗沉沉的几乎不能视物。

　　突然，万千魔头呼啸呐喊，身影忽闪忽现于魔气乌云之中，带着浓浓的劫煞之气朝林沙猛扑而来。

　　“嘿嘿，魔气领域么？”

　　林沙冷眼旁观，瞬间便看穿了罗喉这一招的真意，摇了摇嘿嘿冷笑不已，身形一晃突然窜升一截，不过片刻便变成千丈巨人，心神受到劫煞之气影响恍惚了一下，瞬间万千魔头好象窥到美味血食一般蜂拥而至，气势疯狂杀意凛冽，好似要将他彻底分尸而食一般，只是下一刻迎接他们的却是万劫不复……


第1414章 暗流汹涌波涛伏

　　震惊，除了震惊还是震惊……

　　所有关注西方大陆事态的天地大能，都被林沙的彪悍表现给震惊了。

　　那是多么强悍的实力啊，竟能跟魔祖罗喉战个不分胜负，甚至隐隐还有压制罗喉之势！

　　要知道，罗喉可是堂堂的准圣后期强者啊！

　　林沙竟能跟他战个平手，甚至在交手的过程中还隐占张风！

　　这样的情况，实在太不可思议了。不要说其他天地大能难以置信，就连巫族一干紧张关注的大巫都满脸不可思议。

　　没错，林沙和刑天如此招摇过市去西方找茬，很容易就被巫族同僚发现端倪，一个个哭笑不得的同时也是担心不已。

　　这些年，魔族魔焰滔天，魔祖罗喉凶名为威震洪荒不是开玩笑的。

　　尽管魔族没有主动找过巫族的麻烦，两族高手没有正面交过手，可从魔族好手那一系列彪悍战绩上，也可知他们的实力端倪。

　　魔祖罗喉就不说了，手下四大魔帅魑魅魍魉都是大罗境强者，加上一身诡异魔功，同级大罗强者遇上了很大可能会吃亏。

　　还有那些慕名投奔的洪荒强者，一个个性情凶残战力强悍，也是一股极为强大的力量，不是一般势力能够应付得了的。

　　如此恐怖的实力，林沙和刑天两人竟然单枪匹马就找上门去，不是送菜是干什么？

　　甚至，巫族高层经过紧急商讨，准备大举出动跟魔族狠狠干一架，也要将林沙和刑天两人捞出来。

　　刚刚有些起色的巫族，可经不起损失两位顶梁柱一般强者损失的风险。

　　他们甚至都跟祖巫后土都做好的沟通，一旦情况不对后土祖巫将直接出手干预，不信魔祖罗喉能承受得住！

　　当然，祖巫后土可比他们有信心多了，她对林沙的实力还是十分认可的。尽管林沙才突破祖巫之境千年时间，可一身实力却是极为惊人。

　　她也劝阻了巫族高层不要慌乱，先看看情况再做计较不迟。

　　结果，一干巫族高层看了一场好戏。刑天大巫这样的半步祖巫强者，在如此高端战斗中果然一点办法都没有，只是跟魔祖罗喉硬拼一记便受伤倒飞。

　　那时候一干观战的巫族高层惊出一身冷汗，生怕刑天大巫就此陨落，巫族将失去一位中流砥柱。

　　谁料林沙祖巫突然爆发，一杆长枪在手竟然瞬间叫罗喉吃了大亏，那一身的血窟窿他们隔着巫镜都能察觉其中的恐怖凶险。

　　之后的战斗更是叫他们大开眼界，罗喉手中攻击灵宝连连发威，却是被林沙祖巫轻而易举解决。

　　法则神通运使自如，举手投足间便是领域相随，那一座座演化而出的神山叫他们心神迷醉，他们这才明白原来法则神通还可以这么使唤？

　　尤其是修炼土之法则的大巫，一个个感触极深，心中灵思泉涌，林沙祖巫的手段给他们打开了一扇小小窗户，却叫他们看到了不一样的风景。

　　只是，罗喉这厮纵横洪荒千年嚣张跋扈可不是开玩笑的，而且他手上的灵宝个个不凡，所有观战大巫其实心中都明白，林沙祖巫撑不了太久！

　　跟巫族大巫心中明白不同，洪荒世界其余天地大能却是被惊得不轻。

　　林沙什么时候晋升祖巫的？

　　尽管观战的大能之中准圣少之又少，可林沙的表现摆在那儿，竟然跟罗喉战了个不分胜负，实力明显已步入准圣之境。

　　可他们，却是从来都没听说过啊。

　　跟巫族甚至林沙有过节的天地大能，比如血海冥河，西方准提都被惊得不轻，同时也暗自庆幸。

　　幸好林沙此时已经暴露出了实力，要是他们在不知情的情况下，跟林沙这厮大打出手的话，以林沙展现出的强悍实力，真就危险了。

　　同时，众多大能也察觉了林沙突破祖巫之境的准确时间！

　　毕竟祖巫不比大罗，没出现一位都会天现异象。之前的数千年时间，天现异象的次数，总共有四次。

　　除了最近的镇元子和红云，还有血海冥河老祖之外，另外一次天现异象却是在数千年前，那是雷霆炸响震动洪荒，突破的那位大能却是没有露面。

　　原来是林沙这厮！

　　已经达到准圣境界的天地大能，惊讶于林沙的进步速度，实在快得有些不可思议。至于还在大罗境界徘徊的老牌天地大能，心中的羡慕嫉妒恨有多强烈了，几乎能将正常的理智烧毁。

　　这厮，也不知道怎么修炼的，进步速度如此迅速不说，一身实力还如此的恐怖，实在叫人郁闷又无奈。

　　再看林沙跟罗喉大战的矫健身影，心思难免变得极其复杂。

　　尤其是西方两位佛主，他们跟罗喉可是交过不只一次手，深知罗喉魔功的厉害。可是眼下罗喉都拿出了两件极品灵宝，明显使出了全部实力，却是拿林沙无可奈何，心中的郁闷可想而知。

　　难道林沙的实力，比他们都强？

　　尽管知道这个念头很是可笑，但林沙的高光表现放在那儿，由不得他们心中不犯嘀咕。

　　除了感叹两位准圣大能的实力惊人之外，一干天地大能都被准圣之间的战斗给惊到了。

　　举手投足间法则相随，轻描淡写间领域呼啸的强悍威势，足以叫一干还徘徊于大罗之境的天地大能心惊胆战。扪心自问，如果换作自己的话，他们很郁闷的发现连罗喉的一招都难以接下。

　　这就是大罗和准圣之间的实力差距啊，实在大得有些过分了！

　　原本还想着参合一脚的许多天地大能，此时却是都打起了退堂鼓，一个个心神不属脸色凝重万分，被林沙和罗喉的手段给刺激到了。

　　没见就连巫族战神，拥有半步祖巫实力的大巫刑天，甚至连两位准圣大能战斗的边都摸不到么，只能将一腔郁闷发泄到魔族高手身上？

　　……

　　“巫族巫族巫族，以后必将成为心腹大患！”

　　另一头，准提潜出西方灵山，一边通过隐秘手段观看林沙跟罗喉的大战，一边身化流光快若闪电直奔昆仑山而去。

　　林沙的彪悍表现同样把他惊到，怎么也没想到林沙悄无声息间就成了祖巫，而且战斗力还如此的强悍！

　　他在心中，瞬间就将巫族定义为佛门光大的大敌！

　　不得不说，这厮为了佛门光大简直操碎了心。这边魔族的威胁还没解决呢，那头已经开始了针对巫族的心理建设。

　　也是准提的心太大了，几乎所有好处都想要拿到手里。

　　幽冥的掌控和磅礴气运他想要，洪荒大地上的气运他也想要，凡是能增强佛门实力的东西，无论是气运，法宝还是其它什么东西，他统统都想要！

　　估计也就是分心它顾太多，使得他的心思不够纯粹，修炼进度始终比不上实习接引，不得不说是一种因果。

　　昆仑山本就在洪荒靠近西方大陆那一侧，准提发挥准圣实力全力赶路，不过只用了区区一个月时间便横跨大半个西方大陆，来到了昆仑山地界。

　　一道传信玉符发出，随后他悄无声息进入昆仑山玉虚宫，不知道和玉虚宫主人玉清道人说了些什么，直到一年之后才心满意足离开。

　　玉清道人送走准提后，立即起身赶赴三十三天外的太清天，跟太清道人商量了许久，最后又喊来坐镇上清天的上清道人商议许久。

　　这一切，准提和玉清道人都以为做得十分隐秘，却不料被某位天地大能全部看在眼里。

　　“嘿嘿，这些所谓的准圣大能，也不过如此罢了！”

　　天庭凌霄宝殿，西王母看着昊天镜中的景象冷笑连连，端庄秀丽的脸上满是不屑：“要是本宫将消息传给巫族，不知道他们会如何感谢本宫？”

　　喃喃自语间，一道传信玉符直接从天庭飞落，没入了地底幽冥世界，直接飞到后土宫的后土祖巫手中。

　　后土祖巫看过传信玉符中的信息之后，没有多说什么神色一如既往的平静，并没有如同西王母猜想那般爆发雷霆之怒。

　　“哼，你们也太小瞧林沙祖巫了吧！”

　　她冷冷一笑，俏丽的脸膛上露出一丝玩味：“如果这些家伙，知道林沙祖巫还有底牌没出，是何想法？”

　　……

　　林沙并不知晓，就在他跟魔祖罗喉大打出手，战得痛快淋漓之时，外界发生的一系列事情。

　　就算知道也不会太过在意，他有自信摆平一切不顺！

　　罗喉跟他短兵相接连连吃亏，就是出动了弑神枪和天魔塔两件极品先天灵宝都难以晚会颓势，这厮顿时改变的战斗策略。

　　瞬间拉开了和他之间的距离，突然运起魔功将周围万里都变成魔气笼罩之处，暗沉沉伸手不见五指，就连神识探出不过区区百里方圆，同时还被乌黑魔气无时无刻的腐蚀吞噬。

　　“桀桀桀，林沙祖巫果然厉害，看看本尊这一手天魔大阵如何？”

　　罗喉身形早就隐没于滚滚魔云之中，桀桀怪笑嚣张之极。

　　呼！

　　林沙懒得跟这厮多说废话，直接张口喷出一片紫光火焰，顿时周围魔气就像沸腾一般，受到了紫光火焰的灼烧，不过片刻功夫已被清空一片。

　　“哈哈哈，又玩这一手，本尊早就防着你呐！”

　　罗喉哈哈大笑，手中不知何时多了一面天魔旗，天魔旗上乌云滚滚魔焰滔天，猛一摇晃顿时散发诡异黑光……


第1415章 天魔阵中藏玄机

　　魔气汹涌，如浪潮滚滚……

　　刚刚被林沙一口九味真火烧出一片虚空区域，瞬间又被滚滚魔气席卷填充。

　　嗤嗤嗤……

　　刺耳的嗤嗤声不绝，紫色的九味真火如鲜花灿烂，同潮水般翻涌滚滚而至的魔气激烈碰撞燃起熊熊烈焰。

　　“天魔阴雷，祖巫林沙你就好好享受吧！”

　　罗喉冷冽的声音从四面八方传来，叫人根本察觉不出来源方向。

　　突然，乌黑如墨的魔云一阵剧烈翻涌，道道惨绿色天魔阴雷如雨点般砸下，观其形看其势每一枚天魔阴雷的威力都相当于大罗强者全力一击。

　　此时，林沙头顶却是一片天魔阴雷之海！

　　“哈哈哈，罗喉你这点手段不成啊！”

　　林沙毫不畏惧，身形一晃高达千丈的强健身躯傲然挺立，任由头顶天魔阴雷之海将他淹没。

　　轰隆隆……

　　剧烈的轰鸣翻滚传荡，周围的乌黑魔气被天魔阴雷爆炸的余波卷起，荡漾层层澎湃如潮的波浪，一波一波犹如山呼海啸一般气势惊人。

　　道道天魔阴雷直接在身上爆炸，巨大的震荡之力刚起，那片肌肤便自动微微蠕动，倾动就将爆炸伤害全部抵消，张开大嘴顺便将飞涌而出的玄阴雷电全部吸收。

　　所有玄阴雷电在入口瞬间，都被他挪移到体内世界之中。

　　体内世界顿时雷霆滚滚震动天地，道道惨绿雷电纵横呼啸，好似电舞银蛇横贯长空气势磅礴惊人之极。

　　正在体内大千世界努力奋战，顺便玩耍嬉闹一通的六个葫芦娃。被突如其来的雷霆炸响吓了一跳，一个个仰起小脑袋看向波涛汹涌雷电横空的天穹。

　　“这是雷电之力，怎么感觉阴惨惨的很不舒服啊？”

　　“估计又是林沙弄进来的玩意，不过这雷电很有些古怪，好象属性纯阴！”

　　“老六你看看，能不能将它们吸收了提升实力？”

　　“大哥，我是阴阳属性不错，要吸收也得阴阳量气一同吸收，单纯的吸收阴属性雷电数量少点还成，可你看看这漫天雷电数量像是很少么？”

　　“……”

　　几个葫芦娃对着头顶的雷云电海议论纷纷，一个个小脸上满是好奇兴奋之色。以他们对林沙的了解，估计林沙又跟什么强大存在干起来了，而且对方的手段极其歹毒阴狠。

　　阴极雷电可是大自然的异数，叫人心头发毛有一种阴侧侧的不适之感。

　　与阳极雷电带着强烈的生生气息不同，阴极雷电附带着彻底的死亡，凡是被其击中就算不死身上的生机都会迅速流失。也就是林沙这样等级的强者，根本就不在乎这么点点生机，不然见到罗喉使出的雷云电海有多远跑多远。

　　一般的大罗强者，生机虽然强悍却也经不住这般折腾。

　　虽然大罗已是与天地同寿的存在，可还有一个天人五衰的劫难，体内生机流失过多过快的话，说不定会将天人五衰之劫提前引爆，到时候被弄个措手不及，连哭都没地方哭去。

　　只有准圣强者，已经跳出三界外不在五行中，体内自成一界，生机循环源源不绝，才不用担心天人五衰之劫。

　　“嘿嘿罗喉，你就只有这些手段了么？”

　　林沙放开了法术防御，完全以肉身硬扛漫天雷云电海，甚至还饶有兴趣的在雷云电海之中徜徉游荡起来，当真说不出的潇洒惬意。

　　“哼，祖巫林沙你休得猖狂，看本尊怎么炮制你！”

　　罗侯脸黑如墨，他怎么也没想到林沙的肉身如此强悍，在代表绝对死亡的天魔阴雷之海中，竟然一点事儿都没有，反而无数雷云电海被他张口吞下，也不知道他那五脏六腑能不能承受得住。

　　不过眼下看来，林沙暂时没有丝毫问题！

　　心头一股邪火陡然冒起，手中天魔旗顿时连连挥舞，旗面之上锈着活灵活现，张牙舞爪狰狞猛恶的大魔王一个个飞身而出，仰天害啸周遭乌黑魔云像是害怕一般纷纷向外滚滚汹涌。

　　“给我上，整死林沙那厮！”

　　罗喉满脸狰狞，天魔旗往前一挥，顿时那数百狰狞大魔王一个个满眼噬血，嘎嘎怪笑如流光一般飞入乌黑魔云之中，卷起道道汹涌气浪。

　　“敢跟本尊斗，看本尊怎么叫你尸骨无存！”

　　罗喉冷笑，一点都不在乎身上突然迅速流失的足足三成魔力，满心满眼都是找林沙麻烦的兴奋快感。

　　他手中的天魔旗可不是凡物，尽管不属先天却是后天极品灵宝之属，跟西王母手中的西方素色云界旗有异曲同工之妙，都是号令一方的神旗！

　　只不过，西方素色云界旗号令的是天庭群仙，而罗喉手里的天魔旗则是号令魔族大能阴魂！

　　这些大能阴魂，都是罗喉多年发展魔族势力时，不愿投降的魔修大能，全都被他一一轰杀至死，元神灵魂全被拘拿作为天魔旗的战魂。

　　完全炼化之后，只需摇一摇旗输送大量魔力，召唤出来的大魔王一个个实力都有他们本身九成水准，是一件相当厉害的后天魔宝。

　　此时天魔旗中的魔灵阴魂足有数百之多，其中实力对低的都有太乙金仙后期之境，大半都达到了大罗修为，是一股强悍之极的力量。

　　就算之前跟灵山佛门对上时，他都没舍得用这件法宝，此时却是被林沙的彪悍表现惊着了，不得不拿出这件压箱底的魔宝逞威。

　　所幸方圆万里都被天魔大阵掩盖，只要将林沙瞬间干翻，依旧可将天魔旗隐藏起来作为敲闷棍的保留手段。

　　恩？

　　头顶天魔阴雷之海不见丝毫减弱之象，林沙也就丝毫没有客气，张开大嘴使出吞天噬地神通，一口下去小半雷云电海被他直接吞下，安安稳稳送入体内大千世界之中。

　　此时的体内大千世界天穹，已经完全被无穷惨绿阴雷电海填塞，轰隆隆的雷霆炸响之音不绝于耳，整个天地都似乎跟着颤抖起来一般。

　　当然，这只是一种错觉，起码站立在杲杲的凝翠峰颠的六个小葫芦娃，完全就没有这样的错觉，而是兴致勃勃大声说笑。

　　“林沙这是想干什么，怎么收纳了这么多的阴雷？”

　　“看这架势，估计想来个大地，直接弄出阴极阳生的局面来吧？”

　　“说不准，要真是那样的话，那这处大千世界又将更进一步了！”

　　“……”

　　让林沙感觉古怪的是，他只用了区区五口便将整个雷云电海都给吞噬干净，也没见罗喉有丝毫反应，或者多继续催动更多的天魔阴雷起来轰击。

　　突然，他惊咦出声，感应到乌黑的魔云之中，股股凶残之极的强悍气息迅速飞来，不过眨眼功夫就已距离自己不足百里。

　　呼呼呼……

　　突然，一阵惨绿阴风呼啸，卷起周为乌黑魔云形成一道道诡异龙卷，好似有了生命一般从四面八方直朝林沙席卷而来。

　　“雕虫小技也敢拿出献丑，给我定！”

　　林沙冷冷一笑，感受这惨烈阴风中的古怪气息，识海深处的灵魂本源一阵轻轻颤动，他哪还不能这是怎么回事，手指轻轻一点一道土黄光芒电射而出。

　　土黄光迎风便涨，瞬间化作一片坚固地面，犹如潮水一般向四面迅速蔓延，所过之处不过乌黑魔云凝滞，就连那道道呼啸阴风都跟着瞬间消散。

　　“嘎嘎嘎，有点手段我喜欢！”

　　就在这时，从乌黑浓密的魔云之中，突然飞出一道头顶生角满口獠牙，浑身皮肤泛着恶心绿色的魔尊，裂嘴大笑突然电射而至锋利的魔爪狠狠刺了过来。

　　“脑子进水的家伙！”

　　林沙手中不知何时多出一杆长枪，枪杆猛然弯曲挡下魔尊的一爪，同时枪头像是电钻一般呼啸飞腾，瞬间动穿了飞来魔尊的头颅。

　　“哈哈，就这点能耐也敢跑来送死，真是叫人无语啊！”

　　哈哈一笑，突然张口喷出一口紫色火焰，顿时魔尊高大魁梧的身躯迅猛燃烧，不过片刻已化作一片灰灰。

　　嘎嘎嘎……

　　也就在这时，从浓密的乌黑魔云之中，突然冲出数百实力强悍的大魔王，他们一个个形态各异，但无一例外全都十分丑陋，很不符合林沙的审美观。只是实力强悍，一个个气势惊人魔焰滔天叫人不敢小觑。

　　“嘿嘿，废物就是废物，来得再多也只不过是送菜而已！”

　　林沙冷笑，不仅没有丝毫害怕反而提枪飞扑而去，手中长枪舞得出神入化，时而如灵蛇乱窜，时而如蛟龙出海，时而又如飞龙再天，冲入众多实力强悍魔焰滔滔的大魔王人群之中，指东打西挥南击北，一路所过几无一合之将，全不都是头颅被爆的凄惨下场。

　　为了以防这些魔王有重生手段，他没爆掉一位魔王的头颅，都会送其无头身躯一朵小小紫色火焰，九味真火燃烧之下几乎什么都没有剩下。

　　杀！杀！杀！

　　这些魔王一个个因果业力滔天，血腥怨气惊人，一看就是手上染满无辜生灵鲜血的存在。

　　林沙一点都没客气，一杆长枪化作夺命利器，一路所过魔王几乎全部丧命，没有一个能够侥幸生还，可是杀着杀着他感觉有些不对劲了……


第1416章 魔神齐爆大阵碎

　　按说区区数百魔头，以他的近战实力将他们全部消灭，也不过区区半月时间就能做到，这还是往多预计了一些时间的缘故……

　　可这都联系奋战了一月有余，身边的魔头不仅没有减少，反而依旧源源不绝奋不顾身，就好象性命不是他们的一般。

　　等等，性命不是他们的！

　　林沙长枪横扫，瞬间明白了怎么回事。

　　“不跟你们这些傀儡玩了，都给本尊去死吧！”

　　大手一张，一道土黄光芒闪烁而出，瞬间化作一方领域将数百魔头全部笼罩，而后土黄光芒大盛凝聚颗颗戍土神雷，瞬间化作一片雷电之海将所有魔头淹没消灭。

　　戍土神雷属于阳性神雷中的一种，威能强悍正啊是魔族阴魔的克星，这一轮雷霆电雨过去，要是还能剩下点渣渣都表示这批魔头的厉害了。

　　天魔大阵核心阵眼处，罗喉手持天魔旗冷笑连连，道道魔气汹涌，天魔旗旗面之上一道道魔神虚影迅速浮现凝实。

　　“桀桀桀，祖巫林沙看你能坚持多长时间！”

　　说着，猛一摇天魔旗，刚刚被林沙直接以领域米杀的数百魔神，又一个个发出震天撕吼冲出了旗幡。

　　“去，给本尊将林沙活活耗死！”

　　罗喉满脸冷酷，声音阴冷命令道：“直接给本尊玩自爆，不要让林沙这厮有丝毫喘息之机！”

　　数百魔神脸上露出犹豫挣扎之色，按照他们的本心自然不愿如此，那一次次“自爆”的痛苦实在太过煎熬，可惜形势比人强由不得他们选择。

　　“哼，你们还敢犹豫？”

　　罗喉脸色一冷，猛一摇手中天魔旗，顿时股股灰黑之气涌出，瞬间没入数百魔神头颅之中，顿时这些魔神满脸痛苦发出无声哀嚎。

　　另一边，暂时清空了烦人的魔神之后，林沙也不继续待在原地，被动挨打并不是什么好现象，眼下他还陷在罗喉布置的天魔大阵中呢。

　　手中长枪挥舞，道道乌黑魔云如潮水般被分成两片，同时口中连连喷出道道戍土神火，一片土黄火海熊熊，硬生生从浓郁的乌黑魔云之中烧出一条通道。

　　天魔大阵最厉害的劫煞之气对他没有丝毫作用，身体外表包裹在一层熊熊血焰之中，那些汹涌而至的劫煞之气反而成了血焰的养料，助推血焰燃烧更加旺盛高炽。

　　一路横行无忌，万里之遥不过瞬间遍至，手中长枪好似毒龙探海，锋利的枪尖所过空间破碎乌黑魔气瞬间消散一空。

　　只是叫他感觉惊奇的是，每次走到一般或者干脆只行了千里左右，便有一种十分微弱的空间挪移之感传来。以他敏锐的感知能力，自然明白这是阵法空间对他的行动进行了限制的缘故。

　　“嘿嘿，这么点小小把戏，想要将本尊困住可不容易啊！”

　　不过短短几个呼吸功夫，林沙便在天魔大阵中转悠了十来万里，仔细感应着每一处空间的细微波动，脸上挂着不屑的冷笑。

　　嗤啦！

　　突然，手中长枪如电刺出，瞬间刺破身前乌黑魔云，空间破碎空间气流激荡，一道笔直空间通道瞬间出现。

　　嘴角露出一丝淡笑，不等阵法主动将自己挪移离开，手中长枪连番突刺，好似暴雨梨花一般铺天盖地气势雄浑，刚刚有愈合迹象的破碎空间顿时如同水浪翻滚震荡不休，道道凌厉霸道的空间气流向四周疯狂肆虐而去。

　　突然，整片乌黑魔云笼罩的空间突然一颤，附近的空间乱六突然停止流转，整个天魔大阵的结果瞬间全部表露在林沙心中。

　　下一刻，天魔大阵又重新恢复了正常状态，以更加迅速诡异的方式疯狂运转，瞬间便搅乱了林沙的感知领悟。

　　同时，嘎嘎嘎的怪啸声好似山呼海啸一般从四面八方蜂拥而至，不等林沙有何反应突然一位魔神从脚下飞窜而出，想要抱住他的双脚。

　　咻！

　　这位魔婶的速度不可谓不快，可是林沙手中长枪速度更快，如闪电激射而出，锋利的枪尖瞬间在那魔神不可思议的目光中将其洞穿。

　　砰的一声右脚猛的前踏，将魔神的无头尸体彻底踏成飞灰消散不见。

　　“就这么点本事，也想给本尊制造麻烦？”

　　嗤笑出声，突然周围魔神身影如潮水汹涌而至，不等冲到林沙跟前突然身上气势猛然狂涨，就在林沙诧异的惊视中轰然爆炸。

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸气浪汹涌澎湃，可还没等林沙反应过来，其余魔神一个个奋不顾身前仆后继，都没等他的长枪挥舞施展，便纷纷身躯膨胀轰然爆炸，连绵的爆炸声几乎连成一片。

　　整个天魔大阵都似乎跟着沸腾起来，乌黑魔气汹涌翻滚，犹如巨浪排空，一浪高过一浪，排山倒海一般朝林沙席卷而至。

　　林沙高达千丈的雄伟身躯一阵剧烈摇晃，被数百摸神的突然自爆震得气血翻涌好不难受，就连体内法则之力都跟着一阵汹涌激荡。

　　我草，罗喉这厮够狠！

　　心中满是不岔和郁闷，可罗喉这一手相当阴险，这才刚过了一会儿，之前自爆完蛋的数百魔鬼，一个个身形虽然淡化了不少，却依旧气势凶凶狂扑而至。

　　这是想将自爆袭击玩到底的节奏啊！

　　体内法则之力迅速流转，瞬间平复了沸腾的气血，林沙二话不说转身就走，身形忽闪忽现尖远遁千里。

　　轰轰轰……

　　可他还是小看了罗喉的手段，这里毕竟是天魔大阵的空间，主持大阵的罗喉尽管压力也不小，可此时却是满脸兴奋连连挥舞天魔旗，体内魔力好似不要钱般蜂拥而出，天魔旗散发诡异黑光耀眼惊人之极。

　　效果也是十分明显，不管林沙如何闪转腾挪，最后的结果全都是一头扎进数百魔神的包围圈中，而后这些魔神毫不犹豫膨胀自爆。

　　冲天的气浪，还有恐怖的余波扫荡一浪浪轰击在身上，就连林沙的肉身如此强悍，都像是一叶小舟左摇右晃好不难受。

　　我草，这样下去可不成啊，迟早都得被这些人形炸弹给整废了！

　　林沙高大的身躯被凌厉霸道的气劲卷得冲天而起，身上的不适迅速平复心中却是下定了某个决心。

　　接下来数年时间，林沙就是在跟数百魔神捉迷藏的过场中度过，当然也少不得狠辣出手，法则之力汹涌澎湃，化作延绵群山直接镇压，或者变成法则祸害呼啸蔓延，直接将这些烦人的魔神全部化作灰灰。

　　可实在架不住这帮家伙死而复生契而不舍的疯狂劲头，而且他们也都是有极高智慧的生灵，被林沙逮着机会狠狠灭杀了一两回后便学乖了，在不聚合在一起而是分散包围，不等林沙对他们展开绞杀有时候相隔老远便自爆身躯。

　　对于数百魔神牛皮糖一般的黏糊劲，林沙深感头疼却又不能视而不见。而是他只好不断的移形换影，坚决不让这帮疯子将他包围的机会。

　　与此同时，根据天魔大阵迅速变换的空间，他潜心推算慢慢将天魔大阵的基本构造以及运行规律摸清楚了。

　　嘿嘿，罗喉你叫老子吃了这么大苦头，老子一定要叫你全部还回来！

　　这一次，林沙带着一帮狂追不舍的魔神，在乌黑魔云之中左奔右突，看似毫无痕迹却逐渐向天魔大阵的核心阵眼处慢慢靠近。

　　“哈哈，祖巫林沙也不过如此，还不是被本尊整得如此狼狈？”

　　罗喉一时大占上风，心头兴奋连连挥舞天魔旗，几乎所有心神全都放在寻找并转移林沙的踪迹上，根本就没迷察觉林沙的心思。

　　林沙不紧不慢，牵着身后数百魔神狂呼纵横，手中长枪连连挥舞，一条条几乎凝成实质的枪劲漫天激射，将一干魔神牢牢阻挡在百里开外。

　　魔神的自爆虽然凶残，可过了百里间隔，对他身体的冲击和负荷就要轻得多，不能说完全无视起码也是微乎其微。

　　而且那帮自爆了不下数十次的凶残魔神，身上的魔气和身影都虚淡了不少。显然一次次的自爆还有死亡，对它们并不是没有丝毫伤害。

　　“咦，林沙这缌怎么跑到阵眼附近了？”

　　罗喉毕竟也是老奸巨猾之辈，等林沙带着数百魔神左晃右荡来到阵眼不足千里处时，他顿时警觉过来，握着天魔旗的右手一紧猛的摇晃起来。

　　正悠然度步的林沙突然感觉周围空间气息波动剧烈，顿时明白罗喉那厮起了怀疑，哪还敢怠慢突然暴喝出声，大掌土黄光芒闪烁猛的往下一按：“定！”

　　周围激荡汹涌的空间波纹瞬间凝固，林沙哈哈大笑身形瞬间消失不见：“罗喉你现在才反应过来，是不是太迟了一些。”

　　话音刚落，林沙高大强健的身影已染出现在天魔大阵阵眼，不远处罗喉手持天魔旗一脸惊诧望了过来。

　　“爆吧爆吧，给老子一齐自爆吧，看看罗喉老祖能不能受得住数百魔神自爆的轰击！”

　　好象应证林沙的疯狂大笑一般，数百魔神感应到了他那好似黑夜中醒目火把的气息，纷纷从四面八方围拢上来，不等罗喉阻止便突然奋不顾身前冲，身子跟着膨胀起来迅速化作朵朵乌光蘑菇云升腾而起。

　　“不！”

　　罗喉没想到这帮魔神如此不给面子，只来得及发出一声愤怒咆哮，便被汹涌澎湃的爆炸气浪席卷淹没得干干净净。

　　也就在这一瞬间，原本乌黑魔云笼罩的天魔大阵，好似承受不住如此重压轰然一声爆碎，乌黑魔气化作漫天狂风四下席卷，林沙高大强健的千丈身躯显露出来，仰头看了一眼碧蓝的天空突然哈哈狂笑……


第1417章 罢战欲离风再起

　　“罗喉你也就这点本事了！”

　　林沙傲立虚空，高达千丈的身躯凛凛生威，目光凛冽直视一片混乱的天魔大阵残址，冷哼出声不屑道：“出来吧，不然装死坠了你魔祖的威名！”

　　轰的一声巨爆响起，罗喉有些狼狈的身形从滚滚魔云之中冲出，满脸狰狞怒视林沙，冷哼道：“祖巫林沙，你也就这点本事了！”

　　“哈哈，罗喉那数百魔神自爆的滋味如何？”

　　林沙此时的形象，可要比罗喉强得太多。身上的战甲虽有破损，却完全无损他的威武形象。手指气急败坏的罗喉，气势凌然竟有压制之势。

　　“有本事，咱们再战一场，看看到底谁更厉害！”

　　罗喉气急，显然也发现此时自身形象过于狼狈，身形一晃又恢复如初，却总叫人感觉少了点之前的猖狂之态。

　　“没兴趣！”

　　林沙毫不客气拒绝，没有理会罗喉几近喷火的眼神，冷冷道：“此行本尊只想警告魔祖，巫族的事儿不是那么好插手的！”

　　“哼，本尊想如何就如何，还轮不到你来指手画脚！”

　　众目睽睽之下，罗喉脸色难看之极，眼睛微微眯缝一脸冷然，语气森寒煞气惊人：“莫非林沙祖巫还有其它手段不成？”

　　两人你来我往言辞锋利，却是把一干紧张关注西方事态发展的天地大能给惊住了。

　　他们不知道刚才到底发生了什么，可从之前林沙和罗喉的话语中，显然罗喉在天魔大阵中并没有讨到什么便宜。

　　想到这儿，一干天地大能忍不住倒吸一口凉气。

　　林沙这厮的实力，已经强横到这种地步了么？

　　要知道，罗喉既然敢祭起天魔大阵，显然对天魔大阵极有信心，可现在天魔大阵不仅被破，看刚才罗喉狼狈的样子显然也吃了个暗亏。

　　同时，他们想起林沙刚才所言“数百魔神自爆”，心头不禁凛然一片。

　　一干紧张关注事态发展的天地大能，不管林沙口中的“数百魔神自爆”到底有多厉害，可看林沙以及罗喉全都不怎么样的神情，显然威力极其恐怖。

　　不然，以之前林沙表现出来的强悍战斗力，还有罗喉层出不穷的诡异手段，以及准圣后期的实力，能叫他们两人同时狼狈受伤，还能将神秘莫测的天魔大阵轰破的手段，可不简单啊。

　　心中有此想法，暗暗打定了主意，以后有可能跟罗喉对上的时候，一定要小心他的天魔大阵，不然非得吃个大亏不可。

　　同时，他们也很有些遗憾，瞧林沙这模样，显然已经熄了继续跟罗喉奋战的心思，叫他们白白失去一次继续观摩准圣强者大战的机会。

　　巫族不愧是天生的战斗种族，战风狂野彪悍之极，竟能在近身战斗时完全压制住魔焰嚣张不可一世的魔祖罗喉，这样的激烈战斗可不多见。

　　之前西方两位佛主跟罗喉大战不下五回，每次都以佛门二主得势罗喉败退告终。可佛门两位佛主的战斗风格实在太过“温和”，完全以势压人凭借更高一层实力打败罗喉。

　　可那样的战斗实在无趣得很，佛门的金身法相还有舍利子之法，都是其独到之处，可问题是非佛门中人无法领略其中精髓啊。

　　尤其接引佛主撑开十二品功德金莲的强悍防御，就是以魔祖罗喉的手段都无法短时间内攻破，再有准提佛主配合发动猛烈攻击，魔祖罗喉没有压倒性的境界优势，最后只有失败一途。

　　这样的战斗谁都看得清楚明白，可想要学习却是千难万难。

　　起码，整个洪荒世界，能有准圣后期实力的强者，一只手都能数得出来。

　　而像西方两位佛主这般，关系还亲密无间的准圣组合却是绝无仅有，所以他们的招式注定无法叫外人模仿。除非对付的是同一级别强者，可对付同一级别强者还需要两人以上才能对付，胜了也不怎么光彩不是？

　　倒是林沙祖巫的这种勇猛战法，却是可以学上一学。

　　林沙祖巫的境界绝对没有达到准圣后期那么夸张，这是洪荒所有大能的共识，他晋升祖巫之境才多长时间啊？

　　可最多只有准圣中期境界的林沙祖巫，却是能跟准圣后期强者罗喉大大出手不落下风，甚至在近身战斗时还隐占上风，这就很了不得了。

　　一干天地大能心中难免思量其中缘故，很容易就能得到答案。

　　林沙祖巫那一手出神入化，几乎达到“道境”的枪术，还有他那勇猛无惧的战斗风格，才是这一切的主要原因。

　　这样的模式可以学上一学，起码一些近战实力强悍的天地大能，看了林沙跟罗喉的大战之后，有一种豁然开朗的赶脚，原来那一身近战实力还可以这么玩，以前怎么就没想到呢？

　　之后很长一段时间，很有意思的事情发生了。

　　武界频繁有外界天地大能来方，林沙所创立的武道也随着这些外来天地强者的宣传，很快就在洪荒修士之中传扬开来，并成为一部分身体素质极为强悍的修士首选修炼之法。

　　就是那些以元神或者舍离子为核心的修士，也不时练上一两手强悍武道手段，作为自身实力的有力补充。

　　同时，他们也叫没有修炼元神或者舍离子的弟子，专修武道成为门中护法，当然这些都是后话暂且不表。

　　这边，见到罗喉的不屑，林沙突然哈哈大笑满脸狰狞，狠声道：“本尊承认一人之力难以将你拿下，可我巫族可是还有一位实力达到祖巫颠峰的强者，到时候本尊是不介意联手欺负欺负魔祖的！”

　　罗喉闻言，一张俊秀的脸膛顿时气得通红，一双利目锋利如刀，狠狠刺向林沙，来回扫荡恨不得将这厮千刀万剐！

　　狠，真是够狠！

　　不说罗喉有没有被林沙的狠话吓住，反正一干关注事态发展的天地大能，却是被林沙的这番狠话给惊住了。

　　是啊，巫族可还有一位坐镇幽冥的超级强者存在！

　　后土祖巫虽说不能远离幽冥，却不是不能离开幽冥的，真把这位洪荒第一强者引来，估计魔祖罗喉就算心中再不服气，也只有甘拜下风的份。

　　单单林沙的实力就如此恐怖了，要是再加上后土祖巫的话，整个洪荒除了三清道人之外，几乎无人可敌了吧？

　　想到这里，很多大能心中硬生生打了个冷战。尤其跟巫族关系不怎么好的天地大能，脸色更是难看得几乎能结成冰霜。

　　尼玛的，巫族最近万年时间太过低调，一时竟然叫他们忘记了巫族的强悍实力。就算比不得鼎盛之时，同样还是洪荒顶尖势力之一，谁也不敢小觑的超级存在啊！

　　“哼，林沙祖巫不用虚言恐吓，我罗喉可不是吓大的！”

　　罗喉一开始也确实被林沙的狠话镇住，不过当他见到林沙那一脸的似笑非笑，还有眼神中毫不掩饰的傲然时怒了，一脸冷傲顶了回去。

　　当然，一干天地大能，包括林沙本人都看得出来，行事嚣张霸道之极的罗喉，说这话时气势明显弱了几个位阶。

　　“刑天阁下，咱们的目的已经达到了，该离开了！”

　　林沙没有继续开口刺激罗喉这厮，回头冲着刑天摆了摆手招呼道：“要给魔祖留点面子啊，哈哈哈哈……”

　　“尊者走那么早干嘛，我海没打狗呢！”

　　刑天闻言，手中巨盾狠狠往前一推，轰隆巨响声中将被他狠狠压制的几位魔族大能撞飞，肩头扛着神斧一脸不爽道。

　　他心中确实很是不爽，之前被罗喉一招秒飞，感觉脸上着实无光，后来把一腔怒火全都发泄到跟随罗喉过来的魔大能身上。

　　以他半步祖巫的强悍实力，以一敌五还稳占上风，将那五位魔族大能整得狼狈不堪叫苦连连，心中的郁闷这才稍稍散了些。

　　此时他装作很不爽的样子，不过是过一过嘴瘾，刺激刺激罗喉这厮罢了。

　　对上罗喉这样的准圣后期强者，说实话他心头却是有些没底，实力差距太大不是单靠一腔战斗热血，还有勇气可以抵消的。

　　不过他也发现了一个新奇事件，那就是他跟五位魔族大能大打出手的时候，竟然一直保持头脑清明状态，一点受到魔功影响的迹象都没有，也不知道这是不是林沙尊者之前说的功德战气之效？

　　“哼，败军之将也敢言勇！”

　　罗喉可不是个好性儿的脾气，听到刑天的不爽挖苦，他冷哼出声一脸不屑，看都懒得多看刑天大巫一眼，显然完全没将刑天放在眼里。

　　“你！”

　　被罗喉如此赤落落的无视，把刑天气得差点五内俱焚，差点没控制住脾气挥斧劈砍。

　　就在这时，突然一股准圣大能特有的强悍气息横扫而至，远方天空万千金灿灿的金色莲花如长河怒涛一般蔓延而至，一声声诵经之音响彻天地，同时心中泛起丝丝涟漪，有一种想要就此拜服的冲动。

　　接引佛主盘坐在十二品功德金莲之上，宝相庄严似缓实疾飞驰而至，这厮一双明亮大眼直视林沙，开口道：“林沙祖巫慢走，老僧有事相商……”


第1418章 佛魔相争迷人眼

　　这还真是一波未平一波又起啊！

　　一干远远观望的天地大能，以为这次的风波将告一段落，林沙和罗喉明显没有再打下去的心思，没想到接引突然跑了出来。

　　这位西方佛主，到底想要干什么？

　　“有什么事？”

　　林沙剑眉轻扬，淡然开口问道：“本尊好象跟西方佛门，没什么交情吧？”

　　“嘎嘎，接引你也就这点本事了，想趁机联合林沙对付本尊？”

　　罗喉嘎嘎怪笑一脸不屑，之前被林沙整出的满腔郁闷，顿时全部发泄到接引身上：“哼，有本事的话咱们做过一场，看看是你佛门功法厉害，海外我魔族魔功凌厉！”

　　“罗喉尊者火气太盛了！”

　　接引淡然开口，一张苦瓜脸平静异常，看不出丝毫异样，语气平静道：“摸祖魔功确实厉害，我十分佩服！”

　　“废话无需多说，接引你战是不战？”

　　罗喉一脸不爽，没有理会接引的话头，冷然开口逼问道：“要么继续当你的缩头乌龟，要么痛痛快快跟本尊打一场！”

　　对上接引，他心中的底起可足多了。之前的五场大战，虽然每次都以他的失败告终，可是接引和准提的实力被他摸得一清二楚。

　　接引确实厉害，实力达到了准圣后期境界，可那也只是境界高罢了。

　　这厮一身修为全都在他的舍利子和精神修为上，尤其那梦中证道之法极为奇妙，在心神修为上的造诣极高。

　　可罗喉身为魔族，正好有一门心魔之术与之对应，说一声佛门心性修士的克星也不为过，之前灵山弟子频频走火入魔就是他的手笔。

　　对上接引他一点不惧，反而还拥有相当优势。接引毕竟还没有成圣，心境修为饱满圆润不假，可还没到完美无瑕的地步，罗喉就有办法引动他心底深处的欲望，让接引心神受到牵连实力大打折扣。

　　要不是十二品功德金莲能够宁静心神，弥补接引这方面的不足，只怕在之前的五次大战中，接引要吃上大亏的。

　　反而准提这厮不好对付，他毕竟是借助功德提升上来的，说一声功德之体也不为过。魔族的很对阴诡手段在功德面前，全都失去了效用。

　　所幸准提自身战力不佳，单独对上罗喉的话，也只是个被压制的下场，所以罗喉从来都没有畏惧过佛门二主。

　　不像祖巫林沙，一身实力能够全部转化为战斗力，近战实力更是强得惊人，连他堂堂准圣后期强者也只有吃憋的份。还有不知道怎么回事，那些魔族的诡秘手段对他都没了效用，要不然在天魔大阵中也不会弄得那般郁闷。

　　“既然罗喉施主一再邀请，贫僧却之不恭了！”

　　接引眼中精光闪烁，突然轻宣了一声佛号，突然座下十二品莲台金光大盛，一朵朵金莲铺天盖地汹涌而出，同时一杆青辉闪耀的旗帜冲天而起，迎风见涨悬立于接引身后。

　　“莲花大阵，起！”

　　一声低喝传出，顿时漫天金莲飞舞，衬着青蒙蒙的光辉，一座洪荒一流大阵瞬间布成，罗喉和五位魔族大能被扫入其中，就连林沙和刑天都没能例外。

　　“一花一世界，一叶一菩提！”

　　接引浑身佛光缭绕，朵朵金莲绽放无量光辉，一个个小小世界从花苞之中显露，一位位佛陀虚影端坐于莲台之上，禅唱阵阵檀香扑鼻，说不出的安祥宁和，叫人心神平静不起丝毫波澜。

　　佛门功法，果然不凡！

　　林沙心中赞叹，轻咳出声缓声开口：“不知接引佛主这是何意？”

　　说着，指了指自己，又指了指刑天一脸不解，意思很明白，哥们都要离开了，你来这么一手不太合适吧？

　　罗喉和身后五位魔族大能冷眼旁观，身上魔气汹涌黑光闪耀，凝结成一处小小结界，抵挡莲花大阵之中无穷佛光的侵袭。

　　“林沙尊者，贫僧想请你联手共同诛灭罗喉此獠，替洪荒除一大害！”

　　接引苦涩的脸上满是慈悲之色，缓声开口一脸大义凛然，好象真就是这么回事一般。

　　“哈哈，接引佛主说笑了！”

　　林沙哈哈一笑，摇了摇头不为所动，安然开口：“至少眼下魔族还没祸害到巫族头上，对巫族而言其不过一个厉害点的天地大能罢了，算不得什么洪荒祸害，这个请求我是不会答应的！”

　　罗喉冷笑连连也不说话，只是站在一旁静静观望，心中却早已怒火熊熊，没想到接引竟然如此“无耻”。

　　“哎，那为何尊者刚才和罗喉大打出手？”

　　接引脸上的苦涩更甚，没有露出丝毫失落之色好奇问道。

　　“哈哈，这事也没必要隐瞒，北部大陆巫族跟魔族不清不楚的，本尊正好没事出手给罗喉一个警告，巫族不是魔族可以随便招惹的！”

　　罗喉冷哼一声，对林沙这种视魔族为无物的态度十分不爽，不过却也没有当场发作，只是冷冷看向接引。

　　“看来是我误会了！”

　　接引脸色不变，轻轻摇了摇头哭笑出声，突然话锋一转道：“不知尊者可知，罗喉手中有一条鸿蒙紫气！”

　　“自然知晓！”

　　林沙轻轻一笑，大概清楚了接引心中所想，只是暗暗一笑也懒得多说，淡然开口：“接引佛主明言，大家都是明白人，没必要遮遮掩掩！”

　　“请林沙施主再次出手，等咱们联手拿下罗喉之后，这条鸿蒙紫气就归施主所有，如何？”

　　接引语气平静，说出的话却是惊人之极，直接将罗喉手中的鸿蒙紫气视为自有，同时毫不犹豫送于林沙。

　　“接引你太放肆了！”

　　罗喉终于怒了，仰天一声怒啸，手一指金莲密布的大阵空间上空，顿时滚滚雷霆之音惊天动地，一团惨绿色乌云迅速凝结，将周围金莲或吞噬或驱逐，道道惨绿阴雷闪电轰隆隆连番炸响，全部由天魔阴雷组成的雷云电海再次现世。

　　“本尊还没死呢，怎容得你如此放肆？”

　　说着大喝出声，天上雷云电海猛的剧烈滚动起来，突然颗颗惨绿天摸阴雷如瓢泼大雨一般倾泻而下。

　　所过之处阴风惨惨煞气弥漫，金莲枯萎佛光黯淡，莲花之中的佛国瞬间湮灭，那一尊尊佛陀虚影瞬间被染成漆黑之色，有的直接湮灭，有的发生惊人变化，其中佛陀满脸狰狞额前生角，竟是硬生生瞬间入魔。

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　接引轻轻一笑，伸指掐了一个佛印，顿时漫天金莲大放光芒，无穷佛光从一个个莲花世界放出，之前瞬间入魔的佛陀虚影一阵明暗变化，突然佛光大盛禅音阵阵重新化作佛陀之相。

　　“魔运苍茫，天地化魔！”

　　罗喉不以为然嘎嘎怪笑，突然伸指向天，周身魔气汹涌犹如大海浪潮，一波波向四面八方汹涌蔓延而去。

　　魔气所过之处，天地化作一片乌黑，煞气弥漫魔气汹涌，金莲和莲花佛国，还有莲座佛陀全部湮灭，化作真正的魔界之物。

　　“魔祖好手段，再接我一招佛光普照！”

　　接引眼中精光连连闪烁，显然也是动了真怒，罗喉的手段基本上都是佛门的克星，每每都能让他的心血附诸流水，实在叫他窝火之极。

　　轻喝出声，顿时莲花大阵空间阵阵颤抖，一道道璀璨金光如瀑布洪流席卷而下，瞬间就将罗喉刚刚制造的魔域空间吞没轰散，余势不衰直朝罗喉汹涌而去，一副要将其直接炼化的霸道模样。

　　“哈哈，接引你恼羞成怒了么？”

　　罗喉哈哈大笑，面对好似瀑布洪流汹涌席卷的璀璨佛光视而不见，大笑出声手指一点厉喝道：“心中有魔，魔道永存！”

　　手指轻划，没有丝毫的烟火气，却是直接划破了空间，露出一条幽黑深邃的空间裂缝，一道道生灵心灵念力汹涌而出。

　　只要有心，心中某个角落便存着一个魔头！

　　作为魔祖，罗喉自然有办法引动生灵心中的魔念。

　　此时魔念汇集成河，瞬间从那道小小空间类风之中汹涌而出，化作一道浩浩荡荡的魔念长河，与接引弄出的佛光长河狠狠相撞。

　　结果叫人吃惊，两条长河竟是泾渭分明互不相让，也就是每谁能压得住谁一头，叫人很有些难以置信。

　　“生灵心中魔念汇集，相当的可怕啊！”

　　林沙一直默默注视接引和罗喉各施手段，佛法和魔功各种奇妙之处纷纷映入眼眸，心中忍不住连连赞叹，这两种大道果然不同凡响。直到罗喉引来生灵万千魔念，实在忍不住开口感叹道。

　　“嘿，老是些法术斗来斗去，实在没趣得很！”

　　刑天却是不以为然，没好气开口：“还是硬碰硬直接开打，那才叫痛快，才叫热血！”

　　“热血你个头！”

　　林沙没好气笑骂出声：“你要是上去，随便对上一位，分分钟叫人身化飞灰！”

　　刑天很是不爽反驳：“我实力不如他们，自然干不过这两位准圣大能了！”

　　就在林沙还准备开口说话的时候，接引的声音突然插了进来，依旧平静无波问道：“尊者对我之前的提议，意下如何；？”


第1419章 短暂联盟意擒魔

　　“接引尊者，你这是逼我表态啊！”

　　林沙呵呵一笑，语气轻松调侃道：“接引尊者就这么肯定，咱们联手一定能够拿下罗喉么？”

　　“不试一试怎么知道？”

　　见林沙松了口，接引顿时心头一动接着道：“以尊者如今的实力，应该对鸿蒙紫气有所了解吧！”

　　“成圣之基么！”

　　接引没有听出林沙话中隐藏得极深的讥讽，轻笑道：“正是，难道尊者一点都不动心？”

　　不动心那是圣人！

　　林沙又不是真的傻子，如果有机会得到鸿蒙紫气的话，他自然也是欣然笑纳的。尽管他不会吸收鸿蒙紫气，可是鸿蒙紫气号称大道之基，其中蕴含了大道至理，只要能将其理解透彻实力的迅猛提升还是可以期待的。

　　“没想到接引尊者的口才如此便给！”

　　哈哈一笑，林沙语气突然一肃直接道：“罗喉的实力不是开玩笑的，你我联手不说默契问题，想要拿下罗喉很困难啊！”

　　“尊者无需忧心，只要拖住罗喉一段时间就好！”

　　接引满脸的苦涩似乎都减轻不少，缓声开口：“不知尊者以为如何？”

　　“佛门还请了其他外援？”

　　林沙瞬间了然，呵呵一笑缓声道：“准提佛主向来都跟接引佛主共同行动，此次却只有接引佛主一人，想来准提佛主此时已不在灵山吧！”

　　虽是疑问句，语气却十分的肯定。

　　接引默然不语，算是默认了林沙的推论。

　　“哈哈哈，好好好，佛门果然好手段，联手的事情我答应了！”

　　林沙哈哈大笑，笑意却是未达眼底，直接说出叫接引惊喜的话来。

　　他倒要看看，后世神话传说中，能跟道祖鸿均争锋的强人，面对这一局面该如此处理？

　　同时，心中对佛门二主生起一丝忌惮，这两位可真是好本事啊。

　　明明之前被罗喉牵制动弹不得，可借着他跟罗喉大战那一点不算空挡的空挡，准提便当机立断跑去找帮手围剿罗喉。

　　这一份果决，叫林沙都不得不佩服佛门二主会抓时机。

　　以后佛门要是跟巫族干起来了，这两位佛主会不会再来一次联和其它大能，共同对付巫族的把戏？

　　这是肯定的！

　　林沙心中明白，这一天不会太久。

　　“好，由贫僧亲自对付罗喉，还请尊者在旁照应，不要叫他跑了！”

　　接引脸色一肃语气郑重道：“还请尊者用心，拜托了！”

　　作为佛门二主的老大，接引自然不会是表面上看起来那般简单，无论心机手段都不在准提之下，只是一心苦修不显罢了。

　　如今逮着机会，立即和林沙建立短暂联盟，至于答应交付的鸿蒙紫气，先等拿下了罗喉再作计较。

　　林沙想要顺利得到鸿蒙紫气可不容易，就算佛门二主答应，马上就会增援而来的三清道人都不会答应。

　　接引早就算计好了，这才表现得如此大方。到时候三清道人跟林沙交恶，他再出来做和事佬不迟。

　　至于那条鸿蒙紫气，自然也是他的囊中之物，自然不会轻易叫林沙得了去。

　　接引心思深沉，瞬间便将前因后果思量得清清楚楚，这才果断提出联手，先把罗喉这个佛门大敌解决了再说其它。

　　心中一定，立刻飘身上前脚下十二品功德金莲散发无穷金光，一朵朵金莲化作莲花海洋，在祥和宁静的禅唱声中将罗喉等魔族大能全部罩定。

　　“嘎嘎嘎，不要以为只有接引你有莲花啊！”

　　罗喉一见接引还来，顿时心中大怒，满脸讥讽嘎嘎怪笑，突然脚下升起一朵幽黑莲座，散发无穷玄黑光芒。

　　刚一出现，一朵朵玄黑莲花便铺天盖地飞涌而出，瞬间连成一片玄黑莲花之海，将金色莲花海洋牢牢阻挡在外。

　　正是先天四大莲座之一的，十二品灭世黑莲！

　　佛魔两大顶尖强者又狠狠战至一处，举手投足间无不是威力强悍的大招，莲花大阵空间受到余波影响一阵剧烈摇晃，一副随时都有可能破碎的架势。

　　其余大能远远避开观望，心中无不透出满满的惊叹，为佛魔两家老祖的手段连连叫好。

　　“尊者，没想到魔祖罗喉还有这么多的手段啊！”

　　看到罗喉各种诡异魔功层出不穷，在法术拼斗中稳稳压制佛门之主接引一头，刑天忍不住骇然变色惊呼出声。

　　“幸好之前他没使唤出来，不然尊者可就危险了！”

　　“嘿嘿，你也太小瞧本座了吧！”

　　林沙双眼微微眯缝，紧紧盯着接引和罗喉的精彩大战，嘴上却是毫不留情道：“那些魔功也就针对佛门修士效果极佳，弄到咱们巫修身上的话就大打折扣了，你真以为罗喉这厮是善茬不成？”

　　“哈哈，我不是实力不足眼力不够么？”

　　刑天哈哈一笑，一点都没有说错话的尴尬模样。

　　“你这家伙！”

　　林沙没好气道：“以后遇上了强敌，要是一点眼力介都没有，不是白白丢了巫修的脸么？”

　　“尊者，用不着上纲上线吧？”

　　“不如此，你能有清醒的认识么？”

　　林沙淡然一笑，语气平静开口道：“要在瞬息之间判断敌人的实力，同业也要对自身的实力有清晰的了解，无论是长处还是短处！”

　　“嘿嘿，不还是有尊者和后土祖巫么？”

　　刑天却是很不以为然，大声道：“难不成，我遇到了麻烦，你们两位会袖手旁观不成？”

　　“自然不会！”

　　没好气白了这傻缺一眼，林沙语气严肃冷冷道：“可要是有大能故意针对巫族，还有人拖住了本座和后土祖巫呢？”

　　“不会吧？”

　　刑天吓了一跳，想想那种场面就感觉有些心惊胆战，很是不安道：“不会出现这样的情况吧？”

　　声音越来越小，最后甚至低到了微不可察的地步，显然也知晓自己这话是自欺欺人而已。

　　“你说呢？”

　　林沙淡然一笑，缓声开口：“咱们巫族，可一直都是某些人的眼中钉肉中刺，不清除了心中不爽快啊，好了不给你啰嗦，本座要出手了！”

　　手中不知何时多了一敢下品灵宝青龙枪，身影陡然一闪消失在原地，只留下一脸若有所思的刑天大巫。

　　此时罗喉跟接引已交手不下百合，渐渐发现了有些不对劲之处。

　　接引这厮拼尽全力，无论如何处于下风都不依不饶纠缠不休，这一点都不符合他的性格好吧。

　　好象，这厮只是想将自己拖住而已！

　　将自己拖住？

　　罗喉顿时心头一凛，这才发觉自己大意了，竟然将一个天大漏洞给无视了，一直跟接引焦不离孟的准提这厮，竟然到现在还没出现！

　　这厮肯定不在灵山！

　　罗喉瞬间做出判断，他不是傻子立即得出和林沙同样的结论，准提很有可能到洪荒腹地寻求援手去了。

　　能让准提都放下身段的援手，不用说也只有三清道人了。

　　罗喉又惊又怒，感觉被接引玩弄于股掌之间，顿时怒发冲冠咆哮道：“接引你敢玩我！”

　　怒吼声刚起，手中闪烁幽亮光芒的弑神枪猛的幽芒大盛，几乎划破空间电刺而出，身前空间片片碎裂直接一枪扎在接引跟前的金黄光壁上。

　　轰隆！

　　魔祖怒极发招非同小可，接引没想到这厮突然爆发，猝不及防身前金黄光壁猛的剧烈闪烁，荡起丝丝涟漪十二品功德金莲受不住力，猛然向后倒飞了出去，接引身形一歪差点摔倒。

　　伸手一指，阵法空间天穹之上顿时乌云滚滚，一道道惨绿阴雷如雨点泼洒而下，罗喉冷冷一笑没有追击，而是顺手一招将五位魔族大能唤来，手中弑神枪猛的朝着空空如也的空处一扎。

　　咔嚓！

　　枪尖所过，顿时空间碎裂，发出一阵阵如水晶崩碎般的脆响。

　　不过瞬间，一个巨大空间裂缝便出现在五位魔族大能身前，罗喉冷喝出声：“还不快快进去，等什么呢？”

　　五位魔族大能不敢怠慢，感受到空间裂缝对面传来的熟悉气息，心中暗暗松了口气迅速化光飞了进去。

　　“接引，今日之事它日定当百倍回报！”

　　罗喉满脸阴冷怒喝出声，踏脚便准备跟着跨入漆黑的空间裂缝之中。

　　“魔祖止步！”

　　可就在这时，一声罗喉最不想听到的声音传入耳中，紧接着一干青龙长枪突兀出现在虚空之中，枪化蛟龙上下翻腾张牙舞爪好不嚣张，带着一如既往的霸道从天而降电射而至。

　　“祖巫林沙，你敢阻我去路，就不怕我脱困之后，不管不顾找巫族麻烦么？”

　　罗喉满眼愤恨，咬牙切齿挺枪直刺，轰隆一声巨响中将电射而至的清龙长枪挡下，结果身前的空间裂缝也跟着合拢消失，顿时怒极反问。

　　“哈哈，魔祖你还是先过了这一关再说，接引佛主可是许诺了本尊鸿蒙紫气的好处啊，本尊实在受不住诱惑只能出手阻扰魔祖离开了！”

　　空间一阵轻微波动，林沙高大的身躯由虚转实突然出现在罗喉身前，张嘴哈哈大笑毫不客气就将接引给卖了：“魔祖还是好好配合一下，不然等真正的强敌到来可就没什么还手之力了！”

　　此言一出，本来意欲跟林沙拼个你死我活的罗喉顿时身形一顿，手头动作不期然慢了办拍，林沙眼睛精光暴闪露出一丝冷笑，突然伸手……


第1420章 三清齐至魔祖疯

　　“万里江山永不倒！”

　　林沙轻喝出声，手上一道土黄匹淋呼啸而出，迎风便涨犹如长龙飞舞，瞬间化作一道延绵群山，犹如山呼海啸从天而降，瞬间将罗喉笼罩其中。

　　“林沙你个混蛋，好卑鄙啊！”

　　罗喉瞬间反应过来，手中弑神枪电闪而出，枪尖幽芒大盛几乎要将空间刺碎，瞬间就将身前数千群山轰碎。

　　他可是见识过这招的，不仅攻击强悍而且防御困人也是一等一的强大，要是身陷其中想要脱身可是不容易。

　　罗喉现在，最缺的却是时间啊。

　　“等魔祖冲破万里江山结界再说其它！”

　　林沙脸上挂着毫不掩饰的冷笑，手掌连挥间，一道道土黄光芒组成的匹练纵横呼啸，瞬间化作重重万里江山从天而落。

　　只一瞬间，困住罗喉的江山结界，犹如层岚叠翠一般，密密麻麻一层连着一层，想要轻松破开根本不可能。

　　“林沙你个混蛋，等本尊出来定要你好看！”

　　感受到了结界的增强，罗喉满脸黑线手中弑神枪连俩挥舞，一枪一片群山化作虚无消散，一道万里江山结界不过只能阻碍他片刻功夫便彻底轰塌。

　　可林沙需要的，也仅仅只是这片刻功夫的停滞，在这短暂时间中他能够布下更多的万里江山结界，让魔祖罗喉被牢牢困住不得脱身。

　　于是，在佛门之主接引布下的莲花大阵中，林沙和罗喉玩起了凝聚结界，还有破坏结界的游戏，只见一层连着一层连绵山脉层层叠叠几乎将一片空间彻底塞满。

　　而在空间结界的中央位置，罗喉手持幽光闪烁的弑神枪，枪影连绵身前连绵山脉好似水波一样连连荡漾，突然消散无踪好象从来都没有出现过一般。

　　林沙满身轻松，手上土黄光芒匹练连连呼啸，一层一层叠加着万里江山结界。罗喉则是气急败坏恼恨不已，骂骂咧咧却是拿眼前连绵结界无可奈何。

　　两人就这么僵持住了，没有正面交锋，只有纯粹的法力消耗和神通比拼。

　　这是林沙刻意弄出的局面，他跟罗喉没有深仇大恨，之前的恼怒也发泄得差不多了，正如这位魔祖所言那般没必要将他彻底得罪死。

　　反正接引提出的条件，不过就是拖住罗喉而已，而且还是辅助性质的那种。如今他完美的完成了任务，甚至都没要接引出手，也算是完成了约定。

　　至于准提能不能请来三清道人，三清道人又能不能将罗喉干翻，这就不关林沙什么事了。就算最后罗喉侥幸逃脱，最先对付的也不户是巫族。

　　起码有这么一层因果在，这厮也不会对巫族如何的，林沙可没对罗喉下狠手啊，这就是大能之间的默契。

　　以罗喉的傲气，自然不会胡乱对无辜之人出手。要对付巫族，起码也是直接跟林沙做过一场先。

　　林沙要的也就是这个结果，把因果直接压制在个人之间，不涉及魔族和巫族两大强悍势力的纠纷。

　　不管魔族的最终目的是什么，在势力暴增前都不会跟巫族扯破脸皮，后果实在太过惨烈，惨烈到罗喉的布局可能会毁于一旦。

　　至于巫族，经历过巫妖大战的惨痛之后，更不愿意轻易陷入涉及两个强大势力的死战之中，搞不好巫族多年积累的元气将一朝丧尽。

　　情况就是如此，看似复杂其实十分简单！

　　无论魔族还是巫族，都对对方十分的忌惮，能不全面开火自然不愿全面开火，当然以魔祖罗喉的脾性，还有巫族高层的烈性，真要到了不可收拾的那一步，也不会吝啬全面开战就是。

　　还可以这样？

　　看到林沙如此“无赖”的手段，接引那张苦瓜脸，顿时变得精彩万分。他万万没想到，以为想要拖住罗喉将十分困难，却没想到在林沙手中却是如此轻松，根本就不怎么费力。

　　心中苦笑脸上却是不露分毫，早知如此又何必许下那般巨大的好处？

　　时间就在林沙和罗喉互耗中迅速流逝，转眼五十年便过去了。

　　五十年间林沙和罗喉相持不下，体内法力源源不断汹涌而出，一个拼命想要冲出重围，一个则是拼命的设置障碍，想要阻止对手的突围。

　　这么长时间的对峙，无论是林沙还是罗喉，都快要失去了耐心，心头难免生出丝丝焦躁，火气也是越来越重。

　　最明显的表现就是，两人出手的动最越来越大了。

　　“接引佛主，本尊再拖住罗喉十年，要是十年后准提佛主还没回来，这次联盟之事也就罢了！”

　　一见情况似乎不妙，林沙当机立断跟接引打了声招呼：“不要怪我不守约定，罗喉这厮的真实实力毕竟要比我要强大许多！”

　　“林沙尊者……”

　　接引正端坐在十二品功德金莲之上诵念佛经，闻言顿时吃了一惊想要说些什么，却被林沙毫不犹豫打断：“无须多言，此行本尊已经拖延了太长时间，是该回去坐镇武界了！”

　　接引果然不在开口，可那一张苦瓜脸却越发苦涩。

　　而随着时间推移，罗喉这厮凶性渐露，已经彻底弃了弑神枪这样的灵宝，直接以魔法催使大规模攻击之术直接轰炸，将身前一层层万里江山结界炸个粉碎，出手越发肆无忌惮甚至有自虐嫌疑。

　　这里可是有重重封闭空间，魔功大招威力确实不俗，一式下去起码一层结界瞬间崩溃。可爆炸余波激荡之下，对自身也有极大伤害。就是罗喉实力强悍肉身坚固，也经不住如此连番折腾。

　　不过几式大招过后，罗喉身上的衣袍已是一片破烂。可这厮非但没有丝毫收敛之意，反而脸上神情越发癫狂，大有一种疯魔之态。

　　嘿嘿，疯魔之态么，想要吓住本尊可不容易！

　　林沙眼神微微收缩，脸上神色平静心中却不敢有丝毫大意，紧紧盯住罗喉的一举一动，心神暗暗跟识海深处的紫光沙盘取得联系，暗暗加强了万里江山结界的威力。

　　轰隆隆的巨爆声连绵不绝，莲花大阵阵法空间中的气氛，逐渐变得凝重紧张起来，作为运阵之人的接引很是清晰感受到了这一切。

　　心中焦躁不已，不停念叨师弟怎么还不来。要是时间一过以林沙的身份，说出的话自然不会打什么折扣，肯定会第一时间转身就走。

　　到时候，佛门单独面对愤怒甚至进入疯魔状态的罗喉，压力实在太大了啊。

　　眼见十年之期越来越近，不仅仅接引心中焦躁不已，就连被困在重重结界之中的罗喉，似乎都感觉到了异常，突然召出弑神枪和天魔塔，不管不顾朝着林沙布下的层层结界狠狠撞击过去。

　　轰隆隆……

　　万里江山结界，一层一层崩碎，眼看着越来越是稀薄，再这样下去用不了多长时间便会被罗喉彻底攻破。

　　“尊者，要不要我来帮忙？”

　　战神刑天敏锐的察觉到了气氛不对，突然传音给林沙问道。

　　“不用！”

　　林沙目光深邃，幽幽轻笑回话道：“罗喉这点手段，早就在本尊的意料之中，你只要小心一点不要被波及到就好，用不着你来帮忙！”

　　目光幽深，眼底一片冷淡，并没有因为罗喉的突然爆发，而出现丝毫异状。罗喉也并没有发现，随着他轰破的围困结界越来越多，外围的万里江山结界却是越来越坚固。

　　“师兄我回来啦！”

　　就在这种焦灼气氛，即将达到颠峰彻底爆发之时，远处一道强横无匹的神念横扫而至，准提兴奋的声音突然在众人耳中响起。

　　“师弟，你终于回来了！”

　　接引双手合十，不顾额头泌出的冷汗神色轻松下来。

　　“师兄，三清道人跟着师弟一同过来，咱们直接擒了罗喉这厮！”

　　准提这话一出，顿时众人齐齐变化，接引自然是高兴不已，林沙和刑天则是小有震惊，罗喉瞬间彻底进入“魔”之状态，身周魔焰顿时冲天而起。

　　与此同时，三道强横无匹的气息迅速接近之中，玄门大能特有的清气将大半天空都染成青蒙蒙一片，声势好不惊人。

　　“哈哈，接引佛主，既然准提佛主已经归来，还请来三清道人相帮，想来这里已经用不着本尊了！”

　　林沙哈哈一笑，突然放下对层层万里江山结界的控制，一把抓住刑天身营陡然消散无踪，再出现时已经出了莲花大阵万里之遥，声音远远飘了过来：“接引佛主不要忘了咱们之前的约定！”

　　“尊者……”

　　接引眼皮猛一阵抖动，眼神陡然变幻满心郁闷，怎么也没想到林沙会来这么一手。可就在这时突然轰隆一声巨爆，整个莲花大阵一阵剧烈晃动，一道滔天魔焰冲天而起。

　　罗喉愤怒的咆哮声响彻天地：“接引你个混蛋，想要本尊死，本尊先拿你个混蛋开祭！”

　　话音刚落，一杆闪烁幽冷光芒的长枪已突然而至，咚的一声震想直接动穿了十二品功德金莲的金光防护，紧接着一座天魔塔化作巨峰从天而将，接引只觉头顶一暗轰隆一声巨爆差点没将他震聋……


第1421章 诛仙阵起魔祖陨

　　噗嗤！

　　接引没想到罗喉突然爆发，猝不及防直接被弑神枪轻松穿投肩头，本就苦涩的脸上猛然纠结在一起，发出一声隐忍之极的闷哼。

　　同时身上佛光大盛，高亢的禅唱之音震人心魄，散发淡淡森冷幽光的弑神枪被硬生生逼出体外，同时一缕黑气从伤口出喷了出来，在耀眼的佛光中发出刺耳尖叫迅速消弭无踪。

　　可还没等接引再接再厉，突然头顶一黑，天魔塔带着磅礴气势狠狠砸了下来，咚的一声闷响过后十二品金莲的防护光罩一阵剧烈闪烁，接引惨叫出声跟着被瞬间震飞的金莲翻身侧倒丢尽了颜面，顺便还吐了一口金血。

　　“贼子好胆，竟敢突袭我师兄！”

　　不等接引反应过来，准提愤怒的咆哮声惊天动地传了过来，紧随而至的是一道七彩匹练呼啸纵横，瞬间就将正准备再来一次重压的天魔塔卷飞。

　　可惜，罗喉可不是吃素的，没了天魔塔还有弑神枪，趁乱一点幽光电射而出，瞬间将十二品功德金莲的防御光罩打碎，又在接引身上弄出一个血洞。

　　接引身上的生气瞬间消散了三分之一，身上的肌肤以偷眼可见速度萎缩，脸上的长须甚至出现了丝丝班白，好象瞬间老去了亿万岁一般。

　　这次受创极深，尽管接引迅速以璀璨佛光逼退了弑神枪还有其中的强悍吞噬魔光，可自身却是元气大损，没有万年时间修养根本无法完全恢复。

　　“哈哈哈，佛门之主也就这等水平，今日就陨落在本祖手上吧！”

　　罗喉哈哈大笑，身上气势陡然提升了数分，手上幽暗弑神枪嗡嗡轰鸣，仔细观察的话会发现一道道生气顺着枪杆，直接涌入罗喉握枪的手掌中。

　　话音刚落，罗喉挺枪直刺，满脸狰狞煞气森森，一副不将接引干翻不可罢休的疯狂架势，接引眼睛陡然睁大感受到了一股浓浓的死亡气息临身。

　　“师兄！”

　　准提慌急的大喊传荡四野，可惜刚才挥舞七宝妙树卷飞天魔塔，已经消耗了他所有的精力，此时却只能眼睁睁看着师兄接引被罗喉危及生命。

　　“罗喉休得猖狂！”

　　就在这时，一道青蒙蒙的长虹横贯天际，甚至飞至罗喉身前，当的一声将电刺而出的弑神枪挡下。

　　青蒙蒙长虹明显不是弑神枪的对手，猛的发出一声清脆哀鸣，显露出一把青蒙蒙流光四溢的宝剑，嗡鸣间倒飞而回落入一位青年道人手中。

　　而经过这一阻，弑神枪被撞偏了刺击方向，狠狠扎在接引肩头挑下一大块带着金色血液的骨头和血肉来。

　　接引连遭重创惨叫出声，身上的生气迅速流失黑气罩脸，当机立断昏死过去不知死活。

　　“无量天尊，魔祖你的手段太过阴损了！”

　　眼见接引一身皮肉正以肉眼可见速度萎缩，其一身气势已经衰败到了极点，显然刚才一枪已经伤到了他的根本，要是要不救援的话估计接引就得直接挂掉。

　　这时，跟着过来的太清道人出手了，手中扁拐猛然扔出，迎风便涨化作一条九爪金龙，带着无边龙威狠狠扑击而下，瞬间就将罗喉以及他手中的弑神枪震飞了出去。

　　“邪魔外道也敢猖狂，真是不知死活！”

　　玉清道人冷哼出声，手中三宝玉如意轻轻一震冲天而起，散发无穷光芒犹如泰山压顶狠很砸下。

　　“雕虫小技也敢拿来献丑！”

　　罗喉冷笑，瞬间就从太清道人的攻击余波中反应过来，伸手一指顿时天魔塔滴溜溜如流星飞驰，狠狠与三宝玉如意发生激烈碰撞，甚至将其撞飞了出去。

　　不过片刻功夫，三清道人便接手了战场，跟罗喉大大出手道道流光冲天而起，一股股攻击余波将周围大地轰得乱七八糟一片狼籍。

　　准提趁机将重伤昏迷的接引抢了出来，刚刚松了口气身边突然就多了一道高大身影，吓了他一跳，下意识便要出手攻击。

　　“准提佛主无需杯弓蛇影！”

　　林沙淡然轻笑，摇了摇头缓声道：“本座虽然不喜佛门行事，却还没沦落到与魔祖联手的地步！”

　　“那你来干什么？”

　　准提暗暗松了口气，林沙之前跟罗喉战斗的彪悍表现他也看在眼力，虽说自身境界明显高出林沙不少，可他却没多少信心能干得过林沙。

　　“接引佛主之前可是跟本座做了一笔交易，本座过来自然是准备收取好处的！”林沙淡淡轻笑，满脸轻松自然说道。

　　“什么，师兄跟你做了交易？”

　　准提一脸吃惊，满脸不信冷哼道：“你不会是在诓我吧？”

　　“嘿嘿，准提你默察天机就知晓了，本座还没下作到这等地步！”

　　林沙嘿嘿一笑，双目精光闪烁冷哼道：“只是希望准提你不要玩什么小把戏，否则今天本座说不得还得跟你做过一场！”

　　准提默然不语，暗暗推演天机顿时大吃一惊，满脸不可思议惊呼道：“这不可能，师兄怎么会拿鸿蒙紫气作为交易之物？”

　　“不然你以为本座怎么会继续跟罗喉纠缠？”

　　林沙嗤笑，毫不客气道：“谁叫你请援迟迟不归，接引一人根本难以拖住罗喉这厮好吧！”

　　准提脸色好不难看，揪了一眼昏迷不醒身受重创的师兄，心中好不后悔暗暗责怪自己应该更快赶来才时，同时心头火起冲着林沙怒吼道：“既然你已跟我师兄达成交易，为何眼睁睁看着我师兄被罗喉重创？”

　　“哼，准提你是在质问本座么？”

　　林沙语气一冷，周身战气犹如山呼海啸般冲天而起，粗壮的气血之柱好似不周神山一般顶天立地，周身包裹在一团巨大血红光焰之中，好似地狱魔神降临气势惊人威风不可一世。

　　“林沙你想干什么，你之前可是跟我师兄做了交易，难道我说错了么？”

　　准提脸色一变，没想到林沙的脾气这般火暴，说翻脸就要翻脸，同时也被林沙身上散发的强悍威势惊住，没想到这厮的气势如此强悍，真不愧是巫族那帮蛮子中的顶尖强者。

　　“嘿嘿，你这番指责本座却是不会应下的！”

　　林沙冷笑，双目精光闪烁撇嘴道：“本座跟接引的交易，只是拖住罗喉不叫他离开而已，可没说本座是你佛门的打手！”

　　准提闻言一滞，刚才推演的天机中，师兄跟林沙的交易确实只是拖住罗喉，只是他心中哪肯甘心。

　　“不要不甘心，本座直接拖住了罗喉足足六十年，其中的风险准提你心知独明，如果你还敢耍什么小手段的话！”

　　林沙满脸狰狞，冷笑道：“那佛门，就准备迎接巫族的全面战争吧！”

　　“你！”

　　准提心头一颤，满脸愤怒瞪视林沙，心中像是翻起了惊涛骇浪，确实没底气在这时候说什么硬什么，要是真把林沙惹恼了，只怕立刻就会大打出手，就连三清道人都不好帮忙。

　　轰隆！

　　就当准提和林沙之间气氛僵硬，火药味越来越浓随时都有可能出事的时候，突然一声惊天巨爆将两人之间的僵硬气氛打破，齐齐扭头望了过去顿时瞳孔猛的一阵收缩。

　　只见一道金桥横贯天地，万千金光所照之处，空间凝固地水风火全部乖巧安宁，好似整个时空都凝滞了一般。

　　而林沙和准提四目所见，正好看到罗喉刚刚打开的空间裂缝，在这一瞬间彻底凝固，就连罗喉本人都被定住难以动弹。

　　不过也就是片刻功夫，罗喉身躯一动即将恢复自由。

　　“诛仙剑阵，起！”

　　就在这时，上清道人冲天而起，身后四道剑光直冲天际，绝世凶器诛仙四剑顿时冲天飞起，煞气凝聚成四柄长达万丈宽数千丈的巨剑，轰隆落下立于罗喉四方。

　　同时，一道煞气弥漫几乎凝成实质的阵图飞起，落入诛仙四剑布置的阵法空间之中，顿时万千剑气呼啸，煞气弥漫周遭十万里方圆已全部笼罩在诛仙剑阵之中。

　　“好强悍的剑气，好霸道的煞气！”

　　林沙蜜蜂着眼睛，心头一阵火起战意熊熊，很有一种冲入其中大战一番的冲动，不过最后还是忍了下来。

　　准提的脸色疑阵青白交替，感受到诛仙剑阵那恐怖的威能，眼中露出一片毫不掩饰的贪婪火热，恨不得将其据为己有。

　　“怎么，很羡慕很想要？”

　　林沙的声音轻飘飘传入耳中，叫准提瞬间从贪婪之中清醒过来，脸色一冷怒哼道：“不知道你在说什么？”

　　“哈哈，准提你丫的真的够胆量，连三清道人的压箱底法宝都敢打歪脑筋，佩服佩服啊！”

　　林沙哈哈大笑，一脸玩味连连摇头感叹。

　　准提心中一阵气血翻涌，眼神似欲喷火最后什么都没说，只是冷哼出声扭头不语。

　　林沙也不生气，只是静静站在一旁感受诛仙剑阵的强大威压，心中却是有一个莫名念头升起，以后他肯定有机会亲身体验诛仙剑阵的强悍，这个念头来得快去得也快。

　　时间匆匆流逝，转眼间五百年时间过去，这日一直平静无波的诛仙剑阵突然一阵剧烈波动，一股恐怖的蘑菇云冲破煞气阻碍冲天而起，伴随罗喉凄厉的怒嚎：“不甘，本座不甘心呐……”


第1422章 霸道后手纷争再起

　　轰隆轰隆轰隆……

　　天穹突然乌云滚滚雷霆震响，一道闪电犹如长蛇划破虚空，豆大的雨点瓢泼而下好似在位准圣大能的陨落而哭泣一般。

　　魔祖罗喉陨落！

　　林沙和准提全都呆滞了，没想到堂堂魔祖罗喉，纵横洪荒的一代霸主，就这么陨落在诛仙剑阵之中。

　　心中的感叹好没过去，从诛仙剑阵破开的口子中，突然飞出三道幽光，带着一股惨烈的血腥之气迅若流星直接飞到林沙手中。

　　弑神枪！天魔塔！先天十二品灭世黑莲！

　　浓郁的灵宝气息，瞬间激荡着林沙的心灵，叫他一时有些手足无措，不明白这是怎么回事。

　　可是下一刻，他脸色微微一变瞬间露出了然神色，嘴角重新挂上自信微笑，手心土黄光芒一闪瞬间将三件难得灵宝收入体内世界之中。

　　“你你你，你竟然得到了罗喉的所有顶级灵宝！”

　　准提一双不算大的小眼瞪得溜圆，满脸羡慕不可思议惊呼出声，看向林沙的目光全是先是羡慕嫉妒恨。

　　“羡慕也没用，这是人品问题！”

　　林沙哈哈一笑，一点都不介意往准提脸上糊一把灰，满脸不屑扫了满脸羡慕的准提一眼，淡淡道：“本座跟罗喉实打实狠狠打了几场，还能在某些方面压制住这厮，准提佛主你呢？”

　　准提一张脸皮涨得通红，狠狠瞪了林沙一眼懒得多说，实在气人得很。

　　这边，诛仙剑阵猛的一阵震动，浓郁之极的煞气突然向内一卷，露出四柄犹如撑天立柱一般的诛仙四剑，迅速变小直到正常模样飞回上清道人身后。

　　太清道人和玉清道人的脸色都不是很好，林沙很敏锐感应到了他们身上的气息不匀，显然跟罗喉一战虽然三兄弟联手，但胜得也不甚轻松。

　　上清道人的气息比之初来时要弱了不少，脸色发白很有些虚弱之感，显然运使诛仙剑阵耗费了他太多精力。

　　“哈哈，总算不辱使命！”

　　此时的上清道人虽然自身状态不佳，可脸上却是满满的兴奋，不等两位兄长开口便哈哈大笑起来，引得太清和玉清两位眉头微皱脸现不满。

　　这位还真是，盛气凌人的通天教主啊！

　　林沙轻笑，正准备开口恭喜两句，突然像是感应到什么脸色猛的一变，而有迫不及待抬头望天。

　　与他有同样反应的还有三清道人和准提佛主，他们也一个个满脸震惊不可思议，看向虚空的目光中神色各异。

　　“想叫我死，哪那么容易？”

　　这时，虚空之中一团魔气翻翻滚滚，罗喉的身躯缓慢浮现而出，不过看他波动不断的模样一副随时都有消散的架势，这只是一缕残念，不然三清道人和准提早就出手了。

　　可就在这时，罗喉残念突然仰天长啸，厉呼大喝：“天道在上，本座欲立魔界，凡大千世界有情众生修炼有成，都将接受心魔历练，过者实力大进，不过者神魂俱灭彻底消亡，从此魔消道涨道消魔涨，一念成佛一年成魔，哈哈哈魔界出……”

　　轰隆隆……

　　罗喉残念话音刚落，天穹一阵惊雷炸响，好象在附和他的誓言一般。

　　三清道人和准提的脸色铁青，一双双目光锐利逼人几欲将罗喉的残念千刀万剐，他们怎么也没想到这厮会来这一手。

　　可惜想要阻止已经迟了，刚才惊雷炸响便是天道已经认可了罗喉的食盐。

　　整个洪荒有情生灵心中陡然一紧，好象多了一些什么枷锁般，感觉有种憋闷的难受赶脚。

　　与此同时，罗喉残念头顶虚空突然开裂，露出一处漆黑的空间通道，股股浓郁魔气汹涌澎湃弥漫而出，对面便是魔界所在！

　　罗喉这厮真是好手段，很明显这处魔界他早就发现了，作为其后退之路。

　　在场大能没一个傻子，瞬间明白了罗喉的用意，顿时一个个脸色发黑难看之极，当然林沙和刑天不算在内。

　　魔涨道消道涨魔消，一念成佛一念成魔，轻轻松松就将玄门和佛门拉下水，以后但凡玄门和佛门存在一天，魔门就永远不会消亡。

　　真是好手段啊！

　　三清道人还好，玄门讲究顺其自然，随心所欲潇洒自在，尽管对心魔之劫感觉很是不爽，却还没那般郁闷。

　　准提真就不好了，佛门以为资源所限，所以一味的推崇心修，简直就是魔门最好的靶子和攻击目标，以后有得热闹可瞧了。

　　“嘎嘎，咱们以后多多联系啊！”

　　一道乌金功德之气从天而降，落在罗喉的残念上，顿时罗喉残念气势暴涨迅速由虚转实，实力一路攀升从地仙天仙到金仙，而后太乙大罗眨眼过，准圣之境瞬间至。

　　这厮的境界还有更进一步的迹象，实在惊人到了极点。

　　“哼，邪魔外道不过如此，看本座如何阻你前路！”

　　就在这时，玉清道人突然跨步而出，身上一道邪恶之极的气息喷涌，吓了太清和上清一跳，满脸诧异不明所以。

　　玉清道人不为所动，目光凛然任由身上的邪恶之气汹涌澎湃，迅速在身后凝聚出了一位满身黑袍，脸面和玉清道人有两三分相似的家伙。

　　“吾名元始天魔，乃魔界至尊！”

　　那厮开口便狂得不行，大口一张竟将罗喉头顶稀落乌金功德之气全部吞噬，顿时身上散出一股磅礴之极的威压，竟然达到了大罗颠峰之境。

　　“嘎嘎嘎，好好好，没想到玉清道人你还有这一手！”

　　机缘被夺，罗喉一点都不生气反而嘎嘎怪叫，看向元始天魔的目光满是莫名，淡然开口：“道友，咱们一同入魔界如何？”

　　“善！”

　　元始天魔毫不犹豫点头，根本就没理会本尊玉清道人难看的脸色，跟罗喉一同身花流光飞入新生的魔界之中。

　　三清道人面面相觑，准提脸色更加难看，林沙嘴角挂笑一脸古怪，刑天嘴角抽搐强忍心头汹涌笑意。

　　尼玛这真是太有意思了，玉清道人的恶念化身，看样子并不受其的约束啊。看他那副魔焰滔天的架势，显然对自身魔界大能的身份更加认同几分。

　　“玉清道友你这是……”

　　准提的脸色难看之极，看向玉清道人的眼神十分莫名，林沙能想到的东西他又怎么想不到。更叫他郁闷的是，有了元始天魔和罗喉坐镇，魔界的气运一下子就起来了，再加上罗喉手下那帮魔头，魔界的声势大得很呐。

　　“咳咳……”

　　玉清道人板着一张棺材脸，对准提的试探视而不见，他此时正尴尬郁闷着呢，同时又对元始天魔恨的牙痒痒的。

　　“好了准提佛主，罗喉已经挂了，咱们是不是扫荡它的老巢，顺便把咱们之间的交易完成？”

　　林沙却是有些不耐，突然开口打破了现场难言的尴尬。

　　三清道人凛冽的目光，齐刷刷望了过来，上清道人更是急不可耐问道：“什么交易？”

　　“没什么，之前接引佛主为了能够拖住罗喉，短暂和本座联盟，条件就是干翻罗喉后，将罗喉所有的那条鸿蒙紫气交由本座处理！”

　　林沙淡然一笑，轻声开口没有丝毫隐瞒。

　　“这怎么成？”

　　三清道人齐齐色变，同时扭头看向尴尬万分，又气又怒的准提，眼神十分的不善，一个个心头恼怒之极。

　　他们倒是不在乎鸿蒙紫气，但作为成圣之基的鸿蒙紫气却是万万不能落入巫族之手，要是巫族多出了一位可能的圣人，以后洪荒还有他们说话的份么？

　　三清的名头够响实力也够强，可惜不是孤家寡人手下的弟子也不算多，跟巫族动辄数千亿人口根本没得比。

　　巫族本就是老牌的洪荒大地霸主，好不容易因着巫妖大战从霸主之位落下，三清又岂能叫巫族有重起之机？

　　别说后土祖巫的实力已经达到至人之境，距离圣人不过一步之遥。就是眼前的祖巫林沙，修炼速度之快就连三清道人都感觉害怕。

　　要是巫族得了鸿蒙紫气，很有可能比他们三兄弟都早一步成圣，这一点是他们万万不能接受的。

　　“准提佛主你怎么看？”

　　林沙一点都不生气，只笑眯眯看向满脸尴尬，几乎涨成猪肝色的准提，笑吟吟问道。

　　他根本就无需着急，这事是接引亲口答应，可是被天道认可的事情，其中因果之大想想都感觉不寒而栗，佛门想要兴盛根本就不敢胡乱背下这样的巨大因果，除非林沙直接挂掉才有可能消除。

　　不过很显然，三清并没有跟林沙大打出手的意思。

　　林沙之前的彪悍表现摆在那儿，刚才三清跟罗喉大战可是消耗极大，不说上清道人暂时没了多少战力，就是太清和玉清两位此时也是有心无力。

　　无论是诛仙四剑还是太极图，又或者盘古幡这样的先天至宝，想要运用消耗都相当惊人，三清道人毕竟还没有成圣，有些吃不消也是应该的。

　　眼珠子一转，准提立即把皮球踢给了三清道人，很是为难道：“三位道友，这毕竟是我师兄答应过的事情，你们看……”

　　“看你个大头鬼！”

　　脾气最是暴躁的上清道人忍不住破口大骂……


第1423章 勾心斗角一场空

　　准提满脸漆黑！

　　上清道人的话也太难听了吧，尽管太清道人及时制止了上清的口不择言，准提依旧把他深深的恨上了。

　　太不给面子了，佛门的脸面不是那么好打的！

　　“不管如何，那条鸿蒙紫气坚决不能让出！”

　　上清道人态度十分坚决，看也不看旁边笑吟吟的林沙一眼，冷声道：“否则别怪本座不给道友面子！”

　　祖巫林沙的战斗力摆在那儿，就连一向心高气傲的上清道人都心存忌惮，又怎么可能给他更进一步的机会？

　　这次太清和玉清道人都没有开口，显然是默认了上清道人的做法。

　　起码在他们没有正式成圣之前，他们不想给巫族任何机会。

　　“林沙尊者，你怎么看？”

　　准提默不做声，又把皮球踢给了旁边看热闹的林沙。

　　气氛陡然变得凝重，三清道人一个个做好了准备，一边防备林沙突然发难，一边又做好了突然发难的准备，三股准圣强者的霸道气势冲霄而起，周遭空间一阵剧烈摇晃，狂风呼啸疯狂肆虐。

　　对三清的警惕毫不放在心上，林沙淡淡扫了不怀好意的准提一眼，伸手阻止刑天开口，笑吟吟道：“这是本座跟接引之间的约定，如何做是你们佛门的事情！”

　　不等准提表态，他又回头冲着默不做声的三清道人，眯缝着眼睛淡然开口：“至于三位，不要把本座当作死人，真要拼死一战的话，本座承认干不过你们三位，不过……”

　　说着，身上气血光焰陡然升腾而起，瞬间包裹在熊熊翻滚的冲天血焰之中，祖巫大能的威势肆无忌惮散发而出，尽管在三清道人那三道磅礴的气势面前有些渺小，却依旧不叫人有小觑之心。

　　“本座就算是死，也要拉一两个垫背，三位信是不信？”

　　话音刚落，手心幽光一闪，一杆幽光闪闪的狰狞长枪突兀出现，带着一股阴冷到了极点的诡异气息，锋利的枪尖幽芒吞吐，周围空间阵阵扭曲变形，好象能够吞噬时空一般叫人心惊不已。

　　弑神枪！

　　三清道人眼睛猛的眯缝起来，看向林沙手中的幽黑长枪，脸上不动声色心中却是敲响了警铃。

　　之前在诛仙剑阵中，跟罗喉大战的一幕幕似乎又浮现在眼前，罗喉这厮一枪在手纵横驰骋，气势霸道威猛无匹。

　　同时他们又想到了之前林沙跟罗喉大战的场景，堂堂魔祖被长枪在手的林沙压制得几乎难以喘气，身上更是时不时被穿出几个血洞。

　　他们连罗喉的近战实力都不如，要是换成更加强悍的林沙，那后果当真不敢想象。尤其现在这厮手中拥有弑神枪这等凶器在手，更是如虎添翼叫人忌惮。

　　弑神枪位列先天十大极品灵宝之中，拥有吞噬渊深血肉以补充宿主的恐怖威能，还有一种污染对手元神的可怕能力，正是玄门修士最讨厌的邪门手段。

　　三清道人要是真跟林沙对上的话，真没把握能够全身而退。

　　正如林沙放的狠话那般，他固然必死无疑，可他们三位要是被弑神枪狠狠扎中几回谁都受不了，更不要说林沙的手段还不止这些。

　　诛仙剑阵之中，罗喉玩了一手极其恶心又霸道的手段，那杆天魔幡中的魔神个个实力非凡，数百魔神连续自爆的恐怖威能，他们现在想起都忍不住一阵毛枯悚然。

　　三清道人不是傻子，他们个个的修为都是洪荒顶尖，哪能发觉不了罗喉手中天魔幡似乎之前就受了不小创伤，那一个个魔神的实力也名不副实，最后在诛仙剑气的疯狂绞杀下，天魔幡连同那数百魔神全部被毁。

　　联想到之前林沙跟罗喉的激战，他们还有什么不明白的？

　　越是如此，三清道人对林沙越发忌惮，能在那样恐怖的自爆攻击中全身而退，林沙的实力显然不止表面上那般简单。

　　而罗喉最后自知必死，来的那一场惊天自爆，更是叫三清道人现在想想都感觉心头发冷。要不是这厮已经受创严重，一身实力已经十不存二的话，估计罗喉突然自爆的时候，起码三清之中有一位要跟着倒霉。

　　林沙的实力明显不在罗喉之下，要是把他逼急了也玩自爆的话，估计三清道人措手不及之下，还真有可能被拉下一个跟着一起玩完。毕竟有心算无心之下，就是他们也无法把握自身命运。

　　不成圣终为蝼蚁！

　　这一刻，三清道人从没这般清楚认识到，成圣对于他们的重要性。

　　而且巫族可不仅只有一位祖巫，相比林沙来说，他们更加忌惮实力深不可测的祖巫后土。那洪荒第一强者的名头，在他们三人看来是那般刺耳。

　　心中忌惮归心中忌惮，不过三清却不会在脸上表露出来，上清道人更是冷笑连连一脸不屑：“那你不妨试试！”

　　“呵呵，上清道人瞧你这虚弱的模样，还有跟本座再战的能力么？”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙毫不客气讥讽出声，眯缝着眼睛冷笑道：“真不要把自己太当回事，现在你可不是圣人！”

　　“你！”

　　上清道人剑眉一扬，眼中怒色一闪陡然变色，却被太清和玉清拦住，冷哼一声懒得多说。

　　准提在一旁看得暗爽，眼见一场冲突消弭于无形，心中说不可惜是骗人的。

　　见林沙一脸似笑非笑望了过来，他满脸郁闷硬着头皮道：“既然是师兄跟尊者定下的约定，佛门无论如何都会遵守的！”

　　三清道人脸色陡然一变，互视一眼都看到了对方眼中的决断。

　　“那就好！”

　　林沙淡然轻笑，点了点头说道：“咱们还迟疑做甚，还不速速赶赴魔族老巢，省得那些魔头逃出生天！”

　　说着，招呼了刑天一声，毫不客气身化流光冲天而起，犹如一道闪电直奔西极深处的魔族老巢赶去。

　　“准提道友真是好样的！”

　　上清道人冷冷瞪了准提一眼，回头和太清和玉清汇合，脚下升起七彩祥云化过一道流光飞遁而走，紧紧跟在林沙身后不给他有可乘之机。

　　“哼，狂什么狂，迟早有一日叫你们这帮家伙全部倒霉！”

　　见三清和林沙全部离开，准提脸上挂着的笑容顿时消散，满脸阴霾冷哼出声，眼中杀机闪烁煞气隐隐。

　　“师，师弟这里就交给你处理了！”

　　就在这时，身上气息微弱之极，周身肌肤萎缩好似一个垂暮老者，随时都可能挂掉的接引突然努力睁开一双浑浊双眼，吃力的跟准提说道。

　　这厮却是早就清醒过来，只是刚才林沙逼迫过甚他不好直接“醒”来，不然佛门这边的处境只会更加尴尬。

　　“放心吧师兄，不会叫他们得了便宜的！”

　　准提冷冷一笑，脸上满是自信之色，他跟接引同修亿万万年，早就察觉了接引已经清醒过来，很有默契配合师兄玩了一把，他也觉得师兄刚才不是清醒过来的好时候。

　　接引微微点头，浑浊的双眼深处，闪过一丝闪耀精芒。

　　跟魔祖罗喉一战，尤其是最后濒临死亡绝境的经历，让他心中感悟良多，对自身的“道”有了更深刻的理解。

　　或许外人根本不知，接引除了自创的梦中证道之法外，还有一门直通大道的寂灭大道，领略生死之间的大恐怖，从而领略出非一般的大造化，此次他可以说是因祸得福。

　　准提心中有所预料也没有说破，接引的实力自是越强越好，如此佛门的声势才能迅速壮大，不用担心洪荒其它强大势力的打压。

　　将虚弱不堪的接引托付给大弟子弥勒，准提不敢怠慢急忙飞身而起，化作一道流光朝西极深初魔族老巢而去。

　　……

　　“嘿嘿，这下让三位满意了吧，魔族核心成员全部消失不见，老巢中的好东西都被带走清空！”

　　林沙站在空荡荡的魔族圣殿大厅，脸上挂满了冷笑，斜瞥了匆匆赶来的三清道人一眼，阴阳怪气道。

　　“哼，这是你福缘不够！”

　　上清道人最是受不了林沙的态度，冷哼出声一脸幸灾乐祸：“不然的话，就那么点点时间，魔族余孽怎么可能这么快就转移干净？”

　　太清和玉清并不说话，放开强横无匹的神识扫荡一圈，发现周围千万里之内确实只有魔族的百万小喽罗，顿时脸上露出轻松笑容。

　　“林沙尊者，这是……”

　　这时，准提也急匆匆赶了过来，看到魔族老巢的模样也吃了一惊，急忙开口说道：“尊者看咱们之前的约定？”

　　既然魔族老巢已经空荡荡一片，显然那条鸿蒙紫气也跟着消失不见，那之前接引和林沙之间的约定就不能算数了，毕竟佛门根本就没有得到罗喉的鸿蒙紫气不是？

　　“嘿嘿……”

　　林沙只是轻轻冷笑一声，一把抓住满脸茫然的刑天胳膊，瞬间身化流光消失不见，远远的传来一声冷哼：“也罢，本座跟佛门的交易就此作罢！”

　　“尊者你这是？”

　　刑天满脸吃惊，他可是知道鸿蒙紫气的珍贵。

　　“没得叫佛门那两位天天惦记，区区鸿蒙紫气罢了，有没有对本座影响不大！”

　　林沙一脸平静，根本就没将这事太放在心上……


第1424章 巫族崛起惹人眼

　　林沙离开之后，三清谢绝了准提的热情邀请直接返回各自山门，他们要好好思量一番巫族的事情。

　　巫族又出了一位祖巫，实力还如此的强悍，实在叫人心中不安呐。

　　准提满心欢喜收拢了魔族的势力，顺手将百万魔族小喽罗全部消灭，让佛门的势力彻底在西方大陆一家独大。

　　当然佛门也没什么好高兴的，此次魔劫延绵近两千年，给佛门带去的损失十分惊人，准提忙活一阵后便直接返回灵山，一边替养伤闭关的接引护法，一边慢慢修养恢复之前损失的元气。

　　而一干观望的天地大能，则是心情久久难以平服，被此次魔劫的浩大规模惊住，同时也被突然出现的祖巫强者林沙吓倒。

　　林沙的实力实在太过恐怖，已经超过了他们对巫族的任知。

　　以区区祖巫初期实力，跟拥有准圣后期实力的罗喉大战千年不落下风，而且在天魔大阵中还能安然脱身，之后更是得到了魔祖罗喉的三件极品先天灵宝，实力之强让一般大能忍不住头皮发麻。

　　他们这才发觉，巫族的实力经过这么长时间的修养，已经逐渐恢复了不少元气，起码此时各方天地大能是没胆子挑衅巫族的。

　　同样的，他们也被三清道人的实力惊到，大有一种重新认识这三位洪荒顶尖大能的赶脚。

　　将西方大陆闹得天翻地覆，就是整个洪荒天地都受起荼毒的魔祖罗喉灭杀，单单这份本事就叫人震惊不已了。

　　接引和林沙联手才能拖住罗喉，接引甚至为此身受重伤，而三清一来摆下绝世凶阵诛仙剑阵，三人联手花费五百年时间将罗喉灭杀。

　　尽管罗喉早有准备，以残念向天道起誓立下魔界，以另一种方向继续生存下来不说，甚至还给整个洪荒的有情生灵下了套子，可谓枭雄本性霸道之极。

　　就是这样的一代强者，依旧免不了陨落的命运！

　　一干观望的天地大能，心中或多或少都有那么一点兔死狐悲的赶脚，不知道以后自己会不会遭遇罗喉一样的惨事。

　　为了对付他，可是足足有六位准圣强者先后出手，最后三清道人更是联手，才将这位魔焰滔天的魔道之祖灭杀，这份本事可不是一般二般的天地大能比得上的。

　　要是换作他们，可能顶得了一两位准圣的联手围攻，可人数要是再多，或者遇到林沙这种近战强悍无比的存在，基本上只有死路一条，想逃得性命都不是一件容易的事情。

　　同时，诛仙剑阵的强悍，也彻底在天地大能心中留下深深烙印。

　　那四道犹如撑天巨柱一般的巨型剑气，还有缭绕其上的各种强悍剑意，都叫一干天地大能心头凛然不敢有丝毫轻忽。

　　自忖如果换作自己的话，估计表现会更加不堪，尽管他们并没有亲身见识诛仙剑阵的恐怖，也对其中的剑气攻击缺乏了解，但以魔祖罗喉作为参照的话，很多东西都是一目了然。

　　……

　　不说西方剿魔一战，后续影响如何，林沙对这些一点兴趣都无，他带着刑天离开了西方之后，并没有第一时间返回武界坐镇，而是直接奔赴幽冥。

　　“尊者，咱们去幽冥做甚？”

　　刑天有些不怎么情愿，他对坐镇幽冥那段日子十分不喜，自然不愿轻易跑到幽冥地界去“忆苦思甜”。

　　“根后土祖巫一下，此次西方之战可不简单！”

　　林沙身化流光速度极快，说话之时依旧不疾不缓条理分明。

　　“后土尊者那边，肯定使用秘法观看了西方之战的全部过程，没什么好说的吧？”刑天脸上不怎么情愿，继续说道。

　　“呵呵，不亲身感受其中的凶险，只是在远初观望的话，很多东西的理解都会有极大偏差！”

　　林沙轻笑出声，没理会刑天的小心思，淡然开口：“再说，无论佛门还是玄门，对咱们巫修的态度都十分警惕，这一点值得咱们特别关注！”

　　“这没什么大不了的吧？”

　　刑天的飞行速度一点不慢，紧紧跟在林沙身边很不以为然：“咱们巫修跟他们之间的关系，素来都不怎么样吧！”

　　“话不是这么说的！”

　　林沙眉头轻皱，语气不由自主冷了几分。沉声道：“他们防备的态度如此粗暴，显然已经把咱们巫修视作大敌，而不是之间那般装作看不见！”

　　“那又如何？”

　　“如何？”

　　对刑天这种死脑子，林沙彻底无语了，没好气道：“这些家伙以后肯定会把大量的心思放在咱们身上，以后的日子可不会轻松了去！”

　　“兵来将挡水来土掩，谁怕谁啊！”

　　刑天却是很不以为然，冷笑道：“虽说我对上那几位完全没胜算，可对付他们的门下弟子却是手到擒来！”

　　“我担心的是，以后十万大山那边将不会太平了！”

　　林沙摇了摇头，对于刑天的脑波频段彻底无言，冷声道：“咱们巫族百姓的日子安稳了这么久，不一定经得起太大的折腾啊！”

　　刑天的脸色终于变了，满脸凝重急问：“那可如何是好？”

　　他也是掌管过人口数十亿大部落的巫族强者，对于部落治理虽然没啥兴趣，却不是一头雾水。

　　部落发展最重要的是稳定，无论是外部环境还是内部环境，又或者人心都必须稳定下来才有发展的可能。一旦出了什么乱子，什么事情都有可能发生，他对此可是深有感触的。

　　“咱们不就是去跟后土祖巫商讨一下对策么？”

　　林沙语气突然变得轻松起来，笑道：“你也不用担心过甚，十万大山已经被咱们经营了近两万年，好似铁桶一般，不是那么好折腾的！”

　　说到这儿他微微一顿，继续笑道：“而且无论玄门还是佛门，门人弟子毕竟太少，想要直接搅乱十万大山那边的秩序可不容易，咱们这些首领也不是吃素的不是？”

　　“说得对！”

　　刑天重重点头，一脸冷酷道：“希望那帮家伙不要盲目自大，否则犯在我手里绝对不会轻饶轻放的！”

　　“至于那几位大能直接对普通的百姓出手，却是不太可能！”

　　林沙呵呵一笑，笑意却是未达眼底，缓声道：“咱们这些大巫也不是摆设，真要惹急了咱们，直接组织人手打上门去！”

　　刑天哈哈大笑满脸豪气：“这个我喜欢！”

　　说说笑笑间，两人的遁光已经进入了幽冥地界，一路所过幽冥似乎更加繁忙热闹，到处都是大群大群的鬼魂，在地狱差役的监督下分流朝着不同方向前进，进入幽冥地府不同的区域。

　　此时的森罗殿最是繁忙，跟巫族达成了协议后，又和佛门的关系缓和过来，无论是后土轮回还是佛门六道轮回，全都托付森罗殿审判初来鬼魂的功与过，有功则赏有过便罚逐渐树立了极高的威望。

　　如此一来，森罗殿和十八层地狱的工作量突然剧增，当然太乙真人却是忙得高兴忙得喜笑颜开。随着森罗殿权利的膨胀，他所得到的幽冥气运也跟着迅速增长，借助审判处罚鬼魂得到的功德修炼速度一日千里。

　　刚刚来到幽冥时他还只有金仙初期修为，此时森罗殿权利大涨，他的实力已成功突破太乙之境，依旧还是玉清门下第一强者！

　　林沙和刑天只是路过时粗粗扫了一眼，对于森罗殿的繁忙完全无感，至于那一点点气运也不放在眼中，只要后土轮回能够正常运转，这才是对巫族对大的帮助，不是么？

　　两位巫族顶尖大能虽然没有释放全部气势，可肆无忌惮的从森罗殿天空一掠而过，那强横的气息依旧惊动了太乙真人和一干师兄弟。

　　他们一个个纷纷走出各自忙碌的宫殿，遥遥望向林沙和刑天疾速飞走的方向，一个个脸上露出莫名神色。

　　“什么时候，咱们师兄弟们要是有这样的强大修为就好了！”

　　黄龙真人满脸艳羡，冲着站在身边的玉鼎真人说道：“巫族的实力还真是强悍，恐怕佛门那边也远远不及吧！”

　　“是啊，很希望能跟巫族大能好好打个痛快！”

　　玉鼎真人抚摩着腰间的宝剑，满脸向往说道：“听说巫族强者，都是从战斗中晋升的，实在叫人向往啊！”

　　这个战斗疯子！

　　其余师兄弟一个个暗暗翻了个白眼，没谁愿意接这样的话头，一个个心思复杂返回了忙碌不休的森罗殿，还是好好忙活手头的事务，攒得更多的功德气运，然后像太乙师兄（师弟）那般迅速提升实力为好。

　　“哈哈，我刑天回来啦！”

　　隔得老远，刑天的哈哈大笑声，便传到了恢弘浩大的后土宫，引来一干往来巫族好手轻笑不已。

　　整个后土宫谁不知道，大巫刑天最不喜欢待在这里，总是嚷嚷着无聊什么的，但是每次过来都是弄出一副大动静来，好象不整出点动静心里就不舒服一般，实在古怪得紧。

　　“林沙尊者来了嘛，进来说话吧！”

　　后土清丽的声音缓缓传了过来，至于刑天这厮完全被无视了。

　　林沙哈哈一笑，没理会刑天郁闷的神色，飞行速度陡然加快直接飞入了后土宫正殿……


第1425章 罗喉残魂入轮回

　　“见过后土尊者！”

　　后土殿正厅，后土祖巫端坐在主位之上，林沙落地拱手问道。

　　“林沙尊者安好！”

　　后土起身，微微欠了欠回礼笑道：“此番西方之战，尊者可是替巫族大大扬了回名！”

　　“只怕引来其它势力的忌惮和打压啊！”

　　林沙轻轻一笑，在下首随便找了把椅子坐下，摇了摇头好笑道：“再说我也不是去西方耀武扬威的，谁知道正好遇到了佛门和玄门联手绞杀魔祖，我也是适逢其会罢了！”

　　“什么适逢其会，尊者实在太谦虚了！”

　　这时刑天走了进来，闻言大大咧咧高声道：“以尊者的表现，能单独对战强压罗喉一头的，也就尊者一位了！”

　　“说什么废话呢？”

　　林沙没好气道：“三清的实力一个个都十分不俗，肯定不在罗喉之下，甚至更强！”

　　“他们确实强，不过都强在手头法宝上！”

　　刑天却是很不服气，撇了撇嘴冷笑道：“我要是手里有盘古幡，实力也能相当于准圣高手，甚至比初期高手还要强！”

　　“大言不惭！”

　　林沙摇了摇头，懒得跟这浑人多说，扭头冲着饶有兴趣的后土笑道：“后土尊者别听这厮胡冽，玉清道人和上清道人可能真实实力确实不是罗喉的对手，但加上他们手上灵宝的话，罗喉对上只有败亡一途！”

　　挥了挥手，示意刑天不要开口，先让他把话说完，等刑天老实下来，他这才继续道：“太清道人的实力铁定在罗喉之上，我从他身上感受到了尊者身上才有的那股难以琢磨的飘渺之意！”

　　“此话当真？”

　　后土脸上的笑容消失，一双好看秀眉微微皱起，沉声问道。

　　大殿的气氛，瞬间变得有些迟滞，叫刑天感觉很有些不适，当然他也不会在这时候胡乱闹腾找虐。

　　“当真！”

　　林沙郑重回答：“虽然没有尊者身上的气息飘渺，却已经有了那么点意思，估计就算没有达到尊者这般实力，也应该差不多了！”

　　说着，回头冲刑天笑道：“这也是我不想跟三清闹得太僵，见好处消失了当机立断转身就走的原因，对上太清道人我完全没把握！”

　　刑天默然，心中掀起惊涛骇浪，他之前确实有些埋怨林沙的“胆怯”，现在才知晓林沙的苦衷，实力不如人就是如此憋屈。

　　他是巫族战神不假，平生最大的喜好就是战斗战斗再战斗，可也没有自我找虐的倾向，明知不敌还要硬着头皮上，除非确实没有办法事关原则，否则还是有多快跑多快吧。

　　“太清果然不愧是太清，一如既往的厉害啊！”

　　后土摇头感叹，眼神却是前所未有的明亮，轻笑道：“看来这位三清之事首已经快要触摸到至人境界，实力最少都达到了准圣颠峰之境！”

　　“我也是如此猜测！”

　　林沙轻笑着点头，完全看不出心中有半分胆怯，淡淡道：“这位成圣的可能性很大，咱们巫族还是要早点做好准备才是！”

　　说着，又将他在西方跟三清交恶的事情述说一遍，最后摇头道：“三清显然已经把巫族作为重点防范对象，咱们不能不多防着一手！”

　　“尊者所言甚是！”

　　后土一脸认同，一点都没有怪责林沙胡乱出风头，将巫族暴露出来的事儿。

　　巫族自从出现以来，战天斗地从来都没有怕过谁！

　　再说罗喉都将主意打到北部巫族身上，巫族本部要是没点反应，还不得叫人笑话死？

　　幸好林沙及时突破了祖巫境，而且战斗力不是一般的强悍，不然巫族这边还真不好如何？

　　罗喉毕竟是准圣后期强者，除非后土亲自出手，可她被幽冥限制得太死，能够出手的次数有限，不可能把宝贵的机会浪费在这上头。

　　就是她，也没把握能够将罗喉直接灭杀或者擒拿。

　　如今林沙出手，狠狠教训了罗喉一通，又展示了巫族的强悍实力，正好合适没什么问题。

　　再说了，就算这次不暴露实力，难道林沙永远都不暴露么？

　　这位可是一贯冲锋在前的狠角色，在巫族内部影响力巨大，不是后土说压制就能压制得了的，搞不好会引发巫族内乱。

　　至于三清对巫族提高了警惕，以后可能将更多目光和精力放过来，那也不算什么了不得的大事。

　　不要忘了，她在幽冥可是等同于天地圣人，不要说眼下三清都未成圣，就算真成了圣她也不畏。

　　三清道人一向都对巫族没有好感，就算没有林沙这次的精彩表现，等巫族实力膨胀到一定程度，一样会引来他们的关注和警惕。

　　十万大山眼下可是一片繁华，巫族的实力已经恢复了战前小半，已经足以再次傲视整个洪荒天地，不差三清和佛门的警惕。

　　只要他们不是不管脸皮亲自出手，其余的麻烦都是小事，坐镇部落老巢的那些大巫可不是吃干饭的。

　　不过，该有的防备还是要有的，巫族可以不惧任何挑战，却也没有必要盲目自大，眼下毕竟已经不是巫妖争霸洪荒的时代了。

　　“对了尊者，不知道北部巫族的太尤，如何处置了？”

　　把话说开了，林沙也就放松下来，轻笑着转移了话题问道。

　　“他呀！”

　　后土闻言一笑，眼中却是不带丝毫笑意，语气淡漠道：“找了个机会逃跑，直接肉身冲入轮回之中消亡了！”

　　什么？

　　林沙和刑天好一阵面面相觑，不知道该说什么是好。

　　好好的一位顶尖大巫，做什么不好非得玩这样的极端？

　　“看来还是我做错了，这才把他给逼急了！”

　　林沙苦笑，主动承认了错误，他觉得太尤的性格占了大部分过错，不过他将太尤扔来也有部分过失。

　　“不关尊者的事！”

　　后土摇头，语气终于冷了下来，不满道：“他的心大了，已经不想服从本部的调遣，在后土宫羁押期间可是使劲了手段想要离开！”

　　林沙无言，后土如此说话，显然对太尤的表现十分不满。

　　这事其实非常好理解，太尤当惯了老大，实力强悍又岂会甘心他人管束，就算本部祖巫都不成！

　　只是没想到这厮如此的想不开，为了跑路竟然一头扎进轮回之中，这不是找死是什么？

　　任你肉身实力再强，进入轮回通道都得湮灭成灰！

　　“太尤，彻底消亡了么？”

　　尽管觉得太尤活该，不过林沙却也十分惋惜，好好的一位顶尖大巫就这么没了，对巫族而言损失可是不小哇。

　　“他的真灵倒是无事，轮回转世去了！”

　　后土淡淡一笑，摆了摆手转移了话题，问道：“尊者来幽冥不会就是只为了这些事情吧？”

　　说着，俏丽端庄的脸上，露出似笑非笑的表情。

　　“被尊者看出来了！”

　　林沙轻笑也不尴尬，突然右手一番三道幽光陡然出现，顿时三道极品灵宝中的极品灵压喷涌而出，给人一种十分奇妙的感觉。

　　“这是，魔祖罗喉的三件先天极品灵宝！”

　　后土扫了三件悬浮于林沙手心上空的灵宝一眼，眼中闪过一丝诧异，好求望向林沙不知他所言何意？

　　“哈哈，也不知道罗喉这厮是怎么想的？”

　　林沙轻笑，又将罗喉身死诛仙剑阵，自爆破阵主动将三件极品灵宝送上门的事儿，简单跟后土祖巫说了一遍。

　　见后土一脸疑惑，他干脆也懒得卖什么关子直接道：“罗喉老祖出来吧！”

　　什么，罗喉不是已经立下魔界，早就离开洪荒世界了么？

　　后土和刑天吃了一惊，满脸惊奇望了过来，正好看到十二品灭世黑莲之中，突然飞出一道淡淡的灵魂虚影。

　　竟然又是残魂！

　　后土一眼看出端倪，脸上依旧还是不解，直接开口问道：“尊者这是何意？”

　　“本座跟林沙阁下做了个交易，以三件极品灵宝为代价，让他送本座入轮回！”不等林沙开口，罗喉的这道残魂却是淡然开口。

　　“尊者你答应了他？”

　　后土直视林沙，眼神凌厉威严满满。

　　“为何不答应？”

　　林沙却是不以为意，淡然开口：“不过是送其残魂入轮回罢了，又不是什么违背心意的大事，况且还有三件极品灵宝到手，没必要往外推嘛！”

　　“一入轮回前世已断，难道罗喉老祖不知道么？”

　　“呵呵，对我而言能够于洪荒再次崛起，比什么都重要！”

　　罗喉答非所问，却是叫后土和林沙明白了他的心意。

　　“那好吧，只要尊者心中有数有成！”

　　后土挥了挥手，直接摆出了送客的架势，显然心中还是很有些芥蒂的。

　　林沙呵呵一笑不以为意，带着罗喉的残魂直奔轮回所在，顺手一抛朗声道：“老祖一路走好，希望你不要叫我失望才好哇！”

　　“哈哈，阁下放心就是，等本尊下次再出现时，定叫整个洪荒大吃一惊！”

　　罗喉残魂哈哈大笑，一头扎近轮回旋涡之中消失不见，从此洪荒世界却是再无罗喉。

　　“嘿嘿，不知道这位的转世之身，是不是后世那位差点颠覆佛门的家伙！”

　　林沙目光伸缩，手掌一翻把玩着一把小巧玲珑的幽黑小枪，正是罗喉作为交易的凶兵弑神枪，在林沙手心散发淡淡幽光神秘之极……


第1426章 功成身退留美名

　　随着西方之战落幕，魔族瞬间分崩离析，整个洪荒好象又恢复了以往的“平静”，小事不断大事不起。

　　好象所有天地大能都达成了默契，不是闭关苦修就是互相访友交流，整个洪荒都弥漫着浓浓的修炼氛围中。

　　不过，细微的变化还是有的，洪荒西方还有最为混乱的北地，好似一夜之间突然多出了许多的魔门宗派。

　　什么血魔宗，炼血堂，天魔门之类的不胜枚举。

　　他们奉魔祖罗喉为祖，肆无忌惮掀起阵阵腥风血雨。只不过比起当初魔祖罗喉还在之时弱了无数，也引不起天地大能出手围剿，只能算是小打小闹而已。

　　不过这些魔族分支，倒是同意了目的针对佛门修士，凡是落单的佛门修士被他们逮着，又有把握坑杀的话绝不错过，引得佛门又是一阵鸡飞狗跳，不得不暂时收缩势力范围先先慢慢休养生息。

　　林沙拜别了后土祖巫，带着刑天一同离开了幽冥，直接返回了三十三层大千世界中的武界，过起了隐居不出的宅男生活。

　　有了大把的空闲时间，他一边花费不少经历，亲自出手指点调整武界内部，以求达到迅速提升整体实力的目的，同时还将部分注意力放在了洪荒大陆人族的山丘部落上。

　　这么长时间过去了，林沙的分身武尊坐镇山丘部落，让整个山丘部落发生了翻天覆地的变化。

　　如今整个部落的掌权人，基本上都是武尊的弟子出身。武尊虽然没有直接参与部落管理，可他的话语分量却是一天比一天重。

　　数千年调整，山丘部落的内部管理环境已是大为好转。

　　以总部落为核心，每隔千里一座小小城寨，由总部落亲自统领安排官员管理，花费很长时间逐渐理顺慢慢拧成一股绳。

　　收权之路自然并不平坦，那些被山丘部落打败投靠的部落高层，自然不愿意将手中权利轻易相让。

　　其间的腥风血雨和斗智斗勇，一点都不比平复一个同等级部落要差，甚至在心神耗费上要更大数分。

　　这很好理解，对外和对内的手段，自然不能等同视之，许多时候明明可以直接粗暴解决的问题，因为顾及而不能轻易下手，反而还要用最笨的法子一点一点慢慢消磨。

　　也就在这样的过程中，由武尊亲手教导出来，之前只会玩拳打群架的部落高层，逐渐学会了管理和权谋之术，虽然很是肤浅却也是一大进步。

　　可惜的是，数千年过去了，部落之中地仙级别强者数量越来越多，如今已经达到了近千之数，其中还有近百都达到地仙颠峰实力，一身积累完全可以直接突破到天仙中期，却是一直死死卡在这里不得寸进。

　　好象有一道神秘的屏障，顽固的将部落好手们的实力强行压制，似乎用这等方式告戒武尊，此时还不是彻底放开限制的时候。

　　有本尊林沙的帮助，武尊自然明白这是怎么回事，不就是人皇未出，还不到人族大兴之时么？

　　他对此自然是嗤之以鼻的，什么时机不时机的，难道真的放开了限制，人族真的就能成为洪荒主角？

　　别看玩笑了，先不说人口数量只比新生人族差了几千亿的巫族，单单数量更加庞大的妖族，就不是此时的新生人族可以对抗得了的。

　　数千年时间中，部落高层也不是没想着向外扩张势力，将地盘再次扩充一把，使部落实力更上一层楼。

　　而山丘部落当时也确实具备这个实力，地仙高手如雨后春笋一般冒出，这给了部落高层提供了充分的信心。

　　他们也询问了武尊的意见，武尊没有多说什么，只是让他们自己尝试，他不发表任何意见，无论成功或者失败都是部落自己的事情。

　　因着他的表态十分模糊，那时部落高层足足犹豫迟疑了一年之久，最后却不过一干新鲜出炉的地仙好手怂恿，终于踏上了扩张地盘的路程。

　　周围的人族部落早就被山丘部落的强大惊住，此时部落出动自然顺风顺水，地盘扩张得相当喜人。

　　结果天有不测风云，正当部落高层弹冠相庆，心气儿越发膨胀时，前出的部落大军突然遭遇一位金仙级别的大妖，然后就没然后了。

　　部落大军几乎全军覆没，战死的地仙好手足有数十，那位金仙实力大妖甚至直接杀到山丘部落门口，最后受惊于武尊散发出的太乙金仙颠峰气息而走。

　　这一次，部落可是损失惨重，起码百年之内难以恢复，同时也叫一干部落高层彻底清醒过来，知晓外面的世界不是他们想象中那么简单。

　　周围的人族部落自然是不堪一击，可洪荒世界广大无边万族林立，人族的实力不过属于弱小一流，随便遇到个强悍种族的高手都得吃憋，这次就是一个最好的教训。

　　要不是有武尊坐镇，只怕山丘部落都有可能从此一蹶不振。

　　让一位金仙级别大妖杀入部落内部，想想都感觉不寒而栗啊。就算最后能将其击杀或者赶走，部落的损失绝对相当惨烈。

　　于是，部落高层彻底老实了，也明白了武尊话中的意思，他是明显不赞同部落的举动，不过碍于身份不好明着反对罢了。

　　毕竟师徒一场，大家还是要讲点情面的，于是部落高层很是虚心的寻上门去，直接求教“不知部落以后当如何发展”？

　　武尊轻轻一笑，只说了四个字“夯实根基”！

　　于是，山丘部落再一次沉寂了下来，按照武尊的指示内部挖潜，先将部落内部潜力大致发挥出来再说其它。

　　之后的很长一段时间，山丘部落便开始了翻天覆地的变化，当然改变是一点一滴慢慢来的，最后厚积薄发一举达到量变产生质变的效果。

　　说老实话，所谓的“内部挖潜”，不过就是在“衣食住行”上头动脑筋罢了，也就是后来所谓的“民生”。

　　山丘部落的百姓逐渐发现，他们的生活逐渐好起来了。

　　不说什么安全问题，此时的山丘部落放在整个新生人族之中，也是超大型部落，巨无霸一般的顶级存在，只要不是遇到了金仙级别的强敌，安全都不会有什么问题。

　　主要是衣食住行方面的逐渐提高，住的房子越来越精致美观了，吃的东西也五花八门多了起来，逐渐消灭了饥荒向着更高的层次发展。

　　至于交通，也随着几条主干道的修建完成，而变得十分的方便，甚至还出现了很原始的兽车之类的交通工具。至于穿着方面，除了兽皮大衣之外，逐渐多起了十分简单的丝织物。

　　可以说，数千年时间的发展，让山丘部落已经彻底脱离了原始人族的模样，开始向着文明社会大踏步前进。

　　这里依旧有森严的等级，却又有足够的渠道让后来者有晋升机会。只要努力修炼实力达到了，不管你出身如何低微，同样会得到崇高的地位。

　　这就是眼下的山丘部落，一个发展程度远远超过了其余新生人族部落的庞然大物。此时部落实力受到天道限制无法完全发挥，可是等到人皇出世，天道限制完全放开的时候，就是山丘部落闪耀人族之时。

　　到了那时，人皇能不能继续统一号令新生人族不知道，但山丘部落绝对是新生人族中当之无愧的霸主！

　　也就在西方之战结束，本尊林沙重返武界坐镇之时，武尊突然在山丘部落消失了。

　　这一下，可把部落高层惊得差点魂飞魄散，一个个惊慌失措惶惶不安。

　　别看武尊一直隐身幕后，但他对山丘部落的贡献之大，却是无人可及的。别的不说，单单就是他培养了上百地仙颠峰好手，同时传播武道，传下散打，外家拳和内功修炼之法，使得山丘部落实力迅猛提升，成为方圆亿万里之内，新生人族绝对的霸主，惠及千万部落新生人族，就可称一声“功德无量”了。

　　还有在一系列事情中，武尊虽然没有亲自出手，却是暗中指点部落高层如何行事，让部落的发展一直走在快车道上，并没有走偏了路子，不然短短数千年时间，山丘部落也无法达到后世的奴隶王朝一样的水准。

　　不仅如此，在部落规划的发展大方向上，武尊的影响更是无处不在，部落前进的脚步一直都是沿着这个方向前进。

　　同时，武尊也是山丘部落的定海神针。有他坐镇和没他坐镇，部落高层心中的底气完全不一样，就像上次金仙级别大妖打上门来一样，没有林沙亲自坐镇部落，能那般轻松就能过关么？

　　可现在，武尊突然悄然离开，打了部落高层一个措手不及，也叫他们心中很是惶恐。

　　尽管武尊还有留言，说是以后定有再会之时，可他们心中的惶恐却是一时半会消不下去。

　　一直缓了好久，部落高层才慢慢从武尊突然离开的打击中恢复过来，第一时间便将武尊的雕象放入后土祠偏殿，作为后土祠的陪祭，同时武尊的美名也迅速在整个部落宣扬开了。

　　这是部落高层，也就是武尊的弟子们以此方式向武尊致敬……


第1427章 洪荒大千异闻多

　　武尊离开了山丘部落后，便开始漫无目的在洪荒大地上行走。

　　路上遇到了不少的新生人族部落，日子过得那叫一个凄惨原始，跟野人差不了多少，就差茹毛饮血化身野兽了。

　　他没多管闲事，一个山丘部落已经足够，没必要继续一个个指点过去。等到天道限制完全解除，山丘部落爆发恐怖的扩张势头，他的名头自然会跟着水涨船高。

　　就算远离了山丘部落，他依旧可以清晰感应到，自身所获的信仰之力，不仅没有丝毫减少反而渐有增长之势。

　　通过信仰之力的隐秘联系，他可以亲眼看到，自身的雕象就摆在后土祠旁的偏殿中，享受部落族民的香火供奉。

　　这帮家伙还算不错，不枉了他坐镇山丘部落，指点他们近乎万年之久。

　　此时的后土祠，已经成为山丘部落的信仰之源，经过万年发展，乃是山丘部落唯一的祭祀场所。

　　期间也不是没有一些野神，眼馋山丘部落的鼎盛香火信仰之力，想要分一杯羹，结果全都铩羽而归。

　　不是被部落地仙好手剿灭，就是直接被武尊一掌拍飞。什么玩意，见着好处就想上来咬一口，哪那么简单啊？

　　后土祠香火鼎盛，十亿人口的信仰之力何其磅礴，全部储存在后土神像之中，法眼烛照之下整尊神像都散发着耀眼神光。

　　一道淡淡的虚影与神像融合，武尊看得分明，这是一尊神底形成的征兆，看其身上的璀璨神光，估计一出现便是神君之境，相当于仙道的金仙，实在不凡得很。

　　难怪那些野神迫不及待想要攫取部落的信仰之力，这才多少岁月，一尊神像便在信仰之力的催使下，直接晋升神君之位？

　　要知道，只有弱势种族才好凝聚信仰之力，而弱势种族一般都代表着数量不多，能够提供的信仰之力少之又少。

　　也就新生人族是个特例，短短数万年时间，便从开始的数亿人口，直接膨胀到万亿之巨，简直叫人感觉不可思议。

　　至于洪荒强大种族，根本就不会有信仰神灵存在的空间。

　　所谓强者，每一个都是极端自信的存在，信奉自己的实力更甚于其它，根本就产生不了纯粹的信仰之力。

　　就如巫族，尽管当初十二祖巫一个个实力霸绝天地，得到了各自部众的绝对信服，可要说得到的信仰之力数量，却是少得可怜。

　　巫族的真正信仰是盘古大神，对于这位所谓的开天之神，巫族之父也只是崇敬之情多与纯粹的信仰而已，根本就形成不了所谓的信仰神灵。

　　与巫族情况类似的是妖族，想想当年帝俊太一两位天帝何等惊彩绝艳，受到整个洪荒妖族的承认，却也没有获得多少信仰之力的机会。

　　那一个个大妖都是信心爆棚之辈，可能实力不如两位天帝，但想要得到他们虔诚的信仰根本就不可能。

　　就是像龙凤麒麟这样的洪荒灵兽之属，一个个也很少信仰自家老祖的，他们都是强者，都有自己的骄傲。

　　所以后世的气运之争，其实说白了就是信仰之争，最后全部都落到了新生人族头上，以新生人族作为棋子互相争夺撕杀。

　　信仰神灵得到的信仰之力越多，实力自然也是越强。不过有利就有弊，作为信仰神灵受到信徒的牵制实在太过严重，稍一不慎就有跌落神坛的危险。

　　这也就是后世神灵，基本上都号称福神的主要原因，他们的主要职责都是替信徒们排忧解难。

　　只有实力达到了大罗神尊，堪比古神的实力，能够自开一界，才能彻底断了对信仰之力的依赖。

　　当然，这世上除了信仰神灵之外，还有天生神灵。

　　其实每一处山川河流，经过长年累月的不断积累，都会慢慢生出一点灵智，只要时机恰当未尝不能借助天地之力直接成为天生神灵。

　　这些神灵实力差距相当之大，都是根据自身形成的地理环境，而分出了不同的实力来。比如长江和黄河之灵，刚刚出世实力就不在太乙金仙之下，随着时间流逝轻松就能跨越大罗之境。

　　只是这些天生神灵并不好出世，需要的机缘和气运都相当庞大，不然要是洪荒第一神山不周山孕育有神灵的话，整个洪荒谁还是他的对手？

　　另外还有一种，则是星辰之灵，同样也属于天生神灵的范畴，不过跟大地之灵的情况差异很大，没什么具体的可比性。

　　这些念头只是在脑海中稍稍一转便收起，武尊没有继续关注山丘部落的情况，而是耐心的在整个洪荒游荡起来。

　　眼下距离西方大战不久，各方天地大能都受到了大战的刺激，不是闭关潜修就是访友论道，洪荒世界一时竟是大能绝迹。

　　武尊这时候出行，以他半步大罗的实力，只要不是作死非要往大能的道场里闯，就不用太过担心安全问题。

　　而且他也没有渗入穷深恶水的兴趣，只是在洪荒大陆上走走看看，想要对洪荒大陆此时的局势有个清晰的了解。

　　接触最多的，自然还是遍布大半个洪荒的新生人族。

　　此时洪荒新生人族的生存状况十分堪忧，整日里都生活在水深火热之中，所谓的与天斗与地斗与万千生灵斗，正是此时洪荒人族的最真实写照。

　　而他们的实力，又被牢牢压制在地仙之境，所有生存状态十分不好，几乎可以用凄惨来形容。

　　武尊一般都是冷眼旁观，有时候心血来潮才会出手帮扶一二，之后也是不露面直接离开，倒是在许多洪荒新生人族部落留下了“神秘”神灵的传说。

　　走得多了，看得多了，他发现了一个十分古怪的现象。

　　好象是刻意安排一般，每隔百万里左右，新生人族的部落群之间，都会有其它洪荒生灵的定居点存在。

　　如此一来，洪荒新生人族的聚居地，被分割成了一小块一小块不连接的区域，同样也形成不了合力。

　　不知道是不是天道的刻意安排，反正新生人族部落几乎方方面面都受到刻意的压制，想要形成一个地域广阔亿万里的强大部落，根本就不太可能实现。

　　细思极恐，他怎么也没想到新生人族竟然遇到这样的“特殊”照顾。

　　本来他还想替山丘部落招揽大量百姓的，可惜这样的环境根本就不现实，只能暂时放弃了这个想法。

　　出了洪荒新生人族之外，他在游历的过程中见识到了洪荒万族，各种长相希奇古怪的生灵，有恐怖强大的巨人族，也有软弱可欺的矮灵族。

　　不管不管什么种族，他们都基本上有自身独特的种族天赋，一个个能力或强或弱，总之叫武尊看了个眼花缭乱。

　　见到三目族的时候，他真想抓上几个研究研究，看看他们的第三只眼有些什么秘密。武尊从他们身上，竟然感受到了某种天道运转的丝丝气息。

　　一路走来，他见识了洪荒的广阔无边，同时也经历了各种血雨腥风，直到他来到十万大山附近区域，他又见识到了熟悉的建筑和生活环境。

　　这里是十万大山外围区域，同时也是当初林沙主动发起大迁移时，沿途建立的临时中转站发展而来的部落群。

　　这些部落群跟巫族关系亲密，同时又只能算是巫族的外围力量。

　　因为组成这些部落群的百姓，当初都没能坚持完成亿万里大迁移，最后只能被临时安置在这些地方，时间一长慢慢也就习惯了，反而不愿再去巫族本部受到严格约束。

　　没错，巫族本部对这些外围势力的约束并不严厉，只是每隔百年时候都会调派合适的地巫或者天巫好手坐镇维持秩序，至于这些部落群的发展，巫族本部并不过多干涉。

　　这也就造成了这些部落群的活跃，依托巫族的强悍实力，他们生活安定自由自在，伙食丰富过得十分潇洒。

　　同时，因着部落群的存在，以及当初巫族大迁移时，硬生生趟出来的宽敞道路，部落群之间的联系十分紧密，起码在物资流通方面就是如此。

　　而因着各自不同的环境和地理因素，部落群中的部落又发展了独特的建筑风格，竟让部落群拥有一种别样的吸引力。

　　悠闲的生活，安宁的环境，还有自由宽松的管理，导致部落群的百姓形成了一种懒散的生活习惯。

　　这样同样实行巫族本部的各项培养巫修的机制，却是很少有出类拔萃的新鲜血液出现，被本部巫民称之为“弱小的亲戚”。

　　他们不以为许，根本就没半点进取之心，好象有本部的支持，他们以后的安全都没有问题一般。

　　这样的情况，自然叫巫族本部巫民十分看不过眼，关系也是冷淡得很。

　　洪荒世界从来就没有太平的时候，眼下巫族潜心发展自然无事，等以后巫族再次出山争霸洪荒的话，整个巫族都将接受洪荒强者和强悍势力的挑战。

　　这一点，巫族本部的巫民十分清楚，同时本部的好武之风鼎盛，各种基层和中层好出络绎不绝出现，让巫族恢复元气的速度更上一层楼。

　　带着某种古怪情绪，武尊就在部落群中暂时住了下来……


第1428章 风云再变起红云

　　武尊在十万大山外围的巫族部落群，感受非同一般的生活，却不知晓洪荒世界此时却是炸开了锅。

　　红云这厮，终于没有忍住从万寿山独自走了出来。

　　瞬间，所有有志于争夺鸿蒙紫气的天地大能，正闭关潜修的立即强行出关，访友论道的也匆匆结束交流，所有大能的目光都投到了“落单”的红云身上。

　　天助我也！

　　这是许多天地大能心中同时涌起的念头，当机立断纷纷行动起来。

　　相比之前魔焰滔天的魔祖罗喉，显然红云是个不折不扣的“软柿子”，尽管这位也是准圣强者。

　　红云老好人的形象实在太过深入人心，而且这厮很少在外显露实力，叫人难免心中对其实力有所低估。

　　要是换成林沙的话，就不会有任何天地大能敢于小觑，起码也得先将利弊得失分清之后，才会选择如何动作。

　　红云这厮以前跟镇元子一直焦不离孟，不是两人同赴火云宫就是一起在万寿山五庄观玩耍，根本就不给其他天地大能动手的可乘之机。

　　无论是火云宫还是五庄观，防御大阵威力都十分强悍，没有准圣实力想要打破，根本就是痴人说梦。

　　而且两位准圣大能都是老好人脾气，他们一起的组合还是很有威慑力的。

　　之前红云得到鸿蒙紫气后，一直缩在五庄观不出，一干天地大能尽管心里不舒服，最后也只能眼睁睁看着，没法直接进攻。

　　拥有地书的镇元子，站在洪荒大地上的防御力极其恐怖，加上先天戍土大阵的加成，就算数位准圣强者联手都不一定能攻得下。

　　镇元子可不是嚣张霸道，将洪荒大能视作无物的魔祖罗喉。他和红云是公认的老好人，与各方大能之间的关系说不上亲密，但也绝对不差。

　　想要像西方佛门围攻罗喉那般，聚拢数位准圣大能围攻五庄观根本就不现实，一般的准圣强者也不会如此冒失。

　　要是能一举攻破镇元子的先天戍土大阵还好，可玩意攻不破就惹了一位强敌了。别看镇元子是洪荒公认的老好人，但老好人一旦发起脾气来，一般二般的天地大能还真有些心虚。

　　所以，只要红云待在五庄观一天，他的安全就有了充分保证，其余天地大能就算心中再不爽也只能忍着。

　　只是谁都没有想到，就在西方大战余波未熄，众多天地大能心潮起伏之时，红云竟然独自一人主动离开了五庄观。

　　这，简直就是作死的行径啊！

　　无数天地大能一边在心中鄙视红云的脑残，一边却又庆幸红云给了他们染指鸿蒙紫气的机会。

　　……

　　武界，战神殿。

　　林沙并没有第一时间发觉红云的事情，他对于这些事情并不怎么感兴趣。

　　“林沙尊者林沙尊者听说了么，红云那厮单独离开了五庄观！”

　　刑天人还未至，粗豪的嗓门已经远远传了过来，这才让林沙得到了准确的消息，有些惊讶反问：“这厮昏了头吧，怎么做出这么无脑的行径？”

　　“我看八成是昏了头！”

　　说话间，刑天所化流光已飞驰而至，大大咧咧说道：“简直就是找死的节奏啊，想不通想不通！”

　　“或许他有什么目的也说不定！”

　　林沙呵呵一笑不以为然，但凡能成就准圣的强者，哪一个又是傻子？

　　红云此举虽然冒着傻气，却也说不定其中暗含玄机，只是外人看不清楚罢了，不然以镇元子的脾气怎么可能让红云单独出门？

　　“他能有什么目的？”

　　刑天撇了撇嘴一脸不以为然，摇了摇头冷笑道：“再有什么目的，也不会傻将自身陷于险地吧？”

　　暗暗点头，林沙很是认同刑天的说法，红云此次只怕凶多吉少。

　　“你不在自家大千世界坐镇，跑来这里干什么？”

　　话锋一转，林沙好奇问道：“莫非你也想插手红云之事不成？”

　　“嘿嘿，这不是太过无聊没趣，想要趁着热闹好好耍一耍么？”

　　刑天嘿嘿一笑，大大方方承认了此行目的，摇头道：“红云自己作死无所以，但鸿蒙紫气不能落再妖族手里！”

　　“呵呵，没想到你也有这份思量！”

　　林沙打趣轻笑，而后脸色一肃冷然道：“妖族想要占便宜根本没机会，你以为其余天地大能都是傻子不成？”

　　不说西方两位佛主，就是三清道人也肯定不会答应。

　　开什么玩笑，妖族已经有一位大妖女娲得到了鸿蒙紫气，要是再来一位，谁知道最后妖族会不会出现两位圣人？

　　这样的结果，除了妖族本身之外，其他势力和强者基本上都不会满意。

　　妖族的行事手段，比起巫族还要肆无忌惮不留后手，要是让它们一家坐大，只怕以后洪荒就没其它人什么事了。

　　这是三清和西方两位佛主，万万不能接受的结果，同样也是巫族不能接受的情况。不要忘了巫妖可是世仇，恨不得对方直接飞灰湮灭的主，一旦妖族势大巫族不说覆灭以后想在洪荒混迹已经没了可能。

　　如此情况，大家都心知肚明，就看自身立场如何又是怎么理解了。

　　“怎么，你得到了什么准确消息不成？”

　　林沙没有多想，很是好奇反问：“不然以你的性格，可不会如此冲动冒失！”

　　“嘿嘿，还是瞒不过尊者！”

　　刑天嘿嘿一笑，点了点头说道：“北部巫族那边传来消息，北冥大妖鲲鹏已经离开了北冥妖师宫，目前不知去向！”

　　“你的意思是，鲲鹏的目标是红云！”

　　微微眯缝着眼睛，林沙脸上露出一抹古怪笑意，这一点倒是跟神话传说中的事情很是相似捏。

　　“那还用说么？”

　　刑天一双铜铃大眼瞪得溜圆，理直气壮道：“这厮早就憋了一肚子火气，如此逮着机会还不狠狠刷上一把存在感？”

　　说着，他笑眯了眼睛提醒道：“尊者可不要忘了，当初火云宫的那条鸿蒙紫气刚刚现世之时，鲲鹏就被红云和镇元子狠狠扫过面子！”

　　林沙轻笑，当初那一场混战，鲲鹏可没讨到好，这点整个洪荒的大能，基本上都心中有数。

　　“嘿嘿，再有大妖女娲可是早早得了一条鸿蒙紫气，尽管她这些年一直闭关不出低调得很，但怎么说都有成圣的可能，伏羲女娲的名头已经逐渐在妖族一家独大！”

　　刑天意有所指，嘿嘿冷笑道：“大妖鲲鹏可是一直辅佐那十位金乌的，号称北冥妖师威望极高，又怎么甘心叫凤栖山两位基本上闲云野鹤一般的存在，将他的风头彻底盖过？”

　　林沙心中门儿清，这不仅涉及到了面子问题，还关系到正统名分和气运之争，大妖鲲鹏肯定不会甘心屈居于人的。

　　正统名分还好说，这些最担心的是十只金乌，大妖鲲鹏虽有妖师之名，却并没有涉及到它的根本利益。

　　但是气运之争就不同了，巫妖大战之后妖族损失惨重，尽管妖族存留的高手数量，一点都不比巫族要少甚至更多，但架不住妖族已经处于四分五裂的状态，根本就形成不了合力。

　　没了一代天骄帝俊和太一压制，其余妖族大妖根本就没有一统妖族的实力。结果妖族很自然就分成了三派，隶属于金乌太子和月华公主们的正统派，此派实力最弱，而且随着时间流逝越发衰败。

　　然后就是北冥大妖鲲鹏一派，手下会聚了存留于世的几位妖神，实力强横之极，又有整个北冥的妖族作为根基，还有北方大陆妖族效忠，无论是实力还是势力都相当惊人。

　　可就是如此，大妖鲲鹏一派依旧只能屈居第二。

　　此时妖族真正的第一实力派系，就是凤栖山的伏羲和女娲兄妹俩！

　　正如刑天刚才所言，尽管伏羲和女娲兄妹行事十分低调，可架不住女娲得到了鸿蒙紫气有成圣的机会。

　　而且两兄妹早早就成就了准圣之尊，凤栖山自然而然聚集了大批妖族投靠，其中包括了大部分洪荒妖族强者，看起来不甚显眼实力却是妖族第一。

　　妖族就这么大的盘子，气运又是关系到实力提升的根源，这一派多一分气运那一派自然就少了一分，十只金乌和十二月华公主可以不计，它们的实力太挫根本不顶事，就算背后有位半步准圣的常羲支持也不成。

　　争得最厉害的，自然就剩下北冥一脉和凤栖山一脉了，尽管明面上从来都没闹出过大动静，可暗地里已是闹得不可开交。

　　作为妖族的死敌，巫族尽管行事低调了不少，却一直没忘记监视妖族的一举一动，这其中的细微变化巫族高层门儿清，所以才能对妖族的内部争斗随口就来。

　　“刑天你想怎么做？”

　　林沙轻轻一笑，瞬间就想通了其中所有关节，满心好奇问道：“不愧是想直接跟鲲鹏开战吧，你的实力还不够啊！”

　　“我这不是来请尊者出马了么？”

　　刑天好不郁闷，最近每每遇到了事儿，敌人的实力都太过强大，不得不一次又一次依靠林沙帮助，不然只怕他连最起码的安全都无法保证。

　　“好吧，我跟你走上一趟！”

　　林沙想也没想就答应了下来……


第1429章 只手遮天镇鲲鹏

　　想要抢夺红云手中鸿蒙紫气的天地大能，可不在少数。

　　之后一位位天地大能纷纷出得洞府，拿出手头的最强底牌纷纷冲天而起，风驰电掣一般飞向红云必经之路，准备来个半路拦截。

　　于是，很多大能在半路相遇，或者在目的地附近感应到了对方，一时好不尴尬，就连客套见礼都带着叫人厌恶的虚伪。

　　同时，一股隐隐的火药味弥漫，大家都是为了红云身上那条鸿蒙紫气而来，自然是竞争对手，脸上笑着打招呼心中还不知道怎么埋汰人呢。

　　不过，这些天地大能并没有发觉，准备半路堵人的强者，基本上都是大罗之境的角色，竟是没一位准圣出场。

　　“嘿嘿，真有意思啊，这帮家伙一个个都隐藏得这么深！”

　　当林沙和刑天从天而降，悬浮于数万丈高空俯视大地之时，林沙忍不住微微笑了起来，他感应到了百万里方圆内，好几股十分微弱的空间波动。

　　“怎么，附近有强者隐藏了气息？”

　　刑天瞬间反应过来，手中锋芒闪烁一把小巧玲珑的锋利战斧滴溜溜转个不停，语气森冷道：“真是一帮虚伪的家伙啊！”

　　心中着实有气，估计到时候他又只能当个旁观者了，这就是实力不济的悲哀，实在叫人郁闷得紧了。

　　“怎么，心中有怨气？”

　　林沙的感应何等敏锐，瞬间就察觉了刑天的状态不是很好，好笑说道：“有怨气也得给我惹着！”

　　“尊者，用不着这么打击人吧！”

　　刑天顿时哭笑不得，摇了摇头无奈道：“实力不济，也只能如此了！”

　　堂堂巫族战神，洪荒世界威风八面的角色，现在已经沦落到打酱油的地步，真心叫人感觉郁闷无奈啊。

　　“阁下体内世界凝聚出来没有？”

　　林沙笑了笑转移了话题，轻声道：“后土尊者上次给我传了信，说是与混沌其它世界的空间通道已经有了些许眉目！”

　　“真的么？”

　　刑天顿时眼睛一亮，振奋道：“我一直记着呢，现在体内世界已达到领域空间的极限，再进一步就能完成小千世界的进化！”

　　说起这个，他确实相当开心，因为林沙所言的世界之道不是虚妄，确实能够直接避过灵魂核心的因果枷锁，让他的实力又有小步提升，尽管这点子提升速度十分缓慢。

　　起码，体内世界凝聚的领域空间达到颠峰之境，让他对于空间颇有一些独到感悟，融入战斧之中攻击威力更加强悍霸道。

　　“如此甚好！”

　　点了点头，林沙微微一笑说道：“等洪荒局势彻底稳定下来，后土尊者又摸清了空间通道的具体位置，咱们一同征战外混沌！”

　　“很期待那一天早点到来！”

　　刑天哈哈一笑，声浪滚滚犹如惊雷炸响，震得周围云层波涛翻滚聚散离合变幻无常。

　　他俩毫不掩饰身形气息，自然被百万里内那几位隐藏着的大能清晰感应到，一个个心中大骂巫族蛮子就是粗野。

　　同样的，这些准圣大能隐藏得虽然很隐蔽，却是无法瞒过林沙的敏锐感知。自从体内世界进化大千以来，他对空间之道的理解越发深厚，可能在场大部分准圣大能都不是他的对手。

　　林沙没有阻止刑天的放肆，巫族行事本就如此，光明磊落堂堂正正，他俩有染指红云手中鸿蒙紫气的想法，就算当着红云的面也懒得掩饰。

　　……

　　红云此时的心情，很是忐忑。

　　可一想到天机显示的大机缘，心中又是一片火热。

　　他在镇元子的五庄观一待就是上万年，在这期间他不断加紧修炼，希望能够顺利将得到的鸿蒙紫气炼化吸收。

　　结果却叫他十分沮丧，一点进展都没有不说，鸿蒙紫气依旧还是鸿蒙紫气，他甚至都没有从中得到丝毫有用信息。

　　这样的结果，叫他甚至怀疑起了自身的天赋和实力。

　　要不是有镇元子不断的安慰，只怕他早就对自己产生怀疑了，实在是郁闷得很了。

　　结果就在前不久，他无聊之下推算天机的时候，竟然清晰的得到了天道提示：他的大机缘在外头！

　　大机缘！

　　红云顿时满心热切，能被天道认为是大机缘的遭遇，那绝对能使他的实力大大前进一步。不说成为三清那样的顶尖准圣，起码也能成为准圣中的中层骨干强者吧？

　　所以，尽管老友镇元子百般挽留，他却是执意离开万寿山五庄观，去寻求自己那渺茫的“大机缘”。

　　“老友无需如此，我总不能在五庄观待一辈子吧？”

　　回想在五庄观的那一番对话，红云忍不住摇头苦笑，他确实不可能在五庄观待一辈，尤其在识海中的鸿蒙紫气，没有丝毫领悟和融合的时候。

　　老友镇元子也只能苦笑，这样的事情他一个外人也不好多说，事关红云自身道途，还是红云自己决定的好。

　　所以红云出了五庄观和万寿山，漫无目的在洪荒游荡，苦苦寻求着所谓的“大机缘”。

　　其实就是天机没有显示他的“大机缘”，红云也会离开万寿山五庄观。他已经给老友带去了太多的麻烦，没必要继续麻烦下去。

　　因为他的缘故，镇元子基本上也过着与世隔绝的生活，尽管老友并不是很在意，可红云心中有愧啊。

　　短时间内还没什么，时间久了愧疚积累得多了，说不定就会形成执念和心魔，哪天被罗喉那位魔界之祖收了去还不知晓。

　　所以，尽管红云知晓外界环境凶险，他也不得不离开万寿山五庄观，不管是为了好友镇元子还是他本人都得如此。

　　只是他万万没有想到，外界的恶意竟是如此凶残。

　　刚一出万寿山地界，那种被窥视的感觉便十分强烈，以他的准圣实力更是能够清楚感应到，这其中还有好些的实力不在他之下！

　　心中又是惶恐，又是恼怒又是茫然的复杂到了极点，哪还有什么心思细细思量自己的“大机缘”，他一下子便熄了继续游荡下去的心思，准备返回三十三天大千世界火云宫窝着。

　　可惜天不遂人愿，就当他心中动念的时候，一股强横无匹的神念横扫而至，鲲鹏那难听的沙哑生硬传了过来：“桀桀，红云老祖这是准备到哪去啊？”

　　话音刚落，天边一道小黑点迅速变大，不过眨眼间便来到了红云所驾云头上头，巨大的鸟躯甚至将小半片天空遮掩。

　　大妖鲲鹏真身！

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。

　　扶摇直上九万里，绝云气负青天！

　　大妖鲲鹏巨大的妖躯猛的一缩，化作一位身形高瘦的老者立于云头，笑吟吟看向红云满脸自信。

　　“鲲鹏老祖，不知你拦路为何？”

　　红云心头一股危险气息缭绕，满脸警惕沉声问道。

　　来了来了来了，没想到最先出头的，竟然是大妖鲲鹏。

　　一干窥视在侧的顶尖大能，一个个打起精神目光闪烁，小心翼翼将神识探了过来，脸上带着满满的玩味和振奋。

　　“桀桀桀明知故问，红云你识相的话，就把手头那条鸿蒙紫气拿来！”

　　鲲鹏一点都没客气，桀桀怪笑直接将来意道出。

　　“休想！”

　　红云脸色大变怒吼出声，二话不说顺手一记惊雷轰下。

　　“桀桀桀，既然你这么不知好歹，那本老祖也不用跟你客气了！”

　　鲲鹏不仅没有丝毫害怕，反而一脸兴奋身形一展瞬间便猛扑上前，各种妖族神通法术汹涌如潮，跟红云老祖斗至一团。

　　两人都是准圣初期强者，实力差距也在一线之间，一时棋逢对手打得不可开交，红云的云之道与鲲鹏的水空之道激烈相斗，叫一干窥视在侧的顶尖大能啧啧称奇不已。

　　大妖鲲鹏就是大妖鲲鹏，尽管实力境界只比红云强上半筹，却依旧在战了数千合后稳战上风，牢牢将红云压制并逐渐取得胜势。

　　两位准圣大能的战斗可谓惊天动地，举手投足间法则相随领域互轰，周遭山川河流像是遭遇了天灾一般，地脉断裂山体倾覆，河水断流地面生生下陷百里，天上的云气更是聚合变化风起云涌声势好不惊人。

　　“哈哈，红云想要留下性命的话，还是老实交出鸿蒙紫气的好，否则别怪老祖我心狠手辣哈！”

　　鲲鹏随手一片天妖神雷轰下，身形陡然一转重新化回天妖本体，大嘴一张吞噬神通发威，将红云散出散魄神砂全部吞下，巨大的翅膀一扇狂风陡起直接将红云催飞了出去。

　　“给老祖无死吧！”

　　鲲鹏满心振奋，双翅一震身化流光就要追去，可就在这时天上云团猛然剧烈凝缩，瞬间化出一只遮天巨掌，毫不客气狠狠拍下，直接将鲲鹏天妖真身拍飞落地。

　　林沙清朗的声音响彻天地：“鲲鹏老祖休得得意，祖巫林沙来也！”

　　话音刚落，一杆闪烁幽光带着叫人心悸之感的长枪电射而至，毫不犹豫朝跌落地面砸出一个巨坑的鲲鹏刺去。

　　“弑神枪！”

　　鲲鹏惊得差点魂飞魄散……


第1430章 四方乱战谁是黄雀？

　　轰隆！

　　一座闪烁着森冷寒芒的宫殿从天而降，间不容发之际拦在弑神枪前，两者发生剧烈碰撞周围空间一收好似坍塌了一般。

　　弑神枪枪头扎破了妖师宫的穹顶，轻轻一抖一跳，闪烁冰冷幽芒的妖师宫瞬间倒飞了出去，林沙的身影突然闪现一把抓住弑神枪枪杆，凌空傲立笑吟吟看向满身狼狈的大妖鲲鹏。

　　“祖巫林沙！”

　　鲲鹏巨大的身躯一收，重新化作人形咬牙切齿一脸怒容，一双幽黑森冷的眸子闪烁凌厉杀机，冷然道：“你这是何意？”

　　“阻你去路而已！”

　　林沙嘿嘿一笑，满脸的不怀好意：“你想要得到红云的鸿蒙紫气，也要问问我答应不答应！”

　　“你！”

　　鲲鹏满脸恼怒，气得胸膛都要炸裂一般，被林沙的“无耻”行径给弄蒙了。

　　“这对你有什么好处？”

　　“能够阻止你们妖族得手，就是最大的好处！”

　　林沙哈哈一笑，手中弑神强抖出片片枪花，大喝道：“废话少说，看枪！”

　　说着不等鲲鹏反应，手中长枪化作一道幽光电射而至，那股恐怖的气息又笼罩在鲲鹏心头，感觉十分的不舒服。

　　“欺人太甚，本座跟你拼啦！”

　　鲲鹏满脸冰冷，怒吼出声顿时化作一道流光闪电，双手呈爪如电连连刺出，顿时舞出片片凌厉爪影跟漫天枪影斗至一处。

　　砰砰砰……

　　初一接手鲲鹏便大吃一惊，瞬间被绵绵密密的枪影压制，无论他的爪击如何犀利，都无法穿透枪影的封锁，浑身上下凉飑飑的好象随时都有可能被扎出一个大洞，他这才知晓林沙枪术的厉害。

　　简直出神入化叫人防不胜防，指东打西挥南击北随心锁欲，根本就琢磨不透其中招法规律，只能一味的被动挨揍几乎毫无还手之力。

　　真是见鬼了！

　　之前西方大战时，鲲鹏也是远处观望的天地大能之一，当时还嘲笑罗喉的无用，堂堂准圣后期强者竟然被林沙这么个祖巫初期强者压着打。

　　可是现在他明白了，不是罗喉无用而是林沙的枪术实在太过厉害。起码罗喉被压制时还有反抗之力，而他却是只能被动挨打，根本就看不到丝毫还手机会，差距实在太大了。

　　也不知道，林沙这混蛋的枪术是怎么练出来的？

　　接战不过短短数十合，他便被一杆长枪压制得难以喘气，甚至连反应的时候都没有，落入完全的下风。

　　心中憋屈郁闷，怒火熊熊升腾却又无可奈何。林沙的近战实力强得出乎意料，简直叫他难以接受。

　　这边林沙轻松自如，以一杆长枪轻松压制了大妖鲲鹏，时不时在这厮身上刮下几块带血皮肉，顺便发动弑神枪的吞噬功能强行抽取鲲鹏身上的精气，同时放出魔气污染其元神灵魂，说不出的悠闲自在。

　　跟罗喉一战，虽然境界没有提升，可战斗实力却是上涨了一大截。

　　一杆长枪在手，无需弑神枪恐怖的灵宝威能，单单那出神入化的枪术，便足以轻松压制任何同阶强者，这就是与高阶强者对战过的好处。

　　另一头，红云满身狼狈脱身，还来不及喘口大气，周围环境突地一变，连同他本人在内都被一道血河卷走。

　　“冥河老祖，你这是何意？”

　　红云又惊又怒，没想到刚刚逃出虎口又入狼窝。

　　“哈哈，红云老祖许久没见，本座想请你到血海做客！”

　　冥河哈哈大笑，手中印诀不断挥出，顿时将红云封在一处血光缭绕的巨大血球中，一脸得意说道。

　　“冥河你个混蛋，老祖跟你拼啦！”

　　红云哪不知晓冥河的心思，顿时勃然大怒祭起九九散魄葫芦，漫天红砂如雨倾盆，瞬间就在血球之中硬生生撑出一片沙海。

　　轰隆，血球破碎红云脱困而出，立即便跟冥河战至一处，可悲催的是不过片刻便落于绝对下风，被冥河手持两把杀剑追得额头冒汗抱头鼠窜。

　　这就是一味宅在家里的怀处，实战经验严重不足，同阶之中几乎处于垫底位置，战斗一次就倒霉一次。

　　“哈哈红云老祖无需惊慌，我来助你一臂之力！”

　　就在这时一道七彩匹练呼啸而至，瞬间缠住冥河将他远远甩飞，准提笑嘻嘻的出现在红云身边。

　　“准提你个混蛋，给本座去死！”

　　冥河被卷飞的身子瞬间消散化作一片血雨，重新凝合满脸戾气手中杀剑犹如蛟龙出海气势汹汹，瞬间就跟准提绞杀在一处。

　　红云眼底一片冷漠，心中无喜无悲，他知道在场准圣大能，无论哪一位都是冲着手头的鸿蒙紫气而来，所以想要他感激准提的救援之恩根本就不可能。

　　就在这时，九天之上一片星辉抛洒，一道闪耀银河从天而降，瞬间就席卷了刚刚脱身的红云，没等他反应过来无数雷电轰鸣而上。

　　“红云道友，速速交出鸿蒙紫气，可免一场第劫！”

　　西王母威严的声音传遍方圆千万里，顿时两对大打出手的准圣手下一松，立即分开望向头顶天空。

　　只见西王母一身华裳，满脸威严手持昊天宝镜，满眼热切大喝道：“红云速速交出鸿蒙紫气，否则后果自负！”

　　刷！

　　回答她的是一片幕天席地的消魂红砂，红云脸色铁青眼中杀机闪烁，这位老实人被逼出了真火。

　　话说鲲鹏冥河等同级准圣打属意也就罢了，丫的西王母你区区一半步准圣也敢参合，真是不知死活！

　　消魂红砂威力强悍，只冲天一刷瞬间就将那片闪烁星辉轰散，红云也就此脱出牢笼，转身化作一团红色云朵遁光而走。

　　“红云哪里跑！”

　　鲲鹏，冥河和准提一见大急，顾不得互相撕杀，手中法宝同时祭气，散发无穷灵压迅飞而出，瞬间拦住红云遁去身形，满脸狰狞堵了上去。

　　“嘿嘿，鲲鹏大妖这是看不起林某么？”

　　就在这时，弑神枪不知从何处突闪而至，在鲲鹏惊骇欲绝的目光中，狠狠挑中了他的肩膀，嗤啦一声带走一蓬血肉。

　　鲲鹏惨叫出声，满脸阴狠怒视林沙，穹顶破了个洞口的妖师宫滴溜溜凌空旋转护住周身，噗的一口逆血喷出气息大衰，撕哑着嗓子怒吼：“林沙你欺人太甚！”

　　话音刚落摇身一变，瞬间化出天妖真身，一只躯体达到数万里的鹏鸟冲天而起，冷厉的目光中射出两道森寒杀气，鸟嘴一张一团冰冷之极的北冥玄冰之气呼啸而出，直奔林沙所在而去。

　　一路所过，不要说空气，就连空间都有凝固迹象，可见其温度之低。

　　“哈哈哈，真身法相现！”

　　林沙哈哈大笑，身形一晃顿时现出高达数万丈的巫身法相，张嘴一道土黄烈焰熊熊呼啸而出，同时飞身而起与鲲鹏的天妖真身战至一处。

　　另一边，冥河和准提倒是默契十足，暂时放下了各自之间的争夺，拦下红云联手将其压制，冥河的血海神通以及准提的佛门神通连番施展，直接让红云陷入无法还手的绝境。

　　“哈哈哈，你们想要捡便宜，做梦去吧，老祖我就算是死也不会让你们如愿的！”

　　此时红云披头散发好不狼狈，满身血染状如厉鬼，手中九九散魄葫芦灵光暗淡，在两大准圣的联手为下苦苦支撑，突然状若癫狂哈哈狂笑，就当冥河和准提暗叫不好准备脱身而走时，突然怒吼出声：“爆爆爆，老祖不好过，你们也别想好过，都跟一起下幽冥吧！”

　　说话的功夫，身躯猛的向外膨胀一圈，就在冥河跟准提暗叫不好时，轰然一声巨爆整片空间一阵剧烈摇晃，大块大块空间碎片出现，一股汹涌澎湃的蘑菇云升腾而起，霸道之极的气浪震荡四方，冥河跟准提来不及脱身，瞬间被滚滚如潮的气浪淹没抛飞老远，同时连喷数口鲜血气息下降一截。

　　就连正在开票的林沙和鲲鹏，也瞬间被卷入汹涌霸道的气浪之中，顿时身体受创身子犹如断线风筝向后抛飞。

　　周围百万里区域受到气浪波及，地面硬生生下限百里，花草树木以及生灵全部灭绝，天空上的云团瞬间消散，西王母被汹涌的气浪直接冲向九霄之外。

　　准圣自爆之威恐怖如斯！

　　不仅如此，那些等在前路上的大罗强者也一个个受到波及，或气窍流血或身去猛的颤抖，或内脏遭遇重创一时气息大乱几乎没了再战之力。

　　铮！

　　就在方圆百万里的天地一片灰蒙蒙的时候，突然一缕琴音突兀响起，诡异的一幕出现，某片区域狂暴的空间乱流瞬间平息，一点青芒电射而下瞬间捞到一条灵活异常的紫色气团，转身就欲离开。

　　“伏羲你想要捡便宜，也得问问本座答不答应！”

　　这一幕被直接波及的几位准圣大能直接看在眼里，顿时一个个气得差点吐血，鲲鹏更是满脸不甘怒吼咆哮：“常羲娘娘你要是再不出手，鸿蒙紫气就真得要易主了！”

　　冥河满脸狰狞，咬牙切齿怒啸出声，手中凶剑凌空一划，顿时一道长长空间裂缝出现，一片血河湖小而出，带着漫天血型煞气冲天而起。

　　准提的动作一点都不慢，一道凝练几如实质的七彩匹练冲霄而起，直奔伏羲而去……


第1431章 强夺本源至宝成

　　林沙袖手旁观冷笑连连：狗咬狗一嘴毛！

　　红云自爆的威力巨大，就算他堪比上品灵宝的身体，都受了一些不轻的内伤。不过也就是如此了，转眼间体内的伤势便好得七七八八。

　　“尊者你没事吧？”

　　就在这时，耳边传来了刑天担忧的声音。

　　“没事，一点震荡伤势，转眼就好利索了！”

　　林沙轻轻一笑，话锋一转问道：“你那边如何，没出什么乱子吧？”

　　他出手时候跟刑天分开了，刑天直接跑去那帮大罗强者汇集之地，刚才红云自爆可也波及了那头。

　　“没事，这里距离战斗核心圈起码几十万里，红云自爆的余波到了这里已经十分微弱了，只是受了点小伤罢了！”

　　刑天的声音轻松自然，没有丝毫伪装，感叹道：“红云这厮也真够暴烈的，干不过直接就玩玉石俱焚，不过我喜欢！”

　　“少说风凉话，看着点那帮不老实的大罗高手，有妄动的先劝一劝，不听的话直接下杀手！”

　　林沙没好气笑骂出声，顿了顿提醒道：“不要胡乱冲过来，这边的情况很复杂，那些隐藏得很深的准圣强者，一个个都冒出来了！”

　　“我知晓，大妖伏羲出来了嘛！”

　　“不仅仅是他！”

　　……

　　伏羲满心兴奋，手中伏羲琴猛的响起铮铮琴音，顿时空间如水波一般荡漾开来，形成层层阻隔将深厚攻击阻上一阻。

　　可就在这时，一缕如水月华从天而降，瞬间笼罩猝不及防的伏羲，他只觉浑身冰寒身子一僵，满脸惊骇望向天穹之上若隐若现的那道丽影。

　　“咯咯，没想到妹妹都出来了，这儿可真是热闹啊！”

　　突然间，一声清脆娇笑响在众多大能耳中，伏羲身上的不适瞬间消散，一颗红艳艳的红绣球从天空抛落，好似飞火流星一般呼啸而下，瞬间就将冥河等人的攻击全部挡下。

　　大妖女娲！

　　“女娲，你不老实待在凤栖山参悟天道，竟然还有胆子参与洪荒事务，真是该死啊！”

　　准提气得暴跳如雷，手中七宝妙树连连刷动，瞬间一片七彩匹练呼啸而出，连绵成海冲霄而起将威风不可一世的红绣球刷飞。

　　“准提你还好意思说本宫，你不也一样？”

　　女娲气不打一处来，这是典型的只许州官放火不许百姓点灯啊，俏手一挥，祭起一幅图卷，缓缓打开一副山川地形图展开在众人眼前，顿时一股强大吸力喷薄而出，准提惊呼出声竟不由自主向上高飞。

　　准提当即祭起东方青色宝莲旗，顿时朵朵青色莲花连绵成海，轻松将来自山河社稷图的吸力抵消。

　　常羲的月华再现，就算伏歙早有准备，遁去的身形依旧忍不住顿了一顿，也就这一刹那功夫，冥河跟鲲鹏已追击上来，顿时四位准圣大能大打出手战作一团好不热闹。

　　这边，当女娲祭出山河社稷图时，林沙识海中的紫光沙盘猛的一震，一股汹涌喜意传到林沙心中，跃跃欲试很是雀跃的样子。

　　“哈哈，如此热闹怎么能少得了林某的参与？”

　　眼神一跳，二话不说抄起弑神枪飞扑而上，人还未至凌厉的枪势便刺得准提和女娲两位准圣大能浑身不适。

　　“林沙尊者，这里没有你的事！”

　　准提手中七宝妙树怒刷而出，女娲也是冷哼出声，手中红绣球犹如流星般飞坠，直奔林沙面门而去。

　　“哈哈，准提你这厮过河拆桥的本事不小啊！”

　　林沙哈哈大笑，手中弑神枪猛的一抖，瞬间幻化无数枪花，犹如枪花海洋一般，直接将呼啸而至的七彩匹练轰成漫天光雨。

　　至于从天而降的红绣球，他甚至连躲都懒得躲一下，直接一个凶狠头锤砸了上去，轰隆一声巨爆声中，红绣球被狠狠砸飞了回去。

　　“怎么可能？”

　　女娲心神受到牵连，俏脸一白惊呼出声，一双秀目煞气隐隐，芊芊玉手一挥，于头顶如水波荡漾的山河社稷图铺卷开来，瞬间跨越无穷时空一般飞临林沙上空，一股磅礴吸力呼啸而出。

　　“嘿嘿，待本座于山河社稷图中一游！”

　　林沙毫无惧色，嘿嘿一声冷笑没做丝毫抵抗，飞身而起顺着山河社稷图发出的磅礴吸力飞入其中。

　　这就完啦？

　　准提看得目瞪口呆，一时手脚冰凉有些不知所措。林沙给他的印象一直都是彪悍得不象话，没想到竟然被女娲轻松用山河社稷图拿下，总感觉有些不真实，有种浓浓的阴谋气息。

　　“哼，不过如此，本座今日就了结了你！”

　　女娲冷哼出声，她可没想那么多，玉手一张招回江山社稷图，轻轻一抖满脸杀意，可下一刻笑容却僵在脸上。

　　“怎么可能？”

　　顾不得准提这厮窥视在侧，女娲急忙打开山河社稷图，里面的山川河流一片狼籍，可一位昂藏大汉却傲立于废墟之上，头顶一座紫光隐隐的沙盘滴溜溜旋转不停，山河社稷图中的山河精华犹如潮水一般被狂吸而去。

　　不好！

　　感应到山河社稷图的灵光迅速暗淡，女娲暗叫一声糟糕，顾不得旁边准提讥讽的脸色急忙抖动山河社稷图，将在其中疯狂肆虐的林沙抛了出来。

　　果然如此！

　　准提眼中闪过一丝了然，冷笑一声懒得跟女娲继续纠缠，身形一闪飞天而起，趁着那么一丝丝空挡杀入围攻伏羲的战斗中。

　　伏羲本就岌岌可危，此时又有生力军准提假如，顿时连番中招惨叫连连，身上瞬间便染成一片凄厉的艳红之色。

　　“混蛋，你对山河社稷图做了什么？”

　　这边女娲将林沙抛出山河社稷图，感应到山河社稷图在短短时间内便灵光大失，几乎跌落一个位级顿时勃然大怒娇喝出声。

　　“哈哈，不过是抽取了其中的几分本源罢了！”

　　林沙哈哈大笑，满脸阳光灿烂，身后陡然浮现一座洪荒大陆的虚影，其间灵光闪烁越发真实灵动，同时一股至宝的威势隐隐传出。

　　“你你你，竟然也有山河社稷图？”

　　女娲大惊，林沙身后那片洪荒大陆虚影的气息极为熟悉，正是山河社稷图一类灵宝，顿时脸色变得极其古怪一脸怀疑。

　　“哈哈，这是本座凝聚出的洪荒大陆模型灵宝，不比尊者的山河社稷图差，甚至要更甚一筹，不错吧？”

　　感受到紫光沙盘的喜悦，林沙忍不住哈哈狂笑，没想到就这么一次冒险，竟然让紫光沙盘直接晋升至宝行列，真是意外之喜啊。

　　与此同时，万里无云的苍穹之上突然雷云滚滚，一朵七彩霞光蜂拥而至，那璀璨的功德之气震人心魄，所有准圣大能手上动作一停，齐齐望向头顶遮掩了小半苍穹的功德之云，露出满满的震撼之色。

　　“哈哈哈，功德现，雷云出，至宝成！”

　　周身气势雄浑浩荡，一头披散长发凌空飞舞气息狂野，识海之中一道紫光陡然飞出，同身后悬浮的洪荒大陆虚影结合，顿时一座小巧玲珑的洪荒大陆沙盘出现在众多大能眼中。

　　这是？

　　一干大能齐齐心惊，他们从洪荒大陆的袖珍沙盘之上，竟然隐隐察觉到了至宝气息，真真不可思议！

　　也就在这时，天上雷声更加震耳欲聋，那团功德金云如瀑布洪流一般汹涌而下，瞬间涌入小巧玲珑的袖珍洪荒大陆沙盘之中。

　　顿时，洪荒沙盘之中四十八道半的禁制更进一步，达到四十九道禁制的天衍之数，顿时一股至宝气息毫无遗漏汹涌而出。

　　“就叫你洪荒印吧！”

　　林沙哈哈狂笑，伸手一指顿时已成至宝的袖珍洪荒大陆中央，不周山所在的通天巨柱上，出现了洪荒印三道神秘巫文，顿时洪荒印散发无穷土黄光芒，几乎将整片天穹遮掩。

　　同时，一股独属于至宝的强悍灵压呼啸，铺天盖地几乎叫周围一干直面其锋的准圣大能难以喘气。

　　等到一切结束，身上的恐怖压力消失，一干准圣大能这才发现林沙已将那座袖珍洪荒大陆收了起来，众人看向这厮的目光满是说不出的复杂。

　　尼玛这还有没有天理了，怎么什么好事都被这厮得了去？

　　可就在这时，被一干准圣大能围在中间，浑身浴血满身狼狈的伏羲，突然发出一声凄厉之极的惨叫，冥河和准提就在一瞬间偷袭得手，直接叫伏羲的强悍妖躯崩解，就连元神都遭受重创，手中牢牢抓住的那条鸿蒙紫气同时飞起出来电射而走。

　　“兄长！”

　　女娲凄声悲呼，顾不得发泄心头仇恨，急忙挥手将伏羲摇摇欲坠的残破元神收起，等回头准备替兄长报仇时，几位准圣大能已追逐鸿蒙紫气远远离开。

　　“嘿嘿，贪心不足蛇吞象，没本事还要瞎参合这样的事情，挂了活该！”

　　林沙冷笑，他没有跟着那帮准圣大能追击过去，总感觉有哪里不对襟，留在原地见女娲一脸痛苦，顿时冷笑连连讥讽道。

　　“你！”

　　女娲暴怒，双目射出浓烈的杀机。

　　“你什么你，你们兄妹也真够贪心的，有一条鸿蒙紫气在手还嫌不够，也不问问三清道人答应不答应？”

　　林沙冷笑，说出一番叫女娲心头冰凉的话……


第1432章 惊喜交加费思量

　　“不自量力！”

　　望着女娲愤愤离开的背影，林沙冷笑连连，心中满是不屑和轻视。

　　后来的唯一女圣人又如何，脑子不好使看不清形势，林沙就是看不上这位的行事怎么地？

　　也不想想三清道人的反应，他们会让妖族再得一条鸿蒙紫气么？

　　别看那三位一直都没有出现，可林沙敏锐感知，这三位可都亲临现场，只是一直都没有现身罢了。

　　女娲也不是傻子，林沙的话虽然难听了点，不过稍稍颠簸一番她便清醒过来，知晓林沙所言不虚。

　　不然，以其老牌准圣的心高气傲，哪有这么容易的轻松放下兄长的仇恨？

　　伏羲这次，肉身被毁元神残破，算是白白遭了回罪。

　　不同于女娲的伤心欲绝，林沙却是知晓这厮的机缘要到了，人族天皇之位正虚位以待，尽管最后的成就比不得圣人，可与天同寿的至人之位，也不是随便哪位就能轻易得罪的。

　　感应到三清的气息消失，林沙这才暗暗松了口气，面对这三位说实话他的心理压力也不小，暂时没有彻底翻脸的想法。

　　刚刚落回地面，突然一点红芒从狼籍的地面飞了出来，直直停在林沙跟前，滴溜溜旋转散发道道红艳艳光芒，正是红云的唯一灵宝九九散魄葫芦。

　　脸上挂着“果然如此”的了然神色，林沙语气平静说道：“红云尊者，你这是何意？”

　　颜色通红的九九散魄葫芦之上，突然飞出一道元神残念，瞬间凝聚成红云的模样，拱手向林沙施礼道：“还请尊者帮我安全转世轮回！”

　　“本座为何要帮你？”

　　林沙轻轻一笑，没有急着回答好或者不好，直接反问出声。

　　“鸿蒙紫气，外加九九散魄葫芦！”

　　红云的残念沉默片刻，突然开口提出了条件。

　　“之前那条鸿蒙紫气，果然有问题！”

　　轻轻一笑，林沙露出了然神色。之前他就觉得那条鸿蒙紫气有些古怪，却是怎么也没有发觉问题所在，此时听了红云的话，哪还不知晓那条鸿蒙紫气是西贝货的事实？

　　“虽说我没能彻底祭炼鸿蒙紫气，但对鸿蒙紫气有些了解，想做条假的出来一点问题都没有！”

　　红云语气很是无奈，眼神之中带着毫不掩饰的愤恨。

　　“那你之前为何不拿出假的蒙混过关？”

　　林沙好奇反问，既而一拍脑门轻笑道：“是本座糊涂了，假的毕竟是假的，只要稍稍注意一下就能察觉！”

　　红云默然不语，显然默认了林沙的说法。

　　“你还有什么心愿未了么？”

　　林沙此言一出，算是变相的答应了红云的请求，反正之前送罗喉残魂入过一次轮回，这次再送红运残魂入轮回也算不得什么。

　　“请帮我转告镇元子，就说红云对不住他了！”

　　红云沉吟片刻，满脸怅然说道：“还请尊者帮忙带到！”

　　“放心，这点小事本座要是都不能做到，以后还怎么在洪荒混迹？”

　　林沙淡然轻笑，点了点头应下了红云的请托，而后一点不客气取下悬浮在半空的九九散魄葫芦，神识轻轻一扫满意点头，葫芦上已经没了红云的精神烙印，红云这厮不愧是洪荒有名的老好人。

　　同时，神识之中清晰感应到，一条散发无穷道韵的鸿蒙紫气，正欢快的在九九散魄葫芦里的空间中四下嬉闹玩耍。

　　“走也，咱们速速赶赴轮回！”

　　将九九散魄葫芦收入体内世界，林沙挥出一片土黄法则光芒裹住红云的残魂，身形一闪便消失在原地。

　　很快，这片狼籍的区域便恢复了平静，一片死寂气息压抑之极。

　　突然，一道土黄光芒横贯长空飞纵而至，镇元子的身形飞速落地，左右打量一番顿时脸色变得无比难看，一双温润目光看向鲲鹏等人离开的方向，射出两道凌厉之极的凛然杀机。

　　“红云老友，我来迟一步了！”

　　矗立良久，满心复杂的镇元子正准备离开，却被身后传来的一声暴喝叫住：“可是五庄观镇元子大仙？”

　　“正是！”

　　镇元子心头烦闷，语气难免有些生硬，来人也不甚为意，几个纵跃间便飞了过来，不是大巫刑天又是谁来？

　　“大仙撑个结界吧，我有要事相告！”

　　“有何要事？”

　　尽管心头很是不耐，但镇元子还是挥手布下一道戍土结界，沉着脸色反问道：“希望阁下不要寻本座开心！”

　　刑天哈哈一笑，就当镇元子满脸不悦之时，突然说出一番叫镇元子惊喜交加的话来。

　　“这是真的么？”

　　镇元子满脸不可思议，看向刑天的目光满是急切和希冀。

　　“不是真的话，你以为我那么空闲啊？”

　　刑天没好气翻了个白眼，无奈道：“大仙也不想想，以我区区顶尖大巫的实力，蒙骗你一准圣有什么好处，吃饱了撑的么？”

　　“那就好那就好哇！”

　　镇元子像是放下了一块心病，满脸轻松连声说道。

　　“还请大仙不要胡乱声张，不然引来那几位的窥视，可不是什么好事！”

　　等镇元子逐渐恢复了清明，刑天这才好意提醒道：“坑杀一位准圣这么大的因果，可不是谁都原因轻易承担的！”

　　“放心！”

　　镇元子心头一凛，郑重点头肃然道：“我不会误了好友的！”

　　转而满脸狰狞怒道：“至于那几位，以后有的是时候找他们算账！”

　　一直到镇元子带着满心高兴离开，两人都没有提及鸿蒙紫气和九九散魄葫芦，傻子都明白红云想要安全转世必须付出足够代价，祖巫林沙可不是什么老好人，名声虽然不怀却也好不到哪去。

　　另一边，林沙带着红云的残缺元神直接来到幽冥，第一时间赶赴后土宫。

　　“尊者前来，莫不是为了红云之事？”

　　祖巫后土早已等候多时，见到林沙第一时间将他迎进宫中，好笑问道。

　　“尊者莫不是早就算到了？”

　　林沙闻言一愣，若有所思开口：“尊者的实力，真心叫人赞叹啊！”

　　后土但笑不语，只静静看着林沙，气氛一时有些尴尬。

　　“咳咳，这条鸿蒙紫气，先给尊者参悟参悟，事先说明我还要收回来的！”

　　林沙轻轻咳嗽出声，“不情不愿”取出那条收在九九散魄葫芦中的鸿蒙紫气，交由后土祖巫领悟把玩。

　　“啧啧，这可是成圣之基鸿蒙紫气啊，尊者可真够大方的！”

　　后土一点都没客气，接过鸿蒙紫气满脸开怀，笑吟吟打趣道：“尊者的气运之重，整个巫族无出其右！”

　　她这话还真不是随便说说的，整个巫族包括她本人在内，气运最为隆厚的一位，就属祖巫林沙无遗。

　　这是因为林沙之前可没参与巫妖争霸和最后的大战，身上因果不重，早早就去了灵魂深处的因果枷锁。

　　而且林沙虽然不是什么好人，却也没做过什么伤天害理的事儿，反而还做了不少对洪荒天地有益之时，经常获得功德灌注，时间一长气运之隆可想而知。

　　不然林沙基本上每逢大事，都能得到或多或少的好处怎么来的，还不是得了天道眷顾，气运加身之故？

　　“哈哈，尊者客气了！”

　　林沙哈哈大笑，摆了摆手起身笑道：“我先送红云的残缺元神进入轮回，再跟尊者许久不迟！”

　　说着，也不等后土开口大步流星离开，直接来到后土轮回所在，顺手一抛便将红云的残缺元神放入轮回通道之中。

　　“谢谢尊者了！”

　　红云进入轮回通道前，冲着林沙拱了拱手感谢道。

　　“无非是利益交换罢了，用不着客气什么！”

　　林沙却是不以为意，摆了摆手挥手道：“去吧去吧，指不定咱们什么时候又能见面！”

　　红云点了点头没有再说，直接转身进入轮回通道消失不见，林沙摇了摇头淡然轻笑：“身入轮回因果消，从此我已非是我！”

　　神话传说中，后世的人族地皇神农就是这位老好人的转世之身，单从性格上来说的确很是相似，就不知道这个传言的真实性到底有多少了。

　　伏羲和红云相继陨落，想必他们进入轮回的时间不会相差太久，看来新生人族振兴的时代应该来了，我可得早早插手一手，叫那帮天地大能们不能专美于前，嘿嘿……

　　重新返回后土宫，祖巫后土依旧等候在那没有离开，玉手把玩着那条带着神秘道韵的鸿蒙紫气，轻描淡写告诉了林沙一个“惊喜”的消息。

　　幽冥深处连接其余混沌世界的空间通道，已经找到了！

　　不过空间通道并不稳定，每时每刻都在变化方位。这不是最叫人头疼的，最叫人头疼的是，没有强悍的身体和精神修为，想要进去就是寻死。

　　这对林沙而言自然不是什么麻烦，以他的身体和精神修为，放眼整个洪荒都是独一份的，不过后土另一个消息却叫他心凉了半截，进入空间通道后，因为某些特殊原因，本身实力会被压低一到两个位阶。

　　林沙顿时眉头一皱，心头很有些苦恼，不知道该不该尝试一番，就不知道空间通道对面是什么世界，实在叫人为难啊……


第1433章 时光流逝掌天界

　　洪荒从来不计年！

　　时间在洪荒来说，最是重要也最不重要。

　　百年，千年，万年匆匆而过，当初数位准圣高手围攻红云老祖，并让其陨落的战斗依旧疯狂流传，但声势早已不如之前那般沸沸扬扬。

　　一战之中连续陨落两位准圣大能，这事在当时可是轰动了整个洪荒修士界，伏羲和红云都借着这股“东风”彻底“扬名”洪荒修士界。

　　可随着时间迅速流逝，当年的热点此时也慢慢消退，出了一些低界修士还希望拿这事吹牛之外，高层修士早就将这事抛到脑后。

　　洪荒修士界虽然比不得现代时的娱乐圈，每天都有劲爆消息传出，可各种或大或小或真或假的消息也不老少。

　　或是哪两位大能一言不和大打出手，或是哪里又有灵宝出世，引得众多洪荒修士纷纷赶去争夺，总之纷纷扬扬的事儿一点都不少。

　　好象连续经历了两场准圣级别的大战，直接陨落了三名准圣强者后，位于洪荒食物链顶端的天地大能们消停了，整个洪荒世界都显露出了难得的安宁祥和景象。

　　凤栖山和五庄观平静异常，女娲和镇元子大仙并没有因为兄长挂掉，还有好友的死做什么出格举动，让一干想看热闹的家伙遗憾不已。

　　到是鲲鹏和冥河争斗不休，一个认为对方夺走了那条鸿蒙紫气，另一个也同样不甘示弱，认为对方贼喊捉贼可恶之极。

　　准提参与争夺无果后，果然撤离东方返回西方，坐看东方风起云涌，同时琢磨那条突然消散的鸿蒙紫气。

　　是的，红云狠狠的刷了一干准圣大能一把，那条假冒伪劣鸿蒙紫气，在众多大能手中游荡了几圈后突然彻底消散了。

　　这一下，可把几位争夺激烈的准圣大能晃悠得够戗，一个个几乎气得差点吐血，最后却是无功而返。

　　洪荒也不是没有明白人，很快洪荒大陆便有流言传出，说那条鸿蒙紫气是假的，只是证据不足没有引起大规律讨论罢了。

　　但是各位准圣大能，心中肯定有所怀疑和猜测。

　　这些，都不关林沙什么事儿，送红云进入轮回后，他又在后土宫待了足足十年时间，跟着后土秘密赶赴幽冥深处那一片混沌虚无空间，寻到了那处并不稳定的空间节点和通道。

　　正如后土祖巫所言那般，这处并不稳定，也不知道通向混沌世界哪片区域的空间通道，限制太多了。

　　他还没有进入其中，只是靠近观察呢，就被一股无形力量限制了自身实力，由祖巫初期，堪堪压制到了刚刚突破祖巫那时的实力，叫林沙惊得不轻。

　　要是直接进入空间通道，那实力不被直接压缩到顶尖大巫，甚至是精英大巫程度啊，实在太叫他吃惊了。

　　不知道对面的混沌世界级别如何，如果是现代神话传说中的那几个世界，问题可就大发了，他这个异世来客很可能第一时间被被发觉，并遭遇这些世界强者们的疯狂围攻。

　　那可不是开玩笑的，虽然他对自己的实力很有自信，只要不一头扎入光明世界，遇到那位威能堪比圣人的天主，其它世界的神王级强者想要灭杀他也不容易，可他也没有受虐的习惯啊。

　　而且，单单他一人过去的话也没什么意思，他想帮住巫族强者发展出不一样的道路，那就不能一个人吃独食了。

　　再说，堂堂的混沌大千世界，单单他一人也没法彻底消化，更不要说吃什么独食了，除非晋升了圣人之位。

　　不然，他之前传授给刑天他们的世界之道，不就是一个彻彻底底的笑话么？

　　所以，他暂时放弃了顺着空间通道探究一番的想法，拜托了坐镇幽冥的祖巫后土，请她继续探察空间通道对面的情况。

　　然后他便离开后土宫和幽冥世界，直接返回了三十三层天的武界。

　　万年时间，足够武界发生翻天覆地的变化。

　　随着武学武风越发鼎盛，人口数量膨胀式发展不说，好手数量也是越来越多，甚至还出现了武道太乙金仙级别强者，一出就是七人。

　　武道金仙级别强者更是层出不穷，达到了惊人的上百之数，比起巫族本部的某些大部落的实力一点不遑多让。

　　林沙自是乐见其成，可把其余几位坐镇天界的顶尖大巫羡慕得不行。

　　武界的实力大爆发，不仅引得一干坐镇天界大巫的震惊，同时也惊动了巫族本部，特意派来了上百精英大巫上来查看情况。

　　最后的情况，自然叫这些精英大巫十分震惊，同时也对林沙所传武道很是好奇，武道修士的修炼速度实在太快了。

　　要知道，他们修炼到眼下这等境界，哪一个花费的时间，都是以十万甚至百万年为单位计算的。

　　而武道修士，满打满算到现在也不过修炼了两万年，就有七人的实力，已经不比他们最弱的差了。

　　尤其在高级擂台上经过一番比试，武道修士的恐怖战斗力叫一干大巫也吃惊不已，竟然不比同级别的巫修差上多少。

　　“这有什么好奇怪的？”

　　面对一干精英大巫好奇的追问，林沙很不以为然回答：“武道和巫道一样注重实战，近身战斗力强悍一点不差也不奇怪吧？”

　　见一干大巫深受打击的模样，他摇了摇头宽慰道：“武道修士还是有不少问题的，起码在底蕴和耐久战上远不是巫道修士的对手！”

　　“再有，巫道修士随着实力提升，达到了普通大巫之境后，便能够纯熟的使用法则攻击，可是武道修士靠的则是血脉的觉醒天赋本能，是什么就是什么，有些武道修士的天赋本能简直鸡肋得不行！”

　　说起这个，林沙就忍不住一阵好笑，又谁见识过一个五大三粗的武道修士，达到金仙境界后其天赋本能竟然是帮助植物生长？

　　我擦，这简直古怪到不行有木有？

　　完全跟其的攻击套路不搭啊，另外各种奇葩的天赋本能层出不穷，叫林沙好好开了一会眼界。

　　这帮饱受打击的精英大巫的情绪，这才好转了不少。

　　想想也对，不是每一个巫族百姓，都能跟祖巫林沙相比的。放眼整个巫族历史，祖巫林沙都是独一无二的那一个！

　　“还有，武道金仙想要突破大罗之境，可要比巫修难多了！”

　　林沙淡然请笑，开口道：“不是每位武道修士，都能顺利凝聚武魂的！”

　　所谓的武魂，就是武者心中对武道的信念具象话，是武道突破金仙之境和大罗之境的关键门卡，想要突破着实艰难。

　　听了林沙的介绍后，来访的精英大巫们释然了，他们对武道的态度不载惊艳，当然回去之后也有不少大巫，将自身后辈送到武界转修武道。

　　尽管武道有种种不足和缺憾，但有一点优势却极为明显，也是送自家亲人过来转修武道的主要原因，那就是武道修炼进步速度极快。

　　有这一点优势存在，其它的什么缺点和遗憾全都可以忽略不计。

　　除非心中只有巫道，或者对自身的资质十分自信，肯定确信自己能够在未来的某一天突破顶尖大巫，不然还是修炼巫道来得便捷。

　　至于突破大罗困难这一点，难道巫修突破顶尖大巫就不困难了么？

　　在他们看来，只要武道太乙高手数量足够多，便完全可以以数量取胜，其中总有几人能够顺利突破大罗之境的吧？

　　也就从那以后，武道之名逐渐在巫族本部传扬开来。

　　不过按照林沙的严苛要求，巫族本部不许传播武道，想要转修武道的话只能亲自赶赴武界修炼，不然将处以严厉刑罚。

　　在这一点上，巫族的纪律性和执行力发挥得淋漓尽致。尽管许多巫族百姓想要转修武道，可在高层的严令之下却是不敢有丝毫造次。

　　这样的结果让林沙十分满意，巫道和武道并行，在现阶段才是王道，不然很可能引发巫族内部动荡，这可不是他愿意看到的结果。

　　同时，武界的蓬勃发展，一样引起了巫族本部高层的关注。

　　在一同考察了天界其他四处，同样由巫族克制的大千世界后，巫族高层迅速征求了林沙的意见，直接将整个天界五处大千世界全部交由他管理。

　　林沙本就是祖巫之尊，一人掌管天界五处隶属于巫族的大千世界也不算什么，加上又武界的例子摆在那里，谁都无话可说。

　　反倒是另外四处大千世界的坐镇大巫纷纷松了口气，没有对比就没有伤害啊，有武界这个活生生的标准摆在那儿，他们的心理压力也是不小滴。

　　人家武界发展得如火如荼，结果自家坐镇的天界大千世界却是一片荒芜，说出去都觉得丢人不是？

　　聚集在另外四处天界大千世界的巫民也是欢欣鼓舞，能够直接接受祖巫的领导，假如武界的圈子中，可比继续不死不活窝着要强多了。

　　于是，巫族很快就形成了祖巫林沙掌管天界，祖巫后土掌管幽冥，以及十来位顶尖大巫掌管巫族本部的奇妙格局……


第1434章 昊天将归天机大显

　　彻底接手了巫族在天界的所有地盘后，林沙也没闲着，大动作一个接着一个，叫一干观望的天界巫民欢欣鼓舞振奋不已。

　　首先是大量武界巫民，被分流到其余四处大千世界之中，填充四个大千世界的巫民人口不足。

　　而后顺理成章的，新纳入掌握之中的四个大千世界，全部成为武道修炼之所。林沙也不强求，愿意转修的他欢迎，不愿意的也不勉强。

　　同时，武界多年发展积累的大批宝贵资源，也源源不断分散到其余四个大千世界之中，以强猛气势推动四个大千世界的发展进程。

　　之前由于管理不善，这四个大千世界的发展，严重滞后于武界。

　　林沙当时只是武界之主也不好多说什么，只是经常叫来坐镇大巫交流心得体会，潜移默化让他们改善治下大千世界的风貌，可惜效果不大。

　　眼下他既然接掌了巫族在天界的管理权，自然是他想怎么做就怎么做了，根本就不必须顾及其他人的脸面。

　　于是，原本发展远远落后于武界的其余四个大千世界，在短短数千年时间里便迅速发展起来，虽然依旧不如武界繁华鼎盛，却也有了那么点子兴盛的气象，如此变化自然叫天界巫民满意，巫族本部更加高兴了。

　　这时，所有人才反应过来，林沙不仅修炼速度飞快，而且治理部落也是一等一的厉害。巫族本部的一众大型部落中，人口最多发展得最好，不管是经济还是民生都堪称巫族第一，另外培养巫族好手的速度和效率方面也是第一的部落，不正是林沙之前所管辖的部落么？

　　一时间，林沙之名在巫族高层之间大盛，几乎可以跟后土并肩，尤其在部落管理方面简直就是整个巫族的第一人。

　　当然，这些事情只是在巫族内部传荡，并没有在外界引起多大反响。

　　只是最近一直关注巫族的天地大能们，突然发觉巫族的气运有一个明显的增长，崛起之势越发明显，叫一干天地大能心中不无担忧。

　　也就在这样的情况下，林沙突然接到了西王母的邀请，请他到天庭一叙，说是有要事商量。

　　说起西王母也是位狠角色，当初在围剿红云之战中，她可是狠狠刷了把存在感，那招天河倾泻威能无限叫人印象深刻。

　　不过其毕竟只是半步准圣实力，硬要参合进准圣大战中，还想要染指红云手中那条鸿蒙紫气，结果自然悲剧了。

　　红云那一场自爆，冲霄而起的霸道气浪，直接将猝不及防的西王母直接带飞，直接冲破三十三层天罡风层直抵内混沌，让西王母吃了好大的苦头。

　　内混沌虽然比外混沌温和得多，却也不是她区区一位半步准圣可以胡乱闯荡的，要不是身上有西方素色云界旗这样的极品灵宝，只怕想活着返回洪荒简直就是做梦。

　　听闻，只是听闻啊，这位受了重伤，回到天庭后一直闭关不出，直直过了万年之久这才出关，还不知道她有没有完全恢复过来。

　　林沙一直忙着治理巫族在天界的五个大千世界，忙得脚不沾地没有多余空闲关注其它，只是没想到这位西王母却是主动找上门来了。

　　他没有第一时间付约，而是寻来负责打探情报的手下武道金仙，询问最近洪荒世界有没有发生什么大事，涉及天庭的大事尤其关键。

　　负责情报收集的武道金仙表示洪荒没有什么大事发生，至于和天庭有关的情报，他发现天庭最近的气氛有些浮躁。

　　气氛浮躁？

　　林沙琢磨了会，露出丝丝古怪笑意感觉很有意思。

　　天庭有西王母这尊半步准圣坐镇，他不认为会有什么差池，最多最多也就内部出了岔子，而能叫西王母都坐将不住的岔子，林沙心中猜想只有一件事儿。

　　不过这终究只是猜想，未得证实之前不好多言。

　　未几，他便离开武界赶到天庭所在的东方六层大千世界，入了南天门直接赶到恢弘雄伟的凌霄宝殿。

　　“尊者来了，快请进来！”

　　西王母就站在凌霄宝殿门口等候，这情形可是相当罕见，这位古老女神一向看重面子，之前从来都没这般殷勤过。

　　“王母客气了！”

　　心中犯着嘀咕脸上却是不动声色，林沙轻轻点头大步入内，如果他身为祖巫强者，在半步准圣跟前确实有极大心理优势。

　　“不知王母寻我前来有何要事？”

　　分宾主落座，接过仙女送上的茶果，林沙也没客气直接问道。

　　“尊者可知，天帝轮回百世快要回来了！”

　　西王母沉吟片刻，最后坦然开口石破天惊。

　　“这么快？”

　　林沙吃了一惊，并没有露出太过惊讶的神色，这跟他的猜测基本一致，能让眼下的西王母坐不住的事儿，估计只有天庭的权利之争了。

　　又有谁能够在西王母手中强夺权力，有且只有昊天一人罢了，就连三清到都不会轻举妄动，除非西王母彻底投靠其它势力。

　　在心中仔细盘算一番，发觉距离昊天轮回转世已经过去足足近两万年，轮回百世也说得过去。要不是洪荒生灵的寿命普遍漫长，只怕用不着万年昊天便能完成轮回百世的经历。

　　“最近昊天镜有些异常，本宫才发现了端倪！”

　　西王母苦笑，摇了摇头一脸冷意：“不过，就算昊天回来了又如何，想要彻底掌握天庭可没那么简单！”

　　有你这位女强人在，昊天的日子确实不会好过了去。

　　当然这只是心中想想，林沙还没傻到当面说出来的程度，轻轻一笑问道：“西王母可知昊天转世之身？”

　　“暂时不知！”

　　西王母眼中冷意不散，语气冰冷淡淡道：“不过估计最多不超过百年，这位前任天帝便会返回天庭！”

　　“阁下的意思是？”

　　林沙一点都没客气，直言不讳问了出来：“阁下找本座过来，不会就为了通知本座这个消息吧？”

　　虽说他跟昊天不怎么对眼，可也没到不死不休的地步。再说了眼下他可是堂堂的祖巫之尊，不要说昊天不敢如何，就是其身后的靠山三清想要如何，都得好好思量思量。

　　“我想请尊者在必要时，支持本宫继续执掌天庭！”

　　西王母也没废话，直接说出了心中想法，满脸恳切道：“希望尊者能助我一臂之力，本宫必有厚报！”

　　脸色微微变幻，林沙没有说话，只是定定看向西王母，意思很明白，有什么好处直接说出来就是。

　　“六御之尊位！”

　　后土也不含糊，嫣然一笑直言道：“不知尊者对此可否满意？”

　　六御尊位？

　　林沙心头震动，心中暗道西王母好狠的手段，为了防备昊天揽权能做到这份上也不容易。

　　之前三十三层天界本就分成了东南西北中五大帝尊，昊天虽然号称天庭之主，却不过只是五大帝尊之一罢了。

　　而六御，此时的天庭并没有这个职位，可林沙是什么人，不说后世的神话传说，就是以他的实力轻松便能窥探与之相关的天机。

　　六御一成，昊天将来手头的权利将被近一步摊薄，简直就是虎口夺食啊，只怕以后少不得跟昊天交锋暗斗。如果换做其它大能还会由于一番到底值不值得，不过对于林沙而言那就是小事一桩。

　　能给昊天或者他身后的三清添堵，林沙很是乐意测试一番。

　　“本尊应下了！”

　　林沙也没矫情什么的，直接答应了下来，又跟西王母闲扯了一会有的没的便直接告辞离开了天庭。

　　西王母身上的伤势果然没有彻底好利索，尽管隐藏得极好却没能逃过林沙的法眼，其气息暗弱很不规律。从此也可看出西王母有很大诚意，不然也不会将自身弱点主动暴露出来。

　　回去的路上，他仔细琢磨了会，觉得没什么差错，对于和西王母合作联手坑昊天，他很是乐意别说还有六御长生大帝的好处等着。

　　可就当他刚刚返回南方六层大千世界区域，正准备顺着连接在一起的五层大千世界慢慢巡视一圈的时候，突然心头猛的一跳。

　　身子一闪瞬间消失不见，等他再次出现时已返回了武界核心战神殿，正好看到六个葫芦娃同时突破金仙的浩荡场景。

　　同时心中暗暗推算，顿时天机清明一个惊人消息印入心中：人族气运开始迅速攀升，天道对人族的限制将全面消失。

　　这是，人族将兴的征兆啊。

　　与此同时，凤栖山一直紧闭着的护山大阵突然破开一个大洞，一道流光从洞口电射而出，瞬间抵达佛门在幽冥的驻地苦海，一刻不停直接飞入六道轮回的人道轮回之中。

　　正在苦海之滨传法的地藏王微微一顿，最后摇了摇头继续传授万千鬼魂佛门之法，一时禅音阵阵檀香扑鼻，万千鬼魂如痴如醉没有发现丝毫异常。

　　幽冥深处后土宫，轻轻传出一声叹息，之后也没了声息好象什么都没发生一样。

　　同时，洪荒世界各方天地大能齐齐震动，全都被突然一片清明的天机吸引，许多大能心中一片火热想入非非……


第1435章 人族当兴各有思量

　　天机大显人族当兴！

　　一时间，洪荒诸多大能的目光，纷纷透放在之前毫不起眼，甚至根本没什么存在感的新生人族身上。

　　他们怎么也没想到，这么弱小的种族，尽管数量极为惊人，却能引动天机显露其大兴之兆。

　　惊讶的同时，也有不少大能蠢蠢欲动，准被暗中出手在新生人族之中布置一番，好趁着人族大兴之时捞一票气运。

　　昆仑玉虚宫突然敲响了召集门徒的玉钟，顿时一干正在森罗殿忙活的玉虚门徒，除了实在脱不开身的全部都放下手头活计，纷纷驾起云头直奔玉虚宫而去，心中带着某种莫名期待。

　　除了太乙真人之外，其余玉虚门徒的实力卡在金仙之境实在太久，久到他们都有些麻木了，当然想要提升实力的心思依旧没有丝毫放弃的意思。

　　只是感觉继续待在森罗殿，作用不大了而已。

　　此时要是能够借机脱身，也是一个不错的结果，那种整天忙乱不堪的日子，实在不是道德之士过的啊。

　　很快，玉清门人抵达玉虚宫，一一上前拜见师尊玉清道人。

　　玉清道人也没跟他们客气，直接说道：“天机显示人族当兴，你们最近有空的话，去人族部落看一看！”

　　新生人族究竟什么时候兴盛，玉清道人不甚清楚也没给弟子们布置什么任务，只是给他们一个造化机缘，至于能不能抓住就不是他能掌控的了。

　　师傅领进门，修行靠个人！

　　尽管手下弟子们的表现还算叫玉清道人满意，可是没有对比就没有伤害，相比上清道人的四大关门弟子而言，他手下的弟子无论实力还是手段都差了一筹，这叫他心中暗暗不喜。

　　弟子们自然不明白师尊心中的不爽，他们只是好奇师尊的交代，不明白所谓的“人族大兴”到底是什么意思？

　　他们虽然跟着玉清道人学道，眼界也算不差，但对于真正的洪荒大势，说诗话理解得并不深刻。

　　跟所有刚刚得到天机的大能一样，新生人族那般弱小，尽管人口数量众多，但想要“大兴”谈何容易。

　　不说别的，随便来一场种族大战，挑出位列洪荒世界中等实力的种族跟人族对抗，最后惨遭覆灭的肯定是新生人族。

　　怎么说，作为准圣大能的弟子，心中的傲气还是很足的。

　　于是乎，脱离了森罗殿那个繁忙牢笼的玉清弟子们，只是粗粗的跑到附近的人族部落看了一眼，见人族部落的发展实在原始得很，瞬间就失去了兴趣纷纷返回各自洞府静心潜修。

　　弟子们的表现看在玉清道人眼里，除了叹气就是郁闷了，连事先做好布置和安排都不知晓，也不知道这帮弟子在森罗殿到底学到了什么没有。

　　无独有偶，上清天的上清宫也在发生着同一幕，上清道人召集了手下数十位核心弟子，叫他们去人族部落看一看具体情况。

　　以多宝道人为首的上清门人可比玉清门人尽职多了，一连跑了数百家人族部落，最后得出的结果统一一致，那就是人族潜力巨大，可距离爆发还需要很长一段时间。

　　“分出部分精力关注即可！”

　　上清也通过镜相之术，查看了一下新生人族眼下的状况，队此却是暗暗摇了摇头，不知道天机为何显示人族当兴。

　　也不是没有大能注意到山丘部落，相比其余部落的破落和弱小，山丘部落的体量和实力无疑要强大得多。

　　可是山丘部落笼罩在一层淡淡神光之中，后土祖巫的气息虽然十分微弱，可实力只要达到了金仙境界，就能清晰感应到半分都不敢造次。

　　这里是后土祖巫罩着的地盘！

　　一旦得出了这样的结论，但凡心中有点想法的天地大能都熄了染指山丘部落的心思，免得招惹了祖巫后土和巫族这样的大敌就不值得了。

　　巫族好长远的布局啊！

　　只要是见识过山丘部落的大能，再对照其余人族部落的情况，心中无不露出如此念头，只能感叹一句巫族的手段厉害。

　　可要他们学习巫族这样，通过数千年甚至上万年时间慢慢经营，将一家小小部落，发展壮大到人口数十亿实力堪称强悍的庞然大物，他们不是没这个能力，而是没有这种耐心。

　　妖族大能获知天机后，心情无比的复杂。

　　他们妖族再不复鼎盛之时的气象，甚至连那时十一之局面都无，而且还分成几派互相争斗，实力和影响越来越弱只能慢慢滑向失落的境地。

　　没想到天机竟然显示，虚弱无比的人族竟然有大兴之兆，这不是刺激妖族的神经么？

　　至于查探人族虚实，作为妖族最底层食物的人族，有什么资格叫妖族大能多看一眼？

　　倒是巫族的处境从容多了，人族大兴可不仅仅只是新生人族，还有上古人族同样得利。而巫族治下，恰恰就有数千亿上古人族百姓，到时候人族大兴，巫族也会跟着风声水起的。

　　不仅如此，巫族早早就布局了新生人族，眼下新生人族的巨型部落山丘部落，就是巫族一手扶持起来的，由林沙的分身武尊亲自出手，山丘部落跟巫族的气运可谓紧密相连。

　　只是，武尊已离开部落多年，随着当初的弟子逐渐老死，新生代的山丘部落好手已经逐渐崛起，武尊在山丘部落的影响力迅速消散，就连作为部落精神信仰源泉的后土祠，虽然香火依旧鼎盛但声势大不如前。

　　林沙神眼烛照，早早便发现了山丘部落的变化，而分身武尊更是有信仰联系，第一时间就发现了问题。

　　只是之前天道一直都没有放开限制，无论是林沙还是分身武尊，都没有把太多心思放在山丘部落。说起来地仙的寿命也就一万两千九百六十年罢了，随着时光流逝当初的弟子一个接一个老死，他不知道等天道真的放开的限制那日，还有没有弟子存在？

　　反正以他武尊老祖之名，只要现身必定会成为部落的坐上宾，根本就没多少必要常年驻留，或者花费太多心思在这上头。

　　只要后土祠的信仰不失，没有其它神灵争夺信仰源泉，武尊和本尊林沙就不用太过担心，万年积累的信仰可不是开玩笑的。

　　而且通过跟周围部落的遭遇对比，只要不是脑子进水了，都会发现山丘部落很少遭遇一些莫名其妙的玩意偷袭，这其中的缘故不用多说，肯定跟后土祠有关，不然那些实力强悍的妖兽或者不明事物，可是不会轻易放过山丘部落这块大肥肉的。

　　只是随着山丘部落的内部实力越发膨胀，地仙高手已经超过三万，一些不好的苗头出现了。

　　某些信心膨胀的新近好手，晋升部落高层后便有些眼高于顶，不将部落的“传统”放在眼里，一个个叫嚣着部落扩张，同时还肆无忌惮的招惹部落外的强大妖兽，同时对后土祠也是不屑一故。

　　随着时间流逝，这样的事情越来越多，逐渐在部落形成一股新的潮流，很是聚合了不少的部落战士，拥有极大的话语权和某些决策权。

　　此时天道限制已经逐渐放开，以山丘部落一众好手们的实力，自然发觉不了这些，他们还以为地仙之境就是他们所能达到的颠峰实力呢。

　　林沙一点都没有客气，第一时间招呼了依旧定居于十万大山外围部落的武尊，叫他赶去山丘部落坐镇，准备迎接人族三皇出世的“洪荒大势”。

　　人族三皇，天皇地皇和人皇，想要统一人族号令天下，也要看看本座答应不答应，还有三皇该由谁来担当，也由不得天道全部指定！

　　……

　　如果说山丘部落的发展迅猛的话，那么十万大山外围人族部落的发展，只能用突飞猛进来形容。

　　此时十万大山外围的人族部落群，人口已足足有数百亿之巨，基本上将周围千万里方圆的土地全部占了下来，一个个人口数千到数万不等的部落星罗棋布，而后数百万甚至千万的小部落组成了一个庞大之极的部落群。

　　依托巫族的强悍武力，没有多少强悍外敌威胁的部落群，民生和文明的发展速度都非常迅速，到了现在已经差不多跟春秋战国时代差不了多少了。

　　武尊就隐居在某个不起眼的小部落中，万多年时间中他一直来回在各部落之间居住，倒是没有引起部落百姓的怀疑和排挤。

　　接到了本尊的命令后，武尊并没有急着离开，而是不慌不忙跟邻居们打好招呼，表示自己要远行游历云云，估计要离开很长一段时间，而后将家里的一应物什全部分给了邻居，然后拍拍屁股悄然离开。

　　只是他并不知晓，此时的山丘部落内部却是风雨飘摇，一场关于部落前路的纷争正在激烈进行，涉及了整个部落的几乎所有地仙高手，同时后土祠中的后土和武尊被牵连其中。

　　山丘部落主部落中央一处巨大的石殿中，平时这里是部落高层议会场所，此时这里同样聚集了部落的几乎所有高层，只是气氛火暴叫人心情忍不住有些忐忑……


第1436章 部落内斗传奇归来

　　“族长，咱们必须要向外开拓！”

　　一位刚刚晋升地仙没多久的年轻好手挥舞手臂，大声叫道：“以咱们部落的实力，横扫周围亿万里不在话下，为我们不向外开拓？”

　　“对对对，咱们就应该向外迅速开拓扩张！”

　　“咱们明明有实力，却一直窝在固有地盘龟缩不出，想想就觉得憋气！”

　　“不管了，咱们一定要向外开拓进取，不管部落高层答不答应，我要要冲出去试试！”

　　“……”

　　顿时，一干所谓的少壮派地仙好手纷纷叫嚷起来，一个个挥舞手臂热血沸腾，冲劲十足好象就没他们做不到的事情一般。

　　“咳咳……”

　　坐在族长位置上的是为白发苍苍，老得不象话的老者，一脸的褶子皮也不知道多大年纪了，一身气息虽然达到了地仙颠峰，却是气势不足十分虚弱。

　　这位就是山丘部落现在的族长山丘，一位年纪超过两万岁的地仙颠峰强者，已经到了迟暮之年体内气血衰败，眼看着寿命不长了。

　　他是武尊当初所教的百来位弟子中，到现在唯一还存活于世的。本来以地仙一万九千六百岁的寿命，他早该跟随其余同门一般下幽冥轮回转世。只是壮年时运气不错服了件天材地宝的十万年甘草，寿命这才得已延续至今。

　　只是武道修士就这一点不到，一旦身体由盛转衰气血衰败之时，老得相当之快实力也掉落得十分厉害，他此时的战斗力也就比一半初入地仙者强上一筹，拼死一个后自己的气血将消耗干净得跟着下地府。

　　这也是一帮刚刚晋升地仙的所谓新秀敢于炸刺的原因，换作数千年前他的身体还处于颠峰状态时，早一巴掌一个抽风了事。

　　听到他略微沙哑的咳嗽声，原本喧嚣的议事大堂顿时安静下来，他担任组长之位数千年，威严之甚可不是开玩笑的。

　　“你们想要开拓扩张，我是不会答应的！”

　　刚一开口，便引来一干所谓少壮派不爽的目光，却是不敢在这时候打断他的话头，只得闷头老实听着。

　　“这是部落定下的传统，还是武尊师傅在时立下的规矩！”

　　说起这话时，老族长山丘一脸缅怀，似乎想起了当初在武尊手下学武时的青葱岁月，只能暗叹一声岁月催人老哇。

　　“又是传统，又是武尊！”

　　这下，底下的少壮派终于忍不住了，一位晋升地仙足有数百年的青年汉子起身大喊：“我没见过什么武尊，他现在还存不存在都两说。我认为部落的传统该改一该了，以前部落不强的时候可以龟缩不出，现在咱们的实力如此强大了，又何必再守着这劳什子传统？”

　　“对对对，让那劳什子传统见鬼去吧！”

　　“咱们的实力都如此强大了，还要守什么传统啊？”

　　“要懂得变通，眼睁睁看着外头大片地盘却无法拿下，心中实在憋屈得慌！”

　　“族长别拿什么武尊来唬人，我们可不是认识所谓的武尊！”

　　“对啊，武尊的实力如何，能比得过咱们这里的强者么？”

　　“……”

　　一干所谓的少壮派又是一阵起哄，这次说话可就比刚才难听多了，直接否定了老族长的话，甚至还不将老族长奉为神灵的师傅武尊放在眼里。

　　“你们……”

　　老族长山丘一张老脸顿时气得通红，只觉胸口发闷连连咳嗽，眼前发黑重重瘫坐在椅子上大口大口喘着粗气。

　　“族长族长你没事吧？”

　　一见老族长如此，顿时把议事大厅一干地仙好手吓得魂飞魄散，一个个满脸惊慌语气关切，生怕老族长气出一个好歹来。

　　一干少壮派傻在当场，接受着众人的眼神批判，一个个郁闷无奈得紧，去而后司高高昂起头颅不肯服输。

　　出了这样的事情，这一次的会议自然无疾而终，可是一股暗流却在部落内部来回激荡，并不是老族长想压就能压得下去的。

　　“哎哎哎，现在的年轻人啊，都不知道脑子是怎么想的？”

　　独自一人在屋子里躺着，老族长连连叹息，遥想当年的光荣岁月，部落发展如火如荼，武尊门下高手齐出，一个个野心勃勃想要打下一片大大江山。

　　那时的武尊百位高足，一个个实力当真强悍，比起现在新晋居奇的地仙好手不知强了多少，就算在同一位级，老族长寒肯定，包括他在内的武尊弟子一个打三都不成问题。

　　最关键的是，武尊弟子们大多晋升地仙颠峰之境，不像现在的后起之秀，升到地仙中期就像遇到了巨大瓶颈一般，不知为何想升上去简直难如登天。

　　这也导致了整个部落足足拥有三万地仙强者，可是达到颠峰之境的却是不足百，甚至还不如武尊弟子们实力全部爆发的那段时期。

　　可惜那样的日子已经过去太长时间了，七千年还是一万年？

　　眼下的新晋后起之秀，只把那时候的强者传说，当作故事看待，根本就没心思细细琢磨其中的不同寻常之处。

　　当初部落拥有那么多的高手，都没有向外迅猛扩张，师傅武尊当初可是说得十分清楚，山丘部落的发展已经到了一个极限，再要扩张便越界了。

　　后果就是，意料之外的强敌或者势力突然插手。当初就是一位金仙级别的妖仙突然出手，将扩张的人马全部灭杀，要不是有武尊坐镇部落的话，只怕现在的山丘部落已经不复存在。

　　这些话他跟所谓的后起之秀说过，可是这些小家伙全都不以为然，还一自己是在吓唬他们，真是叫人无奈又无措。

　　只是师傅武尊离开之后再无音讯，叫他心中充满了惶恐不安的情况，不知道自己还能不能等到见到师傅那一天。

　　没了自己这个中间人存在，部落的后起之秀怕是不会服气师傅的，到时候闹出什么矛盾可就不好了，他可是知晓师傅的厉害，太乙金仙的威严又岂是那般好招惹的，一个不好整个部落都有倾覆之危。

　　更何况，他也不是傻子，周围部落过的是什么日子，山丘部落过的又是什么日子，两相对照很多事情都已经了然于心，师傅和后土娘娘一直都关照部落，不叫部落遭遇某些意外危险。

　　可恨的是，那帮族长大部分小时候也经历过师傅武尊在时的盛况，此时却是一个个装聋作哑，也不知道心理到底打的什么主意？

　　要是任由那帮所谓的后起之秀胡来的话，估计他们的下场比之当初还要器材，而且很可能给部落带来意想不到的灾祸。

　　这次可没有师傅武尊坐镇部落，要是再招来了天仙甚至更高实力的强敌，想要应付何其困难？

　　“哎，这帮小家伙的心性如此之差，那帮族老又一个个心思不纯，部落看来有事了！”

　　说着心酸不已，忍不住一阵剧烈咳嗽，一口咸腥液体脱口而出。

　　“人心不古自来如是，你还是先顾着自己吧！”

　　就在这时，耳边突然响起一道熟悉又陌生的淡然声音，顿时老族长的咳嗽声硬生生憋回了喉咙，满脸不可思议望向声音传来方向，正好对上那一双熟悉又陌生的冷漠眸子。

　　“师，师傅！”

　　心头有千头万绪，此时却只化作一句带着哭腔的呼喊。

　　眼前这位，不是他刚刚还念念不忘的师傅武尊，又是谁来。还是一样的冷漠如昔，无论相貌又或者气质都没有太多改变，有的只是更加威严叫人难以揣度，不知道其实力已经高到了何种程度？

　　山丘老族长的心思，已满满都被激动兴奋取代，一时不知所措浑身都微微颤抖着，心中一块巨石轰然落地说不出的轻松自在。

　　“别，别叫我师傅！”

　　武尊淡然一笑，伸手毫不客气说道：“就你这点实力，还没资格做我的徒弟，之前教导你们只是举手之劳罢了，没必要这般念念不忘。”

　　“可是……”

　　还是一样的态度冷淡，山丘老族长却是没有丝毫不满的情绪，在他的记忆深处这样的对话已经不知道持续了多少遍。

　　“没什么可是的！”

　　武尊冷淡一笑，摆了摆手不容置疑道：“先看看你这情况，要是本座这次不敢来的话，只怕你的寿命长不过三年，只是可惜了那一株天材地宝，白白的叫你浪费掉了，如果换作其它手段高超修士的话，不说延寿数万载，起码保持容颜不老，气血长存不在话下！”

　　淡淡扫了满脸尴尬的老族长一眼，冷淡道：“可看你这模样，显然那颗天材地宝的药效，十之七八都被你给浪费了！”

　　说着，不等老族长说什么，一道生机勃勃的土黄光芒铺撒而出，顿时将老族长全身笼罩在内，老族长顿时只觉浑身都泡在暖泉里一般，说不出的舒服不知不觉就昏睡了过去。

　　等他再次醒来，时间已经过去了一天一夜，此时只觉精神抖擞浑身上下充满了使不劲的力气，体内衰败的气血能量已经止住颓势，甚至还隐隐增长了少许，浑身上下充满了活力好象又重新回到了壮年之时……


第1437章 物是人非是是休

　　“你醒了！”

　　陌生又熟悉的声音在旁边响起，顿时叫山丘老族长惊醒，急忙跳地下榻满脸恭敬朝武尊行了一礼：“多谢师傅！”

　　“说了不要叫我师傅，喊尊者或者阁下都成！”

　　武尊不耐的摆了摆手，轻轻一笑道：“感觉如何了，本座将你体内还残留的甘草精气化开融入气血之中，应该对你有些帮助才是！”

　　“多谢尊者，我此时感觉已经十分良好，浑身上下充满了使不完的力量，好久都没有这种畅快之感了！”

　　山丘老族长一脸激动，不敢继续造次喊起了尊者，满脸高兴说道。

　　“武道不是那么简单的，你只知一味勇猛精进，缺了一股圆柔之意，对身体的负荷太大，才会弄成这个样子的！”

　　武尊轻轻点头，指点道：“不然，就算地仙的寿命只有一万九千六百年，只要你养护得当，将自身状态一直维持在颠峰之境，直到寿终正寝都没有问题！”

　　“这是真的么？”

　　山丘老族长震惊了，回想一干同门师兄弟，一个个在老年之时无不老态龙钟实力掉得厉害，他以为这是正常的现象，没想到却是最大的不正常。

　　“何为仙？”

　　武尊不答反问，不等山丘老族长回答便自顾自说道：“寿命悠长逍遥于天地间，这便是仙。就算是最低等的地仙，那也是超脱了凡人的存在，要是都象你这样年纪大了就老态毕现，还怎么逍遥于天地间？”

　　山丘老族长默然，他对“仙”的概念根本就是一无所知好不好，武尊的叫给他的触动很大，心中犹如翻江倒海一般剧烈翻腾。

　　过了许久，他才从激动的情绪中回复过来，想起最近部落里的不和谐因素，顿时惊出一身冷汗，却也没有丝毫要隐瞒的意思，直接将情况简单跟武尊述说一遍，最后无奈道：“不知道尊者对此有何意见？”

　　武尊能有什么意见？

　　毕竟已经离开山丘部落万年之久，部落的很多细节已经不在他的掌握之中。同时对于眼下部落内部的情况早有心里准备，摇了摇头直接吩咐山丘老族长不必拦阻那些冲动的新晋地仙。

　　“这怎么成？”

　　山丘老族长惊呼出声，可对上武尊冷厉冰寒的目光，声音顿时噶然而止，满脸讪讪然不知所措，不明白武尊这是何意？

　　“没经历过大风大浪，想要迅速成长起来是不可能的！”

　　武尊很不以为然，然后还将部落之前的那段扩张时期，发生的事情拿出来做了对比，最后得出结论，不让他们见识到外界的森森恶意，想要叫他们彻底消停下来简直是在做梦。

　　“这怎么可以，他们可都是部落的未来啊！”

　　山丘老族长很是犹豫，半晌都难以下定决断。

　　武尊嗤笑冷哼出声，告诉了山丘老族长一个震惊的消息，天道限制已开，人族的实力可以地仙踏入更加境界。

　　山丘老族长顿时蒙了，既而大喜过望，兴奋得就像一个小孩又蹦又跳，过了好久才清醒过来，之后再也不说什么部落未来之类的屁话了。

　　人都是自私的，如果自己的前程有奔头的话，自然不会再多理会他人的想法，而且还是他人满是质疑不满的情况下，何必当这样叫人讨厌的角色？

　　“尊者，不知你跟那帮小子见面没有，估计那帮家伙肯定得大吃一惊吧？”

　　山丘老族长果断转移了话题，对武尊和部落高层见面的场景充满了好奇。

　　“还没见过！”

　　武尊毫不客气表示，估计那帮部落高层大吃一惊有可能，不过暴行就不至于，估计更多的是不开心，不开心头上又多了一座大山。

　　尽管心中很是不信，毕竟武尊的雕像可是摆在后土祠偏殿，供部落族人供奉足足万年之久，多年形成的习惯可不是那么好改变的。

　　不过山丘老族长很是聪明没有开口，只是想以事实说话，结果事实却狠狠给了他几个大耳刮子。

　　之后召开的部落高层会议上，他突然改变态度并不十分坚持反对少壮派的扩张意见，顿时引得少壮派兴奋不已，一个个摩拳擦掌准备大干一场。

　　反倒那帮默然旁观的族老们吃惊不小，他们可是知道山丘老族长的“顽固”，现在突然改变了心意着实叫他们琢磨不透啊。

　　这期间武尊一直隐身暗中，不是改变了面貌在部落中到处游荡，就是暗中指点山丘老族长修炼之道。

　　山丘部落的发展很不错，当然这是相对于其它新生人族部落而言，他发现万年前安排的很多规定都被屏弃不用，还有一些很明显的缺陷和举措，使得部落的发展陷入了瓶颈。

　　他倒是没有丝毫恼怒的意思，路是部落百姓自己选的，能活出什么模样也是他们自己的事情，武尊又不是部落百姓们的爸爸，没有义务什么都要理会。

　　相比之前待了近万年的十万大山外围部落而言，这里还是十分的原始落后，无论生产力还是文明发展进程都没想象中大。

　　这就是他没有坐镇山丘部落的后遗症，不以人的意志为准，总会出现一些意料之外情理之中的偏差也不奇怪。

　　只是部落中弥漫着一股浮躁的气息，叫他很不喜欢。尤其是那一帮所谓少壮派高层，其言行举止很有一点不顾一切的疯狂状态，很是叫人担心，又叫人心情莫名不爽。

　　简直就是不知死活，根本就不了解外边的危险，一味盲目追求扩张的刺激，或者说想要捞取足够的功绩，而后堂而皇之掌握部落的话语权。

　　野心不小却是没有自知之明，等他们撞得头破血流的时候，估计后悔已经迟了吧，武尊却是不会有丝毫怜悯的。

　　最叫他心情不爽的是，有那帮所谓少壮派高层带头，影响了部落很大一批年轻人，对后土祠的信仰出现了断层。

　　倒不是他稀罕那一点信仰之力，只是少了信仰之力补充神格，会导致后土神像的神威逐渐减弱的。

　　后土祖巫虽然博爱，却不是什么好性儿的。山丘部落信仰她并给予万分虔诚和恭敬，后土祖巫自然不会吝啬出手帮一帮部落百姓，反之亦然。

　　只能说那帮少壮派高层身在福中不知福，正一点点放弃部落的最大依仗，等到后土祠的神像跌落神谈坛之时，就是后土祖巫彻底放弃山丘部落之际。

　　所幸维持了近两万年的信仰习惯不是那么好打破的，部落之中依旧有无数百姓虔诚信仰后土神，后土祠的香火依旧鼎盛异常，估计得等受到少壮派高层影响严重的青少年长大以后，这样情况才会出现巨大变化。

　　不过现在么，这帮家伙根本就没有这个机会了。

　　不说武尊已经回来，绝对不会允许这样的事情在眼皮子底下发生，就是山丘老族长还活着一天，都不会答应这样的事情出现，这不是彻底否定了他们这一批人之前的辛苦和成果么？

　　不管如何，就在武尊于部落中游荡查看的时候，闹哄哄的部落扩张事宜，在做足了充分准备后开启了征程。

　　既然是少壮派极力要求结果，负责扩张部落势力的人手，自然全都是少壮派领头，而后带着他们的一帮支持者气势凶凶杀奔而出。

　　至于那帮狡猾的族老，发觉了情况有些不太对劲，在试探了山丘老族长无果之后，果断的选择了观望态度，他们可没心思跟着少壮派高层“胡闹”。

　　这帮族老中，大部分都经历过当初武尊还在部落之时，部落兴盛鼎沸时的景象，印象特别的深刻同时也对部落当初的扩张惨败记忆尤新，正如山丘老族长的想法一般，当初部落高手数量虽然不足一万，但质量绝对是有保证的，结果依旧撞了个头破血流，还差点引来难以抵抗的强敌。

　　这些，部落族老或是亲身经历，或是听着这样的故事长大，心中自然有数得很，不会轻易跟那帮热血冲昏头脑的少壮派搅和到一起。

　　他们的担心很是正确，少壮派高层带着十万大军刚刚踏出部落控制区域，还没来得及挥师转战南北，便一头撞上了某个中型巨人部落。

　　整个巨人部落的人口刚刚破了五十万，出动的人手不过区区一万，便杀得山丘部落大军屁滚尿流差点全军覆没，最后十万出征大军能活着逃回的不足五千，用一句损失惨重已经不足以形容他们的惨状。

　　如此惊人战况，自然叫整个部落都惊呆了。尤其少壮派高层和其拥护，简直一个个像是霜打了的瘸子，虽然没有一蹶不振却也是精神恍惚满脸呆滞。

　　这怎么可能，怎么可能败得如此凄惨？

　　说好的开疆拓土，说好的建功立业呢，怎么还没一点收获就遭遇此等可耻惨败，简直叫人感觉不可思议。

　　最重要的是，少壮派高层这一战损失了足足三十位地仙好手，损失惨重在部落高层的影响力更是一落千丈，叫这帮心高气傲的家伙受不了。

　　可受不了也没辙，事实摆在眼前，他们就是再不甘心，再难以接受都得老实认下……


第1438章 一石激起千层浪

　　武尊一直身在暗处冷眼旁观，看着那帮所谓的少壮派高层垂头丧气的模样冷笑连连，心中很是不屑。

　　天道虽然逐渐放开了对新生人族的限制，可那是一个循序渐进的过程。之前的限制也不是天道直接动手，而是引导其它势力和种族一同出手，将新生人族硬生生分裂成不相统属的一小块一小块。

　　想要清除这些障碍，新生人族部落必须依靠自身实力，一个一个慢慢拔除，想要依赖所谓的天道和运气，那就是做梦。

　　这对于新生人族部落来说，其实是一个十分公平的竞赛。

　　无论哪一家部落的实力率先爆发，将周围的拦路虎清除干净，部落的实力和地盘将得到突飞猛进的爆发性增长，同时在与其它部落的竞争中也竟处于绝对的上风。

　　眼下山丘部落的少壮派的选择其实没错，错的是他们选择的时机不对，结果撞得头破血流也就可以理解了。

　　自然，少不得一番批判一番指责，之前气焰嚣张的少壮派高层的声势，一时间个个低调人人老实，整个部落高层一下子变得和谐许多。

　　“事情过去也就算了，大家千万要吸取这次的经验教训，以后不要盲目冲动了！”

　　山丘老族长稳坐钓鱼台，直接给这次事件定了性，而后就没有再讨论这件事儿了。相对于部落对外扩张的再次失败，武尊带来的消息更为震撼一些。

　　天道已经放开对新生人族的限制，那是不是意味着，人族的极限实力已经不止地仙这么简单了？

　　武尊肯定回答正是如此，就以山丘老族长老说，其实积累已经足够深厚，只要身体调理过来，气血恢复鼎盛状态，一举突破天仙之境不在话下。

　　有武尊的保证，山丘老族长顿时放下心中最后一点忧虑，整个人显得生机勃勃投入了恢复身体的锻炼之中，对处理部落事务掌控部落大权都失了兴趣，这让一干族老吃惊不已的同时更是惊疑不定。

　　之前是没办法，新生人族被地仙这个限制牢牢卡住不得动弹，随着一批又有批地仙高手冒出，之前已经达到地仙颠峰许久的老族长自然十分紧张，对部落大权把控得十分严密，不给后来者丝毫可乘之机。

　　因为这事，部落内部可没少明争暗斗，甚至还一度引发过全武行。后来者没有出头之日的苦逼状态，怨气之大可不是开玩笑的。

　　但眼下武尊返回，带给山丘老族长一个天大惊喜，同时明白前路有望，顿时满心都是成就天仙的热切，哪还有心情管部落的那一票鸡毛蒜皮的小事？

　　山丘部落发展到现在，尽管很多情况都脱离了当初武尊制定的规划，可是他离开时布置下的发展内部民生的总规划，由于主掌部落权柄的基本上都是教导出来的那百来位弟子，所以一直坚定不移的贯彻下去。

　　所以到了现在，山丘部落内部有一套比较完善的内部管理机制，就算没有族长的亲自关照依旧能够有条不紊运行下去，这就是惯性和习惯的力量，强大而又顽固之极。

　　这样的状况，给了山丘老族长脱身的机会，不至于陷入繁忙的内部事务之中，没有时间和精力修炼武尊传授的养气之法。

　　尽管他对武尊隐身幕后，不愿出头跟部落高层会面的事情很不理解，但武尊万年前就是这样的脾气，山丘老族长也没有过多费心，只是将武尊安置在部落某个不起眼的清闲角落就好。

　　跟万年前一样，只是除了他之外，没有人知晓武尊已经回来的事情。

　　传奇归来，山丘老族长只觉自己底气前所未有的充足，心中对早已死去的师兄弟们惋惜不已，可惜他们没能摆脱岁月的侵蚀，不然上百师兄弟一同奋进直奔天仙的场景，何等的壮观惊心动魄啊？

　　他只希望，天道放开了限制后，部落的实力能够一日强过一日，不让其它部落有超越的可能。

　　按武尊的说法就是，天道放开了限制，整个新生人族都将迎来一次大爆发，山丘部落虽然之前发展得不错，可发展速度却不一定能压得过其它部落。

　　这世上，永远都少不了那种得天眷顾的存在，他们一个个气运惊人运道超强，什么好事都有可能发生，随便在路边捡颗不起眼的小草，说不定都是难得一见的天材地宝。

　　而且他们修炼的速度更是快到极限，在气运以及各种奇遇加成下，说不定用不着百年就能它足地仙之境，不足千年就能达到天仙，不到万年还能轻松突破金仙之境，甚至到了这种时候突飞猛进的势头一点缓减迹象都没有。

　　山丘老族长听得听等口袋心驰神往，恨不得取武尊口中的气运之子而代之，简直就是运气吊炸天的典型代表啊，谁要是有这样的气运都能成才。

　　“嘿嘿，以后跟山丘部落争斗的，估计都是这样的狠角色，现在要不趁着天道限制刚刚放开的大好时机迅速提升实力的话，以后就只有被人踏着脑袋上位的命运！”

　　武尊的话犹如数九寒冬的冰水，兜头浇下瞬间冷彻心扉，将山丘老族长从无限幻想中拉回现实，顿时额头冷汗淋漓心中后怕不已。

　　真要是遇到了这样的气运之子，估计山丘部落就悬了。尽管部落发展两万年底蕴深厚，可底蕴就算再深厚，也顶不住那些气运之中的逆天运道啊。

　　作为亲自参与山丘部落发展壮大的部落元老，山丘老族长自然不愿意这样的事情发生，心中立刻打定主意要好好修炼争取尽快恢复气血能量，同时趁机收集情报，一旦发现其它部落有所谓气运之子出现的话，一定要不惜一切代价将其绞杀在萌芽之时。

　　武尊并不知晓，因为自己的一番“肺腑之言”，把山丘老族长惊得不轻，一边努力修炼提升实力，一便却是暗中在其它部落制造凶狠杀孽，当然就算知晓了也不会放在心上。

　　对他而言，所谓的气运之子也不过那样，能够真正得到天道多少眷顾？

　　再说了，气运之子的修炼速度奇快无比不假，但他们的根基也是严重不稳，又过于依赖天道气运眷顾，比起实打实一步一个脚印修炼上去的修士，无论是战斗力还是积累方面都相差不小。

　　得到天道眷顾之时，自然是神魔辟易威风不可一世，可万一哪天天道眷顾不在了，岂不成了落毛的凤凰不如鸡，谁都可以上钱踩一脚的小憋三？

　　这样的存在，说一声气运之子算是十分客气了，在武尊看来更像是天道的棋子，抬起来容易放弃也毫不手软的棋子，看似风光实则危险重重，稍一不慎就有船倒人亡永无翻身之力的下场。

　　只有在不断的奇遇过程中，沉下心思慢慢将奇遇消化占为己有，又或者通过种种磨难彻底将实力与境界扯平，将虚无飘渺的气运真正转化为自己的实力，才是立足于洪荒天地的根本之道。

　　到时候不管天道是继续眷顾还是直接放弃，都将有立足于洪荒世界的资本。不过很可惜的是，纵观整个洪荒神话历史，这样的气运之子还没有一位成功的，几乎全部都以扑街收场。

　　有武尊的亲自指点，山丘老族长的身体状态恢复得十分迅速，几乎可以说得上一月一个模样，每次月初召开部落高层碰头会时，老族长的相貌和气质都会让与会部落高层好一阵惊讶。

　　部落高层中的少壮派还没从之前的打击中恢复，虽然心中惊讶震惊不已，却是不好多说也不好多问。

　　而那帮已经成了老油条的族老们，却是从老族长身上察觉到了一丝熟悉的味道，心神大震之余却是惴惴不已，不敢有丝毫造次。

　　任谁见了老族长逐渐年轻的面容，以及迅速膨胀强健起来的身躯，都不会无动于衷的，只是心中好奇有多有少罢了。

　　一时间，部落高层陷入了一种十分微妙的气氛，竟是显出了难得的和谐氛围，老族长逐渐放开了手中牢牢抓着的权柄，其余部落高层也都是衣服好说话的模样，叫部落一直停滞下来的某些举措顺利的推行下去。

　　少壮派高层很是疑惑，随着时间流逝，老族长好象逐渐恢复了之前的颠峰状态，举手投足间那种熟悉的威势又逐渐回来了，这叫他们心中很是不安。

　　为此他们暗开了不少的小会，却是毫无头绪不知怎么回事。如果他们愿意放下身段，向“见多识广”的族老们询问的话，可能会有一些收获，只是他们放不下面子啊。

　　但倒是族老们，都从对方眼中看出了某些意味深长的信息，一个个却是三缄其口不敢胡乱开口。要是他们的猜测真的成真的话，那以后老族长的权威将不可动摇，谁上都不成！

　　也就在部落高层的气氛越发微妙的当口，一位被判定早已“身死”的少壮派骨干突然返回，身边还带着一位气息强悍的陌生修士，顿时一石激起千层浪，在整个部落引发山呼海啸般的震动……


第1439章 风起微萍雷乍起

　　“这位乃是度厄真人，于九顶铁刹山八宝云光洞潜修的大能，这次多亏了度厄真人我才能逃过一次死劫！”

　　在部落议事大殿，那位已经被宣布“死亡”的少壮派地仙一脸感激冲着身边的中年道人感谢道：“再次多谢道长的救命大恩！”

　　“不必客气，顺手而为罢了！”

　　度厄一脸沉静，脸上平静无波一派高人风范，心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　部落深处某个方向的信仰之力太过浓厚，浓厚到覆盖整个部落不说，还稍稍压制了他的实力，如此恐怖的威能叫他心惊的同时又振奋不已。

　　这次果断出手，显然将获得远超预期的收获！

　　“感谢度厄真人出手相助，山丘部落上下感激不尽！”

　　此时的山丘部落老族长，已没了之前的老态龙钟，身躯雄健头发半黑半白，一身气血浓郁之极，走到度厄真人身前时，那浓郁的气血能量甚至刺激得度厄真人不易察觉皱了皱眉。

　　这种气血强悍的气息，很像是巫修法门啊！

　　度厄真人心中泛着嘀咕，脸上却是不动声色，淡然开口：“无需如此，只是举手之劳罢了！”

　　“话虽如此，可道长毕竟对我部有恩！”

　　山丘老族长双眼精光闪烁，一脸诚恳道：“部落简陋招待不周之处，还望道长海涵则个！”

　　话中意思十分隐晦，道长你来得太过突然，部落都没做好招待准备，眼下也只能先慢待道长，等部落高层商量妥当后再具体计较不迟。

　　“无妨，我正好在部落看看，山丘部落与其它部落很是不同啊，我正好见识见识！”

　　度厄真人哈哈一笑，装作没听懂的模样，始终维持一副高人风范，叫人不得不赞叹一声好风度。

　　待召来部落负责接待的小头目，目送度厄真人跟其离开后，山丘老族长这才脸微沉，目光森冷如电直视那位已被确定“死亡”的少壮派中坚，沉声道：“说说吧，将你遇难和获救的事情都说说，越详细越好希望不要有所隐瞒！”

　　“族长你这是什么意思，怀疑我的话么？”

　　这厮虽然惊讶于老族长相貌的改变，却一时没有转过弯来，还是以前的老意识，根本就没有察觉少壮派高层连连打过来的眼色，议事大殿的气氛一时有些紧张迟滞。

　　烘！

　　山丘老族长脸色微变，高大雄伟的身躯微一震颤，一股地仙颠峰的滔天气势潮水一般汹涌澎湃，瞬间就将那位眼车淹没。

　　啪！

　　不等其从突如其来的变故中反应过来，老族长出手如电狠狠一巴掌抽了过去，啪的一声脆响好象抽在在场高层心中一般，叫他们心头猛的一抽，目瞪口呆看着那位连惨叫都来不及发出，强健的身躯便如破布一般恒飞了出去，人还在半空便连喷了几口带着森森白牙的鲜血。

　　砰的一声重重砸落在地，一连在地上翻滚了数十米，路上桌椅全被撞得东倒西歪好不狼籍，这才勉强止住身形一脸懵逼。

　　这是怎么回事？

　　不仅被突然打脸的那位地仙高手懵了，就连在场一干部落高层全都懵了，却是没人敢于开口说话，一时气氛古怪沉闷之极。

　　那厮心头怒火熊熊，哇的一声喷出一大口鲜血，满脸怒容狠瞪着突然发威的老族长，狠声道：“族长你这是什么意思？”

　　“怎么不服，不服你就去死吧！”

　　山丘老族长眼中一片森寒，拿出当初杀伐果决的那套，二话不说一脚踢出，直接踹在那厮胸口只听咔嚓几声股裂声响，那厮连哼都没哼一声便喷出一口带着内脏碎片的鲜血，眼前一黑昏死过去。

　　呼的一声，老族长的手段还没完呢，直接一指点出轰在昏迷这厮的丹田位置，劲气勃发噗的一声将其丹田轰碎。

　　哇，就算人还处于昏迷状态，可是丹田被匪的痛苦，依旧将那厮哇的闷哼出声，又是一口带着内脏碎片的鲜血喷出。

　　“来人，将这位不敬族长，胆大妄为的家伙送入部落大牢，没我的命令谁也不许去探监，不然别怪我出手狠辣！”

　　老族长的咆哮声震荡人心，冷厉如电的眼神缓缓扫视在座部落高层，身上威势无匹叫人不敢直视。

　　原本想要问责的在场高层，慑于老族长突然爆发的惊人威势，一个个心里紧张到了极点，脸色难看之极却是不敢有丝毫妄动。

　　老族长表现出来的强悍威势，还有刚才出手毫不留情的狠辣，叫一干新晋突破的地仙高手，也就是所谓的少壮派高层心寒不已。

　　倒是一干族老却是无动于衷，这样的景象早在数千年前，武尊百名弟子掌控部落大权时，他们中间年纪大的甚至都经历过了一万五千年，如今突然再见到如此震撼强使表现，心中自然不会如表面那般平静。

　　果然，族长身上肯定发生了他们不知道的变故，或许就跟那位有直接的关系也说不定。

　　这一刻，数位头发花白满脸皱纹的族老，下意识互相对视一眼，都从对方眼中看到了肯定以及……震惊。

　　要真是那位回来了的话，那他们也就没必要争什么了，根本就没得争，想想当年百位地仙颠峰强者坐镇部落的鼎盛场景，就算以他们苍老的心态，都忍不住一阵阵心潮起伏。

　　“族，族长，是不是太过了点！”

　　过了许久，一位年纪就在三千岁左右的少壮派领军高层，才从惊慌震惊的情绪中清醒过来，带着颤音质问道。

　　“过了么？”

　　老族长冷目森寒扫了过去，吓得那厮脸色一白，竟是下意识倒退了数步，可见刚才那一幕对他的心理压力有多严重。

　　“哼，没直接将这样的废物斩杀，我已经算是手下留情了！”

　　所幸，这次老族长没打算动作，直接坐回了高高在上的族长宝座，冷笑道：“战败逃过一劫也就算了，得了他人的恩惠自己去还就好，为什么又将人带回部落，忘记了部落的祖训么？”

　　祖训？

　　这时候，众多部落高层这才恍然大悟，明白了族长为何如此气愤，下手又是如此狠辣的主要原因，就是那位违反了祖训。

　　什么祖训呢，很简单，就是不许部落族民带外来修士进入部落，否则以律以反叛罪论处，绝不姑息！

　　想到这儿，刚才开始的那位少壮派领军高层顿时额头泌出一层冷汗，心中暗暗叫苦不迭，对之前同伴遭遇的同情和愤慨瞬间少了八成以上。

　　其实要不是老族长表现得太过强悍，他很想鼓动身边的少壮派同伴，对所谓的祖训发动一轮冷嘲热讽。

　　这样的祖训，在他看来已经很不合适宜了，很是莫名其妙好不好？

　　可是现在借他十个胆子也不敢如此行事，不然引得暴怒未熄的老族长对他动手怎么办，想想刚才同伴的凄惨模样，就忍不住生生打了个冷战。

　　与他有同样想法的，是少壮派一帮部落高层，以前最是闹腾的最帮家伙，此时却是正襟危坐一个个老实得不象话。

　　关键时刻，这些家伙还是缺少历练啊！

　　少壮派高层的表现看在老族长眼里，心中又是一番不喜，这时他突然想起武尊跟他所说的话，现在看来确实很有大力，是他太过纵容这帮小家伙，也太过保护这些小家伙了，是时候该给他们好好上一刻了。

　　“族长，那位度厄道长怎么办？”

　　这时候，一位头发斑白的族老突然开口叉开了话题，让议事大堂里的气氛顿时一松，不再像刚才那般紧张压抑了。

　　“哼，先供起来看看情况再说！”

　　老族长想也不想说道：“过几天便给他一些部落收藏的好东西，再好好感谢一番就送他离开吧，免得引来什么不必要的麻烦！”

　　这话一出，顿时又引来几位资深族老心头震动，越发肯定了心中的猜测，脸上的神色不禁变得严肃认真起来，没有再像之前那般敷衍了事，而是郑重点头表示认可。

　　老族长眼睛微微眯缝，裂嘴无声的笑了起来，这帮老东西还真是狡猾啊，这么快就发觉了情况不对了么？

　　可惜你们跟武尊着实没什么联系，想要得到武尊的指点根本就是不可能的事情。等到他成功突破到了天仙之境，到时候大家的实力差距也就拉开了，不会再有之前那般处处受制的憋屈感觉了。

　　人数众多的少壮派高层再一次惊呆了，都看不明白这是怎么回事，怎么看起来之前跟族老阳奉阴违的族老们的态度，好象来了个大转弯啊？

　　鉴于阅历以及生活经历，他们自然不知晓很多秘密，这些秘密可都关系到部落的生死存亡，以他们的身份和实力还没资格知晓，此时也怪不得被屏蔽在外了。

　　就在山丘部落议事大堂发生着剧烈变化时，跟着负责迎客的小头目四处闲逛的度厄真人，此时也在偌大的部落里慢悠悠转了起来，而方向正好是部落祭祀所在的后土祠。

　　那滔天的信仰气柱，还有惊人的神光，都吸引着他好好探究一番，看看有没有机会探个究竟，他又能不能得到一些大好处……


第1440章 后土祠中见真神

　　后土祠，已不在时初始时的简陋几间破屋建筑……

　　眼下的后土祠，是一处石头所建的宏大建筑群，有主殿有偏殿也有配殿，所在之处已是一处巨大的青石广场，香火鼎盛人流川流不息。

　　当度厄来到后土祠所在广场时，被这里热闹的景象惊呆了。

　　更让他惊讶的是，后土祠那闪耀的神光，几乎犹如利剑直冲天穹，叫他有一种不敢直视的错觉。

　　身上的法力受到神力压制严重，竟然只能运转不足平时的五成！

　　还有那一群群满脸虔诚的信众，男女老少一个不落，一个个脸色虔诚之极，浑身沐浴在一层淡淡神光中，说不出的动人心魄。

　　最叫他震惊的，还是后土祠的牌匾，那三个金光闪闪的三个神文，是那么的刺眼，叫他瞬间失神。

　　后土祠！！！

　　原来如此原来如此，难怪神威如此浩荡，原来祠堂了祭拜的是这尊巫族大神啊，山丘部落的一切不同都可以解释得清了。

　　有后土神光普照，真正的天地大能绝对不会轻易冒犯，至于那些山野神怪，就算无意中乱闯进来，也只有被轻松剿灭的份。

　　只是没想到，巫族竟然这么早就在新生人族之中布下棋子，经过一番打探足足有两万来年，绝对叫人震惊啊。

　　不过想想也就觉得没什么了，巫族本就是从远古人族的基础上发展而来，对新生人族特别眷顾一些，也算是可以理解嘛。

　　不断的在心中给自己做着解释，抵消浓浓的失落情绪。原本以为找了个好地方，会得到巨大的回报，没想到山丘部落早早就划归巫族所有。

　　他可没胆子和勇气跟巫族争，以他此时区区金仙中期修为，真不够巫族折腾的，随便来个普通大巫就能叫他吃不了兜着走。

　　当然他也不是那么轻易就放弃的性子，顺着汹涌肃穆的人流，强忍体内法力被神力压制的不适，慢步走进了香火鼎盛的后土祠。

　　主殿之上就后土娘娘的神像，神光缭绕神威甚重，甚至都叫他这个金仙中期强者有种被牢牢压制的感觉。

　　心头一惊仔细打量，顿时脸色微变，后土神像之上那虚幻的神光，很明显已经凝聚成型，是位后土神像凝练出的神灵。

　　起码都有神君后期境界！

　　如此威势，真叫他羡慕不已，却又只能苦笑以对。也只有后土祖巫这样的天地超级大能，才有资格和实力享受如此鼎盛香火。

　　不谈换了一位天地大能，只怕早就陷入无边的纷争之中不可自拔。不说依靠庞大的信仰源力提升修为，能不能减少一点因果业力就相当不容易了。

　　心中百转千回，他还是老老实实冲着后土神像拜了一拜，就冲着后土的威名，也值得他如此行事。

　　“道友客气了！”

　　就在这时，一道颇有神威的女声传入耳中，度厄大惊急忙打开法眼，正好与一双带着笑意的神眼对上，神眼之中满是温和醇厚之意，没有丝毫的霸气凌然叫他心中莫名感觉舒服。

　　“见过后土……”

　　度厄急忙拱手还礼，说到一半却是卡住了，不知道该如何称呼对方是好，喊一声后土娘娘也成，只是心中很不舒服眼，对方毕竟只是一尊神像，可要喊对方后土神尊又感觉很不对劲。

　　似是看出度厄心中纠结，后土神像缓声开口：“道友随意就好！”

　　度厄默然点头，又拱手施了一礼，没有继续在主殿多待，便随着如潮人流朝着配殿走去，跟后土神像说话总感觉有些古怪。

　　可等到配殿，发现这里祭祀的是一位不认识的男子，看其身体还有神态有着很明显的巫族痕迹，心中的猜测越发确定。

　　这座神像虽然沐浴淡淡神光，却没有凝聚出属于自己的神灵，这叫度厄暗暗松了口气。

　　可是不小心对上神像半开半合的双眼时，心头猛的一跳，一个奇怪声音突然在心中想起：“阁下还是速速离开的好，这里不是你该待的地方！”

　　度厄脸色一僵，感应到神像之中蕴含的磅礴信仰之力，心中不无羡慕冷哼道：“阁下又是何人，说话如此无礼！”

　　“巫族，林沙！”

　　神像的眼睛好象闪过一丝不屑，紧接着一个如雷贯耳的名字突然传入耳中，瞬间叫度厄如遭雷击身子一僵。

　　巫族林沙？

　　那岂不是巫族唯二的两位祖巫，以近战实力强横无匹的那位大能？

　　度厄顿时一阵心虚气短，再也没有刚来时的自信满满，真要对上这位大能，人家一根手指头就能将他轻松摁死。

　　虽然心中很是疑惑，怎么两位祖巫神像竟然在一个小小人族部落出现，但现在可不是追根寻底的时候，不知不觉额头已泌出一层冷汗，他二话不说拱了拱手转身就走，不然还能如何？

　　跟这位战斗力爆表的巫族大能硬杠么，他还没活够呢！

　　再说了，此处不成还有别处可选择嘛！

　　他心中此时除了惶恐之外便是一片敞亮，巫族两大祖巫的神像同聚一地，说明了什么？

　　说明了两位祖巫对新生人族的未来十分看好，加上最近天机明晰人族将兴的预示，他心中顿时有了别的想法。

　　“算你识相！”

　　度厄并不知晓，等他脚步匆匆离开后土祠后，从汹涌的人流中转出一人，尽管身形相貌与神像差异极大，可身上气息跟配殿神像几乎毫无二致的汉子，淡然开口语气说不出的玩味。

　　他自然是武尊，度厄真人进入部落的第一时间，他就察觉到了这厮的气息。

　　对这位度厄真人他自然不甚熟悉，但是后世神话传说中，这位介于玄门和佛门之间，最后完全投靠佛门，成为四大菩萨之一的灵吉菩萨的存在，还是颇有那么一两丝印象的。

　　在他看来，这位就是洪荒时代典型的投机分子。手下的两名不成气候的弟子李靖和郑仑都是商军大将，而三代弟子也就是李靖的三位儿子却都是阐教玉清门人，最后全都投奔了周军。

　　最后眼见佛门大兴之势已成，毫不犹豫便投向了西方佛门，成为了四大菩萨之一，这一步步布置下来也算能力非凡了。

　　不然，以起区区太乙境修为又是散修身份，想在玄门混出头来简直难如登天。到了西游之时，依靠李靖这个佛门在天庭的代表，在佛门之中地位十分特殊，一点都不在其余三位阐教玉清门人转化的菩萨要差。

　　也就是说，这厮的眼光不错，布局又相当长远，是一个难得的人才啊。

　　从这次的事情中便可见端倪，其余天地大能还处于观望之中，或是因新生人族实力太差，或是其余什么原因总之看不上眼下的新生人族，度厄却是直接亲自出面来到新生人族部落查看情况布局未来。

　　而且一选就是山丘部落这样的潜力股，这厮要是没点眼光的话，只怕就没这么大兴致跑来后土祠一观究竟了。

　　只是希望他最好聪明点，不然武尊真不介意提前送这厮上西天。

　　度厄绝对识相，既然知晓了山丘部落是巫族的地盘，而且还有两大祖巫神像坐镇接受供奉，他一下子便没了在此处设点的心思。

　　山丘部落的发展虽好，却及不上自家小命重要啊。要是把两位祖巫惹怒了，凭他的小身板根本顶不住好不好？

　　于是，就在第二天度厄直接向部落老族长告辞，至于之前救下的那位一直没露面，他也没有多想以为这厮有其它任务在身。

　　山丘老族长虽然很是诧异度厄真人的行径，不过这对他来说是好事也就懒得多做理会，假意挽留一阵便松了口，不过在度厄真人离开时却是送上了一份大礼，一大包数百件年份全都在万年以上经过精心调制的珍贵药草。

　　度厄真人欣然接下，心中却是一点都不惊讶，有巫族的帮衬山丘部落要是一点底蕴都没有，说出来简直要笑掉大牙了。

　　而后，度厄也不拖泥带水，脚下一顿升起一团云雾，栽着他直接飞离了山丘部落，朝着下一个目标迅速进发。

　　新生人族，肯定大有可为啊！

　　心中抱着这样的念头，度厄真人一直在新生人族各处聚集地转悠，最后找到了一处规模不小的大型部落暂时安置下来，学习巫族在山丘部落的手段，先施展手段将部落的信仰全部集于一身。

　　这些都是后话暂且不表，度厄这个不确定因素离开，叫山丘老族长暗暗松了口气，总算少了一桩不确定的麻烦。

　　回头他跟武尊汇报了此事，并恳求了武尊的指示。

　　武尊没有答应，只是淡淡说了句知道了，便不再多言叫老族长摸不着头脑。

　　时间匆匆流逝转眼又是三年过去，三年间山丘部落再无任何意外发生，除了老族长的精气神越发充盈，须发全部变回了亮泽的黑色，肌肤光润有弹性之外再无其它异常。

　　老族长感觉自身状态越来越好，简直比年轻最颠峰时的状态都要好上几分，同时他也隐隐触摸到了瓶颈所在。

　　这日拜见武尊时，武尊突然开口道：“时机已经成熟，你可以试着突破天仙之境了……”


第1441章 风起云涌时代变

　　老族长被心中的狂喜淹没……

　　等他清醒过来，发现已经被送离了武尊居所，他也不甚在意，高高兴兴返回自家住处做好先期准备。

　　而当部落一干族老得知老族长即将突破天仙境界的消息时，心中的震惊可想而知，头一个念头便是万万不可能。

　　之前的经历告诉他们，地仙境界就是他们人族的极限。不然以他们的实力早早就能突破天仙境界，哪还用得着继续窝在地仙境界，甚至因为时间太长连心中的冲劲都消磨得差不多了，逐渐变成了争权夺利的老狐狸么？

　　“哼哼，这个你们就不知道了吧，天道对咱们新生人族的限制已经完全放开了！”老族长满脸红光哈哈大笑，随即似乎想到了什么，脸色一暗无奈道：“可惜了，师姐她们没有机缘等到这一天！”

　　武尊的头一批弟子，可是一帮小姑娘，她们一个个实力强悍全都达到地仙颠峰甚至半步天仙境界，为部落的发展壮大立下汗马功劳，在整个山丘部落的历史上都享有极高声誉，甚至还是部落所有女性族人的集体偶像。

　　可以说，山丘部落的初期发展扩张，几乎全都是这票女性高手带来的。

　　只是可惜，她们一个个实力高强不假，却是没有一个能够逃脱地仙寿命极限的束缚，全都在数千年前去世，紧接着部落又经历了一番地仙强者连续去世的悲伤局面。

　　要不是后续新鲜血液及时补充过来，只怕山丘部落就此一落千丈都有可能。

　　只是，后续强者没有经历部落开拓时代的波澜壮阔，于安定的环境中成长起来，未免少了那一份野性的激情，实战经验更是弱得可以。

　　老族长在这边感叹伤怀，旁边的族老们却是不淡定了，确切的说已经风中凌乱，如遭雷击脑子一片空白。

　　什么什么，天道已经放开了对新生人族的实力限制？

　　这，怎么可能？

　　可这话是从老族长口中说出，老族长身后又站着那位大能，还有老族长最近几年的巨大变化，都不得不叫他们心中的固有观念轰然倒塌，一时茫然失措不知所以。

　　等他们彻底反应过来怎么回事，顿时一个个狂喜万分，不约而同围住老族长，很是热情询问他们心中的疑惑：他们还有没有更进一步的可能？

　　“你们这些年，都有坚持修炼不懈怠么？”

　　老族长却是白眼一翻，没好气道：“底蕴不够突破个屁啊，就算勉强突破了以后的道路真就彻底断绝了！”

　　一番毫不留情的训斥，直如一盆数九寒冬的冰水从头浇下，冰寒彻骨。

　　他们之前坚信新生人族的实力极限是地仙，达到了地仙境界后自然便懈怠了，不要说勤奋修炼了，能不让自身实力下降都非常不错了。

　　可是现在他们发现自己的错误到底有多大，简直就是跟自己的前程过不去啊。难怪这些年老族长几乎已经彻底放开了部落权柄，一门心思忙着恢复性修炼，原来答案在这里啊。

　　这老家伙当真狡猾，有这么好的事情也不知道提前透露一星半点，到了现在才说打了他们一个措手不及哇。

　　老族长一脸的高深莫测，直接表示最近就要突破天仙了，叫一干族老暂代部落事务，不要打扰他清修云云，直把一帮族老气得咬牙切齿。

　　正如老族长之前的心态那样，实力有更进一步的机会，达到梦寐以求的天仙境界，谁还在乎部落那么一点点权利啊？

　　于是，叫一干少壮派高层很不理解的一幕发生了，老族长突然在一次高层例行会议上宣布暂离一段时日，部落要务全部交有长老会处理。

　　而接掌了部落大权的长老会成员，就像吃了便便一般满脸不豫，好象吃了什么大亏般不情不愿，一副勉为其难的架势恨得少壮派高层牙痒痒的。心中愤愤不平怒吼你们这帮老家伙不乐意，可以将部落大权让给我们啊。

　　长老会当然不会将部落大权交由少壮派高层接掌，谁知道这帮没经历多少风雨，却一个个心高气傲的家伙大权在握后，会做出什么糊涂事来？

　　眼下部落最重要的事情就是稳定，等到老族长突破天仙成功后就该轮到他们了。那位大神可能隐居在部落某个不起眼角落，他们也不敢有丝毫怠慢，谁知道少壮派高层的某些做法，会不会惹怒这位大神？

　　毕竟，少壮派高层可是整个部落，对后土祠态度最不客气的一帮人！

　　……

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三道银蛇般雷电霹闪而下，山丘老族长傲然挺立任由雷电洗身，周身毛发全部倒竖而起，包裹在熊熊雷电之中好似战神下凡。

　　天地人三道雷劫一过，老族长好象突破了某个限制，只听咔嚓一声脆响，浑身骨节跟着一阵劈啪炸响，一股天仙特有的威势喷薄而出，瞬间弥漫四方十万里，凡是在威势影响范围内的部落百姓，全都下意识朝着中心部落拜了一拜。

　　至于站在百里之外旁观的一干部落高层们，此时一个个目瞪口呆心潮起伏，感受到澎湃如海般的威力潮水般汹涌而至，身子微微颤抖满心兴奋不解释。

　　这就突破啦？

　　也太简单了吧？

　　不要说一干心中有数的族老，就是刚刚亲眼见识了族长突破威势的少壮派高层，一个个心头满是震撼之余，也不免心头疑惑。

　　照这样下来，那他们突破天仙境界岂不是轻而易举？

　　武尊站在千里之外的一处山峰之上，部落高层脸上的神色都被看收入眼底，那帮所谓少壮派高层一个个既震撼又振奋的模样，以为天仙之境真的很好突破的么？

　　这只是表象罢了，也不看看山丘这家伙的积累有多深厚，足足两万年，放在武界以他的资质和努力程度，早就可以窥视武道金仙之位了。

　　可这厮一直都在地仙颠峰徘徊，积累之深厚叫人砸舌，眼下天道放开限制轻松顶住了天地人三才雷劫不说，实力正如他之前所料那般，轻松达到天仙中期，只差一步便可成功跨越成为天仙后期高手。

　　和他有同样经历的，整个山丘部落也就武尊当初亲自教导的百来位外门学徒，他们牢记武尊教诲从来都没懈怠过修炼巩固，其余部落高手能做到么？

　　没有如神一般的武尊教导，心中没有那股子坚持不懈的信念，他们的实力达到了地仙之境后，因为地仙大限的缘故便放慢了修炼速度，或者干脆直接放弃了修炼，任由实力不尴不尬又能有什么积累？

　　只是可惜其余外门学徒没等到时候罢了，要是他们现在还会活着的话，突破的天仙之境的实力，都不会比老族长要差的。

　　在场的部落高层，可再无一位有强悍积累的存在。不然就在老族长开始恢复性修炼的时候，他们之中应该已经有人突破了天仙之境。

　　可武尊神眼烛照，发觉这些家伙中没一个触摸到天仙境界门槛，至于什么时候能够成功突破，那还要看他们的悟性以及积累程度。

　　不仅如此，能不能扛过天地人三才劫雷，也是一个相当严峻的问题。

　　别看山丘老族长好象很轻松就扛过去了，可在武尊看来这是他一身功德气运外加深厚积累共同制造出来的结果。

　　此时的天庭声名不显，也没有雷部执掌雷霆天劫，天劫的威力完全取决于天道的意思，也就是所谓的人品。

　　当然，身具功德气运的话，天劫的威力肯定要小不少，至于身上背负大因果大业力的家伙，那就要企求天道法外开恩了，不然任尔神通盖世，最后都免不了身化飞灰的下场。

　　山丘老族长天然占据了部落大部分气运，身上的功德也不在少数，刚才的三才雷劫威力可不是很大，以他的实力扛过去完全没有问题，换作其他人的话情况就不一定如此了。

　　“哈哈哈，这就是天仙业位么，果然叫人惊喜啊！”

　　身上的雷电散去，露出山丘老族长高大强健的身躯，再看他的相貌还有气色，全都是他年轻时颠峰期的模样。

　　“恭喜族长，贺喜族长踏入天仙之位，往后大道可期！”

　　一干部落高层，不管此时心中是何想法，全都一脸高兴围了上来连连贺喜，好听话不要钱一般连绵不绝，气氛好不热闹喜庆。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　可就在部落高层争相贺喜的时候，天空突然响起六声炸雷，震得一干地仙好手耳膜生疼脸色大变，急忙抬头望天不明所以。

　　下一刻，原本晴空万里的碧蓝天穹突然狂风大作，一道一道云团从远处蜂拥而至，眨眼间凝聚出六个颜色各不相同，但同样硕大无朋的巨型葫芦。

　　与此同时，六道流光从天穹飞速坠落，划过六道长长彩焰，带着六股金仙特有的无上威势从天而来，稳稳落在老族长突破天仙所处的空挡广场上，露出六个小小人影。

　　“哈哈哈哈，武尊武尊你在哪，我们六兄弟下界帮你来啦！”

　　结果好不庄严的气氛，却被葫芦娃的大嗓门彻底破坏……


第1442章 天降仙童起波澜

　　武尊！

　　所有在场山丘部落高层，全都下意识忽略了拉轰出场的葫芦娃，而是被葫芦娃口中的“武尊”名号吸引。

　　武尊真的回来了！

　　族老们你看看我我看看你，眼中都露出了然神色，一副果然如此的模样。

　　至于少壮派高层，开始满脸茫然，可等有人反应过来，后土祠配殿供奉的那位不就是武尊，顿时恍然大悟既而满脸惊骇。

　　武尊，这可是传说中的人物啊！

　　他们都是听着武尊的故事长大的，怎么可能不清楚武尊在部落的影响力？

　　传闻，武尊门下百名弟子，正是部落初起之时的百位干将，各个实力非凡全都达到了地仙颠峰之境，战力彪悍完全不是后来者能够比拟的。

　　因为，教导他们的是神秘异常的武尊！

　　又有传闻，武尊行事低调之极，不是大事那百位门人也不愿意打扰其清修，可他每次出手，都是部落处于危险边缘的时候，轻轻松松就能将部落的为难解决，最后离开后百位门人为了纪念他而将其雕像放入后土祠配殿享受香火供奉。

　　只是等他们成长起来后，虽然依旧听着武尊的传扬长大，却是没有感受过武尊的强悍，自然心有迟疑，特别是当他们达到了地仙之境，心气高昂之时更是对之前的传言大为不信。

　　可不信归不信，这样的传奇人物有可能就在身边，依旧给了他们极大的震撼，一个个不复之前的嚣张狂妄，屏气凝神静观其变。

　　“呵呵，你们六个小家伙怎么下界来了？”

　　就在一干山丘部落高层集体噤声之际，一道飘渺难寻却又蕴含丝丝霸道的声音，突然在耳边响起。

　　“哈哈，武尊你这家伙竟然躲在千里之外！”

　　“是林沙叫我们下来帮忙的，听说下界很好玩的样子！”

　　“嘿嘿，好不容易出来一趟，我们兄弟几个自然要好好耍一耍的！”

　　“……”

　　葫芦娃们却没有理会山丘部落高层的沉默，一个个嘻嘻哈哈说相声一般说个不停，突然六个粉雕玉琢的娃娃身化六彩流光冲天而起，瞬间跨越千里虚空跟武尊会面，只留下一帮目瞪口呆风中凌乱的山丘部落高层。

　　“厉，厉害，真是太厉害了！”

　　过了不知道许久，山丘老族长这才艰难开口，打破了周围难言的沉默气氛，摇头感叹道：“刚才那六位小仙童的实力，起码达到了金仙之境！”

　　说着一脸沮丧，刚刚突破天仙的喜悦一扫而空，他这点实力根本就拿不出手，起码在武尊这一层次高手眼中就是如此。

　　“金，金仙？”

　　旁边的部落长老一脸呆滞，满脸不可思议叫道：“不，不可能吧？”

　　嘴里说着不可能，可看其一脸震惊莫名，语带颤抖的模样显然已经信了十成十，老族长没必要往自己脸上摸灰，抬高一帮小娃娃啊。

　　“难怪刚才感觉莫名压抑，原来那六个娃娃都是金仙强者，刚才的感觉应该是金仙威压吧？”

　　“实在叫人感觉不可思议，这么小的娃娃竟然已经是金仙强者了！”

　　“咱们这点实力，在人家眼中估计屁都不是啊！”

　　说着说着又没了声音，一个个目光复杂看向千里之外的山峰，以他们的目力自然看得清山峰之上，那一位身形伟岸的男子，和六个活泼机灵的小娃娃正笑闹不休好不欢乐。

　　“族长，等会还请你替我们介绍一下武尊，可好？”

　　过了许久，一位部落长老咬了咬牙终究下定了决心，开口恳求道：“我也想提升实力，不知道武尊前辈有没有办法！”

　　一瞬间，数百道灼灼目光投了过来，叫老族长也暗道吃不消，连连摆手说道：“这事我也不敢打包票，先等我问过了武尊前辈再说！”

　　那位部落长老见老族长摆手还以为没戏，没想到峰回路转，顿时满心欢喜连连点头：“正是这个理，正是这个理！”

　　其余部落高层对视一眼，不约而同齐齐点头，也认为这个主意确实不错，他们可没胆子贸贸然上门寻求武尊的指点。

　　看老族长的模样，显然武尊前辈早已来到部落好几年，却是一直都没有现身过，其中的缘由不得不叫人多想，武尊前辈是不是看不管他们的所作所为，这才对他们不理不睬的？

　　想到这儿，不少部落长老，以及少壮派高层中一些脑子灵活的家伙，已经额头泌出一层细密冷汗，心虚不已悄悄往后退了退，不想再在老族长跟前太过显眼，免得最后被武尊前辈给厌弃了。

　　山丘老族长自然看在眼里得意在心里，叫你们这帮不省心的家伙整日了折腾，现在知道后悔了吧。

　　同时，他自己心中也有些发虚。

　　跟武尊相处数年时间，平时武尊指点他修炼的时候，也不是没评点一下部落的现状，虽然语气淡漠没有丝毫情绪显露，但老族长还是听出了一些不满的意思。

　　想想也是，部落眼下的发展明显陷入瓶颈，无法向外扩张又对内部挖潜没什么经验，那就只有争权夺利瞎折腾了。

　　武尊万年前离开部落时，制定的方针政策，大部分都流于形式，小部分更是改得面目前非，换作是他心情也好不倒哪去啊。

　　不然的话，以武尊和部落的渊源，不说亲自出面指点修炼，起码隔空指点也不成问题吧，可惜什么都没有做。

　　……

　　武尊自然没有山丘老族长想得那么狭隘，以他的实力还会在乎一帮蝼蚁的折腾么，只是确实没心思理会部落众多高层罢了。

　　这帮家伙，怎么看都有数典忘祖的嫌疑，好好的武道被折腾得不象话，他们要是自己改正不过来，武尊不介意直接扶持一批新鲜血液将他们彻底淘汰。

　　反正眼下伏羲还没有出世，具体真正的人皇治世还有很长一段时间，慢慢折腾就是他不着急。

　　眼下，他得应付一帮精力过分旺盛的小娃娃，六个葫芦娃正围着他好一通折腾，问东问西都不给他插话的机会，简直叫人头大如斗。

　　“武尊武尊，林沙叫我们兄弟下界帮你，要我们兄弟做什么尽管直说！”

　　“嘿嘿，我们兄弟可是打好了商量，一定要好好表现的哟！”

　　“当然，我们拒绝继续植树造林，这活计我们已经在林沙的体内世界玩了数万年，早就腻味了！”

　　“……”

　　葫芦娃们一点都没客气，也是他们感受到武尊身上，有着林沙独有的气息，明白武尊就是林沙分身的缘故，不然他们也不会如此大嘴巴胡言乱语。

　　他们确实也憋闷坏了，自从化形以来基本上都待在林沙的体内世界，要么就是独自玩耍要么就是植树造林，日子过得单调之极，此时逮着机会好好折腾，哪能不将心中想法说道说道。

　　要是武尊也跟林沙一样，将他们分派去植树造林怎么办？

　　“好了好了，你们的意见我都收到了，一定会好好考虑的，绝对不会叫你们去植树造林可好？”

　　武尊头疼，急忙开口保证道：“咱们先返回住处，至于以后怎么安排再商量如何？”

　　“好，就这么办！”

　　于是，武尊所住的偏僻院落，一下子热闹起来，多了六个机灵古怪的葫芦娃，整日里弄得鸡飞狗跳的想不热闹都难啊。

　　而一干部落高层也知晓了武尊的隐居之所，却是没一个有胆子主动找上门来。正当他们犹豫不决，想通过老族长传信的时候，葫芦娃们出现了，替他们解决了烦恼，又增加了新的烦恼。

　　别看在武界，待在林沙身边的时候，葫芦娃每次都不得不暂居其体内世界，不想被天地大能之间的战斗波及。可那是林沙的境界实力高杆，无论是敌是友一个个实力都强悍绝伦，不是葫芦娃们可以参与得了的。

　　但是到了山丘部落这里，天道对新生人族的限制才刚刚放开，老族长是部落中唯一一位突破天仙境界的存在，拥有金仙实力的葫芦娃，绝对是高不可攀那一类的存在。

　　武尊也没限制葫芦娃们的活动，只要他们不出了部落范围就好。在部落区域内活动，一旦发生什么意外他都能第一时间赶到处理。

　　于是，葫芦娃们撒欢的折腾了，一干部落高层就彻底倒霉了。葫芦娃们也不找他们的“同龄人”玩耍，直接找上一干部落高层先狠狠“切磋”了一番。

　　说是“切磋”。其实就是单单方面吊打。别看葫芦娃们一个个顶着稚龄小童的外皮，可一个个都是“见多识广”之辈，林沙将他们关在体内世界保护起来的同时，同时也利用巫镜之术叫他们看到了林沙所经历的场面。

　　葫芦娃们的眼界养叼了，同时对于人情世故也不是一无所知。很快就察觉到了部落高层诡异的气氛，他们顶着一副小童面孔很容易叫人忽略，于是知道了一些比较隐秘的消息。

　　于是他们哥几个商量了一下，直接以强横手段挑翻了整个部落高层，不管是一对一还是一对二，又或者一对十他们都稳稳占据绝对上风，实力强得叫部落高层心惊胆战……


第1443章 小小金仙闹大地

　　地仙跟金仙之间的差距有多大？

　　之前山丘部落高层或许会说很大，至于大到了何种程度他们却是没有深切的了悟，有那心性狂傲的少壮派高层还很不以为然，觉得金仙强者应该比他们强得也有限。

　　可是现在知道了，那是天与地的距离！

　　犹如仙童一般的六个小葫芦娃，以摧枯拉朽之势，“切磋”全胜的记录告诉他们，单单金仙的凛然威势他们都承担不了。

　　所谓的“切磋”。根本就是一边倒的狠虐。三万地仙高手，被六个小葫芦娃在短短半年时间内全部“照顾”了一遍，最后的结果就是整个部落一片哀鸿遍野惨叫连天。

　　可被“小孩子”狠狠教训了一通，他们还不敢大声喊疼，生怕引来周围族人不屑的讥讽嘲笑，简直憋屈到差点内伤。

　　直到这时，他们才明白武尊的难能可贵，明明是超一流的强者，却对他们山丘部落照顾有加，绝对算得上“有良心”的大能了。

　　至于寻摸武尊指点修炼，现在他们是没这脸上门了，所幸老族长已经突破天仙之境，指点他们虽然有些勉强但也不是不成。

　　“嘿嘿，武尊怎么样，我们兄弟可是狠狠教训了那帮所谓的部落强者！”

　　六个小葫芦娃绝对的小孩心性，做了“好事”不忘第一时间跑来找武尊邀功请赏，一点都不带客气脸红的。

　　“做得好，你们想要什么奖励？”

　　武尊算是被缠怕了，连连拍手叫好急忙问道：“事先说好啊，不要太过分，太过分的要求我可是不会答应的！”

　　“我们要出去玩！”

　　“对，我们要到部落外面去玩！”

　　“最好能见识真正的洪荒！”

　　“……”

　　六个小葫芦娃还真是不客气，直接嚷嚷着叫开了，你一言我一语表示了对外面世界的热切期待。

　　“这可不是一个好选择啊！”

　　武尊微微一笑不置可否，只淡淡开口说道。

　　“怎么，武尊难道认为还会有危险不成？”

　　六个小机灵鬼一见武尊的态度，感觉有戏又闹腾起来了。

　　“以我们兄弟的实力，难道还不能做好横扫一切么？”

　　“就是，我们兄弟六个联手，就是遇到了金仙颠峰强者，干不过安然跑路却是没有丝毫问题的！”

　　“哼哼，我们兄弟还能组成五行阴阳大阵，可不怕一般的金仙高手！”

　　“……”

　　真是不得消停啊，武尊揉了揉发涨的脑袋，似笑非笑道：“本座此时的实力正处于金仙颠峰，要不要咱们练练？”

　　“练练就练练，谁怕谁啊？”

　　开口的小葫芦娃绝对不会想到，武尊所谓的金仙颠峰竟然是这么个颠峰法。

　　半个时辰后……

　　“哎哟哎哟，我的小脸蛋都被打肿了，武尊你下手还真够狠的！”

　　“还有我还有我，双手全部都肿起来啦，没个十天半月都别想好利索！”

　　“哼哼，明明是太乙金仙颠峰强者，偏偏骗我们说什么金仙强者，武尊你耍无赖啊！”

　　“……”

　　六个小葫芦娃，一个个鼻青脸肿惨不忍睹，梳得整整齐齐的头发散了都懒得理会，一个个哎哟哎哟躺地上装可怜。

　　武尊抱胸坐在一旁不言不语，任由这帮掀不住的小家伙折腾，心中好笑暗暗摇头，还是太嫩了啊。

　　他说自己是金仙颠峰，这帮小屁孩就真以为是金仙颠峰了，结果被一通狠揍败得淅沥哗啦，什么狗屁的五行阴阳阵才刚刚摆好架势就被破了。

　　当然，他承认自己有以大欺小之嫌。可洪荒世界的法则就是弱肉强食，为了达成目的可以无所不用其极，他这是给小葫芦娃们上一堂生动的现实课呢。

　　要是遇到一位心怀不轨的修士，谁知道他会不会使出更加龌龊阴狠的手段，到时候葫芦娃们想抱怨都没有机会了。

　　见小葫芦娃们越说越起劲，丝毫没有停下来的意思，他觉得火候差不多了摆了摆手笑道：“好了好了，不跟你们几个小家伙废话了，出去可以但必须得小心再小心，我还会以巫镜之术暗中观察的！”

　　“知道啦知道啦，真是啰嗦跟林沙一样烦！”

　　“小子你胡说什么呢，我就是林沙的分身啊！”

　　“哎哟别敲我脑袋，要是敲傻了可怎么办？”

　　……

　　得了武尊的允许，六个小葫芦娃一刻都闲不住，勉强在武尊的小院里继续待了几个时辰，一个个屁股像是着了火般左扭右扭，武尊看得没好气直接叫他们滚蛋出去玩，不要在这里碍了他的眼。

　　结果，只见六道光芒闪烁小葫芦娃们瞬间集体消失，全部以空间挪移之术跑了，叫他好一阵摇头好笑：毕竟还是小孩子心性啊！

　　小葫芦娃们在武尊跟前谨小慎微不敢造次，他们头上脸上的青肿可还没消散呢，实实在在的威胁摆在那里，再说不还有林沙的面子摆着么？

　　可他们一旦出了武尊的视线，在山丘部落高层眼中就是不折不扣的小祖宗，一个个眼睛长到脑门上的主，趾高气昂到不行的主，偏偏山丘部落高层还一副理所当然小心翼翼的架势，越发让小葫芦娃们心态膨胀傲气冲天。

　　他们是真没客气，直接找到刚刚突破天仙，稍稍顺眼一点，关键是武尊特点交代不许闹腾的老族长，询问附近哪里还有人族部落好玩？

　　老族长吃了一惊，他还想着向这帮小祖宗们请教呢！

　　他算是彻底看出来了，凡是跟武尊有关系的角色，一个个实力都差不了，小个小娃娃竟然都有金仙实力就是明证。

　　可听小葫芦娃们的意思，他们不想待在部落，而是要外出玩耍，这可就打乱了他的某些修炼计划啊。不过面对六双亮晶晶的大眼睛，老族长硬是不敢有丝毫怠慢，急忙将方圆亿万里之内的情况说了一遍。

　　近两万年时间，尽管部落因为种种限制无法继续向外扩张，但几任首领都没有闲着，而是秘密组织了一波又一波的精锐小队向外探察消息。经过近两万年的努力虽然依旧有不少纰漏，但大致情况还是十分了解的。

　　这样的情报，也只有族长才知晓，这才是他之前担忧部落扩张的根本原因，百万里之外四面八方，可是存在近十股强悍异常的异族势力，要么是排名洪荒世界中游水准的部族，要么就是哪一方强梁的山头，都不是山丘部落可以轻易得罪的主。

　　要不是武尊的话，他根本不会允许少壮派高层的盲目冲动。

　　不过现在面对六位金仙实力的小童，他可不敢有丝毫怠慢之意，详细将周围亿万里范围内的大致情况介绍一遍，生怕有所遗漏叫眼前几位小爷倒了霉，最后不小心得罪了最大的靠山武尊。

　　“嘿嘿，谢啦谢啦我们兄弟要出去玩耍了！”

　　小葫芦娃们根本就不知道客气为啥，听了山丘老族长一番仔细讲解，点了点头挥了挥舞小手，直接化作六道不同色彩的流光冲天而起飞遁而去。

　　“我什么时候也能如此飞遁就好了！”

　　看到小葫芦娃们如此潇洒霸气的离去方式，老族长脸上好一阵羡慕。

　　接下来数百年时光，轮到堵在山丘部落的各异族部落和强梁势力头疼了。也不知道从哪跑来六个小娃娃，竟然都有金仙实力不说，还能自由组合成不同形式的阵法对敌，简直难缠到了极点。

　　这六个小屁孩行事全凭喜好，说不上肆意妄为却算得上胆大包天，经常趁别家势力外围防御空虚的空挡溜达进来，好言好语的对待还好一些，要是恶预相向的话他们也不会客气，挥舞小拳头起身便打。

　　最叫这些强梁势力头头脑脑郁闷，甚至想哭的是，这帮小祖宗的实力实在强横，不仅拥有金仙实力，而且一个个身强体坚得不象话，普通的攻击对他们根本无效，重一些的攻击他们还真不敢胡乱使出，要是打了小的来了老的又该如何是好？

　　总之数百年时间里，这些异族部落和势力，被六个小娃娃闹得鸡飞狗跳狼狈不堪，一个个叫苦不迭就差吐血三升了。

　　好在六个小娃娃闹腾归闹腾，却是从来都不肯伤人性命，单就这一点让这帮异族势力和强梁势力高层不得不憋着，总不能因为扫了面子就跟几个小娃娃过不去吧，脸面还要不要了？

　　不仅如此，六个小娃娃身上好象还有其它的特殊天赋，能够寻到很不起眼，或者说他们根本不认识的宝贵药草，心情好的时候还会出手浇灌培育一番，叫这些势力高层得了不少的好处。

　　真是痛并快乐着啊，要是那几个小祖宗不那么闹腾，就千好万好了。

　　所幸经过数百年折腾，也许是觉得没多少意思了，又或者寻到了新的闹腾目标，六个小葫芦娃逐渐减少了闹腾这些异族部落和强梁势力的频率，而是越过这一群包围圈，直接去找百万里开外的人族部落折腾，这里不知为何竟然存在几家人口过亿的大型部落，而怏怏离开山丘部落，洞府为九顶铁刹山八宝云光洞的度厄真人……


第1444章 玩劣仙童遇真人

　　也不知道是不是受了山丘部落规模宏大的影响，度厄真人怏怏离开了之后，寻到的下一个目标部落规模也不小，人口足有三亿之巨，算是摸到了巨型部落的边，实力放在新生人族部落里也算十分难得了。

　　这些部落也不是傻的，明显感受到了新生人族的地仙瓶颈，他们没有武尊和巫族在后面撑腰，可是他们同样找到了靠谱的后台。

　　他们找到了几位性情温和的草木精灵，实力大多在天仙和金仙之间，以信仰之力供奉到也配合默契发展得有声有色。

　　度厄真人不愧是投机好手，摸清了情况之后果断出手，直接以强悍姿态挑翻了一家部落的供奉强者，直接在此处部落驻扎下来。

　　这日，度厄真人正窝在自家简陋的院子里打坐炼气，他深知散修的苦恼之处，没有师门庇佑一切都得依靠自己。

　　要是实力不足被人欺负了去，连个相帮的人都没有，简直悲剧得紧。

　　所以只要有机会，他都会努力的抓紧时间修炼，以期达到更高的实力，使得自己能够在洪荒世界有更强的立身之本。

　　同时，这数百年接受部落百姓供奉，所得信仰之力和气运，使他的修炼进度大为提升，心中自是高兴不已，同时又后悔早线怎么没有发觉这么好的修炼手段，简直白白错失了数万年时间。

　　当然，他没有直接吸取信仰之力，而是将其注入自身法宝之中，慢慢改善提升法宝品质，加入了丝丝人间烟火之气，威力更大还有不少的特殊功能。

　　“大仙不好啦大仙不好啦！”

　　就在这时，院子外传来一阵杂乱脚步声，度厄猛的从修炼中清醒过来，满脸恼怒不是叫族中高层没事不要来打扰么。可听到后面惊慌的大叫，心中猛的一突瞬间飞了出去。

　　“怎么回事，出什么事了，慢慢说！”

　　金光一闪，度厄的身形突兀出现在那惊慌喊叫的部落高层身边，沉稳的声音带有不可思议的魔力，瞬间就叫那位惊慌部落高层冷静下来。

　　这样的情况之前也出现出现过几次，每次都是部落战士对付不了的强大存在入侵，这才引起了部落上下的恐慌和不安。

　　不过这对度厄真人来说都不算事，那几次来犯“强敌”都被他轻而易举消灭，继而让他获得了部落上下更加真诚的拥戴。

　　想到这儿，他就不免羡慕山丘部落族民的好运，有祖巫后土和祖巫林沙的眷顾，单单那耀眼神光就能吓走大部分强悍存在，一些脑子犯抽的家伙都不用两位祖巫亲自动手，由部落高手自己都能解决。

　　真是好命呐！

　　“大仙，外面不知怎么的，突然跑来六个小娃娃，一个个实力强悍得很，在部落里到处撒欢，带着一帮野小子折腾得起劲，战士们出面制止结果全被他们打翻在地！”

　　那位报信高层苦笑连连，无奈解释道。

　　“几个小娃娃？”

　　度厄真人脸色微微一凝，放开神识瞬间将整个部落收纳其中，眨眼间便“看”到了那几个撒欢玩闹的小孩，粉雕玉琢叫人见之心喜，只是他们太能折腾了，不过短短片刻部落便被他们闹腾得鸡飞狗跳一团乱遭。

　　等等，这是，金仙气息！

　　度厄真人脸上的从容淡定瞬间消散，满脸惊愕眼中全是不可思议的神色，那六个明显幼稚可爱的小童，一脸的天真烂漫没想到竟然全是金仙高手。

　　六个金仙高手！

　　一股强大的压力扑面而至，叫他呼吸都有些迟滞，心头更是砰砰砰狂跳不止，有一种口干舌燥的难受之感。

　　这太过分了吧，六个小童全是金仙强者，尽管全都是初期境界，但也是够夸张的，叫他这个“老牌”金仙怎么活？

　　“大仙大仙……”

　　见度厄真人一脸惊愕，报信部落高层心中咯噔一下，小心翼翼呼唤出声。

　　“恩，不用担心，那几个小童只是玩心甚重，并无什么恶意！”

　　回神，度厄老脸微红摆了摆手，语气轻松道：“待我去会会他们，相信很快就能解决麻烦的！”

　　说着自己都不怎么相信的话，度厄真人一把抓住报信部落高层，顿时脚下生起一团云雾飞速遁走。

　　从那六个小童身上，隐隐感受到一丝熟悉的气息，那是巫族的气息，度厄心中那个纠结就别提了，怎么巫族的影响力好似无处不在？

　　“咦，大哥大哥，有厉害的高手过来了！”

　　葫芦娃一个个天赋惊人，神通各异正好有一位身具千里眼顺风耳之能，不等度厄真人靠近便大声嚷嚷起来。

　　“什么，部落里还有高人存在？”

　　其余几个使劲撒欢的葫芦娃吃了一惊，纷纷停手放开神识横扫而出，瞬间发现了飞速赶来的度厄真人。

　　“没想到还真是个高手，金仙中期的大能！”

　　说这话的葫芦娃一脸轻松，完全没有丝毫担心害怕之色。不说武尊那家伙一直都在暗中观察保护，就是他们自己想要解决这厮也是容易得很。

　　当然，前提是度厄没有了不得的先天灵宝，不然他们兄弟也只有自认倒霉的份。论及眼光见识，整个洪荒还真没有比他们兄弟更加高光的金仙强者了。

　　试问，有哪位金仙强者有机会见识多场准圣级别的大战？

　　就连三清门人都没这等机会，他们兄弟几个却是待在祖巫林沙的体内世界，一场不漏将林沙的战斗看了个真真切切。

　　所以，别看他们顶着一副幼稚小童的外表，其实一个个眼光高着呢，金仙级别的战斗在他们眼中直如等闲。

　　“汰，你们六个小娃娃哪来的，为何在这里闹事捣乱？”

　　度厄真人的云团还没到，他便先声夺人大喝出声，声若雷霆滚滚荡荡，震得一干部落战士东倒西歪脑子轰鸣好不难受。

　　“嘿，哪来的野道，也敢管你们小爷的事！”

　　大娃小脸上满是骄横，圆瞪双眼怒视来者，声音清脆声势一点都不落下风，怒喝道：“识相的话，乖乖给小爷们陪个不是，否则定叫你好看！”

　　度厄真人脸色微变，一声“野道”瞬间戳中了他心中的痛处，顿时满脸怒色大喝出声：“既然如此，那咱们手底下见真章吧！”

　　说着，轻轻将手中带着的部落高层安全放落地面，脚下云团猛一滚动，转了个方向朝着部落外面的荒野飞去。

　　“兄弟们，咱们一起上，定叫这野道知晓咱们的厉害！”

　　大娃一声吆喝，顿时葫芦娃们身化各色流光冲天而起，气势汹汹跟在度厄真人后头朝着部落外围飞去，只留下一地暗松了口气的部落战士满脸担忧看了过来。

　　度厄真人气得差点吐血，被几个小娃娃左一句“野道”右一句“小爷”搞得气闷不已，心中盘算非得给他们一个小小教训不可，不然还不爬在他度厄头上拉屎拉尿啊？

　　“汰，小娃娃们报上名来，道爷从不跟无名小辈动手！”

　　他也是狡猾，找了处荒僻山谷率先落下云头，等葫芦娃们齐齐飞落时突然大喝出声，想要先把他们的底细摸清楚再说，不然要是打了小的来了老的，估计他的小胳膊小腿扛不住哇。

　　“哈哈，行不改名坐不改姓，我们兄弟可是大名鼎鼎的葫芦小金刚是也！”

　　大娃小脸上全是得意骄横之色，完全不在乎度厄是什么用意直接报出姓名，说了等于没说一样，整个洪荒世界就没有“葫芦小金刚”这名号好不好？

　　度厄翻了翻白眼，对此也是无可奈何，不等他继续开口套话，大娃便一脸不耐大叫：“‘野道’废话无需多说，咱们手底下见真章吧！”

　　说着，飞身而起拉出一条长长虚影，瞬间扑至度厄身前一只白嫩嫩的小拳头狠砸而至。

　　度厄脸色的笑容彻底僵住，大娃的天生神通乃是“大力神通”，又经过祖巫林沙多年的言传身教，一身武艺强悍绝伦，初一出手便以气机锁定度厄，白嫩嫩的小拳头带着压爆空间的狂猛劲道呼啸而至，让度厄有一种直面巍巍昆仑的错觉，几乎瞬间失去信心。

　　不过下一刻他瞬间便从此等情境中惊醒，满头冷汗不敢有丝毫大意，同样一拳反轰而回，拳音如瀑气势雄浑不可小觑。

　　他在封神中有两位出名弟子，一位托塔天王李靖，一位则是哼哈二将中的郑伦，都是商军大将武艺非凡，作为师傅的武艺又怎么能差得了？

　　可惜的是，他遇到的是得受武道正统传承的葫芦小金刚，一大一小两只拳头凌空相撞，顿时度厄真人只觉手上传回一股沛莫能挡的磅礴巨力。手臂骨节劈啪作响一阵剧痛传来，同时身子受不住劲向后倒飞了出去。

　　反观大娃，小小身躯只是在空中顿了顿，张开小嘴哈哈大笑，身子轰的一声化作流光扑击上前，白嫩嫩的一双小腿舞动如风，好似一架小小风车般旋转飞舞，瞬间就将被轰飞的度厄真人席卷。

　　砰砰砰……

　　连绵砰砰响声大作，度厄真人还没来得及反应过来，便连遭重击身上疼痛难忍直接北轰入地下数十里之深……


第1445章 出言警醒布大局

　　“哎，度厄这厮实在太过大意，怎么能被葫芦娃他们的小嫩脸骗住呢？”

　　远在山丘部落僻静院落里的武尊，通过巫镜看到到葫芦娃跟度厄的战斗，顿时乐不可支摇头轻笑。

　　葫芦娃在他眼中的实力自然算不得什么，可放在同阶金仙之中却是难得的强者，还是那种可以横扫的存在。

　　一身武艺强悍绝伦，因为他们本事后天灵宝葫芦化形，身体坚固比若金刚，又有强悍的武艺随身，近身战斗力可不是一般的强悍。

　　就是本尊林沙在金仙时期，能不能以一挑翻他们六个，都难说得很。

　　尤其这六个小家伙还顶着一副小幼童的面孔，实在太有迷惑性了。度厄这厮应该就是受了迷惑，不然以他金仙中期又是散修的身份，战斗经验何其丰富，怎么会无缘无故就跟大娃拼力气？

　　跟现代一部很出名的动画片一样，六个葫芦娃都是拥有不同的天赋神通，大娃刚好拥有“大力神通”，还有一手天生的法天象地的能耐，简直就是巫族修士的不二摸版。

　　这不，巫镜之中度厄吃了一次大亏便学乖了，不再跟大娃硬碰硬，而是采取法术神通对抗，大娃突然的法天象地吓了这厮一跳。

　　如果说大娃之前是粉嫩可爱的话，施展了法天象地神通的大娃就是毁三观了。数百丈大的高个子顶着一张粉嫩娃娃脸，谁见了谁心寒，尤其度厄还被凛冽的拳风刮住，又被狠狠轰飞的情况下。

　　这脸实在丢大了，度厄的火气也跟着升腾而起，打算以势压人，好好教训大娃这不知好歹的小家伙。

　　可惜葫芦娃不止一个，老二拥有千里眼顺风耳的天赋神通，瞬间察觉了度厄的恼怒情绪，急忙招呼大娃撤退，让拥有金刚不坏之躯的三娃，以及控火和控水天赋神通的四娃和五娃上去围殴。

　　结果度厄再次失算，想用神通法术教训葫芦娃们，反而被三个葫芦娃逮着机会一阵狠削，有三娃挡在前面当人形墙壁，四娃五娃肆无忌惮放火喷水，把个堂堂金仙度厄真人弄得好不狼狈。

　　这厮气急，直接使出神通哼鼻之术，鼻中喷出两道白气，三个葫芦娃瞬间中招魂魄不稳呆立当场，度厄一脸冷笑准备上前收拾，结果被身后突如其来的一记小拳头轰得翻倒在地一时爬不起来。

　　原来六娃有那隐匿气息的潜伏神通，不知何时已潜伏至度厄身后，趁其不备狠狠给了他一记闷拳。

　　度厄差点气到吐血，被六个小娃娃如此恶整，脸面无光简直不能忍啊。

　　结果他才刚刚重整旗鼓，六个小葫芦娃瞬间布下阴阳五行大阵，将度厄圈如其中一通狠揍，一直战了整整三年。

　　待大阵内的五色神光消散，六个小葫芦娃鼻青脸肿笑嘻嘻离开时，原地只留下被揍得不成人形的度厄真人瘫软倒地，浑身气息极度衰落连全盛时的十分之一都不倒，简直惨不忍睹。

　　“混蛋混蛋，这帮小混蛋给本座等着，以后一定要你们好看！”

　　一直过了足足三天，度厄才从沉重的打击中彻底恢复过来，满脸恼怒从地上一跃而起，骂骂咧咧返回了部落修养。

　　……

　　鼻青脸肿的形象，实在有损葫芦小金刚的威名。

　　所以，在跟度厄真人一场大战后，成功将度厄真人揍趴下一时半会起不了身，得胜的六个葫芦娃一脸得意返回山丘部落。

　　“怎么样武尊，我们兄弟几个厉害吧！”

　　进了武尊的小院，葫芦娃们一点客气的意思都没有，嘻嘻哈哈凑到武尊跟前，得意痒痒问道。他们都知道，武尊一直在身后默默关注他们的行动，所以对于跟度厄真人的大战肯定都看在眼里。

　　“厉害厉害，不过就是一个金仙中期的散修罢了，有什么好得意的？”

　　见不得这帮小家伙得意忘形的狂态，武尊没好气翻了翻白眼，鼓动道：“要不，你们去找一位大罗试试身手？”

　　“汰，你这家伙安的什么心，我现在都怀疑你到底是不是林沙的分身了！”

　　葫芦娃们也不是白给了，见武尊这么“不要脸”给他们兄弟下套，顿时怒气重重大喝道：“以我们兄弟的实力，能对付得了大罗强者么？”

　　“怎么不能对付，你们不是有阵法可以依靠么？”

　　武尊笑眯眯反问：“难不成，你们平日里的牛气烘烘，都是装出来的？”

　　“嘿，不要对我们兄弟使激将法，我们可是不会上当滴！”

　　大娃一副我是聪明人的架势，得意洋洋挑衅道：“有本事的话你上啊，你好象也只有太乙颠峰实力吧？”

　　“我上也可以？”

　　武尊淡淡一笑，逼感十足：“可惜遇不到合适的家伙啊，总不能叫我主动上门挑衅吧，那不是没事找事么？”

　　“那你还叫我们兄弟出去找事？”

　　大娃眼睛一瞪，颇有那么一点萌娃喜感，不爽道：“我们兄弟也不会胡乱得罪这样的天地大能好吧？”

　　“我以为你们很喜欢这样的挑战呢！”

　　武尊轻笑，声音轻飘飘的气得葫芦娃们牙痒痒的：“看你们一个个活蹦乱跳尽会折腾，说说你们这几百年已经得罪了多少好手了？”

　　“不就是一帮天仙和金仙么，算得上什么好手？”

　　大娃翻了翻眼睛没好气道：“得罪了他们又如何，又本事单挑啊！”

　　“就怕他们身后，他站着实力更加强横的大能啊！”

　　没好气白了这小子一眼，武尊冷冷道：“就如你们一样，别人是担心你们身后的强者，才一再忍耐不敢下死手的！”

　　不等葫芦娃们出口反驳，他没好气道：“就说之前那位度厄真人吧，你们真的以为他没有后继手段了么？”

　　“能有什么后继手段？”

　　二娃一脸不屑，讥讽道：“都被咱们兄弟打成那副鸟样了，要是有什么厉害手段早就使出来了！”

　　“那是因为度厄聪明，知晓不能下狠手，否则不管是我出手，还是引来本尊出手，他就只有死路一条！”

　　冲着一帮不以为然的葫芦娃，武尊没好气道：“告诉你们也无妨，叫你们学个乖，从那位度厄真人身上，我感应到了上品先天灵宝的灵压！”

　　“什么，上品先天灵宝！”

　　六个小葫芦娃这下真的“失色”了，作为中品后天灵根长出的下品灵宝葫芦，他们最是清楚上品先天灵宝意味着什么。就算那件灵宝再鸡肋，但只要运用得当想要打翻他们兄弟几个却是简单得很。

　　葫芦娃们默然，一时没了刚才活泼开朗的模样，心思重重脸上露出各种复杂神色。

　　“嘿嘿，现在知道害怕了吧，以后行事不许如此莽撞了！”

　　武尊轻轻一笑，瞬间化解了尴尬的气氛挥了挥手道：“这次有我看着自然出不了事情，可是谁知道你们以后有没有单独出去的机会？”

　　“这是真的么？”

　　葫芦娃们顿时眼睛大亮，瞬间抛下心中各种思绪，一个个满脸渴望看向武尊，那眼中的希望之火差点没将武尊点燃。

　　“好吧好吧，我就不该认为你们这帮小子心神脆弱，想要单独出去现在是不成了，估计还要等很长一段时间！”

　　武尊无奈开口，可眼底深处却满满都是笑意。

　　“要要等到什么时候？”

　　“你们的实力起码都要达到金仙后期吧，不然连自保都困难，更不要说其它的了，好好努力吧小屁孩们！”

　　“哼，我们会努力的，你就等着兑现承诺吧！”

　　……

　　小葫芦娃不出外折腾了，武尊便可以将全部心思都放在山丘部落身上，经过这么长时间的酝酿，想来那帮部落高层已经等急了吧。

　　尽管有山丘老族长的指点，可惜他自身也是刚刚突破天仙境界才数百年，自己都在艰难摸索阶段，更不要说有什么好的指点修炼方法了。

　　他将当初武尊替他提升修为的办法拿了出来，结果效果却不甚明显。这是自然的事情，以武尊的实力和境界，制定的修炼方法全是为老族长量身定做，其他人用了不说毫无效果，但效果微乎其微是一定的。

　　数百年时间苦修，实力却增长不快，这样的心情如何焦急就可想而知了。

　　尤其是那一帮年纪很大的族老，他们开始面临地仙的寿命极限逼迫，心中的苦恼更甚数分，要是武尊再不出手可能会出乱子的。

　　这日，山丘老族长例行向武尊请安过后，又按照往常一样请求武尊出手指点部落高层，他都已经习惯被拒绝了，这次也没抱什么太大希望。

　　本等着武尊再一次拒绝的，谁知道左等右等，都没等到武尊拒绝的话语，顿时心头一跳涌起一个十分大胆的念头。

　　“尊者，还请可怜可怜部落高层吧，他们饱受实力无法大进的痛苦，如今有了希望却又不知前路在何方，心中痛苦煎熬得很……”

　　“无须多言，你叫他们明日开始，一个一个来我这里！”

　　武尊突然开口，开头的话叫老族长心凉了半截，可后面的话却又峰回路转，顿时喜极而泣连连拜谢，而后脚步踉跄冲出了院子，身形如风告之部落高层这个天大的好消息……


第1446章 伏羲转世暗流涌

　　第二天，部落长老会数百长老齐聚武尊所居小院，一个个满脸兴奋等待武尊的亲自指点。

　　想到实力大进甚至突破天仙境界的美妙前景，顿时一个个眉头舒展就差喜笑颜开了。

　　眼看着山丘老族长一骑绝尘，还有地仙大限之日越发临近，他们心中急啊。

　　只是武尊出来后，开口说出的话却不是那么的中听……

　　“你们的情况，其实跟山丘差不多！”

　　武尊冷目如电，缓声开口：“都是身体机能慢慢退化，实力逐渐弱化下去！”

　　众人点头，他们自身的情况自己自然清楚，确实是这样的状况。

　　“但是，你们不如山丘的是，他在身体严重衰落的同时不忘继续修炼，尽管这种高强度修炼对他的身体没有好处，但却会化作积累储存在身体之中！”

　　说这话的时候，他分明看到在场几乎所有族老的脸色，都有些尴尬发红，显然武尊的话说到了他们的尴尬之处。

　　确实，他们的自觉性比不得从小接受武尊教导的老族长，自从知晓了地仙极限之后便彻底懈怠下来，要不是地仙境界已经完全从凡人脱胎换骨，就算数千年再不修炼实力依旧稳稳不坠地仙之境，只怕他们现在的处境更加尴尬。

　　只是如此一来，身体素质不免下降得很厉害，和实力有些不搭，这就是他们眼下最大的问题。

　　“我只替你们制定恢复身体状态的修炼计划，至于其余的就得靠你们自己努力了！”

　　武尊把话说得很明白，见长老们有些骚动，他压了压手冷声道：“这就是本座的决定，武道修炼贵在持之以恒，只要你付出了汗水就能够得到回报，尤其在天道限制已经放开的现在！”

　　“尊者，不知道修炼武道最终能达到什么程度？”

　　数百长老心中自是不满，却也不敢在武尊跟前表现出来，其中一位年纪最大的长老，代表所有人提出了最关心的问题。

　　他们也知道武道修炼能够直接突破天仙境界，山丘老族长就是最好的明证。

　　不过他们要确定武道能够达到的极限，要是只有天仙境界的话，他们就得考虑请求武尊传授新的修炼方法，能够达到更高境界的修炼方法。

　　“大罗！”

　　武尊只轻轻吐出两个字，便叫一干部落长老兴奋的脸色潮红，心中激动浑身跟着一阵颤抖，他们万万没想到武道练到极至，竟能达到传说中的大罗之境！

　　他们虽然只限于地仙之境，不过对于外界的消息却不是一无所知，起码知晓仙道的极致就是大罗之境！

　　至于所谓的准圣和圣人，根本就不是他们这样的层次能够打探得到的。

　　无论准圣还是圣人，都是跳出三界外不在五行中的存在，说大罗之境就是仙之极致也不为过。

　　只是一干部落长老万万也没想到，在他们看来简陋之极的武道修炼之法，竟是能直达大罗的跟本之法，他们此时一个个后悔得肠子都青了。

　　早知如此，他们也不会轻易放弃修炼，就算长年累月没有丝毫进步也不会轻言放下，这简直就是放弃自身前程一般啊。

　　不过现在改过还来得及，就是不知道以后还能不能追得上一骑绝尘的山丘老族长。以前还对他的坚持嗤之以鼻，现在知晓傻的是自己等人啊。

　　“好了，你们一个一个进来！”

　　武尊一眼看出这些长老心中所想，嗤笑出声转身返回正堂，淡然的声音传入在场一干部落长老耳中：“不要想着互相交流心得，本座给你们的都是量身定做的修身之法，你们要是胡乱修炼出了什么岔子本座一概不会负责！”

　　此言一出，顿时满场皆惊！

　　这些部落长老心思早已不算单纯，确实打过互相交流“经验心得”的想法，此时被武尊道破又言其中弊端，尴尬之余心头凛然一片，急忙端正心思不再胡思乱想，还是老老实实听话的好。

　　一个个老实得很，按照年龄大小，在族老位置上的年月一个个进入屋子正堂，由武尊亲自指点适合他们自己的身体修炼之法。

　　武尊确实没有骗他们，也没这个必要，以他的实力只用神识一扫什么都清楚了，再根据各自不同的体质，以及身体问题做出针对性指点，只要该族老按照他的指点修炼用不了几年时间便会恢复颠峰状态。

　　虽然武道修炼对身体的负荷极大，但只要修炼得法还是能够一直维持身体颠峰状态不变，同时修炼进度也比一般的玄门修士和巫修要快得多。

　　真要比较起来，也就佛修跟魔修的修炼速度，跟武道修炼差不多甚至更强一筹。佛道太注重心性修为，所谓放下屠刀立地成佛，不是说一个满身杀孽的人立即就能成佛做祖，而是一种特定的心态和心性修为。

　　只要心境达到了，佛门修士的实力便会无止境膨胀，直到佛门的最终瓶颈“佛陀”果位，就跟玄门的大罗之境差不多。

　　至于魔修，众所周知他们的修炼全靠损人利己来的，修炼进度飞快不假，但隐患也是极其深重，搞不好便会引发劫难身化飞灰。老实说罗喉所立天魔界，其实最喜欢炮制的就是这些魔修修士。

　　闲话休提，以武尊的实力指点数百长老会长老制定修身之法，不过花了大半天时间便全部完成，而且还各不相同只适合自身。

　　他也不怕这些长老回去后互相对照，只要按照他制定的计划修炼下去，身体很快恢复颠峰状态是很轻松的事情。至于之后的修炼还是那句话，那就要看长老会的成员自身的努力了。

　　数百长老会长老千恩万谢的场面还是蛮壮观的，不过武尊一点都不在乎这么点小事，只要这帮长老肯听话就好。

　　他已经收到了来自本尊的信息，幽冥后土宫有信传来，六道轮回方面有身具大功德大气运的大能修士轮回转世。

　　放眼整个洪荒世界，又是身陨的大能修士，有这种条件的只有凤栖山伏羲一人而已。

　　也就是说，伏羲终于开始投胎人族，准备开始他的人族天皇之旅。

　　武尊冷笑，他不管伏羲有什么凭仗，他一大妖想要顺利得掌人族天皇之位，还得问问他武尊答不答应？

　　属于人族的大时代即将来临，这也是武尊开始指点山丘部落长老会长老们的主要原因。至于那帮所谓的少壮派高层，他也通过山丘老族长放下话去，要他们好好修炼不要浪费了大好时光。

　　这些所谓的少壮派高层，年纪大多都在千年到五千年不等，正处于身体的颠峰状态时期，他没必要多费什么精力指点调整，只要他们按部就班的锻炼，起码天仙业位是完全不成问题的。

　　不说人族这边开始逐渐出现天仙甚至更高一层的玄仙高手，呈现一副生机勃勃的模样，武界那头坐镇的林沙，也第一时间召集了坐镇天界的数位顶尖大巫商量人族即将大兴之事。

　　“伏羲已经转世，人族大兴之世即将开启，咱们也必须做好安排，免得以后行事被动！”

　　都是自家弟兄，林沙也没有客气什么，直接将一直属于小圈子知晓的消息，告诉了急匆匆赶来的几位顶尖大巫。

　　没办法，巫族不擅元神之术，其他大能能够通过天机演算之术知晓人族即将大兴，可大部分顶尖大巫却是一头雾水。

　　“怎么是大妖伏羲，而不是咱们巫族的人手？”

　　果然巫族就是巫族，最关心的事情永远都是敌人，而不是所谓的人族大兴。

　　“你们几个搞清重点好不好？”

　　见其余几位好煞有其事点点头，一副深以为然的模样，林沙没好气翻了翻白眼，无奈道：“咱们应该关注的是人族即将大兴之事！”

　　“尊者，我很想知晓怎么会是伏羲这厮？”

　　大巫相柳却是不依不饶，一脸的愤愤不平：“我知晓人族大兴，对整个洪荒世界的大能来说都是一件好事，获取功德气运的好事，可是这样的大好事，怎么生生就便宜了伏羲？”

　　“嘿，谁说一定就便宜了伏羲？”

　　林沙挥了挥舞一脸神秘，冲着几位顶尖大巫嘿嘿笑道：“我跟后土尊者早有安排，肯定叫那伏羲好好喝上一壶！”

　　随即又说道：“至于伏羲得了这好处的事，试问整个洪荒所有大能中，身具大功德大气运，又正好陨落的大能有几个？”

　　“这个……”

　　相柳等人一下子哑口无言，确实如林沙所言，符合这些苛刻条件的天地大能，还真找不出另外的来。唯一的红云老祖又是个没啥后台的，就镇元子那厮也是独木难支啊。

　　“尊者说该怎么办，我们都听您的！”

　　相柳大大咧咧开口，其余几位也是不甘落后连连点头，既然林沙将他们召集过来，肯定是有了成熟的想法，他们也懒得动那脑子直接执行就成。

　　“攘外先安内，你们几个等会分出一半人手出来，下界到十万大山外围的部落群去看一看，先把咱们自家的情况摸清楚再说！”林沙也没客气，直接开口吩咐起来……


第1447章 巫族出手震洪荒

　　其余天地大能虽然得到消息的时间，比巫族慢了许多，但是反应速度却一点都不慢。

　　三清道人瞄准的是天皇之师的位置，这个位置既轻松又有大把好处可得，功德气运更是不用多说。

　　至于具体派门下哪位弟子担任天皇之师，玉清道人和上清道人为此却吵得不可开交，都推荐了自家核心弟子出来打擂。

　　玉清道人首先门下大弟子广成子，上清道人拿出了门下大徒弟多宝，结果一方唇枪舌剑激烈比拼，上清道人笑到了最后。

　　广成子眼下跟多宝没得比，就是以后到了西游之时也没得比。

　　眼下的广成子还在金仙之境徘徊，多宝早已是老牌的太乙金仙，根本就没啥可比性啊。

　　再说组织协同能力，多宝也是完爆广成子。

　　上清门人上百，在多宝的管理下井井有条有目共睹，而玉清门人虽少，广成子空顶着一个大师兄的名头，却没有领头人的实力。

　　不要忘记了，玉清门下还有一位太乙救苦天尊，森罗殿殿主太乙真人，同样也是太乙金仙修为。至于玉清为何不推出他上来打擂，估计还是跟之前森罗殿和六道轮回太过亲密有关。

　　定下了天皇之师，三清道人便各自散去，一点都没有担心伏羲身后的大妖女娲会反对，这是明摆着的事实么，他们三清愿意跟女娲合作是她的荣幸不是？

　　这种骄横的态度，叫女娲私下里暗恨不已，却又拿三清无可奈何，接到了三清的玉符传信之后，只得咬着银牙忍了这口恶气。

　　西方两位佛主就要务实得多，他们知晓想要插手东方事务不易，所以也没打那轻松又好处多多的天皇之师的主意，而是把目标定在辅佐天皇的贤臣能将身上，要是能占得几个位置也是不错的结果。

　　这两位同样也看不上大妖女娲，根本就没跟女娲打什么招呼，便暗地里布置起来，要在人族之中选定佛门代表。

　　结果这事不知怎么就叫女娲知道了，女娲这个气啊就别提了，暗中动了些手脚叫佛门的盘算直接落空，直到天皇出世并坐稳了位置，佛门这才后知后觉被阴了，可惜等他们反应过来之时已经太迟。

　　当然这是后话暂且不表，再说其余天地大能也或迟或早得到消息，他们的反应就不甚相同了。

　　有的认为人族大兴跟他们没有丝毫关联，根本就不予理会，有的想要插手做一番布置，同时在人族大兴的当口分一杯羹，积极奔走不说还四下联络，结果能讨得了好的并不多。

　　他们的实力还是太弱了，根本就没资格参与这盘棋局，要是被三清和西方两位佛主盯上了，那就更得不偿失。

　　总之，因为伏羲轮回转世的缘故，整个洪荒高层暗流汹涌，看起来风平浪静，暗地里早已是磨刀霍霍，准备好好的吃上一顿。

　　只是他们一贯秉承高高在上的心态，想要捞好处却又看不上实力低微的新生人族，未免隔得太远弄不清楚人族部落的真实情况。

　　眼下的新生人族，除了那些天赋异秉的家伙，一个个有着大机缘大气运突破天仙甚至玄仙之境外，其余普通人族修士依旧弱得可怜，起码在一干天地大能眼里就是如此模样。

　　毕竟天道放开限制的时间不足千年，人族的成长潜力就算再快，也需要时间来积累酝酿，这给了直接插手新生人族部落的巫族一个大好机会。

　　山丘部落眼下虽然只有一位天仙，可是一干地仙好手个个奋勇人人争先，一时掀起了难得一见的修炼狂潮，武道修炼进度又是出了名的迅猛，一个个实力突飞猛进，继续出现天仙强者也只是时间问题。

　　巫族自然不会将筹码，全部落在山陵部落手上。

　　他们更为相信的，还是隶属于巫修直接管辖的人族部落，比如十万大山外围部落群，巫族便第一时间从这些部落群中分出大批的精干人马，准备参与接下来很有可能出现的人族争霸之中。

　　“我们不想搬迁，这里住得好好的，凭什么要我们搬到远处的荒芜地带？”

　　结果，负责招募人手的大巫遭遇了不小麻烦，已经习惯了安逸舒适生活的部落百姓，竟然展现了强烈的抗拒心理，拒不合作搞得很不愉快。

　　“什么，他们不愿意搬迁？”

　　消息第一时间传回十万大山巫族总部，顿时引起坐镇顶尖大巫的极大愤怒，一个个心情不爽到了极点，却是没有妄自行动而是传到了坐镇武界的祖巫林沙耳中。

　　“还有什么好说的？”

　　林沙冲着赶来听取意见的顶尖大巫冷哼道：“不想搬迁就给我滚，巫族不需要这样的混蛋族人，享受了巫族带来的安宁生活，现在想要什么都不付出有可能么？”

　　消息传回巫族总部，顿时引来一片附和赞赏之声，巫族就该如此恩怨分明行事果断。

　　这次，坐镇总部的一个顶尖大巫亲自带队，气势汹汹来到十万大山外围的部落群，直接宣布了巫族总部的决定。

　　有些人简直就是不见棺材不掉泪，以为巫族总部不会拿他们怎么样，直接跳了出来反对，表示坚决不愿离开“祖地”。

　　“什么狗屁祖地？”

　　那位顶尖大巫正是顶尖大巫中，唯一的女性九凤，气得暴跳如雷咆哮连连：“还不是当初逃难之时由祖巫林沙所部亲自建立的临时落脚点，什么时候变成巫族祖地了？”

　　接着二话不说，直接命令身边巫族好手将那几位叫嚷得最大声的拖出来，在众目睽睽之下直接一阵暴打。

　　直到这几个捣蛋分子被打得皮开肉绽，惨叫声越来越弱连连求饶，这才放了他们一条小命。不过九凤可不是什么好性儿的角色，大手一挥准备搬迁的名单中，那几位挑事儿的家伙就排在前面。

　　堂堂顶尖大巫亲自坐镇，态度坚决要“大干一场”，十万大山外围部落群百姓就算再不情愿，也只得老实消停，听凭九凤大巫的调派安排。

　　不听话，可以啊，只要你能承受得住一顿暴打，还不怕被九凤直接以九幽之火锻身，倒是可以试上一试。

　　于是，在九凤大巫虎视耽耽的监督下，十万大山外围部落群在短短半年时间内，直接抽调了族民三千万，浩浩荡荡直奔当初林沙所在的刑厉部落所在巨浪平原奔去，在那里安家落户成为“新生人族”部落中的一员。

　　别看这帮家伙在九凤大巫跟前软得跟龟孙子似的，可多年积累的实力不是盖的，几乎全民皆巫武！

　　地巫强者接近百万，天巫强者也有近五万之巨，普通大巫强者也有数十位之多，还有一位精英大巫强者坐镇部落掌控一切。

　　放他们在新生人族部落之中，简直就是巨无霸一般的恐怖存在。一旦整理外内部环境，对外露出狰狞獠牙之时，整个洪荒南部的新生人族部落，都感到深身的震撼和兴奋。

　　其掠如火！

　　全部由巫武好手组建的扩张军团，实力恐怖气势惊天动地，一出现便几乎以横扫天下之势，短短百年时间内便将周围亿万里方圆内的所有异族势力，不是驱逐就是直接将其消灭干净！

　　至于掌控区域内的新生人族部落，几乎全部投奔过来加入部落，使得部落的人口数量以爆炸式方式迅速发展，短短百年时间便由三千万人口，一下子膨胀到了三十亿人口，足足膨胀了百倍不止。

　　这样的生活，才叫活得痛快活得肆意，之前还对巫族总部的行为十分不满的部落上下，此时早就消了心中怨气，一个个享受着“人上人”，还有时常都有激烈战斗的“爽快”生活。

　　尽管巫族总部不时使者过来指导部落发展大致方针讨厌了点，不过相对于让他们迷醉的热血澎湃生活，这样的小小麻烦根本就算不得什么。

　　一个以三千多万“上古人族”为核心，巫教为信仰源泉，数十亿新生人族为羽翼的部落联盟，就这样在短短百年时间矗立于洪荒南方大陆。

　　一时间，凡是关注洪荒人族的天地大能都被震动，南方人族部落联盟那冲天的凶煞之气，怎么看都怎么眼熟，跟记忆中的巫族部落几乎别无二致啊。

　　巫族巫族巫族，难道说巫族已经积蓄了足够的力量，准备重新参与洪荒争霸的事情中么？

　　这样的局势，瞬间叫洪荒一干大能修士紧紧皱起眉头，有巫族参与了人族大兴之世，局势瞬间变得混沌一片，谁都不敢小觑巫族的力量，尤其当巫族的整体数千亿数量暴露出来时，更是叫某些人寝食不安呐。

　　最惊慌的当属凤栖山大妖女娲，其兄长伏羲的魂魄已经转世轮回，基本已经确定了其天定人族天皇之位，这时候巫族跑来搅风搅雨，可以想见其兄长以后的日子将有多艰难。

　　凤栖山少了伏羲以后可是只有一位准圣大能，对上巫族那两位战里彪柄的祖巫，女娲尽管心高气傲都免不了一阵心虚气短，顾不得脸皮什么的，第一时间飞去北冥海找大妖鲲鹏商量对策……


第1448章 紫气冲霄玉帝归

　　华胥部落，位于黄河平原的一处大型部落。

　　人口上亿勇士近千万，也是周围新生人族部落中，数一数二的大型部落，生活还算安定族民的日子也算过得去。

　　最近，华胥部落出了一件奇事，部落族长之女华胥，竟然突然怀孕了。

　　这下部落上下炸了锅，虽然现在还处于原始蛮荒时代，可部落首领属于绝对的上位阶层，儿女的婚嫁都有一定之规，已经逐渐有了封建奴隶时代的雏形。

　　尤其作为部落族长之女，长得又是漂亮异常，是部落万千勇士心中的女神，一个个都欲娶回家好好保存的存在，突然就未婚怀孕了！

　　这对于部落万千勇士而言，无异于晴天霹雳！

　　当然，此时新生人族还没后世那么多的规矩礼仪，道德规范还没个影子，全都靠个人自觉自愿遵守一种最原始朴素的价值观。

　　有不少部落勇士表示，他们不介意当接盘侠，族长将华胥嫁给他们可好？

　　争夺还是蛮激烈的，毕竟女神的容颜确实太过美丽，又身份尊贵叫人忍不住心生景仰。

　　只是叫人意外的是，华胥竟然坚决不肯同意外嫁，甚至一再表示没有跟男人有过苟且之事，还是清清白白的身子。

　　这话说出来，不要说别人，就是他的父亲母亲都不相信。

　　这时代女子的地位还是很有保障的，华胥不想嫁别人也无法强求，就是其父母也不能硬逼着她出门，于是就这么不闲不淡的吊着。

　　可问题是，华胥怀孕足足有七年时间都没有生产，这下部落上下都不淡定了。一时间谣言四起什么难听话都出来了，尤其是嫉妒华胥出身以及容颜的族中女子，更是恨不得将华胥直接逼死了事。

　　这里可是洪荒世界，什么妖魔鬼怪都存在的地方，新生人族在这上头吃过太多的亏和苦头，不管华胥父亲的身份有多高权利有多大，一旦华胥的表现不正常，也就只有死路一条。

　　后来华胥父亲见势不妙，急忙将女儿安置在部落某个不起眼，挨着黄河的小角落独自生活，起码也能保她一时平安。

　　华胥之后的日子很不好过，突然从高高在上的族长千金，沦落到人人鄙夷不屑只能避居部落不起眼角落的地步，心理落差很大一时有些受不了哇。

　　更叫她惊恐不安的是，随着肚子逐渐隆起，她的饭量却是一日高过一日，父亲每日里偷偷送来的食物，根本就不够她吃的，每每都饿得头昏眼花前心贴后背好不难受。

　　这日，华胥又被饥饿的感觉弄得受不了，不得不脚步蹒跚走到黄河边，艰难的扒拉着河滩边的野草，突然平静浩荡的黄河水面一阵波涛汹涌，一头龙马踏波而行，口中衔着数枚果香扑鼻的异果，冲着目瞪口呆的华胥点了点头，而后将口中果香四溢的异果放下转身离开。

　　华胥被吓得不轻，却抵不住肚中汹涌的饥饿感，忍着畏惧艰难捡起那几枚看起来就叫人食欲大增的异果，下意识放入嘴里。

　　接下来，几乎每天那头龙马都定时赶来，给挺着大肚子的华胥送来各种不同的异果，叫华胥免去了每日寻找食物的难处。

　　纸终究是包不住火的，龙马又是这般神俊威武，很快就被华胥部落里的族民看见。同时他们也看到了龙马给华胥送食物的场景，顿时被震撼得不轻。

　　谁叫龙马的外表太过光线亮丽，一看就不是那种叫人害怕的妖魔鬼怪之类，很有点传说中神兽的模样。

　　如此异兽，竟然每日定期给华胥送去异果食用，那华胥肚子里孩子的身份，岂不是出乎他们意料之外的尊贵？

　　顿时，华胥部落人心浮动，之前说过华胥坏话的家伙，一个个惶惶不可终日，生怕哪天龙马异兽找他们的麻烦。

　　同时，为了留住这头异兽，部落高层联合向族长施压，要族长将华胥接入部落居住，而且还要安排最好的食宿招待。

　　华胥部落族长本就是华胥的老爹，自然乐意这样的事儿，很快便大张旗鼓将华胥接回了部落居住，并且一应食宿都是部落里最好的待遇。

　　结果叫部落上下很是失望，那头可以踏波而行的异兽龙马，并没有跟随上岸，而是每日趁夜深人静之际，悄悄送来异果又悄无声息离开，部落派来服侍华胥的婆子每日一开房门，便见果香浓郁的异果散落在门口。

　　尽管不能直接跟异兽龙马接触，叫部落上下很有些惋惜。不过既然异兽并没有离开，而是每天依旧照常给华胥送来异果，这就让部落上下更加肯定，华胥肚子里的孩子肯定不凡。

　　于是，就在部落上下一片期待的目光中，肚子越来越大的华胥怀孕九年零九个月后，终于成功产下一个健壮男婴。

　　当是时，紫光冲霄风云聚会，龙吟阵阵呼啸四野。

　　如此声势，当即引起一干关注洪荒新生人族的天地大能注意，并迅速推断出华胥新生小儿就是伏羲转世，天定的人族天皇大帝。

　　顿时，四方云涌各出奇谋。

　　选定为天皇之师的多宝道人，在上清道人的提点下第一时间赶赴华胥部落，在部落族民跟前展示了其太乙金仙的强悍实力，直接以气势压得部落里的几位地仙以及天仙高手直不起腰，部落高层惊为天人将之奉若上宾。

　　待其表示欲收华胥之子伏羲为徒时，部落高层脸色十分的精彩，不管心中是何想法最后全都答应下来。

　　如此，多宝道人便成为小儿伏羲之师，于华胥部落旁边的一处山头立刻临时洞府，平日里教授伏羲本事，同时兼顾看护华胥部落。

　　……

　　“嘿嘿，伏羲终于出世了！”

　　武界战神殿，一直都格外关注天机变化的林沙，突然察觉到天机一阵剧烈变动，有关新生人族的信息有了巨大变化。

　　对新生人族的限制开放速度进一步加快，新生人族将出现一波好手井喷的时代，距离正式的人族争霸已经不远了。

　　“嘿嘿，巫族有山丘部落以及南方人族部落联盟在手，已经处于不败之地，就不知道女娲你们准备如何应对？”

　　嘴角露出一丝古怪笑意，嘿嘿冷笑不停，目光深邃直接遥望洪荒大地方向，心中很有些直接参与的冲动。

　　当然他最后还是没有“乱来”，要是他这位巫族祖巫都不顾面皮直接插手新生人族事务的话，可以想见无论是三清还是巫族几位大妖，又或者是西方两位佛主都不会吝啬直接出手的。

　　如此一来，最后又演变成了封神之战那般的神仙大战，林沙觉得完全没有那个必要。

　　之前的布局，完全可以让巫族立于不败之地，只要伏羲不是脑子发昏了，就不敢拿山丘部落和南方人族部落联盟如何，这就是有实力的底气。

　　只不过，在尘挨落定之前，该争的一定要争，就算最后伏羲凭借天道帮扶，一路顺风顺水坐稳了天皇之位，林沙觉得在人族内部事务上，巫族的代理部落应该有更大的权柄和话语权。

　　当然在这之前，他对新生人族共主的位置还是有些想法的。

　　不仅他有想法，巫族部落其它高层也有想法。很快他便接到了巫族总部的邀请，请他尽快赶赴巫族总部一趟商量要事。

　　眼下巫族风平浪静能有什么要事商量，还不是只有新生人族这档子事么？

　　林沙欣然应允，第一时间离开天界返回十万大山巫族总部，参与总部高层特意召开的扩大会议，商讨如何对待新生人族大兴之事。

　　他的态度依旧十分明确，不希望巫族高层直接出面，而是交由代理部落参与争夺人族共主的位置。

　　理由也相当充分，他不想因着弱小人族的事儿，便引发一场高等修士之间的大战，没这个必要，反而还削弱了巫族之前的布局。

　　巫族高层经过商议，最后还是同意了林沙的建议，认为巫族只需旁观就好，最后严格监督其它势力大能也不得直接插手人族事务，然后便任由人族各部落自由发挥，鹿死谁手也各安天命。

　　林沙并不知晓，就在他离开天界返回十万大山巫族总部的时候，下界一男一女两位凡人突然觉醒宿慧，一日之间实力突飞猛进举霞飞升直入天庭。

　　这两位，正是昊天和瑶池的转世之身！

　　西王母并没有阻拦，只是淡淡表示两位刚刚返回天庭，对天庭事务还不熟悉，先度过适应期再说其他。

　　昊天转世之身张百忍，只不过新生人族中的大土豪一枚，突然之间成为了玉皇大帝一时兴奋激动不已，如此情绪影响了他的思维，没有发觉其中猫眯欣然应允。

　　这厮还很不知死活的，色迷迷盯着端庄秀美的西王母频频注目，引得天庭一干仙神好不失望。

　　西王母冷笑以对，如此货色也陪执掌天庭？

　　要真是如此的话，那就是天大的笑话了。只不过这厮身后还站着三清叫她不敢妄动，不然早一巴掌拍死，继续叫其投胎转世去也……


第1449章 奋勇争先大势起

　　“嘿嘿，伏羲转世出生了么？”

　　山丘部落某处偏僻院落，武尊嘿嘿冷笑着从屋子里走了出来，迎着灿烂的阳光满脸振奋走到院子里。

　　“山丘，以最快速度过来一趟！”

　　直接给山丘老族长扔了个神识传音，他便静静立于原地眯眼等待。

　　数万年布局就要到了接受检验的时候，不知道未来如何模样，就连以他半步大罗的心境，都忍不住一阵忐忑不安。

　　不多时，山丘老族长架着云团疾飞而至，人还可没有落地便急声道：“不知尊着寻我过来有何事吩咐？”

　　“通知部落高手，叫他们最近一段时间抓紧修炼，天道进一步放开限制，最近一段时日正是修炼的大好时机！”

　　武尊微微一笑，并没有将伏羲的事情说出来，没这个必要反而还有可能动摇军心，还是让部落高层跟伏羲直接交流的好。

　　他并不担心伏羲有多大的个人魅力，像山丘部落这样发展了数万年底蕴深厚的部落，可不会因为伏羲的个人魅力，便乖乖献上膝盖的。

　　再说了，能够修炼到地仙甚至天仙以及更高层次的好手，都是心志极其坚毅之辈，他们最相信的还是自身的实力，而不是所谓的权威。

　　伏羲前不久才刚刚出生，就算他天纵其才，想要踏足地仙之境也不是短时间能够做到的，更别说天仙和金仙之境了。

　　在实力上无法彻底弹压部落一干高层好手，想要得到他们的鼎力支持简直就是痴人说梦，绝对不切实际的事情。

　　“难怪最近感觉修炼颇顺，原来如此！”

　　山丘老族长一副深以为然的欣喜模样，连连点头大笑：“哈哈，部落的实力将更上一层楼矣！”

　　“别高兴得太早！”

　　武尊语气一肃，冷声告诫道：“你们有进步，其他部落的强者就没有进步么？还是老实的努力修炼，把实力提升上去最实在！”

　　“尊者教训得是，是我太过得意忘形了！”

　　老族长老脸微红，满脸尴尬连连点头认错，随即摇了要有一脸坚定道：“放心吧尊者，咱们山丘部落本就是附近亿万里人族第一部落，我们不会让其它部落有赶上来的机会！”

　　“你们有这份信心就好！”

　　武尊满意点头，突然开口：“你也要好好努力，争取在三十年内更进一步，最好能够达到天仙颠峰之境！”

　　“那么急？”

　　老族长吃了一惊，摇了摇头连连摆手：“不成不成，说实话我没有信心啊！”

　　“放心就是，到时候本座会助你一臂之力！”

　　武尊眯缝着眼睛，眼中闪烁凛冽精光，冷笑道：“不要急着推辞，告诉你也无妨，再过几十年估计人族将有一场大变，能不能抓住这个机会让部落更进一步，又或者让其他部落死死压在身上，就看你们自己努不努力了！”

　　“什么，人族将有大变？”

　　老族长大吃一见，满脸震惊急声问道：“什么变故，部落能不能应付过去？”

　　“如果你们什么都不做的话，想要应付过去很轻松也很简单！”

　　武尊的话叫老族长暗松了口气，可还没等他反应过来，武尊语气一厉冷冷道：“不过等人族大变过去，山丘部落将逐渐衰落，变成人族之中不起眼的小角色，随便一位人族大能就能指手画脚的小角色！”

　　“这怎么可能？”

　　老族长脸色大变，连连摇头表示不信。

　　“嘿嘿，那场变故有危险自然也有机遇，其它部落努力抓住了机遇一飞冲天，将山丘部落远远甩在身后不行么？”

　　武尊冷笑，摇了摇头淡然道：“天地大势不是那么简单的，顺之者猖逆之者亡，除非……”

　　说到这儿他微笑着眯缝眼睛，周身突然爆发强悍之极的气血之柱，犹如刺破苍穹的利矢声势浩荡惊人之极，老族长猝不及防直接被威霸的气势余波震飞了出去，满身气血激荡不休难受异常。

　　耳边，却清晰传来武尊傲然的声音：“你有傲视一切的强横实力！”

　　那还有什么好说的，还是老老实实听话辛苦修炼吧，先把自家实力提起来再说，不然真出现了武尊所言状况，部落蒸蒸日上的局势，真就要出现问题了。

　　回去后，老族长将武尊的话，稍稍经过修改润色告诉了一干辛勤练武的部落高层，顿时引来一片哗然。

　　他们自然高兴实力有尽快提升的可能，可却对武尊后面的话不怎么认同。

　　开玩笑，山丘部落能够发展到眼下规模，可是经历了足足两万多年的发展，不是别人一爆发就能突破的。

　　“不会出现这样的情况，咱们部落可是方圆亿万里之内的第一部落！”

　　“就是，别的部落想要追上来，起码也得花费上万年光景，而且还是顺风顺水的情况下，否则绝对没有那么容易！”

　　“尊者这次肯定是危言耸听了，当然就算尊者不提醒我也会努力修炼，让实力尽快提升上去的！”

　　“……”

　　一帮高层七嘴八舌，大部分都是持有反对意见，一些对武尊盲目信任的高层，见此情况也不好多说什么，只得保持了沉默状态。

　　“要是其他部落，突然出现了几位天仙甚至更强数分的强者呢？”

　　老族长一脸平静，显然早就预料到了这种情况，只轻飘飘一句话，就叫喧嚣吵闹的场面变得寂静一片，有人更是夸张的张大了嘴巴半天都没有合拢。

　　对啊，如果其他部落突然冒出几位天仙甚至以上级别强者，那他们的实力肯定要比自家部落强了！

　　这是毋庸质疑之事，洪荒世界强者为尊，不管山丘部落势力有多庞大，人口有多惊人，可只要高端战力落于下风其余一切免谈。

　　“还真有这种可能，听闻附近几个部落最近可是出了不少地仙好手！”

　　“咱们得努力了，坚决不能叫周围的部落超越了去！”

　　“说得对，咱们领先了数万年之久，绝对不能在短短时间内，就叫人超越了去，不能给他们丝毫机会！”

　　“……”

　　于是乎，达成一直意见的部落高层，很有默契更加刻苦的修炼起来，一时间个个实力提升飞速，有几位已经明确感应到了天仙门槛！

　　武尊果然没有骗他们，最近一段时间的修炼效果出奇的好，一天的修炼比得上往日十天，而且修炼提升速度比往日还要更加迅猛快速。

　　一年之后，部落上空连续出现三次乌云滚滚的三才雷劫，有三位实力最为强悍的族老，瞬间度过三才雷劫成就天仙业位。

　　这下，山丘部落实力大增，而高层之间也逐渐拉开了实力差距，开始出现了明显的阶级分化，之前叫嚷的最大声，气势最盛的少壮派最近老实了许多，没办法实力不够说话没底气啊。

　　可部落高层高兴了没两天，突然从周围部落传来的惊人消息，叫他们心中的兴奋很快消退，一股浓浓的紧迫感笼罩心头。

　　周围足足有三个部落的天才好手，成功突破天仙之境！

　　这下，再也无人怀疑武尊当日所述，他们还觉得武尊说得不够严重。要不是部落高层早早达成一致意见，刻苦修炼取得了重大成果的话，只怕现在山丘部落的霸主之势已然岌岌可危。

　　可就是如此，周围几家部落联合起来的话，现在的山丘部落也没有绝对把握能够将其拿下，尤其那三位新晋天仙强者，叫部落高层感受到了极大压力。

　　要是再来几次的话，估计山丘部落保持了数万年之久的优势将当然无存。

　　于是，部落掀起了新一轮的修炼狂潮，几乎个个奋勇人人争先，部落内部的消耗少了，新建擂台之上几乎没有落空的时候，一股子蓬勃向上的精气神喷薄而出，身处其中叫人不禁跟着心头发热好不振奋。

　　山丘部落一旦真正发力，两万多年的积累不是开玩笑的，无论人口数量还是资源底蕴都不是周围部落可以比拟的，不过短短十年时间天仙高手便有二十四位之多，地仙高手更是好象雨后春笋一般纷纷冒头。

　　而早早突破了天仙之境，因着雄厚底蕴一举达到天仙中期之境的山丘老族长，在武尊的特别指点，还是开小灶的情况下，实力更是突飞猛进一举达到半步金仙的地步，进步速度堪称恐怖。

　　山丘部落的发展，武尊看在眼里喜在心中，同时感受到了新生人族气运的不断攀升，简直就如火山喷发一半一发不可收拾。

　　扩张的时机已经成熟，他二话没说将山丘老族长喊了过来，直接吩咐道：“一味的修炼进步速度太慢，还是要多多跟外界‘交流’才是！”

　　老族长一脸迷茫，好奇问道：“不知尊者言下何意，又要如何跟外界交流？”

　　“对外扩张啊！”

　　武尊淡淡一笑，指点道：“部落的资源就这么多，能够培养出二十四位天仙强者已经到了极限，要不对外扩张的话，就止步于眼下的成就了！”

　　“可是……”

　　老族长脸上殊无欣喜之意，苦笑道：“对外扩张的话，我怕出现意外啊！”

　　“不用担心，这次有本尊替你们压阵！”

　　武尊轻轻一笑，意味深长道：“大势已成，不进则退啊……”


第1450章 争分夺秒抢先机

　　对外扩张？

　　当山丘老族长将这个提议一拿出来，顿时在部落高层会议上引发轩然大波，之前血淋淋的例子还历历在目，此时就连最为激进的少壮派高层都持反对意见。

　　“老族长，你是不是被最近大好的形势冲昏了头脑？”

　　现在部落高层之中，足足有二十四位天仙强者，自然不会当初老族长一人独大的时候，某些天仙实力族老说话就不怎么客气。

　　“冲昏了头脑？”

　　老族长也不生气，只是轻轻摇了摇头郑重道：“这是尊者吩咐下来的事情，说是大势已成，部落必须向外扩张！”

　　“为什么？”

　　这下部落高层没谁还敢“胡言乱语”，不过他们心中也满满都是疑惑，之前武尊不是一直都反对部落扩张的么？

　　而且最后的结果，无不以部落损失惨重告终，他们也都有了心理阴影，眼下武尊亲自吩咐他们要对外扩张？

　　这个要求他们不敢不从，担心这的抵触却不是一句命令就能彻底抵消的。

　　“尊者说，眼下部落的底蕴已经消耗得差不多了，能够供应二十四人突破天仙之境出乎了他的意料，可其他人再想继续突破资源已经不够了！”

　　老族长目光深沉，缓缓扫过一张张神态各异的脸膛，沉声开口说出这个惊人消息：“尊者说了，部落不想就此止步不前的话，就必须对外开拓争夺资源！”

　　什么，部落的资源已经消耗干净，想要再出一位天仙强者都不可能了？

　　一干实力已经达到地仙颠峰，或者正无限接近地仙颠峰的部落高层坐不住了。要是部落的资源无法帮助他们继续晋升的话，那岂不是郁闷死了？

　　“有没有那么玄乎啊？”

　　这时，又有部落高层提出了异议，他也是天仙中人，说话很有叫人信服的能力，直接说道：“好象突破天仙境界时，没有用到部落的什么资源吧？”

　　“对对对，我也有这样的疑惑！”

　　“族长，武尊说清楚了么，是什么资源吗？”

　　“……”

　　一干部落高层纷纷提出心中疑惑，满脸好奇想要问个究竟。

　　“气运！”

　　老族长气定神闲，只轻轻道出两个字，便叫一干天仙高手作声不得。

　　达到了天仙境界后，他们也隐约触摸到了一些世界的核心，对于气运之时虽然十分模糊却也不是一无所知。这玩意看不见摸不着，确实实实在在存在的重要东西，无论是个人还是部落都缺它不得。

　　“什么气运，我怎么没听说过？”

　　“对啊对啊，我已经触摸到了天仙门槛，相信很快就能有突破的！”

　　“武尊是不是有些危言耸听了啊？”

　　“……”

　　人多就是这点不好，意见很难真正的彻底统一，这不有人开了个头，便有大票地仙好手纷纷起哄表态。一个个语气很冲，显然对于老族长的话并不信任，也就是对武尊不信任。

　　“够了，别把无知当有趣！”

　　老族长勃然而起，拍案怒喝：“你们知道什么，没有气运支持的话，想要突破境界简直就是妄想，别说你们只是触碰到了天仙门槛，就算你半只脚踏进来了，没气运加持的话也永远都不要想着突破！”

　　此言一出顿时满座皆惊，再看一干天仙强者默然不语的模样，刚刚还口出不逊的地仙高层心头猛的咯噔一下，暗道不会真的途次倒霉吧？

　　“要是不信的话也成，咱们多等上一短时日就成！”

　　老族长一点都不急，慢悠悠说道：“等你们自认为能够突破天仙之境时，咱们再见分晓好了！”

　　这主意不错，一提出来就得到了众多地仙高手的附和赞同。显然尽管老族长说得严重，他们心中也是不敢相信的。

　　反倒是二十四位天仙长老，在会后找到老族长，建议是否暗中出手，先做好扩张的前期准备？

　　他们可不是那帮没见识的地仙高层，心中对气运之事也不是一无所知，所以对于武尊通过老族长转告的话分外重视，他们可不想因着气运之事，弄得以后的实力止步不前，跟先前那般就郁闷了。

　　“这事你们自己看着办吧！”

　　老族长一点都不着急，他有武尊暗中开小灶，气运一点都不缺，只要实力到了突破金仙之境顺理成章，没有这方面的顾虑和担忧。

　　尽管心中满满都是担忧，不过一干地仙高手打算还是先看一看再说，等情况真的如老族长所言那般，再做计较也不迟。

　　“事情就是如此，尊者您看？”

　　山丘老族长一点都不敢怠慢，开完高层会议后第一时间向武尊汇报，满脸忐忑等候武尊的雷霆怒火。

　　这事他办砸了！

　　却没料到，武尊根本就没想象中那般怒火熊熊，脸色依旧平静如昔，只淡淡说了句“我知道了”，便叫他离去忙自己的事情去。

　　这是怎么回事？

　　山丘老族长一脑袋问好，却是没胆子追问，只得怏怏告辞离开，心神始终不能平静，好象错失了什么大机缘一般。

　　他确实错失了一次大机缘，一次直接晋升为金仙的大机缘！

　　如果他将事情办得妥当的话，武尊早就做好了打算，部落扩张要面对的敌人可不简单，他准备使用巫族秘法强行催发山丘老族长的身体潜能，使其身体素质更进一步拥有金仙不朽的特性。

　　老族长本就有半步金仙实力，距离金仙之境不过半步之遥。如此拔苗助长之法对他人可能有极大隐患，老族长却是没有多少麻烦。

　　武道修士的身体本就强横，催发血脉进话的庞大能量虽然是外来的，但以老族长的身体素质只会稍感不适，等他彻底适应了新的身体环境，武道境界跟着上来了自然什么事情都没有。

　　之前武尊的打算是，让老族长拥有金仙战力，免得在部落扩张的过程中出现不必要的意外和麻烦。

　　总不能遇到点麻烦，就要他堂堂半步大罗强者出手吧？

　　六个葫芦娃也不是参与血战的料，本尊林沙将他们送下界，为的就是历练和增长见识的目的，可不是真的要他们冲锋陷阵，而且还是为的山丘部落这样的外围势力！

　　只是可惜，山丘老族长对他的吩咐，还是打了些折扣，并没有一味的服从遵守。其实这没什么，但凡强者心中自有坚持，但就看这种看起来很傻缺的坚持用没用对地方了。

　　很明显，这次老族长绝对用错了地方。

　　武尊这次可不是跟他商量什么，虽然没有明言却是实实在在的命令。按照本尊的习惯，命令下达了就要坚决的执行，不管心理有什么想法都给我放到一边先，老族长明显私心过重了点。

　　既然如此，之前的奖赏也就没了，路都是自己选的没有后悔药吃。幸好老族长并不知道这些，不然非得悔青了肠子不可。

　　之后十年时间，部落高层之中达到地仙高层和颠峰境界的越来越多，可是突破至天仙境界的却是一个没有。

　　就连那二十四位天仙强者，突破至于整整十年时间没有丝毫寸进，这一下所有部落高层全都慌了神。

　　按照武尊的说法，此时正是新生人族修炼的黄金时期，事实也正是如此，没见地仙高手一个个突飞猛进么？

　　可是实力达到了地仙颠峰之后就没有寸进，晋升天仙之后的强者也止步不前，这情况就很不正常了。

　　再联想到当初老族长代武尊所说的话，顿时心头了然急急忙忙做好部落扩张的准备。而此时的山丘老族长再一次上门拜见，想向武尊求个心安。

　　“嘿嘿，不迟，自然是不迟的！”

　　武尊嘿嘿轻笑，听在山丘老族长耳中，却是说不出的古怪叫他心头猛的一沉，只听武尊戏谑道：“只不过十年时间么，附近部落好象又有三位天仙好手出现了，你们好自为之吧！”

　　老族长心头翻起惊涛骇浪，没想到短短十年时间，周围的部落又有三位天仙强者出现，这可对部落的扩张十分不利啊。

　　可他又无法说什么，要是十年前就出动的话，这三位天仙强者不说铁定不能突破成功，起码其中一两位不能成功是肯定的。

　　部落错失了机会，也给了其它部落崛起的机会！

　　心中苦涩难言，失魂落魄将消息告之部落其余高层，瞬间引来一片哗然，而后个个锤胸顿足后悔不迭。

　　“这次咱们不能再有犹豫了，不管是为了部落的发展，还是为了咱们自己能够更进一步达到更高境界，咱们必须立刻出动！”

　　一位实力卡在天仙初期不得寸进的长老举手高呼，顿时引来附和声一片，群情汹涌之下迅速达成了部落大军立即出动的决议。

　　一天后，山丘部落四十万大军分成东南西北四路，各由六位天仙强者带领，犹如山呼海啸般朝着周围的人族部落，以及异族势力疯狂呼啸而去，一时间杀声震天血流成河，法术光芒耀眼夺目，法力波纹如潮汐一般澎湃荡漾，瞬间就让方圆千万里地域沸腾起来。

　　“嘿嘿，这帮家伙的执行力还算不错，为了自己的利益当真舍得拼命！”

　　这一切都看在武尊眼里，满意的轻轻一笑……


第1451章 “丰功伟绩”震三清

　　山丘部落大动干戈，跟周围人族部落，还有异族势力杀得人头滚滚不可开交，血气弥漫煞气冲霄，洪荒新生人族其它区域也不太平。

　　南方人族部落联盟同样高举战旗，数百万大军呼啸而出纵横驰骋，沿途所过人族部落无不景从，至于异族势力全部绞杀干净寸草不留！

　　有精英大巫以及数十普通大巫坐镇，南方人族部落联盟实力强悍之极，其咄咄逼人的扩张势态叫一干有心人等连连变色。

　　凤栖山的娲皇宫中，一日之内女娲摔碎了三只玉茶盏，宫中侍女无不胆战心惊小心翼翼，生怕一不小心成了女娲的出气筒。

　　“欺人太甚，巫族简直欺人太甚！”

　　女娲俏脸含霜，满眼惊容怒喝出声：“好好好，你们巫族想玩是吧，妖族也不是吃素的，你们就等着倒霉吧！”

　　恨恨说完，也不在宫中多待，直接出门坐上香车直奔北冥而去，是时候跟鲲鹏那头老狐狸商量联合对付巫族之事。

　　“巫族做得过了！”

　　天界太清天，三清聚守八景宫，看着眼前水镜中的惨烈景象，以及南方人族联盟那冲霄的气势，还有凝聚在部落联盟虚空之上，那条鳞甲分明的火红眼蛟，太清道人脸色平静缓声开口。

　　“哼，一帮不识教化的蛮子罢了，以后有他们的苦头吃！”

　　玉清道人满脸严肃，看着水镜中的景象嘴角含着冷笑，目光深沉冷冷道：“等到人族三皇全部出世，人族气运彻底稳固，再想办法将巫族势力逐出洪荒大陆！”

　　“二兄，是不是太狠了点？”

　　上清道人倒吸一口凉，有些吃惊问道。

　　“哼，你还是想想多宝的处境吧，巫族那帮蛮子的事情，还轮不到你管！”

　　玉清道人斜瞥了上清一眼，淡然开口教训道。

　　上清默然，沉吟片刻冷冷道；“不教二兄操心，我已传信门人下山辅佐人族天皇，助其一统人族成为人族共主！”

　　“希望你那些门人争气些就好！”

　　玉清道人摇了摇头一脸冷清，心中却是暗暗松了口气，幸亏当初没争过上清道人，不然以玉清门下那仨瓜俩枣，真不够巫族一干大巫耍的。

　　“哼，这个就不用二兄操心了，我心中有数！”

　　上清脸色难看之极，对这位喜欢说教的二兄真是厌烦到了一定地步。

　　“巫族真是好手段啊，早早在新生人族布下棋子，经过数万年发展，此时的棋子已经成长为庞然大物，处于极为有利的状态之中！”

　　见上清和玉清有越来越僵的趋势，太清暗暗摇头转移了话题，冷冷道：“就是不知道巫族有哪位智者，能有如此高瞻远瞩？”

　　闻言，上清和玉清脸色微变，这确实叫他们感觉很是尴尬。谁能想到，之前完全看不上眼，除了人口数量之外一无是处的弱小种族，怎么就能有大兴之兆，而且还是天道直接以天机明示方式告之众多洪荒大能？

　　“除了那位新近崛起的祖巫林沙，咱们不甚熟悉之外，巫族哪还有这样的能人？”

　　上清道人是个直脾气，心中想什么就说什么，开口就将心中猜测说了出来，冷冷道：“这厮也真是好本事，短短万余年时光，就从小小的不值一提的巫武，直接晋升到了震慑洪荒的祖巫之境，天赋之高叫人砸舌！”

　　哼！

　　玉清不满冷哼出声，显然对上清如此赞扬林沙很是不爽。不过上清所言又都是事实，叫他一时无话可说郁闷得紧。

　　“三弟说得不错，确实那位祖巫林沙很不简单啊！”

　　太清轻轻点点，附和了上清的意见，这是事实没什么不好承认的。

　　“咦，老实想来，这位祖巫林沙还真不简单！”

　　上清突然惊咦出声，重复了太清的话但语气显然表现他另有发现，一脸凝重道：“两位兄长发现没，自从林沙成就了普通大巫之后，巫族的巨大变化？”

　　“恩，你这么一说，还真有些古怪！”

　　太清道人脸色也微微一变，沉吟道；“如果没有记错的话，这厮初次出现在洪荒众多大能跟前，是在巫妖大战之时吧，他那时还只是大巫刑天手下的一位普通大巫罢了！”

　　“没错！”

　　上清一拍巴掌，满眼兴奋好象发现了什么了不得的秘密一般，沉声道：“之后巫妖两败俱伤损失惨重，天穹也被捅了个大窟窿，咱们好不容易才将它补上！”

　　“三弟你到底想说什么，说得痛快明白点！”

　　玉清虽然心有触动，却依旧一脸不耐催促道：“咱们这里可不是开表彰大会的地方，我也不耐听别人的丰功伟绩！”

　　“别急嘛，后来巫族突然决定大迁移，可打了咱们所有大能一个措手不及啊！”上清道人眼中兴奋之光闪烁，倒也没有计较玉清的语气和不耐，沉吟着说道：“就我所知，林沙这厮的部落好象在那时，是巫族残余之中势力最大人数也是最多的，同时还是整个巫族大迁移的探路先锋！”

　　“三弟的意思是，巫族残部的突然大迁移，是林沙一手促成？”

　　太清猛然睁大眼睛，瞬间明了上清话中的含义昂声道：“可他当时不过区区……愕，他那时已是精英大巫了吧？”

　　“正是如此！”

　　上清道人沉声道：“林沙那时已是精英大巫，放在那时的巫族也不算无名之辈，还是有一些话语权的！”

　　“听闻，大巫刑天十分的看好林沙的将来，从有接触开始便一直鼎力支持！”

　　这时，一直默默旁听的玉清道人，突然插话道。三清互相对视一眼，眼神变得前所未有的凌厉闪耀。

　　“之后巫族搬迁到十万大山，直接止住了颓势，随着这些年的默默发展，大有崛起之势！”

　　上清道人继续说道：“而这其中，基本上都有林沙这厮的身影存在！”

　　泗……

　　就是以太清道人一贯的冷静，此时也忍不住倒吸一口凉气，惊声道：“照这么说来，后土执掌幽冥之事，也是这位一口推动的吧？”

　　虽然是疑问句，但语气却是十分肯定。

　　玉清和上清面面相觑，顿时心头涌起一股难言的震撼，尼玛的林沙这么妖孽，还是他们理解中的粗蛮巫族么？

　　回头想想也有道理，后土祖巫性格温和一向不喜争强好胜，算是十二祖巫足性格脾性最好的一位，身上沾染杀业不多，估计这也是她能逃过巫妖大战陨身之劫的最大原因了。

　　以三清对后土的了解，这位祖巫也不是那种目光长远，善于经营布局的存在，只能算是巫族的一手最大威慑底牌。

　　可看看后土执掌幽冥的那份干脆劲儿，根本就不是她的行事风格好吧？

　　先是趁幽冥界还没开启主动寻衅血海冥河，借助一帮巫族强者，尤其是林沙和刑天的帮助，直接打得冥河老祖龟缩血海不出，甚至任由巫族布下封锁整个血海的超级封印大阵。

　　结果幽冥界出世，血海冥河老祖这个强力搅局人物却是不得出，只能眼睁睁看着后土执掌幽冥权柄，成就至人之位。

　　至于后来放开了幽冥的部分领域，交有佛门和道门接掌，在三清眼中也是极为高明的手段。

　　幽冥可是对应天界的存在，如果单独被后土彻底掌握，其磅礴气运甚至可以直接将后土祖巫推上圣人之位，这是所有洪荒大能都不愿意见到的结果。

　　如果后土一应强硬，最后的结果很可能引发洪荒大能联手弹压巫族，使得巫族好不容易恢复的一点点元气消耗干净，同时后土就算不直接陨落也少不得重伤一回。

　　可是后土没有如此行事，反而还让佛门和玄门分了一杯羹。无论如何，佛门和玄门都必须领这份人情，瞬间化解了巫族可能的巨大危机。

　　这种翻云覆雨的手段，可不是后土能够玩得出来的！

　　放眼整个巫族，也就是新近崛起的顶尖大巫林沙嫌疑最大。而林沙这时已是顶尖大巫之身，实力进步之速恐怖之极。

　　不仅幽冥界的事情巫族处理得极为妥当，还有天界的事情，巫族不声不响却是获利最大的那一批势力之一。

　　当时天界初开，其余大能都争相哄抢中央九层最为精华的三十三天大千世界，巫族却一开始就把目标放在南方三十三层大千世界上，结果轻而易举就占得足足五层大千世界，只比东方天庭少一个大千世界罢了。

　　再看当时一力参与中央九层大千世界争夺的妖族，最后却只落了北方一层大千世界的好，跟巫族的收获一比简直可以忽略不计。

　　这一次，巫族的选择从事后来看极为正确，是最大的得益者之一。

　　再就是这次新生人族之事，现在人族局势逐渐明朗，傻子都看得出来，那家名唤山丘的部落，正是巫族多年前就细心经营的部落，如此在整个人族世界中也是巨无霸级别的存在。

　　巫族可是整整提前了两万年布局啊，他们又如何知晓新生人族又大兴之日，难道是因为新生人族，和上鼓人族都是人族之属么，傻子都不会相信这样的推论。

　　而巫族有这份见识的，嫌疑最的最大的是已身为祖巫的林沙……


第1452章 气运盖顶伏羲皇

　　三清怎么也没想到，他们被一个之前看不上的巫族大能的所作所为惊住！

　　细思极恐！

　　一桩桩一件件，串联起来就是巫族如此崛起之势几乎不可阻挡，就是巫族每每都领先一步大占优势，就是巫族的气运越来越浓厚叫人心惊。

　　而这一切的背后，都有一个人的影子若隐若现，他就是祖巫林沙。

　　之前没有想过这些，现在想到了不由心头震颤，简直叫人感觉不可思议之极。自从巫妖大战之后，巫族的气运几乎就掌握在一人之手，而且巫族还借此顺利翻身，想想都感觉恐怖异常。

　　三清扪心自问，如果换作是他们的话，根本就无法做到林沙这般举重若轻，还叫人轻松将他的存在忽略了过去。

　　“真是一个了不得的家伙啊！”

　　上清道人稍稍平复了下震撼的心情，情不自禁开口道：“这厮不仅修炼速度一等一的迅猛，就连布局眼光都是厉害非常，还有经营能力也叫人赞叹！”

　　既然发现了林沙这个隐藏得很深的巫族大BOSS，又被他的布局和恐怖的进步速度震住，那林沙的其它能力也就瞒不过上清道人的犀利眼神了。

　　他发现了林沙的另一向能力，就是强悍的经营能力。从之前林沙亲自掌握的部落，再到整个巫族统合到一起的巨型部落，他发觉其经营模式在经过林沙的调整后，都焕发了惊人的爆发力。

　　以前巫族什么鸟样他清楚得很，说他们是蛮子野人一点不为过。尽管巫族部落早早就有了城墙以及坚固的房屋，反是巫族生活水平真叫一个差劲，只比所谓的茹毛饮血好上那么一点点。

　　可是现在的巫族，相比那时候简直是脱胎换骨一般，生活水平大为提升，无论衣食住行都变得十分“精细”，让人感觉很舒服不在有之前那种粗野的感觉，这一点也是林沙出头之后才出现的变化。

　　要说其中没有他的缘故，打死上清道人都不相信。

　　之前巫族可是发展了亿万年，几乎没有丝毫改变，可是林沙一冒头就出现了这么巨大的变化，其经营部落的能力也是叫人惊叹。

　　玉清和太清默然，没有多说什么只点了点头，表示认可了上清的说法，可就是如此心情却十分沉重。

　　尼玛，没想到巫族还有这么一位几乎全才般的智者存在，以后他们算计或者针对巫族的时候就要小心了，很容易被这么有远见卓识的家伙看穿。

　　“大兄，咱们要不要，找个机会做了这厮？”

　　待上清一通高谈阔论结束，三清久久没有言语，待到气氛几乎凝固之时，玉清眼中精光闪烁突然开口提议道：“有这位存在，巫族就不会出大乱子，咱们的很多布置都要落空了！”

　　太清眼中精光一闪即逝，并没有急着回答而是冲上清问道：“三弟你怎么看这事？”

　　“想要杀祖巫林沙可不容易！”

　　上清一点都没什么不好意思的神态，直接谈及实际操作过程中的困难：“那厮跟罗喉的战斗咱们都看到了，手里一杆长枪简直所向披靡，一旦被他抓住机会发动枪技反击，估计咱们应付起来也头疼啊！”

　　太清深以为然，玉清虽然面有不豫却也没有反驳。

　　他们现在还不是高高在上的圣人之尊，视准圣如蝼蚁般的存在。虽然有先天至宝和绝世杀器在手，可那也不是随便可以动用的，消耗实在太过惊人了，他们三人也有些承受不起啊。

　　“那就看看情况吧！”

　　太清沉吟片刻，在玉清和上清的注视下直接拍板道：“有机会的话直接将他干掉，如果没有机会也就算了，咱们就以新生人族为棋子，看看谁棋高一招！”

　　说这话的时候，他一改以往的云淡风轻充满万千豪情，遇到祖巫林沙这样的强悍对手，将他心中久违的斗志给激起来了。

　　“哈哈就该如此！”

　　上清哈哈大笑，满头青丝无风飞舞，说不出的潇洒不羁，傲然道：“咱们三清自出世以来又怕过谁来，不过区区一祖巫罢了，难道还担心干不过他么？”

　　玉清眼中精光大暴，虽然没有开口但神色已经出卖了他心中的想法，既然祖巫林沙如此厉害，那么认真玩一玩也不是不可以！

　　西方两位佛主，还有其他一些有新生人族有想法的天地大能，对巫族的举措也是大感皱眉，一个个或明或暗动了些手脚，坚决不能叫巫族得了便宜去。

　　而伏羲此时已经长到了，成了一位二十来岁的英武青年。在多宝道人的悉心教导下，更是文武兼备能力非凡。

　　多宝道人，算是三清门下众多弟子中，最接地气的一位吧，起码这厮在管理才能还有修炼速度方面都不错，堪称三教二代第一人。

　　由他亲自教导出来的伏羲，在此时的华胥部落就是鹤立鸡群般的存在。小小年纪便展现了不俗的管理才能，他那外公族长更是给他一再加担子，等到他成年并拥有一定威望后，更是直接将族长之位传下。

　　这下子，伏羲真可谓蛟龙出海，可以好好施展才华，将部落打造成心目中的美好模样。

　　伏羲的表现也十分不错，华糈部落在他的精心治理下，很快就从大型部落，发展成了巨型部落，并在黄河一带的人族部落中享有盛名。

　　他的一系列举措，比如规划的狩猎和捕捞手段，针对民生的一系列措施，还有陶冶情操的音乐等等文明启蒙之物的出现，都使得华胥部落变得与众不同。不仅衣食住行等民生水准超过周围部落一大截，还有最吸引人的文明进程方面也是极有建树。

　　当然，想要凭此就让周围人族部落纳头便拜，根本就不切实际好吧。或许底层民众为了更好的生活，以及更加精彩的精神享受主动投奔，但部落中高层却是绝对不会轻易放弃手中权力的。

　　只是伏羲作为天定人族天皇，气运之深厚不作第二人想，就连华胥部落也跟着大为受益。就在伏羲从出生到接掌部落大权的短短二十多年时间里，华胥部落一下子便多出了足足五名天仙强者。

　　至于地仙好手更是层出不穷，短短二十来年便多了足足近百之数。

　　如此强悍实力，在伏羲接手部落之后，以其地仙实力逐渐统合在手。话说这些天仙地仙高手，全都受过多宝道人的指点和恩惠，自然爱乌及屋将一腔感激全部转移到伏羲身上。

　　况且伏羲不是扶不起的阿斗，相反还格外的英明神武，个人魅力更是直接爆表，很快就将部落实力统合在一起，共同对外使得华胥部落在短短数十年间，便成为了周围数千万里之内的第一部落。

　　因为有巫族支持的山丘部落威胁，多宝道人一点都不敢放松大意，只要逮着机会就不忘在伏羲耳边念叨一通，同时也没少在部落高层耳便鼓动扩张的好处，使得华胥部落上上下下都对扩张之事极为热衷。

　　当伏羲小心翼翼尝试着踏出第一步，十分轻松简单就吞并了临近的一家小部落后，华胥部落的吞并之旅便无可阻挡。

　　事情自然不会像表面上那般简单，有多宝道人亲自看护，又秘密调动华胥部落的不少天仙高手直接出马，或威吓或直接灭杀的手段，将那家小部落的底牌力量一一解决，华胥部落的吞并之路自然一帆风顺。

　　以伏羲对部落的掌控力度，不可能发现不了其中的猫腻，这厮却是当作没有发生过一般，简直对政客那一套把戏无师自通。

　　之后数十年时间，华胥部落一派繁忙景象，部落每每东征西讨好不忙乱，周围的人族部落也是一个个“归顺”，华胥部落的势力和地盘以膨胀似的速度飞速扩张，短短五十年时间底盘足足扩大百倍不止。

　　就在伏羲百岁之龄，他此时已是半步金仙级别的强者，治下辖区足有数千万里方圆，人口足足百亿之巨，拥有天仙高手五十多位，地仙强者更是上万，华胥也是名副其实的超巨型部落。

　　到了这时，伏羲英主之名不径而走，周围与华胥部落接壤的大小部落，不管是出于真的对伏羲的景仰之情，还是担心华胥部落把他们给吞并了，又或者其它什么缘故，总之一个个利索得很纷纷投奔而来。

　　伏羲自是高兴之极大开方便之门，来者不拒颇有一种万国来朝的无限风光。

　　没办法，华胥部落的发展潜力也到了一个极限，之前一直扩张扩张再扩张，根本来不及调整部落内部的治理，眼下地盘实在太大人口又过于繁多，伏羲发现部落逐渐有失控迹象，便不得不强行停下扩张的态势，先将部落出现的麻烦解决了再说。

　　华胥部落这一停不打紧，却是急坏了一直在暗中扶持的多宝道人。

　　因为从师弟师妹们那打探得来的消息，巫族支持的山丘部落最近的发展势头一点不弱于华胥部落，甚至在某些方面还比华胥部落要强上不少。

　　关键是，华胥部落这边停下了扩张，那边山丘部落可是没停啊……


第1453章 心思各异气运起

　　“老师有何为难之处，不防跟弟子说一说！”

　　多宝道人满脸愁绪摆在明面上，伏羲又不是睁眼瞎怎么可能看不见。老师有烦恼，作为弟子自然要帮忙排忧解难。

　　“哎，到这时候了我也不瞒你！”

　　这么多年处出了感情，多宝道人倒也没爽快，直接说道：“华胥部落停止扩张态势，叫为师很是忧心啊！”

　　“哦，老师您也知道，部落内部不稳，停止扩张也是没办法的事情！”

　　伏羲小吃一惊，眉头微皱无奈解释道。

　　“我知道我知道，我都知道！”

　　多宝道人摆了摆手，示意自己完全明白，脸色依旧阴郁，郁闷道：“为师心中烦恼，华胥部落停下扩张态势，可其他部落却是没有停下啊？”

　　其它部落？

　　伏羲立刻抓住了多宝话中的重点，疑惑道：“老师，您指的其它部落是？”

　　多宝淡淡扫了他一眼，轻声道：“实话告诉你也无防，你命格贵重无比，是天定的人族共主之尊！”

　　见伏羲一脸惊状，多宝笑了笑继续解释道：“不然你以为华胥部落的发展哪能这么迅速，天仙高手一个接着一个出现？”

　　“那是为何？”

　　心中隐隐有了猜测，不过伏羲还是老实询问道。

　　“气运天降之故！”

　　多宝淡淡一笑，说不出的开心：“只有足够的气运，加上部落好手足够勤奋，如此才能让修为突飞猛进一发不可收拾！”

　　“原来如此！”

　　伏羲恍然，难怪部落最近百年的发展势头，比起以前万年都要迅猛，原来都是气运的缘故。

　　“那老师还担忧什么？”

　　“嘿嘿，天定人族共主有大气运临身不假，可也有响应的任务要完成啊！”

　　多宝摇头叹了叹，轻声解释道：“别的不说，你命中注定当主掌人族，可万一要是其中出了岔子，气运反噬之下后果也是相当严重！”

　　“有多严重！”

　　伏羲瞬间有种重担压身的沉重，迫不及待追问道。

　　“身死魂灭，彻底从世上消失！”

　　多宝语气沉重，伏羲脸色变得一片苍白，喃喃自语好不惊讶：“怎会如此，怎会如此？”

　　“现在不是惊讶的时候，首先咱们得先保证你能顺利登上人族共主之位！”

　　多宝道人摇了摇头，将心中对伏羲的一点不忍抛在脑后，沉声提醒道：“目前华胥部落的发展还算不错，可一旦停下扩张势头，很可能就被那家部落彻底抛下啊！”

　　“什么，华胥的部落的实力和地盘还不够强么？”

　　伏羲这下真的惊讶了，满脸不可思议，忍不住惊道：“弟子可是知道，方圆十亿里之内，都没有比弟子的部落更加强大的人族部落的呀？”

　　“再说，有师傅相助，就算在修士的实力上也不差吧！”。

　　“恰恰相反，华胥部落还真比不得那家！”

　　多宝苦笑，摇头道：“那家部落距离华胥部落足有亿万里之遥，短时间内不用担心跟他们有直接冲突。但那家部落的发展可比华胥部落强不少，足足发展了两万年的底蕴不是开玩笑的！”

　　见伏羲一脸吃惊，神色间明显不信，他苦笑道：“为师没必要骗你，那家部落背后有强大势力支持，早在两万年前便已开始迅速发展，足足潜心经营两万年之久，实力和底蕴之恐怖可想而知！”

　　“至于为师我的实力！”

　　说到这个，多宝道人更是无奈，郁闷道：“放眼整个洪荒真算不得什么，比起那家部落身后的庞大势力，就连你师祖都忌惮三分，所以不要指望为师的帮助了，还得企求那边身后的势力讲规矩，不要直接插手人族事务！”

　　伏羲一脸懵逼，完全听傻了，老师多宝说的这些，完全颠覆了他以前的观念，脑子嗡嗡嗡作响有些缓不过神，也不知道怎么回到自家居所的。

　　“希望他能尽快想明白吧，不然事情就麻烦了！”

　　看着伏羲浑浑噩噩离开的背影，多宝满脸担忧喃喃自语。不是他非得如此下猛料，而是老师上清道人给了他不小的压力啊。

　　天定人族天皇就是非同凡响，不过短短一天时间就回复过来，主动找到老师多宝道人，询问有关那个部落的情况还有其身后势力的消息。

　　多宝欣慰一笑，自是知无不言言无不尽……

　　遥远地域的山丘部落，逐渐在伏羲心中留下深深烙印。不仅仅因为山丘可能影响到他的人族共主之位，还因为山丘部落的发展堪称人族各部典范。

　　从一个小小的只有三万人口的小型部落，经过两万年苦心经营，终于发展成了人口数十亿，高手众多的庞然大物。

　　最关键的是，伏羲从山丘部落的发展脉络中，根本就没发觉有其余势力插手的迹象。

　　不能说就没有外来势力暗中动了手脚，只能说山丘部落的发展实在太过稳当。一步一个脚印几乎没有行差踏错，就算有外部势力支持最多也就是维持山丘部落的外部环境安宁。

　　因为他也是部落首领，能够看到很多老师多宝道人看不到的东西，山丘部落的情况绝对不会像老师说得那么严重。

　　可能有外部势力参与了部落的发展，但绝对没有达到影响部落决策的地步，山丘倒是可以争取一下。

　　这就是部落首领的思维方式，跟多宝这样的修士完全不同。

　　多宝虽然将上清门人管理得井井有条，但那是修士的管理办法，放在孱弱的新生人族身上不适用的。

　　伏羲不仅从山丘部落的发展模式中，发现了许多对管理部落有利的事情，同时还觉得山丘部落不一定是敌人，真要遇上了可以争取一下的。

　　当然这个念头他没有跟老师说，以他对老师多宝的了解，老师多半会大发雷霆之怒的。

　　多宝并不知道，他的好弟子伏羲心中的想法，如果知道的话，肯定会暴跳如雷在他耳边怒吼：丫的山丘部落身后站着的是巫族，巫族啊混蛋，那可是你前世的大敌。

　　他正盘算着如何跟弟子说南方人族部落联盟的事儿，如果说山丘部落只是小麻烦的话，那由三千万上古人族为核心组建的南方部落联盟，就是伏羲成为人族共主的真正心腹大患。

　　而且上古人族也是个糟点，要是被伏羲知晓了还有这一支人族力量，说不定就会牵扯出十万大山那边数千亿的上古人族。

　　那可是巫族的中坚力量啊，要是全部算入人族势力之中，人族固然将彻底摆脱孱弱的帽子，可是伏羲身上的人族共主之位再无机会获得。

　　就是以多宝的心高气傲，也不得不承认眼下的新生人族，跟十万大山中的上古人族之间，文明的发展程度完全不在一个水平上。

　　眼下的新生人族，还在为脱离原始社会而苦苦努力，而十万大山中的上古人族，却早已进入文明发展的正轨，发展出了极具魅力的独特文明。

　　要是让新生人族知晓上古人族的存在，以上古人族的强大以及文明进程，足以吸引所有新生人族向往之羡慕之，而后洪荒世界人族的主导权，自然而然也会落到上古人族手中。

　　这是所有天地大能都不愿见到的情况，无关生死事关信念冲突，真要到了那时，说不得就算要逆天，所有天地大能都会将新生人族的绝大部分力量灭杀。

　　因为，上古人族其实就代表着巫族！

　　……

　　而被无数天地大能，还有有心人关注并忌惮的南方人族部落联盟，却没有丝毫停歇的意思，随时随地都有数百万大军出外征战，不断的扩张着部落的实力范围，将一个个拦路的异族势力或者强梁道场连根拔起，所过之处人族部落无不望风景从，几乎以烈火燎原之势席卷整个南部洪荒大陆。

　　如此冲天气焰，震惊了多有关注洪荒人族发展的势力和天地大能。

　　而盘踞于南方人族部落联盟上方虚空中的气运图腾，几乎是一年一个样，从鳞甲分明的蛟龙，到蛟龙的极限三爪黄金蛟龙，再从蛟龙之身进化到真正的神龙之躯，不过花费了区区数百年时间罢了。

　　伴随着气运图腾的剧烈变动，南方人族部落联盟的势力也是越来越大，人口迅速突破一千亿，而后没有丝毫停歇的意思，经过数百年疯狂扩张，人口更是一举达到一千五百亿，几乎将整个南方洪荒大陆八成以上的新生人族统合在麾下，气焰熏天威风不可一世。

　　而这一切，都是在坐镇天界的祖巫林沙的指挥下完成的，期间几乎没有出现丝毫纰漏和意外状况，过程简直顺利得不象话。

　　林沙也不管这些，直接指导南方人族部落联盟，将部落势力蔓延至跟洪荒中部接壤之处，这才停下了疯狂的扩张势头。

　　而此时，南方人族联盟上方虚空盘旋的气运图腾，直接由神龙进化为九大龙神之一的七爪赤龙，龙皇霸气横扫八荒六合，滔天皇者之气从天而降，源源不绝灌入部落首领身上，不断改变其命运命格，随着时间流逝那种天生皇者的贵气越来越明显……


第1454章 智珠在握祖巫谋

　　三清虽然对林沙的估计一再拔高，却没料到还是低估了他的能力啊！

　　他是目前巫族真正的掌舵者，主导巫族的所以大政方针，领导巫族这个庞然大物平稳坚实的向前行走。

　　如果换作巫族的传统思维，南方人族部落联盟的发展模式应该是这样子的。扩张扩张再扩张，一直扩张到部落吞不下为止。到那时候南方部落联盟的势力范围，肯定会蔓延至洪荒中央腹地。

　　以林沙对天道的理解，如此行事后果相当严重！

　　天道预示，新生人族即将大兴不是开玩笑的。丫的一票上古人族为核心的人族势力，突然这么大声势如此的气焰嚣张，天道要是不出世料理真就奇怪了。

　　更有一点，南方人族部落联盟这么大声势，肯定会引起一干天地大能的不满，尤其是妖族大妖女娲方面的仇视。

　　伏羲可是天定的人族共主，被你这么一搞还有个屁的机会。以女娲的性情肯定疯狂报复，涉及到准圣高手的争斗那乐子真心大条了。

　　就是林沙，有把握稳稳力压女娲一头，可他没事也不会招惹这位难得的女性准圣大能，搞不好会引发再一次的巫要大战。

　　除了这些麻烦之外，一路所过以巫族的行事方针，铁定是顺我者猖逆我者亡，这样霸道的行事手段灭杀生灵无数沾染无穷因果不说，肯定也会引来大量的仇恨和怨气。

　　巫族势大之时还好，可一旦巫族衰落了，等着他们的疯狂报复吧。

　　这，其实也是神话传说中，巫族最后彻底消失在历史长河中的主要原因。

　　没有林沙的巫族，在巫妖大战之后虽说损失惨重，就连后土祖巫都身化轮回不复存在，巫族残余势力不得不全部龟缩环境恶劣之极的北部洪荒大陆。

　　可依旧还有大巫刑天为首的近十位顶尖大巫存在，虽然比不得妖族几位准圣坐镇给力，依旧还是洪荒世界数一数二的大势力。

　　可是巫族的行事方针实在太过霸道，得罪了太多的势力，在众多势力的联合打压下想要发展何其困难。加上后来刑天被昊天算计砍了脑袋消失不见，相柳等人又参与人巫之战陨落，九凤想要跟人族缓和关系又被算计，所有顶尖大巫几乎损失怠尽。

　　其实那时巫族应该还有不少精英大巫坐镇，却根本经不住众多势力的围剿，最后彻底消失在历史的长河中。

　　巫族最后一次反弹是在大唐年间，结果依旧选错了帮扶对象站错了队，终于从洪荒时代光辉耀眼的显学，一下子沦落到了下九流如不如的巫蛊地步。

　　所幸林沙出现了，这一切都没有发生。

　　无论是巫妖大战天河倒倾之后，整个巫族果断的集体大迁移。还是后来巫族龟缩十万大山默默发展，被严格约束不得出去找事，再到后土祖巫成就幽冥之主的尊位。

　　巫族的实力正一点一点恢复，最起码底层实力已经恢复到了当初鼎盛之时的一般左右，只是高端战力严重不足依旧是个麻烦，可这不是凭借努力就能提升上去的，只能靠各自的机缘了。

　　而林沙，在这样的过程中，从一个小小的不起眼的普通大巫，逐渐成为巫族之中分量越来越重的高层人物。

　　他的完美表现为他自己赢得了更多的话语权，同时大量的巫族气运也跟着蜂拥而至，这才是他短短万多年时间实力突飞猛进的主要原因。

　　之前从巫武到地巫，又从地巫到天巫，再从天巫到普通大巫其实都算不得什么。真正关键的是普通大巫想要更进一步，却是千难万难。

　　没见巫族很多老牌普通大巫，卡在精英大巫这个门槛百万年甚至千万年不得寸进，就可见林沙的突飞猛进有多恐怖了。

　　而林沙之所以能有这么大进度，除了自身的谋划赚取大量功德气运之外，不得不说巫族的气运支持也十分关键。

　　瘦死的骆驼比马大，巫族再怎么衰落之前也是洪荒唯二的霸主之一，整个巫族的气运之庞大简直难以想象，只要分出千分之一或者百分之一给林沙，就足够他受用无穷，修为一路突飞猛进了。

　　道理其实很简单，之前整个巫族的大部分气运，都被十二祖巫，还有十二祖巫麾下的顶尖大巫分走，可是当时巫族却只有一位祖巫后土。

　　而且后土祖巫成就幽冥之主后，拥有庞大的幽冥气运作为后盾，对巫族的气运需求量大减。

　　以巫族的庞大气运来论，足以买鸟枪支撑一位祖巫成就圣人之尊，当然圣人不是那么好当的，除了需要滔天的功德气运支持之外，其它的某些条件也必不可少。

　　林沙很幸运，直接坐了一趟顺风车，在巫族气运无法给族人带来过多好处时，率先依靠功德解除了灵魂深处的因果枷锁，得到气运加持修炼速度突飞猛进，一路几乎没有遇到阻碍。

　　这就是机缘到了，挡都挡不住。

　　如果换在十二祖巫称霸洪荒的时代，林沙想要有这么好的机缘，根本就是做梦，除非巫族能够统一洪荒。

　　可那根本就不现实，到时候巫族将成为整个洪荒的公敌。

　　就是以巫族强横的实力，也没这底气跟整个洪荒为敌，单单三清道人的实力，就够十二祖巫好好喝一壶。

　　更不要说，那些隐藏在洪荒隐秘空间之中，不知名的老怪物们了。

　　巫族只是上古时期的洪荒霸主之一罢了，还有太古时期的洪荒霸主龙凤和麒麟呢，以及荒古时代的神秘霸主各方神灵，谁知道那时代的怪物们是不是都陨落了，还有没有隐身暗处的？

　　总之，林沙赶上了好时代，当然这跟他自身的能力分不开。要不是他逐渐拥有了巫族的绝大部分话语权，很有那么一点巫族代言人的架势，也不可能获取巫族大量闲散气运的钟爱。

　　实力到了他这等境界，再想前进一步都非常困难，无不需要大机缘大气运和大功德，恰好这次人族大兴是一次不错的机会。

　　不然，他怎么闲得没事非要非出一尊分身下界，不辞辛苦指点犹如原始人般的新生人族部落，一点一点发展壮大，到了眼下成为地区一霸的程度？

　　同样的，南方人族部落联盟也是他亲手安排的一招狠棋，为的就是防止山丘部落出了什么意外。

　　在这个洪荒神话时代，真的什么情况都有可能发生。

　　谁也不知道，得到天道眷顾的伏羲，会不会气运爆棚个人魅力无穷，能够轻而易举就将山丘部落高层折服？

　　这样的事情按道路来说不太可能，可谁也不敢保证真的没有发生的可能，林沙自己都没办法做这样的保证。

　　所以，鸡蛋不能放在一个篮子里，他必须有后手防着出现意外。而南方人族部落联盟，显然就是他刻意布置的后手。

　　山丘部落又被伏羲策反的可能，虽然可能性十分低微，但是南方部落联盟却没有这个后患。

　　开什么玩笑，伏羲可是大妖转世，巫族强者又怎么会向这样的家伙表示屈服，还想不想活要不要命了？

　　南方人族部落联盟的核心是那三千万上古人族，只要他们内部坚定不动摇。伏羲不管是不是天定人族共主，身上有没有鼓惑人心的魅力都不要紧了。

　　就算最后真的碍不过天道，必须要捏着鼻子承认伏羲的人族共主之位，有南方部落联盟在手也能狠狠咬下一大块肥肉。

　　人族大兴的庞大气运，巫族必须要分走足够部分才成！

　　不然，便宜全叫所谓的三皇和玄门得去了，从神话传说中看他们对新生人族的态度，呵呵……

　　还不如叫巫族得了大头，最后也能反哺新生人族，毕竟巫族的根基也是在人族身上，没必要做得像是三皇和玄门那么势利。

　　于是，林沙虽然并没有亲临南方人族部落联盟，只是远远遥控，依旧如臂使指将自己的想法贯彻得十分彻底。

　　他现在可是堂堂的祖巫之尊，在巫族拥有至高无上的地位以及话语权，坐镇南方人族部落联盟的那位精英大巫，哪有胆子反对？

　　南方人族部落联盟扩张态度如火如荼，却又恰如其份卡在众多天地大能能够承受的关键点上，一时弄得众多天地大能郁闷不已也是佩服之至。

　　瞧巫族这手段，怎一个犀利了得？

　　明明巫族占了天大便宜，可他们却不要随意出手，搞得他们好象故意打压一般，实在郁闷憋屈得慌。

　　当然，他们也很是佩服巫族这种把握时机的能力，恰到好处却又没有触犯众多天地大能的心理底线，只能在心理嘀咕几句无可奈何。

　　他们真要找借口出手，估计巫族那帮闲得发慌的大巫就坐不住了，对上这帮家伙谁都头疼，就算不惧他们也不想跟这帮卒汉纠缠，这事也只能捏着鼻子认了。

　　于是，整个洪荒南方大陆的人族地盘，就如此落入南方人族部落联盟之手，同时也在巫族的暗中掌控之下。尽管叫很多大能心生不满却又无可奈何……


第1455章 如火如荼金仙出

　　山丘部落最近数十年风光无限！

　　部落地盘扩张了足足十倍有余，人口一下子增加了十亿左右，最重要的是部落中的天仙高手好似井喷一般出现。

　　数十年间，部落中突破的天仙强者，足足有五十七人之多，跟之前二十四人加在一起，总共八十一位天仙！

　　到了这时，谁也没有再怀疑过武尊的话，现实就是活生生的例子！

　　这还是部落积累多年的地仙颠峰强者连续突破的结果，等候后续的地仙好手跟进的话，只怕部落单单天仙强者都会过百。

　　天仙强者过百是什么概念，周围亿万里区域的所有人族部落天仙数量加起来，都没有五十之数，可见山丘部落的底蕴到底有多深厚了。

　　这次部落的扩张之旅，并没有遭遇上前两次的灾难。

　　尽管依旧有波折，无论是阻挡在身前的异族势力，还是某些所谓强者的喊头，在山丘部落好似滚滚洪流的大军冲锋下飞灰湮灭。

　　顺利得出乎意料，周围的人族部落也老实得过分。

　　经常都是山丘大军军旗一至，部落上下立即纳头便拜，一点都不带含糊的。用加入部落的新族民的话说就是，早就仰慕山丘部落的好日子很久了，眼下终于有机会哪还不赶快加盟啊？

　　山丘部落带队高层好一阵无语，早知道这样还不如提前通知一声，对夹在中间的异族势力来个两面包夹，这多省事啊？

　　老族长忙得不可开交，新接收的地盘面积实在太大，一时之间千头万绪又哪里是那么好安排的。

　　可是就在这时，一直隐身幕后的武尊，却是直接将他喊回了部落，强令他不许继续劳碌下去，待在部落里老实修炼。

　　“这是为何？”

　　山丘老族长正在兴头上，眼见着部落蒸蒸日上气象万千，自然不想在这时候独自离开，这种感受他已经万多年没有经历了，很想念啊。

　　“你的实力已经达到了一个极限，只需好好静修一段时日，领悟不休真义直接就能突破金仙之境！”

　　武尊没好气道：“一个金仙坐镇的部落，比起半步金仙来说，孰轻孰重你自己看着办吧！”

　　老族长讪讪一笑，又惊又喜道：“尊者不是说，我想要晋升金仙之境，起码都需要五百年时间么？”

　　这才几十年时间过去，是不是差得有些太元？

　　“此一时彼一时！”

　　武尊淡然一笑，冷冷道：“你以为气运之事那么简单？”

　　老族长若有所思，暗暗点了点头，他也知晓随着部落的地盘和势力扩张迅速，部落的气运会跟着爆涨，他作为族长自然会得到最大的那份，只是没想到气运增加带来的好处如此“迅猛”？

　　“难道你自己没感觉了，应该有一种蠢蠢欲动的想法吧？”

　　武尊的话倒是提醒了他，老族长郑重点头说道：“确实如此，最近心头总是莫名其妙涌现种种冲动，还以为修炼出了什么岔子，原来是突破在即啊！”

　　“这个征兆很不错！”

　　武尊点头赞许，语气淡然吩咐道：“要及时抓住，不然等这种感觉消失，等到下次就不知道又是什么时候了？”

　　“这种感觉，不是一直都存在么？”

　　老族长大吃一惊，满脸担忧问道：“难道是我的错觉不成？”

　　“嘿嘿，目前山丘部落势头正猛，气运增加迅猛带来的异常，等这股子上升势头缓下来，你心中这种感觉肯定不会继续存在下去的！”

　　武尊摇头，语气平淡道：“修炼讲究缘法，机缘到了就要好好抓住。抓不住的话，以后的修炼很可能遇到某些麻烦！”

　　“那那，那部落的事情怎么办？”

　　山丘老族长一脸紧张，他真想立刻闭关修炼，生怕这种来之不易的感觉突然消失，自己晋升金仙的速度将变慢，这对他还是部落来说都不是什么好事。

　　只是眼下部落正处于迅猛扩张时期，他要是突然闭关潜修，会不会引发不好的状况？

　　毕竟他这个半步金仙强者，在某些时候还是十分关键的！

　　“别把自己看得太重！”

　　武尊哈哈一笑，摇了摇头毫不客气打击道：“这个世界离了谁都不会崩溃，山丘部落也是一样！”

　　见老族长脸色很有些尴尬和不好看，他淡然道：“去跟部落高层打声招呼，相信他们能够理解的，再说有我坐镇不会出岔子的！”

　　有了武尊的保证，老族长这才满脸开怀，高高兴兴离开跟部落高层商量去了。正如武尊所言那般，尽管部落高层很需要仰仗老族长的武力，但是老族长晋升金仙更加重要，所以他们很爽快就答应放老族长离开，并祝贺他尽早晋升金仙之境，使部落实力更上一层楼！

　　山丘老族长依依不舍闭关苦修，山丘部落的扩张态势，并没有因为老族长的缺席而有丝毫懈怠。

　　本来老族长就差不多放下了手中权力，一干部落高层早就习惯了老族长不说话的状态，此时不过旧事重演罢了。

　　山丘部落的面积越来越大，人口也越来越多，暴露出来的问题自然也是不少。毕竟部落高层不像南方部落联盟的高层一般，经历了巫族的政务改革，早已经习以为常。

　　突然多出数以十亿计的人口，无论是安置还是资源调配，都是一个极为烦人的浩大工程，而且此时部落正是大肆扩张的关键时刻，所有人都被那种如火如荼的气氛感染，没谁愿意接手这样烦琐的部落政务。

　　尽管部落的扩张态势一如既往的犀利，但身在前线的部落高层，还是明显感受到了来自后方的拖累。

　　没办法，无论是后勤物资调配还是人员补充，后方都有些慢腾腾甚至达到了混乱的地步，这给前线将士带来些许苦恼。

　　不过在如火如荼的吞并形势下，一切矛盾和不足全都被连续的胜利掩盖，不过有识之士却是看出了其中的危机。

　　既然部落没有这样的精干人手处理后勤，他们又不愿意放弃唾手可得的巨大军功，思来想去只能劳烦一直隐居不出的武尊了。

　　“请武尊帮忙，让前线将士免去眼下的麻烦！”

　　一干部落高层，清一色天仙级别强者齐聚武尊所在小院，诚恳郑重亲武尊出手，帮他们调理调配后勤事宜。

　　“你们真的想好了，本座要是接手部落后勤，你们就不怕出乱子么？”

　　武尊一点都不客气，直接笑着问道：“要是出了什么岔子，本座可不会传单什么后果！”

　　一帮天仙高手互视一眼，咬了咬牙齐声道：“请武尊阁下出手！”

　　就如此，武尊临时接手了山丘部落的后勤调配大权，他一点都没客气，直接将跟着前线部落玩得开心的葫芦娃全部喊了回来，叫他们做那“牛气烘烘”的督粮官。

　　说真的，封神之战中给人留下深刻印象的，除了申公豹那句坑人不眨眼的“道友请留步”，还有三教厉害门人之外，殷商一方的督粮官绝对出彩。

　　在这通讯基本靠吼交通基本靠走的时代，督粮官的位置还是蛮重要，最起码在锻炼各方面协调能力之上十分给力。

　　他当然不会把事情全交给葫芦娃就不管了，要是真出了问题他面子上也无光不是？

　　葫芦娃身边，还配置了十几位或老成持重，或机灵利索的部落好手相随，武尊打算将他们和葫芦娃一起培养。

　　有他出手，部落后方的后勤事务，自然轻松打理得井井有条，不管前方战线推进得有多迅猛，指派出去的后勤人马都能及时跟上。

　　如此惊人表现，叫前线一干本还挂着心的部落高层彻底放心，同时也是暗暗砸舌不已，没想到武尊还有这么一手，真是叫人意外又惊喜啊。

　　于是，没了后顾之忧的部落军队，更是撒了欢一般狂冲猛撞，一路所过几乎所向披靡气势越来越盛。

　　一些有见识的修士见此，心惊之余忍不住倒吸一口凉气，此时山丘部落的扩张气数以成，就连天机也跟着发生变化，除非顶级大能直接出售干扰天机变化，同时强行打断部落军队的疯狂气势，否则谁碰谁死。

　　度厄真人就遇到这种麻烦了，他站在扶持部落所在的最高山峰凝目远望，只见天边一头狰狞猛虎气焰嚣张不可一世，他的脸色跟着连连变幻好不难看，嘴里更是苦得跟吃了黄连一般。

　　“怎么可能，怎么可能，军气成虎锐不可挡！”

　　而在山丘部落本部，就当部落大军席卷方圆五千万里时，突然天地间的灵气一阵汹涌澎湃，接着便如潮水一般向部落某处蜂拥而至，于天空之中形成一个巨大的灵气旋涡。

　　与此同时，一股金仙特有的凛然威势喷薄而出！

　　刚开始还很是稀薄，等到天空中盘旋的灵气龙卷被迅速吸纳之后，金仙的威势越来越重，突然天空猛的响过一道炸雷，整个山丘部落的空间突然一震，老族长欣喜之极的哈哈大笑声传入所有族民耳中。

　　“哈哈，我已成就金仙……”


第1456章 金仙大能逞雄风

　　武尊站在院子里，微笑看着山丘老族长突破金仙之境时，闹出的偌大动静。

　　好运气的家伙！

　　这厮突破金仙，不仅没有魔头袭扰，甚至就连应有的四相雷劫都没有出现，简直顺利得不象话。

　　要是被其它金仙看到，还不羡慕嫉妒恨得不行，怒骂天道不公么？

　　可是突然，他脸上的笑容僵住了，眯缝着眼睛看向远处天边。

　　只见一团硕大功德金运将小片天空染成金黄之色，似缓实疾飞了过来，而后不等众人反应过来，直接一头扎入狂喜不已的山丘老族长体内。

　　顿时，刚刚突破金仙境界还有些不稳的山丘老族长，身上的气势疯狂暴涨。

　　金仙初期，金仙初期颠峰，金仙中期，金仙中期颠峰，一直到金仙后期疯涨的气势这才勉强止息。

　　那磅礴的金仙后期威势，直接将一干准备上前贺喜的族中高手压趴在地动弹不得，天地间一片寂静只有风声呼啸之音。

　　所有人都被此情此景震住了，就连山丘老族长本身都懵逼了，一时笑容僵在脸上不知所措。

　　他根本就弄不明白，怎么刚刚突破金仙境界，一朵金云就从天而降，然后自身实力就像火焰砰砰往上直冲，竟然直接冲到了金仙后期之境！

　　实在太不可思议了！

　　“还愣着干什么，赶快回去稳固修为，难道还想让境界下降么？”

　　武尊的声音适时传来，顿时打破了寂静的气氛，山丘老族长忙不迭答应转身就走，根本来不及做其他反应。

　　“老族长这是怎么，怎么身上的气势如此恐怖？”

　　“我也不知晓，难道这就是所谓的金仙气势么，真的好强大啊！”

　　“我以后也一定要达到这种境界，实在太强大了！”

　　“……”

　　刚才被老族长突然爆发的磅礴气势，压趴在地的部落高手一个个兴奋满面，挣扎着从地上爬起，议论纷纷赞叹连连，夯实的地上那一个个清晰的人影可不是开玩笑的，叫他们心头又是震撼又是羡慕。

　　“这家伙的运气，还真是好得没话说！”

　　武尊满眼笑意，轻笑着摇了摇头感叹道：“新生人族第一个突破金仙的机会被他得到，竟然还有功德降下气运加持！”

　　他确实没有想到，天道对新生人族竟然如此“厚爱”，对第一个突破金仙境界的新生人族还有丰厚奖赏。

　　有大笔功德气运加身，又有部落气运加持，只要中间不出现什么偏差的话，十万年之内突破大罗不成问题。

　　那可是大罗强者啊，整个洪荒天地有名有姓的大罗强者，加起来数量不过区区数万。要是新生人族有大罗强者出世，那新生人族就彻底在洪荒立稳了脚跟，以后再也不用担心朝不保夕的生活了。

　　对于山丘老族长的遭遇，他只能用“运气”二字来形容了。

　　确实只能用“运气”来形容，要知道无论什么地方，“第一”总是最惹人关注，同时也代表着获得利益最多的那位。

　　眼下山丘老族长的情况就是如此，他作为新生人族第一个突破金仙境界的强者，就得到了天道的功德气运奖励。

　　至于为何天仙境界之时天道没有奖励，因为金仙才是不朽的根基，天仙虽然寿命悠长却还是有寿命极限的。

　　金仙已经可以跟天地同寿，当然这是无病无灾的情况下，但实际情况肯定不可能如此的“美好”。

　　大能间的争斗，还有恐怖的天人五衰之劫，以及种种劫难可不是开玩笑的，就算金仙强者也不一定能抗得住。

　　至于南方部落联盟的首领已是相当于太乙金仙的精英大巫之境，麾下还有数千相当于金仙之境的普通大巫，那是巫族和上古人族的人手，根本就不能算入新生人族之中好吧。

　　总之，山丘老族长捡了一个大便宜，以后第二位第三位突破金仙之境的新生人族强者，将不会有任何天道奖励可得。

　　只是，得到了天道奖励，所应承担的责任和义务也不是开玩笑的，基本上老族长已经跟整个人族气运连接在一起，一旦人族有变他是不得不站出来顶缸的，这就是“第一”所要付出的沉重代价。

　　当然，这对于老族长来说，可能还是好事也说不定！

　　三月后，彻底稳固了金仙后期境界的老族长，龙行虎步从自家的宅子里走了出来，迎面便撞上刚刚到来没多久的武尊。

　　“尊者！”

　　老族长一点都不敢怠慢，急忙恭敬问好。

　　越是修炼到高处，他便越发感到武尊的不凡。以他现在金仙后期的修为境界，竟然还看不清武尊的具体修为。

　　这得有多强的实力啊，太乙或者大罗？

　　他被自己的猜测给吓了一跳，当然不会认为武尊真有大罗实力，估计就在太乙金仙之境中，就是如此也足够他惊叹的了。

　　同时又感叹山丘部落，还有他本人的幸运，竟然在两万多年前就遇到如此大能，甚至还受到大能的亲自教导，心中那叫一个美啊。

　　“实力稳固了？”

　　武尊自是不知他心中所想，就算知道也不会在意，如果叫老族长知晓，他武尊不过只是某位大能的分身，岂不是要吓瘫在地？

　　“托尊者的福，已经完全稳固了！”

　　老族长一脸自信，无论精气神都跟以往大不相同。这是肯定的，金仙已经踏入不朽之境，跟天仙境界着实没什么可比性呐。

　　“不错不错！”

　　感受到老族长身上澎湃的不朽光辉，武尊轻轻点头，随即话锋一转淡然道：“既然如此，那你就尽快去一趟西南前线，那里正有一位‘熟人’等着你去料理，让他早点熄了走宝的心思！”

　　“是谁啊？”

　　老族长一脸迷惑，将心中好奇问出了口。

　　“你去了就知道了！”

　　武尊轻笑，又像想到了什么，笑道：“对了，大娃那混球正在那边，你过去好好显露两手，叫这小子知道什么叫作天外有天人外有人！”

　　说着，摆了摆手飘然而去。

　　“……”

　　老族长张了张嘴最后什么都没有说出口，苦了脸好不郁闷，这事是他能随便插手的么，大娃那小祖宗可是极会闹腾的。

　　“族长族长你出关了，实在太好啦，咱们在西南前线的人马正好遇到的阻碍！”

　　就在这时，一阵惊喜呼唤将老族长从郁闷的情绪中拉出，几位部落高层满脸急切冲了过来，急声道：“族长快去支援，听说那里出了一位十分厉害的修士，修为足有金仙境界！”

　　金仙！

　　老族长闻言倒吸一口凉气，同时苦笑不已，难怪尊者会提前跟他打招呼，原来部落大军遇到了金仙强者啊。

　　同时心中另一个疑惑升起，听武尊的口气这位金仙强者还是他的“熟人”，他根本就不记得有这么一位大拿熟人好吧？

　　但不管怎么说，山丘老族长却是不敢有丝毫怠慢，想想部落大军遭遇金仙强者阻击，尽管有大娃这位小祖宗牵制，却也不一定能护得周全。

　　要是一不小心出了什么差池，部落的损失就惨重了。

　　一想到此，老族长顿时心急如焚，二话不说身化虹光冲天而起，带着金仙后期强者特有的威压，气势凶凶直奔部落西南方向而去。

　　三个月时间根本不够完全熟练掌握自身金仙威势，不过是掌握了收放气势以及神识的能力罢了，此时心急之下顾不得那么多，金仙威势自然而然散发，所过之处飞鸟绝迹鸟兽不兴，金仙之威显露无遗，只不过老族长暂时没有心情欣赏罢了。

　　神识放开，铺天盖地朝着周围百万里方圆呼啸而去，引起周遭空间气流跟着一阵剧烈翻滚，狂风呼啸劲气排空声势惊人之极。

　　尽管没有飞行神通傍身，但一天一夜的飞行，依旧让他直接飞跃了数千万里路途，同时神识的尽头突然模糊感应到两股强悍气息正激烈对抗。

　　是两位金仙强者的气息！

　　心头猛的一跳，同时又想起了武尊的话语，顿时明白自己已经快要赶到战场了，急忙收敛心神准备应付可能到来的金仙之战。

　　“度厄，有本事的话跟小爷单挑肉搏！”

　　大娃的声音洪亮震动天地，此时他已使出法天相地神通，直接变身身高数千丈的巨型孩童模样，手指对面渺小得犹如蚂蚁一般的金仙大能，厉声怒喝一脸不岔。

　　“你怎么就不同本座比拼神通法术？”

　　度厄脚踏杂色祥云不为所动，心中却是郁闷到了极点，被一个金仙小儿在众目睽睽之下指着鼻子要求单挑，心中要是不恼火就怪了。

　　可是比起拒绝这小娃娃单挑的尴尬，真应了他的要求赤膊上阵的话，被打败只会丢脸更甚，思前想后他觉得还是“两害相权取其轻”的好。

　　再说，要不是顾及眼前金仙小娃娃背后的高人，他早就动用定风珠布下罡风大阵，好好教这小娃娃怎么做人，怎么尊敬老前辈了，不过谁叫他心存忌惮呢，只能是想想便罢。

　　“呸，你个无胆鼠辈！”

　　大娃气得七窍生烟，嘴巴没个把门的却也没有盲目冲动，相比他的天赋神通法天相地还有大力神通，其余的法术能力真得可以忽略不计，他才不会那么傻跟这厮比拼什么法术呢。

　　“咦，又有金仙强者过来了，还是金仙后期的！”

　　就在这时，他俩齐齐惊咦出声，同时感应到了一股强横无比，带着浓郁金性不朽气息的神识横扫而至……


第1457章 度厄心苦惨遭围殴

　　“哈哈，小娃娃你看看，你们如此霸占的行径，又引来金仙强者的关注和不满了！”

　　度厄哈哈大笑，自以为抓住了山丘部落的痛脚一阵大吼，看向大娃的目光很是不善。

　　“什么，又有金仙大能赶过来啦？”

　　聚在一边的山丘部落天仙高层一阵骚动，心中满满都是担忧和不安。

　　金仙强者的实力，根本不是他们可以抗衡的。之前大娃和度厄一通大战，大娃肆无忌惮度厄心存顾及，两人打得不可开交叫一干天仙高层看傻了眼。

　　这才知晓他们之前确实坐井观天了，金仙强者的战斗实在太过恐怖，根本就不是他们能够随意插手的。

　　就连沾边，都有陨落的可能，这仗还怎么打？

　　一个度厄已经够叫人头疼了，现在又来一位敌友不明的金仙强者。看大娃和度厄的脸色明显这位的实力很强，心中更加的担忧郁闷。

　　“嘿嘿，是敌是友还两说呢，你得意个什么劲？”

　　大娃稚嫩的脸膛微微一呆，原来是武尊及时给他传了信，顿时心中一惊一喜，没好奇白了度厄一眼讥讽道。

　　“哼，山丘部落除了你们六个金仙娃娃之外，哪还有其他的金仙高手？”

　　度厄也不是吃素的，尽管没有跟山丘部落死战的想法，但为难一下却是肯定的，不然自己辛苦一场全成了无用功，以他的心性都受不了哇。

　　之前，他对山丘部落有过深入研究，同时还打探到了不少情报。

　　随着部落扩张态势加速，部落气运月来越深厚，山丘部落天仙高手一个个冒了出来，羡慕得他眼睛都红了。

　　这么多的气运分散出来，都能提供五十来人突破天仙之境。要是这些分散的气运全部凝于一人身上，那他的实力岂不是要一飞冲天？

　　心中羡慕嫉妒的同时，也打探清楚山丘部落除了六个金仙娃娃之外，再无其他金仙强者存在。而六个小娃娃却是作为督粮官分散在各处，就算对上了也不用像上次那样以一敌六。

　　以度厄的实力和本事，单独对上一位葫芦娃的话，却是没有丝毫压力的。

　　此时听了大娃的讥讽，心头忍不住猛的一跳，突然涌起一丝不好预感，当然嘴上却是毫不示弱：“小娃娃你就嘴硬吧！”

　　话虽如此，暗地里他却是提高了警惕不敢有丝毫怠慢。他不担心山丘部落的实力，却很是忧心葫芦娃身后的强大存在，谁知道来人是不是跟葫芦娃是一伙的，这一点不得不防！

　　“原来是度厄真人，没想到真人竟会出手阻我山丘部落前路！”

　　就在这时，一声大喝滚滚如雷呼啸而至，震得在场所有人等耳中嗡嗡轰鸣，震惊过后表现出了两种截然不同的态度。

　　山丘部落大军和大娃自是欣喜不已，这个声音虽然充满了无限威势，可对于他们来说实在是太熟悉了。

　　“你是，山丘部落族长？”

　　度厄则是满满的震惊了，一双眼睛瞪得溜圆，朝着山丘老族长飞速遁来的方向，脸上全是不可思议和震惊之色。

　　有没有搞错，原来突然而至的金仙后期强者竟然是这位！

　　等等，山丘老族长什么时候突破的金仙之境，又达到金仙后期实力的？

　　不等度厄从震惊茫然情绪中清醒过来，山丘老族长已带着无穷威势飞遁而至，落下云头站在大娃身边，气息汹涌声势惊人。

　　“哇，老族长你什么时候突破金仙之境的？”

　　大娃的身形很快恢复了小童正常体形，瞪着一双亮闪闪的大眼好奇问道：“我三年前出发的时候，你还是天仙颠峰的说！”

　　“哈哈，侥幸在三个月前突破金仙之境！”

　　老族长哈哈一笑，脸上满是开心得意的神色，单单平静气势，他便能力压之前高不可攀的度厄真人和大娃，心中怎一个爽字了得。

　　放在数百年前，他想都不敢想会有这样的好事临身。不过现在事实摆在面前，心中的得意又岂是一般二般？

　　“你就算突破了金仙之境，也不可能直接突破到金仙后期境界吧？”

　　大娃斜瞥了这厮一眼，很不服气问道：“你这一身实力，又是怎么得来的？”

　　他很想问一句，是不是武尊那家伙给你好处了？

　　只是眼下大庭广众的，他真不好开这个口，武尊也严厉叮嘱过他们兄弟，不许把他的事情胡乱道出，不然后果可是很严重的说。

　　大娃虽然不怕武尊的威胁，大不了躲回天界找林沙帮忙挡灾，不过他也不想直接结束好不容易得来的玩耍机会。要是回到天界，指不定又得老实窝在林沙的体内世界继续种树，那种日子实在无聊得要人小命啊。

　　“哈哈哈，我也不知道怎么回事，刚刚突破金仙之境的时候，天上突然降下大团功德金运，我的实力就这么突突突往上窜了一截！”

　　这话很有装比嫌疑，虽说一脸的疑惑茫然，可你那双眯成缝隙的眼睛，不要老是闪烁得意光芒好不好？

　　“你这运气，还真是好得没话说！”

　　大娃无语，白了这厮一眼，没好气道：“不要得意，功德强行提升上去的实力并不牢固，要好好稳固才行！”

　　功德他多的是，甚至想要显露出来装比的话，他都能在脑后弄一个功德金轮的虚影来。如果将这些功德全部吸收炼化的话，起码一个太乙金仙是跑不了的，不过林沙可是下了严令不许他们兄弟依靠功德提升实力啊。

　　“之后三个来月，我一直在巩固修为，刚刚出关便赶过来了！”

　　老族长不好意思笑了笑，在大娃跟前一点长者风范都无。因为他无意中听几个葫芦娃打闹时说过，它们的年纪早已过了五万岁。

　　“嘿嘿，正好咱们联手，好好修理修理眼前这家伙！”

　　大娃突然嘿嘿一笑，一双灵动大眼滴溜溜乱转，看向对面度厄真人的目光满满都是不善。

　　度厄没好气回了个白眼，冷道：“堂堂金仙，怎么一点面子和尊严都不顾，张口闭口都是联手和围攻？”

　　脸上不动声色，心中确实各种羡慕嫉妒恨交加。

　　刚才大娃和山丘老族长的话他可是听在耳中，心中却是翻起惊涛骇浪，各种复杂心思齐齐汹涌，简直叫他不得安生。

　　真是个好运的家伙！

　　和大娃一样，度厄在心中也是对山丘老族长如此定义。

　　不羡慕不行啊，瞧瞧人家的修炼速度和机缘，尼玛刚刚突破金仙之境，天道就降下大团功德金运助阵，使其实力暴涨直接达到金仙后期！

　　这运气真是爆棚了有木有，他当初突破金仙之境的时候，天道可是赏赐了一顿凌厉的四相天劫，差点没将他轰得灰飞湮灭，可跟老族长的运气一比，简直被比成了渣渣。

　　要不要这么打击人？

　　他在外头忙活了这么长时间，坐镇好几个人族大型部落，每日忙忙碌碌为的还不是争取多劳一点功德气运，结果老族长简直来了个突然爆发，一身实力直接暴涨将他超越？

　　心里能平衡得了，那才叫见鬼！

　　这时，见得大娃又要玩联手围攻这套，更是气不打一处来，心中甚至动了某些疯狂的念头，不过瞬间就被理智压了下去。

　　开玩笑，一旦动用定风珠布下先天罡风大阵，以眼前两位的实力绝逼要挂，肯定得和他们身后的大能直接交恶。

　　再说了，无论是大娃还是山丘老族长，都是气运悠长功德深厚之辈，干掉他们还会增加不少因果业力，不到万不得已他却是不会走这一遭的。

　　度厄又不是魔修，此次下山又只是为参与人族大兴之事，顺便挣一点功德气运，可没把自己搭进去的想法啊。

　　“怎么你不服，不服也得老实憋着！”

　　大娃嗤笑出声，回头冲着跃跃欲试的山丘老族长吆喝道：“咱们一起上！”

　　“好！”

　　山丘老族长二话不说，身化流光疾冲而起，拳脚挥舞如龙瞬间连成一片，密密麻麻的拳罡脚劲组成一头獠牙毕露，狰狞可怖的巨龙咆哮而起。

　　大娃也不甘失落，他在武道上的修为比老族长只强不弱，粉嫩洁白的小腿凌空连连虚踏，留下一片清晰残影，粉嫩犹如藕节一般的小胳膊奋力一拳挥出，顿时空间塌陷一道漆黑空间通道笔直往度厄真人所在呼啸而去。

　　这两个战斗疯子！

　　一看两人的架势，度厄真人脸色顿时大变，这是想要近距离围殴的打算啊，他自认在拳脚功夫上实在不成。二话不说数道巨大风刃好似风车一般呼啸飞扬，直接冲着老族长和大娃飞了过去，他自身却是瞬间飞彻千里。

　　轰隆！轰隆！

　　两架巨大风刃瞬间崩碎，老族长跟大娃气势不衰疯狂朝前猛扑，一点都没有放弃近距离围殴的打算。

　　不过片刻功夫，三位金仙强者已战作一团，强劲的攻击余波卷动空气呼啸飞舞，形成一道道狰狞龙卷四下散非，惊得一干天仙好手四散奔逃。

　　前面三天三天，度厄占据绝对上风，压着大娃跟老族长狂殴，三天时间一过等老族长在激烈战斗中适应了金仙的战斗方式，顿时局面立变，大娃跟他联手围殴度厄整得他苦不堪言。

　　“停停停，我有话说……”


第1458章 女娲出手天地惊

　　度厄受不住沉重的打击和压力，终于提出了罢手言和之策。

　　没了他这个金仙大能顶在前头，他暗中支持的几家人族大部落，根本就没有资格抵挡山丘部落大军，很顺利便被轻松吞并。

　　至于这几家部落供奉的另一位金仙强者，则比度厄直截了当得多，第一时间便卷起铺盖早早跑路。

　　不是那位金仙强者没有决死一战的勇气，实力达到了金仙之境，哪一个的道心都坚固犹如坚石，信念犹如水晶般纯粹单一。

　　可问题是，暗中支持的人族部落跟他的利益牵连不深，付出和所得不成正比，也难怪他第一时间选择了跑路走人。

　　这样一来，倒是免去了山丘部落一番麻烦。不然对付两位金仙强者，尽管最后的胜利一定属于他们，可经过肯定颇多波折。

　　“我希望加入山丘部落，成为部落供奉！”

　　只是叫大娃和老族长意外的是，度厄不仅很识趣而且还提出了一个颇有可行性的要求，想要加入山丘部落阵营。

　　度厄不是傻子，他在几家大型人族部落待了不短时间，对于人族的一些情况也不是两眼一摸黑。

　　山丘部落的发展潜力，自然是他所见人族部落之中最大的。不仅仅他们身后有巫族大能支持，同时山丘部落的部落气运已成功化蛟，它日乘势成龙也不是没有机会。

　　跟着状态大有前途的部落，单单功德气运的分润就很有保障，数不定以后还有更大的机缘等着呢。

　　这是度厄经过深思熟虑后做出的决断，他不可能甘心白白下山一趟，费了那么大的力气却什么都得不到。

　　从他在封神之战中的布局，便可知其野心极大。

　　只是两步闲棋，他便培养出了一位天庭托塔天王，成为佛门在天庭的代表性角色；一位添为佛门护法，赫赫有名的哼哈二将之一，万家供奉的门神图腾，可谓位卑权大的典范。

　　单单这两位弟子，便足以让度厄在佛门的地位不同凡响，更别说他本身的心智和实力，比起封神时期的阐教十二金仙一点不差。

　　作为一个散修，没有靠山和师门指点依靠的情况下，能够做到这一点相当不容易，而度厄不仅做到了而且还做得相当不错，这就是本事，这就是能耐。

　　此时的选择，不过是权衡利弊之后的做法罢了，其实真算不得什么。

　　山丘老族长十分高兴，度厄这样的金仙强者“主动来投”，说明部落的实力已经得到了这位大能的认可，他自然十分开心。

　　不过接不接纳度厄却不是他说了算的，或者说他心中没底，还得征求一下武尊的意见。老族长如此做派，自然引起度厄心中的强烈好奇，更加证实了心中的某个猜测，加入山丘部落的信心更为充足。

　　巫族可是洪荒一霸，谁都无法小觑的存在。要是能够跟巫族攀上交情，以后的日子就会顺当许多。

　　……

　　黄河边，华胥部落。

　　就当山丘老族长突破金仙之境，并天降功德气运时，多宝道人猛的从入静状态惊醒，掐指一算顿时脸色铁青。

　　以他太乙金仙中期颠峰的实力，本来没这份掐算本事的，可谁叫他是伏羲之师，因果牵连之下得窥一丝天机，结果却叫他心情沉重。

　　山丘部落已有新生人族突破金仙之境！

　　这样的情况，叫他心情糟糕之极，也打破了他的某些盘算。

　　没错，伏羲的实力早已达到天仙颠峰，距离金仙之境不过一步之遥。按他本来的打算，伏羲应为新生人族第一位金仙，得到天道奖赏的功德气运，无论是对他本人还是以后的人族共主争夺，都将大为有利。

　　可是现在一切算盘落空，这样肥美的果子叫他人白白得了去。

　　心中一时郁闷得差点吐血，后悔得肠子都青了，早知如此说不得用一些手段，拔苗助长也要帮伏羲提前一步晋升金仙之境。

　　现在说什么都晚了，第一和第二的差距实在太大，根本没必要拿伏羲以后的前途开玩笑，还是让他自然发展得好。

　　“山丘部落山丘部落……”

　　多宝道人眼中凶芒闪烁，嘴里喃喃自语不断念叨，心中各种情绪起伏复杂之极，恨不得直接跑到山丘部落的地盘，将整个部落全灭了干脆。

　　当然这个想法刚刚升起就被掐灭，从此时开始山丘部落已经成了人族共主的有力争夺者，受到了天道的格外眷顾，一旦他有什么不轨行动，估计还没出手就会被天道直接灭杀。

　　这样的险真没必要冒，伏羲这边又不是完全没了希望，只是心中的筹划被破坏，一时难以平复愤怒的情绪罢了。

　　华胥部落，伏羲不愧天定人族共主之尊，只花费了短短十年便将部落扩张后，引发的一系列不利后果全部理顺，部落又开始了轰轰烈烈的扩张之旅。

　　尽管对于山丘部落这个竞争对手，他跟老师多宝持有不同意见，可是在此之前他也心中明白，想跟人家有正面交谈的资格，就必须得有实实在在的强悍实力，否则一切都只是镜中花水中月。

　　通过老师多宝不时透露的有关山丘部落的消息，他知晓这个部落的实力非常强悍，而且几乎跟华胥部落同时开始了对外扩张之旅。

　　因为部落的底蕴不同，山丘部落不管是大军数量，还是部落的管理人才方面，都比华胥部落要强得多。

　　起码，听闻山丘部落扩张的地盘比华胥部落都多，却是没有华胥部落有吃撑着了必须缓口气调理调理的过程。

　　相比华胥部落整顿的十年时间，山丘部落又夺得了大大的一块新领地吧！

　　心中，不期然间也多了一分焦急，不由自主跟远在亿万万里之外的山丘部落，暗暗展开了没有硝烟的比拼。

　　伏羲部落的扩张速度，在顺利将吞并的地盘纳入管理体系后，一点都不没有慢下来的迹象。反而如火如荼，犹如滚雪球般声势越来越大。

　　华胥部落的扩张方式，可没山丘部落那般野蛮霸道。

　　不知道是不是因为身处黄河腹地，乃是新生人族覆盖区域最为密集的地方，这里的新生人族势力明显比其它地方要强上许多。

　　起码，那些拦路的异族势力，以及占山为王的恶灵修士数量要少很多，让华胥部落的扩张方便了不少。

　　在这里，声望的作用被发挥到了极致！

　　因着伏羲的贤名早早就传扬开了，华胥部落的生活水平确实比周围人族部落强上一筹，引得周围部落族民异常向往。

　　所以华胥部落很多时候都不需要直接妄动刀兵，便能够轻松将周围早已向往之的人族部落收入囊中。

　　此时的人族部落，算是真正的民主管理机制，只要大部分族民同意，部落高层其实也是无可奈何，就算他们有其他想法，也不得不顾及族民的感受而妥协，这都是没办法的事情。

　　因为洪荒世界有修炼途径，谁都不敢肯定，之前不起眼的族民，往后有没有一飞冲天的可能，一旦在之前将族民得罪彻底，以后万一要是有哪位族民起来了，部落也就离彻底分裂不远了。

　　这样的事情，在新生人族部落之中经常发生，但凡有点脑子的部落高层，都不会太过违逆族民的强意愿，否则最后倒霉的就是部落高层自己了。

　　也是因此，伏羲统帅的华胥部落，收拢周围部落的方式比起山丘部，要方便简单许多。

　　当然自然少不了那些顽固的部落，不愿意加入由华胥部落组建的联盟，自然就遭到华胥部落大军的打击，同时伏羲也在这样的战斗中，充分的展示了自身的实力，以及强硬的手腕。

　　短短数百年时间，伏羲统帅的华胥部落便收复大大小小部落数百家，辖下人口近千亿，实力膨胀迅速达到了一个非常惊人的递补。

　　而他本身的实力，也在部落气运的不断加持下，轻松突破金仙关卡，并且一路突破晋升直接达到了金仙中期颠峰之境。

　　不愧是天定人族共主之尊，气运之隆厚叫人无话可说。当然以伏羲和华胥部落此时的实力，想要一统人族还差得远呢。

　　不过天道显示，新生人族大兴之势越发明显。现在不仅是那些大罗修为的顶尖大能，就是太乙和普通金仙强者都心中有数，大部分强者的目光都投放到了新生人族之中。

　　伏羲所在的华胥部落，巫族背后支持的山丘部落，还有巫族直接出售统帅的南方部落联盟，是为眼下人族三大顶尖势力，是一干大能强者心中最有可能统一人族的强悍势力。

　　而就在这时，坐镇凤栖山的大妖女娲娘娘，突然做出一件叫天地众多大能跌碎眼睛的事儿。

　　女娲竟然明目张胆分出一缕元神投入佛门六道轮回，在一干妖族大妖的紧张护持下，顺利投胎华胥部落，成为了伏羲的亲妹妹，也就是上一任族长的亲闺女。

　　“女娲这是想做什么，见伏羲占不到便宜，想要亲自出手帮忙么？”

　　这是所有大能心中统一的想法，不明白女娲这是想干什么。

　　“可她一缕元神分神，又能做得了什么？”

　　坐镇天界的林沙看到这一幕，忍不住嘿嘿冷笑心中了然……


第1459章 筹划“人婚”引波澜

　　“人婚么？”

　　林沙嘴角露出毫不掩饰的鄙视，别的天地大能猜不出女娲的打算，有着后世神话传说作为蓝本的林沙，却轻易就猜出了女娲的真实意图。

　　不是女娲想要亲自出手，区区一缕元神分身，就算再修炼亿万年，也不可能突破大罗之境。这跟当初林沙生生撕裂小块灵魂碎片，塑造分身武尊完全是两个概念。

　　而且女娲也没大方到，分出丝毫功德气运给分出去的元神分身。分出去的元神分身只是沾染了她的功德气运，放在人族中是了不得的气运深厚之辈，可在天地大能眼中屁都不是。

　　林沙当初塑造武尊分身，可是将武界的所有气运都送给分身的，直接造就了武尊刚刚出世，便是太乙金仙的强悍实力。

　　女娲显然没这么大方，区区一缕元神分身影响不了大局。

　　以现在新生人族越来越快的发展速度，金仙高手将如雨后春笋一般冒出，女娲就算能在短短几十年时间中便突破金仙之境，虽然对华胥部落是个不小补益，可对整个人族大局的改变不会有多大。

　　众多天地大能肯定也知道这一点，所以才会感觉十分的困惑，不知道女娲突然来这一手是为了什么？

　　为了什么？

　　林沙冷笑，不就是为了给伏羲造声势送功德，顺便来一场震动洪荒，改变新生人族婚姻观念的兄妹恋？

　　我草，想想都感觉浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩全都竖起来了有木有？

　　女娲为了给伏羲站台，也是不遗余力了。当然从后世的神话传说来看，这一场轰动整个洪荒的“人婚”的影响确实深远。

　　它确立了新生人族部落正常的婚姻观和爱情观，对新生人族以后的正常秩序和人伦发展有着极其重要的推动作用。

　　可这一切在林沙眼中不过一个笑话罢了，上古人族也就是巫族在他的强力推动下，早已经实行了男女平等的婚姻制度，不知道抛弃了当初原始野蛮的混乱婚姻制度多长时间。

　　只是上古人族退入十万大山，对洪荒生灵的影响不在，这才没有引起广泛的关注和重视。

　　结果却叫女娲和伏羲捡了大便宜，想想心里就觉得很不是舒服。

　　当然他还没堕落到跟女娲争抢这个机缘的地步，最主要的是手头没有合适的人选，女娲和伏羲都是洪荒赫赫有名的顶尖大能，他们的一举一动都会引起众多大能的关注，巫族这方面就要差很多了。

　　而且此时的伏羲部落实力虽不及山丘部落和南方部落联盟，但架不住华胥部落的地理位置太好了。位于黄河平原腹地，算是整个洪荒新生人族最为密集的区域，手下人口近千亿影响力极大。

　　一旦伏羲做出什么举动，便是大半个新生人族的表率，其中的影响力简直叫人惊叹，是眼下的山丘部落和南方部落联盟还无法比较的。

　　山丘部落此时扩张的态势依旧如火如荼，可惜他们前进的路上太多波折，几乎没隔百万里就有一场硬仗要打，尽管这对部落的扩张没有多大影响，却是将部落的影响力“人为”的切割了。

　　至于南方部落联盟，因为是巫族直接插手的缘故，依托十万大山外围上古人族部落发展而来，受到众多有志于新生人族的天地大能抵触，在洪荒大陆中央区域，也就是只剩半截不周山所在平原，布下重重阻拦，将部落联盟的影响力牢牢封锁在南部洪荒。

　　因为南部洪荒山势连绵，平原地区很较少的缘故，响应的这里的新生人族部落数量也是比不上东部洪荒地区，就算统一了南部所有的新生人族势力，联盟辖下的人口数量也不过刚刚突破千亿大关！

　　如此一来，影响力自然不如深处东部洪荒新生人族密集区域，影响力堪称第一的华胥部了，这样的现实情况叫林沙也不好做什么小动作。

　　当然，再此之前于两大部落推广正常的男女婚姻习俗势在必行，免得到时候被伏羲和女娲占了大便宜去。

　　好在，有十万大山上古人族的前例摆在那儿，倒也不显得特别突兀，像是故意针对伏羲和女娲一般。

　　……

　　洪荒从来不计年，在修士的眼中，时光是最不起眼的东西。

　　眨眼间二十年过去，女娲分身已经长成亭亭玉立的大姑娘，而且显示出了非凡的手段和能力，成为伏羲治理华胥部落的强力臂助。

　　如此一来，伏羲只可以将全部心神放在拓展部落势力范围之上，他在老师多宝道人的影响下，不知不觉将山丘部落当作了最大的竞争对手，有意无意间都要比上一比。

　　华胥部落的势力范围一扩再扩，到了此时方圆八千万里足足数千亿人口，都在华胥部落的直接治理范围之内，可谓势大滔天。

　　伏羲的实力也跟着水涨船高，轻松突破金仙中期达到金仙后期，实力提升的速度一点都没有慢下来，还有继续疯狂提升的趋势。

　　看得多宝道人都眼热不已，返回上清天向老师汇报之时，还不无眼线表示，看伏羲实力提升的疯狂劲儿，估计超越他这个老师也只是时间问题罢了。

　　上清道人好笑，没好气笑骂哪那么容易，你已是太乙金仙后期境界，伏羲纯粹想要依靠气运达到这种程度，起码还得积累上千年时间。

　　多宝也只是随意埋怨两句，其实他心中别提多高兴了。

　　随着华胥部落的势力范围一再扩大，伏羲获得无穷气运加持，他这个做老师的也分润了一笔不菲气运，不然区区数百年时间他的实力哪能从太乙金仙中期达到后期之境？

　　“好好观察一下女娲的动静，为师总觉得她所图甚大！”

　　离开之前，上清道人意味深长的叮嘱，叫多宝道人陷入深深的沉思之中，同时也有些暗自责怪自己，没有太过关注女娲分身的事情。

　　结果刚刚返回华胥部落，他便接到一个爆炸性消息：伏羲女娲兄妹成了一对，要举办隆重的婚礼庆祝！

　　我草！

　　以多宝道人的沉府都忍不住暗骂出声，女娲分身这一手实在叫人有些无语。你们是兄妹好不好，不管投胎转世之前还是之后，你们可都是亲兄妹啊！

　　不能说亲兄妹不能在一起，只是感觉总是十分古怪的说。

　　别以为多宝什么不知道婚姻为何物，当初天帝帝俊跟天后羲和举办天婚时，作为三清门下唯一弟子的他，可是跟着师傅和师伯们见识过那时的惊人场景，简直普天同庆有木有？

　　天帝和天后的“天婚”，可是开天辟地以来的头一遭，为洪荒生灵打开了婚姻大门，其中滋味多宝不懂，却也不是一无所知。

　　如今伏羲和女娲弄这一出，他敢肯定是女娲出的主意，就是不知道她到底是何想法？

　　女娲什么想法？

　　自然是想着送伏羲功德了，另外还有一些不为外人所知的隐秘想法。别忘了她手里可是掌握了上品先天灵宝红绣球，这玩意本就是天定的姻缘重宝。

　　只要人族姻缘之风大盛，这件法宝的威力也会越来越大，直到有一日突破极品限制，成为一件专属于姻缘的至宝。

　　如今新生人族的婚姻观念十分混乱，男女关系也是复杂混乱得紧。她就想以和伏羲的婚姻，来引导新生人族正确的婚姻观念，使得男女关系能够平衡发展，不至于眼下的混乱状况继续下去。

　　以伏羲如今在新生人族之中的巨大声望，这种标杆作用将会被无限放大，最后形成一种约定成俗的习俗，她和伏羲将从中得到巨大好处。

　　“人婚”之事也是女娲不久前才借助红绣球领悟出的获取功德之法，效果肯定比不得开天辟地头一遭的“天婚”，但其中巨大的功德对于眼下的伏羲而言已经足够。

　　为了帮助兄长伏羲，女娲也是蛮拼的。

　　殊不知，消息传出之后新生人族倒没什么，只是感觉很是希奇罢了，他们根本就不知道“婚姻”为何物？

　　倒是得到消息的天地大能，一个个被雷得外焦里嫩风中凌乱好不“舒坦”。

　　伏羲和女娲兄妹竟然要结婚，虽然那是转世轮回之后，以新生人族身份结合在一起，可也足够一干天地大能震惊的了。

　　永不用这么劲爆？

　　等伏羲完成人族共主的功业，恢复了前世记忆，你叫他怎么做人？

　　林沙也是第一时间得到消息，嘴角含笑一副不以为然的模样。

　　“尊者你怎么一点都不吃惊？”

　　特意兴冲冲跑来报信的刑天一脸无奈，看着林沙平淡如水的表情都不知道该说什么是好。

　　“早在意料之中罢了！”

　　林沙淡淡一笑，也没瞒着刑天直接道：“当初女娲分身轮回入世之时我已猜到这个结果，这时候应证了又有什么好奇怪的？”

　　“尊者早就猜到了？”

　　刑天瞪大眼睛一脸不可思议，响破脑袋也没料到是这个结果。

　　“嘿嘿……”

　　林沙嘿嘿一笑，冷然道：“女娲能有什么手段，无非就是那么几种罢了，再结合她手里的资源，这个结果很难猜么？”

　　刑天一脸懵逼，心道尊者说得好高深啊，我竟听不懂……


第1460章 波涛起伏局势混乱

　　伏羲成就人族天皇果位之时，就是女娲伏羲兄妹分道扬镳之日！

　　林沙很肯定这一点，不仅是因为后世的神话传说，还有眼下洪荒大能间的汹涌舆论。

　　舆情这玩意，有时候屁用都无，有时候却是十分要命。不仅后世如此，就是在以实力为尊的洪荒世界，也同样如此。

　　眼下洪荒大能对转世女娲和伏羲的结合表示莫名惊诧，现在伏羲屁事不知自然没事，等以后他恢复了原本记忆，有这厮尴尬的时候。

　　“等着看好戏吧！”

　　林沙呵呵一笑，笑意却是未达眼底，淡然道：“就看看此次‘人婚’之举，能给伏羲带来多少功德气运？”

　　没有跟兴匆匆过来的刑天多说什么，直接将一头雾水的这厮赶走，目光却是没有放在华胥部落身上，而是落到了别处。

　　华胥部落已经有太多的大能盯着，有他没他都一样。但凡有的风吹草动，总会第一时间传入他的耳中。

　　倒是无意中发现的某些情况，叫他很有点兴趣。

　　西方大陆的漫天黄沙中，竟然也多了不少的新生人族部落。他们零星散落在一个个小小绿洲上，看起来十分不起眼，但是总数加起来却是相当可观。

　　这就是西方佛门插手新生人族的手段了！

　　跟巫族的选择差不多，都是培养自己的嫡系人族，为以后人族大兴之时分一杯羹。打下坚实的基础。

　　至于说怎么辩识这些西方人族，全都是佛门的嫡系势力，单单看这些部落都以佛教为信仰之源就可见一斑。

　　林沙也是无意中发现了西方的小动作，大部分西方人族都分散在一个个绿洲上，没有出现一个人口过十亿的巨型部落，很具有迷惑性。

　　只是西方一直都是巫族严密关注的地区，刚开始可能没有察觉，可是时间一长便发觉了不对劲的地方。

　　主要是最近一段时间，轮回转世为新生人族的数量实在过于庞大。

　　作为幽冥世界主要的轮回之所，后土轮回每天纳入的灵魂数量极为庞大。当然有林沙的特别关照，巫族在此地负责看守的大巫，也会粗略统计一下这些转世的灵魂数量。

　　有幽冥之主后土的关照，负责看守后土轮回的大巫。能够看清这些另军转世的具体方向，是洪荒其它生灵还是新生人族，又或者巫族所在的上古人族？

　　因着新生人族即将大兴的征兆，最近一段时间轮回转世为新生人族的数量特别庞大，数以亿计的灵魂转世为新生人族。

　　负责看守后土轮回的大巫，自然简单的统计了一下这些人族数量。

　　尽管不知道六道轮回那边情况如何，但是根据后土轮回这边的统计，再结合林沙知晓的几处人族密集区域的人口数量，发觉了数字惊人的缺漏。

　　再一仔细盘算，原来全是西方人族的新生人口数量，短短千年时间足有数十亿新生人口出世。

　　这个数量放在整个洪荒新生人族中自然不算什么，可相对西方人族的数量就显得有些过分庞大了。

　　好奇心上来，林沙直接暗中统计了一番西方人族的人口总数，得出的结果叫他十分震惊：竟然足足有七百亿之巨！

　　看起来西方人族数量不多，却是分散在整个广阔的西方沙漠之中，架不住绿洲的数量极多，数百个适宜居住的绿洲总数加起来，在此地生活的新生人族数量就不老少。

　　而且西方大陆佛门一家独大，又没有其余地方那些强梁横行的环境，西方人族发展速度极其迅速。

　　眼下，主要限制西方人族继续膨胀发展下去的阻碍，就是西方恶劣的环境因素，这才是西方人族发展壮大的最大敌人。

　　“西方两位佛主，还真是打的好算盘！”

　　林沙摇头冷笑，瞬间明了西方两位佛主的打算，基本上跟巫族直接控制的南方部落联盟一样，都是想要独霸一方气运。

　　只是不知道，消息要是提前透露出去的话，你们能不能顶得住大妖女娲的怒火，这位可不是什么心宽之辈啊。

　　只是瞬间，林沙便做出了决定，很快洪荒大能之间，便流传着西方人族发展迅猛的传言，吸引了部分洪荒大能的关注。

　　尤其是极度关注洪荒新生人族发展的三清道人，以及有着切身利益的大妖女娲，看到西方人族的情况先是不以为然，都被分割成小块的绿洲给迷惑了。

　　可是等他们真正明白西方人族势力有多强大时，一个个脸色难看无比，尤其是大妖女娲，咬牙切齿恨不得将西方两位佛主生吞活剥了去。

　　“女娲尊者，我们西方也不过学习巫族的做法罢了，难道这有错么？”

　　面对大妖女娲的严词质问，准提佛主面不改色心不跳，淡然回答直接将女娲憋成内伤怏怏而退。

　　没错，西方没有巫族那样浩大的声势，可是两位准圣大能坐镇的地方，又岂是大妖女娲一人可以单独对付得了的？

　　女娲恨得不行有无可奈何，她不可能接受新生人族“四分五裂”的状态继续下去。人族必须彻底统合在伏羲为主的华胥部落之下，而不是各自为政落入几方强大势力手中。

　　为了巨大的利益，女娲再次选择了低头，直接找到北冥大妖鲲鹏，谁也不知道他们商量了些什么，只是女娲回来后脸色好看了不少。

　　这一下，轮到西方两位佛主心里泛嘀咕了。

　　西方佛门眼下的势力实在太次，可经不起太大的折腾。尤其接引佛主被罗喉弄出的伤势还没彻底好利索，只有准提一人唱独角戏的时候，对于任何风吹草动都有十分敏感的反应。

　　大妖鲲鹏可不是好招惹的主，他的威胁可比女娲强太多了。无论是实力还谋划手段，鲲鹏都更加叫西方两位佛主忌惮。

　　至于他们为何这么肯定，女娲寻求鲲鹏联合，为的就是针对西方佛门，而不是南方巫族？

　　这不是废话么？

　　巫族那两位祖巫的实力可不是开玩笑的，单只祖巫林沙一人，就足以在正面对抗两位妖族大妖了，更别说还有实力更加深不可测的祖巫后土了。

　　柿子要捡软的捏，这个道理傻子都明白，西方两位佛主心知肚明，跟巫族比起来佛门明显就是“软柿子”啊。尽管心中很不舒服不愿承认，但这就是不容辩驳的事实！

　　不过很快，他们就知道了女娲和鲲鹏的交易到底是什么了。

　　林沙给西方佛门和妖族挖了个大坑，便拍拍屁股转身离开没有再去理会，而是把目光放到了东海之滨。

　　这里竟然也有几个新生人族的密集聚居区，粗粗盘算人口足有近千亿之众，比起整个西方大陆的人口数量都要多。

　　林沙之所以关注这部东海人族，主要除了他们的数量庞大之外，就是这些海滨部落的信仰很有意思，吸引了他的关注。

　　龙族！

　　没错，这部东海人族信仰的正是龙族，每一个部落的龙神庙都修建得气派无比金碧辉煌，好似水晶宫从深海搬到了陆地上一般。

　　林沙感觉很有意思，没想到新生人族真成了香饽饽，竟然连一直避居四海不出的龙族，都忍不住探出了爪牙小小试探了一把。

　　他来洪荒的时间还太短了，只有区区两万余年，期间不是闭关就是参与各种规模的战斗，根本就和龙族没有丝毫的交集。

　　龙族在他心中只是一个遥远的传说，没少听太古时代的三族霸洪荒，祖龙，凰母以及麟祖都是霸绝一时的绝世豪雄。

　　当时龙凤麒麟三族称霸洪荒，那是何等的威风霸气。

　　只是后来不知为何，三族突然爆发激烈矛盾冲突，最后甚至引发震荡洪荒的超级世界大战，最后三族同时损失惨重不得不退出洪荒世界舞台。

　　这里没有鸿均，罗喉在那时也没有出世，好象刻意被人抹去了部分印记一般，让后人着实摸不着头脑，感觉龙凤麒麟衰败得莫名其妙。

　　林沙也有这样的感觉，当然他明白这其中肯定有他不知道的缘故，等以后实力达到了，估计这些迷团会自主揭开的。

　　他跟三族唯一的接触，就是在当初天界出世时，抢占天界南方六层大千世界时，跟凤凰一族的当代族长有过短暂交锋。

　　实力当真强悍，尤其在火之一道上的水准，就是出自祝融一部的大巫，都不得不甘拜下风，可见凤凰一族在火之一道上的造诣之深。

　　只是这位行事十分低调，凤凰一族基本上也秉持了低调的风格，占据的那一层大千世界整日里以阵法封锁，不主动对外开放，也不到临近的大千世界串串门子，神秘之极又自动将自己排除在主流圈子之外。

　　一帮封闭的家伙！

　　这是所有坐镇过天界的大巫，对凤凰一族统一的认识。

　　林沙自然不会如此肤浅，凤凰一族和龙族都不是简单角色，不然后世华夏也不会将龙凤视作至尊之位，这其中要是没有古怪，打死林沙都不会相信。

　　所以，林沙还是抽出部分精力，好好关心关心这波位于冻海之滨的庞大人族部落群，看看有没有渗透进去的可能。不是想要摘桃子，而是想弄清楚龙族的具体打算……


第1461章 短兵相接初试探

　　世事纷纷扰扰，时间却是不以任何人的意志停顿。

　　这日，很快就到了伏羲和女娲这对亲兄妹的“人婚”庆典，在数百同盟部落族长和高层的见礼以及祝福声中，“人婚”顺顺当当举办完成。

　　顺便说一声，华胥部落的管理办法比较粗糙，打下新的地盘并不是直接纳入部落的直接管理体系，而是只要投诚的部落老实听话就好。

　　不像山丘部落和南方部落联盟，打下的新地盘都是直接纳入管理体系，驻兵并派遣官员治理，同时还将原部落的高层打散分开，派驻到不同地区做官或者其它事务，很有后世的体制模样。

　　华胥部落的凝聚力，完全依靠部落首领的个人魅力，十分依赖部落首领的个人能力，一旦部落首领能力不达标，之前的所有局面都将慢慢崩解。

　　估计，这也是华胥部落，在伏羲和女娲相继离开后，部落实力迅速衰落的主要原因，不是每个人都有人族共主的气运和实力的。

　　闲话不说，不仅一干同盟部落高层观礼这次影响巨大的“人婚”，就连许多天地大能都怀着各种心情观看了这次的兄妹结合。

　　轰隆！

　　就在礼成的瞬间，不出所料晴空一声霹雳炸响，而后在所有人或吃惊或茫然，或了然的复杂目光中，一朵巨大的功德金云飞驰而至，按照三七比例分作两半，瞬间涌入女娲和伏羲这对“新人”体内。

　　顿时，女娲和伏羲这对“新人”身上的气势暴涨，女娲直接从一介凡人提升到天仙颠峰，而伏羲更加夸张，直接跨越金仙之境，达到了太乙金仙中期之境，放在整个洪荒世界都是有数的大能！

　　观礼的数万同盟部落高层直接被澎湃的气势压趴在地，一个个却是满眼狂热看向威风不可一世的伏羲，心中对伏羲这个极具个人魅力的统领更多了几分认同和尊敬。

　　“首领威武！”

　　不知哪个喊了一声，顿时“首领威武”的喊叫声惊天动地，一时风云色变大能暗惊，都被新生任族众多部落高层，集体爆发出的气势惊了一跳。

　　人族果然非凡，这凝聚一起的气势相当浩荡，一干天地大能看到了其中无穷的发展潜力。

　　至于那团巨大的功德金云，就是羡慕也羡慕不来啊，看得眼热又如何？

　　不仅只是功德加身的事儿，还有无形的气运笼罩，这才是真的底气，以后伏羲的实力提升速度，将一如既往的迅猛绝伦。

　　等到大罗之境，天门大开之时估计伏羲的记忆也该恢复了，只是不知道到时候他该如何面对自家妹子？

　　总之，“人婚”的事情弄得浩浩荡荡，最后也完美的收官结束，对于布局的女娲来说算是好事一件。

　　“好事么，不见得吧？”

　　林沙坐镇天界，目睹华胥部落的“盛况”，脸上带着满满的玩味和不屑，冷笑道：“好戏还在后头呢，别以为区区一个太乙金仙中期强者，就能够彻底压服天下人族了，没这么简单的事儿！”

　　不仅他是这么想的，基本上所有关注新生人族的天地大能都是如此想法。华胥部落之前的发展虽然迅猛，以后一段时间可能还会更加迅猛。

　　伏羲的名望也会跟着水涨船高，但无论是华胥部落还是伏羲本人都没有遇到真正的强敌。随着“人婚”完美收官，新生人族气运明显加速提升，到时候几大强横人族势力都会加快扩张速度，到时候必然有遭遇的那一天。

　　而几大人族强横势力遭遇之后，才是真正考验华胥部落和伏羲成色的时候。无论是山丘部落还是南方部落联盟，又或者西方人族部落联盟，以及东海人族部落联盟，哪一个都不是善茬，身后都有洪荒强极一时的大势力鼎力支持。

　　就是不知道，整个妖族对伏羲和女娲兄妹俩的支持力度到底有多大，所有关注此事的大能都默默拭目以待。

　　……

　　时间匆匆流逝，转眼又是千年过去。

　　新生人族当真迎来前所未有的“盛世”，天仙好手如雨后春笋一般纷纷冒头，就连强横一时的金仙强者，也在大型部落纷纷出现。

　　尤其是代表洪荒人族最强横的五股势力，华胥部落，南方部落联盟，山丘部落和西方部落联盟，以及东海部落联盟，金仙高手一个接着一冒出，或三五个，或一两个络绎不绝出现。

　　其中最强横的当属华胥部落，不知道是不是“人婚”之后部落的气运彻底爆发还是什么原因，短短千年时间华胥部落一口气多出六位金仙强者。

　　紧随其后的竟然是山丘部落，足足有五位金仙强者出世。其余三大人族势力，因为各种各样的缘故，金仙强者最多只冒出一两个。

　　可就是如此，也足够五大人族势力强极一时，周围人族部落纷纷投效，不投效就只有死路一条。

　　无论哪一家人族势力，经过千年时间不间断的扩张，此时占地都超过了亿万里，五大强势人族部落的地盘开始了逐渐接壤。

　　最先有接触的，还是距离“最近”的华胥部落和山丘部落，谁叫两家都处于洪荒东部人族繁茂地区，一个在黄河流域一个则在长江流域？

　　两方势力的扩张大军都是骄横不可一世的主，初一接触二话不说干了一架，只杀得人头滚滚血流成河，最后压阵强者上场打得不可开交，周围的山林河流，以及地面都被战斗余波弄得一塌糊涂，各有伤亡最后以平手结束这次初步接触。

　　“山丘部落的大军这么强？”

　　此时的伏羲已是堂堂太乙金仙颠峰强者，一身威严叫人不免心生惴惴，鲜少有敢跟他直接对视的部下。

　　“正是如此！”

　　下首华胥部落的统兵大将躬身而立，满脸惭愧道：“弟兄们大意了，着实没想到山丘部落的家伙这么扎手！”

　　“他们的真实战力如何？”

　　伏羲来了兴趣，他还没忘记当初的某些想法。

　　“很强，不在咱们部落大军之下！”

　　统兵大将稍一沉吟，没有故意夸大也没有贬低，而是根据自己的观察老实回答：“久经战阵，锐气逼人士气也是相当惊人！”

　　“那他们的压阵高手呢？”

　　伏羲暗暗点头，若有所指继续问道：“竟能跟咱们的压阵高手战个两败俱伤，很不简单啊！”

　　华胥部落已经很久没有遇到硬茬子了，久到他都有些不太适应了。

　　“很厉害，数量与咱们的压阵高手差不多！”

　　统兵大将摇头苦笑：“首领，看来这个山丘部落很厉害啊！”

　　当然厉害了，就在千多年前老师就叮嘱过的强大势力，甚至还很可能威胁到自己地位的强大人族部落，能不厉害么？

　　这话他只在心里嘀咕一下，是不会轻易说出口的，免得把下面的人马给惊到，下次再跟山丘部落杠上时，有了心理负担就不好了。

　　等送走了这位统兵大将，他一点都不迟疑直接请来自家老师多宝道人，开门见山直接道：“老师，华胥部落的前锋大军，已经跟山丘部落的人马碰上了！”

　　“结果如何？”

　　多宝道人脸上没有丝毫惊讶之色，他已经通过演算之术算到了，只是没料到会如此迅速罢了。

　　“两败俱伤不分胜负！”

　　伏羲脸色凝重，沉声说道：“虽然只是初次交手，可看对方的前锋人马配置，可是一点都不比华胥部落差啊！”

　　“这样才算正常！”

　　多宝道人一点异常反应都没有，要是经过巫族最会经营的祖巫花费两年时间经营，山丘部落没点子家底的话，他第一个不会相信。

　　此时的多宝已经有了太乙金仙后期修为，修炼进步速度算是非常之快了。可惜依旧不比得自家便宜徒弟，不过他对此也十分满意了，倒是没有生出什么不该有的心思。

　　同时，经过上清门人不间断的打探，他也终于知晓站在山丘部落背后的高人是谁，竟然是祖巫林沙的分身武尊。

　　最叫他感觉无语的是，也不知道祖巫林沙的分身怎么修炼的，实力竟然达到了恐怖的半步大罗之境。

　　这一点很叫他忌惮，真要彻底对上的话，就是他和徒弟伏羲联手都不一定干得过这厮，别忘了祖巫林沙一向都是以战力强悍著称，而这尊坐镇山丘部落的分身还叫“武尊”。

　　如此状况，着实叫多宝道人有些心烦意乱。

　　他可以向师门求援，找来一帮师弟师妹帮忙，可人家武尊只要一句话，估计就连那位巫族战神刑天都会乐颠颠跑来助阵，他可没把握跟巫族玩高手对对碰，实在没这底气啊。

　　不仅伏羲跟多宝师徒为遭遇山丘部落前锋大军的事儿头疼，山丘部落这边的情况也差不了多少。消息第一时间传回部落，一下子引起部落高层的绝对重视。

　　因着气运隆厚的缘故，此时的山丘老族长已有太乙金仙中期颠峰实力，部落高层中另有五大金仙高手坐镇，可谓兵强马壮气焰嚣张，当然山丘部落比起华胥部落可要苦逼得多，他们遭遇的强敌可不老少，也是如此反应才这般迅速……


第1462章 强横霸道堵上门

　　武尊可没多宝那么无聊……

　　早早剧透说谁谁谁是部落以后的大敌，千万要小心警惕什么的。

　　他深韵人族心理，越是如此越是会引发某种程度的逆反心理，同时还变相的加强了部落对某某某的了解和认识。

　　山丘部落可不是天道气运所钟的部落，谁知道待部落高层知道太多华胥部落和伏羲的事儿，会不会产生什么不好的想法？

　　有时候，越是刻意效果反而越差！

　　伏羲这人怎么说呢，先不提他身上的天道气运加成，他本人在林沙看来还是很不错，很有可取之处的。

　　话说，伏羲算是大妖之中，性格脾气最为温和，同时又极具个人魅力的角色，因为光芒一直被妹妹女娲遮掩的缘故，显得很不起眼又没啥存在感，但觉得是妖族难得的大拿之一。

　　武尊真的没有把握，让山丘部落高层早早注意到伏羲之后，会不会被他的个人魅力吸引，从而成为莫名其妙的脑残粉。

　　这样的事情谁也说不准的，他干脆选择了漠视，等山丘部落的势力发展到一定程度，自然而然更华胥部落产生交集。

　　眼下的情况就是如此，山丘部落发展到目前的阶段，已经算得上人族一霸，部落上下士气高昂骄横之气日溢强饱涨。

　　在这样的情况下，跟华胥部落先来个短兵相接，之后再来几场大战，就算华胥部落表现出了强悍的实力，也定不会叫部落上下服气的。

　　山丘部落的崛起之路，可比华胥部落要艰难得多。

　　每隔百万里都有阻碍，大战小战无数，遭遇过实力中等的异族部落，同样也没少遇到金仙甚至以上级别强者，打出了一股铁血气势来，可不会因着华胥部落表现出的强悍就有丝毫退缩。

　　果然，经过部落高层紧急商议，立即向北方前线增加人马，同时还请以度厄为首的供奉高手一同前往。

　　没错，度厄真人最终还是成功加入了山丘部落的供奉团，成为了山丘部落的高端武力之一。

　　有武尊坐镇部落，也不怕度厄真人出什么妖蛾子。这厮是个聪明人，千年时间随着山丘部落东征西讨，得到了不少的气运分润，实力也跟着全面提升，达到了金仙颠峰之境。

　　尽管远远落后于老族长，对他而言已经非常满意了。

　　这世上的聪明人可不只度厄一位，同样随着山丘部落扩张的脚步，也有不少散修强者窥到了机会，直接加入了山丘部落特别组建的供奉队伍。

　　这只实力强劲的供奉队伍，是在武尊的建议下特别成立的，专门安置那些实力达到天仙以上的外来好手，作为山丘部落的高端武力组成。

　　由武尊亲自统领，轻轻松松就将供奉里头的杂音压下，都不需要他亲自动手，葫芦娃六兄弟就足够叫人吃惊的了。

　　这六个小家伙，得到了山丘部落的气运加持，加上本身就拥有的恐怖气运，实力在经过实战演练后出现了突飞猛进般的疯狂进度。刚从天界下来时都只是金仙初期修为，现在个个都是金仙后期好手，组成的阴阳五形大阵就是一般的太乙金仙初期强者都难以应付。

　　其余加入的金仙强者，个个都受到了葫芦娃的摧残老实得不象话，只要不是违背本心的事儿做得那叫一个爽快。

　　而且他们还能时不时受到武尊指点，尽管每次都只是浅尝即止，却也让这些散修受益菲浅，对山丘部落的观感更佳。

　　还有源源不断的气运分润，一干供奉高手们自然希望部落的势力越大越好，地盘越广阔越好，这样他们能够得到的好处也就越多。

　　度厄真人二话没说便答应下来，尽管他明知这次的对手华胥部落不好惹。

　　单单部落首领叫伏羲，首领夫人叫女娲，便知道华胥部落到底有多难缠，可那又如何？

　　在山丘部落分润了不少的气运好处，叫他贸然放弃却是舍不得的。

　　再说，他与山丘部落之间的气运联系十分紧密，可不是说放弃就能放弃的，这里头牵扯的因果大着呢，一不小心不仅便宜占不到，很可能还会引发不必要的因果业力反噬。

　　以山丘部落的体量，估计他这金仙颠峰的小小身板扛不起啊。

　　至于伏羲和女娲的名头吓人，已经到了这份上顾不得那么许多了，先把实实在在的好处拿到手里在手。

　　华胥部落又两位大妖分身又如何，山丘部落这边还站着一位祖巫分身呢，度厄真人也是有底气的好不好？

　　会同几位天仙供奉，伴随增援大军第一时间冲向北方前线。

　　而另一边，华胥部落也做出了同样的选择，派出了增援大军以及高手支援，不管如何先要让对手知晓自家的厉害再说。

　　于是，两大人族强力部落大军，很有默契在前线剧烈碰撞。

　　不仅大军撕杀惨烈，两方修士间的大战更加激烈。伏羲也是一个狠人，竟然将部落之中的大半供奉人马全部派了出来。

　　他们人数占据优势却是在实力上比不过山丘部落强大，数位金仙大强者天上地下大打出手，一时风起云涌气流激荡，狂风呼啸飞沙走石声势好不骇人。

　　“终于撞上了么，看一看这次妖族会有什么后手吧！”

　　一直坐镇天界的林沙，看向下界的目光带着满满的莫名，心中陡然升起一丝强烈战意，喃喃自语道：“很久都没有活动筋骨了，是该出去走走了！”

　　说着慢悠悠起身，身影瞬间消失在原地。

　　似乎察觉到了什么，三清之间迅速以隐秘的神识交流，并迅速达成了一致共识：先看看情况再说！

　　凤栖山娲皇宫，女娲正紧张关注华胥部落和山丘部落的大战，她心中十分清楚，华胥部落能不能就此一飞冲天更进一步就看此战结果了。

　　可恨兄长有些死脑筋，不愿意开始就动用雷霆手段，直接以全力直接击败山丘部落大军，不然局势也不会如此焦灼。

　　还有该死的祖巫林沙，竟然不声不响就留下一位半步大罗的分身坐镇山丘部落，叫她想动些手脚都不可能。

　　是不是该去请些帮手？

　　看着妖镜之中，焦灼混乱的大战，女娲一双凤眸精光流转，露出丝丝算计神色，心念电转便有了主意。

　　“来人啦，摆驾本座要去一趟北方大陆！”

　　想到就做，女娲直接挥散了漂浮于半空的妖镜，直接走出宫殿吩咐道。

　　娲皇宫的侍女手脚麻利，不过片刻功夫便好尊被好了金碧辉煌的帝驾以及龙马，恭恭敬敬请女娲上驾安坐。

　　而后凤栖山的护山先天八卦大阵洞开，女娲的帝驾带着五彩华耀冲天而起。

　　轰隆！

　　可就在这时，一道都天神雷从天而降，瞬间劈在金碧辉煌的锦绣帝驾上，瞬间将上头的七彩华耀轰散，就连金碧辉煌的帝驾都跟着一颤，雕刻精美的沉香纹饰露出道道触目惊心的裂痕。

　　“女娲道友这是想去哪啊？”

　　一道清朗声音突兀传了过来，叫女娲瞬间明白了怎么回事。

　　“祖巫林沙，你欺人太甚！”

　　女娲俏脸含霜满脸恼恨，怒喝出声光芒一闪便出现在帝驾之外，凌空而立凤目含煞直视不远处慢慢现出身形的高大身影。

　　“那又如何？”

　　林沙的身影犹如水波荡漾一般出现在女娲不远处的空中，目光凌厉如刀轻轻一笑，根本就没将女娲的恼怒放在心上，缓声道：“道友能够拿下本座么？”

　　“你找死！”

　　女娲懒得废话，秀手一扬一颗散发姻缘红芒的红绣球滴溜溜一转，犹如流星赶月飞驰而出直奔林沙面门而去。

　　“雕虫小技尔！”

　　林沙轻轻一笑，挥手像拍苍蝇一般，轻松将飞驰而至，威力强猛的红绣球拍飞了出去，不带丝毫烟火气息。

　　“是不是雕虫小技只有战过才知晓！”

　　女娲心中暗惊脸上却是不动声色，娇躯一晃头顶庆云升腾，一尊人首蛇身的法相跳将下来，挥舞着地水风火四色法则之力，朝着林沙发动狂风暴雨般的雷霆轰击。

　　“跟巫族玩近身战斗，女娲道友是不是脑子进水了？”

　　林沙轻笑，身形轻轻一晃施展法天象地神通，瞬间便成跟人首蛇神的女娲法相一般大小巨人，一指点出瞬间突破女娲法相无穷攻击波浪，直接点在法相眉心位置。

　　啊！

　　女娲人首蛇身的法相顿时一阵剧烈波动，瞬间化作道道造化精气消散，女娲本尊更是惨叫出声，玉容之上露出满满的痛苦。

　　“道友请回吧，在华胥部落和山丘部落的战斗没有分出胜负之前，还望道友不要随便窜门的好，免得本座疑心生暗鬼啊！”

　　林沙收手而立，并没有穷追猛打，巨大的身形也跟着迅速变成正常体型，直视一脸愤恨的女娲笑得云淡风轻。

　　“好好好，今日之耻它日定让回报！”

　　女娲恨得咬牙切齿，满心不甘却又无可奈何，林沙的实力明显比之上次的西方之战时更加强大，她自问一人之力难以对抗，只能咬落牙齿往肚里吞，暂时忍下一时之气等以后再报不迟。

　　“随时欢迎！”

　　林沙却是不以为意，就算女娲有很大的成圣机会又如何，没有成圣之前该如何依旧还是如此，一切凭实力说话，谁也找不出错理来……


第1463章 三清联手意伏击

　　一干关注事态发展的天地大能顿时心中了然！

　　对于女娲大能们心情很是复杂的，这位为了帮伏羲真是舍得下本钱，可能还有其它一些考量也说不定。

　　如今出门被堵，只能说活该，真以为巫族都是睁眼瞎，看不出她又准备出妖蛾子了？

　　只是祖巫林沙表现出来的实力，实在太过强悍了点，随手就将大妖女娲压制，逼得她不得不主动退让回巢，这本事也没谁了。

　　林沙自不会在乎他人怎么看待，将女娲逼回了凤栖山老实待着之后，一点没有停留直接返回天界。

　　天界最近也不甚太平，昊天不愧为搅事精，从刚开始进入天庭时的小心翼翼，到了现在已经有故态复萌的意思了。

　　他暗地里施展了不少小手段，开始逐步试探西王母的底线，明显想要争权夺利的节奏啊。

　　这厮果然不是一般人，实力还没彻底恢复，就开始作妖了。

　　没人看好他的未来，实力不济无论他手段多高超，西王母都能轻松碾压，不会给他丝毫翻身机会。

　　这些事情，都是天庭战斗部的手下传来的消息，林沙对此只能表示一句昊天，哦不现在的张百忍真是作死啊。

　　只不知西王母怎么想的，竟然任由其在天庭上蹿下跳，慢慢收拢了不少“不得志”的仙官。

　　林沙对此不甚在意，不管天庭那边乱成什么样子，只要不影响到巫族在天庭的地盘就成。

　　慢悠悠凌空飞遁，突然眉头一皱停下身形，朗声大笑：“上清道人什么时候这么小心翼翼，鬼鬼祟祟了？”

　　“哼，谁说我小心翼翼鬼鬼祟祟的？”

　　一声冷哼突兀响起，前方空无一物的虚空突然荡起丝丝涟漪，上清道人的傲然身躯跨步而出，身后四把绝世凶剑嗡嗡作响，一双目光冷厉如刀，毫不客气跟林沙对视眼中满是不善。

　　“怎么就你一人？”

　　懒懒一笑，林沙左右望了望，感应了一番周围的空间气息，竟然什么都没有察觉到，心头感觉有些古怪笑问道。

　　“你看不起本座？”

　　上清道人脸色难看之极，一双厉目更是精光暴闪，直直盯住林沙怒道：“有胆子到诛仙剑阵中走一遭么？”

　　赤落落的激将，上清道人脸色严肃心中还是很期待的，要是换作他的话一定受不得激。

　　“没胆！”

　　翻了翻白眼，林沙直截了当说道：“有事说事，没事让一边去，不要拦在本座回去的路上！”

　　“无胆鼠辈！”

　　脸色猛的一僵，这剧情跟他意料之中完全不一样啊，上清道人有些恼怒道：“没想到堂堂祖巫林沙，也是这么的胆小如鼠！”

　　“本座是不是胆小如鼠，真用不着你来评价！”

　　嘿嘿一笑，林沙双目露出若有所思之色，轻笑道：“上清道人你这突然拦路，又突然激将的举动，想不叫本座心生疑惑都难！”

　　“有什么好疑惑的？”

　　上清道人心头一突，硬着头皮怒道：“本座看你不顺眼，想好好教训你一通不成啊？”

　　“那就来吧，本座不客气了！”

　　林沙哈哈一笑，手中突然多出一杆幽黑森冷的长枪，二话不说挺枪就刺，身形犹如瞬移一般出现在上清身前，手中长枪更似出海蛟龙，带着势不可挡的霸道气势，直冲上清道人英挺的脸膛而去。

　　“混蛋，你竟然偷袭！”

　　上清又惊又怒又恐，刷的一下拔出青萍剑匆忙格挡。

　　当的一声金铁交鸣之音传出来远，周围空间都跟着一阵如水波动，上清道人只觉一波接着一波汹涌巨力传来，手臂一阵酸麻体内气血连连颤动，身形不受控制向后倒飞。

　　林沙得礼不饶人，身形连连暴突，手中长枪挥洒如意，好似狂风暴雨一般圈住上清一阵猛扎，一会刚猛霸烈一会和风细雨，一会好似火山喷发一会又如涓涓溪流，变化莫测神出鬼没叫上清头疼之极。

　　正如女娲心中所猜那般，这些年他一直在天界潜修，实力比之西方之战时更加强悍，一杆长枪在手舞得出神入化随心所欲，逼得上清道人手忙脚乱狼狈不堪，甚至都来不及发动身后背着的诛仙四剑应对。

　　他此时犹如怒海狂滔之中的一叶小舟，随时都有倾覆船翻的危险，可一直牢牢把持住最后一道关卡，死死撑住并将林沙拉往另一片空阔天域。

　　刷！

　　长枪如龙电射而出，叮的一声狠狠撞在上清道人手中的青萍剑上，汹涌如潮的法则之力倾泻而出，瞬间将猝不及防的上清震得气血翻腾如流星一般倒飞出去。

　　“林沙，有本事咱们再战！”

　　似乎察觉到了什么，身体还处于倒飞状态，上清道人的怒吼声清晰传入林沙耳中，其中的激将之意未免有些过重了。

　　林沙收枪而立，眯缝着眼睛笑眯眯望了倒飞出去，很快就只有一个小黑点的上清道人，身影陡然消失不见这一片激荡空域很快就恢复了往日的平静。

　　丫丫的，真当老子是傻子，没发现你故意引老子过来么？

　　数十万里之外的两处隐秘空间波动，想来就是太清和玉清两位了，他们隐身在此所图为何？

　　联系到上清道人莫名其妙出现，并莫名其妙主动挑衅，林沙哪还有不明白的道理，分明就是冲着自己来的啊！

　　想要埋伏自己，顺手将自己干掉？

　　三清的心思昭然若揭，不过林沙也没有多少气愤就是。洪荒世界本就是弱肉强食，他的实力达不到横扫一切的地步，那就只能乖乖接受现实。

　　巫族最近的表现极其显眼，被三清忌惮并找机会伏击也不是很难理解。作为巫族的两大顶梁柱之一，要是他倒了巫族的声势将大衰，就是这么简单。

　　“丫的，这家伙实在太精明了！”

　　上清道人好不容易稳住身形，瞬间平复体内沸腾的气血，感应到林沙的气息早已消失不见，顿时气得不行脸色铁青难看无比。

　　“三弟，是你做得有些刻意了！”

　　就在这时，不远处一阵空间波纹出现，太清和玉清两位的身影适时出现，太清摇了摇头平淡道。

　　“我还做得刻意？”

　　上青苦笑，无奈道：“两位兄长真是太高看小弟了，你们看看我这手臂都成什么样了，就知晓我刚才承受了多大压力？”

　　说着，拢起袖袍露出一双肌肉隆起，青筋毕露渗出丝丝殷红血迹的胳膊，看在太清和玉清眼中说不出的触目惊心。

　　“这么凶狠？”

　　玉清惊呼，上清的近战实力可是他们三兄弟中最强的，可就是最位最强的弟弟，竟然在林沙的连番打击下出现这般狼狈的状况。

　　太清雪白的长眉轻轻一皱，摇头叹了口气什么话都没说。

　　“确实太猛了，攻势如潮犀利无比，根本就不给我丝毫喘息之机！”

　　上清道人放下长袖，苦笑摇头：“这厮的近战实力太强了，比起之前在西方之战中表现的实力，更家厉害数分啊！”

　　“如此，咱们更要找机会将他除掉！”

　　玉清一脸严肃，冷冷道：“这次不行下次再来，我就不信他永远这么警惕好运！”

　　“而且还不能由咱们出头！”

　　太清补充道：“不然有了这次的经验，以他的精明说什么都不会上当！”

　　三兄弟互视一眼，都看到了对方眼中的笑意，顿时齐声说道：“女娲！”

　　瞬间达成一致意见，气氛顿时和缓下来，上清道人摇头道：“以后碰到这家伙一定要先发制人，不然连手头底牌都很难有出手机会！”

　　太清和玉清点了点头，尽管他来为了保守秘密，并没有放出神识观战，但上清跟林沙的大战大概他们还是清楚的。

　　单靠一杆长枪，尽管是先天极品灵宝级别的长枪，便压制得上清几乎抬不起头，甚至连施展诛仙四剑的机会都没有，不得不说林沙的近战能力真的相当强悍。

　　扪心自问，换做他们自己的话，估计情况还会更加糟糕。

　　无论是太极图还是盘古幡，想要发动都必须有一番准备时间，以刚才林沙施展枪术时的疯狂劲头，真要对上真就悬了。

　　“好了咱们离开吧，反正机会有的是！”

　　太清道人摆了摆手，无奈摇头叹了口气，跟两位弟弟打了声招呼便返回了太清天继续潜修去了。

　　上清和玉清道人相看两厌，直接分开各回各家道场。

　　一天之后，早已恢复了平静的这片空域突然一阵空间波动，林沙高大强健的身影踏空而出，目光闪烁嘴角含笑。

　　没想到三清，真的把主意打到自己身上了！

　　以后可就要注意了，特别是这三位注定都会成圣的角色，一旦彻底对立想要应付可不那么简单。

　　不是他怕事，没想过提前各个击破干掉三清，只是他们个个得天道眷顾，手中都有先天至宝在手，想要成功偷袭可不容易。

　　别看刚才他压着上清打，可那是在抢了先手的情况下，上清一直来不及出动诛仙四剑，如果他摆下诛仙剑阵的话，林沙都只能退避三舍，那玩意的威能实在过于恐怖，他还不想以身试险。

　　算了，兵来将挡水来土掩，真把老子弄急了，跟三清不死不休又如何？

　　林沙冷冷一笑，没有多作停留身影一闪，身化流光飞遁而走……


第1464章 心存胆怯稚童讥

　　被三清算计了一把，以后迟早要找机会讨回来！

　　林沙带着一种莫名心绪，返回天界继续潜修，同时看着新生人族的变化，思索未来的前路。

　　伏羲只是一个开始，后面还有神农跟轩辕，尤其是人皇轩辕，可是以战争模式统一了整个人族的狠人。

　　其间又牵扯到了玉清门人，到时候说不得还要跟玉清道人做过一场，他很期待那一天早日到来。

　　至于说蚩尤的事情，巫族可没有这么一号人物，倒是之前北方巫族老大太尤，跟这厮有那么一丝联系，就是不知道他强行投胎转世，现在是个什么情况？

　　除非林沙跟后土突然挂掉，或者被限制了人身自由，不然巫族眼下的局势根本就不可能突然垮掉。

　　新生人族最近高手数量接连爆发，可跟上古人族也就是巫族相比，根本就是两个天地，没啥没比性的说。

　　轩辕到时候脑子发抽，硬要来找上古人族的麻烦，林沙不介意好好教他怎么做人，在洪荒世界生存是要有眼力介的。

　　闲话不提，还是看看现在的新生人族两强争霸结果。

　　华胥部落和山丘部落的对抗，不仅仅是新生人族的大事，同样吸引了漫天大能的关注。

　　一个气运呈五爪金龙之象，一个气运有五爪黄龙之景，针锋相对简直是天生的对手。

　　华胥部落优势是人多势众，山丘部落的特点就是大军犀利强手如林，两方激战从开始就进入白热化状态。

　　这两家部落，都是扩张上千年，积累了足够底蕴，同时个个都是骄兵悍将，自然不会轻易服气对方，非得分出个胜负不可。

　　三天一小打五天一大打，两方大军都是极有战斗经验的强悍之士，各出奇谋战得不可开交。

　　同时隶属于两方的修士高手也不曾落后，连连约战打得热火朝天。今天你杀了我一位天仙，明天我一定要干翻你两位天仙。

　　作为山丘部落供奉领头，度厄真人的表现极其亮眼，金仙颠峰的实力也确实强悍，起码在高层对战中他不仅没有丝毫落于下风的迹象，还经常压着对面数位金仙中后期强者猛揍。

　　其余几位隶属于供奉团的金仙强者的表现也极为出色，连连轰杀了对方好些个天仙高手，替山丘部落立下赫赫功劳。

　　可包括度厄真人在内，所有隶属于山丘部落的供奉们却没有一个开心的，反而还一脸忧心忡忡魂不守舍。

　　这叫山丘部落的统兵大将好不奇怪，却也不好问得太过仔细，好象不相信供奉们的实力一般。

　　这一异常情况，很快随着每日战报传回了部落老巢，传入一干紧张关注前线战事的部落高层耳中。

　　这可了得！

　　部落高层一听到消息差点炸了锅，一个个心急火燎却又无可奈何，总不能在这种关键时刻将供奉们都招回来吧，前线的战事还想不想胜利了？

　　没有供奉们顶住敌人的强者攻击，下面的大军又哪能安心跟敌人的大军周缘到底，说不定就成了大家最不愿意见到的兵败如山倒了。

　　度厄真人最近很苦恼啊，不是苦恼对手势力太强，而是苦恼对手的身份。

　　尼玛竟然全是上清道人的弟子，这就要了他老命啦。

　　上清道人可是堂堂的准圣大能，洪荒赫赫有名的顶尖大能之一，而且还是三清中的老小，无论是实力还是势力都十分惊人的说。

　　这要是把上清道人得罪了，以后的日子可就难过了。

　　度厄行事一向小心谨慎，自然不会将自身放在危险境地，他现在甚至都开始琢磨着退出的可能了。

　　与他有同样想法的供奉强者不少，尤其那几位金仙强者个个心思难测，不愿因为山丘部落这点小事，就跟上清门人彻底交恶。

　　功德气运什么时候都有办法争取，要是得罪了上清门人，以后的日子将无比艰难，谁知道这些家伙会不会暗地里报复？

　　经过接触，上清门人的素质也就那样，而且大多都是妖类之属，真不能太过奢望他们是道德高隆之辈。

　　他们一个个动手之时，无不是阴风惨雾，哪里像什么正宗的玄门修士，这动静简直比魔门还魔门。而且某些手段十分诡异阴毒，叫度厄等人防不胜之时也是大开眼界。

　　尼玛魔门的高手动用这些手段时，都遮遮掩掩生怕暴露了行迹惨遭围攻，没想到上清门人却是不管不顾，搞得乌烟瘴气叫人皱眉不已。

　　有时候，度厄等供奉高人私下交流时，无不对上清道人收徒的眼光表示怀疑，像他们这样的清净之士竟然给漏掉了，实在是不应该。

　　可无论如何，上清门人这个招牌还是挺唬人的，起码度厄等玄门散修心头就很有些不安。

　　早知道如此，说什么他们也不会参合新生人族之间的事儿了，没得好处还没拿到手，小命就给搭了进去实在划不来啊。

　　这样的情绪，自然而然影响到了前线的部落大军战士，一时间还没战败，竟然就弥漫起一股子悲观气氛来。

　　“你们是怎么回事啊？”

　　大娃正好作为督粮官运送一批粮草上来，见到此情此景心中很是不满，直接找到度厄真人开口就问：“干什么一副垂头丧气的模样，被对面的家伙狠狠修理了一通不成？”

　　“哪能呢！”

　　挺直了腰杆，度厄可不会承认这样对脸的事儿，何况他们确实没有遭遇失败的说，没好气道：“你个小娃娃不知道就不要乱说！”

　　“既然没有战败，那你们一个个垂头丧气干什么？”

　　大娃小脸上满是不解，摇了摇小脑袋猜测道：“哦我知道了，莫不是你们怕了对面的家伙？”

　　这话说得，叫一干供奉高手好不尴尬。

　　“谁，谁怕对面的家伙啦，几次大战我们可都是稍战上风的！”

　　度厄可容不得大娃如此胡乱“诬陷”，没好气道：“只是心有顾忌罢了！”

　　“有什么好顾忌的？”

　　大娃却是毫不在意，小脸满是好奇，左看看右看看，依旧没能看出所以然来，只是感觉气氛低沉叫他很不适应：“打得他们屁滚尿流就行了，这不就是你们的任务么？”

　　“可他们全是上清门人啊！”

　　受不得大娃那一脸毫不掩饰的逼视，有金仙供奉强者没好气叫道：“要是彻底得罪了上清道人，我们可是吃罪不起！”

　　这话一出，本就压抑的气氛越发尴尬。

　　“哦，原来是害怕上清道人报复啊！”

　　大娃大摸大样点了点头，一副深以为然的模样，着实叫一干供奉强者哭笑不得，心说小爷你这是什么表情啊？

　　“度厄你也害怕了么？”

　　大娃没有理会供奉强者们的不爽，直接把矛头对准了满脸尴尬，默不做声的度厄小脸上满是失望：“你太叫我失望了！”

　　我草，用不用这么打脸啊？

　　度厄老脸憋得通红，没好气翻了翻白眼怒道：“你小子自然不用担心这个，有尊者替你撑腰嘛，我们就没这好命了！”

　　其余供奉高手点点头表示认同，他们可是接受过武尊指点的，大多受益菲浅心存感激。尽管不知晓武尊到底是何方大能，可跟巫族关系密切是肯定的。

　　度厄也算有心了，就算在这样心存离意的情况下，也不曾随便将武尊的真实身份说出来，从这也可看出他的谨慎小心。

　　“屁，胆小就是胆小，找那么多理由干什么？”

　　大娃小脸满是不屑，冷哼出声不满道：“放一万个心好了，以上清道人的脾气，只要不干掉他那四位宝贝核心弟子，其余门人是死是活他都没多大意见的，只能道一句实力不济罢了！”

　　这话犹如晴天霹雳，一下子把在场所有供奉高手震懵了，度厄更是一脸惊诧，不信道：“不会吧，他们可都是上清门人啊！”

　　“上清门人也分内门外门，亲疏远近的好吧？”

　　大娃一双小眼翻了翻，没好气道：“据我所知，上清门人足有数百之数，除了特别亲近的二十来位，其余的都是充数来的！”

　　“你怎么知道？”

　　有那不明情况的供奉强者，突然开口问道。

　　“嘿嘿，我就是知道！”

　　大娃得意洋洋，小脸上全是傲娇。

　　“此话当真？”

　　度厄真人却是深信不疑，大娃的身份可不简单，他身后那位的实力一点不比上清道人差，能知道很多散修不知晓的秘闻也是正常现象。

　　“骗你们作甚？”

　　大娃不乐意了，小脸一垮气哼哼瞪了度厄一眼，懒得继续废话正好此时粮草已经交接完毕，他干脆拍拍小屁股直接走人，留下一地面面相觑的供奉强者。

　　“喂喂喂别走啊，我们还有事儿问你呢！”

　　“小爷没这兴趣，你们自己住去吧！”

　　“这小子，脾气真是叫人头疼，说风就是雨的！”

　　“他说的话可信么？”

　　度厄真人适时插话，点头道：“基本可信，他也没必要拿这样的话来骗咱们！”

　　他在供奉团属于第一高手，说话还是有人愿意听的。

　　“那咱们接下来……”

　　“继续根对面的家伙干！”

　　度厄真人毫不犹豫道：“既然上清门人中部分人等不是那么金贵，咱们也没必要客气……”


第1465章 前路受阻寻它途

　　山丘部落的供奉又满血复活……

　　一扫之前的颓然态势，一个个变得生龙活虎勇不可挡，将以为有便宜可占的华胥部落供奉一顿痛揍。

　　尽管大娃告诉了他们上清门人也是有三六九等，很多连上清道人都不在乎，可他们一时还摸不清到底谁是核心门人，谁又是外门核心，哪些才是可以随意轰杀的对象，所以只是痛揍了事并没有下狠手大杀一通。

　　供奉给力，部落大军自然也毫不含糊，之前的颓唐之气瞬间消散无踪，精神抖擞跟华胥部落大军战得不亦乐乎，一时战斗又形成了互拼底蕴的消耗战。

　　如此变化，叫山丘部落高层一时摸不着头脑，不明白这到底是怎么回事，那帮供奉高手像是在故意玩人一般。

　　不过恢复正常就好，此时正是山丘部落跟华胥部落争斗的关键时刻，可不能因为自己方面掉链子而输了，那可真就郁闷了。

　　到是大娃回来后，把这事当作笑话跟武尊说了一回，武尊心中恍然，呀前段时间这帮供奉担心上清的报复啊。

　　他立即拟了一份名单，叫大娃再跑一趟告诉度厄，要度厄根据名单上的内容，分别对待华胥阵中的上清门人。

　　度厄真人接到这份名单如获至宝，他正头疼如何区别上清门人的身份呢，没想到武尊如此“贴心”，第一时间就派大娃送来了宝贵的名单。

　　这次，一帮供奉强者没有放过大娃这个信息源头，揪着他不放手，要他说一说洪荒大能间的隐秘事儿。

　　他们发现大娃真的知晓不少秘闻，三清的，妖族的，还有镇元子等散修大能的，就是没有巫族的。

　　就算心中有那么一丢丢遗憾，不过从大娃口中套出的消息，也足够他们好好消化很长一段时间了。

　　可能大娃只是觉得好玩，可在资源匮乏的供奉看来，只要运作得当未尝不能从中窥得大机缘，甚至拜入洪荒大能门下，那日子可就舒坦了。

　　度厄却没有这样的想法，大能弟子又如何，要是不能成为核心弟子，还不如老老实实做自己的逍遥散修呢。

　　没见对面阵营的上清门人，还分成了三六九等。以度厄此时的情况，除非投奔人才严重匮乏的西方，否则到了哪都不会成为核心弟子的。

　　开玩笑，他已经达到了金仙颠峰，已经基本形成了自己的“道”，还叫老师怎么教导？

　　也是知晓这一点，所以度厄才没有同伴们的兴致，他将大娃拉到一个偏僻角落，悄悄问道：“问你个事，对面的家伙到底是什么情况？”

　　尼玛的，伏羲和女娲明明是妖族大能好不好，怎么又跟玄门正宗的上清门人凑在一起了？

　　要是不弄清楚其中的缘故，他心中会不安的。

　　“没想到你这家伙，倒还蛮警醒的！”

　　大娃嘻嘻一笑，扬起小脸得意道：“这也不是什么了不得的秘密，伏羲的老师叫做多宝道人，正是上清道人的内门大弟子，现在你该明白了吧？”

　　明白了，怎么不明白呢？

　　度厄苦笑，没好气道：“你这小娃娃，以前怎么不早点提醒，也好叫我有个心理准备啊？”

　　“早点提醒了，怕你这家伙都没勇气出战，当了逃兵呗！”

　　大娃说话一点都不客气，度厄面对一张稚嫩得不行的小脸，也没有发火的念头，实在尴尬得不行，被一个小小童子给鄙视了。

　　“现在就不怕我开溜么？”

　　“嘿嘿，你舍得么？”

　　大娃嘿嘿一笑，煞有介事拍了拍度厄的肩头，笑嘻嘻道：“这么轻松分润大量气运的好事，傻子才会轻易放弃呢！”

　　被直接说中心事度厄也不尴尬，只轻轻一笑算是揭过，他好奇道：“你小子早就知道对面的敌人身份吧？”

　　“这是自然！”

　　大娃一脸傲气，小眼睛斜瞥了度厄一眼，没好气道：“我老大可是坐镇天界的那位，能不提早跟我们兄弟打好招呼么？”

　　度厄真人一脸羡慕嫉妒却是无可奈何，这副表情很是取悦了大娃小同学。

　　“哈哈哈，度厄你好好拼一把吧，武尊说以后少不得你的好处，起码助你突破太乙之境不成问题！”

　　“真的？”

　　“我骗你干什么，千万不要被我们兄弟超越啊，不然以后天天上你家门找你‘聊天’！”

　　大娃哈哈大笑，摇头晃脑可笑之极驾云慢悠悠离开，只留下一脸若有所思的供奉高手们哭笑不得。

　　不过有了武尊的保证，事情就好办得多，一干供奉高手终于消了心头顾虑，在之后跟上清门人的战斗中猛了不少，搞得一干上清门人还惊诧不已，以为度厄这帮家伙吃了什么临时催发潜力的虎狼之药。

　　洪荒从来不计年，时间也是最不之前的玩意。

　　转眼间千年过去了，华胥部落跟山丘部落的消耗战，也足足维持了千年之久，双方都是损失惨重却又不甘主动退让，依托本身雄厚的实力和底蕴，依旧奋战不休不过战斗的烈度却是慢慢降了下来。

　　伴随千年战争的，却是两个部落对彼此的了解和熟悉。

　　无论是伏羲还是山丘部落高层，在慢慢了解的过程中，对对方首领都十分的佩服。能将部落发展到他们这种程度，都算得上绝对的人生赢家。

　　华胥部落的巨大人口优势，还有伏羲女娲的领导能力，无一不是拔尖中的拔尖，那股子个人魅力就算作为对手，都深受感染敬佩不已。

　　而伏羲也对山丘部落的发展模式很感兴趣，山丘部落的长老会以及高层联席会议，还有部落的蓬勃发展以及迷人的文明，以及优渥的生活环境，还有各种各样与普通人族部落不同的地方，都叫伏羲深深着迷。

　　如果他们早就彼此熟悉的话，说不定千年之战根本就打不起来，可是现在尽管两方高层对彼此都十分的敬佩，此时确实无法停下攻伐手脚，因为他们无法向部落普通百姓交代啊。

　　延绵千年的战争，两方人马损失差不多都在三百万靠上。如此巨大的伤亡，牵连的家庭和部落百姓数量更是恐怖，谁要是这时候提出休战，其在部落威望将一落千丈狂泄不止。

　　而山丘部落，表现出对华胥部落的一无所知，却是叫伏羲心中暗感失落。

　　合着就他早就将山丘部落视作最大竞争对手，人家根本就不知晓华糈部落的存在啊，显得他有多处心积虑一样。

　　不期然间，他对老师多宝生了丝丝嫌隙，感觉老师有些大惊小怪了。

　　像山丘部落这般处理多好，遇到了就打上一场，然后再慢慢熟悉不迟。搞得现在他都有些不好意思，总有一种难以见人的羞愧缭绕心头。

　　这正是武尊想要达到的目的，伏羲身为顶尖大能转世，自然不可能轻易佩服他人，既而对敬佩之人言听计从。

　　可山丘部落高层就不同了，他们身上可没有什么光芒加成，都只是新生人族之中的精英罢了。

　　要是如多宝道人一般，早早告之他们华胥部落的存在，以及伏羲天定人族共主的身份，难保不会出什么意外。

　　眼下的状况最合心意，两家大打出手千年之久，就算对对方高层的才能敬佩不已，也不可能轻言退让投降之意，否则单部落百姓的口水就能将他吞没。

　　嘿嘿，就看伏羲还有什么手段，能够轻松一统人族？

　　有女娲不顾身份脸皮辅佐又如何，大势如此依旧叫你吃不了兜着走。就算最后依旧不能阻止伏羲一统人族，也不能叫他独享那滔天的功德气运。

　　华胥和山丘两大部落的千年大战，却是叫某些心思不纯的天地大能暗暗松了口气，自觉手下人族对上华胥部落时多了几分底气。

　　没到底区区一家纯粹的人族部落，能够抵挡华胥部落千年不落下风，他们手下的人族势力就不堪一击吧？

　　“可恶可恶啊，巫族这帮混蛋当真可恶！”

　　女娲分身跟武尊其实差不多，都有部分本尊开放的记忆保存，此时的女娲分身眼见伏羲一统人族的霸业受阻，心中自是气愤不过。

　　只是山丘部落背后有武尊撑腰，她还真不好动用法术手段，只能依托部落大军和供奉实力一点点蚕食。可如此一来速度未免太过缓慢，时间长了很可能出现巨大的变数啊。

　　“娘娘何须如此担忧！”

　　旁边来自娲皇宫的侍女一脸娇笑，提醒道：“洪荒大地广阔无边，又不止山丘部落一家势力，其它方向未尝不能突破一番！”

　　女娲眼睛猛的一亮，很是满意冲着侍女点头表示赞赏，心中迅速盘算开了。

　　等伏羲从前线视察回来，女娲一边热情迎接一边就将心中想法道出：“既然眼下山丘部落阻路，那不如另寻它途突破，洪荒世界广阔无边，有的是地方可供驱驰！”

　　伏羲心动了，可还有些迟疑：“要是山丘部落出了妖蛾子怎么办？”

　　“咱们华胥部落能够放缓进攻烈度，他们就该烧香了，哪还敢有什么举动？”

　　女娲却是很不以为然，凤目中厉芒闪烁……


第1466章 人族一统曙光现

　　“选择哪个方向动手合适？”

　　伏羲定了主意，绝对女娲的提议很不错，山丘部落阻挡了华胥部南下的通道不要紧，还有其它方向可供选择。

　　“东海！”

　　女娲满脸春风，轻轻吐出两个字。

　　“东海？”

　　伏羲皱了皱眉，很是不解道：“哪里有人族部落么？”

　　不怪他心存疑惑，人族一般都生活在内陆，对于所谓的海洋并不感冒，很多人甚至一辈子都没听说过海洋这个词也不一定。

　　“那里可是有一个人族部落联盟存在的，人口近千亿！”

　　女娲分身通过本尊共享信息，自然知晓东海人族的情况，说起来自是头头是道，叫伏羲生不起丝毫怀疑之念。

　　“近千亿，这么多？”

　　伏羲震惊了，没想到自家老巢身后，还有这么一处人族聚集群落。

　　“多么，一点都不多！”

　　女娲分身摇了摇头，并没有将南方部落联盟和西方人族联盟的事儿说出来，免得吓着了伏羲，路还是一步一步走比较好。

　　伏羲惊讶过后立刻打定了主意，秘密召集了部落一干高层，商讨用兵东海人族之事，很顺利就得到了所有部落高层的认可。

　　于是，前线的山丘大军很快便发现，对面的华胥部落大军，正有意识的下调战斗烈度。消息第一时间传回部落老巢，部落高层经过紧急商讨决定借坡下驴，观察一段时间后没有异常便顺势抽调一部分人马回来休整。

　　延绵千年的惨烈大战，叫部落上下的神经绷得紧紧的，时间一长疲惫汹涌而至，是时候好好休整一番了。

　　于是，在两大部落很有默契的配合下，前线战事的烈度瞬间降下几个台阶不止。如此变化骗得了普通人，却是瞒不过一直关注人族的天地大能。

　　顿时某些大能就惊住了，不知道这两家部落打的是什么主意？

　　很快他们就知晓了，华胥部落抽调了大半军队返回休整了三年后，突然挥师东进直扑东海人族部落群而去。

　　一时势如破竹，再现部落当初疯狂扩张时的凶猛态势。

　　沿途几乎无一合之敌，轻轻松松便杀到东海之滨，这才遭遇慌忙组建联军的东海人族联盟的阻拦。

　　可跟血与火磨砺出来的山丘部落相比，东海人族联盟显然过得太久的安生日子，无论战斗力还是战斗意志都渣渣得很。

　　连败百仗，几乎叫华胥大军直导黄龙，要不是龙族高手突然大规模出现，并招来狂风大雨阻拦，只怕东海人族就要在短短百年之内彻底消亡。

　　龙族！

　　看着数十条各色巨龙漫天盘旋，华胥部落众将士惊呆了，要不是随军供奉及时出手，直接斩杀数条天龙稳定军心，指不定还会发生什么意外。

　　头次见到如此强大恐怖的异兽，普通人的反应都差不了多少。随军供奉修士却是毫不畏惧，数十位上清门人气势汹汹冲天而起，厉声喝问龙族这是何意，想跟三清彻底决裂不成？

　　这帽子扣得够大够重，一下子震住了数十条由天龙，以及金龙组成的巨龙大阵，其中一头实力达到金仙颠峰的金龙毫不含糊，直接要求华胥部落立即撤军，不然龙族不会轻易善罢甘休。

　　至于跟三清决裂，它们没有这个想法，可三清也不能随意插手东海事务，不然就是拼个你死我活也不会轻易让步。

　　龙族虽然表现得十分强硬，华胥部落的供奉高手们却是不以为然，直接叫嚣龙族要是不识天数，他们不介意教教它们！

　　龙族自然不答应，它们可是高傲的太古霸主，对上清门人的威胁十分恼怒，结果双方一言不合就开打。

　　龙族确实败落了，竟然初次交锋已九惨败告终，甚至还丢下了十几条天龙和一条金龙的尸体狼狈逃回东海。

　　华胥部落上下谁也没想到龙族如此不经打，见此自然欢欣鼓舞，一鼓作气直接拿下了东海人族部落群，拓地亿万里纳民近千亿，一时风光无限气运大增。

　　消息传开，华胥部落自是兴高采烈，而时刻关注华胥部落局势的山丘部落高层却是极为震惊。

　　“龙族就这么轻易败了？”

　　“还太古霸主呢，真没见过如此衰落的霸主！”

　　“好象特意给华胥部落送功劳去的，真叫人气闷！”

　　“……”

　　部落高层对此十分不爽，山丘部落都能跟华胥部落打个不分上下，作为太古三大霸主之一的龙族，怎么就如此之怂？

　　“不管了，咱们做好自己的事情就好！”

　　“对，不管华胥部落如何，咱们做好自己的事情就成，大不了再来几波千年之战，咱们部落耗得起！”

　　“不成的话就联络南方部落联盟，我听说他们也是信仰巫神的！”

　　“……”

　　部落高层忧心忡忡，武尊却是不急不慌静待事态发展。

　　东海之战的事态自然不会那般简单，明面上只是华胥部落大军攻伐冻害人族部落联盟，暗地里三清之一的上清道人却是亲自出马，直接堵上东海水晶宫的门，跟东海龙族高手大战一番。

　　根据本尊传来的信息，东海龙宫损失惨重，拥有大罗实力的龙王重伤，实力下降了两个层次，而龙族一应大罗高手几乎全被灭杀。

　　上清道人手段狠辣之极，以雷霆之势压服东海龙族，不得不低头服输退出人族气运的争夺。

　　这才是龙族认怂的真实原因，不是他们没有血性，而是实力不足被人打进了家门，自保都来不及哪还有闲心思理会其它？

　　吞并了东海人族之后，伏羲和华胥部落的声势一时无两，气运加持之下伏羲甚至隐隐有更进一步的迹象，实力达到了人族最强的半步大罗之境。

　　携大胜之威，伏羲力主跟山丘部落开启谈判接触，希望能通过谈判解决部分争端，最好能够达成一致的联盟共同对外。

　　女娲分身对此自是十分不满，强烈反对却是无法晚会伏羲的心思，只得暗生闷气看着伏羲“乱来”。

　　山丘部落高层接到消息惊诧不已，不明白伏羲这是什么意思？

　　高层多次商量都没个结果，最后由山丘老族长找到武尊询问原由：“我等实在摸不清伏羲的心思，还请尊者指点一二！”

　　“嘿嘿，伏羲傲是够聪明！”

　　武尊瞬间明白了伏羲的心思，两大部落一旦联合，人族的基本盼就彻底确定下来，人族共主之位就是在联盟之中产生。

　　除非南方部落联盟和西方人族联盟逆大势而行，隐藏其中的巫族强者和西方佛门高手亲自插手，不然是没办法阻止新生人族统一起来的，起码是名义上的统一。

　　而以伏羲的声望，还有华胥部落的巨大人口优势，无论如何第一任人族共主之位毕定是他。

　　一旦沾上这个“第一”那可真就了不得，所能获取的功德气运，足以直接叫伏羲成就准圣之尊，至于能不能成就后土一般的至人之尊，武尊却是算计不出，不过对伏羲来说绝对是好事一件。

　　果然，能在浩荡的神话传说长河流下名声的，每一个是简单角色。

　　“跟他谈谈吧，没什么打紧的！”

　　想了这么多不过电光火石功夫罢了，武尊回头轻笑着说道：“反正山丘部落的实力摆在这里，只要不出现问题和变故，任他说得天花乱坠你们只要保持本心即可！”

　　有了武尊的指示，之后的事情就简单多了，山丘部落直接答应了伏羲的提议，答应跟在他前线战场某处一晤。

　　这一场会晤当真可算龙虎交汇，谁也没想到伏羲会来这一手，而山丘部落竟然还答应了谈谈？

　　不是说女娲分身极力反对么？

　　不是说山丘部落是由祖巫林沙直接支持的么，怎么表现的这么软？

　　首先受到震动的便是西方两位佛主，他们被突如其来的变故雷得不轻，一时竟不知道该如何反应是好。

　　变化来得太快，总感觉有种被算计的莫名滋味。

　　三清道人却是跟武尊想到一块去了，直言伏羲是个聪明人，如此一来便可省却起码数万年时光，还可以省却无数伤亡可谓功德无量。

　　以山丘部落的实力，想要将它的潜力耗光，可不得以万年为单位计算？

　　连绵战争下来，伤亡的数字很可能数以亿计，到时候两大部落之间的仇恨更甚，想要统合就必须彻底将对方打落尘挨。

　　可这么长时间的战争，又得给南方部落联盟以及西方人族联盟多少时间积累，实力又将强到什么地步，到时候伏羲的统一人族之路将更加艰难，甚至堆垒无数白骨尸山才成。

　　而伏羲的天道任务，其实就是一统人族，不管人族统一的形势如何，总之一定要塑造一个统一的概念。

　　这就给了他钻空子的空间，不必非得弄出个你死我活，只要名义上的统一就成，以他的威望做到某种程度的政令通一也不算难事，那又何必非得杀成个血流成河，又或者白骨堆积如山？

　　只要这样的办法利益得好，南方部落联盟和西方人族联盟都可以依此办理，当然之前必要的物理威慑是少不了的饿，但不必杀得血流成河，对于伏羲来说就是最大胜利。

　　他此时是人族，思维自然也是以人族利益为先，而不是女娲分身那般参杂了太多私人感情……


第1467章 “大公无私”让主导

　　三清能够看得清的事情，其他大能也同样能够看得清。

　　他们对伏羲的这种手段，真是佩服得紧，果然不愧是以智慧著称的大妖转世之身，天定人族共主之位没跑了。

　　换做他们的话，在形势如此大好的情况，才不会如此行事，起码也得携大胜之威冲杀一阵，直到感觉确实没法以军力直接取胜的情况下，菜会勉强罢手采取其它方式拿下对手。

　　于是，就在无数洪荒大能的万众瞩目中，伏羲和山丘老族长的第一次接触，也就是纯粹的接触了，什么正事要事都没有谈及，只是互相认识寒暄一番罢了，之后该如何还是如何。

　　前线战事没有加强，却是依旧如故，或者说士气大盛的华胥部大军，甚至还表现得极为咄咄逼人“进取心”十足。

　　结果却碰了个头破血流，山丘部落大军也是一帮战斗经验丰富的铁血战士，自然不会叫华胥部落得意了去。

　　又是一轮百年激战，结果华胥部落屁便宜都没占到，那些脑子发热的家伙这才逐渐冷静下来，知晓山丘部落不是龙族支持的东海人族联盟，想要干翻它不是短时间能够有效的。

　　这时，伏羲提出的“联盟论”逐渐抬头，大有成为华胥主流思想的意思。借此良机伏羲再一次向山丘老族长一出会面邀请，地面还是原来的老地方。

　　一干关注人族事态的大能看得直打哈欠，伏羲的想法想要变成现实，没个几千年的反复折腾根本不现实。

　　事实也确实如此，之后三千年时间，华胥部落为了表现“诚意”，逐渐压缩前线军力，跟山丘部落打打停停气氛越见和缓。

　　这还是双方背后支持者没有出面反对的前提下，要是多宝和武尊全力反对的话，估计这个过程将以万年为单位，不比真正灭掉一方来得轻松。

　　三千年反复谈判，让双方对彼此更加了解，同时对双方部落的需求也全都了然于心，到了这时基本上两部联合的趋势已经慢慢形成。

　　无论华胥还是山丘部落高层，都意识到再打下去毫无意义，只是徒增伤亡罢了，就算能灭掉对手自身的损失也极为惨重，到时候只有白白便宜了旁人的份。

　　尽管部落内部不缺杂音，但已不是主流，相反两部联盟能有更加光明美好的未来。

　　一统整个新生人族不是梦想，这对于伏羲还是山丘部落高层而言，都是难以抗拒的巨大诱惑。

　　不说功成名就带来的巨大成就感，单单一统人族能够获得的磅礴功德气运，就不是谁能轻易无视得了的。

　　就连两部供奉高手，也大都支持两部联盟的举措。这对他们来说百利而无一害，尽管所得功德气运要分润出去一半有些肉疼，但相比鸡飞蛋打的结果还是要强上许多。

　　无论是上清门人，还是山丘供奉，都被之前的惨烈战斗，以及巨大的伤亡惊到，一时都有罢战休整之意。

　　山丘供奉有了武尊的提点和指导，自然不会对普通的上清门人客气，下手毫不留情手段尽出，着实灭杀了不少上清外门弟子，当然没有将他们的灵魂也跟着一起灭掉，给了他们转世轮回的机会。

　　如此狠辣决绝的手段，确实把上清门人给震住了，尽管他们也干翻了不少山丘供奉，而且行事更为狠辣肆意，竟是连元神灵魂也不放过，却也打得心惊胆战生怕哪一天就灰灰了去。

　　此时的上清还未成圣，威慑力虽强却还不至于叫人生不起对抗的心思。而上清门人除了那数十位核心弟子之外，虽然各有神通本事，但说老实话实力并不高明，碰到了修为高深之辈同样得跪。

　　山丘供奉高手也是因此扬名人族，起码度厄的名头十分响亮，在华胥部落也很是知名，就连伏羲都对这厮评价很高。

　　还有几位金仙级别供奉高手都有极为出彩的表现，跟着一干核心上清弟子被许多天地大能注意到，甚至动了将他们纳入门墙的心思。

　　西方两位佛主最是不肯消停，准提又动了挖墙角的心思。

　　总之在供奉以及部落大部分民众的意愿下，华胥部落跟山丘部落的联盟趋势越来越明显，眼下需要商量的是谁是主导谁是辅从？

　　……

　　这日，武尊继续窝在部落偏僻的小院子里闭门不出，突然天边一道流光疾飞而至，落到小院上空被一层无形气墙挡住，射出一道神识意念：多宝见过武尊阁下！

　　“多宝道人！”

　　武尊眉头一挑，轻笑出声挥了挥手，顿时无形气墙消失，那道被阻拦在外的流光落下，露出身形是一只精致小巧的竹鹤，正是玄门惯用的传信之物。

　　饶有兴致看着这只机灵的竹鹤，感受到其上依附着的多宝元神，心中暗暗感叹还是太年轻了啊，难道多宝这厮就不知道，巫族有众多专门针对灵魂的霸道巫术么？

　　“有何事直说就是，没必要浪费大家的时间！”

　　“好，阁下果然痛快，多宝请阁下半月后于黄山之颠一晤！”

　　竹鹤发声一道爽朗声音，轻轻点头直接说道：“不知阁下意下如何？”

　　“会晤？”

　　武尊眉头一跳，轻笑道：“不知你是以上清门人还是代表伏羲之师的身份，想跟本座会晤的？”

　　“有区别么？”竹鹤微微一顿反问。

　　“区别大了！”

　　武尊轻笑出声，脸上神色突然变得有些古怪有些狰狞，冷声道：“如果你是以上清门人身份的话，那本座就只能拒绝了，你没这个资格，见面了本座必将你轰杀！”

　　“如果是以伏羲之师的身份，倒是可以谈谈，正好两部联盟之事还有些问题需要本座跟你好好谈谈！”

　　竹鹤沉默许久，停顿半空久久不语，显然武尊的话叫多宝十分为难。

　　以武尊跟上清的关系，确实没有给上清门人留面子的必要，没有直接出手打杀已经很给面子了。

　　可如果以伏羲之师的身份跟武尊谈判，他感觉又很不保险，好象落入了某个圈套陷阱一般，实在叫人感觉为难啊。

　　“你到底是什么意思，别婆婆妈妈痛快点！”

　　武尊却是没心情跟他纠缠，直接开口毫不客气训斥道：“本座没心情跟你废话，要怎么选择三息之内给出答复，否则也不用多谈了！”

　　“那好，我以伏羲之师的身份邀请阁下于黄山之颠一会，不知可否？”

　　多宝也是个干脆人，直截了当开口邀请道。

　　“这个可以答应！”

　　武尊轻轻一笑，淡然道：“半月后本座肯定到，希望到时候你不要叫本座失望才好啊！”

　　说着伸手轻轻一点，那只凌空飞舞灵动之极的竹鹤，突然化作流光倒飞回去，不过短短片刻功夫就回到了多宝手上。

　　“好厉害的手段！”

　　把玩着被直接“送回”的竹鹤，多宝脸色一阵变幻，摇了摇头一脸感叹：“果然不愧是祖巫的分身，手段叫人心惊啊！”

　　答应了多宝的邀约后，武尊心中没有丝毫波澜生起，对他而言这不过小事而言，没必要大惊小怪的。

　　只是在山丘老族长例行问安时，他将事情简单和老族长说了一遍，最后平静道：“回去后跟所有高层都通个气，此次本座跟伏羲之师直接对话，可能会直接定下联盟主导之位！”

　　老族长脸色瞬间变得严肃无比，郑重点头答应下来。可他并没有急着离开，反而一脸迟疑不决，一副想说又不知道如何开口的鸟样。

　　“什么事，但说无妨！”

　　武尊淡笑出声，懒得理会这厮使的小手段，直接问道：“只要你不是想着直接将部落给卖了，其它事情都好商量！”

　　老族长老脸微红，吞吞吐吐不好意思道：“其实，其实我觉得伏羲确实能力很强，而且实力还比我要强上许多……”

　　“然后呢？”

　　武尊语气平静，心中没有丝毫波澜生起，只是心中浮起“果然如此”的感叹，伏羲天定人族共主的光环太过耀眼了。

　　“我觉得，联盟主导之为，暂时退让一步也无妨！”

　　老族长狠咬了咬牙，最后还是说出了心里话：“我心中实在没底，还请尊者教我！”

　　“你这是想把责任推到本座身上啊！”

　　“不敢不敢！”

　　武尊也不以为然，淡然开口问道：“这是你一人的意思，还是其它高层都有这种想法？”

　　这个问题很重要，他倒想看看所谓的天道光环，对于已经修炼有成的修士，到底有多大影响？

　　老族长脸上露出一丝迟疑，最后还是硬着头皮回答：“有差不多三层左右的高层，有有这样的心思！”

　　“你回去吧，本座知道该如何处理！”

　　武尊心头一跳，暗暗摇了摇头赶走一脸茫然的老族长。

　　尼玛幸好他之前没跟多宝那样，早早就宣扬伏羲天定人族共主身份，以及华胥部落的任何消息，可就是如此经过接触，还有这么多部落高层对伏羲心生敬佩。不是说他们会背叛部落有本伏羲，只是这种心思很可能会在某些决策上偏向伏羲，时间一长形成主流就不好了。

　　果然，天定人族共主的光环，耀眼得有些过分了啊……


第1468章 泰山约盟功德降

　　黄山之颠，直入云海犹如天上仙境。

　　洪荒时代的黄山，作为有名的名山之一，自然不可能像地球上那般“秀气”，延绵亿万万里山势纵横交错，散发无穷苍茫壮观气息。

　　仙鹤飞舞灵猿嬉戏，好一处仙家妙景形胜之地。

　　多宝道人却是没心情欣赏风景，他早早来到黄山之颠，立足于云海之上，脸色平静心中却满是忐忑。

　　要跟堂堂祖巫分身“讲数”，一时感觉压力极大。

　　可不来也没办法，弟子伏羲的一统人族之策，同样也得到了他的认可和首肯，在这等关键时刻他这个做老师的必须出力，否则以后分润到了大笔功德气运也难以心安。

　　这次他只是知会了老师一声，拒绝了老师的支援好意，打算直接跟祖巫林沙的分身好好谈谈。

　　总不能遇到点事情就找老师帮忙吧，那他这个弟子是不是做得太没用了？

　　再说了，以他对武尊的多番打探和了解，这位祖巫分身也不是个好杀性格暴虐之辈，最多谈不拢分道扬镳而已，不会出现其它以外状况。

　　此次目的在他看来很难达成，想要争得联盟主导权不是那么容易的，尤其山丘部落展现的实力那般强悍的情况下。

　　只是那位女娲分身有些过分了，明显想要暗中破坏，竟然提出那般过分的苛刻要求，这是不想联盟达成准备继续大打出手吧？

　　老实说，对于这位女娲分身他有些看不上，太掐尖好强了点，尽管她的所作所为都是为伏羲着想，可也掩饰不住手段的暴虐和刚硬。

　　估计她都没考虑过，等伏羲功德圆满之后，人族联盟还能不能继续存在的事情吧，真是做得够绝想得够狠呐。

　　“没想到多宝你来得这么早啊！”

　　就在他思绪飘飞之际，突然耳便传来一道轻笑声，顿时将他惊醒后背渗出一层冷汗，暗暗自责自己的粗心大意，都叫人摸到身边还没发觉，这是一个极其危险的信号实在太不应该了。

　　缓缓回头，身后三丈处一位身材高大，满身彪悍的英武汉子傲然而立，站在那儿有如挺拔苍松，说不出的风姿卓绝叫人心折。

　　“武尊阁下？”

　　多宝道人脸上露出几分微笑，轻笑着点头开口：“闻名不如见面，阁下果然好风采！”

　　“嘎嘎，小子你这说话的语气不对啊，本座跟你师傅可是同一辈人，要叫前辈知道么？”

　　武尊嘎嘎怪笑，伸手一指地面，顿时平地升起一尊石座，毫不客气一屁股坐下笑吟吟调侃道。

　　“道一声前辈也无不可！”

　　多宝嘻嘻一笑，脸上毫无羞恼之意，顺杆往上就爬：“不知前辈对于眼下的人族局势如何看待？”

　　“你这问题有些托大了吧？”

　　武尊似笑非笑伸指点了点，淡然开口：“坐下说话！”

　　这家伙还真是机灵，一口就将山丘部落和南方部落联盟全绕了进去，只是伏羲的华胥部落吃得消么？

　　见对方并没有上当，多宝也不气馁同样化出一尊石座，坐下跟武尊直面而视，正色道：“那咱们就说说华胥和山丘两家部落之事！”

　　不得不说，多宝能成为上清门下大弟子真不是盖的，一张罪戾利索无比，竟能跟得上武尊的说话节奏，并且还能时不时暗示一下，把自家的意见表露出来，还能不引起武尊的反感。

　　他之后能将截教一干桀骜不逊的弟子管理得井井有条，这份本事真心难得，只是他最后还是被那帮不省心的师弟师妹们给拖累，最后不得不逼得另投它门。

　　武尊也不是白给的，言语犀利不带丝毫的烟火之气，同时又将自身强被的优势发挥到淋漓尽致，一番唇枪舌剑下来竟只能稍占上风。

　　两人安坐黄山之颠云岚上空，看似谈笑风声实言刀语剑交锋好不凌厉，直直谈了三年之久这才各自“满意”而归。

　　多宝暗暗松了口气，同时心中又无比振奋，终于在言辞之上“力压”武尊，“逼”其答应让出人族联盟的主导权，过程虽然十分不易最后的结果却是极好。

　　武尊对谈判结果也算满意，联盟主导权虽然不在手里，但山丘部落依旧可保持独立自主，只是一种听宣不听调的状态，这对山丘部落和他来说，都能够接受的结果。

　　至于伏歙个人魅力太大，可能会逐渐吸引山丘高层忠心投效，这种可能性不是没有，但效果肯定不会太明显的。

　　开玩笑，山丘部落发展到现在，高层数量达到十万众，想要让这么多高层不因为个人魅力投效，根本就是不可能的，就算把人数划为小半也不成。

　　回去后，武尊把消息告知了部落高层，接下来他拍拍屁股继续返回院落静修，至于两大部落联盟之事根本就懒得理会。

　　之后五百年时间，无论是华胥部落还是山丘部落都处于一种莫名的忙碌焦灼状态，两个部落和平联盟事情千头万绪，基本上什么事情都要商量着来，其中的烦琐和摩擦之多可想而知。

　　不过在两大部落首领的强制弹压下，矛盾并没有彻底激化，两大部落的和平联盟也顺利达成。

　　这日，泰山之颠人头汹涌气象万千，人族两大强势部落华胥和山丘在此举行歃血为盟的仪式。

　　表面上除了两大部落高层，还有部落供奉观礼之外再无旁人，实则暗地里众多天地大能一个个睁大了眼睛，静静旁观这“历史性”的一刻。

　　只要脑子没坏就知晓，待两部联盟人族气运一般都归于联盟，洪荒新生人族一统只是时间问题。

　　到时功德气运滚滚而来，伏羲将成为最大的受益者，实力将达到一个不可思议的境界，说不定一举超越前世也不在话下。

　　至于一干人族联盟高层，也都将成为胜利者，个个实力暴涨成为能在洪荒称霸一方的大能高手。

　　不少散修大能盯上了这批人族高手，打算好好联络亲热一番，最好能够互引为奥援，以抵挡那些真正的洪荒顶尖强者对洪荒气运的瓜分和蚕食。

　　轰隆！

　　仪式进行得相当顺利，天空风轻云淡万里无云，中间也没有出现任何意外状况，待伏羲和山丘老族长歃血为盟的简陋仪式全部完成，晴天一记惊雷炸响，而后风起云涌天空变幻莫测。

　　天地猛的一颤，大团功德金云飞驰而至，在无数双眼睛热切的注视下，犹如瀑布洪流般倾泻而下。

　　顿时，整个泰山之颠和主峰几乎都沐浴在金色的功德之光中，一道接着一道恐怖的金仙气息疯狂膨胀，突然一朵小小庆云升腾而起，就像打开了某个禁制一般，顿时一朵接着一朵小而散乱的庆云升腾而起，伴随着本尊的气息上涨而逐渐变得凝固清晰。

　　与此同时，在百千庆云之前，刷刷刷的气浪排空之音接连响起，道道五色气浪凌空飞舞纵横呼啸。

　　数道惊喜的声音响彻天地：“哈哈哈，突破了突破了，我突破到太乙金仙之境了！”

　　在磅礴功德洪流的浇灌之下，数位金仙颠峰好手，包括度厄真人在内竟是临时突破了太乙金仙之境，顿时哈哈大笑惊喜万分。

　　至于伏羲，一人独得磅礴功德洪流的五成，身上的气息一阵剧烈波动，一股清晰而又纯粹的大罗道韵弥漫而出，可奇怪的是不过片刻功夫有收了回去，竟是没有顺势强行突破进入大罗之境。

　　山丘老族长的实力一举达到太乙金仙颠峰之境，还有部分多余功德直接收起，按照武尊之前的叮嘱储存起来以作它途。

　　而作为伏羲之师的多宝道人和山丘部落幕后掌控者的武者，自然同时得到了大笔功德浇身，足足有功德洪流的一成半以上。

　　多宝道人迫不及待将功德吸入体内瞬间消化，自身气势如喷发火山一般往上直窜，瞬间便达到了太乙金仙颠峰甚至更高，可惜卡在半步大罗之境再没有前进半步，只能留待以后慢慢琢磨了。

　　武尊跟本尊一样，一如既往将功德收起，并没有直接吸纳入体，而是准备灌注到手中的功德灵宝之中。

　　可他的实力却在不知不觉，轻而易举突破了那道薄薄限制，达到了武道大罗之境，身形一阵飘渺无迹，同时让人感觉锋利如刀，好似脚下的巍峨泰山一般雄伟浩荡，叫人见之不敢心生任何小觑之念。

　　“恭喜阁下证得大罗果位，以后大道可期！”

　　在场除了离得不远的多宝，再无人能够察觉武尊身上的莫名变化，带着一种莫名的复杂心情，多宝朝武尊拱手庆祝道。

　　“哈哈哈，大道本座是不指望了，不过准圣之阶本座却是很有把握试一试的！”

　　武尊毫不客气哈哈狂笑，意态豪雄锐气冲天，竟叫多宝有种不敢直视的错觉，心头同时生起一种他能做到的荒谬感觉。

　　这怎么可能？

　　多宝默然点头退后不语，武尊不过祖巫分身罢了，他要是都能成就准圣之阶，那祖巫本尊的实力得有多强？

　　泰山约盟成功，新生人族格局发生重大变化，整个人族的天机气运都跟着一阵剧烈变化，预示着洪荒新生人族今后将不会太平……


第1469章 微服私访心震撼

　　两家结盟，之后自然收兵息战，往来交流逐渐增多。

　　可这一交流问题就来了，当然这是针对伏羲执掌的华胥部落而言，山丘部落却是乐呵呵看笑话。

　　短短数十年时间，华胥部落迁居山丘部落定居的百姓不下千万之巨！

　　这个数字相对于华胥部落超过两千亿的人口自然不算什么，却依旧引起了华胥部高层的警惕和不满。

　　照这个情形发展下去，用不着一万年，华胥部落人口流失将十分严重。

　　这样的事情又不好反应太过激烈，毕竟两家部落联盟不久，自然要小心维护并不算牢固的盟约。

　　“可恶的山丘部落，他们这是想干什么？”

　　女娲分身十分恼怒，这不是挖伏羲的墙角么，她本来就是山丘部落保持了十二万分的不满和恶意，此时逮着机会哪还不闹腾一番？

　　“事情没那么严重！”

　　伏羲自然也得到了消息，百思不得其解之雨打算亲身前往山丘部落查看一番：“待我去山丘部落看上一看，查明原因再作计较不迟！”

　　他也不是好欺瞒的，真要是山丘部落暗地里动了小手脚，他不介意给山丘老族长一个没脸，而后强行板正过来。

　　但要是情况与他猜想有差异的话，他也不介意慢慢探究其中缘故，免得以后这样的事情越演越烈最后闹得不可收拾。

　　正好自从两家部落联盟以来，他还没亲自到山丘部落看上一眼，此时正可仔细观察一番，看看这家部落到底有何特异之处，竟能在正面跟华胥大军一争高下！

　　“夫君亲赴山丘部落，不太好吧！”

　　女娲分身一脸担忧，话中更是意有所指，说白了就是担心伏羲的安全问题。毕竟两家才刚刚联盟，部落了少不得仇恨伏羲的家伙存在。

　　“无妨，我会请老师一同前往！”

　　伏羲很不以为然，山丘部落能跟华胥征战千年不落下风，要是连他的安全都无法做大保障，那就真的太叫人失望了。

　　而且他本身可是堂堂半步大罗强者，已经触摸到大罗门槛的强大存在，老师同样也是半步大罗实力，两位强者同行根本不用担心什么安全问题。

　　女娲分身无奈，她担心的自然不是区区山丘部落，而是那位一直定居于山丘部落，却显得十分低调的祖巫分身武尊啊。

　　在泰山约盟那次，她伴随在伏羲身边，远远的跟武尊有过照面，瞬间就被对方那半步金仙的实力震住。

　　同样都是大能分身，她跟对方之间的实力差距相当之大！

　　听闻，在功德天降之后，武尊更是悄无声息突破大罗境界，实力更是深不可测。而以祖巫林沙一贯表现出的强悍战斗力，其分身显然也差不到哪去。

　　别说伏羲和多宝只是半步大罗，就算两人同时晋升大罗之境，真要跟武尊杠上估计也讨不了好。

　　巫族的战斗力实在太过强悍，无论如何小心无大错啊。

　　伏羲自然不知女娲分身心中所想，多宝倒是能够理解她的心思，却不是很认同就是。

　　堂堂祖巫分身，会那般下作暗中偷袭？

　　别开玩笑了，伏羲和自己不是好捏的柿子，同时他们之间还没有结下化解不开的深仇大恨。如果换作其它顶尖大巫的话，多宝或许会有些迟疑，武尊则完全不用担心。

　　这位巫族超级大能，可是巫妖大战之后才迅速崛起的，跟妖族并没有什么深仇大恨，没必要逆天道行事给自己找不痛快。

　　跟老师多宝约好后，伏羲也没通知山丘部落高层，便藏身于一波前往山丘部落的百姓之中，慢悠悠赶到山丘部落。

　　到了山丘部落的势力范围，伏羲明显感觉到周围环境的不同。

　　不是自然环境而是人为创造出来的环境，单单就脚下平坦宽敞的大道，就让赶路的百姓方便的不少。

　　而且每隔百里都有一处集市，以物易物的交易模式十分的繁忙热闹，两大部落之间的各种特产，就是在这些小小集市中交流互换的。

　　伏羲对细节看得比较仔细，发现每处集市都有部落安排的管理人员，并没有出现华胥部落自家集市经常出现的混乱局面。

　　更叫他惊异的是，集市之中还有专人负责通传某些寻常货物的价值，还能帮忙验证一些特殊物品的珍贵程度，实在叫他感觉很是惊奇。

　　同样的，围绕小集市的几圈整齐房子，也吸引了他好奇的目光。装作初见的好奇者随意走了走，整齐划一的房子，整洁的环境还有鲜花绿树环绕，比起华胥部落那种污水横流的情况要好得太多。

　　就这居住环境，他要是寻常百姓的话，也愿意到这里居住啊。

　　心头猛的一惊，伏羲算是稍稍有些明白部落百姓，出现大规模迁移的举动。

　　亿万万里行程，对于两位半步大罗强者而言不过小事一桩，根本就不费什么事儿。

　　一路上的所见所闻，却叫伏羲连连惊叹，心中突然涌起丝丝的恐惧和羡慕。

　　山丘部落给他的最深刻印象就是，秩序井然行止有序，什么事儿都做得有板有眼没有丝毫混乱迹象。

　　部落百姓的生活水平更是高出华胥部落一截，这是部落高层大力发展农牧业还有渔业的结果，就算他心中羡慕万分却也一时难以学全。

　　华胥部落的管理是松散的凌乱的，而山丘部落则是有计划有规律的推广，单单这一点华胥想要追上就得花费起码数千年时间，进行痛苦又难熬的内部改造，还不一定能够取得如此效果。

　　恐惧的便是山丘部落的生活条件比华胥部落可要强不少，而且无论是部落秩序还是安全环境，都要比华胥部落强，可以想见以后华胥部落的以前潮将越演越烈，甚至达到动摇根基的恐怖地步。

　　可他就算意识到了，也看到了这些问题，却又感觉无处着手。

　　部落百姓追求更好更舒心的生活没错吧，他要是强行阻止的话可能会引起强烈反弹。最重要的是，他要是如此行事的话，可能会引起山丘部落的不满和敌视，这对联盟可不是什么好事。

　　伏羲现在清醒的认识到，跟山丘部落的联盟，短时间内算是收获巨大，可是长此以往的话，华胥部落的主导权将彻底旁落。

　　难怪山丘部落并没有强烈争夺联盟主导权，他们着眼的是未来啊！

　　伏羲看的是民生，是部落未来的发展潜力，而多宝看的自然是跟修炼有关的事物，比如部落气运之类的。

　　山丘部落的气运凝聚程度，同样叫多宝吃惊不已。

　　华胥部落的气运之柱强壮无比，犹如通天建木连贯天地，在伏羲这个气运之子的推动下挺立坚固，人族共主的气象已初见趋形。

　　可华胥部落还有小部分气运却是三乱的，依附于主气运柱逐渐壮大发展，形成一种特殊的依赖关系。

　　他之前自然对这样的气运演化十分满意，认为华胥部落的气运之柱，完全可以支撑伏羲成就人族共主之尊。

　　可是现在他亲历山丘部落，对这家原来的敌对部落气运，有了更加深刻的理解和认识。

　　主部落上空那一根挺立坚固，只比华胥部落弱上几号的气运之柱，论起凝练程度竟然还在华胥部落之上。

　　气运之柱不仅凝练无比，而且还没有多少气运散逸外放，这说明部落高层对整个部落的掌控达到了极高的程度。

　　而且气运之柱中龙凤呈祥，这是明显的皇者气象，也就是说山丘部落也有问鼎人族至尊之位的可能！

　　看来，他之前还是小看了这家人族部落啊！

　　师徒两位，带着忧心忡忡的情绪来到了山丘部落的主部落，刚刚踏入部落堪比城门的大门，一股磅礴的信仰之力突然从天而降，瞬间就叫两人的实力，被严格压制在太乙境界不得动弹。

　　“嘿嘿，微服私访么？”

　　武尊第一时间便感应到了，嘿嘿一笑没有做任何动作，任由这两位在部落老巢自由来回观察。

　　“好磅礴的信仰之力！”

　　伏羲和多宝对视一眼，都从对方眼中看到了满满的惊骇，他们还不知道自己瞬间就暴露了，此时正满心震撼在山丘老巢来回查看。

　　第一目标自然是信仰之力浓郁到几乎化成实质的后土祠，自然被后土祠震得不要不要的，接下来又在整个部落仔细查看了一番，心情却是越发沉重。

　　山丘部落的一切都井井有条，无论生活水平还是精神享受，都比华胥部落高出几个层次，好象两个部落不是同一个世界存在一般，叫伏羲大感失落之余，也对部落以后的状况充满忧虑。

　　当然他不是一个轻言放弃的人，从山丘部落的管理上他也学到了不少，等回到部落后要好好尝试尝试。

　　多宝则被巫族对山丘部落的信仰垄断感到震惊，同时巫族的手段也叫他大开眼界，有一种豁然开朗的赶脚，原来实力还能这么提升，大道无处不在，就看你怎么发现怎么争取了。

　　回去后，特也得琢磨琢磨了，不一定要立个帝师祠，但信仰之力却是不能轻易放过，再也不能让那些野精山怪得了偌大的好处……


第1470章 信仰狂降佛门怒

　　无论古今，转移内部矛盾最好的办法，全都是对外战争！

　　或许也有想要打断山丘部落，对自家部落百姓影响的因素在内，反正伏羲微服私访返回部落过后没多久，就召集了包括山丘部落高层在内的联盟高层，做出对南对西两个方向同时出兵的决定。

　　因着两大部落的对抗和联盟浪费太多时间了，联盟的对外扩张几乎停滞，此时正是恢复正常的时候。

　　伏羲的理由很强大，无论是华胥部落还是山丘部落高层都没有反对的意思，只是在针对哪方的战斗部署方面有些小异议。

　　山丘部落高层主动承担攻击西方人族联盟的任务，至于南方部落联盟，则由华胥部落一力承担。

　　尽管感觉有些不对劲，但并不知晓南方部落联盟怎么回事的伏羲以及华胥部落高层，并没有将此事太放在心上答应了下来。

　　“中计了，中计了啊！”

　　等多宝得到消息，想要阻止已经来不及了，只能连连叹气好不郁闷。

　　“怎么了老师，难道这里面有问题么？”

　　伏羲心中猛的咯噔一下，生起一股十分不妙的情绪。

　　：“有问题，自然有问题，而且问题还相当严重！”

　　多宝苦笑，无奈解释道：“南方部落联盟，可是由巫族亲自出面控制的人族部落势力！”

　　“巫族？”

　　伏羲脸上露出一丝古怪表情，心中突然莫名感觉有些厌恶，不过转瞬即逝他并没有太过放在心上，只是纯粹对这个新鲜名词感觉好奇。

　　“哎，一时半刻也说不清楚，你只要知晓这是一家极难对付的势力就成！”

　　多宝张了张嘴，最后只能如此说道。

　　“有多难对付？”

　　伏羲却是来了兴趣，以他此时的实力，说这话一点都不感觉突兀。

　　“巫族可是洪荒世界最强大的几大势力之一！”

　　多宝道人若有深意轻轻开口，摇了摇头笑道：“不是眼下的新生人族，能够对付得了的！”

　　“那按照老师的意思，这次南方部落联盟就不打了么？”

　　“打还是要打的，不然不好交代，不过却要小心一点，不要太过深入，也不要一股脑将手头力量全部投入进去！”

　　对于师傅的告戒，伏羲心中带着满满的疑惑，可等回到家里，女娲分身也是一脸焦躁，问他为何选择对付南方部落联盟时，他立刻明白这次的事情大条了，而且还不是一般的棘手。

　　于是事情很简单，联盟大军分兵两路大肆扩张，山丘部落在供奉团的帮助下，一路势如破竹，打得西方人族联盟溃不成军狼狈之极。

　　果然，佛门劝人向善或者收敛钱财还成，立为国教的话那战斗力真心叫人不忍目睹，简直就是渣渣的代言人。

　　佛门自然也派出高手援助西方人族联盟，可惜被山丘部落的供奉团拦住，根本就没办法抽身援救西方人族联盟大军。

　　再说，他们不愿也不敢对普通人族大军施展大规模杀伤法术，一个不好因果缠身，一直虎视耽耽的魔头绝不介意找他们喝茶聊天。

　　所幸，西方人族联盟又有极大的地利优势，漫天黄沙和戈壁荒漠，将山丘部落大军的前进之势拦下。

　　“祖巫林沙，你不要太过分，这里可是西方地界！”

　　在普通人，甚至是金仙修士都看不见的虚空，西方佛门之主准提，正怒视着眼前一脸笑眯眯的高大汉子，正巫族祖巫林沙。

　　“我做什么了，竟叫堂堂佛主如此大失仪态？”

　　林沙嘿嘿轻笑，一脸的玩味和不以为然，讥讽道：“莫非佛主还想对下面的普通人族动手不成？”

　　“西方广大正需人手填充，本尊欲将他们度化又何不可？”

　　准提一脸大义凛然，好象他就是真理一般，果然一如既往的，厚脸皮。

　　“所以本座来了！”

　　林沙淡然一笑，无视了准提的厚颜之举，轻描淡写说道：“许久不见，咱们正好可以叙叙旧！”

　　“本座没那心情！”

　　准提摆了摆手，脚下金光一顿便准备落下，结果一股极其危险的气息扑面而至，惊出他一身冷汗急忙停下身形，满脸怒容瞪视缓缓收回弑神枪的林沙，咬牙怒道：“林沙你想跟佛门彻底对上？”

　　“那又如何？”

　　林沙冷笑，手中弑神枪挽了个漂亮枪花，不以为然道：“难道咱们之前就没动过手么？”

　　“哼，本座懒得跟你这蛮子一般计较，下次有机会再算总帐！”

　　盘算了一下两人之间的实力，准提最后丧气发现，自己还真不是祖巫林沙的对手，只能暂时压下心头怒火冷哼出身，脚下金光如水般流转迅速掉转方向电射而去。

　　“嘿，就这点能耐也想占便宜！”

　　冷冷一笑，手中幽光一暗收起弑神枪，林沙目光深邃看着顿足于茫茫黄沙大漠的山丘部落联军，嘴角露出一丝轻笑。

　　……

　　山丘部落大军自然不知晓发生在头顶虚空的交锋，此时他们望着茫茫黄沙大漠无可奈何，只能眼睁睁看着战败的西方人族联盟狼狈逃入大漠深处龟缩不出，却是没多少办法可想。

　　金仙大能倒是能用介子纳虚弥之法，将山丘部落大军暂时安放在空间夹层之中一起带入沙漠深处。

　　可那样一来不确定因素实在太多，最主要的是出手的金仙强者必须分出部分精力照顾空间夹缝中的部落大军，战斗力难免大打折扣。

　　佛门可是有强大修士的，这种情况实在太过危险，刚刚提出便被彻底否决。

　　而这时，西方人族联盟派出代表谈判，提出跟山丘部落一样的待遇，加入以华胥部落为主导的人族部落联盟之中。

　　想得美！

　　不要说山丘部落高层不可能答应，就是随军参战的华胥部人马也不同意。

　　开玩笑，山丘部落可是展现了强悍的实力，叫华胥部落短时间内根本难以拿下，用实实在在的强悍实力这才挣得眼下地位。

　　西方人族联盟有什么？

　　除了恶劣的黄沙大漠之外，战斗力却是弱得可以，凭借十倍于山丘部落大军的军力，竟然一个回合都支撑不住便彻底溃败，如此表现还想要得到应有的尊重，做梦去吧！

　　“要么老实投降，要么就缩在沙漠深处，当一辈子的沙龟吧！”

　　部落大军统帅很不客气，冲着西方人族使者直接下达了最后通牒，而后毫不客气将使者赶了出去。

　　西方人族联盟高层自然气得够戗，同时又很不甘心，眼下他们自觉依托黄沙大漠的恶劣环境，能够抵挡得住山丘大军的攻势，于是战斗一下子就在漫漫沙漠边缘僵持下来。

　　山丘部落倒是无所谓，除了派驻足够数量的大军封锁住沙漠同望外界的几条主要通道外，大部分军队摇身一变成了彻底的工程部落，按照山丘部落的规划开始大兴土木，将部落的模式从老巢一直蔓延到西方。

　　而且他们的手段极其霸道，根本就不给当地百姓丝毫回旋余地，直接摧毁了这里原本的佛门信仰，强行建立新的巫神信仰体系。

　　西方人族联盟的俘虏们虽然心中不爽之极，可拳头比不上人家的大，只能捏着鼻子老老实实接受改造。

　　可这样一来，佛门方面就受不了啦。

　　要知道山丘部落占领的西方人族聚居地，都是西方难得事宜居住的好地段，集中了西方人族近七成人口，同时也是佛门信仰来源的重地。

　　结果山丘部落这么一搞，佛门信仰顿时损失惨重，那些依赖信仰成就佛门果位的大能，境界和实力都有不同程度的减弱，有的甚至已经开始掉境界了。

　　这简直就是赤落落挖佛门的墙角啊，佛门方面要是受得了才怪。

　　最让佛门不爽的是，取代他们的可是体系成熟的巫神信仰，凭借巫族那一大票培养合格的祭祀，很容易就能将佛门之前的信仰印记全部消除。

　　更叫佛门郁闷的是，山丘部落的生活水准，还有生活条件强出西方人族联盟太多，直接导致那些生活在底层的平民被更好的生活条件“迷惑”，从而彻底抛弃佛门的信仰。

　　我草，这样下去怎么了得？

　　才短短十年时间过去，佛门在西方人族聚居地的影响，就以洪流飞泻的速度狂降，不要说佛门大能，就连两位佛主都坐不住了。

　　信仰不能当饭吃啊！

　　佛门上下清楚的明白了这一点，可惜已经太迟了。

　　他们不是没有努力过，可是该死的祖巫林沙一直盯着他们不放，根本就不给他们以法术直接干扰新生人族部落大军的机会。

　　准提佛主只要一出灵山，立刻便会感受到一股阴冷幽深的气息盯了过来，一干长枪虚影若隐如现，叫他每每头皮发麻却不敢有丝毫异动。

　　而佛门一干大罗强者出马，林沙虽然没有直接出手，可是那可恶的武尊也足够叫人头疼的。战斗力实在太恐怖了，最猛之时以一对三依旧打得佛门三位大罗抬不起头，每每弄得灰头土脸好不狼狈。

　　得，看来直接使用修士手段插手是不成了。

　　别逼无奈之下，还真给佛门想出了一个阴损之极的电子，他们却是美其名曰“给普通信众一个上灵山的机会”……


第1471章 佛兵现世顿足南荒

　　祖巫林沙不有言在先，不许佛门太乙金仙以上高手直接插手人族战争么？

　　行！

　　大能不能直接插手，可不代表他们没办法使用其它手段，提升西方人族联盟战士的实力！

　　于是乎，后世神话传说中，佛门赫赫有名的炮灰兵种佛兵出现了！

　　所谓的佛兵，就是以佛法强行改造普通人的身体，让其变得坚固或者力大无穷之类的，总之在某方面能力特别强悍，起码比普通人要强得多。

　　尤其在佛光普照的时候，战斗力相对底层修士更是爆表，可谓耐操扛揍的典型代表。

　　当然后果也十分严重，因为被强行改造身体，被佛光严重侵染的缘故，基本上没啥未来可言，以后的成就也就如此了，除非佛门肯下大功夫把他直接改造成琉璃之身，不过这种可能性几乎没有。

　　就是如此，佛兵初一亮相还是给了山丘部落大军一个大大“惊喜”，连踏部落大军三道防线这才在供奉团的帮助下，勉强止住颓势。

　　“佛门这帮家伙，为了打赢确实够拼的！”

　　武尊及时现身，稳住惶惶不安的大军将领，指出对手的手段最后无所谓笑道：“以后这些佛门将彻底凝固，再无上升之日也没有下降之虞，知道彻底死亡为止！”

　　一干大军高层听得脸色狂变，这手段在他们看来太过残忍了点，断绝他人前进道途，对他们来说就是生死大仇啊。

　　“你们也用不着担心，直接抽调五品以上的巫武高手应对就成！”

　　武尊直接指点道：“佛兵也就是这水准，想要应付不是很难！”

　　有了武尊的指点，山丘大军立即抽调十万五品巫武以上高手，直接布置在前线，或作为机动力量随时候命，直接跟佛门制造出来的大量佛兵杠上了。

　　这时候，山丘部落潜心发展两万年的深厚底蕴，终于发挥了重大作用。

　　很牛皮烘烘的说一句，天仙满地走地仙不如走都没啥问题，更别说基数以千万为单位的巫武好手了。

　　武尊传播下去的武道，已经彻底在山丘部落扎跟发芽，并开花结出丰硕果实。此时部落随随便便组建百万人规模的巫武大军，比起本尊林沙当初刚刚加入巫族时的处境可要强多了。

　　佛门怎么也没想到，自己想出的佛兵之策，也就第一次占了点便宜，之后便跟山丘部落的巫武相杀相爱，再也无法对山丘大军造成太大伤害了。

　　他们也不能做得太过，佛兵可是断人前途的阴损手段，在这个洪荒世界拥有众多修炼途径的情况，大量制造无疑是一种大伤功德气运的糊糊事儿，就算准提心中再急切也不敢真把佛兵当作唯一的救命手段。

　　真要如此，等将入侵强敌赶走，佛门的气运也该消耗得差不多，就等以后天道连绵不绝的惩罚吧，真以为因果业力是那么好沾的么？

　　……

　　这边佛门鼎力支持的西方人族联盟，跟山丘部落陷入焦灼的对峙状态。

　　那头，对付南方部落联盟的华胥部落大军却撞上了绝对的硬茬，被揍了个满头包差点生活不能自理。

　　初次接触，十万规模的接触战，华胥部落大军缉捕被压着打，最后更是兵败如山倒，最后能够全身而退的人马不足三万。

　　伏羲满心郁闷，虽然早就有了心里准备，可这样的战果还是叫他头疼得紧。

　　南方部落联盟的实力，出乎意料的强大啊。

　　单单军队的战斗力，伏羲远远观望，就那冲霄的战气竟然凝聚成猛虎之形，起码比自家人马强上两筹不止！

　　那战斗力当真恐怖，一上战场如疯如魔的状态，就连他远远瞧见都心惊不已，对方简直就是一帮不要命的疯子。

　　供奉团的好手也损失惨重，刚一出现便被对面飘来的大团乌云笼罩，之后迅速离开战场上空消失不见，然后就没有然后了，大部分供奉高手都没有回来，这种情况说明了什么不用多提。

　　“南方部落联盟的实力，强得有些过分了！”

　　议事军帐之中，弥漫着一股颓丧之气，在座一干华胥部落高层全都愁眉不展，除了山丘部落派来观摩学习的精英之外。

　　“也不知道哪跑来这么强的势力！”

　　“对啊，如此恐怖实力以前竟然连听都没听过！”

　　“以他们的实力，完全可以横扫整个洪荒人族了啊！”

　　“……”

　　一番商讨，结果变成了给南方部落联盟的吹捧会，伏羲就算再心胸宽广也觉很不舒服，早早结束这令人郁闷的会议独自返回营帐。

　　“老师，这南方部落联盟，到底怎么回事？”

　　别看伏羲在众多手下面前端着，可回头在老师多宝跟前，他也忍不住露出好奇神色，将之前手下心腹的疑惑全部道了出来。

　　“哼，南方部落联盟之所以这么强，完全就是巫族的功劳！”

　　多宝没好气道：“他们完全将巫族那套复制过来了，也不知道使了什么手段，催发了部落战士身上的血勇之气，这才表现得那帮疯狂的！”

　　“巫族，到底是个什么样的存在？”

　　再次听到巫族一词，伏羲忍不住心头好奇问道。

　　“那是上古时代，洪荒世界的两大霸主之一！”

　　多宝淡淡扫了他一眼，没有隐瞒轻轻叹息道：“他们号称洪荒最强战斗种族，一个个实力强横厉害无比！”

　　“这样啊，那另一位霸主是谁？”

　　伏羲眼中精光闪烁，语气突然变得有些微妙。

　　“妖族！”

　　轰隆一声惊雷在脑海炸响，伏羲顿时懵了，一时不知道发生了什么状况，怎么听到“妖族”二字，心中竟生起无限亲切好感？

　　“嘿嘿，现在的妖族已大不如前啦！”

　　弟子的反应看在多宝眼里，心中忍不住生起一团烦闷，没好气道：“现在的妖族四分五裂，完全不是巫族的对手！”

　　“那可如何是好？”

　　伏羲很快从那种莫名状态清醒，心思顿时放在眼下的糟糕局势上，无奈道：“部落大军根本不是对手，这仗还怎么打下去？”

　　他也懒得打探巫族的详情，根本就没那个必要嘛。

　　“不用担心！”

　　多宝轻轻一笑，缓声开口：“只要部落大军不踏族南方地界，他们是不敢轻易杀出来的！”

　　“为何？”

　　伏羲感觉自己脑子不够用了，老师多宝所说的情况彻底颠覆了他的世界观，让他头一次以洪荒视角看待问题，而不是狭窄的人族视角。

　　“嘿嘿，众多天地大能不可能让巫族有再次称霸的可能，就算只是个苗头也是不允许的！”

　　多宝冷冷一笑，说出一番叫伏羲心头发寒的话语：“巫族的实力虽强，但还没强到可以独扛整个洪荒大能的能力！”

　　伏羲默然，不知为何心中却涌起一丝不甘。

　　一干洪荒大能对待巫族如此严厉，要是洪荒人族发展起来了，是不是也会得到这样的“待遇”？

　　他不知道，但心中却是对所谓的洪荒大能，起了丝丝的防备和隔阂。

　　“那这边的战事？”

　　摇了摇头将心中有的没的抛却，眼下人族的实力还弱小得很，连区区一家由巫族支持的部落都干不过，想那些真的感觉很是可笑啊。

　　“不用担心，保持僵持状态即可！”

　　面对伏羲疑惑的眼神，多宝轻笑道：“等西方那边的战事结束，叫山丘部落过来对付南方部落联盟！”

　　“不能吧！”

　　伏羲断然拒绝，这种明目张胆打压异己的手段太粗暴，只怕会引起山丘部落的强烈不满和反弹，对联盟内部的关系十分不利。

　　“为师没你想的那般龌龊！”

　　见弟子的脸色十分难看，多宝也不生气白了他一眼，淡淡道：“只要山丘部落出手，定能轻松解决南方部落联盟的麻烦，起码叫他们承认华胥部落的领导名义不难！”

　　“这是为何？”

　　“那日在山丘部落老巢，后土祠的情况还记得吧？”

　　多宝不答反问，眼中却是闪烁着凝重神色。

　　当然记得！

　　伏羲郑重点头，他又怎么可能忘记？

　　当日微服私访，他跟老师跑去后土祠，自然被后土祠神像之中蕴涵的磅礴信仰之力惊住。更叫他印象深刻的是，那种全身被彻底压制的难受感觉，堂堂半步大罗的实力竟然完全被压制了，根本就地仙的威能都发挥不出！

　　这样的记忆实在太过深刻，而且还发生在不久之前，他又怎么可能轻易忘记？

　　“后土祠主殿供奉的后土娘娘，以及配殿供奉的武尊，全是巫族顶尖大能，尤其后土娘娘，更是巫族至高无上的祖巫！”

　　多宝语气微妙，带着丝丝愤慨丝丝感慨缓声道：“山丘部落才是巫族一手支撑起来的人族部落，以他们跟巫族的关系，劝服南方部落联盟真心不难！”

　　沉默，久久的沉默！

　　伏羲心中此时满是震惊，以及眉宇间掩饰不住的愤怒。

　　巫族这是想干什么？

　　把人族当作棋子么？

　　堂堂两大人族顶级势力，全都跟巫族有密切联系，基本上半个人族都处于巫族张我控之中！

　　如此状况，叫伏羲这个以人族利益为先的大能，心中出奇的愤怒……


第1472章 天帝寿诞起波澜

　　心中不爽归不爽，可自家实力不如人，也只能选择最为妥善的办法，来解决眼下迫在眉睫的麻烦。

　　不知为何，伏羲心中最近很有些急切，好象冥冥中有什么存在，一直催促他要尽快完成人族一统般。

　　而且自身实力卡在半步大罗难以寸进，他心中隐约有种模糊想法，只要人族一统，就算只是名义上的一统，他的实力都将达到一个新的层次。

　　只要实力强了，之前的一些不爽和憋屈又算得了什么，完全可以慢慢纠正过来。巫族想要控制人族的命运，做梦去吧！

　　伏羲尽管心情很不爽利，不过还是没有反对多宝提出的意见，这对大家都好不是么？

　　时间匆匆流逝，转眼又是千年过去。

　　在这千年时间里，整个人族都陷入了诡异的平静状态中。无论是南方战场还是西方战场，都有志一同陷入僵持状态。

　　“有意思！”

　　林沙坐镇天界，看到人族如此诡异局势，轻轻一笑不以为意，总有一方会顶不住压力的。

　　“老爷，天帝有请！”

　　收回目光，脸色平静心神毫无波动，以他此时的实力人族的事情，已经完全吸引不了他的注意力，要不是巫族牵扯其中的话，他连多一个眼神都懒得飘过，无边人族气运对他的修行已经没了多少帮助。

　　这时，一位粉雕玉琢的小童走了进来，双手捧着一份玉光流转的精美请贴，顿足恭声说道。

　　“来人还有什么交代么？”

　　林沙轻轻挥手，将童子手中请贴收走，看也不看轻声问道。

　　童子乃是他最早得到中品灵宝七彩莲台孕育的莲子所化，跟林沙有种莫名的亲密关联，闻言小脸轻皱嘟嘴不满道：“刚才送贴的仙官说得不甚清楚，好象是天帝寿诞将至！”

　　“天帝寿诞？”

　　嘴角轻翘，露出一丝不屑，林沙冷笑道：“这厮还真是会折腾了，这么点小事都要拿出来做一番文章！”

　　“老爷，去还是不去？”

　　莲花童子小脸上满是期待，说起来自他出世到被点化以来，还没出过武界核心战神殿呢。

　　“去，当然要去！”

　　林沙嘿嘿一笑，笑意却是未达眼底，缓声道：“我倒要看看，玉帝这厮又有什么新想法？”

　　不怪他如此戏谑，自从昊天转世张百忍坐上天帝之位后，开始什么都不熟悉老实了一段时间，可等他摸清了天庭的情况便开始“故态复萌了”。

　　以他区区金仙实力，竟然敢跟西王母玩小心眼，简直不知道死自怎么写。

　　所幸西王母没有跟他计较，这才叫他避过一劫。不然西王母非要以此为借口，将玉帝重新打落轮回接受教训，三清也说不出话来。

　　天地大能的威严，又岂是那般好招惹的？

　　这厮见西王母表现“软弱”，之后一段时间更是上蹿下跳，折腾得天庭一片乌烟瘴气很不象话。

　　最后还是三清看不过眼了，或许也是担心西王母以此找茬送玉帝重新轮回转世，派出太乙真人上得天庭，当着一众仙官的面狠狠将他训斥一通。

　　这次，玉帝的脸面真心丢大发了，一下子成了天庭的笑柄。

　　也不知道是面子上过不去，还是害怕三清真把他给换掉，最近数千年时间，玉帝难得的老实了一阵子。

　　只是江山易改本性难易，只要是明眼人都看得出来，只要时机合适这厮一定会再次跳出来蹦达的。

　　果不其然，区区玉帝的寿诞，这厮也要遍请诸天大能共贺庆祝，真是好大的脸面啊。

　　林沙这是闲得没事，准备带莲花童子出门见见世面，可其他大能就不一定有他这种闲功夫了。

　　果然，之后听闻三清断然拒绝了邀请，只答应会派二代弟子上天庆祝。

　　其余大能不是断然拒绝，便是连门都不让进，根本就不手请贴，冷淡不屑之意表现得实在太过明显，传闻玉帝最近一段时间的心情很不爽利。

　　真是个逗比！

　　倒是西王母的态度很耐人寻味啊，自从玉帝重新返回天庭以来，她的表现实在太过低调了些，低调到要不是一干大能明白天庭谁才是真正的老大，只怕都会将她彻底遗忘。

　　林沙坐镇天界这么长时间，尽管除非必要从来都不去天庭招眼，却也隐约猜到西王母的心思。

　　作为洪荒顶尖大能之一，名头响亮可是实力却有些滞后。

　　眼下天地间准圣大能纷纷出世，以她半步准圣的修为，又没有巫族那种战天斗地，几乎可以越级挑战的锐气，对上那些真正的准圣大能难免心虚。

　　对于心高气傲的西王母来说，这种感觉十分不好。尤其经历了围殴红云大仙那一战，参战大能无不是准圣强者，就她一个半步准圣的尴尬存在，而且表现也绝对说不上好。

　　事后她便彻底淡出洪荒公众视线，一心一意的提升修为。

　　天庭是个好地方，气运充足灵气更是充沛到了一定程度，比之所谓的洞天福地都要强上不少。

　　唯一的麻烦就是，这里是天地的抠纽，因果纠缠之地，一不小心就有可能因果缠身，对于某些天地大能来说，是惟恐避之不及的地方。

　　西王母彻底淡出天庭权利之争，身上的因果纠缠就要少得多，对她冲击准圣之境大有帮助。

　　尽管这些年，天道并没有预示有新的准圣出现，但林沙心中却是隐隐有所感应，这位天庭真正的主人应该已经成功踏足准圣之境了。

　　这次前往天庭，顺便也是想查看一下西王母的真正实力，毕竟一位准圣大能无论如何也不能轻易忽视过去的。

　　很快，玉帝寿诞之日到来。

　　今日的天庭显得格外喜庆，到处张灯结彩寿字悬挂，天庭上下人人脸带喜色，不管心中是不是真的欢喜，总要给玉帝留那么一丝丝面子。

　　从清晨开始，一位位受到邀请的贵宾便纷纷赶至南天门。

　　也不知道玉帝是想炫耀呢，还是真的只是为了烘托气氛，竟是派出身边心腹充当迎宾使，并且还大声念出一位位来宾的姓名以及道场。

　　“苍鹤山白鹤仙人到！”

　　“朱离洞赤真子大仙到！”

　　“云雾山木青仙人到！”

　　“……”

　　声音洪亮，好象故意的一般，竟是能够传遍小片天庭，将寿诞正宴所在的凌霄宝殿也囊括在内，叫人有一种“客似云来”的错觉。

　　凌霄宝殿的布置很有意思，上首一道桌案后头两把金椅，自然是玉帝和瑶池之位，至于西王母根本就没被考虑在内，她沉寂得实在太久了。

　　然后顺着陛阶，分左右两列一张张案几平行排列，明显就是那些受到邀请的顶尖天地大能的位置。

　　宽阔的大殿空出一片区域以供歌舞赏玩，后面则摆着密密麻麻的数百长桌案，都是普通宾客的位置。

　　此时普通宾客区已是热闹非凡，数百张桌案已经坐了小半客人，他们一个个按照小圈子互相闲聊打屁，同时根据外头一句句的唱喝，时不时发出声声惊呼，并大声品头论足一番。

　　“白鹤仙人可是老牌金仙，不知道这么些年突破了太乙境界没？”

　　“赤真子大仙也不差啊，听闻其一身离火之术十分精妙！”

　　“木青仙人才是真正的高人，据说半只脚已踏入太乙之境！”

　　“……”

　　跟所有重要场合的聚会一样，越到后面来宾的身份地位越是尊贵。

　　之前来的普通宾客，大多都只是寻常的金仙之辈，都是金仙中下期的散修，没势力没资源没好功法的三无人员，放在洪荒世界或许可称霸一方，可是在眼下这种场合却什么都不是。

　　甚至还有一些天仙颠峰之辈蒙混进来，一个个低眉垂首坐在角落，努力的装自己不存在，简直弱得掉渣。

　　而现在通传的宾客，无不是一方小拿，不是占据了一处小小洞天，就是盘踞一处灵气充裕的仙山福地，叫人羡慕的土豪仙人。

　　大殿里喧哗声一片好不热闹，内殿却是一片静谧，气氛甚至有些压抑，与周围喜气洋洋的布置很不搭调。

　　玉帝张百忍的脸色难看无比，阴云密布几乎都能滴下水来。

　　刚刚宾客盈门的时候，听着南天门方向一位又一位宾客上门，他的心情是愉悦的，高兴的，甚至有些振奋。

　　他这个天帝的名头，看起来还是很有些号召力的。

　　只是随着时间流逝，外头清朗的喝唱在他耳中逐渐变了味道，心中的喜悦也逐渐消散，一股子阴霾笼罩心头迟迟不肯散去。

　　尼玛这些宾客清一色的金仙级别，甚至还有天仙颠峰好手混杂其中，叫他感觉很有些丢脸啊，难道天帝的面子只能请来金仙强者么？

　　越到后面心情越好似烦闷，尽管这些宾客的实力一个个都十分不俗，不是金仙后期就是金仙颠峰，甚至有那个别修士已经达到了半步太乙的程度，可这跟他心中的预期远远不符啊。

　　所以玉帝此时的心情，只能用糟糕二字来形容。

　　“玉清门下大弟子广成子，携师弟玉鼎真人，黄龙真人，慈航道人，普贤道人，文殊广法天尊，灵宝大，法师，清虚道德真君，俱留孙真人，赤精子真人，道行天尊，到！”

　　轰隆！

　　原本热闹喧嚣的凌霄宝殿，在一瞬间的沉寂过后，瞬间犹如火山喷发般喧闹起来……


第1473章 大能纷至玉帝惊

　　玉帝猛的起身，脸上掩饰不住全是惊喜之色……

　　三清果然给力，在关键时刻愿意出手替他撑场子。这一刻心中的感觉淅沥哗啦，决定以后做小动作时还是稍稍顾及一下三清的感受。

　　显然，幸福并不止一波。

　　就当玉帝准备屈尊降贵一次，亲自出面迎接玉清门人的时候，又一波惊喜狠狠砸来。

　　“上清门下龟灵圣母，金灵圣母，无当圣母道！”

　　迎宾的仙官声音远远传来，傻子都能从中听出兴奋和激动的情绪，玉帝更是高兴得满脸红光浑身舒畅。

　　只是有些遗憾啊，玉清和上清门人来的全是核心弟子不假，但实力都只有金仙境界，那两位拥有太乙金仙实力的弟子却是没来。

　　这厮真是贪心不足，也不想想太乙真人要坐镇幽冥森罗殿，整日里忙得不可开交哪有闲功夫跑来天庭替他庆祝寿诞？

　　多宝道人此时正跟着伏羲与南方部落联盟对峙，更不可能轻易离开，要是出了变故玉帝也承担不起严重的后果吧？

　　“哈哈哈，诸位道友能来，我天庭当真蓬荜生辉！”

　　玉帝哈哈大笑从后殿转了出来，满脸红光亲自将上清跟玉清门人迎到了陛阶旁的桌案前。

　　玉清和上清给了他这么大脸面，派出门下核心弟子过来撑场子，他要是再矫情不知好歹就说不过去了啊。

　　“佛门弥勒，药师两位佛主高足到！”

　　就在这时，南天门前喝唱的声音突然又拔高了几度，佛门核心弟子弥勒和药师的到来，叫凌霄宝殿的气氛顿时又变得十分热烈。

　　“哈哈哈，天帝寿诞我和药师奉师傅和师伯之命前来恭贺，失礼之错还请天帝海涵！”

　　人还未至，弥勒那带着浓浓笑意的声音便传了过来，紧接着一脸笑眯眯长相敦厚讨喜的弥勒，以及一身清净佛光叫人心生好感的药师步入凌霄宝殿。

　　“哈哈哈，怎么会怎么会，本座高兴还来不及！”

　　玉帝哈哈大笑满脸欢愉，放开刚刚热情接待过的玄门弟子，亲自将弥勒和药师送到对面的席位上。

　　这样的举动，却叫玄门一干弟子心生不喜。

　　弥勒和药师刚刚落座，那位守在南天门的迎宾仙官的声音，突然拔高了八度大声唱诺：“血海冥河座下阿修罗王，率众弟子来贺！”

　　轰隆！

　　这一下，整个凌霄宝殿真的轰动了，阿修罗王尽管比不得大阿修罗王来得强悍，可也是堂堂的太乙金仙之尊。

　　这还是头一位前来庆贺的太乙金仙级别强者，不要说玉帝满脸惊喜，就是玄门和佛门弟子都纷纷起身，把目光投向凌霄宝殿大门。

　　很快，一股浓郁之极的血腥煞气汹涌而至，离得近的普通金仙脸色大变，如避瘟疫般纷纷让了开去，瞬间便让出一条宽敞通道，这声势一下子便起来了，起码比玄门和佛门弟子进来时强多了。

　　血海来贺的带队阿修罗王明显是故意的，身上太乙金仙中期的气势全开，无形的威压卷动周围气流呼啸，道道劲风咆哮衬得血海一行气度不凡。

　　周围势力弱一些的普通金仙，甚至忍不住心头战栗脸色微微发白，短短瞬间额头竟惊出一层细密冷汗。

　　“哟，这不是佛门高足么，你们不待在西方灵山替手下人族想办法解围，怎么还有心情出来游荡？”

　　一行大摇大摆走上陛阶，随意跟满脸尴尬的玉帝打了声招呼，不痛不痒说了两句吉祥话，寻了处中间靠前的席位坐下，看起来还没彻底昏了头脑，知晓血海的实力和自身位置。

　　只是叫玉帝郁闷外加难堪的是，刚一落座阿修罗王便毫不客气冲着佛门两大弟子开火。

　　“用不着你管！”

　　弥勒满脸笑眯眯，好象根本就没将阿修罗王的挑衅放在心上，淡然道：“你们血海还是顾好自己吧！”

　　“什么意思？”

　　阿修罗王一脸恼意，眼中凶光闪烁语气森冷。

　　“听闻血海区域正逐渐缩小，嘿嘿，谁知道哪年哪月血海整个都缩没了！”

　　弥勒嘿嘿一笑，看也不看阿修罗王一眼自顾自说道。

　　“你！”

　　阿修罗王气得差点吐血，一张狰狞大脸涨得通红。

　　“两位，还请给小老儿一个面子，今日可是玉帝陛下的寿诞喜日！”

　　这时，满头白发一脸慈和的太白金星跳了出来，笑眯眯当起了和事佬。

　　哼！

　　阿修罗王轻轻冷哼一声不再多言，弥勒一脸笑眯眯叫人看不出心中所想，总算一场风波消弭于无形。

　　接下来抵达的宾客，基本上全是太乙金仙，甚至还有几位大罗之尊，不过都属散修之流，论及影响力跟三清门人，以及佛门还有血海修士根本就无法比较，差距太大了。

　　不过玉帝脸上的微笑一直都没有散去，能有太乙金仙和大罗散修赏脸，说明他这个天帝还是很有“威望”的嘛。

　　只是可惜了，没有真正响誉天地的顶尖大能，未免有些美中不足。

　　这厮的心，不知不觉已经膨胀了起来，也不想想自己才区区金仙颠峰修为，竟然想要大罗颠峰甚至准圣给面子，天庭有这么大脸么？

　　事实证明，确实有！

　　“镇元子大仙到！”

　　就在气氛稍显尴尬之时，突然迎宾司仪一声拔高八度的唱诺，将一众修士从沉闷的气氛中惊醒，顿时一个个张大了嘴巴满脸惊讶。

　　没听错吧？

　　镇元子大仙竟然来了？

　　那可是堂堂的洪荒天地顶尖大能，准圣之尊的存在啊。竟然也会受邀参加玉帝寿诞，真心叫人想不明白。

　　不管想不想得明白，无论是一干散修还是高坐陛阶之上的玄门，佛门以及血海核心弟子，全都起身恭迎准圣大能法驾。

　　玉帝更是激动得浑身颤抖，走路都打起了摆子，满脸堆笑客客气气甚至有些伏低做小将一身清净之气缭绕的镇元子请到上座。

　　“太阴星君常羲仙子到！”

　　“斗姆元君到！”

　　“东华帝君到！”

　　“鲲鹏老祖到！”

　　“女娲娘娘到！”

　　可接下来，一位接着一位洪荒顶尖大能赶来，彻底叫在座一干洪荒修士惊呆了。不要说别人，就是玄门弟子，佛门弟子以及血海门人都震惊得不轻，连忙暗暗给自家老大传讯告之天庭发生的“诡异”情况。

　　这情况，确实很“诡异”！

　　如果说玉帝开始只是满心欢喜的话，现在就变成满心的担忧和忐忑了。

　　这么多洪荒顶尖大能给他庆祝寿诞，不仅没有多少欣喜之意，反而满满都是莫名的恐惧。

　　玉帝还是很有自知之明的，也许普通洪荒大能会忌惮天庭的名头，可眼下一个接一个赶来的洪荒顶尖大能，全都有蔑视天庭的资本和实力。

　　他虽然也发了请贴过去，可从来都没想过他们会亲自赶来，能派一位内门核心弟子过来，就像玄门三清和佛门，以及血海的做法这般就够了。

　　哪想……

　　一个个洪荒顶级大能突然亲临，一下子打了玉帝一个措手不及，叫她心生恐慌竟不知该如何应付是好。

　　手忙脚乱好不容易才将一干天地顶尖大能安排好，玉帝已惊出一身冷汗。

　　作为不好安排啊，作为天庭之主，尽管权利小得可怜，但消息绝对灵通。

　　别看在座一干洪荒顶尖大能脸上笑呵呵，心里什么想法谁都不清楚。

　　就玉帝所知，几位女仙之间的关系都不咋样，先说常羲跟女娲吧，她们都是妖族大妖，之前都是并肩作战的伙伴，常羲当年跟东皇太一结合的媒人还是女娲呢。

　　可她们之间的关系虽说不至于相看两厌，却也是冷淡之极。

　　女娲和伏羲兄妹分裂妖族势力，单就这一点常羲就喜欢不起来。她孕有十二月华公主，侄子们可是堂堂的十大金乌太子，妖族名副其实的皇族贵胄，怎么可能对分裂他们手头权利的女娲有好感。

　　而因着星君果位之争，常羲跟斗姆元君的关系也一般得很。

　　还有东华帝君鲲鹏老祖，一个个都关系错综复杂不是好惹的主，叫玉帝接待起来好一阵心惊胆战。

　　数位顶尖大能安座后端然不动，玄门弟子，佛门弟子和血海门徒自持身份也不愿多说，下面的普通修士可就没这份定力了，窃窃私语满脸兴奋，就差手舞足蹈宣示心中的满足之意了。

　　一下子见到这么多的洪荒顶尖大能，往日里可望不可及的存在，实在叫一干普通修饰难以平静。要不是担心会惹恼这些大能修士，他们都恨不得凑上前去好好讨教一番。

　　机会实在难得！

　　可惜，凌霄宝殿的气氛有些古怪，只要不是脑子迟钝就能感应得出来，很明显一干大能之间不是很和睦啊。

　　情况，好象没看起来那般美好！

　　整个凌霄宝殿，都弥漫在一股诡异的静谧气氛中，叫一干在座修士心生忐忑，却又好奇得紧。

　　就在这时，南天门的礼宾司仪一声唱诺，再次叫整个凌霄宝殿沸腾：“祖巫林沙到！”

　　这下，不仅仅只是在座的普通修士，就连一干顶尖大能都纷纷动容，一个个目光炯炯看向凌霄宝殿门口，玉帝更是像抓住了最后一根救命稻草般，满心惊喜“仓惶狼狈”迎了出去……


第1474章 王母现喧宾夺主

　　林沙漫步而行，身边跟着一脸陪笑的玉帝，以及喜笑颜开乐得见眉不见眼的莲花童子。

　　“天帝好大的面子啊，这么多同道都来了，难得难得啊！”

　　踏入凌霄宝殿，一眼就看到了“虎视耽耽”的一干“老朋友”，他顿时乐出声来。

　　哼！

　　数声冷哼不约而同传来，震得一干普通修士心惊肉跳耳鸣眼花。

　　“见过尊者！”

　　玄门弟子不敢怠慢，广成子强压满心复杂思绪，带头起身见礼。

　　“见过尊者！”“见尊者！”“……”

　　佛门弟子和血海门徒不敢怠慢，急忙起身见礼。一干普通修士更是满脸敬畏，起身见礼心头像是火山喷发一般激动。

　　祖巫林沙！

　　这可是洪荒真正的顶尖大能，名头比起上首坐着的那几位，更加响亮有威慑力，叫一干修士情不自禁生起景仰之情。

　　他的疯狂修炼速度，彪悍异常的战斗力，还有纵横天下的豪情，无不叫一干普通修士心驰神往，恨不得取而代之。

　　林沙微微轻笑，没有理会大殿杂乱的见礼，直接走到一干大能所坐陛阶前，镇元子大仙起身主动迎了上来：“尊者别来无恙！”

　　这一番举动，自是叫周围大能纷纷侧目，心中猜疑镇元子跟林沙的关系。

　　“哈哈，比不得大仙清净自在，日子过得还算潇洒！”

　　林沙哈哈大笑，在玉帝的引领下直接坐到左手第一席上。

　　哼！

　　对面坐着的，正是前不久才被他堵门的大妖女娲，见到林沙那张肆意笑脸顿时心头不爽冷哼出声，将不满都表现在脸上。

　　“咦，女娲道友这是怎么了，身体不舒服么？”

　　说着，林沙肆无忌惮大笑道：“既然身体不舒服，那就不要出来了嘛，继续窝在凤栖山多好！”

　　“你说什么？”

　　女娲风眉倒竖，被林沙的话瞬间击中痛处，脸色难看双眼喷火冷冷直视林沙，银牙暗咬恨不得将他挫骨扬灰。

　　“哈哈，道友没生气嘛，开个玩笑而已！”

　　林沙哈哈怪笑，满脸戏谑哪有半分抱歉的意思，把个大妖女娲气得差点当场发彪动手，吓得一旁的玉帝差点直接崩溃。

　　有没有搞错，这可是他的寿诞之日啊，林沙你也太不给面子了吧？

　　当然，这种不知死活的抱怨，他也只敢在心里说上一说，却是没胆子直接出口的，不然林沙一个不高兴，顺手将他直接送入轮回怎么办？

　　旁边的镇元子等准圣大能却是看笑话，一点出言缓和的意思都无。

　　下首的玄门弟子，佛门弟子和血海门徒惊得目瞪口呆面无血色，心中疯狂咆哮千万不要打起来，不然他们的小命可就玩完啦。

　　头一次，他们感觉自家的身份太高也不好，实在容易受到误伤啊。

　　无论是准圣之间的斗法余波，还是大罗修士的战斗波及，都能要他们他们好好喝一壶的，甚至直接送他们去轮回也不是不可能。

　　就连下面一干普通宾客都看待了眼，心中兴奋的同时也好不担忧，尼玛传闻这两位关系糟糕原来都是真的，只是别这么针尖对麦芒行不，万一要是真打起来他们怎么办，连逃跑的机会都不会有吧？

　　凌霄宝殿的气氛一下子变得紧张尴尬起来，就连玉帝都被气氛感染，心中惴惴满是惶恐。

　　“见过诸位道友！”

　　就在这时，一道清丽婉转的声音突然响彻整个大殿，虚无缥缈却又带着叫人不敢小觑的威严，同时宫花飞旋彩缎飘洒，数位气息强悍足有天仙颠峰之境的宫娥开道，手提精致宫灯团扇等物，簇拥着一位气质尊贵的女子缓步而入。

　　西王母！

　　玉帝瞳孔猛的收缩，心中突然涌起丝丝不妙之感。

　　在座的诸多大能齐齐起身，拱手施礼道：“见过道友！”

　　林沙眯缝着眼睛，仔细打量西王母的气息，嘴角忍不住露出丝丝了然微笑。果然不出他所料啊，西王母已无声无息间突破到了准圣境界！

　　此时的西王母，无论身上的气息，还是举手投族间带起的法则流转，无不证明了她准圣大能的身份！

　　不然，想让一干准圣大能主动起身迎接，实力不够可是万万不成的。

　　“诸位远来是客，不用客气！”

　　西王母出现便占据了绝对的主动，以主人姿态跟大能们谈笑风声，将心情复杂的玉帝扔在一旁不理不睬，甚至独自端坐于高高的帝座之上，满身威仪皇者气度俨然，竟叫一干宾客没有丝毫突兀之感。

　　玉帝心中气得咬牙切齿，可此时却不是表露天庭内部争斗的时候，他只得咬牙暗忍默默端坐在旁边的陛座上，冷眼旁观西王母的表演。

　　“诸位远道而来，本座也不小气了去，正好蟠桃此次结果，大家顺便尝尝这天地奇珍的滋味如何！”

　　西王母语气淡然，既不显得过分亲热又不叫人感觉疏远，其间分寸拿捏得恰倒好处，叫在场大能不能暗赞一声了得，比起“丑态毕露”的玉帝可要强到天上去了。

　　话音刚落，一队天庭仙娥端着玉盘缓步而入，一股清香扑鼻的香味弥漫开来，诱得一干修士腹中谗虫涌动，心头一片清明体内法力更是活泼异常。

　　这就是先天十大灵根之一的蟠桃么，果然名不虚传！

　　不要说一干普通修士，就是高坐陛阶之上的大能修士，都忍不住心头震动好不惊讶。

　　单单凭借飘散的果香，便能引得他们体内法力变得活泼异常，就这一点已经十分难能可贵，更别说闻香之后头脑清明精神抖擞了，很显然蟠桃对修士的精神修为也大有裨益啊。

　　“好东西，确实是好东西！”

　　林沙看着桌案上放在玉盘中的三个紫金蟠桃，那紫金之色好似线条勾勒，笔走龙蛇好似组成一个个阐述天地大道的神文一般，忍不住连连赞叹拿起一个慢慢品尝，轻笑道：“比之镇元子大仙的人参果，也不遑多让啊！”

　　“老爷！”

　　莲花童子在一旁早就看得垂涎欲滴，作为七彩莲台的莲子化形生灵，最是喜好这等草木之精生成的果实，对他的修为境界提升大有帮助。

　　“哈哈，你这小家伙太过嘴谗可不好！”

　　林沙轻笑，在一干普通宾客羡慕嫉妒的目光中，轻松拿起一只紫金蟠桃，足有脸盆大小直接扔给一脸惊喜的莲花童子。

　　“谢谢老爷，谢谢老爷！”

　　莲花童子喜不自禁，小小的身子抱住足有他四分之一大小的紫金蟠桃，显得格外的可笑。

　　“记得不要把桃核扔了，带回去好好培养培养，说不定还能养出一株先天级别的桃树来！”

　　此言一处，顿时在座的普通宾客以及大能宾客心中都是一动，除了几位不怎么在意的大能之外，其余宾客全都暗暗记下此事，等会得到桃核得好好收起带回去才成。

　　“尊者真是好兴致！”

　　西王母微微一笑也不在意，蟠桃灵根在手也不在乎先天级别的桃树，只淡淡吩咐身边的仙女：“去，给尊者身边的小童带几只六千年和三千年一熟的蟠桃，叫他带回去好好品尝品尝！”

　　这是应有之理，如果连林沙身边的小童都能得享九千年一熟的紫金蟠桃，那旁边的一众大能修士会怎么想？

　　砰砰砰……

　　只能说蟠桃的功效确实强悍，就在林沙跟西王母还有镇元子有说有笑之时，下首的普通宾客所在区域已是砰砰炸响不绝。

　　一朵一朵数丈大小庆云升腾而起，好似沸腾一般翻滚波动，散发一股强似一股的气息，竟让不少修为达到瓶颈的金仙修士，就在凌霄宝殿众目睽睽之下取得了突破！

　　不仅是金仙修士一个个气息大涨，就是更高一层的太乙金仙修士，也是受益匪浅气息大增，一时满堂皆喜气氛热烈之极。

　　唯一不爽的只有玉帝了，可他一连吃下三只紫金蟠桃，在蟠桃磅礴灵气的帮助下一举突破太乙之境，得了这么大的好处他也没脸板着脸说什么难听的话。

　　得，好好的一场天帝寿诞硬生生变成了蟠桃盛会！

　　西王母这一手喧宾夺主玩得漂亮，狠狠几个巴掌扇得玉帝晕头转向郁闷不已，还叫他有苦说不得只能全都憋回肚里。

　　这就是天地大能的手段，不出手则已，一旦出手必定直击要害！

　　在座哪一个不是人精，全都心中有数却是装作不知，大吃蟠桃大饮琼浆玉液，谈笑风声好不快哉，全当这就是西王母召集的蟠桃盛烟，再无一位宾客说起玉帝寿诞。

　　如此情形，自是叫玉帝心塞不已却又无可奈何。

　　一场“蟠桃盛宴”，直接持续了三个月之久，一众宾客这才满意而归。

　　西王母亲自将一干大能送走，独留林沙称有要事相商。

　　看了一场打脸好戏，林沙此时兴致颇为不错，没有多想直接答应下来，他倒是很想知晓，以如此强势姿态出场的西王母，还有什么打算？

　　他又不是傻子，哪看不出女娲，常羲还有斗姆元君都是西王母邀请而来，看她们一副相谈甚欢的样子，显然以前的交情很是不错，不然也不会亲自出面给西王母站台。

　　以玉帝的脸面，哪能请得动一干天地顶尖大能？

　　只是叫林沙没想到的是，西王母提出的要求竟是如此“不凡”……


第1475章 洪荒女修太彪悍

　　地婚！

　　还是牵连到自身的地婚！

　　林沙这一刻，彻底的风中凌乱了。

　　他没想到西王母请他留下，竟然谈的是地婚一事，而且不是神话传说中玉帝跟后土的地婚，而是她西王母跟祖巫林沙之间的地婚。

　　有没有搞错？

　　不过瞬间他也就明白了，有他的洪荒世界，格局已经跟神话传说时代完全不同了。

　　没有林沙的洪荒世界，巫族被迫移居煞气弥漫的北方大陆艰难生存，祖巫后土更是不知为何身化轮回，只留下一点真灵所化的平心娘娘，被拘在幽冥界平心宫。

　　一句“从此后土不复巫”，道出了多少辛酸和无奈？

　　平心娘娘虽说不至于叫人随意拿捏，但是被拘在幽冥不得抽身却是事实。

　　加上又要考虑巫族的处境，结果以后土之名跟玉帝来了场地婚，目的自然是为了获得天庭的部分支持，保得巫族不灭。

　　结果自然是悲剧的，玉帝不仅没有出手维护残存巫族，甚至还设计砍了大巫刑天的脑袋，逼着这位大巫离开盘古殿不知所踪，进一步削弱了巫族实力。

　　之后在逐鹿之战中，没有大巫刑天弹压，结果相柳等大巫将巫族气运全部压在蚩尤身上，最后一败涂地巫族也彻底从洪荒强大势力跌落。

　　接下来于始皇帝时期，巫族有一次崛起机会，结果又被天帝直接灭杀，扶持玄门所选气运之子刘邦上位。

　　巫族从此几乎消声匿迹，最后在各朝统治者的强力打压下，甚至变成了下九流中的下九流，巫蛊之祸叫人心生畏惧之余好不厌恶。

　　这就是没有林沙的巫族未来，怎一个“惨”字了得！

　　而有林沙坐镇的巫族，尽管经历了巫妖大战的惨痛经历，不得不匆匆避居南方十万大山，可依旧是洪荒数一数二的强大势力。

　　随着数万年的潜心经营，此时巫族甚至隐隐有复兴之相，实力已然达到全盛时期的两至三成，足以叫任何天地大能不敢小麴。

　　后土祖巫得掌幽冥轮回，证得至人果位成为洪荒天地第一强者！

　　此时玉帝要是敢提出跟后土成就地婚之好，都不用后土开口说什么，数百精英大巫以及十来位顶尖大巫就成彻底撕了他。

　　所以直到这时，伏羲和女娲兄妹来的人婚都举办完了上千年，天地人三婚之中的地婚却还遥遥无期。

　　不是玉帝没什么想法，而是他实力不济，根本就不敢打巫族的主意啊。

　　除了祖巫后土，能代表整个巫族的，也只有祖巫林沙了。就连资格比林沙老牌得多的大巫九凤，都没代表巫族的资格。

　　没想到玉帝熄了成就地婚之好，得那无上功德气运的心思，西王母却突然冒了出来，还如此坦然提出了跟林沙结那“地婚”的好事。

　　我草，用不用这么直接，丫的西王母还一脸坦然，搞得林沙好象多扭捏似的。他当然没这么多心思，只是觉得这事太突然了。

　　“王母为何有这样的想法？”

　　林沙懒得多费脑筋，直视满脸坦然的西王母，好奇问道。

　　“功德气运，难道尊者就不想要么？”

　　西王母倒是干脆，直接言明了心中的想法，笑吟吟道：“不知道尊者对本座的提议，怎么看？”

　　丫的，洪荒时代的女性都这么强势么？

　　林沙轻笑，淡然开口：“功德气运谁都喜欢，就是看得到的手段怎么样了！”

　　“尊者还没回答本座的问题呢，答应还是不答应？”

　　西王母一脸镇定，咄咄逼人追问。

　　“如何操作？”

　　林沙也懒得多说什么，直接问道：“要本座直接出面不太可能，本座还有重要的事情要做，之后可能很长一段时间都会处于闭关状态！”

　　西王母脸色微变，沉吟着问道：“多长时间？”

　　“可能一个元会，也可能十个元会，实在说不得准！”

　　林沙摊手无奈道：“王母也到了这个境界，应该知道某些事情急不得，只能依靠时间慢慢积累了！”

　　“尊者已经达到了这种程度么？”

　　西王母一双凤目流光闪烁，好似宝石般耀眼夺目，笑吟吟道：“触摸到了更高境界的门槛？”

　　“哪那么简单？”

　　林沙淡笑不欲多言，之前后土祖巫已经给他传过信，说是找到了一跳通往混沌异世界的稳定通道，他打算等人族天皇彻底确定后再行动。

　　不然，山丘部落也不会退让得那般干脆利索。南方部落联盟更不会一直龟缩南方，真以为巫族没有独挑大半洪荒大能的雄心么？

　　“那尊者可有什么好的提议？”

　　西王母见此，心中微微一叹转移了话题，沉吟道：“地婚之事涉及洪荒根本之事，一日没有完成洪荒某些规则就不算完善！”

　　言下之意很简单，地婚的功德气运她是要定了，林沙答应与否并不重要。

　　“王母可知武尊？”

　　林沙无奈，只得将自家分身拿出来顶缸。

　　跟西王母完成地婚不是不可，他却不想因此受到太多天道束缚和因果缠身。万一西王母有什么特殊手段，将两人的因果命运牢牢绑在一起，那他以后的很多行动将受到极大影响，保不住秘密了。

　　地婚的功德气运虽多，他却并不怎么看在眼里。只是如今西王母都表明了态度，那就说明他不管同意不同意，西王母都会把地婚进行下去。

　　到时候，他人不在或者出了其它变故，后果都要自己承担。

　　洪荒的女性大能，就是这么彪悍！

　　林沙很是郁闷，他总不能因为这事，就很削西王母一顿吧，要是消息传来他还怎么在洪荒混？

　　尤其几位女性大能私下都有隐秘联系，到时候把这些女性大能都得罪了，首先他就得过祖巫后土那关！

　　“武尊？”

　　西王母轻轻点头，似笑非笑道：“好象就是尊者的分身吧！”

　　“王母以为，武尊代替本座完成地婚如何？”

　　林沙沉吟着说道，同时还小心观察了一下西王母的表情，这事怎么感觉怎么奇怪有木有？

　　“尊者这是看不起本座么？”

　　西王母俏脸一寒，冷冷道：“区区一尊大罗实力的分身，有资格跟本座结成地婚之好？”

　　“如果武尊的实力也达到准圣之境呢？”

　　“这不可能！”

　　西王母冷笑摇头：“尊者不要乱开玩笑，本尊实力都不过只是准圣境界，分身又怎么可能达到跟本尊同样的境界？”

　　这是洪荒世界的铁律，以林沙的实力根本就不可能打破，起码现在不可能。

　　西王母心头有些恼火，感觉祖巫林沙这是在敷衍她，对此要说不失望是不可能的。林沙确实是一位不错的地婚结亲对象，主要是他的实力够强，以后的发展潜力也被众多天地大能看好。

　　能跟这样的顶尖大能结盟，以后在洪荒世界的话语权都增大不少，比起当初跟东王公结盟可要强得多。

　　哦，东王公的转世之身名唤东华上人，号称东铪帝君，一位新近崛起的玄门散修大能，此次蟠桃盛会上太也来了，西王母连看都懒得多看一眼。

　　这就是现实，洪荒世界赤落落的现时。

　　尽管东华上人的修炼速度，比之堪称天下第一的祖巫林沙还要快上几分，不过区区近两万年时间，便已修至大罗之境。

　　可那又如何？

　　洪荒一众顶尖大能，谁能看不出这厮的成就，都是前世东王公积累的深厚气运打底，又有太清道人不断的丹药辅助，硬生生催出来的大罗强者，根基不稳不说真实战力还虚得很。

　　没错，西王母主动提出跟林沙结地婚之好，并不是所谓的男欢女爱，而是气运因果之间的交流，是一种比较牢固的盟友关系。

　　无论林沙还是西王母，都不会有丝毫男欢女爱的想法，这才是洪荒的主流价值观。不像女娲为了扶持伏羲，不顾面皮遣分身下凡，与伏羲结那人婚之好，还是以男欢女爱为主导，简直成了洪荒大能间的笑料。

　　“一切皆有可能！”

　　林沙神秘一笑，淡然道：“武尊可不仅仅只是分身那么简单！”

　　西王母一脸冷然，自然不信林沙的“鬼话”。

　　“如果本座告诉王母，武尊不仅是武界之主，还是武道之祖，同时还享受人族山丘部落的小半供奉，王母以为他有没有可能晋升准圣？”

　　林沙没说一句，西王母的脸色就变化一分，等到林沙全部说完笑吟吟收口，西王母已是脸色连连变幻，显然心中极为震撼。

　　西王母确实被震撼到了，她没想到祖巫林沙如此舍得，竟然给一尊分身如此多的资源。

　　武界之主，可是代表堂堂一层大千世界啊，而且还是天界三十三层大千世界中的一层，其中的气运有多庞大不问可知。

　　武道之祖也不是开玩笑的，如今洪荒武道逐渐兴起，起码在人族山丘部落已经成为了修炼的主要手段。等以后人族一统，以山丘部落在人族的地位，武道彻底推广至整个人族只是时间问题，倒时候的功德气运之大更是难以想象。

　　就是眼下，巫族在天界的五层大千世界，武道已经逐渐超越巫道，成为诸多生灵修炼的主途，单单这份功德气运，直接催发一位大罗尊者也不是难事。

　　只是……

　　西王母依旧很是不甘，分身就是分身，连分身都能有如此大的机缘和资源，本尊手上的资源只会更加恐怖。

　　“武尊以后的发展潜力确实不小，可他此时毕竟还只是大罗境界罢了！”

　　她还想挣扎一下，尽管知道这样做没多大用处，但不试一试心中总有不甘。

　　“哈哈，这却是小事一桩尔！”

　　林沙闻言哈哈一笑不以为然……


第1476章 筹划未来心神定

　　望着林沙离去的潇洒背影，西王母有些出神……

　　林沙刚才轻描淡写的一番话，给她造成了不小的心灵冲击，此时他正处于一种风中凌乱的莫名状态。

　　在祖巫林沙口中，成就准圣之尊不过轻而易举！

　　屁的轻而易举！

　　真要如此的话，那么一干洪荒顶尖大能，尤其是好不容易突破到了准圣境界的强者们，岂不是一个笑话。

　　比如她吧，亿万年的辛苦修持，如今好不容易才踏足准圣之境。就是如此境界都不稳固，她又怎么可能赞同林沙的胡言乱语？

　　那她亿万年的修持，岂不成了一个笑话？

　　只是林沙告诉她的事情，叫她又不得不震撼难言，不得不承认这位祖巫的强大，实在已经超出了自己的想象之外。

　　武尊不仅拥有庞大的气运在身，同时还有同样磅礴的功德在握，只要他想随时都能依靠功德将境界和修为强行推上去。

　　能不能达到准圣之境不知道，但短时间内突破至大罗颠峰却是完全没有问题的。

　　西王母确实惊讶于武尊的底蕴之深厚，可更让她震惊的却是，连分身都有这么丰厚的身家，那作为本尊的林沙呢？

　　她小心试探着问了一下，林沙却是但笑不语，弄得她心中好生好奇却又拿这厮无可奈何。

　　直到林沙告辞离开，表现地婚之事他替武尊答应了，西王母正处于震撼之中随口也应付下来，等她反应过来的时候已经晚了。

　　真是个狡猾的家伙啊！

　　西王母恨得牙痒痒的，不过心中却并没有丝毫恼怒之意。

　　之前拒绝武尊是因为他的实力太弱，只是刚刚步入大罗之境，就算有林沙这尊本身支持，也难以获得巫族的完全认可。

　　洪荒就是一个实力为尊的世界，无论是内部还是外部都是如此，只有强大的实力才是身份地位的最大保障，其余一切都是虚妄。

　　眼下既然林沙保证了武尊的实力，最次都是大罗颠峰之境，那跟武尊结地婚之好也不是不可以。

　　反正只是一个结盟的名义罢了，又不是真正的夫妻，西王母一点心理负担都没有，反倒是希望这一日早点到来。

　　不得不说，林沙刺激到她了，让她对力量有了更深层次的渴望和追逐，希望能借助地婚带来的功德气运，使自身实力更上一层楼。

　　不说成为祖巫林沙这样战力强横无匹，基本无人敢惹的存在，起码不叫人小觑了去是必须的。

　　……

　　被西王母逼着答应结地婚之好，林沙感觉总有些怪怪的，同时心中也不无感叹：洪荒女修果然彪悍！

　　回去的路上开了限制，直接将消息传递给了武尊，叫他有个心理准备先。

　　“本尊这是给我接了个烫手山芋啊！”

　　接到本尊的传信，此时正坐镇山丘部落大军之中的武尊，苦笑连连郁闷得紧。虽是祖巫林沙的分身，可并不代表他没有自己的思想，相反武尊拥有独立的思想和性格，只是在灵魂本源上跟本尊林沙相同，并且受到彻底的控制罢了。

　　想想也知道，西王母绝对不是什么善茬！

　　作为西昆仑群仙之首，当初跟东王公联合组建散仙联盟，一个号称天下男仙之首，一个号称天下女仙至尊。

　　结果东王公的称号惹恼了一干玄门大能，在那一次扶桑岛出世之战中，被妖族跟巫族高手联合绞杀，玄门大能却是袖手旁观。

　　这也是洪荒天地在巫妖大战后，第一尊赫赫有名的顶尖大巫陨落。

　　而与东王公并列女仙之首的西王母，却是安然无恙退居老巢西昆仑，继续当她的天下女仙之首。

　　尽管玄门女修少得可怜，所谓的天下女仙之时不过一个笑话。要是改成天下女修之首的话，估计其余几位女性大能也不会轻易答应。

　　结果西王母安然度过洪荒一次又一次风波，直到昊天跟瑶池作妖身死轮回转世，被三清请出坐镇天庭，不声不响成为天庭的至尊！

　　如此角色，怎么看都不是简单存在啊！

　　尽管所谓的地婚，不过一种结盟的仪式，并不涉及丝毫感情，但是以天道为证的地婚不会那么简单。

　　两人的气运因果将有密切交流，这可不是什么好事。

　　后世的神话传世中，西王母绝对是那种性格霸道的存在，每每出手都叫人诟病，当然那些凡人的埋怨不用放在心上，可西王母的风评不咂样是真的。

　　自身气运跟西王母连在一起，以后很多事情他都得受其影响，只是希望自己不要太倒霉就好。

　　没办法，西王母的管理才能太次，占据绝对优势的情况下，还叫玉帝有了那么一点点折腾能力，把个天庭折腾得乌烟瘴气。

　　其中因果之大，想想都感觉压力山大，还有什么董永跟七仙女，牛郎织女，还有桃山救母和宝莲灯，西王母可都没啥好名声。

　　武尊倒是不在乎这些，可其中满满的阴谋算计，却是他不愿意胡乱沾手的。本就不关他屁事，结果因着因果牵连其中，想想都觉得不好了。

　　还有一桩，西王母的手段分寸拿捏不好，玉帝被逼向西方靠拢，之后才有了西游那桩破事天庭的表现拙劣，反正都牵扯了大量因果，不是良善之地就是。

　　可惜，分身没人权啊！

　　本尊做出了决断的事情，分身答应也得答应，不答应还得答应。

　　武尊知晓这事没得商量，本尊再过不久就有“大事”要做，可不想被洪荒这边的糊糊事儿扯住后腿。

　　尽管武尊不知晓本尊到底要做什么，但他心中隐隐有个大胆猜测，跟本尊突破更上一层的盘古真身之境有关。

　　想想也是应该，尽管现在洪荒的情况跟神话传说大有不同，都到这时候了，无论是三清还是西方两位佛主，又或者大妖女娲都没成圣，不然本尊也不会有眼下逍遥的日子过。

　　只是得到了鸿蒙紫气的这几位，以后成圣将不可避免！

　　哦错了，好象接引就没有得到鸿蒙紫气，可以这厮拥有的大机缘大气运，说不定哪天那条消失的鸿蒙紫气突然砸他身上也不一定啊。

　　到时候进入众圣时代，巫族没有可堪比拟的强者怎么成？

　　祖巫后土坐镇幽冥，凭借幽冥之主的权柄，在幽冥地界战力堪比圣人，但那也只是堪比而已，不是真正的圣人终究没有底气。

　　圣人时代不是有句牛气烘烘的说法么：不成圣，终为蝼蚁！

　　这就很好说明了圣人与“蝼蚁”之间的区别，就算准圣颠峰强者，在圣人眼中也不过厉害点的蝼蚁罢了。

　　本尊林沙绝对不可能顶着蝼蚁的头衔，在众圣手底下活得战战兢兢，本尊不习惯这样压抑的生活。

　　再说本尊之前可是将三清，西方二佛以及女娲都得罪了个遍，等他们都成圣了拥有压倒性优势，还有本尊的好日子过么？

　　不为旁的，本尊崛起的速度实在太快，快到三清都心生嫉妒，起了半路围杀的心思，谁知道他们成圣后，会不会为了以绝“后患”，直接将本尊灭杀？

　　别的不说，女娲是绝对不会留手的！

　　而作为分身，本尊被灭他也好不到哪去，就算苟延残喘日子只怕会更加艰难。到时候一干圣人门徒纷纷起势，以“龙傲天”的姿势俯视天地，他这尊分身也绝对受不了这种窝囊气。

　　所以，本尊还是尽快提升实力的好。

　　祖巫之上，有一境界名唤盘古真身，跟天道之下的圣人之境相当，这一境界已经彻底脱离了“巫”的范畴，达到一个更加高深的生命层次。

　　这是祖巫后土，以及本尊林沙，经过多年摸索得出得结论。

　　只是一个大致的方向，具体的修炼之法还在摸索之中，所以武尊也得到了部分相关信息。

　　他肯定，本尊所谋的“大事”，绝对跟晋升盘古真身有莫大关联。

　　心中很有点向往，不知道自己什么时候也能达到这样的程度。当然眼下他还只是大罗初期境界，想这些有些太早了点。

　　在地婚彻底商量好之前，他必须先将实力提升上去。

　　丫丫的，他堂堂武尊竟然被西王母给嫌弃了。本尊给他传来信息，不要在藏着掩着，放开了心思吸纳储存的磅礴功德之气，至于依靠功德强行提升的境界不稳，以后再慢慢想办法解决就是。

　　静静盘坐于宽敞的军帐之中，武尊脸上露出丝丝轻笑，身后陡然现出一轮模糊又清晰的功德金轮，丝丝缕缕的功德之气散逸而出，犹如漫天星辉抛洒缓缓涌入他的身体以及元神之中。

　　周身气息，正一点一点慢慢变强，精神威压也一点一点向上提升。

　　以其拥有的磅礴功德之力，完全吸收消化，足以让实力直接跨入准圣之境。尤其功德跟气运结合，所能发挥的威力更加恐怖。

　　只不过本尊还在洪荒，根据洪荒天道法则，分身不可能晋升准圣之境！

　　这也是西王母心中的想法，只是她不知道林沙已有解决之道，暂时离开洪荒，脱离天道监管就是，如此一来分身便可以直接依靠磅礴功德之力晋升准圣之境！

　　而就在武尊开始缓慢提升实力的时候，洪荒新生人族的局势也开始出现了巨大变化……


第1477章 人族初统天地震

　　西方人族联盟再坚持了上千年后，终于坚持不住了！

　　不是伤亡，也不是粮食问题，而是精神压力太大，千多年的压抑生活，差点没将西方人族彻底压垮。

　　他们不是百折不绕的上古人族，也比不得历经战火，早已经习惯了的东方人族。之前在佛门的庇佑下生活平安喜乐，一下子遭遇严峻的战争威胁，心理承受能力自然不成。

　　其间佛门也做过不少努力，包括组建更大规模的佛兵突击，还有佛门高手直接针对人族大军出手等等，可惜没一样有用的。

　　佛兵虽强，可后遗症摆在那里，佛门也不敢做得太过，有损阴德不是开玩笑的。佛兵在人数上无法占据绝对优势，一直牢牢被山丘部落的巫武军团压制，根本就起不到意想之中的效果。

　　至于佛门高手直接突袭，山丘部落这边又不是没有供奉团，以度厄真人为首的供奉高手也不是好惹的，就算对上了弥勒和药师这样的佛门核心弟子，此时的供奉高手一点都不弱。

　　一旦佛门闹腾得太过，武尊就会亲自出手教训，次次都打得佛门的大罗佛陀屁滚尿流狼狈而逃。而武尊下手极有分寸，外表伤势看着惨烈其实性命无碍，无论接引还是准提都不好拿这样的借口找事。

　　祖巫林沙可是出了名的护短，要是把他招惹过来，无论接引还是准提都觉得头疼，还是不要胡乱折腾的好。

　　后台不给力，西方人族联盟被山丘大军压制在黄沙大漠之中，生活虽然没有问题但是精神压力太大了，扛了一千多年再也继续不下去了。

　　佛门对此也是无可奈何，只能任由西方人族联盟高层派出代表，主动到山丘大军军营商讨投降事宜。

　　山丘大军方面没有做得太过分，只是极力要求西方部落联盟直接隶属人族联盟管辖，必须服从联盟的命令和举措。

　　同时，驻军以及派遣高层人质都是应有之意，尽管西方人族联盟满心不愿，可形势比人强最后不得不全部答应下来，了解了这一场旷日持久的战争。

　　“西方太远，而且环境也太差了，没必要做得太绝！”

　　武尊在山丘老族长赶来时，特意找机会跟他说道：“只要西方人族肯听招呼就行了，不要逼得太紧！”

　　“我知道怎么做，尊者放心就是！”

　　老族长已经彻底历练出来了，浑身上下透着一股子大族首领的精悍和霸气。要不是遇到了伏羲这么一号角色，以他的气运和资质当一回人族共主都不成问题，而且绝对比伏羲更接地气。

　　武尊满意点头，之后便在他跟准提的亲眼见证下，西方人族正式向人族联盟献礼表示投诚效忠。

　　“哈哈，这个结果很好啊，还希望佛主不要胡乱插手的好，免得又起纷争最后倒霉的还是人族百姓！”

　　武尊面对准提一点都没有畏缩之意，淡淡一笑直言不讳道。

　　“本座行事，还轮不到你一大能分身置喙！”

　　准提冷哼出声，满脸不爽拂袖而走，他实在没脸再待下去了。

　　同时心中好不羡慕嫉妒恨，祖巫林沙那混蛋，竟然有这么一位实力强悍的分身，真是气死个人啊。要不是顾及这一点，如此资质的良材美玉，他早就想办法抢回西方去了。

　　坐镇南方，与南方部落联盟对峙千余年的伏羲闻讯，第一时间发来贺信，同时还有一封调令，抽调山丘大军赶赴南方战场。

　　顿时，山丘大军高层沸腾了，愤怒了。

　　他们才好不容易迫降西方人族，还没来得及喘口气，伏羲就忙不迭调他们去南方顶缸！

　　既然都已经联盟了，伏羲的华胥大军那边也有山丘部落的人手，那边的情况多多少少也知晓一些。

　　南方部落联盟的实力强横无比，华胥大军竟然没有丝毫还手之力，连战连败士气低迷。要不是对方不知什么缘故从来没有离开过南方地界，只怕现在华胥大军现在就剩不了什么了。

　　山丘大军跟华胥大军的实力也就在伯仲之间，华胥大军都这个样子，山丘大军去了还不一样是个糟字？

　　伏羲却如此迫不及待抽调山丘大军过去增援，用心何在？

　　一股阴谋论的旋风，迅速刮遍了整个山丘军营，引发一阵军心动荡。

　　“尊者，这可该如何是好？”

　　山丘老族长一见情况不妙，一边出面弹压军中消极情绪，一边急忙找到武尊探问处理方法，当然也是一个探口信的意思。

　　武尊可是堂堂洪荒大能，消息来源总比区区人族来得广泛！

　　“无妨，你带兵过去摘桃子就是！”

　　武尊的回答，却是叫老族长万万都没有料到。

　　什么叫摘桃子？

　　南方部落联盟军力那么强悍，又岂是好相与的？

　　别说摘桃子了，就是能不被他们直接冲击得七零八落，就要好好烧高香了。

　　“尊者……”

　　心中疑惑也没藏着掩着，直接将事情说了清楚，最后苦笑道：“南方部落联盟，可不好对付啊！”

　　“你只要知晓！”

　　武尊的回答依旧不紧不慢，语调平静之极：“后土祖巫乃巫族之祖，南方部落联盟的核心成员，只是巫族的边缘人物而已！”

　　说完，一股莫名旋风吹来，直接将老族长吹飞了出去，等他反应过来已经离开了武尊所在军帐百丈范围。

　　默默冲着武尊所在军帐拱了拱手，山丘老族长脑子一团糨糊回大主帐。

　　“怎么样，问出什么来没有？”

　　一干统兵大将，纷纷围拢过来七嘴八舌问道。

　　“什么都没问出来！”

　　老族长苦笑，见一干统兵大将面露失望之色，语气一真道：“不过尊者给我说了个事，我到现在还没琢磨明白！”

　　说着，便将武尊的话复述了一遍。

　　“哈哈，我明白了！”

　　话音刚落，立即便有统兵大将狂喜大叫出声，不等众人的目光扫来，他便哈哈大笑解释道：“祖巫后土不就是咱们供奉了两万多年的后土娘娘么？”

　　有他提醒，顿时其余人等全部反应过来，顿时齐声大笑脸上满是喜色。

　　果真就如武尊所言，这是他们摘桃子的大好时机。

　　既然他们供奉了两万来年的后土娘娘身份那般贵重，而南方部落联盟的核心却又是巫族外围势力，只要山丘部落不主动进攻，他们都不敢放出多少敌意。

　　如此一来，他们便有极大机会利用此等大好机会，直接将南方部落联盟说动，加入暂时以伏羲为主的人族联盟之中。

　　“不仅如此，咱们的势力以及话语权都将大大增加！”

　　包括老族长在内，一干部落高层全都心情振奋，脸上刮着毫不掩饰的开心和振奋。只要想想，除了东海人族之外，其余两部人族势力，全都是他们拿下的，以后在联盟之中的话语权和地位将更加稳固！

　　“你们说，伏羲是不是早就知道了这一点？”

　　冷静下来，老族长立刻想到了一事，不无忧虑问道。

　　“管他知不知道，反正除了咱们，他们又解决不了南方部落联盟的麻烦！”

　　“就是，咱们有这么大的优势，还怕别人知道么？”

　　“只要以后小心一些，不中了圈套自损实力就成！”

　　“……”

　　一干山丘部落高层很不以为然，他们甚至都没有主动消除军中的阴谋论耀眼，任由这股风潮继续汹涌下去，反而不声不响留下一步大军驻扎西方人族聚集区后，便迅速拔营赶赴南方战场。

　　五十年后，山丘大军不辞辛劳终于赶到南方战场，之后所发生的一切，跟部落高层预料的那般差不多。

　　等伏羲统领的华胥彻离一线后，他们直接请出随军供奉的后土神像。一点都没客气，直接大摇大摆走入南方部落联盟的辖区。

　　开始自然受到严厉对待，等到联盟核心成员察觉后土神像神辉，并做了一番了解后顿时态度大变。

　　热情满满，好吃好喝接待就不说了，连南方部落联盟首领，一位半步顶尖大巫实力的精英大巫都不辞辛劳急急赶来，拜过后土神像后很是干净利落的答应了山丘部落使者提出的并入请求。

　　也就在这一瞬间，整个洪荒人族定居地的天空，突然雷霆滚滚风起云涌，道道莫名气团凝聚成九爪金龙之相，张牙舞爪摇头摆尾好不威风。

　　与此同时，一股浩荡无上的皇者之气从天而降，瞬间分成数份，伏羲获得最大的六成皇者气运，山丘部落老族长得到三成，其余威望之柿也都或多或少有些收获。

　　一时间，洪荒天道天机明朗：洪荒人族已然一统！

　　所有天地大能，无论关心不关心洪荒人族，这一刻都停下的手上活计，全部将复杂的目光投向洪荒人族方向。

　　“老师，这人族共主之位，弟子感觉有愧啊！”

　　私下里，伏羲满脸苦笑冲着多宝道：“西方人族和南方部落联盟全是山丘部落拿下的，结果最大的好处却叫弟子拿去了！”

　　“这确实是个麻烦！”

　　多宝点了点头，他跟伏羲考虑问题的角度不一样，伏羲这个人族共主有没有愧不打紧，关键人族共主之位一定要坐得牢固，可现在情况却叫他很是为难……


第1478章 先天八卦立帝基

　　情势对伏羲而言，确实不是很乐观……

　　与普通人族百姓欢欣鼓舞，大肆庆祝洪荒人族一统的大业的兴奋不同，所有人族联盟高层，都将目光和心思放在不久的将来，伏羲代表人族正式向天道宣告的那一日！

　　到时候，统一的新生人族联盟彻底确立，同时也是分果子的时候。

　　山丘部落在人族一统的过程中发挥了巨大作用，这不是谁能抹杀得了的巨大功劳，肯定要分得不小好处。

　　无论是战败被逼加入的西方人族，还是地位超然军力鼎盛的南方部落联盟，都没有放过在人族联盟中占据高位的想法。

　　这无关权利，而是对自家部落的一种维护和保障。

　　对于这些麻烦，伏羲虽然头疼却不甚在意。还是那句话，洪荒世界实力为尊，所谓的部落高层也就是个名头罢了。

　　可能在调配部落资源方面有很大优势，可那又如何？

　　对于真正的修炼天才来说，洪荒世界浓郁的天地灵气，就是最好也最宝贵的资源，谁都无法垄断，他们的晋升之路也不用担心会出问题。

　　至于其它资源，比如一些天材地宝之类的，对于武道修士而言既重要又不重要，得失之心不那么急切自然也不会出什么大乱子。

　　没错，如今武道通过山丘部落这个人族标杆，迅速在整个人族范围传开了。

　　武道初期以强身健体为主，并没有玄门功法那种苛刻的资质要求，普及推广的难道很小。

　　又有山丘部落一干武道高手的例子摆在那里，只要肯努力用功就有脱离凡躯的机会，自是格外吸引人族的普通百姓。

　　再说了，就算真的没办法修炼到地仙之境，能够强身健体提升自身战斗力，对于普通人族百姓而眼，武道也是一门十分实用的技术。

　　所以，在短短数百年时间里，不仅华胥部落受到影响，近乎十成百姓全部修炼武道，就是西方人族和南方部落联盟也出现了武道的踪迹，并且大有狂风呼啸席卷万里之势。

　　这样的情况，自是叫多宝等玄门修士，甚至度厄真人等人心中隐隐不满。他们也不是没有做小动作，同样也将各自道统传下，可惜玄门功法究竟缘分和天资，能入得了他们这些“得道高人”法眼的实在少之又少，挑选来挑选去也就百十来人，相比武道之风兴盛修炼者以千亿为单位，实在渺小得不够看。

　　武尊借此气运大涨之机，加快炼化体内功德之力的速度，实力像瀑布洪流一般狂突猛进，从南方地界返回山丘部落，不过短短近千年时间，实力已从之前的初入大罗，达到了眼下的大罗中期颠峰！

　　这些都是修士关心的事儿，眼下摆在伏羲面前最大的问题，就是他的威望受到严峻考验！

　　山丘部落老族长通过扩张大战，赚足了威望和功劳，在人族之中的威望如日中天，已经严重动摇了伏羲的地位。

　　这是无可奈何的事情，南方人族联盟除了山丘部落，华胥部落真没信心能够解决，加上压服西方人族的功劳加成，就变成了眼下的状况。

　　山丘老族长什么都没做，依旧本分行使部落族长之职，不是特别重要的事情，或者伏羲特别相邀他都懒得出部落一步。

　　就是如此情况，老族长的威望都隐隐有赶超伏羲之势。要真是全力出手争取的话，说不定真有可能将伏舄拉下马，成就第一位人族共主之尊！

　　只是山丘老族长心态很好，又有武尊的早早提点，根本就没在这方面动过多少歪脑筋。

　　武尊不是怕事，而是觉得这样做太麻烦了。

　　之前伏羲天定人族共主的地位已经确定下来，无论是妖族还是其余天地大能，都没有丝毫表现，显然对这种情况表示了默许。

　　可山丘老族长要是真的对伏羲的地位发起挑战，而且还有取而代之迹象的话，估计无论妖族还是其他关注人族的天地大能都不会答应。

　　到时候又是一场风波，能不能达成目的且不去说它，单单其间所需耗费的心神和精力，就不是武尊愿意胡乱插手的。

　　本尊很快就会有大行动，他跟西王母的地婚已经跟后土祖巫打过招呼，一起都在有条不紊的布置当中，这时候无故引发又一波天地混乱可不是好事。

　　第一位人族共主所得功德气运确实不少，但同样背负了沉重的责任，尤其等伏羲御任之时，由于新生人族根本就没啥气运之宝镇压气运，到时候作为第一位人族共主，就得充当吉祥物替人族镇压气运。

　　一直要到人族拥有足以替代的气运之宝，并且彻底于洪荒世界立起来后，才有可能御去这种沉重负担。

　　没谁愿意承担这种沉重责任的，估计以后的火云宫三皇，就是这么三位悲剧角色。

　　反倒是所谓的人族“大贤”，却没有这方面的责任，可以相对自由的在洪荒世界折腾，武尊认为这样对山丘老族长最好。

　　当然，他不会自以为是的认为自己的想法，别人就一定会认同。

　　在人族部落各种传言满天飞，伏羲有些坐蜡的时候，他特意将老族长叫了过来，跟他仔细说清楚其中的原由，叫他自己选择。

　　如果老族长真有一争第一任人族共主野心的话，他也不会介意替上一把，只是后果难料就连他本人都无法预测。

　　老族长毫不犹豫便推却了争夺第一任人族共主的想法，他被武尊口中所要负担的沉重责任吓着了。

　　开玩笑，人形祥瑞可不好当，他根本就不愿承担如此沉重的负担。

　　既然老族长没这心思，那情况就好办得多。

　　武尊没有好心到跟伏羲说清楚，而是任由事态继续发展，笑吟吟看着伏羲坐蜡，多宝跟女娲急得焦头烂额郁闷不已。

　　要说女娲肯定对山丘老族长恨得不行，可在此风口浪尖之时，老族长又没有明确表态要争夺第一任人族共主之位，她也只能强满腔怒火强行压下，使出各种手段给伏羲增光添彩。

　　最简单最直接的办法，就是制造祥瑞，叫所有人族百姓都亲眼看看，伏羲可是天定人族共主。

　　这事情对女娲来说再简单不过，妖族别的没有，祥瑞之兽还是有不少的，随便拉一些龙凤麒麟之属过来亮一亮相，仙鹤之类的更是不要钱一般，几乎隔天就来上一遭。

　　像是之前已经彻底退居二线的龙马，又重新收拾利索再次现身，给伏羲撑足了脸面，替其增加了不少神秘光环和威望。

　　不过这还远远不够！

　　也就在这时，也不知道怎么回事，洪荒大陆好象突然陷入了一阵动荡期，经常出现陨落天坠，火山喷发，罡风席卷，大水泛滥等等天灾，好象天道不高兴一般给洪荒生灵好大一个冷脸。

　　作为洪荒生灵中，数目数一数二的种族，新生人族自然倒了血霉，几乎天天都有成千上万百姓死在天灾之中。

　　反观十万大山那头，同样的天灾频繁，却是无法撼动巫族数千万百姓分毫，这里头不仅有巫族布下防御大阵的缘故，还有气运深厚又稳固的原因。

　　新生人族就不行了，别说布置什么防御大阵，就连自身气运虽然庞大却不稳固，还没彻底宣告天道呢，新生人族实际上已经一统，反名义上还差鞋火候。

　　在洪荒世界，正统名义还是很重要的，这关系到气运的稳固与否。

　　山丘部落和南方人族联盟还好，都有大能修士坐镇，能够准确推算天灾发生的时间和地点，以及天灾的分类和波及范围木，能够提前早好防范。

　　西方人族也有佛门鼎力支持，同样也能叫天灾的影响波及达到最底程度。

　　最倒霉的自然就是华胥部落了，尽管多宝和一干上清门人极力帮忙，可惜他们的实力还是太次了，就多宝勉强搭得上洪荒大能的边。

　　至于伏羲，眼见人族同胞遭灾遭难，心急如焚一边忙着救灾一边绞尽脑汁想解决之道，这时候叫所有天地大能意外的一幕出现了。

　　这日伏羲满身疲惫来到洛河之旁休息，突然那头替他增添不少光彩和威望的龙马又来了，这次背上却是驮着两片龟甲。

　　大妖鲲鹏终于出手，在关键时刻拿出得自天帝帝俊的至宝河图洛书，帮助伏羲花费七七四十九年时间，创出可预测天地一切变化的先天八卦。

　　先天八卦一出，顿时天地风云变幻，功德天降以示庆祝。

　　而伏羲以人族临时共主的身份，将先天八卦推演之法迅速推广到整个人族，一下子就叫人族拥有了自己的推演天机之术，于避灾免祸上拥有极大效果。

　　于是，伏羲因着先天八卦的出现，威望迅速攀升，经过短短八百年的积累酝酿，达到了一个颠峰状态，此时人族之中再无旁人可跟他争风，人族共主登记大典也就可以开始布置了。

　　“什么叫气运之子，这就是气运之子！”

　　武尊一直冷眼旁观，直到此时眼见代表伏羲的气运之柱转化成九爪金龙，实在忍不住连连感叹出声……


第1479章 气息澎湃惊天地

　　三百年后，于一个风和日立的大好日子，伏羲在一众联盟高层的簇拥下，登上高达九千九百九十九丈的祭坛，焚香祷告念诵祭文。

　　气氛庄重严肃，天地之间一片寂静，只有伏羲清朗的声音传荡四方。

　　长长的祭文没啥特别的，就是历数新生人族从弱小到现在一统的辛酸和不易，以及欣欣向荣的发展局面。

　　当然，祭文中也没少了狠狠夸赞天道的功劳，总之一切花团锦绣全是好话，你好我好大家好。

　　待祭文直飞上天，化作一道道闪烁金光大字隐匿不见，伏羲这才满脸严肃宣布宣布人族联盟正式成立，同时他也就任第一任人族共主之位！

　　顿时，天降功德金花乱坠，伏羲一人独得六成功德气运，顿时浑身沐浴于金黄光雨之中，周身气息狂暴提升，一道先天八卦虚影悬浮头顶缓缓旋转，由虚转实立成功德灵宝。

　　同时，伏羲身上的气息狂暴提升，瞬间突破了限制已久的大罗瓶颈。

　　也就在这时，一声长长哀鸣响彻天地，伏羲元神之中冲出一道人首蛇身的巨型法相，眼神之中射出两道凌厉光柱，深深望了本尊一眼突然化作漫天光点，犹如瀑布洪流一般倒灌而下，全部没入伏羲头顶天门之中。

　　伏羲身上的气势犹如火山喷发一发不可收拾，可他却没有丝毫高兴神色显露，反而一脸愣怔竟发起呆来。

　　熟悉他的女娲分身顿时心喜，从伏羲眉宇间的茫然和忧郁神色，她知晓伏羲这是彻底恢复了前世记忆了。

　　“共主共主……”

　　突然，山呼海啸一般的呼喊，瞬间淹没了身处祭台顶端的伏羲，也不知道他到底经历了什么样的心里路程，竟是慢慢露出笑容右手高举，顿时引发更加疯狂的欢呼呐喊。

　　头顶虚空的气运之柱，在这一瞬间突然膨胀汹涌，犹如滚滚狼烟冲霄而起，顶天立地震烁天地，人皇之威铺天盖地汹涌而出，就是一干观礼的天地大能，在这瞬间都有一种难以直视的错觉。

　　不愧是天道预示即将大兴的种族，人族的发展潜力之大，实在叫众多或明或暗观礼的天地大能震惊不已。

　　伏羲一时神威无限，在一刻好象就是天地的主角一般耀眼夺目！

　　轰隆！

　　可就在这时，抢风头的来了。

　　只见一团耀眼夺目，震人心魄的模糊功德金轮，大如中天骄阳升腾而起。

　　上连瀑布洪流一般倾泻而下的功德金雨，下连呼啸而起好似火山喷发般的气龙长龙，随着功德金轮缓缓旋转整片虚空都跟着一阵微微颤抖震动。

　　哗啦哗啦……

　　阵阵空间碎裂的刺耳声音，震得一干实力“弱小”的人族高手，一个个脸色苍白神色惊恐，满脸惊慌看着片片碎裂露出漆黑虚无空间的道道空间裂缝。

　　轰轰轰……

　　一道道恐怖气息升腾而起，犹如龙吟虎啸一般惊天动地，一股大罗后期强者才有的恐怖威势喷涌而出，犹如狂风扫落叶般将周围一切席卷上天。

　　武尊凌空悬浮于半空，浑身筋骨皮膜一阵剧烈颤抖，轰隆隆的气血奔涌声呼啸澎湃，好似长江大河浪潮翻涌一般恐怖。

　　气势犹如排山倒海一般汹涌澎湃，大罗后期，大罗颠峰，到了大罗颠峰之境还没有丝毫停歇之意。

　　所有人都惊呆了，包括暗中观礼的天地大能，一个个睁大了眼睛满心好奇，看着犹如天神下凡般威风凛凛的高大身影，竟有一种迎视烈阳般的灼烧感。

　　尤其是观礼的天地大能，虽然基本上没见过武尊当面，可武尊那一身强烈的武道气息，傻子都明白这位就是传说中一直神龙见首不见尾的祖巫林沙分身武尊，没想到实力竟是如此强悍。

　　特别是西王母，一双妙目更是异彩连连。之前跟祖巫林沙体积谈妥，只是心中依旧有些没底。不过此时确实彻底放下心中担忧，武尊比他想象中还要强大得多，有这一点就够了。

　　三清此时又凑在一起，坐在太清天的八景宫中，眼神复杂看着玄光镜中的一切，气氛显得有些压抑难受。

　　“怎么回事，这厮的实力还没有停止上升的迹象！”

　　上清心思最为纯粹，心中的复杂也就转了片刻，此时已经完全被一副吊炸天模样的武尊惊住了。

　　“怎么可能？”

　　太清和玉清这时也反应过来，看着玄光镜中气势不断攀升，好象永无止境一般的武尊，脸色无比严肃又满是惊讶。

　　还真是如此！

　　“这是怎么回事？”

　　洪荒天地法则规定，分身根本就不可能跟本尊同一境界！

　　三清心中掀起惊涛骇浪，却是不知说什么是好。良久玉清一脸严肃，冷然道：“祖巫林沙绝对不能留了！”

　　而远在西方灵山，准提和接引两位佛祖盘坐在八宝功德池旁的巨大菩提树下，一脸艳羡看着佛镜中的场景，正是武尊威风凛凛气势狂飚的场面。

　　两位佛祖虽然同样惊叹于武尊的惊人实力，对武尊还有继续突破的架势表示震惊之外，最看重的反而是武尊头顶那一轮模糊功德金轮。

　　“师兄，这么大的功德金轮，需要多少功德啊？”

　　吞了口唾沫，准提满脸贪婪问道。

　　“很多很多！”

　　接引脸上的苦涩更深，身后突然升起小小一团功德金轮，比镜面中的清晰许多却又小了好几号。

　　“这厮是怎么得到这么多功德的？”

　　准提忍不住心头嫉妒，顺口问道。

　　接引迟疑了片刻，不确定道：“应该是在人族攥取得吧？”

　　“人族这么好得功德？”

　　准提顿时眼睛都红了，心中暗下决定，以后一定要找机会好好查查，最好隐身在西方人族待上一短时间，如果可能的话……

　　幽冥深处，一片漆黑的虚无空间边缘，后土和林沙凌空而立，两位祖巫正谈笑风声。

　　“尊者当真好本事，武尊这次估计会叫整个洪荒都大吃一惊！”

　　后土满脸笑意，淡淡了林沙一眼笑道：“只是不知尊者打算怎么继续下去，要知道天道是不会允许分身和本尊同一境界的！”

　　“如果本座不在洪荒天道的监管区域呢？”

　　林沙微微一笑，胸有成竹指了指眼前漆黑的虚无空间，淡笑道：“本座准备直接进入那条空间通道，去混沌之外的异世界看一看！”

　　后土脸上的笑容减淡，郑重问道：“尊者真的想好了么？”

　　“哈哈，我辈行事随心所欲，说要去自然是要去的，难道还会违背本心，拖累自己和分身不成？”

　　林沙哈哈一笑，摇了摇头不在说话，踏步前行高大强健的身躯瞬间消失在漆黑的虚无空间之中。

　　“祝尊者好运！”

　　看着眼前虚无的空间，好象什么都没有发生，林沙也没有进入一般，一如既往的孤寂幽深，看久了叫她都忍不住有丝丝心慌。

　　原来林沙知晓了伏羲准备祭天的具体时间后，立刻就准备了今日的这一手，希望借此大好良机叫分身直接跨入准圣行列。

　　三百年间，他甚至秘密将巫族在天界的五层大千世界的主导权，全部交由分身武尊接管。当然这事没有瞒着祖巫后土以及大巫刑天等巫族核心高层，尽管稍有杂音却被他轻松压下，顺利完成此事。

　　瞬间五层大千世界的磅礴气运临身，此时武尊身上的气运之隆厚，放眼整个洪荒也没几个能比得了。

　　再加上多年积累的功德一朝爆发，实力顺利突破至大罗颠峰轻而易举。至于能不能更进一步达到准圣之境，他也早有计较和后手。

　　等这些事情全部处理干净，待人族祭天大典还没开始他便赶到幽冥地界，在祖巫后土的带领下来到这片虚无空间。

　　而这处漆黑的虚无空间中，则隐藏着无数混沌世界的空间通道。只是有的空间通道破碎凌乱不可用，比较稳固的空间通道又太过稀少，不是神通广大又或者像后土这样的幽冥之主，真的很难捕捉到。

　　这些稳固的空间通道，在漆黑的虚无空间中时刻处于活动状态，想要捕捉到其运动规律可不容易。

　　后土祖巫虽然没有明说，可林沙也不是什么不懂事的傻子，哪会不知晓其中的艰难？

　　只是没必要说出口罢了，太过见外不是？

　　一切都跟他预计得差不多，人族祭天这日，果然气运笼罩功德天降，分身武尊一举爆发震惊洪荒，而他则适时离开洪荒天地，给分身武尊一个更进一步的契机。

　　此时分身武尊依托人族磅礴气运和功德，算是与人族结下不解之缘，谁要是在这时出手打断，就是跟人族的磅礴气运作对，这一手借虎皮扯大皮，弄得一干心怀恶意的天地大能好不郁闷。

　　直到这时，林沙终于彻底放下一切心理包袱，在后土的注视下毫不犹豫踏入漆黑虚无空间中的某处空间孔道中，其气息烙印瞬间在洪荒消失，洪荒天道再也无法捕捉到他的丝毫存在气息。

　　轰隆！

　　就在林沙踏入神秘的空间通道，奔赴未知世界时，身处人族祭天之处的武尊身上气息突然如潮水般汹涌澎湃，晴空一声惊雷炸响，顿时一股纵横九天十地八荒六合的强横气势呼啸而出。

　　准圣成……


第1480章 余音缭绕事寥寥

　　准……准圣！

　　祖巫林沙的分身武尊，竟真的突破成准圣了！

　　这一下，所有的天地大能彻底震惊了，有一种风中凌乱，三观尽毁的错觉。

　　有没有搞错，区区一尊分身，竟然也能成就准圣之尊？

　　至于整除于祭台附近的人族高手，根本连反抗都来不及，就被铺天盖地的气势直接轰飞了出去，倒趴在地上好似有大山压背一般，根本就起不了身。

　　大地颤抖，提溜呼啸，龙卷狂风接天连地，高大的土石祭台竟然跟着微微晃动，声势一时惊人恐怖到了极点。

　　如此恐怖气势，几乎犹如天穹覆盖，几乎叫在场所有人族高手，供奉高手以及上清门人难以喘气，一脸惊恐羡慕望着半空犹如天神下凡一般的高大男子。

　　三清猛的从蒲团站起，脸上满是掩饰不住的镇静和……担忧。

　　西方两位佛主连宣佛号，好不容易才将心头躁动平息下去，只是额头微微胎动的青筋，暴露了他们此时心中的不平静。

　　西王母更是从凤座上腾的站起，一双美目异彩连连露湖丝丝满意微笑。

　　……

　　此刻，几乎知晓武尊身份的所有天地大能，都坐不住一脸的目瞪口呆和不可思议。

　　所有大能，都被武尊突破准圣的事儿给震惊到了。

　　而武尊本人，感受到自身前所未有的强大，天地法则尽在眼前，举手投族间法则自生，一种天地在手任凭驰骋的畅快之感涌上心头。

　　下一刻这种感觉被他强行屏蔽，有本尊分享的经验，武尊知晓这只是一种虚妄的感觉罢了，当不得真的。

　　准圣已经触摸到了世界核心的边缘，对法则和世界的非比寻常，在突破瞬间能够清晰的感受到相熟法则的具体轮廓，好象下一刻就能将法则本质彻底看穿一样。

　　喷薄而出，弄得祭天大典现场一片狼籍的狂暴气势，突然之间犹如潮水一般消退，不过眨眼间就彻底消失不见。

　　有本尊的经验摆在那里，虽然他是第一次突破准圣，却也对准圣的诸多手段了若指掌，收敛气息这等小小手段根本算不得什么。

　　淡淡扫了一干松了口气的人族高层，武尊的身影迅速淡化，不过片刻就彻底消失不见了。

　　“那股强大气息消失了，可以起身了！”

　　“好恐怖啊，刚才我还以为被泰山压住了呢，根本就动弹不得分毫！”

　　“我比你强，手指头还能动一动！”

　　“……”

　　耳中全是人族高层惊叹的议论，伏羲哭笑不得草草结束祭天大典，好好的一场大典，结果风头全被武尊抢去了，他还只能憋着不敢胡乱出言。

　　此时已经恢复了前世记忆的他，最是清楚准圣大能的恐怖实力，根本就不是此时只有大罗中期颠峰的他可以比拟的。

　　同时，对于武尊这位祖巫分身，竟然能够突破天道法则限制，突破到准圣之境很是震惊与羡慕。

　　不仅是他，几乎所有的天地大能，都在清醒过来后，第一时间推演天机，可结果却叫他们满头雾水。

　　天道法则如铁，根本就没有丝毫松动迹象！

　　那林沙又是如何规避天道的规则，难道他找到了漏洞不成？

　　一干天地大能心中好不火热，武尊的例子摆在眼前，要说他们不心动那才是说笑。

　　尤其三清道人，早早联手推演出“一气化三清”之术，正是分身法术中的佼佼者，只是限于天道法则制约无法使得分身更进一步。

　　如果知晓林沙的手段，说不定他们的分身将达到和本尊同样的实力，想想就感觉浑身激动。

　　还有其它天地大能，各有各的分身法术，以前并未在意此时却是前所未有的重视，只是他们一时寻不到天道法则的破绽罢了。

　　可惜，任一干天地大能如何折腾，都没办法找出其中漏洞。最后大部分都放弃了，还有少部分不甘心的直接找到了巫族，想跟祖巫林沙“讨教”一番。

　　结果却叫人大吃一惊，祖巫林沙好似从此销声匿迹一般，一连数个元会时间都没出现，好象洪荒世界从来就没有出现过这样的人物一样。

　　随着时间流逝，不要说普通人，就是很多天地大能都将祖巫林沙这号人物逐渐忘却，知道巫族有这么号大能，只是许久都不出现了，也不知道是死是活。

　　这些都是后话暂且不表，再说人族祭天大殿刚刚结束没有多出，又一件大事轰动了整个洪荒。

　　“后土赦令，武尊为巫族天界之主！”

　　“后土赦令，武尊为幽冥大帝！”

　　“后土赦令，着武尊与西王母结地婚之好！”

　　一连三封赦令，再一次将武尊推到风口浪尖，成为洪荒注目的焦点。

　　前面两条还好说，巫族在天界的地盘本就掌握在祖巫林沙手中，如今交到林沙的分身手上也算不得什么。

　　至于所谓的“幽冥帝君”也是一样，反正幽冥界本就是巫族的地盘，给个帝君封号，让出部分气运叫武尊分享，这是巫族内部或者说祖巫后土自己的事情，别人没资格说嘴。

　　只是最后一封赦令……

　　地婚是什么鬼？

　　还有，西王母竟然肯答应跟武尊结地婚之好，是不是太掉价了？

　　尽管此时武尊已是堂堂准圣之尊，洪荒世界有数的大能强者，却掩饰不了一个残酷的事实，他只是祖巫林沙的分身罢了！

　　西王母，竟然肯跟区区一位祖巫分身结地婚之好，是不是脑子发昏了？

　　就当众多天地大能还处于蒙圈状态，西王母很快就做出了回应，确认了这件事儿，承认万年之后将跟武尊结地婚之好！

　　洪荒修士一片大哗，实在想不到西王母为何做出此等“不智”之举！

　　只有真正深韵天道法则运转规律的天地大能，才能理解西王母这一步棋的“妙处”，只能感叹一声西王母确实厉害。

　　天地人三婚，单从之前的天婚和人婚之上，就知道地婚不是那么简单了。

　　别的不说，单单完善洪荒世界的阴阳之道姻缘法则，所能得到的功德气运就足以叫西王母的实力，有一个飞跃式的巨大提升。

　　女娲气得咬牙切齿，恨不得活剐了西王母！

　　她不是看上了武尊，这是不可能的事情，而是西王母这一手，根本就是强行在她手里抢夺姻缘权柄！

　　本来有姻缘灵宝红绣球在手，洪荒世界的姻缘法则尽数掌握在她的手里。尽管姻缘法则因为缺失了地婚这块变得不甚完整，但女娲一人独享姻缘权柄带来源源不绝的功德气运，这是不争的事实。

　　可是西王母这一手没有通过女娲转手，完善了洪荒姻缘法则的同时，也硬生生从女娲手中分走部分姻缘法则气运。

　　所谓夺人气运犹如杀人父母，女娲能忍住心头万丈怒焰，没杀到天庭找西王母拼命，算是她极有克制力了。

　　不过从此之后，女娲和西王母这两位洪荒世界，鼎鼎有名的大能女仙，算是彻底解下化解不开的梁子。

　　要说最郁闷的当属玉帝，前文说过他早就谋划过地婚的功德气运，只是实力不够没胆子招惹后土祖巫只能作罢。

　　可他万万没想到，西王母不声不响这么长时间，一朝出手却是如此厉害，竟然跟祖巫分身武尊缔结“地婚”之好。

　　每每一想到西王母将因此得到数不清的好处，玉帝便是一阵心烦意乱。

　　地婚意味着什么，他又不是傻子怎么可能不知晓？

　　尽管西王母和武尊可能只是名义上的一对，但是气运相连之下，他以后将面临更加强大的压力。

　　不要忘了，天庭真正的强大力量，可是战斗部那百万巫军！

　　而战斗部的统领大元帅，正是祖巫林沙，武尊的本尊，以后西王母在天庭的势力将更加强悍，他几乎看不到出头之日。

　　再说武尊，接下了后土的连续三封赦令后，再也不可能继续待在人族山丘部落继续过悠闲生活。

　　他第一时间找来山丘老族长以及部落一干核心高层，交代他们好好辅佐伏羲干一番“大事业”，等伏羲“功德圆满”离开之后，再谋划下一任人族共主之位不迟。

　　还交代部落高层，好好推广武道，促进人族的实力迅速发展，之后什么都没说直接消失在一干依依不舍的山丘部落高层眼前。

　　接手巫族在天界的五层大千世界，完成幽冥帝君的上任仪式，还有准备跟西王母的地婚，一系列琐事瞬间就把武尊淹没。

　　整日里忙得不可开交，至于外界的闲言碎语以及异样目光，根本就算不得，他根本就没往心里去。

　　随着时间流逝，武尊逐渐取代了本尊林沙的地位，成为巫族新的超级大佬，同时也是洪荒最顶级的那一波人中的一员。

　　至于祖巫林沙，随着时间流逝逐渐淡出大部分人的心中，只有真正的有心人才不敢或忘！

　　而林沙本人，在毫不犹豫踏入幽冥深处的空间通道后，顺着那条“稳固”的空间通道电射前行，迅速远离的洪荒地界，开始逐渐感受到了来自混沌的压力，以及危险……


第1481章 前行途中多波折

　　空间通道之中，充斥着浓郁的空间之力！

　　浓郁的空间之力，正是空间瞬移的基础，眨眼间不知多少亿万万里便落于身后，速度快到不可思议。

　　林沙徜徉于浓郁的空间之力中，仔细体悟着其中的细微变化，随着时间的流逝对号称混沌基石的空间法则，有了更加深刻的理解。

　　同时，随着空间通道离开洪荒世界后，通道中的压迫之力突然暴增。

　　通道周围的空间壁垒，好似受到了极大的压迫一般，之前分散得很开的空间之力，犹如潮水一般向内来回翻滚。

　　这可是号称宇宙基石的空间之力，如此来回冲刷给林沙带来了极大的压力，就像无数锋利刀片从身上不断划过，那种滋味实在太过酸爽，好似时刻都处于一种凌迟状态。

　　无声的利刃，无时无刻都在切割着他的身体肌肤。

　　没有声音，没有响动什么都没有，却是恐怖凶险到了极点。

　　换个大罗强者过来，直接就能被分尸。而且还是肉体和灵魂一同分身的下场，通道中的空间之力就是这么霸道这么恐怖。

　　就是以林沙的强悍身体素质，堪比上品灵宝的坚固躯体，刚开始时身上瞬间出现密密麻麻无数小伤口，虽然只是掀起了小小一层皮膜，却也极为恐怖，当时他就被整懵了。

　　一波波剧烈的疼痛如潮水般袭来，同时也叫他迅速恢复了理智，体内磅礴法则之力稍稍运转，刚刚才出现的恐怖伤口瞬间恢复如初。

　　可就是如此，他也感觉有些郁闷。

　　尤其是身提在空间通道中，不断的瞬移光遁，每次那种切割空间般的锋利都十分明显，身上的皮肤也是隐隐作痛。

　　很久都没尝到疼痛的滋味了，都不用他集中精神运转体内法则之力，筋骨皮膜自主蠕动产生的罡劲，便能轻松将空间之力的伤害隔绝在外。

　　可他却没有如此放任身体自主调整，而是放开一切防御手段，任由越来越强烈的空间之力对身体产生伤害。

　　筋骨皮膜一次次蠕动，骨骼无声脆响，肌肉和皮膜一次次在强大的压力面前，调整成更好的状态和更完美的结果。

　　如此，不知过了多长时，空间通道依旧没有显露另一端出口的迹象，而林沙却是清晰感受到，空间通道的壁垒好象越来越不稳固，同时对他的压迫之力也越来越强。

　　强健的身躯，在之前的过程中已经完全适应了空间之力的切割，尽管空间之力的压迫越来越大，但还在他的承受范围之内。他也可以清晰感受到，自身的身体强度逐渐加强，向着一个新的高度缓慢前进。

　　没想到，这条空间通道还是一处不错的锻体之处！

　　这种循序渐进的过程，叫他心中很是满意。要是一来就有眼下的空间压迫之力，估计他的身体想要适应可不这么容易。

　　也就他有这种能耐了，要是换了其他的洪荒大能，就算同样是以身体素质强悍著称的大巫刑天，估计也受不了这种无休止的空间压迫。

　　更不要说那些玄门修士和佛门修士了没，没有强大的防御法宝以及磅礴的法力，进了这条空间通道，绝对撑不到出去的那一日，就会被连绵不绝的空间压迫之力直接碾压成粉。

　　上品灵宝级别的身体素质岂是开玩笑的，眼下的遭遇同样早在林沙的预估当中，他不可能之前没有考虑到任何变故和意外是吧？

　　既然决定踏入这条充满风险和机遇的空间通道，那么一切严重后果都早有预料，就是最坏的打算他都做好了安排和后手。

　　他可不会傻忽忽认为，只要一脚踏入空间通道，下一刻便能抵达空间通道的另一头。

　　混沌世界广大无边，谁也不能知晓空间通道对面的世界，距离洪荒到底有多遥远，又或者空间通道能不能一直维持稳固状态？

　　就是后土祖巫，发现了此处空间通道后，通过大神通探测，也没有得到丝毫有用信息，只是隐隐感觉对面有混沌世界存在的印记罢了。

　　要是距离太过遥远，就是以林沙的身体强度，也受不住大距离空间移动带来的身体负担，说不定刚一瞬移身体就已经化作最为微笑的粒子彻底消散不见。

　　这样的事情不是不可能发生，只能说一切小心无大错！

　　事情也果然没有超出他的预计，这条空间通道只能说是相对稳定，根本就不可能承受大范围空间瞬移的压力，会在一瞬间彻底崩溃的。

　　而林沙，也刻意控制了一下每次空间瞬移的速度，结合周围的环境在他的身体承受范围内，坚决不冒那种无谓的风险。

　　尽管如此，可能导致他从空间通道出去的时间向后推移不知多久，不过他认为相对于自身安全来说，还是值得的。

　　反正以他的实力，又用不着吃喝睡觉，就算这么无休无止奔走亿万年也不成问题，出了空间通道战力只会更强。

　　不过他认为这种可能性不大，真要有如此长度的空间通道，成型之际就有百分之九十九以上的几率因为各种缘故直接崩溃，不可能维持这么长时间的相对稳定。

　　后土祖巫可是观察了近千年时间，直到确定这条空间通道不会出现太大意外，才郑重推荐给林沙的，不然真出了事情她也不会好过。

　　咦，情况有些不对啊！

　　这日林沙突然从似睡非睡的状态中惊醒，一股淡淡的危机突兀涌上心头，莫名其妙并且有越来越清晰的迹象。

　　他顿时提高了警惕，依旧任由越来越强烈的空间之力，不断切割打磨自身身体，元神却是瞬间布满身体每一个细胞，不放过丝毫异常。

　　就在这时候，前方一成不变的漆黑空间通道，突然诡异的扭曲了起来，丝丝灰蒙蒙的雾气突兀出现，直接以霸道之姿将周围的空间之力排挤压缩，在漆黑无声的空间通道中荡漾丝丝涟漪。

　　混沌之气！

　　看到这些灰蒙蒙的雾稀薄气，林沙瞳孔猛的一缩心脏漏跳了一拍，心头的危机感越发强烈。

　　根本就没时间多想，他的身体正处于连续不断的空间瞬移过程中，眨眼间就来到这一缕蛮横霸道的混沌之气前。

　　狠一咬牙，不管不顾直接探爪前抓，迅如闪电瞬间将那一丝混沌之七抓住。

　　咝！

　　手心猛的传来一股剧烈疼痛，不过片刻就失去了感知，这种疼痛感觉正以极快速度沿着手臂向上蔓延。

　　消魂噬骨！

　　分散于全身各个微小细胞中的元神猛的一震，位于抓住混沌之气手掌处的元神全部消散被吞噬一空，同时他的整只手掌连肉带骨已经消失不见。

　　只见断手的血肉边缘，灰蒙蒙的丝丝混沌之气异常活跃，犹如水中游雨一般大肆吞噬林沙的血肉骨头，还有细胞中的元神！

　　心中猛的一沉，没想到自己还是错算了一招。

　　混沌之气竟是如斯恐怖！

　　断手处的剧烈一波接着一波传来，而已那条丝毫没有涨大迹象的混沌之气，正以极快速度向上蔓延，大有一副将林沙整个吞噬的疯狂气势。

　　想要占便宜，可没那么容易！

　　林沙眼神冷酷，静静看着以肉眼速度迅速消融的大半条胳膊，心头一动就准备将整条胳膊都震散，不给那丝丝霸道之极的混沌之气可乘之机。

　　可就在这时，体内空间突然一震，传来一股极为强烈的意念，叫他临时放弃了这个狠绝的想法，同时心中很是犹豫不知该不该答应。

　　时间不等人，手臂上剧烈的疼痛连绵传来，犹如海啸一般一波高过一波，而且灰蒙蒙丝丝混沌之气眨眼已经蔓延到了胳膊处。

　　没时间多想，他直接做出了决断，另一只大手轻轻一翻，下一刻一株绿油油的葫芦誊突兀出现，被林沙用法则之力牢牢保护起来。

　　而唯一显露在外的，则是那一个小小的混沌葫芦。

　　接下来叫他吃惊的一幕出现了，只见之前怎么折腾都长不大，又老实安分得有些过分的混沌葫芦，突然向上高高扬起，发出一道灰蒙蒙混沌色彩的光芒，直接笼罩了缠绕在林沙胳膊血肉之上的混沌之气。

　　一股不算强大的吸力传出，那丝混沌之气好似遇到了同伴一般，欢快的跳跃几下竟然直接飞离了林沙那条基本上已经不存在的胳膊，飞到混沌小葫芦跟前绕了一圈，突然一头扎进葫芦口中。

　　“谢谢林沙，请再接再厉，我很喜欢这个味道！”

　　可以很清晰感受到，吸收了那丝丝混沌之气的混沌小葫芦，颜色更加水嫩同时还长大了一圈，竟然还给林沙传了道不满足的意念。

　　我草，要是再来几次，我就得彻底从这世间消失了！

　　忍不住在心中暗暗爆了句粗口，林沙心中却是无比的好奇，同样以意念方式问道：“你能不能直接吸收混沌之气？”

　　混沌小葫芦晃了晃，很肯定回答不能，必须经过林沙的血肉消磨之后，混沌之气中的霸道意蕴消散得差不多了，她这才能顺利吸收消化。

　　得，合着他还得继续充当血泪苦力是吧？

　　林沙满头黑线，来不及跟混沌小葫芦啰嗦什么，心头突然又是一惊，猛的抬头正好看到远处又有丝丝混沌之气挡在前行的空间通道中……


第1482章 混沌之气锻真身

　　漆黑一片的空间通道，周围空间之力浓郁之极。

　　不时还有丝丝灰蒙蒙的混沌之气冲近来，霸占十足疯狂肆虐，在寂静的漆黑中搅起丝丝波澜。

　　突然，一只森森白骨手爪闪电般探出，瞬间捕捉到一条稀薄的混沌之气。

　　没有任何声响，可白骨掌心中的那丝丝混沌之气不断挣扎，一层层晶莹的骨头无声消磨，说不出的诡异恐怖。

　　林沙神色淡漠，手上已经没有痛感传来，犹如晶莹白玉一般的手骨，抓着不停跳跃消磨骨质的混沌之气，猛的一口艳红内火喷出。

　　内火遭遇混沌之气，艳红之色瞬间消散，连一丝波澜都没有掀起，就这么无声无息被白骨手掌中丝丝混沌之气吸收。

　　林沙脸上神色没有丝毫变化，口中内火熊熊好似一条火柱，源源不绝叫挣扎不休的混沌之气吞噬吸收。

　　感应到混沌之气上的暴烈气息消散大半，另一只完好无损的手掌翻开，一株娇小玲珑被缩小了的葫芦疼出现，其上唯一刮着的混沌色小葫芦欢呼雀跃，发出一股对混沌之气很有“吸引力”的吸力，直接将其吞噬。

　　扫了眼就剩晶莹玉骨的整条小臂，嘴角忍不住抽搐了一下。

　　也不知是因为赶路实在太过无聊，还是鬼迷了心窍，竟然答应了混沌小葫芦的请求，帮它捕捉散逸在空间通道中的混沌之气。

　　结果自然可想而知，每每消融的手臂才刚长出来，不过眨眼功夫又被新捕捉的混沌之气吞噬消磨，来来往往不知道循环了多少回。

　　钻心的疼痛，早就对他构不成丝毫影响。

　　不知为何，心中竟生起丝丝不服，竟然就跟空间通道中不时绷出的混沌之气较起劲来。

　　嘛嘛的，上品灵宝级别的身体，竟然抵挡不住丝丝混沌之丝短暂的吞噬消磨，他心中也很是不爽啊。

　　一次又一次，一次又一次，林沙就像一个没有丝毫感情的机器人般，做着重复枯燥之极的动作，手掌也一次又一次笑容重生。

　　体内的生生之气犹如潮水汹涌，不断涌向断裂的手臂，让刚刚经历惨痛磨难的手臂重新生长恢复如初。

　　以林沙对身体的掌控程度，很敏锐发现每次手臂消融重生，都有丝丝的加强和提升，心中一喜更加疯狂了玩起这种恐怖游戏。

　　如果此时有洪荒修士在附近，一定会大骂林沙是不折不扣的疯子，竟然不拿自己的身体当回事，玩这种危险到了极点的恐怖游戏。

　　林沙却是不以为意，反正闲着也是闲着，再说实力到了他这种程度，想要再有进步却是十分困难，不管是身体还是修为上都是如此。

　　如今却是能够在混沌之气的恐怖消磨下，身体素质有了丝丝提升迹象，又不用担心会被生生耗干了体内的生生之气，拿混沌之气直接锻炼也不是不可以。

　　同时，经过这么多次的疯狂尝试，他也试出的混沌之气的恐怖威能！

　　起码对于眼下的他而言，混沌是一个不能涉足的地方，太危险了，根本连丝毫的自保能力都没有。

　　就连空间通道中，不知为何渗透进来的丝丝混沌之气，应付起来都是如此的艰难，为了消耗其中的狂暴气息，一次又一次拿自家手臂血肉开玩笑。

　　尽管那一波波汹涌澎湃的疼痛，对他丝毫构不成影响，可亲眼看着刚刚长出来的手臂一点点消融，那种感觉相当的……难受。

　　这么点混沌之气，都叫他应付得这么吃力，要是突然身先混沌之中，想来用不了一个呼吸功夫，他就会彻底消融干净吧！

　　混沌之气实在太霸道了，林沙到现在还从来没见过这么霸道的力量，就是幽冥深处的那片虚无也比不上。

　　起码林沙有把握，陷入那一片虚无后，身受重创避免不了，但还是能够从危境中活着挣扎出来，可他确定一旦身处混沌之中根本就没活路。

　　他没想着去混沌中找死，同时手臂的筋骨肌肉的强度，在持续不知多久的消融过程中，逐渐越来越强。

　　林沙可以清晰感受到，手臂素质的迅速提升，到了后来混沌之气经过，血肉依旧经受不住消融干净，可是越发晶莹白润的手骨，却是慢慢顶住了混沌之气的暴虐冲刷。

　　先是一点点骨茬，然后慢慢扩散到整条胳膊，之后又到了小臂，最后甚至连手骨都能保存完整！

　　不容易啊！

　　看着晶莹百润没有丝毫血肉的手骨，林沙脸上露出满意微笑。

　　这景象说不出的诡异，可他知晓此时自己的身体素质，经过不知道多长时间的挫磨，终于脱胎换骨达到一种极致。

　　到了这时，手抓混沌之气不在话下，尽管骨质依旧被不断消磨，但是手骨却一直保存完好，这就是最大的进度。

　　而混沌小葫芦，也在不断吞噬林沙提供的“温和”混沌之气后，迅速长大并且越发灵动活泼。

　　说起葫芦藤和混沌小葫芦，是他在做离开洪荒的准备时，突然心血来潮放入体内世界的。对于这种奇妙的预感他一直都十分重视，眼下在空间通道中果然起到了大用场。

　　不仅是混沌小葫芦，其余六个葫芦娃也被他招了回来，放入体内世界之中，他总有一种预感，这次混沌异世界之行，这些葫芦娃将有大用！

　　混沌小葫芦此时，就起了相当大的作用！

　　别看他好象受虐一般，一遍又一遍拿自家整条手臂不当回事，变着法借用混沌之气折腾，结果全都便宜了混沌小葫芦。

　　可事实上呢，就算没有混沌小葫芦的请求，他也必须将突然拦路的混沌之气清除，一般的法则攻击根本就没有效果，就算有效果他也不敢胡乱出手，空间通道这段明显不是很稳固好吧！

　　手头的灵宝也不怎么好用，不是威力不足就是威力太猛，贸然使用不会有什么好结果。最后他还是只能以动静最小的身体来清除，依旧免不了一番骨肉消磨之苦，只不过还有其它手段不让混沌之气的破坏如此惊人罢了。

　　总归是要倒霉的，与其白白损耗自身精气，还不如叫混沌小葫芦得了便宜去。最重要的是混沌小葫芦反馈回来一条信息，等它成长到一定程度便可以直接吸收不知如何出现在空间通道中的混沌之气。

　　同时其余葫芦娃也告诉了他，一个有关他们本体的传承秘密，他们七个小葫芦是可以合体的，按照他们本身的实力成就品阶不已妙用无穷的七彩葫芦！

　　林沙很有一种在现代时看动画片的即视感，灵魂深处缭绕着那一首“葫芦娃”之歌，他倒很想见识见识所谓的七彩葫芦，到底是个什么东西？

　　同时，他心中的警钟也时刻长鸣，在空间瞬移过程中遇到混沌之气的频率大为提升，一股浓浓的危险气息时常缭绕心田。

　　而且空间通道的壁垒，似乎在这一段显得格外薄弱，好象随时都有可能崩溃一般，叫他在心中暗暗捏了一把冷汗，整颗心也随时都处于紧张状态。

　　尼玛要是通道壁垒破碎，他就直接处于于狂暴的混沌气流之中了，根本就没活路可言！

　　他越发小心翼翼，心中有了一个大胆猜测。

　　可能此时正是空间通道的中间一段，正是整条空间通道最薄弱的一处，这才解释得通为何通过通道壁垒，进来肆虐捣乱的混沌之气越来越多。

　　这对林沙来说自然不算好事，尽管他此时一条手臂已经完全适应了混沌之气的消磨，却也受不了太过频繁的折腾，体内元气的消耗速度实在太过惊人了。

　　他也是下得了狠心的，以混沌之气提升完一只手臂的素质，又拿另一条手臂继续折腾，手臂折腾完了就上双腿，简直疯狂到了极点。

　　而他四肢的素质，也在如此疯狂的自虐过程中迅速提升，全部达到了一个颠峰极限，尽管手脚一直维持着荧荧白骨的状态很是古怪。

　　可就是如此，随着空间通道中混沌之气的数量越来越多，他都感觉有些吃力了，体内的生生之气犹如瀑布洪流一般迅速流失。

　　嗡！

　　就在他琢磨着，是不是冒险拿身体尝试一番的时候，一只悬停在肩膀上的葫芦藤猛的一阵晃动，散发一股荧荧绿芒，林沙识海中突然出现一道稚童的欢呼声，只见那只长大不少荧光缭绕的混沌小葫芦突然挣脱葫芦藤飞了出来。

　　悬停在林沙身前滴溜溜打转，散发一股股欢呼雀跃的欢乐气息，不等林沙开口询问，足有他整只拳头大小的混沌小葫芦突然自动拔开葫芦塞子，一股强大却不暴虐的吸力喷涌而出，瞬间就将周围能感应到的所有混沌之气，全部吸纳一空。

　　做完这些，混沌小葫芦像是满足的晃了晃身子，滴溜溜飞回林沙的另一边肩头，发出一道信息给了林沙。

　　意思很是嚣张，通道中的混沌之气它都包圆了，叫林沙放心云云，有它罩着出不了事！

　　看着这只只有天仙颠峰修为，得瑟不已的小葫芦，林沙满头黑线无语之极……


第1483章 气运盖天破壁垒

　　不得不说，混沌小葫芦还是有嚣张资本的……

　　之后很长一段路程，几乎所有的拦路混沌之气，都被混沌小葫芦一扫而空，使之不给林沙制造丝毫的麻烦。

　　前行之路好走了，林沙观察了好一阵子，发现确实没有问题后暗暗松了口气。只要没有混沌之气直接拦路，空间通道里浓郁的空间之力完全不是问题。

　　心中的危险感觉依然存在，但没有之前那般强烈。

　　暂时没了生命危险后，他又琢磨着提升自己身体素质的事儿。

　　可没了混沌之气的锻炼，自己来花费时间太长不说，效果也很不明显啊。

　　扫了眼在身前滴溜溜欢快旋转的混沌小葫芦，心头一动直接将想法告之，问它有没有办法提供“温和”的混沌之气锻身？

　　造物真奇妙，明明混沌小葫芦只有区区天仙颠峰的境界，却是能够吞噬涌入空间通道中，并不算十分狂暴的饿混沌之气，并且还能以此壮大自身！

　　而且混沌小葫芦给他的感觉很是神秘，或者说不应该出现在洪荒世界？

　　这种感觉还十分强烈，尽管来得莫名其妙却叫他深信不疑！

　　之前在洪荒世界的时候，混沌小葫芦确实表现得萎靡不振，在林沙提供了大量资源的情况下，竟是一点版画都无，甚至察觉不到丝毫灵智，应证了心中的想法和猜测。

　　只是没想到，混沌小葫芦不愧混沌之名，竟然能够吸收混沌之气，并且以此为养料迅速壮大提升，这才多长时间就直接达到了眼下这种程度？

　　让他欣喜的是，混沌小葫芦给了他肯定的回答，它可以提供源源不断的温和混沌之气，比之前林沙帮忙弄到的混沌之气还要“温和”。

　　这小家伙，实在太过嚣张了。林沙满头黑线，暂时决定不跟这小东西计较。

　　于是，有了混沌小葫芦提供混沌之气，而且还是可以精微控制用量大小方向的那种，林沙干脆一狠心直接对除了四肢之外的身躯慢慢锤炼。

　　先是肩膀，而后是下腹和腰侧，最后才是最重要也最关键的胸膛，花费不知道多长时间，才让自己变成一具骨骼粗大晶莹如玉的骷髅架子。

　　只心脏位置，一颗满布巫文的鲜红心脏咚咚狂跳，散发无穷热量以及勃勃生机，浑身上下尽管只剩骷髅架子，却是叫人心生不起丝毫小觑之念。

　　就顶着一副骷髅架子和巫文密布的殷红心脏，林沙也懒得弄肌血重生那一套，一边接受混沌葫芦喷吐的混沌之气锻炼，一边顺着空间通道以空间条约的方式快速前进。

　　又不知过了多长时间，林沙逐渐发觉空间通道的壁垒变强了，同时突然出现拦路的混沌之气也跟着变少，心中一喜明白自己已经走过那条最为危险的中段通道。

　　此时他就是一副巨大的骷髅骨架，只胸口位置有一颗不断强动的殷红心脏，组成骨架的骨头荧荧有如白玉，甚至有一种透明的赶脚。

　　浑身上下透着一股内敛之极的气息，两个巨大深陷的眼窟窿中两电金色火焰闪烁，身前悬浮着一个滴溜溜不停乱转的灰蒙蒙混沌色小葫芦，情景说不出的诡异。

　　不是他精神有问题，非得顶这一身骷髅骨架吓人。而是他惊奇发现，以骷髅之身瞬移时，竟能直接吸收微量空间之力，直接变成骨骼中的一部分！

　　这太神奇了，要知道时间和空间号称混沌基石，是最难修炼的法则大道之一，随便一点点小进展，都能让修士拥有神奇之极又强大无比的法则神通。

　　以林沙的强悍实力，他都无法在空间之道有多少进益。如今竟然有直接吸收空间之力的机会，哪还不牢牢抓住啊？

　　说不定量变引发质变，突然就能掌握部分空间法则，那岂不是赚翻了？

　　如此，又不知道过了多长时间，混沌小葫芦此时已变得脑袋大小，实力也顺利突破至金仙之境，一路几乎将零落的混沌之气吸收干净，他所经历的空间通道十分的安全。

　　就连他自己，都搞不清到底过去了多长时间，这日本来正处于空间瞬移状态的他，突然被生生打断露出身形。

　　蓦然一惊，两个大窟窿眼眶四下一扫，眼眶中的金色火焰忽高忽低，突然醒悟过来顿时心头狂喜。

　　难怪之前一直觉得好象忘记了什么事情，原来最近一段空间通道壁垒异常稳固，甚至就连已经构不成威胁的丝丝混沌之气，都许久不层碰到。

　　也就是说……

　　他距离目的地已经很近了，说不定眨眼间就能抵达！

　　只是眼下却是出了点小小意外，他被硬生生从空间瞬移的状逼停，不知道究竟是何缘故？

　　仔细一打量，一眼就看到了不远处那道混沌气流组成的护罩！

　　这是，世界壁垒！！！

　　心中先是一喜，没想到经过这么长时间的旅途，终于抵达了目的地。而后又惊出一身冷汗，尼玛幸亏被硬生生从瞬移状态逼了出来，不然要是一头撞上这道由混沌气流组成的世界壁垒，不死也得脱层皮啊！

　　同时，从这道世界壁垒之上，他感应到了一股淡淡的敌意，心中晒笑自己也成了名副其实的入侵者了。

　　他作为洪荒生灵，出来时自然不会遇到洪荒世界壁垒的阻拦，可是这里就不同了，谁知道林沙是谁啊？

　　心神宁静，默默感应着世界壁垒的变化，一丝一毫都不曾放过，如精致玉雕一般的骷髅骨架静静悬立虚空，一双窟窿眼洞中的金色火焰突然往上窜了一截，殷红的心脏轰鸣如鼓，心中忍不住升起丝丝狂喜。

　　感应出来了，世界壁垒所代表的天道意志，只有圣人境界！

　　这对他而言，绝对是一个好得不能再好的消息了。此处异世界的天道只有圣人境界，那世界里的生灵最强也不过至人实力，而且还不一定存在。

　　因为这里的至人，可是相当于洪荒世界的鸿均道祖。也就是说，正常情况下这处异世界的顶尖大能，也就大罗实力，估计有几个准圣实力强者就顶天了。

　　相比洪荒世界，这处异世界的准圣，其实就相当于洪荒世界的圣人之尊！

　　洪荒世界到他离开之前，都没有一位圣人，只有后土祖巫达到至人之境，可见这处异世界的颠峰强者准圣也不会出现得太过容易！

　　至于拥有圣人境界的天道规则，他根本就不怎么在乎。

　　就算天道敌视他这个外来者又如何，它不可能全力出手的，否则很有可能引起整个异世界的崩塌。就算只出现点点意外，都有可能引发极为严重的后果，搞不好天道意志都有被吞噬的危险。

　　想通了这些之后，他顿时放下心来。

　　以他此时的实力，就算真有危险干不过，跑路不在话下，实在用不着担心这些有的没的。

　　同时，他从世界壁垒之上，感受到了十分模糊的法则神道之力，就不知道是不是这处异世界的主流修炼之道了。

　　如果真是这样的话，那他可就真赚到了，说一句运气好得不象话都不为过，不要忘了他可是法则神道方面的超级大拿！

　　越想越是兴奋，一双窟窿眼洞中金色火焰熊熊，直接询问在身周滴溜溜乱转不停，玩得不亦乐乎的混沌小葫芦：有什么办法再不破坏世界壁垒的情况下，直接进入眼前的异世界？

　　原本只是顺口问问，没想到混沌小葫芦还真给出了可行性非常大的回答，只要他们葫芦七兄弟合体，以七彩葫芦之身暂时镇压一片混沌气流组成的世界壁垒，然后直接将壁垒打开就成简单得很。

　　什么叫气运爆棚，这就是了！

　　林沙二话不说，荧荧骨掌向上一翻，一个小小世界出现在掌心之上，正是他的体内大千世界。

　　佛门所谓的掌中佛国，跟真正的世界相比还是差距巨大滴！

　　混沌小葫芦欢呼一声，二话不说直接身化流光飞入掌心世界之中，立即化成一个粉雕玉琢的小童，跟其余六个一般大小的葫芦娃亲热嬉闹，一时闹腾得欢乐忘了正事。

　　林沙满头黑线提醒他们办正事要紧，这七个小家伙才依依不舍结束火热的闹腾，突然七彩光芒闪烁纷纷化作本体葫芦，一个个宝光耀眼威势凛凛，在林沙炯炯有神的目光注视下，突然向中心位置一合。

　　轰隆！

　　掌心世界凭空响起一声惊雷，同时天空风起云涌龙卷呼啸，七彩霞光铺天盖地几乎将整个世界染成七彩之色。

　　一只足有小山大小，闪烁上品灵宝特有灵压的七彩葫芦，凭空出现在掌心世界天空之中，霞光万道瑞彩千条好一副祥瑞派头。

　　林沙哭笑不得，急忙将七彩葫芦召出，稍稍了解一下它的用法和效果，两个大窟窿眼洞中金色火焰迅速跳跃，他二话没说输入磅礴法则之力，直接将七彩葫芦抛了出去。

　　七彩葫芦依旧牛气烘烘霞光万道，光芒所过之处空间凝固时间停止，就连流转不锈的混沌气流也跟着一滞，同时一道七彩霞光凝聚成剑狠狠刺出，顿时在凝固的世界壁垒上劈出一条细细裂缝。

　　就是现在！

　　林沙眼神微眯，身如闪电化作一道荧荧白光从细细裂缝中一穿而过，顺手还将威风不可一世的七彩葫芦收入掌心世界，所有动作一气呵成没有丝毫拖延，等异世界的世界壁垒在强大的惯性以及某种意志的催使下，重新恢复了流转不休，瞬间就将之前那条小小裂缝弥合看不出丝毫破绽。

　　也就在同时，一道清晰明显的敌意涌来，同时一股磅礴混沌气流咆哮而至，好象要将林沙这个入侵者瞬间灭杀……


第1484章 初至贵地无声息

　　咻！

　　刚刚被收入掌心世界的七彩葫芦，像是不甘寂寞一般飞了出来，葫芦嘴发出一股磅礴吸力，直接将喷涌而至的“温和”混沌气流全部吞下。

　　嗡的一声轰鸣，似乎承受不住混沌气流的冲击，七彩葫芦身上光芒大盛，比之烈日骄阳还要明亮三分，突然一分为七重新化作七个小葫芦。

　　阴阳和金木水火土六个小葫芦似乎害怕眼下的环境，咻的一身瞬间没入林沙的掌心世界中，都不需要他主动招呼。

　　唯一留下的混沌小葫芦，却是摇头晃脑好不兴奋，葫芦塞子不知何时已经小时，发出一股强大吸力，大口大口吞噬周围千丈反问内的所有混沌气流。

　　“不会吃撑着吧？”

　　林沙显露出一身如白玉般晶莹的骷髅骨架，眼洞中的金色火焰闪烁一下，给欢乐得过了头的混沌小葫芦发去一个意念。

　　“没事没事，这里的混沌气流十分‘温和’，对我来说没有丝毫害处，反而还能助我更快提升实力！”

　　说着，一股中品灵宝的灵压喷涌而出，并且还有持续张涨的趋势，林沙顿时放下了心中担忧。

　　混沌小葫芦可是他手中的王牌，可不能白白糟蹋了不是？

　　直到这时，他才有功夫打量周围环境。

　　灰蒙蒙一片，分明还处于混沌之中嘛。林沙心中犯着嘀咕，突然发现了不对劲的地方，仔细一感应果然如此。

　　他就说嘛，明明都进了世界壁垒，怎么还会有狂暴的混沌气流存在？

　　眼前的混沌气流，明显比外头的要温和得多，就跟之前涌入空间通道中的丝丝混沌之气的狂暴性质差不多，难怪混沌小葫芦这么兴奋，眼前一望无际的混沌气流，根本就是它的营养补品嘛。

　　对了，空间通道！

　　林沙脸色微微一变，他可不会认为，有了混沌小葫芦，就能自如穿梭眼前这一片内混沌！

　　没错，眼前一望无际的混沌空间，应该就是异世界的内混沌了。

　　以异世界天道的威能，此处内混沌的范围，肯定比不上洪荒世界万一，但林沙同样也没冒险的想法。

　　内混沌世界，可是直接受到世界规则控制的区域，尽管这片区域的控制力度很可能不高，但却足以对他造成致命威胁。

　　那一股来自异世界天道规则的满满恶意，可以一点都没有减弱的迹象，反而还有越来越强烈的趋势。

　　在人家的地盘，跟天道法则玩对抗，他脑子傻了才会做这样的糊涂事儿。

　　进入异世界后，他身上的气息跟这个世界格格不入，有一种强烈被排斥的感觉，同时身上也承受了不小的压力，此时他所能发挥的战力，竟然只有大罗实力，真是见鬼了！

　　感受到身周无处不在的压迫和恶意，林沙心头猛的警钟长鸣，知道自己还是小看了一个世界的天道法则了。

　　当整个世界都与你为敌之时，那种恐怖的压力就是林沙，都被生生压下了一个境界，只能发挥区区大罗实力！

　　幸好这个世界的力量层次不高，不然就他眼下这点实力，还是尽快从哪来回哪去的好，否则被一圈准圣甚至至人强者围殴，就不一定是幻想了。

　　蓦然，正欢呼雀跃吸收温和混沌之气，周身宝光耀眼的混沌小葫芦，好似受惊的小兔飞窜回来，躲在林沙身后给他发了个意念信息：混沌有变，快走！

　　林沙瞳孔一缩，还没来得及做出反应，眼前“温和”的混沌气流猛的一阵汹涌咆哮，道道灰蒙蒙犹如龙卷风一般的混沌旋涡，带着毁灭一切的恐怖威能呼啸而至。

　　心头兀的升起一丝强烈警兆，同时一股浓浓危险感觉喷涌而出，不用想也知道眼前呼啸扑来的混沌风暴威力之大，已经足以危及他的生命安全了。

　　找到了！

　　就在这时，林沙眼中闪过一丝精光，顿时高大骷髅架子以及身后的混沌小葫芦消失不见，下一刻出现之时已身处一道空间通道之中。

　　正是之前被强行排挤出去的那条空间通道，就在刚才危急关头被他捕捉到了丝丝熟悉气息，这才当机立断电射而至，身形瞬间在浓郁空间之力的帮助下，于内混沌空间展开空间跳跃。

　　只一瞬间，他便来到了一处神秘虚无世界。

　　咦，这里跟幽冥界的那片虚无空间倒是挺像的。

　　林沙轻轻一笑，毫不犹豫从空间通道出口飞了出来，身上包裹一层周围的虚无气息，完全没理会这股气息对骨节的侵蚀，直接朝着某个方向飞驰而去。

　　……

　　林沙并不知晓，自己的突然到来，已经在这个异世界引起丝丝波澜。

　　这个世界的某些大能，通过某些叫人无语的途径，知晓了世界将有大变，至于如何个大变法却是不知晓了。

　　如果林沙知晓这些神灵的名字，以及所处世界的各地名称的话，说不定会有些隐约的熟悉感。

　　这里的神灵实力肯定是有的，而且全都是得天独厚的法则神灵，出生便有极为强悍的实力，举手投足间法则相随，掌控大自然风云雷电以及万物一切变化的法则，可谓气运之子天生神灵。

　　可成也法则败也法则，因为出生便拥有强悍实力的缘故，这里的神灵一个个不思进取，或者说根本就没想过要将自身掌握的法则之力深入研究，甚至彻底将其掌握，不在是法则的傀儡。

　　不像洪荒修士，出生后必须一步一个脚印慢慢提升，对待力量的态度虔诚却不盲目，以人御法而不是以法御人。

　　虽然两个说法看起来相差不多，可实际上却是差距极大。

　　后者实力来得更加容易，也更容易迷失在强大的力量中不可自拔。

　　这个世界的神灵情况就是如此，一个个空有强悍的实力，却是没有办法将之全部运用出来，有些能力看起来竟是只比凡人强上那么一点点。

　　这个世界天道的预经，除了引起少少几位大能的关注外，根本就没掀起多少波澜，就连那几位大能只是皱了皱眉就没放在心上，白白错失将一位外来强敌驱逐的大好良机！

　　……

　　林沙一路飞驰，顶着一具高大的人型骷髅骨架，看起来要多诡异就有多诡异。不过眼下他还处于一片虚无空间中，倒是不用担心吓倒花花草草。

　　小心翼翼放开神识，这片虚无空间果然跟洪荒世界幽冥深处的那片虚无相似，不时有恐怖的空间风暴以及吞噬一切的黑洞出现，还有不停变幻位置的空间通道入口。

　　与洪荒世界不同的是，这里的空间通道都比较稳定，而且从旗帜透露出的丝丝气息，让他明白空间通道对面连接的世界，也不是简单的地方。

　　这里好象是天道掌控不到的区域，之前那种无处不在，让林沙有种时刻与整个世界为敌的感觉消失，就连之前被压制的实力都恢复了过来，让他感觉倍感惊奇。

　　是不是每一个混沌世界，都会有这么一处虚无所在？

　　心中突然涌起这么一个念头，随即甩了甩头将之抛出脑海，就算他的猜测是真又如何？

　　世界的神奇，远不是他之前所想那般简单。

　　没办法，凡是依附于洪荒世界的空间，无论是大千世界还是领取空间什么的，都没有所谓的天道存在。

　　林沙掌握的天界五层大千世界就没有天道痕迹，这是理所当然的事情，如果依附洪荒生成的世界有了自己的天道，说不定会影响到洪荒天道的掌控力度，这是绝对不会允许发生的事情。

　　他对天道的了解着实不深，自然也不可能对洪荒世界的所有隐秘，都能知晓一二，就是所谓的圣人都做不到，更别说他了。

　　要说洪荒世界最重要的区域，无疑就是三十三层天界，洪荒大陆以及幽冥界，还有四海之地了，反正林沙自问对洪荒的了解不足万一。

　　脑子里想着有的没的，同时心神放开，元神之力小心翼翼探索虚无空间特有的法则气息，不想被这个世界的天道时刻关注，想着怎么将他驱逐出去的话，最好还是有一层能够混淆视线的身份比较好。

　　所幸他的境界足够高杆，加上这片虚无世界，跟洪荒幽冥深处那里的虚无世界很是相似，很快就被他分析得七七八八，周身气息一变顿时好似与周围的环境融为一体无非彼此。

　　以他的实力，想要做到这点本来并不容易。可谁叫他之前于空间通道，古和之中吸收了不少的空间之力，能够帮助他轻松模仿虚无空间的气息波动。

　　哈哈，有了这层气息掩护，出得虚无世界后，他便可以冒充这里的生灵土著了。

　　林沙脸上挂着丝丝笑意，没有继续折腾只一心高速飞驰，好早点离开这一片孤寂的无须世界。

　　一直飞啊飞，不知道飞了多少时间，以他的实力一个呼吸功夫便是二十万里距离，尽管为了避免出现意外他没全力飞行，不过粗粗估计起码也飞了亿万万里吧。

　　这日正当他百无聊赖，跟着体内世界的七个葫芦娃聊天之时，突然感应到前方空间出现了不一样的气息波动。

　　顿时心头一跳身形瞬间消失不见，再出现时已经离开了虚无空间，踏足于一片黝黑散发丝丝幽冥气息的土地，放眼望去周围一片荒芜千万里之内生灵绝迹……


第1485章 死神城堡初见闻

　　林沙懵了，彻底懵了！

　　人呢，人在哪去了，怎么一个鬼影都看不见？

　　亏他早早做好了心理建设，准备初来乍到，便跟此处异世界的大能大干一场，让这里的土鳖好好感受一番来自洪荒世界的“亲切问候”。

　　按他的想法，得到天道“通知”的天地大能，肯定会组团过来堵人，二话不说大打出手，直接人脑子打成狗脑子再说。

　　林沙早就跃跃欲试了，他很想见识见识异世界的神灵位能。可惜这个世界的神灵太不给力，竟然没人半路截杀。

　　难道天道没有通知本土生灵么？

　　通知自然是通知了，可惜这个世界的神灵没有洪荒修士的推算手段，能够获取天道信息的渠道十分狭窄，还得看本土神灵是不是有这闲功夫。

　　就算有大能得到了消息，会不会当一回事也还两说，能不能及时召集大批帮手，准时过来围殴也是一回事情。

　　真是叫人意外又失望的结果啊！

　　在心中感慨了一秒种，林沙便迅速收拾了心情，身形一晃便消失在原地。既然山不就我，那我去就山好了。

　　……

　　冥界，充斥着死亡的气息。

　　这里是亡者的归宿，新生的起源，亡灵与死尸四下游荡，到处都充斥着一股腐朽糜烂的气息。

　　作为冥界亡者聚集之地，自然啥亡灵种类都有，正常的人形生物不少，希奇古怪的各种生灵亡者也不在少数。

　　最奇葩的是，这里虽然有一个号称死神的唯一统治者，却是没有细心管理的缘故，形成了群雄并起的局面，一位位亡灵中的强者占据一方地盘，手下聚拢一批亡灵强者和战士，称王称霸逍遥快活。

　　作为死者的过度，这里同样充斥着杀戮和动荡，凡是死在这里的亡灵，基本上已经再无翻身机会，会彻底消散成为天地的养料。

　　于是，林沙顶着一身高大骷髅骨架，周身亡者气息弥漫四下游荡，自然就引不起太多人的关注和敌视。

　　“奇葩啊奇葩，这么好的资源竟然白白狼狈，要是叫血海冥河那厮见了，估计都能气得爆血三升！”

　　原本散发荧荧白芒，好似最完美无瑕的骨节，也随着周身弥漫的亡者气息，便得灰暗苍白，一点看不出跟其它骷髅骨架有什么区别。

　　林沙顶着这副尊容，在异世界的冥界已经游荡了整整十年之久！

　　说老实话，他很有些失望，看不上冥界的统治者，那位神秘的死神。

　　好好的一处“宝地”，结果却被像垃圾一样抛弃，不妥善经营就算了，竟然还任由亡者中的强者占山为王分润气运，简直就是白痴中的极品啊。

　　想当初，洪荒世界幽冥出世，巫族费了多少力气，才帮助后土祖巫坐上幽冥之祖的宝座？

　　就是如此，还不得不接受佛门占据苦海，玄门建立森罗殿的举动，为的只是不引起洪荒大能的集体敌事。

　　这里的冥界之主倒好，好象冥界是不愿沾的垃圾一般，根本不好好经营，搞得这里的冥界很是原始落后，就跟原始社会的野人部落一般野蛮简陋。

　　当然，如此情势却是给了林沙提供不少方便，起码他在冥界游荡的十年时间，没有遇到任何招惹不起，或是叫他稍感忌惮的麻烦。

　　弱，实在太弱了！

　　这是他对冥界的直观看法，占据一方的所谓亡者强手们，实力强的也不过才区区金仙相当，弱的甚至只有地仙相当的实力，根本就入了不他的法眼。

　　遇到不开言的亡灵，随便打个哈欠就能将它们吹飞，根本就引不起他丝毫的动手念头，实在弱得叫他无奈啊。

　　他这是没起争霸冥界的心思，不然以冥界展现出来的实力，就算所谓的冥界之主，对多也就是大罗境界，他都能轻而易举解决，一点挑战性都没有。

　　只是叫他感觉奇怪的是，冥界到处都充斥着腐朽阴冷的气息，却他仔细分辨又能感应到其中丝丝生生之气，简直古怪到了极点。

　　同时还有一个叫他不解的地方是，冥接竟然没有轮回之所！

　　草，这完全颠覆了他的固有认知，有木有？

　　由于他行踪不定，出手又率性而为，实力强悍手段多样，竟逐渐在冥接有了那么一点名头，唤作“骨魔”！

　　当林沙听到这个称呼时，差点没把大牙都笑掉，尼玛取名能不能不要这么土憋，弄一个白骨真君的名号岂不是更拉轰？

　　甚至还有冥界势力拉拢他加入，统统都被他轻吐一个滚字，直接将使者震飞了出去，真不知死活。

　　从这些冥界土著口中，他知晓了这个世界的大概，顿时了然于心知道自己究竟来到了什么地方：北欧神话世界！

　　有神王奥丁，有十二男神和二十四女神，有世界之树还有三大神泉，还有所谓的邪恶之源冰霜举人王国，至于精灵矮人和人类也是一样不缺。

　　因为并没有找那些冥界“强者”的麻烦，所以他能知道的就是一些大致信息，至于更高层次的世界隐秘却是没什么头绪。

　　当然他并不在意这些，神王奥丁最强也就准圣实力，而且还是那种根本就不知道如何发挥全部能力的准圣，以他此时大罗颠峰的战斗力，起码有百分之八十把握遇上就能干翻。

　　至于其余土著神灵，不是他瞧不起人，真心不觉得战斗力能有多恐怖，最多也就是跟奥丁同级，整个北殴神话体系能有几个神王级强者？

　　既然知晓这里是北欧神话世界，那冥界老大死神赫尔的身份便很清晰了。

　　他有些头疼这里复杂混乱的神灵关系，干脆懒得多作理会只要知晓个大概就成，他又没打算在这里生根发芽。

　　天道法则携带整个世界的敌意，依旧若有若无缭绕身周，叫他感觉很有些不爽，尽管他此时身上的气息绝对跟土著亡灵没有两样。

　　游荡十年，把该知道的东西都打听了一遍，他也就失去了继续游荡下去了心思，直接转道冥界核心领地，死神赫尔的领域而去。

　　他很想见识见识，这位堂堂北欧神话中的冥界之主，实力到底如何，有没有达到大罗之境？

　　林沙不是闲着没事干，非得找点儿事情松动松动筋骨，只是想要找个实力参照，好对以后的行动计划有个大致方向。

　　……

　　死神赫尔的宫殿群，坐落在冥界核心区域，于冥界九大河流交汇处的平原，全由幽黑的巨石搭建，巍峨高大又透着森寒诡异。

　　这日，一尊高大的骷髅骨架站在“刀锋之河”边，两个巨大窟窿眼洞中的金色火焰闪烁跳动。

　　感受到河对岸的高大建筑群中，散发出的浓郁死气，以及一股磅礴的气势，林沙忍不住摇了摇头心中有些失望，才区区太乙金仙初期实力，要是放在洪荒世界的幽冥界，估计连小片地盘都得不到。

　　而在这里，区区太乙金仙初期实力的死神，就是所谓的冥土之主。

　　有没有搞错？

　　心中说不出的古怪，很有一种荒谬的感觉，按说以北欧神话世界的规模，冥土之君的尊位，足以造就一位大罗颠峰强者才是。

　　他清晰感应到弥漫在升格冥土的磅礴气运洪流，只要能够将其凝于一身，造就一尊大罗神尊绝对不在话下。

　　只是看着眼前巍峨高耸的城堡群，那一道气运之柱虚幻不实，心中就忍不住冷笑，真是浪费大好资源啊。

　　站在河边静静观察了许久，没有理会旁边来来往往各种类亡灵，过了良久突然踏步前行，在一干亡灵惊讶的注视下，轻松从布满锋利尖刀的河面走了过去，根本就没有任何问题。

　　也不知道那些来来往往的亡灵怕什么，河里的冥界之水么，还是河上发翻涌起伏的尖刀之林？

　　搞得跟十八层地狱似的，可跟十八层地狱的残酷手段比起来，河面上的尖刀林屁都不是。

　　混入一队亡灵之中，直接步入高大巍峨的建筑群中，甚至都没有护卫上前检查盘问一番，这护卫措施真的粗糙得可以。

　　要是来个心怀恶意的强者，就这么粗糙的防护手段，死神分分钟都有被做掉的可能，真是叫人无语。

　　更叫他无语的是，跟在一波亡灵之中。数量足有近百，在城堡仆役的带领下，竟然直接一路畅通无阻，来到了死神赫尔的闺房。

　　林沙有一种天雷滚滚，被雷得外焦里嫩的错觉。

　　见过奇葩的存在，真没见过如此奇葩的大能！

　　从周围亡灵口中，他这才知道死神赫尔有许多房间收容每天从阳间来的客人；她不但接收一切杀人犯和冤死鬼，也收容那些不幸没有流血就死去的鬼魂。凡是老死和病死的鬼魂也都到赫尔那里；此所谓“病死”又名“草柴死”，特指那些平凡地死在床上的人而言。

　　我草，死神赫尔每天得有多闲啊，竟然一手将牛头马面以及判官的事儿都做了，叫手下的人怎么办，吃闲饭么？

　　“诸位，欢迎你们来到死者的乐园冥土，我是死神赫尔，这里的君主！”

　　一道幽沉的女声突然从门口传来，林沙眼中的金色火焰猛的跳了一下……


第1486章 洪荒神通现异世

　　林沙此时的模样说不上鹤立鸡群，只能算是正常的人类亡灵，骷髅类的。

　　不过死神赫尔第一眼就发现了他，并对他产生了极为浓郁的兴趣。

　　最近这位女性死神总是心神不宁，好象有什么不好的事情即将发生一样，任她使尽了手段都没察觉出问题所在。

　　而且这样的心神不宁，一直持续的足足十年之久，差点没将她给逼疯，甚至都产生了想去智慧神泉尝试一回的想法。

　　不知为何，她今天心中的不安情绪越发浓郁，心脏轰轰轰响如擂鼓，几乎搅得她难以安宁不知所措，同时也充满了一种恐慌情绪。

　　就好象当初被伯父奥丁驱逐到冥土那时一样，满是忐忑和不安。

　　法则神灵就这点不好，心神修为太不达标，竟然因为心情影响到了工作，很敷衍的打发走了一干亡灵，却是没有发觉那具高大骷髅一直没有动过。

　　也不怪她疏忽，此时那具高大骷髅好似与周围环境融为一体，心不在焉的话很容易就忽视过去。

　　这就是洪荒修炼体系跟北殴神话体系的最大不同之处，洪荒修士讲究性命同修，无论身体还是精神都要仔细打磨，最后一同进步达到更高层次。

　　单单一个元神就妙用无穷，无论搜索追敌，又或者推演天道信息都十分方便，更不要说提前预警之类的只是小儿科。

　　可偏偏，眼前明明达到了太乙金仙实力的死神，竟然在第一眼关注到林沙的骷髅骨架之后，就这么轻而易举将他忽略过去，直接当他不存在。

　　真是，很叫林沙惊奇的体验啊！

　　在洪荒世界，别说挨得这么近，就是万里方圆也别想逃过金仙级强者的感应，除非使用了特别的隐匿手段，否则区区一个融入自然可是远远不够啊。

　　看着眼前神情有些恍惚的异界死神，林沙竟有一种三观崩毁的无语。

　　这厮，竟然是拿眼睛在观察世界！

　　我草，用不用这么逗比啊，简直叫他不忍目睹，太低档了有木有？

　　不是说拿眼观察世界不少，只是以太乙金仙的实力，观察外界最重要的手段，应该是几乎无所不能的神识好吧？

　　眼前的异界女死神，给他一种异常土憋的感觉，都有些看不过去了。

　　这就是北欧神话世界比较知名的神灵之一，还是战力比较强悍的那种？

　　有没有搞错，简直叫他大开眼界，有一种突然从高级世界跑到低级世界的强烈即视感，叫他都不知道该说什么是好？

　　就这样的神灵，林沙分分钟就能叫她怎么当神，简直弱爆了有木有？

　　死神赫尔的表现，叫林沙在心中连连腹诽的同时，对其的评价瞬间掉落七八个层次，直接从有点能耐的太乙金仙强者，定义为顺手可灭的蝼蚁土憋。

　　如果这个世界的神灵都这熊样，那他还小心翼翼做什么？

　　直接杀出一个血海滔天，杀得异世神头滚滚就好了，这个世界的核心并不像他想象中那般难以接近和掌控。

　　死神赫尔并不知道，她的拙劣表现引来了外来入侵者的心态变化，此时她心神茫然正准备离开呢，真的把林沙这么一副晃眼的骷髅骨架给无视了。

　　“咳咳，死神阁下就这么走了，是不是有些太不礼貌呢？”

　　轻轻咳嗽出声，高大的骷髅骨架挺直了脊梁，在死神赫尔震惊莫名的惊恐眼神中飞跃而起，粗壮修长的巨大白骨手掌重重拍下。

　　“你是何人，竟敢犯吾神威，难道就不怕引来神伐么？”

　　死神赫尔的战斗经验相当丰富，眼见眼前的高大骷髅骨架来势汹汹，急忙后撤想要拉开距离，一只苍白手掌握拳闪电般从黑色斗篷中轰出，毫不犹豫迎上了从天而降的巨大骨掌。

　　如果有洪荒大能在此的话，肯定会赞叹死神赫尔的勇气，竟敢跟巫族超级强者祖巫林沙玩近身格斗，简直不知死活！

　　啪！

　　死神赫尔的拳头被一只巨大骨掌拿住动弹不得，她心中大惊正准备使出神术脱身，突然头顶一黑另一只巨大骨掌狠狠暗在她的头顶。

　　盖住头脸的斗篷瞬间化作灰灰，露出死神赫尔苍白不正常的美丽容颜，林沙却是没有丝毫怜香惜玉的想法，掌心劲力吞吐直接将赫尔震翻在地。

　　堂堂死神，冥土主宰竟毫无反抗之力直接惨叫倒地，还没等她运起神力挣扎，突然一道艳红光束电射而至，直接没入她的眉心之中，顿时身子一僵动弹不得，灰褐色的瞳孔中满是惊恐绝望！

　　“领域牢笼，禁锢！”

　　巨大的骷髅骨架站在死神赫尔身前，轻轻吐出一个她听不明白的音符，顿时一股恐怖的领域力量从天而降，化作牢笼直接将死神赫尔完全禁锢。

　　领域牢笼中的恐怖领域力量，无时无刻朝死神赫尔压迫而去，她体内神力没有丝毫反应，就连动根手指头的力气都失去了。

　　“神之领域，你，你是神王！”

　　赫尔此时的脸色已经不能用惊恐来形容，而是彻彻底底的绝望了。

　　神王强者，根本就不是他这样的主神级别神灵，能够对抗得了的！

　　“这就是神王之力？”

　　骷髅眼洞中的金色火焰猛的窜起，林沙心中满是玩味，不过只是大罗境界的小小手段罢了，竟然相当于这世界的神王之境？

　　游荡冥土十年时间，足以叫他掌握了这里的语言，所以死神赫尔的绝望惊呼，他却是听得懂的。

　　“起来吧，堂堂死神老是趴在地上，可不怎么雅观！”

　　淡淡一笑，林沙找了把椅子一屁股坐下，苍白毫无异样的白骨手指轻轻勾了勾，死神赫尔只觉身上压力突然一松，下意识从地上爬了起来。

　　“你到底是谁？”

　　死神就是死神，掌管冥土亿万年不是说着玩的，很快就恢复了正常神色，一双充满了死亡气息的漂亮大眼，一眨不眨死死盯住林沙，咬牙切齿怒道：“你敢挑衅阿萨神族的威严？”

　　“阁下代表得了整个阿萨神族？”

　　林沙轻轻一笑，表现在外就是巨大的骷髅头骨上下两排森森白牙开合起伏，说不出的阴森恐怖，尽管对方已成了阶下囚，可他依旧给足了尊重直称“阁下”。

　　赫尔脸色一变，瞬间便恢复正常冷冷道：“冥界突然出了一位神王级别强者，消息传出去伟大的阿萨神族神王奥丁陛下一定会及时出手的！”

　　说着，好象还真是这么回事一般，一双灰褐漂亮大眼露出一丝冷意，不屑道：“到时候，只怕你不会有生还机会！”

　　如果真是这样的话，那就太好了，他正好趁此将阿萨神族一锅端！

　　心中刚刚闪过这个念头，立即就别掐断。估计情况可能会更加糟糕，首先寻上来的不会是阿萨神族一干神灵，而是这个世界的天道法则，它可是一直都在寻找自己这个入侵者啊。

　　“消息传出去？”

　　心中想法一闪而逝，林沙自然不会说出来，不然吓倒了眼前这位死神怎么办，叫她知晓了自己的身份，他就不得不辣手催花直接杀人灭口了。

　　骷髅眼洞中金色火焰闪烁，冷笑道：“怎么可能有传出去的机会？”

　　“哼，本神如果长时间不出现的话，一定会引起奥丁陛下关注的！”

　　赫尔听懂了林沙话中之意，苍白美丽的脸膛露出丝丝冷笑，不屑道：“难道你还能命令本神配合不成？”

　　“真说不定呢！”

　　林沙轻轻一笑，骷髅头骨嘴腔上下开合，突然一指点出，一道土黄光束电射而出，瞬间穿过领域空间屏障，轻轻松松洞穿了死神赫尔的一边肩头。

　　肩头传来剧痛，赫尔发出一声凄厉惨叫，苍白美丽的脸膛因为疼痛扭曲变形，不等她伸手捂住受伤的肩头，一蓬金色神血如箭般飚射而出，竟然轻松越过领域屏障飞向林沙所在方向。

　　一只粗大的骷髅大手轻轻伸了出来，掌心发出一股柔和力道，轻轻将飚射而至的金色神色全部收入掌心，凝聚成团滴溜溜凌空旋转。

　　“你到底是谁，又想干什么？”

　　捂着流血不止的肩头伤口，死神赫尔满脸怒容厉声咆哮。随着她心中怒气狂飚，一头褐色长发陡然凌空倒竖而起，最恐怖的就是她那张呀苍白美丽的脸膛，一边逐渐开始出现皱纹并迅速扩散，一半脸膛以肉眼可见速度衰老变得皱纹横生老人斑十分清晰，并有腐朽糜烂之相恐怖之极。

　　啧啧，林沙好一阵无语，心道堂堂太乙金仙级别强者，混到死神这等模样也是够了，竟然任由神体自由恢复，一点加快修复身体创伤的手段没有，还搞出如此恐怖的尊容吓唬人，简直叫他不知该说什么是好。

　　“我是谁你没资格知晓！”

　　淡淡一笑，骷髅头骨露出股股诡异气息，冷然道：“至于我想干什么，你看着就知晓了！”

　　说着，巨大的森白骨掌翻转往下一按，顿时将那团金色神血按落地面，另一只巨大骨手伸指一点，一道带着古怪波动的紫色光点飞射而出，迅速融入那团金色光球中。

　　下一刻，脚死神赫尔目瞪口呆的一幕出现了，洪荒神通也首次亮相异世……


第1487章 又乱又暴的世界

　　掉落在地的神血团球滴溜溜一滚，瞬间拉高变长，一个跟死神赫尔长得一模一样，甚至就是气息神态都毫无而致的身影突然出现。

　　就连那腐朽阴冷的神力波动，都跟死神赫尔没有丝毫区别。也就是说突然出现的这位“死神”，实力同样达到了太乙金仙之境！

　　“这这这，这怎么可能？”

　　赫尔满脸震惊，就连那一边异变的脸膛，也跟着停止了继续腐烂的恶心变化，此时的她一脸呆滞，目瞪口呆不知所措。

　　“如何，死神阁下以为‘她’可以代替你么？”

　　林沙所化的骷髅骨架嘎嘎一笑，语气森冷直接问道：“我叫‘她’顶替死神阁下，外人看不看得出丝毫破绽？”

　　“不不不，你不能这么做！”

　　死神赫尔猛的从呆滞状态惊醒，满脸惊慌尖叫道：“我才是真正的死神，‘她’不是‘她’不是！”

　　我草，就这心理素质，竟然还能坐上冥土之君的位子亿万年，有没有搞错？

　　骷髅头骨的两个深陷眼洞闪烁点点金色火焰，静静望着撕歇底里的死神赫尔，瞬间失去了跟她继续交流的兴趣，直接伸手一挥撒出大片土黄光芒，直接将她连人带领域牢笼全部收入体内世界中。

　　“本尊，接下来我该如何行事？”

　　一直没有开口的新死神，这时冲着林沙微微点头问道。

　　有武尊这个例子摆在那里，制造分身对林沙而言真不算难事，况且还有死神赫尔的神血帮助，这尊新死神分身几乎可以作到以假乱真，就算世界天道出手也不一定能发现异常。

　　除非新死神主动暴露灵魂深处的异样气息，否则任谁来了都发现不了问题。

　　“既然你已取代死神，那就好好掌握冥土吧！”

　　林沙所化骷髅脑袋微微一摇，轻笑道：“也是那位死神粗心大意，放着这么好的资源白白狼狈，不然以冥土的气运她早就成就大罗尊位，和奥丁神王一个级别的存在了！”

　　眼前的新死神实力同样为太乙金仙初期，以修炼法则神力为主，冥土气运的辅助效果对她而言极佳，这也是让林沙连连感叹不已的地方。

　　简直就是暴殄天物！

　　至于叫分身新死神彻底掌控冥土，也只是一种下意识的行为。

　　上位者当久了，习惯性对资源有掌握欲，此时也不能例外。他不知道自己会在这个世界待多久，有一块稳固的地盘自然最好不过，要是分身新死神能够借机将实力提升到大罗之境那就更好了。

　　交代了分身新死神出去忙活后，林沙便在死神城堡群，找了座不起眼的小城堡暂时住了进去，他也有自己的事情要做。

　　……

　　死神城堡群角落某座不起眼小城堡密室，厚实的四周墙壁画满了奇奇怪怪的古怪符文，如果有巫族大巫在此，肯定会发现这些古怪符文，正是巫族一脉祭巫的独门手段。

　　这些古怪巫文散发道道诡异红芒，将这处密室形成一个独特的空间，独立于整个天道监控体系下的空间。

　　等一切布置妥当后，林沙坐在屋子里唯一的石椅上，荧荧如白玉般的骨掌一挥，顿时囚禁死神的领域牢笼，还有蹲坐在地有气无力的死神赫尔突兀出现。

　　“你想干什么？”

　　赫尔抬了抬眼皮，语气冷淡没好气道：“不要想着本神会配合你，本神什么都不会说的！”

　　“嘎嘎，看来赫尔阁下早就做好心理建设了！”

　　林沙嘎嘎一笑，配合他此时骷髅骨架的尊容，说不出的诡异恐怖。

　　突然叫人惊悚的笑声止歇，林沙一双空洞眼洞盯着死神赫尔，眼中两团金色光焰闪烁不定，突然眉心位置一点紫光飞出，不等死神赫尔再表现一番坚贞不屈，那点紫色光芒瞬间没入赫尔的眉心之中。

　　顿时，赫尔脑袋一片空白，头颅内就像翻江倒海一般闹腾起来。

　　等她慢慢从这种难受异常的状态中清醒过来，却惊讶发现之前端坐在石椅上的巨大骷髅骨架，此时已经立在领域牢笼的边上，一双空洞闪烁金色光焰的眼洞，直直盯着她气氛好不诡异。

　　“你你你，刚才对本神做了什么？”

　　无论是神灵还是女性的直觉，都告诉赫尔刚才肯定发生了什么事情。身上的衣物完好无损，身体也没异样的感觉，肯定不是被侵犯了。而刚才脑袋不舒服的感应历历在目，一个可怕的念头突然涌上心头。

　　林沙的回答，瞬间就将她心中最后一丝侥幸浇熄。

　　“没什么，只是抽区了你的全部记忆罢了！”

　　林沙嘎嘎一笑，元神之力如潮水般迅速将得到的记忆全部消化，顿时生出一股无语问苍天的荒谬感觉。

　　尼玛，在现代时因着一心扑在散打练习和打擂上，连本国的神话传说都知晓得不够详细，又怎么可能对小众中的小众北殴神话有什么深刻了解？

　　不过就是如此，在那个网络发达信息大爆炸的时代，他依旧对北欧神话体系的主要情况有个模糊了解，知晓这个神系，以及整个北欧神话世界都比较乱。

　　但他却怎么也没想到，竟然乱到了这种程度！

　　通过复制死神记忆的方法，他知晓了北欧神话世界从出现以来，到现在的所有重大事项，都跟关系复杂又混乱的神灵有关。

　　从记忆中知晓，北欧神话世界真的相当奇葩。

　　咳咳，开天辟地这事不知道是自然形成，还是哪位大能做的，总之死神的记忆中，世界的开始就是从霜巨人之祖和火巨人之祖诞生而始，之后又出现了一头哺育神灵的奶牛，在奶牛的帮助下，从石头里蹦出一位孙猴子的同伴，北欧神话体系从此开始走向繁荣。

　　之后就是一系列十分野蛮，又充满了暴力的变故，阿萨神族跟着出世，迅速掌握了整个世界的主导权。

　　最叫林沙感觉好笑的是，明明阿萨神族全部流敞着霜举人的血脉，却是一个个将霜举人视为邪恶之源喊打喊杀，简直就是乱来一气的典范。

　　让他无语的是，从死神的记忆中他知晓了霜巨人自从出世以来，就感受到了这个世界的满满恶意，被称之为“邪恶之源”，所有神灵都喊打喊杀的过街老鼠。最后这个原本号称世界之主的强大种族，被驱逐到了严寒酷冷的冰霜之国窝着不许出来，还各种严防死守。

　　而让霜巨人这么倒霉的原因，就是他们的始祖出世之时，因为环境因素导致体内血液有剧毒，结果就被打上了“邪恶”标签。

　　对此，林沙真真哭笑不得，对霜巨人一族送上廉价的同情。

　　在他看来，这样的事情简直就是一个天大笑话。

　　血液中含有剧毒又如何，难道不能想办法解决么？

　　真要按照这个世界的标准，那毒之大巫相柳简直没了活路，估计刚刚出世就得直接身化灰灰了。幸好这厮没有跟着过来，不然听到这样的消息非得气炸肺不可，这不是活生生的歧视么？

　　同时林沙对所谓的巨人很是好奇，以后有时间一定要去见识见识，看看跟洪荒世界的巫族有什么区别？

　　因为从死神的记忆中，他知晓了霜巨人之祖死后，身体竟然化作山川河流，这简直就是盘古大神的翻版啊。当然这个世界的巨人之祖，比起盘古大神那是差了无数个量级，根本没有可比性。

　　但是单单从其身体拥有磅礴造化之力的情况来看，尽管这厮的表现不尽如人意，但手段还是有一些的，起码自身的造化神力就很值得骄傲。

　　只是可惜了，他一身磅礴的造化神力自己没怎么用上，结果被奥丁三兄弟干翻后白白僭了回便宜，整个北殴神话世界的陆地基石，就是这位的身躯演化而来，就连神王奥丁的神宫也是这厮的头颅演化而来。

　　心头很有些震动，从死神记忆中透露出来的信息，奥丁神王拥有的神宫，很有盘古殿的影子啊，就是不知道其功效有没有盘古殿那般厉害？

　　这就是北欧神话世界的由来，之后奥丁三兄弟创建阿萨神族，成为世界的主导者，享受无量量荣光，基本上代表了这个世界的实力颠峰。

　　从死神的记忆中，林沙推断神王奥丁的实力，估计与大罗颠峰相当，如果再加上天道加持的话，应该拥有相当于准圣的修为和实力。

　　当然，以这个世界简陋到了极点的神术手段，不是林沙吹牛，就算整个阿萨神族的神灵加起来，他都能好好教他们怎么才叫真正的天地神灵！

　　说起这个，林沙就忍不住有吐槽的冲动，这个世界神灵的出生，太尼玛古怪了。

　　太古时期的神灵还算好的，基本算得上天生地养，然后到了上古时期情况就大为不同，所谓的神灵基本上都是生出来的，简直丢了天生神灵的脸啊有木有？

　　什么时候，神灵能够从肚子里生出来了？

　　所谓的天生地养，还有造化孕育呢，简直土憋到了极点。

　　不过作为一方世界的主宰，从死神的记忆中知晓，这个世界的神灵也有其独特的厉害手段……


第1488章 道不同不相为谋

　　造化神术！

　　在林沙看来，北欧神族拥有叫人羡慕的造化神术！

　　不知道怎么回事，北欧神族拥有十分神奇的造化神术，其造化功底叫他赞叹不已。不说直接拿巨人之祖的身躯创造大陆和天穹，最叫林沙诧异的是他们竟能自己创造太阳和月亮！

　　我草，林沙有一种风中凌乱的错乱感。

　　尼玛，太阳和月亮也是能造出来的么？

　　好吧，确实能够创造出来。比如他的体内世界，虽然没有太阳和月亮，却是有二十四颗定海神珠散发无穷光芒照耀大地，一样能够催发大地的无限生机。

　　真要林沙创造太阳和月亮，只需要有配套的灵宝或者岭物就成，算不得什么太困难的事情。

　　他手中可是收集有不少太阳金焰，以此为基创造出一个温度不高的小太阳出来，并不是什么了不得的难事。

　　同样，以定海珠之光和月之精华融合，创造小月亮也不是什么难事，只是没有必要如此罢了。

　　这些都不是问题，最叫他感觉哭笑不得的是，尼玛北欧神族创造出来的太阳和月亮，竟然都放在马车上！

　　马车马车马车，想想都感觉弱爆了！

　　什么样的太阳和月亮能用犸车拉的？

　　看看洪荒大能，哪一个的座驾都是堪比灵宝的存在，不仅防御力惊人同时还奢华大气上档次，可也没胆子直接冲进太阳或者太阴星的啊，闲自己活得不耐烦了么？

　　就连当初的妖族大能都受不了太阳星的太阳真火，最后不得不把集结地点放在星空领域，就可见太阳和月亮的威能到底有多恐怖了。

　　可在这个北欧神话异世界，创造出来的太阳和月亮都要放在马车上，最后还得派两位神灵驾驶马车游荡天穹，作为日月交替的手段。

　　林沙只能表示，他的三观已经彻底被颠覆了，都不知道该说什么是好？

　　按说以北欧神灵的这种土憋手段，应该没什么才多。可问题是他们在造人，造精灵和矮人上特别有天赋，那种造化生灵的手段比起女娲的造化之能也不遑多让，简直叫他不知道该如何评说是好。

　　更恐怖的是，北欧神灵竟然还创造出了堪比先天灵根级别的世界树！

　　风中凌乱了有木有，林沙真有一种无语问苍天的赶脚。

　　而且世界树直接承托了北殴神话九大世界，就连冥界也是连接在世界树的一端，难怪他之前敏锐感应到冥界的腐朽气息中，蕴含一股难以掩饰的勃勃生机。

　　看来他想要攫取世界控制权的话，世界树是个极佳的目标！

　　暗暗摇了摇头，将心中的某些心思暂时放在一边，空洞洞的骷髅眼洞定定看向死神赫尔，淡然道：“阁下，本尊想知道的东西已经知道了，你还是回体内世界好好待着去吧！”

　　“你你你，你是外来异客！”

　　赫尔脸色大变，看向林沙此时所化的骷髅骨架，睁大了眼睛惊呼道：“不不不，你不能这么做！”

　　“嘎嘎，那就容不得你了！”

　　森白的头骨上下两排白牙上下开合，发出嘎嘎怪笑手骨一挥，一道土黄光芒抛洒瞬间就将赫尔收入体内世界之中。

　　“不……”

　　赫尔的尖叫缭绕许久，在密封的空间中传荡了许久，这才慢慢消失。

　　“早知今日何必当初呢？”

　　林沙轻轻一笑，心中没有掀起丝毫波澜，死神赫尔有今日之难全是活该，放着那好的资源不知道好好利用提升实力，到了危急关头再惶恐再急也没屁用不是？

　　所以说，与其事到临头再去后悔，还不如平日里好好努力一番，免得叫自己哪天就回后悔了。

　　得到了自己想知晓的信息，林沙没有继续窝在这处独立于天道法则监控之外的密室，手中土黄光芒大盛，密室周围墙壁上的诡异符文，好象活过来一般纷纷从墙壁上挣脱，犹如瀑布洪流一般涌入林沙的手骨掌心之中。

　　出了密室，感应到了分身新死神的位置所在，身形突然消失再次出现时，已在分身新死神的旁边。

　　此时的新死神正开始大刀阔斧的整顿，之前的死神赫尔的管理实在太过松散，简直不成体系乱成一盘散沙。

　　林沙也没急着离开冥土去其它地方转悠，而是静静等待分身新死神想冥土整顿利索，将冥土的气运集于一身再离开不迟。

　　百年转眼即过，冥土的格局已经发生了翻天覆地的改变。

　　之前一直管理懒散的死神，不知为何突然变得强势无比。先是以雷霆手段整合手下势力，以严厉之极的规矩约束，听话的继续留下做事，不听话的直接灭杀不留后患，那一段时日死神城堡整日煞气冲霄喊杀声不绝。

　　花费了十年时间整顿了死神城堡的势力后，死神又将目光放在了冥土那一个个强梁势力上。

　　以死神城堡为圆心将势力向外疯狂扩张，顺者昌逆者亡，行事手段霸道无双狠厉绝决，但凡不服的刺头都被死神亲自出手解决。

　　甚至冥土一干金仙相当强者联合，都不知为何一战之后全军覆灭，死神的威严彻底笼罩冥土。说不上波及到每一个角落，但是百年时间的征讨不服，已经足够死神掌控大半冥土。

　　到了此时，死神的威严已经彻底在冥土奠定，成为至高无上的存在，无人敢于反抗，神威如狱神权滔天！

　　林沙可不是只旁观没有出手，那一帮相当于金仙级别强者的强梁联手，就是被他直接出手灭掉的。还有但凡遇到棘手的硬茬子，分身死神来不及出手的话，都是他帮忙清理干净的，不然想要统合偌大的冥土哪那么容易？

　　随着直接掌控的地盘越来越大，冥土世界原本分散的气运慢慢会聚，分身新死神的实力在不知不觉开始迅速提升。

　　新死神在提升实力的过程中，发现了一个很有趣的现象。

　　死神作为这个世界的法则神灵，一身神通几乎天生就有，之后便一直止步不前，也不会有丝毫摔件迹象。

　　加上一直都没有出现强大的外敌，叫北殴神族不知不觉心生懈怠，对于追寻更强大的力量和境界没有多少热情。

　　这可能也跟北欧神族的理念有关吧，他们信奉自然轮转四季交替，认为生命有生就有死，神灵也是如此，所以并没有迫切追求永生不死的强烈愿望。

　　这些信息，都是从死神赫尔的记忆中所得，林沙只能说一句道不同不相为谋，他觉得自己根本就和北欧神族没有共同语言。

　　洪荒修士的终极目标，无不是追求永恒的生命还有超脱的境界，所谓跳出三界外不在五行中，就是这一理念的最好阐述。

　　当然，信奉自然轮回交替是北欧神族自身的选择，他没心思理会也根本理会不了，只要达成了此行的耳目地就成。

　　来之前，他便做了彻底毁灭世界的打算，直接抽取世界本源，增强自身体内世界的境界，争取早一日达到更高的境界。

　　现在这个目标依旧没有改变，只是他觉得北欧神话世界有独特的过人之处，特别是在造化之道上的造诣十分高深，他想着是不是学上一点，到时候用于自身体内世界也是好的。

　　一个没有丰富生灵的世界，注定不是一个完整的世界！

　　而且他的计划，可不仅仅只是提升体内世界的档次，还有其它方面的大胆考虑，总之需要大量的生灵补充完善。与其直接吸收洪荒生灵入内，还不如自己创造生灵来得方便安全。

　　毕竟洪荒天道不是吃素的，有些事情他不得不多个小心眼，否则哪天被天道算计了都不知道，那可就糟糕了。

　　新死神的情况跟死神赫尔其实差不多，体内法则神力澎湃，但是想要提升却是基本没了前路。

　　这里的本土神灵不知道怎么回事，以后这就是“本就如此”的事情，但林沙可不是这里的土著神灵，自然不会如此的“想当然”。

　　他经过仔细研究，发现这世界神灵的神力来源，全部都是位于心脏核心位置的神核起作用，而神核跟心脏连接一处不分彼此。

　　神力是通过血液流转传遍全身，继而储存在每一个细胞当中，等要用时只抽取就是。当然这里的神灵对神力的利用率低得令人发指，反正就林沙的观察十成神力能够运用三成就已经相当难得了。

　　他认为这就是北欧神灵灵魂之力弱小的原因，他们的所有心思都放在神核上，不知道也没有心思琢磨锻炼增强灵魂之力，自然也就不会有什么元神之类的东东出现了。

　　至于神核，按照林沙的理解，其实就跟丹田差不多，只是丹田聚集的是真气和真元，而神核凝聚的是神力，力量层次不同属性不同，但是原理几乎是一样的。

　　以林沙的实力，自然知晓新死神该如何修炼提高，这也就是新死神在气运的加持下实力提升迅速的原因。

　　“怎么样，阁下有什么感想？”

　　还是那间诡异符文密布的密室，林沙端坐在高大石椅上，居高临下盯着囚禁领域牢笼中的死神赫尔，淡淡笑道……


第1489章 巨人国度的来客

　　“不，不可能，这违反的世界规则！”

　　死神赫尔一脸呆滞，看到林沙那尊“普通”高大骷髅骨架身子，顿时伸长手臂大声尖叫。

　　这些年她受的打击绝对不轻，林沙虽然将她囚禁在体内世界，有七个粉雕玉琢的葫芦娃看守逗乐，日子倒也并不算特别难过。

　　同时，林沙也没有将外界的信息隐瞒，让赫尔知晓替代她的新死神都做了些什么。

　　“哼，都是些无用功罢了，就算能够彻底掌握冥土又如何？”

　　“所以说，无知才最可怕啊！”

　　林沙哈哈一笑不以为意，对于一个基本不知修炼为何物的神灵，说什么功德气运境界之类的都是屁话，听不懂也不愿意听啊。

　　直到新死神在气运的帮助下，实力有了突飞猛进的提升，清晰感应到这一点的死神赫尔，这才震惊得说不出话。

　　“世界哪条规则规定，神灵的实力没办法提升的？”

　　林沙嗤笑出声，一点都没客气讥讽道：“是你们这个世界的神灵太过浅薄了，实在叫人好生失望啊！”

　　“你你你，你到底是什么，又是从什么地方来的？”

　　林沙的话，证实了赫尔心中的猜测，一脸惊疑试探道：“你来我们世界，到底又有什么目的？”

　　“嘎嘎，还是那句话，阁下你没资格知晓啊！”

　　林沙嘎嘎怪笑，苍白骷髅头骨上下牙齿起合，语气中满是狂妄和不屑：“真是暴殄天物，要是放在我手上，你这个冥土之君的实力，只怕早就达到所谓的神王之境，不会有眼下的囚禁之难了！”

　　“哼，少在本神面前说大话，等你这恶魔暴露了，神王陛下他们会替本神报仇的！”

　　赫尔满脸不屑，冷哼出声一脸傲气，作为本土神灵自有傲气的资本。

　　“呵呵，本座很期待那一天！”

　　林沙呵呵一笑，骷髅头骨空洞洞的眼框中，两团金色火焰跳跃不定，冷冷道：“就怕到时候，阁下口中的神王，跟你是一个下场啊！”

　　说着，摇了摇头直奔主题，问到：“说说吧，冥土跟世界树的连接处在哪？”

　　这也是林沙最近才发现的问题，尽管分身新死神，已经彻底取代了死神赫尔，还将冥土权柄牢牢掌握在手，可等林沙吩咐其寻找冥土通往世界树的通道时，却是傻了眼没有任何头绪。

　　林沙瞬间明了，这事肯定跟死神赫尔有关。

　　果然当他提起这事的时候，从这位死神眼中看到了一丝得意，又似乎嘲笑林沙的痴心妄想。

　　林沙真有些气乐了，见过不知死活的，还没见过赫尔这么不知死活的家伙。干脆也懒得继续追问，直接把她扔进体内世界，同时将领域牢笼的压迫放到最大，直接压在牢底足足十年不层动弹。

　　以他的实力和境界，找到冥土和世界树的连接处自然轻而易举，只是之前他不想引动他人，主要是世界天道的关注，毕竟那种举世皆敌的感觉，真心不怎么好受。

　　不过真把他惹急了，暴露就暴露了又如何？

　　不就是阿萨神系一干神灵么，大不了直接拿出极品先天灵宝，好好叫这些异世界土憋神灵见识见识，什么才叫真正的恐怖。

　　这些都不是问题，只是他此时的目标是掌握北欧神话世界的核心，估摸着就在世界树身上，他不想因着意外变故，伤害到了先天灵根世界树！

　　那可是先天灵根啊，在洪荒世界都少之又少，珍贵之极的玩意，而且还十分的契合自身世界之道的修炼，他自然不愿意轻易叫它受损。

　　实在不行的话，先不动世界树也不去查看，拿下另外八个连接在世界树上的世界再说，然后再九个世界同时发动，一举侵入世界树核心，将这颗极为难得的先天灵根擒获。

　　反正他已经布置好了后路，真不行的话退回冥土就是，此时的冥土已经彻底掌握在分身新死神之手，不会出现任何意外的，最多就是阿萨神族认为死神跟“邪恶力量”勾结，不会第一时间想到外敌身上的。

　　到了这时，林沙已经做好了准备，同样也让死神赫尔清楚的看到，在分身新死神彻底掌握了冥土后，那突飞猛进的狂暴实力。

　　这跟她一直以来的观念冲突极大，不愿承认不想承认这个事实。

　　见到死神赫尔这副绝望难以置信的脸色，林沙忍不住嘎嘎怪笑，心道你根本就不知晓，另外一个世界的修炼体系到底有多么的丰富完善？

　　说起来，北欧神灵想要提升境界和实力，似乎只有提高神核品质一途。

　　太单一了，根本就不怎么现实，除非有天大的机缘，走了狗屎运才有可以晋升，这样的机会自然少之又少。

　　至于自己独自修炼摸索，几乎没有成功的实例，这才是让北欧神族“消极怠工”的主要原因，看不到前进的方向自然就没了继续摸索下去的动力。

　　林沙在冥土足足待了一百一十年，就算还没接触过外界生灵，单是从众多亡灵口中探出的消息，便琢磨出了一点门道。

　　所谓孤阴不生独阳不长，神核乃神灵最重要的东西不假，可神躯其它部位就不重要了么？

　　一味的重视神核，结果却忽视的身体素质的修炼，这就是他猜测北欧神族神灵实力止步不前的最重要原因。

　　不要看北欧神族神灵一个个壮实得跟健牛，一个个好似身体强悍得不得了的模样，真实情况自然不是如此，就死神赫尔的身躯强度，就连灵宝级别都达不到，只有区区中品法宝的水准，还有极大的提升空间。

　　当然从赫尔的记忆中，他也知晓北欧神族根本就没有合用的锻体之术，根本就不知道如此修炼加强神躯，也是他们的实力亿万年没有丝毫挪动有很大关系，白白浪费了一身大好天赋。

　　不过这对林沙而言，绝对是好消息一个，起码在近战过程中，他有绝对的把握碾压北欧神族中的所有神灵！

　　而恰好，北欧神族的攻击防御方式，还处于十分原始落后的肉搏状态，一身拥有极大开发潜力的神术，却只是起辅助作用，了解了这些情况后，他都不知道该如何评价北欧神族了。

　　只能说，竞争环境不够，导致了北欧神族彻底止步不前。

　　同样的，北欧神话世界的级别还是太低了点，竟然连一位领悟天地真意的强者都无，相对洪荒世界大能无数不百花齐放的状态，实在差得不是一点半点。

　　“你别痴心妄想，除非本神死掉，否则你别想从本神手中抢夺冥土核心！”

　　死神赫尔的尖叫，将林沙从神游物外的状态惊醒，巨大苍白的手骨一挥，什么都没说直接将领域空间和死神收入体内空间。

　　刚才的询问，也只是做最后的试探罢了。既然死神这么不配合，那他也就懒得继续墨几下去，没有掌握冥界核心就没掌握吧，反正死神在手也不怕她闹出什么乱子来。

　　作为北欧神话世界的亡者国度，冥土与其它世界自然有某些隐秘联系，这些直供亡灵出入的通道，早就被他全部掌握，直接顺着通道出去就成。

　　尽管可能龈起外界神灵的注意，他现在也懒得理会了。

　　而且他选择的第一站，可是很不起眼的地方，作为世界主导的阿萨神族根本就不去那去，就算阿萨神族发现不对想过去看看，也得问问那帮被定义为世界邪恶之源的强大存在乐不乐意！

　　没错，他的第一站目标，就是处于北欧神话世界边缘的巨人国度！

　　……

　　冥土的变化虽然引起了阿萨神族的一些关注，却是没怎么当回事。

　　只要死神赫尔没出意外，阿萨神族上下就认为出不了大事。

　　这就是林沙一直留着死神赫尔一命的原因，毕竟一位主神陨落的动静太大，现在他还不想跟整个世界为敌，先慢慢把某些准备做好再说。

　　连世界的主导者阿萨神族都没什么反应，作为边缘势力的巨人国度自然更不会有什么反应了。

　　尽管守护智慧之泉的巨人强者，通过智慧之泉的预示，察觉情况有些不对襟，可具体缘故他又不知晓，更不可能因着这么点预示就大动干戈，而且还是针对冥土，根本就没这个必要。

　　开玩笑，林沙的手段可是能够避过世界天道探察的，要是被区区一口能知过去现在未来的神泉发现端倪，那他也就活不到现在了。

　　那些洪荒大能修士，哪一个不是手段狠辣果决之辈，一旦露出了破绽下手绝不容情，巫族的势力强大却挡不住外界的敌意啊。

　　这日，北欧神话世界的极北之地，一处十分隐秘，常年冰雪覆盖且阴寒之气迫人，就连巨人都不愿意轻易靠近的巨大雪山深处，阵阵幽冥之气喷吐，巨人国度的亡者大多聚集于此，每当幽冥通道开启之时，他们就会主动进入通道，前往亡者的国度冥土，那里才是他们该待的地方。

　　突然，山谷深处幽冥之气瞬间膨胀，周围气流发出呼呼怪啸，一条幽冥通道突然出现，不等巨人国度的亡者进入，一道巨大的骨掌便从通道里探了出来，带起阵阵空间波纹将附近亡灵惊走……


第1490章 荒唐儿戏当国王

　　从幽冥通道伸出的白骨手掌，扒着通道两边的空间壁垒，像是抓住了承托物一般猛的使劲一拉。

　　空间通道两边被牢牢抓住的壁垒，竟蔓延出密密麻麻小片裂缝，像是快要承受不住白骨手爪的强猛劲道，快要像镜子一般直接破碎。

　　同时从空间通道中探出一个白骨骷髅脑袋，紧紧着是整副骷髅躯干，轻轻落地没有丝毫损伤。

　　“嘿嘿，这里就是所谓的巨人国度么？”

　　感受了一番周围严寒阴冷的环境，轻轻摇了摇头根本就没理会旁边吓到的亡灵，转身咔嚓咔嚓踩着雪花直接离去。

　　不久之后，巨人国度最北边缘古拉山下的某处只有十几户巨人家庭的小村庄，来了一尊身形“娇小”的森白骷髅骨架。

　　林沙可没有体验生活的兴趣，直接出手将小村子控制下来，抓住惊恐不安的村民仔细研究了一番，瞬间身上肌血重生，身高不断膨胀直接化作一个标准的异世巨人形象。

　　顺手给全村巨人洗脑，把自己的出身来历放在这里，在村子里待了三天熟悉了一下巨人的生活喜欢便转身离开了。

　　之后，北地寒冷的巨人国度突然出现一位年轻巨人高手，他四处游荡挑战成名的巨人强者，并战而胜之很快就在巨人国度扬名立万。

　　因着被主流神灵排斥的缘故，巨人国度对待强者的态度十分热情，他们还想着杀回中央大陆，夺取曾经失去的权利和地位。

　　所以很快，王都的大佬甚至国王都派出使者，邀请那位新近崛起的巨人高手赶赴王都，其中自然少不了赤裸裸的拉拢利诱。

　　这位年轻强者自然就是林沙了，他之所以没有直奔巨人国度的王都，只是想先了解巨人一族的具体情况，对以后的计划再做安排调整。

　　如果这里是他不甚熟悉，甚至没有人类存在的世界，他会毫不犹豫出手将之毁灭，夺取世界之力壮大自身。

　　可北欧神话世界虽然很是小众，但他在现代时有所耳闻，而且这里也有人类，还有叫他感兴趣的世界之树，所以他决定稍微调整一下之前简单粗暴的计划，看看有没有机会以另一种方式夺取世界本源核心的控制权。

　　经过这段时间的游荡以及交流，他发现北欧巨人很有洪荒世界巨人一族的风范，个个体型高大力量强悍，一旦成年起码都有巫族五品以上实力。

　　这已经很了不得啦，想当初林沙为了达到巫武五品境界，可是花费了不少精力和心血，这里的巨人就只要正常生长就成。

　　这样的天赋，算得上十分厉害了，巨人一族根本就是天生的战士和强者！

　　要知道，在洪荒世界巨人一族可是亿万种族中，排名中上的强力种族，起码拥有三位以上的大罗金仙级别强者坐镇，太乙金仙以及金仙强者数量加起来，最起码都要过百。

　　尽管北欧神话世界的巨人一族不可能比得上，但放在这里也算是强力种族了，结果日子却混得这么凄惨，林沙自觉没啥好说的。

　　无论是死神还是巨人一族，在他眼中都是严重浪费天赋的家伙！

　　更叫他无语的是，跟许多有名的巨人强者交手后，他发现巨人一族根本就没有成系统的武技传承，开票完全依靠自身经验和本能。

　　这还不算什么，最叫他大开眼界的是，这些所谓的巨人强者，竟然都不知道怎么利用自身身体优势，表现得极为笨拙不堪，简直个个像是木头桩子大笨熊一般，表现只能用惨不忍睹来形容。

　　尼玛，洪荒世界的巨人一族强者，哪会有这样的缺点，一个个战斗力彪悍得很，身手还矫健异常根本就不受庞大身躯影响，就是对上相同级别的巫族好手，近战之中也能不落下风。

　　这才是真正的强者风范，而不想北欧神话世界的巨人一般，简直就是披着人皮的笨熊啊，哪有半点灵长类生物的机灵？

　　只是简单游荡一圈他便彻底失望了，见过的巨人强者不少，可惜没一个能入法眼的，全都是走得近身肉搏，竟然没一点法术基础。

　　哦说错了，他们是为冰霜巨人，拥有释放冰霜冻气的天赋能力，只是这点小把戏放在林沙眼里，呵呵不提也罢。

　　难道巨人一族真的一无是处么，自然是不可能的。

　　接触的巨人多了，以他的元神强悍程度，只需要仔细扫描探察一番，基本上就能将巨人一族的身体底细摸清。

　　强悍，真的非常强悍！

　　这是林沙通过元神，对大部分接触过的巨人扫描过后，得出的结论。

　　不是说他们此时的实力强悍，那简直就是一个天大笑话。而是他们身体中隐藏的潜力十分惊人，巨人一族能够发挥的不过十之一二罢了。

　　北欧神话世界除了那几位始祖神之外，其余神灵都是以血脉传承之法出现的，也就是说这个世界无论什么种族都是以血脉传承为基。

　　尽管北欧神族都是天生神灵，但他们的实力根本确实来源于血脉！

　　血脉越是纯粹就越接近始祖，实力自然越发强悍，可以说整个北欧神族体系都是由血脉传承发展而来，想要提升实力最重要的还是提升血脉等级。

　　巨人一族自然也不例外，而且因为天生神通单一的缘故，他们对血脉的力量更加依赖。只是可惜巨人一族没有血脉提纯之法，或者有那么点点粗浅手段，却不是普通巨人强者能够接触得到。

　　既然巨人一族的情况已大致掌握，他一点都没矫情直接答应了王都的邀请，趁机直奔巨人国度王都，好进行“抢班夺权”的计划。

　　对于头脑简单四肢发达，但实力并不是特别出众的巨人一族，自然不用像对付死神那般手段粗暴，峄内部晋升方式直接获取最大权柄才是王道。

　　他已经打探清楚了，巨人国度极度崇尚武力，整个国度的上层圈子全都是巨人中的强者，通过强悍的武力打出来的权势地位。

　　就连国王，也是整个巨人一族最为强大的存在，他的王位是从上一任国王手中依靠实力生生抢来的，获得了巨人一族上下的肯定和认可。

　　既然如此，林沙也就用不着费什么心思了，到了地方直接开打就是，他只用一根手指头就能平推了整个巨人王都。

　　抵达巨人王都后，感应到上百股相当于天仙甚至金仙的气息，连里货都懒得理睬一下，直接朝着王都唯一的太乙强者气息所在而去。

　　难怪巨人一族会被阿萨神族打压得几乎难以翻身，就这底蕴实力，怎么跟太乙金仙一大票，大罗强者也有好些个的阿萨神族拼？

　　果不其然，当林沙顺着气息找到地方，发现这里正好就是巨人王宫！

　　还有什么好说的，在一干巨人护卫不善的目光注视中，林沙直接叫嚷巨人国王出来应战，他要挑战王国！

　　王宫这边的动静很快引起众多巨人强者注意，在随后的短暂时间中迅速赶了过来，说是维持秩序其实就是过来瞧热闹的。

　　巨人国王自然第一时间惊动，愤怒咆哮着冲出了王宫，怒视林沙质问他是不是吃了熊心豹子胆，怎么敢挑战国王。

　　“废话真多，咱们还是手底下见真章吧！”

　　林沙哪有心思跟一个脑子不清醒的莽汉计较，直接表明态度叫嚷道：“找个地方咱们好好打一架，结果出来不就什么都明白了么！”

　　巨人国王大怒，在旁边一干巨人强者的起哄声中，怒气重重带着林沙到了王宫旁边的巨大练武场，表示就在这里开战就成。

　　接下来，叫所有巨人强者吃惊的一幕发生了。

　　在他们眼中强大无比，几乎不可战胜的国王陛下，竟然在林沙手下只由挨打的份，就连还手的机会都没有，被林沙一顿狂风暴雨般的拳脚揍得找不者北。

　　这还是林沙故意收敛的实力的缘故，可就是如此巨人国王也只支持了区区十五招便被一拳轰飞倒地再也爬不起来。

　　“我现在就是国王！”

　　林沙伸出大拇指，指着自己哈哈狂笑出声，颇有那么一点巨人的傻缺风范。

　　这本就是巨人国度的传统，既然林沙打败了国王，那他就是新一任的国王，就算一众巨人强者心中有些古怪，却也没有一人出言反对。

　　于是十分搞笑的，林沙就这么轻而易举当上了巨人国度的国王，成功从上一任国王手中接过了巨人国度的所有权柄，包括巨人国度所在世界，跟世界世界之间的联系抠纽也都被他拿捏在手。

　　这事闹得，叫他都有些无语，巨人国度的国王之位，也来得太过轻松了。

　　当然，他不会矫情什么，既然已经做上了巨人国度国王之位，同时感应到隶属于巨人国度的天道气运，犹如潮水一般源源不断汹涌而至，他自然没有往外推拒的意思。

　　而且自从天道气运降临后，他发现心中那一丝缭绕不休的排斥感应，竟然就这么突然消失不见了，叫他好一阵诧异，没想到这个世界的天帱这么好糊弄！

　　真是，太儿戏了有木有，他到现在都有点做梦的感觉……


第1491章 大获丰收心怀畅

　　巨人王国突然换了国王之事，并没有引起阿萨神族的警觉。

　　这本就是巨人一族的传统，没什么好大惊小怪的。只是阿萨神族对林沙这位新晋巨人国王，有那么一点点的兴趣。

　　既然没有引起外界关注，林沙也乐得清闲，他没有贸然改动巨人王国的行事风格，依旧该如何是如何，而且将手中的政务权利分了出去，乐得一干观望的巨人强者合不拢嘴。

　　真是一帮脑子不够用的傻子啊！

　　粗粗理顺了巨人国王的责任和义务后，林沙便窝在王宫再也不出来，慢慢研究从上一任国王手中得到的资源和信息。

　　经过整理，他发现这些资源和信息都十分宝贵，对他而言都有不小的用处，更不用说生活和修炼状态都处于原始模式的巨人国度了。

　　这些家伙不懂得利用，甚至就连巨人国度的始祖，那位巨人之祖尤弥尔的直系后裔都不知道怎么利用，这才叫巨人一族的日子过得憋屈无比。

　　怎么说，巨人始祖都是在神战中，压着阿萨神族始祖狂揍，占据极大优势的顶尖强者，北欧神话世界当之无愧的主导者。

　　一直到阿萨神族这一代神王奥丁三兄弟出世，才在神战中逐渐扳回劣势并最终将尤弥尔直接干掉。

　　期间经历的时间以亿为单位，难道巨人之祖一点收藏都没有？

　　尽管后来因着巨人之祖的死，流敞的鲜血化作洪水席卷世界，他的后裔来不及带走太多东西便匆匆跑路，直到北极深处建立了巨人之国。

　　这就是巨人一族的来历！

　　林沙从上任巨人国王交接的物品中，竟然发现了不少十分难得的珍贵之物，什么先天乌金，先天木髓，先天水母，先天火晶，先天土华等等先天之物，放在洪荒世界都是难得的宝物，可在巨人王国的秘密仓库里，这样的东西就像垃圾一样随处乱扔。

　　他检查过，时间最长久的先天宝物，竟然足有亿万年岁月沉积，甚至达到了光华内敛不显于外的地步。可这样的宝物估计巨人强者绝对无甚用处，甚至连外观都不漂亮，竟然随手就扔在秘密仓库门口。

　　我草，林沙有一种风中凌乱的感觉，自然毫不客气将巨人一族秘密宝库中的有用之物一扫而光，一点客气都没有。

　　反正巨人一族又不知道怎么运用，放在秘密宝库里也是浪费，巨人一族更看中能直接提升自身力量的玩意，这样的东西林沙随手就能台炮制一大堆出来，正好拿来换取这些“没用”的宝物。

　　只要是灵药级别最普通的大力丸，便足以满足巨人一族对力量的渴望了。

　　让他没想到的是，他拿出的灵药级别大力丸，放在洪荒修士界都叫让懒得多看一眼的普通货色，竟然格外的受到举人一族强者欢迎。

　　待他们问清楚林沙的需求后，直接将家里多年“收藏”的先天之物全部取出，只为换取林沙手里的“神药”大力丸。

　　看着那帮巨人一族强者拿到大力丸，一个个兴高采烈的模样，林沙好一阵无语之余，自然忍不住再次感叹两个世界的不同。

　　他一点都没客气，花费了足足五年时间，将王都巨人一族强者家里的先天之物，以及后天难得一见的后天灵物一扫而空。

　　见收获如此巨大，他甚至暂时放缓了探索世界树秘密的计划，手里拿着大包用随处可见草药炼制的大力丸，就像个街边摊贩一般在整个巨人国度游走一圈，收获之大简直难以想象。

　　各种五行先天之物，直接在体内世界堆起五十座高达万丈的巨山，还有一些希奇古怪，但是内里饱寒灵力的后天之物，也在体内世界占据了很大的一片区域，搞得小片体内世界区域，都被这些宝物释放的灵气波动渲染，简直就跟一处五光十色的宝地差不多了。

　　用完这些，足足花了他五十年时间，尽管知晓还有许多好东西没没收到，但他已经满意直接返回了王都。

　　到了这时，整理好了巨大丰厚的收获，他才慢慢静心开始探索巨人国度跟世界树的空间连接处的秘密。

　　那是一处位于巨人国度王都王宫深处的宫殿，周围的墙壁布满各种诡异的划痕，林沙还没走进便被划痕中饱含的空间之力惊住。

　　手指轻点，一道土黄光束电射而出，瞬间激荡在普通的宫殿外墙上，顿时墙壁上的诡异划痕好象受了刺激，竟然在下一刻全部活了过来，扭曲变形就像一张恐怖巨口，突然空间之力喷涌轻松将土黄光束抵消。

　　“有意思，有意思啊！”

　　看到眼前这一幕，林沙眼中忍不住露出道道精芒，轻笑出声心中连连感叹，果然巨人一族没那么简单啊。

　　他实在没有想到，看起来老实粗笨不堪的巨人一族，竟然还有凝聚空间之力布置防御阵法的能力。

　　当然，按照北欧神话世界的说法就是神之领域或者结界，其实都差不多跟阵法没啥两样。

　　仔细观察了整座宫殿外墙上的诡异划痕，绕着宫殿来回走了几圈，嘴角露出掩饰不住的惊异，明显是一处非常独特的防御阵法，诡异划痕上蕴含的空间之力可不是开玩笑的，可惜他看不懂。

　　足足琢磨了一天一夜，感受到诡异划痕上的空间之力流动，以及席位的空间波动，心中的惊异更加强烈。

　　这处依托空间之力运转的阵法真的很奇特，竟然能将空间之力灵活运用到这种程度，实在很不艰难啊。

　　只是他心中也很是疑惑，既然巨人一族还有这样的手段，怎么不好好深度挖掘，却是朝着土憋之路一去不复返？

　　摇了摇头，知晓短时间内很难弄懂这处神奇的空间阵法，懒得继续浪费时间，以后有的是空闲功夫琢磨，不用急在一时半刻。

　　来到宫殿紧闭的大门前，按照前任国王交代的秘密手法，手心发出一阵诡异的能量波动，好似钥匙一般直接涌入大门上密密麻麻的诡异划痕中，这次宫殿防御阵法没有丝毫异动，而是直接将林沙发出的能量波动吸收。

　　咔嚓，紧闭的大门直接想两边分开，露出空荡荡阴森昏暗的殿内景象。

　　林沙没有犹豫直接漫步而入，刚刚进入大殿一股极度森寒的气流扑面而至，似乎要将他直接冻成冰棍。

　　上任国王在交接时已经提醒过了，这股极度森寒的气息是来自北地深处的极寒之气浓缩而成，威力相当恐怖不小心中招，直接就能将王都的巨人强者冻成冰棍直接毙命。

　　这当然只是针对巨人一族而言，林沙根本就没怎么在意，这些所谓的冻气相对于洪荒世界玄冥部落的玄冥之气来说，根本就不算什么。

　　任由极冻之气将身上的衣服刮得哗啦作响，他直奔殿内深处空间之力最浓郁之处，在那里他感应到了一条十分微小的空间通道。

　　点点神识直接探了进去，顿时微小的空间裂缝突然一阵微微颤动，一股极为精纯磅礴的空间之力，如大风一般吹拂而出。

　　林沙眼中带笑，毫不犹豫张开大掌，直接将这些精纯之极，却又并不狂燥的空间之力全部吸收，身周空间一阵阵诡异扭曲，好象空间被拉扯变形一般。

　　恩？

　　就在这时，伴随精纯之极的空间之力喷涌而出，一点点淡淡绿芒从空间裂缝之中飞了出来，林沙眉头轻轻一皱脸上露出毫不掩饰的惊喜。

　　生生之气！

　　而且还是极为凝聚浓缩的生生之气！

　　一小点便足以让方圆万里内的生机拉高，变成所谓的灵气浓郁生机充盈的宝地，绝对是难得一见的宝物。就是放在洪荒世界，也是能叫一干准圣大能抢破头颅的好玩意。

　　手腕轻翻，体内世界空间震荡，作为世界核心的先天灵宝凝翠峰突然拔地而起，瞬间出现在林沙的手掌中央，发出一股强大吸力直接将空间裂缝中出现的生生之气全部吸纳。

　　顿时，凝翠峰就像吃了大补之物一般，整个山体变得更加娇翠欲滴，散发朦胧荧荧绿光，一股精纯磅礴的生生气息散逸而出。

　　嗡的一声，凝翠峰突然光芒大盛，四道以生生之气凝聚成的先天法禁形成，犹如锁链一般直接飞入凝翠峰核心空间，林沙感觉手心一阵微微颤抖，凝翠峰嗡嗡轰鸣不绝，不过片刻竟然直接晋升到了上品先天灵宝级别！

　　这真是意外之喜啊，眼见凝翠峰周围道道造化法则信息显露，林沙没有浪费直接将其收入体内世界，任由凝翠峰晋升时带起的法则波动蔓延，完善着体内世界残缺的造化法则。

　　“哈哈哈，没想到世界之树竟然这么给力，本座就不空气了！”

　　感受着体内世界传来的欢快反馈，林沙心头畅快忍不住哈哈大笑，抬眼看向大殿深处那一道小小空间裂缝，眼中满是深深的欢喜，只是吸收了一点点生生之气，就能有这么大的好处，要是能将生命之树全部掌握在手的话，那所得收获又将何其丰富？

　　越想越想兴奋，大手一挥直接发出一股磅礴吸力，主动吸取空间裂缝中的精纯空间之力，以及其中蕴含的生生之气……


第1492章 雷云电海惊天地

　　十年后……

　　轰隆！

　　巨人国度长年乌云密布的阴霾天空，突然一道惊雷炸响。

　　整个巨人国度所在世界，都跟着摇晃一阵，顿时所有巨人都被惊动，一个个满脸惊慌看向乌云滚滚翻涌不休，不时变化出各种狰狞凶形态的天穹，申请惊慌脸色发白。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　“难道阿萨神族那帮混蛋要打过来了么？”

　　“这是什么状况，咱们这里出了什么变故？”

　　“……”

　　一股浓郁的恐慌情绪，瞬间蔓延整个巨人国度，所有巨人无论是老是少，又或者是男是女都被天穹突然的变化惊住了。

　　同时整个世界都在微微颤抖，好象经受了巨大重压一般，大有一言不合就崩溃的架势，把一干仰观天穹的巨人惊得差点魂飞魄散。

　　最惶恐的当属巨人强者，因为他们隐约察觉到世界散发的惶恐意志，好象正在经受十分难熬的痛苦一般。

　　内心之中涌起一丝深深的恐惧，心中的担忧害怕如潮水般淹没了心智，一个个惊慌失措不知该如何是好。

　　不仅巨人国度如此，依附于世界树存在的北欧神话九大世界，都有不同程度的震荡，好象世界树在向土著生灵预警一般。

　　呵萨神族的神灵们，这一下也彻底被惊动。

　　包括神王奥丁在内，十二男神二十四女神第一时间聚集，商讨世界树突然的震动，究竟是怎么一回事情？

　　可惜，北欧神灵没有天机演算之术，也没有所谓的预言神灵，他们对于世界树的突然异常并不了解，只能聚在一起瞎猜乱想。

　　商讨会议无功而终，神王奥丁心中不托底，私下里去了一趟指挥神泉所在，想要依靠智慧神泉的魔力，帮忙扫清迷雾看清事实本质。

　　不说这位神王跟看守智慧神泉的智慧巨人斗智斗勇，在巨人国度王国王都的某处神秘宫殿深处，林沙突然心神一阵剧跳，一股危险气息临身直接将他从大肆吞噬世界树上散逸而出的空间之力和生生之气中惊醒。

　　怎么回事？

　　感应到巨人国度连接世界树的空间裂缝轻微晃动，经由崩塌迹象顿时小吃一惊。神识放开可以清晰感应到整个世界的不安躁动，天上风起云涌地脉微微抖动，一副即将大变模样映入心神。

　　突然，天穹翻滚的乌云一阵剧烈波动，一道足有数丈粗细的银色闪电从天而降，瞬间劈在林沙所在宫殿的屋顶。

　　整座大殿猛的一阵剧烈晃动，外部墙壁上的诡异划痕纷纷亮起，瞬间凝聚出一道透明空间防护罩，将大殿牢牢保护在防护罩中。

　　天上的雷电见此很是“愤怒”，如浪潮般翻滚的漆黑云层不断旋转着向中心凝聚，一道道银蛇闪电在乌云中穿梭往来，一声接着一声惊雷轰隆隆炸个不停，震动了整个巨人国度跟着微微颤抖。

　　就在所有巨人恐惧不安的目光注视下，天穹像是炸了锅的沸水一般，一道接着一道闪耀之极的闪电从天而降，犹如雨点般直接打落在林沙所在的那处宫殿屋顶。

　　咔嚓！

　　笼罩在宫殿外头的空间防护罩，像是怒海狂涛中的一叶小舟，随着波浪起伏一副随时都有可能倾覆的架势，甚至接连被数十道闪电劈中之后，防护罩的能量明显减弱，还发出了玻璃破碎一般的咔嚓声。

　　随着闪电雷暴连绵不绝，咔嚓咔嚓的碎裂声越来越多越来越密集，不过片刻整个防护阵突然猛的一亮，而后迅速在雷霆电海之中迅速消散不见。

　　与此同时，宫殿外墙壁上的诡异划痕，突然之前全部化作光点消失不见。

　　没了空间防御罩的保护，从天穹泼洒而下的雷电风暴，毫不犹豫直接将大殿屋顶轰出一个大洞，下一刻直奔傲然挺立的林沙而去。

　　真把他当作土著巨人国王了？

　　仰天看着从天而降，好似瀑布洪流一般的雷电风暴，林沙脸色平静在闪电的照耀下没有丝毫变化，任由漫天雷电瞬间将身体彻底淹没。

　　他的心情是平静的，因为从雷电海洋中感受到了愤怒和不爽，却没有丝毫世界意志的排斥，也就是说他还没有暴露身份。

　　至于漫天雷电之海，攻击力相当于太乙金仙的全力一击，他根本就不放在眼里，任由雷电海洋洗礼全然无动于衷。

　　经历了空间通道里的空间之力洗礼，林沙的身体强度，已经达到了上品灵宝颠峰状态，区区太乙金仙级别的雷电攻击，根本就不能给他带来丝毫伤害。

　　相反，他还有心思仔细观察不远处，已经停止喷吐空间之力和生生之气的空间裂缝，看着它一点点恢复原状才松了口气。

　　他担心的是世界树，因为他的胡乱举动伤了根本，那就不是什么好事了。

　　只要世界树没有问题，其它一切都好说啊。

　　林沙内心安然，任由雷电洗礼不做丝毫反抗，只紧紧盯着逐渐恢复了初始模样的空间通道。分心二用探入体内世界，发觉体内时间的空间扩张的千里之遥，这对体内世界基本上没什么影响，无论帮助或者损害都是如此。

　　唯一叫他惊喜的是，这些空间之力竟然蕴含丝丝构建世界的意蕴！

　　这就十分了不得啦！

　　话说空间之力其实也是有属性的，而根据属性不同拥有不同的用途。比如游离的空间之力，最易形成空间风暴和黑洞。

　　有的空间之力属性稳定，却是构建世界的最好材料，林沙刚刚吸收的空间之力，正是属于这个方面。所以才会进入体内世界，便跟体内世界的空间规则主动融合，扩充了体内世界的区域和范围！

　　这真是相当叫他高兴的事儿，说明世界树的元气对他的体内世界提升却有帮助，知晓这些已经足够。

　　他在这里安然接受雷电风暴洗礼，一副悠然自得模样，却不知外头早就闹翻了天。

　　要知道巨人最怕的就是雷电之力，不然也就没有巨人害怕雷神雷尔的传言了。此时天降雷电风暴，可比雷神依靠神器轰出雷电，威力和范围不知道强上多少，根本就没可比性。

　　尤其雷电风暴轰击的对象是巨人王都，这就叫外围巨人部落心怀忐忑，猜测王都哪位得罪了上天引来如此雷霆重击？

　　而王都的巨人强者更是心中忐忑到了极点，看着犹如狂风暴雨一般轰落在王宫内部的雷电海洋，一个个满脸畏惧难看到了极点。

　　他们不知道新任国王到底做了什么惊天地泣鬼神的大事，竟然引来上天降下如此恐怖雷罚？

　　万一要是新任国王做得太过，波及到了他们和身后的家族怎么办？

　　不要怪他们冷血无情，要说他们对林沙这个突然崛起，又强夺了国王宝座的同族有什么情谊，那真是天大的笑话。

　　他们只是秉承巨人一族的传统，信奉强者为尊罢了，哪位族人表现出了横扫一切的实力，他就可以坐上国王宝座。不仅仅林沙如此，要是突然出现了其他的举人强者同样适用。

　　要不是林沙并不恋栈权力，刚刚登基粗粗理顺关系，便主动将权利下放，迎得了王都巨人强者的欢迎和认可，只怕现在这些巨人强者都要开始秘密商讨，准备换一位国王了。

　　可就是如此，看着天上乌黑如墨的乌云，还有漫天雷龙电蛇盘旋，还有那如瀑布洪流一般倾泻而下的雷电海洋，所有王都巨人强者都忍不住心生绝望，对林沙幸存的可能不抱任何希望。

　　眼看着天上的雷电海洋，一时半会停不下来，却是没有丝毫砸落在王宫之外，一干王都巨人强者逐渐胆子大了一些，急忙呼朋唤友聚集一起，紧急商讨应对之策。

　　“这可如何是好，陛下在如此凶狠雷电攻击下很难幸存啊！”

　　“是啊，也不知道陛下做了什么伤天害理的事儿，竟然引得上天如此愤怒！”

　　“大不了换一个国王就是，有什么好担心的？”

　　“……”

　　此言一出，顿时满座皆静，其余巨人强者一个个默然不语，显然很是抵触这样的决定，可是现在情况如此糟糕，他们又不得不……

　　可是下一刻，一股磅礴无比，犹如火山喷发一般的磅气势突然从天而降，直接将在场所有巨人强者全部压趴在地动弹不得，一道森沉威严的气息震得他们的心神一时失守。

　　等一干巨人强者反应过来，一个个满脸恐惧奋力挣扎，心中被森森的绝望代替，不知道这位突然出现的强者是何方神圣，气势如此强横竟然毫不犹豫便对他们出手。

　　“什，什么人！”

　　其中几位金仙颠峰级别巨人强者，一张粗狂脸膛憋得通红，好不容易才从喉咙里挤出这么一句，声音小得犹如蚊子嗡嗡细小的可以。

　　“哼，本座还没死呢，你们就这么急着商量换人来做国王了？”

　　林沙冷酷森严的声音在耳中炸响，一众巨人强者不惊反喜，一个个露出松了口气的轻松模样，被强悍的气势死死压趴在地也没觉得难为情，只是艰难看口：“我们。我们不是以为，以为陛下你可能，能身遭不测了么？”

　　“区区雷电，能奈我何？”

　　林沙森严的声音冷酷无情，突然一股狂风席卷，直接将一干巨人强者当作落叶吹上天空，而后重重砸落摔得晕头转向惨叫连连……


第1493章 杀入黑矮人世界

　　时间匆匆流逝，距离当日雷电之海疯狂轰击巨人国度的事儿，已经足足过去百年，这件当初轰动整个北欧神话世界的事儿，随着时间流逝慢慢从众多生灵的脑海中消失，逐渐被新的劲爆话题取代。

　　作为巨人国度的国王，林沙可以清晰感应到，随着那次事件的发生，巨人国度的气运流失小半，这对本就气运不兴的巨人一族而言，简直就是灾难。

　　不过，知晓这事的也就林沙一人，所以并没有对他的国王之位产生丝毫负面影响。相反他还借此机会狠狠刷了回脸，使得自己原本为零的声望迅速提升，达到一个叫巨人强者嫉的程度。

　　没办法，种族气运流失的后果还是相当严重的。百年时间各种天灾不断，地震雪崩还有冷彻骨髓的寒冷，总之天道像是彻底厌弃了巨人一族般，各种霸道手段“玩”得那叫一个顺溜。

　　以巨人一族的修炼方式，面对这种无法低浪的天灾，就只有祈祷自己幸运一途了。就是拥有金仙实力的巨人强者，遭遇突然的狂暴天灾时，也根本没有丝毫抵抗之力只能赌运气。

　　林沙再次狠狠鄙视了回北欧神话世界土著生灵的土憋，白白浪费一身大好天赋，却是表现得这般拙劣真心叫他无语啊。

　　趁着这个机会，他大肆推演天机变化，每此都能在天灾到来之前及时做出预警，时间一长得到好处的巨人就越多，他的声望要是还不能迅速提升上去，那简直就是笑话啊。

　　也就是如此“润物细无声”的手段，他逐渐掌控了巨人国度，话语权和权威越来越大，虽说还不能做到一言九鼎，起码他说的话那些巨人强者都得好好掂量掂量。

　　因着有天机推演之术，巨人国度百年来尽管天灾不断，但损失却是极为微弱，甚至还因为林沙施行的休养生息之策，整个巨人一族的实力还有不小的提升，尤其在新生儿方面更是如此。

　　他的实力远超一干巨人强者，除非不想活了否则不管哪位巨人强者，都要对他有所忌惮退避三舍，不然直接灭杀都是轻的，搞不好被林沙直接封了修为，送到极北苦寒之地去做苦力，那就真叫生不如死了。

　　有林沙这样的超级强者坐镇，下面的巨人强者说不出的老实，尽管暗地里各种希奇古怪的斗法依旧不绝，可却都被控制在一个极小范围，影响不到整个巨人一族的局势。

　　少了来自上层实力派的折腾，下面的普通巨人日子自然过得轻松许多，无论新生儿出生率还是各个部落的实力，都有不同程度提升。

　　要不是天灾太过频繁的话，说不定这百年会是巨人一族的黄金百年，足以成为整个巨人一族历史上的光辉岁月。

　　像巨人国度这样小国寡民的地方，治理起来使用无为而治的法子却是最好的手段，无论上层和下层都清闲，用不着整天跟个乌鸡眼似的互相看不顺眼。

　　百年时间，林沙除了出宫一次巡游整个巨人国族外，就再也没有离开过王宫一步，因为王宫里有着叫他无法轻易割舍的重要物事啊。

　　没错，正是那条巨人国度跟世界树直接联系的空间裂缝，他一直都在研究，到了现在终于有了一些实质性进展。

　　因着百年前那次的动静实在太大，他没有冒险再次从空间裂缝中抽取精纯的空间之力，还有眼红不已的生生之气！

　　百年时间的不断观察研究，他终于发现这处小小的空间裂缝，竟然就是维持巨人国度这片中千世界稳固的根源。

　　真是叫他感觉震惊的结果啊！

　　以林沙的神识强度，在不暴露自身的情况下，将整个巨人国度所在世界扫视一圈也不是什么难事。以巨人国度所在世界的大小以及强度，只能算是一个中千世界，而且还是中千世界中垫底的货色。

　　难怪巨人一族总想杀出去，不仅仅因为传统的缘故，还有巨人世界资源并不算丰富的原因在内吧。

　　一个中千世界，其世界资源最多只能造就一位大罗强者，太乙金仙强者的数量也是有限的，至于金仙之数不能过百。

　　当然，这样的情况对于巨人国度已经足够，从王宫记载中可知，就算是巨人国度的那两位始祖，实力也就在太乙金仙级别徘徊，还算不得大罗强者。

　　不过巨人一族如果不思进取的话，随着资源的越发稀少，以后的日子将越来越难过。世界树可是连接了九大世界，其它世界不太清楚，冥界算得上中千世界的顶端世界，可见九大世界之间也是不平衡的。

　　不平衡就代表着资源分配的不均衡，强者越强弱着越弱，世界之道也是不如，你不奋进就有被抛弃的可能。

　　单从整个巨人国度所在世界，所得的空间之力和生生之气，每年就空间裂缝中吐出的那没一点点，根本就不足以帮助巨人国度所在世界继续进化成长啊。

　　而生生之气，通过林沙百年不懈的研究，终于发现它只不过是世界树的本源之气散逸而出的星星点点罢了。

　　要是能够直接得到世界树的本源之力补充，起码自身的身体素质，还有精气神都将出现大的提升，这是他心中已经确定的事实。

　　可惜，王宫深处的空间裂缝太小，也并不是十分稳固，他甚至连神识都不敢轻易深入其中，生怕一个不小心就将这处空间裂缝毁了，到时候巨人国度没了精纯空间之力和生生之气的补充，会迅速衰败下去的。

　　更不要说顺着空间裂缝所在通道，直接寻到世界树本源所在，看来自己之前的想法大有错漏。

　　当初在冥土时，就算死神赫尔告诉了他，冥土和世界树的空间连接处，以巨人国度的同类空间通道类比，估计也不能完成直接杀到世界树核心的目的。

　　既然如此，那就按照计划慢慢来吧，反正他有的是时间！

　　……

　　休养生息百年，巨人国度已经积累了足够的力量。

　　林沙便按照“传统”，直接召开了巨人高层会议，根据“传统”准备杀出世界对外扩张。

　　而在选择扩张的目标上，他跟一干巨人高层产生了极大分歧。

　　林沙的意思是，现在巨人一族根本干不过阿萨神族，还是“柿子先捡软的捏”，拿阿萨神族的狗推子黑矮人再说。

　　其余巨人强者自然不同意，他们一致要求直接杀奔神话世界的核心，阿萨神族所在的阿斯加德，一定要将这片以他们祖先身躯所化的世界中庭拿下。

　　真是一帮脑子不开窍的家伙！

　　阿萨神族要是这么好掀翻，巨人一族也不会到现在都窝在巨人国度是哦在世界，早就杀回老家迷雾之国所在冰霜世界去了。

　　他没有直接出手的打算，很想见识一番这个世界的战斗到底是怎么回事，同时他没有损坏世界树的想法，一丁点意思都没有好吧？

　　而根据他所了解的情报，阿萨神族貌似能够借用世界树的力量？

　　不管这个猜测是否真实，他都不想尝试。不是怕了这帮土著神灵，而是不想伤害世界树，他需要得到完整的世界树。心中隐隐有所预感，只要能够得到世界树的核心控制权，他的实力将有一个质的飞跃！

　　质的飞跃！

　　如今他已是堂堂祖巫之尊，实力再有质的飞跃，不知道能不能直接突破巫修的限制，成就万古永恒的盘古真身？

　　他对这一天很是期待，自然不想被依傍脑子里全是肌肉的家伙破坏，就算有丝毫的问题都不允许出现，要扼杀在摇篮才肯甘休。

　　于是，听了一耳朵不着边际的狂妄言论后，他二话不说放开气势，直接将在场所有巨人强者全部压趴在地，直接以强硬姿态宣布攻击目标为黑矮人所在的地底世界。

　　尼玛的，老虎不发威真当老子是病猫啊？

　　看着一个个老实安分下来的巨人强者，林沙心中冷笑满脸不屑，直接将入侵任务分派下去转身就走，实在懒得跟这帮脑子秀逗的肌肉男继续纠缠。

　　于是，毫无征兆的，巨人国度突然出兵侵犯黑矮人所在的地底世界，这叫一直严密盯防巨人国度的阿萨神族大吃一惊之余，也是摸不着头脑。

　　阿萨神族在巨人国度通王阿斯加德的必经之路上设置重重阻碍，可没在通往黑矮人所在地底世界的通道布置坚固防御啊。

　　结果，一票体型高大力量蛮横的巨人战士，挥舞着巨大的狼牙棒以及坚石武器，轻而易举杀入黑矮人所在地底世界，并杀得黑矮人一族临时组建起来的举人大败亏输落花流水。

　　根本就是一边倒的杀戮，黑矮人虽然个个强壮，可在体型高大力量更加强横的巨人跟前，只有连连战败叫苦连天的份。

　　不过短短三年时间的征战，整个黑矮人一族足足被杀了近七分之一人口，而且全是青壮，最后实在顶不住巨人战士的疯狂彻底跪了，直接举了白旗投降服输。

　　消息传开，尽管阿萨神族一点都不在乎这些又黑又矮，难看之极的种族，却依旧被巨人战士如火如荼的疯狂劲头给惊着了……


第1494章 分兵疾进戏神族

　　作为巨人一族的老大，林沙不可能真的袖手旁观……

　　黑矮人一族的七大金仙强者，被他抓住机会一锅端了，全部像死神赫尔一般囚禁求来关进了体内世界。

　　“这次的战争红利，当真不少啊！”

　　看着黑矮人部落里的隐藏仓库，那一个仓库连一个仓库，闪烁着浓郁灵光的矿石材料，林沙脸上露出丝丝笑容。

　　大手一挥，一道土黄光芒闪过，仓库里的所有灵材矿石全部收入体内世界，不给黑矮人留下一丝半点。

　　巨人战士自然不在乎这些，在他们眼里黑矮人居住的地方，就是见不得光的地底世界，实在叫他们提不起丝毫兴奋心情，直到查找到了好几处武器仓库，他们这才有了兴致。

　　黑矮人可是阿萨神族的御用工匠之族，打造出的兵器十分优良，尤其在有大量灵性矿石的情况下，能够打造出伤害神灵的神兵利器。

　　当然，在林沙眼中黑矮人工匠的手段太挫了，好好的后天甚至先天矿石，被他们打造出来的神兵利器，竟然除了锋利之外再没有其它的功效，简直就是巨大的浪费嘛。

　　如果换作他来锻造的话，随随便便就能弄出几件震惊整个北欧神话世界的顶尖神器，起码也得比神王奥丁那杆破矛强上一筹吧？

　　用心的话更是能够炼出法宝甚至灵宝级别的玩意，直接就能在这个世界称王称霸了，当然那种别于这个世界的气息，肯定会在第一时间被天道发现，然后就是整个世界的森森恶意了。

　　林沙可不想把日子过得那般紧迫，也就没有打算在异世界展示手意的想法。

　　而巨人一族可是在阿萨神族手上吃过不少亏，其中一个不小的因素就是阿萨神族拥有精良的武器，而巨人战士还拿着原始的木头和石头做武器，简直就是找死的行径啊，在实力差不多或者弱上一筹的情况下，不败才怪呢。

　　林沙的目的就是断绝阿萨神族的武器来源，别小看着一点，在北欧神话世界这样战斗方式原始的地方，武器的作用是相当明显的。

　　没见之前还一副无精打采模样，对黑矮人不屑一顾的巨人战士，在发现了黑矮人隐藏得很深的武器仓库，那兴奋激动双眼冒光的模样么？

　　将这些看不上的武器，吩咐这帮脑子缺根弦的巨人带走，他直接将那七位黑矮人金仙强者找来搜魂，从其中一位实力最强的黑矮人的记忆中，找到了黑矮人世界跟世界树的连接之处。

　　这里是一处幽深的地下矿洞，真的是深不见底，其中一条灵性十足的地脉旁边，有一处天然的石穴，黑矮人世界与世界树的空间通道连接之处就在这。

　　同样是一处空间裂缝，不断的有精纯的空间之力和生生之气涌出，让林沙感觉诧异的是竟然比巨人国度的那条空间通道都不如。

　　果然，黑矮人被阿萨神族像垃圾一样抛弃，还逼着他们给阿萨神族提供精良武器，难怪当初他提起进攻黑矮人世界时，一干巨人强者还极为抵触。

　　当然这算不得什么大事，毕竟是一个完整的中千世界，虽然这个世界的环境很有些古怪，全部都在昏暗的地下。

　　没错，整个黑矮人世界都在地下深处，黑矮人或者说黑暗精灵，就是在这种环境下，被迫适应地下的幽暗环境，并成为极为优秀的工匠一族的。

　　其实巨人一族情况跟黑矮人差不多，不过大哥跟二哥的区别罢了，谁也用不着笑话谁。

　　而且巨人生性喜暗，还喜欢以腐肉为食，让林沙感觉说不出的恶心，话说巨人一族才是应该居住在地底世界的最好种族吧？

　　留下足够的巨人战士驻守黑矮人世界，其余人马得胜班师，引来无数普通巨人百姓一阵阵欢呼雀跃，他们可不会在意什么黑矮人世界不配之类的，只知到巨人战士已经抢下整整一个世界，这可是自从巨人国度出现以来，从来都没有过的伟大壮举啊！

　　受到这种欢欣鼓舞的气氛感染，得胜回来的巨人强者，再也没人板着一张冷脸，一个个冽嘴露出森森白齿大吼大笑不止，十足一个个人形巨猿。

　　巨人一族突然拿下黑矮人世界，打了阿萨神族一个措手不及，还没等他们反应过来，实力弱小的黑矮人世界已经完全陷落。

　　一连掌握两大中千世界，林沙顿时感觉磅礴气运滚滚而来，他顺顺分出两道残魂，一道融被他收集起来，并经过多次纯化血脉精纯的巨人血液，混合从天而降的巨人国度磅礴气运，直接成就了一尊太乙金仙颠峰实力的分身。

　　同样的手段，他提纯了从几大黑矮人金仙那得到血液，以相同的手段炮制，结合黑矮人世界的磅礴气运，直接造就了一位太乙金仙初期强者。

　　连续制造两尊实力强悍的分身，就是以他的元神修为都感觉有些难受，直接让两尊分身接手了巨人国度和黑矮人国度的权柄，本尊则隐入幕后慢慢修复连续受损的元神。

　　三大元神分身同时接掌三大中千世界，一时气运盖天非同凡响，估计阿萨神族之王奥丁也就这种气运程度了吧。

　　所幸三个世界的气运分散在三大分身身上，一时倒是风平浪静并没有引起世界规则的注意和排斥，让林沙有了更多悄无声息侵占北欧神话世界气运的机会。就不知道等他的布置全部完成，北欧神话世界两大神族，能不能接受得了这样的局面。

　　巨人一族确实是最好的打手，这才刚刚抢下黑矮人世界，还没彻底消化吸收完全，一帮子兴奋的巨人强者便迫不及待提出继续扩张的强烈愿望。

　　眼见手下巨人强者如此的“积极踊跃”，林沙的巨人分身觉得不能惘顾“民意”，很爽快答应了这帮战斗狂人的请求。

　　不过，针对巨人强者们狂妄自大直接杀奔阿萨神族老巢阿斯加德的请求，林沙的巨人分身依旧毫不犹豫否决，直接定下了下一个针对的目标，巨人一族的祖地迷雾之国！

　　本来被打击得不轻的巨人强者们，一听巨人分身的提议顿时双眼放光，之前萎靡不振的状态一扫而光，一个个精神抖擞满脸兴奋。

　　迷雾之国啊！

　　那可是眼下巨人国度的祖地，当初被阿萨神族赶来极北之地，日子可是过得十分凄惨的。

　　尽管迷雾之国同样常年冰霜覆盖，可那里的温度十分的适合巨人一族生活，那里的环境也是巨人一族最喜欢最适宜的。

　　巨人一族上下，也没少做打回老巢迷雾之国的打算，只是每次都因着跟阿萨神族的交手不顺，最后也都不了了之。

　　林沙对巨人一族的傻缺行径已经无话可说，为什么非得把阿萨神族当作第一针对目标，每每都要先跟阿萨神族干上一场，才会进行其它的计划？

　　这脑子一根筋转的，实在叫他说不出什么来。

　　简直就是榆木疙瘩，根本就不知道小小变通一下，只知道一根筋跟阿萨神族死磕，难怪亿万年时间都无法有实质性突破，反而把自身实力越弄越糟，种族气运流失严重甚至都影响到了所居中千世界的稳定！

　　既然做出了攻打迷雾之国的决定，巨人一族的战争机器，很快就轰隆隆迅速运转起来，刚刚才歇息了没半月的巨人战士们，再一次被征召起来，在短短时间内就做好了再次出征的准备！

　　巨人一族大军还没出动，外派的探子已经回报了一个很不好的消息。

　　阿萨神族跟巨人国度的连接地带，无论是防备力量还有高手数量，陡然增加了三倍不止，很明显是针对巨人国度的手段。

　　不仅如此，巨人国度连接其余中千世界的通道，除了黑矮人世界的通道完全掌握在巨人一族手中之外，其余的通道全部部署的强力人马驻守。

　　显然，之前巨人一族突然的凌厉手段，叫阿萨神族十分忌惮。

　　“忌惮又如何，老子叫你们见识见识什么叫做兵法！”

　　林沙的巨人分身得到消息，冷冷一笑不以为然，待巨人一族军士准备妥当之后立即发动，先是一只小规模部队直接杀奔人族所在的世界米德加尔特，顿时吸引了阿萨神族的极大关注，驻守通道的神族战士以及人类军士更是打起了精神，不敢有丝毫怠慢。

　　与此同时，又一只小规模巨人一族战士，突然以疯狂的速度向天空世界矿猛冲击，对驻守通道的神族战士施加巨大压力。

　　天空世界可是精灵之家，这些精灵是幽雅的精致的，根本就没有丝毫战斗力，所以通道的驻守力量全部来自阿萨神族，巨人国度的小股精锐部队迅捷一冲，顿时就叫驻守通道的神族战士叫苦不迭，连连向神王告急，好象神王不派来增援，他们下一刻就有摁可能守不住一般。

　　阿萨神族大惊，他们可不敢拿天空世界开玩笑，急忙派出强力神灵带着神族战士增援过来。

　　就是现在！

　　林沙的巨人分身一直关注战事变化，见此直接亲率巨人一族主力军团，以强横之势冲破了通往迷雾之国通道上的松散防御，犹如利矢一般冲进了迷雾之国……


第1495章 擒获雷神慑天道

　　迷雾之国不愧是巨人一族祖地，是最适合巨人生活的地方。

　　本就因为冲散杀败拦路神族战士而士气大振，结果到了迷雾之过后一干巨人战士就像打了鸡血一般，一个个精神振奋战力狂升，呼啸化身狂战士猛得一塌糊涂，阿萨神族驻守此处世界的力量根本就不是对手，兵败如山倒被杀得人头滚滚血流成河好不狼狈。

　　林沙的巨人分身，肯不客气悄无声息收取不少的神族血液，作为以后征战神族的战略储备之一。

　　阿萨神族显然对迷雾之国并不重视，驻守迷雾之国世界的神族战士实力不强，也就比通道拦截的神族人马强上几分罢了，甚至都没有派驻一位神灵强者坐镇，巨人一族大军轻而易举就收复了这个祖地。

　　拿下迷雾之国的速度，竟比攻占黑矮人世界都要顺利简单！

　　短短三年时间，整个迷雾之国已经彻底落入巨人一族手中，由林沙的巨人分身亲自坐镇此地，至于巨人国度则由林沙亲自出手掌控。

　　巨人一族连下两大世界，加上巨人国度所在世界，短短不到二十年时间，巨人一族竟然掌握了三个世界！

　　尽管这三个世界，都是世界树九大世界中的边缘世界，无论是阿萨神族还是华纳神族都看不上眼的地方。可一下全部被巨人一族掌握，一样叫两大处于世界主导地位的神族震惊不已。

　　特别是拥有绝对话语权的阿萨神族，他们这是不知晓冥土也已经沦陷，不然只怕会立即开启神战，也要将局势重新恢复过来。

　　神王奥丁更是一连召开几次众神会议，紧张商讨针对巨人一族快速扩张势力膨胀过快的对策。

　　一定要将巨人一族的嚣张气焰打压下去！

　　这是阿萨神族一众神灵共同的意识，巨人一族的行动已经远远超越了神族心中的底线，已经开始威胁到他们的地位和权柄了。

　　那还有什么好说的，直接干吧！

　　只是问题出来了，此次巨人一族的举动明显透着古怪，跟他们以往那莽撞无头脑的行事，根本就没有相似之处啊。

　　如果按照巨人一族的行事风格，一旦有扩张态势，肯定第一时间便冲着神族所在的阿斯嘉德来了，哪里还管什么实力够不够的问题，先打了再说。

　　阿萨神族也是借着巨人一族的无脑，一次又一次挫败了巨人的扩张野心，将他们牢牢压制在巨人国度这样的边缘世界。

　　可是这次巨人一族的行事完全不按套路出牌，竟然直接攻打同样都是边缘世界的黑矮人世界，以及巨人一族的祖地迷雾之国世界。

　　这变化来得太快，稍没留神巨人一族已经掌握了三处边缘世界的掌握权！

　　要知道，整个世界树才区区九个，精灵所在的天界，阿萨身族所在阿斯加德世界，还有人类所在世界，以及华纳神族所在世界，这四个世界是北欧神话世界的真正核心，却不能说另外五个世界一点都不重要吧？

　　如今巨人一族一下子掌握了三个边缘世界，阿萨神族感受到了巨大威胁。

　　只是巨人一族巨大的变化也摆在那里，不弄清楚里头的虚实，一干阿萨神族神灵心中总有些不安。

　　先是趁神族不备猛袭黑矮人世界，然后又分兵几处突袭迷雾之国得手，这种种手段就连号称有战神之称的神王奥丁，都不得不赞叹巨人一族函数的奥妙。

　　如果不是双方关系对立的话，以神王奥丁的行事风格，真有可能直接跑到巨人国度，向这位巨人智者讨教一二。

　　如今要对上这么一位智者，无论是神王奥丁，还是一赶阿萨神族神灵，都感觉压力极大。

　　很快，雷神索尔领命，带着一票英灵战士，气势凶凶直奔迷雾之国而去。

　　坐镇迷雾之国的林沙巨人分身第一时间得到消息，毫不犹豫跟雷神好好大战一场，任凭其手中神器雷神之锤往身上狂轰雷鸣闪电，只用一双铁拳硬生生将雷神砸落天穹，并顺势将之俘虏！

　　雷神索尔被俘，顿时震惊了整个阿萨神族，神王奥丁震怒，第一时间抄起神器长矛就要直接杀奔迷雾之国救回儿子。

　　只是他的盲目冲动，却被阿萨神族其他神灵极力劝住，巨人一族新任国王展现出了极为强悍的实力，叫一干阿萨神族神灵好不忌惮，生怕神王也步了雷神索尔的后尘。

　　“你们这帮胆小鬼弱夫……”

　　神王奥丁愤怒的咆哮响彻整个阿斯加德，据说一干阿萨神神灵被骂的饿头都不敢抬，林沙的巨人分身闻讯后只轻轻一笑什么都没有说。

　　可是在迷雾之国的巨人大军中，突然有神王奥丁害怕国王的传言传出，并随着时间流逝越演越烈，原本忐忑不已的心思被满满的振奋取代。

　　连神王都害怕他们的国王，那么不就是说……

　　不说一道突如其来的传言，在迷雾之国的巨人大军内部传得如何轰轰烈烈沸反盈天，这边被俘虏的雷神索尔第一时间秘密送回巨人国度。

　　“索尔阁下，下午好！”

　　巨人王国王宫某处大殿，林沙杲杲上座，看着趟地上一动不动的雷神索尔，淡然开口：“不用装了，要不要本座出手帮你洗洗脑？”

　　“你什么人？”

　　雷神索尔不愧阿萨神族的战神，闻言也不再装直接翻身坐起，满连愤怒瞪着林沙咆哮道：“难道你想跟神族为敌？”

　　“现在不已经为敌了么？”

　　轻轻晒笑，林沙一点都没在乎雷神索尔难看的脸色，淡然道：“至于本座是什么人，以后你会知道的！”

　　说着大掌一回，一道土黄光芒化作利矢激射，瞬间穿透了雷神的肩胛骨，在他的凄厉惨叫声中，轻轻一勾手指将漫天飚射的金色神血全部收入掌心。

　　接着叫雷神索尔目瞪口呆，甚至恐惧不已的事情发生了。

　　只见眼前的巨人强者眉心位置突然射出一点紫色光芒，瞬间混入了他的精纯神血之中，神秘巨人强者顺手还抛出一团精纯之极的神血飞出，两团金色神血瞬间融合散发无穷耀眼神光。

　　“神王之血，这怎么可能？”

　　感受到那团混合神血散发出的凛然神威，雷神索尔顿时脸色大变，一脸吃惊忍不住瞠目结舌惊呼出声。

　　“对本座而言，一切皆有可能啊！”

　　林沙哈哈一笑，双手连连挥舞划过道道诡异痕迹，好似天道运转规律，又似雷电法则的极致奥义，瞬间就将雷神索尔的神智陷入深深的痴迷状态。

　　与此同时，那团混合神血悬浮虚空一阵剧烈翻滚，突然拉长拉高变成一个人型，当雷神索尔看到他的面目之时更是大吃一惊：“这是怎么回事？”

　　突然出现在他身前，浑身上充满爆发性力量的强壮男子，一身神威凛凛叫索尔心头连连震动，最叫他吃惊的是这位的面容竟然跟他一模一样！

　　“雷神阁下，对我创造出来的这位新雷神，有何感想？”

　　林沙哈哈大笑，眼中精光连连闪烁淡然开口，声音不大听在索尔耳中却如惊雷霹雳，瞬间将他炸得外焦里嫩晕头转向。

　　回过神来，他猛然发觉了不对劲的地方，顿时满脸狰狞疯狂咆哮：“不不不，你不能这么做，你个恶魔会受到神王严惩的！”

　　“哈哈哈，真是天大笑话，奥丁算什么东西？”

　　林沙眯缝冷笑，嘴角轻撇满是不屑，冷哼道：“他要是有胆子过来，本座不介意直接留下这位神王！”

　　“大言不惭，你这混蛋根本就不是神王的对手！”

　　雷神索尔像是抓住了最后的救命稻草，怒发贲张好似一头发狂的狮子，连连咆哮声如雷霆：“到时候，你这个混蛋一定会付出惨痛代价的！”

　　“舔躁！”

　　眼神瞬间变得冰冷无情，虽然杀气并未喷涌而出，可那内敛的气势更叫雷神心惊，不等他有什么表示，林沙伸指一点，一道领域牢笼从天而降，直接将失去了反抗之力的雷神收入其中，而后土黄光芒闪烁直接将其放入体内世界，与死神，几位黑矮人金仙强者做伴去了。

　　他敢打包票，当雷神看到那一串熟人时，肯定会大吃一惊的！

　　哈哈哈……

　　扫了眼身边的分身新雷神，林沙心头畅快无补，忍不住哈哈狂笑，一股绝世强者的彪悍气息冲霄而起。

　　到了这时，他已用不着过多忌惮天道了。

　　如今北欧神话四个中千世界在手，气运之隆无出其右，就是天道规则也不得不退避三舍，只要他不做出毁灭世界的糊糊事儿，根本就不用担心天道的威胁。

　　现在是时候亮出獠牙，直接将阿萨神族拉下主导地位的时候了，至于依托海洋存在的华纳神族，以后找到机会的话可以慢慢炮制。

　　林沙身上冲霄的磅礴气势，顿时震慑天道威压九界，直接叫所有金仙实力以上土著神灵知晓，一位超级强者在巨人国度出现了。

　　“怎么可能，怎么会有这么强的巨人强者？”

　　神王感受到那比自身气势，一点都不弱的磅礴威压，大惊失色从神王宝座上一蹦而起……


第1496章 穷途没路苦挣扎

　　短短十年间，整个北欧神话世界都动荡起来……

　　巨人一族强势崛起，以席卷天下之势不断出兵攻伐，继拿下黑矮人世界断绝了阿萨神族的兵器来源后，又奋勇疾进夺取了巨人祖地迷雾之国世界，士气大振气运更是隆厚无比。

　　紧接着，巨人一族在新国王的率领下，对阿萨神族核心领域的人族世界，发动潮水一般的汹涌攻击。

　　一时人族世界烽火连天，百国参战战气冲霄血流成河。

　　阿萨神族可经不起失去人族世界的损失，这次却是格外的卖力，包括神王奥丁在内的十二男神，以及二十四女神也不时参战，直接动手对巨人一族施压。

　　巨人一族不甘示弱，最叫人震惊的是，新国王的实力恐怖之极，竟然能跟神王奥丁大战不分胜负，一时士气大振攻势更加汹涌澎湃。

　　这也就是在北欧神话世界，这么一个等级不高的混沌世界，才有太乙金仙颠峰强者，竟然能跟大罗后期强者战个不分胜负的奇葩事件。

　　要是换在洪荒世界，林沙的巨人分身早就被灰灰了，估计连一招都接不下，直接就彻底被解决不留丝毫痕迹。

　　没错，奥丁在现代时的名头响亮，可充其量也就是大罗后期实力，比林沙当初刚来时，所预料的大罗颠峰甚至准圣之境都相差甚远。

　　这就好办了，林沙坐镇巨人国度调理后方，巨人分身足以将神王奥丁牵制，并且给予阿萨神族持续的伤害。

　　就在战争进行得如火如荼时，黑矮人之王突然举兵响应巨人号召，组建黑矮人重装装甲步兵，直接从阿萨神族的侧翼杀了出来，顿时阿萨神族和人族联军兵败如山倒，被巨人和黑矮人联军杀得奎不成军狼狈逃窜。

　　局势如此凶险，人族世界百国自然有那骑墙势力，一见情况不利迅速转调枪口，暗中向巨人一族投诚，而后桥无声息给了阿萨神族和人族联军凌厉一击。

　　部分人类国度的背叛，叫阿萨神族一干神灵士气大降，不顾与他们联手人族国度的苦苦哀求，毫不客气将盟友抛弃跑回老巢阿斯加德世界。

　　于是，短短十年时间内，人类世界彻底陷落。

　　在北欧神话世界，人类的作用十分重要，他们繁衍生息的速度很快，替子嗣艰难的阿萨神族提供了大量的劳力以及信仰之力，算得上阿萨神族最重要的后勤基地。

　　一旦人族世界彻底陷落，阿萨神族将断折两臂，原本世界主导者的地位已经岌岌可危。

　　而且人族世界的气运，相比巨人一族拿下的其它几个世界，加起来都要庞大的多。得到了人族世界的气运加持后，在林沙的神眼烛照下，可以清晰看到阿萨神族的气运，已经逐渐被巨人一族追了上来！

　　这意味着什么再清楚不过，阿萨神族对世界的主导地位，受到了迅速崛起的巨人一族的强势挑战！

　　阿萨神族尽管看不到气运，也不重视这些，却也感觉到了世界对他们的眷顾在逐渐减少。相反巨人一族这边，随着战争的持续，高手数量犹如井喷一般爆发，使得巨人一族的实力竟是越战越强！

　　这样的局面，已经不是简简单单“不利”两个字可以形容，神族对世界的统治地位都变得岌岌可危，谁也不知道这样的局势什么时候才是头。

　　相比阿萨神族士气低迷垂头丧气的模样，巨人一方则是士气高涨，求战之声一浪高过一浪，恨不得直接挥师疾进，杀奔阿萨神族的老巢阿斯加德而去。

　　林沙的巨人分身，自然没被大好形势迷昏了脑袋，没有答应这样的冲动要求，甚至还强行中止了巨人大军的扩张之势，打算先叫他们冷静冷静。

　　之所以发动类似于神战，实则就是抢班夺权战争的疯狂攻势，不是为了将阿萨神族拉下世界的主导地位。

　　这只是一种附带的结果，他的目的一直都没有改变，那就是彻底掌控世界之树的本源，同时还不能叫世界树在激烈的战争中，有丝毫损伤。

　　阿斯加德世界作为阿萨神族的自留地，是世界树连接的九大世界中，规格最高同样气运也最为厚重的一个世界。

　　同样的，世界树的核心本源也在阿斯加德世界。

　　可能阿萨神族并没有意识到这点，对世界树的本源也默不关心，但林沙却是不愿冒丝毫奉贤。

　　世界树的本源真要早早被阿萨神族掌握，别的不说起码神王奥丁便能借用世界之力，直接拥有类似于准圣修为的攻击力！

　　可阿萨神族没有这么做，或者说根本就没意识到这一点，才给了林沙一个天大的机会。不然为了对付神王奥丁，林沙本尊却是不得不出手的，到时候引起不必要的变故，尽管他并不是很在意却也闲麻烦不是？

　　可就是如此，阿萨神族因为常年居住在世界树的核心处，身体和灵魂都对世界树有了感应，谁也不清楚在阿斯加德老巢，阿萨神族会不会突然得到世界树的世界之力加持，然后一个战斗力狂飚彻底狂化？

　　到时候战斗激烈，一时收不住手损伤了世界树怎么办？

　　说起来也真是奇怪，林沙坐镇巨人国度的时候，除了很少部分用来调度后勤之外，其余大部分时间都用在研究世界树的各种特性上。

　　以他的境界修为，这么长时间的研究自然颇有成效。

　　他发现了世界树一个奇怪的特点，拥有极为强悍的世界之力，生命力也十分的强大，不然也不会轻松供应维持九个中千世界的资源亿万年。

　　而且世界树扎根混沌，竟和混沌葫芦有一点相似之处，能够吸收温和的吨混之气为己用，而后通过树木内部功能，彻底转化为对世界极有好处的各种强悍资源。

　　标准的先天灵根做派，而且还是贫瘠十分高段的先天灵根！

　　可尼玛，谁能告诉他，按照洪荒世界的境界划分方式，堪比先天至宝级别的世界树，为什么会那般脆弱？

　　没错，经过他的仔细研究发现，世界树空有磅礴的世界之力，还能产生各种各样的强悍资源，自身却是脆弱得很。

　　这一点都不符合他心中对先天灵根的认识好吧？

　　想想西游之时，被孙猴子拿顶海神铁狠狠砸断根系的人参果树，最后用观音的玉露水轻松复活，生命力何等顽强自身又是何等坚固？

　　要是换做世界树挨了老孙一棒，估计立刻就得灰飞湮灭不复存在了。

　　没错，世界树就是这么的不经折腾。

　　这也是林沙万分小心的用意所在，他可不想因为激烈的战斗，损毁了世界树的本源，到时候就算得到了整个北欧神话世界的掌控权又如何？

　　总不能真的直接毁灭了这个世界，然后从毁灭遗迹中取得足够的世界之力，直接充实自身的体内世界，以达到更进一步的目的。

　　他不知道如此行事，会不会有什么不好的后果。可每次心中闪过如此暴虐念头时，总有一种淡淡的心惊胆战涌上心头。

　　这可不是什么好兆头！

　　毕竟不是熟悉的洪荒世界，有些事情能做有些事情却是万万不能做的，否则以后想重新回到洪荒就难了。

　　他可没有一辈子在混沌世界游荡的想法，洪荒世界毕竟是他的根所在。

　　同时，冥土虚无空间那里的几处稳固空间通道，叫他心生警惕不敢有丝毫怠慢，很显然北欧神话世界跟混沌其它世界的联系，并没有想象中简单。

　　他根本就不敢保证，出了意外之后，这个世界的天道，会不会做出什么过于疯狂的举动来？

　　有些事情和麻烦能避就避，他又不是搅事精，能够以更轻松方式达到目的，他也不愿意太过损耗精神一味胡来。

　　巨人分身强压下了部下的疯狂念头，不过不等阿萨神族喘口气歇一歇，兵锋再起直接杀奔好似天堂一般的天界世界。

　　这里是精灵的家云，而精灵除了幽雅和文艺之外，竟是没有多少战斗力，根本就难以抵挡举人一族如火如荼的攻势。

　　在阿萨神族来不及支援的情况下，爱好和请生性充满艺术气息的精灵一族直接跪了，竟然不给阿萨神族丝毫反应机会，直接就将天界世界的主导权让了出来，听闻神王奥丁闻讯气吐了血。

　　这下子，阿萨神族的气运，终于被巨人一族彻底超越，同样他们对世界的主导权利也跟着消失，只能苦苦坚守阿斯加德老巢一途。

　　此时的巨人一族可谓风光无限气运无双，同时掌握了巨人国度，黑矮人世界，迷雾之国世界，人类世界和天界五大世界，林沙的巨人分身也只强大气运的帮助下，于天界直接晋升大罗之境，成为本世界又一位神王级别强者。

　　与此同时，林沙的饿黑矮人分身同样实力大涨，一举达到太乙金仙后期修为，成为整个北欧神话世界都处于金字塔顶端的那一波存在。

　　此时的阿萨神族坐困愁城，只能苦苦挣扎以保留最后的老巢阿斯加德……


第1497章 彩虹桥签城下盟

　　就当阿萨神族的老巢，阿斯加德被巨人一族的势力包围，形势岌岌可危的时候，一直充当旁观者角色的华纳神族突然出手了……

　　所谓的华纳神族，其实就是北欧神话世界的海洋神灵，他们跟阿萨神族共同主导整个世界的秩序，是海洋的绝对霸主。

　　之前为了争夺世界的主导权，两大神族甚至还狠狠干了好些年的架，最后发觉干不翻对方又不愿意继续损耗下去便结下盟约。

　　两边互派神灵人质，其中波折颇多，还牵扯到了智慧巨人那厮，最后闹得很不愉快关系也就维持着表面上的平静。

　　只是风云突变，华纳神族怎么也没想到，之前作为陆地和天空主宰的阿萨神族，竟然眨眼间就被巨人一族打得溃不成军，最后更是被巨人一族以围攻之势包围，眼看覆灭在即华纳神族坐不住了。

　　所谓唇亡齿寒，谁也不知道巨人一族这帮脑子一根筋的家伙，会不会有同意整个北欧神话世界的巨大野心，灭了阿萨神族后又想对付华纳神族？

　　华纳神族高层高层不知晓，却也不想将自家命运寄托在别人身上的想法，他们一向喜欢将命运掌握在自己手里。

　　于是，就在巨人一族大军呈合围之势，准备对付阿萨神族最后的老巢阿斯加德时，华纳神族毫不犹豫出兵援助阿斯加德。

　　两大神族联手，高手数量彻底压过巨人一族，形式瞬间有逆转迹象。

　　巨人一族被弄懵了，不知道素无仇怨的华纳神族这是何意。同时也不甘示弱，主动与华纳神族强者约战试探。

　　最后却是叫人大吃一惊，除了巨人国王之外，其余巨人一族强者，在根华纳神族神灵对抗的过程中，很少有占得了便宜的。

　　这是怎么回事？

　　明明华纳神族的实力，还是要稍逊阿萨神族的，可巨人一族强者对上华纳神灵表现却极为拙劣。

　　这一情况着实叫巨人一族郁闷不已，甚至都影响到了他们的整体士气。

　　“嘿，早就防着有搅局者出现了！”

　　林沙的巨人分身对这一切却是不以为意，直接出手狠狠教训了几位华纳神灵，叫他们知晓巨人一族不好惹后，便没有继续出手的意思。

　　至于巨人一族强者屡屡吃憋的原因也很简单，华纳神族乃海洋神灵，自然精通各种水属性神通，正好是只知道蛮力对抗的巨人一族强者的克星。

　　这其中自然不包括林沙的巨人分身，对付几个只懂得粗浅水系神通的海洋神灵，他应付起来还是很轻松的，尤其此时的实力已经达到大罗之境的情况下。

　　只是华纳神族来得虽然突然，林沙的巨人分身没有丝毫惊慌情绪，不止阿萨神族有帮手，巨人一族也有帮手啊。

　　就在形势瞬息万变之时，突然冥土异动，冥土之主死神突然率领十万亡灵大军杀出，加入巨人一族行列，使得形势又有了新的变化。

　　所有人都被这样的变故，惊得目瞪口呆不知说什么是好。此时最尴尬的莫属于阿萨神族大佬，神王奥丁的亲兄弟火神洛基，他可是死神赫尔亲生父亲，如今女儿突然背叛神族，他的处境一下子变得十分尴尬。

　　“赫尔，你竟敢背叛神族！”

　　火神洛基一脸愤怒，率先跳出发难，一片熊熊火海朝死神赫尔汹涌而去。

　　“嘿嘿，我可不承认自己是神族中人！”

　　赫尔轻轻一笑，芊细手指轻轻一点，顿时一道幽冥光华电射而出，遇风而涨瞬间便涨成一片死气海洋，呼啸着跟火海狠狠撞在一处。

　　“怎，怎么可能？”

　　看着被拦下，并迅速消融的火海，洛基一脸震惊不敢置信，自己女儿的实力什么时候变得这般强悍了？

　　赫尔淡淡扫了洛基一眼，突然身上幽暗的神光闪烁，一股神王强者特有的强悍气息喷涌而出，顿时将对面还想动手的洛基，还有一干阿萨神族神灵震住！

　　冥土可是北欧神话世界重地，之前的死神不重视，林沙的分身死神却不同，在外界搅得天翻地覆的时候，她一直都在持续加强掌控冥土的力度。到了现在整个冥土已经完全掌握在手，自身实力也在庞大的气运帮助下突破神王之境，也就是洪荒仙道的大罗境界。

　　“哈哈哈，这里好热闹啊，怎么少得了火焰之国的参与？”

　　可就在这时，晴朗的天边突然传来一阵雷鸣大喝，半边天空变熊熊烈焰染成鲜红之色，一位身高体壮的火焰巨人飞驰而至，身后跟着无数皮肤赤红满身彪悍的火巨人。

　　“有意思啊有意思，没想到火焰巨人也跑来凑热闹了！”

　　林沙的三大分身，巨人国王，新死神还有黑矮人之王站在一起，撒道神光耀眼夺目，身后立着上百各族强者，气势汹汹惊天动地。

　　眼见火巨人之祖突然赶来，明显站在阿萨神族和华纳神族一方，三位首领一点也不以为意，只是凌空虚立淡淡等候。

　　火巨人之祖显然不是善茬，上来就指名道姓要跟巨人国王做过一场。

　　这样的“无礼”要求，自然引来巨人联军一方的强烈不满，纷纷指责火巨人之祖这是以大欺小。

　　因着地理环境的特殊缘故，之前跟冰霜巨人之祖同时诞生的火巨人之祖，轻松避过一轮又一轮神战，加上本身性格虽然火暴，却没有执意想要争取世界主导权的缘故，这位火巨人之祖到现在都活得有滋有味。

　　而冰霜巨人一族却是多灾多难，始祖尤弥尔早就挂掉，就连尸体都被神王奥丁废物利用，化成山川河流以及神族所居的阿斯加德世界。

　　现在的冰霜巨人一族，已不知经历了几代，单就辈分而言简直渣得不能再渣，当然这个世界并不讲究这些就是了。

　　可就是如此，堂堂火巨人之祖邀请巨人一族国王，怎么看都有老妖怪欺负小朋友的感觉，也难怪巨人一族强者反应如此激烈。

　　作为林沙的巨人分身，巨人国王自然不怕火巨人之祖的挑战，没有理会身后族人的舔燥直接跟火巨人之祖大打出手。

　　两位巨人强者先是斗了一番火焰和冰霜神通，而后毫不客气直接拳脚相向大打出手，直打得天昏地暗日月无光，大地破碎天空云彩犹如受惊小兔惊慌奔逃，轰隆隆的硬拼之声犹如雷霆滚滚叫人心惊胆战。

　　叫巨人分身惊讶的是，火巨人之祖尽管只有神王后期，也就是大罗后期修为，但是一身战斗技巧却极为高明，跟之前所遇神灵完全不是一码事。

　　竟能在他手下撑过百招，简直叫巨人分身感觉不可思议。

　　不过想想也就释然了，毕竟是活了不知道多少年的老怪物，尽管实力只是神王境界，可是一身战斗技巧打磨得十分精纯也是可以理解的。

　　最重要的是，巨人分身神眼烛照，发现火巨人之祖头顶虚空气运磅礴，凝聚成柱冲天而起，拥有如此磅礴气运实力想不强都难。

　　奥丁一见以为有机可乘，结果被死神拦下大打出手，其余神灵和巨人联军强者一见，二话不说挥拳就打一点都没客气。

　　一时间，阿斯加德和人类世界连接处，彩虹桥附近数百顶级高手大打出手，只打得大地片片碎裂天空更是被轰出无数空间裂缝，不过短短数天时间的交战，战斗区域方圆百万里之内已是一片狼籍。

　　一场惊天动地，争夺世界主导权的混战，足足持续了半年之久，其间有阿萨和华纳神灵陨落，也有火巨人一族强者战死，同样的巨人联军这边也是死伤惨重损兵折将。

　　最后双方僵持不下，由几位首脑临时决定暂时罢手，等调整了部署之后再战不迟。

　　之后百年时间，北欧神话世界两大阵营尖锐对立，于阿斯加德边缘地带连连大打出手，死伤狼籍血流成河，大地破碎江河倒流，整个世界都像是进入了一种末世般的黑暗状态。

　　当然这是指神族联盟一方，巨人联盟这边的情况却是越来越好。

　　随着依附于世界树存在的六大世界逐渐整合，深厚的气运优势慢慢在时间推移过程中彻底体现。

　　巨人联盟一方后备强者犹如井喷一般出现，战死一位又新近冒出两位甚至三位同级别强者，而且随着时间流逝这种优势越来越大。

　　反观神族联盟，死一个少一个实力损失惨重，无论是阿萨神族还是华纳神族都感觉有些力不丛心，至于实力依旧保存不错的火巨人一族，他们肯来帮忙已经不错了，想要他们出全里根本就是痴心妄想。

　　一看情况不对，神王奥丁当真摸得下脸面，竟叫火神洛基暗中联络死神赫尔，希望能够通过谈判解决争端。

　　巨人联盟一方迅速做出表示，谈判可以但条件嘛必须他们来定，否则继续打下去也不是不行。

　　同时，为了表示诚意，他们还放了俘虏多日的雷神索尔，叫他带着巨人联盟的条件返回阿萨神族。

　　巨人联盟提出的条件自然十分苛刻，阿萨神族开始怎么也不同意，结果又跟着巨人联盟互耗了足足五十年，最后实在承受不住巨大损失，又有雷神索尔的穿针引线，最后不得不在彩虹桥下签定屈辱的城下之盟……


第1498章 改天换地局势定

　　原本激烈无比，几乎波及了整个北欧神话世界的大战，突然停歇倒叫一干普通生灵很有些不适。

　　可不管他们适不适应，阿萨神族实在承受不住巨大的伤亡，眼见干不过巨人联盟一方，最后只得签下屈辱的城下之盟。

　　而后百年，阿萨神族不管情不情愿，最后都不得不逐渐搬离阿斯加德，将这处世界的核心拱手让了出来。

　　不让不行啊，巨人联军一直虎视耽耽，神王奥丁倒是想玩一些手段，可是每每都被巨人联军识破，最后倒霉的还是他自己，几次下来弄得灰头土脸，声名狼籍不说还讨不到后，甚至阿萨神族内部都有不满声音传出，神王奥丁就算再不愿意，也只能捏着鼻子老实认了。

　　百年后，巨人联军入驻阿斯加德，将这个阿萨神族的核心领地掌握在手。

　　那一刻，高高的天穹突然风起云涌，惊雷闪电震荡天地，同时一股玄之又玄的意蕴弥漫。

　　但凡实力达到金仙境界的本土神灵，心中都会突然多出一丝莫铭心，神主易位新的神主出现！

　　而林沙却是轻松见这道信息破解，轻轻一笑不以为意，直接混在兴奋的巨人联军中，踏入了阿斯加德的土地。

　　果然不愧是神族核心领域，灵气充足环境优美，最重要的是世界树散逸的生生之气浓郁，无论对身体还是修为都大有好处。

　　既然就连此世天道都承认了巨人一族的正统地位，林沙也就毫不客气，在巨人分身的帮助下，花费十年时间找到阿斯加德跟世界树的连接处，是一条稳固的空间通道，检查一番没有问题后直接踏步而入。

　　下一刻，他来到了一处木灵之气浓郁之极，还有丝丝世界之力弥漫的特殊空间，只轻轻吸一口气都感觉神轻气爽。

　　这里绝对不会比洪荒世界的顶级洞天福地差，更是木系修士的最佳修炼场所，在这里修炼的速度可比普通修炼要快上无数。

　　不过这些都不是林沙关注的，以他的实力再浓郁的天地灵气，也很难让他的实力更进一步，只是单纯的储存法力却又没有必要。

　　扫视一圈，看到空间里那些妆饰豪华耀眼的桌椅摆饰，林沙好一阵无语，对阿萨神族神灵的无知有了更加深刻的认识。

　　尼玛这里可是静心潜修之地，竟然生生被改造成修闲娱乐场所，阿萨神族那帮神灵也是人才，难怪亿万年修为没有寸进，活该！

　　林沙静静凝立许久，仔细感应世界之力的来源方向。以他的神识强度，依旧花费了足足半个月时间，才隐约摸到了一点头绪。

　　这还是他对世界之力十分熟悉的情况下，不然只怕想要捕捉到那丝丝世界之力的波动痕迹，还不知道需要花费多长时间。

　　顺着那丝丝点点的波动，林沙心中大喜急顺势查了下去，不知道在世界树内部的空间中走了多长时间，反正空气中的世界之力逐渐多了起来，他心中明白自己没有寻错方向这就够了。

　　果然，再走了超过百万里距离后，周围的世界之力越发浓郁，吸一口都能将体内世界一阵欢呼雀跃，林沙同时也遇到了一道无形屏障拦住了他的去路。

　　“嘿嘿，终于到了么？”

　　感受到那层无形屏障上的浓郁世界之力，林沙心头一喜知道自己已经到达了世界树的核心区域。

　　不知道阿萨神族那帮神灵怎么想的，或许根本就没有多想吧，竟然没有仔细探察整个世界树内部空间，又或许觉得没必要吧，总之这片处于世界树空间内部深处的区域，根本就没人来过。

　　其实他对这层无形屏障十分熟悉，他体内世界也有这么一道屏障，尽管两者直接的结构上可能有少许不同，但并不妨碍林沙迅速破解无形世界屏障的动作，只花费了三年时间就在没有伤及世界树的前提下，从无形屏障上打开一条可供一人进出的小小通道。

　　就在无形屏障开启的瞬间，一股磅礴浓郁之极的世界之力汹涌而出，瞬间从小小通道汹涌而出，犹如无形无象的风一般就要四散飘开。

　　呼！

　　林沙眼睛一眯，直接张嘴猛的一吸，将从小小通道中散逸而出的浓郁世界之力，犹如长鲸吸水一般全部纳入肚腹之中。

　　体内世界顿时欢呼雀跃，坚固的世界屏障光芒忽闪忽灭，竟是不受林沙控制直接飞到胸口附近，直接将从天而降的浓郁世界之力全部吸纳干净。

　　嗡嗡嗡……

　　体内世界一阵嗡鸣作响，林沙似乎听到了它的欢呼雀跃，心情也不自觉跟着轻松愉快起来。

　　同时双手结印，一道道诡异巫文飞舞盘旋，而后犹如瀑布洪流一般，直接涌入洞开的无形屏障之上。

　　渐渐的，喷薄而出的世界之力数量越来越少，半个时辰后更是再无丝毫漫溢而出。林沙眼中精光爆闪，陡然射出两道凌厉精芒，猛的长吸一口大气，直接将漫溢而出的最后一点世界之力全部吸收进入体内世界。

　　无形屏障露出的小小通道，已经被一道五彩光华流转的结界堵上，不让空间内部的世界之力有丝毫浪费漫溢的机会。

　　他并没有急着进入世界树的核心空间，而只停在外头仔细体悟体内世界的细微变化。惊喜发现体内世界在吸收了那么多的世界之力后，迅速扩张膨胀竟然足足扩充了十分之一不止。

　　这对他而言，绝对是好消息一件，体内世界代表着他的一种道，只要体内世界的规模达到一定程度，他本身的实力也会跟着迅速提升。

　　世界之道就是如此简单粗暴！

　　足足在世界树的核心区域站了一月有余，他这才从体内世界的观察中彻底退了出来，轻笑出声迈步前行，瞬间跨入五彩斑斓的结界之中。

　　呼！

　　眼前忽的一亮，眯缝着眼睛仔细打量四周，竟发现这处空间并不算大，上下方圆只有数千丈，浓郁至几乎凝成实质的世界之力如潮水一般滚荡不休，在碧荧荧的光华中闪烁迷离光芒。

　　林沙的目光，一下子就被碧荧荧光芒的源头，空间中心位置那株绿如翡翠般晶莹的小树吸引。

　　不仅碧荧荧的光芒从小树上发出，甚至那浓郁磅礴的世界之力，也是小树之上慢慢飘荡而出。

　　世界树核心！

　　林沙瞬间确定了这颗碧荧荧小树的身份，那股子先天灵根特有的灵压，实在太过明显闪眼了。

　　心中一动，突然分出丝丝缕缕神识一涌而入。

　　没有发生排斥现象！

　　林沙紧张等候一会，并没有发生想象中的激烈排斥反应，松了口气的同时心中也忍不住一阵微微恍惚，好似跟眼前犹如翡翠一般小树有了丝丝十分微弱的莫名联系。

　　心中大喜，顺着这一点点莫名联系，元神之力犹如毛毛细雨一般，一点一点渗透进入这颗犹如翡翠一般闪耀的小树之中。

　　时间迅速流逝，林沙早就陷入了物我两忘的境界，只是一味的体会世界树核心传递回来的信息，仔细体悟化作自身积累慢慢储存下来。

　　他在世界树核心空间一点一点的与世界树本源沟通，希望能够尽可能的达成掌控世界树本源的目的。就算不能彻底掌控，起码也能掌握世界树部分权柄，给他以后的大计扑路。

　　与此同时，北欧神话世界一片喧嚣沸腾。

　　巨人一族强势崛起，甚至连阿萨神族和华纳神族，加上火巨人一族的联盟都不敌，阿萨神族不得不憋屈退出老巢阿斯加德，世界格局在之后的数百年间，发生了翻天覆地的变化。

　　控制了阿斯加德世界，基本上算是掌控了世界树的部分权柄，所能得到的气运和好处数不胜数。

　　巨人一族在磅礴气运的帮助下，短短数百年时间发展速度惊人，很快就在实质上将阿萨神族亿万年的印记全部抹除。

　　不仅如此，巨人一族联盟高层，也借助磅礴的气运和资源之力，主要还是林沙本尊的境界指点，无论是巨人国王还是黑矮人之王，又或者死神的实力，都有了实质性的飞跃。

　　作为联盟盟主，巨人国王所得气运最多，实力也提升得最为迅速，直接从大罗初期达到了大罗颠峰。

　　死神次之，她的实力在气运的帮助下达到了大罗后期。

　　至于黑矮人之王，同样进步神速突破到了大罗之境！

　　没办法，北欧神话世界的法则不如洪荒世界严禁，对实力的要求也不尽相同。在这里只要血脉的等级达到了标准，实力自然而然也就晋升上去了。不像洪荒世界还需要无数时间的积累。

　　这也是散人进步神速的主要原因，被提升血脉等级对于巫修而言并不算难事。

　　可别人不知道啊，特别是不情不愿被赶离老巢的阿萨神族，本还想着卧薪尝胆哪天又杀回去，可是巨人国王等人实力疯狂提升的消息一传出，顿时就如盆冷水兜头浇下，直接叫他们失了信心。

　　没了阿萨神族的扯后腿和捣乱，北欧神话世界迅速从之前的战争状态恢复了宁静，到处都是一片宁和景象……


第1499章 体内世界终晋升

　　巨人联盟一下子出现三位神王级强者，如此恐怖的实力自然震惊了整个世界，一时风头无两气焰冲霄。

　　阿萨神族一下子怂了，根本就没胆子挑衅此时气势如虹的巨人联盟，就是加上华纳神族也不成，他们两家加起来也就区区两位神王强者罢了。

　　火巨人之祖不可能再跟他们联手的，之前是担心阿萨神族一败涂地，巨人一族势大难制，威胁到了火巨人一族的上生存，这才突然出手相助的。

　　可是眼下巨人联盟明显没有赶尽杀绝的意思，火巨人之祖自然不敢一再跳巨人联盟。要知道冰霜巨人之祖可是死在奥丁为首的阿萨神族手中，他可不想重蹈覆辙。

　　没了火巨人之祖的鼎力支持，无论奥丁还是华纳神族神王，都不敢在顶尖战力处于弱势的情况下找巨人联盟报仇。

　　少了两家神族的麻烦，整个北欧神话世界都显得一片平和。巨人联盟并没有像奥丁等人想象那般，继续攻伐其余几处世界，而是老老实实停下扩张势头，慢慢消化吸收之前的巨大收获。

　　无论是巨人一族，还是黑矮人一族，又或者亡灵一族，以前都是这个世界的边缘世界，他们还真没有管理偌大一个世界的经验，只能在摸索中慢慢调整，改进管理将几大世界牢牢掌握在手。

　　三家联盟内部，自然少不了那些战争狂热分子的疯狂叫嚣，只是此时巨人国王，黑矮人之王和死神的威望高隆，可以轻松将这些杂音按下。

　　北欧神话世界迎来了难得的和平时光，九大世界都在默默的发展中壮大，而林沙一直在世界树的核心区域潜修，时间眨眼就过去千年。

　　这日，傲然挺立足足千年之久的林沙，突然动了双眼之中射出两道精芒，眉心位置突然射出一道紫色电光，犹如利剑一般瞬间融入晶莹翠绿，好似最完美翡翠的小树之中。

　　突然，晶莹碧绿的小树猛的一阵轻轻摇晃，散发无穷翠绿光芒，照得整片空间一阵绿蒙蒙好不耀眼。

　　突然，一股磅礴信息流传入脑海，同时他感觉跟那株小树有了十分密切的心灵联系，能够指挥小树做一些事情。

　　成了！

　　心中狂喜，林沙元神之力汹涌，犹如潮水一般一股脑全部涌入眼前的翠绿小树之中，瞬间掌握了世界树核心的控制权。

　　整颗世界树猛的一阵晃动，依附其上的九大世界也跟着一阵轻微晃动。普通生灵自然没有什么感觉，可金仙以上土著神灵却是个个脸色凝重，心头沉甸甸的好象有什么东西压在上头一般。

　　尽管不知道到底发生了什么，不过他们心中明白一定是很重要的事情！

　　林沙自然没心思关注其它，他现在正仔细整理脑海中突然多出的信息。

　　叫他吃惊的是，承托北欧神话就大世界的世界树，竟然只是真正的先天灵根世界树的一条重要分支，而且还是受损了的分枝。

　　至于世界树到底因何受损，信息中没有明确透露，不过林沙心中有所猜测，肯定是当初混沌出现大变，这才叫世界树受损的。

　　至于世界树的主根在哪，信息中也没透漏。心中虽然有些失望，倒也还不至于郁闷太过，得之我幸失之我命，先天灵根不是那么好得到的。

　　就算只是世界树的分枝，其威能同样不可小觑。

　　承托北欧神话九大世界小菜一碟，它真正的威力却是能够创建一个标准的大千世界，而且还是那种大千世界颠峰的存在。

　　只是因为资源不足，没办法创建而已。要是真的被它创建成功，像是奥丁这种身具世界大气运的土著神灵，实力最次都有准圣中期修为。

　　但凡奥丁争气一点，成为和祖巫后土一样的至人之尊都不在话下！

　　要知道，洪荒世界的幽冥界，也不过是一个完整的大千世界罢了，而且级别还只是大千世界中档水准。

　　可见，秫秸树分枝的威能，绝对叫人震惊。

　　眼下，林沙并没有彻底掌控世界树，只是通过跟其核心的沟通联系，掌握了世界树的外在权柄，能够通过世界树做一些事情，还算不得拥有世界树。

　　不过就是如此，他已经能够通过世界树的核心，调配不损害世界树根本，以及供应九大世界正常运转的多余世界之力。

　　只要源源不断向体内世界补充世界之力，体内世界很快就能晋升大千世界中期水准，到时候世界之道反馈本身，他的实力和境界同样能够得到迅速提升。

　　不过在此之前，他得先利用世界树的法则，帮自己杰出天道的不友善。

　　明明拥有祖巫境界实力，却因着天道不容，硬生生被压制在大罗境界，这种憋屈不是一般人能够承受得了的。

　　又过百年，突然世界树内部传出一股汹涌澎湃，震荡大千的恐怖气息。

　　那一刻天穹风起云涌，晴空炸雷连连震响，整个北欧神话世界都被震动，所有生灵都满脸敬畏仰望天空，一个个满心震撼不知所以。

　　像是人类等弱小种族，更是全部跪倒连连大拜不止，口称神灵万岁。

　　天地间的大能更是被那股恐怖之极的气息惊住，尤其本土两大神族神灵，一个个面面相觑不明所以，心中却是掀起惊涛骇浪，不知道世界树到底怎么了，怎会有如此恐怖的威势释放？

　　神王奥丁心中横是后悔不迭，早知道世界树还有这等秘密，他说什么也会好好探询一番的。可是现在说什么都晚了，世界树已经彻底落入巨人联盟的掌控，根本就不会给阿萨神族丝毫机会。

　　“哈哈，天道你耐我何？”

　　世界树核心区域，林沙将外方的祖巫强者气息全部收拢，一脸振奋仰天长笑，双眼精光闪烁一脸骄傲：“区区蒙蔽天听之术，就叫天道查探不出本座虚实，果然这个世界的天道太弱了！”

　　就在刚才，他通过世界树的帮助，终于以世界之道的独门神通，将天道对自身的关注全部屏蔽。他只觉身上压力一松，一身强悍的祖巫气势毫无保留喷发释放，瞬间震慑九大中千世界！

　　要是换在洪荒世界，被洪荒天道盯上并且压制的话，想要彻底屏弃这种压力，所要付出的代价不仅仅只是这么一点。

　　就算他手里有完整的世界树，没有做出足以叫洪荒天道放一马的功绩之前，还是只能老老实实窝着。

　　传闻洪荒世界的某些秘境中，隐藏着从混沌时代就存在的混沌魔神和其后羿，一个个实力非凡通天彻地。

　　原本以他们的实力，足以成为洪荒天地真正的主宰，可情况却恰恰相反。

　　只有在太古神话传说中，这些混沌神魔以及他们的后裔有过出没记载，可是等到上古之时这些家伙就完全销声匿迹了。

　　洪荒世界能人无数，谁要敢说这些老怪物全部挂掉，那他真就是天大的笑话。可那些混沌时代就留存下来的老怪物，却是一直不层过多露面，林沙现在想来应该跟天道排斥他们有关。

　　洪荒天道可不是好招惹的，就是圣人之尊撞上也得吃上大亏，更别说实力还不如圣人的存在了。

　　总之，怎么看北欧神话世界比起洪荒世界，方方面面都差得太远。就是因着环境而特别娴熟的造化神术，放在洪荒世界也是极为难得，但却算不得顶级。

　　相比大妖女娲在造化之道上的造诣，北欧神族连提鞋都不配啊。

　　闲话不提，解除了天道对自身的限制后，林沙没有做别的，直接窝在世界树核心空间盘膝而坐，大口一张犹如长鲸吸水，将规定数量的世界之力全部吞入腹中，直接涌入体内世界的核心区域。

　　体内世界再次发出欢呼雀跃的意念，于胸口檀中穴滴溜溜旋转，一点都不客气将从天而降的浓郁世界之力全部吞噬。

　　随着时间流逝，吞食的世界之力越来越多，林沙体内世界的世界壁垒散发荧荧光芒，一边向爱迅速扩张一边还不断增加强度。

　　百年，千年，万年，十万年匆匆而过，林沙体内世界的扩张已经达到了一个极限，而体内世界的空间壁垒的强度，也达到了一个惊人程度。

　　而从世界树核心抽取的世界之力，依旧源源不断汹涌而至，不断的加强体内世界的积累。

　　突然，轰得一声耳中一阵轰鸣炸响，位于胸口檀中穴的体内世界猛的一震，一道蒙蒙混沌之光从世界壁垒之上喷涌而出，看起来坚固无比的世界壁垒瞬间崩溃。

　　一块块世界壁垒犹如玻璃碎片般四下崩散，同时原本已经膨胀扩张到了极限的体内世界，突然像是吃了十全大补丸一般，猛的向外一涨硬生生又往外扩充了足足一般大小。

　　与此同时，刚刚才四散飞离的世界壁垒，好象受到了什么力量的牵引一般，又重新聚合成结构更加复杂的世界屏障，吸收了此时世界扩张带出的世界之力，猛的固定下来稳固刚刚晋升的体内世界。

　　一股明悟涌上心头，体内世界成功晋升大千世界中阶水准……


第1500章 顺风顺水至人境

　　就在体内世界晋升一阶，彻底稳固下来的瞬间，一股磅礴的玄妙力量从体内世界喷涌而出，直接涌入林沙的身体，以及元神之中。

　　轰隆！

　　元神一阵剧烈震动，同时身体也跟着微微颤抖，一股玄之又玄的感悟缭绕心头，自身境界犹如火山喷发一般节节攀升。

　　祖巫中期，祖巫中期颠峰，祖巫后期，祖巫后期颠峰，祖巫颠峰！

　　到了这时，爆涨的境界开始缓缓慢了下来，却是依旧还在向上缓慢提升。

　　咔嚓！

　　缓慢提升的境界没有丝毫减缓迹象，突然耳中传来咔嚓一声脆响，像是打破了某个关卡，又像是达到了一个更高境界般，心神恍惚突然进入了一种十分玄妙的状态。

　　在这一刻，整个北欧神话世界清晰映入心底，只要他想就算最细微的变化都逃不过其法眼，心神好似高高在上的天道一般俯视苍生。

　　天道！

　　林沙心中猛的一动，突然心神进入了一个奇妙的世界。

　　这个世界由法则构建而成，好似一张大网将整个北欧神话世界笼罩，大到山川河流小到生灵尘土都不在其影响之下。

　　天道，这就是异世界的天道！

　　心中升起一丝明悟，同时一股抑制不住的狂喜涌上心头，机会难得不敢怠慢，急忙沉下心思慢慢感悟天道运转的细微变化。

　　没想到世界树这么给力，竟然直接在他修为晋升瞬间，将他带到了天道规则领域之中，果然不愧世界树之名。

　　林沙现在懒得理会自身的情况，一心一意全部扑在北欧神话世界的天道海洋之中不可自拔，迫切想要了解天道规则运转的真实情况。

　　体内世界虽然已经晋升大千世界中档水平，可没有天道维持还是有些不足的。如今有参悟异世界天道规则的机会，他要是随便错过那真就是傻子一个了。

　　天道天道，包罗万千天之大道，世界无论大小一切都掌握在天道规则之下。

　　林沙沉浸于无边天道规则之中，时间跟着迅速流逝，眨眼又是五万年过去。

　　在这期间，世界树核心空间再无特殊变化出现，而北欧神话世界却是赢来了一段十分难得的和平发展时期，足足持续了十五万年！

　　巨人国王，黑矮人之王还有死神三位神王级强者联手，在这个世界除了天道可以说再无敌手。

　　他们“亲密”合作，强行压制麾下的不和写强硬声音，携手共进迅速让治下的几大世界迅速发展起来。

　　阿斯加德世界开始孕育巨人神灵，从其所掌握的权柄和规则可知，他们已经逐渐取代阿萨神族的地位，行世界监督之责地位十分特殊。

　　巨人国度和迷雾之国同时爆发惊人生命力，一座巨人大屋建起一条条笔直道路出现，巨人地盘已经逐渐进入了一个平稳发展时期，生活水平窜升了老大一截，日子过得十分悠闲自在。

　　黑矮人世界出现了原始的蒸汽机器，如今正在大力发展以蒸汽动力为核心的交通和工业工具，相信不久之后定会出现叫人震惊的蒸汽文明。

　　至于冥土世界，此时已经完全变得秩序井然，很有洪荒世界地府的风范，一切运转井井有条，亡者国度的名头彻底坐实。

　　世界生灵发展十分迅猛，又没有大肆破坏世界环境，这样鼎盛的气运又影响到了世界本身，在“充足”世界之力的帮助下，竟然开始了逐渐的提升进化之旅，相信在遥远的未来会有巨大惊喜也说不定。

　　眼看巨人联盟发展蒸蒸日上，阿萨神族和华纳神族无奈了，他们不是没想过办法挑拨离间，可那三位神王主宰也不知道吃错了什么药，竟是完全不上套他们也是无可奈何。

　　只要最顶头的神王强者不乱，下面的神灵就算出现了乱子，也很快恢复正常，不会影响到大局发展。

　　而且随着巨人联盟治下发展越来越迅猛，气运隆厚自然抢占了原本属于两大神族的机缘。

　　华纳神族还好，他们的根在海洋，巨人联盟暂时还饿迷将目光投过来。本身神职跟巨人联盟有重合的阿萨神族就惨了。

　　气运被严重压制，机缘被夺后果可是相当严重，有好几位底层神灵直接掉落神位变成凡人，同样的中层神灵也感觉自身境界不稳了。

　　这一下，无限恐惧迅速在神灵内部蔓延，甚至一度影响到了神王奥丁的权威。世事本就如此，奥丁既然作为阿萨神族之主，就有义务解决阿萨神族遇到的一切麻烦，不然一干神灵为什么要支持奥丁？

　　神王了不起么，当然了不起！

　　可奥丁还有两位亲弟弟，他们的实力都达到了太乙金仙颠峰，也就是所谓的主神颠峰，以北欧神话世界的战斗模式来论，其实他们两人联手干翻奥丁不可能，但是奥丁想拿下他们也绝无可能。

　　尤其火神洛基，这十五万年时间里可不怎么老实。

　　每每跟奥丁抬杠对呛，搞得奥丁经常下不来抬郁闷不已。最叫奥丁郁闷的是他还不能拿洛基如何，火神洛气焰越发嚣张，甚至身边还聚拢了一批“心术不正”的神灵小弟。

　　没办法，别看火神洛基在当初的阿斯加德“保卫战”中，被死神等人狠狠削了脸面尴尬得紧，可有一个事实却无法否认，他的亲生女儿叫赫尔，正是赫赫有名的巨人联盟三大神王之一。

　　这给了洛基极大的底气，一干阿萨神灵不管如何，也得给他几分颜面，所以这些年月火神越发张扬肆意，大有取神王奥丁代之的架势。

　　只是可惜他的实力不够，否则只怕阿萨神族内部，可能因权利斗争分裂了。

　　可神王奥丁不仅没有丝毫轻松之意，反而感觉压力山大几乎压得他难以喘气，因为除了火神洛基之外，神族之中又出了一位几可挑战他地位的存在。

　　雷神索尔！

　　没错，正是他的儿子雷神索尔，已经严重威胁到了奥丁的权利地位了。

　　雷神索尔尽管有被巨人联盟俘虏的不光彩历史，可他被放回阿萨神族够“发奋图强”辛苦修炼，实力竟然在短短十五万年间突飞猛进。

　　先是成功踏入主神，也就是太乙金仙之境，然后马不停蹄一口气突破到了主神颠峰之境，加上拥有强悍的神器雷神之锤，真实战斗力比起火神洛基都要强上数分。

　　最叫奥丁郁闷的是，雷神索尔如此的“发奋图强”，打破了神族实力无法再升的“魔咒”，赢得了许多少壮派神灵的好感和支持，势力迅速膨胀大有挑战神王的趋势。

　　在如此内忧之下，神王奥丁根本就没多少心思找巨人联盟的茬，他要是再不看紧了手中权利，只怕一不小心被掀翻了都还不明所以。

　　阿萨神族老实了，华纳神族跟巨人联盟没有激烈的利益冲突，自然不会独自跳出来找事。没了这些找事的家伙，巨人联盟治下的发展速度，自然不是一般的快，同样也是一帆风顺。

　　联盟三大神王功劳巨大，对天道的提升有极大帮助，气运和功德自是从未断绝，三大神王的实力在五年时间再有提升，竟然先后达到了神王颠峰之境，全都将神王奥丁远远甩在身后。

　　也就在这样的情况下，五万年后林沙突然从玄妙的静悟状态清醒，周身沉浸于一种奇妙的状态中。

　　好象他就是天道，天道就是他一般。

　　突然，他轻轻一笑，缓声开口：“我是我，天道是天道，两者不可混为一谈！”

　　话音刚落，弥漫在身周的某股神秘力量，突然像潮水般消散不见。

　　林沙脸上带着淡淡微笑，神色轻松眼神深处神光闪烁，异世天道刚才竟然想要将他道化，直接变成天道傀儡鸿均之类的角色。

　　可惜，异世界天道的级别太低，果真如同他初来时猜测的那般，只不过拥有圣人级数，还不能全力施展一处，否则世界就有可能因为监管不利而失控。

　　此时他的境界，已经超越了祖巫之境，距离圣人却还有一段距离，林沙心中明了，他此时正是祖巫后土的至人之境。

　　到了这个境界，他已经可以轻松感应到天道规则的存在，并且可以粗粗借用天道规则的力量，同时在领悟天道规则上面拥有极大便利。

　　只是可惜，至人之境也只是在天道规则边缘徘徊罢了，想要真正深入了解世界规则，以及规则核心这样的实力还是不够的。

　　到了这时，领悟能力十分重要，但更重要的还是自身修为和实力。

　　想要更进一步，就必须冲破天道的法则枷锁，直接深入法则核心彻底明悟，只有这样无论是凝聚世界之心，又或者模拟天道规则的话，只是粗粗领悟还是很不够的。

　　不过对于林沙而言，实力达到至人之境已经相当满意，起码在这处异世界他就是当之无愧的世界之主，就连天道都无法在限制他的实力，甚至还不得不开放部分权限供林沙驱使，这个世界生灵能够达到的极致就是至人之境，相当于洪荒世界没有出现的鸿均老祖，而且还是没有束缚的情况……


第1501章 为除后患强出手

　　终于突破了！

　　达到了至人之境后，林沙感觉整个天地都不同了。

　　元神随时都可跟天道沟通，利用浅层天道权限，对世界施加巨大的影响干预，心中时常生起一丝“我就是天道”“我就是主宰”的美妙念头。

　　当然，这种狂妄无边的自大情绪，只升起丝丝便立即消散无踪。

　　到了这时候，他来北欧神话世界的目的已经达成，是该到了返回洪荒的时候了。不知道他离开的几十万年时间，洪荒发生了什么变化？

　　只是在离开之前，他还得好好布置一番。

　　此时，他已经将北欧神话世界彻底看成了自家地盘，他没有亲手将之毁灭，自然就要将其牢牢掌控在手。

　　眼下的北欧神话世界局势也对他掌握十分有利，几大分身表现十分出彩，巨人联盟完全成了他的囊中之物，三大神王分身实力全部达到神王颠峰之境。

　　就算再有他这样的异世界强者到来，除非是圣人境界，否则三大神王也足够直接将其压制。

　　不过在此之前，跟巨人联盟有巨大嫌隙的两大神族，以及火巨人一族却是不能放过。不是要他们的性命，而是要将他们拉入同一个联盟，以天道盟约约束，以后就不用担心出什么意外变故。

　　林沙不是没有能力干掉所有的反对势力，他只是觉得没那个必要。巨人一族也需要竞争对手，不然估计就跟以前的阿萨神族差不多要废。

　　于是，后世影响北欧神话世界亿万万年的众神会议，就在这样的情况下召开了，彻底奠定世界的秩序，直到北欧神话世界顺利晋升的恩一天。

　　没错，林沙之所以没有在北欧神话世界大打出手，就是看好北欧神话世界的成长性，有继续晋升的潜力。

　　不然，任神王奥丁气运盖天，又有先天灵根级别的世界树分枝，林沙也要将世界毁灭获取最大好处。

　　眼下情况就不同了，北欧神话世界明显有更进一步的可能，而且世界树也被他差不多炼化，天道的部分权限也掌握在手，整个世界已经算是完全纳入手掌，只要北欧神话世界存在一天，他就能源源不断从中得到巨大资源。

　　一旦北欧神话世界晋升，他的实力将跟着一同晋升！

　　有如此好处摆在眼前，林沙自然不会傻呼呼直接坏了北欧神话世界，最好的办法就是让神话世界继续良性运转，他则得到源源不得的好处。

　　有三大颠峰神王摆在明处，又有雷神索尔在暗中帮忙，阿萨神族翻不了天。至于根子在海洋的华纳神族，三大颠峰神王不去找他们的麻烦已经谢天谢地了，他们根本就没胆子挑衅好吧？

　　唯一不受控制的，便是火巨人一族了。

　　这个好办……

　　林沙出得世界树核心区域，几道法印打出，瞬间就将核心区域全部笼罩在结界中，同时将结界跟三大分身神王联系起来，只要一有异常三大颠峰神王分身就会知晓，他这才慢悠悠转身离开。

　　半年后，火巨人之国突然一股磅礴威她从天而降，竟将漫天遍野的熊熊火焰压得向下弯腰久久难以起身。

　　“什么人，胆敢犯我火焰之国！”

　　火巨人之祖，愤怒和惊惧交加的咆哮远远传开，一道道通红的火眼巨舌冲天而起，犹如火山喷发一般气势雄浑叫人心惊。

　　声势虽然浩大，火巨人之祖的咆哮也一浪高过一浪，这厮却是不肯露面，一直缩在熊熊烈焰中做起了乌龟。

　　“你以为，本座不敢进入火焰海洋么？”

　　林沙的声音平淡之极，高大健壮的身影缓缓在火焰之国上空出现，突然脚下数道火龙咆哮飞腾，直接冲将上前要将他吞没。

　　“嘿嘿，雕虫小技也敢拿出丢人现眼！”

　　林沙嘿嘿一笑，手指轻点一道土黄光束激射，迎风便涨瞬间化作一头斑斓黄虎，狂风跟随虎啸震天，凌空飞跃瞬间就将那几条火龙打散，一双黄芒闪烁的虎眼往下一望，庞大虎躯纵身一跃飞入熊熊烈焰之中。

　　“什么，竟然不害怕火焰锻烧？”

　　熊熊火海之中，突然传来阵阵剧烈打斗碰撞声，火巨人之祖的惊呼声更是显得格外明显。

　　“嘿嘿，区区凡火算得了什么？”

　　林沙嗤笑，手指再一点，突然一道火红光芒飞出，瞬间化作一群三只脚的红色小鸟，见到身下熊熊烈焰红色小鸟发出欢喜鸣叫，二话不说扑扇着翅膀飞入熊熊火海之中。

　　接下来，叫火巨人一族吓得差点魂飞魄散的一幕发生，只见这些不起眼甚至有些怪异的三足红色小鸟，飞入火焰之中后不仅没有丝毫不适，反而连连欢鸣好似得到了玩具的小孩一般。

　　下一刻，这些三足红色小鸟直接张开小巧尖锐的鸟嘴，大口大口吞噬周围的熊熊火海，不过眨眼功夫周围一片熊熊烈焰已消失不见。

　　如此情景，吓得一干火巨人差点尿了裤子，同时心中又生起无穷恐惧。火焰之海可是火巨人一族的天然生存环境，要是火焰之海里的火焰，全部蚪被这些怪异的三族红色小鸟吞没，那他们以后可该怎么过？

　　这些火巨人心慌意乱之下，一点都没考虑打不打得过的后果，直接抄起火焰之国的特殊战具烈焰刀枪，二话不说鼓起体内火焰神通，便跟那些看起来小巧玲珑的三足红色小鸟斗在一处。

　　可是很快他们就彻底后悔了，之前的一腔热血不过短短瞬间就消失怠尽。取而代之的是无穷无尽的恐惧和害怕。

　　不过一眨眼功夫，他们便被这些看起来小巧玲珑，长得怪异的三足小鸟狠狠教做人了，不过照面功夫便以惨败收场。

　　别看三足红色小鸟身型娇小，可他们的爪子锋利力气极大，速度飞快身体灵活，瞬间便将火焰巨人的武器或直接蹦飞或让过直取其身，只要轻轻在身上划一下，便能拉出一条长长血口。

　　更让火巨人恐惧的是，这些学口伤口不大确实炽热逼人，竟然还迟迟难以愈合。就是火巨人的身体素质，长时间处于失血状态也承受不住啊。

　　不仅如此，三足小鸟还会喷出道道犹如涓涓溪流般的金色火焰，温度极高威力恐惧之极，但凡有火巨人不小心沾上，瞬间就北点燃成了一只巨大的人型火炬，那凄厉的惨叫声久久回荡叫火巨人好不心惊胆战。

　　不过片刻功夫，火巨人一族临时聚集起来的数千战士，就被上百只三足金乌幼鸟杀得屁滚尿流哭爹喊娘好不狼狈，几个回合下来伤亡已经超过一半，大部分都身化火炬彻底死亡，小部分因着伤口太多直接流血而亡，能够留存姓名的伤员竟是少之又少。

　　林沙冷笑，丝毫没有怜悯之心，吩咐幻化出来的三足金乌幼赶尽杀绝！

　　真是一帮没头脑的家伙，竟然连火焰之祖的三足金乌都赶招惹，简直不知死活啊。

　　而那上百只三足金乌幼鸟，都是林沙以体内收集的太阳金焰精华转化而来，威力恐怖杀伤力更是强悍绝伦，根本就不是以凡火为生长环境的火焰巨人，能够承受得了的。

　　“混蛋，竟敢大肆杀我族人，我定要跟你拼个你死我活！”

　　这边一边倒的战斗，自然全部被火巨人之祖看到，顿时怒气勃发连连怒吼咆哮，手中连连以神火凝聚成枪，犹如闪电一般抛射而来。

　　“玩够了，没必要继续下去了，镇压！”

　　林沙看都不看那几根火焰长枪，直接手指一点，突然一道土黄光芒冲天而起，瞬间化作一道巍峨高大闪烁耀眼神光的神山，就在火焰之祖不可思议的目光中猛然轰击而下。

　　“不……”

　　火巨人之祖目呲欲裂，只来得及发出一声惊天怒吼，便被从天而降的神山狠狠镇压，瞬间没了声息，原地只留下一座闪烁蒙蒙土黄神光的巍峨神王。

　　火巨人之祖瞬间被镇压，其余火巨人瞬间士气皆无，在三足金乌幼鸟的追杀下吓得魂飞魄散，二话不说直接跪了。

　　林沙嘿嘿一笑，先将火巨人一族全部羁押，而后又创出一位实力足有太乙金仙颠峰，也就是主神颠峰实力的火巨人分身。以他的实力本可以直接让分身的实力达到神王级别，不过为了不暴露身份只得先小小限制一把。

　　之后，他便将一干火焰巨人俘虏，全部交由分身处理，造成一种分身内外勾结的假像。

　　不过他也不甚在意，只要分身实力够强，迟早会将火巨人一族拿捏在手，至于手段如何那就没必要细述了。

　　到了这时，北欧神话世界的事情基本上已经处理干净，只要好好发展一段时间，最多百万年便可将整个世界的生灵，也就是实力基本统合成一个整体。

　　到时候世界气运集于一身，三大神王颠峰分身足以轻松突破进入更高一层的准圣境界，就算再遇到异世界强者入侵，就是圣人之尊也能抵挡一二，不至于完全没有还手之力。

　　没了火巨人之国这样的不确定因素，之后巨人联盟三大神王颠峰分身大发神贴，邀请诸多强者于阿斯加德召开众神大会……


第1502章 守株待兔候异客

　　众神会议召开，并且进行得相当顺利……

　　阿萨神族根本没就底气反抗，老老实实加入众神联盟，成为联盟中的一员。

　　据说，神王奥丁此次会议结果很不满意，因为他被排斥在最高决议团之外，让这位做惯老大的神王十分不爽。

　　可不爽又如何，今时已不同往日。而且阿萨神族内部还有跟他不对付的势力，火神洛基和“儿子”雷神索尔可是十分乐意加入众神联盟的。

　　前者不用多说，众神联盟三位神王颠峰中，就有他的“女儿”死神赫尔，尽管父女俩关系很是一般，但怎么说都是一股极为可靠的助力。

　　至于雷神索尔，则对支持者公开表示阿萨神族一直都是世界的主导，不能因为一时失利就被彻底边缘化，此时加入众神联盟是最好的机会。

　　他的这种言论，在中底层有冲劲的神灵中，还是很有市场的。

　　阿萨神族都是如此，华纳神族也不得不硬着头皮加入，并且成为众神联盟中的一员，同时签定了众神盟约。

　　可是众神盟约刚一签完他们就后悔了，因为这次盟约的签订可不同以往，刚一签完就有一股如山压力从天而降，不等他们反应过来便直入他们的神心内核，像是一抵不同寻常的液体滚入油锅一般发生激烈反应。

　　同时，一股叫他们不敢置信的信息突然生出，众神盟约生效交有至高规则保管和监督！

　　这下，原本心中另有小九九，打算不遵守约定的华纳神族，却是不敢再胡乱行事了。他们心中都有一个模糊念头，一旦违反盟约后果将相当严重！

　　林沙一直都在暗中，秘密监督众神会议以及盟约的顺利完成，最后独身一人赶赴冥土，想要通过虚无空间的空间通道，重新返回洪荒世界。

　　不过在那之前，他通过从阿萨神族那盘剥到的空间灵物，直接于冥土和虚无空间交界处，花费了百年时间布置下了一个巨大的空间法阵。

　　经过体内世界的晋升提炼，此时他对空间之道的领悟和理解，与之前不可同日而语。加上之前在空间通道中以混沌之气衰体，又吸收了大量的空间之力，他此时的空间之道的理解绝对深刻。

　　至人之境不是开玩笑的，已经开始触摸到了世界的核心，以领悟的空间大道为基布置下的空间大阵，再引入空间通道的特殊波段频率，不说能制造出一个跨混沌的空间大阵，起码也能让他确定了一个清晰的混沌坐标。

　　这事对他来说十分重要，对巫族而言更是关键得很，巫族一干顶尖大巫能不能顺利通过空间通道，达到这处混沌异世界，就要看他这次的布置如何了。

　　一番忙碌，终于在百年之后收到了成效！

　　拍了拍巴掌，看着眼前空间波动持续而又稳定的庞大阵法，脸上不自觉露出丝丝满意神色，同时双手结印，以道蒙蒙光点电射而出，瞬间没入空间大阵的阵法核心领域。

　　嗡的一声，整个空间大阵突然震动起来，一道接着一道空间之力流转，犹如潮水一般顺着阵基汹涌澎湃，突然空间阵式射出一道空间光束，直接没入了虚无空间之中。

　　林沙眯缝着眼睛，脸上的笑容越来越浓烈。

　　他感应到了，那处待了不知道多长时间的空间孔道的气息，抬眼正好看到虚幻的空间通道节点迅速飞了过来，射处一道无形空间之力，与已经运转起来的大阵阵基相连。

　　让林沙感觉意外的是，随着空间通道和他设置的空间阵法相连，他可以明显感受到空间通道变得更加的稳固，甚至就停在距离空间阵法不远处的虚无空间，并没有再继续无规则移动。

　　这是……

　　林沙眼睛睁大精光闪烁，满脸惊喜看着眼前发生的这一切，心中早已掀起惊涛骇浪，没想到虚无空间的空间通道节点竟然能够稳定下来！

　　看来还是太过保守了，以前的尝试做得太少，又太过想当然了点。

　　他设置的空间大阵可不简单，不仅有稳固空间作为清晰节点的功能，还有凝聚天地间散乱空间之力的功效。

　　而和虚无空间里的空间通道节点有了密切联系后，竟然将一道道经过阵法衰炼过的空间之力，注入虚无空间的空间通道中，慢慢的在强化空间通道的强度，看得林沙好不惊喜。

　　要是如此的话，继续数十万年时间，说不定这处北欧神话连接洪荒世界的空间通道，很游客能变得十分坚固，到时候甚至都能让普通的洪荒巫族高手来往，那情景简直美不可言啊。

　　北欧神话世界因为生灵稀少的缘故，众神联盟实在统治的区域实际上不足整个世界的百分之四十，其余百分之六十的区域都是荒芜人烟，又或者被某些强大凶兽控制肆虐的区域。

　　目前众神联盟最主要的任务还是发展自身，根本没多大经历和心思理会其余区域，只要这些荒芜区域的生灵不主动挑衅，也就懒得理会。

　　可毕竟这是不小的隐患，众神联盟迟早都会出重手处理的。

　　林沙便打算在这之前，派遣部分巫族高手冒充巨人一族成员，直接参与清理以及扩张众神联盟势力的行动中，得到世界气运的同时又利用世界树的帮助凝练提升体内世界，以达到迅速提升实力的目的。

　　洪荒的世界之力可不好弄，又很容易被那些擅长天机运算的天地大能发觉，被阻止甚至教训一顿都是轻的，怕的就是被天地大能发觉了巫族的计划。

　　要是引起洪荒众多强者关注的话，很可能最后导致巫族被洪荒主流世界彻底排斥，同时还要应付洪荒一众势力的打压，那滋味可不好受。

　　林沙不认为连自己都成就了至人之位，那些天地气运加神的气运大能的实力还不如自己，这根本就不可能好吧。

　　只有通过这种隐秘手段，才好慢慢提升整个巫族高层战力的水准，以免在之后的众圣时代被彻底边缘化，甚至直接灭杀！

　　恩，怎么回事？

　　就在林沙想着巫族的未来，以及牵引巫族大巫过来提升实力的时候，突然敏锐感应到虚无空间出现了一似异常。

　　一股比较剧烈的空间波动传来，并且没有停下的意思反而越来越是剧烈，好象虚无空间的某处出现了空间异常一般。

　　空间异常？

　　突然想到眼前稳定下来的空间通道，林沙脸色顿时一变身形瞬间消失，等再出现时已经深入虚无空间深处。

　　身形不停连连闪烁，眨眼便飞跃亿万里之遥，不过短短时间便赶赴虚无空间深处，停在一团诡异扭曲的空间节点处。

　　眼睛微微眯缝，紧紧盯着这次已经彻底显露出来，引起剧烈空间之力波动的空间节点，脸色变得前所未有的凝重。

　　感应到那浓郁的空间之力，以及空间节点中透露出来的异样气息，嘴角忍不住露出丝丝怪异轻笑。

　　没想到，除了他这个异世界的来客外，竟然还有外界来客！

　　伸手正准备直接将这处已经显露的空间通道毁去，不过最后却是放了手，以他此时的实力根本就没必要担心过多。

　　就算突然从空间通道中出来一位圣人，他干不过跑路总是不成问题的。不过圣人的可能性很低，峄圣人的神通想要过来，绝对不会弄出这么大动静。

　　只要不是圣人，谁来林沙都不惧！

　　而且如果他毁灭了这处空间通道节点后，新的节点生出来后就不知道会在哪里，他又能不能及时发现。

　　既然如此，那还不如将这处节点牢牢控制在手的好！

　　电光火石间想清了这些，林沙轻轻一笑召出七彩莲台，盘膝而座静静看着空间波动越发剧烈的空间节点。

　　也不知道是哪个傻子，竟然会露出这么大破绽，他就不知道如此张扬行事，很有可能引起本世界土著强者的关注么？

　　对于这位异世界来客的身份，林沙好奇的同时也不免轻视几分，连这么点基本常识都不知晓，也不知道是他太自信还是太无能？

　　等待是枯燥的，别看这处空间通道节点的波动越发剧烈，看起来那位异世界来客随时都有可能出来，可是林沙却静静等候了足足三百年，这位都还没彻底从空间通道中走出。

　　他并不是很急，在洪荒世界待得久了，对时间基本上已经没了概念，谁叫他修炼闭关都是以万年为单位计算的？

　　眼前的空间通道节点波动越发剧烈，通道中的异常气息越来越近，林沙知晓这位异界来客快要出现了。

　　这日，一直剧烈波动的空间通道节点，竟然诡异的停止了震动，好象从来都没有出现过意外一般。

　　林沙睁开双眼轻轻一笑，冷眼直视静竟看着那位身着骷髅形状铠甲，却是满身金黄耀眼无比的高大身影直接从空间同道中冲了出来，一副刹车失灵要直接撞上林沙的架势。

　　是人类形态，而且看这一身打扮很有些眼熟的感觉，林沙孩子轻轻一扫边看清了对方的面目，已经他的实力，金仙颠峰距离太乙之境不过半步之遥。

　　就这么点实力，能够承受得了空间通道的压迫？

　　心中疑惑手上动作却是丝毫不慢，只接伸手一抓，不等那厮反应过来便抓住其肩头，掌心磅礴的法则之力瞬间汹涌而入……


第1503章 希腊神族现端倪

　　“宙斯，希腊神话世界？”

　　林沙嘴角露出一丝浅笑，轻轻松手身着黄金骷髅战甲的亡灵圣斗士哼都没哼一声，便身化灰灰彻底消散不见。

　　“没想到啊，又一个世界显露了真形！”

　　眼神突然变得莫名犀利，看着那一处密穴通道节点，嘴角一撇受双迅速结印，无数诡异符文犹如瀑布洪流汹涌，瞬间将那处冒出亡灵圣斗士的空间通道节点堵得严严实实。

　　与此同时，大手轻轻一挥，身后的空间法阵陡然散发一股强烈空间波动，一道空间之力凝聚而成的光束跨越空间而至，正好连接在那一处空间通道的节点之上。

　　看到迅速失去踪迹的空间通道和其节点，林沙眼中闪烁莫名精芒，摇了摇头转身返回冥土跟虚无空间相连的边缘地带。

　　他着实没想到，竟然会在这时候，在这样的地方遇到来自希腊神话世界的亡灵圣斗士！

　　真有些不可思议，刚才强行从亡灵黄金圣斗士的脑海中，抽取了他的全部以及，知晓到一些有关希腊神话世界的事情。

　　此时希腊神话世界的神王是宙斯，麾下十二主神个个实力强悍，林沙估摸着起码都有大罗中后期势力，最强的战神和智慧女神可能都有半步准圣或者准圣修为，比起北欧神话世界却是要强得多。

　　而亡灵圣斗士隶属于冥王哈迪斯麾下，和冥斗士同为冥王麾下两大战力。

　　不知道为何缘故，刚才被林沙直接弄死的亡灵圣斗士心中一直对冥王不满，想要投奔光明的宙斯一系神灵，结果被发现狼狈逃入希腊神话世界的冥界深处，不知怎么就进入了一条性质稳定却又十分隐蔽的空间通道。

　　通过这厮的记忆，林沙知晓他走过的空间通道，可要比自己当初所走的稳定得多，没有混沌风暴的侵袭，只有浓郁的空间之力，对亡灵圣斗士的杀伤并不是很大。

　　只是这厮很不幸，刚刚逃离狼窝又一头撞入虎口，被准备离开这个世界的林沙逮个正着，结果小命丢了死得更是彻底得不能再彻底了。

　　同时，林沙心中很是惊讶，根据从亡灵圣斗士的记忆中所中，他从希腊神话世界逃到北欧神话世界，竟然只花费了区区百年时间！

　　这是什么概念？

　　意味着希腊神话世界，距离北欧神话世界并不遥远，甚至还挨得很近！

　　这叫他心中提高了警惕，难怪后世都将希腊神话和北欧神话联系在一起，以后两个世界或许直接合并，又或许联系频繁才会有这样的情况出现！

　　可不管哪一样，对林沙来说是危险，同时也意味着巨大的机遇。

　　希腊神话世界的等级，明显比北欧神话世界要高不少。起码神王级别强者，最少最少都是准圣，说不顶都有可能达到了至人之境。

　　而且这样的强者不在少数，起码神王宙斯，海神波塞冬以及冥王哈迪斯都是这一级数强者。至于为何还没有达到圣人之境，那是因为从死去亡灵圣斗士的记忆中发现，这几位超级强者的表现还够不上圣人威严。

　　由希腊神话，林沙又想到了跟希腊神话关连极深的教廷，那是不是意味着教廷所在的世界，跟希腊神话十分接近，又或者联系十分紧密？

　　教廷世界可不是开玩笑的，那位天主绝对已经成就圣人之尊，林沙现在暂时还不想跟这样的强势存在碰面。

　　动不动就要人信他，不信就是异端直接毁灭，洗脑的手段简单粗暴得很，林沙可不想跟这帮疯子提前接触。

　　所幸从亡灵圣斗士的记忆中，没有发现有和教廷相关的信息，林沙猜测教廷世界跟希腊世界的交集可能还没开始。

　　这样就好！

　　林沙轻轻松了口气，至于希腊神话世界他并不怎么担心，不管是两个世界融合，还是两个世界只是以空间通道方式紧密联系，希腊神族想要强压北欧众神联盟却是难之又难。

　　相信用不了多长时间，他的几大分身，都会突破到准圣之境，又有北欧世界天道相助，就算实力不济干不过，自保却是没啥问题的。

　　而且希腊神话世界的神灵战斗方式，比北欧神灵强上那么一点，对法则和神力的运用更加娴熟，可也就那样了。

　　比起洪荒世界诡异多端的战斗方式，希腊神话世界还要差不少档次，真要斗起来谁胜谁负还说不一定。

　　心中安定下来，感受到暂时被封印了通道节点，于虚无空间四下飘荡的空间通道，嘴角忍不住露出丝丝满意轻笑。

　　不管如何，起码在短时间内，不用担心希腊神话世界神灵的入侵。

　　那位挂掉的亡灵黄金圣斗士虽然实力不错，却还不是希腊冥界的核心成员，引不起冥界最高层的关注。

　　追杀他的亡灵黄金圣斗士，跟其的实力相差不多，一般情况下没有必要的话，是绝对不会轻易跑到冥界深处的虚无空间的，这里实在太过危险，不小心以亡灵黄金圣斗士的强悍都得挂。

　　如此一来，他暂时不用担心空间通道暴露的问题，只要叫死神分身好好关注一下这边就成，等他从洪荒世界杀奔回来后再做计较不迟。

　　没错，他还是决定先回洪荒世界，处理离开这段时间发生的事情，然后再试着带几位巫族顶尖大巫过来。

　　时间过去这么久，他真担心三清等人已经成就圣人之位，巫族被压得喘不过气，日子过得艰难逆反心理作崇，一个不小心便自寻死路。

　　要知道，三清等洪荒天地大能，可是一向都视巫族为眼中钉肉中刺，恨不得全部灭杀以绝后患，有些事情一旦失控可能后果相当严重。

　　时间过去了这么长，他也要回去重新布置一番，无论是有关争夺洪荒气运的事情，还是巫族内部的事情，实在叫他难以彻底放心啊。

　　处理好了空间法阵，以及两处重要空间通道的事情后，林沙再不迟疑直接踏入来时的那条空间通道之中。

　　身形瞬间消失不见，下一次出现时已经离开了北欧神话世界的内混沌，来到了内外混沌连接之处。

　　尽管瞬移而来，但他不是什么事情都没有做的，相反在这其间他释放了不少的世界之力，融入空间通道中，将虚无空间到内外混沌之间的这提空间通道彻底稳定下来。

　　以他此时的修为境界，这点小事自然不在话下，甚至给他足够时间的话，他都能将这条空间通道彻底固定下来，成为类似于空间跳跃法阵之类的存在。

　　轻松破开了内外混沌之间的世界壁垒，再一次进入似乎摇摇欲坠的不稳定空间通道之中。

　　之后的数十万年时间，他就像一只辛勤的小蜜蜂一般，所过之处世界之力如雨点抛洒，将摇摇欲坠的空间通道迅速稳定下来，并以空间之力为基隐藏于混沌世界和异次世界的夹缝中，不让稳定下来的空间通道，受到混沌中各种意外因素的影响。

　　如此走走停停，速度却是一点都没慢下来。至人之境跟祖巫之间的差距还是相当巨大的，无论是法则之力的运用还是手段上都不可同日而语。

　　再次遇到了泄露在空间通道中的混沌之气，用不着像来时那般弄得好象千刀万剐一般，直接将其全部吸收一点不剩，而后全部储存在体内世界的某出附属空间以备它用。

　　至人之境跟祖巫之境的差别确实很大，林沙感觉以他此时的实力，就算在内混沌中自由飘荡，也不会出现太大的危险，除非很不走运一头撞上混沌风暴，不然足以在内混沌的混沌气流中潇洒纵横。

　　而且混沌之气对他的帮助，明显比天地灵气要有用得多，身体经过混沌之气的洗涤后，竟然还能察觉到细微的提升，对于此时的他而言相当了不得。

　　不过此时赶路要紧，他却没有把想法附诸行动的动作，不知为何想要返回洪荒的心情越来越是迫切。

　　以他此时的修为境界，凡是跟他有重大关联的事物，就算混沌相隔只要距离没恐怖到一点程度，依旧能够隐隐有所察觉。

　　难道，洪荒世界那边出了事情？

　　是巫族，还是人族？

　　心中盘算着各种念头，但前行速度依旧手上动作一点没停，一路所过摇摇欲坠的空间通道全被巩固加强，并放入世界夹缝中保存。

　　而正如林沙感应的那般，此时的洪荒世界确实很不太平，倒不是巫族出了什么变故，而是洪荒人族经历了九百九十九任天皇治世后，又到了下一个阶段的开启时候，显得格外动荡不宁。

　　此时的洪荒人族数量数千万亿，遍布洪荒大陆几乎每一处适合生存的地方，气运也达到了顶峰，犹如擎天之柱于虚空傲然顶立。

　　可惜，人族气运之柱散而不凝，随着九百九十九任天皇治理，已逐渐出现由盛转衰迹象，叫一众觊觎人族磅礴气运的天地大能眼都红了，个个摩拳擦掌想要在人族变动中捞取足够好处，就像当初的五大部落联盟那般，借助滔天气运使自身实力飞速膨胀……


第1504章 没落的人族联盟

　　林沙离开洪荒世界不久，第一任人族共主伏羲便功德圆满，直接晋升准圣颠峰之境，飞升天界火云洞潜修，作为人形镇压气运的存在。

　　结果在下一任人族共主的人选上，人族部落联盟内部出现了巨大分歧。

　　也不知道是不是林沙分身武尊刺激到了，总之洪荒那时候掀起一股分身热，个个大能不管有用没用，全都凝聚了一尊或者多尊分身。

　　或者作为山门护法，或者作为跑腿信差，更有学习林沙分身武尊进入人族部落奋斗的，总之那一段时间洪荒天地到底都是大能分身的身影。

　　女娲分身本来是要等到伏羲功德圆满离开人族后立即离开的，可是女娲本尊最后却临时改变了主意，女娲分身竟然参与了下一任人族共主的争夺。

　　以她伏羲妻子的身份，确实很有希望一举坐上第二人族共主宝座。

　　可洪荒已不是传说中的洪荒，就连伏羲这位人族第一任共主，都不能做到只手遮天，更不要说作为其妻子的女娲分身了。

　　女娲分身在华胥部落有不错的影响力，可是放眼整个人族联盟就差强人意了，因为还有一个人的资格和威望比她强上不少，那就是山丘部落老族长，太乙颠峰实力的强悍存在。

　　结果经过一番龙争虎斗，最后山丘老族长笑到最后，接任第二任人族共主之位，总共在位九千九百九十九年御任，同时其实力也突破到了大罗颠峰，同样被接引到天界火云宫定居。

　　直到这时，女娲分身才有机会坐上人族共主的位置，同样就任九千九百九十九年后，以大罗后期强者之尊御任，返回凤栖山娲皇宫，并没有跟上两任人族共主一般跑去火云洞当人形气运之宝。

　　由此，伏羲跟女娲分身的夫妻情分已尽，就连和女娲本尊都有了嫌隙，当初人婚的影响不是开玩笑的，伏羲到现在都是众多天地大能取消的第一人选。

　　洪荒强者，争气运争功德，争法宝挣脸皮，女娲本尊虽然纯属好意，但好心办了坏事，叫伏羲一时在洪荒强者跟前抬不起头，加上女娲分身做过的一系列糊糊事儿，两人多年的兄妹感情也不免出现裂缝。

　　之后的人族共主之争，却是真正进入白热化，作为南方部落联盟之首，已经谦让了足足两次，这下怎么也该轮到他上位了吧？

　　结果人族内部倒是没有多少异议，可来自外部的压力瞬间汹涌而入。

　　因为南方部落联盟之首是位不折不扣的巫修，一干紧张关注人族共主交替的天地大能自然不能答应。

　　于是矛盾爆发属于洪荒修士之间的战斗开启，总之这一战打得十分惨烈，最后南方部落联盟高层损失惨重，要不是巫族看不过眼及时派出高手赶来支援，只怕情况还会更加糟糕。

　　最后在巫族的强力支持下，南方部落联盟之首还是坐上了人族共主之位，不过因此人族跟洪荒大能之间的关系，在那段时间变得相当恶劣。

　　但叫一干强势插手干预过的洪荒强者尴尬的是，在这位南方联盟之首出身的人族共主带领下，人族的发展却是达到了一个前所未有的高度。

　　什么生活安定衣食无忧，秩序井然好似人间乐土之类的夸奖一点都不过分，这位的威望也是众多人族共主中，唯一能跟伏羲和山丘老族长相提并论甚至更高一层的。

　　等到九千九百九十九年过去，他准备御任人族共主之位时，可以说整个人族都十分不舍，甚至就连关系最差的西方人族都要求他继续做下去。

　　可惜天道循环不是那么好违反的，最后那位还是御下人族共主之位，没有到火云洞充当人形气运之宝，同样也没有返回南方部落联盟，而是直接跑去巫族大本营闭关潜修。

　　等他出关之时，已是震惊洪荒的顶尖大巫后期强者，一身实力比之老牌顶尖大巫一点不弱甚至更强。

　　可惜，人族联盟的黄金时代也就维持了这么四任罢了，之后接任的人族共主，无论威望还是手段比之头四位前辈差得太多，随着一代代人族共主传递，不仅获取的功德气运越来越少，就连人族内部都出现了不同程度的问题。

　　主要还是山头主义抬头，但凡某个部落首领接任人族共主之位，其所在部落便会迅速崛起，整个人族联盟的大部分资源都向其部落倾斜，除非遇到了傻子族长和长老会，不然想不发达都难。

　　最多的资源都给了其它部落，那么上一任族长所在部落，不可避免都会受到沉重压制，缓得过去海阔天空，缓不过去就此一蹶不振都不是说着玩的。

　　因着各种各样的缘故，人族内部的矛盾越发尖锐，到了后来简直有分崩离析的危险，要不是历任人族共主苦苦支撑，说不定用不着九百九十九任人族联盟已经彻底崩解了。

　　可是越到后来，人族联盟的凝聚力也就越发松散，到了最后百任人族共主时期，人族联盟更是名存实亡，共主能够直接命令影响到的区域，开始逐渐的向东部人族祖地萎缩。

　　期间不是没有人族共主想要力挽狂澜，可惜无论威望还是实力，都没有力压群雄的资本，最后只得无奈看着人族联盟名存实亡。

　　到了最后几任人族共主时期，他们甚至只能决定自家部落，以及邻近部落的命运，稍远一点的人族部落已经不听招呼，自顾自蒙头弄自己的事儿去了。

　　而且经过这么长时间的发展，人族各大部落的实力都有了惊人的成长。太乙金仙强者依旧是顶端战力，可是金仙强者的数量却是开始多了起来，每家有实力的部落或多或少都有那么几位，下面的天仙以及地仙好手却是如雨后春笋般纷纷冒了出来。

　　有了实力，人族共主的实力和威望又不足以叫他们畏惧，下面会发生什么事情可想而知。

　　总之，人族各大部落已经不把所谓的人族共主之位放在眼里，对这个位置的争夺已经没有之前热切，明眼人都看得出人族联盟已经快要维持不下去了。

　　也就在这种情况下，人族联盟第九百九十九任人族共主神农接位后，面对的就是一个人族联盟即将分崩离析的不利局面。

　　神农出身姜水之岸，自小便身有异象，常常伴随五彩光团，部落上下以之为异对其十分重视。

　　而神农也不负部落上下期望，小小年纪便展现了极为优秀的才能，尤其在对植物和土地的了解方面，简直堪称神人。

　　等神农长大后，能力越发突出，部落交代下去的任务完成得井井有条，还能别出机抠加以改良，得到部落上下的一致肯定。

　　所以，姜水部落高层有意培养神农，争取下一任人族共主的位置。

　　别看这个位置现在已经成鸡肋，那些实力强大的大型部落不放在眼里，可想姜水这样的新兴居奇部落，还是很看重人族共主这样的名头。

　　神农也没辜负部落高层的期望，待年纪更大一些，其贤名已经在黄河流域彻底传开，颇有历任人族共主的风范。

　　这里是洪荒世界，是有大神通者和修士的世界，人族的磅礴气运为他们所觊觎，不可能让人族之主的位置长期被一个部落，甚至一个家族抱怨，这是万万都不可能发生的事情。

　　就算外部的天地大能同意，人族内部的强大部落都不会答应。人族共主之位越来越没有含金量不假，却也不代表他们会任由一部一家垄断。

　　于是贤名远洋的神农，很快就得到了现任人族共主的重视，并被邀请到人族联盟最高层任职做事。

　　又过了数十年，神农的名头更加响亮，无论是能力还是手段都得到了联盟一众高层的认可，也就在这时姜水部落将族长之位交由神农，摆明了态度竞争下一任人族共主之位。

　　百年后，现任人族共主任期圆满，得获气运共德晋升太乙金仙之境，直接御任离开人族联盟，接着在一番不算激烈的竞争中神农脱颖而出，直接接任人族第九百九十九位人族共主之位！

　　真正当上了人族共主之后，神农才发觉情况比想象中还要糟糕，放眼死顾还愿意听从联盟号令的部落，几乎全部集中在黄河流域，而且全都是新近崛起的中小型部落，只有姜水区区一家大型部落。

　　面对如此不利形势，神农有一种束手无策的无奈和郁闷。

　　他这才明白和理会到，上一任人族共主心情为何那般低落，原来根子全部都在这里。

　　索性神农的脾性天生温和，并没有因为面临的巨大困境，就怨天尤人没了进去之心。

　　在他想来，既然还有部落愿意听从人族联盟号令，他就要率领这些部落好好的发展起来。

　　神农不仅是这么想的，而且还是这么做的，也不知道该如何评价他的性格，总之他确实沉下心一点一点慢慢发展听从联盟号令的中小部落。

　　而整个人族在发展了这么长时间以来，也确实遇到了不小的麻烦，一个极大的瓶颈……


第1505章 人族危机前路茫茫

　　食物危机，现在的人族遇到了食物危机！

　　人族实在太能生了，数十万年时间人口数量足足爆涨了数百倍上千倍，洪荒世界但凡适合居住的地方，都有人族的身影。

　　当然这其中不包括十万大山，西方沙漠以及极北苦寒之地。十万大山那边瘴气虽然已经稀薄的许多，但是留存的瘴气依旧足以致命，对新生人族而言就是如此，谁叫他们的体质比不得上古人族？

　　至于西方沙漠和极北苦寒之地，却是环境太过恶劣之故，就连一些生命力顽强的妖兽都受不了，更别提身体“孱弱”的新生人族了。

　　除此之外洪荒其余地界，不管是高山丘陵还是穷山恶水，都能见到新生人族的踪迹，就连凶煞之气凌厉的北部大陆也不例外。

　　新生人族的数量爆涨，所需食物自是多了无数倍，多洪荒世界的某些资源采取了掠夺式收割，导致食物资源的迅速消耗，很快就遇到了难得一见的饥荒。

　　无论是适合食用的草木果实，还是可供新生人族猎杀的草食肉食动物，数量都是有限的，而且他们的成长速度很快，根本就赶不上新生人族庞大的消耗。

　　几乎是人族吃到哪儿，哪儿的草木环境以及当地的野兽就遭到毁灭性冲击。

　　因为这事，新生人族还跟不少草木化形的修士结下仇怨，甚至有妖族修士跟怒之下直接灭杀新生人族部落，引发人族和妖族修士的大战。

　　洪荒世界虚空，大罗强者以下境界看不到的地方，逐渐被一层淡淡煞气弥漫，看这架势似乎还有更进一步凝聚的意思。

　　真要等虚空中的煞气凝聚到一定程度，说不定就会引发天地大劫！

　　这是一干久经风雨的洪荒大能们，心中共同的想法，他们对造成此事的新生人族很有些不满。

　　要知道天地大劫一起，劫煞之气弥漫所在，可不管是人族还是妖族，又或者其它种族，就算是洪荒大能也躲不过去，只能硬着头皮在大劫中走过一场。

　　因着食物的稀缺，新生人族跟草木精灵以及妖族之间的关系迅速恶化，时不时爆发激烈大战，每次都是死伤狼籍叫人心惊。

　　好在无论是人族高层修士，还是妖族的高层强者，都有意克制没有亲自下场参与进去，否则只怕神农刚刚接任人族共主之位不久，就要接受妖族大举征伐的局面。

　　可就是如此，各地人族部落跟周围妖族势力，也是大战不休小战连绵，一个为了生存一个为了活下去，都有自己的坚持根本没有缓和余地，拼杀起来也就格外的凶狠残酷。

　　要不是当初第四任人族共主，也就是南方部落联盟那位巫族强者担任人族共主期间，将巫族的主要辅助粮食草果拿出来大力推广，这才避免了整个人族大规模的饥荒出现。

　　草果的味道苦涩难吃，可架不住其产量很高，一颗成熟草果树一年一熟，能够结数百沉甸甸的果实，一颗果实足以叫一家四口勉强吃个六分饱，多种几颗草果树解决基本的饥荒还是不成问题的。

　　如今看来，这是那位巫族强者，单任人族共主以来的最大善政，惠及后人千百代，相信只要新生人族还能存在一天，草果就不会出现灭绝危机，会继续存在下去直接人类找到替代品为止。

　　可还是那句话，草果虽然能够使人族勉强饿不死，但味道实在不怎么样，同时也不能真的把这玩意当作主食，谁都受不了长年累月吃这苦涩玩意。

　　那些味道鲜美的可食草木，还有肉质坚韧的肉食才是最好的食物，总不能因为有草木精灵修士和妖族的阻绕，人族以后就全部都得该吃草果为生了吧？

　　没这样的道理！

　　新生人族经过这么长时间的发展，早已经不是当初洪荒万族中的垫底货色，单论高层强者数量便可挤身洪荒万族前列。

　　要是把底层好手的数量也加进去，人族绝对是洪荒万族中数一数二的强大种族，能够以一族之力几乎牵引天机变化，天道大势的存在又岂是简单货色？

　　草木精灵修士不服，杀！

　　妖族修士不爽，杀！

　　杀！杀！杀！

　　为了更好更美味的食物，以及族人的生存，人族一干强者也是不吝重拳出击，经常数十位金仙强者一同出动，实力弱小一点的种族都抗不下来。

　　新生人族可不是善茬，同样手段酷烈灭族无数，引发无边杀戮血流成河，替虚空之上的煞气和怨气增添了几分浓度。

　　这是想要主动引发天地大劫的节奏啊！

　　原本一干旁观的天地大能坐不住了，尤其是草木精灵修士以及妖族强者，突然重拳出击连灭人族数百部落，灭人数百亿怨气煞气冲霄，搅得虚空劫煞之气更加汹涌澎湃。

　　这一下可就捅了马蜂窝……

　　一干和人族有重大因果牵连的修士坐不住了，纷纷出手替人族出头，一时间整个洪荒各地到处都是斗法制造出来的痕迹。

　　峰折山倒，河断地陷，地脉翻滚火山喷发，洪水肆虐罡风凛冽，各种天灾频繁发生，天机也跟着劫煞之气的增厚而逐渐模糊。

　　人族几乎再现当初伏羲初统洪荒人族时的景象，一副末日来临的凄惨景象，一家家新生人族部落就在这样的天灾人祸双重夹击下灰飞湮灭。

　　天机混乱导致伏羲所创先天八卦几乎失效，新生人族面对天灾人祸的双重夹击，日子虽然过得甚为苦闷但还不至于陷入绝境。

　　神农面对的就是这种情况，他首先需要保证的就是聪颖号令部落的食物问题。他对这个十分关注也相当感兴趣，不知为何他总觉得自己对草木之属有特殊的好感，就不知道这份好感从何而来。

　　那些不听招呼的人族大型部落，为了食物资源跟各大种族，以及他们背后的天地强者大打出手他管不着，就算他想管人家也不乐意不是。

　　他重点关注的黄河沿岸中小部落，大多情况相当不好。

　　这些中小部落在大型部落间艰难求生，手头根本就没什么资源或者底蕴可言，大多都是不愿听从大部落的严厉管束才主动退出组成的部落。

　　这样的部落，无论实力还是底蕴都差强人意，唯一叫神农高看一眼的，也许就是他们面对艰难毫不退缩，一直保持的高昂斗志和乐观心态吧。

　　总之，神农当上人族共主后，第一时间视察了听话部落的情况，总体而言不算乐观，食物问题表现得相当明显。

　　应该庆幸的是，有草果这样的植物存在，替手下部落解决了不少的困难和麻烦。可惜草果味道太差不能作为主食，可是这些部落手头根本就没什么资源，哪里有可靠的食物来源？

　　波涛汹涌宽广似海的黄河里头，倒是拥有丰富的水产资源，作为食物来源很是不错，可惜黄河作为洪荒大陆几大重要水系之一，黄河水族的实力十分惊人，更有龙族强者坐镇想要大肆捕捞根本就不现实。

　　此时的神农还不是后来那位农业之祖，他对眼下人族联盟面临的食物危机，也很是头疼没有办法。

　　这时，他身边的重要幕僚提出建议，要他最好到山丘部落去看一看。

　　神农一开始还没反应，不过很快脸色一喜明白了幕僚的心意。

　　山丘部落作为当初人族联盟的最要组成部分，其重要地位甚至隐隐超越了第一任人族共主出身的华胥部落。

　　最重要的是，山丘部落不仅地位十分重要，而且发展基本上都是排名第一，不管后来的人族共主如何将资源倾斜，大力帮助自己出身的部落发展，都比不得山丘部落的雄厚底蕴和丰富资源。

　　与黄河流域众多人族部落抢夺资源不同，山丘部落所在的长江流域就他们一家部落，根本就没有其它部落存在和生存的土壤。

　　行事或许霸道了一些，但整个刹那干将流域全都掌握在手的好处也是巨大的，起码在资源分配上不需要考虑别人的想法，只要部落高层做出决定，不管下面的族民同意还是不同意，满意又或者不满意都得接受。

　　山丘部落的地位在人族联盟中十分超然，九百九十九位人族共主中，就有三十位出自山丘部落，对整个新生人族的影响十分巨大。

　　只不过在最后一任部落所出人族共主结束任期后，山丘部落再也没有推举过部落高层竞选人族共主的活动，而且还慢慢淡化了他们在人族联盟中的影响力。随着时间流逝，甚至一些最近几千年出生的人族，几乎都差点忽略了这个对人族联盟，拥有相当强大影响力的巨型部落。

　　与眼下人族联盟其它部落遍地烽烟，遭遇严重的食物危机不同，听闻山丘部落那边依旧平静如昔，并没有跟以往有什么不同。好象山丘部落，根本就不需要为粮食发愁一般，这叫正急得不行的神农很是好奇，干脆就借着机会准备拜访一下山丘部落，顺便见识见识这个地位超然的巨型部落……


第1506章 满目丰裕心头震

　　对于人族共主神农的突然到访，山丘部落上下表现得十分平静。

　　不怪部落上下如此淡定，任哪家部落在数十万年时间里，一口气出了三十位人族共主，他们对人族共主的敬畏也会减弱到最小。

　　当然，该给的礼遇不能少，可也就是这样了，再多的就没有了。

　　人族共主尊位的光环，随着这些年的消耗，已经快要彻底的暗淡无光了，山丘部落还能以礼相待已经很不错了。

　　要求再多的话，那就叫讨人嫌了。

　　神农明显心中有数，所幸他也不是那么看中面子的性格，对于山丘部落表现出来的友好态度十分满意。

　　而在山丘部落，他看到的是一片安详景象，这里的部落族民精气神十分饱满，一点都没有遇到麻烦或者遭遇灾难的焦虑。

　　“山丘部落难道就没遭遇麻烦么？”

　　他心中很是好奇，在休息的时候毫不客气问了出来，作为人族共主这点底气和面子还是有的。

　　“山丘部落没有找周围妖族的麻烦，已经就该谢天谢地了，又怎么可能主动上门寻死？”

　　现任山丘部落族长却是一脸不以为然，语气平淡其中却是蕴含无穷自信和霸道，一副根本不将妖族放在眼里的架势。

　　他也确实有这个底气，山丘部落的实力绝对冠绝整个人族部落，就是南方部落联盟都比不上此时山丘部落的高层实力。

　　三十位人族共主，造就了足足三十位太乙金仙强者，单就这一批强者，就足以横扫整个人族联盟所在势力区域。

　　只是这些人族共主御任后，全部被征召到天界火云洞潜修，山丘部落也被一再警告不许胡乱施为，同样的别人想针对山丘部落的话，也得好好掂量掂量后果是不是能够承担得起。

　　山丘部落族长没有明说，可神农又不是傻子瞬间就明白过来，心中除了羡慕就是感叹。

　　果然不愧是力压华胥部落的巨型部落，实力非同一般的强横。

　　可惜了华胥部落，自从伏羲和女娲两位人族共主飞升以后一代不如一代，基本上都是在吃老本，这么多年下来已经彻底从跟山丘部落齐名的巨型部落跌落，勉强保持着大型部落的架子维持最后的一点颜面。

　　跟实力强悍底蕴深厚的山丘部落比起来，已经相差越来越远了。

　　与此同时，他在访问期间也不时主动放下身段，深入山丘部落百姓的日常生活中，想要清晰感受山丘部落百姓的正常生活是何模样。

　　结果却叫他大吃一惊，山丘部落百姓根本就没有丝毫食物亏反的模样！

　　“这是怎么回事，山丘部落的人口，好象早已经超过百亿了吧？”

　　神农好奇询问，直指核心道：“外面的人族部落已经因着食物问题，跟周围的其它种族生灵打得不可开交……”

　　后面的话没有出口，但意思却是不言自明。

　　“呵呵，恐怕共主并不清楚，当初武尊大人还在之时，就一直强调食物自给自足的必要性，这么多年下来部落还算做得不错！”

　　山丘部落族长一脸得意，轻笑解释道：“也是武尊大人高瞻远瞩，早早就预料到了眼下人口膨胀的情况，叫当时的部落首领做好了准备，才能轻松解决其他部落面临的艰难困境！”

　　武尊大人！

　　神农听到这个称呼，忍不住心头一震，瞬间翻过无数思绪，淡笑道：“武尊阁下确实一代奇人，叫我等后辈仰慕万分！”

　　同时，他更震惊于武尊的未雨绸缪，早在数十万年之前，竟然就已早早布置妥当，叫山丘部落避免因为人口膨胀，而发生食物稀缺状况。

　　“不知山丘部落，是如何解决食物问题的！”

　　神农满心好奇，当然也希望能从中探知一条明路，为以后解决人族联盟其余部落的食物危机提供有利借鉴。

　　“草木和动物结合罢了，没什么了不起的！”

　　山丘族长也没有隐瞒什么，直接开口说道。

　　“草木和动物结合？”

　　神农听得满头雾水，摇了摇头一脸茫然不解。

　　“草木之属比如草果之类，部落很早就想办法寻找替代之物，这么多年的努力虽然效果不甚令人满意，但也不是没有丝毫收获！”

　　山丘族长见此，只好带着神农在部落里随便转悠，指了指随处可见的几种植物，向神农说明其所结果实可以食用不说，而且产量也是不小，味道还相当爽口比草果强多了。

　　神农惊呆了，看着山丘部落整齐的街道两旁，随处可见的一颗颗不知名果树，心中翻起万千情绪，最后全部化作一个“服”字。

　　山丘能够轻松度过人族联盟面临的巨大危机，果然不是侥幸如此。

　　而当他知晓每家每户基本上都有种植各种可当主食食用的果树时，已经不知道该用什么言语表达心中的震撼了。

　　能够未雨绸缪，早早寻到草果的替代品，单就这份能耐，便足以将人族联盟其它部落甩出好远。

　　同时，神农心中很是意动，好象冥冥中有个声音一直在说，作为人族共主你也不能落后太多，以后也该想办法寻找草果的替代品，最好是能够成为人族主食的那种。

　　“这些草木之属虽然产量不错味道尚可，但问题是不易储存，很容易发霉！”

　　山丘族长也没隐瞒，直接将问题说得明白：“通过一些手段可以炮制一番，不过想要作为主食却是比较麻烦，部落也在为此感觉头疼！”

　　他自然不会全部透露，部落为了解决这些麻烦，可是花费了不少精力和代价，请部落中的金仙高手布置了数百个寒冰大阵，以及适合储存大量果实的特殊环境阵法。

　　单是这里面的精力消耗，不是山丘部落这样的巨型部落根本就折腾不起。

　　为了维持这些大阵能够稳定运转，足足有近百金仙强者，还有数千以及数万天仙和地仙好手，常年都陷在其中拔不出来。

　　所以说，山丘部落也确实为了这些问题感到头疼，想要找到更好的办法解决食物问题，要是神农真有办法的话，部落上下一点都不介意全力支持神农成为名副其实的人族共主。

　　这话就没必要说出来了，等以后看神农的表现就是。

　　九为数之极，人族共主传承已到九百九十九扔，已经基本到了一个极限。

　　要是能够继续稳定的传承下去，人族的发展将更上一层楼。一旦延续不下去的话，人族联盟也就没有继续存在的必要了。

　　这一点，作为拥有无数高手，还跟天界战斗部大元帅，堂堂祖巫强者武尊有着密切联系的部落高层，心中十分清楚这一点。

　　看神农的样子，显然还没有明白自己身上的责任到底有多重大。

　　神农自己没有开窍，山丘族长自然不好多说什么，有些事情需要自己领悟，外人提点可以却不能涉及太深，这关系到人族气运，不是一般人可以承担得起那种恐怖责任的。

　　参观了山丘部落的食物储备，神农自觉大有收获，并从山丘族长这讨去不少可食草木之属的种子，准备等回去后迅速在人族联盟内部推广，当然是听从联盟号令的那些中小部落。

　　在这方面，同为人族的山丘部落一点都不矫情，直接安出大批后备种子，并表示如果有需要的话，还可以派出数万有经验的种植能手帮忙照顾指点，神农自是感激不尽连连道谢。

　　他此时对山丘部落的观感说不出的良好，都说山丘部落傲气冲天，很不好打交道，现在他看来这纯属谣传嘛。

　　是不是谣传无论是神农还是山丘族长都没心思理会，他们很快就转移到了山丘部落的动物养殖上头。

　　看着部落特定划出的养殖场里，那一只只活蹦乱跳的鸡鸭肥猪，还有各种性情温顺体格健壮的草食动物，神农看得一阵目瞪口呆，心中升起无穷的钦佩之意，感觉自己这次真是开了眼界。

　　“这些动物都是部落自己养殖的？”

　　他表情微妙，语气微有波动问道。

　　“这是自然！”

　　山丘族长一脸傲然点头，笑道：“早在武尊大人还在的时候，部落就已经开始测试了。共主应该也知晓，野外的动物数量不少，但它们跟妖族的关系实在太过密切。杀上大半都不成问题，但像现在其它部落那般赶尽杀绝，妖族可不会轻易答应！”

　　神农默然点头，可不正是这个理，眼下其它部落跟妖族的激烈矛盾冲突，正是由此而来。

　　“所以山丘部落早就做好准备，自己圈养培植可用作食物的动物种群，共主看到的这些就是部落的一处规模不大的养殖场！”

　　“这还只是一处规模不大的养殖场？”

　　神农满脸不可思议，他此时已是天仙颠峰强者，神识瞬间放开蔓延了整个养殖场，脸上好一阵抽搐，这处养殖场占地规模足有方圆万里，里面圈养的各种草食动物数量更是达到亿万之巨，竟然还是小处的养殖场，那大的养殖场又是何等恐怖的规模？

　　山丘部落，实在可敬可畏……


第1507章 道友别来无恙否

　　神农一直在山丘部落待了足足月余时间……

　　山丘部落的一切，都叫他有种大开眼界，不虚此行的感慨。

　　特别是在食物的开发上，山丘部落走得极远，早已将洪荒其余人族部落抛在身后，根本就不用担心所谓的食物危机。

　　而且山丘部落的一些行事手法以及理念，都叫神农有豁然开朗的感觉，十分庆幸这次的山丘部落之行。

　　带着满满的收获，离开之前神农提出去后土祠拜一拜。

　　随着新生人族实力的不断增强，特别是人族部落的高端武力，跟洪荒大能之间的交流也逐渐增多，许多洪荒公开的信息也不再是秘密。

　　巫族是洪荒最强悍的势力，绝对没有之一一说。

　　无数天地大能大能对巫族十分警惕，搞得跟他们有所交集的人族强者，也自然不自然对巫族心生防备。

　　这也导致由巫族一手推起的山丘部落，逐渐被人族联盟大部孤立的原因。当然这其中自然少不了，其余部落上台人族共主想要压制山丘部落势力和影响力的缘故。

　　山丘部落我行我素不以为意，出了三十任人族共主后急流勇退，再也不参合人族联盟的一干事务，默默又无声的发展自身。

　　至于人族联盟一干势力强烈质疑的信仰问题，山丘部落却是表现出了难得的强硬立场，后土祠乃部落信仰之渊绝无更改可能。

　　人族联盟其它部落不可能用强，只能以冷淡疏离的态度对付山丘部落，逐渐叫山丘部落远离人族联盟权力核心。

　　这些都是小事，山丘部落才不在乎这些，部落跟南方联盟的关系越发紧密，甚至还有被殷鉴至巫族老巢的经历。

　　也是那一次经历，叫部落核心高层理解了什么叫做强大。相比上古人族部落来说，新生人族实在太弱了。

　　以上古人族为核心的巫族，实力霸绝洪荒，叫一干天地大能忌惮万分不敢生出丝毫小觑之念。

　　而新生人族发展了数十万年，可谓红火之极，可依旧只能成为洪荒万千种族中的一员，对上那些高高在上的洪荒大能，只有仰望的份。

　　但凡有些雄心壮志的山丘部落高层，都难以忍受新生人族在洪荒世界的尴尬地位。看起来红火异常，可实际上却虚弱得很。

　　只是可惜，巫族发展的大致套路，放在新生人族身上并不适用，不然整个山丘部落早就彻底巫族化了。

　　效仿巫族，甚至彻底变成巫族一员都不算什么，只要部落能够彻底强大起来，成为洪荒天地的重要势力，这一切都是值得的。

　　而后土祠，便是山丘部落与巫族的联系中抠，一旦后土祠出了问题，山丘部落跟巫族的联系不说立即中断，起码关系也要冷淡下去不少。

　　这可不是部落上下愿意看到的情况！

　　有强大的巫族作为靠山，山丘部落不管面临何种艰难状况，都能够轻松的应付过去，此次人族联盟面对的食物危机甚至都无虚请外援。

　　也不是没人打后土祠的主意，之前山丘部落懵懵懂懂不明情由，将整个部落的信仰全部交由后土娘娘。

　　数十万年积累的信仰之力磅礴浩荡，足以叫一位寻常百姓直接封神。

　　以灵为基，信仰封神！

　　随着部落强者跟天地大能接触的增多，开阔视野的同时也知道了很多事情，比如信仰封神之事。

　　这是一条不同于武道的修炼途径，需要的就是磅礴的信仰之力，以及坚定的灵魂，只要能挨过信仰封神的前期考验便能直接成就神位。

　　成就神位的信仰神灵，实力一点都不比武道修士差，甚至在运用法术神通的手段上，更加厉害一些。

　　这样的情况，加上某些有心人的暗中煽动，确实引起部分部落百姓的不爽，要求部落高层收回后土祠收集的磅礴信仰之力。

　　开玩笑！

　　山丘部落高层哪会做这样自毁前程的傻事，不说跟巫族的关系基本上全靠后土祠维持，就是部落百姓数十万年延续下来的信仰习惯，又岂是说抹除就能抹除的？

　　一个不好，会引发部落内乱的，千万不要小看部落百姓对信仰的坚持，尤其还是从小就接受深度熏陶的百姓更加狂热。

　　那种信仰已经融入了骨头血肉里，不分彼此的感觉又不是一个两个有，就是不少部落高层对后土的信仰也十分虔诚，一旦后土祠出现问题后果简直不堪设想，就是已经入驻火云洞的老族长来了也没用。

　　闲话不提，再说神农在山丘族长的陪同下，亲自赶到香火鼎盛的后土祠拜祭后土神像。

　　尽管心中早有准备，可他依旧被后土祠外围精纯的信仰神光，以及磅礴浩荡如烟海的信仰之力震住了，同时后土神像上传出的那股股凛冽神威，竟让他有一种想要跪拜的冲动。

　　神农心头一惊，急忙收摄心神慢步而入，站在神光缭绕的后土娘娘神像前，满脸庄重鞠躬行礼。

　　不知为何，他总感觉眼前神像好象有生命一般，看向他的目光满是温和。

　　瞬间抛下这些不相干的念头，神农接下来跟着山丘族长，来到了旁边的偏殿，这里供奉着对部落发展有极大助力的武尊。

　　这位的神像上同样神光缭绕，尽管不如后土浓郁澎湃，却也十分惊人。

　　神农暗暗估算，起码能硬生生催出一位金仙实力的神灵，而且还是一武力见长的金仙好手。

　　武尊在人族联盟，尤其是在山丘部落的地位尊崇，传闻山丘部落还处于十分弱小阶段，武尊便跟部落有了紧密联系，之后更是定居部落长达数万年之久，于山丘部落发展期间做出巨大贡献。

　　可以说，山丘部落能够有眼下声势和地位，跟武尊当年的布置和规划脱不了关系，而部落族人也十分尊敬这位帮助过部落的超级强者。

　　武尊还留下武道传承，使得山丘部落的实力越来越强，如今更是成为整个人族联盟名副其实的第一强大势力。

　　就在神农拜访山丘部落的短短一个月时间，便被部落里头浓郁的武风感染，心头似乎时刻处于一种热血澎湃的状态，同时以他天仙颠峰的感知能力，短短一月时间遇到的同级别好手，数量竟然达到数千之巨。

　　要知道这可仅仅是山丘部落核心老巢的一角而已，整个山丘部落的面积，比这一角起码大上数十万倍，可想而知整个山丘部落的实力之恐怖。

　　也难怪山丘部落一直稳坐钓鱼台，不管人族联盟施展什么手段打压削弱，始终都是长江流域的唯一霸主，根本就没有其它部落生存的空间。

　　这也就是山丘部落，最叫人族联盟高层以及其他部落高层忌惮的地方。

　　因为在长江流域缺乏眼线，对山丘部落的事情不能做到时刻了解，时间一长难免疏忽，等到想要了解时却发现太长时间没有接触，对山丘部落的很多信息都是一知半解。

　　不熟悉才会有隔阂，有了隔阂距离疏远也就不远了。这就是山丘部落最近数千年时间面临的问题，被有意无意忽视，他们却是自得其乐不以为然，人族联盟却是因为少了这么一家强力部落支撑，变成了现在这个模样。

　　综观当初组成人族联盟的五大人族势力，东海人族一直立不起来，那里的环境和资源实在太丰厚，又有龙族的暗中帮衬，使得那里的人族很没有进取心。这么长时间发展下来，还是那个老样子。

　　南方部落联盟由巫族亲自掌控，一直都游离于人族联盟的体系边缘。人族联盟强大时对其还有一些影响和约束，可是现在人族联盟的情况很糟，影响力衰落到了一定地步，对南方部落联盟完全失去约束能力。

　　至于华胥部落，之前已经有提过，自从伏羲和女娲离开后，很是火红了数万年时间，可惜后继乏力眼下声势大不如前，不过大型部落的水准罢了。

　　西方人族更是不用说了，遥远的距离就是最大的隔阂，人族联盟实力强的时候还能约束调派一二，现在么完全不用指望。

　　听说西方人族那边全部信仰佛教，一个个软弱和善得很，只是可惜距离实在太远，不然神农倒是有把握将他们拉拢过来。

　　最后的山丘部落，完全就是人族联盟绝对的巨无霸，无论实力还是影响力一直都没落下去过，只是因为种种原因跟人族联盟越走越远罢了。

　　粗粗盘算，人族联盟当初的五大基石，竟是全部离联盟而去，要么就是没了联系，要么就是相互隔阂已生无法继续合作，要么干脆就不理不睬，人族联盟没了他们的支持势力要是还能不衰落那才叫见鬼。

　　心中思绪万千不过电光火石罢了，神农满脸肃穆，双手捧香恭敬施礼，而后郑重将香插入香炉之中，转身准备离开之时突然旁边神光大耀，他跟山丘族长猛的回头，正好看到武尊神像活了过来，一脸轻笑冲着他点了点头，声音不大听在耳中却如暮鼓晨钟：“道友别来无恙否？”

　　神农一脸蒙圈……


第1508章 心急火燎的三清

　　从后土祠出来的时候，神农的精神很是恍惚……

　　刚才武尊神像突然显灵，说的那一句莫名其妙的话，总叫他有一种异样的恍惚感觉，好象早就跟武尊认识一般。

　　这自然是不可是的，武尊可是活了近百万年的超级大能，而他从出生到现在不过才区区百岁年龄罢了，哪里有见面的可能？

　　可不知为何，他心中却不时涌起一个荒谬的念头，他以前跟武尊确实见过，而且关系还算“不错”？

　　真是可笑啊，他这么一位新上任的人族共主，怎么可能跟巫族超级大能，武道之祖武尊有交集？

　　可那一句“道友别来无恙”太过振聋发聩，根本就不可能是幻觉！

　　一时间，想得脑袋都痛了，满脸无奈不知该如何是好。

　　要是能跟武尊扯上关系自是最好不过，他以后在人族共主之位上，可要过得轻松许多，起码山丘部落的全力支持是可以想见的。

　　只是可惜，武尊神像跟他打了声招呼便没了声息，叫他一时心情激荡不上不下难受得紧，简直就是在玩人嘛。

　　“共主你没什么事吧？”

　　旁边的山丘族长心情也很是忐忑，见神农神情恍惚便好心问道。

　　刚才武尊神像的变化他也看在眼里，心中暗惊不知眼前人族共主，有何特异之处竟叫武尊另眼相看。

　　在山丘部落，要说武尊神像显灵的次数当真不少，每当部落有值得培养的少年新秀参拜神像时，十次中有一次神像会有特意的表现，同时也是预示着这位少年新秀得到了武尊认可，部落接下来自然会花费大力气培养。

　　武尊不仅仅只是一尊神像那么简单，也不是所谓部落里的传说人物，而是真实存在的洪荒顶尖大能。

　　但是达到了天仙修为的部落好手，都能直接赶赴天界拜见这位洪荒超级强者，希望能够得到这位顶尖强者的指点和拉拔。

　　武尊看好的部落新秀，就算最后一事无成，部落也不会轻易放弃，一定会好好培养直到一定程度才会彻底放手。

　　只是事实证明武尊的眼光确实厉害，凡是神像显灵表示关注看好的新秀少年，在之后的日子里大多都有不小成就，最后基本上都成为了部落的核心高层。

　　所以，对于神像显灵这事，山丘族长相当重视，可是这次神像显灵的对象却是人族共主神农，这就叫山丘族长有些摸不着头脑了。

　　他不明白武尊这是什么意思，难道武尊很看好神农的天赋？

　　能够成为人族共主的，哪一个不是天赋卓绝的存在，只要在位置上顺利干满九千九百九十九年，等御任之时功德气运相加起码也是太乙金仙级别强者！

　　洪荒世界广袤无边，大能强者更是数不胜数，太乙金仙强者只能酸是天地大能垫底的存在，可那也是天地大能中的一员！

　　但凡能够成为天地大能的存在，没一个是简单的，放在某些地方更是可以成为一方霸主的家伙，哪还用得着山丘部落的提携？

　　“没事，只是突然遇到了武尊显灵，心中有些混乱罢了！”

　　神农实话实说，苦笑道：“也不知晓武尊阁下到底是什么想法，我心中很是忐忑啊！”

　　心中忐忑就对了！

　　山丘族长微微一笑，但倒松了口气，言不由衷道：“共主还是安心吧，武尊对咱们人族一向看顾！”

　　这话倒是不假，自从武尊来到山丘部落以后，对新生人族的态度确实相当不错，山丘部落能有今日的风光，说一句全靠武尊提携也不算夸张。

　　再说了，心中真有不解，到时候去天界拜访武尊的时候，完全可以问一问嘛，这又没什么大不了的。

　　想到去天界拜访武尊，山丘族长额头便不禁一阵猛跳，连青筋都清晰可见，不过片刻已泌出一层细密冷汗。

　　这对于堂堂的金仙强者来说，实在有些不可思议，连这么点控制力都没有，以后还怎么混？

　　可山丘族长却是管不了这么多，他实在是有些不愿回想几次前往天界拜访武尊的经历，实在太过黑暗了。

　　那里才是武道真正的大本营，五个大千世亿万生灵几乎全部修持武道，一个个武道高手好似雨后春笋络绎不绝，每次山丘部落高层拜访武尊，事后都会被那帮武道疯子拉去一通擂台大战。

　　结果自然是凄惨的，每次他们都是高高兴兴过去，灰头土脸回来，次数一多谁也受不了这种折腾，慢慢的这种拜访也就越来越不频繁。

　　不是他们对武尊有什么意见，实在经不起那帮武道修士的疯狂折腾，这帮家伙的实力还是太过恐怖了，一旦开打如疯如魔下手也绝不留情，单单这种疯狂的气势就叫人心忌不已。

　　两人各怀心思，一直默然离开了后土祠所在区域，最后分道扬镳各自忙活自己的事情去了。

　　神农当天下午便离开了山丘部落，返回人族联盟总部所在，一下子便投入了充实而又繁忙的工作之中，倒是逐渐将后土祠的经历忘到脑后。

　　他可以忘记，但是山丘部落高层却不敢忘却。

　　神农走后，山丘族长将武尊神像显灵一事说了一下，部落高层很快就达成了一致意见。

　　他们一直都在暗中观察神农的一举一动，并在神农为难的时候悄悄帮上一把，让神农感觉工作开展顺利了许多，一时还有些不太适应。

　　山丘部落的实力有多恐怖，只有几位真正的核心高层才知晓，就是放在整个洪荒世界都是一股极其强悍的力量。

　　在人族联盟内部，山丘部落的影响力更是无处不在。

　　开玩笑，一家部落出了三十位人族共主，在人族联盟内部的影响力十分恐怖，只是之前山丘部落一直没有动用潜伏了而已。

　　就是神农本身的姜水部落，也有山丘部落的不少势力，悄无声息帮助神农简直之极，只需要动用很小的部分力量极可。

　　但就是这么点点力量帮扶，神农就感觉身上的担子轻松不少，工作起来也顺心顺意了许多，感觉竟有些不太真实。

　　不真实就对了，这根本就是山丘部落的潜势力弄出的假象，一旦支持不在他依旧会被打会原形，当然之前的努力依旧还能发挥作用就是。

　　神农不愧是身有大气运的存在，有了山丘部落暗中的支持，他很快就将从山丘部落学到的一些东西，根据现实情况做了一些调整，然后按照部落情况不同迅速推广了出去。

　　效果相当明显，这些部落在神农的带领下，迅速扭转了之前半死不活，甚至生存见那的状况，发展得红红火火十分兴旺，跟周围部落那种饱受饥荒侵扰的鸟样完全不可同日而语。

　　如此一来，得了好处的部落自然对神农十分满意，对他的命令和一些举措执行坚决。而周围邻近部落见此，一个个腆着脸投奔过来，同时对神农也是感恩戴德感激不已。

　　如此，不出百年神农的威望逐渐辐射整个黄河流域，并又继续向外溃散的趋势，很有当年前四位人族共主的架势。

　　当然，神农也名头，也只是在黄河流域中小部落有用，那些实力庞大的大型部落却是不怎么在乎。眼见姜水部落在神农的带领下，速度崛起大有挤身顶尖大型部落行列的趋势，便引起周围好几家大型部落的警惕和防范。

　　黄河流域的资源和气运就这么多，突然多出来一家顶尖大型部落争夺，对其余大型部落都是一种不小的挑战。

　　凡是新生势力想要崛起，肯定就得受到旧有势力的打压，这是肯定的事情。

　　神农也是狠人一个，见此情况担心周围大型部落联合压制，直接将自己还在襁褓中的儿子炎居送到山丘部落，美其名曰“学艺”，真实用意自然是以儿子为人质，争取山丘部落的支持。

　　人族联盟内部勾心斗角，外面还跟万千种族因为资源和食物争夺打得不可开交，同时还跟妖族彻底结恶，可谓内忧外患情况不甚乐观。

　　与此同时，洪荒各方势力迅速察觉天机变化，知晓新生人族将有大变，一个个兴奋得紧，摩拳擦掌准备效仿当初的巫族，安插精锐人手直接干预人族事务，借着人族局势大变之机捞取足够的功德气运。

　　其中，尤其以三清的态度最为积极。

　　经过这么长时间的修炼，按清的实力已经相继进入至人之境，距离不死不灭，与天道共存的圣人之境不过半步之遥。

　　可这最后半步却不是那么好迈的，三清中的太清道人基本已将身上的鸿蒙紫气炼化完全，可是天道显示他要更进一步，成就那至高无上的圣人果位，时机还不成熟。

　　什么时候才算时机成熟？

　　太清道人相当郁闷，天道似乎觉得没有必要继续屏障这方面的信息，直接告诉太清道人，他的成圣之机跟洪荒人族脱了不关系。

　　这下，一贯以来以清和平淡态度示人的太清道人，对人族的关注却是达到了前所未有的程度，很有点心急火燎的意思。不仅是他，玉清和上清两位的心态也好不到哪……


第1509章 天地大能齐心动

　　玉清和上清两位，自然比不得心态一直是三兄弟中最好的太清……

　　可他俩依旧在数万年前，成功突破至人之境，同时体内的鸿蒙紫气，也被炼化了五六层之多，战力比之太清虽有不如却差距不多。

　　他们俩也很想尽快成就圣人之尊，同样推演天机盘算成圣机缘，结果很是悲催没有任何天机显露。

　　两人没法，只得根据太清得到了天机，认为他们的机缘也在洪荒人族身上。

　　三清兄弟齐心协力，难得的将目光全部投放在洪荒新生人族身上，想要弄清楚他们的成圣机缘所在。

　　至于为何不选实力更强的上古人族，那还用得着说么？

　　上古人族跟巫修同流合污，不说他们成为洪荒天地主角的机会很小，就是有机会三清也会出手阻扰的。

　　开什么玩笑，巫族的势力已经够大够强，要是再膨胀下去，哪还有他们这些天地大能的活路？

　　可是，新生人族的情况却叫三清很不满意。

　　为啥？

　　太平淡了，没有一点波动，不管人族共主的名号是否名副其实，但有共主存在的新生人族整体真的十分平淡。

　　就是有矛盾，要么部落之间协调解决，要么请更大的部落出面调解，要么惊动人族共主亲自出面调停。

　　总之，在这样的情况下，新生人族的情况确实平淡，没有丝毫大的起伏，根本就没有三清多少插手机会。

　　没有机会插手人族内部事务，怎么获取大量的气运和功德，他们又怎么可能有成圣的机会？

　　不要说什么人皇之师了，说起这个玉清道人便是一肚子火气！

　　当初伏羲乃天定人皇，为了争夺人皇之师的位置，他跟上清道人闹了好一阵不痛快，最后才在太清道人的调解下，勉强达成了协议。

　　他们两人的弟子，轮流充当天地人三位人族共主的老师，得那无边功德气运提升修为，增加各自门派的气运。

　　结果上清道人占了个便宜，让首席大弟子多宝成了伏羲之师，虽然中间的过程十分坎坷曲折，但最后伏羲还是在他的帮助下坐上人族共主之位。

　　多宝因此得到了无边功德气运加持，实力一路突飞猛进，眼下竟是已经突破大罗之境，成为三清门下名副其实的第一人。

　　可接下来发生的事情，却叫玉清郁闷得不行。

　　伏羲坐上人族共主之位，不过待了九千九百九十九年便御任，接位的可不是所谓的地皇，依旧还是天皇一系，而且还是由巫族扶持的山丘部落老族长接任，根本不可能另投它门。

　　而且这事也不能怪上清道人，他的损失也不小，人族天皇一系帝皇基本上已经跟多宝无关了，损失的功德气运也是极为惊人。

　　可是如此一来，要等到人族地皇出世，才是玉清门人出手的时候，眼下天皇一系人族共主在位期间，其实根本没其门下什么事了。

　　玉清自然不肯善罢甘休，他本来想要等到几位强势的天皇一系人族共主御任后，再让弟子出手争取人皇之师的机缘。

　　结果才刚刚到第五任人族天皇，御任时所能得到的功德气运少得可怜，玉清一见顿时心凉了半截，连堂堂人族共主之尊，所得功德气运只能推他进入太乙金仙之境，就算成了人皇之师又如何？

　　于是他郁闷的放弃了插手人族的想法，只等天地人三皇中的地皇出世，再做计较不迟。

　　可等呀等，等呀等，一直等到现在，人族共主之位还是由天皇一系当任，根本就没所谓的地皇出世，玉清心中的耐性一点点被消磨干净。

　　上清很不痛快，多宝在伏羲之师的位置上待得太短，要是再多个数万年，只怕早就挤身大罗强者行列。

　　后面天皇一系人族共主根本就没必要争抢，他也很希望地皇早早出世，等玉清门人捞到足够好处后，他又能让弟子分润人皇功德。

　　只是新生人族一直太过平稳，根本就没有丝毫异常状况。

　　作为顶尖天地大能，他当然知晓天地人三皇每一位出现，都有特定的环境以及任务。

　　天皇伏羲的作用就是初步统一整个人族，让人族“大一统”的思维。不然老是各自为战，又何谈发展？

　　地皇的作用估计就是加深巩固，又或者帮助人族度过某些危机的存在。

　　可三清怎么看，新生人族都过得十分平稳，一点都没有有大波折出现的迹象。这就叫他们很是苦恼了，他们都都想着早点晋升圣人之位呢。

　　之前人族内部出现波澜，甚至还跟洪荒许多种族开战，跟妖族彻底交恶，三清对此洞若观火却并不在意，因为导致这些麻烦的根源竟然是食物！

　　他们对食物根本就没有丁点概念，但凡修炼有成的修士，基本上都无需食物，只要有充足的天地灵气就可。

　　所以，三清并不认为人族会因此有太大波折，这也只是小小麻烦罢了。

　　果然，之后人族共主神农，从山丘部落学了一手回来后，三下五除二便基本解决了辖下部落的温饱问题。

　　说起山丘部落，三清心头就有气。

　　也不知道巫族怎么做的，竟然培养出了这么一家怪物般的人族部落。随着时间流逝，当初并列五大人族势力的其余四家纷纷被甩开，一家独大占据了整个人族的接近两成气运。

　　要不是顾忌天道反噬，三清兄弟都有亲自出手将其覆灭的冲动。

　　山丘部落占据的人族气运多了，其余部落不就少了么？

　　最叫三清或者说上清道人难堪的是，巫族支持的山丘部落蒸蒸日上，可他门下首席大弟子当初支持的华胥部落，竟是一落千丈从巨型部落跌落到大型部落，甚至在大型部落中都排名末尾。

　　没有比较就没有伤害，有山丘部落这么个明晃晃的例子摆在那儿，时时刻刻提醒上清和多宝，他们师徒俩是多么的“无能”！

　　总之，三清的心态用心急火燎来形容，一点都不为过。

　　只是叫他们大喜过望的是，没想到人族共族神农解决了辖下部落的温饱问题，人族内部不说更有凝聚力，竟然隐隐有大变迹象，这点连天机都模糊显示了出来。

　　机会，三清等待多时的机会终于来了！

　　这不，上清和玉清迫不及待来到太清天，跟太清道人一同商量，如何插手人族夺得最多功德气运之事。

　　经过持续了数月之久的商讨，最后三清决定效仿巫族，选定一家部落支持，然后成就地皇之尊，获取最大的那份好处！

　　想法是美好的，无论上清还是玉清的执行力也不差，随便吩咐一声手下门人弟子自会拼命做好。

　　只是他们却没想过，人族为何会出现乱子的根本原因？

　　权力以及资源争夺，才是人族有可能爆发大乱的根本原因啊，不找准节点出手是要付出惨痛代价的。

　　上清道人一如既往的决定支持已经衰落下去的华胥部落，怎么说多宝在华胥部落都有点影响不是？

　　玉清道人也不甘示弱，手下核心弟子除了坐镇幽冥森罗殿的太乙真人，其余人等一股脑全部派到人族这边，并有言再先：人族将有大变，介时地皇出世将有大功德大气运可得！

　　玉清门人一听顿时沸腾了，他们一个个眼馋太乙真人和多宝道人这两位同门实在太久，谁不希望自己是第三个幸运者，借助功德气运提升实力，将其余同门狠狠压制下去？

　　于是乎，玉清门人很快全部降临人族，三五成群各自划分不同小圈子，寻到想要支持的人族部落便一头扎了进去。

　　所幸此时的人族部落，已不是伏羲时代孱弱的人族了，部落之中大能修士并不少见，所以玉清和上清门人的出现，并没有引起人族高层太多关注。

　　可怜的玉清门人，除了太乙真人达到了太乙金仙颠峰之境外，其余门人弟子全部还在金仙颠峰徘徊，他们哪个都受不了这种巨大的差距，尤其作为大师兄的广成子，感觉日子简直没法过。

　　上清和玉清道人纷纷使出手段，只有太清道人依旧“老神在在”。好象对此事并不热情一般。

　　当然内情如何只有太清道人自己清楚，对于成圣的渴望他肯定会拼尽全力，只是使用的手段跟两位师弟不同罢了。

　　无独有偶，察觉到天机变化的天地大能，基本上都暗中使出手段，将自家棋子纷纷安插到人族部落之中，准备正争夺人族大变带来的巨大好处。

　　如此状况，自然瞒不过坐镇火云洞镇压人族气运的一干人族共主，他们一个个心情沉重不知该如何是好。

　　只有真正了解了洪荒大能们的实力，他们才知道洪荒世界的水有多深，人族实力根本就算不得了。

　　除非伏羲能够彻底站在人族这边，以他准圣后期的修为，完全可以直接让人族成为洪荒强大势力之一，可惜这很不现实。

　　伏羲前世可是妖族大圣，女娲更是如今的妖族几大首脑之一，要伏羲彻底倒向人族根本就不现实。

　　有时候，一干人族共主心中未尝没有愤恨，对伏羲的态度也是冷淡得很，眼下人族可能有大变，一干人族共主经过秘密商讨后，推举山丘老族长为代表，前往武界探一探武尊的意向……


第1510章 战力彪炳遭人忌

　　数十万年时间过去，祖巫林沙一直毫无音讯，武尊逐渐取代了林沙在巫族，以及洪荒天地中的影响力和作用。

　　怎么说，武道之祖和准圣修为，都叫人不敢有丝毫大意。

　　尤其几次出手，都以极为强势的手段和气势，打得同为准圣的对手狼狈不堪落荒而逃，让他的名头更加响亮。

　　特别是西方佛主准提，以为林沙不在想要占便宜，结果足有三次被武尊打得找不着北，其赫赫威名大部分都是准提友情奉送的。

　　期间他一直坐镇天界，并没有在巫族老巢十万大山，还有幽冥界待过，但其一直都是吴族的两大最强战力之一。

　　很不幸的是，大巫刑天依旧还是半步祖巫境界，没能顺利突破最后那道门槛，只能憋屈的继续顶着大巫头衔行事。

　　眼下洪荒的形势不同以往，各方大能的实力突飞猛进，踏入准圣之境的强者越来越多，时不时天道就会以雷霆轰传方式，告之洪荒大能中又有准圣强者出现，每一次过后洪荒的形势都有或多或少的改变。

　　巫族的优势已经开始慢慢削弱，后土祖巫被困在幽冥难以轻动，巫族只依靠一位武尊却是远远不够。

　　要不是一干顶尖天地大能，十分忌惮隐藏在不知何方，武尊本尊林沙的话，只怕早就有那对巫族不满的洪荒大能，对巫族暗中动手了。

　　别的不说，实力纷纷达到至人之境的三清，绝对有这种实力和号召力，针对巫族布下一盘大棋。

　　至人之境可不是开玩笑的，每一位都是洪荒的重宝，三清当初纷纷成就至人之位时，天道大肆庆祝天花乱坠地涌金莲，紫气横空三千里的浩荡景象，至金都叫一干洪荒修士有种心神颤栗的惊悸之感。

　　值得一提的是，在太清道人成就至人之境后，第二位成就至人之境的洪荒大能，不是玉清也不是上清，而是西方佛门那位毫不起眼的佛主接引！

　　据传，当时西方大地佛光普照佛诵漫天，天花乱坠地涌金莲，待在各字道场的玉清和上清道人气得脸色铁青，目睹了接引先一步成就至人之位后，立即转身闭关潜修，直到他们也纷纷成就至人之位为止。

　　不仅仅三清跟接引顺利突破至人之境，就连大妖女娲也成功突破到至人之境，成为洪荒天地的主宰之一。

　　这下，傻子都看明白了，除了后土娘娘成就幽冥之主外，其余能够成为至人强者的大能，无一不是拥有鸿蒙紫气的牛人。

　　哦错了，接引就没有鸿蒙紫气。不过以三清和女娲的情况来说，接引很可能已经不知不觉间得到了魔主罗喉遗失的那一条鸿蒙紫气！

　　没人是傻子，尤其活了亿万万年的老怪物，一个个精明得紧，不然早就在一波波的洪荒大小劫难中灰飞湮灭了，哪还能活到现在。

　　对于接引的好运气，除了羡慕嫉妒恨之外也没啥好办法，眼下的洪荒世界除了三清，还真没势力能叫接引低头的。

　　三清自然不可能跟佛门主动撕批脸，别忘了准提手里也有一条鸿蒙紫气呢，这位喜欢搅事的佛门之主，不知道什么时候就能突破到至人之境。

　　到时候，佛门有两位亲密无间的至人强者，三清也得掂量掂量招惹的后果，他们三兄弟之间嫌隙已生，早已不是之前亲密无间的模样了。

　　只是叫人大跌眼镜的是，在洪荒一众大能众目睽睽之下，准提佛主并没有顺利突破到至人之境，甚至修为还没达到准圣颠峰，一时成了整个洪荒修士界的天大笑话。

　　这倒霉家伙估计是气不过，又或者想把气发在别人身上，结果就把主意打到巫族身上，最后被武尊逮住狠狠教训了三会，这才彻底老实下来不敢再继续怒刷存在感了。

　　也就是那三战，叫整个洪荒修士界，对武尊的实力有了新的认识。

　　准提再不济，那也是堂堂顺圣后期强者，结果跟武尊三次交手全都以失败告终，可见武尊的战斗力和境界之强。

　　同样，三战大败准提佛主的彪悍战绩，也叫一干蠢蠢欲动的洪荒大能，顿时熄了找巫族麻烦的想法。

　　武尊的战斗力实在太过强悍，一干新晋晋升的准圣强者，可没把握能干得过武尊，别到时候偷鸡不成蚀把米，跟准提佛主一个下场那就闹笑话了。

　　大妖鲲鹏，血海之主冥河老祖，还有一干跟巫族素有仇隙的天地大能，一时间好不安分老实。

　　就是那几位晋升至人果位的强者，也不禁心头疑惑疑神疑鬼。

　　武尊表现出来的战斗力太强了，叫他们都心生怀疑，不知道武尊的修炼速度是怎么这么迅速的？

　　要知道，实力达到了准圣境界后，修炼起来就没有任何捷径可言，需要大量时间慢慢体悟天道运转规则，而后一点一点水磨工夫提升。

　　无论是三清，还是接引又或者大妖女娲，哪一个不是在准圣境憋足了百万年为单位的时间，又遇到了眼下洪荒世界难得的修行良机，这才有了眼下的境界，可武尊呢？

　　不过只是祖巫林沙的分身罢了，先天便有巨大不足！

　　尼玛突破了准圣境界不说，在这短短数十万年间，实力竟然从准圣初期直达准圣后期甚至颠峰，叫一干天地大能目瞪口呆的同时情何以堪？

　　区区一尊分身实力便如此恐怖，那本尊的实力还不逆天了都？

　　粗粗推算，林沙的实力起码也是至人之境，甚至有可能……

　　那个猜想太过疯狂，众多天地大能不敢多想，同样也不肯相信。开什么玩笑，林沙才出世多长时间，竟能将一干比他多活了亿万万年的老怪物远远甩在身后，实在太叫人难以置信。

　　也正是因为忌惮林沙的恐怖实力，所以尽管三清和接引，还有大妖女娲的实力全部达到了至人之境，却是强忍心头冲动没有动手。

　　至于祖巫后土，一个被牢牢限制在幽冥界的至人强者罢了，对于现在的三清接引还有女娲来说，只要不主动跑去幽冥找茬，后土也拿他们不能怎样！

　　也是因为林沙的震慑力太强，巫族在只有一位祖巫强者坐镇的情况下，依旧能够安稳的发展，并没有遭遇多少麻烦。

　　这一点，巫族高层心中全都明白，所以对武尊格外的尊重，大有将他当作祖巫林沙来对待的架势。

　　尤其是知晓其中缘故的大巫刑天，看到武尊的实力进步如此恐怖，想到了某些事情顿时心头一片火热，对未来的前景充满了期待。

　　就是坐镇幽冥的祖巫后土，也一再告戒手下大巫，要对武尊保持足够的尊重，不要以为对方只是祖巫林沙的分身就有意慢待。

　　也是因为这个缘故，当然还有实力的因素，武尊一直安安稳稳坐镇武界，享用武界绝大部分气运加持，实力越发深不可测。

　　这次人族气运引发天机变化，以武尊跟人族之间的渊源自然第一时间就察觉了端倪。

　　他并不怎么在意其他大能的做法，因为他知晓神农就是第一任地皇，而他又是最后一任天皇一系人族共主，其中的关系错综复杂，肯定不会出现大的流血冲突。

　　神话传说也是如此概述，从天皇到地皇并没有太过激烈的矛盾冲突，只有到了最后的人皇时期，由轩辕一手引发的统一大战才叫惨烈。

　　无论那些天地大能有何心思，又暗中布置了何种手段，在煌煌大势跟前基本没有翻身余地，最后都得郁闷收场。

　　当然这不是武尊稳坐钓鱼台的主要原因，巫族在人族布置的基本盘，山丘部落和南方部落联盟，在人族联盟内部拥有极高威望和影响力，无论最后神农是否顺利开启地皇一系帝统，都不会影响到巫族在人族的根本。

　　所以，武尊面对突然有些紧张的人族局势并不是很在意，归根到底都是权力和资源惹的祸，他相信最后神农都能够解决。

　　至于有人想要在其中搅风搅雨，人族联盟可不是以前的孱弱模样，基本上每一家大型部落都有金仙强者，巨型部落更是有数量不等的太乙金仙强者，他们可都不是吃素的，不会任由某些家伙在人族内部胡作非为。

　　“老爷，山丘老族长拜见！”

　　这日，武尊端坐在战神殿主厅盘膝而坐，双目似瞌非瞌精光流转，莲花童子悄无声息走了进来禀告道。

　　“他有何事？”

　　武尊缓缓睁开眼睛，一双漆黑瞳孔有如黑洞缓缓旋转，似乎能将周围的光线都吸收进去，说不出的诡异古怪。过了良久才恢复正常，大殿里的气氛都跟着微微一松。

　　莲花童子低垂着脑袋，根本不敢抬头打探，只脆声回答：“山丘老族长说，想跟老爷打探人族引起的天机变化是何缘故？”

　　“你去告诉他，不用担心！”

　　武尊轻轻一笑，缓声开口吩咐：“叫他回去静静观察就是，出不了乱子的，眼下的天机变化不过假象尔！”

　　天机也能有假象？

　　莲花童子满脑袋问号，却是不敢怠慢应了一声，退出去后急急化光而遁……


第1511章 伟力需归于自身

　　“一群跳梁小丑罢了！”

　　武尊看着空荡荡的战神大殿，眼神深邃点点碎光闪烁，好似星辰大海全部装入其中一般，说不出的神秘悠远。

　　他此时的实力确实达到了准圣后期，这跟远赴混沌异世界的本尊林沙，自然脱不了关系。

　　尽管隔着凶险异常的混沌空间，但武尊跟本尊林沙之间的联系，却是一直若有若无。

　　而且本尊还大方的开启了境界互享模式，让他直接领略到了本尊祖巫后期的高深境界，从中领悟摸索出了属于自己的修炼之道。

　　这也是他在短短不足百万年时间里，事例突飞猛进从准圣初期一直飞速冲击到准圣后期的主要原因。

　　其他准圣还需要苦逼的慢慢领悟天道规则，从其中分离出适合自身的东西，而后再融入自己的修炼之道中，最后融会贯通形成一套能够晋升的修炼体系，经过漫长时间的积累实力才会慢慢提升上去。

　　这个过程无比漫长，有时候甚至要以千万年或者更恐怖的亿年的单位，即可见准圣之境的修炼难度之道。

　　至于本尊林沙的修炼速度为何那般迅猛，主要还是祖巫修炼体系，跟洪荒主流的修炼体系不太相同。

　　有早已达到至人之境的祖巫后土指点，又有巫族流传下来的丰富传承，还有体内世界的磅礴法力供应，更有浩荡如海的气运鼎力支持。

　　而且祖巫修炼最看中的却是肉身以及血脉开发，本尊林沙在这方面极具优势，都不需要借鉴他人方法，自有一套适合自身的修炼方法，能够让他在短时间内实力迅速膨胀的去手段。

　　期间，体内世界提供了磅礴海量的法力，让本尊林沙修炼完全没了后顾之忧，修炼速度自然一路千里势如破竹。

　　要知道，本尊林沙的精神修为，可是一直都被肉身修为要强一筹的，只要法力和身体血脉强度足够，一直晋升下去都不成问题。

　　最重要的是，本尊林沙有明确的修炼目标，武尊可是知晓最初的目标便是盘古真身，已经拥有了圣人实力的强悍存在。

　　武族最神秘的盘古殿里，可是有凝练盘古真身的方法，单就这一点而论，本尊的优势之大简直难以想象。

　　当然，修炼盘古真身困难相当之大，要不是本尊资源雄厚底蕴充足，还不一定有勇气挑战这么高难度的选项。

　　起码，武尊知晓后土祖巫不是修炼的盘古大道，而是直接走法则成圣的路子，跟本尊林沙所修道统完全是两回事。

　　相信以后晋升的大巫，也很少有选择修炼盘古真身的家伙，因为条件和所需资源真的太过庞大，不是一般大能能够承受得起的。

　　当然，要是刑天等大巫修炼了体内世界，能够让体内世界晋升大千世界，就算只是最初级的大千世界，其磅礴的资源和气运也足以支撑他们修炼强悍之极的盘古大道，证得那无上伟大的盘古真身！

　　可以说，本尊的修炼基本上没有阻碍，只要按照盘古大道的修炼方式，再结合自身情况修炼下去，无论是境界还是实力都不会有关卡存在，一切只看本尊林沙的法力和积累达没达到突破要求罢了。

　　而本尊只要突破了境界，触类旁通之下与其境界相同的东西，基本上心中都有大致了解，这就全部便宜了分身武尊。

　　可以说，武尊的见识远远超过了自身实力，修炼起来又有明确的前路和修炼手段，根本就用不着花费海量时间慢慢琢磨摸索，加上巫族在天界的五个大千世界气运加持，又有天庭部分气运补助，实力提升相当的迅速。

　　不仅如此，随着本尊的实力不断提升，尽管隔着茫茫混沌空间，但武尊经常能够模糊感应到本尊的境界道韵，对自身修为的提升更是帮助极大。

　　种种因果机缘加持之下，武尊的实力进步速度可以说一日千里，尤其最近数十万年更是提升飞速。

　　因为本尊已经成功突破至人之境，那种玄之又玄的境界，尽管隔着遥远的混沌空间，却叫武尊万分痴迷，同时修炼进度更是狂飚突进一发不可收拾。

　　不要说三清等外人惊讶万分，就是巫族高层也是羡慕震惊不已，就连祖巫后土都因此紧急将他召去幽冥界询问原由。

　　当时他看到旁边还坐着一干眼巴巴的顶尖大巫，瞬间什么都明白了，还不是眼馋自己的修炼进步速度，想要取取经同样来上一波？

　　只是很可惜，这个经验却是不适合腿噶的。

　　果然，当他将自己修为提升飞速的原因说了出来，一下子就将顶尖大巫们的念头击碎，一个个变得垂头丧气郁闷不已。

　　武尊有个好本尊，这些家伙可没有一体两面的强者帮扶！

　　等将这帮垂头丧气深受打击的顶尖大巫送走，武尊才告诉了祖巫后土，本尊林沙已顺利突破至人之境的大好消息。

　　祖巫后土喜不自禁，巫族一下子拥有两位至人强者，其中一位还是以战力彪悍称雄洪荒的绝顶强者，起码不用担心巫族会受到至人强者的联手欺压。

　　同时，还有武尊这么一位实力强悍的准圣后期强者存在，巫族的高端战力强悍无比，只比三清兄弟差了一丝丝罢了。

　　武尊一身战力同样强悍，连续三次狠狠胖揍准提只是小菜一碟罢了，他三次都没有下狠手整治，不然准提能不能继续活蹦乱跳还两说得很。

　　因为有本尊林沙的境界分享，他对至人之境强者的手段并不陌生，真要是情况紧急跟某位至人打起来，肯定干不过但支撑拖延一段时间还是没问题的。

　　至人境界已经触摸到了天道核心边缘，全力施为下世界之力缭绕，可以说已经拥有了部分天道的力量，一旦真正运用起来恐怖之极，针对普通准圣强者简直可以做到秒杀！

　　武尊自然不在被秒的行列，他无论对世界之力还是法则之力，都有极为深刻的理解，不是轻易就能镇压的存在。

　　以他此时的实力和境界，人族之事对他来说已经可有可无了。

　　想要晋升至人之境，单靠气运已经没有多少效果，除非能够凝聚整个人族大半气运于一身，这根本就不可能。

　　当然要是有海量功德临身的话，说不定也能将他的实力，硬生生提升到至人，甚至是圣人之境也不一定。

　　可现在这时候，哪里有那么多功德可赚？

　　本尊林沙，以及他本人这么多见积累的功德数量不菲，却是只能硬生生造出一位准圣强者，想更进一步几乎没有可能。

　　再说，本尊可一点都没有想依靠功德成圣的想法。

　　如果是三清等人全部成圣，本尊还没有达到至人之境的话，又没有摸清楚混沌异世界的情况，说不定最后为了巫族和自身的安危，不得不硬拼一把。

　　只是现在，本尊已经发现了另外的晋升途径，而且相对于洪荒世界的修炼体系而言，十分的轻松简单，自然不会再把功德成圣作为选项之一。

　　功即是业！

　　这四个字可不是开玩笑的，洪荒功德好拿，如果不管不顾直接吸收消化的话，不知不觉就会跟洪荒天道结下极深因果。

　　到时候身上有着深刻的洪荒世界烙印，想要再去混沌异世界捞好处占便宜，可就不是那么简单的事情了。

　　功德成圣就跟天道圣人差不多，既然享受了天道的恩惠和照顾，那就要付出相等的义务和好处，不然洪荒天道凭什么大加眷顾？

　　气运之子不是那么好当了，以后三清和西方两位佛主，还有大妖女娲的成就基本上已经注定了，想要脱离洪荒天道的束缚，得享真正的大逍遥大自在，需要付出的代价可不轻。

　　这些全都是本尊林沙所思所想，武尊觉得很有道理，就是不知道洪荒一干顶尖天地大能有没有察觉？

　　如果只是根据神话传说推断的话，他们应该没有丝毫察觉，直到封神之战被彻底坑了，才翻然醒悟已经彻底迟了。

　　鸿均老祖给的三颗红色药丸，吃下后就连圣人都能整死，现在看来都是隐喻，其实说的就是天道随时都能将他们的圣人修为收走。

　　三清他们还是太大意了，成就了圣人后不明白一切伟力归于自身的重要性，还是将自身前途命运直接交由天道掌管，这可不是开玩笑后果相当严重。

　　一旦天道有变，最先倒霉的就是三清等人，他们亏欠天道的因果太多，甚至就连真灵元神都融天道之中，所谓的不死不灭也就那样，一旦天道完玩他们也绝对没活路。

　　所以，无论是本尊林沙，还是武尊都不怎么瞧得上三清等人。

　　一切伟力必须归于自身，如此才能够掌握自身命运逍遥天地间，就算洪荒世界一朝毁灭了，依旧能够脱离洪荒世界的范畴于混沌世界逍遥自在，这才是本尊林沙以及武尊追求的终极大道，尽管追寻途中将充满无穷荆棘阻碍，但他矢志不愈。

　　这段时间，武尊的心情是振奋的，根本就没心思理会其它，因为本尊林沙要回来了……


第1512章 洪荒人族新篇章

　　林沙此时已经抵达洪荒世界内外混沌相交之处……

　　通过武尊共享的记忆，他对洪荒眼下的局势洞若观火，心道自己回来得真是很巧，竟然正好遇到人族由天皇一系向地皇一系转变的关键时期。

　　轻轻一笑，身上的气息瞬间消失无踪，身影也跟着慢慢消散不见。

　　他回来的消息并没有告诉巫族高层，就连祖巫后土都不知晓，只有分身武尊隐约有所感应。

　　不想引起太多人的注意，最重要的是不想引起天道的关注。

　　天道肯定对混沌异世界感兴趣，作为世界规则统合体存在，自然希望规则力量越强越好。

　　混沌空间里的世界，也是弱肉强食，能够互相吞噬壮大的。要是洪荒天道知晓还有北欧神话世界这样的弱小世界，还不巴巴跑去将它一口吞掉啊？

　　林沙已经将北欧神话世界当作自家地盘，自然不可能白白便宜了洪荒天道。

　　……

　　洪荒从来不计年，转眼间又是数万年过去。

　　当初天机显示的人族大乱并没有出现，这叫一干纷纷出手的洪荒大能郁闷不已，有一种被洪荒天道欺骗了感情了愤怒。

　　时间到了现在，傻子都看出来，新生人族不仅没有出现大乱的迹象，反而还有重新崛起的希望，而且还很大。

　　神农的能力不用置疑，人族联盟在他的打理下秩序井然蒸蒸日上。反倒跟人族联盟不对付的大型部落，开始了迅速衰落的过程。

　　那种从天掉落的速度，不要说人族联盟内部，就是一干关注人族事态发展的洪荒大能，也是好一阵目瞪口呆。

　　有没有搞错？

　　无论是气运，还是真实实力流失得也太迅猛了吧，就好象被代表人族气运的气运金龙直接抛弃，另外天道也跟着插手了一般。

　　等等！

　　一些有心的天地大能急忙打开天眼，探望代表人族联盟的气运神兽，一看之下顿时惊得目瞪口呆。

　　只见人族联盟上方虚空凝力的那条气运神龙，不知何时已经从萎靡中振作起来，此时已是精神抖擞意态昂扬，张牙舞爪凌空飞舞好不嚣张。

　　这是，人族联盟的气运，起码已经恢复到了鼎盛时期的五成以上！

　　但凡发现这一情况的洪荒大能都彻底惊呆，瞬间明白那些人族大型部落的气运为何衰落得那般厉害。

　　按照人族联盟这样的发展势头进行下去，重新崛起不在话下，甚至还有可能更进一步达到更高程度。

　　这就意味着此时的人族联盟，代表着人族大势！

　　而那些不服管教，甚至还暗中动手脚搞事的人族部落，简直就是逆势而行，受到人族气运神兽的疯狂反扑也是应该的。

　　尼玛，人族这哪里是有大事要发生的模样，根本就是重新崛起的架势吧？

　　一发现这种态势，察觉不对的天地大能，立即通知派驻下去的门人弟子，要他们紧跟人族联盟脚步，不要跟人族联盟炸刺找事，不然真倒霉了他们都不一定能够及时救援。

　　此时的人族气运，已经可以影响天道运转，违逆人族气运而行其实就是跟天道过不去，这不是纯粹的找死么？

　　所有想要在人族身上捞好处的天地大能全都傻眼，他们怎么也没想到，人族联盟竟然还有重新崛起的希望。

　　这时候他们才惊讶发现，不知什么时候山丘部落跟南方部落联盟，和人族联盟共主神农的关系弄得极好，甚至还在某些关键时刻，不惜直接出人出力支援一把，一副神农支持者的架势。

　　真是狡猾！

　　所有关注人族事态的天地大能顿时恍然，一个个在心中破口大骂巫族不是东西，竟然早早看出根源布置了手脚，再一次走在了众多天地大能跟前。

　　难怪神农的位置坐得那么稳当，难怪那些跳出来炸刺的人族大型部落的气运一落千丈，有这两家人族联盟内部中流砥柱一般的巨型部落支持，神农要是再立不稳根脚那才叫废物。

　　山丘部落和南方部落联盟绝对是人族中的另类，他们强调绝对的掌控，辖区之内不允许其他势力，又或者人族部落存在。

　　这种行事做法霸道简单，自然引起不少人族联盟部落的诟病。但两家巨型部落一点都不在乎，依旧我行我素该怎么做还是怎么做。

　　开始时，这让习惯了自由散漫生活的其余人族部落很不喜欢，甚至在某一段时间里，联合起来暗中将两家部落排斥在外。

　　可事实证明，山丘部落和南方部落联盟的做法是正确的，起码在此时人族联盟威权受损严重，各大人族部落心思各异之时，这两大部落所在区域并没有发生任何意料之外的变故。

　　没有出现食物危机，周围的异类势力也不敢轻易招惹，日子过得和往常一样平安和顺。

　　这在以前很是遭人诟病的两大部落，此时确实许多人族想要投效的目标。这跟忠诚无关，只是单纯想要过安稳和顺的生活罢了。

　　有了两家在人族联盟内部影响力巨大的巨型部落暗中支持，神农的人族共主之位坐得无比稳妥塌实，更别说他本身的能力就极强，就算没有两大巨型部落的暗中支持也能强行打出一片天地！

　　除了林沙和分身武尊，在神农彻底爆发之前，谁都不会知晓，这位看起来一点都不起眼的人族共主，却是地皇一系的开创者，对人族的功劳和贡献远呀超过伏羲的厉害角色。

　　有了林沙和武尊的提点，山丘部落和南方部落联盟，自然就能在局势混沌之时，就做出最好也是最正确的选择，如今局势逐渐明朗，他们的选择也被证明是最好最正确的。

　　神农却是有一把刷子，凭借着黄河流域一帮中小部落的鼎力支持，他本身的威望却是迅速在整个人族联盟内部蔓延，就是那些不服管教的大型部落，也不得不承认他的治理才能。

　　要说伏羲对人族的贡献，主要在统一人族还有简单的社会分工方面，神农对人族衣食住行方方面面都有不小改变。

　　尤其在最为紧缺的粮食方面，他眼下还没找到让他功成名就流芳万古的稻谷，却依靠着寻找到了不少可食用草木的功劳，吸引着越来越多的人族部落跟随效死。

　　就是那些不福气的大型部落，也是暗暗偷偷学神农的做法，大肆种植和采摘可食用草木以及果实，在一定程度上缓解了巨大的食物危机。

　　同时，在寻找并实验这些草木果实能都食用的过程中，神农惊讶发现了草木在治疗方面的作用，并逐渐对其感兴趣很有深挖下去的意愿。

　　只是因着人族联盟的问题太多太过麻烦，没有功夫安心研究罢了。

　　“这位神农阁下，已经开始对草药有了兴趣，看来距离人族医学问世不久了！”战神殿偏厅，林沙看着巫镜中的景象，轻笑着说道。

　　“本尊，咱们要不要插一手？”

　　武尊端坐在一旁，此时突然开口说道：“本尊你的医术，放在洪荒世界可谓独步无双吧！”

　　这话倒是不假，林沙自从穿越以来，除了第一世跟着黄飞鸿学医之外，其余世界无不是响当当的神医，在医学理论和实践方面的能力，放眼整个洪荒真没人能比得上。

　　“没必要！”

　　林沙淡然轻笑，他对那一点点创建医道的功德看不上眼，冷哼道：“那位太清道人可不是省油的灯，要是不叫他占得大便宜又岂肯善罢甘休？”

　　“难道咱们还怕了他不成？”武尊很是不悦。

　　“怕倒是不怕，只是没这个必要罢了！”

　　笑吟吟瞥了第一尊分身一眼，淡然道：“太清擅长的不过丹药之术，咱们以及巫族可供操作的地方多得很！”

　　“本尊的意思是……”

　　“医学的范畴可是很广的，草药，针灸，内外还有巫族的某些手法，都可以融入医学之中，想要获取功德还是很容易的！”

　　武尊拊掌大赞：“正是此理！”

　　于是离开后，武尊特意叮嘱了武界的某些强者，还有巫族一些新近崛起的后起之秀，集中起来培训了一段时间，准备等到时机成熟便放到人族中去赚取功德，他看不上自然有人看得上啊。

　　也就在这时，鼎定神农地皇之尊的好事终于来了，神农一直苦苦寻找一种能够作为人类主食的草木之属，经过数万年时间的不断探索，终于在一处深山中得到了五彩神鸟的帮助，见到了一株十分特殊的七彩稻谷。

　　神农一开始并没有发觉其中的异常，只是按照以往的惯例，将得到的七彩稻谷种入地下，而后便得到了叫他惊喜万分的结果。

　　“哈哈哈，洪荒人族有希望了！”

　　看着眼前长得密密麻麻，稻谷浑圆饱满飘着淡淡清香的稻田，神农迫不及待亲自摘下几株直接生吃品尝，顿时眼睛一亮哈哈大笑，满脸欢愉兴奋不已。

　　也就在这时，人族联盟上方虚空中的气运神龙，突然像是打了兴奋机一般仰天长啸，浑身气运金光闪耀气息迅速膨胀，其气息竟然在短短数息间提升了一截不止……


第1513章 地皇现世大能悔

　　整个洪荒世界，包括那些顶尖天地大能在内，都不知晓在这一刻之后，洪荒人族将迎来一个新的篇章。

　　他们只是震惊于人族气运神龙的气息暴涨，竟然在一瞬间提升了一截，达到了人族颠峰时期的六成左右。

　　这一点相当恐怖，神农已经具备了再次一统人族各方势力的实力。

　　谁也不能想到，当初谁都不看好的末代人族共主，竟能爆发如此恐怖潜力，叫几乎所有天地大能的布置全部落空。

　　至于说是几乎所有，原因就在于玉清十二弟子中，有两位却是投奔了神农麾下，当初被众多同门嘲笑讥讽的选择，此时看来却是高瞻远瞩叫人艳羡。

　　就连心情略有失落的玉清道人，都对这两位压对了宝的弟子另眼相看，他们就是幸运的黄龙真人和玉鼎真人。

　　说起这两位的选择真是相当搞笑，当初得了师命两人同为好友结伴而行，结果黄龙和玉鼎都不是那种特别有心眼的，到了人族地界竟然不知道该怎么插足进去。

　　黄龙因为本身的出身问题，是玉清一干二代门徒中最不受重视的一位，而玉鼎纯粹就是一个修炼狂人，在人情世故以及心眼上都比不得其他同门。

　　他们在人族各大部落溜达了一圈，发觉确实没有插手的余地，干脆偷了个懒直接投奔了神农所在的部落，反正玉清道人只叫他们在人族“游历”，至于怎么个“游历”法就由他们自己决定了。

　　玉清道人也没有规定他们不许投奔神农掌控的部落，而且神农作为人族共主名头还是很响亮的，于是两人就这么淅沥糊涂加入神农阵营。

　　当初这个做法遭到了同门师兄弟们的一致嘲笑，把他们当作笑话一般说了许久，可是现在神农已经逐渐展现了人主风采，而且气运越发隆厚大有一统人之势，顿时黄龙和玉鼎又成了众多师兄弟羡慕嫉妒的对象。

　　又由于这两位性子粗疏实力高强，很得神农的看中，数万年时间足以培养出很好的默契，同时也得到了不少的人族气运加持，两人的修为已经隐隐突破迹象，只待时机成熟便可踏足太乙之境。

　　傻子都知道，只要神农地位稳固，等他功德圆满之际，黄龙和玉鼎这样算是心腹的跟随者，起码也能分润部分功德气运，到时候实力突破不在话下，这才是叫玉清一干门人最羡慕的地方。

　　目前玉清门下就只有太乙真人实力达到太乙金仙之境，而且还是太乙金仙颠峰境界，那是依靠森罗殿之主的磅礴气运和功德加持而来，就算羡慕也羡慕不来啊。

　　包括广成子等玉清门徒在内，此时都还在金仙颠峰打转转，一个个对太乙境界早已望眼欲穿，恨不得立刻就能突破成就天地大能之尊。

　　可惜，玉清功法最重根基，修炼进度对天道的依赖比较大，他们此时依旧裹足不前不知道什么时候才能突破。

　　他们可没有林沙的手段，知晓做什么能获得功德奖励，只能按照老师玉清道人的安排行事，如此一来自然严重限制了他们的发展。

　　眼下最不起眼的黄龙还有最不合群的玉鼎有先一步的迹象，哪能不引起一干玉清门人的羡慕嫉妒？

　　要说玉清门下还有点收获的话，上清门人就是全军覆没了。

　　有多宝的例子摆在那儿，上清门人一个个都做着从龙之功的美梦，结果到了眼下全都傻眼了，神农根本就不给他们支持的部落，有丝毫取而代之的机会，也就是说他们的努力彻底失败了。

　　只有太清道人因为没有门人，一直稳坐钓鱼台也不知道在琢磨些啥。

　　跟着三清道人情况差不多的天地大能着实不少，当人族联盟的气运神龙气息狂涨之时一片哀嚎。

　　任谁也没想到，受到人族气机影响的天道，竟然狠狠刷了他们一吧。

　　也就在各方天地大能蒙圈时，神农大力推广看重的稻谷，以及五谷的种植，迅速在治下蔓延开来。

　　山丘部落和南方部落联盟作为支持方，也同样跟着开辟了不少的五谷田地，结果当年凡是种植了五谷的部落无不大获丰收一片欢庆。

　　轰隆！

　　也就在神农治下，以及山丘和南方部落联盟的五谷大获丰收之时，突然晴天一阵惊雷连环炸响，朵朵功德金运犹如潮水般汹涌而至，瞬间凝聚在神农所在之地的上空。

　　小片天空都被浓郁之极的功德金云，染成了耀眼的金黄之色！

　　一瞬间，天上地下所有人都惊呆了，看着那一团足有数千亩大小，翻滚汹涌浓郁之极，甚至还有丝丝玄黄之气飘散的功德金云说不出话。

　　天道的这次奖赏，也太过丰厚敦实了一点吧！

　　就在众人心头情绪翻涌之际，天上翻滚汹涌的功德金运，犹如瀑布洪流般倾泻而下，瞬间一分为二，其中足有八成直接落入神农天门之中，另有两层全部涌入神农获得的第一株七彩稻谷上，硬生生造出一件后天上品功德灵宝！

　　同时，神农本身的气势，却是没有丝毫抬升迹象，竟全部被他收入识海空间之中储存起来。

　　明眼人一看就知，这位的野心当真不小，显然是想等到其人族共主功德圆满时，再一举爆发彻底成就天地大能之尊！

　　按照刚才的功德数量，粗粗估计起码能让神农直接达到太乙颠峰之境，甚至直接踏足大罗也不是不可能。

　　这还是自从人主共主确立以来，除了头四位之外，最有希望一举达到大罗境界的人族共主。

　　想到这里，很多人心里都是一惊。

　　神农所获功德数量太过庞大，而且他坐上人族共主位置的时间，是不是也太长了一点？

　　从其当上人族共主开始，到现在已经差不多数万那边时间了！

　　而从伏羲以后，人族共主的任期基本上都在九千九百九十九年，神农的任期明显超出这个界限太久了。

　　人族共主的任免，并不是完全以时间而论，而是到了某个时间段，天道便主动降下预兆，提示此任人族共主的任期将满。

　　这样，现任人族共祖不管怎么不舍，在洪荒天地大能都知晓的情况下，却是不得不寻到继任者，时间一到必须御任。

　　而继任者也不是随便找找的，不然人族共主之位早就成了某个部落，又或者某条血脉的私有物了。

　　新任人族共主必须得到天道的认可，否则就算被强行推上位，过不了两天依旧会倒台。

　　人族历史上发生过这样的事情，每每都叫已经御任的上一任人族共主下不来台，声望大降听闻在火云洞的日子很不好过。

　　这是理所当然之事，人族联盟可是众多人族共主慢慢搭建起来的，那些前任共主们，怎么可能眼睁睁看着共主之位成为部落或者家族私产？

　　也是因为如此，人族共主的轮替用不着人族各大部落操心，到了时候天道自然会降下意念，人族共主之位就开始了轮替。

　　只是这次情况显然很不一般，这都数万年时间过去，神农依旧稳稳坐在共主位置上，威望与日俱增天道却是没有丝毫想要换人的征兆。

　　这就叫某些天地大能不满意了，他们或直接以神念探察天机，或以推演之法推演天机，想要弄个清楚明白，结果自然是……无功而返，有那想要强行窃取天机的家伙，甚至直接受到反噬受了重伤。

　　而随着神农的人族联盟的威望越来越高，人族联盟的气运神龙更是一日强过一日，这下就是傻子也明白情况不对了。

　　跟神农情况差不多的，也就是当年的第一任人族共主，天皇一系创始人伏羲，也就是说神农估计就是人族天地人三皇中的地皇之祖了。

　　这一下，凡是关注人族事态的天地大能全都坐不住了，一个个满心热切后悔不迭，纷纷动了心思想要跟着地皇之祖神农捞取足够好处。

　　遥想当年天皇之祖伏羲时期，多少洪荒修士得了天大好处，尤其像度厄真人这样的散修之士，竟然能够先众多玄门二代弟子一步，达到太乙金仙甚至半步大罗境界，实在叫人眼馋得紧啊。

　　不管一干天地大能心中如何作想，这边神农通过推广五谷种植，很大程度上解决了人族的食物危机，同样他的威望也跟着迅速传遍整个洪荒人族世界，受到所有人族的尊敬。

　　也就是在这样的情况下，神农治下的人族联盟，像是当初联盟鼎盛之时，影响力和管控力度逐渐蔓延至整个洪荒人族世界，不以部落高层的意志转移。

　　特别是黄河流域一带的大型部落，之前不管如何炸刺，现在却是根本无法抵抗神农的威望散布整个部落，再也没有勇气跟人族联盟作对。

　　在这样的情况下又过了足足三千年时光，在这期间神农在山丘部落和南方部落联盟的帮助下，逐渐恢复了当初人族联盟鼎盛事情，人族共主对整个洪荒人族的强大影响。

　　一干投注的天地大能眼睁睁看着这一切，后悔得肠子都青了，他们之前的布置全都替神农做了嫁衣……


第1514章 医道初始太清动

　　可以说，神农由天皇一系的末代人族共主，转道成地皇一系的创始之主，过渡风平浪静没有丝毫大的波折。

　　当前人族面临的最大问题是食物危机，在他找到了五谷之后也基本上得到缓解，神农的威望和声望就此遍传整个洪荒人族各大部落。

　　人族联盟在他的治理下，又开始了新一轮的整合，期间依旧没有发生太大波折，不过是按照之前的势力划分微微调整罢了。

　　要说最失落的当属伏羲和女娲两代人族共主出身的华胥部落，已经彻底败落之前的广大势力和地盘，自然被新兴部落瓜分吞并，就算心中再怎么不满也是无可奈何。

　　至于西方人族，地方太远人族联盟队其控制不严。当然西方地域环境太差，人族在那的发展潜力有限，不是主流之地放任不管也不算什么，只要他们不打着脱离联盟的旗号，私下里爱如何就如何，神农可没那闲功夫理会。

　　山丘部落和南方部落联盟早早跟神农联受，算是一个阵营的同伴，只有悲催的东海人族，再一次成为牺牲品，被神农拿出来做了人情，着实拉拢了一批人族部落投奔而来。

　　东海那点物华天宝，十分适合人族生活，而且物产丰富食物不缺，那边的地盘早就被一干新兴人族部落觊觎。

　　之前神农初掌人族联盟时，东海人族却是蹦得嘴欢的那一波，背后自然少不了龙族的唆使。

　　可龙族万万没料到，神农不仅仅只是末代天皇一系人族共主，还是地皇一系人主的创始之祖，一下子便坐蜡了。

　　而东海人族也被神农毫不犹豫分割成数千大小地盘，变成了他拉拢各方势力的筹码和底牌，龙族尽管气得够戗却也无可奈何。

　　跟寻常的人族共主闹矛盾可以，但跟地黄一系的创始之祖闹矛盾，受点得掂量掂量自家气运够不够折腾，经不经受得起那种类似于天道抛弃一般的沉重打击，搞不好整个龙族都得彻底倒霉。

　　思来想去，龙族怂了，也忍了这口恶气，眼睁睁看着多年的辛苦化为流水，白白便宜了旁人。

　　之前就说过，东海人族基本上就是一盘散沙，从来都没有出现那种领导能力出众，实力强悍的领袖级强者。

　　就算有这样的家伙出现，龙族第一个就不会放过，直接扼杀在萌芽中。

　　不是龙族对东海人族不关注，恰恰相反，正因为他们太过关注，所以根本就容不得那种领袖级人物出现，影响龙族的布置，以及分润东海人族的大部分气运。

　　但凡领袖级雄主，哪一个是肯屈居人下的角色，一个控制不好便会出现鸡飞蛋打的局面，龙族连一丁点风险都不想冒。

　　于是，这样的情势，便造成了东海人族一盘散沙的局面。寻常有龙族操盘掌总还成，眼下龙族怂了东海人族便彻底抓瞎，成了任神农这位人族共主宰割的大肥肉。

　　又是五千年时间过去，随着五谷在人族各大部落全部推广，神农的声望也膨胀到了一个极高的程度，就是比之当初的第一任人族共主伏羲也不遑多让。

　　而人族联盟上方虚空中的气运神龙，也在这些年的不断提升中，恢复了人族鼎盛之时的气运，甚至还隐有突破。

　　到了这时，神农的人族共主之位无比稳当，就算有洪荒大能不岔心血全部白费，想要找茬都不能动摇的地步。

　　这一幕，叫无数关注人族的天地大能既郁闷又无奈，说好的人族大变呢，说好的气运争夺呢，怎么啥动静都没有。

　　“哈哈，只怕大部分想要分润好处的天地大能，此时都傻眼了吧！”

　　林沙隐居武界战神殿，看着人族联盟的迅猛发展势头，心头畅快忍不住哈哈大笑：“这帮家伙想要占便宜，做梦去吧！”

　　“这也是没办法的事情，谁能料到神农就是地黄创始之祖？”

　　武尊在旁轻笑，摇头道：“除了玉清那两位走了运了徒弟，其余天地大能的算盘可是全部落了空！”

　　“什么叫算盘落空，那是他们没有耐心，又只想投机取巧罢了！”

　　林沙淡然轻笑，笑意却是未达眼底，冷然道：“真要沉下心思，以他们的能力和手段，帮扶一家部落成长起来，不说比拟山丘部落吧，起码也有成就巨型部落的机会！”

　　说到这，摇了摇头冷笑道：“可你看看，这么长时间过去了，你当初在山丘部落待了不足两万年吧，这都多少个两万年过去了，这帮家伙却是没有一点潜心做事的模样！”

　　“恐怕那些天地大能，放不下架子吧！”

　　武尊轻笑，一语道破关键，摇头道：“你都不肯真心待人，想要人家真心听话哪那么容易？”

　　“嘿嘿……”

　　林沙嘿嘿冷笑，摇头道：“不说这些屁话，等会你暗中找来刑天那厮，我打算跟他见一面！”

　　“怎么，本尊打算露面了？”

　　武尊轻轻一笑，脸上带着丝丝玩味，笑吟吟道：“就怕刑天见了本尊，会忍不住发火咆哮一通！”

　　“嘿，我这次回来，不就是想跟他们说道说道，顺便看看他们的修炼状况，想要摸清楚到底有多少人愿意同时修炼世界之道！”

　　林沙不以为意，淡然道：“我回来后，先了解一下情况，再做计较不是很正常么？难道非要弄得轰轰烈烈，让所有大能都知晓我回来才算是衣锦还乡？”

　　“得得得，本尊你说什么都是对的！”

　　武尊轻轻一笑没有反驳，点了点头应承下来：“等会我就去巫族老巢十万大山一趟，对了！”

　　说着，他像是想到了什么，好奇问道：“距离神农创建医道不远了吧，本尊真的不想插一手？”

　　“嘿嘿，估计太清道人快要坐不住了！”

　　林沙没有直接回答这个问题，反问说起了毫不相关的话题，满脸古怪笑吟吟道：“我打算到时候凑个热闹！”

　　“哈，估计太清道人见到本尊的时候，那脸色一定十分精彩！”

　　像是想到了那种有趣的场面，武尊忍不住哈哈大笑起来，摇了摇头直接告辞离开，悄无声息离开了天界直奔十万大山巫族老巢。

　　“哟，什么风把阁下的大驾给吹来了！”

　　见到武尊突然到访，还搞得神神秘秘的，刑天一脸疑惑调侃道。

　　“自然是喜风了！”

　　武尊哈哈一笑，脸色变得严肃，道：“阁下最近几日来一趟武界，我有要事相告！”

　　“有什么事，不能现在就说？”

　　刑天眉头一皱，心中有种隐隐的兴奋，却是摸不着头脑好奇问道。

　　“哈哈，阁下到时候就知道了！”

　　武尊没有多做解释，跟刑天打了声招呼，也没理会他的客气转身就走，弄得刑天好不郁闷，只觉这事很是莫名其妙。

　　当然，他并没有想到林沙身上，毕竟这位已经离开洪荒近百万年，时间长了被人遗忘是很正常的事情。

　　……

　　人族联盟这边，神农现在基本已经稳住了局势，政务有手下的精干人手处理，他自然就有许多的空闲功夫琢磨自己的兴趣爱好。

　　与此同时，随着五谷的大规模种植，基本上已经成为人族主食，随之而来的便是各种各样的疾病。

　　而人族的体质，好象也在这种情况下变得差了。随着疾病数量的增多，慢慢的成为了人族新的麻烦。

　　最重要的是，有些疾病是能够传染的，人族对此却没有一个清晰的了解和认识，结果引发了大规模的疫情。

　　神农作为人族共主，看在眼里急在心中，自然得想办法解决这些麻烦，于是他便重新拾起了当初的兴趣，开始了辩识草药之旅。

　　他发现很多草药，对人族百姓的病情治疗很有好处，每发现一株便亲自尝试，以其金仙修为能够细微入微的观察草药的药性，以及对身体的作用。

　　于是，很多有效果的草药被寻找出来，作为治病的手段迅速在人族部落推广，获得了广泛的好评。

　　当然，不好的消息也不是没有，有些病人服用了草药后，病情不仅没有得到缓解，甚至还引发了新的病症，尽管这些都是很少见的情况，依旧引起神农的高度关注，并有了进一步深入了解草药习性，使其对人族百姓病情又更好的治疗作用，消除那种不确定的隐患。

　　凭借着孜孜不倦的探究精神，依旧强悍的身体素质，神农在发觉医道的初始过程中进步很大，不过短短数百年时间，便被他彻底弄清楚了一些常年草药的习性，以及他们对病情的治疗原理，还有对某些身体技能的破坏原因，一一以灵符的方式记录下来，作为传播医道的手段。

　　老实说，效果相当不错，起码一些常见病症在这些草药的治疗下，都恩能够得到很好的疗效。

　　得到了巨大鼓舞的神农，从此身陷探寻医道的路途中一发不可收拾，他不仅要将寻常的草木药性全部试出，还准备游历整个人族世界所在区域，将区域内的特殊草木也全部品尝一遍，试出其中的药性药理。

　　心神动，天机动，而一直都没有什么动作的太清天太清道人，这日突然从闭关状态睁眼，轻轻一笑道了声：“时机至矣！”

　　话音刚落，身形便缓缓消散不见……


第1515章 至人神通映天地

　　“哈哈，太清道人终于忍不住了么，看来我也要动一动了，免得这些家伙当真将我给彻底遗忘了！”

　　一直紧紧关注太清天动静的林沙，第一时间发觉了太清道人的动作，顿时哈哈大笑身影突然消失不见。

　　别问太清道人为何这么容易暴露，他根本就没有察觉林沙的监视，还有他出动时根本就没怎么隐藏气息，至人强者的气息搏动十分特殊，同为至人强者的林沙很容易就能察觉感应到。

　　这边神农踏上了尝试草药之旅，金仙强者的身体素质以及对身体的细微掌握不是盖的，很是弄清了不少新鲜草木的药性以及药理。

　　期间自然少不了遇到毒药，甚至还有药性猛烈的毒药，可对金仙强者来说根本算不得什么，可以轻松应付过来。

　　当然，洪荒世界的草木也不是开玩笑的，无论是药是毒，功效都非常之强，就算神农金仙之尊也不敢太过大意。

　　就是如此，体内积累了太多药性和毒性后，神农也感觉自身状态迅速衰落，有一种承受不住的无力感涌上心头。

　　这时候，突然一位仙风道骨的老者出现，给了神农好大一惊喜。

　　“只要修炼此功，便可练出水晶肚，查验草木药性以及毒刑无往不利！”

　　老者手中拿出一片玉简，冲着满脸惊讶的神农淡然道。

　　“不知尊驾何人？”

　　神农没有伸手，而是满脸警惕反问道。

　　“共主称我太上道人可也！”

　　老者脸上古井无波，并没有因为神农的警惕大发雷霆之怒。

　　“哈哈，好一个太上道人！”

　　正当神农准备询问太上道人有何目的时，突然头顶传来一声轻笑，不等他反应过来便觉眼前一花，再定神睁眼之时惊骇发现，自己竟然已经回到了人族联盟总部所在。

　　好恐怖的手段！

　　以神农的阅历和心智，都忍不住一阵心悸，被突如其来的这一手狠狠惊住，一时竟神情恍惚不知所以，直等总部手下发觉他时才稍稍恢复正常。

　　“什么人，竟敢坏本尊好事！”

　　再说另一边，太上道人满脸惊怒，一个错眼目标神农竟被人以空间神通硬生生弄走，心中震惊同时怒气翻涌。

　　“许久不见，没想到太清道人也会玩隐踪匿迹的手段！”

　　太上道人身前的空间如水波荡漾，一道雄伟强健的身躯慢慢显现出来，林沙笑吟吟扫了太上道人一眼，毫不客气讥讽道。

　　“你是……”

　　感应不到林沙身上的丝毫气息，太上道人惊得连退三步，满脸惊讶仔细打量林沙几眼，震惊道：“祖巫林沙！”

　　“哈哈，看来太清道人你还没有老糊涂嘛！”

　　林沙轻轻一笑，看也不看太上道人一眼，只冲着旁边空荡荡的空气淡淡道：“太清道人还不现身更待何时？”

　　“哼！”

　　一声冷哼突兀出现，传入林沙耳中犹如惊雷炸响，却是惊不起丝毫波澜，他只轻轻一笑傲然而立，浑身上下没有丝毫破绽好似融入天地自然之中。

　　“没想到近百万年不见，尊者的实力，已经强到了这等地步！”

　　太清道人的身影，缓缓在旁边虚空出现，苍劲有力的大手一挥，太上道人顿时化作一道流光没入起眉心之中，上下打量林沙几眼震惊道。

　　“哈哈，总算没叫太清道人太过失望！”

　　脸色平静眼神淡然，林沙哈哈一笑傲然道：“你们都有这么大进步，本座要是太过落后，岂不丢人？”

　　“哼，老朽倒要见识见识尊者的厉害！”

　　太清脸色平静，一双眼睛突然微凝，瞬间变做阴阳太极鱼形状，缓缓转动一丝阴阳太极大道的波动瞬间出现转眼即没。

　　“嘿嘿，雕虫小技尔！”

　　感受到隐晦的太极阴阳大道直印心田，强力的拉扯之力几乎要将他彻底扯碎，林沙哈哈一笑身形不动，周围空间却如水波一般当躺起来。

　　“咦，此乃咫尺天涯之术？”

　　太清道任惊咦出声，脸上露出淡然轻笑，一双修长白眉微微一抖，轰击林沙心田的阴阳道韵突然一变，迅速流转之余猛的向内一合，顿时道道阴阳神雷犹如潮水般汹涌而出。

　　轰隆隆……

　　巨大的爆炸轰鸣，直接在林沙心田响起，震得周围空间一阵乱颤，露出丝丝犹如蛛网一般密密麻麻的微小裂缝。

　　“哈，小道尔！”

　　林沙轻轻一笑不以为意，剑眉微扬身形不动分号，轻轻呼出一口长气，顿时道道空间之刃犹如瀑布洪流席卷飞舞。

　　“阴阳流转，定天立地！”

　　太清道人轻喝一声，周身阴阳道韵流转，瞬间就将席卷空间龙卷定住。

　　“空间之锁，封印之牢！”

　　林沙轻轻一笑，张嘴吐出八个大字，顿时周围空间猛的一抖，被太清道人定住的空间风暴瞬间化作无穷空间粒子，不过片刻重新组合变化，化作一座坚固空间牢笼兜头罩下。

　　“阴阳之始，天地二分！”

　　修长白眉抖动，太清道人眼中太极阴阳鱼缓缓流转，丝丝阴阳道韵化作最为锋利的开天之刃，瞬间就将从天而降的空间牢笼一斩而断。

　　“空间旋涡，天地反复！”

　　哈哈一声长笑，林沙身周空间之力弥漫，突然一个小小黑洞出现在太清道人身周，好似能吞天噬地一般，带着磅礴无比的恐怖气息飞向太清道人。

　　“一分二，二分四，此为道矣！”

　　太清道人眼中阴阳太极鱼微微一顿，轻笑吐出十个字，顿时身周空间一顿，一幕幕天地初始的幻景出现，将林沙造出空间黑洞瞬间消弭干净。

　　“空间为基，时间为轴，世界乃出！”

　　哈哈大笑，林沙直觉畅快无比，心中各种对于空间之道的领悟纷纷化作法则神通，犹如龙卷风暴呼啸而出。

　　“阴阳两仪，太极八卦，此乃世界之本！”

　　太清道人也不遑多让，其一身精湛阴阳之道化作神通道术，与林沙的空间神通法则互不相让斗得称快淋漓。

　　两位洪荒最顶尖的大能强者，就在这一处不知名山谷，悄无声息大战，周围空间波动连连，却是没有伤害花草树木丝毫，显然对自身法则神通之力，已经达到了细致入微的掌控程度。

　　无论林沙还是太清，都没有将战斗进一步升级的想法，并没有拿出压箱底的手段，可就是如此依旧战得畅快淋漓，只觉心胸舒畅前所未有的振奋，一身神通法则运用自然而然，就像本来就是如此一般不着丝毫烟火之气。

　　两人相视淡笑，周身法则波动频繁，好似“情人”深情凝望，要是被不知情况的路人撞见，还以为遇见洪荒难得一见的奇葩实践了呢。

　　时间流逝日月交替，眨眼七七四十九日已然过去，林沙跟老子的交锋依旧未分出胜负，手段频出印证心中大道好不畅快。

　　“哈哈哈，痛快痛快，太清道人不愧是太清道人，实力之强确实叫本座惊讶！”

　　突然，林沙哈哈大笑满脸振奋，凌厉的眼神如刀般扫了太清道人一眼，只道：“太清道人不要做得太过，希望下次再会时，咱们能去混沌空间好好印证各自大道！”

　　说完，身形犹如气泡一般瞬间消散无踪，就好象从来都未出现一般。

　　“本座很期待那一日！”

　　太清道人双眼中的太极阴阳鱼缓缓消散，恢复了正常的眼睛颜色，淡然开口像是自言自语，又像是回答了林沙的提议。

　　一张老脸红光满面，显然之前持续了七七四十九天的法则神通印证，叫他也大感畅快，只是没林沙那般肆意张扬开口道出而已。

　　可同时，他对林沙最后离开时，那自信满满的话语心惊不已。

　　林沙话中含义，他自然听得明白。显然是要以圣人之尊，于混沌之中再次印证各自大道。

　　只是，这位巫族强者，哪来这么大自信，认为自己一定能够成就圣人之尊？

　　莫非，这位巫族不世出的绝世强者，已经摸到了成圣门槛不成？

　　想到此处，心中便涌起一丝强烈的紧迫感，很是希望自己能够提前一步，达到圣人之境，力压洪荒一干惊才绝艳的豪雄。

　　不过在此之前，必须先把神农那一份功德拿到手里再说！

　　当然，有了林沙这一次打岔，他也失了直接收神农为徒的想法，显然林沙对此事极不赞同，不然也不会突然出手阻拦。

　　“大哥！”“大哥，刚才是怎么回事？”

　　就在这时，两道身影突然凭空出现，玉清和上清的声音几乎同时响起，他们一个个好奇问出声来。

　　他们感应到了太清的气息波动，跟一位没有见识过的强者气息搅合在一起，好象大战一般，心中顿时大惊，顾不得什么急忙跑了过来。

　　尽管林沙已经离开，可周围空间中残留的法则神通波动，根本就瞒不过两位至人强者的敏锐感知。

　　“是林沙，祖巫林沙！”

　　太清淡然一笑，直接道明了对手的身份。

　　“什么，他不是已经消失了近百万年么？”

　　玉清和上清面面相觑，满脸不可思议问道。

　　“他已是堂堂至人之境，实力应不在我之下，甚至……可能更强！”

　　太清露出丝丝古怪神色，摇了摇头一脸感叹：“看来咱们兄弟不能松懈了，绝对不能叫他人先一步成圣……”


第1516章 流言犀利镇元来访

　　对于太清道人的话，玉清和上清将信将疑却又不好询问。

　　开什么玩笑，祖巫林沙晋升至人之境他们可以相信，毕竟周围的空间法则波动很是明显，太清道人可不擅长空间之道。

　　而且林沙能够在跟太清对抗七七四十九天不落下风，最后还能全身而退，实力起码都有至人境界。

　　太清道人可不是好好先生，出手狠辣对敌绝不容情。尽管太清一直都使出看家手段太极图，却也不是一般强者能够应付得来的。

　　可要说林沙的实力，与太清平齐甚至超越，玉清和上清就难以相信了。

　　他们根本接受不了这个说法好吧，他俩连太清都不如，岂不是说远远比不上林沙这厮？

　　这次，就连一向心高气傲的上清，都不下这口鸟气！

　　之前接引先他们一步，达到了至人之境，已经足够他们心情不爽很久了。现在太清的意思，林沙的实力还在他们之上，他们很难接受好不好？

　　太清显然也明白这点，所以话题只是稍稍说了说就没有继续下去了。

　　“大兄，你这是做什么？”

　　上清道人好奇问道：“怎么突然跟林沙撞上了？”

　　太清行事实在过于隐秘，上清和玉清并未发觉他的真实目的。

　　不过太清不是寻常角色，知晓隐瞒不过，就算他不说林沙也不会替他保密，很是坦然直言道：“我这次来，是准备找神农谈一谈的！”

　　找神农？

　　玉清和上清顿时精神一振，满脸好奇望了过来，眼神闪烁心中思绪万千。

　　太清却是不会给两位弟弟过多思考时间，只淡然道：“我见神农尝百草辛苦，所以想要帮一帮他！”

　　他自然不会将真实目的道出，他却是想要直接收神农为徒，而且还是那种神农不知晓的情况下收的外门弟子。

　　只要神农收了他的修炼玉简，同样修炼了这门功法，那就算是师徒名分已定，根本容不得神农反悔。

　　不得不说太清的手段高明，一旦跟神农确定师徒名分，以后神农功成名就，功德圆满之后，所得功德气运起码要分出小半给太清。

　　别小看这一小半功德气运，那可是人族天地人三皇中的地皇功德，比之伏羲的天皇功德要强上不少，太清能分润的功德数量真实不少。

　　他便想以此为契机，引动明明中的天道法则，直接晋升圣人之境！

　　这是一手好棋，可惜却被林沙早早识破，亲自出手破坏，叫他的布置刚刚有个苗头便胎死腹中。

　　当然，眼下跟两位弟弟说话，自然不会将心中所想原本道出，那么岂不是太招恨了？

　　可就是如此，玉清和上清也是听得目瞪口呆，不由暗暗佩服：大兄就是大兄，这手段和时机把握得太过厉害！

　　领先一步是英雄，领先两步那就是疯子了。

　　所幸这两不知道太清的真实打算，不然友谊的小船说不定立即就会倾覆，涉及到成圣这样的大事，兄弟感情算得了什么？

　　“只是可惜，计划才刚刚开始，就被林沙这厮破坏了！”

　　最后，太清来了手祸水东引，他可不想两位弟弟对此事太过深究，很多事情都经不得仔细推敲的。

　　果然，上清火暴性子上来，怒道：“林沙这厮可恶，大兄咱们三兄弟一起杀上武界，找那林沙算账如何？”

　　太清和玉清顿时目瞪口呆，心道上清也太冲动了，林沙的老巢又岂是那么好招惹的？

　　“然后咱们三兄弟跟巫族彻底决裂，后土祖巫参战打个昏天黑地？”

　　太清没好气翻了翻白眼，无奈道：“此事不急，以后有的是机会慢慢计较，眼下重要的还是如何更进一步的问题！”

　　“是啊三弟，万万不可冲动莽撞，要是把巫族彻底推到敌对面，他们跟西方那两位结盟，咱们三清的声势可就被压下去了！”

　　玉清尽管对林沙也十分不爽，可现实却是不允许他们胡来，搞不好三清好不容易经营出来的局面，将一朝崩塌。

　　“我这不是替大兄出气么？”

　　上清也反应过来，怏怏道：“林沙这厮太过嚣张，必须压一压他的气焰！”

　　太清和玉清漠然，天地间又多了林沙这么一位至人，局势却是越发混沌不明，就不知道最后谁能先走一步达成那万劫不灭的圣人之境？

　　想到这里，三兄弟很有默契的互视一眼，看到了对方眼中的熊熊野心，不由会心一笑携手离去。

　　过了许久，空荡荡的山谷突然泛起丝丝波澜，林沙高大强健的身躯缓缓现了出来，仰天遥望三清离去的方向，嘴角挂上一丝毫不掩饰的冷笑。

　　“太清这厮，实在不是个好东西！”

　　原来他根本就没有离开，而是将一身空间神通发挥到了极致，隐藏于山谷空间的阴影面，没有泄露丝毫气息，竟是将堂堂三清都被瞒了过去。

　　这就是他当初于混沌之中的空间通道，吸纳了那么多空间之力后，所领悟的空间神通，在藏踪隐迹方面着实厉害得紧。

　　他也是冒险一试，不料却叫他听全了三清之间的对话。

　　心中除了不屑还是不屑，太清这厮深得说话露一半藏一半的精髓，丫的咋不说强收神农为徒的事儿，是怕两位弟弟心中不爽吧？

　　他也确实没想到，太清别看一副超然物外的模样，心机竟然如此深沉，玉清和上清在他跟前就像小孩儿一般幼稚。

　　这次冒着被三清堵上的风险留下当真值得，既然已经了解了太清的想法，那之后会发生什么事情，就由不得太清掌控了。

　　他嘿嘿冷笑，把太清划入不可深交，甚至拒绝交往的行列之中，这家伙的心思实在太过深沉，谁都不知道那张超然物外的脸上，到底想的是什么东西？

　　他打算出手整一整这厮，最起码也要延缓这厮晋升圣人的时间！

　　于是很快，洪荒世界便有各种流言传出，大部分都是有关太清道人的。说他手段高明，直接准备以奉送功法的手段，强纳神农作为门下弟子，不费吹灰之力便可得神农小半功德气运。

　　又有言说玉清和上清被太清当了枪使，领头冲锋陷阵自己却是什么好处都没得到，白白给太清作了嫁衣。

　　当然流言也不全是指责，好有满满甚至的赞赏和推崇。

　　什么太清乃东方第一强者啦，太清乃三清之首理应领袖群伦啦，太清实力强悍神农应该识趣点，主动投靠云云不一而足。

　　总之，在一段时间内，洪荒天地到处都有关于太清道人的传言，有时甚至都压过了神农这个最吸引眼球的人族共主。

　　至于流言大肆宣扬之后，涉及到的天地大能是什么反应，一般人根本就无法知晓。只是传闻女娲很是不屑，西方两位佛主不爽，至于上清和玉清什么反应都无，但这就是最好的反应。

　　如果换作以前，有人以流言攻击太清，只怕太清都还没做出反应，上清和玉清便迫不及待跳出帮忙分说了，可是这次……

　　太清倒也沉得住气，到了流言最凶猛的时候，都没有出声，任由流言继续疯传下去，越来越“深得人心”，他依旧岿然不动好象一点都不在意一般。

　　怎么可能不在意？

　　只有八景宫中的仙童表示，老爷很愤怒，老爷也很恼恨。

　　不管如何，这一波太清道人却是吃了个暗亏，林沙算是被他彻底记恨上了。

　　林沙自是不在意这些，此时他正在武界战神殿，接待第一时间过来拜访的地仙之祖镇元子。

　　“这次多谢尊者帮忙了，我代红云谢过尊者！”

　　镇元子很会做人，上来便摆足了底姿态，长长一躬很是诚恳。

　　“无妨，人族之事还轮不到太清指手画脚，而且还是以如此卑劣手段插足，真以为其它天地大能都是傻子不成？”

　　林沙轻轻一笑，受了镇元子的礼，随后衣袖轻拂，一股柔和却磅礴无比的力量，将镇元子托了起来。

　　镇元子心中暗惊，只觉一股柔和却又不容置疑的力量，直接将他托起不给丝毫转圜余地，无论他如何使劲都没有丝毫效果。

　　这，就是至人强者的手段么，果然厉害！

　　有红云这个由头，之后两人说话的气氛很是融洽，一点都没有相隔近百万年后初会的陌生和疏离。

　　东扯西扯一大通不着边际的话后，镇元子脸色一肃，终于忍不住步入了此行真正目的，突然问道：“不知尊者的实力，是否已经达到至人之境？”

　　这叫做投石问路！

　　林沙淡淡一笑，脸色平静淡然道：“正是！”

　　镇元子脸色很是踟躇，最后一咬牙问道：“不知尊者可否指一条明路，如何踏足至人之境？”

　　这才是他此行的最大目的，就是向林沙讨教成就至人之法。

　　镇元子福缘深厚，气运厚重功德不缺，早早便达到了准圣后期境界，只差一步便可踏入颠峰之境。

　　可此时洪荒世界，准圣已不在是顶尖境界，上面还有好几位至人强者，这就叫他很不甘心了。

　　他跟三清可是同一时代出生的顶尖大能，却始终被三清压一头，心中早就憋了一口闷气，之前没有大能可以讨教也就罢了，眼下林沙主动出世并露出至人强者实力，他要是还不紧紧抓住那才叫傻……


第1517章 同时代命运不同

　　地仙之祖镇元子。绝对是洪荒大能中，处境最为尴尬的一位……

　　按说他福缘深厚出生很早，与三清接引准提是同一时代的强者，更是与世同君地仙之祖的雅号，实乃洪荒一等一的大能修士。

　　可问题就出在，他跟三清接引还有准提出生在一个时代！

　　无论修行进度还是机缘福气，他都要逊色这几位一筹，被压制得死死的，根本就没有弯道超车的机会。

　　一个时代强者太多不是好事，尤其对于镇元子来说就是如此。

　　关键的是，五庄观所在万寿山，正好堵在西方和东方连接的道路上，而西方又有一位十分喜欢搞事的佛主准提，镇元子用脚底板想也知晓，自己哪天肯定逃不过这厮的算计。

　　没办法，西方太过贫瘠，准提一心想将佛法东传，万寿山拦在路上不说，还是一处洪荒难得一件的洞天福地，以准提的心性要不动心才怪。

　　尤其当好友因鸿蒙紫气惨遭众多大能围攻，他却无能为力时，对自身的实力，还有那些表面正气凛然的大能不爽到了极点。

　　可那又如何？

　　实力不够啊，就算心中有滔天怨气，也只能强行憋着不敢显露丝毫，不然一不小心可能覆了好友的后辙。

　　因此，镇元子十分小心谨慎，修炼也十分勤奋，希望自己的实力能够达到一顶高度，起码要让西方两位佛主忌惮一二。

　　至于超越，这么多年的经历告诉他，真的很难！

　　事实也是如此，每当他小有进步之时，三清还有接引准提的时候都有大幅度提升，根本就不给他超越的机会。

　　好不容易实力突破了准圣，又通过近百万年达到准圣后期修为，以为能够松口气了，结果至人时代来临。

　　总之，镇元子感觉心中郁气充盈，要不是心态不错又没有多少争斗之心，只怕早就因为心魔重重出了大问题。

　　眼看着同时代强者，后土，三清还有接引，以及女娲一个个进入至人境界，实力超出准圣一个级别，心中的苦涩简直难以形容。

　　他当然很不甘心，自然也想踏入至人境界！

　　可是这一世，洪荒世界没有传道的鸿均老祖，准圣之后的修炼根本就无途径可言，镇元子就算想修炼也没有确实可行的功法。

　　可以说，但凡实力达到了至人之境者，全都是开创之祖！

　　找三清和接引，根本就不现实，就算他们有成熟的功法，也不会交给镇元子这个外人的，免得白白多了一位强悍的竞争对手。

　　估计接引可能答应，但是条件一定十分苛刻，起码的要求就是他要加入佛门，这是一心逍遥的镇元子不愿意接受的。

　　至于女娲和后土，不说女流之辈的问题，单单功法道路就不是一条道上的存在，就算找了她们应该有些作用，但作用不大。

　　当然，如果后土愿意将土之法则权柄相让，镇元子有绝对的信心，能够在最短时间内成就至人之尊，可这可能么？

　　算来算去，他悲哀发现，前路几乎无门！

　　从这也可以看出，但凡突破至人之境的存在，是多么了不起的强者，都是开创了一道的绝世天才，洪荒世界绝对的主宰强者！

　　也就在这种情况下，好友红云转世之身神农出现！

　　没错，神农就是红云的转世之身，尽管已经不是原本的红云，那灵魂深处的印记，还有行事作风都很有红云的影子。

　　以红云身前所得磅礴气运以及功德，能成就人族共主之尊，又是地皇一脉的创始之祖一点都不奇怪。

　　老友转世人皇之尊，镇元子自然替起高兴。

　　对比伏羲的成就，镇元子坚信红云转世之身神农的成就，一定不会比伏羲差甚至只有更强。伏羲转世之前，可没红云那一身磅礴的功德气运，虽然实力差不多但底蕴却是千差万别。

　　只是遗憾的是，镇元子一贯独来独往，除了红云一个好友之外，其余大神通者的交情只是泛泛，根本就无法帮红云什么，只能暗暗关注维护。

　　所幸巫族及时出手，帮神农度过最为艰难的时期，随着时间推移神农的表现越来越好，可以明确知晓其已振兴人族。

　　特别是人族联盟上方虚空的那条气运神龙，比之人族联盟以往最颠峰时期，都要强上不少。从这也可以看出，等到神农功德圆满之际，能够得到的好处只会更多，成就也会更大。

　　一边为好友高兴的同时，镇元子也不是没有担忧。

　　那一位位，趁着天机显露人族将有“大变”时，纷纷插手人族事务的大能，可是狠狠被天道刷了一把，所作所为全部白费不说，还白白替人族做了不少好事，自己却什么好处都没能到。

　　这些家伙自然不敢找天道算账，可是他们却可以将怒火迁移到好友身上。

　　这一点，却是让镇元子最为担心的地方，那么多的天地大能，随便动点小手脚，好友就得吃大亏。

　　他很是郁闷自身实力不够，要是自己已是至人之尊的话，摆明车马鼎力支持神农，那帮欺软怕硬的天地大能，怕是不敢有丝毫妄动。

　　岂料，这边他才替好友的处境担忧，那头太清道人毫不犹豫出手了，竟是直接要强纳好友作为弟子。

　　他一直紧张关注好友神农的一举一动，被他尝百草的壮举震动，本来正想亲自出手帮衬一二，没想到太清竟会来这么一手。

　　当时，镇元子差点急疯，甚至都想不顾一切出手，只是理智逼着他强行忍住，这才勉强压下心头滔天愤怒。

　　幸好这时，已经失踪了百万年之久的林沙突然出现，不仅将好友直接送走还跟太清狠狠干了一架，他第一见识到了至人神通的可怕，举手投族间法则神通自然而然出现，根本就不是准圣之境能比得上的。

　　更叫他震惊的是，祖巫林沙的实力强悍得不象话，竟然跟太清连战七七四十九天不分胜负，最后还是上清和玉清赶来，林沙才主动退却。

　　这一次暗中观战，给了镇元子太多触动，心中的雄心壮志不可抑智汹涌澎湃，二话不说直接奔赴武界而来。

　　除了向林沙道谢之外，最主要的目的就是想请教一番，晋升至人之境的途径，他已经迫不及待想要更进一步，成为洪荒的无上主宰之一了。

　　之前是没有途径，现在林沙出现，并且亮出了至人之境的强悍实力，显然已是至人强者，镇元子认为拜访讨教没有丝毫问题。

　　他跟林沙之间并不存在利益冲突，和巫族也没有结下仇怨因果。

　　林沙走的路子跟他不同，镇元子推测林沙走的应该是盘古大道的路子，跟玄门大道有不少牵连，但却又是另外的一种大道。

　　向林沙讨教，也不会有什么麻烦。以林沙的风评还有行事作风，不会附加什么叫人为难的苛刻条件，只看他本人愿意不愿意。

　　所以，此行他怀着极大的热情以及期待，希望能从林沙这里，寻到前进的方向和道路。

　　……

　　林沙自然不知晓，镇元子的心路历程。

　　他对镇元子第一个上门拜访，还是很有些惊奇的。同时对于镇元子直言不讳的提问，也没觉得什么唐突不唐突的。

　　正如镇元子猜测的那般，他走的是盘古大道的路子，跟镇元子的玄门大道有所关联，但核心本质却是没有多少联系，根本就不会有大道之争一说。

　　再说，林沙对镇元子这样的谦谦君子，还是很有好感的。

　　这是人品问题，无论是凡人还是神仙大能，都希望自己交的朋友，都是那种好好先生一样的角色，镇元子就很符合这一标准。

　　既然没有利益冲突，林沙又对镇元子的观感不错，说一说至人之境的一些情况，倒也不算是什么为难之事。

　　“至人之道，在于一个至字……”

　　淡然一笑，林沙一点都没客气，直接跟镇元子讲述了一番自己，对至人之道的理解，无非就是将自身大到修至极至，又或者将法则神通锤炼至极，总之至人之境并没有多少的了不得，只要修炼达到了一定程度都有可能晋升此境。

　　镇元子有自己的道，林沙也没有讲得太过详细，只是粗粗讲解一番，同时也是将自身对至人之道的理解撸顺，不知不觉便有了新的感悟，这是一种温故知新的过程。

　　不仅林沙觉得大有收获，镇元子的收获更大。经由林沙一番粗略讲解，他对至人之境有了清晰的认识，简直好似醍醐灌顶一般充满无限惊喜。

　　“哈哈哈，经由尊者一席讲解，真有醍醐灌顶豁然开朗之感，再次感谢尊着的慷慨相授！”

　　镇元子满脸喜悦哈哈大笑，起身郑重朝林沙拱手一拜。

　　“无妨，大家互相论道而已！”

　　林沙轻轻一笑，坦然受了镇元子一拜，见这位满脸迫不及待，也就没有留客直接将其送走。

　　转身返回还没落座，刑天的哈哈大笑声便传入耳中：“尊者回来也不提醒一声，真是不够兄弟啊……”


第1518章 威名赫赫慑洪荒

　　祖巫林沙回来了！

　　这个消息犹如平地起惊雷，迅速传遍整个洪荒大能界。

　　几乎所有天地大能都被惊动，一个个惊疑不定，不知道消失了近百万年的祖巫林沙，怎么突然间又冒了出来。

　　自然有惊有喜，还有漠然视之的，各方大能对祖巫林沙的突然出现，反应各不一样。

　　三清道人自是很不爽快，却又拿林沙无可奈何，他们可是知晓林沙实力的恐惧，除非三人联手围攻又拿出至宝全力出手，才有可能将这厮彻底干翻，否则单对单的话还真不好说。

　　尽管上清和玉清很是怀疑太清的说辞，却也不敢对林沙有丝毫大意，太清所言要是真的话，那岂不是糟糕？

　　西方两位佛主的反应相当冷淡，装作没有听到传闻一般不理不睬。只是私下里佛门弟子突然收敛了许多，显然还是很叫两位佛主忌惮的。

　　祖巫林沙的强悍战力，就算过了百万年，依旧深深刻印在佛门高层脑海，两位佛主可不想再次跟这样的强手对手。

　　再没摸清林沙此时的具体实力前，就连一直喜欢蹦达的准提佛主，在之后很长一段时间都难得的消停下来。

　　大妖女娲就是咬牙切齿了，要不是弄不清林沙此时的真实实力，只怕此时她已经堵上了武界的门，要找林沙好好教训一通。

　　不说林沙本尊，单单其分身武尊，便坏了女娲的大计，生生从伏羲身上，扯下一大块功德气运，使得伏羲最后功德圆满时的实力，不过准圣中期颠峰境界，与想象中的准圣后期颠峰完全没有可比性。

　　而有人族源源不断的气运加持，百万年时间伏羲的实力顺利达到准圣后期。要是没有武尊插手人族事务的话，说不定伏羲眼下便是准圣颠峰，甚至至人之境的超级强者了。

　　阻人道途犹如杀人父母，女娲对武尊没任何好感，如果有机会的话一定不会放过将其轰杀。作为本尊的林沙自然也被恨上，更别说林沙本身就跟妖族结下极大因果，是妖族上下欲杀之而后快的存在。

　　至于其余准圣大能，又或者大罗强者，却是不敢轻举妄动，祖巫林沙百万年前便是洪荒赫赫有名的超级强者，一身实力强横无匹，如今百万年过去，谁也不知道他的修为到底有多强悍。

　　毕竟就连其分身武尊的实力，都达到了准圣后期，就连佛门之主的准提都三次在其手上吃亏，作为本尊的林沙实力只会更强！

　　只有三清和镇元子知晓，林沙的实力已经达到了至人之境，而且绝对是至人境中的强者！

　　至于巫族一干高层，也很快就知晓了林沙的实力水准，同时还得到了一个更加劲爆的消息，林沙已经掌握了一门厉害手段，能够帮助顶尖大巫颠峰强者，顺利踏足祖巫境界的手段。

　　至于这种手段到底怎么回事，林沙没有透露，这也是理所当然之事。

　　只是，刑天从武界回来后，那一脸振奋满面红光的模样，显然已经得到了林沙的指点，突破祖巫之境指日可待！

　　……

　　祖巫林沙的突然出现，瞬间成为整个洪荒大能界的焦点，一时将人族共主神农的光芒都掩盖下去了。

　　这一点，恰恰是神农最需要的。

　　之前差点被太清道人算计，神农心中憋了一口恶气，可是同时，他也从太清道人的手段，得出一种尝百草的安全方法。

　　后来不知道怎么回事，他得到一套修炼水晶肚的功法，很快便修炼完成，之后尝百草的过程轻松许多。

　　等到众多大能反应过来，再想插手人族之事，或者说想要算计神农时，已经彻底晚了。

　　……

　　幽冥界后土宫，正殿。

　　“尊者真是好本事，刚刚回来便闹出这么大动静！”

　　后土端坐于主位上，笑吟吟看向林沙调侃道。

　　“没办法，恰逢其会罢了，我可看不管太清道人那点手段！”

　　林沙轻轻一笑不以为然，摆了摆手道：“倒是后土尊者你的修为越发精湛！”

　　眯缝着眼睛，感受到后土身上非同寻常的厚重气息，他意有所指淡然笑道。

　　林沙主动暴露，应付了一干无聊的来访者后，便第一时间赶赴幽冥后土宫，他有大事跟后土祖巫商量。

　　“幽冥气运集于一身，这么些年一直都没放下修炼，要是还没点进步怎么说得过去？”

　　后土没好气白了他一眼，好奇问道：“尊者不说一说么，在混沌空间的经历，也好叫本座涨涨见识？”

　　“也好！”

　　林沙轻轻点头，他此行本就是为了这事，以后还要带着巫族强者一同前往，真没必要藏着掩着。

　　不过……

　　大手一挥，一道晶莹剔透，道道巫咒符文流转的强大结界，瞬间就将整个后土宫正殿包裹，手指微一掐决空间移位外头景象一片模糊。

　　“这是，空间夹缝？”

　　后土脸上笑吟吟的神色消失不见，看着诡异巫咒符文流转的空间结界，惊疑不定问道。

　　不怪她如此惊讶，林沙竟然在一瞬间，就将后土宫正殿拉到与之相对的空间夹缝中，也就是说此时后土宫正殿已不在洪荒世界了。

　　这一点她也能做倒，但像林沙这般轻松自然却是万万不能的，所需要对空间法则极为精通才成。

　　而据她所知，林沙并不是擅长空间法则的强者啊。

　　“正是空间夹缝！”

　　林沙微微一笑，不以为然道：“这些事情太过重要，还是不要叫天道有知晓机会的好！”

　　还是那句话，天道要是知晓了混沌异世界存在的话，林沙以后就用不着继续探索了，估计洪荒世界的麻烦就足够将他彻底拖住动弹不得。

　　“哦，是这样啊！”

　　后土不置可否，定定看向林沙意思很是明显，有话快说。

　　她不可能长时间离开幽冥，不然非得出大乱子不可，这可不是她愿意见到的景象。

　　“情况是这样的……”

　　点了点头表示明白，林沙也不客气简单将北欧神话世界的情况说了一通，淡淡扫了满脸震惊的后土祖巫一眼，最后道：“那里有先天灵根世界树分枝所化世界树，其上世界之力十分磅礴，只要刑天他们体内的世界凝练到位，很轻松就能晋升阶位！”

　　“真真不可思议！”

　　良久，后土才从震撼中惊醒，摇了摇头脸色古怪道：“这么说来，尊者已经可以算得上那个世界的世界之主了？”

　　“还差了点火候！”

　　轻轻一笑，林沙摇了摇头淡然道：“必须将世界树彻底炼化，再借助世界树与天道的联系，直接攻入天道核心取而代之才成！”

　　“慢慢来，不急于一时！”

　　后土点了点头，郑而重之告诫道：“尊者还是小心一点为好，那个世界的强者虽然不是很强，但天道级别怎么说也到了圣人境界，一不小心出了变故可就不好了！”

　　“尊者放心，我心中有数！”

　　林沙郑重点头，他也是这么想的，反正此时的北欧神话世界已经彻底落入手中，慢慢炼化成就世界之主并不是梦想，只是最后一步吞噬天道核心，取而代之有些危险罢了，毕竟那是代表圣人实力的存在。

　　“如此甚好！”

　　后土松了口气，林沙作为巫族唯二的两位至人强者之一，万万不能出了差错，不然巫族的形势可不容乐观。

　　还是那句老话，她不能长时间远离幽冥，这就给了某些心怀不轨的家伙机会。要是没有林沙的强大威名震慑，巫族只怕多事了。

　　“那派遣大巫之事……”

　　微微点头，林沙又把话题转了回来，轻笑道；“这可是难得的历练机会，而且经过漫长的空间通道时，还有浓郁的空间之力可供吸收，对于帝江祖巫一部来说，可是天大的好消息啊！”

　　“此事全权由尊者负责，按照计划来就是！”

　　后土微微一笑，俏脸神采飞扬满是喜意，乐道：“要是巫族再出几位祖巫强者，估计洪荒大能们得傻眼吧！”

　　“他们傻眼不傻眼我不知道，我只知道巫族实力强了，其余势力就越发不敢胡乱打什么主意！”

　　林沙嘿嘿一笑，脸上过丝丝不屑之色，冷哼道：“只武尊一人支撑还是有些单薄了，最好能够多培养几位祖巫强者出来！”

　　“是啊！”

　　后土摇头轻轻一叹，淡然开口道：“时间已经够了，咱们还是返回幽冥界吧，不能离开太久！”

　　无奈叹了口气，林沙大手一挥，空间结界之外的景象迅速变化，犹如浮光掠影，等稳定下来时两人又重新回到后土宫正殿。

　　“看来只有等尊者更进一步，达到那至高无上的圣人之境，才能彻底摆脱幽冥之主的限制啊！”

　　挥手散了结界，林沙无奈说道：“老是困在这里也不是个事！”

　　“随缘吧，有机会自然争取，没机会的话……”

　　“没机会，创造机会也要想办法争取啊！”

　　林沙不乐意了，后土祖巫被限制在幽冥不能妄动，这对巫族而言绝对是巨大的损失，叫巫族对外的威慑力量小了许多，他独自一人支撑很是吃力，尤其当他远离洪荒时，分身武尊的压力更甚，这一点必须想办法解决，不然以后哪天出了岔子，叫外人摸清了巫族的底细那乐子可就大发了……


第1519章 祖巫之境岂等闲

　　谁也不知道，一直低调行事的巫族高层，正悄无声息在幽冥界后土宫聚集。

　　就算发现了也不会在意，这本来就是巫族内部的事务，反正每隔数万年时间都会来这么一次，其余天地大能早就习惯了。

　　“刑天你这家伙实在太叫人失望了，到现在还只凝聚出小千世界！”

　　“尊者不成么，我已经很努力了！”

　　“别跟我来嬉皮笑脸这套，你这体内世界太挫，这次就不要去了！”

　　“别啊我练，我练还不成么？”

　　“来得及么？”

　　林沙一把推开嬉皮笑脸，想要蒙混过关的刑天，挥了挥舞示意：“下一位，希望不要叫我失望才好！”

　　机会难得，祖巫后土亲自放出风声，一干顶尖大巫人人激动，可惜林沙的要求，未免太过“苛刻”了些。

　　当初他传下体内世界的修炼之法，也没说有这么大用处啊，加上之后他一连失踪百万年，许多顶尖大巫早就把这茬忘得干净，这次临时抱佛脚可不成，林沙可是要亲自检查的。

　　其实只要他们稍稍认真一点，只需花费很少精力磨练一番，有巫族庞大的资源做后盾，顶尖大巫的实力摆在那儿，凝聚体内世界并不是太难的事情，别的不说一个中千世界肯定不成问题。

　　可叫林沙失望的是，实力最强，也最让他关注的刑天，体内世界不过只是中级小千世界罢了，显然没有认真修行。

　　没有体内世界作为支撑，到了混沌异世界又能做啥？

　　总不能过去，纯粹就是为了观光旅游，然后跟着林沙的指挥棒大杀一通吧。他手下可绝对不缺实力强大的打手，顶尖大巫们过去是为了提升实力的，可不是游玩的。

　　刑天这厮肯定不能去，就算他俩关系再好也不成，这也是对他以前懈怠的一种惩罚。

　　丫的别以为实力达到了半步祖巫就可以懈怠了，等着身边的同伴一个个都成为祖巫之尊了，看你丫还得意得起来不？

　　“该我了·”

　　后羿大步流星走了过来，站在林沙跟前一脸自信，哈哈大笑道：“尊者看我的体内世界如何？”

　　“哦，后羿你很自信嘛，看来这些年并没有懈怠啊！”

　　林沙轻轻一笑，不用伸手他就感应到了一股浓烈的世界之力，估摸一算起码都有高级中千世界的水准，暗暗点头脸上露出满意微笑。

　　等后羿直接将体内世界放出，林沙放出神识轻轻一探，脸上露出毫不掩饰的满意微笑，连连道：“好好好，后羿你达到要求了，回去后立即将手头事务移交他人，等本座通知头你一个名额！”

　　“多谢尊者栽培！”

　　后羿眼中闪过一丝喜色，尽管他并不知晓林沙要带他去何处，可看刑天那一脸羡慕嫉妒恨的表情，显然绝对是好事一件。

　　“行啊你小子，不声不响竟然凝练出了高级中千世界！”

　　等后羿退下，刑天一把卡住他的脖子，满脸羡慕嫉妒不岔道：“说，你小子是不是早就料到了这一天？”

　　他真是嫉妒坏了，这本来就是当初祖巫林沙，替他寻摸出的晋升之法好不好，结果自己没捞到好处，却白白便宜了后羿这小子！

　　此时他真是后悔不迭，早知今日他当初一定好好凝练体内世界，如今也不会白白错失了直接晋升祖巫的大好机会。

　　尽管后土尊者和林沙尊者没有明言，也没有说清楚到底怎么回事，可看他们如此郑重其事的模样，显然已是胸有成竹，这次他真的失算了。

　　“我说刑天老大你怎么了，莫非你知晓其中原由不成，说来听听！”

　　后羿满脸轻笑不为所动，任由刑天卡着自己脖子胡乱甩动，心中满满都是好奇试探道：“也好叫兄弟心里有素啊！”

　　“心理有素个屁！”

　　刑天没好气喷了口，一把松开后羿的脖子，满脸郁闷气哼哼蹲一边后悔去了，根本就懒得理睬后羿这厮，看着那张笑脸他就有气。

　　没人理会刑天和后羿的小纠葛，因为林沙愤怒的咆哮声，已经将所有在场大巫给镇得不轻。

　　“你这家伙到底有没有听本座的话，体内世界竟然还是空间模型？”

　　“你个混蛋偷懒了吧，体内世界才刚刚初级小千世界模样？”

　　“你还不错，体内世界已经达到颠峰小千世界水准，好好努力争取下次机会，这次就没你的份了！”

　　“……”

　　数十位顶尖大巫，九成九以上都挨了林沙的口水喷袭，只有寥寥几位比较自觉，又对力量是很渴望的大巫达到标准，林沙虽然失望却也没有反应太过，就连他自己都没想到寻找混沌异世界的进度那般迅速，那就更不套提对此一无所知的顶尖大巫们了。

　　百万年时间，随着巫族气运的不断增强，已经有不少的精英大巫趁势而起，纷纷突破晋升到了顶尖大巫水准。

　　其中，便有几任人族南方部落联盟首脑，那位置确实是一个气运隆厚，积累功德的好地方，眼下已经成为巫族内部最重要的资源之一。

　　另外十万大山深处，还找到了几处堪比洞天福地般的存在，这些都是可以给巫族源源不断提供重要资源的所在。

　　巫族低调归低调，可实力一直都处于上升阶段，只是随着十万大山的开发处于一定程度的饱和状态，巫族的发展便可是变得迟滞起来，需要开发新的重要资源之地。

　　洪荒世界的资源可不好争夺，每一处重要资源都有无数大能盯着。尤其巫族还被众多洪荒大能防备警惕，很多事情只能想想却是无法出手的。

　　这样的情况不能解决的话，以后肯定会出乱子的。

　　不过现在好了，林沙主动开辟了混沌异世界的地图，巫族便可以神不知鬼不觉慢慢积蓄实力，等到爆发之时肯定会让整个洪荒都震惊的。

　　当然这些都是后话，暂且不表。

　　再说后土宫中，林沙愤怒的咆哮声已然消失，偌大的宫殿正厅只留下后土林沙，还有几位被选中的顶尖大巫。

　　这些顶尖大巫都是十分自律之辈，同时又对体内世界之道十分感兴趣的巫族强者，百万年间一直没有停止凝聚体内世界，此时一个个体内世界都达到了中千世界的水准。

　　而林沙制定的标准，就是体内世界达到中千世界的大巫，便可跟他一同前往北欧神话世界，希望能够更进一步。

　　这要求并不算苛刻，只要在百万年时间内，一直坚持凝聚体内世界，都不需要如何刻意自然而然就能达到中千世界。

　　顶尖大巫的实力不是开玩笑的，对自身对法则的领悟都达到了一个十分高深的程度，只要肯用心区区中千世界不在话下。

　　可结果却叫林沙有些失望，除了寥寥两三位达成目标之外，其余人等全部不及格。

　　“尊者不必生气！”

　　见林沙脸色难看心情不快，后土出言劝解：“谁也不知道尊者竟然这么快就寻到了地头，我之前还以为起码都要千万年时间呢！”

　　“呵呵，心头没多少火气，只是有些失望罢了！”

　　林沙轻笑摇头，无奈道：“就算没有我这一遭，体内世界之道也是一种十分不错的修炼手段，只要进度根得上我就是一个最好例证！”

　　说着，摊手郁闷道：“结果这版纳感家伙，明明在巫道修为上没啥进步，偏偏还不肯花费些精力到世界之道上，白白耗费光阴实在不该！”

　　“确实不该！”

　　后土脸色变得严肃，点点头附和道：“我不会再冷眼旁观，会亲自盯着那帮家伙好好朽连的，尊者放心就是！”

　　“有尊着这话，我还有什么不放心的！”

　　林沙轻轻一笑，郁闷的心情已经缓过来了，转念一想觉得如此也不错，毕竟是初次带人过去，人数还是不要太多的好。

　　两三人最好，只要隐蔽得当甚至连北欧神话世界的天道都发现不了，如此便可顺顺当当吸收世界树散逸的世界之力。

　　当然，除此之外后羿他们几个也要做一些活计，帮助众神联盟扩张地盘，如此世界树能够影响的区域扩张，对世界树的成长十分有利，这是他从世界树的反馈中得到的信息。

　　“好吧，你们都准备准备，咱们千年后便出发！”

　　跟后土达成默契后，林沙回头冲着几位莫名其妙的顶尖大巫说道：“不要胡乱外传，这是属于咱们巫族的核心秘密，要是叫我听到了什么不该有的传闻，你们知道后果的！”

　　说着，身子轻轻一晃，后羿等人还没反应过来便觉眼前一花，突然一股如不周山倾倒般磅礴压力汹涌而至，顿时全部闷哼出声直接被压趴在地。

　　“这，这是怎么，怎么回事？”

　　实力最强的后羿憋得满脸通红，终于还是挣扎着问出了心中的惊讶。

　　“看头上！”

　　林沙淡然的声音飘来，后羿不假思索艰难抬头仰望，顿时惊得目瞪口呆魂飞魄散，只见一座滴溜溜不停旋转，浑身散发无穷翠绿光芒，又有丝丝紫气蔓延的巨峰悬浮头顶高空，一副似落非落的架势震人心魄……


第1520章 幽冥世界竟不全

　　好好警告威胁了一番后羿等人，林沙就放他们离开了。

　　“尊者，用不用下如此狠手？”

　　后土轻笑，眼中却是一片凝重。

　　林沙刚才那一手，可是将世界之道的精微之处亮了出来，直接以整个大千世界的世界之力镇压，三位堂堂顶尖大巫竟没有丝毫反抗能力，就被彻底压趴在地，至于之后还不是任由林沙炮制？

　　世界之道果然厉害，就是后土早有心理准备，突然见到如此猛厉手段，依旧忍不住心头狂跳。

　　说明什么，说明林沙刚才的手段，已经足够威胁到她堂堂至人的生命安全了，当真不可思议。

　　看来，林沙的实力，比她想象中还要厉害得多！

　　“不让他们感受感受世界之道的厉害，心中又怎会有畏惧？”

　　林沙却是不以为然，轻笑道：“也是给了他们一个定心丸，只要体内世界达到了大千世界，他们就能拥有如此恐怖手段！”

　　说实话，林沙认为世界之道，是目前最适合巫族的修炼之法。

　　原因无它，当初巫妖大战结下的滔天因果，导致此时巫族强者身上依旧背负沉重的束缚，他们又没有林沙的手段，可以轻松赚取大量功德抵消身上业力，想要走盘古之道的路子几乎不可能。

　　世界之道却是可以让他们绕过身上的因果业力，一切都看体内世界的水准，一旦体内世界的水准达到，实力和境界自然而然也就上去了。

　　只要体内世界达到了大千水准，晋升祖巫之境不在话下！

　　可眼下看来，一干巫族强者，却是对世界之道不甚在意，这可不是什么好现象，难道他们还想走会争霸洪荒的老路不成？

　　巫族数量太过庞大，想要全族都有足够的发展空间，单单十万大山一地自然远远不够，起码也要有四分之三以上的洪荒地盘以及气运，才能勉强满足巫族的庞大需求。

　　放在巫族鼎盛之时都难以做到，更别提此时的洪荒局势，比起巫要争霸时更加复杂，跟巫族不对付的强手数量更多。

　　三清，接引准提，还有女娲鲲鹏，一身实力可比当初的妖帝妖皇强得多，三清道人和接引的实力，更是强得过分，肯定不会叫巫族有疯狂壮大机会的。

　　想要称霸洪荒不现实，可巫族想要发展壮大，所需要资源和气运数量极为惊人，无法在外部寻求突破，那就只有内部争夺了。

　　到时候巫族内部一片血海腥风，那也不是林沙以及一干巫族大能愿意见到的。林沙就不明白了，明明给巫族高层指出了明路，他们却依旧顽固至此？

　　这是世界的巫族，虽然奉盘古大神为祖，可不是盘古大神的血脉后裔，只是继承了盘古大神的部分道统而已，不会出现因为坚守盘古正统，而不知变通的情况，反正巫族高层都不是这样的角色。

　　如此，林沙自觉给了巫族一条不一样的道路，而且有他这个例子证明确实可行，不知道牢牢抓住，还如此懈怠实在叫他心中隐隐不满啊。

　　就好象他拼命做事，为了巫族的将来披荆斩棘，结果巫族高层却是不领情，很打击士气信心的。

　　当然，心情不爽归不爽，该做的事情还是要做好的。

　　他决定了，后羿三位顶尖大巫，无论如何他都要帮他们全部晋升祖巫之境，等回来后狠狠给刑天这帮家伙一个“教训”。

　　叫你们不听话，叫你们不老实修炼，叫你们懈怠放松，现在知道后悔了，羡慕嫉妒恨了，迟啦！

　　想到刑天他们到时候那一副悔不当初的模样，林沙心中的恶魔便忍不住哈哈狂笑，打定了一定要帮扶后羿等人一把的主意。

　　“尊者，你看我能不能修炼世界之道？”

　　林沙这边在心中发恨，那头后土费了很大的劲，这才满脸尴尬开口问道：“我的实力已经停顿很久没有丝毫进度了！”

　　“尊者也打算修炼世界之道？”

　　这下轮到林沙吃惊了，满脸诧异反问：“难道幽冥之主的传承信息里，没有更进一步的办法么？”

　　自从成就了北欧世界之主后，林沙可是从世界树还有天道那儿，得到了不少的有用信息。其中有关于北欧神话世界隐秘的，也有神话世界如何晋升的，更有如何提升神话世界土著生灵的。

　　所以他可以确定，级别比北欧神话世界高了不止一筹的洪荒世界海陆空以及幽冥四大核心区域之主的后土，没有得到足够晋升圣人之境的功法传承，或者说适合的道路更确切一些。

　　“是啊，有什么不对的么？”

　　见林沙如此反应，后土秀眉一皱不爽反问：“难道以本座的实力，尊者还担心我不能修炼到高深层次？”

　　听出后土话中的不悦，林沙轻笑摇头：“倒不是这个意思，我只是觉得尊者从幽冥界达到的传承，应该足够尊者直接修至圣人之境吧？”

　　后土脸色微微一变，有些惊疑不定反问：“尊者是如何知晓的？”

　　“哈哈，尊者不要忘了，本座也是执掌了一个神话世界！”

　　林沙轻笑，语气平淡解释道：“获取了那个世界的掌控权后，很多世界的隐秘消息，对我而言都不算是什么秘密了。”

　　后土恍然，而后俏脸一黯，无奈道：“我确实得到了一篇幽冥修炼功法，而且还是直达圣人至尊之境的强大功答！”

　　说到这儿，后土淡然的语气中，弥漫着丝丝傲气，可是随即语气一变，郁闷道：“但问题是，想要修炼到圣人至尊之境，单单洪荒世界的幽冥界，还是差了一些火候啊！”

　　“怎么说？”

　　林沙心头一动，像是抓住了什么却又模糊不清，只觉心头烦闷催问道：“难不成，以洪荒世界的幽冥界气运还不够么？”

　　“这个，还真是不够！”

　　后土沉吟片刻，最后狠一咬牙说出了一个叫林沙大吃一惊的消息：“不瞒尊者，我也是执掌了幽冥界权柄后才发现，其实洪荒幽冥界并不完整！”

　　“什么，幽冥界不完整？”

　　林沙吃了一惊，满脸不可思议惊问：“这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”

　　后土苦笑，摇头道：“无论天界地界还是海洋，都有成熟的生灵生灭循环系统，可幽冥界却没有这些啊！”

　　林沙心头一动，立即捕捉到了那丝一闪即时的灵感，直接道：“尊者的意思是，幽冥界没有自己的生灵？”

　　“正是！”

　　俏脸露出一丝惊讶，后土没想到林沙的反应如此迅速，瞬间就猜出了幽冥界缺失的部分，无奈道：“尽管血海生灵也算是幽冥生灵的一种，却无法完全代替成熟的所有幽冥生灵！”

　　林沙轻轻点了点头，这一刻他想到了北欧神话世界的冥界，难怪他这次来到幽冥界后，总感觉有些不对襟的地方，原来如此。

　　北欧神话世界的冥界，可是有独特的亡灵种族，不仅仅只是亡者家园那么简单，而洪荒幽冥界，所有的亡魂基本上都是生灵死去后才生成的特殊存在。

　　有轮回存在，这些亡魂只不过将幽冥界当作一个中转站，而且还是用过就扔的那种。可对于一个独立的大千世界而言，尽管是幽冥界这种奇特的世界，也应该有独特的生灵存在才是。

　　天界有天界生灵，地界自然少不得地界生灵，海洋之中的生灵数目更是繁多，与它们同级别的幽冥界却是一个纯粹的中转站，这正常么？

　　不正常，一点都不正常！

　　想通了这点，林沙顿时豁然开朗，一双目光变得炯炯有神，看向后土直接问道：“尊者，不知可否告知，幽冥界以前究竟发生了什么变故？”

　　“我也不清楚！”

　　后土无奈苦笑，摇了摇头郁闷道：“我做上幽冥之主后，随着幽冥权柄的不断加深，获得了幽冥界不少隐秘信息，却是独独缺失了这一块！”

　　林沙好疑阵哑然，轻轻摇头猜测道：“很可能以前幽冥界出了重大变故，使得幽冥界部分区域直接消失，又或者……脱离了洪荒世界！”

　　“这个，脱离洪荒世界不太可能吧？”

　　后土脸上神色一呆，有些不可思议反问道：“没有世界壁垒的保护，区区一小片幽冥世界碎片，根本无法直接在混沌空间里独存！”

　　“只是一种可能罢了！”

　　林沙轻轻一笑，没有继续这个叫人不理解的话题，直截了当说道：“不知道幽冥接，能不能与异世界的冥接直接融合？”

　　后土闻言身形一震，满脸不可思议问道：“尊者，你的意思是……”

　　林沙点头轻笑，缓声开口：“不是没这个可能，只要尊者肯定有效果，又能在短时间内更进一步，让两个世界融合也算不得什么！”

　　他心中暗道，他已经寻到了新的世界通道，那可是比北欧神话世界高级不少的希腊神话世界，要是能将那里拿下的话，一个圣人尊位是最起码的，说不顶还有更进一步的希望，当然前提是后土祖巫能够成就圣人之尊，否则一切休谈，毕竟那可是一个有完整天道掌控的大千世界。


第1521章 半路截胡授医道

　　就在林沙突然出现，引起洪荒大能的集体关注时，神农的尝百草壮举，也基本上完成了。

　　有神秘修士主动献上水晶肚的修炼方法，神农在确定没有问题后，毫不犹豫修炼完成，依托新修出的水晶肚完成了尝百草的烦琐活计。

　　以他金仙实力，自然没有传说中被烂肠草毒翻的经历，一切都进行得十分顺利，就算遇到了一些毒性霸道之极的毒草，也有跟随的巫族祭师帮忙解决麻烦，并没有出现任何意外状况。

　　之后，就是推广各种草药治疗不同病症的事情。

　　这是一个浩大的工程，单靠神农一个人，就算忙个数万年也别想做完。所以想要推广的话，首先得有足够认识大量草药的懂药之人。

　　这时候，巫族的祭巫大放光彩，凭借一身神奇医术得到了神农的重视。

　　祭巫不仅仅只有跳大神，请神灵治疗一种手段，还有十分全面又诡异的草药治疗手段，正是神农需要又特别看重的。

　　啥也都不需要多说，有人族共主神农的鼎力支持，巫族祭巫几乎以风卷残云之势，几乎席卷了所有的人族部落。

　　相对于修士而言，普通人族依旧还是多数，他们会生病会衰老，还会出现各种意外状况，总不能什么事都找部落供奉解决吧？

　　那些修士的脾气可不怎么样，一次两次尚可，次数一多绝对受不了，闹矛盾还是轻的，万一要是搞成仇恨关系就不好了。

　　尽管很多供奉对祭巫十分抵触，可架不住普通人族百姓欢迎啊，不过区区百年时间，巫族祭祀便已在各大人族部落站稳脚跟。

　　有需求才有祭巫的生存土壤，反正不管如何看，祭巫的生存土壤似乎永远都不会过时。

　　神农也趁此时机，将自己琢磨出的药草之术，通过祭巫之手推广开来。

　　“人族共主的气运，却是越发深厚了！”

　　但凡关注人族的天地大能，看到神农上方虚空的气运光住，都会忍不住如此感慨一番。

　　神农身上的气运之浓，实在叫一干大能心惊不已，傻子都看得出来，一旦这位地皇一下创始之祖功德圆满，准圣修为都是最起码的标准。

　　太清天八景宫，太清道人端坐在蒲团上面沉似，忽而脸色一缓露出丝丝喜色，显然想到了什么好事。

　　“哼，林沙你等着，老道迟早要找你算账！”

　　目光深邃，好似能够穿越天界重重壁垒，直接看到神农所在，语气缓慢凝声道：“神农，你再如何也逃不出老道的掌心！”

　　说完，缓缓闭上双眼，脸色一片平静好象什么事情都没发生一般。

　　“嘿嘿，估计太清老道心中气得要死吧！”

　　林沙端坐战神殿宝座之上，双目好似星斗运转深不可测，满脸轻笑调侃道：“好好的一手布局，被我生生破坏！”

　　“那也是他自找的！”

　　武尊不以为然，冷笑道：“地皇一系的创始之祖，是那么好算计的么？”

　　“以后有得他头疼的时候！”

　　嘿嘿冷笑，林沙嘴角轻弯不屑道：“老师人发起火来，才最可怕啊！”

　　太清之前那一手，可是把镇元子得罪得不轻，眼下还看不出什么，等以后镇元子的实力上来有了自保之力，肯定会给太清制造麻烦的，他很期待这一日早早到来。

　　“话说神农还有一关，好象要求到太清头上吧！”

　　武尊突然话锋一转，意有所指道：“医术之道，最重要的还是融合之法吧！”

　　“嘿嘿，这次我一定又叫太清吃个鳖！”

　　林沙嘴角一撇，直接放开元神之中，有关医术方面的信息与武尊共享，轻笑道：“这次的便宜，就交由你收纳了！”

　　“哈哈，本尊放心就是，不会叫你失望的！”

　　武尊哈哈一笑，顿时身形一晃，突然化作一道流光冲天而起消失不见。

　　正如林沙和武尊所言那般，神农很快就发现了药草之术的不足之处。

　　单纯的药草功效还是太弱了点，很多病症只能缓解不能完全根除。神农心中焦躁，很想摸索出一套更好的医学之道来。

　　一次偶然的机会，他发现了药草之间的关系很不简单，以特殊方式融合的话，拥有另一种神奇功效。

　　神农顿时大喜过望，好象发现了新大陆一般，一头扎进了深入研究药草之道的汪洋大海之中，完全就是一发不可收拾的架势。

　　可是很快，他的研究便遇到了阻碍。

　　毕竟只是粗粗接触这方面的事情，根本就谈不上了解，连头绪都无，更不要说明确的方向了。

　　就在神农苦恼之时，突然手下心腹来报，武尊不知为何，突然降临山丘部落讲法传道！

　　讲法传道？

　　神农顿时心头一动，起了好好请教一番的心思。

　　武尊的身份，对他而言已不再是秘密。

　　祖巫林沙的分身，实力强悍乃是洪荒鼎鼎有名的超级强者。这些还不算什么，最吸引神农关注的，便是相传祖巫林沙一身巫医之术功参造化，其分身武尊肯定也在医术上厉害非常，岂不正是讨教的最好人选？

　　再说了，武尊对人族联盟的发展有极大贡献，就是没有上面那条，神农也不好太过怠慢，毕竟他能坐稳人族共主之位，由巫族支持的山丘部落，以及巫族亲自掌握的南方部落联盟的支持出了大力。

　　不仅如此，他对巫族的祭巫手段也十分好奇啊。

　　祭巫的厉害他已经见识过了，在药草之道上手段确实高明，而且还相当容易推广，这才是神农大力推广祭巫的缘故。

　　祭巫参拜的除了巫神之外，凡是山川河流，花草树木之灵都在他们的祭祀范围之内，能够请来各种手段诡异之极的神灵出手帮忙。

　　关键的是，这种祭祀手段，巫族并没有一定要自己独掌的意思，很明确表示只要不是胡乱祭祀巫神，巫族并不怎么理会。

　　有部分人族部落，已经开始培养自己的祭祀了，尽管眼下还显得十分简陋，但相信不久的将来肯定会有极大发展的。

　　巫族主动帮助人族改善医疗环境，这一点神农是十分感激的，眼下作为巫族高层的武尊突然现身，说什么他都得赶去见上一见。

　　不久后，神农便在山丘部落，见到了闻名已久的武尊本人。

　　“多谢尊者对人族的帮助！”

　　神农第一时间，便被武尊身上，那如山似岳，又好似天空般深不可测的气息震住，态度越发恭谨客气。

　　“共主客气了，不过互惠互利罢了，用不着如此！”

　　武尊轻笑出声，他此行本就是为了神农，自然不会摆什么高人架子。

　　再说了他的话也不是虚言，能有眼下准圣后期的高深修为，在人族待着的几万年时间，确实帮了他不少的忙。

　　起码，没有人族提供的磅礴气运，以及功德之力相助，他想短时间内提升这么快是万万不可能的。

　　双方都存着好好接触的心思，那说话的气氛自然无比和谐。小聊一阵后便算是熟悉了，神农见武尊这么好说话，胆子也渐渐大起来，直接将心中的疑惑一一道出，请求武尊指点一二。

　　武尊也不客气，轻轻松松就将神农的疑惑解答清楚不说，甚至还深入浅出的将话题拉开，给神农好好上了一堂医术课。

　　神农听得眼中精光闪烁，大感此行收获不菲，对“慷慨大方”的武尊更添几分好感，说话也更加随意不见外。

　　之后几日都是如此情景，神农简直寸步不离武尊左右，摆出一副弟子向长辈请教的谦虚模样，从武尊这里源源不断吸收着医术知识。

　　山丘部落高层自然不敢打扰，外界的天地大能因着武尊的缘故，也不敢放肆以神识探察，结果却是轻易将一干天地大能，尤其是自信满满的太清道人晃过，根本就不知道神农已经得到“高人”指点。

　　一个教得严肃，一个学得认真，神农在山丘部落一待就是七七四十九年，期间一刻不停向武尊学习医术知识。

　　武尊本就成心，自然倾囊相授一点都没客气，直接将神农从一个医术入门者，教导成了理论大师级人物。

　　四十九年时间一过，他将有关中医君臣辅弼之道，还有神农所知百草的阴阳五行属性一一教导完毕，便推说天界有事要忙，结束了这一次的教导。

　　神农感激不尽，以师礼送走武尊，而后马不停蹄返回人族联盟总部，潜心研究学自武尊的医学之道，很快就将理由转化而实际全部吃透。

　　到了这时，神农的医术水平之高，放眼人族已不作第二人想。

　　他学着武尊当初的模样，从部落中寻了不少聪明机灵的少年亲自教导，随着时间流逝医学之道很快便在人族部落之中传播开来，并且还是比较成熟的医术体系。

　　太清道人等啊等，就是没等到神农主动求上门，后来时间一长他发现了不对，直接放开神识查探人族之时，顿时气得差点吐血，人族的医道体系已经基本完善，同时还迅速的传播开了，尽管手段在他眼中看来不入流，但应付普通人族的病症已是足够。

　　心念电转，瞬间便知晓被被人截胡了，顿时怒不可歇咆哮道：“林沙，你找死……”


第1522章 人龙血战惊天地

　　“哈哈哈，这一把坑得爽，只怕太清这家伙得气到吐血！”

　　战神殿正堂，传来林沙毫不掩饰的幸灾乐祸大笑。

　　“本尊，会不会把太清彻底惹恼了？”

　　武尊嘴角含笑，不怀好意问道：“难道本尊就不怕，这厮以后专门挖坑针对巫族么？”

　　“怕甚？”

　　林沙很不以为意，傲然道：“只要这厮不亲自出手，其他阴谋手段都是浮云，巫族要是连这点都扛不住，也就没必须存在下去的必要了！”

　　这话说得十分冷酷，却也是不争的事实。

　　巫族此时说一声洪荒第一势力都不为过，如果到了这种程度，还顶不住太清道人的阴谋手段，那还真就没有立足洪荒的必要了。

　　要知道，太清只是孤家寡人一个，他那位弟子玄都还没出现，手下连个可用的人手都找不到。

　　他想要算计巫族的话，只能间接利用玉清和上清的势力，这里面隔了一层肯定不是那般顺当如意。

　　而且玉清和上清，因为神农一事跟太清有了龌龊，也不会如之前那般对太清言听计从，他们的弟子受到影响会如何行事可想而知。

　　再有，太清能够利用的，除了两位弟弟的势力外，也只有大势了。

　　而大势方面，巫族方面却是从没落于劣势，如此情形下要是还中招了，那林沙也无话可说。

　　总之，在林沙想来，只要太清不无耻到亲自出手，就用不着担心巫族会出问题，真出了问题也是活该。

　　“本尊，你也真够狠心的！”

　　武尊轻笑，脸上哪有半分嫌弃的模样，显然很是赞同林沙的说法。

　　“不趁着我还在洪荒的时候，好好给那帮家伙一个教训，以后等我离开了还不知道会发生什么事呢！”

　　嘴角挂着丝丝冷笑，林沙摇了摇头缓声开口：“不说这些废话了，神农快要功德圆满，起码都是准圣中期以上的超级强者，人族的气运基本上已经达到了一个颠峰，之后便是盛极而衰了！”

　　神农推广五谷种植，又启动了初级的医学之道，人族联盟在他的治理下蒸蒸日上，气运一日高过一日，到处都是丰衣足食的景象，可以说人族的确发展到了一个颠峰。

　　只要神农在位一日，这种颠峰状态便能持续下去。

　　他此时的威望之高，已经超越了天皇创始之祖的伏羲，堪称新生人族有史以来的第一人！

　　人族气运之隆惊人之极，虚空的气运神龙满身金辉，生出九爪乃最顶级的气运神兽，可以说气运无双群邪辟易。

　　再也没有部落不满神农的号令，令旗所向莫敢不从！

　　随着人族气运的不断高涨，人族高手数量也出现了井喷之势，尤其那些跟异族因为食物缘故大打出手，如今已经结成死仇，就算食物问题解决，依旧纷争不休的前线部落，高手更是如云后春笋般出现。

　　这下轮到那些异族，以及妖族势力叫苦不迭了。人族的数量基数实在太过庞大，后备高手出现的数量也极为恐怖，战死一个再顶两个出来也不算吃力，可跟人族敌对的势力就没这份底蕴了。

　　总之，眼下的人族发展势头迅猛，气运隆厚一般天地大能也不会轻易得罪，尤其考虑神农功德圆满之后，很有可能直接晋升准圣之位，更是没几位大能愿意轻易得罪，拉拢关系都来不及呢。

　　只是谁也没想到，在这种人族气运蒸蒸日上的大好时候，竟然还有势力胆敢太岁头上动土，找神农的麻烦。

　　也就是神话传说中，十分有名的精卫故事了。

　　当然这个世界的神农，可要比神话传说中，只是区区一介凡人的神农要强得多。他在女儿即将出世的第一时间，便心有所感提前推算到不对，第一时间带着手下一票强者，轰轰烈烈杀奔东海沿岸。

　　此时，那位东海龙王的三太子正准备掀起风浪，直接将在海边游玩嬉戏的神农之女精卫做掉，结果被神农在关键时刻阻止。

　　神农勃然大怒，人皇一怒惊天地，顿时天机变化乌云滚滚，直接将整个东海全部覆盖，雷霆电海咆哮翻滚，听闻消息的人族各大部落强者纷纷赶来支援，数万金仙强者直逼东海龙宫。

　　那一幕当真惊天动地，万千雷霆电蛇从天而降，犹如瀑布洪流般将整个东海震得沸腾起来，人族数万金仙强者的气势连结一处，又有天道威压加持，几如整个天空都压在东海之上。

　　原本以为人族摆出如此阵势，东海龙族一定会低头，乖乖交出三太子受罚。

　　神农脾气是出了名的，可一旦老好人发火，那也是相当恐怖的。眼下他贵为人族共主，地皇一系的创始之祖，不说一身金仙颠峰实力如何，单就以他在人族的崇高威望，振臂一呼应着景丛。

　　不要说一干人族高手，就算当时正在跟异族强者大打出手，得了消息后也会第一时间赶过来助拳，与他作对的异族强者还不敢胡乱动作。

　　这就是神农的威望，就连异族都忌惮尊敬的超卓人物！

　　可是这么一位受到人族上下一致尊敬的共主之女，竟然被区区东海龙族欺负了，人族各部高层个个义愤填膺，一定要找龙族讨个说法。

　　连人族共主的女儿都说杀就杀，要是换做他们的族人或者子弟呢，是不是看不顺眼就要干掉？

　　这样的口子万万不能开，一旦没将源头堵住，以后将后患无穷！

　　神话传说中的神农只是凡人，人族的实力也弱小得很，几乎成了各方大能随意摆弄的弱鸡，自然不敢找东海人族讨个说法。

　　那位东海龙族三太子，一直逍遥快活到封神时期，才被哪吒给剥皮抽筋干掉，神农却是硬生生憋了无数年，说一声缩头乌龟一点都不为过。

　　可是现在不是神话传说的模样，神农本身就有金仙颠峰实力，人族联盟更是洪荒世界数一数二的强悍势力，怎么可能还忍得了这口怒气，自然要第一时间找到罪魁祸首发泄发泄！

　　任谁也没想到，一直低调行事的龙族这时候却硬气了一把。

　　四海龙族数万龙族强者，还有无数海族将士踏波披浪，无畏人族修士弄出的滔天威势，毫不犹豫跟人族修士火暴对峙。

　　这一幕谁也没有料到，东海紧张的局势，一下子吸引了整个洪荒的注意。

　　神农了不是好欺，跟龙族交涉要他们交出凶手，龙族拒不交人还恶言相向，那还有什么好说的，直接大打出手。

　　这一场混战，是继巫妖大战之后，参与修士最多，同时也是规模最大的一场修士战争。

　　尽管之前几次大罗甚至准圣之间的大战，更家吸人眼球震荡心灵，可不得不说，像是人族跟龙族这等大规模修士混战，气氛之火暴战斗之激烈，却是大能之间的战斗难以相比的。

　　这一战，打得昏天黑地日月无光，万倾海水倒卷天边云彩远避，金色的神仙鲜血如雨点般抛洒，一具具或完整或残缺的尸体从天而降，将大片大片海域染成一片触目惊心的金黄之色。

　　人族修士个个奋勇人人争先，手段尽出花样繁多，天上地下几乎全是各色华彩宝光，声势惊人气势澎湃汹涌，叫人几有难以逼视之感。

　　龙族也不知吃错了什么药，竟是咬牙硬挺，数万龙族高手化身龙躯，张牙舞爪腾云驾雾声势好不惊人，龙族神通好似雨点一般倾泻而下，与人族强者制造出的宝光华彩不分上下。

　　人族修士损失惨重，时刻都有金仙陨落或尸体坠落东海或直接身化灰灰，龙族一方也绝对没能讨到便宜，一条条万丈神龙发出声声惊天悲鸣，金色龙血漫天抛洒血肉横飞，气机犹如灯火熄灭下饺子般坠落东海再也没能重新飞出。

　　神农大发神威，手上各色功德灵宝瑞彩千条宝光耀眼，犹如流星坠落一般席卷对面的龙族高手，又似瀑布洪流不给他们丝毫喘息之机。

　　就算对面的龙族强者，足足有太乙金仙实力，依旧被神农以强悍的功德灵宝数量死死压制，竟是只有招架之功毫无还手之力。

　　人族共主不好欺，老好人更是不能将他激怒，不然后果绝对严重。

　　神农身边围着一圈气势惊人的修士，他们都是人族联盟供奉高手，实力都达到了太乙金仙境界，作为人族共主神农的保护力量，此时也被神农的疯狂给震住了。

　　他们心中对龙族不满之极，竟然敢动人主之女，而且还死不认账强硬到底，简直自寻死路不知所谓。

　　现在好了，把好好一个老好人给激怒，不杀得东海血流成河，这事绝对不算完！

　　人族供奉强者也不甘示弱，一边保护神农安全的同时，一边还不忘放出手中犀利法宝，与对面的龙族强者大打出手。

　　这一战，足足延续了百年之久，人龙双方全都损失惨重，但人族这边根本就不在乎这点损失，后备强者犹如潮水一般纷纷涌来，竟是越战越强越打越多，看得一干观战的天地大能一阵恶寒。

　　反观龙族损失一位就少上一位，后备强者的数量更是稀少到惨不忍睹的地步，眼见局势不利一直隐身暗中的龙族真正掌势之辈忍将不住冲了出来。

　　吟……


第1523章 巫妖强者纷纷现

　　一声龙吟惊天下！

　　龙族的大罗强者出手了，顿时人族金仙强者犹如下饺子一般纷纷陨落，死得无声无息恐怖异常。

　　“尔敢！”

　　神农惊怒交加，浑身上下功德覆盖气运灌顶，根本无惧大罗强者的滔天威势，可手下人族金仙却没这份能耐，就连护卫他的太乙金仙强者，都有两位措手不及陨落。

　　那龙族大罗强者胆子大到没边，竟不怕天道反噬直接朝神农下狠手！

　　轰隆！

　　乌云翻滚的雷云电海轰隆一声巨响，同时一道宽达数十丈的火红闪电激射而下，与那大罗龙族强者狠狠撞在一起。

　　这，就是天道对其的警告！

　　“龙族爬虫找死！”

　　突然，虚空一道凌厉之极的斧光电闪而至，带着横扫一切的狂霸气势，肆无忌惮撕裂空间呼啸而至。

　　龙族大罗强者脸色大变，身子一晃化作十万丈龙身，巨大的龙尾横扫，一声惊天动地的惨厉龙嚎突兀响起，一蓬龙血带着大片金色血肉漫天飞洒。

　　“哈哈哈，如此能耐也敢出来献丑，真真不知死活！”

　　刑天猖狂大笑，一手战斧一手巨盾呼啸而至，根本就不给那龙族大罗强者丝毫反应之机，凌厉斧光犹如瀑布洪流般呼啸而下。

　　不过眨眼间，那龙族大罗强者身上已丝伤痕累累满身金红触目惊心，气喘吁吁哀嚎阵阵惨呼连连受了重创。

　　“哈哈，这样的热闹场景怎能少得了我？”

　　就在这时，一蓬淡绿光芒从天边电射而至，所过之处空间微微荡漾，丝丝冷焰闪闪发亮，见之难免心头发寒有不妙预感。

　　那龙族大罗强者猝不及防，根本来不及反应便被绿焰喷中，顿时惨嚎连连浑身被绿色光焰笼罩，散发股股叫人恶心的恶臭。

　　“巫族贼子休得猖狂！”

　　一道冷淡声音突兀响起，天上突然降下蒙蒙阴冷细雨，轻易将龙族强者身上的诡异绿色光焰浇熄，与此同时一股阴冷之极的气息，瞬间扑向刑天和刚刚赶来的相柳。

　　“哎呀，好冷！”

　　刑天和相柳生生打了个冷战，脸色顿时变得苍白，急忙鼓动气血能量怒吼出声：“鲲鹏，你好卑鄙！”

　　“嘿嘿，比不得两位大巫暗中偷袭却理直气壮的本事！”

　　鲲鹏阴冷的声音传来，一道瘦削身影从天而降，犹如九天魔神气势凛然，不是妖族大妖鲲鹏还是何人？

　　“连鲲鹏你都出动了，妖族这是想干什么？”

　　刑天又惊又怒，本来是跑来虐菜的，没想到竟然一头撞上的大妖鲲鹏，看来今日好吃一番苦头了。

　　“哈哈哈，难道刑天你不知道，龙族也份属妖族之列么？”

　　鲲鹏哈哈狂笑，此言一出顿时震惊的在场所有人族高手，还有赶来参战的供奉强者，以及刑天和相柳两人。

　　至于隐身暗中观战的天地大能，也是脸色纷变。

　　按照大妖鲲鹏的说法，岂不是说龙族已经彻底投靠妖族了么，这是什么时候的事情，怎么之前一点风声都没传出？

　　神农满脸凝重，没想到一场针对自家女儿的阴谋，竟然扯出这么多的天地大能，强压心头怒火急忙招呼人族高手退后，静观局势变化再做决定。

　　无论是大巫刑天和相柳，还是大妖鲲鹏，都不是此时的人族能够轻易得罪的。当然这些天地大能，没事也不会招惹人族，算是井水不犯河水吧。

　　只是没想到，这次因为女儿女娃之事，竟然引动这么多赫赫有名的天地大能出手，傻子都猜得出其中有阴谋啊。

　　与人族大战百年的龙族高手也疲惫不堪，并没有乘胜追击，同样再各自大佬的招呼下纷纷退后，这里的局势已经完全超出它们的想象，根本不是他们这么点实力的好手能够参与的，还是老实的退后吧。

　　“嘿，什么时候太古三霸之一的龙族，也投奔妖族受人差遣了，实在太叫人失望了！”

　　刑天嘿嘿冷笑，看着那位满身狼狈的龙族大罗强者不屑道。

　　“哼，龙族如何行事，还轮不到巫族多管闲事！”

　　那龙族大罗强者满心恼火，目光阴狠怒道：“今日之耻，它日定当全数风还，你们都给本座等着！”

　　“怎么不是今日就将仇给报了，还要等到它日？”

　　刑天故作惊讶，一句话气得龙族大罗强者暴跳如雷，却是不敢有丝毫妄动。

　　“刑天你休得逞口舌之利，如果今天你能活得获取的话，再说这话也不迟！”

　　鲲鹏满脸不悦，断然怒喝：“就怕你嘴巴厉害，手头能耐却是不济啊！”

　　呼！

　　就在这时，一蓬惨绿光焰呼啸而出，犹如神龙摆尾瞬间飞至鲲鹏身前，大有将他彻底吞噬的架势。

　　“巫族都是卑鄙小人，只会玩阴谋偷袭这一套么？”

　　鲲鹏勃然大怒，伸指轻轻一点，道道冷冽寒气呼啸席卷，周围空间竟然被彻底冻住，那如龙呼啸的惨绿光焰也停滞半空不得前进分毫。

　　脸上闪过毫不掩饰的冷笑，轻轻吹了口气，已扑至跟前停滞不前的惨绿光焰，犹如灰土般瞬间化作灰灰被吹散。

　　“鲲鹏你休得猖狂，真以为巫族无人否？”

　　刑天冷笑，手持干戚套装，毫不犹豫飞扑上前，狠狠冲向鲲鹏气势汹汹没有丝毫畏惧之色。

　　刷刷刷……

　　前进途中，一把锋利战斧舞出漫天刃光，犹如扑天大网直接朝着鲲鹏兜头罩下，每一道斧光凌厉凶狠足已撕裂空间震人心魄。

　　“雕虫小技也敢拿出丢人现眼！”

　　鲲鹏冷笑，手中不知何时多出一个小小宫殿，二话不说直接抛出，迎风便涨化作小山一般，瞬间将刑天制造的斧刃大网破坏，更是气势凶凶狠狠砸在扑来的刑天身上。

　　轰隆一声巨响，尽管刑天及时收盾防护，依旧被小山般巨大宫殿直接撞飞，体内气血翻涌脸膛涨得通红，一口逆血喷出受了轻伤。

　　顶尖大巫跟准圣之间的差距，还是太大了点！

　　就算刑天贵为堂堂的半步祖巫强者，可还没跨出最后一步，跟准圣之间的差距依旧犹如天壤之别！

　　相柳大怒，直接出手以最强神通攻击鲲鹏，结果却是被刑天更惨，不仅攻击神通没起到丝毫效果，被鲲鹏手中小小宫殿轻轻一撞便受了重伤。

　　“哈哈，今日两位大巫将陨落于此，好极好极！”

　　鲲鹏哈哈狂笑，满脸狰狞语气森冷，二话不说手中宫殿飞起，滴溜溜一转化作磅礴巨山狠狠压下，却有一举将两位大巫强者全部干掉的架势。

　　“鲲鹏你真是不知死活啊，竟敢跑来东方找茬，不想回去了么？”

　　一道懒洋洋的声音突兀响起，声音轻缓却是轻易传入在场数十万修士耳中，好似就在耳边说话一般，顿时叫一干修士心头凛然不敢有丝毫怠慢。

　　同时，乌云滚滚雷霆电海咆哮的天空突然狂风大作，团团云气瞬间凝聚成一只大手，往下轻轻一捞便将那座变化成巨山一般大小的宫殿拿住。

　　“尔敢！”

　　鲲鹏脸色狂变，瞬间变失去了跟法宝之间的心神联系，顿时心头如遭重击，脸色一白咆哮怒吼：“去死，天妖神雷伏万法！”

　　顿时，天穹的雷霆电海一阵翻腾咆哮，像是被一股无形巨力拉扯，瞬间一分为二，小的一团足有数千亩大小化作漫天天妖神雷，好似瀑布洪流一般呼啸而下，直接就将那只云气化形的大手淹没。

　　啊~~~

　　鲲鹏脸上的狰狞笑容还未收起，突然感觉心头一阵恐惧蔓延，来不及做出反应，只觉眼前一花，一道晦暗幽光微闪，从天妖神雷海洋之中电射而出，他只下意识微微侧了侧身子，肩头猛的一痛体内精血犹如洪水一般狂泄而出。

　　不仅精血狂泄，甚至就连元神之力，以及体内的元气也跟着疯狂外露，不过眨眼功夫已失去十分之一。

　　“弑神枪，林沙你好狠！”

　　那种吞魂噬魄般的恐怖异能，惊得鲲鹏几乎魂飞魄散，立刻做出补救手段厉声怒喝：“堂堂至人强者使出偷袭手段，就不怕丢脸么？”

　　“错，如果本尊亲自出手，鲲鹏你认为自己眼下还有命在么？”

　　之前那道懒散声音又起，刑天刚才所立空间一阵微微扭曲，武尊高大强健的身躯缓缓出现，浑身上下透着一股霸绝天地的凛然之气。

　　是武尊！

　　神农脸上喜色一闪，有武尊出面，这次的事情无论多大都能轻松应付过去。武尊绝对有这样的实力，也有这样的底气叫他放心。

　　不仅是神农，其余见过武尊的人族强健此时也个个放松心情，不用时刻绷紧心弦苦苦支撑了。

　　“武尊！”

　　看着来人，鲲鹏眼中精光闪烁咬牙切齿，心中却是暗暗松了口气。

　　正如武尊所言那般，要是林沙真的亲至，刚才那一枪他绝对躲不过去，被弑神枪刺中要害是什么后果，想想都感觉不寒而栗。

　　“鲲鹏你不是我对手，还是叫你们妖族隐藏的高手全部出来吧，不然你今日真有可能陨落于此！”

　　武尊轻轻一笑，把玩微微震颤兴奋轰鸣的弑神枪，眯缝着眼睛冷笑道：“嘿嘿，要是妖族损失了一位准圣强者，不知道是喜还是悲……”


第1524章 准圣强者齐亮相

　　因人族共主神农之女女娃被算计，神农勃然大怒，率领人族修士大军跟龙族大打出手血染东海万倾碧波。

　　之前百年人龙大战虽然激烈，却还在一干天地大能的预计之内。尽管龙族非同寻常的强硬，叫人好生不解。

　　只是后来的变化，就叫人完全看不懂了。

　　龙族隐藏的大罗强者竟然出手偷袭神农，之后巫族大巫刑天和相柳相继赶来替神农出头，谁料龙族竟投奔了妖族，大妖鲲鹏突然出现瞬间就将刑天和相柳打得吐血倒飞。

　　原本以为鲲鹏将主导整个乱局，谁都没想到赫赫有名的武祖突然杀到，直接弄了鲲鹏一个灰头土脸狼狈不堪。

　　形势一变再变，一众人族修士都被惊呆了，不知情况为何变化如此之快？

　　有那心思敏感，对危险有着特殊感应的修士，已经察觉到情况不对，似乎他们陷入了一场巨大的阴谋之中？

　　可惜，就算他们察觉不对，想要退出已经迟了。

　　“哈哈哈，不愧是巫族新出现的祖巫强者，果然厉害！”

　　随着惊天动地的哈哈大笑声响起，鲲鹏身后远处的空间泛起丝丝涟漪，一位接着一位妖族强者现身。

　　巫妖大战中存活的三大妖帅，还有巫妖大战之后，妖族崛起的所谓十大妖圣几乎全部到来。

　　一时间，妖族兵强马壮妖气冲霄，似乎整片天地都笼罩在他们的恐怖气息之中，浓郁的妖氛叫人心生不安。

　　“就这么大猫小猫三两只，是不是太瞧不起人了？”

　　武尊嘿嘿一笑，打破了妖族一众强者粉墨登场，带来的强大威压，语气轻松调侃道：“就鲲鹏一个大妖，能挡得住本座手中的弑神枪么？”

　　“哼，别以为只有你才有先天灵宝！”

　　被武尊赤落落，而且还是在这么多人面前无视，鲲鹏脸色好不难看，冷哼出声两道流光飞射而出，好似游鱼一般在周身往来穿梭，两股磅礴灵压呼啸汹涌，叫人心头沉甸甸的不敢有丝毫怠慢。

　　“哈哈，河图洛书，这不是帝俊的伴生灵宝么，什么时候成了你鲲鹏的囊中之物了？”

　　林沙轻轻一笑，脸上带着古怪神色，淡然道：“那十只金乌还没死呢，你拿着他们父亲的东西显摆炫耀，是不是不太好啊？”

　　“你给本座住口！”

　　鲲鹏脸色大变，武尊的话当真诛心之极，简直就是赤落落的挑拨离间，关系他还说到了点子上，就算知道这是挑拨离间，那十位金乌太子也肯定上套。

　　无它，帝俊于十位金乌而言不仅只是父亲这么简单，还是他们身份地位的保障，事涉帝俊的伴身灵宝，没出现时可以当作不知道，可是现在他拿出来了，还被林沙当着这么多修士的面道破来历，十位金乌太子忍得了才怪。

　　别忘了，那十位金乌太子可不是没有强手帮衬的，他们的姨母常羲娘娘，可是堂堂的准圣大能。

　　鲲鹏恨极，一张本就显得阴沉的脸膛更显阴霾，一双冷目恨不得将武尊撕成碎片，眼神一凝手指轻点，顿时围绕身周的两件先天灵宝，突然化作亮道流光电射而出，于控制划国莫名轨迹飞向武尊。

　　“河洛大阵，起！”

　　脸上挂满冷厉，鲲鹏怒喝出声，电射而出的两件先天灵宝，顿时光芒大盛于片刻功夫便以空间为线布下威名赫赫的河洛大阵！

　　“枪刺苍穹，给我破！”

　　武尊嘿嘿冷笑，手中弑神枪电射而出，犹如开天辟地的盘古巨斧一般，锋利的枪尖所过之处破坏如水晶般纷纷破碎，就连刚刚形成兜头罩下的河洛大阵领域空间，都没能顶住轰然爆碎。

　　哇！

　　鲲鹏不料武尊如此凶猛，竟然一枪就洞穿了河洛大阵的阵法空间，心神牵连之下顿时受创，胸口发闷猛的一口逆血喷出。

　　“接我一枪，毒龙出海！”

　　武尊哈哈大笑，身形微微一晃瞬间冲至鲲鹏跟前，手中长枪飞卷如龙，带着呼啸音爆狠狠朝着鲲鹏胸口扎下，看那架势要是被扎中绝对不是什么好事。

　　“河洛领域，封禁！”

　　鲲鹏心头惊惧，伸手一点顿时两道光华从天而降，像是排列组合一般于其身前，布下一道透明结界。

　　砰的一声闷响，震得在场修士耳中一阵嗡嗡轰鸣，鲲鹏首当其冲脸色一白，只觉胸口憋闷难受得紧，不等他又所反应，林沙手中弑神枪枪尖幽芒吞吐，瞬间洞穿河洛封禁领域，带着一股恐怖气息直接从鲲鹏肩头一穿而过。

　　啊的一声凄厉惨叫，震得在场所有修士心头发寒，堂堂准圣强者竟然眨眼间便受了重伤，鲲鹏只觉肩头先是一疼，而后一股磅礴吸力传来，体内的气血精元犹如潮水一般汹涌而出。

　　他顿时惊得魂飞魄散，急忙运使法力驱逐侵入体内的异常噬魂之力，不料耳旁突然风声大作，弑神枪已化作长鞭狠狠抽在脸上，鲲鹏只来得及发出一声凄厉惨叫，身子便似流星般横飞出去，瞬间不见踪迹。

　　惊，在场所有大能全都震惊了。

　　堂堂准圣大能，妖族大妖鲲鹏，竟如小儿一般被武尊如此狠虐，连还手之力都无就被直接轰飞不见。

　　“妖族的大能都出来吧，否则这几位妖族中流砥柱，可是活不到明天了！”

　　武尊潇洒的舞了一个漂亮枪花，轻轻一笑缓声开口，弑神枪枪间指着刚刚亮相的妖族大能，锋利森冷带着诡异气息的枪尖一扫，顿时让那几位妖族大能如坠冰窟心头大惧。

　　谁能料到，武尊的实力竟如此恐怖，眨眼间就将同为准圣的大妖鲲鹏整得那般凄惨，他们眼下可是直面武尊心头压力山大。

　　“武尊你不要嚣张，妖族的实力不是表面上那般简单！”

　　尽管心中已经怕得不行，在场一干妖族强者却是不敢轻易露怯，妖帅白泽硬着头皮怒喝出声：“难道你想引发再一次的巫妖大战么？”

　　“你倒是会颠倒黑白！”

　　武尊嘿嘿冷笑，一脸不屑缓声道：“我倒是想问问，你们这是想干思念？”

　　“替新近加入加盟妖族的龙族撑腰！”

　　另一位妖帅九婴迫不及待跳了出来，叫嚣道：“难道妖族替自己人撑腰，也做错了么？”

　　“嘿嘿，小娘皮你倒是说得霸气，难道你们就不知晓，人族也是巫族罩着的么？”武尊轻笑，轻声出声犹如惊雷炸响，震得九婴这位唯一的女性妖帅脸色发白，身形猛的一晃差点从天上掉落。

　　“神农乃人族共主，什么时候成巫族的狗腿子了？”

　　白泽冷笑，说话毫不客气，手中鹅毛扇一指被众多人族修士团团护住的神农，不屑道：“神农你说说，人族已经投靠巫族了么？”

　　“我人族顶天立地，谁都不靠！”

　　在一干人族修士莫名的目光注视下，神农傲然踏空而立，冷然开口：“人族和巫族只是关系不错的盟友罢了！”

　　“听听，听听，尊者这算不算多管闲事，人家人族共主都不承认！”

　　白泽脸上露出满满笑意，连番开口：“尊者是不是不要插手妖族跟人族之间的恩怨？”

　　“嘿嘿，本座不插手，自然有插手的大能！”

　　武尊嘿嘿一笑，伸手拦住满脸不爽的刑天和相柳，冲着一处空荡荡的所在大声笑道：“道友还不出面更待何时？”

　　在场众多修士闻言大惊，难道还有其余大能隐身一旁不成？

　　“尊者好本事，竟然叫你发现了！”

　　一道温和的声音突兀响起，之前空荡荡的空间突然一阵水波荡漾，镇元子的身影就这样大大方方亮了出来。

　　“咝，是地仙之祖镇元子大仙！”

　　有那见识广博的在场修士，见到镇元子出现顿时满脸惊讶。

　　镇元子是谁？

　　还有许多修士并没有听过这号人物，可是地仙之祖的名号很是响亮，他们却是早有耳闻，如今才将两者结合起来。

　　镇元子这些年十分低调，一直闭门苦修，显然好友红云的惨死，对他的触动很大，不然一向平和淡然的他，也不会对实力有那般强烈的追求。

　　只是，这位堂堂地仙之祖，洪荒赫赫有名的准圣大能，跑这里来干什么？

　　“镇元子，这是我妖族跟人族之间的恩怨，你还是不要随便插手的好！”

　　几位妖帅忌惮武尊，却不畏惧镇元子，白泽语气很不客气直言开口。

　　“哼，本座如何行事，还轮不到你指手画脚！”

　　镇元子脸上神色一冷，突然冷哼出声，好似惊雷在白泽耳中轰隆炸响，直接将这位以智计出名的妖帅，震得脸色惨白嘴角溢血。

　　“镇元子，你想跟妖族为敌？”

　　九婴摇身一晃，瞬间化作九头妖身的原形，声音凄厉犹如婴孩啼哭，说不出的诡异道不尽的震撼。

　　“雕虫小技也敢拿出丢人献眼！”

　　镇元子不屑一笑，手中浮尘轻轻一挥，顿时一道飘渺除尘的土黄光芒横扫而出，瞬间罩住身化恐怖九头异兽的九婴，轻轻一甩九婴只来得及发出一声凄厉惨叫，便被远远甩非瞬间不见踪迹。

　　“镇元子你好大的胆子，竟敢寻我妖族大能晦气，受死！”

　　可就在这时，东海上方的天空猛的一黑，一道巨大无朋的身影呼啸而至，一只粗如巨山的钢爪带着凛然神威电射而下，直探镇元子身躯……


第1525章 扑朔迷离风云起

　　鲲鹏又杀回来了……

　　他这次却是不敢找武尊的麻烦，却是一点不畏镇元子，丝毫没有刚才被武尊抽飞的狼狈，瞬间就跟镇元子斗在一处。

　　“神农，你速速带着人族修士离去，这里不是你们能待的地方！”

　　武尊轻缓的声音在神农耳边响起，瞬间就将他从震惊中惊醒，心头一凛自是不敢有丝毫怠慢，连连点头称是。

　　开什么玩笑，那可是准圣大能间的争斗，随便一点余波就能叫他们这些金仙修士吃不了兜着走，现在不走只怕等会就走不了啦。

　　“我等先走一步，尊者保重！”

　　神农也不啰嗦，轻声跟武尊道了声谢后，便带着数万胆战心惊的人族修士，以最快速度离开东海这个是非之地。

　　尽管他们很想见识准圣强者的战斗，可惜实力不济，稍一不慎都有直接完蛋的可能，还是不要拿小命开玩笑的好。

　　龙族修士还想要拦人，却是心有余而力不足，看到堵在半路上的刑天和相柳后，什么勇气和血性都没了。

　　同时，龙族高层也很有眼色，默契的指挥手下人马，迅速撤离了这个危险之地，迅速返回东海龙宫开启防御大阵，以抵御随时可能降临的滔天大祸。

　　此时龙族高层真是后悔不迭，早知道就不在东海乱来了，搞得现在家门口都不安全，还得祈祷那几位超级大能下手不要太狠，否则龙宫防御真不一定能够抵挡得住。

　　但，这可能么？

　　鲲鹏满心怒火，想要将之前在武尊手头吃的亏找回。镇元子更是不甘示弱，想要替已经转世轮回的老友出头。

　　他们这一番大战，真可谓棋逢对手将遇良才，无论是鲲鹏的天妖神通还是镇元子的土之大道，都达到了法随心动领域天成的境界，举手投足便是道，一招招一式式威力强猛契合大道，你来我往战得好不畅快。

　　让鲲鹏和所有关注的天地大能吃惊的是，镇元子的实力竟然也达到了准圣中期，一身神通法术同样精湛绝伦，并不比鲲鹏差上多少。

　　尤其那一手土之大道，偏重于防御方面的能力，又有天地人三书之中的地书防护，简直跟个坚硬的乌龟壳没两样，鲲鹏的一般神通法术攻击，竟然都无法将他的防御轰破。

　　镇元子同样拿鲲鹏无可奈何，速度实在太快，他的神通法术根本难以追上。

　　两位准圣大能你来我往打得好不热闹，互相僵持一时半会分不出胜负，他们身下的东海却是倒了大霉。

　　一丝丝余波便能掀起惊涛骇浪，更叫东海水族叫苦不迭的是，准圣大能的战斗余波能量实在太过高级，竟能直接穿透海水直接侵袭东海海底，引起海底地脉阵阵乱窜，甚至有部分早已停摆多年的死火山都给激活。

　　武尊没有参和进去，只是笑吟吟虚空而立，跟刑天和相柳站一块看着热闹。

　　“尊者，咱们要不要参合一手，把那帮妖族强者全部干掉！”

　　刑天跃跃欲试，他觉得这是个绝佳机会，对面的妖族强者没有鲲鹏罩着，就他跟相柳两人绝对能够全部干翻。

　　“是啊尊者，做掉这帮妖族强者，妖族以后就没底气跟咱们蹦达了！”

　　相柳也是一脸振奋，急忙出声附和道：“况且有尊者在一旁，就算有麻烦也能及时补救！”

　　“那好，你们就去吧！”

　　武尊轻笑着点头，叮嘱道：“出手就要使出杀招，不然机会可是不大！”

　　“尊者放心就是！”

　　刑天和相柳对视一眼，轻轻点头突然周身空间一阵轻轻晃动，两人的身影瞬间消失不见。

　　“去死吧，可恶的妖族蝼蚁！”

　　下一刻，刑天发出一声惊天咆哮，手中巨斧带着一往无前之势，紧紧靠在巨盾之上毫不犹豫冲向那帮妖族大能而去。

　　兹……

　　与此同时，一蓬蓬淡绿光焰好似轻风吹拂，带着道道叫人不寒而栗的燥热气息，悄无声息飞向妖族大能所立虚空。

　　“刑天尔敢！”

　　一干脸色轻松的妖族大能，根本没料到刑天会突然发难，面对他那凝聚全身所有实力的一斧，感受到了浓郁死亡威胁的妖族大能不禁脸色大变。

　　顿时，一干妖族大能纷纷摇身一变，化作本体露出一个个希奇古怪的巨大身影，唯一相似的便是他们身上的气息无比恐怖惊人。

　　面对刑天似乎能够开天辟地的一斧，这帮妖族大能在强烈生命威胁逼迫下，一个个在瞬间爆发全部实力，各种神通法术犹如雨点般倾泻而出。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　霸道凌厉的斧刃，毫不犹豫跟漫天神通法术狠狠相撞，惊人的一幕出现，斧刃所过之处无论是神通还是法术，竟全部一分为二没有起到丝毫阻碍作用。

　　啊啊啊……

　　一干妖族大能惊得面无人色，谁也无法想象刑天竟然如此恐怖，一斧之威又能有如此神威，根本来不及作出其它反应，便被凌厉霸道之极的斧刃之光席卷，发出声声凄厉之极的哀嚎。

　　与此同时，相柳发出的那一波淡绿光焰，也跟着刑天劈出的通道，趁着妖族大能阵脚大乱之际猛的爆发。

　　顿时，东海上空血雨密布，数头体型庞大的妖兽或满身狼籍，或直接一分数段直接从天而降没了气息。

　　“巫族贼子，找死！”

　　谁也没能料到，刑天和相柳竟然如此凶残，只一招便立毙数名妖族大罗大能，叫妖族损失惨重。

　　就在这时，虚空中一声娇斥响起，两道冷冽无比的如水月华从天而降，带着凛然神威直奔刑天和相柳而去。

　　刑天和相柳顿时只觉心神一阵晃动，好似陷入一片白茫茫的冰雪世界，说不出的阴冷寒亮，似乎连灵魂都给冻僵了一般。

　　在这一刻，两位堂堂顶尖大巫，竟是感觉自己成了孱弱不堪的婴孩般，任由来者随意拿捏逗弄。

　　准圣强者！

　　心头闪过如此念头，随即便被无尽的郁闷和悔恨淹没。他们之前可是白白浪费了林沙的一番好意，现在才知晓跟准圣相比，他们的实力还是太挫了。

　　心中警兆连连响起，感受到了极其严重的生命威胁，两位顶尖大巫却是毫不在意，来人实力尽管强悍，可想要取他们性命却是难如登天！

　　“没想到一直隐居月宫不出的常羲尊者都出来了，妖族此次所谋不小啊！”

　　武尊淡定的声音悠然响起，手中弑神枪微微一震冲天而起，瞬间化作一头张牙舞爪的九爪黑龙，携风卷云呼啸而起，两只龙眼猛的射出两道幽幽光柱，轻松就将从天而降的冷冽月华抵消。

　　上方虚空一阵如水波动，一位美丽异常的女神现出身形，不是东皇太一的妻子常羲娘娘又是谁？

　　“常羲你可是十只金乌和十二月华玉兔的最后保障，真的要参合洪荒纷争么？”武尊轻笑，笑意却是未达眼底，声音冷冽响彻天地：“你可要想好了，不要被别人当作了枪使还不自知！”

　　常羲古井无波，清丽无双的美丽容颜出现丝丝波澜，显然武尊的话说到了她的心坎上。

　　“武尊你胡说什么？”

　　鲲鹏勃然大怒，放弃了镇元子飞到常羲跟前，怒视武尊咆哮道：“巫族贼子我妖族无论哪位都有义务清除，你可不要在这里胡言乱语？”

　　“怎么，被说中痛初恼羞成怒了？”

　　武尊招回弑神枪，又将刑天和相柳叫了回来，轻笑道：“让我猜猜鲲鹏你的心思如何，等常羲出了事那十只金乌和十二只玉兔便没了后盾，然后你鲲鹏便可挟天子以令诸侯？”

　　常羲闻言脸色大变，身形虚晃间已不知不觉跟鲲鹏拉开距离，显然武尊的话叫她心惊之余，更是确信了几分。

　　“武尊你不要血口喷人！”鲲鹏的脸色已经不能用难看来形容。

　　“咦，你的反应是不是太过剧烈了点，莫非被本座说中了心思？”

　　武尊轻笑，自然不会放过这么好挑拨离间的机会，笑吟吟说道。

　　“混蛋，本座跟你拼啦！”

　　鲲鹏暴怒，顾不得跟武尊之间的实力差距，身子猛的一晃化作数十万丈鹏鸟真身，二话不说俯冲而下一双利爪直取武尊天灵。

　　“想跟本座玩近战，鲲鹏你简直找死啊！”

　　武尊哈哈狂笑，身形一晃顿时化作数十万丈巨人，满脸狰狞犹如巨山一般的铁拳迅若流星呼啸轰出，瞬间漫天全是凌厉霸道之极的拳影，猛烈的拳罡几乎将整片天空扯碎。

　　“不好！”

　　瞬间陷身漫天拳影空间中的鲲鹏，心头警兆大生，丝丝危险之极的气息涌上心头，突然惊醒顿时大呼不妙。

　　“到现在才反应过来不妙，是不是太迟了点？”

　　武尊冷冽的声音犹如刮骨寒刀，突兀传入鲲鹏耳中，此时的鲲鹏已经顾不得这些，浑身上下瞬间中了无数铁拳，凛冽的拳劲和汹涌澎湃的霸道威力，拉扯着他的本体身躯似乎要撕裂一般，一股股剧痛如潮水般涌来，瞬间将鲲鹏的丝丝理智淹没。

　　啊啊啊……

　　凄厉，不甘，惨绝人寰的惨叫惊天动地，叫一干妖族大能心惊胆战升起不好预感。

　　“尊者你做得太过了！”

　　就在武尊满眼冷厉，准备再接再厉终结妖族一代大妖生命时，一道愤怒的声音突兀响起……


第1526章 风流云散起筹谋

　　乌云翻滚，雷霆电海的景象已经彻底消失。

　　东海上空的天穹，又恢复了一如既往的碧空如洗，蓝得像一块绸布，说不出的赏心悦目。

　　可巫妖数位顶级大能的紧张对峙，破坏了这一份悠闲的美好风光。

　　之前巫族刑天和相柳两位大巫大发神威，直接灭了好几位妖族大能，之后武尊亲自出手，以言语挑拨离间，叫月神常羲跟鲲鹏心生隔阂，而后又毫不留情直接重创鲲鹏。

　　武尊心中杀气缭绕，起了一举击杀鲲鹏的念头。

　　可就在这时，天穹突然风云变幻，一颗闪耀火红流星突然从天而降，带着叫空间破碎的磅礴气势，直接砸向武尊的六阳魁首。

　　“哈，没想到妖族的至人强者都出来了，真是叫人意外啊！”

　　武尊哈的一声大笑，手中弑神枪划过一道诡异弧线，带着冷厉幽芒的枪尖，正好点在从天而降，犹如飞火流星的红绣球上。

　　轰隆一声巨响传开，武尊只觉手臂一震，一股磅礴伟力汹涌而至，体内气血激荡身子犹如炮弹一般向后抛飞，胸口憋闷难受之极。

　　“呀，女娲你堂堂至人竟然偷袭，吃我一斧！”

　　只一眨眼武尊便被轰飞，刑天暴怒竟冲破女娲制造的领域压迫，满脸狂怒挥舞战斧狠狠劈出，顿时一道闪烁冷厉锋芒的斧刃之光电射而出，撕裂沿途空间一往无前直扑女娲而去。

　　哼！

　　一声娇哼突兀响起，犹如平地起惊雷，刚才还势如破竹疯狂之极的凌厉斧刃，猛的一顿瞬间消散好象从来都没有出现过一般。

　　“小小蝼蚁也敢放肆！”

　　女娲冷哼出声，一只葱葱玉指轻轻一点，顿时一点光芒如电激射，直飞刑天额头天灵而去。

　　刑天这一瞬间竟是无法动身，满脸静海看着那点光芒直奔自家额头，一股浓郁的死亡威胁笼罩心头。

　　不甘心不甘心，他实在不甘心就此死去！

　　体内的气血沸腾翻涌，可惜境界察觉太大，根本就没有他丝毫反抗余地。

　　突然脑中精光一闪，并不怎么重视的体内世界突然一颤，股股微弱的世界之力奔涌咆哮，瞬间流转全身让他恢复了自由，下一刻身形便消失在原地。

　　“咦，没想到小小蝼蚁还有些手段，不能留！”

　　女娲惊咦出声，同时一股无上威压从天而降，像是天穹倾覆又似不周山倒塌，刑天被硬生生从瞬移状态逼出，还没来得及反应过来便觉一股磅礴压力从天而降，几乎将他压成灰灰。

　　心中绝望一片，心神被浓浓的死亡气息笼罩。

　　境界差距实在太大，不是拼着一股血勇之气就能彻底抵消，在至人跟前他确实跟蝼蚁无异，这一刻他对力量的渴望前所未有的强烈。

　　心中暗暗发誓，只要他能逃过这一劫，以后说什么都要好好追求极致的力量，再也不愿品尝如此无奈的失败滋味。

　　一只手，一只普普通通的手，突然出现在刑天头顶，五指大张作只手托天状，刑天突然觉得身上压力全失，身心说不出的轻松自在。

　　怎么回事？

　　心中刚刚涌起这个念头，一个熟悉的声音在耳边响起：“女娲你做得太过了，你的对手应该是我才对！”

　　声音不大却是叫人说不出的心惊，每一个字都像是敲在心头一般，咚咚咚几下烦闷异常却又无法喷吐而出，简直要叫人憋屈至死。

　　林沙手掌轻轻一抬，之前女娲制造的倾天之势瞬间消弭无形，好似从来都没有出现过一般。

　　“林沙，你敢坏我好事？”

　　女娲一双漂亮大眼冷芒闪烁，死死盯着林沙怒声喝问。

　　“呵呵，堂堂至人之尊，竟然算计区区一小女孩，不觉太过了么？”

　　林沙淡然轻笑，满脸调侃讥讽：“你这么做，想过伏羲的感受没？”

　　此言一出，不论女娲还是暗中严密关注此地之事的天地大能，全都倒吸一口凉气脸色连连变幻。

　　女娲是被气的，同时也有丝丝心虚。

　　林沙的话不仅犀利而且诛心，他兄长伏羲可是堂堂人族天皇创始之祖，她却在暗中算计人族共主的女儿，确实算得上手段阴狠，甚至说得严重点完全就没把兄长放在心上，将兄长架在火上烤啊。

　　此事一出，火云洞中那一票人族大贤怎么看待伏羲，用屁股想也知道伏羲今后的日子不会好过。

　　而关注事态发展的天地大能，则心神震动若有所悟，看来这一次龙族的突然“发疯”，显然是受到了女娲的指使。

　　至于女娲为何如此，估计跟人族共族神农身上磅礴的气运和功德脱不了关系，真真叫人心惊啊。

　　没想到女娲一直不声不响，原来也是位不折不扣的狠人。

　　“哼，事关成圣机要，想来兄长能够理解！”

　　女娲脸上的神色只是微微一晃便恢复正常，冷笑道：“人族共主之女好大的福气，竟起了跟本尊一样的名字，就不怕福缘不够？”

　　“然后你就想着法子折腾，把那可怜的小女孩弄到身边作为人质？”

　　脑中灵光一闪，林沙脸上露出恍然神色，大笑道：“可惜啊可惜，人族共主不是那么好算计的！”

　　“哼，本尊看上女娃那小丫头是她的福气！”

　　女娲怒目而视，冷然道：“说不定本尊看她顺眼，会收她入门都不一定！”

　　这个承诺不可谓不重，要知道女娲可是堂堂至人，其所收弟子的身份自然非同一般，就跟三清门人一般无二。

　　“嘿嘿，就是不知，女娲你想收人身的女娃还是兽身的女娃？”

　　林沙却是不吃这套，后世的神话传说中，女娃最后可是身化精卫鸟，可没见女娲出手将其收入门墙，不过拿好话骗人罢了。

　　此言一出，女娲的神色顿变，一直关注这边事态发展的天地大能顿时明了，心中不无暗骂女娲心狠手毒，堂堂至人强者竟然连这么个小女孩还要算计。

　　“哼哼，还有一事女娲你可能不会相信，神农是绝对不会把女儿交给你教导，或者说拜你为师的！”

　　林沙撇了撇嘴，不屑道：“这世上的女性大能可不在少数，其中也不乏淡薄名利不愿沾染红尘之辈，她们可比女娲你合适太多了！”

　　“哼，休得逞口舌之利，接招！”

　　女娲眼中冷芒闪烁，娇喝出声一道图卷缓缓飞出，似缓实疾迅速打开，其中山川河流花草树木无不栩栩如生，突然化作一片大千世界兜头朝林沙罩下。

　　“呵呵，跟本座玩世界之道，女娲你脑袋进水了！”

　　林沙哈哈一笑，突然张嘴发出一股磅礴吸力，在女娲目瞪口呆的目光注视下，直接一口将女娲的先天极品灵宝山河社稷图直接吞下，还故意打了个饱隔一脸满足。

　　女娲脸色一白，她跟灵宝之间的联系突然中断受了反噬，一张俏脸难看之极怒道：“把江山社稷图还回来！”

　　“哈哈，被本座吞下的东西，还从来没有还回去的道理！”

　　林沙冷笑，双手抱胸淡然开口：“等什么时候女娲尊者成就了圣人之尊，有实力要回去的时候再说吧！”

　　“你……”

　　女娲气得差点吐血，没想到这次的谋算不仅没有成功，相反还将手头最强力的先天灵宝给丢了，真是偷鸡不成蚀把米啊。

　　“好好好，今日之耻他日定当奉还，我们走！”

　　尽管气得咬牙切齿，可女娲的理智尚存，知晓眼下绝对讨不了好，预期自取其辱还不如早点离开，等以后实力更强了自找回场子不迟。

　　至于江山社稷图，对于此时的女娲来说也算不得十分重要，只是一直都陪伴在身边舍不得罢了。

　　……

　　一场由人族和龙族掀起的巨大风波，就以如此虎头蛇尾的方式结束。

　　这次妖族可是吃了大亏，不仅新加入的龙族损失惨重，甚至还损失了几位大罗期的妖族大能，最后还搞得月神跟鲲鹏心生隔阂，就连女娲至人都丢了手头灵宝江山社稷图。

　　妖族可谓损失惨重，白白替巫族扬了次名！

　　看着女娲带人怒气冲冲离去的背影，林沙嘴角挂着玩味笑意，就是不知道这位心机深沉的女性大能，究竟什么时候成圣，还能不能像神话传说中那般，头一个成就至高无上的圣人果位？

　　他看悬！

　　“尊者，就这么放他们离开了？”

　　刑天凑了过来，一脸不爽问道：“起码也得再弄死几人吧？”

　　“你这家伙说得倒是轻巧！”

　　林沙没好气翻了翻白眼，不满道：“女娲会答应吗？”

　　“不是有尊者您吗？”

　　刑天一脸不以为然，冷笑道：“女娲根本不是尊者的对手！”

　　“那也是位堂堂的至人强者！”

　　林沙摇了摇头，没好气道：“我倒是能压制她，可真把她逼急了，她以后找机会报复如何是好？”

　　“这个……”

　　刑天脸色一白，显然被这个说法惊到。

　　“你这家伙，别想这么多，还是先提升实力再说吧！”

　　林沙淡然开口，再没有彻底碾压对方的实力前，行事还是多留点余地的好，不然真把人家给逼急了，玩游击战巫族可受不了。

　　刑天闻言心头一震，咬牙道：“放心吧尊者，我不会再有丝毫懈怠的……”


第1527章 洪荒事了欲远行

　　尽管一场针对人族共主神农之女的阴谋，因为巫族的及时插手而化解无形。

　　最后神农和其女女娃都没事，可这事也给神农以及人族联盟高层敲响了警钟，让他们变得格外小心谨慎起来。

　　有一就有二，有二就有三！

　　随着神农身上的功德气运越来越雄厚，想打他主意的天地大能数量，肯定会持迅速增长状态。

　　不仅神农遭遇算计，现在就连他的亲人都受到“重点关照”。可以想见以后，神农身边的心腹也不会太轻松。

　　这样的状况，叫一干人族联盟高层很是头疼，总不能每次出事，都想着巫族强者能够及时出现吧？

　　不说巫族强者不是神农的保姆，对神农的保护力度如何，总有百密一疏的时候，又或者巫族强者赶不及都会有天大的麻烦。

　　眼下的人族蒸蒸日上，基本上已经用不着神农太过操劳，他只需要掌总就成，身上的担子轻松不少。

　　神农不可能因着自身的安全缘故，就一直待在总部不出，他每隔一段时间都会到人族联盟各部落巡视一番，了解当下的人族实情，解决某些突发的问题。

　　他可以不在乎自己的安危，人族联盟高层却不能不在乎。

　　此时的神农，可以说是整个人族联盟的精神领袖，绝对不能出问题。不仅是神农，还有他的一对子女炎居和女娃都不能出问题，这是人族联盟高层一致的想法，不然连堂堂人族共主的家人都保护不好，人族联盟还有存在下去的必要么，他们这些高层也是难辞其疚！

　　神农对此可以不关心，但一干人族联盟高层却不能不关注。

　　最后商量来商量去，还是觉得应该着落在巫族身上。

　　此时的人族，也算得上洪荒世界的强力种族，实力强悍好手众多，放眼整个洪荒都是排名靠前的强大势力。

　　因着人多势众，后备力量强大的缘故，人族的潜力无穷还有继续提升的势头，只要不是傻子基本上都看得出来。

　　只是人族的高端武力一直不足，毕竟人族的历史实在太短，相对于整个洪荒而言根本不值一提。

　　而巫族的底蕴却不是人族可比，无论高端力量还是好手数量，都是洪荒第一势力，已经散成一盘散沙的妖族根本没法比。

　　人族跟巫族的关系一直不错，有武尊这尊大神从中维系，无论人族高层还是巫族高层都不敢造次。每次人族遇到了解决不了的麻烦，基本上都是巫族主动出手解决，这样的关系比一般盟友都要密切。

　　也不是没有大能愿意跟人族交好，比如西方佛门的准提佛主就十分积极，而且西方人族大多信仰佛教，人族跟佛门之间的关系还算不错。

　　只是这次，出手算计神农之女的，可是当过一任人族共主的女娲分身本尊，那位还是在人族历史上十分出彩的共主，其本尊竟然亲自出手算计女娃，想想都叫人感觉不寒而栗。

　　连女娲都如此，更不要提明显带着算计跟人族交好的准提佛主，谁敢轻易相信啊，不怕被坑了么？

　　只有巫族，也只有巫族，在人族联盟内部拥有重大利益，跟人族联盟拥有一致的利益，而且一贯以来的表现都时常不错，才让此时已是惊弓之鸟的人族联盟高层可以放心信任。

　　最理想的结果，自然是让神农的一对子女，全部拜在武尊门下学艺，当然这是不可能的。就连山丘部落都没这种待遇，神农虽贵为人族共主也不可能得到太大的礼遇。

　　不过人族联盟高层商讨之后，还是将神农的一对子女炎居还有女娃送到山丘部落，直接交有后土祠祭师教导。

　　神农默许了手下的这一做法，女娃的事情让他惊出一身冷汗，尽管他最看重的还是人族的整体利益，可一双儿女能够有更好的安全保障，他自然也不会傻到拒绝。

　　没了子女安全方面的拖累，神农单人的安全问题就好处理得多，更别说他本人就是金仙颠峰强者。

　　……

　　“事情就是如此，不知尊者有何吩咐？”

　　这日，山丘族长特地跑来武界，向林沙汇报了神农子女被送到后土祠学艺的消息，林沙对此不置可否。

　　待送走了山丘族长后，他才好笑道：“那帮家伙也真会投机取巧！”

　　武尊轻笑，摇头道：“这也是没办法的事情，除了咱们谁都不能相信！”

　　“呵呵，女娲给他们好好上了一课，在绝对的利益面前，什么关系什么友情都是假的！”

　　摇了摇头，林沙冷笑道：“只是可惜，机会只有一次，就是不知道现在女娲后没后悔？”

　　“后没后悔我不清楚，不过可以肯定她现在恨本尊你入骨啊！”

　　武尊满脸挂笑，冲着林沙调侃道：“本尊你可是坏了她的成圣机缘啊，只怕以后少不得还要做过一场！”

　　“那又如何？”

　　撇了撇嘴一脸不屑，林沙冷笑道：“想要成圣，那就寻着正大光明的手段，玩这种阴谋诡计，就算最后成圣了也会受到天道的限制！”

　　实力到了他这等程度，对于天道的规则很是清楚，女娲这一手简直自断前路。不知道没有他的洪荒世界如何，不过有他在的情况下，如果女娲这次成功了的话，就算真成圣了也是最弱的圣人。

　　要说神话传说中的几位圣人，基本上都是以功德成就圣人的，就是最厉害的太清道人和接引，都是以功德成圣的，可最后他们的实力却远远超过女娲。

　　这是为何？

　　从这次事情中，林沙便可猜出一些端倪，女娲肯定做过不少的阴私勾当，引起了天道的反噬和限制，这才叫她成圣后连准提这厮都不如。

　　起码准提行事都放在明面上，无论正大光明还是卑鄙无耻，他从来都没掩饰过自己的想法，女娲行事比这位还阴还狠，要是成就圣人后没点限制，以后天道还怎么服众？

　　都学女娲这一套，专门背地里阴人，整个洪荒的风气将大坏！

　　天道肯定不会乐意这样的事情发生，所以女娲最后还得倒霉！

　　“就怕她真成圣，不顾一切来找巫族的麻烦！”

　　叹了口气，武尊无奈道：“不管怎么说，她手上都有一条鸿蒙紫气，而且看起来粹炼得差不多了，什么时候都有可能成圣！”

　　“嘿嘿，看情况估计还得等一段时间！”

　　林沙却是不以为然，摇了摇头道：“我估摸着，起码也得等最后那位人皇出世并坐稳了人族共主的位置，那些‘天定’圣人才会大的突破！”

　　语气满是不屑，故意在“天定”两个字上加重语气，冷笑道：“也不知道他们是走运还是不走运，一个‘天定’几乎将他们以后的前路彻底堵死！”

　　“谁知道呢？”

　　武尊摇头轻笑，懒懒道：“圣人之尊的诱惑实在太大，按他们的想法以为圣人就是极致了！”

　　“哪有什么极致可言？”

　　林沙冷笑，不屑道：“相比广阔无边，危机重重的混沌世界，圣人又算个屁，他们以后有后悔的时候！”

　　“本尊，你说以后洪荒世界，有没有可能跟其它世界连接融合？”

　　没兴趣继续这个话题，武尊话锋一转好奇道：“不然咱们所在的后世，也不会出现道教被压制得那般厉害的情况！”

　　心头一动，林沙沉默片刻点了点头，缓声道：“很有这个可能，估计那些圣人们，不是进了其它特殊世界就是全部挂掉了！”

　　“嘿嘿，西方那位可不是善茬，还有另外几位都是强手，那时上清通天又被整得没了志气，估计情况很悬！”

　　武尊嘿嘿一笑，脸上全是掩饰不住的幸灾乐祸。

　　“算了，不用管他们！”

　　林沙却是不以为意，摆了摆手淡然道：“还是做好自己的事儿吧，再过数百年我就带着后羿他们离开，希望能够有所收获！”

　　“本尊放心，洪荒这里有我，还有后土祖巫坐镇，只要不发生妖妖大战那样的大战就出了不事！”

　　武尊脸色一肃，轻轻点头保证道。

　　“对你我自然放心！”

　　轻轻一笑，林沙脸上露出莫名神色，缓声道：“下一任人皇轩辕，可是踩着巫人的尸体上位的，你可得好好盯住巫族老巢了，坚决不许那帮混球插手其中，谁要是不听你直接将他囚禁于武界就成！”

　　武尊闻言一凛，默默点头表示知晓。

　　“嘿嘿，希望下次回来时，能够给洪荒众能一个大大惊喜！”

　　该交代的事情都交代清楚了，林沙彻底放了心，嘿嘿轻笑出声：“要是体内世界能够再晋升一个小位阶，估摸着圣人境界也是不远了！”

　　“我很期待那一天早点到来！”

　　武尊一脸轻笑，向往道：“我很想试试当上至人强者的滋味，是不是对天道有更加深刻的理解！”

　　“这一日，肯定不会太遥远的！”

　　林沙轻轻一笑，眼中闪烁自信光芒，他确定以及肯定。

　　洪荒事情已了，他没有继续待下去的心思，将武界重新交由武尊管辖后，林沙直接来到了幽冥后土宫，与早就在此做好了准备的后羿等三名大巫汇合，只等时间一到便立即出发赶往混沌异世界……


第1528章 再次起程心中喜

　　洪荒世界经过一场小小波折后，又恢复了一如既往的平静状态。

　　人族在神农的带领下，发展势头蒸蒸日上，气运也是一日强过一日，着实叫一干天地大能眼馋不已。

　　可惜眼馋没用，人族明确纳入了巫族的保护范围，除非那些顶尖的洪荒大能，其余势力却是没胆子染指人族气运的。

　　而经过太清和女娲的算计之后，人族本身也小心了许多，不管神农愿意不愿意，他此时出行身边都跟了一大票高手护卫，根本就不给某些野心分子丝毫可乘之机。

　　神农唯一的破绽就是他的一双子女，此时也送到了山丘部落后土祠学艺。除非脑子坏掉了，否则就连太清这样的洪荒绝顶高手，都不会轻易跑去后土祠算计这一对兄妹。

　　开玩笑，在后土和武尊的神像眼皮子底下动手脚，简直就是玩命啊。

　　不说本尊如何，单单那两尊饱受信仰之力滋润的神像，全都有金仙甚至太乙金仙实力，甚至后土神像都有突破大罗神尊的迹象，也不是寻常天地大能能够得罪得起的。

　　炎居和女娃到了后土祠后，便跟在后土祠的祭祀身边当学徒。

　　说起这两位，当真很是苦逼！

　　要说他们的出身，放眼整个人族联盟都是拔尖的，可结果他们父亲神农却是个以公事为重的性子，对家人虽然关爱却并没有多少时间相处。

　　不然的话，女娃可是堂堂的人族公主，竟然就带着少少几人跑去海边玩耍，很不符合常理好不好？

　　之前兄妹俩几乎处于放养状态，以为父亲不重视，做了许多的叛逆事儿，引得神农相当不快，他们兄妹却是乐此不疲。

　　只是这次东海之战，神农冲冠一怒为女儿，为了女娃甚至不惜跟龙族大打出手，人族联盟高手死伤惨重都在所不惜，兄妹俩才知神农对他们的关爱。

　　可惜，跟父亲神农的关系才刚刚缓和，两兄妹就不得不“背井离乡”来到传说中的山丘部落，成为后土祠祭祀手下的学徒。

　　心中的伤别愁绪，很快就被山丘部落非同一般的景象吸引替代。

　　这里跟他们之前住的地方，实在有太多的不同，兄妹俩很快就迷失在山丘部落的繁华之中，逐渐融入了这里的生活。

　　无非就是修炼最正统的武道，还有他们父亲琢磨出来的医学。

　　这是女娃的学习任务，当然还有后土祠的祭祀手段，以及一点点的管理知识。炎居所要学的东西更多，特别是管理方面的知识，山丘部落还很贴心替他安排的实习机会，每日忙得脚不沾地累得不行。

　　神农得到消息后十分满意，也就彻底放了心任由一双儿女在山丘部落生活学习，他则把全部精力都放到人族联盟的治理之上。

　　……

　　幽冥界后土宫，林沙汇合后羿等大巫，正在做离开前的最后准备。

　　事关异世界的秘密，林沙自然不会轻易开口告之，可心思机灵的后羿却猜出了一些端倪，心惊之余却是不敢有丝毫怠慢。

　　也不知道是不是天数使然，之后数百年时间，整个洪荒风平浪静，几乎没有任何轰动性的大事发生。

　　这让林沙颇为遗憾，本来他还想着多在洪荒世界亮亮相，展现展现肌肉叫其它势力和强者不敢小麴，可惜别人不给他机会啊。

　　时间到了，他并没有非要强行刷存在感的想法，大手一挥直接将后羿等三位大巫收入体内世界，而后在后土的掩护下身形一闪便消失不见。

　　下一刻，幽冥深处的虚无空间里，林沙的身影忽闪忽现，瞬间锁定了某处极为微弱的空间波动，身化电光直接飞了进去。

　　瞬间，他的气息从洪荒世界彻底消息。

　　三清等人心有所感，齐刷刷望向幽冥方向，满脸的莫名其妙。有同样动作的还有接引和女娲，他们自己都弄不清楚，好象有什么事情在幽冥发生一般。

　　天道有警！

　　尽管林沙防范严密，可天道依旧察觉了蛛丝马迹，在他行动的瞬间便以预兆方式通知了几位至人强者。

　　三清等人尽管感觉莫名其妙，却还是遵照心中预感，起身准备赶赴幽冥一趟看看究竟，毕竟心血来潮之事不能轻忽。

　　可就在这时，人族联盟总部却是雷霆阵阵惊洪荒，晴天惊雷连连炸响，瞬间震动整个洪荒，所有大能心中突有所感。

　　神农即将功德圆满！

　　不等一干洪荒大能反应过来，伴随道道震惊整个洪荒的惊雷炸响，一朵朵功德金云连接成片，好似一朵巨大的金色云海，几乎将大片天穹染成金黄之色。

　　功德金云漫天际！

　　见到此情此景，整个洪荒凡是没有闭死关的大能修士，全都震惊得说不出话，满心满眼都是震撼。

　　虽然早就知道神农的功德，可能比伏羲要大要多，可谁也没想到最后结果出来时，竟然是如此震撼的场景。

　　这哪是只比伏羲多一点，而是多了好几层吧！

　　天边雷霆轰鸣震耳欲聋，人族联盟头顶功德金云漫天，整个洪荒的目光都被神农即将功德圆满之事吸引，再也顾不得幽冥可能发生的某些“小事”。

　　“嘿嘿，没想到神农竟然在这个时候功德圆满了！”

　　进入虚无空间的空间通道中，林沙最后扫了身后一眼，脸上露出满满的惊诧和古怪，轻笑着摇了摇头一头扎进空间通道中。

　　神农突然的功德圆满，可是帮他遮掩了一把，起码不会引来三清等至人强者的直接关注，等他们从神农证道之后再来幽冥世界探察不对劲的地方，根本不可能捕捉到他离开的丝毫痕迹。

　　“你们三个出来吧！”

　　进入了空间通道，身体随时都处于瞬移状态，等直接跳出洪荒世界的世界壁垒，林沙轻轻一笑将后羿三位大巫放了出来。

　　“这里是……”

　　“啊，好浓郁的空间之力！”

　　“这里，应该是某处空间通道中吧？”

　　三位大巫现出身形，顿时被空间通道里的环境惊住，浓郁的空间之力，还有几乎无所不在的巨大拉扯之力，都让他们忍不住色变心惊。

　　“哪那么多废话，还不快快收摄心神适应眼下环境？”

　　林沙呵斥出声，直接叫三位大巫熄了闲聊的心思，急忙收摄心神鼓动体内法力，抵挡着空间通道中浓郁的空间之力，给他们带来的强大压力。

　　以林沙的身体素质，再次进入空间通道，里头的空间之力已对他造不成丝毫影响，淡然站在三位大巫身边，仔细观察他们的身体变化，耐心指点他们运转法力抵挡空间之力的拉扯，同时在适应的过程中慢慢吸收空间之力，壮大自身提高身体素质。

　　他可是巫族最强两人之一，其一身实力和境界，放眼整个洪荒都是顶尖存在，能够得到林沙的悉心指点，后羿等三位大巫心中已满是幸福和惊喜。

　　而空间通道里的特殊环境，又叫他们惊喜不已，通过林沙的悉心指点，他们只是朽连了很短的时间就惊喜发觉，自身实力有了明显提升。

　　这真是一个天大的好消息，同时又叫他们大开了一回眼界，没想到自身实力还能如此提升，难怪林沙比他们朽连的年岁都小，却是早早将他们抛到身后不知多少里远，不是没有道理的。

　　以他们顶尖大巫的实力，每提升一丁点都是千难万难，之前在洪荒世界的经历便是如此。

　　林沙还是祖巫时，他们的实力差不多就已经停滞不前很多年了。要不是有林沙的例子激励着他们，只怕他们早就跟刑天他们一样放弃了，三天打鱼两天晒网，根本就不会认真凝练体内世界。

　　可是现在苦尽甘来，有了林沙的这番指点，就算没了空间通道这样的特殊环境，已经大开眼界，见识过另类修炼方式的他们，都能自己找到适合的修炼环境，慢慢自我提升。

　　更别说，有了林沙的亲自指点，又有眼下特殊的环境帮助，他们的实力提升将更加迅猛，说不定还能先刑天一步晋升祖巫之境！

　　不是没有这个可能，有林沙这位至人强者悉心指点，又有足够的空间之力粹炼提升肉身，不过短短时间就感受到了巨大的进步，以后的前途一定更加不可限量！

　　刑天真是个大傻子！

　　这是三位顶尖大巫心中共同的想法，很明显林沙想替其开小灶，他竟然白白错失良机。以他跟林沙尊者的关系，只要这次刑天跟过来了，晋升祖巫之境肯定不在话下。

　　同时，他们心中也是诧异不已，不知道林沙尊者哪找到这么一处特殊的修炼场所，简直就是为他们巫族粹炼肉身专用嘛。

　　看着后裔三位顶尖大巫的实力，在短短数千年时间里便进度神速，林沙忍不住暗暗点头，指点他们朽连的劲头却是更足了。

　　包括后羿在内的三位顶尖大巫，都是那种天赋和勤奋都十分不错的巫族大能，他们之前已经有了亿万年的积累，之所以止步不前不过是因着洪荒世界的规则太过严密，加上巫族气运不足，承担不起太多祖巫强者的存在，生生将他们给压制住了。

　　呀下一旦脱离洪荒天道限制，又有足够的资源让他们朽连，进步素度要是不快林沙可不答应……


第1529章 心潮起伏的箭神

　　后羿等三位顶尖大巫，并不知晓此时已不在洪荒世界。

　　他们此时正沉浸于实力迅速进步的兴奋中，根本无心理会外事，估计就算知晓也只会惊讶一会，而后依旧沉浸于见效很快的修炼中。

　　只有后羿心中有数，不过他也只以为林沙把他们带到一处神秘空间，这样的地方洪荒世界可不少，巫族手头也有好几个，只是内里环境不同作用大相径庭罢了，所以就没有太过在意。

　　根本就想象不到，此时已经早已远离了洪荒世界，正处于危机重重的混沌空间中，否则只怕再沉迷于修炼，也会稍稍分出部分心神以防意外。

　　不过现在一切都被林沙屏蔽，没有他主动告之，只怕后羿等人到了北欧神话世界后，才会发觉情况不对。

　　林沙这也是小心谨慎之举，有些事情到了地头就由不得后羿等人心中是何想法了，到时候只得老老实实听命行事。

　　谁都不能保证，之前一直表现得十分老实听话的三位大巫，会不会在得知已不在洪荒世界后，心态出现什么叫人不可察觉的异变？

　　尽管这样的情况不太可能发生，但林沙还是觉得小心一点为好。

　　他们此时所在的空间通道，虽然经过当初林沙的加固，比之第一次经过时要牢固得多，却也经不得顶尖大巫在内部的强力一击。

　　而且空间通道身处混沌世界，谁也不知道会不会发生意外。毕竟混沌世界实在太过恐怖，就是以林沙此时的修为和身体素质，进了凶暴的混沌空间中，也是必死无疑。

　　混沌风暴，混沌雷霆，混沌黑洞……

　　太多太多未知危险存在，他们所处的空间通道并不一定十分安全，还是小心一点为妙，不让后羿三人发觉最好。

　　就算告诉了他们又如何，除了徒增担忧之外没有任何效果，难道还能叫空间通道变得更加厚实稳固不成？

　　根本就不可能嘛，林沙也就懒得做这种无用功，有时候无知是福啊。

　　起码对此时的后羿三位大巫就是如此，他们不知道身处何地，以为只是依附于洪荒世界的特殊空间，所以才能安心修炼提升。

　　可一旦他们知晓此时所处的空间通道，竟然处于外混沌随时都有可能面临生命危险，哪里可能全心全意修炼？

　　不管是对自己的安全负责，还是对后羿等人的修炼着想，还是瞒着的好！

　　有他亲自指点，后羿三位大巫的修炼进度十分迅速，不过万年时间过去，其中积累最为深厚，同样天赋也是最好，之前实力最强达到了顶尖大巫高阶的后羿，竟然直接突破到了顶尖大巫颠峰之境！

　　这样的进度速度，不要说后羿本人，就是林沙都有些诧异。

　　巫族修炼越到高层越是艰难，无论本身资质，底蕴还有功德气运缺一不可。

　　不然巫族出世已有亿万万年，除了林沙和武尊之外，却是只出了十二祖巫，后土也基本上是林沙带着一票巫族强者，硬生生推上至人尊者之位的。

　　就是巫族称霸洪荒大陆最为鼎盛时期，顶尖大巫也就是大罗强者不过数百人，而且其中大部分都是顶尖大巫中期和以下强者，后期和颠峰境界的顶尖大巫少之又少，最出名的当属战神刑天。

　　结果一场巫妖大战过后，巫族损失惨重直接丢掉了洪荒大陆霸主的地位，同时陨落十一位祖巫，还有数百顶尖大巫，最后存活下来的顶尖大巫数量只有区区十几位。

　　要不是当时还只是普通大巫的林沙突然崛起，手段频出在战神刑天的鼎力支持下，直接将损失惨重的巫族残部迁至十万大山休养生息，只怕巫族的投资更加难过。

　　那时，整个巫族一片凄风惨雨，竟然只有战神刑天一位顶尖大巫颠峰强者，还有后羿跟夸父两位顶尖大巫后期强者，其余全部都是顶尖大巫中期以及以下强者，实力衰落到了极点。

　　后羿作为巫族排名前三的强大战力，自然享用极高的地位和威望，在十万大山巫族残部话语权极大。

　　要不是林沙后来者居上，先是晋升精英大巫，后来又成为顶尖大巫，甚至在两万年间不可思议成就了祖巫之尊，也是没办法跟后羿拼地位的。

　　这状况着实叫后羿郁闷，更叫他不爽的是，自从巫妖大战之后，他的实力便再也没有寸进，无论他如何努力都是这样。

　　有一段时间，他都存了放弃的心思，可谓心灰意冷没了斗志。

　　这时候，又是林沙跳了出来，给后羿还有跟他情况差不多的巫族强者，解释了出现这种情况的原因，巫妖大战的后遗症，灵魂深处被因果枷锁牢牢绑住。

　　他不仅说清了实力无法提升的根源，还提出了具体的解决办法，那就是多多积累功德，冲破灵魂深处的因果枷锁。

　　林沙不仅如此说还真就如此做了，而且最叫人吃惊的是，他的一些看起来无聊的举动，竟然真的能够获取功德气运加持。

　　后羿看到了希望，特别是林沙第一个以功德气运之力，将灵魂深处的因果枷锁解除，并且以后实力进步飞快一发不可收拾后，自然紧紧跟随当了好长时间的地脉修复工。

　　如此行事确实很有效果，起码他清晰感应到灵魂深处的因果枷锁，正一点点被削弱，而他的实力也有了进步的迹象。

　　只是可惜，后羿是巫妖大战的直接参与者，一身因果恶业之重，根本就不是林沙这个后起之秀能够比得上的，估计整个巫族也就只有祖巫和战神刑天那疯子比他身上的因果还重吧。

　　数万年的不断积累功德，效果还是有一些的，可惜另身深处的因果枷锁一直都没有消除干净，他的实力也就止步不前不得寸进。

　　这真是一件相当痛苦的事情，尤其当洪荒进入了修行盛世，一位位天地大能的实力突飞猛进，后羿跟大部分小伙伴依旧园地踏步，被一一超越时的心情，实在糟透了。

　　有时候他真的相当羡慕刑天那疯子，跟林沙关系十分要好，在林沙还处于微末之时便有了交情。后来洪荒发生的很多大事，但凡有林沙的身影基本上都带上了刑天。

　　也不知道林沙给刑天琢磨了什么法子，刑天竟然在一次次的血战中，硬生生避过灵魂深处的因果枷锁和业力，直接晋升了一小步，达到了半步祖巫之境，叫后羿等人既羡慕又无奈。

　　他们自然羡慕刑天身背巨大因果业力的情况下，实力还能取得小小突破，达到了准圣之下第一人的高度。

　　无奈的自然是他们都是老牌顶尖大巫，自然做不到厚着脸皮向林沙低头请教，可等到林沙的实力超越顶尖大巫达到祖巫之境后，他们又找不到机会讨教，林沙基本上都坐镇武界不怎么出门的。

　　这就是后羿之前的无奈了，实力数十万年一直毫无寸进，要不是他的心态还算不错，只怕早就颓废了。

　　所幸林沙达到祖巫之境后，不知怎么的竟然琢磨出了世界之道来，这是一门凝练体内世界的法门，只要体内世界的级别达到了某种程度，自身实力自然而然就上去了，根本就和灵魂以及境界没多大关系。

　　后羿觉得这是一个不错的路子，所以在林沙把世界之道的修炼法门传下后，并不像刑天等人一样三天打渔两天晒网，尽管没有花费太多心思，却也一直都没有忘记修炼。

　　之前足足凝练了百万年时间，加上有巫族大量的资源相助，他的体内世界顺利达到了中千世界后期程度，正好对应了他此时的实力境界，他惊喜发现自身的境界没有提升半分，可战斗力却着实强悍了好几倍。

　　而且越是修炼世界之道，越是发觉其中的不同寻常之处，就算林沙没有出现，并选拔了他跟两位同伴一同暗中训练，他也会一直坚持修炼下去的。

　　他坚信，只要体内世界达到了大千世界水准，不管是初级大千世界还是那个级别的大千世界，他的实力都将得到巨大提升。

　　只是叫后羿万万没想到的是，林沙带他们过来的这处特殊空间，竟然如何契合世界之道的修炼。

　　短短不足万年时间，吸收了大量空间之力的他，加上本身的充足底蕴，体内世界迅速演化竟然达到了中千世界颠峰程度，实力也跟着晋升到了顶尖大巫颠峰之境！

　　世界之道，果然是一门神奇的修炼法门，心中更加坚定了继续修炼下去，而且还要加大精力修炼的决心。

　　林沙自然不知道后羿心中想了些什么，不过他确实对后羿的巨大进步感到惊讶和欣慰。

　　对于后羿这位后世神话传说中，赫赫有名的箭神他还是十分看好的，能在巫族凋零到那般程度的情况下，还能一力担起巫族的重担，这位的实力和天赋绝对不容小觑。

　　只是可惜，神话传说中的巫族没有高手坐镇，后羿就算一时发光发热，最终依旧逃不脱受人暗算，最后落得个凄惨的结局，当然眼下有林沙在，是绝对不会发生这样的事情了……


第1530章 三清生疑谋人族

　　林沙带着巫族三位挑选出来的顶尖大巫，早已远离洪荒，正通行于混沌世界里的空间通道中，沉下心思慢慢提升修为以及身体素质，效果十分显著。

　　而在洪荒世界，随着时间流逝，巫族至人强者林沙突然又消失不见，逐渐引起了几位顶尖天地大能的怀疑。

　　太清天，八景宫，这日三清难得聚在此处，口中商讨之事，正跟林沙有关。

　　三人之间的气氛有些尴尬，概因当初算计神农之事，太清隐瞒了两位弟弟想要独得好处，结果偷鸡不成蚀把米，反倒弄得兄弟关系出现了巨大裂缝。

　　之后上万年时间，三兄弟间都淡淡的显得极为疏离。

　　没谁是傻子，玉清和上清心中十分不爽，他们信任相信大兄，最后竟然换来大兄的“背叛”，心中隔阂之深可想而知。

　　都是洪荒顶尖的至人强者，谁都不比谁差，结果他俩却被太清狠刷了一通，要是心中没点子疙瘩他们真就是圣人了。

　　也不知道太清到底是何想法，反正从他那张古井无波的脸上，丝毫看不出端倪，实在叫人不得不感叹一声心机深沉。

　　“林沙这厮突然又消失了，两位兄弟怎么看？”

　　显然知晓玉清和上清心中不痛快，所以太清也没说什么兄弟感情，上来便直截了当说道：“我请两位兄弟过来，就是心中有惑！”

　　“这有什么好疑惑的？”

　　上清却是不以为然，轻笑道：“实力到了咱们这层次，闭关苦修冀望更进一步不是很正常么？”

　　“是啊大兄，这事确实很正常！”

　　玉清难得附和了声，心中很不以为然，太清叫他们过来难道就是说这个，是不是太过了点？

　　他俩想法也没错，就是他们自从踏足至人之境后，也是时常闭关潜修，林沙突然消失了有什么好奇怪的？

　　“可我从天道信息探察，竟然查不到这厮的丝毫蛛丝马迹！”

　　太清眼皮微抬，说了句叫玉清和上清变色的话：“不知道两位兄弟对这事，如何看待？”

　　“是不是林沙有特殊手段隐蔽？”

　　上清这时候认真起来，直接说道：“就算咱们也有这样的手段，闭关时候可是不容许任何人打扰的！”

　　“是啊大兄，这一点虽然叫人疑惑，可小心无大错也是没问题吧？”

　　玉清沉吟着点了点头，缓声开口道：“林沙行事一向诡秘，他自然不会将自身信息，在修炼的时候暴露出去！”

　　就是他也不敢啊，难道就不怕被敌手暗中偷袭，那乐子可就大发了。

　　“可是那厮在洪荒的一切信息，似乎都消息不见了！”

　　太清没有动怒，显然早就预料到了这一切，只淡淡一笑目光微凝，缓声道：“这就有些不对了，好象这厮已经不在洪荒世界一般！”

　　“会不会是在某处秘境？”

　　上清的脸色越发严肃，沉吟着说道：“巫族当初雄霸洪荒，手头肯定掌握了不少十分重要的隐秘资源！”

　　对这点，玉清和太清都是认可的，不过太清只是微微一笑，缓声道：“这厮连自身在天道的印记都消失了，秘境不能做到这一点吧？”

　　上清和玉清顿时面面相觑，心中同时涌起一丝古怪。正如太清所言，林沙就算隐藏在某处秘境，那还是属于洪荒天道的管辖范围，不可能连丝毫气息印记都不留下。

　　两人没有多说，心念电转间元神发动，瞬间勾连天道查看其中因果，确实发现林沙的气息印记毫无踪迹，这一点却是十分古怪。

　　要知道，只要生灵还在洪荒世界，又或者跑到依附于洪荒世界的隐秘秘境，起码在天道法则之中是能感应到其气息存在的。

　　这是一种规则，同时也是天道法则对洪荒的一种掌控手段。

　　不然的话，要是洪荒生灵做了损害天道的事儿，天道却无法对其第一时间惩罚，那天道法则的威严何在？

　　这是一件十分严重的事儿，天道法则虽然没有思维，却是绝对不会允许这样的事情发生，这是天道法则的基本职能！

　　从天道法则之中，感应不到林沙的丝毫气息。玉清和上清没有急着下结论，而是发动自身最强的推算手段，结果依旧一片迷雾没有丝毫效果。

　　“大兄想要如何？”

　　尽管心中依旧不怎么相信，但玉清还是勉强收摄心神看向太清。

　　“我想针对巫族，做一番试探！”

　　太清脸色依旧平静无波，淡然开口缓声道：“如果林沙不在洪荒，那巫族眼下却是最为虚弱的时候，最好能将巫族的气焰彻底压制下去！”

　　你这是想报当日林沙阻你强收神农之仇吧？

　　玉清和上清心中同时泛起这个念头，也不怪他们会如此考虑，以太清的实力现在最该做的事情，不应该是闭关静修争取早一日突破，达到那万劫不灭的圣人之境么，哪里还有功夫关注林沙在不在洪荒世界？

　　“这样不妥吧！”

　　上清却是有不同意见，皱眉道：“后土也不是好招惹的！”

　　“还有，就算林沙此时已不在洪荒，它日他也一定会回来的，难道咱们就这么跟巫族彻底决裂？”

　　玉清也不甚赞同，尽管他一向看不起巫族的粗鲁野蛮，却是不得不认真考虑一番，跟巫族彻底闹翻后的得失。

　　林沙和后土的实力摆在那里，三清兄弟谁也没把握一对一能赢得了他们，尤其后土可是洪荒世界第一尊至人强者，谁也不知道她此时的实力，到底强到了什么程度？

　　还有林沙这厮也不是善茬，其战斗力之强可是洪荒公认。尤其他的实力进步速度之快，就连三清兄弟都自愧不如，每次出现在洪荒大舞台上，都会给天地大能们一个大大惊喜。

　　这次就是如此，谁也不知道他怎么就突破成至人了，甚至连太清都言不是其对手，尽管玉清不怎么相信这话。

　　还有一个就是，被大兄上次狠摆了一道，玉清心中有疙瘩，却是不怎么愿意在听大兄的招呼了，怎么说他也是堂堂至人之尊，总不能老是大兄太清说什么就是什么吧，是不是显得太过没主见了些？

　　与他有相信想法的，自然还有上清道人了，有些裂痕一旦出现，就不是那么容易弥补的，甚至以后永远都不可能彻底弥补。

　　见两位兄弟如此作态，太清心中很不舒服，却也无可奈何只得将心中想法道出：“不是跟巫族决裂，咱们要是能够割裂巫族跟人族之间的联系……”

　　后面的话没有说出，但意思却是显而易见。

　　玉清和上清闻言猛的一震，心头思绪万千脸上露出淡淡笑容，显然被大兄太清说动了。

　　说老实话，他们兄弟三个对人族的磅礴气运早就垂涎三尺了。

　　尤其是万年前神农功德圆满之际，天降无边功德金云，硬生生将神农从金仙颠峰，直接拉高到准圣颠峰修为。

　　如此恐怖的提升速度，看得所有天地大能好不心热。

　　不要说得到这么大的功德气运，只要能分润小半，对自身实力也是大有裨益。这时候上清和玉清就不得不佩服自家大兄的手段了，默不做声果断出手，要不是林沙这厮突然出现阻拦的话，只怕神农已被逼着成为太清门人。

　　而神农功德圆满之时，那磅礴浩大的功德金云海洋，起码又小半都是大兄太清的囊中之物。

　　说不定大兄太清就能借此助力，引发天道法则临身直接突破圣人之境！

　　当然这些全部都是假设，林沙当初那一阻，可不就把大兄的机缘生生断了，也难怪大兄会对这厮“念念不忘”了。

　　要换做是他，早就抄起诛仙四剑和诛仙阵图，直接杀奔巫族老巢十万大山，直接摆下诛仙剑阵狠杀一通，不把林沙打到痛绝不罢手。

　　玉清的想法也差不多，心中好是一片火热。

　　“可是人族跟巫族之间的关系……”

　　想要挖墙角也不是那么容易的，巫族百万年的经营不是开玩笑的，他们的影响几乎渗透了人族的方方面面。

　　“哼，只要没了林沙那碍眼的家伙，想要把人族跟巫族彻底割裂还不容易？”太清古井无波的脸色，终于露出丝丝狰狞，不屑道：“只要把山丘和南方部落联盟跟人族联盟的关系弄僵，事情就成了一半！”

　　玉清和上清顿时眼前一亮，大兄太清的话很有道理啊……

　　只是瞧这话说的口气，好象又要他们兄弟俩的门人冲锋陷阵不成，这可不是什么好差事啊。

　　“这个大兄，要不咱们亲自出手，也好压一压巫族的嚣张气焰，叫他们不敢妄动可好？”

　　上清脸上不动声色，笑吟吟提议道。

　　“区区小事，还用得着咱们兄弟亲自出面？”

　　太清淡淡扫了上清一眼，眼中满是恨铁不成钢，冷冷道：“由门下弟子去做最好不过，咱们只需在后帮住撑场子就成！”

　　上清顿时苦了脸色，下意识跟玉清对了个眼神，心中泛起被算计的郁闷，又是这套，能不能玩点新鲜花样啊，真把他跟二兄手下门人当杂疫使唤了……


第1531章 气运争夺升级烈

　　俗话说得好，只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒！

　　人族联盟内部，悄无声息间发生巨大内耗和分歧，最后竟然在短时间内造成不可弥补的裂痕，是谁都无法预料的结果。

　　友谊的小船说翻就翻，根本毫无征兆叫人摸不着头脑。

　　人族联盟所辖部落，突然就跟山丘部落以及南方部落联盟交恶，距离地皇神农功德圆满不过万余年时间，可眨眼间人族联盟便有分崩离析的迹象。

　　最尴尬的，当属加盟的山丘部落的神农之子炎居，已经当初闹出偌大风波的神农之女女娃。

　　也不知道什么缘故，神农功德圆满前往火云洞定居后，下一任人族共主的选举出了差错，本来很有希望继任人族共主之位的炎居，竟然落选了。

　　这个结果，当初可是引起渲染大波，差点引发人族内部大乱斗。

　　最后还是山丘部落联手南方部落联盟，还有已经定居火云洞的神农出面，才压下此番风波，让人族联盟继续顺利的延续下去。

　　可这一次风波，对炎居的打击极大，这厮也是个硬脾气，拒绝了姜水部落和山丘部落推举他参与下一任人族共主选举的好意，直接宣布推初人族共主竞争，从此便和妹妹定居山丘部落，甚至连姜水部都懒得回去。

　　说老实话，山丘部落无论是规模还是发展水平，以及部落百姓的生活水平，都比姜水部落要高几个层次。

　　百万年的积累不是开玩笑的，又有十万大山的巫族作为标杆，山丘部落已经开始发展窘异于人族联盟的特殊文明。

　　如此繁华景象，自然对年轻人十分具有吸引力，再加上安全方面的考量，最后炎居和女娃兄妹选择定居于此，也算不得太过叫人惊讶。

　　这也是山丘部落和南方部落联盟，叫人族联盟高层最不爽的地方，但凡去过这两家地盘的人族修士，绝大部分都会选择定居两地，使得人族联盟其余部落的精华损失惨重，叫人族联盟高层十分痛恨。

　　眼下也不知道怎么回事，人族联盟高层突然就跟山丘部落闹翻，之后更是剑拔弩张火药味十足，尽管最后没有动手打起来，关系却是已经彻底闹僵，除非一方低头认错，否则绝无缓和余地。

　　南方部落联盟一向都跟山丘部落同进退，到了这时毫不犹豫跟人族联盟交恶。之前神农好不容易弄出来的大好局面，就这样轻而易举被后来者败坏。

　　另外也不知道天地人三皇是不是情况不同，尽管神农功德圆满之际，无论是功德还是气运，又或者最后达到的实力都比伏羲要强，可是最后地皇一系人族共主的就职时间，只有六千六百六十六年。

　　也就是说，短短万余年光景，人族联盟的地皇一系人族共主，已经经历了两三轮交替，变得就连神农都不怎么熟悉了。

　　也正是突然的变故，叫定居山丘部落的炎居很不好意思，有些不知所措。

　　还好山丘部落高层见过大风大浪，对此心中虽然十分疑惑，却也知晓跟炎居没有多少关系，并没有责怪的意思，部落的日子依旧繁华如昔，好象根本就没受到什么影响一般。

　　确实没怎么受到影响，山丘部落无论文明发展程度，还是经济水平还有生活水平，都高出了人族联盟几个层次，之前山丘部落在人族联盟内部，其实扮演的角色是先行者以及物资提供者的角色。

　　现在跟人族联盟关系闹僵，不过就是免去了这两个角色罢了，对部落的影响基本没有，反而还减轻了部落的负担。

　　不用负担人族联盟那庞大部落的物资供应，其实叫山丘部落暗暗松了口气。

　　按照后世的说法就是，山丘部落早已达到发达国家水准，而人族联盟却是第三世界的苦难兄弟，山丘部落一直扮演的都是输血角色。

　　只是这里是洪荒世界，跟后世完全以经济和军事实力说话不同，这里更看重的是个人实力，所以山丘部落在不影响自身生活水准和实力的情况下，对于无偿输血并无太大反感。

　　眼下人族联盟主动挑事，山丘部落也不是好惹的，直接就断了跟人族联盟的一切往来，闭门只跟南方部落联盟来往，日子依旧过得有滋有味。

　　而且，随着山丘部落的发展越来越好，文明发展也逐渐有向上古人族，就是巫族靠拢的迹象，巫族老巢十万大山甚至一度考虑，要不要将山丘部落纳入巫族的圈子中。

　　只是因为地理因素，以及其它一些变故这个想法只能暂时搁浅，不过山丘部落依旧得到了十万大山方面的认可。

　　通过南方部落联盟的中转，跟人族联盟闹僵的山丘部落，逐渐加大了跟十万大山巫族往来的频率，一失一得谁也说不清是赚是赔。

　　等到人族联盟跟山丘部落闹翻，花费数百年时间，将巫族以及山丘部落的影响抹除，人族联盟很多部落中出现三清观，香火竟然还算不错的时候，傻子都明白当初人族联盟内部出现矛盾的事儿，跟三清道人脱不了关系。

　　但凡关注人族事务的天地大能，都抱着看好戏的态度，准备看山丘部落背后的支持势力，跟三清道人彻底闹翻，甚至大打出手的好戏。

　　结果却是颇为叫人失望，巫族对此却是反应平平，并没有过分激烈的举动，对三清道人的行径采取漠视态度，不理睬不关注也不过问，好象根本就没将发现三清道人的举动一般。

　　聪明的天地大能瞬间就想明白了怎么回事，不由暗暗震惊于巫族的底气。

　　巫族在人族的实力就两家，山丘部落和南方部落联盟。

　　山丘部落有后土祠在，除非三清脑子抽水，又或者跟巫族彻底决裂，否则根本无法在山丘部落立足，或者争夺信仰之力。

　　至于南方部落联盟，高层几乎清一色巫族强者，他们自然不会背叛巫族，跟着三清道人混了。

　　而巫族对人族联盟其余部落的态度，却是可有可无的。也不知道什么原因，巫族并没有在这些部落扩散影响力，或者争取信仰之力，而是放任自流。

　　这些人族部落愿意信仰巫族大能就信，不愿意的话巫族也不强求。

　　所以，人族部落联盟高层才能花费区区数百年时间，便几乎将巫族的影响力，从这些人族部落全部抹除。

　　可这也如何？

　　巫族根本就不重视，丢了也就丢了没什么大不了的。

　　反倒是三清的手段太过阴狠了点，竟然暗中煽动人族联盟内部分裂，最后以强硬手段推行玄门信仰。

　　其余对人族信仰有想法的天地大能一见，顿时纷纷出手抢夺信仰源泉，于是众多的人族部落纷纷建立了各种不同信仰的庙宇祠堂。

　　一时间，人族联盟各部落香火信仰之力鼎盛，几乎联成一张大网将整个人族联盟牢牢包裹。

　　三清道人又惊又怒，没想到巫族没有丝毫反应，却是把一群天地大能给引了出来，跟他们争夺人族的信仰之力。

　　他们倒是不在乎区区信仰之力，可这样的情况完全跟他们想象中不同，巫族暴跳如雷冲动犯事的事情没有出现，他们反倒把自己陷入了信仰争夺的怪圈中不可自拔。

　　怎么说，人族联盟已经被视作他们自己的地盘了，就算他们看不上那些信仰之力，可手下不是还有大量的门人弟子么，怎么可能允许他人随意染指？

　　三清没有把巫族拖下水，反倒自己陷了进去，跟着各方大能斗智斗勇玩得不亦乐乎，却是只能无奈放弃之前的计划。

　　以他们的实力，自然能够横扫洪荒修士界，当然前提是洪荒几大强横势力不插手的情况下。在三清和门下弟子的有意施为下，他们在打压了抢夺信仰源泉的天地大能同时，也将自家的名头打响。

　　“三清这是想干什么，直接出手争夺洪荒气运么？”

　　这是所有顶尖天地大能，见到三清不顾脸皮亲自出手后，心中涌起的同一个念头。

　　这可不是什么好事！

　　对于很多有志在洪荒事情做一番“事业”的顶尖大能而言，三清的行为很明显触犯了他们的利益，自然不能强忍。

　　于是很快，西方佛门便直接派出佛陀菩萨以及罗汉，还有比丘之类的门人，直接以真身方式进驻西方人族部落，准备直接将这些人族部落改造成地上佛国。

　　而妖族各位大妖也不甘示弱，或明或暗纷纷立起旗杆，建立一个个叫人哭笑不得的妖国，正式参与了洪荒气运争夺之战。

　　已经实力大不如前，失血严重的人族联盟高层傻眼了。放眼四顾，几乎全是实力强悍的异族势力，人族联盟的辖区一下子被压缩了四分之一还多。

　　关键是，相比这些异族势力的强悍，人族联盟显得有些弱不禁风，在顶尖高手数量上处于绝对弱势，如果山丘部落和南方部落联盟还在的话情况不至于如此，可是现在……


第1532章 再临北欧神话界

　　不说洪荒世界的纷纷扰扰，把视线转移到林沙等人身上……

　　经过近十万年的不断瞬移，林沙带着后羿等三位顶尖大巫经过空间通道转移，已经地道了北欧神话世界的外混沌区域。

　　到了这时，林沙不打算瞒着他们，准备好好跟后羿等三位顶尖大巫说道说道，让他们在进入北欧神话世界前有个心理准备。

　　在这十万年间，通过不断吸收炼化空间通道中的空间之力，后羿等三位顶尖大巫的体内世界，都有不同程度提升。

　　后羿的体内世界，更是达到了中千世界颠峰，在不断的积累过程中，隐隐了有丝丝突破迹象，这叫他好不振奋，修炼起来更加的拼命刻苦。

　　其余两位顶尖大巫的体内世界，也先后达到了中千世界后期水准，实力跟着水涨船高达到了顶尖大巫后期境界，进度之大简直难以想象。

　　要知道，他们三位之前百万年时间，实力都没有丝毫进展，只是因为修炼了体内世界之道，战斗力有了极大提升罢了。

　　可是现在不过在空间通道中修炼了十万年，各自实力都提升了一个小台阶，心中自是欣喜不已。

　　当然，浓郁的空间之力是他们的体内世界能够这么快提升的主要因素，林沙的指点也是必不可少。

　　每每当他们心有所悟时，林沙便会及时出手将他们收入体内世界，放开了世界限制任由他们仔细观摩参悟，帮助他们更好更快的提升实力。

　　一个完整大千世界，而且还是完全开放了权限的大千世界，对于修炼世界之道的修士来说，简直就跟武林高手遇到了神功秘籍一般，只要参悟透彻实力突飞猛进不在话下。

　　林沙不仅只开放了体内世界的世界权限供他们参悟，还时不时出声指点叫他们更快破开迷雾寻得真理，这也是他们的实力提升迅速的原因之一。

　　世界之道修炼有成的三位顶尖大巫，十分痴迷这种实力飞速提升的美妙感觉，甚至一度都萌生了放弃巫修直接转修世界之道的念头。

　　巫修实在太过艰难，所要达到的条件又太过苛刻，不是每一位顶尖大巫，都有信心能够达到的。

　　而且他们灵魂深处的因果枷锁不解，想要更进一步却是难上加难，有那功夫和磅礴的功德气运之力，还不如更快晋升体内世界来得轻松。

　　心中起了念头，就像野草一般再也驱除不去，三人在林沙跟前也没什么好隐瞒的，在林沙的体内世界修整时直接将心中困惑道出。

　　“不要胡思乱想，心中的坚持也不要轻易放弃！”

　　林沙的回答很是耐人寻味：“世界之道不是那么好修的，所需资源一点都不比巫修来得少，而且在战斗方面还十分吃亏，你们自己掂量着办，做出了选择就不要轻易后悔！”

　　他这话也是有根据的，世界之道能够帮助修士随着世界的晋升，实力跟着一同膨胀上涨。

　　可有一点却是极为麻烦，那就是世界之道境界不达顶尖之时，无论是中千世界还是小千世界都不宜拿出战斗，很容易就被强敌直接轰碎，那乐子可就大发了。

　　只有达到了准圣之境相当的大千世界，体内世界的各种基本规则完备，有了强大的扛压能力，这样拿出来才不显得薄弱，能够在对敌时发挥极大威能。

　　试想，要是敌人一个不防，突然被体内世界笼罩，除非敌人能在第一时间逃出世界禁锢，否则等待他的只有死路一条。

　　在体内世界中，本尊就是天道般的存在，任何外来异客想要挣脱“天道束缚”，都得付出惨重代价才成。

　　后羿等三位顶尖大巫对此也有所了解，闻言若有所思，再也没有提过这样的问题，显然已经做出了决断。

　　赶路途中也不是没出现过意外，在空间同道中段位置，最不稳定的那一段，又冒出丝丝缕缕的混沌之气，尽管比他上次来时要少得多，却依旧不容小觑。

　　林沙倒是无所谓，可惜后羿等三位顶尖大巫完全无法承受混沌之气的暴虐。

　　“这就是混沌之气，性质十分暴虐你们都要小心一点！”

　　刚开始的时候，林沙并没有太过紧张，沿途遇到的混沌之气，基本上都被他全部收入囊中，作为自身积累的一部分。

　　“尊者，能不能让我试试？”

　　后羿满脸惊奇，没想到这里竟然还有混沌之气这种恐怖玩意，他的好奇心完全被调动起来，跃跃欲试想要学着林沙的模样，将之吸收消化。

　　“随便你！”

　　林沙笑得一脸不怀好意，结果自然是十分惨烈的，后羿学着他的模样，试探以手抓取遇到的混沌之气，结果堪比顶级法宝级别的手掌刚一触碰，就如春日暖阳下的积雪般迅速消融，只眨眼功夫整只手掌都没了。

　　那一次，当真将后羿等三位顶尖大巫吓得魂飞魄散，要不是林沙将那条混沌之气及时收走的话，只怕后羿的整条胳膊，甚至整个人都会被那丝丝霸道异常的混沌之气给消融了。

　　从此之后，后羿等三位顶尖大巫再也不敢胡乱尝试任何东西，就算林沙一再表示不会有危险都不愿意轻易触碰。

　　不会有危险，可不代表一定不会有伤害，后羿等三位顶尖大巫跟林沙混熟了后，对他的某些恶趣味表示深恶痛绝。

　　十年万时间，后羿等三位顶尖大巫，就是在这种不断修炼，而后在林沙的体内空间修整感悟，又继续于空间通道修炼的过程中度过。

　　就当后羿等人以为，这样的日子起码还要延续百万年时间，等到他们纷纷突破到了一个暂时所能达到的极限后，才会出去的时候，林沙大手一挥将他们全部收入体内世界。

　　眼前景象突然变幻，从之前的灰蒙蒙一片，到百花烂漫蝴蝶飞舞，山势延绵的青山绿水，后羿等三位顶尖大巫没有丝毫异状，他们早就习惯这种状况了。

　　不过片刻，林沙的身影由淡变实，很快便出现在三人跟前。

　　“尊者，我还要修炼呢，正到了关键时刻！”

　　“对啊，又没遇到那可怕的混沌之气，也没到精神疲惫之时，突然收我们进来做什么？”

　　“尊者有何吩咐直说就是，我们定会从命！”

　　跟林沙混得熟了，知晓这位尊者的性格十分和善，当然是在平常时候，这时说话随便一些不会有麻烦的。

　　果然，林沙呵呵一笑，突然开口道：“告诉大家一个好消息！”

　　什么好消息？

　　不等后羿等人问出声，林沙便自顾自说道：“咱们此行的目的地，已经快到了！”

　　目的地？

　　后羿等三位顶尖大巫一头雾水，心中却是生起一丝不安，后羿急忙出声问道：“不知尊者此言何意？”

　　“何意，当然就是字面意思了！”

　　林沙轻轻一笑，露出一脸的不怀好意：“此次试炼之旅的目的地就在前方，你们可要做好心理准备！”

　　“尊者，这里不就是试炼之地么？”

　　另外两位顶尖大巫中的一位，忍不住好奇道：“我们三人的实力都提升得很快啊，难道这还不够？”

　　“不够，自然远远不够！”

　　林沙的话叫人震惊，只见他轻笑道：“本座的目的，可是要在你们三人中，培养出一位祖巫强者来的！”

　　什么，培养出一位祖巫强者？

　　后羿等三位顶尖大巫，都被林沙这狂妄无边的话给震住，一时目光呆滞心头思绪翻涌，不知道说什么是好。

　　尽管他们对林沙十分的尊敬，此时心中也忍不住肺腑连连：丫的你以为祖巫是大白菜啊，谁培养就培养，谁信啊？

　　“嘎嘎，本座知道你们不信，不过等你们听完了本座的话后，再做计较不迟！”林沙何等敏锐，怎么可能察觉不到后羿等人的心思，他也不甚在意嘎嘎怪笑出声，听在后羿等人耳中却是说不出的刺耳，心头突然好不发虚。

　　“告诉你们也无妨，之前十万年时间，咱们都是在空间通道中度过的，不然你们以为这里哪那么多的空间之力？”

　　他们待了十万年的地方，竟然是一处空间通道？

　　难怪空间通道中，有着那么浓郁的空间之力！

　　只是……

　　“尊者可否告之，咱们这是要去哪里？”

　　后羿满脸郁闷，直接开口问道：“竟然要在空间通道里待上足足十万年，洪荒世界恐怕都没这么大吧？”

　　说到后来，他语气一顿脸上露出不可思议的神色，惊呼道：“莫非……”

　　另外两位大巫的脸色一片苍白，心中涌起满满的恐惧和不敢置信。

　　“哈哈，你们猜得不错，咱们已经深入混沌世界，早就远离洪荒不知多远了！”

　　林沙哈哈一笑，没有隐瞒直接道：“怎么样，现在的心情如何，是不是感觉特别绝望？”

　　那还用说？

　　难怪之前，他们还遇到了混沌之气，开始还以为这里坏竟特殊呢，原来根本就是在混沌世界之中啊。

　　顿时，后羿还有两位顶尖大巫同伴生生打了个寒战，亏得他们之前还那般粗心大意，一副没心没肺的样子，根本就不知晓随时都处于生死边缘，实在太恐怖了……


第1533章 神话异世现异常

　　后羿有一种被骗上贼船的郁闷，其余两位顶尖大巫也是如此。

　　当然他们也不能否认，正是因为跟着林沙出了洪荒世界，一直待在一条神秘的空间通道中，他们的实力才能提升那般迅速。

　　只是……

　　这里可是混沌世界深处啊，绝对的危机重重，稍一不慎就有身化灰灰，再也没有活命的可能，实在太过冒险了。

　　看带这三位一副惊魂未定的熊样，林沙便忍不住嗤笑道：“瞧雀你们这副鸟样，所谓富贵险中求，要不是在这危机重重的空间通道里，你们的世界之道朽连能进度那么快么？”

　　话是这个理没错，但心中总是害怕啊怎么破？

　　“别摆出那样的表情，就好象你们受了多大委屈一般！”

　　见后羿等人的反如此，林沙忍不住嗤笑出声：“别得了便宜还卖乖，谁要是不乐意的话，我可以将他放在体内世界，等返回以后再放出可好？”

　　自然不好！

　　后羿等三位顶尖大巫闻言心头一凛，急忙摇头表示自己不是那个意思，只是一时震惊难以接受罢了。

　　开玩笑，好不容易遇到这么好的提升机会，他们又怎么可能轻易放弃？

　　不就是混沌世界深处么，反正到了这里他们不是没有出事么，显然情况也不是那般糟糕。再说了真要出了问题，难道眼前的林沙尊者还会抛下他们不管？

　　所以说，他们之前的担忧全是白搭，根本就毫无原由，只是一种本能的担忧罢了。真要他们放弃可舍不得，只怕洪荒世界有太多的巫族强者，等着取而代之呢，他们可不会犯傻。

　　“没有那个意思最好！”

　　林沙不以为甚，淡然道：“之后一段时间，你们还是得窝在本座的体内世界，最好都老实一点，把心情和状态都调整过来！”

　　“这是为何？”

　　后羿心头猛的一跳，忍不住好奇问道，其余两位顶尖大巫忍不住露出好奇目光，刚刚不是说得好好的么？

　　“哼，你们三人真叫人失望啊，本座之前不是都说了么，此行目的地已经快要到了，接下来一段路程……”

　　“很危险么？”

　　不等林沙将话说完，其中一位顶尖大巫便忍不住好奇问道。

　　“一点都不危险！”

　　见他们好奇不解的目光，林沙嘿嘿轻笑：“那是对本座而言，那里可是世界壁垒，内外混沌交结之处，就你们这点实力还想冲过去，简直就是送死！”

　　“尊，尊者，咱们这，这是到了混沌，混沌异世界？”

　　后羿等三位顶尖大巫面面相觑，同时心中涌起一个不可思议的念头，颤抖着声音问道。

　　“怎么，混沌世界广大无边，难道就只能有一个洪荒世界不成？”

　　林沙晒笑，没好气道：“别天真了，洪荒世界的级别很高不假，却不是混沌世界中的唯一！”

　　震惊，后羿和两位小伙伴全都惊呆了。

　　他们万万也没想到，林沙尊者带他们到了混沌异世界，这简直不可适宜有木有，他们的心情此时简直能用惊破天来形容。

　　混沌异世界啊！

　　不同于洪荒世界，以及依附于洪荒世界的众多世界和秘境，那可是能独立于混沌世界生存的混沌异世界，怎能不叫他们心惊胆战？

　　要是叫洪荒世界那帮大能知晓，还不都要惊疯了？

　　一个独立于混沌世界中的大千世界，其中的资源何等丰富，只要能够夺取其控制权，什么至人甚至圣人都不在话下。

　　难怪之前林沙尊者一消失就是百万年，原来他都是在混沌异世界奋斗啊。

　　不过，震惊刚过心中又生起新的疑惑……

　　“那，那我们此去的混沌异世界，有没有特别厉害的高手？”

　　后羿心中思绪万千，却还是将心中的担忧道了出来：“不知道我们三人，是否能够帮得上忙？”

　　“嘿嘿，本座既然带你们出来，就不会叫你们置身危险之境！”

　　林沙嘿嘿一笑，淡然道：“本座此时，已是这处混沌异世界的最高主宰，一切都在本座的掌握之中，你们不用担心也用不着有心理负担！”

　　后羿和小伙伴再次震惊，一时都不知道该说什么是好。

　　林沙尊者果然不愧巫族战力最强之辈，实力彪悍得叫人无话可说，连混沌异世界都无法阻拦他大发神威，真真叫人羡慕啊。

　　震惊过后，便是满满的兴奋了。林沙已是一个混沌异世界的主宰，那岂不是说整个世界的资源任其挥霍？

　　“你们心中明白就成，到了那儿自然少不了你们的好处！”

　　见后羿三人反应过来，个个满面红光精神振奋，林沙轻笑出声：“这个世界的级别虽然不如洪荒世界，但很有独特之处，特别是在生生造化之道上很是奇特，你们到时候就会知晓！”

　　还有最为神奇的世界树分枝，那才是后羿三人最好的晋升资源，只需要吸收散逸的部分世界之力，便足以他们的体内世界有巨大的进步空间了。

　　这三人的体内空间，可比不得他之前凝练体内世界时的精心，都是按照摸版直接晋升而来，什么法则之力都有一点却是并不精纯，整个世界在林沙看来并不算稳固，没有形成真正的世界循环体系。

　　林沙心中明白，不可能要求所有人跟自己一样，花费巨大心力以及资源，凝练出纯粹的五行法则和阴阳法则，也不可能真的花费巨大代价提升体内世界的品质，后羿他们没有头绪不说，也耗费不起。

　　别看他们三人此时的体内世界级别不低，但是根基却不牢固，只有得到充沛的世界之力补充，才能将根基稳固下来，同时还有更进一步的可能，否则想要继续突破简直痴人说梦。

　　这也是世界之道十分难练的缘故，在洪荒世界这种大道并不神秘，很多大能修士都有完整的修炼方法，不知道是不是洪荒天道故意为之。

　　林沙懒得理会其中的弯弯绕，只是据他所知真正修炼了世界之道的修士很少很少，少到几乎可以忽略不计，也不知道是不是因为太普遍的缘故，所以才得不到修士们的重视？

　　反正他本人十分重视，并且还修炼到了极为高深的程度，眼下他已经可以做到灵力自生，不需要依赖洪荒世界或者混沌异世界补充，已经完全具备了独自行走混沌的最基本能力。

　　同时世界之道的奥妙之处不止这些，许多神奇的地方还有待他仔细琢磨研究，才能慢慢了解理会，眼下他却是没这精力和功夫了。

　　在洪荒世界圣人时代到来前，他必须争分夺秒加入其中，不然以后无论是他自己还是巫族，都讨不了好。

　　一旦叫圣人知晓了幽冥空间深处隐藏的秘密，到时候幽冥世界将不得安宁，而巫族将首当其冲，成为整个洪荒修士界的公敌！

　　所以，在那一切发生之前，他必须让自身实力提升上去，同时还要尽可能提升巫族强者的实力。

　　“好了，废话无需多说，你们有个心里准备就成，我在那里已经做了妥善布置，你们到时候自然有天大好处！”

　　林沙轻笑着摆了摆手，结束了这个叫后羿等人震惊的话题，淡笑道：“之后一段时间你们就待在这里，等我到了地方再放你们出来！”

　　后羿和小伙伴自然点头听令，这样的安排也是为了他们好，自然不会有什么意见，相反心中还相当的兴奋。

　　就是不知道林沙尊者口中的天大好处是什么，不过以尊着的地位和实力，应该不会诓他们才是！

　　挥了挥手，林沙直接将元神投影抽了出来，扫了眼远处混沌波涛汹涌的混沌气流，以及那一道犹如水晶般晶莹的世界壁垒，轻笑出声身影瞬间飞驰而去。

　　熟门熟路将周围狂暴的混沌气流轰散，迅速在世界壁垒屏障上开启了一个小小口子，身形一闪便飞遁而入。

　　进了世界壁垒，一股熟悉之极的亲切气息扑面而至，林沙脸上露出满意微笑，暗道之前的努力没有白费。

　　他已经成为了此世界的主宰，留下的五尊分身，不时冲击天道核心领取，逐渐于天道取得更为密切的联系，同时也将天道的秘密一点一点弄清。

　　此时林沙已经可以掌握半个天道，能够动用天道绝大部分威能，跟神话传说中的鸿均老祖十分相似，而且还没有鸿均老祖那么大的限制，非大事不得出！

　　跟上次初来乍到完全不同，北欧神话世界的天道主动排开阻路的内混沌气流，让他顺顺当当安然无恙直接飞入了神话世界的核心领域。

　　“本尊！”

　　此时内混沌与世界接壤的边缘处，三道身影早已等候多时，见到林沙的身影急忙热情招呼。

　　正是林沙布置在北欧神话世界的三大分身，死神，巨人之王还有黑矮人之王！

　　“怎么，出问题了？”

　　分身跟本尊之间的联系十分密切，三大分身心中所思所想逃不过林沙的探知，见到三人后林沙满脸严肃问道：“到底怎么回事，恩，是死神的冥界出了问题，咱们一起过去看看！”

　　正说着话，林沙脸色陡然一变，身形一闪卷住三大分身瞬间消失不见……


第1534章 空间同道现异状

　　北欧神话世界的冥界，一如既往的灰暗死寂。

　　只是比林沙上次来时，有秩序多了，同时也不像上次来时那般破败，很有一个完整世界的模样。

　　林沙无心欣赏冥界井然有序的模样，瞬间抵达了空间通道所在的虚无所在，这里正有一尊分身等候多时。

　　“情况怎么样，那边打过来了么？”

　　人一到，大手一挥将其余三大分身放了出来，林沙迫不及待看向虚无空间某处，眼神瞳孔猛的一阵收缩。

　　之前离开时，那条跑出一位亡灵圣斗士的空间通道，此时已变得无比显眼，正大大咧咧在虚无空间来回游荡，跟冥界边缘处布置的法阵隐有牵连，总是没有离开法阵的影响范围。

　　从镇守冥界边缘的这尊分身记忆中，林沙知晓了他不在的这段时间里，那位亡灵圣斗士偷渡过来的空间通道出现异变。

　　就在数千年前，这条空间通道突然从隐身状态显现，而且明显内部有异常动静。驻守此地的林沙分身第一时间发现端倪，一边紧急查探情况，一边通知死神尽快过来以防万一。

　　所幸空间通道的动静并不是很大，就连当初那位亡灵圣斗士过来时的一半动静都无，显然来人的实力并不算强大。

　　这让驻守虚无世界边缘的分身松了口气，死神也没有在此地多待，只是设置了一个空间坐标，一旦有情况立刻赶来支援。

　　之后数千年时间，这条空间通道又有几次异动，不过每次的动静都不是很大，只是经过几番折腾，这条原本隐蔽于虚无空间内的空间通道，酸是彻底暴露出来了，明晃晃矗在那儿十分显眼。

　　而且每次折腾的动静都不大，驻守此地的分身猜测，很可能是一位实力不算很强，最多也就天仙修为的好手，就是不知道他是不是希腊神话世界的家伙。

　　尽管这样的小角色，根本无法威胁到分身的安全，就算想要突破被大阵封印的空间通道都很难，可他的出现本就是一桩大事，值得几位分身特别关注。

　　要不是担心后面可能有诈，几位大罗颠峰实力的分身，都准备开启空间通道的封印，抓住那不断想要突破空间通道的小虾米。

　　只是，顾及希腊神话世界的强者可能隐身幕后，分身们一直十分犹豫，不知道该不该冒险一试？

　　毕竟从那位抓住的黄金亡灵圣斗士，也就是冥斗士中的一种所知道的情况，希腊神话世界明显比北欧神话世界要强，里面的神灵以及主神还有神王的实力，同样也比北欧神话世界要厉害。

　　这样的情况下，林沙的几位分身中没一位达到准圣修为的顶尖强者，却是不敢胡乱冒险引来强敌入侵。

　　希腊神话世界的那些神灵没一个好鸟，关系乱得很侵略性十足，分身们可没把握在出了事的情况下兜住。

　　林沙也是抵达了北欧神话世界后，与分身们共享记忆这才知晓了情况，他第一时间便赶了过来查看。

　　北欧神话世界已经被他算作自家地盘，自然不会允许异世界来客有非分之想。至于希腊神话世界的级别可能比较高，可那又如何，再高能高得过洪荒世界么，别扯谈了。

　　“本尊，看起来这条空间通道已经被人发现了！”

　　死神分身脸色凝重，忍不住皱眉道。

　　“这不废话么？”

　　林沙没好气白了她一眼，元神之力如潮水般汹涌而起，瞬间将空间通道在虚无空间中的那一段包裹，脸上露出满意微笑，没有丝毫泄露之处。

　　至于内外混沌交结之处他没有查探，要是希腊神话世界的来客真有胆子一头扎进去，林沙也只能道一声敬佩呵。

　　混沌之气可不是开玩笑的，准圣的肉身撞上了都是一个死字，他真不相信希腊神话世界的那些主神，有胆子贸贸然冲入混沌气流中找死。

　　“暂时不用担心，世界内的空间通道没有问题！”

　　轻轻一笑，林沙淡淡扫了围在身边的分身一眼，笑言道：“你们做得不错！”

　　“这是我们的本分！”

　　分身们哈哈一笑，脸上的神色轻松下来，气氛一下子变得欢快。

　　“好了，你们如果忙的话，自便就是！”

　　摆了摆手，林沙叮嘱道：“不要因着这里的事儿，就放松了对世界的掌控！”

　　“放心吧本尊，我们心中有数，不愧叫别人有机会的！”

　　巨人之王哈哈大笑，满脸自信傲气十足，冷笑道：“也就只有阿萨神族那般家伙心有不甘，可惜他们根本就没翻盘的能耐！”

　　“不可大意了，他们可还是跟华纳神族有着密切联系的，华纳神族就没点动静？”眉头微微一皱，林沙却是有些不满意道：“这帮家伙的实力还是很不错的，不要叫他们钻了空子！”

　　“华纳神族的家伙却是太过平静了点！”

　　巨人之王分身点了点头，脸色也变得凝重起来，沉吟道：“看起来要好好关注关注了，不能叫他们在暗中动什么手脚！”

　　“能够震慑住就成，叫他们知晓乱来的后果！”

　　林沙冷笑，不屑道：“真以为咱们都是善人不成，盯紧点出了问题直接大开杀界！”

　　“放心吧本尊，这么些年咱们也不是白费的，无论阿萨神族还是华纳神族，咱们都安插了不少眼线！”

　　说到这儿，巨人之王一脸冷笑，不屑道：“这两大神族内部也不安稳，都有主动向众神联盟投奔之心的神灵，咱们在那两大神族的消息来源差不了！”

　　“那就好！”

　　林沙点了点头，直接放权道：“你自己看着掌握，只要不出了大乱子就不用担心，现在的北欧神话世界已容不得有异声了！”

　　几大分身点了点头，没有再多说什么，直接身化流光分散各处消失不见。

　　“忙自己的就是！”

　　摆了摆手，将驻守虚无空间边缘法阵的分身打发走，林沙轻轻一笑，挥手撒出一片幽幽光华，后羿以及两位小伙伴的高大身影慢慢出现。

　　“这里是……”

　　后羿脸色微变，感应到了不同于洪荒世界的世界气息，很有点后土尊者掌控的幽冥界的幽冥之气。

　　另外两位顶尖大巫也是脸色大变，左右打量着周围幽暗死寂的环境，同时“微弱”的神识之力扑洒开来，想要将周围情况尽收纳入掌控。

　　“你们三个家伙真是不知死活！”

　　林沙轻轻一笑，声音在死寂一片的环境十分的响亮，吓了后羿和其余两位顶尖大巫一跳，齐刷刷望了过来脸色十分古怪，带着惊讶，畏惧还有死死轻松。

　　“不要摆出那样的一副古怪表情，要不是此世界天道已经被我掌控，就你们这样不知死活的表现，直接就能引来天道的雷霆打击！”

　　这话说得轻松，却是叫后羿等三位顶尖大巫变了脸色，这才发觉自己刚才的疏忽大意，竟然在混沌异世界胡乱释放元神之力，嫌自己暴露得不够快么？

　　“好了好了，懒得跟你们三个家伙废话，你们全都变化一下身形，同时将身上的气息都改变一下，变成这个模样！”

　　林沙没兴致跟三人浪费口舌，伸手一指三道土黄光点电射而出，不等后羿反应过来直接没入他们的眉心之中，其中包含了北欧神话世界的基本信息，还有巨人一族的身体以及外貌特征，还有这个世界原生图纸强者的气息。

　　后羿和两个小伙伴好一阵惊讶，心神一下子就被古怪的异世界风情吸引，兴致勃勃查看脑海中突然多出来的信息，身上的气息不断跟着变化，一会强一会弱身体外貌也跟着开始变化。

　　不过片刻功夫，林沙身前就站着三位“标准”的巨人一族强者，他们一个个满脸好奇互相打趣，眼中满是掩饰不住的好奇和兴奋。

　　“分身我这就走了，你好好看住这里，一旦有情况立即通报！”

　　没有耽搁时间，林沙直接冲着远处早已掩去身形的分身招呼道，而后带着后羿三人转身就走。

　　后羿和两位小伙伴顿时惊呆了，他们根本就没察觉到身边不远处，竟然还有旁人存在，尽管他是林沙尊者的分身。

　　可仔细感应一下，只不过拥有太乙金仙的实力罢了，古怪的是他们三位堂堂顶尖大巫后期和以上强者，竟然还察觉不到。

　　至人强者果然不是他们眼下的境界，能够窥探一二的，差距太大了。

　　而随着林沙飞速于异世界的冥界飞遁，看着有异于洪荒世界幽冥界的异世冥界，后羿和两位同伴不禁感觉大开眼界，没想到异世界的冥界风景这般奇特，实在叫他们有种眼睛不够用的感觉。

　　而等他们离开冥界，一路顺着世界树的脉络往上飞驰，见识了各种希奇古怪世界的时候，心中的震撼更甚，他们实在没想到混沌异世界竟然这般奇特古怪。

　　而当他们跟着林沙来到世界树主干前，瞬间就被世界树的伟岸，以及强悍磅礴的世界之力震住了，一时满脸呆滞说不出话，等他们跟着林沙进入世界树内部核心空间后所见所闻更叫他们傻眼，风中凌乱了……


第1535章 两道后手镇异界

　　“这是世界树，极品先天灵根之属！”

　　林沙轻飘飘一句话，听在后羿等人耳中好似晴空惊雷。

　　“难怪如此的……神奇！”

　　后羿等人脸上满是震惊，点了点头艰难说道：“极品先天灵根，果然不同凡响！”

　　可不是么，他们只是沐浴在浓郁的世界之力中，呼吸着世界之力，体内世界便有些微的提升，这样恐怖的效果，也只有极品先天灵根，才能做到吧。

　　“你们以后，就在这里修炼了！”

　　等后羿几人从震惊中清醒，林沙没有啰嗦直接吩咐道：“这里的环境，十分适合修炼世界之道！”

　　后羿等人满眼放光，连连点头表示认同。

　　这么浓郁的世界之力，吸上一口便有增益体内世界之效，根本就是修炼世界之道的福地嘛。

　　“当然，不是叫你们胡乱吸收这里的世界之力！”

　　林沙脸色一肃，提点道：“这里的绝大多数世界之力，都是用来稳固整个世界的稳固之用，你们能够吸收的只是少量！”

　　说着，他带着后羿等人来到一处地方，地上布置了一个巨大法阵，后羿等人只是感应了番，便知晓这里是吸纳散逸世界之力的法阵。

　　“尊者，这是为何？”

　　实在没有忍住心头疑惑，后羿在两名用班的眼神示意下硬着头皮开口问道。

　　要是能够肆无忌惮吸收世界之力自然更好，他们可不怎么乐意被如此严格约束，修炼起来岂不是受了限制。

　　“你们以为，世界树经得起胡乱折腾么？”

　　林沙没好气反问道：“再说了，你们只是第一批过来的巫族强者，什么好处都叫你们弄光了，后来者怎么办？”

　　后羿等人一脸讪讪，脸色好不尴尬，林沙这话说得明白，这里是巫族强者以后的修炼天堂，自然不可能让他们胡乱作践。

　　“以你眼下的实力，法阵里凝聚的世界之力，已经足够你们修炼到准圣之境了！”

　　淡淡扫了几人一眼，林沙直言道：“实力到了这种程度，以后想要依托世界树修炼很是困难，除非你们想要抽取世界树的本命根元，我丑话说在前头，谁要是敢乱来的话，我不介意叫他身化灰灰！”

　　语气虽不严厉，声音也平平淡淡，可这一刻后羿等人却生生打了个冷战，好似坠入无底冰窟深信俱寒。

　　“不敢！”

　　“希望你们记住这句话！”

　　林沙晒然一笑，示意后羿等人可以进入法阵修炼了，他在旁指点一番便转身离去，之前的话并没有说完，怎么可能将自家地盘的核心精华放在巫族修士的自觉上？

　　他自有防备手段，一旦后羿等人或者后来者动了歪心思，什么好处都得不到不说，最后还会引来他的雷霆震怒。

　　真以为他世界之主的名号是白叫的么，就算他有事一时来不及处理，五大分身也不是吃素的。

　　巨人之王，黑矮人之王和死神早就已经是大罗颠峰强者，就连雷神索尔也已经成功踏足大罗，正跟神王奥丁以及火神洛基争斗得厉害，为了阿萨神族的主导权各自拉拢一批神灵斗得跟乌鸡眼似的。

　　四大分身都有大罗实力，尤其占据众神联盟前三把交椅的三大分身，都有了进一步提升的迹象，达到准圣之境指日可待。

　　到时候就算来的巫族强者有别的想法，几大分身也有足够的实力将其彻底震压，这就是林沙的底气。

　　当然，还他另有一手布置……

　　转身又来到世界树核心空间某处，掐了几个法决轻轻一点，身前原本空无一物的空间突然一阵扭曲，露出一座中型法阵出来。

　　七道小童身影正在法阵之中嬉笑打闹，感应到法阵的变化纷纷看了过来，一见是林沙急忙扑了上来。

　　“林沙林沙，你终于回来了！”

　　“嘻嘻，林沙你看看我们的实力如何，可都到了太乙金仙后期了呢！”

　　“哈哈，林沙你这次一定要让我们兄弟好少出去耍耍！”

　　“……”

　　七个葫芦娃一拥而上，瞬间把林沙围在中间叽叽喳喳说个不停，就像无数只鸭子在他耳边嗡嗡轰鸣一般。

　　“停停停，你们这些小家伙越发闹腾了！”

　　林沙摆了摆手急忙叫停，好不容易摆脱了这帮葫芦娃的纠缠，松了口气无奈道：“我说你们好歹都是太乙金仙后期好手了，怎么一点高手的样子都没有？”

　　“哼，要高手的样子是吧？”

　　大娃没好气翻了个白眼，吆喝一声：“兄弟们，咱们合体叫这厮瞧瞧！”

　　话音刚落，顿时六道童声应和，不等林沙说什么，七个葫芦娃瞬间化作七个小葫芦，化作七彩流光猛的往中间一合，顿时光彩夺目一股大罗强者特有的强悍气息扑面而至。

　　林沙眯缝着眼睛，满脸带笑看着从夺目光芒中飞出的七彩葫芦，一把将其抓住好奇问道：“你们不能化身么，怎么就弄出个七彩葫芦的样子来？”

　　“哼，小瞧人了不是？”

　　七彩葫芦猛的一摇，又是一片耀眼七彩光芒闪烁，林沙手上的七彩葫芦已经化做一个十来岁的童子，粉雕玉琢剑眉星目很是小帅，头顶一个七彩小葫芦将头发全部结束于此，是一个足足比葫芦娃大了几号的童子。

　　最叫人惊心的，便是童子身上大罗后期的强悍威势，实在叫人有些不敢置信，这么个小小童子，京师大罗强者。

　　“不错不错，你们兄弟合体后，竟然有大罗后期实力！”

　　林沙绕着七彩葫芦童子转了几圈，这小家伙高昂着脑袋小脸上满是得意，他使出了抹头杀连连点头说道。

　　“嘿嘿，等我们的母体晋升到了后先上品灵根后，我们兄弟的实力还会有进一步提升！”

　　七彩葫芦童子一脸得意，小鼻子一挺傲然道：“合体之后，我们兄弟甚至都能发挥出大罗颠峰，甚至准圣实力，厉害吧？”

　　“厉害厉害！”

　　林沙确实有些吃惊，没想到葫芦娃们的上升潜力如此恐怖，跟它们当初刚刚出世时的模样，根本不能比啊。

　　想当初他还是区区的地巫修为，跟游历而来的广成子一同去葫芦山探宝，无意中得到了一株后天中品葫芦灵根，灵根上的小葫芦不过只有区区后天下品灵宝级别。

　　等小葫芦成熟了，确实也只有下品灵宝级别，几个葫芦娃都只有区区地仙和天仙修为。

　　可他怎么都没料道，葫芦娃竟然是成长性的后天灵宝，这才过去了百万年时间，实力便纷纷突破到了太乙金仙后期，合体之后更是拥有大罗后期实力。

　　以他们的人数以及实力，就是放在洪荒世界，也足以成为一地霸主，逍遥快活称宗做祖。

　　“带我去看看你们的母体，真没想到它还有晋升的一天！”

　　；林沙嘴角含笑，没想到还有这么一桩惊喜等着自己，显然这个世界的天道气运，已经开始显现威力了。

　　“旁边不就是么？”

　　七彩葫芦童子小脸一板，小手轻轻一挥，顿时法阵中央位置出现一株娇脆欲滴的葫芦藤，长势喜人灵根的威压隐隐，一股淡淡草木清香飘荡叫人心旷神怡满身舒泰。

　　最奇特的是，这株葫芦藤的生命力异乎寻常的旺盛，而且发出的宝光波动也是时强时弱极不稳定，好象要突破什么屏障一般显得十分古怪。

　　“没想到世界树的功效如此惊人，竟能帮助葫芦藤更上一个台阶！”

　　仔细观察了一下，林沙满意点头轻笑道：“这下你们兄弟满意了吧，还怪我们当初把你们留下么？”

　　“肯定要怪的！”

　　七彩葫芦童子翻了翻小白眼，小嘴轻崛起不爽道：“反正世界树就在这儿，母体什么时候晋升都可以，你怎么能将我们抛下独自回洪荒玩耍？”

　　“我那是玩耍么？”

　　林沙哭笑不得，没好气道：“还有我当时不是说清楚了么，是请你们留下帮忙坐镇，一旦出了意外请你们兄弟出手么？”

　　“嘿嘿，现在知晓我们兄弟的厉害了吧！”

　　七彩葫芦童子嘿嘿一笑，小脸上满是得意骄傲，就差眼睛长在脑门上了，小手一挥大气道：“说吧，这次过来，又有什么事拜托我们兄弟出手？”

　　林沙哭笑不得，却也没法跟这几个小家伙计较，只是简单将后羿他们到来的事情说了一通，最后交代没有出问题的话就不要跟他们见面了，一旦出了问题请他们兄弟几个及时出手，帮助他那几尊分身。

　　没错，林沙仰仗的第二道后手，就是眼前看起来傲娇十足，很不靠谱的葫芦兄弟们。

　　别看他们只有区区太乙金仙的修为，就算合体之后的七彩葫芦童子，也只有大罗后期修为，比起后羿等人差了不少，根本就不是对手，凭什么作为林沙的后手？

　　他们自身的实力确实不行，可架不住手头伴生法宝厉害啊。

　　葫芦娃们手中一人一个葫芦，都是跟他们本身属性相同的后天下品灵宝，别看品级不高却是威力强悍。

　　金木水火土阴阳外加一个混沌葫芦，单个的威力就不容小觑，组合起来更是能够布下阴阳五行大阵，还有恐怖的混沌阴阳答阵，都是足以镇压准圣后期以下修为的恐怖阵法，比起林沙那几位还没突破准圣修为的分身而言，其实更加靠谱……


第1536章 严审“异客”晓天机

　　时间匆匆流逝，眨眼千年已过。

　　千年时间对于后羿这样级别的巫族强者而言，不过是眨眼间的事儿罢了，此时他跟两位同伴已经彻底陷入了闭关状态，没有个上万年想清醒都难。

　　北欧神话世界内部同样风平浪静，没有出现意外的变故。

　　倒是随着雷神索尔的突然崛起，阿萨神族内部的争斗越发激烈，倒叫外人看了十足的笑话，阿萨神族的声望更是一落千丈。

　　阿萨神族分成三股势力，互相之间都不服气，随着时间流逝矛盾越来越大，虽然阿萨神灵都很克制没有大打出手，但是关系已经十分紧张恶劣，想要统合起来一致对外可不容易。

　　都不需要外人动什么手脚，阿萨神族内乱自毁，基本上已经失去了重新染指世界权柄的可能性。

　　实在叫一干有心想要争取一下的本土神灵郁闷不已，其中自然以华纳神族为甚，气得这帮海族神灵最后干脆龟缩海洋不出。

　　这却是便宜了众神联盟三位大佬，窥视者内部出了问题，倒省了林沙的分身们一番计较，这也算好事不是么？

　　其余地方一切正常，众神联盟的威严开始普照大地，北欧神话世界中连接世界树的七大世界，凡是有智慧生灵所在之地，已经被彻底纳入了众神联盟的掌控之中。

　　整个世界的气运，都向众神联盟迅速聚集，林沙的三大神王分身，已经都有了突破的感应和迹象。

　　形势一片大好！

　　当然，北欧神话世界也不是没有隐患，由林沙分身驻守的虚无空间算是一处，目前发现的空间通道都被打了法力印记，一旦出了变故立刻就恩能够察觉。

　　林沙并不知晓，虚无空间世界中，还有没有其余隐秘的空间通道被发现，又是和哪个混沌异世界相连。

　　这是一个巨大隐患，说不定什么时候就彻底爆炸，突然从空间通道中冲出异界强者，想要抢夺北欧世界的控制权，又或者跟他之前的想法一样，都想要直接毁了这方世界，直接获取世界毁灭后残留的本源之力。

　　前者还好，起码有个缓冲余地。可是后者却不得不防，真遇到了这样的疯子，不倒下一方决不罢休。林沙自信最后胜利的一定是自己，但是北欧神话世界将遭受重创，这是他不愿见到的情况。

　　这是最坏的结果，另外还有北欧神话世界本土智慧生灵数量不足，有大量的空白区域没有得到开发，都被一些实力强悍的怪物占据，这也是一种不算严重的隐患，有时间的话一定要彻底清除。

　　作为世界之主，又有洪荒世界作为参遭，更有体内世界的经营经验，他自然知晓想要提升世界品级的要求，起码呀要先将北欧神话世界彻彻底底掌握在手，然后再慢慢发展以强大的气运实力，强行推动整个世界的发展。

　　不仅如此，北欧神话世界还有一个叫人摸不着头脑的未来，那就是所谓的诸神黄昏，因着林沙本身对这方面的信息知晓不多，所以也不得不防着一手。

　　总之，北欧神话世界已经彻底掌握在手，随着时间流逝对天道的侵染越来越深入，他对北欧神话世界的控制力度越来越强，自然不想这个世界出现任何重大变故。

　　这日，林沙正在世界树核心空间感悟世界之道，突然心中一阵波动泛起，耳边传来驻守冥界边缘虚无空间分身的声音：“本尊，空间通道有异动，速来！”

　　话音刚落，他的脑海中便出现一幅画面，正是虚无空间所在，那条已经显露出来的空间通道，此时正一点一点扭曲变形，周围虚无空间都跟着一阵阵扭曲，好似一条巨大蚯蚓盘旋扭动一般。

　　“嘿嘿，真是不知死活！”

　　眼中闪烁凌厉精光，林沙嘿嘿冷笑身形一闪消失不见，再出现时已经来到了冥界，又一个闪烁便出现在驻守冥界边缘的分身旁边。

　　“本尊，现在该如何处理？”

　　“先过去看看，感应一下通道里的家伙实力！”

　　林沙轻轻一笑，转身瞬间来到扭曲变形，好似蚯蚓盘旋的空间通道前，强悍无比的元神之力，犹如潮水一般轻松蔓延而过，瞬间就将空间通道内部的情景映入脑海。

　　脸上的笑容微微一滞，通道内部的景象与他想象大相径庭，一位身穿冥斗士战甲的男子满身血污，有气无力不断冲击封印的通道口。

　　伸手掐决，一道土黄光芒电射没入封印之中，顿时原本被封得严严实实的空间通道，露出一道小小口子，里头那位满身血污的冥斗士满脸惊喜，不管不顾一头冲了出来。

　　“封禁，领域牢笼！”

　　这厮的气息极不稳定，只有区区天仙修为，在林沙眼中几和蝼蚁无异，只轻轻一点便被从天而降的领域牢笼包围，连反应都来不及便扑通趴倒在地，满脸惊恐就连动根手指头都难以做道。

　　林沙慢悠悠重新将空间通道的口子封印，元神之力犹如潮水瞬间将外混沌之内的通道扫荡一遍，并未发觉还有其它气息存在便放了心。

　　“说吧，你是何人，是怎么发现这条空间通道的？”

　　施施然将那位满身血污，此时被领域牢笼狠狠镇压，几乎不能翻身的冥斗士带到冥界边缘，随手一抛慢悠悠坐在自动升起的石椅上，满脸玩味盯着被惊得浑身颤抖满脸惊慌的异界来客。

　　“你你，你是什么人？”

　　满身血迹，被领域牢笼镇压连手指头都难以动弹的冥斗士，突然只觉身上的鸭梨一松，脸上一喜急忙翻身坐起，满脸警惕扫了林沙一眼，艰难问道。

　　林沙之前强行搜索过另一位黄金亡灵圣斗士的灵魂，自然听得懂也说得了希腊神话世界的语言，交流并不算麻烦。

　　“你胆量不错，到了别人家的地盘还有胆子问这样的话！”

　　林沙呵呵一笑，眼神突然变得凌厉，好似刀子一般刮过那厮脸膛，没好气道：“你还是老实交代的好，不然我不介意直接拷问你的灵魂，到时候什么后果都有你一力承担！”

　　语气不咸不淡不轻不重，可听在满身血污的冥斗士耳中，却如惊雷炸响震得他好一阵心惊胆战，脸上的丝丝血色瞬间消退干净，哆哆嗦嗦问道：“如果我说了实话，能不能保证我的安，安全？”

　　“这得看你所说的价值，还有本座的心情了！”

　　林沙嘿嘿一笑，满脸平静戏谑道：“也不知道你哪来的勇气跟我讨价还价？”

　　说着，伸指轻轻一点，一道炽白火苗突兀出现，似缓实疾瞬间没入了冥斗士的身体之中，突然轰的一声满身血污的冥斗士整个身体变成一支巨大火把，燃起没有丝毫温度却极为赫人的炽白火焰。

　　啊啊啊……

　　满身血污的冥斗士来不及反应，便被全身上下传回的阵阵剧痛淹没，声声凄厉惨绝人寰的惨嚎声凄厉之极，这厮满脸扭曲眼中全是惊惶，配合那一张血污大脸，好似从地狱爬出的恶鬼可怖又可怜。

　　林沙靠坐在高大的石椅椅背上，眼神漠然静静凝视冥斗士的惨状，好象在欣赏叫人不愿移目的艺术品般，却是叫那位身陷无边痛苦中的冥斗士，心头生起深深的恐惧和害怕。

　　林沙瞬间就被他贴上恐怖大魔王的标签，浑身上下一波波剧烈疼痛，几乎要将他的理智淹没，要不是死死咬牙保持了最后一丝清明理智，只怕他会在瞬间彻底崩溃，变成一个真正的白痴废物。

　　“停，停，停，我，我说，我说……”

　　实在受不了这种异乎寻常的痛苦折磨，满身血污的冥斗士顾不得其它，艰难开口求绕：“我，我什么，什么都说，请，请放，放过我，我！”

　　“嘿嘿，早点配合不就省了这一桩痛苦折磨？”

　　林沙嘿嘿一笑，并没有急着出手驱散冥斗士身上的苍白火焰，而是笑吟吟等了半刻钟，直到满身血污的冥斗士神志已经因为疼痛而模糊，生命气息迅速流失的时候轻轻勾了勾手指，这厮身上的苍白火焰像是得了命令一般，迅速飞离在半空凝缩成团，重新化作一点小小火苗飞入林沙掌心。

　　呼呼呼……

　　满身血污的冥斗士突然感觉身上的疼痛一轻，而后按种煅烧灵魂般的恐怖痛楚如潮水般消退，脸上露出不可思议之色大口大口喘着粗气，感觉这一刻自己又重新活过来了。

　　一直过了好半晌，他才勉强恢复了一点元气，此时心中对林沙满是畏惧，被他的那番手段弄得心惊胆战，绝对不想再尝试第二遍。

　　林沙也不着急催促，只淡淡看着这位狼狈不堪的冥斗士，心中却隐隐有感：希腊神话世界跟北欧神话世界的距离，貌似真的不远，已经有了互相融合的趋势了。

　　不然，以眼前这厮的实力，怎么可能安全从空间通道安全过来？

　　横贯混沌世界的空间通道就算再稳定，也不是区区天仙好手能够自由来往的，真以为内外混沌以及世界壁垒是摆着好玩的啊？

　　果然不出所料，等满身血污的冥斗士恢复了一点元气后，便忙不迭将自身情况老实道出，空间通道的另一头已经彻底暴露了……


第1537章 神话世界起波澜

　　从被抓的冥斗士口中，林沙对眼下的希腊神话世界有了清晰认识……

　　总之一句话，跟原来的北欧神话世界一样，关系混乱得叫人无语。

　　他没有到来之前，北欧神话世界的主宰神王奥丁行事那叫一个优柔寡断，明明知晓有反对者存在，还将他们彻底打压下去，竟然不愿下狠手，结果给了反对者喘息之机，等待积蓄力量卷土重来。

　　火神洛基一家子就是最典型的代表，冥界这么重要的地方，直接就给了火神洛基的女儿死神赫尔，美其名曰“流放”。

　　这真是“流放”么，确实不是给死神增加实力？

　　而从冥斗士口中得知，希腊神话世界此时正在进行轰轰烈烈的“神战”！

　　神战的双方为神王宙斯一系跟冥王哈迪斯一系，为的就是希腊神话世界的掌控权，为此双方大打出手已经交战千年。

　　结果，顶头的大佬们倒是端坐得住，并没有怎么出手，可是下面的圣斗士们却是损失惨重血流成河。

　　圣斗士可不是神王奥丁手下的英灵战士，战死了可以从英灵殿复活，速可直接就是死了，不会有什么复活机会。

　　反正只要圣斗士的战衣还在，死多少都无所谓，后备力量很能跟得上趟。

　　时间一长，双方的圣斗士们受不了啦，开始出工不出力，到了最后甚至还有畏战不出甚至叛逃的。

　　希腊神灵们对手下的掌控力，也真叫林沙大开眼界。

　　而被他逮住，狠狠折腾一番吓得屁滚尿流的冥斗士，就是跑路的圣斗士中的一员。只是可惜跑路不成功，被冥王手下心腹发现无情追杀，不知怎么的就找到了这处空间通道位于希腊神话世界的入口，一头扎了进来。

　　也是这厮幸运，竟然躲过了冥王心腹的几次追杀。只是可惜通道这边被林沙封印，没有至人之境的实力，根本不用想破开。

　　就算真的有至人强者杀奔过来，还必须熟悉洪荒阵法构造跟祭巫手段，否则只有强行破开一途。

　　开始打碎空间通道简单，只要有大罗实力轻松就能做，但想要重新凝聚就是至人强者都不容易做到，除非是专修空间法则的至人尊者。

　　所以，之前几次这厮都没能顺利偷渡，被堵住根本过不来。

　　他便只能像老鼠一样，躲在暗处希望能避开冥王心腹的追杀，可惜那厮太过倒霉，之前数千年都没事，单单这次过来前被发现，不然也不会是满身血污的狼狈模样了。

　　也就是说，他匆忙逃入空间通道，被追杀他的冥斗士全部看在眼里，空间通道的秘密也就彻底暴露了。

　　“你这家伙可以啊，自己找死不说，还给这边惹来不小麻烦！”

　　知晓了前因后果，林沙心中的一块大石落地，尽管空间通道在希腊神话世界那一段入口暴露，但是消息想要传到那边主神级别强者耳中，起码还要很长一段时间。

　　道理很简单，对面发现了空间通道的冥斗士，并不知晓空间通道的另一同通到哪里，上报之前需不需要好好探察一番？

　　这是肯定的，而根据之前那位黄金亡灵圣斗士以及眼下这位据说是白银冥斗士的家伙透露出的消息，圣斗士的最高境界也不过是金仙层次，最多就是太乙金仙这一境界的强者罢了。

　　都不需要林沙亲自动手，驻守冥界跟虚无空间相接处的分身，就能轻松将异界来客全部擒拿，就算最强大的黄金圣斗士也一样。

　　根据从两位冥界圣斗士那得到的情报，黄金圣斗士之上就是神灵了，而且最差的都是主神强者，估计跟洪荒世界的大罗甚至准圣境界差不多，至于神王的实力有多强，就不是区区圣斗士能够清楚的。

　　“小子你很幸运啊，我不杀你但你可得老实听话，否则我不介意直接让你重温一遍刚才的消魂滋味！”

　　林沙嘿嘿一笑，淡淡扫了被俘虏的白银冥斗士一眼，懒得询问其姓名直接威胁道：“有没有问题？”

　　那位满身血污的白银冥斗士生生打了个冷战，刚才煅烧身躯灵魂的滋味太过恐怖，他实在不想尝试第二遍，忙不迭连连点头：“我愿意，我愿意……”

　　“哈哈哈……”

　　林沙猖狂大笑，端坐在石椅上的身影逐渐消失，只留下一脸惊惶的白银冥斗士不知所措。

　　“别想着逃跑，否则有你好受的！”

　　突然，耳边传来低沉的警告，吓了满身血污的白银冥斗士一跳，回头一看一位气度凛然的强壮大汉不知何出现在身边。

　　心头一凛，急忙低头表示不敢，根本不知道自己到底来了什么地方，竟然一下子就遭遇了两位如此强横的强者。

　　就是放在他熟悉的冥界，起码都是主神级别的大佬角色，可以前怎么都没听说过？

　　以他的实力，还有希腊神话世界的修炼规则，自然很难察觉此处跟他所熟悉的冥界差异，如果换了位主神过来估计才能发现不对劲的地方。

　　同样都是冥界，北欧神话世界跟希腊神话世界有太多相似之处，但是世界的具体规则毕竟不同，反应到两个世界的冥界规则方面，自然也有不小的差异。

　　当然，眼下这位满身血污狼狈不堪，受了极大惊吓还处于紧张状态，实力只有天仙中期的白银冥斗士，是无法察觉其中差异的。

　　可怜这厮，刚出狼窝又入虎口，落在林沙分身手上根本不用想着逃走。

　　洪荒神通变化多端，根本就是希腊神话世界的神灵难以想象的，这位可怜的白银冥斗士以后基本上逃脱不了林沙分身的掌控，想要逃走根本就是不可能的事情。

　　……

　　另一边，林沙重新返回了世界树的核心区域，同时放开了跟分身间的部分限制，将希腊神话世界来客以及有关信息传了过去。

　　三大神王分身得信后并没有太过惊讶，这是早晚的事情没什么好惊讶的，他们商量后询问本尊将如何行事。

　　“等等吧，等时候成熟了，咱们主动出击！”

　　林沙嘿嘿一笑，眼中精光连连闪烁，已经想好了跟希腊神话世界打交道的方式，直接引导阿萨神族那帮闲得蛋疼整天没事做，就知道搞内耗的神灵当先锋，估计想要重振神王威严的奥丁很乐意的。

　　到时候无限英灵VS圣斗士，那真就有意思了，也不知道到底谁更厉害些？

　　至于说智慧女神雅典娜手下，很可能有五小强这样的难缠打手，简直就是天大的笑话，林沙一个眼神就能叫他们彻底灰灰了去。

　　北欧神话世界一如既往的平静，除了几大分身外，几乎没有人知晓有异世界来客的消息，之前如何现在还是如何。

　　阿萨神族内部依旧热闹非凡，三方势力斗得不可开交。华纳神族彻底沉寂，好象这个世界上从来没有他们的存在一般。

　　依附于世界树的七大世界加强了交流，整个世界呈现一种欣欣向荣的景象，众神联盟的气运开始不断攀升，三千年后整个北欧神话世界猛的一震，世界树枝叶大张无穷草木灵气弥漫七大世界。

　　天穹惊雷滚滚震耳欲聋，朵朵功德金光几乎将整片天空遮掩，整个北欧神话世界都被染成鲜艳的金黄之色。

　　所有生灵不由自主起身肃立，仰头遥望如此景象心中震撼之极。

　　只见众神联盟三大巨人之一的巨人之王浑身神光缭绕，身星突然暴涨变成上万丈超级巨人，悬浮虚空顶天立地，迎接头顶漫天功德金云犹如瀑布洪流一般的震撼洗礼。

　　一股磅礴浩荡，威慑诸天的强悍气势，陡然从万丈巨人身上喷薄而出，顿时整个北欧神话世界嗡嗡轰鸣颤抖，好似在迎接强大王者的降临一般。

　　“这是……”

　　神王奥丁一脸呆滞，看着虚空中那位顶天立地的万丈巨人，那股铺天盖地的强悍威压几乎将他直接压趴在地，颤抖着声音道：“神王之王么？”

　　林沙笑吟吟立于世界树上某处隐蔽位置，看着巨人之王分身踏足准圣境界，听到了奥丁的喃喃自语，忍不住嘴角轻撇一脸不屑。

　　什么狗屁的“神王之王”，异界生灵就喜欢这种虚头巴脑的玩意，也不怕风大闪了舌头，区区准圣强者也敢直呼“神王之王”？

　　要是放在洪荒世界，有哪个不怕死的神灵如此作为，就算他已是准圣神灵，依旧免不了被群起而攻之的下场。

　　不过这里，就喜欢这些听起来十分霸气的玩意，林沙也就懒得多作理会，甚至还恶趣味的给了巨人之王分身传了个信。

　　“我巨人之王已为神王之王，从此天上地下唯我独尊！”

　　借助此时的天道之力加持，万丈巨人一声巨吼滚滚如雷，瞬间就叫万千生灵跪地膜拜，就是金仙级别强者都脸色狂变心神颤抖，对巨人之王产生无限畏惧之情。

　　“尊者，没想到这个世界也有准圣强者，实在很不简单啊！”

　　就在这时，后羿惊讶的声音传入耳中，其余两位顶尖大巫满脸震惊，看着远方天空上那位顶天立地的巨人一时无言……


第1538章 希腊神族先锋至

　　紧随巨人之王，之后又三千年，林沙的死神分身也在强大的气运支持下，顺利突破成就准圣之尊。

　　又三千年，作为众神联盟三大巨头之一的黑矮人之王也不甘示弱，同样于万众瞩目之中成就准圣之尊，号称“神王之王”！

　　三大巨头相继成为“神王之王”，引发了北欧神话神话世界的修炼狂潮。

　　有这么三个标杆站在这里，就是傻子都明白了，自身的实力并不是固定的，而是可以通过修炼提升。

　　而巨人一族和黑矮人一族突然出现的武道修炼之法，自然就成为了整个世界修士的追捧目标。

　　这一套修炼提升方式，真的很适合这个世界的生灵，简单直接效果显著，简直就是替他们量身打造一般。

　　这是自然的，北欧神话世界的武道传承，自然是林沙一手主导传播开来，专门为北欧生灵量身打造，以外功为主效果十分明显。

　　修到高深处自然由外而内，实力也跟着会有大的进步。这对头脑相对简单，又喜欢玩暴力手段的北欧神话世界生灵而言，真的太适合了。

　　一时间，北欧神话世界武道横行，除了呵萨神族奥丁和火神洛一系，还有华纳神族不予理会之外，几乎到哪都能见着疯狂锤炼武技和身体的火热场景。

　　奥丁和追随者真摸不开脸面，当然暗地里有没有修炼谁也不清楚。火神洛基一系眼下的精神领袖乃死神，她有独特的幽冥神通在手，而且冥界情况特殊不适合武道，不过同样发展出了一种很是特殊的修炼手段。

　　一种基于灵魂，血液，骨骼甚至毛发为基，调动天地伟力的特殊修炼方式，其实就是洪荒世界都时常神秘的祭巫手段中的一部分，结合北欧神话世界的独特情况融合而成，手段诡异威能强悍，是冥界修炼的主流功法。

　　如此一来，整个北欧神话世界几乎百分之九十的智慧生灵，不是修炼武道就是修炼死神的冥界之法，几乎将整个世界的气运拢于一身，三大“神王之王”气运盖天，地位更是牢不可破。

　　三大最强分身实力突破到了准圣修为，作为“本土”生灵能够更好的深入了解世界天道法则，反哺本尊林沙自身的境界也跟着水涨船高。

　　北欧神话世界的级别摆在那里，天道拥有圣人级别的法则权柄，只要摸透了其中的全部关节，他不仅可以完全将北欧神话世界彻底纳入掌控，而且自身的境界修为也会跟着一起提升到与天道齐平的水准！

　　也就是说，只要彻底了悟北欧神话世界的天道规则，他本人的实力便可在短时间内，直接突破到圣人之境！

　　哦不对，以他自身的情况，突破了后应该叫做盘古真身之境，他毕竟修炼的是盘古之道，并不是所谓的玄门道法。

　　心头振奋大为开怀，而就在这时，一直闭关潜修的后羿和两位同伴也破关而出，直接找到林沙寻求更进一步的方法。

　　经过近万年的闭关潜修，后羿的体内世界已经达到中千世界颠峰，距离大千世界只有半步之遥。也就是说他此时的实力已经达到了半步祖巫之境，再有半步就能彻底成就祖巫之尊！

　　这就是世界树中世界之力的作用，直接促使他的实力突飞猛进，短短不足万年时间的进步，甚至比得上他之前亿万年的苦修！

　　不过到了这时，他明显感觉到前方的阻碍，这半步并不是那么好跨越过去的，一个不好从此就卡在这里，跟刑天一样不地寸进。

　　当然，如果他能够吸取世界树本元的话，这半步迈出去并不算难，不过这样的事情林沙已经明令禁止，他可不敢尝试林沙的惩罚手段。

　　而且直接抽取世界树的本元，基本上就是跟这个世界结下死仇，就等着天道的疯狂报复吧。能不能顺利突破祖巫之境还两说，就是能不能安全离开这个世界都说不准！

　　不过既然林沙将他带到这里，明显有了解决办法，后羿自然不会客气什么。

　　“想要更进一步，这点可不容易！”

　　林沙轻笑，淡淡扫了后羿一眼，缓声道：“吸收了那么多的世界之力，你与这个世界已经有了因果，先把这些因果还清再说！”

　　“怎么还？”

　　后羿神色沉静，他自然不认为林沙会害他，这是根本不可能的事情。

　　如果不是在这万年时间，三次被这方世界神灵的突破打断闭关潜修，他都不会想到这方世界有准圣强者存在。

　　“这方世界，还有不少没有经过开发的地方，里头可是盘踞不少实力不俗的凶兽，你去把他们清理干净，基本上因果也算是还清了！”

　　林沙也没卖什么关子，直接说道：“到时候自有你的好处，突破祖巫之境也有办法，你要用心好好做！”

　　后羿没有说话，只是郑重其事点了点头，有林沙的保证他就彻底放心了，至于清理强大凶兽的事情，对他而言根本算不得什么。

　　这里的凶兽再强大，还能比得过十万大山里那帮毒虫猛兽的可怕么？

　　“你们两位也是如此！”

　　林沙转头看向同来的两位顶尖大巫，瞬间看清了他们的实力，顶尖大巫颠峰层次，显然体内世界也凝练到了中千世界颠峰状态。

　　心中还是略微有些失望，暗暗摇头果然不能太过奢求，像是后羿这样在后世留下赫赫威名的气运之子，不是每个人都能比得上的。

　　眼前这两位顶尖大巫就是明显例证，同样的资源同样的修炼时间，他们俩的实力明显比后羿差了一截，不过放在他们身上已经算是十分不错了。

　　显然，他们的修炼也遇到了瓶颈，林沙懒得废话直接吩咐道；“你们俩跟着后羿一起行动，先把身上跟此世界的因果了结再说，本座定然会给你们一个完满交代的！”

　　还有什么好说的，林沙都把话到这份了，三位顶尖大巫颠峰强者直接俯首听命，表示一定好好做事不辜负林沙的指教云云。

　　心中嗤笑出声，林沙自然不会在意这些虚言，只是叮嘱他们在行动时，最好变化成巨人土著的模样，不要轻易显露了身份气息，免得引来不好的状况。

　　说着，伸指一点，便将他们三人的任务地点，以及地图方向之类的信息松入他们的脑海，随后便摆摆手叫他们随意了。

　　后羿和两个同伴简单商量了下，决定不耽搁功夫直接出动，他们对这个混沌异世界一点兴趣都无，有那闲逛的心思还不如好好修炼来得痛快。

　　于是很快，北欧神话世界便突然多了三位巨人强者，他们致力于清剿依附世界树的七大世界无人区凶兽，展现了极为强悍的实力和手段，同时在七大世界的非智慧生灵区掀起片片腥风血雨。

　　一干世界强者很快得到消息，除了巨人王国欢欣鼓舞之外，其余势力无不郁闷皱眉，巨人王国这是怎么了，好象突然之间便爆发了，好手一个接一个出现，简直见其它势力没法活了。

　　三大“神王之王”不以为意，顺其自然吩咐手下人马，顺着三位顶尖大巫清理出来的路线，一一接收这些非智慧生灵所居地盘。

　　这就让其余强者，更加确定了三大顶尖大巫，是巨人一族隐藏秘密高手的判断，一时间巨人王国声势大涨，隐隐有独霸北欧神话世界的趋势。

　　当然这只是一种错觉罢了，只要顶头三大“神王之王”不自乱阵脚，不管下面如何猜测如何提防，都不会有大的妨碍。

　　而众神联盟的气运，则跟着掌控地盘的扩张跟着迅猛暴涨，三大“神王之王”的实力并没有因为突破准圣之境便限制住了，而是继续向前迅猛推进，这就是气运盖顶的好处。

　　三大“神王之王”，可谓北欧神话世界的气运之子，羡慕不来的。

　　不说北欧神话世界这边发生的可喜变化，林沙关注了一段时间后，再一次来到了冥界跟虚无空间的连接处。

　　“怎么，空间通道又有动静了？”

　　林沙这次过来，是接到了驻守次地分身的通知，刚刚抵达便发觉了气氛不对，神识一扫顿时发现了在场多了一位身着战甲，此时却是被死死压在地上动弹不得的陌生冥斗士。

　　“这是刚刚拿住的家伙，从那边摸索着过来的，我见就他一人干脆放了出来，直接拿下问清楚了！”

　　驻守此地的分身轻笑道：“果然不出本尊所料，对面的冥王还不知道这边的情况，只是他手下的得力干将正派人摸索，这家伙只是头一个先锋罢了！”

　　林沙的目光望了过去，此时那位冥王手下心腹派遣的先锋冥斗士，正被之前抓住投靠的冥斗士踩在脚下一脸惶恐，当然眼神深处的森森怨毒瞒不了人。

　　“先问清楚，对面的冥王心腹准备怎么做，还派了多少人手探索？”

　　裂嘴轻轻一笑，林沙脸上露出古怪神色，淡然道：“看来行动已经开始开始了，只是希望阿萨神族那帮家伙，不要叫我失望才好哇嘎嘎……”


第1539章 阿萨神族搏前程

　　“什么，冥界深处有连接异世界的空间通道？”

　　金碧辉煌又庄严肃穆的众神殿，北欧神话世界一众主神齐聚一堂，此时神王奥丁一脸失态惊呼出声，引来一干主神惊诧的目光。

　　“哈哈，一时太过惊讶一时太过惊讶……”

　　奥丁瞬间反应过来，满脸尴尬连连摆手，只是他这种欲盖弥彰的姿态，越发引起在场主神们的侧目。

　　高高端坐于上首，并排而坐的三位“神王之王”，脸上挂着不以为然的轻笑，心中却是同时乐开了花。

　　奥丁这厮，表现得实在太过，几乎将心中的野望都显露出来。

　　而这，正是他们需要的！

　　“事情就是如此，大家都说说自己的想法吧！”

　　巨人之王敲了敲神椅扶手，淡然开口：“不管如何，都要先商量出一个应对的方案，之后无论是战是和都以此为基调！”

　　众神闻言点了点头，觉得巨人之王所言是正理。

　　“还商量什么，对面的异世界情况摸清楚了么，一看他们就是不怀好意，咱们直接打过去就是！”

　　阿萨神族十二正神之一，同样也是奥丁儿子的战神提尔第一个出来大声叫嚣，顿时旁边的阿萨神族正神，除了几人之外其余神灵全部点了点头表示认可。

　　不管提尔的想法是好是怀，作为阿萨神族的一员，他们都必须鼎力支持，叫其他神灵见识见识他们的“团结一心”。

　　其余神灵一见阿萨神族如此做派，脸上纷纷露出古怪表情，一时没有开口说话，很想看看这帮失败者想干什么。

　　巨人之王没有废话，直接大手一挥，顿时一片光点飞舞直接没入在场众神眉心，朗声道：“光点内的信息，就是从俘虏口中探出的那个异世界的基本信息，你们自己看看就成！”

　　众神闻言一愣，忙不迭仔细观看脑海中多出来的信息，同时一边惊叹于巨人之王的神通本事，这种手段他们之前可是闻所未闻。

　　奥丁脸上闪过明显的嫉妒，带着一种莫名的心态观看脑海中突然多出来的信息，脸上的神色逐渐变得古怪，震惊包含着兴奋的神色。

　　其余神灵脸上的神色也是各个不同，有惊叹有不解，有疑惑有担忧，有不屑又冷漠，总之各位神灵对异世界的看法完全不一。

　　“没想到这个世界跟咱们这边的情况，差异这么大！”

　　良久，才有一位神灵情不自禁打破了众神殿的沉默气氛。

　　“我看那位冥王哈迪斯是位野心之辈，只要知晓了空间通道和咱们这方世界的存在，一定会大举入侵！”

　　“嘿嘿，难道咱们怕了他们不成，大不了将他们全部杀绝就是！”

　　“不清楚那位冥王的具体实力之前，还是不要妄加论断的好！”

　　“那咱们该如何行事，怎么也要有点动作才成！”

　　“……”

　　有神灵开了个头，之后一干神灵便热烈的讨论起来，他们对那方突然出现的异世界满心好奇，当然因着各自不同的性格，还有利益诉求说出的话意思自然不一，一时间众神殿乱哄哄的好不热闹。

　　因着事情太过突然，一干神灵根本就没有心理准备，想要他们立即就做出决断不太现实，好在三大“神王之王”也没有太过催促的意思，这一次的商讨并没有什么结果。

　　等众神离去，神王奥丁却是半道转了回来，跟三位“神王之王”秘密商量了许久，最后才心满意足离开。

　　很快，阿萨神族十二正神中，偏向神王奥丁的正神突然变得神秘起来，整日里神神秘秘也不知道在琢磨些啥。

　　火神洛基为此还专门找了一次死神，死神没有多说什么，只是叫他安心就是，不会有什么问题这才放松了心神。

　　至于雷神索尔，作为林沙的分身之一，自然知道奥丁私下里跟三大“神王之王”交流了什么，不过是一个落入陷阱的可怜虫罢了，没什么好担心的。

　　不久之后，众神殿再次聚会，三大“神王之王”突然宣布了一条爆炸性决定：任命神王奥丁为先锋统帅，率领手下的阿萨神灵主动前往异世界探索！

　　所有神灵全都懵圈了，没想到神王奥丁不声不响突然来了这么一手，他这是想干什么？

　　“想干什么？”

　　会议之后的私下交流中，巨人之王冷笑着对前来询问的神灵透露了实情：“还不是觉得在本世界没了前途，想要在异世界搏上一把！”

　　神王奥丁真是个疯子，这样的险也敢去冒！

　　神王果然不愧是神王，一旦下了决心不是一般神灵可比！

　　瞬间，整个北欧神灵分作两波，对奥丁的行为发出相反的评论。

　　“神王之王这是何意？”

　　奥丁得到消息，满脸不爽上门质问。

　　“怎么，你做得我就说不得了？”

　　巨人之王嗤笑，没好气道：“我这也是替神王拉拢帮手，没听见有不少神灵对神王你的举动大加赞赏么？”

　　奥丁一听果然歇了怒气，脸色也跟着好转过来，沉吟着问道：“那按照神王之王的意思，我可以多拉拢些人手？”

　　“自然·”

　　巨人之王呵呵一笑，脸上满是“诚恳”，郑重道：“神王愿为我方世界先锋官，不管心中是何想法，本尊也不会拖神王的后腿！”

　　奥丁脸色先是尴尬，而后又是一喜，只要巨人之王不反对，他便可以拉拢更多的神灵跟他一同行动。

　　巨人之王说得没错，他确实是看到继续留在本世界没了发展前途，不仅三位“神王之王”牢牢压在头顶，就是阿萨神族内部也是纷争不断，这厮早就心烦意乱想要另起炉灶了。

　　只是之前没有机会，眼下突然出现了异世界的状况，他要是还不知道好好抓住，真就愧对了他神王之名。

　　有了巨人之王的保证，之后奥丁果然活跃起来，私下里奔走联络忙得不亦乐乎，一副重新崛起的架势叫人实在看不过眼。

　　消息传到三位“神王之王”耳中，他们却是不以为意，对前来告状的神灵淡然表示：“如此甚好，奥丁替众神殿剔除了心思不纯之辈，没了他们的存在，以后本世界将更好管理！”

　　这本就是正理，凡是被奥丁说动的神灵，哪一个不是对三位“神王之王”心怀不满，或者很是向往当初悠然日子的家伙？

　　没了他们，北欧神话世界确实要清净许多，这是可以预料到的情景。

　　奥丁见三位“神王之王”信守承诺，他自然也不会客气，当然他和手下心腹也没做得太过，只是拜访了有把握说服的神灵，而后一同前来众神殿请求三位“神王之王”让他们出征。

　　“嘿，这么迫不及待！”

　　林沙得到消息后，忍不住轻笑出声：“只是希望，他们到了那边以后，不要后悔骂娘就好！”

　　“哼，路是他们自己选的，出了事情也怨不得旁人！”

　　亲自过来报信的巨人之王分身满脸不屑，冷言道：“真以为对面的希腊神话世界那么好入侵？”

　　“不管了，打开空间通道直接放他们过去！”

　　林沙不以为然，冷笑道：“让驻守冥界边缘的分身也一同跟着过去，我倒是很好奇那边的神灵都是什么实力？”

　　很快，不断短短数十年的准备已然就绪，这日三大“神王之王”在众神殿召开了欢送会议，然后便浩浩荡荡一同赶赴冥界。

　　冥界秩序井然的模样，叫一干初来神灵好不惊讶，不过也没怎么放在心上，在他们看来冥界始终上不得台面，属于“流放”之地。

　　呵呵，不得不说，这真是一个叫人哭笑不得的错误认知。要是有洪荒顶尖大能，尤其是准提那厮听到的话，估计抽死说这话神灵的心思都有了，好好的一方主力世界被这么瞧不上，难怪这个世界的整体水平一直上不去。

　　到了冥界和虚无空间的连接处，一干神灵再次惊奇发现，三位“神王之王”在此竟然还布置了暗手，驻守此地的家伙实力竟然如此之强，不在火神洛基之下，真是叫人相当意外。

　　其他神灵什么心思奥丁不管，可他一路过来心都凉了半截，三大“神王之王”的实力越发深不可测，更加坚定了前往异世界拼搏的想法。

　　继续留在此方世界，实在是没有前途哇！

　　都到这份上了，该做的表示都做了，三大“神王之王”一点都没啰嗦，直接吩咐驻守此地的林沙纷纷打开空间通道，结果还没等神王奥丁带着一票愿意跟随的神灵进入，空间通道中猛的一阵空间波动传来，三位身着冥斗士战甲的白银冥斗士闪了出来。

　　一时，所有人都惊呆了，无论是刚刚闪出的冥斗士，还是一大票北欧神灵都吓了一跳。

　　“跳梁小丑！”

　　驻守此地的林沙分身冷冷一笑，张手挥出一片神光，瞬间就将刚刚闪出的三位白银冥斗士笼罩，化作一个神光牢笼彻底封住了三位白银冥斗士的战七源泉，回头冲着目瞪口呆的奥丁道：“神王此时不去更待何时？”

　　“哈哈，这位阁下说得好，阿萨神族的阁下们，咱们走！”

　　刚才那一幕，更加叫奥丁坚定了前去异世界搏一把的心思，对方的实力实在太弱了……


第1540章 神话世界“掏金热”

　　谁也没想到，奥丁准备率阿萨神族杀奔异世界时，竟然会突然遭遇三位来自异世界的白银冥斗士。

　　而驻守冥界边缘的林沙分身，只一个照面就将这三位倒霉的白银冥斗士拿下，显示了自身强悍实力的同时，竟然奥丁更加坚定了前往异世界搏一把的心思，认为对面的异世界神灵不值一提。

　　这，真是一个美丽的误会！目送奥丁带着阿萨神族一干神灵，还有相熟神灵士气高昂进入空间通道消失不见，很快他们的踪迹在天道法则中都感应不到，三大“神王之王”微微一笑，这帮烦人的家伙终于离开了。

　　至于不告之他们异世界的实力水准，奥丁可没向他们求教过，他们又何必多此一举？

　　反正到了那边，他们便会感受到异世界的森森恶意，至于能不能撑到本世界大部队赶到，那就要看他们的运气了。

　　只要不那么抢出风头的话，自保应该是没啥问题的。

　　从几位俘虏那了，他们可是知晓冥王正跟神王宙斯斗得厉害，只要奥丁他们不在冥界闹腾得厉害，他应该不会亲自出手解决。

　　当然，要是奥丁醒目的话，到了那边直接离开冥界，以后的日子将更加好过，说不定还真能叫他们闯出一片天地。

　　希腊神话世界的主流神系奥林匹克神系，内部关系错综复杂相当的混乱。

　　总之，神王宙斯得位不正不说，还是个渣爹渣丈夫渣领袖，能够维持神王统治全靠他的强悍实力，要是奥丁等人能够抓住机会，在希腊神话世界站稳脚跟，并有一定发展并不困难。

　　不服神王宙斯统治的主神多了去，说不定他们还巴不得对抗宙斯的实力和神灵越多越好，至于奥丁异世界神灵的身份根本就不是问题。

　　当然奥林匹克神系也不是好惹的，西方教廷所在光明世界多次想要入侵，最后却是并不成功，要不是奥林匹克神系自乱阵脚的话，哪有光明世界什么事儿，奥丁眼下就遇到了这么一个大好机会。

　　至于他能不能抓住，那就要看他自己的本事了，是龙是虫接下来很快就能知晓答案，当然林沙希望奥丁是真龙，替北欧神话世界将势力渗透到希腊神话世界，做一个合格的开路先锋。

　　少了奥丁为首的阿萨神族，整个北欧神话世界似乎都清净不少。

　　只是叫人有些哭笑不得的是，死神分身的便宜老爹火神洛基，很快就提出了想要去异世界“见识”的要求，让死神分身帮他安排安排。

　　通过打探火神洛基最近的言行，三大“神王之王”好一阵无语，这是突然少了个劲敌感觉各种不适不舒服了吧，想要继续追寻奥丁的脚步跟他缠斗的节奏，真是相爱相杀的一对好基友啊！

　　“让他去，正好这厮和他几个子女都不是省油的灯！”

　　得到消息后，林沙轻轻一笑不以为然，淡然道：“要是华纳神族也跟着搬迁那就最好了，可惜不太现实啊！”

　　华纳神族其实就是北欧神话世界的海族，依附北欧神话世界那并不算太宽广的海洋而生，天生就立于不败之地。

　　他们如果头脑发热跑去希腊神话世界凑热闹，想来海神波塞冬肯定不会介意拿他们的人头立威。

　　而且希腊神话世界的海洋，说实话也不怎么宽广，不然海神绝对是能够跟天空之神宙斯，以及冥神哈迪斯齐名的神王级高手。

　　于是，火神洛基继神王奥丁进入连接两个世界的空间通道后，带着心腹人马和两个儿子同样也跟着进入空间通道。

　　这下，其余北欧神灵坐不住了，接连两位神族大佬前往异世界，好象希腊神话世界成了遍地黄金的风水宝地一般，一股不正常的投机气氛在众神联盟突然兴起，搞得一干神灵心思不属浮想联翩。

　　“既然他们想走，那就让他们走吧！”

　　林沙不以为意，淡然道：“世界缺都不会停止运转，既然他们想要投机，顺便帮着推一把，让雷神也过去凑个热闹，瞬间集齐阿萨神族三大强者嘛！”

　　于是很快，阿萨神族留在北欧神话世界的最后一批神灵，也在雷神索尔的带领下，浩浩荡荡声势雄壮踏入了连接两个世界的空间通道。

　　此事一处，顿时再神族联盟联盟内部引起轩然大波。

　　一个个神灵心猿意马，都想着跑去对面的世界占个好处，不叫阿萨神族那帮家伙专美于前，于是请求前去异世界探险的神灵数量一下子多起来了。

　　这就是专修神道，不修精神的坏处了。

　　意志相比洪荒修士而言，差太多了，很容易受到诱惑影响，眼下的情况就是最好例证。

　　阿萨神族的全员离开，好象堤坝开了一个口子，之后北欧神灵就像闻到血腥味的鲨鱼般蜂拥而上，一个个没有探明前路的情况下，便纷纷奋不顾身进入连另一个世界的空间通道。

　　短短百年时间，北欧神话世界的本土神灵，足足少了差不多五分之二，几乎一半神灵都进入空间通道，想去异世界捞好处。

　　只是他们肯定不会知晓，等待他们的不会是遍地黄金跟财宝，而是实力强悍的冥界神灵，以及战力不俗的冥斗士。

　　“少了这帮家伙，整个世界都感觉清净了不少！”

　　世界树核心空间，看着前来通传情报的三大“神王之王”分身，林沙哈哈一笑满脸欢愉，笑吟吟道：“你们对世界的控制力，也将更进一步，获得更多的气运加持，修炼提升速度将更上一个台阶！”

　　“确实如此！”

　　巨人之王分身哈哈一笑，满脸得意道：“前不久我们已经将这些神灵离开后，空出来的精华地域全部掌控在手，世界气运却是源源不端从天而降！”

　　“我已隐隐感应到了准圣中期门槛，估计涌不了万年就能一举取得突破！”

　　死神分身跟着笑道：“那帮家伙别看实力不怎么样，占着的地盘都是这个世界的精华所在，无论气运还是资源都十分不错！”

　　林沙微微点头，这是正理。

　　毕竟是活了不知道多少万年的土著神灵，其地盘的气运和资源都不会差，尽管他们本身并不懂这些，却架不住天道气运加持，运气到了挡都挡不住。

　　眼下北欧神话世界里的神灵几乎流失一半，空缺出来的神灵领域，自然被三大“神王之王”分身毫不犹豫瓜分。

　　“也不知道那帮家伙怎么想的，黑矮人王国那几位金仙强者，竟然都有了离开的心思！”

　　黑矮人之王分身苦笑，说了一个新情况：“眼下有我看着还没出事情，估计以后肯定得出乱子！”

　　“既然想走，那就让他们走吧！”

　　林沙却是很不以为意，淡然摆手笑道：“所谓旧的不去新的不来，那几位黑矮人金仙强者本就不是你们培养出来的，禳他们自主离开，正好腾出空间和资源培养自己的人马！”

　　三大“神王之王”分身崛起速度太快，短短数万年时间，便彻底掌控了整个北欧神话世界。

　　因为流血冲突并不算严重，只是以强悍的实力震慑威压，难免导致不少习惯了以前悠闲生活的神灵心中不满。

　　就是三大分身手下的人马，也很有一些心思不纯粹的家伙，他们一时还适应不了自家突然做大这样的变化，同时对新近崛起压在他们头上的三大“神王之王”很不服气。

　　这就是崛起速度太快的弊端了，没有足够的时间慢慢培养势力，建立强大牢固的形象，一旦有个风吹草动属下的心思便会出现问题。

　　“人手流失太过严重的话，怕是整个世界的秩序维护将出现问题！”

　　巨人之王苦笑，要说巨人一族的情况还算不错，可依旧有不少实力强悍的巨人强者，拖家带走跟随那般神灵一同前往异世界拼搏，他都不知道该说什么是好。

　　不是他给的待遇不好，自从他当上了众神殿主宰之一后，巨人一族的处境要比之前好得太多，无论资源还是气运都有极大提升，又有他悉心指点巨人一族的好手犹如雨后春笋般冒了出来。

　　可结果如何，呵萨神族一有行动，巨人王国竟然有十分之一左右的强者愿意跟随，真是日了狗啦。

　　只有死神手下的情况稍稍好点，那些亡灵在没有她的帮助下，根本就无法适应空间通道的环境，这才没有出现一例跟风事例。不然以这些亡灵生前种族的尿性，实在说不好他们会不会一拥而上啊。

　　“人少不要紧，从人族抽调就成！”

　　摆了摆手制止三位分身开口，林沙轻笑道：“不用担心，只要众神殿被你们牢牢控制在手，监管得力的话便不会出了意外！”

　　三大分身瞬间明白了林沙心中想法，点了点头表示知晓。

　　“再说了，少了几乎一般的本土神灵，再剔除华纳神族神灵的话，咱们手头神灵数量确实有些少，正好可以从洪荒世界抽调人马过来嘛！”

　　林沙微微一笑，道出了心中的真实想法。

　　只要巫族强者的数量达到一定程度，北欧神话世界的天道都不得不捏着鼻子认了……


第1541章 擒拿毒龙消隐患

　　“尊者出事了！”

　　刚刚送走三位“神王之王”分身，一直都在荒芜地带清理凶兽的后羿匆匆赶了过来，满脸严肃开口便如此说道。

　　“出什么事了？”

　　林沙脸上没有丝毫紧张，淡然开口问道。

　　“我们在清理世界野怪时，跑到了地底深处，尊者猜我们看到了什么？”

　　后羿这时倒是没了之前的不安，一屁股坐到林沙下首轻笑道：“尊者绝对想象不到！”

　　“哦，难道你们还发现了什么秘境不成？”

　　林沙闻言眉头一皱，来了点兴趣好奇道：“根据天道推演，这是世界除了依附世界树的七大世界之外，倒是有几处神造的空间，却是没有什么秘境存在的，这点本座可以肯定！”

　　“确实不是秘境！”

　　说到这儿，后羿脸上的神色一敛，严肃道：“尊者，我们在地底深处竟然遇到了一条实力达到了大罗之境的毒龙！”

　　“那又如何？”

　　林沙轻轻一笑，不以为然道：“毕竟这也是一个混沌世界，有些隐藏的强手也不是什么难以接受的事情！”

　　见后羿的神色依旧严肃，他好奇道：“难道说，以你们三人联手的实力，还拿不下区区一条大罗境界的毒龙么？”

　　开玩笑，一位半步祖巫，两位顶尖大巫颠峰好手，要是拿不下区区一位大罗之境的毒龙，干脆找块豆腐直接撞死算了。

　　“区区一条毒龙自然不在话下，可是那条毒龙所处之地，却是叫我们几个不得不投鼠忌器！”

　　后羿无奈笑道，终于道处谜底：“那厮纠缠在世界树的根部，我们几个见到的时候，这厮正在啃咬世界树的根！”

　　“什么！”

　　林沙猛的弹射而起，满脸惊讶怒问：“这是真的？”

　　同时心思电转，努力思索着脑海里有关北欧神话世界的一起信息，可惜根本就没这方面的情报。在现代时北欧神话太过小众，他能知晓一个大海已经很不容易了，更何况里头的细节什么的？

　　等等，北欧神话世界好象有个什么诸神黄昏吧？

　　难道就是因为这条毒龙引起的，最后还引发了阿萨神族内部大战，包括神王奥丁在内的众多主神全部陨落？

　　想想确实有这个可能，世界树就是北欧神话世界的根，一旦世界树出了问题，北欧神话世界也就出现不稳。

　　七大中千世界集体动荡是个什么景象？

　　那绝对是一场灾难，对于北欧神话世界的生灵来说就是如此。

　　世界树出了问题，北欧神话世界的资源将大为减少，众神为了以后活得潇洒滋润，自然要拼死相争一把，估计这就是诸神黄昏的由来。

　　好象北欧神话世界，自诸神黄昏之后便彻底没落。要不是前头有更加强大的希腊神话世界顶着，他们根本就顶不住光明世界的侵袭。

　　这一刻，林沙似乎进入了一种奇妙状态，好象领悟到了时间的真谛，见到了北欧神话世界的未来一般，实在妙不可言。

　　不知过了多久，或许是一万年或许只是一瞬间，他突然从这种奇妙的状态中清醒，身上缭绕着一股玄妙的气息，一时竟让后羿看得呆了。

　　后羿心中大骇，在这一刻他似乎感觉林沙已经不在这个时空，可他眼睁睁看到林沙就在跟前，感觉十分古怪。

　　“前头带路，我去看看这条毒龙！”

　　淡淡扫了后羿一眼，林沙直接吩咐道：“本座倒要看看，这厮到底是何方神圣，竟然敢动世界树的根基！”

　　说着大手一挥，后羿只觉眼前景象变化，等稳定下来已经来到了世界树的根部所在。

　　好厉害的空间神通！

　　心中暗暗惊叹，后羿不敢怠慢，急忙领着林沙直接飞入一条隐秘通道，顺着弯弯曲曲的地下通道往下迅速飞驰。

　　这里确实十分隐秘，处于一处茫茫山林深处，要不是后羿等人身负清理凶兽之责，估计也不可能会找到这里，既而直接寻到毒龙所处的隐秘地下空间。

　　跟着后羿在地下通道中足足飞驰了半月有余，林沙估摸着起码深入地底有数万里之遥，这时远处隐隐有三股强悍气息波动传来。

　　心中一动，其中两股波动十分熟悉，应该就是另外两位顶尖大巫，至于第三股带着莫名意味，却是最弱的大罗气息，想来就是那条毒龙了。

　　这厮隐身之所确实隐秘，难怪后世的神话传说中，他没怎么听过这位的大名。估计就是阿萨神族直到诸神黄昏到来之际，都不一定会知晓引发这场变故的真正元凶。

　　只是叫林沙心中不解的，那条毒龙明显也是这个世界的土著生灵，又有堂堂大罗实力，应该知晓世界树的重要性，怎么还会啃咬世界树的根系，这不是明摆着要致世界树于死地么？

　　莫非这厮修炼的，是寂灭之道？

　　心中带着莫名情绪，跟在后羿身后直接飞到了一处无边广阔的地下空间。

　　这里真的十分广阔，就好象地面一处平原一般。

　　头顶的岩壁离地足有数百丈高下，地下灰蒙蒙的地势十分平坦，甚至还有几条地下暗河点缀其间。

　　最显然的当然是世界树那直径庞大根须复杂的根系，直接没入地底深初不知多少距离，一股股浓郁的草木灵气扑面而至。

　　本来漆黑一片的环境，却是被一条暗红火带点亮，仔细一瞧那哪是什么或带，分明就是一条四肢俱全，背生双翼周身暗红或黄缭绕的巨龙。

　　西方巨龙！

　　“又来了帮手，以为如此大爷就怕了你们么？”

　　不等林沙继续观察，那条浑身散发炽烈暗红光芒的毒龙瓮声瓮气怒吼：“不不不，你们根本就不敢对大爷怎么样！”

　　说着哈哈狂笑，巨大狰狞的龙头张开血盆大口，冲着巨大身躯缭绕世界树树根狠狠撕咬一口，顿时一股浓郁到几乎实质化的草木灵气扑面，只见那狰狞巨龙大口咀嚼好不痛快。

　　在这一刻，林沙似乎能够隐隐感觉到世界树的哀鸣，眼神一冷嘴角轻撇，以目示意后尾等人不要胡乱出手，淡然开口问道：“你是何方神灵，为什么会对世界树下手，难道不知道世界树的重要性么？”

　　“哈哈哈，大爷我是谁你管不着，至于世界树只是本大爷的食物罢了！”

　　那毒龙哈哈狂笑，一身大罗强者气息毫不掩饰呼啸而出，怒吼道：“等大我将世界树的根系全部啃下，实力自然更上一层楼，至于世界树的死活关大爷屁事？”

　　“难道你就不怕引起地上诸多神灵的愤怒围攻么？”

　　林沙脸色越发冷厉，语气却是不疾不缓问道：“你犯了众怒知道么？”

　　“别想威胁大爷我！”

　　毒龙怒声咆哮，一张巨大龙脸狰狞丑陋，鼻孔喷出暗红火星大声道：“诸神围攻又如何，他们敢下狠手么？”

　　说着，张嘴哈哈狂笑，语气癫狂得意道：“我身后可就是世界树最重要的根系，除非他们不想要世界树继续存活了，不然他们是不敢下狠手的！”

　　“是吗，那你也讨不到好处啊！”

　　林沙轻轻一笑，等那条丑陋毒龙张嘴欲说什么，放松警惕瞬间突然伸手一指，轻喝出声：“空间禁锢，起！”

　　嗡的一声轰鸣响起，整个地底空间突然一顿，尤其毒龙所在区域好似变成凝固岩石，就连动跟手指都困难异常。

　　“想要挟持世界树自保，也不看看自己什么德性？”

　　林沙轻轻一笑，就在毒龙邓大犹如小山一般的眼睛注视下，瞬间来到其巨大狰狞的龙首前，伸掌轻轻按在龙首之上，轻轻吐出几个字：“封禁，收！”

　　刚刚还得意洋洋，以为自己有世界树作为依仗，林沙等人不敢把它如何的毒龙，连反应都来不及做出，浑身上下就连灵魂都被封禁，直接收入体内世界的世界神山凝翠峰下，一座巨峰闪烁耀眼神光从天而降，直接将这条毒龙彻底镇压不得翻身！

　　做完这一切，林沙这才淡淡扫了目瞪口呆的三位大巫一眼，挥手道：“你们过来一起看看，世界树的根系到底被伤害到什么程度？”

　　刚刚一眼扫过，世界树庞大的根系到处都是触目惊心的坑坑洼洼，浓郁的草木灵气顺着一个个坑洼飘荡而出，甚至还流出片片翠绿汁液，带着道道玄妙之极的造化气息，实在叫人感觉痛心疾首。

　　“这厮真会暴殄天物，好好的先天极品灵根，竟然被破坏成这等模样！”

　　后羿等人饶着直径怕不有亿万里之遥的世界树树根转悠一圈，看到树根之上那一处处被啃咬过的痕迹，三人忍不住怒骂出声一脸愤慨。

　　不说他们以后还需仰仗世界树修炼，单单那条丑陋毒龙肆无忌惮损毁先天极品灵根的所作所为，就叫他们万分看不顺眼，要是落在他们手上直接就灭杀了。

　　“世界树的生命力没那么孱弱，不过也需要好好修养一阵了！”

　　林沙摇了摇头，对北欧神话世界土著神灵的某些行事手段无语之极，那条毒龙要不是隐隐透露出了难得一见的吞噬法则神通，他才懒得留下直接弄死得了。

　　可就是如此，他此时也是心神清明，北欧神话世界的天道突然对他大开方便之门……


第1542章 圣人之境唾手得

　　北欧神话世界最大的一桩隐患，就这么悄无声息叫林沙抹除了。

　　所谓的诸神黄昏，在那条专门啃咬世界树根系，以壮大自身的毒龙被抓后，也就彻底没了这茬。

　　北欧神话世界天道降下重奖，瞬间将林沙拉入天道核心空间，这一刻放开了所有限制任由林沙徜徉。

　　显然，天道对林沙此次的举动，满意得不能再满意了。

　　林沙也没客气，神识放开瞬间蔓延整个天道核心区域，一道道天道法则完整现于眼前，其中内涵一览无疑，只短短时间内他便对该项完整法则有了突飞猛进的理解和领悟。

　　北欧神话世界蕴含的完整天道法则，不过区区八百一十道，很明显比之洪荒世界的三千法则弱太多了。

　　不过就是如此，北欧神话世界的天道法则体系也形成了一个完整的循环，算是一条初级圆满的法则世界。

　　林沙徜徉其中，犹如吸水的海绵般，不断吸收着其中所蕴含的法则信息，领悟其中精髓，自身对法则的感悟越发精深。

　　表现在外的话，那就是林沙解决了啃咬世界树根系的毒龙，解除了北欧神话世界的大灾难诸神黄昏后，突然原地呆立身上的气息变幻不定叫人摸不着头脑，一会似高山一会又似火焰变化多端。

　　所幸后羿和两位大巫同伴都是明白人，一见林沙此时的状态便知晓其进入顿悟状态，不敢怠慢悄悄将他保护在中间，所有心神全部集中于林沙身上，一边仔细观察一边随时准备出声唤人。

　　可叫三位顶尖大巫没想到的是，林沙身上飘渺不定的气息变幻多端，一连变了数百种，看得他们目瞪口呆心驰神往，同时心神疲惫好不吃力。

　　只觉林沙每一次气息变幻，都是一种难得的法则感悟，只可惜他们的实力终究不够，只领略了皮毛却是无法深入。

　　可就是如此，也足够他各自的实力和境界都小有进益。

　　这一状况，叫三位顶尖大巫吃惊不小，尤其是大巫后羿，他已经明显感觉到了祖巫屏障就在眼前，好象轻轻一碰就能通过一般。

　　当然，他没有犯傻如此行事，这只是一种莫名的假象罢了，他真要是顺着感觉走的话，有他吃大亏的时候。

　　而另外两位顶尖大巫，也察觉到自身境界又有提升，距离半步祖巫之境更进了一步，说不定什么时候就过去了。

　　真真不可思议！

　　他们只是站立一旁，粗粗领略一点皮毛就有如此收获，那处于顿悟状态中的林沙尊者呢，他的收获是不是更大？

　　而林沙尊者已是堂堂至人之尊，要是再进一步的话，岂不是……

　　想到那个叫人震惊的可能，就连一向以胆大妄为著称的三位顶尖大巫，都忍不住心头一阵战栗不敢再想下去，真怕最后事实跟想象有太大差距，他们受不了这种巨大落差。

　　还真别说，此时林沙确实进入了一种奇妙之极的状态，好不容易北欧神话世界的天道对他放开了所有限制，将他拉入法则海洋任其徜徉。

　　林沙自然不会放过这样的大好机会，先从自身熟悉的法则领悟开始，土之法则以肉眼可见的速度达到一个程度的圆满状态！

　　紧接着，便是金之法则，水之法则，木之法则以及火之法则，以五行相生之原理将另外四道法则推到小成圆满之境。

　　等五行法则达到一个比较平衡的圆满状态，接着便是阴阳法则，达到小成圆满之境后，再迅速蔓延开来，以一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫之道，慢慢涉及到其余法则领域。

　　而在他的体内世界，一股股清晰之极的法则波动涌现，先是五行阴阳，而后是其余构建世界的基本法则，世界虽然还是那个世界，却又有了细微差别。

　　至于细微差别到底在哪，只有林沙自己心中清楚，外人却是很难知晓。

　　突然，心中一阵强烈渴望汹涌，正徜徉于法则海洋的元神，好似得到了什么了不得的信息一般猛的顿了顿，突然散化无数神识之念，瞬间遍布整个北欧神话世界的法则海洋。

　　而林沙本身，原本变幻莫测的气息突然一凝，身上的气息变得无比沉重厚实，三位站于旁边的顶尖大巫一个不防，只觉心头一惊身子全被压趴在地，浑身上下软绵绵的竟然连动跟手指的力气都无。

　　这是怎么回事？

　　三人心中满是惊骇，努力抬起眼球仔细感悟林沙身上一浪高过一浪的气息，犹如整个天地就在他身上一般，压得他们几乎连呼吸都困难。

　　心中大骇，脑子空白一片，嗡嗡作响只有一个疯狂念头缭绕，好似有个小人在心中狂喊：要来了，要来了！

　　同时心中也掀起惊涛骇浪，没想到那个境界竟然如此恐怖，单单只是气息外露，就能直接将他们压趴在地动弹不得，真是恐怖啊！

　　与此同时，北欧神话世界的天穹突然一阵剧烈翻涌，一股磅礴之极的威压从天而降，瞬间蔓延整个北欧神话世界的每一个地方，所有生灵在这一刻全都被这股恐怖威压控制身体，直接压趴在地难以动弹分毫。

　　就连凝聚众神神意，众生意志的众神殿，这一刻感受到了天穹之上突然降下的无边威势，只嗡嗡轰鸣神光大放片刻，便悲鸣一声被强悍到了极点的威势直接涌入殿内。

　　三大“神王之王”高高端坐于首位，感受到来自天穹的无限威压，脸色大变对视一眼，二话不说身形一闪即逝。

　　而其余神灵就没这么好运了，不管实力多强全部都被压趴在地动弹不得，一个个满脸惊恐不知所措。

　　“本尊这是，要突破最后那道关卡了么？”

　　三大“神王之王”的身影突兀出现在世界树的根系地下空间，一点都没顾忌暴露在三位顶尖大巫眼前，只静静矗立一旁看着陷入顿悟状态，此时却是气息疯狂汹涌，犹如火山喷发一般向上攀升的本尊林沙。

　　“好象不是本尊直接突破啊，怎么回事？”

　　三大“神王之王”毕竟都是准圣修为，而且跟世界天道联系紧密，自然能够在这等关系时刻，感应到天道似乎有些不对。

　　“这是想要强行提升本尊的境界，与天道彻底融合么？”

　　三大“神王之王”脸色齐变，三双眼睛满是愤怒和不满，却是无可奈何只能眼睁睁看着本尊被天道“算计”。

　　这时候要是突然出手打断本尊的晋升，只怕天道反噬的威力将恐怖异常，甚至不会弱于圣人的全力一击。

　　本尊毕竟还不是圣人之尊，尽管一身实力通天彻地，却也顶不住圣人强者的全力一击。

　　“没想到世界天道竟然来这么一手，本尊这次可就难了！”

　　“哼，天道这是作死啊，竟然在奖励本尊的实力强行想将他彻底道化！”

　　“不管如何，咱们还是必须做些努力才是！”

　　三大“神王之王”以神念迅速交流心中所想，并且很快就达成了一致意见。

　　好似林沙身上散发的无穷威势，对他们根本就没有效果一般。三位“神王之王”随地盘膝而坐，借着跟本尊的神秘联系直接进入顿悟状态，身形齐齐一震好象陷身无边法则海洋。

　　“本尊本尊，速速醒来！”

　　三大“神王之王”强压探究一番的强烈冲动，凝神静气齐齐以神念鼓荡之术大声呼唤。

　　林沙此时的状况不能说糟，相反还很好，前所未有的好。

　　之前只觉心头一动，他的神念便化身无数，直接将整个天道核心区域笼罩，而后迅速与天道法则融合。

　　那种滋味十分奇妙，好象自己就是法则，法则就是自己一般密不可分。

　　他感觉，只要自己一个动念，所有的天道法则都将乖乖听话，想要它们做什么就做什么，好象整个世界全部纳入掌控，一丝一毫都无法逃脱他的掌控！

　　瞬间沉迷其中，不知不觉迅速跟天道核心法则领域融合，这种状况对他而言说不上是好是坏。

　　显然世界天道想助其一臂之力，直接将其推上圣人之位。

　　如此，世界将进入一个发展的快车道。有圣人坐镇和没圣人坐镇的世界，发展情况以及气运浓厚程度完全不一样。

　　可是，北欧神话世界的天道才只有圣人境界，想要推林沙上去的话，就只有跟林沙彻底融合一途。

　　待到融合完成，林沙自然而然成就圣人之尊，可他以后也就将成为天道意志，尽管可以随意插手世界事务，可是却已经不能再简单称之为生灵。

　　比传说中的道祖鸿均有更大自由和权限，却也同样都是天道的部分，或者说他就是北欧神话世界的天道。

　　而北欧神话世界的天道也一点都不吃亏，林沙的体内世界级别只比其低一小层，一旦和林沙彻底融合，北欧神话世界的天道将有大的发展，这将是一场双“赢”局面。

　　“双赢个毛啊，本座没什么兴趣跟天道融合！”

　　就在融合最紧要关头，只差一步便可完成，林沙身上的气息已经突破达到圣人之境时，林沙突然中断融合从顿悟状态清醒……


第1543章 莫道伪圣不是圣

　　林沙突然清醒，强行中断了跟北欧世界天道的融合进程。

　　本来已达到圣人之境的强悍气势，眨眼间便硬生生掉落，带给三位顶尖大巫以及整个的磅礴威压，也跟着瞬间消散。

　　“尊，尊者，刚，刚才是，是怎么回事？”

　　三位顶尖大巫从地上爬起，后羿满脸惊讶艰难问道，并没有发现之前三位；“本土”准圣强者已经悄无声息离开，满心都是震撼。

　　“你猜！”

　　林沙淡淡一笑，已经恢复了往日的平静。

　　“莫非，莫非刚才是成圣之象？”

　　后羿吞了口唾沫，小心翼翼试探道。

　　林沙淡笑不语，变相默认了后羿的猜测。

　　三位顶尖大巫忍不住倒吸一口凉气，随即满心满脸振奋，惊呼道：“没想到尊者已成就圣人之尊位……”

　　“不要乱说，本座眼下还算不得圣人之尊！”

　　林沙摆了摆手，打断了三位顶尖大巫的意淫。

　　“刚才不是……”

　　后羿一脸不解，刚才那种恐怖威压，几乎整个天地都碾压过来的恐怖声势，难道还不是圣人手段么？

　　“我强行中断了成圣之路！”

　　林沙裂嘴轻笑，说出的话却震得三位顶尖大巫耳中轰鸣不绝，身子猛的一陡差点摔倒在地。

　　“什，什么，尊，尊者你竟然强行中断了成圣之路？”

　　后羿一脸不可思议，感觉自己脑子不够用了，结结巴巴问道：“这，这是为，为何？”

　　圣人境界啊，那可是多少洪荒修士梦寐以求的圣人境界，没想到林沙尊者竟然如此不知珍惜，在成圣的关键时刻强行中断？

　　要不是没胆子跟林沙炸刺的话，只怕三位顶尖大巫都会化身咆哮马，直接冲到林沙跟前抓住他的肩膀摇个三年五载，一定要将这位脑子里的糊涂想法摇没才肯罢休。

　　“嘿嘿，本座一旦成圣，就成了这世界的天道了！”

　　林沙却是很不以为然，语气平静淡然开口：“我可不想从此跟这个世界彻底绑定不分彼此！”

　　什么意思？

　　三位顶尖大巫一头雾水，涉及到了圣人级别的秘闻，根本就不是他们眼下的实力，有资格知晓的。

　　“嘿嘿，也就是世界天道为了奖赏本座对这个世界的贡献，彻底放开可法则权限，直接拉着本座成为天道意志！”

　　见三位顶尖大巫一脸懵逼，林沙稍作解释：“本座可没这样的兴趣，所以干脆直接中断了这个过程！”

　　当然，他没说的是，之前他的境界已经进入了圣人之境，虽然强行中断半途跌落，但境界的感悟还在，只要花费一些时间好好感悟，积累足够底蕴的话，重新踏足圣人之境不在话下。

　　而且这样踏足圣人之境，不会有任何后遗症，一切伟力归于自身！

　　就算眼下他已跌落圣人之境，却也比之至人之境强上一筹，毕竟已经见识过圣人境界的风景，精神境界自然而然提升上去，称一声伪圣并不为过。

　　尽管伪圣听起来很不中听，却是实实在在的半步圣人，依旧拥有了圣人的某些神通手段，只是自身的实力没有达到那个层次罢了。

　　“尊者果然好心性！”

　　三位顶尖大巫一阵无语，如果换作他们的话，哪里还管得了这么许多，先成就圣人之尊再说，从这点来说他们也很是佩服林沙尊者的心性。

　　可惜他们的境界差太多了，根本看不出林沙眼下的状态，不然也就不会如此心悦诚服了，林沙半只脚踏入圣人之境，成圣只是时间问题，再无其它阻碍。

　　可以说，世界天道对林沙的奖励还是相当丰厚的，当然这对双方是双赢局面，说不上谁占了更多便宜。

　　林沙成圣之路不再有丝毫阻碍，只要花费时间好好消化此番所得，成就圣人之尊不在话下。

　　北欧神话世界因为林沙避免的诸神黄昏，世界的发展还上了一条快车道，可以想见未来还有更进一步的可能，成就洪荒天道级别的存在。

　　以北欧神话世界之前的发展轨迹而论，世界天道无论如何也是大赚的一方，所谓双赢不外如是。

　　“好了，你们继续忙活去吧，好好努力把身上的因果都去除了，以后的前途光明着呢！”

　　林沙摆了摆手，将脑子有些昏沉的三位顶尖大巫赶走，回头大手一挥一股磅礴世界之力汹涌，瞬间围绕着世界树粗壮之极，直径怕不下有亿万里之遥的根系，布下一座强悍的地之世界大阵！

　　以他此时土之法则几近圆满的境界，布下的地之世界大阵，足以扛下伪圣以下所有强者的冲击，再也不会有区区一条大罗级别毒龙，便可伤害到世界树根本的乌龙事件发生。

　　世界树才是北欧神话世界的根本，只要世界树没有问题，就算依附于世界树的七大世界全部毁灭，世界树依旧可以慢悠悠重新凝聚世界！

　　“哈哈哈，成圣有望矣！”

　　做完了这一切，林沙没有在这处宽广无无限的地下世界多待，直接反身出了地下通道，迎着头顶和煦的灿烂阳光，再也掩饰不住心头兴奋哈哈狂笑，声震天地叫所有神灵心头凛然。

　　这才是巫族尊者该有的姿态嘛！

　　刚刚离开不久的三位顶尖大巫，闻声齐齐浑身一震，互相对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的喜色。

　　林沙尊者还是他们印象中，嚣张狂妄不可一世，纵横洪荒天地威风凛凛的巫族尊者，一点都没有变啊。

　　三人心中一时豪气无限，他们碰上了好时候啊，正好撞上林沙尊者差点进阶圣人之时，差一点就见证了巫族的历史啦。

　　林沙尽管没有成圣，成为北欧神话世界的天道意志。话说北欧神话世界的天道很不靠谱啊，竟然如此轻易就将权柄拱手相让，这放在洪荒世界是万万不可能出现的，最多也就是鸿均老祖这样的状态，不可能让洪荒世界生灵有取而代之的机会。

　　北欧神话世界就是这么不讲究，觉得林沙可以信任便直接将权限下放，要不是林沙没有困守一地的想法，只怕此时的北欧神话世界已经彻底易主。

　　不过就是如此，林沙跟世界天道之间的联系也十分紧密，获得了部分世界天道的权柄，伪圣那也有一个圣字不是？

　　再说北欧神话世界一干生灵，都被林沙之前即将突破圣人的惊人气象惊着了，就算之后恢复了正常，可那天穹几乎从天而降的恐怖威势，依旧牢牢铭刻于他们的脑海深处久久难以散去。

　　发生什么事了？

　　普通生灵只是忐忑惊惧，而跟世界天道有或深或浅联系的神灵，却是从天道那里得到了一个惊人消息，有强者即将成为世界之主！

　　一时众多土著神灵心头惴惴，齐具众神殿想要商量出个眉目。

　　可惜，三位“神王之王”却是三缄其口，叫一干本土神灵好不失望，不知道该如何是好。

　　世界之主啊！

　　岂不是说，除了三位“神王之王”外，这个世界还会出现一位更加强横的存在，真真叫人感觉不可思议。

　　头上将再多一位老大，心头滋味能好受得了才怪。

　　可是三位“神王之王”对此却没有任何言语，显然明白其中的关要，却又藏着不愿意说出，这叫某些神灵心中很是不遑。

　　于是，就在北欧世界神灵兴起的“掏金热”尾声，突然又有一波本土神灵，不管不顾带着手下侍从踏入连接异世界的空间通道，准备跟随前面的“老乡”一同在异世界创业。

　　三位“神王之王”放任自流，根本就没有理会，秉承“愿意走就走”的原则，不涉关卡也不立刻规矩，空间通道大开任由愿意前去异世界拼搏的生灵前往，不管他的实力是弱是强。

　　话说，空间通道也不是随便什么人能够进入的，起码也得有天仙实力才能承受得住。这还是两方世界距离不算太遥远，之间的空间通道十分稳固的情况下，要是换做洪荒世界通往北欧神话世界的空间通道，就算神王级别强者都随时有陨落危险。

　　连续走了大半的神灵，以及数量更加庞大的侍从人马，北欧神话世界真的清净下来了，留下来的全部都是三位“神王之王”的绝对心腹，又或者有心无胆的神灵，如此一来众神殿的威严一时间达到了颠峰。

　　时间迅速流逝，转眼间距离神王奥丁带着手下心腹神灵，以及大票侍从，还有战力恐怖的英灵殿，已经进入通往异世界的空间通道一千年。

　　根据从几位俘虏的白银以及黄金冥斗士口中探知的消息，从希腊神话世界赶赴北欧神话世界的时间是一千年。

　　反之亦是相同，想来此时神王奥丁，此时已经带着手下的心腹小弟，到了希腊神话世界的冥界吧。

　　林沙懒散端坐在世界树的核心空间，遥望虚空某个方向，嘴角露出满满的怀笑：只是希望，这厮不要受惊了才好！

　　希腊神话世界的冥界深处，一片虚无空间突然阵阵空间波动泛起，神王奥丁带着手下一票心腹小弟，突然从空间通道入口闪了出来，还每来得及打量周围环境便感受到了来自异世界的森森恶意……


第1544章 两方世界烽烟起

　　世界之力压迫，来自北欧神话世界的神灵实力直接被压下一个级别……

　　再有密密麻麻井然有序的数千冥斗士军阵凝立虚空，所有来自北欧神话世界的神灵都忍不住倒吸一口凉气。

　　“你们是什么人，竟然大举进犯我冥界，好不快快投降！”

　　冥界这边的神灵暗暗心惊，却是一点都不落气势怒喝道。

　　“杀！”

　　奥丁哪会跟他废话，早就料到可能会有这种情况出现，手中神矛犹如闪电一般抛出，瞬间洞穿那位冥界神灵胸膛将其一击而杀。

　　先天极品灵根世界树的主枝所做长矛，堪比中品颠峰先天灵宝，哪是区区太乙金仙级别神灵能够扛得下的。

　　两方神灵所部瞬间战至一处，顿时喊杀震天鲜血残肢漫天飞舞。

　　堵路的数百冥斗士实力还是弱了些，被神王奥丁率领数位主神，以及上千各类仆从，还有战力强悍的英灵，不过靡战三天三夜，便将冥斗士杀伤大半，将他们击退最后成功踏足希腊神话冥界领土。

　　冥王哈迪斯闻讯大怒，此时他被奥林匹克众神扯住不能分身，却是下令手下强者出手清除突然出现的异客。

　　直到此时，他都没意识到奥丁等人的身份，以为不知哪里来的强手。

　　结果几番大战下来，结果却相当叫冥王哈迪斯震怒，连续派出几拨冥斗士战队，每次都有太乙金仙级别强者坐镇，结果全部铩羽于归不说，甚至几位领头的太乙金仙强者全都被一击而杀无一例外。

　　等冥王哈迪斯终于重视起了奥丁一行之时，却已经有些晚了，奥丁已经率领手下人马在冥界彻底站稳脚跟，并且还占下很大一块地盘。

　　而奥丁不愧神王之名，尽管在北欧神话世界的表现不尽如人意，那是因为有林沙这样的超级强者暗中算计，他想不败都难。

　　可到了希腊神话世界的冥土，硬碰硬跟冥界神灵大打出手，尽管受到希腊神话世界天道的境界压制，可他依旧每战争先连战连捷，不仅带领手下阿斯神族打出了士气打出了威风，就连他自己亿万年不动的修为，也在连番大战过程中有了重大突破，顶着希腊神话世界天道的强大压制，硬生生将实力又挺进大罗之境。

　　不仅是他，跟随而来的阿斯神族主神们也个个表现骁勇，无论是战神提尔还是诗神布来奇，一个个都表现神勇在战斗中立下赫赫威名，被希腊神话世界天道压制的实力，也是有不同程度提升。

　　最恐怖的，便是奥丁为了“诸神黄昏”准备的神器英灵殿，里头居住的数万英灵战力强悍不说，而且个个悍不畏死，是跟冥斗士缠斗的主力。

　　明明冥斗士的实力更强一筹，却是在数万英灵战士悍不畏死同归于尽的战法下损失惨重，甚至都打出了心理阴影。

　　高层武力刚刚出现就被秒杀，中层武力又被无限英灵打出心理阴影，阿斯神族难得的风光了一把，士气旺盛战意高昂，通过几场大胜突破了心中的阴影，对在异世界混出一番名堂更多了几分信心。

　　有那脑子冲动的，甚至叫嚣着要杀回阿斯嘉德，结果自然被瞬间镇压。

　　开玩笑，奥丁又不是傻子，那三位“神王之王”的实力太过恐怖，手下也有不少硬手，阿斯神族回去依旧只能老实当缩头乌龟，还不如在异世界拼一把，说不定还能拼出个天地。

　　冥王哈迪斯对手下连番战败气恼不已，可惜他此时确实抽不出身，奥林匹克神族似乎发觉了冥土的异常，突然加强了对他的纠缠粒度，一时难以分身解决老巢的麻烦。

　　不过冥王可不是白给的，势力庞大实力强悍，手头的强者可不在少数。

　　真正重视起突然出现的阿斯神族后，冥王便派出手下的冥土强者，拥有大罗实力的神灵直接针对阿斯神族，展开疯狂的绞杀行动。

　　阿萨神族风光了几回后，突然遭遇如此硬茬顿时吃了大亏，要不是神王奥丁确实给力，手持一杆神矛力战两位大罗强者部落下风，使得冥土一方有所顾及的话，只怕阿萨神族先锋军就要彻底倒霉了。

　　可就是如此，情况也不容乐观。

　　而就在这时，第二批从北欧神话世界过来，跟神王奥丁关系复杂，相爱相杀的火神一系人马赶到。一见阿萨神族前锋人马受挫，顾不得之前的恶劣关系和龌龊，直接出手帮了奥丁一把。

　　大半阿萨神族联手的实力还是相当强劲的，大战一直持续了足足一年之久，期间损失的冥斗士以及双方神灵不在少数。

　　最后不得不各退一步，回去休整旗鼓准备再战。

　　奥丁欲哭无力，此一战损失了他手下接近一半人马，尽管大多只是仆从神灵，却也足够叫他好好心疼一阵了。

　　除此之外，他们这才知晓这方世界不是那么简单，尽管没有俘虏到对方高层神灵，可从俘虏口中获取的消息依旧叫奥丁一行震惊。

　　冥王哈迪斯手下的真正核心高层还没出手，就已经叫他们损失如此惨重的，可想而知冥王的实力之强势力之大。

　　估计又是一位跟三位“神王之王”同等实力的家伙！

　　奥丁有些犹豫，如果自己对上的真是这样的恐怖角色，以后的前程可就危险了，不知道该不该退回北欧神话世界？

　　这时火神洛基跳了出来，讥讽奥丁是个胆小鬼，不配“神王”之名，叫嚣奥丁如果怕了的话，那就将神王之位交出由他接掌，并表示一定带领阿萨神族神灵杀出一个未来。

　　奥丁受激不过，自然不肯相让，并且扬言一定要带领大家混出名堂，否则绝不回去云云。

　　总之当众说了一通狠话，结果等冷静过来后却是后悔不迭，想要返悔却又抹不开面子。

　　就在这样的情况下，阿萨神族进入冥土的人马，又跟冥界强者率领的围剿人马狠狠打了两架，双方全都损失惨重心惊不已。

　　正当奥丁迟疑畏惧之时，从空间通道中陆陆续续跑出不少北欧神话世界的神灵，他们的到来增强了阿萨神族一方的实力不假，却也逼得奥丁不得不硬着头皮继续支撑下去。

　　如果之前他想退缩，只是在阿萨神族内部丢脸的话，现在他要是胆敢提出退缩，那就是在整个北欧神话神灵世界丢人，以后再也无法挺直腰杆做人了。

　　而冥王哈迪斯一方，也从俘虏的神魂之中，得知了对方的真实身份，竟然是另一个世界的神灵！

　　这下，整个冥王手下的神灵都震惊了，消息很快传到冥王哈迪斯耳中，这位希腊神话世界的超级强者也吃惊不小。

　　不过转念却又高兴万分，如果对面的世界实力就那样的话，说不定他的势力地盘将会大为扩张，达到一个惊人的程度。

　　于是，他一边跟奥林匹克神灵大打出手，一边指挥手下冥界神灵，加强对阿萨神族的进攻力度。

　　这下阿萨神族，以及随后赶来的北欧神话神灵吃不消了。有些心思活乏的家伙，已经准备转身返回空间通道脚底摸油了。

　　可惜，空间通道一直都在单方向朝希腊神话世界冥土传送人手，根本就不给这些心怀异志家伙们离开的机会。

　　空间通道就一条，而且还很不幸是单向的，在这种“掏金热”还没彻底消散之前，提前赶来一步的北欧神话世界神灵不用想着溜回去了。

　　日子实在太苦逼，可咋过啊？

　　之前一个个斗志昂扬，想要在异世界开创一片伟业的北欧神话强者，这下可都傻眼了，没想到这边的局势如此险恶。

　　早知如此，他们还不如老实待在对面，尽管被三大“神王之王”压得死死的，却是不用担心生命安全不是？

　　于是，提前一步赶来准备捞好处的北欧神话神灵，眼下却只能苦逼的聚拢在神王奥丁身边，更加苦逼的跟强大冥界神灵硬拼。

　　每次都是损失惨重，谁也无法保证下一次死亡名单上，会不会有自己的大名，一股恐慌绝望的情绪迅速在北欧神话世界神灵阵营中蔓延。

　　奥丁陷入既痛苦又兴奋的微妙状态，痛苦的是对面的敌手实在太强，手下惨重的伤亡以及对面强悍的实力，压得他几乎难以喘气。

　　兴奋的是他好象又回到了当初阿萨神族掌权，是为北欧神话世界主流时的威风八面，那种振臂一呼应者景丛的滋味，真的不要太爽快哦。

　　要不是有无限英灵支持，估计现在阿萨神族快要撑不住了。尽管空间通道中还有源源不断的后续实力补充，可这些后来者的实力实在不够看啊，不然他们之前也不会默默无闻。

　　就在这个关键时刻，阿萨神族的救星到了。

　　更别说，这方世界的天道压制，将来者的实力生生压下一个为阶，这可不是开玩笑的。

　　雷神索尔刚一过来，便遇到阿萨神族被冥界神灵压着打，尽管奥丁拼尽全力，甚至连搏命手段都拿了出来，火神洛基也是满身狼狈受伤不轻，可依旧被冥界众多强者牢牢压制。

　　“雷云电海，万雷齐发！”

　　索尔一身实力自然不会受到天道影响，怎么说他的本尊林沙都有伪圣实力，这么点手段还是有的，出手便是不凡，祭起经由本尊林沙重新祭炼过的雷神之锤，直接放了猛招……


第1545章 增持天道立巫基

　　雷神索尔一到，立即以强悍绝伦的手段灭杀了数位冥界神灵强者，带者手下一票神灵杀得冥斗士们人头滚滚血流成河。

　　阿萨神族的强者们算是全部聚齐，神王奥丁和十二主神全部到位。

　　可惜没一点意气昂扬气乐融融的。

　　之前阿萨神族内部就纷争不断，三派势力关系不睦，此时虽然暂时联合却也难以做到不记前怨言谈笑风声。

　　事情比较麻烦，对面的冥王实力出乎意料的强，本人还没出手，单单只是手下的强手就叫他们吃不消了。

　　必须趁冥王哈迪斯腾出手回来之前，彻底离开这个危险的地方。

　　看着尤自争吵的阿萨神族大佬，雷神索尔心中冷笑，要不是本尊突然突破，北欧神话世界气运大涨，你们以为能够冥界强者的打压下活到现在？

　　没错，随着林沙突破成就伪圣境界，北欧神话世界气运大涨，就连离开了世界的阿萨神族都得了不少好处，不然真以为他们能在冥王哈迪弟手上撑这么久啊，完全是气运作崇。

　　至于北欧神话世界的天道，为何对阿萨神族如此眷顾，怎么说他们都是上一任的世界主宰，天道多少要给点面子的。

　　而从其中，林沙却是看出了丝丝端倪，北欧神话世界跟希腊神话世界的关系真的很不一般，竟然能够隔着混沌空间影响到对面的世界部分规则。

　　“嘿嘿，这帮家伙在那头吃足了苦头，现在滞销后悔也晚了！”

　　通过与分身雷神之间的精神联系，加上两个世界相隔不远，又有莫名联系的因素，林沙竟然很神奇的跟分身雷神能够直接取得联系，虽然联系很是微弱时断时续，却也叫他轻松得到了那头的准确情况。

　　希腊神话世界那边的整体实力，确实比北欧神话世界这边要强，这是不争的事实。冥王哈迪斯和手下的神灵强者，此时正跟宙斯放对脱不开身，余下的神灵强者依旧整得阿萨神族狼狈不堪。

　　就这样的实力，冥王哈迪斯最起码也有准圣修为！

　　阿萨神族那帮家伙没一个顶用的，就连雷神分身也不成，除非林沙肯下大力气替分身提升实力，不然一切只是枉然。

　　不过阿萨神族不是没有生路，只要他们能够赶在冥王哈迪斯回来之前及时跑路，他们也就彻底安全了。

　　之后的事情相当简单，在希腊神话世界的大地立足后，不要大肆张狂，起码的安全保障还是没啥问题的。

　　希腊神话三大神王也相当奇葩，他们干掉了自家父亲后瓜分了整个世界，宙斯得到了天空的掌控权，波塞冬得到了海洋的掌控权，而哈迪斯则得到了冥界的掌控权。

　　看到没有，偏偏遗漏了大地，这是他们的母亲大地女神该亚的领域，而这位大地女神却早已陷入深度休眠状态，什么时候能够醒过来，就连她的三位神王儿子也不知晓。

　　也就是说，眼下的希腊神话世界，大地却是很安全的，那三位神王一般没事也不会跑去大地肆虐。

　　阿萨神族唯一也是最后的指望，就是立即前往希腊神话世界的大地！

　　将这个念头传达给雷神分身后，林沙坐等希腊神话世界那边的反应。

　　“本尊，为何不直接杀奔过去？”

　　巨人之王分身对此很是好奇，问道：“以本尊的实力，直接横推希腊神话世界也不在话下吧？”

　　“确实如此！”

　　林沙一脸自信，摇了摇头道：“牵一发而动全身，这事并不好做得太过激烈，引发希腊神话世界天道的强力反弹就不好了！”

　　自从达到伪圣境界，跟北欧神话世界天道有了更深入的联系，甚至还获得了部分天道权柄后，他对天道的理解更深了一层。

　　面对异世界强者的悍然入侵，天道的反应都会相当激烈，甚至在顶不住的情况下，做出一些疯狂举动也算不得什么。

　　那天道能做什么疯狂举动么？

　　不是整个世界殉葬那么夸张，天道只是世界规则的集合体，只要世界规则不被破坏怠尽，它就不会选择自毁。

　　通过对北欧神话天道的了解，他知晓了混沌世界天道之间，尤其是距离不远的天道之间，都有若有若无的联系。

　　一旦把世界天道惹急了，它不一定会选择自毁，却可以选择跟其它世界天道融合，形成更加强大的天道，直接灭杀入侵者。

　　“希腊神话世界除了跟北欧神话世界距离不远之外，跟光明世界还有法老世界也是不远的！”

　　林沙脸色平静，语气淡然解释道：“一旦这几个世界有了联合趋势，对咱们可是大为不利！”

　　三位“神王之王”分身恍然，这事儿确实不能操之过急。

　　“眼下从雷神那边得到消息，光明世界的那位还没开始异世界征伐之旅，咱们就没必要替人家背锅了！”

　　林沙嘿嘿一笑，无所谓道：“有了北欧神话世界这个基地就成，贪心太过可不是什么好事！”

　　以他跟北欧神话世界天道的紧密联系，正在着手慢慢调整北欧神话世界的天道规则，慢慢增加有关巫族的法则，如此一来就不用担心以后巫族大规模过来之后，引发的天道反噬。

　　不是谁都有他这份本事，可以硬顶着天道压制，还能混得风声水起，甚至还彻底将一方混沌世界掌握在手。

　　阿萨神族那帮家伙就是最好的证明，以整个神系的实力，就算高端实力不如人，也不会跟冥界土著打得那般艰苦。

　　尤其奥丁手里还掌握了一件作弊神器英灵殿，里面的英灵战士几乎可以无限复活，尽管他们的实力也就在地仙到金仙之间，数万英灵战士不要命起来，战斗力也是相当恐怖的。

　　阿萨神族那帮神灵也不都是废物，不然以前凭什么掌握北欧神话世界亿万年，最后被林沙算计这才彻底翻船？

　　他们自身的实力还是相当不俗的，尤其十二男神外加二十四女神，实力都相当的不俗，可惜刚刚过去便遭遇希腊神话世界天道的压制，实力大打折扣，这才被冥界一帮次级神灵弄得狼狈不堪。

　　林沙觉得，他没必要让后来的巫族好手，还受这么一层制约。尽管在天道的压制下，一旦突破实力更加强悍，可天道除了制约之外，还有各种讨伐手段，不是每个大巫都有信心全部应付过去的。

　　三位“神王之王”分身见本尊心有成算，也就懒得过多废话，只是好奇问道：“难道咱们一点都不用理会希腊神话世界那边么？”

　　“怎么可能？”

　　林沙没好气翻了翻白眼，淡然开口说道：“希腊神话世界的重要性不用多说，以后还是抵抗光明世界入侵的桥头堡，怎么可能眼睁睁放过？”

　　三位“神王之王”分身了然，按照世界等级划分，光明世界应该比希腊神话世界还要强上半筹，尤其光明世界只有一位主宰的情况下，那位铸造只怕早早就证得了至人甚至伪圣之境。

　　之所以不说那位已是圣人之尊，是林沙根据后世的神话传说推断而出。

　　光明世界扩张之时，在希腊神话世界可没讨到便宜，那位要真是早早成就圣人之尊的话，以他那“顺我者生逆我者死”的霸道性子，哪还有希腊神话世界诸神的活路？

　　不过最后，那位肯定还是成就了圣人至尊，甚至很可能还更进一层，达到了天道境界也说不定。

　　面对如此强敌，本尊林沙小心一点也是无妨，反正眼下本尊已经彻底掌控了北欧神话世界，巫族也是立于不败之地，那就没啥必要太过咄咄逼人惹人眼球，当然必要的防备却是少不了的。

　　果然，只听本尊林沙嘿嘿笑道：“等阿萨神族在希腊神话世界闯出一片天地，作为他们的‘娘家人’怎么也得享受一点特殊待遇不是？”

　　哈哈哈，本尊实在太坏了！

　　轰隆！

　　也就在林沙跟三大“神王之王”分身，以神念隔空交流之时，整个北欧神话世界猛的一震。

　　林沙微微皱了皱眉，神念瞬间蔓延入天道核心之中，脸上露出丝丝莫名笑意，给了三位“神王之王”分身一个好消息，后羿和两位同伴大巫，已经彻底将北欧神话世界的凶兽清除，这是天道震动以示庆祝呢。

　　与此同时，在后羿和两位同伴大巫头顶天穹，一朵数百亩大小的功德金云翻滚不休，将小片天空染成神秘的金黄之色。

　　三位顶尖大巫仰头望天，看着那朵功德金云满脸喜色，没想到功德这般好得，他们只是花费了区区数千年时间，将盘踞在北欧神话世界荒芜之地的凶兽全部清除，就有这般数量的功德奖励，真是太叫人兴奋了。

　　就在天上的功德金云将降未降之时，三道隐秘之极的世界之力率先涌入体内，还不等他们反应过来，耳边便传来林沙的叮嘱声：“好好把握机会，争取一举突破准圣之境……”

　　也就在这时，晴空一声炸雷，天上翻滚不休的功德金云一分为三，犹如瀑布洪流一般倾泻而下，就跟北欧神话世界一般粗矿直接……


第1546章 改造天道雄心壮

　　轰隆！

　　后羿身上的气息猛的膨胀，突然犹如火山喷发一般向上狂突。

　　一直关注三位顶尖大巫的林沙暗暗点头，果然不愧是气运所钟之辈，借着北欧神话世界的功德，以及刚刚送达的世界之力，竟然就在此刻取得了突破，成就了准圣之尊，不枉他暗中一番手脚。

　　咦，天道竟然还有惊喜降下？

　　只见蒙蒙天光之中，三只神光缭绕的利箭从天而降，悬浮于正处于突破状态的后羿身边，像是三个小精灵般在其身周来回跳跃。

　　呵呵，天道很是明察秋毫嘛，竟然知晓后羿的最强手段就是箭道！

　　同时，心中涌起一股自豪，他对天道的增持计划效果很是明显，不然以后羿这样的异世界来客身份，想要获得天道奖赏做梦去吧，不给你来一顿天道神雷惩罚已经很给面子了。

　　显然，天道已经开始接纳的巫族的存在。

　　一直过了足足一年光景，后羿才从顿悟状态清醒，他此时浑身准圣气息缭绕，双目湛湛有神凌厉非常，已经是标准的祖巫强者了。

　　另外两位实力达到顶尖大巫颠峰之境，距离祖巫境界还有一大步的顶尖大巫，急忙上前恭喜道贺。

　　他们也是可惜了，无论积累还是气运都比不上后羿，不然趁机更进一步不是难事，却是白白错失了一次大好良机，再想要遇到这样的机会，就不知道得等到什么时候了。

　　“你们三位，速速来世界树核心空间巩固境界，并进一步稳定体内世界！”

　　就在三人互相恭喜之时，林沙的声音突然传了过来，三人对视一眼，都看出对方眼中的骇然，不敢怠慢急忙身化流光冲天而起。

　　他们倒是走得利索，不久之后后羿突破之地便来了不少本土神灵观望，可惜他们没有演算之术，只是在一片道韵盎然的区域感受到一股恐怖气息，比之三位“神王之王”也不差多少好不惊骇。

　　不仅如此，当他们发觉在道韵流转之地待久了，自身实力会突然有所增益之时，差点为了争夺这处地盘大打出手。

　　最后还是三位“神王之王”及时出面，这才压下底下神灵之间的不愉快。

　　当然，这些都是后话暂且不表。

　　再说后羿和两位同伴大巫到了世界树核心空间后，林沙也没多说什么，只是叮嘱他们要好好稳定境界，然后把他们送到了那一处阵法之中，叫他们继续吸收游离的世界之力，争取叫体内世界更进一步。

　　后羿虽然凭借天道功德之助成功突破，可体内世界依旧还处于中千世界颠峰，这时正是最好突破巩固的时候，可不能轻易放过。

　　另外两位顶尖大巫也是如此，不然林沙也不会在功德降临之前，先打了一道世界之力的感悟送给他们，这时要是不好好消化感悟一番，等到那段感悟消失可就没后悔药吃了。

　　林沙最多就只会帮到这里，至于三人最后能达到什么程度，还得看他们的努力和机缘，缺一不可。

　　千年后，后羿和两位大巫同伴相继从闭关状态清醒。

　　后羿果然不负重望，体内世界直接晋升至大千世界，自身的气运以及向上攀登的道路，又提升通畅了许多。

　　至于两位大巫强者，体内世界也同样达到了中千世界颠峰，自身境界也跟着水涨船高，达到了半步祖巫之境，同样收获极大。

　　三人各自惊喜自不待言，林沙微微点头寒暄一会，便直接说道：“你们该回去了，洪荒世界才是你们的舞台！”

　　后羿和两个同伴脸色一僵，不过很快就回复过来，他们确实到了该离开的时候，再待下去也不会有多大进益。除非吸取世界树的本元，可不说这样做的因果有多大，单单林沙尊者的怒火就不是他们能承受得起的。

　　“尊者不跟我们一同回去么？”

　　既然打算离开，后羿和两个同伴也没矫情，直接准备立即就走，可林沙的态度却叫他们感到疑惑，好象不打算跟他们一起离开啊。

　　“不了，此世天道的改造计划还只刚刚开始，我必须留下继续盯着！”

　　林沙淡淡一笑，缓声开口：“你们也不用担心，我会派死神跟你们一同过去，瞬间也提升提升实力，叫后土尊者帮忙指点一番！”

　　这话不是虚言，他对幽冥死亡法则一点都不熟悉，死神的实力已经达到了准圣中期，想要更进一步难上加难，还是必须从自身法则之上寻求突破，后土是一个极佳的老师，尽管两个世界的法则并不完全相同。

　　虽然有些遗憾，但林沙说的是事实，而且还有实力不俗的死神随行，倒也用不着担心出什么意外。

　　话说，自从在擒拿毒龙的那处地下空间，见到巨人之王，黑矮人之王以及死神之后，后羿和两位大巫同伴就知晓了他们的身份，都是林沙尊者的分身。

　　真是万万没想到，林沙尊者竟然还有这么一手！

　　在北欧神话世界待了这么长时间，尽管后羿和两位同伴大巫，基本上不跟外人交流，却也听闻过众神殿三位“神王之王”的大名。

　　尽管对这样拉风的名头表示不屑，不过后羿和两位同伴大巫却是不敢有丝毫怠慢，因为有次他们远远其中一位错身而过，清晰感受到准圣强者的法则威压，知晓这三位都是堂堂的准圣之尊！

　　当时还感叹了一声来着，这个世界确实不如洪荒世界，起码顶层高端武力完全不在一条线上，而且下面的中低层武力的数量差距更加恐怖。

　　可三人怎么也没想到，这个世界的三位最强者，竟然全部都是林沙尊者的分身，简直叫他们惊得无话可说。

　　难怪林沙尊者当初表示整个世界尽在掌控，有那三位准圣分身帮忙坐镇，又有众神殿的实力支持，这方世界根本就是林沙尊者的自留地嘛。

　　可以想象，以后巫族好手将源源不断赶来，到了此方世界后将不会遇到任何阻碍，包括本土神灵以及天道，都不会对巫族好手产生威胁。

　　这么好的一处修练之所，将成为巫族最后的保障，一旦在洪荒事有不谐，大不了全部跑来这方世界就是，可以说自此以后巫族将彻底立于不败之地。

　　虽然有些舍不得世界树这样的强大资源，可惜林沙尊者虎视耽耽，后羿和两位同伴大巫也是无可奈何，只得汇合了死神分身后，直接从死神掌控的冥土深处，再次踏入连接两处混沌世界的空间通道中。

　　……

　　目送后羿等人离开，林沙叮嘱了另外两位“神王之王”分身，好好看住北欧神话世界，而后他直接进入世界树的核心区域，布下防御大阵直接进入闭关状态，争取早日将此方世界的天道改造成他心中满意的模样。

　　另一头希腊神话世界，得到了本尊指示后，雷神索尔猛然爆发，在之后的一系列神战中表现神勇，逐渐取得了阿萨神族大部分权柄，实力在浓厚气运的支持下，以及自身不屑的努力下直接突破至大罗颠峰。

　　连战连胜十五场，暂时击退了冥界神灵的围剿人马，雷神索尔以强硬手段整合北欧神话世界神灵，突然转道冥界通道以锐不可挡之势冲了出去，气得一干冥界神灵暴跳如雷却是无可奈何。

　　出了冥界后，来到了环境相对安全的希腊神话世界陆地之上，寻了一处荒僻所在安营扎寨，慢慢在此方世界立稳脚跟。

　　叫人惊奇的是，等迫在眉睫的威胁暂时远离后，阿萨神族一干神灵突发脑力风暴，竟然叫他们寻到避免此方世界天道压制的方式。

　　到了后来，随着他们跟陆地上的希腊神话世界人类王国有所接触，同时对希腊神话世界的神灵有了更深层次了解，稍稍改变了体内神力的某些性质，竟然就此全然免去了天道的压制威胁。

　　明明血统不一，竟然还有这样的结果，要说两方世界没什么隐秘联系，傻子都不会相信。

　　随着阿萨神族一干神灵纷纷恢复实力，很快他们便在此方世界打出名号，成为一方极为难缠的豪强势力，慢慢落地生根甚至与本世界的土著生灵有婚姻联系，逐渐融入其中。

　　当然这些都是后话暂且不表，话说等阿萨神族一干神灵杀出冥界不久，冥王哈迪斯便带着手下心腹干将回来，闻讯自是不爽得紧。

　　以其性格自然不会轻易放过大闹冥界的阿萨神族，同时他也注意到了那条空间通道，知晓对面同样是一方神话世界，貌似对面世界的统治者实力不如本方世界，冥王哈迪斯对此自然十分感兴趣。

　　于是，一段关于两方世界空间通道争夺的拉锯战，由此开启……

　　正处于闭关状态，努力深入天道法则海洋之中，神念铺洒做着某些大胆之举的林沙，像是感应到了希腊神话世界传来的森森恶意，突然睁眼微微一笑，同时感应到北欧神话世界好似一颗星球一般，向着某个未知方向移动，尽管不知前方有什么，但不知为何他就是生出希腊神话世界正在前方的错觉……


第1547章 时移事易洪荒有变

　　时间匆匆流逝，转眼又是十万年。

　　洪荒世界自从神农担任人皇，开创了地皇一脉后已经过去了很多任，不知道什么缘故每一任人族地皇的任期只有六千六百六十六年不说，而且从第二任地皇以来，人族联盟跟山丘部落以及南方部落联盟交恶，声势顿时大衰根本比不得伏羲天皇一系初中期的威风霸气。

　　要不是山丘部落和南方部落联盟闭门发展不理外事，衰落速度迅猛的人族联盟根本就不堪一击。

　　到了眼下，人族联盟已经彻底分崩离析，只是名义上还是一个统一的联盟罢了，实际上却早已四分五裂不成统属。

　　除了山丘部落和南方部落联盟依旧势大，实力经过十万年发展越发恐怖之外，其余组建人族联盟的骨干部落迅速凋零。

　　比如说神农出身的姜水部落，跟当初伏羲出身的华胥部落一样，早早就从巨型部落的位置上掉下来，眼下只是一家普通的大型部落，在黄河流域还有点名声，放在其它地方就完全没了声息。

　　东海人族经过天皇和地皇一系人族共主，有志一同的拆墙下，早早就分崩离析变成一个个不相统属的大小部落，就连作为软柿子被捏的资格都没有。

　　最奇葩的就是西方人族，佛门趁人族联盟气运衰落之机，大肆推广地上佛国，建立了一个个大大小小的地上佛国，可惜那些背后支持的佛陀菩萨和罗汉们，却是各有小九九，虽然听从灵山号令，可是在佛国与佛国之间，也是龌龊不断失了统一属性。

　　人心不是那么好掌控的，就是准提连番出手，以狠厉手段亲亲自清理了好几位闹得不象话的菩萨罗汉，结果顶上去的家伙依旧如故，听闻这位佛门二祖先之一气得够戗却又无可奈何。

　　到了这时候，人族联盟的气运已经衰落到了极点，一干天地大能却是心知肚明，人族的气运其实依旧庞大，只是之前凝聚如一的其余分散到各大小部落自身了而已，并没有消失的迹象。

　　而他们更加清楚，人族到了此时已经到了天地人三皇中，最后一位人皇即将出世的时候了。

　　有山丘部落和南方部落联盟这样的例子摆在那儿，一干有志于分润人族磅礴气运的天地大能，一见人族联盟失了气数后便纷纷布子。

　　太清天，八景宫中，数十万年没有相聚的三清，又一次聚集在此，商讨他们都十分关心的人族大变。

　　这次，轮也该轮到玉清门人出面摘桃子了，玉清和太清联手，逼得上清不得不忍气低头，答应不派弟子参与人皇之师的争夺。

　　“吾之门下不参与人皇之争，但东海人族却是吾门下的试炼之所，两位兄长没什么意见吧？”

　　上清心头恼火，说话语气难免冲了点，讥讽道：“两位兄长不会连这么点面子也不给吧，要不要这么没信心？”

　　东海人族就东海人族，能叫人多势众的上清一脉限制在东海也是好事，玉清和太清想也没想就答应了。

　　好不容易达成了初步的默契，三人之间的气氛才稍稍缓和一些。

　　三人此时可都是至人颠峰强者，距离圣人之境只差一步之遥，太清的积累更是深厚无比，甚至已经隐隐触摸到了圣人之境的门槛。

　　可一步之遥却有天地之别，三人止步与此已有数万载，尽管时间不是很长，他们心中很不舒服，心中的急迫感很是强烈。

　　没办法，不知道出了什么缘故，大妖女娲，还有西方接引全都达到了至人颠峰之境，谁能够成功第一个突破圣人之境尤为可知。

　　更何况，还有巫族那位行事越发诡秘，最近又消失不踪的至人林沙，还有实力高深莫测的后土，都叫三清备感压力。

　　“两位师弟，不知可否有感，成圣机缘就在这次人皇之争中！”

　　沉吟片刻，太清作为兄长和此次聚会发起人，直接开口爆出猛料，直接震得玉清和上清满脸惊讶。

　　见太清如此“坦承”，玉清和上清也没隐瞒什么，直接点头承认他们也有此等预感，就是不知道具体机缘何在。

　　“相比跟咱们兄弟有同样感应的，应该还有几位道友！”

　　太清眼神微凝，看似说了句毫不相干的事儿，确实提醒玉清和上清小心其余同级别强者，他们可也是成圣机缘的强有力争夺者。

　　三清很快达成一致，联合先将其余人等踢出局，至于所谓的成圣机缘，如果有多份的话自然皆大欢喜，如果只有一份的话那就各凭本事了。

　　随后，三清将有可能的对手都列了出来。

　　西方佛主接引，大妖女娲，巫族后土，巫族林沙，这些都是跟他们境界差不多的强者，应该都有至人颠峰修为，只差一步便可踏足圣人之境。

　　另外，像是万寿山镇元子，西方佛主准提，血海冥河，北冥鲲鹏等次一级至人强者也不得不防，谁也说不准他们会不会先一步得到机缘，而后又先一步踏上圣人之境。

　　这么一算，人数怎么都感觉太多了。

　　三清备感棘手，这么多超级强者，就是他们三兄弟联手，都不一定能够车翻，搞不好都有可能阴沟里翻船。

　　不过很快，他们便制定了分化瓦解，各个击破的方法，坚决不能叫他们汇聚在一处，不然他们的压力就大了。

　　西方佛门很好搞定，谁叫佛门狠不受待见，几乎跟哪家势力的关系都不怎么样，先一步联合其余大能将他们逼退不是没可能。

　　至于女娲，三清并未太过放在心上，因为女娲的一系列行事手段，未免叫人有小觑之心，而且其一身实力在众多至人颠峰强者中是最弱的，甚至连自身最强灵宝此时都还在巫族林沙手中，只要小心一些不足为虑。

　　但巫族却是个叫人头疼的麻烦，无论后土还是林沙，都不是那么好打发的。

　　后土还好一点，她被限制在幽冥界，基本上没有大事不会主动踏出幽冥半步，除非机缘出现在幽冥世界，否则后土根本抢不过他们三兄弟。

　　数来数去，真正麻烦的家伙就只有林沙一人，而这位手段凌厉实力出众的巫族强者，确实是三清最为忌惮的角色。

　　这厮的进步速度实在太快，快到连三清这样的前辈高人都心惊胆战的地步。

　　而且，最近十万年时间，三清每每念到这位的真名之时，总有一种心惊肉跳的感觉，叫他们隐隐不安的同时忌惮更甚。

　　自从数十万年前这位强势刷了一把存在后，又再次销声匿迹，好象洪荒世界从来就没有这号人物似的。

　　可能洪荒世界的新晋强者没啥感触，只是认为林沙不过一位知名的前辈强者罢了，只有真正的天地超级大能才知晓，这位的实力到底有多恐怖。

　　“不知两位兄长探出这厮的行踪没有？”

　　上清心头一阵烦躁，忍不住直言相问：“事先说明，我这边却是毫无收获，也真是怪了，难道这家伙真的离开洪荒了不成？”

　　玉清和太清互视一眼，无奈摇了摇头，表示也没寻到这厮的踪迹。

　　原来自从林沙再次消息以后，三清便有所怀疑，这数十万年时间一直都在查探，可惜结果叫他们大失所望，无论他们如何使劲，根本就探不到有关林沙的蛛丝马迹，好象洪荒世界从来都没有这号角色一般。

　　尤其是巫族方面，同样也是冷淡处理，林沙的名头渐渐大不如前，当然这只是在新生巫修之间如此，于巫族高层林沙依旧是顶梁柱一般的存在。

　　商讨了一番，没结果后三清打算暂时不理会这厮，先把自身实力提升到圣人境界再说，到时无论如何对待这厮都游刃有余，三人很有默契没有提起心中隐隐的感应和担忧。

　　不是不想说，而是说出来实在太丢面子了。堂堂三清还不如一位后辈，说出去哪还有脸见人？

　　这次三清没有盲目在人族下注，而是先联手花费巨大代价，消耗不少精力从天道处得知人皇出生于人族有熊部落，玉清立即派出大弟子广成子前往暗中安排，一定要将开创人皇一系的人族共主收入门下。

　　广成子兴奋不已，摩拳擦掌急匆匆赶到有熊部落，直接在周围的茂密三林找了处荒僻地方住下，一边观察一边做着安排部署。

　　说起来这位玉清大弟子也是郁闷，想当年跟至人强者林沙相识于微末，如今近两百万年过去，林沙都已是堂堂至人强者，他还是初入太乙之境的苦逼小角色，比不得自家师弟太乙真人也就算了，甚至还被师叔上清门下几位入室弟子纷纷超越，脸上无光心头憋屈，感觉实在拿不出手啊。

　　这下可好，有成为人皇之师的机会，一定要好好把握，象多宝道人那般得到人族气运以及功德眷顾，成就叫他心羡不已的大罗之境，只是在有熊部落待了多年后，他突然发觉情况似乎有些不对，部落中突然多出了几位气息极为纯正的供奉高手，真真叫他心中疑惑又生起几丝担忧……


第1548章 圣人机缘起风云

　　凤栖山娲皇宫，气氛庄严肃穆没了往日的欢松。

　　不知道因何缘故，女娲却是不怎么愿意前往三十三天的娲皇天居住，而是一直住在凤栖山道场。

　　“娘娘，咱们的人手已经布置好了……”

　　娲皇宫正殿，一位女修正低眉垂目恭声禀告：“只要人皇出世，布置的人手便可慢慢渗透进去……”

　　“做得好，下去吧！”

　　女娲平静点了点头，直到手下女修离开，一双深邃幽黑的双眸才射出两道凌厉精光，冷然道：“成圣机缘，本尊一定要第一个得到！”

　　正如三清所料一般，他们三兄弟得到了天道预示，女娲作为至人颠峰强者，同样也得到了天道预示，并且早早推算出了人族变故，在第一时间便做出了安排，想要在圣人机缘争夺战中取得领先。

　　这一刻，大妖女娲的枭雄之姿显露无遗，行事果决竟比三清还要狠厉数分，对于天道预示的成圣机缘誓在必得。

　　这些年她过得颇不顺心，不是有人刻意找她麻烦，而是当初帮伏羲时手段过分了些，导致兄长伏羲跟她生了隔阂。

　　女娲是什么人，妖族为数不多的大妖之一，同时还是堂堂娲皇之尊，见兄长有意疏远她干脆懒得跟伏羲联系，一门心思放在修练上。

　　不得不说其资质相当惊人，一门心思修练的情况下，竟然在短短数十万年时间里，境界连连突破达到至人颠峰，距离圣人之境不过咫尺之遥。

　　可想要跨越这咫尺之遥却不容易，最近她心中隐有所感，成圣机缘将至，结合此时洪荒天地的情况，最有可能的便是洪荒人族变故，便有她的成圣机缘隐含其中。

　　尽管心中震惊人族的气运磅礴，竟然连她的成圣机缘都牵扯其中，不过以她对人族的了解，同时也第一时间推断出人皇一系的开创之祖即将出世，她自然不会对此无动于衷。

　　布下暗子只是以防万一，女娲甚至都打定了主意，一旦情况允许她不介意亲自出马，直接出手获取自己的成圣机缘。

　　作为洪荒天地有数的顶尖大能，女娲同样没有忘记其余几位同等实力的大能强者，自然也是防备异常。

　　连她都能得到天道预示，实力和底蕴更强一筹的太清和接引，不可能没有得到天道预示，他俩将成为她争夺成圣机缘的最大竞争对手。

　　玉清和上清的实力也是相当不俗，自然也地好好防备一番。

　　最叫她头疼的，还是妖族的老对头巫族。

　　成胜机缘牵扯人皇变迁，估计后土是没办法插手其中了，单单前期的布局便要花费不少精力和时间，这位巫族强者根本没办法长期离开幽冥界。

　　而最叫女娲忌惮，摸不着头脑的还是巫族至尊林沙！

　　这厮崛起的速度太快，气运之强叫她都羡慕不已，更是功德深厚底蕴同样不弱，最重要的是实力太过强横。

　　尽管林沙消失了数十万年，可女娲一点都不认为，这厮的实力会止步不前，说不定已经跟她一样同为至人颠峰。而以这厮一贯强横的战斗力，只怕她自己根本就不是对手啊。

　　真是个叫人厌烦的家伙！

　　……

　　西方灵山，八宝功德池边的菩提树下，接引准提端坐蒲团相对而座，脸上神色满是凝重。

　　“成圣机缘已出，咱们怎么也得拼一把！”

　　准提满是兴奋说道：“天道预示，这是咱们的大好机会啊！”

　　“恐怕情况不容乐观啊！”

　　接引却没师弟那般振奋，满脸愁苦沉声道：“咱们得到了天道预示，难道三清还有女娲会得不到？”

　　准提脸色一垮，感觉师兄太过扫兴，不过接引说得也是事实，准提却是不在乎道：“哪次有好处的事情，咱们不得跟他们拼一把，这次还不是一样？”

　　“师弟打算如何行事？”

　　接引满脸愁苦，眼中却是闪烁慑人精芒，沉吟道：“眼下洪荒人道即将大变，天道这时预示显然成圣机缘在人族，可惜咱们的手伸不了那么长啊！”

　　说起这个，接引脸上的愁苦之色更甚，他想到了内耗不断的西方诸多佛国，真是一肚子火气。

　　准提脸色一僵，显然也想到了叫他丢了大脸的西方诸多佛国，郁闷道：“确实不好插手，说不得师弟我还要亲自跑上一趟！”

　　就西方诸多佛国那种模样，指望他们能够齐心协力一致对外，显然很不靠谱，准提也是一点信心都无，还不如他辛苦辛苦自己亲自跑一趟。

　　“只怕有熊部落，早就被三清和女娲盯上了！”

　　接引没说赞同也没道反对，只是言明了实际情况，沉吟道：“只怕师弟此番过去，不仅讨不了好还会有麻烦上身！”

　　“怕什么，以我此时的实力，就是颜面上有些损失罢了，没多大关系的！”

　　准提却是不甚在意，颜面之事他看得甚开，被三清和女娲这样的强手扫了也就扫了，他对自己的实力还是很有信心的。

　　怎么说都是早早得到鸿蒙紫气的天地大能，他在这数十万年时间里，实力成功突破至至人之境，尽管还只在初期徘徊，却也有了跟三清叫板的底气。

　　“师弟万事小心！”

　　接引没多说什么，他们之间的分工本就如此，接引负责坐镇西方，同时作为最强大的震慑力量。而准提则负责奔走壮大西方声势，同时为西方延揽人才，双方配合默契早就形成了定例。

　　“三清和女娲我倒不怎么担心，大不了老实认输就是，我担心的还是巫族那帮家伙！”

　　准提摇了摇头，说出了跟三清和女娲几乎一致的苦恼。

　　接引眉头一跳，这话确实不好乱接。他跟三清和女娲的判断几乎一致，都没太把不能妄动的后土放在心上，最主要担心的还是那位战力彪炳的巫尊林沙。

　　这厮真是古怪，最近两百万年一直神出鬼没，都不知道他暗地里在做些什么。正是因为摸不清林沙的脉络，所有西方两位佛主心中才担忧不已。

　　这厮的实力太过强横，又跟西方佛门的关系十分不睦，别到了关键时候被这厮阻了机缘就好，不然两位佛主真吐血的冲动。

　　准提在林沙手上可是吃了不少亏，从大罗境界开始到准圣境界，最后又到了至人之境，他跟林沙交手好几回，机会次次都吃了亏，想想都感觉郁闷啊。

　　要说他心中也是疑惑不解，真不知道林沙那厮，最近两百万年时间都干什么去了，消失的无影无踪甚至都探不出丝毫风声。

　　准提确定以及肯定，林沙这厮肯定没做什么好事，就是不知道这厮的实力到底达到了何种程度，是不是已经踏足至人颠峰？

　　……

　　不仅几位至人颠峰强者纷纷有了动作，就连镇元子，冥河还有鲲鹏这等新近突破到至人境界的好手，也得到了天道预示，对于所谓的成圣机缘十分眼热。

　　尽管知晓自家的可能性不大，可他们依旧或多或少布置了一番，怎么说也得争取一下不是，要是万一机缘被自己得到了呢？

　　唯一没什么动静的就是巫族了，巫修的元神修为弱鸡得很，而作为巫修分支的武道修士实力又不够，没有至人境界强者出现，自然没有得到天道预示。

　　还是坐镇三十三天南方巫界的武尊，得到了镇元子的暗中通知，这才明了其中关键，推演一番得到了比较准确的天道信息。

　　武尊虽然重视却并不怎么在乎，尽管与本尊相隔不知多远的混沌空间，但他却隐隐感应到本尊的实力，已经完全跨越了至人之境，至于到底成没成就堪比圣人境界的盘古真身之境，他目前也不太清楚。

　　但不管如何，起码力压整个洪荒的大能修士，却是没有丝毫问题的。

　　就连他这个分身，最近的实力都有暴涨之势，隐隐触摸到了至人之境的门槛，相信用不了多久就会直接跨门而入，到时候一定叫洪荒一干大能修士好好吃上一“斤”！

　　他将消息慢悠悠传到十万大山巫族老巢，果然同样没在巫族老巢引起什么波澜，只是在高层流传了一阵子罢了，却是没怎么在意。

　　成圣机缘虽好，巫族却只有两位尊者有资格参与争夺，其余巫族强者的实力都差了不少火候，就算眼馋也没屁用。

　　后土也此也不甚在意，正如一干洪荒顶尖大能对她的定位一般，无法长时间离开幽冥界，就算明知道人族将有成圣妓院，却也没有丝毫办法参与争夺。

　　倒是林沙尊者可以争上一争，只是可惜此时他不在洪荒，所以注定将错过此番机缘。

　　就在后土有些遗憾之时，突然脸上一喜立即赶到幽冥深处虚无空间处，只见一条若隐若现的空间通道连连闪烁淡淡幽芒，数道强悍气息从空间通道一闪而出。

　　“拜见后土尊者！”

　　来人正是后羿跟两个同伴大巫，还有林沙的死神分身，见到后土急忙拱手行礼。

　　“后羿你已成就祖巫之境！”

　　感应到后羿身上的深沉气息，后土脸上一喜连连叫好，回头冲着另外两位半步祖巫之境的顶尖大巫点了点头，最后把目光落在死神分身上，有些迟疑问道：“尊驾身上的气息好生熟悉……”


第1549章 气运雄浑耀混沌

　　也不怪后土迟疑！

　　站在她跟前的死神，可是一位标准的女性模样，尽管身上的气息像极了某人，她也不敢轻易确认。

　　“尊者慧眼，本座乃林沙本尊的分身死神！”

　　死神轻轻一笑，淡然开口说道：“本尊此番有要事不能返回，让本座替他向尊者道一声抱歉！”

　　后土强压心头满满的古怪，点了点头表示不介意，只是暗暗叹了口气，心道林沙错失了争夺成圣机缘这么好的机会，真是可惜了。

　　死神自然不知道这些，估计知道也不会在意。

　　开玩笑，本尊林沙此时已是堂堂伪圣，成就真正的圣人至尊也不过时间问题，何必陷入洪荒世界所谓的成圣机缘争夺之中？

　　等安顿好了死神后，后羿和两位同伴大巫，很有眼色跟着后土来到了一处偏殿密谈。

　　待后羿将这次的混沌异世界之行的经历，原原本本跟后土说了一遍，顿时把后土惊得不轻。

　　“你是说，林沙尊者有成圣的机会，却是自己直接中断了！”

　　后羿脸上露出满满的苦笑，无奈道：“正是如此！”

　　“林沙尊者还真是，想法奇特啊！”

　　后土跟着苦笑，她没想到林沙面对成圣这么大的诱惑，竟然说放弃就放弃了，真真叫她无话可说。

　　“不过，化身异世界天道，以林沙尊者的脾气，还真不一定愿意！”

　　转念一想，她又长松了口气，要是林沙真的成为异世界天道的话，那么他跟洪荒世界也就彻底无缘了，巫族的处境将一下子变得十分险恶。

　　换一个角度来说，林沙没有化身混沌异世界天道，却是对巫族最好的结果。

　　想到这里，后土忍不住无奈苦笑，世事无常真真说不清楚啊。

　　“尊者不用担心！”

　　见后土脸色阴晴不定，后羿误会了急忙解释道：“林沙尊者虽然强行中断与异世界天道融合的过程，不过在那之前毕竟已是圣人境界，尽管之后境界跌落，毕竟已经有了经验，如今的实力已经超脱至人之境，达到了深不可测的伪圣状态，相信用不了多长时间会再次踏入圣人之境！”

　　“如此甚好！”

　　后土回神，心中依旧震荡不休，脸上的神色都有些僵硬，点点头表示满意：“尊者从未叫本座失望过！”

　　“尊者心中有数就好！”

　　后羿暗暗松了口气，这传话的活计也不那么好做啊，面对气度越发深邃难以猜度的后土尊者，压力真的好大。

　　“那位死神分身，又是怎么回事？”

　　后土脸上的古怪神色没有褪去，有些好笑说道：“没想到林沙尊者，竟然会凝聚出一具女性分身！”

　　“……”

　　后羿却不敢胡乱接话，只得老实回答：“根据尊者所言，上次尊者过来，首先抵达的便是混沌异世界的冥土，而死神正是冥土之主，尊者拿下了那位死神，又以其精血凝聚了另一位死神出来！”

　　冥土？

　　后土心神一动，想起林沙上次回来之时，跟她说过的话。

　　洪荒世界的幽冥并不完整，而混沌异世界的冥土又没有轮回，也不是完整的存在，双方之间倒是正好互补。

　　这倒是一个机会，同时后羿也转告了林沙派遣死神分身过来的用意，向后土学习幽冥大道，以求更进一步成就至人之尊！

　　“分身成就至人之尊，林沙尊者倒是好大的手臂！”

　　后土忍不住连连感叹，直接点头答应下来，话锋一转又询问起了有关混沌异世界的事情。毕竟林沙跟她身份等同，不可能事无巨细都跟她说清楚，后羿则没这方面的麻烦。

　　她对混沌异世界很是好奇，虽说异世界的天道级别貌似低了点，可能够成就圣人却是相当了不得，一点都不容人小觑。

　　后羿果然没叫她失望，单单先天极品灵根世界树一事，便足以叫后土吃惊不小，既而欣喜若狂了。

　　“难怪林沙尊者对体内世界的要求那般严苛，原来是有世界树这样的重宝在手，怕十万大山那帮家伙浪费了啊！”

　　后土连连感叹，脸上满是欣喜笑道：“如此一来，只怕咱们巫族将重新崛起，甚至比当初十二祖巫时期更加鼎盛！”

　　有了世界树的世界之力，完全可以源源不断制造祖巫，尽管祖巫已不再是洪荒世界的顶级战力，却也是谁都不能轻易忽视的强悍存在了。

　　只要巫族出现十位祖巫，再加上她跟林沙尊者两位顶尖强者，说不定巫族还真有统一洪荒的实力。

　　当然，情况不会这么简单就是，不过巫族的前途却是一片光明。

　　后羿很有些后悔道：“可惜当初没有认真修练体内世界，白白多耗费了许多世界之力！”

　　这是他心中的真实想法，如果他之前早早就将体内世界凝练到和境界相等的地步，不说大千世界只是中千世界颠峰，他在混沌异世界的修练和突破也会轻松简单不少。

　　同样的，借助世界树的磅礴世界之力，说不定他能一口气将祖巫境界推到中期水准，只是可惜之前没有太过认真。

　　不知道以后还有没有机会借助世界树的世界之力，估计林沙尊者不会那么大方的，现在就算后悔也迟了。

　　他还算好的，两位同行同伴才叫悲催，在混沌异世界那么好的环境中，都没能顺利突破祖巫，想来以后的道路阻且长不会太过顺利的。

　　如果林沙尊者大开方便之门，他们以后晋升祖巫还有很大希望，可要是林沙尊者不再给机会的话，想要突破就不知道需要耗费多少年时光了。

　　回来的路上，两位同伴的脸色很不好看，显然也意识到了这一点，可惜他也是无可奈何，帮不上什么忙。

　　洪荒世界可不是混沌异世界，没有功效神奇的先天极品灵根世界树，每一位准圣强者无不是大机缘大气运者，也就是说想要成为准圣强者，机缘暂且不去说它，气运却是一定不可缺少。

　　气运从哪里来？

　　只能从洪荒世界固有的气运蛋糕上抢下一块，可洪荒世界的气运，又岂是那么好抢夺的？

　　不说现在至人准圣强者一大堆，凡是有点名气，暴露了的秘境或者依附于洪荒的大千世界，哪一个的主人实力不是出类拔萃，或者拥有叫人忌惮的阴狠手段，想要虎口夺食何其难也？

　　对于两位同伴的倒霉境遇，后羿虽然同情却没什么好说的，这一切都是当初早就决定好了的，不能成功只能怪他们当初的积累不够，没有听从林沙的建议，好好凝练体内世界。

　　“这也是没办法的事情，谁能料到林沙尊者的气运如此惊人，竟然第一探索混沌异世界，便遇到了世界树这等先天极品灵根所在的世界，只能说时也命也由不得人！”

　　后土摇头感叹出声，她对林沙的运气真的无话可说，好得叫人嫉妒哇。

　　不过仔细想来，林沙能够拥有如此惊人气运，也不是侥幸得来。

　　据她所知，林沙自从崛起以后，尽管参与了不少的洪荒大能争斗事件，可更多时间不是花费在修练上，就是用在积累功德气运之上。

　　可以这么说，论功德气运之深厚，放眼整个洪荒世界，林沙不做第二人想，深厚的功德金轮照耀大千十方世界都不在话下。

　　只是这位至人尊者行事真的相当低调，除了有数几人之外，其余人等根本就不知晓他一身功德气运到底有多雄厚。

　　毫不夸张的说，凡是想跟林沙尊者作对的洪荒大能，首先面对的不是林沙尊者的强力打压，而是无声无息却又恐怖异常的气运反噬！

　　但凡明白这一点的，都不会往死里得罪林沙尊者，无论最后能否成功干掉林沙尊者，都会遭到天道气运的强烈反噬，以后行事怎么倒霉怎么来，一般大能根本承受不起这样的打击。

　　只是叫后土没想到的是，林沙尊者一身雄厚的气运，没想到竟然在混沌世界也是有用的，不然哪能第一次跑出洪荒之外探险，就能遇到混沌异世界，还是级别不高，却拥有极品先天灵根作为世界骨干的混沌异世界？

　　简直气运爆棚了有木有？

　　说一句“气运雄浑耀混沌”都没差的，而从事儿中，后土却是颇有感悟，显然混沌世界跟洪荒世界间的联系，并不像表面看起来那般“井水不犯河水”。

　　只是可惜，她却是被限制在了洪荒幽冥世界，不然还真想学习林沙尊者，在混沌世界探索冒险，那该是怎样的一种逍遥生活啊，可惜了。

　　从后羿还有另外两位同行大巫口中，获得的信息叫后土十分满意，简单交流了一番都觉得很有收获，这番交流一直持续了足足三年之久，这才满意结束。

　　后土热情接待了林沙的死神分身，一点都没有保留，将自己掌握领悟了的幽冥之道，全部传授给林沙的死神分身，并且从死神分身那得到了异世界的冥土法则，与自身法则相映照，两人都大觉收获不浅。

　　而后羿和两位大巫同伴，则是悄无声息回到了十万大山巫族老巢……


第1550章 巫族困境曙光现

　　后羿和两位同行大巫的突然出现，顿时在巫族高层引起轩然大波……

　　“后裔你怎么突然回来啦？”

　　问这话的，正是上次被林沙直接刷下，郁闷了好几万的刑天，按说本来这样的机缘，是林沙尊者替他准备的好吧？

　　这些年他苦逼的凝练体内世界，在巫族庞大资源的帮助下，一举将体内世界凝练到了中千世界颠峰，想要再进一步却不是眼下的境界可以做到。

　　刑天现在最期盼的，就是林沙赶紧从混沌异世界回来，好带他过去尽快提升自身实力，以免在越来越恐怖的洪荒纷争中化作灰灰。

　　尼玛的，现在的洪荒世界至人强者纷纷出现，准圣强者更是出现了一大波，他却还卡在半步祖巫境界动弹不得。

　　之前许多还要仰望他的强者，此时已经纷纷将他超越，虽然不需要他仰望，却也足够恶心人的，同时心中的紧迫也是一日强过一日。

　　眼下人族联盟的状况他也是心知独明，林沙离开洪荒世界前就有吩咐，人族需经历天地人三皇事情，才会彻底于洪荒站稳脚跟，成为天地间的主角种族。

　　之前天和地两皇已经出现，现在人族联盟已经处于分崩离析状态，想来距离人皇出世已然不远，倒时候又将有一番争斗。

　　巫族暗中支持山丘部落，直接掌握了南方部落联盟，跟人族之间的联系可谓紧密，一旦人族动乱影响到了这两方人族大势力，巫族的损失可不小。

　　因着这两家人族大势力的关系，巫族已经出现了数十位顶尖大巫强者，数百上千精英大巫强者，现在叫巫族放弃却是根本不可能。

　　可一旦人族动乱开启，依照那帮天地大能的尿性，一定会主动参与进来，不管如何最后都会波及到两家人族最强大的势力。

　　巫族的实力虽然依旧强悍，却因为高层强者数量稀少的缘故，对那帮顶尖洪荒大能的威慑力越来越弱。

　　尤其是至人时代到来后，随着顶尖大能强者一个个冒了出来，巫族高层感受到了莫大压力，心头像是被巨山压着一般难受。

　　后土尊者无法长时间离开幽冥地界，而且只她一人坐镇巫族的话，实在太容易受人算计了。

　　武尊此时的实力可谓准圣第一人，可惜至人强者的数量越来越多，已经没了之前的偌大威慑力，能够保证三十三天巫界不出乱子，就已经很不容易了，也没多少精力和时间，关注巫族老巢的情况。

　　巫族老巢这边顶尖大巫数量突破五十，却是没啥鸟用，在准圣甚至至人强者跟前，根本就没啥底气可言。

　　刑天对此最有体会，当初林沙尊者还没彻底崛起之前，时常跟他一同出外跟天地强者大打出手，那种被压制境界的无奈感受，他到现在都难以忘怀，简直太过痛苦。

　　可以说，此时的巫族，情况相当不容乐观。

　　而唯一能解决巫族此等尴尬处境的，也唯有林沙尊者一人罢了。

　　相比后土尊者，林沙尊者的威名更甚，其余至人强者对其更为忌惮。巫族之所以能够维持十万大山的稳定安祥局面，可以说都是林沙亲自打出来的。

　　因着巫族的局势越来越是不利，高层内部也有杂音出现，认为林沙尊者不应该继续外出，而是坐镇洪荒维护巫族的利益，所以准备等林沙尊者下次回来，向其提一提建议。

　　刑天第一时间这样的杂音压了下去，他跟林沙尊者接触的时间，是所有巫族高层中最多的，良人之间的关系很是密切，不然林沙尊者也不会为了刑天，专门在巫族高层推广体内世界修练之道了。

　　他十分明白，林沙尊者对巫族很有责任感，不然之前很多跟天地大能的大战，其实根本用不着打的，都是为巫族争取利益和发展空间以及时间，这才强行出头替巫族打出一片和平数百年万的局面来。

　　巫族能有眼下的局势和气象，林沙尊者居功至伟！

　　可刑天同样知晓，林沙尊者对力量的追求有多疯狂，在力量和巫族利益两者之间，林沙尊者会毫不犹豫选择前者。

　　而林沙尊者之所以冒险前往外混沌，探索混沌异世界，为的就是让自身实力更进一步，或者说提前一不晋升圣人境界。

　　从上次林沙尊者回来后，可以清晰感受到，尊者的实力一如既往的突飞猛进，在这样的情况下想要强行劝阻他不要外出，简直就是痴人说梦。

　　与其到时候闹得不愉快，还不如早早熄了这种不切实际的心思为好，林沙尊者实力突破，对巫族而言就是最好的庇护。

　　没见上次林沙尊者显露了至人实力后，那帮实力都达到了至人颠峰的顶尖大能，都没有任何试探巫族的举动么，还不是林沙尊者的威名和实力争取到的？

　　刑天相信，跟他有同样想法，迫切想要提升实力的顶尖大巫，绝对不是一个两个，起码相柳，风伯雨师还有夸父，九凤等人一个个都十分努力，这些年但有闲暇，谈论的无不是体内世界的修俩心得，此时他们的体内世界全部都修炼到了中千世界水准，都达到了林沙带去混沌异世界的标准。

　　不仅是他们这些老牌顶尖大巫，其余大巫一个个都没有放松，洪荒局势摆在那里，由不得他们不努力奋斗，谁都不知道什么时候巫族就会被针对，他们到时候对上的可都是那些洪荒赫赫有名的超级大能啊。

　　眼见人族联盟越发孱弱不堪，距离最后一位人皇出世的时间越来越近，或者说那位人皇已经出世，通过布置在人族的探子，发现了顶尖大能们一个个出手布局，心中的紧张和急切越发强烈。

　　而就在这时，被林沙尊者带到混沌异世界“深造”的后羿回来了，怎么可能不引发巫族高层一阵剧烈震动？

　　“哈哈，诸位许久不见，你们还都是老样子啊！”

　　后羿一点都没有生疏的感觉，笑着打了招呼，仔细感应了番调侃道。

　　这话一出，顿时炸了锅，一干刚才还眉开眼笑的顶尖大巫不乐意了，由刑天跳出不爽道：“哟喝，这才数十万年时间不见，后羿你这家伙的口气不小啊，现在到了什么实力了，要不咱们比画比画！”

　　周围的顶尖大能一番起哄，一副看热闹不嫌事大的模样。

　　轰隆！

　　后羿淡淡一笑，身上突然爆发一股恐怖的威压，犹如火山喷发又似山呼海啸，以其为圆心突然向四面八方呼啸碾压而去。

　　刑天首当其冲，只觉一股恐怖威压扑面，体内血液都跟着被冻僵一般，周身气流激荡身子不由自主向后飘退。

　　其余大巫也好不到哪，纷纷被突然呼啸而至的气流吹飞，有几位实力最差的甚至直接被压趴在地难以动弹。

　　下一刻，雨过天晴狂暴如天威一般的气势突然消失得无影无踪，好象从来都没有出现过一般。只是厅堂里四下歪斜的摆设，证明了之前那一幕并非虚妄。

　　“祖巫，祖巫之势！”

　　厅堂里一片寂静，还是刑天率先打破了沉默，满脸难以置信见那说道：“后羿，你已成功晋升祖巫之境了！”

　　虽是疑问句，但刑天的语气却十分肯定，因为对这样的气息他十分熟悉。不说遥远的十二祖巫时代，单单跟林沙外出征战那些日子，对这样恐怖的气势一样熟悉得紧。

　　可随之而来的，便是满满的失落和……遗憾！

　　连后羿都在林沙尊者的帮助下，成功晋升祖巫之境，对他来说简直就是最大的打击，这样的机缘明明应该是他的才对，可惜他没有重视却白白浪费了。

　　后羿淡笑不语，默认了刑天的猜测，顿时引来一片倒吸凉气声，一干大巫看向后羿的目光顿时变得不一样了。

　　大巫和祖巫是两个不同的阶层，他们可没勇气在一位祖巫尊者跟前放肆，之前不知道还情有可原，现在要是还不知死活乱说胡话，说不定下一刻便有大祸临头，祖巫威严不容轻犯。

　　“你们两个呢，难道也成就了祖巫之境？”

　　刑天没管那么许多，直接看向与后羿同行而来的两位大巫，眼神一下子变得无比热切。

　　要是这两位也同样成就祖巫之境，说什么这次他也要跟着林沙尊者过去混沌异世界历练一把。

　　不仅是他，其余心有存算的大巫，一个个也满脸热切望了过来。

　　两位大巫满心无奈，郁闷道：“还差半步，被卡住了！”

　　说这话时语气满是后悔，后悔之前没有好好努力凝练体内世界，结果在关键时刻竟然掉了链子，也不知道以后还有没有机会去混沌异世界？

　　“怎么回事？”

　　刑天一时心情复杂之极，不知该说庆幸还是失落，不过两人的神色明显不对，他还是要问清楚到底怎么回事。

　　两人无奈一笑，也没隐瞒什么，就将自己体内世界凝练不到家，结果在最后关头被卡住的事情，简单说了一下，最后郁闷道：“早知如此，我等就是这趟不去，也一定要先将体内世界，起码都凝练到中千世界后期阶段，现在后悔都迟了！”

　　众巫好一阵唏嘘……


第1551章 机缘是拼出来的

　　眼前血淋淋的例子摆在这里，一些体内世界凝聚不够，或者没有达到跟实力同步的大巫，在这一刻选择了放弃。

　　这次不行还有下次，反正林沙尊者已经将那边的混沌异世界完全掌控，也不用担心会出什么问题。

　　“林沙尊者呢，怎么没有跟你们一起过来？”

　　震惊过后，刑天很快恢复正常，以他跟林沙的密切关系，只要体内世界凝练达标，肯定会进入下一波前往混沌异世界的名单中。

　　这数十万年时间他可没浪费，此时体内世界已达中千世界颠峰，只要机缘一至便可直接突破大千世界的限制，同时自身实力也自然而然达到祖巫之境。

　　所以，他对那两位的“悲剧”遭遇只是表示了下遗憾，便没有其它多余反应，同样的机缘以及资源，连后羿都能成就祖巫之境，没道理他不能成功的。

　　“林沙尊者还有要事，这次就没有跟我们一起回来！”

　　见刑天一脸失望，后羿急忙安慰道：“不用担心，林沙尊者虽然没有回来，可却派了一尊分身回来了！”

　　“分身？”

　　刑天一愣，好奇道：“他在哪？”

　　“此时还在后土尊者那！”

　　后羿嘴角抽了抽，心想等刑天见到那位之时，不知会如何的吃惊。

　　“那我就去幽冥界一趟，这就不招待你们三了！”

　　心急着跟林沙的分身确定某些事项，刑天也懒得客气直接说道，身形一晃便消失在原地。

　　其余在场大巫，虽然也想跟着刑天一起行动，可惜他们的地位没刑天那般超然，也没胆子不理会后羿这么一位祖巫强者，只得老老实实做好热情接待，不敢有丝毫的怠慢疏忽之处。

　　而另一边，当刑天见到林沙的死神分身时，正如后羿料想的那般，真的被吓了一跳，当然也就只是一跳罢了。

　　修士以实力为尊，至于皮囊并不是十分看重，以刑天半步祖巫强者的实力，变男变女都不是问题，所以也只是小小惊讶一番。

　　在后土宫，死神分身就没后羿那么多顾忌，直接将本尊林沙正在做的“大事”跟刑天说了一遍，顿时震得这位素以胆大妄为著称的顶尖大巫心头一阵发颤，双眼发直满脸不可思议。

　　不要说是他，就连早就心知肚明的后土，此时再一次听闻依旧忍不住心潮澎湃，对林沙尊者当真佩服得紧。

　　改造混沌异世界天道！

　　这是多么胆大妄为，又多么疯狂的举动啊，想想都叫刑天和后土感觉不寒而栗，稍一不慎都有可能引起天道的强力反弹。

　　不过，从后羿以及死神分身口中，他们却是听得林沙尊者竟然还卓有成效，真真不可思议之极，难道异世界的天道就这么好糊弄？

　　他们显然想多了！

　　无论什么世界的天道，都是法则的综合体，自然都不是好糊弄的存在。

　　林沙之所有有那么大的胆子，还不是因为他已经掌握了部分北欧神话世界的天道权柄，同时在晋升伪圣后跟北欧神话世界天道有了更加密切的联系，这才能依照他对法则的领悟和理解，慢慢改造北欧神话世界的天道。

　　又不是硬生生做出巨大改变，只是在天道法则海洋中，增添一些对巫族修士有利的因素罢了，等到大规模巫修过来时，不至于受到天道的压制。

　　就是如此，这也是一个极为浩大的工程，起码要花费百万年为单位的时间，所以林沙才没心思和功夫理会希腊神话世界那边的事情，也没有回到洪荒世界的打算，而是派了死神分身过来拉人。

　　“尊者果然一如既往的叫人震惊！”

　　刑天过了好半晌才勉强回神，心思翻腾说了这一句，也不知道是褒是贬。

　　“不用客气！”

　　死神分身全然笑纳，淡然开口：“刑天阁下已经达到了前往混沌异世界的标准，还请做好前往的准备！”

　　“这个自然，我早就准备好了！”

　　刑天闻言顿时精神一振，满面红光昂扬道：“这次我一顶要取得重大突破，否则就不回来了！”

　　“不回来可不成，那里的环境，可不怎么适合阁下长久定居啊！”

　　死神分身毫不客气打消了这厮的无赖念头，根本就不给他丝毫空挡可钻。

　　“好吧，我一定会好好努力的，不会叫两位尊者失望！”

　　心中的小九九被揭穿，刑天一点都不恼怒，一脸无谓的点了点头，而后匆匆告辞转身就走，一脸的兴奋和激动。

　　“尊者，刑天突破的把握大么？”

　　等刑天的身影消失在后土宫殿门，一直微笑不语的后土突然开口问道：“刑天这厮这些年可没少下苦功，怎么也该轮到他爆发一回了！”

　　“差不了！”

　　死神分身轻轻点头，微笑道：“有世界树分身帮助，突破不成问题！”

　　世界之道无关功德气运，刑天那一身滔天因果可以暂时抛在一边，以这厮亿万年的磅礴积累，早就能够取得重大突破了。

　　甚至有可能，他在空间通道中就能取得突破，当然这事很难确定，她也就不说废话了。

　　后土也没有多说，而是跟死神分身又聊起了幽冥之道的事情。

　　一时间，后土宫正殿弥漫着一股幽冥道韵，两位顶尖大能沉浸于商讨的氛围之中，对幽冥大道的理解有了更加深入的理解。

　　尽管妹妹后土说得多死神分身说得少，但死神分身拥有林沙本尊突破伪圣时的部分感悟，每每开口都有的放矢，叫后土有耳目一新甚至豁然开朗之感。

　　果然不愧是林沙尊者的分身，尽管没有得到尊者的全部感悟，但在幽冥之道上的见解却也可圈可点，已经十分深入幽冥之道的本源核心。

　　而且混沌异世界的幽冥法则，明显跟洪荒有所差异，重力不重境，在亡灵生成以及成长方面颇有独到之处。

　　这对后土完善幽冥界，很有借鉴意义。

　　当然死神分身受益最大，后土可是来牌的至人颠峰强者，洪荒幽冥之道可比北欧神话世界完善得多，尽管两方世界的规则并不完全一致，却也叫她收获良多，境界犹如火山喷发一般往上直冲。

　　准圣中期颠峰，准圣后期，准圣后期颠峰！

　　短短不足百年功夫，死神分身的境界就由准圣中期，直接提升至准圣后期颠峰，进步之速叫人瞠目结舌。

　　“果然不愧是林沙尊者的分身，就连实力提升速度，都是这般迅猛绝伦！”

　　后土看得连连感叹，当然也没有太过吃惊，本来林沙尊者的实力便达到伪圣之境，只差半步便可突破圣人之境，分身的实力跟着突飞猛进是理所当然之事，没有这么强悍的提升速度才叫不正常。

　　之前死神分身的实力被卡在准圣中期，不过是因着她对幽冥之道的理解不过渗入透彻而已，现在有她帮忙解决这方面的问题，实力和境界提升突飞猛进只是顺理成章的事情罢了。

　　没见武尊那厮的实力，早在数十万年前便已突破至准圣颠峰，差半只脚就能突破至人之境，要不是林沙本尊的实力还没达到圣人境界，只怕拥有五个大千世界磅礴气运加身的他，早早就成为了洪荒的传奇啦。

　　就是如此，真论战斗力的话，初入至人之境的准提和冥河等人，想要拿下他都不是一件容易的事情，稍一不慎就有阴沟里翻船的危险。

　　刑天回到十万大山老巢，二话不说收拾了简单的行李就准备离开，自然被一干心头热切的顶尖大巫拦下，一定要问个清楚明白。

　　“有什么好着急的，林沙尊者的分身就在后土宫！”

　　刑天一脸不耐，不爽道：“恰好那位让我给你们带话，凡是体内世界凝练到了中千世界后期的便可跟我一同前往后土宫！”

　　“不是吧，之前不是说只要达到了中千世界就可以跟着尊者过去么？”

　　敦实有人不乐意了，这位的体内世界刚好达到中千世界水准。

　　“你们有什么意见就跟尊者的分身说去，跟我瞎嚷嚷给屁！”

　　刑天翻了翻白眼没好气道：“你们没见那两位后悔的样子啊！”

　　他指的是跟着后羿，第一批被林沙选中带去混沌异世界的顶尖大巫，无奈道：“这可是难得的机缘，估计有且只有一次机会，要是到时候因为底蕴积累不足，而错失了晋升机会，有你们好受的！”

　　此言一处，之前不满开声的顶尖大巫顿时没话可说，其余一干体内世界没有凝聚到中千世界后期的大巫也同样不哼声，只能眼睁睁看着刑天伙同一般老牌顶尖大巫，兴高采烈消失在视线尽头。

　　“丫的，不能叫这帮家伙得意了去，我这就闭关，争取在尊者分身离开前达到要求！”

　　这时，不知谁喊了一声，顿时一帮顶尖大巫做了鸟兽散。

　　想想以后见到这些家伙，都要恭敬的尊称一声“尊者”，就觉得无比心塞，心中也充满了无穷斗志，一定要在短时间内修炼出个模样来，不能叫刑天那帮家伙小觑了去。

　　可惜，之前他们的努力不够，体内世界的凝练提升，又哪是那般容易的……


第1552章 有熊部落出意外

　　不说一干顶尖大巫，见到死神分身时的惊讶，也不提他们之后的沟通交流，再说人族联盟这边。

　　随着时间推移，人族联盟分崩离析已成了事实，就算勉强还有一块遮羞布，也掩盖不住此时人族联盟的惨淡局面。

　　当初神农出生的姜水部落，早就沦落为普通的大型部落，已经承担不起人族联盟总部的重担。

　　为了总部所在的新址，人族联盟一干野心部落，已经展开了多轮的明争暗斗，早就闹得不可开交。

　　而新兴崛起的人族大型部落，有熊部又是另一番景象，这里大能派遣的修士云集，一副剑拔弩张的架势。

　　广成子很头疼啊，他没想到好好的一次收徒之旅，竟然碰到了这么多的强劲对手，实在叫他有种郁闷到吐血的冲动。

　　不仅有佛门的人，还有妖族的人，甚至夹杂了不少散修大能的门人，所幸巫族没有掺一脚的想法，不然他真没把握能够争得过人家。

　　想起巫族，又不自禁想到那位威名镇洪荒，却跟他相识于微末的巫族大能。想当初他比那位巫族大能的实力还要强一些，没想到后来却是眼睁睁看着人家扶摇直上九万里，他自己却还在原地踏步艰难前进。

　　现在人家都是堂堂的至人颠峰强者了，而他还只是区区的太乙金仙好手，这差距实在大得过分，过分到他都没勇气去寻这位，就连说起这位的名号都十分的隐晦，实在感觉渗得慌啊。

　　那位毕竟是巫族大能，平时没有机缘的话，根本就见不着，广成子心里虽然不自在，只要不见面也不会太过尴尬。

　　可是作为玉清门下大师兄，比不上自家师弟太乙真人就算了，毕竟太乙真人早早就得了机缘，执掌地府森罗殿，一身气运功德浩大，实在羡慕不来啊。

　　但上清师叔的四位入室弟子，多宝直接跨入大罗之境也就罢了，毕竟这位可是名副其实的人族天皇之师，一身功德气运不是开玩笑的，自身资质又极为惊人，能有这种成就不算过分。

　　可是，金灵，龟灵还有无当三位师妹的实力，同样都达到了太乙后期或者颠峰，全都超越了他又是什么鬼？

　　简直丢脸丢大了，尽管师傅玉清道人没说什么，可是广成子依旧感觉难堪之极，他这个玉清大弟子当得……

　　这次好不容易轮到他来当最后一位开创人皇之道的人主当老师了，结果又跑来了其余大能的手下想要横插一杠，叔叔可以忍婶婶绝对忍不得了。

　　于是，就在有熊部落的百姓不知晓的情况下，周围的深山密林中，时常出现剧烈的法术余波波动，将周围山林草木以及山谷破坏得一塌糊涂，不时还有宝光冲霄震动周围天地空间。

　　广成子手持后天极品灵宝翻天印，满脸阴沉看着对面笑嘻嘻的弥勒，二话不说施展玉清大法一阵狂轰乱炸，压着手中无宝的弥勒揍了足足三天三夜，这才将这位佛门高足直接轰趴在地，并表示退出此次人皇之师的争夺这才罢休。

　　解决了佛门的麻烦，妖族的麻烦更好处理，他直接把消息传到人族联盟总部那，一心想要重振人族联盟威严的现任人族共主，当即派出供奉高手杀奔过来，当着有熊部落高层的面把妖族来人逼出原形，最后驱而逐之。

　　至于散修大能门人，人家都是奔着部落供奉的位子去的，跟他的利益并不冲突也就懒得下狠手了，免得搞得天怒人怨引来强烈反弹。

　　也不知道是不是时机掐得合适，就在广成子几乎拼了老命，将几位竞争对手赶走后，有熊部落族长少典之妻诞下一个来历不凡的孩子。

　　那一日天降奇光，金龙显形，轩辕出生之时啼哭之音震惊百里！

　　就是这小子了！

　　广成子心血来潮，立即知晓自己等候多时的徒弟，终于出生了。与此同时玉清道人也不放心传了个信过来，他心中自然更加确信。

　　于是，他兴匆匆找到有熊部落首领少典，表示本仙很看好你家刚出生的娃，掐指发现本仙长跟你家的娃有师徒之缘，你就看着办吧！

　　少典很是为难啊，此时的人族跟神话传说中的人族完全两样，对修士的存在一点都不陌生，有熊部落虽然刚刚兴起没多久，部落里也招揽了好几位散修供奉，对修士界的事情并不算一无所知。

　　所以，他对广成子的说法倒是没什么怀疑的，刚才广成子出现时，部落的供奉散修便已暗中跟他打了招呼，这位是玄门正宗不是什么骗子。

　　可那又如何？

　　“不瞒仙长，我与山丘部落第十长老有些交情，打算叫小儿送到山丘部落教养！”少典说话一点都不客气，无奈道：“只能多谢仙长的好意了！”

　　什么？

　　广成子差点没气得吐血，一张老脸憋得通红尴尬之极，心中却是郁闷到了极点，怎么着他最大的竞争对手不是佛门和妖族来人，竟然是山丘部落？

　　如果换在原本的神话世界里，广成子哪会跟少典客气，亮出一身仙家神通便足以将人震住，可是现在……

　　不说有熊部落供奉中，有好几位金仙高手，就是少典本身就是天仙级别的武道修士，一旦广成子打算用强，这次的机缘可以说彻底跟他无缘。

　　想死的心都有了，他真没想到会有这等变故！

　　“如此，吾与山丘部落供奉之武尊颇有几分交情，加上跟令郎有师徒之缘，就在山丘部落教导如何？”

　　广成子退而求其次，选了一个折中的办法，真是无奈到了极点，好好的人皇机缘，竟然还要主动跟他人分享，太憋屈了有木有？

　　可这也是没办法的事情，人族联盟别看已经分崩离析了，可这么多年武道已经彻底扎下根基，金仙甚至太乙金仙，就是大罗金仙都没少出，乃是洪荒世界一等一的强势种族。

　　再也不是神话传说中，那个连丁点修炼功法都无，来个小妖小怪都无法解决的孱弱模样，广成子可不敢太过造次，不小心惹出了人族的太乙金仙甚至大罗高手的话，他的人皇之师机缘算是彻底没了，还交恶的未来的人皇，简直得不偿失。

　　心中变强的渴望太过热切，哪里愿意放弃这好一机缘，叫他低声下气算得了什么，一点点面子问题，比起提升实力的机缘算个屁啊。

　　这是洪荒局势逼出来的，玉清道人可还不是圣人捏，广成子自身的实力也就一般般，哪里傲气得起来？

　　“仙长竟然认识武尊？”

　　少典大惊，看向广成子的眼神都不同了。

　　武尊是什么人，那可是他们这些武修的传道之祖啊。

　　“算是有点交情吧！”

　　广成子神情有些恍惚，语气含糊说道。

　　“如此，那就依仙长所言！”

　　少典见广成子如此，心中也明白广成子心意已决，跟自家刚出生的孩子确实有师徒之缘，这样的事情也不是没有出现过，倒也怎么怀疑点头应下。

　　呼！

　　这一刻，广成子才暗暗松了口气，直觉神清气爽心思通明，就连境界都隐隐有所提升，总算没有白费他的一番功夫。

　　几位刚刚加盟有熊部落的散修供奉看在眼里，心中不无佩服广成子的“厚颜无耻”，明明想抱金大腿还搞得真像那么回事，要不是他们的后台实力不足，哪里轮得到广成子演这一出？

　　凡是有些能耐的天地大能，哪个算不出刚刚出生的少典之子，就是未来开创人皇一脉，彻底奠定人族联盟根基的人皇之祖？

　　广成子在有熊部落的表演，自然被一干严密关注的天地大能看在眼里，有不屑有佩服也有漠然视之的，总之广成子这次算是出了把小名，只是这种名头并不怎么样罢了。

　　玉清感觉有些丢脸，相比当初多宝收伏羲为徒的自然而然，自家这位大弟子明显拙劣了不少，可谁叫时移事易呢，谁都知道人皇之师的好处，竞争激烈也是理所当然之事。

　　只是，叫玉清万分不爽的是，自家大弟子拼着脸面不要争取到的机会，却不如人家山丘部落的名头重要，山丘部落根本连半丝动作都无，少典就眼巴巴将自家刚出生的儿子送去教导，真真叫人气闷啊。

　　可这也是无可奈何的事情，谁叫山丘部落经营日久深得人心，广成子的实力又难以压服一干人族强者，只能捏着鼻子认了。

　　上清道人则是暗中好笑，心说玉清你当初费尽心思争取到的机缘，就这么个机缘法，也实在叫人不知说什么是好啊，简直丢人丢到姥姥家了。

　　一干天地大能看了回笑话，同时心中对巫族的手段都佩服不已。

　　尼玛，谁知道当初林沙分身武尊的随意之举，竟然造就了山丘部落这么一个怪物来，而后通过山丘部落，巫族将自身影响力迅速辐射整个人族联盟。

　　当初的地皇开创之祖神农，现在的人皇开创之祖轩辕，都不需要山丘部落主动寻上门，他们便乖乖上门求教，白白得了一分大机缘，简直叫一干处心积虑的天地大能颜面无光……


第1553章 为师之道顺其自然

　　广成子闹出了该特大乌龙，叫关注有熊部落的天地大能看了回笑话。

　　玉清道人和门人感觉丢了大脸，不过广成子却是不在乎这些，反正最后得了实惠的是他，尽管过程稍微“曲折”了点。

　　在他的亲自护送，还有少典派出的供奉和侍女保护下，新出生不久的轩辕顺利抵达山丘部落。

　　刚刚踏足山丘部落的地盘，广成子便就被弥漫整个部落的强悍气息震住。

　　那一股众生凝聚的意念，简直见如法则大网，将整个部落区域全部笼罩，震慑一切邪魔外道，同时镇定人心凝聚人气。

　　再看一眼山丘本部上方虚空的气运金龙，完全可以承载一位开创性的人族之祖，结果硬是没啥动静。

　　单就这一点，广成子不得不佩服山丘部落的隐忍，以及部落高层的远景规划。只要部落气运不失，不管人族联盟那边情况如何，山丘部落都立于不败之地，这手段实在高明得紧。

　　而越是深入山丘部落内部，那种不同于人族联盟其余部落的气氛，便越发明显和清晰，那种平安和乐却又生机勃勃的气象，可不是眼下已然分崩离析，各自为战争权夺利的人族联盟可以相比。

　　山丘部落发展到现在，人口已经逼近万亿之数，遍布整个宽阔的长江流域，几乎将长江流域的磅礴气运集于一身，相当的恐怖。

　　而且数百万年的平和安祥生活，并没有消磨山丘部落族民的血性，反而随着时间流逝血性越发壮烈。

　　这里可是人族武道的起源地，武道之风盛行武道高手更是层出不穷。

　　武尊当初在规划部落时，考虑到了武道修士的切磋要求，在部落内部建立的许多大小规模不等的擂台，全部都有阵法防护，随时随地都能让武道修士上去切磋比较一番，甚至因此还产生了系统规律的地域性武道擂台赛，还有每千年波及整个山丘部落的擂台大赛，给部落中的武道高手一个展示自我的机会。

　　就算山丘部落被人族联盟高层有意忽视，可多年的威势又岂是那般容易弄没的，尤其山丘部落还是人族武道的发源地。

　　这里举办的武道大赛，每次都能吸引大量人族联盟各部落的武道强者前来参与，其实山丘部落和人族联盟底下的交流一直都没有断绝。

　　两家又没有彻底撕破脸皮，对此自然是睁一只眼闭一只眼，只是高层之间不怎么对付罢了，其实并不影响民间人士的私下交流。

　　一路走过，看到的都是欣欣向荣之景，广成子甚至还看到不少资质非常不错，福运也极佳的少年武者，他心中很有将他们收入门下的冲动，可惜直接家伙都是武道修士。

　　尽管不是害怕林沙这厮，但想要挖这厮的墙角总有些心理阴影，最后想了想还是算了，此时他的实力不过初入太乙金仙之境，教徒弟还有些勉强。

　　能顺利收下人皇，仔细教导就足够耗费他的所有心神，等以后实力更强一些，再收揽一批福运极佳的弟子不迟。

　　走走停停，足足花费了十年时间，他们一行才来到了山丘部落总部，而轩辕也在行路途中张大成小小少年。

　　经过广成子的“不懈”努力，他最后终于收得轩辕为徒，不过很可惜的是，因为少典的关系，广成子将不会是轩辕的唯一师傅，他还要拜此时山丘部落第十长老为师学艺。

　　少典是武道修士，他自然希望儿子轩辕也是武道门徒，而且跟随山丘部落第十长老不仅学武那么简单，还有部落管理之道也是学习的最终内容。

　　这方面广成子真没什么好争的，他在这些“杂务”水平上不行，如果忽悠个外行人还成，但是跟山丘部落十长老这样的部落高层老鸟相比，根本就不是对手啊。

　　到了山丘部落老巢，广成子再次被这里浓郁的气运震住，还有璀璨几乎难以遮掩的神光，那两股磅礴的神威都叫他心头凛然不已。

　　而山丘部落老巢这里的武道高手数量极多，说一句金仙满地走，天仙不如狗都不为过。而跟山丘部落高层接触，凡是长老级别高层，几乎清一色的太乙金仙强者，广成子心头的压力相当之大。

　　那位山丘部落十长老，能够在部落长老会排名如此靠前，一身实力自然不会弱到哪去，直接达到了太乙金仙后期水准，广成子在他跟前很有种无地自容之感，太尴尬了有木有？

　　所幸这位十长老脾气还算不错，并没有因为广成子同为轩辕之师，就有什么不满的情绪流露出来，让广成子避免了一场尴尬。

　　于是，随着轩辕正式拜山丘部落第十长老为师，广成子也跟着在山丘部落老巢居住下来，一边教导轩辕玄门道法，一边跟周围的武道修士切磋交流。

　　广成子发现，这里的武道修士的心性都相当不错，别看擂台上一个个霸气死溢疯劲十足，可在平日里一个个性情翁和很有修养，广成子跟他们交流一点障碍都无，还从中得到不少收获。

　　有时候兴致来了，他还会跟着关系处得不错的武道修士跑去擂台切磋一把，好好感受了武道修士凌厉霸道的贴身攻势，简直叫他有种喘不上气的难受感觉，好象跟巫道强者战斗一般感受。

　　那种任尔手段百出，吾只一拳轰之的张扬霸道，叫他都不免暗暗心折，心道武道不愧巫道分支，手段果然霸道恐怖如出一辙。

　　而更叫他吃惊的是，武道的修炼方式比起玄门正宗来，提升速度显然更快，而且进步也更加的明显，对少年人的吸引力比玄门正宗道法要强得多。

　　轩辕自然也不能例外，又在身处山丘部落老巢这样的武道起源之地，武道之风浓郁很是轻易将其感染，一心投入武道的修炼中，跟身份相差不多的少年人常常在擂台上大打出手不亦乐乎。

　　没错，跟轩辕身份地位差不多的少年人，在山丘部落老巢着实不少！

　　毕竟此时的轩辕年纪还小，他父亲少典才是有熊部落之长，等到他彻底成长起来还不知道要多长时间。除了有本事掐指一算天机无漏的天地大能，知晓轩辕真正身份的强者并没有几个。

　　广成子看得出来，起码在山丘部落老巢，轩辕并没有受到特殊对待，跟其余大型部落高层的后代一个待遇，最多就是所拜的师傅不同罢了。

　　刚开始他还是有些不满的，怎么说轩辕都是他广成子的徒弟，又是以后人皇一系的开创之祖，怎么能跟寻常的部落高层后代一个待遇？

　　为此，他很隐晦寻到轩辕的另一位师傅，山丘部落长老会的第十长老，提出了心中的不满。

　　“谁来都一样，这里是山丘部落！”

　　第十长老的回答却是霸气十足，一点都没给广成子留什么面子，傲然道：“当初天皇伏羲和地皇神农来此，也不敢要求什么特殊待遇，何况一小儿乎？”

　　广成子被说得没脾气，当然心中很不痛快就是。

　　那位第十长老也不知道怎么回事，对广成子本人还算客气，尽管两人之间的实力差距相当不小，他直接带广成子来到一个地方。

　　后土祠！

　　看着眼前香火鼎盛神光缭绕，几乎化成实质的祠堂，广成子的脸色一下子变得十分古怪。

　　这是什么意思？

　　心中有些不爽，以为第十长老想拿后土来压他，带着气跟进了祠堂，结果第十长老并没有在后土祠供奉后土的主殿停留，而是直接将他带到了供奉武道之祖武尊的配殿。

　　等广成子反应过来，想要抽身而退已经迟了。

　　第十长老不知何时已经退了出去，供桌上与人身等高的巨大武尊神像，包裹在浓郁神光之中突然向他眨了眨眼。

　　广成子一脸懵逼，一时竟不知所措。

　　“广成子仙长，本尊要我代他向你问好！”

　　这时，一道宏大颇有威严的声音响起，带着丝丝笑意，正是来自供桌上神光缭绕的神像。

　　“林沙尊者客气了！”

　　广成子心头一阵激动，同时也有些感动，林沙果然还是那个林沙，并没有忘记他这个相识于微末的朋友啊。

　　只是……

　　眯缝着眼睛，盯着眼前神光缭绕，颇具神威起码都有神君颠峰修为的神像，广成子苦笑道：“不知阁下叫我到此，到底所为何事？”

　　“只是替本尊转告仙长，教导人皇之事不必急切，一切顺其自然最好。”

　　神光缭绕的神像声音平静，说道：“免得到时候出了什么岔子，最后搞得师徒不和就不好了！”

　　广成子心头一凛，当然也有些不爽，林沙这话明显对他的教导方式不认同啊，只是人家可是堂堂至人强者，他也不好多说什么，只是勉强敷衍过去。

　　回去的时候心中憋了口气，但林沙尊者的告诫广成子却不得不思量几番，免得真的出了差错自己丢脸尚不打紧，要是把师傅玉清道人牵扯进来，那可就不好了。

　　可惜，他所能借鉴的经验实在太少，只能硬着头皮慢慢摸索，坚决不叫轩辕的另一位老师看轻了去……


第1554章 事有反常必为“妖”

　　不说广成子如何教导轩辕，跟轩辕的另一位老师暗中较劲，另一边某些洪荒顶尖大能，已经发现了巫族的情况不妥。

　　人皇一脉的开创之祖出世，人族将进入一个崭新的时代，巫族可以不怎么在乎，因为他们有南方部落联盟和山丘部落为底，早就立于不败之地，可巫族反应也太过冷淡了点吧。

　　之前的天皇临世和地皇出世，巫族的动静虽然不大，却也安排了不少后手，这些后手可以瞒得了别人，却是瞒不过一干善于天机演算的天地大能。

　　可这次巫族的反应实在太冷淡了，尽管轩辕已经到了山丘部落，主动投入了巫族的势力麾下学艺，这时候不是更该好好加强对其的影响么？

　　巫族在干什么，一直平平静静没有丝毫反应，好象不知道这种情况一般。

　　只有三清道人心中清楚，巫族不是不关注，只是没有亲自关注，而是让坐镇三十三天武界的武尊出手了而已。

　　这真是一个美丽的误会，武尊绝对不会承认，自己只是闲极无聊，才会意念降临山丘部落，正好遇到了广成子和长老会第十长老闹矛盾，在为师的理念上不和，最后很装逼的刷了把存在感。

　　结果却把三清给晃悠瘸了，真是意外的惊喜。

　　但不管怎么说，巫族高层的反应实在太过平淡，引起部分天地大能的警惕和关注，于是他们发现了某些端倪。

　　消失了足足数十万年的大巫后羿，以及另外两位顶尖大巫突然出现了。

　　巫族的顶尖大巫数量就那么些，虽然不如后土和林沙这般受关注，可却也是一干天地大能比较关注的对象，毕竟巫族顶尖大巫的战力，还是相当可观的。

　　而自从林沙突然消失以来，巫族的行事变得越发平静难以测度，好象突然全都失了争斗之心，一个个成了老实过日子的典范。

　　这怎么可能？

　　一干天地大能，哪一个不是经历过当初巫妖争霸洪荒的惨烈，对巫族的心性十分熟悉，这样的情况很不正常呐。

　　之后林沙突然出现，实力一举达到至人之境，叫整个洪荒大能界震惊，显露了几手实力后又再次消失，可是一干洪荒大能们却不敢对巫族有丝毫冒犯，免得引起这位洪荒超级强者的不爽。

　　可以说，林沙数十万年前的举动，替巫族起码争取了数十万年的和平环境。

　　而这数十万年时间，巫族确实老实得过分，一点都不象他们的风格，就连出外游历赚名声的举动，都少了许多。

　　这叫一干心思敏锐的天地大能，哪能没有半分疑惑和警惕？

　　数十万年前，巫族那位超级强者林沙再次消失，与之一同消失的还有后羿以及另外两位顶尖大巫，这事在洪荒大能心中留着底呢。

　　眼下后羿和另外两位顶尖大巫突然出现，是不是说林沙那厮也该出现了？

　　想到这里，某些天地大能心中悚然一惊，一点都不敢怠慢分毫，甚至知会了关系不错的朋友，要他们最近小心一点，别成了林沙拿来立威的人头。

　　三清，接引和女娲都有这种担心，所有对人皇之事虽然关注，但更多的精力却是放在遥遥监视巫族身上。

　　结果这一监视，就发现了叫他们大吃一惊的情况。

　　后羿这厮，竟然突破成祖巫了！

　　替他们至人境界的实力，虽然没有亲自动手，却也很容易就看出后羿的实力，叫他们简直难以相信。之前怎么没有一点动弹，尽管准圣已经不是洪荒世界的顶尖力量，但每成就一位准圣洪荒天道都会有预示的啊。

　　仔细一看，他们心中的疑惑更甚。不仅后羿的实力突飞猛进，一下子达到了祖巫之境，另外两位跟着消失了数十万年，如今又突然出现的顶尖大巫，实力竟然全部达到了半步祖巫之境！

　　这是怎么回事？

　　联想到之前林沙消失百万年，突然出现时的实力，其中内情真真叫一干天地大能心惊，莫非林沙这厮寻到了能够提升巫族好手的手段不成。

　　这可不是什么好消息！

　　巫族的实力本就相当强悍，金仙至大罗之境的好手数量洪荒第一，没哪个势力的大罗强者数量超过巫族的。

　　本来巫族因着当初巫妖大战的因果，很难再提升实力了，这本就是天道的一种制约，可谁料到巫族不知寻到了什么修炼手段，竟然可以避开因果枷锁的限制，让金仙到大罗好手之间可以自由晋升。

　　这本来没什么，只要高端力量提不上去，下面出现再多的大罗强者，就是如巫族鼎盛之时拥有数千大罗好手又如何？

　　洪荒真正的大能强者，只需一根手指头，就能叫他们全部化作灰灰，这就是境界之间的巨大差别，不是数量可以弥补过来的。

　　可是现在，巫族明显掌握了让大巫晋升祖巫的手段，这就很叫人不爽了啊。

　　要是巫族再续之前的“辉煌”，一下子出现十二位祖巫，再加上后土和林沙这样的大拿坐镇，谁都不敢保证巫族会不会再起争霸洪荒之心。

　　此时可没有实力相当的势力与其对抗，妖族早已四分五裂不成规模，虽然依旧是洪荒数一数二的顶级势力，却也比不上鼎盛时期的声势。

　　至于人族，根本就不是巫族的对手，更不要说巫族在人族中的威望极高，说不定到时候人族还会替巫族摇旗呐喊呢。

　　真是叫人头疼啊！

　　还有一点叫天地大能们心头担忧，那就是后羿竟然悄无声息就成就祖巫了，洪荒天道到现在都没有提醒预示，这一点叫一干天地大能心中疑惑的同时，却是生起不某些不好的念头。

　　莫非巫族除了寻到能够帮助大巫迅速提升为祖巫的手段，还有隐瞒天道的能力不成？

　　巫族果然不能小觑，不愧是当年称霸洪荒大陆的超级势力！

　　要知道，无论是普通大巫还是精英大巫，又或者堪比大罗境界的顶尖大巫，想要成就除了自身天赋和努力之外，还需要庞大的气运支撑，否则想要有所成就根本就是痴人说梦。

　　而一位祖巫所需要的气运，更是磅礴海量！

　　巫族气运虽然磅礴，可毕竟早已偏居一寓，根本不是当初称霸洪荒大陆时的气运无边，就是那时巫族也不过出现了十二祖巫罢了。

　　现在现在巫族出现了两位至人颠峰强者，尽管后土是因为幽冥之主的身份成就的，可林沙总得分润巫族磅礴气运吧？

　　林沙的分身武尊有三十三天巫界作为支撑，有磅礴气运支持倒是无妨，可后羿突然悄无声息成就祖巫之身，所需要的气运极为庞大。

　　但一干顶尖大能却是惊讶发现，巫族磅礴的气运几乎没有受到什么损失，可以说后羿的成就根本就没有浪费巫族多少气韵！

　　这是怎么回事？

　　完全不符合一干顶尖大能的常识啊！

　　这其中，肯定有他们不知道的缘故。巫族一定掌握了什么了不起的秘密，否则不会出现这样古怪的状况。

　　心中有了这样的想法，包括三清，西方两位佛祖，甚至妖族一干大妖都没心思理会人族的变化，而是把好奇惊诧的目光投向平静如昔的巫族。

　　可叫一干顶尖大能郁闷的是，不知道是不是察觉了他们的“关注”，后羿和那两位实力达到半步祖巫的巫族强者，却是深居简出根本就不轻易出门，窝在巫族老巢一副当乌龟的架势。

　　这可不成！

　　没办法接触这三位当事人，一干顶尖大能根本无法知晓内情。巫族的气运磅礴浩大，一旦强闯的话，不说可能会引来后土和林沙的反弹，就是气运反噬也不是顶尖大能们愿意见到的。

　　就当一干顶尖天地大能一筹莫展的时候，他们又发现了一个十分古怪的地方，监视了巫族老巢足足数百年，猛然发觉巫族老巢似乎少了些什么。

　　等他们反应过来，心中顿时一片沉重，波涛翻涌不知道什么滋味。

　　一干熟悉的老牌顶尖大巫，竟然全部消失不见，尽管他们很快便感应到了他们的气息，全部都聚集在幽冥界的后土宫。

　　可这不是后土召集一干顶尖大巫商量事情的时间点，而且突然离开巫族老巢的这些顶尖大巫，全都是洪荒世界赫赫有名的大罗级别强者。

　　像是刑天，相柳，风伯和雨师，还有夸父以及九凤，哪一个都是当年巫妖大战时巫族的骨干，他们一下子全部消失，难怪会感觉巫族老巢少了些什么。

　　放在以前，一干天地大能不会有什么想法，只会认为巫族又有什么计划，比如想跟他们争夺人族气运之类的。

　　现在么，明明知道巫族对人族的气运之争一点反应都无，要是还有这样的想法那真就是脑子抽水了。

　　所谓“事有反常必为妖”，巫族这样的变故肯定有巨大内情，就是不知道这种内情，跟后羿还有两位大巫同伴的实力突然提升，有没有直接联系？

　　凭借超级强者的敏锐直觉，尽管什么消息都不知道，但一干天地顶尖强者，却是认为肯定跟这事有关。

　　他们顿时心乱了，尼玛巫族要是突然再出现十几位祖巫，那可得了……


第1555章 雷霆激荡混沌界

　　正跟死神分身交流幽冥之道的后土，突然皱了皱秀眉……

　　“怎么了尊者？”

　　死神分身此时可是堂堂准圣颠峰强者，一眼看出了后土的细微动作，眼神一凝轻声问道。

　　“不知为何，有一种被窥视的感觉！”

　　后土摇了摇头，冷笑道：“估计咱们这边的动静，还是引起了那帮天地大能们的警觉！”

　　“这是自然！”

　　死神分身微微点头，淡然开口：“谁都不是傻子，估计后羿和那两位大巫的异状，已经被天地大能发现了！”

　　洪荒大能确实没一个是傻子，真要是傻子的话早就死得不能再死了，哪还能活到现在？

　　从太古到上古，再到现在洪荒出现了多少纷争，光波及整个洪荒世界的量劫就出现了两次，至于其它的纷争更是数不胜数，其间陨落多少天地大能？

　　同样数不胜数！

　　光有实力和智慧还不行，还得有气运才能活下来，这就是赤落落的残酷现时，每一位能活到现在的天地大能，都是智计超绝之辈。

　　不然，也不会因着后羿和两位大巫的突然出现，还有他们三人的实力联想到这么多，甚至不惜引起后土误会的情况下，都要探察窥视幽冥界。

　　“哎，我还想秘密能够多隐瞒一段时间呢！”

　　后土很是无奈，不过俏脸上却没有多少不甘和无奈，只是有些不爽罢了，巫族的秘密暴露得越晚，自然对巫族而言越好了。

　　“没什么大不了的！”

　　死神分身却是不以为意，冷冷道：“只要后羿他们几个不出事，至于秘密还能保持很长一段时间不外露！”

　　“也只能如此了！”

　　后土点了点头，直接发出一道严令，命令后羿和那两位去过混沌异世界的大巫不得外出，必须待在巫族老巢免得出了意外。

　　后羿和那两位大巫虽然不爽，却也知道这是巫族大事，容不得他们放肆，只得无奈的当起了乌龟，不管巫族有何事务他们三个全然不管，没有后土尊者的指令根本就不接茬。

　　这一下，可把窥探的天地大能们急坏了。因着还不知道具体是个什么情况，他们也就没冒着彻底跟巫族翻脸的风险，直接闯入巫族老巢拿人审问。

　　巫族老巢也不是那么好闯的，林沙当初可没少布置顶级大阵防护，上次胡来时更是以十二金人为引，暗中布下了十二都天神煞大阵，配合三十三天巫界布置的周天星斗大阵，上下配合威力恐怖。

　　而且其余阵法也是密密麻麻布置了不知道多少，估计一旦全部开启，就是巫族自己都不清楚具体布置了多少阵法。

　　外人想要强闯，所要面对的局面绝对叫人头皮发麻。就是几位至人强者也不敢轻举妄动，巫族可是还有后土和林沙两尊大拿存在的，一干身陷巫族无穷防护大阵中，又有这两位其中之一坐镇的话，估计他们都有陨落之危！

　　不过由此，他们却是更加肯定了巫族肯定有什么秘密，可以帮助巫族高手更进一步的大秘密，实在叫一干天地大能心痒难耐啊。

　　可惜，他们此时却没有跟巫族彻底决裂的心思，白白错过了一次探究巫族真正机密的机会。

　　不久后，等在山丘部落彻底成长起来，拥有一身天仙实力的轩辕学艺小成，返回有熊部落帮父亲少典管理部落，并迅速打开局面立稳根基，同时还将自身才华显露出来，吸引了部分人才聚拢在身边的时候，死神分身已经心满意足带着刑天等近十位顶尖大巫踏上前往混沌异世界之旅。

　　刑天等人在漫长的空间通道中，就开始了此次提升实力的过程，尤其刑天实力最为强悍，积累也是足够充足，竟然在快要抵达北欧神话世界之时，直接突破了瓶颈，体内世界在充裕空间之力的帮助下，晋升到了大千世界水准。

　　而其实力，也跟着水涨船高，直接突破了被卡多年的关卡，一举达到了祖巫初期颠峰之境，引来大巫同伴好一阵羡慕嫉妒。

　　不仅刑天进步巨大，其余大巫全部都有不小进步，只是卡在祖巫门槛没有迈过去罢了，叫他们感叹洪荒有如此隐秘之地竟不知，要是早点进来的话，只怕早早就能有巨大突破了。

　　“别做梦了，要不是你们得了教训，数十万年时间辛苦凝练体内世界，想要有这么大的进步，可能么？”

　　死神分身却是看不过这帮家伙得瑟的嘴脸，直接泼冷水道：“至于提前叫你们进来，不是想将这处秘密，提早暴露吧？”

　　一干大巫包括已经成为祖巫的刑天连道不敢，死神分身的亡灵领域不是开玩笑的，他们尝试是一次就不想尝试第二次了，实在太惊悚了有木有？

　　十万年后，一行顺利抵达此行目的地北欧神话世界，被着处异于洪荒世界的混沌异世界的风景吸引，啧啧称奇好不羡慕。

　　林沙没有出面迎接，只是以传音方式打了个招呼，告诉他们自己有要事在身不得脱离，要他们听候死神分身的指令行事。

　　很明显，林沙改造北欧神话世界天道的进度，比之十万年前可要提升了不少，起码刑天一行过来后，没有感到任何的不适以及境界压制。

　　刑天一行对此懵懵懂懂，并不知晓其中的差别，只以为混沌异世界，跟依附洪荒世界的那些大千世界一个模样，不知道其中的惊人内情。

　　死神分身却对此心知肚明，心中自是暗暗欣喜，只等本尊林沙将天道改造完全，称其一声天道之主都不委过。

　　而且本尊林沙分享的信息显示，他此时的实力距离圣人之境只隔着一层薄膜，随时都有可能破关而入。

　　这就是改造天道带来的最大好处，使林沙对天道法则有了更加深刻明了的认识，对于某些相关法则的领悟和掌握，也达到了一个极为高深的程度，就算不以世界之道成圣，单单以法则成圣都不是什么难题。

　　本尊有如此大的进步，作为分身自然也是好处多多，另外几尊分身，巨人之王以及黑矮人之王都已经达到准圣颠峰，跟死神分身一个水准。

　　驻守冥土边缘的那尊分身，同样也成功跨入准圣之境，作为北欧神话世界，抵挡希腊冥界入侵的第一道防线。

　　说起这个，就不得不说一下希腊神话世界那边的情况。

　　自从呵萨神族全员通过空间通道，杀入希腊神话世界，冥王哈迪斯便发现并控制了那条空间通道的出口。

　　刚开始这位希腊神话神王之一没敢妄动，先是派出精干手下，跟已经于希腊神话世界大陆立稳脚跟的呵萨神族取得联系，或坑蒙拐骗或直接掳人逼问，知晓了北欧神话世界这边的基本情况后，这才有了动作。

　　而时间，足足过去了近万年！

　　鉴于阿萨神族的“孱弱”实力，刚开始冥王哈迪斯并没把北欧神话世界的强者放在心上，一口气派出好几位大罗颠峰神灵进入空间通道，打算来个跨越混沌的侵略大战。

　　结果自然悲剧了，那些被他们哄骗又或者被抓住，严刑逼供的阿萨神灵，不知道是不是故意又或者根本就是自己都忽略了，竟然没有透露两个世界法则不同，世界意志也就是天道对异界来客的压制。

　　那几位大罗颠峰实力的冥界神灵，初一到北欧神话世界，便被天道将实力硬生生压下一个境界，一头撞进驻守冥土边缘的林沙分身手里，那还有跑的？

　　来多少俘虏多少，根本就没给这帮异界来客丝毫挣扎余地！

　　一连散波人手派出去，结果却是毫无反应传回，冥王哈迪斯这才知晓不好，立刻停止了好似添油送菜一般的举动，沉吟犹豫了足足数万年，最后还是舍不得那几波派出去的心腹小弟，派出使者过来讲数。

　　驻守冥土边缘的林沙分身，没想到冥王哈迪斯会来这一手，逮住了刚刚过来的使节后，便第一时间通知了巨人之王和黑矮人之王。

　　经过林沙三位分身的仔细商讨，最后决定跟对面的冥王哈迪斯谈一谈。

　　根据俘虏们的口供，三大分身判断出，对面的冥王哈迪斯实力不凡，起码都有准圣后期或者颠峰修为，或许有可能更强？

　　而且这厮比起当初脑残的奥丁有眼光多了，执掌对面的冥界大权一心发展，到了现在手头足足亿万万小弟，高手数量也很是可观。

　　如此实力，以他们的实力想要应付有些困难，而且此时本尊正陷身改造天道规则的浩大工程之中一时难以脱身，他们三大分身只能独自面对来自异世界的压力。

　　最后他们做出决定，可以接触，但节奏必须掌握在自己手中！

　　于是，之后那位冥界使节便忙活起来，成为北欧神话世界与希腊神话世界冥界的传话筒，数万年时间几乎有绝大多数都在空间通道中度过。

　　随着交流的加深，北欧神话世界这边，也开始派遣使节通过空间通道，前往对面的希腊神话世界冥界，随着交流多了起来，两方世界的强者都对对面世界有了清晰的认识……


第1556章 世界之争露端倪

　　不好招惹！

　　这是林沙的几大分身，和冥王哈迪斯共同的想法。

　　冥王哈迪斯的实力，出乎意料的强大，三大分身自忖如果依托北欧神话世界的主场优势，还是能够将其逼退的，可最多也就是如此了。

　　实力到了冥王这种程度，加上北欧神话世界跟希腊神话神话的天道规则，说实话很有些相似之处，对冥王的一直真心不会太大。

　　换做林沙的几位分身也是如此，没见雷神分身的情况就很好嘛，还逐渐取代了奥丁成为了呵萨神族新的领袖？

　　没有本尊林沙的吩咐，几位分身是不会轻易通过空间通道，前往希腊神话世界的，他们毕竟是北欧神话世界的中流砥柱，特别是在死神分身离开的时候，更不能出问题，否则众神联盟可能会出现不必要的变故。

　　冥王哈迪斯显然也有安全方面的考虑，不说林沙分身的实力本就强悍，就算不如他也差不多了，他更不敢保证这方世界还有没有隐藏的更强者。

　　就像希腊神话世界那般，最强的并不是海空以及冥三界神王，而是他们的母亲大地母神该亚，其实力极端恐怖就连冥王哈迪斯也摸不清楚。

　　既然希腊神话世界有如此后手，保不定北欧神话世界这边也有，还真被他给猜中了，林沙就是这方最大的BOSS，冥王哈迪斯要是敢来，林沙就能叫他再也回不去。

　　因为互相忌惮，所以两方的交流虽然越来越频繁，甚至还出现了更加亲密的贸易往来，不过两方高层却没有提出主动前往对方地盘的想法。

　　一切都为了安全！

　　谁也不知道对手心里想些什么，同样也不会将自家性命交托于他人之手，这根本就不符合一干神灵的行事风格。

　　哪位要是突然脑子抽了，想要冒险一试，估计还得被怀疑一阵，以为带着什么特殊目的而来，总之十分的麻烦。

　　这就是北欧神话世界，跟希腊神话世界之间的事情，在大佬们的默许和首肯下有了交流和了解，但都维持着一个比较克制的范围内。

　　刑天等人就是在这种情况下过来，当然他们没有参与也不会参与这些事情，一来就被死神分身带到世界树的核心空间，布下法阵叫他们安心吸收散逸的世界之力，警告他们不可贪多求全，谁要是不听话林沙尊者的怒火可不是那么好消受的。

　　听了这话，原本心中有别样想法的大巫，顿时熄了心中的小九九，老老实实在法阵的范围内默默吸收世界之力，壮大体内世界以求突破，不敢有丝毫怠慢和越矩行为。

　　作为巫族两位顶级大佬之一，林沙的威慑力和威望毋庸置疑，尤其刑天这一批跟他关系十分熟悉的大巫，都知晓林沙的为人和性格，真要惹怒了这位可不管你是什么人，说翻脸就翻脸一点都不会客气。

　　就是刑天这样的浑人都有些畏惧，更不要说其余大巫了，根本就没资格跟林沙正面交流，这就是实力和地位之间的巨大差距。

　　等他们安心修炼之后，林沙便撤走了关注的神念，只留下丝丝印记盯住这帮家伙，免得一个不妨出了什么意外，他则把更多心思都放在改造天道之上。

　　这么长时间的改造，效果还是有些的，起码天道对巫族修士并不排斥，这就是北欧神话世界天道最大的改变。

　　当然还有其它一些细微改变，不过这些只可意会不可言传，只有真正理会了才会明白，说不说其实没多大差别。

　　而林沙借由与天道的深入交流，自身境界也是水涨船高，之前有踏足圣人之境的经验和印记，尽管之后又跌落了境界，但圣人之境的感悟还在，随着境界的提升这些感悟逐渐涌上心头。

　　有时候，他神游太虚甚至觉得自己就是北欧神话世界的天道，有时候又化身某道具体的法则，监管天地以法行事，又有时候他觉得自己化身一方大千世界，其间的点点滴滴都难以逃过他的法眼烛照。

　　一次次的感悟，一次次的沉迷其中，林沙的境界也就在这样的情况下越来越靠近某个熟悉的临界点，只待时机成熟便可一举突破，成就那至高无上的盘古真身，同样也是那万劫不灭的圣人至尊！

　　闲暇之余，他也不忘琢磨分身分享的信息，保证做大心中有数，始终对世界大局掌控到位，不会出现某些叫人措手不及的情况。

　　眼下分身最关注的，当属北欧神话世界跟希腊神话世界之间的关系，以及交流来往中产生的种种利好和摩擦。

　　尽管有各自大佬的极力约束，两方世界的神灵在交流沟通的过程中，还是不可避免会因各种关系，出现矛盾冲突和摩擦。

　　这是避免不了的，两方世界的世界规则虽然很有相似之处，但无论环境还是别的一些情况都大相径庭，就是生活习惯上面的差别都十分巨大，因着各种缘故产生矛盾冲突再正常不过。

　　尽管如此，在两方世界大佬的极力约束下，虽然小矛盾不断但大矛盾还是没有出现的，一些小小波折也好叫双方大佬看清对方的行事手段和底线，倒也不是不能接受的事情。

　　至于冥王哈迪斯，分身们忌惮不已林沙自然不会太放在心上。从各方面信息汇总得到的消息，这厮的实力最多也就是准圣颠峰或者初入至人之境，林沙随手就能将他彻底解决。

　　只是他眼下还有重任在身，也不好真的杀奔希腊神话世界，再没有激烈矛盾冲突的情况下对冥王如何。

　　希腊神话世界的级别，还是比北欧神话世界高不少，其世界天道很可能拥有高出圣人一级的水准，想要镇压他这个异世界来客虽然不太可能，但想给他制造麻烦绝对不成问题。

　　眼下北欧神话世界和希腊神话世界还没有根本性矛盾，林沙也不用急烘烘杀奔过去，再次出手抢夺世界的掌控权。

　　北欧神话世界这边的天道还没彻底解决呢，再次开辟大地图的话，他担心会出现消化不良，引发不可预测的后果。

　　林沙可没忘记，无论希腊神话世界还是北欧神话世界，都跟教廷所在的光明世界联系紧密，谁知道他动手的话，会不会突然引来光明世界的插手？

　　那可是一神教，将整个世界气运集于一身的恐怖存在，谁也不知道那位光明之神是不是已经成就了圣人至尊之境？

　　他还没做好彻底跟光明世界开票的准备，就算想要扩张势力也得缓上一缓，等他彻底将北偶神话世界的天道改造完全，再无后顾之忧后便可放心大胆的把手伸入希腊神话世界。

　　再说从天道得到的某些消息，也叫他明白两方世界其实一直都在互相靠拢，好象有在某一个时刻合并的趋势。

　　这对林沙来说，算是一个非常不错的好消息了。

　　用不着他费尽心思绸缪，只需慢慢等候两方世界彻底融合那一刻，两方天道彻底融合的时候，他此时改造天道的好处将彻底显现，新的世界天道将有他的深刻印记。

　　到时候，说不定他还能运用部分天道力量，直接以天道使者的身份镇压十方世界，不信希腊奥林匹克神系能够顶得住。

　　而且他的布置到时候也会出效果，雷身分身跟随阿萨神族在希腊神话世界的大地上立稳脚跟，度过了初期的不适后，此时已经逐渐跟周围的土著生灵产生融合，也就是所谓的联姻。

　　在这其间，阿萨神族遇到了一系列麻烦，都是他们在原本世界没有遇到过的，关于生产生活方面的问题逐渐增多，神王奥丁逐渐感觉力不从心。

　　别看他当初主宰北欧神话世界时威风八面，好似什么事情都能轻松解决游刃有余，可事实上他的领导才能和治理才能真的一般，能够坐稳神王之位的靠的是那一点点所谓的智慧以及强横一时的实力。

　　而此时雷神的实力也达到了大罗颠峰，而在治理和领导方面的才能逐渐显现，替新近立稳脚跟的阿萨神族解决了不少麻烦，自身威望逐渐提升慢慢侵蚀着神王奥丁手中的权利。

　　亏得这位神王还不自知，以为自己还是当初的万神之王，竟然主动将眼中的“琐碎小事”分给雷神处理，就跟主动让权没有两样。

　　雷神分身没有做得太过，而是兢兢业业打理阿萨神族的杂务，让阿萨身族迅速从立稳脚跟，到慢慢发展壮大，他也在此过程中将自身威望慢慢扩张。

　　总之等以后时机成熟，阿萨神族绝对会是林沙手中的一枚犀利暗子。

　　到时候，肯定会叫一干希腊伸哈世界的奥林匹克神灵们，大吃一惊的。

　　当然，从天道核心获取的信息不止如此，其中还有叫他惊心不已的世界融合之道，各种混沌异世界都有可能融合为一，这就叫心中掀起了惊涛骇浪。

　　后世的某些事情有了解释，而更大的疑惑又冒了出来，总之随着实力的提升，他对世界的了解越来越深入，可更多的疑惑也跟着冒了出来……


第1557章 浩荡大事滚滚至

　　冥王哈迪斯对北欧神话世界，也颇有觊觎之念……

　　作为希腊神话的冥界之主，他已经尝试到了作为一界之主的好处，有时候就连那他位兄弟神王宙斯都得忌惮三分。

　　只是执掌一个冥界便有如此好处，要是能够完整掌握一个世界呢？

　　结果肯定更加美妙！

　　只是对面的世界也不是好惹的，已知的三位“神王之王”实力都不差多少，不知道那边还有没有隐藏的高手存在。

　　不过他还是做出了决定，只要有机会的话还是要拼一拼的，毕竟那可是一个完整的世界，诱惑实在太大了。

　　不说林沙的分身，跟冥王哈迪斯心中各有盘算，都恨不得整死对方才好，再说洪荒这边。

　　一直紧张关注巫族动静的天地大能惊讶发现，刑天等近十位顶尖大巫突然消失不见，甚至从天道的印记上都发觉不了他们的气息存在。

　　这下，傻子都明白巫族手中有料了，而且还是不属于洪荒世界，没有受到洪荒世界天道监管的猛料。

　　也就在这时候，已经成年并且帮助自家父亲，管理部落有一段时日的轩辕，在其父主动让位的情况下，顺利的执掌了有熊部落。

　　这位是个有心人，而且野心勃勃很有一番大志向。受到山丘部落的整体氛围影响，轩辕对此时人族联盟分崩离析的状态很是不爽。

　　因为各大部落分崩离析，没有一个统一的号令和指挥，各自为政的结果就是内耗严重，并且严重妨碍了各自部落的发展壮大。

　　这可不是说着完的，相比山丘部落所在的长江流域一盘棋，人族联盟所在的黄河流域，根本就形成不了统一的布局和规划，自然也就谈不上什么大发展了。要知道当初天皇治世期间，人族联盟跟山丘部落之间的差距并不是很大。

　　只是后来人族联盟一日不如一日，到了地皇神农期间，人族联盟有奋起之势，结果神农刚一御任，接任的第二任地皇便来了个狠的，直接跟山丘部落以及南方部落联盟分道扬镳，将神农在位期间好不容易搞出的大好局势破坏。

　　到了轩辕掌控有熊部落时，人族联盟更是变成一盘散沙，只是名义上还是一个统一的整体，实际上已经彻底分崩离析。

　　这样的局面，自然是雄心勃勃的轩辕看不上眼的。

　　有熊部落在他的治理下，尤其是根据实际情况，大量借鉴了山丘部落的治理手段，部落发展蒸蒸日上，形势一日好过一日。

　　只是有熊部落毕竟是后起之秀，部落地盘和底蕴都相当一般，发展到了一定程度便陷入了瓶颈，再想发展就不是那么容易了。

　　有熊部落没有山丘部落的底蕴，可以依靠大量好手打磨内功，实施产业升级或者说创建新创业的手段和魄力，只能先从地盘上动手。

　　旁边又有一位无比“热心”的师傅广成子在，不时在耳边说一些统一人族之类的浩气之言，引得轩辕心思浮动野心快要控制不住。

　　轩辕不是傻子，相反他还相当聪明。人族也不是神话传说中，什么玩意都能欺负一把的孱弱势力，而是高手众多人口数量惊人的洪荒强大势力。

　　有天皇伏羲和地皇神农的例子摆在那儿，人族各大部落都有供奉高手存在，对于某些天地大势之类的事情并不陌生。

　　而广成子的身份，轩辕也是早早就知晓了。至人玉清道人门下大弟子，这个身份还是相当叫人重视的。

　　轩辕也不是没想过，自己有没有可能跟天皇和地皇一般，都是天命所钟之人，因为自身情况跟那两位人族大佬很有相似之处啊。

　　如果他不是从笑就在山丘部落长大，见识过山丘部落的强大和恐怖，只有广成子教导的话，说不定他还真会狂妄到眼睛长到头顶上。

　　可是现在么……

　　傲气依旧长存，却是全部隐入心中不发，至于所谓的“天命所钟”，他也不会真的这么认为。

　　因为人族本身实力强悍的缘故，每个部落都有供奉强者存在，这些家伙为了部落气运以及自身的修为提升，可是对部落下任首领狠下苦功培养巴结的，像广成子收徒这样的事情真不少见。

　　轩辕也没有把握，认为自己一定是大气运所钟之辈，单单在山丘部落生活的那段日子，跟他有同样经历的部落高层后代可不在少数。

　　这些都是题外话，总之轩辕此时不管心中是什么想法，有没有统一人族的大志向，都挡不住他想发展部落扩张地盘的想法。

　　只是人族联盟虽然早已名存实亡，可毕竟还有最后一块遮羞布存在，轩辕不敢也不愿做那第一个吃螃蟹的人，搞不好会替其他野心之辈除去最后的障碍，自己却搞成了人族公敌。

　　不过好在，人族部落之间别的没有，但是矛盾冲突使命绝对少不了的。

　　随便找了个由头，小矛盾积累成大矛盾，最后闹得不可开交直接兵戎相见。开始时人族联盟一干核心部落出面调停，轩辕自然顺势消停一阵，不过后来又暗中找了机会闹了起来。

　　三番两次之后，人族联盟高层也烦了，便任由两家部落自己折腾去。

　　结果，轩辕逮着机会一不做二不休，直接率军灭了闹矛盾的那家部落，直接将其大部分部落族民以及地盘收入囊中。

　　没谁是傻子，尽管刚开始很多人都被轩辕放的烟雾弹迷惑，可最后轩辕却是最大的授益者，再联系到之前的一系列变故，还有什么不明白的？

　　顿时，轩辕成了一干人族部落职责的对象，有熊部落也成了众矢之的。

　　轩辕一见情况不妙，立即缩了脑袋，蒙头不作声任由外界骂声震天，他却默默消化新得的领地。

　　这可把广成子郁闷坏了，他之前可是在有熊部落的扩张战斗中出了大力，甚至为了干翻对面部落的那几位难缠供奉，自己都受了不轻的伤。

　　结果有熊部落成功吞并了对方部落不假，可却引起人族联盟一干部落的强烈不满，以及漫天敌视。

　　轩辕顶不住压力缩头了，可他却不乐意了。

　　情势发展，与他想象中完全不同好不好？

　　说好的振臂一呼应者云集呢，说好的势如破竹气势如虹呢，说好的一统人族轻而易举呢？

　　尼玛的统统都没有发生，人族联盟虽然已经分崩离析不假，却那些组成人族联盟的核心部落却不是好招惹的。

　　轩辕能拥有的资源，他们也一样拥有，而轩辕门有的资源他们也有。

　　说起与山丘部落的关系，只怕那几家比轩辕要强得多，根本就指望不上山丘部落的帮助。再说了，山丘部落已经摆明不愿参合人族联盟内部事务，想要得到他们的援助根本不可能。

　　不要是区区一个长老会排名第十的长老，就是部落首领和大长老联手，也做不到这一点啊。除非轩辕能够得到武尊的抬爱，这才有可能改变山丘部落一贯以来的中立态度。

　　可惜，轩辕没这么大脸，就是广成子也不觉得自己，以及自家师傅有这份脸面，还是算了吧不要打山丘部落的主意。

　　为了这事，广成子很是烦躁了一段时间，甚至还特意跑去昆仑山玉虚宫，问了问师傅的意见，结果自然是很不理想。

　　轩辕却是斗志昂扬，并没有因着这次的挫折，就有什么不好的负面情绪。

　　在山丘部落学到的知识可不是说着玩的，那种管理模式和治理手段，都要求首领拥有极强的心理素质，轩辕在这方面天生就高人一筹。

　　眼下的人族联盟局势，根本就容不得有熊部落再做什么小动作。一旦真惹了众怒，引来一干部落联手围剿那可不是开玩笑的。

　　轩辕再怎么自信，也没胆子真的把自己混成人族公敌，那种局面可不是开玩笑的，一个不好就有翻船的风险。

　　既然此路不通，他自然根据前辈的经验，想到了另一条扩张部落的法子。

　　“什么，你要参与人族联盟共主的争夺？”

　　广成子差点没惊掉下巴，一双眼睛睁得老大，想要看看轩辕是不是脑子糊涂了，怎么会想出这么不靠谱的主意？

　　“我欲效仿地皇神农之事！”

　　轩辕对广成子的反应不是很满意，只轻轻点了句没有多说什么。

　　有了决定后，轩辕立即行动起来，为自己争夺人族联盟共主之位造势铺路，他却不知自己的一举一动，全都被关注人族局势发展的天地大能看在眼了。

　　欲学神农！

　　不得不说，轩辕的表现叫一干天地大能高看一眼，可惜因着巫族之事，轩辕虽然很受天地大能关注，却引不来更多的注意目光。

　　此时距离刑天一行离开洪荒世界，已经足有万年之久。

　　这期间一直都没有发生任何意外，被禁足的后羿跟两位同伴难免放松了警惕，逐渐开始出现在了巫族视线之中。

　　而在北欧神话世界，林沙的三大“神王之王”分身，也是突然接到雷神分身从希腊神话世界传来重要情报，奥林匹克身系爆发内战……


第1558章 混乱的希腊神系

　　老实说，按照正常人的思维理解方式，无论是北欧神话世界的神灵，还是希腊神话世界的神灵，都很有点神经病的意思。

　　不知道是不是因为一家独大的原因，总之两个神话世界的神族总是内部出现状况，而且还是状况频频，最后把整个神族都给搭进去。

　　北欧神话世界还好，级别太低入不了某些混沌大能的眼，希腊神话世界就悲剧了，连自家老巢都被外人给端了。

　　林沙接掌北欧神话世界后，被阿萨神族内部复杂的关系弄得一头包，感觉奥丁完全就是在作死，所谓的“诸神黄昏”，除了那条十分隐蔽的毒龙之外，其余事情基本上都是这位神王一手纵容出来。

　　要是换作妖族天帝和东皇的话，只怕早就展开了血腥的清洗，根本就不会给敌对神灵丝毫翻身之机，从肉体到灵魂统统消灭干净。

　　可奥丁什么都没做，将反对势力打压贬斥一番也就算了，最后为了所谓的“诸神黄昏”不惜花费大力气组建英灵殿，甚至还搭进去自己一只眼睛，简直就是神经病的典范。

　　再看希腊神话世界这边，神王宙斯也是个喜欢作的货，这次竟然对自家亲闺女智慧女神雅典娜动了心思，简直太禽兽了有木有？

　　雅典娜是什么人，不仅自身便是十二主神中排名靠前的强者，身边还围拢着一票打不死的小强，咳咳错了错了，身边还聚拢了一票希腊神话世界的神灵好手，以及圣斗士中的佼佼者。

　　总之，希腊神话世界突然之间，莫名其妙就闹起来了。

　　神王宙斯要得到自家闺女雅典娜，雅典娜自然不肯屈就，不甘之下奋起反抗，结果莫名其妙就爆发了大规模神战。

　　这就是雷神分身，给林沙的几位“神王之王”传递的消息，真真叫人无话可说，这事情闹得，很是叫人欢喜啊。

　　三大“神王之王”分身经过紧急磋商，直接叮嘱雷神分身要抓住机会，带领呵萨神族积极的参与进去。

　　怎么的，神王宙斯的某些行事作风，足以当作反面教材引起阿萨神族神灵的共鸣，影射到神王奥丁身上好好的发泄发泄一通郁闷了。

　　阿萨神族一干神灵认为，要不是神王奥丁太作，最后怎么会沦落到眼下这等地步，不得不离开自家世界，跑来人家的地盘讨生活？

　　当然，这其中自然少不了雷神不动身的挑拨和引导，总之神王奥丁现在的情况很不好，对阿萨神族的掌控力度降到了历史最低，除了几位儿子外几乎没有什么铁杆支持者了，实在叫人唏嘘不已。

　　雷神分身可没心情感叹这些有的没的，他看准了机会立即出手，带领阿萨神族一干神灵好手，强行加入了奥林匹克神族内部的神战之中，站在智慧女神雅典娜一边，对抗邪恶的神王宙斯。

　　本来以双方之间的实力对比，智慧女神雅典娜一方必输无遗，这是神话传说中本就有的事情，只是这次雅典娜有了新援相助，情势可就大为不同了。

　　阿萨神族尽管在层次和级别上，与奥林匹克神族有不小差距，可这些养尊处优惯了的家伙，经历林沙几大分身的抢班夺权，强渡混沌异世界初期的混乱纷争，还有之后为了于希腊神话世界陆地站稳脚跟发生的战斗，此时他们可以说是经过血与火历练出来，再也不是当初被逼着交出手中权柄的窝囊样了。

　　这些家伙的实力还是相当不错的，尤其在风雪之类的法则神通手段上，因着北欧神话世界特殊的地理环境尤其突出。

　　还有造化法则以及其余一些战斗手段上，受了林沙几大分身推广的武道影响，实战能力都相当的强悍。

　　这一点，冥王哈迪斯的手下很有发言权，在之前的冥界大战过程中，他们可是吃了不少这方面的亏。

　　眼下轮到神王宙斯手下的神灵和神战士，同样在跟阿萨神族好手交手后，吃了几次闷亏才学乖了。

　　总之，希腊神话世界那边打得一团乱糟，不仅宙斯手下神灵几乎全部卷入其中，海洋之神波塞冬和冥王哈迪斯也不甘寂寞插上一手，让本就混乱的局势更加热闹几分。

　　“闹吧闹吧，等闹到差不多的时候，咱们也过去插一手，叫那边的世界彻底乱起来，咱们才好下手占便宜！”

　　林沙的几大分身商讨之时，忍不住幸灾乐祸哈哈大笑，没想到都不用他们出手，希腊神话世界自己就乱起来了，真真是意外之喜啊。

　　“通过雷神那边传来的消息，希腊神话世界确实底蕴深厚，没想到十二主神排名前几位的竟然最少都是准圣强者！”

　　“是啊真是没想到，希腊神话世界的天道级别，看来比咱们这边高不少，阿波罗和阿瑞斯还有雅典娜都是准圣强者，真真叫人意外！”

　　“还有那位火焰与工匠之神赫淮斯托斯，他虽然还没有出手，但根据雷神传回来的信息，他从这位身上也感受到了准圣威压！”

　　“不仅如此，还有酒神狄俄尼索斯以及冥王哈迪斯的妻子，宙斯的女儿珀耳塞福涅，其实力也不容小觑！”

　　“你们不要忘了，还有那位神后赫拉也不是省油的灯！”

　　“……”

　　林沙的几位分身有些面面相觑，没想到希腊神话世界的神灵实力，竟然出乎意料的强大。

　　这里还没有包括海神波塞冬和冥王哈迪斯一系神灵，不然加在一起强者数量更多，单论准圣的数量竟只比洪荒世界少了那么一点点。

　　而且希腊神话世界的神灵都是天生神灵，不需要后天努力就可成就眼下大部分神威，实在叫人羡慕不已。

　　当然，因为没有强大外敌威胁的缘故，希腊神话世界神灵最热衷的事儿就是内斗，各种内斗花样百出，宙斯可是干掉了其父克洛诺斯，而克洛诺斯又是干掉了其父乌拉诺斯成就神王之位的。

　　真是乱得可以，同时他们也对希腊神话的神灵靠谱程度表示了严重的怀疑。

　　尼玛，看到希腊神话的大概发展史，林沙的分身们就有一种三清被弟子们干掉的荒谬错觉。

　　这有可能么？

　　简直就是天大的笑话，根本就不可能发生的事情，结果竟然就在希腊神话世界上演，只能说那两位被干翻的神王，对自身实力的运用太过粗糙，根本就不理解真正的神灵如何强大。

　　通过雷神分身，林沙的几大分身知晓了希腊神话世界的大致情况，虽然不屑于前两位神王的垃圾表现，却也生出了一种难言的压力。

　　怎么说呢，此时神王宙斯执掌的时代号称青铜时代，而两位被干翻的神王执掌的时代叫做黄金和白银时代。

　　从称呼上就可知晓，黄金时代和白银时代的神灵实力，应该还在青铜时代的神灵之上。林沙的几位分身不知晓，这些上两个时代的古老神灵，还有多少存活下来的？

　　这可不是开玩笑的，一旦他们决定出手干涉希腊神话内部事务，最起码也要拿下大大一块地盘，不然单单立稳脚跟就是彻底的失败。

　　之前没想这么多，可是现在通过雷神传回的信息，他们发现情况不如想象中乐观啊，似乎还比较糟糕。

　　这些古老神灵中肯定有强者，就是不知道现在所处何地，同时也不知晓他们在奥林匹克神系遭遇危机时，会不会悍然出手支援。

　　这些都是说不准的事情，一旦判断失误虽不至于翻船，却也是一桩不小的麻烦，起码干涉力度和伤亡数量都会有所加大。

　　北欧神话世界的历史可不像希腊神话那边“丰富多彩”，几乎没有隐藏的高手存在，他们现在手头的人马数量虽精却不多，一旦损耗严重也不是什么好事，总不能他们几个亲自监管世界吧？

　　几大分身商量一阵，最后还是把信息汇总后发给本尊林沙，由本尊决定是否趁机入侵希腊神话世界。

　　林沙得到分身传来的信息，也被希腊神话世界混乱的局势弄得一呆，同时对那两位被自家儿子弄死的神王表示了鄙视。

　　真是没用的家伙，堂堂神话世界主宰竟然混成这样，要是叫洪荒世界的那些霸主知晓了，还不被笑掉大牙，而后像是猛虎一样扑来占便宜啊？

　　不过他却没有想着立即下手，给分身们下了个“稍安勿噪”的指令，而后便一心一意投入天道改造的最后努力之中。

　　没错，经过近百万年的努力，他对北欧神话世界的天道改造，或者可以说调整已经到了尾声，这时候十分关键他不想节外生枝。

　　此时他的元神之力已经化作无穷潮水，将整个天道法则世界的核心空间全部淹没，并且一点一点将所有的空挡和缝隙渗透，天道法则核心映照心头，心中一片清明，好似自己就是天道一般。

　　突然，平静无波的心神猛的一震，磅礴的天道法则信息犹如火山喷发，反冲回而激荡林沙心灵，好似要将他的元神之力全部震成粉碎，林沙却是微微一笑，暗道一声“成了”……


第1559章 圣人之道在眼前

　　天道法则没有意识！

　　但天道就是天道，威严不容亵渎！

　　林沙动手脚调整天道法则的做法，已经触动了天道规则的底线，在即将成功的瞬间遭遇最为严酷的反弹。

　　似是早有准备，又似乎没有丝毫防备，林沙任由喷薄汹涌的法则源力将自己瞬间淹没。

　　时间似乎在这一瞬间停止，好象过去了一瞬，又好似过去了亿万年。

　　突然……

　　弥漫的法则源力如潮水般消退，林沙高大魁梧的身影显露而出，身上气息虚无飘渺好似不复存在，却又实实在在凝立虚空。

　　脸上挂着淡淡微笑，踏步前行瞬间退出了天道法则核心区域。

　　嘿，没想到啊，最后一步竟然如此艰难！

　　站立于天道法则之轮旁边，感受到法则之轮亲切的气息，林沙眯缝着眼睛一脸平静，并没有因为没有突破最后一步而有任何的情绪波动。

　　周身气息疯狂膨胀，达到一个临界点噶染而止！

　　没错，本来以为成就盘古真神，直达圣人之境不过顺理成章之事，谁知道在关键时刻始终少了一份后劲。

　　“还是差了最后一步，需要世界融合么？”

　　过了良久，待周身的气息恢复平静，林沙这才开口喃喃自语。

　　脸上露出若有所思的神色，没有丝毫的失望和遗憾，知道了自己缺失的是什么，自然心中毫不慌乱。

　　再说，真要论起来，这也不是他的失误，只是没想到北欧神话世界终究档次差了点，圣人级别的天道却是撑不住一位真正的圣人强者。

　　除非，他跟天道彻底融合！

　　之前就放弃了，林沙现在自然不可能重新走回老路。况且天道调整完毕，在经受住了天道考验后，他得到了天道反馈的明确信息，想要晋升圣人之境，北欧神话世界的天道源力不够。

　　想要补足天道源力的话，只有世界融合一条道路。

　　而且融合的必须是混沌异世界，同样生出了天道的世界，能够独立在混沌中生存的世界最好，当然如果林沙的体内世界生出了天道，那也是可以试一试融合的。

　　林沙自然不会这么犯傻，故意培养体内世界生出天道，那可不是开玩笑的事情，一个不好就有可能出现强力反弹，就连他这个世界开创者都有陨落的危险，他自然不会拿自家小命开玩笑。

　　至于混沌异世界，他头一个想到的便是，眼下正混乱成一锅粥的希腊神话世界。而天道也适时给出信息，北欧神话世界本就跟希腊神话世界相距不远，天道也推荐林沙等本方世界跟希腊神话世界彻底融合后，再晋升圣人之境不迟。

　　只是，任由两方混沌世界，因着某种莫名因素互相吸引，想要彻底融合所需要的时间以亿万年为单位，林沙根本不可能闹心等候。

　　不得不说，经过调整后的天道，对林沙的切近度大增，这时候同样给出了可行性很强的方案。

　　此时林沙跟天道十分亲密，按照后世网络流行语的说法就是，亲密度超过了六成以上，基本上可以借用天道大部分力量。

　　而天道给出的方案，就是林沙催使天道之力，加快本方世界跟希腊神话世界接近的速度，使两方世界融合的时间大为加快。

　　还有什么好说了，林沙自然毫不客气选择了这个方案。

　　心头念动，一缕精纯之极，几近于纯粹法则之力的神念，瞬间没入天道法则核心区域，引动相关的法则一同使劲，顿时整个世界猛的一顿，突然发生了某些莫名变化。

　　林沙此时的神识强度，已经完全可以覆盖大半个北欧神话世界，借助天道之力的话更是可以直接蔓延出世界壁垒，可以很清晰“看到”北欧神话世界陡然加速，猛的朝混沌中一个方向飞驰而去。

　　那里，应该就是希腊神话世界具体所在了。

　　再修炼已经没有什么用处，天道法则基本上了然于胸，之后所要做的就是慢慢体悟打磨，至于境界已经提前一步达到了圣人之境，与天道是同一等级的存在，圣念一点烛照十方世界，举手投足间法则相随不带丝毫烟火气。

　　只是别欧神话世界的天道级别只有圣人水准，无法容纳一位真正的圣人强者存在，他的真实实力只有伪圣颠峰罢了。

　　可就是如此，林沙也有自信秒掉洪荒所有大能强者，除非他们同自己一样的这种层次，不过想来是不可能的。

　　三清修的是玄门大道，至人境界之后便是圣人境界，不会有伪圣这一级别存在，要么直接跨入万劫不灭之境，要么便止步于至人颠峰不得寸进。

　　所谓的伪圣，也就林沙的情况特殊，精神修为早早达到了圣人境界，可惜自身实力一直无法匹配境界，这才称呼一声“伪圣”，除了战斗力稍弱之外，其实跟真正的圣人已别无二致。

　　此时通过调整北欧神话世界天道规则，让此方世界天道不排斥巫族来人，让林沙对天道规则有了更深入的了解和认识，自身境界自然而然跨入圣人之境，可惜自身实力因为天道限制没法更进一步。

　　就是如此，林沙此时的实力，也足以傲视一干洪荒同道了。当然前提是洪荒修士中，还没有人突破成就圣人之尊才成。

　　林沙一时志得意满，没有继续潜心修炼，而是退出天道核心区域，返回了三大“神王之王”分身占据的众神殿，打算了解希腊神话世界那边的详细事情，同时商讨一下此方世界然后的发展方向。

　　待日后此方世界跟希腊神话世界融合，他的实力彻底晋升到了圣人之境，完全可以更进一步掌控此方世界的天道规则。

　　哦不，那时候此方世界的天道，应该跟希腊神话世界天道融合在一起，而林沙跟此方世界的天道关系亲密，到时候甚至可以直接影响到两方向世界融合之后，形成的新天道。

　　到时候，他就是天道之下第一人，统合两方世界不在话下，退一步说就算希腊神话世界不是想象中那么简单，只要牢牢控制了新世界的部分天道权柄，以后这里就是巫族的最后后路了。

　　所以林沙决定，还是要跟希腊神话世界的奥林匹克神系争上一争，最好能够取得融合后世界的绝对主导权。

　　宙斯统帅的奥林匹克神系，不过是希腊神话世界青铜时代的代表罢了，在眼下的林沙眼中解决起来虽然有些麻烦，却也不至于没有动手的余地。

　　他担心的是，黄金时代和白银时代存留的老古董，就是不知道这些家伙的实力如何了。

　　当然，他有把握镇住他们就是，希腊神话世界应该还没产生圣人级别强者，万劫不灭之尊不是开玩笑的，真要有终于的强横存在，希腊神话世界各大神族势力早就一统，哪会有眼下的纷争和龌龊？

　　只要没有圣人强者存在，对于林沙而言根本就不是事，只是想要彻底压服希腊神话世界的土著神灵，需要花费不少的心思罢了。

　　他真正忌惮的，还是那不知什么时候，就会突然出现，跟希腊神话世界有密切联系的光明世界。

　　想想那位光明之神，估计起码都达到了圣人之境，说不定境界很可能更高。

　　不是他长别人志气灭自家威风，人家能将整个世界的气运集于一身，这本就是十分了不得的手段。

　　唯一神的名号也不是开玩笑的，就跟洪荒世界某一位大能突然统一了整个洪荒，集齐整个洪荒的气运于一身，实力之恐怖可想而知。

　　传闻，太古之时龙凤麒麟三族争霸，就是为了统一洪荒集齐洪荒气运，而后立地成圣成就洪荒真正的万古主宰。

　　就算光明世界的级别比不得洪荒世界，可只要跟希腊神话世界差不多，就足以支撑起比圣人之境更强一层的天道级强者。

　　而且那位光明之神的手段霸道狠辣，直接就是“顺我者昌逆我者亡”的架势，不用想也知道一旦发生世界融合之事，肯定就是不死不休的局面。

　　希腊深化世界青铜时代的结束，也就是奥林匹克神系覆灭，很可能跟光明之神脱不了关系，至于所谓的黑铁时代不过一个笑话。

　　怎么说北欧神话世界此时已经是他的领地，等跟希腊神话世界融合后，融合后的世界同样也是他的领地，绝对不会允许光明之神胡乱插手，大不了大家各凭手段大打出手就是，谁怕谁啊。

　　本尊的出关，叫几大分身心头振奋，他们此时正关注于希腊神话世界混乱的局势，不知道该不该主动干涉，眼下本尊出关就用不着他们劳心费神了。

　　“没必要，只需派遣小股人手收集情报即可！”

　　林沙却是不在意摆了摆手，尽管他并不清楚希腊神话世界此时乱成什么样子，不过他对神王宙死窥视女儿雅典娜一事有点模糊印象，好象闹得十分严重，整个奥林匹克神系基本上都牵扯进去，果然神王宙斯就是会作。

　　对于这样的敌人，林沙实在尊重不起来啊怎么破……


第1560章 气机牵引终成圣

　　也不知道是不是气机牵引的缘故……

　　就算隔着不知多少距离的洪荒世界幽冥后土宫，准潜心感悟法则之道的后于猛的心头一震，升起一股莫名其妙的喜悦。

　　这是怎么回事？

　　后土大惊，这可不是什么好征兆，尽管心头的情绪是喜悦，可这么莫名其妙的来一下，是个人都会感觉不好的。

　　对于后土这样的大能来说，心血来潮很正常，可像这样突如其来的满心喜悦，却是摸不着头脑十分诡异。

　　顺着这股莫名其妙的喜悦，她本想探一探究竟出了什么事。

　　可结果，她起了个念头，探出去的神识便失去了目标，只得无奈返回。

　　这下，后土真被惊住了，她还是第一次遇到这样的情况，心头竟然还是一片莫名其妙的欣喜，真真古怪到了极点。

　　没心思继续参悟幽冥大道，猛的起身来回走动，俏脸上满是凝重，心头的喜悦情绪不仅没有消散，反而越来越浓，几乎有种压制不住的错觉。

　　真不明白这到底是怎么回事？

　　难道巫族有什么好事么，又或者幽冥出了什么事情，是对她有好处的，这才有会有如此莫名其妙的情绪出现？

　　想到这里，她脑中突然灵光一闪，露出若有所思之色……

　　也就在那一刻，三清心头猛的一紧，好象有什么事情发生，对他们而言并不是什么好事，可等他们反应过来时那种心悸之感突然消失。

　　“大兄，你刚才感应到了么？”

　　上清性子急躁，第一时间给太清发了个神识传音。

　　“感应到了！”

　　“大兄怎么看，我感觉好象有什么厉害角色出世一般，对咱们竟然颇有威胁，真是怪了！”

　　“二弟怎么看？”

　　“天道示警必有原由！”

　　这不废话么，要不是有原由的话，天道也不会突然示警啊。

　　三清心思一同，立即动用神念推演天机，结果什么都没算出来，一头雾水之余不免心下惴惴。

　　这样的事情很少发生，没想到就叫他们给撞上了。肯定出了什么事情，不然天道也不会突然示警。

　　可到底出了什么事情，他们三人却是一头雾水，不过可以肯定对他们三人绝对不是什么好事情。

　　三兄弟好一阵沉默，最后还是上清道人不甘道：“大兄，咱们可要努力了……”

　　后面的话没有说出口，但其中意思太清和玉清全都清楚。

　　“善！”

　　沉默良久，太清道人突然开口，直接便再也没有说话的意思。

　　“大兄还真是，沉默寡言啊！”

　　上清天碧游宫，上清道人端坐在云床上，小心嘀咕了句脸色逐渐变得严肃，一双剑眉轻轻皱起，心中忍不住涌起丝丝警惕和不安。

　　刚才三兄弟有意避开了那个话题，也不过自欺欺人罢了。

　　以他们三兄弟此时至人颠峰的境界，能叫天道示警，同时让三兄弟心头狂跳的事情，也就只有圣人出世一种可能了。

　　圣人出世！

　　想到这种可能，就是以上清道人一贯的傲气，都忍不住一阵心浮气燥，脸上露出很不甘心的神色。

　　西方灵山八宝功德池，接引准提心中齐齐闪过心悸之念，互相对视一眼脸色变得极其严肃。

　　“师兄怎么看？”

　　“有大能出世！”

　　“什么大能，能引起咱们心悸？”

　　“……”

　　接引默然不语，本就愁苦的脸上更加苦涩，准提立即反应过来，脸色同样变得十分难看。

　　总归，他的心性修为比不上接引，良久轻轻吐出两个字：“圣人！”

　　凤栖山娲皇宫，女娲也在那一刻心中猛的一跳，她的反映却是极为强烈，直接从云床飞身而下，俏脸含霜直接出了宫殿，没理会周围宫人惊讶的目光，默默推演天机脸色越发严肃。

　　“哎，不知何竟先我等一步……”

　　良久，她才轻轻叹了口气，随即脸色变得坚定，突然心血来潮脸上一喜，顺着莫名其妙的冥冥牵引直接出了凤栖山，于热闹喧嚣的洪荒大地上漫步游荡起来。

　　是女娲！

　　但凡接到天机预示的天地大能，这一刻脸上齐齐变色，一道道惊疑不定的耳目光，全部投注到气息飘忽不定的女娲身上，神色变幻心思各异。

　　三清脸色铁青，心中掀起惊涛骇浪，一种前所未有的郁闷涌上心头，憋得他们直想吐血。

　　接引脸上真的苦得能滴水，准提脸色变幻莫测一脸颓唐。

　　后土遥视洪荒大陆，俏脸上满是迷惑，嘴中喃喃自语：“不应该是她啊，不应该是她啊……”

　　说着说着，心中一定好象想到了什么，摇了摇头神色变得极其古怪，继续盯视气息变幻不定，越发飘渺难测的女娲。

　　“哎，没想到是女娲道友拔得头筹！”

　　万寿山五庄观，正和神农下棋论道的镇元子，轻轻感叹出声，脸上的神色倒是平静之极，并没有什么失落情绪。

　　“道兄好涵养！”

　　神农轻轻一笑，对于此时状态明显不对的女娲，并没有太多心思关注。

　　自从他于人族共主之位功德圆满，实力直接晋升准圣颠峰之境后，前尘往事自然全部想起，他便是当初差点陨落的天地大能红云投胎之身。

　　因着功德甚大，对人族的发展有莫大功劳，神农成就地皇之尊后，不仅实力一举越过天皇伏羲，自身的自由度也很大，可以经常出得火云宫到外头走一走，他来得最多的地方自然就是镇元子的道场。

　　至于他在人族的一双儿女，早已拜入武尊门下，成就了太乙金仙之尊，用不着他过多照看和担心。

　　刚才的心悸之感他也有，却并没有太过放在心上。

　　不是他不重视，而是他的修炼方式，跟洪荒世界的主流修炼方式察觉很大，很有点香火神道的意思，实力提升并不是依靠一味修炼能够提升的。

　　所以，这时见到女娲进入入道状态，一副即将突破的架势也没多少感慨，就算羡慕也羡慕不来啊，又何必多费心神？

　　“嘿嘿，没想到竟然是女娲拔得头筹，看三清等人还怎么傲气得起来！”

　　血海之地浊浪翻滚，血海冥河老祖踏波而立，一双血色眸子紧紧盯着洪荒世界方向，脸上满是掩饰不住的嫉妒和幸灾乐祸。

　　“哼，竟然是她先行一步！”

　　北冥妖师宫，大妖鲲鹏凝立于宫殿门口，双目炯炯脸色阴晴不定，一会喜一会忧一会乐一会愁的，也不知道他那张脸皮怎么能变幻出如此多的情绪出来。

　　“不过，总归是我妖族大能先行一步，妖族复兴有望啊！”

　　到了最后，阴霾的脸上满是释然之色，语气平静却满是感叹：“让一步又如何，洪荒世界毕竟强者为尊啊！”

　　“没想到娲皇有此机缘！”

　　太阴星上，常羲凝立于月桂树下，满脸复杂遥望洪荒大陆，身后十大金乌太子和十二月华公主相谈甚欢，尽管十分好奇母亲（姨妈）的古怪反应，却是没怎么放在心上。

　　还有一些洪荒顶尖大能，望着洪荒大陆某个方向的眼神复杂之极，却是没有一个愿意出手干扰，只静静凝望想要通过女娲的突破，一窥那号称万劫不灭的圣人之境，到底有什么奇特之处。

　　女娲却是不知，她此时已经成为了整个洪荒大能界的中心，一举一动都牵扯着众多天地大能的紧张关注。

　　下意识出得凤栖山后，她便进入了一种奇妙之极的状态，似睡非睡似醒非醒，脚下踏着奇妙的轨迹于洪荒大地漫无目的游走。

　　路上所遇生灵，竟然像是没有见到她一般，从身边一晃而过不带起丝毫波澜，好象平静的水面映照从天而过的飞鸟般奇妙。

　　她已经陷入一种入道状态，脚吓沿着奇异轨迹漫步而行，元神以及识海之中却满满都是造化之道，还有大地之道的道韵。

　　从没有一刻，感觉距离大道如此之近，好似触手便可触摸大道一般，一种玄之又玄的奇妙感应涌上心头。

　　每每深入其中，身上的气息便会跟着连连变化，一会生机勃勃好似蕴含无穷生机，一会又是气度深沉好似洪荒大地浩荡渊博，只叫一众紧张关注的洪荒大能啧啧称奇赞叹不已。

　　女娲陷入如此状态，就在洪荒大陆不停游走，也不知道走了多少万年，十万年或者百万年，一干紧张关注女娲一举一动的天地大能都感觉不耐烦时，女娲的气息陡然大变。

　　晴天突然一声惊雷炸响，晴朗的天色猛的一暗，一股恐怖之极的威压犹如浪潮滚滚，瞬间席卷了整个洪荒天地。

　　这一刻，整个洪荒天地一片寂静，但凡滚滚磅礴威压席卷之处，生灵无不拜伏就连实力差一些的大能都不能例外。

　　只有实力达到了准圣以上的天地大能，在突如其来的磅礴威压面前，只是微微躬身行礼，静候那让无数洪荒修士苦苦追求亿万载的伟大境界。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　女娲猛的睁眼望天，一尊人首蛇身的法相从头顶飞起，仰天咆哮天地变色，头顶虚空的气运之柱突然显现，女娲身上的气息一路疯狂膨胀，猛的突破的某个神秘界限……


第1561章 成圣被坑成傀儡

　　地涌金莲，天花乱坠，紫气横空三万里……

　　标准的圣人出世排场！

　　女娲只觉自己无比强大，神念瞬间蔓延整个洪荒，洪荒世界的一丝一毫都逃不过她的法眼。

　　同时，最终选择的造化之道清晰入目，再也没有丝毫秘密，就如呼吸的空气一般简单随意。

　　洪荒第一圣出圣，天道庆祝，漫天异象足足持续了三天三夜这才消失。

　　可洪荒生灵心中却翻起惊涛骇浪，圣人出世威压万古，那种恐怖的气势深深烙入他们的心灵深处，永世都难以忘怀。

　　“可恶啊！”

　　眼见如此，太清道人挺直了腰杆，一张老脸终于没能绷住怒喝出声，眼中脸上全是不甘之色。

　　玉清和上清的情况也好不到哪去，亏他们三清自诩洪荒绝顶，没想到却落在了女娲身后，到现在还没有成就圣人尊位，实在叫他们憋气得紧。

　　“哎，女娲道友成就圣人之尊，不知我等什么时候才能有此机缘！”

　　接引脸上的苦色更甚，冲着旁边一脸羡慕嫉妒的准提说道：“师弟，咱们可要努力了！”

　　“放心吧师兄，我定不会叫女娲专美于前！”

　　准提神色一敛，满眼坚定沉声道。

　　“没想到啊，竟然真的是女娲道友先一步成就圣人之尊！”

　　镇元子冲着神农笑道：“想来那几位心情很不愉快吧！”

　　“那又如何，不关咱们的事情！”

　　神农一脸不在乎，淡然道：“既然女娲都成就了圣人尊位，想来另外几位也差不多了，天道不会允许一圣独大的！”

　　冥河，鲲鹏，常羲等等天地间有数的大能，同样神色复杂或喜或忧，对女娲成就圣人之尊虽然早有心理准备，看见之前天道庆祝的偌大声势，心中依旧免不了一阵羡慕嫉妒哇。

　　“竟然如此！”

　　女娲成就圣人之尊，感受到了前所未有的美好，只觉世界在眼中再无秘密，可脸上的笑容只维持了不过短暂瞬间，一下子便被惊愕和不满取代。

　　原来就在刚才，天道传来信息，要她于天外内混沌之中建立道场镇守洪荒，必须立刻执行。

　　女娲心头很是不爽，刚刚升起的兴奋念头瞬间消散，取而代之满满都是不悦，天道也太不客气了，简直就像呼奴唤婢一般粗暴。

　　可是下一刻，她俏丽的脸膛猛的一讲，脸色微微有些发白，眼神深处露出满满的不可思议和不满。

　　就在刚才，她只觉神魂动荡，丝丝鸿蒙色紫雾瞬间弥漫整个神魂空间，一阵天摇地晃好似就要从圣人之境直接跌落。

　　女娲大惊失色，不敢怠慢急忙稳住心神，想要彻底控制暴动的神魂空间，可结果……

　　她惊恐发现，竟然无法彻底控制神魂空间，而天道此时适时传下信息，要她快去内混沌开辟道场，佛则直接将她跌落境界不得翻身。

　　女娲就是再傻，也知道自己着了天道的算计了。而神魂空间的异常，很可能就跟那所谓的成圣之基“鸿蒙紫气”有直接联系，没见搅得她神魂空间天翻地覆的罪魁祸首，便是那一蓬紫色迷雾么？

　　心头一片冰冷，没想到千辛万苦才晋升到了圣人之境，竟然就是这么个结果，真真讽刺之极！

　　眼底深处闪过丝丝绝望，对未来一片茫然恐惧，成为天道傀儡可不是开玩笑的，说不定什么时候就被天道给放弃了。

　　可就在这时，激烈动荡的神魂空间又是一阵翻涌，女娲只觉境界动荡直往下掉，她再不敢迟疑急忙冲天而起，就连自家道场凤栖山都来不及返回。

　　一干天地大能很是诧异，不明白女娲这是干什么，成圣了不回到凤栖山好好等候他们前来恭贺，这是向干什么？

　　“本尊欲在混沌之中开辟小千界，有缘者可来观礼！”

　　女娲很装逼的话突然传遍整个洪荒世界，但凡修为有成的修士无不心头震动，一个个满心欢喜想要前无观礼。

　　只有那帮天地大能明白，女娲这一出是为他们准备的，毕竟混沌凶险，尽管只是内混沌，却依旧不是大罗后期以下修士能够轻易涉险的。

　　尽管不明白女娲为何来这一手，不过像三清等人都很想向女娲讨教一番，圣人大道的不同之处，虽觉别扭却也并不在意，稍作沉吟便纷纷前往混沌飞驰而去。

　　至于无数修士止步于三十天罡风层之事，根本就没引起一干天地大能丝毫凡响，没有实力就不要凑这样的热闹。

　　这次，就连一直坐镇幽冥界没有出来过的后土，为了表示尊重也踏出幽冥界，尽管她心中另有依仗，却也不愿意跟新生圣人起了纷争。

　　圣人之下皆蝼蚁！

　　这话可不是说着完的，之前女娲成圣，威压整个洪荒天地，那种强悍到了极点的气息，根本就不是至人可以抵挡的。

　　或许拼命的话可以撑个两三招，可也就是如此了，圣人就是圣人，不是至人可以轻易比拟得上的。

　　要是不小心，被一位圣人盯上，那可不是开玩笑的。

　　尽管她坐镇幽冥，实际上就等同于圣人，可那也只是在幽冥，巫族老巢可是在洪荒大陆上的，女娲只要稍稍动动手脚，就够巫族好好喝一壶的。

　　就算她没有猜错，林沙尊者先女娲一步成圣，却也是远水解不了近渴，等林沙尊者从混沌异世界赶回，还不知道巫族经不经得起女娲的折腾？

　　所以，在没必要的情况下，还是不要随便得罪一位圣人的好！

　　女娲开辟小千界的浩大场景自不必多言，总之狠狠震慑了一干观礼的大能便是，她顺便还使了个大神通，直接将凤栖山的娲皇宫移了过来，这一手同样叫一干天地大能震惊。

　　只是在娲皇宫中，清点来祝贵宾之时出了点意外。

　　和后世的某些场所很是相似，领导请客人不到礼必须到，否则领导可能记不住客人的具体数量和名字，你要是没上礼的话那肯定被牢牢记在心中嘛。

　　眼下的情况也差不多……

　　“林沙尊者好大的架子啊，连观礼这么点面子都不给！”

　　被天道狠狠刷了一把，成了天道傀儡的女娲此时心火正旺，俏目一扫顿时眼神变得极其锋利，冲着巫族前来观礼的后土和武尊冷笑道。

　　原本言笑宴宴的场面顿时一僵，一干跟巫族不和，或者说跟林沙不对付的天地大能眼中，顿时露出或明显或隐晦的幸灾乐祸。

　　“女娲圣人不要误会，林沙尊者有要事在身无法离开，还请女娲圣人不要见怪！”后土眼底闪过丝丝不虞，平静回答。

　　“真是这样么？”

　　女娲冷冷一笑，毫不客气道：“怎么本尊没有感应到林沙尊者的气息啊？”

　　说完，一双美目锋利如刀，直视一直默然不语的武尊，他作为林沙的分身，自然更有发言权。

　　后土脸色微微一变，不用神识扫视，便可知晓周围天地大能心中什么想法，女娲这是想给巫找麻烦啊。

　　武尊却是微微一笑，坦然说道：“女娲圣人猜得没错，本尊此时确实不在洪荒世界！”

　　哗啦！

　　此言一出，顿时满场哗然，包括三清等人在内全都变了脸色，心思电转瞬间转了无数个念头，可惜信息太少他们根本猜不出所以然来。

　　女娲露出一切尽在掌握的自信微笑，语气不疾不缓咄咄逼人道：“可否透露一下，林沙尊者的去向？”

　　“抱歉，这是本尊的机密！”

　　武尊淡然一笑，不卑不亢缓声道：“等本尊回来，一定会主动上门拜访女娲圣人的！”

　　心中冷笑，到时候是不是拜访这么简单，那真就不好说了。

　　“好好好，本尊静候林沙尊者的大驾！”

　　女娲不以为意，轻松给巫族还有林沙挖了个坑，心情一时变得愉悦起来，倒也没有继续为难巫族两位大能的意思，话锋一转跟三清等顶尖大能论起道来。

　　三清等人精神一振，他们来此的目的不就是为了这个，想要探一探圣人之道的虚实么，立刻抖擞精神准备好好听一听女娲有何见解。

　　结果，百年论道时间匆匆而过，叫三清等人失望不已的是，女娲只是浅浅的讲了一讲圣人之道的体悟，尽管对他们依旧很有帮助，可不能对圣人之境有个全面了解，依旧叫他们失望不已。

　　女娲又不是傻子，明明被天道坑了一把，心情根本就处于不爽状态，怎么可能叫三清等人占了便宜去。再说她还想趁着这些家伙没有成圣之前，一家独大好好威风威风一把呢。

　　百年后，讲道结束一干天地大能识趣离开，后土跟武尊结伴而行。

　　“没想到女娲这厮突然对咱们开火，以后可要小心一点了！”

　　后土突然开口，叮嘱道：“三十三天巫界最后低调一点，我回去后也会吩咐巫族高层小心的！”

　　“哼，她也得意不了多长时间！”

　　武尊却是不以为意，满脸自信淡然道：“叫后羿他们不要太过担心就是！”

　　后土闻言眼睛一亮，实在忍不住喜道：“尊者的意思是？”

　　说着，脸上露出一个“大家心知独明”的轻笑。

　　武尊轻轻一笑不置可否……


第1562章 憋着劲都想成圣

　　武尊自然底气十足！

　　不说本尊林沙已经达到圣人境界，只要实力跟上去，不说打败女娲吧，起码保持一个平手之势不成问题。

　　而洪荒天道既然放开了口子，让女娲成就圣人尊位，那么另外几位得到了鸿蒙紫气的大能距离成圣之日也不会太久。

　　尽管他不知晓此时女娲心中的郁闷，但将心比心，此时三清和接因准提等人的心情，一定是焦躁而又郁闷的。

　　而且天道开了口子，就是为了平衡，也不会让三清等人的成圣时间相隔太过漫长，叫女娲一家独大横行洪荒的。

　　洪荒，要进入圣人时代了啊！

　　不仅武尊有这样的想法，后土尊者显然也意识到了这一点，见武尊没有解释什么的意思，她直接岔开了话题：“以后巫族该如何行事，还请尊者多多指点才好！”

　　“眼下以低调为主！”

　　武尊也没客气，直截了当说道：“起码在本尊没回来之前，巫族最好不要胡乱挑衅圣人威严！”

　　后土心中一喜，武尊这是变相承认了她的猜测，心中的担忧此刻彻底放下，脸上挂着自信笑容，肯定道：“这是自然！”

　　之后，洪荒世界又恢复了一如既往的平静状态，并没有因为女娲成就胜任之尊位，就有多大的变化，起码明面上就是如此。

　　三清等人心情久久难以平服，很想直接进入闭关状态，不突破圣人之境就不出来，当然这只能想想。

　　眼下人族布局刚刚进入正轨，三兄弟心中有强烈感应，只要契机合适他们就能立地成圣，这时候自然不会自找麻烦。

　　西方两位佛主就没这么多顾虑，回去后立即进入闭关状态，显然很想冲一冲圣人关卡，甚至引起三清的高度关注和紧张。

　　可惜，闭关千年毫无所获，只得满心无奈出关，叫一直紧张关注的三清好好松了口气，幸好他们没有成功突破，不然三清估计撞墙的心思都会有。

　　至于洪荒其余一干天地大能，则不放在三清等人眼了。在他们看来没有成圣之基，想要成就圣人之位简直痴心妄想。

　　女娲却是独自镇守混沌，冷笑看着三清等人为了成圣费尽心思，心中忍不住涌起阵阵嘲讽情绪，心想等到他们成圣之后，有他们后悔的时候。

　　圣人出世，自然波及到了人族联盟。

　　一些边缘小部落，也不知道怎么回事，竟然突然出现了女娲庙，实在叫人族联盟一干高层无可奈何。

　　此时的轩辕，经过了数千年努力，加上越发壮大的有熊部落鼎力支持，又有山丘部落的暗中相助，终于坐上了人族共主之位。

　　可惜，雄心勃勃的他，被眼下人族联盟的烂摊子弄得焦头烂额。

　　单单理顺联盟高层错综复杂到了极点的关系，就花费了他足足百年时间，等到他能够腾出手处理联盟具体事宜时，才发现情况比想象中还要糟糕。

　　此时的人族联盟，已经彻底变成一盘散沙，别说刚刚成为共主的他，估计就是地皇神农再世，此时也难以轻松收拢离心离德的麾下各部。

　　他不可能初初上任，才刚刚解决联盟内部的麻烦，就迫不及待对联盟成员部落动手，不说理由充不充分起码情理上就说不过去。

　　只是想以温和手段解决麻烦的话，还不知道需要花费多长时间，真是一个叫人头疼又棘手的麻烦啊。

　　这时，洪荒东部与南方交接处的十万大山分支边缘，有一家人族部落突然崛起，其首领名唤蚩尤。

　　这厮凶残得很，反正从小到大一直表现神异，很轻松获得部落大权，并野心勃勃想要统一人族。

　　因着地理关系的缘故，他对南方部落联盟十分熟悉，不仅结识了不少巫修朋友，还对南方部落联盟的具体运作模式了然于心。

　　执掌部落大权后，他便按照自家部落的实际情况，将南方部落联盟那一套大致复制了过来，结果部落发展可谓一日千里，其在部落之中的威望也是一日高过一日。

　　这厮不是个安分之辈，手头实力强了便想着对外扩张。

　　可惜南方部落联盟不是他想啃就能啃得下来的，而且背后的巫族根本就不是他得罪得起的势力，根本就不敢打南方部落联盟的主意，起码眼下是没这个胆子和勇气。

　　于是，他便将目光瞄准了一盘散沙似的人族联盟。

　　“蚩尤也出现了，看来轩辕成就征发之主的日子，也不会太过遥远！”

　　武尊一直严密关注人族联盟变化，见到此情此景自然知晓怎么回事，心中丝毫波澜也未能兴起，只是想看一看各方天地大能的布局罢了。

　　实力到了他这等程度，已经不是区区功德气运便能继续提升的，需要本尊的大力提携，眼下想更进一步去而是难上加难。

　　没办法，尽管本尊林沙已经达到了圣人境界，可毕竟是在混沌异世界达到的，尽管不知道洪荒世界天道怎么就有了感应，甚至不惜预警一干天地大能，顺势开了口子叫女娲成功突破圣人之境。

　　可本尊林沙毕竟没有在洪荒天道上烙下圣人印记，算不得天道承认的圣人至尊，作为分身的武尊实力便被牢牢卡在准圣颠峰动弹不得，这就是眼下的局面，对武尊而言比较糟糕。

　　要是没有圣人出世的话还好，以他高杆的境界对上至人强者，就算干不过跑路却是不成问题，可是对上圣人至尊的话，除非他第一时间选择自爆炸，否则就是想死都难。

　　作为林沙分身，武尊虽然很少干涉巫族事务，但他说话的分量却是极重，一干巫族高层再没有充分理由的前提下，根本就没胆子跟他硬顶。

　　为了蚩尤的事儿，他特意跑了一趟十万大山，跟巫族高层交了底：“蚩尤就是太尤的轮回之身，他身上的因果业力太过深重，又牵扯到了人皇更替的旋涡之中，你们没事不要轻易牵扯进去，小心被那帮天地大能当作伴脚石给灰灰了，到时候可就没地儿哭去！”

　　“怎么，还有人敢跟巫族过不去？”

　　立即有高层跳起来大叫：“咱们巫族可不是好欺负的！”

　　“别动不动就把巫族抬出来，你要是不爽可以以自己的名义出面，不要把整个巫族拖下水，你代表不了整个巫族，也没资格代表巫族如何如何！”

　　武尊满脸不悦，狠狠给了这厮一个没脸，冷冷道：“难道对巫族心怀恶意的天地大能还少了么？”

　　“他们只是没好借口出手罢了，你们要是主动送上门，他们又怎么可能会轻易放过？”

　　说着，嗤笑出声不屑道：“就你们这点实力，跑到洪荒顶尖大能跟钱耍威风，知道死字怎么写吗？”

　　一干巫族高层，被武尊一番疾言厉色的训斥，农得灰头土脸好不尴尬，却是没人敢开口反驳，不说武尊说得有理没理，以后他们还想着跟后羿他们一样，在林沙尊者的帮助的提升实力呢，怎么可能轻易得罪武尊？

　　“当然，我也不是叫你们当缩头乌龟，只是不要主动惹人就好！”

　　武尊缓和了一下语气，提醒道：“不要忘了，现在洪荒可是有圣人存在的！”

　　“圣人实力，真就那么强吗？”

　　这时，有高层壮着胆子好奇问道：“竟然叫尊者如此忌惮！”

　　“那是当然！”

　　武尊一脸严肃，郑重道：“面对圣人，本座根本毫无还手之力！”

　　这话就太过夸张了，一干高层自然不肯轻信，武尊也懒惰多作解释，只冷声警告：“你们自己心中明白就成，真要出了事巫族也没法给你们出头！”

　　好好警告了巫族高层一通，叫他们知会南方部落联盟小心一点，不要被蚩尤拉着一起下水，他们眼下的状况就很好，独自发展等到以后成就肯定不可限量，不要因为一时意气便将大好形势毁了。

　　他说话还是挺管用的，尽管一干巫族高层被他训孙子似的，心中多少都有些不痛快，可那又如何，武尊吩咐下来的事情，他们还是得老老实实认真去办，不敢有丝毫怠慢，尤其他们的前途抓在武尊手上之时更是如此。

　　“尊者，是不是太过了！”

　　幽冥后土宫，后土对武尊的做法有些不同意见：“不过就是区区人族联盟主导权之争罢了，用不着太过小心吧？”

　　“如果此次人族联盟主导权之争，涉及到了三清成圣的机缘，尊者还会如此认为么？”

　　武尊也不气恼，只淡然开口反问：“再说太尤对巫族也没啥好印象，当初咱们可对他下过狠手的！”

　　后土脸上神色一阵变化，最后摇了摇头什么都没说，意思却是十分明白了。

　　“尊者又是如何知晓，三清的成圣机缘就在人族联盟身上？”

　　不想再提之前之事，后土话锋一转好奇问道：“难道尊者还能算出来不成？”

　　“算不出来，可以推断出来嘛！”

　　武尊微微一笑，解释道：“女娲成圣肯定给了三清很大刺激，他们观礼回去后没有闭关修炼，而是将目光放在族身上，显然都憋着劲想成圣呢，由此……”


第1563章 天道布局多暗手

　　后土虽然觉得有理，心中却不以为然。

　　人族联盟有什么契机，竟能帮助三清成就圣人之尊？

　　真要有好处的话，只怕那些天地大能早就不顾面皮，直接出手争夺了。

　　只是顾及武尊的面子，她不好直接反驳罢了。

　　武尊一眼看出了后土心中所想，却也没有开口继续解释，有些事情只有真正的发生了才有说服力，现在他数什么都难以服众啊。

　　三清要的不是什么机缘，而是一个突破的契机。

　　契机懂吗，就是看天道给不给面子，让不让他们的神魂接触到那一个曾面了。既然天道已经开了口子，想来这个契机还是不会突然消失的。

　　之后的事情果然不出武尊所料，跟神话传说中的内容差不多，作为人族征伐之主，轩辕的能力还是很强的，尤其在经历了山丘部落的培养，有熊部落的锻炼，人族联盟的勾心斗角，以及之后的种种历练后成长起来。

　　本来想要整合已经分崩离析的联盟部落很是困难，不料西南突然崛起的蚩尤部送了份大礼包过来。

　　蚩尤强力统合西南一带的联盟部落，一路势如破竹战无不胜，短短数十年时间便席卷整个西南大地。

　　这下，人族联盟内部恐慌了，照蚩尤部如此声势，用不了多长时间就会打到人族联盟的腹心之地黄河流域。

　　更糟糕的是，传闻蚩尤部军队全由巫人组成，战力彪悍一般的部落军队绝难抵挡。所谓的巫人，就是巫修跟新生人族的后代，可能因为巫族的血统太过强势，导致出生便具由某种非凡能力。

　　或者能简单操纵金木水火土五行，或者能简单调配四象地水风火等等，总之按照后世现代的说法就是异能人士。

　　加上他们又修炼了武道，只要顺利长大一个个实力都十分不俗，不说高端战力起码在中低端武力方面十分占便宜。

　　巫族对巫人的态度不支持也不反对，不过暂时却不许巫人跟上古人族混居，大部分都住在巫族势力边缘，受到巫族的保护。

　　本来巫人的日子过得相当不错，却不料被蚩尤这厮鼓惑了不少人去，加入其的扩张部队充当爪牙打手。

　　巫族高层发觉后，立即通知边缘巫人部落，不许他们跟着蚩尤一同胡闹，至于被鼓惑的巫人先劝一劝，愿意回来的既往不咎，可不愿意回来的巫族以后就不会承认了。

　　结果也不知道怎么回事，愿意主动退出蚩尤部落的巫族不足十一，叫巫族高层气愤之余也好是惊讶，暗道蚩尤这厮果然有些手段，不怪武尊前些时日特意跑来一趟，专门为了这厮的事情警告了他们一通。

　　不过也就是如此了，巫族如今人口接近万亿，根本就不在乎跟随蚩尤离去的上百万巫人，对巫族而言根本就算不得什么。

　　可人族联盟部落却顶不住啊，由巫人组建的部队实力着实过于强悍，除非部落强者出手，否则正面刚上的话部落军队一定失败。

　　但人族联盟部落有高手，蚩尤部落也一样有高手存在。而且不知道怎么回事，蚩尤部落最近近万年，部落高手一个接一个涌现，简直有一种金仙满地走天仙多如狗的架势。

　　如果有大罗以上修士仔细观望的话，一定会发现蚩尤部的气运，在蚩尤上台以上诡异的往上直飚，到了现在竟然形成了红色去气运玄蛇，实在了不得啊。

　　这可是大气运之辈才能拥有的特例，又因着蚩尤跟南方部落联盟说不清道不明的关系，间接跟巫族扯上了联系，使得一干天地大能投鼠忌器，不好轻易对蚩尤下手。

　　蚩尤和蚩尤部的发展，简直跟某些天定猪脚一个模式，反正就是时来天地皆同力的模样，怎么来都有简直不要太顺当。

　　最叫人震惊的是，蚩尤的修炼速度，不过区区不足万年时间，竟然强行突破到了武道太乙金仙之境，提升速度之快比之巫族第一强者林沙当初，也是不遑多让啊。

　　蚩尤怎么看都是一副天定猪脚的模式，加上气运隆厚，竟在发展部落的过程中，招揽了不少的高手异士。

　　当然巫族是不会承认这点的，蚩尤的修炼速度之快也出乎他们的意料，巫族高层甚至为此出动了几位顶尖大巫，暗中仔细观察了蚩尤许久，最后却是冷笑着离开。

　　本来蚩尤身上有着上古人族的血统，也算得上巫族的旁系族人，如果他真的潜力无穷的话，说不得他们在观察过后，便会禀告武尊和后土，看可不可以将他吸收进巫族高层。

　　可叫巫族高层失望的是，前去观察的顶尖大巫发现了许多不同寻常之处，蚩尤的修炼之法似乎很有问题，他本人的境界也不算十分稳定，好象修炼的并不是纯粹的武道，或者说武道只是一个幌子。

　　这就叫巫族高层难以接受了，要知道武道是巫族两位至尊之一林沙所创，随着流传日广已经成为了巫族甚至洪荒人族的主流修炼之法。

　　胆敢武道修炼有成的好手，巫族都是认可的并且还会高看一眼。

　　可蚩尤竟然拿武道当作幌子，内里另有诡异的修炼之法，这就叫巫族高层不爽了，好象蚩尤看不上武道一般叫他们不满。

　　再说以蚩尤的实力，自然不可能自创强悍修炼功法，最有可能的是另有传承，而且还不是巫族的诸多传承之一。

　　如此，更叫巫族高层不爽，好象在蚩尤眼中，巫族修炼之法看不上眼一般，简直不把巫族放在眼里么。

　　甚至有那脾气特别暴躁的顶尖大巫，都准备出手好好教训蚩尤一通，顺便逼问他修炼的是什么鬼东西。

　　只是还没成形，便被后土的一道严令压了下去，最后后土还是解释了一句：蚩尤乃太尤的轮回转世！

　　一干巫族高层顿时恍然，对蚩尤的态度立即变得冷淡甚至疏离，他们其中许多人还没忘记，当年北地巫族闹出的那些破事，心知蚩尤绝对不可能被纳入巫族体系，当年太尤跟巫族总部闹得可不是很愉快。

　　同时，巫族高层也明白当初武尊为何特意为此跑一趟，太尤可不是什么善茬，他们要是一不小心受了鼓惑，以后有倒霉的时候。

　　北地巫族！

　　不约而同的，一干巫族高层脑海中，突然齐齐闪现这个名字。当初的北地巫族现在依旧还存在，受巫族总部遥控指挥，算是巫族的分支势力。

　　现在的北地巫族实力也发展得不错，出现了好几位顶尖大巫强者，尽管部落人口依旧保持在千万规模，但是整体实力却是比之太尤时代强了太多。

　　要是蚩尤恢复了往日记忆，跑去北地巫族拉人的话，情况可就糟糕了，等于变相的拉了巫族下水。

　　他们不敢怠慢，一边查探北地巫族那边的情况，一边向后土和武尊汇报了心中的担忧，后土对此十分重视，特意跟武尊神识交流一番。

　　武尊却是不以为意，态度十分冷淡表示天要下雨娘要嫁人随他们去，要是他们自己作死，也怪不得巫族总部没有提醒。

　　作为林沙的分身，武尊的推演能力相当之强，特别还是有神话传说作为依据的情况下，很多后土都无法推算或者看清的未来，对他而言不过轻而易举之事，只是不想太过张扬暴露罢了。

　　根据他的推算，巫族有一大劫，搞不好会有几位顶尖大巫折损在内，他早就知晓估计就是北地巫族那帮家伙了。

　　该做的提醒已经做了，听不听是他们自己的事情，武尊又不是保姆，可不会对北地巫族展开全方位温暖服务，本尊所在的部落都没这等待遇，区区一北地巫族又有什么资格？

　　只是北地巫族的情况有些古怪，区区千万人口竟然一口气出现了数位顶尖大巫，这种比例当真惊人之极。要是巫族总部有这种状况的话，估计巫族的实力早就超越上古之时最鼎盛的时候了。

　　现在一切明了，不过又是天道的手段罢了，为了成全蚩尤这个伪猪脚当真是“煞费苦心”啊。

　　“这样做，不太好吧！”

　　后土却是慈悲心肠发作，不愿看到北地巫族倒霉。

　　“天定之事，不要胡乱插手，无论对你我还是巫族，都不是好事！”

　　武尊言尽于此，主动中断了神识通话，该说的他都说了，显然不愿意继续深入下去。

　　不知道后土怎么想的，不过最后却是没什么动作，显然武尊透露的某些“天机”，震住了这位巫族大佬。

　　眼下的天地局势，可容不得巫族行差踏错，搞不好会引发很不好的后果。无论是后土还是巫族高层，都不愿意看到如此结果。

　　于是，分崩离析只维持一个表面的人族联盟悲剧了，被气运之子蚩尤率部打得心惊胆战灰头土脸，最后因着蚩尤所部膨胀太过迅速，竟然找到轩辕要其出力。

　　轩辕哪会客气，直接提出整合人族联盟，以对抗咄咄逼人的西南一霸蚩尤的扩张态势，刚开始自然一阵扯皮，结果蚩尤趁机将势力侵入人族联盟所在核心区域黄河流域，这下子一干联盟部落撑不住了……


第1564章 万千大能堵上门

　　跟“气运之子”干架，那真是各种不顺。

　　明明占了优势，结果却不知因着什么乱七八糟的缘故，最后竟落得个大败亏输的下场，简直叫人心塞之极。

　　这样的事情遭遇的次数多了，对士气的打击极其严重，眼下的人族联盟就是这个样子。明明实力远在蚩尤部之上，可打过之后却往往败得莫名其妙淅沥糊涂，简直叫人摸不着头脑。

　　等到蚩尤部彻底做大，那扩张的气势更加惊人，几乎可以说得上摧枯拉朽，一路所过席卷无敌。

　　人族部落可是有不少修士存在，很快就发现了问题不对。

　　他们不是没想过反制之术，一家的气运不够就两家联合，两家不行就三家，一定要将蚩尤这厮的嚣张气焰打压下去。

　　结果却是越打越打，蚩尤像是一头吞金猛兽，气运越打越强，与之对战的人族部落却是越来越弱，反应在现实中便是连番战败狼狈之极。

　　人族部落修士众多，还是有能人的，打着打着发觉不对，很明显蚩尤有吞噬他人气运化为己用的手段嘛。

　　结果十几家部落供奉高手联手推演，推算出一个极其让人郁闷的结果，再打下去蚩尤的气运将越来越旺，如果他的气运旺盛到了一个极限，甚至可能气吞整个人族联盟！

　　天道五十天衍四十九，总有一线生机存在，蚩尤的情况就是一旦气运足够，他本来的“伪猪脚”光环，便会彻底变成猪脚光环，到时候真的有一统整个人族联盟的实力。

　　怕了，与蚩尤部落交过手的人族联盟部落全都怕了。

　　很明显这些部落中没有“气运之子”存在，与蚩尤的交战过程中气运流失非常厉害，要是再不想办法解决，估计以后也就没机会了。

　　于是，他们万般不愿还是找到了人族共主轩辕，请他出面跟蚩尤刚上。

　　怎么说，作为人族共主，身上的气运还是相当惊人的，能做上这个位置的无不是人族一时之选，说一句“气运之子”也不为过。

　　人族联盟之所以发展到眼下这等程度，还是因为私心作崇，有不少人族共主上位之后，拼命的提拔照顾自己出身的部落，最后因为资源分配不均闹得不可开交，甚至搞得乌烟瘴气一团乱麻。

　　因为种种原因难以服众，那么后果自然可想而知。

　　加上各部人族势力实力发展得有非常迅速，但凡只要部落高层有点能力，悉心经营一番便能轻松提升部落实力，自然慢慢的开始跟联盟离心，最后甚至搞得分崩离析这种程度。

　　不是历任人族共主没有能力，只是局势所迫，没有机缘的话想要扭转人族联盟的分裂之势，却是千难万难。

　　而轩辕，就碰到了这么一个大好机缘！

　　有蚩尤这个大敌存在，大部分联盟部落都愿意联合起来一同对外，轩辕自然便成了最好的盟主人选。

　　本来这些家伙只想把轩辕当作一个象征傀儡，作为联盟部落联和的象征，高高供起不让他有多大实权。

　　可轩辕是什么人？

　　本身就是部落首领出身，对部落之事熟悉得很，加上又是处心积虑，又有广成子等一干人等帮助，加上联盟总部的鼎力支持，慢慢的打开局面并一手主导了整个联盟的局面。

　　到了这时，那些部落首领想要后悔，退出已经不太可能了。

　　借助蚩尤之势，轩辕很快整理好了人族联盟内部，跟蚩尤所部气势汹汹的巫人大军正面刚上。

　　结果，信心十足的轩辕被打得满头包，率联盟摆军狼狈而撤。

　　这下，他终于知道蚩尤的厉害了，绝对不是之前想象那般好对付。

　　不过在这时候，那帮之前不服气的联盟部落首领，却是没有跳出来找茬，都到生死悠关的关键时刻了，争权夺利这么点破事还是先放一边，等解决了迟疑这个麻烦再说不迟。

　　结果，轩辕跟蚩尤彻底刚上，率领人族联盟部落屡败屡战，竟然逐渐取得了手下部落联军的绝对支持，慢慢的威严渗透整个联军算是不幸中的万幸吧。

　　如同神话传说中那般，这位真正的“气运之子”可不是开玩笑的，竟然在连番惨败的情况下还能牢牢掌控联盟大军，并且还有越战越强之势。

　　巫人组成的大军强悍不假，可是人族联盟这边的军士也不差。因着武道广泛流传的缘故，他们可都是从小修习武道的好手，之前缺少残酷的战场磨练，经历的血与火太少，可跟巫人大军连番大战，能够活下来的全都是精锐，慢慢的将自身实力跟战阵融为一体，实力越来越强最后甚至能跟同等数量的巫人大军战个平分秋色。

　　轩辕立即把握到了其中关节，二话不说竟然拿蚩尤的巫人大军磨练手下联盟大军，一支支军队受到血和火的磨练，最后蜕变为百战精锐。

　　尽管人族联盟连战连败，可他们手头握有的各类资源，尤其是人口数量极占优势，跟蚩尤大军完全拼得起消耗。

　　可蚩尤这边却是顶不住了，一见联盟大军有稳住阵脚，实力越来越强的趋势，蚩尤心头大惊立即动了起歪念头。

　　既然玩大军对撼一时难以取得最终胜利，那就换个玩法比拼修士战力嘛。

　　因着人族修炼武道，又有供奉高手的缘故，对于修士之间的战斗并不陌生，而且还相当熟练。蚩尤一提出这个想法，立刻就得到了轩辕方面的同意。

　　此时的轩辕当真气运盖天，不仅成功收复了一干联盟部落高手，将联盟大军牢牢掌控在手，又在野大贤纷纷来投，很有一种“天下我有”的声势。

　　不过他想要彻底将手头实力整合起来，先必须得趟过蚩尤这个麻烦再说。

　　也不知道洪荒世界什么时候有了这个传统，但凡修士越斗，只要不是明晃晃的大打出手，便是一方立下大阵，约另一方前来破阵，以破阵与否确定双方胜败输赢。

　　于是，蚩尤很不客气立下九阴玄煞大阵，直接给轩辕所部修士来了个当头棒喝，一连斩杀数十位金仙修为供奉高手，搞得轩辕方面士气低落好不郁闷，蚩尤一方则是士气大振趾高气昂。

　　更叫轩辕一方没脸的是，就连太乙金仙级别强者，轩辕的老师广成子出马，同样也没讨到好去，最后满身狼狈逃了出来。套不是他手里有极品后天灵宝翻天印，还真不一定能落得了好。

　　轩辕好不郁闷，广成子自觉没脸，直接跟轩辕提出前往师门请求帮手，得到允许后匆匆赶回昆仑山，玉清道人也觉丢脸没有见他，只是吩咐了玉清门人务必齐心协力一同帮扶轩辕渡过难关。

　　玉清道人都开了口，门下弟子除了坐镇幽冥界的太乙真人全都出动，来到两军对阵之处替轩辕掠阵。

　　结果叫人真心郁闷，这些心高气傲的玉清门人，轮流到九阴玄煞大阵中走了一遭，结果全部以惨败终结。

　　倒是黄龙跟玉鼎这两位当年神农皇供奉团中，都有太乙金仙后期修为的好手全身而退潇洒之极，引得一干师兄弟好不羡慕嫉妒恨。

　　玉清门人也是够狠的，见一人之力干不过干脆一起上，终于在众多修士目瞪口呆的目光中破了九阴玄煞大阵，甚至还打伤了蚩尤杀了不少蚩尤手下好手，引得蚩尤勃然大怒，停军罢战直接跑去洪荒北部求援。

　　巫族高层最不愿意看到的事情发生了，北部巫族一票顶尖大巫，带着更多的精英大巫直接应蚩尤之请杀奔战场，初一出手便震惊洪荒，杀得轩辕一方修士屁滚尿流人头滚滚，就连玉清门下也个个重伤勉强逃脱性命。

　　而轩辕所部大军，也被这些巫族强者以强横手段，直接催使天地之力整垮，最后只能狼狈而逃，能够逃得性命的军士十不存一。

　　“巫族，你们好大的胆子！”

　　玉清道人于昆仑山玉虚宫发出愤怒咆哮，当即请来两位兄弟，放开至人颠峰气势一路浩浩荡荡杀奔巫族总部十万大山而去。

　　一干天地大能一见，但凡在此战中与战死修士有联系的，全部粗法或结伴或独行，浩浩荡荡跟在三清身后直奔十万大山。

　　一时间天上五光十色宝光冲霄瑞气千条，近千强横气息来回扫荡，整个天空都似乎要倒塌一般，连接成片气势汹汹惊人之极。

　　“三清，你们想干什么？”

　　幽冥界后土宫，后土一脸铁青满心愤怒，顿时整个幽冥界跟着微微颤抖，一股恐怖异常的惊人气势冲霄而起，震动整个幽冥世界。

　　“后土道友何必发这么大火，小心火大伤身啊！”

　　突然一道轻笑从门外传来，准提满脸红光站在后土宫前宽阔的广场上，嘴角含笑一脸悠然。

　　“准提，你敢堵我宫门！”

　　后土俏脸含煞，身上散发一股恐怖绝伦的强悍威力，犹如龙卷风暴呼啸肆虐，瞬间就将不远处的准提淹没，似乎要将他彻底撕碎一般。

　　“哈哈，本座有事相商，事关幽冥大事，尊者还是不要轻举妄动的好！”

　　准提眼神微微一缩，却是哈哈大笑手上树枝轻轻一刷，顿时七彩光华闪烁，后土身上席卷而来的磅礴威势全部隔挡在外……


第1565章 都天神煞大阵起

　　“准提，你找死！”

　　后土勃然大怒，秀手一扬顿时一片幽暗光芒电射而出，迎风便涨带着恐怖气息兜头便朝准提罩下。

　　准提脸色凝重不敢怠慢，手中七宝妙树轻轻一刷，顿时一道七彩匹练纵横呼啸，犹如天边惊虹瞬间与那片幽暗光华对上。

　　嗤啦，七彩匹练瞬间就被消融，准提脸上的笑意也跟着消散不见。

　　“金身起，佛陀现！”

　　冷喝出声，准提周身大放光明，一尊二十四首十八臂的金身法相呼啸而出，身高千丈滴溜溜一转，手中佛宝散发无穷佛光跟后土的幽冥光华斗至一处。

　　后土大发神威，各种诡异幽冥神通齐齐发动，准提竟是瞬间落入绝对下风，一时只有招架之功毫无还手之力。

　　“后土施主果然神通广大！”

　　就在准提被按着揍了一头包，满心惊骇快要承受不住时，一道温润声音突然传来顿时叫他一喜。

　　“接引，莫非你佛门欲跟巫族彻底撕破脸皮？”

　　后土秀手一挥，满脸狠辣怒喝：“佛门可做好心理准备，我巫族战天斗地从未畏惧任何人等！”

　　说着，手中突然飞出一方印玺，幽冥法则缭绕瞬间周围空间都跟着阵阵扭曲变形，可见其威能之强。

　　“幽冥之玺，后土施主真是看得起我师兄弟！”

　　接引眼神微微一缩，双手合十周身佛光缭绕，脚下突现一座十二品功德金莲，朵朵金莲飞天而起，将威势强猛的幽冥之玺隔挡在外。

　　准提也不甘示弱，手中七宝妙树连连刷动，顿时道道七彩匹练凌空呼啸，组成一张绚丽大往朝后土兜头罩下。

　　“今日，巫族与佛门彻底决裂！”

　　后土怒不可歇，脸色却是突然恢复了平静，并不急着冲出准提接引的阻拦，先是开口道了一句叫两位佛主心惊肉跳的话，而后手中幽冥神通犹如潮水般呼啸澎湃，跟两位佛主战至一处。

　　幽冥之主岂是玩笑，身处幽冥地界实力堪比圣人，后土一身幽冥神通炉火纯青，不过几个照面便压着两位佛主猛揍。

　　这婆娘好生厉害！

　　接引准提心中却是掀起惊涛骇浪，没想到一直隐藏不出的后土，竟然有如此恐怖实力，他们两人联手都被压在下风狠揍，脸上实在没啥光彩。

　　同时心中也暗暗忧虑不已，他们俩把这位给得罪狠了，以后说不得麻烦全都要算到佛门头上，这可不是什么好事！

　　所幸接引脚下的十二品功德金莲给力，在后土犹如山呼海啸一般的如潮攻势下，犹如怒海狂涛中的一叶小舟，随时都可能倾覆却又顽强挺住不翻船。

　　再这样下去可不行！

　　两师兄弟很有默契互视一眼，突然身上佛光大盛舍利子跟金身法相同时发力，狠狠跟后土的幽冥神通撞在一处。

　　轰隆一声巨爆传遍整个幽冥，同时整个幽冥世界跟着一阵颤动，一时间鬼哭狼嚎好不凄厉。

　　“既然后土施主不愿讨教，我们师兄弟也就不打扰尊者可，告辞！”

　　两道佛光缭绕的身影倒射而出，速度快若闪电瞬间脱离了跟后土的正面交锋，脸色严肃第一时间返回苦海世界。

　　“哼，两个想占便宜的滑头，等本尊腾出手来再收拾你们！”

　　后土神色冷厉，一双利目闪耀如芒，冷冷哼了一声便身化流光瞬间消失不见，巫族老巢的情况只怕更加糟糕，她必须尽快赶去支援。

　　此时的巫族老巢，十万大山的情况确实不容乐观，万千大能突然堵上门，打了巫族老巢一个措手不及。

　　不过好在巫族也不是易与之辈，早就考虑过会有这么一天。

　　所以在刚开始的措手不及之后立即反应过来，坐镇老巢的近百顶尖大巫齐齐出动，喝令全部巫族作好战斗准备，同时开启遍布整个十万大山的超级防护大阵。

　　阵起！

　　一声令道，道道五光十色的光芒冲天而起，一座座气息或强或弱的阵法蔓延整个十万大山巫族聚居之地。

　　金戈阵，木藤阵，黑水阵，烈火阵，厚土阵等等基础阵法，还有各种威力越来越强者大阵全部亮起，整个十万大山巫族所在，顿时被密密麻麻不下千万之数的阵法笼罩。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　无论是三清，还是一干跟随而来想要捡便宜的天地大能，都被巫族这一手震撼到了，谁也没料到巫族竟然有这等手段。

　　这是自然，林沙自从巫族集体搬迁，几乎全部跑来十万大山后，便考虑过十万大山的防御适意。

　　当时他还不是祖巫也没达到顶尖大巫层次，人微言轻提出建议还被嘲笑一通，说他胆小怯弱不像是巫族。

　　屁的巫族！

　　林沙当时那个怒啊就别提了，好心没好报就这模样，他一气之下懒得理会其他大巫怎么想，总之在自家部落里密密麻麻布置了不小的阵法，攻防一体真个部落的安全系数起码提升了好几个档次。

　　等到林沙实力渐强，逐渐成为巫族的一面旗帜，他的所作所为自然成了巫族的模仿对象，这时候他当初布置阵法防护之事又被提起，这时候可就没谁有胆子说三道四，反而纷纷夸赞林沙尊者小心谨慎未雨绸缪。

　　尽管心头很是不爽，不过林沙还是主持了这项浩大工程，将几乎所有巫族部落的阵法联合一处，形成一道威能恐怖，攻防一体的超级大阵，就算比不上都天神煞以及周天星斗大阵，却也份属洪荒超一流阵法行列。

　　之前一直没有用武之地，一干巫族高层差点都忘了，眼下突然遭遇万千天地大能堵门，正好亮出来震慑群雄。

　　一干天地大能，确实被巫族的超级手笔给震住了！

　　三清互视一眼，眼中精光闪烁立即做了决定，一定要把巫族的嚣张气焰打压下去，否则以后他们就算成圣，想要彻底掌控洪荒世界也不容易。

　　“巫族鼠辈，只敢躲在阵法之中么？”

　　上清道人怒喝，浑身上下煞气凛然，好似一柄锋芒毕露的利剑，身后的青萍剑呛的一声出鞘，顿时化作一道滔天巨剑狠狠落下。

　　轰隆！

　　巫族老巢防御最为坚固的五行法则大阵猛的一阵摇晃，五色光华疯狂流转，阵法终究没有被破，依旧挺立如昔让人赞叹其坚。

　　“三清道人，你们这是想干什么？”

　　一身愤怒咆哮从阵法之中传出，后羿浑身煞气弥漫满脸惊怒，大喝：“你们难道想跟巫族彻底翻脸不成！”

　　“哼，是你们巫族率先破坏规矩，竟然直接插手人族之争！”

　　玉清冷笑，手中暴光缭绕的三宝玉如意滴溜溜一转，突然飞天而起化做一座如意形状玉山，带着强悍绝伦的威势狠狠砸下，同时他的声音也清晰传入所有人耳中：“要是不给你巫族一个教训，还不知道会嚣张成什么样子！”

　　轰隆！

　　又是一声惊天爆响，保护巫族老巢的五行阴阳大阵猛的一阵摇晃，各色法则光芒如潮水一般汹涌澎湃，点点七彩光芒漫天飞舞消散不见，巨大的玉如意还是没能突破阵法防护，只能隔着阵法光芒施加强大影响。

　　“三清，你们欺人太甚，以为我巫族好欺负不成？”

　　后羿一见，心思电转知晓一战不可避免，当下再无丝毫侥幸心理，手中连连掐决脸色狰狞密布，怒吼：“叫你们这帮家伙见识见识我巫族之微，十二蚪天神煞大阵，起起起！”

　　说着，道道神秘法决冲天而起，顺着覆盖了整个十万大山的阵法空间，瞬间飞向十二个不同部落。

　　什么，十二都天神煞大阵？

　　三清闻言吃了一惊，上清和玉清急忙召回成道之宝，满脸警惕神识彻底放开，瞬间整个十万大山尽收脑海。

　　跟在他们身后的万千大能更为不堪，一个个满脸慌乱，要不急忙拿出压箱底的法宝，要么直接向后倒飞而去，根本就不愿意趟这样的浑水。

　　十二都天神煞大阵，可是洪荒世界赫赫有名的超级大阵之一，跟周天星斗以及诛仙大阵合称洪荒三大顶级大阵。

　　不管是不是名副其实，一干天地大能都没有以身试险的想法。

　　他们此行，跟三清所言差不多，最主要的是借着讨说法的机会，狠狠削一削巫族的面子，将巫族鼎盛的声势打压下去。

　　他们可都是活了不知道多久的老怪物，基本上个个都经历过当初巫妖争霸洪荒的场景，可不愿意再见巫族称霸洪荒大陆的无边威势。

　　至于找巫族讨说法，不过一个光明正大的借口而已，人族事务他们又不是没有插手，只是没有巫族这般底蕴十足，怎么玩都玩不坏的本钱罢了。

　　另外，他们还想联手，从巫族口中逼出一个消息，一个十分重要的消息。

　　有三清带头，他们要是还不能压下巫族的嚣张气焰，以后也用不着继续在洪荒世界混了，干脆闭死关得了，免得以后受巫族压制活得艰难。

　　可是，他们怎么也没想到，巫族竟然还能有十二都天神煞大阵这样的底牌，难不成巫族出现了十二位祖巫不成？

　　巫族自然没有出现十二位祖巫，不过……

　　轰隆轰隆轰隆……

　　整个十万大山地区一阵微微颤抖，十二个不同方向的地龙猛的翻滚，一阵山崩地裂土石横飞的景象过后，十二尊高大的金人猛的腾身而起……


第1566章 盘古法相惊天地

　　十二股冲天的凶煞之气，犹如出鞘利剑刺破苍穹，搅动天穹无边风云，威势无边声势惊天动地。

　　“这是，十二祖巫复生，不对！”

　　感受道十二股强横之极，又有些熟悉的气息，三清的脸色变得极其难看，同时又带着丝丝疑惑，因为这十二股气息很不稳定，介于准圣以及大罗颠峰之间不停摇摆。

　　就当三清跟一干天地大能惊疑不定时，从十二个方向的地下，突然跳出十二尊高大万丈的巨大金人。

　　真的是金人！

　　浑身金光闪闪，散发金属特有的耀眼光泽，金色光芒之中密布各种诡异符文，散发阵阵莫名能量波动。

　　吼……

　　十二尊万丈金人好似活过来般，齐齐仰天怒吼，顿时天地变色风起云涌，十二股恐怖威压犹如天穹坍塌从天而降，集中起来全部落在三清和一干天地大能身上。

　　咚咚咚……

　　猝不及防之下，一些实力不足太罗中期的天地大能，突然身形不稳从云头或者焦躁不安的坐骑身上跌落，狠狠在地上砸出一个个坑洞好不狼狈。

　　好似做了微不足道的小事般，十二尊高大万丈，浑身散发耀眼金色神光的金人突然冲天飞起，犹如巨峰高山一般朝巫族老巢方向飞来。

　　在飞驰的同时，身上的诡异符文不断漂浮蠕动，顺着诡异弧线以及天地间某种莫名感应，以十二尊万丈金人为基，瞬间形成一道煞气冲霄的阵法结界。

　　“都天神煞，震洪荒！”

　　十二道惊天怒吼，从十二尊万丈金人口中发出，此时他们已经飞临巫族老巢上空，占据十二个不同方位，周身煞气弥漫体表金光耀眼，瞬间布下震慑洪荒的都天神煞大阵。

　　一时间，包括整个巫族老巢上下空间，全被滚滚汹涌的都天神煞之气淹没，伸手不见五指，上不见天下不见地一片朦胧。

　　同时，犀利无比的都天神煞之气，犹如活物一般顺着天地大能的气息潮涌而去，依附于其身不断的消磨护身宝光，要深入其体内将他彻底消融。

　　“都天神煞也不过如此！”

　　三清冷笑，身上清光缭绕，瞬间就将潮涌而至的都天煞气全部隔挡在外，根本就懒得理会腐蚀性极强的都天煞气，只冷笑连连不屑开口。

　　“哼，口出狂言谁不会？”

　　后羿瞬间飞出巫族老巢的防护大阵，手持一面画有十二尊祖巫化身之象的都天神旗，冷笑连连猛的挥手一扬。

　　都天神旗旗面迎空飞舞猎猎作响，与此同时十二尊万丈金人像是得到了命令，顿时发出声声震人心魄的咆哮怒吼，巨大的金手一挥金口一张，道道法则之光犹如潮水般朝三清汹涌而去。

　　“雕虫小技尔！”

　　太清轻笑出声，头顶庆云突现，一张阴阳太极图于云气中载沉载浮，突地太极图光芒大盛化作一道通天彻地的金桥，瞬间定住地水风火四象之力。

　　下一刻，整个巫族老巢所在空间猛的一静，好象时间和空间全部停滞一般，而十二尊万丈金人轰出的法则之光，连三清周身千丈范围都无法靠近，便被定在虚空好似凝固一般。

　　“嘿嘿，就这点手段，还想拦下我等，真是不自量力！”

　　玉清冷笑，手中三宝玉如期轻轻拍打手心，一双神目陡然一凝，头顶庆云浮现一杆混沌色旗幡突现，他伸手从云气之中取下，猛的向前一挥。

　　轰隆！

　　犹如晴天一声惊雷炸响，一道混沌剑气犹如开天神斧，瞬间破开太极图定住空间，蛮横霸道呼啸纵横，瞬间就将十二尊万丈金人轰出的法则之光全部绞得粉碎。

　　“哈哈，两位兄长都出手了，看我的手段罢！”

　　上清道人哈哈大笑满脸绢狂，手中青萍剑猛的散发无穷锐利剑气，顺手一挥顿时一道凌厉无比又如匹练一般的巨大剑光呼啸而出，瞬间跨越短暂距离狠狠轰向十二尊万丈金人本身。

　　当当当……

　　一连十二道激烈之极的金铁交鸣声响起，十二尊万丈金人周身金色光芒安然，高大沉重的身躯竟是被硬生生轰退数千里，一个个地面砸出巨大的深坑，土石飞扬泥土飞溅声势好不壮观。

　　也在这一瞬间，十二尊万丈金布下都天神煞大阵，被三清的凌厉手段，硬生生轰出一条条口子和裂缝，一干天地大能哪敢怠慢，急忙趁势而出逃离这处危险之极的地方。

　　别看那十二尊万丈金人被三清一个照面轰飞，狠狠砸落在地狼狈不堪，可它们色实力当真可敬可怖，一个个都有大罗颠峰往上的实力，联手布下的都天神煞大阵尽管比不上原版，却也不是他们这些所谓的天地大能，能够轻易对抗得了的，一不小心就有可能丧身此地。

　　别以为他们这是小心过度，没见有好些个实力不济的大能，刚才猝不及防之下被都天煞气沾身，此时一脸晦气显出颓唐之相么，显然身上受了不轻的伤势，能不能治好还两说得很。

　　最重要的是，一旦被恐怖污浊的都天煞气污染了神魂，那乐子可真就大了，不能将之尽快清除干净的话，以后也就不用指望还有提高的机会了。

　　他们可比不上三清牛气，不仅实力强横还个个至宝护身，只要不是遇到由十二祖巫亲自布下的都天神煞大阵原版，就算干不过全身而退也不是什么难事，他们可没这份本事，一旦身陷阵法之中想脱身简直就是做梦。

　　吼吼吼……

　　十二尊万丈金人显然也被三清的狠厉打击搞火，一个个身手矫健从地上爬了起来，仰天怒吼神光缭绕煞气冲霄，好似一点都没受到之前的打击影响。

　　当然那是不可能的，明眼人看到它们身上的金光明显暗淡不少，显然刚才受了三清联受重创，十二尊万丈金人的负担绝对不轻。

　　“不过死物罢了，难不成还以为能对我兄弟造成危害不成？”

　　上清冷笑，凌空踏步前行，手中青萍剑连连挥舞，道道凌厉剑光犹如匹练呼啸，瞬间编织成网将十二尊万丈金人笼罩。

　　叮叮当当一阵震耳欲聋的金铁交鸣声过后，让一干天地大能震撼不已的一幕出现了，刚才还威风凛凛不可一世的十二尊万丈金人，身上的金光已是暗淡无光，不仅如此就连金刚制造的身躯都密布道道深刻剑痕，身上的诡异符文连连闪烁却是毫无作用。

　　三清果然不愧洪荒顶尖存在，实力之强叫人心惊呐！

　　噗！

　　凌空虚立，不住挥舞都天神煞之旗的后羿，受到阵旗反噬猛的喷出一口巫血，却是不知不觉间混合了一丝都天煞气直接没入地底消失不见。

　　谁都没有察觉这一小小变故，此时后羿所有心神全部投入跟三清的拼斗之中，满脸狰狞体内法则之力蜂拥咆哮，心中满是无穷斗志。

　　三清又如何？

　　竟敢堵上我巫族大门，今天就算拼个两败俱伤鱼死网破，也要叫你们好看！

　　心中的凶性被彻底激起，眼中闪烁狠厉光芒，知晓如此下去必败无疑，狠一狠心用力咬破舌尖，一蓬精血直接喷到手中的都天神旗旗面之上。

　　顿时，都天神旗乌光大放，旗面之上的十二尊狰狞魔神犹如活过来般，于旗面之上不断游走呼啸，丝丝莫名气息从旗面之上喷涌而出，通过冥冥中的某种莫名联系，直接作用到身受“重伤”的十二尊万丈金人身上。

　　吼吼吼……

　　顿时，刚刚还被上清轰出的漫天霸道剑气，整得狼狈不堪的十二尊万丈金人，像是打了鸡血一般满血复活，周身诡异符文闪烁道道乌光，身上的深刻剑痕瞬间就恢复了光华整洁。同时浑身上下散发道道耀眼之极的金光。

　　“十二都天凝天王，盘古天王现！”

　　十二尊万丈金人发出十二声惊天咆哮，声音滚滚如雷震人心魄，更叫三清和天地大能们震惊是十二尊万丈金人口中所述。

　　盘古天王？

　　他们没听错吧，难不成这十二尊万丈金人还能凝聚盘古天王法身不成，真是天大的笑话，那盘古大神也太不值钱了吧？

　　可接下来发生的一幕，彻底将三清和一干天地大能震惊了。

　　只见十二尊万丈金人挺身而立，瞬间就被都天神煞大阵中弥漫的滚滚煞气淹没，突然整个大阵空间里的煞气猛的一阵抖动，像是承受不住某种伟力的碾压一般微微颤抖沸腾，同时一股恐怖之极的气息冲听而起。

　　三清只觉呼吸一滞，被突然之间出现的磅礴威压震得向后飞退，至于那帮早已退出阵法空间的天地大能，同时也被突如其来的磅礴威压震住，有那实力稍逊者甚至一声不哼直接从云头掉落。

　　咚咚咚。

　　沸腾翻滚的都天煞气中，突然传来好似心脏跳动一般巨响，真如雷霆轰鸣震人心魄，突然一只巨大的金色大手伸出，好似拨开云雾一般轻松，将滚荡翻涌的浓郁煞气从两旁分开。

　　“装神弄鬼，先接我一剑！”

　　好似不爽对方的出场方式，上清一声怒吼打破了沉寂的气氛，突然手中青萍剑犹如霹雳闪电一般横空刺出，直取滚滚煞气之中那道恐怖气息……


第1567章 三清浴血战盘古

　　凌厉的剑光，似乎能够直接割裂时空……

　　可滚滚煞气中伸出的一只巨大金手，却是轻轻松松按住了电射而至的凛冽剑光，犹如山峰一般的巨大五指用力一握，顿时剑光化作漫天光点瞬间崩散。

　　与此同时，一尊高达数万丈，浑身上下透着强悍气息，几可威压万古的超巨金人从滚滚翻腾的都天煞气中走了出来。

　　这一刻，天地寂静好似被吓住一般，天上地下好象只有那尊高达叔万丈的金人。金人浑身筋肉虬结，身上的气息强悍到了极点，似乎顺手就能将洪荒世界轰出一个窟窿，单单气势就足以压得三清脸色大变，外围的诸多天地大能更是满脸不可思议，身形连连往后飞退不敢有丝毫怠慢。

　　盘古天王法相！

　　尽管那位巨大金人没有自报身份，可在场诸多天地大能，脑海中还是第一时间，闪现了这么个叫他们心头震颤的名字。

　　洪荒世界到底是不是盘古大神所开谁也不知道，但盘古威名从太古蛮荒时代便响彻整个洪荒，叫人不敢升起丝毫怠慢之念。

　　传闻盘古天王纵横混沌世界冠绝古今，拥有九大化身全都是圣人甚至以上级别实力，随便一尊分身法相便能纵横洪荒往来无敌。

　　尽管眼前的盘古天王法相实力不足圣人之境，可那隐隐的圣人气息却又表示其距离圣人之境只差丝毫，单单只是气势释放便叫三清有种心惊胆战的感觉，实力绝对恐怖之极。

　　伪圣！

　　这时，三清心中突然齐齐闪过此念，他们暗暗吃了一惊同时脸色难看之极，天道突然预警显然眼前的盘古天王法相实力绝对超出他们的想象。

　　砰砰砰……

　　说起来似乎过了很长时间，其实距离盘古天王法相出来，再到三清心思电转，又有外围天地大能急速后退，都不过是眨眼功夫罢了。

　　不等三清做出反应，盘古天王法相怒吼出声，声若雷霆震人心魄，几个跨步踏空而行，瞬间冲至三清跟前硕大的拳头犹如泰山压顶呼啸而至。

　　力之极致！

　　三清只觉呼吸一滞，周身空间都被凛冽拳劲压缩不得动弹，他们本身气血神魂都跟着一阵惊颤，身上传来一股股撕裂般的剧痛，心中大骇连动根手指头的力气都无，只能看着那如山一般巨大的铁拳从天而落。

　　这一刻，三清甚至感受到了死亡的威胁，心头一阵颤动脸色神奇的平静下来，三双眼睛齐刷刷眯缝起来，眼中道韵缭绕瞬间看穿盘古法相这一手段。

　　可惜，看穿了也没啥鸟用，这是盘古天王法相的明谋，以极致之力道重拳轰击，周围时空都似乎受到这一拳的镇压瞬间凝固，他们要么受死要么便只能硬着头皮硬拼。

　　果然不愧是盘古天王法相，出手便是不凡叫他们没有丝毫退路，单就这一手就叫三清心中暗服无话可说。

　　嗡！

　　三清自然不是坐以待毙之辈，顶在最前头的上清，浑身上下硬顶凛冽霸道的拳劲，不顾周身上下犹如千刀万剐般的丝丝剧痛，身子被凛冽霸道的拳劲牢牢镇压，就连体内气血都陷入停滞状态。

　　可就是如此，上清脸上也没有丝毫畏惧之色，神念虽然也受到了压制却不严重，艰难的运使顿时手中的成道之宝青萍剑嗡鸣作响，呛的一声冲霄而起，一道横绝天地的闪耀剑光飞驰而出。

　　当的一声巨响，闪耀天地的剑光瞬间暗淡，盘古天王法相的巨大铁拳也跟着一顿，毕竟不是真正的盘古天王法相，同样也不是十二祖巫凝聚的盘古天王法相，实力不足圣人之境还不足以威慑一切。

　　“三弟无需担忧，我来也！”

　　玉清趁势挣脱盘古天王的气势威慑，手中盘古幡猛的一摇，顿时一道霸道凌厉之极，几乎可以洞穿一切的混沌剑气激射而出。

　　面对混沌剑气，盘古天王法相露出凝重之色，弃了狼狈不堪的上清道人一拳凌空挥出，轰隆一声巨爆突兀在巫族老巢上空响起，只见一股狂暴之极的能量气流，以拳劲和混沌剑气相撞中心位置喷薄而出，周围空间片片碎裂，露出一块块漆黑的次元空间。

　　一股极其惊人的蘑菇云升腾而起，整个天穹都似乎跟着晃了一晃。

　　除了盘古天王以及三清之外，凡是狂暴能量气流所过之处，空间出现蜘蛛网般的细蜜裂纹，一干天地大能猝不及防惨叫着被席卷而走，有那没来得及展开防护的，竟被直接轰成粉末消散于天地间。

　　另有一股恐怖的狂暴能量气流直奔脚下巫族老巢而去，所幸巫族老巢布下的阴阳五行法则大阵依旧开启着，承受了狂暴能量气流的猛烈冲击一阵阵法则光芒闪烁，一副摇摇欲坠的架势好似随时都可能崩溃一般。

　　不过最后，阴阳五行法则大阵还是承受住了压力，尽管能量损耗严重却依旧顽强挺立，叫一干巫族高层好不庆幸，暗暗擦了把额头不知何时泌出的冷汗。

　　后羿手持都天大阵阵旗，脸色一阵潮红后又是一片惨白，嘴角不停向外溢出丝丝血迹，浑身酸软无力体内法则之力消耗严重，一双大眼密布血丝，嘴角却露出狰狞微笑一脸不在乎。

　　越是惨烈的战斗，对巫族强者的吸引越大，同样他们的实力也能发挥得更加淋漓尽致，他们的实力也会在一次次惨烈战斗中得到升华。

　　所谓的战斗民族，也不外如是罢了。

　　他身处都天大阵阵基之中，自然不会受到狂暴能量风暴的波及，只是盘古天王法相每次受到震荡或者损害，都会反馈到都天阵旗之上然后在他身体内引法剧烈反噬。

　　喝，冷喝出声不股身体的强烈不适，后羿身子一摇顿时周身气势狂暴升腾，身躯也跟着慢慢膨胀变大，不过片刻已是一位身高数万丈，不比盘古天王法相小多少的高大巨人。

　　一身祖巫气势毫无保留喷涌而出，手中都天阵旗也跟着变得巨大，只见他双手紧握旗杆猛的一阵摇晃，道道诡异乌光从旗幡之上呼啸而出，瞬间没入滚滚都天煞气之中，一双巨眼炯炯有神射出两道凌厉光芒。

　　体内气血，按照武道修炼密法使劲鼓动，顿时一阵阵河水翻涌之声呼啸奔涌，原本体内的无力感消失不见，浑身上下充满了使不完的力量，就连体内的法力都好似恢复了不少。

　　在后羿不要命一般的催使下，刚刚跟混沌剑气拼了一记的盘古天王法相，好似打了鸡血般瞬间满血复活，浑身上下霸气凛然蹬蹬蹬冲向三清所在，双只硕大铁拳连番挥舞，顿时漫天拳影翻飞拳劲呼啸，三清顿时感觉自身好象怒海狂涛中的一叶小舟，好似随时都有可能倾覆一般。

　　太极一出定乾坤！

　　这时太清端不住了，要是再这么下去，非得被盘古天王法相的凛冽拳劲轰成渣渣不可，他一指头顶顿时太极图飘飞，瞬间一座横贯天地的金桥立于滚滚都天煞气之中，将周围的时空煞气全部定住，就连漫天霸道拳劲都给临时定住。

　　功德金塔震天地，万古洪荒第一尊！

　　太清道人出手便不容情，手再一指头顶庆云，顿时一座三十三层玄黄宝塔滴溜溜飞起，迎风便涨瞬间涨至数万丈之高，带着镇压一切的磅礴法则威压，从天而将重重磕向盘古天王法相的硕大脑门。

　　玄黄功德塔！

　　玉清和上清眼中一片火热，没想到太清手中竟然还有这等好东西，以前却是从未看他拿出来过，真是个狡猾的家伙啊。

　　盘古天王法相当真凶悍，面对从天而降威势不凡，甚至隐隐有镇压之势的玄黄功德塔一脸无惧，挥舞着硕大铁拳毫不犹豫凌空挥出。

　　任你千般变化万般神通，我只一拳轰之！

　　盘古天王已深得“大道至简”之要，铁拳连环轰轰轰跟从天而降的玄黄功德塔连连轰击，竟是越战越勇飞身而起将玄黄功德塔轰得向天倒飞而去。

　　每一次拳塔相撞，玄黄功德塔都忍不住一阵剧颤，太清脸色也跟着一阵难看，一连吃了上百拳，玄黄功德塔上的功德之光竟迅速暗淡下去，而太清像似受了重击般脸色一白，哇的一声喷出一口逆血气息顿降。

　　玉清和上清一阵心惊肉跳，眼皮狂跳顾不得许多，眼见一连跟玄黄功德塔的盘古天王法相一阵虚幻，大有崩溃之相，两人当机立断一使青萍剑一使盘古幡，顿时漫天霸道剑气犹如潮水一般直接轰在盘古天王法相身上。

　　吼！

　　盘古天王法相好似不知疼痛，受到万千霸道剑气悍然轰击，巨大身躯连连摇晃一副即将崩溃架势，句手猛的一挥，顿时无数都天神雷如潮水般轰然炸下，直接将来不及反应的三清道人全部淹没。

　　轰隆！

　　做完这一切，盘古天王法相好似失去了最后的力量，轰然崩碎化作十二道金色流光，再一看不正是之前的十二尊金人么，只是此时这十二尊金的情况惨不忍睹，周身上下坑坑洼洼难看之极，身上神光暗淡显然受了重创，一时半会竟然都爬不起来……


第1568章 枪剑相争道韵生

　　噗！

　　后羿七窍喷血，满脸狰狞轰然倒地，手中都天阵旗暗淡无光垂落在地。

　　作为都天神煞大阵的主阵之人，盘古天王法相崩溃，他自然受到了极重反噬，差点没直接闭过气去。

　　失了阵旗的维护，都天神煞大阵聚拢的都天煞气，正是肉眼可见速度消退，迅速露出了巫族老巢之前的真容。

　　底下依旧五光十色，三清披头散发满身狼狈凝立虚空，个个浑身煞气缭绕气息阴冷，外围万千天地大能依旧远远观望。

　　没谁嘲笑三清此时的狼狈，反而生生无穷敬佩，竟能将盘古天王法相硬生生轰散，就这本事放眼洪荒也没谁了。

　　同时，那散落在地砸出十二个大坑的受损金人，看在一干天地大能眼中，变成了巫族嚣张跋扈的象征，可惜此时已经连站起的资格都没了。

　　“巫族小辈，看你们还有什么手段！”

　　上清披头散发手持青萍剑，双目神光闪闪锐气逼人，冲着身下被大阵牢牢护住的巫族老巢厉声怒喝：“本座在这都接着！”

　　轰隆！

　　话音刚落，天穹一声霹雳炸响，一道紫色闪电陡然从天而降，不偏不倚直接冲着上清砸下。

　　“何方鼠辈，有胆出来！”

　　上清顺手一剑，凛冽剑光将头上闪电劈开，身子一颤向后倒飞了数十丈，脸色涨得通红怒吼出声。

　　“上清道人你真是好威风好霸气，真的以为巫族没人了么？”

　　一道淡然声音，突兀传入在场所有大能耳中，只见天穹之上乌云翻滚，武尊傲然踩云而立，身后跟着数十气息强悍的武道大罗修士。

　　武道修士的修炼速度，可比巫道修士要快得多，只要资源以及合适的契机足够，从地仙直达大罗不在话下。

　　数百万年过去，当年的武道如今已成洪荒修炼主流之一，气运磅礴又有三十三天巫界资源支持，武尊手下涌出数十大罗强手一点都不为怪。

　　可这一阵势，却将一干天地大能惊得不轻。

　　该死该死，他们怎么将武尊还有巫界给忘了，这可是一股实力不输巫族多少的强悍势力啊。

　　单单跟在武尊身后的大罗武修，想要打败就是个不小麻烦。

　　“武尊，你想与本座为敌？”

　　上清却是管不了那么许多，被武尊一招“紫霄神雷”震飞，自觉脸面大失的他怒气汹汹，一双厉目闪烁冰冷光芒，冷哼出声怒道：“不要以为本座不敢将你直接干掉！”

　　说着，手中青萍剑一扬，凌厉霸道的剑气电射而出，直奔武尊面门而去。

　　“那就来吧！”

　　武尊嘿嘿冷笑，大手一扬一道乌光闪烁，极品先天灵宝弑神枪突兀出现，幽黑的枪身一抖凌厉的枪尖瞬间舞出一朵枪花，轻而易举将上清道人挥出的凌厉剑芒轰散。

　　“上清，让本座见识见识你的剑术可好！”

　　手中幽黑长枪一抖一震，发出嗡嗡凄厉长啸，武尊仰天哈哈狂笑，身形一闪犹如瞬间移动，眨眼间便冲至上清身前，手中长枪挥舞如风矫健如龙，凌厉霸道的枪影瞬间将上清吞没。

　　“来就来，谁怕谁啊！”

　　上清道人怒吼，手中青萍剑发出嗡嗡轰鸣，顿时剑光暴闪剑气呼啸，揉身而进跟武尊战至一处。

　　两人一修剑道一擅枪道，正可谓棋逢对手将遇良才，剑光犀利枪势霸道，你来我往于巫族老巢上空斗得不亦乐乎，周遭空间都跟着阵阵颤抖除非，丝丝空间裂纹即出即灭。

　　你一式剑扫天下，我一招蛟龙出海，两人身形时幻时现，周遭空间气流呼啸如龙，道道凌厉狂风席卷四面八方。

　　真真叫一干观战天地大能变色的是，两人的剑道和枪道确实已经入道，激斗如此惨烈，竟然还能将所有的攻击威力全部收敛，没有丝毫透出，只有两人兵器相击时的丝丝余波渗透。

　　可怖！可畏！

　　这是在场一干观战天地大能心中唯一的念头，这两位的实力实在太过强横，强横到他们心中几乎兴不起丝毫针对念头。

　　武尊眼中神光暴闪，口中呼喝连连手上动作一点不慢，体内气血翻涌心中战意昂扬，哈哈狂笑大呼痛快。

　　每一枪都带着独特道韵，每一式都韵合天地大道，枪尖的诡异都蕴含莫名天地至理，他此时的枪术确实已经入道。

　　挑刺扫拨撩……

　　一招招一式式，简单平凡的招式，在他手中都变成了蕴含大道之理的道技，每一招每一式都蕴含不同意味道韵，只要被扎中一枪，之后的攻势更是连绵不绝犹如潮水汹涌，一定要将敌手直接轰得神魂俱灭才肯罢休。

　　上清的剑术又是另一种风格，凌厉霸道充满了一往无前的坚决，剑术繁复多变叫人眼花缭乱，其中道韵隐隐却是不如武尊枪术出神入化。

　　可他手中的青萍剑却是时刻爆发强猛剑气，割裂空间破碎虚无不在话下，竟是硬生生弥补了剑术方面的不足。

　　说起来弑神枪的级别比只青萍剑，可要强上不少，但弑神枪的功效却是伤人神魂，甚至吞噬神魂以补宿主之上，手段诡异霸道之极，却是在其它变化以及攻击方式上不甚出奇。

　　而上清道人手中的青萍剑却是变化多端锐气逼人，一剑挥舞甚至能够瞬间挥出数万道不同强度不同频率的恐怖剑光，不愧一代剑道宗师！

　　“哈哈哈，痛快痛快，上清道人咱们战个痛快！”

　　手中长枪上下飞舞，犹如毒蛇吐信又如蛟龙出海，一会诡异莫测一会又是暴烈狂猛，锋利的枪尖犹如毒蛇獠牙，又如蛟龙利爪锋利无匹变化多端，瞬间连连变幻直取上清周身要害。

　　他只觉心中斗志昂扬，体内气血犹如长江大河咆哮，好久都没有这种畅快之感，今日定要战个痛快。

　　“不要小瞧人，今次本座定将你斩于剑下！”

　　上清道人却是心中憋闷不已，手中青萍剑嗡嗡轰鸣，一剑比一剑凶猛霸道，一副要将武尊剁翻在地的架势。

　　“大兄，咱们要不要插手？”

　　武尊跟上清道人战得痛快，上天下地一片狼籍，可看架势却是一时半会难以分出胜负，玉清心头焦躁给太清传了个音。

　　“这时候插手，就算胜了也是败了！”

　　太清语气平淡，好象没有丝毫急躁之色，淡然道：“以三弟的性子，说不定以后咱们兄弟就要彻底分道扬镳了！”

　　愕！

　　玉清一时无言，以他对上清的了解，还真有可能会是这个结果。

　　在其跟强敌单挑的时候，要是外人出手相帮，他不但不会感激，甚至还可能会反目成仇。

　　心中的骄傲，绝对不会允许这样的事情发生！

　　可眼下，是慢慢煎熬时光跟武尊这厮互拼相耗的时候么？

　　他们三兄弟，好不容易抓住了巫族露出的把柄，不趁机狠削巫族一顿，将巫族的嚣张气焰打压下去，要是等巫族那两位超级大能赶来，可就没这个机会了，他真的很不爽上清此时的举动啊。

　　“二弟，要是换作你，此时谁敢出手相帮，你会是什么反应？”

　　显然看出了玉清心中所想，太清不动声色反问道。

　　那当然是，不留情面给他来上一记混沌剑气！

　　玉清紧了紧手中盘古幡，脸上露出不好意思的神色，自己都尚且如此，更何况心气一点都不比自己差的上清了。

　　他一时无话可说！

　　“大兄，那咱们此行的目的！”

　　尽管很是认可太清的话，不过玉清此时担心的另有其事，只得将心中担忧道出：“要是后土和林沙赶来的话……”

　　那后果可就不堪设想了，不管是后土还是林沙，实力甚至比他们三兄弟还强，没见区区的分身武尊，便能跟上清战个不分胜负旗鼓相当么？

　　“不必担心！”

　　太清却是不以为然，语气平静道：“后土那边有佛门相阻，至于林沙么，二弟以为他现在还在洪荒么？”

　　“大兄的意思是？”

　　玉清眼中神光闪烁，迫不及待确认道；“林沙不在洪荒世界？”

　　“自然！”

　　太清平静无波的脸上，露出丝丝自信，冷笑道：“二弟难道没有发现，后羿那小辈的祖巫实力，并不是纯粹的巫修而来么？”

　　玉清闻言一震，神识立即如潮水般朝瘫软在地的后羿蔓延而去，不过瞬间神色一动脸上露出了然之色，点头道：“果然如此，还是大兄见微知著！”

　　“哼，少了其中一位，咱们兄弟便不用担心巫族的反弹！”

　　太清眼中神光闪烁，眼底一片傲然冷漠，森森道：“咱们又不是想要覆灭巫族，也用不着担心气运反噬！”

　　玉清点头，心中暗暗有了其它计较，脸上的担忧却是瞬间消失不见。

　　就在这时，武尊与上清的激斗有了新的变化，竟是叫上清道人措手不及，一瞬间落入绝对下风，叫所有观战的天地大能，差点惊掉了下巴。

　　只见武尊中手弑神枪挥舞如龙，威力比之之前又强上许多，节奏大变叫上清根本来不及反应，便露入了道道破灭道韵组成的枪影旋涡之中。

　　说好的境界压制么，区区准圣颠峰怎么能打得至人颠峰如此狼狈？


第1569章 先败上清再创玉清

　　哈哈哈……

　　武尊狂妄的大笑，如雷滚滚震荡天地。

　　一手长枪凌空虚立，点点寒芒漫天飞舞犹如魔神降临。

　　长枪的轨迹依旧饱含道韵，却是一改之前的风格多边，而是枪枪带着明灭不定的破灭之道。

　　于激战中，武尊对枪法另有领悟，竟技法了枪中蕴含吞噬法则，领悟了接近大成之境的破灭法则，配合弑神枪攻击力更增数分，瞬间将猝不及防的上清道人压制得死死的，身上第一被弑神枪擦中受了伤。

　　更叫他惊心的是，弑神枪中的吞噬神魂之力，瞬间喷涌涌入上清体内，大肆破坏其血肉脏腑，污染神魂元灵。

　　上清道人吃此暗亏，一时陷入被动立即清除身上异状，可他忘记了这还是在激斗之中。

　　嗡嗡嗡……

　　武尊手中弑神枪嗡嗡作响，化作漫天残影瞬间在上清身上留下数百伤口，顿时金血狂飚好不惊心。

　　“武尊休得猖狂！”

　　玉清一见顿时勃然大怒，尽管他跟上清很不对付，时常因为说不到一块，意见相左而互看不顺眼，可他也不乐意看到上清被外人欺负啊。

　　顿时怒发冲冠，手中盘古幡猛的一摇，顿时一道凌厉之极的混沌剑气，从盘古幡上电射而出，带起层层恐怖空间涟漪朝武尊席卷而去。

　　“来得好！”

　　武尊战得兴起哈哈大笑，丝毫都没有在乎灵魂深处不停升起的警兆，手中幽黑长枪划过一道诡异弧线，枪间锋芒闪烁带着破灭之力，瞬间凌空点出九九八十一道绚丽枪花，毫不犹豫跟混沌剑气狠狠相撞。

　　真以为，他对混沌之气没有丝毫了解么？

　　嘴角挂上丝丝冷笑，手腕连连抖动，弑神枪枪尖连连蹦跳，像是一个爱玩孩子不按常理出牌，忽焉在前忽焉在后飘忽不定，每每却又能点中混沌剑气难以察觉的薄弱之处。

　　只见武尊矫健的身影凌空上下飞舞，手中长枪呼啸如龙抖动如雨，或挑或拨或刺或拉或扫变化多端，像是玩闹一般围着凶猛霸道的混沌剑气上下蹦达，结果却是十分的叫人惊奇甚至不敢置信。

　　那道气势汹汹，似乎可以撕裂时空的混沌剑气，就在武尊这看似玩耍一般的漫天枪花中，迅速削弱甚至最后直接消失不见。

　　“你见识过混沌之气的厉害！”

　　玉清满心震惊，脸色难看之极，一双神光闪闪的目光紧紧凝视武尊，咬牙切齿一字一句道：“好好好，没想到本座竟然走眼了！”

　　不愧是洪荒世界最顶级的超级大能，一眼就看穿了武尊的手段，明显十分熟悉混沌之气的精微变化。

　　同时心中掀起惊涛骇浪，要知道就连他这个手持先天至宝盘古幡的顶尖大能，都不敢说自己对混沌之气有多熟悉。

　　武尊实力尚可，境界却远不及他，凭什么能够如此了解混沌之气的习性和薄弱之处？

　　答案只有一个：那就是武尊的本尊林沙，对混沌之气十分了解！

　　电光火石间想了这么许多，玉清又是恍然又是惊怒交加，同时还有森森的忌惮，一双厉目看向武尊，杀机凛然毫不掩饰！

　　“哈哈哈，玉清就是玉清，一眼就能看清本质！”

　　武尊满脸猖狂，将长枪一收往横立雄前，哈哈大笑一点都不在乎玉清眼中身上的凛然杀气，悠然道：“有本事，你就来灭了我啊！”

　　“好，如阁下所愿！”

　　玉清狰狞一笑，二话不说抄起盘古幡，猛的一阵摇晃，顿时整片天穹都似乎受了影响，跟着上下左右摇摆不定，一层层肉眼可见的空间涟漪，像是波浪起伏一般向四面八方迅速蔓延。

　　以三清道人跟武尊的实力，这么点点空间涟漪，连身周百丈范围都近不得，却是苦了倒地中的后羿跟外围的天地大能了。

　　后羿眼中神光闪烁，身躯迅速缩小满脸苍白，艰难起身晃动手中毫无灵性的都天阵旗，顿时散落在地砸出十二道大坑的十二尊巨大金人，化作流光将他一卷迅速往外飞驰。

　　就是如此简单动作，后羿都忍不住连喷了几口鲜血，脸色灰白森森望了独自面对三清，却丝毫不落下风的武尊一眼，眼中满是羡慕和向往。

　　巫族男儿正当如此！

　　再一次森森感受到了，自己跟林沙尊者之间的巨大差距，自己的实力只是达到祖巫初期还远远不够啊。

　　林沙尊者的分身武尊，凭借区区准圣颠峰之力，竟硬生生力抗三位至人颠峰强者，这等实力，这等豪情真是没谁了。

　　“等等，把你手头那把弓，和箭留下！”

　　可就在这时，武尊的声音突然在耳边响起，不等后羿反应过来，身子猛的一震藏于体内世界的一张古朴巨弓，还有十枚散发特殊道韵的长箭瞬间脱离了他的掌控，如电飞驰落入武尊身体之中。

　　森森叹了口气，后羿没有多说什么，在十二道金色流光的帮助下，瞬间消失在天边尽头。

　　而另一边，观战的天地大能就倒了大霉，猝不及防受到突然出现的空间波纹扫中，顿时一个个血肉横飞鲜血迸裂，惨叫连连如下饺子般纷纷往下掉落。

　　这一次，甚至有数十位天地大能，直接陨落于突如其来的空间波动中，一下子将其余天地大能吓得不轻，纷纷后撤十万里再不敢靠近自找倒霉。

　　“好好好，让本座好好见识见识玉清道人你的高招！”

　　武尊手中长枪嗡的一阵轻鸣，枪尖直指玉清冷笑连连：“看看你有了盘古幡相助，又能发挥多强实力！”

　　“找死！”

　　玉清暴怒，手中盘古幡猛的一顿，突然三道霸道凌厉的混沌剑气呼啸而出，呈天地人三才之势，瞬间将武尊牢牢锁定电射而飞。

　　“哈哈哈，这才够劲嘛，让本座好好教教你，混沌剑气也不是无敌的！”

　　手中长枪一摆，武尊哈哈大笑满脸猖狂，根本就没将三道直可取自家性命的混沌剑气放在心上，幽黑长枪纵横飞舞好似长龙戏海，卷起道道激荡浪花，源源不绝朝着飞来混沌剑气席卷而去。

　　轰轰轰……

　　整个天地一片轰鸣炸响，所有生灵耳中只闻轰轰之音，体内气血翻涌脸色憋得通红，而直面三道混沌剑气的武尊却是怡然不惧，手中幽黑长枪连连飞舞，道道枪花升腾义无反顾直扑好似无发阻挡的混沌剑气。

　　实则不然，武尊体内气血已然鼓动至极限，每一枪都蕴含他对破灭之道的极致理解，每一枪都蕴含无限霸道的破灭之威，全部都点在混沌剑气的薄弱之处，每一枪过后看似威能无限的混沌剑气威力就会降下一些。

　　一连一万零八百枪过去，呈三才鼎立之势的混沌剑气中的一道轰然破灭。

　　不过眨眼间又是两万一千六百枪过去，另外两道混沌剑气刚刚逼近身躯十丈便轰然破碎消散。

　　“哈哈，来而不往非礼也，玉清你也接我一式破灭天地！”

　　一脸数十万枪挥出，武尊体内热血澎湃已经打出了状态，满心战意熊熊犹如火山喷发一发不可收拾，身随枪走瞬间人枪合一化作一道幽黑光芒，好似跨越时空突闪而至，瞬间飞至玉清道人跟前毫不犹豫一枪刺出。

　　这一枪刺出天地暗淡，日月无光草木枯萎，好似整个世界陷入末日一般，将人忍不住心生颤抖，满心绝望好似要跟着灰败的世界一同沉沦。

　　就是以玉清如此高杆境界，在那一瞬间也受到感染心神一阵恍惚，好似整个世界都跟着沉沦，他也不能幸免心神处于极致悲哀绝望之境。

　　突然心中的警兆将他从幻景中惊醒，暗道一声不好狠一咬牙手中盘古幡不做抵抗，直接朝武尊胸前挥去，竟是打算以伤换伤逼武尊主动后退。

　　“哈哈，来得好，咱们就拼一把吧！”

　　武尊眼中瞬间一片清明，没有丝毫的情绪波动，无视威能强悍的盘古幡挥击而至，眼中心中只有手中的幽黑长枪，嗤啦一声轰碎玉清身前的最后一道屏障，瞬间洞穿了玉清的右肩。

　　啊啊啊……

　　右肩传来一阵刺骨疼痛，以玉清如此坚韧的心志都忍不住惨叫出声，金色鲜血从伤口疯狂喷涌，同时体内的法力跟神魂之力受到弑神枪散发的吞噬法则强力吸纳，同时一丝丝破灭法则气息奔涌而至大肆污染其法力神魂。

　　与此同时，玉清手中盘古幡，带着毁灭一切的滔天凶威，狠狠轰在武尊胸膛之上，顿时胸骨全部粉碎性骨者，体内脏腑跟着一齐化作灰灰，身子就像一片破败树叶向后倒飞而去。

　　噗！

　　好个武尊当真强悍，受此毁灭性重击也没有丝毫异色，双手用力一收竟是间不容发之际将弑神枪收了回来，瞬间还带走一片污黑鲜血以及肩骨。

　　“啊啊啊，本座要杀了你杀了你！”

　　玉清半边身子一片幽黑，金色神血以肉眼可见速度变黑，满脸狰狞怒吼惨嚎，满眼暴戾伸手一指，顿时一根三色宝光大放光芒的玉如意滴溜溜从天而降，瞬间砸在武尊破败不堪的渗透上。

　　“武尊！”

　　一声惊呼由远及近，同时一股恐怖气息瞬间如潮水一般弥漫而至，整个天地都似乎晃了一晃，一直没有出手的太清突然动了，踏前一步身形瞬间消失，拦阻在一位满脸怒容的女子身前……


第1570章 武魂信念凝真身

　　“太清，你找死！”

　　后土勃然大怒，顺手一道幽冥法则之枪轰出，直取太清眉心而去。

　　“尊者何必如此动怒！”

　　太清脸色平静，头顶庆云升腾而起，其中一卷太极图载沉载浮，一道阴阳光束电射而出，瞬间将后土轰出的幽冥法则之力湮灭。

　　“滚开！”

　　后土身形一摇，顿时放出数十万丈法身，人身蛇尾，后有七手前有两手，握两条腾蛇朝太清打来。

　　“后土尊者还是稍安勿噪的好！”

　　太清轻轻一笑，手指头顶一尊玄黄功德塔从天而降，悬浮于太清头顶垂下道道玄光光芒，任由后土法身狂轰乱炸不动分毫。

　　“太清，莫非你要跟我巫族彻底决裂不成？”

　　后土满心焦急，却是被太清牢牢牵制动弹不得。尽管她的实力隐隐高出太清半筹，可依旧还在同一个位阶之中，太清又有太极图和玄黄功德塔两件至宝，根本就不是她可以轻松突破的。

　　可武尊，却容不得她有半丝拖延，看起来已经快要支撑不住了。

　　林沙尊者虽然没跟她有过交代，可其分身要是在自己跟前被灭，怎么也说不过去不是？

　　她心中恼恨异常，对阻她前来的佛门二主，还有眼前可恶的太清，心中都狠狠记上一笔，发誓等以后有了机会一定要好好讨回。

　　好不容易吓退了西方两位佛主，她自然不甘心被太清阻住，武尊看起来真的快要不行了。

　　心中一急，身上的气息陡然一变，本就强悍之极的气势，竟有快速提升之相，顿时惊了太清一跳怒喝：“后土，你真要如此胡来，可知晓后果如何？”

　　太清心中满是震惊，后土这架势显然想用类似天魔解体这样的极端手段，暂时提升实力不过后患极大，甚至有可能妨碍她的晋升之路！

　　“哼，巫族行事但求心中无愧，就算无法成圣本座也认了！”

　　后土咬牙切齿满脸狰狞，眼中射出两道毫不掩饰的仇恨目光，就是以太清的定力都忍不住心头发毛，心道这女人一旦发狠还真是可怕，竟是理智全无什么都不顾了，这可如何是好？

　　“嘻嘻，姐姐如此行事，对巫族可不是什么好事啊！”

　　就在这时，一道笑吟吟的声音突然从天外传来，众人只觉心神一清好不舒服，突然头顶一颗红艳艳的绣球从天而降，直接砸在后土那数十万丈高下的狰狞法相身上。

　　顿时轰隆一声巨响，整个天地都似乎跟着颤了颤，后土放出的那尊数十万丈高下，满脸狰狞气息恐怖的法身竟然轰然崩溃。

　　后土本身顿时脸色一白，哇的喷出一口金血，气息顿降满心愤恨怒道：“女娲，你也来打压我巫族么？”

　　“放肆，本尊名讳，也是你能轻易述之于口的？”

　　天穹一声娇斥，好似惊雷在众多大能心中轰然炸响，就连三清这样的顶尖大能都忍不住皱眉运功抵抗，那些实力不济的观战大能，顿时一个个晕头转向，有那倒霉的甚至直接从空中掉落甩了个七荤八素。

　　刚刚才将后土狰狞法身轰成碎片的红绣球，突然滴溜溜往空一跃，划过诡异弧线狠狠砸在后土身上。

　　后土顿觉五雷轰顶，尽管她已提前做好防御准备，不仅使出了土之法则光盾，同时还开启了幽冥结界，哪知双方实力根本就不在同一水平线上，所使防御手段全部瞬间崩溃被红绣球狠狠砸在身上，顿时惨叫出声身子倒飞出去受了重创。

　　“尊者！”

　　一干躲在连绵阵法空间中，观战的巫族高层顿时大惊，手忙脚乱就要开启防御大阵，放后土进赖避祸。

　　某些天地大能眼中神光闪烁，显然心中动了某些不该有的心思。

　　“不要放开阵法防御，本座没事！”

　　后土强忍身上疼痛，身形一闪重新杀回太清跟前，脸色苍白气息衰落，满眼愤恨怒不可歇，尖声怒道：“今日之耻，它日定当回报！”

　　总算吃了一次大亏，这次她却没有口出狂言，给自己再招来诬枉之灾，但心中的怒火却是熊熊燃烧，根本止熄不了。

　　愤怒，绝望，心慌，郁闷等等情绪不一而足，对后土还有三清的愤恨，还有眼前局势的绝望，以及无法支援武尊的心慌一同爆发，简直要将她彻底燃烧一般，整颗心都处于煎熬之中难以自拔。

　　“咯咯这才对嘛，这是武尊跟三清之间的战斗，姐姐可不要随便插手！”

　　女娲娇笑的声音从天而降，声音清脆悦耳说不出的好听，可在场天地大能只觉浑身发冷，没一个有那种心思享受的。

　　一言不合就出手，甚至连后土这样的强者说打就打，还整得这般狼狈，女娲不愧洪荒第一圣，实力之强叫人无话可说。

　　太清满心复杂，没有一点喜悦情绪，有的只是满满的愤怒和无奈。

　　正跟他之前和玉清所言那般，他跟人动手技不如人被打被杀都是活该，可要是有人从旁插手，不管心意是好是坏都是对他的侮辱。

　　他堂堂三清之首的太清，难道还拦不下区区一位后土，还要女娲这位圣人出手相助么？

　　别开玩笑了，况且女娲也没安什么好心！

　　这边的变故，还有女娲圣人那一手轻描淡写，却是威力十足的攻击，都叫那边奋战不休，此时狼狈之极的玉清和上清都顿了一顿，忍不住分出部分心神过来查看一二。

　　他们两位此时的状态绝对说不上好，上清身上多了数百血口，尽管此时已经停止流血甚至已经愈合，但是弑神枪中蕴含的吞噬法则，可不是那么好驱散的，而且血肉和神魂都被异种破灭气息浸染，可不是那么好驱逐的。

　　玉清更惨，右肩直接被弑神枪扎了个对穿，武尊最后抽枪时又来了个二次伤害，身上血肉和神魂被吞食得更加严重，甚至有小半片身体的血肉还有神魂被破灭气息污染，难以清除十分麻烦。

　　他俩从出世以来，还没吃过这么大亏，心中又惊又怒对武尊怀恨在心，恨不得将他挫骨扬灰，同时也对武尊的实力敬佩不已。

　　明明只有准圣颠峰的境界，可跟他们这样至人境界的强者相斗，不仅没落下风甚至还隐隐战局上风，不然怎么可能把他们弄得如此狼狈？

　　当然武尊此时的状况，绝对比他们要凄惨得多。胸口到腹部之间的血肉内脏，还有骨骼一团乱糟，被玉清道人一记盘古幡重伤，此时气息狂降生命之火正迅速流失，能不能继续支撑下去都难说。

　　只是玉清和上清心头很是不爽，不爽女娲圣人的突然出手，好象他们三清有多无能似的，还要她这位圣人出手才能找回场子。

　　无论是玉清还是上清，心中都很不痛快，根本就不想领女娲这份人情，可惜众目睽睽之下他们也不好多说什么，只好捏着鼻子认了。

　　“武之道，于强身健体，于增强实力，于进化血脉，于天地争斗……”

　　就在这时，一道宏大声音突兀响起，所有天地大能，包括三清，女娲以及后土，全部满脸惊诧看向声音来源之处。

　　只见之前身受重创的武尊，此时浑身包裹在熊熊金焰之中，而那金焰他们也不陌生，正是天地间最神秘的信仰之力。

　　信仰之力！

　　不好，武尊这厮还有后手！

　　玉清和上清感应到武尊迅速攀升的气息，顿时脸色大变，顾不得其它直接出手朝武尊轰袭而去，一道青蒙蒙剑光和三色宝光耀眼夺目的玉如意从天而降，带着威压万古之意狠狠刷下。

　　“万千武魂凝一身，纵横天地只一念！”

　　武尊陡然睁眼，两道刺眼金光射出数丈之遥，他此时的气息已回复颠峰之态，冷冷一笑挥手握拳。

　　这一刻他身上的伤势已全部恢复，甚至身体素质更进一步，达到了一个极其高深的状态，颇有那么一点神道功法香火愿力凝金身之道，不过他走的路子跟香火神道完全不同。

　　“武武武……”

　　包裹全身的熊熊金焰突然现出无数武道修士辛苦修炼之相，有牙牙学语的童子，有血气方刚的青年，有垂垂老朽的老者，他们或为了强身健体，或为了突破身体限制达到更高层次，或为了保持身体状态延缓衰老，总之对武道痴迷万分化作武魂信念。

　　此时万千武魂信念凝聚如一，于武道之祖武尊拳上化作金色拳铠，跟随武尊的凌厉拳劲战天斗地傲啸洪荒。

　　轰轰轰……

　　瞬间，无数金色拳影漫天飞舞，只一刹那就将清萍剑所化剑光轰散，再一瞬间又将三宝玉如意打飞，武尊身化流光主动上前，漫天金色拳影犹如山呼海啸一般，将玉清和上清两人全部席卷。

　　“武尊你找死！”

　　玉清和上清感觉颜面受辱，顾不得联手的脸面问题，怒吼咆哮跟武尊战至一处，满天金色拳影之中，不时有凌厉剑气冲霄而起，还有混沌剑意四下飞溅，震荡空间气流激荡声势恐怖之极。

　　“痛快，痛快，痛快啊……”

　　武尊一双铁拳纵横呼啸，体内战意沸腾热血澎湃，狂呼乱啸直道痛快，如疯如狂战力连连飚升，原本依附于身体之外的金焰，在激烈的战斗中竟是慢慢渗透入身体血肉之中……


第1571章 战中突破狂性发

　　战意无限，武魂信念锻真身！

　　每一个真正的武道修士斗志战斗疯子，而武道之祖武尊，则是疯子中的疯子，武尊用实力行动证明了这一点。

　　他竟然在跟玉清和上清的激烈大战中，以两位洪荒顶尖大能作为磨刀石，粹炼自身凝练武道真身！

　　武尊也真是疯狂，此时战意汹涌斗志昂扬的他也顾不得那么许多，任凭上清的霸道剑气以及玉清的凌厉手段加身，不管不顾只顺着心意挥拳挥拳再挥拳，拳拳带着武道真义，似破开混沌的开天斧，又像鼎立天地的不周山，气息变化无常拳势却是越法凶猛，就连上清和玉清这样的超级强者，挨上一两技都感觉疼痛难忍经受不住。

　　而那一团团包裹武尊的武魂信念金焰，竟是在两大超级强者的强悍威势下，一点一点迅速涌入武尊体内，跟血脉融合与神魂连接，彻底变成身体的一分子，同时一道道金焰如熊熊烈火般，不住煅烧武尊的身体血肉，深入细微的细胞甚至基因链条之中，不断强化改造他的身体强度。

　　战斗激烈又血腥，武尊的实力也在一点点变强，这是玉清和上清最直观的感受，心头郁闷得差点吐血，他们还是第一次打这样窝囊的战斗。

　　青萍剑上下翻飞，三宝玉如意宝光耀眼，盘古幡威势凛然，武尊挥出的金色拳劲铺天盖地，三人混战方圆万里之内一片混乱，空间沸腾片片碎裂，狂暴的空间气流纵横呼啸，漆黑的次元空间犹如怪兽的巨狰狞可怖。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　剧烈的爆炸如雷霆轰鸣，震动天地惊人耳膜，三道身影若隐若现乍分乍合，身上更是时常挂彩，猛的在一次惊人巨爆过后突然分开。

　　此时三人的形象都不怎么样，皮头散发满身血污，各种煞气杀气四下蔓延，看起来既狼狈又狰狞。

　　叫人惊奇的是，玉清和上清的伤势，单从表面看起来比武尊可要严重得多，身上到处都是触目惊心的青紫拳印，身上类似法宝的道袍，都被凌厉的拳直接轰成了布条装。

　　而武尊身上虽然各种创口不计其数，可单看其精气神就比上清和玉清要强上一筹，包裹周身的金焰向内收敛许多，浑身肌肤都带上一点点金色光芒，好似一尊威武不凡的神人一般。

　　“你你你，你的实力怎么可能再有提升！”

　　上清满脸震惊，手中青萍剑指着武尊一阵微微颤抖，满脸不可思议惊道：“这怎么可能，这怎么可能？”

　　他可是清晰感应到，武尊身上的气息，可比初始时要强不少，甚至已经隐隐跨人至人之境，只是境界摇摆不定没有彻底稳固下来罢了。

　　“你拿我兄弟二人，当了磨刀石！”

　　玉清眼中也满是震惊，不过他比起上清可要冷静得多，稍一思量便明白了武尊的用意，顿时满心不爽怒不可歇，咬牙切齿狰狞怒喝。

　　“哈哈，玉清就是玉清，竟然被你给看出来了！”

　　武尊哈哈狂笑，一见目的暴露了也不以为甚，包裹周身的熊熊金焰瞬间被吸收入体，浑身上下金光闪闪好似一尊金光神将，一身气息狂飚突进，根本不给三清丝毫插手机会，轰隆一声便冲进了至人之境。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　天穹之上突然惊雷炸响，震动整个洪荒，天边风起云涌，天道信息之中突然多了一条：武道之祖已是至人！

　　尽管没有天花乱坠地涌金莲，可武尊的突然突破，依旧将在场所有大能，包括端坐混沌之中的女娲圣人都给惊了一跳。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　上清一脸不可思议，身子都跟着微微发颤，惊道：“莫非，莫非林沙尊者，已成就了圣人尊位不成？”

　　此言一处，顿时满场皆静。

　　要知道，按照洪荒天道法则规定，分身的实力一定要比本尊弱一个境界，这是洪荒铁律不得有误！

　　而如今武尊成功晋升至人之境，那么就是说其本尊林沙，早已是圣人之尊？

　　这怎么可能？

　　洪荒天道没有任何预示，当初女娲成就圣人尊位时，那浩大的声势惊天动地，林沙要是成就了圣人尊位，不可能一点蛛丝马迹都没有吧？

　　武尊满脸猖狂哈哈大笑，声若雷霆震人心魄：“现在才知道么，你们三清真是叫人失望啊，枉称天地顶尖大能！”

　　话音刚落，身子微微一震突然已然完成，一股至人强者特有的强悍威势，犹如潮水般铺天盖地席卷四面八方。

　　气流激荡狂风呼啸，天地变色道道龙卷纵横飞舞，好似末日降临在场所有天地大能心头猛的一沉，就像压了块巨石般憋闷难受。

　　三清却是如遭雷击，脸上血色尽退满是不可思议，上清更是惊叫出声：“怎么可能，怎么一点动静都没传出！”

　　“嘿，你傻了吧！”

　　武尊冷笑，右手不知何时多了一杆幽暗长枪，枪上的吞噬法则之力叫人心惊，轻轻一笑不屑道：“你们不是猜出来了么，本尊不在洪荒世界，不在洪荒天道监管之下，天道怎么可能有反应！”

　　“那你……”

　　上清的话音噶然而止，他本想问武尊是如何知晓的，可对上武尊不屑的眼神，顿时心头火起怒道：“有什么了不起的，我兄弟一定会成就圣人尊位！”

　　“这个本座倒是相信！”

　　手中长枪轻轻一抖，瞬间抖出九九八十一朵冷艳枪花，说出一番叫三清震惊莫名的话：“要不是天道有所感应，察觉了本尊可能突破圣人尊位的情况，你们以为天道会突然开了口子，让女娲成就圣人尊位么？”

　　此言一处，顿时巫族老巢所在天地一片寂静，所有天地大能包括女娲在内，都内武尊的突然爆料惊住。

　　撇了撇嘴满脸不屑，武尊好象还嫌这料爆得不够刺激，冷冷一笑：“天道既然开了口子，自然不会厚此薄彼叫某些人一家独大啊！”

　　三清脸色一阵青红交替，又是恼怒又是振奋，恼怒武尊如此不给面子，振奋的是武尊所言，当真说到了他们的心坎上。

　　“嘎嘎，你们三个别做梦了，今天既然敢招惹巫族，就要付出代价，说不得，你们的成圣之期还得往后拖上一拖了！”

　　见在场所有大能都被震住，武尊突然嘎嘎怪笑，手中弑神枪一抖，瞬间抖出漫天冷艳枪花，犹如潮水一般将玉清和上清淹没，口中连声呼呼啸：“你们两个混蛋，好好享受弑神枪的特殊招待吧，日日噬魂，给我破破破！”

　　一时间，漫天枪影连绵成片，好似一道由枪花组成的巨河横空，凛冽霸道的吞噬法则之力若隐若现，每一枪都带着极为霸道极为恐怖的吞噬之力，好似要将玉清和上清彻底撕成碎片一般。

　　“武尊，你找死！”

　　玉清和上清猝不及防，没想到武尊如此不要脸皮，刚才还说得好好的，转眼间就风云突变，身上瞬间被凌厉的枪锋划出道道血口，身上的精气神如潮水一般外泄，同时一股股叫他们难以忍受的破败之气，瞬间将他们的神魂浸染。

　　心神连连抖动一阵恍惚，心中像是压了巨石一般难受，上清和玉清顿时秒懂武尊的手段，顿时怒气勃发双目通红，不管不顾青萍剑跟盘古幡还有三宝玉如意不要命一般疯狂攻向武尊。

　　这混蛋当真阴险，竟想以弑神枪中的破败之气污染他们的神魂，阻碍他们晋升圣人尊位的脚步，简直可恶之极。

　　“哈哈哈，现在才反应过来，是不是太迟了点？”

　　武尊哈哈狂笑，身上金色光芒大盛，好似度了一层金色铠甲一般，不管不顾任由狂风暴雨一般的猛烈攻势临身，金光四溢鲜血混合皮肉飞溅，他却是满来年色疯狂只顾持枪乱舞，整片虚空都被一层浓郁破败之气弥漫，犹如活物一般朝玉清和上清汹涌而去。

　　疯子疯子，这厮是个彻彻底底的疯子！

　　感受着神魂核心不断被破败之气污染的区域，玉清和上清又是气愤又是惶恐，要是再这么下去他们有把握直接将武尊轰杀至渣，可他们的神魂将大半被破败之气污染，想要彻底清除还不知道需要耗费多少时间。

　　到时候，成圣机缘到来他们也只能眼睁睁放弃，看着大兄以及西方佛门两位佛主得意成就圣人尊位。

　　一想到那种场景，两人便心头发闷生出了退避之心，他们注定是要成圣的强者，没必要跟武尊这么一个区区分身太过计较。

　　今日之仇，等它日证得圣人之尊位后在报不迟，现在却是……

　　“哈哈，怎么两位准圣人这是害怕了，想要退缩了不成？”

　　武尊立即感应到了两人心中想法，因为他俩攻击的力度明显下降，顿时哈哈狂笑满脸讥讽，手中长枪呼啸如龙连绵成片，好似一条枪花大河横空虚立，漫天遍野全是凌厉霸道的枪影，还有武尊疯狂的大笑：“你们想要全身而退，哪那么简单，先把本座干翻再说！”

　　疯子疯子，这厮纯粹就是个疯子，这一刻不仅上清和玉清震惊得说不出话，就连在场所有天地大能全是如此作想……


第1572章 周天星斗入法身

　　“武尊，你不要以为本座不敢对你痛下杀手！”

　　身上又挨了一枪，些许疼痛倒是无所谓，可那一丝丝缠绕神魂的破败之气，差点没叫上清气得吐血，满眼愤怒咆哮怒吼：“诛仙剑阵，给我起！”

　　如果不是没有办法，他一定不会使出这样的手段。

　　上清毕竟还没有成圣，驱使诛仙剑阵的负担太重，就是以他的实力都有些吃不消，每次立下诛仙剑阵后，起码都需要休息好一阵子恢复。

　　更不要说，之前跟武尊互拼飚血受创严重，别看他外表衣服光风霁月，可内里的损耗却是极为严重，最麻烦的还是弑神枪吞噬了大量精气神，同时武尊暗中还撒出破灭之气污染神魂，这一手极恶毒。

　　上清眼下小片神魂被污，能够发挥的实力不足正常时的六成，以如此实力驱使诛仙剑阵，压力之大可想而知。

　　心中都在滴血，如此损耗下去，事后想要恢复过来极不容易，很有可能让他直接错过成圣机缘，自然对造成此种事态的武尊痛恨不已。

　　可见武尊依旧不倚不饶，大有不死不休之势，他也顾不得这么许多，一定要先把这个难缠的家伙干翻再说。

　　他这才明白当初准提有多么痛苦，一连跟林沙本尊数次大打出手，依照武尊的疯狂战斗风格，林沙的战斗模式可想而知，一定也是疯得叫人心慌啊，真是替准提这厮鞠了一把同情泪。

　　呛！呛！呛！呛！

　　四道利剑出鞘声响彻天地，同时四道凛冽饱含浓浓煞气的剑气冲霄而起，于虚空闪烁四道通天彻地的四道剑芒，按照四象方位瞬间立定，同时上清手中一卷阵图似缓实疾，迅速落入四柄巨剑形成的浓郁煞气空间。

　　刹那间，一股恐怖的凶煞之气弥漫整片天穹，一股股恐怖的杀气和煞气，于虚空翻滚弥漫惊心动魄。

　　不要说近在咫尺的三清，后土还有武尊，就是远隔十万里之遥的一干天地大能，都被如此凶悍的煞气惊得又连忙向后飞退十万里，这才勉强稳住心慌意乱的心神，满脸惊惧看着远处那片覆盖方圆数万里的洪荒第一凶阵。

　　他们这次当真大开了一回眼界，不仅见识到了巫族称霸洪荒的对强底牌十二都天神煞大阵，这下也亲眼目睹了凶名威慑洪荒的诛仙四剑。

　　“武尊，你有胆敢入阵么？”

　　上清满眼凛然杀气，额头青筋根根蹦起，没理会一干天地大能的惊叹心情，瞪视凝立于阵法之外的武尊，怒声激将。

　　“嘎嘎，上清你别跟本座来激将这套，没用的！”

　　武尊嘎嘎怪笑，手中幽黑长枪端得笔直，枪尖直指不远处煞气滚滚的洪荒凶阵，撇了撇嘴不屑道：“有本事，你带着诛仙剑阵杀出来啊！”

　　“竖子安敢欺吾！”

　　上清暴怒，他本来维持诛仙剑阵就十分勉强，之前身体状况并没处于颠峰，受到煞气感染心神充满暴虐，此时受激顿时心中杀意沸腾，二话不说手一指诛仙巨剑。

　　嗡！

　　只见那柄通天彻地的诛仙巨间嗡的一声闷响，同时周遭万丈煞气滚滚煞气暴涨，道道凛冽剑气带着滚滚杀意，犹如狂风暴雨呼啸成群，劈头盖脸朝阵外武尊所立方向呼啸而至。

　　“嘎嘎，上清你这心志不成啊，这么快就被阵法中的煞气影响，真是叫人失望！”

　　武尊嘎嘎怪笑，一眼看出上清此时的不佳状态，毫不犹豫讥讽出声，视劈头盖脸漫天呼啸而至的煞气剑雨如无物，手中弑神长枪连连抖动，猛的在虚空划了一个大圆。

　　“一元生太极，太极生四象，四象生八卦，一切源于太极……”

　　武尊清朗的声音，好似铜钟玉罄嗡鸣，瞬间传入在场所有天地大能耳中，好似一缕清泉流敞，洗涤心灵叫人心神宁静，真真有说不出的魔力。

　　一股磅礴吸力从长枪划出的圆圈之中喷涌，犹如一张无形大嘴，瞬间就将漫天飞舞的凛冽凶煞剑气全部吸纳一空。

　　嘿嘿……

　　武尊手中不知何时多出一团煞气缭绕，几乎凝成实质的剑气之团，嘿嘿冷笑一声突然顺手一抛，那团凶煞剑气凝聚成的气团，于沸腾虚空之中划出一道诡异弧线，不知如何竟然轻松绕过阻拦在前的阵法防护，咻的一声没入阵法空间之中，轰隆一声瞬间爆炸，无穷凶煞剑气四下飞射，顿时在诛仙剑阵的阵法空间之中，掀起一阵阵狂风巨浪。

　　“好手段，武尊你有胆就进来一战，不要想是弱夫般躲在阵法之外！”

　　上清气结，扬手一挥顿时四柄通天彻地的巨剑嗡嗡轰鸣，散发无穷凶厉剑气，将武尊顺手抛回的肆虐剑气全部绞杀怠尽，满脸冷意厉声呼喝。

　　“你真那么想本座入阵？”

　　武尊持枪凝立虚空，威风凛凛犹如太古战神，一双神目神光闪耀，面无表情冷笑反问。

　　“废话哪那么多，有本事就进来受死！”

　　上清暴怒不已，一双厉目早已变成一片血红，眼中杀气凛然满心满念全都是将武尊格杀之念，竟是再无半分玄门大能清净之态。

　　“嘿嘿，那本座就顺了你的意！”

　　就当一干天地大地，怀疑武尊逗上清玩呢，谁知他竟然毫不犹豫答应下来，身子一晃顿时迅速膨胀变大，不过瞬间就变成一尊身高数万丈的巨人。

　　巨人浑身金光缭绕，透出隐隐的武道法则金光，浑身上下说不出的道韵昂扬，好似他的身体就是武道化身一般，看得一干天地大能差点把眼球惊爆。

　　筋肉虬结气血浩荡，每一块肌肉都似乎蕴含无穷伟力，以及武道的至理。心年一动浑身筋骨噼里啪啦一阵爆响，好似惊雷阵阵动人心魄。

　　缓缓吸了口气，体内气血激荡沸腾，好似长江大河波浪翻滚，在场天地大能都听到了气血激荡翻滚的轰鸣之音。

　　最叫众多天地大能惊讶的是，武尊似乎完全不受浓郁煞气影响，大口呼吸间一团团诛仙剑阵中散意的凶厉煞气吞入口中，随着胸膛鼓荡散入全身，却是好无异色神态正常之极。

　　“你你你，你竟不受煞气影响！”

　　不要说别人，上清自己就看得目瞪口呆，眼中的凶厉暴虐之意消散不少，满脸不可思议惊呼出声：“这怎么可能？”

　　“一切皆有可能！”

　　武尊开口，声音清朗滚滚如雷，响彻天地竟充满了一股难以言述的浩荡正气，叫在场一干天地大能好不诧异。

　　真真见了鬼，怎么感觉武尊浑身上下满是浩荡正气，一副万邪不侵诸邪避退的架势，有没有搞错？

　　武尊自然有这等能耐，不说武道修炼本就注重心性，区区凶厉煞气虽然厉害，却还无法影响堂堂武道之祖的心志，还有自身实力的正常发挥。

　　“嘿，尽会装腔作势，本座在阵中等着你！”

　　上清虽然很是惊异，却也没怎么在意，心想只要等到武尊进了诛仙剑阵，是死是活那就由不得他了，想到这里心中一片杀意凛然。

　　“嘎嘎嘎，上清不要以为只有你回玩阵法，本座的阵法造诣只会在你之上！”

　　武尊嘎嘎怪笑一点都不着急，慢条斯理冷声开口：“这次，本座就让你见识见识，什么才叫真正的阵法运用！”

　　说中，手中幽黑弑神枪已不知何时消失，武尊此时又处于空手状态，只见他双手大张做迎接状，口中怒吼如雷惊天动地：“周天星斗入我身，周天星辰大阵起，起，起！”

　　话音刚落，顿时一股神秘力量犹如利箭刺破苍穹，顿时漫天星辉从天而降，整个十万大山巫族老巢上空，瞬间陷入了星辰光辉海洋。

　　所有天地大能都惊呆了，看着这一幕满脸呆滞说不出话。

　　尼吗这一次真真叫他们开了眼界，这是传说中周天星辰大阵运转的起始状态啊，一次默契的堵门行动，竟然连续见识到洪荒三大绝世阵法，此生无撼此生无撼矣。

　　就是后土还有一干紧张关注事态发展的巫族强者，也被武尊层出不穷的手段给惊住了，此时再见武尊摆出周天星辰大阵的架势，依旧忍不住满心震撼半晌无言，谁能告诉他们这到底是怎么回事？

　　武尊可懒得理会他人什么想法，此时他全身沐浴在浓郁的星辰光辉之中，好似神圣在世令人不敢直视。

　　天穹之上三百六十五颗主星突然大放光芒，一道道星光璀璨如柱，犹如利剑穿空瞬间降临洪荒大地。紧接着三百六十五颗主星向是受到什么伟力牵引，竟然在众目睽睽之下顺着某种神秘轨迹自行运转。

　　与此同时，星空之上三百六十五颗主星周围，八万四千颗群星恶宿也同样闪烁耀眼光芒。

　　“哈哈哈，上清道人，本座叫你见识见识什么才叫真正的人阵合一，万千星辉耀天地，凝练星辰融法身！”

　　武尊沐浴在滚滚星辉汪洋之中，哈哈狂笑说不出的狂傲道不尽的霸道，漫天星辉在他一声大喝之下，猛的泛起阵阵汹涌涟漪，一颗一颗渺小形成于星辉汪洋中凝聚，而后犹如星辰印记一般全部飞入武尊巨大的法身之中……


第1573章 星斗大阵耀洪荒

　　所有人都被眼前发生不可思议的一幕，给彻底惊呆。

　　只见漫天星斗于天穹浮现，射下无穷星辉，将身高数万丈的巨人武尊淹没在星辉海洋之中。

　　不仅如此，那一道璀璨星辉竟是凝聚出一颗颗耀眼星辰，犹如乳燕投林一般，纷纷飞入武尊高大魁梧如撑天巨山一般的钢铁雄躯之中。

　　对阵法，对星辰运转有些研究的天地大能，一眼就看出了这一颗颗闪耀星辰，好似周天星辰一般，按照某种特殊规律一颗颗飞入武尊身体对应的部位。

　　三百六十五颗主星星辉凝聚的闪耀星辰，全部涌入武尊周身最重要的三百六十五处窍穴之中，而八万四千群星恶宿所发星辉凝聚的星辰，则一股脑涌入武尊体内更加微小的八万四千小窍穴之中。

　　与此同时，武尊周身窍穴闸门大开，好似长鲸吸水一般，源源不断将周围的星辉海洋，以肉眼可见速度全部吸入体内。

　　说起来很长，其实从天穹星辰闪耀，到星辉漫天好似海洋一般将武尊法相淹没，再倒凝聚一颗颗对应星辰，最后到涌入武尊体内窍穴之中，然后星辉海洋被武尊大开的周身窍穴全部吞噬，也不过短短几个呼吸功夫。

　　直到这时，叫一干天地大能几乎无法直视的闪耀星辉光柱以及海洋，就此彻底消失好象从来都没有出现一般。

　　当然，身高数万丈的武尊周身窍穴星辉闪耀，身上浓郁的星辰之力犹如潮水一般汹涌澎湃，激起周围空间泛起阵阵涟漪，让他们明白这一切都不是虚幻。

　　而武尊身上散发出一股犹如周天星斗般浩瀚幽深气息，稍不注意就有可能被其吸引心神，而后想要退出来确实困难重重，叫不少天地大能心神受创连连喷出金红鲜血，甚至有那倒霉蛋梗直直接一头栽下云头。

　　“哼，还以为你能将周天星斗大阵弄出来呢，原来不过样子货罢了！”

　　上清的冷笑突兀之极，却是将虚空的寂静气氛彻底打破，冷笑连连讥讽道：“武尊你要是只有这点本事的话，本座劝你还是早早投降的好，免得到了诛仙剑阵之中被整得魂飞魄散！”

　　他还真不是吓唬武尊，就武尊刚才搞出的浩大声势，在他眼中确实跟样子货差不多，除了声势浩大一点武尊本身的实力，根本就没有多少提升。

　　不仅他看出来了，旁边一直帮上清掠阵的玉清也看出来了，此时嘴角挂笑一脸不屑，似乎认定武尊败亡在即。

　　太清和后土自然都看在眼里，心中跟明净似的。太清波澜不惊的脸上，难得露出一抹淡淡微笑，显然对眼下的局势十分满意。

　　之前武尊强势出手，整得玉清和上清灰头土脸，三清一体叫他也感觉十分不爽，要不是得牵制后土这位至人颠峰强者，他还真不介意根两位兄弟联手，将武尊这狂妄之徒直接轰杀。

　　其本尊林沙成圣了又如何，不说林沙此时不在洪荒管不了那么许多，正如武尊刚才所言那般，他们三清注定都是要成圣作尊的，到时候林沙就算回来了，说不定他们三清已经全部成圣了捏。

　　以一敌三，就算林沙比他们三清早成圣又如何？

　　太清心中有强烈的预感，他的成圣之路就在眼前，说不定下一刻就突破成就圣人之尊了，自然不会太过在意林沙的威胁。

　　他对圣人境界也有隐隐的了解，知道这个境界的差距很小，想要进一步都十分艰难，他就不信林沙能在这么短时间内又有进步！

　　后土跟太清的反应却是如出一辙，俏脸挂笑眼中波光闪烁，遥望身高数万丈威风凛凛的武尊，一点都没有替其担忧的意思。

　　“尊者不担心么？”

　　太清敏锐察觉到了这一点，心中突然升起一丝不妙，试探着问道。

　　“呵呵，太清你用不着如此小心翼翼！”

　　后土冷笑，转头一脸寒霜不屑道：“那是你们对武尊的了解还不够，想要占武尊阁下的便宜，做梦去吧！”

　　“哼，等武尊自己找死进入诛仙剑阵，自然就见分晓！”

　　被后土如此驳面子，太清眼神深处闪烁愤怒火光，冷哼出声讥讽道：“只是希望，到时候后土尊者你能挺住就好！”

　　后土懒得搭理这厮，反正一时半会脱身不得，那干脆叫太清也无法抽身，她也只能做到如此地步了，可惜最后一步始终没有踏出，也不知道林沙尊者此时到底在做什么，忘没忘记当初的约定。

　　不说这边后土跟太清的语言交锋，另一头武尊听了上清的讥讽，哈哈大笑声若雷霆，震动天地卷起阵阵呼啸狂风，冷哼道：“上清你既然这么迫不及待想找死，本座就成全你！”

　　话音刚落，他伸手指天冷喝出声：“星魂现，还不速速归位更待何时？”

　　一声大喝，好似喝令群星列宿老实听令一般，一股恐怖气息犹如利箭冲天而起，瞬间洞穿天穹屏障飞入星辰空间领域。

　　下一刻，群星摇晃似乎受了惊吓一般，先是八万四千群星恶宿齐齐一阵，一道道闪烁亮眼星团从星辰之中飞出，瞬间电射落入洪荒大地，一股脑全部涌入武尊依旧没有闭合的无数小小窍穴之中。

　　原本身上暗淡的星辉，在这一刻又重新亮起，之前一个个由星辉凝聚的星辰，好似有了灵魂一般活泼雀跃，于周身小小窍穴之中不住滴溜溜旋转跳动，散发阵阵璀璨星辉。

　　就好象一盏接着一盏灯泡亮起，将犹如撑天巨山的雄壮身躯全部点亮，散发阵阵星空般的神秘气息，同时周身的气息猛的一变，武尊此刻被周围天地大能的感觉，真的好象化身成了星辰大海一般。

　　这怎么可能！

　　一干天地大能有片刻的失神，满心不可思议盯着伟岸如山的那尊巨人，心中思潮起伏不能自己。

　　这是，真的将星空装入自身躯体之中了？

　　一直深处诛仙剑阵阵基之中，直面武尊浩荡威势的上清脸色大变，再也没有了之前的猖狂和自信，满脸凝重心情竟然有些紧张。

　　他没有想到，武尊真的有如此本事，竟然将星空真义装入身体之中。

　　作为洪荒顶尖大能，眼光自然比一般天地大能要强得多，哪能看不出此时武尊已经跟之前完全不同，已经拥有了星空真意，说不定真能将周天星斗大阵全部融于自身一体。

　　想到这里，他就忍不住心中一阵发苦，尼吗武尊这厮太过分了，竟然还有这样的手段和本事，接下来的战斗可就不轻松了。

　　武尊的动作可不会因为旁人停下，八万四千群星恶宿的星魂入体后，接下来便是三百六十五颗主星的星魂。

　　以他对周天星辰的理解，一颗颗主星星魂自然手到擒来，直到最后最重要的三颗星辰，太阳太阴以及紫微帝星，这才稍稍遇到了点麻烦。

　　紫薇帝星因为当初天帝帝俊和东皇太一的打压，并没有星君出身，武尊将自身天庭战斗部大元帅，巫族最强部落首领分身，以及三十三天巫界之主的气息放出，很快就将紫薇帝星星魂搞定。

　　到了太阳和太阴两星……

　　“常羲道友，你看着办吧！”

　　武尊此时霸气凛然，没有欺负孤儿寡妇的心思，把决定权给了当初太一的遗霜常羲女神，她如果给面子的话一切好说，可要是不给面子的话……

　　“哼，妖族中人尊者也敢威胁，真是好大胆子！”

　　常羲还没作出反应，女娲圣人倒是语气不爽跳了出来，一颗红彤彤散发耀眼光芒，因缘之气缭绕的后绣球滴溜溜于天穹乱转，一副跃跃欲试要狠狠砸下的架势。

　　“也罢，这是尊者的事情，我等不便参与，尊者想要星魂自取就是！”

　　岂料女娲一出声，常羲便毫不犹豫答应了武尊的要求，之后便悄无声息没了反应，无论女娲如何气怒都不予回应。

　　这位果然识趣！

　　武尊轻笑一声，轻而易举得到了太阳和太阴两星星魂，顿时周身散发无穷星光，体内轰然炸响，五脏六腑好似变成一片虚无，只余漫天闪耀星辰按照某种奇特轨迹迅速流转。

　　不仅如此，武尊高达数万丈的举人身躯背后，突然现出一副周天星斗运行图，好似漫天星斗这一刻凝聚于背后的星图之中，缓缓运转散发一种独特的大阵威压，一干见识不俗的天地大能忍不住惊呼：“周天星斗大阵！”

　　“嘿嘿，最后一步完成本座就进你那诛仙大阵，上清道人你可不要腿软啊！”

　　说着，武尊伸手凌空一指，顿时三十三天巫界一阵晃动，五道大千世界虚影瞬间从天而降。

　　帝俊当初布置周天星斗大阵时，可是有河图洛书作为立阵之宝，他手头没有这样的好东西，却也用不着，直接以大千世界投影为基，当五道大千世界投影直接跟体内五脏融合，顿时巨大的身躯一阵。

　　身后的周天星斗图顿时闪烁无穷星辉，武尊哈哈狂笑直接冲入凶厉煞气弥漫的诛仙剑阵之中，大手一挥漫天星辰犹如雨点般轰然砸落……


第1574章 周天星斗破诛仙

　　这一刻，原本已然隐没的周天星辰再次闪耀洪荒天穹……

　　整个星空世界都似乎感受到了某种神秘联系，顿时三百六十五颗主星以及八万四千群星恶宿齐齐一震，散发耀眼星光的同时，按照某种神奇轨迹飞速月晕，整个星辰世界在这一刻都似乎活过来般。

　　一股恐怖阵法威压，伴随漫天星辉从天而降，瞬间就让整个洪荒生灵一片非，森森铭记了这一刻星空世界的无穷威严。

　　这就是，周天星辰大阵！

　　一干天地大能，遥望星空世界的突然变化，感受到星辰世界的无穷伟力，还有那飞速运转叫他们心神迷醉的种种奇妙变化，被彻底的震撼住了。

　　同时，一些于阵法方面有天赋的大能，趁此时机好好感悟一番，正好有个不错的感悟。

　　直到武尊挟裹周天星斗大阵的强悍威势，一头冲入上清道人勉强布下的诛仙大阵之中。

　　“哈哈哈，上清本座叫你好好感受万星轰击的滋味！”

　　武尊的狂笑声从诛仙剑阵中轰然传出，身处剑阵之中的他大手一挥，顿时高大身躯之上窍穴一一点亮，一颗颗闪烁着耀眼星光的虚幻星球轰然飞出，漫无边际疯狂砸落。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　顿时，弥漫着滚滚煞气的诛仙剑阵中，漫天星辰轰然砸落，星屑飞溅煞气漫天飞舞，整个阵法空间都跟着一阵剧烈摇晃。

　　“混蛋，本座叫你不得好死！”

　　上清本就难看的脸色突的一白，胸口如遭锤击难受万分，心中掀起惊涛骇浪，没想到武尊以自身为基凝聚的周天星斗大阵，威能竟然这般强悍。

　　有四把绝世凶剑，还有阵图稳固的诛仙剑阵，竟然被轰得一阵乱晃，反馈到他身上更是气血翻涌难受之极。

　　眼中一冷，心知再叫武尊如此胡轰乱炸下去，诛仙剑阵还真不一定承受的住，他本人也将受到阵破后的巨大反噬。

　　本来以他的实力，单独支撑诛仙剑阵还是有些吃力了，眼下又遭遇这样强有力的轰击震荡，要是再没点反制手段，单单强大的震荡反制之力就能要了他的命！

　　心下一狠，顾不得身上此时的难受，直接发出数道符剑，顿时四柄巨剑轰隆隆嗡鸣不绝，道道凶厉恐怖异常的剑气，犹如瓢泼大雨一般呼啸而下。

　　星辰陨灭，星屑漫天飞溅，不过眨眼功夫，数千虚幻星辰，便在漫天霸道凌厉剑气之中，化作灰灰彻底消散不见。

　　“哈哈哈，有来有往这才叫痛快！”

　　武尊以为意，哈哈狂笑周身星光璀璨，伴随体内滚动气血，一颗颗虚幻星辰犹如后世流水线作业一般，瞬间凝聚而出跟随武尊的意念疯狂撞击，所过之出煞气滚滚好一片狼籍。

　　揪都不揪漫天飞舞的凶煞剑气一眼，武尊漫步于不明方向，不辨上下的诛仙剑阵阵法空间中，手指像是指挥棒一般连连挥舞，所指之处一颗颗闪烁星辰呼啸而去，剑气崩溃煞气翻滚一片混乱。

　　星辰陨灭犹如末世降临，武尊只淡然轻笑不以为意，踏步而行沿途凶厉煞气好似遇到了极为害怕的事务一般，主动向两旁翻滚退避，让出一条康庄大道。

　　“上清道人，你只有这么点手段么，实在太叫人失望了！”

　　武尊哈哈大笑，语气狂妄目空一切，周身星辰环绕威风不可一世，真如漫天星神之王降临，所过之处没有丝毫可以阻碍他前进的东西。

　　“混蛋，混蛋啊！”

　　上清咬牙切齿目呲欲裂，没想到武尊将周天星辰大阵融于己身后，实力竟然如此强悍。看这样子只要体内法力不绝，周身环绕星辰便不会消失，诛仙剑阵中的漫天凶厉剑气，根本就近身不得。

　　这仗，还怎么打？

　　“武尊你个混蛋，有本事便将诛仙剑阵破了啊！”

　　尽管心中好不郁闷，嘴上却是一点不肯认输，剑指连挥到道剑符漫天飞舞，四道巨剑连连震颤，道道凌厉霸道凶狠异常的剑气虚空浮现，犹如狂风暴雨般席卷而下，誓要将武尊这个入侵者搅个粉碎。

　　心中却是暗暗叫苦，体内法力流失迅速，不过短短片刻功夫，已经消耗了足足超过十分之一的法力，而且随着星辰跟剑气剧烈碰撞，消耗速度还将越来越大，他真的感觉有些承受不住了。

　　“哈哈，上清我看你嘴硬，你又能坚持到什么时候？”

　　武尊对诛仙剑阵却是颇有了解，冷笑连连不屑道：“你还未成圣，想要彻底掌控诛仙剑阵，做你的白日梦去吧！”

　　话说，诛仙剑阵乃是魔祖罗喉所创，诛仙四剑汇集了天地间最凶厉最霸道的负面气息，凝为剑气连绵不绝，只要布阵者法力尤存，诛仙剑阵便可继续维持，发动连绵不绝的凶厉剑气施展狂风暴雨一般凶猛攻势。

　　而且随着剑阵维持时间越长，剑阵的威力将越来越恐怖。因为诛仙剑阵开启以后，运转所用除了布阵之人的法力之外，更多的还是天地间游离的各种凶厉气息和能量，随着时间推移剑阵吸收了足够的负面能量，威力将越发恐怖。

　　传闻只要诛仙剑阵吸足了能量，扩张到洪荒大陆等同的规模后，整个洪荒世界将彻底沦为血腥残暴的魔界，天道都将为剑阵执掌者所控，那时诛仙剑阵已不是简单的阵法，而是跟天道法则一样的存在。

　　从此可见，诛仙剑阵是一种成长性的强悍阵法，可惜无论是当初的魔祖罗喉，还是眼下的上清道人，实力都不足以彻底掌控诛仙剑阵，甚至连调动其真正威能都不可能，不然武尊跟本就撑不了几息时间。

　　再说，诛仙剑阵乃魔道至宝，上清到作为玄门大能，根本就尿到不一个壶里去，尽管上清的修道理念很有一些魔门的影响，但道魔到底不是一家。

　　他想以凌厉霸道的剑道之法，驱使强悍绝伦的诛仙剑阵，对付实力同等，手头没有至宝加持的高手自然轻松得紧。

　　可剑道跟诛仙剑阵并不匹配，一旦遇到了身怀至宝的同等级强者，又或者像武尊这样，能够将周天星辰大阵融于己身的好手，就只有吃憋的份了。

　　任凭其不断催使诛仙剑阵的威能，道道凶厉霸道的剑气凌空虚立，犹如狂风暴雨般呼啸而下，武尊只淡然视之。身周环绕的璀璨虚幻星辰，像是围绕星系核心一般不停旋转，外界飞来的一切异种能量全部隔绝在外。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的爆炸不绝于耳，武尊全然无视淡然前行，周身星光璀璨星辰飞舞，顺着心中的感应朝着诛仙剑阵核心区域而去。

　　“混蛋混蛋，这怎么可能？”

　　上清满脸狰狞，心中突然涌现丝丝惊慌，他没想到武尊手段如此犀利，竟然以运行更加流畅自然的周天星斗大阵，轰得他的诛仙剑阵阵法空间剧烈摇晃，要不是他勉力维持都难以继续下去了。

　　更叫他郁闷的是，他可以用了大精力大手段凝练出的诛仙阵图，竟然有种跟阵发不匹配的强烈感觉，随着阵法内部的震荡越来越激烈，这种感觉便越来越强烈。

　　差点叫他郁闷的吐血啊！

　　上清道人没想到，自家的最强手段还有这样的漏洞，心中的郁闷和不甘何其强烈，真是万分不满无处发泄。

　　而随着武尊迅速渗入阵法空间核心区域，上清感觉自身法力的流失速度越来越快，到了现在感觉阵阵不适涌上心头，他很清楚这是怎么回事，已经快要撑不住诛仙剑阵继续存在下去了。

　　“诛仙剑阵不过如此，给我破破破！”

　　武尊敏锐感知到诛仙剑阵的阵法空间一阵诡异波动，顿时心头狂喜二话不说，一指环绕周身的周天虚幻星辰，朝着诛仙剑阵某个方向轰击而去。

　　轰轰轰……

　　顿时漫天虚幻星辰，犹如潮水般冲着某个方向呼啸而去，好似撞到某个阵法屏障后猛然连连爆炸。

　　外围的天地大能，正无聊盯着诛仙剑阵发呆，尽管感应到阵法空间内部连连激荡，可在外头根本就看不出什么来。

　　就在这时，之前还牢不可破的诛仙剑阵，猛的一阵剧烈摇晃，而后伴随轰隆隆的连绵巨爆，突然无穷煞气像是潮水一般漫天飞舞。

　　诛仙剑阵，就这么破啦？

　　所有看到这一切的天地大能，全都傻了眼不知所措，看着滚滚咆哮四下飞散的浓郁煞气一阵无语，之前上清还牛比烘烘的模样，怎么没能坚持一个月，号称洪荒三大绝世阵法之一的诛仙剑阵，就这么破了？

　　“哈哈哈，上清道人你有种别逃啊！”

　　就在这时，漫天浓郁煞气迅速消散，露出武尊那高达数万丈的如山身躯，周身稀稀疏疏的虚幻星辰环绕，气息雄浑叫人不敢有丝毫小觑之心。

　　凝立虚空好似顶天立地的巨人，手指某个方向哈哈狂笑状似癫狂。众多天地大能却是心头狂跳，他们正好看到上清道人向后飞退，不是还狂喷数口金血。

　　“给我去死吧，星辰坠落！”

　　武尊冷冷一笑，剑指一扬顿时环绕周身的稀少虚幻星辰，带着一往无前之势轰然飞出……


第1575章 玄黄功德耀天地

　　“武尊不要太过分！”

　　眼见诛仙剑阵被破，上清落败武尊痛打落水狗，一直于旁掠阵的玉清满心恼怒，手中盘古幡猛的一摇，顿时一道霸道凌厉的混沌剑气呼啸而出，直奔那几颗虚幻闪烁的周天星辰而去。

　　轰隆隆……

　　混沌剑气霸道无比，瞬间就将那几颗虚幻星辰直接轰成渣渣，剑气余势不减继续朝武尊电射而去，好似要将他同样轰成渣渣一般。

　　“嘿，打算玩车轮战么？”

　　武尊冷笑，身上万千窍穴一同闪烁璀璨星光，背后突兀展开一张星图，无数星辰于星图之中迅速运转，大手一挥成百上千颗虚幻星辰挣脱星图飞出，于虚空之中排列成整道道星辰法阵，带着璀璨星辉呼啸而起。

　　不过眨眼功夫，成百上千的虚幻星辰，便与来犯混沌剑气狠狠相撞，瞬间数十虚幻星辰幻灭，凶悍霸道的混沌剑气也跟着迅速变淡。

　　轰隆隆的震耳巨爆不绝，震得一干天地大能耳膜生疼气血翻涌，一个个目瞪口呆看着成百上千闪烁星辰与那一道凌厉混沌剑气互相湮灭。

　　最后还剩数十形成，组成了一个小小星系法阵，带着一往无前的冲势狠狠撞向玉清道任。

　　“哼，小小伎俩也敢拿出丢人现眼！”

　　玉清道人冷笑，手中盘古幡猛的一摇，一道比之刚才要小得多的混沌剑气激射而出，瞬间与数十闪烁星辰彻底消散。

　　说起来很长其实只是眨眼功夫，从玉清悍然出手到武尊凌厉反击，再到玉清挥幡收尾不过刹那功夫，玉清目的已达只是冷笑，手中盘古幡散发先天至宝特有威势，像是炫耀又像是威慑一般。

　　而此时上清也从之前诛仙剑阵突然被破的打击中回神，脸色苍白飞到玉清跟前，手持青萍剑身后背着四把煞气冲霄的绝世凶剑，看向武尊的目光不善之极，这次丢脸丢大发了。

　　“哼，想战便战想收手就收手，哪那么简单啊？”

　　武尊满心不爽，一双厉目闪烁冰冷凶光，毫不畏惧跟玉清和上清对峙，周身星辰光辉澎湃耀眼，身后周天星图像是画卷一样缓缓展开，其中星辰运行群星互动无不遵照神秘轨迹，叫人见了忍不住深陷其中不可自拔。

　　轰隆隆……

　　体内气血激荡，犹如长江大河奔流激涌，磅礴气血能量所过之处，窍穴之中凝聚的星辰本源一颗颗点亮，等到气血在周身游荡一圈，整个身子都被璀璨星光淹没，浑身气息好似星空般浩大深沉，举手投足间似乎蕴含无穷至理。

　　呼吸如雷霆炸响，浑身上下劲道凝练，已经将自身的状态调整到最佳，眯缝着眼睛冷冷盯视对面的玉清和上清，心中杀意沸腾冷意汹涌。

　　今日说不得，就要将这两位闻名后世的天地大能，彻底干翻在此了。

　　尽管此击过后，武尊本身将元气大伤，很可能就此陨落也不一定，但武尊对此却是无所谓。

　　他本就是巫族大尊林沙的分身，就算直接陨灭也算不得什么，要是带着玉清和上清一起完蛋，那真就相当有意思了。

　　就连上清此时都无法完全驾御诛仙剑阵，他又怎么可能完全控制得了周天星辰大阵，不过依托自身身体窍穴取了巧，依靠更加得心应手的指挥调控，这才硬生生将不完全的诛仙剑阵轰破，不然真的斗起来鹿死谁手尤未可知。

　　“疯了疯了，这家伙真的疯了！”

　　感受到了武尊此时身上的磅礴能量，还有那决死一击的疯狂架势，玉请和上清眼中齐齐闪过惊惧之色，心中生起丝丝对死亡的恐怖。

　　这一刻，他们真的感应到了死亡的威胁，犹如潮水般从对面的武尊身上呼啸而至，几乎叫他们心神失守乱了方寸。

　　“大不了，咱们跟他拼了！”

　　上清此时身受重伤，体内一团乱糟，根本就经受不住太大折腾，感受到武尊身上的疯狂气息，心头一阵战栗之余生起一种疯狂战意，谁怕谁啊不就是一死么，难道他还会怕了对面那厮不成？

　　似乎感受到了主人的决心，青萍剑自主嗡嗡轰鸣，散发一阵阵蒙蒙清光，一股决然剑意呼啸而出，上清周身剑意缭绕竟有丝丝叫人不敢逼视的凛然霸气。

　　玉清心头猛的一阵，握紧了手中的盘古幡，别看他一副清高自诩的模样，其实他此时也到了极限，先天至宝盘古幡又岂是那么好用的，每一次运用都有极大消耗，到了此时他体内的法力也空荡荡消耗干净了。

　　眼见对面的武尊有决死一击之意，他心头大骇自然不会愿意跟武尊一同赴死，他还有远大的目标没有完成呢。

　　感应到了身边上清的决然意志，他心头猛的一惊没好气道：“你干什么，不知道对面那家伙，只是林沙的分身么？”

　　上清闻言身躯猛的一颤，脸色顿时变得铁青，眼神莫名身上的决然之意瞬间消散，嘴角抽搐好一阵无言以对。

　　正如兄长玉清所言那般，对面那厮不过林沙分身，就算直接挂了又如何，对林沙而言不过损失了区区一点元神念力罢了。

　　可自己要是脑子发热，摸不清形势跟对方同归于尽的话，那就真的是天大的笑话了，别人绝对不会说他勇气可嘉刚决果敢，只会道一声傻瓜。

　　心头的决然之意一消，顿时感受到了武尊散发出的凛然杀机，心头一颤却是感觉想要逃过这厮的疯狂狙击，却也没那么容易啊。

　　“大兄快过来帮帮忙，武尊这厮打算跟我们同归于尽！”

　　玉清脑子转得快，他还没想着这么快就跟人一起回归天地，急忙给太清道人传音求救，眼下也顾不得面子问题了。

　　太清闻讯吃了一惊，神识一转瞬间察觉轻视确实不妙，两位弟弟此时已是强弩之末，对面的武尊那厮又准备玩狠的，他可不想自家两位弟弟犯险。

　　这一段说起来长，其实只不过眨眼之事。

　　太清清啸出声，瞬间弃了跟后土只的争夺，闪身来到玉清和上清跟前，而这时武尊也蓄力完毕，冷笑一声大喝道：“周天星斗耀洪荒，玉清和上清你们两个跟我一同回归天地吧！”

　　说着伸手一指，顿时浑身鲜血狂飚好似的无数喷泉一般，三百六十五处主要窍穴，以及八万四千处小窍穴顿时大开，其蕴含群星星魂嗡嗡轰鸣硬生生飞出，带起一蓬蓬惨烈血雾。

　　带着惨烈血雾的星魂，瞬间融入武尊身后的巨大星图之中，与一颗颗本命星辰融合为一，而后整张星图像是活过来般，顿时光芒大放席卷虚空，带着磅礴不可一世的威势朝三清所在轰隆砸去。

　　使出这一招，武尊体内气血损失惨重，浑身冒血像是一个血人，尽管流敞的鲜血迅速止息，可他此时的气息确实顿降数阶，瞬间就从至人之境掉落至准圣初期，甚至尤有不稳之像。

　　“哈哈哈，三清你们好好感受周天星辰大阵的威能吧！”

　　武尊却是不管不顾，犹如疯子一般哈哈狂笑，满身血厉震人心魄，凝立虚空浑身战意弥漫，一点都无损他武道之祖的威风。

　　“疯子疯子，这疯子真是疯了！”

　　太清脸色大变，没想到武尊真敢如此疯狂，竟然不过自身安危要拖自己等人一起下说，简直疯得不可理喻，再也绷不住淡然的脸色，一指头顶庆云，顿时玄黄光芒大盛，一尊三十三层玄黄功德玲珑塔滴溜溜飞出，迎风便涨瞬间膨胀至百丈高下，放射无穷玄黄功德之光将三清完全笼罩。

　　而就在这时，武尊放出的星辰图卷猛的一震，顿时化做一片璀璨星空瞬间将方圆数十万里笼罩，无数闪烁耀眼星辉的璀璨星辰，带着莫名气息犹如山呼海啸一般朝着三清疯狂砸去。

　　漫天星辰犹如瀑布洪流一般疯狂砸落，三清尽管早有心理准备，此时依旧忍不住脸色大变呼吸都跟着变得不畅，满脸凝重心神前所未有的集中。

　　玉清和上清此时已是无能为力，他们一个体内法力消耗怠尽，一个在之前的拼斗中身受重创，此时能够在漫天星辰轰击中自保都难以做到，此时全然指望顶在最前头的大兄太清了。

　　心中却满是怨恨，暗道只要度过此次难关，今后一定要找武尊这厮的晦气，他们还是头一次被逼到如此不利境地，真真不为人子。

　　太清全力催发玄黄功德塔的防御功效，满脸凝重眼神清冷，尽管没有料到武尊发动的攻击如此凶猛，却也并不担心会出现意外状况。

　　作为天地第一功德至宝，其防御之强悍超乎想象，不要说武尊不能完全发挥周天星辰大阵的威能，就是当初妖族天庭完整的周天星斗大阵，他也敢凭借玄黄功德塔往里走一趟。

　　“玄黄功德耀洪荒，万千邪妄不敢沾！”

　　冷冷一笑，手指凝立身前高达百丈的玄黄功德塔，太清冷喝出声：“玄黄之光，防御无双，起起起！”

　　顿时，凝立虚空百丈高下的玄黄功德塔猛的一阵，一道璀璨玄黄功德之光冲天而起，瞬间形成一道坚固异常的玄黄功德防御领域，毫不犹豫直面气势汹汹呼啸而至的漫天星辰……


第1576章 世界破败毁玄黄

　　玄黄功德塔形成的玄黄防御领域，跟武尊砸出的漫天星斗狠狠撞击在一起……

　　远观的天地大能，只见一颗颗璀璨星辰，犹如飞蛾扑火一般，犹如密集雨前全部砸在玄黄光幕之上，掀起片片耀眼星辉风浪。

　　最叫他们感觉震撼的是，如此剧烈的撞击竟然毫无声音发出。

　　大音稀声！

　　声音大到了极限，最后竟然变得无声，这一幕再次狠狠把一干微观大能震得不轻，心中暗暗琢磨也不知道这一轮疯狂的星辰坠击，到底有多恐怖？

　　玄黄功德塔不愧后天功德至宝，任凭无穷星辰从天而坠，狠狠撞击在玄黄光幕之上贱起层层涟漪，玲珑宝塔却是纹丝不动傲立虚空。

　　“哼，武尊小辈看你还有什么手段！”

　　太清一张老脸逐渐现出潮红之色，显然支撑玄黄功德塔也不轻松，此时却是满脸傲气冷笑连连，看向武尊的目光全是不屑。

　　玄黄功德塔散发一层柔和玄黄光芒，形成一堵看起来并不算多么坚固的光罩，却是牢牢将万千坠击星辰阻挡在外。

　　见此太清心中自得，自然要趁势好好嘲讽对手一番。

　　“嘿嘿，没想到太清你的乌龟壳竟然如此坚固，确实叫人难以想象！”

　　武尊此时已变成一个彻彻底底的血人，气息大降说话声音都有气无力，却是输人不输阵冷笑还嘴：“你也就这点本事了，相比玉清和上清的勇猛，你这乌龟壳也算难得，难怪能成为三清之首了！”

　　挑衅，赤落落的挑衅！

　　尽管知晓武尊不怀好意，可太清闻言心中依旧忍不住掀起狂涛怒浪，眼角余光瞥了自家两位弟弟一眼，心中却是不爽恼恨到了极点。

　　好象他成为三清之首，就靠着玄黄功德塔坚固无比的防御一般，他不否认确实有这方面的部分原因，可这话从武尊口中听来，却是怎么听都感觉不对。

　　“武尊你也就只能逞逞口舌之利了！”

　　太清冷笑反击：“有本事你就攻破玄换功德塔的防御！”

　　“太清你好无耻，有本事再跟本座战上一回！”

　　不等武尊回话，一边的后土却是恼怒之极，一边极力抵挡红绣球的轰击，一边愤声怒骂：“本座定叫你尝尝十八层炼狱的恐怖滋味！”

　　太清嗤笑出声，不屑道：“尊者还是先顾好自己吧，别一不小心被女娲圣人削了脸面就好了！”

　　“你！”

　　后土气得差点吐血，本欲再次开口怒喷，结果头顶一道红艳艳光球从天而降，其上附带的恐怖气息叫她心头一滞，不敢有丝毫怠慢急忙施展幽冥神通与之对战，轰隆隆的砸击声不绝于耳，相比玄黄功德塔前的大音稀声却是弱了几个档次。

　　原来刚才太清弃她而去，替玉清和上清挡下武尊疯狂燃烧气血的致命一击，后土自然不岔想要跟上狠狠给太清一个深刻教训，叫他深刻体会小觑她后土的严重后果。

　　哪知一直悬浮于虚空的红绣球犹如天外流星，突然狠狠砸落，不仅将她拦下，还叫她艰难支撑好一阵手忙脚乱。

　　圣人之威不是那么好强顶的，要不是后土实力超绝真有可能在女娲的突然打击下吃亏，她心中气急，连连发狠等以后成就圣人尊位后，一定要找会场子。

　　至于她哪那么大信心一定能够成就圣人尊位，自然是林沙带给她的自信。尽管不知晓林沙会以何种方式增强幽冥界的本源，但后土对林沙就是充满了信心，只要幽冥界的本源更加充裕后，她的实力一定会更上一层楼。

　　当然这些都是后话，眼下还是应付了被女娲圣人隔空遥控的红绣球为先，免得在众多天地大能面前失了颜面。

　　这边太清却是不愿跟后土太过纠缠，把后土气得够戗后回头，冷冷盯着武尊不屑道：“本座看你还能维持多长时间，等到星辰大阵的威能一过，小辈你就去死吧！”

　　说着，头顶庆云浮现，一张道韵流转的太极图载沉载浮，用意不言自明，显然他心中已经做好了如何炮制武尊的打算。

　　“嘎嘎，想要叫本座好看？”

　　武尊却是不以为意，嘎嘎怪笑满脸猖狂，布满鲜血的大手一扬，手中突然多了一把长弓还有一只利矢，只听他哈哈大笑：“等你先应付了这招再说！”

　　话音刚落，也不待太清有何反应，身周虚空突然燃起熊熊烈焰，犹如一朵巨大焰火花苞将他包裹，本来狂降的气息猛的提升，瞬间又从准圣初期直接飚升到至人之境。

　　浑身战意凛然张弓搭箭，猛的拉弓满月一股恐怖之极的凌厉气息，瞬间将躲在玄黄功德塔之后的太清锁定。

　　“不好！”

　　太清心头猛的一阵乱跳，大呼一声手指头顶，突然太极图飞旋而出，一道通天彻地的金桥突兀出现，立时便将周遭的一切全部镇压。

　　“哈哈，你上当了！”

　　武尊哈哈狂笑，手中冰冷神秘的箭矢猛的掉转方向，朝着散发浓郁玄黄功德气息，凝聚成一片坚固光盾的玄黄功德塔轻轻松手。

　　“破灭之箭给我去！”

　　伴随怒吼之声，武尊手中蕴含神秘气息的箭矢，突然电射而出犹如穿越时空一般，瞬间跨越武尊跟玄黄功德塔凝聚的光幕之间的距离，顺着漫天星辰坠落刻意留出的丝丝空间，一头狠狠扎在玄黄功德光幕之上。

　　啪嗒！

　　一声脆响突兀响起，好似跨越了时空的箭矢，带着神秘莫测的气息瞬间洞穿玄黄能量凝聚的坚固光幕，一道拇指大小箭孔突兀出现，周围的玄黄光幕还出现一片触目惊心的蜘蛛网。

　　而后漫天星辰好似寻到了血腥味的凶恶鲨鱼一般，一股脑全部聚集于此轰然砸落，伴随漫天耀眼星辉以及强悍的爆炸余波，那处小小坑洞正以肉眼可见速度向外扩散。

　　不好！

　　玄黄功德光幕被破，玄黄功德塔猛的一阵嗡鸣摇晃，道道耀眼玄黄功德光芒犹如潮水一般汹涌而出，想要将光幕之上的孔洞弥补修复。

　　“嘿嘿，哪那么简单啊，太清你就好好享受世界破灭的美妙滋味吧！”

　　武尊冷笑，身上气息一阵暴降，附带神秘气息的箭矢射出后，鼓起的气息突然一泄，境界竟然从至人之境直接掉落到了大罗颠峰，脸色更是苍白若纸，身上的鲜血依旧不停往外直冒。

　　与此同时，那一枚洞穿玄黄功德光幕的箭矢，余势不衰瞬间射中虚空傲然挺立，散发无穷玄黄功德之光的玄黄功德塔。

　　轰隆！

　　两者剧烈相击，竟然发出一道叫人不敢置信的轰然巨爆。

　　瞬间，那一枚带着神气气息的箭矢化位粉末，好似大象跟前的蚂蚁一般弱小，可下一瞬间一幕幕叫人惊诧的异象在箭矢化做灰灰之处出现。

　　只见一个小千世界陡然凭空出现，世界之中法则完全规则严谨，一点都没有突兀出现的简陋和错漏，就是一个真正的具有生命力的小千世界一般。

　　武尊嘴角挂笑，毫不在意自身的糟糕状态，脸上露出莫名冷笑，看到小千世界出现眼中更是放出两道凌厉神芒。

　　这是怎么回事？

　　太清和一干观战的天地大能全都满心疑惑，不明白这是怎么回事，怎么突然就出现了一个小千世界呢？

　　可接下来发生的一幕，却叫所有天地大能都张大了嘴巴惊得说不出话，太清更是脸色铁青眼神喷火，恨不得将武尊碎尸万段才很甘心。

　　只见瞬间出现的小千世界，紧紧贴着高大巍峨的玄黄功德塔，突然间一阵剧烈摇晃，直接世界规则紊乱法则崩溃，空间塌陷道道破败气息弥漫整个世界，就在一干天地大能的目光注视下，这一个突然出现的小千世界瞬间破灭。

　　“哈哈哈，玄黄功德塔又如何，一个小千世界的破灭之气，看不能不将你的玄黄功德塔打破尘挨！”

　　武尊哈哈狂笑，口中疯狂飚血一副癫狂到了极点的模样，口中所言却是叫太清脸色狂变，忍不住怒吼咆哮：“武尊，尔敢！”

　　武尊自然是敢的，以他眼下的状态，就是想要收手都不可能啊。

　　只见随着小千世界的崩塌，世界壁垒一片片颇碎，一道道纯粹之极的破灭气息蜂拥而出，带着叫人心悸的恐怖威能，一股脑全部扑在玄黄功德塔的浓郁玄黄功德之光上。

　　接下来叫所有天地大能震撼，太清目呲欲裂的一幕发生。只见被破败气息沾染的玄黄功德塔外围的玄黄之光，好似春阳融血一般以肉眼可见速度消融。

　　这是怎么回事？

　　所有大能全都懵逼，一个个目瞪口呆说不出话，只眼睁睁看着玄黄功德塔外围的功德玄黄之光，被破败气息浸染之后迅速消散，很快外围的光芒消散干净，自身也消耗了一般左右的破败之气，毫不犹豫直接缠上玄黄功德塔本身。

　　也就在这么短暂瞬间，只见玄黄功德塔身上的玄黄功德之气迅速消散，整个塔身光芒暗淡泛着一种叫人心惊的破败气息。

　　“混蛋，竟敢毁我功德塔，吾跟你势不两立！”

　　太清脸色苍白，满眼愤恨怒声咆哮，急忙一掐法决慌忙将已经光芒暗淡，级别骤降的玄黄功德塔召回……


第1577章 悍不畏死退三清

　　变化太快！

　　之前还是太清道人一脸自信，凭借玄黄功德塔德塔的无双防御，将武尊的群星坠落全部隔挡在外。

　　一副任尔群星坠落，我自岿然不动的牛比姿态。

　　可结果，转眼间就被打脸。

　　玄黄功德护罩被破，就连玄黄功德塔也被刷落品级，从后天功德至降成后天上品功得灵宝，可谓损失惨重。

　　太清气得差点吐血，受到至宝受创牵连，心神也跟着受了重创，一时间实力大损气息顿降，再无之前睥睨之势。

　　武尊猖狂大笑，在场所有天地大能都被他的疯狂之举给惊到了，如此得罪太清真的不要紧么？

　　同时，武尊层出不穷的手段，也叫一干观战的天地大能开了眼界，心中连连掀起惊涛骇浪，原来战斗还能有如此模式。

　　特别是太清祭出玄黄功德塔时，那强悍无比的防御力，堪称洪荒世界第一都不为过，有那“玄黄塔出立身不败”的说法。

　　可武尊却好好教了他们一课，什么最强防御都不是事，只要用对了方法跟纸糊的一样，眼前的玄黄功德塔就是最好的例子。

　　不就是以功德玄黄之气凝聚而成么，寻常手段自然很难破防，可是小千世界的破败之气，却是足以动摇玄黄功德塔的根基，将凝聚成型的玄黄功德之气迅速消磨，直接让玄黄功德塔掉落品级。

　　这一手段相当狠厉，当然也不是随便什么人都能使用得了的。

　　尽管实力达到了大罗之境，便可顺手凝聚小千世界，可对于大罗强者而言，他们自身所修法则不同，凝聚小千世界的难度也就不同。

　　可再怎么说，凝聚小千世界的难度，总比跟太清对上后，面对玄黄功德塔这样的乌龟壳要好得多，起码能有办法解决破防问题不是？

　　这才是太清最恼怒的地方吧，原本洪荒第一的防御至宝，结果经武尊这么一闹腾，最后竟变成了这么个局面。

　　以后他还怎么威慑群雄，玄黄功德塔的作用起码被削弱了好几不止。

　　太清怎能不恨，这是削弱他的权威啊。

　　由此延伸，凝聚空间破灭也能形成一定的破败之气，对玄黄功德塔造成重大伤害，一干观战天地大能心有所感，回去之后花费了不少精力琢磨凝聚小千世界，最后竟然形成一股风潮，当然这是后话暂且不表。

　　这边，武尊满身血污却是嚣张至极，反到三清脸色不虞沉默不语，身上各有伤势心中已经起了退缩之意。

　　这次真是搬起石头砸了自己的脚，巫族的便宜没讨到，反倒把自己给陷进去，狠狠吃了一个大亏。

　　“怎么样，三位还继续么？”

　　武尊手中不知何时又拿起幽冷气息缭绕的弑神枪，枪尖毫不客气直指三清，气息不畅语气却是嚣张之极：“有什么本事，放马过来本座一力承担！”

　　“好好好，武尊你很好！”

　　三清脸色好不难看，尽管没有交流但他们心中都已经清楚，再闹下去只是自取其辱罢了，根本什么好处都得不到。

　　至于武尊的嚣张挑衅他们直接无视，这厮实在不要命得紧，他们可没心思跟他一般胡闹，既然此行栽了那就栽了，不过脸面上难看些罢了。

　　“怎么，你们一个个来，还是三个一起上？”

　　三清身上的战意消退，武尊哪能感应不到，心中冷笑脸上却是狂妄无边，一点都没留余地，冷冷道：“本座今天就是死，也要拉一两个垫背！”

　　这话说得坚决无比，语气决然一脸疯狂，倒把准备说些狠话留面子的三清给惊住了，这才反应过来对方不过区区一分身罢了，就算挂了又如何？

　　只要林沙愿意，重新将其凝聚又不是什么难事，可他们三兄弟无论哪个被“垫背”了，那都是天大的损失，自然不肯跟这个疯子玩互耗。

　　“好好好，今日这遭我们兄弟记下了，以后有机会定当好好报答！”

　　上清冷笑，目光森冷如电直视浑身浴血，却是一副昂然之态的武尊，眼中满是愤怒以及，隐隐的敬佩。

　　“怎么，三位这么快就打算走了，不继续了么？”

　　武尊冽嘴冷笑，一点都没接受三清的“好意”，他才不要什么台阶，反正自己不过一具分身罢了，挂了也就挂了没什么了不起的。

　　“以后有机会，咱们再好好打上一场！”

　　三清一见武尊如此态度，心中一凛哪还不知晓他的用意，一边暗骂这厮疯子的同时，更是打定主意早点离开这破地方。

　　还是上清代表三清发了话，最后懒得理财武尊有什么反应，直接身化流光瞬间消失在天边，来得突然走得也潇洒之极。

　　“你们这帮家伙，还有谁敢上来挑衅，本座全部接下了！”

　　武尊冷冷怒哼出声，犹如惊雷在众多天地大能耳中响起，没有多说什么，把目光对准了数万里开外，一直观战的万千天地大能，冷冷一笑身上气息惨烈慑人之极。

　　尽管此时他的实力只有大罗颠峰，可一身惨烈气息恐怖之极，刚才的疯狂表现又摆在那里，一干观战天地大能谁也不肯置身险地，见领头的三清都灰溜溜走了，他们屁话也没多说直接驾云就走。

　　而这时，跟随武尊从三十三天巫界下来的武道强者，以及巫族老巢的高手从阵法之中飞了出来，气势雄壮叫一干大能心中凛然，再不敢有异样想法，直接以最快速度飞离这处险地。

　　哎！

　　见此，无数以神念观察此番巫族老巢之战的天地大能，忍不住齐声叹息，这么好的机会都没把握住，以后再想弹压巫族声势可就不容易了。

　　幽冥界苦海岸边，接引准提两位西方佛门之主的脸色很不好看，准提没好气怒道：“三清这三个家伙，以前见面哪次不是牛气烘烘，没想到竟是银样蜡枪头，真真不当人子！”

　　“师弟慎言，三清的实力摆在那里，换作你我兄弟对上，估计也得好一阵头疼！”接引这纯粹是往自己脸上贴金，准提还摆出一副深以为然的模样，真真叫人感觉好笑，当然此时没有外人这两师兄弟自娱自乐也不会被人拆穿就是。

　　“那师兄，咱们接下来该如何是好？”

　　准提跟着师兄歪歪一阵，很快恢复了冷静担忧道：“咱们之前可是堵了后土的门，巫族会不会大举报复？”

　　“师弟不用担心！”

　　接引脸上的愁苦神色一凝，冷冷笑道：“除了后土还有武尊，巫族其余大能有那胆子直接找西方的茬么？”

　　“也是！”

　　准提点头，脸上露出不屑轻笑：“巫族也不过如此，依靠几位顶尖强者支撑，要是那几位腾不出手，还不是任凭咱们随手挫磨？”

　　“师弟也不要大意！”

　　接引满脸愁苦，郑重道：“难道师弟没有发觉，巫族少了不少好手么？”

　　“师兄的意思是，刑天还有相柳等老牌大巫……”

　　不仅西方两位佛主发现了问题，不顾面皮直接离开的三清，冷静下来也发觉了问题，一时面面相觑气氛凝重之极。

　　“也不知道林沙那厮究竟跑哪去了，又有了什么奇遇？”

　　上清摇头感叹，他此时身受重伤，没个几百数千前别想好利索，好不知道会不会错过成圣之机，脸色难免就难看得很，不爽道：“这厮竟然成了圣，咱们兄弟都被蒙在鼓里！”

　　太清和玉清脸色一滞，心中难免泛起嘀咕，玉清冷声道：“不管如何，咱们跟巫族的梁子算是彻底结下了，眼下最重要的事务，还是想办法尽快成圣才好！”

　　此言一出，另外两人齐齐默然。

　　太清心中十分不甘，亏他还一向自诩洪荒绝顶，没想到女娲和林沙齐齐成圣，他到了现在虽然感应到了成圣契机，却是一直都没什么具体方向，实在叫他郁闷得紧。

　　至于上清就简单了，他只想早点成圣，免得实力不如人，以后活得憋屈不自在，总之眼下他们的问题就是何时成圣？

　　巫族的事情可以放在一旁，反正巫族除了后土和林沙之外，也没谁有胆子直接跟他们作对，就算刑天等人突然成就准圣尊位也不成。

　　另一边，十万大山上空，目视一干天地大能离开，武尊伸手阻止武道强者，以及巫族好手的不岔追击，一双冷厉目光放在依旧悬浮虚空的红绣球上。

　　“后土尊者，咱们联手毁了这件碍眼的灵宝如何？”

　　武尊此时浑身狂气未消，尽管实力已经跌落大罗之境，却是气势无双恐怖之极，就算准圣强者对上也不敢轻掠其锋。

　　手中弑神枪一扬，枪尖泛着幽冷精芒，犹如毒蛇吐信散发森冷气息。

　　“好！”

　　后土冷冷应道，顺手中手多出一份幽冥之气浓郁，森冷宝光耀眼的书册，缓缓翻开一道无形大网瞬间兜头向红绣球罩去。

　　“哈哈，不知圣人实力究竟如何，今日本座便好好试上一试！”

　　武尊哈哈狂笑，身周再现熊熊气血光焰，一双犹如巨山般的大眼瞬间变成一片血红，手中化做万丈巨木的弑神枪带着无匹威势，锋利森冷的枪尖划过道道诡异弧线，凌空飞刺直奔半空滴溜溜旋转的红绣球而去。

　　“蝼蚁找死！”

　　天穹一声轻喝，顿时天地反复乾坤倒转，一股恐怖气息直接蜂拥而下……


第1578章 风流云散暗流涌

　　“放肆！”

　　圣人威严岂容亵渎？

　　天穹之上一股恐怖威压降临，悬浮虚空的红绣球滴溜溜猛的一转，顿时红芒大盛如潮水般将武尊，还有后土笼罩。

　　轰隆！

　　红绣球犹如流星坠地，瞬间分化为二，分别狠狠砸向武尊和后土。

　　武尊只觉一股恐怖威势扑面，呼吸一滞脸色发白，眼神却是前所未有的明亮，手中弑神枪散发幽幽法则光芒，吞噬法则凝聚枪间有毒蛇吐信，迅若闪电瞬间电刺而出。

　　长枪在虚空划过一道诡异弧线，闪烁幽幽锋芒的冰冷枪尖，瞬间点中冲天而降迅若流星的一团红影。

　　嗤啦！

　　一声锐耳尖啸突兀响起，武尊脸色猛的涨得通红，只觉枪上一股恐怖之极，极难抵挡的巨力如潮水一般汹涌而回，瞬间整个身体都跟着一阵剧烈颤抖，哇的一声喷出一口金红鲜血，身子更是犹如断线风筝一般向下倒飞。

　　不仅他本人瞬间身受重创，手中的弑神枪也是一阵嗡嗡轰鸣不绝，抢尖所在一团幽芒跟鲜艳红芒争斗不休，整根长枪的气息跟着变得十分紊乱。

　　“不好，咱们快组‘武破苍穹’大阵，保护武祖！”

　　同来武道强者惊呼，顿时数十道流光飞驰，瞬间于武尊上空布下一座气息强悍之极的大阵，阵式一成武勇之气冲霄，一道道强悍气息连绵成片，隐而不发慢慢顺着武尊下坠方退去。

　　“哼，这次就饶你一次！”

　　女娲见此，满面寒霜心中杀气顿消，按数十位武道强者凝聚磅礴武道气运，要是被她干掉了身上的因果可少不了。

　　想到这里不由苦笑，果然以功德成圣不是那么好受的，一旦行事违背的天道意志，她动起手来便有些缩手缩脚。

　　当然，其中也有林沙的成分在内，她确实相当顾及这位洪荒世界最强的巫族大能，尤其还是在他悄悄成就圣人尊位后。

　　当时武尊刚刚道出林沙早已成就圣人尊位，女娲便心有所悟，难怪感觉之前那次成圣机缘来得莫名其妙，原来源头在这里。

　　同时她又想起当初还未成圣时，那一瞬间的心悸之感，现在女娲可以确定，当时应该是天道示警，叫他们这些洪荒大能心中有数。

　　而后她才突得“机缘”，先于三清等人第一个成圣，也不知道这到底是好还是坏，至少眼下她感觉很是不爽。

　　受到天道的约束太大，又是逼她迁移驻地又是各种受限，她甚至都感觉自身自由受到了限制，还不如没成圣那段时光。

　　真是，一步错，步步错啊！

　　都道成圣啊，谁知成圣是个坑。究其原因，还是当初她太过贪心，又太过以来所谓的“成圣之基”鸿蒙紫气，现在鸿蒙紫气已经彻底融入灵魂核心，也就是说被天道牢牢掌控，除非她舍得放弃一切努力，否则以后当个天道傀儡就是免不了的结局。

　　现在她就是后悔都迟了，她此时能够插手洪荒事务的次数都受了极大限制。

　　尽管女娲成圣之后心情并不痛快，可圣人之威却不是此时的后土和武尊能够抵挡，武尊一招被秒，后土也就稍稍多坚持了那么一两息时间，同样被从天而降的红绣球砸中肩头惨叫跌落。

　　“女娲圣人，你不要太过分！”

　　这边由巫族一干强者布下十二都天大阵，瞬间凝聚祖巫真身顶在前头，其余巫族强者全部返身接应后土，同时防护整个巫族老巢的大阵光芒闪烁，犹如潮水一般将所有人全部淹没。

　　“哼，巫族不过如此，一群胆小鬼罢了！”

　　女娲冷笑，心中也暗暗松了口气，她却是真没将后土和武尊彻底干掉的心思，不然等林沙返回洪荒可就不好交代了。

　　不知为何，她心中总有一种莫名感觉，林沙成圣之后实力比她要强，尽管这种感觉十分莫名其妙，又让她十分不爽，却也不得不正视其中的可能。

　　林沙能够成圣，可是没有借助所谓的“成圣之基”鸿蒙紫气，这一点却是可以肯定，这厮从来都对鸿蒙紫气表现得不甚在意，尽管他手头可能掌握了红云的那条鸿蒙紫气，却是肯定不会依此成就圣人尊位。

　　说起来也真是惭愧，尽管她一向心高气傲不服人，可对林沙的实力晋升速度，却是不得不赞一个“服”字。

　　如果同样拥有鸿蒙紫气的情况下，不要说是女娲，就是三清还有西方两位佛主心中都清楚，第一个成就圣人之位的，肯定是这位巫族后来崛起的超级强者，这一点虽然没谁说出口但大家都心知肚明。

　　可任谁也没想到，就算不借助成圣之基鸿蒙紫气，最后第一个成就圣人尊位的洪荒强者，依旧是这位号称战斗力洪荒第一的强横存在。

　　这，真是见叫洪荒一干老牌大能悲伤的故事！

　　不要说三清，就是女娲眼下都十分忌惮林沙的强横战斗力。就算大家同为圣人至尊，相信这厮的战斗力依旧比她要强。

　　女娲才不会傻到因为一点子事端，就把自己彻底跟巫族甚至林沙对立起来，除非到时候洪荒诸圣并立，一同牵制这厮时还差不多。

　　招回红绣球，女娲什么话都没有留下，直接就这么将神念全部撤离。

　　过了许久，一年十年百年，整个十万大山巫族定居点一片沉寂，直到确实没有发觉有何异常，巫族高层这才暗暗松了口气，知晓这一关算是过去了。

　　不过他们还不敢有丝毫怠慢，先将外围的防护阵法撤去，见没有异常这才慢慢由外而内，将所有的防护阵法全部撤去。

　　说起来，巫族露了这一手也算是震惊洪荒，竟然以阵法套阵法的模式，将整个十万大山区域全部笼罩，就这等手段一般的洪荒势力还真做不到。

　　可惜，如此行事消耗实在太大，单单这次运转全部阵法达千年之久，便让巫族的后勤储备消耗了足足五分之一，要是再来几次巫族就得跪了。

　　这些都是小事，如今巫族高层最关注的，还是武尊的严重伤势。

　　在跟三清互拼，甚至不惜数次燃烧气血，最后还动了同归于尽的念头，尽管最后没有成行，不过武尊本身的伤势也是极为惊人。

　　修养了足足百年，才勉强从之前的重创中稍稍恢复，实力依旧还吊在大罗颠峰之境，不知道需要多长时间才能彻底恢复。

　　眼下洪荒风起云涌，尤其是三清和西方两位佛主突然来了这么一手，突袭巫族老巢不成后，对巫族肯定还会有进一步的压制行动。

　　这时候更需要武尊的威慑，不然巫族只有一位后羿成就了祖巫之境，同样也在主持十二金人大阵时身受重伤，眼下虽然恢复了一些但距离全部恢复还差得远，短时间内不用指望。

　　说来说去，还得指望武尊和后土！

　　后土尊者早就返回幽冥坐镇去了，她不可能离开幽冥界太久，否则就给了西方佛门可乘之机，巫族眼下能够指望的就武尊一人而已。

　　可武尊眼下的情况……

　　“不用担心，有了之前的那一战，想来除非三清等人成圣，否则不会有那不长眼的玩意主动上门送死！”

　　武尊却是不以为意，他的伤势虽然严重却不致命，只要好好调养用不了多长时间就能彻底恢复。

　　当然真到了关键时刻，他还有一手瞬间恢复的绝活，只是那样做后患比较大，没必要的话还是不要轻易尝试的好。

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　武尊瞪起眼睛，不满道：“难道没了本座，你们就活不下去不成？”

　　一番严厉斥责，说得巫族高层几乎抬不起头，却也激起了他们心中的斗志，纷纷表态不会再如此软弱下去，一旦再有外敌入侵绝对给予最疯狂的反击。

　　“这就好，你们要有这样的决心，只要不要死疯起来，整个洪荒谁都阻拦不了咱们巫族！”

　　武尊冷笑，浑身上下煞气凝结，一双大眼闪烁狠厉光芒，他还有话没有出口，真要到了那时候，少不得他会拉几位洪荒大能一起陨落。

　　这不是开玩笑，就算三清有先天至宝在手也没用，他手头还有更大的底牌，不是本尊林沙的威慑，毕竟远水解不了近渴。

　　也是太清当初出手迅速，不然他真不介意以自身陨落为代价，将玉清和上清一同拉去幽冥地府做客。

　　不要忘了，他身上那恐怖的功德气运，武尊身上的功德之多，甚至都能凝结成一轮闪耀洪荒的功德金轮。

　　至于气运就不用说了，武道之祖，三十三天巫界之主，人族最强两大部落的供奉神之一，无论那一种身份的气运都足够强大，更何况还是几种身份叠加？

　　谁要是真干掉了他，那来自功德气运方面的反噬，足可以将一位天道圣人直接拉下马，甚至坠落无边炼狱。

　　此时的三清还没成就圣人尊位，要是被武尊以同归于尽的手段粘上后果绝对恐怖，除非天道拼着自损本源的巨大代价保护，不然被他粘上的三清必死无疑。

　　而三清可不是神话传说中盘古的元神，对洪荒世界有大功德遗泽可得，天帱会为了他们拼命么？

　　别做春秋大梦了……


第1579章 天界疑团事后余波

　　这事，武尊什么人都没有告诉！

　　此乃他最后的底牌，拉人下水的不二法门，谁碰谁死！

　　索性女娲圣人最后收手，否则武尊绝对不会介意拿命去拼，让洪荒世界所谓的第一位天道圣人，直接受到磅礴气运以及因果的反噬，跌落境界掉入深渊！

　　不以决死之心，如何又能在危机重重之间搏出一条生路？

　　以区区准圣颠峰实力，连扛三清三位至人颠峰强者，要是没有决一死战的勇气和血性，又怎么可能争出眼下的大好局面？

　　没错，在武尊看来，巫族眼下的局面大好！

　　相信但凡经历了万千大能堵巫族之战，或者关注了此战的天地大能，心中都会有一杆称，不到万不得已绝对不会招惹巫族。

　　连三清和女娲圣人都无功而返，他们又怎么可能得到好处？

　　武尊的疯狂绝对也吓住了一部分天地大能，没有绝对好处的情况下，谁也不会轻易得罪这样行事霸道疯狂的强者。

　　所以他并不着急，也能安心养病，当然巫族高层就没这样的好心情了，一直紧张关注局势变化，同时加强了十万大山巫族老巢的防御等级。

　　武尊也不去纠正，觉得如此刺激一番也好，只是在跟后土以神念交流时简单说了说，等身体更好一些实力恢复了准圣修为后，便直接返回三十三天巫界，没有理会一干巫族高层眼巴巴的挽留。

　　在他心中，三十三天巫界的地位，甚至比巫族老巢还要重要。不说这里就是武道祖地，汇集洪荒武道信念，这里的环境最适合武道强者感悟突破。

　　此时的武道，已经彻底成为了洪荒主流修炼之法，不单单只是巫族和人族修炼，甚至一部分异族生灵也开始转修武道，使得武道气运犹如火山喷发一般，在人族联盟动荡期间，再一次有了巨大提升。

　　再有，这里是天界重地，尽管一干洪荒修士并不怎么鸟所谓的天庭。可武尊知晓，随着洪荒局势变化，天庭的重要性将越发突显，等到以后天庭真的壮大起来再想插一手，需要付出的代价实在太大。

　　武尊自然不会如此肤浅，由于本尊林沙的早早逐布局，巫族在天庭拥有十分特殊的地位。天庭战斗部就在巫族的掌控中，数百万年时间根据天规天条也多出出动，征讨那些祸害洪荒生灵的邪魔外道，积累了赫赫战功的同时，也替天庭战斗部打响了名头。

　　玉帝这厮正跟西王母争权夺利，暂时还没心思跟巫族打擂台，巫族在天庭的地位十分超然，也没有因为跟西王母的隐秘合作关系，就一味的偏帮对方。

　　以武尊的实力，还有巫族的底蕴，以及本尊林沙的强悍威势，自然用不着计较某些利益得失，只要天庭内部不闹得太不象话，或者有人动战斗部的脑筋，他一般都是不理会天庭事务的。

　　相比天庭那些破事，他更多的精力，除了经营巫界之外，就是寻找三十三层天界的本源核心，以及隐藏与天界的空间节点。

　　上次死神分身过来，带来了本尊的最新指示。

　　从北欧神话世界的情况推断洪荒世界的某些情况，本尊林沙认为洪荒天界跟幽冥界一样，都有通往混沌异世界的空间节点。

　　因为本尊林沙，已经发现了位于北欧神话世界的天空之上，精灵之国发现了几处十分隐秘的空间节点，气息波动跟冥界虚无空间处的空间节点差不多，只是频率有很大差异罢了。

　　此时本尊正全力攻掠希腊神话世界，自然没心思理会精灵之国发现的空间节点。不过他也是动用了圣人手段，直接将这些通往不同异世界的空间节点彻底封印，免得到了关键时刻突然发生什么意外就不好了。

　　由此至彼，洪荒世界的天界，肯定也存在连接混沌异世界的空间节点。

　　林沙刻意吩咐武尊，一定要暗中将这些节点探查出来，起码要做好心中有数，还要做好完全的防备。

　　不要怪他多心，只是后世的神话传说，到了明清时代基本上已经没了天庭什么事，这其中的因果不由得不叫他多想。

　　反正又不是紧急任务，以武尊掌握的资源慢慢寻找就是。

　　而武尊，在寻找的过程中，竟是发现了一个很不同寻常的秘密。

　　那便是天界本源，不在西王母也不在玉帝手中，甚至不在任何一位天界大能手里，好象凭空消失了一般。

　　这怎么可能？

　　事有反常即为妖。

　　一般来说，天界的本源就是整个三十三天大千世界的核心，位置极为显眼也十分好寻，可偏偏在洪荒天庭这出了问题。

　　三十三天又从未出过问题，那只可能有一个答案，那就是天界核心被人有意识的隐藏起来了。

　　想要做到这一点可不容易，当初天界出世之时，本尊林沙也亲自前往，帮助巫族占下南方五层大千世界，也就是巫族眼下的天空巫界。

　　那时候的天界，跟此时没有任何差别。要是天界核心那时候便出现的话，本尊林沙不一定会去争夺，但跑去捣乱是肯定的。

　　可是结果却是，根本就没这回事！

　　也就是说，天界从出世到现在，本源核心一直都没有出现！

　　不想不知道，一想吓一跳，这么明显的漏洞，武尊不相信会没有天地大能想到，可最后却是悄无声息，没有闹有丝毫动静，这就很不正常了。

　　要么是有人刻意为之，其实力相当强劲，甚至可能改变天道印记，要么天界核心早早被某波大能寻到，一直隐而不发想得到最大好处。

　　无论哪种，对武尊而言都不是好消息。

　　相比天界核心被已知大能秘密得到，他更加担心另一种情况，天界在还未出世之前，便有大能到来，更以绝大神通法力，将天界核心掌控并隐去。

　　要真出现了这种情况的话，洪荒世界的水，比想象中还深得多啊。

　　武尊这些年一直都在秘密探察，数十万年时间都毫无收获，显然情况已经向最糟糕的情况无限蔓延。

　　他不知道，查到最后自己会不会遭遇某些早已隐世的恐怖怪物，但事关巫界安危容不得他不小心谨慎。

　　武尊相信，暗中跟他有同样动作的天地大能，绝对不会只是一个两个，只是大家的行事都十分隐秘，并没有暴露出去罢了。

　　亏得玉帝还有心思，跟西王母斗来斗去，真要是出现了最坏的情况，不要说区区天帝之位，就是整个天庭瞬间都有被倾覆的危险。

　　抛开武尊和巫族这边的情况不谈，十万大山一战影响深远，起码对一干参与进去或者旁观的天地大能有极大影响。

　　巫族不可随意触犯！

　　这就是十万大山之战，带给一干天地大能最大的触动。

　　由三清带头，万千大能齐逼巫族老巢山门，结果却铩羽而归闹得灰头土脸，带头大哥三清更是各个受伤脸面大失，这样的结局叫很多天地大能都没有想到，同样也很难接受。

　　尼玛这也太过了吧，巫族的乌龟壳太过坚固，如此强悍人马都没能轻易冲破，以后还有打破的指望么？

　　同时，武尊凶威传遍整个洪荒！

　　真真是个战斗疯子，连败三清最后差点把自己都搭进去，一副不以为然乐见其成的样子，真的森森震撼到了所有参与或没参与，却严密关注事态发展的天地大能。

　　所有天地大能都看得清楚，要不是最后太清及时出手，拿出后天功德至宝玄黄功德塔阻拦的话，武尊这厮真有可能跟玉清和上清同归于尽的。

　　性子如此暴烈，一言不和就玩自杀性袭击，还怎么做朋友？

　　武尊不仅凶名传遍洪荒，同时也成为了一干天地大能，拒绝交往的第一人选，实在是这厮的行事作风太过暴烈，无论哪位天地大能都受不住啊。

　　因着武尊表现实在太过强势，甚至叫大部分天地大能，都差点忘记了，他只不过是巫族另一尊大神的分身罢了。

　　洪荒世界真正的顶尖大能，自然不会忘记这一点。

　　更叫一干顶尖天地大能忧心忡忡的是，以武尊表现出的实力，其本尊林沙确定无疑已是堂堂圣人之尊。

　　这一点虽然叫他们难受，却也并不难以接受。连女娲都成就圣人至尊了，没道理实力更强的林沙尊者依旧原地踏步吧，林沙一直都是洪荒大能中，实力进步最快的典型代表，他能在众多大能之前晋升圣人至尊之位，比起女娲来叫人好接受得多。

　　只是，这样的事实却是将一干心高气傲的大能刺激得不轻，心中一时满是对更强实力的疯狂渴望。

　　加上三清受伤闭关苦修，一时众多天地大能，因着突然兴起的修炼热潮，竟然疏忽了对人族联盟的关注，并没有发觉在这段时间，人族联盟的巨大变化。

　　轩辕可是苦逼到了极点，说一声陷入人渑低潮都不委过，被强敌蚩尤按着猛揍，要不是他心性坚韧，换个心性差点承受能力弱点的家伙过来，只怕早就崩溃了。

　　没办法，有实力的天地大能，都将目光放到巫族老巢十万大山那去了，哪有什么心思关注人族联盟的变化……


第1580章 错综复杂人族事

　　缺乏关注的后果……

　　玉清门下弟子人心浮动无心恋战，一干供奉强者也都三心二意，明显没把心思放在眼前的战斗中。

　　顶层战力不给力，结果导致轩辕跟蚩尤连番大战，全都已失利告终。

　　尽管轩辕是那种越战越勇，屡败屡战的坚韧性格，可手下人族联军就受不住连番战败打击，一股绝望的消极气息弥漫整个联军心头。

　　轩辕对此也是无可奈何，一干供奉高手，以及老师和老师的同门不给力，他就算心中再急也没用啊。

　　没办法，巫族老巢那头的战斗太激烈，太引人关注了。

　　无论是万千大能堵巫族，还是后土尊者愤而出手被拦，以及武尊强势出手连伤三清这样的精彩节目，都不是区区人族联盟内部的争斗能够比得上的。

　　就是巫族那延绵无数万里，覆盖了整个十万大山的超级防御大阵，都比人族联盟内部的破事有吸引力得多。

　　不怕不识货，就怕货比货！

　　人族联盟相比巫族来说，无论是体量还是影响力都差得太远了。

　　不要说一干供奉修士，就是轩辕本人，在处理人族联盟事务，以及解决战事麻烦的同时，也没少关注巫族老巢大战。

　　实在太引人关注了，但凡修士无不对如此高杆对决充满了无限好奇。

　　直到这一刻，轩辕终于明白人族跟巫族之间的巨大差距。人族联盟就连巫族在人族联盟的外围势力南方部落联盟和山丘部落，都是巨无霸一般的存在，更别提真正的巫族本部了。

　　而他作为人族共主，竟连内部判断都解决不了，当真做得失败之极啊。

　　也不知道蚩尤那厮哪冒出来的，身边的巫族好手又是哪来的，竟然如此强悍，将他率领的大军打得一败涂地。

　　说起来实在丢人，无论是军阵对战还是单人对决，人族联盟这边都是屡战屡败，简直叫人郁闷得说不出话。

　　败仗打多了，就是他手下有熊部落的核心部队，都不可避免出现了士气低落的情况，更不用提整个人族联盟大军了，士气几乎降到了谷底。

　　轩辕在这头烦恼不已，不知道如何提镇手下军士士气，不至于在接下来更加惨烈的战斗中一败涂地，岂料此时蚩尤心情也是忐忑不安。

　　之前趁着巫族老巢被围，他没有丝毫顾及对轩辕大肆打击，甚至蛊惑北部巫族跟着一起“胡闹”，内心深处更是巴不得巫族老巢被破，巫族本部损失惨重，到时候就没精力顾及他这边，同时他也能暗中收拢更多的巫族好手。

　　如此阴暗心思，一直埋藏在心底最深处，自然不会轻易暴露，不然一直保持中立姿态的南方部落联盟和山丘部落铁定出手对付他，就是手下请来的北部巫族强者也不会跟着他一起找死的。

　　开什么玩笑，巫族老巢真要出了问题，那可真就是洪荒世界的超级大事了。

　　那位一直没有现身的洪荒顶级强者，只是区区分身就叫三清吃憋受伤的林沙尊者，还不疯了一样报复？

　　谁也不知晓这位尊者的实力到底多强，也不知道这位巫族最强者到底有多少底牌，估计就是三清这样啸傲洪荒的绝顶大能，没有必要的情况下也不会轻易得罪了去，后果实在相当可怕。

　　任谁也无法预料，武尊的实力竟然那般强悍，几乎以一人之力，连败洪荒世界公认的超级强者三清，尽管自己也给整得差点陨落，可其赫赫凶威震烁洪荒，无论哪方势力和哪位大能都不敢小觑。

　　在暗中，蚩尤没少暗骂那帮天地大能废物，气势汹汹杀本巫族老巢，结果却是灰头土脸而回，简直把脸面都丢干净了。

　　尤其是三清，收中全部握有先天至宝级别的宝物傍身，传闻就是女娲圣人都忌惮的角色，结果却连连在武尊手里吃憋，简直叫蚩尤郁闷得无话可说。

　　而伴随巫族老巢之战消散，更有一个传言在洪荒世界疯狂流传，武尊的本尊林沙尊者，已经于洪荒域外成功成就圣人之尊！

　　消息传开，尽管洪荒天道未予证实，可是单单武尊实力突破到至人之境的状况，也可以看出一些端倪，传闻应该属实！

　　如此一来，巫族的名头不仅没被打压下去，反而犹如火山喷发，山呼海啸一般疯狂高涨，几乎已经成为公认的洪荒第一强悍势力。

　　这叫蚩尤心头好不慌张，一旦巫族没了来自外部的强大威胁，肯定会将部分目光投放在人族这边，到时候他的一些小动作可就隐瞒不住了。

　　别的不说，怂恿北部巫族几位大巫“胡闹”，就是一桩重罪，搞不好会引来巫族总部的强力干涉，没见受邀而来，之前千年时光于轩辕的人族联盟大战时，风光无限的几位北部巫族大巫，此时却个个都成了受惊的小兽？

　　实在头疼啊！

　　不要说那几位北部巫族大巫，就是蚩尤自己心中都忐忑不安，生怕巫族总部将怒火发泄到自己身上，不论是直接出手还是明言没有丝毫关系，对他来说都是沉重的打击。

　　巫族本部在缓过气来后，也确实发现了蚩尤做的一些小手段，正处于神经敏感阶段的一干巫族高层顿时暴怒。

　　特别是蚩尤蛊惑一干北部大巫，不顾巫族本部的危机，竟然还有心思跟轩辕大战无数场，赢得大片土地占有无数资源，俨然一副人族新霸主模样，更是气得巫族高层愤怒不已。

　　不是生气蚩尤所部连败轩辕，破坏了天地人三皇的传承，这世上从来没谁的命运都被上天注定，天地人三皇代表了人族联盟的三个不同阶段，就是天道也没确定蚩尤就不能异军突起。

　　只是巫族老巢都危急成那样了，那帮北部大巫却是不管不顾的态度，实在叫巫族总部一干高层不爽啊，甚至还有高层叫嚣一定要给他们一个深刻教训。

　　不说北部巫族高手一定要支援巫族本部没，可丫的北部巫族连个样子都不愿意做，这就叫巫族高层外粉不爽了。

　　简直就不是同一个种族之人，亏得巫族总部之前对北部巫族的鼎力支持，无论是物资还是资源都没吝啬过，全喂了白眼狼。

　　群情汹涌间，甚至大部分巫族高层，都有了亲自出手教训蚩尤和北部大巫的想法。

　　不过这时，坐镇巫界的武尊传下严令，不许巫族总部插手人族联盟内部之争，就是南方部落联盟和山丘部落也不许随意插手。

　　武族高层炸了锅，很不理解却也不敢随意违背武尊的严令，现在的武尊俨然巫族第一人，更不要说其背后的本尊林沙，更是巫族定海神针一样的人物，根本就不是眼下的巫族高层敢于得罪了。

　　他们又哪里知道，武尊这是为巫族好。

　　人族联盟的内部纷争，牵扯到好几位天道圣人的成圣之机，巫族要是插手过深的话，谁也不知晓那几位成就了天道圣人后，会不会“秋后算账”再来一次圣人至尊堵上门的把戏，到时候没有本尊坐镇的话，巫族老巢可就真的危险了，武尊不可能明知有这样的严重后果还不做一点预防准备。

　　“巫族本部不插手人族内部纷争好理解，可是南方部落联盟跟山丘部落呢？”一干巫族高层也提出心中疑惑，难道连人族自己的势力插手都不成么？

　　“坐观局势变化，等到轩辕或者蚩尤获得最后胜利，南方部落联盟和山丘部落直接脱离人族联盟，不要参合进去，里面的水太浑！”

　　武尊的回答言简意赅，尽管一干巫族高层心中依旧不解，可是却没了刻意找蚩尤麻烦的想法。

　　因为担心巫族本部找麻烦，蚩尤最近一段时间龟缩军营不出，整日了提心吊胆，都没心思和功夫乘胜追击战败的轩辕大军。

　　只是左等惩罚不到，右等巫族本部没有丝毫动静，最后胆子渐渐大了起来，做了一些手脚暗中试探，见巫族本部果然没有丝毫反应，顿时蚩尤跟北部巫族一干大巫弹冠相庆，再次点齐人马跟轩辕大战，想要彻底将轩辕这个顽强的人族共主彻底打垮。

　　可这时候，轩辕所部的情况又有不同，一干供奉高手全部收回了外放的心思，而玉清门人也个个惊觉情况不妙，在之后的战斗中人人奋勇个个争先，倒是将蚩尤部的嚣张气焰稍稍压制了些。

　　当然这还远远不够，只是三清跟武尊拼了个两败俱伤，如今都还在养伤期间，不仅没心思理会人族局势，就是真的发现了成圣机缘，也会刻意将其压制，不要在这时候爆发出来，免得白白错失机会。

　　当然，他们也不会眼睁睁看着轩辕的实力被打压，严重委琐后难有崛起之机。

　　“三弟，这次就拜托你门下弟子了！”

　　玉清脸色漆黑，直接给上清传音请求援助，心中真是说不出的憋屈。

　　“没问题！”

　　上清哈哈一笑，不小心扯到伤口顿时闷哼出声，脸上却是掩饰不住的得意，能在玉清跟前得意一吧的机会，可是不对啊。

　　于是，上清一声令下，门下诸多弟子犹如蝗虫过境纷纷赶赴轩辕军营助阵……


第1581章 神话世界突启衅

　　洪荒世界一团乱遭，煞气弥漫大半区域，都因人族联盟的大战，而笼罩在层层或稀薄或浓郁的凶煞气息中。

　　由林沙亲自坐镇的北欧神话世界，情况也好不到哪去。

　　不知道怎么回事，像是做好了彻底入侵异世界的准备般，本来正在参与希腊神话世界神族乱战的冥王哈迪斯，突然掉转枪口抢占了通往北欧神话世界的空间通道，而后第一批冥界强者气势汹汹杀奔而来。

　　事情太过突然，不要说别人就是林沙自己，都没有料到这事，于是等希腊神话世界的冥界强者突然杀出空间通道时，驻守此地的林沙分身吃了一惊。

　　“幽冥天幕！”

　　来犯冥王手下强者下手极狠，出手便是强悍的领域结界，将驻守空间通道不远处的林沙分身圈直。

　　“死亡诅咒，生机剥夺！”

　　紧接着，一片幽黑光芒潮水般汹涌而至，驻守此地的林沙分身，只觉身上生机迅速流逝，就连精神之火都受到极大干扰，忽强忽弱猛烈摇摆。

　　嘿！

　　如果真是北欧神话世界的土著高手，突然遭遇如此重击，肯定已经彻底完蛋，生机瞬间流失完全没有丝毫挣扎余地。

　　冥王心腹实力果然不差，出手便是准圣强者的法则强袭。

　　可惜，他们对上的是圣人分身！

　　“给我破！”

　　助手此地的林沙分身只是稍稍愣了下，回过神后没有理会死亡诅咒的侵袭，突然浑身气血鼓荡整个身躯都跟着膨胀一圈，凌空踏步前行一拳轰出。

　　轰隆！

　　犹如晴天惊雷炸响，看起来好似坚固之极的幽冥天幕，不过瞬间就被一只铁拳轰出一个大洞，在冥王手下强者目瞪口呆的注视下，林沙分身冷笑着走了出来，猛的张口喷出一道熊熊烈焰。

　　呼呼呼……

　　烈焰至阳至纯，好似一滴冷水落入滚烫油锅，顿时引起周围空间一阵沸腾激荡，呼啸的空间气流发出阵阵令人胆寒锐啸。

　　冥王手下强者猝不及防，只来得及只身避开，将身后跟着的大批冥斗士让了出来，顿时烈焰火柱毫不犹豫呼啸而过，所过之处冥斗士身上全部燃起熊熊蓝焰，凄厉惨嚎不过瞬间除了幽冥光芒闪闪的战甲，整个人已经化作一片灰灰。

　　“啊，我要杀了你！”

　　信心满满而来，还使出了偷袭手段，本以为一定顺风顺水，哪想到刚刚出了空间通道，就遇到了如此棘手的硬茬？

　　带对冥王心腹强者怒了，手中幽黑幽冥之光闪烁，瞬间一柄重锤出现在手中，身形一闪瞬间冲至林沙分身跟前，满脸狰狞毫不犹豫一锤砸下。

　　林沙分身只觉一股恐怖准圣威压扑面，身形甚至灵魂瞬间都被一股莫名力量锁定，好似被一条阴冷毒蛇盯上一般，浑身上下说不出的难受，眨眼间一柄巨锤便带着恐怖威势狠狠砸下。

　　这一刻，他感受到了浓浓的死亡危机，脸上却是露出诡异之色，没有丝毫濒死之前的惊慌和恐惧，有的只是异乎寻常的平静。

　　不好！

　　林沙分身如此表现，顿时就叫冥王手下心腹心升不妙，可开弓已无回头箭，手中的神器此时已经发挥了最大威能，就是他想要临时收回都不可能，只得心中暗暗防备小心警惕。

　　啪啦一声脆响，叫出手冥王手下重将没想到的是，对手没有丝毫防备任由重锤将其脑袋砸得粉碎，可不等他从惊讶中回神，突然身子一紧一股恐怖的死亡能量如潮水般将他淹没。

　　意识消失前，他还疑惑这到底怎么回事，并没有发现林沙分身的无头尸体，却是瞬间将其抱住引发体内无穷死亡气息，犹如火山喷发般一起同归于尽了。

　　这这这……

　　一干跟随冥王心腹大将杀奔而来的冥斗士，以及数位神灵好手，全都满脸惊恐不可思议望着眼前这一幕惨烈景象。

　　他们老大刚刚一捶将对手的脑袋砸碎，结果瞬间便被一道带着恐怖死亡气息的漆黑光芒淹没，等他们反应过来想要救援之时已经彻底晚了。

　　很快漆黑光焰彻底消散，原地只留有一柄光芒暗淡之极，扭曲变形的神器重锤，哪还有他们老大以及那该死敌人的半分踪迹？

　　这时傻子都反应过来了，他们老大，竟是跟对手一起同归于尽了！

　　心中的惊讶和惊慌还没彻底退去，一道恐怖气息犹如大江大河浪潮滚滚横空而至，瞬间将一干希腊冥界来人淹没，众多希腊冥界强者只来得及发出一声悲愤怒吼，便彻底失去了意识。

　　“哼，冥王哈迪斯，本座迟早叫你不得好死！”

　　死神分身的身影突兀出现，一身死亡气息犹如长江大河汹涌澎湃，周遭空间都跟着一阵扭曲变形，一双幽冷目光闪烁冷厉凶芒，扫了一眼空无一物的空间通道节点，冷冷一笑身影瞬间消失。

　　就在刚才一瞬，她已将来犯希腊冥界数万好手全部灭杀，包括十来位实力达到大罗之境的神灵好手。

　　半个月后，死神所控的冥土突然大兴兵戈，一队队实力强悍的骷髅大军以及骨龙大军，浩浩荡荡直奔空间通道节点所在驻扎，接过已经战死林沙分身的任务，监视空间通道的一切异常。

　　死神则第一时间返回天空众神殿，将情况跟众神通报后，引起了一片轩然大波。

　　“狼子野心，对面的神灵真真狼子野心！”

　　“一定不能叫他们如愿，咱们要加紧备战，等到时机合适直接杀奔过去！”

　　“对，神王奥丁他们就在对面，我不相信到时候奥丁他们不会帮助我们！”

　　“……”

　　一干神灵，在众神殿义愤填膺大吼大叫，一副杀气腾腾意欲直接杀奔希腊神话世界的架势，三大神王之王对此却是不置可否。

　　“眼下时机还不成熟，等一等再作计较不迟！”

　　综合了各方意见，三位神王之王私下又交流了几番，最后做出决议：“不过在此之前，诸位最好都做好准备，免得到时措手不及损了面皮事小，把小命都给搭进去就不划算了！”

　　在场众多神灵，大部分露出轻松神色，一个个暗暗松口气的架势，真以为别人看不出来么？

　　“这帮家伙，真不能指望啊！”

　　死神冷笑，一脸不屑道：“等以后两方世界彻底融合，将他们踢出众神殿，看他们以后还怎么逍遥自在！”

　　“怎么，本尊有交代了么？”

　　死神点头，她回来后第一时间便去了世界树核心空间，向林沙请罪，表示她晚到了一步，导致驻守在那的林沙分身战死。

　　“无妨，那具分身本就不甚完全，能以大罗实力拉一位准圣强者同归于尽，已经算是很不容易了！”

　　林沙却不以为然，正如他所言那般，那具分身本就不甚完美，只是以冥土气息创造出来的化身，实力最高也只能达到大罗颠峰，想要更进一步已不是努力就能达到的，必须有天大的造化机缘才成。

　　整个北欧神话世界，除了世界树和天道，又哪里有这样的大机缘大皂化临身，所以那位的成就也就定格了，林沙对于他的战死并不怎么在意。

　　倒是没想到，这具分身临死之际，竟然还拉着一位希腊神话世界的冥界准圣一同赴死，也真是相当值当了。

　　就他对希腊神话世界的了解，每一尊准圣强者都是十分难得的宝贵资源，冥界突然失了这么一位，不说冥王哈迪斯如何作想，冥界的气运都会跟着降下一截，损失大发了。

　　死神提议要不要学冥界的手段，派出精干人手过去找麻烦。

　　“没必要，哈迪斯既然做出这样的决定，已经已经有了防备，现在送人过去就是送菜！”

　　林沙不以为意，最后透露了一个惊人消息：“两个世界的具体已经很近了，相信用不了百万年便可以接触并彻底融合，到时候做什么都可以！”

　　死神这才安心跑来众神殿放了把火，结果把一干神灵的心思都给烧了出来。

　　“需不需要我们派出人手，一同驻守冥土？”

　　巨人之王脸上神色轻松，提出了建议：“免得那位冥王不知好歹，又派出手下将冥土闹得天翻地覆！”

　　“不用！”

　　死神却是一脸镇定，冷笑道：“其实说起来，咱们那位分身同伴手段太激烈了，就算让那帮冥界好手过来又如何，天道的压制又岂是开玩笑的！”

　　这话却是说到点子上了，林沙为何没有直接杀奔希腊神话世界，还不就是担心对面世界的天道压制，再加上希腊神话世界的隐藏强者不少，担心出了什么意外阴沟里翻船，这就不是什么好事了。

　　不要以为圣人强者就能纵横无忌了，他此时还没真正行走混沌的资格呢。

　　同样的，已经执掌了大部分北欧神话世界天道权柄的他，对付外来入侵者真的不要太简单，就算实力与之相当的圣人强者来了，也得受到天道法则压制乖乖受伏，每一个能在混沌中成村下来的世界都不是易与之辈，真要威能全开，区区一位圣人至又算个屁……


第1582章 世界融合无声息

　　一千年后，没有得到丝毫回复的冥王哈迪斯，心中涌起不好念头。

　　两千年后，依旧没有丝毫消息传回，哈迪斯满脸铁青心情大坏，知晓自己派出去的人马出事了，很可能还是全军覆灭的那种。

　　“混蛋混蛋，那些该死的异世界混蛋，本尊一定要你们付出惨痛代价！”

　　哈迪斯气得暴跳如雷，却是只能对着空寂幽冷的空间通道入口放狠话，要他再派出心腹人马过去，却是不会了。

　　至于他亲自过去，也是不可能的事情。

　　尽管从阿萨神族某些家伙口中，探知了对面世界的一些情况，但他总感觉不会这么简单，再说那三位所谓“神王之王”的实力也叫他十分忌惮。

　　再加上，又要冒险前往异世界，谁也不知道会遇到什么情况，还是小心一点为妙，没必要为了一点可能的利益把自己搭进去。

　　勃勃野心被突然打断，那种滋味相当美妙，冥王哈迪斯费了好些时间，才从郁闷的情绪中恢复过来。

　　之后，他又将那位主动投奔过，怂恿他入侵对面世界的呵萨神族叛徒找了来，仔仔细细询问一番，结果还是那些老话，哈迪斯感觉厌烦顺手将他打发走，心中却是极不平静。

　　能将他派去的心腹神灵干掉算不得什么，可问题是能将自己手下心腹干掉，还能断绝他们给自己传递消息，这手段就相当了不得了。

　　他自然不会知晓，自家派去的最强力小弟，刚刚过去就遇到硬茬，被林沙分身抓住机会直接同归于尽了，根本就来不及做出反应。

　　至于其余随从人马，在死神跟前更是连丝毫反抗举动都无法做出，瞬间被全部灭杀。从这方面来说，哈迪斯心中警惕也不是没有道理，北欧神话世界没有想象中那么简单。

　　另外，他还忽视了一个极为关键的要素，就是世界规则的不同。

　　也不能怪他忽视，哈迪斯从来都没有征战混沌异世界的经历，自然不知晓世界规则的异常，会给自己带来巨大烦恼。

　　索性他也没有想着亲身犯险，不然林沙真不介意，叫他好好感受一番世界森森的恶意。

　　而林沙本人，则坐镇世界树核心空间，沟通北欧世界天道，加快北欧世界跟希腊神话世界的接近速度。

　　没错，最近一段时间他什么都没做，除了分出部分心神继续感悟天道法则之外，就是不断催逼世界天道主动出手，加快两个世界的接触速度。

　　他已经迫不及待了，北欧神话世界已经不足以满足他的实力提升需求，最好的办法自然是两个世界融合后，借助部分天道规则权柄，领悟更加磅礴深奥的法则，继而提升自己的境界和实力。

　　至于洪荒世界他懒得回去，尽管心中隐隐有不好的预感产生，但他对武尊以及自己的威名很有自信。只要圣人时代没有彻底到来，武尊就可以解决一切麻烦，根本无需他亲自出手。

　　可一旦圣人时代已经来临，他就算回去作用也不大，最多当一个坐镇巫族的神像，被死死牵制不得动身分毫，这可不是他乐意的生活状态。

　　尤其还得时时防备其他圣人有可能的算计，那日子真叫一个乏味苦闷，不说林沙野心甚大，就是真的热爱巫族，也受不了如此“圈禁”之苦啊。

　　之后两方世界的敌对势力一直按兵不动，数十万年时间转眼即过，这日林沙猛的起身，突然从世界树核心区域出来，直接来到了众神殿。

　　“两个世界，快要接触融合了！”

　　见到三位神王之王分身，他只简单说了句：“做好预防准备！”

　　“如何预防？”

　　三位神王之王分身顿时面面相觑，一时不知如何是好。

　　“防备在融合的过程中，被希腊神话世界的神灵突袭就好！”

　　林沙直接指示道：“或许，你们有多余的精力，也可以反攻希腊神话世界嘛，总不能只挨打不还手吧？”

　　三位神王之王这下明白了，一个个信心十足保证不会出漏洞，转身便分别行动暗中布置起来。

　　林沙这边有天道通知，加上他握有大半的天道权柄，早早就知道了两个混沌异世界即将碰在一起的情况。

　　可希腊神话世界那边就没这么好运了，无论是神王宙斯，又或者冥王哈迪斯以及海神波塞冬，尽管最近一段时间心头经常出现不正常反应，总有一种莫名的紧迫感升起。

　　但他们并不在意，只是意味胡思乱想引起的不良反应，根本就不知晓这是世界天道在通知他们，本方世界即将跟其它世界融合的先兆。

　　不说冥王哈迪斯因为损失了得力心腹心情不好，最近数十万年时间冥界也是风波不断，不知道为何冥界在外的好几处据点被毁，哈迪斯气得暴跳如雷每每都跟宙斯对上，吃了好几次闷亏郁闷到了极点。

　　他不知道怎么好好的，突然就出现这么多的倒霉事儿。如果有洪荒修士在场的话，一定会很严肃告诉他，这是冥界气运流失的缘故，只要流失的气运不补充回来，冥界以后的倒霉事根本不会断绝。

　　一位冥界准圣神灵陨落，外加十来位大罗修为神灵一起覆灭，所带来的气运损失极为严重，这还是冥界没有外敌气运充足的情况下，要是换在洪荒世界，只怕那些天地超级强者，又要忍不住染指幽冥气运了。

　　冥王哈迪斯自然不知道这些，如果知道的话又要给北欧神话世界，狠狠记上一笔烂帐了。

　　这边冥王倒霉了，那头宙斯和波塞冬的日子也不好过。

　　因着窥视自家闺女的缘故，奥林匹克神系甚至出现分裂，两大阵营激烈开战，开启了叫人哭笑不得的神战。

　　本来这也没什么，以智慧女神雅典娜为首的一系实力不足，根本就难以撼动宙斯一系的地位，到最后除了战死就只能乖乖老实听话。

　　可谁叫这次的神战，不仅奥林匹克神灵全部牵扯入内，甚至还有来自北欧神话世界的阿萨神族，也毫不犹豫插手进来。

　　正是因为阿萨神族的出手，又站在智慧女神雅典娜这边，使得本来局势十分明朗的神战，突然便得焦灼扑朔迷离起来。

　　北欧神话世界跟希腊神话世界的法则有太多相似之处，阿萨神族过来也有不短时间，到了参与神战之时已经彻底恢复了实力。

　　毕竟是曾经统治一个混沌异世界亿万年的神族，呵萨神族的实力和底蕴虽然比不得奥林匹克神系，却也绝对不容小觑。

　　尤其当雷神索尔的实力，也顺利晋升准圣之境，并且在战斗中突飞猛进，最后直接达到准圣后期之境时，神战的天平虽然依旧歪斜，却也不似刚开始那般歪斜得厉害。

　　结果，本来应该很快就能结实的神战，硬生生拖了足足十几万年，这才勉强以谈判方式罢手言和。

　　不是宙斯一系神灵干不过雅典娜一系，只是他们感觉没必要拼个你死我活，战斗之时难免缩手缩脚没有出尽全力。只有跟呵萨神族这些异世界神灵大战时，双方才会使出真实手段大打出手，出现了不小的伤亡情况。

　　阿萨神族可不是好欺负的，一个个神灵的战力强悍之力，而且神通法术又是以攻击著称，在延绵十来万年的神战中，打下赫赫威名叫人不敢有丝毫小觑之心，也算是初步达成“扬名”目的。

　　其间，雷神跟雷神之锤更是声名遐迩，在历次大战中表现不俗，那恐怖的雷电能量，纵横虚空驰骋呼啸的雷云电海，还有漫天电龙雷蛇无不叫希腊神灵心惊胆战，大有一种对上神王宙斯的错觉。

　　神王宙斯也是雷电之神，他对雷神起了不小兴趣，甚至还几度亲自出手想要拿下，或者解决雷神索尔，可惜最后都被雷神悍不畏死，动不动就玩同归于尽的疯狂手段避过。

　　总之，奥林匹克神山一片狼籍，在这数十万年时间里，各种忙碌杂乱根本就没心思理会其它。

　　这日，所有希腊神话世界主神以上实力高级神灵，心头齐齐一震，好象有什么大事发生，可仔细琢磨又满头雾水不知所以。

　　“又来了，这到底是怎么回事？”

　　神王宙斯，冥王哈迪斯以及海神波塞冬三位最强者，几乎异口同声发出不满的咆哮。

　　“哈哈，两个混沌异世界融合，竟是如此的悄无声息！”

　　而在世界树顶端一处巨大的平台上，林沙傲然挺立哈哈大笑，双目光电光流转法则闪现，遥望虚空身上的气息升腾变化不休，一身圣人境界实力全开，深入天道核心仔细感悟两方混沌异世界融合带来的细微变化。

　　没错，就在刚才，北欧神话世界跟希腊神话世界已经接触开始了融合。

　　叫林沙万万没想到的是，不知道是不是两个世界的法则太过相似的缘故，这样的混沌异世界融合，竟然悄无声息间便开始了。

　　而以两方世界的修炼体系而论，世界内的神灵，就算是实力达到至人之境的强者，都很难发现世界天道的巨大变化，也不知道这对两方世界神灵来说是好是坏。

　　不过对于林沙来说，这却是一次自我升华的大好良机……


第1583章 实力狂升大机遇

　　无数世界法则在眼前彻底敞开了怀抱，将所有秘密尽数开放。

　　林沙双目神光耀眼，犹如海绵吸水一般，将所有世界法则的细节，全部印入神魂深处，成为自身境界和实力提升的底蕴。

　　这可是千载难逢的大好良机，两个混沌异世界融合，所有的相关天道法则，不管是不是核心全部开放所有权限，任由林沙的神识在其中徜徉徘徊。

　　身上的气息连连变幻，忽而飘渺忽而凝重，忽而幽冷忽而暴烈，气势一升再升，体内法则之力磅礴汹涌，自然而然彻底进入了圣人至尊之境。

　　哦，以巫族的说法就是，他此时已成功晋升盘古真身之境！

　　此时，他的全部心神，已经完全陷入法则世界的汪洋大海，其它任何事情都无法在他心中掀起丝毫波浪。

　　不仅是他，三大神王之王分身也没放过如此大好时机，将手头事务匆匆交代清楚后，便一心扎入天道法则的神秘世界中，专门深入研究琢磨与自身有关的法则信息，身上的气息犹如火山喷发一般不断往上猛冲。

　　他们滞留准圣颠峰之境已经不短时间，趁此机会一举突破达到了至人之境。而且随着对与自身相关法则信息的领悟加深，自身的境界以及实力还有继续狂飚蒙进的上升迹象。

　　两个混沌异世界的融合尽管悄无声息，但过程却绝对快不起来。

　　尤其是相关法则的融合和吞噬，都需要大量时间慢慢进行。此时的北欧神话世界某处出现了希腊神话世界的投影，反之亦然，这些普通生灵根本就发现不了，就算不小心看到了也只以为是海市蜃楼。

　　也只有深明其中内情的林沙，以及他的几大分身，才对这样的事情心知肚明，就连拥有至人实力的神王宙斯，还有冥王哈迪斯以及海神波塞冬，对此虽然心有所感却是一头雾水。

　　林沙和几大分身，在此期间几乎停止一切活动，全副心神都沉浸于对法则信息的理解，还有对世界规则的了悟上，境界提升速度相当之快。

　　正如他之前所料般，希腊神话世界的天道级别，比北欧神话世界高了一个档次，两个混沌异世界融合，其实更多的还是希腊神话世界天道，正努力吸纳北欧神话世界的天道法则为己用。

　　本来以林沙的实力，已经异世界来客的身份，不要说深入希腊神话世界天道核心，就是出现在希腊神话世界都有被天道镇压的奉贤，可是现在他却堂而皇之借助两个混沌异世界融合的机会，大大咧咧窥视领悟希腊神话世界的世界规则，不断将领悟化作自身的底蕴，或是帮助提升自己的境界修为，或是辅助体内世界向更高级别发起冲击。

　　而此时，他如果直接进入希腊神话世界，不说得到世界天道眷顾，起码不会受到排斥，感受到世界天道森森的恶意。有这些其实已经足够，起码在希腊神话世界称王称霸不成问题。

　　一帮不能完全将自身实力完全发挥，而且还不能和天道力量完美契合的渣渣神灵，都不需要林沙本尊亲自出手，由三大分身出面就能彻底解决一切。

　　不知道是不是感受到了来自异世界的森森恶意，神王宙斯和冥王哈迪斯等希腊神话世界顶尖强者，在两方世界融合期间竟是难得的老实消停下来，好象在等待某个特殊时刻一般。

　　林沙冷笑，对此自然心知肚明，这是希腊神话世界天道弄的鬼。

　　一是提醒他们有大事大声，二来也是对林沙的一种警告。

　　警告什么，还不是要他老实安分一点，不要做什么伤害希腊神话世界的勾当，甚至最好都不要参与希腊神话世界的事务。

　　怎么可能？

　　林沙对此不屑一顾，就连洪荒天道都没对他如此特别“关照”过，希腊神话世界的天道算个屁？

　　再说，此时经过对融合后天道法则的领悟，他也算不得什么异世来客，在“自家”地盘里做事难道还要小心翼翼怕东怕西不成？

　　那真成了天大笑话，要是洪荒世界那帮天地大能知晓，还不笑掉大牙啊。什么堂堂巫族超级大能林沙，混得这么窝囊了？

　　只能说，希腊神话世界天道太“天真”了，以为林沙是希腊神系那般傻子，尽会窝里斗把好好一个神系弄得乱七八糟？

　　当然眼下他没精力顾及其它，只能先按耐心头不爽，等两方世界彻底融合，重新生成的世界彻底稳固下来，再做其它打算不迟。

　　到时候，以其世界第一圣人之尊，想怎么玩都可以。

　　嘎嘎，希腊神话世界的神灵们，好好享受最后的欢乐余光吧，等以后两方世界彻底融合以后，再想要有眼下的逍遥生活可就不容易啦。

　　这一刻，整个希腊神话世界的神灵，包括以参与神战方式，强行融合进去的阿萨神族，全都打了个突，只有雷神索尔一脸神秘微笑。

　　当然，林沙也没忘记正在世界树内部吸收世界之力的刑天等人，这些老牌顶尖大巫在如此环境中修炼，又有林沙特别指点，进步速度相当迅速，一个个在这些年间都顺利凝聚了体内大千世界，实力也都纷纷跨入祖巫之境。

　　一下子出现近十位祖巫，巫族的实力将大为提升，要是再遇到万千大能堵上门这样的事情，巫族也不用一味的龟缩不出了。

　　和后羿他们一样，等刑天他们凝聚体内大千世界成功，实力纷纷突破至祖巫之境后，林沙叫他们做出相当的努力，或以苦力形式或以法则赠送形式，又或以其它方式将吸纳世界之力的因果抵消。

　　等他们的所作所为得到世界天道的认可，林沙一刻都没叫他们停留，直接通过冥土的空间通道返回洪荒。

　　本来刑天等人还不乐意，嚷嚷着好不同意来混沌异世界一趟，怎么也得好好在这里游荡一圈再说，顺便带点这边世界的特产回去炫耀炫耀。

　　炫耀个大头鬼！

　　林沙气得鼻子都歪了，通过空间通道若隐若无的神秘联系，他已经知晓了洪荒世界发生的事情，对于三清等人自是不满之极。

　　这时候巫族虽然用不着小心谨慎行事，却也犯不着把自家底牌给暴露了吧。

　　尽管三清等人不知道巫族掌握了混沌异世界，可刑天等人回去后一嚷嚷，不就是什么都暴露了么？

　　三清等明面上的强劲对手还好说，他担心的是隐藏在洪荒世界的那些老怪物，谁知道他们有没有能力进行混沌旅行？

　　要是他们能够通过本世界特产的特殊标识，直接找到正处于融合状态的混沌异世界怎么办，要来次混沌大战么？

　　林沙表示，他还没做好这方面的准备！

　　“你们这帮家伙，还有闲心闹腾，洪荒那边巫族老巢都差点被人给端了！”

　　林沙自然不会说实话，不过他另有办法，只是稍稍透露洪荒世界那头发生的事情，根本就用不着他继续催促，刑天等人已是脸色狂变，大声让嚷嚷着要回去找三清等人的麻烦。

　　呵呵，找三清等人的麻烦？

　　就你们刚入祖巫之境的实力？

　　林沙只能表示呵呵了，不过他什么都没多说，直接将义愤填膺的刑天等人送走，并派出黑矮人之王分身跟随带下一波巫族好手过来，整个世界都清净了。

　　老实说，以林沙跟刑天等人的深厚交情，还真没办法以老大的姿态对待他们，有时候确实感觉挺头疼的。

　　其他巫族大巫就没这麻烦了，谁要是不听话直接镇压，在巨大的好处面前估计就连他的亲人都不会帮其说话，林沙便可以更加从容的态度应对。

　　不过两方混沌世界的融合已步入正轨，他只需要将神识探入法则融合的核心区域，自然用不着过多耗费心力，可以从容为以后彻底掌控新的混沌异世界做前期准备。

　　据他估计，新的混沌异世界，包括了北欧神话世界和希腊神话世界，世界天道的级别与洪荒眼下的天道相当，整个世界的级别只比洪荒世界低了一个层级，相当的不错了。

　　要是他能够顺利执掌世界权柄，不是实力和境界直接提升到天道等同级别，起码也是圣人后期或者颠峰境界。

　　可以说他占了天大的便宜，正好遇到了两方混沌异世界融合这样千载难逢的大好时机，世界天道法则碰撞开放了所有权限，任由世界生灵自由观摩领悟。

　　只是可惜，两方世界的神灵走的都是粗野的实战派路线，对于领悟天道法则一途根本没啥经验，全都白白便宜了林沙，以及他的数位分身。

　　别的不说，林沙的撒大神王之王分身，在领悟了相关天道法则后，实力一举达到至人之境就是明证。

　　而身在希腊神话世界那头的雷神分身，也在领悟了雷电法则的真谛后，实力突飞猛进一举达到准圣颠峰，超越了阿萨神族的神王奥丁，成为阿萨神族名副其实的第一强者。

　　就连神王宙斯的雷电神域权柄，都受到了极大挑战！

　　这还了得？

　　随着两方世界融合的过程继续，希腊神话世界那方的雷电权柄之争，突然变得极其火暴……


第1584章 为争权柄生死斗

　　死，或者放弃雷电权柄！

　　宙斯作为神王，一贯强硬霸道惯了，怎么可能容忍得了与其争夺雷电法则权柄的存在？

　　之前雷神索尔的表现虽然惊艳，却还没能危及到宙斯对雷电法则的掌控，虽然看不顺眼却也没怎么在乎。

　　可是随着两方世界融合，天道法则碰撞吞噬显露本质，雷神索尔以元神领悟雷电真意，实力提升飞速，从准圣初期到颠峰竟连十万年时间都不到。

　　这一下，众神之王宙斯坐不住了，他已经感受到了来自法则领域的浓浓威胁，感应到自身的雷电法则权威受到了挑衅和削弱。

　　整个世界的雷电法则只有一道，雷神索尔得到的多了，宙斯能够执掌的雷电领域自然就少了许多。

　　说起来也是笑话，宙斯拥有大好资源，竟然还不能在亿万年时间里将雷电法则彻底纳为己有，而是成为了雷电法则的一个使用者，如果有洪荒修士在此肯定会大骂暴殄天物。

　　要是洪荒世界的雷泽大神在此，只怕早就与雷电法则融合为一，成就那至高无上的雷电圣人至尊，成为外劫不灭的强悍存在。

　　哪还轮得到雷神跟他争抢雷电法则控制权，简直就是一个天大笑话。

　　宙斯现在可是顾不得什么笑话不笑话的了，他一定要将胆敢跟他抢夺雷电本源控制权的跳梁小丑干掉，维护堂堂万神之王的威严。

　　于是，一直坐镇后方，基本上没有出过手的宙斯，这次难得亲自出手，直接带着一团千里方圆的浓黑乌云，浩浩荡荡杀奔至呵萨神族的驻地，满脸高傲直言叫雷神索尔出来送死。

　　这一下可就捅了马蜂我，宙斯这种蛮横霸道瞧不起人的行为，比之当初抢夺了阿萨神族手中权柄的三大“神王之王”都要可恶，绝对难以忍受。

　　就算想看雷神索尔出丑，也不敢在这种群情汹涌的时候，自绝于阿萨神族一干愤怒的神灵面前。

　　“哈哈哈，没想到神王宙斯竟然亲自跑来，本座当真受宠若惊啊！”

　　雷神哈哈大笑，一脸狂傲飞身上前，直视满眼凶光的神王宙斯一脸平淡，好象根本就没将对方放在眼里。

　　确实没怎么放在眼里，论雷电法则神通他不认为自己就弱了。至于其它方面，呵呵不是他瞧不起人，宙斯哪顶得住洪荒世界那花样繁多的神通手段？

　　“好胆！”

　　宙斯脸色一冷，直接下达了通牒，冷冷道：“阁下是自行了段，还是要本王亲自动手？”

　　说着，身上的神王威势，犹如潮水一般呼啸而出，瞬间就将一干阿萨神族实力弱小的神灵，压趴在地满心惊骇动弹不得。

　　“宙斯你不要太过分！”

　　奥丁怒啸，身上金色神焰熊熊升腾，手中神矛散发无穷厉芒，腾空而起满脸愤怒，咆哮道：“我阿萨神族不是好欺的！”

　　旁边一直跟奥丁不对付的火神洛基，也是一脸漆黑，手中拿着便宜女儿死神给的神器烈焰刀，满身杀气一声不哼，意思已经十分明显。

　　阿萨神族一干实力达到大罗境界的神灵，全都满心愤怒跟了上来，气息连成一片金光浩荡亮眼，论起气势一点都不输于宙斯一人。

　　“好好好，你们这些垃圾，竟敢跟本王作对，简直不知死活！”

　　宙斯怒极，手中闪电权杖一挥，顿时漫天雷云好似沸腾一般汹涌翻滚，万千电蛇于雷云之中来回穿梭，露出恐怖之极的狰狞威势。

　　“狂雷怒降！”

　　一声冷喝，闪电权杖散发慑人电芒，天上雷云翻滚的漆黑乌云猛的一顿，突然无数闪电银蛇如雨点一般轰然落下。

　　顿时阿萨神族一干神灵全部淹没在密密麻麻的雷云电海之中，惨好连连狼奔逐突好不狼狈。

　　“雕虫小技也敢拿来献丑！”

　　雷神冷笑，伸手一指乌云闪电翻滚的天空，冷冷道：“雷神之令，散！”

　　顿时一股古怪的能量气息激荡而出，原本气势凶凶汹涌翻滚的雷云电海猛的一顿，好似受了什么精雅一般轰的一下瞬间散开。

　　温暖的阳光照在身上，叫阿萨神族一干神灵面面相觑，好似疑在梦中一般。

　　刚才好身处惊心动魄，威能恐怖的雷云电海之中苦苦挣扎，他们是狂野的战斗派，除了寥寥的几手神术外，并不如何懂得其余防护手段，梭鱼被宙斯弄出的偌大声势，惊得面无人色好不狼狈。

　　那道道银色电蛇可不是开玩笑的，打在身上分外疼痛，而且天上雷云翻滚无有止境，叫他们心生绝望怀疑会死在突然出现的雷云电海之中。

　　可是突然间，这一切恐怖的景象全部消失，所有阿萨神族神灵全部看向高高凝立虚空，身形高大伟岸的雷神索尔不由得好一阵激荡。

　　好厉害的手段！

　　这是他们心中共同的想法，就连神王奥丁也不例外，刚才他虽然没受什么伤明确也被滚滚雷电轰击得十分狼狈。

　　“你们都退下去吧，这是本座跟神王的法则领域之争，没必要把你们都牵连进来！”

　　索尔回头望了一干满身狼狈的呵萨神族一眼，轻了轻摇了摇头说道。

　　一干阿萨神族神灵面面相觑，竟是不知如何选择是好。他们本就出自共同的来历同仇敌忾，眼下索尔明显能跟对面强敌教授，他们再留下去确实没啥必要，相反可能还会拖了索尔的后腿。

　　心中是这么想不错，却是不成这么做的，不然以后脸面往哪搁啊？

　　奥丁脸色十分复杂，却是什么话都没有说出口，这事本就是雷神招惹来的，最后自然要雷神自己解决，他跟一干阿萨神族神灵出面，不过只是摆明一个态度罢了，本来他跟雷神的关系最近就比较紧张。

　　“哼，别在本座跟前惺惺作态！”

　　宙斯脸色十分难看，一双冷厉目光死死盯住脸色平静的雷神，轻轻点头冷笑开口：“不错不错，有资格跟本座一战！”

　　“那就战吧，哪那么多废话！”

　　雷神冷冷一笑，身形瞬间化作电光消失，下一刻出现时已距离宙斯不足一丈，一条鞭腿带着凌厉呼啸气爆，毫不犹豫甩出直取宙斯头颅。

　　“找死！”

　　宙斯脸色一变，从鞭腿之上感受到了危险气息，眼睛一眯手中闪电权杖突然前探，一道电光缭绕的闪电球飞出。

　　雷神嘴角挂着冷笑，一点都没因为突然出现的雷球退缩，鞭腿呼啸如风狠狠抽在雷球之上，引发一声震耳欲聋的轰隆巨爆，顿时电蛇横飞空间震荡，一股股凌厉霸道的空间之刃四下飞溅。

　　傻子，那可是威力极猛的雷电球，就是主神挨上一记都得受伤，你这么直直撞上简直就是自取灭亡！

　　宙斯脸上露出毫不掩饰的冷笑，可下一刻冷笑便僵住了，直见漫天雷电之中一条鞭影迅速闪电狠狠抽在他的肩头。

　　右肩一阵撕心裂肺般的剧痛传来，宙斯忍不住发出一声凄厉惨叫，高大强壮的身子像是是断线风筝般倒飞出去。

　　“嘿嘿，就这点眼力，怎么称霸世界？”

　　雷神冷笑的声音从漫天电蛇中传出，紧接着他那魁梧的身躯飞射而出，浑身包裹在一层坚固雷电铠甲之中，双拳凌空挥舞一道道凌厉霸道，充满了恐怖气息的雷电拳劲，犹如雨点一般呼啸而出。

　　“不……”

　　宙斯瞳孔猛的收缩，发出声声凄厉怒吼，急忙咬牙忍痛挥舞手中闪电权杖，瞬间就在身前布下一道闪电之网。

　　“哼，你以为这样就能拦下本座的雷电暴雨吗，实在太天真了！”

　　雷神冷笑，高大壮硕的身躯凌空飞舞，手指向前一点，顿时一条狰狞咆哮的电龙呼啸而出，形象跟希腊神话世界里带有翅膀的龙一点都不像。

　　咚咚咚……

　　密集的雷电之雨，犹如潮水般将宙斯彻底淹没，匆忙间布置的雷电之网只坚持了短短瞬间，便被密密麻麻的雷电之雨冲破，其余大半雷电之雨全部狠狠砸在宙斯身上。

　　顿时天空一角雷电汹涌，只见片片雷电之雨犹如长江大河呼啸如龙，于某处密集爆炸密密麻麻的电丝连成一片，宙斯高大强壮的身躯于电丝海洋中来回翻滚，凄厉的惨叫震荡苍穹。

　　刚刚散开不远的一干阿萨神族神灵，一个个看得目瞪口呆，脸上神色十分精彩，这就是所谓的神王？

　　尼玛的也太不经揍了吧，刚刚才一个照面，就落到如此狼狈境地，简直白瞎了那一身叫人心惊胆战的凛然气势。

　　奥丁更是差点郁闷得吐血，早知道神王宙斯是这么一个银样蜡枪头，他就不该心生犹豫，狠狠给这厮来上一矛的。

　　可惜，错过就错过了，现在只能眼睁睁看着雷神大发神威，在一干神族神灵心中铭刻更加深刻的印象。

　　轰隆！

　　漫天雷电之雨只是让宙斯满身狼狈罢了，还不至于受伤，可还没等他松口气，雷神轰出的电龙，便带着凌厉之极的气势呼啸而至，狠狠幢在他匆匆布下的雷电之盾上，顿时引发惊天巨爆，一道数十丈粗细的雷电之柱，突兀出现在天穹之上，接天连地气势恐怖之极，宙斯这才终于吃了大亏……


第1585章 精心布局洪荒事

　　堂堂奥林匹克神系的万神之王，竟被阿萨神族区区一位雷神，给揍得找不着北晕头转向……

　　雷神索尔，向所有关注此事之人，好好表演了一番，什么才叫做真正的雷电之神，不仅雷电神通出神入化，举手抬足间雷电相随，呼喝厉啸声中雷云电海漫天翻滚，伸手为电出腿是雷，浑身上下全部都是雷电之力。

　　雷电之雨，雷电之球，雷电之龙，雷电……

　　总之，雷神挥手抬足间，漫天雷云翻滚，电海霹雳闪烁惊天动地，随心所欲变幻自如，全都只在雷神的一念之间。

　　同时一身贴身格斗手段凌厉之极，从交手开始宙斯就落于绝对下风，只有招架之功绝无还手之力，两厢结合之下宙斯彻底悲剧了。

　　堂堂万神之王，气势凶凶跑来找雷神麻烦，结果却被雷神一顿狠揍，最后要不是奥林匹克神系几位强大主神联手，把被打成了猪头差点意识迷糊的宙斯救走，说不定这位“伟大”的神王陛下很有可能憋屈陨落。

　　雷神之名，此战之后响彻整个希腊神话世界，成为了神王一级的超级强者，受到众多神灵的追捧和投效，俨然一副世界大佬崛起的架势。

　　当然，雷神作为林沙的分身之一，自然明白此战他占了极大的便宜。

　　宙斯根本就没发挥出至人强者的实力，甚至连一半实力都没有发挥出来，不然战斗就不是这么个结果。尽管雷神有本尊林沙的战斗经验在身，败不了想要取胜却也不易。

　　宙斯可是集希腊神话世界无边气运于一身的超级大牛，所掌资源之好比起三清都要强上一筹，手中的闪电权杖虽然只是极品灵宝级别，却是与自身极度契合的超级神器。

　　只是可惜，这厮对自身实力没有清晰的认识，而且也无法发挥全部实力，不然雷神在战斗中的表现可不会那般精彩绝伦。

　　可不管怎么说，最后取胜的是雷神，而且还是那种毫无争议的取胜，不要说呵萨神族一干神灵，就连奥林匹克神系的强大主神们，都对他的实力忌惮不已，尽管第一时间都给他传递了善意，但防备之意也都十分明显。

　　雷神自然管不了这么许多，一战成名天下知对他而言只有好处没有坏处，身边不过短短时间便距离了近百神灵，尽管实力都一般得很，依旧可以看出他此时在希腊神话世界的名头有多响亮。

　　而且他还能继续领悟全部展示的雷电法则，自身实力在两方世界融合过程中，将会更进一步，同时还能指点依附过来的小弟提升实力，到时候一定会成为希腊神话世界一方举足轻重的强悍势力。

　　本尊林沙对他的要求也就这么多了，只要打开了局面就可，并没有一定要他干掉宙斯这个气运之子，然后自己坐上神王宝座的意思。

　　不说他不是奥林匹克神系出身，就算干翻了宙斯这家伙，那帮主神强者也不会屈服，真以为海神波塞冬是吃干饭的啊，冥王哈迪斯到时候也不会坐视不理，最后又是一地鸡毛般的繁杂纷争。

　　本尊林沙的实力已经彻底达到了一个新的告诉，看待问题跟以往已经完全不同，基本上都是以整个混沌异世界为单位看待思索问题，很多事情自然就放开了，没必要太过纠结。

　　比如，一定要掌控融合的新世界神权么，他觉得没必要，就让奥林匹克神系，跟北欧神话世界的众神殿分庭抗礼好了，他只要在暗中把握住大方向，必要时候以天道代理人的分身出面，几个整个世界的力量一致对外就成。

　　圣人实力摆在那里，但又不服直接碾压就是，没什么麻烦的。

　　只要本尊林沙不主动开放直达圣人之境的修炼之法，两方世界新融合成的世界，根本就不会再有圣人强者出现。

　　到时候，林沙一声令下，一定会要光明世界的那位天主，好好喝上一壶。

　　没错，林沙始终忌惮的，是那位光明世界的天主，至于希腊神话一干神灵，正好可作为打手之用。

　　不说两方混沌异世界融合，林沙和自己的几位分身直接窥探天道真意，境界实力飞速提升，洪荒这头的人族联盟之争也分出结果。

　　跟神话传说一样，轩辕在上清门人和玉清门人的帮助下，很快稳住连战连败的阵脚，招揽无数人族英才实力迅速膨胀，由刚开始的不利逐渐变成了势均力敌。

　　尤其是上清门人的加盟，使得轩辕手头实力膨胀迅速，特别是多宝，无当，金灵和龟灵几大核心弟子，一个个实力超群替轩辕挡下了蚩尤部手下大巫的冲击，让轩辕及其手下人马有了喘息之机。

　　而后就是漫长的拉锯时间，在这时候，轩辕所在人族联盟的底蕴和资源优势，逐渐发挥了出来。

　　反观蚩尤部，本来同属人族部落，又占据了大片人族地盘，无论人口数量还是资源都不比轩辕差，可是因着其部主力乃是北地巫族，无论生长环境还是生活习惯都跟人族差异很大。

　　而随着北地巫族在蚩尤部的影响力变大，他们竟强行要求辖下人族跟他们一样，顿时引发内部剧烈动荡。

　　蚩尤也是个狠人，懒得理会这些弱小家伙的抗议，反正不老实就直接开杀，直杀得人头滚滚血流成河，内耗严重资源浪费更加厉害。

　　此消彼涨之下，轩辕部不仅顺利立稳脚跟，还能跟蚩尤部战个不分上下。

　　就这是巨大的进步，轩辕对此已经相当满足。想当初他的日子过得何其艰难，现在的结果虽然与预期相差太多，却也不是不能接受。

　　可蚩尤不能接受啊，明明之前压得轩辕喘不过气，转眼间双方就变成势均力敌了，这样的局势怎么可能叫他满意？

　　这位真是个狠人，也不知道从哪学来的狠厉手段，竟然以之前被屠杀的人族灵魂为引，又借助北地巫族的鼎力支持，布下玄阴魔神大阵，以阵法的强悍威能又将轩辕部牢牢压制。

　　可这一手，却是将洪荒世界的众多玄门以及佛门修士惹恼。

　　原来，蚩尤这一手却是学自魔门的手段，正是针对玄门和佛门修士的命门而设，阴险诡异不说还有违天和，甚至拘束生魂凝聚强大攻击威能。

　　这一点，就彻底犯了众怒，蚩尤竟然跟魔门搅合在一起，而且还大大方方光明正大亮了出来，简直不知道死字怎么写。

　　巫族高层一直严密关注人族联盟的事态发展，见到此情此景自然气得暴跳如雷，大骂蚩尤叛徒竟然投靠了魔门。

　　不过武尊却是强压他们不许妄动，最后巫族什么举动都无，让一干天地大能摸不着头脑，心思阴险些的还以为巫族跟魔门结盟了，差点引发又一次的万千大能堵上门的闹剧。

　　不过这次却是没人领头，没见三清都撞了满头包么，这事也就不了了之。

　　后来见巫族的反应实在太平淡，有些跟巫族关系不错的天地大能上门探询，得知巫族不会理会外界的风云变幻这才恍然大悟。

　　巫族根本就没将蚩尤当作自己人啊，亏他们之前还担心这担忧那，根本就是多此一举。

　　想想也是这个理，巫族在人族的势力强悍之极，真要是想帮蚩尤的话，现在哪还有轩辕什么事？

　　南方部落联盟和山丘部落又不是摆设，两家联手足以彻底将轩辕部彻底干掉，哪还有眼下的人族纷争？

　　既然如此，那他们对蚩尤也不用客气。

　　竟然敢跟魔门搅合在一起，简直不知死活啊，真以为玄门和佛门的天地大能，都是摆设不成？

　　当然，蚩尤只是小辈，一干天地大能不可能亲自出手，他们纷纷派出手下得意门人加入轩辕一边，共同针对打击蚩尤的嚣张气焰。

　　这正是一个洪荒大半修士界，集体讨伐蚩尤的夸张局面，就连在天庭被西王母压得喘不过气，几乎成了一个橡皮图章的玉帝，都忍不住派出手下心腹玄女，加入了轩辕门下替闲庭扬一扬名。

　　还有龙族的应龙等等高手，总之轩辕门下一时各方神通之士齐，颇有一种万千贤达聚王师的气势。

　　可就是如此声势，在之后的大战中跟蚩尤摆下的魔阵拼杀，依旧还是胜少败多，简直叫一干天地大能跌碎了眼镜，再一次亲眼见证了魔门的诡异手段，心中对蚩尤更是生起必杀之心。

　　后来实在无法，太清都坐将不住弄了把轩辕剑出来，还有各种各样叫人眼花缭乱的好处纷纷送上，终于让轩辕在跟蚩尤的战争中，逐渐由不利局势转变成有利之局，头一次有了扬眉吐气的舒爽感觉。

　　不仅如此，上清门人和玉清门人也发了狠，向各自师长借来各种厉害先天灵宝，又在一干天地大能门下的帮助下，彻底破了蚩尤部下的玄阴魔神大阵，杀死蚩尤精心炼制的数百魔头，重创蚩尤气运，使得局势彻底变得明朗。

　　而这时，一直都保持沉默姿态的巫族突然出手，帮了轩辕一个大忙……


第1586章 洪荒世界起惊雷

　　巫族不出手则矣，一出手便是雷霆万钧！

　　祖巫后羿亲自出手，直接镇压了北部巫族，直接支持蚩尤的数位顶尖大巫，全部打成重伤拉回巫族老巢监禁起来。

　　所有洪荒大能，都被巫族这一手雷霆手段给震得不轻。

　　说出手就说出，一点都不带犹豫的，蚩尤手下最能打，也是实力最强的战将瞬间消失，使得蚩尤面临的形势一下子变得恶劣起来。

　　轩辕自然不会放过如此大好良机，立即挥师疾进，趁蚩尤部因为大巫全部遭擒阵脚大乱之际，一同掩杀第一次大败蚩尤大军。

　　蚩尤部大军兵败如山倒，一连后撤上万里这才勉强稳住阵脚。这时蚩尤也不敢再去巫族找外，其部突然多出数十身份神秘浑身阴邪之气缭绕的神秘高手，于轩辕部交手时突然出手，直接斩杀轩辕部不少供奉好手，甚至就连玉清和上清门人都被重创。

　　魔门修士！

　　但凡有点眼力的修士，都看出了这群神秘修士的身份，对蚩尤跟魔门之间的关系再无怀疑，这厮分明就是魔门中人啊。

　　“你们这帮脑子了长了草的混蛋看看，蚩尤这厮早就背叛了巫族，亏他有胆子跟魔门搅和在一起！”

　　后羿特意将那几位被羁押的北部巫族大巫找来，以巫镜之术叫他们看了一场好戏，而后满脸不爽破口大骂：“你们都是猪脑子啊，蚩尤说什么就是什么，要不是武尊阁下拦着，本座真想直接削死你们！”

　　这帮北部巫族大巫，一个个羞得满脸通红，对蚩尤只厮不满到了极点，这不是坑死他们了么，以后还怎么在巫族部落混？

　　魔门放在洪荒世界是个禁忌话题，当初魔祖罗喉肆虐洪荒之时，就是巫族都受了极大影响，尤其是跟巫族本部相隔亿万里的北部巫族，因为生存环境的因素，心性不佳在那次魔劫中可谓损失惨重。

　　北部巫族上下，一个个对魔门愤恨不已，如今发现蚩尤竟然跟魔门混在一起，顿时怒不可歇有种被欺骗的愤恨。

　　后羿直接拒绝了他们直接找蚩尤麻烦的提议，表示这事用不着他们操心，那帮玄门修士自然不会轻易放过蚩尤，还警告他们老实待着，这次的人族联盟内部纷争很可能关系到数位天地大能成圣之事，切切不可胡乱插手。

　　没错，武尊已经传下明令，巫族不许插手人族联盟的内部纷争。

　　因为他已经感应到了天机变化，同时天界的气氛也很不同寻常，尤其是三清天的氛围，总有一种蜕变的感觉。

　　有了之前女娲成圣的经历，武尊轻易察觉了其中缘故，很可能三清就要成就圣人至尊之位了，不仅如此西方灵山方面的气氛也不同寻常，他还有什么不明白的？

　　显然，本尊林沙在混沌之外成就圣人尊位的事情，对洪荒天道的震动不小，想要正式开启洪荒世界的圣人时代了。

　　对此，武尊虽然不甚开心，倒也没什么不乐意之类的负面情绪。

　　对他而言反而是好事，等洪荒世界真正进入了圣人时代，各项天地秩序也将彻底稳固，到时候洪荒世界将有进一不发展，而武尊也会跟着受益，实力也会有大的进步提升。

　　不要忘了，武尊一身功德气运之深厚，可谓冠绝洪荒无敌手！

　　洪荒世界的规格晋升，他的提升空间就大了。

　　这时候巫族还插手人族联盟内部的纷争，不是给那几位送借口么？

　　等他们纷纷成就圣人尊位，少了太多的顾忌会不会再次上门寻衅，是谁也说不准的事情，武尊却是不得不防上一手。

　　尽管通过若隐若现的联系，他知晓本尊此时正处于一种快速上升期，随着两方混沌异世界的融合，本尊能够得到的好处实在太多太多，起码实力比之洪荒世界的天道圣人要强上不少，他自然不愿意因为洪荒之事，而影响了本尊的迅速提升。

　　等到以后本尊实力稳固下来，重返洪荒之时便是彻底奠定巫族成就天地霸主种族之日，就算所谓的六大天道圣人联手，都不一定能够扛得住。

　　这时候，巫族最好的做法就是低调发展，不要引起外界太多关注和警惕，同样不能给本尊林沙带去没必要的麻烦。

　　这边巫族悍然出手，将蚩尤部大军中的北部巫族高手全部拿下，另一头轩辕趁机大肆打压蚩尤部的实力，并迅速抢回之前被占据的大片地盘。

　　战争双方本就互相联系紧密，要么东风压倒西风，要么西风压倒东风，此时轩辕部形势大好，自然不乐意因为突然出现的魔门修士便止步不前。

　　三清坐不住了，经过数千年的修养身上终于全好，他们心中那种成圣机缘即至的感应越发强烈。

　　而感应的源头，却是应征在人族身上！

　　不用说，肯定跟轩辕成就人皇之尊有关，他们哪还坐得住，尽管没有亲自出手，但是手头宝物除了至宝之外，其余先天灵宝好似不要前般送到弟子手中。

　　这一下，蚩尤和一干魔门修士吃力了，怎么说都是先天灵宝，尽管很多先天灵宝的功效对他们没多少作用，可打在身上依旧痛彻心肺。

　　如果这时候蚩尤见好就收，主动退回老巢的话，轩辕还真没底气一露杀将过去，可是这厮不甘心啊。明明即将成功统一人族，结果却是卡在最后的成功关头，任谁遇上都得好好难受一阵。

　　而且蚩尤修魔已久，心性逐渐变得凶残冷酷，自私自利到了极点，心中始终还保留着那么一丝丝不该有的贪念，结果却是招来一连串战败，不仅之前打下的地盘全部丢失，甚至叫轩辕大军冲进了南方老巢。

　　这下问题可就大发了，蚩尤脑子也清明过来，使出最后的手段九幽玄阴大阵，以九十九万生灵的生魂以及尸体为基，布下的恐怖魔门大阵，这才将轩辕大军的如潮攻势遏止，同时稳住了自身形势。

　　轩辕对此一筹莫展，魔门手段诡异莫测，而且这是两军对阵，很多修士的恐怖手段都不可能使出，万一要是波及太多无辜生灵，可要沾上不少因果业力，谁也不愿意遇到这样的情况。

　　单靠上清和玉清门人的话，还是很难突破蚩尤布下的魔门大阵，他们的实力和底蕴毕竟差了许多，无论手段还是见识都有不足。

　　而且他们心中也各有小九九，同样不乐意因为使用大规模杀伤性法术，而把自己给搭进去。

　　因果业力不是那么好清除的，搞不好以后的实力就此止步那才叫冤！

　　结果轩辕大军止步蚩尤老巢门口，被魔焰滚滚的九幽玄阴大阵阻住去路，面对蚩尤的嚣张挑衅只能干瞪眼。

　　这时西方佛门来人了，两位佛主一口气将手下得意弟子全派了过来，弥勒，药师等等全都来了，他们同时还带来了西方佛门的镇运之宝十二品功德金莲！

　　十二品功德金莲正是魔门神通的克星，佛门弟子一拿出九幽玄阴大阵便受到严重削弱，三清门下弟子趁势猛攻一下子便将这座诡异恐怖的魔门大阵打破。

　　接下来，轩辕大军挥师疾进，大败猝不及防的蚩尤人马，一路狂飚猛进杀奔蚩尤老巢腹地，最后三清门下齐出手才将实力恐怖，竟有大罗之境的蚩尤拿下，并将其全身魔力封禁。

　　本来按照神话传说中的历史，轩辕大胜后得理不饶人，对蚩尤所在的九黎部展开大屠杀，打算用九黎部众的鲜血和头颅，震慑人族其它部落的野心之辈。

　　不过这里跟神话传说不太一样，轩辕却是因着连绵近万年的大战，心中充满了戾气，打算拿九黎百姓作为杀鸡敬猴的那只鸡。

　　结果南方部落联盟的使者及时赶到，强行阻止了轩辕此番疯狂举动，同时要求轩辕大军尽快离开南方大陆，免得出现不必要的意外。

　　怎么说蚩尤都是出身南方大陆，南方部落联盟一干人族部落对轩辕和其部人马的观感很差，加上轩辕大军获胜后难免有些得意忘形，行事过于嚣张跋扈，引来一干南方强势部落的严重不满。

　　南方部落联盟高层经过紧急磋商，决定还是劝轩辕大军尽快离开，免得引发不必要的麻烦和事故。

　　轩辕自然很不高兴，他没有急着表态只是表示需要想一想。

　　结果他这一想不要紧，却是引发了其部人马跟南方部落联盟的严重冲突，底下得意忘形的将领“领会”了轩辕的意思，直接带兵跟南方部落联盟杠上了。

　　这下，南方部落联盟高层不爽了，暴怒之下直接调派十万巫军混合百万联盟大军，直接按着那帮骄横的轩辕部将和手下一通狠揍，打得他差点生活不能自理。

　　轩辕部下也怒了，他们觉得自己已经很“克制”了，南方部落联盟竟然这么不给面子，说动手就动手，顿时气得暴跳如雷，在轩辕的“默许”下召集大军，二话不说想要反制，结果又被人数远不如己的南方联盟大军狠削了一通，这次双方没有控制住直接大打出手，伤亡惨重血流成河。

　　轰隆！

　　洪荒天穹突然惊雷炸响，南方大陆突然煞气弥漫军气纵横，好似一场大战又将来临……


第1587章 战火漫漫卷南荒

　　旌旗飞扬战鼓喧天……

　　轩辕大军携灭蚩尤之威，士气正盛战气冲霄，尽管之前被南方部落联盟大军连敲两记闷棍，却是依旧士气高昂信心十足。

　　南方部落联盟无需多说，战力强悍训练有素，行动如一气势狂暴，论气势比之轩辕大军强上不止一星半点，自然毫不示弱针锋相对。

　　由巫族强者亲自掌控的南方部落联盟，核心是三千万巫族族人，整个南方联盟受到影响行事风格以及性格，基本上都跟巫族差不多，当然平均实力没那么强悍，可放在整个人族联盟之中却是绝对的强悍存在。

　　加上南方部落联盟所在环境比较恶劣，又多山多林多野兽，加上巫族高层的有意培养，形成了一种非常彪悍的行事性格，战斗力相当可观。

　　自从南方部落联盟成立以来，除了参与天皇伏羲的人族统一战之外，基本上大战没有小战不断，不是跟辖区内的强悍凶兽群落大打出手，便是跟各种强悍凶兽血腥拼杀，又或者跟异族生灵看不对眼大打出手。

　　战斗规模和烈度都不算大，却是从未让手下军队停止过血与火的磨练，加上严格的训练，数百万年时间积淀下来相当的恐怖。

　　蚩尤部只是南方部落联盟外围的外围，只是学了点部落联盟的皮毛手段，就整得轩辕和整个人族联盟不要不要的，可见比蚩尤部实力恐怖了千万倍的南方部落联盟到底有多厉害了。

　　这次人族联盟借剿灭蚩尤部之威，想要将势力扩张到南方大陆，简直就是痴心妄想，还没动手就被南方部落联盟来了个当头棒喝。

　　轩辕此时也是意气风发，颇有“江山万里吾欲尽掌之”的豪情壮志，加上麾下兵强马壮，又有众多供奉强者相随，上清玉清门人鼎力相助，人才济济自然更想做出一番超越前人的伟业。

　　南方部落联盟这时候跳了出来，刚好撞到轩辕心头的发泄口上，自然默许了手下将领们的“胡作非为”。

　　特别是一干玉清门人，被之前的胜利冲昏头脑，竟然大言不惭说什么巫族不过尔尔，只要他们出手便能轻松解决云云，引起了轩辕的强烈兴趣，更是生起了某种隐藏心底多年的强大渴望。

　　他想要超越天皇一系开创者伏羲，还有地皇一系的开创者神农十分困难，可有一点只要他做到了，那他的功绩绝对超越前两者，那就是将南方部落联盟和山丘部落彻底纳入人族联盟的掌控。

　　别以为他在山丘部落从小学艺，就以为他对山丘部落很有感情了。对于一位政治生物来说，感情这东西相当的奢侈，就连他跟老师广成子也只是互相利用的关系，根本就没什么师徒情分可言。

　　南方部落联盟和山丘部落一直都是人族中的庞然大物，而且还一直发展平稳，没有出现任何的不稳定因素，不像人族联盟起起落落元气损耗严重。

　　所以，南方部落联盟和山丘部落的发展极好，部落族民生活条件也是非常之好，就是有些人族联盟小部落的高层生活条件也比之不上。

　　衣食住行无不远超人族联盟，人族联盟民众还在穿兽皮戴桑麻，山丘部落和南方部落联盟已经出现了绸缎以及棉布，食物更是丰盛无比，更种类吃食数量极丰，完全可以满意部落族民的各种需求。

　　所住房子都是高大宽敞，亮堂舒适而且还布局完善，各种生活设施一应俱全，真是相当的方便。

　　至于出行更有驯服圈养的各种温顺食草兽类，不单单只有牛马之属，鹿羊以及骆驼还有各种洪荒特有兽类都有，每家每户都有驯养，出门速度极快又极稳当，方便之极数千里路途只是等闲。

　　总之，山丘部落跟南方部落联盟，绝对是人族联盟的异类，更是无数人族百姓心中向往的“天堂”。

　　要不是山丘部落和南方部落联盟对外来人口控制严格，也对吸收其它部落的人口没啥兴趣，说不定此时整个人族部落联盟已经彻底空了。

　　大半的百姓都挤入山丘部落和南方部落联盟地域，人族联盟也就算是名存实亡了，这也是神农之后的第二任地皇，迫不及待跟山丘部落和南方部落联盟划清界限，甚至派出兵马严格限制族人往来的主要原因。

　　不然以堂堂人族共主的能力，又有人族磅礴的气运加持，就算某些天地大能想要影响，也不是那么容易的。只所以能够轻松达成分化目的，其实是人族共主心中早有此意，顺水推舟罢了。

　　可就是如此，当初因为这样“不合理”的严令，也在人族联盟内部引发不小震荡，那位本来很有些手段的人族共主，最后留下的名声可不怎么样。

　　同时叫后来的人族共主心塞的是，山丘部落跟南方部落联盟对此却是不甚在意，只安心在自家地盘发展，好象人族联盟的存在对他们意义不大，有没有都差不多。

　　事实确实如此，南方部落联盟占据整个洪荒南方大陆大半适宜居住的地域，面积广阔足够亿万万人口生活而不显得拥挤。

　　整个洪荒南方又是巫族老巢和凤凰一族的地盘，也没有多少不长眼的天地大能，或者强势种族在这里发展，南方部落联盟拥有极大的地利优势，独自发展亿万万年也没什么大不了的，依旧有足够的发展空间。

　　人族联盟辖下的地盘虽众，但底蕴和所掌握的资源，跟巫族来说差得不是一星半点，有来自巫族的支援，南方部落联盟根本无需借助人族联盟发展。

　　山丘部落的情况类似，他们占据的是洪荒世界长江流域，面积也有亿万里方圆，足够山丘部落发展无数年，而不用担心地盘和资源不够。

　　如此一来，就算人族联盟跟两将故意交恶，甚至断绝往来联系，山丘部落跟南方部落联盟也没受到什么影响。相反因为不用支援人族联盟的“落后同胞”，反到省下不少力气慢慢发展提升自我。

　　反观人族联盟，因为旗下部落数量众多，更有不少实力强悍的部落不服管教，单单调理内部关系就麻烦得很，想要有所作为在短短六千六百六十六年的任期内，还是很有难度的。

　　洪荒世界只有一个神农，而且眼下的人族联盟各部已经摆脱了最为艰难的食物危机时期，再想要将他们收拢整合在一起可就不那么容易了。

　　除非出现轩辕眼下遇到的状况，整个人族联盟遭遇严峻的战争威胁，在血与火的磨练中将整个人族统合在一起。

　　所以说轩辕是相当幸运的，只是眼下解决了蚩尤这个大敌还远远不够，他还想要做得更多更好。

　　比如，将南方部落联盟和山丘部落，彻底纳入掌控！

　　于是，面对手下将领“暗中”的手脚，他选择了睁一只眼闭一只眼，任由事态发展从刚开始的互相指责，变成眼下的兵戎相见。

　　只是让他相当意外，甚至没有料到的是，经历过跟蚩尤大军奋战多年，早已成就铁血雄师的部下，竟然在南方部落联盟一部人马手下吃了大亏。

　　刚开始他还没怎么在意，只是认为手下将领太多大意，只要小心谨慎一些就不会有事，结果第二轮更加激烈的冲突突然爆发，这次人族联盟大军败得更惨，甚至差点被打散全军覆灭。

　　这下轩辕坐不住了，他也没再装什么糊涂，直接召集了手下的所有心腹，包括文武在内商量这事，想要弄清楚南方部落联盟的战斗力到底为何如此强悍。自家大军又有哪方面出了问题等等。

　　至于没找来供奉高手，那是因为他们根本就不在意这些事情，只要到了两军相接之时直接出手，跟对面的高手相斗就是，平时却是没心思理会那些军务杂事的，他们更多的心思都放在如何修炼提高之上。

　　就连怂恿轩辕大胆一些的玉清门人，对于所谓的军务权谋都没有丝毫兴趣，所谓的“管杀不管埋”是也。

　　轩辕其实也很满意供奉修士如此作为，不然他还真担心这帮家伙实力太强，在军中建立了太高的威信，最后甚至动摇了他人族共主的统治地位，那就不好玩了，绝对是一桩天大的麻烦事儿。

　　可是一干身经百战的文武将领商量来商量去，最后得出的结论都是无论在战斗力还是军阵配合娴熟方面，人族联盟这边的军队都差了对面一截。

　　“这怎么可能？”

　　轩辕自然十分不爽，气得满脸通红差点拍了桌子掀了案几，这跟他想象中的情况，相差太多了有木有？

　　他怎么都没想到，自己精心调养了数千年，经历血与火磨练的铁血雄师，竟然还比不上南方部落联盟的一部人马，简直叫他难以相信，这一点很不合理啊。

　　这只是轩辕和手下将领如此认为，广成子此时却是气得面色涨红，冲着一干师弟怒吼咆哮，指责他们胡作非为，很有可能坏了师傅的“大事”……


第1588章 机关算尽太聪明

　　“广成子大师兄，东西可以乱吃但话可不能乱说！”

　　俱留孙一脸不服，冷笑道：“难道我们说错什么了么，本来巫族就那样，跟咱们不是一路人，还不准我们说啦？”

　　“那你们也不能怂恿轩辕跟南方部落联盟开战吧！”

　　广成子一脸无奈，对于眼前这帮师弟们也是无可奈何，大家心中都有自己的小九九，自己同样不是如此么？

　　“我们说什么了，又怂恿什么了？”

　　俱留孙一脸不屑，冷笑道：“我们只是说了巫族实力并没有想象中那么强，高层力量比不上咱们师傅和师伯他们，这又有什么了不起的？”

　　说着，摇了摇头脸色满是古怪，嘿嘿笑道：“嘿嘿，要不是轩辕心中早有想法，我们就是说破嘴也不会有任何想法的！”

　　广成子闻言一滞，他何尝不知道这点，只是心中不安，需要早师弟们发泄发泄罢了，并不是一定要寻他们的霉头。

　　他刚刚才回了一趟昆仑山，知晓师傅玉清道人的打算，显然师傅并不赞同轩辕如此行事，他只要好好经营人族联盟，然后按时成就人皇果位，师傅他们便能受到气机牵引，从而一举踏足圣途。

　　圣人至尊！

　　那可是洪荒绝对的顶级存在，广成子自然希望自家师傅和两位师伯师叔，全部成就圣人至尊之位，到时候作为玉清首徒自己的身份地位自然水涨船高。

　　而轩辕突然跟南方部落联盟开启战端，一定会让他成就人皇果位的时间推迟，说不定中间还会出现什么变故，这是三清包括广成子都难以接受的事情。

　　所以，他才对可能怂恿了轩辕的师弟们发火，这帮家伙实在太叫他头疼了，不经意间做下的事情很可能引起天地局势变动减缓，这可不是什么好事。

　　师傅玉清道人的心情明显不怎么样，不然也不会早早打发他过来主持大局，告戒他一定不要出现其它意外，甚至师弟们也不许参与人族内部的纷争，南方部落联盟可是巫族直接统领，可不是那么好对付的。

　　前不久三位师长突袭巫族老巢，结果却撞了满头包，最后全部受伤而回，不仅没讨到好处，反而还成全了巫族的威名，尤其是武尊那厮，现在绝对是一干天地大能心中，最强的几人之一。

　　说起武尊，广成子便想到了其本尊林沙，心中就是一阵苦闷。

　　遥想数百万年前，他跟林沙相识于微末，他的实力甚至要比林沙强上一筹。可谁想沧海桑田，数百万年时间过去，林沙早已是傲视洪荒的圣人至尊，而他还在太乙之境徘徊，实在憋屈啊。

　　只是，眼前的师弟们，感觉好是讨厌啊，竟然敢质疑他这个大师兄的话，要不是现在场合不多，他一定要好好展现展现大师兄的威严。

　　“大师兄，与其跟师弟们浪费口舌，还是好好劝劝轩辕那厮吧！”

　　文殊道人满脸轻笑，说出来的话却是分外刺耳：“大师兄这位弟子，可是野心勃勃着呢，大师兄有心的话还是好好劝一劝！”

　　哼，如果劝得动，还用得着跟你们废话？

　　广成子心中气闷，却是不好在师弟们面前太过露怯，只得表示等会他就去找轩辕说道说道，不过在此之前得警告师弟们一通，老师由交代你们不许参与这次的人族内部纷争。

　　这是为何？

　　自然是南方部落联盟难以对付了，你们真以为巫族大巫是好惹的不成？

　　另外，这还关系到老师的盘算，你们要是胡乱插手，破坏了老师的盘算，什么后果自己去想。

　　“什么嘛，好象老师就你一位弟子似的！”

　　被狠狠训斥一通，广成子这才心满意足离开去找轩辕谈心，剩下的一赶玉清弟子面面相觑一阵，俱留孙不满嘀咕。

　　“咱们还是小心一点为好！”

　　黄龙作为老好人，开口劝道：“反正人族内部的纷争，咱们不参与就是！”

　　“就你话多！”

　　俱留孙没好气白了他一眼，一点都没客气：“我辈中人行事但求无愧于心，哪那么多的顾忌？”

　　黄龙脸色好不尴尬，张了张嘴还想说些什么，被旁边一脸冷俊的玉鼎拦下，两人就像背景板一样默不做声。

　　俱留孙撇了撇嘴，心中很有些不岔，暗骂了句走了狗屎运的家伙，而后便与文殊，普贤还有慈航道人谈笑风声，一点都没将广成子的警告放在眼里。

　　其余几位玉清弟子，也是三三两两各自小声说话，不期然间已经形成了好几个小圈子，眼下还没什么，以后等到时间一长就说不准了。

　　“黄龙师弟，以后这样的事情就不要胡乱开口了！”

　　玉鼎强拉黄龙离开，语气刚硬说道：“你又不是不知道，这些家伙对咱们之前的运气，羡慕得不行！”

　　说起来也真是可笑，当初玉清让门下弟子自由发挥，齐下人族寻找地皇之尊辅佐，挣那辅佐地皇功德。

　　其余玉清弟子一个个页心勃勃，各自寻了看好的部落首领扶持，只有黄龙和玉鼎两人，一个没啥头绪一个醉心剑道，结果图省事直接投入当初的人族共主神农门下。

　　结果自然不用多说……

　　尽管两人在神农麾下，并没有发挥多么重要的作用，但总算是地皇一脉的从龙之功臣，在神农功德辕门飞升火云宫之时，他俩也顺便得了一笔不菲功德，实力齐齐从金仙后期，直接提升到了太乙金仙后期，这么些年过去全部达到了太乙金仙颠峰之境，距离大罗之尊只差一步之遥。

　　这样的经历，完全就是走了狗屎运，不像太乙真人执掌森罗殿，活得小心翼翼战战兢兢，于巫族和佛门的夹缝中生存，自然引来一干同门的羡慕嫉妒恨，尤其是俱留孙一伙更是过分，时不时就要刺两句。

　　以玉鼎一心痴迷剑道的心性，有时候都忍受不住，想要狠狠给这几个嘴欠的师兄弟来上一剑，更不要说本就被边缘化的黄龙真人了。

　　“可是……”

　　“别可是了，你当他们是师兄，他们可未必当你是师弟！”

　　玉鼎说话就是这么直，这么直白的揭人伤疤。

　　黄龙脸色难看之极，没好气白了玉鼎一眼，嘟囔道：“还好我知道师兄你心直口快，要是换了个人敢这么跟我说话，非跟他拼命不可！”

　　玉鼎只淡然一笑不以为意，声音一如既往的平静：“黄龙师弟，咱们就听大师兄的，不要参与人族内部的纷争！”

　　“我可没想着掺合，我还想多活几年呢！”

　　黄龙苦笑，心道怕就怕那几位师兄不肯善罢甘休啊。

　　巫族又岂是那么好招惹的，之前老师等人在巫族手里吃了大亏，难道这个警告还不够么？

　　南方部落联盟虽然没有顶尖大巫坐镇，可轩辕大军这边也没有大罗强者作为供奉吧？

　　跟巫族修士大打出手，想想都感觉不寒而栗啊。那帮战斗疯子打起来不要命，一旦遇到强敌甚至不惜同归于尽，真真可怕。

　　再说，黄龙和玉鼎都明白，老师突破成圣就在眼前，在这时候又何必节外生枝，到时候没讨到好处不说，还引来老师的不喜可不是开玩笑的。

　　这边一干玉清门人各怀心思，那头广成子跟轩辕的交谈也不甚愉快。

　　轩辕对于广成子的回归还是很高兴的，毕竟这位便宜老师不知为何，对他的事情还算尽心尽力，不然也不会连自家师兄弟十几个全部都拉了来助阵。

　　只是广成子的话却叫他不怎么高兴，脸色当即就沉了下来，什么都没说单看脸色就知道什么意思了，显然很不赞同广成子的话。

　　“老师，我知道你这是为我好，可我不甘心呐！”

　　想到之后还要广成子这个便宜师傅出力，轩辕也算是豁出去了，苦笑道：“作为人族共主，怎么可能眼睁睁看着南方部落联盟，还有山丘部落一直游离于掌控之外？”

　　合着你还打算找山丘部落的麻烦啊！

　　广成子闻言倒吸一口凉气，不过见轩辕一副“我意已决”的态度，劝解的话到了喉咙口又缩了回去，只得苦笑道：“那两家实力也不容小觑，都是经营的数百万年底蕴深厚，你想过没一旦事有不谐怎么办？”

　　轩辕却是露出满满的得意笑容，淡然道：“事有不谐的话，大不了恢复原状就好了，没什么大不了的！”

　　广成子这下真的目瞪口呆了，心道你倒是心大，真以为巫族都是泥捏的不成，到时候如何可就由不得你了。

　　只是这话他不好出口，只得强行按在心中，暗暗摇了摇头对自己这位徒弟有些失望了，太自以为是看不清自己的能耐了。

　　以他对林沙的了解，估计那位坐镇三十三天巫界的武尊也不是啥好鸟，说不定就等着轩辕来这一手呢，真以为南方部落联盟跟山丘部落离了人族联盟就混不下去了？

　　广成子还真猜对了，武尊早早就跟巫族一干高层有过叮嘱，叫他们不要胡乱插手人族内部纷争，任由轩辕自由发挥，等到局势失去控制到发难也不迟。

　　这一次，巫族要给他好好的上一刻，让他知晓有些势力是万万不能得罪的……


第1589章 气运狂降三清怒

　　对于人族内部突然发生的内都，三清也极为关注。

　　上清对此表示十分不满，认为轩辕被之前的胜利冲昏了头脑，做出了极为错误的绝对，会耽误他们三人成就圣人至尊的时间。

　　此时的天道信息，对于三清而言已不算秘密。

　　他们成圣的机缘就在人族身上，准确的说就是天地人三皇归位，洪荒三才圆满之时，他们三兄弟便可直接踏入圣人之境。

　　三清本就对应天地人三才，如此晋升也不算突兀。

　　可轩辕竟然在这时候玩内斗，拖延了人皇圆满的时间，又或者说使得人皇功果不甚圆满，到时候洪荒世界的三才法则也会有瑕疵，最后倒霉的还是依托三才之势成就圣人尊位的他们。

　　这就叫心高气傲的上清道人难以接受了，总不能因为轩辕的一点点野心，就影响了他们以后成圣的道途吧，实在说不过去啊。

　　玉清对此却是态度模糊，怎么说轩辕之师都是他门下大弟子，很明显广成子教导轩辕很不成功，闹出眼下这样的事端，只是一向爱面子的玉清，怎么可能自己打自己的脸，只好含糊敷衍。

　　不过他的某些说法也不无道理，南方部落联盟和山丘部落一直游离于人族联盟的管理之外，要是轩辕能够通过战争手段将两大势力纳入掌控，等到其人皇果位圆满时，成就定不比神农差。

　　话说得好听，但三清自己都清楚，这种可能性无限接近于零。

　　巫族的实力不是想象中那般简单，高端实力却是有些不足，可是中底层实力却是恐怖之极，精英大巫和普通大巫的数量数以万计，真要是全部调动起来，估计洪荒世界没哪个势力承受得住。

　　就算巫族本部没有出手，单单南方部落联盟，也不是人族联盟想拿下就能轻易拿下的，他们的实力相比人族联盟，也显得太过恐怖了点。

　　数百万年时间的不断积累，如今的南方部落联盟绝对是一个恐怖存在，相对于动荡起伏的人族联盟就是如此。

　　不说高层的精英大巫，就是那三千万巫族精锐战士，就不是人族联盟可以对付得了的，根本就没那种可能。

　　除非当初神农在位期间，人族实力最颠峰之时，才有可能统合整个人族的实力一致对外，轩辕还是差了不少火候啊。

　　他虽然是战争之主，可却难以彻底服众，那帮人族部落高层在困难之时可能老实听命，可是现在蚩尤的威胁已经解除，再想要他们俯首帖耳可就不容易了，这是人之常情。

　　除非轩辕一直大胜仗，可惜对上南方部落联盟后一直吃憋的都是人族联盟，一次两次尚可，次数多了难免影响军心士气。

　　总之轩辕此举实为不智，当然三清也知晓这厮过于膨胀了，一时被胜利冲昏了头脑，也不想想打败蚩尤的真的是他手下的大军么？

　　三清心中虽然不爽，这时候却不好直接出手干涉，事关自家道途还是小心一些为好，眼下他们能做的着实不多，不过等候时机罢了。

　　太清最后发言表态，静观其变的好，不管如何巫族也不会做得太绝，最差的结果也就那样，无非到时候成圣之时受到一些影响。

　　只是一些影响么？

　　上清和玉清心中充满了忧虑，不过眼下也只能如此了。只是心中自是不平，以后有了机会肯定不会放过好好打击轩辕一番的。

　　竟让堂堂三清如此坐蜡，轩辕得有多大的脸啊，此次要是跟南方部落联盟争斗失败的话，以后有你小子好受的。

　　结果自然是，好的不灵坏的灵！

　　轩辕暗中抽调大军，想要狠狠给南方部落联盟偏军一个教训，结果揍人不成反被操，数百万大军一战而败差点没将底裤输掉。

　　幸好南方部落联盟那支百万大军没有趁火打劫，只是将轩辕大军赶出领地了事，不然轩辕此战之后能不能继续坐稳人族共主之位都说不准。

　　轩辕这下被打怕了，数百万大军都败了，要是再来两次他真要主动退位让贤了，这厮也真是脸皮够厚，被南方部落联盟狠狠锤了一顿，最后竟然派使者过去说只是一场误会。

　　误会你妹啊！

　　南方部落联盟高层差点气得下令继续再打，好不容易稳住愤怒的情绪，直接给轩辕来了一记狠的：南方部落联盟退出人族联盟！

　　晴天霹雳，真是晴天霹雳！

　　轩辕傻眼了，他没想到南方部落联盟竟然做得如此之绝，这么果决的宣布退出人族联盟，一点余地都不给他留哇。

　　一石激起千层浪！

　　南方部落联盟这一手，虽然没有直接跟人族联盟死斗，可结果却被死斗更加叫人族联盟不爽。

　　要知道南方部落联盟几乎控制了整个南方人族领地，无论是气运还是资源都是一等一的，人族联盟尽管只能分润不多的部分，却也足够联盟高层好好乐上一阵，白得的便宜最叫人心情舒爽啊。

　　不仅如此，南方部落联盟还拥有强大的力量，人族联盟一旦有事，南方部落联盟很能帮得上忙。

　　无论是天皇一系还是眼下地皇一系人族共主势微期间，之所以联盟各部没有直接分离出去，还不是有很大的原因，顾忌南方部落联盟和山丘部落的反应。生怕引来这两家巨无霸的不满？

　　现在倒好，轩辕一番手脚，竟亲手将南方部落联盟推出了人族联盟，使得人族联盟势力大衰气运大降不说，自身的权威也受到了极大影响。

　　“不能这样，怎么可以这样？”

　　据闻，轩辕得到消息时，在军帐之中发出野兽濒死时的愤怒咆哮，军帐中的所有物事全被砸得干净。

　　轩辕自然不甘心这样的结果，急忙派遣几波使者前往南方部落联盟领地，想要挽回几近失控的局势。

　　“每个人都要为他的行为负责，人族共主也一样！”

　　南方部落联盟的回复强硬又冰冷：“之前发生了什么事情，人族共主又在其中起了什么作用，我们也不想多提，不过南方部落联盟跟人族联盟的缘分已尽，没什么好说的你们也用不着麻烦了！”

　　坐镇部落联盟的巫族高层，更是直接下令封闭了联盟跟人族联盟之间的所有联系通道，摆明了一副油盐不进的姿态。

　　轩辕被整得够戗，在征询了老师广成子以武力解决麻烦的可能无效后，只得无奈又憋屈的率军返回洪荒东部大陆。

　　为了缓和跟南方部落联盟之间僵硬的关系，轩辕甚至放弃了坑杀蚩尤部九黎族数百万百姓，怏怏然回了人族联盟老巢腹地。

　　……

　　“混蛋，巫族这帮混蛋！”

　　要说轩辕只是气愤的话，三清则是被这个突然的变故，弄得方寸大失差点失了理智。

　　这是明晃晃阻他们道途的手段啊，要不是之前跟武尊动手吃了大亏，三清这时候就想再次出手，说不得要要南方部落联盟里的巫族全部干掉。

　　实在太狠毒了！

　　南方部落联盟主动脱离人族联盟，使得人族联盟的气运瞬间下降了一截，自然以后轩辕功德圆满时的成就高不到哪去。

　　在天皇伏羲和地皇神农都得到了巨大功勋的情况下，轩辕被狠狠摆了一道，功德圆满时的功勋自然远远不如，到时候天地人三才法则不得完善，最后受影响的还不是他们三清？

　　尽管他们自信依旧可以成圣，可圣人也是有实力高下之分的，尽管他们对此还没有清晰的认识，却也本能知晓这不是什么好事。

　　巫族出手狠厉又霸道，瞬间就点中了三清的软肋，叫他们吃了大亏却又不好发作，真要动静闹得太大，岂不是向洪荒诸多大能表明了，他们的成圣之机跟轩辕有关么？

　　到时候引起不必要的麻烦那就糟糕了，有些天地大能的手段阴狠之极，为了截取他们三清的成圣之机，估计什么事情都做得出来。

　　什么强夺气运，移花接木，借鸡生蛋之类的糊糊事儿，只怕更是防不胜防，三清又不是只有巫族这么一个敌人，想要看他们出丑甚至致于死地的天地大能，真心不要太多。

　　三清傻了才会将自身的“把柄”暴露于人前，生怕那帮暗地里的天地大能不会出手搅局么？

　　“大兄咱们怎么做，我实在咽不下这口恶气！”

　　上清的声音冰冷之极，玉清默然不语显然有相同心思，至于太清则是轻轻一叹，冷笑道：“咱们三清可不能什么都不做，不要别人还以为咱们怕了巫族！”

　　说着手一挥，头顶升起庆云一道黑白阴阳鱼电射而出，先天至宝太极图似缓实疾直奔南方部落联盟总部而去，他弄不垮巫族老巢，教训一下区区南方部落联盟的巫族高层却是没问题的。

　　玉清和上清见此，二话不说放出盘古幡和诛仙四剑，气势汹汹跟在太极图身后直奔南方部落联盟而去。

　　先天至宝出行，威势之强叫人心惊，很快一干天地大能便感应到不对，一个个放出神识看起好戏，不知道巫族这次该如何应对……


第1590章 虚空遥斗慑三清

　　“三清道人，你们这是何意？”

　　就在这时，三十三天之上突然传来一声振聋发聩的轻喝，好似雷霆滚滚激荡天地，突然从巫界飞出五座气运凝聚的大山，瞬间凝空布下五岳临空大阵，黄蒙蒙的光芒耀眼铺陈，瞬间弥漫亿万里虚空，将三件先天至宝的飞行路线全部拦截。

　　“武尊，你要跟本座再战一场不成？”

　　上清最先忍耐不住，暴喝出声横空飞掠的诛仙四剑嗡嗡轰鸣，瞬间化作四道横贯虚空的霸道长剑，犹如电闪雷鸣一般直射拦路的五岳临空大阵而去。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的金铁交鸣声突兀响起，漫天黄芒激射，五岳临空大阵猛的一阵摇晃，轰隆隆作响好似群峰崩塌一般，声势惊心动魄。

　　而四柄诛仙巨剑，被牢牢挡在黄蒙蒙光圈之外不地寸进，凶厉煞气翻滚惊人之极，赫得一干围观大能惊出一头冷汗，急忙将靠得过金的神念抽了回来。

　　“嘿嘿，上清道人你真想再战？”

　　武尊的音调古怪，充满了调侃戏谑：“我倒是无所谓，就是不知道上清你上次的伤好了没？”

　　“要战便战，哪那么多废话！”

　　上清脸色憋得通红，怒声咆哮剑指一扬，顿时四柄横贯长空的诛仙杀剑，释放无穷肃杀之气，犹如雨打芭蕉一般，叮叮当当响个不停。

　　五岳临空大阵受此连番打击，黄蒙蒙的光芒一阵剧烈晃荡，其间五座高耸入云的五岳山峰跟着剧烈抖动。

　　一干围观大能看得心惊胆战，这要是五岳大山落下，那洪荒大陆之上的生灵可就遭了大殃啦，无论是武尊还是上清道人都吃不了兜着走。

　　“嘿嘿，上清你依旧还是如此的没有脑子啊！”

　　武尊的声音充满了调侃之意，轻笑道：“上清你有本事的话，就破了本座布下的大阵，看看你能否承受得住后果！”

　　“本尊有什么不能承受的！”

　　上清气得脸色铁青，冷冷道：“小小伎俩也敢拿出丢人现眼，这次本尊叫你这混蛋好好丢一回脸面，诛仙四剑给本尊去！”

　　说着，手中一掐剑决冷笑道，横贯长空的四炳杀剑顿时犹如磕了春药一般，顿时散发无穷凶厉气息便要联手破去阻路大阵。

　　“师弟住手！”

　　就在这时，一道金桥从天而降，通天彻地将周围虚空染成片片金黄之色，朵朵金色莲花于金桥周围盘旋飞舞，衬得竖立虚空的金桥更加神圣不凡。

　　与此同时，整片亿万里虚空突然一静，时空停顿一切都似被定住一般，不论是横挡在前的五岳临空大阵，还是剑气横空凶威凌厉的诛仙四剑，还有无数大能远远观望的神念，这一刻全部彻底静止。

　　“大兄你这是什么意思？”

　　上清道人却是十分不满，冲着太清道人嚷嚷起来：“我只需要几剑，就能叫武尊那厮布下的大阵毁于一旦！”

　　“然后呢？”太清语气平淡反问。

　　“然后，自然是……”上清想也不想便答道。

　　“哼，然后五岳临空大阵崩塌，无穷五岳之气凝结成陨石从天而降，将下面的洪荒世界砸个面目全非！”

　　太清的声音突然高了八度，没好气道：“师弟你想过后果没，那庞大的因果你承受得住么？”

　　“这个……”

　　上清闻言一惊，而后满脸恼怒恨声道：“武尊你这混蛋，实在太过卑鄙！”

　　“哦，不知上清道人你是指的哪方面？”

　　尽管布下的五岳临空大阵被定住，武尊却是不慌不忙好笑问道：“咱们作为敌对方，使什么手段都应该没什么关系吧！”

　　“你你你，你竟然以洪荒生灵威胁，真是不当人子！”

　　上清怒极，却也没有丧失理智，四柄杀气腾腾煞气冲霄的诛仙剑气，却是不由自主向后退了一段距离，免得被武尊这无赖给“讹”上了。

　　“东西可以乱吃，话可不能乱说，上清你什么时间见本座如此行事了？”

　　武尊断然否认，转而嘲笑道：“没胆子就是没胆子，用不着找这样拙劣的借口，本座真不介意跟你再战一场，也好将你那机缘彻底断掉！”

　　此言一出，不仅上清，就连玉清和太清的脸色都变了。

　　“放肆！”

　　玉清脸色一冷，盘古幡凌空狠狠一划，顿时一道混沌剑气激射而出，瞬间破掉五岳临空大阵外围黄芒，将里头五座布阵大山全部轰成粉末。

　　兜头一转，又是几道混沌剑气霸道轰击，瞬间就将弥漫亿万里虚空的黄芒全部席卷一空，玉清的声音冰冷异常：“武尊你还有什么手段尽管使出来便是，我们三清全部接下！”

　　这话说得霸气凛然，配合刚才干净利落的手段，真真威风不可一世，一干神念被定住的天地大能都忍不住暗暗叫好，三清果然不愧是三清，实力就是强悍，看起来早已成之前的十万大山之战的阴影中恢复过来了。

　　“如你所愿！”

　　武尊只沉吟片刻，便轻轻笑道，突然巫族飞来一道蒙蒙紫气，三清脸色顿变像是发现了什么不可思议之物一般，不等他们反应过来一座清翠碧绿的巨大玉山，犹如擎天之柱一般横立虚空，散发耀眼翠紫光芒。

　　仅仅只是一件先天中品灵宝，一干大能的神念虽然被定住，可还是能够清晰感应到那座翠绿巨山的气息，顿时不由暗暗摇头，对武尊使出的手段很不以为然，刚才的五岳临空大阵可比眼下的翠绿巨山有气势多了。

　　可结果却叫他们大吃一惊，只见三清放出的三件先天至宝迟疑不决，显然被突然出现的这件法宝给惊住了。

　　三清确实被惊住了，他们怎么也没想到，林沙那厮竟然如此大方，竟将鸿蒙紫气这样的成圣之基融于一座小小先天中品灵宝的翠绿山峰之中，还如此大方交由分身武尊执掌，叫他们都不知道该说什么是好。

　　疯子吗？

　　肯定是疯子，而且还是不折不扣还不将好东西当回事的疯子，好好的成圣之机鸿蒙紫气就被这厮如此糟蹋了。

　　三清此时基本上已经将神魂中的鸿蒙紫气全部炼化，自然知道鸿蒙紫气的恐怖之处，它就是天道的代表。

　　这时三清还未成圣，并不知晓天道圣人的真实情况，不过就是天道的傀儡罢了，女娲不会跟他们说这话的，她还巴不得有人跟其一样倒霉呢。

　　可三清知晓鸿蒙紫气的某些情况，成圣之基可不是说着玩的，眼前只有区区先天中品级别的灵宝，再融合了一条鸿蒙紫气之后，已经变成了一种变相的天道之宝，代表的是天道的无上威严，他们傻了才会对这样的玩意出手。

　　武尊这厮狠啊，为了阻拦他们的发泄行动，竟然连这样的好玩意都拿出来了，真是个不折不扣的败家子。

　　“怎么样，三清你们还想继续下去么？”

　　武尊语气轻松，带着满满的调侃戏谑，淡然道：“你们的谋划被破坏怪得了谁，还想着要下狠手报复不成，劝你们没踏入最后那步之前，还是消停点吧！”

　　三清脸色好不难看，他们什么时候被人如此说教过了，简直岂有此理。

　　可是面对天道之宝，他们也真没胆子乱来，一不小心跟天道结下深厚因果，想来结果都不会怎么美妙。

　　“好好好，武尊算你棋高一着，咱们以后走着瞧！”

　　上清最是痛快，见眼下情势如此根本继续不下去，他也干脆直接收回煞气横空惊天动地的诛仙四剑，冷冷道：“等本座走上了那条道路后，会找你，还有你身后那位好好‘商讨’一番的！”

　　话音一落再无声息，显然已经彻底将神念收了回去，眼不见心不烦。

　　“武尊阁下好手段，咱们后会有辞！”

　　太清和玉清也熄了继续折腾的心思，他们可不想被旁边众多天地大能发现端倪，让这些家伙知晓自己兄弟即将成就圣人尊位，此时正如武尊所言还是低调些好。

　　真要继续僵持下去，不是说他们没有办法解决天道之宝的麻烦，只是没这个必要罢了。武尊连天道之宝这样的手段都拿了出来，已经表明了决心，要是再继续下去不可避免又得跟这位大打出手。

　　不是他们害怕了，只是担心这厮不管不顾将某些心领神会的秘密道出，到时候他们兄弟将有数之不清的麻烦，甚至就是成圣之时都可能出现危险。

　　武尊只是林沙这厮的分身，反正没了更进一步的可能，完全可以不要命跟他们纠缠，三清却没这样的底气折腾，要是中途出了意外变故，他们哭都没地儿哭去。

　　这就是光脚不怕穿鞋的，其实三清心中清楚，不要说此时他们还没有成圣，就算真的成就了圣人至尊之位，碰上武尊这样的滚刀肉也没辙。

　　武尊这厮不怕死啊，加上又没有明显短板，后台又硬实得很，根本就不怕他们的打压。除非能一棍子将其打死，否则把在厮惹急了后患无穷，可这样的事情就算圣人也不一定有把握啊，对付一位有准备的至人强者，估计就是圣人出手也不好使，真是个叫人头疼的祸害啊……


第1591章 过河拆桥内杠起

　　三十三天虚空之斗，虽然只限于小规模战斗，可无论出手之人的实力威望，还是最后的结果，都引起一干天地大能的强烈关注。

　　他们不知道怎么回事，三清竟然再次顿于武尊之手，而且还是被一尊先天中品级别灵宝逼退！

　　这样的情况，让一干实力不是很强的天地大能，有了某些错误的猜想，他们认为三清经由上次十万大山之战，已经被武尊吓破了胆。

　　只有真正实力顶尖的天地大能，才能察觉其中的不对劲之处。

　　之前武尊布下的五岳临空大阵，不也被三清轻松击破，甚至连点渣渣都不剩，可见三清的手段之凌厉。

　　要知道，武尊可是以三十三天巫界气运凝聚的五岳，布下的五岳临空大阵足以进入洪荒准一流大阵序列，某些天地大能还真没把握，能够像三清这么轻松将之击毁，甚至有可能连阵都破不了。

　　这就是现实，赤落落的现实！

　　强者的世界，弱者根本难以理解。明明三清都击破了武尊的阻拦大阵，可接下来却是被一尊中品灵宝级别的法宝给惊走，这件灵宝怎么看都不简单呐。

　　至于到底不简单在哪里，一干天地大能，就算那些实力超群的天地大能都说不出个所以然来，只有女娲圣人和西方两位佛主才知晓怎么回事。

　　“可恶的家伙，竟然这么奢侈！”

　　女娲气愤不已，却也对林沙的大手笔说不出的羡慕，要是她当初也能有这等心胸气度的话，只怕眼下就不是这等状况了。

　　天道傀儡可不是好当的，看起来风光无限，可是处处受限的苦憋只有自己知晓，绝对的亏大发了。

　　早先要是知晓所谓的成圣之基是怎么回事，打死她也不会轻易沾染，现在可是想脱手都没了办法。

　　“林沙施主果然好气魄！”

　　西方灵山，目睹了武尊跟三清的虚空之斗，接引忍不住摇头感叹。

　　反正换作是他，就算手中多出一条鸿蒙紫气，也不会如此奢侈的与一件区区中品灵宝融合，起码也得留给后辈弟子一个念想。

　　准提一双大眼滴溜溜一转，脸带轻笑试探道：“师兄，要不咱们……”

　　“师弟还是安心修炼的好！”

　　接引淡淡扫了准提一眼，毫不客气打断了他的话头：“无论是武尊施主，还是其本尊林沙施主，都不是佛门可以轻易招惹的存在！”

　　话中意思很明白，要准提不要动什么歪脑筋，无论林沙还是分身武尊，现在的佛门都招惹不起，除非他们俩都成就了圣人尊位。

　　“哎，实在太可惜了！”

　　准提不爽摇头，狠狠凝视了三十三天巫界方向许久，最后才不甘的低头继续修炼，他也明白眼下最重要的事情，便是继女娲之后成就圣人尊位，否则一切都是虚妄。

　　一条鸿蒙紫气，也就只能引来几位知情人士的感叹罢了，他们也不愿意轻易跟武尊，以及武尊身后更加强悍的本尊林沙为敌，起码现在不能。

　　三清和西方两位佛主，见女娲圣人也是一副不动声色的模样，顿时从某些复杂思绪中惊醒，知晓他们很可能遗漏了什么重要信息，只是可惜他们没办法主动寻女娲圣人询问。

　　可因着女娲圣人的态度，他们倒是暂时放弃了对武尊手上那条鸿蒙紫气的念想，一门心思想着如何成就圣人尊位。

　　“哈哈，算这帮家伙机灵！”

　　武尊哈哈大笑，笑意却是未达眼底，突然语气一转冷冷道：“哪位要是真的上门寻事，本座真不介意将鸿蒙紫气中的天道印记，送其做个纪念！”

　　随着本尊林沙感悟两方世界融合时的法则变化，实力和境界进一步提升，通过遥远的混沌通道若有若无的联系，境界共享之后武尊的境界和眼力都提升了太多，已经达到了自身圣人之境。

　　鸿蒙紫气毕竟只是“成圣之基”，而不是天道之根，在武尊的圣人眼界下无所遁形，轻易就被揪出，同时使出浑身解数将其中的天道印记，逼到一处紫气光点之中，有可能的话还能随便将其斩断送人。

　　到时候谁要是得到了，鸿蒙紫气中蕴含的天道之理没有丝毫，却是免费获得一把天道枷锁，看这厮以后还能不能笑得出来。

　　女娲是不知晓林沙的实力已然如此高杆，否则说什么她都会赶来求援，希望林沙帮其将神魂中的天道印记清除，免去她继续成为天道傀儡的尴尬处境。

　　只是可惜，这事无论是林沙还是武尊，都不会冒着得罪洪荒天道的巨大风险，替女娲圣人火中取栗。

　　当初获得所谓的“成圣之基”鸿蒙紫气时，女娲就应该有心理准备才是，这世上哪有免费的午饭，只是所需付出的代价多寡罢了。

　　没道理你都成就了圣人尊位，还想着不受一点牵制，那天道面子往哪搁？

　　如果女娲圣人跟林沙一般，都是以自身真实实力成就圣人尊位的，洪荒天道就算再强也无法对她施加如此之大的影响吧？

　　说来说去，都是自找的！

　　轩辕彻底载了，没了三清的鼎力支持，就靠门下弟子的勉强维持，根本就顶不住汹汹物议。

　　这时代的人族可不比神话传说中那般弱小，每家部落都有实力非凡的供奉强者，同时部落本身的武道强手也不在少数。

　　可不是几位仙长说什么就是什么的时候，但凡人族共主做错了事，一样需要承担巨大的压力。要不是有之前剿灭蚩尤部大军的功绩，只怕这次轩辕都有可能被弄下台。

　　这样的局面，叫轩辕即尴尬又愤怒，同时心中升起一个非常大胆的念头。

　　灰溜溜被赶回东部洪荒大陆，轩辕消沉了好一段时间。好在人族联盟各部需要时间休整恢复之前被蚩尤祸害的部落，倒是让他轻松度过最艰难的一段时日，重新振作起来谋划着心中的大胆想法。

　　与此同时，轩辕觉得自身实力十分不够，区区天仙颠峰在如今的人族实在算不得什么，可是人皇气运又限制他的实力很难提升。

　　就像当初地皇一脉开创之祖神农一般，以其功德早早便可成为人族第一强者，可是自身气运却是一直将他的实力压制到金仙以下，而后在功德圆满之时彻底爆发，一下子达到了准圣颠峰这样的高度。

　　如今轩辕的情况也差不多，按说有神农的例子摆在那里，他应该心中有数才是，可惜这位的心大了，受不了这样的束缚。

　　有事找老师么，轩辕直接向老师广成子求教，广成子很是为难啊，人皇在位期间实力受到天道的刻意压制，那是有其道理的。要是在这期间不守“规矩”，到时候倒霉的可就是轩辕自己了。

　　广成子倒是不在乎这位便宜弟子如何，只是以这位的心性，到时候飞升火云宫时，发现自己的实力提升远不如两位前辈，自然不会怪责自己当初太过贪心，只会把矛头对准他这个便宜师傅。

　　他可不想无缘无故招了这样的麻烦，不是他害怕而是觉得完全没必要嘛。

　　老老实实不好么，等到功德圆满之际大家都能得了好处去，这样才是最好的结果吧，广成子不想节外生枝。

　　于是，他很“老实”回答没有办法，除非使用丹药强行推动，可那样的后果轩辕也心知肚明。

　　轩辕自是不信，认为广成子在敷衍他，心中很是不快，可广成子不久后，便陷入玉清和上清门人之间的纠纷之中不可自拔，轩辕也只得怏怏作罢。

　　有句话说得好，同患难可共富贵难！

　　眼下上清门人和玉清门人就出现了这样的事情，轩辕已经干翻了蚩尤这个最大强敌，之后的人皇之旅将不会再出什么意外，到了这时参与了剿灭蚩尤之战的修士，只需等候轩辕功德圆满之时大获好处了。

　　其他修士只是觉得轩辕很不一般，治内出了蚩尤这样的大祸害，估计到时候的功德绝对少不了。

　　只有玉清和上清门人知晓，轩辕乃是人皇一系的开创之祖，同样也是天道认可的人族征伐之主，功德圆满后的功德将十分庞大，他们这些出了力的供奉修士将获得极大好处。

　　而想获得更多好处，只需跟着轩辕继续在人族做事，慢慢积累等到时候一至，自然会有超级丰厚的奖赏回报。

　　已经不需要大动干戈了，玉清门人便觉得他们自己就能解决一起麻烦，所以不想上清门人跟着捞好处。主要是上清门人不仅有实力更强的好手，而且数量也十分可观，到时分润好处之时，自己所获功德气运很可能会被严重摊薄。

　　于是，玉清门人中的某些家伙，便有意无意在上清门人耳边念叨，轩辕这边的事情他们包圆了，上清门人的任务已经完成，上清门人可以离开了。

　　马的，过河拆桥也用不着这么快吧！

　　上清门人一听顿时不乐意了，他们其中大部分人，还真打着继续跟随轩辕积累功德的主意，如今被玉清门人如此一激，实在是气愤不过，有这样做事的么？

　　反正因为这事，两家弟子却是闹得不可开交……


第1592章 趁虚而入双修术

　　为了调节玉清和上清门人间的矛盾，广成子忙得不可开交，哪有什么功夫理会轩辕的心思？

　　要是弄不好的话，上清门人和玉清门人可能会彻底决裂的。

　　如果广成子是神话传说中那位，自然不会在意这事，估计还巴不得见上清门人倒霉，根本就不在乎上清跟玉清之间的关系。

　　神话传说中，他的性子傲着呢！

　　可在这里，广成子饱受打击，心理素质比之神话传说中要好得多，同时也要成熟稳重的多，考虑事情十分的全面客观。

　　没办法，认识的人中出了林沙这样一位妖孽，他要是还傲气得起来，那得有多大的心脏，得有多没心没肺啊？

　　关键他跟林沙认识时，两人都处于微末状态，他的实力境界还高林沙一筹呢。可是数百万年过去，林沙实力一路突飞猛进就没有停歇的时候，更是达到了叫洪荒修士只能仰望的圣人至尊之境。

　　就连他的分身武尊，都是实力彪悍能跟自家师父扳手腕的存在，而广成子自己到现在还不过只有太乙金仙初期实力。

　　不要说跟林沙相比，就是跟自家几位师弟相比也是多有不如，实在骄傲不起来啊。

　　师弟太乙真人早早执掌幽冥界森罗殿，尽管要在巫族和佛门两大强梁势力间活得小心翼翼，但收获也是相当巨大，此时太乙师弟已经有了大罗初期实力，实乃玉清门人第一高手！

　　而师弟黄龙和玉鼎纯粹就是运气好了，之前地皇出世时跟对了人，神农功德圆满时得了大量功德气运相助，实力更是后来居上一举达到了太乙金仙颠峰之境，距离大罗也只差一步之遥。

　　所幸广成子自身心性调整得不错，不然单单被三位师弟牢牢压制的郁闷，便足以让他心灵出现扭曲，最后做出什么偏激之事来。

　　因为有了这样的经历，他考虑事情自然比较全面，眼下的情况叫他十分不快，老师和师伯以及师叔都还没踏入那最后一步，门下弟子就开始因着种种原因勾心斗角甚至大打出手，不怕被人笑掉大牙么？

　　那些天地大能可不会管玉清和上清门人之间的理念不和，以及利益纠葛和私下的龌龊，只会对三清这个整体大为不屑，到时候他们这些做弟子的连累的师长，真的能讨得了好？

　　显然上清门下大弟子多宝道人也有这样的想法，两人私下经过多次沟通最后达成协议，上清门下主动退让一步，不过玉清门下却是不能传出丝毫有损三清威严的流言，否则别怪他下手不留情面。

　　广成子心头凛然，他对多宝道人还是相当敬佩的，起码这位作为天皇伏羲之师时，做得就比自己要好得多，同时也得到了巨大的回报，此时一身实力已稳稳达到大罗中期之境。

　　不仅多宝实力强悍，另外上清门下三大入室弟子金灵，龟灵还有无当全都达到了半步大罗之境，根本就不是广成子眼下能够得罪得起的。

　　还有外门大弟子赵公明，云霄琼霄和碧霄等人的实力，竟然全部不比自己要差，另外大鹏白象以及青狮等等外门弟子也个个不凡，单单论教徒弟的本事，上清师叔确实更厉害几分。

　　在这样的情况下，上清门下还主动退让，广成子要是再不知道好歹，那以后上清和玉清门下的关系不提也罢。

　　上清门下估计不会在乎这点，他们可是人多势众，还担心资源分配不过来。玉清门下就难受了，实力不高却又很难抢下好的资源。

　　天地人皇之后，还有金木水火土五帝呢，那一位执政期间不是积累功德的好时候？

　　这时早早把上清门人全得罪了个遍，到时候想要人家帮忙的时候，又怎么好意思开得了口？

　　不要以为玉清门人可以包打一切，这是万万没有可能的。就算师傅成就圣人尊位也不成，广成子他们的实力太弱，搞不好就丢了老师的脸面，如此反倒更加束缚了他们本就不长的手脚。

　　可惜，他的努力最终还是没有取得应有的成效。

　　“哈哈哈，早就说过那帮家伙也就看着还成，其实根本没啥胆气的！”

　　俱留孙跟慈航等师兄弟谈笑风声，一点都没将上清门人的好意当回事，还以为上清门人怕了他们。

　　慈航等人也是连声附和，他们的心性可没广成子锤炼得那般精练，还做不到将嫉妒化做自身前进的动力，他们更愿意以强势手段逼迫他人让步，这次就是最好的例子。

　　广成子本想说他们几句，要他们不要胡言乱语的，不过最后还是放弃了这个打算，不是他有意如此，而是他知晓自家这几位师弟什么脾气，根本就听不进劝，搞到最后还可能引发内部矛盾，这样的事情还是算了吧。

　　玉清门人内部闹哄哄的，结果却叫旁人趁虚而入。

　　一直相当没有存在感的九天玄女，竟然悄无声息接近轩辕，并给了他一个提升实力的“好”办法，阴阳双修之功！

　　咳咳，话说玉帝还是人族大善人张百忍时，已经破了童子之身，甚至还有七个女儿，号称七仙女是也。

　　等这厮功德圆满，拖家带口上了天庭之后，立即发现情况不对，他这个“残花败柳”之身，基本上九成以上的天庭功法都无法修炼，很长一段时间他的实力都卡在金仙期间不得寸进。

　　这可把他急坏了，这厮还想着跟拥有准圣实力的西王母争权夺利，退一万步来说，没有强悍实力的话，天庭一干仙神谁肯听他的话？

　　总之，在天庭处处碰壁了很长时间后，玉帝终于得出了必须要有实力的结论，这厮为了提升实力可是想了不少办法。

　　后来也不知怎么滴，竟然被他寻到了一门阴阳双修术，而且效果相当明显，短短时间内实力便突破至太乙之境，甚至还达到了太乙金仙颠峰实力。

　　不仅如此，阴阳双修术可是能根各色不同美女一起共享极乐，其中美妙滋味自不待言，玉帝不仅实力提升迅速而且还乐在其中。

　　这厮更是胆大妄为，竟然把主意打到西王母和月宫女神常羲身上，当然只是心中想想罢了，他还没那么傻怎么可能在实力弱势之极的情况下，去招惹那些实力恐怖性情不定的母老虎。

　　而且玉帝痴迷双修的消息，不知被哪个挨千刀的家伙传了出去，顿时天庭众仙神一片哗然，玉帝的名声虽不至于臭不可闻却也是极为糟糕。

　　玉帝为此气得跳脚，却是无可奈何没了办法，他还做不到那种号令天下莫敢不丛的地步，只得装作不知道有这事。

　　不过，经由玉帝这么一折腾，双修术竟然在天庭开始流传，尽管只是被西王母一系女仙极力打压的小道，可是不得不说这种功法算是慢慢开发出来，各种形式的双修术都被摸索出来。

　　于是，这次九天玄女便奉玉帝之命，想办法牢笼轩辕人皇，将玉帝的威严传播到洪荒大陆之上，九天玄女便把双修术适时奉上，甚至还把自己也搭了进去，可谓“贡献”巨大，当然她自己也不吃亏就是。

　　之前轩辕一直都被上清和玉清门人，还有一干人族供奉高手保护的严严实实，九天玄女虽然打着玉帝的旗号，可是一干修士谁不知道谁啊，玉帝在天庭就是个橡皮图章，大家表面上给几分颜面暗地里该如何还是如何。

　　于是，九天玄女的拉拢工作展开十分不顺，神话传说中九天玄女带来的兵甲之术，放在眼下的洪荒人族眼里屁都不是，至于她本身金仙修为在一干太乙以及老牌金仙强者之中也极不起眼。

　　所以，在神话传说中本来应该在轩辕人皇讨伐蚩尤期间，大放异彩出尽风头的九天玄女，一时成了一个小透明般的尴尬角色。

　　要不是顾及太打玉帝的脸不太好，之前战事相当不顺之时，心情不好的轩辕差点将九天玄女“退货”送返天庭。

　　尼玛的屁本事没有，整天在军营里招摇过市，引得一干血气方刚的军士心驰神摇，丫的是不是尺头特意派过来捣乱的无间？

　　所幸九天玄女还算有点眼色，当初知晓情况不妙一直低调行事，终于守得云开见明月，趁上清和玉清门人闹内杠，轩辕人皇想要提升修为时趁虚而入，送上“精心挑选”的双修术，同时把自己作为礼物也送了出去。

　　于是，等广成子满心尴尬送走一干上清门人后，回头一见顿时鼻子都差点气歪了，轩辕已经跟九天玄女如胶似漆，而且他们两个都破了童子之身，当然他们的实力在短暂时间提升了一大截。

　　可这又如何，老师玉清道人曾经说是，越是到了高深境界，对于身体的要求就越发艳苛，轩辕眼下是爽了，实力提升了又能在享受中增长实力，可他以后的道途却是基本上毁了有没有？

　　结果，广成子把这个道理跟便宜徒弟说了一遍，却是得到轩辕不屑一顾的回应，还认为广成子这是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　去尼玛的葡萄，这一刻广成子被彻底气到了……


第1593章 “十二祖巫”现洪荒

　　广成子真的气坏了！

　　轩辕这个便宜徒弟，实在太不听话了。

　　双修术是那么好碰的么，怎么就没见双修术在洪荒彻底流行，还不是其中有重大隐患。

　　心中恼火之极，轩辕这是拿自己的前程开玩笑，事情都已经这样了，广成子也是无可奈何。

　　所幸轩辕已经干翻了蚩尤，以实际武力统合了整个人族联盟，基本上其最重要的功绩已经出来了，到时候自然少不了他这个便宜师傅一份功劳。

　　既然如此，那他何必跟轩辕这个便宜徒弟闹得太僵，最后搞得自己心气不顺，还被这厮暗骂老古板？

　　哼，丫的你现在就得意吧，等以后实力达到了大罗之后，有你好受的！

　　广成子连连冷笑，尽管他的实力不强，可是眼界摆在那里，师傅玉清道人可是洪荒顶尖强者，自然知晓很多天地大能修炼上的事情。

　　无数天地大能修炼到了高深境界，都费力追求所谓的清净无垢之躯不是开玩笑的，轩辕这是开倒车逆着来，真以为自己是气运之子可以肆无忌惮无往不利啊，以后等功德圆满之时有他后悔的时候。

　　于是在广成子撒手之后，轩辕更加肆无忌惮，几乎夜夜笙歌，甚至还弄出了夜御百女的荒唐事迹，引来人族联盟内部一片哗然。

　　此时人族共主就是人族的精神领袖，一举一动都有莫大影响力，无论是好是坏都将被无限放大，放到眼光之下被仔细研究琢磨。

　　好的方面自然会被大肆歌颂，这将又是人皇身上的一桩大优点。可一旦遇到不好的事情，那对人皇的威望来说，是很严重的打击。

　　这次就是如此！

　　人族自从天皇伏羲以来，基本上已经形成了完善的婚姻体系，人皇虽然有些特权，但也不能夜夜做新郎吧，你叫联盟治下那些光棍情何以堪啊？

　　就在人族联盟一团乱糟之时，作为人族联盟特殊存在的一家部落，山丘部落突然站了出来，以人皇德行有亏为由宣布彻底退出人族联盟。

　　晴天霹雳！

　　真真是晴天漆皮！

　　不管是事件引发者轩辕，还是一干议论纷纷的部落高层，又或者普通部落民众，都被山丘部落突然的举动弄懵了。

　　这是怎么回事，山丘部落的反应为何如此激烈？

　　等一干人族联盟高层从懵逼状态惊醒，立即慌了神似的，急忙使出各种手段，向态度坚决的山丘部落询问缘由。

　　毕竟大家都是人族，山丘部落又一直都是人族联盟其他部落向往的圣地，尽管山丘部落很是坚决的表示退出人族联盟，但之前的关系还在，不是说断就能轻易断了的。

　　起码各部落高层，跟山丘部落的某些高层人士联系十分紧密，问个话还是不成问题的。至于想要挽回山丘部落，得看引爆此次事件的核心人皇轩辕什么态度，他们这些人就算心头再急也没用。

　　山丘部落又岂是他们能够轻易劝动的，必须要找到事件源头才成，否则他们只怕这那点交情都保不住哇。

　　可打听出来的结果，确实叫人族联盟高层目瞪口呆，同时更让轩辕颜面扫地难堪之极。

　　山丘部落可是武道在人族的发祥地，这里的武道好手多不胜数，无论男女老少都修炼武道，自然出现了不少的女性武道强者。

　　不仅如此，山丘部落从崛起之初，女性武道强者就占据了部落高层几乎一般席位，就算现在依旧还是如此。

　　这些女性武道强者势力可不容小觑，她们对轩辕推崇的双修术很是不满，认为轩辕有坐享其成，偷盗女性修士气运法力之嫌，所以山丘部落很自然的打算退出人族联盟，不想跟轩辕这厮有任何联系。

　　这样的结果，叫人意外之余也是大感痛快，同时轩辕的声望更是一落千丈，简直将脸面丢尽了有木有？

　　轩辕恼怒之极，感觉山丘部落简直就是在抽他的脸，顿时将之前培养他的情谊全部抛到脑后，很是愤怒表示山丘部落早有反叛之心，他要带兵前去围剿。

　　一石激起千层浪！

　　轩辕的激烈言辞顿时将人族联盟一干高层惊住了，回醒过来后一个个满脸郁闷都不知道该说什么是好。

　　反正闹到最后，除了有熊部落等几个铁杆部落外，愿意跟随轩辕胡闹的人族部落少之又少，一个个也懒得劝说轩辕不要胡来，只在一旁冷眼旁观这厮如何作死。

　　甚至在人族联盟底层，出现了不少对轩辕不利的言论，大部分武道修士都对这厮的举动表示不理解，同时也表达了不想“同流合污”的想法。

　　任由人族联盟内部闹得鸡飞狗跳，山丘部落却是平静异常，并没有因为这样的事情就出现过于激烈的反应。

　　开玩笑，经过数百万年潜心发展，武道之花已然于整个人族全面铺开，作为武道在人族的发源地，山丘部落的武道高手数量极其恐怖。

　　不要说人族联盟，就是南方部落联盟，没有巫族本部大力支援的情况下，都没有底气跟山丘部落叫板。

　　轩辕拿南方部落联盟都没辙，又能奈山丘部落何？

　　所以，山丘部落底气十足，根本就不理会人族联盟内部的一系列荒唐事，以前如何现在依旧如何，只是直接断绝了根人族联盟之间的官方来往，丝毫影响不到山丘部落的稳定。

　　洪荒人族因为这事闹腾得不象话，修士界也因为山丘部落的突然决定，以及人族气运的迅速分裂，同样引发了巨大波澜。

　　“太过分了，巫族这是想要釜底抽薪啊！”

　　三十三天上清天，碧游宫中传出上清道人愤怒之极的咆哮：“不行，本尊不能眼睁睁看着巫族如此肆意妄为！”

　　“大兄，咱们出手吧，不能任由巫族继续下去了！”

　　三清的神念很快就在虚空相会，上清气急败坏怒吼出声：“他们明显是想要釜底抽薪，断了咱们的大好机缘啊！”

　　玉清也是忍耐不住跟进道：“三弟说得没错，咱们不能任由巫族这么肆意妄为下去，否则接下来还不知道会发生什么变故！”

　　不怪他俩如此急切，要知道轩辕的功果可是直接关系到他们成圣后的实力，只有天地人三才法则圆满了，他们成圣后的实力才会更加高杆。可眼下轩辕却是连出纰漏，不仅南方部落联盟悍然退出人族联盟，山丘部落也断然宣布退出人族联盟，使得原本完整一体的人族气运突然三分。

　　要知道，南方部落联盟和山丘部落，是整个洪荒人族极为重要的两大分支，一旦他们一起脱离人族联盟，原本作为整体的人族气运顿时一分为三。

　　尽管人族联盟依托更大的地盘，以及更加众多的人数，占得了最大的那块气运，可是被山丘部落和南方部落联盟分走的气运，足足有整个人族气运一半左右，如此恐怖的数量实在叫三清心痛啊。

　　原本借着如此恐怖的气运，以及功德轩辕的成就相当之高，到时候功德圆满之时说不定实力不比伏羲和神农弱，天地人三才后天法则更能达到一种比较圆满的平衡状态，到时候他们三清借此成就圣人之尊，从一开始便占据了极大的优势。

　　不像女娲圣人，虽然早早成圣，可是她自身的造化法则并不圆满，导致成圣后的境界，以及后续提升都相当困难，说起来风光无限其实内里还是很不如意的。

　　可是现在随着南方部落联盟跟山丘部落相继脱离人族联盟，他们的如意算盘打了水票，自然要找两家部落后台巫族好好说道说道。

　　最重要的是，要摆足姿态让洪荒大能都见识见识，免得西方佛门控制的人族也跟着有样学样，那三清真是哭都不知道怎么哭了。

　　“也罢！”

　　显然眼下的局势，叫太清也十分不满，一直淡然的脸色也出现了难得的凝重，眉眼间满是肃杀止色，显然心头动了真怒。

　　而某些有心的天地大能，也确实第一时间将目光放在三清身上，想要看看他们的反应，也好跟着做出某些调整。

　　可就在三清商量好了，准备启程前往巫族老巢，再一次开启闯关之旅时，突然巫族老巢方面传来一股浩瀚的能量波动。

　　先是一股，紧接着又一股起来，然后接二连三有同样气息的能量波动冲霄而起，一连十二股惊天动地的能量气息横贯天地间。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　天穹好似受不了挑衅，发出阵阵震人心魄的晴天惊雷，却是难以掩饰巫族老巢十二道肆无忌惮的哈哈狂笑声。

　　这是，祖巫气息，而是还是十二道！

　　三清，西方两位佛主，混沌之中的女娲圣人，镇元子大仙等等经历过当初巫妖争霸的洪荒大能，此时一个个脸色严肃满脸惊讶，遥望巫族老巢方向心情十分沉重。

　　自从巫妖大战之后，他们再没感应过十二祖巫同时出现的恐怖气息了。

　　这是……

　　轰隆隆一阵气浪翻滚，巫族老巢上空，一尊接着一尊高达数十万丈，体态各异狰狞恐怖的十二尊祖巫法相傲然挺立，仰天发出无声咆哮，好象在向整个洪荒宣布巫族再起一般……


第1594章 祖巫声威震天地

　　这这这，怎么可能？

　　三清一脑袋糨糊，被突如其来的变故弄懵了。

　　之前的巫族，不是只有后羿一位祖巫么，怎么突然又冒出来十一位祖巫，他们是从哪冒出来的？

　　真是疯了，巫族难道掌握了培养祖巫强者的秘密不成？

　　那还竞争个屁啊，要是巫族源源不断的出现祖巫强者，尽管祖巫现在已经算不上天地间顶尖强者，可数量一多同样能够威压洪荒。

　　不要忘了，巫族还有一招猛的，以十二祖巫联手布下都天神煞大阵，足以凝聚完整的盘古真身，那可是相当与圣人的超级力量啊。

　　也就是说，只要巫族以后能够源源不断培养祖巫强者出来，那么巫族的圣人级别攻击数量便会暴增，就算真正的圣人都受不了，更何况一般的洪荒大能，除了屈服别无其它选择。

　　想到那种可怕情景，三清心头不由一片战栗。

　　他们慌了，这次真的慌了。巫族不按常理出牌，搞得他们措手不及不说，甚至都影响到了以后的洪荒局势，真是不知该说什么是好。

　　和三清有相同感受的天地大能大有人在，就是高坐内混沌娲皇宫，高高在上的女娲圣人都经不住变了脸色，一脸恐慌不知所措。

　　“巫族，巫族，巫族……”

　　巫族出现的突然变故，一下子将所有天地大能的视线，从洪荒人族那头吸引到身上，巫族却是不以为意，肆无忌惮释放着无限喜悦跟嚣张气焰。

　　那十二尊顶天立地，神像狰狞形态各异的巫身法相，足足于巫族老巢虚空之中凝立七天之久，好象就是特意想天地大能们宣告巫族重新崛起一般，一如巫族本性那般嚣张狂妄。

　　而七天时间，也足够三清等顶尖天地大能冷静下来，很快就发现了不对劲的地方，心中有了明悟。

　　他们发现，巫族上方虚空中的气运竟然没有多少损耗，这就极不正常了。

　　每一尊祖巫的产生，都会消耗大量属于巫族的气运，而后这些气运就嫁接到了祖巫身上，随着祖巫的气运升降而升降。

　　可是眼下，巫族一口气突然出现了十二位祖巫，他们身上的气运磅礴无比，可巫族本身的气运一点损耗迹象都无，这说明了什么？

　　说明了那十二位巫族祖巫，都不是在洪荒世界晋升的！

　　想想上次后羿突然出现时的情况，也是消失了数十万年之久，而后便突然出现又成就了祖巫之境。

　　当时没有多想，现在想想简直太过明显了，这帮家伙全都不是在外混沌世界成就的祖巫之境！

　　有了这样的猜测，三清等人心头大震，同时生起一股火热的贪念。

　　巫族明显拥有了一个外混沌世界，不然不可能让他们如此肆无忌惮的提升实力，每一位祖巫的晋升，需要消耗的世界气运极其庞大。

　　当年巫妖横行洪荒时，巫族的实力强横吧？

　　整个洪荒大陆都是巫族的地盘，可就是如此巫族也只有区区十二位祖巫出世。难道其他顶尖大巫的资质，就不如这十二位祖巫么？

　　这根本不可能！

　　答案只有一个，气运跟资源，巫族拥有的气运跟资源，只能提供十二位祖巫的存在罢了，其余顶尖大巫再怎么天纵其才，都无法更进一步成就祖巫之尊。

　　而混沌异世界则不同，一个世界的气运有多庞大，想想洪荒世界就知晓了。能够一口气支撑六位天道圣人出现，气运和资源之恐怖可见一斑。

　　要是他们能够完全掌握一个混沌异世界，别的不说成就圣人尊位完全不在话下，甚至还有可能更进一步，成为资深的圣人强者。

　　相比起来，巫族重新出现了十二位祖巫，那就不怎么震撼了。

　　“走，咱们去巫族一趟！”

　　三清当即改变策略，决定去巫族探探有关混沌异世界的风声。

　　同时心中释然，难怪林沙这厮能够先女娲那厮成就圣人尊位，有一个混沌异世界的气运和资源支持，要是还没这点成就真说不过去。

　　三清心中热切之极，对林沙的好运气羡慕不已。要是他们有这份运气，只怕比林沙要做得更好，同时实力也会更强。

　　他们还是一如既往的心高气傲，将自己兄弟三人当作了资质最好的，至于其余洪荒大能都比之不上。

　　而和三清有同样想法，纷纷赶赴巫族以“庆祝”之名，前去探听混沌异世界消息的大能，真的不要太多。

　　至于洪荒人族那点破，根本就不值一提好不好？

　　管他轩辕怎么痴迷双修术，又是如何的焦头烂额，相比一个混沌异世界来说，真的屁都不是。

　　就连一贯以老好人，不沾染因果示人的镇元子大仙，都忍不住心头好奇好渴望，第一时间驾云了过去，何况其他心性不如的天地大能？

　　只要没跟巫族结下死仇，又没有闭死关的天地大能，此刻都纷纷赶了过来。一朵朵祥云在天边相会，而后心照不宣一同前行，等到发现来人数量众多以后，更是起了某些别样心思。

　　而此时的巫族老巢则是一片欢腾，巫族一下子出现十二尊祖巫，让许多老牌巫族强者，一下子回想起了当初巫族称霸洪荒的狰狞岁月。

　　当然此一时彼一时不可同日而语，但巫族再次出现了十二位祖巫强者，确实不争的事实，足以叫巫族上下好好欣喜一阵子了。

　　没错，除了后羿之外其余十一位祖巫强者，正是匆匆从混沌异世界赶回的刑天等人。

　　因为他们本身就是老牌顶尖大巫，加上修炼经验丰富，在林沙的帮助下却是全部都成功晋升祖巫之境，回来之后迫不及待显露巫族的强横实力，这才有了之前十二祖巫法相现洪荒之景。

　　这一幕果然震慑洪荒，将洪荒大能的关注焦点，瞬间从洪荒人族身上转移到巫族老巢这边，也算是变相替山丘部落缓解压力吧。

　　对于他们如此肆意的行为，巫族上下包括后土在内全部鼎力支持，巫族已经沉寂得太久了，久到某些天地大能可能已经忘记了当初巫族的狰狞了。

　　“哈哈哈，痛快痛快，这才叫痛快嘛！”

　　巫身法相足足维持了七天，刑天这才心满意足将之收回，一脸振奋哈哈狂笑，意态豪雄狂放不羁。

　　其余十一股祖巫法相也纷纷收起，刑天作为顶尖大巫第一人多年，威望依旧不减当年，就是早早成就祖巫之尊的后羿，也不期然以刑天为主。

　　“只怕那帮天地大能，对巫族忌惮到了骨子里啦！”

　　旁边的巫族高层满脸振奋，哪有半点担忧害怕的情绪？

　　“哈哈哈，就是要他们忌惮，要他们畏惧才好哇！”

　　刑天闻言又一阵哈哈狂笑，声震四野豪气冲霄，冷冷道：“巫族已经沉寂得太久了，是该叫那帮家伙重新认识咱们巫族了！”

　　他刚刚返回洪荒巫族老巢，便听闻了当初万千大能堵上门的事情，还有武尊力挑三清威慑天地之举，又是气愤又是兴奋，这才有了之前十二祖巫现洪荒的壮举，目的就是为了震慑群雄。

　　“说得对，之前咱们巫族高层战力不足，眼下有十二祖巫尊者在，还怕个甚啊！”

　　“说不得，咱们巫族还可重现当初巫族最鼎盛时的风光！”

　　“哈哈，没了妖族那帮家伙扯后腿，说不定咱们巫族还会更进一步！”

　　“……”

　　一干巫族高层满脸兴奋，议论纷纷畅想未来的美好，并没有发现刑天脸上的古怪神色，这厮可是十分清楚林沙尊者的打算，根本就没心思争霸洪荒，而是要巫族把主要精力放在混沌异世界的争夺上。

　　当然他没有扫兴，就让巫族高层乐呵乐呵也好，这么些年他们都憋闷得太久了，好好发泄一番也是好的。

　　可就在这时……

　　“咦，有客人来了，你们都给本座打起精神，好好‘招待’这帮家伙！”

　　突然，刑天象是察觉到了什么，猛的扭头望向天边，粗矿的脸上露出满满的诡异轻笑，大声招呼道。

　　“报，太清玉清上清三位尊者拜访！”

　　“报，西方佛门接引和准提尊者拜访！”

　　“报，万寿山五庄观镇元子大仙拜访！”

　　“……”

　　刑天话音刚落，当即便有看护巫族门户的小校急忙来报，一个个威震洪荒的名号流水般传了过来，刚刚还振奋异常气氛火热的巫族高层，一时间面面相觑心怀忐忑，不知道这么多天地大能突然齐来拜访，到底是好是怀。

　　“瞧你们那点出息，不就是那帮家伙又上门来了么？”

　　刑天没好气翻了翻白眼，冲着一干巫族高层怒声咆哮“没听他们都是上门‘拜访’么，再说了有我们在，还怕他们能翻了天不成？”

　　说着，没理会一干羞愧不已，还处于之前隐忍心态，没有彻底调整过来的巫族高层，大步流星走了出去，远远的便听到他那张狂之极的哈哈大笑：“哈哈哈，今天是什么日子，怎么将诸位都给引了来啊！”

　　“刑天尊者刚刚返回洪荒，便迫不及待亮了一手，我们不来不行啊！”

　　这是玄门大能的声音，开口便直指核心。

　　“哈哈客气客气了，诸位真是客气了！”

　　刑天一点否认的意思都无，态度一如既往的豪迈嚣张……


第1595章 混沌异世诱心魔

　　刑天态度狂放不羁，可是一干巴巴前来拜访的天地大能，心中却已经掀起了惊涛骇浪。

　　这厮等于默认了他们的试探，巫族真的掌握了混沌异世界！

　　心中各种羡慕嫉妒不必多说，甚至还生起某些不该有的邪念，那可是混沌异世界啊，代表着无边气运和资源，同样也代表着圣人级别的实力，实在太有诱惑了，不管是谁都很难保持平常心啊。

　　“怎么，诸位还有什么想法不成？”

　　刑天瞬间感应到了，他之前实力不济时都没怂过，更别提此时实力已经达到祖巫之境了，只听他冷笑连连毫不掩饰脸上的不屑，鄙视道：“不是本座小瞧了诸位，你们没戏！”

　　“呵呵，刑天阁下说得太过了吧！”

　　上清满脸冷硬，一双锐目森冷如剑，淡淡道：“我们都不知道混沌异世界什么模样，也不知道它在哪儿，你就如此断言未免过于武断啊！”

　　“咦，没想到堂堂上清道人也玩激将法这套了！”

　　刑天不以为然，轻笑着调侃了句，没理会上清瞬间变黑的脸色，一边引着众多大能进入巫族规模恢弘的议事大殿，一边轻笑道：“说给你们知晓也不是不行……”

　　果然，他此言一处，顿时只觉周围气氛一凝，一干天地大能炯炯有神的目光全部聚集了过来，甚至还有的直接停下脚步做倾听状。

　　“嘿嘿，那地方一直在外混沌深处，具体位置本座也不清楚，告诉了你们具体方位又如何，你们能过去么？”

　　刑天嘿嘿一笑，满脸狂傲冷然道：“不是本座瞧不起你们，就是林沙尊者也只能勉强在外混沌行走，就你们眼下这点实力……”

　　说着，很是轻蔑摇了摇头，玩味道：“还是老老实实修炼提升的好，别做这样的白日梦了！”

　　眼下的巫族羽翼已丰，用不着像之前那样顾忌这个顾忌那个，十二祖巫齐现世就相当于一位圣人至尊，还有实力深不可测的后土尊者，以及坐镇三十三天巫界的武尊尊者，放眼整个洪荒也只有妖族可堪比拟。

　　之前一直藏着掩着的消息，也没必要继续那么小心翼翼保密下去，巫族有足够的实力保护，再说了没有林沙尊者的指点，就算知道怎么回事，想要找到正确的空间通道节点也是千难万难。

　　“哼，说大话谁不会啊！”

　　尽管被刑天鄙视心情很是不爽，可只要刑天愿意开口就是胜利，上清道人满脸不爽怒道：“有本事你说出来，看看我们又没有能耐过去！”

　　“过去又如何？”

　　刑天嗤笑：“被林沙尊者直接镇压么？”

　　此话一出，如同一盆冷水，直接将众多大能心中的火热浇熄。

　　林沙尊者啊，那可是洪荒世界真正的第一高手，不是说他的境界有多高，而是实战能力确实太恐怖。

　　尽管这厮已经明确离开洪荒两百多万年，可是他的威名和恐怖实力，依旧没人敢于否认。

　　其分身武尊独挑三清的戏码，可还过去没有多久呢。

　　如今这厮更是跑去外混沌世界，抢占了一方混沌异世界，实力已经明确达到了圣人至尊之境，他们要是贸贸然跑去撩拨，跟找死简直没两样。

　　“能不能做到是我们的事情，说不说是你的事情！”

　　上清冷笑不为所动，轻蔑道：“你做不到的事情，难道别人也做不到么？”

　　“好，上清你够胆气！”

　　刑天轻轻一笑赞赏道：“可惜本座只能跟你透露这么多，前往混沌异世界的通道是我巫族最高机密，你们别想着探知！”

　　见某些大能脸上露出不以为然之色，他忍不住冷笑道：“别以为本座是在吓唬你们，没有林沙尊者亲自指点，就算那条通道在你眼里也不会察觉，甚至连那是什么都可能不知晓！”

　　这话打消了某些大能心中，想要暗中偷袭巫族高层，逼问具体详情的打算。

　　刑天说得没错，能够直通混沌异世界的通道，巫族怎么可能不看紧点？

　　而且洪荒世界这么多年过去，也没听闻哪位大能穿梭到混沌异世界去的，里头肯定有古怪啊。莫非只有林沙掌握了识辨空间通道的能力不成，想到这里在场大能心中无不蒙上一层阴影。

　　见上清嘴皮动了动还想说话，刑天毫不客气伸手拦下，没好气道：“你们想要寻巫族手中那条空间通道是不可能的，不说林沙尊者如何，起码整个巫族都不会答应！”

　　气氛一下子变得凝固，刑天的这个威胁可真够狠厉的。

　　只是，这个威胁确实够有震慑力的。之前的巫族就已经跟叫人心惊了，眼下同时有十二祖巫出现更叫人惊惧。

　　就算三清这样的强者，没事的话也不会轻易将巫族得罪死，免得一点回旋余地都无，以后闹得脸面无光。

　　“不过本座可以告诉你们一个消息，一个可以直接通往混沌异世界的消息！”所谓打一巴掌给个甜枣，刑天虽然性格暴躁易冲动，却也不是不懂。

　　果然，闻言一干天地大能精神一振，一个个眼睛炯炯有神望了过来，眼中的期待之色不太太明显哦。

　　“嘿嘿，洪荒世界跟混沌异世界并不是毫无联系，至于怎么个联系法，就由你们自己去猜测去验证了！”

　　刑天嘿嘿一笑，伸手往外一指，很不客气道：“诸位，本座刚刚返回洪荒，还有不少事情需要处理，就不继续奉陪了，请！”

　　如此驱逐客人的态度实在恶劣，不过一干天地大能此时心思全不在此，自然也不甚在意，由三清领头点了点头直接抬脚就走，没有丝毫的犹豫和迟疑。

　　此时他们心中，全被刑天透露的消息给震住了，满心都是洪荒世界竟然跟混沌异世界有联系这个想法，至于其它细枝末节就不重要了。

　　“这世界真是神奇啊，没想到洪荒世界竟然跟混沌异世界有联系！”

　　“估计这种联系十分隐晦，不然以前也不会没人知晓！”

　　“你们说，刑天会不会诓我们？”

　　顿时这厮引来一片白眼，开什么玩笑祖巫已经十分接近大道真理了，所谓言出法随也不为过，每一句都会切实记录在天道之上，可是要承认的，怎么可能胡乱说话？

　　再说了，眼下巫族气势如虹，用得着诓骗他们么？

　　镇元子淡然一笑，突然开口问道：“不知道诸位可有想法，巫族与混沌异世界的空间通道在哪？”

　　此言一出，顿时所有大能脸色微微一变，刚刚还有些热闹的气氛变得安静无比，不管心中是何想法都不会轻易述之于口的。

　　开什么玩笑，巫族已经将混沌异世界的某些重要信息透露出来，至于他们是如何猜测的，与事实又是否吻合，那就是天地大能们自己的事情了，需要自己亲自验证查探的。

　　不管是不是正确的答案，在确定之前不会轻易泄露出去，万一要是被某位天地大能猜中了呢？

　　到时候混沌异世界不是就等于落入手中，什么气运资源，甚至圣人至尊之位都将轻松入手。

　　有这么大的好处吊在前头，谁都不乐意将好处白白与别人分享，更别说其中隐含的巨大风险，谁知道受邀的所谓“好友”会不会起什么歹念？

　　有些事情没有发生，并不代表一定不会发生，只看发生的可能性大不大，还有自身的实力够不够镇场子了。

　　一干大能各怀心思，本来他们之前有心联手威逼巫族，叫他们道出混沌异世界的实情。

　　可是现在情况不同了，尽管巫族没有道明实情，但也给出了最可靠的消息，至于能不能抓住就看各自的本事和机缘了。

　　至于想要得知巫族掌握的那条空间通道，还是算了吧。

　　刑天已经把话说得很明白了，那是巫族最高机密，而且寻找和通过的方式都掌握在林沙手中，只要想想林沙圣人尊者的身份，心中的念想便得老实掐灭。

　　开玩笑，就算知晓了巫族掌握的密穴通道具体位置又如何？

　　不能过去捞好处，甚至过去了还有生命危险，在场所有大能都不会选择这样的结果，简直跟自寻死路没两样嘛。

　　起码刑天给了大家希望，看起来混沌异世界也不只一处，至于能不能抓住机遇，那就得看他们自身的能耐了。

　　“诸位，咱们这就告辞了！”

　　三清心中急切，想到拥有混沌异世界的巨大好处，根本没心思跟一帮瞧不上眼的天地大能多作纠缠，待到心中想法确定之后直接告辞离开。

　　“我们也该回西方了！”

　　西方两位佛主的心思也差不多，没理会一干天地大能不善的目光，直接身化遁光消失不见。

　　“混蛋，他们难道以为自己稳操胜卷了么？”

　　不知哪位大能突然发出一声愤怒咆哮，其余相同实力的天地大能心头一凛，心中某只魔头被引诱出来，顿时一个个满脸冷笑，只道“且看各自造化”，便纷纷驾起遁光离开。

　　“镇元子大仙请留步！”

　　就在镇元子也准备跟着离开时，耳中突然传来一道陌生声音……


第1596章 异世来风起波澜

　　“不知阁下何人？”

　　镇元子满脸疑惑，缓缓转身回望，正好看到刑天陪着一个身材矮小，皮肤漆黑如墨，满脸大胡子长相有些可笑的矮个子走了过来。

　　相比刑天的高大为猛，皮肤漆黑矮个子只到了他的腰间，看起来有些滑稽可笑，可镇元子一点都笑不出来。

　　那矮矮的身躯肌肉块块隆起，好似充满了无穷力量一般，一身短袍不知道什么材料所制作，散发耀眼的莫名神光。

　　等等，莫名神光！

　　镇元子心头猛的一震，好象想到的什么，一双眼睛瞪得溜圆，有些吃惊问道：“阁下，阁下不是洪荒生灵！”

　　尽管他说的是疑问句，可语气却无比肯定，显然已经完全明了眼前皮肤漆黑矮个子的身份，心头一时激动难言。

　　难怪这厮身上的气息与洪荒世界格格不入，难怪这厮的形貌和洪荒生灵有不小差异，难怪……

　　咦，这股气息，是至人强者特有的气息！

　　镇元子眯缝着的眼睛，一下子睁大不说，眼中还满是不可思议的震惊，满是吃惊看向一旁明显只是作陪角色的刑天，惊声问道：“这位尊者……”

　　“哈哈，镇元子大仙不用惊讶，本座乃林沙本尊的黑矮人分身！”

　　不待刑天开口，那皮肤漆黑的黑矮子，也就是北欧神话世界的林沙分身黑矮人之王，哈哈大笑直接说道。

　　“什么，阁下竟是林沙尊者的分身？”

　　镇元子这下真的惊住了，他之前想了许多，从来就没想过这个可能。

　　道理很简单，林沙尊者有一位至人实力的分身已经很不错了，要是再来一位还叫不叫一干洪荒修士活了？

　　“怎么，不信？”

　　黑矮人之王嘿嘿一笑，淡然道：“红云跟神农！”

　　只轻轻吐出五个字，立即就叫镇元子脸色狂变，确定了对方的身份。

　　整个洪荒世界，除了天道和圣人之外，知道红云和神农特殊关系的，也就他跟林沙以及后土三人罢了。

　　眼前这么个从未出现过的至人强者，竟然也知晓这点，很显然就跟他所言那般一样，是林沙尊者的分身无疑了。

　　至于林沙有可能被人控制，窃取了记忆之类的无稽猜测，根本就没可能发生。要是连林沙尊者都顶不住混沌异世界强者的冲击，那整个洪荒世界也就危险了。

　　不要怪他瞧不上女娲圣人，实在林沙之前的表现，还有武尊的表现都太过惊人，圣人实力如何他不知晓，但他知晓武尊的实力弱了本尊林沙一级，要是连林沙都扛不住的话，估计女娲圣人出手也不顶事。

　　再有一贯行事张扬，性格蛮横的刑天在旁规规矩矩的表现，也确实只可能是林沙尊者的分身才有这待遇。

　　没见之前刑天面对一众天地大能的嚣张态度么，这厮可是洪荒世界出了名的滚刀肉，之前实力不强时还喜欢跟着林沙尊者四下撒欢，眼下实力达到了祖巫之境岂不更加猖狂？

　　就连三清和西方两位佛主这样即将成就圣人尊位的强者都没怎么放在眼里，他又岂会甘心屈居一位混沌异世界强者？

　　除非他脑子有病，又或者被人给洗脑了！

　　“不知尊者意欲何为？”

　　镇元子脑中电光火石间想了很多，面对黑矮人之王的态度不卑不亢，并没有因为对方是圣人林沙的分身，以及实力比自己强上一筹就有所变化。

　　镇元子此时的实力，在半步至人之境边缘徘徊，想要更进一步很难，同时气运和资源都跟不上趟了。

　　这就是一味闭门苦修的烦恼了，所幸他学习洪荒一干流派的做法，开启了地仙一脉号称地仙之祖，眼下还看不出太过明显的优势，等时间长久了气运还有资源都差不到哪去。

　　只是一步慢步步慢，他不知道等三清等人成就圣人至尊后，还会不会给他崛起的机会？

　　“这里不是说话的地方，大仙这边请！”

　　黑矮人之王一脸自信从容，挥了挥手直接转身返回了议事大殿。刑天什么都没有说，老实跟在身后不敢有丝毫怠慢。

　　开玩笑，黑矮人之王秉承了黑矮人一族的优良传统，是十分厉害的锻造大师，同时一身蛮力惊人之极，刑天跟其比试之时，常常都比其以蛮力震得浑身气血翻涌好不难受，常常被整得死去活来好不狼狈，可不敢在这位面前有丝毫的大意，他的报复可是来得相当猛烈的。

　　镇元子迟疑了瞬间便做出了决断，大步流星跟了上去，嘴上连道“叨扰”。

　　“哈哈，镇元子大仙一如既往的谦虚啊！”

　　黑矮人之王毫不客气直接坐在首位之上，尽管他那小身般还有垂悬在半空的小短腿看起来颇为可笑，可无论是刑天还是镇元子都没有丝毫笑意。

　　不等镇元子开口，伸手让其直接落座，黑矮人之王掐了一个法决，顿时整座议事大殿嗡的一声闷响，道道流光从四面八方呼啸而出，组成一个半圆形的防护光罩，将整间大殿全部笼罩起来，与外界彻底隔绝。

　　镇元子不动声色，心中却是若有所思来了兴趣。

　　“哈哈，大仙不必疑惑，咱们接下来要说的，毕竟不是洪荒之事，还是不要叫天道知晓太多的好！”

　　黑矮人之王也没藏着掩着，直接开门见山说道：“此次请大仙留步，是有一桩大事相求！”

　　“有何大事？”

　　镇元子呼吸一粗，心跳加快感觉整个身子都热乎起来，一双神目炯炯有神，心中更是涌起一股强烈的渴望。

　　他知晓，眼前的黑矮人之王肯现身，又特意把他留下，肯定是关于混沌异世界的事儿。

　　混沌异世界啊，那可是无数洪荒大能都想染指的地头。

　　关系无边气运和资源，甚至还能帮助一位或者几位大能直接晋升圣人尊位，对洪荒修士的诱惑之大可想而知。

　　当然，混沌异世界肯定也有自己的本土生灵，不是任由洪荒修士予取予求的地方，但只要有机会谁不想搏一把啊？

　　现在关键的是，如何找到通往混沌异世界的空间通道，以及如何安全的赶赴混沌异世界，不然一切免谈。

　　而眼前的黑矮人之王，就是来自一个神秘的混沌异世界，现在更言找自己有大事相求，镇元子平静的心一下子起了波澜。

　　“实不相瞒，本尊所在的混沌异世界，乃依托一株极品先天灵根世界树而成……”

　　黑矮人之王微微一笑，果如镇元子所料那般，直接道出了其所在混沌异世界的根源，只是其所言内容确实让镇元子心中掀起滔天骇浪。

　　极品先天灵根为世界之基？

　　他没听错吧，林沙尊者所去之混沌异世界，竟然是这么个来历？

　　“怎么，大仙有什么疑惑尽可提出！”

　　黑矮人之王见镇元子一副目瞪口呆的模样，适时住口淡然开口：“有什么疑惑尽管直言，没什么好见外的！”

　　“这是真的么？”

　　镇元子强行稳定心神，满是不可思议反问，心中却是涌起阵阵兴奋情绪，他手头可是有一株极品先天灵根人参果树啊。

　　如果，如果……

　　“是不是真的重要么？”

　　黑矮人之王的话，犹如一盆冷水兜头浇下，没有理会镇元子瞬间变黑的脸色，缓声道：“那可是混沌灵根世界树的主要分枝形成，拥有强大的世界之力，不然寻常极品灵根又岂能在混沌立足？”

　　镇元子顿时清醒过来，心中好不失望，脸上却是一副恍然之色，果然如他所料那般不简单，不然的话拥有先天极品灵根人参果树的他，岂不早早便可成就圣人至尊之位了。

　　“不知尊者到底意欲何为？”

　　索性他的心态确实不错，多年修道的经历不是开玩笑的，只是失神片刻便立即恢复了以往的冷静，直接问道：“本座没什么能帮忙的地方吧？”

　　“有，而且阁下还有相当大的作用！”

　　黑矮人之王哈哈大笑，毫不掩饰直接道：“本尊想等时机合适，请尊者前往混沌异世界一番，不知阁下愿不愿意？”

　　“固所愿矣，不敢请尔！”

　　镇元子也是个爽快人，修道就是修心，既然心中早已情愿，他也没必要做什么犹豫讨价还价的勾当，一口答应下来。

　　他本就有这想法，要是能够在混沌异世界窥得一丝机缘，以后的道途将一片坦途。

　　“难道尊者不怕本座动手脚么？”

　　镇元子瞬间看穿了黑矮人之王，或者说其背后林沙的想法，无外乎那株支撑混沌异世界的世界树罢了。

　　对此，他还是有些自得的，或许在战斗力方面远不如林沙尊者，可是在对草木之属的了解和手段上，他可就当仁不让了。

　　“哈哈，希望到时候大仙也能满意！”

　　黑矮人之王哈哈大笑，一双铜铃大眼神光闪闪，满脸神秘笑道。

　　也就在镇元子踌躇满志离开巫族老巢后，整个洪荒高端修士界却已经起了巨大波澜，所有大罗实力以上的天地大能，都被突然传开的混沌异世界消息，给惊得满心振奋，一个个犹如打了鸡血般纷纷行动起来，暗中开始了寻找混沌异世界跟洪荒世界空间连接处的具体位置……


第1597章 气机牵引圣人机缘

　　突然出现的混沌异世界消息，彻底打乱了三清的心境……

　　三人返回三十三天各自的天界大千世界后，再一次以神念传音之法，聚在太清天八景宫紧急议论开了。

　　“混沌异世界，咱们要不要想办法找出一个来？”

　　上清最是性子急躁，迫不及待开始了此番议事。

　　“那咱们的成圣机缘呢，就这么放弃了么？”

　　玉清毫不客气反驳：“寻找空间通道的事情可以慢慢来，咱们还是先成圣的好，免得一再被巫族小辈威胁！”

　　一向心高气傲的他，在巫族手上吃了不少憋，心中可是憋了不少怒气的，此时更加渴望成就圣人之尊，将巫族那帮小辈视作蝼蚁垃圾般的存在。

　　另外，就在巫族起风云的这段时日，轩辕因着双修之事引发的风波，已经被他使处各种手段逐渐平息。

　　主要就是娶了两位面容不甚美丽，甚至可以说丑陋却因心灵手巧，在民间拥有极大声望的妃子，挽回了不少损失的威望。

　　只是可惜，山丘部落算是彻底脱离了人族联盟的范畴，已经没有挽回的可能了，轩辕气愤之余倒也光棍来了个眼不见心不烦。

　　还有这厮在治理上的才华确实不错，又经历了山丘部落系统的培养，很快就将人族联盟牢牢控制在手，以防风氏首领的透露威震群雄，算是将整个人族联盟勉强统合成一个整体。

　　也就是，所谓封建奴隶时代的趋型。而且没了南方部落联盟和山丘部落这两家作为标杆，轩辕反而放开了手脚取得了不俗的成绩。

　　也就在这样的过程中，他那损失的声望逐渐抬升，当然想要跟最鼎盛时相比没可能，起码能勉强达到天地人三皇的最低标准。

　　经历了这么多事折腾，三清此时也没啥心情理会轩辕做得如何了，只要等他功德圆满时，后天天地人三才法则达到一个小圆满就成，完全可以提供他们师兄弟三人成就圣人尊位。

　　只要成圣了，之后很多事情都好处理了。

　　比如跟巫族之间的关系，随着十二祖巫的出现，三清现在感受到了极大的压力，好象他们三兄弟落于下风般。

　　这种很不爽，可巫族的实力太强，他们也是无可奈何。

　　一切，都是实力惹的祸！

　　只要他们成圣了，圣人之下皆蝼蚁，自然就用不着这般憋屈了。

　　“可要是在咱们成圣之时，有人寻到了前往混沌异世界的空间通道怎么办？”上清虽然心动，但他更担心的还是这个。

　　出了一个林沙，已经足以叫整个洪荒世界的修士头疼了，要是再多来上几个，就算他们成了圣又如何？

　　还不是和之前的局势一般，只是实力提升了一个档次罢了，将洪荒世界之前主流的至人之境，拉升到了圣人之境而已。

　　一旦圣人的数量多到了一定程度，圣人也就不怎么值钱了。

　　“洪荒自从有生灵出世以来，除了林沙那厮还有谁有这样的机缘？”

　　玉清冷笑，很是不以为然，道：“就算再给那些大能一个纪元时间，只怕他们都摸不到头脑吧？”

　　“二兄你敢保证之前就没人寻到过混沌异世界么？”

　　上清不岔反驳：“洪荒世界广大无边，各种强者层出不穷，那些太古时代的老怪物，谁知道现在还有没有存在的？”

　　玉清一时默然，不知道该如何回应，确实有这样的可能。别的不说，就太古三大霸主龙凤和麒麟三族，真的就彻底衰落了么？

　　龙族依旧是四海霸主，凤凰一族还是盘踞南方不死火山，麒麟族最为神秘，其族地很可能是一块依附于洪荒世界的大千世界，而且还是跟不周山很有联系的大千世界！

　　还有那些实力恐怖的魔神，说是在太古大战中全部陨落，玉清只能呵呵了，傻子才会相信这样的说辞。

　　当年的巫妖大战够激烈了吧，可陨落的天地大能数量，却还没到整个洪荒的一半，可见其中的猫腻有多大了。

　　“还有，之前是没人注意到了通往外混沌的空间通道，可是现在巫族却是把这事挑明了，尽管没有明说哪里有这样的空间通道，可二兄你能保证一干天地大能真的什么都发现不了么？”

　　上清的话还没结束，语气激动情绪很不稳定，显然巫族一行给了他不小刺激，对于所谓的混沌异世界十分看重。

　　玉清再次默然，这样的保证他怎么下，有确定目标和没确定目标之间的差距极大，洪荒众多大能修士的手段又有不少诡异之极的，说不定就有能够确定空间通道的神通，只是以前一直不显罢了。

　　“好了好了，不管如何咱们还是先成圣，至于遵照空间通道的事儿，可以先交有门下弟子处理！”

　　眼见气氛僵硬，一直默不做声的太清突然开口：“咱们静观其变就是！”

　　……

　　“混蛋，巫族这帮混蛋！”

　　要说对混沌异世界反应最激烈的，当属女娲圣人无疑。之前的巫族之会她没去，可是事后消息却第一时间传到她耳中，顿时气得玉面含煞咬牙切齿，差点没控制住情绪胡乱打砸宫内珍品。

　　要知道她现在可是天道傀儡，看似风光实际上苦逼得紧，就连自由都受到了极大限制，要是早知道有混沌异世界存在的话……

　　估计她还是会先成就圣人尊位，然后再慢慢盘算混沌异世界的事情。

　　女人么，就算成就了圣人至尊之位，依旧不可理喻，将心头一口闷气，全部算到巫族身上了。

　　只是叫女娲很是奇怪的是，以她强横的神念，有目的性的故意扫荡，竟然也轻易发觉不了所谓的混沌空间通道。

　　果然，巫族是走了狗屎运，尤其是那位林沙尊者。

　　不仅三清和女娲，因着巫族爆出的猛料好不震惊，同时对未来前景产生了分歧，西方两位佛主，镇元子等等天地大能，也都被巫族爆出的惊人猛料吸引，摩拳擦掌迅速开始了轰轰烈烈的寻访行动。

　　之后足足数万年时间，整个洪荒世界大批天地大能来回穿梭于洪荒各处，不管是人烟稠密之处还是荒芜人烟之处，都有气息强悍的大能身影。

　　只是叫人郁闷的是，连接混沌异世界的空间通道着实难寻，一连数万年过去却是什么结果都无，这叫部分天地大能一时心灰都起了歇息的想法。

　　当然天地大能们也不是一无所获，在如此高密度的搜索过程中，许多的秘境甚至依附于洪荒世界的大中小千世界都被发现，继而引发一轮又一轮的轰动。

　　混沌异世界跟依附洪荒世界的大中小千世界最大的不同，就是有天道和没天道的区别，其中的资源和气运都极为磅礴，就算不能支撑一位修士成就圣人至尊之位，可是帮掌控其世界核心的大能成就至人之位不在话下。

　　为此，一干天地大能可是没少干架，甚至出现流血死伤情况。

　　可是巫族所言的混沌空间通道，依旧没有什么头绪，可就在一干大能的认清逐渐消退时，巫族这时大大方方开始选拔下一波进入混沌空间通道的人手。

　　这一下，整个洪荒修士界彻底沸腾了！

　　尼玛还来，还叫不叫别人活了？

　　这是一干洪荒大能修士，得到消息之后的第一反应。巫族此时已有十二祖巫，要是再出现几位祖巫强者，那结果……

　　想想都不寒而栗啊，巫族这是想要称霸洪荒么？

　　同时，一干天地大能又是兴奋不已，他们可以趁此“观摩观摩”，说不定就能寻到混沌空间通道的某些端倪。

　　于是，当巫族毫不掩饰自身目的，由黑矮人之王领头，带着十来位选拔出来的顶尖巫族，浩浩荡荡直奔幽冥深处而去。

　　一干天地大能震惊了，都被突然出现的黑矮人之王给震住了，同时也被这位矮个子身上强悍的气息惊住。

　　强，实在太强，差不多拥有至人实力吧？

　　不要说普通的天地大能，就是三清和西方两位佛主都大吃一惊，心头激动差点没忍住出手的念头。

　　女娲更是干脆，她本就看不惯巫族的嚣张，此时见到明显不是洪荒生灵的黑矮人之王，直接将红绣球扔了出去。

　　轰隆！

　　可谁也没料到，半途一条黑色蛟龙腾空而至，一头狠狠撞在红绣球上，竟是将气势汹汹的红绣球，直接撞回了内混沌深处。

　　“武尊你这是何意？”

　　女娲愤怒的声音惊天动地，小片内混沌世界一阵剧烈颤抖，好象都感受到了圣人的无边怒火。

　　“圣人稍安勿噪，那位可是本尊林沙的异世分身，你真的要继续出手么？”

　　武尊的声音不急不缓，那条凌空阻拦红绣球的黑色蛟龙倒卷而回，化做一杆气息幽冷的长枪，正是先天十大极品灵宝之一的弑神枪。

　　“什么，又是林沙尊者的分身！”

　　胆矾听到消息的天地大能，心中全都掀起了惊涛骇浪。

　　而就在这时，人族联盟方面却是传来一阵轰隆巨响，一道通天彻地的功德洪流从天而降，与此同时天皇和地皇的气息犹如实质一般降临人族上方虚空，三才交汇气机牵引，三清心头猛的一动顿时满脸欣喜，他们的成圣机缘终于到了……


第1598章 圣人时代终来临

　　“三清要成圣了么？”

　　正赶路的黑矮人之王感应到了什么，回头冲着三十三天方向微微一笑：“看来天道确实急了，竟然赶在这时候让三清成圣！”

　　只是……

　　“这么迫不及待想要插手混沌异世界事务了么，可惜呀天道制造出来的圣人，都没法离开洪荒世界吧？”

　　脸上挂着不屑的饿冷笑，黑矮人之王对于人族联盟出现的动静，以及之后可能出现的变故一点兴趣都无。

　　轩辕恰好在这时功德圆满，三清又受了气机牵引成圣在即，这不就是做给他看的么？

　　谁叫他顶着一身异世界气息，还大摇大摆招摇过市，天道要是没点反应那才叫不正常好吧？

　　可这又如何？

　　能吓到他么，别开玩笑了，不说轩辕功德圆满跟他屁关系都没有，就算三清成圣了又如何，难道他们还有胆子跟去混沌异世界找茬？

　　估计刚出世界壁垒，他们的实力都将严重缩水，又重新变回至人之境。以这样的实力水准，跑去北欧神话世界不就是送菜么？

　　他还真想见识见识，三清在面对资深圣人强者的时候，能够支撑多长时间。

　　没错，经过数十万年的领悟，本尊林沙对于世界之道理解越发深刻，体内世界也成功晋升大型大千世界，同时以自身神魂碎片为核心，凝聚出了一点天道规则本源，开始了凝练天道的过程。

　　而本尊的实力，也在这种种过程中达到了资深圣人之境。按照圣人境界划分的话，应该已经达到了圣人中阶颠峰，只差一步便可踏入圣人高阶境界，并且这个过程没有丝毫阻碍。

　　因为两个混沌异世界的融合还在继续，新的法则在生成，同样的可供本尊领悟的余地还有不小，起码在圣人颠峰之境前不会有任何妨碍，这就是本尊最近一段时间最大的感悟。

　　作为本尊林沙最重要，同时是实力最强的几尊分身之一，尽管黑矮人之王的实力已经快到了极限，不过本尊依旧同他分享了圣人之境的感悟，以及圣人神通的某些情况。

　　目的，不是为了叫他们成就圣人之尊，这是不可能的，就算本尊林沙达到了混沌天道境，成为了比圣人更高一层的存在，因为本源不足的缘故，分身们也不可能踏足圣人之境。

　　除非以混沌洗练身心，又以天道之火粹炼神魂，达到一种另类浴火重生的状态，否则黑矮人之王终生最大的成就，也就是至人颠峰罢了。

　　不说条件太过苛刻，就是本尊有这样的实力，想要达成还不知道需要多少时间，黑矮人之王对此却是没多少期待的。

　　正因为了解，所以他对所谓的圣人，真心没多少敬畏。而且天道圣人也不是表面看起来那么风光，其实说白了不过是天道以规则之力，硬生生催生出来的傀儡罢了，尽管这种傀儡的实力异常恐怖。

　　可傀儡就是傀儡，不是自己真实修炼出来的境界，限制十分巨大。

　　看看女娲圣人就知道了，以她跟巫族之间的巨大恩怨，无论是上上次三清伙同万千大能堵巫族，还是这次想要逼问混沌异世界的情况，她怎么都没有亲自出手？

　　不要以为圣人就有多么高尚了，那依旧只是人罢了，同样有七情六欲，同样有喜乐悲欢，只是圣人能够彻底控制自身清楚，做到冷静自持不为所动罢了。

　　明明有机会发泄心头之气，结果女娲两次都没有过来，依旧待在内混沌之中，不要以为她这是真把巫族当蝼蚁了，估计是天道对其的限制吧。

　　这就是天道圣人最大的缺陷，不自由没有自主权，受到天道控制和摆弄，心中的憋屈和苦闷可想而知。

　　不然，以女娲的性子，武尊之前那么扫她颜面，怎么可能就那么轻轻放下，还不是没有办法亲自出手，对武尊这样的强者形不成威胁么？

　　正经还是像本尊林沙一般，不借助所谓鸿蒙紫气，而是主动寻找大机缘大气运，洪荒不行就去外混沌找，总有一天会有巨大收获，成就那不受天道控制的圣人至尊之境。

　　三清和女娲还是太急切了，又没有来自外混沌的强敌逼迫，内里又有天道压制，根本就没必要太过急切，一步一步来以他们的深厚气运，成就不受控制的天道圣人尊位也只是时间问题。

　　就算他们成圣之时天道布置了暗手，可对他们的限制毕竟不会太强，这就是自身修炼和借助外力的巨大差异。

　　不过，三清他们修炼了这么长时间，终于要成圣了啊。

　　黑矮人之王只轻轻感叹了下，便带着十几位兴奋莫名的顶尖大能，进入幽冥界，直接抵达幽冥与虚无空间交界处，伸手将十几位顶尖大巫全部收入体内空间，静候片刻微微一笑开口：“尊者来了啊！”

　　“尊者如此张扬行事，是不是有些过了！”

　　后土端庄俏丽的身影，缓缓出现在视线尽头，人还未至温和婉转的声音已到：“三清道友，眼看着就要成圣了！”

　　“无妨！”

　　黑矮人之王不以为然，轻笑道：“本尊有言，到了这时候巫族不必像之前那般小心翼翼，就算空间通道坐标暴露了都无所谓！”

　　“难道，林沙尊者是想……”

　　后土眼神一凝，婀娜的身形已经飘了过来，语气缓缓说不出的好听。

　　“没错，本尊想引导洪荒一干大能向外扩张！”

　　黑矮人之王大笑，直言不讳道：“老是在洪荒世界斗来斗去没啥意思，本尊想把他们的那腔野心全部引到外混沌去！”

　　“怎么，林沙尊者的实力已经强到了这等地步，不将洪荒修士放在心上了么？”后土眼睛一亮，轻笑着反问。

　　“不敢不敢，洪荒世界藏龙卧虎，暗中隐藏的高手不知凡几，本尊可没这么大能耐！”

　　黑矮人之王哈哈一笑，不以为然道：“洪荒世界虽大，可抢夺资源气运的大能，也太多了点啊！”

　　说着，摆了摆粗壮短小的手臂，直接跟后土道别，而后身化流光瞬间消失在虚无空间不见。

　　后土凝立良久，端庄秀丽的脸上神色变化莫测，摇了摇头直接转身离开。

　　他们都没有直接点破，任由好些道强横之极，看似隐藏得极好却早就暴露的神念，任意在幽冥界深处跟虚无空间连接处来回扫荡。

　　之前两人的对话，大部分都是说个这些神念主人听的。

　　幽冥深处虚无空间，原来如此！

　　与此同时，洪荒世界各处，一个个或明或暗的洞天福地中，一位位或知名或无名的天地大能露出恍然之色。

　　“师兄，看来咱们对幽冥世界的了解，还是太少了啊！”

　　八宝功德池旁，准提一脸懊恼冲着接引道，稍显肥胖的脸上满是郁闷。

　　“谁知道所谓的混沌空间通道，竟然藏得那般隐秘？”

　　接引脸上的苦涩一如既往，轻轻笑道：“不过眼下咱们既然知晓了，自然有办法去探上一探！”

　　“也只能如此了！”

　　准提无奈一笑，摇头道：“要是早知道的话，也不会叫林沙那厮专美于前！”

　　“现在追赶也来得及，咱们还是先观望一番，三清道友的成圣盛况吧！”

　　接引苦涩一笑，抬头望向三十三天方向，幽深清明的眼神连连闪动。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　三清强行压制了体内蠢蠢欲动的暴烈气息，直到黑矮人之王的身影没入虚无空间，再也感应不到这才彻底放开，顿时三道惊天动地的气势冲霄而起，引来阵阵雷鸣闪电风云激荡。

　　天穹一团金色功德之云会聚，小半飘向人族联盟上方，大半凝聚于三十三之上，立时分成三份犹如瀑布洪流哗啦降下。

　　三清此时已经陷入一种十分奇妙的状态，整个心神都彻底放空，似醒非醒似明非明，身上的气息在功德临身之后却是疯狂向上猛突。

　　本就达到了至人颠峰实力的他们，身上气息依旧没有停止向上疯狂攀登的迹象，突然狂飚突进的气息好象遇到了阻碍，猛的停了一停。

　　可是下一刻，似乎有什么东西钻入了三清身体之中，使得他们本来被遏止住的气息，突然犹如火山喷发一般疯狂爆发。

　　轰隆！

　　整个天穹突然抖了三抖，好象在配合三清的突破一般，三股霸绝天地比之当初女娲成圣时，丝毫不弱分毫的恐怖气息，犹如潮水一般瞬间蔓延整个洪荒天地。

　　刹时，天花乱坠地涌金莲，紫气东海三万里，而且还是三条紫气横贯虚空。洪荒生灵齐齐向三十三天某个方向大礼参拜，口呼：“拜见三清圣人！”

　　话音刚落，三道强横之极，犹如天穹一般高深不可琢磨的强大气势突地从天而降，好似高高在上永不垂落的太阳，散发无匹光人叫人心存敬畏。

　　只有一干实力超过准圣境界的修士，才能勉强抵挡三位气息连在一起的圣人威压，心中却是早已掀起惊涛骇浪，或兴奋或苦涩或无奈或振奋，不过他们都知晓一个事实。

　　洪荒的圣人时代，来临了！


第1599章 憋闷至极的三清

　　三清成圣，洪荒共庆！

　　没有天道威势加持，三人的成圣威压没有持续三天三夜，只小半天就彻底消散了，好象什么都没有发生一般。

　　整个洪荒修士界瞬间沸腾，又有三位圣人出世，显然洪荒已经进入了圣人时代，想要活得潇洒自在就必须成圣！

　　轩辕功德圆满的声势完全被盖了下去，所有大罗甚至太乙金仙实力的天地大能，第一时间直冲天际三十三天，准备亲自前往三清天庆祝，顺便也听听三清圣人讲讲圣人大道。

　　暂时没法成就圣人至尊，起码也得跟圣人把关系搞好吧？

　　三清此时却没有想象中高兴，因为他们也发觉了不对劲，他们竟然成了天道傀儡，神魂之中被种下天道印记，以后的自由都受到天道支配。

　　“大兄……”

　　上清气得差点吐血，千辛万苦为了成就圣人尊位，得到的竟然是这么个结果，实在叫人心情难受啊。

　　“挨，三弟事已至此，咱们眼下只能接受！”

　　太清的语气中也满是无奈，谁知道鸿蒙紫气竟然是天道的暗手，此时就是想反悔也迟了，那一条鸿蒙紫气已经彻底跟神魂融合比分彼此，想要将之驱逐不是那么简单容易的事情。

　　起码，现在三清刚刚成就圣人至尊之境，还没有这份本事和能耐。

　　“早知如此，之前便该狠下一条心，学林沙那厮直接跑去混沌异世界寻找机缘，就算身陨也比眼下叫人心头舒服啊！”

　　上清语气恨恨，说不出的郁闷，话锋一转又道：“女娲这厮也不是啥好鸟，明明知晓是怎么回事，偏偏连半分口风都不肯透露！”

　　三清尽皆默然！

　　实在没想到，鸿蒙紫气竟然是个坑，而且还是一个无比巨大的深坑，跳进去想要爬出来都不知道怎么做。

　　三清无比后悔，同时对不层提醒的女娲恨上了，这厮明显是打算让他们一起下水的主意，不然怎么连只言片语都不曾透露？

　　同时想到以往种种，又对林沙这厮的“先见之明”敬佩不已，也是嫉妒万分，竟然早早就屏弃了鸿蒙紫气这样的巨大诱惑。

　　之前他们遭遇那一座融合了鸿蒙紫气，成就天道之宝的中品先天灵宝凝翠峰时，还笑话林沙这厮有眼不识金镶玉，竟然白白浪费一条成圣之基鸿蒙紫气，现在看是却是他们见识浅薄了。

　　很显然，林沙一定怀疑了鸿蒙紫气的作用，所以不惜冒着身陨风险，前往外混沌寻找机缘，也不愿意利用鸿蒙紫气成圣。

　　以这厮一身磅礴功德气运，如果有鸿蒙紫气相助的话，只怕在女娲成圣之前早早就成就圣人尊位了，哪里还需要去外混沌冒险？

　　所以说，林沙能成就洪荒世界第一人，是有道理的，起码在远见卓识上面，三清就远远不如。

　　按说巫族已经放出了风声，只要寻到合适的混沌异世界，将之完全控制，以整个世界的气运和资源之助，成就圣人尊位不在话下。

　　之前三清就这个话题，也经过了一番探讨，结果他们却依旧选择了先成就圣人至尊之位，然后再想办法探索混沌异世界，结果现在全傻眼了。

　　鸿蒙紫气是天道的暗手，他们一不小心成了天道傀儡，代价是巨大的，已经彻底失去了人身自由，根本无法亲身前往外混沌探索，只能眼睁睁放弃这么一个大好机缘。

　　想想都叫他们憋气，心中郁闷都无法向人述说。

　　而且他们还得强打精神，以“圣人姿态”迎接一干前来恭贺的天地大能，还不能露出丝毫的马脚，不然真就成了天大的笑话。

　　女娲圣人上门恭贺，满脸微笑说着吉祥话，一副高不可攀的高贵气质，三清气得鼻子都歪了，勉强将其送上首席宾客之位。

　　之后上门庆贺的宾客络绎不绝，天地各方大能都来了，西方两位佛主，五庄观镇元子，血海冥河老祖，北冥鲲鹏老祖……

　　只是等时间逐渐流逝，三清逐渐发觉不对劲了，巫族的宾客呢，怎么还没到？

　　就在这时，武尊协同巫族十二祖巫，一同赶赴三十三天三清天庆祝。

　　他们的到来，瞬间将众多大能的小半注意力都吸引过去，有那心急的甚至都迫不及待凑了上去，主动探问有关混沌异世界的信息。

　　尽管这事已经在洪荒大能修士界轰动了数万年，可一直没法跟巫族跟曾接触，一头雾水的寻找混沌异世界的空间节点，岂不比大海捞针还困难。

　　巫族高层早有准备，一点都没顾忌这里是三清的主场，没有丝毫隐瞒大谈特谈，将巫族对混沌异世界空间通道的某些情况，都一一述说了一遍。

　　“当初林沙尊者在幽冥深处，感应到了不同寻常的空间波动，用了不少时间推论可能是连接混沌异世界的空间通道，这才冒着身陨威胁直接亲身试探！”

　　“什么，你们也想去幽冥深处试试？我劝你们还是熄了这份心思吧，根据林沙尊者的亲身体验，幽冥深处的混沌空间通道，基本上对应的都是混沌异世界类似于幽冥界所在之地！”

　　“那样的地方，要么就彻底是一片死地，要么便强悍存在坐镇，你们顶着这一身异常气息跑过去，简直就是找死。别以为本座在说大话，除了性命双修的法宝之外，其余宝贝到了混沌异世界都没用了，还得被对面的天道压制境界，刚刚过去之时是最危险的，所以之前的准备相当重要！”

　　“林沙尊者为何能够成功拿下对面的异世界？也是尊者运气，刚好那天的天道实力相当于圣人境界，又不能将所有力量用来压制尊者，那边的最强者不过大罗颠峰，遇到尊者还不是送菜？”

　　“这是运气羡慕不来的，你们不要想要自己也能有这么好的运气，林沙尊者就在那头也找到了连通另一个混沌异世界的通道，对面的强手如林，单单至人强者便有三人，这还是明面上的，暗地里的好手还不知道有多少！”

　　“……”

　　一干巫族强者一通神侃，直接将三清的庆祝会变成了混沌异世界信息发布会，不过三清却没有半分不耐之色，反而还跟一帮天地大能听得津津有味，不时还发出阵阵意味不明的感叹。

　　等到三清讲道百年，将一干心不在焉的天地大能送走，脸色一下子全部垮了下来，心情低落郁闷到了极点。

　　听了巫族高手一番介绍，三清发现混沌异世界虽然有不少危险的地方，但最大的危险基本上都来自于对面的天道压制。

　　运气好的话像林沙那般，过去遇到的最强敌手只有大罗颠峰，以三清的实力岂不是可以轻松碾压？

　　更叫他们不平的是，林沙竟然通过混沌异世界，又寻到了另一个混沌异世界。这个消息对天地大能们的吸引力极大，甚至有不少天地大能暗地里直接询问，是否可以通过巫族的帮助，直接前往那方拥有至人强者的混沌异世界冒险？

　　玛逼的，为了资源和气运，就算可能跟对面的至人强者对上也顾不得了。

　　再说了，巫族高层不也说了么，那边大多都是天生神灵，对至人境界的理解和感悟，甚至还不如洪荒世界的大罗强者。

　　这意味着什么，意味着但凡达到了准圣境界的强者，不说遇到了混沌异世界的至人强者一定可以将其干翻，但自保却是绝对没有问题的。

　　尼玛只要能做到自保，以洪荒手段的各种神通手段，还怕没机会成长起来直接干翻对面的本土强者么？

　　想想都感觉热血沸腾心潮澎湃，一干天地大能的心神全被吸引，除了接引和准提这两位一心想先成就圣人至尊的家伙外，其余天地大能都对所谓的圣人之道心不在焉，就连讲道的三清本身都心不在焉好吧。

　　三清一点提醒接引和准提两位佛主的意思都无，显然自家倒霉了，他们还愿意更多的家伙一齐倒霉，西方两位佛主的额头此时就贴着准备倒霉的标签。

　　他们眼下真是后悔得肠子都青了，早知道巫族实力强了以后，会对外公布这些混沌异世界的消息，他们又何必急着成圣呢？

　　现在可好，明明有更好的路途可供选择，他们却主动将自己的前途给堵死了，实在憋闷得差点吐血身亡啊。

　　“大兄你看？”

　　上清和玉清，全都眼巴巴看着“主心骨”太清，想要太清拿个主意。

　　“这样的大好机缘，咱们不能白白错过！”

　　太清再也维持不住脸上的淡然神色，咬牙切齿道：“不管付出多大代价，咱们必须想办法解决鸿蒙紫气的问题，不然什么都白搭！”

　　玉清和上清郑重点头，他们也是这个念头，谁知道鸿蒙紫气是个大坑？

　　“那咱们该怎么办？”

　　以他们此时的实力，根本就对与神魂彻底融合的鸿蒙紫气无可奈何啊。

　　“找巫族，无论付出多大代价，都要请林沙尊者回来一趟！”

　　太清眼中神光爆闪，毫不犹豫说道：“眼下，能够帮助咱们，也就只有这位巫族第一人了……”


第1600章 世事如棋新世界

　　三清成圣，整个洪荒都处于一种莫名氛围中。

　　并没有因为圣人时代来临，就有特别明显的变化，而三清也只是被众多天地大能高高供了起来，除了特别叫人忌惮之外，其实跟以往没什么区别。

　　相反，大罗级别和准圣级别的洪荒大能界，却是一片暗流汹涌的架势。

　　没办法，巫族在三清成圣庆贺大会上，爆出的一系列猛料，叫洪荒大能修士界彻底沸腾了。

　　只要寻到一处混沌异世界，只要这方世界生灵的最强实力不要太过恐怖，他们就有信心彻底掌控一方世界。

　　那可是一方有天道存在的世界，无论气运还是资源都极其庞大，足以供应一位洪荒大能修士晋升更高层次，甚至圣人之境也不为过。

　　有了这样的念想，而且并不是遥不可及，一干天地大能自是心气大涨，对三清和女娲的态度都发生了微妙变化。

　　面对这样高高在上的圣人至尊，他们依旧会必恭必敬不敢有丝毫怠慢，但心底却也不是全然没了自信，谁也不敢保证他们以后，会不会有更进一步的可能，那也是相当于圣人级别的存在啊。

　　巫族高层在三清的成圣庆祝会上，可是说得十分清楚，但凡能够存在的混沌异世界，其天道级别起码都有圣人之境，或许还有更高层次的混沌异世界天道，就要看自己的机缘如何了。

　　但凡能够修炼到大罗以上境界的强者，哪一个不是天之骄子，一个个傲气十足自信心爆棚的存在，自然队自家的机缘很有信心了，认为只要寻到了混沌空间通道，一定会遇到最合适的世界。

　　三清门人倒是一个个振奋不已，就连心气都高涨不少。

　　而且随着轩辕功德圆满，他们也大多分润到了好处，广成子得到了最大的那份，实力直接飚升到太乙金仙颠峰之境，终于赶上了好运的黄龙跟玉鼎。

　　他心中自是大喜，对于在轩辕后期遇到的一些糟心事，也懒得放在心上，甚至盘算着是不是找个机会，趁机在接下来的五帝治世过程中，再捞几票好处？

　　不过这事没有老师玉清圣人的帮助可是不成，听说师叔上清门下有好几位弟子，已经瞄上了五帝之师的位置，以上清门人的实力和数量，可不好跟他们争抢，没多大机会的。

　　话说轩辕因为双修术之事，搞得声望大失狼狈不堪，后来娶了螺母两妃后，又大力治理内政，使得人族部落发展蒸蒸日上，形成了一种不同于山丘部落模式的发展模式。

　　广成子倒也尽心尽力，堂堂玉清门下大弟子，竟然连跑腿的活计都愿意屈尊去做，为的就是希望能够帮助便宜徒弟轩辕治内的功德更大一些。

　　只是可惜，这位便宜弟子似似上了瘾一般，对双修术一直痴迷万分，搞出了诸多的风流韵事，弄得其声望忽高忽低叫人头疼之极。

　　而且双修术是对双方而言的，就是轩辕每跟一位女子双修，最后都要分出部分气运给那女子，一个两个尚可，可轩辕却是……呵呵，广成子为此烦透了心，最后干脆来个不管不问，随轩辕怎么折腾。

　　结果不出所料，轩辕功德圆满之际，天上的功德金云远比天皇伏羲和地皇神农要少不说，还有部分分给了那些双修的女子，自身所得也就所有功得的六成左右，最后实力只是达到了大罗颠峰罢了。

　　就是如此，广成子暗地里也没少暗骂狗屎运，得到了自己应得的那份功德，提升了实力后跟轩辕彻底解除师徒关系，甚至连陌生路人都不如。

　　不是他绝情寡义，而是轩辕这厮的行事风格，和广成子太不搭调，与其两看相厌最后闹得不甚愉快，还不如早早当作陌生路人的好。

　　这边他正想着如何措辞，才能说动老师的再次支持，争取一个五帝之师的名额，那边玉清圣人身边的白鹤童子已经到了，直接表示老爷有事找。

　　“不知老师有何事吩咐？”

　　到了玉虚宫，广成子必恭必敬行礼问道。

　　“你跟巫族可熟？”

　　玉清面无表情，突然开口问道。

　　广成子一呆，不知道老师是什么意思，老老实实：“不甚熟悉！”

　　“那林沙尊者呢？”

　　广成子更加糊涂，苦笑道：“相识于微末，可惜后来……”

　　后面的话没有出口，但意思已经很明显了。他俩实力差距太大，已经没资格做朋友了。

　　“很好，你立刻去巫族一趟！”

　　玉清没有理会门下大弟子心中的苦涩，郑重道：“将此玉简交由刑天尊者即可，你就在巫族等候消息再回来！”

　　说着，伸手轻点一道流光飞出，轻巧落于广成子之手，是一块通体莹白的玉简，其上符文雕刻精美异常，一股浓郁仙气流转，一看就知不凡。

　　广成子恭身应是，却是没有立即离开，脸上露出犹豫之色……

　　“去吧去吧，为师不会少了你的好处！”

　　玉清一眼便看清了他的心思，摇了摇头摆手道，心中也思忖着这位门下大弟子实力太挫，是该好好拉拔拉拔了。

　　广成子一头雾水退了出来，直接离开了玉清道场赶赴巫族族地，见到刑天祖巫后将玉简奉上，而后边是漫长的等待。

　　“三清还真是够有决心的！”

　　后土拿着玉简把玩，脸上露出玩味之色。

　　刑天默然不语，他才刚刚晋升祖巫之境，对于很多事情都不甚了解，更别说对圣人之境的事情指手画脚了。

　　“你将玉简送到武尊那，看看他有没有办法跟林沙尊者取得联系！”

　　后土将玉简递给刑天吩咐道：“不需要太急，慢慢来就是！”

　　说话间，门外有巫族守卫求见，叫进来后急忙通禀某某真人来访，某某大仙来访。

　　“叫他们自己到幽冥溜达，本座没兴趣陪他们闲聊！”

　　后土好不头疼，挥了挥手一脸不耐，转头看向刑天无奈道：“也不知道林沙尊者什么想法，竟然这么大胆暴露咱们手中的秘密！”

　　经由巫族主动爆料，洪荒顿时掀起了寻找外混沌空间通道热，尤其已经被确定有外混沌空间通道的幽冥深处，最近更是突然来了众多天地大能探访。

　　刚开始后土出于礼貌还接待一二，后来人数实在太多，人家的目的又是幽冥深处的虚无空间，她干脆就懒得多作理睬，想去探访究竟的直接就去，只要不干扰轮回正常运转就成。

　　刑天默然不语，林沙尊者的想法他怎么知晓？

　　按他的意思，把这个秘密藏得越久越好，要是有不长眼的过来探访，直接打走就是，哪那么多麻烦。

　　三十三天巫界，战神殿。

　　“嘿嘿，三清终于坐不住了，想要拼一把啦！”

　　看完玉简内平平无奇的内容，武尊嘿嘿轻笑了然于胸，淡然扫了立于一旁的刑天一眼，直接道：“回去后跟广成子说，这事不急等本尊回来再说！”

　　“林沙尊者要回来？”

　　刑天吃了一惊，即而满脸兴奋道：“这可好，咱们巫族也有圣人坐镇了！”

　　“事情没那么简单！”

　　武尊摇头轻笑，淡然道：“还需要不少时间，等本尊回来后，会给三清一个准确答复的！”

　　说着摆了摆手，直接将一头雾水的刑天给赶走了。

　　“嘿嘿，现在知晓后悔了吧，以前干什么去了！”

　　战神殿寂静无声，良久才传出一声低低轻笑，武尊的身影渐渐隐在虚无之间，好似不存在于世间一般。

　　以武尊跟本尊林沙越来越清晰的神秘联系，不久后身处北欧神话世界天道核心空间的林沙也知道了。

　　“鸿蒙紫气果然有古怪啊！”

　　脸上挂着淡淡笑容，轻笑着自言自语：“看来三清确实急了，特别是还有其它路途可走的情况下！”

　　他此时的气息飘渺不定，一会好似整个天道就是其本身，一会有虚无淡然好似不存于世一般。一会犹如不周神山般高大巍峨，一会又如最微小不起眼的浮尘一般弱得不可思议。

　　他就是万物，万物就是他！

　　随着两方神话世界即将完全融合，林沙的境界也顺利突破至圣人高阶，达到了一个不可思议的程度。

　　一念可生世界，一念又能毁大千，玄之又玄神秘莫测，他已经快要勘透世界本质，真到了那一日体内世界将达到大千世界颠峰，同时自身境界也将达到圣人颠峰！

　　而且随着两方神话融合的速度越来越快，已经快要融合完成，他能够继续领悟世界的本质和本源，相信继续提升的道途之上暂时不会出现阻碍。

　　而两方神话世界的大罗以上强者，也逐渐发现了不对劲之处。

　　随着世界融合的逐渐完成，两方神话世界之间原本坚固异常的世界壁垒，此时已经淡薄得不象话，好象一阵风吹过就能将其吹倒一般，而两方神话世界的大能也察觉到了对方的存在，顿时便有了不一样的反应。

　　北欧神话世界提前做好准备，一支有神王之王巨人之王率领的精锐神灵部队，已经整装待发准备前往世界壁垒所在，等待世界壁垒消失一瞬间抢占有利局势。

　　而希腊神话世界的本土神灵，却被突然出现的状况弄得满头雾水心怀惴惴……


第1601章 新世界的“新气象”

　　这是怎么回事？

　　奥林匹克神系一干神灵，都被突然出现的状况弄懵了。

　　淡薄的世界壁垒对面，那一道道强横气息，就算以他们那粗糙的神经，都感觉出来十分不对劲。

　　这个世界，好象出现了非同一般的变化啊。

　　神王宙斯，海神波塞冬还有冥王哈迪斯三位希腊神话世界，明面上的最强神灵全都清晰感受到了非同寻常的氛围。

　　之前的世界天道示警，现在他们才明白是怎么回事，可惜这时候想明白，已经太迟了。

　　三位关系不怎么和睦的神王，第一时间坐到一起，商量突发事件的解决之道，搞不好是要出大事的。

　　可惜他们不懂分析气息的特殊，不然很容易就能察觉，对面突然出现的大票神灵气息，跟之前的阿萨神族几乎一模一样。

　　三位神王级别强者虽然很不对付，但这种莫名情况出现的状况，却叫他们心中隐隐生出不安。

　　他们没有洪荒修士那复杂多变的手段，只能亲身赶赴世界壁垒查看，与对面的神王之王巨人之王不期而遇，那结果很是叫三位神王震撼。

　　尽管隔着一层薄薄的世界壁垒，可三位神王依旧清晰感受到了，巨人之王的实力不在他们之下，甚至比海神和冥王都要强上一筹，只比宙斯的气息弱了半分，一看就是强横之极的存在。

　　通过对巨人之王的仔细观察，他们惊讶发现了这厮跟阿萨神族的相似之处，这时候再向阿萨神族询问已经没有意义，世界壁垒在他们的感知中，正迅速衰弱用不了多久便会彻底消失。

　　到时候，希腊奥林匹克神系，将直面这群异世界神灵的挑战。

　　除了实力强悍的巨人之王外，跟着一同过来的神灵军团，同样叫三位神王心头沉重，知晓对面的强大神灵已经做好了“入侵”的准备啊。

　　感受到了巨大威胁的三位神王，经过短暂而激烈的商讨后，暂时性的结成联盟，打算联合一致对外。

　　只是之前的神族内战，让奥林匹克神系处于分裂状态，内部关系僵硬得紧，尤其神王宙斯跟智慧女神雅典娜之间，只差没有刀兵相见了。

　　海神和冥王，以及宙斯之间都是矛盾重重，他们之间的联盟能发挥多少威力，谁也不清楚，估计就连三大神王心头也发虚吧。

　　不像北欧神话世界那头，三大神王之王组建的众神殿已经彻底统一了世界，号令统一行动一致，无论战斗力还是凝聚力都非同一般，再加上三大神王之王的超绝实力，希腊神话世界这边有难了。

　　而且林沙通过跟新世界天道的紧密联系，对宙斯，波塞冬还有哈迪斯的想法一清二楚，希腊神话世界这次想不败都难。

　　更别提还有雷神索尔为首的阿萨神族做内应，奥林匹克神系简直没有翻身之力，基本上已经成了林沙的盘中菜。

　　时间迅速流逝，两个神话世界的融合速度也越来越快，世界壁垒跟着越发稀薄，一股紧张焦灼的气息弥漫在两个神话世界内部。

　　这时候，稍微有点实力的生灵，都察觉到情况不对劲了，好象世界都改变了一般，不是他们所认知的那个世界了。

　　而林沙，身处天道法则核心空间，完全放开心神，仔细体悟新的，更加强大稳固的规则体系，身上的气息越发神圣飘渺。

　　终于，数万年之后的某一天，轰隆一声巨响震荡整个世界。

　　两个世界已经彻底融合在一起，原本两个神话世界的生灵心中猛的一突，好象多了些什么又好象都没有，一时莫名其妙不知所以。

　　而在两个世界之间的那层浅薄世界壁垒，在这一声轰然闷响声中彻底消失。

　　天穹瞬间扩张到无限远处，大陆的面积也瞬间扩张了好几倍，两个神话世界的融合，诞生的新世界竟是比之前任意一个世界都大上好几倍。

　　轰隆隆的雷霆之声惊天动地，可天穹之上不仅没有丝毫乌云闪电，反而出先一片片叫人目眩神迷的金色云朵。

　　大地跟着微微颤抖，却没有丝毫地震时的恐怖气息，反而弥漫着一股普通生灵都能清晰感受到的勃勃生机。

　　百花盛开，枯木逢春，所有的大陆一片绿意匆匆，繁花点缀的神奇景象。

　　海上波涛汹涌，亿万渔类混合神奇的海族起腾跳跃，水气升腾海鸟欢鸣，整个海洋一片沸腾翻滚。

　　冥界也是奇景连现，更加充裕的幽冥气息弥漫，一尊尊或强或弱，千奇百怪的亡灵嘶吼着从地下挣扎爬起，伸出或森森白骨，或虚无缥缈的手足大吼大叫，好似在庆祝它们的新生一般。

　　整个世界都轰动了……

　　神灵一片震惊懵比，生灵更是跪地连连叩拜，大呼神灵保佑云云，山林野兽奔走鸟雀腾飞，海洋群鱼逐戏万兽朝苍，这一刻新的世界震撼了所有生灵。

　　“哈哈哈，世界融合法则突显，吾道成矣！”

　　而在新世界的天道法则核心空间，法则气息如海浪奔涌流转不息，林沙猛的睁眼射出两道万丈圣光，浑身气息飘渺难度哈哈狂笑。

　　圣人颠峰之境，成了！

　　感受到身边新世界天道核心散发的无穷威严，微微一笑身形突的一闪，便彻底消失不见。

　　正如他所料那般，两方神话世界融合，新世界的天道强度，比之圣人之境更高一阶，同样要超过天道境小半。

　　以他此时的实力，跟新世界天道之间的密切关系，与洪荒神话传说中的鸿均老祖有异曲同工之妙，只是他这位“鸿均”却是不受天道约束，一切伟力融于自身，体内的大千世界更是微微进了小步，大有超脱颠峰大千世界之势。

　　一股前所未有的强大和满足涌上心头，他此时可谓圣人之中第一强者，已经足以肉身行走混沌世界，去追寻那更加虚无飘渺的混沌大道。

　　想到得意之处，他忍不住心生喜悦哈哈狂笑，整个新世界似乎都受到了感染一般，空气中都弥漫着一股浓浓的兴奋和满足之意。

　　一念世界生，一念世界灭，法则神通随心而动无所顾忌，颠峰圣人之道不外如是。

　　叫两方神话世界生灵震惊的惊人气象并没有持续多长时间，大概也就七天七夜而已，新世界的天道级别虽然提升上去了，但想要操盘整个新世界，也不是那么容易的。

　　待天地间的浩大异象消失，普通生灵该干什么还得干什么，他们要为自家生计忙活，可没心思理会太多其它事务。

　　可两方世界的神灵就不同了，三大神王之王，跟宙斯为首的神灵阵营，于两方世界融合处相会，气氛紧张火药味十足。

　　恐怖，实在太过恐怖！

　　这是三大神王之王，给宙斯等神王最大的感受，这三位陌生神灵的实力竟然跟他们旗鼓相当，甚至还隐隐有所胜出。

　　三位神王之王就没那么多感叹了，新的世界自然得有新的规则，新的规则当然要由他们掌握了，哪里会任由对面貌和心不和的家伙染指？

　　谈判只是浪费口水罢了，还是战吧，谁的拳头大谁就是新世界的主宰！

　　无论是三大神王之王，还是宙斯为首的三位神王都明白这一点，所以也就没有浪费时间，自报了各自的名号之后，便齐齐于混沌边缘约战。

　　六位至人强者浑身荡漾恐怖气息，哈哈狂笑冲天而起，瞬间便消失在两方神灵大军的视野之中。

　　剩下的神灵大军一阵骚动，奥林匹克神系十二主神的实力，明显要更强一筹，窥得机会便准备先好好教训一通对面的异世神灵。

　　可就在这时，一直没有出现的阿萨神族强者突然全部现身，直接站到了众神联盟一方，顿时就叫奥林匹克神灵傻眼了，既而反应过来气得不轻。

　　有了阿萨神族强者的助阵，众神联盟一方的不利局势稍稍挽回一点，跟对面的奥林匹克神灵的实力差距不大，就此对峙起来。

　　而在天穹之上的混沌边缘，六大至人强者捉对厮杀，肆无忌惮释放浑身所有实力，各种法则神通好似不要钱一般如雨砸下，战斗从一开始便进入了白热化，六位至人强者没有丝毫留手或者保留。

　　这可是关系到新世界主导权的争夺之战，由不得他们玩什么小心思，万一要是战败后果相当严重。

　　可猛一交手，宙斯和波塞冬还有哈迪斯便落入绝对下风，被巨人之王和黑矮人之王以及死神牢牢压制，几乎只有招架之功毫无还手之力。

　　这是怎么回事？

　　就好象，当初跟阿萨神族的雷神动手一般，明明大家实力差距不大的，怎么一动手便有如此巨大的战力差？

　　林沙乐呵呵站在不远处，近距离旁观这恐怖的新世界主导权争夺战，任由法则神通余波，以及呼啸激荡的气流从身边刮过，他好似不存在于这个世界，又似乎独立于某个神秘空间，竟是不受丝毫影响。

　　更叫人奇怪的是，大战的六位至人强者，甚至连他的存在都似乎不知。

　　真是恐怖的实力，此时的他就如这方新世界天地一般，如此的真实却又不可捉摸，无论是实力境界已经远超在场六大至人强者，圣人之下皆蝼蚁这话可不是说说玩的……


第1602章 浩荡圣威压圣人

　　宙斯败了，波塞冬也败了，哈迪斯不能例外同样战败！

　　败得很惨，战斗几乎从一开始就陷入绝对下风，然后被一路碾压惨败。

　　败得莫名其妙，无论是宙斯还是波塞冬，又或者哈迪斯都不知道怎么会败得如此之惨，明明他们跟陌生神灵之间的差距，没有那么大啊。

　　首领都败了，作为小弟的奥林匹克神灵大军，自然只有低下高傲透露俯首认输，不然就只有死路一条。

　　所幸对面的三位顶尖神王没有赶尽杀绝做得太过，只是立下万神殿，要求他们将一丝神核源火铭刻于万神殿的墙壁之上。

　　人在屋檐下不得不低头，尽管心中很不情愿，最后包括宙斯在内的所有原希腊神话世界神灵，全部将神核源火铭刻于万神殿的墙壁上。

　　神奇的一幕出现了，每铭刻上一位神灵的神名，原本空白一片的墙壁上，都会出现一尊神灵真身图象，惟妙惟肖好似活生生的神灵一般。

　　与此同时，该神灵与万神殿便建立了特殊的，上下级关系。

　　憋屈，郁闷，委屈……

　　各种情绪涌上心头，这帮一贯高高在上习惯了的希腊神灵，此时一个个无精打采好象失了魂魄一般。

　　三位神王之王也不管这么多，之后强压着这帮家伙召开了一次气氛十分低沉的万神大会，确定了新世界的神灵主宰，以及各项神灵必须遵守的约定，还有世界的规则。

　　这次万神大会足足开满一年，说是万神大神，其实就是三大神王之王宣布他们的决定而已，所有神灵都必须听从并遵照执行，否则下场绝对不会太好。

　　等宣布完新的约定和规则后，一干战败的希腊神灵便被放了回去，之后一直老老实实待在自家地盘舔抵伤口，要么想着将战败之辱找回场子，要么彻底屈服于三大神王之王的神威之下。

　　三大神王之王不管众多神灵什么想法，确定了以他们三人为核心的领导集体之后，新世界磅礴的气运犹如瀑布洪流一般汹涌而至，瞬间就将他们三人彻底淹没，实力更是在气运的支持下突飞猛进。

　　短短十年，只是短短十年时间，三位神王之王的实力都达到了至人颠峰，已经升无可升。

　　他们也没客气，直接将剩余的磅礴气运，化作纯粹的天道规则之力，制作成一枚枚神符，作为三人的权柄法器威慑群雄。

　　“一切尘挨落定，本座也是时候回洪荒看看了！”

　　林沙轻轻一笑，到了这时他已经完全放心，新的世界彻底在他的掌握之中，就算遇到了圣人级别强者，依托天道之力相助，三大神王之王分身也能支撑到他返回救援之时。

　　“估计三清那三个家伙有些等不及了吧！”

　　脸上挂着淡淡轻笑，林沙的身影慢慢消散，瞬间就涌入了连接洪荒世界的空间通道之中，速度快到不可思议，一眨眼功夫小半路程已经抛于身后。

　　实力到了圣人颠峰之境，自然不可同日而语，在迅速赶路的同时，他还能分出大部分心神，琢磨研究这一条矗立于混沌世界不知多少年的空间通道。

　　能够在狂暴混乱的混沌世界里，存在了不知道多少时间的空间通道，自然有其独特的地方，就是此时林沙的境界，都能从中获得不少的感悟，关于空间大道方面的领悟。

　　之前需要十万年才能通过一遭的遥远混沌空间通道，此时林沙不过只用了短短半炷香功夫，悠哉悠哉便走完了，说不出的轻松惬意。

　　……

　　后土正盘膝坐于后土宫后殿修炼密室，身上浓郁的幽冥神光缭绕，气息起伏不定有海潮涨涨落落。

　　“哎，已经卡在至人颠峰之境足有数百万年，什么时候才能更进一步！”

　　所谓成也萧何败也萧何，后土此时正遇到了这种状况，当初依靠成为幽冥之主的尊位，实力首先突破从祖巫之境直接晋升到至人之境，而后又以幽冥界限磅礴的功德气运之助，一路顺畅无阻修到至人颠峰。

　　可是，到了这里已是极限，之后无数岁月再无丝毫寸进！

　　之前巫族落魄，需要她的实力支撑，现在巫族强大起来了，已经不需要她继续辛苦支撑下去，后土便为了自身实力的进步伤透了脑筋。

　　林沙尊者通过死神传给她的话，让她心中生起了无限希望，特别是当林沙尊者成就圣人至尊的消息传来后，她心中更是涌起了对实力更进一步的希望。

　　只是可惜，林沙尊者一直没有回来的意思，而洪荒世界也接二连三出现圣人强者，后土心中十分焦躁。

　　从之前高高在上的洪荒第一人，到现在需要看他人脸色的心理落差有点大，就是以后土的心性都有些把持不住。

　　好在她一直深居幽冥，这里就是她的主场，也不用担心别人上门闹事，这才避免了一番麻烦。

　　可是林沙尊者答应的异界冥土本源却是迟迟未到，叫她心中难免生出某些不好联想，只是她的心理素质着实过关，都将这些强压下了而已。

　　这日她心神不宁，好象有什么大事发生一样，总是无法彻底静心修炼。

　　突然，洪荒天地一阵晃动，天花乱坠地涌金莲，紫气横空三万里，西方灵山之颠佛光普照，道道禅唱之音入耳，心神突地一静不由生出向往之念。

　　嗤！

　　下一刻，后土猛的立起身形，一双神目神光湛湛，看向西方方向满是复杂神色，有敬佩有不屑有淡然更有漠视。

　　“接引成圣了！”

　　这早在她的意料之中，作为实力能跟太清对抗的佛门之主，又拥有成圣之基鸿蒙紫气之身，成就圣人至尊不过时机问题。

　　“只是这位佛主也太心急了点，刚刚成圣就迫不及待施展手段，是不是吃相太难看了点？”

　　俏丽的脸上露出满满讥讽之色，面对铺天盖地而至的圣人威压没有丝毫反应，堂堂至人颠峰强者又岂是吹出来的？

　　秀眉微皱，接引成圣还是给她带来了不小压力，尤其佛门在幽冥界还有不小利益的情况下。

　　此时幽冥界更是爆出多条与混沌异世界连接的空间通道节点，已经成为了洪荒大能修士关注的焦点，稍一不慎就有可能出大乱子。

　　林沙尊者，你心中到底有何打算？

　　想到这里，后土不由暗暗苦笑，这一切的始作俑者林沙一直不曾露面，反倒被她这个幽冥之主推上风口浪尖，这种滋味并不好受啊。

　　接引的成圣景象，不过维持了数个时辰罢了，很快洪荒和幽冥界恢复了平静，后土微微摇了摇头准备坐下。

　　突然，一直没有变化过的脸色猛的一顿……

　　轰隆隆……

　　又是一阵天花乱坠地涌金莲，紫气横三万里，准提那厮的气息犹如滚滚浪潮，势不可挡席卷整个洪荒世界的每个角落。

　　感受到从天而降的磅礴圣威，后土身形僵硬苦笑连连，她没想到西方两位佛主，就像是约好了一般，直接连在一起成圣了。

　　洪荒世界的格局，要变了啊！

　　西方佛门一下子出现两位圣人，而且这两位圣人的关系还无比亲密，不像三清那般早早分家不说，关系也疏远了不少不同，那是真的亲密无间啊。

　　尤其准提这厮，堪称洪荒修士界的搅屎棍，有事没事跑来东方搜刮一番，无论是天才地宝还是天赋出众的人才，这厮都能厚着脸皮不顾颜面下手。

　　最关键的是，这厮一直都对巫族不怀好意，对幽冥权柄尤其觊觎，特别是眼下幽冥界出现与混沌异世界连接的空间节点，就更加让这位准提佛主热切了。

　　之前的空间节点争夺，这厮可是没少暗中出手。要不是她看得严实，不给他丝毫机会只怕情况已经相当糟糕了。

　　可是现在……

　　这厮已经成就了圣人尊位，还不得像疯狗一样扑将过来，又有接引在身后鼎力支持，她真没把握能够顶得住这两位佛主的压力。

　　不仅后土想到了这点，三清和女娲同样想到了这点，一时间心头烦恼不已，皱眉紧思却是没什么好办法解决。

　　他们可不像准提这厮，能够不顾颜面“胡闹”，碰上这么个实力与他们相当的“浑不吝”，也确实叫人头疼啊。

　　特别是三清，他们心中清楚随着西方二圣成就圣人尊位，洪荒世界的格局将发生巨大变化，他们三清号令天下的日子将一去不返。

　　女娲对此却是默不关心，反正她从来都没有霸占洪荒的意思，只要三清和西方二圣给她足够的面子就成。

　　巫族，现在该轮到你们头疼了吧！

　　脸上露出毫不掩饰的冷笑，之前的幽冥空间通道争夺，妖族可是吃了不少暗亏，要说其中没有巫族插手，打死她都不会相信。

　　可就在这时，天穹之上横空三万里的浩荡紫气依旧延绵无边，准提成就圣人尊位的圣威依旧如山似岳，地上的金莲犹如喷泉一般汹涌，下一刻整个洪荒世界像是静止了一样，一股比之准提的圣威浩大威严不知多少倍的无边圣息，突然席卷整个洪荒，紫气，金莲还有天花被一道无形巨风直接摧枯拉朽一般扫得七零八落……


第1603章 至尊强者返洪荒

　　这是，怎么回事？

　　正享受成圣美妙滋味，感受强大到威镇洪荒的准提，被突如其来的强大圣威直接掀翻在地，一脸的懵圈不可思议。

　　好在他的成圣过程并没有被打断，尽管洪荒天道为庆祝又一位圣人出世，显示的种种异象被一股无形狂风瞬间吹散。

　　真是郁闷到姥姥家了，准提满脸不爽从地上爬起，满脸愤怒展开刚刚凝聚而成的圣念，想要看看到底是哪个混蛋这么没品，竟然在他成就圣人至尊之时来这一手，太恶心人了。

　　“师弟，小心一点！”

　　接引的声音突然传来，将处于懵圈状态的准提惊醒，满脸苦涩道：“对方的气息实在太强，师弟不要冲动！”

　　“是谁，究竟是谁？”

　　准提迅速冷静下来，反正他已经成就圣人尊位，倒也不在乎这么点面子问题，只是正如师兄所言那般，对方的气息实在太过强悍。

　　只是稍稍泄露，便直接将他成就圣人至尊之位的异象轰碎，那可是天道庆祝啊，谁这么大胆子不给天道面子？

　　“不是三清！”

　　接引脸上的圣光缭绕，此时却是挤出一张苦瓜脸摇头道。

　　“他们哪有这本事，再说了也不敢跟天道对着干啊！”

　　准提撇了撇嘴，此时他已知晓鸿蒙紫气的问题，不过他却是不怎么在乎，只要实力达到了圣人之境，其它的问题可以先放在一边。

　　再说了，三清也就比他们师兄弟提前十几万年成就圣人至尊之境，实力提升可没那么迅速。

　　刚才他感觉到一股浩荡圣威席卷而至，甚至出现一种即将被淹死的奇怪感觉，可见发出圣威之人的实力有多恐怖。

　　能叫一位堂堂新晋圣人，都感觉有些喘不过气，可想而知这位的实力之强悍，绝对不是他这种新晋圣人可比。

　　问题来了，既然不是三清，那又是何人？

　　师兄弟两人互视一眼，直接排除了女娲这位洪荒明面上的第一位圣人，顿时想到了一位恐怖存在，顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　“师弟，咱们对巫族还是谨慎点好！”

　　接引一张苦瓜脸前所未有的凝重，郑而重之告诫道。

　　准提心中成就圣人的喜悦消散大半，郑重点了点头表示明白，傻子才会在那厮回来后再找巫族的麻烦。

　　就凭他刚才显露的浩荡圣威，其一身实力之恐怖绝对超乎想象之外！

　　只是，这厮好象成圣也没多久吧，最多三十万年左右，怎么实力提升得这么恐怖，难道混沌异世界的气运浇灌，真就这么有效？

　　在这一刻，他对自己的选择产生了动摇。要是真的如此的话，那么他跟师兄显然放弃了一条更加光明的大道啊。

　　接引显然也想到这点，跟准提对视一眼后只能苦笑，现在说什么都迟了，既然他们已经选择了成就天道圣人之位，那就要继续走下去后悔又有什么用？

　　……

　　“这股气息，好强大啊！”

　　三清也在第一时间被惊动，立时以强横之极的神念扫视过去，顿时在半途被那股浩荡强悍之极的气息逼得无法前进分毫。

　　这下他们再也坐不住，齐齐打开圣眼望去，一片虚无空挡，根本就发觉不了丝毫异常。

　　真是强悍得可怕的实力！

　　心中同时生起如此念头，既而跟接引准提一样，瞬间就琢磨透了对方的身份，心情又是激动又是忐忑，不知道该不该立时过去问个清楚。

　　“没想到啊，数百万年时间过去，这位已经强大到这种程度了！”

　　太清有感而发，他是三清的老大，实力也是三清中最强的，自然对这股浩荡气息感触最深，完全看不出那位的实力底细啊。

　　不仅是他，玉清和上清都有这样的感叹，只是希望这位大能不要叫他们失望才好。看来混沌异世界，才是他们最好的舞台啊。

　　可惜了，实在可惜了……

　　女娲什么反应都没有，就好象这股浩荡圣威不存在般，独居于三十三天之上内混沌之中的娲皇宫中，谁也猜不出她的心思如何。

　　……

　　幽冥界后土宫，没有受到浩荡圣威的丝毫影响，空荡荡的修炼密室突然多了一位身高挺拔，浑身透着飘渺气息的身影。

　　“后土尊者，好久不见！”

　　既熟悉又陌生的声音突然在身边响起，后土惊了一跳猛的回头，正好对上了林沙淡然轻笑的神情。

　　“林沙尊者，你可终于回来了！”

　　后土轻轻一笑，神色平静没有丝毫波澜，只淡淡一笑表示了欢迎之意。

　　心中却是已掀起惊涛骇浪，林沙无声无息就出现在她的修炼密室，她竟然毫无反应也没有察觉丝毫异样，其实力之恐怖简直骇人听闻。

　　她相信，就算三清等圣人亲至，也难以瞒过她的耳目查探。

　　可是眼前这位，却完全颠覆了她对圣人之境的理解，实在太强大了。

　　“尊者的实力，到了什么程度？”

　　都是巫族大佬尽管数百万年没见，后土也没有什么“如隔三秋”之念的感叹，直接问出了心中疑惑。

　　“圣人颠峰之境！”

　　林沙微微一笑，没怎么隐瞒直接说道。

　　“圣人颠峰？”

　　后土心中掀起道道惊涛，有些不可思议问道：“据我所知，尊者成圣也不过百多万年吧？”

　　有没有这么惊人，她之前从祖巫初期到颠峰，可是足足花费了亿万年时光的。从祖巫颠峰到至人颠峰虽说时间短了点，却也有接近三百万年，这还是借了幽冥气运，以及幽冥之主尊位的势，不然只怕时间更长。

　　别看三清和西方两位佛主，还有女娲的进步速度很快，后土已然明了这是天道帮助的作用，一切都是为了平衡。

　　天道不可能任由巫族一家独大，这才使得洪荒高端修士好象进入了一个修炼的黄金盛世，其实没那么夸张。

　　可眼前这位，真真正正才叫夸张，在洪荒世界之时，实力提升速度堪称恐怖，短短数万年时间便突然崛起，从默默无闻的地巫，一举达到洪荒闻名的顶尖大巫，而后更是以迅雷不及掩耳之速，一路连连攀登高峰，甚至将一干天赋出众的顶尖天地大能都远远甩在身后。

　　如今成圣了，不说停下脚步让后面的追赶者有个追赶目标，反而进步速度更快，这才百多万年时间便从初入圣人之境，直接达到了圣人颠峰之境！

　　尽管她不知晓圣人之境到底是怎么回事，但想来比之至人还有准圣之境肯定要难上无数倍，想要提升也困难了无数倍，可这样的规律在林沙身上好象根本就不适用一般。

　　真是一个修行的怪物！

　　同时心中隐隐羡慕，她什么时候才能更进一步？

　　林沙虽然猜不出后土心中所想，可看她一脸震惊的模样，显然被自己进步的速度给惊住了，摆了摆手轻笑：“运气，运气而已。本座才刚刚突破便遇到了亿万万载难逢的世界融合之事，机缘巧合之下领悟了更加深刻的世界之道，实力才能进步得如此迅速！”

　　“世界融合？”

　　后土心头又是一震，有些不可思议惊问：“尊者的意思是，两个混沌异世界，融合在一起了？”

　　“没错！”

　　林沙点头，轻笑道：“两个混沌异世界远不及洪荒强大，而且核心本源很是相似，互相吸引融合也不为过！”

　　说着，顺手一道流光没入后土识海，里头有两个混沌异世界的具体情况，还有融合之后的状况。

　　“世界之大，果真无奇不有！”

　　后土瞬间就将脑海中的画面浏览一遍，脸上露出满满的感叹：“没想到混沌世界之中，还有如此神奇的世界！”

　　“本座所知，也只是沧海一栗罢了，混沌世界广大无边，其中隐藏的世界千千万，想要彻底弄清楚哪那么容易？”

　　林沙呵呵一笑，摇头道：“不说这些了，这次回来本座给尊者带来了部分混沌异世界的冥土本源，尊者试着看看能不能借此突破！”

　　话锋一转，顺手又抛出一团带着幽冥本源印记的光团，直接送到后土身前，轻笑着解释道：“两个世界融合之时法则和规则都发生了变化，本座趁着时机合适弄了点冥土本源，尊者不用担心什么！”

　　“这就好！”

　　后土脸上露出毫不掩饰的喜色，伸手接住那团带着异样冥界气息的本源光团，体内的幽冥法则之力一片沸腾。

　　好似受到了某种冥冥之力的感染，本来安安静静的冥界本源光团，突然像是心脏一般有规律的跳动起来，散发道道朦胧幽幽乌光，让后土好似瞬间进入了混沌异世界的冥界之中，放眼望去一片希奇古怪的场景神奇得很。

　　后土又惊又喜，心中猛的升起一种强烈的感应，好似只要琢磨透了手中的奇特光团，将之彻底荣辱自身的幽冥法则之中，她的实力将出现一个飞跃式的增长。

　　圣人之境！

　　心神大动，要不是顾及林沙就在身旁，作为地主怎么也要好好招待一二，她只怕早就迫不及待闭关修炼去也。

　　“尊者自便！”

　　林沙轻笑，看出了后土此时的心态，淡然道：“相比本座回来的消息，那几位已经知晓了，正好等候一二……”


第1604章 擎天圣柱惊天地

　　林沙此番回来的目的，除了稳固巫族基本盘之外，就是鼓动三清他们对外扩张的，别一门心思都放在洪荒世界窝里斗。

　　后世的神话传说中，洪荒大陆因为圣人的连番争斗，元气耗尽最后一分为四，乃所谓的四大部洲。

　　其中因为洪荒大陆崩溃，流失的世界元气有多大，尽管他猜不出来，却也有个大概的范围。

　　极其惊人！

　　如果按照世界晋升之道来论的话，那一遭基本上就将洪荒世界可能的晋升可能全部断绝。

　　尽管洪荒世界依旧是超脱了天道境的强大世界，却是再无发展潜力，随着资源和气运的不断消耗，最终滑向毁灭的深渊，所谓无量量劫是也。

　　本来洪荒世界的发展，不应该是这种模式的。

　　就林沙本人而论，体内世界已达颠峰大千世界，就他的感觉依旧还有无限的提升可能，洪荒世界也只比他的体内世界高出三四个档次，提升空间可能很狭窄，但不能说没有。

　　难道诸圣不知道吗？

　　可能知道可能不知道，但他们为了所谓的天道大势，所谓的气运之争，却是不得不参与进去。

　　就连女娲圣人，在封神大战时期都起了个引导作用，洪荒六圣没一个落下的，现在想来十分古怪。

　　也许，跟洪荒天道，还有天道圣人神魂核心中的鸿蒙紫气有关联？

　　以他现在的眼界，通过灵魂共享的方式，一眼看出了武尊手头天道之宝凝碧崖中鸿蒙紫气的问题，天道的气息那般浓郁，就像黑夜中的明月一般闪亮。

　　天道的气息这般浓郁，要是直接将之跟神魂融合，还不得成了天道傀儡啊？

　　看来三清他们迫不及待找自己的原因，就在这里了。

　　真是一帮贪心的家伙，也不想想世上哪有这么便宜的事情，只要彻底融合炼化了鸿蒙紫气就能立地成圣，想得真美。

　　现在知道后悔了吧，所谓的天道圣人，原来也不过只是天道傀儡罢了。就是没有所谓的鸿均老祖，天道依旧彻底控制了洪荒圣人啊。

　　果然，洪荒天道从来都没有放弃手中的权柄，对于能够威胁到自己的存在，都使出了各种手段或打压或拉拢或控制，或直接消灭的方式维护自身权威。

　　只是可惜，洪荒天道如此强烈的控制欲，却是生生断绝了自身的晋升之路，洪荒大陆在一分为四之后，基本上已经断绝了更进一步的可能。

　　至于所谓的天道圣人，不过只是天道遥控的棋子罢了，根本就酸不得什么，一待洪荒世界陷入破灭，他们也会跟着一起完蛋。

　　只要不遇无量量劫不灭又如何，最后还是要撞上无量量劫，跟着整个世界一同毁灭的啊。

　　他这个旁观者都能想到这点，三清只于的绝世天才没道理想不出来。

　　神话传说故事中，有鸿均道祖压着，又没有其它出路，他们便只能老实按照天道布置的“任务”一个个完成下去，一个个天地大劫将洪荒的元气耗尽，同样也将洪荒世界的有生力量慢慢消磨干净。

　　到了封神之后，天道圣人更是被限制了自由，跟监狱里的囚犯又有何区别？

　　所谓的圣人时代，不过只是巫妖之战后的又一次天地大劫的时间段罢了，说是一次大劫历程也不为过。

　　可悲可叹……

　　不过眼下却是不同，这个世界有了他林沙的存在，洪荒的历史已经严重偏离的轨迹，同时还早早寻到了混沌异世界的通道，给了洪荒修士指明了一条不同以往的光明大道。

　　所以，不甘被命运，或者说天道掌控的三清，迫不及待的找上了门。

　　不然，按照神话传说故事内容，此时的巫族已经衰落到了极点，只能龟缩在北地洪荒大陆的煞气瘴厉深处，才能勉强保存种族的血脉不至于断绝。

　　哈哈……

　　想到此处心中无比畅快，神话传说中的最高神灵，此时在他眼中也不过尔尔，他的存在已经成为了洪荒世界的太阳，照亮了众多高端修士心中的前进方向，给他们指明了另类的前进道路。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，三道圣念悄无声息降临后土宫，直奔林沙所在的主殿而来，并不掩藏踪迹，所过之处嗡嗡低鸣一片。

　　当然，以守护宫殿那几位普通大巫的实力，却是发现不了这三道圣念的。

　　这是瞧不起人么，还是觉得自己的脸面太大？

　　林沙眼皮一抬，心中不爽同样一道圣念横扫而出，瞬间便与那三道圣念相撞，摧枯拉朽一般直接将三道圣念轰散，瞬间分作三份顺着来犯圣念逆袭而回，电光火石间重重冲入三清的识海。

　　噗！噗！噗！

　　太清天八景宫，玉清天玉虚宫，以及上清天碧游宫同时发出三声闷响，三清脸色苍白满脸惊讶，没有理会嘴角残留的血迹，腾的一下全部起身。

　　三道圣念犹如电光一般瞬间交汇，三清瞬间进入交流状态。

　　“大兄，林沙此厮太过分了！”

　　“二兄不要那么激动，没想到这厮的实力那般强横，竟能瞬间隔空伤到我等天道圣人！”

　　“两位师弟稍安勿噪，你们说林沙这是什么意思？”

　　“什么意思，还不是不满咱们没有亲自上门么？”

　　“二兄此言差矣，亲自上门就亲自上门，有什么好生气的！”

　　“你……”

　　“二兄不要忘了，咱们可是有求于林沙这厮！”

　　三清一下子全部沉默，这才是他们心中最郁闷的地方，明明大家都是圣人之尊，可他们偏偏却有求于人。

　　“挨，为了以后的道途，低一低头也没什么大不了的！”

　　最后，太清悠悠长叹一声，直接做出了最后决断：“既然他想咱们亲自上门，那咱们就亲自上门！”

　　说完，不等玉清和上清有什么反应，直接收回圣念显然已下定决心。

　　“……”

　　玉清和上清一阵沉默，接着各自散了圣念回去做好出行准备。

　　轰隆隆……

　　圣人出行何等威势，天花缭绕瑞云相伴，紫气横空三万里。

　　天光大亮方圆亿万万里诸邪避退众生朝拜，功德无量气运无双，是谓混元大罗金仙是也。

　　而三位圣人同时出行，气势更是浩大瞬间震动洪荒，天穹都被漫天紫气染成尊贵的紫色，漫天祥云瑞彩犹如潮水翻涌，铺天盖地形成三道横贯天际的笔直祥瑞通道。

　　圣人出行的浩大动静，瞬间惊动洪荒所有修士，以及沿途所过生灵。

　　他们无不被圣人的无边威严，以及无边气势所慑，一个个心头惴惴满怀敬畏，生不起丝毫不敬之念。

　　恐怖，恐怖，当真恐怖！

　　洪荒一干修士，也还是第一次见到，三清圣人同出的浩荡气势，心中全被铺天盖地的圣威淹没，一时羡慕嫉妒复杂难言。

　　只有一票洪荒顶尖修士，才能从三清圣人同时出行，制造的浩大声势中瞬间清醒，头一个反应便是：三清圣人意欲何往？

　　不等三清圣人抵达目的地，答案很快出现。

　　幽冥界所在突然升起一道浩荡圣柱，犹如擎天之柱耸立天地之间。

　　这一根圣柱粗达万丈，全由神圣金黄之色的圣光凝聚，散发无穷圣威震慑洪荒，这一刻洪荒世界突然一片寂静。

　　所有生灵心中猛的闪念，莫名其妙便生出了然之意，这是巫族林沙圣人所释放圣威，昭告天地于天道之上立下圣印。

　　轰隆！

　　顿时，天穹一道惊雷轰然炸响，震动整个洪荒生灵，一道恐怖的天道威压从天而降，无穷威严气势直接镇压生灵神魂核心。

　　受此影响，洪荒世界无数生灵，包括准圣以下所有修士，全都朝着那一根顶天立地圣威浩的圣柱所在大礼参拜。

　　“拜见林沙圣人，祝圣人万寿疆洪福齐天！”

　　轰隆，天穹又是一声惊雷炸响，顿时天花乱坠漫天穹，地涌金莲覆洪荒，紫气横空三千万里，直接将三清出行制造的浩荡威势淹没。

　　同时，天穹一道天道法轮，直接显现，散发无边浩荡法则威压，犹如一直巨大天眼直视林沙所放顶天立地的圣柱。

　　天……天道法轮！

　　三清震惊了，心中的那一点点不满跟嫉妒瞬间消散无踪，全部被满满的震惊和不可思议取代，傻愣愣望着那轮天道法轮，半晌说不出话。

　　一直关注这边情景的西方两位佛主，以及女娲圣人全都失声，满心震惊看着突然出现的天道法轮，半晌无言。

　　林沙这是何德何能，刚一返回洪荒世界，便能受到天道如此待见，竟然直接显现了轻易不出世的天道法轮。

　　这一刻，洪荒六位天道圣人，心中都充满了不甘和苦涩，果然天道更加重视最强者！

　　他们却是不知，此时天道法轮，散发的无穷天道威压，全部降临在林沙身上，似乎要将他压弯腰一般。

　　“呵呵，又打又拉，给个甜枣再打一巴掌么？”

　　林沙凝立于后土宫前的巨大广场，头顶圣光冲天而起，划破幽冥空间在洪荒大陆形成一条顶天立地的万丈圣柱，身如磐石岿然不动，任由天道威压临身面不改色，就连身上的衣袍都没有晃动分毫，仰天望天眼中一片冷漠……


第1605章 天道打压一拳破之

　　天道威压临身，犹如清风拂面不过如此。

　　浩荡圣柱顶天立地，威严圣息震荡洪荒，圣人颠峰强者闪耀天地。

　　天道法轮于天穹高空久久盘旋，道道无边威严汹涌澎湃，似不甘又似愤怒，最后猛的化作一道足以开天辟地的都天神雷，从天而降瞬间划过无穷虚空，朝着林沙所在兜头劈下。

　　都天神雷号称万雷之始，乃混沌造就的强大神雷，就是圣人正面挨上一雷也得重伤，更别说天道直接催发的都天神雷，威力更是恐怖绝伦。

　　那一瞬间天地变色，洪荒六圣心头齐齐一震，好似压了一座不周山般难受无比，顿时脸现骇然不知天道如何发此大怒？

　　林沙！

　　想到那个实力恐怖超绝，竟引得天道如此动怒，又是天道法轮显现散发无穷威严，又是直接化身都天神雷直接劈下，大有一副将灭此獠誓不罢休之意。

　　一拳！

　　林沙直面兜头而下的恐怖神雷，突然逆行而上一拳轰出，没有绚丽多彩的能量风暴，也没有法则神通的道韵轨迹，有的只是纯粹的力量。

　　整个一个颠峰大千世界的力量！

　　轰隆！

　　都天神雷与林沙的拳头猛烈相撞，瞬间耀眼夺目甚至能够摧毁圣念的大团电光暴闪，直接将悍不畏死的林沙淹没。

　　“真是不知死活！”

　　三十三天之上内混沌的娲皇宫主殿，女娲神目如电连连冷笑，俏丽美艳的面容露出丝丝冰冷讥讽。

　　“林沙尊者，这是太过托大了么？”

　　西方灵山八宝功德池旁，亲眼目睹这一幕的两位佛主，强忍心头震撼喃喃自语：“那位就不怕出事？”

　　“嘿，管它呢，要是真的出事了，佛门的机会反倒来了！”

　　三清默然，此刻再也兴不起丝毫与林沙计较的心思，能够悍然跟天道直接作对，单就这份勇气，他们自问不如。

　　“大兄，你说林沙这厮能够承受得住么？”

　　“哼，要是连这点攻击都承受不住，那咱们还有必要找他么？”

　　“噤言，咱们看看再说！”

　　三清刚刚停口，只见那团恐怖之极，甚至能将他们的圣念直接摧毁的电团突生异变，一只强健有力的大手猛的伸了出来。

　　“哈哈，都天神雷不过如此！”

　　林沙豪迈的大笑震人心魄，之间好似威力无穷的都天神雷所化电团，瞬间膨胀化作漫天电丝轰然破碎，林沙高大强健的身躯显露出来，依旧威风凛凛霸气无双，在周围万千恐怖电丝的衬托下越发神武不凡。

　　女娲狠咬贝牙齿，西方两位佛主连道不可思议，三清双眼神光湛湛露出丝丝笑意。而林沙接下来，却是做出一件叫洪荒六圣目瞪口呆的事情。

　　轰散了都天神雷所化电团后，林沙哈哈狂笑张嘴猛的一吸，竟是将漫天都天神雷所化电丝全部吸入腹中，脸色平静好似做了一件再寻常不过的事儿。

　　女娲：“……”

　　西方两位佛主：“……”

　　三清：“……”

　　一如既往的疯狂，敢做旁人不敢为之事，这才是洪荒六圣心中的林沙，名副其实的洪荒第一超级高手！

　　那可是都天神雷所化闪电啊，威力绝对的恐怖异常，洪荒六圣自觉没这种将之吞噬，还若无其事的能耐。

　　果然，林沙这厮一如既往的疯狂霸道，每每都做出叫人震撼的事情，放在其身却又觉得如此理所当然。

　　不愧是洪荒高端修士界公认的怪物，只一露面便将洪荒六圣的风头，彻彻底底的全部压下。

　　天地一片寂静！

　　就连呼啸的狂风，似乎都受到了镇压，此刻停止了疯狂肆虐。

　　万丈圣柱依旧顶天立地，林沙已将身周所有电光吸收，凝立虚空仰头望天，面无表情谁也不知他心中是何想法。

　　“三清道友，好久不见了！”

　　凝重沉闷的气氛，就在林沙开口瞬间彻底消散，风依旧吹水依旧流，三清心中的那份沉重压力，也在瞬间消失无踪。

　　互相对视一眼，都从对方眼中看到了苦涩。

　　原本以为成圣了，怎么都跟这厮之间的实力差距拉小了，甚至可以已经跟其彻底平齐了。

　　可谁料，他们跟林沙之间的实力差距，不仅没有减少反而还越拉越大，大到几乎叫三清绝望的地步。

　　都天神雷不放在眼里，甚至还将其转化雷电全部吸收！

　　面对如此恐怖角色，之前心中存在的所有小心思全部收起，除了绝望之外还有莫名的信任和安心。

　　他们此行，可不是见证林沙风光无限，直接跟洪荒天道拼斗的，尽管这一幕叫他们心头震撼到了极点。

　　神魂与鸿蒙紫气彻底融合，控制只有这位不畏天道的洪荒第一强者，有有能力替他们解除麻烦吧？

　　刚才的一幕，让三清再次深刻认识到了天道的霸道，林沙刚刚返回洪荒，便迎来了天道毫不留情的打压，甚至可以说恶意满满的攻击。

　　而原因，只是因为林沙这位在混沌异世界成圣的大能，不在天道掌控之中！

　　想通了此节一刹那，三清满心冰寒，更加迫切解决身上的后患，不然以后的日子将更加难熬。

　　“多年不见，尊者风采更甚当年！”

　　就是一向心性淡然，专修玄门无情大道的太清，面对林沙如此强悍的存在，都忍不住露出人性化一面。

　　“三位请，入内说话方便！”

　　林沙轻轻点头，身形一晃缓缓从天而降，直接飞入后土宫主殿。

　　三清心神一振，以后前途如何就看此一遭了，就是一向对巫族最是厌恶的玉清，此时都忍不住暗暗祈祷，希望林沙能给他们一个安心的答复。

　　三人扫了一眼不远处，依旧顶天立地横贯虚空，散发无穷圣人威势的万丈圣柱，不明白林沙为何不收了这玩意，不过这是人家的事情他们也不好过于置喙，没有多做理睬直接飞入后土宫中。

　　轰隆！

　　可就在那一瞬间，巨型广场上的通天圣柱突然一阵剧烈晃动，轰隆一声化作漫天圣光倒卷而回，瞬间便在后土宫主殿布下一个空间大阵。

　　下一瞬间，后土宫主殿虽然依旧矗立幽冥界，可它实际已经脱离洪荒世界，处于内外混沌交接处的某层空间之中。

　　“林沙这厮混蛋！”

　　看到如此情势，娲皇宫中的女娲，西方灵山八宝功德池旁的佛门二圣齐齐变了脸色，他们可是非常想知道，三清到底要跟林沙说些什么的。

　　之前他们要是没甚想法的话，可是经过刚才林沙轻松扛下天道打击的表现，他们发现对林沙的实力还是严重低估了。

　　既然林沙的实力如此恐怖，那么他就能做到很多之前不能做大的事情，比如说替他们解除神魂核心的麻烦。

　　可惜林沙这厮太过小气，竟然连丝毫机会都不留，直接以强悍手段布下空间法阵，不给他们丝毫钻空子的机会。

　　用得着如此小心翼翼么，在洪荒世界的地头上，难道还能逃得过天道的探察，真是过分了！

　　西方两位佛主，以及女娲瞬间将圣念导入天道之中，想要追寻天道对三清等人监控的结果，下一刻他们全傻眼了。

　　天道之上竟然没了三清的丝毫消息，好象三清已经不在洪荒世界了一般。

　　林沙这厮的实力好强啊，竟然在瞬间就布下能够隔绝天道探察，或者说将后土宫主殿直接移转到洪荒之外的空间。

　　这种能力，就是对于天道圣人而言，也是相当恐怖了。

　　西方两位佛主陷入了良久了沉默，过了好久接引才缓声开口：“先看看情况吧，看三清的情况再做定计也不迟！”

　　准提难得的脸色严肃，顾不得怨恨林沙破坏了他成圣的风光，沉声道：“师兄所言甚是，咱们就先看看三清的情况再说！”

　　说完，两位圣人闭口不言，好象起了心思之后，对天道自然不自然也防备了起来，很多事情都不愿说得太明白，心领神会即可。

　　“巫族巫族……”

　　内混沌娲皇宫，女娲脸色阴沉满面寒霜，咬牙切齿却又不知该如何是好。

　　她跟巫族的关系太差，就怕求上门去，那位林沙尊者不给面子啊。

　　这一刻，就连女娲都动了心思，实在是天道傀儡的滋味不好受啊，堂堂圣人至尊竟然要受到天道的严格约束，行事都没准圣或者至人时期方便，实在是天大的讽刺。

　　林沙的突然回归，又一强势手段轰散了天道的打压，瞬间便引动了六位天道圣人心中的那根弦，洪荒世界一如既往的平静安详，可在这片安详平静的外表之下，却是蕴含了无比凶猛的惊涛骇浪。

　　一旦彻底爆发，整个洪荒世界将发生天翻地覆的巨大变化，到时候就连天道也兜底不住。

　　三清的行动，给了西方两位佛门圣人，还有女娲极大的震动，一时没心思理会外事，只将精力全部投放在幽冥界，那一处明明还可清晰看见，实际却已不在洪荒世界的后土宫主殿之上。

　　他们的命运和前程，也都掌握在那位巫族圣人，洪荒第一强者手里，心情说不出的复杂惶恐……


第1606章 三清低头求帮助

　　幽冥界，后土宫主殿，气氛沉闷尴尬。

　　自从三清入内，并于林沙对面坐好后，便一直沉默不语。

　　“三位，有话不妨直说！”

　　林沙淡然轻笑，眼神平静在三清身上轻轻扫过，没有丝毫的异样神色，淡然道：“此处宫殿，已经不在天道监管之中！”

　　闻言，三清神色松动，三道圣念不分先后席卷而出，瞬间没入宫殿外围的防护法阵中，脸色迅速变缓神色也跟着平静下来。

　　暗暗点了点头，林沙一点都没有因为三清的举动，而有什么不好的想法。

　　要是连这点防备心理都没有，那他跟三清之间的合作会立即终结，没有继续下去了必要了。

　　眼下，三清的反应才算正常。毕竟堂堂三位天道圣人，不可能他说了什么就是什么，还有没有点自主性了？

　　他要的盟友是心思谨慎的开拓者，可不是莽撞无脑的傻缺。

　　“尊者好手段！”

　　待到三清查到法阵之外的空间，确实乃一片激荡的混沌之后，彻底放了心，太清率先开口说道。

　　“咱们开诚布公吧，本座没心思玩什么弯弯绕！”

　　点了点头，林沙直奔正题，眯缝着眼睛缓声道：“三位这么迫不及待找上门，为了是与神魂彻底融合的鸿蒙紫气吧！”

　　尽管早有心理准备，可被林沙直接道破眼下难堪，三清脸色依旧忍不住变了变，殿内的气氛有些凝重尴尬。

　　“没错，尊者说的确实没错！”

　　深深吸了口气，太清将心头不快强行按下，一双老眼神光湛湛，看向林沙满是期待问道：“不知尊者，可有解决之道？”

　　玉清和上清也强压心头不爽，满脸期待望了过来。

　　果然如此！

　　林沙轻笑，扫了满脸期待的三清一眼，话锋一转突然道：“本座，或者说巫族，会有什么好处？”

　　“尊者有办法解决我们兄弟的麻烦？”

　　太清满脸惊喜，一改往日沉默寡言的状态，迫不及待出声反问：“这是真的么？”

　　“有想法！”

　　林沙轻笑，毫不客气道：“十足把握肯定没有，只有一个具体的方向！”

　　三清默然，强压心头激动不已的情绪，他们以圣念方式暗中交流，盘算着给林沙，或者说巫族什么好处，还能得到林沙“毫无保留”的指点。

　　经历了之前的天道打压，以及林沙强势一拳破之的事情，三清已经明白他们跟林沙之间的差距巨大，再玩什么小心眼就太不识趣了。

　　他们现在要的，是林沙全力帮忙，而不是留有后手的帮助，他们需要一次性将身上的隐患彻底解决，不能给天道丝毫察觉或者加强控制的机会。

　　这，就要看他们付出的代价，足不足够叫林沙满意了。

　　只有林沙这厮满意了，才会全力出手帮他们解决麻烦，不然留有后手的话，以后可就麻烦大了。

　　可叫他们头疼的是，他们之前跟林沙基本没啥交际，只是动过一次手罢了。倒是跟其分身武尊有过大打出手的经历，再加上林沙离开洪荒足有数百万年，如今又以强势之态返回，谁都不知道他心中有何想法。

　　三清以圣念交流了好一阵，都拿不定主意。

　　他们实在没法确定，手头有什么东西对林沙，或者说巫族有巨大好处的。

　　到了这儿，三清心中好不气馁，似乎到了现在他们才反应过来，巫族好象没什么明显的短板。

　　巫族乃洪荒第一庞大势力，这是整个洪荒公认的事实。

　　经过数百年时间的潜心发展，现在的巫族已经彻底从巫妖大战的伤痛中恢复，实力之强叫整个洪荒都心惊不已。

　　之前巫族顶尖高手数量不足，算是他们的唯一断板吧。可自从十二祖巫出现后，巫族的这一短板也跟着消失。

　　更不要说还有林沙只于的圣人第一强者，洪荒世界哪个实力，或者大能都不敢轻易招惹啊。

　　想到这儿，三清不禁有些气馁，有些事情他们是绝对不能松口的，这是原则问题，同样事关他们本身道途，不可能为了解决身上的麻烦，变相的以另一种方式将前路堵死。

　　“不知尊者有何想法？”

　　最后太清绝对把皮球踢回去，他们三兄弟确实想不到合适的代价。

　　“三个条件！”

　　林沙也没客气，知晓三清也是无奈，根本就不知晓付出什么代价才好，他也没客气什么，直接说道：“你们要是答应了，咱们就继续，不然也没必要再说下去了！”

　　“尊者不要太过分！”

　　玉清心头一沉，脸色难看轻喝道。

　　“呵呵，你们求本座，就得有个求人的样子！”

　　林沙眼中神光闪耀，不以为然道：“不然谁愿意替你们解决那么的麻烦的，不仅手段麻烦，而且还彻底得罪了天道！”

　　闻言，三清心头一凛，他们怎么就忘了洪荒天道了。

　　他们眼下的赶尴尬处境，不就是洪荒天道一手造就的么，天道肯定是不乐意他们脱离掌控的。

　　“那尊者也不能开口就是三个条件啊！”

　　玉清语气一滞，冷声道：“以尊者如今的实力和境界，三个条件实在太沉重了，本座怕承受不起啊！”

　　“哦，这么说玉清尊者是不想继续谈了？”

　　林沙也不以为意，淡然开口直接反问，殿内的气氛一下子变得沉闷无比。

　　“咳咳，尊者不妨先把条件说出来听听！”

　　太清轻轻咳嗽出声，打破了殿内尴尬的气氛，淡然道：“以尊者的实力和境界，我们兄弟也确实想不到，能过尊者心动的好处！”

　　如果林沙的实力跟他们相差不大的话，说不定他会怀疑林沙对他们手里的先天至宝有野心，不过现在嘛却不敢肯定了。

　　先天至宝虽好，可林沙的实力实在太过强横，三清自身也没把握，依靠手中的先天至宝，能拿林沙如何如何。

　　实力差距太大，很多以为很厉害的手段，估计眼下都失去了想象中的威慑和强悍，想想都感觉心酸。

　　“那本座也就不客气了！”

　　林沙淡淡一笑，并没有太过计较玉清的高傲，高傲要有资本才成，没见玉清这厮一脸阴沉脸色难看得紧，却又不敢继续呛声的憋屈模样么？

　　正如他之前所言，三清乃是求人而来，不可能因为小小的口角之争，便将自身未来道途抛之一旁。就算玉清为了所谓的圣人尊严想如此行事，太清和上清也容不得他胡来。

　　开什么玩笑，真以为天道傀儡那么好做？

　　现在未到所谓的大劫之时，自然看不出多少后遗症，可一旦封神开启，如果还有封神之战的话，三清便能清晰感受到天道的森森恶意了。

　　到了那时，神魂跟鸿蒙紫气融合已深，就连林沙都没太大把握替他们解除麻烦，只能一门心思把天道傀儡当到底了。

　　玉清可能因为面子问题能强忍下去，上清跟太清却是忍不下去。

　　别看太清一副清净无为的模样，其实心中的傲气比谁都大，更是受不了成为天道傀儡的事实。而且林沙表现出的实力明显高出他一头，要是没点反应真就说不过去。

　　至于上清，这厮的性情跟巫族倒是有几分相似，一样的性格激烈受不得激，同样对实力有着非同一般的渴求。

　　之前没机会也就罢了，如今“翻身”的机会就摆在面前，面子问题算个屁啊，还是先解除了身上的麻烦再说。

　　“尊者请说！”

　　“第一条很简单，以后不要故意寻巫族的麻烦！”

　　林沙轻笑，淡淡扫了满脸惊讶的三清一眼，摇头道：“本座以后大多时间和精力都会放在混沌异世界那头，洪荒这边无心顾及！”

　　三清了然，同时心中连番震动，混沌异世界真就那么好吗，竟然值得林沙这样的强者直接放弃洪荒的气运和资源？

　　一眼看出三清心中疑惑，林沙轻笑道：“你们是没经历过，彻底掌控一个混沌异世界，甚至天道权柄都大部分在手的滋味！”

　　没理会三清震惊的神色，淡然道：“有了那样的经历，实在没什么兴趣窝在洪荒，跟洪荒天道斗来斗去，实在无聊得紧！”

　　三清脸色漆黑，心中好不尴尬。

　　林沙跟洪荒天道是同等对立关系，尽管实力肯定不如天道，却是没怎么将洪荒天道放在心上。而洪荒天道，也确实对其难以做出有效压制，或者说控制。

　　可他们三兄弟呢，却在为如何摆脱天道的控制苦苦挣扎，甚至不顾面皮求到林沙这里。实力和境界不同造就了眼界的不同，他们眼中难以做到的事情，或者说十分重要的事情，在林沙眼中却是轻而易举。

　　这种强烈的差距，让他们一时大觉难受。很有些不甘心，可事实摆在眼前却又无可奈何。

　　同时，心中对于混沌异世界，产生了莫大兴趣。

　　瞧林沙此时的风光，就知晓他在混沌异世界那得到了多大的好处。特别是这厮所言的彻底掌控一个世界的诱惑，对三清来说可不轻，尤其在受到洪荒天道“坑害”过之后。

　　“这个条件简单，可要是巫族中人主动招惹了我们呢，难道也要我们兄弟退让？”

　　太清点了点头，又提出了疑问，直接道：“这不可能！”


第1607章 洪荒世界不简单

　　“圣人威严不容轻辱！”

　　林沙冷冷一笑，森然道：“真要有那样不长眼的巫族修士，直接灭杀就是！”

　　他的用意只是叫三清不要刻意针对巫族，又不是真的想要羞辱这三位。

　　开什么玩笑，圣人的脸面是那么好打的么？

　　他真要是如此做，就算三清现在答应了，以后说不定会反谈得更加厉害。

　　没这个必要！

　　好不容易趁着三清求上门的时候，提出一些不算过分的要求，要是被巫族修士盲目破坏，林沙也没这份好心一定要保下他的性命。

　　还是那句话，圣人尊严岂容轻犯？

　　你今日可以为了某些事情不把三清放在眼里，甚至做出恶劣的冒犯之举，它日跟林某人产生的意见分歧或者说矛盾，是不是也会毫不犹豫出手？

　　此风万不可涨！

　　洪荒世界本就强者为尊，非要压着强者给弱者面子，此乃取祸之道也。

　　不要说三清，就是巫族高层都不会答应，数千亿巫族都会出乱子。

　　“这个条件很简单！”

　　太清点了点头，代表三清答道：“我们兄弟可以答应！”

　　林沙轻轻一笑，见太清有些欲言又止，直接道：“尊者有何话，直说就是！”

　　“不知尊者可否告之，这是为何？”

　　为何？

　　轻笑出声，林沙悠然道：“不想在洪荒世界耗费太多精力，无论对本座而言还是对巫族来说，都不值得！”

　　三清默然，心思复杂难明，难道说洪荒世界已经引不起这位的丝毫兴趣了么？真是叫人沮丧的事情啊，好象他们兄弟之前的折腾，就像小丑一般可笑。

　　“按照尊者的意思，巫族也打算将发展中心，放到混沌异世界？”

　　上清剑眉一扬，轻易把握到了林沙话中的另一层含义，面带惊容道：“是不是太过冒进了？”

　　“本座已经替巫族打好前站，甚至就连阻碍也清除得差不多了！”

　　淡淡一笑，林沙不以为意道：“他们要是在只于的情况下，都做不出一番功绩的话，那被抛弃也只是活该罢了！”

　　“难道巫族，不准备称霸洪荒了么？”

　　玉清突然开口，一脸凝重反问：“有尊者这样的强者坐镇，称霸洪荒不是问题吧？”

　　“然后接受天道统治，成为天道手下的棋子？”

　　嗤笑出声，林沙摇了摇头不屑道：“何必呢，吾辈修行之士，无不追寻逍遥大道，无论是巫族称霸洪荒，还是最后被天道彻底控制，都不是本座想要见到的结果！”

　　摆了摆手，直接阻止三清继续开口，淡然道：“明说了吧，巫族如此就很好，本座也没有要巫族杀出十万大山，大肆扩张势力的想法！”

　　这位的心思，还着是叫人难以猜度！

　　三清面面相觑，所谓圣人开口言出法随，既然林沙敢如此不客气说话，显然心中就是如此作想，他们心中暗暗松了口气之余，难免生出怅然之念。

　　原来他们之前重视的东西，在林沙眼中却是不值一提啊。

　　果然，实力和眼界的不同，行事手段和方法都彻底变了模样。之前还未成圣时，这厮可没这么光风霁月，不拿洪荒磅礴的气运当回事。

　　三清的心思，林沙看得一清二楚，心中禁不住一阵法笑。洪荒世界的气运他哪是没有想法，只是洪荒世界，并不像想象中那般简单，不是区区一个巫族，说称霸就能称霸得了的。

　　只有实力达到了他这等层次，才明白洪荒世界的级别，为何比他所知晓的混沌异世界都要高不少，并不是表面上看起来那么简单，而且洪荒世界隐藏的实力，也相当的惊人。

　　“那第二个条件呢？”

　　毕竟已是天道圣人之尊，情绪把控无与伦比，太清瞬间就从沮丧的复杂清楚中清醒，转移了话题直接问道：“不知道第二个条件是什么？”

　　“第二个条件也很简单！”

　　林沙轻笑，看着满脸忐忑的三清，悠然说道：“如果你们身上的鸿蒙紫气真被清除了的话，本座希望你们将目光放到外混沌世界！”

　　什么意思？

　　三清闻言心头一震，面面相觑不知道该说什么是好。本来以为会是什么叫他们为难的条件，可林沙提出的条件比他们想象中还要简单啊。

　　说实话，有巫族的例子摆在那里，他们要说对混沌异世界不好奇，不心动那是在蒙人。

　　林沙的条件，正好说到了他们的心坎上，有什么不能答应的？

　　“我们兄弟答应了，这又是为何？”

　　太清很爽快表态，既而好奇反问：“这对于尊者，好象没有好处吧？”

　　有没有好处，林沙心中自然有杆称。

　　要是三清依旧如同神话传说中那般，将心思放在洪荒世界的气运争夺上，作为洪荒世界第一强大势力，巫族早晚有一天会跟三清对上。

　　如此一来，那他刚才所提的第一个条件，不就成了一个笑话么？

　　“没什么，不想见到洪荒太过折腾罢了！”

　　林沙目光深邃，坦然道：“一旦三位把心思放在洪荒气运争夺上，到时候会发展到什么状态，估计都透不得三位发话了！”

　　这话说得意味身长，叫三清心头一凛的同时，又摸不着头脑。

　　什么意思？

　　合着他们如果想要参与洪荒世界气运争夺的话，到最后竟然连自己都控制不住不成，不要开玩笑了。

　　见三清神情间隐隐的不服，林沙淡笑：“洪荒世界没你们想象得那么简单！”

　　悠然道：“就连本座，都不敢说一定能够号令洪荒众生！”

　　说完，一双深邃目光仔细打量三清，意思非常的明白，你们凭什么？

　　三清好不尴尬，心头却又震惊万分，林沙说的这些事情，他们相当的不理解，上清更是“心直口快”问道：“难道洪荒世界还有隐藏高手不成？”

　　“呵呵，等你们的实力达到了本座这等程度再说了，现在说这些没有必要！”

　　林沙一点都没理会他这话，可能给三清带去的尴尬，淡然道：“有些事情，一旦开了头结局就不是自己能控制了！”

　　以他此时的实力境界，圣念彻底放开直接便可笼罩整个洪荒大陆和海洋，以及大部分星域空间。

　　许多所谓“防护严密”的洞天福地，在他圣眼烛照之下一览无遗，境界相差实在太大，布阵大能的手法丝毫不能阻隔林沙圣念的巡视。

　　可叫林沙心惊的是，洪荒大陆，海洋以及星辰空间有不少地方，就连他的圣念都难以探进分毫。

　　尽管没有刻意为之，可那些区域散法的种种气息，都不是寻常天生地造而出的秘境。再说洪荒天道级别虽高，却也不可能特意打造几个朝高规格的秘境出来，没有这个必要。

　　那问题就很明显了，制造这些秘境的强者实力，起码都在三清之上，圣人中期境界是跑不了的。

　　最叫林沙震撼的是，这些秘境的数量着实不少，起码也有十几处，他甚至可以肯定，一定还有连他都没有察觉的隐秘区域。

　　尽管他没有刻意施为，但如此情况说明了什么，说明了洪荒世界不简单呐。

　　见三清虽然震惊，却一点都没有放弃的想法，林沙只稍作沉吟，直接道：“三位尊者都知晓，幽冥深处有连接混沌异世界的通道！”

　　三清点头，这已经是洪荒高能修士界公开的秘密，但凡有点想法的天地大能，都来幽冥这边仔细探察过。

　　只是，林沙说这话什么意思？

　　“根据当初本座的猜测！”

　　没有理会三清疑惑的眼神，林沙淡然请笑，说出的话却叫三清震惊不已：“洪荒世界的天界，洪荒大陆还有洪荒海洋都应该有这样的通道才对！”

　　三清听得好一阵目瞪口呆，他们没听错吧，连接混沌异世界的空间通道又不是大白菜，说有就能有的玩意。

　　“本座以及分身坐镇天界数百万年，到现在都没能发现天界空间通道的存在痕迹！”

　　林沙摇了摇头，脸色突然变得郑重无比，严肃道：“至于洪荒大陆和海洋的空间通道，以本座此时的实力，依旧没能发现丝毫端倪！”

　　三清再次被惊了一下，他们虽然对林沙所言不是十分赞同，但洪荒世界肯定不止幽冥界有连接混沌异世界的空间通道，不然幽冥界的气运不是早就盖过了天界和洪荒大陆？

　　可是以林沙此时的境界，都发觉不了其余空间通道的存在，这问题可真就严重了，细思极恐啊。

　　“洪荒世界不简单呐！”

　　林沙再次感叹，话锋一转轻笑道：“这个话题到此为止，本座不会再说你们也不用再问，时机不到说多了也是无益！”

　　三清老脸一红好不尴尬，林沙这不是赤裸裸瞧不起人么？

　　要不是他们的实力不济，林沙又岂会如此的敷衍？

　　真是……

　　三清在心中暗暗发狠，等将神魂深处的麻烦解决，一定要好好修行提升，甚至冒风险也要寻个混沌异世界争上一把，不然以后还不得活在林沙的阴影中啊。

　　“废话本座懒得多说，第三条便是等以后洪荒有事之时，三位尊者必须跟本座联合一起，将外敌驱逐或灭杀！”

　　林沙摆了摆手，又扔了一颗重磅炸弹出来……


第1608章 三条约定稳洪荒

　　三清再次被震了一震，玉清没好气道：“尊者的意思，难道有人还想入侵洪荒世界不成？”

　　说着呵呵笑了起来，一脸的不以为然，觉得林沙真是大惊小怪了。

　　洪荒世界级别超高，内部天地大能以及高手如云，还有刚才林沙所言的那般隐秘高手坐镇，哪有天外强者敢于入侵找茬？

　　“混沌世界广大无边，真就没有时间比洪荒还久远的世界？”

　　林沙只淡淡问了句，立即转移话题直接道：“同意还是不同意？”

　　“同意！”

　　太清毫不犹豫直接答应下来，不管如何这不算是什么条件，真到了那种时候，洪荒世界的天地大能要是不知晓齐心一致，那还有什么前途可言。

　　“如此甚好！”

　　林沙轻笑点头，直接一道亮光闪烁，瞬间一分为三没入三清神识之中，叫三清惊骇不已瞬间惊出一身冷汗。

　　林沙这厮的实力，果然强得过分啊。

　　他们三兄弟竟然在这一刻，毫无反抗之力，实在叫他们心惊不已。

　　要是这厮对他们心怀恶意，只怕他们兄弟的下场不容乐观啊，真是一个悲剧的事实。

　　不过接下来，三清很快就被识海中多出的那段信息吸引。

　　世界之道！

　　有世界之道的总体信息，同样还有世界之道的修炼之法，以及一步步成熟的晋阶之路。

　　“吾有道一门……”

　　就在这时，林沙清朗的声音，犹如矫矫烈阳当空高挂，放射无穷炽烈阳光，直接在三清心中象棋，以心念之术传授三清世界之道修行之法的关节要点。

　　三清此时已是天道圣人之尊，实力和境界之高整个洪荒难寻，很轻松就能明白林沙所传世界之道的关窍。

　　他们学得认真迅速，林沙自然教得轻松顺意，从凝聚体内空间，到晋升小千世界中千世界，再到大千世界为止。

　　“体内世界升至颠峰大千世界，你们的实力应该便追上本座了！”

　　林沙最后以此语结束这次短暂的传道，淡然道：“不知三位可有疑惑？”

　　“这是一门相当精妙的大道之胳，直通颠峰圣人之道！”

　　太清感叹，随即话锋一转反问：“可是，这跟我们三兄弟神魂融合的鸿蒙紫气，有什么关系？”

　　玉清和上清闻眼，也都满脸紧关注林沙神色。

　　“待体内世界直达大千，与自身修为齐平之时，以神魂凝聚世界天道！”

　　说到这里，林沙便止言不语，淡淡扫了三清一眼，一切都在不言中。

　　三清瞬间明了，顿时恍然大悟暗道此招高妙。

　　蒙哄紫气本就是天道凝聚而出，要是他们凝聚出体内世界的天道，以鸿蒙紫气的特性，到时候肯定要将这方大千世界牢牢掌握在手。

　　到时候，他们那与神魂融合的鸿蒙紫气，变会自动分离，前提是他们的神魂在凝聚的体内世界天道后，做出撤离的举动，鸿蒙紫气自死不会甘心，只于他们的机会就来了。

　　“尊者大恩，我们三兄弟一定会谨记那三个条件，不会违反的！”

　　太清代表三清郑重表态，一贯平静冷淡的脸上，也不禁露出丝丝笑意。

　　“体内世界之道果然神奇，只是修炼起来也不甚容易吧？”

　　玉清脸上也带着笑意，只是想到凝练体内世界跟自身修为齐平，眉头不禁又紧皱起来，这可是一个不小的活计。

　　“另外，等鸿蒙紫气与神魂脱离之后，体内世界不是也彻底失控了么？”

　　上清更加关注这一点，他不请援辛苦所得，白白便宜的天道。

　　“只要能摆脱鸿蒙紫气的束缚，舍了体内世界又如何？”

　　林沙站着说话不腰疼，那是代表一方完整大千世界，同样相当于一位圣人强者的世界，想要舍弃可不容易下定决心。

　　当然，这就不是林沙需要关心的事情了，让三清自己头疼去吧。

　　三清也明白这点，没再多说废话，齐齐起身告辞，他们现在迫不及待想要验证世界之道的可行性，没啥心思和功夫跟林沙扯谈，他们本来就没什么交情。

　　“好走不送！”

　　林沙也没矫情，瞬间收了布置在主殿之外的气运法阵，起身目送三清迈着轻松脚步迅速离开。

　　……

　　“出来了出来了，三清出来了！”

　　一直紧张关注后土宫气息变化的西方二圣，以及女娲眼神一凝，之前探察不到的后土宫主殿气息陡然出现，而后布置在外的气运法阵消散，三清的身影已然出现在大殿之外。

　　他们跟林沙谈了什么？

　　看三清那一副轻松的模样，显然收获极大，难道林沙真有摆脱鸿蒙紫气控制的办法不成？

　　三位圣人心中顿时一片火热，恨不得直接赶到幽冥界，堵住三清的去路问个清楚明白，当然这也只能是想想。

　　三清什么身份什么实力，怎么可能给他们这样的面子？

　　搞不好反目成仇，那就有违他们的心意，还是得琢磨琢磨，看找个什么机会主动上门拜访的好。

　　至于直接寻林沙这位圣人强者帮忙，还是算了吧。

　　女娲拉不下那脸，觉得林沙一定会为难她，别到时候好处没捞到反倒丢了大脸，这可不是他愿意看到的结果。

　　显然，这位对于彻底摆脱洪荒天道的控制，并没有太过深沉的执念，她对眼下的状况虽说不是最满意，却也是相对满意的。

　　西方二圣倒是想立即拜访林沙，可是他们又担心林沙提出什么过分要求，西方被就贫瘠根本拿不出什么好东西，要是林沙盯上了他们手里那几件寥寥可数的宝贝可怎生是好？

　　所以，他们还是决定要观望观望，要是能够先从三清那里得到准确消息最好，当然他们对此也没报太大希望，也是有自知之明了。

　　所谓实力决定境界，境界决定眼界，显然这三位比起果决的三清来，还是要差了不少的。

　　三清既然敢于踏出这一步，肯定已经做出了出“大血”的决定，估计就是连先天至宝也在舍弃的行列，单从这方面来说，其余三圣还是差了一筹。

　　……

　　“尊者，您也太大方了吧？”

　　后土此时已然闭关，正全力炼化林沙带来的混沌异世界部分冥土本源，期待能够更进一步，成为那无上至尊圣人强者。

　　刑天留在后土宫，林沙没有瞒着他，将之前跟三清的谈判说了一遍，顿时引来刑天的不满嘀咕。

　　“什么大方不大方，那你认为本座找三清要什么好处？”

　　林沙浑身放松，周身气息虚无缥缈，明明就端坐在对面，可给刑天的感觉却是极为怪异，好象不在这个世界一般。

　　“起码，也得叫他们拿出一两件先天至宝吧！”

　　刑天的性格一如既往粗糙，丝毫不知道客气为何物，大大咧咧道：“那可都是好玩意啊！”

　　“可先天至宝，对于本座而言，已经没有丝毫用处了！”

　　林沙淡然轻笑，不以为道：“要之何用？”

　　刑天语气一滞，没好气道：“尊者不用，可以留给巫族么？”

　　“然后三清心头不爽，一直惦记巫族么？”

　　语气淡淡，林沙平静反问，就好象闲聊家常一般，可话中的意思，却叫刑天脸色大变寒毛倒竖。

　　叫三位圣人给惦记上，想想都感觉不寒而栗，还是算了吧。

　　“巫族的实力已经足够强大惹眼了，没必要继续叫人忌惮下去！”

　　林沙眼神深邃无波，好似深不见底的水潭，淡然道：“再说了，巫族的强大就指望一两件先天至宝么？”

　　刑天说不出话，最后却是没好气道：“那条件也不能按摩简单吧？”

　　“条件真的简单么？”

　　林沙轻笑，语气说不出的神秘，笑道：“巫族发展到现在，只要圣人不出手打压，没有出现意外变故的话，以后可以永远的强盛下去！”

　　“至于引导三清出征外混沌，也是不想洪荒世界出了意外变故罢了。”

　　轻声感叹，无奈道：“以后本座大部分时间，都会待在混沌异世界，相隔实在太远就是想出手也赶不上趟！”

　　刑天闻言一凛，默默点头承认了林沙此言有理。

　　“外混沌的威胁之前没有出现，不代表以后一定没有！”

　　林沙摇头，语气变得有些飘渺，淡然道：“就像被本座拿下的混沌异世界一般，谁也不敢肯定以后，一定就没有强大的外来强者降临洪荒！”

　　他心中有所猜测，以洪荒世界的级别，很想不引起外混沌强者的觊觎。

　　因为出现得太晚的缘故，他对洪荒太古时期的很多事情不甚了解。比如传闻中的太古时代，包括了龙凤麒麟三族所在时期，以及更远之前，天地还未彻底发展成熟，所谓的荒古神灵时代。

　　荒古时代的神灵哪去了，龙凤麒麟三族又为何大打出手，是不是曾经有外混沌强者入侵，才造成了这些所谓的洪荒大劫出现？

　　那些隐秘的超级大能，是不是就是守护洪荒的屏障，一直将对洪荒世界有觊觎之心的外混沌强者阻挡在外？

　　只是结合后世的神话传说，明显洪荒世界以后出了什么变故，不然西方佛门也不会将自家老巢都给丢了，而且西方那一票神灵也是出现得太过莫名其妙。

　　总之，实力越强心中的疑惑越多，林沙之所以如此行事，一切都是为了稳定洪荒的基本盘……


第1609章 圣念突降下马威

　　林沙再怎么不重视洪荒世界，可洪荒世界依旧是他心中最重要的基本盘。

　　无论他在混沌异世界混得有多风声水起，甚至成为世界主宰，也断绝不了他的根在洪荒的事实。

　　在洪荒，有不少的牵绊，同时也是巫族的根基所在，绝对不容有失。

　　实力到了他这等境界，看问题的眼光已经彻底超脱了洪荒世界，以一个更加深远的眼界看到洪荒，自然的出了不一样的结论。

　　洪荒世界不简单，同样洪荒世界也不是想象中那么平安。

　　之前在新世界那边，倒没这么多想法，只是回到洪荒之后，以颠峰圣人的眼界重新看待，洪荒世界变得非同一般。

　　就像那些他也看不透的秘境，又或者心中猜想的那些东西，总之洪荒世界并没有想象中平安。

　　也是因此，他跟三清定下三条约定，以此巩固洪荒这个基本盘。

　　三清才是洪荒榛榛的气运之子，相信有了他传授的世界之道后，以他们的天赋和实力，很快就能摆脱鸿蒙紫气以及天道的控制。

　　到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，三清的实力将无可阻挡一路高升。

　　当然，他们的实力晋升速度，肯定比不得林沙这般恐怖，却也是洪荒世界难得的顶级战力，先把他们圈下再说。

　　等以后真的有外混沌的强者赶来洪荒世界，相信不用林沙多说什么，他们便会主动出手清剿。

　　不仅是三清，还有西方二圣和女娲，他都没有打算放过。

　　洪荒的天道六圣，可是一个时代的最强天之骄子，不让他们将自身实力全部发挥在有用的地方，而是互相角力达搞内斗，又或者跟个凡人帝王计较，表现之差叫人不忍目睹。

　　如今可好，三清已经彻底上了贼船，咳咳说错了，应该是被他的条件约束了，并且将目光放在外混沌之中，以后肯定会成为探索外混沌的主力选手，让他们在混沌异世界折腾这样不好么？

　　很好很强大……

　　至于那些洪荒世界的隐秘之处，他没啥兴趣探究，不管是天然生成的独特空间，还是那些荒古和远古留存下来的老怪物，他都没有兴趣打交道，既然他们想要隐藏身份，那就一直隐藏下去吧。

　　他们更像是默默守护洪荒的无名英雄，令人敬佩却也没法叫人多生亲近，林沙就是这种态度。

　　与其等来自外混沌的威胁，还不如主动出击，将外混沌世界搞乱，到时候大家都不好过岂不更好？

　　正如他跟刑天所说那样，他以后更多时间都会待在外混沌，洪荒世界这边却是鞭长莫及，只要这边稳定就好。

　　解决了三清求助问题后，林沙并没有离开后土宫，反而直接就在幽冥界坐镇，一副老虎不挪窝的架势。

　　这可把驻扎苦海旁边的佛门弟子吓得不轻，生怕这位巫族圣人，洪荒世界公认的第一强者不爽，直接一个喷嚏将苦海所在中千世界灭了。

　　不是没这个可能！

　　以林沙此时的实力，已经不会太在意所谓的功德气运，恶业缠身如何，气运损失怠尽又怎样，难道洪荒天道还能赤着胳膊直接动手不成？

　　之前的试探程度已经是极限，洪荒世界的级别很高，需要天道掌控的情况更多，根本就无法抽出更多精力对付林沙。

　　再说，天道为什么一定要对付林沙？

　　之前林沙强势返回洪荒，出现便是一道万丈方圆气运圣柱，顶天立地惊天动地，威慑洪荒震惊天下，天道不还出面庆祝了一番么？

　　紫气横空三百万里，几乎小半片洪荒天穹都被尊贵神圣之极的紫色淹没。

　　至于之后的都天神雷，更像是给他的下马威，而不是非要至他于死地的雷霆手段。道理很简单嘛，就算初入圣人之境的西方二圣，面对都天神雷也只有受伤的份，根本就不可能直接陨落。

　　以林沙的实力，那就更不会出什么问题了。

　　而且林沙的根毕竟是在洪荒，他的实力越强，天道所获好处越多，尤其是关于混沌异世界方面的利益。

　　天道只是本能的想要掌控住林沙这个“异类”，见下马威不成早早就缩了，之后不也见天道没丝毫反应么？

　　林沙对此心知肚明，他对天道的依赖极小，所以天道对其也没多少办法。

　　再说他一身的功德气运不是开玩笑的，再不危及洪荒世界的前提下，天道也不会胡乱出手，那样的后果实在太过严重，天道肯定不会自损根基。

　　有他坐镇幽冥后土宫，不要说苦海那边的佛门弟子战战兢兢，生怕一个不注意大祸临头，就连那帮对查看幽冥深处连接混沌异世界空间通道的天地大能，都老实本分的许多。

　　没办法，林沙圣人的威名太盛，实力又太过强悍，不小心不行啊。

　　这头三清回返道场后，没有立即进入闭关状态，而是仔细琢磨研究了一番林沙传授的世界之道修行法，直到确定没有问题后这才开始准备修行。

　　以他们天道圣人的境界，想要入门甚至大成都不是难题，关键还是资源的问题，一个成型并壮大所需资源是恐怖的。

　　林沙也警告过三清，最好不要用洪荒世界的资源，就算是用也尽可能少用一些，免得跟洪荒世界结下大因果，到了最后想甩都甩不托。

　　三清对此深以为然，他们已经被天道的算计弄怕了，生怕再来一回到时连哭都不知道找谁哭去。至于凝结体内世界的资源，林沙也给他们指明的出路，世界壁垒处的外混沌气流。

　　他们自然明白这是怎么回事，虽然可能会冒一定风险，三清盘算良久还是觉得这个主意不错，要想摆脱跟洪荒世界结下大因果，要是一点风险不冒怎么可能？

　　正当他们准备闭关修炼世界之道时，一位不速之客的突然到访，把三清闹腾得哭笑不得，却又不好对这厮如何。

　　上清天碧游宫，上清没好气瞪了眼嬉皮笑脸的准提，无奈道：“我说准提，你好歹也是堂堂的圣人至，要不要这么没脸没皮啊？”

　　这厮也真是够了，想要知道林沙跟他们之间的情况，先是骚扰了太清圣人，结果在比拼耐性上败下阵来，转而又去寻了玉清圣人。

　　玉清可不是好说话的主，尽管得到了世界之道心情不错，可一想到林沙的事情就不爽，准提正好问的是这个，结果被他一张威严大脸硬生生惊走。

　　结果，这厮又厚脸皮的找到上清这儿，也真是没谁了。

　　准提肥厚的脸面微微抽搐，一点都没因为上清的挖苦有什么特别表情，笑嘻嘻道：“我这不是心里急吗，尊者就行行好，告诉我不就成了么？”

　　“你不会自己去找林沙尊者啊？”

　　上清翻了翻白眼，没好气道：“赖在我这里算怎么回事？”

　　“还请尊者告之一二！”

　　准提就当没有听到，笑嘻嘻请求道：“林沙尊者，真的给你们指明了道路不成？”

　　“我要是说了，你立即就走如何？”

　　上清无奈，遇到这么个厚脸皮的圣人，他还能如何，总不能翻脸就拿诛仙剑侍侯吧，那也显得太没品了点。

　　准提先是一愣，既而大喜连连道：“自该如此，自该如此……”

　　他心中也是苦啊，堂堂圣人之尊还要伏低做小，要不是实在没了办法，他才不会做出这样唾面自干的破事来。

　　“告诉你也无妨，林沙尊者，确实教了我们兄弟一套解决办法！”

　　上清淡淡一笑，伸手往门口示意准提可以离开了，口中还道：“好走不送！”

　　准提灰头土脸被赶出了上清天，不过他一点都没尴尬恼怒的模样，急急赶回西方灵山，将这个惊人消息告之接引。

　　“师兄，咱们该如何办？”

　　“咱们也学一回三清，直接寻上门去请求援助！”

　　“这……”

　　“没什么好迟疑的，难道师弟还摸不开面子么？”

　　于是，不久后西方二圣出行，天空又是一阵异象连连，金花瑞彩，还有两道横空三万里的紫气，无不说明了出行者身份的尊贵。

　　圣人出行，诸邪避退，洪荒一干天地大能的目光瞬间集中过来。

　　圣人的一举一动，都关系到整个洪荒的局势，简直就像黑夜里的明月，要说闪眼就有多闪眼，并自带疯狂吸睛功能。

　　接引和准提也没在意这些，直接飞临幽冥界跟洪荒大陆的某一主要通道，降下云头便准备直入幽冥。

　　嗡！

　　可就在这时，空中突然传来嗡的一声闷响，一股恐怖的圣威突然从天而降，瞬间落到西方二圣身上，接引和准提猝不及防差点直接从云头跌落。

　　“两位，都到了幽冥界的地头了，还是少抖点威风吧！”

　　林沙淡然深沉的声音，突然在西方二圣心中响起，声音无怒无喜，却是叫二圣心头发寒，好似如坠冰窟。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了森森的震撼，林沙的实力竟然恐怖如斯，心头震惊不安的同时，也生起了“果然如此”的念头，看来他们这次是来对了。

　　强压心头被扫面子的不爽，两道声音同时响起：“西方接引/准提拜见林沙尊者……”


第1610章 敲打圣人心中隐忧

　　整个洪荒高能修士界的目光，再一次聚焦到了幽冥界，那一座高大恢弘的宫殿建筑之上。

　　谁也不知道，那位强势重返洪荒的巫族圣人，到底跟西方二圣说了什么。

　　十年后，西方二圣面无表情离开了幽冥界，然后，就没有然后了。

　　他们依旧我行我素，好象什么都没发生一般，该干什么依旧还是干什么，只是行为举止相较以往低调了许多。

　　不低调不行啊，坐镇幽冥的巫族圣人可不是开玩笑的，以他之前的强势表现来看，就是西方二圣联手估计都不是对手，要是再不知道收敛佛门的势力，很可能被从幽冥界彻底清除出去。

　　西方二圣，到底有没有从林沙这里，得到解决鸿蒙紫气的办法呢？

　　三清对此不甚关注，女娲却是好奇心甚重，很想知道答案又抹不开面子，不愿像准提那般厚着脸皮上门探个究竟。

　　那西方二圣究竟得没得到林沙的指点呢，肯定得到了。

　　林沙给他们指明的方向，却不是修行世界之道，而是凝练他们本身的佛门金身，凝练金身使之达到极限，而后将神魂依附其上，制造另一外圣人分身出来，其实跟体内世界之道有异曲同工之妙。

　　只是林沙特点指点了一番，到时如何将神魂与鸿蒙紫气彻底分离之法，不过他对西方二圣提出的条件可就要严苛许多了。

　　不是他故意分别对待，而是西方二圣本身的行事作风，叫林沙很难放心。

　　这两位在神话传说中，为了传教或者说争夺气运，可是什么手段都使得出来。林沙甚至猜想，日后等天道圣人全部“归隐”之后，佛门被那个教派直接从老巢赶走，也是因为佛门二圣的纵容吧？

　　虽然佛门八部天龙众中，有几部正应了那个教派的几位最高神灵，但也难保那个教派是不是外混沌来客所创？

　　不然就算天道圣人全部“归隐”，可留下来的弥勒，药师以及多宝，哪一个又是好招惹的？

　　结果佛门硬是被赶出老巢，被人家生生占了去。

　　这是多大的仇怨，这又是多么严重的事态，可最后佛门却没有将之夺回的想法，实在古怪之极。

　　想来想去，也只可能是两位佛门圣人造的孽，最后才应在了后世佛门身上。

　　如果只是洪荒生灵内斗好手，林沙也懒得理会这些有的没的，怕就怕佛门二圣为了光大佛门，主动“引狼入室”。

　　林沙要防着一手，所以在跟佛门二圣谈条件时，比三清要严苛多了。

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　西方二圣有求于人，又是事关道途的大事，尽管觉得憋屈不已，却也不得不无奈答应了林沙提出的所有条件，这才得到了林沙的指点，明了以后的路途。

　　原来，答案其实就在他们自己手里！

　　佛门的金身法相，本就是因为西方贫瘠，为了弥补没有多少强力法宝，从而模仿巫族法天象地神通创造出来的一门战斗神通。

　　这可是接引和准提的得意之作，同时也是佛门高手的标准配置，没想到最后能帮他们解除鸿蒙紫气麻烦的，竟然还是这门自创神通！

　　世事之奇妙不外如是！

　　这也是接引和准提心中不爽的原因，合着绕了大半个圈子，最后还得依靠自己创出的神通解决麻烦，那之前答应的条件，岂不是白白便宜了林沙么？

　　他们的心情，好得了才怪！

　　“尊者，你可真大方！”

　　刑天却不觉得林沙坑了西方二圣，反而觉得西方二圣赚大了。要不是林沙提醒，西方二圣怎么可能知晓摆脱鸿蒙紫气的方法？

　　另外佛门金身之法虽然厉害，可要跟神魂融合的鸿蒙紫气彻底分离，林沙传授的方法才是关键。没有这些奇妙的方法，就算西方二圣知晓如何去做，到了最后关头依旧还是没有办法。

　　显然，西方二圣很自然的将这事忽略了过去，只看到自己“损失”惨重，刑天就见不得他们那一脸的苦逼。

　　“没事，除了丢人现眼，难道别人还能算到本座头上不成？”

　　林沙却是不以为意，语气淡然道：“只要西方二圣遵守约定就成，至于感不感激本座都不重要！”

　　见刑天依旧一脸愤愤，林沙好笑宽慰道：“只要洪荒世界不出乱子，以本座的实力号令群雄做不到，但是威慑群雄却是没问题的！”

　　“尊者，你不是已经彻底控制了融合在一起的混沌异世界么？”

　　刑天不明白了，直接问道：“有巨人之王几位尊者替你看着，难道还会出意外不成？”

　　言下之意便是，混沌异世界那边出不了事，你怎么还老是说要离开？

　　“你不懂！”

　　微微眯缝着眼睛，林沙语气平静道：“新世界连接了另一处混沌异世界，连接那里的空间通道，给了本座很不好的感觉！”

　　“怎么，难道还有混沌异世界生灵的实力，能够威胁到尊者？”

　　刑天大吃一惊，粗矿的脸色狂变，惊讶道：“这不可能吧，尊者如今可是颠峰圣人之境，只差一步便可直接跨入天道之境！”

　　“说不好，说不好啊！”

　　想起后世神话传说中的那位光明之主，林沙眯缝着眼睛露出森森笑意，他倒很想见识见识这位的厉害，当然必要的准备还是免不了的。

　　这位光明之主，可是早早便统一了整个光明世界，并将世界气运融于一身的恐怖存在，其麾下的天使大军也是相当强悍，要是在动手之前没做好相应的防备，很可能会吃个大亏的。

　　“混沌异世界，果然不是我想象中那般简单啊！”

　　刑天脸色沉重，心情瞬间变得低落，他实在没想到，混沌之中还有叫林沙尊者都忌惮的角色，那以自己的实力岂不是连反抗之力都无？

　　“你也用不着太过担忧！”

　　只是瞬间，林沙便恢复了一如既往的平静，淡然道：“本座有一个天道级别的混沌异世界在手，怎么也不会落到惨败下场的，只是必要的准备还是要做好的，不能在出了事后再后悔吧？”

　　说得也是！

　　刑天默默点头，他不知晓，西方神话世界可是有好些个分支的，除了光明世界之外还有骑士斗气世界，以及实力恐怖的巨人跟野蛮人世界，时机成熟之时都会融合在一起，形成一片可能只比洪荒世界弱上半筹，甚至可能相当的大型神话世界。

　　当然，这还只是他心中的某个猜想，需要时间慢慢验证，但必要的防备还是要提前做好的。幸好新世界已经彻底落入手中，万神殿的散位神王之王全是他的分身，占据了整个新世界七成以上气运，只要内部不出乱子，无论是光明世界还是黑暗世界都无法占得太大便宜。

　　而且这些欧洲神话世界分支都有一个特点，那就是只有一位至尊强者，只要林沙能够干翻，或是将其顶住身后的势力就不会出问题。

　　不然，他都得考虑将洪荒的圣人级别强者请过去的办法了，好处便宜了洪荒生灵，总比便宜了混沌异世界的生灵强。

　　“刑天，你可得好好修炼，最好将实力彻底提上去！”

　　淡淡扫了刑天一眼，林沙不忘提醒道：“据本座所知，混沌世界中的这些异世界，都有一种融合的大趋势！”

　　见刑天一脸莫名其妙，他轻笑着解释道：“谁也不知道，本座控制的新世界，或者其余混沌异世界，会不会跟洪荒世界彻底融合！”

　　这话，真真好似惊雷霹雳，直接将刑天震傻了。

　　“不会吧！”

　　这是他心中生起的头一个念头，总感觉林沙所言，有些危言耸听了。

　　“没有什么是不可能的！”

　　林沙淡淡一笑，眼神深邃语气平静，森然道：“除了本座探知的几个世界，还不知道有没有其它实力强大的混沌异世界！”

　　说到这儿，他语气一顿提醒道：“不管如何，你要好好努力，只要自身实力强大了，到时候不论出了什么意外，都不用担心应付不来！”

　　刑天郑重点头应下，尽管他依旧觉得林沙尊者有些言过其实，不过尊者的话却是很有道理，只要自身实力强大了，不论出不出意外都没关系。

　　“尊者，你会不会传授女娲解决鸿蒙紫气的办法？”

　　话题太过沉重，刑天不想继续下去，很是僵硬的转移了话锋好奇问道：“三清和西方二圣都帮了，要是单独落下女娲，估计她得发狂！”

　　“那就得看，这位妖族圣人有没有眼色了！”

　　微微眯缝着眼睛，林沙淡然轻笑，一脸的不以为然，平静道：“估计这位妖族圣人，很难放得下面子啊，这事全看她自己怎么想的，本座却不会直接找上门自讨没趣的！”

　　刑天嘿嘿一笑，脸上露出不怀好意的恶劣笑容，嘀咕道：“估计还真悬！”

　　就在这时，后土宫后殿深处猛的一阵嗡嗡作响，一股恐怖之极的威压呼啸而只，犹如怒海浪潮，又如天穹崩塌突然从天而降，直接将脸上还挂着怀笑的刑天压趴在地，恐怖气息犹如潮水一般直奔林沙而去，好象也要将他降伏一般。

　　与此同时，洪荒天地突然生出惊人异象……


第1611章 先天“天地人”三道

　　一声炸雷惊洪荒！

　　天花乱坠！

　　地涌金莲！

　　紫气横空三万里！

　　一道磅礴圣威纵横天地，万千生灵齐齐跪拜，不知为何心中明悟，冲着幽冥方向大声呼喊：“拜见后土圣人，祝圣人圣寿无疆！”

　　众多天地大能心惊不已，齐齐向幽冥方向躬身行礼，庆祝后土晋升圣人尊位，同时心中也是掀起惊涛骇浪。

　　后土，就这么成圣了！

　　实在太过突然了，打了他们一个措手不及。

　　后土宫后殿，一轮圣光之轮缓缓飞起，同时一道圣人气运之柱，犹如笔直长枪直插云霄。

　　“哈哈，后土尊者成圣了，当真可喜可贺！”

　　林沙哈哈大笑，后土成圣发出的圣威，到了他身周三丈处便无法寸进，他飘身而起满脸笑意望向后殿方向。

　　“还要多谢尊者布下的时间法阵，不然本座想要这么迅速突破可不容易！”

　　后土浑身上下圣威澎湃，犹如一颗散发无穷炽烈光芒的太阳，带着强横无匹，暂时无法收拢的狂暴气势，满脸喜色走了进来。

　　“也是尊者的积累已经足够，契机一至自然而然便突破了！”

　　林沙轻轻一笑，并没有太过居功，他说的都是实话。

　　尽管他回来之后，待后土闭关修炼的时候，布下了一道加快时间流速万倍的法阵，帮助后土尽快炼化吸收带来的冥土本源。可正如他所言那般，要不是后土本身积累已经足够，想要晋升圣人之位不是那么简单。

　　“恭喜尊者贺喜尊者，巫族又添一圣，从此再也不用担心其它大能窥视了！”

　　刑天艰难抵挡来自后土身上散发的强悍威势，满脸惊喜大声说道。

　　“你还是先出去吧，等尊者熟悉了圣人境界，收敛了身上外露的气息后再进来，瞧你那难受的模样！”

　　林沙没好气说道，摆了摆直接将浑身难受的刑天赶了出去。

　　“一时太过高兴，倒是忘了刑天承受不住！”

　　后土有些歉意说道，不过脸上的喜色怎么都掩饰不住。本来嘛，盼了多少年啦，现在终于成就了圣人之尊，不用担心被天道六圣强压一头，心中自是欣喜无限，至于刚才刑天身上的乌龙根本算不得什么。

　　“无妨，让他提前感受感受也不错！”

　　林沙哈哈大笑不以为意，直言道：“看尊者身上的气息，是以幽冥法则证道，可有什么奇怪的地方？”

　　就在刚才，后土释放无边圣威的瞬间，天道的气息一闪而没，以林沙此时颠峰圣人之境自然轻易便察觉到了，瞬间做出了反制措施，就是不知道后土有没有受到影响。

　　“有劳尊者关心！”

　　后土眼神一凝，本来还想瞒下这事，没想到林沙感知如此敏锐，竟然早早就发现了，那她也没什么好隐瞒的，直言道：“就在本座成就圣人尊位瞬间，脑中突然出现无边幻象，心中有一个声音不断催促本座的使命便是完善幽冥！”

　　后土化轮回！

　　林沙心中自然而然想到了这茬，眼神平静无波轻声反问：“如何完善幽冥？”

　　“融合六道轮回和后土轮回，形成一个完善的轮回体系！”

　　后土苦笑，摇了摇头郁闷道：“哪那么容易，首先西方二圣就得跳脚！”

　　“如何融合，尊者又要付出什么代价？”

　　林沙语气平静，并没有理会后土的故意打茬，继续追问。

　　“还是瞒不过尊者！”

　　后土摇了摇头苦笑连连，眼神平静直接说道：“以身化之！”

　　微微点了点头，露出果然如此的神色，林沙没有直接点评，或者破口大妈天道卑鄙无耻，而是反问出声：“尊者是什么打算？”

　　无论如何后土的想法才是关键，只要她不想着身化轮回，就算天道再怎么使手段都不成。可要是她心动了的话，就是他再怎么苦口婆心相劝，也是没有丝毫效果的。

　　这一刻，林沙心中对洪荒天道，升起森森的不满！

　　天道对洪荒世界的掌控欲，强得有些叫人心惊啊。好象早就等着后土成就圣人这一天似的，她才刚刚有晋升迹象，天道便迫不及待出手了，要将后土这个计划之外的圣人纳入掌控。

　　也不知道天道到底在担心什么，天道圣人的实力，相比天道的等级，要差得太远了。

　　神话传说中的鸿均老祖，所谓天道代言人，实力明显比天道圣人强上一级，可他跟天道依旧没法比。

　　鸿均为天道，天道不为鸿均！

　　从这句话中，便可知晓鸿均主动化身天道部分，而天道依旧还是天道。

　　后土有些迟疑，不知道该如何述说，最后还是勉强道：“幽冥世界并不完善……”

　　意思很清楚，她有些心动了。

　　作为土之祖巫，也可以称呼一声大地之母，同样还是幽冥之主，后土的成就跟幽冥世界息息相关，幽冥世界越完善，她以后的发展前程便越远大。

　　作为先天“天地人”三道中的“地道”，级别其实跟天道一样，真要是“地道”彻底完善，作为幽冥之主大地之母的后土，实力和境界之强叫人难以想象。

　　可惜……

　　“不知尊者身化轮回补充幽冥本源之后，又会如何？”

　　林沙心中不爽，脸上依旧平静如昔，说来说去这都是后土之事，他能做的只能是旁敲侧击，说得太多反应太过激烈反倒不美。

　　作为巫族第一人，他自然是反对后土如此行径的。

　　后世的神话传说中，后土一样身化轮回弥补幽冥不足，可结果如何？

　　反正后来的神话传说故事中，但凡涉及幽冥地府的，根本就没有后土，以及巫族屁事，这就是后土以大勇气大毅力以及大牺牲得到的结果。

　　说一句“叫人寒心”都是轻的，骂一声“天道不公”估计骂错了对象，只能说后土考虑不周了。

　　本来以“地道”之主的资质，她完全可以成就强过鸿均老祖的地位和实力，最后结果却是叫人唏嘘，也是没谁了。

　　“吾之神魂本源，将于幽冥权柄彻底结合，形成一尊新的圣位！”

　　后土没想那么多，听了林沙的问题后直接回答。

　　汗……

　　林沙好一阵无言，对后土也是对天道的精妙算计。

　　先不说有他坐镇幽冥，后土还会不会成为神话传说中，那个被彻底边缘化的“平心娘娘”，单单从有可能的“地道之主”，直接退化为真正的“幽冥之主”，地位相当甚至还不如鸿均老祖的位份，真是叫他，无话可说。

　　“难道其中有什么不妥么？”

　　见林沙如此反应，后土的心猛的揪紧，甚至有些惴惴问道。

　　等反应过来，不禁好一阵怅然，感叹世事变迁叫人唏嘘。

　　数百万年，她是巫族威名赫赫的十二祖巫之一，对面的林沙才刚刚晋升普通大巫，甚至连拜见她的资格都没有。

　　没想到数百万年过去，沧海桑田世事变迁，林沙已经成了名副其实的巫族第一人，甚至是洪荒第一人，她就算成就了圣人尊位，都需要杂某些重要事务上，寻得林沙尊者的认同和理解。

　　心情真是，复杂难言啊。

　　“尊者难道就没察觉到，其中的不妥？”

　　林沙没有察觉后土的心思，只是淡然开口反问，语气平静却是惊雷在后土心中炸响，惊得她意识愣神不明所以。

　　这事，真的有问题？

　　见后土一脸茫然，林沙摇头轻叹，淡然问道：“不知尊者可知‘天地人’三道？”

　　他之前也是不知道的，不过这次回了洪荒之后，因着境界的高杆，很多事情和隐秘对他而言都不是问题，只要他想就能轻松推断得出。当然如果他想推断天道核心空间所在的话，估计就不是那么简单了。

　　“‘天地人’三道？”

　　后土闻言一脸疑惑，摇了摇头直接道：“不甚了解！”

　　林沙露出“果然”神色，淡然道：“本座所言‘天地人’三道，可不是帮助三清成就圣人至尊之位的后天‘天地人’之道，而是先天‘天地人’三道！”

　　“先天‘天地人’三道？”

　　后土还是头一次听到这样的说法，只是心中却是莫名一动，好象隐隐触摸到了某道天地隐秘，却又好似隔着层纱看不清楚。

　　“所谓的‘洪荒天道’，也不过是先天‘天地人’三道中的‘天’之一道罢了！”

　　林沙也没卖什么关子，直接开口道出这道天地隐秘，直接把后土给惊得不轻，一时脑子一片混乱不知道说什么是好。

　　“而尊者你所修幽冥之道，不过只是先天‘天地人’三道之一，‘地道’的一个分支罢了！”

　　林沙轻轻一笑，说出一个叫后土更加吃惊的消息，眼神突然变得犀利，凌然道：“而尊者你，可是先天‘地道’的大成者，很有希望直窥那先天‘地道’本源的存在！”

　　后土听得一阵目瞪口呆，很有一种风中凌乱，被天降巨大馅饼砸中的晕忽忽感。

　　她一时脸颊兴奋得通红，就连呼吸都禁不住粗重起来，结巴道：“这，这是真的么？”

　　林沙没有正面回答，而是继续说道：“但是尊者一旦身化轮回，彻底与幽冥之主的尊未彻底结合，成就一尊‘地道圣人’自不在话下，不过以后就没有丝毫机会再窥‘地道’本源了，如何选择尊者三思……”


第1612章 纷纷扰扰洪荒事

　　后土心中掀起惊涛骇浪……

　　这是自然反应，任谁知晓自己乃是先天“天地人”三道之中，“地道”分支幽冥之道的大成者，以后很有可能成为“地道”的代言人，成为天道圣人之上的存在，心中自是激动万分。

　　可林沙接下来的话，却叫她的心凉了半截。

　　一旦她主动化身轮回，尽管神魂有可能跟幽冥之主的尊位彻底融合，成就圣人之尊，而且还是资深的圣人强者，比天道六圣要强上一筹的好手。

　　可是“地道”之路从此就彻底断绝，她心中要是没点震惊，怎么可能？

　　这是，天道的算计么？

　　尽管林沙没有开口直说，但后土又不是傻子，怎么可能这么点分别能力都没有，一时心绪复杂又惊又怒。

　　惊的是不知不觉就被天道算计，要不是林沙及时提醒的话，只怕她淅沥糊涂便中了天道算计，甚至还会在心中暗暗感激天道的“帮助”。

　　怒的也是这个愿意，天道简直就是把她当傻子耍么，堂堂“地道”圣人的颜面就这么好打不成，以后找着机会一定要狠狠报复回来。

　　“多谢尊者的及时提醒，不然后果不堪设想！”

　　后土脸色几经变幻，最后变成了完全的苦笑，冲着林沙深施一礼，郁闷道：“不料刚刚晋升圣人之位，竟然就遇到了这样的事情，叫尊者看笑话了！”

　　这事确实尴尬，让林沙看到她被天道如此耍弄，感觉实在难堪得紧，脸色火辣辣好不尴尬，之前成圣的喜悦一扫而光，心中又气又怒。

　　“尊者不必如此，天道只不过仗着信息的不对称，算计才有如此效果！”

　　轻轻一笑，林沙露出不以为然之色，宽慰道：“要是尊者早知先天‘天地人’三道，天道的算计也不可能如此轻易得逞！”

　　后土的情绪稍稍好转，林沙说得是，如果她早知晓先天“天地人”三道，还有自身乃是“地道”一脉修士，自然不会轻易就上当受骗。

　　只是，这样的秘辛，以她之前的修为实力，根本就不可能知晓好吧？

　　说来说去，还是自身实力不够，不然天道哪里能够轻易欺瞒得了？

　　要是换作林沙尊者的话，天道哪敢这么算计？

　　“可是幽冥本源不全，这也是个麻烦事！”

　　转念一想，后土真有种悲从中来的感觉，她的修行之路咋就这么苦呢？

　　“尊者忘了，不是还有体内世界之法么？”

　　林沙轻笑，很是不以为意提醒道。

　　后土顿时眼睛一亮，脸上露出恍然神色，不好意思道：“叫尊者见笑了！”

　　经过林沙提醒，她才反应过来，体内世界可是拥有完整的天地人三道，因为直接受自身掌控的原因，反倒先天“天地人”三道比较完善，后天的“天地人”不甚成熟。

　　可这也是没办法的事情，如果体内世界不自主蕴养生灵的话，没谁会傻到将外界生灵弄进去，这样做的隐患可是相当之大。

　　以她此时的圣人境界，凝聚体内大千世界轻松得紧，到时候直接取出体内世界的“地界”本源，填充幽冥界的本源不足，算是一种另类的“身化幽冥”了，效果同样明显还没什么后遗症。

　　有了目标和解决办法，后土的神色缓和过来，话锋一转好奇问道：“先天天道和地道已经知晓，不知道先天人道是怎么回事？”

　　“先天人道，包含洪荒有情众生！”

　　知晓后土不想太过尴尬这才转移话题，林沙也顺势解释道：“之前的太过龙凤麒麟大战，还有巫妖大战，都是争夺先天人道道果罢了！”

　　“先天人道道果？”

　　后土吃了一惊，没想到竟然问出了这样的秘闻。

　　“是啊，只要统一了整个洪荒生灵，先天人道道果自然便落在头上，所谓人道至尊，地位堪比天道和地道，实力也在天道圣人和地道圣人之上！”

　　林沙轻轻摇头感叹，凝声道：“可惜无论是太古三族，还是巫妖两族都没有意识到这一点，天道是绝对不会眼睁睁看着人道一统，出现能跟它直接争锋的存在，最后倒霉也就不奇怪了！”

　　洪荒世界的秘密，还真是数不胜数啊，之前以为太古三族的大战，可能跟隐藏在洪荒深处的超级强者有关，现在看来跟人道至尊的关系更大。

　　“人道至尊么？”

　　后土若有所思，不禁想到了当初巫妖争霸洪荒之时，心中确实每每涌起称霸洪荒的强烈想法，原来，这是人道道果的吸引所致啊。

　　“好了，尊者刚刚成就圣位，境界不甚稳固，本座也就不打扰了，再次别过以后有机会再见！”

　　林沙轻轻一笑起身告别，没等后土有何反应便飘然而去，瞬间便消失在后土宫主殿的大门口，等后土反应过来他早已离开了幽冥界。

　　只是林沙不知道的是，他刚刚离开幽冥界，女娲便已恭喜后土成就圣人至尊的名义，悄然来到幽冥界后土宫，与他刚好失之交臂。

　　不提女娲的郁闷和恼怒，以为林沙故意避着她，心中恼恨气得不轻，林沙却是直接来到三十三天巫界，直接入驻战神殿，这里才是他的地盘。

　　后来接到后土传信也没返回幽冥，女娲要是有诚意的话那就到巫界来，没诚意或者拉不下脸面的话，也就不必相见了。

　　有了三清和西方二圣，再有刚刚成就圣人至尊的后土，六位圣人坐镇洪荒，洪荒的基本盘不会出现问题，有没有女娲的加入其实都一样。

　　无论什么时候，第一个吃螃蟹的家伙，虽然要冒着不小的风险，但收获却是最大的。像女娲这样躲躲闪闪，好象求上门有多为难人似的，林沙只有呵呵了，不见也罢。

　　到了这时候，其实他返回洪荒的目的已经基本达成，没必要继续留下，还是早点返回混沌新世界的好，那里的情况虽说一切都步入正轨，却是没有圣人坐镇，终究算不得保险。

　　后土成圣的法会他没有去，三清和西方二圣也没去，倒是女娲再次亲自赶来叫人诧异，同时西王母，斗母元君等等一干洪荒强力女仙一个个都赶了过来，难得出现了一次洪荒女仙大能的大聚会。

　　林沙没有理会这么多，重新回到三十三天巫界，他又了不同的新奇感受，同时也发觉了某些异样气息。

　　不过他并没有探究到底的意思，只是直接以灵魂共享的方式告之分身武尊，要他以后小心防备一二，免得出了什么意外变故。

　　也不知道天庭那两位大佬，玉帝和西王母，是如何知晓他身在巫界的。

　　玉帝这厮竟然派了太白金星过来邀请，希望林沙圣人到天庭一叙，林沙连鸟都懒得鸟一下，根本连面都没露就将其打发。

　　对于玉帝他已经无话可说，只能道一声“不知死活”！

　　丫的你一区区太乙金仙，想跟堂堂圣人会晤，还不知道亲自上门，竟然只派了个小小金仙上门邀请，你得多大的脸啊。

　　没错，悲催的玉帝，到现在还只是区区的太乙金仙实力，听闻在天庭被西王母压制得几乎喘不过气，这厮倒也是个抗压的性子，不仅没有丝毫气馁，反而越斗越勇屡屡做出一些叫人哭笑不得的白痴举动。

　　这厮太托大了，就算你是天庭天帝又如何，在掌握了法则本质，同时又跟天道十分接近的圣人而言屁都不是。

　　不说林沙在不在巫界的事儿，单单坐镇巫界的至人强者武尊，也是玉帝不能轻易得罪的存在，这厮竟然还只是派出一位金仙过来，也不知道是他的心太大，还是故意如此？

　　林沙没有兴趣探究，只要玉帝不摆出明显的敌意，区区一位憋屈的天帝他真没放在眼里，要不是巫族在天庭有不少利益，他真想直接叫战斗部的百万巫军全部撤离才好。

　　之前天庭初建，他是为了替巫族挡下某些恶意，才积极参与天庭筹建，并担任战斗部大元帅一职，还在一穷二白的天庭最困难时期，带了百万巫军鼎力支援，帮助天庭渡过那段最为难熬的日子。

　　别是以为，他挂了个虚名的战斗部大元帅，就得给天帝面子吧？

　　传闻，这位天帝欲建立所谓的雷部，分担天庭对外征讨的压力，林沙也不甚为意，反正他也看不上这么点气运功德了，倒是可以叫巫族的后起之秀去天庭历练一番，也是个不错的磨砺场所。

　　倒是西王母，参加了后土的成圣法会之后，连天庭都不回，第一时间凤驾直奔巫界，摆足了姿态拜见林沙圣人。

　　瞧瞧，这就是差距！

　　林沙对西王母这位远古女神，还是给予了足够的尊重，让武尊亲自出面将其迎至巫界战神殿。

　　“西王母道友许久不见，风更胜往昔啊！”

　　林沙嘴角挂笑，稳当当盘坐于云床上轻笑开口。

　　在他的圣眼烛照之下，西王母初入至人之境的实力一览无憾，看来他离开洪荒世界的数百万年间，这位天庭实际上掌控者，一直都没有懈怠修炼啊。

　　“有劳圣人挂碍，不胜惶恐！”

　　西王母轻轻一笑，转而脸色一肃郑重道：“此行，贫道是有求于圣人来的……”


第1613章 巾帼不让须眉

　　西王母此次来意很简单，希望林沙帮助她，找到一条稳定的混沌异世界通道，她想要去闯荡闯荡。

　　这位也是个有追求的主，尤其是对实力的追求，比之三清和西方二圣等人一点都不遑多让。

　　只是可惜，她之前跟错了一次队友，被东王公也就是玄门散仙东华帝君的前世给坑得不轻，白白错失了一次腾飞的机会。

　　散修联盟女修之首，会聚无边气运于一身，修为进度快得不可思议，结果好好的形势被东王公的莽撞全毁了。

　　东王公于汤谷一战陨落，散修联盟也跟着分崩离析。

　　受到气运反噬，西王母不仅散修联盟女仙之首的尊号丢了，而且修为还一直止步不前，成了一个彻底的悲剧。

　　直到，三清邀请她前往天庭，执掌天庭权柄，因为能够获取大量功德气运的缘故，尽管知晓天庭也是一处因果是非之地，她最后还是答应了下来。

　　果然，借助天庭破的功德气运，她之前一直停泄不前的实力，又有了迅猛的提升，她便一直安心待在天庭潜修。

　　是的潜修！

　　不然以西王母的手段，玉帝还有丝毫折腾的能力么？

　　就是这样，玉帝折腾了数百万年，依旧还是小打小闹，不得不说这厮的能耐，真的相当一般。

　　只是天庭虽好，却是因果纠缠之处，尽管西王母已经十分注意，平日里不常在天庭露面，很多事情都是假手他人，可她依旧受到了不小的因果纠缠。

　　不然，以天庭的磅礴气运支持，她晋升准圣时便遇到了不小阻碍，而晋升至人之境时更是困难，费了好大劲才勉强挤了进来。

　　这时候，西王母意识到再继续依靠天庭不可取，必须想其它办法继续进步。

　　本来以其实力，作为洪荒顶尖大能中的一员，其实用不着那么急迫。

　　只是，随着女娲成圣，三清等人相继成圣，至人实力已经不足以让西王母继续保持顶尖强者的优势，心中对于更强力量的渴望又开始升腾。

　　每次有人成圣，天道庆祝异象连连不说，顺便还助成圣修士将其成圣时的威势放大的好些倍，就是以西王母的实力，每每都要起身躬身行礼，这对于一向心高气傲惯了的西王母，怎么可能接受得了？

　　这时，林沙就在西方两位佛主成圣之时回来了，同时也完全确定了混沌异世界的事情是真实可信的。

　　尤其林沙那强势恐怖的圣威，那一道粗达万丈通天彻地的圣人气运之柱，尽管不是刻意针对可西王母依旧感受到了沉重的压力。

　　只是之前林沙圣人一直坐镇幽冥后土宫，她不好贸然打扰，要是破坏了林沙圣人的某些计划，那事情可就不妙了。

　　果然，之后三清和西方二圣巴巴赶去求教，尽管不知道他们到底说了些什么，可五位圣人连续上门拜访，这样的阵势依旧叫西王母心惊不已。

　　更让她没想到的是，只是一个错眼功夫，之前的洪荒第一强者，同时也是巫族老牌祖巫的后土，竟然成圣了！

　　西王母心中顿时活络起来，作为洪荒世界有数的几位女修大能，暗中可是有着不少联系的。她可是知晓后土心中的苦闷，实力卡在至人颠峰数百万年不得寸进，这样幸福的烦恼当然叫西王母好不羡慕嫉妒。

　　之前后土一直没有动静，可是等林沙圣人一回来，这才过去了几年时光，后土便直接成就了圣人之位！

　　她不知晓其中发生了什么，但西王母明白这一切肯定有林沙圣人的首尾，而且他在其中肯定起了极为关键的作用，不然后土早不成圣晚不成圣，偏偏在这个时候成圣，时机未免也掐得太准了一点。

　　不像之前准提那厮成圣，林沙圣人突然出现直接将这厮的成圣异象压下，很有一点刻意为之的感觉，准提还不是老老实实不敢哼声，实力不如人就得老实窝着。

　　西王母之前很有些头疼如何跟林沙圣人接触，如今后土成圣正是大好机会，于是她巴巴的跑了过去，结果却是扑了个空。

　　只是叫她意外的是，一向高傲瞧不起她们这些“落后”大能的女娲，竟然也巴巴的跑了过去，甚至连早就隐世多年的斗母元君也跟着跳了出来。

　　看来，洪荒世界的一干女性大能，不止她一人对更强实力有野心啊。

　　后来从后土口中得知，林沙圣人到了三十三天巫界，她在参加完后土的成圣法会，认真听了一会圣人大道之后，便迫不及待上门拜见。

　　至于玉帝那傻子，竟然只是派太白金星区区一位金仙，就像邀请林沙圣人前往天庭说话的无脑行径，她已经懒得多说什么，这厮简直就是跟寻死无异。

　　见了林沙圣人后，尽管没有再感受那种铺天盖地，犹如不周山倾塌一样的恐怖圣威，甚至感应不到丝毫气息存在，明明林沙圣人就在跟前，却是给她一种不在此世的荒谬错觉。

　　如此古怪情景，西王母不敢有丝毫怠慢，拜见之后也不讨嫌，直接道出憋在心中很久的想法……

　　前往混沌异世界冒险！

　　自从听闻了林沙在混沌异世界的“丰功伟绩”后，西王母便起了心思。

　　她发觉在洪荒世界，根本就没了出头之日，除非天道开恩，再次放开限制的口子，能够允许更多大能成圣，她才有一线成圣的可能。

　　谁都不是傻子，天道的霸道以及强烈掌握意愿，只要稍稍细心一点的天地大能，不无心知肚明暗暗防备不已。

　　实力到了至人之境后，想要更进一步，不仅仅只是机缘气运的问题，还有洪荒天道的限制，这才是妨碍她更进一步的主因。

　　可天道只是送出了六条所谓的成圣之机鸿蒙紫气，早早就被天道六圣瓜分干净，根本就不给她这样的大能修士丝毫机会。

　　西王母并不知晓，天道六圣正为了清除融合神魂的鸿蒙紫气烦恼，甚至不得不向拥有颠峰圣人之境的林沙低头，只为求他指点可行方法。

　　不过西王母对天道的判断并没有错误，天道确实太过“多管闲事”了。而且真正顶级的资源，却是牢牢把控再手吝啬拿出。

　　她都有些绝望了，可是后土的突然成圣又给了她极大希望！

　　后土一样没有鸿蒙紫气，可她有林沙圣人的鼎力支持，结果也在短短世界内便成就了圣人尊位。

　　这是为何？

　　她认为，应该是林沙圣人得至混沌异世界的资源所致，不然解释不了后土之前那么多年时间都毫无寸进，怎么林沙圣人一回来立刻就成圣了？

　　西王母并不知晓，后土可不是林沙回来后，“立刻”就成圣了的。

　　以林沙颠峰圣人之境的手段，悄无声息便在后土修炼的密殿，布下了一个加快时间流速万倍的神奇法阵。在此法阵的加持下，别看林沙在后土宫坐镇只有区区百十来年，可后土却是已经经历了足足百万年时光。

　　实力境界不同，造就了不同的眼界，以西王母至人初期的境界，根本就看不出这一点，所以猜测明显有很大偏漏。

　　当然，如果硬要把后土成就圣人的功劳按在林沙头上却也不是不可。要是没有他提供的混沌异世界冥土本源补充的话，后土估计就要遵循天道的“诱惑”，直接以身化轮回，证那真实实力堪比圣人之境的幽冥至尊之位了。

　　再说洪荒第一强者林沙圣人，之前在洪荒时境界并不是最高，但是战斗力却是最强的，这才有了其第一强者的名号。

　　可等到他直接冒险前往外混沌世界，这才过了数百万年时间，便成就了洪荒第一位圣人至尊之位。别看当初女娲成圣动静闹得那么浩大，西王母现在心中可是清楚得很，女娲成圣在林沙成圣之后。

　　而且林沙圣人不仅仅只是成圣那么简单，从其返回洪荒之后的一系列手段，便可看出其一身实力，要远远高于天道六圣，这里头肯定也有混沌异世界的极大功劳。

　　西王母野心膨胀，觉得既然林沙圣人能够成功，她也一样能够成功。尽管前往混沌异世界冒险，是一件十分危险的事情，但往往危险与机遇却是并存的。

　　如果她满足于现状，对于实力没有迫切的渴望，自然也不会在意这么许多，可是现在么，她希望林沙圣人能够出手相帮，替她寻找一条稳定的外混沌空间通道，让她可以去外混沌世界冒一冒险。

　　之前巫族毫无顾及将混沌空间通道的事情爆出来后，西王母暗中探察过幽冥世界深处虚无空间里的空间通道。

　　以她的实力，在不熟悉的环境了想要找到合适的目的，可不是短时间内能够做到的，她也没不想太过浪费时间，还是早早寻“探路人”林沙圣人帮忙的好，至于要付出何等代价，她都已经做好了心理准备。

　　林沙目光淡然，看着眼前神色平静的洪荒女修大能，心中涌出一丝感叹：巾帼不让须眉！

　　只是，想让他出手帮忙，却不是这么简单的事情，尽管没有解决天道六圣身上的鸿蒙紫气那么麻烦，可，颠峰圣人的因果又岂是好接的？

　　“西王母，本尊凭什么帮你……”


第1614章 自古洪荒多奇士

　　洪荒世界的天地大能，果然没一个是简单的！

　　目送西王母雍容华贵的皎好身影，慢慢消失在战神殿大门之外，林沙脸上带着毫不掩饰的欢愉之色。

　　西王母的表现，真的叫他有些意外。

　　竟然能够果断放弃手头所有资源，一门心思跑去外混沌冒险，这位洪荒女修大能一旦发狠，也是相当果决狠厉的。

　　要知道，天庭虽然是因果纠缠之地，却也是最好赚取功德气运的地方，西王母在天庭经营日久，除了巫族掌控的战斗部之外，几乎其余天地重地，都在她的掌控之中。

　　一旦西王母真的不顾一切跑去外混沌冒险，天庭多年经营的基业不说毁于一旦，起码也会缩水严重。

　　不要忘了，玉帝为了争夺天庭权柄，可是一直折腾了数百万年，一旦被他抓住机会，西王母的很多布置都将毁于一旦。

　　林沙也是这么问了，西王母却是毫不犹豫回答，天庭凝聚的气运和功德对她已经无用，又何必太过眷念。

　　真是狠得下心，难怪当年散修联盟分崩离析后，这位因果缠身还能重新崛起，成为洪荒话语权最重的几位顶尖大能之一。

　　不仅如此，西王母甚至笑言，如果林沙或者巫族看上了天庭，她也可以直接拱手相让。

　　见其神色不似作伪，林沙敬佩之余自是敬谢不敏。开玩笑，巫族要是掌握了天庭的话，只怕刚刚答应了他强制条件的五位天道圣人就得反悔，联合出手打压巫族势力了，这不符合他对巫族的规划。

　　除非他直接将那六位天道圣人直接灭少，镇压都不可靠，否则巫族将陷入与天道圣人之间的内耗之中不可自拔，不要说发展了，能不被打压得一蹶不振就相当不错了。

　　林沙虽然可以照顾巫族一时，却也难以看顾一世，他还有混沌新世界需要控制，那头并不是毫无隐患。

　　不仅如此，西王母还以大道誓言承诺，只要林沙肯帮她这个忙，以后无论她有没有成就，只要时机合适她会有三次搏命机会交由林沙掌握。

　　林沙真的惊讶了，没想到这位为了提升实力，真的是舍得付出。

　　三次拼命出手的机会啊，怎么说西王母都是至人强者，真要拼命的话就是圣人都得头疼，而且还是以大道誓言方式发下，根本就无法反悔的。

　　显然，西王母也是下了狠心，为了求得更进一步的机会拼命了。

　　林沙当时没有急着表态，反问西王母这是为何，她怎么就觉得自己会答应这样突然的条件？

　　西王母这时又化身坐镇天庭数百万年，执掌天庭权柄神威无量的精明模样，直接笑言从林沙之前的表现中推测出来的。

　　林沙自从返回洪荒后，表现出了远超天道圣人的实力。如果按照一般思维，林沙根本就永不者给天道圣人脸面，谁不服直接打得他服气为止。

　　有天道维护，天道圣人很难杀死不假，但是狠狠将他们打压下去，以林沙颠峰圣人的实力却是不难。

　　可林沙没有这么做！

　　还跟三清以及西方二圣秘密商谈了好些年，虽然西王母不知道他们之间达成了什么协议，但却可以推断出林沙不愿洪荒世界出现乱子的结论。

　　尽管不知晓林沙为何会认为洪荒世界可能出乱子，但西王母觉得这是一个不错的突破口，直接付出三次拼命出手的机会，想来林沙就算看不上，也会稍稍考量一二的。

　　要不要这么聪明？

　　林沙对西王母这种见微知著的本事很是赞赏，最后不出意外答应了西王母提出交换条件。

　　无论是他还是西王母，都没有直接道出林沙为何有这种担忧的具体原因，真的了那时候自然一切都会真相大白的。

　　西王母得到了自己想要的，并确定了林沙给出一条稳定混沌空间通道的具体时间，没有过多停留直接告辞离开。一下子舍弃天庭偌大的事业，西王母虽然并没有丝毫后悔之意，可有些首尾却是必须提前做好安排的。

　　比如，那些跟随她多年，忠心耿耿的手下的安置，总不能真的挥一挥衣袖，不带走一片云彩就走吧？

　　……

　　西王母离开之后，战神殿便恢复了一如既往的宁静。

　　玉帝不知道是不是觉得被拂了面子不爽，还是另有计较并没有再次上门，女娲显然抹不开面子，也不愿上门低头，林沙却是一下子清闲下来。

　　而整个洪荒世界，都好象陷入了一种诡异的宁静氛围。

　　不知道是不是受了接连几位圣人出世的刺激，一干顶尖天地大能纷纷闭关潜修，就连次一级的天地大能，都紧闭洞府不知道在忙些什么。

　　没了这些天地大能折腾，洪荒世界显得前所未有的宁静，当然大罗以下的底层修士，该干什么还是干什么，所谓的“天地大势”跟他们没有多少关系。

　　巫族一如既往的平静，并没有因为突然多出两尊圣人，就变得骄横自大目中无人，依旧只在十万大山老巢折腾，这让一干天地大能安心不少。

　　就算刨除两位圣人，巫族可是还有十二祖巫，以及上百顶尖大巫，同样是一股强横之极的实力，一般的天地大能对上的话还真心抗不住。

　　妖族那头很是老实，显然被巫族突然的爆发给惊住了，无论是凤栖山的妖族，还是北冥的妖族，又或者隶属于太阳太阴一系的妖族高手，这段时间可是老实得不像话，几乎成了背景板一样的存在。

　　巫妖关系一向不睦，妖族担心巫族趁机挑事，他们自忖扛之不住啊。

　　而洪荒新生人族，此时已经开始了五帝轮回，又出现了新的一轮争夺气运和功德之事，玉清和上清门人，以及一干散修纷纷加入人族，挣上那份算不上多，却足以叫人眼馋的功德气运了。

　　新生人族的那点子东西，林沙自是看不上眼。

　　他只吩咐南方部落联盟，以及山丘部落好好发展就成，既然已经跟人族联盟断绝关系，要就要断得彻底断得果决，不要再有那种藕断丝连的勾当，免得陷入五帝轮回那挡子破事里去。

　　五帝轮回可也不简单，以林沙现在的境界，自然一眼看出了其中本质。

　　依旧还是慢慢融合以及去芜存精的过程，尤其到了最后那位大禹上位，其能力一点都不比三皇差，而且心思深沉手段狠辣，南方部落联盟和山丘部落一旦陷入进去，一时很难轻易脱身。

　　林沙对所谓的人族之事，现在已经没了嗜好兴趣，档次实在太低，就算凝聚人族气运于一身，也无法推出一位圣人，现在准圣和至人，已经入不了林沙的法眼了。

　　本来他觉得洪荒事情已了，想要就此离去再赴混沌新世界，可不知为何心中总有莫名念头，好象不希望他离开一般。

　　以林沙此时颠峰圣人的实力和境界，出现这样莫名其妙的念头可不简单，他也一点都不敢轻忽，显然洪荒世界还有什么事情等着他。

　　而且能让他产生心灵感应的事情，起码也得是圣人级别的事务，否则岂不是太低看了颠峰圣人的能力？

　　这日，他正神游物，仔细体悟洪荒天道法则，突然心神一跳，他的一丝圣念，竟然不受控制直接被拉到了一个神秘之地。

　　仔细感应了一番，好似到了内外混沌结合之处，却又不在正常空间之中，里头灰蒙蒙一片上不见天下不着地，很有一点鸿蒙初始的味道。

　　“尊者，有礼了！”

　　就在这时，一位身型修长满身飘渺之意的老者突然现身，笑吟吟见礼道。

　　林沙的圣念顿时化身人形，眼神一凝一座闪烁耀眼紫光的小山，瞬间由虚转实兜头罩下，语气冷淡道：“不知尊者高姓大名如何称呼？”

　　“哈哈，林沙尊者你这一手可不厚道啊！”

　　那老者哈哈一笑，根本就没在意头顶兜头压下的紫色小山，直视林沙脸色很是玩味，淡然道：“你猜！”

　　就在这时，带着凝练之极土之法则的紫光小山，狠狠砸在那老者头上，突然就消失不见，好象从来都没有出现过一般。

　　“好厉害的空间神通！”

　　林沙圣念所化的身形眉头轻挑，脑中瞬间就闪过一尊洪荒大神的螟害，脸上带着莫名笑意，伸手一指轻喝：“如山之临！”

　　刚刚消失的紫光小山，又突然现身于老者头顶上头，其中意蕴好象又有了不同的变化，带着丝丝叫人心悸的凛然圣威。

　　轰隆！

　　好似一声惊雷炸响，直接在老者心田荡起道道涟漪，那座紫光小山，突然化作流光从天而降，瞬间由小变大，不过片刻已变得跟洪荒无岳一般浩瀚巨大，带着湮灭一切的威势轰然砸落。

　　“小道尔！”

　　老者脸上的淡笑不变，头顶一阵清晰空间波动出现，只眨眼功夫一座接天连地，几乎难以测其高度的巨峰，就这么突兀的消失不见了，就跟它之前的同伴一个下场。

　　“哈哈，能将空间神通玩得如此出神入化，尊者莫非就是混沌灵根空心杨柳所化？”

　　林沙却是不以为意，反而一脸笑容哈哈大笑，一语道破对面老者身份……


第1615章 圣念分身争高下

　　“林沙尊者，不愧上古时代第一强者，果然不凡！”

　　老者轻轻一笑，没有承认也没有否认，只淡淡看向林沙伸手一指，一道几乎实质化的空间之力电射而出，口中轻笑：“来而不往非礼也，尊者也请接本座一招试试！”

　　那道几乎实质化的空间之力凝成一束，犹如闪电一般直刺而至。

　　心头猛的一跳，感受到了生命威胁，林沙眼中露出一丝诧异，微微一笑突然张嘴猛的一吸。

　　气势汹汹犹如闪电一般直刺而至的空间之力，竟然被林沙与吞下。

　　“空间神通，本座也很熟悉！”

　　淡淡一笑，目光挑衅直视眼前超级大能，用意不言自明。

　　恩？

　　眉头微微一皱，脸上露出一丝古怪笑意，猛的张嘴，喷出龙卷一般霸道凌厉的空间之刃，密密麻麻铺天盖地，一股脑全部朝杨眉所在呼啸而去。

　　杨眉微笑，身上空间波动连连闪烁，呼啸而至的空间之刃瞬间全部消失。

　　好厉害的空间神通！

　　眯缝着眼睛，林沙来了兴趣，他还是头一次，见到有人将空间神通，玩得这般出神入化，还没有烟火气的好手。

　　“山岚叠翠！”

　　微微一笑，伸手轻轻一指，顿时杨眉头顶，一片连绵巨峰，由虚转实不过瞬息之间，巨峰之上法则气息弥漫，一枚枚法则神文散发芽眼光芒，悄无声息突然从天而降。

　　“尊者好手段！”

　　杨眉一双白眉微微抖动，仰头凝望天上巨大山岚，脸上神色不变，手中不知何时多了一条柳枝，柳枝之上空间法则气息弥漫，只轻轻往上一甩，顿时还没完全落下的山岚巨峰又突然消失不见。

　　“空心杨柳，果然不凡！”

　　林沙脸上没有丝毫沮丧之意，伸指轻轻一点，缓声开口：“再接本座一招，江山万里！”

　　话音刚落，一股恐怖的土之法则波动呼啸而起，竟将周围灰蒙蒙的气流逼开老远，一片片高低起伏各不相同的山脉由虚转实，不过片刻功夫杨眉头顶虚空，已经被一片望不到边际的连绵群山覆盖。

　　就好象悬浮在半空的巨大山脉一般，气息沉重恐怖之极，只稍稍扫上一眼就能叫人心惊胆战一阵。

　　巨大山脉之上法则气息流转，土之法则和造化法则的气息清晰之极，周围被排开的灰蒙蒙气流，好似受了大力驱逐一般，再次向更远处汹涌而去，此处古怪空间露出大片空白地带。

　　一股凝重之极的法则烙印，瞬间锁定了杨眉的气息，漂浮半空的连绵山脉，好似呼啸巨龙突然从天而降。

　　杨眉眼神凝重，仰头望着天上落下的如龙巨大山脉，身上的空间法则波纹如水荡漾，手上柳枝连连甩动，道道空间法则神通波动呼啸而起，瞬间便与头顶犹如聚拢咆哮般的巨大山脉撞击一处。

　　不知道是不是山脉确实过于巨大，又或者其上携带法则威能超出了杨眉的收纳范围，这次的如龙山脉并没有突兀消失。

　　好似遇到了无形的巨大切割机一般，大片大片的山脉群峰突兀消失，巨大犹如呼啸长龙的连绵山脉，不过几个呼吸功夫便已缩水起码大半。

　　眯缝着眼睛，林沙眼中闪烁淡淡笑意，突然张嘴一喝：“风来！”

　　顿时，原本虽然绿意葱葱，却是没有多少多少生命气息显露的巨大山脉，突然起了呼啸狂风。

　　“水起！”

　　“火至！”

　　“地动！”

　　一声接着一声喝令，从林沙口中道出，犹如天道赦命一般顿时剩下的小半巨大山脉，好似彻底“活”过来般。

　　呼啸的大风铺天盖地，延绵的山脉轰隆隆翻滚作响，一道道巨大火柱从火山口喷涌而出，呼啦啦的水流之音于山间弥漫。

　　被不断削减的巨大山脉，突然间变得不一样了。

　　之前杨眉手中柳枝轻轻一刷，便有大片山脉消失，可是此时却是只见山脉震动，在浓郁的空间气息中“愤怒挣扎”，却是变成了一点点慢慢消散。

　　空间对空间！

　　四象山脉稳如磐石！

　　杨眉的空间神通，在这一刻却是效果大打折扣。

　　瞳孔微微一缩，杨眉着实没想到，对面强者的手段如此凌厉，同样对空间法则领悟颇深，竟是在另一条不同的分支上，走得很远。

　　突然微微一笑，右手手臂猛的向手一挥，巨大的袍袖犹如天穹倾覆，瞬间就将头顶变得不一样的四象山脉，全部纳入身体神秘空间。

　　竟是一手比镇元子大仙，强出不知道多少的袖里乾坤之术！

　　“天地四象归混沌！”

　　林沙却是满脸轻笑，口中轻轻吐出这几个字，顿时杨眉平静的脸色突然显露惊诧之色，肚皮一阵轻轻翻涌猛的张口，喷出一道长长混合地水风火四象真意的长焰。

　　“移星换斗，世界降临！”

　　轻轻一笑，林沙冲着杨眉轻轻打了个响指，顿时这位神秘空间大能突然只觉眼前天旋地转，等稳定下来四下一看，顿时发现了他已深处一个陌生环境中。

　　碧蓝的天，苍翠的地，清新的空气以及浓郁的造化气息，除了没有生灵之外，说这里就是洪荒大陆某处都不为过。

　　杨眉当然不会如此肤浅，他清晰感应到了，此地与洪荒世界，不同一般的空间波动，好象是另一个完整的大千世界一般。

　　念头刚起脸色大变，还没等杨眉有所反应，突然林沙的声音，犹如天道一般浩瀚幽远，不带一丝感情传入耳中：“大胆，竟敢闯吾世界，该死！”

　　话音刚落天地变色，刚刚还碧蓝如洗的天穹乌云滚滚电闪雷鸣，脚下地面犹如地龙翻滚般轰隆隆作响，突然一道巨大裂缝犹如巨龙裂口，以快得不可思议的速度由远而至，看其架势想将杨眉瞬间吞噬。

　　一股世界末日时的颓败气息，瞬间弥漫整个世界，让人的心情都跟着变得低落，沉甸甸的好似压了块巨石般难受不已。

　　突如其来的变故，并没有让杨眉惊慌失措，微皱的眉头早已轻松放开，手中柳枝连连甩动，一道道清晰可辨的空间波纹，以他为中心向着陌生世界四面八方呼啸。

　　融入翻滚的乌云，涌入地动的大地，漫入摇晃的江河，悄无声息却又叫人心头不寒而栗。

　　下一刻，刚刚好似发怒了的世界，突然出现大片大片的空白地带，好似这里从来都没有东西出现一般，完整的世界突然少了一块叫人看了很不舒服。

　　轰隆……

　　而就在这时，早已蓄势待发，几乎布满整个苍穹，此时却突兀缺了好大一块的翻滚乌云，猛然降下无穷雷电之雨。

　　这一刻，天地之间只有万千银蛇电舞，整个世界都弥漫在浓郁的电光雷鸣之中，好似世界末日气息恐怖到了极点。

　　同时翻滚地动的大地也不甘示弱，一座座山峰，一条条山脉，一道道平原突然崩碎，一股恐怖的地气喷涌，恐怖的威能同样惊心动魄。

　　杨眉此时好似怒海狂涛中的一叶小舟，随波起伏好象随时都有可能倾覆一般，渺小的身形彻底淹没在了大自然恐怖的威势之中。

　　可是下一刻，一道晶莹璀璨的光华突然横空而至，好似混沌之中最为恐怖的混沌旋涡，天上的狂雷霸电，地上的粉碎山河，在这一刻全部被吞入其中，不过眨眼功夫便彻底消失不见。

　　杨眉的身形再次出现时，林沙敏锐感知有淡淡的不稳之像，眼神一凛立刻明白怎么回事，嘴角露出满满的笑意，身形突兀出现在这厮对面，淡然开口：“尊者还要不要继续？”

　　“随时奉陪！”

　　杨眉此时脸色凝重，看向林沙的目光连连闪动，不知道心中做着什么打算，手上翠绿柳枝轻轻甩动，好象在提醒林沙注意一样。

　　此时两人所立环境一片狼籍，天穹缺了老大一块，整个大地全部变成大大小小不同的碎块，海河倒灌波涛汹涌，世界气息已经衰微了不知多少，一副破败之极的景象。

　　剑眉轻扬，林沙一指杨眉，淡笑出声：“空心杨柳化形，你为空间神魔杨眉？”

　　杨眉脸上诧异之色一闪而逝，没有丝毫犹豫直接承认了：“没错，本座就是空间神魔杨眉！”

　　“哈哈，区区一尊圣念化身，也敢自称‘本座’，看来杨眉道友，对自己的实力很有信心啊！”

　　林沙哈哈怪笑，一脸不屑冷哼出声：“不要在本座跟前甩什么花招，灭你这圣念化身不过弹指点，你说是不是杨眉道友？”

　　“尊者不也只是一尊圣念化身么？”

　　杨眉不以为意，轻轻一笑反击道：“莫非尊者瞧不上本座这点空间神通？”

　　“嘿嘿，说老实话，本座还真心看不上！”

　　林沙淡然轻一笑，摇了摇头不屑道：“本座在空间法则之上的造诣，不会比尊者你差多少，你以为呢？”

　　杨眉沉默片刻，点头道：“不错，这叫本座十分吃惊啊！”

　　“更吃惊的还在后头呢！”

　　林沙手指杨眉，厉声大喝：“我说，你不要存于这世上！”

　　杨眉一脸愕然，不明白林沙这是想干什么，发疯了么，可是下一刻他脸色大变，满脸不可思议惊叫出声：“这怎么可能？”


第1616章 迷雾之中现鸿均

　　只见，刚才还在林沙的连番手段下，应对轻松的杨眉分身，身形猛的一晃竟然慢慢的就此消散。

　　先是双腿，然后是腰部，最后是整个上身迅速消失。

　　“林沙尊者好手段，这一次本座败了！”

　　杨眉脸色凝重，等到身体迅速消散之时，却是慢慢放松下来，看向林沙一味深长道：“果然不愧是洪荒世界亿万万年才出一位的顶尖强者，手段确实厉害非常！”

　　“谬赞！”

　　嘿嘿一笑，林沙脸上神色平静，淡然道：“比不得尊者的手段厉害，竟然直接能将本座的圣念拉走！”

　　“小小伎俩罢了，不登大雅之堂，让尊者见笑了！”

　　杨眉哈哈一笑，身形在笑声中迅速消散，那一道凝练化身的圣念，也跟着彻底消散，化作一道空蒙蒙的法则源力四下滚荡。

　　“这位倒是好心性！”

　　轻轻勾了勾手指，将那一道空蒙蒙的空间法则源力拿在手上，仔细感悟一番脸上露出一抹轻笑：“空间之力如此纯粹，不愧是空间神树化形的顶尖大能！”

　　说话间，握着空间法则源力的大手狠狠一捏，顿时这团空间法则源力瞬间消散，好似从来都没有出现过般。

　　回头看了看四周狼籍的环境，轻笑着喃喃自语：“这里可是本座凝聚的世界，本座世界天道，掌控世界规则，叫你生便生，要你死就得死！”

　　轻轻一笑，身影虚幻变淡直至消失，最后这个残破的世界也悄无声息破灭。

　　等林沙从残破世界出来，发现周围的环境变了，不再是灰蒙蒙一片，而是混沌气流激荡的内混沌深处。

　　呵……

　　眼中闪过一丝精光，嘴角露出丝丝古怪笑意，眼底深处满是肃然，看来杨眉大仙的圣念分身，也不是毫无准备啊。

　　没有在这一片混乱的内混沌空间多待，圣念化身瞬间化作一道闪电流光，瞬间消失回到了林沙的神魂识海之中。

　　缓缓睁开闭着的双眼，林沙脸上露出若有所思之色，轻轻摇了摇头忍不住心生感叹，洪荒世界果然不是想象中那般简单。

　　空心杨柳化形的杨眉大仙，实力起码达到了圣人后期，虽不如自己也是相差不远。就算干不过，以其出神入化的空间神通，想要跑露却是简单得很。

　　杨眉大仙都出来了，那鸿均老祖呢，是不是也有这么一位存在？

　　信息量太少，他对这些洪荒隐秘根本一无所知，还是这次回来后，通过强大无比的圣念，隐隐察觉了很多不对襟的地方，这才知晓洪荒世界，并不是表面上看起来那么简单。

　　只是，杨眉这样的超级高手，无论是荒古时代还是太古时代，又或者是上古时代都没有丝毫名头传出。

　　要不是后世的神话传说中，若隐若现的有些介绍，只怕林沙这次也得蒙圈，不知道哪跑来一位圣人后期实力的超级大能。

　　这厮的空间神通果然厉害，尽管林沙只是凝聚了一具圣念分身，可是战斗力却是有他全盛之时的五成，也不是一般的圣人后期强者可以相比的。

　　而且杨眉也是以圣念分身方式出现，并且将他的几招凌厉攻击轻松接下，单单就这厮好似黑洞一般的吞噬能力，一般的圣人强者对他还真没什么办法。

　　像是三清这样的，就算同样拥有圣人后期实力，对上杨眉大仙也只有惨败一途。因为三清太过依赖手头的至宝了，可到了杨眉跟前，无论是太极图还是盘古幡，又或者诛剑四剑根本就没什么用处。

　　反倒是一贯贫瘠，手头没什么拿得出手法宝的西方二圣，可能还能坚持得久一点，无论是法相金身还是舍利之法，都是性命双修的神通法术，杨眉想要以空间神通吞噬也不容易。

　　至于遇到林沙的话，那杨眉只能自求多福了，他的手段可是多不胜数，肯定可以让杨眉好好“享受”一番的。

　　只是，林沙不知道，一直隐匿不出的杨眉大仙，怎么突然找上门来了？

　　真是古怪啊……

　　……

　　而在洪荒世界某个神秘空间，这是一处依附洪荒世界的中千世界，环境优美灵气充裕，世界中央一颗杨柳树枝繁叶茂高可通天。好似整个世界都围绕着这颗杨柳成型。

　　此时，巨型杨柳树阴之下，须发皆白，混身透着以古空灵气息，须发皆白的老者缓缓睁眼，眼中露出满满不可思议之色。

　　周围空间如水荡漾，阳光照耀之下折射出不同的绚丽光彩。

　　“真是没想到，这位林沙圣人的实力，竟然已经强到了如此地步！”

　　一尊圣念分身的损失算不得什么，可林沙展现出来的恐怖实力，却是叫他惊心不已，尤其最后那种言出法随的恐怖威能，想想都感觉不寒而栗。

　　尽管他也留了后水，有六到七成把握，能够将林沙的圣念分身也给干翻了，可是自己的圣念分身绝无幸理。

　　圣人颠峰和圣人后期，虽然只差了小小的一步，却表现出的实力却是天差地别，好象两个世界的存在一般。

　　而且，林沙的手段也给了他极大“惊喜”。虽然只是展现了其在土之法则领域的精湛能力，却也同样叫杨眉心惊不已。

　　特别是那一招“江山万里”，他的空间神通竟然不能将其一口吞掉，甚至被吞下的部分，也在其体内世界爆发，查点没将那尊圣念分身直接爆掉。

　　混沌灵根空心杨柳的能力，可是能够吞噬万物的，没想到这次竟然在林沙这个后辈手里吃了大亏。

　　就在这时……

　　“杨眉道友，试探的结果如何了？”

　　突然，一道苍老声音在杨眉心中想起，声音不疾不徐，却又叫杨眉确实感应到其中的兴趣，实在古怪得紧。

　　“鸿均老道，你有本事自己去试探啊！”

　　杨眉没好气开口：“没见本座心情捕杀么，自然是失败了！”

　　如果林沙听到这话的话，肯定会大吃一惊，这里还真有鸿均这厮存在啊。

　　“哦，杨眉道友，难道没有试探那位的实力么？”

　　鸿均显然误会了，很是诧异问道：“想来那家伙应该有些本事才对！”

　　“不是有些本事，而是相当有本事！”

　　杨眉没好气道，懒得啰嗦直接将之前，他跟林沙的圣念分身，战斗的情景以传了过去，让鸿均老祖自己看去。

　　鸿均老祖沉默了好一阵，过了良久这才震惊道：“这么强！”

　　“本座也是震惊啊！”

　　杨眉苦笑：“谁知道这厮的境界，竟然已经超越你我了！”

　　“圣人颠峰之境！”

　　鸿均老祖的声音中，带着丝丝感叹和震惊，确实没想到，一位上古时代末期出现的后起之秀，竟然如此的“不可思议”。

　　“我说鸿均老道，本座试探也试探了，结果叫本座大吃一惊，咱们还继续这个计划么？”

　　见鸿均半晌不说话，杨眉大仙不爽了，没好气道：“有这家伙加入，咱们这边的胜算可要大多了！”

　　“就怕那位不同意啊！”

　　鸿均苦笑，无奈道：“谁知道他的境界竟然如此之高，咱们根本就奈何不了他啊，又如何请得动？”

　　“听闻，这厮的实力之所以如此之强，概因他早早跑去外混沌征战，夺得一方世界称宗做祖的缘故？”

　　“哎，这才是咱们洪荒修士该有的霸气，不像你我等老家伙，只能守在洪荒不敢轻举妄动！”

　　“嘿嘿，没想到鸿均老道你也有丧气的时候，真是难得一见啊！”

　　杨眉大仙嘿嘿一笑，直接道：“管他那么多干什么，直接跟那家伙说清楚就是，以这家伙对洪荒世界的看重，不会放任不管的！”

　　“那这次，道友亲自跑一趟吧！”

　　鸿均没有反对，提出了自己的想法：“那位竟然知晓你的出身来历，实在叫人感觉不可思议啊！”

　　“有什么不可思议的？”

　　杨眉却是不以为然，嘿嘿笑道：“圣人颠峰之境什么情况，你我都不清楚，谁知道这厮会不会见过其他老怪物？”

　　“希望是这样！”

　　鸿均总感觉有些古怪，却也说不出什么来，只得道：“希望这位能够答应吧，不然等下次再战，只怕咱们这里有些吃不消啊！”

　　“嘿，怕什么？”

　　杨眉不满道：“那帮家伙的实力，也就跟你我差不多，林沙这厮要是肯加入的话，咱们这边的优势可就大了！”

　　“可惜三清等人受到天道约数，不然也可找来一起行动！”

　　鸿均摇头叹了口气，可惜道：“这几位还是没能把持住，要是不受鸿蒙紫气的约束，只怕成圣之后的成就，不会比你我要差！”

　　“说这些家伙干什么，本座就看不上他们，被区区鸿蒙紫气就蒙蔽了双眼，以后能有什么大成就？”

　　杨眉眉心紧皱，一脸的不以为然，冷笑道：“就算他们没有受到鸿蒙紫气的约束，能不能成圣都两说，本座可不希望被他人拖了后腿！”

　　“道友言重了！”

　　鸿均苦笑，无奈道：“上古时代的洪荒修士，能像林沙这样把持得住了，还真是没有一个啊！”

　　“所以这家伙的实力进步速度，这才快得叫人不爽啊！”

　　杨眉不爽吐槽……


第1617章 杨眉上门揭隐秘

　　杨眉的行动力很强！

　　这边才跟鸿均商量好了，那边他就直接以空间跨越模式，直接赶到林沙暂居的三十三天巫界核心——战神殿！

　　嗡！

　　杨眉刚刚踏入战神殿所在空间，突然嗡的一声轰鸣传来，没等他有所反应眼前一花，等反应过来定睛一看已不在战神殿所在空间。

　　忍不住苦笑，亏他自号空间之祖，结果两次都在林沙这里，踩到了空间瞬移的陷阱，真真叫人郁闷得紧。

　　“杨眉大仙圣驾光临，怎么也不提前通知一声？”

　　林沙的声音在不远处响起，话中隐含了极为明显的讥讽，和不满之意。

　　有这么直闯人家老巢的么，要不是看在一时难以将杨眉干翻的份上，他哪会跟这老家伙说什么废话，直接就动手了。

　　“哈哈，本座不耐烦那些虚礼，所以就直接上门了！”

　　杨眉大仙哈哈一笑不以为意，以林沙圣人颠峰的实力，只要他出现在三十三层天界，就逃不过这位的感知，通报不通报又有什么区别？

　　“咦，这里是哪，难道又是尊者临时凝聚的大千世界？”

　　抬头四顾，有山有水天空湛蓝，一团火球高悬天穹，散发无边温热气息，比起太阳星的炽烈热量简陋多了。

　　“这里，是本座的体内世界！”

　　林沙盘坐在蒲团上，此时正身处凝碧峰的高台上，淡淡扫了混不在意的杨眉一眼，直接道：“说出你的来意，本座没兴趣跟阁下啰嗦废话！”

　　早就知道这位不会无缘无故出现，他已经做好了跟这厮纠缠的准备，倒是想看看这位荒古时期的大能有什么想法。

　　“嘿嘿，没想到啊！”

　　杨眉却是没有急着回答，而是仔细打量周围的环境，心中却是暗暗震惊，被林沙所言的体内世界惊到，同时也被这个世界，几乎完善的法则体系吓到了。

　　这是一个十分完整的大千世界！

　　很快，他心中便升起这个念头，更是感觉不可思议。同时心念电转，不过片刻功夫便推算出了，这里更是一个颠峰大千世界！

　　得到推算结果，他忍不住倒吸一口凉气，直觉头皮发麻心中发慌，没想到林沙竟然有这样的手段！

　　一个完善的大千世界，其中涉及的法则起码上千，想要做到完善平衡的地步，起码要对这些法则做到小成境界！

　　他怎么也没想到，林沙的实力和底蕴，竟然如此的恐怖！

　　还叫不叫他这样的老古董活了，这是要将他打击到体无完肤的地步么？

　　同时，他也深深感到了自身处境的不妙！

　　身处一个法则完全的颠峰大千世界，林沙在这里就等同于天道的存在。整个世界的法则都由其一手掌控，想要对他不利真的太容易了，一个不小心都有可能阴沟里翻船。

　　这一刻，杨眉大仙心中暗暗后悔，同时将体内的空间法则之力全部运转起来，打算一旦事有不谐立即跑路，在人在的主场闹事，他的实力本就落于下风，一旦打起来简直跟主动送菜没啥区别。

　　真是，粗心大意惯了，这次可就踢到铁板了。

　　“推算完了没？”

　　林沙淡笑，一副吃定了杨眉的架势，缓声道：“推算完了，就老实说出目的，本座没心情跟你闲耗！”

　　被嫌弃了杨眉也不在意，答非所问道：“小子，你这身实力是怎么修炼出来的，实在古怪得紧？”

　　能不古怪么，林沙这才崛起多长时间，就比他这个修炼了亿万万年，崛起于荒古年代的超级大能都强了。

　　单就眼前的完善颠峰大千世界，便足以叫他高看一眼并心存忌惮了，更别提这厮真正的恐怖手段，还是巫族一脉相传的恐怖肉搏实力。

　　“不信阁下没听过，去混沌异世界拼出来的！”

　　林沙淡然轻笑，一脸的不以为意，没好气道：“以阁下这么大的年纪和实力，不可能没去外混沌混过吧？”

　　这话问得，真是……

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，林沙此言在杨眉眼中，就很有揭短嫌疑。

　　他还真没去外混沌混过，只在内混沌深处，以及内外混沌交接处，也就是所谓的世界壁垒那活动，之后又跟一票混沌怪物纠缠了亿万年，哪有时间和功夫理会外混沌的破事？

　　就是以杨眉的老脸，都忍不住有些尴尬，不知道怎么接话。

　　见杨眉如此，林沙大觉好笑，没好气道：“阁下也不用在本座跟前装摸作样，还是先说说来意吧！”

　　“如果洪荒世界有危险，尊者会不会出手？”

　　杨眉脸上的尴尬也就是一闪而逝，见林沙摆出一副不愿深谈的模样，他深吸一口气不答反问。

　　“这不废话么？”

　　很不客气翻了个白眼，林沙心头一动，瞬间明白杨眉寻自己的目的了，脸色凝重问道：“怎么，外混沌有强者想打洪荒主意？”

　　厉害！

　　杨眉一双白眉轻轻一抖，不得不佩服林沙的聪明，只一点点信息便猜出了真实答案。不过如此也好，省了他解释的麻烦，苦笑道：“正是如此！”

　　“什么来历，实力如何？”

　　心中暗暗吃了一惊，林沙没想到，看似平静的洪荒世界，还真的被外混沌的高手盯上了。

　　“是一帮专门以毁灭世界的混沌异兽，实力大多在准圣到圣人之间！”

　　轻轻松了口气，杨眉摇了摇头苦笑道：“这帮家伙对洪荒可是觊觎已久，差不多跟我们这些老家伙纠缠了亿万万年吧！”

　　信息量有点多啊！

　　林沙神色平静，心中却是翻起道道波澜，没想到情况竟然如此叫人意外。

　　“准圣和圣人之间，以阁下的实力应该可以轻松应对的吧！”

　　似笑非笑扫了杨眉一眼，林沙没好气道：“说重点！”

　　尴尬一笑，杨眉装作不爽一屁股坐下，没好气道：“其中用有圣人实力的只占少数，没超过二十位，最强的有圣人后期境界，只是他们的混沌之躯太过强悍，一旦交手着实叫人头疼啊！”

　　肉搏？

　　淡淡扫了杨眉那柳条般的修长身形，还有“细嫩”的胳膊和大腿，哪还不明白这厮根本就不是贴身战斗的料？

　　不过他喜欢啊，心中甚至有一种跃跃欲试的冲动，很想要跟肉身能够直接在外混沌的所谓异兽打上一场。

　　当然，这话他是不会直接说出口的，免得杨眉这厮以为自己好忽悠啊。

　　“我说，那些混沌异兽都应该有领地意识吧，怎么可能会纠结在一起，联手打洪荒世界的主意呢？”

　　别以为他“年纪小”就好忽悠，既然还叫“兽”，显然灵智并不是那么叫人满意，只于的家伙头脑简单，尤其是强大的存在对领地，以及实力差不多的家伙防范意识十分强烈，怎么可能聚在一起啊？

　　“什么都瞒不过尊者！”

　　杨眉再次苦笑，无奈解释道：“荒古之时便有外混沌强者窥视洪荒，我们这些洪荒好手自然不乐意，在外混沌大打出手将其重创！”

　　“然后那位就引来了混沌异兽围攻洪荒？”

　　林沙语气平静，将杨眉的潜台词道了出来：“这位也不简单啊，竟然能够召集这么多的混沌异兽，还能不出乱子！”

　　杨眉点了点头不说话，“眼巴巴”看着林沙，一副等其做决定的样子。

　　“嘿，别拿这眼神看来，这些都只是你的一面之辞，本座可不放心！”

　　摇了摇头，见杨眉变了脸色，林沙也不欲跟这样的超级大能把关系闹僵，话锋一转好奇问道：“你们这边有多少好手，都是什么实力？”

　　“尊者问这个干什么？”

　　心头不爽着呢，杨眉语气冷漠讥讽：“尊者又不打算参与进来！”

　　“谁说的？”

　　没好气翻了翻白眼，林沙无奈道：“有人想对洪荒不利，不管是所谓的混沌魔神，还是混沌异兽，本座都不会轻易放过！”

　　杨眉脸上一喜，林沙却是接着道：“只是本座还要亲自查看一番，谁知道阁下是不是虚言诓骗于本座？”

　　“骗你干什么？”

　　心头着实不爽，杨眉撇了撇嘴，对上了林沙似笑非笑的眼神，只得无奈道：“好吧好吧，想查看就查看吧，又不是什么见不得人的事情，只是那帮混沌异兽暂时还不会现身，尊者如何查看？”

　　“这个，就不用阁下关心了！”

　　轻轻一笑，林沙高深莫测道：“本座自然有手段的，这么点事情都弄不好，还怎么在外混沌混迹？”

　　心头猛的一震，杨眉突然发觉自己竟然忘记了，眼前这位可是依靠抢夺混沌异世界的资源，这才能够后来居上，成为洪荒世界最强者没有之一的，哪是个简单角色？

　　想到这里，心中竟有丝丝兴奋之意，如果有这位全力出手相助的话，说不定能将那帮可恶的混沌异兽干翻，整得它们永世不得翻身。

　　“那尊者什么时候动身？”

　　他都有些迫不及待了，语气未免有些急切了点。

　　“急什么，阁下还没介绍，洪荒这边的情况呢！”

　　林沙眯眼轻笑，心中说不出的开怀，这一刻他知晓自己距离知晓洪荒最大隐秘，已经只隔着一层薄纱了。

　　“这是自然！”

　　杨眉爽快答应，要是不表现出足够的诚意，眼前这位可不好说动啊……


第1618章 耸人听闻洪荒秘

　　杨眉老祖，鸿均老祖，天穹老祖，黄泉老祖……

　　从杨眉口中，林沙终于知道，洪荒一批最顶尖强者的消息，一个个全都是圣人级别的超级强者。

　　一个个或熟悉或陌生的真名，叫林沙有种深深的恍惚感。

　　杨眉这厮就不说了，在众多的神话传说中出场不多，总是若隐若现，但每次都是以超级强者的姿态出现。

　　尤其值得称道的是，这厮能够扬名，还是拜所谓的天道代言人鸿均所赐。据闻在鸿均没有以身合道之前，两人交过手鸿均吃了憋，手头万千灵宝全部杨眉收了去，搞得很是郁闷。

　　只是叫林沙吃惊的是，没想到自己所在的这个洪荒世界，同样有鸿均这厮，只是他已不是所谓的天道代言人，就连三清之师玄门之祖都不是。

　　据杨眉透露，鸿均跟他都是出身荒古时代，早早就成就了圣人至尊之位，在外混沌强者强势来袭之时，对洪荒一方对抗的主力。

　　因为那位外混沌强者的不依不饶，杨眉跟鸿均全都被牢牢牵制在内混沌深处，很难抽出时间和精力关注洪荒之事。

　　林沙心中这才明悟，鸿均老祖不是不在，只是他所在的这个洪荒世界，出了一点意外这厮没精力做那传道之师，被牢牢牵制在内混沌深处动弹不得。

　　那位外混沌强者确实厉害，据杨眉透露的简单信息，林沙这才知晓当年荒古时代，洪荒世界环境恶劣还没彻底演变完成，出身的先天魔神数量不对，可却个个都是难得一见的超级天才和好手。

　　天赋资质强得没话说，都在很短时间内，达到了准圣甚至是圣人至尊之境。

　　更叫人惊奇的是，这些先天魔神，几乎人人身上都有三千法则传承，几乎每一位都有一道或者几道法则融入血脉。

　　就像杨眉，天生的空间法则掌控者，其余先天魔神也是如此，只不过觉醒的时间有早有晚。有的一出世便觉醒法则神通，有的需要实力达到一定境界，打开了某道身体限制后，才会觉醒血脉中的法则之力。

　　总之，荒古时代生灵不多，却个个都是难得一见的天之骄子。

　　可惜，还没等这些天之骄子彻底成长起来，外混沌强者来犯，尽管最后洪荒重修重创了那厮，可自身也损失惨重。

　　本就不多的生灵，到最后竟然只余下两三百之数！

　　如果只是这样的话，荒古时代的剩余魔神只要彻底成长，洪荒世界的强大将不容侵犯。可惜那位被重创的外混沌强者不干啊，不知道怎么怂恿了一批批神志不高，却是实力强悍得可怕的混沌异兽前来捣乱。

　　结果，在一次次血战中，荒古时代的强者一一陨落，到了后来甚至只余二十位不到，差点陷入了绝望的深渊。

　　当然，一场场高质量的血战，也让剩余的近二十来位荒古时代强者，实力全部踏入圣人之境，而且实战能力恐怖强大得很。

　　而且外混沌跑来找茬的混沌异兽，也手损失惨重，很长一段时间都没来找事了，这让杨眉等剩余荒古时代强者有了喘息之机，能够将之前的战斗经验，全部化作自身积累，而后实力一路突飞猛进。

　　等到外混沌来的入侵者再次来犯时，洪荒世界已经由荒古时代，进入了太古时代，龙凤麒麟三族也开始崛起称霸洪荒。

　　待混沌异兽重整旗鼓，再侵洪荒之时，杨眉等超级大能，以不怎么光彩的手段胁迫太古三大强族加入战团，结果很是悲催，龙凤麒麟三族就此彻底衰落，刚刚达到各自的颠峰期便迅速退出洪荒舞台。

　　而打了这么久了硬仗，无论是杨眉等洪荒隐藏顶级大能，还是外混沌强者控制的混沌异兽，耐心都达到了一个极限，心照不宣各自积蓄力量，准备来次决定胜负的大决战。

　　这也就是，巫妖两族争霸洪荒时期的时候，他们没有出手干扰的缘故，没那功夫也看不上巫妖两族的实力。

　　除了十二祖巫，天帝和妖皇的实力还能看一眼之外，也就只有十二都天神煞大阵，以及周天星辰大阵能够入得了这些圣人大能的法眼。

　　而且洪荒内斗不休，加上数次跟外混沌强者，以及混沌异兽大战，洪荒世界的元气损耗不小，加上洪荒进入了新声人族时代，一个实力衰落严重的时代，杨眉等人都放弃了邀请洪荒强者助阵的想法。

　　就是所谓的天道六圣，在他们眼中也不过尔尔，根本就没怎么放在心上，因为天道六圣受到了天道的极力约束，跟他们根本就不是一条道上的。

　　林沙也才明白，天道为何拥有如此强的控制欲，原来洪荒世界一直都处于危险之中，天道的做法只是一种下意识的自我保护罢了。

　　不过天道如此行径，却是惹来杨眉等隐世强者的不喜，有了很强的戒备，谁都不敢保证，他们在跟外混沌强者大打出手时，天道会不会突然暗中出手，想要将他们纳入掌控之中。

　　这是万万不能接受的，杨眉等人的实力强得恐怖，不是天道说要纳入掌控，就能轻松做到的。到时候外敌虎视耽耽，他们却跟天道激烈内斗，这不是作死是干什么？

　　按照杨眉的说法，这次决战之后，不管洪荒方面的隐世大能，最后能不能取得胜利，他们都将彻底离开红哈世界，不会再回来了。

　　洪荒世界，已经没了值得他们留恋的东西。

　　而且，他们的实力也多年止步不前，也需要想办法提升上去，外混沌世界自然是个不错的冒险之地，他们也跟林沙之前打着同样则主意。

　　既然有外混沌强者，能够跑来打洪荒世界的主意，他们却也不是吃素的主，也想着跑去外混沌，看看有没有合适的混沌异世界。

　　这时，林沙异军突起！

　　之前超快的进步速度就不说了，后来突然从洪荒世界消失，这就引起了杨眉等人的关注兴趣。

　　杨眉很是坦然，直言洪荒天穹和大陆上的隐秘混沌空间通道，都掌握在他们这些老骨头手里，就等着跟外混沌强者做最后了结后，利用这些空间通道，直接赶赴外混沌世界冒险。

　　只有幽冥世界十分特殊，幽冥意志好象十分排斥黄泉老祖掌握幽冥，这里也是他们这些老骨头唯一没有染指的地方。

　　洪荒世界太过神秘，有些地方就连他们这些最强达到了圣人后期的顶级强者，都探察不到其中的真情。

　　杨眉明言，林沙突然消失，并且在天道印记中都没了踪迹，他们立刻便知晓了林沙的趋向，很可能已经大胆的探索空间通道对面的混沌异世界去了。

　　这些老怪物，对林沙的勇气十分赞赏，同时也很想知道，林沙的探索结果。

　　之后的事情就很简单了，无论是有关混沌异世界的传闻，还是林沙连续派遣两位分身死神以及黑矮人之王过来接人，都在杨眉等一干老怪物的目光注视下，根本就无法瞒过他们的法眼。

　　确定了林沙找到混沌异世界，并借助混沌异世界的磅礴气运和资源，直接成就圣人之尊后，这些老怪物也是相当震惊的。

　　只是林沙之前一直都没有返回的意思，他们为了防备外混沌强者和混沌异兽的突袭，不好离开洪荒世界也不可能直接进入混沌空间通道，把命运交给琢磨不定的运气，以及林沙的善意上头。

　　万一林沙察觉不对，直接将混沌空间通道破坏，那他们可就悲剧了。尽管以杨眉等老怪物的实力，在外混沌生存不成问题，可那是在没有多少突发危险的情况下，外混沌世界会没有突发危险么？

　　有，而且时时刻刻都有！

　　如此一来，他们自然不会以身犯险。尽管他们已经不知活了多少岁月，可到现在还没有活够呢，也不愿把自身安危寄托到林沙的心性上。

　　他们也不好直接擒拿林沙的分身，要是提前让林沙得到了警觉，又或者将他惹恼的话，一干老怪物也不知道会发生什么，所以他们决定等林沙返回洪荒后，再上门“拜访”也不迟。

　　现在看来，杨眉坦言之前的谨慎是有效果的，没想到林沙的实力进步如此恐怖，这才刚过了数百万年，林沙回来时显示的强悍气势，起码已是圣人后期强者，比之杨眉和鸿均这样的老骨头都一点不差。

　　至于林沙频繁跟三清，以及西方二圣会晤，杨眉表示一干老怪物一点兴趣都无，只要他们身上的鸿蒙紫气，也就是天道印记不除，就没有做朋友交流的可能。

　　林沙当时听得好笑，如果把这个消息告之三清和西方二圣，还有女娲圣人，他们会不会气得吐血？

　　一失足成千古恨，再回首已是百年身！

　　所以说，看起来的大好处，也不是那么好拿的，其中的利益得失只有自知。

　　林沙感叹了阵，也被杨眉道出的这些洪荒绝对隐秘信息，给惊得不轻，同时很多事情也是恍然大悟，原来它们出现的缘故是这个啊……


第1619章 唯心唯我方是道

　　有了杨眉这个出身荒古时代的活化石，林沙这才知道了心中很多疑惑的答案，只觉心神一片清明好不爽快。

　　比如，荒古时代的大能，究竟出了什么事情，好象从来都没有出现过一般，甚至都没有留下丝毫遗迹。

　　现在他明白了，荒古时代因为洪荒世界还没有彻底演化完全，产生的生灵数量不多，但一个个都是天地的宠儿，天资不凡实力强横，只是还没成长起来，就遇到了外混沌强者来犯，大战过后只剩下区区不足二十人。

　　可就是如此二十人，默默守护洪荒亿万万年，从荒古时代一直到现在，而且个个实力强横，其中甚至有近十位圣人强者，如果消息暴露的话，只怕整个洪荒都得乱了套。

　　之前以为太古龙凤麒麟三族，是因为某些意外情况，才有了叫三族彻底从洪荒霸主之位陨落的绝世大战，没想到却是因为参与了对抗外混沌强者的战斗中损失惨重的，果然传言不可尽信。

　　只是巫妖二族入不了杨眉等人的法眼，却叫林沙大感意外。

　　难道说，太古龙凤麒麟三族的实力，真的有那么恐怖，整体上超越巫妖二族许多么？

　　他却是不怎么相信的，传闻太古时期只有大罗之境，可没什么准圣和至人的说法，境界上不足，难道实力还会更强么？

　　知道得越多，反而感觉心中的疑惑更多，实在叫林沙有些苦笑不得啊。

　　这次杨眉突然上门，目的很简单，林沙的实力已经强大到连这些老怪物都不如的地步，所以热情邀请他加入他们之中，一同参加针对外混沌强者的最后大战，争取更大的胜率。

　　作为洪荒的一份子，又把洪荒作为最后的基本盘，林沙自然不会乐意洪荒世界出事，没有丝毫迟疑便答应了下来。

　　圣人言出法随，答应的瞬间已经被大道记录在案，他要是厚着脸皮想反悔的话，后果可是相当的严重。

　　见此，杨眉彻底放下心中大石，笑呵呵将那位外混沌强者的信息，一一告之林沙，免得到时候出了什么意外的话，可不是开玩笑的事情。

　　当着杨眉的面，林沙面无表情没有丝毫情绪波动，静静聆听杨眉讲解，这位外混沌强者的相关信息。

　　可他心中，却是已经掀起惊涛骇浪久久难以平静。

　　他一眼就看出了，杨眉描述的所谓外混沌强者，跟后世描述的地狱之主，同样也是恶魔之主撒旦有很大相似之处。

　　而所谓的混沌异兽，很有点现代西方奇幻传说中，那些恐怖深渊怪物的模样，这如何不叫他暗暗心惊？

　　而且杨眉满脸沉重表示，那位疑似恶魔之主撒旦的外混沌强者，实力已达到圣人后期，手段恶毒相当的难缠。

　　根据杨眉的一系列描述，林沙更是发现，这位外混沌强者的某些手段，真的很想那位恶魔之主撒旦的某些能力啊。

　　这，难道只是一个巧合么？

　　林沙的心情，突然变得前所未有的差劲，感觉自己之前的盘算，很可能要打水飘不说，很可能还会出现某些叫人不爽的意外。

　　如果那位外混沌强者，真的是恶魔之主撒旦的话，那么与其对应，实力更加强大的光明之主，也就是天堂之主的实力，起码也是圣人后期？

　　想想都感觉不寒而栗啊，要真是如他猜测那般的话，由北欧神话世界和希腊神话世界，融合在一起的新世界危险了。

　　作为新世界主宰，他跟新世界的天道联系十分紧密，自然通道新世界天道的帮助，感应到了新世界正与一个非常强大，充满了光明能量的世界迅速接近，用不了多长时间便会直接相遇。

　　之前他没怎么在意，加上又有了圣人颠峰的实力，自然不会担心那位光明之主，同样也是天堂之主的挑战。

　　可是现在……

　　虽然依旧不认为，那为天堂之主会对自己有多少威胁，但是混沌新世界里的神灵，却万万也不是那位天堂之主，手下天使大军的对手。

　　尤其那些所谓的十八翼大使长之类的强者，以天堂之主实力推断的话，就算没有圣人之境，起码都是至人颠峰之境！

　　尽管手下有三位神王之王，他们的实力都达到了至人之境，而且有他提供的圣人境界共享，对上同为至人之境的大天使长，实力将占据绝对优势，可是新世界方面的强者数量估计要落入绝对下风了。

　　神王宙斯，海神波塞冬以及冥王哈迪斯虽然同样都有至人实力，估计跟大天使长能够战个不分胜负，但想要这帮心存怨气的败军之将帮忙，显然很不靠谱，到时候别出了内外勾结扯后腿的事情就不错了。

　　而且根据地狱之主撒旦侵犯洪荒以来，亿万万年时间经历的战斗，根据杨眉的说法不知道多少次了，显然其根据地深渊地狱，距离洪荒世界并没有多远。

　　这就有意思了，天堂和地狱对立却又是一体两面，既然深渊地域距离洪荒世界并不遥远，那么光明天国显然距离洪荒世界，也没想象中遥远啊。

　　不说为了洪荒世界的安全，就是为了混沌新世界那边的安宁，林沙都不会对此袖手旁观。

　　只是，他对杨眉很有些不满，这厮竟然不知道最后决战的具体时间。

　　他又不能一直坐镇洪荒世界，要是在他离开的时候，突然爆发了决战，林沙很直接说明，他不会参与进来的。

　　杨眉很生气，认识林沙“不识大体”，洪荒世界可是他的出身地啊，能让外混沌强者随意染指么？

　　“可你又不能给出个确切时间，本座也不可能一直在洪荒世界傻等，怎么解决这个麻烦是你们这些老怪物的事情！”

　　林沙眼皮都懒得抬一下，没好气道：“难道杨眉老祖你就想不到，本座在外混沌也有重要事情么？”

　　“不就是混沌异世界么？”

　　杨眉生气了，怒道：“只要你肯坐镇洪荒，等到解决了外混沌强者的威胁后，我们这些老家伙会帮你去外混沌，找到一个更适合的世界！”

　　“别说大话了！”

　　林沙不为所动，冷笑连连不屑道：“你真以为混沌异世界那么简单啊？”

　　“不简单的话，你又是如何占得了混沌异世界的？”

　　杨眉不甘示弱反击道：“况且我们这些老家伙手里，可是掌握了天穹和洪荒大陆上的混沌空间通道，数量可比你手中多了不少！”

　　“那又如何？”

　　林沙撇了撇嘴很不以为然，淡然道：“要是你们这帮老家伙运气不好，一头扎进了那位外混沌强者的老巢，还有命能够逃回来么？”

　　杨眉顿时被说得哑口无眼，他还真无法保证，要是不小心真如林沙所言，一头扎进那位外混沌强者的老巢里，那乐子可就大发了。

　　“我找的那处混沌异世界，正好天道级别不高，也就比圣人之境混元大罗金仙，强上一筹的混元无极大罗金仙之境，谁知道你们这些老家伙，找到的混沌异世界天道级别，是不是比洪荒世界都恐怖啊？”

　　这话一出，顿时把杨眉吓了一跳，半信半疑惊问：“难道混沌世界之中，还有比洪荒世界更加强大的混沌异世界么？”

　　“一切皆有可能！”

　　林沙没好气道：“没有摸清楚整个混沌世界的底细之前，说什么都没有意义，还是老老实实碰运气吧！”

　　一番交谈没有达成共识，最后不欢而散。

　　目送杨眉老祖气咻咻离去，林沙也不以为意，还是那句话，他愿意为守护洪荒世界出力，但也不能耽误他自己的事情。

　　混沌新世界的发展潜力不小，起码供他成长到混元无极大罗金仙之境，也就是一般意义上的天道之境不在话下，他自然不会轻易舍弃了去。

　　别看杨眉说得好听，当年龙凤麒麟三族肯定是被他们以强悍的实力逼迫，这才不得不以举族之力加入战团，傻子都不会如此不遗余力。

　　要是他的实力不强，只是圣人中期境界，看看杨眉的态度如何，还会跟他如此客气说话么？

　　别做梦了！

　　这世道就是如此，强者为尊遵从丛林法则，只要他的实力一直保持压倒性的优势，不管最后结果如何，选择权都在自己手中。

　　只要他来得及参与，绝对不会吝啬出手，就是杀到外混沌直接灭杀了撒旦这厮也不是不可能。但前提是不能跟他的时间有冲突，否则一切免谈。就是洪荒世界，在必要的时候舍弃了也未尝不可。

　　修道修心，唯心唯我，一切都以自己的“心”来判断，不为外物所动，不为感情所惑，这才是真正的强者，鼎立混沌世界的绝世霸主。

　　实力到了他这等境界，已经没有多少事情，可以让他心生波澜，就是地狱之主和天堂之主的实力出乎意外，却也只是稍稍感叹一两句罢了，想要扰乱他的心神谈何容易？

　　心如磐石，如冰玉清，天地唯我方是正道，探索大道之途多艰险，他却有决心将阻拦一一清除，达到那无上妙境，成就那逍遥混沌的无上至尊……


第1620章 混沌之中现神通

　　心有明悟，再不为那所谓的外混沌强者出现丝毫波澜……

　　不知道为何，杨眉那厮自从离开后，就再也没了音信，好象从来都没有出现过一般，来无影去无踪的叫人无语。

　　丫的给个准信成不，逼急了老子直接跑路不管了。

　　心中的那份莫名情绪突然消失，再也没有丝毫挂碍阻拦，林沙心中已经定了计划，准备立刻返回混沌新世界布置安排。

　　等了三年时间，杨眉依旧没有丝毫消息传来，林沙也就懒得继续等候下去，吩咐了分身武尊好好看护巫族，同时又跟后土圣人打了声招呼，他便直接冲入了内混沌世界。

　　这次，他没打算直接进入混沌空间通道，而是打算在内混沌游荡一圈，等到了内外混沌结合处的世界壁垒再踏入空间通道不迟。

　　到了这里，他直接放开圣念，已秋风扫落叶之势纵横驰骋，圣念瞬间蔓延了小半个内混沌空间。

　　这里的混沌气流，明显比外混沌要“温顺”得多，但混沌空间就是混沌空间，里面充满了危险和不可预知，纵然以林沙的强横实力，彻底放开圣念也只能扫荡小半区域。

　　也就在短暂瞬间，圣念所过混沌乱流，混沌旋涡以及混沌风暴都遇到了，其威能简直恐怖到令人发指，当然对林沙的圣念也有所妨碍，但问题却是不大。

　　“哪来的混蛋，竟敢打扰你爷爷的休息！”

　　突然，一声愤怒咆哮传入林沙耳中，不等他有所反应，一团团混沌气流被人操纵一般，犹如浪潮汹涌滚滚而至。

　　呼！

　　林沙嘴角含笑，轻轻吹了口气，张牙舞爪汹涌而至的混沌气流，好似被扎破的皮球般瞬间消散无踪。

　　“咦，有点本事！”

　　那道声音惊咦出声，突然兴奋道：“你这家伙还不错，再接我一招试试！”

　　话音刚落，林沙身前的混沌气流猛的一阵搅动，互相磨擦碰撞，不过瞬间便乱做一团，轰隆隆的爆响轰鸣不绝，突然一道都天神雷电闪而出，气势汹汹直奔林沙面门而去。

　　不等林沙有所反应，紧接着一颗接着一颗都天神雷呼啸，犹如潮水一般，又似闻到血腥味的恶狼，奋不顾身铺天盖地朝林沙呼啸而来。

　　“小小伎俩，也敢拿出来丢人现眼！”

　　林沙冷笑，猛的张嘴一吸，犹如长鲸吸水般，瞬间就将汹涌而至的都天神雷，全部纳入口中瞬间消失不见，全被他转移到了体内大千世界的天穹之上。

　　顿时，体内世界惊雷滚滚，恐怖的雷鸣音爆一声接着一声，大团大他乌云呼啸凝聚，将整片天空大半遮掩，道道银蛇于乌云之中上下飞舞，恐怖的威势好似潮水般向整个大地蔓延。

　　被镇压在此的北欧神话世界死神，以及雷神索尔，满脸惊恐看着眼前这恐怖一幕，心中忐忑生怕头顶万千恐怖雷电直接落到身上。

　　所谓的雷神索尔，此时却是没有丝毫迎接雷电洗礼的勇气，被压在流光溢彩的巨峰之上满是恐惧，哪有半分纳雷电为己用的威风？

　　让两位异世界囚犯松口气的是，滚滚雷霆化作漫天闪电，好事瀑布洪流般呼啸而下，整个天地都没染成一片银白之色，耀眼的白芒刺激得这两位几乎睁不开眼，满眼泪流满心惊骇。

　　所幸闪电洪流并不是针对他们，整个大千世界的陆地以及海洋，几乎全被恐怖之极，密密麻麻几乎没有任何死角遗漏的汹涌电雨洗礼一遍。

　　所谓雷电一起万物生发，尽管体内世界的大地海洋被恐怖，密密麻麻几乎不露空隙的雷电之雨洗礼一遍，整个世界都显得生机勃勃，有一股春的气息四散弥漫。

　　林沙没有关注体内世界的变化，他此时正跟某人在内混沌斗法斗得兴起，你来我往好不热闹。

　　都天神雷，混沌初开时凶暴的地水风火，威力恐怖的混沌风暴等等等等，隐藏在混沌之中的那厮却是手段多样，对内混沌世界熟悉之极，随随便便施展的都是强悍大招。

　　林沙轻松应对，举手投足间圣光缭绕，轻轻松松就将来袭混沌神通全部接下，你来我往近百招过去，他却确定了对手的藏身之所。

　　嘿嘿，跟你也玩得够久了，接本座这招。

　　轻轻一笑，强悍圣念如水激荡，瞬间降临那厮身周，一座隐隐的世界突然浮现，不等那厮反应过来便将他拉了进去。

　　顿时，那厮陷入了无边的幻象之中，一次次经历着林沙想象中的恐怖场景，不过短短片刻便被折腾得精神错乱苦不堪言。

　　“破破破，你个混蛋欺人太甚啊！”

　　那厮也不是个好欺负的主，被林沙折腾得欲仙欲死差点崩溃，好不容易勉强趁着一丝清明，直接燃烧气血破除幻象，满脸狰狞给林沙来了个反制大招。

　　“幽冥黄泉，死亡之道，混蛋你就好好享受吧！”

　　在那厮的怒吼咆哮声中，林沙瞬间被拉入一处荒芜景象中，抬眼一眼，哟呵竟然无比的眼熟，这不就是幽冥的景象么？

　　再看，视野之中一片荒芜，没有任何生命气息的存在，脚下一条污浊不堪泛着恶心黄色的大河静静流敞。

　　幽冥黄泉！

　　林沙嘴角露出一丝浅笑，瞬间明白了对手的身份，不等他有所反应，突然死寂一片的环境产生的巨大变化，一位位气息强悍的鬼魂，一个个面容扭曲狰狞的恶鬼，从幽冥深处和黄泉之中挣扎着爬了出来，而后奋不顾身朝林沙呼啸而去，大声撕吼着要把林沙给分吃了。

　　啪！

　　林沙满脸轻笑，轻轻打了个响指，不知未何眼前恐怖的景象，突然像是琉璃破碎一般，瞬间化作片片碎片突然消散。

　　“好好好，你这家伙确实有些本事！”

　　幻景被破，黄泉老祖受到反噬，脸色一白恨恨道：“老祖今天还真就不信邪了，治不了你个混蛋东西！”

　　“黄泉老祖，你真要跟本座继续玩下去么？”

　　林沙却是不耐烦的摆了摆手，没好气道：“你可要知道后果！”

　　“屁的后果！”

　　黄泉老祖勃然大怒，厉声咆哮：“老祖我什么事情没见过没经历过，还会被你这混蛋几句话就吓住不成？”

　　“下次，就不仅仅只是不够严谨的幻象了！”

　　林沙不以为意，淡然开口：“本座会让你好好见识一番，什么叫做身临其境，什么叫做生不入死！”

　　“哼，有本事放马过来，老祖我要是皱下眉头就不是好汉！”

　　黄泉老祖语气甚冲，一点都没将林沙的警告放在心上，冷笑道：“会说大话的家伙老祖见得多了，也不缺你一个！”

　　“是么？”

　　林沙轻笑，笑意却是未达眼底，他已经有些不耐烦跟这位继续啰嗦下去，抬指轻轻一点，淡然道：“那你就好好享受一番，轮回万世的滋味吧！”

　　话音刚落，一股恐怖的世界之力，瞬间就将黄泉老祖彻底笼罩。

　　“不好！”

　　黄泉老祖心中突然升起一丝不安，可惜林沙出手他根本抵挡不住，只来得及发交出声便突然消失不见。

　　这厮太不知好歹，林沙这次可没客气，直接将他扔入精神幻景空间之中，只要这厮的境界境界达不到林沙一半的水准，或者没法彻底摆脱林沙设置的精神幻景，那就永远在其中变幻万千的世界里迷失吧。

　　很有点接引梦中大千之意，而以林沙的实力境界，所创造出来的世界千奇百怪，足以让黄泉这厮好好喝上一壶。

　　内混沌深处，一处不知名空间，这里混沌气流平静温顺，好似受到什么压制一般，就连流动都显得缓慢迟滞不少。

　　一方不大平台，突兀出现在浓郁的混沌气流之中，犹如小船载沉载浮，其上数位气息飘渺晦涩的老者盘坐其上，此时正一脸好笑望着眼前的水镜。

　　水镜之中，正是林沙跟黄泉老祖争斗的场景。

　　“我说杨眉老怪，黄泉这厮不会出事吧，毕竟这厮的实力，相比那位还是差距不小！”

　　其中一位老者，很是不放心问道：“跟其斗法，简直就是自寻死路啊，要是这位突然狠下死手，估计黄泉这厮顶不住！”

　　“是啊杨眉，咱们几个老家伙，要不要出手调停？”

　　另一位老者接口，摇头道：“就是不知道这位林沙圣人的脾性如何，好不好打交道？”

　　“啧啧，他那身实力才叫惊人！”

　　又有老者插言，满脸惊讶啧啧称奇：“他的年纪还不足咱们的零头吧，一身实力境界却是比咱们所有人都强！”

　　“所以说，咱们也不能懈怠了去，免得以后被人拉得太远，最后连说话的资格都没有，那脸面可就丢大发了！”

　　“不会吧，这位的是进步速度已经相当恐怖了，要是再有突破，还叫不叫咱们这些老家伙活啦？”

　　“怎么不会，没听杨眉老怪说么，这家伙手里可手掌握了一个混沌异世界啊，啧啧真是了不得，什么时候老道我要是有这好运就好了！”

　　一帮老家伙，说着说着就歪了楼，哪有本分为同伴担忧的神色，杨眉也在其中，嘻嘻哈哈没个正形，根本就没有替陷入幻境的黄泉帮忙的意思……


第1621章 势压众圣意昂扬

　　黄泉老祖这次可真是惨了……

　　被林沙强行拉入凭空制造的万象世界，在其中领略一个个恐怖世界的森森恶意，就是惨绝人寰都不足以形容他的凄惨。

　　凌迟，炮烙，惨死，寻道无望等等等等，总之怎么惨怎么来，黄泉老祖可是好好享受了一番“特殊”的招待，要不是其心智坚毅不为外物所动，换个心志稍稍弱势一点的天地大能，只怕没挨多久就得彻底崩溃。

　　也就是数年时光，内混沌深处轰隆一声爆响，黄泉老祖满脸憔悴从林沙布置的恐怖幻境中退了出来。

　　“好好好，你这家伙真是好手段！”

　　这厮在短短数万年时间里，实在经历了太多的惨事，此时的精神竟然有些恍惚，指着林沙一脸愤慨，心中却是一片凛然。

　　他可是足足有圣人中期实力的强者，竟然在林沙手上毫无还手之力，眼前家伙的输理明显超出了他许多，一时竟是不知道该如何是好。

　　继续打下去吧，根本就没有丝毫胜算。林沙很明显放了水，要是一直不依不饶的话，谁知道把眼前大能得罪狠了，最后是个什么结果？

　　“怎么，刚才的滋味还尝得不够？”

　　林沙嗤笑，冷冷道：“不要挑战本座的耐心，去将杨眉那厮叫来，就说巫族林沙有事找他！”

　　摆了摆手，他终于道出此行来意。

　　“你就是那位……”

　　闻言黄泉老祖吃了一惊，满脸惊讶很是不可思议。

　　“废话哪那么多，你去是不去！”

　　眼神一凝，一道恐怖的精神烙印，以迅雷不及掩耳之势，瞬间印入黄泉老祖的神魂深处，这厮猝不及防来不及放映，被神魂突然传来的剧痛，刺激得连声凄厉惨嚎。

　　林沙却是一点都不同请，冷哼一声平地起风雷，黄泉老祖根本不知道出了什么事，身子便被一股恐怖大风直接吹入内混沌深处。

　　“嘿嘿，看够了么？”

　　打发了黄泉老祖后，林沙轻轻抬头嘿嘿冷笑，也不见他有什么动作，双眼突然射出两道冷锋剑芒，抬头望天冷笑连连。

　　“不好，被发现了！”

　　而在内混沌核心空间，之前那几位斗嘴不休的超级大能脸色微变，杨眉更是摇头轻道：“被这位发现了吧！”

　　“杨眉，本座已经发现你的气息了，躲着干什么？”

　　就在这时，林沙冷冷的声音，突然从玄镜之中传了出来，不等几位自深老道有什么反应，他继续嘿嘿冷笑：“嘿嘿，杨眉你要是有具体的时间，便直接过来告之一声！”

　　不等一干内混沌深处的顶尖强者有什么反应，林沙继续冷笑道：“不然等本座离开了洪荒世界，你想联系都困难了！”

　　“怎么样，我就跟你们说过，这位尊者不好糊弄啊！”

　　杨眉苦笑，拍了拍屁股起身，摇头道：“看来我还是得跟他说清楚，把个大体时间说一下，免得真的少了这么一个大战力！”

　　“要不，我们几个老家伙一起陪你过去！”

　　旁边的老道轻笑，提议道：“怎么说也得叫他们知晓咱们的实力，不是他可以轻易疏忽的！”

　　“也好！”

　　杨眉苦笑，无奈道：“也不知这厮是怎么修炼的，一身实力强得有些过分，说实话我跟他在一起，很有压力啊！”

　　“那就让我们见识见识，圣人颠峰境界，到底有多可怕！”

　　另一位气息深沉如渊的老者跟着起身，眼中脸上满是不服之色。

　　“天穹老怪，你可不要乱来！”

　　杨眉没好气警告道：“那位可不是好糊弄的主，搞不好丢脸的可是咱们！”

　　“知道了知道了，真以为我是傻子啊，以区区圣人中期实力，去找他这个圣人颠峰强者的麻烦？”

　　天穹老祖白眼一番，急忙招呼道：“走走走，咱们不要耽搁功夫，我还真想见识见识这位的风采！”

　　结果一番闹腾，几位气息深不可测，从来都没在洪荒世界，留下过响亮名号的超级大能，吆朋喝友一同离开了内混沌深处的这片平静区域。

　　半路跟满脸晦气的黄泉老祖遇上，自然少不得一番讥讽嘲笑，直到把这厮差点气得差点出手这才收了玩笑，一同结伴去寻林沙这厮。

　　“嘿，一下子便出现了近十位圣人强者，真是好大的阵仗！”

　　林沙嘿嘿一笑，最后一个“仗”字刚刚落下，杨眉便偕同一干同伴，大摇大摆从内混沌深处走了出来，近十道强横无匹的气息，直接将周围混沌气流排开，凝立于林沙对面虚空，除了杨眉其余几位都是一脸好奇，上下仔细打量着林沙这位超级强者。

　　“怎么，本座脸上有花不成？”

　　林沙任由几个老家伙打量，过了片刻直接开口，笑道：“看得这么仔细，不知道的还以为你们这些老怪物心里不正常呢！”

　　“哼，消息你别跟我说什么屁话！”

　　天穹老祖一脸不善，冷哼道：“别以为你实力强悍，我们就治不了你！”

　　“哎哟本座好害怕啊，就是不知道，你这老家伙能不能代表所有人！”

　　林沙一脸轻松，不屑道：“有什么手段尽管使唤出来，本座全部接着！”

　　“天穹你个家伙少说两句，不要动不动就想着动手解决！”

　　“你这家伙，怎么可能代表得了我们，不要胡说八道！”

　　“嘿嘿，这位果然厉害，一点都不肯吃亏啊！”

　　“……”

　　几个老怪物顿时炸锅了，一个个就像小孩子一样闹腾开了，把天穹老祖弄得好不尴尬，要不是怕被林沙看了笑话，他真恨不得直接动手，跟这帮为老不修的家伙狠狠打上几架。

　　“哈哈，林沙圣人不要跟天穹老怪一般计较，这厮一向小心眼……”

　　杨眉跳了出来打着哈哈，仗着跟林沙关系还算“和睦”，直接做起了和事佬，老脸上挂满搞笑表情。

　　“杨眉你这是什么话，我就是看不管这家伙的嚣张模样！”

　　天穹一脸不爽，没好气直接打断了杨眉的啰嗦，身上莫名气息猛的一阵抖动，看向林沙的目光满是不善跟挑衅。

　　“天穹老祖！”

　　感受到天穹老祖身上，那熟悉又陌生的古怪气息，林沙若有所思，突然开口轻笑道：“莫非就是在三十三天捣鬼，隐藏了天界核心的家伙！”

　　“你……”

　　天穹老祖的嚷嚷声噶然而止，瞪大眼睛一脸不可置信，看向林沙的目光，就像担任看到神灵一样，惊讶道：“怎么知道的？”

　　说着立即反应过来，摇了摇头一脸尴尬，他身上的气息跟三十三天十分相似，只要有点脑子就知晓，他跟三十三天的关系不浅。

　　“是又如何，不是又如何，小辈我警告你，不要多管闲事！”

　　被一口道破心事，天穹满脸晶体怒道：“你管好自己的事情就好！”

　　“反应这么激烈干什么？”

　　林沙眯缝着眼睛，满眼古怪上下打量了这厮几眼，没好气道：“你这家伙说话客气点，否则别怪本座对你不客气！”

　　“你能对我如何不客气？”

　　天穹老祖满脸不善，冷笑道：“不就是实力比我强上一筹么，有什么大不了的，我一点都不惧！”

　　“嘿嘿，色内荏苒了吧，你这老家伙就不怕本座不把你的老巢给挖了啊！”

　　心情不错，林沙悠然笑道：“别以为你在三十三天动的手脚没人发现，再跟本座胡咧咧就收拾你，直接将你的老巢抢了去！”

　　天穹老祖的脸色一下子难看无比，可是他还真不敢彻底将林沙激怒，不然后果可能比想象中严重。

　　三十三天所在，不仅仅是他的老巢那么简单，也关乎他一身气运所在，同时也是他最后的保命手段，自然不想因着一场小小的口舌之争，便出现什么意外变故。

　　随随便便就将闹腾得最凶的天穹老祖震住，林沙这才笑眯眯看向其余几位圣人强者，语气淡然随口问道：“诸位找到本座，是有什么事吧？”

　　“咳咳，是这样的……”

　　生怕跟来的几位同伴，受不了林沙的嚣张态度，而引发不好的后果，杨眉突然插口进来，笑嘻嘻道：“怎么样，我们划定的时间间隔，对你没有什么过分影响吧？”

　　“自然没有！”

　　林沙轻笑，摇头道：“时间还有很多嘛，杨眉老祖怎么不提前招呼一声，也好叫本座心理有素啊！”

　　“嘿嘿，还不是担心尊者抽不出时间，到时白欢喜一场就不好了！”

　　杨眉脸皮够厚，还摆出一副不好意思的模样来，叫人忍不住直翻白眼。

　　“不会叫尊者白欢喜一场的！”

　　林沙淡然一笑，摆手道：“既然时间已经确定了，到时候本座自会赶来。诸位咱们也算见过，告辞！”

　　说者，身形一晃瞬间消失不见。

　　“等等……”

　　杨眉刚刚开口声音便噶然而止，一脸遗憾道：“哎呀，真是可惜了，这家伙的境界比咱们都强，正好跟咱们印证印证各自的大道，说不定能有大惊喜么！”

　　“估计大惊讶还差不多，你这家伙别想占便宜了，还是老实修你的空间大道吧！”

　　旁边的老道一脸轻笑，眼神悠然说道；“这位林沙圣人，可不是什么省油的灯啊……”


第1622章 五帝轮转人族大变

　　巫族圣人林沙，再次离开了洪荒世界……

　　洪荒六圣都暗暗松了口气，林沙在的时候，他们感觉真的压力很大，尤其是三清和西方二圣，都有点低人一头的不爽，可惜实力不如人也是无奈。

　　现在林沙走了，他们终于可以放下一直绷着的心神了，至于清除跟神魂彻底融合的鸿蒙紫气，慢慢来就是用不着太过焦心。

　　他们并不知道，洪荒时刻处于外敌的威胁之中，不然怎么都没这般悠闲心态慢慢煎熬的。

　　如此表现，杨眉等大神自然看不上眼，本来还打算拉一两个后起之秀进入他们的圈子，现在看来除了林沙以及巫族，其余人等根本就不可靠。

　　倒是后土有拉拢的可能，只是现在后土初入圣人之境，实力还是太差，所以还处于观察阶段。

　　巫族也被杨眉他们纳入拉拢范围，就连他们这些圣人强者都有些忽略了，经过这么些年的默默发展，巫族的基础实力相当雄厚。

　　尽管高端武力还是弱了点，但他们与外混沌强者之间的战斗，已经不是单打独斗的状态，而是高端武力，中端武力和低端武力联合行动的模式了。

　　不然当初龙凤麒麟三族也不会损失那般惨重，直接被逼着退出了洪荒霸主之位，从颠峰迅速跌落泥潭。

　　洪荒世界一如既往的平静，并没有因为林沙的突然离开，而有什么重大变故。如果说有变化的话，那就是在外头晃荡的天地大能，数量骤然减少了起码七成以上。

　　以前，洪荒世界天地大能满天飞，好似无所事事整天就知道瞎晃悠，可是经历了西方两位佛主成圣，后土成圣，以及林沙返回洪荒时，那惊天动地的气势，都给了洪荒的天地大能们巨大刺激。

　　就连三清这样的圣人强者，最后都不得不向林沙圣人低头，西方二圣之后的模仿行为，只是为林沙圣人的威风多添了几分光彩罢了。

　　圣人尚且做不到逍遥自在，更何况一干实力在大罗和至人之间晃荡的天地大能，要是再不知道好好努力修炼，以后只怕话语权会越来越小。

　　如此一来，却是便宜了一干新近崛起的小辈，三清门下便是最积极的一群修士，他们为了争夺五帝之师的位置可是争得不可开交。

　　有了黄龙真人，玉鼎真人和广成子的经验摆在那里，一干玉清门人哪个不是心头火热，想要借着帝师名分捞取大好处？

　　尤其是三清突然进入闭关潜修模式，还没跟门下弟子说清楚原因，使得弟子们没了心理负担，一个个像脱缰的野马，个个使出神通手段，都要在人族的气运之上分润好处。

　　广成子苦啊，作为大师兄他自然战局了天然的优势地位，可是在这种情况下却不能冲锋在前，不然失了威信，或者把师弟们都得罪了，以后还怎么号令一干师弟和玉清门人做事？

　　他还没有什么行动，就被自然排出了五帝之师的竞争序列，就算心中再不情愿，在有可能引发师兄弟激烈内都的前提下，不得不早早退了出去。

　　结果一干玉清门人依旧没讨到好处，他们的对手可是人多势众，而且实力更加强横，在人族的名声更好的上清门人。

　　当初人族的天地人三皇之师中，只有多宝这位天皇之师做得最好，所得功德最多，也得到了整个人族的认可和尊敬。

　　他的所作所为，不仅为自己带来了丰厚的功德回报，同时也替上清门人打响了名头，之后上清门人在人族行事，比起玉清门下却是方便多了。

　　于是在五帝之师的争夺中，前四位帝师名额玉清门下只抢到了一个，最后落到了俱留孙手上，上清门人抢得了两个帝师之位，西方佛门弟子也跟着凑了个热闹，抢到了一个位置。

　　结果玉清门人俱留孙跟西方佛门弟子弥勒全部搞砸，他们根本就不了解帝师的含义，都把各自辅佐的五行人帝给带歪了，弄出了不少的篓子，最后虽然勉强算是功德圆满，却是让两位五行人帝飞升之后实力太次，搞得师徒反目闹得很不愉快。

　　倒是上清门下两位五行人帝帝师，有多宝出手指点教导，尽管依旧出了不少篓子，最后结果还算圆满，他们辅佐的五行人帝以大罗之境飞升火云宫，他们自身也都得到了不菲的功德气运加身。

　　没有比较就没有伤害，上清门人兴高采烈，玉清和佛门弟子却是满心不爽，自然看兴奋不已的上清门人很不顺眼了。

　　更让他们郁闷的是，人族可不是神话传说中那般孱弱，人族联盟各部落都有供奉高手存在，玉清门人和西方佛门弟子就是做了帝师，也没有到一手遮太内的地步，他们的所作所为都被人族联盟的那群供奉看在眼里。

　　这叫两家弟子很是难堪，他们可没实力将这些人族联盟供奉全部杀了灭口，等到各种难听的传言传入耳中，更是羞得满心恼恨却又无可奈何。

　　而上清门人又做得比他们好得太多，结果被人常常拿来比较，比来比去他们被比入了泥地，心中的火气也被比起来了。

　　三清门下弟子的关系出现巨大裂缝，甚至时有恶言相向火药味十足。

　　所幸无论是广成子，还是多宝都极力约束师弟们克制，不然还不知道会发生发生意外变故。

　　只是随着矛盾加深，上清门下和玉清门下的关系，变得越发恶劣，两位大师兄不知道是真心无力，还是无心弹压，反正情况正朝着很不好的方向发展。

　　而三清此时又闭关潜修，并没有及时发现这些事端苗头，使得情况进一步恶化糟糕，最后差不多都到了老死不相往来的地步。

　　更糟糕的是，因为三清门人争夺帝师手段过于简单粗暴，不给人族联盟供奉面子，使得他们跟人族供奉之间的关系，也开始变得紧张恶劣起来。

　　说老实话，真不知道圣人门徒这个称谓，对于两家门人来说是好还是坏？

　　之前他们还只是三清门人的时候，尽管同样心高气傲，却也不会不将人族联盟的供奉散修放在眼里，起码这些供奉散修的实力还是很不错的，有些甚至比三清门人最顶尖的多宝都要强上一筹。

　　洪荒世界讲究实力为尊，三清门人自然不敢轻易怠慢。那时三清地位虽然尊崇，却还没到叫人忌惮不敢出手的地步。而且真要闹得过分了，三清会不会替弟子们出头，还两说得很。

　　因为三清门人在底层混得太久了，见识过很多不将三清放在心上的天地大能，甚至有些洪荒势力连三清都忌惮不已，比如巫妖两族。

　　那时候三清门人虽然过得辛苦，但在修士界的名声还是不错的，起码他们还能跟散修论交。可是等到三清成圣，这些家伙成为了圣人门徒，逐渐发觉了圣人门徒这个身份的不同之后，自信心迅速膨胀开始变得眼高于顶了。

　　因为忌惮三清的圣人身份，那些吃了哑巴亏的散修，也不好找这些家伙的麻烦，可是怨恨却是被深深埋藏在心底，直到某提天彻底爆发，要么毁灭三清门人，要么他们便悄无声息自毁。

　　而这次的五行人帝之师争夺，三清门人做得相当过分，摆出根本就没将人族供奉放在眼里的姿态，自然引起了无数暗流，只是因为忌惮三清圣人而没有彻底爆发罢了，只不过三清门人逐渐被他们排挤在圈子之外。

　　等三清门人发噱不对襟的时候，木已成舟根本改不过来了，他们也不乐意轻易改变，如此嚣张行事的滋味多么舒服啊，谁也不乐意再回到当初活得辛苦，还得不到多少尊重的苦逼日子。

　　也就上清四大入室弟子，以及广成子，玉鼎真人和黄龙真人稍稍冷静一点，不敢真的得意忘形，要知道不买三清帐的天地大能，虽然已然不多却也绝不在少数，他们也有招惹不起的存在啊。

　　修士界纷纷扰扰，人族联盟也是麻烦不断，在五行人帝轮转到第四帝时，不知道怎么回事人族联盟所在地域，突然洪荒连绵几乎不给人族活路。

　　滂沱大雨足足下了百年未熄，整个天穹好似漏了口子般，成日成日倾盆大雨犹如瀑布洪流，从天而降大力洗刷突然人族族地。

　　面对如此古怪天象，人族联盟的供奉高手也是无可奈何。他们发觉只要动用了术法手段，天上的大雨就下得更加猛烈，而且持续时间更是长得叫人绝望。

　　这样的古怪气候，很有一点天道惩罚之意，这样的情况叫人族联盟的供奉高手心中很是犹豫。

　　如果真是天道对人族的惩罚，他们出手以法术帮助人族，不仅不是帮忙而是在害人啊，天道气机牵引之下，可能躲得过这次的天灾，可下次天灾的持续时间和强度将更加恐怖。

　　同时，但凡实力超过金仙的修士，心中都隐隐有感，好象人族已经待不下去了，要是坚持待下去的话，很可能发生叫衙门不堪想象的重大变故。

　　这一下，真的炸了锅啦……


第1623章 九州结界断因果

　　“怎么会出现这样的情况？”

　　人族联盟的高端修士供奉，全都傻眼了，面对如此诡异局面，一时心头惴惴不知如何是好。

　　这是天道示警啊，他们要不要听呢？

　　可不等人族修士供奉做出选择，天降暴雨百年，直接造成了人族辖区洪水泛滥成灾，人族联盟面临极为严峻的治洪压力。

　　在堵和疏之间，第四任五行人帝选择了堵，结果前期治水失败，导致水患越来越严重，人族联盟甚至面临极为严峻的生存危机。

　　此时，人族联盟高层希望供奉修士出手，解决这样突如其来的重大水患。

　　可受到天道警告的修士，又怎么敢肆意胡为？

　　尤其当某位跟人族联盟关系很好的太乙金仙修士碍不过情面出手，却是在三日后莫名其妙就挂了，甚至连神魂都没能留下。

　　这一下，可把观望的供奉高手吓坏了，天道的警告果然不是开玩笑的，只于的代价实在太过惨重，叫他们根本就没胆子尝试第二次啊。

　　结果人族联盟水患依旧严重，而供奉高手不知为何却是全部哑口。

　　“这帮混蛋，竟然在关键时刻来这一套！”

　　第四位五行人帝气愤不已，他自然不知晓一干人族供奉的为难之处，只以为他们这是看到人族落难了，打算抛弃人族联盟了。

　　真是天大的误会！

　　供奉高手们有苦难言，加上人族联盟高层的有意为之，他们跟人族联盟的之间的关系，迅速降温出现巨大裂痕。

　　这也是叫人无奈的地方，第四任五行人帝心急上火，并没有察觉供奉修士的为难之处，真就察觉了估计为了转移身上背负的沉重压力，他也会选择直接无视的，这帮高端供奉修士不正是最好转移民众怒火的好对象么？

　　于是，人族联盟治理水患只能依靠自己，这时候出了一位名叫大禹的人族俊杰，担下了治理水患的重任。

　　这位绝对是个狠人，能力又十分强悍，当他发觉水患与妖族有莫大关联时，立即不顾脸面请求供奉高手出面清理。

　　治理水患不出手就罢了，这种情况自然是不能不帮的。

　　一干人族供奉高手自然不会坐视旁观，纷纷出手将盘踞于水患各大节点处的妖族斩杀，让大禹的“疏导”治理水患之法进展迅速。

　　可如此一来，却是惹怒了一干妖族大能。

　　对于妖族而言，这真真是人在家中坐祸从天上来啊，人族水患与妖族何干，弄得妖族损失如此之重？

　　一位位大妖纷纷出手，与人族供奉大打出手，一场场激烈的斗法，在大禹治理水患的路线之上爆发，无论人族还是妖族方面都损失惨重。

　　妖族的底蕴和实力，不是人族供奉高手能比的，战斗从一开始便严重偏向了妖族一边。没办法，妖族虽然早已四分五裂，可是高端强者数量着实不少，而且又有鲲鹏和女娲这样的强者领导，实力堪称恐怖。

　　而人族供奉修士，自然以散修居多，怎么能干得过底蕴深厚的妖族？

　　这时候，三清门下弟子自然纷纷出面，接下了跟妖族打擂台的重任，各种凌厉法宝好象不要钱一般亮了出来，确实把妖族的嚣张气焰打压下去。

　　可惜的是，妖族的实力太过强横，不是现在的三清门人可以轻易对付得了的。尤其当那些水族大妖也参与进来，甚至出现了大罗境界的妖圣后，三清门人也开始吃憋了。

　　有事找师傅！

　　这是三清门人弟子的一贯传统，干不过那帮妖族强者，三清门下立刻返回各自老巢，准求请求师长帮忙。

　　可惜这次三清门下失算了，三清此时都心急着解决神魂之中的鸿蒙紫气，哪有心思理会他们的破事？

　　结果三清只是按照常规赐下厉害法宝，便将一干心急的门下弟子打发走了。他们心中也是不爽的，什么事情都要他们出面，还养着这帮弟子门人干什么？

　　反正最后，玉清门人弟子丢了人，他们的实力比之那些修炼亿万年的老妖怪还是差了不少，就算有厉害法宝在手，刚开始还能趁对方不查偷袭得手，可是等他们的手段彻底暴露后就没辙了。

　　要不是那些大妖顾忌三清秋后算账，三清门下弟子这次肯定得损失惨重。就算如此，最后三清门下却是吃了大苦头，被这帮强力水妖给整得不轻。

　　还是上清么人稍微给力，有多宝这位大罗强者坐镇，杀戮水妖的手段却是比玉清门人要高上不少，加上他们没玉清门人那副眼高于顶，高高在上的姿态，很能跟实力低下的人族修士打成一片，得到了不错的评价。

　　可惜大禹不爽啊，三清门人来的时候，一个个吹得好似无所不能一般，结果很快事实便打了他们的脸。

　　因着人族供奉当初水患最严重时没有出手的缘故，加上第四任五行人帝刻意所为，他对所谓的修士也不怎么感冒。

　　现在，牛皮烘烘的三清门下都这副鸟样，心中更是不屑。

　　总算还好，随着延绵百年的磅礴大雨停歇，陆地上的大水缓缓下降，很多水妖也都趁此返回了各自盘踞的江河湖海，使得大禹治水路上的压力减轻不少。

　　而各方修士强者，都在天道的指引下出手相帮，尽管治理水患依旧困难重重，可大禹却是排除万难慢慢有了成果。

　　第四任五行人帝见此，很是褒奖了大禹一通，要他再接再厉直接将为祸人族的水患彻底解决。

　　之后大禹排除万难一心治水，再各路强者的帮助下，很快取得了重大突破和进展。他向巫山神女借斧，跟青丘狐族联姻，又向人族另一大强悍势力山丘部落借来御水之宝，又从其它地方弄到了测量水位的神铁。

　　总之，大禹的情形，充分的诠释了什么叫做“时来天地皆同力”，尽管治理水患困难重重，可这位却是一一将之解决。

　　最后，为祸人族几近千年的水患，被引导进入东海，标志着人族治水彻底成功，大禹的威望也是高到了不可思议的程度。

　　尽管第四位五行人帝不是很喜欢，可形势所破最后不得不将帝位禅让，被人族引为佳话的同时，内中却是暗藏无穷血腥和暴戾。

　　等第四任五行人帝功德圆满飞升火云宫后，大禹正式接任最后一人五行人帝之位，将人族联盟发展地有声有色。

　　只不过，这位强势人帝显然对修士成见颇深，在他任期之内人族供奉数量流失严重，到了最后几乎所有金仙以上强者全部离开。

　　这些，都是他暗中操作所谓，同时他又聚集万千金铁，以人族信念为引，铸出九鼎这样的人道气运重宝。

　　就在一干修士不注意的当口，大禹悄然立下九鼎大阵，布下了恐怖的九州结界，以磅礴的人道信念之力，疯狂排挤所有修士的修炼空间。

　　这下可捅了马蜂窝，一干人族供奉，包括帮助过大禹的三清门人，还有各路修士强者，都被大禹这么一手给激怒了。

　　九州结界布满人族信念之力，对于修士感悟天地自然，修心修性十分不力，甚至很可能压缩修士的生存空间，甚至住久了都有可能拉低他们的境界。

　　正当众多修士，准备找大禹麻烦的时候，天道这时候又跑出来刷了把存在感，直接将一干怒气腾腾的修士给弹压下去。

　　于是，大禹在做了一桩影响深远的大事之后，就这么有惊无险的渡过难关，把人族大部分供奉修士全部赶走，甚至金仙以上强者都不被允许进入九州结界之中肆意妄为。

　　不是不能进去，而是金仙以上强者进入后，会受到莫名伟力的压制，实力就降到了金仙以下。

　　只要不是因为不得已的缘故，谁愿意做这样的傻事？

　　慢慢的九州结界内的人族内部，供奉高手和散修数量陡然减少，也不知道出于什么样的考虑，大禹甚至暗中对流传甚广的武道动手，将武道的蔓延控制在一个比较小的区域，使其不能影响到人族高层的统治。

　　一干武道高手自然不爽，他们纷纷前往三十三天巫界，寻求武道之道武尊的支持，准备给大禹这不知好歹的家伙一个深刻教训。

　　“天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”

　　武尊却是不以为然，淡然道：“九州结界内只要还有武道流传，自然会出现武道高手，真要是没落下去也没什么可惜的，不过少了一份气运罢了！”

　　他慧眼烛照，已经看出了大禹这些举动背后，天道的深意，心中也是诧异不已，不知道天道这是受什么刺激了，竟然做得如此不留情面。

　　见武尊如此表态，一干武道强者也就消停了，一个个愤而离开九州结界。

　　不仅武道修士如此，一干散修好手几乎全部离开了九州结界，不过很快他们就发现了不对襟之处。

　　“怎么回事，我身上的人族气运全部消失了！”

　　“哈哈，老子身上的人族因果，竟然全部没了！”

　　“……”

　　突然的变故，在修士界引发渲染大波，最后就连一些闭关潜修的大能都被惊动，出来推延天机顿时面面相觑，一个个脸色难看到了极点……


第1624章 众圣将出惊天道

　　大禹立下的九州结界，竟然能够斩断内外因果！

　　只要之前跟人族有因果牵连的修士，离开了九州结界的作用范围，之前跟人族之间的因果联系，不管是好的坏的统统全部消失。

　　大禹顿时成了众多修士的攻击目标，一个个刚刚离开人族，之前却是在人族做了多年供奉的修士气得够戗。

　　被人赶出来还不算什么，关键是他们多年努力，从人族身上获取的气运功德，竟然一朝之间全部损失怠尽，换谁了都接受不能啊。

　　这些东西，可是代表着他们以后的实力境界提升，多年的辛苦化为泡影，这样的事情谁都受不了。

　　尽管所有受到“坑害”的修士心中明白，大禹做不到这一点，区区天仙修士想让他们这些金仙以上修士为难，简直就是天大的笑话。

　　可另一个可能，却叫一干受了坑害的修士噤若寒蝉，想都不敢多想更不要说道出来了，于是大禹便集中了他们所有的怒火。

　　不过此时大禹身为五行人帝，又是功绩堪比三皇的存在，尽管他的种种行为收获怨恨无数，一干散修强者也拿他无可奈何。

　　只是，大禹的胃口显然出乎了所有人的意料之外，包括一干天地大能在内。

　　因着治水之功，他在人族的威望无上，号令一出莫敢不从。又因着九州神鼎和九州结界的缘故，人族势力范围金仙及以上实力好手绝迹，使得大禹对人族联盟的掌控力度，达到了前所未有的高度。

　　就算是天地人三皇时期，三皇对人族的掌控力度，都比不上大禹这厮。所谓的金口玉言，说的就是眼下大禹的状况。

　　独掌人族大权，威望之隆堪比日月高悬，入耳所闻全是赞颂马屁，这厮便有些飘飘然，想要超越三皇的功绩，一个巨大野心不可抑制涌上心头。

　　他要成为真正的人族共主，不是眼下只占据了洪荒东部大陆，偏居黄河流域的这种，而是号令整个洪荒人族，包括早已脱离人族联盟的山丘部落，以及南方部落联盟！

　　至于同样脱离了人族联盟的西方人族，完全被其给无视了。

　　这厮野心膨胀，一心要将山丘部落和南方部落联盟纳入掌控。不是三皇期间那种联盟性质，而是完全掌控的那种，号令所至莫敢不从！

　　呵呵……

　　野心膨胀的君主，实在有些过于异想天开了，待他隐晦提出这种狂妄想法时，竟然没有多少反对声音出现，可见大禹对人族联盟高层的控制之严。

　　可那只是人族联盟内部，一干被坑了的散修好手忌惮其身上的人族气运，还有九州结界的古怪能力，并不是害怕了大禹这厮。

　　怎么说，这些散修大能在人族经营千万年，尽管愤而离去损失惨重，可还是有不少的人族高层，跟他们有十分隐秘的联系。

　　消息很快传到他们耳中，顿时引来一阵不屑冷笑，对大禹的狂妄无知表示了严重的鄙视和不屑。

　　真真不自量力，以为控制了人族联盟高层，便能真的号令天下人族了？

　　也不想想，现在的人族联盟什么实力，三皇时代的人族联盟又是什么实力？

　　当初的三皇，在人族共主位置上最强实力，全部都达到了金仙层次，身边供奉高手无数，就连大罗之境的强者都不在少数。

　　就是如此实力，都没有觊觎山丘部落跟南方部落联盟，因为那是洪荒第一强大势力，巫族的地盘！

　　南方部落联盟的领导核心，清一色的巫族好手，三千万巫族大军可不是说着玩的，就是平推整个人族联盟都不在话下。

　　这些活得长久的散修好手，可是十分清楚，南方部落联盟之所以被限制在南部洪荒不得外出，那是因为以三清为首的天地顶尖强者阻绕的缘故！

　　而山丘部落更加了不得，乃是人族武道起源祖地，更是受到天地顶尖强者，武道之祖武尊的庇护，无论哪方势力想打他们的主意，都得掂量掂量自身实力。

　　而且山丘部落本身也是强悍异常，武道强者犹如雨后春笋一般冒了出来，就连丫头大罗境界的武道高手都有不少，岂是此时高端武力损失怠尽的人族联盟可比，简直就是个天大笑话。

　　不仅如此，大禹明里暗里打压武道的举动，也被一干散锈好手看在眼里，一个个幸灾乐祸表示万分不屑。

　　真是不知死活啊，如今的武道可是洪荒世界修炼主流之一，大禹竟然还敢出手打压，真不怕武道之祖武尊一怒之下，将丫给灭杀了？

　　别人忌惮大禹一身功德气运，可武尊会忌惮么？

　　这位武道之祖的功德之盛，传闻已经凝结成了功德金轮，气运之雄厚更是超乎想象，根本就不是一般修士能够想象的。

　　只是可怕，武道之祖不知道什么原因，竟然没有对大禹打压武道之事动手，真是叫人大觉遗憾啊。

　　如今大禹竟然不知死活的主动找茬，他们就不信山丘部落和武道之祖能够坐得住？

　　这些散修好手猜得不错，他们都能够轻松得到的消息，山丘部落没道理得不到，武尊自然也第一时间得到了消息。

　　“尊者，大禹这厮太过狂妄了！”

　　现任山丘部落族长一脸不爽，恭敬道：“部落高层经过商讨，决定给大禹这厮一个深刻教训！”

　　“可！”

　　武尊轻轻点头，不知想到了什么，话锋一转淡然道：“不要做得太过，叫那厮知难而退就行，天道借助九州结界强行了段内外因果，可是不会允许修士随意破坏的！”

　　山丘族长脸色微微一变，瞬间打消了心中的某些念头，点了点头郑重答应下来，而后又说了一些闲话后便告辞离开。

　　“嘿，天道天道，你这是想干什么呢？”

　　目送山丘族长被莲心童子送走，武尊脸古怪喃喃自语，像是对着某位同级别天地大能述说，又像是自言自语。

　　“自然是，发现了我们这些老家伙的存在，有了危机感了！”

　　突然，一道苍老带着戏谑的声音，出现在战神殿空荡荡的大厅里，说不出的怪异叫人心头发麻。

　　“杨眉老祖真是好悠闲啊，怎么又有功夫来本座这里了？”

　　武尊淡淡一笑，根本就没有起身，好奇看向旁边空荡荡的空气，好笑道：“是不是杨眉老祖你主动暴露的？”

　　话音一落，目光所及之处，杨眉的身影突然出现，一点都没客气随便找了把椅子坐下，嘿嘿笑道：“天道的控制力，比之荒古和太古时期，可要强上太多，上次我一不小心就暴露了！”

　　“难怪！”

　　武尊嘴里说着难怪，脸上却是没有丝毫恍然神色显露，很显然已经猜到了其中因由，此时听到杨眉确认后才一点都不感到惊奇。

　　大禹的一切不正常，全都是天道所为！

　　不然，以大禹才区区天仙级别实力，如何能够炼出九鼎这样的气运之宝，又任何能够轻松将人族信念凝聚于九鼎之中。

　　还有九州结界，要不是天道暗中出手相助，以九鼎威能，还有大禹的布阵手法，如何能够布下逼迫金仙以上强者离开的超强结界？

　　要知道，就是人族本身的武道强者，凡是实力达到了金仙以上的，也都全部驱逐出去，这是无差别对待，并没有区别人族和非人族。

　　这里头问题就很大了，要是大禹能够控制九州结界效果的话，又岂会出现这样的乌龙事件，说来说去这一切都是天道弄得鬼。

　　最绝的就是，只要不在九州结界之内，之前的因果一笔勾销，不管是好的还是不好的，这就让那帮替人族效力无数年的修士损失惨重。

　　他们或许也猜到了一点点真相，这才不敢胡乱行事，而是将一腔怒火全部发泄到大禹身上，谁叫事情全是这厮做了的呢？

　　“天道，为何如此？”

　　这才是武尊心中疑惑的地方，不知道如此行事，对天道又有什么好处？

　　“少了因果纠缠，天道对人族的控制将更加严密，同时能够集中更多力量做‘其它’的事情！”

　　杨眉一双白眉轻轻抖动，刻意在“其它”二字上加重语气，一脸的意味深长，眼中却满满都是不屑之色。

　　“怎么，天道之前不知道你们的存在么？”

　　武尊瞬间明悟，轻笑着反问：“这可不正常吧，天道在荒古时期就应该已经出现了！”

　　“出现是出现了，只不过当时弱鸡得紧！”

　　杨眉摇了摇头满是不屑，淡然道：“天道也就是在太古末期才逐渐完善，到了上古时期控制力加强，现在么已经相当可观了！”

　　武尊心中明了，荒古时期洪荒世界衍变都不完全，天道自然也就弱鸡得很。

　　到了太古时期，天道才刚刚开始完善，不见龙凤麒麟三族只修神通不闻天道么，那时候天道的控制力也是极差。

　　直上古时期，天道基本完善，这才开始了一连串的掌控布置。

　　“你们这些隐匿多年的老怪物，这是打算要出世了么？”

　　武尊眯缝着眼睛，直指核心笑道：“不然天道哪用得着这么急切，吃相闹得这么难看……”


第1625章 洪荒世界大变局

　　“隐匿太久，是该出来透透气了！”

　　杨眉轻笑，语气随意道：“你那本尊说得好，不能总当无名英雄吧，总要叫洪荒世界的这帮家伙都知晓，洪荒世界并不是那么安宁！”

　　话说林沙在内混沌深处与杨眉等老怪物接触，对他们的行为并不赞同，认为还是应该让洪荒众修知晓，叫他们有一种紧迫感，同时也逼得他们不得不谨慎小心，不能再像之前那样肆意妄为。

　　丫的，总不能他们这些老怪物在混沌外打生打死，洪荒世界却被一干不上心的所谓超级大能，搞得一团乱糟吧？

　　话说，从荒古到太古，再从太古到上古，又从上古到现在，洪荒生灵的整体实力，一直都在飞速下降。

　　荒古时代生灵数量不多，加起来也就数百万甚至更少。可是他们一个个都是天之骄子，实力强横潜力无穷，不然也不会冒出近十位圣人高手，当然这些圣人高手都是在一场场惨烈大战中锤炼出来的。

　　结果到了太古时代，龙凤麒麟三族争霸，各族强者犹如雨后春笋，只修法力不修元神，同样单体实力都相当强悍。

　　据杨眉几个老怪物所述，洪荒世界天地五极都有一尊圣兽坐镇，正是当年龙凤麒麟三族中的佼佼者，一个个实力全部达到了圣人之境。

　　只是为了种族凝聚气运，不得不以这样的方式坐镇洪荒世界，如此一来太古时代也有起码五尊圣人出世，而且都是自己修炼出来的。

　　可到了上古时代，巫妖争霸看起来轰轰烈烈，却是除了几位领头者之外，杨眉直言其余人等根本入不了法眼。

　　很明显，洪荒世界生灵的天赋和资质一直都在下降，而且下降速度相当惊人。杨眉跟林沙说过，他们这些老怪物，很看不上三清还有西方二圣那样的家伙，明明可以以自身实力成圣，偏偏还想着走捷径，结果被天道套了去。

　　要不是林沙横空出世，一身实力之恐怖震古烁金，他们是万万也不会抛头露面的，他们不想跟以及逐渐强大起来的天道内耗。

　　天道只要洪荒世界稳固，可以不在乎内部的生灵是不是土著，可杨眉等老怪物却做不到这一点，到时候天道肯定会拖他们的后腿。

　　只是林沙所言也有道理，随着一个量劫一个量劫过去，随着一场场震动洪荒的大战开启，洪荒世界的元气和根基迅速流失。

　　听杨眉所言，在荒古时代洪荒大陆甚至有已经彻底温顺了的混沌之气可供吸纳，而到了太古时期天地间的天地灵气十分浓郁，上古时期的天地灵气浓度已经稀薄多了。

　　到了现在，天地灵气虽然依旧不少，跟上古时期都有不小差距，更别说跟太古时期相比较了，根本不可同日而语。

　　这是什么原因呢？

　　本尊林沙很肯定表示，这是洪荒世界经历的创伤太多，根本就没有修复，紧接着又有新的创伤出现。

　　如果将洪荒世界比作一个完整系统的话，那么此时的洪荒世界这个系统却是零部件损耗严重，说不定哪天就彻底坏掉了。

　　这也是当初本尊林沙掀起了修复地脉的举动时，得到了极为丰厚功德奖励的主要原因。要说洪荒世界哪里受损最为严重，自然就是西方大陆了，那里真的可以说得上一片贫瘠。

　　对此，杨眉解释那是他们跟外混沌强者大战时，被攻击余波波及到的缘故，而且还是直接损伤了西方大地的主要地脉，这才造成洪荒西方此时的荒芜环境。

　　杨眉直言，对于洪荒西方大陆他们虽然有愧疚，却是不会太放在心上，他们本就是为了保护洪荒世界才造成如此后果的，只能说心里有些过意不去，但要说他们会刻意补偿西方却是不可能。

　　这才是修行之人的心态，不要后世某些神话穿越小说，老是说鸿均补偿西方云云，这样的结论很是可笑啊。

　　要真是背负了滔天因果的话，鸿均就是有造化玉碟相助，想要成圣也是不可能的。就算鸿均想要补偿什么，好处也不会全部落到西方二圣手里，他们还代表不了整个西方的利益，首先白虎圣兽一族就不答应。

　　本尊林沙当初掀起的修复地脉行动，在当时可是引起好一番热潮，无数天地大能效仿，使得洪荒世界的地脉在某段时间大有恢复之态。

　　只是可惜，随着后来洪荒大事一件接着一件，慢慢的所有人都忘记了这一件能够获取大量功德的好事，就连西方佛门都选择性遗忘了一般。

　　要知道，西方大陆虽然主要地脉全部破碎，地气已经消散得差不多了，但只要将破损的地脉全部连接起来，以洪荒世界这个系统的能量，还是可以慢慢修复过来的，只不过时间可能需要很长，以亿万年为单位罢了。

　　显然，西方二圣没有这样的耐心，手下的佛门弟子也没有这样的耐心。

　　只能说，佛门错过了一次永兴不衰的大好时机，等以后世事变迁，洪荒世界大陆被一分为四的时候，想要再弥补都迟了。

　　要说对洪荒世界损害最大的一次，非封神大战时期的诛仙剑阵一战莫属。那一战诛仙剑阵被破，凌厉霸道的诛仙剑气将洪荒大陆打碎，最后虽然勉强将洪荒大陆缝补起来，分成了所谓的四大部洲，其实洪荒世界的潜力已然耗尽。

　　后来鸿均勃然大怒，给三清下了所谓的药丸禁制，按照本尊现在的想法，显然是对洪荒世界生灵彻底失望，后来圣人全部被禁止参与洪荒事务，洪荒世界的主流修士实力瞬间下跌好几个档次。

　　不知道后来情况怎么样了，可是按照后世的情况来看，无论是光明天主还是黑暗恶魔，都与洪荒世界有了直接的连接，显然最后杨眉等人不是全部战死，就是对继续守护洪荒世界失去了耐心。

　　本尊林沙自然更相信第二个可能性更大，不然的话，以地狱之主跟天堂之主的霸道性格，洪荒修士可就有大灾难了。

　　只是洪荒世界已经失去更进一步的潜力，杨眉等人心灰意冷之下，也就不会如同现在这般继续全力以赴。

　　如此一来，不就给了外混沌势力以可乘之机么？

　　本尊林沙，却是想要避免这一点的，虽然不屑于天道的做法，但是有些事情还是不能做得太过。

　　其中，他为了震慑洪荒世界那帮肆无忌惮的天地大能，没少拿话刺激杨眉等老怪物，希望他们能够出面震住洪荒修士界。

　　只要三清，西方二圣以及女娲知晓，还有实力比他们强得多的圣人存在，对他们绝对是个巨大震慑，之后行事可不会那般肆无忌惮，以为天道老大他们就是老二了。

　　只要他们不瞎折腾，洪荒世界的元气就损耗得不会那么严重。以洪荒世界的恢复能力，小打小闹制造出来的麻烦，不仅不能给洪荒世界带来麻烦，反而还能促使整个世界的更新换代。

　　当然，这一切的前提都是杨眉等老怪物，要亮出身形和肌肉才成。

　　眼下看来，这些老怪物还是听进了他的劝告，这才引起了天道的警惕，想要积蓄更多的力量应对这些隐匿多时的老怪物，狠狠坑了帮助人族联盟的众多修士一把。

　　大禹背了个大黑锅，估计他也不会太在意，只是他想要找山丘部落麻烦的话，天道可不会帮他。

　　那已经是脱离九州结界的事儿了，天道可没那么悠闲，给大禹当保姆，针对洪荒最强的势力做小动作。

　　此时天道对巫族的态度，说不上多好却也不差，因为本尊林沙作为混沌异世界之主，就算不带着混沌异世界的世界本源过来，只要本尊能够线路部分异世界的世界规则，这对洪荒世界天道的提升都是有极大帮助的。

　　所以，武尊对大禹所谓的扩张一点都不在意，哪怕这厮将目标定为山丘部落也一样，注定要失败的事情他没兴趣理会。

　　倒是眼前的杨眉老祖……

　　“杨眉老祖，不知你们这些老怪物，到底什么时候在洪荒世界亮相啊？”

　　眉头轻跳，武尊一点都没因为双方之间境界的巨大差距，就有什么不好的反应，好奇问道。

　　“这个，就要看看时机了！”

　　杨眉也没隐瞒，轻笑道：“我倒是对你们身后的巫族有些兴趣，培养培养的话，说不定真能拉到混沌战场上去！”

　　“哦，看来那位外混沌强者，手下的打手可不少啊！”

　　话是这么说，可是武尊语气中却没有一点奇怪的意思，好象早知如此一般。

　　开什么玩笑，无论是地狱之主还是天堂之主，都是出了名的小弟多，最希望玩的就是群鸥，要是他们入侵洪荒世界的话，身边不带着数量庞大的小弟群，武尊都不相信这是那两位的手段。

　　杨眉眼中精光一闪，嘿嘿一笑没有继续这个话题，既而好奇问道：“你那个本尊到底去了哪里，那边又是个什么世界，能不能说说？”

　　“真想知道？”武尊挑眉笑问。

　　“那是当然！”杨眉双眼放光。

　　“你问本尊去，本座什么都不会说！”

　　武尊嘿嘿一笑乐道，杨眉顿时气得吹胡子瞪眼……


第1626章 紫霄宫现惊众修

　　武尊在战神殿，逗杨眉老祖玩儿，那头大禹迫不及待找山丘部落的茬，在洪荒众多修士的见证下，被狠狠打了脸。

　　被九州结界保护起来的人族联盟，经过大禹的这番折腾，生存环境确实改善不少，起码不用担心高阶修士的突然打击。

　　可问题是，九州结界排挤高阶修士不分内外，反正实力到了金仙境界全部都是排挤的对象，搞得人族联盟的高端战力，在短短上百年时间里损失惨重。

　　起码九成五以上的高端修士，全部都离开了人族联盟，加上大禹明里暗里排挤打压武道，使得人族的武力值在短短百年时间里，说是损失了九成九都不为过，只是大禹一直都处于内心膨胀状态并没有太过在意罢了。

　　结果，这次山丘部落以残酷的事实，狠狠教育了大禹一通，人族在洪荒世界立足的根本到底是什么。

　　区区三位金仙强者，就将大禹带领的先锋数万大军镇住，甚至还当着数万将士的面，将大禹倚为心腹的几十位大将揍得哭爹喊娘好不狼狈。

　　“在洪荒世界，拳头大才是硬道理！”

　　三位金仙好手没有痛下杀手，震慑住了大禹及其手下后，其中一位嗤笑道：“人族联盟真是堕落了，竟然连一位金仙强者都拿不出来了！”

　　一番话，直接说得大禹面红耳赤，明知道不敌只能灰溜溜的退了回去，一时间成了整个洪荒修士界的笑柄。

　　听闻大禹回去后发奋图强，大肆寻找散落在“民间”的金仙高手，可惜结果叫他大为失望，人族联盟确实还有几位金仙强者遗留，可他们却对大禹十分不满，哪里会跑去巴巴跟着大禹混迹？

　　就在洪荒修士界，好好看了一场笑话后，突然一日天花乱坠地涌金莲，紫气横空三万里，一副圣人出行的标准架势。

　　“吾为鸿均，今在内混沌边缘立下紫霄宫讲道三千载，有缘者皆可前来！”

　　一道悠然飘渺的声音，突然在所有洪荒修士心中响起，就算闭死关的修士心中都响起了这个声音，一时掀起轩然大波。

　　鸿均？

　　这是谁啊，怎么没听说个？

　　可是这厮出场的气场足够强大，标准圣人出行的景象就不说了，还有那恐怖的圣威凌压，凡是大罗之境大罗修士全部都跪伏在地，于天道之力的作用下，大声呼喊“拜见鸿均老祖”！

　　洪荒修士被突然出现的又一位圣人惊到，鸿均老祖之名他们可是听都没有听说过啊，可那其犹如天穹崩塌一般的恐怖威压，可以清晰感受到比当初三清，西方二圣，后土成圣时的威势大多了。

　　难道说，这位鸿均老祖，其实已经早就成圣了不成？

　　怎么以前从未听过其名，甚至连点点蛛丝马迹都没有？

　　一连串疑惑涌上心头，众多洪荒修士都有些晕头转向，不过他们现在却顾不得探究鸿均到底是哪冒出来的神圣，现在最重要的却是聆听圣人讲道。

　　这样的机会可不多见，但凡心中还有点想法的修士，都不会放过这样的大好机会，甚至就连一些至人强者都不会轻易错过这个机会。

　　因为没有鸿均的缘故，洪荒世界的修炼体系十分混乱，其余大能可没有鸿均的超绝实力，也不会大大方方将自身对于天道感悟无私奉献出来。

　　这就导致洪荒修炼体系不够统一，每位天地大能都有自己的道，互不统属叫人头疼，同时也很少有强者互相论道，生怕自身道统泄露了出去。

　　如此一来，洪荒修士界的整体水平，比之神话传说故事中，要差上不少。

　　起码，三清和西方二圣还有女娲的成圣时间，比之神话传说中的成圣时间，可要慢了不少。

　　这就是没有老师指引方向的后果，不过三清等人就是不同凡响，依旧摸索着修炼到了至人颠峰之境，要不是想要占便宜被天道坑了，又哪里会被杨眉等人瞧不上眼？

　　因为成就惊人，所以三清的道门，西方二圣的佛门，还有女娲的妖道都是洪荒修炼主流之一，当然还有很多其它的门道，只是论起名头比不上这三家罢了，能够直指至人之境的修炼之法，放眼洪荒世界也是少之又少。

　　当然，巫修其实也是洪荒一大主流，但因为涉及到了一群特定人群，其余洪荒生灵很难修炼，所以被排挤在洪荒主流之外。

　　倒是林沙从巫道之中，另外开辟出来的武道后来居上，先是在三十三天巫界，然后又是在人族联盟，最后依此扩散到整个洪荒世界，成为最近数百万年时间里，发展速度最快也是最猛的修炼手段之一。

　　初学者强筋锻骨，中段选手凝练内气真元，高段武者法力傍身，更加强大的武者凝练武魂，与那金性不朽之金仙等同。

　　有武尊这个参照，武道也是直通至人颠峰的修炼之法，而且还没有任何门槛，完全避开了种族异常间修炼手段不同的麻烦，可谓发展势头迅猛异常。

　　只是叫武尊哭笑不得的是，经由本尊一番忽悠，杨眉等隐匿多年的老怪物竟然被说动，由鸿均老祖出面现身洪荒。

　　于是，很古怪的，直到人族五帝轮转快要结束，一直没有露面的鸿均老祖突然现身，以强横之极的圣人姿态傲离苍穹，打算在紫霄宫讲道。

　　无数洪荒修士，不管心中有何想法，但凡还有一点上进之心的，都不约而同放下手头活计，或是吆朋喝友，或是独自行动驾云而行，或是匆匆从闭关状态惊醒，等等不一而足，全部都向三十三天外的内混沌赶去。

　　就连血海冥河老祖，北冥鲲鹏老祖，万寿山五庄观镇元子大仙等等洪荒世界有名强者，但凡没有成就圣人至尊之位的天地大能，受到吸引几乎都赶了过来，想要听听圣人讲道有什么不同寻常之处。

　　更不用说洪荒一干中低层修士，他们对实力的渴望不必多言，深深明白能够聆听顶尖大能讲道，对他们的实力和境界提升帮助有多大。

　　甚至就连天道也插了一手，尽管武尊还有杨眉等老怪物，知晓天道应该十分不爽，鸿均老祖此举有凝聚修士气运之嫌。可是鸿均老祖传授天道之法，对于天道来说又是大好事，因为只有洪荒修士界的整体水平提高了，天道的实力和级别才能跟着迅速提高。

　　所以，鸿均老祖准备于内混沌紫霄宫讲道一事，竟是奇迹般在每一位修士心中响起，要说天道没有插手傻子都不会相信。

　　这是影响实在太大，很有一点聚拢洪荒修士界气运于一身的架势，自然惊动了作为天道小弟的六位天道圣人。

　　鸿均是什么人？

　　无论是三清还是西方二圣人，又或者是女娲圣人，都对这位突然出现的圣人强者感到莫名其妙。

　　最让他们郁闷的是，鸿均当初出现时，展现出来的气势明显比他们的要强，这真是叫六位天道圣人既惊奇又郁闷。

　　合着他们费劲千辛万苦，冒着成为天道傀儡的风险成圣，还不能站在整个洪荒世界的顶端不成？

　　那情况实在糟糕，六位天道圣人实在不知道该如何是好。

　　当然，他们也没有迟疑多久，便决定直接赶去紫霄宫看一看，想看看所谓的鸿均老祖，到底是个什么角色？

　　于是，叫武尊感觉很有趣的一幕出现……

　　只见洪荒世界各处，无数道云朵或是流光冲天而起，全部赶向三十三天之上的罡风层，金仙以下好手全部在此止步。

　　连接内混沌的罡风层不是开玩笑的，金仙以下好手入内，销魂融骨基本上没得跑，除非有特殊法宝保护，可是以金仙以下好手的法力量，根本就撑不了他们通过三十三层罡风的距离。

　　有那不信邪的自然身化灰灰啥都不剩，只能眼睁睁看着一位位金仙强者进入罡风层中，等到了内混沌边缘，大罗以下强者同样止步于此。

　　内混沌虽然不如外混沌暴虐，也不是大罗以下修士能够经受得起，这一次除了三清和西方二圣，轻松带着门下弟子进入内混沌，所有大罗以下好手全部被阻于此处，混沌气流可比罡风层恐怖多了。

　　就算再有自信，手头有特殊法宝的太乙金仙修士，也不敢拿自家小命开玩笑，只得满脸遗憾停驻于此，希望能够聆听圣人讲道的只言片语。

　　只有大罗以及以上实力修士，才能小心翼翼涌入内混沌空间，一眼就发现了于内混沌边缘不段流动的紫色宫观建筑，顿时大喜急忙飞了过去。

　　很快，紫霄宫前的小广场上已经聚集了数万大罗以上境界实力强者，他们一个个或是聚在一起，或是单身独自，静候紫霄宫开聆听圣人讲道。

　　随着时间推移，赶来的大罗强者数量越来越多，不过数日时间已突然十万之数，到了这时大罗强者赶来的数量明显减少。

　　而等到准圣强者纷纷赶来，还有至人强者一个接一个抵达，紫霄宫前小广场的气氛，变得极为古怪，又是紧张又是兴奋。

　　“你们看，圣人也来啦！”

　　就在至人强者到得差不多时，突然一位眼尖的大罗强者瞪目惊呼……


第1627章 紫霄宫中悟道宝

　　三清联袂而至……

　　众修噤声，齐齐躬身行礼，大呼“圣人万安”。

　　三清默然点头，圣念轻扫眉头微皱，看向紧闭大门的紫霄宫，脸色变瑟十分严肃，心中不仅掀起阵阵惊涛。

　　果然不凡！

　　从紧闭大门的宫观上，他们竟然感受到了丝丝道的痕迹！

　　能够将道韵直接作用于栖身的宫观之上，鸿均的能耐显然超出了他们的想象，比预计的还要厉害啊。

　　这真是……

　　三清圣念轻触，瞬间明了对方心意，都被这突如其来冒出来的鸿均老祖惊到了，不知道这位到底是个什么来头？

　　起码都是圣人中期境界，或许可能还会更强！

　　洪荒世界，什么时候存在这等超级强者，怎么天道一点预兆都没显示？

　　他们哪里知道，天道跟他们一样，也是最近才知晓杨眉和鸿均等人存在的，还要鸿均等人亲自显露气息才成，否则天道对于内混沌也是无可奈何，其能量根本延伸不到内混沌之中。

　　“三清圣人都来了，怎么西方二圣，还有女娲圣人还没到？”

　　“可能他们不会来了吧，毕竟他们自身也是圣人！”

　　“不会吧，三清圣人都到了，他们要是不来怎么好意思？”

　　“……”

　　周围大能的小声说话，瞬间就将三清惊醒，圣目一扫顿时脸色难看之极，果然西方二圣跟女娲圣人都没有到。

　　要说他们不会来，三清头一个不信，准提可是最喜欢凑热闹，占便宜的心思整个洪荒修士界闻名，女娲看似孤傲其实也精明得紧。

　　鸿均老祖闹出那般声势，他们要是不趁机探明虚实，打死三清都不会相信。

　　他们也是打的同样主意，不然三位圣人同行何等声势，就算他们自己不忌讳，天道都要忌讳一二的。

　　“真真不当人子！”

　　上清满脸不悦，冷哼出声：“西方二圣还有女娲好大的架子，莫不是看不起咱们三清不成？”

　　“三弟禁言！”

　　太清脸上波澜不静，淡然道：“该来的，迟早都会来！”

　　玉清默然不语，可看他紧皱的双眉，就知其心情相当不好。

　　西方二圣跟女娲确实会来，可他们来的时间比他们还要晚，好象他们三清比这三位要矮一头似的，这就分外叫三清心头不爽了。

　　尼玛，天道六圣全都是圣人初期境界，可三清手头有至宝在手，实力是天道六圣中最强的，哪受得了这样的鸟气？

　　眼下不是计较的时候，以后有机会定要叫他们好好喝一壶，知晓三清的面子不是那么好拂的。

　　“西方二圣到了！”

　　这时，在场一感大能感应到，又有两股强横气势联袂而至，回头一望眼前佛光明亮耀眼之极，不是西方二圣还是谁来？

　　哼！

　　一声冷哼突兀响起，顿时在场大能耳好犹如雷霆炸响，脑子一阵嗡嗡轰鸣，体内气血跟着沸腾翻滚。

　　西方二圣自然也听到耳中，圣念一扫便知晓是上清所为，脸上埠动声色心中却是暗恼，怎么说他们都已是堂堂圣人之尊，上清如此行径太不给面子了。

　　“我等来迟，还清三清道友见谅！”

　　没有理会周围天地大能恭敬的行礼，西方二圣直接来到三清所在空白区域，准提笑眯眯说道。

　　“两位在西方事务繁杂，怎么突然跑这里来啦？”

　　上清却是不肯接受，冷笑道：“莫不是又想占便宜来啦？”

　　西方二圣顿时脸色微变，所谓打人不打脸骂人不揭短，上清如此行径显然没将他二人放在眼里，顿时心中恼火脸色也跟着冷了下来。

　　“如此盛会，我们师兄弟自然要凑个热闹，就用不着上清道友操心了！”

　　接引淡然开口，说完便带着准提默然站立一旁，再不开口显然没心情跟三清交流什么。

　　这两个混蛋……

　　见西方二圣如此，不仅上清心中恼怒，太清和玉清都是微微不爽，他们之前强势惯了，也见惯了西方二圣陪笑脸的模样，此时西方二圣突然摆谱，他们三兄弟倒一时有些不太适应。

　　“诸位道友，来得好早啊！”

　　就在气氛尴尬之际，突然女娲清冷的声音响起，打破哦了三清跟西方二圣间的无言沉默。

　　“娘娘倒是来得晚了！”

　　准提笑呵呵道：“就怕某些人，仗着人多势众，看不上娘娘如此行径啊！”

　　女娲脸色一冷，没好气瞪了这厮一眼，不耐道：“废话那么多干什么，那位鸿均道人还没出现么？”

　　三清和西方二圣默然摇头，他们心中也很是不喜。

　　就在这时，紫霄宫紧闭的大门突然悄无声息打开，露出里头宽敞的空间，一道飘渺声音响起：“诸位俱是有缘人，请进！”

　　顿时，宫观前小广场的嗡嗡声消失，所有天地大能，目光齐刷刷望向洞开的大门，里头地上摆放着满满的蒲团，一个一个好似蔓延至视线尽头一般。

　　可是三清，西方二圣和女娲没有动身，一干天地大能却是无人敢于妄动，一个个把好奇疑惑的目光，投到这六位天道圣人身上。

　　血海冥河跟北冥鲲鹏暗暗愤恨，同时心中止不住升起汹涌的羡慕嫉妒，尼玛成了圣果然不同凡响，就连走个先后都叫旁人不敢越雷池一步。

　　“诸位，还是一同入内可好！”

　　太清淡然虚无的声音突兀响起，三清率先踏步而行，西方二圣跟女娲不甘示弱，齐头并进直入眼前不起眼的小小宫观之中。

　　踏入门槛，一股浓郁道韵铺面而至，天道六圣心中齐齐一震，眼神瞬间变得明亮而又犀利，心中掀起了无边惊涛骇浪。

　　脸上不动声色，脚下步伐沉稳有力，一步一步瞬间宫观中轴的通道，直入宫观深处，感受着无处不在的浓郁道韵，六圣的心情十分凝重。

　　鸿均到底是何许人也？

　　为何这紫霄宫中道韵弥漫，就连他们都有极大感触，如果让他们在此仔细体悟一番，说不定实力境界都将有不小提升。

　　单单这一点，便直接将鸿均跟他们之间的差距，拉到叫人心惊的地步！

　　更叫六圣心惊的是，越到宫观里头，弥漫的道韵气息越发浓郁，他们心头一阵狂跳，如果不是顾及颜面的话，真恨不得直接盘膝而坐好好感悟一番。

　　外表看起来小小的宫观内部却是十分广阔，明显使用了空间扩增之术，六圣自是不以为奇，直接走到宫观内部最深处停步。

　　宫观深处一面巨大墙壁，上面简单一个“道”字，道韵流转好似蕴含无穷大道至理，只简简单单一个字就叫六圣好似陷身大道汪洋，好似大道触手可及一般，真真叫人心惊不已。

　　“道”字墙壁下面是一小小高台，高台之上有一紫色蒲团，很显然便是讲道人所坐之处。接下来不知道多少蒲团密密麻麻摆满整个宫观空间，最前方有六个一字并列的蒲团。

　　六圣眉头微皱，心中升起丝丝不解和惊骇，难道鸿均老祖算到他们会来不成？

　　这不太可能，圣人行踪又岂是随便就能掐算得出？

　　肯定是他们到了之后，鸿均老祖才这般安排蒲团座位的！

　　只是叫六圣心头不喜的是，蒲团的安排明显不合心意，好象他们真是鸿均老祖的弟子一般，实在叫他们心头不爽得紧。

　　六圣立于最前面六个蒲团之前满心纠结，其余天地大能就没这么矫情了，他们按照自身实力高下直接占下了蒲团当即坐下。

　　“咦，这蒲团有古怪！”

　　“是啊，我对天道的领悟，竟然在瞬间得到了提升！”

　　“这是悟道之宝啊，大家不要狼狈了！”

　　“……”

　　后头天地大能的惊呼议论，立即在六圣心头掀起惊涛骇浪，六双目光瞬间盯在前眼的六个紫色蒲团上，眼神微微变幻最后准提毫不客气，一屁股坐到了最后一个蒲团之上。

　　咝……

　　都不用凝神屏息，他瞬间便进入了一种佛门的禅境，准提忍不住倒吸一口凉气，一双小眼看向身下的紫色蒲团满是火热。

　　好东西啊，有了这玩意，以后无论是他自己悟禅，还是手下门人弟子领悟佛法，都将事半功倍！

　　见得准提如此形态，其余五圣心中好奇，也不在矫情直接盘坐于身前的紫色蒲团之上，顿时心头震惊得无意复加。

　　坐下紫色蒲团，竟能帮助他们迅速进入静定状态，对于修炼悟道都有巨大帮助，不愧“悟道之宝”的称呼。

　　鸿均老祖真是好手段，单单这宫观中数万个“悟道之宝”的蒲团，对于洪荒修士而言，就是一比极为惊人的修道财富，就是天道六圣都心有所动。

　　只是，在没摸清楚鸿均老祖的底细之前，他们还不敢稍有妄动，实在鸿均老祖表现出来的东西，都叫六圣人心头忌惮不已。

　　趁此时机，六圣好好感受了一把“悟道之宝”的便利，心中对鸿均更是好奇几分。

　　当！

　　就在这时，一声钟鸣响起，犹如清泉一般灌入众多天地大能心中，让他们精神一振离开打起精神，高台之上的紫色蒲团上，不知何时突然多了一位须发皆白红光满面，气息飘渺的老道。

　　底下的天地大能还没有什么，天道六圣却是惊得差点跳起来……


第1628章 突然的世界融合

　　鸿均老祖何时出现？

　　天道六圣竟然没有丝毫感应，这叫他们如何不心头凛然，对鸿均老祖忌惮万分，不敢有丝毫大意。

　　“诸位，应某位小友的提议，老道出山讲道，愿意听的就听，不愿意的话也就算了，并不强求！”

　　鸿均缓声开口，声音飘渺虚无，好似就在耳边喃喃低语，又似乎在遥远的天边摸不着痕迹。

　　在场所有天地大能心神凛然，没有一个敢于放松大意的。

　　无论是紫霄宫本身，还是宫观中弥漫的浓郁道韵，还有鸿均老祖表现的一举一动，无不说明了这位绝对是圣人之中的强者，比天道六圣都要强悍的存在！

　　他们过来就是想要认真学习的，怎么可能会不愿意听呢？

　　鸿均微微一顿，一双深邃目光看向紫霄宫门口，好象什么人到了一般。

　　底下的天地大能，自然没能发现他的小动作，天道六圣离得最近自然发现了端倪，心中一惊急忙回头望去，正好看到武尊高大强健的身影走了进来。

　　紫霄宫看起来不显眼，其实是一件相当难得的宫观状灵宝，在鸿均老祖的掌控下，甚至能够彻底冻结圣人圣念，所以天道六圣也只能拿眼睛视物了。

　　一见进来的是武尊这厮，六圣心中顿时不喜。

　　如果林沙本尊如此托大，他们无话可说，实力不如人他们也没底气说这道那，可是武尊么……

　　“武尊你好大的架子！”

　　女娲第一个跳出来找茬，对于林沙她心中正憋着一口恶气呢，之前故意示好竟然视而不见，如今逮着他的分身武尊发泄发泄也不错。

　　“好象这里不是娲皇宫吧？”

　　武尊目光一凝，微微一笑不甚在意，大步流星走了进来，顺着中间的通道直接来到鸿均所在高台下方，在第二排蒲团中随便找了个空位坐下，一脸不以为然：“来这里就老实听道，哪那么多废话！”

　　“你……”

　　女娲气得七窍生烟，自从成就圣人之后，还没有突然人胆敢如此跟她说话，顿时勃然大怒厉喝道：“想死不成？”

　　“你敢在这里动手么？”

　　武尊嗤笑，抬眼扫了三清和西方二圣一眼，见这五位一副眼观鼻鼻观心的架势，忍不住摇头笑道：“还是收起你那火暴性子吧，别当了出头鸟就不好了！”

　　“小辈，看在鸿均道友的面子上，今日就饶你这一次！”

　　女娲心头一惊，迅速冷静下来，凤目斜瞥了一眼旁边的五位圣人，冷哼一声不再开口，心中却是连连暗骂混蛋。

　　“那就多谢女娲圣人高抬贵手了！”

　　武尊不以为意，很没有诚意道了个谢，懒得理会其余五圣投在身上的目光，冲着默不做声的鸿均道：“老祖可以开讲了，让本座好好听一听老祖的玄门大道，与本座的武道有多少不同之处！”

　　在场众多大能修士无不诧异，这厮的口气好大狂妄，竟然敢跟鸿均老祖这样的圣人强者平等对话，就不怕鸿均老祖一个不爽出手灭杀了么？

　　是了，这厮有本尊林沙圣人为依仗，自然可以肆无忌惮不给圣人面子。

　　果然，鸿均并没有多说什么，只道了一个“善”字，而后条条大道之言从口中流出，大道之音振聋发聩，不过瞬间就将一干天地大能彻底吸引。

　　不说洪荒世界出现了巨大变化，一直隐匿不出的老怪物们，开始露出冰山一角，作为代表的鸿均老祖更是开启了神话传说中，极为有名的“紫霄宫讲道”这一幕大戏，而在混沌新世界那边却是出了大事。

　　话说林沙离开混沌新世界后，新世界的发展步入正规，一切有条不紊，尽管希腊神话世界的神灵心不甘情不愿，暗地里小动作不断，但大体局势还算平稳，并没有出现太大波澜。

　　林沙的三大分身，巨人之王，黑矮人之王和死神，全部都是至人颠峰实力，除了神王宙斯的实力与他们相当之外，其余希腊神话神灵的实力却是差了他们不少。

　　可惜宙斯有至人实力，境界却是不到，无法完全发挥出来，不要说跟三位神王之王分庭抗礼，就是实力差了他不少的雷神索尔，都能跟他战个不相上下，甚至还能隐隐占据上风。

　　雷神索尔同样也是林沙的分身，现在逐渐跟神王奥丁分庭抗礼，成为了阿萨神族的两大巨头之一，甚至还隐隐压了火神洛基一头。

　　当然，火神洛基有女儿“死神”作为依靠，其地位在阿萨神族中十分超然，也不会真的有神灵找他的麻烦，日子过得不要太潇洒。

　　可惜，阿萨神族因为不习惯手中权柄被夺，在当初早早搬离了北欧神话世界，跑到希腊神话世界这边来混。

　　结果自然撞了一脑袋包，被冥王哈迪斯好好教训了一通，又跑到希腊神话世界的大陆定居，甚至参与了奥林匹克神系的神战，这才借助智慧女神雅典娜的帮助，成功于希腊神话世界立足。

　　毕竟是外来神灵，与本世界毫无根基可言，除了本身神族的气运之外再无其它进益，雷神索尔作为林沙的分身，境界早已提至至人之境，本身实力因为气运不足还有积累不够，卡在准圣颠峰不得寸进。

　　不过以他的真实战斗力，干翻神王宙斯不可能，叫这位神王丢一丢脸面却是不成问题的，之前的神战就是如此，他更是因此在希腊神话世界一战成名。

　　之后两个神话世界融合，融合后的新世界更之原来的世界大了许多倍，同样也给了里头的神灵更进一步的机会。

　　可惜，希腊神话神灵拿着一把好牌，最后却打成了烂摊子，最大的好处全都便宜了林沙的三大神王之王分身。

　　因为神灵都是天地的宠儿，只要没犯下毁天灭地之罪，身上的气运功德之力便不容小觑，三大神王之王分身不好大开杀戒，免得引来新世界天道的严厉惩处，造成不必要的重大损失。

　　他们以强势之姿，力压希腊神话神灵，夺得了新世界的主导权后，建立了统管整个世界的万神殿。

　　万神殿开不是普通建筑，而是林沙以天道之力，直接铸造的一件气运神器，能够凝聚重神气运，作为执掌混沌新世界的权柄所在。

　　在三位神王之王分身的强势逼迫下，所有神灵都将真名铭刻于万神殿的神灵墙上，以此掌控众多神灵成立了统一的管理组织。

　　有了万神殿之盟后，新世界的秩序并没有出现大乱子，也没有因为划分地盘之势，展开惨烈又血腥的神战，一切都以神灵的实力，在万神殿内部解决，不服气可以直接发起挑战，但是在新世界的大地上却是不允许神灵展开大战。

　　有了万神殿的严格约束，一众神灵对世间的干扰不大，世间的秩序得到了很好的维护，整个新世界都显示出一片欣欣向荣的发展气象。

　　林沙也是见到新世界一切步入正轨，这才带着巨大的收获离开了这里，返回洪荒世界耀武扬威去了。

　　可他怎么也没想到，不知道出了什么缘故，新世界跟光明世界在他离开后，陡然加快了接触速度。

　　而万神殿布置在混沌空间通道处的兵力，显然没有办法处理突然异变的空间通道。等到万神殿主脑得到消息，准备出手布置的时候，两个世界剧烈碰撞，又开始了新一轮，无声却又极为恐怖的世界融合。

　　而万千光明天使大军，便趁着新世界神灵没有防备的空挡，突然从混沌空间通道杀了出来，瞬间便将堵截的新世界神灵部队打散。

　　不得不说，光明世界的实力相当恐怖，天使大军的数量以千万为单位就不说了，领头的十八翼大天使长，竟然拥有至人颠峰境界的完全战斗力。

　　这就相当恐怖了，因为世界融合天道紊乱，林沙的三位神王之王分身没有第一时间察觉不对，等数千万天使大军战局了小片世界领地后，得到消息的万神殿内部又出现了巨大分歧，使得万神殿没有第一时间凝聚全力，将天使大军这帮入侵者给赶出去。

　　正如林沙担心的那般，希腊神话神灵这次却是拖了后腿，在三大神王之王没有表态之前，表明立场不愿意出全力参加大战，他们之前已经因为各种缘故损失惨重，需要休养生息。

　　他们如此表态，那些实力不济的弱小神灵，自然跟着借坡下驴，同样大倒苦水总之就一个意思，不想出力跟气势汹汹的天使大军战斗。

　　所幸三大神王之王分身，跟本尊林沙心神相通，同样也没指望希腊神灵出手相助，只要不在后面扯后腿就成。

　　他们迅速出动了本部人马，百万巨人战士，以及数百万黑矮人重装步兵，还有数千万亡灵大军，气势凶凶跟入侵来犯的光明天使大军战至一处，战斗从一开始便进入白热化阶段。

　　无论是三大神王之王，还是入侵的天使军团高层，都知道双方之间没有任何缓和余地，出手便毫不容情，光明天使军团的恐怖群战能力，头一次在混沌新世界，叫一干异世界神灵见识到了……


第1629章 万神殿中心思异

　　战斗十分惨烈……

　　光明天使军团的群攻之术相当厉害，数千万天使大军行动起来，好似如臂使指动作整齐划一，威力恐怖异常。

　　光明斗气铺天盖地，光明之矛有狂风席卷，光明法术更是犹如惊天浪潮汹涌，好似要将三大神王之王手下军团彻底淹没一般。

　　三大身神王之王手下军团也不甘示弱，巨人战士的蛮横霸道力大无穷，黑矮人战士的整齐有序兵器威力强大，亡灵军团悍不畏死奋勇冲杀。

　　两方近亿大军于混沌空间通道所在区域激烈大战，杀声震天血流成河，残缺尸体以及残肢断臂漫天飞舞，浓郁的凶厉煞气滚滚弥漫，将这一片装点成真正的修罗杀场。

　　三大神王之王，也都找到了各自的对手，三位十八翼大天使长，全部都是至人颠峰境界强者，而且能够将自身实力完全发挥出来，战斗力相当惊人。

　　他们那种特有的光明世界战斗方式，直来直去威力恐怖，战斗经验却又极其丰厚，三大神王之王一开始竟然没有占到多少便宜。

　　当然这只是刚开始不熟悉的缘故罢了，等三大神王之王熟悉了十八翼大天使长的战斗风格，很快便占据了上风将他们压着打。

　　可叫三大神王之王惊讶的是，被压着打了许久，甚至都有陨落危险的三位十八翼大天使长，其中两位竟然“奋不顾身”想要抱着巨人之王和黑矮人之王自爆，在轰隆巨爆声中化作灰灰，掀起两股能量恐怖的蘑菇云，甚至将周围亿万里方圆陷入一片空间混乱。

　　到处都是空间碎片，到处都是叫人心惊的空间裂缝，狂乱的空间风暴四下肆虐，所过之处但凡没来得及逃离，无论天使战士还是新世界战士全都被拖了时空乱流消失不见。

　　三大神王之王自是不惧这些，不过他们依旧被两位十八翼大天使长，毫不犹豫的自爆炸伤，不得不临时中止了与天使大军的大战。

　　变故发生的实在太过突然，眼看着天使军团的后续援军，正从混沌空间通道源源不断赶来，而新世界这边的兵力人手却有些捉襟见肘。

　　无奈之下，只得暂时退却，将空间通道这一片混乱区域，全部让给了伤亡达到一半以上的天使军团。

　　三大神王之王部下也是损失惨重，其中亡灵军团损失更是达到了恐怖的四分之三还多，它们本来就是冲锋和厮杀的主力，同时它们的法术以及自身气息，正好跟光明天使严重对立互相排斥，一旦打中对对方的伤害极大。

　　当然，死神对此并没有丝毫难过，亡灵军团要多少有多少，新世界的冥界可是拥有无数的死者亡魂，以这些亡魂创造亡灵却是再简单不过。

　　巨人战士跟黑矮人战士作为第二梯队，在亡灵军团身后给予天使军团重击，战国辉煌自身伤亡还控制在五分之一左右。

　　只是……

　　“这帮天使疯了吗，战斗起来简直不要命啊！”

　　带队的巨人一脸疑惑，心中还满满都是震撼，被天使军团那种自杀式的疯狂攻击，给震得不轻。

　　见过不要命的，还没见过群体不要命的，爆发出来的战斗力可谓恐怖。要不是有亡灵军团顶在前面，只怕巨人军团早被损失干净了。

　　“你们怎么看？”

　　三位神王之王对视一眼，顿时心意相通想到了什么。

　　“化生池！”

　　心中同时闪过这个名词，脸色变得十分难看。

　　“死神，看来以后对付那帮天使战士，得主要依靠你的亡灵军团了！”

　　巨人之王和黑矮人之王也不啰嗦，直接说道：“跟这帮天使打，就跟玩单机游戏一般，竟然搞无限复活这套，有没有办法直接将他们的灵魂给污了！”

　　他们倒是有手段，叫天使战士形神俱灭，只是他们作为老大，有自己的对手要对付，不可能专门虐菜吧。

　　“没问题，下次便让身有诅咒之力的亡灵过来！”

　　死神脸色一如既往的冰冷，开口道：“但凡被他们伤到，灵魂都会被诅咒污染，到时候想要清除可不容易！”

　　“有这些足够了，那位光明之主可不是什么善心之辈！”

　　巨人之王冷笑，跟天使军团打了场遭遇仗，要是再连对手是什么人都不知道，以后还怎么打？

　　“嘿嘿，告诉手下弟兄，叫他们把那些天使尸体全部带走！”

　　黑矮人之王嘿嘿冷笑，一双灰瞳散发冷冽厉芒，扬起粗壮胳膊冷冷道：“马的，竟然趁咱们不备打过来，那位光明之主的侵略野心当真不小！”

　　“确实！”

　　死神冷冷道：“看天使军团战斗的娴熟，还有他们的疯狂战法，显然已经十分成熟了，就是不知道以前有多少异世生灵遭了他们的毒手！”

　　“看来，光明世界应该也是一个融合了异世界的混沌世界啊！”

　　巨人之王最后总结，冷笑道：“不过他想像之前那般，轻松拿下咱们这边，却是痴心妄想了！”

　　“没将他们赶走，到底是个隐患！”

　　死神摇头，冷然道：“说不定某些人会以为机会来了，想要做一些手脚呢！”

　　“嘿嘿，那样正好，我正筹没借口对他们动手！”

　　巨人之王嘿嘿冷笑，冷然道：“我也不杀他们，直接把他们送去光明世界，让他们好好沐浴光明之主的圣光！”

　　“哈哈，估计到时候他们只有转世大天使长一途了！”

　　黑矮人之王哈哈怪笑，一脸的不屑：“真要如此，那也是他们自找的，咱们可没逼他们找死啊！”

　　“好了好了，废话不要多说，死神这边的防线就由亡灵军团顶上了，我们带各自人马先回去！”

　　巨人之王摆了摆手，见手下将战场打扫得差不多了，他也没继续啰嗦的心思，直接带着手下巨人军团直接离开。

　　此战不胜不败，亡灵军团几乎伤亡四分之三以上，巨人和矮人军团，都损失了超过五分之一，顿时在万神殿引起渲染大波。

　　“这还是挖们战无不胜的强力军团么？”

　　太阳神阿波罗阴阳怪气道：“怎么就这么个两败俱伤的结果，连入侵强敌都没能赶走？”

　　“说什么风凉话，有本事你上啊！”

　　雷神索尔第一个跳出来，满脸不屑冷笑道：“只怕某些神灵，连人家一个照面都顶不住，便被自爆炸死当场了！”

　　“你个混蛋说什么？”

　　阿波罗暴怒，瞪圆了眼睛怒气冲冲喊道。

　　“有本事你上啊！”

　　索尔闲闲一笑，哪里会将一位区区大罗颠峰神灵放在眼里，直接激将道：“要不，你就率领你的太阳军团，去会一会那帮入侵者？”

　　阿波罗脸色一变，心情激荡正要满口应下，旁边的神王宙斯没好气开口接话：“雷神阁下说错了吧，那帮家伙也算不得入侵者，又是两个世界融合罢了！”

　　说起这个，宙斯一脸的愤恨，他可是直接被从至高无上的神王之位拉下，混到现在万神殿的高层，实在叫他不爽到了极点。

　　“你这么说，也不算错！”

　　索尔闲闲一笑，语气轻松不在意道：“只是从俘虏的灵魂之中得到的情报，那边可是一神教统治世界，只有一位高高在上，实力不明的光明之主，其余都是他手下的天使强者！”

　　这番话说出，顿时让着整个会场便得一片安静，只听他继续开口笑道：“就是不知道，真等那位光明之主占了上风，在座诸位还有没有眼下的安生日子？”

　　“危言耸听！”

　　宙斯脸色大变，一脸不满道：“也不知道雷神你是哪打听到的消息，是故意如此的吧？”

　　要知道，他跟手下神灵来之前，可是打定了主意捣乱的。不趁着这时三位神王之王倒霉了发难，心头哪能爽快得了？

　　只是……

　　如果真如索尔这混蛋所言那般，那就真得好好考虑一番，是不是要跟那位光明之主结交了。

　　“是不是危言耸听，用不着多久你就知道了！”

　　索尔懒得跟宙斯啰嗦，回头冲着太阳神阿波罗道：“怎么怂了，不敢去前线拼杀了？”

　　“谁怂了？”

　　阿波罗满脸愤怒，咆哮道：“上前线拼杀就拼杀，你有种就跟我一起上！”

　　这厮也不是傻子，自然不肯自己一个人倒霉，要将雷神这个祸患也拉过去受罪，他对自己的实力还是很有信心滴。

　　“去就去，我很来就想向神王之王请战的！”

　　索尔一脸得意，气得太阳神阿波罗差点吐血，尼玛这是明晃晃拉人下水啊。

　　“好了诸位，请肃静！”

　　就在这时，不知何到了的巨人之王轻轻咳嗽一声，顿时原来嘈杂的万神殿瞬间安静下来，所有神灵的目光齐刷刷望了过去，如此声威叫宙斯看得暗暗咬牙，这些本来都应该是他的。

　　“情况大家都情况了，对面世界是光明世界，里头只有一位光明之主的神灵，手下天使战士以及战将无数，大家哦度商量个章程出来，看看咱们应该如何应对？”

　　话音刚落，智慧女神雅典娜便急忙开口问道：“神王之王，对面的世界真的是一神教么？”

　　“是啊，那边只有一位正统神灵，其余都是他制作出来的打手小弟！”

　　巨人之王平静点头，像是陈述一个不相关的事情一般。

　　咝……


第1630章 天道震怒剥气运

　　宙斯忧心忡忡，带着手下一票小弟离开了万神殿……

　　此时的奥林匹斯山，已经不是世界的中心，只是奥林匹克神系的老巢罢了，这样的状况自然叫宙斯跟手下神灵十分不满。

　　眼下就是一个翻盘的大好良机，只要把握得好不说将三大神王之王干翻，起码也能将他们拉下高高在上的万神殿主宰之位。

　　只是……

　　“对面那帮家伙真是一神教的话，咱们可得小心了！”

　　“是啊，咱们谁也不知道那位光明之主，行事到底如何，会不会过河拆桥？”

　　“还是谨慎些好，咱们要么不做，要做就一定要成功，否则后果堪忧！”

　　“……”

　　显然，万神殿的通报会还是很有成效的，起码奥林匹克神系有大半神灵，此时已没有那么坚决的态度，一定要联合外人掀翻三大神王之王的统治。

　　“说这些有什么用，不试试怎么知道是什么情况？”

　　“就是，你们也太小心了，巨人之王说什么就是什么啊？”

　　“怕什么，大不了到时候咱们再联合三大神王之王一起干翻光明之主！”

　　“……”

　　有反对的声音，坚持要联合外敌干翻三大神王之王的声浪也不小，而且宙斯也很是赞同这种意见。

　　正如手下小弟所言那般，真要是出了问题，以后再联合三大神王之王就是，反正他都不觉得这有什么不对的。

　　三观不正！

　　如果有洪荒修士在此，一定会给神王宙斯贴上这么一个标签，绝对是不能信任，必须要着力打压的角色。

　　要不是三大神王之王顾及宙斯身上的磅礴气运，林沙也不想引起新世界动荡的话，哪容得了宙斯如此蛇鼠两端？

　　宙斯真要如此行事，铁定要被新世界天道抛弃的，到时候气运大失，三大神王之王可不会这么客气。

　　只是他并不知晓，自己正在悬崖上走钢丝，一不小心就有可能彻底玩完。

　　奥林匹克神系内部，对于是不是要跟外敌联手，坑三大神王之王臆见分歧极大，以智慧女神为首的大部分中底层神灵，坚决反对神王宙斯的冒险行径，他们对眼下的生活还算满意，并不想轻易破坏。

　　三大神王之王在初建万神殿时态度可能霸道了点，可是后来对他们这些“败军之将”并没有太过苛待，只要不违反了万神殿制订的几大原则，日子该怎么过依旧怎么过，三大神王之王并没有强行改变的意思。

　　这就让奥林匹克神系的中底层神灵，对于三大神王之王还有万神殿，并没有什么抵触心理，只是觉得有点怪而已，并没有一定要将他们推翻的意思。

　　相反，有万神殿的约束，神王宙斯不敢胡作非为了，这对于某些女性中低层神灵更是好事一件，那种整日当心被觊觎的感觉，谁经历了谁知道。

　　智慧女神雅典娜作为反对派的领袖，心中总有不好的预感。好象他们奥林匹克神系忽略了什么，三大神王之王的表现太过平静。

　　按说对面的光明世界实力相当恐怖，单单只是作为前锋的几位大天使长，实力就跟三大神王之王齐平，甚至不知道什么缘故，那帮实力恐怖的大天使长，还舍弃玩跟人同归于尽的把戏，威慑力更加恐怖。

　　可是三大神王之王，却没表现出丝毫的焦急之色，好象并不怎么在于光明世界的恐怖实力一般，这叫智慧女神心中很是疑惑。

　　正因为三大神王之王如此姿态，她才极力反对跟光明世界联盟，一同对付万神殿的打算。先不说她对万神殿，还有三大神王之王，并没有多少恶感，单单心中隐隐的不好预感，就注定她不会轻易拿自身性命和前途开玩笑。

　　她总隐隐有所预感，三大神王之王背后，应该还有更加恐怖的存在，而且以其特有的敏锐感觉，三大神王之王的关系，好得出乎意料啊。

　　按说，三位同级别的强悍神灵，就算管子再好也有限。可三大神王之王完全不是这么回事，可以用亲密无间来形容，这样的情况就相当古怪了。

　　她还是神王宙斯的女儿呢，她混账父亲还不是心生邪念？

　　要不是突然出现的世界融合，以及强势而来的三大神王之王，最后更是立下万神殿，将她那混账父神的所有邪念全部压制，还不知道会出现什么情况呢。

　　对于万神殿，还有三大神王之王的出现，雅典娜是持支持态度了，因为他们给奥林匹克神系，带来了难得的正常秩序，谁都想活得轻松自如一些，以前的生活也说不上不好，但总感觉有些压抑。

　　特别是她那混账父神，没有同等级别强者牵制，行事霸道肆意全凭心中喜好，现在好了被万神殿压制，再也不敢胡作非为了。

　　再说，对面融合过来的世界，已经明确了是一神教世界，整个世界只有一位光明之主的真正神灵，可见这位光明之主有多霸道。再加上其手下不知有多少十八翼大天使长级别强者，自身实力也是恐怖异常。

　　跟这样的家伙合作，简直就是与虎谋皮，说不定什么时候被人家一口吞了，都不知道怎么死的。

　　话说只有联弱抗强的，还没听说过联强灭弱的，这简直就是本末倒置，等三大神王之王真的被灭了，下一个是不是就是实力更弱的奥林匹克神系？

　　她着不明白，混账父神脑子里到底想些什么，都到这时候了还不忘争权夺利，真真叫人看不过眼啊。

　　看着一眼意气飞扬，霸道蛮横的混账父神，雅典娜在心中做出了一个大胆决定，说不定她也有机会染指神王之位呢！

　　神王宙斯听不得反对意见，最后以自身强横实力，直接做出了联合外敌，共同对付三大神王之王的决定，特别派出善于潜伏的神灵出面，跟对面的光明世界天使军团高层联系，等到达成一致意见后再对三大神王之王展开凶猛一击。

　　真是混账啊！

　　智慧女神雅典娜一阵气苦，同时敏锐察觉到，身上的某些东西正在快速流失，心头止不住一阵惶恐。

　　不仅是她有这种感觉，在这一刻整个奥林匹克神系神灵，都有这种古怪的感觉，神王宙斯的感觉更甚？

　　这是怎么回事？

　　面对不明底细的变故，宙斯好一阵心慌意乱，使尽了手段都没弄清楚这到底是怎么回事，只是隐隐感觉他跟世界的亲密联系，一下子疏远到了叫他心慌的地步，真是莫名其妙。

　　这样古怪的感觉也就一刹那罢了，并没有持续太长时间就恢复了正常。一干奥林匹克神系神灵，急忙探察自身情况，发现没有任何问题后，这才长长松了口气。

　　只是虚惊一场罢了！

　　这是神王宙斯，以及一干心思粗矿的神灵所想，之后也就没把这事放在心上了，按照神王的吩咐迅速行动起来。

　　而智慧女神雅典娜却是不同，她隐隐感觉整个奥林匹克神系，好象丢失了什么重要的物事一般。至于到底是什么物事，她根本就摸不着头脑。

　　见混账父神和哥哥们对此不以为意，雅典娜心神不宁，随便找了个理由匆匆离开，心神不定不知道该如何是好。

　　她总感觉，奥林匹克神系将会迎来一场毁灭性的灾难，至于灾难的具体原因，估计跟这次联合“外敌”对付万神殿有关。

　　对了，万神殿，还有三大神王之王！

　　雅典娜眼睛一亮，眼神挣扎了片刻便迅速坚定下来，眼下可不是犹豫不决的时候啊，必须趁早做出决断才是。

　　……

　　“宙斯这是自寻死路啊！”

　　三大神王之王第一时间察觉了天道气运的异常变动，放出神念轻轻一探顿时了然，脸上同时露出不怀好意的恶劣笑容。

　　看来宙斯打算跟光明世界联合起来了，不然也不会遭遇新世界天道的断然抛弃，直接剥夺了其大部分的气运。

　　没了气运傍身，三大神王之王也就用不着顾及那么许多，可以肆无忌惮对宙斯出手了，不用担心事后会遭到天道反噬，甚至引发新世界的动乱了。

　　不作死就不会死，神王宙斯很好的诠释了这一点。

　　如果在新世界跟光明世界彻底融合之后，宙斯做出这样的决定，倒是不会引起天道如此强烈反弹。只是现在新世界天道，正跟光明世界天道争夺主导权，宙斯如此行径跟背叛新世界天道也差不多了，新世界天道要是能够容忍他的如此“挑衅”行径，那真就是怪事一件。

　　三大神王之王都不用交流，就知道各自的心思，齐齐一笑脸上的神色，说不出的狰狞可怖。

　　他们之前一直没有使出雷霆手段，还被别人误会为心慈手软，这次他们一定要叫所有人都见识见识，三大神王之王暴怒的严重后果。

　　真当他们是泥菩萨不成，就是泥菩萨还有三分土性呢。

　　就在这时，有万神殿守卫前来汇报，智慧女神雅典娜来访！

　　咦，没想到，奥林匹克神系还是有聪明人嘛。

　　三大神王之王，瞬间就明白了指挥女神雅典娜的来意，脸上露出满意笑容叫守卫请人进来说话……


第1631章 战意澎湃惊天地

　　当智慧女神雅典娜离开万神殿时，精神都有些恍惚……

　　此时她的心情，既庆幸又惶恐，犹如过山车一般起起落落，晃得她头晕眼花好不难受。

　　庆幸的是，她下决心不惜得罪混账父神走这一趟，避免了陷身未知危境的局面，同样也避免了整个奥林匹克神系彻底覆灭的可怕结局。

　　三大神王之王，再无之前的隐忍客气，神态肆意态度骄横，直言不讳告之，神王宙斯决定联合外敌的瞬间，已经被这个“世界”抛弃。

　　他们再也不用忌惮“世界”的反对，可以对宙斯和奥林匹克神系，肆无忌惮大开开戒。

　　雅典娜当时如坠冰窟，看得出来三大神王之王，对奥林匹克神系的观感着实不佳，想想她那位混账神父也就释然了，谁手下有这样桀骜不逊的家伙都不会痛快到哪去。

　　只是她对三大神王之王口中的“世界”疑惑不解，不知道“世界”抛弃了奥林匹克神系，到底是个什么意思？

　　三大神王之王没有解释这些，只是傲然表示既然雅典娜早早过来表达了诚意，他们也不会把事情做得太绝，会留下奥林匹克神系的火种。

　　甚至，他们还给出了一个相当具有诱惑性的好处，等宙斯自寻死路之后，他们会帮助雅典娜直接踏入神王之境！

　　真真是天上掉馅饼的好事儿，只是她有些不敢相信而已。

　　三大神王之王一眼看出她心中疑惑，好笑不已直言只是不想奥林匹克神系神王陨落后，出现太大的乱子，需要雅典娜出手稳住人心。

　　至于所谓的神王权柄，在他们眼中屁都不是，亏得混账父神还一直防备甚严，以为三大神王之王对他的权柄窥视已久。

　　就这样，智慧女神雅典娜淅沥糊涂便跟三大神王之王达成协议，她只需控制好手下心腹不要随意参与之后的世界之战，其余的三大神王之王都不需要她出马犯险。

　　真真天上掉馅饼，就是离了万神殿许久，雅典娜都有种不真实的恍惚感。

　　同时，她也对三大神王之王的实力感到心惊不已，看他们那骄狂的态度，一副不将混账父神放在眼里的姿态，显然之前一直都没有显露真实本事。

　　尽管没有看出他们的真实实力，但雅典娜有个大概意识，这三位的实力之强难以想象，只怕这次无论是混账父神还是对面光明世界的光明之主，都要吃个大大闷亏。

　　回去之后，她什么都没有透露，只是暗中纠集了一批心腹神灵，全部都是奥林匹克神系的中低层神灵，因为做得隐蔽并没有引起其余神灵的关注。

　　而神王宙斯，显然没有心思理会这些，他已经跟光明世界派遣而来的先锋天使军团高层取得联系，很快就狼狈为奸勾搭在一起，并定下里应外合之计。

　　这计谋玩得真叫一个粗疏，就连雅典娜这个不在核心的外围人员都看得清清楚楚，更不要说瞒过万神殿的探察。

　　十年之后，无论是三大神王之王，还是得到后续力量增援的先锋天使军团，毫无征兆突然再起征伐。

　　三大神王之王手段尽出，所率巨人军团布下坚岩山岚大阵，上百万巨人战士在阵法的帮助下融合为一，犹如滚动的巨石一般轰隆隆碾压而过，所过之处一片天使的弯扁尸体。

　　而天使军团的法术和斗气攻击，遇到了坚岩山岚大阵后，好似撞上了一座万刃高峰，连撼动一下的资格都没有。

　　数百万黑矮人重装战士布下地龙大阵，犹如翻滚的地脉起伏不定，所过之处天使军团一片人仰马翻的景象，不要说阻拦就连正常的站立行动都十分困难。

　　尤其叫天使军团感觉惊恐的是，地龙大阵出现之时，伴随特殊的领域力场，拥有羽翼的天使竟是无法飞空而起，只能缩在地上跟黑矮人重装部队玩肉搏，简直就像万千白鸽飞入血肉磨房之中般，以极其惊人的速度消磨着天使军团的有生力量。

　　数千万亡灵大军更狠，直接在死神的指挥下布下了幽冥黄泉大阵，覆盖方圆亿万万里，处于此处阵法空间内部的天使军团，无时无刻都在“享受”幽冥黄泉气息的浸染，这对于天使来说比直接杀了他们还难受，但凡被幽冥黄泉之气浸染的天使，灵魂受污就连净化法术都难以消除。

　　不仅幽冥黄泉之气浸染，数千万亡灵大军的攻击也是相当恐怖，天使战士被杀后灵魂跟着被灭，就连转生的机会都不留。

　　三座恐怖大阵一出，数千万先锋天使军团顿时被杀得血流成河丢盔弃甲好不狼狈，大战从一开始便向着一边倒的方向推进。

　　至于数位大天使长，此时也是遇到了极大的危险。

　　三位神王之王没有留手，直接使出了手中的法宝，完全无视了大天使长强悍的光明神术以及斗气攻击，以极为蛮横霸道的姿态，将人数几乎是他们两倍的大天使长全部干翻，甚至没给他们自爆的机会，至于死后灵魂更是被恐怖的雷霆手段直接灭杀成渣。

　　此一战，先锋数千万天使军团全军覆灭，天使的尸体和鲜血几乎将空间通道所在区域亿万万里方圆，全部填塞景象惨烈到了极点。

　　而稳固的混沌空间通过，不过短算十年时间后，又重新落入三大神王之王手中，被以大神通高强法力直接以阵法封印。

　　只是派遣了小股斥候人马游荡周边，仔细监视空间通道可能发生的蛛丝马迹，不给对面光明世界的家伙以可乘之机。

　　起码，在混沌新世界跟光明世界彻底融合之前，只能通过越来越稳固，同样也越来越宽敞的空间通道过来的道路设置最强大的阻碍。

　　尽管，三大神王之王明白，这样的阻碍对于光明之主，其实跟纸糊的差不多，但他们却是不得不为。

　　从数位大天使长临死前，无意中泄露的点点信息，三大神王之王很明确肯定，光明之主的实力起码都在圣人中期，不是他们可以轻易抵挡得了的恐怖存在，估计连一招都抵挡不住吧。

　　此一战，震惊了整个混沌新世界。所有观望的神灵都没有想到，之前还能跟三大神王之王战个平分秋色，甚至神王级别强者更多的外来天使军团，竟然就这么轻而易举被团灭。

　　无论是心向三大神王之王的神灵，还是心中另有打算的神灵，又或者像是宙斯这样准备叛变的内鬼，这一刻都被三大神王之王的强悍震住了。

　　神王之王的名头闪耀世界，万神殿的威严前所未有的叫人敬服。

　　在这一刻，一众神灵表示了深深的拜服之意，不敢有丝毫的异动，生怕被三大神王之王随便找了个由头灭了。

　　不管哪方神灵势力，都不会认为，自身实力比得上被灭的数千万天使军团。可就是实力恐怖的先锋天使军团，不过短暂时间便被杀得全军覆灭，想想都叫人感觉头皮发麻惊恐不安啊。

　　可惜，三大神王的风光无限不过持续了短短不足百年，一直被封印好象牢不可破的空间通道，突然间就被来自光明世界的强悍攻击直接轰破。

　　这次，光明世界显然早有准备，直接派来了足足十八位十八翼大天使长，外加上亿装备精良训练有素，同时战斗经验丰富的天使精锐军团。

　　三大神王之王也是早有准备，趁着之前的空挡以及无限膨胀的威望，将一些游离于掌控边缘的神灵势力纳入手下大军之中，同样纠集了上亿大军，以亡灵军团，巨人军团以及黑矮人军团为核心跟入侵者大打出手。

　　这一战打得天昏地暗日月无光，伤亡数字时刻都在十万级别，一具具强壮尸体犹如雨点一般疯狂抛洒，一蓬蓬血雨伴随残肢断臂漫天飞舞，整个空间通道所在亿万里无余，陷入一片无边煞气弥漫的血雨腥风之中。

　　亡灵军团，巨人军团还有黑矮人军团的阵法攻击威力依旧恐怖绝伦，是新世界神灵守护的绝对中坚力量，而三大神王之王对上十八位同级别大天使长，同样丝毫不惧战得有声有色。

　　三大神王之王，实力卡在至人颠峰之境，可是境界却是跟本尊等同，足有圣人颠峰之境，三人联手与十八位大天使长奋战，依靠诡异多边的手段，还有手中的法宝神器，竟是一时不落下风，实力之强叫整个新世界神灵震撼不已。

　　巨人之王和黑矮人之王越打越强，越打越是疯狂，最后热血冲顶战意澎湃，甚至完全放弃了自身防护，抄起手头灵宝战具一通狠杀，身上瞬间多出数百道触目惊心的伤口同时，被他们手中灵宝扫中的大天使长，却是直接身化飞灰连点渣渣都没剩下。

　　“哈哈哈，痛快痛快战得痛快，还有谁来送死，统统过来吧！”

　　两大神王之王疯狂大笑，头顶轰然升起两团炽白气柱，犹如顶天立地的不周神山一般冲霄而起，双目血红浑身法则神力澎湃激荡，一团团血红光焰将身体彻底淹没，犹如两尊傲立天地的绝世战神，震慑天下威镇众神……


第1632章 濒临绝境心颤栗

　　这才是巫的风范……

　　热血狂战勇不言退，就算死也要死在冲锋的路上！

　　以三人独对十八人，连灭九人最后将剩余大天使长吓退，同时上亿万神殿大军，也将同等数量的天使军团干翻。

　　再一次大胜，三大神王之王的威望一时无两。

　　之后几乎每隔百年时间，天使军团都会入侵一次，叫人心塞的是这帮家伙好似无穷无尽一般，每次规模都比上次要大。

　　三大神王之王，时时刻刻都处于绝对的人数劣势，以三对十八，以三对二十一，以三对二十五……

　　每次三大神王都是浴血奋战，几乎是以命搏命，搞得自己都只剩半条命，这才勉强将对手，数量众多的大天使长惊退。

　　三大神王之王几乎每次，都要斩杀一半数量的大天使长，不管他们人数多少，总之他们就像是最坚固的岩石，宁愿拼着性命不要，也要拉几个垫背的一起下水，手段激烈行事疯狂到了极点。

　　而被他们斩杀的大天使长，几乎无一例外都没有重生的希望，这也是叫一干大天使长们，最为忌惮的地方。

　　尼玛根本就不留活路嘛，这三位当真是疯狂之极，就是以大天使长们“身经百战”的强悍神经，都有些受不住他们的疯狂。

　　不要说大天使长受不住，就是一直旁观的新世界神灵们，也都被三大神王的疯狂表现，给惊得着实不轻。

　　轰隆！

　　这日，两方融合世界的空间通道一阵轰隆炸响，既而稳固的空间通道一阵剧烈晃动，好似有什么强悍怪物，想要从中挣扎飞出一般。

　　一直负责监视的斥候见此，立即将情报汇报上去，顿时引来三位神王之王的高度关注。

　　与其余神灵不同，他们可是知晓空间通道的秘密，能够造成如此状况的，应该是实力远超空间通道承受极限的存在，正奋力奔杀而来的景象。

　　三道强横无匹的神念，顺从天而降直接落到剧烈震动的空间通道上，顿时感受到一股浓浓的威胁气息。

　　三人神念的到来，好象刺激到了空间通道中的那位，空间通道的晃动猛然更加剧烈，一股强横无匹的圣念，突然从空间通道激射而出。

　　“罪人，罪人，罪人……”

　　圣念好似受到了莫名力量的极大限制，并没有纵横扫荡四方，而是往内一缩，顿时耀眼圣光缭绕，一道威严宏大声音不断传出。

　　好似魔音贯耳般，三位神王之王的神念顿时一颤，差点直接溃散，好不容易才稳定过来，身前空间通道处已多了一道高大，圣光缭绕的神圣身影。

　　没有叫人发笑的羽翼，一身长袍神圣威严，往那一站好似天地中心，所有光亮都凝聚一身，驻扎在附近的天使军团，像是受到感召一般齐声欢呼呐喊。

　　“神使，神使，神使……”

　　同时，无数白色信仰光点，犹如密集光雨，铺天盖地席卷而至，一股脑全部涌入由圣念转化的神使身上。

　　神使周身光芒大盛，好似一团由白光组成的炽烈骄阳，散发无穷无尽的恐怖光芒，净化世界一切异类。

　　马比的，光明之主果然犹如后世神话传说中那般，最喜欢玩的就是这种糊弄人的把戏。

　　“黑暗降临！”

　　死神神念微微一顿，顿时一片无边无际的黑暗，犹如潮水一般汹涌而至，直接将周遭的一切光明淹没。

　　“罪人，黑暗又岂能阻挡光明的出现？”

　　神使目光森冷，语气森寒冷哼出声，手指一点顿时刚刚汹涌席卷而至的无边黑暗，就在瞬息之间全部消散，被炽烈的白色光雨全部驱逐。

　　“冰霜天降，让世界进入寒冬吧！”

　　巨人之王的神念不甘示弱，一道强横无匹的神念波动呼啸，顿时冷风呼啸，天上洋洋洒洒飘下无数鹅毛大雪，不过片刻已将伸使淹没在一片白芒芒中。

　　“罪人，有光就有热！”

　　神使周身圣光缭绕，只淡淡扫了漫天白雪一眼，突然周身光芒大放，一古炽烈热量汹涌而出，不过瞬间就将漫天白雪，以及呼啸喊风全部消弭干净。

　　显然这位已经对三大神王之王连环出手有些不耐，不等最后的黑矮人之王出手，他猛的转身看向三大神王之王神念所在，伸手一指大喝：“神说，世间一切不该有的异类，终将消失！”

　　话音刚落，身上圣光缭绕好似浪潮起伏，一股莫名圣力无形无质呼啸而出，三大神王之王的神念猛的一顿，好似陷身泥潭之中难以自拔，不等他们的神念做出反制措施，猛的一股恐怖圣念呼啸席卷。

　　噗！噗！噗！

　　三大神王之王的神念，没有丝毫反抗之力全部被灭，身处万神殿的三位本尊，直接受到神念被灭反噬喷出大口鲜血，气息顿时猛降满脸骇然。

　　这厮的实力，起码都有圣人后期啊！

　　尽管那位神使受到新世界法则约束，实力被压制在至人颠峰，可显然对方的境界之高出乎意外，而且在有磅礴信仰之力的支持下，竟能发出堪比圣人攻击的恐怖威能。

　　这下糟糕了！

　　随着新世界和光明世界的融合加深，新世界的天道法则，对光明世界来客的约束越来越小，此时那位光明之主分化的神使竟然能够发挥圣人攻击，还能够通过空间通道就是明证。

　　三大神王之王心头沉甸甸的，同时向本尊林沙求援，他们知道本尊要是再不出现，可能情况要糟糕了。

　　果然不出所料，光明之主分化的神使一出，顿时于新世界横扫一切纵横无敌，三大神王之王布置的阻截部队，不过眨眼功夫便全然崩溃。

　　而三大神王之王齐齐出手，却也难以阻挡神使的前进步伐，更别说神使还有数量众多的大天使长相帮，不过接战片刻三大神王之王便险象环生。

　　“罪人罪人……”

　　那位神使也是有趣，但凡不是天使军团的家伙，见到后一律被称为“堆人”，然后出手毫不留情将其击杀。

　　三大神王之王毕竟是有本尊林沙的境界相治，知晓圣人手段还能苦苦支撑一二，当然几乎是以性命相拼才能逃得一命。

　　可是，其余新世界神灵就没这等好运了，神使见一个杀一个，见两个杀一双，好似杀鸡屠狗一般轻松写意，杀得新世界神灵心胆俱寒，杀得圣光所过之处再无“罪人”存在。

　　就连宙斯派去联络的神灵，都被神使第一时间直接斩杀当场，根本就不给那位开口的机会，出手干净利落显然一点都没想找内应的想法。

　　宙斯挨了一闷棍，猛的清醒过来，这才知晓这位光明之主的分身，显然一点都没将他这个内应放在心上，要是他本人亲去的话，估计下场也不会被派出的信使好到哪去。

　　痛定思痛之下，他立即改变策略，准备联合三大神王之王一同应敌。

　　对面那厮实在太过强势，手段霸道残酷之极，显然没打算给他们这些异类“罪人”生存之机啊。

　　可惜这时候反应过来，已经彻底晚了。

　　光明神使轻描淡写将新世界神灵打得连连大败，身后跟着的天使军团犹如浪潮汹涌，气势一波强过一波，以迅雷不及掩耳之势抢占新世界大片土地。

　　所过之处，所有土本生灵全部被净化，只余无穷耀眼圣光缭绕，手段残忍恐怖到了极点，简直不给新世界生灵留丝毫活路啊。

　　短短十年时间，光明之主的分身神使，便率领无穷天使军团，席卷大半个新世界，将光明之主的信仰强行撒播出去。

　　但凡不肯改信光明之主的，统统被归为异类遭到惨痛净化，要么生要么死没有第三条路可供选择。

　　完了完了，全部都完了！

　　新世界神灵，连战连败信心皆无，要不是受伤累累的三大神王之王依旧挺立不倒，只怕这些神灵大部分都得崩溃。

　　所谓的神灵，不过是比凡人强大的存在罢了，他们不修心不悟道，在实力更加强悍的敌人跟前，暴露了他们软弱的心性。

　　浴火炼金身，但凡能够在这种恐怖绝境下，还能保持心性自然的神灵，以后的前途绝对不可限量，不是所谓的血脉和神性强弱可以阻挡的。

　　“咱们，投降吧！”

　　奥林匹克神系神灵，在连番战败中损失超过一般，就连冥王哈迪斯和海神波塞冬都连遭重创。宙斯也是好几次身陷险境，这样的状况对他的刺激太大，看不到生存希望的他，突然转变的态度。

　　投降？

　　投降有用么？

　　除非愿意受到那位光明之主的圣光洗礼，变成受起控制的大天使长，否则想要保持独立的地位，根本就不可能。

　　三大神王之王屁话都懒得多说，直接伸手示意宙斯自便，他们自然不会透露，只要本尊及时赶来，什么狗屁的光明神使都是渣渣。

　　可别人不知道啊，被深深绝望笼罩的滋味，把这些不修心性的新世界神灵给折磨得不轻。要不是知晓投降后的后果更惨，只怕还在反抗的大部分神灵早已软了膝盖，可是这样的绝望生涯还要持续多久啊？

　　这十年，新世界神灵深深体会到了绝望的恐怖滋味……


第1633章 圣念横扫全灰灰

　　“罪人，今日就是你们的死期，好好享受主的净化之光吧！”

　　不管一干新世界神灵心中是什么想法，想要坚决抵抗还是想要投降，他们的生存空间都被迅速压缩到了极限，然后被那位光明神使逮住，做最后的清理工作，语气一如既往的高傲，根本就没将一干如同丧家之犬般的本土神灵看在眼里，就好象顺手便能灭了他们一般。

　　事实也确实如此，以光明神使远超至人强者，甚至就连圣人初期强者，都不一定比得上的强悍手段，以三大神王之王为首的残兵败将，根本就没有挣扎反抗之力。

　　“我，我们投降！”

　　终于有本土神灵受不住压力，双膝一软直接跪到在地连连叩首求饶。

　　“要么接受圣光改造，变成天使之体，要么直接被净化！”

　　光明神使一脸冷漠，语气平静看都懒得多看跪地求饶的神灵，好象施舍流浪野狗一般轻松随意。

　　“我们，我们愿意接受圣光改造！”

　　这帮神灵，既然膝盖都软了，自然不在乎退让得更多一些，直接忙不迭做出了最大的让步，将生灵甚至灵魂都交付了出来。

　　“好好好很好，你们呢，愿不愿意投降接受圣光洗礼？”

　　光明神使哈哈大笑，一双圣光缭绕耀眼之极，却又给人淡漠无情的眼睛，看向其余本土神灵，高傲问道。

　　他的目光，全部放在三大神王之王身上，其余神灵全都不放在他的眼中。

　　这三位的任性和扛揍能力，就连光明神使都惊叹不已，简直就是打不死的小强，一次次从濒死状态逃脱，等下次再见时一如既往的生龙活虎。

　　而且从三大神王之王身上，光明神使隐隐感应到了逼人的圣威。他猜测这三位神王之王，已经触摸到圣之门槛，说不定什么时候便迈过去了。

　　对于这样有潜力的家伙，光明神使，应该说光明之主还是很有兴趣收纳的，如果他们不识抬举的话，他也不介意将他们彻底毁灭。

　　尽管占据了绝对优势，可光明之主心中却隐隐有不安浮现，因为他从投奔过来的神灵口中，所知的世界树一直没有踪迹，这叫让感觉十分不可思议。

　　就连光明神使使用了最强悍的圣光之术，都无法察觉到那颗通天彻地，高入云深之处的世界树，这种情况真真古怪到了极点。

　　当然，每个世界都有自己的秘密，就连光明世界，也有光明之主无法探察到的区域，虽然忌惮这处神灵世界可能有什么大秘密隐藏，光明神使却不认为眼前的丧家之犬们有翻身之力。

　　看着一个个跪地投降的同伴，三大神王之王脸色平静之极，并没有手下心腹小弟表现的那么义愤填膺。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！

　　连最亲密的夫妻都是如此，更不要说一般临时结成联盟的神灵了，他们有自己的选择也不难理解。

　　当然，像是神王奥丁，神王宙斯之类的家伙，就没这样坦然的心态了，一个个怒目而视，恨不得将这些软骨头杀干净才肯罢休。

　　同时心中充满了无穷悲凉，对死亡的恐惧几乎填充了他们的心灵，知晓这一次他们彻底栽了。

　　“不过一死罢了，有什么好担心的！”

　　三大神王之王对视一笑，哈哈狂笑完全没将眼下这种绝境放在心上，意态豪雄精神焕发，一点都没有受到眼下气氛的影响。

　　不过都是分身罢了，陨落了又如何？

　　本尊林沙还算大方，让他们拥有了自我的灵智，看看对面那位光明神使，明显只是光明之主的傀儡，看起来风光无限实际上可怜得紧。

　　“既然你们想死，那我就成全你们这些罪人！”

　　不知为何，对着三大神王之王那张狂的笑脸，光明神使心情突然不怀，冷冷一笑厉喝：“圣光审判，罪人们去死吧！”

　　话音刚落，一道璀璨夺目，有如利剑一般的白色圣光刺破苍穹，带着净化一切的炽烈光焰直接朝三大神王之王兜头罩下。

　　这一记圣光审判，凝聚了上亿天使军团的全部信仰之力，威力恐怖超越了至人之境，直接达到了圣人中期水准，刚一出现便让抵抗到最后的一干新世界神灵脸色大变，浑身颤抖站立不稳失了抵抗勇气。

　　就是三大神王之王，看着从天而降了凛然圣光，浑身僵硬动弹不得，被一股磅礴的圣威笼罩定在当场，苦笑连连却是没有丝毫畏惧之色。

　　“哼，死到临头还硬气，你们三位也真够倔强的！”

　　光明神使眼中闪过一丝赞赏，而后摇了摇头感叹道：“只是可惜，你们太不识抬举了！”

　　“是么？”

　　突然，一道虚无飘渺的声音，突兀在光明神使耳中响起。

　　“是谁？”

　　光明神使大惊，没想到在恐怖的圣光审判之下，竟然还有土著神灵能够开口说话，给他一种十分不安的感觉。

　　“罪人终将被圣光净化！”

　　光明神使只是慌乱片刻，立刻便镇静下来，他毕竟受光明之主直接控制，区区一丁点意外根本就算不得什么。

　　只是一丁点意外么？

　　“光明之主么，用不了多久咱们便会碰面的！”

　　那道虚无飘渺的声音轻轻一笑，淡然道：“现在么，本座先收一点利息！”

　　话音刚落，光明神使便惊恐发现自己动弹不得了，一双眼球艰难上抬，更叫他惊恐的一幕发生，从天而降威势无双的圣光审判，竟然生生停在半空。

　　这是，怎么回事？

　　这是光明神使失去意识后最后的一个念头，从此再也没有清醒过来。

　　而在那一刹那，一干犹如丧家之犬的新世界神灵，目瞪口呆的看到，刚刚还神威凛凛威风不可一世的光明神使，猛的身子一僵，而后便在他们眼前突然一点一点消失了。

　　跟随他一同消失的，还有天上拿道恐怖异常的圣光。对了，刚才好象那道圣光好象也有片刻的停顿，而后就跟着光明神使一同消失。

　　这是，怎么回事？

　　所有反抗到最后一刻，满身狼狈的本土神灵，一个个目瞪口呆看着眼前发生的这一幕，心中全是不可思议。

　　本尊，终于回来了！

　　只有昂首傲立的三大神王之王明白怎么回事，他们自然不会跟身边一帮不值得信任的神灵说实话。

　　本尊愿不愿意出面，那是本尊自己的事情，他们现在只需要静候结果，等着收拾残局就好。

　　而在光明世界的光明神宫，端坐神座上的光明之主，身子猛的一晃胸口一阵剧痛，张嘴喷出一口金血气息顿时变得紊乱。

　　他的目光瞬间变得凌厉，好似两团金焰熊熊升腾，满脸狰狞看向新世界所在方向，咬牙切齿怒道：“不管你是什么人，我一定要你付出惨痛代价！”

　　可是下一刻，他的脸色变得更加差劲，一双大眼瞪得溜圆，好象发生了什么了不得的事情一般。

　　而在新世界，光明神使和审判圣光消散瞬间，一股恐怖的圣念铺天盖地席卷整个混沌新世界，瞬间锁定亿万天使，下一刻这些天使身上的圣光突然消散。

　　上亿天使战士，上至近三十位十八翼大天使长，下至两翼天使战士，就在这一瞬间彻底消亡，连点余波都没能掀起，消失得无声无息，好象他们从来都没有出现过一般。

　　只余下一干刚刚投奔改信的人族信徒，面面相觑不知道发生了什么事情。

　　整个混沌新世界的天使战士，在这一瞬间彻底消亡，无声无息叫人心头发寒。光明之主之所以发呆，也是因为突然之间与上亿天使信徒失去联系，如此手段就连他都有些始料不及。

　　好好好，真是好手段啊！

　　光明之主眼中熊熊光焰撩人，心中震惊万分的同时，也升起了万千斗志，除了讨厌的地狱之主，他已经好多年没有碰到过对手了，没想到这次以为又是一个低档次的世界，没想到还隐藏了这么强悍的高手啊。

　　同时，他心中闪过光明神使传诵过来的记忆画面，通过霸道之极的记忆搜索，从好些个本土神灵那得到的信息，那个世界有一株神奇的植物世界树！

　　也就在同一时间，林沙返回了世界树核心空间，并没有开放世界树外围的阵法，没想到离开一趟竟然发生了这样的事情。

　　整个新世界被天使战士犹如蝗虫过境，尽管没有血流成河尸横遍野，却是被直接以圣光净化手段同样残忍之极。

　　起码损失了超过三分之二的生灵，可见光明世界之主的心狠手辣。同时林沙也对其提前布局的本事大感钦佩。

　　趁着两个世界天道不相融合，正全力争夺主导权之时，动手将对面世界的异己者清除干净。等到两个世界彻底融合，他再动手收拾剩下的残局就要轻松得多。

　　更加让林沙叫妙的是，如此行事还能不沾因果，融合而成的新世界天道，可是不会理会这些之前就死亡的生灵的，直接就被清零了，光明之主果真好手段啊。

　　只是可惜，他算漏了新世界的实力，不说林沙的实力，单单隐藏于世界树中修炼的近十位顶尖大巫，一旦放出也能叫他大吃一惊……


第1634章 二分世界暗流涌

　　林沙的强势回归，挽救了即将落入光明之主手中的混沌新世界。

　　光明之主很是心疼，瞬间损失上亿精锐天使战士，就是以光明世界的强悍底蕴，也有些伤筋动骨了。

　　天使战士无穷无尽不假，可是精锐天使战士却是需要时间培养，八翼以上的天使战士更是很难晋升。

　　更不要说，一下子损失了接近三十位大天十长，这些已经相当于光明世界三分之二以上的高端战力了。

　　一下损失这么惨重，就是光明之主都有些接受不能，只得暂歇了入侵新世界的打算，先休养生息一番再说，想等两个世界彻底融合之后，再找那位神秘强者算账不迟。

　　林沙这头，自然也不会犯傻，直接冒着被光明世界天道压制的风险，跑去寻光明之主的晦气。

　　这厮的实力，应该在圣人后期左右，林沙可不是大意到不将他放在眼里，到时候阴沟里翻了船怎么办？

　　而侥幸躲过一劫，遭了大难的新世界土著神灵，一个个莫名其妙，又重新掌握了世界的主导权，开始了休养生息的活计。

　　在种种因素作用下，新世界恢复了诡异的平静局面。

　　时间如水匆匆流逝，转眼间十万年过去。

　　这日，正在世界树内部核心空间参悟世界之道的林沙，突然心头一震，瞬间便从修炼状态清醒。

　　瞬间，一股莫名信息突然涌入心中，世界融合已毕！

　　腾身而起，瞬间消失在原地。

　　下一刻，他已出现在两个世界的世界壁垒结合处，脸上挂着淡淡轻笑，完全无视了对面密密麻麻几乎看不到边际的天使大军。

　　而在他身后，数亿万神殿将士，正杀气腾腾怒视对面的强敌，一个个咬牙切齿恨不得将他们生吞活剥了。

　　没办法，之前天使军团做得太过，在新世界这边犯下累累恶行，两边早已是血债滔天没有丝毫回旋余地。

　　就是之前心思不属，想要骑墙的奥林匹克神灵，此时都一个个战意汹汹，恨不得杀对面的天使一个血流成河。

　　奇怪的是，这么多双眼睛，而且个个精气神完足，却没有一个看见林沙的，能够见到他的除了分身之外，就只对面那位笼罩在耀眼光明中的光明之主了。

　　真是个骚包家伙！

　　冲着那厮无声淡笑，待横贯在中间的世界壁垒突然消失，一道汹涌澎湃的世界之力呼啸而出，瞬息之间兜住对面的光明之主，两人的身影突然消失。

　　随即，汹涌的内混沌世界，光明法术与法则之力的碰撞，犹如雷霆轰鸣般密集惊人，整个内混沌区域都被震荡着犹如沸水翻滚。

　　两大圣人超级强者一战便是数万年，最新融合的世界都已经彻底稳固，两方数亿大军也逐渐分出胜负，血流成河尸横遍野，而内混沌的战斗依旧还在激烈持续之中。

　　融合的新世界至人境界以上强者，都能隐约感应到内混沌深处的恐怖大战，一个个心惊不已震动难安，不知道跟光明之主大打出手，如此之久还不落败强者，到底是何许人也？

　　这样的情况，对天使军团的士气打击极其严重，没了光明之主在背后撑腰，面对三大神王之王借助各自部族布下的洪荒杀阵，被杀得屁滚尿流哭爹喊娘，血流成河惨不忍睹。

　　尤其糟糕的是，三大神王之王摆下的大阵，全都煞气汹涌霸道异常，但凡肉身被毁灵魂出窍，没有特殊法门护持的话，想要灵魂不被煞气沾染，从而出现严重问题都不可能。

　　而天使战士，最怕的就是这个。一旦灵魂被污，他们就算返回了化生池，都会被池边的浓浓圣焰彻底净化，不讳给它们再次重生的机会。

　　光明世界看似光明，看行事作风相当狠辣，说一句霸道无比都不为过。

　　除了天使军团，再次受到三大神王之王直属部队屠戮之外，其余万神殿杂牌军，遇到了战斗经验极其丰富的天使军团，难得有能拼个旗鼓相当的，几乎全部都是一交手便落入下风。

　　就是宙斯的神灵战队，冥王哈迪斯手下的冥界军团，还有海神波塞冬的海洋剧团，全都表现不佳被天使军团压着狠揍。

　　倒是智慧女神雅典娜手下的圣斗士，战斗表现不俗，竟能跟同等数量，同等实力的天使军团个不分上下。

　　大战持续了上万年之久，最后双方全都难以继续维持，慢慢的脱离接触各自返回老巢舔抵伤口休养生息，准备下一次的大战。

　　三大神王之王再次于战争中确立了其牢不可破的领导地位，其余神灵部下损失惨重根本无法撼动他们在众神殿的权威。

　　之后数万年时间，不知道是不是因为第一次接触战打得太过激烈的缘故，各自都伤了元气没了将对手弄死的信心，战斗规模和烈度都差了好几个层级，最后更是成了例行公事般的活动。

　　三大神王之王对本尊自然信心十足，而且通过共享的信息渠道，他们也知晓了本尊在内混沌的战斗之中，占据了一定的优势。

　　光明之主的实力，达到了恐怖的圣人后期颠峰，一身圣光神术强悍霸道，每每出手都是叫人神魂俱灭的恐怖大招，根本就没其表现出来的那般温和柔善，比之所谓的地狱之主手段一点不差。

　　所幸林沙的实力也不是盖的，世界之道已经修炼到了极为高深的地步，举头投足间似乎都有一个个世界相随，相比光明之主恐怖的圣光神术，一个个大中小千世界碾压而至的威力，显然更加恐怖和疯狂。

　　只是，光明之主身上凝聚了一个世界的磅礴气运，林沙想要将其彻底击杀，显然十分不现实。就是想要将其镇压，都感觉困难重重。

　　可就是如此，他依旧拖着这厮在内混沌深处奋战数万年，不仅是给三大神王之王分身争取干翻天使大军的时间，同时也是好好教训教训光明之主，叫他好好领教领教洪荒功法的厉害，叫他以后不敢肆无忌惮“胡作非为”。

　　“混蛋混蛋，有本事你就取我性命！”

　　显然，光明之主也不怎么重视心性修为，被林沙硬是拖在内混沌数万年，简直被憋得差点吐血，可惜他之前无往不利的光明神术，在林沙身上也失去了作用，想走又走不了打又打不赢，实在憋屈到了极点。

　　“会的，你个沽名钓誉的鸟人，等以后本座找到机会，一定拔光你身上的鸟毛，叫你好好享受一番死亡的滋味！”

　　林沙哈哈大笑，顺手一记都天神雷，炸得光明之主浑身毛发倒署好不滑稽。

　　光明之主暗暗咬牙，却是心惊于林沙的恐怖实力，他自从出世以来，还从来没有见过如此恐怖的家伙，比起藏在地狱的那个混蛋更加难以对付，实在叫他感觉心头发紧郁闷异常。

　　两位圣人强者之间的战斗，显然短时间内根本无法结束。

　　而融合后的新世界，万神殿跟光明教会互相敌视，三天一小战五天一大战，经过了数万年时间的不断对峙，已经逐渐形成了新的势力格局。

　　万神殿实力隐隐压制了光明教会一头，没有了光明之主的直接支持，光明教会的实力下降得太过厉害，根本就不是万神殿的对手，当然勉强维持个不胜不败之局还是不成问题的。

　　而万神殿虽然实力强横，聚拢了之前世界的几乎所有神灵，实力恐怖之极气运也是隆厚到了极点，可是等两分世界的格局彻底稳定下来后，某些神灵心中有起了小心思。

　　尤其是神王奥丁还有神王宙斯这样，以前作为一方世界主宰，也是一方神系首脑的强者，都不是很满意，他们自然想着恢复以往的容光。

　　三大神王之王自然很快发觉了异常，毕竟无论是奥丁还是宙斯身边，都有他们布下的暗子，却是不怎么在意。在这个实力为尊的世界，没有足够实力有再多的小心思都是无用。

　　而随着时间流逝，万神殿跟光明教会之间的交流也开始多了起来，都对对方的情况有了更加深刻的了解。

　　万神殿不是铁板一块，光明教会那边又何尝是一片大好形势？

　　光明教会的行事太过霸道，引发那边教会势力范围人族王国的暗中反弹，尤其一些依靠拼搏晋升上来的超级强者，基本都对光明教会没啥好感。

　　之前光明教会一家独大，他们就算再不满也是无可奈何，只得老实低头认载，不敢有丝毫的异常表现，不然的话火刑架可不是摆着好玩的。

　　现在情况不同了，两个混沌异世界融合，万神殿的实力明显强于光明教会，加上两放长年累月的连绵大战，使得光明教会逐渐放松了对手下辖区的管控，这就给了那些人类强者可乘之机。

　　可也就在这个时候，一直于天外内混沌深处大打出手的两位圣人强者，终于“联袂”返回这片融合之后的新世界。

　　光明之主一如既往的骚包，所过之处光明大放犹如另一个太阳，引得无数光明信徒齐呼圣主，至于林沙则是悄然返回被阵法隐藏的世界树核心空间，没啥兴趣抛头露面……


第1635章 新世界天道代言人

　　谁也不知道，内混沌之战的详情到底如何。

　　同样谁也不知道，到底是哪方神圣，竟然能跟光明之主那厮战个不分上下？

　　甚至等光明之主返回了光明教会辖地，另外的那位神秘强者，又突然的没了踪迹，当然他从来都没显露过就是。

　　可不管如何，看到光明之主因为忌惮不敢出手，一干本来担心这厮不按规矩出牌的万神殿强者，莫名其妙的安了心。

　　而光明之主的返回，让光明教会士气大振，也不知道怎么回事，之前几乎已经形成了惯例的战斗，突然间变得激烈而又频繁起来。

　　所幸万神殿方面早有准备，有三大神王之王的直属军团坐镇，其余神往手下的杂牌军也在这数万年间，以血和火的方式磨砺得差不多了，倒是没被光明教会突然的举动弄得手忙脚乱。

　　只要光明之主不出手，光明教会实力虽强，万神殿应付起来却是游刃有余。

　　而在光明之主强大压力的逼迫下，万神殿一干强力神灵的实力，在这数万年时间里有了实质性的突破。

　　尤其是后起之秀雷神索尔，竟然后来居上提前一步达到了至人之境！

　　当然，神王奥丁也不甘示弱，实力迅速提升了上去，同样达到了至人之境。

　　如此一来，加上神王宙斯，海神波塞冬以及冥王哈迪斯，万神殿一下子拥有足足八位至人强者，又有手中强力神器支持，战斗力非同小可，足以将数量足足是他们人数一倍的大天使长压制住。

　　说起来也是古怪，大天使长的实力明明都有至人水准，可比起真正修炼到至人之境的强者，总是差了一筹，不知道是不是因为他们是光明之主“制造”出来的缘故。

　　总之，在实际的交手过程中，这些大天使长的水平差强人意，总是被真正修炼到至人境界的强者压着打，就是光明之主也对此无可奈何。

　　只有林沙清楚其中关窍，这是法则同质化严重的后果。其实他看得出来，这帮家伙以前都是实力不俗的神灵强者，只是后来被光明之主强行以生光噶，这才变成眼下这个样子。

　　这些家伙毕竟都有自身的神性理念，并不是身体转换为天使，体内能量全部变为光明神力都能彻底将实力发挥出来的。

　　就是真正的天使，也不一定能将光明神力发挥得淋漓尽致，因为这是光明之主的领域，根本就不适合其余强者使用啊。

　　他明白这些，自是不会轻易出口的，估计就是他说了，光明之主也不会在意就是。以这厮的霸道性子，估计巴不得所有的神灵都被他改造了才好，这样就不会有丝毫的反抗出现了。

　　哈，他这真是痴心妄想啊，就是天使军团内部，也不是没有反对者存在，不然那位著名的黑暗天使路西法哪来的？

　　融合后的新世界，就在一种诡异的平衡装置，过了十万年，二十万年直至百万年，期间都没有发生太过惊人的事情。

　　光明之主异乎寻常的“老实”，足足百万年时间屁事没干，也没找万神殿那帮小喽罗的麻烦，好象一直都在忌惮着隐身不出的林沙。

　　刚开始万神殿众神灵心中还很是忐忑，可等到时间久了也就放下了，爱干什么干什么只把光明之主当作空气。

　　而当神王宙斯不知什么原因，其实是林沙暗中引导指点，于八十万年前突然突破了圣人之境，万神殿跟光明教会之间的平衡出现了波动。

　　这厮不修心性，有些得志便猖狂的架势，林沙一点都不客气，直接以世界之力将其兜住，蒙在体内世界里一阵狠揍，终于把他给揍老实了。

　　之后成了万神殿的特殊存在，同时也是针对光明教会的急先锋，以强悍的实力和手段，迅速重拾自家名头立下赫赫声威。

　　受到宙斯突破圣人之境的刺激，海神波塞冬跟冥王哈迪斯，也相继在百万年最后关头纷纷突破到了圣人之境。

　　同样的，没等他们将心中的猖狂之意彻底爆发出来，林沙以相同的手段，将他们狠狠锤了一遵，叫他们彻底老实下来，不敢招惹受到神秘强者撑腰的三大神王之王，把一腔怒火全部发泄到了光明教会身上。

　　说起来也是他们自己没用，其实以当初希腊神话世界的级别，他们三位早就应该成就圣人之境的。

　　可惜的是，因为没有外敌的缘故，他们对于修炼并不是十分热中，反而对于争权夺利更加热心，好象如此就能压对方一头似的。

　　结果白白错失凝聚气运，铸造圣躯的大好时机。等到林沙的三大神王之王分身出手，将他们从世界气运主宰拉下马，后来的日子过得相当憋屈。

　　三大神王之王不开放气运通道，他们几乎永远都没有成圣之望！

　　要不是光明之主的突然强势出现，加上林沙不可能永远都坐镇新世界，所以这才让三大神王之王分身开了口子，他又在暗中引导一番，终于将这三位推上了前台，跟光明之主直接打擂台。

　　尽管三人联手都不是光明之主的对手，可他们毕竟已经成就了圣位，尽管实力有高下之分却是同一境界，光明之主虽然占据绝对优势却无法将他们彻底击杀，不仅光明之主身上气运无双，三位圣人初期强者身上的气运也不容小觑。

　　要是光明之主不顾一切，真的将三位圣人斩杀的话，林沙自是拍巴掌表示欢迎，到时候其一身气运削弱严重，他再出手将之整死就没有任何的心理负担了，更不是受到气运反噬之害。

　　有了三位圣人的牵制，光明教会损失惨重，光明之主的注意力，果然慢慢全部集中了过来，逐渐将林沙这个大敌暂时抛之脑后。

　　当然，三位神王突然圣人之境有好的一面，自然也少不了不好的一面。

　　还是那句话，他们不修心性不谈境界，有了高强的实力难免得意忘形。很是自然在万神殿挑战三大神王之王的地位，并且还聚拢了不少的小弟帮忙摇旗呐喊，声势倒是一时雄壮得很。

　　要不是之前林沙的严厉警告历历在目，说不定万神殿就要发生流血冲突了，就是如此三位神王之王的地位也是岌岌可危。

　　对此，三位神王之王不甚在意，他们对所谓的万神殿首脑之位，其实没多少想法，只是不想看到世界由于神灵胡乱出手搞得天下大乱罢了。

　　这时三位圣人既然想要出头，他们齐齐让了一步，直接让出手中大权，并保住了当初北欧神话世界的基本盘，而后冷眼旁观三位圣人志得意满之后，脑子发昏跟光明之主对掐。

　　他们现在已经是万神殿首脑了嘛，自然要做出一番成绩出来，让底下的神灵好好见识一番么，他们其实不比三大神王之王差的。

　　三大神王之王挤身幕后，冷眼监督三位圣人强者的一举一动，别以为他们对圣人就没办法了，真要发狠拼命的话，三位新近圣人能不能扛住他们的疯狂攻击，还两说得很。

　　不然，当初他们率领万神殿残部，能够连续在光明之主的打击下脱离，并且保存了最后的实力，凭的可不是什么运气。

　　有了三位头脑发热的新近圣人出面，林沙也用不着将目光放过来了。

　　他此时正全力参悟融合后新世界的天道之上，此时新世界的天道级别，尽管还不如洪荒世界那般强大，却也差不了多少，最多也就差了两到三个层次，已经相当接近了。

　　光明世界的天道，并没有被光明之主彻底掌控，当然这位不修道德境界，就连一丝天道都没有领悟，只是将一身光明法则修炼到了一个相当高深的境界罢了，继而影响了天道法则的运转。

　　而光明世界能够培养出一位圣人后期颠峰强者，其级别相当之高，比之当初北欧神话世界和希腊神话世界融合后的新世界还要强上一筹。

　　新近融合的新世界，天道规则又有了不小的变化，大部分都是当初光明世界的完整天道法则，融合了小半新世界的天道规则而成。

　　林沙当初也不是掌控了整个新世界的天道，只能说领悟了大概有一半左右，此时融合而成的新世界天道，被他掌握的天道规则不足五分之一。

　　这可不是什么好现象，所以他才能狠狠震慑了光明之主后，回到世界树核心空间一待就是百万年，目的就是参悟新的世界规则。

　　有了之前的积累打底，参悟起来的进度还是相当迅速的，百万年时间足以让他再次掌握了新世界法则的一半以上，成为了真正的天道代言人。

　　参悟新世界一半以上的天道法则，不仅只是对天道的了解越发深刻那般简单，天道反馈之下他本身的实力也是得到了长足进步，已经隐隐约约触摸到了下一个境界的门槛。

　　如果他愿意的话，学习神话传说中鸿均的做法，与天道融合立刻就能进入混元无极大罗金仙之境，只是他不想成为天道的傀儡罢了，完全没有这个必要，他很有把握自己能突破那道门槛……


第1636章 混元无极大罗金仙

　　实力和境界，到了林沙这种程度，区区光明之主已经不放在心上了。

　　林沙此时的目光，全部放在参悟更多的天道规则，以及自身实力更进一步之上，不愿为了区区外物分心。

　　没错，光明之主的行为在他眼中，不过是小儿把戏罢了。

　　在圣人境界之前追求的是功德气运，达到了圣人境界后，追求的便是天道规则，更高一级的追求则是掌握天道了。

　　看看光明之主的表现，都圣人后期颠峰了，还对抢占地盘这么热衷，实在叫人看不上眼啊。

　　就算融合后的新世界气运都被他全占了又如何，只要没有涉及到天道克制法则的掌控，其实力最多也就只能达到圣人颠峰之境，想要更进一步根本没有可能。

　　同理，只要掌握了天道的大部分法则的控制权，就算整个世界气运都不在手，想要夺回却是十分简单。

　　林沙此时在做的，正是努力熟悉新的天道规则，既而达到掌握天道规则的目的，成为天道名副其实的代言人。

　　跟以身合道，鸿均为天道，天道却不为鸿均的神话传说中的鸿均老祖不同，他只到掌控了七层以上的天道规则权柄，地位便能跟鸿均相当，可自由度却大为不同，根本就不受天道束缚。

　　我辈修士，注意求的就是逍遥于天地间，要是搞到最后成了天道傀儡，看起来风光却跟囚犯何异？

　　他跟光明之主的追求不同，眼中看到的世界不同，最后能够达到的高度也是全然不同的。

　　百万年时间，随着林沙对融合后的天道规则了解越发深刻，反馈回来的好处也相当惊人，圣人颠峰之境的境界有了明显的松动迹象，更是隐隐约约触摸扫了下一个境界的模糊门槛。

　　混元无极大罗金仙！

　　也就是俗称的天道境，当然天道境也是有很大不同的，每一个不同世界，对于天道境的定义自然不同。

　　比如洪荒世界的天道境强者，铁定要比融合后的世界天道境强者要厉害不少的，这是世界本源决定了的高度，根本不是以天赋来论的。

　　林沙倒是不苛求一定要在洪荒世界达到混元无极大罗金仙之境，只要境界达到了，实力的实力不过只是旁支末节罢了。

　　眼下着成功在望，他自然没什么兴趣跟光明之主，玩世界争霸的把戏，只能将将光明之主的嚣张气焰按下去就成，他没想着要将这位气运王者消灭。

　　神王宙斯，海神波塞冬和冥王哈迪斯之所以能够突破圣人之境，暗中自然少不了林沙的引导和指点。

　　没办法，他的实力没达到天道境之前，三大神王之王分身的实力，基本上已经固定下来，就算积累的底蕴再深厚也没法更进一步。

　　不是圣人的话，战斗起来还是相当吃亏的，尽管三大神王之王的战斗力，并不比一般的圣人初期强者弱。但是圣人手段非同凡响，那种举头投足间法则相随的威能，跟至人之境完全是两个概念。

　　所以，林沙思考了一阵便将这三位推了出来，跟光明之主打擂台。

　　尽管如此一来，很可能让这三位野心膨胀，对万神殿的主导权发起冲击和挑战，对三大神王之王不利，不过林沙却不是很在意。

　　实力境界到了林沙这种层次，权利欲并不是太过强烈，反而更加讲究顺其自然，他看重的是整个世界的运行规则，以及掌控这种运行规则的手段。

　　至于世界的控制权，有没有其实无所谓的，他们根本就不清楚境界和天道的作用，这就是不修道行的毛病了。

　　知其然不知所以然，无法窥破事物的本质核心，就算气焰再嚣张声势再强大又如何，还不是天道之下的棋子和蝼蚁？

　　修炼无岁月，转眼间又一个百万年过去。

　　不知道是不是时刻感受到了林沙的威胁，光明之主尽管遭遇三位新近圣人的时常挑衅，却是并没有做出什么太过激烈的反应，还很是反常的隐忍下来。

　　要不是宙斯他们之前经历过太多的风风雨雨，还真有可能迷失在强大力量的幻境之中不可自拔。

　　三位新近圣人其实很有些自知之明，知晓以他们自身实力，根本难以撼动光明之主的威严，要不是光明之主忌惮隐藏得更深的神秘强者，只怕他们早就被镇压封印了。

　　心中对自身实力有了明确认识，他们自然不会做的太过分，妹妹行动都在某条看不见摸不着，却实实在在存在的底线边缘徘徊。

　　以万神殿跟光明教会为主的两大超级势力，依旧对峙严重烽烟不断，每年损失的战士数量都数以百万计。

　　好笑的是，万神殿在光明教会的辖区经营了不弱的反对势力，都是那些不服光明教会严厉管教的神级强者。

　　而在万神殿这边，也被光明教会拉拢了部分神灵，总之两边都有不小的漏洞，被对方牢牢抓住却又不足以致命。

　　之前风光无限的三大神王之王，之间淡出了万神殿名面上的权力核心，隐身幕后遥控指挥万神殿跟光明教会的争斗。

　　三位新近圣人，正沉浸于手掌万神殿大权的美妙滋味中不可自拔，虽然感觉三大神王之王退得有些古怪太容易了些，却是没有被他们真正放在心上。

　　毕竟经验不足，比不上那些历经磨砺，心思深沉的老油条啊。

　　他们眼下营造的大好行事，其实都是三大神王之王的刻意退让，才出现的古怪状况，真正的聪明人绝对不会以为，那三位神王之王真的那么软弱可欺！

　　起码，智慧女神雅典娜打死都不相信，可惜她之对希腊神话世界的神灵行事方法比较熟悉，并不理解洪荒那一套的规则体系。

　　但，这位聪明异常的希腊强大神灵，实力也突破到了至人之境后，并没有如同其他神灵一般，认为三大新近圣人已经完全占据了优势，她一直都跟三大神王之王保持了良好的关系。

　　这位智慧女神很不简单！

　　这是三位隐居幕后的神王之王对其的一致评价，只是可惜她却是奥林匹克神系十二主神之一，一身气运跟奥林匹克神系紧密相连，可她又不是神系神王主宰，一身气运受到了严重削弱。

　　不然，三位神王之王，真不介意通过本尊的手，将这位智慧女神扶上圣人尊位，跟光明之主斗智斗勇，可比宙斯等人要靠谱得多。

　　再说光明之主，他不是不想一举将万神殿荡平，可他妹妹心生如此念头时，总有一种危险的感觉涌上心头。

　　不用说，这份危险的感觉，肯定是当初那位神秘带给他的。

　　至于宙斯等三位新近圣人完全不被他放在眼里，圣人初期和圣人后期颠峰之间的差距相当之大，并不是字面上的差距那么简单，完全就是天和地的差别。

　　只是因为忌惮那位隐身幕后的神秘强者，他才没有直接镇压那三位新近圣人罢了。真要是他想，不过翻手间事罢了。

　　叫他感觉心烦的是，自从被按位神秘强者从内混沌放回来后，心中总存着隐隐的不安。两百万年时间过去，这种不安感觉不仅没有退去，反而还有越来越强烈的趋势。

　　他总有一种不好的预感，好象这个融合后的世界，有什么重要物事正迅速离自己远去，随着实践流逝这种感觉越来越清晰，有时真挚弄得太心神不宁，好象会有什么不好的事情发生一般。

　　可古怪的是，以他的强悍实力，竟然发觉不了丝毫端倪，也真是奇了怪啦。

　　他一向对自己的知觉十分信任，而且最近知觉频频示警，可他又摸不着头脑真真苦恼得紧。

　　但光明之主隐隐察觉，这一定是那位神秘强者弄出的手段。可惜他一直都摸不着头脑，这种蒙在鼓里的感觉相当难受。

　　而且随着时间流逝，天地间突然多了某些神秘力量，对他的实力有了隐隐的压制。刚开始融合的世界刚刚形成时并没有这种感觉，可等到融合后的世界慢慢稳固并有发展迹象后，突然不知哪一天就多了这样的不好感觉。

　　被压制了力量！

　　自从成为光明之主，成就一个世界的主宰后，他已经多久没有感应过这样的糟糕情况了？

　　而且随着时间流逝，融合的世界越发稳固，这种压制之力从之前的隐隐约约，到了现在的光明正大气势汹汹，他又找不到具体的原因实在苦恼啊。

　　尤其是最近，心中总有一种心惊肉跳的感觉生起，好似有什么很不好的事情要发生一般，对他而言相当不利之事！

　　而且那种压制之力，已经强大到叫他不堪忍受的地步，无论身体还是灵魂深处都像是压了一座巨峰一样难受。

　　这日，心情烦躁的光明之主正在光明神宫来回走动，突然心神猛的一震，好象有什么事情发生了一般。

　　身影刷的一下消失，再出现时已经凝立虚空罡风层中，一脸发呆看着头顶天穹眼神都变了，耳中全是轰隆隆的雷霆之音，天穹的颜色瞬间变成了深紫色，一股恐怖的威压从天而降，就是以光明之主圣人后期颠峰的实力，都被一瞬间从天穹压入地面，整个天地都似乎跟着颤抖起来。

　　这是怎么回事？


第1637章 前进目标在混沌

　　光明之主心头一沉，一种前所未有的危机感突涌上心头！

　　不知为何，面对如此恐怖的天地异象，他第一时间就想到了跟他交手十万年，把他折腾得不轻的林沙。

　　一定是他，一定是他！

　　可是他的气息，为何会变得途次恐怖，比之记忆中的那位神秘强者，可要强上不知道多少倍。

　　光明之主心头一片冰凉，对未来的前程突然有些茫然起来。

　　那位是怎么做到了，怎么实力一下子提升了这么多？

　　这根本不符合道理啊，就像他，堂堂的光明世界之主，实力提升到眼下程度，也花费了亿万年时光。

　　刚开始自然不会有眼下恐怖，大概跟那三位新近圣人初期强者差不多。而且还在那个境界，滞留了足足亿万年时光，自身实力都没有丝毫寸进。

　　直到某一天，光明世界跟一处混沌小世界融合，他惊讶发现了一个非常叫人激动的秘密。政府了那个混沌小世界后，随着光明之主信仰的传播，他的实力有了不小提升。

　　之后他一直都在寻求新的混沌世界融合，经过了亿万年时间的寻找，他确实找到了隐藏在世界深处的空间通道。

　　同时作为光明世界之主，也能简单的操控光明世界，朝着他指定的方向迅速移动，并且还能调控世界移动速度。

　　就这样，在光明世界跟之前的神话世界融合之前，他指挥光明世界主动融合了两小一中三个混沌世界，随着世界的政府以及光明之主信仰的传播，他的实力犹如火山喷发般提升迅猛。

　　直到与神话世界融合，突然遇到了那位奢靡强者，他才第一次尝到了失败的滋味。之前就是遇到了地狱之主那个讨厌的家伙，他都没这么惨过。

　　可这才短短两百万年时间啊，那厮的实力已经恐怖到，叫他都心生绝望的地步了，真真是叫光明之主不知道说什么是好。

　　与此同时，突然异变的天象自然惊动了整个世界，凡人自是满脸惊惶跪地连连念诵漫天神灵真名，企求得到保佑。

　　至于神灵，却是跟光明之主一样，根本没来得及查看具体情况，便被突如其来的天降威压，直接压趴在地翻身不能。

　　一时惊呼惨嚎声不绝，不要说普通的低级神灵，就是实力强悍到神王级别的神灵，比如最近凤凰无限的宙斯，哈迪斯和波塞冬等人，同样都被突然的磅礴威压镇得谈在地难以喘气，心中的震骇无以复加。

　　色目人，究竟是什么人的实力竟然如此恐怖，单单依靠威压就能叫他们几乎直不起腰？

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　三大神王之王哈哈大笑，姿态狂傲一改之前低调做派，周身法则气息缭绕，道道璀璨圣光升腾而起，三股代表圣人之境的气运之柱冲天而起。

　　成圣了成圣了，三大神王之王却是在突然的天象变化中，成圣！

　　整个万神殿一片沸腾，所有神灵都惊呆了，尤其三大神王之王手下心腹神灵，更是顾不得漫天威压欢呼雀跃。

　　宙斯三人自是脸色难看，不过眼下情况特殊，也顾不得这么许多了，先把眼下的状况摸清楚再说。

　　谁都没有注意到，阿萨神族的两大领袖之一的雷婶索尔，实力也悄无声息间达到了至人颠峰，只差一步便能彻底进入至高无上的圣人之境。

　　哦，现在说圣人至高无上自然有些过了，起码已经是天地期盼的棋手，已经有实力掌握自身命运前途了。

　　而引发这一切动荡的，自然就是林沙了。

　　他此时陷入了一种十分奇妙的状态，磅礴的圣念犹如浪潮汹涌，于世界天道核心区域来回徜徉，每一次冲刷都有极大收获。

　　此时他已经领悟了足足七层以上的天道法则，圣念变幻间甚至能够轻易模仿无数天道法则，代天执宪！

　　混元无极大罗金仙之境，在他领悟了七层以上的世界规则后，毫无阻碍顺利晋升到了这一奇妙境界。

　　与此同时，林沙的体内世界一阵轰鸣作响，好似雷霆滚滚震耳欲聋，世界范围猛的扩充了万倍不止，各种世界法则也跟着达到了大成，甚至有不少更是已经完全埋怨了。

　　体内世界的级别，一下子也突破了颠峰大千世界，达到了天道世界级别，自身境界跟体内世界完全达成一致，真正的伟力归于自身。

　　此时他就是天道，天道却不是他！

　　比起鸿均的身不由己，林沙自然将命运彻底掌握在手中，能够轻松调动天道九成以上威能，在这个新融合的世界已是无敌存在。

　　什么光明之主，他现在只需一个念头，都不需要他亲自出手，天道自会降下无穷伟力镇压，这厮除了以蛮横手段强硬对抗之外别无它法，可如此行事却是落了下风，根本就没有胜利的可能。

　　这就是光明之主心头压力一日高过一日的主要原因，林沙代天执宪，不受林沙待见的光明之主，自然少不得会受到天道的压制，就这么简单。

　　当实力和境界突破，自然而然达到混元无极大罗金仙之境后，很多世界最核心的隐秘，都在林沙眼中一一浮现，让他对世界之道的了解，达到了一个近乎完美的状态。

　　果然不出缩料，通过对核心世界隐秘的参悟和破解，他心中了悟每个混沌世界都有进化的可能，关键就看其能不能抓住机遇了。

　　什么“机遇”呢？

　　就是混沌世界融合的过程，就是滔天的机遇，能够提升世界等级，同样能够提升土著生灵可达到最高成就的天花板高度。

　　光明之主就是最好的例子，别以为林沙不知晓，光明世界并不是原创世界，而是经过几次融合而来，天道都有清晰记载，可笑光明之主却是对世界天道一无所知，不修境界就是这么惨。

　　他自然没兴趣亲自跟光明之主动手，不过他有的是手段将他压制在融合后的新世界，不得翻身！

　　嘿嘿，这位一向顺风顺水惯了的家伙，一定没感受过天道全面压制的恐怖吧，林沙心念电转，瞬间便改动了天道的某些细小规则。

　　下一刻，光明之主便感受到了天道森森的恶意，尽管不知道怎么回事，但光明之主总感觉有什么不好的事情，即将发生到自己身上。

　　以他的实力，自然不会害怕天道的打压，只是这种憋屈却又无法发泄的感觉，实在叫他郁闷得差点发狂啊。

　　光明之主什么时候领教过这些了，顺风顺水习惯了的他，从来都把自己当作世界的核心，现在世界竟然对他抱有森森恶意，绝逼接受不能啊。

　　哈哈，现在才知识一个开始罢了。以后还有更加消魂的招待，希望光明之主能够一一承受吧。

　　下一刻，他将注意力，全都放在了天道最核心的一条秘辛之上。

　　有关洪荒世界的……

　　真真叫人感觉说不出的古怪啊，竟然在这么一个新近融合而成的新世界，于其世界核心发现了洪荒世界的信息。

　　洪荒世界正是新融合而成的世界发展目标，要是能再融合几个强大的混沌世界，说不定本方世界还真能一举达到洪荒世界的级别，甚至超越都有可能。

　　当然，如果洪荒世界自身不争气的话，出了变故元气损伤无法更进一步，此方世界不介意跟洪荒世界融合，争夺新生完美世界的掌控权。

　　没错，新融合而成的世界，此时正以高速向洪荒世界靠拢，洪荒世界不仅是此方世界前进的标杆，更是它觊觎的目标啊。

　　更叫林沙诧异的是，与本方世界有同样举动的世界，绝对不在少数。一旦世界级别达到一定程度，都会有意无意把洪荒世界最为佳话目标，当然也不排除某些恶意想法。

　　封神之战！

　　不知为何，林沙脑中突然闪过这个叫洪荒世界一分为四，基本上断绝洪荒世界更进一步的大战，有一种说不出的沉重缭绕心头，估计正是洪荒修士自己作死，最后才给了各个混沌异世界可乘之机啊。

　　想想都感觉郁闷啊，当然眼下的洪荒世界，有他这个异类在，肯定不会再有所谓的封神之战了，就算他答应那帮老家伙也不会答应啊。

　　是时候回去一趟，将所有的事情都处理妥当，然后进入狂暴混乱的混沌世界探个究竟了。

　　实力到了他这种境界，其实所谓的混沌世界已经吸引不了他多少兴趣，除非能够吞噬吸纳洪荒世界的本源核心，不过这样一来不知道有什么后果，也与他心中道念不符，他心中隐隐有所预感，更进一步的机缘在狂暴的混沌世界。

　　按就，离开吧，这里已经没有什么值得留恋的了。

　　林沙轻轻一笑，回首看了这个陪伴了自己最长时间的世界，顺手将极品灵根级别的世界树收入袖中，随着世界的一在融合，世界树也逐渐失去了其鼎立世界的唯一重要性了。

　　下一刻，他的身影突然消失，瞬间便直接跃过了世界壁垒，立身于狂暴的外混沌世界之中，感受中狂暴混沌气流的恐怖冲击和腐蚀力量，嘿嘿一笑踏步前行不过片刻就消失在漫漫混沌气流中……


第1638章 紫霄宫中论道途

　　轰隆！

　　也就是林沙突破混元无极大罗金仙的瞬间，远在洪荒世界的巫族气运之柱，犹如火山喷发一般冲霄而起，差点没将洪荒世界的气运结界给冲破。

　　一干洪荒顶尖大能瞬间发觉，一个个将神念探视过来，见到巫族的气运变化如此惊人，一个个惊得目瞪口呆半晌说不出话。

　　这是怎么回事？

　　巫族的气运，怎么突然变得如此惊人？

　　天道六圣此时正苦逼的跟融合入神魂中的鸿蒙紫气做斗争，见得巫族气运变化如此之大，心头震惊之余，纷纷破关而出查看究竟。

　　“巫族的气运，为何会变得如此之盛？”

　　抵近观察，太清好不心惊，巫族的气运之隆，甚至在他这个天道六胜之首之上不说，还起码超过了两三倍之多。

　　其余诸圣没有开口，连太清都看不出的问题，他们又哪里知晓答案？

　　“要么，咱们去问一问老师吧？”

　　准提直接提议，脸上满满都是忧虑之色。

　　所谓达者为师，鸿均当初三讲大道，惠及洪荒众生，就是天道六圣都受益菲浅，所以也就认下了鸿均这个老师。

　　“善！”

　　其余诸圣纷纷点头称善，而后深深望了巫族惊人的气运之柱一眼，而后纷纷赶赴内混沌边缘的紫霄宫。

　　“老师！”

　　六圣全部入内后，准提迫不及待开口问道：“不知老实可知，巫族的气运之柱，为何突然变得如此鼎盛？”

　　鸿均脸上露出淡淡轻笑，直接回答道：“巫族有大尊者出现！”

　　“大尊者？”

　　天道六圣一头雾水，不知道鸿均口中的“大尊者”，到底是个什么存在。

　　“超越圣人之境，号称混元无极大罗金仙者，乃大尊者也！”

　　鸿均的心情显然相当不错，没有多少迟疑直接解释道。

　　什么？

　　超越了圣人之境，达到混元无极大罗金仙之境？

　　难道圣人之上，还有混元无极大罗金仙这一境界么？

　　天道六圣，被鸿均口中突然爆出的猛料惊得目瞪口呆，脑子一阵嗡嗡作响什么都不知道了，心中反复咀嚼“混元无极大罗金仙”这八个字，犹如一座沉重巨山重重压在心头。

　　尼玛他们才在圣人初期境界徘徊好不好，竟然已经有人达到了比圣人之境，更高一层的混元无极大罗金仙之境，实在叫他们无话可说哇。

　　“不知老师可知，巫族达到这一境界的是何人？”

　　太清满嘴苦涩，心中瞬间冒出一个名字，可却是万万难以相信，还是艰难开口向鸿均发问。

　　“你不是已经猜到了么？”

　　鸿均淡淡扫了太清一眼，毫不留情打碎了其心中最后一丝不甘。

　　林沙，又是林沙！

　　天道六圣心中好是不甘，这位巫族第一强者之前表露出来的实力，已经足够叫他们心惊的了，圣人颠峰之境就连老师鸿均都大探不如。

　　没想到转眼间，这位的实力没有丝毫停滞，直接突破了圣人境界，达到了更高的混元无极大罗金仙之境！

　　这实力进步速度，实在叫他们感到绝望啊，根本没有追上的可能。

　　“用不着沮丧，这对整个洪荒来说，是好事一件！”

　　鸿均瞬间看穿了六圣的心思，也不以为意，轻笑着说道。

　　好事？

　　这算是什么好事？

　　他们以后，只能仰望林沙这厮了，算得上什么好事？

　　天道六圣一脸懵圈，要不是顾及鸿均的实力，他们早就破口大骂了，拿他们六位圣人消遣不是？

　　鸿均没有理会六圣的不爽心思，悠然开口道：“洪荒出现一位混元无极大罗金仙，天道将获益极大，整个洪荒世界的法则规模，很可能会更进一步，能够容纳更多的圣人存在！”

　　这是什么好事？

　　六圣心头一片冰凉，能够容纳更多的圣人存在，岂不是说他们的优势将荡然无存，尤其他们还受到鸿蒙紫气的极大约束，岂不是以后还得看后来之辈的脸色，这哪里是什么好事啊？

　　鸿均轻笑道：“同样也能容纳，天道监管之下的圣人，实力达到新的高度！”

　　说话不带这么大喘气的啊，有什么话不能一次性说完么？

　　天道六圣先是一愣，而后大喜过望，恨不得仰天长啸。实在是太高兴了。

　　他们的实力竟然还有更进一步的可能，而且还是在天道监管之下。也就是说不用等将神魂中的鸿蒙紫气清除，他们的实力就能跟着一起提升？

　　这对天道六圣来说，绝对是大好事一件啊。

　　有林沙这样一个例子摆在这里，六圣心中对实力的渴望，已经达到了前所未有的强烈程度，恨不得一刻一个台阶，直接达到跟林沙齐平，甚至更高一层的境界。

　　可惜，理想很丰满现实太骨感！

　　因为神魂中鸿蒙紫气的缘故，他们的修炼进度，数百万年如一日，几乎没有丝毫寸进，简直叫六圣郁闷得不行。

　　没有比较就没有伤害，有林沙这么一个标杆竖在那里，天道六圣心中那个急啊，简直没法用言语形容。

　　实力差距越大，代表着自身的话语权损失越严重，等到了他们只能仰望林沙之时，根本就没啥话语权可讲。

　　那他们当初拼死拼活，最后还差点把自己搞成天道傀儡，付出了如此惨重代价又是为何，岂不是一个天大的笑话么？

　　确实是一个天大的笑话，起码天道六圣自己都是如此想法。眼下一听还有更进一步的希望，哪里还管得了那么许多，先牢牢抓住再说。

　　“你们要好好修炼，不要把这么好的机缘白白错失，让后来之人追上！”

　　鸿均轻笑着鼓励了一句，更是火上浇由让天道六圣心头激荡不已，恨不得现在就回去闭死关提升实力去。

　　“鸿均老道，没想到你知道的东西还蛮多的嘛！”

　　就在这时，突然一道轻笑声音突然出现在紫霄宫中，清晰传入众圣耳中。

　　是谁？

　　天道六圣大惊失色，差点惊得从蒲团上一蹦而起，竟然还有人胆敢直呼鸿均老祖之名，不要命了么？

　　咦，这声音，好象很熟悉啊？

　　“大尊者既然到了，还请入观一叙！”

　　鸿均脸露惊容，急忙起身跨步之间已经来到紫霄宫门口，一脸的郑重。

　　什么，大尊者？

　　是林沙，难怪觉得声音这么熟悉，原来这位已是混元无极大罗金仙的强者，不知何时已经来到了紫霄宫外了。

　　不管天道六圣心思如何复杂，他们可不敢有丝毫怠慢，急忙起身快步走到老师鸿均身后，满心忐忑又很是兴奋等待那位现身。

　　只眨眼功夫，林沙高大健壮的身影，便突兀出现在一干圣人眼前。

　　朴实无华，浑身上下没有丝毫叫人感觉亮眼的地方，就像一个普普通通的凡人一般，没有丝毫的出奇之处。

　　可这里是哪？

　　紫霄宫啊，地处内混沌边缘之中的紫霄宫，单单下面的三十三层罡风，还有霸道之极的混沌气流，就连准圣都不敢有丝毫大意，一介普通凡人怎么可能悄无声息出现？

　　所以，不是眼前这位实力平平，而是以天道六圣的眼力，根本察觉不到丝毫异常啊。

　　他们之间的实力差距，真的大到了这种程度么？

　　尽管之前已经做足了心理准备，可是真的亲身体验了其中的差别，天道六圣依旧感觉心中难受异常。

　　真的难以接受啊，没想到他们的实力达到了圣人之境，竟然还会有这样强烈的不甘之意？

　　可再不甘又如何，实力不如人，该低头还得低头！

　　所幸，林沙的实力早已经得到了他们的承认，虽然低头不是件很爽的事情，但是他们还是能够勉强接受的。

　　也就鸿均勉强能够看出一丝端倪，眼中异彩连连，主动拱手行礼道：“大尊者风采照人，老道不胜欣喜！”

　　“哈哈，鸿均老道你也用不着谦虚！”

　　林沙哈哈大笑，大步流星在鸿均和六圣的恭迎下，走进气息神秘的紫霄宫，大大咧咧直接坐到了高台蒲团之上，无论是他本人还是在场诸圣，都没有丝毫异羊神情表露。

　　“你一身蕴含三千大道，而且每条大道的造诣都不浅，等到其中一百零八条大道彻底圆满之际，鸿均你也不是不能更进一步啊！”

　　他一眼看穿鸿均的虚实，心中暗暗感叹，尽管这位已不是神话传说中的道祖，可一身实力依旧通天彻地叫人赞叹啊。

　　“贫道想要尽快达成心愿，还需要大尊者的鼎力相助！”

　　鸿均神色平淡，并没有因为林沙突然道破了他的深浅，就出现丝毫的慌乱情绪，单论这份心性修为便十分不凡。

　　“这是自然！”

　　林沙轻笑，悠然道：“不过举手之劳罢了，算不得什么大事！”

　　他和鸿均一来一往说得热闹，恭立一旁的天道六圣，心中却是掀起阵阵惊涛骇浪，被他俩口中透露的信息给彻底惊到了。

　　什么，老师鸿均修炼了三千大道？

　　只要其中一百零八条大道全部圆满，老师便可直接达到混元无极大罗金仙之境？

　　再看林沙跟老师鸿均谈笑风声讨论道途，甚至摆出一副指点后进的架势，老师不仅没有丝毫不悦，反而神色淡然恭敬听教，天道六圣的心情久久难以平静……


第1639章 道尊返回天下震动

　　道无止境，达者为师！

　　鸿均是位纯粹的修行者，林沙的修炼境界后来居上，他能够放得下身段向其求教，这没什么大不了的。

　　混元无极大罗金仙！

　　他的实力距此只有一步之遥，却是根本摸不到这种高深境界的门槛。

　　如今有林沙这么一位先行者可以讨教，自然不会轻易放过了。

　　可是天道六圣就没这样的良好心态了，一个个心思复杂，根本就没兴趣听林沙讲解什么混元无极大罗金仙的一些情况。

　　没办法，他们可是看着林沙一步步从低级修士，慢慢提升到高阶修士，最后成为洪荒顶尖修士，不等他们反应过来，又成为了洪荒第一强者，还是洪荒世界第一位圣人至尊。

　　可等天道六圣纷纷成圣之后，这厮竟然一骑绝尘，直接突破了圣人之境，达到了所谓的混元无极大罗金仙之境。

　　他们对林沙的修炼进度无话可说，同时对这厮在道途上的突飞猛进羡慕万分，可要他们想林沙摆低姿态虚心学习，有些难为情啊。

　　“不知大尊者突然莅临紫霄宫，有何贵干？”

　　向林沙讨教了一番混元无极大罗金仙的某些情况后，鸿均自觉大有收获，很想立刻闭关感悟一番，此时便迫不及待开口相问。

　　“无事，刚刚从外混沌回来，正要感应到阁下以及天道六圣，所以过来打了声招呼！”

　　林沙轻轻一笑，摇了摇头淡然道：“当然本座也想见识见识，传道洪荒的鸿均老祖是何模样！”

　　众圣无语，林沙这逼装得光明正大，他们都不知道该说什么是好。

　　同时，心中又隐隐升起羡慕嫉妒情绪，尼玛这厮已经可以在外混沌自由行走了，实力果然恐怖啊。

　　外混沌世界，对于圣人级别强者而言，依旧危险不小恐怖异常。

　　以天道六圣的实力，此时还没胆子踏足凶险异常的歪混沌世界，听到林沙淡然的语气心中好是不爽。

　　鸿均倒是没多大反应，只感叹了句“大尊者好本事”。

　　“此行，本座特意返回洪荒，主要是想跟诸位道友说个事情！”

　　林沙微微一笑，直接开门见山道：“有关于威胁洪荒的那位外混沌强者，以及妥善的应对方法！”

　　“哦，大尊者可否透露一二？”

　　鸿均眼睛一亮，那位外混沌强者，能够在外混沌世界自由穿梭，单单这份能耐就非同一般，林沙大尊者要是真有办法妥善解决的话，真就是洪荒一大幸事，就是以鸿均的淡然心性都忍不住好一阵激动。

　　：“哈哈，现在还不是说的时候！”

　　林沙摇了摇头，没有给鸿均这个面子，话锋一转笑道：“等杨眉几位道友一起来了再说不迟，本座现在只能透露，这厮也有强敌在侧！”

　　说完，也没理会鸿均古怪的脸色，冲着旁边的天道六圣微微点了点头，高大健壮的身躯逐渐淡化消失，只余声音袅袅传入众圣耳中：

　　“诸位，本座先行返回洪荒，之后再会！”

　　天道六圣面面相觑，一时都不知道该说什么是好，林沙这厮来得莫名其妙，走得也是莫名其妙，这是想显摆呢还是想显摆呢？

　　“你们速速回去做好准备！”

　　鸿均的心情大好，摆了摆手冲着六圣笑道：“等候林沙大尊者的通知，诸圣到时会面说不定会有一番交流，你们正好趁机开拓眼界提升实力！”

　　说着，没理会天道六圣有什么反应，他这个做主人的身影一晃，跟着林沙一样猛的消失不见。

　　这是怎么回事嘛！

　　六圣苦笑，同时心情十分低落，鸿均说话真不中听啊，什么“开拓眼界提升实力”，好象他们六人是刚刚进入修炼之途的菜鸟一般？

　　不爽的同时自然是暗惊了，没想到在老师鸿均眼中，他们只能得到这样的评价，显然实力根本就入不了老师这一级别强者的法眼啊。

　　想通了这个事实，六圣心情好不低落，可惜实力不济却是无可奈何，只能乖乖听令不敢有丝毫懈怠。

　　等天道六圣匆匆返回各自到场，整个洪荒世界彻底沸腾了。

　　不是因为林沙的突然返回，实力到了他这等境界，已经是等同与天道的超级强者，天道不能随便借势或者做出什么闪眼举动，除非得到了林沙的同意。

　　林沙回来得悄无声息，除了紫霄宫中那几位之外，谁都不知道他突然回来了，就是与其心神相连的分身武尊都不例外。

　　说起来，这次行走外混沌，顺着混沌空间通道一路返回洪荒世界，让他见识到了不同于各方世界的混沌气象，其间的种种大道衍变，就是以他此时的绝高境界，都大有触动收获匪浅。

　　甚至于半路上，他遭遇了能够威胁自身生命安全的混沌风暴，所幸他避让及时这才没有出事情，可就是如此，见识到了外混沌世界的恐怖之后，他对这方神秘世界却是更加的好奇向往。

　　能够孕育洪荒世界这样高级的世界，同样不知道衍生出了多少的混沌异世界，外混沌并不简单，很多秘密都需要他亲自去探索探究。

　　等处理完了洪荒这边的事务之后，他便来哦无牵挂直接去外混沌探索，不知道能不能遭遇同级别，甚至实力更强的强大存在？

　　林沙心中对此，还是相当期待的！

　　高手寂寞啊，实力和境界到了他这等程度，已经没了具体的前进方向，每一步潜行都必须自己亲自探索出来，一人独行怎么比得上百花齐放？

　　尽管回来得悄无声息，但是与之气息相连的武尊，还是隐有所觉，同时身上的气息一阵剧烈波动，突然风云聚会身上的气息猛然狂涨，瞬间突破了那一道卡了他数百万年的关卡。

　　洪荒世界天花乱坠地涌金莲，紫气横空三万里，天道使力洪荒世界但凡准圣以下生灵，齐齐朝着三十三天巫界所在跪拜行礼，口中大呼“拜见武尊圣人，祝圣人圣寿无疆万劫不灭”。

　　整个洪荒世界，也因此彻底沸腾了。

　　谁人不知武尊的身份？

　　别看其乃是洪荒世界数一数二的顶尖大能，可她只是洪荒第一强者巫族圣人林沙的分身罢了，实力再强也有局限性，只能憋屈的卡在至人颠峰之境，根本无法寸进分毫。

　　可今天，巫族的气运突然狂涨，几乎以火山喷发之势，疯涨可一倍有余不算，一直卡在至人颠峰之境不得寸进的顶尖强者武尊，突然成圣了！

　　武尊成圣，这才是轰动整个洪荒世界的大事！

　　根据洪荒世界规则推论，武尊晋升圣人之境，有且只有一个可能，那就是其本尊林沙圣人的实力，已经超脱了圣人之境，达到了一个更加高深的至高境界，如此才有武尊的晋升可能。

　　可这样的推论，却是叫一干洪荒强者万万难以相信，他们根本就无法预料，圣人之上还会有什么境界？

　　可心中再不敢置信，此时却不得不信，武尊已经成圣了，林沙尊者的实力，已经超脱了圣人之境！

　　想想都觉得头晕，特别是一干跟林沙同时代的洪荒修士，简直有一种做梦般的不真实感。

　　林沙之前的进度速度已经足以叫人感觉不可思议了，但那还在他们的理解范围内，起码大家都能够理解。

　　可是到了现在，林沙很可能超脱了圣人之极，这样的情况已经彻底超出了他们的认知范围好不好？

　　这其中，甚至包括了巫族强者都是如此。

　　巫族自己都晕了，其匀突然暴涨突然古怪，却还是在可以接受的范围，可林沙尊者突然就超脱了圣人之境，实在叫他们不知道该如何是好。

　　这对巫族来说，自然是天大的好事，可是林沙的实力太强了，已经强到巫族上下无所适从了，这就不知道是好事还是坏事。

　　“本尊，你一来洪荒便风云变幻，引发天地震动啊！”

　　武尊没有在巫界接受洪荒强者的恭贺，而是顺着感应来到了平静无波的战神殿，果然在这里看见了本尊林沙，开口玩笑道。

　　“没办法，实力到了这还算好的！”

　　林沙轻笑，不以为意道：“怎么样，成圣的感觉如何？”

　　“终于可以不用矮人一头了！”

　　武尊哈哈一笑，满脸自信道：“用不了多长时间，我的实力便能超过天道六圣，就是那些隐居在内混沌的老怪物也难以压住我！”

　　“这是自然！”

　　林沙轻笑，悠然说道：“我已经将圣人境界的所有感悟全部传给你了，要是不能在短时间内追上那些老怪物，可就说不过去了！”

　　“怎么不是更进一步，把那些老怪物远远抛开？”

　　武尊一脸好笑，神色古怪问道。

　　“你眼下的境界，已经达到了大道规则能够允许的极限了！”

　　林沙摇头轻笑，淡然道：“起码，在我没有超脱大道之前，你是没机会更进一步了！”

　　“本尊威武！”

　　武尊哈哈一笑也不甚在意，圣人境界已经足够，除非本尊想让他去外混沌趟雷，不然在洪荒世界足以纵横天下肆无忌惮了，想要更进一步，就是洪荒天道也不会轻易答应啊……


第1640章 邀约众圣道离情

　　一道通天光柱，从三十三天巫界飞出，犹如利剑一般刺破苍穹，犹如劈波斩浪一般扎入内混沌之中。

　　轰隆！

　　一声惊雷炸响，震动了整个洪荒。

　　内混沌气流疯狂汹涌，不过瞬间一大片混沌气流突然演化地水风火，而后阴阳二气流转，五行之柱鼎立，一个小千世界趋型出现。

　　不过眨眼功夫，只是趋型的小千世界迅速成型，里面空荡荡的什么都没有，可是很快日月轮转群星闪耀，花草树木山川河流森森林草地迅速出现，除了缺少生灵气息之外，已经跟一个正常世界没有两样。

　　一干紧紧关注内混沌动态的圣人强者，一个个脸色变得十分严肃，心中掀起惊涛骇浪，一时被如此景象惊得说不出话。

　　一个法则秩序严整的小千世界，竟然就在眨眼功夫出现成型并且达到了适合生灵生存的环境，如此造化之功实在惊人。

　　就在他们心潮起伏之时候，突然出现的小千世界内的变化没有停止，中央平原之上突然隆起一大块平地，一座气势恢弘的巨大宫殿只在眨眼间便成型。

　　“诸位道友，请来本座开辟的小千界一聚！”

　　无论是隐居内混沌深处的老怪物，还是天道六圣，还有新近成圣数百万年的后土圣人，耳中突然响起林沙当然的声音。

　　“……”

　　一众圣人默然不语，心中却是被惊得不轻，当即起身纷纷朝着那处新近开辟出来的小千世界飞去。

　　“太清圣人，上清圣人，玉清圣人请！”

　　“接引圣人，准提圣人请！”

　　“后土圣人请！”

　　“鸿均圣人，杨眉圣人……请！”

　　刚刚开辟出来的小千界中央平原的巨大宫殿门口，武尊一脸轻小迎接诸圣，诸圣不敢怠慢急忙回礼。

　　武尊虽然是林沙大尊者的分身，可是其一身实力同样惊人，几番出手震动洪荒，战斗力在同阶强者中堪称无敌。

　　如今这位悍然成圣，有本尊林沙大尊者提供经验，实力放在圣人初期之中，肯定也是最强的。

　　天道六圣说不出的苦涩，却也是无可奈何。倒是后土圣人有些不满，质问武尊成圣为何不庆祝一番。

　　“有什么好庆祝的？”

　　武尊不以为意，反问道：“本尊回来了，圣人还有心思给我庆祝？”

　　后土无言，心说用不着说得这么直白吧？

　　等到一干老怪物赶了来，宫殿里的气氛不仅没变得热闹，反而更加的严肃沉闷，好象要凝结一般。

　　无论是天道六圣还是后土圣人，都被这帮老怪物给惊住了。

　　竟然足足有近十位圣人强者，而且都是那种老牌圣人，衬托得刚刚进入圣人之境的天道六圣和后土圣人，跟着渣渣似的。

　　突然，安静的大殿猛的一亮，一股十分奇特的清香扑鼻，诸位圣人只是闻一闻，就感觉神清气爽好不舒服，一个个心头震动惊异不已。

　　能后叫圣人强者有如此反应的玩意，可是绝对不简单啊。

　　“多谢诸位赏脸！”

　　就在这时，林沙淡定悠然的声音突然响起，顿时就将沉浸于异香之中的诸圣惊醒，一个个心中骇异不知道林沙何时候到来。

　　“见过大尊者！”

　　众圣不敢怠慢，齐齐起身拱手行礼。

　　“不必客气，诸位请坐！”

　　林沙淡然轻笑，扫了神色平静，但是气息却起伏不定的诸圣一眼，直接开门见山道：“诸位，本座请你们过来，是想告知你们几件事情！”

　　诸圣心头一凛，全都精神一振竖起耳朵，生怕林沙口出狂言，说要统治洪荒的话来。

　　所幸……

　　“第一件，是关于那位外混沌强者的事情。”

　　淡然扫了面色颜色的老怪物们一眼，林沙悠然道：“那位名唤撒旦，乃是黑暗世界之主，同时也号称地狱之主，实力大概有圣人后期颠峰吧！”

　　“这厮最叫人头疼的地方，就是他手下的黑暗地狱军团，数量亿亿万，几乎无穷无尽还有不少的圣人强者打手！”

　　“不过诸位不用担心这厮，因为这家伙有个天生的死对头光明之主，此时光明之主所在世界已经跟本座掌控的世界融合，光明之主那厮现在被困在融合后的世界不得脱身！”

　　一干圣人听得一愣一愣的，没想到混沌之外的世界竟然如此精彩，可惜他们以前一直龟缩洪荒世界不得见识。

　　“光明之主的世界跟黑暗之主的世界关系十分古怪，相信用不了多久那位黑暗之主的世界便会融合过来，到时候光明之主和黑暗之主大打出手，洪荒世界暂时用不着担心这厮来寻麻烦！”

　　一干老怪物松了口气，其实以他们的实力干翻撒旦完全不在话下，可惜那厮能够在混沌中自由穿梭，这份能耐相当难缠，妹妹到了关键时刻都让这厮逃走，所以老怪物们对其十分忌惮。

　　如今听得林沙此言，虽然并不全信却也松了口气，时刻被一位圣人后期颠峰强者惦记的滋味并不轻松，扰得他们都没办法安心修炼了。

　　“至于第二件事情，那就是本座以后不打算再回洪荒了，有武尊坐镇出不了大事！”

　　此言一处，天道六圣暗暗松了口气，毕竟面对一位天道圣人的压力还是很大的，他们可不愿意长久生活在这厮的阴影中。

　　“这是未何？”

　　后土圣人却是急了，林沙可是巫族第一强者，同时也是洪荒第一强者，其威慑力之强不言而喻。如今林沙更是成就了混元无极大罗金仙之境，巫族气运因此大涨暴涨，正是大有作为之时。

　　林沙这时候竟然说以后再也不回洪荒了，这不是抽了巫族的脊梁骨么？

　　“本座的实力已经达到了这种程度，无论待在哪方世界都不太合适！”

　　林沙也没隐瞒，直接说道：“而且本座打算到外混沌世界探索一番，本座隐隐感觉前进的方向，正在外混沌世界之中！”

　　在场一干圣人强者闻言心头一震，一时都不知道说什么时候，同时也被彻底震撼到了。

　　这厮可是刚刚才突破混元无极大罗金仙没多久啊，竟然一点停歇下来的意思都没有，依旧对提升实力孜孜不倦，果然其一身实力能够提升到这种程度，不是幸事啊。

　　林沙的解释很强大，后土一时无话可说，只得心情复杂闷闷不语。

　　“还有一点就是，本座发现了混沌之中的世界，已经开始了互相融合进化之旅，估计用不了多久洪荒世界也会出现这样的情况！”

　　没有理会在场圣人们的复杂心思，林沙淡然开口：“诸位可要做好心理准备，有些世界的顶尖强者的实力，可是一点都不诸位差的！”

　　在场众圣心头猛的一震，一个个满脸不可思议看向林沙，尽管很想怒斥一声“危言耸听”，可是林沙又没必要诓骗他们，那么此事就是真的了。

　　顿时，诸圣心情沉甸甸的，一时都不知道该说什么是好。

　　“不会吧，难道混沌之中，还有比那位黑暗之主实力还强的高手么？”

　　杨眉有些不爽问道：“大尊者不是夸大了吧？”

　　“有没有夸大，等到时候你就知道了！”

　　面对杨眉的质疑，林沙也不生气直言道：“到时候诸位可要小心一些，有些混沌世界的法则十分古怪，别不小心着了道就好！”

　　“大尊者放心，我们以后一定会小心的！”

　　诸圣不敢怠慢，齐齐起身拱手道。

　　“这是你们自己的事情，本座该提醒的也都听性了，至于你们能做到哪一步，跟本座毫无关系！”

　　林沙淡然轻笑，点了点头道：“该说的，该提醒的本座都说了，诸位没事的话就请便吧！”

　　真是相当不客气，将人请来连被茶水都没有，自顾自说了几件事后，二话不说直接开口赶人。

　　要不是林沙此时的实力太过强横，只怕有好几位性格不好的圣人，都准备出手教训教训林沙这个不知好歹的家伙了。

　　“那好，本座就不打扰大尊者了，这就告辞！”

　　老怪物们之中，立即便有性子不好的起身告辞离开，气氛一下子变得十分紧张，其余诸圣一个个紧张不已，生怕林沙一个不满直接出手拿人。

　　所幸，林沙不是那样小鸡肚肠的角色，只微微点头就没有再多说什么，由武尊起身将那位直接送走。

　　其余诸圣一见，暗暗松了口气，砸也不敢多待急忙起身告辞，好象这里是龙潭虎穴一般纷纷离开。

　　最后只有后土留下，见林沙疑惑的目光看来，她不好意思一笑，无奈道：“大尊者，你就不到巫族一趟么？”

　　“没必要！”

　　林沙摆了摆手，平静道：“境界差距太大，甚至连话都说不到一块，本座去了又有什么意思？”

　　用不用这么不客气啊？

　　后土听得满头黑线，林沙最后又说了句：“有尊者跟武尊在，已经足够了！”

　　她这才默然点头认可，其实林沙这也是为了巫族好。

　　如果真有他坐镇的话，巫族的情况虽然会更好，但是少不得会受到天道暗中的挫磨，那可不是开玩笑的事情，搞不好巫族都得为此脱一层皮损了元气，林沙也不好拿洪荒天道如何，关键洪荒天道的实力可在他之上啊……


第1641章 梦幻泡影一场空

　　漫漫混沌，无边无际。

　　林沙不知道自己在混沌之中，已经探索了多长时间。

　　一万年？十万年？百万年？千万年？又或者亿万年？

　　自从上次返回洪荒，将一应事务交代清楚后，他便悄无声息离开，一头扎进滚滚浩荡无边的外混沌世界。

　　无边的孤寂，永恒的枯燥，这边是他在外混沌世界游荡这么些年，最直观的感受。

　　刚开始，有些不太适应，时间长了也就习惯了。

　　无论是外混沌世界的孤寂，还是这里变幻多端的古怪环境，都给林沙极为深刻的印象。

　　有时候百万年时间都见不到一个生灵踪迹，有时候一年之中连遇两次混沌生灵，根本没有任何规律可言。

　　没有碰到一位跟自身实力境界差不多的存在，遇到的所有生灵几乎都是混沌生物，犹如野兽一般实力强悍但脑子很不灵光，一个个都有圣人水准的实力，有些强大的甚至不比鸿均这些圣人后期强者差。

　　以林沙的实力和境界，想要对付它们不说轻而易举，却也费不了多少事情。

　　叫他郁闷的是，自从踏足外混沌世界后，就再也没有遇到有能力，肉身行走混沌的生灵，确切的说修炼有成的生灵。

　　就是所谓的地狱之主，他也特别找到了黑爱世界见识了番，实力跟他之前猜测的差不多，只不过有些特殊手段，能够于混沌中快速通行而已。

　　这样的情况，叫林沙好不失望。

　　他还想见识修炼有成的生灵，然后跟其好好论证一番呢。

　　没了印证的对象，他的前进道途一片茫然，只能自己摸索着来，也不知道到底正确不正确？

　　不过他也管不了这么多，不管正确与否他都只能硬着头皮一一尝试。

　　效果很不明朗，这么多年过去了，他的境界才稍稍前进了一小步。不过他也算是满意了，毕竟没有前路可寻。

　　他尝试了很多办法，像是现代很多洪荒小说里的混沌大道，他仔细感悟了不知道多少年，却是一点成果都没有。

　　混沌世界确实危机重重，这么些年，什么混沌风暴，混沌黑洞，混沌抄袭之类的恐怖状况他都遇到过，除了刚开始吃了些闷亏外，等他逐渐熟悉了混沌世界的某些状况后，就再也没有遇到什么问题了。

　　这么些年，他也是遇到了一些零散的混沌世界，其中有几个世界的主宰强者，实力都有圣人中期以上。

　　他没有兴趣参观异域风情，只是从旁一晃而过，最多将神念散开查看一二，感应世界最强者的气息。

　　如此枯燥的生活，他过了一年又一年，就连自己都不清楚到底过去了多少年。只是顺着一个模糊的方向，一直不停连续前行。

　　早在很久之前，他已经跟洪荒世界，还有神话世界彻底断绝了联系，不知道这两个世界发展得如何了。

　　心中无喜无悲，长时间沉浸在某种特殊状态中，好象有一个十分模糊的声音，在不断的召唤和指引。

　　没有多想，没有怀疑，更没有掐算什么，只是顺着心中隐隐的感应，一路慢慢前行，与混沌之中若隐若现。

　　这一日，前方原本混沌的色彩突然一空，林沙顿时从迷蒙状态彻底惊醒，抬头一望说不出的惊讶。

　　前方是一片彻底的虚无，没有光没有暗，没有声音没有光影，是一片彻彻底底的虚无。

　　这是，他难道走到了混沌的边缘了么？

　　心中闪过这样的念头，脚下步伐不停，直接从混沌气流中一脚踏出。

　　下一刻，斗转星移天旋地转，就是以林沙的实力都忍不住一阵头昏眼花，心中大为惊骇，不知道到底发生了什么。

　　按说，踏入虚无不至于出现什么意外啊，怎么感觉陷入了什么阵法一样？

　　“哈哈哈，好好好，不枉本神守侯了这么多年，果然有人能够横渡混沌踏足虚无！”

　　就在这时，一道响亮的笑声突然传入耳中，惊得林沙头皮一阵发麻，已经有多久没有听到人声了？

　　百万年？千万年？还是亿万年？

　　林沙的境界和实力摆在那儿，不过瞬间便恢复了平静，眯缝和眼睛适应眼前突然的光亮，一个魁梧身影突然印入眼眸之中。

　　好一条大汉！

　　光赤着身子，只在腰间围着一条不知什么材质的皮裙，浑身筋骨强奸肌肉虬结，只是扫一眼便能感受到其体内磅礴的力量。

　　身高过丈，比林沙本人高上一头，一双铜铃大眼满是喜色，显然此时的心情相当不错。

　　而从对方身上，他感受到了浓浓的……危险！

　　心头涌起一丝古怪，好似只要对方动手，自己根本毫无还手之力般。

　　古怪，着实古怪啊！

　　他被心中的这个莫名念头逗笑，不是感觉很是无稽，而是有些不知所措。好歹他在混沌世界也是霸绝天下的超级强者，怎么突然之间就变得如此弱鸡了，真是古怪的感觉啊。

　　林沙一直都相信自己敏锐的知觉，虽然刚刚升起的念头有些不可思议，但他还是宁愿相信，也不想因为判断错了出现意外。

　　“你是何人？”

　　等眼睛适应了突然的光亮，林沙顾不得观察周围环境，直视眼前雄壮大汉直接问道。

　　“按照你们的说法，唤我一声盘古即可！”

　　对于林沙处变不惊的反应，那位雄壮大汉显然相当满意。

　　“什么，你是盘古大神？”

　　林沙却是吃了一惊，满脸不可思议，瞪圆了眼睛震惊道：“摸不是已经陨落无数年了么？”

　　洪荒世界的传说，盘古依旧是开天辟地的那位，不过他没有身化天地，而是直接陨落在混沌中了。

　　“不过假相罢了，小子你不会当真了吧？”

　　盘古哈哈大笑，好象听到了什么好笑的事情一般，一双铜铃大眼中满是笑意，声音好似雷霆贯耳，震得林沙耳膜嗡嗡作向好不难受。

　　“是这样么？”

　　林沙反问了一句，自己都忍不住笑了起来，盘古所言显然才是真实的状况。

　　就以他本身的实力而言，在混沌世界开辟大千轻松得很，就算开辟的是颠峰大千世界，虽然会有些劳累，却也不会有什么妨碍。

　　眼前的盘古大神，实力明显比自己要强得多，开辟洪荒世界后安然而去，显然也不是什么麻烦。就是林沙自己，勉强开辟洪荒世界这样的大型世界，尽管会损耗无量元气，但只要不遇到同级别强者偷袭，基本上都不会有事情的。

　　如此想来，所谓盘古大神陨落的传言，果然只是假相罢了。

　　“还有，你应该叫我盘古真神，而不是什么盘古大神！”

　　就在这时，盘古哈哈大笑着纠正了林沙的说法，看他的脸色显然十分郑重。

　　“这是为何？”

　　林沙好奇反问：“大神之名，可是在洪荒世界传扬无数岁月了！”

　　“不过区区书本虚言罢了，算不得数的！”

　　盘古却是十分坚持，摆手道：“你小子最好记住，我是真神不是什么大神！”

　　见林沙一脸疑惑，盘古哈哈一笑脸色突然变得十分严肃，郑重道：“小子你以为洪荒世界，是真实存在的世界么？”

　　林沙闻言心头狂震，脸色大变惊问：“难道不是么？”

　　“自然不是！”盘古一脸严肃道。

　　“那洪荒世界，又是什么存在？”

　　林沙心中很是不爽，盘古此言岂不是否定了他的一切？

　　“书中世界罢了！”

　　盘古口出惊言，一脸的轻描淡写。

　　可林沙却是如遭雷击，一脸不敢置信连连摇头，道：“不可能不可能的，洪荒世界如果只是书本世界，那混沌世界呢？”

　　“也不过是书本世界罢了！”

　　盘古的话，却是好似重锤，狠狠锤击在林沙心头，几乎叫他的三观崩溃神魂动摇。

　　不过多年的修持不是说着玩的，尽管盘古的话几乎颠覆了他的认知，对他的心灵造成了巨大的冲击，可他还是很快恢复了冷静，直接问道：“真神可否为我解释一二？”

　　“这个简单！”

　　盘古满意点头，显然对林沙如此之快恢复冷静很是满意，朗声道：“所谓的洪荒世界，不过是书本世界演化而来，因为牵引了众多的信仰之力，自然而然生出的一方伪世界？”

　　封神演义！

　　心中激荡不已，林沙心中瞬间就想起了一本现代之时大名鼎鼎的神话小说。

　　“那我算是什么？”

　　“伪神！”

　　盘古毫不犹豫说道：“距离真神，只差一步之遥的伪神！”

　　见林沙似有不信，盘古也不说话，突然身上放出一股恐怖威压，好似有生命般不偏不倚，正好罩在林沙身上。

　　这怎么可能？

　　林沙根本连反应都来不及，身子咔嚓一声直接被压趴在地，就连神魂都似乎受到了强大压制一般，连心中念头转动都停滞了一般，更不用说动弹身躯了。

　　此时他简直心若死灰，真真是梦幻泡影一场空，原来一切皆虚幻！

　　“小子，你丧气什么？”

　　盘古一声大喝，将林沙从失落之中警醒，只听他不满道：“尽管你小子只是伪神，却是伪神中的颠峰强者，只要好好努力，未尝不能更进一步踏足真神之境，你那么多年的修炼难道都是白费么？”

　　是啊！

　　林沙心头猛的一震……


第1642章 虚假世界争本源

　　一语惊醒梦中人！

　　盘古一声大喝，犹如醍醐灌顶般，瞬间让迷茫的林沙清醒。

　　伪神又如何，既然他能在伪神期间，将自身实力提升至伪神颠峰，未尝不能由伪转真，跨过其中门槛，成为真正的真神！

　　“盘古真神，不知道我现在是个什么情况？”

　　心情激动之下，一时竟然没有发觉自己的思维能够活动，身体也可以动起来了，一脸的好奇。

　　“小子你很不错！”

　　盘古哈哈一笑，满脸赞赏点头道：“能够成就伪神颠峰，触发夯神设置的禁制，你还是第一个！”

　　“哦，这里头还有什么说道么？”

　　林沙心头一动，似乎抓住了什么却又好象什么都没捉住。

　　“回头看！”

　　经由盘古提醒，林沙回头一看顿时呆了，身后却是一株两人高，犹如水晶流丽一般的小树，根筋分明脉络清晰，三千片好似精美工艺品般的树叶，均匀分散在小树的十几根分枝上。

　　古怪的是，犹如水晶般漂亮的小树散发阵阵奇特能量波动，竟有一种叫突然内深深沉醉其中的魔力，好似要将他的心神全部吸纳进去一般。

　　“这是什么树，好生古怪啊！”

　　以林沙的定力，都禁不住一阵心神恍惚，好不容易收敛心神，回头冲着笑吟吟的盘古好奇问道。

　　他总感觉，这棵树虽然矮小却是很不简单啊。

　　“本源之树！”

　　盘古也没有隐瞒的意思，大大方方说道。

　　“什么是本源之树？”

　　“拥有凝聚世界的本源之力，这树自然就叫做本源之树了！”

　　林沙闻言心头一震，脑中电光火石闪过一道念头，惊呼道：“三千片树叶，就是三千个世界么？”

　　“好好好，不愧是本源树成熟后，第一个成功突破本源之限，脱离了本源世界的伪神好手！”

　　盘古哈哈大笑，直言不讳道：“没错，那三千片本源树叶，就是三千混沌世界！”

　　“那我，就是从其中一片树叶中出来的？”

　　林沙苦笑，没想到混沌世界不过只是一片树叶，真真叫他大感无奈啊。

　　“正是！”

　　“这里头，有什么说道没？”

　　尽管心头很不舒服，林沙还是迫不及待开口问道。

　　“本源之树的每一片树叶，都是一个由信仰念力凝聚的虚假世界！”

　　盘古好脾气，不慌不忙解释道。

　　“比如呢？”林沙追问。

　　“比如你小子所在的混沌世界，好象就是几本神话书籍凝聚的无边信仰念力出现的！”

　　盘古淡淡一笑，解释道：“你小子能够跳出书本世界的限制，不简单呐！”

　　“那其余世界，都跟洪荒世界一样，或者说一个级别么？”

　　林沙心头震动，想心中疑惑全盘道出。

　　“当然不可能！”

　　盘古笑道：“你所在的混沌世界，基本上代表了伪世界的颠峰实力！”

　　“那我跳了出来，怎么更进一步？”林沙对这个更加在意。

　　“这也是我想跟你说的！”

　　盘古点头，笑道：“这颗本源之树，本就是由我亲自栽下成长起来的！”

　　林沙默不做声，静静等待盘古的下问。

　　盘古也没卖什么关子，直接道：“目的就是希望，本源虚假世界能够出现象你这样，超脱世界束缚的伪神颠峰存在！”

　　“告诉你也无妨，这里是真神世界，除了我之外另有不少真神存在，我们都在竞争某些名额，本源之树就是我的手段！”

　　显然，盘古对林沙还是相当重视的，将他的一些想法全部道了出来：“目的其实很简单，培养真神壮大声势，为以后的名额争夺布局！”

　　林沙默然点头，他没兴趣知晓盘古真神想要争夺什么，显然还不是眼下的他能够接触的秘辛，他现在最重要的任务，就是成就真神之躯摆脱受压制的憋屈命运。

　　之前盘古只是释放了身上的气势，就直接将他的身体以及神魂压制得难以动弹，这样的经历多他刺激相当之大。

　　在混沌世界，自从他成为了至人之后，就从来没有再感受过这样的憋屈滋味了，心中相当的不爽快，想要尽快改变这样的处境。

　　盘古笑道：“本源之树根据冥冥中的信仰念力，凝聚一个个本源世界，其中的生灵只要能够超脱而出，便能摆脱本原世界的约束！”

　　“什么人都能超脱么？”

　　林沙突然插话，他感觉这样的设定很不合理啊。

　　“自然不是！”

　　盘古满脸赞赏，微笑点头道：“有些本源世界级别实在太低，就算再惊才绝艳也难以超脱而出，只有像是混沌世界这样的颠峰虚假世界，才有可能造就出你小子这样的伪神啊！”

　　这才象话嘛！

　　林沙轻轻一笑，感觉盘古这话才比较符合实际。

　　不然三国世界的猛将，能够和他一样超脱本源之树的约束，那岂不是笑话？

　　“本源之树的世界怎么来的？”他好奇问道。

　　盘古微笑道：“基本上都是各个世界有影响力的故事书籍演化而来！”

　　林沙心中了然，继续问道：“真神栽种本源之树多少年了？”

　　“已经很久了！”

　　盘古摇头感叹，无奈道：“之前以为会比较简单，没想到却是个麻烦，本源之树栽种到现在已经不知道多少纪元，只有你小子一个成就了伪神之境！”

　　“如何成就真神？”

　　没有丝毫的欣喜之意，林沙再次发问，他可不想继续感受那种憋屈滋味了。

　　“你小子的情况相当特殊，而且实力也不行，无法修炼真神的法门，只能选择凝聚本源之力的法子，以磅礴的本源之力直接铸造真身之躯！”

　　盘古点了点头，直接说道。

　　“如何凝聚本源之力？”

　　林沙心中若有所思，跃跃欲试好奇问道。

　　“很简单，分出神念化身进入身后的三千本源树叶之中，凝聚一个个本源世界的本源之力，到时候直接跟本源之树融合自然成就真神之躯！”

　　果然如此！

　　林沙心中明悟，不过怎么就是感觉不靠谱呢？

　　“如何凝聚本源之力？”

　　盘古一拍脑门，轻笑道：“按照混沌世界的说法，就是凝聚世界气运！”

　　林沙恍然，不过心中却是没有丝毫放松，继续问道：“如果某个本源世界没有仙没有神，又如何凝聚世界气运？”

　　“这个简单！”

　　盘古哈哈一笑，不以为然道：“一个本源世界，就是以某本或者几本非常有影响力的书籍世界构建而成，你只要在那个书本世界达到里头的某个颠峰标准就成！”

　　“有没有实例？”林沙感觉更怪了，这不是玩通关游戏么？

　　“当然有了！”

　　盘古哈哈大笑，说道：“以前有个傻缺真神，同样种下本源之树，其中有个什么机甲混杂世界，想要凝聚气运就必须成为宇宙机甲之王，结果活活被自己坑傻！”

　　林沙听得一阵目瞪口呆，惊声问道：“盘古真神，你的这颗本源之树，没有这样的机甲世界吧？”

　　马比的，这事怎么感觉越来越不靠谱了呢？

　　“当然没有！”

　　盘古没好气道：“按照混沌世界的说法，我种下的本源之树凝聚的本源世界，基本上都是东方世界！”

　　这就好！

　　林沙还真担心，不小心进入的本源世界，突然来了个吸血鬼跟狼人啥的，那实在太糟糕了。

　　“盘古真神，凝聚成本源世界的都是些什么书籍啊？”

　　他对这个相当好奇，总不能出现了论语的世界吧，那还怎么凝聚天下气运，难道还得跟孔子抢先布种，不对，应该是布道天下才对？

　　“非常有影响力，起码都是影响数百上千年的故事性书籍！”

　　盘古轻轻一笑，一双铜铃大眼扫了林沙一眼，安慰道：“不用担心，以你的能耐，想要达成目标肯定没有问题！”

　　别你这么一说，还真就没啥信心了。

　　“盘古真神，不知道分化神念进入本源世界，都有些什么限制条件？”

　　林沙没多做纠缠，直接问到了核心关键，以他此时的实力和境界，真要是完全体的分神神念，无论去了什么小说世界都是小儿科啊。

　　“最好不要带着伪神记忆过去，很可能引发本源世界的规则混乱直接崩塌的！”盘古一脸严肃告戒道，同时伸指一道荧荧光芒瞬间飞入林沙脑海。

　　根本就没办法躲闪，林沙也懒惰计较这些，仔细一看盘古传来的海量信息，顿时苦笑连连郁闷不已，这哪里是分神分化进入本源世界，根本就是跟重新投胎没啥区别啊，只能保留最简单的部分记忆。

　　而且过去之时的实力和认知，绝对不能超过所去本源世界的法则允许范围，这就叫他头疼了。

　　当然，以他此时的智慧，面对这样的问题解决起来还是相当容易的。只是好好的混元无极大罗金仙强者还要扮演弱者的角色，实在太过古怪了点。

　　“怎么样，想好了怎么做没有？”

　　盘古等候了片刻，突然开口问道。

　　“想到了，我会分化神念，直接进入三千本源世界，争夺那本源之力！”

　　林沙苦笑，他还能有选择么？

　　“恩，有什么不懂的尽管开口，我知无不言！”

　　盘古满意点头，带着满满笑意冲着林沙说道……


第十一卷 本源世界之红楼梦


第1643章 纵身红楼为异客

　　京都，内城荣宁街荣国府。

　　今日的荣国府内院十分热闹，正是府内老太君贾氏搬到荣庆堂的日子，整个后院都闹哄哄一片嘈杂。

　　婆子，丫鬟，还有未留头的小丫头，来来往往好不热闹，一个个脸上洋溢着开心兴奋的神色。

　　作为家主所居之所的荣禧堂，以及此次搬迁的目的地荣庆堂都热闹非凡，洋溢着一股喜庆意味。

　　与之形成鲜明对比的，是府内继承人所居东院，静悄悄的落针可闻，气氛更是沉闷压抑，来往小厮丫鬟连大气都不敢多喘一口，慑手慑脚小心翼翼。

　　东院书房静悄悄的，贾赦静静坐在太师椅上闭目养神，手指轻轻叩击扶手，大出“空空空”的闷响。

　　就在这时，门下一阵轻微脚步声响起，长随柱子恭敬的声音传来：“老爷，小的回来了！”

　　“进来吧！”

　　贾赦睁眼，年轻俊朗的脸上露出一抹意味深长的轻笑。

　　柱子低着脑子小心翼翼走了进来，老老实实行过大礼：“见过老爷！”

　　“那边怎么样了？”

　　贾赦不耐的摆了摆手，示意柱子起身回话。

　　“老爷，老太太那边搬迁进行得十分顺利，没出现任何意外！”

　　柱子低眉垂首，小心翼翼禀告道。

　　“说重点！”

　　贾赦剑眉一挑，没好气呵斥道。

　　“是是是，小的这就说！”

　　柱子吓了一跳，额头不知何时已布满一层细蜜冷汗，声带惶恐道：“二老爷没有跟着搬离荣禧堂，老太太说要二老爷和二太太就及孝顺！”

　　说着，脑袋差点没缩进拨子里，生怕老爷大发雷霆之怒，波及了他这条小小池鱼。

　　可让他意外的是，老爷并没有大发雷霆之怒，只是很不客气将他赶了出来。柱子正巴不得如此，如蒙大赦一般退了出去，生怕走得慢了会被老爷抓住狠削一顿，那真就冤枉了。

　　“终于，还是到这一步了么？”

　　等书房重新安静下来，贾设轻轻一探，神色却是平静异常，无喜无悲没有丝毫波澜。

　　穿越过来，夺舍了红楼梦大反派贾赦，已经足足有四年多时间了，没想到自己的一再隐忍，还是换来了如同红楼梦原著一般的结果。

　　没错，他正是林沙，尤记得上一世最后的记忆画面，正是他跟师傅黄飞鸿被洋人被盯上，为了帮助师傅黄飞鸿脱离险境，他断后被乱枪射杀。

　　没想到再次醒来，竟然就魂穿了红楼梦重要配角贾赦的身。（以后就叫贾赦了）

　　这几年他一直表现低调，并没有引起外人的丝毫怀疑，就是最亲密的枕边人都没有察觉，当然这跟他穿过来没多久，荣国公贾代善便去世有很大关系，闭门守孝三年期间足以让亲人都变得陌生。

　　既然占了人家的芯子，那么有些应尽的义务他也没推御，该表现出的孝顺他一点都没打折扣，早晚请安做足了功课。

　　可惜这个身体的母亲贾老太君，好象就是看贾赦不顺眼，不管他怎么表现，都只看到老二贾政的好，恨不得将老大踩到泥地里。

　　贾赦也不是泥捏的菩萨，一次两次倒也罢了，次数一多他心中的那点孝顺想法彻底没了，早晚两次的请安也只做了个样子，所星守孝期间老太太也不敢把他如何。

　　只是没想到，这才刚刚出了孝期没多久，老太太便迫不及待要从荣禧堂搬出，住在旁边的大院子荣庆堂里。

　　这些倒罢了，老太太竟然以二儿子孝顺为名，让他们夫妻二人住在荣禧堂偏房，说是如此便可让老二更好的孝顺。

　　贾赦冷笑，对老太太那强得有些叫人心寒的控制欲，他实在无话可说。

　　作为公侯小姐出身的老太太难道就不知，如此一来老二贾政的仕途基本上就断送了么？

　　难道是她以前故意装糊涂，早就看出老二不过只是绣花枕头一个？

　　封建时代对于有爵之家的正堂规制可是有严格要求的，什么爵位享受什么规制，这些都有矩可查万万不可逾矩。

　　不然的话，那些现代宫廷剧里动不动就闹出来的“违制”事端，就不是说着玩的了，而是真会发生的要命事情。

　　就连他这个承爵的一等将军，都没资格住在公爵规制的荣禧堂，老二区区一个六品工部主事，凭什么住在那里？

　　孝道难道还能大过国法，以老二的身份品级，不要说住在荣禧堂，就是挨点边都是违制的罪行。

　　没人理会也就算了，一旦有人想要较真的话，分分钟就能叫贾政感受到，什么叫作国法如山。

　　这些，都是贾赦这几年，从原主的记忆中，还有书籍典章之中，慢慢学来领会的。

　　原主确实纨绔不假，却也是第一代老国公夫人徐氏精心培养出来的标准纨绔。在鉴赏金玉古玩之上很有一套，同样吃喝玩乐也都是各中好手。

　　并不是老国公夫人徐氏愿意如此，而是形势所迫不得不为罢了。

　　话说回来，要说史老太太对贾政的事情心中没数，打死贾赦都不相信。

　　可她依旧做了，还做得光明正大轰轰烈烈，整个贾氏宗族都知道的，简直就是把二儿子往火坑里推。

　　贾政也是个蠢货，你说你肖想老大的爵位也就算了，怎么说都是国公府精心培养出来的，又读了那么多年的书，怎么会一点异样都察觉不到？

　　只是这厮被眼前的巨大好处给迷花了眼，对于母亲送上来的“大礼”很是满意。不管他是真糊涂也好，还是假装不明情况也罢，总之老二贾政对于老太太的提议欣然笑纳。

　　真是蠢货啊！

　　国公府现在却是还算鼎盛，可随着时间推移，荣国公贾代善的威望和突热情逐渐消耗，下一代要是不赶紧趁机补上的话，国公府衰败就在眼前。

　　结果老太太随便动了动手脚，老二的前程尽毁，他后来数十年如一日待在五品官位上，不得不说其中肯定也有这方面的原因。

　　按照贾赦前世的火暴脾气，只怕早就受不了闹腾开了。他倒不是在意爵位家产什么的，而是老太太做得太过，万千把两个儿子当平衡木在玩，他受得了才怪？

　　可不知为何，对于这样叫他不爽的事情，他却是一直平静对待，是真的平静无波，心中不兴丝毫波澜。

　　有时候，他自己也有些疑惑，自己的性格不是如此啊，突然再次魂穿一回就成这样了？

　　不是不好，只是感觉怪怪的，好象不是他自己一般。

　　原主可是给他留下了大笔财产，都是老国公夫人当年的私房，叫史老太太都羡慕眼红的财富。

　　经过他这几年的仔细统计，按照这个时代的物价标准，起码价值一百五十万两以上，可谓身家丰厚富得流油。

　　按照贾赦的打算，荣国府实在过得不开心，随便在外头找个宅子住下，生活依旧滋润无比，还舒心得很，何必非要窝在荣国府受老太太挟制？

　　本来还想着，自己这几年对老太太也算恭敬，又没有做错什么事情，老太太就算再偏心也该有个度才是。

　　可惜啊，他的一片好心，全被老太太视而不见了，迫不及待将老二抬了起来压他，真是叫贾赦心中说不出的厌烦。

　　是个有所决断了……

　　轻轻一笑，他慢慢慢起身，随手拿了把古扇直接离开了书房，大步流星直接朝后院走去。

　　一路丫鬟婆子仆役无不诚惶诚恐小心翼翼，生怕除了老爷的霉头倒了霉，贾赦也懒得理会这些家伙，直接无视快步离开。

　　后宅主院，隔得老远便闻到一股淡淡的药香，等到走得近了药香浓郁十分呛鼻。他脸色没有丝毫异样，直接在丫鬟的恭迎声中走了进去，三拐两拐直接来到夫人张氏的卧房踏步而入。

　　“老爷来啦！”

　　张氏脸色苍白，病歪歪斜靠在美人榻上，进丈夫大步流星走了进来，急忙挣扎着要起身相迎。

　　“你身体不好，就不要胡乱折腾了！”

　　贾赦摆了摆手，没在意张氏因为他的话而脸色更加苍白，挥了挥手示意时候的丫鬟全部出去。

　　“老爷，出了什么事？”

　　等一干以还全部退了出去，张氏这才小心翼翼问道。

　　“老太太搬到荣庆堂去了！”贾赦直接说道。

　　“这不是早就定好的事情么？”张氏身子一僵，勉强笑道。

　　“老二两口子，搬进了荣禧堂！”贾赦一点都没隐瞒的意思，直接说道。

　　“着个，咳咳……”

　　张氏终于装不下去了，脸色变得有些难看，心绪起伏之下连连咳咳，一张苍白的瓜子脸我就尤怜。

　　贾赦摇了摇头，起身走了过去，右手食指在张氏身上轻轻按了几下。

　　说也奇怪，刚刚还气色很差的张氏，被按了几下之后气息变得均匀，脸色也逐渐恢复了之前的病态苍白。

　　“老爷什么想法？”

　　显然贾政夫妻入驻荣禧堂的事情，叫张氏很难接受。

　　“看来，咱们夫妻在这荣国府的日子，不会太久了！”

　　贾赦轻轻一笑，语不惊人死不休道：“这个家，也快没了咱们的容身之地了……”


第1644章 心意已决

　　“什么？”

　　张氏如遭雷击，虚弱的身子软软瘫在椅子上，气息变得极为急促，清秀端庄的脸上露出病态的潮红，惊声道：“老爷这怎么可以？”

　　说着，手捂胸口一阵剧烈咳嗽。心情太过激荡一时难以平复，可薮声越发激烈好似要将肺都给咳出来般，一双漂亮大眼瞬间布满了委屈的泪水。

　　“悠着点，夫人你身体不好！”

　　贾赦早有准备，伸指在张氏身上轻轻按揉，帮其缓解突然的心悸。

　　“老爷……”

　　张氏一脸的不解，看向贾赦的眼神十分古怪。

　　“有什么不可以的，就是为了夫人你和瑚儿，也不得不搬出去住！”

　　贾赦一边轻轻替张氏缓解身上的难受，一边淡然说道：“老太太这是摆明了打压大房，眼下让老二夫妇住到荣禧堂只是个开始罢了！”

　　“那也不能……”

　　张氏的脸色好了一些，可依旧难以理解贾赦如此“蠕弱”行径。

　　这时代爵位和家族产业乃是上流圈子身份地位的根本，一旦失去将彻底从云端跌落泥潭。

　　“你也不想想，就你这身子骨，经得起老太太的折腾么？”

　　贾赦手心按在张氏背上，体内劲气鼓荡，一丝丝热流通过掌心，传递到张氏体内，不过片刻张氏便露出舒服神色，脸上气色更好几分。

　　只是贾赦的话，叫她脸色猛的一僵。

　　史老太君可不是省油的灯，尤其对她这个长房长媳，因为不是老太太亲自挑选的，而是上一任国公夫人徐氏选中的，所以在内宅之中可没少折腾她。

　　每次请安问好，都少不得一番冷嘲热讽，吃饭布菜玩闹陪笑等等事情都相当辛苦，可她每次都得完成，否则就会落下“不孝”之名。

　　之前老国公夫人还在时，婆婆史太君做得还不酸过分，可等老国公夫人去了之后，婆婆史氏没了约束变本加厉一天恶过一天。

　　以前身子骨好时还好，可现在她的身子经过一场大病，根本经不起那般折腾。但是只要她还在国公府一天，每天的请安问好就必不可少，婆婆史氏就会找机会挫磨，她也实在感觉苦不堪言啊。

　　“可是老爷，你也不能将爵位和家业拱手相让啊！”

　　见贾赦脸色平静之极，并没有被鸠占鹊巢的恼怒，张氏心头生起不好预感，硬着头皮说道。

　　“那又如何，总不能眼睁睁看着夫人你，被老太太挫磨至死吧！”

　　贾赦却是没有丝毫恼怒之色，淡淡扫了张氏一眼，摇头道：“人才是最重要的，至于爵位和家业，我说过要让出去么？”

　　“可是……”

　　张氏心中一暖，不过世家大妇的矜持让她忍住了直接扑进丈夫怀里的冲动，心头依旧不是很安定。

　　“别可是了，你要想想瑚儿，还有琏儿！”

　　贾赦摆了摆手，握住张氏雪白柔嫩的小手，缓声道：“要是夫人没了，夫人以为瑚儿能顺顺当当继承爵位和家业么？”

　　“不会吧！”

　　张氏刚刚好了一点的脸色，突然又变得十分苍白，一脸震惊看向贾赦，仿佛有些不认识这位丈夫一般。

　　尤其他口中所言的弦外之音，更是叫从小接受世家小姐培养的张氏心寒不已，其间种种血腥甚至不愿多想。

　　可是事关她的亲身骨肉，怎么可能不多想？

　　“不会？”

　　贾赦冷笑，眼神平静淡淡扫了张氏一眼，缓声道：“或许现在不会，可人的野心一旦被养大了，就什么事情都能做得出来！”

　　此时的老二夫妇在他眼中，还算“老实本分”，没有其它什么不该有的念头，只是想占他这个继承人的便宜罢了。

　　毕竟按照规矩，等老太太去了之后，两兄弟分家老二只能分得家产的三成，还是剔除了归于家主独有的那部分产业，比如祭田之类的，老二能够得到的分家财产就更少了。

　　可是随着史氏打压大房的时间一久，老二夫妇独掌府内大权，恶心一点一点被养大，到最后肯定会出现不该有的念头。

　　原著不就是如此么，大房被踩入泥潭，二房名不正言不顺，一边大肆偷窃公中财产，一边还肖想原主身上的爵位。

　　他们要想继续坐稳“当家人”的位置，就必须以来老太太的鼎力支持，老太太的重要性和权威不都来了么？

　　只是，拿两个亲生儿子玩平衡，这真的好么？

　　也是原主太过愚孝，骨头又太软了点，不然随便换个有点血性的家伙，都受不了这么被老娘挫磨啊。

　　“那也不能轻易相让，老爷要是让了，瑚儿以后该怎么办？”

　　张氏自然不知晓，在短暂瞬间贾赦便已神游天外，想了很多很多，一脸不甘说道：“瑚儿的身体又是那样！”

　　说着眼圈一红，泪水在眼眶里打转转好不凄凉。

　　“我说夫人，怎么说着说着就哭了呢？”

　　贾赦有些头疼，但还是直接道：“我正是为了瑚儿着想，才想着在事情还没彻底闹起来之前，搬走啊！”

　　见张氏一脸不解，眼神中更满是控诉，他苦笑道：“瑚儿的身体更经不起折腾，一旦夫人的身体垮了，瑚儿能不能承受得住还两说！”

　　“再说，我也不可能一天到晚就待在内宅守着瑚儿，一旦有个什么意外……”

　　“老爷！”

　　张氏不乐意了，这不是诅咒自家孩子么？

　　“好好好，我不说就是！”

　　贾赦笑笑不以为意，说起来他魂穿到红楼世界后，对“剧情”最大的改变，就是保下了张氏和大儿子贾瑚的性命。

　　记得初来之时，贾瑚突犯心疾差点丧命，还是他暗中出手才救下这小娃一命，当初可是将府里折腾得不轻。

　　所幸他跟师傅黄飞鸿学到的医术，对心疾这样的病症还是很有些手段的，不然只怕贾瑚这小子熬不过去。

　　所谓的心疾，就是先天性心脏病，贾瑚小小年纪就有这样的重症在身，在五岁那年突然爆发，差点被把荣国府折腾得底儿掉。

　　至于后世某些红迷所言阴谋论，说贾瑚是被王氏所害，根本就是无稽之谈。

　　当时荣国公贾代善还在，他对贾瑚这个承重孙相当看重，说是把他看成眼珠子都不为过。

　　尽管那时王氏怀了贾珠，可她那时绝对没胆子对贾瑚动手，更别说她在内宅的手还伸不了那么长。

　　长房嫡长孙在家族中的地位极高，就算老二夫妇加上肚子里的孩子，都比不上。

　　真要是王氏动了手脚，但凡有点点蛛丝马迹，贾代善都容不得王氏继续存活于世，就连王家不说覆灭，也得彻底从勋贵圈子里滚蛋。

　　荣国公尽管早早病休，可手头的权力也足以叫王家万劫不覆。

　　当时贾代善可是就在内宅梨香院，想要糊弄久经沙场的贾代善哪那么容易？

　　也就是那次贾瑚被诊出有心疾，尽管被救回一条命，但是其在家族中的地位却是一落千丈，贾代善十分失望，加上身体不好突然大病去逝。

　　贾赦倒是没想那么多，每天都会悄悄替贾瑚疏通经脉，这小子竟然熬过了三年苦逼的孝期，不过身子骨却是不怎么好就是。

　　“贾儿那样的身子，要是没有爵位继承了，那以后可怎么办啊？”

　　张氏担心的却是这个，作为传统的世家小姐，她对家族爵位和家产的看重非同一般，这关系到两个儿子的未来。

　　“你的嫁妆，还有我的私房，那两小子只要不胡乱败家，吃个几辈子也不用发愁，夫人你太过多虑了！”

　　贾赦不以为然，在他看来与其在一个风暴旋涡过得战战兢兢小心翼翼，还不如主动避让过得潇洒自在。

　　“可是……”

　　张氏一脸的不赞同，爵位和家族地位，能随便相让么？

　　“好了好了，这事我心中有数，夫人你就安心养好身子！”

　　贾赦有些不耐，摆了摆手直接道：“我意已决，有些事情当断则断，不然以后后患无穷，不趁着老太太此时心虚的时候讨些便宜，以后就算咱们想要离开，也不容易了！”

　　说完，轻轻拍了拍张氏瘦削的香肩，摇了摇头起身准备离开。

　　“爹爹，爹爹，娘，娘……”

　　就在这时，门外脚步声急促响起，一大一小两个小身板出现在门口，一个八岁瘦削少年，一个三四岁大小粉嘟嘟的小屁孩走了进来，那小屁孩张开双手咚咚咚扑了过来。

　　“嘿，你这小猴子！”

　　贾赦轻轻一笑，矮身一把将小贾琏接住抱在怀里。

　　“见过父亲母亲！”

　　这时，那位瘦削少年走了上来，笑吟吟冲着贾赦和张氏笑道。

　　“瑚儿你来了正好，陪陪你母亲说说话，父亲这边还有事情要做，等晚上咱们父子俩再聊！”

　　贾赦掂了掂手中小贾琏，逗得这小胖孩咯咯笑个不停，将他交给张氏这才回头，冲着贾瑚笑道。

　　说完，也没等贾瑚有什么表示，便大步流星离开了张氏的房间，脸上笑容全部收敛，眯缝着眼睛看向荣禧堂所在方向，摇了摇头直接返回东院书房，招来柱子仔细叮嘱一番，而后挥了挥手叫他立即去办。

　　“老太太，希望你还没彻底老糊涂，不然我真不介意闹上一闹的……”


第1645章 妻儿离府

　　三日后，贾母正式迁入荣庆堂。

　　同日，大房夫人张氏突然昏迷，一等将军贾赦急请太医院相熟刘太医，经诊断乃身体太弱血气亏输之故，建议找一安静所在慢慢调养。

　　这厢才送走刘太医，贾赦回去马不停蹄，第一时间将夫人张氏以及两个嫡子贾瑚和贾琏塞入马车，连同张氏一干心腹仆役婆子还有丫鬟，浩浩荡荡离开荣国府，直接赶至京都郊外田庄修养。

　　京都百姓爱凑热闹，三两下便打听了详情，无不夸赞一等将军贾赦爱妻重妻，是个难得一见的好丈夫云云。

　　荣府内宅却是乱了套，刚刚搬迁新居的贾母一时不察，竟然贾赦钻了这么大一空子，等她得到消息后顿时惊怒交加。

　　“赖大，速去将那逆子找来！”

　　刚刚履历荣国公府大总管一职不久的赖大不敢怠慢，急忙招呼了几位身强力壮的小厮，骑马纵街狂飚突进，引发一连串古代标准的“交通事故”，顺着张氏一行离开的方向狂追了上去。

　　京都城外的道路情况还算不错，马车行驶其上并没有多少颠簸的感觉，张氏靠在软垫上神情恹恹，如果可以的话她真不想如此。

　　可夫君贾赦执意如此，胳膊拧不过大腿她也只好无奈答应。

　　贾瑚和贾琏两个小的却是没有发现母亲的低落神情，正趴在窗口一脸兴奋看着外头的新奇景象。

　　说起来，这两小的出身豪门衣食无忧，但自由却受到了极大限制。

　　贾瑚自从被发现患有心疾之后，便被禁足不许外出，在府里一待就是八年，以其小少年心性早就想到外头走一走看一看了。

　　至于贾琏更不用说，出生之时张氏差点难产而亡，他本身身子骨也不甚健朗，还是贾赦慢慢以推拿加食补之法慢慢调养过来的，现年才实岁三岁，哪有机会出来“抛头露面”？

　　他们对外头的一切，都感到新奇兴奋，不是发出哇哇大叫，拍着巴掌连连惊叹，逗得张氏的心情都跟着好转不少，车内沉闷的气氛一扫而空。

　　外头骑马护送的贾赦遇到了熟人，跟他同为京城纨绔圈里的纨绔，平原侯嫡子的蒋奇。贾赦与他撞上时，这厮正带着一票小厮骑马飞纵好不张狂。

　　“恩侯怎么是你，你这是做什么？”

　　见到荣国府车队，蒋家家丁下意识放缓马速，蒋奇一眼看到贾赦，急忙拍马前行好奇问道。

　　这时，他也看到了一群丫鬟婆子还有杂役小厮，还有那两雕饰华美明显不是普通人能用的马车。

　　“我家夫人身体欠安，遵照刘太医的医嘱，送夫人到城外的庄子里安静修养一段时日！”

　　贾赦勒马停步，冲着蒋奇笑着解释。

　　“什么，你家夫人就在车上？”

　　蒋奇吃了一惊，要知道大家贵妇要操持家中事务，根本就没得空闲出外安静修养，还有贾赦口中的“安静修养”很有意思啊。

　　“怎么，你莫非还想拜见我家夫人不成？”

　　贾赦似笑非笑扫了这位损友一眼，没好气道：“别拦在路上耽误我的事情，这里距离那庄子还有好些路要走！”

　　说着，摆了摆手要要策马离开。

　　蒋奇却是丝毫没有让道的意思，反而策马凑了上来，满脸八卦小声问道：“恩侯，你老实跟我说，这到底是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事？”

　　贾赦轻轻一拨马头，没好气道：“我老娘将荣禧堂硬让给老二一家居住了，我这不是避嫌么？”

　　说完，没有理会蒋奇惊得目瞪口呆的脸色，挥了挥手示意身后的车对跟上，不要耽误了赶路的时辰。

　　这贾老太太也真是厉害，把好好的一个袭爵之人给逼到这份上了，恩侯这家伙还真是悲催啊。

　　目送贾赦一行远远离开，蒋奇一脸同情想道。

　　可就在这时……

　　“老爷快停下，老爷快停下！”

　　轰隆隆的马蹄声惊得一干赶路行人商旅狼狈避让，一行数骑打马扬鞭呼啸而来，平原侯府家丁立即将小主子护在中央，身边长随小声提醒道：“大爷，是荣国府的大总管赖大，应该是追前面的贾大爷的，咱们要不要出手拦阻？”

　　“不用不用，我倒是要看看，恩侯这家伙到底软成什么样子？”

　　蒋奇嘿嘿一笑，脸上带着满满的幸灾乐祸，挥舞吩咐身边的护卫不用担心，任由赖大等人纵马而过，而后掉转马头不紧不慢跟在后头看好戏。

　　赖大等人弄出偌大声势，贾赦一行很快发现了他们的身影，柱子急忙凑到贾赦身边提醒道：“老爷，是赖总管！”

　　“不过区区一奴才罢了，瞧你那慌张模样？”

　　贾赦没好气瞪了满脸惊慌的柱子一眼，知晓这厮担心什么也懒得多说，掉转马头直接迎了过去，同时吩咐马车不要停继续前行。

　　“赖大，你不在府里好生做事，如此大张旗鼓纵横驰骋，好大的威风啊？”

　　贾赦策马横立于官道之上，根本就没理会对面疾冲而至的狂奔骏马，满脸不悦冷喝出声。

　　好似平地起惊雷！

　　他的声音，犹如雷霆炸响，震得策马狂奔而至的赖大一行头晕眼花，要毫不是急忙勒紧了缰绳夹紧了马腹，只怕这一下就得甩落马下撞个鼻青脸肿。

　　“老，老，老爷……”

　　赖大几人吓得差点魂飞魄散，急忙从马鞍滚落，一个个东倒西歪走到贾赦的马前，苦着脸急声叫道。

　　“跪下！”

　　声音不到，却饱含无穷威严，直如衙门里开堂审案的大老爷，吓得赖大几个手脚发软扑通扑通全部跪倒在地。

　　“你们几个好大的胆子，竟然纵马行街横冲直撞，要是惊扰到了贵人，我看你们的脑袋也用不着顶在肩膀上了，还连带着将荣国府都给连累了！”

　　眯缝着眼睛，贾赦居高临下凝视着眼前几位，跪在地上耸拉着脑袋骄横之气全无的家丁，没好气道：“这次算你们命好，没有遇到事情，不然府里谁也保不下你们这几个胆大包天的刁奴！”

　　赖大几个身子猛的一抖，同时脸上也露出后怕之色，贾赦说得没错，京都可是帝都，高门权贵云集，朝廷更是严令除了紧急军报之外，其余人等一律不许横马行街。

　　当然这样的规矩，在一干顶级纨绔眼中自然不值一提，只要不正好撞在微服出访的皇帝手上，就算五城兵马司和京畿府也不敢拿他们怎样。

　　荣国府之前也是顶级权贵中的一员，尽管排名垫底可是架不住家主贾代善乃当今心腹，无论是谁都得给三分颜面。

　　可是现在贾代善逝世已经三年有余，官场朝堂一向都是人走茶凉，要不是当今还时不时念叨贾代善几句，只怕此时的荣国府已经沦落为三流豪门了。

　　就是如此，此时的荣国府因为在朝堂上没有中流砥柱，也迅速从顶级权贵豪门落到了二流豪门，而且还是二流末尾的尴尬境地。

　　连贾赦都不敢纵马在京都街道上奔驰，眼前几个小小家奴却是胆大包天，真要出了事不仅他们要以命来抵，甚至荣国府都落不到好。

　　老太太啊老太太，你在府里作威作福就算了，竟然还纵奴如此，到底是想着荣国府好呢，还是想彻底把他这个大儿子彻底搞趴下才肯甘心？

　　他贾赦才是荣国府正儿八经的当家人，一旦出了事情别人哪会管那么多，所有的责难都得他一身扛着。

　　心中一片冷然，对于荣国府里那位名义上的母亲，他真是相当无语。

　　赖大几个不是傻子，不然也做不到在荣国府奴才里的拔尖者，此时经贾赦喝骂醒悟过来，顿时吓得满头冷汗连连磕头求饶。

　　“现在知道害怕了，晚啦！”

　　贾赦冷哼出声，不爽道：“你们回去后，立即查探沿途被你们纵马祸害的百姓和商贩，看他们有多少损失就赔偿多少损失，但凡外头有什么不利于府里的流言，也一定要紧急汇报，能自己处理的自行处理，不能的话迅速回报！”

　　毕竟是府里的奴才头领，又有老太太的面子在那力摆着，贾赦也不好做得太过，把眼前几位嚣张纨绔的奴才狠狠教训了一通也就罢了。

　　老太太也真是有趣，心里明白却装着糊涂，还以为荣国府是以前的荣国府么，皇家老大荣国府老二了？

　　“说，你们这么慌里慌张找来，到底是想干什么？”

　　到了这时，贾赦才询问赖大等人过来的原由。

　　赖大经过刚才一番折腾，早已经没了丝毫心气，见贾赦动问也不敢起身，只磕头小声道：“回禀老爷，老太君请老爷和夫人立即回府！”

　　“立即回府？”

　　贾赦摇了掏耳朵，突然厉声怒喝：“你个奴才好大胆子，竟敢胡乱传老太太的命令，是何居心？”

　　“小的不敢，小的不敢？”

　　那一瞬间，赖大只觉得身前不是他熟悉的老爷，而是一头狰狞猛恶的大老虎，一时吓得屁滚尿六惊慌失措，连连磕头表示自己的无辜。

　　“不敢？”

　　贾赦冷笑，怒喝道：“太医院的刘太医都诊断了夫人需要安静修养，难道老太太没有听到么？”

　　“这个……”赖大一脸苦闷不敢开口。

　　“别这个那个了，还不快滚回去，就说本老爷送夫人出城静心修养身体，就这样，还不快滚！”

　　贾赦冷喝一声，顿时吓得赖大几人屁都不敢多放一个，慌忙起身牵者马匹狼狈离开。

　　嘿嘿……

　　贾赦冷笑出声，回头淡淡扫了一眼直接掉转马头离开……


第1646章 变化

　　直到荣国府一行车队，彻底消失在视野之中，蒋奇这才大松了口气。

　　“哎呀我的娘，刚才真把我给吓住了！”

　　蒋奇拍了拍胸膛，一脸的心有余悸，回想刚才被贾赦那厮一对冰冷眼神扫中的感觉，好似被一头山野猛虎盯上一般，说不出的恐怖。

　　他的手脚发软，到现在还没恢复过来，刚才被吓坏了。

　　“少爷，一等将军是个高手！”

　　旁边的护卫头目也是一头冷汗，凑到蒋奇耳边小声道：“单单以眼神就能将咱们惊住，实力强大到不可思议啊！”

　　“奇怪啊，怎么以前不知道他还有这么厉害的功夫？”

　　蒋奇脸上露出古怪神情，感觉很是奇怪，好象自己之前认识的贾赦，换了一个人一样。

　　“估计，是一等将军藏拙了吧！”

　　护卫头目摇头，感叹道：“果然虎父无犬子，先荣国公何等厉害人物，一等将军有如此实力，也算不得什么！”

　　“哎，这家伙估计是，不想惹某些人的眼啊！”

　　蒋奇心头一动，立即便脑补了贾赦的种种苦衷，最后结果无非就是怕被皇宫里那位忌惮？

　　想到这里，他不由得意兴阑珊，他们平原侯府何尝不是如此，真以为他愿意当纨绔啊，不是没办法了么？

　　回去后，蒋奇找了个机会，跟父亲当代平原侯说了贾赦的事情，平原侯摇了摇头好一阵无言，最后只是吩咐蒋奇以后多跟贾赦来往，但是不要参合进荣国府的家务事中。

　　经过贾赦这一闹，荣国府立即成了京都的焦点之一，有心人很快就打探清楚了荣国府里的情况。

　　老大袭爵人一等将军贾赦依旧住在继承人住的东院，而老二贾政却在贾老太君的全力扶持下，住进了家主才能住的荣禧堂。

　　这一幕，真真叫人感觉不可思议。

　　同时，贾赦护送妻儿离开的真正原因，也被一干有心人解读出来。

　　张氏因为生二子贾琏，接着又是三年的孝期，身体一直都没有养好，加上史太君还不断折腾这个体弱的儿媳，贾赦看不过眼这次送妻儿离开荣国府。

　　一边是母亲，事关孝道贾赦不敢胡闹；一边又是结发妻子，贾赦显然也不愿妻子被活活折腾死，所以才有了此番看起来的不当举动。

　　一时间，贾母不慈以及商政鸠占鹊巢的风言风语，犹如野草一般疯狂生长，不过短短时间就已经传遍整个京都。

　　等贾母和贾政得到消息，差点没气得吐血，当然这是后话暂且不表。

　　……

　　赶走了赖大几人后，贾赦一行再也没遇到丝毫波折，顺顺当当直接来到了郊外的一处大庄子。

　　贾赦早有安排，毕竟自家妻儿以后可能有很长一段时间，都要定居于此，他早就安排了人手，将庄子按照现代农家乐的模式布置好了。

　　这此庄子占地三千倾，有山有水有田还有一片小小草场，其间布局合理大气磅礴，又不失乡村的扑村之气。

　　地面全部用了三合土凝固，平整干净打扫得几乎一尘不然。吃喝玩乐设施一样不缺，因为有两个儿子的缘故，他还特意亲自画了图纸，建了一个室内和一个室外游乐场，还有锻炼的操场以及练武场。

　　同时，以竹管沟连山上的溪水，在操场旁边还建了一个只到贾瑚胸口，能够淹没贾琏头顶，以三合土固定的小小水池。

　　总之，这里的一切都是贾赦精心布置，没有郊外乡下普遍的脏乱差，反而处处都透着精心和诚意。

　　张氏到此，立刻被如此精心修炼的庄子吸引，四下走动查看一番，苍白的脸上露出满意神色。

　　因为大量使用了三合土的缘故，虽然没有后世的标号水泥修建的建筑那般强度，放在这是古代封建社会已经算是相当的高标准严要求了。

　　说是一个郊外的庄子，还不如说是一个整洁的镇子来得准确。

　　这里实在太干净了，至于那些积鸭鱼肉之类的存放一饲养之处，都远离了主住宅区却又能一眼看见，布置相当用心。

　　而且这里地广人稀，各种生活用的柴米油酱醋茶自己都能生产，完全就是一个小小的完善生态系统，就是与外界彻底断绝了联系，只要储备了足够的盐，起码能够安然生活三年以上。

　　贾瑚和贾琏两个小子哪里见过如此风貌的乡村景象，一下子撒了欢到处都留下了他们咯咯的欢乐笑声。

　　一干婆子丫鬟还有杂役全都看傻了眼，这里还是他们印象中，那种脏乱差到了极点的乡村么，除了人气不足还有建筑不过精美大气之外，建筑就跟在荣国府没两样啊。

　　“夫人，这里以后就是咱们的别院了，该如何打理分配，全都由夫人一手操持！”

　　贾赦亲自带着张氏，坐着马车在整个庄子里转悠了一圈，最后指了指满脸惊奇，兴奋不已的随从们说道。

　　“放心吧老爷，妾身知道该如何处理！”

　　张氏稍稍平复了一下复杂的心虚，当即回到正堂偏房，在心腹丫鬟和婆子的帮助下，摆出了荣国府当家奶奶的气势，轻轻松松就将一应跟随而来的人等安排布置妥当，让他们各司其职有条不紊。

　　贾赦站在一旁，看着张氏一副大权在握荣光焕发的模样，暗暗摇了摇头无奈得很，看来他对红楼世界社会的了解还是太少啊。

　　张氏自然难产身体虚弱之后，掌家权便被贾母毫不客气收了回去。等孝期一过贾母立即便以年纪大了身体不好为由，将管家权交由二房太太王氏执掌。

　　他也是见到情况跟原著相似，同时察觉到情况似乎有些不妙，立即暗中桥布置了这座处于偏僻山林中的庄子。

　　这里确实足够偏僻，四面群山环绕，只有一条两山对的豁口可供通行。只要把豁口一堵，基本上外界就跟庄子断了联系，绝对的安静私密所在。

　　这还是他从老国公徐氏的私下里找出来的，当时亲自前来探察地形时，还好好吃了一惊，不知道徐氏是如何买下附近所有山林以及田地的。

　　当然，徐氏作为开国国公之妻，手中权利和人脉之广绝对不是第二任国公夫人贾史氏可比，当时战乱频繁，作为本朝开国的一方重要军头，首代荣国公贾源在战争中可是收刮了不少好东西，最后大部分都便宜了贾赦。

　　闲话不提，当时张氏十分平静，并没有因为府中权柄落入妯娌之手，便有过于激烈的反应。

　　贾赦还以为她不甚在意呢，可是现在看来不是如此啊。

　　想想也是，古代妇人地位不高，作为袭爵人主妇，家宅权柄是显示她们身份的主要手段，一旦丢失很可能造成十分严重的后果。

　　张氏作为荣国府袭爵人一等将领贾赦的嫡妻，执掌府中大权理所应当。刚刚嫁入荣国府时，又老国公夫人徐氏撑腰，自然能够轻松执掌府中大权。

　　只是后来徐氏和贾代善相继去世，加上张氏生产身体虚弱，这才被虎视耽耽的贾史氏找准机会将府中大权收了去。

　　要说她心中不苦不郁闷，根本就是自欺欺人！

　　在心中暗暗叹了口气，他再次为自己的英明决定点了三十二个赞。

　　在庄子这边，他们夫妇俩才是真正的主人，头上没有大山压着，身边也没有老二唧唧歪歪烦人，一切都由自己做主，想来以后一定会越来越好。

　　想到这里，他不由自主看向容光焕发的张氏，正好张氏这时也抬眼望来，顿时两对眼神在空中相撞，微微一笑尽在不言中。

　　贾赦在庄子里陪着夫人张氏还有两个嫡子住了三天，每天都在偌大的整洁庄子里逛来逛去，直到张氏彻底将庄子掌握在手后，他这才带着亲信长随柱子返回京都。

　　在荣国府，还有一场叫人心烦的硬仗要打啊。

　　一路慢悠悠，好似观光旅游一般进了繁华喧闹的京都，一下子从安静的山谷庄子来到了这喧闹的红尘之中，他心中颇有触动。

　　“大老爷回来啦，大老爷回来啦！”

　　刚刚到了荣宁街，远远的看门小厮见到贾赦回来，顿时欢天喜地大喊大叫，一点子豪门奴仆的规矩都没有。

　　这么快就从“老爷”，升级为“大老爷”了么？

　　贾赦嘴角挂着莫名轻笑，心中一片宁静，并没有因为看门仆役，或者说某些人的刻意而为就生气，因为这样太不值得了啊。

　　大总管赖大闻讯，顾不得害怕大老爷的不喜，急匆匆迎了上来，老远就喘着气喊道：“大老爷大老爷，老太君请你回来后，立即前去荣庆堂！”

　　心中却是碍难幸灾乐祸，上次他拦追人不成，反而被狠狠训斥一顿狼狈返回，结果又被老太君狠狠骂了一通，实在丢脸之极。

　　而这一切，都是眼前这位已经“失势”的大老爷所为。

　　现在的荣国府，已经彻底变天啦！

　　赖大怀着幸灾乐祸的心情，很是乐意看一看大老爷的笑话。

　　“哦，是么？”

　　贾赦脸色平静翻身下马，没有惊慌失措也没有忐忑不安，就好象感受不到老太太的怒火一般，进了偏门之后直接朝东院走去，嘴上也不忘解释一番：“先去换身衣裳，再去见老太太不迟……”


第1647章 交锋

　　贾赦不紧不慢返回空荡荡，几乎没几个人的东院。

　　张氏带走的都是心腹陪嫁，荣国府的家生奴才却是一个都没带，这不仅是贾赦的意思，同样她也不乐意身边带着一帮大爷。

　　荣国府的历史跟国朝同龄，区区六十年时光家中的奴仆已经延绵四代，关系盘根错节复杂之极，而且被他那便宜母亲贾史氏纵得有些不知道天高地厚，好吃懒做挑肥捡瘦都已经形成了习惯，最可怕的还是贾史氏时常挂在嘴边的那句：荣国府乃积善之家，一向对奴仆宽仁以待。

　　还有那一条十分著名的明规则，老太太身边的猫猫狗狗，府里的小主子都要敬着一二，时间一长养出了一帮刁奴，而且某些享受惯了的家生子，更是胆大包天不将小主子放在眼里。

　　这样的大爷，贾赦和张氏要不起也不敢要，特别是他们的卖身契，此时掌握在王氏手中的时候。

　　王氏的心，也是一点点被贾史氏养大，谁也不敢保证她会不会为了贾珠，做出一些疯狂之举，彻底替儿子以后接掌荣国府拔除“隐患”？

　　贾赦不希望出现这样的情况，干脆就不给王氏这样的机会。

　　说起来真是可笑，他堂堂的荣国府袭爵人，却是住在自己家里都感觉不安全，还得防备这个警惕那个，就连自家亲老弟都无法放心，实在是讽刺得紧。

　　在一帮丫鬟的侍侯下，洗澡更衣打理仪容，拒绝了涂抹香粉的建议，一身清爽直接赶到便宜母亲所居的荣庆堂。

　　“大老爷来啦！”

　　入目所见全是金碧辉煌奢侈大气，丫鬟个个年轻貌美机灵俊俏，身上全是绫罗绸缎脸上涂脂抹粉，见到贾赦过来齐齐挤到门前帮忙打起帘子。

　　贾赦轻轻一笑，没理会这帮家生子们的媚眼生波，大踏步跨入荣庆堂主屋，冲着罗汉榻上仰靠着的四五十岁，身体已经开始发福满身金翠的妇人行礼问好：“老太太，儿子来了！”

　　“你这逆子，还不给我跪下！”

　　贾母此时年纪不到，最多四十五岁上下，头发乌黑容光焕发，之前脸上的笑意在贾赦进来后全部消失，眉头一皱满脸的厌恶之色，猛的拍案起身怒喝。

　　贾赦二话不说，砰的一声跪倒在地。

　　大庆朝以孝治国，对孝道看重之极，一旦某个世家子弟传出不孝的名头，不仅他此生前途尽毁，就连他的子孙后代也得跟着倒霉，所以贾赦尽管很不以为然，却也不得不替两个便宜儿子着想，说跪就跪毫不含糊。

　　贾母在这一刻却是头昏眼花心惊胆战，一种不好的预感从心头猛然升起。

　　圣人一跪，削气融运恐怖之极！

　　贾赦尽管被封印了记忆，可是他却是名副其实的天道强者分身，要不是贾母对他有“生育之恩”，就这一跪足以叫她灰飞烟灭。

　　“我问你，为何将妻儿全部送出府去？”

　　贾母强稳心神，怒目瞪视眼前这个不叫她省心的大儿子，语气严厉之极：“你眼里还有没有我这个母亲！”

　　“孩儿不敢！”

　　贾赦跪在地上猛然挺直了腰杆，目视贾母昂声道：“母亲刚刚搬迁新居，孩儿不愿太过叨扰母亲，所以就擅作了一回主张！”

　　贾母闻言一滞，说起来她搬到荣庆堂，叫老二夫妻住到荣禧堂，心里还是有些心虚的。

　　“我问你的是这个么？”

　　她话锋一转，没好气道：“堂堂的荣国府当家奶奶，还有袭爵人的两位嫡子，竟然都搬出府去，你这逆子不是要让荣国府成为权贵圈子的笑话？”

　　“不敢，孩儿这也是有苦衷哇！”

　　听出了贾母口气软化，贾赦心中暗笑，要的就是这个效果，不然他何必非要趁着这个机会，将妻儿搬出府邸？

　　“有什么苦衷？”

　　贾母可不是那么好糊弄的，贾赦要是不说出个子午寅卯来，她可是不会轻易答应的。

　　“之前张氏‘昏迷’，孩儿特意请了太医院的刘太医过来诊治，刘太医说张氏想要痊愈必须安心静养！”

　　也不管贾母的脸色如何，贾赦刻意在安心静养四个字上加重语气。说得一脸的沉痛，好象荣国府就是个嘈杂所在，张氏要是不搬出去就会出事一般。

　　贾母被气得头昏眼花，一口闷气憋在胸口上不去出不来难受之极。

　　贾赦这话就差明晃晃指责她不慈了，这个罪名放在一位母亲身上可是不轻，就算她是堂堂荣国府至高无上的太君也不敢轻易接下。

　　而且贾赦所言不是虚言，张氏确实“昏迷”了，太医院刘太医也确实过来诊治过一番，只是当时她正忙着搬迁住所没功夫理会罢了。

　　贾赦的话句句有理，却叫她被架在火上难受之极，她岂会善罢甘休？

　　恶狠狠瞪了大儿子一眼，避重就轻怒道：“就算张氏需要静养，那你将瑚儿和琏儿怎么也一块送走了？”

　　“母亲，孩儿也不想啊，可是张氏舍不得，两个孩子也离不得母亲照顾！”

　　贾赦“苦笑连连”，急忙“辩解”道：“瑚儿那个身子根本受不得刺激，琏儿年纪还小更是离不得母亲啊！”

　　贾母再次无言，贾赦所言句句在理，她竟是无言以对。

　　“好好好，这一切由得你去胡乱折腾，我懒得多管！”

　　贾母气极，一时半会还真不好多说什么，总不能胡搅蛮缠吧，不然被大儿子抓住话柄，说不定还会出乱子。

　　揉了揉眉心，挥手示意道：“起来起来，起来说话！”

　　“谢母亲谅解！”

　　贾赦轻轻一笑，顺便还给贾母来了记猛击，这才施施然起身在旁边的椅子上坐下。

　　旁边侍侯的丫鬟，这才慌忙端茶倒水好不殷勤。

　　屋子里的气氛一下子缓和过来，倒是没了之前的剑拔弩张火药味十足。

　　这时，门外传来丫鬟清脆的通禀声：“老爷来啦，夫人来啦！”

　　贾赦晒笑，这称呼改得好快啊，不过短短几天时间，他已经升级成大老爷了，而老二成老爷了。

　　贾母心头一惊，她人老成精立刻就从称呼上察觉不妥，只是她心中对老大十分不满，所以也就装作不甚在意了。

　　“见过母亲！”

　　贾政和王夫人走了进来，恭恭敬敬朝上首的贾母行礼问好。

　　“坐坐坐！”

　　贾母神色和善，一点都没刚才跟大儿子对呛时的狠厉。

　　“大哥！”

　　贾政这家伙长得端端正正，单看外表很有正人君子风范，可实际上这厮却是个读书快把脑子读傻了的家伙。

　　起码在礼节上，这厮还是做得相当到位，叫人挑不出什么毛病。

　　现在他们夫妇才刚刚掌权，还不敢做得太过，等时间一长他们自己把自己当作府邸主人的话，再和贾赦说话是个什么态度，就难说得紧了。

　　“老二过得不错啊，看你这一脸红光的样子，是不是得了上司赏赐，有升官希望啊？”

　　贾赦似笑非笑扫了这厮一眼，悠然道：“现在可是上衙时间，你这么早就溜号真的好么？”

　　贾政一张端方大脸，顿时涨得通红，脸上神色又羞又愧难看之极，愤愤道：“衙门里都是一般庸碌之辈，我不屑与之为伍！”

　　我草，有你这么当官的么？

　　贾赦震惊了，见过蠢的却还没见过蠢得如此清新脱俗的家伙，他睁大了眼睛啧啧称奇，一脸看见外星人的古怪神色，调侃道：“我要是没记错的话，老二你好象才刚进衙门没多久吧，这么快就跟同僚互相看不对眼了？”

　　贾政好不尴尬，一时都不知道该说什么是好，总不能说自己在衙门受了排挤，一气之下玩任性吧？

　　“老大你给我闭嘴！”

　　贾母很是生气，怒瞪了“口无遮拦”的贾赦一眼，继而回头冲着贾政温声道：“政儿你是不是在衙门里遇到麻烦了？”

　　“没，没……”

　　贾政一张脸此时已经变成了虾米，眼神闪烁一脸的心虚，傻子都看出了他的言不由衷。

　　“嗤，老二你真是好本事啊，莫非以为仗着自己出身荣国府，就可以不将衙门里的同僚放在眼里了？”

　　贾赦冷笑道：“你真要如此行事，以后也不用指望升官了，要不是你这个职位是皇上亲口荫封的，你真以为衙门里的上官不能撸了你的乌砂啊？”

　　“大哥……”

　　贾政显然被吓到了，一脸的惊慌失措。

　　“老大你闭嘴，以咱们荣国府的门第，谁还敢对你弟弟动手不成？”

　　贾母再次厉喝，一脸不满斥责道：“咱们荣国府乃金陵四大家族之首，权势滔天除了皇家，咱们荣国府谁也不怕！”

　　“嘿嘿，母亲说的，是父亲在时的时候吧？”

　　贾赦嘿嘿一笑，丝毫没有理会陡然色变的在场几位，慢条斯理道：“可是今时不同往日，父亲去世已经足有三年，咱们家在朝堂又没有中流砥柱支撑，还能有多少声势真不好说！”

　　贾母脸色铁青，怒声厉喝：“老大你给我闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴！”

　　大儿子的“大实话”，可是把她给刺激得不轻……


第1648章 犀利的毒舌

　　“大伯，我们金陵四大家族，怎么在你口中就一钱不值了呢？”

　　王氏不乐意了，贾赦的话不仅贬低了荣国府贾家，还严重低估了她的娘家统制县伯王氏。

　　“怎么，弟妹心中不服？”

　　贾赦今天开了毒蛇技能，可不会因为王氏是女的，又是他的弟妹就轻易放过，对于这位红楼世界最大反派很是不屑，仰靠在太师椅背上淡然开口：“所谓的四大家族，不就是依靠贾氏一门两国公，才撑起架子的么？”

　　这话绝对是大实话，当初贾源和贾演两兄弟同为开国国公，一方军头权势滔天，其余三大家族都是附属于贾家的小弟。

　　尽管王氏甚至是史氏都对这种说法感觉十分刺耳，她们也没胆子说半个不字，这同样也是她们这两个贾家媳妇的荣耀。

　　贾政则是一副与有荣焉的模样，显然对于自己为贾氏荣国府一脉嫡系十分得意，自然不会替自家婆娘说话，那岂不是对祖宗不敬？

　　“哼，大老爷不要忘了，我二哥王子腾现在可是军中新秀！”

　　王氏胸口憋着一口气，她才刚刚接受荣国府内院大权，此时正是心气正高的时候，怎么可能受得了贾赦的奚落，尤其贾赦还露出一副看不上娘家王家的态势，那就更让她不舒服了。

　　岂不知，此言一出无论是贾母还是贾政，都微微变了脸色，眼中满是不满。

　　丫的你这话什么意思，王子腾确实不错，算得上四大家族这一代的佼佼者，那可又如何？

　　荣国府眼下虽然只是排在二流豪门末尾，可虎倒威尤在。无论是继袭人贾赦还是区区六品工部主事贾政，在权贵圈子里的名望都要比王子腾强得多。

　　现在可不是红楼梦开篇之时，那时距离上代荣国公去世足有二十多年，荣国府手头的人脉资源已经消耗得差不多了，正值上皇跟新皇争斗激烈，加上挥霍无度成了一个不折不扣的花架子。

　　如今的荣国府虽然从顶级权贵圈子迅速滑落，可是手头的人脉资源依旧丰厚，还有旁边宁国府的一等将军贾代化帮衬，依旧煊赫之极不是一般勋贵可比。

　　王子腾所在的王家，因为种种原因不过三代爵位已经彻底没了，就算这厮再有能力又如何，还不是要依靠荣国府的帮扶才能在军中立足？

　　“只是军中新秀罢了！”

　　贾赦嗤笑，毫不客气讥讽道：“要是突然没了荣国府在军中的势力帮扶，信不信你那位优秀的兄长永无出头之日？”

　　这话够狠够毒，更是直击要害，王氏的脸色顿时变得煞白一片，甚至身子都微微发抖。

　　要是娘家兄长的前程，因为自己的一时气愤出了差错，以后娘家还会鼎力支持她在荣国府掌权么？

　　没了娘家的鼎立支持，她想要在荣国府混得出彩可不容易。

　　“你个混账东西胡说什么呢？”

　　贾母猛一拍扶手没好气道：“都是一家姻亲，说这样的话未免伤了感情！”

　　“嘿嘿，我也没什么恶意，只是想提醒一下弟妹，不要失了本分！”

　　贾赦不以为意嘿嘿冷笑，道：“弟妹向着娘家说话可以，但是在你们王家还没彻底起来，压制贾家成为四大家族之首的时候，不要露出一副优越感十足的模样，要知道荣国府只需要一根小指头就能绝了你们王家的前程！”

　　说完，他冲着上首面沉似水，一脸难看的贾母笑道：“母亲，瞧瞧弟妹的嚣张模样，王子腾这还没起来呢就如此作态，要是王子腾真的一飞冲天，那王家还不骑在咱们荣国府头上拉屎拉尿啊？”

　　“粗鄙！”

　　贾母没好气翻了个白眼，对大儿子的出口成脏很不满意，却是故意忽略了王氏的感受，显然对这位二儿媳妇很是不满。

　　“母亲将府内大权交由弟妹执掌我不反对，可是千万不要把荣国府在军中的人脉，全部消费在那为军中新秀王子腾身上啊！”

　　嘿嘿一笑，贾赦没有理会在座几人难看的脸色，字字诛心道：“不然外有王子腾内有弟妹，如果那时候咱们荣国府在朝堂还没有中流砥柱出现的话，说不定主客之势将易，别人还会以为咱们荣国府是王家的附庸呢！”

　　说真的，估计红楼梦剧情中荣国府迅速败落，应该就有这方面的原因。

　　在国家大抵安稳的时代，军中将领想要出头实在太难，如果没有过硬的关系和真本事，想像王子腾那样年纪轻轻便身居军中要职，根本就不可能。

　　无论是京营节度使还是九省统制，又或者最后死时担任的九省都检点，不管其中有何猫腻都算是军中重将。

　　以王家的实力，根本就支撑不起王子腾的迅速崛起之路。

　　最有可能出现的状况，就是荣国府甚至宁国府在军中的人脉，都白白便宜了这厮，王子腾这才有可能迅速在军中窜起。

　　果然贾母只是一位精擅内宅斗争的妇人，竟然将荣国府最重要的资源，轻易拱手相让，最后却是什么好处都没能得到，还白白被王家人给嫌弃没用了。

　　“老大你胡说什么呢！”

　　贾母脸色不悦，心中却是暗暗心惊，之前她确实有过这方面的打算，不过现在嘛还得再看看情况再说。

　　两个儿子就算再不争气，只要荣国府手头人脉资源还在，荣国府就倒不了。可要是万一王子腾借助荣国府的人脉资源崛起后翻脸不认人，倒时候后悔也来不及了，荣国府着没多少反制手段。

　　至于老大所言，荣国府成为王家附属更是不可能，起码按照眼下荣国府的煊赫程度，起码很长一段时间足以压制王家。

　　王氏脸色更白了，双手拢在袖子里紧紧握拳，指甲深深掐入掌心肉中都不自知，心中只有满满的怒火。

　　兄长王子腾前几天确实来信说过这事，希望得到荣国府的帮助，能够在军中更进一步，尽早度过中层将领这个难熬阶段。

　　昨天，趁着贾母心情不错的时候，她前来请安稍稍提了提，已经说动了这位府中第一人帮忙。

　　可是现在……

　　贾赦一番话，却是将她的所有努力付诸东流，就是以后还能不能帮助兄长获得荣国府在军中的人脉都两说得很。

　　贾母确实打了推堂鼓，绝对帮助王子腾字军长晋升得有个度，不能让其升得太快，否则势大嫩制最后反而主客易位。

　　不过她心中更加疑惑的是，老大什么时候变得这么聪明了，竟然能够将事情看得这么透彻？

　　“大哥，是不是过了点？”

　　贾政绝对是个读书读傻了，或者说装正经装过火了的典范，此时却是不合适宜开口，替妻兄说了句好话：“我看舅兄应该不是这样的人！”

　　“嗤，没想到老二你这么有眼光啊！”

　　贾赦嗤笑出声，看着贾政一脸不怀好意，直到把这位便宜弟弟看发毛了，这才怪笑道：“嘿嘿，要是王子腾提升得太快，你还在原地踏步的话，到时候见面怎么称呼，舅兄还是王大人？”

　　这话就够毒了，贾政被气得面红耳赤，贾赦依旧没打算放过这个假正经，讥讽道：“哦，到时候老二你得请弟妹帮你在王大人那说说好话，让他好好帮忙提拔你啊！”

　　贾政也是奇葩，心中又惊又气，竟然还顺着大哥所言景象想了想，那画面太美，他连连打了好几个冷战不敢砸深想下去。

　　房间里的气氛，一时尴尬沉闷到了极点。

　　贾赦的一通毒舌吐槽，成功转移了贾母的注意力，同时狠狠坑了王氏，以及她深厚的王家一把，心情说不出的舒啥啊。

　　“够了老大，你不说话没人当你是哑巴！”

　　眼见王氏脸色已经苍白如纸，一副即将昏死过去的驾驶，贾母吓了一跳急忙厉声喝止了老大的毒舌攻击，摆了摆手直接赶人：“我乏了，你走吧！”

　　“孩儿这就告辞，怒亲好好休息！”

　　贾赦嘿嘿一笑也不以为意，起身拱手转身就走，尽管知晓之后贾母一定会跟老二夫妻说悄悄话，但他一点想要知晓的意思都没有。

　　“老二媳妇，你还是安心打理府中一应事务，其它的事情就不要参合了！”

　　目送老大离开，贾母脸色很不好看，冷冷吩咐道：“至于你哥哥的事情，我会好好琢磨一下的！”

　　王氏脸色苍白，默默点头心中却是把贾赦这个大伯子恨得咬牙切齿。

　　“老二。老大虽然说话难听了点，但话粗理不粗，你才进入工部做事，还是不要随意早退了吧，也要给上司有个好印象！”

　　尽管很不满意贾政区区六品的工部主事之职，觉得完全陪不上自家儿子的才华。可老二科举履试不中，到丈夫去世前也不过勉强考了个秀才，身上的六品官职还是贾代善临终遗言求当今恩赏得来，怎么也不能轻易放弃吧？

　　“母亲，孩儿知道了！”

　　贾政顿时脸色涨得通红，期期艾艾点头应是，直恨不得找个低峰钻进去。

　　等打发走了老二夫妇，贾母疲惫了揉了揉眉心，突然猛的警醒过来怒道：“老大好是狡猾，竟然被他给蒙混过去了……”


第1649章 奇葩的惩罚

　　贾母很生气，她的惩罚手段绝对奇葩……

　　“奴婢琉璃（翡翠）见过大老爷！”

　　看着两个娇滴滴的小姑娘站在身前卖弄风情，贾赦无语了，心中有一万头草尼马呼啸而过，只留下一片狼籍。

　　见过奇葩的惩罚方式，还没见过如此奇葩的惩罚手段！

　　尼玛，贾母这是想要惩罚他呢，还是想要奖励他啊？

　　难怪红楼原著中贾赦那么好色，这都是家庭环境熏陶所致。一旦贾赦惹贾母不高兴了，贾母就送几个美人过来惩罚一番。

　　这思维方式，简直奇葩到了极点！

　　“你们两个去偏院寻个屋子住下，没我的吩咐不许乱跑，知晓么？”

　　他没装什么正人君子，看着眼前水嫩嫩大概十七八岁，身段苗条长相艳丽的两个丫鬟，点了点头吩咐道。

　　“谢老爷！”

　　两位被送来的丫鬟大喜，俏脸红晕密布，一副任君摘采的娇俏模样。

　　说起来，贾赦这副僻壤当真不错，二十七八英俊不凡，加上换了芯子后身上的气息多了几分阳刚，精气内敛身上带着丝丝沧桑之意，对小姑娘的吸引力还是相当厉害的。

　　这不，琉璃和翡翠被贾母送来，脸上一点不情愿的模样都没有。

　　此时的贾赦，还没有臭了大街的贪花好色名头。

　　大庆朝的风气就是如此，他要是装什么正人君子不收，眼前这两个丫鬟立刻就得被赶出府去，最后的下场如何实在堪忧。

　　普通百姓娶了她们也守不住，要是落入一些心怀不轨家伙的手里，那下场才叫凄惨。真以为楼子里那些一身文雅气息的姑娘，都是培养出来的么？

　　“丑话说在前头啊，等会本老爷去找老太太要你们的卖身契，要得过来就叫你们当通房，要不过来的话你们就继续当丫鬟吧！”

　　没理会两个俏丽丫鬟忐忑不安的情绪，贾赦说做就做，立即起身朝荣庆堂走去。开什么玩笑，贾母的“惩罚”他接下了，当两丫鬟的卖身契必须到手，不然身边可就多了两个“密探”了。

　　“大老爷来了！”

　　荣庆堂正堂门外依旧聚集了一批娇俏机灵的丫鬟，见到贾赦来了急忙赏鉴礼打帘子，一脸的笑意吟吟面泛桃花。

　　贾赦心中暗叹，名声没臭起来的原身，还是很有吸引力的么！

　　“老大你来干什么？”

　　贾母见到贾赦，脸上的笑容一收不客气问道，她还以为大儿子对自己的“惩罚”不满呢。

　　“母亲安好！”

　　贾赦先行礼，不会叫贾母在这上头寻到错处，这才随便找了把椅子坐下，笑道：“母亲的心意孩儿心领了，只是那两丫鬟的身契……”

　　后面的话没有出口，但是意思不言自明。

　　前半句话还叫贾母的眉头松开，可是后半句却叫她十分不满了，怒道：“老大你这什么意思，我还会害你不成？”

　　“这倒不是！”

　　贾赦摇头否认，坦然道：“只是她们的身契不在手上，一时很难放心啊！”

　　“好好好，你个混账东西，连母亲也不相信了是吧？”

　　贾母气得倒仰，冲着大儿子怒目而视，急忙招呼道：“琥珀琥珀，快去拿琉璃和翡翠两个的身契来，给这个不省心的混账东西！”

　　“那儿子就不客气了！”

　　贾赦不以为意，顺水推舟起身道谢，这一下真把贾母气倒了，一时脸色涨红额头青筋暴跳脸色有些狰狞。

　　“母亲还要保重身体啊，老二一家子还需要母亲保驾护航呢！”

　　淡淡扫了眼贾母的作态，贾赦不咸不淡说道。

　　“老大你个混账！”

　　贾母真的炸了，贾政可是她的心头肉和依仗，可不容许被老大如此贬低，气急怒道：“老二夫妻是我安排的，难道你有什么不满么？”

　　“没什么不满！”

　　贾赦一脸云淡风轻，心态平和笑道：“只要他们不坑我这个袭爵人就行，府内有母亲做主，随便他们折腾！”

　　“你什么意思？”

　　贾母不是易与之辈，大儿子话中有话她还能听不出来？

　　“不管是老二真的是孝顺也好，还是以孝顺之名鸠占鹊巢也罢！”

　　一番话说得不紧不慢，贾母却是被气得不轻，同时也有些心虚，只顾着大口喘气缓解心头愤怒，一时来不及打断大儿子的话头。

　　贾赦自然不会客气，淡笑道：“可有些事情我得提前说清楚，无论是一等将军的印信还是我本人的名贴，老二一家却是不能动用，当然我也不会给他们就是，母亲以为如何？”

　　“不如何！”

　　贾母一脸恼怒，脸色难看没好气道：“别把你那个有名无实的一等将军当回事，老二才不会稀罕呢！”

　　“那正好！”

　　贾赦拍掌一笑，话赶话到了这份上，他自然不会客气什么，直接道：“老二有官职在身，正好让他以自己的本职官位对外应酬！”

　　“你！”

　　贾母话一口出就回后了，没想到老大竟然如此不客气，顺着她的话头就把事情确定下来，叫她一时气闷不已却又不知该如何是好。

　　她之所以叫老二夫妇住到荣禧堂，不就是想要抬举二儿子，顺便打压大儿子的嚣张气焰么？

　　可大儿子要是不让二儿子动用一等将军的印信和名贴，谁会理会他一个区区的六品工部主事啊？

　　本来她还真有打算，想叫大儿子叫出一等将军印信，好让二儿子可以名正言顺以此拓展交际结识人脉，可是现在话都说到这份上了，她还真开不了这个口。而且大儿子这两天的变化有些大，她还有些摸不着头脑，心头有些发慌只得暂时作罢。

　　“你个混账东西，就是见不得你二弟好吧？”

　　贾母自然不是善茬，转瞬间就是一个大帽子扣了下来。

　　“别别别，这锅我可背不起！”

　　贾赦连连摆手，一脸郑重道：“既然我这个一等将军名不副实，老二拿我的印信和名贴又能有多少帮助？”

　　贾母顿时一滞，这话她才刚刚出口，可不想自打自脸。

　　“再说了，我也担心老二拿着我的东西做坏事，最后把罪名和黑锅全甩在我身上啊！”

　　贾赦没有要放弃的意思，继续猛砸大石。

　　“放屁！”

　　贾母一时气愤，竟连粗口都爆了出来，指着大儿子手指都有些颤抖，怒道：“你个混账东西，有你这么说老二的么，他可是你亲弟弟啊！”

　　“亲弟弟又如何？”

　　贾赦嗤笑，直接道：“一旦心被养大了，谁知道会不会对府里的爵位还有财产动了心思啊？”

　　此言一出，贾母脸上的怒容顿时僵住，一时不知道该说什么是好。

　　这样的事情，她这个做母亲的也不敢打包票啊，要是老二真的起了不该有的心思，那以老大的脾气还真的难以收拾了。

　　“老大，你变了，变得冷漠无情，就连我都不怎么认识了！”

　　话题不好接，那就转给话头呗，贾母人老成精一脸失望说道：“瞧瞧你一回来都做了些什么，连着两天大闹荣庆堂！”

　　“得得得，这大帽子我真顶不住，既然母亲如此不待见，那我以后再也不来荣庆堂就是，这样的话可千万不能传出去！”

　　贾赦摆了摆手，脸上的神色也跟着变得严肃起来。

　　“怎么，你怕了？”

　　贾母露出得意笑容，以为抓住了大儿子的死穴。

　　“我怕什么？”

　　岂料，贾赦却是一耸肩，无所谓道：“大不了我被削爵，咱们荣国府彻底从京都权贵圈子消失，咱们一起回金陵老家就是！”

　　不等贾母有所表示，他还煞有介事道：“我倒是无所谓，单正倒哪都是混日子，怕只怕老二一家不答应啊！”

　　“你你你……”

　　贾母脸一白，这下真的被气到了也惊到了，同时心中也后怕不已，决定这样的话头坚决不能传出去，否则她这个风光的老太君就做不成啦。

　　“母亲，也不是儿子我想变，实在是府内的局势变化太快，我要是再没点改变，说不定以后被老二骑在头上拉屎拉尿，还嫌我这个大哥接得不后利索呢！”

　　贾赦说这话时语气平静之极，见琥珀满脸不安站在花厅门口，他招了招手将她招来，毫不客气将她手上拿着的两张身契收入怀中，起身拱手道：“母亲，不打扰你休息了，我这就告辞！”

　　“等等，你什么时候接张氏回来？”

　　贾母当即反应过来，顾不得生老大的气，急忙开口问道。

　　“这就要看她的身体恢复情况了！”

　　贾赦轻轻一笑，不以为意道；“听刘太医的意思，起码得在外头静养个三年五载才成，这还是最乐观的估计！”

　　“她怎么能在外头待这么久？”

　　贾母不乐意了，怒道：“她可是荣国府的当家太太，一直在外居住象什么话？”

　　贾赦一脸的“喜出望外”，连声道：“母亲，你这打算叫张氏回来掌家理事？”

　　“谁说的？”

　　贾母闻言语气一滞，脸上露出尴尬神色，不满道：“家里的条件总比外头好，回来修养不好么？”

　　至于管家理事之事，她提都没有多提，显然根本就没这心思。

　　“哦，那还是让张氏在外头修养的好！”

　　贾赦一脸的“失望”，咽得贾母差点背过气去……


第1650章 王子腾拦路

　　拿到了琉璃和翡翠的身契后，贾赦安心了，当晚就来了个一龙戏二凤。

　　他还没打算这时候就将荣国府拱手相让，自然需要有自己的心腹之人看住内院，外院他倒是不担心。内院老太太和王夫人都是很会折腾的，他实在不放心啊，起码眼下所居东院不能被渗了沙子。

　　别看琉璃和翡翠只是两个丫鬟，她们却都是家生子，家人在府中的关系盘根错节，不说要他们做什么伤天害理的事情，打探个消息总是不成问题的。

　　现在她们成了贾赦的通房，想要更进一步的话，就得好好努力生个一儿半女出来，自然希望贾赦靠得住，不会眼睁睁看着王夫人偷盗她们后代的东西。

　　轻松解决了燃眉之急的麻烦，贾赦一时心情大好，自然不愿意继续留在府中碍眼，交代了新收的两个通房好好看住东院后，便收拾收拾准备去城外跟妻儿会合了。

　　“贾赦贾恩侯！”

　　刚刚出了荣宁街，他就被人给堵住了。

　　“哟，这不是王家俊秀王子腾么？”

　　看到一脸怒气冲冲，咬牙切齿双目喷火的王子腾，贾赦笑嘻嘻道：“怎么，得到你妹妹王氏的通风报信，这就来找茬了？”

　　王子腾闻言一滞，没想到贾赦把话说得这么明白，他反倒有些心虚了，这里可是大街上啊，要是传出去的话还怎么在军中混？

　　“你有种，就跟我到旁边的富贵居一谈！”

　　眼睛左右扫了扫，发现没人注意到他俩的对话，这才暗暗松了口气，接着又冲着贾赦挑衅道。

　　“嘿嘿，跟我玩激将？”

　　贾赦嘿嘿一笑，大步上前一把抓住王子腾的肩膀，漫不经心笑道：“那我就陪你去坐坐，倒要看看你有什么手段？”

　　说着，手臂轻轻用力，直接拖着王子腾大步流星朝着旁边不远的大酒楼走了过去，脸上满是玩味和坏笑。

　　王子腾大骇，他根本没发觉贾赦的动作，只觉肩头一痛胸口像是压了一块大石般难受，双脚微微离地被拖着带到富贵酒楼。

　　奋力挣扎没有丝毫用处，一身力气好象被禁锢在体内动弹不得，一时惊得冷汗直冒骇然不已。

　　他可是王家寄于厚望的第三代佼佼者，从小练武不缀一身武艺十分高强，就是放眼军中都算是不错的身手，可在贾赦跟前却连还手之力都无。

　　贾赦这厮的实力，起码高他两个位阶不止，什么时候这家伙这么厉害了？

　　难道以前，这家伙都在藏拙不成？

　　不管他心中如何作想，此时却是自由被限，只能被动跟着一起进了富贵酒楼，直接到了二楼雅间。

　　期间，跟着过来的王家长随，硬是没看出自家少爷的窘迫，还以为自家少爷跟一等将军关系很好呢，哪里知道此时的王子腾几乎郁闷的想要吐血？

　　“你们几个，都在外面等着，没有我根子腾兄的吩咐不许进来，是把子腾兄？”说着，贾赦伸长的手臂微微用力，王子腾只觉自己的肩膀骨头都要碎了，顿时脸色难看连连点头称是。

　　“好了，这里就你我二人，有话快说有屁就放，我没兴趣跟你这样的小角色啰嗦废话·！”

　　待两家长随全部离开后，贾赦这才放手，一屁股坐到主位上，满脸不屑开口催促道。

　　“你，你的实力……”

　　王子腾一脸复杂，刚才被好好震惊了一把，此时却是没多少心思找茬了，反而很是想探究眼前这厮的深浅。

　　“嘿嘿，你以为祖父和父亲都是军中数一数二的大将，我这个做后辈真的就一点能耐都没有么？”

　　贾赦嘿嘿一笑，端起桌上精瓷茶盏不紧不慢品尝。

　　“可是……”

　　王子腾一脸纠结，心中满是不可思议，同时也有种释然的感觉，作为荣国府袭爵人，要是真的一点本事都没有说不过去啊。

　　“你是想问，我既然有这样的实力，怎么不早早显露出来吧？”

　　贾赦一眼看穿了王子腾心中的想法，毫不客气点了出来。

　　王子腾下意识点了点头，等他反应过来老脸一红好不尴尬。

　　“嘿嘿，估计你这家伙，尽想着我祖父以及我父都是军中重将，我要是在军中混迹的话，扶摇直上不在话下？”

　　难道不是这样么？

　　王子腾听出了贾赦语气中的异样，一脸古怪看了过来。

　　“嘿嘿，看来你王家的教育，还是有些不足啊！”

　　贾赦嘿嘿一笑没有急着解释，而是讥讽了王家的教育手段，直把王子腾这个还不到三十的青年气得不轻。

　　“说你天真还不相信，你也不用脑子想想，一门三代军中重将，在军中的人脉关系盘根错节，影响力更是大到没边，皇宫里那位能安心么？”

　　淡淡扫了王子腾一眼，眼中全是满满的鄙视，贾赦冷笑一声懒得多说，继续端茶慢慢品尝，有滋有味好不享受。

　　王子腾却是被带沟了去了，顺着贾赦的推断脑补了一番，顿时惊出一身冷汗，再看向贾赦的眼神已经变了。

　　难怪这家伙一身武艺惊人，却是从不显露出来，要不是今天撞上了，估计他可能会被隐瞒一辈子的。

　　想想从小就熟识的玩伴藏得如此之“深”，这厮心情就不怎么好了。好象他就是一个傻子般，随着他人的指挥棒行事。

　　“想明白了吧？”

　　贾赦差点忍不住捧腹大笑，脸上却是一本正经严肃问道。

　　想明白了，当然想明白了。

　　荣国府一连出了两位军中重将，要是再出第三位的话，皇宫里那位绝对睡不安稳的，到时候荣国府随意都有倾覆之危。

　　默默点了点头，王子腾心情沉重点了点头。原谅他此时只是个小小的六品小校，在军中勉强摸到了中品将校的边，对于这么“高端”的秘事实在没有心理准备，一下子接触了免不了心中忐忑不安得很。

　　咦，不对啊！

　　王子腾猛然惊醒，突然反应过来他今天是来找茬的，妹妹匆匆来信说眼前这厮可是极力反对荣国府将军中资源用在自己身上。

　　而这厮眼下却表明了态度，他自己根本就不可能去军中厮混！

　　想到这里，王子腾心中顿时腾起熊熊怒火，瞪了悠闲喝茶的贾赦一眼，怒道：“既然恩侯你无法在军中发展，前日为何出手阻拦荣国府帮我之事？”

　　“第一，荣国府在军中颇有人脉没错，但那是荣国府自己的事情，跟你这个王家俊秀没关！”

　　贾赦轻轻一笑，开口便将王子腾气得不轻。

　　“第二，你那妹妹，我那弟妹王氏有些过了啊，竟然在言语中把你王子腾王军校跨成天上一朵花，竟然拿你来压我跟老二，我心情不爽了，自然要给你这位王家俊秀添堵了！”

　　王子腾无语，心中更是暗骂妹妹王氏糊涂，这样说话不是逼着人跟他过不去么，现在好了竹篮打水一场空了。

　　“也就是说，荣国府不打算帮忙了？”

　　心中凉了半截，语气都带着满满的颓丧。王子腾的脸色一下子变得十分难看，没了荣国府的鼎力支持，他在军中的发展前景一下子变得暗淡了许多。

　　“帮，还是要帮的！”

　　岂料贾赦所言，却是大出王子腾所料，一时只疑自己听错了，贾赦却没理会这厮的神情变化，淡然道：“眼下却是四大家族的关键时期，咱们这样的第三代刚刚起来，老一代却是凋零得太快了，正是四大家族最困难的时候，该帮还是要帮的，不过想要荣国府鼎力相助却是不可能了！”

　　只要能有帮助就成！

　　王子腾暗暗松了口气，不知不觉他心中的预期已是大大降低，根本就没怎么奢望还能得到荣国府的鼎力相助，只要能在军中平稳发展就成，他对自己还是很有信心的。

　　“好了好了，我没兴趣跟你继续啰嗦下去！”

　　贾赦放下茶盏，起身就走一点都不拖泥带水，出门之时回头叮嘱了一句：“还有，劝劝你那妹妹，不要做得太过了！”

　　说着，没理会王子腾尴尬的脸色，招呼长随柱子等人一同离开，骑马直奔城外而去，根本就没将之前的事情放在心上。

　　“贾恩侯贾恩侯……”

　　王子腾神情恍惚，站在酒楼二楼窗前，目送贾赦一行的身影消失，心情一时复杂到了极点，今天贾赦跟他说的一些事情，叫他隐隐触摸到了一些上层斗争的踪迹，惊得他浑身汗毛倒竖直抽凉气。

　　先荣国公贾代善果然不简单，竟是早早窥得帝王心思，把儿子当成纨绔养，如此才是保全荣国府之道，而这位一等将军贾赦贾恩侯也不是善茬，拥有一身强悍武艺竟能瞒得天衣无缝。

　　相比这对心思深沉老谋深算的父子，自己就好象一个屁事不懂的无知之辈，做着一切看似聪明实则愚蠢的蠢事，想想都觉得好不尴尬啊。

　　好不容易稳定了翻腾的心思，他没有在外头多待，急忙匆匆返回王家府邸，找到老父将这次的事情说了一遍。

　　“哎，果然虎父无犬子，原本还以为恩侯是个不中用的纨绔，没想到里头还隐藏了这样的玄机，你以后跟恩侯好好相处，记得警告你那妹妹一番，叫她不要做得太出格……”


第1651章 族学和上学

　　“爹爹来了，驾驾驾，小木马快跑过去！”

　　贾赦刚刚来到妻儿暂居的庄子，正在小游乐场里骑着摇晃木马的小小贾琏，便大喊大叫起来，旁边围着一群丫鬟婆子，一个个脸色紧张生怕小主子从摇晃的木马上摔下来。

　　“琏儿要不要跟爹爹一起进去？”

　　贾赦微微皱眉，轻笑朝玩疯了的小贾琏挥了挥手问道。

　　“不不不，我要骑木马，我要骑木马！”

　　显然，玩具木马的吸引力，要被贾赦这个消失了两天的父亲大多了。

　　“父亲……”

　　八岁的贾瑚有副小大人模样，之前站在一旁见小弟疯玩木马，此时走过来想要替小弟解释一二。

　　“无妨，让那小子玩去吧，小心不要摔着，要及时擦汗不要感染风寒就成！”

　　贾赦摆了摆手，轻轻拍了拍贾瑚的小小肩膀，哪能看不出这小子眼中的羡慕和向往，可惜身有心疾玩不了这样“激烈”的运动。

　　再怎么装，也应该不了这只是个八岁孩子的事实。

　　“好好陪着你小弟玩耍，留两个细心的婆子就好，让那帮丫鬟退远一点，搞得好象看猴戏似的！”

　　轻轻一笑叮嘱了贾瑚一句，见张氏的身影出现在正堂门口，他笑着摆了摆手走了过去。

　　“老爷没事吧？”

　　张氏脸色不错，没有前两天的苍白了，尽管依旧有些病态，但是精神状态好得太多了。

　　“无事无事，你看我想是有事的样子么？”

　　贾赦一脸的不以为然，一边往里走一边说道：“走走走，咱们进去说话！”

　　进了正堂各自安座，接过丫鬟送上的茶水，就着悠闲的气氛，贾赦将此番返回荣国府发生的事情，简单跟张氏说了一遍。

　　虽然惊异于丈夫突然的爆炸，把婆婆气了个够戗，可张氏依旧有些感伤，婆婆对她的成见太深了，竟然直接剥削了她着个管家太太的权柄，甚至不惜将二房太太抬出来压人。

　　“你不要多想，现在最重要的是将养身体，还有把瑚儿和琏儿带好教好！”

　　贾赦好一阵无语，懒得理会张氏动不动的感伤，又将贾母惩罚他给的两个通房说了说，透露了一点点以后的计划。

　　张氏果然没有多想，这个时代就是如此风气，只要她的正妻地位不失，贾赦玩女子她是懒得理会的，反正她此时的身体状况不允许行房，难道还能卡着男人不泄火不成，要是传扬出来是要闹大笑话的。

　　当然，要张氏将身边的亲信丫鬟主动送给贾赦也不可能，她们知晓她太多秘辛，谁知道有了念想后会不会叛变，就是为了两个孩子她也不敢赌啊。

　　至于贾母的奇葩行径，她这些年跟其相处的时间，可比贾赦这个儿子要多得多，早就习惯成自然了，在她眼中贾母就是个爆发户，一心想要学那些世家的行事作风，却是俩点皮毛都没能学会。

　　两夫妻说了会子话，贾瑚和贾琏便手牵着手走了进来，老老实实规规矩矩向贾赦和张氏请安问好，而后规规矩矩坐在下首的椅子上。

　　“瑚儿和琏儿的气色都很不错嘛，看来这次郊外是来对了！”

　　贾赦只是扫了一眼，贾瑚和贾琏的身体状态便了然于心，轻笑着冲张氏提点道：“男孩子就是要多跑多动身子骨才健壮，不要像个小姑娘似的，整天抱在奶娘怀里不愿动弹！”

　　不知为何，贾赦自从魂穿以后，学自师傅黄飞鸿的一手医术轻出于蓝，结合这里的医书典籍甚至有点出神入化的迹象。

　　他都不知道，自己的医术天赋竟然如此强悍，当然也得感谢上两代荣国公的贡献。

　　首代荣国公贾源就是个标准的泥腿子，跟着太祖起兵之后因为兵法天赋出众很快就斩露头角，最后更是成就一代开国国公之位。

　　贾源没读过书，自然十分倾慕读书人，征战期间除了搜刮了大批金银财宝等等之外，收集最多的就是各类书籍。

　　贾代善继承了父亲的做法，他在军中效力之时，大庆朝同样还处于动荡期间，各地战乱不断，他也同样收集了大量的各种书籍。

　　因为本身文化水平不高，他们只是学着那些所谓的世家藏书，想要在贾府也弄个传承书楼出来，结果自然是白费了一片苦心。

　　无论是原来的贾赦，还是号称读书人的贾政，都对两代国公筹建的书楼不感兴趣，这些最后都便宜了灵魂穿越而来的贾赦。

　　贾家书楼中的书籍类别包罗万象，除了科举应试的正途书籍外，医捕星象还有游记哈本等等杂书应有尽有，是贾赦融入这个红楼世界的重要学习资料，同时也是对这个世界的了解渠道。

　　其中颇有一些极为精妙的医书，贾赦借此与自身医术互相印证，没想到最后自身医术大成，说一句神医国手都不为过。

　　只是他并没有表现出来，只是将一身出神入化的医术，用在自家妻儿身上，效果很是明显，无论张氏的产后弱症还是贾瑚的心疾，在这个时代都是极为恐怖的重病，可金国他三年多的调理，不说全部好利索，起码跟寻常哪个人没有两样。

　　不然贾瑚哪能被允许，跟着小弟贾琏跑去游乐场旁观？

　　只是可惜了张氏，因为有贾母的折腾，还有其他方面的原因，身体却是一直都处于病弱状态，时间一长身体底子出了问题，这也是贾赦一定要将她带出荣国府的主要原因。

　　要是继续留在荣国府那个不靠谱的地方，就是以贾赦的绝世医术，最多也只能延续张氏五年性命，心神损耗过重这样的病症就是华佗在世也没辙啊。

　　张氏顺着贾赦的话头，仔细看了看两个儿子的气色，发现果然比在荣国府时好了不少，不由露出欣慰之色。

　　“记得以后不要太过腾宠，男孩子么多摔打以下都没什么的，还有他们完摔的时候，身边也不要围着太多的以还婆子，就放三两个手脚麻利细心的小厮，吸了太多的脂粉气对身体不好！”

　　贾赦嘿嘿一笑，指了指站在两儿子身后的一大票丫鬟婆子，没好气道：“总不能以后长大了，要出门应酬交友的时候，也带着这么一大票人吧？”

　　张氏本来想表示反对的，可是一听贾赦如此说顿时无话可说。

　　见屋子里一帮丫鬟婆子个个诚惶诚恐，贾赦摇了摇头没了继续下去的兴致，挥手叫贾瑚带着贾琏到旁边的偏厅玩耍，待正堂空旷下来，他这才笑着说道；“夫人有空闲的时间，还是亲自指点两个孩子读书的好！”

　　“这个妾身自然义不容辞！”

　　张氏一脸郑重答应，既而话锋一转担忧道：“老爷说到两和孩子读书的事情，妾身也就斗胆说一说，瑚儿年纪大了，是不是将他送到族学去念书？”

　　贾氏族学？

　　贾赦忍不住嗤笑出声，没好气道：“还是算了吧，就算把瑚儿送到乡野学堂，也不会送去族学受祸患的！”

　　“老爷，这话怎么说的？”张氏吃了一惊。

　　“族学不行，已经被代儒族叔当作自家生活的依仗了，一个人管理偌大一个学堂，竟然也不许请其他先生，他只一个小小的秀才，能教出什么学生出来？”

　　“敬大哥不是考上进士了么？”

　　张氏满是不解，好奇道：“敬大哥不是也读了族学么？”

　　“只是在族学开个蒙罢了！”

　　贾赦对这里面的事儿门儿清，不屑道：“后来开始考举了，代化叔父便请了先生在家里教导敬大哥，再加上敬大哥本就有读书的天赋，这才有了贾氏宗族到现在为止，唯一一位进士的出现！”

　　不等张氏开口，他接着冷笑道：“夫人你仔细算算，自从祖父和祖伯父创建族学以来，除了代字辈出了几位童生秀才外，到了我这一辈的文字辈，除了贾政那个书呆子外，还有谁能在考场考出了名堂？”

　　张氏一想，果然还是如此，这才点了点头无奈道：“要是我张氏家学还在的话就好了，把贾瑚送去上学正好合适！”

　　“夫人忘记了，瑚儿可是有心疾在身，根本就不适合上学堂读书！”

　　见张氏心情低落，贾赦暗暗叹了口气，急忙开口岔开了话题，果然事关儿子的身体以及读书之事，张氏来不及感伤木族的衰落，急忙打起精神问道：“老爷的意思是……”

　　“难道夫人还真想叫瑚儿考进士不成？”贾赦不答反问。

　　“这样不好么？”

　　张氏可不是那等没见识的妇人，她家学渊源，对于朝堂之事知之甚广，无奈道：“朝堂之上大多乃进士出身，不是进士出身想要立足朝堂可不容易！”

　　“夫人你还忘了一点啊，朝堂上的读书人势力很大不假，可还有一股势力实力也不弱啊！”

　　贾赦微微一笑，特意卖了个关子。

　　“老爷说的，是指勋贵势力吧？”

　　张氏说起这个的时候一脸不乐，长久的家庭环境熏陶，让她对勋贵势力，又着本能的排斥。

　　“嘿嘿，夫人可不要忘了，瑚儿可也是勋贵一脉的重要一员啊！”

　　贾赦脸上的神色十分古怪，好笑了看了张氏一眼提醒道……


第1652章 父子同学

　　张氏愕然，俏脸涨得通红。

　　她倒是忘了，荣国府可是勋贵之中的重要一员。无论是四王八公还是四大家族，荣宁二府都是其中的佼佼者，更是四大家族之首，同样也是八公之首。

　　尽管此时上代荣国工贾代善已经去世，荣国府的声势大不如往，却也比红楼梦开始时几乎成了勋贵圈子里的边缘角色要强得太多。

　　不然，王子腾为什么眼巴巴上门寻求帮助？

　　而贾瑚作为荣国府正经的长房嫡孙，尽管在府内地位受到了二房长子贾珠的挑战，可在整个勋贵圈子里地位却是极高。

　　他是天然的勋贵势力后备核心成员，只要踏上朝堂自然就会成为勋贵势力极力培养的重点对象。

　　只是可惜，贾瑚犯有心疾，几乎不可能立足朝堂，最多也就是在清闲没有压力的衙门里做做事罢了。

　　见张氏一脸赫然，贾赦轻笑道：“对于瑚儿来说，有没有进士这块敲门砖，其实意义不大！”

　　见张氏想说什么，她笑着摆手道：“就算瑚儿能够进士及第，那些所谓的读书人能够接纳他进入他们的圈子，不排挤瑚儿么？”

　　张氏怅然，无奈道：“要是我几位兄长在就好了！”

　　“几位舅兄在也没用！”

　　贾赦却是不以为然，直接道：“他们又不能一直看着瑚儿，读书人整人的手段阴得很，不是亲身体会根本就不知道其中的艰难，还是算了吧！”

　　“那瑚儿怎么办，就不独书了么？”

　　张氏糊涂了，心中很是有些不甘，她是书香世家出身的小姐，自然希望自己的儿子能够通过正常的科举入仕。

　　“再说，以瑚儿的身体，也受不住科举的折腾啊！”

　　贾赦摇了摇头，最后一击终于将张氏不切实际的念头打消，宁府贾敬为何后来会出家，除了可能派系斗争失败避祸之外，也有很大可能受不了那帮读书人的排挤，还有可能的冷暴力啊。

　　“那瑚儿然后的前程？”

　　张氏一脸迷糊，心中说不出的担忧。贾瑚是荣国府下一代名正言顺的继承人不错，可惜府里那种情况，什么事情都不好说。

　　她总觉得，贾瑚要是没个功名在身，总不是保险的。

　　“以瑚儿的身体，考秀才和举人应该还能撑得住！”

　　贾赦却是早有准备，他之前守孝三年可不是白过的，荣国府藏书楼里的书籍，几乎被他翻了个遍，其中自然也少不得大庆律例和一些官场惯例，可以说三年守孝期间对他彻底融入这个世界，以及瞒过他人此芯非彼芯的事实，起到了相当关键的作用。

　　“秀才和举人，怎么够？”

　　张氏却是不以为然，她从小的生活环境就是如此，往来她家皆鸿儒，但凡有点身份地位的无不是进士出身，自然看不上区区秀才和举人。

　　“够了够了，只要瑚儿过了这一关，等当今于勋贵子弟中选拔贤才时，上下运作一番挤身官场容易得很！”

　　贾赦却是不以为然，勋贵之家自然有勋贵之家的晋升之路，原著中贾母的一句“不必跟读书人争”说得虽然有些偏颇，却也不无道理。

　　勋贵子弟进入官场，很少有直接通过科举入仕的。

　　主要是勋贵底蕴不足，对于科举一事的门道又是摸不着头脑。这个时代可没网络之类的信息沟通渠道，一些所谓的书香门第，可是将所谓的科举手段当作传家之宝，守得那家一个严实，根本就不给外人，尤其是勋贵之家知晓的机会，这也是勋贵之家很少能够转型成为书香门第成功的主要原因。

　　当然，勋贵子弟一般都很难忍受寒窗苦读的折磨，因为他们有不少进入官场的门道，所以对于读书也不是特别看重。

　　而且皇帝为了显示对勋贵的重视，每隔一段时间都会从勋贵子弟中选拔一批忍受，充实到宫廷内外的一些关键位置，经常能跟皇帝见面，自然表现和提升的机会就多了。

　　皇帝对勋贵之家知根知底，加上勋贵之家的一身荣辱全部系于皇家之手，一荣俱荣一损俱损，这也是皇帝一般都比较重视勋贵之家的主要原因。

　　以贾瑚的身份地位，只要过了秀才或者举人那关，再上下打点一番，进入皇帝的眼中是很正常的事情，以后进入官场不在话下。

　　红楼原著贾琏之所以混得那么惨，有荣国府衰落得太厉害，已经沦落为勋贵边缘角色的因素，自然也少不得王夫人和贾政的手段，或许里头未尝没有贾母的某些心思在里头。

　　只能说，荣国府自己作践自己，不然想要扶持贾琏如仕并不是什么难事。

　　只看那时荣国府已经那么惨了，依旧能够轻松跟皇帝身边的亲信宦官搭得上话，就是外地的节度使都给贾琏几分面子，就可知勋贵之家的关系网如何错综复杂了。

　　荣国府最后败亡，完全就是他们将一手好牌，打成烂牌的缘故。

　　“一切任凭老爷做主！”

　　张氏虽然很不情愿，不过想想了贾瑚的身子状况，只得无奈叹了口气答应下来，心中自我安慰这也是没办法的事情。

　　“嘿嘿，夫人我也打算跟瑚儿一同学习，到时候父子一同考童生秀才也是一段佳话啊！”

　　说完了贾瑚以后的教育以及前程，贾赦嘿嘿一笑语出惊人道。

　　“什么？”

　　张氏先是吃了一惊，等反应过来后脸色变得十分古怪，没好气道：“老爷就不要开玩笑了，这算什么佳话？”

　　她真些哭笑不得，只听说过父子同进士才是佳话，可没听过父子同童生，或者同秀才是什么佳话的？

　　“我不是见瑚儿没个读书的伴，想陪他一同读书锻炼身体么？”

　　贾赦却是不以为然，轻笑着说道。

　　“老爷这是认真的？”

　　张氏秀眉微皱，突然开口问道。

　　“当然，夫人以为我在开玩笑么？”

　　贾赦轻笑着摇了摇头，不以为然道：“我之前已经对童生以及秀才考试内容有所了解，还请教了远在苏州守孝的林家姑爷，对童生试和秀才试很有把握！”

　　“哦，老爷能不能说来听听？”

　　张氏来了兴趣，满脸好奇问道。作书香世家培养出来的千金小姐，她对科学的认识可是不浅啊。

　　“不过是重点考试记忆罢了，翻来覆去就考那几本书，只要把那几本儒家经典全部背熟，通过童生和秀才试自然没有问题！”

　　贾赦信息十足笑道，要说对考试内容的总结，还有什么朝代比得上现代，简直将各种考试模式分析到了骨子里。

　　只要不是作诗作赋，对于现代经受过无数考试磨练的学生来说，童生和秀才试还真不算难事。

　　再说了，不知道怎么回事，自从魂穿过来之后，他的以及就变得特别好，说一声过目不望也不为过，就是现在直接去靠童生秀才都不成问题。

　　“说得轻巧，怎么有些老童生考了一辈子，也过不了秀才试那关？”

　　张氏却是不信，她虽然是张家的千金小姐，对于科举也有自己的理解，但是有关科举考试的一些关窍却是一无所知。

　　“嘿嘿，那是他们分心所故！”

　　贾赦嘿嘿一笑，见张氏依旧满脸不信，他也懒得多做解释，只道：“等我请人将最近十年京畿府的童生秀才试卷拿来，夫人你就知道了！”

　　说着起身，走到旁边的偏厅，将消息告诉贾瑚，自然引来贾瑚欣喜大叫，一双漆黑眼睛犹如晨星闪烁，说不出的兴奋和高兴。

　　“我要和爹爹一起读书喽！”

　　毕竟是个从小被呵护着长大的小孩子，听到爹爹竟然要跟他一同读书，自然兴奋得紧高兴不已。

　　“瑚儿你可要努力了，千万不要被爹爹甩出去老远才好！”

　　贾赦轻笑着摸了摸这小子的脑袋，不忘调侃着即将道。

　　“哼，爹爹不要小瞧人，我的记性一向都很好的！”

　　贾瑚挥舞着小拳头一脸不服，小脸上全是昂扬的斗志。

　　“我也要读书，我也要读书，爹爹和大哥不能抛下琏儿！”

　　贾琏不乐意了，以为爹爹和大哥有什么好事，要把他抛开，顿时一双小短腿蹬蹬蹬跑得飞快，犹如小肉球一般扑到了贾赦身边，一把抱住他的大腿嚷嚷大叫，一副不叫他跟着读书就誓不罢休一般。

　　“好好好，琏儿也跟着一起读书！”

　　贾赦一脸怪笑，回头冲着满脸笑意的张氏道：“夫人，你待会去家生子以及附近的佃户家里，找齐一帮跟琏儿差不多大的小子，让他们一起学习，有个伴也能互相促进！”

　　“老爷……”

　　张氏闻言有些迟疑，她不想自家儿子跟一帮家生子跟佃户之子凑在一起。

　　“另外还要叫侍侯琏儿的丫鬟们全部学会识字读书，给这小子制造一种良好的学习氛围，以后丫鬟带他玩耍时，要以书中句子作为口令游戏！”

　　贾赦没有理会张氏的迟疑，门户之见这么深，以后小贾琏还能有玩伴么？

　　“好吧，我这就去安排！”。

　　见贾赦态度坚决，尽管心头很不爽快，但是张氏最后还是无奈答应下来……


第1653章 “严师”出高徒

　　张氏是经过精心培养的世家千金，无论能力还是手段都比王氏靠谱多了。

　　带过来的奴仆也都是能干人，吩咐下来不过短短两天时间，依托庄子里现有的房屋院舍，轻易就按照贾赦的要求，布置了一个小小学堂出来。

　　与此同时，一车车的书本以及纸墨笔砚从庄外运了进来，作为学堂学生的日常学习所需。

　　贾赦没有说大话，都没动用林家妹夫的关系，直接跑去京都转悠了一圈，便带着最近十年京畿府的童生秀才试考卷，以及举人试考卷带了回来，同时带回来的还有世面上的各种著疏四书五经。

　　当然除此之外，他还带了不少的杂书游记，甚至最新的话本小说回来，他可不想把自家两个儿子当书呆子培养，他们是在读书，而不是书在读他们。

　　与此同时，庄子学堂招收年纪在三到五岁间学童的消息，如风一样在整个庄子里吹过，引起一阵轩然大波。

　　跟随而来的家生子自然愿意得紧，如此正式自家小孩跟两位小主子培养感情的最佳时机，再说能够读书识字也是不错的。

　　至于佃户们却是最为踊跃的，他们虽然依附庄子而活，却算不得奴仆之身，子孙后代自然有参加科举的资格。

　　当然他们没有想那么多，只是庄子学堂不收学费，能够让自家孩子在里头学闻断字，以后长到了也有个不同的生存手段，起码做个店铺伙计不成问题吧？

　　同样的，跟随贾赦而来的军士对此，也是十分重视。

　　这些军士，都是两代荣国公的亲兵后代，他们基本上算是两代荣国公的私兵，如果没有成为军中将校的话，便只能跟着两代荣国公一同离开军营，后来的将领是不会也不敢重用他们的。

　　红楼原著中，那位被牛粪堵死的焦大就是其中之一。

　　他们成了荣国府的主要护卫力量，同时全部由军籍，转为了荣国府的奴籍，在荣国府里是一群很特殊的存在。

　　只是可惜，随着先后两代国公去世，加上大庆朝日渐安稳和顺，还有贾母以及府里一干主子的忽视，这些军士后代的日子变得有些艰难起来。

　　贾赦之前三年的守孝时光，基本上已经将荣国府上上下下摸得清楚，自然对这些军士后代十分熟悉，早就有了全盘考虑，之前在府里不要动作，此时将妻儿送到郊外庄子上，这些军士后代自然全都跟着过来了。

　　让人感觉心寒的是，荣国府对于这一批已经彻底边缘化的军士后代，竟然采取默不关心的态度，任由贾赦将他们拖家带口全部带走。

　　所谓的武勋之家荣国府，如果府中竟然连一个懂武的都没有，也算是臆见无奈又讽刺的事情吧。

　　贾赦对这些军士后代十分重视，不仅因为他们的忠心耿耿，还有他们大多都是从小学武，一个个身强体壮气势不俗，只要有效的组织起来，那就是一支不容小觑的军事力量。

　　他倒是没有造反的想法，有太平日子过谁愿意冒着杀头的风险乱来啊，只是在这个皇权大于一切的时代，贾赦倒是不怕得罪了皇帝，以他的强悍武艺谁就算千军万马也拦他不住，可是一家老小的性命就不得不叫他顾忌一二了。

　　有一支数量在两千左右的私军在手，无论以后发生了什么变故，贾赦都有把握护得住自家妻儿，甚至整个宗族的安全。

　　所以，在跟军士后代说起招收学童时，庄子里的管事说得特别仔细，只要他们愿意，他们后代十岁以下的小孩全部进入学堂免费学习。

　　不仅如此，如果他们有想法的话，贾赦也不介意放了这些小子的奴籍，让他们有机会正常做官。

　　这是极大的恩典了，一干军士与其后代自是感恩戴德，忙不迭将自家小子全部送去庄子里新开的学堂。

　　待贾赦带着几马车笔墨纸砚以及书籍回来，小小的庄子学堂立即开课，一点都不拖泥带水。

　　就是贾赦也没想到，原本只是帮助自家两个儿子营造良好学习环境的举动，一下子便让小小的学堂拥有了近两百个小萝卜头学生。

　　面对张氏表现出来的担忧神色，贾赦却是很不以为意。

　　人越多越好，这样才热闹，同样也能营造更加火热的学习氛围嘛，至于张氏担心的教学质量问题，根本就没到外面邀请什么名师大儒。

　　当然就算他愿意请也请不来，这时代文武殊途不是说着玩的，文人对武人的排斥是天然的，就算请来了所谓的先生，他们也不会花费太多心思在教训之上，那还不如不请。

　　话说上代荣国公贾代善眼光不错，看出了以后天下承平，武将的出路狭窄而且竞争十分激烈，还得时刻防备来自文人和朝堂的打压，以及皇帝的猜忌，所以早早布置了荣国府由武转文的大政方针。

　　可惜这位死得太早，贾母又是个贪图享受，对读书人并不看重，又没多少本事的妇人，加上贾赦和贾政两兄弟都被养歪了，结果贾代善的一番苦心付诸东流，好不容易积累的文官资源全都便宜了林如海这个外姓女婿了。

　　以贾赦之前纨绔的名头，真请不到所谓的名师大儒来。

　　不过他也不在意，又不是真的要学堂里的小子全部考进士，前文就说过勋贵有自己的晋升途径，没必要跟那帮只能依靠读书的家伙去拼。

　　当然，如果在读书方面特别有天赋的话，贾赦也不会介意花费精力培养一把，毕竟朝堂上文官才是主流，要是能够融入文官的圈子里，无论是晋升还是名声都要好上不少。

　　这些都是题外话，只是简单的教授识字读书，贾赦干脆自己亲生，还把账房里一干掌柜也拉了出来，以及身边的几位清客也都跟着被赶鸭子上架，成为了学堂的老师。

　　教授小孩子读书识字，需要的是耐心，同时最好不要古板守旧，语言风趣幽默一点更好，不能将一张白纸一般的学生都给祸害了，贾赦觉得这样刚好。

　　要不是这时代对女性的束缚实在太过严厉，又怕在以后的科举考试中，引发什么不必要的乱子，他甚至想请张氏出山担任老师一职。

　　所谓严师出高徒，棍棒底下出孝子，虽然这话有些绝对，但贾赦还是很赞同用严厉的手段对付一帮活泼得厉害的小屁孩的。

　　上课不老实，打！

　　读书不用心，打！

　　作业没有及时完成，打！

　　进度跟不上，打！

　　打打打，贾赦就是奉行的这一套严厉手段，整个学堂刚开始的时候，经常哭声一片，打板子的声音此起彼伏好不响亮。

　　就连贾琏这小子，因为顽皮和上课不认真，都被贾赦提出来狠狠打了几回板子，哭得那叫一个惊天动地惨不忍睹，气得张氏差点跟他翻脸，直道老爷太过严厉，琏儿还是小儿云云。

　　贾赦依旧我行我素，庄子学堂前的小广场，只要不是寒冷的天气，还有下雨的时候，总有数十位小屁孩跪在那老老实实草鞋作业。

　　还不止如此，他还将那帮犯错小屁孩的父母叫来监督，回去之后又是一顿暴打，总之除了贾瑚之外，其余小鬼基本上都生活在水生火热之中。

　　这里可没什么不许体罚之类的规矩，老师狠狠打了学生的板子，学生家长不仅不会生气，反而还会奉上水盆请老师洗手，下次孩子再犯继续打。

　　有贾赦坐镇学堂，就算那些极端疼爱孩子，在张氏和贾赦跟前极有体面的管事和管事娘子也屁话都不敢放一个。

　　没见就连琏二爷也时不时被打一顿板子么，他们的孩子难道还能比琏二爷更加金贵？

　　当然，意味狠压是不行的，要是把这帮小屁孩全部弄出厌学症就不好了，贾赦规定学疼上午学文下午练武。

　　至于练什么武，自然是贾赦搞出来，类似于广播体操却又有丝丝实战痕迹的锻炼手段，另外什么蹴鞠，扔沙包之类的群体小运动自然也少不了。

　　总之，庄子里的小小学堂上午一片鬼哭狼嚎，朗朗读书声不绝，下午便是玩疯了的小子的哈哈大笑，似乎整个庄子的快乐之源都集中在此了。

　　小孩子的记忆是相当恐怖的，只要用对了方法，叫他们用心读书以及的话，四书五经几本书籍字数并没多到恐怖的程度，只要用了心思，而且不是特别愚笨的，只花费了短短一年时间便基本上全部背熟。

　　其中甚至出现了五六个记忆力特别出众的小屁孩，成了学疼老师眼中的尖子生，都是有科举潜力的家伙，受到了学堂上下的特别关照，就算其中有两个出生奴仆的家生子，也不例外。

　　贾赦也没有欺骗两个儿子，果然跟着他们一起读书识字，有时候还故意露出一些破绽，叫两个小字看出来好好得意一番，对于学习背诵自然更加充满的兴趣，一心想要在学习上将他们的可恶父亲压下。

　　特别是贾琏贾二少，别的老师顾及他的身份，基本上打板子的事情都是有贾赦亲自代劳，这小子可记得清楚呢……


第1654章 再起冲突

　　贾赦一年之中有大半年都住在城外庄子里，这引起了贾母的极大不满。

　　这日，贾赦刚刚从城外庄子返回荣国府，刚刚进门就被赖大都拦住了去路，表示老太太有请。

　　“我说赖大，这样的小事你叫个人过来传一声就是，怎么亲自跑来了，是不是做了什么坏事心虚了？”

　　贾赦斜瞥了这厮一眼，没好气乱扣帽子。

　　“哪能呢？”

　　赖大额头瞬间泌出一层冷汗，急忙小心翼翼陪着笑脸道。

　　“没有最好！”

　　贾赦嘿嘿一笑，直接返回了东院，跟两个挺着大肚子的通房见了个面，叫她们小心肚子里的孩子，不要搞些乱七八糟的事情，便慢悠悠洗嗽一番再向贾母的荣庆堂走去。

　　不知道怎么回事，贾母上次惩罚他送了两个俏丽丫鬟过来，结果好上了没几月就双双中表，全部怀孕了。

　　贾赦对她们还算重视，特意抽调了几个丫鬟婆子侍侯，同时还要了京城一位有名的接生稳婆长驻家中。

　　不好把这两位带到城外庄子，不是张氏吃醋什么的，她此时的身体状况虽然大有好转，但起码好几年内都无法跟贾赦行房，不然身子骨根本承受不住，也没那么多心思嫉妒。

　　贾琏琏二爷经常被打板子，张氏心疼得不得了，整天不是给这小皮猴擦拭伤药，就是暗地里给其开小灶补课，还要处理庄子里的一应大小事务，忙得团团转哪有是跟跟贾赦谈情说爱？

　　听闻两个通房怀孕了，还特意叫叫人送来珍贵补品，不管两个通房接受不接受，这是大夫的本份。

　　再说，以贾赦操练孩子的狠劲，只要那两个通房不作死，他们肚子里生出的男孩以后的前程还有不会差的，倒时候正好是他两个儿子的好帮手。

　　这时代讲究宗族，不就是同气连枝利益一致么，更何况还是同父异母的兄弟？

　　作为庶子天生就比嫡子矮了一头，很少有庶子能够越了嫡子去的，这不是个人的本事能够决定的，而是大部分由家族分配的资源决定。

　　就算有那运气特别好的，也不敢压嫡子一头，除非他想要跟宗族彻底决裂。

　　所以，张氏根本就不担心庶子的出现，贾赦也不是那种宠妾灭妻之辈，哪还有什么好担心的？

　　反倒两个通房，被张氏的大方弄得受宠若惊心惊胆战了好一阵子。

　　不管是他们的父母亲人，还是管家太太王氏这个例子，都告诉他们嫡妻对小妾的不待见，她们位了肚子里的孩子，还有以后的荣华富贵越发小心翼翼。

　　贾赦自然发觉了她们的小心思，不过只要这两位不想东想西，自己作死弄些不三不四的事情，他也就懒得多作理会。

　　反正在贾瑚成年，贾琏还没有彻底的自保之力前，他是不会将张氏主动送回荣国府这个虎狼窝的。

　　没错，现在的荣国府对他来说，就是虎狼窝。

　　每次回来都有不同的感受，很敏锐的察觉到府中的一些细微变化，同时府中奴仆丫鬟的态度也开始发生着细微的变化。

　　贾赦一点想要追根问底的心思都没有，牢牢把持了东院这一亩三分地，他才懒得过多理会府中的其它变化。

　　说多了，还以为他对府内大权旁落有想法，反而会引来贾母的一通训斥，这又是何苦来哉？

　　王夫人不知道是不是受了那次的教训，又或者忙于跟贾母争权夺利搞小动作，又或者得到了兄长王子腾的招呼，总之这一年来倒是没主动跟贾赦挑起矛盾冲突，不然贾赦真有心好好教她做人。

　　一路行来，丫鬟婆子无不是身着绫罗绸缎，头上更是插金戴银好不晃眼，比之张氏掌家之时可要奢侈无数。

　　贾赦心中一晒，无论是贾母还是王氏都可尽的折腾，好象府的银钱都是大风刮来的一样，不要钱一般全部砸到一帮奴仆身上。

　　一年时间，他感受得十分清楚，府中有地位奴仆的生活，比之城外寻常地主老财都要强上不少，一个个身上神情上都多了不少的骄奢之态，大有把眼睛长在脑门上的趋势。

　　贾赦当作不知，只要这帮逐渐变得骄横起来的奴仆不主动找死，他也就懒得多说废话，就让贾母和王氏显示她们的大度去。

　　嘿嘿，这样潇洒的日子也过不了多长时间了，不知道等以后府中内囊空虚之后，那些被养大了胃口的刁奴们会不会闹腾起来。

　　“大老爷来啦！”

　　贾赦很快就赶到了荣庆堂，门外的一帮俏丽丫鬟急忙上前见礼，并一窝蜂冲到正堂门口打起帘子。

　　“见过母亲，母亲安好！”

　　他发现荣庆堂变得越发富丽堂皇，屋里的几件正规摆件，好象都是老库里收着的好东西，现在全都堂而之摆在这里。

　　这老太太啊……

　　“老大你是怎么回事，怎么三天两头就往城外跑？”

　　贾母脸色一沉，没叫贾赦起身直接开炮。

　　贾赦也不以为意，直接找了把椅子坐下，缓声回答：“母亲又不是不知道，张氏还有两个孩子都在那里，所以我过去得频繁了一点！”

　　“哼，张氏张氏，她都在城外修养一年了，就连过年祭祖都没回来，还要在外头修养到什么时候？”

　　贾母的脸色越发难看，怒道：“还有瑚儿和琏儿，作为荣国府的正经嫡孙，怎老是待在外头，合适么？”

　　“太太来啦！”

　　就在这时，外头的丫鬟们一齐通禀，打断了贾母之后的话头。

　　王氏进门，贾赦看得清楚，她的脸色显得很僵，看来刚才贾母的话她听到了，受刺激啦。

　　“行了，老二媳妇你不处理家中事务，跑这来干什么？”

　　贾母显然也看出了王氏的心思，不过却没在意，她的话又没说错，瑚儿和琏儿本来就是荣国鹄嫡孙么。

　　“回老太太的话，再过不久便是南安太妃寿诞，媳妇刚刚写了个礼单，不知道是不是合适，请老太太帮忙打打眼！”

　　说起这个，王氏脸上露出掩饰不住的光亮，看似谦虚实则得意的从袖子里拿出一封礼单，恭恭敬敬递给贾母。

　　“哦，我看看！”

　　贾母接过礼单，仔细打量了一阵，指出了其中的几处不足，又添加了几份重礼这才算罢，最后她还很是满意说道：“老二媳妇做得不错！”

　　“都是母亲教导有方！”

　　王氏嘴角露出一丝得意笑容，故意叫贾赦看得清清楚楚。

　　“好了，你回去尽快准备，等时间到了便送到南安王府去！”

　　贾母摆了摆手，直接将志得意满的王氏打发出去，最后又将目光放在一脸悠然的贾赦身上，没好气道：“问你话呢，瑚儿和琏儿怎么样了？”

　　“之前不是跟母亲说了么，他们在庄子上读书！”

　　贾赦轻轻一笑，完全没有受到刚才那一幕影响，王氏的表演在他眼中不过跳梁小丑罢了。

　　四大异姓王是那么好巴结的么，真以为当今心里没点防备？

　　所幸眼下的荣国府，基本上跟军界断绝了联系，否则就王氏送礼这个殷勤劲，荣国府少不得要吃一顿排头。

　　果然是头发长见识短啊，在内宅被限制住了眼界，不明白某些不算过分的举动，却很有可能挑动当今的敏感神经。

　　如果还是张氏掌家，肯定不会如此大费周章，只会按照往常的例子送礼就是，又不是大生日用得着如此殷勤么？

　　叫他无语的是，贾母竟然也跟着瞎参合，或许她只是想要表示一下，又或许又什么特别原因，总之她最后加进去的几份贵重礼物，很不恰当啊。

　　放在有心人眼里，就跟荣国府巴结投靠了南安王府一般，就是南安王府也会生起异样的心思，其实根本就没有任何异常啊。

　　“哼，别以为我不知道，你那处郊外庄子地处偏僻，根本就没请什么老师过去，怎么教导瑚儿和琏儿读书的？”

　　贾母怒哼出声，将贾赦从沉吟中警醒，不满道：“老大你不要打算蒙混过关，快点去将瑚儿和琏儿接回来！”

　　“只是启蒙罢了，哪用得着什么知名师傅？”

　　贾赦微微一笑不以为意，淡然笑道：“瑚儿和琏儿如今正是读书的好年龄，可不想他们荒废了去！”

　　“你说什么？”

　　贾母勃然大怒，一拍扶手不满道：“什么叫做不想瑚儿和琏儿荒废了去，难道咱们贾家没有族学么？”

　　“族学？”

　　这下轮到贾赦冷笑了，赔罪不屑道：“玉字辈的族中孩童也有不少吧，母亲你见过哪个烤过了童生没？”

　　“考科举哪是那么简单的事？”

　　贾母也不是好糊弄的，冷笑道：“就你那个偏僻庄子，也能教导得出童生秀才来，没做梦了！”

　　“母亲你还真别不信，明年我跟瑚儿便会一同下场，考给母亲看看！”

　　贾赦轻轻一笑也不生气，直接开口说道，把贾母一时听呆了。

　　“什么什么，你跟瑚儿提通下场，我没听错吧？”

　　贾母吃了一惊，满是狐疑扫了贾赦一眼反问。

　　“哈哈，母亲耳聪目明哪会听错？”

　　贾赦哈哈一笑，直言道：“等到时候，如果我和瑚儿哪个没中童生，立即就搬回府再不折腾了……”


第1655章 两个可怜娃

　　“好，这是你亲口所言，我就等你和瑚儿的好消息！”

　　贾母眼中精光闪烁，趁着话赶话的功夫，直接将这个赌约定下了，冷声道：“老大，到时候你可不要反悔啊，我是万万不会答应的！”

　　她根本就不信大儿子的鬼话，他要是能够考中童生，那母猪都能上树了。至于贾瑚，如果身体没有问题的话，可能发奋一番还有希望，不过现在么……

　　“母亲，如果我跟瑚儿都中了童生，就不要老师念叨叫他们回来了，可好？”

　　见贾母如此作态，贾赦也不生气提出了条件。

　　“自然可以！”

　　贾母冷笑，仿佛看到了大儿子丢脸的情景，脸上满是掩饰不住的讥讽。

　　不怪她如此不喜贾赦，自从张氏和两个孙儿全部搬离府邸后，贾赦就表现出了十分的桀骜，再也没有了之前的愚孝，她想要继续以孝道压制就困难了。

　　这让贾母十分不满，也相当不安。

　　她在荣国府的一言九鼎，就是建立在两个儿子俯首帖耳之上，如今大儿子还是袭爵人根本就不听指挥，这叫她有种对局势失去掌控的无力感。

　　这样的感觉，对于控制欲强烈到惊人地步的贾母而言，可不是什么好现象，如今她强烈希望一切回归“正轨”，当然是她心目中的正轨。

　　因为贾赦的不配合，她胡搅蛮缠将内宅权力叫由王氏掌控的盘算也完全落空，甚至王氏最近隐隐现出反弹迹象。

　　没有了大嫂张氏的威胁，王氏可不会对贾母言听计从，压现在还没修炼到红楼开场时那种木呐状态，心中的野心很轻易就暴露在贾母眼中。

　　贾母心中自然十分不痛快，很想要收回管家权好好敲打王氏一番。可惜她已经享受惯了悠闲的生活，不想继续执掌管家大权忙来忙去，只能用给二儿子塞女人的手段，来警告王氏老实点。

　　这些，贾赦虽然不知，却是隐隐感觉得到，贾母跟王氏之间可没看起来那么和谐，当然他对此没有丝毫探究兴趣，也不想身体刚刚有所起色的张氏，又重新陷回府里这样的旋涡之中。

　　哇哇哇……

　　就在这时，荣庆堂后院传来一阵婴孩的哇哇大哭声。

　　“怎么了怎么了，元春怎么哭了？”

　　贾母顿时转移了注意，连连大叫：“快快快，还不把元春抱过来，叫我看看怎么回事？”

　　隐隐的，贾赦听到一个童子劝慰的声音：“妹妹不哭，妹妹乖！”

　　脸上露出一丝微笑，原来是贾珠和贾元春这两小盆友啊。

　　“老大你笑什么，见到侄女哭了你还笑得出来？”

　　不料他的笑容被贾母看到，顿时引来一阵不满训斥。

　　“母亲你还是好好看着孩子吧！”

　　贾赦不咸不淡顶了句，心道要是两个孩子任意一个出了意外，看王氏不将你恨死才怪。

　　一阵急促的脚步声从后堂响起，贾母顾不得找贾赦的麻烦，急忙扭头见到一群丫鬟婆子慌慌张张疾步走了出来，其中两个婆子一人手中抱了一个孩子。

　　大的那个孩子就是贾珠，只比贾琏大几个月，实岁足有四岁，按照这里的算法足有五岁，可身子骨远不如贾琏那小屁孩健壮，生得眉清目秀一副好相貌，可这么大了还要婆子抱着走，足足比贾琏那小子矮了小半头。

　　另一个婆子手中抱着的孩子不足一岁，正是红楼原著中，大名鼎鼎开口无所顾忌，当着一干太监宫女的面，见皇宫比作见不得人的地方，最后生生把自己玩死的贤德妃贾元春，当然她现在还只是一个小奶娃。

　　说起来这位也是年初才出生，因为生辰乃是大年初一这么个“好日子”，跟上代荣国公贾代善一天生辰，所以受到了贾母的极端喜爱，刚刚洗三变抱了过来亲自教养。

　　不知道怎么回事，小小的贾元春此时只顾哇哇大哭，根本就不理睬奶娘丫鬟的折腾哄劝，将小孩子的天赋优势哭功发挥地淋漓尽致。

　　“这是怎么了这是怎么了，元春怎么突然大哭大闹起来？”

　　贾母显然极度不喜这样的吵闹，眉头微皱厉声呵斥，把一干丫鬟婆子吓得不轻，连连求饶却是无济于事，小小的元春反而哭闹得更凶了。

　　旁边婆子抱着的贾珠一脸惊慌，小眼圈泛红显然受了感染，不知道是不是因为害怕什么，一直瘪着小嘴强忍着不哭。

　　贾赦看得清楚，贾母脸上露出不耐烦之色，真真叫人心寒啊，既然孩子是你硬要抱来的，就得负责到底，在一个不满周岁的孩子面前摆这样的脸色，真的合适么？

　　要他是王氏，见到贾母这副模样，铁定得恨死她不可。

　　说什么最最亲的孩子，连这么点闹心都没有，不知道带孩子本就极需耐心么？看贾珠小小年纪就学会了察言观色，看来贾母这里当真是个虎狼窝啊，这么小的孩子都被迫学会看人眼色了。

　　可不管奶婆子如何动作，小元春的哭闹不仅没有停歇，反而越闹越是厉害，荣庆堂正厅被折腾得鸡飞狗跳好不闹腾，贾母更是连连斥责脸色难看之极。

　　“让我看抱抱吧！”

　　眼见旁边的贾珠小盆友眼圈越来越红，快要承受不住如此“恶劣”的环境，加入哭闹大军之中，贾母还只知一味呵责斥骂那些丫鬟婆子，贾赦实在看不下去了，突然走了过去一把将小元春抱在怀里。

　　“老大你……”

　　贾母一脸铁青，怒视贾赦本来想大骂一通的，可是小元春被贾赦抱在怀里后，竟然立即停止了哭闹，荣庆堂瞬间变得安静之极，贾母一时不适竟不知道说什么是好。

　　“小姑娘你怎么了？”

　　贾赦轻轻垫了垫手中婴孩，脸上做出怪样逗得怀中小姑娘铬钢直笑，眉眼舒展五官精致，一副美人胚子的模样。

　　“元春元春，我的元春怎么了？”

　　就在这时，门下响起一阵杂乱脚步声，人还未至便传来王氏惊慌失措的寒喊声，声音刚落帘子被迅速掀起，王氏三步并作两步冲了进来。

　　可一看到正堂的景象，她顿时傻眼了。

　　不是说元春哭闹不休，吵得老太太脑仁疼，怎么现在抱在大伯手里，正咯咯大笑呢？

　　心中虽然满布疑惑，不过却是暗松了口气，甚至还用羡慕的目光，看了眼跟逗得元春咯咯直笑的大伯。

　　“弟妹来了啊，小元春身上的包裹有些紧了，你帮她松松！”

　　见到王氏那可怜的眼神，贾赦也没多说什么，直接将手中抱着的小奶娃递给王氏，顿时把这位管家奶奶闹得手忙脚乱好不慌乱。

　　眉头一皱，贾赦语气严厉不满道：“王氏你整天做什么了，怎么连个孩子都不会带，还要劳烦母亲？”

　　看王氏那生疏之极的抱孩子手法，他心中便忍不住暗暗摇头，贾母啊贾母，你可真是作孽啊。

　　“我我我……”

　　怀里抱着洗三就被老太太抱走的亲生女儿，王氏激动得差点喜极而泣，对于贾赦的斥责不仅没有羞恼，反而还很是受用。

　　“连个孩子都抱不好，真亏了你还是两个孩子的母亲！”

　　贾赦没好气斥责了一通，回头招了招手笑道：“珠儿过来，跟大伯说说话！”

　　贾珠这小子也真是会看眼色，急忙从奶婆子怀里跳下，蹬蹬蹬就跑到贾赦跟前，甜甜的叫了声“大伯”。

　　“好孩子！”

　　贾赦笑着摸了摸这小子光秃秃的脑袋瓜子，转头冲着王氏不满道：“王氏看你做的好母亲，整天就知道为了府里一点破事计较来计较去，看看珠儿才这么点子大，竟然就学会察言观色了，你这母亲是怎么当的？”

　　这话就很是严厉了，王氏的脸色一下子变得苍白若纸，紧紧抱着怀里的闺女眼圈瞬间泛红，心头发酸恨不得大哭一场。

　　同时心中对贾母恨得不轻，都是这个老虔婆做的好事，硬生生叫她跟一双儿女分离，明明住在一个府里却像是两家人似的。

　　对于贾赦的斥责，她不仅没有责怪反而很是感激，要不是这位浑不吝的大伯这么闹腾，她怎么可能有机会跟自家闺女这般亲密？

　　“老大你胡说什么呢，珠儿和元春是我抱过来的，还不是看你弟妹忙不过来么，你这是责怪我不尽心了？”

　　贾母一脸铁青，盯着贾赦冷冷道。

　　“不敢！”

　　一边搭手跟着贾珠小盆友玩拍手游戏，贾赦一边不以为然道：“母亲帮弟妹看孩子是好意，只是他们毕竟是母子，还是让王氏自己看顾的好！”

　　王氏闻言顿时大喜，从没哪一刻觉得大伯这么顺眼过，同时眼巴巴看向坐在上首的贾母，意思不言自明。

　　“哼，我跟珠儿还有元春亲近得很，用不着老大你来装好人！”

　　贾母脸上有瞬间的愤怒，没好气瞪了王氏一眼，轻飘飘道：“王氏你每天都有做不完的事情，怎么有时间看护孩子，还是将元春和珠儿放在我这里养这吧！”

　　王氏眼中的希望之光瞬间黯淡，微微低头表示服从，眼底深处却是闪烁道道冰冷寒芒，贾赦的话可把她刺激得不轻，根本就放不下一双儿女……


第1656章 齿冷

　　贾珠很开心！

　　从来都没有大人愿意跟他玩耍，没想到大伯竟然如此好玩，一时玩得兴起自然没有察觉到屋里的尴尬气氛。

　　毕竟是个足岁只有四岁的小屁孩，就算再会察言观色也是那样，不可能像成年人那样面面俱到，将所有的一切都看在眼里记在心中。

　　“大伯，怎么不见瑚哥哥和琏弟弟啊，珠儿很久都没看到他们了！”

　　突然贾珠像是想到了什么，歪着脑袋好奇问道。

　　“怎么，珠儿这么想他们？”

　　贾赦好奇问道：“难道珠儿没有玩伴么？”

　　贾珠小脸有些羞红，显然被贾赦说到心上了，不好意思道：“是啊，珠儿一个人好没趣的，上次琏儿弟弟回来时说学堂好多小伙伴，是不是很好玩啊？”

　　听到这话，贾赦还没说什么，贾母跟王氏的脸色就不太好看了。

　　贾母不爽的原因就是，贾珠竟然觉得待在荣庆堂没趣了，难道那帮丫鬟婆子都是死人不成，同时对贾珠也有了几分不满。

　　王氏更是心痛，原本贾珠养在荣庆堂，以为有贾母的照顾可以过得很好。贾珠的日子确实可以用锦衣玉食来形容，可是她却忘了，小孩子除了优渥的生长环境之外，更需要同龄同伴的陪伴啊。

　　“嘿嘿，珠儿你可别被琏儿骗了，那小子在学堂可是没少挨打，时常叫得惊天动地，哭着喊着要跑掉，哪里会喜欢上学啊？”

　　贾赦哈哈一笑，拍了拍贾珠的小脑袋，笑道：“珠儿年纪不小了，是该到了开蒙的时候了！”

　　“用不着你操心！”

　　贾母冷哼道：“珠儿自然会上族学，哪像瑚儿和琏儿不知道上哪门子山野学堂，好好的孩子都要被毁了！”

　　“母亲言重了，不知道之前的约定是否算数？”

　　贾赦不以为然，突然话锋一转又把话题转回了之前被打断的约定上。

　　“哼哼，我还没老眼昏花老糊涂，就等着你跟瑚儿的表现呢！”

　　贾母一脸的讥讽，完全不相信大儿子的鬼话。

　　“那好，既然如此那儿子就这告辞！”

　　贾赦轻轻一笑起身说道，等贾母点头后便大步流星离了荣庆堂。

　　……

　　不知道怎么回事，大老爷贾赦和大少爷贾瑚，会参加明年童生试的消息，突然就在整个荣国府传来了，一时引起轩然大波。

　　一干碎嘴的奴仆，丫鬟婆子们，都跟贾母的态度一致，认为大老爷贾赦这是死鸭子嘴硬强撑，为了不失颜面这才弄出来的花招。

　　至于大少爷贾珊，不过是个病秧子罢了，身子骨都不甚健朗，又怎么可能有多少时间和精力读书考举？

　　“大老爷也真是的，为了保存呀面什么话都敢胡乱开口！”

　　“谁说不是呢，就他那样竟然还敢参加童生试，真是笑话！”

　　“还有大少爷的身体，怎么可能承受得起读书和考举的苦？”

　　“……”

　　好象有一只无形大手推波助澜，各种各样的怪话在府中甚嚣尘上，甚至没过几天就在勋贵圈子里传开了，甚至小半个京都百姓都知晓了这事。

　　贾赦虽然人在城外庄子上，但是京都尤其是荣国府的消息，哪里能瞒得了他的耳目？

　　“你看看，这些家伙都是怎么说的？”

　　他也没客气，将收集到的各种流言蜚语，汇集成册直接交到张氏手里。

　　“王氏是怎么管家的，老太太难道也不管管么？”

　　张氏气得浑身发抖，被收集到的信息给气到了，她没想到荣国府里的议论京师如此的不客气。

　　“嘿嘿，王氏自然希望咱们大房越乱越好，越弱越好啊！”

　　贾赦却是不以为然，嘿嘿一笑冷然道：“至于老太太，我不是跟她有了约定么，他自然巴不得我们输了才好！”

　　“为何？”

　　王氏的事情懒得多说，这是府内管家权之争，无论是张氏还是王氏，都不会轻易放手好不容易到手的管家权，这是利益之争无可厚非。

　　但是贾母的行径就叫她不明白了，但凡老爷和瑚儿能通过童生试，怎么都是大好事一件，甚至给荣国府涨脸的喜事啊，她没道理会反对的啊。

　　“还没看明白么？”

　　见张氏满脸疑惑，林沙没好气道：“对于母亲来说，她自己才是最重要的，什么荣国府的荣光以及子孙后代的前途，根本就算不得什么！”

　　张氏满脸震惊，似是不认识贾赦一般，又这么说自己母亲的么？

　　“不要拿那样的眼神望着我，知道母亲为什么这么急着想要你回去么？”

　　贾赦语气淡然，平静道：“没了你在府中威慑，王氏的手脚伸得越来越长，已经有些不受母亲控制了！”

　　“所以，老太太才这么急着想找我回去，继续当她手中的牌？”

　　张氏心中一冷，没想到自己都躲到城外一年了，还被婆婆如此惦记。

　　“心中明白就好！”

　　贾赦脸上露出一丝不屑，淡淡道：“这次回去，我发现说是看重珠儿和元春，其实也就那样！”

　　张氏心头更冷，突然想到了什么震惊道；“难道老太太是以珠儿和元春挟制王氏么？”

　　越想越是这个可能，顿时心头一片冰凉，对贾母的冷漠无情，有了更深一层的理解，想想都感觉可怕啊。

　　最重要的是，贾母还不愿亲自接手府中大权，只意味享受她要成为府中名副其实的老太君，说一不二的第一人，实在叫人齿冷啊。

　　简直把王氏当做提线木偶在玩，结果发现木偶有不受控制的趋势，就像着将她这个大房太太拉出来作为牵制力量。

　　这算盘，未免打得也太精明了吧？

　　张氏心中怒火熊熊，不管是为了自己的两个儿子，还是为了争一火气，都不会任由老太太如此肆无忌惮的。

　　“老爷，明年的童生试，你和瑚儿有多大把握？”

　　想要摆脱贾母的惦记，明年的童生试至关重要，张氏心中也开始急躁起来，有些不安的追问道。

　　“八成以上！”

　　贾赦微微一笑，脸上满是自信之色。

　　所谓“童生试”，听字面意思就知晓不会太难的，不然何以有“童”之一字？

　　根据他对童生试的了解，基本上就是考记忆能力，以及对四书五经的熟悉程度，只要根基打得扎实记忆牢固，就是十岁以下童子，过了童生试都不成问题。这也是他的自信所在。

　　他本人的情况不知什么原因，竟是拥有过目不忘之能，对于纯粹依靠以及能力的童生试自然不在话下。

　　至于贾瑚，其实这小子读书识字的时间，已经超过了五年之久。在他三岁之时，张氏便着手亲自教导他开始读书识字。

　　这些年一直都没有落下过，就算她被查出患有心疾，不能做湖列运动但是读书却是不成问题，只要不过分劳累就可。

　　加上在庄子学堂一年所受的刺激，基本功和对四书五经的熟悉程度，就是比贾赦都要强上一些，只要考场上不发挥失常就不会有问题。

　　不仅如此，接下来的大半年准备时间，贾瑚除了被要求继续巩固之前所学之外，就是学自后世轰轰烈烈的题海战术了。

　　这么多的有利因素加在一起，要是还不能让父子两人同时通过童生试，那真叫没天理。

　　贾赦又不求什么名词，只要能成为童生，就算他们父子排名倒数一二又如何？

　　当然，这些事情他没跟张氏说得太过相信，可他一脸的自信还是感染的张氏，叫她也跟着信心十足起来。

　　“可是老爷，瑚儿的身体……”

　　不过转眼间，张氏又有了新的担忧，贾瑚的心疾是个定时炸弹，童生试虽然只是一日一场，却也极为紧张辛苦，她生怕贾瑚半途出事。

　　“夫人你就放一百个心，瑚儿此时的身体好得很，只要不受太大的刺激，或者进行剧烈高强度的运动，就不会出现问题！”

　　说起这个，贾赦更有自信，贾瑚这一年来经过他的精心培养，顺便坚持联系太极拳身子骨已经十分健康了。

　　要不是这里没有现代化的医学设备，他都可以随时给这小子做个心脏搭桥手术了，只要注意一点就不会出现任何意外。

　　“那就好那就好！”

　　张氏这下彻底放了心，有些好奇反问道：“老爷，我可是听说学疼有几个读书天赋相当不错的孩子，他们好象已经背熟了四书五经中的考试内容，怎么不带他们一同考试？”

　　“嘿嘿夫人，一旦把这些小子全部带上，要是全部考中的话那就太过打眼了！”贾赦轻笑着摇了摇头，无奈道：“以此时我的能耐，能够勉强保住庄子的一方安宁，已经相当不同意了！”

　　见张氏露出理解神色，她笑道：“这些小子还是压一压的好，免得临时出错，打击了他们的信心！”

　　在郊外庄子这一亩三分地，贾赦是名副其实的土皇帝，只要将进出庄子的唯一山谷通道一关，便可将外界的纷纷扰扰全部排除在外，不会打扰到庄子平静安详的生活，而贾赦和贾瑚父子俩的备考之旅也从此展开。

　　与此同时，经过有心人的大肆渲染，贾赦的“大话”终于进入了文人圈子的耳中，除了引来一片嘲讽之外，同样还引来了某些文官的不爽……


第1657章 纷纷扰扰

　　“简直无理取闹，他把童生试当成什么了，玩笑么？”

　　一干翰林院的文官十分不满，他们纷纷盯上了最近“大出风头”的贾赦，并且绝对给这个不知好歹的家伙一个教训。

　　什么教训，自然是要严格监督贾赦参与的童生试，不给他丝毫作弊使手段的机会。

　　在这些文官看来，贾赦只是勋贵家中的纨绔而已，不学无术还想要考上童生，做梦去吧。

　　贾赦并不知晓，京都城内纷纷扰扰的流言，竟然让一干翰林院的文官盯上了，以后的科举之路想要作弊基本上没了机会。

　　勋贵跟文官之间的关系素来水火不融，他不知道消息也属正常。

　　估计他就算知晓，最多也就是哭笑不得一阵，他有信心在童生秀才试上冲出重围，自然不会在意这些“小事”。

　　怎么说他都是堂堂的一等将军，荣国府当家人。只要自身水平足够，考官也不敢对他做什么手脚。

　　京畿府的童生试，考官基本上都是当地的县令，区区六品京县县令，真没胆子跟荣国府作对。

　　因着跟贾母的约定，贾赦顺理成章长时间居住在城外庄子上，只在之前贾母惩罚时送的两个通房生产时回了一趟荣国府，并请来相属的好友一起庆祝了番，接受了一帮狐朋狗友的嘲讽鄙视。

　　之前名为琉璃，最后改回本名的赵氏生下一个儿子，贾赦懒得多费脑细胞，直接取名贾淙。

　　之前名唤琥珀，改回本名的钱氏生下一个女儿，不等贾赦这个父亲取名。贾母横插一杠以元春之名为由，直接取了个迎春之名。

　　名字嘛无所谓，这个女儿肯定不是红楼原著中的二木头，贾赦断然拒绝了贾母想要抱养过去的想法。

　　理由也很充分，老太太照顾贾珠和元春已经很吃力了，做儿子的哪能让母亲更加操劳再多照顾一个？

　　回头，贾赦严厉警告了颇有意动之色的钱氏，直接将贾珠和元春在老太太处的生活状况告诉了她，最后表示就连嫡系孙儿老太太都不怎么在乎，怎么可能看得上一个庶女？

　　同时，又仔仔细细清理了一遍东院，吩咐两位有了孩子的通房好好看守门户，没事的话就不要随便到府中其它地方乱逛，真要出了什么事他在城外一时鞭长莫及，也不要指望他能够及时赶来支援。

　　好好敲打了一番两位有了子女，野心明显膨胀不少的通房，同时也赏了她们不少的金银珠玉首饰，一压一拉将两位通房治得服服帖帖。

　　回去之后，贾赦直接展开了丧心病狂的题海大战，叫一帮古代土憋好好见识了一番，什么才是现代考试制度锤炼出来的手段。

　　在庄子里专门找了处帝国，模仿考试的场地以及环境，务必做到以假乱真，然后把之前收集到的最近十奶奶京畿府辖下各县，所有童生试题都拿了出来，在规定的时间内模拟考试。

　　三天一笑考，五天一大考，尤其到了新的一年之时，甚至请来外头的落地举人，按照童生试的标准拟订试卷，天天考时时考，将答题题的方式方法牢牢刻印于乃还之中。

　　所有人见识到了贾赦这种为了考试做出的手段，庄子里的兼职老师们自然一个个双目放光，恨不得将这种考前训练模式深深印入脑海，然后作为自家的传家宝一样传承下去。

　　而那些被请来出题的落地举子，虽然不知晓贾赦的题海战术到底如何丧心病狂，却是对他的举动十分不屑。

　　呵呵，一帮土包子，科举只是敲门砖，不过是跨入官场的手段罢了，某些脑子糊涂的读书人，竟然把手段当成了目的，就算最后能够脱颖而出，最后在官场上也走不了多远。

　　这一年过年期间，贾赦带着两个儿子返回荣国府祭祀祖先，又发现了荣国府的某些情况，正向着红楼原著的方向迅速转化。

　　贾赦对此视若无睹，王氏眼下逐渐掌握了荣国府管家权，当然核心权力依旧牢牢握在贾母，这对婆媳之间的暗斗开始加剧。

　　此时的王家还没彻底起来，王子腾得到贾家在军中势力的支持，成功晋升五品校尉，成为军中中成将校之一。

　　王家实力不兴，王氏就不敢做得太过，不然贾赦只要狠得下心，分分钟就能收回她的管家权。

　　最近一年，荣国府中的管事职位变动频繁，你方唱罢我登场，贾赦冷眼旁观自然看得出，这是贾母和王氏这对婆媳斗法的结果。

　　荣国府里的奴才越发骄横不知死活，就连一直居住在郊外偏僻庄子里，他都听到了一些传闻。

　　这些都是小事，只要不闹出民变，又或者惹上不该惹的角色，纵奴行凶这样的罪名对于权贵来说根本算不得什么。

　　贾赦此时还没做好是否深入干涉荣国府的打算，所以只要不出人命，没有在他眼皮子底下出事，他都懒得多做理会。

　　有些事情，不是想管就能管的，只要他一出手，很可能会被看成对其身后主子的挑衅，之后便是数不尽的麻烦。

　　至少，眼下的荣国府，还没烂到红楼开场时那般严重，他这个大老爷的威严，也不是红楼原著中可比。有他在郊外亲自坐镇，很多涉及到城外的事情，这些刁奴并不敢做得太过分。

　　在他有限几次回到荣国府时，贾母不止一次询问张氏的身体状况，很明显她对府中现在的情况十分不满。

　　王氏逐渐做大，已经开始逐渐吞食她的权威和利益，引起了贾母的警惕和不满，不过最后都被贾赦糊弄过去了。

　　开什么玩笑，没事就把人忘到一边，有事就想要人帮你出面挡枪，跟王氏这样为达目的不择手段的家伙恶斗，真以为别人没有火气啊？

　　如果是原身贾赦，估计很乐意替母亲效劳，甚至就是将张氏的性命搭进去也在所不惜，眼下的贾赦却是没心情惯贾母的异想天开。

　　也是因为连番拒绝了贾母的暗示，贾赦跟贾母之间的关系，现在已经变得十分冷淡梳离了，贾母动不动就把“不孝子”三个字挂在嘴上。

　　呵呵，作为一个母亲，如此行径简直就是断绝了贾赦的仕途，可见在她心中什么都比不上自己重要啊。

　　任性的老太太！

　　“瑚儿和琏儿都长这么大了，应该留在府中慢慢熟悉府中事务才是！”

　　祭祖完毕，从祠堂返回荣国府后，一大家子全部聚集在荣庆堂吃宴，贾母突然如此对贾赦说道。

　　“呵呵，瑚儿过了年就跟我一通下场参加童生试！”

　　贾赦早有准备，呵呵一笑婉拒道：“还是等童生试过了之后，再做打算不迟，母亲以为如此？”

　　贾母退而求其次，招手将小贾琏叫到身边坐下，宠腻笑道：“那就让琏儿住在府里，可好？”

　　“母亲身边不是有珠儿了么？”

　　贾赦轻轻扫了旁边的贾政一眼，果然看到这位假正经难看的脸色。

　　贾母有些不高兴了，没好气道：“珠儿过年就要入族学读书，陪伴老婆子的时间一下子短了不少！”

　　“琏儿也要读书啊！”

　　贾赦淡淡一笑，直接道：“母亲不要忘了，琏儿的年纪只比珠儿小那么一点，还是让他在城外庄子上的学堂读书吧，族学就不必了！”

　　“老大，你是专门跟我作对是吧？”

　　贾母大怒，看向贾赦的眼神极为不善，语气不满道：“你们一个个长大了，翅膀硬了就不听话了是吧？”

　　后一句，才是老太太你最担心的吧？

　　贾赦不为所动，贾政却是诚惶诚恐急忙起身连道不敢，回头冲着贾赦不满道：“大哥你是怎么回事？”

　　“怎么，二弟既然这么孝顺，那就让珠儿继续待在母亲身边，至于读书嘛可以推后几年，怎么样？”

　　不怎么样！

　　贾政一张脸涨得通红，自然不会答应这样的事，他还指望贾珠金榜题名呢，哪会让他一直滞留后院不出？

　　脑子稍稍转动，理直气壮道：“按照族规，族中孩童满六岁必须入学！”

　　“母亲你看，二弟也这么说！”

　　贾赦嘿嘿一笑，冲着贾母无奈一摊手，摇头道：“琏儿也到了正式进学的年龄，可不能耽误了！”

　　“好好好，老大你很好！”

　　商母气得够戗，指着贾赦怒目而视，知晓想要将贾琏留下已不可能，便停口不在谚语。

　　王氏倒是很想接口，表示对贾琏回来的欢迎，可惜她摸不透贾赦这位大伯的心性，不然将贾琏这小子笼络到手，到时候贾赦和张氏就得投鼠忌器。

　　一场年夜饭，一家人吃得不甚愉快，等守岁时辰一到边纷纷各自离开。

　　“大哥，等等！”

　　就当贾赦回返东院的时候，贾政这家伙竟然颠颠的追了上来。

　　“老二你有事？”

　　对于贾政这厮，贾赦很是瞧不上眼，典型的烂泥扶不上墙，拥有荣国府这么好的资源，竟然还在工部混得一塌糊涂，简直是废物中的战斗机啊。

　　当然，眼下正月初一他也不好恶言相向，只好把这家伙带到书房叙话。

　　“大哥，你跟瑚儿真大撒下场考童生试啊？”

　　这家伙，果然不会说话，开口加上脸上的怀疑，真有种叫人狠揍一顿的冲动啊……


第1658章 假正经

　　“老二，你这话是什么意思？”

　　贾赦斜瞥了这厮一眼，没好气问道。

　　“没什么，只是想问问大哥和瑚儿有没有把握！”

　　贾政脸上的尴尬一闪而过，有些言不由衷说道。

　　“关你屁事啊！”

　　贾赦就是见不得贾政这副鸟样，太虚伪了让人感觉不舒服。

　　怎么不关我的事？

　　贾政心头好不委屈，老大你现在可是成了京都权贵圈子里的笑柄，就是工部衙门里都少不了各种讥讽嘲笑。

　　他作为工部衙门的官员，自然少不得被波及，心中的尴尬你知不知道啊老大？

　　“怎么，你有什么意见？”

　　见贾政一副老虎不挪窝的架势，贾赦没好气道：“有话快说有屁快放，我没那闲功夫跟你浪费！”

　　“大哥，能不能有了把握再去参加童生试？”

　　贾政纠结了会，最后还是吞吞吐吐将心中想法说了出来。

　　“为什么？”

　　“难道大哥你不知道，现在大半个京都权贵圈子都在等着看大哥的笑话呢！”贾政急了，有些慌不择言道。

　　可话一出口便回后了，他可是知道老大是个浑不吝，他这么说反而会激起老大心中的逆反情绪。

　　果然……

　　“关你什么事？”

　　贾赦没有生气，也没有勃然大怒，只是好奇的打量的贾政一眼，直接把这厮看得不好意思了，这才没好气道：“这是我的事情，你有资格说话么？”

　　“哦，我知道了！”

　　不等贾政开口，他轻笑着拍了拍巴掌，一脸不屑道：“你这家伙，是怕我没考中，你在工部衙门丢脸吧？”

　　贾政默然，显然默认了他的说法。

　　“嘿嘿，真是狗不知脸长啊！”

　　贾赦被眼前这厮的厚颜无耻的乐到了，没好气道：“先不说我能不能考过童生试，好象你这家伙，在工部也混得不怎么样吧？”

　　“谁说的？”

　　贾政犹如被踩了尾巴的猫一般，顿时炸毛瞪眼怒道：“这是谁说的？”

　　“怎么老二，你连承认的胆子都没有？”

　　嘿嘿冷笑出声，贾赦一脸不屑，不爽道：“你大哥我可是一等将军，结交的那一个不是京中权贵，丫的就没一个对你有好印象的，还时不时拿你这混球打趣，荣国府的脸都让你给丢尽了！”

　　“我我我……”

　　贾政一张脸涨成猪肝色，我了半天也没说出个完整话来。

　　他在工部确实混得相当惨淡，基本上已经被工部上下被排挤边缘化了，要不是他身上的官职是当今亲点，只怕早就被工部上官拿下扔出去了。

　　贾政当然不以为这是自己的错误，只认为这是衙门上下嫉妒他的才华，所以故意排挤打压，他才不会向这帮家伙低头，同流合污呢。

　　“哼，还不是工部衙门的官员嫉妒我的才华，所以故意排挤打压？”

　　一脸愤愤，说起这个他的心情很是不好，一副怀才不遇的架势。

　　“我去，老二你还要不要脸？”

　　贾赦瞪大双眼差点喷了，见过自恋的，还没见过像老二这样自恋的家伙，简直拿恶心当乐趣啊。

　　“大哥你这是什么话？”

　　贾政怒了，冲着贾赦没好气道：“我知道大哥你也羡慕嫉妒我的才华！”

　　“你有什么狗屁才华？”

　　贾赦嗤笑道：“经常迟到早退，成天就知道窝在家里，跟着一帮没屁本事的清客吹捧，这就是你的本事么？”

　　贾政一张脸青白交替，张了张嘴却是无话可说。

　　这是事实啊，他自觉才华不得伸展，在衙门里又受到同僚排挤，过得相当的不愉快，所以经常借故迟到早退不来上班。

　　“嘿嘿，听闻工部的文书到了你手上，不管如何折腾都是一团遭，你也是涨本事了啊！”

　　贾赦没好气翻了翻白眼，对于贾政的无能已经无话可说。

　　只是处理简单的文件都搞成这样，谁还敢将更重要的事务交由他处理，不是自寻烦恼么？

　　见贾政似乎有话要说，他没好气讥讽道：“别跟我扯些有的没的，你这事都成官场笑话了，连我都听闻了传言，老二你现在也是官场知名人物啊！”

　　贾政一张脸噪得通红，又急又怒结结巴巴道：“那，那，那是我，我，我对，对工部，部的事情，情不了，了解！”

　　死鸭子嘴硬！

　　贾赦一点都不打算给这厮留面子，没好气道：“我好象听说，前不久才发生了这样的事情吧，老二你都进工部衙门一年多了，难道还没弄清楚衙门里的办事程序？”

　　语气中说不出的讥讽，这位也真是牛比大发了。

　　“我我我，我堂堂一个读书人，不屑做那些叫人厌烦的俗务！”

　　贾政被说得好不尴尬，脸色却是恢复了正常，昂着脖子大声反驳道。

　　“你牛啊，有本事到工部衙门吼一嗓子去！”

　　伸出大拇指，贾赦嘿嘿一笑满脸的不善，给贾政出着馊主意。

　　贾政脸色一白，缩了缩脖子不哼声，他只是无能又不是傻子，怎么会干这样的糊涂事？

　　真要是不管不顾跑去衙门里吼了这么一嗓子，以后的日子将更加难熬。卑鄙的老大，这是安的什么心啊。

　　贾赦却没放过他的意思，不屑道：“再说你算什么狗屁的读书人，好象就考了个秀才吧，还是排名倒树的那种，估计还是考官看在咱爹的份上，特地给了面子才考上的，你也好意思说自己是读书人？”

　　“总比大哥不学无术的好！”

　　贾政真被气到了，他可是一直自诩读书人的，如今被贾赦如此毫不客气的打脸，自然没了好声气。

　　按照京都文人圈子的规矩，能够上得了台面的读书人，起码都要有举人的身份才成，贾政虽然尽往自己脸上贴金，但事实就是事实，不是清客吹捧几句就能改变得了的。

　　正因为如此，他在京都上流圈子的处境十分嘎嘎。

　　他不是荣国府正经的袭爵人，尽管现在的荣国府由他和王氏夫妇当家，可真的假不了，假的也真不了，根本就入不了上层勋贵圈子的门。

　　当然，以贾政自诩读书人的尿性，自然是很看不起那帮依荫耀武扬威的纨绔子弟，想当然的把自己给排除在外。

　　岂不知，在上层勋贵圈子里，他贾政的名头才叫一片狼狈。

　　而读书人的圈子，以贾政的出身以及秀才功名，根本就混不进去。他时常混进去的文人圈子，基本上都是一些不入流的落魄举人还有秀才组成的，看重的也不是贾政的所谓才华，而后他身为荣国府嫡系子弟的身份啊。

　　所以说，别看贾政执掌了荣国府权柄，在外头他屁都不是，是被各方势力排挤的对象，混得那叫一个凄惨。

　　更叫他悲剧的是，贾赦不像红楼原著那般，窝在荣国府马棚边叫他秀优越感，整日里只能在一帮清客的吹捧中才能稍稍飘飘然一会。

　　等会过神来，又得面对惨淡的现实，他又不是那种有血性的人，只能缩着脖子躲在荣国府里自娱自乐了。

　　可惜，贾赦对他的言语打击还没结束……

　　“所以大哥我打算发奋图强，老二你可别扯大哥的后腿！”

　　贾政无言以对，心中烦躁不已准备告辞离开，本来想劝告一下老大，没想到反而被喷了一脸口水，实在郁闷得紧啊。

　　“对了老二，你想不想升官，或者换个更好的衙门待待啊？”

　　就在这时，贾赦突然开口，口中所言顿时叫贾政移不动脚步了。

　　“大，大哥，你，你有什么办法么？”

　　尽管心中对这样的行为很有些不屑，但升官和换衙门的诱惑，还是叫贾政忍不住怦然心动，下意识开口问道。

　　“嘿嘿，办法自然是有的，就看你这家伙舍不舍得了！”

　　贾赦嘿嘿一笑，做了个数银票的手势，意思不言自明。

　　“这个，需要多少？”

　　贾政有瞬间的迟疑，不过升官换衙门的诱惑太大，他很快就将心中迟疑抛到一边，他受够了工部衙门里的憋屈。

　　“这个不急！”

　　贾赦却是突然收口，笑眯眯道：“等我考过了童生试再说不迟，咯啊二你也好好想想，别到时候又后悔了，我可是不答应的！”

　　不带这么玩的啊！

　　贾政被勾起了极大兴趣，贾赦却是闭口不言，他又不好意思盘根问底，搞得他好是郁闷，浑浑噩噩起身告辞离开。

　　“老爷你这是怎么了？”

　　见到贾政一副魂不守舍的模样，王氏心中咯噔一下，还以为是哪个狐媚子将贾政的魂给勾走了，顿时心中气得不行。

　　“没事没事，今晚我到书房睡！”

　　贾政惊醒，看了王氏一眼欲言又止，不过最后什么都没说转身就走，一点都不带停留的，只把王氏气个半死。

　　“该死的狐媚子，我饶不了你们！”

　　王氏手中的手帕被揪成了麻花，艳丽的脸上露出几分狰狞神色，咬牙切齿气得不轻，她还想跟贾政商量一下贾珠的教育问题呢，没想到贾政这么不给面子，实在郁闷得紧啊。

　　她虽然不耻贾赦的为人，可是对他的某些话还是相当在意的，其中就有贾赦对家学不满的言论，这是可是关系到孩子未来前途的大事啊，马虎不得的……


第1659章 历史还是仙侠？

　　时光匆匆，转眼就到了京畿府各县童生试的日子。

　　贾赦和贾瑚父子俩早就做好准备，来到了京畿府辖下的考场，他们的学籍早就从金陵改过来了。

　　就跟现代之时的高考一般，一般哪个省的考生就在哪个省考试，当然这样的规定对权贵而言算不得什么，只需稍微花费点手脚就能解决。

　　贾赦才没那么多闲功夫，为了考个童生试千里遥遥跑回金陵受罪。荣国府中那位老太太巴不得他离开，好将一直躲在外头的张氏弄回去替她卖命。

　　还有贾瑚的身子也经不起折腾，这时代的交通实在不够方便，千里之行虽然全是水路，也不是一个十岁少年能够折腾得起的，到了地方之后起码得修养一月以上，这还是贾赦亲自出手调养，何苦来哉。

　　倒是张氏沾染了张家的文人尿性，还不同意他们父子在京畿府考试，希望他们能回原籍考试，贾赦自然不可能答应这样的“无理”要求。

　　让贾赦意外的是，童生考试的考生中，他见得最多的是朝气蓬勃的少年，其中还参杂了不少中年人甚至还有头发花白的爷爷辈考生。

　　果然是学到老考到老啊，只需一眼就看出了这帮成年人甚至老者的本质，都是读书读傻了的典型，这么大年纪了还考童生，对已经开始衰退的记忆是个严重考验啊。

　　“那边站着的，就是荣国府一等将军和他的嫡子吧？”

　　“长得那么想象，年龄又对得上，应该就是他们父子俩！”

　　“嘿嘿，他们父子不去金陵考试，跑这里跟咱们抢什么？”

　　“……”

　　贾赦跟贾瑚站在一起太过显眼，不说他俩一身锦衣华玉冠多么招摇，还有身边十几位奴仆环绕，加上两父子长得有五六成相象，自然就成了其余考生议论指点的对象，只要稍有阅历就能猜出他们的身份来历。

　　“看什么看，再看就不要考试了，老子送你们去山里看猴子去！”

　　对于那几位成年考生，故意装出看气息的神色，贾赦很是不爽怒喝出声，眼神一瞪犹如两柄利剑，把那几个说风凉话的考生吓得不轻。

　　“干什么干什么，考场重地不得喧哗！”

　　负责维持考场秩序的文吏急忙看了过来，大声吆喝道，一点都没有想要插手进来的意思。

　　别人看出了贾赦父子的身份，衙门里的老油条怎么可能看不出来？

　　就连他们家大人，在贾赦面前都得小心翼翼侍机巴结，他一个小小文吏更没胆子插手了，再说刚才也是那几位考生嘴欠。

　　就在这时一声锣响，之前紧闭的考院大门洞开，当地县令带着一干考生鱼贯而入，先在考院文庙祭拜圣人。

　　让贾赦大觉惊异的是，就在众多考生摆足了架势，恭恭敬敬冲着文庙行礼的时候，小小的袖珍文庙突然一阵古怪的气息翻涌，而后以迅雷不及掩耳之势迅速在众多考生，也包括他身上扫荡一圈。

　　要不是控制及时，他体外的气血之罡差点蹦了出来，让他感觉好不诧异。

　　这是怎么回事？

　　仔细感应，那股特殊的气息波动，在扫过一干考生之后，又犹如潮水一般退了回去，好象根本就没出现过一样！

　　可贾赦却是清清楚楚感应到了，甚至身体的气血之罡都差点做出反应，不可能感应错误才是。

　　那刚才的气息波动，是怎么回事？

　　尼玛这里不是历史时空么，怎么搞出了仙侠位面的玩意出来了？

　　对了，红楼世界本就是玄幻世界，这里可是有所谓的仙人仙草和仙石的，还有那两丢僧道脸面的玩意，都是有神通在身的。

　　心中释然，既然这里是一个玄幻世界，有所谓的警幻仙子和薄命司，又有一众女仙，自然还有其他的仙神人物了。

　　想到这里，忍不住倒吸一口凉气，只要他想在红楼世界崛起，最后都免不了对上这些仙神人物，心头便免不了一阵发愁啊。

　　难怪文庙会有特殊的能量波动，应该就是排除异类和邪法的警戒手段吧？

　　传闻，妖邪异类于文庙之下无所遁形，所以其它种类的法术神通，在文庙的控制区域内都没有了效用。

　　心中想着这些有的没的，跟着本次童生试的主考官，也就是当地县令进入考场，拿着考试号牌跟自家便宜大儿子分开。

　　“好好努力，不要有什么心理负担！”

　　分别之时，贾赦不忘鼓励道：“只要发挥正常就可！”

　　“放心吧爹爹，我不会叫你失望的！”

　　贾瑚握紧拳头，微笑着保证道，脸上满是自信神色。

　　微微点了点头，找到自己座位之时，正好主考官县令从身边走过，他招了招手，没理会周围考生异样的目光，淡然吩咐道：“孙县令，我儿身体不是很好，待会你让巡视的衙役注意一下！”

　　“贾将军放心！”

　　孙县令苦笑，顾不得周围考生的异样眼神，硬着头皮保证道，同时心中隐隐有些激动，要是能趁此跟眼前这位拉上关系就好了。

　　贾赦点了点头，没有多说什么直接进了自己的考位，殿坐于小几子上等候考试开始。

　　很快，衙役便将考卷一一分发到位，贾赦打开一看，脸上露出轻松笑意，这些考试内容，在之前丧心病狂的考前模拟考试中都考过，相信只要贾瑚记忆不出现问题，这次童生试第一场便不会有什么问题。

　　按下心头思绪，他磨墨取笔慢慢填写考卷，以其恐怖记忆力自是一气呵成，只在某些主观题上稍稍费了点心思。

　　而另一边的贾瑚，见到考卷内容也是心喜，其中大部分他不仅知道而且还做过，此时在做自然手到擒来下笔有神，不过短短时间就将大部分考卷做完。

　　第一天的考试就这么轻松过去，考完出了考场时，贾赦看到自家便宜儿子一脸自信模样，心中有数就没有多说什么。

　　之后一连四天再考四场，考试都进行得十分顺利，其中大部分的题目都十分简单，只是考验考生的记忆以及知识掌握的全面程度，以贾赦的恐怖记忆力和贾瑚的扎实基本功，过关只是十分简单之事。

　　果然，等县试放榜，贾赦和贾瑚父子俩全部榜上有名，而且还都派名比较靠前，轻轻松松就得到了参与府试的资格。

　　出了成绩之后，贾赦特意拜访了当地孙县令，把酒言欢给足了面子，同时也酸是接纳了这位孙县令进入荣国府势力的外围圈子。

　　两父子同时通过县试的消息，第一时间传到了荣国府，引起府内众多好一番议论，贾政这厮更是别刺激得不轻，突然间对自家刚刚进学的儿子贾珠变得十分关注，贾珠小盆友的苦日子到了。

　　“不过区区县试罢了，叫他们父子通过了府试再说！”

　　贾母却是很不以为意，对着周围丫鬟笑道：“像融国府邸这样的勋爵之家，又何必跟那帮读书人争呢？”

　　消息传到贾赦耳中，他却是不以为意，勋爵之家又怎么样，要是表现出了一定的进学天赋，以上的发展前途岂不更加光明？

　　童声试有县试五场府试三场，总共八场，县试在三月份开考，府试则在四月分靠考。

　　县试府试可以连起来考也可以隔开来考，贾赦自然不想那么麻烦，既然要过童生试那就直接将府试也过了，儿子贾瑚也是一样的想法。

　　话说，等贾赦将县试的考题在庄子学堂公布，引来好一阵轩然大波。

　　学堂里但凡背全了四书五经的学生，在老师们紧急组织的考试过程中，起码有三成以上都可以轻松通过。

　　这样的结果，自然叫学生们欢欣鼓舞，同时也让学生家长们既兴奋又后悔，早知如此也叫他们家的孩子考县试了。

　　谁也没有预料到，贾赦鼓捣出来的学习方法，竟然如此的有效，短短两年时间便有足足三成学生有能力通过县试。

　　这一下，整个庄子所在山谷炸了锅，一干家生子四下奔走，还有那帮军士后代全部主动找上门，希望自家孩子脱了奴籍有个光明远大的未来。

　　贾赦不会做恶人，但也不是滥好人，一贯以这些奴仆和军士平日里的表现来论，没有问题表现良好的自然一切好说，那些心性奸猾好吃懒做的家伙，自然就得好好煎熬一阵了，就算他们家的孩子再有天赋都得卡住。

　　也是因此，庄子的气氛由次一变，变得正气肃然，上上下下办事认真负责，无论是否有孩子在学堂上学都不敢怠慢，谁也不知道自家后辈子孙，会不会有求到学堂的一天。

　　贾赦自然乐见其成，吩咐张氏趁机将庄子里的规矩彻底立起来，以前一切发现却不好处理的陋习，都要趁机全部修改过来。

　　也就在这样的纷纷扰扰中四月到了，贾赦带着便宜大儿子贾瑚一起参加了府试，考试的内容依旧在之前的姨海战术中有大半涉及，两父子自然又是轻松过关，排名中等偏上不算打眼也算不得太过出众。

　　消息传开，包括荣国府在内，还有一帮准备看突然闹的家伙全都傻眼了……


第1660章 余波

　　贾母懵了，贾政懵了，整个贾府全都懵了……

　　那个不学无术，贪花好色的大老爷，竟然神奇的通过了县试和府试，成为了京畿府正式的童生。

　　贾母和王氏这对不对付的婆媳，已经开始暗中联手，败坏贾赦的名声了。

　　王氏自然是为了家产和爵位，她已经尝到了掌握府内大权的美妙滋味，自然不会轻易放弃。

　　就算有她兄长王子腾的警告，为了丈夫和儿子也算不得什么，女人一旦偏执起来是相当疯狂的，更别说王氏的品性还不怎么样。

　　只是贾母也跟着参和了一脚，就不知道她心中是什么想法了，为什么会主动给大儿子身上抹黑。

　　他们谁也没能料到，原本以为儿戏一般的童生试，贾赦和贾瑚父子俩竟然全部通过了，真是活见鬼了。

　　与荣国府上上下下的震惊，没有丝毫喜庆气氛相比，贾赦的一帮葫朋狗友在惊诧之余，一个个亲身赶赴郊外的庄子向贾赦道贺。

　　“恩侯你了不得啊，竟然一口气连过县试和府试！”

　　“就连你家大儿子也是如此出色，真真叫人羡慕嫉妒啊！”

　　“说说看，有什么诀窍没有，说不定我和我儿子也能过过童生的瘾！”

　　“……”

　　身份地位决定所在圈子不同，别看这帮家伙一个个没个正形，以纨绔郎当子居多，可都是京都勋贵家族中的嫡子嫡孙，能量巨大势力同样不容小觑。

　　贾赦满脸得意，不时哈哈大笑引来一片叫骂，闻得有人想要效仿自己跟儿子的神奇考举之路，顿时眼睛一亮，像是猛兽打量猎物一般狠狠扫视了那厮一眼，兴奋道：“你说真的啊？”

　　“恩侯兄，你那是什么眼神？”

　　那位伯爵府嫡子被贾赦盯得心里发毛，没好起问道。

　　“琏儿琏儿，快快过来，给这位叔叔讲讲你是怎么读书的！”

　　贾赦嘎嘎怪笑，急忙将猴子一样四下乱窜，活泼得不得了的小贾琏从一帮妇人那里拯救出来，叫他好好给那厮讲述庄子学堂的求学之路。

　　“早上辰时学堂上课，上午背书不合格者打，下午锻炼身体！”

　　贾琏的讲述果然言简意赅，一干京都纨绔面面相觑，都不知道这里头有什么诀窍，能够叫贾赦父子成功考上童生。

　　就连内院的妇人们，都派出丫鬟过来打听情况，她们可都是有儿子的，想要学习一下经验。

　　“嘿嘿，琏儿你不老实啊，说说你挨过多少打！”

　　贾赦嘿嘿一笑，一眼看出了小贾琏的小心思，小小的屁孩就知道要面子了，他自然要揭穿它。

　　小贾琏的小脸很是纠结，本来想抵死不说的，不过被贾赦眼神一瞪警告了番，顿时老老实实说道：“琏儿上学之后，几乎每天都要挨打！”

　　说着，伸出红彤彤的小手掌，戒尺的痕迹十分清晰，看得一干京都纨绔忍不住倒吸一口凉气，连声道“恩侯你够狠”。

　　他们没想到，贾赦这厮为了教育孩子，竟然下得了这样的狠手。

　　几个京都纨绔稍稍用言语试探了番，便从小贾琏口中知道了庄子学疼的严厉教学手段，对他们来说简直就是地狱般难以想象啊。

　　打！打！打！

　　背书不认真，打；学习不用功，打；完不成学习任务，打。

　　一干京都纨绔都被如此狠厉的教学方式给惊住了，尼玛见过狠的，就没见过这么狠的，贾赦这厮也真是舍得啊。

　　自家小子天天揍，看这小手红的，估计自从上学后就从没白过吧？

　　同时他们心中也升起疑惑，这样教育小孩有用么？

　　“你们知道个屁！”

　　贾赦一脸不屑，冷笑道：“小孩子好动不服管教，学习效率十分低下，可他们这时又是记忆最好的时候！”

　　“只要他们肯用心背书，就算把大庆律历交给他们，都能在半年时间内全部背熟！”

　　不会吧？

　　一干京都纨绔全都傻眼了，他们都不知道这里头的门道。

　　“怎么不会？”

　　贾赦扫视了他们一眼，就像看一帮垃圾般，不屑道：“你们是没经验，问问身边到外地做官的同族，他们如果有小孩子带在身边的话，是不是小孩子最先学会当地的土话？”

　　这个，一干京都纨绔还真不知晓！

　　“你们问过就知道了！”

　　贾赦自信道：“再告诉你们一个童生试和秀才试的秘密，这两门考试主要都是考的记忆力，只要把要考试的书籍全部背诵下来，基本上通过考试就没有多少问题！”

　　一干京都纨绔全都听呆了，他们以前可没听过这方面的信息，互相对视一眼，都从对方眼里看到了兴奋之色。

　　不用说，这些诀窍肯定都是那些所谓的书香世家暗藏的所谓考试诀窍，只要他们下得了狠手，以后他们的孩子一样能轻松通过童生秀才试。

　　只要成了秀才，基本上已经算是跨入了读书人的门槛，他们也不要求自家孩子能够通过举人试和春闱，只要有个小小的功名就成，以后进入官场之后，升官速度比起纯粹的勋贵子弟自然要快上不少。

　　没办法，大庆承平日久，文人势力迅速膨胀，读书人已经成为了朝堂的主流，就算勋贵之家势力联成一片丝毫不惧，可在话语权上弱了太多，没法比啊。

　　在场京都纨绔一个个心中感激，贾赦太大方了，竟然将这样的考举秘法轻易传授，说什么他们都要承这份情。

　　后院的夫人们同样激动，当然她们更加关注被经常打手板的小贾琏。

　　被一干妇人问及这个，张氏只能无奈苦笑，表示她也不忍心，只是老爷下了狠心，她就算再心痛也没办法。

　　再说挨打的又不止小贾琏一个，他要是搞了特殊，以后在学堂会被孤立的，就是为了小贾琏在学堂能够安生上学，她也不能扯后腿啊。

　　“庄子上的学堂，都收了些什么学生啊？”

　　张氏如实回答，结果引来妇人们的不解和不屑，同时心中的疑惑更深。

　　“没办法，这里太过偏僻，无论瑚儿还是琏儿都需要同龄同伴一起学习，如此才能促进他更快提高，不然挨了那么多打早就厌学了！”

　　张氏却是不以为然，家生子还有佃户之子又怎么样？

　　只要他们肯进学上进，以后说不定会有异想不到的远大前程。再说了以后贾瑚和贾琏进入朝堂，也需要这些同学的鼎力支持啊。

　　至于贾氏族人的帮衬别做梦了，他们不扯后腿就已经谢天谢地了。

　　一干妇人有不以为然的，自然也少不得心动的，便有人提出庄子学疼收不收外来学生，什么心思已经不用多说。

　　收，当然收！

　　贾赦之前就跟张氏商讨过，这样的情况自然早已经猜到了，毫不犹豫表示，收自然会收，但是进了学堂以后如何管教，家人可不能胡乱插手，不然他家老爷可是要发脾气的。

　　这样的条件也不是不能答应，先别忙着将自家孩子送来，找几个穷亲戚家的孩子，伙食学费全部由她们包了，先叫这些孩子进入庄子学堂学上一段时间再说。

　　最后宾主尽欢而散，事后张氏跟贾赦说了这事，贾赦不以为探摆了摆手，表示就按照之前商量好的做就是，来了学堂都得老实读书，不然他可是不会客气的。

　　送走了全部的客人后，贾赦带着贾瑚回到了荣国府，自然又是好一番热闹。

　　“老大，张氏和琏儿怎么没回来？”

　　等酒席散去，贾母将贾赦叫到荣庆堂说话，开口便很不客气，脸色也跟着变得难看起来。

　　“琏儿还要继续上学，张氏就留在庄子上照看了！”

　　贾赦满嘴酒气，不以为意笑道：“儿子这次带瑚儿进城，是想参加今年的秀才试，正好试试运气看能不能一口气成为秀才！”

　　“哼，刚刚有了点小成就，就如此的骄横！”

　　贾母不悦道：“想当初你弟弟考秀才，可是足足考了三次才成功的！”

　　“呵呵，试试也没什么的！”

　　贾赦却是不以为意，淡笑道：“瑚儿有这个想法，我这个当爹的陪一陪又算得了什么？”

　　“好了好了，既然你想去那就去吧！”

　　贾母不耐烦道：“不过我话先说在前头，瑚儿无论考不考得上，这次一定要留在府里！”

　　“儿子也是这个意思！”

　　贾赦打了个哈哈，含糊应付了句：“瑚儿年纪大了，再待在庄子上上学不合适了。”

　　“好好好，老大你这次可算明理了一回！”

　　贾母大喜，心道只要瑚儿住在府里，她还能不轻松将其笼络过来么？

　　贾赦却是另有想法，贾瑚已经十岁，以后就住在外院，跟贾母这帮女眷根本就没多少接触机会。他以后可是要上国子监的，学业繁忙哪有时间在内宅厮混？

　　没错，一等将军作为一品大员，有一个国子监的上学名额，无论这次秀才试贾瑚能不能通过，贾赦都打算将其送去国子监学习，读书倒在其次关键是结识人脉。

　　估计到时候又少不得一番折腾，贾赦却是不甚在意，荣国府袭爵一等将军可是他赦大老爷，他想将手头国子监的名额给谁就给谁，他可不是原著中那位软弱可欺的酒色之徒，再说等过一段时间，他会亲自出手叫王氏根本没有时间理会其它……


第1661章 告状

　　这里，果然是仙侠世界啊！

　　感受到京畿府府学文庙的强悍能量波动，贾赦忍不住在心中暗暗大喊。

　　之前在县试和府试之时，他都感受到了文庙的能量波动，好象扫描一样将考生们全部扫过一遍，清除里头可能存在的妖邪以及某些邪术物品。

　　这期间倒是没出什么意外，没有妖邪混入考生队伍，也没有考生携带作弊的邪物。

　　想想也就可以理解，区区童生秀才试都没法通过，就是靠抄袭又能抄到什么程度？

　　要知道，到了乡试考举人的时候，已经不是一味的死记硬背可以通过得的。考试要求对知识面的广度和深度都有了不小的要求，同时，在作诗以及策论方面都有一定的标准。

　　作诗贾赦只能抓瞎，倒是策论他还有点把握，可是他对这八股文的行文规范和标准不是很懂，上了考场就是个陪衬的命。

　　贾赦有个惊奇发现，好象府试拜祭的文庙能量，比县试时拜祭的要强得多。而这次在院试考场，文庙的能量波动又比府试时要强不少。

　　真是古怪啊！

　　就是不知道秋试和春闱之时如何，如果按照考试级别提升的话，估计就是实力与他相当的妖邪或者邪术物品都撑不住啊。

　　就是不知道，这是一种什么样的能量，竟然拥有如此神奇的功能？

　　带着纷繁的思绪，贾赦和贾瑚父子一同踏入院试考场，各自以眼神鼓励了一番，最后分开寻找自己的考位。

　　打开考卷，仔细查看了一遍内容，凡是填空和选择题都很轻松，这些对于拥有恐怖记忆力，和扎实基本功的贾赦和贾瑚父子来说，都算不得什么麻烦，最叫贾赦感觉头疼的，是考试中的制式诗。

　　好不容易，绞尽脑汁，勉勉强强做出一首符合规定的打油诗，这次考试就算是过去了。

　　考完了之后，他带着大儿子直接返回荣国府，暂时就住在这里等候消息，同时他也要做一些安排。

　　“见过老爷，见过大少爷！”

　　赵氏和钱氏一人抱着一个婴孩，娇滴滴上前见礼。

　　“恩，你们有什么事么？”

　　目光在这两位通房身上轻轻扫过，微微皱了皱眉没好气道：“身上的香粉味道太浓了，不怕呛到了孩子么？”

　　挥了挥手，叫她们把两个孩子放下，都一岁多了还趴在母亲怀里，身子骨如何健壮得起来？

　　两位通房极是高兴，忙不迭将怀里的孩子小心翼翼放到贾赦旁边的小榻上，两双水灵灵的大眼不断在贾赦和孩子身上转悠。

　　“父亲，这就是弟弟和妹妹么？”

　　两个小娃子在小榻上双手双脚奋力挣扎，想要起身又没有力气的小模样，实在萌人得紧，贾瑚很快就被吸引了注意力，轻笑着凑了过去逗弄两个小不点。

　　“是啊，他们一个叫贾淙一个叫迎春，一月多了小得很！”

　　淡单扫了两位紧张不已的通房，用眼神警告她们不要做妖，贾赦回头冲着两个小不点笑着说道。

　　“真好玩啊，淙儿淙儿，迎春快叫大哥！”

　　贾瑚眉开眼笑逗弄着两个小不点，脸上满是兴奋神色。

　　毕竟只是个在家人羽翼中长大的大孩子啊，童心未泯见到好玩的事情，依旧忍不住心头好奇。

　　“打，打嗝，打，打嗝……”

　　贾淙一双嫩白小手上下挥舞，肉嘟嘟的小脸上满是开心，冽嘴露出无齿微笑，口水泛滥含糊不清喊出声音。

　　“听，父亲，淙儿弟弟在叫我呢！”

　　贾瑚顿时高兴得合不拢嘴，脸上满是开心笑容，兴致勃勃跟两个小不点逗弄玩耍起来。

　　“你们两个，怎么突然一起过来了，有事？”

　　让旁边时候的丫鬟小心看护，贾赦这才有心思跟两位通房说话，直接问明了她们的来意，所谓女人心海底针，这两位没怀孕前还是一副好姐妹的架势，等到分别怀孕生下孩子，就成了陌路之人了，私下里明争暗斗好不热闹。

　　贾赦也懒得理会，只要她们做得不太过分，又或者针对孩子伤及身体，他都没心思去管。

　　“老爷，您没听说吧，二太太好象在公库动了手脚！”

　　赵氏鼓起勇气，小心翼翼说道：“听说数目很是不小！”

　　“你是怎么知道的？”

　　贾赦扫了她一眼，没有生气也没有其它反应，只是好奇问道。

　　“老爷，妾身，妾身有亲戚在公库做活！”

　　赵氏很不好意思，又小心翼翼解释道：“妾身也是无意中，听亲戚随口这么一说，便小心注意了一下！”

　　“老爷，别的不说，二太太身边的周瑞家的，这些日子可风光了，插金戴银耀武扬威得很！”

　　李氏在旁边也帮着搭腔，一脸的愤愤不平。

　　“你们这是何意？”

　　贾赦心中明镜一般，故意装糊涂问道。

　　“老爷，荣国府可是老爷继承的啊，凭什么叫二房得了好处去？”

　　赵氏见贾赦没有多余表示，壮着胆子愤愤道：“二太太如此肆无忌惮偷拿公库财物，真是岂有此理！”

　　“就是就是，二太太也太过贪婪了！”

　　李氏在一旁连声附和，不满道：“就连她身边的丫鬟婆子，现在也都阔气起来了，看着就叫人不爽快！”

　　两人难得的达成了一致，不为别的就为了他们的儿女，也容不得王氏如此肆无忌惮的偷盗公中财物啊。

　　之前没怀孕之前，因着种种缘故她们不敢呛声，可是现在不同了，有了儿女两女就跟贾赦彻底绑在一起，一荣俱荣一损俱损。

　　只有跟大老爷贾赦接触久了，自然就知晓这位不是省油的灯，至于什么贪花好色不学无术都是污蔑的屁话。

　　两女自峙姿容不俗，起码不比张氏还有王氏差，不然也不会被老太太选上，作为身边的心腹丫鬟培养了多年。

　　而且作为丫鬟出身很放得开，那些正室不敢行的闺房之乐她们都敢做，如果大老爷真是色中饿鬼的话，只怕早就被她们迷得不知道东南西北了。

　　可结果了，被大老爷收入房中两年多，跟大老爷相处的时间还不足半年，就算行完房事也被指望大老爷有什么特别优待，神色总是淡淡的，对她们的某些无理要求断然拒绝甚至严厉警告，之后更是惩罚性数月不进房。

　　这下两女彻底明白了，大老爷根本就不是宠妾灭妻的料，她们要是不小心招惹到了这位，分分钟就被打入冷宫好一番煎熬。

　　所幸等她们生了儿女，邀宠的心思也逐渐淡了，把一腔热情和希望都放在儿女身上，而且她们的家人也如此劝说，大老爷对孩子特别看重。

　　没见大老爷和二老爷关系不睦，可每次遇到元春和贾珠时，不是一脸笑容有时候还能跟两个小的玩到一起？

　　别人的孩子都如此，更不要说自家的儿女了？

　　大少爷贾瑚小小年纪便过了童生试，这就是大老爷悉心栽培的结果。

　　她们也不求大老爷能像栽培大少爷那样对待自己的儿女，只要能够稍稍把关注的目光放过来即可。

　　作为庶子庶女，想要得到嫡子一样的待遇根本不可能，她们也没有多大野心，只希望自家儿女能够得到正常的旁庶对待就成。

　　怎么说，庶女出门起码都有三千两压箱底的银子，这放在高门大户自然什么都不是，可是在一般四品以下的官宦家庭一点都不差了。

　　庶子得到的分家财产虽然不多，也足有近两两之巨，足以在京都过上富足生活，又或者在郊外当个地主老财了。

　　不过这一切想要实现，必须是荣国府的底子依旧如同之前那般深厚。

　　可眼下，她们轻易就发现了二太太的手脚，这就跟挖她们儿女的墙角差不多，差点没气炸了肺，这才联合一致过来告状。

　　真要说起来，那位所谓的端方君子二老爷，比起大老爷差了不是一星半点。

　　起码，大老爷所谓的贪花好色都是谣传，而二老爷别看装得一本正经，其实私下也是个好色之徒，甚至大有宠妾灭妻之势。要不是二太太王氏手段厉害，二房早就不知道闹腾成什么样子了。

　　最叫两女心寒的是，别看二老爷宠腻那些娇妾时多么可心，可一旦二太太下狠手将这些狐媚子弄死或者弄走之时，二老爷却是当作视而不见，等寻到了新欢后又继续我行我素。

　　这位，在两女眼中，就是人渣中的人渣，叫她们不耻之极的货色。

　　亏她们之前还听信了府中传言，对二老爷还颇有好感，幸好她们被老太太赏给了大老爷，不然怎么死的都不知道。

　　至于说大老爷不学无术，哪个不学无术的纨绔，能够连过县试和府试？

　　而且大老爷刚刚还完成了秀才试，还不知道结果如何呢。

　　二老爷被传得有多么厉害厉害，是难得一见的读书种子，结果这么大年纪了不还是只有区区秀才功名么？

　　本身没有能力，就算吹得再厉害可以瞒得了一时，难道真能瞒得了一世？

　　只能说，府中某些人为了不可告人的目的，行事实在太过肆无忌惮了，真把所有人当傻子哄呢？

　　如果不是为了一双儿女的利益，她们都懒得跟二房这么一家子有什么牵连呢……


第1662章 拳术宗师

　　“这事你们不要多管，老爷我心中有数！”

　　淡淡扫了两名通房一眼，贾赦点头表示他已经知道了，特意加了句：“以后这些事情你们不要理会，老爷我自会处理的！”

　　两位通房很是疑惑，欲言又止最后什么都没有说出口。

　　既然大老爷把话都说得这么明白了，她们也不好继续多说什么，免得大老爷误会她们有插手府中事务之嫌。

　　尽管她们确实对府中事务，很有兴趣插上一手，却也不敢在大老爷跟前邪路丝毫，不然可能会有大麻烦。

　　“你们两个生儿育女都有大功，本来按照规矩应该将你们的位份抬起来的！”

　　贾赦话锋一转，说起叫两女心热不已的话题，这是两女的一块心病。

　　按说她们都为大老爷生儿育女了，怎么都该从通房升级为妾了吧，可是大老爷迟迟都没有动作，叫她们心中忐忑不已。

　　不仅仅只是名分地位的问题，还有她们的一双儿女如今的处境也颇为尴尬。要知道婢生子比妾生子的地位都不如，只比普通奴仆强上一点，这是约定成俗的规矩，两女自然十分不甘啊。

　　“本老爷打算去官场打滚！”

　　贾赦开口，果然见到两位通房满脸喜色，接着说道：“不过官场有规矩，特别对姨娘小妾的数量有严格规范！”

　　赵钱两位通房心头一惊，果然听得贾赦直接说道：“不到三品之前，本老爷不打算娶小妾！”

　　“那淙儿……”

　　赵氏急了，不顾可能引起贾赦不满急急道，旁边的钱氏也是一脸黯然。

　　“等他到了入学年纪，直接记入张氏名下！”

　　见赵氏一脸不甘，他没好气道：“摆脸子给谁看呢？”

　　接着道：“无论是婢生子还是妾生子，以后想要进入官场都十分吃亏，把淙儿记在张氏名下，难道还会改变你们的母子关系不成？”

　　赵氏和钱氏这才反应过来，连连点头表示一切听凭老爷吩咐。

　　“你们心中有数就好，记得不要在府里瞎嚷嚷，免得引来不必要的麻烦，最后竹篮打水一场空，本老爷可是不会负责的！”

　　贾赦微微点头，最后没忘警告两位通房一番。

　　想到二太太王氏和老太太贾母，赵氏和钱氏忍不住心头发虚，连连点头表示打死她们也不会乱说。

　　就是她们这样深居内宅的妇人，也知道二太太王氏还有老太太贾母，可是使了不少手段败坏大老爷的名头。

　　她们要是胡乱咧咧，被这两位不怀好意的府中大佬知晓，还不知道会闹出什么乱子来呢。别的不说，将她们儿女的好事折腾没了，却是轻松简单得很。

　　想到严重的后果，两位通房不由心头发寒，暗暗打定主意就是她们的父母亲人也不敢随便告之，否则出了事她们连哭都没地方哭去。

　　“父亲，淙儿弟弟和迎春妹妹都困了，要睡觉了！”

　　就在这时，跟两个小不点玩得开心的贾瑚，一边指挥丫鬟婆子小心照顾两个连打小哈欠的小不点，一边冲着贾赦所在喊道。

　　“老爷，奴婢这就离开！”

　　赵氏和钱氏一听，担心孩子急忙跟贾赦告辞离开，在一票丫鬟婆子的帮助下，带着两个已经呼呼大睡的小不点离开。

　　王氏么……

　　贾赦眯缝着眼睛，心中轻轻一笑。

　　……

　　出乎所有人意料的是，贾赦和贾瑚父子俩，竟然齐齐通过了秀才试，尽管名词排位倒数第三位和第二位，不过他们总算成了真正的生员秀才。

　　这可是大喜事！

　　不说荣国府上下都得装出欢天喜地的模样，就是相邻的宁国府都放了千响鞭炮以示庆祝。

　　宁国府当家人贾敬更是亲自上门，带着贾赦和贾瑚父子俩开了祠堂敬告先祖，一时气氛热烈欢声笑语不绝于耳。

　　“恩侯，士别三日当刮目相看啊！”

　　出了祠堂，贾敬冲着贾赦连连感叹，示意贾赦跟自己走一趟，开口道：“我父想见恩侯一面！”

　　贾赦点了点头，作贾氏一族上任族长，此时的贾代化已经病入膏肓，但是其威望在两府依旧无人可及，就是贾母也不敢在他跟前摆姿态。

　　“未能及时探望大伯，还望大伯恕罪则个！”

　　见到病得皮包骨头，气息极为微弱的贾代化后，贾赦不敢怠慢急忙拱手行礼。暗中仔细感应了一番眼前老人的状况，果真是油尽灯枯快要不行了。

　　“赦儿来了啊！”

　　过了许久，贾代化仿若刚刚睡星一般，在贾敬的搀扶下艰难坐起身子，枯瘦的脸上勉强挤出一丝微笑。

　　“大伯可否让侄儿把一把脉？”

　　因为身体缘故，眼前的老人早就御下族长一职，这两年过年祭祖之时都没出面，此时贾赦觉得自己还是能够挽救一下这位老人。

　　不说什么亲戚关系，就是从现实利益角度出发，这位老人存在一天，都是整个贾氏一族的好事。

　　贾代化身上的爵位虽然只跟他一样，都是一等将军爵，可这位却是实实在在的厉害角色，官拜京营节度使乃当今心腹，在军中威望极高，就是比起已故的贾代善也一点不弱。

　　只是缺了点运气，身体又不是很好，这才没能像贾代善一般不降等袭爵，而且早早病退荣养，风有被贾代善盖过不少。

　　可就是如此，当今也没忘了这位军中老将，时不时都会派御医过来瞧上两眼，遇到节庆之时少不得各种赏赐，在贾代善去世之后，加上贾敬身上的进士身份加成，宁国府已稳稳压了荣国府一头。

　　只是可惜，年轻时四下平叛还有跟塞外强敌大战，身上落下了无数伤痕，已经将其身上的元气耗费得差不多了，要不是宁国府一直以珍贵的人参灵芝等物吊着，只怕眼前这位早就离世了。

　　贾母之所以不敢做得太过，像是红楼原著中那般乾刚独大，也是顾忌这位宁国府老家主的威势。

　　单单就是为了这点，贾赦只要有能力的话，都不会吝啬帮上一把的。

　　“哦，赦儿也会给人看病不成？”

　　尽管嘴上说笑，贾代化还是十分和气的将一只枯瘦老手伸了出来。

　　“嘿嘿，这些年闲来无事倒是琢磨出了一点东西出来，看个病还是不成问题的！”

　　贾赦嘿嘿一笑，以学自宝芝林的医术手段，仔仔细细替贾代化将身体检查了一遍，又结合了在红楼世界学会的医术，对贾代化的身体有了一个清晰彻底的认识。

　　贾代化和贾敬父子刚开始自然没有太放在心上，可是随着贾赦使出各种闻所未闻的诊断手段，还不时沉吟思虑片刻，心中忍不住升起阵阵疑云，同时涌起了几分怪异的情绪。

　　看走眼了！

　　无论是病入膏肓枯瘦如柴的贾代化，还是一直默不做声的贾敬，全都睁大了眼睛心中翻起阵阵惊涛骇浪。

　　贾赦的表现，彻底颠覆了父子俩对其的固有印象。心中明白他们肯定看走眼了，这位邻府之主可不是传闻中那般不堪啊。

　　“气血亏输得太过厉害，就算能缓和一阵，最多也就只能延续数年时间的寿命！”

　　贾赦沉吟片刻，结合贾代化身体的具体病情，直接开口说道：“真挚的话会有些麻烦，当然要是不治的话，大伯的寿限也就在今年了！”

　　“怎么恩侯，你有办法缓和？”

　　贾敬满脸欣喜，他正因老父的病情心头忐忑呢，少了这位家中顶梁柱的支持和指点，他真没把握能在官场上走得久远。

　　“既然赦儿你有这份本事，那大伯就拜托你了！”

　　贾代化比儿子贾敬要沉得住气，不过苍老的脸上依旧露出开心神色，能活着谁愿意去死啊？

　　尤其他年纪还不满六十，还没活够呢。

　　“放心吧大伯，没问题的！”

　　贾赦也没客气，当场就出手直接将贾代化逐渐闭和的几条主要经脉打通，并以体内蕴养出来的内气帮其运转衰败的气血。

　　效果十分不错，尽管过程有些疼痛，可贾代化最后的脸色却是好了不少，就连气息都增强的许多。

　　“你练出了内气？”

　　不过老人却理会不了许多，此时正一脸惊讶的看向贾赦，就像看一个怪物一般，脸上满是不可思议之色。

　　“哈哈，让大伯见笑了，侄儿在拳术修炼方面，还是颇有些天赋的！”

　　贾赦哈哈一笑，脸上没有多少欣喜，只有淡然和平静，颇有一代宗师风范。

　　“好好好，果然虎父无犬子，赦儿你很好！”

　　贾代化满心激动，他太清楚一位拳术宗师的难得了，放在军中就是万人敌的超级猛将，只要愿意随时都能拼出一片天出来。而且有了拳术宗师坐镇家族，就是皇族想要动他们贾家，都得掂量一二。

　　“恩侯，没想到你这么厉害，怎么不早说啊！”

　　贾敬也是一脸惊喜，虽然他乃进士出身，却不代表他对武艺功夫没一点了解，相反了解得还比较深刻，这就叫作家学渊源。

　　“我要是早早就暴露了，估计皇宫里那位就要坐不住了！”

　　贾赦哈哈一笑，笑得云淡风轻，却是叫贾代化和贾敬父子俩心头一紧，脸上的笑容顿时僵住，掀起阵阵惊涛骇浪……


第1663章 实力强悍心无畏

　　“赦儿做得对，底牌不到最后一刻不能轻出！”

　　贾代化郑重点头，还以为贾赦最近才炼出内气，所以并没有怀疑什么，也没责怪他没第一时间过来替自己诊治。

　　他都很久没有露面了，贾赦这个侄子最近几年也忙碌得很，哪有时间和精力替他这个半截身子都入土的老家伙治疗？

　　再说了，要不是他的身体适合内气治疗，只怕贾赦就是费尽所有内气，都别想让他的病情有所好转。

　　他那堂弟贾代善不就是如此么，当今可是派出御医全力救治，最后不也迅速病亡，从发病到故去不过短短两个时辰罢了。

　　贾赦轻笑点头，也没因为贾代化是长辈就有什么顾忌，毫不客气笑道：“看来大伯的重要性不够啊，那帮太医连一个肯为大伯使用气功疗养的都没有！”

　　既然红楼世界是个仙侠世界，这里天地灵气充裕，连仙人都存在，自然少不了各种门路的武功。

　　真气修炼之法肯定有，贾赦修炼的是前世的内家拳，早早便修炼到了丹劲，体内内气自生自然没有什么问题。

　　只要达到了暗劲，勉强就能使出内气，到了化劲体内内气就比较充盈了，而罡劲时期内气外放战力彪炳，丹劲之境已经可以将体内内气当作暗器使唤了，只是距离不如传说中的飞剑，不然跟神仙神通都差不多了。

　　他自己也是感觉好不古怪，也不知道是不是魂穿的缘故，又或者这里的天地灵气浓郁之故，反正自他魂穿过来后重修内家拳，进展速度之快连他自己都感觉不可思议。

　　三年时间，不过短短三年时间，他的内家拳修为，好似坐了火箭一般突飞猛进，明劲，暗劲，化劲，罡劲直到丹劲，一路几乎没有遇到丝毫阻拦，好象吃饭喝水一般就达到了清末那些拳术宗师的水准，甚至更进一步达到了一个更加高深莫测的程度。

　　只是在明劲时期吃了点小苦头，那时恰好是荣国公贾代善去世，为了守孝不得不吃素三年，当时刚刚踏入明劲的他每天饭量猛增，就连身子骨都健壮了好几圈。

　　当时还闹出了不少笑话，为此贾母还直接数落他是个不孝子，竟然在老父去世后还能吃得那么香，甚至还长胖了好几圈。

　　天地良心，那不是胖是健壮好不好？

　　不过很快他就达到了暗劲境界，原本膨胀起来的身躯，不过短短一月间便迅速消退恢复了原来的模样。

　　贾母同样不满意，认识贾代善去世，贾赦这个做长子的不知道爱惜身体，实在是不孝啊不孝。

　　我草，要不是心境不知道什么时候已经达到了一个莫名的高度，已经对外物并不怎么在乎的话，只怕当时贾赦就会忍不住暴起发难。

　　果然，只要看一个人不顺眼，不管他做了什么都是错的，而且还他错特错。

　　要不是当初荣国府闭门守孝，就贾母这样不负责到了极点的训斥，一旦在外头形成舆论，贾赦都有丢官罢爵坐大牢的风险。

　　不知道贾母知不知道，一旦他倒霉了，爵位被收了，财产被没收，人也给关进大牢，荣国府也就彻底完了，她这个老太君便成了普通妇人，还能不能这么的嚣张肆意？

　　倒是张氏急得不行，还以为他的身体出了状况，可那时又在守孝期间，很多事情都有忌讳，把张氏生生急瘦了一圈。

　　内家拳在这么短时间就达到了一个不可思议的高度，他自然就对其它武学没了兴趣。就是不小心从两代国公收集起来的武学典籍中发现了几本二三流，甚至还有一本一流内功心法都没啥兴趣了。

　　当时他已百脉俱通，只要修习内功肯定就会一日千力，甚至直接达到先天之境也不在话下，可内家拳的修炼已经彻底超越了先天，真没那个必要啊。

　　之前他对红楼世界的仙侠属性并没有深刻理解，直到参加了童生试和秀才试，才知晓这里是一个仙侠世界。

　　就是不知道，自己的实力在这个世界，算是什么水平？

　　应该相当之高！

　　作为一等将军，尽管只是个空头爵位，单每年过年期间，还有中秋以及万寿等等重大节庆日，他都要入宫参加宫宴的。

　　无论是看守宫门的皇宫守卫，还是皇宫内的侍卫，又或者皇帝身边的大内侍卫都是渣渣，那些大内侍卫都有修炼了内功的好手，可贾赦有把握在三招之内将他们全部秒掉。

　　正因为对自身实力有了清晰的了解，所以贾赦行事起来便开始没了顾忌。规矩他还是会守，但是别招惹到他手头，否则天王老子他也不怕，先干翻了再说其它，这也是贾代善的孝期过后他立即送妻儿离府的原因。

　　有那么强的实力在身，要不是顾忌当今的反应，只要参军过不了十年，由是一年军方大将，甚至比之先后两代荣国公都要恐怖的大将。

　　估计到时候就算他没反心，当今都会逼着他反的。好好的安生日子不过，偏偏要如此劳心费力作甚？

　　这些考量，自然不会跟贾代化和贾敬说的。他倒是没什么心理负担，只怕会把这两位纯粹的土著给吓着了。

　　“贾家的底蕴还是太弱了啊！”

　　面对侄儿贾赦的直言，贾代化除了苦笑还是苦笑，对此也是无可奈何。

　　之前他倒是没想到，现在却是反应过来了。侄子天赋异秉能在年轻之时便能修出内气，成就一代拳术宗师。

　　而那帮太医，一个个都是家学渊源或者传承完善，除了一身精湛的医术外，他们大多有修有养身气功。

　　以他这样因为年轻时候气血损耗太过严重，而导致的气血衰败之症，太医们蕴养的气功是好对症，可这么多次请来太医甚至御医过来看诊，却是没有一位愿意耗费自身蕴养的气功帮忙治疗，真真叫他郁闷得紧。

　　“这次，多亏赦侄儿了！”

　　将这些不甚愉快的念头抛到一边，贾代化诚心实意道谢。

　　“不客气，大家都是一族人么！”

　　贾赦摆了摆手，与贾代化定下了三日后过来复疗的约定，便告辞直接离开。

　　“这位侄儿不简单呐！”

　　等贾赦离开后，贾代化的精神头依旧不错，摇头轻笑着说道。

　　“是啊，确实不简单！”

　　贾敬跟着附和，他确实没料到贾赦竟然深藏不露，已是拳术宗师之境，还能忍受得了荣国府那边的折腾。

　　心中一动，苦笑道：“父亲，荣府那边是不是折腾得太过了点，别最后把恩侯给气得出族了！”

　　“情况已经糟糕到这等程度了么？”

　　贾代化脸色一变很快反应过来，之前他一直重病修养，贾敬自然不会拿那些烦心事来打扰他，不过现在却古不论这么许多了。

　　“情况相当不妙！”

　　贾敬畏郑重点头，苦笑道：“那边的老太太实在太过了，好象巴不得整死这个大儿子，整天没事尽会折腾！”

　　说着，把荣府贾母的一些事情，捡重要的说了几句，把个贾代化气得差点破口大骂，连连摇头直道“家门不幸”。

　　“确实叫人无奈啊，也不知道那位老太太到底哪里看恩侯不顺眼总是找茬，就不怕将恩侯彻底惹哪毛么？”

　　贾敬很是疑惑，他活这么大还是第一次见到这么不靠谱的母亲。

　　“哼，她不是不怕，而是以为拿捏着孝道便可通杀一切！”

　　贾代化却是一眼就看出了原因所在，冷笑连连道：“真是不知所谓啊，以恩侯拳术宗师的实力，在哪都能混得风声水起，甚至就连荣国公之位，说不定也能重新挣到！”

　　贾敬心中虽然羡慕嫉妒，却也不得不承认这个事实。

　　“哎，看来我这把老骨头也不能一直闲着，必须为贾氏宗族做些事情了！”

　　贾代化一脸郁闷，无奈苦笑道：“只是希望，恩侯侄儿心中还念有宗族吧，不然麻烦可就大了！”

　　……

　　不说贾代化和贾敬父子忧心忡忡，贾赦离了宁国府之后，刚刚回到荣国府，便迎来大票上门庆祝的客人。

　　四王八公都派来了嫡系子弟，一干勋贵家族甚至连家主都亲自出马上门庆祝，更别说一干阿谀奉承的马屁人士了，总之荣国府因着家主贾赦考上了秀才之事，一时热闹非凡。

　　贾母乐得合不拢嘴，接受一干贵夫人们或诚心或假意的奉承，口中大话联翩好似贾赦能考上，都是她的功劳一般。

　　陪在旁边的王氏笑容僵硬，贾赦越是风光出色，她心中的担忧就越发严重。

　　而在外院，贾赦带着自家长子接待来宾，享受如潮一般的奉承，贾政这位伪君子早早避到一边，跟着几位相熟的勋贵读书子弟混在一起。

　　贾瑚一张少年人的俊秀小脸兴奋得通红，要不是贾赦严令他不得喝酒，只怕早就拿着酒壶把自家干趴下了。

　　要是一般的读书人见了，还会以为勋贵们没眼力见识浅薄，区区一个秀才算得了什么？

　　秀才自然算不了什么，可关键是考上了秀才的人，乃是堂堂的一等将军贾赦啊，这就相当了不得了，甚至都有可能直接传到当今耳朵里去……


第1664章 突如其来的责难

　　贾赦和贾瑚父子俩同时考上秀才的消息，确实传到了当今皇帝耳中。

　　没办法，当今十分看重助他稳定江山和皇位的勋贵势力。只是可惜随着天下承平日久，勋贵世家堕落的速度实在太快，后辈子孙更是一个比一个糟心，实在烂泥扶不上墙啊。

　　可一旦有勋归子弟表现出色，当今皇帝都会第一时间的带消息，然后暗中慢慢观察，并在适当时机重点提拔。

　　当今还是比较顾念旧情的，而且纵观历史各朝各代，真正愿意跟王朝共进退的，往往都是叫人不耻的勋贵世家，他们的利益跟王朝一致，反而那些读书入仕的家伙大部分都靠不住。

　　作为开拓和守成相结合的君主，当今皇帝还是更看重一起打天下的勋贵一些，只要有出色的子弟出现，基本上都不愁前程。

　　当然，前提是不要触犯当今的底线，就比如贾赦绝对不能进入军中这般。

　　四王八公便是勋贵世家的代表，而且也是勋贵家族最顶尖的存在，不像数十年后红楼开场时，四王八公家族全部处于严重衰退期。

　　此时的四王八公家族，正是当今最为倚重的勋贵势力，就是朝堂上作为主流的文官势力，都无法轻易将其压制。

　　上代荣国公贾代善去世不过五年时间，还不足以叫当今忘记这位肱骨重臣，如今荣国府后代子孙有了出息，当今也相当看重。

　　当然，当今看重归看重，可贾赦和贾瑚父子俩也得识相，必须主动进入官场表示出对大庆的忠诚，否则皇帝的看重不是那么好获得啊。

　　一干勋贵家族对此却是门儿清，知晓贾赦和贾瑚父子一定会进入当今眼眸，只要以后不出现太大的问题以后前程可期，所以这时都忙不迭上门庆贺。

　　还是那句话，勋贵之家进入朝堂的门路不少，没必要跟着读书人争过那条科举的独木桥。

　　只要有功名在身，哪怕只是最低等的秀才功名，对于权势不小的勋贵家族而言，都已经足以立身朝堂获取一个不错的位置。

　　贾赦同样理解这个道理，所以并没有一定要参加乡试或者进士科的想法。

　　就算成了举人或者进士又如何，他本身的勋贵标签，便会将他彻底被一干“同学”孤立，搞不好还会将勋贵势力也给得罪了，那才叫得不偿失。

　　当然，如果真能一口气考上进士，肯定会更得当今青睐，机会和升迁速度自然不是一般的勋贵子弟可比。

　　可那样的情况相当罕见，胳膊宁国府好不容易出了一个进士，结果贾敬却在翰林院被孤立，看他的样子就知晓日子很不好过。

　　原著中他最后当了道士，很可能也有这方面的因素。落差太大心理不平衡，一时没能彻底调整过来，很可能就会出问题。

　　封建时代的官场可一点都不比现代职场好混，其中的压力之大，不是亲身经历者根本就无法知晓。没有一颗能够扛压的大心脏，很难在滚滚官场上混出名堂的，说不定不知哪天自己就把自己给逼疯了。

　　像贾政这样，一门心思想要考科举的勋贵子弟十分罕见。本来这厮出身顶级勋贵之家，还依靠父亲的面子当上了六品工部主事。

　　这家伙却是十分虚伪，还一副勉为其难的样子，好象父命难为，没有这一糟的话他就能科举出世一般。

　　真要是有本事，就算当了官也可以参加科举啊，怎么就没见这厮有这样的举动呢，反而还一味的将自己“未完成”的心愿强加到孩子身上，原著中贾珠这可怜的娃就是被他生生逼死的。

　　待热热闹闹的庆功宴结束，不等飘飘然的贾母回神，贾赦直接通过关系，给自己谋了一个正六品的刑部主事的官职，与同僚主事吴帆一同主管京畿府一带的刑部事务。

　　与此同时，大儿子贾瑚，也被他第一时间塞进了国子监，用的正是他的一等将军爵位附增的进学名额，不给府中一干人等丝毫反应机会。

　　只是花费了三天时间，贾赦便将这一切都处理妥当，满他满身轻松回到荣国府时，果然迎来了贾母请人的“特使”，让他大觉惊奇的是，这次“特使”竟然是贾政这个“假正经”。

　　“我说老二，现在不是办公时期么，你又早退了！”

　　贾赦真是无语了，主事可是工部衙门的主要劳动力，每天都有做不完的活计，别说什么工部乃清水衙门，单单核对从地方上送来的水利报告，就足够工部衙门上下好好喝一壶的，更别说还有其它的想光事务。

　　只要想做事，就算再清闲的衙门都能找出一大堆事情来做。

　　贾政这家伙倒好，不好好在衙门里积极表现，争取得到上司的认同和赞赏，反而时不时迟倒早退，丫的你是嫌升官太快不好，还是对主事这个正六品的事务官职有感情呢？

　　“大哥，母亲有事找！”

　　贾政板着一张棺材脸，根本就不接贾赦的茬，通知完了便转身就走，一副不愿跟贾赦多说的鸟样。

　　嘿，这个假正经真是欠收拾啊！

　　贾赦懒惰多说，跟着假正经直接到了荣庆堂，果然一进门就遭到了贾母毫不客气的严厉训斥。

　　“老大你想干什么，好好一个一等将军，竟然跑去刑部当小吏！”

　　他也不以为意，拱手行过礼后，随便找了把椅子坐下，笑嘻嘻道：“要是刑部堂官听到母亲如此贬低他手下的官员，非得跟您急不可！”

　　贾母闻言一滞，脸色很不好看，却又不敢狂言无惧。

　　刑部堂官已经算是朝堂重臣，要是被他给惦记上，就是先荣国公贾代善在时都会大感头疼，更不要说此时正处于严重衰落期的荣国府了。

　　既而勃然大怒，满脸不悦怒声道：“问你话呢，不要给我打岔！”

　　“有什么好奇怪的，一等将军不过一个空爵罢了，当然比不得手握实权来得舒服啊！”

　　贾赦不以为意，真不知道贾母怎么想的，真以为面子能当饭吃啊。

　　“那你也不能弄个六品小官吧？”

　　贾母气愤之极，一不小心就把旁边坐着的贾政给伤着了，这厮一张板正脸孔青一阵红一阵好不精彩。

　　“我倒是想弄个正高的实职，但可能么？”

　　贾赦苦笑，真不知道贾母是不清楚还是装糊涂，朝廷用人自有典章制度，就是皇帝再看好的才俊，也得一步步往上走吧，就算一日三迁也得一个一个来不是？

　　“那你也不该擅自做主，花费了府中资源就为了进刑部这么个清闲衙门吧？”贾母气得不行，又说不过条条在理的大儿子，顿时无理歪缠起来。

　　“朝堂六部，只要愿意做事，没一个部分是清闲的！”

　　贾赦却是不以为意，淡然开口：“难道在母亲眼中，能够勾连犯人生死的权力，也是无关紧要的么？”

　　“哼，看你这口气说得，好象能够在刑部做主一般，不过是个打杂的罢了！”

　　贾母确实不屑冷笑，看向贾赦的眼神满是不爽跟不屑。

　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走！”

　　老太太胡搅蛮缠，贾赦也懒得多说废话，只轻轻笑道：“当了主事，才有可能继续往上走，员外郎和郎中都可以肖想一下！”

　　不等贾母发飚，继续说道：“不然什么机会都没有，只能在脑子里想一想罢了，儿子是打算用一番心思的！”

　　“哼，我看你探花好色，又不学无术，只是担心你在刑部衙门丢了荣国府的脸，扯了荣国府的后腿罢了！”

　　贾母脸色阴沉，怒视贾赦不满道：“有你这么做事的么，这么大的事情也不跟家里人商量商量！”

　　“商量什么？”

　　老太太这么不给面子，开口讥讽闭口不屑的，贾赦有些烦了，也懒得装什么孝子淡然道：“我堂堂荣国府当家人，难道做什么事情都要向老太太汇报么？”

　　“你个逆子胡说什么呢！”

　　贾母脸色大变，贾赦这话要是传出去，免不了招来“姹鸡司晨”这样难听的骂名，一旦沾染上可不是开玩笑的，她还没这胆子挑衅整个世界的行为规范。

　　“那母亲是什么意思？”

　　贾赦冷冷反问：“去刑部当差错了么，母亲竟是如此的大发雷霆之怒，很叫人感觉不解啊！”

　　“你你你，好好好，老大你长大了翅膀硬了啊！”

　　贾母气得够戗，手指贾赦连连道好，旁边一直默不做声的孝子假正经坐不住了，腾的起身怒道：“大哥你太过分了，怎么能顶撞母亲？”

　　“老二你给我跪下！”

　　贾赦眼睛一眯，陡然怒喝出声。

　　这一喝不怒自威，直接吓得假正经扑通一下跪倒在地，贾赦怒声道：“我跟母亲说话，什么时候轮得到你插话了。恩？”

　　所谓长兄如父，在父亲去世以后长兄是能当半个爹的，一旦贾赦真要摆起长兄的谱，贾政连屁都不敢多放一个，这就是纲常，起码贾政这个假正经是不敢违犯的。

　　“老大你什么意思，我还没死呢，轮不到你对老二作威作福！”

　　贾母炸了，猛的一拍身前几案怒目圆睁……


第1665章 得寸进尺反被喷

　　“老二你看看，竟惹得母亲生这么大的气，你真是不孝子啊！”

　　贾赦根本就不接茬，只揪着跪在地上的贾政不放，怒目而视一脸的恨铁不成钢，不满道：“看看你做的好事，上衙期间跑回来装大爷，真当工部堂官是泥捏的啊，不敢对你怎么样？”

　　贾政闻言，一张脸顿时惊得面无血色。

　　开什么玩笑，工部虽然被认为是六部中最没存在感的衙门，部堂大佬也是堂堂的朝廷重臣，不是他一个荣国府嫡二子能够对抗得了的。

　　不说他，就是老大亲自出面都顶不住哇。

　　“老大你这是什么意思？”

　　贾母不干了，急忙招呼贾政起身，冲着贾赦怒道：“你有本事就冲我来，不要拿你弟弟出气！”

　　“母亲这是什么话？”

　　贾赦嘿嘿一笑，淡然道：“儿子只是想要告诉老二，既然当了工部的主事就要老实做事，别三天打渔两天晒网，不然想要升迁就千难万难，到时候府里出面都没用！”

　　“老二，是这样么？”

　　贾母顾不得其它，满脸关切看向贾政这个二儿子。

　　“母亲，儿子让您失望了！”

　　贾政满脸羞愧，却是什么话都说不出来。

　　“到底怎么回事？”

　　贾母一见急了，可假正经怎么可能自曝其短，任由贾母如何催问只摇头不语，一副打死不开口的“坚贞”模样。

　　“老大你那是什么神态，难道你知道你二弟的情况么？”

　　回头一见贾赦满脸冷笑，贾母心烦气燥不打一处来，没好气怒道。

　　“嘿嘿，也就是母亲身处内宅不知，现在老二都成了整个勋贵圈子的笑柄了！”贾赦一点都没客气，直接冷笑道：“老二当真厉害啊，工部派发下来的任务，不管困难还是艰难，老二都做得一塌糊涂，到现在工部衙门上官都不敢给他发派任务了，嫌他做事不靠谱啊！”

　　“大哥！”

　　贾政一张脸涨得通红，冲着贾赦大吼出声。所谓打人不打脸骂人不揭短，老大这样的行为实在太过分了，而且还是在他最为依赖的母亲面前如此，叫他以后还怎么在府里见人？

　　“老二，真是如此么？”

　　贾母震惊了，她从来都不知晓，自家聪明有上进心的二儿子，竟然在衙门里混得如此凄惨。

　　贾政低着脑袋不说话，自然算是默认了。

　　“哎，早就知道工部不是个好地方，要不寻个门路将你调到其它衙门做事？”贾母却是没有责难贾政无能，反而觉得工部衙门确实不适合老二待在那里，直接打起了转换衙门的主意。

　　贾政满脸惊喜，看向贾母的目光全是雀跃，他早就觉得自己不适合待在工部这样的事务衙门，要是换去吏部和礼部衙门就好了。

　　“母亲还是省省心吧，想要调换衙门哪那么简单？”

　　贾赦满脸讥讽，直接开口泼冷水：“六部衙门哪那么好进，还想随便换衙门，荣国府的面子还没那么大！”

　　“老大你胡说什么呢？”

　　贾母不爽了，怒道：“你不也是通过府里的关系，弄到了刑部主事的官位，跟你二弟品级相同，换个衙门怎么了？”

　　“我才刚刚通过秀才试！”

　　贾赦轻轻一笑，目光看向贾政突然变得森冷，没好气道：“老二却是工部衙门寸功未立，六部主事又不是大白菜，京都还有那么多的进士后补没得官做，哪是老二想去哪就去哪的？”

　　“你二弟不也是秀才么？”贾母却是不以为然道。

　　“那是多久之前的事情？”

　　贾赦冷笑，没好气道：“难道当今没给他机会么？”

　　此言一出，顿时正堂气氛变得极为压抑，贾政满脸羞愧低着脑袋不敢哼声，就连贾母一时也是哑口无言。

　　“不说这个！”

　　贾母满脸不悦，僵硬转移了话题，语气很是不满道：“瑚儿进入国子监的事情，老大你怎么不跟府里说一声？”

　　一听这话，贾政顿时来了精神，他对那个国子监的名额可是十分眼馋的。

　　之前先荣国公贾代善还活着的时候，手中的一个国子监名额便被他顶了去，眼下府中的这个名额他自然也不想放过。

　　“母亲这是说的什么话？”

　　贾赦冷哼出声，一双锐目森冷如刀，不爽道：“瑚儿作为荣国府长房嫡长孙，难道连进国子监的资格都没有么？”

　　贾母闻言一滞，猛的一拍几案怒道：“我是那个意思么，我的意思是，你怎么也不跟府里商量一下？”

　　“这有什么好商量的？”

　　贾赦嗤笑出声，没好气道：“本就天经地义的事情，还要跟府里商量，商量什么？”

　　话音一落，他冷冷扫了装背景板的贾政一眼，不屑道：“不会是老二你有什么想法吧？”

　　贾政脸色一白，不知道该怎么回答。要说他没这想法怎么可能，可要他自己否决又不甘心啊。

　　“老大你这是什么话，老二想想有什么关系？”

　　贾母不乐意了，冲着贾赦怒目而视，不满道：“你之前的名额，不也让给政儿了么？”

　　“嘿嘿，哈哈哈……”

　　闻言，贾赦先是一阵嘿嘿冷笑，紧接着不知道想到什么，猛的仰头哈哈大笑布置，可是笑意一点不入眼底。

　　“老大你这是什么态度？”

　　贾母被笑得心慌，脸色一板怒道：“难道我说错什么了么？”

　　“没说错，老二这个废物在你眼中，总是吃香！”

　　贾赦收住了大笑之音，面无表情看都懒得多看脸色难看的贾母一眼，神色平静语气冷淡道：“我堂堂荣国府当家人，被自己母亲逼到这份上也神算奇葩！”

　　不理会脸色气得铁青的贾母，森然道：“之前老太太你一直压着我就算了，可现在轮到我儿子了，你还想压着我儿子让步，真以为我贾赦是泥捏的好起伏不成？”

　　说着，一指缩在一旁不敢哼声的贾政，冷笑道：“老太太你也不要在我面前说什么家族荣耀之类的话，就这废物能当得起荣国府的家么？”

　　“你你你……”

　　贾母气得够戗，眼神喷火恨不得一巴掌将贾赦拍死。同时心中也有些心虚，她又不是傻子，哪会听不出大儿子语气中的疏离？

　　不喊母亲喊起老太太来了，这样的改变叫她暗暗心惊。

　　“老太太不是我吹大气，你在内宅呼风唤雨，压得我喘不过气也就罢了，在外面难道你也能插得上手不成？”

　　贾赦冷笑，扫了贾政一眼不屑道：“如果我真的狠下心来要整得老二万劫不复，都不需要花费多少功夫，就我那几位狐朋狗友便能轻松做到！”

　　说话间目光森寒，语气平静道：“老太太，还有老二千万不要忘了，你们口中的‘狐朋狗友’，可都是各大家族的嫡系子弟，有的更是当家人啊！”

　　贾母和贾政惊出一身冷汗，他们确实有意忽略了，跟着贾赦混在一起的那帮纨绔，都是勋贵圈子里的核心成员，无论身后的家族还是本人，都是拥有不小资源和势力的存在。

　　“老二你也真是出息，珠儿才那么点大，你就想着从瑚儿手里抢下属于他的资源，你有没有想过我会不会答应？”

　　贾赦嗤笑出声，看向贾政的眼神满是不屑，冷声道：“不要以为我一退再退，让你鸠占鹊巢窝在荣禧堂，躺你婆娘王数执掌府内大权，真的就是荣国府里的主人了！”

　　微微眯缝眼睛，露出一丝危险轻笑，赔罪道：“那是我不想计较太多，真要把我惹急了，随时都能将你们夫妇赶出去！”

　　“你敢，我还没死呢！”

　　贾母彻底怒了，指着贾赦的鼻子怒斥出声：“只要有我在一天，这府里都轮不到你个不孝子做主！”

　　“哈哈，老太太终于把心里话说出来了啊！”

　　贾赦却是出乎意料的平静，甚至还能笑得出来，却是把贾母给弄毛了，心中也暗暗后悔不迭，不该一怒之下将心里话给说了出来。

　　“老太太你可以试试，看我能不能将老二一家扫地出门，然后又叫他们夫妇一无所有！”

　　语气平静，却是叫贾政好一阵心惊胆战，右眼皮猛的跳动不止，心脏怦怦怦疯狂震动，一股气血直冲头顶天灵好一阵头晕目眩。

　　“你个不孝子，老太爷啊我不活了，瞧瞧你那不孝的儿子，竟然说出这等不孝的话来，我这就收拾东西回金陵去！”

　　贾母脸色一阵铁青，突然不顾形象张嘴哀嚎，一边将身前几案拍得砰砰作响，一边没有眼泪大声干嚎，要是没有亲眼目睹的话，光听这中气十足的哭嚎，别人就会误会贾母有多伤心绝望呢。

　　“母亲母亲不要伤心！”

　　贾政慌了，不知道他是真糊涂还是装糊涂，手忙脚乱冲了过去一边宽慰无泪哀嚎的贾母，一边还不忘回头用充满谴责的目光冲着贾赦怒道：“大哥你太过分了！”

　　“不用多说！”

　　贾赦却是不为所动，轻笑道：“既然母亲想要回金陵，我这个做儿子的也不能不孝，立刻辞官跟着母亲一同返回金陵老家，守着祭田过日子，算是乐得逍遥自在！”

　　这话威力极大，贾母的无泪干嚎顿时噶然而止……


第1666章 硝烟慢散亲请薄

　　贾赦的话，算是点中了贾母的死穴。

　　只有在京都，在天子脚下，他这个荣国公夫人才名副其实。到了金陵虽然她的地位最为尊崇，就连两江总督在品级上都被压了一头，那也只是名义上的尊崇罢了。

　　地方上可没京都这么讲究尊卑之分，到了金陵她真就成了一个地位尊崇的老太太了，仅此而已。

　　就是在金陵的贾氏一族她都说不上能够一言九鼎，那日子岂是权力欲极盛的贾母愿意过的？

　　所以，别看他哭喊得惊天动地，似乎悲伤过度恨不得真的跟着去了，其实不过是装装样子罢了。

　　以她对大儿子的“了解”，她一旦做出这番姿态，大儿子怎么也得诚惶诚恐一番，好言相劝叫她不要如此“冲动”。

　　可没想到，等来的却是大儿子的顺水推舟。为了松她离开京都这个权力中心，甚至不惜将刚刚得到的官职辞掉。

　　真是她的好儿子啊！

　　“你个逆子，这就是你的孝顺么？”

　　贾母收了干嚎，满脸狠厉怒声质问，绝口不提回金陵之事，生怕贾赦真的犯了拧劲把她送了过去。

　　同时心中隐隐发虚，寻思自己是不是逼迫太甚，搞得眼前这个不孝子破罐子破摔不管不顾了？

　　不仅如此，心下也没少埋怨贾政这个二儿子，这次为了贾珠，她可是触犯了大儿子的逆鳞了。

　　“老太太还要如何？”

　　贾赦双手一摊，不为所动道：“老太太想回金陵，我连官都不做陪你回去，还要我做到什么程度？”

　　贾母语塞，怒道：“你个不孝子，小心我敲那登闻鼓叫你倒大霉！”

　　“老太太喜欢就好！”

　　贾赦不在意道；“只要老太太把荣国府丢爵的责任承担起来就好，我倒是无所谓的，不就是成为平民百姓么，又死不了！”

　　“你你你……”

　　贾母气得七窍生烟，可又对摆出一副死猪不怕开水烫的大儿子无可奈何，却也说不出什么狠话来，要是这混账东西当真了怎么办？

　　幸好就在这时，她身边的亲信丫鬟玻璃小心翼翼在门外汇报：“老太太，宁府的敬老爷请大老爷过府一趟！”

　　无论是贾母还是贾政都暗暗松了口气，他们生怕再这样僵持下去，最后会闹得不可开交。

　　“既然敬大哥有请，我这就告辞了！”

　　贾赦轻轻一笑起身，冲着贾母微微点头转身就走，一副懒得跟贾母理睬的样子，只把这位权力心甚重的老太太气得够戗。

　　“你看看你看看，这混账东西是要干什么。连母亲都不敬了！”

　　等贾赦的脚步声彻底消失，贾母暗暗松了口气嘴上却是一点都不客气，怒道：“以后还了得，这个家还能有我这老太婆坐的位置么？”

　　“母亲不要这么说，大哥他不是这样的人！”

　　贾政暗暗松了口气，他真怕把大哥激怒了，出门之后便找人收拾他。

　　他从来都没有像现在这样恐惧过，原来在自己眼里一无是处的大哥，想要弄得死自己轻而易举。

　　有了这样的判断之后，自然再也没有炸刺的心思了。

　　不过，心中总归有些不甘心，试探着问道：“母亲，那国子监的名额？”

　　“你还想要国子监的名额？”

　　贾母不爽了，没好气白了这个喜爱的二儿子一眼，冷冷道：“就老大刚才那副吃了爆药的模样，能让出国子监的名额么？”

　　当然，她心中其实是明白的。

　　老大被她压着没意见，但是她要是想动贾瑚的利益，老大估计就不乐意了。之前说的那些狠话，把老大逼急可是真做得出来的。

　　“可是珠儿……”

　　贾政一脸颓丧，心中很是无奈却又没了办法。

　　“珠儿现在还小！”

　　贾母很是头疼，贾珠从小就是她爱大的，自然感情很是亲近，她也愿意给这个喜爱的孙子一个不错的前程，可是现在老大的态度这么坚决，她真不敢逼迫太甚啊。

　　再说了，贾珠的年纪还是太小了刚刚进学的六岁小童，等考中了秀才进入国子监的时候，起码还有近十年时间，现在就打国子监名额的主意，实在有些早了点，说不定到时候另有机缘也不一定。

　　“先别着急，等珠儿大了一点之后再想办法不迟！”

　　思来想去，她还是没有勇气继续找老大让步，只能如此宽慰道。

　　“只能如此了！”

　　贾政也是满心无奈，要是贾母不出面，他还真没胆子跟大哥贾赦放对。

　　……

　　不说荣庆堂里的凝重气氛，单说贾赦直接赶到宁国府，替贾代善疏通体内静脉后，又以内气帮其激活体内生命力，等做完后时间已经过去了半个时辰。

　　“赦儿辛苦你了！”

　　贾代化只觉浑身说不出的轻松，微笑着冲贾赦道谢。

　　“无事，举手之劳罢了！”

　　贾赦摆了摆手，又叫贾敬拿来纸笔，根据贾代化的身体状况斟酌着写了几个方子，递给贾敬叫他平日按时给贾代化吃，最后表示十天后会再来诊治一番。

　　“怎么，看刚才赦儿的神色，似乎心情不是很好啊？”

　　贾代化人老成精，转移了话题漫不经心问道。

　　“大伯不是已经知道了么？”

　　贾赦嘿嘿一笑，淡然道：“不然敬大哥哪会来得这么巧？”

　　“你母亲也是糊涂啊，我都不知道该怎么说才好！”

　　贾代化摇头叹了口气，无奈道：“你自己心中有数就成，不要跟你母亲把关系弄得太僵！”

　　说老实话，像贾母偏心眼偏到不知哪里去的，他也是头会见到。

　　竟然想要剥夺长子嫡孙的国子监名额，交给二房长子，也真是奇葩的事情。他之前刚刚听说的时候，差点没气到直接跑去荣府找那位史氏好好说道说道。

　　怎么说，他都是贾氏一族的族长，身份低微不比贾母差，说教一顿并不是什么了不得的事情。

　　只是考虑到这样可能会给贾赦招惹更大的麻烦，他这才强忍心头不爽叫儿子过去喊人。

　　长幼无序祸家之道也，难道史氏就不明白这个道理么？

　　“无事！”

　　贾赦不以为然，摆手道：“老太太不过是想拿销道压我罢了，我不答应她又能如何？”

　　不等贾代化开口，摇头轻笑道：“不过是一哭二闹三上吊罢了，我都奉陪到底，就是老太太想回金陵，我立马辞官跟她一同回去，还能如何？”

　　贾代化和贾敬父子听得呆了，心道眼前这位真够狠的，为了跟自家老母斗气，甚至连前程都懒得要了。

　　当然以起拳术宗师的实力，到哪都能混得开，只是没有在京都这边方便罢了，也算不得太过出格。

　　这是贾母做得太过了，还有那个贾政也是个不叫人省心的玩意。自己在工部衙门混得一团糟，竟然还有心思打国子监名额的主意。

　　也不想想，贾瑚已是秀才身份，而贾珠才刚刚入族学而已，等他考上秀才起码还得近十年时间，用得着这么迫不及待么？

　　“这事赦儿你不要管了，我这把老骨头还能走得动，跟你母亲说道说道还是没问题的！”

　　贾代化现在想要活命，可得靠贾赦出手，要是真把眼前这位逼急了，谁知道会发生什么事情？

　　还是那句话，堂堂拳术宗师在哪都混得开，反倒是贾家除了一点点快要过期的人脉还有什么？

　　现在不好好将这位巴住，等以后他老了，贾氏一族说不定还需要这位鼎力支撑呢，可不能把他给惹毛了。

　　“那就多谢大伯了！”

　　贾赦没有拒绝贾代化的好意，稍稍坐了坐便起身告辞，他可得回去好好准备准备，那件事情也该进行下去了。

　　……

　　贾政的心情相当不好，这次便宜没占到，反而惹了一身骚，让他好不郁闷。

　　从荣庆堂回到荣禧堂后，面对王氏的殷勤相询，他没好气道：“以后少打这样的歪主意，不然把大哥惹急了，大家都没好果子吃！”

　　“这是怎么了？”

　　王氏却是不以为意，掌家的时间长了，让她的心气越发高涨，逐渐忘却了当初贾赦的狠话，甚至生出了丝丝不该有的妄想。

　　“嘿，总之你以后不要打大哥什么歪主意就好！”

　　贾政自然不会把刚才的事情告诉王氏，每每想到大哥贾赦刚才的狠话，他心头就不禁一阵颤抖，他一点都不想验证大哥有没有这样的能耐。

　　王氏撇了撇嘴，贾政不愿说难道她就没办法知道了么，荣庆堂那里也是有她安插的探子的。心中虽然失望却没表现在脸上，殷勤的侍侯贾政吃了晚饭后，本来打算温存一番，只是男人根本就没那心思，以想要静心为由直接跑去书房琢磨静思去了，把个王氏气得不行。

　　“老爷，大老爷身边的小厮柱子想要见您！”

　　就在天色昏暗，书房灯火燃起不久之时，守在书房门外的小厮来报。

　　“恩，柱子？”

　　贾政有点印象，知晓这位是大哥身边的红人，就是不知道他这时找来有什么事情。

　　“叫他进来吧！”

　　柱子很快进了书房，直接拜倒在地说道：“二老爷，我家老爷有请！”

　　“大哥找我有何事情？”

　　贾政霉头一皱，心中不解还是起身向外走去……


第1667章 忽悠还银心头热

　　“老二，想不想升官！”

　　刚一见面，贾赦懒得跟贾政啰嗦废话，直接开门见山道：“或者说换个心中想去的衙门？”

　　贾政一愣，心中自然十分意动啊。可是他根本摸不着大哥的想法，之前还被狠狠威胁了一通，自然不好表现得太过急切。

　　“在我面前装个屁啊，我还不知道你心中那点小九九？”

　　贾赦鄙视了这厮一眼，没好气道：“告诉你，这是一个相当好的机会，甚至可能在当今心中留下一个好印象！”

　　“大哥，这是真的么？”

　　贾政心动了，脸上露出热切之色，也没功夫抱怨贾赦把他叫来这里的无礼，满是好奇问道：“不知道是什么好事？”

　　要是能在皇帝心中留个好印象，就是短时间不升官都愿意啊。以后只要有机会，升官还不跟喝水一样简单？

　　“老二你要知道，想要得到好处，付出的代价可不轻啊！”

　　贾赦吊起了假正经的胃口后，却不急着将谜底揭穿，反而岔开话题兜起了圈子：“就是不知道，老二你有没有这份决心了！”

　　见老大说得郑重，贾政虽然满心热切，还是稍稍认真思索了片刻，可他觉得不管什么代价，跟升官或者换个好点的衙门，比如户部吏部之类的，都算不得什么了。

　　“大哥，到底是什么代价你直说就是！”

　　他都有些迫不及待了，在他看来什么都没有升官来得好啊，再说了大哥贾赦也不会提出太过分的条件，不然就算他答应了老太太也不会容许啊。

　　“老二，你知道咱们荣国府，还欠着国库不少银子的事吧？”

　　见贾政果然上钩，贾赦也没绕什么圈子直接问道。

　　“咱们府上还欠国库的银子，不能吧？”

　　贾政闻言却是大皱眉头，摇了摇头表示从没听说过。

　　在他想来，荣国府家大业大财势雄厚，怎么可能会欠了国库的银子呢？

　　“嘿嘿，这可是父亲临终前，特意交代我要注意的！”

　　贾赦嘿嘿一笑，把已故的贾代善抬了出来，果然贾政被震住了，满心不解问道：“大哥，这是真的么？”

　　“自然是真的！”

　　贾赦半真半假道，荣国府欠了国库巨款是真，贾代善去世之时却是没跟贾赦提过这事，不知道是不是他死得太快，又或者根本就没想起这茬？

　　他之所以如此肯定，却是在府内的书楼暗格中，发现了当初两代国公向国库借银子的记载。

　　数目相当磅礴，足足有一百二十万两之巨，也不知道当初两代国公借这么多银子干什么？

　　通过对两代国公留下的一些笔记，还有大庆开国时的一些情况综合分析，当时国家草创到处都要用钱。

　　大庆太祖乃草莽英雄出身，对于跟随自己打天下的臣子自是大方豪爽得很，在当时并不充裕的国库中，拿银子接济还处于手头不宽裕状态的一干臣子。

　　这个口子一开，之后国库就成了臣子们的钱袋，没钱了借上一笔，有钱了还是要借上一笔，反正国库的银子不借白不借，说不定借了还是白借呢。

　　两代荣国公到是没贪国库便宜的想法，在战场上缴获和收刮的战利品，足够两位国公的日子过得滋润无比。

　　只是开始国都定在金陵龙兴之地，后来又迁都京都，其间单单布置府邸就是极大的消耗，收刮和缴获的战利品很大一部分都是古董书画之类不好套现的玩意，两位国公手中的现银歧视不多，没办法之下只得向国库拆借。

　　不仅如此，贾赦从两代国公的笔记中，隐约发现了这两位也不是特别老实，暗中应该培植了什么势力，从国库借来的一半左右银子，全部以莫名其妙的借口用了出去，就跟凭空消失一般。

　　估计跟私兵脱不了关系！

　　话说两代荣国公都是朝中重将，对皇室忠心不假，可要说他们没有留着后手，防备皇室“鸟尽弓藏”也不可能。

　　只是贾代善离世太急，也不知道这位第二代荣国公有意还是无心，总之死前并没有透露丝毫这方面的信心。

　　贾赦对此倒是没什么兴趣，只是欠国库的这笔银子却是不好拖欠。

　　太祖和当今都是戎马君主，心胸开阔并不怎么在意，可谁知道以后的君主会不讳这么大方，是不是会如满清的那位铁面君主一样，来个秋后算账？

　　贾赦不在乎荣国府的万贯家财不假，但是他也不乐意让贾母和王氏白白得了便宜去，屁本事没有尽知道往自己兜里塞银子。

　　别以为他大部分时间住在郊外就不知道，王氏趁着掌家的机会，可是没少从公中掏银子填充自己的私库。

　　贾母也是不惶多让，很多以前贾赦原身小时候见过的老库好东西，最近这些年他都在贾母这里见到过，可见这位老太君在管家期间手上同样不干净。

　　只是老太太做得十分隐蔽，不是府中核心老人根本察觉不到，而王氏却是个眼大心空的蠢夫，以为自己得了大便宜，其实真正的好处大半都让经手的家生子和她手下的奴仆得了去，王氏这个主子反而只是得了小头。

　　什么虚抬物假，谎抱庄子收成，以次充好，还有名目繁多的报损等等等等，这些经手的家生子和王氏手下奴仆狼狈为奸，利用王氏的贪婪将大部分从公中得到的好处收入囊中，恶名和污名却是全让王氏给背了。

　　跟红楼原著中的王熙凤一样的蠢，果然不是一家人不进一家门啊。

　　“那大哥的意思是？”

　　贾政明白了，他是无能却不是傻子，大哥贾赦话都说得这么明白了，他要是再不知道其用意，真就是傻子一个了。

　　“还钱！”

　　贾赦轻轻一笑，直接吐出两个字。

　　“什么还钱，大哥你疯了吗？”

　　贾政像是被睬了尾巴的猫一般，就差没从地上一蹦而起了。

　　再怎么说，他都是荣国府精心培养的嫡系二少爷，就算眼大心空却不是没脑子。能够叫亲爹临终前还念念不忘的欠款，一定不是个小数目。

　　“想不想升官？”

　　轻轻一笑，贾赦懒得多说什么直指要害。

　　贾政顿时无言以对，他当然希望能够升官了，沉吟片刻弱弱问道：“大哥，不知道府里欠了国库多少银子？”

　　“一百二十万两！”

　　“怎么有这么多？”

　　贾政被吓到了，尽管他从来不把银子当回事，也知道一百二十万两是个极为庞大的数字。

　　起码，在工部衙门的文件中，某些重要的水利工程的拨款，还不到这个数字呢，可见这笔银子的数量到底有多庞大了。

　　心中很有些肉疼，他已经将荣国府当成自己的了，自然很是舍不得这么多的银子，白白上交国库。

　　再说，就算朝廷想要清理欠银，那也是老大的事情吧？

　　所谓财帛动人心，在数额巨大的银子面前，这位瞬间就把所谓的亲情抛到九霄云外，心中全是叫人发指的算计。

　　“又不是叫你一次性还清！”

　　尽管不知道老二心中所想，可贾赦看到他无意中露出的肉痛神色，就忍不住一阵蛋疼。

　　尼玛你要搞清楚，老子才是荣国府正经的当家人！

　　要不是不想闹得太过难看，把荣国府闹成京都的笑话，他才懒得跟老二这个假正经啰嗦废话，直接叫来户部的官差开库就成。

　　当然，他清楚如此做的后果，贾母非得闹翻天不可。

　　可那又如何？

　　与其把这些银子让府中的蛀虫们贪了去，还不如还给国库，顺便在当今那里留个好印象。

　　至于眼前的老二，就是他推出来的挡箭牌。真说起败家，这位也是不遑多让啊。王氏这才掌家多长时间，这位每年花费在购买古董字画以及养清客上的花费，足足有近十万两之巨。

　　要是这厮心中没鬼，打死贾赦也不相信，不然谁家会如此疯狂的购买市免上的古董字画，不知道价钱很贵么？

　　“可是，满朝文武哪家没有欠银，咱们这么还钱是不是有些太打眼了？”

　　贾政也不是真的傻子，至少还知道国库欠银之事，涉及了整个朝堂文武，一个不好是要出大篓子的。

　　他的想法很简单，国库的银子借了也白借，法不责众嘛板子也打不到自己身上，这么急着还钱不是傻子行径么？

　　“不打眼的话还个屁的钱？”

　　贾赦一脸的恨铁不成钢，没好气道：“不趁着国库这时候空虚，当今缺银子花的时候表现表现，想要得到当今的另眼青睐，你以为就你那无能的表现，什么时候才会有这样的机会？”

　　贾政闻言精神一振，暗暗琢磨了下确实是这个理。不趁着皇帝缺钱的时候表现，那这么多银子岂不是白花了？

　　“可是一下子还这么多银子，府里也吃不消吧？”

　　尽管升官的诱惑叫贾政心动不已，可一想到要还上百万两银子，他心中依旧有些不舍。

　　“你知道个屁！”

　　贾赦没好气翻了个大白眼，感觉跟蠢货真的说不到一块去，怒道：“我不是说了么，就算为了不彻底打眼，也不能把银子一口气还光啊，那不是表明了告诉当今，荣国府里的不义之财多到叫人吃惊么？”

　　贾政顿时脸都白了……


第1668章 釜底抽薪跳坑中

　　要是荣国府一口气拿出一百二十万两欠银，那真就叫打眼，甚至可能引起皇家的窥视和防备。

　　你都能随便拿拿出一百二十万两银子了，说明你家的家底绝对数倍于此。

　　那可是数百万两白银啊，如此庞大的数目就是皇帝也得心动，要知道富庶的江南地区，苏州府一交上缴国库的银子还没这个数字呢。

　　再说，以荣国府明面上的田产和商铺，怎么也没法收拢这么多的银子，那银子的来源肯定只有一个，就是先后两代荣国公贪来的。

　　这可不是开玩笑的事情，牵连了两位祖宗的名声不说，还带累了整个贾氏宗族的名誉，搞不好是要出大乱子的。

　　其实勋贵世家心中都清楚，这些银子来得不是那么光明正大，哪家都有这样的情况，一旦被揭开了真要出乱子的，说不定还会引起朝局动荡。

　　到时候，荣国府不仅得罪了整个勋贵圈子，甚至就连当今都不会念荣国府的好，到时候府里的下场一定好不了。

　　要是被当今给惦记上了，那荣国府距离衰亡也就不远了。就是当今顾念旧情，不拿荣国府开刀，可那帮如狼似虎的皇子更不好大发。

　　当今的儿子们很有满清康熙的一帮儿子那样的风范，一个个都不是省油的灯，不管是成年建府了的又或者还在宫内皇子府窝着的，就没一个简单的货色。

　　皇子们想要有番“作为”，单单皇室的供养银子远远不够，那点银子就连照顾自己的生活都不顾，自然需要下面的人好好孝敬一番。

　　当然，遇到那种银子特别多的主，这些缺钱缺得眼睛都红了的皇子们，也不会介意屈尊降贵主动上门拜访。

　　这样的事情实在太多，无论是贾赦还是贾政，都不愿意成为这样的角色，贵人们的钱袋子不好做啊。

　　红楼原著中，区区一个六宫都太监，不管是他亲至荣国府，还是派手下的小太监过来要钱，都被荣国府折腾得不轻，银子如流水一般花了出去，还没见什么效果。

　　那些贵人们的胃口，可比太监们大多了，一个不防被他们全吞了都不知道怎么死的。

　　就算贾政这样的官迷，都知道还银的风险十分巨大。

　　见这厮满脸迟疑，贾赦没好气道：“不是跟你说了么，咱们不一次性还清，头一次就还二十万两好了！”

　　说着，他没好气道：“这么好在当今心中留下好印象的机会，你要是想要错过，我也无话可说！”

　　“那那那，咱们该怎么还钱？”

　　二十万两银子，也就是贾政两年的花消，这个数目虽然依旧不小，却还在他的承受范围内，这厮一下子便放了心，满脸热切急不可待道：“不找个好点的借口，咱们兄弟一样会成为满朝文武的众矢之的！”

　　“没想到老二你还有点脑子么！”

　　贾赦嘿嘿一笑，没理会贾政变黑的脸色，缓声道：“就说父亲的遗嘱吧，反正这事也是真的！”

　　“是不是太勉强了？”

　　对于买官讨好当今这样的事，贾政心头火热相当积极，只是他也不傻，知道这样的借口太过牵强。

　　先荣国公贾代善的孝期过去都两年了，荣国府要是真的重视的话早就还钱了，为何还会推延到现在？

　　估计别人还没开口，贾母就得闹翻天，这不是打她的脸么，亡夫的遗愿都不想完成，是不是不守妇道啊。

　　“你蠢啊，暗地里不会说，花银子在当今那里买个好啊？”

　　贾赦白了这猪脑袋一眼，没好气道：“要是还有人唧唧歪歪，不用咱们出手，户部的大人们都不会乐意啊！”

　　这话倒是一针见血，有人主动还钱，户部那帮为了银子都差点急白头发的官员，还不乐疯了？

　　要是这时候有什么风言风语传出来，阻碍他人还钱的积极性，户部上下第一个不答应啊，估计就连当今都不会乐意。

　　当今大方归大方，可国库空虚的情况摆在那里，他也不会嫌弃国库的银子太多，第一个吃螃蟹的家伙肯定少不了好处。

　　一想到这里，贾政顿时心头一片火热，恨不得立即找到王氏，叫她拿出银子来还给国库，好叫当今皇帝记住他的好。

　　“老二你急切个屁啊，这事就你一个区区六品工部主事能做得成？”

　　贾赦真是无语了，贾政这家伙不会真以为他就是荣国府的主人吧？

　　“大哥的意思是？”

　　还真别说，贾政刚才真起了独吞功劳的想法，可是经贾赦着重一行，有日兜头被一盆冷水惊醒，这才明白自己太过想当然了。

　　“哼，要是我不以一等将军的身份出面，你去还银试试？”

　　贾赦满脸戏谑，不屑道：“看看那帮朝堂官员，会不会把你给吞了！”

　　贾政生生打了个冷战，顿时像是霜到的茄子一样没了精神。

　　“还有，我警告你千万不要把事情跟弟妹王氏说得太清，不然的话说不定这个好机会，就会叫王家的王子腾得了去！”

　　见这家伙明白过来，贾赦又不忘提醒道：“别跟我说什么屁话，在王氏心中王家的分量，比你这个废物可要强上不少！”

　　“大哥你太过分了！”

　　贾政一张脸涨得通红，满脸气愤恨不得给贾厦那张可恶的脸来一记老拳，同时心中也是警醒不已，他刚才真的想回去跟王氏说道说道。要是消息泄露或者被王子腾抢了功劳，那他非得气死不可。

　　“去吧去吧，先找弟妹拿二十万两出来，就是你要上下打点买官之用，反正这都是公中财产你们夫妇花着不心疼！”

　　事情说完了，贾赦摆了摆手，像赶苍蝇一样将满心热切的贾政赶走。

　　至于说这厮会不会想独吞功劳，贾赦却是不怎么担心的。贾政这家伙别看眼高手低无能之极，但在推御责任让人顶缸方面还是很有天赋的，不然为何每次都是贾母位提撑腰出头？

　　等贾政这厮屁颠屁颠离开后，贾赦脸上露出满满的冷笑。

　　你们夫妇竟然不把公中银前当回事，那老子干脆来个釜底抽薪，把公中银钱全部抽干，谁也别得什么便宜。

　　至于在当今那挂号的事情，确实是镇不带渗假的，只是以贾政那蠢货的无能，就算给了他最好的机会，他能抓得住抓得好么？

　　根本不可能！

　　皇帝的好感也是有期限的，等到当今对这厮的耐心一失，最多给个四五品的清闲官位将他养起来，至于别的好处别指望了。

　　至贾赦自己，有没有这样的机会，他都有把握出头，甚至都不用暴露自身拳术宗师的身份。

　　别的不说，就他现在这种过目不忘的记忆力，凡是跟安堵工作有关的事务，都难不住他好吧？

　　没了贾政这根搅屎棍在中间参合，贾母又忌惮于当日贾赦的决绝，之后数日贾赦难得的在东院过了几天安生日子。

　　而贾瑚，也在这几天时间里彻底熟悉了国子监的生活，还初初交了几个看起来不错的朋友，算是在国子监立稳了脚跟。

　　同时，郊外庄子那里的消息，也源源不断汇总而来，有贾赦和贾瑚父子的前例刺激，学堂里的小子们一个个学习劲头高涨得很。

　　张氏还在信中特别指出，贾赦送去的京畿府考卷作为学生们的考试题目，在前不久的摸底考试中考了一遍，竟然惊奇的发现有两个学生具备了过试的能力，只是一干老师评价还缺了点火候，考不到很好的位次。

　　就是如此，当老师们将这是考试题目乃京畿府秀才试试题的消息公布后，还是引发了庄子学堂学生以及一干家长的强烈反应。

　　按照学生们考出的成绩，起码有近十人只要稍稍努力，都能勉强通过秀才试，这样的结果实在太过震撼，也太过振奋人心。

　　贾赦对此，却没有太多的惊喜或者其它感想，认为这是利索应当之事，秀才试虽然加入了一些主观题，但还是以记忆填写为主，只要狠得下心，庄子学生正是一生中记忆力最好的光景，只要运气不是太差基本都能过关。

　　当然这是他的一家之言，京畿府的科举考试其实没那么简单，里头也是各种潜规则和猫腻，只是因着童生秀才试的影响力有限，这才没出现大的乱子，不然只怕早就成为科举的又一重灾区了。

　　他的指示只有四个字：继续努力！

　　相信有荣国府作为靠山，只要这些学生的水平不是太烂，或者临场发挥不佳，成功通过童生秀才试都不成问题。

　　眼下的庄子学堂还不甚出名，等到童生秀才一茬茬出现后，自然就会扬名整个京都，到时候才是麻烦不断呢。

　　别的不说，鉴于贾赦和贾瑚父子的“惊人”表现，在第三次提宁府贾代化调理身体后，贾敬很不客气将自家唯一的儿子，刚刚处于叛逆期的贾珍交给了贾赦，要他好好教导不听话直接狠抽就是。

　　贾赦真把这话听进去了，并且一再向贾代化和贾敬父子两确定，并立下了文书契约这才放心收人，却是把贾代化和贾敬父子俩惊得不轻。

　　也就在这时，贾政满脸兴奋找来……


第1669章 皆大欢喜心意足

　　“大哥，这是二十万两银票，你点一下看看数目对不对~”

　　贾政一张脸兴奋得通红，急匆匆跟着柱子进了东院书房后，便迫不及待从袖子里拿出一叠厚厚银票。

　　“拿来我数数！”

　　贾赦没客气说什么不用，接过一叠银票数了数没有问题，这才冲着贾政笑道：“咱们哥俩这就去户部衙门吧！”

　　他懒得问这钱是怎么弄来的，反正都是公中的银子，弄完了也不心疼，免得全被一帮硕鼠给贪了去，主家还没得个好名声。

　　“这就去啊！”

　　贾政脸上的兴奋之色一收，有些迟疑问道：“大哥，是不是找个‘特别’的日子再送去户部？”

　　“你的意思是？”

　　贾赦秒懂，没好气道：“想趁着朝廷缺钱缺得上心火的时候还？”

　　贾政嘿嘿一笑默不做声，显然这厮回去后也没少琢磨。

　　“想寻思这些歪门邪道，你做得如此刻意，要是不小心将当今惹恼了，以为你在趁机要挟怎么办？”

　　翻了翻白眼。贾赦没好气道：“就知道玩小聪明，这样的事情是能随便算计的么，搞不好整个荣国府都给搭进去了！”

　　贾政脸色发白被吓住了，结结巴巴道：“那，那该如何是，是好？”

　　想想，老大说的确实有道理，还钱太刻意了，难免上头不会怀疑他的用心，是不是想在关键时刻要挟上头给好处啊？

　　换作他的话，也不乐意啊，就算当时事态紧急不得不捏着鼻子认了，等回过头来还是要秋后算账的。

　　“等会咱们直接去户部衙门还钱！”

　　心中暗笑这厮不经吓，贾赦脸上却是一本正经道：“你我兄弟二人一同前去，别人自然明白是怎么回事！”

　　“可是那样……”

　　贾政却有些不甘心，吞吞吐吐道：“是不是效果太差了点？”

　　“差个屁！”

　　贾赦鄙视了这厮一眼，真是个无能又贪婪的假正经，没好气道：“你以为户部衙门收了银子，会不向当今汇报么？”

　　还有一点他没有说出来，户部衙门就是为了竖起一根标杆，也会把他们兄弟的“事迹”好好宣扬一番的，到时候想不出风头都难啊。

　　就是不知道，面对一干勋贵世家的责难，贾政这无能的假正经能不能顶得住，贾赦敢保证他是顶不住的。

　　所以，干脆就懒得多说废话了，等到时候出了麻烦再解决不迟。

　　贾政是个没主见了，一听觉得有理也就没有继续纠缠，只是满怀忐忑跟着老大一同出了荣国府。

　　没有敲敲打打，没有浩大的声势，两人只是带着各自的亲信小厮，直接来到户部衙门。

　　刚进衙门，就有一位户部郎中主动迎了上来，客气问道：“不知两位高姓大名，到此有何贵干！”

　　“本人荣国府家主一等将军贾赦，这位是我二弟工部主事贾政！”

　　贾赦大大咧咧往堂中一站，悠然开口：“我们兄弟过来，是奉了先父遗命来还国库欠银的！”

　　贾政表示自己很尴尬，官品差距太大了，实在丢人之极啊。

　　“什么，贾将军是来，是来还国库欠银的？”

　　户部郎中吃了一惊，先是被贾赦的身份惊到，不管这位是不是空头爵位，也不是区区一位五品户部郎中可以得罪得起的。就像现代谁都知道一省政协一号是个养老位置，可放在小小的县城依旧是了不得的大人物般。

　　更叫他吃惊的是，对方竟然说是还国库欠银的，他没听错吧？

　　感觉很是希奇啊，以前只见过上衙门借银的，还真没见过主动上衙门还银的，这位一等将军也算是开了先河。

　　“怎么，你们户部衙门不打算接受？”

　　贾赦霉头一扬，没好气道：“那正好，劳烦郎中大人帮忙将荣国府的借条全部销毁，本人感激不尽！”

　　“别别别，我一个小小户部郎中可担待不起！”

　　那位户部郎中吓了一跳，脸上露出满满的笑容，急忙将贾赦和贾政带到户部尚书范伟的办公室，露上一直陪着小心打着哈哈。

　　“什么，荣国府要还国库欠银？”

　　户部尚书同样大吃一惊，顾不得什么面子问题，急忙起身主动相迎，老脸上的褶子一层连着一层，像是绽放的菊花。

　　“怎么，范尚书也不相信？”

　　贾赦大摸大样往待客的椅子上一座，接过小吏递来的茶水很不客气轻轻抿了一口，皱了皱眉表示了嫌弃之意。

　　贾政就没这么从容了，在堂堂的户部堂官跟前满脸堆笑，就连坐下也只沾了半个屁股，一副下官拜见上官的窝囊样。

　　显然，贾政的表现叫范尚书看不上眼，这位堂堂的户部尚书，只满脸堆笑跟贾赦谈笑风声，一点都没有因为贾赦只是个空头一等将军就有丝毫小视之意。

　　欠钱的是大爷啊！

　　尤其还是欠了国库银子的，就没见过还钱的，贾赦和贾政还是破天荒头一次，自然要好好招待一番。

　　“废话也不多说，今天过来是奉了家父荣公代善的遗命，前来偿还国库欠银的，范尚书还是先把账目理清楚再说！”

　　跟户部尚书寒暄一阵，贾赦没有继续啰嗦下去，放下茶盏直接开口说起正事。一点都没有想要趁机巴结讨好的意思。

　　“正该如此！”

　　范尚书暗暗松了口气，他对贾赦的观感绝对不差，行事落落大方不拖泥带水，言谈有物又不叫人感觉烦闷，关键这厮有眼色啊，现在户部正缺钱得紧，这厮就巴巴跑来还钱了。

　　至于贾赦所言奉老父遗命还钱，他是肯定不会相信的，但这都不要紧，只要对方肯还钱他就高兴。

　　尽管他还不清楚荣国府欠了国库多少银子，但想来绝对少不了，他可是知道这些顶级勋贵家族一个个都把国库当自家私房了，一点都不带客气的。

　　急忙招来刚才的那位郎中，要他带几位司务盘点荣国府的账目，等盘点清楚了第一时间汇报，他有急用。

　　接下来足足半个时辰，贾赦和贾政两兄弟得到了户部尚书的特别招待，由他这位堂堂的正二品大员亲自相陪闲聊，大谈京中趣事秘闻倒也不显得尴尬。

　　直到那位郎中捧着一个老旧账本走了过来，两兄弟跟尚书大人的热情交流才告一段落，贾赦倒是没什么，只贾政一脸意尤未尽，满脸红光的样子实在叫人看不过眼啊。

　　“贾将军，贵府欠银总共一百二十万五千两，这是账目这是欠条，你看看是否正确！”

　　范尚书也被这个数目惊了一下，心中暗道顶级勋贵真是疯狂啊，真把国库当钱庄了，没钱就过来提银子了？

　　贾赦也没客气，直接接过账册仔细翻阅了一会，又将欠条上的数目对比了一番，过了盏茶功夫才点头说道：“不错，应该就是这个数了！”

　　没理会贾政这二货一脸的不赞同，他直接说道：“数目实在太大，一时哪里凑得出这么多的银子？”

　　范尚书脸色一变，还以为贾赦被巨大的数字吓倒想要变卦，他是万万不会答应的。不过好在贾赦接下来的话，让他那颗剧烈跳动起来的心脏，慢慢放回了原位：“这样如何，我们兄弟凑了二十万两，算作最先偿还的一笔，而后每年再还十万两，如此府中财政也不至于陷入太过窘迫的局面，大人以为如何？”

　　“好，就如此办！”

　　范尚书喜笑颜开，只要贾赦和贾政兄弟愿意还钱就好，至于怎么个还法倒是无所谓的。

　　想想要荣国府一下子拿出一百二十万两银子出来，可能拿得出来但库房肯定得被掏空，显然荣国府不会做这样的傻事。

　　现在这样还钱的法子虽然慢了点，却还是可以接受的嘛，总比不还的强不是？以后每年户部还能多出十万年两银子的额外收获，就这已经很能解决一部分燃眉之急了。

　　起码，有了二十万两银子，户部身上的压力将轻上不少。

　　要是别家看到荣国府还了钱，也跟着学习的话，那就美了。

　　接过贾赦递来的二十万两银票，范尚书叫旁边的司务清点，同时从欠条中数出二十万的单子交给贾赦，同时拿笔在帐薄上做了笔记，这一次还银任务算是圆满完成。

　　谢绝了范尚书的假意挽留，贾赦和贾政两兄弟在之前那位户部郎中的陪送下，心情愉快离开了户部衙门。

　　贾赦心中高兴的是，他的仇敌抽心计划正是执行了，已经在户部衙门备了案，以后可就由不得府中那帮妇人不答应了。

　　至于贾政，正欣喜于更堂堂户部尚书“谈笑风声”的美妙滋味中，至于那二十万两银票根本就不放在心上。有了这次的经历，为了继续巩固这层关系。

　　而正如贾赦之前忽悠贾政说的那样，户部尚书范伟在送走了两人后，立即跑去皇宫求见皇帝，在得到了当今允许后便兴匆匆向皇帝汇报了这一好消息。

　　“你是说，荣国府贾赦和贾政兄弟主动还了欠银二十万两，还保证以后每年都还十万两？”

　　皇帝也倍感新奇，他也是知道手下臣子们都是什么尿性，只有从国库借银子的，还从来没见过主动还银子的，真是希奇啊……


第1670章 遭遇排挤心不乱

　　京都皇宫紫霄殿，当今正与户部尚书议论荣国府贾氏兄弟。

　　“范卿怎么看？”

　　当今不是傻子，相反还是相当精明的存在，不然也成不了鼎定主之可兴盛之主，虽然觉得贾氏兄弟的举动希奇，不过他也同时怀疑了这两位的用心。

　　“臣以为，不管这两位是什么想法，都必须大加赞赏甚至重赏！”

　　范尚书人精一个，哪能听不出皇帝语气中的怀疑，只是这事对户部有利无害，加上对贾赦的观感不错，所以帮着说了句好话：“不管这事是不是先荣国公的遗命，起码贾将军和贾主事的行为值得肯定！”

　　“是啊，他们的行为值得肯定！”

　　“是啊，贾氏兄弟的行为确实值得肯定！”

　　对这一点，当今也不得不承认，随着天下承平日久，外部的威胁基本上已经全部解除，此时大庆内部的矛盾突显出来了。

　　各地虽说不上连年灾荒，但是要用银子的地方却是越来越多，不管是赈灾也好好事巩固水利工程也罢，反正银子如流水一般花了出去，效果却是没见多少，国库的收入跟着一年少过一年。

　　其它的尚且不说，国库欠银是个不小的麻烦，之前开了口子是为了帮助朝堂官员渡过难关，可是现在却变了味道，这些家伙把国库当作私库在用，有事没事总来借上一笔。

　　一个两个倒无所谓，当今的心胸也不至于那么狭窄，可是满朝文武无论家底如何全都向国库借银，数十年时间加在一起数量十分惊人，就算不看户部的账目统计，只粗粗估计只怕不下两千万两。

　　这可是两千万两啊，整个大庆一年的岁入才三千来万两，足足抵得上国库一年收入的大半了。

　　尤其现在国库日渐空虚，各处都要银子的情况下，就是当今都坐不住了，要不是顾及名声的话，他只怕都要派人上门讨债了。

　　可惜满朝文武没一个有眼色的，就知道往国库借银子，不知道还钱，如果出了贾氏兄弟这样的“忠心臣子”，自然要好好褒奖一番了。

　　“恩，这两兄弟是什么情况？”

　　皇帝沉吟片刻，算是认可了范尚书的意见，回头小声问身边的亲信大太监安海。

　　“回禀陛下，一等将军贾赦刚刚入刑部做事，现为六品主事，贾政早在几年前，便有陛下亲自恩赏为六品工部主事！”

　　安海心头一动，知晓荣国府贾氏兄弟算是入了当今的眼，小心翼翼回答道：“说起来这位一等将军，还在之前跟自己的长子一起通过了京畿府的秀才试！”

　　“哦，原来是他啊！”

　　皇帝想起来了，点了点头微笑道：“既然这位有心为国效力，自然不能打消了他的积极性！”

　　安海和范尚书心中齐齐一动，暗道贾赦这厮真是好运道，刚刚进入官场就要得到皇帝的亲自提拔了。

　　“至于贾政贾存周，是当年先荣公去世前上遗折受赏的六品主事！”

　　安海对官场上的事儿门清，不然他这个太监总管可当不长久。

　　皇帝心中了然，对贾政的观感并不是很好，这位在工部的表现可不怎么样啊。不过这时候也顾不了这么许多，这两兄弟可是一块标杆，必须立起来。

　　……

　　贾赦跟贾政回到荣国府后，便过上了悠闲的上班生活。

　　鉴于他是一个刑部新丁，负责京畿一带刑部事务的郎中洪波没有给他安排具体任务，而是将贾赦扔给同为主事的吴帆，叫吴帆带一带这位身份特殊的刑部新丁。

　　经过短短数日时间的学习和了解，贾赦基本上已经了解的刑部的具体职能，以及一应涉及到的事务。

　　说起来，刑部跟后世的司法执行部门有些相似，管理全部刑狱事务，无论是刑罚还是牢狱都由刑部和地方官府双重管理，却是没有具体的判决权利，这玩意却是在另一个司法机关大理寺手中。

　　他跟主事吴帆都是负责京畿府的刑部事务，当然都是做一些跑腿上传下达的简单活计，上头还有郎中洪波掌总呢。

　　随着他对刑部事务的逐渐了解，郎中洪波也开始让他接触一些公务，并由主事吴帆指点其中的某些窍门。

　　怎么说呢，刑部的事务和公文，在贾赦看来都太过简单和粗疏，但凡涉及刑部的事务基本上只在几张薄薄纸张上有大概的记载，至于具体什么原由动机之类的统统都无，跟后世的简报一样怎么简单怎么来。

　　这怎么成呢？

　　刑部可是拥有死刑的最终审核权的，就这么简单的案卷，如何知晓是不是误判或者错判了的，地方官府的节操真的很难叫人放心啊。

　　无论是在现代之时，还是在黄飞鸿世界，又或者眼下的红楼世界，他都听到见到太多了官官相护，以及官府跟地方势力勾结的事情了，像是这种涉及到人命的案子怎么重视都不为过吧？

　　他性格豪爽出手大方，又放得下姿态跟刑部一帮底层官吏混在一起，不是这些底层官吏想要占他的便宜，而是贾赦摆出一副愿意融入他们圈子的姿态，叫这些刑部底层官吏十分舒服。

　　再怎么说，贾赦都是堂堂的荣国府家主，一等将军爵位的顶级勋贵，不是他们这些底层官吏能够轻易接触到的。

　　现在贾赦摆出如此虚怀若谷的姿态，只要是脑子没坏掉的刑部官员，都不会轻易拒绝这样的好意。

　　也别是同为刑部主事的吴帆，短短几天时间已经彻底被收复，俨然成了一等将军贾赦在刑部第一号小弟，头等爪牙的存在。尽管这样的变化叫一些进士官员眼中十分不堪，却架不住人家乐意啊。

　　怎么说都是堂堂的一等将军，就是空头爵位又如何，其所有的人脉资源也是区区刑部中下层官吏可比么？

　　贾赦在刑部混得风声水起，贾政也是老实上下班，而他们兄弟俩联袂上户部衙门主动还银的事情，也逐渐传开。

　　这一下，可算是捅了马蜂窝。

　　这时候，满朝文武向国库借银才是主流吧，贾氏兄弟的行为是逆主流而行，引来很多文武官员的不满。

　　合着就你们兄弟俩忠君爱国，其他人都是挖大庆墙角的小人不成？

　　首先感觉不对的，自然是身处刑部和工部衙门的两位贾主事，他们敏锐发觉大部分同僚看过来的眼神，都有不同程度的诡异莫测。

　　贾赦坦然之极，不管同僚眼神如何诡异，他一心做好手头的事务，就是刑部尚书来了也不好无故找他的麻烦。

　　他也有直接上本直达天听的资格，要是把他惹急了直接向当今告黑状，谁都承担不起可能的严重后果。

　　见他表现如此淡定，不爽他的同僚差点把他当作空气，想要依附的官员更是殷勤巴结，刑部一时因为贾赦的存在，气氛都显得有些古怪。

　　贾政这厮可就没有贾赦的心理素质了，这厮又不擅团结同僚，结果本就孤立的状态，被整个衙门上上下下彻底屏弃了。

　　谁也不是傻子，贾氏兄弟明显有邀宠买功之嫌，显然想着在官场上更进一步，这就叫人感觉不爽了。

　　如此投机取巧的手段，尼玛的也不知道跟同僚们分享分享，活该丫的被彻底孤立，成了真正的孤家寡人。

　　“大哥，我实在受不住了，在衙门里简直跟受罪一样！”

　　某日散衙归家，贾赦被贾政堵在书房，只见这厮哭丧着脸郁闷道：“早知如此，就不该……”

　　“不该什么？”

　　贾赦没好气翻了个白眼，冷声道：“不该还钱么？”

　　见贾政默不做声，显然默认了他的说法，贾赦满脸的恨铁不成钢，怒道：“就你这样的怂货，还想着升官呢，连这么点压力都承受不住，上头怎么给你身上压担子，不怕被你个怂货弄个鸡飞蛋打啊？”

　　“大哥你……”贾政又急又怒，一张脸涨得通红。

　　“怎么，嫌我说话难听了？”

　　贾赦冷笑，不屑道：“当初还钱的时候不是跟你商量过么，想要得到当今的青睐，就得冒大风险，你当初又是怎么说的？”

　　“可是，我不知道会闹成这样啊？”

　　贾政一脸郁闷，却是不敢再说什么后悔之言了。

　　“闹成哪样啊？”

　　贾赦不屑道：“我才刚刚进入刑部衙门呢，你遇到的事情我都遇到了，甚至比你还要严重，可你见我丧气过么？”

　　这还真没！

　　说起这个，贾政不得不佩服他这位浑不吝的大哥心大，面对几乎来自整个衙门的排挤和孤立，依旧我行我素像是没事人一般。单就这样的胆气，贾政真的自愧不如啊。

　　“可是，这样的生活还要维持多久啊？”

　　他却是没有这个担当，脸上依旧全是担忧之色。

　　“慌什么慌？”

　　贾赦没好气道：“说不定这时候，当今正暗暗关注咱们的表现呢，你这家伙一定要顶住，千万不要扯了我的后腿，否则我饶不了你！”

　　“真的么？”

　　贾政闻言精神一振，又被升官的诱惑给刺激到了。如果当今真的会有褒奖的话，那么衙门里的那点排挤也算不得什么，反正他都已经习惯了不是。

　　“好了好了，你慢慢想，我要出去一趟！”

　　贾赦没好气摆了摆手，直接将这个怂包弟弟赶出书房……


第1671章 瞥清“误会”贾母怒

　　京都外城醉仙楼，二层雅间。

　　“我说恩侯，你这一出是想做什么？”

　　平原侯世子蒋奇一脸古怪，上下打量了贾赦一眼，没好气道：“是不是脑子突然发热了，竟然主动还国库欠银了！”

　　“你看我的样子，像是脑子发热的模样么？”

　　贾赦不紧不慢端起茶盏，慢悠悠喝了一口。

　　“表面上不像，谁知道内里如何？”

　　蒋奇翻了个白眼，没好气道：“跟你说正事呢，你突然主动还国库的钱，可是引来了诸多不满！”

　　“我知道，早就预料到了！”

　　贾赦一脸云淡风轻，像是在说“你今天吃了么”这么简单。

　　“既然早就预料到了，你还敢如此行事，不怕被整个勋贵圈子排挤孤立啊？”蒋奇心中满是好奇，话锋一转突然问道：“不过我很是好奇，你这么做到底有什么好处？”

　　“好处大了去啦！”

　　贾赦淡淡一笑，悠闲道：“起码我这一手，能够轻松上达天听，还能在当今那混个不错的印象！”

　　“你打算谋官？”

　　蒋奇吃了一惊，啧啧称奇道：“你不是一向都不惯官场的森严规矩么？”

　　“此一时彼一时，之前我可是捐了个六品刑部主事，这不想快点提升上去，所以便使出了这么个冒险的法子！”

　　贾赦也没隐瞒什么，很是坦荡将心中想法道出：“不然想要在衙门里慢慢廒资历，就凭咱的出身还有能耐，还不知道得蹉跎到什么时候呢！”

　　“你说得倒是很有道理！”

　　蒋奇释然了，这个答案他是能够接受的，至少比传言中奉父遗命靠谱得多，就是说出去一干勋贵大佬虽然依旧会不爽，却不会真的将荣国府和贾家排挤出勋贵圈子。

　　不说眼下的荣国府依旧显赫，贾氏一族可还有一个宁国府呢，那位同为一等将军的贾代化可不是省油的灯，一般没事也没哪个愿意轻易得罪。

　　尽管贾赦的行为十分不妥，但只要理由恰当别人也说不得什么。总不能埋怨人家有上进心吧，真要如此勋贵圈子早就乱了套啦。

　　“可当今好象没什么表示啊？”

　　蒋奇脸上带着戏谑，一副看好戏的表情调侃道。

　　“谁知道当今是不是在默默关注事态发展，又或者你们这帮闲着蛋疼家伙的真实反应？”

　　贾赦嘿嘿一笑，毫不客气嘲讽道：“据我所知，借国库银子的就勋贵家族最多，一旦当今想要你们还钱，还不得先考虑考虑你们的反应再作计较么？”

　　“恩侯，你可不要胡说八道吓唬我！”

　　蒋奇吓了一条，之前戏谑的心情一扫而空，脸色变得郑重心脏扑通扑通疯狂跳动，贾赦所言虽然叫人难以信服，可是谁也摸不准当今的心态，要是被这厮的乌鸦嘴说中了呢？

　　平原侯府也是欠着国库近百万两银子，这是他离府前父亲透的底，要是当今真的起了逼债的心思，那情况就可不妙啦。

　　“怎么，你们平原侯府欠了国库不少银子？”

　　贾赦一眼看出了这厮心中的担忧，嘿嘿一笑讥讽道：“可惜你们蒋家还是慢了啊，要是跟着我赌上一把，说不定你这家伙还能在龙禁卫里混个不错职位！”

　　“谁稀罕啊！”

　　蒋奇怦然心动，当然嘴上却是硬气得很，不在意道：“我们平原侯府不过欠了国库数十万两银子罢了，没什么大不了的！”

　　“嘿嘿，瞧你这口气狂的，你们平原侯府的家底很厚实么？”

　　贾赦一脸戏谑，别人不清楚他还不明白么，平原侯本就是先荣国公手下大将，尽管现在依旧在京营当差却是捞不到什么油水，平原侯府起家时可远远不如作为一方军头的荣国府啊。

　　“那你多管闲事，吃你的吧！”

　　蒋奇心中发虚嘴上却是不一点不肯相让，没好气道：“你这家伙这次可是捅了马蜂窝，以后有你好受的时候！”

　　“嘿嘿，等我得了当今的奖赏，你再来说这话不迟！”

　　一边往嘴里塞着美味菜肴，贾赦微微眯缝着眼睛一脸的悠然自得，淡然道：“到时候说不得，本将军还能提携你个白丁一二！”

　　“好好好，到时候我求上门去，你这家伙可不能当作没看见啊！”

　　蒋奇心头很是发慌，嘴上却是一点不露痕迹，跟贾赦开着玩笑打着哈哈，好不容易一等酒席吃晚，这家伙也不说请花酒之类的饭后节目，直接跟贾赦告辞脚步匆匆离去。

　　“嘿嘿，心急了吧，心急了好啊！”

　　贾赦站在醉仙楼喧闹的门口，蜜蜂着眼睛目送蒋家的马车匆匆离去，脸上露出惬意微笑。

　　……

　　蒋奇匆匆返回平原侯府，正好蒋父刚刚散衙回家，他急忙将跟贾赦的交涉说了一遍，最后忐忑道：“不知道恩侯这家伙说的话，到底有几分真几分假？”

　　“他想在当今跟前露脸估计是真的，我可是听闻他在刑部混得不错，想来只要机会合适提个四五品的官职不成问题！”

　　蒋父皱眉沉吟，先是肯定了贾赦还银的借口，人家现在都在刑部衙门奋斗了，要说没点上进心谁也不信不是？

　　“只是当今心思深沉，谁也猜不到他心中会是什么想法？”

　　这才是最叫人头疼的地方，蒋父苦笑道：“不过最近户部衙门缺银子缺得厉害，贾赦这厮还钱正当时啊，当今就是想不奖赏都不成！”

　　“那咱们家……”

　　蒋奇有些急了，既然户部缺银子，要说当今心中没点想法怎么可能？

　　“怎么，你也想趁机混点好处？”

　　蒋父一眼就看出了他的心思，倒是没有责怪的意思，见到朋友快要飞黄腾达了，心中羡慕是肯定的，这是人之常情嘛。

　　“嘿嘿，被父亲看吃来了！”

　　蒋奇没有否认，直接道：“恩侯说，要是合了当今的心意，别的不说孩儿在龙禁卫混个实职不难！”

　　蒋父心动了，太平年景想从军中混出名堂很难，而且自家儿子又不是个能吃苦的主，所以早早就歇了加入京营锻炼的心思。

　　可要是从龙禁卫的将校开始做起，时常在皇帝跟前晃荡，说不定什么时候就被皇帝看上了，从此一飞冲天不在话下。

　　“还，咱们平原侯府也还！”

　　想到儿子的未来，他当即大手一挥毫不客气道：“我先帮你在龙禁卫挂个职，等还了银子后起码也能当个小校！”

　　“多谢父亲栽培！”

　　蒋奇满脸喜色连连拱手，笑得见眉不见眼。

　　“你我父子何须如此？”

　　蒋父轻轻一笑不以为意，心中却是把这事更加看重几分。

　　“父亲，咱们要不要把恩侯的想法给传扬出去？”

　　笑了一阵，蒋奇突然想到了什么连忙问道。

　　“当然要宣扬出去了，不然他费那么多口水跟你说这事干嘛，闲着没事么？”蒋父没好气翻了翻白眼，叹气道：“你要是不帮他宣扬的话，以后朋友都没得做，再见只能是路人了！”

　　“这家伙，什么时候变得如此多心眼了！”

　　蒋奇忍不住暗暗咋舌，故意装作一脸不满嘀咕道。

　　“要是不多个心眼，又怎么在凶险异常的官场出头？”

　　蒋父看得更远，贾赦如此深的心机不仅没让他皱眉，反而更让他对其的前程看好了。

　　“你小子，以后多跟贾赦学学，说不定什么时候就能派上大用场！”

　　“放心就是，单就这家伙那一身恐怖武艺，我也不敢跟他炸刺啊！”

　　……

　　有平原侯父子帮忙宣传，很快贾赦和贾政兄弟俩为了升官巴结当今，才突然主动去户部还银的消息，在勋贵圈子里慢慢传开了。

　　脑子精明的只笑骂了句“狡猾”，便琢磨着是不是也跟风一把，说不定还能捞点汤汤水水喝，不为别的为了自家子孙博个更好的前程也是不错的买卖。

　　至于脑子不太灵光的也无话可说，贾氏兄弟不是特意跟勋贵圈子作对，而是想要上进才会如此冒险，尽管心头不爽却也不好多说什么。说多了那就是摆明了不愿意人家兄弟上进，那是要结死仇的。

　　荣国府现在依旧还挂在二流豪门的末尾，可不是红楼开场时那般没落，几乎成了勋贵圈子的边缘角色，一般的勋贵家族还真不愿意因为这么点“小事”，就跟荣国府甚至整个贾家交恶。

　　可也有不甘心被贾氏兄弟摆了一道，想要占回一点口头便宜了，有那知晓贾府情况的便把主意打到贾母身上。

　　于是南安王妃突然拜访荣国府，跟喜滋滋相迎的贾木这么这么一说，顿时把个贾母气得倒仰，等南安王妃一走顿时气得暴跳如雷，一个劲叫大管家赖大去把贾赦和贾政兄弟俩找来。

　　赖大差点没郁闷得一口老血喷出，他的消息可比贾母灵通多了，从别家下人那里打听到了，自家两位老爷联袂还银，是为了巴结讨好当今圣上，好升官发财的。

　　他对此虽然半信半疑，不知道两位老爷的关系怎么突然变得这么好了，可还是了件其成的。两位老爷发达了，他这个荣国府大总管的日子也风光不是。

　　这时候要他去触两位老爷的霉头，简直就是自断前程啊，他还想着在大总管位置上干到退休呢……


第1672章 荣庆堂中夫妻嚎

　　赖大磨磨蹭蹭在街道上来回转圈，就是没去衙门找两位老爷。

　　也幸好因为还银一事，贾赦和贾政兄弟来最近都表现得极为勤勉，没有迟到早退现象，不然赖大可没法交差。

　　两位老爷不好轻易得罪，老太太更是不能得罪，她一句话赖大身上的大总管位置都得换人，都是得罪不起的大爷啊。

　　等到天色昏暗，两位老爷先后回府，赖大忙不迭凑了上去，小声汇报了老太太大发雷霆之怒的消息，并请他们一同前往荣庆堂。

　　“大哥，母亲发怒了这可如何是好？”

　　大孝子贾政吓了一跳，见到施施然过来的贾赦后，者急上火道。

　　“你做错了什么？”

　　贾赦翻了翻白眼，没好气质问道。

　　“没做错什么啊！”

　　贾政一头雾水，不明白老大这话什么意思。

　　“没做错什么，那你还担心个屁？”

　　一脸的恨铁不成钢，贾赦撇了撇嘴不屑道：“还银的事儿都做了，不仅在户部挂了名，估计也在当今那挂了号，你还能反悔不成？”

　　“不不不，我不是这个意思！”

　　贾政吓了一跳，开什么玩笑这事是能反悔的么，不说还没影的当今关注，就是堂堂户部尚书的怒火，就不是这种小虾米能够承担得起的。

　　有了这样的想法，心中对暴怒的贾母也难免生出丝丝不满，听了不相干的外人两句，就急不可耐的找他们兄弟俩麻烦，实在叫人心烦啊。

　　“可母亲已经知晓了，咱们该如何应对？”

　　习惯的力量不说说改就能改变的，贾政在贾母跟前装惯了孝子，一直都是唯唯诺诺母亲说什么就是什么，如今听闻贾母气得暴跳如雷，他心头很有些发虚啊怎么破？

　　轻撇了这厮一眼，贾赦眼中满是不屑，鄙视道：“你个怂货，到时候我跟母亲解释，你别给我扯后腿啊，否则我叫你好看！”

　　贾政又是尴尬又是恼怒，最后却是无可奈何道：“放心吧大哥，这时候我怎么敢拖你的后腿！”

　　还指望你帮忙在官场上进步呢，这时候贾母要是敢对老大如何，他头一个不答应，好不容易盼来的升官机会，可不容错过。

　　对于自己的能力，他还是很有自知之明的。别看在荣国府里是威风罢免的当家人，在外头的地位却着实尴尬得很。

　　京都的勋贵子弟不太愿意跟他交往，他自诩读书人也不想跟这帮纨绔混在一处。可文人圈子他又进不去，在衙门还是被排挤到几乎没胳站稳脚跟的边缘角色，他心中其实明白想要升迁却是千难万难。

　　荣国府有不少人脉不假，可人脉有时候也不是那么好用的，关键还得上头的人松口，否则一切免谈。

　　他要是知道自己以后数十年如一日，在工部衙门把板凳坐穿，从正六品实职主事混成了从五品的虚职员外郎，估计想死的心都会有的。

　　……

　　兄弟俩一个脚步轻快，一个却是步履蹒跚走到荣庆堂，在一声声“大老爷来啦”“二老爷来啦”的娇脆呼喝声中，从门口大开的帘子旁走了进去。

　　屋子里空荡荡了，只有坐在上首满脸阴沉，脸上能滴出水来的贾母，和一副坐立不安，假装满心惶恐的掌家太太王氏。

　　“你们兄弟来真是好本事啊，竟然瞒着府里做下这么大的事情！”

　　贾母不等两个儿子上前行礼，便一拍扶手恼怒道：“你们眼里，还有没有我这个母亲？”

　　扑通！

　　从来都没被贾母如此疾言厉色的训斥过，贾政脸色煞白双腿一软便跪倒在地，满脸羞愧做出一副认错态度认真的模样。

　　“老大，你好大的威风啊！”

　　见二儿子一如既往的老实听话，贾母的脸色缓了缓，扫了眼一旁老神在在不慌不忙的大儿子，顿时心头怒气汹涌喝道。

　　不就是见老二跪了他没跪，心里不舒服么？

　　很隐蔽的给了老二一脚，贾政只觉脚心一阵剧痛，急忙低头掩饰呲牙裂嘴的狼狈神色，心头也很是无奈，他真的很怕贾母发火好不好？

　　“老太太，我们兄弟做错了什么，竟惹得老太太大发雷霆之怒？”

　　贾赦不以所当，站在贾政旁边直言相问，就是不惯贾母这种高高在手，想要把控一切的姿态。

　　“你还有脸说，干什么主动还户部的欠银？”

　　贾母勃然大怒，不满道：“你知不知道，如此一来将给荣国府带来多少事端，今天南安王妃就来寻麻烦了！”

　　“只是南安王妃么，我还以为南安郡王带兵从南方杀回来了！”

　　贾赦微微一笑，不以为然道。

　　“你个混账东西，说什么胡话呢！”

　　贾母吓了一跳，没想到老大说话如此口不择言，这话要是传出去了，不说肯定会和南安王府结下死仇，就是当今说不定也会起些疑心。

　　这话她是不会再说了，谁知道老大还会吐出什么惊人之言？

　　“那老太太担心什么？”

　　贾赦一摊手无奈道：“这事可是我跟老二一同商量决定的，怎么区区一个外人说了几句，老太太便如此的惊慌失措？”

　　“你们兄弟俩商量好的？”

　　贾母闻言吃了一惊，一双厉目扫向最心爱的幼子，得到了肯定答复心头凉了半截，怒道：“这么大的事情，怎么不跟我先大声招呼？”

　　“这事，是能随便打招呼的么？”

　　贾赦嗤笑。没好气道：“我跟老二，可都指望这次入了当今的眼，让我们身上的官职都升一升呢，可不敢轻易泄露了去！”

　　说话的功夫，他一双眼睛犹如探照灯般，知直看向一旁默不做声的王氏，其中深意不言自明。

　　王氏被贾赦凌厉的眼神看得一阵发毛，心头不解这厮发了什么疯？

　　可一结合刚才贾赦所言顿时炸了毛，气得差点吐血，心中更是恨得不行，这厮怀疑她会泄秘么？

　　同时对贾政很是失望，竟然对她这个妻子隐瞒这样的大事，要是及早得到消息，说不定他二哥还能抢个风头。

　　“这是真的？”

　　贾母再惊，心头翻起惊涛骇浪，忍不住打眼看向幼子，见贾政使劲点头也不再多问，只是不满道：“可你们兄弟知不知道，因为这事勋贵圈子已经闹翻了天，都对荣国府不满着呢！”

　　“不知道母亲所谓的勋贵圈子，是指的哪几家啊？”

　　贾赦很是不屑，没好气道：“怎么儿子听说，虽然勋贵圈子很是不满，却也没有太多的指责啊！”

　　贾母一脸不信，冷笑道：“你个混账怎么知道，向国库借银子最厉害的就是勋贵家族了，他们又岂能容忍你这混账开这样的头？”

　　“嘿嘿，真叫老太太失望了！”

　　贾赦嘿嘿一笑，反讽道：“大现在为止，还真没哪家勋贵大佬直接找上我来质问，老二你呢？”

　　“我这边也没有勋贵子弟找过来！”

　　贾政急忙摇头，冲着贾母宽慰道：“母亲不用担心，现在外头都知道我们兄弟主动还银，除了是奉了亡父遗命之外，同样也有上进的想法，他们也就不好太过苛责！”

　　“你给我闭嘴！”

　　贾母气得脑仁疼，怒斥了贾政一句，又转头冲着贾赦不满道：“别人不说，单单南安王府就不是咱们荣国府能够轻易招惹的！”

　　言下之意很是清楚，单单南安王府就不好对付了。

　　“嘿嘿，也不知道南安王府从国库借那么多银子干什么，养私军么？”

　　贾赦一点都没有担心的意思，像南安王府这样掌握了军权的外藩，朝廷迟早都会收拾的，不是当今就是下任皇帝。

　　只要南安王府不是太蠢的话，就不会轻易招惹此时还处于权贵圈子上层的荣国府，特别是荣国府在军中的人脉还相当广泛。

　　“你你你，你个孽障，想气死我不成？”

　　贾母真的怒了，手指贾赦气得说不出话，一脸的愤恨跟无奈。

　　贾政和王氏一脸慌张，生怕贾母气出个好歹来，他们夫妇俩就没了靠山。

　　“老太太，能不能把话说得明白点，你到底想要干什么？”

　　贾赦却是不为所动，语气淡然道：“银子都上交了，并且还跟户部尚书确定了每年的还银数目，估计都可能传到当今耳朵里去了，你叫我跟二弟怎么办，反悔不还了么？”

　　“不能啊母亲！”

　　贾政吓得脸都白了，顾不得担心贾母的身体，急忙磕头哀求道：“母亲不能如此啊，否则儿子以后前程尽毁，甚至都无法在京都立足啊！”

　　王氏吓了一跳，本来还想看热闹来着，可被贾政这么一嗓子嚎出来，顿时惊得浑身颤抖身子一软滑跪在地，急忙跟着连连磕头请求：“老太太……”

　　“闭嘴，我还没死呢，你们嚎个屁啊！”

　　贾母只感觉满心疲惫，好象最听话的幼子，也要脱离她的掌控离开了，想到这里心头便是一阵惶恐。

　　“好了好了，既然事已至此我也不会多说什么，你们自己好自为之吧！”

　　说着，摆了摆手像赶苍蝇一样，将大儿子以及二儿子和二儿媳一同赶了出去，眼神冰冷心中却是一派内愤怒怒，她一定不会让局势抄出她的掌控制的，一定。

　　可第二天，突然上门的天使，再次叫贾母感觉心头发冷浑身都不舒服……


第1673章 喜庆过后现隐忧

　　“奉天承运皇帝诏曰……贾氏昆仲忠心体国朕心甚慰……特翟拔一等将军贾赦为刑部正五品郎中，工部主事贾政为正五品工部郎中，此尔钦哉！”

　　念旨的大太监安海收起圣旨，笑眯眯看向“跪”在香案前的贾氏兄弟，尖着嗓子道：“两位贾大人，还不接旨？”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“跪”在香案前，贾赦和贾政齐齐高呼万岁，起身后一脸笑容邀请安海吃茶，同时一个瘪瘪的荷包无声无息递了过去。

　　安海轻轻一捏顿时脸上笑出一朵花，连连摆手表示他还有事，婉拒了贾氏兄弟的热情挽留，心满意足带着皇家仪仗离开了荣国府。

　　“恭喜两位老爷前程似锦！”

　　赖大最会来事，满脸堆笑连声恭喜，其余家丁仆役一个个都不甘落后，纷纷出言表示恭喜之意，一时间马股如潮瞬间将贾赦和贾政淹没。

　　贾赦和贾政兄弟俩满面红光，能在不满三十岁之前，双双步入正五品官员行列，就算放在顶级权贵圈子里也是不多见的，只要以后不出现大的差错，最起码五十岁时一个正三品官衔是少不了的，那时他们可以算得上步如了大庆朝的高级官员行列。

　　两人只稍稍商量片刻，便宣布家中仆役每人多发三月的例俸，顿时引来整个荣国府上下一片欢呼雀跃喜气洋洋。

　　本应该最为欢喜的贾母，脸上的笑容却是淡淡。

　　如果古怪的反应，自然叫荣庆堂一干丫鬟们心头惴惴，不敢表露出太过喜悦的神色，心中却是疑惑到了极点，老太太这是闹哪样？

　　“嘿嘿，老二你看了老太太的神情没有，她好象不太高兴啊！”

　　贾赦自然不会被这么点子小事冲昏头脑，贾母的反应早就被他看在眼里，趁着空挡拉住还处于激动情绪中的贾政，嘿嘿笑着提醒道。

　　“不可能吧？”

　　贾政有些不信，可仔细一观察眉头顿时皱了起来，有些不解问道：“大哥这是为何？”

　　有了这次升官的经验，他对老大的态度却是由之前的鄙视，变成了现在的友善，指不定什么时候还能再干一票，这样的无本买卖硬是要得。

　　“嘿嘿，你我兄弟这次玩了一手大的，结果却把老太太给抛到一边了，老太太这是担心咱们失去控制呢！”

　　贾赦嘿嘿一笑，一点都不介意在贾母身上抹灰，事实本来就是如此，不然两个儿子同时升官，她怎么就一点高兴的意思都没有？

　　“……”

　　贾政默然，显然贾赦的话对他的触动不小，一直神情一直恹恹的，显得有些神不守舍，衣服心事重重的样子。

　　尽管几位主子个个心不在焉，但荣国府的体面不能丢，热闹的庆祝活动依旧有条不紊进行。

　　之后几日大宴宾客，第一天宴请贾氏族人，第二天宴请亲朋好友，王子腾这厮耍酒疯，被贾赦瞬间镇压没有闹出太大乱子。

　　也不怪这厮心情抑郁，王氏在贾母问责贾赦和贾政兄弟俩的当天晚上，便将消息传到了王府王子腾手上。

　　王子腾那个气啊就别提了，这么好的一次在当今那露脸，甚至升官的机会白白错失，实在太过可惜了。

　　尤其当他得知第二天大内总管安海安公公亲自上荣国府颁旨，将贾赦和贾政两兄弟的品级都提了一级，心中的羡慕嫉妒恨更是如荒野的野草一般疯狂生长，气得差点吐血。

　　正当他打算学贾氏兄弟，带着银票前往户部衙门还钱，好分上一口汤喝，结果郁闷的发现和他有同样想法的家伙还不在少数。

　　得，结果白白损失了三十万两银子，却是什么好处都没捞到，心中的怨气在荣国府办的酒席上爆发，结果更加悲催被贾赦瞬间镇压，还遭了几下重手暗算，直接在家里趟了好几天才缓过气来。

　　贾赦可不是好脾气的，直接把这事告诉了贾政，叫他看着办，听说当天晚上贾政跟王氏狠狠闹了一通，好象闹得相当的不愉快。

　　同时荣国府还在荣宁街摆了三天的流水席，让来往的京都百姓能念荣国府两位老爷的好。

　　本来按照规矩，第三天应该是贾赦和贾政两兄弟邀请同僚吃酒的，不过鉴于贾政那糟糕的人缘，贾赦也没看他笑话的意思，直接表示就不在府里办酒席了，他们兄弟各自选定酒楼做席就是。

　　贾政那头怎么样没功夫知晓，反正贾赦这边是极为热闹的，刑部衙门除了值勤的官吏，基本上能来的都来了，包括刑部尚书洪波以及两位刑部左右侍郎，以及所有的郎中全都来了。

　　就连那位被挤掉了负责区域的郎中都来了，没办法贾赦怎么都都是一副前途光明的架势，谁要是这时候不给脸的话，以后说不定什么时候，这位新上任的贾郎中就会要他们好看。

　　欢欢喜喜的庆祝持续了好几天才慢慢冷却下来，怎么说都只是两个五品六部郎中的升迁，放在权贵云集的京都真不算事。

　　贾赦这次特意从庄子上，将“修养”了两年多的妻儿全部接了过来，让他们也跟着开心开心，等庆祝酒席差不多快散的时候，又趁贾母还没反应过来之前，将妻儿全都送出城外，把个贾母气得暴跳如雷却又无可奈何。

　　说真的，张氏在城外庄子上住惯了，同时也习惯了庄子上悠闲的生活，还真不太适应荣国府那种刻意的豪门规矩，尤其在一个内宅第一人对她并没有多少好感，甚至还充满了算计的时候更是没了兴致。

　　贾赦劝她的话也很有意思：“等一百二十万两欠银还完，估计公中和老库也剩不了多少银子了，除了那些不术语家主的祭田和产业，能够留下来的真心不多，就让老二夫妇撑着这个家吧！”

　　真要说荣国府的家业，每年的收入都不算小数目，可架不住王氏不是个擅长经营的，就是守成都有些不足。

　　加上这位一心想将府中财产划归己有，从一开始管家心态就出了问题，又慢慢养大了一干仆役的心，府里的花消如流水一般撒了出去，而她除了获得几句口头上的好名声，其余都欠奉。

　　据账房的通报，每年的进项，竟然还填不满开销。

　　这就好笑了，荣国府才几个主子？

　　满打满算，也就贾母，贾政和王夫人，贾珠和元春，最多再加上贾赦和贾瑚，以及两个庶出子女贾淙和迎春，九个主子看似数量不少，可把那几个小个刨除，大的只有区区五人罢了。

　　区区五人，每年却要花费超过两万两银子，还没算每年的节礼以及其它必要开销，简直就是一个无底洞。

　　张氏对此却是深表忧虑，要是继续叫王氏这么折腾下去，荣国府再厚的底子也要被掏空。

　　“底子被掏空才好，不然老太太和王氏又岂会甘心？”

　　贾赦却是不以为然，表示他的私房已经全部秘密运出荣国府，养着一家子完全不成问题，没必要跟王氏那等贪心不足又没多少能耐的蠢人计较。

　　反正荣府大多数财产都落在那帮奴仆手上，真要是手头拮据了不还可以找这帮硕鼠讨要么，没什么大不了的。

　　张氏也是无可奈何，有贾母在她根本讨不了好，一个孝能将她逼死，只能老老实实待在郊外庄子上，安心的教养小儿子贾琏，这小子没贾赦看着最近可是闹翻天了。

　　而待在荣国府的通房赵氏和钱氏，高兴之余也没少在贾赦耳边嘀咕，二太太又巧立名目贪了多少，又或者周瑞家的又在府中仆役跟前，得意炫耀新得的黄金首饰。

　　对此，贾赦也是无可奈何，一人给了三千两银子的安心费，这两位通房才稍稍消停了点。

　　“我说老二，你可别光顾着高兴，得看紧你那婆娘，每年十万两的还银可不能短缺了，不然当今随时都能将你我打落尘挨！”

　　王氏确实做得有些过了，贾赦趁着散衙的功夫，堵住了贾政这厮，没好气警告道：“真到了那时，可不要怪我没提醒你啊！”

　　“大哥是不是担心太过了？”

　　贾政却是不以为然，好笑道：“荣国府那么大的摊子，还怕拿不出还银么？”

　　“摊子是大，却也经不住你那夫人的折腾啊！”

　　淡淡扫了这厮一眼，贾赦点到即止：“说多了还以为我刻意破坏你们夫妻感情，有些事情你自己去看，再说你不是时常去账房要银子么，问问那些账房先生，不要搞得最后弄得灰头土脸！”

　　见贾政依旧不以为然，他轻笑道：“话已至此，听不听是你的事情，反正我是不会替你兜底的，你看着办吧！”

　　说完他也没有废话，直接转身潇洒离开。

　　之后他就没有继续过问这方面的事情，只是府内却是没有丝毫变化，他也就彻底没了耐心，只是隐约听闻老二真去账房问过，只是被王氏轻而易举打发了。

　　这就是贾政，两手不沾阳春水的蠢货！

　　不用说，以后为了银钱的事儿，还有得官司打。贾赦倒好似不甚在意，有些事情既然做了，就别想着还能继续占到便宜，他又不是泥捏的……


第1674章 苦逼的上学生涯

　　贾母虽然不满张氏又从眼皮子底下跑掉，却也拿混不吝的贾赦无可奈何。她倒是想派赖大过去“请”人，可惜赖大胆子小根本不敢前往。

　　开玩笑，庄子与外界唯一的通道山谷口，可是驻守了十来位膀大腰圆的莽汉，他们可是得了大老爷的吩咐，谁要是敢来庄子撒野往死里整。

　　所谓蛇有蛇道鼠有鼠道，自然被大老爷狠狠吓了一回后，赖大可是通过不少途径，才弄清楚了郊外庄子上的大致情况。

　　可就是因为他心中清楚，所以才不敢轻易造次啊。

　　大老爷不知道怎么想的，竟然将当初府里那一帮吃闲饭的军汉全部拉到了庄子上，那可是近千军中子弟啊。

　　有这么一股力量在，别说普通山贼土匪，就是衙门的差役都不敢胡乱造次的，不怕被揍成猪头打个半死么？

　　亏老太太想得出来，竟然派他过去庄子上“请人”，简直就是派他过去送死啊，要是被大老爷知晓吩咐了句“大死不论”，他找谁哭去？

　　所幸，不知道旁边宁府的老太爷怎么想的，突然就此事找了老太太聊过一回，听说老太太相当不爽，可之后却是再也没提郊外庄子上的事情。

　　赖大这才暗暗松了口气，更是打定主意，以后打死也不想沾惹城外庄子上的事务，他还没活够呢。

　　不过没想到的是，旁边宁府也不知道怎么想的，竟然将继承人贾珍送到了郊外的庄子上，听说过得相当艰苦。

　　贾珍的日子哪里只用艰苦来形容，简直就是处于水深火热之中。

　　淅沥糊涂间，他就被祖父还有父亲毫不犹豫送到了邻府赦叔在城外的庄子学堂，一点都没征求他本人的意见。

　　本来他还很高兴，以为可以在外头好好潇洒了，谁知道这个破庄子管理竟然那么严格，出庄的路径又只有一条，根本就没给他丝毫可乘之机。

　　到了学堂，跟一帮年纪小了一圈的小少年为伴，心中很是不耐，整个宁府谁人不知，他珍大爷最不喜的就是书本了。

　　最不爽的就是学堂每天都是背书背书再背书，上午就两堂课，第一堂课就是读书，第二堂课就是当着众多同学的面背诵。

　　贾珍因为第一堂课心不在焉，自然在第二堂课背诵时卡了壳。他也没怎么在意，不就是不会背书么，有什么大不了的。

　　可残酷的事实告诉他，这种想法到底有多天真！

　　“把手伸出来！”

　　学堂的老师可不会跟他客气，这些老师都是由贾赦手下的账房先生和清客兼职做的，只听贾赦的吩咐，哪里管贾珍是不是宁国府的继承人？

　　贾珍下意识伸手，结果被老师拿戒尺狠抽了好几下，掌心刺骨的疼痛传来，他嗷的一声惨叫，顿时满脸狰狞怒声咆哮：“你敢打我，知道我是谁么？”

　　“管你是天王老子，在学堂就得守规矩！”

　　那老师也是真绝，拿起戒尺朝着贾珍的手臂屁股一阵狠抽，抽得从没挨过打的贾珍一阵鬼哭狼嚎屁滚尿流，最后被老实揪住耳朵跪在教师最后面。

　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱！

　　等到下学钟声一响，贾珍一骨碌从地上爬起，骂骂咧咧与等候在学堂外面的小厮汇合，气势汹汹朝着出庄的山谷口跑去。

　　结果碰了一个硬钉子，守在山谷口的汉子根本理都懒得理睬他，更不用说畏惧他的身份私下放行，要是被抓住可是要被赶走的。

　　闹得实在太过，十几位大汉甚至满脸不善，撸起袖子准备好好教训贾珍这个不知好歹的小子，宁国府的少爷又怎么样，能管到荣国府一等将军头上么？

　　贾珍一见情势不妙，当即转身撒腿就跑，把几个年纪差不多的小厮留下垫后，被十几条大汉好一通教训，那撕声力歇的惨叫隔得老远都能听到，吓得还是半大小子的贾珍脸都白了。

　　又惊又气，中午又没有吃饭，结果下午上武课的时候迟早了，又被武师傅罚着跑了十里，累得气喘吁吁浑身发软，双腿打颤在集体打拳的过程中，自然又成了不合格的那个，被武师傅训得灰头土脸好不狼狈。

　　半大小子好面子啊，被文武老师接连在一干同学面前下面子，又有不少少年没忍住讥笑出声，贾珍心中愤怒已极。

　　结果在踢蹴鞠的时候，这家伙跟不上同学的节奏不说，还故意使坏想要伤人，结果被守在旁边的武师傅察觉，立刻提溜出来又是一通责骂，甚至还被罚在场边足足跪了一个时辰。

　　贾珍珍大爷什么时候吃过这么大的苦头，上午手掌被打肿，下午膝盖又跪肿了一圈，简直痛不欲生一刻也待不下去。

　　尽管晚饭过后，班上的武师傅主动上门，拿出香气扑鼻的药膏亲自帮他消肿散淤，依旧没能消了他心头的火气。

　　不过吃了几次亏后，他是不敢在学堂闹了，于是便把主意打到张氏身上，请求张氏替他给府里送信，将他救出这处地狱般的所在。

　　结果，张氏自然帮他把信送到宁国府，可无论贾代善还是贾敬都没有救其于水火的心思，反而写信过来将他狠狠痛斥一顿，要他好好在庄子里读书受教育，不然回去有他受的。

　　贾珍绝望了，在连续吃了半个月的竹笋炒肉之后，每天都生活在水生火热之中，再也不敢炸刺了，就算只为了让自己生活得轻快点，都不敢继续闹腾了。

　　好在学堂里倒霉的也不止他一个，整个班级每天起码都有五分之一以上的同学，都因为这样那样的缘故受罚，他倒霉的时候也不至于孤零零太过难堪，甚至还跟几个佃户出身的同学结下深厚的“革命友谊”。

　　这要是放在来这上学之前，是想都不敢想的事情。堂堂宁国府的珍大爷，怎么可能跟只配玩泥巴的乡下土包子玩在一起？

　　可现实就是这么奇妙，短短几个月时间，他不仅成功融入了学堂生活，还因着受罚的缘故，跟几位学堂里的“吊车尾”成了好朋友。

　　特别是当他知晓，赦叔的小儿子贾琏那混球，也是三天两头被罚跪挨打，心中的不满和怨气瞬间消散大半，尼玛连庄主小儿子都没能幸免，他这个“亲戚家的孩子”又算个屁！

　　不得不说，还没彻底定性的半大小子，一旦被强行按着脑袋，学习起来的效果还是相当不错的。

　　起码，这位以前对书本不屑一顾的珍大爷，为了自家掌心不受罪，硬是在短短半年时间内将四书给背得滚瓜烂熟，有时就连睡梦中都在背书。

　　做主子的都受了这么大罪，跟着一起过来的几个小厮也同样遭了殃。

　　他们不用上学，可贾珍却不放过这几个小子，老实要他做得功课，他一个不落全让小厮们也同样做一份，不合格的狠狠的打。

　　结果短短不到半年时间，跟随他一同来学堂上学的几名小厮，同样也是天天受罚就没过一天好日子，却也硬生生从文盲变成了能够熟练背诵四书的水平，甚至还认全了几乎所有的日常用字。

　　总之，贾珍的上学生涯，只能用苦不堪言来形容。

　　第一个月当他放假回到宁国府时，他母亲顿时心疼得眼泪直掉，哭喊着瘦了黑了吃苦了，非得要将他留在府里养回来不可。

　　结果祖父和父亲考较了他的学习成果，贾珍少年心性想在两位长辈跟前露面，结果将刚刚背全的论语从头到尾背了一遍，顿时将两位长辈惊住。

　　于是第三天假期结束，他老子贾敬亲自出手，将他押至郊外的庄子学堂，于是新的一月苦逼生涯开始。

　　如此，从春末夏初一直不停学习到入冬季节，庄子学堂这才放了大寒假，还布置了一堆叫人头皮发麻的作业，让贾珍珍大爷有了一口喘息之机。

　　整整受了大半年的折腾，好不容易松快下来，他哪里忍得住京都城里的花花世界诱惑，没过两天便跟一帮熟悉纨绔玩疯了。

　　他的进步还是相当大的，不仅在背书上，而且还拳脚功夫上也有不俗的能力，结果短短时间他就在京都纨绔圈闯下了“小霸王”的名头。

　　有他母亲在一边帮忙打掩护，贾珍足足过了十天拘无束，逍遥快活的日子，就差没跟着小伙伴到京都著名的百媚楼开荤了。

　　可惜乐极生悲，他的这一切表现，都被隐在暗中的祖父和父亲看在眼里，待十天一过立即被拘束在府中不得外出，由祖父学习学堂的规矩亲自监督，父亲在旁协助一同严管束。

　　他母亲倒是想帮忙维护，结果对上祖父瞬间败退再也不敢露头。结果他又恢复了在学堂时的苦逼生活，甚至比在学堂事还要苦上许多，祖父和父亲下起手下一点都不留情，贾珍身上刚刚长出的肥膘不过短短几天时间又消失不见。

　　而且一个人读书受苦实在太过孤单难熬，他到这时倒十分想念苦逼的学堂生涯，起码还有一帮难兄难弟跟着一起倒霉，哪像再府里就他一个倒霉蛋。

　　这样的苦逼日子，什么时候才是个头啊？

　　某天从噩梦中惊醒的珍大爷，忍不住仰天长叹，结果外头又响起那他祖父越来越有中气的催促……


第1675章 案卷上的突变

　　贾赦并不知道，他那位邻府的珍侄子，在庄子学堂的苦逼生涯，估计就算知道了最多也就是讥笑几声罢了。

　　这位在红楼原著中，绝对是贾氏一族倒霉的罪魁祸首。

　　跟儿媳妇扒灰就罢了，关键这厮还守不住秘密，将这事暴露了出去。最关键的是儿媳妇的身份十分特殊，应该跟皇室有说不清道不明的关系。

　　结果儿媳妇莫名其妙死了也就算了，这厮却在儿媳妇的丧礼上，作死的摆出一副如丧考妣的架势，生怕别人不知道他根自家儿媳妇之间的那点破事。

　　这不是往皇室脸上摸黑么，京都的那些顶级权贵大佬，应该都知晓贾珍儿媳妇的身份，这事弄成这样贾珍和贾氏一族想不倒霉都难。

　　其中还另有重大隐情，涉及到皇权争夺，以及太上皇跟皇帝之间的纷争，总之贾珍不知死活坑死了自己不说，最后还连带着将贾氏一族全带进沟里了。

　　贾赦这是不太清楚这小子在庄子学堂受苦，不然非得暗示学堂里的文武老师，“加强”一下对这混球的管理不可。

　　他在刑部混得不错，虽然很有部分进士出身的刑部同僚不怎么愿意跟他打交道，但他依旧轻松在刑部站稳脚跟起了个好头。

　　尤其是那位之前跟他同为刑部主事，此时却是他直接下属的六品主事吴帆，见到贾赦前程似锦，还不满三十便已是正五品中层官员，顿时坚定了抱大腿的心思，鞍前马后一副效犬马之劳的架势。

　　有这位“地头蛇”的帮衬，贾赦很快就熟悉了刑部的一应事务，以及做事的流程方式等等。

　　他也放得下身段，在诸事不明，没有彻底弄清楚刑部的一应事务流程之前，不管上司和同僚是好意还是歹意，让他尽快上手处理京畿一带的刑部事务，他全以正在熟悉推掉。

　　反正他身上有一等将军的爵位，就是对上刑部尚书也不气弱，刑部正五品郎中的官职还是当今不久前亲自封赏，只要他没有主动犯错，别人也拿他无可奈何没辙。

　　贾赦怎么说都是勋贵一系的重要角色，明显的设套却是不行的，一旦暴露很有可能引来朝堂勋贵一派的疯狂报复，这可不是开玩笑的，底子不是那般厚实的官员，可真不一定能承受得住。

　　经过了解和熟悉，他这才对刑部的职能和管理范围，有了清晰的认识。

　　刑部主管天下刑政，审定和执行律例，判案定罪，管理囚犯。因为讼事繁重，也按省分为一个个清吏司，各管一省刑政，而贾赦则负责京畿地区的刑部事务。

　　有小弟帮忙就是不一样，只是花费了短短半月时间，他已经粗步对刑部事务有了认识，同时也对刑部的办事流程弄得清楚明白。

　　在翻查以往的案卷时，他身上突然出现了一个十分古怪的现象。

　　拿起前任判定过的案卷，其中的案情简述十分简单，就是描述了某某在某某地区犯案，因为某某事犯了王法，最后定为某某罪当判坐牢或者砍头，又或者流放充军之类的惩罚。

　　开始倒是没什么，只是感觉案卷描述得太过简单，没有讲清楚罪犯的作案动机，以及作案过程中的手段和情况，只是说某某遇害或受伤或死亡，至于其它的一概都无。

　　卧草，他真是服了！

　　就这么简单的案卷怎么判定有罪无罪，又或者是不是冤枉错怪了好人？

　　刑部是各类案件的最终审定机构，无论是死刑又或者流放充军，还有其它重刑都由刑部审定才能执行，所谓的“秋后问斩”，不是一定要在秋后才会斩杀重犯，而是刑部的批文一般都在这时候下发到各地，在刑部派员的监督下才能最终执行。

　　只是，以贾赦的见识，自然发觉了其中的很多漏洞，不过想到这时代一切公文都是以笔记为主，而且还是毛笔字这样的大字，一张公文正纸一面也写不了多少字，也就明白了下面官府的为难之处。

　　真要是写得太过详细，估计上报刑部的公文都得用马车来送，而且还是以十为单位的货运马车，不说其中的麻烦单单刑部审定就是一桩不小工程，所以就学了文人的春秋笔法。

　　只是这种做法太过草率，怎么说都是关乎人命的大事，或者错判一次就是人头落地，又或者充军流放，一个家庭甚至一个家族因此彻底分崩离析，影响实在太大不得不慎重再慎重才是。

　　当然，虽然心中是这么想的，但他也没有一定要改变的意思，起码现在还没这样的能力改变，只能以后等机会合适了再慢慢来不迟。

　　可是当他翻到一封案卷的时候，突然手中的案卷发生了某些神奇变化，应该说他的眼睛发生了某些奇妙变化，手上的案卷竟然散发暗红光芒！

　　这是怎么回事？

　　贾赦心中掀起滔天巨浪，脸上却是不动声色，仔细翻阅了这道案卷，将其中的内容仔细印入脑海。

　　丙辰年三月初八，京畿郊外猎户杨林，杀死石头村保正一家，获死刑！

　　从案卷之上什么都看不出来，可那闪烁的暗红光芒却在提醒着他，这个案子一定有问题！

　　呼！

　　长松了口气，勉强压下心头的惊涛骇浪，将这份案卷放在原位，抽手时以指甲在旁边的木架上划下一道不起眼的痕迹，这才拿起另外的案卷仔细观察。

　　之后一连拿起十来份案卷，都没有丝毫诡异情况出现，让他心中产生了动摇，会不会是自己出现了幻觉？

　　这自然是不可能的！

　　以他此时内家拳达到丹劲颠峰的恐怖实力，对身体的掌握更是达到了出神入化的境界，是不是幻觉他还是能分得清楚真假的。

　　他的身体状态好得很，随随便便一拳就能将京都随便一扇厚重城门轰成碎片，自己却依旧毫发无损！

　　既然不是幻觉，那就一定有什么特别的缘故！

　　红楼世界本就是仙侠玄幻世界，有些特别的地方也不足为奇。想到这里，他心中的疑惑不安放下了，只要不是真的出了他不能解决的麻烦，那一切都好说，就是所谓的神仙临凡，他也有勇气跟其斗上一场。

　　咦，等等……

　　心思起伏不定间，手中刚刚翻开的案卷突然又闪现了暗红光芒，他急忙收敛心神仔细阅览，这是一个佃户因为私怨报复主家的案子，人证物证齐全，京畿府判了一个充军流放三千里的重罚。

　　这时代可不比现代，边疆地区还有一些没有开发的区域，自然环境和生存条件十分恶劣，基本上正常人过去都得丢掉半条命，而囚犯一路风餐路宿艰难跋涉，到了地头基本上没有活着离开的可能。

　　别的不说，单单数千里跋涉就是一个相当艰苦的过程，有些地方甚至都没有标准的官道。而且有些地方环境特殊很容易染上不知明的疾病，充军流放看起来是朝廷往开一面给了机会，实则跟死刑差不多。

　　流放内陆不毛之地还算好的，要是流放到边塞之地那才叫倒霉。边疆的游牧民族可是时常打草谷的，弄不好小命就丢了，甚至运气不好的话被那些野蛮牧民抓住，当了两脚羊作为吃食都有可能。

　　真正能够从流放之地全身而退的，无不是背后有权势之辈鼎力支持，花费了大把金银才能侥幸逃生，就是如此也得脱上一层皮。而对于普通的老百姓来说，充军流放就跟死刑差不多。

　　刑部本就是管这些囚犯的地方，听主事吴犯之前无意中提过，有些监管流放的衙役心黑得很，不愿意跑远路沾染麻烦，估计在半途将犯人全部弄死，然后向刑部汇报一声半途病亡就没事了。

　　也不知道流放途中，有多少亡魂就是如此产生的。

　　收回思绪，他将案情所在的地名，还有涉及的人名全部牢记于心，等回府后就去找人印证一番，这样的案子比较简单，理由就是有猫腻也很容易就能查得出来。

　　之后一个下午时间，他翻阅了数百份最近十年以来，京畿府在刑部挂了号的案卷，又从其中发现了十来份散发暗红光芒的案卷。

　　以他过目不忘的强悍记忆力，轻松将这些案卷里涉及到的人和事全部记住，然后便在主事吴帆殷勤的通知下，收拾了一番便跟着同僚们散了衙。

　　脸上不动声色，谁也不知道就在短短半天时间内，他发现了什么东西，只是按照以往的习惯，三三两两离了刑部衙门后，活各回各家各找各妈，或呼朋唤友到附近的酒楼吃饭听曲，一派悠闲轻松模样。

　　“大人，要不要去清风楼吃顿便饭？”

　　主事吴帆跟在身后，小心邀请道：“下官还邀请了几位同僚，您看？”

　　贾赦本打算直接拒绝回府，他此时满心满脑都是今天下午的突然发现，很想将案卷上的突然变化弄清楚，不过转念一想又又改变了主意，别人想找机会巴结，他自然不能表现得太过“脱离群众”，而且在酒桌上也能问及一些“感兴趣”的事情不是。

　　“好吧，你带路！”


第1676章 地位尴尬的刑部

　　清风楼距离刑部官衙不远，是一处中等档次的酒楼，在京都内城并不是很起眼的所在。

　　除了贾赦，包括主事吴帆在内家境都很一般，根本就养不起马车，所以几人干脆边说边聊走了过去。

　　半路遇到了形单影只的工部郎中贾政，这厮倒是气派不凡，小小的正五品官员坐马车驶来，不知道的还以为这是哪为朝廷重臣呢。

　　“老二回家啊！”

　　既然遇到了，贾赦自然不介意打个招呼，尽管他这个哥哥主动向弟弟打招呼的举动，在旁人看来很有些古怪和不妥。

　　见大老爷就在旁边，驾驶马车的车夫急忙停住车子，好让车上的二老爷跟大老爷说话。

　　“大哥你不回去么？”

　　贾政脸上的神情说不上好也说不上不好，只是淡淡扫了围在贾赦身边的一帮绿袍小吏，直接问道。

　　“是啊，跟几个同僚出去联络联络感情！”

　　知道贾政就这鸟样，自己没啥本事还偏偏看不上比自己官品低的人，贾赦只淡淡打了个招呼便转身走人。

　　反正家里就两个通房带着一双儿女，在各自的小院子里都有小厨房，用不着他亲自理会她们的吃食，至于贾瑚吃住都在国子监，放假时候也不住在荣国府，而是直接返回郊外的庄子上。

　　对荣国府而言，堂堂大老爷贾赦更像个客人。古怪的是府中上至老太太下至仆役，还没人觉得有不妥的地方，贾赦懒得纠缠这些顺其自然吧。

　　贾政张了张嘴，很想说让老大带他一起吃酒，结识刑部的几位同僚也是不错，他不想这么早就回去，显得太没有人缘了。

　　可惜贾赦没心思答理，加上围在老大身边的都是些绿袍小官，他确实有些看不上眼，只得挥手示意马夫继续赶车回府。

　　“荣国府一门两郎中，不久之后肯定能重现先荣国公在世时的荣光，甚至更上一层楼也未可知！”

　　看着贾政所乘马车离去，主事吴帆笑眯眯恭维道。

　　“嘿嘿，不要胡说，别的我不知道，就我那二弟的秉性，能保住眼下的位置都不错了，还想更进一步？”

　　贾赦却是不以为然，一点都没有“家丑不可外扬”的想法，轻笑着无奈道。

　　主事吴帆跟身边几位刑部绿袍小吏对视一眼，只嘿嘿轻笑也不接话。

　　眼前这位一等将军还是很清明的么，知晓自家老弟不是个混官场的料，这位贾政贾二爷早就是六部衙门的笑柄了。

　　明明身后背靠荣国府，有勋贵一脉的强力支持，手头握了一把绝对的好牌，结果这位却是生生把一副好牌打废了。

　　你说你无能也就罢了，只要你会做人，会联络上下感情打通各种关节，凡是工部有好处的时候自然少不了你一份。

　　可这位却是清高自诩，当了数年的工部主事，不仅越当越清闲，甚至身边连一个得用的同僚朋友都没交到。

　　简直就是废物点心一个，要不是他身上的官职乃当今亲自赏赐，只怕早就把拿下被赶回家啃老本去了。

　　可就是如此，这厮无能废物的名声，同样传遍了整个六部衙门。

　　同样作为荣国府的嫡系子弟，身边这位一等将军就不同了，明明身份地位不在尚书侍郎之下，还能拉得下身段跟他们这些小吏谈笑风声，单就这一点就比那位贾政贾存周强多了。

　　在六部衙门，像他和身边的绿袍小吏数量多得很，其中肯定也少不了想要巴结这样顶级权贵子弟的，可贾政在工部衙门混了好几年，却是越混越孤单，其交际能力之差实在叫人无语。

　　当然，遇到贾政只是一个小插曲，并没有影响一行人等的兴致，到了清风酒楼后要了个二楼雅间，等酒菜上齐后自然是一番热闹的推杯换盏。

　　作为在场地位和官位最高的那位，贾赦自然是被恭维奉承的那个，他更是显露了自己豪爽大气的一面，来者不惧酒到杯干，酒桌上的气氛一时热烈之极喝彩声不绝。

　　“大人海量，果然不愧是将门虎子，我等实在承受不住了！”

　　不过片刻功夫已是酒酣耳热，几斤清风楼自酿的竹叶青酒下肚，那几位不常上酒楼的绿袍小吏便有些受不住酒劲了，一个个满脸佗红好不敬佩。

　　“哈哈哈，饮酒不过小菜一碟，别说是你们几个，就是再多来一倍本官也能将你们全部喝趴下！”

　　贾赦哈哈大笑豪爽大气，以他此时的身体素质，喝酒跟喝水没啥差别，酒精进入血液之后立即就被分解消化，对身体造不成丝毫伤害。

　　“对了，我心中有个疑惑不知当不当问？”

　　酒足饭饱，等小二将残羹冷炙移走，换上茶水慢慢品尝之际，他突然开口说道：“这些天本官都在熟悉刑部事务，发现了一个很是困惑的地方！”

　　“哦，不知道大人有何疑惑，尽管道来！”

　　主事吴帆闻弦歌而知雅意，立即接口表态：“只要我们知道的，一定知无不言言无不尽！”

　　“对，大人有什么不明白的，尽管直说就是！”

　　“我们别的做不到，对刑部事务还是相当熟悉的！”

　　“哈哈，这有什么不好问的，大人尽管开口！”

　　“……”

　　旁边的绿袍小吏不甘示弱，纷纷开口讨好道。

　　“是这样的！”

　　贾赦也没客气，直接说道：“刑部的案卷本官翻了一些，发现其中的介绍都十分简单！”

　　众官吏点头，这又不是什么见不得光的事情。不光刑部如此，其余几部衙门里的案卷也差不了多少，大哥不要笑二哥。

　　“本官就是心存疑惑，这样简单的案件介绍，不会引起误判错判么？”

　　贾赦眼神清明，一点都没有醉酒之像，语气轻缓悠悠然问道：“本官翻阅了几十本案卷，硬是没发觉那些凶犯有什么作案动机的？”

　　“这个……”

　　主事吴帆沉吟片刻，轻笑着说道：“怎么可能没有误判？”

　　见贾赦的目光偏移过来，他淡笑道：“刑部每年接收的公文成年上万，可人手却是只有区区数百，还分成了十几个清吏司各司其职！”

　　贾赦点头，就他本人而言，负责京畿地区的清吏司，手下就吴帆一个六品主事，还有近十位司务帮忙打下手，两位主官要负责整个京畿府的重大案件审定，要不是精力特别旺盛之辈哪忙得过来？

　　“出现错判误判也是没有办法的事情，毕竟这些案子都经过了京畿府的审定！”主事吴帆轻笑，神态轻松语气平静道：“不管怎么说，只要不是出现了明显的错漏，咱们也不能不卖京畿府几分颜面！”

　　贾赦默然点头，这也是官场的常态，不是一定说要官官相护，只是有时候不会轻易为了一些“杂事”得罪同僚。可能在当事人眼中是天大的事情，可在刑部官员眼中却屁事不是。

　　京畿府作为京都的地方衙门，地位相当的特殊，京畿府府尹都是皇帝心腹，而且还是正三品的高官要员，就是刑部侍郎级别官员，一般没事也不会轻易得罪，这是官场常态。

　　不然，千百年的各朝官场，怎么只出现了一位包青天？

　　虽说不是每位官员都是利益当先，可要刑部官员为了不相干的当事人得罪京畿府上下，也是不太可能的事情。

　　“难道刑部复查的时候，没有丝毫发现么？”

　　贾赦继续问道：“比如说，在当地引起相当不和的舆论？”

　　“呵呵，自然是有发现的！”

　　主事吴帆轻笑点头，无奈道：“可咱们派去复查的官吏官微言轻，人家不一定听啊，这也是没办法的事情！”

　　贾赦点头，这确实是个麻烦，所谓高官不下堂，负责复查这样的跑腿活计，大多都是桌上这样低级别的绿袍官员，面对着紫的京畿府尹真心没啥底气。

　　“再说了，咱们刑部也没有具体的判定权，只要不是做得太过分，也只能睁只眼闭只眼算了！”

　　桌上的一位司务杜如其苦笑道：“大人您是不知道，咱们刑部衙门看起来还不错，其实手中的权利并不是很大！”

　　贾赦再点头，他这些天也发觉了这种情况，不过他并没有太过在乎，要不是刑部正是这种权利不是很重的事务性衙门，他还不想进来自找麻烦呢。

　　“至于下面要是闹得不象话，不是还有御史台和都察院么，根本用不着咱们头疼！”

　　说起这个，主事吴帆便一脸的幸灾乐祸，没好气道：“有些家伙太肆无忌惮了，就该被御史台和都察院的御史们好好整顿一番，不然还真以为他们是土皇帝。可以为所欲为呢！”

　　“吴主事慎言！”

　　贾赦眉头轻皱，轻喝提醒道。

　　“啊，是我失言，是我失言了，抱歉抱歉！”

　　主事吴帆猛然惊醒，连连抱歉赔罪，脸色跟着变得有些郁闷，心中暗暗责怪自己竟然不小心说了那么找死的话。

　　“无妨，以后注意即可！”

　　贾赦摆了摆手，安抚道：“吴主事心里有气才会如此，只要把这口气顺了自然就没事了！”

　　“哎，说起来容易，做起来难啊！”

　　说起这个，主事吴帆便是一脸郁闷。

　　“世上无难事，只怕有心人嘛！”

　　贾赦却是不以为然，他自然有自信能够扭转刑部的尴尬处境，起码在京畿清吏司如此……


第1677章 睹人思物心起意

　　“滚滚滚，你们这些肮脏的乞丐，不要在附近晃悠影响了酒楼的生意！”

　　一顿酒席尽欢而散，下楼的时候正好看到酒楼小二，正一脸不耐像赶苍蝇一样驱赶门口附近一位衣裳褴褛的老乞丐。

　　“哎哟哎哟，我这就走我这就走！”

　　那老乞丐显然被小二的哄声吓倒，一张灰扑扑皱纹密布的老脸惊惶失措，连连点头哈腰陪着不是，脚下蹒跚着转身离开。

　　显然这位老乞丐的身子骨不怎么好，转身过快一不小心扭到了脚，顿时哎哟一声摔倒在地，手中的颇瓦罐跟着摔成几半，里头带着古怪馊味的剩菜剩饭洒了一地，顿时酒楼门口被一股怪味笼罩。

　　老乞丐满脸慌张，一双枯树皮一般的老手连忙去捡散落的饭菜，口中连连道歉：“对不住对不住……”

　　“你个老东西，是故意找茬的吧，真是找死！”

　　那小二勃然大怒，气势汹汹冲了出去，满脸嫌弃冲着那老乞丐拿脚就踹。

　　“你干什么，凭什么打人？”

　　老乞丐被踹得在地上翻了几个身，一张皱纹横生的老脸满是痛苦，嘴里发出意味不明的痛苦呻今，这时从街角突然冲出一条矫健身影，身形带风瞬间冲了过来，一把将正准备继续踹人的小儿推了个踉跄，几步走到老乞丐身边小心将其扶起。

　　众人这才看清，这位是一个身着补丁套装的中年乞丐，浑身骨架粗大，往那一站便生出一股凛然气势，叫人不敢轻忽。

　　旁边的绿袍官吏以及其他酒客没有反应，贾赦却是眼睛微微眯缝，他从这位身上感受到了一股不甚强烈强者的气息。

　　这位中年乞丐身上怕是有功夫在身，看其身体状态应该是将外功练到了一定火候，由外而内产生的内劲的缘故。

　　这家伙不简单啊，其实力比之普通的大内侍卫都不弱分毫，怎么会成了乞丐的呢？

　　他心中还在疑惑，那边得酒楼小二显然也被中年乞丐的气势所摄，嘴上骂骂咧咧：“真是晦气，你们这帮讨厌的乞丐快点离开，不要影响酒楼做生意！”

　　手上却是不敢有丝毫动作，显然十分忌惮对面中年乞丐的武力。

　　“哼，我们知道走，你给我小心点，再敢口无遮拦看我怎么收拾你！”

　　中年乞丐虎目一睁，眼中精光闪烁吓得酒楼小二连连后退不敢言声，这才搀扶着扭伤了脚的老乞丐，一点一点将破碎的瓦片还有散落发着怪味的馊饭馊菜拢起，起身便准备离开。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　就在这时，清风酒楼的大堂掌柜脚步匆匆走了出来，满脸不悦冲着缩头缩脑的小二一通训斥，捂着鼻子不悦道：“你跟我说说，这到底是怎么回事，怎么弄出了这么大的怪味，你还想不想在这里干啦？”

　　“掌柜的，不，不是我弄的，是那，那个可恶的老乞丐！”

　　小二脸色吓得发白，急忙指着街上正慢步离开的两个乞丐身影说道：“那老乞丐手上的碗摔碎了，里头讨来的饭菜全都洒了出来，这才……”

　　“你个废物，不知道叫这两个乞丐弄干净啊！”

　　掌柜的勃然大怒，猛的冲出酒楼大口，站在一片狼籍馊味刺鼻的街上，冲着那两离去乞丐的背影怒道：“你们两个混账乞丐给我站住，今天你们要是不把街上的污秽清理干净就别想离开！”

　　“你们几个都给我出来，去把那两个可恶的乞丐拦下！！”

　　酒楼掌柜的耀武扬威招呼了一群小二出来，气势汹汹将那两位行动缓慢的乞丐拦住，一副盛气凌人的傲然模样。

　　“住手吧，这里是京都！”

　　贾赦眯缝着眼睛突然开口，声音低沉却是清晰传入在场众人而中，那位娼妇老乞丐的中年乞丐浑身一颤，刚刚绷紧的肌肉和神经慢慢放松。

　　“这位大人……”

　　清风酒楼掌柜的立刻满脸堆笑，态度却是不卑不亢显得极有底气。

　　“放肆，这位可是刑部郎中，荣国府一等将军贾大人，还不速速听令！”

　　跟在旁边的主事吴帆一见顿时勃然大怒，垮步而出怒喝出声：“就是你家主子见贾大人都要客气三分，你个小小的掌柜哪来这么大胆子！”

　　那掌柜的一听，顿时脸上的骄横消失，一脸赔笑小心道：“听大人的吩咐！”

　　“你们酒楼又不是没有小二，叫他们立即清理收拾就是，没必要闹出太大动静！”

　　贾赦淡然开口：“闹出了事端，最后倒霉的还是你们酒楼！”

　　说完，懒得理会满脸尴尬的酒楼掌柜，跟身边一干同僚拱手告辞，街角不远处一辆有荣国府标识的马车驶来，二话不说上了马车迅速离开。

　　马车行驶的方向，正好跟那两乞丐一样，从他们身边过去时，贾赦还清晰感应到了那中年乞丐凛然的眼神。

　　“呵呵，有趣啊！”

　　之前一直跟一帮手无缚鸡之力的文官凑在一起，倒是险些忘记这里是仙侠世界，有神仙存在的地方，出现武林高手一点都不奇怪。

　　“柱子，等回府后你安排一下，派人给我将那位中年乞丐的底细摸清楚，记住不要惊动了那厮！”

　　沉吟片刻，贾赦突然开口吩咐道。

　　“好咧，用不着三天就能给老爷准确回复！”

　　柱子虽然心中疑惑，但嘴上却答得干净利索，一点都没将这样的简单差事放在心上。

　　“你小子给我小心的，那位中年乞丐是个高手，估计庄子上也就那几个兵头能够勉强应付，你别给我把事情办砸了！”

　　听出了柱子话中的敷衍，贾赦没好气提醒道：“老爷我可有要事，以后少不了这位的帮衬，你可不要给我提前结仇，不然我饶不了你！”

　　柱子闻言打了个哆嗦，手上的马鞭一抖差点没掉地上，急忙收敛心神郑重回答：“放心吧老爷，不会叫您失望的！”

　　贾赦没再多说，只是叫他疑惑的是，中年乞丐实力那么强悍，比之普通大内侍卫尤有过之，怎么还混乞丐这个叫人瞧不上眼的行当啊？

　　“对了柱子，城内的乞丐多么？”

　　心中突然有了一个大胆猜测，贾赦眼中闪过一丝兴奋，突然开口问道。

　　“多，怎么不多？”

　　柱子被问得有些没头没脑，解释道：“老爷，这京都的布局乃是东富西贵，南贫北贱！”

　　“哦，还有这么个说法？”

　　贾赦来了兴趣，仔细一回思还真有那么点道理。荣国府就是在西城，他和原主活动的区域一般都是在东城和西城一到，倒是从没去过南北两城区。

　　“是啊，老爷没去过南北城区不知道，南城都是京都普通百姓居住之所，没什么奇特的地方，只有北城那才叫乱，什么乱七八糟的人都有，那里最多的就是叫花子乞丐了，反正有很多！”

　　柱子对此也不是很清楚，有些迟疑解释道：“我也是无意中听府中几个新来的小厮闲话才知晓这些的，小的还真没去过这么混乱的地方！”

　　“哦，那你听没听说过，京都有丐帮这么个组织啊？”

　　贾赦轻哦一声，突然话锋一转好奇道：“又或者其它什么带了‘丐’字的帮派组织啊？”

　　没错，从那位实力强悍的中年乞丐身上，他想到了一个武侠世界十分出名的组织——丐帮！

　　先不说丐帮的高端武力如何，有没有乔峰和洪七公这样的厉害角色，单单丐帮的情报收集能力，就是他眼下最为需要的。

　　从柱子口中得知，显然京都的常驻乞丐数量不在少数，他们每日里走街窜巷讨饭为生，肯定知晓许多不为人知的秘密。

　　只是他们没有渠道卖出这些秘密，或者根本就没有这方面的想法，不然京畿府绝对会是丐帮的头等重要客户，可他之前却是从未听人提起过，显然要么京都没有这样的江湖组织，要么就是他的情报太过滞后的缘故。

　　柱子更加糊涂了，仔细回思了一下，最后摇了摇头回答：“回老爷的话，小的还真没听说过这样的江湖帮派！”

　　“哦，那算了，等查出那位中年乞丐的底细后，记得第一时间提醒！”

　　贾赦轻轻哦了一声没有继续废话，显然京都城内的乞丐还没有组织起来，他要不要趁机插上一手呢？

　　这是个麻烦事，当然如果操作得好，对他而言又有极大帮助，起码整个京都除了那些门禁森严的高门大户，其余大事小情想要瞒过他却是不容易。

　　等于说，他的耳目遍及整个京都，毕竟谁都不会轻易怀疑街角阴影处窝着的乞丐不是？

　　只是如此行事也有很大风险，一旦暴露就连当今都容不得了。

　　“老爷，到荣宁街了！”

　　就在这时，作为车夫的柱子的声音传了进来。

　　“哦，直接进府就是！”

　　贾赦淡淡开口说道：“回东院，不要停！”

　　柱子自然没有二话，急忙驾起马车在守门小厮的殷勤目送下，直接进了荣国府的侧门，绕了一些圈子朝着东院奔去。

　　只是贾赦想要清净，府里那位至高无上的老太太却是不答应，还没等他歇息下来，就急匆匆派了身百年心腹丫鬟来请……


第1678章 不招待见的娇客

　　这才消停了几天，老太太又要搞事了？

　　贾赦心中闪过的头一个念头就是这个，没办法，贾母之前的“斑斑劣迹”实在太叫人印象深刻，想不往歪处想都难。

　　“大老爷，老太太这次喊你过去，是有关姑太太的事情！”

　　显然，报信的贾母心腹丫鬟玻璃，一眼看出了贾赦脸上的不耐，有些不好意思解释道：“刚刚姑太太从苏州打发人来，给老太太送信，还有两位老爷和夫人的礼物！”

　　“哦，是四妹啊！”

　　贾赦轻轻点头，脸上神色不动分毫，对于这位红楼第一女主的母亲，谈不上什么好感也说不上什么恶感，只是当作普通出嫁的姑娘对待。

　　不是他性子古怪，实在这位的表现像极了贾母，处处要强不落人后。

　　他还没穿过来前，原主的记忆中，这位姑太太就是府中最受宠的娇客。贾代善和贾母喜欢也没什么好说的，只是这位却不该仗着宠爱，对两位嫂子的事情指手画脚管东管西。

　　王氏就不说了，只看她在红楼原著中对待林黛玉的态度，就可知其与贾敏结怨之深，就连贾敏死了都要迁怒其女儿。

　　不然的话，王氏就算再势利，也不至于对一个刚刚死了亲娘的孤女做得太过，一切的因由都出在贾敏身上。

　　还有张氏对贾敏的评价也不高，别看这位姑奶奶没出门前跟张氏交好，却也没少替张氏吸引仇恨，王氏后来跟张氏的关系冷淡，贾敏起码要负小半责任。

　　等贾赦灵魂穿越过来后，每次贾敏回娘家都是大动干戈，这些都不算事儿，国公府邸的嫡系小姐有这样的派头一点都不过。

　　可这位真是把骄傲写在脑门上，也不知道是不是受了贾母的影响，对待贾政这个伪君子亲近客气，而在面对他这个嫡亲大哥的时候，眼睛不是眼睛脸不是脸的，甚至还毫不掩饰眼中的鄙夷和不屑。

　　贾赦可不是原著那个窝囊废，被自家嫡亲妹子如此对待，还能心平气和当作视而不见，哪那么容易？

　　要不是后来荣国府守孝，等孝期刚满林家老夫人有去了，贾敏连续守孝甚至还跑去苏州林家老宅窝着，只怕他早就忍不了这个嫡亲妹妹了。

　　怎么说他都是堂堂的丹武高手，放在任何时代都是受人尊敬的绝代大宗师，被贾母这个生身母亲看不上眼就罢了，怎么连个嫡亲妹妹都敢蹬鼻子上脸？

　　相比这位嫡亲的妹妹，他跟亲近另外三位庶出妹妹，自从灵魂穿越过来以后，私下里都跟她们都书信往来。

　　这三位庶妹一名贾玫，一名贾荷，一名贾梨，都是先荣国公贾代善众多妾侍留存下来的唯一骨血。

　　反正这时代大户人家对庶出子女都不重视，贾代善也不例外，将三个养活长大的庶女交有贾母安排就不管了。

　　而以贾母的脾性，能给三个碍眼的庶女安排什么好亲事？

　　所幸当时荣国府正是鼎盛之时，巴结讨好的各地官员数不胜数，加上又有嫡亲女儿贾敏的婚事重要，所以贾母还是给三位庶出女儿安排了官宦人家的亲事，只是这些官宦人家都远在外地罢了。

　　就是如此，贾母也隐隐得了个苛刻的名声。

　　怎么说以当时荣国府的鼎盛气象，找个四五品的京官嫡子嫁过去不成问题，可结果三位如花似玉的庶女被低嫁不说，还远嫁外地，这不是明摆着不待见么？

　　就是贾敏的婚事，当时也受了这些事情的影响。尽管最后依旧嫁得如意郎君，可是竞相上门求娶的名门公子太少，也是贾母和贾敏心中的刺。

　　贾赦可不是原主那个蠢货，竟然对三个庶妹不管不问。要知道婚姻乃结两姓之好，被放弃无视的庶女就算是低嫁，没有娘家的势力相助，最后能过得好的绝无仅有。

　　红楼原著中，荣国府上下从来都没有提过那三位庶女，要么就是彻底断绝了往来，要么就是她们已经早早去世。

　　贾赦更相信后者，他穿越过来后自然不会犯如此低级错误，私下里以荣国府一等将军的名义，给三位庶妹还有她们的夫家去信，表明了替三位庶妹撑腰的姿态。

　　果然不出所料，三位庶妹以及他们夫家当家人的书信很快送到，其中虽然没有说半点委屈之类的话，可单从信中洋溢的高兴开心之意，也说明了贾赦的信对她们来说十分重要。

　　至于三位庶妹的夫家当家人，自然在信中客气之极，巴结之意跃然纸上。

　　别看他这个一等将军的空爵在京都算不得什么，可放在地方上却是相当有震慑力，不仅代表了高高在上的地位，还有地方豪族羡慕万分的庞大人脉。

　　贾赦也没做什么，只是适时提供一些京中的消息，还有他们所在地区的官职调动大致情报，便让三位庶妹的夫家感激不尽，通过这种从上层得到的准确消息，三家当家人的仕途都还算顺畅。

　　也是因为如此，三位庶妹以及她们的夫家，跟贾赦的关系变得十分密切，类似于一种抱大腿的依附关系，三位庶妹在夫家的日子也过得相当滋润。

　　这些，都是贾赦魂穿以来，暗地里做出的改变。别看他一副空头爵位，在京都混得很不如意的架势，可在地方上却是有一群小帮手。

　　大的事情做不了，但是某些小事情做起来，还是相当方便的。

　　而对于贾敏和其丈夫探花郎林如海，他真没那么大的好感。

　　反正贾敏看不起他这个大哥，一向只跟老二贾政亲近，有什么事也只会跟贾母说悄悄话，然后贾母便动用荣国府的人脉关系帮忙解决。

　　这些事情本来并不是很妥当，起码对一个正常的大家族来说，不是很好的事情，很容易引发矛盾的。

　　不过贾赦不在意，贾政又只是唯母命是从，贾母不管是为了显示自己至高无上的地位，还是纯粹的喜爱贾敏，总之贾敏出嫁了依旧在荣国府可以横着走。

　　贾赦看得出来，对这样的情况最不满的，却是先后两代当家夫人张氏和王氏。荣国府的人脉资源用一点少一点，结果没用到自家男人，荣国府正儿八经的老爷身上，却是用在了姑爷身上，想想都觉得气闷。

　　至于姑爷林如海，贾赦也不是太感冒。

　　探花郎又如何，满腹才华又如何，受到官场一致认可又如何？

　　只要他一日没有登陆高位，也就是一个潜力股罢了。

　　先荣国公贾代善不过只是一个投资人罢了，以荣国府的资源助其上位，等他做大以后再反哺荣国府。

　　这是世家豪门的一贯行事作风，不是每一代都会有杰出子弟出现的，一旦家族出现了青黄不接的状况，就得依靠“外援”渡过这艰难的时期。

　　林如海也是如此性质，只是荣国府投资的潜力股罢了，在还没彻底崛起之前，纯粹就是荣国府的附庸。

　　这厮肯定心知肚明，不然以他的条件，按说娶门当户对的书香门第小姐才是，怎么也不可能跟堂堂国公府嫡小姐有什么瓜葛。

　　事关文人的面子问题，好象依靠如此方式入赘一般，明显就是奔着荣国府崛起的架势，好说不好听啊。

　　可这厮也不是知道是不是读书人的清高，又或者受了夫人贾敏的影响，对贾赦这个荣国府的当家人没多少尊敬。

　　虽然表面文章做得不错，但这厮的神态还是出卖了他，怎么说都只是刚刚中了探花不久，依旧还沉浸于挎马游街的风光和荣誉之中的年轻人罢了。

　　要不是顾忌贾母的颜面，还有荣国府的剩余，他真想好好给这位死姑爷一个教训，让他知道人在屋檐下，必须得低头的道理。

　　什么才华横溢，什么满腹诗书，没起来前屁都不是。这世上有名有姓却混居山林，最后只能以教书为业的大儒还少了？

　　探花郎虽然希奇，可每三年也有一个。大庆朝立国也有六十来年，刨除因为战争等其它缘故中断的春闱，起码也出现了近二十位探花郎，混得不如意的，一生只在四五品官职上打转转的还少了？

　　贾赦这是没想着跟林如海计较罢了，真要是想使坏，就算没有荣国府的势力，单单跟那帮狐朋狗友打声招呼，弄翻区区一个六七品的小小翰林，简直不要太简单。

　　脑中想了这么多，时间不过只过去了几个呼吸罢了，贾赦淡淡扫了姿容艳丽的玻璃一眼，平静道：“本老爷就这过去，你上前带路！”

　　玻璃脸色一喜，连连道谢不迭，一脸轻松在前头带路，心中总算松了口大气。

　　身后的那位大老爷最近几年的变化实在太大，变得无比强硬敢跟老太太呛身，甚至都不怎么搭理老太太的招呼，这在她们这些荣庆堂的丫鬟看来十分不可思议，同时也对这位大老爷生起了深深的忌惮。

　　半路上，正好遇到脚步匆匆，急忙朝荣庆堂赶来的贾政，两兄弟打了个照面，见到这厮满脸的喜色，贾赦撇了撇嘴，因光阳怪气道：“老二看你这高兴的，不知道的还以为你又娶了媳妇呢……”


第1679章 家事烦扰不沾身

　　“大哥说笑了！”

　　贾政急忙停步，冲着贾赦笑道：“妹妹来信，想来林家孝期将满，她和妹夫即将回京！”

　　“怎么，好象你跟妹夫关系很好一样？”

　　贾赦嘿嘿一笑，没好气道：“之前也没见你们在衙门里互通有无啊！”

　　“都是亲戚，说什么见外的话？”

　　贾政脸色一僵，心中的高兴劲倒是去了不少，贾赦的话虽然说得难听，事实也确实就是如此，他也没话可说。

　　“你这家伙，还是悠着点吧，先让自己在工部彻底打开局面再说其它！”

　　贾赦轻轻一笑，脸上的表情意味难明，好笑道：“妹夫上京，估计还要咱们兄弟帮他跑门路起复呢，你这家伙嘴巴没太大随口应承啊！”

　　贾政愣了愣，他是能力不行又不是傻子，老大的话中之意虽然他有些不赞同，却也不会像之前那样想也不想就大声反对。

　　今时不同往日了，老大现在可是跟他一样的正五品郎中，听闻在刑部混得很不错，比他在工部举步唯艰强多了。

　　可是他敏锐察觉，工部衙门里的同僚尽管依旧排挤他，可平日里却是不敢做得太过，将表面功夫做得很好，起码不叫他像以前那样难熬了。

　　贾政不是傻子，只要想一想就明白其中缘故，还不是因为老大在刑部站稳脚跟的缘故，工部同僚就算不待见自己，也会看在他们两兄弟前程“光明”的份上，不会做得太过明显。

　　这就是在衙门里有同盟的好处，起码日子不会过得太艰难。

　　也是因此，尽管心里很不是滋味，但贾政对老大的话，现在还是能够听进去的，说不定什么时候又有巴结当今的机会了呢。

　　在衙门里受了排挤不要紧，只要能够升官，这一切都是可以忍受的，反正到了府里不还可以享受一干清客的吹捧么？

　　而老大看似难听的话，也提醒了他一个忽略的事实，妹妹和妹夫确实要回京了，同时也要耗费府里的资源替妹夫奔走起复了。

　　想到这里，心里有些微的不舒服，尽管他十分佩服妹夫的才学和风骨，可妹夫不能总靠着府里的资源上进吧？

　　他和老大兄弟来眼下都是六部衙门的中层，再进一步的话就成了准高层官员了，到时候想要进步需要花费的资源可不在少数。

　　老大不受母亲待见，到时候府里的资源不都是他的么？

　　可是现在妹夫一来，府中的资源就要用去一部分。眼下的荣国府可不是父亲在世之时，两代荣国公积累的人脉和资源用一点少一点，以前他没怎么想过这方面的问题，现在么……

　　就算不为自己着想，可他还有儿子，以后更会有孙子，真要是早早将府中的资源消耗一空，到时候可如何是好？

　　这一刻，贾政再也高兴不起来了，况且老大说得很对，林如海跟他，真的不是那么熟啊。

　　“老二想什么呢，一起进去啊！”

　　贾赦一巴掌将老二拍星，没好气道：“现在不是想东想西的时候，进去后怎么说你心中有数么？”

　　贾政顿时无言以对，他对母亲向来服从惯了，根本就没想过跟母亲对着来啊，这可怎么办？

　　“嘿嘿，就你这怂样，以后估计也就是妹夫屁股后头的小跟班一个了！”

　　见这厮如此表情，贾赦没好气翻了翻白眼，双手背负悠悠然进了金碧辉煌珠翠满室的荣庆堂正厅。

　　“见过老太太！”

　　见到贾母满脸喜色拿着一封书信仔细阅览，贾赦也没大煞风景说什么怪话，只是拱手见礼后随便找了把椅子坐下。

　　“老大来啦！”

　　贾母只淡淡扫了他一眼就不在说话，神情冷淡之极。

　　“见过母亲！”

　　等贾政进来见了礼后，贾母的态度立即亲热起来，招着手笑道：“这是你妹妹寄来的书信，林家的孝期已经过了，再过不了两月他们夫妇便会回京！”

　　“真是可喜可贺！”

　　如果没有贾赦在半路的一番说辞，估计贾政也会跟贾母一起乐呵起来，不过现在么脸上笑容有些勉强。

　　贾母却是没有注意这些，她收起书信感叹道：“你们兄妹三人，我唯独最喜你妹妹，她从小聪明过人，还在闺阁之时便是有名的才女了！”

　　端起茶盏轻抿，贾赦脸色淡淡在一旁看着笑话，什么狗屁的才女他却是不信的。就贾府这种武人和爆发户混合的氛围，又能学得到什么满腹才华？

　　在原主的印象中，贾敏聪明确实聪明，可惜全部用错了地方。所谓的才女，不过是一般的闺阁女子为自己选婿提高价码的手段罢了，贾敏作为荣国公嫡女，集万千宠爱于一身，需要所谓的“才女”身份抬高身价么？

　　反倒是管家理事，世家大妇需要重视的人际往来，才是她这个荣国公嫡女最应该掌握的必备技能吧？

　　不然真嫁到了高门大户，有她的苦头吃！

　　贾母倒是叫当时的管家太太张氏带一带贾敏，可惜这位妹妹目中无人，才学了点皮毛便自以为是，听不得杂音态度骄蛮得很，能学到多少真的是天知地知她自己知道了。

　　所幸最后她低嫁了，林家子嗣单薄关系简单，加上林如海这厮又有一点清高，她这样的“才女”还能勉强跟得上他的思维模式，这才弄出了一副“伉俪情深”的模样，不然还不知道会如何呢。

　　“是是是，妹夫高才我一向是相当敬佩的！”

　　贾政端着笑脸连连开口，顺着贾母的话笑着应道。

　　“恩，你妹夫也是个有真本事的，这次回京想来定会受到朝廷重用！”

　　贾母满脸微笑，一副胸有成竹的模样，突然看向贾赦问道：“你认为呢，老大？”

　　“这个嘛！”

　　贾赦不慌不忙放下手中茶盏，淡然一笑缓声道：“妹夫以后的前程如何我不知晓，不过眼下妹夫在官衙见了我，却是要喊一声‘贾大人’的！”

　　贾母闻言一滞，这才仔细打量了贾赦的神色，无悲无喜平静得叫人诧异，没好气道：“老大，听你这话的意思，还有看你的神色，好象不怎么欢迎你妹妹和妹夫啊？”

　　话音一落，荣庆堂里的气氛就是一凝。

　　“没办法！”

　　贾赦却是不甚在意，闲闲道：“妹妹眼里没我这个混账大哥，妹夫也是一副目下无尘的样子不跟我这个大舅哥亲近，我实在喜欢不起来啊！”

　　贾母闻言心下不喜，怒道：“那可是你嫡亲妹妹，你怎么说话的？”

　　“得得得，老太太你想如何便如何，我一概没有反对意见！”

　　贾赦连忙摆手，无奈道：“你只要通知我，他们什么时候到京就成，反正我也不受他们的待见！”

　　“你胡说什么呢！”

　　老大服软，贾母也不好穷追猛打，说起来敏儿和姑爷对于老大，还真是缺乏必要的尊重，也不怪他心存怨气。

　　“老二你怎么说？”

　　大感没趣，贾母又把目光放在贾政身上。

　　“但凭母亲吩咐！”

　　贾政可没大哥的胆子，尽管心里存了事，但口上的话说得比谁都漂亮：“我正好跟如海交流交流！”

　　“好好好，一家子就该互相帮助！”

　　贾母连连点头说好，这事就算定下来了，至于替林如海复官之事，在她看来全不是什么大事。以林如海的风姿才华，估计就是当今也是心中存有印象的，只需要稍稍花点力气即可。

　　“荣国府，真是越来越热闹了！”

　　离开的时候，贾赦又跟贾政走到一路，他轻笑着意味深长道。

　　“大哥多虑了，妹妹和妹夫都不是瞎折腾的人！”

　　贾政却有些不以为然，认为老大说得太过了，继续道：“他们毕竟有自己的府邸，不可能住在府里！”

　　“嘿嘿，你倒是看得清楚，记得知会你婆娘一声，叫她不要跟妹妹争执，退一步海阔天空！”

　　贾赦嘿嘿一笑不以为意，尽管他不是内宅妇人，却也知晓内宅争斗的恐怖，比之朝堂争斗一点都不为过，甚至更见阴私恐怖。

　　王氏脑子不太灵光，经常做些丢了西瓜捡了芝麻的破事，可心却是极大极狠，反正落得了面子下得了狠手。

　　不然，以贾赦这样不是太好渔色的性子，膝下都有一子一女两个庶子了，贾政可比他要风流得多，别看一副正人君子的鸟样，私下里却是极好美色的。

　　以贾母那种一言不合就塞女人的性子，贾政这家伙身边的美女从来就没少过，可她们却是没一个怀了身孕的，基本上也最多在贾政身边待个三五年，而后不是无故“病逝”，就是被王氏寻到错处，直接打发到庄子上养老了度残生去了。

　　要不是顾忌贾母的心情，估计这些被处理的女子，以王氏的心性绝对讨不了好，不是卖到烟花之地，就是远远送到边疆偏僻之所。

　　别以为贾赦什么都不知道，他心中门儿清呢。

　　王氏身边的那几位大丫鬟，除了那个嫁给周瑞的当了官事娘子之外，其余的下场都相当凄惨，尤其那两位上了贾政床的大丫鬟，听说现在一个在百媚楼还颇有些声名，其余两位更是连打听都打听不到去向……


第1680章 心生不安欲离府

　　要说贾政这厮糊涂吧也确实糊涂，在家里纯粹就是一个米虫，什么都由王氏一手安排，要是没了王氏的精心操持，他早不知成了一个什么样子。

　　而要说他聪明吧确实也不蠢，贾母送来的美女全都收下，可王氏为此吃醋大发雌威将那一个个女子整得凄惨无比他却又假装看不见，反正府里少了谁的好处都不会少了他的，没了之前玩得差不多的女人，自然又会有新的更家水嫩的美女主动上门。

　　所谓上梁不正下梁歪，贾政的这种性子真心叫人齿冷，红楼原著里的凤凰蛋贾宝玉，跟贾政的性子其实差不多，一样的冷漠一样的无情，同时又贪花好色叫人瞧不上眼。

　　当然贾赦也只是腹诽一二罢了，基本上豪门子弟都这鸟样，差别的是有没有保持了心底最后一份良善罢了。

　　回到东院，他特意叫来赵氏和钱氏两位通房，叫她们最近老实一点，府里可能不是很太平。

　　“怎么了老爷，府里又出什么事了？”

　　赵氏和钱氏有些心惊胆战，她们对府时不时出状况已经习以为常，可依旧难以完全适应，主要是她们担心发生的事故会波及两个孩子，那她们万万都不能接受了。

　　“没什么大事，可能王氏的心情不会太好，你们还是注意一下，最好不要跟她碰上！”

　　贾赦没好气道：“你们都小心一点，把孩子虎好比什么都重要！”

　　“老，老爷，奴婢求您个事！”

　　赵氏脸色微微有些尴尬，吞吞吐吐开口恳求道。钱氏在一旁也是眼巴巴望了过来，显然她知晓赵氏的想法，可能两人之前还有过交流。

　　“什么事情直说就是，吞吞吐吐像什么话？”

　　贾赦心中明悟，语气却是平静异常，没有显露分毫。

　　“老爷，能不能让我们也去城外庄子上住下？”

　　赵氏小心翼翼提议道：“您看淙儿和迎春年纪都大了，正好让太太帮忙教导一位，您看如何？”

　　“这个主意，还算不错！”

　　眼中闪过一丝笑意，贾赦轻笑着点了点头：“不过想要离开也不是那么容易的事情，必须想个好的理由，不然老太太却是不会答应的！”

　　贾母当然不会轻易答应，之前走了大房太太就算了，有贾赦的全力维护她也拿张氏没辙。可是赵氏和钱氏不过区区通房，地位只比府中奴婢强上一筹，又孕育有子女，正是贾母可以轻松拿捏，又能影响到贾赦的绝好“人质”，怎么可能轻易放她们离去？

　　见两女神色都不很是好，他轻笑道：“你们不要忘了，老太太之前可是打过抱养淙儿和迎春的主意，是老爷我好不容易才熄了老太太这个念头的，这时候想要离开不是很容易！”

　　也不知道贾母到底打的什么主意，明明已经开始全力培养元春，甚至通过北静王府的关系，从宫中请来两位教养麽麽，把个小小元春折腾得不轻，根本就没啥经历顾及其他孩子，竟然还提出了这样的过分要求。

　　她的理由更是充分，这两孩子的生母地位太低，放在她那里骄阳几年说出去都要好听不少。不管是以后成亲嫁人还是什么，都有不少的好处。

　　当然赵氏和钱氏还有些心动，林沙却是断然否决，直接熄了贾母的“痴心妄想”。红楼原著中三春的教养如何，堂堂国公府邸的小姐，竟是被当作阿猫阿狗养大，也不知道贾母到底是想做什么？

　　想学那位西太后老妖婆么，只管生前享受荣华富贵，哪管死后洪水滔天，自私自利到了极点？

　　他可不是没骨头的奴才，不会惯着贾母胡来。

　　自家的孩子自家教养，而且还是不怎么受重视的庶子，要说贾母有多重视，随便问问府中的下人，看看有会信这样的鬼话？

　　也就是赵氏和钱氏一腔慈母之心，尽管知晓孩子送去荣庆堂不会过得很好，可她们为了孩子的将来还是愿意忍痛割爱的。

　　贾赦可不会答应，有他在自家的孩子谁敢小觑？

　　再说孩子要是送到荣庆堂，再想要回来可就不容易了。不是他对贾母有多不认同，关键是怕孩子被这位老太太养歪，最后什么便宜没捞到，还尽给他扯后腿，这样的情况他可是坚决不会允许出现的。

　　既然是自己的孩子，该尽的教养之责他不会假手他人，反正一双庶子庶女年纪还小，等大些时候再送去庄子学堂磨砺，又有张氏帮忙看顾和教导，可比放在荣国府靠谱多了。

　　只是他也有些头疼，赵氏和钱氏都是荣国府的家生子，早就被府里的荣富贵迷花了眼，估计不太容易愿意离开这里，跑去郊外“偏僻穷困”的庄子上。

　　尽管全部吸收了原主的记忆，同时也深刻的理解了红楼世界的习惯规矩，但他确实难以做到不将奴仆当人看，尤其是还跟自己上过床，孕育了一双儿女的通房不当回事的地步。

　　该有的体面两位通房都有，她们两人虽然只是通房的身份，可平日里的吃穿用度还有一应份例，都是比照着妾侍的身份给的，甚至因着东院“人烟稀少”，她们还各自得了一个不小的院子。

　　当然，该有的规矩一点都不能少。一旦这两位想要翘尾巴，贾赦也懒得体罚做得太过，只是勒令她们守在院子里不得外出，经常一关就是一两个月，几次下来傻子都便聪明了，这两位再也不敢有什么“花花心思”了。

　　他却万万没想到，还没等他想着办法让这两位改变观念，她们自己倒是想明白了，眼下甚至还主动求了过来。

　　很欣慰啊有木有？

　　“你们自己是怎么想的，一旦去了庄子想要回来可不容易，而且那里的条件确实比不得府里，你们可想要明白了！”

　　所谓响鼓不用重锤，贾赦实现把丑话说在前头，要是以后这两通房后悔了的话，他却是不会轻易姑息的。

　　“奴婢早就想明白了！”

　　赵氏苦笑，无奈道：“与其在府里过得战战兢兢，还不如在郊外庄子上过得轻快一些！”

　　“是啊老爷，现在淙儿和迎春年纪小还不要紧，可等他们年纪大了知事了，以他们的身份在府里日子可不会好过！”

　　钱氏也是无奈开口，都是她们这些做娘的拖累了孩子啊。

　　“那好！”

　　贾赦也不废话，直接说道：“这些天都老实点，尽量不要引起老太太和他人的关注，等机会合适你们就立即前往城外庄子！”

　　目送两位通房兴致匆匆离开的背影，他忍不住好笑，要是叫贾母知道她们的想法，将荣国府当作避之惟恐不及的地方，只怕脸色会很好看吧？

　　不过想要带走两位通房和她们的孩子也不容易，真要是不管不顾强行办了，贾母固然脸上无光，他也得被扣上一个“不孝”的帽子。

　　真要如此，他以后也不用想着走官途了，红楼世界的大庆朝以孝治天下，一旦头上戴着一个“不孝”的名头，以后可别想讨什么好处。

　　不过贾淙和迎春年纪还小，倒是不用急在一时，等以后时机合适了再搬走不迟，荣国府这里确实不是养孩子的好地方，尤其还是两位地位不高的庶子，参照红楼原著中的贾环和贾淙便可知一二。

　　贾敏和林如海孝期已满，即将回京的事情，在贾赦心中没有掀起丝毫涟漪，第二天一早他又坐马车直奔刑部衙门而去。

　　到了衙门，一干绿袍小吏早早就过来了，见了贾赦急忙上前问好。

　　“大人，今日还继续阅览卷宗么？”。

　　作为贾赦的直接下属，主事吴帆很快就凑了过来，笑呵呵问道。

　　“不了，刑部的办事流程以及事务我已经熟悉得差不多了！”

　　贾赦有其它的打算，直接说道：“案卷放在那又不会跑了，等以后有了空闲功夫再看不迟，现在我想看看你是如何处理手头事务的！”

　　“如此，下官就不客气了！”

　　主事吴帆倒也不甚奇怪，贾赦还算是好的，知晓自己不熟悉刑部事务以及办事流程，还知道花费半月时间熟悉学习。

　　而那些自持甚高的心调任官员，却是一来就不管不顾直接上手，闹出乱子来倒还罢了，万一在重大案件审定和执行之上出了差错，那可就是大事了。

　　为了给这些刑部新丁擦屁股，上至尚书侍郎下至绿袍小吏可没少折腾，能压下的尽量压下，压不下的直接叫那些家伙顶缸，总之每隔几年时间刑部总要乱上一阵，都是因为这些新丁不守规矩造成的。

　　等他们跌跌撞撞吃了亏碰得满头包，熟悉了刑部事务后，如果不是后台特别硬扎的，基本上在刑部的前程也就到此为止了。

　　之前为了刑部整体利益，拼命捂盖子官官相护不假，可做错了事情就得承担后果，不管你背景多大多硬扎都得守规矩，贾赦的作法显然是最稳妥，也是最保险的。

　　衙门同僚都知道他在熟悉刑部事务，就是其间他负责的京畿府刑部事务出了问题，最多也只有一个连带责任，打板子却是落不到他头上，单单就这份沉稳的心性就让同僚觉得，他不是好轻易拿捏的新丁……


第1681章 衙门之中有乾坤

　　第“以大人的英明，很快就能上手的！”

　　主事吴帆恭维了句，这才坐到自己的办公桌前，拿起一份案卷打开一看，只匆匆扫了几眼便点评道：“大人您看，这案子基本上就没有错漏的可能，直接就可以送到侍郎大人那签押就可！”

　　贾赦扫了一眼，案卷上的案子是京畿府抓住的一位人贩子，大倾朝对人贩子的打击力度极其凶猛，凡是被抓住基本上没有活路可言。

　　没办法，大部分人贩子都是针对富贵家庭的小孩，大庆开国六十来年，单单在官府有记载的孩子失踪案例已不下八千件，其中丢失的孩子不仅有富贵人家的，官宦人家的也不在少数。

　　这些富贵人家和官宦家族的势力，就是朝廷都得忌惮三分，他们联合起来要求朝廷对人贩子下重手狠治，自然会得到朝廷的大力支持。

　　打击人贩子本就是朝廷的义务，加重打击力度也算不得什么。根据刑部的案卷描述，很有一段时间整个大庆的人贩子被打击得够戗，差不多都快要被消灭干净了。

　　只是可惜，朝廷的打压力度不可能一直维持，没过多久被压制得差点没了活路的人贩子又活跃起来。

　　没办法，其中的利益实在太大，所谓利益动人心，也怪不得某些家伙会起这样的邪念。

　　整个大庆朝的青楼数量何其之多，其中的技女单靠从官府手中采购犯官家眷，还有民间女子自发上门远远远达不到需求。

　　所以，人贩子手中的那些从富贵甚至官宦人家手里劫掠的孩子，都是各地青楼楚馆愿意花大价钱收购的重要资源。

　　这个时代整个天下的资源，大部分都掌握在富贵官宦人家手中，他们的后代论起相貌来可比农家孩子天生就强了不止一筹，正是青楼楚馆需要的宝贵资源，人贩子能够得到巨大利益，自然对这种杀头买卖趋之若鹜了。

　　不仅是女童受欢迎，男童一样也十分受欢迎。大庆朝的男风十分盛行，各地的男风馆数量虽然没有青楼众多，却也不在少数。

　　正因为如此，官府一旦抓住了人贩子，那是肯定要从重从严处理的。

　　虽然案卷上的内容十分简单，但是案情却是一目了然，贾赦也没从案卷上发现暗红光芒涌现，只点了点头表示认同。

　　主事吴帆精神抖擞兴致勃勃，能有机会在上官跟前显露自身本事，对他而言是难得的机会啊，自然十分卖力将一份份案卷自己讲解的清楚通透，一旦贾赦露出不解之色，更是再三重阅生怕自己的判断出了错误。

　　别看朝廷经常表示教化天下，可在刑部衙门这等地方，贾赦才更加明白大庆朝表面的和煦光景背景，隐藏着多少见不得人，甚至可以说触目惊心的血腥罪恶，心性稍差一点的可能三观都会在如山的案卷中崩溃。

　　抢劫，强女干，盗窃，斗殴，诈骗，还有各种各样的罪状几乎全都有，什么民风淳朴在这些案卷面前，都是苍白得可笑的屁话。

　　当然，能够被京畿府递送到刑部的案卷，基本上都是大案要案，判刑最轻的都是流放千力，死刑更是不在少数。

　　还有，这些案卷都是京畿府半年积累起来的，需要通过刑部的复核然后一次性解决。

　　因为朝廷对官员的考核之中，有教化这样比较笼统的要求，怎么说呢，就是看各地的读书考举，还有犯罪数量之类的情况。涉及到了升迁考核这样的重大因素，京畿府肯定还瞒报甚至没有出手解决一些露出端倪的案子。

　　“衙门里都是老油条，只要上头不催促，他们就是发现了什么，除非有好处可捞，不然直接视作不见！”

　　主事吴帆相当的认真，一边处理案卷一边向贾赦介绍其中的门道。

　　“怎么，衙门没有奖励措施么？”

　　贾赦有些奇怪，待吴帆处理了一件斗殴引起重大伤亡的案卷后，好奇问道：“上头想要压下案子，下面及时破了案子难道还没功劳不成？”

　　“这事，就得看案子有多重要，还有朝廷和刑部是不是重点关照！”

　　主事吴帆苦笑：“衙门的人手也是严重不足啊，加上官员考核的事情，本着多一事不如少一事的原则，只要不是油水太丰厚的案子，一般都会拖拉上一段时间的！”

　　嘿！

　　贾赦只是轻嘿出声，倒也没发表什么愤慨的看法。

　　现代时有句话说得好，存在既合理！

　　京畿府衙门都这模样，远离京都和朝廷眼皮子底下的地方官府，只怕情况更加糟糕。可是衙门已经形成了一定之规，想要打破也不是那么简单的事情。

　　主事吴帆还是很有能耐的，四十来岁的年纪，让他的见识和阅历非同一般，很多事情只是看上一眼，基本上就能摸清其中脉络，是个不错的副手人选。

　　而且这家伙在刑部待了足足二十来年，对于刑部的一应事务熟悉之极，同时也对京畿府还有各地衙门的一些事情也是门儿清，当然只是在刑狱方面如此。

　　见过的案子多了，自然有自己独特的看事方向，尽管做不到十成十的把握，但七八分还是没什么问题的。

　　“嘿嘿，大人你看这个张三偷牛案很有些猫腻啊，小小一个佃农哪来那么大胆子，竟敢偷主家的牛？”

　　吴帆指着一份在贾赦眼中，散发暗红微光的案卷笑道：“郊外的佃农一个个老实巴交的，只怕他们就算偷了牛也没地方销脏啊！”

　　说着，摇头冷笑道：“这里头有门道，这位叫张三的佃农肯定是冤枉的，要么就是那位主家陷害，要么就是其他人坑了他！”

　　贾赦点了点头，案卷上的微微暗红光芒已经相当明显，再加上吴帆的指点，这里头还真是很有细节可挖。

　　不然，单凭“郊外红土村张三偷牛，被主家告发”几个简单的描述，还真不一定能发觉其中的问题。

　　“这事，该如何处理？”

　　既然看出了问题，想来刑部也有自己的处理方式，贾赦并没有义愤填膺，觉得世道不公一定要替那位叫张三的佃农翻案。

　　“这是下官不可下决断，自有侍郎大人处理！”

　　果然，吴帆轻轻一笑不以为然，只是在这份案卷的某处不起眼地方，用毛笔沾墨做了个小标记，然后放在处理过的案卷之中继续翻阅下一本。

　　贾赦看在眼里也没多说什么，刑部衙门运转了这么多年，已经形成了一套内部的规则，有些事情他想要插手的话，最好不要顶着来，用旁敲侧击的效果更好。只是像这样的案子，损海的只是区区一位郊外的佃农，他可以想象刑部两位侍郎不会太过计较，拿官威却跟京畿府硬顶，这里头有一个值不值当的问题，哪一个混官场的都不是孤立存在。

　　特别是三品以上的高级官吏，身后连带着一大票级别不同，或在朝廷或在地方的官员，一个不小心可能得罪的就是一大片。

　　贾赦虽然不惧，但是也不代表他会傻愣愣直接冲锋在前，有些事情完全可以以其它办法解决。

　　就如佃农张三的案子，京畿府就在天子脚下，有的是法子解决，就看张三的家人有没有这份见识，又或者有没有人愿意相助了。

　　整个一个上午，主事吴帆一边处理案卷一边讲解，解决了的案卷不过一小半数十份罢了。而这数十份案卷之中，就有足足三份在贾赦眼中，散发淡淡暗红光芒的案卷，显然都是有问题的案子。

　　其中就有张三偷牛案，还有一起富贵人家的盗窃案，以及郊外某村的小童溺亡案。

　　以主事吴帆的眼光，轻松就看出了张三案和富贵人家盗窃案的猫腻，却是没有发现那起小童溺亡案的问题。

　　那起富贵人家的盗窃案，涉案人员乃是一位小官家的长随，因为偷盗主家加财被发觉扭送官府，想这样的奴仆犯主的案子，基本上也都是从严从重判理。

　　吴帆表示，这位长随很可能是陷入了那位官宦人家的家宅内斗之中，不然他好好的前程干嘛做这样大风险之事？

　　当然，因为案卷描述太过简单，贾赦也看不出什么问题，不过这是一件冤案却是必定无疑的。

　　一个上午时间，主事吴帆讲解得口干舌燥依旧兴致勃勃，贾赦也是收获颇多，对大庆朝的刑部事务更多了几分理解。

　　中午的时候，他请了包括主事吴帆在内的几位相熟绿袍官吏一去吃了顿饭，席间自然是热闹不已气氛轻松。

　　到了下午上衙，贾赦又重新跟着主事吴帆，继续上午的工作，一边处理京畿府送上来的重案案卷，一边讲解点评其中的门道，又或者猫腻细节之处。

　　贾赦一边仔细聆听吴帆讲解其中的门道，一边暗自感叹，果然每一个行当都不简单，想要对其有深入的了解，非得下一番苦功不可。

　　好在贾赦别的不多，就是时间充裕，加上自身记忆力和理解能力超群，对于在刑部处理事务上还是很有些自信的，不然最好跟那几位清高的郎中一样，只能做个刑部的橡皮图章了……


第1682章 人间炼狱北城区

　　散衙的时候，贾赦脑子里已经记好了足足六份在他眼中，闪烁着暗红光芒的案卷所有内容。

　　都是有问题的案卷！

　　没错，下午翻阅了数十份案卷，又发现了三份有问题的案卷。

　　这次主事吴帆表现神勇，竟然全部都给他看出来了。

　　贾赦也不得不佩服一二，这厮果然不愧是个老刑部，一双眼睛毒辣得不像话，基本上只要不是太复杂的案卷，他都能一眼看出底细。

　　这样的能耐，确实相当的了不起，起码他是这么认为的。

　　起码比那几个橡皮图章强得多，那几位刑部郎中一个个清高自许，以读书人自居，很是不耐刑部的繁杂事务，基本上都将手头活计交由手下主事处理，他们一个个悠闲得紧，整天每事干就知道胡咧咧。

　　好象朝廷少了他们就无法运转一般，自身无能也就罢了，还非得拼命牙行子手下帮忙干活的刑部老吏，只是比贾政强上一些，在衙门里的人际关系还处理得可以，其余同僚忌惮于他们的笔杆子，也就睁只眼闭只眼了。

　　有时候，贾赦真想叫贾政过来见识一番，要他好好向这几位学习学习，自身没多少能力不要紧，只要能拢住手下干活的官吏，又能应付得了上官就成。

　　在他看来，那些刑部的积年老吏才是最应该做上郎中位置的人选，就连他本人在眼下都严重不合格。

　　可惜，这是一个科举制度在朝廷的版图逐渐扩大的时代，读书人特别是考过了进士的读书人，一般都会受到朝廷的特别优待。

　　尤其是受到朝堂文官首脑青睐的进士，那前途更是了不得，甚至都有可能作为未来的六部尚书，甚至更进一部的大学士，或者说文官领袖来培养。

　　有文官一系的庞大资源，就算自身能力不算很强，但只要人际遇手段过关，立场还算坚定的话，一个不错的前程是少不了的。

　　刑部衙门里的那几位郎中就是如此，本是进士出身，在官场打品了十来年左右，就成了六部的中层官员，以后只要不出大的差错，起码四品甚至三品官身是少不了的。

　　没办法，谁叫刑部本就是读书人做大，从尚书到侍郎都是进士出身，反倒是中低层官员中却是不少恩荫出身的官吏。

　　比如在他看来很有能力的老刑部吴帆，就是京都一个小家族的嫡系子弟，通过恩荫的手段进入刑部衙门，经过二十来年的打品，才踏上六品主事而位置。

　　跟贾赦这样出身顶级勋贵的公子哥不同，吴家在京都实在太不起眼，能够提供的资源和帮助都有限得紧，要是没有机缘的话，说不定他这一辈全部耗在刑部，可能在五十岁以后会被恩赏一个从五品的员外郎当当。

　　这世道就是这么的不公平，贾赦除了感叹一句，暂时也没无可奈何。他就是想提拔吴帆，起码眼下还是有心无力的。

　　出得衙门，跟一干走得近的绿袍官吏互相道别，柱子早就驾着马车迎了过来，恭敬道：“老爷请上车！”

　　贾赦淡淡扫了这厮遗言，跨步上了马车，不一会马车车厢一晃便启动，慢慢朝着荣宁街方向驶去。

　　“老爷！”

　　待马车行了一般路程，柱子突然放缓了车速，小声道：“小的有事汇报！”

　　“说！”

　　柱子知道老爷武艺很高，所以虽然说话声音很轻，却不担心老爷听不清楚。

　　“老爷，昨天您叫我办的事情，已经办妥了！”

　　“哦，那位中年乞丐的身份打听清楚了，竟然这么快？”

　　贾赦来了兴趣，好奇道：“说说看，都打听到了什么？”

　　“那位中年乞丐名唤孙六，是北城一带乞丐群中的头领之一！”

　　柱子赶忙汇报：“老爷看得不错，这位孙六确实是个好手，听闻其从小便在拳馆偷学武艺，后来被一位拳馆师傅看中收入门墙，是北城乞丐中的第一战力，专门替那些被欺负的乞丐出头！”

　　“哦，没想到还是个丐侠！”

　　贾赦轻轻一笑，语气平静听不出是喜是怒，淡然问道：“那你们打听清楚么，这人的习性如何，怎么会混得这么惨都成乞丐了！”

　　“这位孙六在乞丐群里，甚至在整个北城区的风评都不错，是个仗义血性的汉子，至于他为何会混得这么惨就不清楚了！”

　　“那就慢慢探查，没有其它什么发现么？”

　　贾赦也不以为意，一天时间能查出什么来，柱子所述的信息已经足够丰富。要是荣国府的下人都这么会办事，红楼原著中也不会混得那么惨了。

　　“这个……”

　　柱子有些犹豫，显然探听消息的时候发现了什么。

　　“说！”

　　贾赦只轻轻吐出一个字，可不知为何柱子却是心中一凛，额头瞬间泌出一层细密冷汗，心脏怦怦怦狂跳不止，一边继续放缓马速一边急道：“听说今日有北城的帮派好手，找孙六寻仇！”

　　“哦，看来今天有好戏可看！”

　　贾赦轻哦出声，轻轻敲了敲车壁，柱子满上会意停下马车，他从车上慢悠悠下来，挥手示意道：“走，咱们去北城看看热闹！”

　　尽管很不情愿，但柱子还是没敢开口劝说，只把马车车辕交给跟在身后的护卫，一主一仆再带着两位护卫轻车简从直奔北城区。

　　北城区不愧是京都有民的贫民区，刚刚踏入这里贾赦便忍不住微微皱眉，破落肮脏的环境倒还罢了，主要是空气中弥漫着一股说不清道不明的怪味，叫习惯了干净整洁，熏香生活的他有些不适。

　　但也只是有些不适罢了，还不至于连脚都不敢下，在柱子的引领下迅速朝着北城区深处而去，越是靠里这里的环境越发脏乱差。

　　污水横流，各种生活垃圾随地乱倒，地面泥泞又散发着股股怪味，漆黑的泥地中间混杂着某些奇怪的土黄物质，看着就叫人感觉不舒服。

　　周围的屋子更是破破烂烂，几乎没有完整的房子，有院子的小院子崩塌内部各种古怪建筑连绵成片，更多的是那种以几块木板拼凑而成的简易房子。

　　傍晚时分应该是合家吃饭之时，可是这里却是少见成年男女身影，街道到处都是穿着补丁衣服，甚至光着身子嬉笑玩闹的小屁孩，看他们瘦小的身躯以及蜡黄的脸色，显然都是营养不良患者。

　　房子里留守着的基本上都是老人小孩，一个个目光茫然满脸麻木，整个城区弥漫着一股叫人不舒服的气息，贾赦知道这叫作绝望。

　　看不到未来，看不到生活的前景，每日里为生计苦苦挣扎，日子过得苦逼之极，时间久了谁都受不了啊。

　　路上不是没有碰到年轻青壮，只是他们一个个流里流气，眼神飘忽看路人的目光都带着打探，起身份职业不言自明。

　　贾赦一行在这里，当真十分的突兀。

　　他尽管没有穿着一身华美锦袍，而且官袍也在车上换下，身上只是一身青布衣裳，可衣裳干净整洁还有光滑的面料，加上贾赦细皮嫩肉的模样，一看就不是北城区的居民。

　　就是柱子和随行的两名护卫，身上的衣裳也是干净利索，普通京都百姓都不一定能穿得起，更别提在贫穷之极的北城区了。

　　一路上遇到的流气青年，倒是有想凑上来占便宜的，只是都不用跟来的护卫出手，贾赦只拿眼神轻轻一扫，鲜少有能够顶得住他那一双凌厉目光的，不是满头冷汗掉头就走，就是满脸讪讪浑身僵硬不敢妄动。

　　内家拳丹劲大宗师的眼神，又岂是普通的街头混混能顶得住的？

　　等到了北城区的乞丐聚居地，他才算是明白了，什么叫做人间地狱。

　　整个区域根本就是一个污水潭子，到处都是乱七八糟只能遮风挡雨的草棚子，空气中散发着一股叫人恶心的恶臭。

　　地上随处可见各种颜色的水摊，散发着各种怪味，当然最多的就是叫人忍不住掩鼻的尿骚，还有分布在各处，几乎随处可见的米田共。

　　在如此脏乱差的环境里，却是悠然的坐着躺着一位位或老活小的乞丐，他们一个个蓬头垢面面黄饥瘦，衣不遮体身上散发着浓郁的馊味。

　　皇城根上天子脚下，竟然还有如此地方，简直叫人不知道该说什么是好。

　　贾赦还能保持平静的神色，脚步轻快悠然而行，可柱子跟那两位护卫就不行了，他们一个个苦着脸露出厌恶的神色，小心翼翼生怕不小心便踩了地雷。

　　心中一万个不乐意，可是老爷没发话他们也不敢开口，只得硬着头皮继续渗入，直到了一片区域，这里的环境竟然奇迹般的有所好转。

　　不是说这有的环境突然变好了，只是地面打扫得比较整洁，旁边的茅屋都收拾得比较利索，明显跟之前所过的贫民区大有不同。

　　而不远出一阵响亮的喧嚣传来，其中不乏愤怒的呼喝，以及拳脚激烈相撞时的砰砰闷响，不用柱子提醒，贾赦就知道目标的位置在哪。

　　没有理会两位随行护卫为难的脸色，顺着声音方向大步流星走了过去……


第1683章 拳似炮弹势如虎

　　孙六确实厉害！

　　他此时正以一敌五，只见拳脚翻飞劲气呼啸，吆喝呐喊之声不绝，他于五位好手的围攻之中纵横呼啸，拳脚带风凌厉霸道，竟是跟联手的五位好手战各不分上下。

　　这里是北城贫民区深处的一块空地，周围围满了满脸担忧，同时一脸愤怒的老年和少年乞丐，地上还趟着几位哼哼唧唧满身伤痕的青年乞丐。

　　而在对面，十几条满身精悍气息外露，一身标准短打装扮的中青年汉子，正一脸戏谑冲着战圈中的几人指指点点。

　　“孙六这家伙的身手，还真有些看头！”

　　“哼，不识抬举的东西，早晚都被收拾了！”

　　“咱们这次一定要好好教训这厮一顿，叫他知晓咱们的厉害！”

　　“……”

　　贾赦也就在这时，带着柱子和两位护卫靠近战圈，他们四人无论身高体型，还是穿着气质都非同一般，一来便引起围观乞丐群的不安骚动。

　　他们的到来，同样也引起那帮短打汉子的注意，为首的中年壮汉目光一冷，只冷哼了声边没有在意。

　　“大……”

　　柱子满脸不茬，就要努喝出声却被贾赦拦下，耳中传来老爷淡然的声音：“没必要跟一帮莽汉计较！”

　　哼，便宜你们了！

　　荣国府的奴仆一向骄横，就是柱子这样常年跟在贾赦身边做事的长随，也难免受到影响心气极高。

　　眼前他们老爷到来，竟然还被人用眼神威胁了，他哪里忍得住？

　　当然，跟随而来的两名护卫同样气愤，不过他们还有理智，知道对方人多势众，真要动起手来自己一方不一定能占得了便宜。

　　再看圈子里正激烈打斗的六人，两名护卫瞳孔猛的一缩，眼底深处满是不可置信和惊骇，没想在这么个偏僻之极的贫民区，竟然一下子见到了这么多好手，真真意外之极。

　　同时心中也是暗暗叫苦，那五位联手汉子的实力，一点都不比他们差上多少，外围还有十几位实力不明的帮手……

　　另外，前天见过的那位中年乞丐实力更是叫他们吃惊，以一敌五不落下风，比他们可要强多了。

　　真是见鬼了，什么时候北城区有这么多高手存在了？

　　贾赦满脸平静，只一眼就看出了对面十几位短打装扮的壮汉，都有不俗的外功在身，实力比之身边的护卫虽有不如，却也差不了多少。

　　尤其那位为首的壮汉，浑身气血澎湃太阳穴高鼓，手臂粗壮一身外功达到了极其不凡的地步，竟是比那位中年乞丐还要稍稍强上一些。

　　当然心中惊讶归惊讶，却并没有其它复杂的想法，这世界连神仙都有，出现几个外功好手真不算什么，他在皇宫可是见过好些个内功高手，当今身边的明卫和暗卫，清一色都是内功高手，而且实力都相当不凡。

　　再看中年乞丐孙六，此时一身外功被发挥得淋漓尽致，拳脚相向间劲气呼啸，竟然带着周围气流跟着一阵阵凄厉尖啸，外功修为已达到一定火候。

　　这时，对面的短打汉子一阵轻微骚动，那位领头汉子小声对身边的小弟吩咐，“再上两人，把孙六着厮干翻，今天老子一定要打断他的手脚！”

　　他以为自己的声音够小，却是不知贾赦的六识已经敏锐到某中特殊程度，清晰将他的小声吩咐听入耳中。

　　顿时，那十几位旁观的汉子中发出两声怒吼，两条矫健身影如龙似虎飞扑而出，瞬间加入战团，与五位同伴联手将乞丐孙六彻底压制，眨眼功夫便在其身上轰了十几记拳脚，孙六顿时闷哼连连口鼻喷血，身子连连震颤手脚动作变得极缓慢显然受创不轻。

　　一干围观乞丐义愤填膺，纷纷破口大骂“卑鄙无耻”“以多打少”，那十来位短打装扮汉子却是哈哈大笑满脸，不以为耻反以为荣。

　　“住手！”

　　贾赦眼睛一眯轻喝出声，声若惊雷瞬间在所有人耳中炸响，顿时围观乞丐的斥骂以及短打装扮汉子的得意大笑瞬间噶然而止，没等他们反应过来贾赦已然踏步前行。

　　咚咚咚……

　　脚步与地面接触，发出咚咚咚的沉闷响声，好似战鼓一般狠狠敲打在所有人心口，让人有一种心脏被狠狠攥紧透不过气的憋闷。

　　身如野马迅如风，短短六步已让他身处战圈外围，脚下一顿身子猛的一矮，右拳如炮轰然呼啸而出。

　　轰隆！

　　一声轰隆炸响震人心魄，周围数十丈方圆的空气猛的一顿，拳劲所过狂风呼啸，呼呼的大风突然而起，将正群殴得欢快的七位短打装扮汉子，还有那位名叫孙六，此时已十满狼狈的中年气概直接“吹”飞了。

　　“妈呀有鬼！”

　　如此神奇情景，瞬间就将所有围观群众惊呆，也不知道是谁大喊一声，顿时那帮之前还义愤填膺的乞丐一哄而散，不过短暂瞬间便消失得干干净净。

　　原地，只留下收拳起身一脸平静的贾赦，以及差点被惊掉下巴，还傻愣愣依旧没有回神的十几位短打装扮汉子，以及柱子还有两位护卫。

　　直到那八位被拳风吹翻的好手发出哎哟呼痛声，这才让凝固的画面瞬间“活”了过来。

　　“阁下何人，竟然敢管我们震远镖局的事情！”

　　贾赦出手太过震撼，那十来位短打装扮汉子灵位的那位，满脸惊疑怒声厉喝，却是不敢有丝毫妄动。

　　单单依靠拳风便能将八位好手“吹飞”，这样的实力他闻所未闻。

　　“本老爷找他有事！”

　　贾赦没有啰嗦，指了指满身血污狼狈不堪的侠丐孙六，淡然开口：“至于你们之间的恩怨，本老爷没兴趣知晓！”

　　“好好好，阁下高姓大名，咱们青山不改绿水长流……”

　　那厮一口的江湖切口，看向贾赦的眼神满是忌惮，虽然心中气愤却也不敢有丝毫妄动，没见身边的小弟已经丧了胆气么？

　　“震远镖局么？”

　　贾赦若有所思，看来这个红楼世界远没想想中简单，他轻笑着点了点头，笑道：“七日后本老爷自会上门拜访！”

　　那天，正好是衙门休沐之日！

　　“好，震远镖局恭候阁下大驾光临，我们走！”

　　那位领头汉子脸上一阵青红交替，贾赦完全无视了他的话，实在太不给面子了。心中憋屈得要死，要不是实力不入人的话，他哪顾忌什么江湖贵族，早就叫身边的弟兄一同上了。

　　贾赦带给他的震慑太大，完全就不是一个层次的存在，根本就没有任何翻盘的机会，这厮倒也干脆直接吆喝一声转身就走。

　　反正贾赦给了他台阶下，若是这厮七天后真敢来镖局堂口找事，他也不介意叫这厮好好见识见识震元镖局的手段。

　　他身边的小弟，包括之前被贾赦拳风轰飞的七位小弟，全都满脸惊惶急匆匆离开，没一个有胆子说什么狠话套话的。

　　“多谢阁下援手之恩！”

　　直到这时，那位被围攻的侠丐孙六这才缓步走到贾赦跟前，姿态容拱手道谢：“要不是阁下及时出手，只怕我这次在劫难逃！”

　　话音一落，突然眼前一花一道白影呼啸而来，孙六吃了一惊虽惊不乱，伸手下意识一抓，顿时掌心一亮抓住了一个温凉光滑的物事。

　　伸掌一看原来是一个拇指大小的小瓷瓶，洁白如玉在傍晚夕阳的斜辉中，闪烁耀眼金色光芒，单从手感以及卖相来看就极不便宜。

　　“这是？”

　　脸上满是疑惑，心中却有所明悟。

　　“里头有粒活血丹，你吃了之后三天就能将你体内的伤势治好！”

　　贾赦的声音平静之极，可听在孙六耳中却犹如惊雷炸响，顿时惊得手足无措，下一时就想将手中的小瓷凭还回去。

　　自己身上的伤势自己清楚，以他的外功修为没有一个个安静调养绝对好不利索，甚至还会留下暗伤。

　　而眼前衣着不俗的高手随意丢出的一颗药丸，就能让他在三天时间内内伤痊愈，如此良药他实在接受不起啊。

　　一眼看出了孙六的犹豫，贾赦轻笑出声：“不用担心，本老爷找你有事，咱们这是等价交换，放心不会叫你做什么伤天害理之事！”

　　孙六闻言这才暗暗松了半口气，当然他却是不敢完全放松警惕的，毕竟对方的实力那么强，怎么会有事情要他这样的“弱手”出面，想来事情绝对简单不了。

　　于是他脸色一凝，直言道：“阁下有什么事要孙某去做的尽管直言，事先说明有些事情打死我也不会去做的！”

　　“好，就你这份气节，当得起一个‘侠’字！”

　　贾赦哈哈一笑，眼中闪烁着赞赏神色，点了点头笑道：“说过不会为难你就不会为难你，本老爷这次找你，就是希望通过你的渠道，打探一些事情！”

　　“不知是什么事情？”

　　孙六不仅没有放下心中戒备，闻言反而更加心惊。

　　京都可是天子脚下，其中达官贵人云集，无论权势大小一旦触犯了他们的利益，很有可能直接引来灭顶之灾的。

　　“大胆！”

　　柱子实在忍不住了，跳了出来摆出一副豪门奴仆的架势，怒道：“我们老爷想要用你那是看得起你，别它马不识抬举……”


第1684章 情报网络的趋型

　　猪队友坏起事来，真是相当叫人无语。

　　这不，柱子一跳出来放了狠话，孙六的脸色就变了，看向贾赦的目光，很有一种看待阶级敌人的模样。

　　“得，本老爷也不废话，城外红土村张三偷牛一事，你给我探察清楚详细。报酬二十两银子，这五两是经费以及预付款，等消息打探清楚无误后，本老爷再交付另外十五两银子的报酬！”

　　贾赦轻轻一笑，并没有责怪柱子的意思，尽管这厮是个村催的猪队友，见孙六这样也懒得多说废话，直接开门见山提出条件。

　　说完，摆了摆手招呼道：“柱子，咱们回府！”

　　随后，一个五两重的小银绽飞了过来，孙六下意识接着，耳边又传来那位神秘强者的声音：“记得查清楚后，到荣宁街找柱子！”

　　等他反应过来，那几位衣着气质不凡的神秘人物，已经离开了百步之遥，低头看了看手中的小瓷瓶和小银绽，狼狈的脸上露出一丝轻笑。

　　红土村张三偷牛一事，他还真知晓一些端倪，身边亲近的几个老乞丐，在那头有些关系，打探到了一些模糊的信息。

　　张三自然是被冤枉的，倒也不是主家冤枉他，而是村中的无赖动了心思，想要将村中地主家的耕牛牵走，结果事情暴露那厮惊慌跑路，正好将偷来的耕牛丢在张三家附近，结果就被恼怒万分的主家当作偷牛同伙送进衙门。

　　衙门里都是些吃人不吐骨头的家伙，见有破案功劳主动上门，罪犯又是一位老实巴交的佃户，根本就没怎么审查就直接定了案上交刑部审定。

　　这些事情刑部的官员自然不会知晓，可是对于消息灵通的孙六来说，只是茶余饭后的谈资罢了。

　　那位偷牛的红土村无赖，正好加入了北城区一个混混组织，无意中醉酒吐出了实请，被窝在酒馆墙角讨饭的一位老乞丐听得真真的。

　　事后，那位老乞丐在闲聊时说了出来，还引来了一阵唏嘘感叹，这就是前不久才发生的事情，所以孙六印象还十分清晰。

　　之前虽然同情那位张三，也只能将这事当作谈资感叹两句，却是没想到还能过换银子，真是意外之喜啊。

　　不过他出于谨慎，却并没有立即追上去，把这事的真相告之那位神秘高手，怎么也得将那位的身份弄清楚再说，谁知道这事是不是对方布下的诱饵？

　　五两银子，足够他跟走得近关系好的一帮老少乞丐，好好的过一短滋润日子了，用不着那么急去赚那十五两银子，先把身上的伤势养好再说。

　　他甚至都没有吃小瓷瓶中活血丹的想法，这么好的良药自然要用到关键地方，身上的伤势虽然不轻却也不到胡乱挥霍的地步。

　　至于活血丹是真是假，只要弄清楚了那神秘高手的身份，自然就会一清二楚，没谁会拿一个实力强大些的乞丐开这种玩笑的。

　　尽管这时候京都没有丐帮这样的组织，但孙六身边聚拢了北城区最大的一伙乞丐群体，虽然其中大多是老弱妇孺，做别的事情可能不在行，但是打听消息一点都不在话下。

　　加上贾赦又没有刻意隐藏身份，所以不过短短一天时间，孙六便知晓了那位神秘高手的身份：当代荣国府当家人，一等将军爵令正五品刑部郎中职的贾赦贾大老爷！

　　果然虎父无犬子！

　　孙六的反应，跟宁国府太爷贾代化以及老爷贾敬一个模样，显然都将贾赦拥有一身强悍武力的功劳，硬套在死去的贾代善身上。

　　这期间，贾赦再也没有理会旁事，一门心思跟着副手主事吴帆，学习处理京畿府送来的重案大案案卷，心平是不怎么平静的。

　　他的收获自然不小，起码就是现在叫他直接接手这项工作，根本就不会出问题，只是在案情的判断上比不上吴帆这样的老刑部。

　　最叫他心惊的是，京畿府半年积累的案卷中，竟然足足有近三十份有问题，都是在他眼中闪烁暗红光芒的案卷。

　　其中主事吴帆看出了大半有问题，自然而然在案卷之上做了标记，好为侍郎甚至尚书重阅提供判断，还有小半案卷因为案情比较复杂，又或者牵连了京中权贵的缘故，没看出来或者不敢轻易下定判断。

　　直到所有的案卷全部清理干净，以主事吴帆这种老刑部的能耐，都足足花费了五天时间，当然其中一半左右的时间，都用在向贾赦这个顶头上司讲解中浪费了。

　　贾赦自然不会觉得浪费，他的收获不小，但最大的收获却是看出了刑部的不足，太不接地气，跟底层百姓指甲好象隔着一条深不见底的巨大鸿沟。

　　而贾赦也确定了要组建情报网的决心，他不能像吴帆主事一样，耗费大量的时间慢慢熟悉整个官场的运转，尤其是刑部上下的一切详情。

　　而且以他的身份地位，也不可能接触到太过底层的信息，就算有这样的渠道，手下的官员也会下意识屏蔽，把它当作手头最宝贵也是最实用的资源。

　　也就在贾赦将一干京畿府上交的案卷分类整理，做成一张比较原始的表格交给顶头上司刑部右侍郎牛磊，一身轻松的他刚刚从衙门离开，就从柱子口中得到了一个好消息：孙六找上门了！

　　“去悠然茶楼！”

　　上马车后，贾赦吩咐了声心中十分不错。

　　悠然茶楼是贾赦自己的私房，找出的一间位于东城区的中档茶楼，作为他的临时据点接待想孙六这样的客人之处。

　　半个时辰后，马车来到了悠然茶楼，直接上了不对外开放的三楼，这里布置得十分的书香气，四面摆满了书架，上头放着各种各样的新鲜书籍，整个三楼都充斥着一股淡淡的书香味。

　　又过了一个时辰，待天色微暗时，孙六便在柱子的带领下，小心翼翼走了上来，直接被满室的书籍晃晕了。

　　之前在贾赦跟前还表现得十分坦然的汉子，此时竟然变得十分拘谨不安，动作小心翼翼好象生怕惊扰了室内的书香之气。

　　这厮眼中看向满屋书籍的渴望，让贾赦瞬间读懂了他的心思，心中暗暗叹息一声：只有没书读，才会对书籍有这等出自真心的尊重和敬畏啊。

　　“坐！”

　　指了指身前的椅子，待孙六沉默着坐下后，笑道：“看来你对本老爷之前的提议，还是很心动的么？”

　　“不知道该称呼你为贾将军，还是贾郎中？”

　　孙六神色平静不答反问道。

　　“叫我贾老爷就成！”

　　贾赦轻轻一笑，悠然道：“你果然有些门道，不枉我看中了你的能力！”

　　“嘿嘿，估计贾老爷也就看上了我这点能耐吧！”

　　孙六苦笑，他也确实没料到，自己之前并不是很在意的信息收集，竟然能为他带来不少的好处。

　　“你心中有数就成！”

　　微微点了点头，贾赦没有废话直接问道：“你答应合作了么？”

　　“又不是伤天害理之事，为了让那帮小孩子有饱饭吃，有什么不能答应的！”

　　孙六轻轻一笑，开门见山道：“不知道贾老爷答应的那十五两银子……”

　　“只要你的消息可靠，银子不是问题！”

　　贾赦眼中精光闪烁，心中也是惊奇不已，没想到孙六这厮果然有些门道，竟然这么快就把郊外红土村张三偷牛一事给打探清楚了。

　　按他原本的推测，孙六初次接手这样的事情，肯定需要时间适应和布置，起码也得十天半个月才可能有点小水花吧，没想到这么快就出了结果。

　　“也是运气……”

　　张三呵呵一笑，脸上露出古怪笑意，便将红土村那真正偷牛的无赖就在北城混迹，最后酒后吐真言的事情说了出来，最后轻笑着表示没想到如此之巧。

　　“是巧，也是你们的运气！”

　　贾赦轻轻一笑，没想到会是这个结果，心中很是满意这个开门红，直接扔出一绽十两的银子，面对孙六疑惑的眼神笑道：“等刑部跑人那位真正的偷牛贼抓住后，这件事情才算了了！”

　　有十两银子进账，孙六心中已是极为满意，不过他还是问道：“贾老爷，要不要我们动手帮忙抓捕？”

　　“没必要，你只要到时候提供那厮所在的具体位置就成，其它的事情交给刑部的人来处理，免得出现不必要的麻烦！”

　　贾赦摇了摇头，谢绝了孙六的好意，眼下刑部有没有开放民间人士的悬赏制度，他还不是很清楚，等他问清了其中情况再做决定不迟。

　　“那好，在下告辞！”

　　孙六点了点头，直接起身告辞道。

　　“十天后你再来悠然茶楼，柱子会给你最后的五两银子，还有下一个探察任务！”

　　贾赦轻笑着点了点头，直接说道：“希望不要叫我失望才好！”

　　：“还是二十两银子的价格么？”

　　孙六却是自信满满，他觉得这样的探察任务并不是很困难，他更看中能够得到的金钱好处。

　　“起底二十两，视任务难易程度增加！”

　　在这方面，贾赦一点都不会小气，只要情报可靠对他而言就是最大的帮助……


第1685章 苏州来信贾母喜

　　“什么。刑部的直属官差不足两百，还大多是负责押送流放囚犯的？”

　　从主事吴帆口中得到这个消息，真叫贾赦日了狗的错觉，这还是天下第一的司法机关刑部么，要不要这么吊丝？

　　说好的六扇门呢？

　　从孙六那得到了具体的情报后，第二天上衙后贾赦便开始了动作，自然少不得吴帆这个老刑部的帮衬。

　　“怎么，大人有什么需要么？”

　　吴帆预感到了什么，忍不住好奇问道：“大人如果想要调动这些官差的话，只要人数不多还是没什么问题的。”

　　“那就调派五名隶属于部里的官差过来吧！”

　　所幸只是抓捕一个不入流的小混混，只需要几名官差堵路就成，不然还真是件相当麻烦的事情。

　　吴帆办事相当利落，很快就带着五位满脸恭敬的官差回来，单看他们一个个满脸横肉眼神狠戾的模样，说他们是打劫的可能更靠谱一些。

　　“见过郎中大人！”

　　一行十位刑部官差恭敬见礼，不敢有丝毫怠慢。

　　“今天带你们去立功，算你们运气好撞上了！”

　　贾赦懒得废话，直接挥了挥手叫这些官差跟上，然后亲自带队直奔北城，在柱子和孙六等人的暗中指引下，突然杀出将正在一处小酒馆撒欢的那位红土村真正的偷牛贼抓住。

　　“你们干什么，无缘无故怎么能随便抓人呢？”

　　不愧是在京都混迹了一段时间的混混，被官差抓住后根本不去反抗，而是大声嚷嚷着这些可笑的话。

　　如果不知道这厮的真实情况，加上这边慢慢围拢过来的百姓，指指点点之下带来的压力还真是不小。

　　“大人？”

　　几位官差急忙回头，看向贾赦的目光很是为难。

　　京都的官差难当啊，一个不小心就有可能闹出大乱子，谁叫这里是天子脚下，别的不多就是官多，指不定什么地方冒出个官来奏上一本。

　　贾赦这个刑部郎中倒是无所谓，可他们这些小小的官差就得倒霉顶缸了，谁都不乐意成为替罪羊吧？

　　“放心吧，要是没有把握本官也不会断然出手！”

　　嘿嘿一笑，贾赦冷目如电，只向周围轻轻一扫，顿时议论嘈杂的声音都小上几号，叫主事吴帆和一干官差大感诧异不明白怎么回事。

　　他们不明白贾赦却是看得明白，刚才人群的喧闹嘈杂，都是混在其中的无赖混混所为，他扫视过去的冷厉目光正是对准了他们，叫他们有所察觉不敢继续胡闹下去，这才是事实真相。

　　“哼，李四你个混蛋，在村里偷牛不算，被发现后竟然嫁祸同村张三，结果导致张三被衙门重判，你可知罪！”

　　冷冷一笑，贾赦声如洪钟怒声大喝，犹如惊雷在众人耳中炸响，顿时心中就信了几分，看向李四的木噶极为不屑。

　　“冤枉啊大人……”

　　李四满脸慌乱，突然奋力挣扎大声狡辩：“我根本就没做这样的事情，大人你可不能随便冤枉好人！”

　　“给我老实点！”

　　贾赦脸色一冷，直接一耳刮子扇了过去，顿时将李四打得脑袋猛的向旁一偏，一边脸颊迅速红肿起来，一口带着牙齿的血水喷吐而出，狡辩叫嚷的声音噶然而止。

　　几位控制李四的刑部官差惊呆了，被贾赦这种毫不拖泥带水的干脆手段震住了，连身上被李四喷了一口鲜血都顾不得了。

　　“哼，在本官面前还敢狡辩！”

　　贾赦冷笑，一指李四不屑道：“这事可都是你自己亲口说出来的，好几次酒醉之后你都不嚷嚷得众人皆知么，怎么现在就不敢承认了呢？”

　　李四：“……”

　　旁观百姓：“……”

　　见过奇葩的罪犯，真没见过这么奇葩的罪犯，竟然大胆到酒后吐真言，还不是一次两次，这位要是不倒霉谁倒霉啊？

　　“不用多说废话，直接带走到时候衙门里的刑具一上，他就知道狡辩的后果了！”贾赦冷冷一笑摆手道：“若要人不知除非己莫为，真当别人都是傻子不成，像你这样一点良心都没有？”

　　说完了，便在前带路，围观百姓主动分开两边，满脸敬佩看着一行趾高气昂离开，一个个议论纷纷兴奋不已。

　　百姓们高兴了，他们又有了谈资，足以让他们说道好些日子的谈资，可京畿府府尹杨波却乐不起来，贾赦如此行径不仅有越权之嫌，还有打脸的成分在内，京畿府上下对此都很不满意。

　　可不满意归不满意，对于贾赦的“正义”行径他们还说不出什么不好的话来，真要论起来这还是人家帮助京畿府减少了一件冤假错案呢。

　　他们对于贾赦“无意中”知晓消息的解释根本就不信，真要如此丫的怎么不早跟京畿府说啊，搞得眼下好不被动。

　　所幸这只是一件“小案子”，待那小混混招供后，京畿府立即重新做了份案卷，让饱受折磨惊吓的红土村佃户张三无罪释放。

　　这些事情，贾赦没兴趣知晓，等他带着十位意气飞扬的刑部官差返回刑部衙门后，得到了尚书和两位侍郎的一致肯定，好好的夸赞了一通。

　　尽管刑部并不直接处理一线案件，但不代表刑部没有权利插手，只是没有那个必要，同时也缺乏这方面的经验罢了。

　　贾赦的行径可是很给刑部长脸的，不管刑部尚书和两位侍郎对他的观感如何，在这上头却是不敢有失偏颇的，这是立场问题。

　　经此一事，贾赦也彻底在刑部站稳脚跟，被刑部上下接纳。

　　有能力的人，在哪都能混得开，尽管他勋贵子弟的身份不招大部分读书人出身的同僚待见，却也不会再像之前那般被冷暴力了。

　　以前贾赦只能带着同样勋贵出身的主事吴帆，还有一干主动靠过来的绿袍小吏玩耍，现在同级别的郎中也愿意跟他接触了。

　　这事做得漂亮！

　　贾赦心情大好，所以在十天后他吩咐柱子给了孙六十两银子，多出来的五两银子算是奖赏他头一次办事利落的。

　　孙六大喜，如此轻松且又不违背道义的赚钱方式他自然喜欢，有好日子过谁愿意成天饥一顿饱一顿的？

　　所以，他相当愉快的接受了贾赦的下一份委托，南城百姓王狗子纵火伤人案，这起案子也是有明显的问题，案卷上那晃眼的暗红光芒可不会作假。

　　贾赦通过柱子交代孙六不要着急，慢慢查就好，只要能在一个月时间内把前因后果，还有里头的问题弄清楚就可。

　　才刚刚打了京畿府的脸，他也不好立即又冲上去再狠狠的来一记，这样显得太过刻意是要拉仇恨的，尽管他并不怎么在乎，却也是桩麻烦不是？

　　等到了休沐日，贾赦早早起来在院子了打了趟拳，动作迟缓看起来就像是一个迟暮老者移动般艰难，根本就看不出丝毫的厉害迹象。

　　柱子眼睛都快瞪出来了，可就是看不出老爷这缓慢如蜗牛的拳脚中，有什么厉害的地方？

　　可他又十分清楚，老爷确实是个了不得的高手，他跟那叫花子孙六闲聊时，这家伙可是十分仰慕老爷的身手，说老爷的实力相当惊人。

　　至于如何惊人法，他不知晓，只知道比起孙六这个叫花子中的好手厉害太多，对于他这样的武盲来说实在是个不简单的问题。

　　他又哪里知晓，贾赦动作缓慢不假，可体内的筋膜骨骼正连续不断的颤动，一身凝练气血更是犹如长江大河一般呼啸澎湃，于体内血管之中呼啸循环，一遍遍强力冲刷着将体内的杂志排挤出去。

　　实力到了他这等恐怖程度，寻常的锻炼之法已经基本无用，一般都是震动体内筋骨脏腑，搬运气血这样的隐蔽手段修炼，等到身体筋骨内脏还有气血凝练到了一定程度，积累了足够的资本后再冲击下一个神秘境界。

　　一次短乱花费不了多少时间，连半个时辰都不到他便收功回转，吩咐上早膳他今日还要去震远镖局一趟。

　　一个小小的镖局，一下子就能用出那么多的外功好手，显然这个世界比他想象中要丰富多采得多，他之前接触到的世界还是太过狭窄，显然在正常的生活环境，还有权贵圈子之外，还有另外一个江湖世界。

　　这个世界只是初显端倪，便显示出了不凡之处来。他不知道这个世界的江湖，跟武侠世界的江湖有没有异同之处，今日的震远镖局之行，就是他迈出探索之路的第一步。

　　“大老爷，老太太有请！”

　　可就在他刚刚吃了早膳，按照习惯叫来两位通房还有一双儿女，悠闲的说着家常里短时，荣庆堂的一等大丫鬟，也就是贾母身边的心腹丫鬟之一，琉璃满脸喜色走了进来。

　　“哦，看你这一脸喜色的，莫非有什么好事不成？”

　　贾赦心情不错，笑着调侃道。

　　“是喜事，刚刚苏州林姑爷府上的管家送信过来，说姑太太和姑爷已经启程，用不了多久就会抵达京都！”

　　琉璃一脸喜色道。

　　“好真是喜事！”

　　贾赦淡然轻笑，跟两位通房一双萌萌的儿女交代一番，便起身直接朝荣庆堂走去，只要贾母不是找他的茬，其它都无所谓了……


第1686章 荣庆堂中真算计

　　“老大来了，你妹妹来信说，林家的船已经启程，用不了一月就能抵京！”

　　荣庆堂中，见到贾赦过来，贾母满脸喜色笑着说道，好象之前的不快都不存在一般，笑得慈眉善目好不和蔼。

　　“妹妹妹夫得老太太如此看重，是他们夫妇的福分！”

　　贾赦轻轻一笑说着讨喜的话，随便在下首找了把椅子落座。

　　“大哥！”

　　贾政早早就过来了，见到贾赦急忙起身招呼道。

　　“老二也在啊，坐坐坐，一家子用不着这么客气！”

　　这家伙不犯蠢的时候，并不是那么叫人讨厌，当然王氏没在这里碍眼也是很重要的原因之一。

　　这位当家太太，对于管理家务相当的积极，除了每天贾母折腾她的必备节目，一日三餐都必须侍立一旁夹菜添饭，也就是俗称的“立规矩”外，她基本上很多时间都在处理繁杂不堪的家务。

　　看得出来，随着时日一久，王氏心中的也望越来越盛。

　　她对家务事把持得相当严密，不给旁人丝毫插手的机会。同时用公中财物大肆收买府中下人，形成了一种“众望所归”的舆论氛围。

　　当然，为了以防万一，这位同时还大肆侵吞公中财物，还以为做得神不知鬼不觉，却不知全在贾赦的监视之中。

　　只能说，这位真是蠢！

　　真以为荣国府公中的银子无穷无尽啊，就她这种舍大拿小的能耐，等翻年后偿还下一笔户部欠银时，有她好受的。

　　所幸因为他的搅合，王子腾并没有在军中迅速崛起，此时依旧还只是个五品小校，混迹在京营正想办法往上爬呢，不然这位只怕会更加的肆无忌惮。

　　听说她三番五次向贾母请求，希望荣国府在军中的人脉，能够全力支持他二哥王子腾。

　　贾母不知道出于何种缘故，竟然心动了好几次。

　　可惜的是，荣国府军中的人脉不在她手上，她就算想帮王子腾也是无可奈何。贾母毕竟只是一个妇人，不可能跟军中将校有什么联系的。

　　她倒是可以写信，可荣国府正经的当家人就在京都呢，只要随便一问就知道情况了，贾赦没请他们出手打压王子腾已经很给面子了，还要荣国府在军中的人脉鼎力支持，呵呵王氏的脸面还没这么好用。

　　至于贾政，这厮就是个标准的米虫，根本就不会理会这样的事情，再说了他就算被说动了，也不会全力相帮王子腾的。

　　大家都是正五品的官员，而且文官比武官还是要金贵一些的，贾政在王子腾跟前还是很有优越感的，要是王子腾突然窜了上去，那以后岂不是要他陪笑脸，以贾政的尿性哪会答应？

　　总之，因为王子腾的事情，王氏可没少使劲，却是次次都无功而返。

　　她当然不会轻易善罢甘休，王家就是王氏在贾府立足的底气，只有娘家的势大了，她才继续在荣国府作威作福，不用担心手头权利一朝突丧。

　　这些，贾赦就没太多心思理会了，只要王氏不将主意打到他头上，随便她怎么折腾，反正他是眼不净心不烦。

　　闲话不提再说眼下，见两个儿子都到齐了，贾母笑呵呵道：“等你们妹夫进了京，以后可要好好互相帮扶共同进步！”

　　“老太太说的哪里话，一家子亲戚自然要互相帮助的！”

　　贾赦笑眯眯接话，好象一点都没有对妹妹妹夫有芥蒂一般，笑呵呵问道：“怎么，妹夫已经有了安排，准备在哪个衙门上衙？”

　　贾政的脸色，微微的变了变。

　　贾母笑呵呵道：“你林妹夫是探花出身，自然是待在翰林院了！”

　　翰林院？

　　贾赦还没什么反应，贾政却是忍不住露出羡慕的神色。

　　对于他这样的伪读书人来说，翰林院就是圣地啊，他多么希望自己能够进去沾沾文气，可惜他没这个资格啊。

　　“林妹夫也是好本事，竟然能够直接起复就去了翰林院，以后前程不可限量啊！”贾赦倒是没那么多感叹，在他看来翰林院也不如何。

　　什么“非进士不翰林”“非翰林不宰相”的，他根本就没有太过在意。

　　大庆朝立国数十年，真正从翰林院出来的宰相不过区区两位罢了，其余几位宰相无不是勋贵出身，就是六部尚书中翰林出身的也只占了半数罢了。

　　说得这么好听，不过是给自己的衙门脸上贴金罢了。翰林升官确实迅速，那是因为时常能够见到当今的缘故，在当今心中存了印象，这才有很多的晋升机会的。

　　可被皇帝看中赋予重任也不是那么好玩的，一旦做不好事立即就会被打入冷宫，想要再次得到皇帝的信任，所要花费的代价就太大了。

　　所以说，翰林院虽好，却也不能一概而论，凡事都有两面性。再说翰林院被看名头大得不像话，其实就是一个校书检书的清水衙门，看着清规实际上没啥实权，是所谓的“养望”之地。

　　贾赦对这些都不太感兴趣，除非升上了四品的翰林学士，踏入准高官行列才值得重视，至于普通的翰林也就那样。

　　林如海守孝前不过才刚刚升上了六品的翰林小官，想来起复也不会有什么升迁机会，只能是平级起复了。

　　“妹夫倒是精明，没让荣里帮忙奔走获个实职，不然可就成了众矢之的了！”

　　贾赦轻轻一笑，赞赏道：“只要在翰林院窝个几年，再上下打点一番，不囊在膏腴之地弄个知府当当！”

　　“所以说，你们以后都要跟林如海打好关系，到时候在官场上也能有个照应！”贾母笑眯眯道：“最好能够一直留在京畿，我可是舍不得你们妹妹离开太远！”

　　“老太太心慈，想来妹妹一定会好好孝顺的！”

　　贾赦哈哈一笑也不在意，直接问道：“不知道老太太可还有什么吩咐？”

　　他真没啥兴趣继续窝在荣庆堂哈哈了，没啥意思纯属浪费时间。

　　还是那句话，只要不明晃晃的打他的主意，有些事情他都可以当作视而不见的，没啥精力折腾来折腾去的。

　　“老大，今天好象是休沐日吧？”

　　贾母有些不悦道：“你就这么不想待在这里，陪我这个老婆足说话？”

　　“老太太言重了，今日确实有些事情要办！”

　　这位老太太真是叫人无语，处处都不忘拿捏孝道压人。他要是真的承认了，以后的麻烦可就大了。

　　不愿跟生身母亲说话，这是不孝的明证啊。在民间倒还不是太讲究，不孝的子女实在太多，可他混进官场就得注意了，不能落了把柄出去。

　　“有什么事情，比得上你妹妹和妹夫的事情重要？”

　　贾母却是不依不饶，没好气道：“说来说去，你这是翅膀硬了，不待见我这个老婆子了！”

　　贾赦再次无语，见贾母表演得一点都不真实，说是不待见脸上却没半分伤心之意，他无奈道：“如果老太太真的看儿子不顺眼，想毁了儿子的仕途倒也无所谓，儿子自请去金陵守祖田可好？”

　　“老大你浑身说呢？”

　　贾母吃了一惊，再也不敢胡乱拿孝道刺激贾赦，真要把这个大儿子的浑劲逼出来，他还真是什么都能做得出来的。

　　“大哥你怎能如此说话？”

　　贾政不满了，在一旁跟着附和道：“母亲在堂，你怎么能说出返回金陵老家的胡话？”

　　他也暗暗吓了一跳，真要是老大离开了，他这个做老二的是不是也该跟着离开？

　　这怎么能成，他可舍不得现在的官位，还有京都繁盛的生活环境。

　　“得，当我什么都没说就好！”

　　见贾母收敛了，贾赦也不以为甚，轻笑道：“老太太有何事吩咐就是，只要做得到的绝不容辞！”

　　话中的潜台词就是，做不到的也不要怪他。

　　贾母人老成精，自然听出了其中含义，脸色一冷没好气道：“我揪着你妹妹跟张氏关系不错，所以想你带张氏回府！”

　　原来目的是这个！

　　贾赦轻轻一笑，神色悠然轻声道：“老太太您也知晓张氏的身子骨不好……”

　　“这都在郊外的庄子上养了两年多了，男带还没彻底好利索么？”

　　贾母眼中怒色一闪，毫不客气打断了贾赦的话，怒道：“现在你妹妹快回来了，叫她陪陪你妹妹都不成？”

　　“我没说不成！”

　　对贾母胡搅蛮缠的能耐，贾赦见识了多次早就有了免疫力，双手一摊无奈道：“张氏的身子到底好没好利索，我说了不神算老太太说了也不算，还得宫里太医院的太医说了算！”

　　贾母闻言先是一滞，而后满脸不悦道：“既然老大你如此说，那明天就让府里相熟的王太咿走一趟，去给张是许看一看如何？”

　　她这次也是早有准备，笑着说道：“再说我这个老婆子也很是想念琏儿，如果她母亲身体无恙的话，那就跟着一起回府吧，在外头待着总不如府里！”

　　好算计啊老太太·！

　　贾赦也不好过于反对，毕竟贾母的身份摆在那里，只轻笑道：“就这么办！”

　　贾母脸上露出满满的笑意……


第1687章 贾母算计王氏怒

　　有时候，贾赦真有些佩服贾母，这位宫于心计的老太太，简直可以利用一切机会，化成手段达成目的。

　　明明只是贾敏从苏州寄来的信件到了，老太太偏偏就从这上面大作文章，然后直接扯到张氏身上。

　　看来她对张氏的算计，从来都没有停歇啊。

　　贾赦当然明白这是怎么回事，随着王氏掌家日久，特别是实行了败家的收买仆役行动逐渐见到成效，其在荣国府后宅的地位稳中有升，甚至逐渐开始威胁到老太太至高无上的老太君地位。

　　这是贾母绝对不会允许出现的情况，为了府中的大权和至高无上的地位，她甚至连两个儿子都可以拿平衡官场的那一套手段，不惜弄得两个儿子差点反目成仇，更何况区区一个王氏？

　　只是贾母放权已久，或者说享受惯不愿重温管家理事的忙碌日子，张氏便还是她眼下最好的手段。

　　毕竟张氏是府中名正言顺的大房奶奶，同时也是当仁不让的当家太太。

　　只要张氏回来，就算她什么都不做，王氏都得心惊胆战小心翼翼，生怕手头的后院管理大权旁落，起码在没将张氏这个大敌弄死之前，她是不敢对贾母有丝毫不敬的。

　　贾母要的，就是这样的平衡，而她却是把控平衡的最终决策者，高高在上地位不容侵犯。

　　如此算计，是真正的阳谋，就算王氏心中明白却也不得不入套，因为她这个管家太太名不正言不顺，天然就处于不利状态。

　　只要把张氏弄回府，贾母便可悠闲坐收渔翁之利！

　　而且显然这次贾母有备而来，直接将话说死不给贾赦拒绝的机会。

　　贾赦不是不能拒绝，之前就拒绝过了好些次，这次拒绝也没什么。不过他考虑了一番利弊，最后还是没有这么做。

　　还是一个“孝”闹的，张氏毕竟是儿媳，老是躲在郊外庄子上修养，一直不回府“服侍”婆婆有些说不过去，这关系到了已婚女子的名声问题。

　　张氏自己可以不在乎，她却是不得不顾及两个孩子，一旦母亲被扣上不敬婆婆的罪名，膝下两个孩子贾瑚和贾琏都得受牵连，这是一个不大不小的污点，在官场上却是极为要命。

　　贾赦对张氏的性情十分了解，她可以不在乎自己，但绝对不可能无视了两个儿子的前程。

　　所以，他这次并没有直接顶撞说不行。

　　为的，就是不让贾母有借口败坏张氏的名声，如此而已。

　　他不做什么，不代表别人不会做什么。

　　不要忘了，王太医可也是姓王，听闻其家族跟金陵王氏有着说不清道不明的关系，王氏要是知道了贾母的打算，会没有动作出来？

　　贾赦带着好笑的情绪，慢步走出了富贵堂皇的荣庆堂，没有跟随后出来的贾政多说废话直接离开了荣国府。

　　贾政返回荣僖堂后，脸上什么反应都无，好象没有发生任何事情一般，只是在跟王氏一同吃早膳的时候，“无意”间透露了这个消息。

　　王氏此时修炼的火候不到，脸上当即变色，勉强撑着一张僵硬的笑脸贾政用完早膳，悠哉悠哉去书房之后摔了茶盏。

　　她气得咬牙切齿，心中怒火熊熊却是毫无办法，贾母这手直接戳中了她的要害，让她尽管十分不爽却又感觉无可奈何。

　　不过正如贾赦猜测的那样，她自然不会让贾母的算盘这么轻易得逞。于是她招来了心腹陪房周瑞家的，主仆两人嘀咕了好一阵后，周瑞家的便借口有事出府，很快她就来到了王家。

　　谁说贾政是蠢货的？

　　将这一切都看在眼里的贾赦晒笑，他并没有直接奔赴震远镖局，而是就待在宁荣街不远处的一家茶楼，听到柱子传来的消息轻笑摇头。

　　贾政这厮够阴的，明明自己不想失去管家大权，却“不经意”挑动自家婆娘出面，真是阴险得很啊。

　　不过，这正是他想要的结果，先不说那位王太医跟王家的牵连，还有之前为张氏下了诊断书的刘太医，也不是王太医想得罪就能得罪了。

　　这里很明显牵涉了内宅阴私，只要王太医心中清楚的话，就不会做出“糊涂”的选择。

　　一直在茶楼坐到中午，顺便还吃了一顿午饭，他这才带着柱子还有几位随行护卫赶赴北城的震远镖局。

　　而此时的震远镖局气氛凝重又尴尬，一干镖局的镖师趟子手们神色不善，分散在镖局偌大的练武场四周，神情间很有些不岔。

　　“那家伙不会放咱们镖局鸽子吧？”

　　镖局大堂，十来位镖局主事全都脸色愤怒，屋里的气息几乎凝固，叫人感觉连喘气都困难。

　　不知是谁突然开口，瞬间打破了屋子里凝固的氛围。

　　“我看有可能，咱们震远镖局虽然不是京都最大实力最强的镖局，却也可以排进前五之列，想来那家伙肯定是怕了才不敢来！”

　　“怕不是田七这家伙办事不利，怕咱们怪责这才弄出这一招的吧？”

　　“不可能，当时跟着田七的可有十来位弟兄，他们全都众口一词，想来那位的实力绝对相当厉害！”

　　“再厉害又如何，咱们人多势众他估计是不敢来了！”

　　“……”

　　一干镖头议论纷纷，大多认为那日跟镖局镖师过不去的家伙，不敢来震远镖局找茬。

　　坐在首位的总镖头陆黄河一直沉默不言，他今天从早上起来便有些心神不宁，右眼皮跳个不停恐怕有事发生。

　　镖头们的饿议论当作参考就成，真要按他们所言那样放松警惕，到时候出了意外该如何是好？

　　而且从田七那小子口中，他敢确定那位扬言十日后上门拜访的主，实力强得有些不可思议啊。

　　单单拳风就能刮得镖局的趟子手站立不稳倒飞出去，如此实力当真可敬可畏，只怕就是江湖上那几位传说中的先天强者，就是这个实力吧。

　　因为有不少人当时在场，他都经过仔细盘问，知晓田七那厮没有夸大其词，这就叫他大觉心惊了。

　　京都江湖上什么时候出现了这么神秘的强者，怎么一点风声都没听到过？

　　陆黄河以江湖人的思维方式，猜度贾赦的身份自然是南辕北辙差了十万八千里，根本就不可能猜到事实。

　　他哪会想到，实力强得恐怖的神秘强者，竟然在朝廷的刑部衙门，任职区区五品的小官？

　　“总镖头，您看咱们还需要继续等下去么，这都一个上午过去了！”

　　一干镖头议论纷纷，最后全都把征询的目光，投在一直默然不语的总镖头陆黄河身上。

　　陆黄河一阵头大，正想说什么的时候，突然大堂前的练武场上一阵喧哗，然后守侯在外的心腹急匆匆跑了进来，人还未至喊声已经传入耳中：“总镖头，人来了人来了！”

　　轰隆！

　　包括陆黄河在内的一干镖局镖头们心头一震，纷纷起身气势汹汹冲了出去，正好看到贾赦一脸悠闲进了镖局大门，一双深邃有神的眼睛四下好奇打量。

　　而一干早就等得不耐烦的镖师趟子手们，却是一个个满脸不善迅速围了过去。顿时气氛紧张一触即发！

　　轰隆！

　　震远镖局气派的大黑门轰隆关上，这让周围来来往往的路人好一阵诧异，镖局不就是开门做生意的么，怎么大白天的就关门了？

　　不久后，镖局内部传来一阵呼喝呐喊，以及连串的惨叫声，路过的行人也是不以为意，这样的情形镖局几乎没天都会发生，尽管声音没有今天这么喧嚣，也没有今天叫得这么惨烈，但这肯定是镖局内部的镖师趟子手在对练，一定是这样的。

　　而凄厉的惨叫声只持续了短暂时间，很快又消散无踪，这就更加没有引起路人们的关注。

　　可路人门猜错了，而且还是大错特错。

　　如果有谁翻上了镖局四周高达一丈半的青砖围墙，一定会惊讶的发现，镖局里往日那帮精力充沛功夫不错的镖师趟子手们，此时却是一个个狼狈不堪趴倒在地，满脸痛苦哼哼唧唧满天爬不起来。

　　不用说，这些在寻常百姓看来，实力强得不象话的镖师趟子手，都是被上门拜访的贾赦轻松打翻在地，使了些小手段连起身都难。

　　而在震远镖局宽敞气派，很有山寨气息的大堂内，贾赦此时正悠然端坐在主位，震远镖局包括总镖头在内的一干镖头全都垂头丧气跪地上，连抬头跟贾赦对视的勇气都无。

　　此时他们的形象绝对说不上好，一个个满头乱发鼻青脸肿。身上的精气神就像被抽干了般，一个个萎靡不振满心惴惴，心神依旧处于对贾赦恐怖实力的震撼中，久久难以自拔。

　　“小小一个震远镖局竟然有有这么多好手，看来还是本老爷小觑了天下英雄啊！”

　　贾赦悠然轻笑，手中把玩着一把精致的古扇，看着眼前一帮家伙嘿嘿笑道：“说说看，本老爷对你们口中的江湖很有些兴趣，说得好的话本老爷就放你们一马！”

　　“这是真的么？”

　　陆黄河满脸惊喜，不可思议问道：“只要我们说了，阁下就会放了我们呢？”

　　“废话真多！”

　　贾赦手中古扇啪的一下打开，一脸的没好气……


第1688章 江湖奇门算计落空

　　大开眼界，确实是大开眼界！

　　震远镖局一干首脑骨头软得很，估计是好日子过多了，有家有业的受不住贾赦的折腾吧。

　　又或者听闻贾赦对镖局没兴趣后，便表现得十分配合，他问什么就回答什么，滔滔不绝说得那叫一个口沫横飞神采飞扬……

　　没办法，贾赦找他们询问的正是他们平日里吹嘘打屁的谈资，一旦说开了简直好似滔滔江水连绵不绝，大有倾三江倒五海之势。

　　而贾赦也从这些镖师的大侃特侃中，明白了红楼世界的所谓江湖。

　　红楼世界的江湖，没有所谓的少林武当之类的门派，取而代之的是依附于各种行业的帮派组织。

　　比如两湖地区的排帮，江南的盐帮，西北的马帮还有实力最为强大的运河漕帮等等等等。

　　都是跟国计民生息息相关的产业衍生出的帮派组织，依靠强悍的武力垄断一地或者一省甚至数省的某一行当，从而谋取巨大暴利。

　　至于被贾赦轻松挑翻的震远镖局，同样可以看作其中的一员，算是古代版本的物流。大庆朝承日久不假，可是各地却并不太平，时有灾荒加上官府贪鄙豪强逼压，制造了不少的无地流民，其中有部分胆子大的直接落草为寇。

　　这就给了镖局生存和发展的空间和环境，震远镖局还是京都五大镖局之一，实力放在整个京都江湖都是排前的存在。

　　贾赦表示深深的怀疑，就总镖头陆黄河的实力尚可，跟化劲时期的内家高手有得一拼，可放在他眼里依旧不值一提。

　　根据这帮镖局的软骨头所言，江湖上的高手还是蛮多的，想陆总镖头不过江湖上的一流好手罢了，上面还有超一流和先天强者。

　　先天强者的数量不是很多，但知名的也有近十位。更多的却是超一流好手，越是势力庞大的帮派组织，其中的高手数量和质量就越是厉害。

　　对此贾赦自然心知肚明，所谓穷文富武，想要练成一身好武艺，单单只是天赋绝佳还是远远不够，各种资源和营养的补充同样必不可少。

　　越是有钱的帮派，自然能够提供更好的生活质量，加上帮众众多的缘故，出现高手的几率要大得多。

　　只是叫他失望的是，他并没有发现所谓的内功高手，镖局上至总镖头陆黄河下至小小的镖师趟子手，都是修炼的外门功夫，只是红楼世界的天地灵气相当充裕，这才催使了一批外功高手出来。

　　陆黄河很是遗憾的表示，如果他能修炼内功心法的话，起码都能成就超一流高手之境，只是可惜内功心法不是那么好得的。

　　只有安歇横行一省甚至数省的大帮派，才有一本到数本内功心法，不是小小的震远镖局共够肖想的。

　　这就古怪了，贾赦见过的好手虽然以外功好手居多，却也不乏内功高手啊，比如皇宫中的御前侍卫，几乎清一色内功高手，内功心法好象并不是多么难得的玩意吧？

　　而且，镖局高层好象故意漏掉了两家庞然大物吧？

　　佛门和道门！

　　无论在哪个世界，只要是拥有东方神话传承的世界，基本上这两家都是跑不掉的角色，无论是在武功还是神通法术之上都是如此。

　　经他提醒，镖局一干镖头很是尴尬表示，佛道两门不算江湖势力，它们是奇门中的大拿，传闻实力高深者有玄法在身。

　　贾赦心头一动，想起了貌似红楼世界的最强佛道高手，也就是那一对僧道，不就是有术法在身呢，一般的江湖高手还真不是其对手。

　　陆总镖头表示，佛道两门自然也培养了大量武功高手，只是他们只在自己的圈子里玩，根本不跟外头的江湖势力接触。

　　这才合理吗，估计皇宫的大内侍卫，修炼的内功心法的跟佛道两门脱不了关系，他感觉得出来，这些御前侍卫的气息，不是佛门的详和之气，就是道门的悠然淡薄之意。

　　好好听了一会故事会，他总算对红楼世界的江湖有了个清晰了解。

　　总之，红楼世界的江湖势力，牵扯到国计民生极不好招惹，一旦妄动便可能动摇某一行业的秩序，就是官府想要动手都得三思而后行。

　　按照镖局一干镖头的说法，北方这边的江湖势力还好，比较守规矩不敢乱来，毕竟是大庆朝的腹心之地，不可能容许江湖势力胡作非为。

　　但是南方那边的江湖势力，听闻就比较没下限了。

　　盐帮顾名思义，传闻其大龙头本身就是大盐商，手段通天乃江南一霸，无论黑白两道都混得极开，谁叫人家手里有用不完的银子？

　　了解完了整个大庆朝的江湖之后，贾赦又问了问震远镖局的情况，主要的经营地区以及势力辐射区域。

　　要不是他早早表明态度，对震远镖局没啥想法的话，一干镖局高层自是不会老实回话，不过现在嘛自然不同了。

　　震远镖局作为京都排名前五的大镖局，实力强悍信誉卓著（自夸），经营反问遍及整个大庆朝北方，当然在京畿一带的影响力最大。

　　至于南方，镖局还没有实力渗透过去，那边的情况太过复杂，官府和帮派的势力都强大得紧，可不会欢迎北方的势力过去抢食。

　　贾赦要的就是这个，他此时才正五品，也用不着关心太多的事情，只要能及时掌握北方地区的一切大事就成。

　　所以，他提出了跟镖局合作，他出钱镖局负责帮忙收罗北方各地发生的大事，当然如果小事也能记录在案的话他也不会嫌弃。

　　一个季度五百两的经费，对于震远镖局来说，同样是一笔可观的数字，他们在外跑江湖压一趟镖都不一定能赚这么多呢。

　　只是收集一下北方各地的大事小情罢了，这对于常年走南闯北的震远镖局根本就算不得什么，只是他们都粗汉子，对于记录却是不太在行。

　　贾赦表示无妨，他会派得力的人手跟着他们，专门负责记录一事。

　　这时代的识字率还是相当的低，堂堂一个京都排名前五的大镖局，竟然找不出十位以上的识字人，真真叫他大开了一回眼界。

　　事情谈完，留下五百两银子的定金，贾赦便在震远镖局一干高层的殷勤相送下离开，顾不得满身的狼狈和路人惊诧的目光。

　　不要以为贾赦小气，小说故事中的男猪脚，哪一个出手不是阔气万分，千两银子只是基本单位，随手扔出上万数十万也不会眨下眼。

　　那纯粹就是二比行径，银子的购买力相当惊人，红楼原著中刘佬佬就是一个典型例子，二十两银子就能让住在郊外的一家过个舒服的一年。

　　五百两着实不少了，别看震远镖局那么大的摊子，他之前派人暗中调查过，一个月的开销只有区区五十两银子不到。

　　别看震远镖局那帮镖头吹得欢，可他们镖局的总部在北城这一点，就可知他们的经济实力或者说势力不行。

　　贾赦还真就中意这样的合作对象，要是对方实力太强他倒是不怕，可是他却是怕麻烦啊，一般这样的势力身后都有顶级权贵的身影。

　　以他此时的身份，跟震远镖局这样的势力合作最好，起码不用担心会出现意外之外的变故。

　　至于他为何如此行事，也不过是灵机移动的想法吧。

　　作为一个现代穿越客，很是不适应这里信息闭塞的环境，只要不是发生在身边的事情，又或者特别重大的事故，想要传入他耳中基本上已经过去了好几天，他如果想做些什么文章的话，黄花菜都凉了。

　　之前扶持孙六组织乞丐收集情报，京都城内的情况，除了皇宫大内和好门高府之外，基本上已经难以逃得过他的耳目。

　　而京都之外依旧是两眼一摸黑，总不能真的只靠朝廷抵报，又或者等消息依靠漫长的时间传过来吧。

　　时间太长，经过太多人的传播，早就被篡改得不成样子了，他想要知晓真实情况的话，根本就是不可能的事情，除非那边正好有他的人脉，可以去信去询问一番。

　　还不如通过跟震远镖局的合作，对北方地区的情况有个大致来藕节就成。

　　不需要多么及时，只要能够比传言传播的速度稍快那么一点就足够了。如果他想借机做什么事的话，也能有充足的时间布置不是？

　　这些都是他的长远规划，虽然不一定有用，但一旦有用的时候，一定会发挥意想不到的作用，他坚信这一点。

　　回到荣国府后，没有理会府中有些古怪的气氛，叫来两位通房还有一双儿女，轻松愉快的一起吃了一顿晚饭。

　　第二天在从温柔乡中早早起身上衙，懒得理会府中发生的一切糊糊事儿。

　　事情果然如同他之前所猜测那般，贾母请出王太医亲赴郊外的庄子，替张氏把脉看诊，结果得出的结论跟前任刘太医差不多，表示张氏的身体虽然经过调养已大有好转，但为了稳妥起见还是继续调养一段时间的好。

　　至于“一段时间”到底有多长就不好说了，总之贾母的盘算再一次落空……


第1689章 如蛇如蝎妇人心

　　“真是我的好儿媳，这一手玩得高明！”

　　荣庆堂中，刚刚得到消息的贾母气得咬牙切齿，满脸愤恨怒道：“以为做得隐蔽我就看不出来的么？”

　　她没想到王氏竟然来这一手，将她之前的布置全盘打乱，心中恨得咬牙切齿却不好找王氏发难。

　　屋子里的漂亮丫鬟们一个个噤若寒蝉，努力装作透明人不敢在这时候引火烧身，贾母别看一副慈眉善目的样子，手段可狠辣着呢。

　　好好发泄了一通心中的怒火，贾母逐渐冷静下来，脸上露出丝丝冷笑。

　　王氏这次可把她得罪狠了，不给她一个深刻的教训，这府里的下人还不知道奉谁为主，以后他这个老太君只怕说话都不管用了。

　　想要压制王氏，还真得张氏出马不可！

　　贾母已经享受惯了悠闲的老太君生涯，自然不乐意插手府中那些烦琐事务，当然她也不会乐意将管家大权还给大儿媳。张氏是真正的世家小姐培养出来的，手段比王氏不知强多少去了。

　　要不是她仗着婆婆的身份，还真不一定压得住张氏，可就是如此，当初张氏掌家的时候心情依旧很不痛快。

　　之前趁着张氏刚刚生产身子虚弱，又要守孝的缘故折腾，还真有将张氏一举弄死的心思。

　　就算别人知道也没什么，反正儿媳妇侍侯婆婆乃天经地义之事，她做得虽然有些过了却也没触犯什么忌讳，别人也只能暗叹张氏命不好了。

　　只是没想到老大突然变得机灵了，竟然趁她不备将张氏跟两个嫡子全部送出了府，叫她措手不及无可奈何。

　　不过张氏离府也好，开始派赖大前去“请人”不成也不以为意，荣国如的管家大权顺理成章被她收回，留下最重要的一部分之外，其余的权利全部扎交给了脑子不是很灵光的二儿媳。

　　只是没想到，二儿媳掌家日久心大了，想对她在府至高无上的权威发起挑战，这可不成。

　　贾母费尽心思，从孙儿媳妇做起，一直到现在荣国府至高无上的老太君，可不是替人做嫁衣裳的。

　　这时候，她又想将张氏抬出来压王氏，让王氏知晓府里谁说的才算。

　　可是，那个可恶的逆子竟然一点都不配合，因为张氏的事几番大吵大闹最后都是无疾而终，让张氏在外头逍遥了足足两年时间。

　　她还没到老眼昏花的地步，这两年每年过年祭祖之时，张氏都回返回府里一躺，看她脸上的气色哪还有半分虚弱之状？

　　可贾赦这个逆子，却一再阻扰她将接回打压震慑王氏的动作，最后闹得母子关系一度处于十分僵硬的地步。

　　她却一点都不认为自己错，只是觉得大儿子真是个逆子，从小就跟她不亲，大了大了竟然还敢因为媳妇忤逆，简直不孝之极。

　　要不是为了顾及荣国府的颜面，她非亲手匪了这个逆子不可。

　　这次王氏所作所为彻底将她惹毛，不管如何一定要好好教训这个蠢妇一通，不然这蠢妇只怕还会蹬鼻子上脸。

　　……

　　贾母在荣庆堂气得咬牙切齿，荣禧堂那边王氏却是长松了口气，这一关总算勉强过去了。

　　“太太，这下老太太就没借口请大太太回来了吧！”

　　周瑞家的一脸喜色，冲着神情放松的王氏恭维道：“还是太太厉害，只轻轻动了动手，就让老太太的盘算落空！”

　　王氏脸上露出一丝自得，不过很快便隐了去，忧虑道：“这次可以破坏老太太的盘算，下次就不一定能够成功了！”

　　周瑞家的吃了一惊，急道：“太太，你的意思是老太太不会善罢甘休？”

　　要知道她可是王氏的心腹陪房，王氏好了她才能好。这几年王氏掌家她这个头号心腹娘子可没少捞好处，虽然是奴仆之身家里的日子别提有多滋润了，就连自家闺女也过着千金小姐般的生活，这一切都是托王氏的福才有的。

　　要是王氏突然失了势，那她家的小日子可就全毁了。

　　“老太太是什么性子？”

　　王氏冷笑，她也做了快十年的媳妇了，哪会看不出贾母的本性，冷笑道：“仗着身份无所顾忌，这次的盘算落空哪里会轻易放弃？”

　　“那可怎么办？”

　　周瑞家的有些担忧，她可不想跟老太太对上，那太恐怖，她的小胳膊小腿承受不起啊。

　　“哼，一切的根源都在张氏身上！”

　　王氏眼中冷芒闪烁，愤愤道：“只要张氏不在了，就什么问题都解决了！”

　　“太太噤声！”

　　周瑞家的吓了一跳，急忙走到门口左右张望了几眼，见没有人靠近这才松了口气，回来苦笑道：“太太，有些话不要说出来啊！”

　　现在的大老爷可是非同一般，要是被他知道了，太太可落不着好。

　　“这是在自己的房里，还用得着担心这个担心那个么？”

　　虽然这么说，但王氏的声音还是低了下来，冷笑道：“老太太不就是想拿张氏压我一头么，只要这个由头没了，看她还能如何？”

　　“可是太太，大太太却是身在郊外啊！”

　　周瑞家的可没敢像王氏那样张氏张氏的叫，她可还记得初进荣国府时，张氏管家的厉害。

　　她这话是提醒王夫人，张氏又不住在府里，想动什么手脚却是鞭长莫及。

　　“哼，正因为她住在郊外，才更好下手啊！”

　　王氏眼中闪烁一丝狠毒，冷冷道：“要是遇到山匪劫掠，出了事情也怪不到咱们头上不是？”

　　周瑞家的诺诺不言，心头却是直冒寒气，被王氏的狠毒惊到了。

　　……

　　没过两天，几位陌生的面孔，突然出现在贾赦郊外庄子的出口附近，鬼鬼祟祟徘徊不去，一看就不是啥好鸟。

　　驻守谷口的汉子，全都是跟随贾代善多年的老兵，虽然身体大不如前年纪也大了点，但警惕和经验还在，第一时间发觉不对。

　　几个四五十岁身躯高大的老兵气势依旧凌厉，从谷口走了出来直奔那几个行动鬼祟的家伙走去。

　　“你们是什么人，来这里干什么，不知道这里是私人地方么？”

　　被几个浑身凶煞之气弥漫的老兵一逼，那几位行为鬼祟的家伙满脸惊慌，结结巴巴表示他们是附近村子里的人，想要山里去打猎弄些吃的。

　　“不是告诉你们了呢，这里都是我家老爷的地盘，里头整个山谷包括周围的山林都是，不允许外人进去打猎！”

　　几个老兵不耐烦的将这几个行为鬼祟的家伙赶走，回去后第一时间向上头了汇报，他们感觉事情有些不对劲。

　　只是这里不是军营，他们也不好随便拿人，只能暂时驱赶了事，要是那几个家伙不识相再动手不迟。

　　负责山谷防护的老兵名唤熊大，是贾代善身边的亲卫队长，跟着贾代善一同从军中退了出来，在荣国府养老。

　　可是自从贾代善去世后，荣国府的武事几乎消失，这让熊大相当不满，要不是贾赦请他出面执掌山谷防护，他只要离开荣国府在外头定住了。

　　熊大得到汇报后不敢怠慢，让守护谷口的人小心一些，不要让不相干的家伙钻了空子，看看情况再作其它打算。

　　果然，之后几天谷口都有身份不明的家伙徘徊，似乎很是畏惧守护谷口的老兵，一见到他们出来撒丫子就跑，根本就不给老兵们问话的机会。

　　“看来，有人想打庄子的主意啊！”

　　熊大经验丰富，瞬间看出了不对劲，一边吩咐身子骨依旧健朗的老弟兄们行动起来，加强了整个庄子依旧周围山林的巡逻防护力度，同时将消息也知会了张氏以及京都的贾赦。

　　张氏不愧世见千金，虽惊不乱把一切都交由熊大处理，她同时也不动声色加强了庄子的管理，庄子学堂更是重中之重。

　　尽管和不赞同丈夫贾赦那种野蛮的教学方式，还有不求甚解的填鸭式教育方法，不过她也不得不承认，庄子学堂的学堂们的底子，都打得相当牢固。

　　就连宁府那位名声不怎么样的花花大少贾珍，经过一年多的地狱学习后，同样将四书背得滚瓜烂熟，只要再花费一年多时间将五经也同样全部背下，经过特别的科举模拟训练后，考个童生秀才不在话下。

　　可学养教出来的学生，考上秀才已是极限，想要更进一步便只能在官学，以及知名的学院深造学习，才有可能考上举人甚至进士。

　　尽管知晓可能有人对庄子不怀好意，但张氏却没有多少慌乱，只要她不乱庄子就乱不起来，这里可是足足有上千的荣府老兵，就是京畿府想要拿下都相当困难，甚至都得请求京营援助才成。

　　“嘿，这是哪个混蛋，吃了熊心包子胆，竟然敢打庄子的主意？”

　　贾赦接到消息后，脸色立刻阴沉下来，双目之中精光闪烁，身上腾起丝丝凛冽杀气。

　　真以为他混了官场，就不敢痛下杀手了么？

　　“让孙六手下的乞丐帮忙盯着，看看是哪方神圣，竟然这么不知死活！”

　　他冷冷一笑，直接吩咐柱子通知孙六干活，有那些不起眼又无处不在的乞丐，京都这边的风吹草动都别想逃出他的掌握……


第1690章 内外不分扯后腿

　　贾赦最近一段时间相当忙碌……

　　借助孙六组织的丐帮情报网，他几乎没隔时间就翻出一件京畿府弄错的案子，并且还是证据齐全叫人无可辩驳。

　　贾赦一下子在刑部出名了，连续三桩京畿府审错的案子被他翻了出来，一时被奉为刑部新崛起的刑狱专家。

　　刑部对刑狱人才还是相当看重的，特别是贾赦的地位以及官品还不低，更是受到刑部尚书和两位侍郎的看重。

　　就连京畿府很隐晦的抱怨，希望贾赦不要这么继续打脸的照会，都给毫不犹豫顶了回去，听说京畿府府尹杨波气得摔了杯子，却是拿贾赦无可奈何。

　　只是，没想到杨波这厮也是能耐非凡，眼见官方渠道走不通，竟然直接通过勋贵家族之间的联系，直接找到了贾母那里说项。

　　杨波虽然不是勋贵出身，但他的岳父却是八公之一的柳国公，也算是半个勋贵中人，而且还手掌京畿府这样的重要位置，算是勋贵势力一方的后起之秀，相当受到重视。

　　这边贾赦刚刚收到有外人窥视庄子的消息，那头贾母已经派了大总管赖大等候在刑部衙门门口，跟柱子一起苦逼的等候大老爷下衙。

　　对于庄子的安危，贾赦一点都不担心，有上千便宜老父的亲兵营将士守护，除非有正规军攻击，否则来多少贼人都没用。

　　只要张氏稳得住，庄子内部又没生了乱子，他就不用担心出了意外。

　　让贾赦不爽的是，庄子地处绝对算得上偏僻，方圆二十里内只有区区三个不足百户的村子，是什么人想到庄子的主意？

　　要是被他揪出来，非得叫这厮知道花儿为什么那样红不可！

　　下次休沐他打算回庄子一趟，看看情况同时布置一下，不管如何他老婆孩子都在那里，不可能置之不理的。

　　倒是衙门事务已经彻底打开局面，最近他感觉在衙门混得越发如意，显然三番五次打京畿府衙门的脸，得到了刑部尚书和左右两位侍郎的认可，他在刑部的日子自然过得非常滋润。

　　甚至，刑部尚书洪波还没少暗示，他可以多京畿府多加“关怀”，要好好指导京畿府衙门的刑狱之责，分明就是鼓励他再接再厉继续打京畿府的脸。

　　贾赦自然乐得如此，就算没有几位刑部大佬的暗示，他也不会轻易松手的，不说寻找冤案错案本就是他的本职，就是想要迅速在刑部打开局面，甚至形成自己的影响力，这样的功劳却是越多越好。

　　有孙六手下的乞丐帮忙收集情报，他对京都外城的信息掌握速度，甚至可以说走在了京畿府衙门的前面，很多事情都是瞒上不瞒下的，想要弄清楚一些案件的问题，对于拥有大量不起眼“探子”的他来说，相当的轻松。

　　孙六显然也十分满意这样的合作，每收集一份详细情报，他都能得到起底二十两银子的报酬，短短一月时间内便收集了三封详细情报，让贾赦好好风光了一把，他一样也得到了近百两银子的回报。

　　如此互利互惠，让这家伙以及手下乞丐越发欲罢不能，况且整个官场除了贾赦之外，谁还会在意他们这些活在最底层的乞丐？

　　就是想找它家卖出更高的价钱都不容易，不是没有门子接触就是对方的人品不太靠谱，又或者经济实力难以支撑如此高价的买消息花消。

　　孙六这个人还是比较讲义气的，起码现在还没有“另起炉灶”之心，不过贾赦却是早已布下暗手，偷偷的在孙六的手下，还有其它乞丐群体中招揽秘密的暗子，作为以防万一的手段备用。

　　最近京都突然出现了一位夜行大盗，颇有手段胆大妄为，专挑京都城内的富户下手，已经由多家富户家中遭劫，被抢盗的财物价值白银超过十万两。

　　京畿府衙接到苦主报案后不敢怠慢，迅速组织了精干破案小祖查探，结果什么都没有查出来，可那位夜行大盗依旧肆无忌惮每晚必盗一家富户。

　　东城富户人心惶惶，纷纷向京畿府衙施压，搞得京畿府上下好不狼狈。

　　没办法，能够在京都被称为富户的人家，多多少少都有些人脉势力，也许一家两家没什么，可几十家联合起来的势力还是相当惊人的，京畿府也不敢有丝毫怠慢，不断加大破案力度却是一点效果都没。

　　府尹杨波可就苦逼了，要知道这些施压的富户中，可是有好几家都是替贵人敛财的手下，要是他们家也被那夜行大盗光顾的话，只怕京畿府衙上下都吃不了兜着走。

　　秉着要倒霉大家一起倒霉的原则，最近被贾赦折腾得灰头土脸，府衙的脸面都差点被打肿的府尹杨波，想刑部提出了支援请求，更是指名道姓要请贾赦这个探案高手坐镇帮忙，指点京畿府衙的破案工作。

　　明知道这是个坑，刑部衙门上下官吏避之唯恐不及，结果刑部尚书就找到了贾赦，想派他到京畿府帮忙破案抓贼。

　　贾赦也不是傻的，直接提出了要求，要他过去可以，等案子破了让他就待在京畿府好了，他要当京畿府的二把手府丞。

　　这么大的胃口，刑部尚书洪波也吃了一惊，同时对贾赦的野心更是有了直官感受。当然这事不是他能决定的，直接把皮球踢给了京畿府府尹杨波，让这厮头疼去。

　　杨波也吃了一惊，于百忙中匆匆赶来刑部跟贾赦见了一面，见贾赦油盐不见把条件定死他也是无可奈何，只得匆匆进宫面圣向当今讨个好处。

　　“贾赦贾恩侯么，他有信心抓住那位夜行大盗？”

　　当今脸上的神色很是有些古怪，他对贾赦自然很有印象，第一个还国库欠银的大臣，帮朝廷的解了燃眉之急，想没印象都难。

　　而作为皇帝，对于天下其余地区的掌控可以松懈，但对京都的掌控却是严密之极，不然皇位也坐不稳当。

　　京都突然赤县一位夜行大盗，肆虐东城区闹得人心惶惶之事他自然清楚，心中很是恼怒同时又对京畿府的办事能力相当不满。

　　只是贾赦提条件叫当今很是不满，作为刑部官员，又是负责管理京畿地区刑狱事务的郎中，抓捕那位嚣张的夜行大盗不是应该的么，竟然还敢提条件？

　　当然，当今也知道不能太过苛责，贾赦毕竟不是京畿府的一线办案官吏，要他出力的话不给点好处说不过去啊。

　　“你们京畿府，难道就没办法抓住夜行大盗么？”

　　当今对杨波很是不满道：“京畿府好象也有不少的刑狱老手吧，难道一点蛛丝马迹都没能查出来？”

　　杨波满头冷汗，跪地愧疚道：“没办法，那位夜行大盗着实不简单，他确实留下了不少的痕迹，可府衙的捕快根本就没法子抓捕！”

　　“废物，都是一帮废物！”

　　当今满脸恼怒，他其实比杨波知道得还要多，皇宫之中可是有收集情报的秘密机构，其中都是身负绝艺的好手，他们早早就察觉了那位夜行大盗不简单，应该是武艺有成的高手。

　　这就叫当今十分忌惮忌惮了，那厮能够出入戒备不弱的富户家宅如入无人之境，是不是进入皇宫对其而言也算不得什么呢？

　　每每想到这里他都会有强烈的危机感，自然不会主动派遣身边保护的御钱侍卫出手，要是中了别人的调虎离山之计怎么办？

　　每一个皇帝，天生都有一种“总有刁民想害朕”的想法，自然是自家小命和屁股底下的皇位更加重要，至于被偷盗的富户损失又算得了什么？

　　要说对于抓卜夜行大盗的迫切，当今一点都不比被夜行大盗光临过的富户要差，一切不可控因素都有相当的危险。

　　杨波磕头认错，却是对抓捕夜行大盗的把握闭口不言。

　　“那好，你去告诉贾赦那厮，只要抓住了那胆大妄为的夜行大盗，不论生死他都是京畿府的府丞！”

　　手下不给力，当今也是无可奈何，杨波再怎么说都是他的心腹，不可能因为这点事就将他的官位撸了，以后谁还敢诚心效忠？

　　杨波出了皇宫之后，又马不停蹄直接赶到刑部，将这个“好消息”告诉了贾赦，最后没好气威胁，要是贾赦不能解决这次的麻烦事儿，之前的帐一起算。

　　更进一步的机会来了，贾赦自然不会在意杨波嘴上的威胁，乐呵呵将这厮送走后，收拾收拾了便在一干刑部小官的恭送下离去。

　　“大老爷，老太太有请！”

　　好不容易等到贾赦散衙，早就的等得不耐的赖大急忙凑了上来笑道。

　　“没见老爷我忙着么，老太太这是又有什么事？”

　　贾赦郁闷了，真是不得闲啊，老太太是不是待在内宅太闲了点，怎么没消停几天，又开始了？

　　“大老爷，好象这次有人将事情托到了老太太那里，老太太想寻您去商量呢！”

　　赖大对此也不是很了解，只得依着自己得到的信息笑着解释道。

　　“好吧，我这就回去！”

　　贾赦点了点头，盘算着自己最近没做什么出格的事啊，又有谁将状告到老太太那里去了？

　　至于什么有事商量，以为他会信么……


第1691章 心血来潮疑遭算

　　“老大，你得罪了杨府尹？”

　　匆匆回府，刚到荣庆堂，不等贾赦行礼问好，贾母便迫不及待怒声喝问。

　　“哪位杨府尹？”

　　贾赦有些疑惑，不解道：“最近没得罪什么人啊！”

　　“还有哪位杨府尹，不就是京畿府那位么？”

　　贾母没好气道：“你个逆子能不能消停点，要是你没得罪杨府尹，怎么柳国公夫人之前来的时候，说话夹枪带棒的？”

　　不等贾赦解释，她便双手拍案假哭道：“国公爷啊，我怎么就这么命苦，竟然生了这么个逆子，这是要把国公府搞垮啊！”

　　贾赦无语，贾母这借题发挥的本事，当真叫他大开眼界。

　　“老大，你说，到底怎么得罪了杨府尹？”

　　贾母哭嚎一阵，见贾赦不为所动便收了声，话锋一转冷冷质问。

　　“我每哦得罪他啊！”

　　贾赦无奈道：“就在散衙前，我才跟杨府尹碰过面呢！”

　　“那柳国公夫人怎么回事？”

　　贾母不信，冷笑道：“她可是口口声声说你找杨府尹的麻烦，你真是作死啊，不知道杨府尹的厉害么？”

　　“我一区区五品刑部郎中，怎么找他堂堂正三品京畿府府尹的麻烦？”

　　心中不耐，贾赦语气不是很好冷笑反问：“老太太可以告诉我，柳国公夫人到底说什么什么，让你如此针对我？”

　　“什么叫针对你？”

　　贾母脸色难看，不满道：“我还不是为了荣国府好，咱们八公同气连枝……”

　　“老太太还是得了吧！”

　　贾赦嗤笑，没好气打断了贾母的话头，好笑道：“八公什么时候同气连枝了，我要是记得没错的话，咱们府上跟理国公，还有缮国公不怎么对付吧？”

　　不等贾母反驳，他又笑道：“至于其余几家，除了旁边的宁国府，咱们好象跟哪家都不怎么亲近吧？”

　　“我说同气连枝就是同起连枝，怎么你有意见？”

　　贾母脸上神色一滞，瞪着眼睛怒道：“我吃的盐比你吃的饭还多，你又能知道什么？”

　　“我什么都不知道！”

　　贾赦懒得纠缠，冷冷道：“我只知晓，老太太这话在府里没外人的时候说说也就罢了，要是传到外头去，当今第一个就不答应！”

　　贾母脸色一白，被贾赦的话吓了一跳。过了好久才彻底恢复过来，指着贾赦怒道：“你这是什么态度，教训我该怎么行事么？”

　　“不敢！”

　　贾赦神色淡淡，平静道：“只是想提醒老太太，有些话犯了皇家的忌讳！”

　　“哼，难道我不知道么？”

　　贾母有些心虚，可在贾赦面前气势一点都灭降下，尤自道：“我就是告诉你，咱们家跟柳国公家不能交恶，你还是收敛一点的好！”

　　“老太太说的轻松！”

　　贾赦失了闹心，没好气道：“我身位刑部郎中，本就负责监管京畿府的刑狱之事，难道京畿府的判决出了问题，我还能睁只眼闭着眼不成？”

　　没等贾母开口，他冷笑道：“到时候出了岔子算谁的，我好不容易坐到这个位置，难道就眼睁睁看着被拖下水么？”

　　说着，起身拱手道：“老太太我还有事告辞了，还有一句话我希望老太太记住，咱们才是一家人，就算我真把杨府尹得罪了又如何，难道老太太要把我这个儿子送上门去受教么？”

　　说完，没理会贾母猛然变得铁青的难看脸色，施施然直接离开。

　　“混账东西，不孝子，迟早有一天要你知晓厉害！”

　　贾母气得七窍生烟，一点都没觉得自己做错了，眼下的荣国府已是不如以往，自然不能轻易得罪了仕途光明的京畿府府尹杨波，还有他身后的柳国公府，这是勋贵家族的生存之道懂不懂？

　　她也不想想，后半生的依靠就是眼中不孝之极的大老爷，在自己人和外人之间，竟然还讲究什么利弊选择了外人，简直就是糊涂透顶。

　　大庆律都有亲亲相隐之说，你个做母亲的不帮着儿子，反倒帮外人打压儿子，要儿子低头认错，这真是……

　　反正此时贾赦的心情绝对算不得好，就是冒着风险得了当今的允诺，只要抓住了那夜行大盗就能再上两级，也比不得贾母的事儿心烦。

　　简直就是无理取闹，别人说什么就是什么，那你就跟着别人混去啊，还窝在荣国府当什么老太君？

　　当然，他心中清楚，贾母只是借题发挥罢了，想要借机压一压他的气焰，只是这个选择叫人实在无语。

　　幸好他对贾母从来都不抱什么希望，要还是原主的话，估计就这么一下，直接就能将他打落尘哎一蹶不振了。

　　见过奇葩的父母，像贾母这样自私自利到了极点的极品母亲，他还真是第一次见到，真真叫他无语之极。

　　吃晚饭的时候，他又招来了两位通房，还有一双逐渐学会走路和喊人的庶子庶女，听着毫无逻辑却又懵懂可爱的童言童语，心中的那丝丝不快彻底消散，管贾母怎么折腾，他只要不接招老太太又能拿他如何？

　　猛的心头一动，感觉好象有什么事情，会发生在自己身边的亲人身上。

　　呵！

　　缓缓放下手中饭碗，脸上神情如常没叫通房孩子看到任何异常，像往常一样跟他们交流片刻才罢。

　　目光两位通房满脸红光带着孩子离开，他的脸色一下子阴沉下来。

　　他此时的实力已经达到了非常惊人的地步，说一举“神而明之”并不过分，拥有一些不可思议的能力，传说话本中叫这种能力为“神通”。

　　比如这次，突然的心血来潮，不知为何他就是知道有人想拿他身边的人做文章，在他眼里已经过线了。

　　真是不知死活啊，老虎不发威还真当老子是病猫不成？

　　脑筋电转，他瞬间就明白了怎么回事，肯定又是府中哪位，想要某酸他大老爷吧，只是大老爷没有空子可钻，便把主意打到了身边的人身上？

　　嘿嘿，不管是王氏还是贾母，要是真过了底线的话，那就不要怪他不客气了，真以为他不敢出手不成？

　　“柱子！”

　　直接来到外院书房，轻轻唤了声，书房大门应声而开，柱子脚步沉稳走了进来恭声道：“老爷，您有什么吩咐？”

　　“去问问你婆娘，最近后院没发生什么事情吧？”

　　贾赦淡然一笑，说出的话却叫柱子好不心惊胆战。

　　“老爷稍等，我这就去问！”

　　柱子额头瞬间泌出一层细密冷汗，低头应承了声不敢有丝毫怠慢，急忙转身退了出去找自家婆娘去了。

　　因为他跟着贾赦的缘故，他婆娘自然也是水涨船高，在大房后院作为最重要的几个管家媳妇之一，帮忙管理东院的后院部分事务。

　　因为没有当家太太坐镇的缘故，那两位通房虽然很有些脸面，却也只能管管自己院子里的事情，管家媳妇的权力还要更大一些。

　　柱子有些忧心，他这些年跟着大老爷到处奔走，眼界和手段都有大幅度提升，生怕东院后宅又出了什么变故，叫大老爷看见心情不爽了。

　　很是担心自家婆娘牵涉其中，到时候大老爷一旦爆发，他可就坐蜡了。

　　不要怪他没担当，实在他这个大老爷身边第一心腹长随的位置，不仅东院甚至整个荣府的年轻男性家生子中，哪一个都觊觎得很，巴不得他出了差池失了大老爷的信任。

　　特别是王善保那混球，仗着爹娘在府中颇有体面，时不时弄些恶心人的小动作，要不是顾及大老爷的反应，柱子早就找机会收拾他了。

　　找到正在处理杂务的自家媳妇，两口子凑在一块嘀咕了阵，不过半炷香功夫柱子满脸轻松回到了外院书房。

　　“老爷，我婆娘说后院一切安稳，没有任何事情！”

　　重新站在贾赦跟前，柱子底气十足道。

　　“哦，最近有没有其它院子的丫鬟婆子，经常来这边晃悠啊？”

　　贾赦点了点头，作为东院之主，他自然不止柱子一个亲信，刚才他已经通过其它渠道，知晓了后院的情况还算不错了。

　　“这个确实有！”

　　柱子也没隐瞒，苦笑道：“老爷也知晓，府中奴仆关系错综复杂，只要是府里的老人弯七绕八都有些亲戚关系，也不好做得太过！”

　　“恩，都是那里的丫鬟婆子？”

　　贾赦淡然开口，柱子所言他自然知晓，时间长了底下的家生子强强联姻，谁也不知道再过些念头，这荣国府到底是贾家的还是这些奴仆的。

　　就像前世满清中后期那般，从嘉庆以后皇宫的最大势力不是皇帝，而是内务府的包衣奴才，他们甚至能够决定皇嗣的多寡甚至皇位继承。

　　后来的软脚虾光绪皇帝吃个鸡蛋要数百上千两银子，他甚至对自己老师感叹鸡蛋珍贵他食之不起，简直就是窝囊的代名词。

　　而且贾母和王氏都是出了名的“善待”府中老人，搞得一干奴仆越发骄横不守规矩，甚至胆大包天不把主家放在眼里。

　　荣府其它地方他管不着也不想管，但是东院却绝对不能乱。

　　“大老爷放心，都是一些不起眼的小丫鬟和婆子，我婆娘盯得很紧出不了乱子！”

　　柱子自信道，就差没拍着胸脯下军令状了。

　　“如此甚好！”

　　贾赦心头一动，既然不是东院，那就只可能是……


第1692章 利欲熏心生歹念

　　贾瑚！

　　贾赦自然不担心自己的安全问题，不是他吃牛，就算京营十万大军围来，他都能杀个七进七出扬长而去，这还是他不想制造太大杀孽的缘故。

　　再说他还是堂堂的一品将军，正五品的刑部郎中，不能说朝廷重臣，起码也是京都城得这实权派官员，一般人还真不敢打他的主意。

　　他可是有资格面圣的，一旦被他揪住错处，就算是朝堂殿阁大学士也得脱一成皮，不是说对付就能对付的。

　　当然，某些后宅无脑妇人不算在内。这样的夫人因为环境限制眼光不足，又在内宅作威作福惯了，根本就不知道害怕为何物，胆大妄为之极甚至根本就不计较后果，比起那些亡命之徒杀伤力还要恐怖。

　　郊外庄子上有“重兵”驻守，尽管这些天有不少外人窥视，贾赦也一点都不担心会出问题，除了出动军队所谓的护院山贼之类的势力，根本就不敢随意招惹，不然的话下场绝对凄惨。

　　两位通房和一双庶子庶女的安全保障不说多完善，起码在荣国府里却是没人敢于轻易招惹。

　　通房的身份太低，贾赦又没表现出对她们的迷恋，所以只要是个熟悉豪门宅院的人，都不会把主意打到她们身上，除非想通过她们对贾赦下手，否则两位通房的人身安全却是比较稳当的。

　　至于一双庶子庶女，以荣国府中的那些破规矩，根本就不会有人在意，就算要算计也不会算计到他们头上。

　　贾赦敢确定，引发自己心血来潮，想对付自己身边亲人的家伙，不是荣国府内宅那两位，就是像王子腾这样的利益相关人士，外人是不会轻易动手的。

　　无它，没有利益冲突尔。

　　除了这些亲人外，唯一比较好动手的就是贾瑚了。

　　贾瑚在国子监读书，因为贾赦的吩咐就住在国子监，只有放假的时候才会到荣国府露个面，然后直接到城外庄子上跟母亲和弟弟会合。

　　因为国子监地方特殊，贾瑚身为荣国府长房嫡长子也不好在身边带着护卫，加上与同学之间的交流文会，经常在国子监以及京都一些中高档次的酒楼茶楼走动，可以说是最好下手的对象。

　　只是贾瑚作为荣国府下一代天经地义的继承人，不仅受到荣国府势力的保护，同样也受到整个勋贵圈子甚至皇家的保护。

　　嫡长子继承制可不是说着玩的，这可是大庆朝最根本的国策，一旦出现了变故说不定会出现朝局动荡，甚至动摇国本这样的大事。

　　所以，不仅是家族还是朝廷，对于嫡长子继承制的维护相当看重，一旦出现了意外更是可能直接惊动当今。

　　这不是开玩笑，有人竟然胆大包天到动某家的嫡长子，是不是哪一天野心膨胀了，对皇太子也会悍然出手？

　　不要说只是一个猜测，就是这样可能只有万分之以会出现，一贯都有“总有刁民想害朕”想法的皇帝，都不会容许。

　　只要是在权利场上混的，无不知晓这其中的潜规则，一旦触了线就等着整个权贵阶层的抛弃和打压吧。

　　任你是百年世家或者千年豪门，一旦对上了整个权贵阶层也只有败亡一条，不会再有崛起之机。

　　所以，如果有人想对贾瑚下手的话，肯定不会是荣国府的政敌，因为这是相当犯忌讳的事情。

　　而此时的荣国府已经从顶级权贵的圈子里掉了下来，也没妨碍到什么贵人的事情，更是没有掌握军权成为别人的眼中钉肉中刺，哪会无援无故遇到其它势力下毒手对付继承人？

　　贾赦瞬间锁定引起心血来潮的罪魁祸首，心头恼恨真想直接把她给抽死算了，不过如此一来荣国府估计就彻底分崩离析了，不是他下不了狠心，只是身边的女人和孩子将蝴受到极大影响，心有牵绊做不到杀伐决断罢了。

　　既然她闲着没事想找事，那贾赦不介意让她彻底忙起来，那两位都不能轻易闲着，不然整天琢磨这个算计那个，哪还有清闲日子可过？

　　当然，贾瑚可能有危险的事情，也只是自己的一番预知感应，说出来谁会相信，说不定还会被认为脑子有问题。

　　没法之下，他只怕拿出白银千两，从震远镖局请来八位性格沉稳谨慎的镖师趟子手，全天候跟在贾瑚周围，只要他一出了国子监就得寸步不离的将他保护起来。

　　至于国子监内部，他自然也费了一番手脚，请了相熟的勋贵家族习武子弟帮忙看顾，报酬是他守孝期间无事练出来的丹药，在他看来效果一般般，可放在外头却是生肌活骨，能够在关键时刻救命的仙药。

　　……

　　这边贾赦因为突然的心血来潮暗暗布置，那头住在荣禧堂偏院的王氏满心怒气，冲着站立在身前的心腹周瑞家的怒骂：“没用的东西，不是叫你们联系郊外的贼人了么，怎么到现在一点进展都没有？”

　　“太太，不是奴婢没有请人联络城外的贼人，而是大老爷在郊外的庄子防护太过严密，根本就没有可乘之机啊！”

　　周瑞家的大觉冤枉，她也没想到大老爷在郊外的庄子，防备竟然那般严密，不要说让贼子杀进去为所欲为了，就是想靠近都难啊。

　　她也不是个有事就藏在心里硬扛的，急忙将郊外庄子上的情况简单说了一遍，无奈道：“不是没有想办法，实在是没有办法可想啊！”

　　“这是真的么？”

　　王氏吃了一惊，睁大眼睛满脸不可思议，感觉太过不可思议。谁叫庄子上养那么多护卫打手，莫非贾赦那厮在庄子上有什么见不得人的勾当？

　　“千真万确！”

　　周瑞家的急忙拍胸脯表忠心，最后甚至说道：“若太太不肯相信，可以派其他人前去探察！”

　　“你办事，我怎么可能不放心？”

　　人是一定要派去的，不过王氏也不是傻的，会在面上显露出来，反而露出一脸的信任表情，免得伤了心腹陪房的心。

　　“多谢太太信任，多谢太太信任！”

　　周瑞家的暗松了口气，半真半假一脸“感激”道谢。

　　“你说，大老爷的庄子防护如此严密，会不会有什么见不得光的事情啊？”

　　王氏没心情跟周瑞家的表演主仆情深，突然转换了话题兴奋问道。

　　“不能啊！”

　　周瑞家的却是看得明白，迎着王氏不善的目光苦笑道：“也不知道大老爷怎么想的，庄子周围十里范围只有三个不足百户的村子，村子里有好些个适龄孩子都能进庄子学堂读书，从他们口中问出来的消息，庄子一切都十分正常！”

　　王氏眼睛一亮，突然问道：“能不能从这些孩子入手？”

　　周瑞家的反对道：“不太可能，孩子哪里存得了心事，只怕刚一露头就暴露了，反倒将咱们给露了出来！”

　　王氏很是失望，虽然心中很是不甘，不过周瑞家的说得很对，这事还是稳妥一点的好，千万不能把自己给暴露了。

　　周瑞家的心中很有些忐忑，见王氏面沉似水脸色难看，心中更加慌乱突然有了主意，急声建议道：“要不咱们找东院那两个通房的麻烦，那里不还有两个小的么？”

　　“你傻啊，我的目标是张氏，那两个通房算什么东西，也值得我琢磨着如何对付不成？”

　　王氏很是不满，周瑞家的话把她的身份严重贬低了。

　　周瑞家的吓了一跳，急忙摆手表示自己不是那个意思，之后便成了闷嘴葫芦不说话了，免得多说多错自找麻烦。

　　王氏心烦不已，只觉的看什么东西都觉得很不顺眼。

　　端起精瓷茶盏慢慢品了片刻，突然眼睛一亮想到了一个更狠的主意，眼中狠戾一闪嘴角扬起一丝得意。

　　“周瑞家的，咱们找机会把大房那个病秧子弄掉如何？”

　　轻轻一笑，越想越觉得可行，王氏眼中闪烁毫不掩饰的凶厉光芒。

　　大房病秧子？

　　周瑞家的先是一愣，而后脸色猛的一下变得十分苍白，满脸惊恐看向眼神狠毒的王氏，急忙劝说道：“太太万万不可！”

　　“这是为何？”

　　王氏脸色一冷，满脸不悦扫了心腹陪房一眼。

　　在她看来，她的这个主意绝对算是妙计，贾瑚身子不好是镇，可他却是荣国府正儿八经的长房嫡孙，荣国府第四代当之无愧的继承人，组染是她以后掌家理事的潜在大敌。

　　还有一桩，就是他的嫡子贾珠，只比贾瑚小了五岁，却是跟他父亲一样彻底失去了荣国府的掌控权，这是王氏最恼恨的地方。

　　在她看来，自家的儿子天好地好，荣国府的家业理应由他继承才是。

　　贾瑚那个病秧子，一看就是活不长久的模样，凭什么他才是荣国府下一代的继承人？

　　王氏心中此时生生狠毒歹念，心道只要将这个病秧子弄死，荣国府以后就是自家儿子的了，想到兴奋处，眼中闪烁着叫人心寒的贪婪和疯狂。

　　周瑞家的只觉心头一片冰凉，低着脑袋不敢抬头，再次被王氏的狠毒新兴给惊住了……


第1693章 守株待兔擒大盗

　　不说贾赦因为心血来潮，特意加强了便宜大儿子身边的护卫力量，还有王氏暗地里的算计，就在这短短几天时间里，京都东城又有几家实力不俗的富户被盗，引起东城居民一阵恐慌。

　　其中有一家，恰好正是某位贵人的敛财工具，此次更是损失了几件十分珍贵的宝物，价值起码折合白银十万两以上。

　　加上其余几家富户的损失，此次被盗走的财物总价值超过了二十万两！

　　这一下，真的震惊朝野了。

　　当今于朝会大发雷霆之怒，限令京畿府以及刑部半月破案，否则严惩不怠。

　　于是，贾赦顺理成章入驻京畿府，第一时间被京畿府尹赋予重任，全面接手追捕飞天大盗的工作。

　　京畿府上下自然十分不爽，贾赦之前可是没少打京畿府的脸，现在想叫他们听命行事哪那么简单？

　　尤其是现任京畿府府丞黄安最为恼恨，贾赦跟府尹杨波提出的条件他已知晓，这不是想鸠占鹊巢么？

　　“哼，贾赦这混蛋想要破那飞天大盗的案子，做梦去吧！”

　　“咱们不配合，看他怎么破案！”

　　“嘿，还敢连续打咱们京畿府的脸，这次就叫他好看！”

　　“……”

　　在黄安的暗中推波助澜下，京畿府上下对贾赦的到来极不待见，甚至暗中约定不给予贾赦配合，一定要叫他好看。

　　府尹杨波看在眼里也不表态，尽管身上的鸭梨极大，可他对贾赦也没丝毫好感，能见他吃憋自然乐见其成。

　　至于当今限期破案，这里头也是有讲究的，每年京畿府发生的案子那么多，其中也不乏大案要案，可是真正能破也连一般都不到，不也没见当今有多恼怒么？

　　只是这次飞天大盗的案子动静，引起了一部分权贵的极大不满，这才惊动党纪闹出这么大的阵仗。

　　他已经通过关系暗中联络了京畿一带的江湖魁首，准备请他出面跟那位飞天大盗谈判，最好能让这位瘟神直接离开，这案子也基本上算是可以交差了。

　　没错，经过这么些天的折腾，杨波对衙门的正规手段已经不抱希望，只能依靠其它的法子处理，当然这事不能泄露出去，不然乐子可就大发了。

　　堂堂的朝廷大员，京畿府老大竟然对付不了一个区区飞天大盗，还要求助于江湖中人，简直就是把朝廷的脸面往泥地里踩啊，要是被当今知道了撤职都是轻的，说不定他和身后的家族，以后都得在大牢里了度余生了。

　　再次感受到被孤立的滋味，贾赦却是没有丝毫的反应，对于京畿府衙上下的冷暴力，他只当视而不见也懒得要他们搭手帮忙。

　　对于所谓的飞天大盗，他有自己的情报网络，同时也早就锁定了目标，根本就不需要京畿府的所谓帮助。

　　孙六最近可是没少给他传消息，都是有关那位飞天大盗的。

　　这是一位神秘的江湖高手，突然在京都出现，连连做下大案却没有跟京畿江湖有丝毫的交集，显然是一个行事十分谨慎之辈。

　　可那又如何？

　　对付这样独行客般的存在，贾赦觉得对付起来实在太简单了。

　　轻功告绝？武艺出众？又或者颇有智计？

　　呵呵……

　　在京畿府衙坐了一天的冷板凳，散衙后他孤身一人，直接吩咐柱子到了东城的悠然酒楼，然后在三楼一坐就是数个时辰。

　　“大老爷，咱们今天不回府么？”

　　眼见外头天色越发昏暗，柱子终于顶不住身上的困意，大着胆子上前探问。

　　“不是吩咐过你，知会府里了么，咱们今天就在这里过夜！”

　　淡淡扫了柱子一眼，贾赦语气平静缓声道。

　　“可是这里的条件不好……”

　　柱子顿了一下，苦笑道：“不是个好的休息地方！”

　　“本老爷还没娇贵到那种程度，非得华屋锦床才能睡得下！”

　　摆了摆手，贾赦不以为然道：“你要是困了就直接睡吧，本老爷再坐一会儿就去休息！”

　　不知道老爷心中是何想法，柱子没敢再问，只得诺诺应是，加上困意如潮水般袭来，他坚持了一炷香功夫后再也支撑不住，向贾赦告了声歉随便在外间的躺椅上一靠，没过几息便彻底睡了过去。

　　贾赦不以为意，借着明亮的灯光随意翻阅手中杂记，感知力却是如潮水一般向四面八方蔓延而去。

　　直至深更半夜，一直坐着不动的他突然笑了笑，脸上露出了一丝古怪笑意，放下杂记走到窗前，推开窗户一股清凉夜风吹来，精神不由一振淡笑出声，下一刻身子一跃已经消失不见。

　　……

　　“嘿嘿，这帮脑满肠肥的家伙想跟大爷斗，还嫩了二十年！”

　　陆小飞一身紧身夜行衣，与周围漆黑的夜色几乎融为一体，身后背着一个大包袱，那其形状怕是分量不轻，他却是身轻如燕于高大屋顶上纵步如飞，一步跨出便是数丈距离，更是没有发出丝毫声音，可见其轻功之高明。

　　“今天的收获不错，果然那几家的家财似乎越来越丰厚了！”

　　心中得意，盘算着今晚的收获，脸上忍不住露出一丝自得：“可惜能带走的东西实在太少，不然那几家暗室里的财富，就足够本大侠后半生都衣食无忧了，真是可惜啊！”

　　嘴里小声嘀咕，脚下动作却是一点不慢，身边野风呼啸，一栋栋建筑高大华美的屋顶被迅速抛在身后，好是一抹暗夜里的轻风毫不起眼。

　　“不要得了便宜好卖怪，小心把当今彻底惊怒，派出大内侍卫来对付你个小贼！”

　　突然，前方的漆黑夜色中，传来一道戏谑声音。

　　“谁，你是谁？”

　　陆小飞心中一惊，脚下一乱差点没从屋顶直接摔落，身子猛然腾空前跃，好似一只大鸟般凌空虚渡，瞬间跨越十来丈距离，稳定落在一家大屋的黑瓦之上，满脸警惕四下打量。

　　“轻身功夫不错，就是不知道手头功夫怎么样？”

　　就在这时，一道矫健身影好似大鸟从漆黑的夜空中飞了出来，比之陆小飞更加潇洒利落，轻轻落在陆小飞所在屋顶的另一端，淡然讥讽道。

　　“阁下何人，报上名来！”

　　陆小飞满脸警惕，心头连连跳动一阵极度危险的感觉涌起，空中的手不知何时已握住数把飞镖，说话的功夫猛然一甩。

　　数枚飞镖立即融入黑夜之中，带着微弱之极，只比清凉夜风大一些的嗤嗤声响，从上中下直奔对方的身体要害而去。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑，真是不自量力啊！”

　　那道突然出现的矫健身影只是轻轻一笑，伸出手指凌空虚点几下，陡然砰砰砰数声闷响传出，然后便是飞镖凋落在瓦片上的叮当响声，数枚飞镖无一例外全被击；落。

　　高手，绝对是高手！

　　陆小飞心头凛然，脸色变得十分凝重，小心戒备正准备开口试探一二。可脚下屋子里的居民却是极为警惕，听到叮当之声立即惊醒，猛的起身大声喝问“什么声音”。

　　顿时，屋子里一片杂乱声音响起。

　　不好，惊动了脚下的屋子主人了！

　　陆小飞脸色一变，他可不想惊动巡夜的五城兵马司的人马，立即腾身而起犹如一只漆黑夜色中的夜枭，以惊人之极的速度朝着城墙方向飞纵而去，同时也是有意甩开那位突然出现的高手。

　　“呵呵，你觉得跑得了么？”

　　就在这时，耳边突然传来一道戏谑声音，他顿时大惊，体内真气一乱脚下一空，暗道一声不妙正腾空飞纵的身子猛的向下一落。

　　“嘿，就这点本事你也敢天天出来作案，简直就是不知死活！”

　　陆小飞直觉衣领一紧，已被人就在手中，同时下坠的身子也跟着重新腾空而起，感受着周围呼啸风声，不由心中大骇这速度也太快了吧。

　　同时，体内真气一转并指成剑就要朝那位神秘高手身上刺去，可就在这时揪住他衣领的大手猛的一震，一股磅礴劲道顺着衣领瞬间涌入其体内，好似一张密不透风的大网般，瞬间就将他全身覆盖。

　　体内运转流畅的真气一滞，陆小飞惊骇发现他的手脚竟然不停使唤，再也保持不住沉默惊声道：“阁下到底是何方神圣？”

　　“守株待兔的人！”

　　抓住他衣领的神秘高手淡淡一笑，也不知道运使的是什么轻功，不仅速度极快，而且还不发出太大的声响，不过片刻功夫已从东城富户群居街道，一口气飞纵到了白日了繁华之极的商业街这边。

　　“你想干什么，我这次认载，今天所得的收益可以全部交给阁下！”

　　陆小飞眼珠子一转，试探着提出了条件。既然对方没有将自己第一时间送去官府，显然其对自己并没有太大的恶感，这就有戏了。

　　“你可是我的阶下之囚，有什么资格跟我谈条件？”

　　神秘高手不屑一笑，陆小飞还没接话，突然只觉眼前一花，他已经被提溜着来到了一处阁楼房间之中。

　　阁楼之中灯光明亮，一下子从漆黑的黄鲸过来还真不适应，眯缝着眼睛过了一会才没那么不适，仔细打量周围环境眉头轻轻一皱……


第1694章 侠盗口中透惊闻

　　这里竟然是一个大书库！

　　还想再观察一阵，结果衣领上的力量突然一松，陆小飞根本没反应过来直接摔落在地，闷哼一声感觉浑身都疼。

　　“嘿嘿，就你这点本事，整日天在京都城里搅风搅雨，真是不知道死字怎么写啊！”

　　神秘高手，也就是贾赦大老爷往椅子上一坐，满脸戏谑看着趟倒在地的飞天大盗戏谑道。

　　哼，京都里要都是像你这样的高手，哪还有所谓的宵小之辈？

　　陆小飞心中愤愤，要知道以他的实力，放在江湖上也算是一流颠峰高手，只要不遇上那些中大型帮派帮主和长老那一级数高手，加上一身轻功了得，基本上都不会有什么问题。

　　最近他做下的案子就是明证，京畿府的衙差之中也不是没有外家高手的，可惜对他的制约几乎没有，根本就拿他这样的内功高手没有办法，不要说抓人了，就是想要捕捉到他的踪迹都难。

　　也不知道眼前这位一身富贵，怎么看都不像是江湖高手的家伙哪来那么恐怖的实力，竟然轻松堵在他返程的半道上，甚至不给他出手反抗的机会，就轻松将他擒拿，实在败得郁闷败得冤枉啊。

　　早知道京都有这样的高手存在，而且似乎跟官府有些联系，打死他也不会跑这来作案啊。

　　别的地方虽然没有京都这般繁华，却也没有京都这么凶险啊。

　　“阁下有什么目的直说就是！”

　　他也不是一般人，有胆子在京都连续犯案，将京畿府衙以及一干衙门视如无睹，单就这份胆气就非一般人可比。

　　眼前这位满身富贵的神秘高手，明显没有将他送官的想法，那他还有什么好担心的，无外乎谈判做出一些让步罢了。

　　心中有底自是不慌，翻而坐在贾赦对面的椅子上，将背后背着的大包裹随手扔在地板上，发出砰的一声闷响。

　　“好家伙，有胆色，果然不愧是将京都搅得一团乱糟的飞天大盗！”

　　贾赦淡淡，确实对眼前这厮的胆气有些赞赏，不管是能瞬间分析出眼下的处境，还是真的是胆子大到没边，都是值得赞赏的品质。

　　“最后不还是落到阁下手里了么？”

　　陆小飞一脸郁闷，话锋一转直接道：“废话小说，我名陆小飞，至于处自哪里我是不会说的，阁下有什么条件尽管开口便是！”

　　这厮倒是光棍，贾赦也没啰嗦什么。直接问道：“陆小飞你这些天可是捞了不少，起码从那些富户家里盗取了上百万两之巨吧！”

　　“难道阁下想要那批财物？”

　　陆小飞满脸讥讽，不屑道：“没想到阁下也是贪财之辈，真是叫人失望啊。”

　　“上百万两银子，放在哪都是一笔巨款，无论是谁都不可能无动于衷！”

　　对于陆小飞的讥讽，贾赦一点都不以为意，语气轻松坦然道：“老实说，上百万两银子放在跟钱，本老爷确实有些心动了！”

　　“被妄想了！”

　　陆小飞脸色微微一变，冷哼道：“那些银子已经被我花出去了，阁下就是想捞银子也没机会了！”

　　“真的？”

　　贾赦吃了一惊，见陆小飞一脸决然不像撒谎，忍不住感叹道：“你这才叫作花钱如流水！”

　　“哼，那些银子都被我送去了河南灾区，能救多少人就究多少人！”

　　陆小飞冷笑，一双清亮目光直视贾赦，不屑道：“老子就是看不管那帮贪官污吏的嘴脸，既然他们不顶事那我自己来！”

　　“哦，没想到你还是一位侠盗！”

　　贾赦眼睛微微眯缝，轻笑道：“河南灾区，你是说去年的河南大旱么，朝廷从捉襟见肘的国库中拨了两百万两赈灾，难道都没用到实处么？”

　　去年河南大旱，朝廷闻报第一时间从并不宽裕的国库中挤出两百万两赈灾银子，其中还有很大一部分他的功劳，在他带头还了部分国库欠银后，部分勋贵以及家底殷实的官宦家族跟风还了部分银子，总数加起来超过一百万两。

　　当今也是因为这事，才特别提拔了他两品官阶，同时还在当今心中留了个十分深刻的好印象。

　　“屁的实处！”

　　说起这个，陆小飞便一脸愤愤，不屑道：“朝廷拨没拨银子下来我不知道，但是河南当地的那帮贪官，根本就没有任何的赈灾动作！”

　　“朝廷特别派了御史过去坚固赈灾，听闻那边的赈灾情况很不错啊！”

　　没想到竟然得到了这么个劲爆消息，不用想肯定又是上下勾结贪污大案，只是不知道这次牵涉到了什么曾面的人物。

　　连朝廷派下的钦差都能搞定，这次的事情很不一般呐。

　　心中如此作想，脸上却是不动声色，笑吟吟道；“既然你说河南官府根本就没有赈灾动作，怎么没见河南那边的流民到京？”

　　按照往常灾年，官府的赈济杯水车薪，更别提其中还有各级官吏上下其手，最后能够落到灾民手上的赈济银子，能有朝廷拨付下来的三层，已经算是当地官员很有良心了。

　　活不下去的灾民自然不会眼睁睁受死，都是一个村一个村，一个镇一个镇，甚至一个府一个府的灾民到处流浪。南方地区的灾民流浪到哪他不太清楚，可北地只要出了问题基本上大部分流民都会跑来京都求活。

　　怎么说都是天子脚下，自然不会眼睁睁看着大批流民活活饿死，不管是朝廷组织还是各家富户心善赈济，总之在京都的流民虽然日子一样难过，但总不至于会饿死街铁。

　　如果按照陆小飞所言，河南灾民根本就没得到官府赈济，那他们早就应该成群结对跑来京都求活了，可是大半年时间过去根本就没有大规模的流民入境啊，这真是古怪的事情。

　　“哼，那帮狗官狼狈为奸，那位钦差可是好好在河南的烟花柳巷潇洒了一阵，又哪里会说当地狗官的坏话？”

　　陆小飞知道的东西还真是不少，冷笑道：“至于流民，嘿嘿，党纪官府在路上到处设可堵截，那帮手无寸铁的流民又如何能过得来？”

　　说到这里，他一脸的愤恨，一双清亮眼睛中射出两道森森冷光：“可恨啊，那帮狗官眼睁睁看着治下灾民大片大片死去，却是无动于衷依旧花天酒地，简直禽兽不如该死之极！”

　　贾赦眉头微皱，没好气道：“看你这么气愤填膺的，本老爷怎么没听说河南那边有官员被刺杀的消息？”

　　同时心中暗惊，没想到河南灾区的情况已经那么严重了么，灾民竟然开始大片大片的死去？

　　这情况已经相当严重了，搞不好是要闹出民变的！

　　“阁下以为我傻么？”

　　陆小飞一脸不屑，冷笑道：“一怒之下就杀人，那是莽夫的行径，不仅会引来官府的严厉打击，对缓解灾区灾民的苦难没有丝毫作用！”

　　“没想到你还是一个有脑子的侠盗！”

　　贾赦来了兴趣，反问道：“所以你就跑来京都作案，将银子送回去，安全么？你又是怎么保证，那些拿银子的家伙不会见财起意，最后落到灾民手里的又能有多少！”

　　“江湖儿女义气为重，谁要是敢在这上头动手脚，以后也不用在江湖上混了！”陆小飞脸色一变，冷笑道：“起码他们比那帮狗官要可信得多！”

　　“嘿嘿，不能在江湖上混又如何？”

　　贾赦却是没放过他的意思，不屑道：“没想到你这家伙竟然如此天真，随便数千上万两银子，就足够一家子以后都过上富贵安乐的日子，甚至还能当个大地主什么的，在绝对的利益面前江湖道义算个屁啊！”

　　“那你待如何？”

　　陆小飞怒了，不爽道：“老子，饿是我只有区区一人，就算生了三头六臂也忙不过来啊，不找江湖同道帮忙难道还要相信那帮贪婪的狗官！”

　　贾赦摇头，江湖草莽就是江湖草莽，什么事情都按照江湖规矩来办，难道就不会稍微变通一点，用点正常的手段么？

　　既然知道了陆小飞是个侠盗，而且盗来的银子都用来赈济灾民了，他自然不会将这厮轻易交给官府。

　　“要不是看你还有些仁义之心的份上，本老爷早就将你废了！”

　　贾赦冷冷一笑，不紧不慢转移了话题：“给你两个选择，要么投靠要么残废，你自己琢磨琢磨！”

　　他之所以没有对这厮下狠手，是因为孙六送来这厮的情报时，无意中透露最近北城一些贫苦困难户家中突然多了一些银钱，不用说肯定是这位陆小飞的手笔，虽然很不赞同这种无脑的帮人方式，但贾赦也确定了这厮不是个纯粹的江洋大盗，不然擒拿这厮的时候他可不会客气。

　　“你是官府中人？”

　　陆小飞一双眼睛死死盯着贾赦，不放过一丝一毫的表情变化，满脸冷淡冷笑道：“想要我投靠可以，首先你就不能是官府中人，否则我就是死也不会答应的！”

　　“没想到你这家伙一双贼眼倒还敞亮！”

　　贾赦一脸悠然，直接承认了自己的官府中人身份，淡然扫了脸色大变的陆小飞一眼，调侃道：“死并不可怕，有些时候生不如死才叫可怕……”


第1695章 霸凌手段收大将

　　一指！

　　贾赦回应飞天大盗陆小飞硬气回答的，是迅如闪电的一指。

　　陆小飞身体受制，根本反应不过来，只能眼睁睁看着那一指，轻轻点在自己额头上，而后眼前一黑浑身一个机灵，好象什么东西钻进了体内，等他反应过来后贾赦已收回手指，笑吟吟望了过去。

　　“你对我做了什么？”

　　陆小飞脸上神色变幻不定，嘴上惊问暗地里小心感应体内的不正常之处，可是什么异常都没发觉。

　　“没什么，只是在你浑身血脉节点上动了点手脚罢了！”

　　贾赦淡淡扫了这厮一眼，眼中的冷漠叫陆小飞心惊不已，淡笑道：“不要指望能察觉到什么，就你这点实力真是不够看的！”

　　陆小飞好不尴尬，这才想起两人之间巨大的实力差距，对方真要出了什么暗手，以自己的实力根本就看不出来。

　　“你的身体已经可以动了。摸摸神门阳谷几个穴位试试，你就知道厉害了！”

　　贾赦凌空点出一道指劲，瞬间没入陆小飞的体内，满眼戏谑轻西欧啊道。

　　“是么？”

　　陆小飞试着动了动身子，发现真的能动了心中一喜的同时，也忍不住再次惊骇了一把。

　　他被贾赦如此神乎其神的手段惊住了，同时更是惊骇于贾赦刚才隔空弹出指劲的手段，如果他没看错的话，那就是传说中的先天武学弹指功啊。

　　心中暗暗叫苦，他这次真是撞到铁板，落到眼前这位神秘高手手中，只怕想要脱身却是难了。

　　心思电转间，手指却是下一时按照贾赦的吩咐，在神门等穴道上轻轻一按，顿时上呢子一僵脸色大变，他只觉浑身僵硬瞬间失去了对身体的掌控，直到过了好一会才恢复过来。

　　“知道厉害了吧，告诉你也无妨，这是一种特殊的截血手法，每隔三个月必须用特殊手法疏缓一次，不然浑身气血就会倒流，你应该知道后果的！”

　　见禄小飞的脸色难看到了极点，贾赦这才慢条斯理效益因道：“怎么样，对本老爷的这个大礼，你是否满意？”

　　“有本事你就杀了我，我是不会替你这狗官卖命的！”

　　陆小飞心中一片冰凉，只觉得人生无望眼前一片黑暗，干脆破罐子破摔道：“打死我都不会低头的！”

　　“既然你这么刚烈，那就，自裁好了！”

　　贾赦却是不为所动，淡淡扫了陆小飞一眼，语气平静建议道。

　　“你！”

　　陆小飞气得差点吐血，他要是有自裁的勇气，哪里还会放刚才的狠话，不知道直接运转真气自断心脉啊？

　　“看你小子就是个贪生怕死的货！”

　　贾赦嘴角挂满不屑之色，冷笑道：“给你明路你不选，非要弄到如此境地，真是个贱骨头！”

　　“哼，一看阁下也不是什么好人，就算你说得再难听我也只当听不见！”

　　脸色变了变，强忍心头愤恨，陆小飞干脆耍起了无赖。

　　“想跟我耍无赖，你这小贼还差了点火候，现在我不高兴了要给你一个深刻的教训！”

　　贾赦嘿嘿一笑，伸手打了个清脆的响指。

　　就像是某个神奇法术的开关被打开一样，下一刻陆小飞只觉浑身一僵，瞬间失去对身体的控制。

　　与此同时，他惊恐感应到体内气血，包括丹田里的真气，都好象疯了一样逆流运转，顿时心头一闷心口像是遭了一记闷击，突如其来的绞痛叫他脸上变色，连呼吸似乎都跟着变得不畅。

　　体内磅礴的气血混合真气，一遍便对心脏发起断然冲击，给他制造巨大痛苦之后，断然朝着脑袋疾冲而去。

　　不过片刻，他的脑袋里已经充满了逆流气血，一张脸涨得鲜红欲滴，呼吸粗重只觉脑袋似乎要爆炸一般。

　　而这时，贾赦犹如恶魔般的呻吟悠悠传入耳中：“还有三十息时间，你脑袋内的器官就会被逆流气血冲毁，然后气血会顺着七窍喷涌而出，最后将你的脑袋挤爆，好象破碎的西瓜一样！”

　　陆小飞打了个寒战，脑袋充血的感觉越来越难受，甚至眼睛上有一种想要暴突而出的强烈感觉，脑袋一阵阵昏沉好象要昏死过去一般。

　　他吓得差点魂飞魄散，知道要是真的昏死过去，那估计就没有再次醒过来的可能了，心中被满满的恐惧填满，顾不得所谓的江湖道义，先把自家小命保住在说，急忙艰难开口求饶：“停，快停下，我，我投降！”

　　“早知如此，刚才又何必要那么嘴硬呢！”

　　贾赦轻轻一笑，又打了一个清脆的响指，好象运行的法术被关上一样，他体内的气血和真气又恢复了正常运转，慢慢的脑袋充血的感觉消失，心口闷涨的感觉也跟着没了。

　　呼呼呼……

　　大口大口喘着粗气，顾不得擦拭头上脸上的滚滚冷汗，陆小飞一脸惊恐看向对面笑吟吟的神秘高手，只觉心头一阵恶寒，却是再也兴不起半分反抗的心思，刚才那濒死的感觉他不想再经历一次。

　　“小子，本老爷没兴趣叫你做那伤天害理之事，只是想要你帮忙打探一些比较隐秘的事情，比如豪门内宅之内的某些情况！”

　　贾赦嘿嘿一笑，终于道出了自己的最终目的，没有理会陆小飞一脸不信的神色，轻笑道：“本老爷的身份想必你很快就能查出来，到时候就知晓本老爷说的是镇是假！”

　　“那，那，那我们怎么联系？”

　　陆小飞真的怕了，知道身上被对面的上呢迷高手下了截血暗手后，心中就算再恼恨也不敢有丝毫的妄动，他还年轻想朵几年呢。

　　“到时候你就在这里留下暗记，自然有人会跟你碰头的！”

　　贾赦轻轻一笑不以为意，淡然开口问道：“看你的样子，好象对周围的江湖势力相当了解啊，附近百里范围有没有按种作恶多端的土匪山贼之类的？”

　　“你要干嘛？”

　　陆小飞终于缓过神来，闻言一脸警惕反问，显然还没适应做小弟的生活。

　　“你这小贼把京都闹得天翻地覆，既然你已是本老爷的小弟，本老爷总要找个替罪羊帮你顶罪吧！”

　　贾赦没好气翻了翻白眼，冷笑道：“别以为你轻功不错，就可以纵横京都了，那是当今还有顶级权贵没有足够重视派出精干手下来对付你，不然你个小贼就算有十条命也不够折腾的！”

　　见陆小飞一脸不信，他冷笑道：“爱信不信，现在你可是足足盗窃了价值上百万两银子的财物，已经足够引来某些强势人物的关注和觊觎了，此时不赶紧脱身更待何时？”

　　陆小飞震惊了，心道这些狗官果然黑，可他也不想继续刚才的“享受”，急忙说道：“京郊五十里的青龙山有伙山贼，人数大概在五十左右，做了不少的恶事！”

　　“那好，等会离开后你直接去青龙山，把你盗窃的几件珍贵财物放到山贼窝的库房里，你的罪名全部由他们顶了！”

　　贾赦也没二话直接表态，见陆小飞一脸的目瞪口呆，他没好气笑骂：“你这混蛋，既然是做惯恶事的山贼，管他们死活干什么？”

　　陆小飞讪讪一笑，心道以后一定要警惕你个狗官，不然什么时候被你卖了都不知道。

　　“知道你是怎么暴露的么？”

　　只一眼扫过，贾赦便知晓陆小飞心中什么想法，直接转移了话题笑问。

　　“怎么暴露的？”

　　对于这事，陆小飞确实十分纳闷，尽管情知没被眼前神秘高手堵上，单纯拼轻功也拼不过，可心中总有那么一点侥幸。

　　“嘿，你一身气血磅礴，在本老爷眼中就好似黑夜中的太阳，要多显眼就有多显眼！”

　　嘿嘿一笑，贾赦直接说出一番叫陆小飞无语的话来。

　　“不可能，我身上的气息收敛得相当严密！”

　　陆小飞却是满脸不信，自信道：“平时就是遇到了江湖超一流高手，只要我不主动暴露，他们就发觉不了！”

　　“在我眼中就是如此，信不信由你！”

　　再次嘿嘿一笑，贾赦不忘打击道：“记得早点把实力提升上去，不然以后要是碰到了所谓的先天高手，估计你这家伙也逃不了被抓的命运！”

　　陆小飞无语，心道先天境界是那么好突破的么，江湖上这么多的好手，能够突破先天境界的也不过十指之数，以他眼下才一流颠峰的实力，距离这个境界还差得老远呢。

　　“好了好了你走吧！”

　　摆了摆手，贾赦说出一番叫陆小飞惊喜不已，却又叫他尴尬之极的话来：“教你学个乖，想要赈济灾民完全可以找一家信誉卓著的商号，还有在北方颇有声名的镖局配合行事，可比你那种靠所谓的义气关系要靠谱得多！”

　　陆小飞心中自是不服，唯唯诺诺应是，最后在贾赦的面前拿起晚上的收获，几个闪身便消失在逐渐沸腾的东城夜色中。

　　今晚的东城又是一片喧闹，飞天大盗再次光临几家富户家摘，盗窃的财物价格超过了十万，闹得整个东城一片沸腾不得安宁。

　　第二天，贾赦施施然来到忙乱焦躁的京畿府衙，慢悠悠等了一个时辰之后，这才在一干同僚不屑的目光中找到刚刚从外头回来的府尹杨波，在这厮不耐的目光中淡然开口爆出猛料……


第1696章 得偿所愿坑王家

　　五天后，京畿府衙好手齐出，汇合京营抽调的一只百人兵马，秘密潜行至京郊五十里开外的青龙山，突然对盘踞青龙山上的山贼发起围剿进攻。

　　山贼猝不及防，山寨简陋的防御体系瞬间崩溃，在地形复杂草木葱葱的青龙山上，跟突然杀来的官兵死磕。

　　游斗足足持续了大半天，从早上一直打到下午时分，战斗才以青龙山山贼团体全军覆灭结束。

　　官兵这边也是损失不轻，没料到山贼之中有好些位外功高手，都是履经血战的狠人，在明知逃跑无望的情况下拼死一搏，竟然让围剿官兵的伤亡，达到了惊人的八十之巨！

　　这样的伤亡比例，连惨胜都算不上！

　　这叫亲自带队的京畿府府尹杨波满脸漆黑，要不是之后的搜山过程发现了山贼的宝库，从中找到好几件之前京都失窃案遗失的珍贵物件，有了向当今和朝廷交差的理由，只怕心情会更加不爽。

　　其中疑点多多，这伙山贼并不像是飞天大盗一伙，只是那飞天大盗已经五天没有出现，显然不是听到风声躲了起来，就是捞够了直接离开京都。

　　可无论如何，杨波和京畿府衙的一干官员，也没有继续深查下去的心思，把这个案子就扣在这伙凶悍山贼头上。

　　而且更叫他心惊的是，从山贼的老巢里，竟然搜到了不少的军用物资，其中竟然还有弩弓这等控制严密的大杀器。

　　看到摆在空阔场地上，散发狰狞气息的十把弩弓，在场所有围剿这伙山贼的官兵，全都惊出一身冷汗。

　　幸运，真是太幸运了。

　　幸好他们过来的时候没有惊动京郊地方官府，不然消息泄露这些强悍的山贼有了防备，单单将十把弩弓拿出，就能叫他们这次有来无回。

　　同时，从山贼的宝库中还搜到了某些要命的物事，杨波第一时间封锁了消息，同时将搜到的某些要命玩意，整理好后第一时间返回京都向当今汇报。

　　据闻当今得报震怒，立即着手处理了相关的责任人，青龙山所在的京郊县府上至县令县丞和主薄等有品级官员，下至一干普通衙役全部投入大牢，同时京都六部的某些官员也跟着倒了大霉，尤其是兵部衙门更是成了重灾区。

　　那些没什么门路的中低层官吏，只以为这是朝廷的又一轮争斗开启，一个个战战兢兢不敢有丝毫马虎，生怕自己成了战斗的炮灰。

　　而贾赦作为这一切实践的引导者，不仅知晓剿灭山贼团伙时战斗的惨烈，因着他乃是荣国府当家人的分身，同时知道了当今这次对某个皇帝起了疑心，狠狠的敲打了一番，将那位皇子手下的一些重要官员或拿下或边缘化。

　　也不怪当今如此震怒，青龙山的山贼明显就是某位贵人桊养的人马，距离京都如此之近又有强悍的军械在手，还有不俗的战斗力，这是想干什么？

　　当然，在这次京都发生的官场大地震中，贾赦属于绝对的胜利者。

　　当今虽然不爽他要官的行径，但还是将京畿府府丞黄安调走，让贾赦接任了正四品的京畿府府丞一职，成为了标准的准高级官吏。还是手握实权，在京畿府这等要害衙门当二把手的好事。

　　大内总管安海再次莅临荣国府，亲自颁布了贾赦升迁的圣旨。

　　荣国府里一干主子的心情可想而知，贾母又是高兴又是郁闷，短短不到一年时间，大内总官两次莅临荣国府，这可是天大的脸面，代表着荣国府自从先荣国公贾代善去世声势迅速下降后，开始崛起的征兆啊。

　　郁闷的自然是她跟大儿子之间的关系现在十分冷淡，她已经完全失去了对大儿子的影响力，现在还勉强维持着正常的母子关系。

　　以前怎么都看不出这个大儿子有什么出息，没想到进了官场后竟然进步如此神速，按照这样的趋势发展下去，不说殿阁大学士这样的宰相之尊，起码一个六部尚书是没跑的。

　　于是她又动了接张氏回府的想法，这次不是想拿张氏压制王氏，而是确确实实想要跟大儿子搞好关系，只是她的手段比较奇葩罢了。

　　贾政的心情就全是郁闷了，他在工部衙门过得并不开心，不仅仅是同僚排挤的问题，因为工作能力的缘故甚至受到了工部尚书和两位侍郎的不满。

　　要不是郎中之位已属于工部的关键位置不好轻易调整，只怕他早就被边缘化了，可就是如此他也感受到了森森的威胁。

　　对于这样的状况他深感忧虑却又毫无办法，他不是没想过花银子上下打点，可银子花了不少他到现在还没摸到送礼的门路，没想到老大却是混地风声水起，竟然在短短时间内连升两级，从刑部郎中升到了京畿府府丞一职上。

　　这厮在外头纯粹就是个废物，不过脑子还是有的，起码他此时想到了一个主意，请老娘帮忙说合，让老大在官面上挺他一把，或者说帮他调到一个更“合适”的岗位上，比如说户部或者吏部的职位？

　　王氏则是忐忑不安，她没想到大伯子竟然如此的能耐，短短一年时间里连升数级，已经成为了标准的准高官了。

　　就算她再无知，再目空一切，也知道京畿府府丞代表什么，绝对是位高权重的实权派，她真没胆子得罪。

　　这时她有些后悔算计贾瑚了，要是出了乱子被发现，以后她的日子可就难过了，可惜覆水难收，她已经吩咐周瑞家的安排好了，现在就是想收手都不容易，很可能把自己彻底暴露出来。

　　其实她不知道，也就在京畿府衙联合京营百人官兵，潜行五十里偷袭京郊的青龙山匪窝时，荣国府世子贾瑚也在国子监不远处的街上遭遇偷袭。

　　只是周瑞家的不知通过什么手段找来的混混根本不顶事，三两下便被守护在贾瑚身边的镖师趟子手打得连老母都认不出来，而是那几位混混便被迅速投入京畿府大牢，短时间内是别指望能出来了。

　　贾赦第一时间察觉了其中的不对，并没有提审这些混混，只是纷纷狱卒好好“照顾”这些家伙，然后就彻底没有再关注过了。

　　之前还担心王氏请来杀手呢，没想到却是几个不入流的街头混混，真真叫人失望啊。不过如此一来他也打算对王氏报复太狠，不过必要的警告还是要让她知晓的，不然还真以为自己好欺负不成？

　　就在他当上正四品的京畿府府丞没几天，他便向府尹提出了建议，鉴于清龙山山匪一事太过精心，他建议京畿衙门要将京畿府地界内的这些土匪山贼势力全部彻查清楚，并一一剿灭否则以后可能有极大后患。

　　杨波深以为然，这次他可是好不容易涉险过关。当今因为青龙山山匪一事大发雷霆之怒，他这个京畿府府尹的责任也是不小。

　　治下有这么一股悍匪竟然不知，还有手下官员跟山贼土匪勾结属于严重失察，着要治他的罪也说得过去。

　　幸好他本是当今心腹，此事有牵连到皇子一级的贵人，当今不想把事情闹的太大，这才勉强避过一劫，可他也惊出一身冷汗。

　　杨波心中明白，要是再出了这样的事情，他头顶的乌纱帽也用不着继续戴下去了，能不能全身而退都难说。

　　如今听得新任副手如此建议，他心惊胆战的同时，自然是千肯万肯，直接将此事交有贾赦全权处理。

　　贾赦要的就是这个，他先是写了封折子，与上司杨波联明上报当今，得到当今的允许和支持后，他直接找到京营节度使杨林，请他调派部分官兵联合行动，这事哪能缺得了官兵支持啊？

　　杨林也算是当初贾代善提拔上来的军中实权派高级将领，当然他有自己的家族势力支撑，但怎么说都跟荣国府有几分情分。

　　他对贾赦的请求自然大开绿灯，任由贾赦指派了五品校尉王子腾负责此事。

　　不知道的，还以为贾赦给王子腾制造立功机会呢。

　　而这时，他刚刚收复的小弟大盗陆小飞，提供了及时的情报支援，将京郊一带的土匪山贼实力全部指了出来。

　　贾赦在简陋得不像话的地图上仔细一划啦，忍不住摇了摇头好一阵无语。

　　只见京畿府地图上，属于郊外山林区域的空百地区，竟然稀稀落落标注了十几处山贼土匪势力，其中有两处还特别用黑色圈圈着重强调，那里的高手实力就连陆小飞这厮都不敢轻易招惹。

　　得，王子腾，这事就劳烦你这位军中新秀吧。

　　结果，自信满慢的京营正五品军校王子腾，带着手下三百官兵直奔“玉泉山匪窝”，结果跟早有防备的玉泉山土匪打战一场，官兵损伤惨重竟然被打得大败而逃，而领军的王子腾也受到土匪窝中的强者重点照顾，胸口被闷了一掌直接重上昏迷，要不是身边的亲兵拼死只怕难逃死劫。

　　可就是如此，王子腾也是重伤昏迷，消息传回京中顿时引起一派内轩然大波，而王氏得知消息后直接惊得昏死过去，引得周围奴仆一阵惊慌失措……


第1697章 反咬一口慑宵小

　　王氏醒来后，哭天嚎地去回了王家……

　　荣国府的气氛也不是很好，怎么说都是联络有亲的王家出了事，无论是主子还是底下的奴仆心情都有些沉重。

　　谁料，王氏傍晚回来后，便直接冲到荣庆堂，扑通一声跪倒在贾母跟前，哭哭啼啼告了贾赦一状。

　　“老太太要替我做主啊，我二哥是受了大伯的蛊惑这才出了事的！”

　　贾母有些不悦，她虽然偏心二房，那是针对贾政而言的，面对王氏这个耳媳妇，她的屁股还是坐得蛮正的。

　　王子腾出了事情，剿匪不成反被打成重伤，这跟老大有什么关系？

　　王氏这次却是打错了算盘，眼见着贾赦步步高升，贾母正有心跟他把关系缓和过来，哪会为了外人再次跟大儿子闹僵？

　　“这话怎么说的，你二哥是被悍匪重伤了吧，跟老大可没多少关系！”

　　王氏此时满心愤恨，哪里听得出贾母话中的不悦，哭嚎道：“可要不是大伯的话，我二哥也不会出这样的事啊！”

　　贾母气结，恨不得狠狠给眼前这个蠢妇一个大耳刮子，这话能随便乱说呢，搞不好府里都要出乱子。

　　“嘿嘿，早知道弟妹是这样的想法，之前我就不该做什么滥好人，给你那废物二哥王子腾任何机会的！”

　　就在这时，贾赦不爽的声音在门外响起，在一串“大老爷好”的声音中，他大步流星走了进来。

　　“给老太太请安！”

　　看都没看满脸愤怒的王氏一眼，贾赦朝贾母行礼问好，而后随便找了把椅子坐下，一脸的不爽。

　　“老大来啦，怎么今天回来得这么早？”

　　贾母脸上露出和蔼微笑，故意当作没见到王氏的眼神，笑呵呵问道。

　　“还不是为了玉泉山剿匪失败一事，当今为此大发雷霆之怒，府尹从一大早就进宫面圣到现在都没回来，我见没什么事就早点回来了！”

　　说着，目光转向一脸愤怒的王氏，冷笑道：“所幸我回来了，不然还不知道弟妹这么诋毁我呢！”

　　“大伯胡说，我怎么诋毁你了，我二哥要不是因为你，怎么可能受了那么重的伤？”

　　王氏一脸愤恨，说话也不经大脑直接喷了出来。

　　贾母脸色一变，看向王氏的目光变得森冷。

　　“哦，王子腾也是这么想的？”

　　贾赦倒是没有生气，他早知王氏的性格，只想着捞好处却不愿意付出，真以为世上有免费的便宜可占？

　　这次的事情，还不是王氏闹出来的，他只是想教训教训王氏罢了，当然结果还是相当叫他满意的，王子腾的牢记表现真的很叫他意外，心中自然少不了一番幸灾乐祸。

　　“没错，我二哥也是这个意思！”

　　王子腾自然不会这么犯傻，这次的剿匪战败，对他以后的仕途影响极大，这时候再得罪贾赦这样的实力派官员，不是自找麻烦么？

　　他当然也会怀疑，只是看不出丝毫的问题，但总感觉贾赦不会那么好心。

　　王氏和王子腾果然不愧是嫡亲兄妹，脑回路都是一样的，不反思自己能力不行，反倒把责任都推到外人身上。

　　“哦，看来我这次好人算是没当好！”

　　贾赦依旧没有生气，只是摇头道：“以后这样大好的立功机会，还是让给别人的好！”

　　“大伯说得好听，这是立功的机会么？”

　　王氏心中一突，贾赦的话却是提醒了她，这次的事情王子腾可是沾了光，不然以他区区一个五品小校，凭什么有资格带兵出外剿匪立功？

　　当然事情办砸了，王氏自然不会责怪自家哥哥无能，贾赦这个始作俑者便是最好的发泄对象，她自然不会轻松放过。

　　“嘿嘿，事已至此多说无益！”

　　贾赦一副懒得多作计较的模样，冷笑道：“京营中想得此机会的将领多得事，既然弟妹娘家如此态度，那也没什么好说的，以后可不要求到我头上，事先说明我是不会给你们王家开后门的！”

　　“你……”

　　王氏气得一阵头昏眼花，心中却是隐隐感觉不妙，不知道刚刚清醒过来的二哥知晓了这个消息，会不会气得再昏死过去。

　　“老大，怎么说都是联络有亲的老亲，能帮的还是帮一下的好！”

　　贾母这时插话缓和气氛，同时心中也是对王子腾十分不屑，自己没能力也就罢了，竟然还把责任推到老大身上，真是活该遭难。

　　“嘿，这世道啊，明明做了好事，却得不到人家记个好！”

　　贾赦冷笑道：“可出了一点变故，就要死要活把责任推出来，以后看谁还敢给王子腾机会！”

　　“王家怎么说在军中也有些人脉，应该不至于这么惨吧？”

　　贾母有些不信，四大家族虽然在京都不算什么，可放在金陵绝对是土皇帝一级的存在，尤其在军中的势力还是相当可观的。

　　“嘿嘿，这次要不是王子腾受了重伤，只怕当今和京营都要治他的罪！”

　　看着王氏苍白的脸色，贾赦满脸讥讽冷笑道：“剿个匪都闹成这样，简直就是丢人现眼，眼下当今可正在气头上呢！”

　　王氏吓得脸都白了，好一阵心惊胆战却是不敢开口，牙齿紧咬嘴唇好不慌张，心中只一个劲疯狂念叨怎么办怎么办。

　　“老大，按你的意思，王子腾这次完了？”

　　贾母心头一动，直接问道，一下子让惊慌失措的王氏更加彷徨。

　　王子腾可是王氏最大的依仗，要是王子腾以后前程尽毁，那她在荣国府再也没底气搅风搅雨了。

　　“还是能够补救一下的！”

　　贾赦的话叫王氏心中满是希望，可接下来的话却叫她坠深渊：“不过这家伙恶了当今，想要起来就得努力了！”

　　他脸色平静心中却是幸灾乐祸不已，丫的被你亲妹妹坑了吧，王子腾你就老实蛰伏个十年八年的。

　　“哎，好好的王家俊杰，竟然出了这样的事情！”

　　贾母假摸假样的感叹了句，而后便没再提起过王子腾的事情，显然她已经不认为王子腾，还有值得关注的地方了。

　　好好的欣赏了一番王氏苍白绝望的神色，贾赦又跟贾母闲磕了几句，这才起身告辞慢悠悠回了东院。

　　因着出了“玉泉山剿匪战败”之事，当今震怒朝野惶惶，所以贾赦晋升庆祝没有闹腾太大，只是请了相熟的世家亲朋吃了顿酒席。

　　这次，张氏带着贾琏从庄子上回来，亲自主持接待一干宾客的家眷。

　　贾母这次学乖了，享受了一干老姐妹们的夸赞后，尽管跟张氏隐晦了提了提，却并没有做得太过。

　　张氏跟贾赦说了下，最后还是觉得在贾琏没有考中秀才之前，还是不要轻易回府的好，府里可不是一个能够安生读书的地方。

　　贾母表现出了“缓和”的态度，贾赦自然不会视而不见，亲自跑去荣庆堂跟贾母说道一番，表示庄子地处偏僻是处安静读书的好地方，起码得等贾琏考上了秀才后，他才会考虑将张氏还有贾琏母子全部接回。

　　见贾母脸露不悦，他毫不犹豫将“贾瑚遇袭”一事道出，并隐晦表示其中的某些关节十分值得怀疑，只是他没有过于深究罢了。

　　贾母虽然有时脑子不清醒，不过只要不是涉及贾政，脑子还是相当精明的，瞬间就明白了贾赦话中之意，心中震惊愤怒的同时也无话可说。

　　王氏都起了针对贾瑚的心思，谁也说不准等张氏和贾琏回来后，她会不会脑子一热做出更加过分的事情来？

　　“贾瑚遇袭”一事因为只是一帮小混混折腾，老大并没有过于深究的意思，可一旦王氏做得过了，谁也不知道老大会是个什么反应。

　　同时心中暗暗惊骇，王氏这个蠢妇竟然蠢到了这等地步，为了稳固在府里的地位，竟然向长房嫡长子下手，难道她就不怕犯了忌讳惹了众怒么？

　　权贵圈子的某些潜规则，贾母可是相当清楚的，王氏的做法已经犯了权贵阶层的忌讳，一旦消息遗漏那可是很要命的事儿啊。

　　心中一边暗骂王氏愚蠢，同时也暗暗生了警惕防备，贾母也不敢肯定，自己哪天碍了王氏的事，会不会遭遇同样的手段？

　　至于让张氏和贾琏回府之事，自然不可能再提，她也没法保证这娘俩回了府之后，一定不会出现什么意外。

　　搞定了贾母之后，贾赦便再没心思关注荣国府内的一干屁事，他的心思和精力大部分都放在京畿府事务上。

　　“玉泉山剿匪之事”震动朝野，王子腾的能力虽然叫人失望，可他手下可是足有三百官兵，竟然在跟玉泉山山匪的正面冲突中大败，那这股悍匪的实力究竟有多强大？

　　京畿重地，竟然存在这么一股强大的山贼势力？

　　当今发了好一通脾气，立即责令五城兵马司和京营联合出动，派出上千官兵直奔玉泉山而去，一定要将这股悍匪消灭干净。结果上千大军浩浩荡荡而去，却是在玉泉山扑了个空。

　　而京畿府衙也没轻松到哪去，因着接连出现悍匪之事，当今对府尹杨波相当不满，在大朝会的时候点名批名了这厮，搞得杨府尹好不郁闷又诚惶诚恐，生怕当今将他的官帽撸了去，这时贾赦趁机提了主意……


第1698章 新官上任就撒火

　　“大人，当今对京畿府不满，全是因为出现了两股‘莫名’山贼的事情！”

　　贾赦故意在“莫名”二字上加重语气，杨波这样的官场老油条自然听得清楚心中慰帖，所以对贾赦这个“罪魁祸首”也没摆什么脸子。

　　“咱们没办法参与后期的剿匪，可京畿府也可以展开大规模的清理行动，让当今看看咱们不是吃干饭的！”

　　杨波只是稍稍思考了片刻，便同意了贾赦的建议。

　　没办法，他身上的压力实在太大，来自当今还有来自政敌方面的压力都很大，京畿府在这样的关键时刻不能掉链子，必须做出应有的姿态，不然他的处境会更加尴尬。

　　“这事既然是你提出来的，那就由贾大人全权负责！”

　　不过他也不是傻的，这样的事情很容易得罪京都权贵，既然贾赦这家伙提出了建议，他自然乐得顺水推舟把包袱甩了出去。

　　“定不辱使命！”

　　贾赦并不在意杨波的小算计，京都权贵众多确实不假，一不小心可能就得罪了哪家权贵，京畿府是一个十分尴尬的衙门，想要做事可能遇到的阻力很大。

　　可这只是相对与庸人，不愿担责任的京畿府尹如此，像贾赦这样不怕折腾的，京畿府却是最好的施展才华之所。

　　不过，在此之前还得向当今做个汇报，得到了当今的明确允诺后再说，就算到时候得罪了什么了不得的贵人，也可往当今身上一推了事。

　　他叫身边的几位幕僚，按照自己的意思写好奏折，同时让杨波盖下了府尹印章，这才以京畿府的名义将奏折以半公开密折的方式，从通政司的门路送到当今案头。

　　准！

　　这就是当今的批复，他对京畿府想要表现一番的态度相当满意，之前确实对杨波有些失望，不过眼下京畿服有了动作，当今还是会鼎力支持，他也想看看京都城内到底有些什么牛鬼蛇神。

　　先后两处山贼之事，已经让当今心中升起十分警惕，这些山贼团伙的实力太过强悍，尤其玉泉山山匪竟然能够轻松击溃三百京营官兵，还差点将官兵主将击杀当场。

　　想想都觉得心惊，要是这些山贼神不知鬼不觉进入京都的话，岂不是有实力冲击皇城了？

　　每一个皇帝都是多疑之人，“总有刁民想害朕”的心思从来都没有歇下，一有风吹草动总是第一时间与自己的安全联系上。

　　而且这两次山贼势力透着诡异，都都大批军中制式装备在手，其中所蕴含的信息叫当今都忍不住心惊。

　　京畿郊外的匪患一定要庆历干净，京都城中的一干牛鬼蛇神也不能放过，谁也不知道会不会有什么强悍的组织或者势力，已经潜伏在京都城中，做那屠龙弑君的打算？

　　没想到京畿府这么识趣，不用他暗中点明就主动要求“严打”，当今对此还是相当满意的。

　　不过等回头，当今心中又有些疑惑，京畿府府尹杨波什么性格他十分清楚，谨慎有余进取心严重不足，说得好听叫沉稳谨慎，说得不好听那就叫做守户之犬，只有守家的能力却无开拓精神。

　　在京都开展“严打”虽然暗合了当今的心思，但当今却十分明白，杨波没有这样的勇气和担当。

　　果然，安海很快就把情况弄清楚了，这次的“严打”奏折，完全是新上任的京畿府府丞一等将军贾赦的主意。

　　“贾赦啊……”

　　当今听到汇报，脸上的神情很有些古怪，他之前多贾赦的讨官之举相当不满，可此时又觉得这厮是个干实事的角色。

　　“陛下，之前追捕飞天大盗一事，其实主办人也是贾将军！”

　　安海不事时机又说了句，心道贾代善啊贾代善，你生了个好儿子，杂家当年受了你不少恩惠，这下算是还了一些人情。

　　“哦，没想到这家伙，还有这样的本事？”

　　当今来了兴趣，仔细询问了一下，追捕飞天大盗的详细经过。

　　能有什么经过？

　　安海所知也不甚详细，不过他倒是道听途说了一些传闻，组织了一下语言就当故事讲给了当今听。

　　不过就是贾赦智谋出众，如何锁定了飞天大盗，又是如何发现了青龙山山寨的情况，最后上报京畿府才有了那次的剿匪之战。

　　说起青龙山，当今脸色一沉，刚刚起来的兴致便熄了大半。

　　这件事情已经查得相当清楚，那伙山贼就是他某个儿子桊养的武力，至于未何放在京畿府这等关键地区，又是所为何事就不清楚了。

　　而玉泉山山贼的实力，比之青龙山那边又强了许多，三百京营将士竟然被轻松打得大败，连带队小校都受了重伤昏迷不醒，最后能够回来的军士不足一百，简直丢尽了京营的脸面。

　　当然，作为皇帝他知道的更多一些，玉泉山山贼团伙竟然拥有十几位江湖二流外功好手坐镇，加上手头军械精良地形优势不小，别说区区三百京营军士，估计就是上千人马想要拿下也不是件容易之事。

　　当今自是十分震惊，没想到就在他的眼皮子底下，竟然隐藏了这么一股实力强大的势力，背后的人到底想干什么？

　　更叫当今心惊的是，这才只是露出了冰山一角，不知道暗地里还有多少实力强悍的势力，隐在暗中静候时机。

　　也就是因此，当今感到京都并不是想象中那般安全，各种暗流在太平光景的掩盖下慢慢汹涌激荡，谁也不知道什么时候会突然来个大爆发。

　　当今可是有十几个成年儿子，他们基本上都已经开府，就是当今也不清楚，这些表面上看起来孝顺之极的儿子，暗地里究竟是什么样子，又有多少的暗手没有显露出来？

　　每每想到这里，就是以当今的心性，都忍不住阵阵心头发寒，更别提除了那一干成年的儿子外，对他屁股底下这把龙椅虎视耽耽的势力，可是不在少数。

　　大庆朝建立不过才区区六十来年，其中就有近四十年都处于战争状态，也就是说大庆朝安定下来不过区区二十来年，很多势力的野心并没有因为天下太平就消散，反而隐藏在暗中虎视耽耽。

　　这样的局面叫当今相当的忧心，只是他年纪大了，已经没了青年时期的果决和雷厉风行，也不想再让朝局出现巨大动荡。

　　当然，求稳归求稳，可谁要是真以为他好招惹，当今也不介意大开杀戒，叫某些野心之辈见识见识他的凌厉手段。

　　只是，手下的亲信官员都是老油条，一心只想着各自家族的利益，做事太过谨慎小心，平常时候是个优点可一旦到了关键时刻，这就是叫当今相当不爽的缺点了。

　　……

　　得到了当今的同意后，京畿府突然毫无预兆开始了一项针对京都城内的“严打”行动。

　　贾赦亲自坐镇主持，将整个京都划风若干片区，分别由底下的推官和判官负责，严格处理片区内的一切犯罪行为。

　　刚开始时自然引来一片反对声音，京畿府从来没有进行过如此行动，万一出了问题怎么办？

　　“这是皇帝陛下亲自要求办好的事情，你们如果不想做的好，尽快找关系调走，不然后果可能会让你们吃不消！”

　　面对手下这帮老官油子，贾赦也没客气，直接拿他们的官帽子威胁。

　　“哼，我们又岂是吓大的，府丞大人难道还真有办法将我们庐下去不成？”

　　立即便有后台强硬的推官跳了出来，几个跟他关系不错的立即附和，当然大部分还是满心犹豫，处于观望状态。

　　“大人你怎么看？”

　　贾赦没急着动手，而是把事情推到杨波身上。

　　“这事由贾将军全权负责，本官就不插手了！”

　　杨波也是个老滑头，根本就不接招。

　　贾赦早知如此，直接拿出一份写到的弹劾奏章，请杨波盖下京畿府大印，他准备直接递到当今案头。

　　“贾将军你可要三思而后行，那位可是礼郡王的门人，要是惹恼了礼郡王可不是开玩笑的！”

　　杨波的脸色极其难看，贾赦的行径完全就是拉他下水啊，可他又不得不硬着头皮跟进，这次的“严打”可是在当今那挂了号的。

　　“难道大人就不担心他们扯后腿？”

　　贾赦自然不甚在意，不要说区区一个皇二子礼郡王，就是当年的太子在位时他都不畏，只看有没有必要罢了。

　　“好吧！”

　　杨波无可奈何，只得给这份弹劾奏章盖下大印，心中着实有些忐忑，搞不好就会得罪了礼郡王，实在叫他心中没底啊。

　　贾赦才不管那么多，直接将折子递到大内总管安海那，然后安海便第一时间送到了当今案头。

　　既然已经决定了要支持贾赦的行动，当今自然不会一点支持力度都不给，直接按照贾赦折子中的名单，将那些不服管教的官吏全部换掉，换成了贾赦在刑部衙门的一干支持官吏。

　　“哈哈大人，没想到这么快咱们又能一同共事！”

　　新上任的京畿府推官吴帆，一脸兴奋向贾赦拱手施礼，身后跟着的一票原刑部官吏也一同躬身行礼，一个个脸色兴奋斗志昂扬。

　　“好，咱们一同努力，创出一片天地！”

　　贾赦哈哈一笑，冲着这帮新来的亲信大声鼓劲……


第1699章 雷厉风行

　　很快，大皮京畿府衙役一队队出现在京都城内各条街道上……

　　来来往往的京都百姓，并没有察觉有什么不同的，只是感觉往来的衙役多了一些。

　　而大部分衙役，确实什么都没有做，只是应付差事一般在负责的街道上溜达了两圈，而后呼朋唤友在街上的小茶馆聚会休息，美其名曰“休整”。

　　“哥几个，你们说那位新来的府丞大人发了什么疯，好好的衙门不坐，非要不咱们派出来巡街？”

　　“谁知道呢，可能这就是新官上任三把火吧？”

　　“屁的三把火，老子们不配合，他还不是一样得抓瞎？”

　　“嘘你这家伙小声点，要是传到那位府丞大人耳中，随便动根手指头就扒了你这身皮？”

　　“哼，怕个鸟啊，调走的黄大人说了，咱们要是在京畿府干得不开心，可以跟着他到外头的府衙混迹！”

　　“说什么屁话，好好的京都不待，跑到下的的府县去，你脑子没坏吧？”

　　“他脑子当然没坏，这家伙可是黄大人手下的心腹，肯定人员不了新任贾大人的眼，以后日子难熬了自然要另谋出路！”

　　“嘿嘿，就咱们这样的身份，还另谋出路骗鬼吧，少说废话还是好好吃喝一顿，免得贾大人又找由头折腾咱们！”

　　“……”

　　而就在茶馆不远处，几位浑身流里流气的漆皮混混，正一脸嚣张吓唬一个做生意的小贩，几个人大大咧咧从小贩的摊子上拿了几个鲜红的苹果，边吃还边骂骂咧咧，顺手从小贩的兜里抢了一把铜子这才满意而去。

　　原地，只留下一片狼籍的水果摊，还有欲哭无泪的小贩。

　　“马的，这群狗日的真狠，一下子糟蹋了起码十斤以上的苹果，这可足足有数十铜子啊！”

　　“哎呀说这些有个屁用，这帮家伙都是地头蛇，不顺着他们的意来，想在这里做生意都难！”

　　“老X你还是看开点吧，这世就是如此，恶人过得逍遥自在，咱们这些小老百姓却只能苦苦挣扎！”

　　“……”

　　几个一边叹气一边愤愤怒骂的小贩，并没有发现街角一位按身异味的老乞丐，正竖起耳朵听着他们的议论，将刚才的一切都看在眼里。

　　……

　　“你们这帮家伙干什么呢，没见前面几个青皮正祸害百姓么，上去抓人啊！”

　　吴帆一脸不爽，冲着坐在茶馆里像大爷一样的几个衙役怒喝：“还想不想在衙门混了，不想的话提前说一声，本官成全你们！”

　　“吴大人生那么大火干什么，不就是几个青皮混混骚扰百姓么，这事每天都要发生几件，真要管的话哪管得过来？”

　　那几个衙役都是衙门里的老油条，虽然被吴帆的厉声警报吓了一跳，却依旧不紧不张起身，好似闲庭信步一般走到茶馆门口，冲着那几位骚扰商铺的青皮吆喝：“哎，你们几个干什么？”

　　“哟，是柳哥啊，我们正在跟这处店铺的老板商量合作事项呢！”

　　那几个满脸不善的青皮回头一看，笑嘻嘻招呼道：“柳哥等会一起喝一杯啊，春风楼吃个小酒听个小曲！”

　　柳姓雅意闻言，很是不雅的吞了口唾沫，摇了摇头笑道：“不了，这些天衙门有事，你们几个有着点不要做得太过，我身边可是有衙门里的大人跟着呢，小心触了霉头将你们送进大牢！”

　　“柳哥尽会说笑！”

　　那几个青皮哈哈大笑，一点都没将柳姓衙役的提醒放在心上，嘻嘻哈哈大声吆喝，等收到了那位店铺老板送上的“孝敬”，这才满脸得意一摇一晃离开。

　　吴帆冷眼旁观，心中气得要死却是没有发作，作为官场老油条，下面小吏的一些手段他哪能不知，这是给他上脸子呢。

　　不过他毕竟新近上任，又是身负府丞贾大人的重任，尽管心中恼火得很，却是没有当场发作。

　　“吴大人你瞧瞧，不过只是寻常的买卖交易罢了，用不着太大惊小怪不是！”

　　那柳姓衙役一脸痞样，大摇大摆走了回来笑嘻嘻道：“我看咱们还是多休息一会，刚才走了半个时辰脚都酸了！”

　　“正是正是，也不知道府丞大人怎么想的，竟然要我们来肃清街面，根本就没什么事情发生，哪需要肃清什么街面啊？”

　　“就是，要不吴大人跟贾大人说说，就说用不着如此麻烦，老实待在衙门里多舒服啊，何必辛苦在街道上跑来跑去日晒风吹呢？”

　　“喝茶喝茶，刚才走了一路可把我和累着了！”

　　“……”

　　一帮衙门里的老油条，尽管忌惮于新上任官员的官威，却是自得其乐根本就没将府丞贾大人的吩咐放在心上。

　　嘿嘿……

　　吴帆冷笑不语，这帮衙役竟然欺他刚来京畿府衙，竟然在有他监督的情况下还如此备懒，甚至还肆无忌惮议论上官，真是不知死活啊。

　　尽管他跟贾赦一同办公不过短短半年时间，可贾赦却是在刑部很快就打开了局面，甚至成了尚书和两位侍郎眼中的能人。

　　京畿府更是连续被打脸，闹得最后跟刑部关系不睦，可最后贾赦不还是轻松调来京畿府衙？

　　之前叫京畿府衙熟手无策的飞天大盗，也是在贾赦来了后，不过两三天时间也被解决，贾赦还顺利成为了正四品的京畿府府丞。

　　其能力之强令人咋舌，当然只有他这样跟贾赦接触最多的同僚和下属，才知晓他的真正厉害，别的官员还以为贾赦只是运气好罢了。

　　这真是运气么？

　　屁的运气，肯定都是贾赦的真实能力，而眼前这帮府衙衙役，竟然顶风作案，不将贾大人的吩咐放在心上，以后有他们后悔的时候。

　　只是，他也相当好奇，不知道贾大人这次又要如何打开局面？

　　……

　　嘿嘿，这帮家伙，还真是不知死活！

　　贾赦坐镇京畿府府衙，下午时分接到从各大街区传回的消息，基本上都是平安无事的汇报，就算抓了人也都是混进京都的无根流民。

　　他瞬间就明白了其中的猫腻，这是不把他的吩咐当回事啊。

　　同时，他也有些失望，刚刚从刑部调来的一帮亲信，都被他分派到了各个街区监督，最后却是这么个结果，实在叫他失望。

　　难道就没一个有点担当，震住那帮衙役老油条，让自己高兴一下的么？

　　尽管心中有些失望，不过眼下的情况却早在他的预料之中，却也算不得什么太过气愤，只是对京畿府衙的水有了更深的了解。

　　他还是来得太过匆忙，又是突然临登高位，在衙门中低层没有培养出得力的心腹，不然事情哪会办成这样？

　　不过，少了张屠夫他也不可能吃带毛猪，他有的是办法解决这次的麻烦。就让那帮老油条看看，没了他们老子一样能混得风生水起。

　　第一天的成果几乎就是个笑话，贾赦什么都没说，也没有大发雷霆之怒，好象认同了这些衙役的作为一般。

　　“贾大人不过如此，看来咱们以后该干什么依旧干什么！”

　　“确实，要是没了咱们的帮村，贾大人也别想成什么事！”

　　“哈哈，我看贾大人也不过只想做个样子罢了，毕竟新官上任三把火嘛！”

　　“……”

　　不过只是一天时间，散衙的时候一干衙役好似探出了贾赦的虚实，一个个满脸笑容得意洋洋，好象没了他们京畿府衙就运转不灵一般。

　　虽然事实确实如此，但贾赦却不会给他们得意的机会，第二天“巡街”任务依旧持续，这次贾赦没有坐镇衙门，直接跟在东城区的衙役身后。

　　此时还是早上，可是繁闹的大街已是一片喧嚣，贾赦走在前头，一干衙役老实跟在后面，走到一处卖混沌的小摊前，他手一指冷喝：“把他们拿下！”

　　手指方向，几个青皮混混模样的家伙，正大摸大样吃着混沌一脸嚣张。

　　“这个，大人，咱们无缘无故抓人恐怕不太好吧！”

　　昨天在吴帆跟前痞气十足的柳姓衙头，脸色微变小心翼翼说道。

　　“怎么，你想抗令？”

　　贾赦回头冷冷扫了一眼，眼神冷漠犹如毒蛇般阴冷狠毒，一下子惊出了柳姓衙役一身冷汗，顾不得再说什么直接从了出去吆喝道：“弟兄们，抓住那几个混蛋家伙！”

　　说哈功夫，他一把扯住坐得最近的一位青皮手臂，猛的一扯将他拉翻在地，其余几位衙役如狼似虎将另外几名发愣的青皮掀翻在地。

　　动作太过粗蛮，直接将摆混沌的一张小桌打翻，桌上几碗热气腾腾散发诱人香味的混沌摔落在地，同时打翻的还有几碟调味酱料。

　　顿时一片兵荒马乱……

　　“哎哟哎哟，柳哥你们干什么？”

　　被抓住掀翻在地的小混混勃然大怒，冲着住他们的衙役大喊大叫，不明白这些“熟人”为何突然对他们动手。

　　“带回去再说！”

　　贾赦冷冷一笑，根本就没多作什么解释，挥了挥手一脸悠然，顺手还从叫让得最欢的青皮身上，掏出十几个童板，交给一脸惊慌诚惶诚恐的混沌小吃摊老板，亲自监督这帮衙役将人送进京畿府大牢。

　　“把这些人都给本官看严实了，要是出了什么乱子看本官怎么收拾你们！”

　　厉声警告了看守几声，他这才离了府衙继续下一个街区忙活……


第1700章 专挑鼠路开局面

　　这一天，京畿府的普通牢房人满为患，一天之内关押了上百新人，清一色都是刚刚抓进来的青皮混混。

　　上百个街面上的青皮混混被关在一起，那种热闹景象可想而知。

　　“放我们出去，放我们出去，我们又没做坏事犯法，你们凭什么胡乱抓人？”

　　“混蛋混蛋，京畿府的混蛋凭什么胡乱抓人，老子的亲戚可是在户部衙门当官，再不放老子出去叫你们好看！”

　　“老子身后也是有人的，小心你们吃不了兜着走！”

　　“……”

　　一干青皮混混一点都没有害怕担忧的情绪，反而扯着嗓子用力拍打大劳粗大的牢门，一派经验丰富老司机的架势。

　　“叫叫叫，叫个鬼啊，都给我老实点，等会衙门里的大人就过来了，到时候有什么话你们亲自跟大人说去，在这里鬼叫有个屁用！”

　　看守大牢的狱卒一阵头大，突然关押的这帮青皮可不是好招惹的，其中大部分跟朝堂官员或者豪门大户有着说不清道不明的关系，一个不好是会闹出大乱子的。

　　“那叫你们大人过来，我倒要问问，他凭什么无缘无故就抓我们？”

　　狱卒的话根本就不起任何作用，大牢里关着的这帮青皮依旧大吵大闹，将大牢的粗木牢门拍得砰砰作响，口中大喊大叫根本就不怕把事情闹大。

　　甚至有那关系不睦的青皮混混，因为关在一处互相看不顺眼，一言不合便大打出手，闹得整个大牢一片乌烟瘴气沸反盈天。

　　“放肆！”

　　半个时辰后，等天色逐渐昏暗下来，贾赦这才有了空闲，直接赶到大牢这边见此情景忍不住怒喝出声。

　　声如雷霆滚滚炸响，震得一干青皮混混耳膜生疼体内气血翻腾，瞬间吵杂宣闹的声浪消散，原本闹哄哄的大牢变得一片寂静。

　　迎着上百双不善的眼神，贾赦神色平静面不改色，目光森冷如电轻轻一扫，凡是触及到的眼神无不闪烁畏惧，急忙偏头不敢与他对视。

　　“谁是牛二，自己站出来，本官有话要问！”

　　收回目光，贾赦淡然开口，不等一干被抓青皮有何反应，直接走到大牢专门用于审讯的暗室，大马金刀坐在椅子上静静等候。

　　轰隆！

　　刚刚还寂静一片的大牢，好似火药爆炸一样轰然炸响，顿时各种吵杂声浪犹如火山喷发一般汹涌而起。

　　各种议论各种漫骂，各种不服各种无赖纷至沓来，甚至还有不知死活的家伙，拍着牢门大叫要贾赦好看。

　　迎接他的是狱卒毫不犹豫的棍击，直打得惨叫连连倒地翻滚这才罢休。

　　砰砰砰……

　　大牢里十几位狱卒齐齐出动，猛的将某间牢门拍得砰砰作响，一下子将大牢里吵闹喧嚣的声音压了下去，其中一位指挥大牢里的一位青皮怒喝：“牛二还不出来，大人正等着你个混球呢！”

　　牛哦而这厮刚才叫嚷得不轻，一脸不屑显然颇有底气，见狱卒点明也不害怕，大摇大摆走了过来冷笑道：“我这就去会会你们大人，看看他到底是什么人物，竟然敢如此对待我等！”

　　“少跟我啰嗦，快走！”

　　二老板就在旁边的审讯室等着，一干狱卒不敢怠慢，迅速打开牢门将牛二弄了出来，而后猛的将他推得向前疾走，引来牛二一声不满怒骂。

　　砰砰两声，昏暗的审讯室大门被打开又被重重关上，牛二眯缝着小眼左右打量，只见审讯室气氛阴森，周围的墙壁上挂满了各种刑具，空气中似乎还弥漫着隐隐的血腥味，原本嚣张的姿态慢慢消散，取而代之的是满脸的忧色。

　　“你是牛二？”

　　贾赦的声音突然响起，吓了牛二一跳忙不迭点头：“是的是的，正是小的！”

　　别看他刚才在狱卒跟前耀武扬威，可真正站在贾赦这样的京畿府大佬跟前，连屁都不敢多放一个。

　　“昨天你打了卖板栗的何老汉，还抢了他三斤板栗数十个铜板可对？”

　　贾赦一点废话的意思都无，对付像牛二这样的积年青皮，拐弯抹角说好话根本没用，还不如直来直往打击他的内心来得痛快。

　　“这个，好象只是小事，用不着关进大牢吧，要不是我向何老汉赔礼道歉，大不了将他的损失全部补偿回来就是！”

　　牛二可不是好糊弄的，立刻便说出了解决方案。

　　“哦，那你五天前伙同一伙人马，抢了外地客商的一批货物又怎么说？”

　　贾赦冷冷一笑，直接道：“那批货物的价值不菲，一旦衙门追究起来，别的不说判你个流放千里应该没问题吧！”

　　“别啊，那只是一个小小玩笑，大人可千万不要当真！”

　　牛二吓了一跳，没想到对面的京畿府大佬对他的事情这么了解，心中一时忐忑好不惶恐。要是跟前这位大人揪着不放的话，那他可就真的倒霉了。

　　“还有十天前，你对王寡妇做了什么，一旦追究起来又是什么后果，相比不用我多说吧？”

　　没有理会牛二的求饶，贾赦又扔出一颗重磅炸弹，直接把牛二炸懵了，一时惊慌失措扑通一声跪倒在地，满脸惊恐连声道：“大人饶命大人饶命……”

　　他心中一时惊惧到了极点，不知道眼前的京畿府大佬，对他的事情怎么会这么了解，十天前他可是强迫前门的王寡妇跟他几度风流，一旦闹开了可不是开玩笑的，是要被重罚的，流放千里都是轻的，说不定还得把牢底坐穿，他可经受不起这样的折腾。

　　“嘿嘿，你做下的事情还不止如此吧，敲诈勒索逼良为娼，还有跟其它的一些犯法事实，足够将你来个秋后问斩，本官说得对不对啊？”

　　贾赦乘胜追击，满脸冷酷森然道。

　　“大，大人饶命，小，小的知错了，知错了！”

　　牛二这下可真吓得亡魂大冒，自己的事情自己知晓，真的把他的老底子揭起，不说秋后问斩这样的重罚，起码流放三千里是跑不了的。

　　衙门里的那些猫腻他可是相当清楚的，一旦被揪住不死也得脱层皮，此时他还有什么心思跟衙门作对，只求眼前的京畿府大佬放他一马。

　　“给你一个戴罪立功的机会，能不能抓住就看你自己的了！”

　　贾赦冷笑，见火候差不多了直接道出目的：“想要减轻身上的处罚不难，就看你揭发检举的案子够不够轰动了！”

　　牛二满是希冀的脸色一变，心头惶恐装傻道：“大人，我不知道你在说什么，我听不懂！”

　　“少给本官装糊涂！”

　　贾赦轻轻一笑，咧嘴露出两排整齐的森森白牙，在眼下阴森恐怖的气氛中显得格外渗人，他冷冷道；“要么你倒霉，要么被你检举揭发的家伙倒霉，二选一你自己掂量着办，给你一盏茶的时间考虑，过期不候！”

　　说着，端起案几上刚刚满上的茶水，轻轻抿了一口神态悠闲之极。

　　牛二一时满头大汗心中天人交战，一边为自身处境担忧不已，一边又是出卖江湖同道的严重后果，叫他一时举棋不定不知该如何是好，不过片刻身上以上便已被冷汗渗透，满脸苍白好不狼狈。

　　“好了时间到，要么你死要么别人倒霉，你选择一个！”

　　贾赦将半空的茶盏放下，淡然开口：“不然的话，我就默认你选择接受衙门的判罚了！”

　　“不不不，我说我说，我说还不成呢！”

　　牛二身子一抖，见对面的京畿府大佬明显是动真格的，他在也不敢耍话肉，急声确认道：“大人，我要是说了，你真的会减轻我身上的罪责么？”

　　“那就要看你揭发的案子，是不是够分量，能不能将你的案子盖下去了！”

　　贾赦轻轻一笑，双目冷光闪烁不满道：“要么说要么死，没第二条路可选！”

　　“我说我说……”

　　牛二吓得面无人色，急声说道：“大人我知道躲在东城的一位杀人逃犯……”

　　听着牛二的爆料，贾赦脸上的笑容突然变得灿烂，吩咐身边负责记录的小吏记好让牛二画押，心中一时大畅满心欢喜。

　　所谓蛇有蛇道鼠有鼠路，其实真要说消息灵通，没谁会比得上作为地头蛇的青皮混混，他们的消息来源十分驳杂却是相当准确。

　　尤其关于江湖上的消息，他们更是知晓得相当广泛，很多衙门发挥诸多努力都无法得到的消息，他们仗着地头蛇的便利，却是能够轻松得到。

　　就比如眼下的牛二，开口便将一位刑部通缉已久的杀人逃犯下落说了出来。要是换作衙门自己来查的话，谁知道猴年马月才会出结果，或者又会变成一桩破不了的案子。

　　牛二还只是一个开始，大牢里可是关押了足足上百的青皮混混，只要他们其中有一小半，能够透露一些有用消息的话，京畿衙门将省多少事啊，还能将半案效率提升到最高。

　　贾赦并没有因为牛二的一人之言，便马上出动抓捕那位杀人逃犯，而是又提审了跟他混在一起的几位青皮，通过多人口供确定了此事的可靠性，然后亲自带队杀奔杀人逃犯的窝藏地点，十来位如狼似虎的官差突然破门而入，将那位猝不及防的逃犯逮住。

　　贾赦轻飘飘的声音这时响起：“曾老死，你的事发了……”


第1701章 循序渐进火烧身

　　京畿府上下所有人都惊呆了……

　　原本以为，由新任府丞一等将军贾赦弄出的动静，只是一个玩笑罢了，就是被强行拖下水的府尹杨波也是如此想法。

　　不要以为他不知道，底下的官差衙役对贾赦这个新任府丞不是很买帐，想要他们全力配合是不可能的，起码短时间内不可能。

　　头两天的清理，证明了这个猜测，根本就是走过场的形式。杨波甚至心中冷笑连连，准备把贾赦推出来当了替罪羊。

　　当今的允诺是那么好接受的呢，贾赦要是做不好这事，不仅在当今心中形象大跌，甚至连现有的地位都难以保住，至少他以后在京畿府将不会有多少威信可言。

　　在衙门里没了威信，后果是灾难性的，基本上已经判定了其在京畿府衙不会再有任何前途可言，想要翻身也是难上加难。

　　只是谁也没想到，贾赦破局速度竟是如此之快，先是疯狂将街上的青皮混混丢进大牢，然后也不知道使了什么手段，从这些青皮混混口中得到了大量的有用信息。

　　先是亲自出马抓捕在逃杀人犯曾某，瞬间打开了局面，同时让他在下面的官吏跟前树立了威信。

　　还没等京畿府衙一干想看笑话的官吏反应过来，贾赦又是连连出手，将一位又一位通缉逃犯，还有杀人嫌疑犯，又或者犯下罪案的嫌犯一一桌拿归案，短短十天时间，便被他抓捕了超过五人的罪犯。

　　这下，整个京畿府都轰动了！

　　别的不说，那帮之前还不愿配合的衙役，现在别提多积极了，这可都是功劳啊，说不定哪天功劳积累得足够，他们能够一举从吏员的身份，转如官场也说不定。

　　与以后可能的大好前程相比，跟新任府丞大人的暗中斗气算什么？

　　反正胳膊扭不过大腿，总有一天他们都会低头服软，早低头晚低头又有什么两样，更何况抓捕在逃犯和新犯下案子的罪犯，不仅有功劳可得还有大把油水可捞，只有傻子才会继续跟贾大人较劲。

　　“不错，贾赦做得不行！”

　　有了突破性进展，自然要向当今汇报，当今相当满意京畿府衙门的效率，当然他对京都城中的犯罪率也是相当不满。

　　京都首善之地，什么时候成了藏污纳垢之处了？

　　这才签发了允许批奏不足十天，单单抓捕的重犯要犯数量便接近了十位，更别说数量更加庞大的普通犯罪人数。

　　当皇帝从安海口中得知，京畿府一天之内抓捕了上百青皮混混，经过审讯其中大部分都有累累罪行在身时，彻底沉默了。

　　“查，继续查，狠狠的查！”

　　简直就是赤落落的打脸，不管是当今还是朝堂一干大佬，全都认为京畿府的治安情况最好，可是现在看来完全不是这个模样啊。

　　当今的口谕很快传到京畿府尹杨波耳中，作为当今的心腹他很清晰感受到了其中的不满意味，顿时惊出一身冷汗满心忐忑。

　　“贾赦贾恩侯你做的好事，可把老子给坑苦了！”

　　心中暗暗叫苦，却是不得不硬着头皮，于上衙之际公开表态支持贾赦的行为，希望他再接再厉肃清京都宵小。

　　贾赦哈哈大笑满脸欣愉，表示不用府尹提醒，他都没有收手的意思，之前几天只是个开始罢了，接下来才是重头戏。

　　重头戏你妹！

　　杨波听得一阵头皮发麻，脸上还不得不露出一副深表赞同的神色，心中却是苦到了极点，再叫贾赦这么肆无忌惮折腾下去，他这个京畿府府尹的位置，也该退位让贤了。

　　他现在对贾赦的能力一点都不怀疑，怕的就是这厮的高效破案率，搞得京畿府好象罪恶之源似的，当今和朝堂大佬们会怎么想？

　　作为朝堂高级官员，眼光自然不会局限一隅之地，他们更加看重的是全局，可京畿府作为首善之地要是表现太过“突出”，岂不是给了政敌明晃晃的靶子么，左右不是叫他好不为难。

　　贾赦隐约察觉了杨波的心思，可他一点都不在乎。

　　他只是京畿府的二把手府丞罢了，本身职责就是辅助杨波处理京畿府日常事务，他只管作好自己的本职工作，至于其它的事情还轮不到他来指手画脚，不是有正职顶在前头么？

　　之前的行动取得了圆满成功，不仅让他在京畿府衙树立了威信，同时也收拢了府衙中下层官吏的心。

　　从京都街面混混这样的地头蛇打开突破口，果然是明智之极的选择。

　　这些家伙所知的消息，有不少都是京畿府急需的，比如再逃犯人的信息等等，这些还都只是小儿科罢了。

　　没错，抓捕在逃犯人，或者某些还没判定案子的犯人，都只是小儿科，还有不少的猛料没有处理，他采取的是先易后难循序渐进的手法。

　　这些在逃犯以及犯罪嫌疑人，因为犯了事情本就心虚，除了少数跟豪门世家有所牵连胆子不小之外，其余的都活得相当低调，抓捕他们不会引起街面上太大的动荡和反弹。

　　真以为贾赦是傻子不成，京都城中关系错综复杂，搞不好街头一位摆摊的小贩，可能跟某家豪强有着千拐八弯的亲戚关系。

　　一旦动作大了，很可能将那些豪门的龌龊事儿连带着拉扯出来，到时候办案所遇阻力就太大了。在他还没彻底于京畿府站稳脚跟之前，这样的举动自然是越少越好。

　　他是想要有所作为的，不是什么都可以不管不顾，见神杀神遇佛毁佛的光环猪角，有些事情不是不做，只是要讲究方式方法罢了。

　　而且之前抓捕的在逃犯大多都是外地人，京都本地人士暂时还没有妄动，他等的就是此时声势起来了，当今表态关注后在动手不迟。

　　之后半个月时间，京都各城区突然遭遇京畿府衙差频繁“光顾”，一位接着一位本地罪犯被当场捉拿，在坊间引发一阵骚动。

　　果然不出贾赦所料，抓捕京都本地人士时，遭遇了相当大的阻力！

　　大庆朝律令，有“亲亲相隐”的原则，就是说如果家人亲戚犯了王法，家人应该帮着隐瞒和藏匿，否则就是犯了传统道德忌讳。

　　贾赦对这样的传统嗤之以鼻，可大环境如此他也暂时没能力改变。

　　因为“隐隐相隐”的原则，助涨了某些罪犯家属的“嚣张气焰”，京畿府衙官差破门拿人之际，常常受到其家人的阻拦和扭打，每一次都跟打仗似，闹得沸沸扬扬整条街区震动。

　　要不是同样负责京都治安的五城兵马司的兵丁在场协助，只怕会闹出不小的乱子，京畿府衙差的名声着实不怎么样。

　　可就是如此，京畿府衙门口每日也是哭声震天骂声不绝，闹得一干官吏烦不胜烦好不头疼，甚至京畿府衙都成了整个京都官场的笑柄。

　　不仅如此，之前一直防备出现的牵连权贵之事，也跟着浮出水面。

　　京都就是京都，这里的官员数量全国之冠，本地人士七绕八弯总能跟某某官员，甚至某某豪门世家拉上关系。

　　上门求情的人一下子多了起来，当然那些官宦人家的当家人，和豪门世家的主子们不会出面，都是由下面的管事和长随之类的跑腿传话。

　　“贾将军，还请您高抬贵手……”

　　这是官小势力小的官宦家族来人，底气不足也对捞人不抱希望，态度诚恳做足了姿态，这本就是人之常情，贾赦也没有硬要给他们脸子的打算，只是表示按照罪行大小定论。

　　话说得很明白，罪行太大的不用指望他会放手，罪行不大的松一松自然没什么，这就是他的态度。

　　“贾大人，我们家主子说了，让你将某某放了，不然后果自负……”

　　这就是所谓的豪门世家刁奴，眼睛长在脑门上一副趾高气昂状，说话恶生恶气，一点都没将京畿府衙上上下下看在眼里。

　　“滚！”

　　对于这样不知好歹的玩意，贾赦只有一个态度，乱棍轰出去！

　　不管这些刁奴回去后，如何添油加醋的诋毁，给京畿府衙和他招惹强敌，他确实不甚在意，有本事咱们就在朝堂上斗一斗，看看最后谁会倒霉。

　　因着求情之事，贾赦莫名其妙就多了不少的敌人，这事也不知道哪个混蛋传到贾母耳中，把这位以一向利益为重的老太太气得不轻，气急败坏要贾赦说个清楚明白，这么明目张胆给荣国府招惹敌人干甚？

　　干甚？

　　“某非老太太让我松手不成，里头可是涉及了不少重犯要犯，都是在刑部挂了号的罪犯，我要是把他们给放了，不是直接给人送把柄么？”

　　“我不管这些，反正老大你不能给府里招来大量敌手！”

　　贾母却是不管这些，她按照自己的思维模式表态，坚决不能给府里招来大量政敌。

　　“哦那好，我明天就向皇帝上折，说老太太觉得我在这个位置太得罪人了，最好还是调到一个清闲衙门去坐冷板凳的好！”

　　贾赦没有反驳，点了点头一脸认真道。

　　“你你你，你想气死我不成？”

　　贾母闻言一惊，脸色变了几变怒道：“我是这个意思么？”

　　心中却是对贾赦这个不听话的大儿子，气得咬牙切齿……


第1702章 “严打”升级抓人贩

　　荣国府荣庆堂中，气氛有些尴尬。

　　“老太太还是不要理会外头的纷繁事务，这些有我跟老二应付就成！”

　　贾赦神色平静，就差没直接表明态度，要贾母不要多管闲事了。

　　“你个逆子，这说的什么话？”

　　贾母气得脸都红了，怒道：“你在外头胡作非为，得罪了人给府里惹了麻烦，还不许我说道说道么？”

　　“呵呵，老太太不要妄自菲薄，荣国府也不是任人拿捏的阮柿子！”

　　没有接贾母的话茬，贾赦轻轻一笑说道：“想要做事哪有不得罪人的，我要是不想出头，能在这么短时间内就升到正四品的位置么？”

　　“狗屁的正四品，不过芝麻绿豆大的小官，还有脸在我跟前说道！”

　　冷哼出声，贾母一脸不屑讥讽道：“等你什么时候成了二品一品大员，在来我跟前得瑟不迟！”

　　“呵呵，老太太好心气！”

　　呵呵一笑，贾赦不以为意，神色淡然提醒道：“老太太，这样的事情你还是不要插手的好，这是衙门里的事务！”

　　“怎么，我这个做母亲的，说一说都不行？”

　　贾母脸色不善，冷哼出声不满道：“你翅膀硬了，想飞了不是？”

　　“我倒没那心思！”

　　贾赦心中不耐，却还是耐着性子提醒道：“这事情当今暗着盯着么，谁要是蹦达得欢以后没他好果子吃！”

　　“此话当真！”

　　贾母吓了一条，脸色都有些发白了，等回神过后心中又是一动，想到了某些有益的利益交换，眼中闪过一丝喜色。

　　“我劝老太太还是不要妄动的好！”

　　眼前老太太什么性子，贾赦哪能不了解，有些头疼道：“当今对京畿地区的治安状况相当不满，责令京畿府必须肃清地方，虽然没有在超躺上明确表态，但是暗地里可没少支持，老太太你可得有着点！”

　　“在做事的人不是你么？”

　　心中起了某些主意，贾母却是不以为然道：“松不松手，给不给人留余地的事情，还不是由你一句话说了算？”

　　“呵呵，老太太想得太简单了，不说我就是一个府丞，上头还有府尹盯着，看我不顺眼的人多了去，他们正愁抓不住饿哦的把柄呢！”

　　见贾母一副不以为然的样子，贾赦暗暗摇了摇头，这位真是过惯的平顺日子，不知道死字怎么写。

　　不过只要他不松口，任贾母如何折腾，最多也就是惹了当今厌弃，倒还不至于把一家子都搭进去，也就随老太太随便折腾吧，只要她有这样的精力。

　　回到衙门后，贾赦又马不停蹄开展了下一步计划——打黑！

　　抓逃饭和通缉犯不过只是开胃菜，真正危害到京都稳定的，还是那大大小小的帮派，以及牵扯其中的庞大利益剧团。

　　有孙六组织的丐帮提供准备及时的情报，又有上百抓来的青皮混混，为了戴罪立功透露的情报，其实贾赦早就对京都城内大大小小的帮派势力有了清晰认识，其中有好有坏牵涉甚广，不好妄动而已。

　　到了这时，他通过近一月时间的努力，不仅成功在京畿府衙树立了威信，同时也在当今按获得了不少赞誉，无论内外都已经达到了继续深入下去的标准，他便毫不犹豫继续加深针对京都市面的肃清力度。

　　繁闹的街市，熙熙攘攘的人流，摆摊的叫卖的，还有耍戏的溜猴逗乐的，让南城这一片街道显得越发喧嚣热闹。

　　有一小片街区更是有好几家戏班驻扎于此，整日里咿咿呀呀吊嗓子的声音不绝，大部分都是戏班里养着的小学徒。

　　周围的百姓和商贩早就习以为常，根本就没觉得有什么不对襟的对方。

　　今天如同往常一样，几个戏班聚集之地所在的院落热闹喧嚣，一个个年纪小小的戏班学徒，在师傅的带领下吊嗓子练基本功。

　　有兴趣的百姓就站在门口围观，不时发出两声吆喝叫好，引得院子里训练的小学徒们一个个越发卖力。

　　这样的情景，跟往常并无二致。

　　可是今天，这一片热闹喧嚣的街道，却来了一群不速之客。

　　京畿府府丞贾赦，带着数十名衙役，气势凶凶直奔这片街区，路上百姓和商贩见了纷纷退避，生怕招惹麻烦上身。

　　原本喧嚣热闹的街道，因为京畿府大批衙役的到来，突然变得有些冷清肃杀，空气中都似乎带着一股子紧张气氛。

　　“将祥庆班的院子，给本官围起来，不许放跑里头任何人等离开否则别怪本官不讲情面！”

　　走到一座戏班所在的小院前，贾赦停步冷声吩咐。

　　“慎尊大人命令！”

　　一干衙役轰然应诺，顿时分成几波将祥庆班的院子围得水泄不通，一下子把瑞庆班留守的人员还有小学徒吓住了。

　　“大人大人，我们祥庆班一向奉公守法，不知道大人突然到此所为何事？”

　　一个武生打扮的班头急匆匆从内院冲了出来，被围住整个院子的衙役拦在里头不能出来，他小心翼翼冲着贾赦拱手询问。

　　“呵呵，为的什么事情你心中清楚！”

　　贾赦淡淡一笑，以他的内家拳修为，哪看不出这厮的实力已经达到了二流颠峰，一个小小的戏班竟有如此好手，这就是最大的问题啊。

　　“给我搜，不要放过任何蛛丝马迹，尤其这些小学徒，把他们的身契都弄清楚，看有没有意外发现！”

　　目光森冷如电，他嘴角露出满满的不屑，这里的情况通过孙六的丐帮早就打探清楚，又有那帮怕死的青皮佐证，有些情况已经相当明了。

　　一干将院子围得水泄不通的衙役得令，轰然应诺猛的向院子里冲了进去，顿时祥庆班所在院落一片荒芜，叫骂声和惊慌失措的尖叫声混成一片。

　　“你个狗官，无缘无故就要毁我祥庆班基业，你得了哪家戏班的好处，我跟你拼啦！”

　　那位武生打扮的汉子一见不妙，想要出手拦阻已经来不及了，顿时眼中厉芒闪烁怒喝出声，突然双拳一震犹如蛟龙出海，旁边的两位衙役连放映都来不及做出，便惨着吐血倒飞了出去，摔倒在地一连打了好几个翻滚，而后便一动不动不知道还有没有命在。

　　一干衙役只来得及发出一声惊呼，这厮便如下山猛虎一般，浑身气势凛然带着恐怖的杀意呼啸而至，满眼通红朝贾赦所在连连挥拳轰击。

　　轰轰轰……

　　凌厉的拳劲犹如爆竹声响，轰轰轰的震人耳膜惊人之极，这厮犹如下山猛虎势不可挡，阻挡在身前的几位衙役只来得及抽出腰刀便被轰飞出去。

　　“上，拿下这厮，如遇激烈抵抗格杀勿论！”

　　面对这么点点威胁，贾赦面不改色轻轻退了一步，挥舞示意跟在身边的衙门好手出动，他倒要看看这厮到底有几分能耐。

　　刷刷刷……

　　话音刚落，跟在身边的数位府衙好手齐齐出动，身如劲风声如惊雷，瞬间便分作四方朝扑来戏班武生联击而去。

　　鹰爪功，螳螂手，梅花拳还有大力金刚掌等等外门硬功纷纷亮相，瞬间便与那外功实力不俗的武生战至一处。

　　作为大庆朝第一府，京畿府衙门里还是有不少好手存在的，只是之前一直不怎么受重视罢了。

　　贾赦上任以来，知晓了这些衙役好手的存在后，便将他们着急起来重新分配，作为衙役中的战斗骨干存在，在这里的“严打”行动中表现相当抢眼。

　　这次他亲自出马，准备端掉祥庆班这个拍花子窝点，自然不会放松大意。尽管他一点都不担心遇到反抗，却没有一定要自己出手的意思，手下一帮衙役又不是吃闲饭的，这么点小事都做不到还混个屁啊。

　　那位武生的实力也不过区区二流颠峰，虽然论单个实力比一干围攻衙役好手强，但好汉架不住人多，尽管其奋勇无匹连伤数人，最后却是依旧没能逃脱惨败重伤被抓的命运。

　　这厮突然动手是一个明显信号，原本窝在院子里教授那帮小学徒的戏班师傅，突然一个个浑身气息大变，手段犀利朝着汹涌而至的衙役发动凌厉攻击。

　　衙役们虽然之前听了贾赦的吩咐，却是没怎么放在心上，结果一接手便吃了大亏，好几个衙役当场便被打得吐血倒地生死不知。

　　这一下，可把那帮群起而攻的衙役惊着了，同时也把他们惹火了，纷纷抽刀在手朝着这帮隐藏在戏班里的凶头兜头就砍。

　　这帮隐藏在戏班里的汉子虽然手头够硬，却是连江湖不入流的弱手都算不上，被衙役门持刀围攻一通乱砍，不过短暂功夫便纷纷惨叫着倒在血泊中。

　　肃清了敢于反抗的狠人，没理会吓得脸色发白哇哇大哭的戏班小学徒，一干衙役气势汹汹冲进了院子里的房间中，很快一通砰砰砰的翻找东西的声音传了出来，屋子里的东西基本上都被砸个稀烂。

　　“大人大人找到了找到了，后院有个地窖，里头关押了二十来个孩子，男女都有！”

　　没过多久，一位衙役班头满脸兴奋冲了出来，就连脸上溅着的殷红血迹都顾不得擦拭，可见其心中的兴奋之情……


第1703章 前戏做足碰雷区

　　围观的百姓原本十分不岔，以为这又是一出恶官欺压良善的戏码。

　　这样的戏码在权贵云集的京都不说常见，但每隔一段时间都会闹出极大东静，让处于弱势地位的京都百姓岔恨不已。

　　只是没想到画风变得太快，院子里的武生竟然胆敢偷袭带队官员，这个性质就恶劣了，袭官的罪名可不是开玩笑的。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　围观百姓只是觉得热闹，而旁边的戏班中人，却是敏锐发觉祥庆班的不同寻常，一位不知名武生的实力竟然那般强悍，就是放在江湖上都算好手。

　　他们心中微微一凛，知晓祥庆班肯定有问题。不然像是武生那样的好手，随便在哪都能混得风声水起。

　　随后事态的发展，更是出乎意料。

　　祥庆班院子里的留守人员，竟然对冲进去的衙役悍然发动攻击，瞬间就让数位衙役倒在血泊中生死不知。

　　这下，就是普通百姓都察觉情况不对了，小小一个戏班又是偷袭官老爷又是打翻打伤数名衙役，这样的行为已经够得上袭官叛乱了。

　　不过衙役们显然早有准备，先是联手将那位武生高手重伤拿下，而后更是抽刀乱砍将院子里的戏班留守全部砍翻在地。

　　浓郁的血腥味迅速弥漫，让围观百姓心头一阵阵发寒。

　　等到一干衙役将祥庆班所在院子全部搜索一通，带着二十来个长得白白嫩嫩却是精神萎靡，贩小怯弱的孩子出来时，整个街区都轰动了。

　　傻子都看得出来，这些孩子明显都是出身富贵，一身细皮嫩肉瞒不了人。

　　一下子这么多出身富贵的孩子出现，又被隐藏在这么一个小小院落，只要稍有些生活常识的人，都知晓这些孩子应该都是被拍花子抱走的孩子。

　　“天呐，祥庆班那帮混蛋，原来都是拍花子啊！”

　　“我早就知道他们不是好人，整日鬼鬼祟祟叫人起疑！”

　　“知人知面不知心啊，祥庆班的戏还是唱得不错的！”

　　“……”

　　没有理会周围百姓的指指点点，直接吩咐手下衙役将染血的院落贴上封条，而后带着受伤被俘的拍花子，还有一大票小脸上满是惊恐的小鬼回了府衙。

　　整个京畿府衙轰动了！

　　一下子捣毁了一个人贩子窝点，解决了二十来个被劫的小孩，贾赦这一次的战果不可谓不大。

　　就连一直隐身幕后，不愿沾手这些事务的府尹杨波，看到那一帮解救出来，暂时安置在府衙偏殿的小孩子们，一边痛骂拍花子的不是东西一边赞赏贾赦的动作，并要其再接再厉。

　　一下子解救了这么多出身富贵的孩子，这可是大功一件。先不说朝廷和当今肯定会有表示，单单这些孩子的父母家族都是一股不小势力和人脉资源。

　　贾赦自然不会轻易放下，就在他亲自带队突袭祥庆班的驻地时，另一支人马同样包围了正在某个大酒楼唱戏表演的祥庆班主要人马。

　　这帮家伙都是亡命徒，有胆子在京都玩贩卖人口这等恶行，自然是过着刀口舔血的生活，一见官府拿人不仅没有退却反而奋起抵抗。

　　一下子又出现了三位江湖入流高手，拿人的衙役瞬间就被放倒十几位。

　　所幸贾赦早有准备，从五城兵马司借来一队兵丁，尽管战斗力依旧很渣，但依仗人多势众的优势，最后还是将祥庆班在外唱戏的人马全部捉拿。

　　连夜审讯，从祥庆班的拍花子口中，得到了大量的买卖劫掠小孩的罪证，经他们手送走和买进的小孩数量竟然不下数百，简直触目惊心。

　　贾赦和大部分京畿府官差一夜没睡，第二天清晨将审讯出的部分罪状写入奏折之中，等到早朝过后立即通过安海的渠道递到当今案头。

　　“丧心病狂，真真丧心病狂！”

　　当今看到奏折的内容，气得直接摔了官窑精瓷茶盏，立即批复要求京畿府严查到底不可姑息。

　　贾赦自然没有轻轻放弃的想法，得到了当今的肯定后，一边加紧审讯祥庆班贩卖人口的犯罪事实，一边根据罪犯透露的消息，顺藤摸瓜将跟祥庆班有瓜葛的零散拍花子一网打尽。

　　这是一个有组织，规模不小的灰色产业链，从城郊到城内都有人手，他们分工明确组织严密，作案区域波及整个北方数省。

　　京畿府衙行动迅速，很快又捉拿了数十与之相关案犯，同时又解救出了刚刚被劫的近十位小童。

　　案件到了这里，才只是刚刚开始而已。

　　从外围的拍花子口中，京畿府又得到了另外一伙专门从事贩卖小童的人马，为避免打草惊蛇贾赦将消息牢牢压下，暗中吩咐孙六的乞丐帮忙盯梢，他则权力应付祥庆班贩卖小童一案。

　　不是他狠心，不想将其它的拍花子团伙一网打尽，而是京畿府的人手有限，单单祥庆班一案便是个不小麻烦，想要将他们的案子全部解决，还不知道遭遇多大的阻力和麻烦。

　　人口贩卖可是一个严密的产业链，拍花子团伙不过只是产业链的上游，还有中游和下游的势力必须跟着一起解决，否则不过是治标不治本的手段罢了。

　　只要有需求，没了祥庆班又会有新的拍花子团伙，所谓利益动人心，某些心术不正的家伙为了利益，可是什么事情都能做得出来。

　　通过被抓拍花子的口供，京畿府迅速整理了上百例被贩卖的小通去向，当即由贾赦直接带队，直奔京都最大的销金窟百媚楼。

　　“哟，官爷来啦！”

　　见到贾赦一行直奔百媚楼大门而来，楼子里的老鸨心头一凛，急急迎了出来满脸堆笑，脸上厚厚的粉底簌簌往下直落。

　　“怎么，本官做什么事还需要获得你的同意？”

　　贾赦目光凌厉，只淡淡扫了拦在前路上的老鸨一眼，便让这位久经世故的老鸨心头凛然，额头瞬间泌出一层细密冷汗。

　　“不敢不敢，只是百媚楼是做生意的地方，官爷带人气势汹汹进去，只怕惊扰了楼中的客人！”

　　心惊归心惊，但老鸨还是很有底气的拦在路上，陪着笑脸解释道。

　　“大胆！”

　　跟着一同过来的衙役见到老鸨如此托大，顿时勃然大怒厉喝出声：“我们大人乃京畿府府丞一等将军贾大人是也，你个小小老鸨算什么东西，还不速速退开否则连你一块抓！”

　　“哟，这位小哥好大的官威！”

　　老鸨手中的死丝帕一甩，一股迷人香风迎面而至，脸上装出一副害怕的样子，确实根本没有让他的意思。

　　一双眼睛水润眼带桃花，咯咯娇笑看向贾赦，语气暧昧道：“没想到竟然是荣国府贾将军，真真一表人才叫奴家好是心动啊！”

　　京畿府的一干衙役顿时傻了眼，这老鸨好大的胆子啊，妨碍他们办案不算，竟然还有胆子调戏贾大人，简直不知死活。

　　“你能做得了百媚楼的主？”

　　贾赦脸色平静之极，好象根本就没听到老鸨的调戏一般，只淡淡问道：“出了事情，你能担得住？”

　　无论哪个时代的服务行业，只要做到了一定规模，其背后都有权贵势力撑腰，眼前的百媚楼作为京都城中数一数二的销金窟，其背后自然也少不了权贵撑腰，老鸨的底气就来自这里。

　　而且贾赦还相当清楚，百媚楼背后的老板，可是皇室中的大佬级角色，就是当今也得给几分薄面的存在。

　　如此恐怖的靠山，自然不会有不开眼的官面角色找茬，相反还得小心巴结奉承，结果就养成了一干老鸨们眼高于顶的尿性。

　　贾赦却是不管这么多，他的目的又不是拆了百媚楼，跟百媚楼背后那位王爷起不了冲突。真要是不小心起了冲突特也无惧，当今给那位几分薄面，并不代表真的有多忌惮。

　　不是他吹牛，只要随便动点手脚，便能整得那位王爷万劫不覆，最起码也能将他从高高的云端打落泥地。

　　只看这厮识不识相了，眼前的老鸨就很有坑主子的风范呐。

　　“贾大人，你这话什么意思？”

　　老鸨脸色一变，冷冷一笑挥了挥手，顿时从楼子里冲出了十几位精神抖擞的精壮大汉，一个个双目有神筋骨发达，气血充盈竟然都是修炼了外功的练家子，百媚楼的实力可见一斑。

　　“怎么想要袭官，你可得想清楚后果！”

　　贾赦眼中厉芒一闪，挥手吩咐道：“来人啊，把眼前这帮不开眼的东西赶走，但有反抗格杀勿论，以人贩子的同伙论处！”

　　话音刚落，数十位精神抖擞的衙役齐声应诺，迅速将拦在路上的老鸨和打手们包围，一个个满脸不善跃跃欲试。好象只等贾一声令下，便会毫不犹豫将百媚楼的老鸨和打手一网打尽。

　　而且贾赦话中透出的信息，也叫心思玲珑的老鸨胆寒不已。

　　竟然是最近城里传得沸沸扬扬的人贩大案，心头那股骄横之气立刻去了大半，眼下这桩案子听闻可是惊动了当今圣上，引得当今勃然大怒严令深查，一旦这时候她没脑子撞了上去，除了撞得个头破血流便再无其它可能……


第1704章 阴险狡诈遭人恨

　　但凡有能力在京都混的，而且还混得风声水起的都是聪明人。

　　眼前百媚楼的老鸨就是如此！

　　百媚楼有大靠又如何，真要是牵扯进了最近京都闹的沸沸扬扬的人贩大案，想来后台老板会毫不犹豫将她抛弃，以换得百媚楼的安宁。

　　那可是当今亲自关注的要案，估计进去了最轻也是流放千里的刑罚，说不定还得掉脑袋。

　　而且牢房可不是那么好进的，老鸨还颇有些姿色，谁知道进了牢房后会不会发生某些叫人难堪的事情？

　　所以，当贾赦面无表情提出警告时，她犹豫了退缩了。

　　至于什么仗着有后台嚣张霸道，不将京畿府放在眼里，甚至还指挥百媚楼打手跟京畿府衙役对着干，这样的事情根本不可能发生。

　　只有脑子进水了，才会在这种时候乱来，真以为自家小命很金贵么？

　　还有小说中的打脸情节也不可能发生，老鸨混迹京都接触的都是权贵富人，怎么可能不清楚衙门的行事作风？

　　碰到个骨头软的官员，她还可以作威作福一番，可是遇到了像贾赦这样不好招惹的，一不小心甚至可能招来杀身之祸。

　　衙门办案之时要是胡搅蛮缠，直接可以当场击杀的，尽管事后后台大老板肯定会为她出头，可都死了再出头有个屁用？

　　“贾大人，您也知道百媚楼的客人非富即贵，我是万万不敢让您带人进去的，否则我小命难保！”

　　见硬的不行，老鸨直接放了软话，陪着笑脸小心翼翼道：“您看不如这样，有什么事您尽管吩咐，只要百媚楼能做到的一定不会推辞！”

　　贾赦点了点头，淡然开口：“如此也好，这次本官带人过来，是因为据查百媚楼之前买了好些个女童，其中有一些是被拐的小孩！”

　　“这不可能！”

　　老鸨想也没想直接断然否决，解释道：“我们楼里买进的女童，都是通过有信誉的人牙子那买来的，绝对不可能出问题！”

　　贾赦眼神一冷，两道森冷目光犹如冰锥般森寒，缓声道：“可据衙门刚刚抓住的人贩供述，他们手中有一批女童却是被贵楼买走！”

　　“这不可能，百媚楼是做正经生意的，哪里会跟可恶的拍花子有什么联系？”老鸨额头泌出一层细密冷汗，坚决否认了这件事情。

　　“哦，这是被抓拍花子供述的女童外貌特征，你拿回去仔细对比一番，本官等你一炷香时间，到时候不要怪本怪不客气！”

　　贾赦挥了挥手，旁边的书办立即拿出一叠纸张，不仅记录了被卖女童的外貌特征以及来历，甚至还附着了比较清晰的画像。

　　老鸨接过手都开始发抖，她没想到衙门的准备竟是如此充分。

　　“可能是贵楼的采买贪小便宜，这才从拍花子手里购入不明身份的女童，你还是尽快朝看一下，不要闹得最后谁都不愉快！”

　　说着摆了摆手，直接带着一票衙役就站在大街中央，要多显眼就有多显眼。

　　这一带可是京都出了名的烟花柳巷，此时正值大白天是服务行业的平淡期，可一位位夜宿在此的客人们还是被这阵势惊动。

　　那些浪荡子自然不担心会引火烧身，反而一个个感兴趣凑了过来看个究竟。至于那些有身份的家伙，却是一个个缩得比乌龟都快，同时也在暗中紧张注视着事态发展。

　　大庆朝可是明文规定，官员无故不得进入烟花柳巷！

　　当然私下里的监管却是不严，自然也有那好渔色，自身又颇有些家资的整天留流望返，可一旦有人追究或者被逮个正着，麻烦也是不小。

　　贾赦可是最近京都官场的风云人物，频频破坏大案要案，抓捕逃犯嫌犯的效率更是高得惊人，短短一月时间已受到当今多次表扬，俨然一副天子亲信前途无量的架势，那些认识他的官员见到眼下阵仗，无不倒吸一口凉气心中忐忑不已，不知道这片烟花之地出了什么状况，竟然引来这位煞神亲自出马？

　　贾赦最近在京都官场风光不假，却是没多少人羡慕其待遇。

　　没办法，这厮获得当今赏识的手段太过凶险，伴随着一桩桩大案要案，还有一位位被投入大牢的凶犯，可以说是靠鲜血染红了头顶的官帽。

　　如此晋升手法，很不受文官清流的待见，甚至还传出了“贾捕头”这样的戏谑称呼，没少调侃这位到了哪里，哪里就少不了出现大案要案。

　　尽管如此评价有些过于绝对，不过仔细一想，贾赦每每出动，也确实跟所谓的大案要案脱不了干系，凡是被他盯上的人或者势力，基本上都是有问题的，这已经在官场上形成了共识。

　　眼下他突然大张旗鼓找上百媚楼的门，显然百媚楼犯了事，在场许多人都清楚百媚楼的背景，见到贾赦如此不给那位王爷面子，顿时来了兴趣一个个充当起了围观路人的角色。

　　贾赦对此不甚在意，只要能达成目的，就是被说成屠夫又如何？

　　老鸨一见如此情景，顿时脸色大变不敢怠慢，急急拿着那些描述被拐女童的资料和画像，回到楼里思考对策去了。

　　不一会儿，一阵女童的惊慌哭叫声由远及近，十几位大不过七八岁，小的甚至只有两三岁，长得粉雕玉琢的女童被一帮打手粗鲁的赶了出来。

　　“你们干什么，动作轻柔点，小心本官削了你！”

　　贾赦眼神一凝，看向那帮侗族粗鲁的打手满心不悦，惊得这帮子横行惯了的打手心头发毛，手上的驱赶动作果然轻柔了下来。

　　“哼，还说没有购买被拐的女童？”

　　冷哼出声，又从身边的书办手中，接过一份名单和外貌特征描述单子，亲自比对没有发现什么问题后这才挥了挥手：“全部带回衙门安置！”

　　跟在身后的衙役急忙行动起来，安抚那帮惊慌女童的安抚，赶马车的赶马车，甚至还有几位去旁边的小摊上卖了一堆热气腾腾的小吃过来。

　　“慢着！”

　　就在这时，刚才那位老鸨突然开口喝止，急急走到贾赦跟前，直言道：“贾大人，这些女童可都是楼里真金白银买来的，都有字据为证！”

　　“怎么，你还想叫本官出钱赎买不成？”

　　目光森冷如冰，贾赦淡淡扫了她一眼，不屑道：“要不你去敲一敲登闻谷，就说本官强抢你们百媚楼的被拐女童，如何？”

　　老鸨脸色大变，慌乱摆手：“不敢不敢……”

　　“那你还有何话要说？”

　　脸上露出明显的不耐，贾赦语气不善反问道。

　　“奴家只是想告诉大人，楼里也是不小心才买下这些女童的，可没跟什么拍花子有任何联系！”

　　壮了壮胆，老鸨鼓起勇气小心翼翼道。

　　“本官知道！”

　　目光深邃悠远，贾赦淡然开口：“好象还少了两位女童吧？”

　　老鸨吃了一惊，脸色像吃了苍蝇一般难看，可是人在屋檐下不得不低头，只得老实回答：“那两位女童正生着病……”

　　“带出来，衙门里自然有大夫坐镇！”

　　淡淡瞥了老鸨一眼，贾赦转身就走，冷硬的声音在百媚楼门口响起：“把生病的女童带上，回衙！”

　　说着跨声上马，双腿猛一使劲，便在一票衙役的簇拥下迅速离开这条烟花街，身后跟着数辆装了十几位惊慌女童的马车，以及近百持刀衙役气势汹汹离开，看得一干围观路人心头打颤。

　　可更叫他们，还有百媚楼的老鸨和打手们心惊的是，随着京畿府一行远去，突然从旁边的酒楼茶肆中，涌出大批五城兵马司的兵丁，排着整齐的两裂队行，小跑着跟上远去的京畿府一行。

　　草，贾赦这厮真是够阴的！

　　不仅明面上带了近百持刀衙役，暗地里还隐藏着数十号五城兵马司的兵丁，一旦真要冲突起来，百媚楼跟其背后的老板铁定得跪。

　　那老鸨惊出一身冷汗，一边清醒自己没有犯傻，一边不由暗骂贾赦这厮阴险，竟然不声不响挖了这么大一坑等着她。

　　匆匆回到楼里，她立即把消息传到了幕后大老板那，却是硬生生把一位颇有声名的王爷吓得瘫在椅子上半晌起不了身。

　　真是惊险啊，当今正为了城外了两股山匪武装气得够戗之时，他手下的百媚楼要是顶风作案，在这时候跟京畿府官差和五城兵马司的兵丁大打出手的话，那乐子可真就大发了。

　　一旦百媚楼展现出了非同一般的武力，不管事情最后闹到什么程度，最后当今都饶不了他，就算他在皇室再有威望也是白搭。

　　“贾赦你个混蛋，本王要你好看！”

　　贾赦阴险狡诈之名不径而走，接下来他又亲自拜访了京都几家颇有名声的楼子，结果自然无一例外顺利之极，得了风声的楼子老鸨们可不敢造次，不管心中情不情愿，都得老老实实将买来不久的被拐女童全部乖乖送出。

　　一直忙活到黄昏时分夜幕降临，连续奔走了一日，解救了足足近百卖入楼子的被拐女童，贾赦这才准备打道回府休息，这时一直等候在衙门偏厅的柱子走了过来，小声道：“老爷，姑爷和姑太太回京了……”


第1705章 妹妹妹夫终上京

　　“哦，这两位终于抵京了！”

　　贾赦闻言微微一愣，默算了一下日期立即恍然，自从上次接到贾敏的来信已经过去一个多月，他们夫妇俩也该到京了。

　　“是的老爷，姑爷和姑太太今天下午抵京，目前正在府里坐客！”

　　柱子低眉顺眼小声提醒，不知想到了什么脸上露出一丝古怪笑容，连声道：“姑太太还一直催问老爷为何不在府里呢！”

　　“哼，没见我正忙着么？”

　　轻轻哼了一声，贾赦坐进了马车里，淡然开口：“回府，不要让这位娇客等久了，好象我这个做大哥的，一向都不被她放在眼里吧！”

　　柱子不敢哼声，急忙坐到车辕上，招呼了旁边的两位护卫，扬起马鞭便驶车赶往荣宁街。

　　此时的荣国府喜气洋洋，一派热闹喧嚣模样。

　　前院书房，贾政正满脸红光招待妹婿林如海，两人相谈甚欢不时发出哈哈笑声，显然心情都相当不错。

　　今日正是贾政闻讯，向衙门告假亲自前往京都城外的码头，将妹妹妹夫一家迎入荣国府。

　　说起这个，其实他心中隐隐有些不舒服。

　　老大最近在官场上可是风光无限，不仅顺利在京畿府衙站稳脚跟，还因做事果决效率惊人，受到当今的几番赞赏和褒奖。

　　俨然一副京都官场新贵的架势，这让在工部衙门备受排挤，几乎快要闲得淡出鸟来的贾政心中岂能舒服？

　　眼下老大风头正盛，他还真没胆子主动上门挑衅，只能在向贾母请安时，酸溜溜的说一些“大哥行事太过刚硬”，“未免会得罪人”之类的屁话稍作安慰，他就是想得罪人都没机会呢。

　　所以，今天中午府里突然传信，要他去接即将抵达京都的妹妹妹夫一家，在得知老大并没有得到通知后，心中其实是相当不爽的。

　　合着老大有公务要忙，他就很清闲似的？

　　事实上，他在工部就是边缘角色，确实没啥事做，整天就是端着一碗茶水慢悠悠喝茶度日，确实闲得蛋疼。

　　可他却不乐意府里的区别对待，老太太这是看不起他这个二儿子，怎么说他都是正儿八经的工部郎中好不好？

　　不过，在码头上见到了风神如玉，一身儒雅气息的林如海后，心中的丝丝不爽全都抛在脑后，非常殷勤的妹夫林如海聊起了读书人的事情。

　　“怎不见大哥？”

　　林如海有些诧异，他这些天一直都在船上，对京都官场的变化并不了解，见到只有贾政一人，有些好奇问道。

　　“大哥公务繁忙抽不开身，只得由我这个闲人来接妹夫一家了！”

　　贾政苦笑，自嘲了句便不再提这个伤心话题，急忙招呼跟来的荣国府假定帮忙搬运林家的随行家私。

　　林家乃四世列侯的书香门第，祖先同样是跟随大庆太祖起兵的心腹军师，林家历经五世家产相当丰厚，单单这次回京便足足包了三艘大船运送行李。

　　很快，贾敏乘着轿子直接从船上下来，轿子来到贾政身边时停了下来，两兄妹数年不见都很高兴，互相见礼后贾敏又问了林如海刚才问过的问题，大哥贾赦为何没来。

　　贾政苦笑，在自家亲妹妹面前也没什么好隐瞒的，还是那句话：“大哥公务繁忙脱不开身！”

　　贾敏却是不信，她对贾赦的印象一直不好，这其中大部分原因都是来自贾母的言传身教，认真说起来贾赦真没做过什么伤天害理的事情，只是为人纨绔“不务正业”了点，结果在贾母的口中却成了不折不扣的败家毁誉行径，贾敏听得多了自然心中也对贾赦十分不喜了。

　　本来兄妹相见是一件让人心情愉快的事情，可贾敏却是莫名烦躁，不满嘀咕道：“不就是在刑部做郎中么，有什么了不起的！”

　　她和丈夫在苏州上船前，只是听到了京都传来的消息，两位兄长齐齐成了六部郎中。

　　贾敏心中其实还是很高兴的，娘家兄长争气，这让她在丈夫林如海的面前十分有面子，而且也对丈夫以后在京都的仕途发展相当有利。

　　所谓的同年数量太多了点，能抱成团就相当不错了，想要争取同年的鼎力支持可不是那么简单的，就算得到了帮助以后所要付出的代价相当惊人，哪里比得上妻舅来得亲近可靠？

　　只是她对大哥贾赦偏见极深，不是说化解就能化解的，尤其还是在她返京这样重要的日子，大哥竟然亲自过来迎接，简直岂有此理。

　　“妹妹可能不知，前不久大哥已经调到京畿府衙担任正四品府丞一职，如今正忙着四下抓人呢！”

　　尽管心中酸涩不已，但是贾政不可能睁着眼睛说瞎话，要是被老大听到，以后想要跟着占便宜可就不容易了。

　　“什么，大哥现在已经是正四品京畿府府城了？”

　　贾敏吃了一惊，发出低低的惊呼声，她就是再眼高于顶，也知道京畿府府丞这个官职的重要性，再进一步妥妥的朝堂高级官员。

　　“这是怎么回事，大哥什么时候变得这么厉害了？”

　　这是她的心里话，从来就没想过一向瞧不上眼的大哥，竟然如此厉害，他混迹官场的时间才多长啊？

　　“大哥现在已是正四品的京畿府府丞？”

　　林如海也大吃一惊，他没想到那位能力不甚突出的大舅哥，官运竟然如此之好，这还没到三十岁吧，就有了正四品的实权官位，以前的前途真真不可限量啊。

　　以他一向心高气傲的性格，都忍不住惊了又惊，感叹的同时也起了一番别样心思。

　　林如海对自己的才华极有自信，又是探花出身，只要以后不出现意外变故，他的官途之路将一帆风顺，尤其还有同年一系以及荣国府的鼎力支持，他自信四十岁之前一定可以成为朝堂高级官吏。

　　这次回来，他已经打点好了，上任便是翰林院正七品编修，只要好好努力一番，三年之后下放地方，混个正六品甚至从五品的地方实职不成问题。

　　再经过十年奋斗，一举踏上正三品的高级官员行列！

　　只是让他没想到的是，常常在他耳边吹枕头风的妻子却是看走了眼，以为不学无术的大舅哥却是一位能人，这才进入官场多长时间，就直接入准高级官员行列，成为正四品的京畿府府丞？

　　京畿府容易得罪人不假，却也是一个极容易出成绩的地方，而且还特别容易得到当今的青睐。

　　林如海和贾敏两夫妻，就是带着有些惊奇的心态，在贾政的陪同下一起来到了荣国府。

　　林家在京都自然有宅子，两夫妻在上京之前，早早就打发了心腹管家前来清理收拾，只是毕竟宅子三年没有住人了，等府里有了人气再住进去不迟。

　　之前，夫妻俩欣然接受了荣国府的邀请，打算在荣国府住上几天时间，当然这其中自然也是别有用意的。

　　林家四代列侯不假，书香门第在士林之中颇有名气也不假，可毕竟人走茶凉，林如海之父已经过世多年，之前的一些老交情也逐渐淡了。

　　林如海这次是想在京都闯出一番名堂的，除了同年的支持外，荣国府的支持也同样必不可少，甚至还是他在官场上前进的主要支持力量。

　　再说了，他们夫妻俩刚刚回京，之前的关系能不能用得上还两说得很，荣国府这张虎皮一定要借来扬一扬威，不然那些势利小人还以为他好欺负。

　　贾敏刚一入府，就被贾母派人接了过去，林如海在拜见了岳母之后，便跟着贾政一同来到前院书房，一边说些读书人感兴趣的话题，一边也是打探京都官场的状况。

　　贾政这厮虽然很有些无能，但毕竟站的位置不一样了，比起之前只能算是工部底层官吏的主事，正五品的郎中已经算是工部的中层骨干官员了。

　　尽管他因为做人和做官的能力都不行，被工部上上下下排挤，可能够得到的消息，依旧不是当初做主事时可比。

　　因为欣赏妹夫文采和风采的缘故，贾政倒是没有藏私，将如今京都官场上的大概，简单的述说了一遍。

　　他知道的，能说的也就是这些，不过对于聪明异常，又对官场运转十分熟悉的林如海已经足够。

　　同时从短暂的谈话中，他隐隐看出了二舅兄在工部过得并不如意，只是具体如何他也不好多问。

　　“妹夫小心一些，最近京都不甚太平，当今为了京都的治安一事，已经多次在朝堂上发了脾气！”

　　以贾政的政治头脑，自然看不出其中的深意，只是略带忧虑道：“大哥却是不听劝，到了京畿府后手段凌厉，这才短短一月时间不到，就得罪了不少人！”

　　“哦，竟有这事？”

　　林如海有些惊讶，没想到那位不起眼的大舅兄，竟然还有此等魄力？

　　对于贾政的忧虑，他却是不以为意宽慰道：“混官场的，哪能不得罪人啊？”

　　“妹夫你是不知道，大哥他得罪人的本事可厉害得紧，今天一早听说把豫亲王气得够戗，扬言要大哥好看呢！”

　　贾政却是忧心忡忡爆出猛料……


第1706章 话不投机半句多

　　而在内院荣庆堂，贾母和贾敏相见自是好一番母女情深，两眼泪汪汪饱含深情，就差没抱在一起痛哭一场了。

　　这样的场景，让坐在一旁作陪的王夫人嘴角抽搐，差点没被恶心到。

　　她早早就嫁进了荣国府，哪能不知贾母和贾敏这对母女关系确实不错，但还没好到这份上，都是装出来的罢。

　　只是这对母女毫无顾忌的装，叫王夫人颇有些不自在。

　　过了好半晌，母女俩才从激动的情绪中回缓，贾母一口一个敏儿如何如何，在苏州过得好不好，受没受罪之类的。

　　幸好林如海不在，否则非气得吐血不可，好象他林家组地苏州，是什么不毛之地一般。

　　不过，在场三个女人却是没有丝毫反应，觉得这是理所当然的事情，苏州哪比得上京都繁华？

　　贾母一派慈母姿态，问了问贾敏在苏州的生活，见女儿虽然因为守孝请柬了一点，却依旧亮丽不减当年，倍受林如海尊敬过得相当滋润，这才满意点头表示女婿不错云云。

　　聊了一些生活上的琐事，还有苏州和京都发生的一些趣闻，待气氛融洽之际，贾敏突然开口问道：“母亲，大哥他是怎么当上京畿府丞的？”

　　语气虽然带着好奇，可其中却也少不得深深的质疑，她袄现在都有些不太相信，在眼中一向不学无术的大哥，突然就奋发了？

　　贾母和王夫人脸色有些不自然，没想到贾敏突然问了这么个“敏感”问题，她们不好装作没听见。

　　对贾赦这个越发出息的大儿子，贾母是又喜又忧。

　　喜的是贾赦给她长脸了，京畿府府丞不仅是正四品官员，还是颇有实权的官职，在京畿府甚至整个京都都是数得上号的大佬。

　　因着贾赦的关系，贾母最近参加老夫人们的聚会，可没少因着这个成为聚会的焦点，让她好好得意了一阵子。

　　可忧的就是这个大儿子不听话离心了，这对掌控欲极其强烈的贾母来说，是一件相当难以接受的事情。

　　当初为了巩固在府里至高无上的地位，她甚至不惜不顾礼法抬举二儿子，让他住进代表家主的荣禧堂，暗中挑起两个儿子的火气，以达到某种平衡，从而让她成为府里说一不二的最高决策人。

　　结果大儿子不按套路出牌，梆梆梆几下就在官场混出了名堂，又把妻儿全部送出府，根本就不给她拿捏的机会，这心情自然相当不痛快。

　　只是在嫁出去的亲闺女跟前，她自然不会这么说，只是无奈道：“你也知道，老大那人混惯了，做事实在有些过于充当了！”

　　“这话怎么说？”

　　贾敏相当好奇，她现在对那位没啥印象的大哥的一切，都充满的探究的心思。他不是傻的，有这么一位亲大哥在京畿府坐镇，对丈夫以后的仕途帮助极大，以她的聪明自然不会看不出来。

　　只是固有印象实在太过深刻，想要扭转过来不是一时一刻之功。

　　“成了京畿府府丞之后，老大的心就膨胀了，短短不足一月时间便得罪了不少权贵，替府里拉了不少仇恨！”

　　贾母说到这，一脸的不满。根本就没有想过贾赦如何升上去的，同样选择性遗忘了当今多次公开对贾赦的褒奖。

　　“母亲怎么也不劝劝大哥！”

　　贾敏有些忧心，一边担忧大哥得罪的人太多害了自己，一边又担心贾大后如此行事会波及自家夫君。

　　“劝了，怎么没劝？”

　　说起这个，贾母便是一肚子火气，拍着几案怒道：“可那混党东西翅膀硬了，已经不听话了！”

　　“那可如何是好？”

　　贾敏脸色微变，心中刚刚对贾赦生起的一丝好感尽数熄灭，如今只有满满的不满和愤怒。

　　王夫人坐在一旁默然不语，看着贾母在那表演，心中满满都是耻笑。

　　贾母的心思，没谁比他这个日日相处的媳妇更清楚了。说起来两婆媳都是一类人，权利欲相当强烈，总想把一切都掌握在手。

　　对于大伯贾赦，他现在可是又恨又怕。

　　恨的自然是因为贾赦的缘故，让他们夫妻俩在府里的地位变得十分尴尬。就算他们夫妻依旧是府里的主事者，可架不住贾赦身上有实权官位，那帮见利忘义的家生子们可是一个劲的巴结讨好。

　　而且还有大房张氏的威胁，这个威胁一日不除，她的管家权便一日不稳当，而这一切的始作俑者都是贾赦，她如何不恨得咬牙切齿？

　　同时，王夫人又十分畏惧贾赦手中权势，生怕他一个不高兴，出手打压倒霉透顶，声势大跌的娘家。

　　她二哥王子腾还躺床上养伤呢，以后能不能在军中继续前进都两说，就是想继续在京营混下去，都少不得贾赦的关照。

　　不然，一位被当今厌弃的小校，想要重新崛起简直千难万难。

　　王夫人就是再恨贾赦，起码在二哥王子腾彻底崛起之前，却是再没胆子继续折腾了。

　　虽然没有证据，但她却是可以肯定，她二哥王子腾落到眼下这等田地，贾赦肯定起不关键作用。可惜王家势微，就算心中明白遭了算计，也只能将苦水往肚里吞，不敢有丝毫妄动。

　　她坐在一旁，鄙视贾母装摸作样的同时，也不忘暗中讥讽贾敏的愚蠢。

　　事情真要是如此糟糕，以贾母的性子早就闹翻天了，哪里还能如此安稳坐在荣庆堂里表演？

　　贾敏确实有些心焦，尤其当她知晓，今天上午大哥贾赦带人直接围了百媚楼，差点坑了豫亲王后更是脸都变了。

　　那可是豫亲王，就是放到皇室之中，也是相当有身份有实力的王爷，大哥贾赦竟是因为一点案子主动招惹，实在不智之极。

　　要是豫亲王怪罪，想要报复的话，荣国府可能顶得住？

　　她最担心的还是夫君受了牵连，被豫亲王的怒火波及，区区一个刚刚起复的正七品翰林院编修，还不是任凭人家拿捏？

　　“大老爷回来啦！”

　　就在荣庆堂正厅里的气氛稍有沉闷之时，一位看起来就机灵的小丫鬟急匆匆跑了进来汇报道。

　　“老大回来了，他到荣庆堂这边的没？”

　　贾母精神一振，急忙开口问道。

　　“回老太太的话，大老爷先回了东院，等会就过来请安！”

　　小丫鬟口齿伶俐，三两下就将贾赦的行程说清楚，而后在贾母满意的笑容中轻手轻脚退了出去。

　　一时荣庆堂正厅寂静无声，三个女人都想着自己的心事，没心情闲聊其它。

　　半晌，一阵沉稳有力的脚步声，很有节奏的传入三人耳中，伴随门外一干打帘子的丫鬟请安“大老爷来啦”，门口的帘子一掀，贾赦慢步而入。

　　“见过老太太！”

　　贾赦首先向坐在上首的贾母见礼，这才淡然看向下首那位长相娇美，浑身上下透着富贵书卷气息的少妇，点头道：“妹妹好！”

　　“见过大哥！”

　　尽管心中存了偏见，可良好的骄阳还是让贾敏起身见礼，一脸的日雍容华贵气度不凡，很有豪门归夫风范。

　　“老大坐，今天你可是风光得紧，竟然连豫亲王都敢得罪！”

　　贾母挥手叫贾赦落座，根本不给他有丝毫喘息之机，直接发难道：“难道你就不怕豫亲王报复么？”

　　“不怕！”

　　淡淡一笑，贾赦的回答却是出乎意料，淡然道：“豫亲王的屁股也不干净，真到了鱼死网破那一步，我可能讨不了好，他那一顶王位也别想保得住！”

　　静，安静，荣庆堂一片安宁。

　　三个女人，都被贾赦平静话语中的狠辣惊着了，贾赦果然够疯狂，竟然有胆子不把堂堂亲王放在眼里。

　　贾母率先反应过来，连声叫道：“老大你可不能胡来，府里可是还有一大家子呢，你可不能将府里都给坑了！”

　　王夫人虽然没说话，但脸上不岔的神色已经相当明显了。

　　“老太太您也别说这样的话，关键还要看豫亲王懂不懂得适可而止，我没事跟一位有实权的王爷放对干什么？”

　　贾赦嗤笑出声，没好气道：“主动权在人家手里，你再警告我也是无用，难道老太太叫我打不还手骂不还口，任由人家揉捏搓扁？”

　　“说什么胡话呢！”

　　贾母心中自然是如此想到，真要是牺牲了大儿子，能保全府里的话，她会毫不犹豫将老大抛弃，堂堂亲王岂是那么好得罪的？

　　可这话却不能说出来，不然老大非当场翻脸不可！

　　“大哥你怎么说话呢，母亲这也是为了你好！”。

　　贾敏在一旁很是不悦，突然开口清丽的俏脸上满是责备之色，一点都没有给贾赦有什么面子。

　　“妹妹，你这是跟大哥说话的态度么？”

　　这位还真是不客气啊，贾赦一点都没有迁就的意思，没好气道：“荣国府的事情，好象还轮不到妹妹你这个外嫁女指手画脚吧？”

　　“你你你……”

　　贾敏脸色大变，一脸不敢置信瞪向贾赦，不敢相信他竟会说出如此“恶毒”之言。

　　“混账东西，敏儿可是你亲妹妹啊，你这话是什么意思？”

　　贾母拍案而起勃然大怒，冲着贾赦怒道。

　　“字面上的而意思！”

　　贾赦淡然开口，起身笑道：“看来我还是不怎么受欢迎，也罢这就告辞了，妹妹和母亲继续闲聊家常便是！”

　　所化话不投机半句话，他可没有忍气吞声的习惯，行了礼后没理会贾母难看的脸色直接转身就走……


第1707章 疾言厉色出警语

　　“母亲，大哥他太过分了！”

　　直到贾赦离开许久，贾敏才从突如其来的打击中惊醒，顿时眼圈泛红一脸委屈，冲着贾母叫道。

　　“哎哟，敏儿别哭别哭，你那个混账大哥翅膀硬了，连我这和母亲的话都不听了，母亲也是拿他无可奈何啊！”

　　贾敏震惊了，这还是她印象中，一向强势的母亲么？

　　“母亲，难道你就不担心到大哥给府里招灾惹祸？”

　　她很快反应过来，一脸不解问道：“就大哥这种莽撞的做事方式，得罪的人肯定不在少数吧！”

　　“谁说不是呢？”

　　贾母猛一拍大腿，无奈道：“可是你大哥毕竟是朝廷正四品命官，母亲总不能将他关在府里吧，就算想关也关不住啊！”

　　贾敏就这样轻松被自家母亲晃悠瘸了，一时心烦意乱忐忑不已，尽想着怎么才能不让丈夫林如海受了大哥的牵连。

　　同时心中又岔恨不已，没想到刚来京都就碰到这档子事，幸好她早早就知道了，不然以后等事情发生了得多被动啊。

　　一时见到母亲的喜悦全没了，脑子里都是各种盘算。

　　王夫人看在眼里，心中却是不屑之极。

　　什么才女，都是吹出来的罢。连这么点情况都看不清楚，以贾母的性子真要是情况危急，还能端坐得住跟你这个外嫁女谈笑风声表演亲情？

　　不过也是眼光短浅的内宅妇人罢了，虽然她对大伯贾赦恨得咬牙切齿，却也不得不承认，此时的贾赦绝对是四大家族中的最强后起之秀。

　　她二哥王子腾之前也备受关注，前途被长辈们相当看好，可惜这一次载了个大跟头，不知道什么时候才能重新奋起。

　　史家的大表哥倒是能力不错，在军中混得相当风光，可在地位和声势上也不如贾赦。

　　再比前途的话，备受当今夸赞的贾赦，怎么看也都是四大家族年轻一辈中最强的。就连她那不争气的丈夫贾政，同样是沾了贾赦的光，才能晋位正五品的工部郎中一职。

　　怎么看，刚刚从苏州返回京都，想在官场上有一番作为的林如海，都必须跟贾赦拉好关系，不然的话想要得到荣国府在政治资源相助，却是相当困难。

　　她这是站着说话不腰疼，贾敏再聪慧也是刚刚抵京，并情况并不了解，加上她对大哥贾赦本就颇有偏见，自然轻松就被贾母带偏了想法。

　　等她在京都住得久了点，就会明白其中的缘故，贾赦现在可是当今手头一把刀，在他表现得越来越有效率之时，谁要是无缘无故找他的麻烦，当今都不会坐视不理。

　　关系到江山社稷，以及当今的皇位安稳，什么温情什么柔和手段全都抛在一边，凡是胆敢捣乱的势力和人，都不会有好果子吃。

　　只是，一旦贾敏表现得太过的话，以后想要修复关系可不容易。

　　原著中林如海不到四十便是三品的兰台寺大夫，除了他本身的能力出众之外，荣国府的政治资源鼎力相助也是主要原因。

　　之所以如此，那是因为荣国府嫡系子弟没几个当官的，当官的又很不成气，所以府里丰厚的政治资源全都便宜了林如海。

　　就如原著中的王子腾一样，得到了荣国府在军中的大部分人脉，这才在短短时间内身居高位，甚至一度执掌京营兵马大权。

　　可是现在情况不同了，无论是贾赦还是贾政，又或者是邻府的贾敬，他们在官场的位置都不算低了，再进一步都有可能挤身朝堂高级官员行列。

　　在这样的情况下，荣国府的政治资源，又怎么可能大部分向林如海倾斜。而如今贾赦不仅是一家之主，同样还是手握实权的准高级官员，荣国府的官场人脉基本上都控制在他手上，想要得到他的帮助和支持，起码一个正确的态度是少不了的，他可不会做那种拿热脸贴别人冷屁股的破事。

　　所以说，贾母这一通忽悠着实害人不浅。贾敏要是不能及时调整心态，还能及时放低姿态的话，林如海的官场生涯可不会有那么顺畅。

　　……

　　贾赦并不知道，他走后贾母的一番做派，以及贾敏的反应。

　　估计就算知道也不会太过在意，都是一帮脑子不太正常，又自以为是的女人，他才懒得侍侯。

　　离开了荣庆堂后，贾政身边的小厮早就等候多时，急忙将他请到了前院书房说话，林如海还在那呢。

　　尽管不爽贾敏的态度，但他还没小气到耿耿于怀的地步，不会将一腔不爽发泄到妹夫林如海身上。

　　再说，对这个红楼原著中的高杆人物，他还是相当有兴趣的。

　　能够在扬州巡盐御史的位置上，一坐就是十来年，最后被生生耗死，这能耐也是没谁了。

　　他可是清楚扬州巡盐御史，是一个多么烫手的职位。

　　除了江南甄家家主，也就是当今的奶兄连任几届巡盐御史，最后捞足了油水全身而退之外，其余大部分任职官员，不是被贬就是被砍了脑袋，绝对是一个高危险的职位。

　　林如海能够一坐十几年没出事，这样的能力也绝对称得上厉害！

　　“老二，妹夫等久了吧！”

　　还没进门，贾赦爽朗的声音便传到贾政和林如海耳中。

　　两人急忙起身相迎，见到贾赦进门，一个喊“大哥”，一个喊“大舅兄”，三人寒暄一会便各自落座闲聊。

　　贾政还是有些眼色的，急忙将林如海的决定告之贾赦，表示妹夫以后估计就在京都扎根了。

　　林如海急忙表示了一番谦虚，并客气的请两位舅兄一定要帮衬一二，让贾政高兴得合不拢嘴，急忙表态没问题。

　　“妹夫已经把苏州老家的事情安排妥当了么？”

　　贾赦却没急着表态，反而转移了话题问道。

　　“已经处理妥当了，那里留下了心腹管事看守，出不了问题！”

　　心中虽然有些疑惑，但林如海还是感谢了贾赦的提醒。

　　“妹夫，你要在京都官场混，最好不要参合进一些没必要的事情中去！”

　　见林如海一副丰神俊朗，不似作伪的模样，贾赦这才点了点头提醒道：“就是妹夫那些所谓的同年相邀，有些私人聚会还是不要参与的好！”

　　“这是为何？”

　　林如海心头一凛，他是个聪明人，虽然贾赦没有明着表态鼎力支持，可他是荣国府的嫡系姑爷，利益跟荣国府绑在一块，起码在他不能独挑大梁的时候就是如此，有没有贾赦的保证其实都一样。

　　而贾赦的郑重提醒，却叫他心生不安，总感觉有什么不对劲的地方。

　　“当今年纪大了，下面的皇子们也都成年了！”

　　见林如海引起了足够重视，贾赦满意点头，这才淡然开口提点道：“最近京都的局势有些古怪，妹夫不要随便参合进去被人给卖了！”

　　“多谢大舅兄指点！”

　　林如海心头更明镜一般，瞬间明白了贾赦的话中之意，郑重点头表态：“一定不会胡乱参合某些事情中去！”

　　“妹夫你很聪明，我是不怎么担心的！”

　　贾赦轻轻一笑，回头扫了满头雾水的贾政一眼，没好气道：“老二，你听明白没有？”

　　“听，听明白了！”

　　心头猛的一惊，贾政满心糊涂哪听明白了，只是不想在老大和妹夫跟前丢脸，所以硬着头皮撒谎道。

　　“你明白个屁！”

　　就贾政那一脸糊涂相，什么心思都表露出来，贾赦忍不住训斥道：“老二我可警告你，眼下夺嫡之势已起，那些成年皇子和即将成年的皇子都开始行动起来，自然少不了拉帮结派培植人手！”

　　原来是夺嫡！

　　贾政瞬间明悟，顿时后背渗出一层冷汗，脸色都跟着变得有些苍白，心头好似擂鼓砰砰砰轰鸣不绝。

　　“老二我警告你，千万不要随便参合进去，否则我就是顶着不孝的帽子，也要和你分家，将你赶出荣府，甚至建议伯父直接将你除族！”

　　当着妹夫林如海的面，贾赦一点都没给贾政留面子。

　　“老大，你这是什么话？”

　　贾政一张脸涨得通红，感觉相当没有面子，旁边还坐着妹夫林如海呢，老大也太不给面子了吧。

　　林如海也是好不尴尬，有些坐立不安不知该如何是好。貌似这是荣国府的家事，他这个外人参合进来不好吧？

　　同时心中也犯着嘀咕，两位舅兄的关系，一如既往的糟糕啊。

　　“我这是大实话！”

　　眼神一凝，贾赦淡淡一笑缓声道：“要不你试试，看我敢不敢？”

　　“老大你糊涂了吧，就工部那个清水衙门，我才区区一个工部郎中，也会有皇子拉拢？”

　　贾政脑袋一缩，还真不敢赌老大下不下得了狠心，他对这一点毫不怀疑。

　　“你知道个屁！”

　　贾赦没好气训道：“厉来各地工程都是贪腐重灾区，甚至都能跟盐政相比，那些皇子为了弄到大笔银子，未尝不会把心思动到各地的防讯工程上，到时候出了事情，像你这样的呆瓜不正是最好的替罪羊么？”

　　“不，不会吧！”

　　贾政一时面无血色，被贾赦所言给彻底惊到了，旁边的林如海也是满心震动，只要想想这事还真有可能发生……


第1708章 借机敲打疑窦生

　　当着妹夫林如海的面，贾赦狠狠落了贾政的面子，就是要他加深记忆。

　　随着他在京畿府开展的“严打行动”继续深入，除了抓捕大量的违法犯罪分子之外，也发现了某些隐藏极深的蛛丝马迹。

　　就跟百媚楼的后台老板是豫亲王一样，其余的京都著名青楼，基本上后台老板都是皇室中人。只是有些人跟豫亲王一样浮于表面，而有些人则是隐藏得极深，要不是贾赦手下的情报网还算得力，根本就发觉不了其中的隐秘联系。

　　讽刺不讽刺？

　　利益动人心啊，有时候不得不说，某些偏门生意来钱的速度，或者说聚拢银钱的速度相当惊人。

　　而那些有野心的皇子，想要成就“一番事业”，所需的无非就是人才和银钱罢了。人才暂且不去说它，可银钱却是万万不能少的。

　　想要人替你办事，没有银钱却是寸不难行！

　　贾赦也是经过丐帮和官面两方面的调查结合，才隐约察觉了其中的一些端倪，心中却是没有觉得丝毫意外。

　　当今膝下皇子众多，早晚有一天都会出现这样的情况。

　　再结合之前剿灭的青龙山山贼，还有消失不见的玉泉山山贼，那些皇子贵人们已经开始了布局。

　　不仅仅只是大肆捞取银钱罢了，而且还在京畿地区布置了数量不多却十分精干的武装力量。

　　也难怪当今大发雷霆之怒，显然心中有了警惕和防备，这才有了京畿府的“严打”行动。

　　就算没有贾赦撺掇府尹杨波上折开展“严打”行动，当竟也会通过别的手段，清理京畿地区，特别是京都城内的不安定因素。

　　皇帝手中，自然有秘密情报系统，不然怎么坐稳江山，探知朝臣外藩动态？

　　而贾赦的举动，正好迎合了当今的心思，这才得到了当今的大力支持。

　　可笑府尹杨波还心存疑虑，前怕狼后怕虎的，如此作态只怕早就惹当今不满了，要不是最近京畿府战果甚丰，只他这个府尹的帽子套被摘掉了。

　　贾赦自然是不怕得罪人的，眼下当今有心清理不稳定因素，谁要是不知好歹找他麻烦，随便找个机会便能将他坑死。

　　就是这次的风声过了，只要贾赦把事情跟秘密培植势力勾连起来，当今就算脾气再好也得翻脸。

　　也就是说，只要当今没有怪掉，或者新皇继位，他的安全和家族的凤凰，就不会出现任何意外。

　　一旦出了问题，只要不是他本人的毛病，当今就肯定第一个不答应，这是原则问题没得谈。

　　以他的官位，还有能够接触到的层面，本来应该看不了这么长远的。

　　可不知道为什么，贾赦只是通过手头的一点信息和情报，结合眼下朝堂局势，竟然轻松就将整个朝堂的大局给看清楚了。

　　甚至他还能跟着朝堂大势，顺藤摸瓜分析朝堂几大派系的组成还有分布，以及几位皇子的势力大小。

　　也许是判官着请吧，又或者他心中无畏的缘故，总之所谓的朝堂局势，对他而言酸不得什么秘密。

　　要不是有家人牵绊，他还能做得更加过火和疯狂，只是眼下为了妻子的未来，不得不多多思量一二罢了。

　　伤害都是相互的，当他下狠手整顿京畿治安，拔出一颗颗毒瘤，损害了某些人的利益时，自然会引来某些人的报复。

　　贾赦自己是没什么可怕的，大不了反了就是，以他的武力千军万马也拦不住。张氏跟贾琏都在郊外庄子上，那里可是足足有上千先荣国公贾代善时期的老亲兵还有他们的后代，除非有数十位江湖二流以上高手冲击，否则庄子上基本万无一失。

　　还有贾瑚，他身边跟着足足八位震远镖局好手，只要没有特别的强手专门针对，基本上也不会出问题。

　　反而是荣国府的安全没啥保障，当年贾代善手下的亲兵已被抽调一空，而且府里做主的两个女人，也对这些亲兵毫无好感，几乎对他们视而不见，府内的安全交有一帮青壮家丁组成的护卫，实在过于薄弱。

　　当然一般情况下，这样的防御力量已经足够，荣宁街靠近皇城，一般也没哪个傻子会脑子发昏在这里动刀兵，以为皇城里的皇帝是瞎子聋子么？

　　可不还有特殊情况么，一旦有人反叛冲击皇城，宁荣街这里又极易受到冲击，到时候府里防御力量不足，问题可是不小。

　　以当今十几位成年即将成年皇子的情况，以后会发生什么事情谁都说不清楚。自古夺嫡无亲情，那些成年皇子为了那把龙椅，下手可是相当的狠辣无情。

　　当然，如果以红楼原著推测的话，不管夺嫡风云如何变幻，荣国府和宁国府都没有受到多大冲击。

　　可眼下情况不是变了么，宁国府的顶梁柱贾代化虽然身体不是很好，却依旧还健在。有这位当过京营节度的退役军方大将坐镇，宁国府就乱不起来。

　　不管原著中贾敬因为什么原因当了道士，眼下他却是没这个机会。他要是有这胆子，贾代化直接就能打断他的双腿。

　　荣国府这边的变化也不小，贾赦自己在官场混得风声水起，贾政在工部也算是实权官员，谁也不知道要是京都出现变故，骚乱忽布会波及宁荣二府。

　　荣国府的防备空虚，东院更是赢弱不堪，只有丫鬟婆子和小厮存在，就连护卫都没两个。

　　所幸通房和庶子在这时代不受待见，想来就是有人打贾赦的主意，也不会把目光放在两位通房和两个孩子身上。

　　贾母常年深居后宅，人老成精想要糊弄其实并不容易。

　　数来数去，荣国府最大的破绽其实就是贾政和王氏夫妇二人。

　　贾政做官的能力相当差劲，不仅搞不好人缘关系，甚至就连做事的能力都无，好好的工部郎中，竟然被他做出了工部员外郎的感觉出来。

　　这厮还经常抱怨工部是个清水衙门，真的是清水衙门么？

　　朝堂六部就没有真正的清水衙门，关键就是愿不愿做事，工部管理天下水利工程规划和营建，每年过手的银子少则数百万两，多则上千万两。

　　全国几大水系的防讯，还有堤坝营建等等，都是由工部负责其中的所有事务。因为监管不利的因素，水利工程之中的贪鄙情况，比之盐铁之政一点都不遑多让。

　　几乎每隔几年，朝廷都会因为树立工程的贪鄙案件，杀上一批关上一批流放一批，可朝廷的震慑根本就没有多少用处，面对流水一般的银海很少有官员能够忍得住心中的贪婪，又重新走上前辈的老路。

　　贾政再怎么不济，名义上他也统管一省水利，一旦出了事情虽然跟他这个工部郎中关系不大，但是监管不利的罪名却是跑不掉的。

　　最让贾赦担忧的是，某些人拉拢自己不成，便把主意打到贾政身上，从其负责监管的水利工程动手，直接将这厮拉下水以做威胁之用。

　　千万不要怀疑贾政的无能程度，在做事方面这厮简直蠢出了一定境界，说不定到时候被人坑了还在替人数钱。

　　不仅如此，贾政还有一个爱钱如命的婆娘王夫人，这位才是真正的胆大包天。从红楼原著中的王熙凤的口出狂言便可知一二，王家子女却是根本没把所谓的王法放在眼里。

　　能够入眼的，除了银子还是银子，只要有银子可赚，她们什么违法犯罪的事情都做得出来。

　　到时候两夫妻被人全部拿捏，荣国府想不乱都难。

　　这些，都只是贾赦心中的想法罢了，自然不可能述之于口，只是借着林入海正好在座的机会，狠狠警告了贾政一通。

　　气氛稍显尴尬，三人匆匆吃了一顿酒席，便各自散去。

　　林如海和贾敏在荣国府的客院歇息，再次见面时两夫妻竟是同时叹了口气。

　　噗嗤……

　　贾敏眉眼弯弯，忍不住娇笑出声，可想到在荣庆堂听到的消息，不由秀眉微皱无奈道：“夫君，我那大哥行事莽撞，可能以后会牵连到你！”

　　“不能吧？”

　　林如海却是不以为然，笑呵呵道；“为夫倒是觉得，大舅兄颇有能力，只是京都局势叫为夫很是忧心！”

　　“怎么了，我大哥跟夫君说了什么？”

　　贾敏微微一惊，有些不满道：“大哥也真是的，难道不知道我们才从苏州到京么？”

　　林如海有些奇怪妻子的态度，摇了摇头解释道：“正是因为我们刚刚到京，大舅兄才会好心提醒，不然的话一不小心趟了浑水，再想脱身可不容易！”

　　“哦，我大哥跟夫君说了什么？”

　　贾敏听得有些古怪，怎么好象跟母亲所言，有些不太一样啊。

　　“大舅兄说，当今年纪大了，膝下的皇子也开始成年或者逐渐成年，叫为夫安心在翰林院当差，不要随便参合进这些皇子的争夺之中！”

　　林如海苦笑，郁闷道：“看来咱们夫妻上京，不是时候啊！”

　　“我大哥真这么说？”

　　贾敏吃了一惊，她又不是傻子，怎么听不出丈夫话中的无奈，还有大哥贾赦所言到底有多么惊心动魄。

　　但凡夺嫡之争，基本上伴随的都是人头滚滚血流成河……


第1709章 心生不岔遭弹劾

　　妹妹和妹夫回京还暂居荣国府，按说贾赦这个家主应该在家作陪才是，不过眼下京畿府事务正到了关键时刻，他自然不可能因为妹妹妹夫的到来，就放手不管任其半途而废。

　　第二天一早，连早膳都没有享用，他便急匆匆离府赶到京畿府府衙。

　　“大哥怎么搞的，这难道就是他的待客之道？”

　　当贾敏早上过来给贾母请安，听闻贾赦早早便离府上衙，顿时满脸不悦怒道：“究竟我这个妹妹，在大哥心里有多少分量？”

　　“敏儿你受委屈了，老大那混账最近也是太忙了点！”

　　贾母跟着附和，拉着贾敏的手，一副母女情深的模样，感叹道：“我这个母亲，在那混账眼中越来越不重要了！”

　　“母亲千万别这么说！”

　　贾敏吓了一跳，她就是再骄惯，却也是做主母的人了，知晓这个话题再接下来，就有挑拨贾母和贾赦的母子关系，一旦传扬出去她的人品都将会遭到整个京都贵妇圈的质疑。

　　至于这话会不会传扬出去，贾敏眼角的余光一瞥，正老老实实侍立一旁，好象一个丫鬟般服侍贾母还有她用膳的王夫人，心中便忍不住冷哼出声，她的这位二嫂子可不是省油的灯。

　　想到这里，她突然心中一动，一边用膳一边漫不经心问道：“母亲，怎么不见大嫂啊？”

　　话音一落，荣庆堂正厅的气氛一滞，贾母脸色难看，王氏更是僵在当场。

　　“怎么了母亲？”

　　贾敏吃了一惊，有些迟疑问道。同时心中好奇，大嫂到现在都没出来，要么是身体出了大问题，要么就是府中出了她不知晓的变故。

　　“这事你不要多问，等用完膳后，去邻府拜见你代善伯父，说不准哪天他能帮姑爷更进一步！”

　　贾母语气淡淡，很是僵硬的转移了话题，显然不想继续说这个。

　　“很久没拜见伯父了，怪想念的！”

　　贾敏是个聪明人，适时跟着转换了话题，不过心中却是有了决定，等拜见了邻府的伯父贾代化后，她一定要弄清楚张氏的事情。

　　怎么说，她跟张氏的关系都不错，要是张氏在府里有什么为难的话，她不介意帮上一把。

　　之后母女享受了一顿丰盛早膳，饭桌上摆得满满当当各种食物，粗粗一算怕是不下数十道精致菜肴，其中竟有大半肥腻的肉食。

　　一大早就吃得这么油，也不知道身体能不能消化得了？

　　王氏侍立一旁帮忙夹菜，心里恨得牙痒痒的，简直就是羞辱啊。怎么说她都是荣国府的当家太太，侍侯婆婆用早膳也就罢了，今天竟然还得侍侯贾敏这个叫她不喜的小姑子，别提有多闹心了。

　　好不容易将这对口味不同寻常的母女侍侯好，王氏空着肚子匆匆返回荣禧堂，急忙招呼丫鬟婆子上饭上菜，她着实被饿着了。

　　贾敏跟着贾母一同用过早膳后，便直奔旁边的宁府拜见堂伯父贾代化。

　　从宁府回来时已至中午饭点，她的心情着实不错，没想到身体不是很好的堂伯父依旧健朗，这对于贾氏一族而言都算是好事一件。

　　怎么说贾代化之前都是军中大将，当过京营节度使的角色，自然也是当今的心腹之一，只是身体不是很好这才退了下来。

　　只要有贾代化在，不管是谁想要动贾氏宁荣二府，都得掂量掂量这位老将军的态度。当今是个相当念旧的君主，只要宁荣二府不做违禁之事，就不用太过担心宁荣二府受人惦记。

　　只要宁荣二府好好的，丈夫林如海就有了坚实的硬靠，以后在官场上也不会受到太多刁难和打压，而且仕途还能一帆风顺。

　　可惜她的心情没有维持多久，回到荣国府后，她很快就打探清楚了张氏的动向，万万也没想到大哥竟然如此糊涂，竟然不管不顾将堂堂的当家太太，以及两位长房嫡子送去了郊外的庄子上！

　　更让她感觉不可思议的是，这一却竟然足足有近三年时光！

　　大哥贾赦真真不可理喻，难道他不知道如此行事，会让荣国府成为整个权贵圈子的笑柄么？

　　贾敏真是有气又急，叫她以后还怎么在京都的贵妇圈子里，抬得起头？

　　不行，必须让荣国府“重归正途”！

　　母亲也真是的，竟然任由大哥如此“胡作非为”，难道就不怕遭人耻笑么？

　　对大哥贾赦，此时她的观感极其恶劣，要不是他此时不在府中，她真恨不得将这位糊涂大哥逮住，狠狠训斥一通才肯罢休。

　　……

　　贾赦抵达京畿府衙门后，留守衙门的官吏立即凑了上来：“大人早上好！”

　　“怎么了，出了什么事么？”

　　淡淡扫了这厮一眼，贾赦反问道：“有话就说，遮遮掩掩解决不了问题！”

　　瞧丫一副欲言又止，眼神闪烁的模样，显然没啥好事。

　　“大人是这样的，昨天带回来的小童病还未好，更有几个甚至更加严重！”

　　那位官员低着头，有些担忧说道。

　　“大夫呢，昨天不是叫你们请了大夫么？”

　　贾赦脸色一沉，目光森冷如刀狠狠扫过跟前官员，大步流星向安置被救小童的偏厅走去。

　　“大人息怒，昨天大夫已经请来，也开了药煎服，可就是没什么效果！”

　　那厮胆战心惊连忙解释，小心翼翼跟在贾赦身后急得满头大汗。

　　“你最好说的是实话，否则本官不介意扒了你身上这身官皮！”

　　贾赦冷冷一笑，直接步入偏厅，顿时满室小童全都用惊恐的目光望了过来，他心中一冷，三步并作两步走到最里头，伸手在几位生病的小童手腕上搭了搭，脸色当即一沉。

　　根本就没有用药，屋子里的药味也是刚刚弄出来不久！

　　他没有当着这么多被拐小童的面发作，先是暗暗渡过内息稳住生病小童的病情，看了看索性病情没有恶化这才松了口气。

　　“你有什么话说？”

　　好言安抚了这帮不幸的小童一番，贾赦离开了偏厅，目光森冷看着跟过来的留守官员，冷声道。

　　“大，大人，不，不知您此话何意？”

　　那厮顿时额头冷汗直冒，吓得浑身哆嗦硬着头皮反问。

　　“昨天根本就没有请大夫吧！”

　　贾赦淡淡一笑，没有理会这厮突然狂变的脸色，冷冷道：“你就等着倒霉吧，身上的这身官皮也穿到头了！”

　　“大人饶命！”

　　那厮吓得差点魂飞魄散，扑通一声跪倒在地连连磕头求饶，贾赦却是不为所动，只淡然开口：“出去！”

　　“哼，我可是朝廷任命的官员，不是你说拿下就能拿下的！”

　　那厮眼见求饶不成，顿时变了脸色腾的一下从地上爬了起来，冷笑道：“不要以为你破了几个案子就了不起，京畿府衙门的水深着呢！”

　　“哦，你一个小小的八品小吏，也敢在本官跟前提水深？”

　　贾赦脸色平静，就看向一个傻子般淡淡道：“你回去等待吏部的通知吧，你最好没其它问题，否则就等着进牢房吧，滚出去！”

　　那厮像是受惊的兔子，刷的一下便溜了出去，贾赦喊来刚刚上衙的吴帆，要他负责看好那帮被救的童子，一定要照顾好他们。

　　吴帆领命，小心翼翼退了出去。

　　贾赦说到做到，立即签发了一封公文，派人第一时间送到吏部，那厮竟敢玩忽职守，等着把冷板凳坐穿吧。

　　等到府尹杨波参完小朝会，来到京畿府衙已至大上午。

　　“贾大人做得不错，今日本官将奏折递上，当今又夸赞了贾大人一通！”

　　杨波脸上满是笑意，冲着贾赦笑道：“当今还让我给你传话好好干，贾大人真真简在帝心啊！”

　　说来也是，昨天京畿府在京都城里闹出那么大动静，解救了上百被拐的童男童女，这样的大动静当今要是不知道那才叫怪事。

　　“杨大人要是不怕得罪人，只要狠下决心，同样也能得到当今的厚爱！”

　　贾赦淡淡一笑，没有理会杨波脸上的尴尬，随意将刚才那位小管的事情说了说，得到了杨波的赞同后也就算是了却一桩小事。

　　杨波真有些尴尬，贾赦的话有打脸之嫌，不是明摆着说他明哲保身，没有胆气做事么？

　　可看贾赦的平静神情又不像是故意为之，一时好不郁闷失了闲聊的心情。

　　“贾大人你可知晓，今日小朝会之上，有御史弹劾了大人你！”

　　心中郁闷，杨波不失时机转移了话题，笑吟吟说道。

　　可是等了半晌，贾赦神色依旧平静入场没有丝毫改变，好象御史弹劾的不是他一样，这反应也太平淡了吧？

　　“贾大人，难道你就一点都不担心？”

　　杨波更郁闷了，贾赦这反应不正常啊，正常人听了自己遭到御史弹劾，不是立即惊出一头冷汗，就是大声嚷嚷着被冤枉，想要当今陈情辨白么？

　　“意料之中罢了，有什么好担心的？”

　　贾赦语气平静，脸色没有丝毫变化，没好气道：“某些人既然这么迫不及待愿意被人当刀使，本官也是无可奈何不是？”

　　杨波一阵目瞪口呆，心中狂吼：剧情不应该是这样的啊，说好的愤怒，说好的咆哮呢，都哪去了……


第1710章 一石激起千层浪

　　好事不出门，坏事传千里！

　　贾赦遭遇御史弹劾的事情，很快就在整个京畿府衙门传来了。

　　衙门里的那帮老人自是幸灾乐祸，尽管贾赦最近一段时间的表现，让衙门上下很是风光，但也不是谁都愿意过这种得罪人的刺激生活。

　　尤其今天被贾赦整的那位，别看官小只是区区八品，却是因为背后有靠的缘故，在衙门底层收拢了一批追随者。

　　如今老大要倒霉了，小弟们自然心怀惴惴。眼见贾赦这个始作俑者跟着倒霉，表面上不敢有什么太过的表现，心中却是乐开了花。

　　丫的，叫你能！

　　“大人，没事吧？”

　　吴帆听到消息，匆匆安抚好了那帮解救的小童，急忙找到贾赦表示了担忧，气愤道：“那帮御史成天没事干，就知道惹是生非！”

　　他可是刚从刑部调来，跟几位同僚算是贾赦的绝对心腹，一旦贾赦出了事情，他们的日子也绝对好不了。

　　“没事！”

　　摆了摆手，贾赦淡然轻笑，冷声道：“捕风捉影的事情，监察御史王炎不过信口开河罢了，没事的！”

　　没错，弹劾贾赦的，乃都察院正六品监察御史王炎，弹劾他贾某人贪赃枉法以权谋私，同时还有手段酷烈扰民惊商等等，总之罪名罗列了一大通，真要全部属实贾赦就算不死也得脱层皮。

　　真是不知死活！

　　这是贾赦对监察御史王炎的中肯评价，连形势都看不分明，这厮简直是找死。御史拥有风闻奏事的权力不假，可也得看看这是什么时候吧？

　　京畿府刚刚将“严打”行动深入进行，收获丰富战果辉煌，正是乘胜追击更进一步的时候，估计连当今都在等着京畿府的好消息呢。

　　结果监察御史王炎来这么一手，想要生生打断好不容易出现的大好局面，就算贾赦自己不在意，当今都不可能不在意。

　　只要是脑袋正常的，都会第一时间怀疑监察御史王炎，是不是那些损失的利益相关方的棋子。想要阻拦京畿府和贾赦继续探察下去的手段？

　　当今可是相当清楚的，如今“严打”局势之所以如此之好，完全就是因为贾赦一力主持的缘故，至于京畿府府尹杨波，因为性格太过圆滑却是完全指望不上，这时候要是贾赦出了事，得到好处的会是谁？

　　自然是那帮屁股不干净，被京畿府盯上的暴利产业拥有者！

　　有了这样的想法，不要说贾赦本身没有问题，就是他真的有问题，当今为了屁股下的那张龙椅，都不会过于追究，最多也就敲打一番罢了。

　　所以说，监察御史王炎，这次完全就是一个得不到丝毫好处的炮灰！

　　大庆朝可不是宋朝，宰相受了御史弹劾都得闭门避嫌，大庆朝可不是文官一家独大，还有勋贵和军方势力牵制，只要没有当今的亲自批复，贾赦依旧可以大摇大摆做事。

　　不过，他也不是任人欺负不还手的性子，带着衙役准备出发继续找人麻烦的时候，他吩咐柱子去通知孙六，让丐帮盯着监察御史王炎，包括他本人和其家宅，没有问题倒也罢了，一旦这厮本身就有问题的话，看他怎么炮制这混蛋！

　　今天如昨天一样，贾赦带着一票衙役，暗地里还有五城兵马司的人手配合，将一家家买过被拐童子的青楼楚馆，以及男风馆“拜访”过去。

　　有昨天的例子在前，尽管那些前台负责人一个个脸色难看，却是不得不将手头买来的被拐小童交出，屁都不敢多放一个。

　　一天时间，贾赦带着上百号衙役，又解救出了差不多五十左右的被拐小童，事情的牵涉面却是越来越广，几乎牵连到了京都有点档次的青楼楚馆。

　　除了贾赦，随行官吏却是一个个忧心忡忡，随着得罪的人和势力越来越多，他们的心都提到了嗓子眼。

　　要是再这么继续下去，真不知道以后会发生什么事情，想想都感觉心头发虚，好一阵胆战心惊啊。

　　“大人，咱们收容的童子数量已经超过一百五十位了，衙门实在容纳不下！”

　　傍晚即将散衙的时候，吴帆特意找到贾赦苦笑道。

　　“那就租下附近的客栈，让这些小童在里头安心待着！”

　　贾赦稍作沉吟，直接吩咐道：“另外请几个热心的婆子帮忙照看，一定不能出事，知道吗？”

　　“知道了大人，这样做是不是太过破费了？”

　　吴帆点头应承，又提出了新的问题：“开销有些大了，就怕弟兄们心中有了意见！”

　　“谁有意见，就让他来找本官！”

　　眉头一挑，贾赦没好气道：“又没从他们的俸禄中拿钱，要是谁不同意，以后的好处分润就没他的份！”

　　贾赦这几天带人大张旗鼓上门要人，有些背景强硬不怕事大的家伙，自然是不会有什么好脸色，更别说会有好处奉上。

　　可那些不想“扬名”，或者说背后老板不像暴露的青楼楚馆，却是将被买入的拐卖童子恭敬奉上的同时，另外还有不少的好处献上。

　　这本就是衙门官差“正当”的灰色收入，只要数目不是太大，又没有别的特殊要求，收也就收了，反倒还安了那些老鸨管事们的心。

　　零零总总这样的银钱收入数量还不少，贾赦自是看不上这么点银子，直接当作奖金福利发放下去，自使迎得一干底层衙役的欢呼拥戴。

　　这次安置数量超过一百五十之数的小童，银钱自然得从这些好处中拿，吴帆担心的就是衙役们心中不服。

　　贾赦对此自是不以为意，正如他所言那般，有好处分润就不错了，还敢唧唧歪歪那就一分钱都别想拿。

　　将衙门里的一应事务处理妥当，又让吴帆这个心腹照看那些满心惶恐的童子，贾赦这才坐上马车返回荣国府。

　　“大哥，听说今日有御史弹劾你？”

　　贾政这厮竟然就等在荣府门口，一见贾赦的马车过来，立即凑了上来小声问道：“大哥，要不要紧？”

　　“你说呢？”

　　见这厮一脸慌乱，好象被弹劾的对象是他一般，贾赦心中着实好笑，淡淡扫了这厮一眼，没好气道：“慌什么慌，天还没塌下来！”

　　贾政一脸郁闷欲言又止，心道真等天塌下来了，荣府的大好局面有就全完了。今天他在衙门里“坐班”，周围的同僚从上班开始就指指点点，让他心中很不舒服又惶恐之极。

　　这才惊讶发现，一直不服气的老大，现在却成了他的保护伞避风湾，是他立足工部衙门的最好依仗。

　　要是老大突然倒了的话，他以后在衙门的日子，显然会相当难受，甚至都有可能被人直接拿下，排挤到角落边缘再无翻身之时。

　　这才是他最为担心的地方，怎么说工部郎中都是工部的实职中层官员，就算再不受待见依旧实权在握，他可不想回到之前做主事的苦逼生活，一点都不想啊。

　　所以，心神不宁的贾政，回府之后哪都没去，一直在门口徘徊，为的就是等老大回来问个究竟。

　　“大哥，你怎么就不知道急呢？”

　　贾政忍不住心头焦急，郁闷道：“那可是御史弹劾啊！”

　　“御史弹劾又如何？”

　　眉眼轻轻一挑，贾赦没好气道：“难道王炎这厮还能吃了我不成？”

　　“大哥，王炎可是号称铁面御史啊，以前他弹劾的官员全部倒霉了！”

　　贾政一脸担忧，小心翼翼道：“要不，咱们找关系说和说和？”

　　“说和什么？”

　　这时马车已经进了府，停在东院门口，贾赦安步而下，轻轻瞥了贾政一眼，走过两步等身边没了外人，这才淡然道：“这厮明显就是被人推出来当枪使了，你就是跪在他家门口，除了被这厮羞辱一顿之外，还能有别的好事么？”

　　“大哥，你是说王炎是替人出手？”

　　贾政吃了一惊，既而脸都白了，震惊道：“怎么可能，他可是……”

　　读书人的楷模啊，其在贾政心中的大好形象，瞬间崩塌。

　　“呵呵，在朝堂上混，哪个不戴着几副面具？”

　　贾赦停步，淡淡扫了贾政一眼，嗤笑道：“不到紧急关头，谁也别想看出谁的真实面目！”

　　“那大哥，咱们该如何应对？”

　　“怎么，你在工部衙门，受了白眼？”

　　贾赦瞬间听出了问题，好笑扫了老二一眼，看得贾政一张脸憋得通红好不尴尬，却是默然点头承认了。

　　“不用担心，此时正是关键时刻！”

　　心中一动，他难得的大发了一回慈悲，轻笑着解释道：“只要我不乱，那位所谓的‘铁面御史’拿我没法的！”

　　“可是……”

　　就在这时，东院正堂门口突然快步走来一位俏丽丫鬟，两兄弟当即闭口不言，打眼一看正是贾母身边的心腹丫鬟翡翠。

　　“两位老爷，老太太请两位老爷立即赶去荣庆堂，有急事相商！”

　　贾政闻言一惊，下意识问道：“出了什么事，母亲竟然如此焦急？”

　　“还能是什么事，好事不出门坏事传千里，估计是我被弹劾的事情，被老太太知晓了！”

　　贾赦轻轻一笑，没好气道：“也不知道消息是谁泄露的！”

　　说着，一双利目直直盯着贾政不放，意思不言自明……


第1711章 无缘无故起妖风

　　不说贾赦跟贾政兄弟俩到了荣庆堂，又是一番风雨……

　　而贾赦的首席亲随柱子，并没有跟着一同到后院，安置好了马车，吩咐马棚的小厮看好之后，他便哼着小调离开了荣国府。

　　从西角门离开，顺着宁荣街来到了繁华的街市，随便找了个小摊吃了顿热气腾腾的混沌，这才打着饱嗝慢悠悠来到东城悠然茶楼。

　　此时天色已经彻底暗了下来，茶楼门口挂着两个大马灯，将周围很大一片区域照得亮堂堂的。

　　大堂和二楼人声鼎沸，此时正是食客用饭的高峰期，茶楼里飘荡着诱人的饭菜香味，还有客人们吃饭喝酒的喧嚣吵杂声，以及小二们清亮的吆喝呼喊。

　　茶楼里灯火通明一片亮堂，推杯换盏的声音不绝于耳，不独悠然茶楼如此，整条街道上的酒楼基本上都这模样，衬得整条街道好不繁华。

　　很是羡慕的从大门往里看了几眼，柱子没敢从正门直入，而是绕到了后门，与守在后门处的伙计打了声招呼，便悄无声息进入茶楼，顺着楼梯一直上到三楼，见到的客人只以为他是个伙计也没谁在意。

　　“柱子兄弟，你来了！”

　　孙六早已等候多时，见到柱子悄无声息走了上来，他轻轻放下手中的书本，起身笑着招呼道。

　　“哟，孙六兄弟也开始读书不倦啦？”

　　柱子哈哈一笑，打趣了孙六一句，拿起旁边茶几上的精致小点心，三下五除二便吞下了好几个，满脸惬意端起茶盏慢慢喝了一口，一副悠然似神仙的模样，看得孙六好笑不已。

　　“柱子兄弟，说吧，贾大人又有什么事情要我去做？”

　　孙六是个急性子，见柱子装摸作样一副大老爷做派，很快就失了耐心开门见山问道：“我这边收集的情报，应该已经够用了吧？”

　　这些日子，依托贾赦的大笔资金投入，他跟手下的乞丐日子过得相当滋润。

　　不再是饥一顿饱一顿，也不再是生病没钱看只得苦熬，不仅一日两餐能够混上一稀一干，甚至就连住的地方环境都改善了不少，起码看起来像个人窝了，而不是之前发霉腐烂的狗窝。

　　而且遵照贾赦的指示，他粗粗将手下的老乞丐和小乞丐们组织起来，又以人数不多的青壮乞丐为核心，将整个京都分成片区慢慢经营，竟是在短短时间内形成了一道比较粗陋，却是覆盖了京都除了西城区之外的巨大情报网。

　　京畿府此次“严打”行动，大部分情报都是由他组织的丐帮提供，每提供一条准确情报，都能得到数量不等的银钱奖励，他此时已经将丐帮当作一份正经事业经营，做得风声水起好不快活。

　　像是那些街头青皮，都是由丐帮提供情报，将街面上数量众多的青皮中，有过案底的家伙几乎一个不漏指认出来。

　　而这些有案底的青皮，他们的事情瞒得了别人，却瞒不过丐帮的耳目，这才是贾赦只花了一天时间，便迅速打开局面吓住了那帮被抓青皮的主要原因。

　　之后突然出动拿下祥庆班这个拍花子窝点，除了从抓来的青皮混混口中得到部分信息之外，最主要的消息来源还是孙六组织的丐帮。

　　那些警惕性极高的拍花子，会防备官差衙役和普通百姓，却是不会防备窝在街头角落的老乞丐和小乞丐们，他们就算做得再隐秘，也会在日常生活中露出马脚。

　　况且小小的院子里住下了几十位童子，就算做得再隐蔽也会泄露某些信息的，乞丐正是摸清了祥庆班的底细，这才在贾赦将动手的目标针对这些拍花子团伙时，送上一封大礼。

　　果然是大礼！

　　京畿府一举端掉了祥庆班这个盘踞京都多年的拍花子团伙，在京都城内引起渲染大波，无论官民全都惊诧万分，没想到在他们生活的角落里，竟然还有这么一帮社会垃圾存在。

　　因为这事，整个京都的百姓震动，朝廷跟着震动，就连当今都震动了。

　　而贾赦也没小气，直接从祥庆班搜出的小金库中，拿出足足五百两银子，作为丐帮此次情报的报酬和奖励。

　　五百两银子啊！

　　孙六拿到银子时，整个人都激动得不知所以，这笔银子足可以在郊外买下近三十亩中等田地了，对于刚刚成型的丐帮而言，更是一笔巨大财富。

　　有了这五百两银子，丐帮的老老少少无论衣食和住的方面都有大的提升，尤其那些年纪很小的小乞丐，将会得到更好的照顾和生活环境。

　　因为贾赦有次闲聊跟他说过，丐帮最好能做到收支平衡，如此就不会制于外力，拥有独立自主的发展权利。

　　更重要的是，不要真的把丐帮当作一个乞丐的集合体，要把“天下无丐”这理念，作为丐帮的最高宗旨。

　　而想要做到这一点，必须培养帮里的小乞丐，让他们拥有足够的生存技能，长大后能够依靠手中的活计，或者一技之长养活自己，甚至有了发展后能够反馈丐帮，帮助更多的乞丐脱离艰苦的生存环境。

　　听完了贾赦对丐帮以后的规划，还有对丐帮的期望后，孙六心头相当震动。

　　他建立丐帮，只想着帮助亲近的老乞丐和小乞丐过上好日子，哪里想过这么长远的事情？

　　可是贾赦的一番话，却让他心中涌起无限豪情壮志，真要是能够做到如此程度，不，只要能够做到其中的十一，那也是功德无量之事啊。

　　从此，他对贾赦的看法彻底变了，不再是之前那般，你出钱我出情报的交易模式，多了一份由信念牵扯起来的坚固联系。

　　而且贾赦也确实没有食言，并没有通过丐帮做什么伤天害理之事，同时也在交流的过程中慢慢建立了互信的基础。

　　之后京畿府的行动，从那些京都城中有名的青楼楚馆，还有男风馆中解救强要被拐童子的行动，都有丐帮的暗中配合。

　　跟之前祥庆班没在意街头角落的乞丐一样，这些青楼楚馆还有男风馆更是不会在意，那些底层的仆役在乞丐周围说起话来毫无顾忌，很多情况估计这些地方的老鸨管事，都没有丐帮知晓的多。

　　在行动过程中，为了以防万一丐帮帮着暗中监视，只能说幸好没有出现意外变故，不然贾赦真不介意来一次血粼粼的杀鸡敬猴。

　　这不，今天柱子传来见面的消息，他立即赶到悠然茶楼等了不短时间。

　　“是这样的，今天监察御史王炎弹劾了我家老爷！”

　　说起这个，柱子便是一脸愤恨，怒气冲冲道：“我家老爷的意思是，希望丐帮帮忙查一下王炎，看看他到底像不像其表面上那般‘大公无私’！”

　　“‘铁面御史’王炎？”

　　孙六闻言却是吃了一惊，有些犹豫道：“这位的风评不错，贾大人是怎么得罪他了？”

　　“什么风评不错？”

　　柱子察言观色的本事不错，一眼看出了孙六脸上的犹豫，心中不爽脸上却是不动声色，嘴上怒骂道：“老爷说了，这厮就是个沽名钓誉之徒！”

　　“怎么说？”

　　孙六来了兴趣，要不是和贾赦已经建立起了基本的信任，只怕他此时早就拂袖而去，论起名声来贾赦跟“铁面御史”王炎差远了。

　　“哼哼，这是什么时候？”

　　柱子冷哼出声，一脸不屑道：“老爷的‘严打’行动才刚刚开头，只不过损伤了青楼楚馆的部分利益，这位‘铁面御史’便迫不及待跳出来找事，真真好一条忠犬啊！”

　　“柱子兄弟，贾大人的意思是，‘铁面御史’王炎，是某些人手上的刀？”

　　孙六吃了一惊，急忙开口询问道。

　　“这是自然！”

　　柱子一脸不爽，怒道：“我们老爷跟他无冤无仇，最近的动最孙六你又不是不清楚，那是以权谋私么？”

　　孙六摇头，开玩笑，要是贾赦之前解救被拐童子的行动都是以权谋私，这世上就没好事了。

　　“这不就结了！”

　　柱子重重一哼，没好气道：“除了这事，你说‘铁面御史’王炎跟我家老爷，还能有什么恩怨？”

　　孙六下意识点了点头，这些天配合贾赦行事，他对官场的事情也不是一无所知。起码知晓文官和勋贵不是一个路子，贾赦和王炎的交际圈子根本没有交叉的地方，以前基本不可能有什么交情。

　　“那，贾大人的意思是？”

　　孙六心中一动，不知不觉已经完全偏向了贾赦这边。

　　“我家老爷的意思是，查，一定要查出王炎跟幕后黑手的联系，最后将他的伪装面具扒掉，什么狗屁的‘铁面御史’，不过是某些人的一条狗罢了，竟然敢跟我家老爷作对！”

　　孙六皱了皱眉，对柱子一副豪奴嘴脸相当不喜，不过却也没有发作，只是点了点头沉声道：“放心就是，我会叫手下弟兄盯好王炎的！”

　　“不仅他本人要盯着，还有王炎府上也不能错过，但凡有什么不对劲的地方，一定要赶紧汇报！”

　　按照贾赦的意思，柱子又叮嘱了一句，见孙六点头表示明白，这才冷冷一笑，阴声道：“这次你要小心一点，我家老爷准备请皇城司的人手一同参与调查……”


第1712章 只缘身在官府中

　　“老大，你怎么被王炎给盯上了？”

　　荣庆堂正厅的气氛沉闷，见到两个儿子一同过来，立即开门见山问道。

　　“谁知道？”

　　贾赦见过礼后，随便找了把椅子坐下，无奈道：“我也感觉相当突然，好象没得罪过这厮啊！”

　　“大哥，你做了怎么错事吧，不然王炎怎么会突然弹劾你？”

　　贾敏突然开口，自从丈夫口中知道了这个消息后，她一直都待在荣庆堂，为的就是好好“劝一劝”她这个不省心的大哥。

　　有你这么说话的吗，还是对嫡亲大哥？

　　贾赦淡淡扫了她一眼，不咸不淡问道：“你是这么认为的？”

　　“当然！”

　　大哥的态度太过冷淡，贾敏心头不喜，冷笑道：“王炎声名在外，‘铁面御史’之名响彻朝野，大哥认为大家是相信你还是相信他？”

　　在座众人暗暗点头，论气力名声来，贾赦跟王炎自然没得比。一个是勋贵豪门出身的纨绔公子，一向名声不怎么样；一个是正经科举出身的清正才子，在御史台混得风生水起，被誉为“铁面御史”，深得朝野认可当今看重，两人根本就没什么可比性。

　　贾敏尤自觉得不够，继续开口讽刺道：“王炎担任御史数年，被他弹劾的官员不无惨淡收场，大哥以为这次能讨得了好么？”

　　贾赦还没什么反应，贾政和贾母却是坐不住了。别看他们平日里一副不把贾赦放在眼里的架势，可贾赦确确实实成了府里的主心骨，同时还是荣国府崛起的中梁砥柱，要是他倒了荣国府刚刚兴起的苗头就灭了。

　　“大哥，要不咱们托托关系，找那‘铁面御史’说说情？”

　　贾政心中急切，他比旁人更加清楚老大的重要性，无论是为巩固他自己在工部的地位，还是有可能的更进一步，他都不愿意老大出了意外。

　　开什么玩笑，老大这时候绝对不能倒下。

　　“是啊老大，要不咱们直接找那王炎，看他到底想干什么？”

　　贾母也很是担忧，她清晰感受到了荣府崛起的势头，可不想这时候突然噶染而止，那种沉寂的滋味对于她这样的权利欲强烈的人而言，实在太过难熬。

　　这对母子一开口，屋子里的气氛顿时一变，变得有些焦躁不安起来。

　　不论是贾敏还是王夫人，这一刻都有些不知所措，不明白这对母子为何如此表现，之前也没见他们对贾赦有多好啊？

　　怎么一到了关键时刻，想得不是落井下石，竟然是想办法替贾赦解除麻烦？

　　“大哥，要不要叫如海出面，帮你说说话？”

　　不管心中如何别扭，贾赦毕竟是她大哥，贾敏带着试探口吻说道。

　　如果可能的话，她自然不会趟这样的浑水，这样的事情很可能影响到自家丈夫的清誉，还有可能导致其在文人圈子名声受创。

　　女生外向，古人诚不我欺！

　　要是贾母和贾政知道贾敏的真实想法，只怕这对母子情急之下会当场翻脸，一个外嫁的女儿，哪里比得上荣国府的当家人重要？

　　贾政眼睛一亮，自然没有察觉妹妹神色间的不自然，一拍大腿笑道：“正该如此，我要是没记错的话，妹夫跟王炎可是同科进士吧！”

　　“竟然是同年？”

　　贾母脸色一喜，她也没想到事情竟然这么巧，急忙抓住贾敏的手笑道：“果然还是我的敏儿有福气，这样的事情都能碰到！”

　　话中之意已经相当明显，希望女儿能劝劝女婿，让女婿以同年的身份出面，帮忙说和一二。

　　瞧贾母和贾政欢欣鼓舞的模样，好象这件事情已经解决了一般。

　　贾敏心中一突，满随苦涩却是不得不硬着头皮答应：“我，我自然会跟如海说的，能不能成我也不敢保证！”

　　此言一出，本来欢喜的气氛一僵，贾母和贾政脸上的笑容也跟着僵住。

　　他们不是傻子，一眼看出了贾敏脸上的为难，心头一沉既而大怒，贾母更是怒问：“敏儿，你这是什么态度，那可是你大哥啊！”

　　“母亲，我不是这个意思！”

　　贾敏很是委屈，辩解道：“只是如海刚刚复官，虽然跟王炎是同年，可人家认不认他这个同年还两说，不敢打包票！”

　　贾母的神色这才缓和了些，不过心头依旧不快，语气淡淡道：“就让女婿先试试吧，不行再想其它办法！”

　　对待贾敏的态度，一下子冷淡了许多，傻子都看得出来怎么回事。

　　贾政面沉似水不置可否，他对这位嫡亲妹妹也有些不满，怎么在关键时刻掉链子呢。老大在京畿府坐得稳当，难道妹夫就没有好处么？

　　他这时倒精明了一回，明显察觉了贾敏这个妹妹，不想全力帮忙啊。

　　王氏一直装作隐形人，这时看到贾敏的尴尬忍不住暗暗嗤笑，什么吼屁的才女，也就这点能耐。

　　贾敏只觉满腹委屈，她说的都是事实嘛，丈夫跟她说这事的时候很有些为难，不过还是表示会尽力出面斡旋的。

　　说来说去，她还是以老眼光看待问题，并没有彻底认清贾赦的变化，也没认清贾赦这种变化，对林如海的帮助有多大。

　　就连在工部混吃等死的贾政，都因为贾赦在京畿府混得风生水起的缘故，而受到了极大的优待，更何况能力和出仕途径比贾政要强得多的林如海？

　　别的不说，就是只看贾赦的面子，翰林院的同僚都不会轻易针对于他。同时在升迁的机会上，有贾赦和贾政兄弟在外支援，他所得的机会也一定比旁人多上不少。

　　还有其它种种好处，或直接或间接不一而足，只要贾赦还在位子上，对于荣国府和林如海的帮助都是极大。

　　很显然，贾母和贾政已经很清楚的意识到了这一点，所以这才积极的替贾赦出谋划策。

　　而贾敏显然还没意识到，依旧用之前的老眼光看待自己这位亲大哥，在做判断的时候难免出现失误，叫贾母等人十分不喜，有你这么当妹妹的么？

　　“大家都消停点吧！”

　　贾赦这时候开口，无奈道：“事情还没崩坏到哪种程度，大家不用过于担心，我还能处理得了！”

　　“老大你说什么呢，那‘铁面御史’岂是好相与的？”

　　贾母却是不乐意了，脸色一沉没好气道：“这几年，被他参倒的官员可不少，其中甚至有两位正三品大员！”

　　一位御史的崛起，必然伴随着数位甚至十来位官员的倒霉，这就是赤落落的现实。“铁面御史”王炎的威风，同样是借着好些位官员的倒台，而逐渐树立起来的。

　　“是啊大哥，那王炎可不是好相与的，就是当今对他都信任有加！”

　　贾政也在一旁附和道：“要不咱们动用点关系，说说情？”

　　“没必要！”

　　贾赦却是很不以为然，轻笑道；“任他王炎名头再大，在错误的时间选择了错误的人弹劾，这次他就吃不了兜着走！”

　　“老大你这话什么意思？”

　　贾母闻言一愣，眼中精光闪烁，立刻察觉了贾赦话中不对劲。

　　“嘿嘿，老太太还有老二，你们真不用担心！”

　　贾赦嘿嘿一笑，冷声道：“此时由我主持的‘严打’行动才刚刚开始有了起色，无论朝廷还是当今都相当关注！”

　　闻言，贾母和贾政连连点头，老大这段时间之所以风光无限，正是因为他的所作所为，得到了当今的几番褒奖。

　　“下一步京畿府还有大动作，这时候他王炎突然跳了出来，对我发起弹劾！”

　　说到这儿，贾赦冷笑出声，不屑道：“顺着这个思路，老太太和老二是怎么想的？”

　　“王炎这是想中断京畿府的行动？”

　　贾母下意识说道，既而恍然大悟猛的一拍巴掌，冷笑道：“我明白了，王炎这是找死啊，他那个‘铁面御史’的名头，看来这次要砸了！”

　　贾政也跟着道：“是啊，大哥的行动可是受到了当今的一再肯定，王炎此举很有打脸之嫌！”

　　至于打谁的脸，自然就是当今和朝廷的脸啦。

　　大庆朝不是宋朝，当今也不是宋仁宗，王炎不管是什么想法，这次确实做得太过，有找死的嫌疑。

　　“所以，你们什么都不要做，免得让人以为我心虚！”

　　贾赦冷笑，撇嘴道：“再说了，我有没有问题，我心中清楚，王炎这是想以多年树立的威名，想要拿我开刀啊！”

　　“老大你决定怎么办？”

　　贾母眼中精光闪烁，冷言道：“要不要发动勋贵势力，狠狠给王炎那厮一个深刻教训？”

　　荣庆堂的温度瞬间下降，除了贾赦之外，其余人等脸色齐齐大变，贾母这手才叫做凶狠，一旦勋贵势力发起联合攻击，就是王炎名头再大也得退避三舍。

　　“还没到那份上！”

　　贾赦摇了摇头，冷笑道：“府里的人情用不着如此浪费，我倒是想看看，这次站在王炎身后的，究竟是哪方神圣，竟然敢在这么关键的时候来这一手，真是不知死活啊！”

　　在场贾家众人再次一震，心中同时闪过一个念头：难道背后还有幕后黑手不成，这不可能吧……


第1713章 进宫面圣上眼药

　　贾赦说到做到，根本就没把所谓的御史弹劾放在心上，就算那位出手弹劾的御史，有“铁面”之称也一样……

　　该干什么还是干什么，顺着祥庆班这条线，还有丐帮的情报支持，京畿府重拳出击，以迅雷不及掩耳之势又端掉了两个小规模拍花子团伙，解救了近五十位被拐小童。

　　到了这时，基本上从这三伙拍花子团伙手中，流落到风尘之地的被拐小童基本上已经被解救出来。

　　“大人，剩下被拐小童都已经卖入了豪门大户之中，咱们该如何处理？”

　　吴帆一下子要照顾二百以上小童的生活，忙得实在脱不开身，不过作位贾赦手下“第一心腹”，他还是很好的承担起了狗头军师的“大任”。

　　从被抓拍花子的口中，京畿府知晓还有不少的被拐童子，通过牙婆的渠道，流落到了京都城众多豪门大户之家。

　　这可是个不小麻烦，找这些豪门大户讨要显然不甚现实，一不小心还有得罪他们的可能，实在不好弄啊。

　　“放心，我进宫一趟试试！”

　　尽管一点都不畏所谓的豪门大户，不过贾赦却没有自找麻烦的意思，还是把麻烦交到当今手上，怎么说作为幕后大老板，当今都要替他解除一些麻烦不是？

　　“这样不太好吧？”

　　吴帆吓了一跳，自然明白贾赦想把矛盾上交，可这样一来砌不显得他们太过无能？

　　“没什么好不好的！”

　　贾赦拍了拍几案，淡然开口：“有些麻烦，咱们还是不要沾手的好。况且抓捕拍花子和解救被拐小童只是开始，咱们之后还有更大的动作，到时候可能直接跟那些豪门大户起冲突，之前请当今给他们敲个警钟也不错！”

　　吴帆顿时苦了脸色，心道还有更大动作啊，大人您这是想要把天都捅个大窟窿的节奏，就不要惹火烧身么？

　　他不敢再说了，生怕再说下去，又从贾大人口中冒出更叫他心惊胆战的话来，那可就糟糕之极了，只怕他连睡觉都睡不安稳。

　　“你去忙吧！”

　　淡淡扫了吴帆一眼，贾赦一眼看出了这厮心中的念头，却也不甚在意，挥了挥手等吴帆出去后，将手头文案工作整理一番，便收拾了下直奔皇城而去。

　　不多时，马车来到宫门之外，通过皇城司的渠道，联系上大内总管安海，表示自己有事要见皇帝。

　　“哦，贾赦来了么？”

　　当今听到安海的汇报后来了兴趣，眯缝着眼睛笑道：“如今朝廷因为他的事情闹得沸沸扬扬，没想到这位挺能沉得住气，到现在才过来见朕！”

　　“铁面御史”王炎弹劾京畿府府丞一等将军贾赦一事，并不因为贾赦的无时就没了声响，反而有越演越烈之势，各种不利于贾赦的流言甚嚣尘上，叫人分不清真假虚实，好象背后有一只无形大手在推动一般。

　　当今刚开始时相当震惊，因为王炎的名头和品行，让他真的以为贾赦犯了事，被王炎这位“铁面无私”的御史揪住了小辫子。

　　不过等时间一长，只见王炎掀起的声势高涨，另一位当事人贾赦却是毫无反应，皇城司的探子回报这位好象没事人一般，该干什么依旧还是干什么，一天之内又强势解救了五十来位被拐小童。

　　所谓事有反常即为妖，当今可不是个好糊弄的傻子，只稍一思量便察觉了不对，正如贾赦所言那般，王炎弹劾他的时机实在太过巧合，叫当今不往坏的方面联想都不太可能。

　　一想到可能被王炎误导，当今的心情就变得相当不好，甚至有一种杀人的冲动。当然当今的性子还是很不错的，虽然心生怀疑却没有直接拿王炎撒气，怎么说这位“铁面御史”还是很叫他欣赏的，万一要是弄错了，岂不白白损失了一位检察方面的人才？

　　所以，当今暗中派了皇城司的人手调查，明面上却是不动声色。而贾赦表现出的无所谓态度，也叫他相当好奇。

　　王炎可不是易与之辈，之前“战果”辉煌，凡是被他参奏的官员，无一不是大惊失色四下奔走，想要挽回局面，这位倒好好象没事人一般。

　　现在好了，经过了差不多快一天半的时间发酵，终于找上门来了。

　　“圣上，见还是不见？”

　　安海低着头，嘴角弯出一丝隐秘的弧度，心中却是对贾赦这厮的定力，还有好运气佩服不已。

　　“见，当然要见！”

　　当今斩钉截铁，饶有兴趣道：“朕倒要看看，这位一等将军贾大人，到底有什么想说的？”

　　不久，安海亲自带着贾赦到了紫霄殿后面的勤政殿，这是当今开小朝会和私人办公所在，一般只有三品以上官员才有资格入内。

　　之所以将正三品定义位高级官员的最低标准，原因就在这里，能够参与小朝会的官员，最低标准就是正三品。

　　而小朝会其实就是真正的朝廷决策机构，至于十日一次的大朝会，象征意义更大与实际意义。

　　当然，勤政殿也是当今接见外官的地方，贾赦到这里也不是头一次了，之前拜见皇帝时也是在这。

　　见礼之后，贾赦没有拖泥带水，直接开门见山道：“陛下，为臣此来，是想请陛下帮忙的！”

　　“哦，想要朕帮忙可不容易，先说清楚再言其它！”

　　当今微微一笑，不置可否道：“给你一炷香的功夫！”

　　“谢陛下！”

　　贾赦脸色平静，一点都没有跟当今单独见面的紧张，这点是叫当今相当满意的地方。有些地方督抚的表现，甚至还不如这位沉稳呢。

　　只听他道：“通过京畿府上下的努力，被擒获的三股拍花子团伙所拐小童，大部分已经被找到，并被好好的安置妥当！”

　　“不错，做得好！”

　　当今满意点头，笑道：“京畿府衙门的效率相当不错，朕很满意！”

　　“只是还有小部分被拐小童，已经通过牙婆的门路，卖进了豪门大户之中，还请陛下出面将这些小童要出来！”

　　贾赦语气平静无波，直接向当今提出了要求。

　　“你怎么不直接找上门去要人啊，朕看你之前就做得很不错嘛！”

　　当今闻言一愣，轻笑着调侃道：“是不是担心得罪人啊？”

　　“没错，之前只是找青楼楚馆还有男风馆要人，就莫名其妙引来‘铁面御史’弹劾，要是直接找上门去得罪人，估计情况更糟！”

　　贾赦一点都没客气，直接给王炎这厮上了眼药。

　　“哦，按你这话的意思，王炎弹劾你是另有缘故了？”

　　当今眼神微微一缩，淡然开口反问道：“你有何证据，要知道胡乱攀咬御史的后果相当严重！”

　　这话，已经略带了警告之意了。

　　安海在旁边听得一阵冷汗直冒，暗暗替贾赦担忧。他跟着当今数十年，哪还会听不出当今这是生气了的征兆？

　　“微臣与王炎王御史没有任何矛盾冲突，之前也没有丝毫的交集！”

　　贾赦淡然一笑，没有直说但意思却是不言自明，坦然道：“微臣确实不知，王炎王御史为何突然会弹劾？”

　　“你要是不贪赃枉法，王炎又岂会注意到你？”

　　当今有些气乐了，没好气道：“你能保证，自己就一定没有问题？”

　　“嘿嘿，陛下恕臣斗胆直言，微臣进入官场这才多长时间，就算想做什么坏事，来得及么？”

　　当今身上的威势，对贾赦而言不过轻风拂面而已，他根本就不太在意，神色平静自在开口。

　　“这个……”

　　当今闻言一滞，猛的反应过来脸色突然变得相当难看，不是针对贾赦，而是确定了御史王炎在糊弄他。

　　正如贾赦所言，他从进入官场到现在，还不满一年，其中大部分时间都在熟悉中度过，就算想做“坏事”也没那空闲功夫啊。

　　“陛下，眼下可正是京畿府开展‘严打’活动的关键时刻，接下来严打活动将进入最得罪人，也是最困难的一段时期，要是半途而废那就可惜了！”

　　贾赦一点都没客气，又给王炎上一记眼药。

　　“哦，是这样么，那你可要好好努力了！”

　　当今又是一愣，这才反应过来，贾赦就任京畿府以来，好象尽赶得罪人的事儿，要是这样还有人主动讨好巴结的话，他也认了。

　　同时，心中依旧止不住涌起丝丝愤怒，京畿府花了大力气整治的“严打”行动，除了贾赦这厮不怕得罪人，其余官员还真不一定有这样的决心和狠厉！

　　“陛下，微臣请陛下调动皇城司，同时调查微臣和御史王炎！”

　　见火候差不多，当今心头的火气被调动起来，以贾赦的强悍实力，哪能发觉不了当今加速跳动的心跳，以及比正常时候快速得多的气血流速，当机立断下了猛药。

　　“贾卿，你可要知道动用皇城司的后果！”

　　当今眼睛微微眯缝，看向贾赦的目光很是复杂，哪里用得着贾赦提醒，他早早就派了皇城司的人手暗中调查去了，只是贾赦此言一出，还是叫当今对他好感大增，心中的天平自然而然就偏向了贾赦这边……


第1714章 但求无愧于心

　　当今失算了……

　　皇城司的密探虽然不错，但比起东厂西厂还有锦衣卫这样恐怖的情报组织，海象差得太远了。

　　王炎能混出“铁面御史”的名头不是吹出来的，他本人的品行还是相当过关的，起码道德水准比起一般官员要强得多。

　　无论是在家里还是在朝堂上，这位“铁面御史”的表现都堪称完美。就连当今看到皇城司送上的情报，都忍不住露出欣赏的笑意。

　　要不是这厮在关键时刻，很没有道理的参了贾赦一本，只怕当今根本就不会怀疑到他身上去。

　　朝堂上需要这样品行端方的御史，作为威慑宵小的有力武器！

　　当今刚开始，还以为王炎投靠了某方势力，成为了某方势力对付政敌的急先锋，所以才相当的愤怒生气。

　　只是皇城司没有察到其中的问题，当今也就逐渐冷静下来，直觉情况可能不是想象中那般糟糕，心中的那一丝暴虐才慢慢消散。

　　很有可能，王炎被人利用了！

　　不然，实在说不清楚，他为什么会突然针对贾赦。正如贾赦之前所言那般，他才进入官场不到一年时间，就是想要做“坏事”也来不及啊。

　　“安海，让皇城司的人继续盯着，同时看一看其它大臣的反应！”

　　心平气和过来，当今做出了决断，冷冷道：“既然查不出什么，那就让贾赦和王炎，在大朝会上辨一辨吧！”

　　安海默然不语，他等会自然会安排心腹，将当今的意思告之贾赦，这不仅是当今的意思，同样也是一份人情。

　　……

　　而贾赦这边，在皇宫勤政殿，狠狠给王炎上了一记眼药后，出宫便将这事抛之脑后。

　　懒得理会周围同僚异常的眼色，他不管里头是幸灾乐祸还是同情，依旧有条不紊继续开展“严打”行动。

　　有当今帮忙打招呼，他私下里又跟四大家族，还有八公十二侯家族都递了话，希望这些家族配合一下，将买进府里的被拐童子交出，至于不听话的后果，想想他们应该清楚。

　　事情果然十分顺利，当今本就相当看重勋贵世家，在私下里接见勋贵世家在朝堂上的代表人物时，不“经意”间透了点口风，之后的事情自然十分顺当。

　　凡是最近几年从牙婆那买了童子的家族，都纷纷派出总管级别奴仆来到京畿府衙门，跟随衙门里掌握的情报名单，查看他们府里买进的童子有没有名单上的被拐童子。

　　之后几天，京畿府衙一下子又收到了近百位被拐童子，这里一下子成了幼儿院了，只把负责照看这些童子的吴帆闹得精神不振头大如斗。

　　而京畿府衙门也开始贴出公告，不仅在整个京畿府控制的区域大肆宣扬，还通过刑部的渠道，在整个北方地区将这里有大量被解救的拐卖童子的事情，大肆宣扬意在引来被拐童子的家人前来。

　　不过短短数天时间，京畿府地区的失踪孩子家人已经来了好几批，他们首先到京畿府衙报备，然后以书面形式将自家遗失孩子的外貌特征，以及身上有无胎记等等记录清楚，而后便在近三百位被拐童子中寻找失踪的自家孩子。

　　有喜有忧，找到了自家遗失孩子的家人自是喜极而泣，没找到孩子的满脸沮丧差点痛哭出声，人生百态不过如是。

　　为了以防万一，贾赦甚至特意抽出上午的时间，专门应对前来寻找孩子的家人，以特殊手段确认寻访家人和孩子的血脉联系，这才放心的把孩子交给喜极而泣的家长。

　　实力到了他这等境界，已经开始触摸到了一种神而明之的玄妙状态，在这种状态下，他好似拥有了不可思议的“神通”一般，能够从细微处发觉不可思议的变化。

　　就比如，被拐孩子以及孩子家长之间隐隐的血脉联系，他便能有所感应，为此还揪出了好几位想要蒙混过关的家伙，下重手狠狠审了几次，结果却是叫人哭笑不得，他们倒也不是有什么坏心思，都是因为家族内部的纷争闹的，涉及到了嫡系子弟的继承权和家族地位问题。

　　贾赦对此颇有感触，没有过分寻他们的晦气，只是要他们交了一笔可观罚款了事。而寻到了自家遗失孩子的家长，全都很自觉的给了一笔不菲的“好处费”。让衙门里的财政状况有了极大好转。

　　这些额外得到的银子也没用在别处，在给当今递了封密折后，全部用在按照剩余的被拐童子身上，一直由衙门垫钱也不是个事，开销太大了点。

　　足足近三百的童子，每天的吃喝拉撒都是一笔不菲费用，而且小孩子抵抗力不强，动不动就来个伤风感冒什么的，单单这几天请郎中的费用，就不是一个小数目。

　　当然，银子花在这些可怜的孩子身上，衙门上上下下谁也不敢多放个屁，不过不挤占衙门经费的话那是最好。

　　索性那些被拐孩子的家庭都是非富即贵，能寻回孩子已是谢天谢地了，他们在酬谢方面相当的大方。

　　不过只有十几位被拐童子，被他们的家族确认带走，奉上的“好处费”遍足有近万两之巨。

　　如此惊人的数量，就是府尹杨波都有些心动，想打些主意，可贾赦却以早就上报圣上为由推了过去。

　　而且近三百童子老是住在一个小小的客栈，无论安全，卫生等方面都不是很妥当，有了这笔银子，还有以后可能源源不断的银子，贾赦直接跟当今要了个不小的皇庄，直接将那里改建成了一个儿童村，专门用来安顿这些被解救的可怜小孩。

　　忘说了，这个皇庄距离贾赦在郊外的庄子不远，也就十来里路程，中间还有宽敞的道路相连，很是方便两地的来往。

　　贾赦想好了，被解救的可怜童子，能有半数被家人认出就不错了，肯定还有半数以上会继续“砸”在京畿府手里。

　　这是肯定的事情，大庆朝地广人多，交通也是相当不遍，反正来往一次京都，对某些人来说跟唐僧西游差不多，都是相当要命的事情，就是他们手头有些银子也没这胆子出这么远的门。

　　还有其它一些原因，反正贾赦预计最后砸在京畿府手里的被拐小童数量，肯定会超过一般。

　　别的不说，就在昨日一对住在京郊的夫妇，找到了她们被拐的女儿，本来是一件很完美的事情，结果当他们听说女儿被拐期间，竟然进过青楼楚馆，顿时变了脸色当即拂袖而去再也没有露过面。

　　草，有这样的父母么，那小女孩哭得撕心裂肺，哭着喊爹爹娘亲实在凄惨，最后还是贾赦看不过去，点了跟熏香让那哭得筋疲力尽的小女孩昏昏睡了过去，就是在睡梦中，小丫头的眼泪还一直流个不停，不住喊着爹爹和娘亲。

　　得，看这样的情况，那批被卖进风月场所接受训练的小女孩，估计都砸在手里了。就算他们的家人愿意带她们回去，贾赦都不会放心。

　　还有那些被卖进男风馆的小男孩，情况估计差不多，反正他们的家人但凡要的脸面，估计就算他们回去以后的生活，应该相当的凄惨。

　　贾赦跟衙门里一干有良知的官吏对此只得无奈的唏嘘感叹，同时将情况以密折方式递到当今案头，据闻当今看完后情绪也相当低落。

　　秉承好人做到底，送佛送到西的原则，但凡有这种经历的被拐小童，贾赦都会抽出时间跟他们说清楚，并要他们签下保证书，孩子带回去后必须要有安稳的环境成长，直到他们成年或者嫁人为止。

　　不仅只是签保证书这么简单，事后他还会以刑部衙门和京畿府衙门双重名义，跟童子原籍官府大招呼，让当地官府帮忙监督。不管这样做有没有效果，贾赦自认已经做得够多，他只求一个心安。

　　当今听到了贾赦的处理手段后相当赞赏，还特意将贾赦喊去好好赞赏一番，并表示会让通政司的人手配合监督，如此一来却是保险得多。

　　这是好事，贾赦自然不会拒绝。他也没这时代土著那般对通政司这样的朝廷密探机构有什么不好的观感，只要能用到实处，能够起到好的效果就成。

　　因为这样那样的事情，拖住了他的手脚，让他一时没法抽出时间，开展“严打”行动的下一步计划，只能暂时搁浅等过几天再说。

　　时间匆匆流逝，就在忙忙碌碌中很快，下一次大朝会的时间到了。

　　但凡嗅觉敏锐的朝堂官员，都隐隐察觉到这次大朝会将非同寻常，一股隐隐的紧张气氛慢慢在京都各大衙门悄然弥漫。

　　山雨欲来风满楼！

　　这就是大部分有资格参与大朝会官员心中，眼下最真实的感受。

　　有些莫名其妙，却又真实的笼罩心头，有一种压抑之极的憋闷感。

　　大朝会召开的前一天晚上，贾赦刚刚散衙回府，便被早已等候多时的贾政和林如海拉住，一同商讨可能遭遇的刁难。

　　“大舅兄实在不好意思，之前我去探了探王炎的口风，可惜……”

　　林如海满愧疚突然开口……


第1715章 山雨欲来风满楼

　　林如海相当的不好意思！

　　妻子那日在荣庆堂的表现，他之后也知道了，自然很不赞同妻子的做法。

　　怎么说都是一家人，尽管他才刚刚复官，可该帮忙的还是要帮忙。男人和女人的思维不同，更加看重情义还有官场上更大的利益。

　　大舅兄贾赦在京畿府混得风生水起，就连他这个刚刚返回京都的妻舅，在与友人同年聚会时，都没少感受到众人对他的重视，其实也就是对大舅兄的重视，这是切切实实的好处，让他以更快速度熔入了京都文人圈子。

　　勋贵又如何，只要在官场达到了一定层次，照样有数不清的进士举人巴结讨好，希望能够抱上大树好乘凉。

　　大庆朝立国六十多年，每三年科举取士一次，除了有两次因为战火缘故中断之外，足足进行了十八次春闱大比。

　　每次取士起码都有二百名，十八次加起来足足有近五千进士！

　　能够当官，甚至当上实职官员的不足三分之二，还有不少都处于坐冷板凳等官的状态。

　　高高在上的进士尚且混得如此艰难，更别说数量更加庞大的举人了，起码有数万之众，其中能够在官府衙门做底层官吏的却是不足五分之一。

　　别看读书人名声好，受人尊敬还拥有极大的话语权，实际上要是不能在官场有个好的开始，日子一样过得苦逼无比。

　　不然，想要投靠勋贵豪族，在官场混出名堂的进士怎么会那么多？

　　林如海本身就是一个极好的例子，如今两位亲舅兄混得相当不错，对他以后的前景也是有很大帮助的。

　　要不是看好他的前景，那些同年和同窗们，又怎么会这么轻易就将他接纳进来，成为圈子里的一员？

　　尽管大舅兄突然遭到有“铁面御史”之称的同年王炎弹劾，刚开始他确实有些担心彷徨，可是等脑子清醒过来，又听到妻子转来大舅兄的原话，揪着的心放下半颗，大舅兄这次应该没什么问题。

　　可是妻子下意识维护自己的做法，却是叫岳母一家心生不快，这才是叫林如海比较头疼的地方。

　　当然他没有说妻子什么，只是很委婉的表现，以后不用如此，毕竟是一家子亲戚，弄得太过生份以后不好相处。

　　无论是孤家寡人一样的林如海，还是需要娘家支持的贾敏，在这时候怎么都无法脱离荣国府的支持，不然他们在京都的日子将无比苦逼。

　　再多说什么，反而有讨嫌之疑，林如海干脆默默的做了，直接以同年身份拜访了王炎，只是结果却叫他相当失望。

　　此时的他并不是后来的巡盐御史，还没经历官场磨砺修炼到家，并没有发觉王炎语气中的不自然。

　　只是回来后，有些苦恼的他还是找到了二舅兄贾政，将事情一说果然二舅兄相当重视，在大朝会开始前找到大舅兄一同探讨应对之策。

　　“无妨，你们不要插手，我自有决断！”

　　淡淡扫了林如海一眼，贾赦瞬间明了其心思，直接说道：“都是一家子亲戚，用不着如此客气！”

　　林如海闻言一愣，一张俊脸腾的一下就红了，心中又是尴尬又是惊讶，大舅兄好利的眼神，根本就不像妻子所言那般不堪。

　　“好了，府里不要胡乱妄动，就是对我最大的支持！”

　　贾赦淡然轻笑，转头看向一脸忐忑的贾政，叮嘱道：“老二明天的大朝会，估计王炎那厮要向我发难，你不要妄动由我来应对就成！”

　　贾政无奈点头，说老实话他也不敢跟王炎呛声，毕竟起“铁面御史”的名声在外，对他这样自诩正经读书人的威慑还是相当大的。

　　“嘿嘿，就让我来会一会，所谓的‘铁面御史’究竟有多厉害！”

　　贾赦嘿嘿一笑，露出叫贾政和林如海都感觉心头发毛的冰冷笑容。

　　三人吃了一顿不知味道的晚膳，便各自散去不提。

　　不知为何，整个荣国府都笼罩在一片片阴霾之中，所有的主子心情都沉甸甸的，有种雄闷气短的憋屈感觉。

　　就是巴不得贾赦倒霉的王氏，都不敢露出丝毫幸灾乐祸的表情，同时心中也是相当忐忑，万一要是贾赦真的完了，他二哥同样讨不了好啊。

　　显然，这样的气氛影响到了旁边的宁国府。

　　晚膳过后，邻府的贾敬亲自跑来，问贾赦需不需要帮助，他父亲发话了，真到了关键时刻，他拼着惹当今不喜，也要保住贾赦的官位。

　　贾赦表示了感谢，不过却是谢绝了邻府的好意，表示这事他自己能解决，真到了关键时刻，他自然不会客气云云。

　　贾敬此时也在关键时刻，他在翰林院苦熬了三年，能混个什么官就看这几个月的奔走了，宁府最近一直都在为此发力，贾赦可不希望因为自己的事情，欠下了宁府大人情。

　　当晚，贾赦把亲随柱子招来，问他孙六那边可有好消息传来？

　　“老爷，根本就查不出王炎任何问题！”

　　柱子苦笑，他为这是也着急上火呢，无奈道：“王炎这厮没啥坏习惯，不好酒也不好色，同样对黄白之物也没太大兴趣，住的是家里传下来的小院子，吃的穿的都相当普通，根本看不出什么问题来！”

　　“难道就没什么比较奇怪的地方么？”

　　贾赦却是不信，王炎这次明显被人当了枪使，以他这些年在都察院的经历，怎么可能看不出问题？

　　可是他看出了问题，依旧老实当了人家的枪，只能说明一件事情，这厮的把柄被人给抓住了，而且还是相当重要的把柄。

　　“别的倒没什么，只是他家里出了妻子还有两个读书没啥天赋的儿子外，还住着一位同族少年，小小年纪已是秀才身份，在府学读书王炎十分看重，经常亲自指点其功课！”

　　柱子摸了摸脑袋，有些迷糊道：“不过这也不算什么吧？”

　　贾赦却是脑子灵光一闪，想到了一个十分不可思议的念头，突然问道：“他的两个儿子，还有妻子是什么反应？”

　　柱子摸不着头绪，但还是老实回答：“王炎之妻倒是好脾气，对那位王氏家族的少年秀才态度很好，他那两个儿子却是很不爽！”

　　贾赦脸上挂着古怪笑意，淡然道：“是不是觉得其父太过偏爱外人？”

　　“正是如此！”

　　柱子满脸敬佩，古怪道：“说起来也真是叫人摸不着头脑，王炎对那少年秀才的态度，比他嫡亲膝下的两个嫡子都要好，辅导功课带其出去宴请会客，简直比亲儿子还亲儿子！”

　　“嘿嘿，这事真说不准！”

　　嘿嘿一笑，贾赦脸上露出莫名笑意，不动声色转移了话题，吩咐道：“等会你摸黑去一趟震远镖局，让王总镖头立即派精干手下，去一趟王炎的家乡，帮忙查看一下那位少年秀才的底细！”

　　柱子更是糊涂，不过还是老实应下：“好的，老爷我等会就去！”

　　“恩，告诉王总镖头，主要查看那位少年秀才是不是单亲家庭，与母亲相依为命，而他母亲是不是王氏族人？”

　　嘴角翘起露出满满的冷笑，贾赦连声吩咐道：“记得，叫他们派去的人手，千万不要打草惊蛇！”

　　说着，摆了摆手示意柱子可以离开了。

　　柱子心中一动，似懂非懂点了点头退了出去，很快就消失在了浓浓的夜色中，悄无声息从角门溜达了出去。

　　“真是没想到，竟然还有这样的好消息！”

　　等到书房只余他一人，贾赦脸上的笑容突然消失，满脸冷厉自言自语：“希望你不要叫我失望啊，否则你这‘铁面御史’的名头就成为历史吧！”

　　第二日大清早，贾赦会同贾政两兄弟一同坐马车出门，趁着混暗的光线前往人声鼎沸的御街。

　　林如海跟着一帮府中女眷，满脸担忧看着兄弟俩离开，林如海此时才正七品，还没够到最低正五品的大朝会资格。

　　一路上马声粼粼灯光点点，如果在高处观看的话，就会看到一副美不胜收的奇景，一条由灯火组成的灯龙，弯曲蔓延在御街会合，如此景象着实壮观。

　　两兄弟的车马很快就融入长长的灯龙之中，慢慢抵达御街从马车下来，放眼望去不下数百身着金紫或者青蓝的官员，聚集在宫门前等候。

　　见到贾赦和贾政两兄弟到来，原本嘈杂的声音瞬间消失，数十双眼睛齐刷刷望了过来，让人感觉十分不爽。

　　贾政这怂货显然心理承受能力极差，竟然只是被人行注目礼，脸色就发白脑袋耸拉着一副斗败公鸡模样。要不是这是亲兄弟，贾赦真想一脚揣出去，尼玛有没有这么拖后腿的？

　　“哟，这不是京畿府风头无限的贾大人么？”

　　就在这时，一道阴阳怪气的声音响起，等候在宫门前的官员好似波浪一样向两边分开，一位身着金黄蟒袍，头戴紫金玉冠，年纪轻轻却气度不凡的男子，在一干镖悍护卫的簇拥下，呼啦啦从官员让出的通道中走了归来，一副盛气凌然的架势叫人心生不爽。

　　来者不善啊……


第1716章 毒舌犀利战朝堂

　　“见过智郡王！”

　　贾赦眼神微眯，直到那着蟒青年走到身前一丈处，他才随意拱手施礼，傻子都看得出来他的敷衍。

　　“大胆！”

　　侍立于智郡王，也就是当今膝下第三位成年皇子身边的太监，尖利着嗓子怒喝出声：“见到皇子殿下，还不速速行大礼！”

　　“哦，本官见陛下时也是如此，智郡王真的要本官行大礼？”

　　嘴角挂上一丝莫名笑意，贾赦眼神平静无波，叫人看不出其中想法如何，被扫中的智郡王眉头轻皱，好象被野兽盯着一般难受。

　　“无妨！”

　　智郡王心头大怒，脸上却是一派温和表情，只是火候不够略显僵硬，轻笑道：“本来听闻王炎王御史弹劾贾大人，本王想出面做个中人……”

　　后面的话没有出口，看他现在的架势，显然已经没了这方面的兴致。

　　在场官员一个个满脸古怪，看向贾赦的目光全是同情和幸灾乐祸，王炎弹劾之事还没解决，这厮竟然又得罪了三皇子智郡王，这是想要找死的节奏啊。

　　旁边的贾政吓得脸都白了，急得满头大汗却是不敢妄动，一双眼睛像是受伤的小兽，可怜巴巴看向贾赦，希望老大不要再“口出狂言”了。

　　可惜，贾赦今天就是来呛火的，什么狗屁皇子都得靠边站，惹急了他直接扣大帽子，当今还没死呢！

　　“哈哈，智郡王过了过了，王炎王大人不过只是一位御史罢了，还做不到出口成宪，就算弹劾了下官，也得拿出真凭实据来，我贾某人也不是任人拿捏的软柿子！”

　　贾赦语气平静，可在场官员却听得心头凛然，不知为何有一种与野兽为伍的惊悚感。

　　“好好好，没想到贾大人还是块硬骨头，就不怕被王炎王大人的铁拳砸碎呢？”

　　智郡王一阵冷笑，心道真是敬酒不吃吃罚酒，等会有你个混蛋好看的。

　　“嘿嘿，这个就不劳三皇子挂心了，都察院的两位都御史都没开声了，王炎不过他们手下的小卒罢了，如今大家只闻王炎之名，就连三皇子都是如此，这叫都察院一干御史情何以堪？”

　　贾赦嘿嘿冷笑，当着都察院两位老大的面，直接给王炎上眼药。丫的你不是很能么，小小一个正七品御史的风头竟然盖过了两位从一品大员，真真不知死活啊。

　　还有眼前的三皇子也不是好鸟，这时候主动上来搭讪，是不是背后就是这厮在玩弄手段，想要让他投入其麾下？

　　“贾大人，饭可以乱吃话可不能乱说！”

　　智郡王心中暗恨，贾赦这一手真叫狠毒，没见旁边人群中，都察院两位老大漆黑如墨的脸色么，显然这厮的挑拨之言起了作用。

　　“事情还没弄清楚呢，三皇子就这么肯定，下官一定倒霉么？”

　　眼中闪过一丝厌烦，贾赦淡然开口，讥笑道：“莫不是，三皇子对王炎的情况了若指掌，知晓他要如何炮制下官？”

　　这话就狠毒了，明摆着说三皇子跟王炎一伙的，皇子和御史联合，实在犯忌得紧！

　　在场众多官员齐齐倒吸一口凉气，都被贾赦的大胆给惊着了，竟然敢直接跟三皇子呛声，还如此的不客气挖坑，真真胆大包天啊。

　　“放肆！”

　　三皇子一张脸气得铁青，没想到贾赦竟然如此大胆，竟然敢给他下套，所谓主辱臣死，跟在身边的太监一脸狠毒尖利着嗓子怒道：“小小一个四品官儿也敢放肆，不知死活！”

　　“哦，这位公公是赵高还是高力士，竟然连一位堂堂正四品的京畿府府丞都不放在眼里，真是好高的眼界啊！”

　　淡淡扫了这厮一眼，贾赦轻笑着缓声道。

　　声音虽然平缓，可那太监却是心头一凛，好象被野兽盯上一般，浑身汗毛倒竖竟吓得说不出话。

　　“好好好，好一个牙尖嘴利的京畿府府丞！”

　　智郡王气得七窍生烟，手指贾赦一脸铁青，冷笑道：“待会本王就要看看，贾大人是如何自辨脱罪的！”

　　说着，转身拂袖而去，再不走他都担心自己控制不了清楚当场发飚。

　　贾赦这厮说话太过狠毒，什么“赵高”什么“高力士”是能随便乱说得吗，万一要是传到父皇耳中，还以为他对那把椅子觊觎已久呢。

　　尽管心中是这样的想法，可也不能明晃晃说出来啊，贾赦这个混沌，以后一定叫你好看。

　　一场风波，就这么悄无声息消散，那位“铁面御史”王炎始终都没有出面，不知道他到底打的什么主意。但在场所有官员都感受到了一股压抑的气氛，显然事情并没有就此完结。

　　“大哥你糊涂啊，怎么能跟三皇子过不去呢？”

　　等旁边的官员各忙各的去后，贾政才稍稍回神，满脸不安低声说道。

　　“你知道个屁！”

　　贾赦没好气白了这蠢货一眼，没好气道：“难道你就没看出来，三皇子跟王炎是一伙的？”

　　“怎么可能？”

　　贾政吃了一惊，想到可能要跟三皇子直接对上，顿时吓得面无人色手脚发软，心中一个劲打颤。

　　“怎么就不可能了？”

　　贾赦翻了翻白眼，冷笑道：“堂堂一位郡王，没事跟我区区一位四品官员说什么屁话？”

　　“那，那大哥怎么不顺水推舟？”

　　贾政的思维不同寻常，却是想着这么好一个跟皇子拉近关系的机会，可惜老大就不知道珍惜，可惜啊。

　　“你傻啊，这里可是宫门，谁知道周围有多少皇城司的探子？”

　　贾赦真是无语了，没好气道：“还是说，你对三皇子的未来，很看好？”

　　贾政的脸再次白了，低着脑袋屁都不敢多哼一声，显然也意识到自己的愚蠢了，心中又是尴尬又是惶恐。

　　贾赦却没有放过他的意思，冷笑道：“就你这猪脑子，也想在朝堂上玩站队那套，只怕到时候被人卖了，还高兴的帮人数钱呢，还是老实在工部待着吧！”

　　贾政郁闷，头一次跟三皇子有相同的想法，老大的嘴真毒！

　　时辰一到，宫门大开，在大内侍卫的监督下，一干大臣鱼贯而入，进入富丽堂皇又高大庄严的紫霄殿，按照各自官品地位按秩排列站立。

　　贾赦正四品位于对列中下游，总算还能叫上首的皇帝看到个影子，而贾政就悲催了，直接站到了殿门口，再往后退就出了紫霄殿，不要说被上首的皇帝看到，能够听清前面说的什么话就不错了。

　　只是叫贾赦以及一干大臣吃惊的是，一直缠绵病榻，已经许久没有出现的一等将军，前京营节度使贾代化竟然也赫然在列，排在武将一列第三位，地位之高可想而知。

　　只是稍稍一想就明白，这位是来替邻府的大侄子站台来了，有他在谁也别想胡乱往贾赦头上扣帽子。

　　当今也吃了一惊，不过看到多年的好伙计能够摆脱病痛，重新站立在朝堂上还是相当高兴的，刻意跟贾代化说了几句关心的话，叫一干臣子看得眼惹不已，心中对贾代化这个退役大将的评价又高了几分。

　　本来想这样的大朝会，其实只是走个过场的意思，不过今天显然情况非同一般。

　　等陛见礼过后，不等大内总管安海示意有事启奏无事退朝，作为被特许可以列席大朝会的监察御史之一，素有“铁面”之称的王炎突然出列，大声禀告：“臣监察御史王炎，有事弹劾一等将军，京畿府正四品府丞贾赦！”

　　终于来了！

　　在场官员，无论大小心头齐齐一震，满心好奇等待接下来的好戏。

　　“王御史，你弹劾贾赦什么？”

　　当今面无表情，谁也看不出他心中是什么想法，直接开口问道。

　　“臣弹劾贾大人贪赃枉法，以权谋私两项罪名！”

　　王炎昂首而立，一副坚贞不屈朝堂斗士的模样，好象天下皆醉我独醒般牛皮，朝堂上的不少官员还真就吃这一套。

　　“一等将军，京畿府府丞贾赦，你有何话可说？”

　　当今嘴角抽搐，他发现王炎确实有些膨胀了，小小一个七品监察御史，哪来的底气这么高调？

　　“臣有话说！”

　　贾赦出列，声音平静不大不小，却是古怪的清晰传入每一个朝臣耳中。

　　在场朝臣心头都是一动，知晓接下来一场唇枪舌剑的大战即将开启，不管是纯粹旁观还是心有恶念，或者想保住贾赦的大臣，都忍不住精神一振。

　　“有话直言便是！”

　　当今心中也有些期待，话音刚落贾赦冷笑出声，扭头斜视一脸昂扬正气的王炎，冷笑道：“王御史开口就是两项罪名，请问有证据么？”

　　“当然有！”

　　王炎却是一点不甘示弱，并没有因为双方之间品级的巨大差别就有丝毫怯弱之意，昂然道：“据本官所知，贾大人前不久带领众多衙差围堵京中众多青楼楚馆之时，是不是受了他们的孝敬？”

　　“收了！”

　　贾赦的回答一出，顿时引起朝堂官员一片大哗，没想到刚一交手贾赦这混球便败下阵来。

　　朝臣们一个个心中不屑，这事是能随便承认的么，就是真做了，也不能大大咧咧在朝堂上这么承认啊，这不是白白落下把柄给人么，看来这位风头正劲的贾将军，还是个愣头青……


第1717章 唇枪舌剑心不耐

　　“皇上，贾赦实在胆大妄为，请皇上一定严罚！”

　　不等贾赦继续开口，便有朝臣跳了出来落井下石，众人一看原来是刑部右侍郎牛磊，齐齐心头一惊，这位可是三皇子智郡王手下的干将啊。

　　难道说，三皇子智郡王，也要找贾赦的麻烦么？

　　不过很多之前在宫门前，见过贾赦和三皇子有激烈语言冲突的大臣，对此却是不以为意。

　　贾赦那厮不知死活，小小的四品官竟敢不给三皇子智郡王面子，现在报复来了吧，看来这位最近风头正盛的官场新秀要倒霉了。

　　同时心中也暗暗凛然，对三皇子智郡王生了警惕之心，这厮的心眼也不大啊，以后可得小心一点了。

　　“皇上，臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　“……”

　　一时间，隶属于三皇子麾下的朝臣，纷纷跳了出来摇旗呐喊，看这架势显然想将贾赦彻底整翻。

　　当今眯缝着眼睛，面无表情看着这一切，心中却是冷笑连连。

　　正如贾赦跟贾政所言那般，宫门口可是有不少的皇城司探子，之前发生在宫门口的冲突，皇帝第一时间得到了汇报。

　　贾赦这厮一口一个“赵高”“高力士”的，叫皇帝听得十分刺耳，虽然不甚满意这厮的粗鲁言行，可他对三皇子更加不满，可以说由贾赦的话，起了丝丝的警惕。

　　三皇子的行为本就相当古怪，叫人看了心中不舒服，以堂堂皇子之尊，参合到四品官员与御史之间的纷争之中，吃相未免有些难看了。

　　这时又趁机落井下石，手段实在低劣得紧。而且一下子跳出了近十位五品四品甚至三品官员连声附和，当今心中对三皇子的忌惮更甚。

　　他都没有察觉，自家这位行事张扬的三儿子，什么时候竟然悄无声息笼络了这么多的朝臣？

　　那其他皇子呢？

　　想到这里，就是以当今的沉府，都不由心生凛然警铃大作。

　　当然，当今对贾赦这厮也没啥好感，见他一脸沉肃没有丝毫反应，好象一干朝臣弹劾的不是他般，尽管心中早有决断，此时却也不禁心生微怒，没好气道：“贾赦，你怎么说？”

　　经由皇帝这么一提醒，一干朝臣这才反应过来，当事人贾赦的反应，未免有些太过平静了些，一双双好奇的目光全都投注了过来。

　　“嘿嘿，我只想说，王炎王御史果然不愧是读书人，对外面的世界了解还是不够深刻啊！”

　　贾赦嘿嘿一笑，没有辩驳反而出出一番叫人感觉莫名其妙的话。

　　“贾大人此话何意？”

　　王炎却是爱较真，一脸严肃冷然道：“还请不吝赐教！”

　　“不敢不敢，只是生活常识罢了，没什么大不了的！”

　　贾赦一点都不客气，直接笑纳了王炎的恭敬，坦然道：“我要是不收那笔银子，王大人以为那些青楼楚馆的管事会心安么？”

　　“笑话，要不是相贾大人这样的贪婪之辈当官，又岂会有这样的风气形成？”王炎冷笑，毫不客气讥讽道。

　　“王大人真是高风亮节，有本事你就不要接受朝廷三节两寿的赏赐啊！”

　　贾赦撇了撇嘴，一脸不屑道：“如何，王大人愿不愿意啊？”

　　“恕王某不能答应，那是朝廷的规矩！”

　　王炎脸色微变，冷笑着说道。开玩笑，朝廷三节两寿期间的赏赐，还有衙门里的冰敬和炭敬，可是他家里的重要收入来源，要是没了以后得喝西被风去。

　　京城居，大不易！

　　这话可不是说着玩的，像他这样的“清官”，又是在都察院这样的清水衙门，收入来源十分固定，家里又没有多余的资产，要是少了一份固定收入，那日子真就过得相当苦逼了。

　　“那不就得了，朝廷有朝廷的规矩，衙门也有衙门的规矩！”

　　贾赦冷笑，不屑道：“王大人也是厉害，一句话就要京畿府衙门将一大块收入来源砍掉，那空缺你来补啊！”

　　“无耻，朝廷又不是没有划拨银子？”

　　王炎勃然大怒，手指贾赦一脸不屑：“如此强抢豪夺之事，亏贾大人身为堂堂朝廷命官，还能说得如此振振有辞！”

　　“有什么不能说的？”

　　贾赦却是不以为意。不屑道：“看来王大人严重缺乏事务官的经历啊，朝廷划拨下来的银子，只能维持衙门正常运转，还有那一大票衙役官差怎么办，难道叫他们无偿替衙门卖命？”

　　“他们本就是服的衙役，怎能叫衙门出钱供养？”

　　王炎书呆子脾气上来，直接顺着贾赦的话怒道：“贾大人倒是大方，也没见京都城的治安有多好！”

　　咳咳……

　　果然是书呆子脾气，脑袋发热一说得罪一大片，别的不说，反正当过京畿府尹的几任朝廷大佬，此时的脸色绝对说不上好。

　　其余朝臣也是暗暗摇头，心道王炎正如贾赦所言，是个没啥经验的菜鸟，这样的事情能随便乱说么？

　　权力衙门要是没点额外收入，那倒霉的就只能是老百姓了，你真以为所有的人都跟你一样，高风亮节可以带着家人一起过清贫日子啊？

　　“王大人这话就外道了吧，那帮衙役要是没有固定收入，他们又能管辖京都治安，手中有权却没钱，猜猜他们会做什么？”

　　贾赦冷笑，摇了摇头感叹道：“看来王大人，还是需要好好熟悉外面的世界啊，不然要是哪天外放了，非得出乱子不可！”

　　此言却是深得在场一干朝臣认同，衙门的规矩是那么好无视的么，既然存在了规矩那就表明有存在的必要，你要是随便废弃那是要出事的。

　　就是当今也不禁皱起眉头，他可不是一位没出过皇城的皇帝，对外面的民生以及官府的运作熟悉得很，对王炎的表现大摇其头，看来这厮只适合在都察院混迹，不适合外放啊。

　　得，就这么短短时间，王炎这厮被当今彻底定了性，以后除非机缘巧合，否则别指望能有外放机会！

　　“贾大人这么急着岔开话题，跟我辩论什么衙门规矩，是不是心虚了啊！”

　　王炎也不是傻子，发觉自己在具体的衙门事务上，却是没有贾赦熟悉，直接将这个话题中断，又重新提起了之前的话题。

　　“我为什么要心虚？”

　　贾赦冷笑：“看来王大人为了弹射贾某，却是做了不少功课啊！”

　　“呵呵，知道贾大人爱较真，所以王某不得不将证据收集齐全啊！”

　　王炎一脸不以为然，正色道：“贾大人，你是否承认自己贪赃枉法？”

　　“嘿嘿，没影的事王大人还是不要胡乱扣帽子的好！”

　　贾赦却是不吃这套，淡然道：“不知王大人收集证据的时候，有没有收到我将这些银子全部收入囊中啊？”

　　“这个……”

　　王炎有些犹豫，他还真不知晓青楼楚馆孝敬的银子，贾赦有没有中饱私囊。不过按他对贾赦这等“贪官”的理解，自是不会放弃大贪特贪的机会吧？

　　可是现在，他感觉有些不对了……

　　“杨府尹，还请你出面解说一下吧，估计我说的话王大人不会相信！”

　　贾赦看都懒得看这厮一眼，扭头冲着府尹杨波拱手道。

　　“咳咳，这事我可以做个见证，那些收集起来的银子，贾大人全部用作衙门的办公经费，以及给手下弟兄们发奖励所用！”

　　杨波咳嗽一声，如果可能的话他真不想趟这样的浑水，可惜没办法，贾赦毕竟是京畿府衙门的人，而且又没做错事情，帮他说句话还是不成问题的。

　　怎么会这样？

　　王炎又些傻眼，不过他很快反应过来，冷笑道：“就算如此，贾大人你前段时间带着大票衙役招摇过市，经常上门堵那些青楼楚观的门，是不是枉法之举啊？”

　　“我就不明白了！”

　　贾赦看向王炎的目光好不古怪，没好气道：“王大人一个御史，怎么老是把青楼楚馆挂在嘴边？”

　　轰隆一声，朝臣们忍不住轰然大笑，一时原本肃穆的气氛全部消失，想想确实有些古怪啊。

　　“你你您，难道那些青楼楚馆就可以任由京畿府衙门欺负么？”

　　王炎一张脸憋得通红，梗着脖子坚持道。

　　“如果我说，我要是不这么做，那些狗眼看人低的青楼管事，不会老实将买到手的被拐孩子乖乖交出，你信是不信？”

　　这厮实在有些胡搅蛮缠，贾赦有些不耐烦了，没好气道：“烦请王大人弹劾之前，把事情都弄清楚再说。”

　　说着，不等王炎反驳没好气道：“因为王大人弹劾之事，弄得京畿府衙上下不安，耽搁了多少事你知不知道？”

　　接着，不等王炎反驳，他冷笑着给出了最后一击：“另外，王大人还请一定不要忘记，我才去京畿府衙多长时间，就是想做什么坏事都来不及吧？”

　　王炎听得瞠目结舌，却是半晌说不出话，最后只得无奈说道：“那你收了被拐童子家人的钱财，又怎么说？”

　　说这话时，他心中相当没有底气，被贾赦弄没了信心。

　　“这事具体如何，还请圣上裁断！”

　　贾赦心头不耐懒得继续啰嗦，直接将皮球踢给了坐山观虎斗的当今……


第1718章 趁热打铁突遭袭

　　一场闹剧般的大朝会，最后以无疾而终收场……

　　这本就是顺理成章之事，当今的心思不是很难猜，王炎虽然这次做得有些不妥，但他这个人的品行还是值得信任的，并不会因为一次弹劾失败，就会被打入冷宫再无起复之机。

　　只是以后他想弹劾其他官员，再也做不到声威赫赫，一听他的名字就胆战心惊惶惶不安了。

　　没办法，有了一次失败的弹劾经历，算是身上有了污点一般，想要洗清这个污点不是件容易的事情。

　　贾赦却因此一战成名，在朝堂上声名大噪，让所有在京朝臣都好好见识了一番他的厉害。

　　这厮的嘴巴功夫当真了得，先是在宫门前得罪了三皇子智郡王，差点没将智郡王给坑死，接着又与王炎于朝堂辩论一通，将王炎整得狼狈不堪哑口无言。

　　关键是，这厮的能力相当强悍，而且自身还端正得很，这样的官员只要当今不是瞎子，以后的前程就不会有问题。

　　当今是瞎子么？

　　显然不是，所以在贾赦犯了滔天大祸之前，他的前程将不可限量，这是朝臣们心中的共识！

　　等散朝过后，一时荣国府门庭若市，主动上门拜访的官员络绎不绝。

　　贾赦接待了几次就有些不耐烦，干脆交有热衷此事的贾政和林如海接待，他则继续忙活自己的事情去了。

　　不过在这之前，他私下拉着贾政聊了聊。

　　“老二，以后还想不想升官？”

　　他直接开门见山，一点都不带客气的。

　　“大哥这话是什么意思？”

　　贾政自然想升官，做梦都想啊，可他装君子装惯了，要他赤落落说出来，根本就是强人所难啊。

　　“没什么意思，想升官的话最好从荣禧堂搬出来，不想的话就当我没说过这话！”贾赦翻了翻白眼，没有客气直接说道。

　　“大哥你这是什么意思？”

　　贾政心中生疑，以为老大想要搬到代表家主的荣禧堂，脸上不自觉带了出来，显得尤为可笑。

　　“谁稀罕呐！”

　　贾赦嗤笑，他还真没有多少想法，不过一座院子罢了，象征意义大过实际意义，眼下荣国府谁敢不听他的话，他在东院照样行家主之责。

　　“这么多官员上门拜访，你一个做弟弟的住在荣禧堂，象话么，他们又会怎么想？”

　　他没好气道：“这些家伙可是最重规矩的，你自己看着办吧！”

　　“可那是母亲的要求，住在那可以就近照看母亲！”

　　贾政心中一突，有些心虚辩解，只是声音越来越弱最后几乎低不可闻。

　　“不要把别人当傻子，就算真是这样，你也能心安理得的住下么？”

　　贾赦冷笑，没好气道：“你搬不搬我懒得管，反正该提醒你的都提醒了，至于那些上门拜访官员的关系，最后是落到你身上还是妹夫身上，我就懒得多管了！”

　　说完，起身离开之前再说了一句：“事先跟你说清楚了，以后妹夫快速升迁你一直地塔步，可不要怪我没有提醒！”

　　说着，没有理会脸色阴晴变化不定的老二，直接离府上衙。

　　他在朝堂上干翻了“铁面御史”王炎，迅速稳定了衙门的人心，他见机立即趁热打铁开展了下一步“严打”行动。

　　这次，针对的目标是京都城内大大小小的堵坊。

　　秉承先易后难的原则，通过丐帮提供的线索和被抓罪犯的口供，贾赦不辞辛劳亲自带队，直接将东城三家地下赌坊一天直接全部查封。

　　此时正是他刚刚在大朝会上干翻“铁面御史”王炎声势大振之际，京畿府上下士气大振竟是没有半个拖后腿的，看到衙门大堂满当当的缴获，贾赦不由露出满意微笑。

　　可是看到手下整理出来的收获，还有那一堆十几箱子高利贷的借条，他笑不出来了。

　　黑赌坊就是黑赌坊，那真叫一个黑。

　　小小的三间黑赌坊，足足搜出了白银八千两，还有银票近两万，至于铜板用箩筐装了足足十几筐才搬完。

　　这些还不是最重要的，最重要的是那几箱子高利贷借条，看着那一个个血红的手印，他的心情便一下子变的相当沉重。

　　从被抓来的黑赌坊老板和打手的口供中，通过严酷的拷打，直接逼问出了他们害死几十条人命的罪证。

　　不仅如此，还有被他们逼得家破人亡，被逼着将妻女卖入青楼，将男孩送到男风馆或者外地矿厂，又有强夺家宅田地的种种恶行。

　　贾赦当天没有回府，而是坐镇衙门直接挑灯夜战，带着一票文书师爷，将那几箱子高利贷借条全部清理出来，涉及金恶达到了近两万两，单单利息就足有同样的数字，简直就是吸血无度疯狂之极。

　　同时，通过衙门里的老衙役确认，这些高利贷借条涉及的人数以及家庭，达到了惊人的数百家，这还只是东城一带的百姓和小生意人，涉及郊外的借条也不在少数，有数百份之多。

　　真真触目惊心……

　　与此同时，东城的好几家豪宅之家，家主的书房或者密室的灯火，同样一夜都没熄灭。

　　这几家平日里显得慈眉善目的家主，此时却是一个个面目狰狞满身杀气，正跟心腹手下紧急商量应对之法。

　　“贾赦这是想找死么？”

　　“混蛋贾赦，真以为大爷不敢动他不成？”

　　“马的，这次一定要贾赦这厮好看，竟敢端了爷的场子！”

　　“……”

　　有胆子在京都东城开底下赌房的都是狠人，不然也无法震慑京都城内的一干牛鬼蛇神。

　　有钱有势就是对他们最好的写照，同时一个个背后都有势力非凡的靠山，谁料遇到了贾赦这样不讲理的家伙，直接带着衙役和五城兵马司的人马突然硬来，打了他们一个措手不及。

　　等他们反应过来，地下赌坊所在已被封死，从京畿府衙传来的消息更是叫他们气得暴跳如雷，这次的损失可是极为惨重。

　　这帮家伙都是胆大包天之辈，突然吃了这么大的亏哪里会善罢甘休，一边联络上头的靠山，一边联系合作多时的江湖势力，准备给贾赦一个深刻的教训。

　　都不用相互联系，他们已经做出了胆大妄为的决定。

　　通过一夜的奋战，将得到的收获还有逼出的口供整理成册，感觉手头沉甸甸的，心想京都看似繁华的底下，当真是罪恶丛生啊。

　　这还是区区三家地下赌坊，只是东城一带就有如此声势，其余城区起码还有近十家同等规模甚至更大的地下赌坊存在，想想都感觉心头沉重万分。

　　以他的估计，起码京都有三分之一的人口，都应该牵连其中，不是地下赌坊自己人，就是地下赌坊的受害者。

　　而且这些地下赌坊祸害的，大多都是没多少抗风险能力的普通百姓，能够从这个泥潭挣扎出来就相当不容易了，更别说还想着劳好处占便宜了。

　　而数量不多却规模更大的“正规”赌坊，瞄准的人群却是富贵人家，跟地下赌坊配合默契，几乎形成一张恐怖网络，将大半个京都城笼罩其中。

　　恩？

　　等手下官吏忙完了这波，贾赦也不是苛刻之辈，光要马儿跑却又不愿给马儿吃草的主，从地下赌坊缴获的磅礴巨资中拿出半吊铜钱，让跟着忙活的官吏都好好吃了一顿丰盛早膳。

　　拿着混沌海碗的贾赦突然闷哼出声，敏锐的知觉感应到了数股强悍气息迅速靠近，而且相当的不怀好意。

　　这么快就有了报复措施么？

　　嘴角挂上一丝冷笑，贾赦自然不会在意这点小小麻烦，开什么玩笑，尽管这几股强悍气息中，最强的都有所谓二流水准，他就是被绑上双手双脚都能轻松将他们干翻。

　　没有知会衙门里忙活了一夜，已经相当疲惫的手下官吏，拿着一夜的成果道了声别，直接走出了京畿府衙大门。

　　此时天光微亮，京畿府衙一带更是寂静无声空寂得很，这一片正是朝廷各部衙门密集之处，很少有普通百姓光顾，只有五城兵马司的兵丁不时走过，给寂静的街道带去一丝肃穆。

　　上了马车，直接朝宫门方向而去。

　　“狗官，去死吧！”

　　可就在这时，突然空寂的街道传来一声暴吼，一道矫健身影从旁边的高墙上一跃而下，手中长刀在清冷的天光中闪烁锋利寒芒，带着一往无前的凶厉呼啸而下。

　　啊……

　　柱子突遭变故，发出一声惊呼惨叫，吓得双手一抖差点从车辕上掉下。跟随在后的两位护卫大吃一惊，急忙抽刀挺身而上。

　　当当当……

　　瞬间三人战作一团，激烈的金铁交鸣声不绝，火星四溅杀气四溢。

　　“狗官，纳命来！”

　　可就在这时，接连又是数道暴吼响起，数道矫健身影不分先后从周围的豪宅大院呼啸而出，手中或刀或简还有如锤子一般的奇门兵器，人还未至，十来枚寒光闪闪的“暗器”便已呼啸而至。

　　当当当……

　　可叫袭杀的好手们诧异的是，十数枚暗器打在吗策划的木壁板上，竟然发出叮当的金铁交鸣声。

　　尼玛，马车车壁竟然是铁制的！

　　这些家伙瞬间反应过来，顿时气得七窍生烟怒气冲冲杀奔而至，满脸凶光杀气腾腾……


第1719章 杀气腾腾凶焰起

　　与此同时，几封弹劾贾赦肆意妄为，抢掠民财的奏折摆在了当今的案头……

　　“这个贾赦，倒是会折腾！”

　　随手将这几份奏折放在案头，当今摇头轻笑，看不出心中是喜是怒。

　　旁边侍立的大内总管安海默然不语，这样的话可不是随便能接的，况且以他的当今的了解，当今显然也不是想要他的答案。

　　果然，当今只是稍稍感叹片刻，眼神便变得有些冷厉，不满道：“这些家伙，真当朕老糊涂了不成，不知道他们的那点小九九？”

　　勤政殿的温度，随着他的话音一落，瞬间下降了不少，大内总管安海暗暗心惊，显然当今对某些官员的表现相当不满了。

　　“安海，去查查贾赦这厮，最近又做了什么‘天怒人怨’的大事，竟引得这些朝臣这么积极的弹劾！”

　　当今冷笑，吩咐安海查一查贾赦最近的动向。

　　“陛下，这个小的倒是有些了解！”

　　安海犹豫了下，最后还是决定说实话，硬着头皮苦笑道：“听说就在昨天，贾将军带着京畿府的衙役，抄了好几家地下赌坊！”

　　“哦，地下赌坊啊！”

　　当今轻哦一声，眼中却是闪烁冰冷寒芒，别以为他什么都不知道，地下赌坊就是个坑人的地方，而且以贾赦那种狠辣谨慎的性子，要不是拿到了实际的把柄，他也不会如此贸然行事。

　　尽管前几天的大朝会他安然过关，总会有些忌惮的，不会让人抓了把柄去。

　　“真是朕的好臣子啊，竟然帮这地下赌坊说话，还有没有把自己当作朝廷官员了？”

　　不过转眼，当今气得嘴唇哆嗦，满脸不爽怒道：“这帮混蛋，真以为朕不会收拾他们不成？”

　　“圣上息怒，为了这样的臣子气坏了身子不值！”

　　安海吓了一跳，急忙小心劝慰，心中却是冷笑连连，那帮家伙平日里装得跟圣人似的，现在撞到当今的枪口上了吧，有你们好受的。

　　“无妨，只是朕心头相当不爽利！”

　　摆了摆手，在自己的绝对心腹跟前，当今也没摆什么架子，一脸不爽道：“这帮家伙，也不想想自己是什么身份！”

　　见当今依旧怒气咻咻，安海笑眯眯转移了话题，笑道：“小的倒是好奇那位贾将军，真是胆大啊！”

　　当今先是一愣，既而轻笑道：“是啊，这家伙才刚刚得罪了京都青楼楚馆的背后老板们，现在又开始对付京都城内的赌坊了！”

　　“也是陛下慧眼如炬，这才有贾将军施展才华的余地，否则朝堂也不会出现这么一员悍将！”

　　安海笑眯眯开口奉承，既而有些担心道：“就怕得罪的人和势力太多，贾将军最后顶不住被排挤了！”

　　这话说得比较好听，排挤还是轻，最有可能的是获罪被杀，当今也不是什么性子强硬的君主，为了朝堂稳定说不定还真会如此行事。

　　只是这话太过诛心，他却是万万都不敢说出口的。

　　当今心头感叹，对贾赦的观感相当复杂，觉得朝堂应该有这么一位强硬角色，又觉得这样的家伙太叫人头疼，时不时都会弄点动静出来，叫他措手不及有无法掌控的感觉，这样的感觉相当不好。

　　可就在这时，门外传来一阵急促脚步声，很快一个小太监便小心翼翼走了进来，凑到安海耳边小声说了些什么。

　　安海脸色一变，当今看在眼里好奇问道：“出了什么事么？”

　　不过短暂片刻，安海额头已是冷汗直冒，小心翼翼禀告道：“陛下，刚才贾将军离开衙门，便受到数位刺客偷袭！”

　　“什么，刺客偷袭！”

　　当今勃然变色，猛的起身怒道：“这是怎么回事，五城兵马司的人呢，贾赦又是在什么地方遇到偷袭的？”

　　这件事情，已经超越了当今能够容忍的底线，同时也拨动了他心中那根敏感之极的心弦。

　　每个皇帝，都有“总有刁民想害朕”的心理，只是或强烈或轻微，表现得有时明显有时隐晦罢了，但是他们的心却是极端敏感的，一旦有事触发后果相当可怕，起码也得一部分官员人头落地或者乌纱帽被摘才会结束。

　　当今的目光无意中扫过御案，看到那几封刚刚看过的奏折，眼神陡然变得凌厉万分，瞬间就将这两件事联系起来。

　　很好很好，真是很好啊，看来他这个皇帝不发威，还真被人当作病猫糊弄了，你们既然想找死，那朕就成全你们！

　　安海心头一颤，侍侯当今多年的他，已经感受到了当今心头喷薄欲出的怒火，急忙弯腰禀告道：“圣上，贾将军是在出了衙门不久，还没离开御街区域受到偷袭的！”

　　“好好好，真是胆大包天，竟然敢在御街偷袭朝堂重臣！”

　　当今一听狂怒，心中那根敏感的心弦崩得紧紧的，有人竟然敢在御街行刺朝廷命官，就跟大耳刮子扇他耳光有什么区别？

　　要是这样的事情都姑息了，以后朝臣们还敢跟他一条心么？

　　“贾赦怎么样了？”

　　强压下心头暴怒的火气，勉强恢复了一些冷静，当今冷声问道，他已经做好了损失一位得力干将的心理准备了。

　　“还好贾将军命大，手下的两位护卫拼死抵抗，加上所乘马车车壁全比加装了铁板，一时没叫刺客得逞，等来了五城兵马司的巡逻队将刺客全部格杀！”

　　安海暗暗松了口气，急忙小声禀告道，同时不忘用袖子偷偷擦了把头上的冷汗。

　　“哦，贾赦没事就好！”

　　当今的心情略松了些，既而轻笑道；“没想到这厮早有防备，竟然将所乘马车车壁全部换成铁的！”

　　说起这个，他心中更加不爽，手下的臣子竟然混得这么没有安全感，他这个当皇帝的也是颜面无光啊。

　　同时，当今对那帮混账东西，更多了几分厌恶和不喜，这次一定要给他们一个深刻的教训，不杀一批人不摘一批官帽子，他们就不知道皇帝的怒火有多可怕。

　　安海不敢开口，心中也是对贾赦的“先见之明”敬佩不已，这厮只怕早就知道会有这么一遭吧，不然防备手段不会这么齐备！

　　“传令皇城司，全力追查此次刺客刺杀贾赦一案，不管涉及到什么人，一定都给朕查出来！”

　　当今眼神冰冷如刀，咬牙切齿怒声吩咐道：“问问贾赦有没有事，需不需要休息，如果还能坚持的话，趁机把京都城中的某些毒瘤都给朕拔了！”

　　贾赦当然没有任何问题，此时他正站在御街前不远的街上，神态悠然目光深沉，看着地上几具刺客尸体，没有丝毫异样神色。

　　旁边一群五城兵马司的兵丁不敢靠近，只敢小心翼翼在外围围成一个小圈，将现场包围的水泄不通。

　　安海所谓的刺客被五城兵马司来人斩杀完全就是放屁，眼前的刺客全都是被贾赦一击秒杀！

　　真是不知死活，区区几条杂鱼竟然敢找堂堂丹劲大宗师的麻烦，要不是不想弄得太过惊世骇俗，贾赦单单依靠体表的罡气就能把刺客们活活震死，还是那种站着让他们打的状态。

　　至于五城兵马司的巡逻队，和现代许多影视剧中官差总是最后一个赶到一样，过了足足两盏茶功夫才姗姗来迟。

　　显然他们都是一帮银样蜡枪头，被地上死状凄惨的几具刺客尸体吓了一跳，在得知这些死尸全是刺杀贾赦未遂反被当场击杀的倒霉蛋后，便一直有意无意跟贾赦来开距离。

　　一帮废物！

　　贾赦对五城兵马司来人的表现十分不满，却也什么都没有多说，直到安海亲率皇城司的人手赶到，这才施施然离去。

　　当今果然是个妙人，竟然还通过安海问他能坚持否？

　　当然能坚持了！

　　要是不把这些毒瘤一网打尽，以后的麻烦可就无穷无尽了。

　　有了皇帝的吩咐后，他做事自然更加肆无忌惮，重新返回京畿府衙，显然衙门中人也听到了风声，见到他一脸杀气赶回个个噤若寒蝉不敢言声。

　　“除了留守的衙役，其余人等统统集合，随本官去抄家！”

　　贾赦一声冷喝，顿时刚刚上衙的上百衙役纷纷抽刀在手整队集合，一个个神色肃杀不敢言声，而后在贾赦的带领下气势汹汹杀了出去。

　　“哎，京都从此多事矣！”

　　直到京畿府衙变得空荡荡，府尹杨波才慢悠悠从后衙走了出来，摇头感叹叫留守的一干官吏好不鄙视，尼玛有你这么当老大的么？

　　有了当今的支持，贾赦这次发了狠，不仅将京畿府衙有空闲的上百衙役全部带了出来，顺便还从五城兵马司借了两百人马，有皇帝的支持这一切都相当顺利。

　　直接将手下人马分成三波，他亲率一波近百人马，另外两波全部都由心腹官吏带领，直接将最有嫌疑的三家东城富户宅院给围得水泄不通。

　　“贾赦你干什么？”

　　消息管控得必要严格，之前刺客全部被杀的消息并没有第一时间传回，所以当三家富户家宅被包围后，心中有鬼的他们顿时慌了神，第一时间亮出了背后主子的名号：“我可是智郡王的人，你有胆子就动我家试试……”


第1720章 出手如电狠如狼

　　蠢货！

　　这是贾赦对这厮的评价，要是不把智郡王说出来，说不定智郡王还会在之后捞这家伙一把，只是现在么……

　　“立刻开门投降，接受检查否则以逆贼论处！”

　　贾赦懒得跟他多说废话，直接下了最后通牒，身后跟着的数十衙役以及兵丁同时亮出手头家伙，数十把刀剑在清晨的阳光下闪烁凌人光芒，叫人看了忍不住心头发毛好不畏惧。

　　“贾赦，别以为你是小小的京畿府府丞就可以为所欲为了，这里可是京都，你凭什么说我是逆贼？”

　　那富户显然嚣张惯了，虽然畏惧于数十把刀剑制造的凛然杀气，不过还是硬着头皮怒喝出声。

　　“就凭本官今早遇袭，怀疑是你这个地下赌坊幕后老板所为，这个理由可不可以啊？”

　　贾赦冷笑，大手一挥直接喝道：“给本官上！”

　　数十衙役和兵丁一拥而上，结果却被牢牢挡在两扇紧闭的朱红大门之外。

　　“哈哈哈，我看你们怎么进来！”

　　那富户见此哈哈狂笑，指着顿足两扇大门前的衙役和兵丁满脸嘲讽，冲着贾赦冷笑道：“贾赦你有本事就破门进来啊，只要这次老子不死一定要你完蛋！”

　　“废物，都给我让开！”

　　贾赦眼神一冷，轻喝出声叫开了扣门的衙役和兵丁，要他们守在旁边高达一丈五的坚固院墙旁，衙役和兵丁着倒是有几个好手搭人梯想要攀上，结果院内突然伸出长长的竹竿，好似长枪又如长鞭，只轻轻一抖就将那几位外功好手扫落在地，显然院子里有好手坐镇。

　　冷冷一笑，没理会富户站在高高的院墙上冷嘲热讽，几个跨步冲出，飞起一脚重重揣在严丝合缝的两扇朱漆木门合拢之处。

　　轰隆一声巨响传出，刚才被衙役兵丁推桑不动的沉重木门，竟然被他一脚揣得四分五裂，犹如从山下滚落的巨石般，带着顶在门后的一硬杂物，劈头盖脸砸在一干奴仆和护院身上。

　　“哎哟哎哟我的妈呀！”

　　“门破了门破了，咱们快逃！”

　　“我的腿我的腿，我的腿断啦快请郎中！”

　　“……”

　　一时间，偌大的院子乱作一团，贾赦收腿回头冲着目瞪口呆的衙役和兵丁怒道：“还愣着干什么，给本官冲进去不要放一热离开！”

　　说着他就往门口一站，犹如一尊门神般矗立于空洞洞的门洞之前，说不出的威风道不尽的霸气。

　　一干衙役兵丁立时反应过来，一个个士气大振精神抖擞，呐喊一声呼啦啦朝洞开的门洞冲了进去，当然他们都很是乖巧的避开了拦在路中央的贾赦。

　　顿时，富户的大宅院中呼喊叫骂声连成一片，到处都是衙役兵丁的吆喝狞笑，同样也少不得乒乒乓乓的激烈打斗声传来。

　　看来，这家富户并没有放弃抵抗啊！

　　贾赦冷笑，迈步朝金铁交鸣声最响亮的正院方向走去，一路只见满脸兴奋狰狞衙役兵丁四下抓人，男仆丫鬟还有婆子一个都没有放过，不过一时半刻整个宅院已是哭声一片，不知道的还以为这里遭了土匪。

　　周围的几家富户个个大门紧闭，高高的院墙之上却是伸出一个个迟疑的脑袋，一见是京畿府衙役和五城兵马司的人顿时松了口气，同时也十分好奇这家到底做了什么事引来这两帮混球。

　　没心情同情这些无辜的奴仆，贾赦速度飞快冲进了正院，正好到衙役兵丁中的几位外功高手，与几位锦服护卫正激烈打斗，此时正落于绝对下风。

　　而那富户此时却是脸色苍白若纸，浑身哆嗦在护卫的保护下迅速向后院退去。他冷冷一笑，顺手夺过身边一位兵丁手中的制式腰刀，一声长啸加入战团。

　　刀光凌厉刀劲纵横，只一眨眼功夫，贾赦手中腰刀所向，几声凄厉惨叫突兀响起，等绵绵密密叫人眼花缭乱的刀花消失，刚刚还威风凛凛不可一世的几位锦服护卫已被刀背重击打碎双肩骨头，翻倒在地凄厉惨嚎着呢。

　　“没用的东西，连这么几个废物都对付不了！”

　　手中腰刀轻轻一甩，噗的一声连刀锋到刀身整个没入富户脚下坚硬的青石之中，吓得这厮和身边的护卫手脚发软栽倒在地，这才回头冲着几位衙役兵丁中的好手冷冷训斥道：“还不快将人绑起来带回衙门！”

　　那几位衙役和兵丁中的好手心头一颤，连连点头称是好似温顺的小猫，说不出的乖巧听话，却是被贾赦恐怖的武力给惊住了。

　　他们哪里想得到，之前一直表现得比较克制的府丞大人，竟然还是位实力高强的外功高手，起码也是江湖一流颠峰实力了吧？

　　在如此高手面前，他们那点三脚猫功夫屁都不是，没见连眼前翻滚哀嚎的家伙都不如么，真真丢人现眼啊，连个富户的打手都干不过！

　　没了那几个实力高强的护卫还有富户挣扎，这家的下人很快崩溃全部被抓，上至大总管下至看门的婆子没一个能逃得出去的。

　　至于富户的家眷，此时更是哭哭啼啼一脸惊惶，等待着身边那一票凶神恶煞的处置。

　　“这些女眷就关在府里，其余人等一律压会衙门大牢，立刻审讯不得有误！”

　　没有理会跟来衙役兵丁伸手占便宜的举动，贾赦没有一皱冷喝出声，没想到单单一家竟然如此难以对付，只怕两外两只分队情况不是很好啊，他还急着赶去支援呢。

　　“那大人，要不要抄家？”

　　这时，一位衙役中的头目小心翼翼开口问道。

　　无视周围火热的目光，他冷冷道：“别想这样的好事，只怕到时候你们有命拿没命花！”

　　这话一出，果然一干衙役兵丁虽然心有不甘，却是不再有所妄动，贾赦的权威已经深深印入他们的脑海之中，尤其是那势如奔雷的一脚，印象特别深刻。

　　将后续事宜交有身边的心腹官吏处理，贾赦带着十几位挑选出来，还颇有些战力的衙役和兵丁，以最快速度向另一处选顶的目标宅院飞速赶去。

　　果然不出所料，这边的情况相当的不好！

　　只见上百衙役兵丁混合人马，跟一票精神抖擞装备精良的护卫互相对峙，明显衙役一方处于绝对弱势，都被逼离了目标宅院五丈之远。

　　“吴帆怎么回事，不是叫你们冲进去抓人么？”

　　贾赦愤怒的咆哮，犹如滚滚炸雷轰然炸响，震得在场对峙人马耳朵一阵嗡嗡轰鸣，体内气血跟着一阵乱窜好不难受。

　　“是谁，胆敢如此大声喧哗！”

　　那支实力不俗的护卫队中，突然传来一声不满大喝：“冠军侯家办事，你们这些京畿府的杂鱼还是不要随便找死的好！”

　　这厮声音洪亮之极，犹如虎啸山林威风凛凛，一身功夫也达到了极为精湛的地步。

　　“冠军侯这是想造反么？”

　　贾赦冷笑，大步流星疾冲而至，浑身气息鼓荡煞气凌然，好似一头荒古凶兽巡视领地一般凶猛，一人之势竟然压得对峙双方数百人，有一种畏怯不敢直视的惊慌。

　　“放屁，你这混蛋胆敢胡乱污蔑我家侯爷！”

　　那护卫队首领勃然大怒，尽管惊讶于贾赦展现出来的强大气场，却是丝毫不甘示弱纵跃而出，犹如猛虎下山一般朝贾赦猛扑而去。

　　“大人小心！”

　　一干京畿府衙役和五城兵马司的兵丁吃了一惊，没想到冠军侯家的护卫首领如此大胆，竟然有胆子在众目睽睽之下攻击朝廷命官，简直不知死活！

　　他们可没见识之前贾赦的强悍表现，以为这次府丞大人一定会吃亏，所谓主辱臣死，这帮衙役兵丁顿时心头火气一阵骚动，对面的护卫队竟是不甘示弱，一个个满脸狰狞准备上演一出全武行。

　　可接下来发生的一幕，却叫所有人都惊呆了，心头的恐惧犹如野草一般疯狂生长，甚至胆小的已经吓得手脚发软握不住手头家伙了。

　　“好胆，竟敢当街袭击朝廷命官，当以叛逆罪论处！”

　　贾赦眼中闪过两道残酷精光，大步流星疾奔而至的身形猛的一顿，突然冲天而起竟被那护卫首领还跃得要高要猛，不等其反应变招，双手握拳拳背向下，犹如两颗天外流星狠狠砸落。

　　喀嚓咔嚓两声叫人心头发颤的骨裂声响起，那位气势汹汹想给贾赦迎头痛击的护卫首领，一双强壮胳膊竟是被硬生生砸离身体。

　　啊……

　　凄厉的惨叫惊天动地，那位护卫首领如遭雷击，缺了胳膊的肩膀处两道血泉喷涌，惨叫着瞬间砸落在地。

　　“嘿嘿，就这点本事也敢出来献丑，真是不知死活啊，给我跪下听候发落！”

　　贾赦嘿嘿冷笑，高大身子犹如苍鹰一般从天而降，右手探爪如电直去被废护卫首领的头颅。

　　“混蛋，给我去死吧！”

　　岂料那厮也是个狠人，受此重伤竟然还有反击之力，一双眼睛变得通红欲血，右腿猛的如电疾飞而起，犹如鞭子狠狠抽向贾赦的腰身，要是被他抽中腰骨铁定得全部完蛋。

　　“找死！”

　　贾赦眼中冷光一闪，高大的身子猛的凌空上翻，轻松让过狠毒的鞭腿，同时左腿直竖犹如战斧轰然砸下，砰的一声将还想挣扎的护卫首领脑袋砸碎……


第1721章 秒败御卫装直傻

　　冠军侯派来的护卫队，被贾赦的凶残和强悍的武力惊住。

　　尤其当“造反”的帽子扣下来时，没了领头人的他们可没胆子硬顶，贾赦毕竟是堂堂的京畿府正四品府丞！

　　之后的事情相当简单，没了冠军侯这层保护伞，身后的富户屁都不敢多放一个，乖乖打开大门任由如狼似虎的衙役兵丁冲入府中。

　　只是，当贾赦看到宅院书房里，那一堆新近出现的纸张灰烬，摇了摇头什么都没有，只抓走了富户家主便算了事。

　　失去了突然袭击的效果，让这家富户有了销毁某些见不得人东西的时间，贾赦尽管心头不爽也是无可奈何。

　　现今的冠军侯可是京营大将之一，手握兵权不好对付，尽管他并不害怕却也不想招惹麻烦。

　　等到他匆匆赶到第三处目标宅院时，这里倒是没有出现意外势力插手，只是衙役兵丁们的表现实在糟糕，竟然连个小小宅院都拿不下来。

　　轰隆！

　　贾赦都懒得多说，直接飞奔而起迅若奔马，飞起一脚将那扇被刀剑划出无数痕迹却依旧坚硬如昔的木门，再次上演一出暴力破门的戏码。

　　同样的套路，同样的遭遇，这位的府中竟然也有好几位二流好手充当护卫，一时压得衙役兵丁中的高手苦不堪言。

　　草，要是以后遇到的都是这种硬茬子，难道都要他亲自出手么？

　　贾赦相当郁闷，不过还是狠利索的将那几个不长眼的护卫打翻在地，轻轻松松将这家宅院彻底拿下。

　　正当贾赦借着被刺杀之事大作文章，亲自出手连续拿下三家地下赌坊幕后老板，大发神威纵横捭阖之际，朝堂上也乱成了一锅粥。

　　贾赦就在御街旁遇刺！

　　这个劲爆消息，已经在这时传遍整个朝堂，所有朝臣都被这个突如其来的劲爆消息震得说不出话。

　　“查，一定要查，无论是谁涉及在其中，朕都不会轻易放过！”

　　当今在小朝会上，当着一干成年皇子还有三品以上高官怒声咆哮：“真是反了天啦，竟然敢在皇城之外，朕的眼皮子底下玩这种下三滥的手段！”

　　所有三品以上朝臣，包括一干成年皇子全都噤若寒蝉不敢放半个屁。

　　他们一边惊讶于贾赦的遭遇，尽管这厮行事颇有强硬之处，却也用不着如此激烈手段对付吧？

　　无论是否对贾赦心存好感，这样的事情都已经超过了一般的朝堂政争，同时也犯了朝廷的忌讳。

　　要是以后看谁不爽了，就来这么一下子，试问在场哪个能受得了？

　　当今的怒火被激起，显然这次的事情无法善了啦。

　　所有高级官员，包括成年皇子一致赞同当今的意见，私下里却是各有心思，尤其跟那三家地下赌坊有千丝万缕关系的朝臣，心中更是忐忑不已，决定回去后一定要好好扫清痕迹。

　　可是，小朝会还没结束，京畿府的衙役们却是已经赶了过来，在大内侍卫的监视下将一箱子一箱子的银子，还有数箱子账册全部搬了过来，在场某些官员一看京畿府这个架势脑袋有些发晕。

　　“陛下，一等将军京畿府府丞贾赦求见！”

　　就在这时，门外有侍卫大声禀告，顿时引起小朝会一干朝臣微微骚动。

　　贾赦这厮真不肯消停，不是早上才被刺客刺杀了么，怎么这么快就忍不住跳出来蹦达了，就不怕再遭横祸？

　　当然这话只敢在心里说说，却是万万不敢述之于口的。

　　“宣！”

　　当今可没什么心思琢磨其它，通过皇城司的探子，他可是知晓刚才贾赦带人抄了几位富户的家，最叫他吃惊的还是皇城司的探子回报，贾赦拥有一身相当不凡的武艺。

　　“见过陛下！”

　　贾赦杀气腾腾大步流星走进勤政殿，引来一干朝臣和成年皇子好奇的目光，心道这厮莫不是疯了吧，在勤政殿还摆出这么一副姿态，嫌自己活得不够长么？

　　“贾赦你没事吧？”

　　当今心中也微有不喜，装出一副关心的样子问道。

　　“无妨，不过区区几条杂鱼罢了，微臣顺手就将他们灭了！”

　　贾赦傲然开口，语气大得叫一干朝臣和成年皇子心头发笑。

　　“哦，看来贾赦你身手不错啊！”

　　当今饶有兴趣，顺理成章说出了心中疑惑。

　　“哈哈，微臣在学武方面颇有天赋！”

　　贾赦一点都没客气，哈哈一笑傲然道：“这么多年下来还是有点小成就的！”

　　“哦，比之朕身边的御前侍卫如何？”

　　当今心中好奇，直接拿身边的御前侍卫做比较。

　　刚刚还暗笑贾赦没规矩的朝臣和成年皇子，此时却是笑不出来，一个个脸色严肃听着当今跟贾赦的对话。

　　“试过才知道！”

　　贾赦总不能牛皮烘烘说，整个皇城的大内侍卫加一块，他都能拿得下吧？

　　“朕倒是想见识见识，李慕白你去试试贾将军的身手！”

　　当今轻轻一笑，转头冲着站立身边的一位英武侍卫吩咐道：“点到即止，不要出了意外！”

　　“遵命！”

　　那位英武侍卫，也就是李慕白领命，转头双目暴出两道凌厉精光，沉声喝道：“武当李慕白，请贾将军赐教！”

　　话音一落，身影腾空而起，运起相当厉害的轻功犹如轻烟袅袅，瞬间飞至贾赦身前，软绵绵一掌拍下。

　　贾赦嘴角挂笑，突然伸手探爪如电，一把抓住李慕白的手腕，扭身跨腰猛的甩了出去，李慕白连反应都来不及做出，便被一股巨力凌空倒飞了出去。

　　“炮拳如火，给我着！”

　　脚下麒麟步，身入疾骏马，贾赦猛然前窜双拳连环轰出，砰砰砰的拳劲气爆之音不绝，身在半空的李慕白瞬间便给滚滚拳浪淹没。

　　砰的一声，李慕白身上的侍卫衣裳瞬间炸裂，露出里头的绸缎里衣，身子犹如断线风筝，满脸惊诧道飞出了勤政殿大门，直接摔在不远处的汉白玉台阶上好不狼狈。

　　震惊，震惊，除了震惊还是震惊！

　　不论是当今还是在场的朝臣，又或者成年皇子全都张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　李慕白可是武当高徒，势力放在整个御前侍卫之中，都是数一数二的存在，如今竟连一招都没发出，就惨败在贾赦手下。

　　那贾赦的武艺，究竟强到了什么地步？

　　“多谢贾将军手下留情！”

　　就在勤政殿一片死寂之时，重重摔在门外的台阶上的武当高手，御前侍卫李慕白浑然无事起身，冲着贾赦抱拳施礼，同时又对当今恭敬道：“陛下，容臣去换一身衣裳！”

　　当今挥了挥手，一双龙目在贾赦身上打量不停，突然开口问道：“以贾赦你的身手，怎么不去军中效力？”

　　此言一出，勤政殿的气氛陡然变得有些紧张起来。

　　“祖父和父亲有令，微臣不得加入军中！”

　　贾赦一脸坦然，直言不讳道：“要不是家里闹腾得实在不像话，微臣估计也不会立身朝堂！”

　　一干朝臣和成年皇子，无不对贾赦侧目而视，心道这厮也真够大胆的，这样的话能够直接说出来么？

　　不久是担心皇家忌惮呢，在场哪个心中没数？

　　当今愕然，也被贾赦的直接弄得无话可说，不过心中却是暗暗松了口气，同时对前两代荣国公相当的有好感。

　　以贾赦展现出来的强悍武艺，他要是进了军中，加上其祖其父在军中人脉，不用说很快就能崛起，说不定还能更进一步成为大庆军中的头号大将！

　　那情况就相当不妙了，对于皇家而言就是如此！

　　荣国府在军中的势力太过庞大，要么贾赦老实御甲归田，要么直接跟皇家兵戎相见！

　　说老实话，当今想想还真没多少胜算，毕竟两代荣国公在军中经营的势力，实在太过庞大了。加上贾赦的强悍武力真就是如虎添翼。

　　所幸两代荣国公都是睿智之辈，眼前的贾赦也不是什么野心勃勃的家伙，不然他还真的担心屁股底下那张龙椅的安危了。

　　同时又对贾赦这厮的直言不讳相当无奈，果然是武人风范说话就是直截了当，这样的事情是能随便在朝堂上说的么？

　　至于荣国府那点破事，当今和在场朝臣以及成年皇子全都门儿清，很有一种啼笑皆非的感觉。

　　果然清官难断家务事，贾赦如此实力恐怖的好手，竟然也经不起自家母亲的折腾，不得不跑来朝堂上当官避祸，只是感觉怎么就那么古怪呢？

　　“贾赦你这次过来，有什么事么？”

　　当今还是相当爱惜人才的，尤其还是贾赦这种很有自觉性的人才，那就更不用说了，这样的好手在关键时刻是能顶大用的，再说这厮在京畿府也做得风声水起，不能打击了他的积极性不是？

　　“陛下，微臣此来是想向陛下汇报，京畿府查抄三家地下赌坊的收获，以及发现的严重问题！”

　　贾赦脸色一收，摆出一副肃然神色，把当今跟在场朝臣吓了一跳，能让堂堂高手露出这样面孔的，显然事情小不了啊。

　　“陛下，微臣带人查抄三家地下赌坊，直接收缴赌资五万两，高利贷借条加利息五万两！”

　　贾赦显然是准备爆大料，接着又说道：“这些借条涉及数百百姓家庭，波及人数近万，同时还牵连到了三十几条人命，还有逼良为娼，恶意买卖幼童，强收房产地契实在乃劣迹斑斑触目惊心……”


第1722章 尚方宝剑入手来

　　勤政殿一片寂静，当今脸色铁青难看之极……

　　听着贾赦说出的一桩桩一件件，当今都快气炸了肺。在场的朝臣和成年皇子也是听得目瞪口呆，对贾赦这厮的大胆爽直有了更深刻的认识。

　　历来官场都是瞒上不瞒下的，这些事情其实在场官员和成年皇底都心中有数，有的甚至就是这些地下赌坊的幕后大老板。

　　没办法，别看地下赌坊上不得台面，可它吸金的能力真的相当强悍。

　　别看京都百姓看似手头没什么闲钱，作为首都民众手头还是相当宽裕的，这就给了某些人捞偏门的机会。

　　贾赦一点都没在意勤政殿紧张的气氛，将手中的帐本直接递到当今的手上。

　　当今随便翻了翻，脸色更是漆黑如墨，没想到三家地下赌坊的吸金能力如此强悍，那些银子都哪去了？

　　显然还觉得不够刺激，贾赦继续汇报：“就在刚才，微臣带着京畿府衙役和五城兵马司的兵丁，直接将三家地下赌坊的幕后老板家宅给围了！”

　　什么？

　　在场朝臣吃了一惊，有几位心中有鬼的，更是大惊失色。

　　“贾将军你大胆，没有经过刑部决议你就把别人家的家宅给围了，是何居心？”刑部右侍郎牛磊第一个跳了出来指责道。

　　“就是，陛下千万不能姑息，否则以后贾大人岂不更加肆无忌惮？”

　　“贾大人真是好大的胆子，好大的威风啊！”

　　“……”

　　一时间，小朝会弹劾之声不绝，所有矛头一直对准了贾赦，直恨不得灭了这混蛋才好。

　　“够了，你们闹够了没？”

　　当今一拍御案，顿时勤政殿寂静无声，好象刚才的吵杂声根本就是幻觉一般，在场朝臣察言观色的能力相当强悍。

　　“这是朕吩咐贾赦去做的，你们有什么意见？”

　　当今相当不满，他又不是傻子，哪看不出底下朝臣群起而攻的具体原因，这是有些人心怀忐忑了。

　　一干朝臣心头一凛，却是再也不敢哼声，当今都替贾赦背书了，他们要是继续纠缠的话，也就太没眼色了。

　　“可是父皇，贾大人的动作是不是太过激烈了点，会不会引发不好的物议？”朝臣们偃旗息鼓了，可成年皇子们却是没这等顾忌，三皇子智郡王第一个跳了出来说道。

　　“哦，老三你认为该如何行事？”

　　当今眯缝着眼睛，语气平静看不出喜怒，却是叫在场所有人都有种心中压了块巨石的难受憋闷。

　　“父皇，京都乃首善之地，怎么说也得让刑部爱有大理寺，以及都察院的人手参与进来吧！”

　　三皇子智郡王侃侃而谈，一派胸有成竹智珠在握的架势，冷冷扫了贾赦一眼，不满道：“贾大人就这么直愣愣堵门，是不是太过草率了？”

　　“贾赦你怎么说？”

　　当今不置可否，砖头看向贾赦，平声问道。

　　“好叫三皇子殿下知晓，那三家地下赌坊的幕后老板，已经被微臣拿下！”

　　贾赦脸色平静，先是淡淡扫了三皇子一眼，而后冲着当今回禀道：“这三家可不简单，每家都养了好些位外功好手看家护院，实力可是一点都不比看守宫门的大内侍卫要差啊！”

　　当今心头的火腾的一下就起来了，额头青筋直蹦差点没直接失态。区区三家地下赌坊幕后老板家的护卫，势力竟然比得上看守宫门的大内侍卫？

　　简直就是赤落落的打脸啊，同时心中又相当的警惕，区区几家不起眼的富户，家中竟然有如厮实力，他们想干什么？

　　“贾大人竟会胡说八道！”

　　三皇子心中一突，脸上却满满都是讥讽之色。

　　“哦，微臣刚才忘说了，就在微臣拿第一家地下赌坊的幕后之人时，他扬言乃智郡王门人！”

　　贾赦闲闲扫了那厮一眼，悠然开口：“此事，一干衙役和兵丁可以作证！”

　　“不可能！”

　　三皇子闻言脸色大变，心中却是忍不住破口大骂，满心惶恐怒吼出声。

　　“老三你给我闭嘴，是不是一差便知！”

　　当今的脸色又变得相当难看，森森的望了自家三儿子一眼，眼底深处闪过一丝防备和警惕，回头冲着贾赦没好气道：“还有什么，你一并说了就是！”

　　“微臣赶到第二家之时，却遇到了冠军侯家的护卫与手下衙役兵丁对峙！”

　　贾赦却是语不惊人死不休，没理会在场朝臣惊骇的神色，直言道：“那护卫首领竟敢攻击微臣，被微臣视作叛逆当场击杀！”

　　此言一出，顿时满堂皆惊，一个个神色相当精彩，看向贾赦的目光复杂之极。这厮真是个狠人啊，冠军侯的家将首领他们自然清楚，那可是漕帮高手，竟然被这厮轻易击杀，以后可是要闹出大乱子的。

　　“竟敢当场袭击朝廷命官，该杀！”

　　当今脸色平静，嘴里吐出的话却是杀气腾腾叫人心惊。

　　“陛下，微臣来得太过匆忙，不过粗粗估计，从那三家抄出的家财，单单银子便足足有三十万两之巨！”

　　贾赦显然还不肯放弃，拱手施礼道：“还请陛下派户部官吏，一同处理好些抄没的银两！”

　　“什么，竟有这么多？”

　　不要说当今，在场朝臣还有成年皇子全都震惊了，一个个张大嘴巴半晌说不出话，区区三家地下赌坊的幕后老板，其家财单单银子就有三十万两之巨？

　　“范伟！”

　　当今脸色阴晴不定，当即点了户部尚书的名。

　　“臣在！”

　　范伟一脸凝重，出列应声。

　　“立即派出户部干吏，配合京畿府的衙役和兵丁，将收缴来的银子全部充入国库！”说到最后，当今甚至有一种咬牙切齿的冲动。

　　他郁闷的发现，随着贾赦闹腾得越发厉害，京都平静的水面之下浮现出来的东西，越发叫他心生警惕。

　　区区三位不知名的富商，家中不仅有强力护卫，单单白银库存就足有三十万两之巨，更是胆大包天敢派人刺杀朝廷命官，真真无法无天！

　　最重要的是，其中一位还明言乃三皇子智郡王的门人！

　　看来这个三儿子，已经开始有些稳不住了，不知道私下里还有多少替其敛财的门下，要是多来几位的话，那他的财力……

　　三皇子此时心中忐忑万分，直恨不得杀了贾赦这混蛋，不用说这次他不仅损失了一位得力门下，同时损失了不小银子，更重要的是肯定会引起父皇的猜忌，这才是最要命的。

　　其余几位成年皇子幸灾乐祸之余，心头也不禁凛然，三皇子这厮隐藏得如此之深，没想到竟是连连在贾赦这么个小角色手上吃亏。

　　这贾赦，还真是人才啊！

　　“贾赦，你好好做事，不管谁出面阻拦都不用担心，有朕替你做主！”

　　深深吸了口气，当今勉强压下心头暴虐和烦躁，挥手叫安海拿来一见物事，冷然道：“此乃尚方宝剑，持剑在手如朕亲临，单有不服可当场斩杀！”

　　说着，挥了挥手叫安海递给贾赦。目光森沉冷厉道：“朕的要求只有一个，将京都城里的牛鬼蛇神都给朕揪出来！”

　　“遵命！”

　　没有理会在场一干朝臣和成年皇子震惊，甚至是恐惧的目光，贾赦躬身接过放置尚方宝剑的锦盒，心中一片清明。

　　……

　　手持尚方宝剑，贾赦行事自是更加肆无忌惮！

　　当天下午，他便带着手下衙役和兵丁扫荡了南城和北城的地下赌坊。

　　只是可惜，明显消息走漏等他去时，收获并不是很家，南北两大城区的五家地下赌坊加起来，收缴的银子竟然刚刚过万，至于银票和高利贷借条，更是连影子都没见到。

　　他也是狠辣，既然搜不出来，干脆一不做二不休来个釜底抽薪，支使手下衙役敲锣打鼓大肆宣扬，通知地下赌坊周围的百姓，胆矾欠了赌坊高利贷的，只要在十天内于京畿府衙报备，衙门会提他们做主将欠债一笔勾销。

　　这主意确实够狠，开始没谁相信，以为只是衙门虚张声势捞名声的手段，直到第三天终于有几家百姓，因为被逼债差点逼出人命，终于抱着死马当活马医的心态找到京畿府衙。

　　结果却是叫所有人大吃一惊，京畿府府丞贾大人不辞辛劳，亲自带着这几位欠了大笔高利贷的苦主，带着一票持刀衙役气势汹汹上门，逼着开地下赌坊的幕后老板签下免去那几位苦主债务的同意书。

　　这下，整个京都都轰动了，每天京畿府衙人来人往络绎不绝，几乎全都是想请衙门帮他们免去高利贷债务的百姓。

　　贾赦一律接下，每天都会在固定时间，带着大票身负高利贷的百姓堵门，要那些地下赌房的幕后老板将钱免去。

　　但凡有不愿或者想仗着身后背景耍横的，贾赦二话不说抬出尚方宝剑，谁来求情都每用，强令其签单免去众多百姓的高利贷，虽说其中难免有浑水摸鱼的混账，但那帮幕后老板绝不无辜。

　　当然这些都是后话，此时贾赦初得尚方宝剑，直接返回了早已乱作一团的荣国府，进门就被大总管赖大拦下，直言老太太有请……


第1723章 箭在弦上不得不发

　　荣国府，荣庆堂正厅。

　　此时这里一派其乐融融的气氛，贾母坐在上首一脸慈祥微笑，下首一位端庄美丽的女童正小声逗趣，不时引来贾母一阵会心微笑。

　　“大老爷到！”

　　可就在这时，外头的小丫鬟一声通报，让屋子里和乐的气氛僵了僵。

　　美丽女童慌忙起身，待贾赦大步流星进屋后，急忙上前施礼问道：“侄女见过大伯！”

　　声音清脆娇软，带着童子特有的软萌，说不出的娇俏可爱。

　　“哦，元春都长这么大了，都成漂亮的大姑娘啦！”

　　见到女童，贾赦呵呵一笑，从身上取下一块精致小巧的仙鹤图样小玉佩，乃正宗和田羊脂白玉雕刻而成，又经贾赦一身骄阳般的气息冲刷滋润，已经成了一件有些特殊能力的玩意。

　　待在身上，冬暖夏凉有调理身体气血之效，至于能不能驱邪避鬼，贾赦暂时还没遇到过那样的玩意，没有验证过不好说。

　　将玉佩递给小女童，笑道：“给，拿这当小玩意把玩！”

　　小女童元春也没客气，伸出双手接过玉佩，一股暖流从玉佩传入手心，而后顺着手臂传便全身，好似大冷天晒太阳一般舒服，顿时笑颜如花脆声道：“谢谢大伯，侄女很喜欢！”

　　“好孩子！”

　　贾赦哈哈一笑，摸了摸小元春光溜溜只有脑门正中留着一小撮毛发的脑袋，笑着冲贾母道：“老太太，元春也不小了，是不是请了女先生教她一些东西啊！”

　　贾母的脸色自从贾赦进来后，便变得十分的严肃，见他问到元春的教育之事，没好气道：“等你这个大伯过问，黄花菜都凉了，为了教导元春，我可是托了不少关系，请了一位宫里的教养麽麽！”

　　“宫里的教养麽麽？”

　　贾赦随意找了把椅子坐下，无奈道：“是不是太过了点？”

　　元春也就比贾琏那小子大几个月罢了，此时正好满了五岁，放在现代时正是上幼儿园活泼可爱的时候，想想这么小的年纪就要遭受“容麽麽”的“迫害”，实在叫人于心不忍啊。

　　别见那只小燕子和紫薇花，都被整什么样了么？

　　“你知道什么？”

　　贾母没好气翻了个白眼，没好气道：“元春作为荣国府嫡长孙女，要不从小严格教养，长大以后如何寻到好人家？”

　　“祖母！”

　　元春撒娇似的叫了一声，看她的小脸蛋红彤彤的，显然明白了贾母话中之意。贾赦好一阵无语，有没有搞错，这么小的孩子就知道婚姻嫁娶了？

　　“好好好，祖母不说祖母不说，元春乖到外头去玩一会，祖母有事情跟你大伯商量！”

　　贾母一脸慈祥抱着小元春又亲又爱的，只把小姑娘逗得咯咯直消这才放手，吩咐身边的丫鬟和婆子带元春下去玩耍。

　　“祖母，大伯我去玩啦！”

　　元春小姑娘很有眼色，并没有哭闹着留下，而是乖乖在一帮丫鬟婆子的簇拥下，离开了气氛有些沉闷的荣庆堂正厅。

　　“以我跟老二的发展势头，还有荣国府的家势，只要不是嫁到皇家，无论到了哪家都得好好的供着，怕什么？”

　　贾赦却是很不以为意，对贾母的话并不是很赞同。

　　“你说得倒轻巧！”

　　贾母脸色一沉，怒声道：“我说老大，你安安稳稳做官不成么，非要闹腾得满城风雨，最后甚至引来刺客刺杀！”

　　说到后面已是疾言厉色，怒道：“咱们荣国府已经够炫耀的，用不着你来命来拼前程！”

　　这话，倒还有点人情味，像个母亲对儿子的关心之言。

　　“老太太，我也没想着会出这一遭啊！”

　　贾赦摊手无奈道：“可是事已至此，想收手却是不可能了！”

　　“怎么不可能？”

　　贾母不满，责问道；“你不这么得罪人，就不会有这样的事情发生！”

　　“想要升官，想要往上爬，想要荣国府恢复鼎盛之势，能不努力吗？”

　　贾赦知晓，跟贾母谈什么理想抱负都是扯谈，只有切切实实的利益好处才能入了她的心。

　　果然，闻言贾母一缓，无奈道：“可就是如此，老大你也用不着太过拼命吧？”

　　“不拼不行啊！”

　　贾赦摇头苦笑，郁闷道：“我出仕的途径叫人诟病，要是再不表现出足够的能力，光是那帮文官的口水，就能叫我吃不了兜着走！”

　　贾母一滞，一想也确实是这个理，不爽道：“难道就没两全其美的法子么？”

　　“有啊！”

　　贾赦淡然一笑，直言道：“投靠某个皇子，要么升天要么下地狱，我是无所谓，可是府里和贾氏宗族一大帮子人呢，怎么能轻率做出决定？”

　　贾母无言以队，一时只觉心闷气短很不痛快。

　　贾赦趁热打铁道：“正好跟老太太说个事，府里的防御力量太薄弱了，要是有那心怀不轨的家伙派好手入府，那可就不妙了！”

　　闻言，贾母的脸都吓白了，惊道：“真会有危险？”

　　“是啊，连我这个朝廷命官，那帮混蛋说刺杀就刺杀……”

　　贾赦点头，后面的话没有说出，但意思已经相当明白了。真要把人给逼急了，谁知道那帮手中有权有势还有好手的家伙，会不会做出什么疯狂之举？

　　“不行，实在太危险了，要不老大你换个清闲点的职位？”

　　贾母越想越怕，自己把自己吓出一身冷汗，突然一拍巴掌说道：“只要你不在这个位置上，那麻烦就不是麻烦了吧？”

　　老太太，你想得太简单了！

　　“迟了，该得罪的人基本上都得罪光了，特别是当今还对我相当赞赏，甚至还赐下尚方宝剑叫我便宜行事，这时候退缩我倒是没什么，就怕到时候整个荣国府都被当今厌弃！”

　　说着，贾赦摇了摇头，又下了一剂猛药：“不行，我不能拖累府里，明天就派人将那两个通房，还有两个庶子全部送到庄子上去，那里还是比较安全的！”

　　“那府里怎么办？”

　　贾母一听急了，怒道：“老大，你可是荣国府的正经当家人，不能不看顾家里的安危！”

　　老大连留在府里作为象征性的“人质”都要送走，显然情况已经相当危险了，贾母自然急得不行。

　　荣国府一家早就没了尚武之气，家里除了青壮奴仆还有一些护院家丁却是没什么好手守护，直到这时他有些后悔苛待两任国公留下的那些百战老兵。

　　“我会从庄子上调两支共两百人队的老兵护卫，有他们守护府里，加上邻府的看顾已经足够！”

　　贾赦等的就是这句话，直接将自己的安排说了出来：“不过府里对这些护卫最好好一些，不然他们敷衍了事一旦出了什么问题，那可真就迟了！”

　　“放心放心，有我老婆子看着，不会出问题的！”

　　贾母一听就明白了，老大这是担心王氏从中动手脚，换作以前她可以睁只眼闭只眼，可现在关系到自家性命，哪里还容得王氏作妖？

　　“这就好！”

　　贾赦点了点头，他也确实不愿见到荣国府出了什么意外，怎么说都相处了这么长世界，尽管其间闹了不少矛盾，但总有份感情再不是？

　　“等会我进宫面圣，请当今允许荣府使用一批军中弓箭，如此只要不是被打个措手不及，就算对方来的是江湖上的一流好手也讨不了好！”

　　贾赦继续将自己的安排说出，这确实是他的真实想法。

　　“好好好，那老大你自己的安全呢？”

　　贾母连连道好，不过转念又觉得不对，很是关心起了老大的安危，没办法此时的贾赦绝对身系整个荣国府的荣辱。

　　“嘿嘿，老太太放心就是，就连当今身边的御前侍卫都不是我的一合之敌，就算遇到了麻烦，也只是别人寻死罢了！”

　　说着，将身边带着的黄色锦盒拿了出来，轻笑道：“当今为了支持我的事业，特赐了尚方宝剑如朕亲临，这就是了！”

　　贾母满脸惊奇接过装着尚方宝剑的长盒，特意打开揪里其中的宝剑几眼，满脸微笑把贾赦之前的话抛到脑后，只觉满心满眼都是自豪荣耀。

　　“大哥，母亲说什么呢？”

　　就在这时，贾政脚步匆匆走了进来，连外头的小丫鬟都来不及招呼，看他那一脸焦急的神情显然很是急切啊。

　　“没什么，只是跟老太太说一说府里的安全问题！”

　　贾赦淡淡扫了这厮一眼，心中暗暗摇头不已，真是个没胆魄也没脑子的蠢货啊。之前跟他提了荣禧堂之事，到现在都没个动静，显然这厮是不打算诺窝了，真是愚蠢啊。

　　如今他可是当今眼里的红人，你贾政何德何能竟敢鸠占鹊巢？

　　只要贾赦还入得了当今的法眼，贾政以后就没有以后了。不要说他本就无能之极，就算再有能力，当今和朝廷都不需要这样没规矩的家伙。

　　可以说，荣禧堂事小却是关系到朝廷的法度。

　　“老太太，等明天庄子上的护卫过来，我就帮去衙门暂住，先把外面的火力全部吸引离开再说！”

　　贾赦点了点头没有多说什么，拿起放置尚方宝剑的锦盒，大步流星离开眼中精光闪烁，府外几股若有若无的杀气已被他彻底锁定……


第1724章 一波未平一波又起

　　智郡王府，书房。

　　刚刚下朝的三皇子智郡王，此时正跟心腹幕僚紧张商讨应对之策。

　　“贾赦这厮真是不知死活，竟敢跟本王作对，本王要他死无葬身之地！”

　　智郡王满脸阴霾，这次小朝会上他被贾赦坑得不轻，明显感受到了当今对他的警惕和防备。

　　这可不是什么好现象！

　　“王爷息怒，小不忍则乱大谋！”

　　三皇子的心腹幕僚归先生，一脸和缓劝慰道：“陛下已经对王爷起了防备，此时妄动殊为不智！”

　　“可是本王心中，实在咽不下这口气啊！”

　　三皇子如何不知其中关窍，可心中实在窝火得紧，他躺样的三皇子，竟然履次在一小小的四品小官身上吃憋，实在是贻笑大方啊。

　　“王爷用不着生气，自然有人会替王爷出了这口气的！”

　　归先生一脸智珠在握的神态，就差手了多把鹅毛扇，便可以假扮诸葛亮了。

　　“哦，先生有何教我？”

　　三皇子眼睛一亮，强忍心中不耐配合道。

　　“贾赦得罪的可不仅仅只有王爷一人啊！”

　　归先生淡然示意，见三皇子依旧眉头紧锁，心中暗叹口气却是不敢继续装下去了，直接道：“别人倒也罢了，冠军侯可不是好脾气的人！”

　　“冠军侯？”

　　三皇子先是眼睛一亮，而后摇了摇头苦笑道：“先生不知，父皇赐了贾赦那厮尚方宝剑，有临机决断之权，冠军侯虽然护短估计也没胆子跟贾赦直接起冲突，那可是冒犯圣颜的大罪！”

　　作为手握实权的军中大将，冠军侯自然是三皇子拉拢的对象，所以对这位军中大将的脾气还是相当熟悉的。

　　冠军侯的脾气火暴护短不假，可他又不是傻子，不然也不会走到军中大将这样的高位，自然不会梗着脖子跟当今硬扛。

　　现在可不是开国那段风雨飘摇的时候了，军中大将的威望无法渗透到朝堂文官系统中，并且有进一步被压制之势，这时候强行出头可没什么好下场。

　　“王爷忘了，那位被贾赦当场斩杀的冠军侯府护卫首领么？”

　　归先生轻轻一笑，继续点拨了句。

　　“一个没用的废物而已，归先生提他干什么？”

　　说起这个三皇子就来气，好好的一个护卫首领竟然连区区一个四品小官都打不过，真是废物之极。

　　他却是有意忽略了，在勤政殿上贾赦一招秒败御前侍卫李慕白的事情，依旧抱着固有思维把贾赦当作了一般文官看待。

　　归先生苦笑，三皇子可以可意忽略贾赦的惊人势力，他这个做谋士的可不能轻忽大意，贾赦的实力之强确实出乎意料，无论是冠军侯府护卫首领还是御前侍卫高手，好象都是被一招秒掉的吧？

　　“王爷忘了么，那位被杀的护卫首领，可是出身漕帮的好手！”

　　见主顾老是想不到正点子上，归先生无奈只得点明了说：“冠军侯可以当缩头乌龟，可漕帮那帮胆大包天的家伙，却不一定会买朝廷的帐啊！”

　　三皇子眼睛一亮，重重点了点头冷笑道：“先生说的是，要是能通过这个机会，跟漕帮高层连上线那就更好了！”

　　好个屁！

　　归先生一阵无语，心道眼前这位还是太嫩了啊，看不清大势这可不是什么好现象。

　　漕帮号称帮众百万，控制了大庆朝的漕运命脉，可以说掌握了大清朝的粮食命脉，实力相当恐怖。

　　朝廷对漕帮也是又打又拉，甚至还设立了常规的漕运总督衙门，管辖一应漕运事务位比封疆。

　　正因为地位特殊又十分关键，朝廷看得相当之紧，漕帮高层都被朝廷密切关注着，根本就不敢起丝毫妄念，否则等待他们的就是朝廷的雷霆打击。

　　漕帮高层也是聪明，一直把自己当成江湖组织，从来都不跟京都的权贵有所交集，这才让当今稍稍放松了警惕，可一旦三皇子跟他们有所牵连，那乐子可就真的大发了。

　　话一出口三皇子就知道自己孟浪了，自然没好意思自打嘴巴，很是牵强的转移了话题：“就是联系漕帮的好手过来，也需要不短时间吧！”

　　他对贾赦恨之入骨，却是等不了那么长时间。

　　“放心吧王爷，贾赦这厮得罪的可不仅只有咱们！”

　　归先生却是嘿嘿一笑，脸上露出阴沉的笑意，冷声道：“那些利益受损的家伙，又岂会眼睁睁看着这厮依旧活得潇洒自在？”

　　“不会吧，风声这么紧，那帮家伙有胆子顶风作案么？”

　　三皇子吃了一惊，眼神变得前所未有的凝重。

　　“王爷你不知晓，有些家伙的安生日子过得太久啦，真以为当今是慈眉善目的泥菩萨不成？”。

　　归先生目光深邃，说出一番叫三皇子赫然变色的话……

　　与此同时，一干被贾赦整得灰头土脸损失惨重的地下赌坊台前老板，此时纷纷凑在自家幕后的主子身边，满脸阴狠杀气腾腾。

　　“这次，一定要叫贾赦那厮死无葬身之地！”

　　贾赦离开荣庆堂后，回了一趟东院，通知两位通房收拾好东西，明天一早就去庄子上暂居。

　　一时两位通房喜不自禁，随着两个孩子逐渐长大，在府里居住越来越不习惯，那些仆役铺天盖地的白眼大人都有些受不了，更惶论心思纯净的小儿了？

　　贾淙已经快满三岁，通房赵氏可是打听清楚了，庄子上的学堂学生，最小的还没有贾淙大呢。

　　这让望子成龙的赵氏相当急切，不想让自家孩子落后于起跑线上。

　　本来庶子的身份就相当尴尬了，要是在读书这条起跑线上再落后了，以后孩子成长将永远慢人一步。

　　再说了，老爷明显将庄子学堂，当作培养下一代的重要基地，就连两位嫡子都在学堂上学，要是贾淙这个庶子不及时赶上的话，以后想要利用府里的资源，只怕是千难万难。

　　不说一定要靠科举出人头地，起码要跟嫡子搞好关系，跟以后荣府可能的后起之秀们搞好关系，成年后不管做什么都事半功倍不是？

　　通房钱氏也有差不多的考量，有老爷的劝戒，她是万万不敢把女儿送到荣庆堂教养的，可她这个通房的名头实在不堪得很，地位只比府里的奴仆强上一些。要是亲自教养女儿，以后想要找个好婆家可是不容易。

　　最好的办法，自然是送到庄子上正牌夫人张氏那里，就算不受待见只要有个受正牌嫡妻教养的名头，也是好的啊。

　　再说了，按照老爷的说法，张氏一连生了两个都是嫡子，身子骨损了元气，以后还能不能生养都两说，她却是相当希望有个贴心的女儿在身边的。

　　总不贾琏那猴子强，整天不是在学堂被老实打手板，就是放学后疯得不见人影，哪里想女儿那般乖巧听话，又能在身边长时间陪伴？

　　钱氏很是心动，她很想把女儿送到张氏跟前教养，当然她要是能够在一旁照看最好，眼下有希望了。

　　“柱子，叫院子里的婆子和仆役们盯紧了，可能今天府里不会太平！”

　　出得东院内宅，贾赦手中提着装有尚方宝剑的锦盒，招来亲随柱子冷声吩咐道：“等会可能有些变故，你速去邻府借一些护卫过来守护！”

　　“老爷，难道又有刺客不成？”

　　柱子吓了一跳，一张脸顿时吓得雪白没有丝毫血色。

　　“自寻死路的跳梁小丑罢了，用不着担心！”

　　贾赦嘿嘿一笑，感应到数股极为微弱的杀气已经迅速向东院靠拢，其目的自然不言而喻。

　　冷冷一笑，拍了拍柱子的肩膀，他大步流星主动出了东院大门。

　　咻咻咻……

　　刚刚出得东院大门，数道尖锐呼啸声疾飞而至。

　　雕虫小技！

　　脸上不动声色，右手轻轻一仰宽大的衣袖呼啸狂卷，顿时一道狂风陡然升腾，犹如龙卷风暴一般轻松就将袭来暗器全部卷飞。

　　“贾赦受死！”

　　隐藏在暗中的杀手没想到贾赦如此厉害，当即现出身形犹如鬼魅一般飞射而至，手中毫无光亮的长剑从四面八方直袭周身要害。

　　找死！

　　贾赦神色依旧平静，面对数把呼啸而至的长剑，眼睛都没眨一下，左手轻轻一震，放置尚方宝剑的锦盒突然打开，一柄剑炳华美的连鞘长剑飞腾而起，下一刻瞬间化作数道凌厉黑影，好似闪电一般疾刺而出。

　　啊啊啊……

　　数声惨叫突兀响起，那几位刺客根本就没料到，贾赦出剑的速度如此之快，竟然后发先至在他们脖子上一一抹过，等他们感觉脖子一凉察觉不对之时，脖子已是鲜血狂喷意识迅速模糊。

　　砰砰砰，数道重物落地的声音突兀响起，等到东院的护卫家丁听到动静，急匆匆跑出来查看情况之时，却只见自家老爷傲然挺立，脚下趟着四具黑衣尸体，尸体脖子上鲜血狂喷，不过片刻便已在脚下地面积出一片小血泊。

　　“刺客，有刺客……”

　　直到这时，他们才彻底反应过来，一个个满心惶恐扯着嗓子凄厉尖叫，好象遇袭的人是他们一样。

　　顿时，整个荣国府包括旁边的宁国府都乱了……


第1725章 雷霆手段报私仇

　　“胆大妄为，真真胆大妄为！”

　　贾赦再次遭遇刺杀，接到消息的当今龙颜大怒，甚至在小朝会上难得的摔了奏折，吓得一干三品以上高级官员无不心惊胆战。

　　“查，一定要查！”

　　当今咬牙切齿怒道：“不管是谁，胆敢与这事有牵连，一律以谋逆罪论处！”

　　轰隆！

　　整个朝堂都炸开了锅，谁也没有想到，当今竟然下了如此决心。

　　智郡王和一干利益受损的高官，一个个暗中庆幸不已，幸好他们算计好的报复手段还没实行，不然要是被当今察觉，那乐子可就大发了。

　　便宜贾赦这厮了！

　　尽管心有不甘，可眼下朝堂局势十分敏感，智郡王等人纷纷暗中收手，不敢在这时稍触当今霉头，那可是相当要命的事情。

　　贾赦自然不会客气，直接向当今提出了要求，请调百副弓箭以保家小安全，这样的要求很叫当今生气，可是贾赦面临的情况又确实相当危险，他要不答应的话显得太过刻薄了。

　　最后当今大方了一会，从兵部调拨一百五十副军中制式弓箭，甚至还有十把军中手弩交由贾赦，作为其保护妻儿之用。

　　此事传开，顿时引来朝堂一片哗然！

　　军国利器，岂容私人拥有？

　　“诸位大人要是不乐意可成，贾赦立即将手头活计移交，希望诸位大人能够替陛下尽快肃清京都宵小，还京都百姓一个朗朗乾坤！”

　　贾赦二话不说，直接准备甩手走人，丫的什么玩意，想要老子拿命去做事，却一点保障都不给，哪那么便宜的好事？

　　“谁反对，谁便接手贾赦手头活计！”

　　当今也是相当不悦，没好气定下规矩，他还真就不信了，朝堂上这帮老狐狸有胆子接手。

　　虽然心中极为不爽，可事实偏偏叫当今猜中，他放下的狠话一出，顿时之前还一片反对浪潮的朝堂，瞬间清净了。

　　真真叫人心塞啊！

　　于是，贾赦在一干人等羡慕嫉妒恨的目光中，大大方方从兵部领取了一百五十把制式军弓和足够的箭矢，以及十把小巧手弩和三百支特制利矢。

　　他连荣国府都没回，只接带着一票护卫，大大咧咧直奔城外庄子，将这批精良的军中弓弩全部交给了熊大，让他作好分配和防备工作。

　　“老爷，你这么拼是不是太危险了！”

　　在庄子主院，张氏满脸忧虑劝道：“用不着如此，咱们的生活已经相当安适，老爷还是安稳当官的好！”

　　“没那个必要！”

　　贾赦轻轻一笑，淡然道：“我的实力我自己清楚，就算面对数百军士想要脱身都不难，再说这样才是我的本性啊！”

　　“可是……”

　　张氏依旧满脸担忧，丈夫的行动不仅给他招来杀身之祸，还得罪了不少朝堂大佬，以后等两个儿子长大了才叫受罪。

　　“不用担心！”

　　贾赦大手一摆，不容置疑道：“明天一早，我会将府中的两位通房，还有那两个小的送来，有劳夫人安排照顾了！”

　　张氏淡淡一笑，郑重道：“老爷放心就是，况且妾身也很是想要一个女儿在身边陪伴呢！”

　　“那就好！”

　　贾赦点头笑道：“我贾赦的儿女，不管如何都轮不到府里那两位插手，夫人尽管放心就是！”

　　“就怕老爷这一弄，府中彻底没了大房的立身之处了！”

　　张氏还是传统思维，对荣国府的正统地位相当看重，端庄的脸上露出丝丝遗憾和不甘。

　　“嘿嘿，现在就算我想脱离府里，他们都不会答应的！”

　　贾赦嘿嘿一笑，不以为然道：“等这次的事情过后，我定向当今替瑚儿请封爵位，起码也得是一等男！”

　　“真的么？”

　　张氏眼睛一亮，迫不及待道：“老爷真能请当今封瑚儿一等男？”

　　“嘿嘿，这就要看老爷我之后的表现了！”

　　贾赦抓住张氏柔软丰润的小手，轻笑道：“估摸着能替国库增加起码百万两库银，当今要是还没点表示的话，以后还想老爷我替他舍命办事？”

　　“老爷！”

　　张氏清秀端庄的脸颊羞得通红，轻轻一挣将手挣出贾赦的掌握，没好气翻了翻白眼道：“一切小心！”

　　“哈哈，夫人放心就是，以老爷我的武力，整个京都我还真没把谁放在眼里！”

　　贾赦哈哈一笑，起声告别：“今天就不在庄子上休息了，回去后还有一些后续事宜需要处理，等明天咱们夫妻再好好‘聚一聚’！”

　　说着，轻轻在张氏脸上捏了一把，这才哈哈大笑着转身离开。

　　随着贾赦的到来和离开，庄子所在山谷的警戒级别一下子提升了几档，数百最为精锐的老兵被组织起来，分成是五队日夜不停的巡逻警戒，防备有意外来客伤害夫人和少爷。

　　同时，庄子上的佃户以及其余老兵，也都得到了叮嘱做好了以防万一的准备，整个庄子所在珊瑚被一层浓浓紧张气氛笼罩。

　　这叫某些势力派出的探子好不吃惊，他们甚至连庄子以外三里方圆都无法轻易靠近，只得无奈回去禀告，除非派出江湖好手突击没否则想要直接冲杀进去，却是没有这个可能。

　　“马的，贾赦这混蛋倒是选了块好地，没想到京都城外还有这样的好地方！”

　　那帮暗中准备收拾贾赦的家伙，听了手下汇报后好不郁闷，他们要应对贾赦可能的激烈报复，自身安危都成问题哪里还会将宝贵的好手派出去闲逛？

　　这事只能暂时放一旁，要是他们在贾赦狂风暴雨般的报复下能够撑过去，再找机会寻他的妻儿麻烦不迟。

　　可惜，贾赦根本就不给他们这样的机会！

　　匆匆从庄子返回京畿府，贾赦这次发了狠，直接寄出尚方宝剑，将衙门里超过一半上百衙役全部带了出来，还去五城兵马司调拨了三百兵丁，直接将那五家早有防备的地下赌坊台前老板的家给围了。

　　啥屁也不说，拿起一根粗壮的木桩，轰隆轰隆全部将紧闭的大门轰开，数百衙役兵丁一轰而入，不仅将目标人物及其家眷全部捉拿，还刮地三尺将他们府中的所有财物全部收缴一空。

　　谁也没想到，贾赦的手段竟然如此蛮横霸道，竟然连该有的程序都面子都不要了，直接动手抓人抄家。

　　这一下可不得了，直接从这五家地下赌坊的台面老板家中，搜出了超过五十万两现银，还有近八十万两的银票，另有值钱古董首饰十箱，价值起码也在三十万两上下！

　　尽管没能搜到高利贷借条，还有一些其它杂七杂八的玩意，单单明面上的收获，就接近了两百万两之巨，问题大发了。

　　当贾赦把这些钱财和珠宝古董全部送到勤政殿时，一干本来想要弹劾他的朝臣全都闭了嘴。

　　谁都不是傻子，区区五家不知名的商户，竟然拥有如此庞大的资金流，傻子都能分析得出其中有古怪。

　　这里还没包括田地地契，以及商铺庄子之类的收缴，如果加上这些银钱数量起码都能超过两百万两。

　　五家不知名的商户，家里竟然有超过两百万的家财，只要脑子没问题就知道其中有猫腻。

　　再说了这五家不起眼的商户，明面上的身份不是米商就是布商，混得最好的也就是一家小有名气珠宝首饰铺子的老板，他们的家财按理来说，加起来能逼近十万两都相当不简单了。

　　真以为银子都是大风刮来的啊，没见之前贾赦和贾政兄弟来主动还银二十万两，当今便高兴得合不拢嘴么？

　　不仅贾政升官了，甚至连贾赦花钱买来的官，都得到了当今的认可甚至还升了一级！

　　如今只是从五家不知名富户家中，一下子抄出近两百万两银子的巨额财物，当今震惊之余却全然没有高兴的心情。

　　京都城内的水，显然比当今想象中更加浑浊不堪。

　　同时他也是地下赌坊的吸金能力，再次有了深刻的认识，简直就是吸纳民脂民膏的绝佳利器。

　　“贾赦，这次抓人抄家，有没有遇到棘手的硬手？”

　　当今显然没还忘记之前的事情，贾赦捉拿另外三家富户时，遇到了好些江湖好手的激烈反抗。

　　“回禀陛下，这次倒是比较顺利，只遇到了几位富户的贴身亲卫，实力当在二流和三流之间，都不用臣亲自动手，手下的衙役和兵丁就将他们全部拿下！”

　　贾赦摇了摇头，说出一番叫某些朝臣心惊胆战的话：“估计之前听到风声，要么全部转移，要么就是另有安排了！”

　　“恩，贾赦你说得很有道理！”

　　当今点头认可，一想起贾赦之前所言，那些富户身边的护卫，势力甚至堪比守护宫门的大内侍卫，心头就一阵不爽，冷冷道：“尽快审讯被抓的那五家叛逆，逼问他们手头的好手去向，一定要将他们全部斩杀不可放过一个！”

　　当今心头很是不爽，也有些不安，一想起京都城中隐藏了不少好手，他心中便隐隐发凉。

　　“陛下放心，就算陛下不提，微臣也不会轻易放过他们的！”

　　贾赦冷冷一笑，身上突然暴起猛烈的凶戾之气，杀气腾腾道：“定要他们付出血的代价！”

　　当场朝臣，包括当今在内心头齐齐一凛……


第1726章 君臣相得讨官爵

　　一场临时召开的小朝会，就在贾赦的个人表演结果后终结。

　　一干朝廷高级官员满心郁闷离开，同时心中也很是惴惴，最近的朝堂局势持续动荡，这对他们来说可不是好现象。

　　“怎么，贾赦你还有事？”

　　当今的心情不算很好，不过看在贾赦替国库一下子弄来近两百万两银子的份上，还是相当和颜悦色的。

　　“陛下，微臣有事相求！”

　　贾赦刻意留下来，就是想要向当今讨要好处的，丫丫的他一次性替国库拉来近两百万两银子的巨款，怎么也得表示表示吧？

　　“哦，你还有事相求，真是难得啊！”

　　当今来了兴趣，自从知晓了贾赦是位超级高手后，虽然很是放心叫他去折腾，将京都本就不平静的水搅得更浑，可同样也升起一种无法掌控的感觉。

　　这对皇帝而言，不是很好的感觉。

　　“陛下，臣想请陛下给臣膝下嫡长子一个脸面！”

　　贾赦轻轻一笑，坦然道出了心中想法。

　　“哦，你这家伙倒是有趣，竟然有胆子这么直接想朕讨要好处！”

　　当今眼神一凝，不过视线扫过殿中那堆价值近两百万的钱财时，心头释然点了点头，轻笑道：“说说看，你想给你儿子封个什么爵位？”

　　正如贾赦所料那般，他这次的功劳可是不小，一下子替国库充盈了近两百万两银子，要是没点表示真就说不过去。

　　“一等男足以！”

　　贾赦呵呵一笑，直言不讳道出了心中的要求。

　　“一等男倒是简单，可你不是有爵位在身，等以后传给你儿子时，他不同样能得封三等将军么？”

　　当今闻言一愣，倒是没想到贾赦的要求如此简单。

　　对他而言确实不算什么，一等男不过相当于三品官的级别罢了，跟三等将军的爵位几乎一样，都是空头架子算不得什么。

　　而且近两百万两银子，就买这么一个爵位确实相当的廉价。

　　大庆朝虽然禁止官爵买卖，但私下里还是有一套半公开的价目表，当今其实知道这些，只是装作不知晓罢了。

　　就如红楼原著中，宁国府贾蓉大婚，因着想脸面好看一些的缘故，府里替贾蓉卖了个五品的龙禁尉的职位，也算是一种十分低级的爵位，只花费了区区一千二百两。

　　除非有传承的三等将军，像是原著中宁国府那样，才算是真正的京都权贵家族，否则一个空爵屁都不是。

　　一等男也是这个道理，没有实权没有人脉资源的话，地位可能比普通百姓高，可在权利场中屁都不是！

　　这也是当今奇怪的原因，既然贾瑚以后会继承荣国府留下的爵位，又何必浪费眼下这么好的机会，只弄个区区的一等男？

　　当今都做好了心理准备，为了笼络贾赦这位能吏和超级高手，最高他都能许诺一个伯爵的爵位。

　　“呵呵，荣国府的那个爵位，想要顺利继承，还不知道需要花费多少精力和波折，有些人太过看重臣也是无可奈何啊！”

　　贾赦双手一摊无奈道：“真要因为荣国府的爵位闹得不可开交，我让一步又如何，顺了母亲的意也不是不行！”

　　“你想让爵？”

　　当今心头震动，深深凝视了贾赦许久，冷冷道：“爵位传承自有朝廷法度，还轮不到你们私相授受！”

　　同时心中又很是好笑，又有点幸灾乐祸。贾母真是相当厉害的老妇人啊，竟然能够逼得贾赦这样的强人不得不让爵退缩。

　　“事情还没到那一步，臣自然用不着如此！”

　　贾赦神色平静之极，根本就没将当今的训斥放在心上。在他的敏锐感知中，当今的气血没有丝毫变快迹象，显然这位只是在恐吓而已。

　　“家家都有本难念的经！”

　　当今摇头感叹了句，随意脸色郑重道：“真到了那时候，朕自然会为你做主，用不着担心！”

　　“臣一点都不担心，只是不想被内宅的争斗牵连的心思罢了！”

　　贾赦苦笑，郁闷道：“臣府中的情况，陛下应该有所耳闻，闹得太僵也没多大意思，真要到了那一步退让又如何？”

　　“那可是荣国府的传承爵位，就算降等袭爵也是三品官爵，难道你一点都不心疼？”

　　当今点了点头，好奇反问道。

　　“荣国府最重要的不是爵位，而是祖父两辈积累的人脉资源！”

　　对于这样的事情，贾赦当真直言不讳，笑道：“我父已去世经年，多年积累的人脉资源也是有时间限制的，等再过十年二十年……”

　　后面的话没有说出口，但意思已经相当明显了。

　　当今了然，对贾赦又多了几份认识和信任，能跟他这个皇帝说话这么坦然的，自从他登基以后眼前这位还是第一次。

　　作为皇帝，勋贵家族又是他背后的最大支持力量，他对勋贵家族的了解自然非常深刻。

　　勋贵家族崛起和亡故都依托于皇室，有俊杰人物出来便可突然崛起，可一旦家族没了顶梁柱支撑，又可在两代之内彻底败落。

　　这也是当今重用勋贵的主要原因，因为勋贵的根基太过浅薄，比不得那些书香门第动不动都有百年，数百年甚至千年的恐怖历史。

　　荣国府情况也是如此，随着上代荣国公去世时间日久，之前积累的人脉见逐渐消散，再过十年二十年可能连二流权贵末尾的资格都保不住。

　　真要衰落到了三流权贵甚至不入流权贵的圈子里，整个荣国府的荣耀，估计还比不得贾赦一人风光显赫。

　　当今倒是有了决定，只要贾赦不背叛一定要重用！

　　像他这么不怕得罪权贵阶层，又势力强悍，手段不俗的狠人，正是朝廷所需的能吏干吏，没见这厮崛起才短短一年时间，便闹出多少风云变幻，同时又给朝廷带来多少好处么？

　　要不是这厮，当今到现在还蒙在鼓里，不知道城外有那些好儿子们的秘密武装，城内更是隐藏了各类牛鬼蛇神！

　　尽管心中有些不爽，不过当今最后还是答应了贾赦的请求。

　　只是区区一个一等男罢了，对于大庆朝的稳定来说，根本算不得什么。

　　从皇宫出来，时间已经到了傍晚。

　　看着天边红彤彤的晚霞，贾赦脸上带着丝丝淡然轻笑，没有回家而是转道不远处的国子监。

　　“贾瑚贾瑚，你父来找！”

　　正当贾瑚和几位同窗好友下了课，准备一同出外用膳之时，突然有看守国子监的兵丁前来通知。

　　“诸位，我父来找可能有事，咱们下次再一起出去如何？”

　　贾瑚不敢怠慢，彬彬有礼冲着身边的同窗好友说道。

　　“正该如此！”

　　那几位虽然心中好奇，却是不好打扰贾瑚与父亲相处，点了点头便结伴离开。

　　“父亲找儿子，不知有何事吩咐？”

　　见到父亲后，贾瑚恭恭敬敬行礼问好，颇有那么一点君子风范。

　　“叫你的小厮将行李收拾收拾，等会你跟我一同回府！”

　　对于贾瑚这个便宜儿子，贾赦还是很满意的，尽管身子骨先天不足，但是脾气温和性格很好，很有一点温润君子风范。

　　贾瑚吃了一惊，好奇问道；“这是为何？”

　　“你父亲我最近得罪了不少人，都遭遇了两波刺杀！”

　　贾赦淡淡一笑，招了招手让不远出的几位震远镖局趟子手过来，冷声道：“我倒是不怕，就怕那些家伙狗急跳强对付你！”

　　“父亲有没有事？”

　　贾瑚一听急了，连脸色都跟着变得有些发白，一脸关切问道。

　　“无事，你父亲我的武力可不是那帮刺客能应付得来的！”

　　贾赦摇头轻笑，吩咐道：“你跟我回府，明天直接返回郊外的庄子上，以后不用再来国子监读书了！”

　　“这样不太好吧？”

　　贾瑚满脸吃惊有些不知所措，他还想着通过科举入仕呢。

　　“没什么不好的，过两天陛下的封赏旨意就会下来，到时候你直接领了爵位，再参加科举就有些不妥了！”

　　贾赦摆了摆手，一脸平静道：“咱们勋贵家族，用不着科举入仕，再说你的身体也经不住举人和进士试的折腾！”

　　“听凭父亲做主！”

　　贾瑚性子温和，见父亲将一切都安排好了，他也没有非要科举入仕的想法，点了点头吩咐身边的小厮，快回去将宿舍里的东西全部收拾妥当，等会一同返回荣国府。

　　贾赦满意点头，在此期间特意拜访了正在办公的国子监祭酒，跟他说了一下贾瑚的情况，自然一切顺顺当当的办理妥当。

　　“大少爷回来啦！”

　　当贾赦带着贾瑚回到荣国府之时，这个消息瞬间震动了整个府里，贾母更是第一时间派人来请。

　　作为荣国府的嫡长孙，贾瑚的地位自然十分特殊，可是因着府力由王氏掌家的缘故，贾赦自然不会让贾瑚轻易踏足府内，每每放假之时都以孝敬母亲为名回到郊外的庄子上。

　　贾母对此相当不满，可贾赦坚持她也无可奈何，这还是贾瑚进入国子监学习以来，第一次返回荣国府，自然会年来贾母的特别关注，急忙派人来请。

　　“走吧，一起去见见老太太！”

　　贾赦轻笑，自然不会在这等事情上，让自家便宜儿子为难，带着长大也长高了不少的贾瑚，直接赶到荣庆堂……


第1727章 圣宠之隆无以复加

　　贾母见到贾瑚这个嫡长孙还是很高兴的，嘘寒问暖一通自然又少不得埋怨贾瑚狠心，很长一段时间不来见她这个祖母云云。

　　这其实都是废话，个中原由大家心知肚明，可贾母偏偏还要仗着祖母的身份说个没完，真真让人无语。

　　好在贾瑚性格温和，不断的陪着不是，又有贾赦在旁“虎视耽耽”，这才让贾母折腾了会便消停下来。

　　“以后就在府里住！”

　　见贾瑚如此的乖巧听话，贾母不禁有些飘飘然，最后又提出了叫人无语的要求，真是不知道她心中到底是怎么想的。

　　贾赦呵呵一笑不以为意，旁边一直僵坐着的王氏撑不住了，很是假摸假样的表示了欢迎之意，不过最后又隐晦提出贾瑚还在国子监读书，回来住不是太好会引人非议云云。

　　贾母满脸不喜，很快就跟王氏明枪暗箭的斗起来了。

　　看着这对斗鸡眼似的婆媳，贾赦真真无语之极，没见到还有晚辈在场么，也不知道避讳一点？

　　挥手示意满脸尴尬不安的贾瑚离开，贾赦一脸悠然坐在下首，一边喝着茶一边拿着点心享受，一副看好戏的模样把贾母和王氏气得够戗。

　　“老大你这是什么态度？”

　　贾母怒了，撇开王氏冲着贾赦不满道：“你今天又遇到了刺杀，能不能消停点啊？”

　　“我倒是想消停，也要看别人愿不愿意？”

　　贾赦摊手无奈道：“等过段时间，事情完结之后估计就没这种事情了！”

　　“还过段时间？”

　　贾母怒道：“这天天打打杀杀的，还叫不叫人过安生日子了？”

　　一直坐在旁边，充当背景板的贾政这时候也说道：“是啊大哥，我在衙门都提心吊胆的！”

　　“想过安生日子，简单啊！”

　　贾赦淡淡扫了贾母一眼，轻笑道：“分家分宗，到时候那些对头自然不会找荣国府的麻烦！”

　　分家分宗！

　　贾母的心猛的一揪，脸色顿时变得十分难看，怒道：“老大你胡说什么呢，只要我还没死，你就别想着分家！”

　　贾政的脸色一阵苍白，看向贾赦就像看一位陌生人般，连连摇头道：“大哥算我看错你了，没想到你竟然这般绝情！”

　　王氏猛的揪紧了手中的帕子，虽然没有说话，可那双眼睛中怨毒的目光，却显露了她心中的想法。

　　“老二你有资格说这话么？”

　　贾赦没好气讥讽了句，直接将贾政堵得灭话可说，他们夫妇说白了就是寄人篱下，只不过主人并没有计较罢了。

　　“老大你说什么呢，老二怎么就没资格了！”

　　贾母不乐意了，狠瞪了贾赦一眼怒道：“他可是你亲弟弟，你难道想看他流落街头？”

　　这话说的……

　　贾政又气又怒，脸上却是没半点愧疚之色。

　　王氏咬紧牙关一脸愤恨，就差没扑上来咬贾赦两口了。

　　“好好好，既然老太太是这个想法，那我自己分家分宗可好！”

　　贾赦好一阵无语，老二怎么说这些年都捞了不少，起码不下五十万两吧，怎么说起来他们夫妇出了府就成乞丐了呢？

　　贾母偏心已经成了习惯，他一点都不以为意，轻笑道：“我出府，我出宗总成了吧！”

　　贾政和王氏夫妇俩眼睛一亮，还真希望贾赦“疯狂”一把。

　　“老大你胡说什么呢，你可是正经的荣国府当家人！”

　　贾母却是不乐意了，贾政和王氏的眼神也暗淡了，贾赦却是笑了，不在意道：“无妨，不就是让爵呢，到时候我就是得罪了天王老子，也牵连不到府上！”

　　此言一出，顿时满室皆静，贾政和王氏是满脸欣喜不敢置信，而贾母却是震惊得说不出话。

　　“老大你脑子是不是糊涂了，这样的话也能说得出口？”

　　贾母真有些心惊胆战，很有一种心疲力尽的感觉，没好气道：“一家子人说这样的话，叫外人见了还不笑掉大牙啊！”

　　“我得罪人了嘛！”

　　贾赦却是不以为然，并没有继续让爵的话题，他只是初期试探一番罢了，贾母的反应果然如出所料。

　　可怜贾政和王氏根本就不明白，贾母最看重的还是自身的权利和地位啊，一旦贾赦退出了荣国府的权利斗争，变成王氏一家独大的局面，根本就不是她愿意见到的。

　　两个儿子在她的手里，也不过是玩势力平衡的棋子罢了。

　　“老大今天你不是从兵部农了一百五十套弓弩么，放在府里安全保障不就提升了许多么？”

　　贾母话锋一转，说起了这批军械的事情。

　　“全都送到庄子上去了，我可不敢留在府里！”

　　贾赦的回答出乎意外，同样的简单直接，却是把贾母气得够戗，怒目圆睁一脸不爽，质问道：“这是为何？”

　　“就府里那帮养大了心的奴才，谁敢保障他们得了这些军械后，会不会拿去换了银子？”

　　贾赦冷笑，不屑道：“到时候出了问题，过错算我的还是府里的？”

　　这话把贾母堵得不轻，把王氏弄得好不尴尬，心头恼火却又不敢接话。府里那帮奴才到底什么性子，没谁比她们更加清楚，还真有可能做出贾赦所言的事情来。

　　“好了好了，每次跟你说事都弄得一肚子气，你还是赶紧回东院休息吧，这里不欢迎你！”

　　贾母心头不爽，直接耍起无赖赶贾赦离开。

　　贾赦二话不说，道了声别便起身出了荣庆堂，正好看到便宜儿子贾瑚和侄子贾珠在旁边的走廊里谈笑风声。

　　“说什么呢，这么开心？”

　　贾赦走了过去好奇开口，把两个小的吓了一跳。

　　“父亲！”“见过大伯！”

　　点了点头，示意两个小的不必客气，随便一屁股坐在旁边回廊的木栏上，好奇道：“刚才说什么呢，这么开心？”

　　他的目光有意无意落到贾珠身上，八岁的小少年张得眉清目秀，只是身子骨单薄了点，体内气血也不是很旺盛，显然身体底子并不是很好。

　　“父亲，刚才我正跟珠弟弟讲国子监的趣事呢！”

　　贾瑚有些不好意思道：“珠弟弟很是向往国子监，所以儿子才说了说！”

　　“好孩子！”

　　轻轻一笑，贾赦不以为意，冲着满脸羞涩的贾珠道：“有志气！”

　　“让大哥见笑，珠儿在读书上面还是有些天赋的！”

　　贾政的声音从不远处传了过来，两个小的急忙转身见礼。

　　“爱读书是好事，起码要把身子骨先练好再说！”

　　贾赦指了指贾珠单薄的身子，劝告道：“珠儿的身子骨还是太单薄了点，长年累月下去哪熬得过读书的苦？”

　　贾政却是不以为意，只有求于老大却是不想说得太过，僵硬的转换了话题问道：“大哥，琏儿以后怎么安排？”

　　“看他自己的意思了！”

　　贾赦淡然开口：“他喜欢什么就让他做什么，当然那是等他考过秀才之后的事情了！”

　　“大哥，能不能帮珠儿弄一个进入国子监的名额？”

　　贾政有些不好意思开口，眼巴巴望了过来，显然早就打了这个主意了。

　　“珠儿还这么小，你就想把他送到国子监去？”

　　贾赦不以为意，贾政的无耻他已经见识过了，这点事情真不算什么，只是扫了贾珠还相当稚嫩的脸膛一眼，没好气道：“起码也得等珠儿过了十三岁再说，眼下进国子监就是受罪！”

　　“就这么说定了！”

　　贾政显然还不甚满意，想要自家儿子学贾瑚一般，十岁就入国子监就读，可惜名额掌握在贾赦他真不敢胡乱造次。

　　“走吧，咱们回东院！”

　　暗暗摇了摇头，贾政真是个彻彻底底的废物，他这么一位超级高手的提醒还不足以引起重视么？

　　贾珠的身子骨这么小就很是单薄，读书又是相当耗费精力的事情，等长大了那还了得？

　　不过这是贾政父子的事情，他不好过多纠缠，提醒一番便算是尽到责任了，说得再说可能引人反感。

　　“父亲，珠弟弟说他读书很是枯燥！”

　　回东院的路上，贾瑚突然蹦出来这么一句。

　　“没有同学，只一个人苦读，自然备感枯燥了！”

　　贾赦轻轻一笑，暗暗叹了口气，贾政这厮真是叫人无语啊，显然他对自家儿子的心思还一无所知。

　　“为何不让珠弟弟到庄子学堂上学呢？”

　　贾瑚忍了又忍，最后还是没忍住好奇问道。

　　“这个，你二叔看不上庄子学堂吧！”

　　呵呵一笑，贾赦眼中闪过一丝不屑，摇了摇头摸了摸贾瑚的脑袋，笑道：“等你成了爵爷，以后想读书就读书，不想读书就不读书！”

　　“真的么？”

　　贾瑚大喜，一双眼睛亮晶晶神采熠熠。

　　嘿，这小子也是个厌学的。

　　贾赦但笑不语，这样的事情还用得着问么？

　　第二日一大早，大内总管安海便满脸笑眯眯上门宣旨，再此引发荣国府一片兵荒马乱，当贾母等人发觉领旨的乃贾瑚时，脸上的表情之丰富可想而知。

　　“奉天承运…………特封贾瑚为二等子，钦此！”

　　贾瑚从此之后，便从一介白丁一跃成为了末等勋贵之一，顿时引爆了整个勋贵圈子和朝堂。

　　贾赦这厮的圣宠之隆当真无以复加，当今不好继续提拔只要把赏赐加恩到其嫡长子身上……


第1728章 三次遭袭觉不妥

　　不等一干心情复杂的宾客盈门，贾赦便郑重宣布了新鲜出炉的二等子贾瑚不再去国子监上学，同时搬到郊外的庄子上居住。

　　之后，不等贾母等人从震惊之中清醒过来，他便以迅雷不及掩耳之速，带着新鲜出炉的二等子，以及两位通房还有一双庶子庶女，乘坐马车在一帮护卫的卫护下迅速离开了荣国府。

　　“这个混蛋逆子！”

　　等贾母清醒过来，想好好笼络新鲜出炉的二等子时，哪里还有贾瑚的身影，甚至连大房最后的留守人员都全部离开。

　　眼见大房如此姿态，贾母的心都凉了半截，大儿子不听话叫她有种失去对荣国府掌控的无力感。

　　“瑚儿似乎，获封的不是荣国府的爵位？”

　　贾政干巴巴说道，眼睛猛的一亮，联想到昨天晚上贾赦无意中说出的让爵之事，顿时心头火热好一阵口舌噪。

　　王氏却是一副失魂落魄的模样，心中反反复复就一个念头，荣国府的管家大权就要离她而去，公库中白花花的银子都像是长了翅膀要飞走一般，她心中说不出的怨恨和肉痛。

　　……

　　贾赦自然不知晓，他逃难似的离开后，贾母等人的复杂心情。

　　当然就算知道了，他也不会在意的。

　　此时他正拿着象征着二等子的铜印把玩，嘴里还不时念叨两句：“当今还算是给面子，竟然给了个二等子的爵位！”

　　听得贾瑚好一阵心惊胆战，好象他身上的二等子爵位，就是父亲跟当今讨价还价弄来的一样！

　　父亲真是胆大啊！

　　贾瑚可没贾赦那般底气十足，不将皇权放在心上，他可是土生土长的土著，从小生活的环境让他对皇权充满了敬畏。

　　“小子，你以后是堂堂的二等子了，相当于朝堂二品大员，以后可得做个好表率！”

　　淡淡扫了小脸上满是兴奋的便宜儿子一眼，贾赦轻笑着调侃道：“起码得让你几个弟弟妹妹有个好的学习榜样！”

　　“放心吧父亲，瑚儿不会叫您失望的！”

　　贾瑚稚嫩的少年脸膛满是坚定之色，看得贾赦好不可乐，轻轻拍了拍少年的脑袋瓜，鼓励道：“我看好你！”

　　而在另外一两宽大马车里，赵氏和钱氏各自抱着一个三岁左右的粉嫩小童，一脸轻松谈笑风生。

　　终于逃离了荣国府那个叫人压抑，又胆战心惊的地方了。

　　两位通房一直紧崩着的心，一下子放松下来，就连容光似乎都增色不少。

　　让两个在怀里不安分的小的自各玩去，两位通房则一脸八卦议论不休。

　　“没想到大少爷小小年纪，就得封二等子了，以后算是彻底无忧了！”

　　“还不是老爷得圣上看重，不然大少爷什么功劳都没有，怎么可能突然得封二等子，这可是相当于二品大员的爵位啊！”

　　“老爷也真是厉害，这才进入官场没一年时间吧，竟然就得到当今如此看重，以后前程不可限量！”

　　“只希望大少爷和二少爷得了好处后，能让咱们的一双儿女分润点好处就成了，别的也不指望太多！”

　　“是啊，这次到庄子上，一定要好好巴结夫人，以后咱们的一双儿女可全都指望两位少爷提携了！”

　　“……”

　　两位通房自以为在马车上说话，声音又小不会叫人听见。她们却是不知，以贾赦眼下的势力，已经达到了细致入微的阶段，自然轻松将她们的说哈声音全部听入耳中。

　　嘴角弯曲露出一丝微笑，只要这两位没有什么古怪的想法就成，以张氏的手腕收拾她们还不是分分秒秒的事情？

　　之前他还有些担心，经过荣国府这个大染缸的浸染，这两位家生子出身的通房，还会有些不切实际的幻想。

　　现在看来，他可以完全放心了。

　　他也不想想，就他对女色不看重的态度，两位通房根本就没得到什么特殊对待，想“以色凌人”都没机会不是？

　　再说了，两位通房自从生下儿女后，便一直生活在王氏的阴影中，总有一种王氏要害她们一双儿女的想法，整天忙着防备这个警惕那个，哪还有心思想那些有的没的啊。

　　与此同时，在京都城通往郊外庄子的必经之路上，数名黑衣人正小心潜伏，身形彻底隐入周围的环境中，如果不近距离仔细观察，根本就发现不了他们的存在痕迹。

　　两位领头的黑衣武者凑在一处不高的小丘陵之后，正小声的商议着什么。

　　“十长老，是不是太过小题大做了，区区一个正四品的小官，用得着咱们阴影小队出马么？”

　　“你知道个屁，李慕白知道吧，在贾赦手上连一招都没能走过！”

　　“不能吧，那贾赦的实力也太过恐怖了点，只怕就是圣主都做不到吧！”

　　“嘿嘿，李慕白那厮肯定犯了粗心大意的毛病，可就是如此，贾赦这厮也不是好对付了，之前他遭遇两次刺杀，那两波刺客全都全军覆没，贾赦本身却是毫发无损！”

　　“十长老，那帮江湖二流的刺杀手段，能跟咱们阴影小队比么？”

　　“不管能不能比，等会出手之时都要小心一点，务必做到一击必杀！”

　　“十长老，这贾赦什么来头啊，怎么圣主都被惊动，还要咱们亲自出手解决，是不是有什么秘密啊？”

　　“没什么秘密，就是这厮的行为，对咱们以后的计划有很大妨碍，没见这厮才上任多长时间，便短了咱们好几条财路么？”

　　“放心吧十长老，等会定叫他享受万箭穿心的美妙滋味！”

　　“……”

　　这帮家伙还真是不消停啊，真以为老子好欺负么？

　　端坐在马车中的贾赦，突然感应到前方数里之外，有几股十分隐晦的肃杀之气外溢，若有若无要不是他的感应十分强烈，还真不一定能发觉得了。

　　将手上把玩的二等子铜印扔给便宜大儿子，扭头望向车窗之外脸上露出满满的狰狞冷笑。

　　如果所料没错，前面那几股若隐若现的肃杀之气，应该是针对自己而来。

　　让他感觉有些古怪的是，这些肃杀之气的强度，明显比之上两波刺客要强不少，按照江湖上的分类起码都到了一流境界。

　　一下子出动几位一流好手埋伏，就是三皇子智郡王都没这能耐吧，毕竟他才成年开府没多长时间，根本没办法收罗到这么多的好手效力。

　　同时他也感觉情况似乎有些不对，之前的第二波刺杀，很有种自我暴光的嫌疑，那几位地下赌坊台前老板的反应虽然合乎情理，可正因为太过合乎情理了，让他感觉很有些不正常啊。

　　眼下竟然又将遭遇一波由一流好手组成的袭杀人马，好象除了几位郡王，其余朝堂重臣还没这份能耐吧？

　　他好象也没特别得罪哪位郡王，就是三皇子智郡王都没彻底撕破脸皮，再加上如今皇帝又是勃然大怒的紧要关头，傻子才会顶风作案再次对自己出手！

　　事情，似乎越发有趣了！

　　“停车！”

　　轻轻一喝，正缓慢前行的马车顿时停下，身后跟着的车队，以及一飘护卫全都跟着停了下来。

　　身形一闪，迅若狸猫窜了出去，贾瑚只觉眼前一花父亲已经消失不见，耳中倒是传来父亲的叮嘱：“不要出来，就坐在马车里！”

　　待话音一落，贾瑚带着好奇担忧掀开车窗窗帘时，哪还见得到父亲贾赦的身影？

　　“十长老，贾赦一行的车队突然停下了，不会出了什么变故吧？”

　　暗中埋伏的好手第一时间发觉情况，迅速传到了两位主事人耳中。

　　“没那么邪乎，咦，等等那是什么……”

　　十长老自是不以为意，可是突然他的眼睛猛的睁得老大，瞳孔突的向内收缩，满脸不可思议望向前方的大路。

　　旁边的阴影刺杀小队首领心头一凛，也跟着转头望了过去，看到的情景叫他的瞳孔跟着猛的一阵收缩。

　　只见京都通往郊外贾氏庄子的大路上，一道锦服身影疾如奔马狂奔而至。

　　“不好，咱们暴露了！”

　　十长老和阴影杀手首领心头齐齐一震，而后猛的同时从隐身之处跳了出来，一声厉啸传荡四方：“弟兄们，拿起家伙跟我一起明袭！”

　　说着，那位杀手首领身如鬼魅电闪而出，不个闪身间便冲到了大路之上，手中不知何时已多出一把蓝汪汪的暗器，朝着速度飞快狂奔而至的贾赦兜头飞洒而去。

　　不自量力！

　　贾赦眼中闪过一丝不屑，连丝毫防御动作都没做出，身形快若疾风迅速拉近跟杀手首领之间的距离，对面兜头抛洒而至，带着强猛内力的淬毒暗器，好似撞到一堵无形墙壁一般，猛的一顿而后全部掉落在地。

　　这怎么可能？

　　看到眼前如此不可思议的一幕，本来还自信满满，以为贾赦托大找死的杀手首领顿时惊得亡魂大冒，突觉眼前一花一只硕大铁拳轰然奔袭而至。

　　轰隆的气爆轰隆，震得他心神一阵乱颤，体内真气像是受了惊吓的老鼠般，无论他如此催运都没有丝毫动静，与此同时一股恐怖的威压呼啸而至，好似巨石一般压在心头几乎叫他难以喘气，只能满脸惊恐眼睁睁看着那只硕大拳头电闪而至……


第1729章 这个世界不简单

　　砰！

　　一道沉闷声音响起，杀手首领好似被从天而降的陨石直接撞中，只觉浑身上下的骨头好似全部散架了般，体内五脏六腑瞬间移位，一阵剧痛犹如潮水一般瞬间将他的理智淹没。

　　咔嚓咔嚓的骨头碎裂声突兀响起，杀手首领连哼都没来得及哼一声，便倒飞出去十几丈元，狠狠在一处长满野草的荒坡上砸出一个大坑。

　　“杀，杀了这厮！”

　　就在这时，六名黑衣劲装汉子从大路两旁的草丛中飞纵而出，在十长老的一声喝令之下，一手暗器如漫天花雨从天而降，密密麻麻将贾赦全身笼罩。

　　咻咻咻……

　　与此同时，黑衣劲装汉子的袖子中，数道劲矢呼啸而出，带着凛然杀机，从四面八方将贾赦周身锁定。

　　袖弩！

　　贾赦眼中闪过一丝惊讶，体内气血猛的汹涌鼓荡，一层肉眼不可见的罡气如水激荡，任由漫天暗器抛掷其上却是不动分毫，而那些蕴含各种内力的暗器好似被施了定身法一般，突然停滞半空纷纷落地。

　　伸手疾点，右手几乎化成一片残影，道道凌厉霸道之极的指劲呼啸而出，瞬间当当当的金铁交鸣声不绝，叫一干杀手们惊恐的是，以为必杀的袖弩所发之箭，竟然全部被半路拦截，落在地上的铁制弩箭已是扭曲变形，好象遭遇了什么了不得的狂猛攻击一般。

　　“哼，都给我躺下吧！”

　　贾赦冷笑，不给这帮黑衣杀手丝毫反应之机，身如疾风呼啸而过，一双大手瞬间化作漫天手影从他们身上一拂而过。

　　砰砰砰……

　　连续两道砰砰声响起，刚刚从埋伏地点杀出的六位杀手，根本就没有丝毫反应之力，就好象被攻城重锤正面轰中一般，一个个喷血向来时方向倒飞，六道血箭在半空交错相当的震撼。

　　“恩，死士！”

　　贾赦收手脸色猛的一变，看向那半空交错的血箭，还有隐隐飘荡的古怪香味，猛的踏前一步瞬间跨越近十丈距离，来到一位被轰飞的杀手跟前，定睛一眼面沉似水，心中冰凉一片。

　　刚刚还生龙活虎的杀手，此时已七窍流血而亡，流出来的鲜血全都污黑一片，弥漫着一股淡淡的古怪香味，叫人见了忍不住头皮阵阵发麻。

　　不用继续查看，其余几位杀手，包括那位杀手头领的气息已经全部消失，显然就在刚才瞬间已经全部服毒自尽！

　　这到底是怎么回事，怎么一下子出现了这么多的死士！

　　就是以几位成年皇子的能力，想要培养这么几位死士，都不是一件简单的事情，更不可能用在这样的时候。

　　难道自己无意中，还得罪了什么了不得的势力不成，竟然一下子遭遇了七位死士，这得有多大仇恨啊！

　　十长老惊得亡魂大冒，阴影小队的实力相当恐怖，就是他单独对手也只有败亡一途，没想到在贾赦手下却跟纸糊的一般，不过眨眼功夫便已全没，如何叫他不心胆俱丧。

　　瞬间失去临战勇气，十长老身形一闪运转轻功，人如轻烟一般从藏身地飞速驶离。

　　“怎么，这么快就想离开么，也没问问我答应不答应啊！”

　　可就在这时，耳中突然传来贾赦的声音，头顶风声呼啸一道阴影瞬间将他笼罩。

　　“混蛋，贾赦你别得意，老子跟你拼了！”

　　十长老心下一沉，下一刻却是满脸决然双手化掌，掌心瞬间变得一片火红，一股炽烈内力顺着冲天而起的双掌，朝空呼啸而去。

　　“有点意思啊！”

　　感受到十长老掌劲的炽烈，贾赦微微眯缝着眼睛，身如大鸟从空疾飞而过，出手如电瞬间下探。

　　十长老眼中惊慌一闪，只觉双手手腕一痛，一股古怪劲道汹涌而入，瞬间蔓延全身，整个身子跟着微微一颤，好象中了软骨散一般，浑身软绵绵的没有丝毫力气，骨头也像是化了一般直接瘫软在地。

　　更叫他惊恐的是，一身烈阳真气却像是突然消失了一般，怎么拼命运转都没有丝毫反应。

　　贾赦从天而降，犹如天神下凡威风不可一世，出手如电在十长老还没反应过来之前，突然在其下巴上一点一抹。

　　哇的一声惨叫，十长老根本就没有任何反抗之力，好象提线木偶一般突然张嘴，喷出数颗带着血水的牙齿。

　　贾赦伸腿轻轻一踩，那几颗带着血水的牙齿，咔嚓咔嚓几声瞬间化为粉末，一股甜香从牙齿粉末中升腾而起，衣袖一摆劲风呼啸，瞬间就将升腾而起的甜香气味吹散。

　　“我看你没了自杀的毒药，还能如何反抗！”

　　贾赦轻轻一笑，看在十长老眼中好似恶魔的狰狞笑容一般，冷冷道：“说吧，把你们的底细全部说出来，说不得本官还会大发慈悲饶你一命！”

　　“你——做——梦！”

　　十长老双眼慢慢变得血红，喘着粗气咬牙切齿一字一顿怒道，突然双眼圆瞪闷哼出声，嘴角一阵抽搐身子更是不正常的扭曲颤抖，不过瞬间便已没了气息当场死亡。

　　“有意思啊，竟然直接在神经上动了手脚！”

　　贾赦伸手在十长老的尸体上轻按了几下，嘴角露出一丝冷酷轻笑，自言自语道：“竟然还有如此的自杀方式，果然不是等闲的势力啊！”

　　以他的实力，以及对身体的细微掌控能力，自然能够在十长老启动自杀模式时强行阻止，可他没有那么做。

　　面对一心求死的家伙，他没兴趣严刑逼供真没什么意思。

　　只是叫他很是不解，好象没有得罪过势力这么庞大，又隐藏得如此之深的势力吧，怎么突然间就遭遇了他们的刺杀？

　　两位江湖一流好手，六位江湖二流颠峰好手，放在哪都是一股相当强劲的势力，尤其他们还都是训练有素的杀手，杀伤力更加恐怖！

　　同时心中感觉很是古怪，京都什么时候有这么一股势力存在了，当今知不知道，那些皇子又知不知道？

　　想了想，觉得还是等回城后直接向当今询问吧，他回去招来几位护卫，腾出一辆空闲马车，将八人的尸体全部带上，等回城的时候他还有用。

　　车队护卫这才知晓，原来刚才老爷已经跟一帮凶徒大战一场，一个个心惊胆战噤若寒蝉，小心翼翼将这些死状凄惨的黑衣人尸体全部搬上马车，然后跟着车队一同赶赴郊外的庄子。

　　等车队离开足有一个时辰，几位身形矫健的江湖好手运使轻功飞掠而至，很快就发现了隐藏在大路边上的打斗痕迹，当他们发现那数道带着甜香气味的血迹时，一个个脸色变得相当难看，仔细搜索一圈没发现同伴尸体，当即放弃迅速离开，根本就没留下丝毫痕迹。

　　中途出了被劫杀的事情，尽管车队上下只有几位护卫知晓，可一股肃杀的气息还是压得一行人等难以喘气，特别是跟随而来的丫鬟婆子，一个个忐忑不安脸色发白。

　　尽管贾赦没有明说，可是那一身凛然杀气却是骗不了人，加上之前大老爷两此遭遇袭杀，只要脑子稍微活乏一点的家伙，就不难猜测其中的原由。

　　两位通房得了贾赦的示意，就算心中满怀忐忑也不敢胡乱开口，倒是贾瑚少年满脸纠结欲言又止，最后却是什么话都没有说出口。

　　直到车队进了庄子所在山谷入口，众人这才暗暗松了口气，之后的热闹以及人员住宿安排，自然不用贾赦操心。

　　“老爷路上又遇到麻烦啦？”

　　张氏匆匆处理了两位通房和庶子的安排事宜，急急赶了过来满脸急切问道：“有没有事情？”

　　“我像是有事情的人么？”

　　贾赦淡淡一笑，不以为意道：“一帮跳梁小丑罢了，只要他们有胆子跳出来，他们就必死无疑！”

　　“这也太疯狂了吧，短短时间老爷都经受了三次袭杀啦！”

　　张氏却是安不了心，忧心忡忡道：“只有千日做贼哪有千日防贼的道理，老爷这样下去可不成啊！”

　　“没事，只要庄子这边不出问题，我那头根本不用担心！”

　　贾赦握住张氏的手，轻笑道：“以老爷我的身手，就算千军万马来了，起码安全脱身不成问题！”

　　张氏俏丽的脸膛一红，不过心中依旧担忧不已，只以为贾赦在吹大气，不过她也不好继续啰嗦下去。

　　在庄子上住了一晚，跟护卫首领熊大商讨了庄子所在山谷的防御事宜，第二天一早便辞别了妻儿再次踏上征途。

　　真是越来越有意思了，没想到红楼世界竟然有这么多的秘密，还真是叫人大出意料啊。

　　不过仔细想想，连所谓的神仙都存在，有实力高强的江湖好手一点都不为过。

　　当他毫无顾忌，直接拉着八具有点发霉腐烂气味的尸体，找到当今汇报咨询之时，再次引来朝堂一片渲然大哗。

　　贾赦这厮，是不是做得太过了，皇帝千金之躯，怎能让其亲眼见那几具恶心的死尸呢？

　　于是，一下子数十封弹劾贾赦的奏章，又摆上了当今的案头，让心情相当不爽的当今，直接爆发雷霆之怒一把扫落在地……


第1730章 狗皮膏药惹人烦

　　贾赦带来的八具已经散发腐烂难闻气味的死士尸体，叫当今十分震惊，心情也相当的沉重……

　　这次，当今也明白，不是臣子和皇子们做的，应该是一股隐藏在暗中极深的庞大势力所为。

　　一次出动八名死士，想想都倍觉心惊。

　　“贾赦这事你要放在心上，一定要查清楚这股势力的来龙去脉！”

　　当今目光森沉，冷声吩咐道：“如果有谁胆敢阻拦的话，你直接跟朕说，由朕亲自处置！”

　　说到最后，已是满面狰狞咬牙切齿。

　　做皇帝的，最痛恨的不是手下出了叛逆，而是有控制不了的势力，这对皇帝的自信是一种严重的打击。

　　要不是贾赦表现出了对仕途的强烈热情，还有对妻子儿女的满满温情，是个有情有义之人，只怕当今现在就得琢磨怎么对付他了。

　　用八具满是腐烂难闻气味的尸体，“提醒”了当今一把后，贾赦又重新回到了之前的生活状态。

　　自古一开，黄赌毒都是滋生罪恶的霍乱之源，无论哪个朝代哪个时期都是一样。控制了黄赌毒的危害，也就限制了罪恶的蔓延。

　　这个道理放在红楼世界同样有用，这里的霍乱之源乃是黄和赌，倒是没有毒这个祸根。

　　京都城经由他之前一番折腾，将风月场所的最大祸患私下买卖被拐童子，还有影响极其恶劣的地下赌坊全部关停，尽管得罪了一帮利益相关体，可是京都的风气却是实实在在的有极大好转。

　　这都是京都百姓能够感受得到的，街面上肆意妄为的青皮无赖少了，同时大肆吸血的地下赌坊也跟着消失不见，很少再见一群凶神恶煞的大汉上门逼债的场景，这对于普通的京都百姓而言就是最大的利好。

　　所以，尽管贾赦在官场上的名声相当不好，甚至可以用臭不可闻来形容，可在京都民间的名声，倒是悄然之间变得相当之好。

　　这让一干看贾赦极不顺眼，甚至恨不得他下十八层地狱的权贵，恨得咬牙切齿却又无可奈何。

　　贾赦带来的那八具散发腐烂臭味的尸体，已经被朝堂高层以及成年皇子们知晓其中原由，心中震惊的同时却是越发老实低调，他们可没胆子在当今情绪十分不好的时候挑刺，那跟找死没啥区别。

　　三皇子智郡王府，还是那间书房，依旧是三皇子和智囊归先生，只是眼下两人的神色却相当凝重。

　　“马的，这是哪来的势力，还懂不懂规矩，竟然在这时候招惹贾赦这厮，不是给咱们寻麻烦么？”

　　三皇子心情烦躁都忍不住暴了粗口，最近几天当今给他的压力实在太大了。

　　“是啊，谁能料到京都竟然还隐藏着这么一股实力恐怖的势力！”

　　归先生一脸凝重，冷声道：“这要是被其他皇子掌控，那可真就麻烦了！”

　　三皇子闻言心头一凛，点头咬牙道：“马的，为了对付贾赦这厮，能一口气出动八位死士，想想都叫本王感觉不寒而栗！”

　　连他这个堂堂三皇子，手下到现在才一两个珍贵之极的死士，那可都是在关键时刻拼命用的，哪里会这么轻易就在贾赦身上浪费？

　　归先生叹了口气，遗憾道：“要不说，贾赦这厮的武力还是相当惊人的，连续三波刺杀都对他无可奈何，反倒被他击杀全部刺客！”

　　说着，摇了摇头苦笑道：“可惜咱们跟这厮的关系不睦，要是这厮能为王爷所用的话，王爷的实力将如虎添翼！”

　　三皇子眼神闪烁，脸色变幻一会狰狞一会又是微笑，显然心情极为纠结，摇头冷哼道：“哼，这厮的武力确实还有可取之处，不过想要拉练却是千难万难，父皇不会坐视不理的！”

　　归先生暗暗叹了口气，三皇子眼下的气量还是不足啊，要争那把椅子何等凶险，在事情没有彻底成功之前，只要是人才就一定要好好争取，慢慢增强自身实力以期有更大的把握。

　　贾赦的武力相当恐怖，没见当今和三皇子谈之色变的江湖死士，都是被他轻松击杀，而贾赦自身却是毫发无损。

　　如此武力，当真可敬可畏，如果放在军中那就是无敌大将，要是三皇子手下拥有如此人才，以后争储的希望起码大了三分不止。

　　可惜啊，贾赦从一开始表现出来的态度就十分强硬，得罪了三皇子后依旧强硬得过分，这叫一向心高气傲自诩天皇贵胄的三皇子哪里受得了？

　　结果越闹夜僵，想要缓和一下关系都不太可能了。

　　而且，随着贾赦折腾得越发厉害，各路牛鬼蛇神全部暴露了出来，那些地下赌坊台前老板们，竟然有胆子派刺客刺杀堂堂的朝廷命官，就连三皇子都被狠狠惊了一下。

　　归先生知道，三皇子虽然对贾赦相当不满，恨不得其直接死去，可却是暂时做不出派杀手暗杀这样上不得台面的手段。

　　朝堂有朝堂的规矩，作为皇子更不能轻易破坏，否则一旦规矩坏了，不仅朝堂要乱，三皇子的夺储之争也可以说彻底完蛋了。

　　道理很简单，无论如何朝臣们都不会支持手段下作的皇子作为储君的，丫今天能因为一时之气对付别人，谁知道哪天自己会不会突然受到针对？

　　“王爷，咱们就算不能彻底拉拢贾赦，起码也不能把关系搞得太僵！”

　　归先生终究还是有些不甘，劝解道：“小不忍则乱大谋！”

　　“这个本王自然知晓，可是叫本王低头却是不可能！”

　　三皇子沉默片刻，最后满脸郁闷如此说道。

　　“这个倒是简单！”

　　归先生微微一笑，眼中闪烁智慧光芒，一副智珠在握的架势。

　　“哦，先生何以教我？”

　　三皇子眼睛一亮，忍不住好奇问道。

　　“贾赦还有高堂也有亲兄弟，咱们不一定非得直接找他本人缓和关系啊！”

　　归先生微微一笑，悠然道：“听说荣国府的史老太君可是相当强势，对两个儿子的影响很大。而那贾政也是个野心不小的，自身没什么能耐，却依靠史老太君的宠爱，竟然鸠占鹊巢将贾赦赶到偏院居住，这两位可比贾赦好对付多了，王爷以为如何？”

　　“好，咱们就从史老太君和贾政这两位入手！”

　　三皇子有些厌恶的摆了摆手，最后忍不住哈哈大笑起来：“没想到风光无限的贾赦。也有这么苦逼的时候啊！”

　　无独有偶，跟三皇子有相同想法的朝堂重臣，以及成年皇子还真不少，他们将贾赦定义为难得的文武全才，从之前的情况来看想要彻底拉拢不太现实，当今还在一旁虎视耽耽呢。

　　不过拉拢不成可以交好么，再不济也不能弄成敌对关系，可能在关键时刻派上大用场的。

　　自从知晓了京都还隐藏了一个势力庞大，实力强悍的隐秘势力后，所有的成年皇子和朝堂重臣，都下意识加强了自身的防护力度。

　　他们不敢保证永远不会跟那家神秘势力对上，到时候估计就要贾赦的强横武力救命了。

　　不要说成年皇子和朝臣们，就连当今都动了将贾赦放在身边当侍卫的想法，不过因着贾赦自身的态度，还有朝堂局势不得不放弃了。

　　可如果真有势力威胁到了当今的安全，他会毫不犹豫把贾赦调到身边护卫的，什么江山社稷都比不上自家的小命重要。

　　贾赦突然发现，自己在朝堂上的处境，突然变得大好。

　　身边再没有经常唧唧歪歪跳出来找茬的家伙，而随着那八位杀手死士的全军覆没，不知道背地里的势力是不是心疼了，或者又使忌惮贾赦的实力，总之之后他再没有感受到那种若有若无的杀机缭绕四周。

　　一下子，空气清新了，阳光明媚了，就连心情都跟着畅快不少。

　　可惜，这世上永远都不缺那种自以为是，狗皮膏药一般的家伙，那位差点被贾赦将身上“铁面御史”招牌整掉的御史王炎，也不知道出于何种心态，反正他揪着贾赦不放，好象要找回场地一般。

　　三天两头上一封奏折，总是拿贾赦行事霸道，手段粗暴，不符合朝廷规矩之类的破事叫嚷，好象不整一次贾赦就心有不服一般。

　　当今也是相当厌烦，可他又不好责怪王炎无事生非，他的每条弹劾都是确有其事，却又算不得什么大事的小污点，再说当今也舍不得王炎这么块招牌御史，所以也就睁只眼闭只眼了。

　　贾赦却是相当不爽，他可是知晓谎话说多了，慢慢也就成了真话的道理，也许现在当今和朝廷不当回事，可当王炎闹腾得久谁也说不准会不会出现什么意外变故，这都不是他希望看到的结果。

　　丫丫的，真以为老子整治不了你是吧？

　　贾赦被闹腾得烦了，准备出手整治王炎这么张狗皮膏药。

　　也就在这时，亲信长随柱子汇报，震远镖局的王总镖头请他过去一趟，说是派去王炎家乡查探情况的镖师已经回来了，有些情况想向贾赦当面汇报。

　　嘿嘿，真是瞌睡了就有枕头送上，之前还想用什么手段收拾王炎那厮呢，现在可好把柄来了。

　　忙完了突然清闲下来的工作，贾赦准时下衙直奔震远镖局而去……


第1731章 阴险毒辣整御史

　　东城，悠然茶楼。

　　今日的悠然茶楼一改往日的显然气氛，显得格外热闹，到处都是人声鼎沸的热闹景象。

　　原因无它，今日茶楼请来了京都有名的庆丰班，准备开一场独家新戏。

　　庆丰班可是京都排名前五的大戏班，在这个娱乐生活相当匮乏的时代，听戏唱曲就是有线有闲之辈最喜欢的娱乐方式，就跟现代追形听流行歌曲演唱会一般，基本上场场爆满号召力相当强劲。

　　这不，听到了消息的票友蜂拥而至，将整个茶楼的一楼和二楼挤得吗满满当当，要不是三楼不对外开放，只怕也免不得人声鼎沸的场景。

　　而面积宽大的三楼，此时临窗放着一张小酒桌，两个人正端坐在酒桌两旁，桌上摆上了几样精致小菜和一壶醇香美酒。

　　“贾大人，本官没兴趣陪你喝酒，有事说事无事本官就不奉陪了！”

　　王炎三十来岁，脸膛方正带着一股肃然之色，叫人见了不敢有丝毫小觑之心，算不得多么英俊却也不算难看，浑身上下透着读书人特有的清高还有御史的方正之气，一瞪精光四射令人心惊。

　　今日他应一等将军京畿府府丞贾赦之邀，前来悠然茶楼赴会。

　　以他跟贾赦之间的关系，本来是没心情理会这厮的，可是他想探一探这位新近崛起朝堂红人的底细，又想知道这厮葫芦里到底卖了什么关子，这才勉为其难赴约。

　　当然，传话的小厮那句“不来后果自负”，也引起了他的好奇和愤怒。

　　他自是不怕贾赦打击报复的，作为都察院有名的御史，在当今那里挂了号的人物，贾赦真要如此不智他倒巴不得受一番罪。

　　王炎就是看不惯贾赦“小人得志”的模样，以为在京都城里依靠粗暴手段搅风搅雨就来哦不器么，他要让这厮知道朝廷的规矩和威严。

　　所以他来了，跟着贾赦这厮在三楼一坐就是小半个时辰，所谓话不投机半句多，他跟贾赦着实没什么共同语言，此时已是心生不耐起了离去之念。

　　尤其整个茶楼闹哄哄的环境，让他这个一向习惯了安静环境的读书人份外不适，特别是那一干富家纨绔子弟的票友做派，叫他分外看不顺眼。

　　“别急嘛，好戏很快就要上演了，你这半个猪脚要是不在了岂不可惜！”

　　贾赦微微一笑，一边品尝茶楼大厨的精湛手艺，一边漫不经心道：“只要王大人一离开，以后肯定会后悔万分的！”

　　“贾大人什么意思，威胁本官么？”

　　王炎脸色一棱，将筷子重重放下，不满道：“有什么手段尽管使出来就是，我王某人行得正坐得直！”

　　说着，腾的一下起身，冷冷道：“本官还真就不信，你能拿我怎么样？”

　　当然，他心中还是有些诧异的，本来以为贾赦邀他前来，是准备放软话低头服输的，他都想好了措施，一定会义正言辞拒绝这厮的“糖衣炮弹”，狠狠的羞辱一番而后拂袖而去。

　　如此，才是刚正御史的做派啊！

　　不过不管如何，他对贾赦却是没什么好声色，等了小半个时辰终于不耐烦了，没心思陪这厮一起浪费了。

　　“王大人当官之后，为官清正确实不假，可惜啊，‘铁面御史’在还没进入官场之前，也脱不了俗人那套啊！”

　　贾赦淡淡一笑，手中把玩着精瓷酒杯，冲着转身欲走的王炎嘿嘿一笑，意有所指道。

　　王炎转过去的身子猛的一颤，脸色陡然变得相当难看，猛然回头冷声质问：“贾大人这话什么意思，本官听不明白！”

　　“等会庆丰班的新戏上演，王大人就知道怎么回事了！”

　　贾赦嘿嘿一笑，看都没看脸色阴晴变幻不定的王炎一眼，悠然说道。

　　王炎心头震荡，一时有些不知所以，贾赦的话击中了他心中的痛处，一时惊疑不定不知晓这厮到底知晓了多少，转身重新坐回酒桌前一脸沉默，他倒想看看这厮葫芦里到底卖的什么关子。

　　就在这时，茶楼中央新搭建的舞台之上，梆子一声脆响顿时原本曹杂的声浪一下子消失不见，整个茶楼都变得安安静静。

　　很快，随着后台一阵吹拉弹唱的奏乐声响起，一出别开生面的新戏上演。

　　尽管贾赦对戏曲表演没啥兴趣，关键是有些唱词他根本听不懂，可一点都不妨碍他欣赏眼下这一出新戏。

　　没办法，这出新戏就是由他亲手编剧而成，对里头的内容熟悉得不能再熟悉，自然不用担心听不懂演员在唱些什么。

　　新戏的剧情很简单，讲的是一位相当有读书天赋的少年，禁不住青春的躁动，跟同族俏寡妇有了一腿。

　　结果俏寡妇一朝中标，珠胎暗结有了少年才子的孩子。而那少年才子没想到闹出“人命”，惊慌之下留了一些银钱便借着举人试和进士试的机会远离家乡，把那位给他生下一个儿子的俏寡妇留下遭人白眼唾弃。

　　而那少年才子也顺利通过科举考试，成为了朝廷的官员，并进入了御史台获得一番不俗成就。

　　十年后御史返回家乡，见到自家私生子颇有读书天赋，比起自家两个嫡子要强不少，顿时心喜将其接至家中亲自教导，那位私生子也不负重望小小年纪就中了秀才，还在府学闯下偌大名声。

　　一切都很美好，同样也很符合这时代人民的价值观，所以戏曲表演到精彩处时，时不时引来观众热烈的掌声和叫好声。

　　可惜美好的时光总是太短，很快御史因为得罪了当朝权臣，他和私生子的事情突然被暴光，御史被削官夺职名声尽毁，原本前程远大的私生子也跟着成了过街老鼠被排斥在科举大门之外。

　　故事的最后，前程无望精神受创的私生子一把火将自己烧死，而名声尽毁的御史也跟着流落街头惨死在权贵的马车轮下。

　　故事终结，戏曲表演结束，所有观众都被之后大翻转的结局给惊到了，一个个还沉浸在悲伤绝望的气氛之中。

　　而“铁面御史”王炎早已是面无血色，双眼望着逐渐落幕的戏台空洞无神，心头一片冰凉浑身寒冷刺骨。

　　此时他连看一眼贾赦都没有，生怕突然从这个不对付的朝堂新秀口中，蹦出一句“王大人就是这般下场”的话来。

　　刚才庆丰班所演的曲目，其实就是他的真实经历写照啊。

　　只不过现在所经历的，还都是戏曲故事中上半截美好的一幕罢了。可他同样一点都不怀疑，只要贾赦动动嘴皮子，戏曲故事中下半截那凄惨的一幕，铁定会在他身上重演！

　　“怎么样，王大人对于这曲故事有何感想？”

　　真是怕什么来什么，贾赦那恶魔一般的声调突然在耳边响起，吓得王阉身子一颤惊出一身冷汗。

　　“你你你，你想做什么？”

　　此时的王炎面无血色，额头冷汗滚滚手脚发软，心头一阵阵发寒，一双眼睛布满鲜红的血丝，嘶哑着嗓子怒道：“你休想叫我屈服！”

　　“那好，王大人走好，不送！”

　　贾赦轻轻一笑，猛的小手中精瓷酒盏往桌子上一顿，冷冷道：“今天晚上好好的享受一把，估计从明天开始你就没这个机会了！”

　　“哼，你贾赦还当不了戏文里的权臣！”

　　王炎心头一阵发虚，嘴上却是毫不示弱，满脸都是不屑鄙夷之色。

　　“那又如何，只要把你王大御史的名声搞臭，在都察院混不下去，本官只要运作一番，将你送去西南或者西北边陲当个七品县令不成问题！”

　　贾赦嘿嘿一笑，放在王炎眼中却是说不出的恶毒阴险。

　　“你，你卑鄙！”

　　王炎气得满脸通红，额头的冷汗却是一层连着一层不曾断绝，大滴大滴冷汗从脸颊眼角滑落，说不出的狼狈道不尽的惶恐。

　　真要是被贾赦如此折腾，他的前程将彻底完蛋，至于看重的私生子也跑不掉，最后的结局虽然不至于像戏文里那般凄惨，但也绝对好不到哪去。

　　对于读书人来说，名声最为重要，一旦毁了家族三代都得受牵连，以后子孙的仕途之路将无比艰难。

　　“我卑鄙？”

　　贾赦嗤笑，好象听到了极为不可思议的笑话般，没好气道：“是谁一直揪着老子不放的？”

　　这一刻，他终于獠牙毕露，畅快之极连粗口都爆了出来。

　　脸色一整，没好气道：“王大人这些天弹劾本官，弹劾得不亦乐乎啊！”

　　王炎一时无言以对，过了半晌突然弱弱问道：“不知贾大人想要如何，才肯放王某一回？”

　　嘿嘿，什么狗屁“铁面御史”，贾赦心中冷笑，就这么点胆子还敢如此折腾。

　　“很简单，停下你那些叫人恶心的弹劾，还有你背后的主谋是谁？”

　　贾赦直接提出了要求，一脸玩味盯着王炎，悠然道：“王大人最好想清楚，不然的话从明天早上开始，整个京都都会传出对王大人很不利的传言！”

　　王炎刚开始好松了口气，可是听到贾赦后面一句时忍不住心头一颤，幕然睁大眼睛满脸不可思议，纠结挣扎了一阵之后，一脸颓败道：“是二皇子礼郡王……”


第1732章 咬人的狗不叫

　　“二皇子礼郡王？”

　　贾赦眉头微皱，没想到竟然会是这位。

　　果然，咬人的狗不叫啊！

　　话说当今膝下成年的皇子数量足有六个，分别是大皇子到六皇子，说起来这些皇子命还不错，竟然没有一个中途夭折的。

　　大皇子从小就被立为太子，是当今最为看重，也是亲手培养起来的继承人。

　　那时大庆朝还不甚稳定，边疆以及内陆地区时有战乱爆发，当今不时要御驾亲征，谁也不知道会不会遇到意外突然驾崩。

　　这也是当今早早立下太子的主要原因，可谁知当今却是一位运气相当不错，而且身体极好寿命悠长的皇帝，这下麻烦来了。

　　到现在当今也不过近六十，而且身子骨健朗气血旺盛，以贾赦对身体的了解程度，只要不出意外当今还能再活二十年！

　　而太子也是大皇子，却是当今十三岁时生下的儿子，当今正值壮年之时太子也到了壮年时期。

　　两父子的年龄差距只有区区十三岁，在太子三十岁时跟当今站在一起，根本就看不出所谓的父子之相来，更像是一对兄弟。

　　太子做得太久了，加上多年的经营，三十岁后已经足以威胁到当今的地位。

　　所谓天家无亲情，当今至尽明里暗里扶持太子的一干兄弟，同时又将太子的心腹臣子一个个调离重要岗位，将太子压制得死死的难有出头之日。

　　也许是被权利欲望冲昏了头脑，也是是强压之下的反谈，总之在太子三十五岁那年终于没能忍住，突然发动了宫变。

　　最后宫变自然没有成功，太子也是相当果决之辈，当着当今也是最为敬爱的父皇之面自杀而亡。

　　上代荣国公商代善也是在那次宫变之中受了重创，之后便告老养病没多久直接挂了，而跟随太子的一干勋贵重臣跟着全部倒了大霉。

　　只是事情过后，当今又十分想念这个由他一手教养长大，完全以君主方式培养出来的接班人，狠心处置了一干“教唆”太子挺而走险的臣子后，又亲自册封了太子嫡子为义忠郡王。

　　这些事情，都是贾赦灵魂穿越过来之前，就发生过的事情，而且还发生在不久之前，所以他对这事还是相当了解的。

　　甚至因为荣国府乃顶级权贵，自身太子党的缘故，还珍惜不少的宫变内幕，以及太子突然发狂启动宫变的某些情况。

　　因为这事，权贵阶层作为天然的正统拥护者，同样是坚定的太子党遭受重创，让文官阶层迅速崛起并有压过一头的气势。

　　就是先荣国公贾代善，立下了救驾大功都不得不立即请辞离开朝堂，甚至还有当初的太子太师，也就是当朝丞相张氏一家，同是也是贾赦正妻的娘家受到牵连，老太师为了保全家族自杀，张氏家族子弟全部被贬为庶民，十分低调的从京都消失返回原籍种田养家。

　　而太子一倒，却是给了下面的皇子们机会，现在他们纷纷成年，开始了暗中的夺嫡之争。

　　之前一直是三皇子跟自己过不去，贾赦还以为王炎幕后的推手就是这傻比皇子，没想到却是另有其人。

　　“真是希奇啊，不是说王大人你一向刚正不阿么，怎么突然就投靠礼郡王了？”贾赦脸色相当古怪，好奇问道：“还是说，王大人认为二皇子很有成为储君的机会不成？”

　　既然已经被贾赦拿捏到了最大的把柄，王炎没底气继续摆“铁面御史”的架子，无奈道：“贾大人都能拿捏我的把柄，更何必势力更加庞大的礼郡王？”

　　“怎么，你那私生子的事情，也被礼郡王知晓了？”

　　贾赦点了点头，也没觉得有什么好奇怪的，既然有夺储的想法，礼郡王自然会利用一切可供利用的机会发展势力。

　　王炎默默点了点头，一脸的郁闷加无奈。

　　“你就知足吧，有利用价值总比没有好，不然哪天被抛弃了都不知道！”

　　贾赦冷笑，不屑的瞥了这厮一眼，冷声道：“礼郡王为什么会突然针对我，好象我没有得罪过他吧？”

　　“这个我就不知道了！”

　　王炎平静回答，当然他不会说出真话，看贾赦不顺眼也是其中重要的原因。

　　“三皇子智郡王又是怎么回事？”

　　根本没有指望对方回答，贾赦自顾自说道：“哦，这应该是礼郡望的祸水东引之策，果然够阴险！”

　　王炎摸了摸鼻子，对这个话题保持了沉默。

　　“智郡王也真是的，这么容易就上了当，看来王御史的名头还是相当用嘛！”

　　贾赦嘿嘿一笑，悠然道：“回去后，你直接跟礼郡王说，我发现了你的把柄，并逼你以后不许再弹劾我！”

　　“礼郡王会相信么？”

　　闻言一愣，王炎有些不明所以道。

　　“那就是我的事情了！”

　　贾赦冷冷一笑，被人阴了这么久，既然知道了幕后真凶，他自然不会对其客气。不要说礼郡王屁股本就不干净，就算这厮的屁股干净，他也要扒了这位二皇子一层皮。

　　王炎欲言又止，满心忐忑离开了悠然茶楼，贾赦则是抛开了心中的杂念，招来茶楼掌柜的询问：“今日的生意如何，客人是否都满意？”

　　“好，出乎意料的好，尤其是庆丰班排的新戏，更是叫一干票友十分追捧！”

　　掌柜的乐得合不拢嘴，急忙向东主汇报好消息：“大拿但今天一晚上的收益，便顶得上平时半个月！”

　　“买下庆丰班的话，估计要多少银子？”

　　贾赦淡然一笑，他对茶楼这点收入自然看不入眼，不过对于这种娱乐方式却是有自己的想法。

　　“这个，恐怕不太可能！”

　　掌柜的沉吟片刻，在贾赦的目光逼视下，最后还是无奈摇头道：“庆丰班是京都五大名班之一，赚钱能力相当厉害，其班主在京都也是交游广阔，想要来硬的强买可能不成！”

　　“你想哪里去了？”

　　贾赦有些哭笑不得，心道老子像是那种恶霸式的人物么？

　　“以后可能有新戏需要戏班排演，祥庆班又如何？”

　　脑筋一动，他立即想到了，那帮以戏班为掩护的拍花子，可是生生把一个戏班全给拖下了水。

　　经过严格审讯，祥庆班的一干戏子们倒是没有任何问题，过不了两天都会无罪释放，只是他们的名声臭了想要再在京都混迹恐怕不太容易。

　　“这个，他们的名声太臭……”

　　果然，掌柜的一脸为难，小心劝解道：“老爷，不如另换一个戏班如何，或者直接跟庆丰班合作又不是不行！”

　　“你不懂，老爷手里必须掌握一家完全听令的戏班，你就说祥庆班的实力如何吧，比起庆丰班如何？”

　　贾赦没好气摆了摆手，直接开口问道。

　　大庆朝的戏曲界就是现代的娱乐圈，在这个娱乐极为匮乏的时代影响力更是巨大。

　　贾赦连戏都听不懂，哪有什么心思玩票？

　　他想要通过控制一家知名的戏班子，表演通过官场或者豪门实际发生过的事情，作为原料制作的高仿剧本，以达到引导舆论的目的。

　　马逼的，这次王炎的事情虽然被他想办法解决了，可是王炎一动便引起部分文人圈子跟进，对他大肆口诛笔伐，给他本就不甚良好的形象狠狠抹黑了几把，弄得他又好笑有好气却又无可奈何。

　　主流圈子的舆论尼玛全掌握在那些精英文人手中，以他勋贵出身又行事粗暴的风格，根本就入不了那帮精英文人的法眼。

　　现代人都知道，谁掌握了舆论谁就掌握了话语权，特别是在这个文人势力十分强大的时代，像他这样的勋贵子弟想要更进一步，最起码就得经受得了主流圈子的舆论轰炸。

　　贾赦可不是光挨骂不还手的性子，既然主流圈子的舆论没他插手的余地，那就另辟溪径通过这时代的“娱乐圈”戏班子掌握部分“在野”舆论也不错。

　　就像今天晚上这出，有了庆丰班这个知名的戏班子演绎新戏，相信用不了几天就会在京都戏曲界形成潮流，既而迅速扩大影响力让新戏能够远远传开。

　　这也是王炎最为忌惮的地方，如果贾赦直接摆明车马让他低头也不是不行，可是想从他口中套出幕后黑手的信息，却不是那么容易的事情了。

　　因为通过知名戏班子的途径，只要操作得当甚至能在一夜之间，就让新戏跟王炎的事情传遍整个京都，到时候他就是想要遮掩都没有可能，当今出手都不成，那可是汹汹民议啊。

　　贾赦要的就是这么一个舆论宣传口子，至于具体执行的戏班子名声如何他倒是不太在乎，只要能完美的将他编出的“故事”演绎出来就成。

　　“老爷，祥庆班的实力还是相当不俗，他们也是京都十分有名的戏班子之一！”掌柜的自然不知晓东家的心思，只是老实回答。

　　“那就成了！”

　　贾赦摆了摆手，当机立断道：“明天你派人前去衙门接人，祥庆班老爷我彻底接手了，以后就在茶楼长年开唱！”

　　他没在悠然茶楼多待，悠闲了喝了一壶好茶后，便直接返回了空荡荡的荣府东院，直接窝在书房琢磨如何整治二皇子礼郡王的办法……


第1733章 连环设计坑皇子

　　被二皇子这厮悄无声息阴了一把，贾赦怎么可能无动于衷？

　　三皇子他都不怎么瞧得上眼，更何况存在感并不怎么强的二皇子？

　　这厮有本事不声不响的阴了自己一把，甚至要不是因为王炎的事情，贾赦到现在都被蒙在鼓里呢。

　　不得不道一声佩服，果然成年皇子没一个简单的！

　　可不简单又如何，既然有胆子招惹他贾某人，就得有付出惨痛代价的心理准备。

　　仔细盘点了一下二皇子礼郡王明面上的势力，他立即锁定了针对的目标：河南巡抚苏子通！

　　嘿嘿一声冷笑，要是二皇子的最强力支持者，同样也是他的嫡亲舅舅突然倒台，不知道这位性格隐忍之极的皇子殿下会是何表情？

　　二皇子的生母德妃苏氏，出身河北书香世族，其弟苏子通少年得中进士，进入官场之后有家族和姐姐的庇佑一路顺风顺水，在不到五十岁之前便做到了正二品的河南巡抚一方大员的地步，相当的不简单。

　　如果是别的地方，贾赦一时还真就鞭长莫及，可是河南话，嘿嘿，他一定会叫这位巡抚大人，还有二皇子吃上一惊的。

　　与此同时，二皇子礼郡王府，礼郡魍也得知了王炎的秘密暴露，贾赦已经知道他是幕后大黑手的事情。

　　二皇子倒是不甚在意，区区一个正四品的京畿府府丞还不放在呀里。

　　只是贾赦毕竟是京畿府的二号人物，手中实权还是相当可观的，真要一门心思找茬的话，二皇子的许多产业都得遭殃。

　　尤其是那些暴利的偏门产业，这次被贾赦带着京畿府的衙役扫荡得七零八落，起码损失了超过八十万两银子，间接的损失更是难以估量，这也是二皇子十分不爽贾赦的真实原因。

　　至于三皇子，不过是被他推出来的棋子罢了，还傻忽忽的主动冲锋陷阵，结果把自己搞得灰头土脸好不狼狈，真是个蠢货。

　　“想办法继续跟那帮家伙联系上，请他们再派一批好手，一定要把贾赦这厮个干掉！”

　　沉吟片刻，二皇子很快就做出了决断，招来身边的亲信心腹，眼神阴恨吩咐道：“记得叫他们派真正的高手过去，不要再像上次那般垃圾！”

　　心腹手下默然点头，悄无声息离开，二皇子脸色平静眼神冰冷，嘴角挂上一丝残酷冷笑：这次，本王看你如何逃脱！

　　贾赦根本就不知道，第二波和第三波刺杀他的刺客，都是二皇子派人联络来的，要是知道的话只怕现在已经直接杀上门来了。

　　“殿下，眼下风声甚紧，何不使出缓和一点的手段？”

　　书房角落里，突然传出一道隐晦的劝解，一位上须瘦削中年，推着轮椅缓缓从角落的阴影中走了出来，提醒道：“要是被当今发觉，那可就糟糕了！”

　　“无妨！”

　　二皇子摆手冷笑，一脸的轻描淡写，语气平静道：“那帮杀手来历太过神秘，本王却是很想弄清他们的来历，有贾赦这么好一块磨刀石，不好好利用一番岂不可惜？”

　　“怕就怕他们察觉了殿下的意图，会对殿下不利啊！”

　　坐在轮椅上的中年男子摇了摇头，眼中闪烁睿智光芒轻声道：“倒是贾赦这厮的武力强得有些过分了，是个难得的文武全才……”

　　“先生不用说了！”

　　二皇子却是毫不客气打断了轮椅男子的话，淡然道：“如此人才，父皇又岂会眼睁睁看着他落入我等囊中，根本就没有拉拢的可能！”

　　“呵呵，殿下还是太心急了，陛下如今身子骨健朗，或许分出胜负的那一日在八年或者十年之后呢？”

　　坐在轮椅上的中年男子轻轻一笑，轻拂颌下长须摇头道：“十年之后，以贾赦之能，定为朝堂重臣！”

　　“十年之后？”

　　二皇子嘴角露出一抹傲然自信，缓声道：“那时本王手中势力，已经足以撼动父皇的地位，到时候有没有贾赦都一样！”

　　坐在轮椅上的中年男子没有再说什么，只是眼中闪烁着不赞同的神色。

　　……

　　之后的几日，贾赦的生活相当的平淡。

　　衙门里的事务已经上了正轨，没了地下赌场这样的毒瘤，京都城内的治安状况都好了不少，衙门里的事务一下子少了许多，贾赦自然跟着有了更多的空闲时光。

　　当然维持京都治安，自然不是一次“严打”行动就能彻底解决的，衙门里的衙役分成好些小队被派了出去巡街震慑宵小，这才是长久之道。

　　下衙之后他一般很少直接回府，而是窝在悠然茶楼用晚膳和休闲。

　　在他的指点下，茶楼掌柜的将祥庆班全盘接手，刚从京畿府大牢出来的班主，二话不说以白菜价转让。

　　这些天，祥庆班里的戏子们都在恢复性训练，同时于晚上做一些简单的曲目表演，效果还算不错。

　　而贾赦通过庆丰班表演的“御史记”，果然不出所料迅速红遍了整个京都，成为了一干闲人茶余饭后的新鲜谈资。

　　眼见知名戏班子的舆论引导效果如此之好，贾赦根据官场上的真人真事，经过稍稍改编加工，成了新的戏曲曲目，让刚刚接手的祥庆班在茶楼表演，效果同样相当惊人。

　　而祥庆班的名头，也在一场场火暴的表演中，迅速摆脱之前的污点，成为了红极一时的京都名班。

　　当然，这是后话暂且不表。

　　这日，贾赦在悠然茶楼三楼，悠闲的享用了一顿丰盛美味，饭后端着茶盏坐在栏杆旁，津津有味看着楼下的戏曲表演，还有火暴热闹的景象。

　　枝桠一声，没有栓上的木窗突然打开，前段时间闹得整个京都惶惶不安的飞天大盗陆小飞窜身而入，满脸轻笑冲着贾赦抱拳笑道：“东主，找我有何贵干，事先说明，伤天害理的事情我是不做的！”

　　“伤天害理个脑袋，本老爷是那样的人么？”

　　贾赦笑骂出声，指了指旁边的椅子示意陆小飞坐下，悠然道：“河南那边的灾情，究竟闹腾得多厉害？”

　　“相当严重，饿俘遍野易子而食！”

　　说起这个，陆小飞的脸色变得相当凝重，无奈道：“当地的官员一如既往的不管不问，甚至有些地方的官员还趁机强占民田民财！”

　　“河南巡抚苏子通也是其中的一员么？”

　　贾赦眼中精光闪烁，漫不经心问道。

　　“谁知道呢？”

　　不屑的撇了撇嘴，陆小飞没好气道：“反正听说巡抚家的门子都买了不少的良田，估计这位苏巡抚也干净不了！”

　　“让你做个事，说不定能解决眼下河南灾区的小部分问题！”

　　贾赦没有客气，直截了当跟陆小飞将心中打算道出，陆小飞越听眼睛睁得越大，最后更是一脸不可思议惊问：“东主，你确定要如此行事？”

　　“怎么，有问题么，还是说你的人脉不够啊？”

　　放下手中精瓷茶盏，贾赦懒洋洋问道。

　　“不是，以我在江湖上的名头，做成这事还是不难的，只是此事的后果相当严重，搞不好会引来朝廷震怒派兵来剿的！”

　　陆小飞苦笑，一脸无奈看向贾赦，饶头道：“我真是怀疑，东主是不是朝廷命官啊？”

　　“是不是朝廷命官，可不是你这么个江洋大盗能够确定的，说说这事能不能做成吧？”

　　贾赦摆了摆手，没好气问道。

　　“真要如此做么？”

　　陆小飞有些犹豫，最后确定了一句。

　　“你这不是废话么。实话跟你说吧，这次我要整倒河南巡抚苏子通，他亲侄子是当今二皇子，不用点激烈手段根本就没有效果！”

　　贾赦脸上露出满满的狰狞之色，惊得陆小飞寒气大冒连连点头应是：“好吧好吧，这次我就拼着小命冒一次险，不过东主你可千万不要掉链子啊，不然我跟我那帮朋友可就惨了！”

　　“你本就是江洋大盗，怕个毛啊！”

　　贾赦没好气翻了翻白眼，冷然道：“这事，最好在年前或者年初动手，如此效果才是最好！”

　　陆小飞脸色凝重点了点头，答应了下来心头沉甸甸的。

　　与此同时，柱子偷得浮生半日闲，此时正一脸惬意的坐在一家中等档次的酒楼雅间，在一票同行的恭维声中大吃大喝。

　　“柱子大哥，你跟着老爷前程远大，以后发达了可不要忘记了兄弟们啊！”

　　宴请柱子的，正是荣国府一干实权派管事，就连一向眼高于顶的大总管赖大，也满脸陪笑小心侍侯在侧。

　　“嘿嘿，那是自然，大家毕竟都是出身府里么！”

　　柱子一改在贾赦身前老实谨慎的模样，大大咧咧一脸的傲气，左手端酒右手夹菜忙得不亦乐乎。

　　“柱子大哥，你跟着老爷可是见了不少世面，能不能跟我们说说啊？”

　　几位荣府管事隐晦的互视一眼，其中一位满脸恭敬好奇道。

　　今晚他们可都是带着任务而来，就是想从柱子口中，得知大老爷的详情。

　　“说起世面，你们可能不知道，我跟着老爷可是见识了大大小小的场面！”

　　柱子一点都不客气，好象根本就没有发觉同行们的心思般，得意道：“别的不说，就是前段时间老爷被弹劾一事吧，你们肯定以为这是三皇子暗中做的手脚，但我今天可以明确告诉你们，真正在暗中动手脚的不是三皇子，而是隐藏得更深的二皇子，三皇子不过是被推出来的棋子罢了，可怜啊……”


第1734章 人心不足蛇吞象

　　砰！

　　三皇子手上的青花茶杯被狠狠摔在地上，砸个粉身碎骨尤不解恨，还要上前狠踩几脚。

　　“我的好二哥啊，你实在欺人太甚！”

　　三皇子咬牙切齿满脸狰狞，就连旁边一贯冷静自持的幕僚归先生，此时都脸色不善眼神阴冷。

　　实在是从荣国府传来的消息，太叫他们生气了。

　　从红楼原著便可知，荣国府就是一个大筛子，根本就隐瞒不住什么消息的，尤其这次还是如此劲爆的消息，事关两位皇子的争斗，让赖大总管等人吓个半死的同时，也免不了心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　与柱子分开后，他们倒是没敢在外头“胡说八道”，一个个赶紧返回荣国府，将刚刚得到的劲爆消息告之贾母等人。

　　贾母和王夫人也被惊得不轻，可震惊过后却忍不住打起了左右逢源的主意，想要拿这个“隐秘”消息作为进身之阶，跟三皇子搭上关系。

　　可她们不知道的是，因为贾赦的缘故，三皇子刚好在荣国府安插了探子，同时还花银子收买了好几个府中管事，在荣国府的消息来源一点不弱。

　　这位探子第一时间得到准确消息，被消息中的内容惊得满头冷汗，却还是第一时间向三皇子做了汇报。

　　这下，三皇子彻底炸了！

　　他怎么也没想到，自己竟然被二哥利用了，当了一回冲锋陷阵的棋子不说，甚至还被贾赦几番打脸，原来一切都是他的好二哥弄的鬼。

　　刚开始三皇子自是不信，可是跟心腹幕僚仔细推敲一番后，顿时由疑惑变得愤怒万分，气得摔了心爱的官窑青花茶碗，心中完全被怒火填塞。

　　丢人，实在太丢人了！

　　被二哥无声无息摆了一道，三皇子整个人都不好了。

　　最叫他难堪的是，这个消息还是从荣国府得知的，他可以在荣国府安插探子，其余势力自然也可以，相信用不了多长时间，这件糊糊事肯定会传遍整个顶层权贵圈，他将成为整个圈子的笑柄。

　　心中怒火熊熊，从没有如这一刻般恨过一个人，而且还是他同父异母的兄长，实在是讽刺啊。

　　归先生心情显然也相当糟糕，作为三皇子智郡王的首席幕僚，一向自诩智计过人的他，怎么也没想到会有这么一糟。

　　他跟三皇子都被别人玩弄于股掌之间，对于他这样的谋士而言，这样的经历简直就是奇耻大辱。

　　心中怒火熊熊，但还没烧毁了他的理智，见三皇子有些失态，沉默片刻他还是满嘴苦涩道：“殿下还是消消火吧！”

　　“消火，你叫我如何消火？”

　　三皇子双眼通红，就好象受伤的野兽般意欲择人而噬，满脸狰狞咆哮道：“这次丢了这么大人，以后叫本王如此有脸出去见人？”

　　归先生的脸颊一阵抽搐，心中有些不悦，不过最后还是强忍下来，冷静分析：“殿下生气无济于事，还是想着怎么报复回来才是！”

　　一语惊醒梦中人！

　　三皇子顿时醒悟，满脸狰狞咬牙怒道：“先生，有什么主意么？”

　　同时心中也是相当震惊，没想到他这个平时不显山不露水的二哥，竟然还有这么一手，要不是荣国府那边泄露了消息，只怕他此时还被蒙在鼓里，像个傻子一样按照他二哥的想法，继续跟贾赦别扭的对抗。

　　真是他的好二哥啊，没想到这位却是真正的毒蛇，平时深藏不露，一旦出手就如此狠辣，叫人防不胜防。

　　心头生起一丝寒意，不知道他二哥针对自己这个弟弟还布置了什么手段没有，自己可是一点防备都没有啊。

　　一想到这里，心头就忍不住一阵惶恐，要是在关键时刻被二哥抽冷子来一下，说不定就直接万劫不复了。

　　“哎，二殿下果然深藏不露！”

　　归先生心头的忌惮同样不弱，脸上露出满满的苦涩，无奈道：“仔细一想，二殿下好象真没什么明显的把柄和漏洞显露出来！”

　　“不管了，就算没有漏洞，本王也要他好看！”

　　三皇子心头更加难受，经由归先生提醒，他确实惊讶发现，他那位好二哥好真是隐藏极深，明面上的手下一个个都规矩得很，一时想要找到办法找回场底确实相当不容易。

　　只是，他作为皇子，真想要找茬的话，怎么都能找到机会的！

　　“殿下，既然知晓了是二殿下在背后捣鬼，要不咱们趁机跟贾赦修复一下关系？”

　　归先生想得比较深，点了点头自言自语道：“这厮的破坏力相当强悍，如果咱们联手的话，说不定真能给二殿下一个好看！”

　　“没必要！”

　　三皇子却是毫不犹豫拒绝了归先生的提议，冷笑道：“贾赦这厮也没安什么好心，不然消息哪会那么轻松在荣国府里传扬？”

　　归先生苦笑，无奈道：“话是这么说没错，这位京畿府府丞还是相当有能力的，以陛下对其的看重，说不定到了明天他就能坐上京畿府府尹的位置了！”

　　“没这么快吧！”

　　三皇子闻言一愣，摇了摇头不信道：“杨波那厮，可也是父皇的亲信啊！”

　　“可惜，杨波的性子实在不是做实事的料！”

　　归先生不屑道：“之前京畿府那么折腾，这位却是只敢隐身幕后旁观，任由贾赦这个新上任的副手折腾，陛下显然对此相当不满！”

　　这话倒也对！

　　傻子都看得出来，当今对京畿府尹前段时间的表现不满，不过……

　　三皇子还是摇了摇头一脸不信，道：“可是贾赦才刚刚进入官场一年时间吧，怎么可能第二年就踏足正三品行列？”

　　正三品官员可是真正的高官，每一位都是朝堂中的重要角色，就是以三皇子这样的天皇贵胄之身，想要拉拢一位都相当困难。

　　官位到了这份上，牵扯的利益和相关人员都相当庞大，如果不是没有办法的话，一般的三品以上大员是根本不会站队的，因为没那个必要。

　　不管是谁当了皇帝，都需要他们这样的朝堂重臣支持，可以说他们几乎已经立于不败之地。

　　历来，也很少有三品以上大员，直接参与皇子的夺嫡之争，除非是皇子的外家或者有特殊关系的大员，利益已经跟皇子绑到一起，才会不遗余力的初力支持，否则想要让那帮老狐狸站队想都别想。

　　正当三皇子在郡王府里大发雷霆之怒的当口，一干在荣国府派驻了探子的大佬，几乎同一时间得到了相同的信息。

　　三皇子被二皇子狠狠阴了一把！

　　当今面无表情，独自一人在勤政殿足足呆坐了半天，最后才长长叹了口气，脸上平静无波看不出丝毫异样。

　　一干朝堂重臣无不心惊二皇子礼郡王的心机城府，要么敬而远之要么亲近有加，总之朝堂上起了一阵不大不小的妖风。

　　时间慢慢到了深冬季节，随着腊月到来，京都城中弥漫着一股过年的喜庆气氛，街上的景象更加繁华喧闹。

　　一些有实力的大户有钱人，已经开始采购年货的行动，大把大把银子撒出去，刺激得本来繁华的街市更添几分红火。

　　荣国府也不例外，作为府里的老太君，说一不二的角色，喜好奢华的贾母，早早就吩咐管家太太王氏今年要大操大办。

　　庄子里送来的东西只是最次的玩意，市面上有的，市面上没的好东西，只卖贵的不选对的，大把银子如流水一般撒了出去，整个荣国府还没过年，便已经装扮一新到处披红挂彩喜气洋洋。

　　府中上上下下一派喜气洋洋的模样，就连外嫁的四小姐贾敏，也时常回府探望贾母，荣庆堂不时传出阵阵欢声笑语。

　　因着当家人贾赦突然崛起的缘故，自从上任国公贾代善去世以后，门庭逐渐冷落的荣国府突然又变得热闹起来。

　　特别是过年前这段时间，借拜早年的机会一波波官员登门拜访，只把一向爱慕虚荣的贾母乐得合不拢嘴。

　　“大老爷官做得越发风光了，只可惜我家老爷却在衙门里艰难度日！”

　　王氏见不得大房得势，趁着贾母乐呵呵的当口，冷不丁泼了一盆冷水，顿时叫贾母脸上的喜色都僵住了。

　　“老二怎么艰难度日了，他不是工部的郎中么，衙门里出了尚书和两位侍郎，还有谁能给他脸色瞧不成？”

　　有些不满二儿媳煞风景的行为，贾母没好气道：“他这么年轻就坐上了五品官位，以后的前程远大着呢！”

　　对二儿子一向看重的她，自是不知贾政是如何的无能废柴，都快要被衙门里的同僚挤兑得成了孤家寡人了。

　　尤其是当衙门里的同僚知晓，贾赦和贾政兄弟俩的关系，并不像表面上那般和睦的时候，对贾政的排挤更加肆无忌惮，当然都是在官场规则之内的手段。

　　这就叫心高气傲，眼睛长在脑门上，一心想要超越老大的贾政相当难受了。其实以他的出身，还有眼下的官品，只要稍稍放低一点姿态，愿意依附的六品一下官吏还是很多的，可惜他统统看不上啊。

　　结果，就造成了明明他是工部郎中，却混成了孤家寡人的凄惨状况，而他本人不思反省，只一个劲认为自己遭遇了排挤打压，常常长吁短毯官场黑暗不得施展报复云云，结果这话被王氏听去还当了真……


第1735章 人为财死高手约战

　　“等老大回来我会跟他说的，让他提携提携自家弟弟！”

　　贾母秉承一贯的偏心习惯，尽管相当不满王氏打扰了她的兴致，不过最后还是顺嘴说了一句，神色中满是理所当然之意。

　　“多谢老太太！”

　　王氏口中连连道谢，嘴角却忍不住露出一丝得意微笑。

　　老太太还真以为自己的话是圣旨啊，贾赦那厮会毫无保留的听命，最好这对可恶的母子闹得天翻地覆才好。

　　不过想到最近的烦心事，王氏眼底闪过一丝阴狠。

　　她恨啊，不仅恨风光无限，几乎将他们二房“压制”得毫无出头之日的贾赦，同时也恨那些没眼色的混蛋。

　　以王氏的贪婪性子，她早就将荣国府偌大的家产，看做是自己的囊中之物了，对于银钱的贪婪几乎已经深刻到了骨子里。

　　最近不少小官小吏上门送礼，其中的银钱数目相当不菲，尽管知道眼下得罪不起贾赦这位大伯子，可王氏依旧眼红那一笔笔外财。

　　这些外财可是纯粹的进项，不像三节两寿的节礼那般，与亲朋好友互通往来，不管礼轻礼重以后都是要还回去的。

　　而这些小官小吏为了巴结讨好送上的礼物，因为双方之间地位的巨大差距这是单方面的送礼，根本就不用考虑还礼之类的事情。

　　当然，如果其中某几位后来发迹了，那就是另外一种情况了。

　　以王氏贪婪的性子，她最喜欢这样的礼物，完全都是纯收入，不用考虑还礼和付出什么的。

　　只是简单在贾母跟前哭了哭穷，表示今年的年景不好，庄子上和铺子里的收入都大不如前，这个年估计不好过云云，便引起了贾母的不悦，狠狠训斥了她一通，回过头来却要求贾赦把这些礼物全部归入公中。

　　“一切但凭老太太吩咐！”

　　贾赦没有据理力挣，尽管这些纯粹的礼物折合银子起码也有上万两之巨，不过他自然看不上这么点“小钱钱”。

　　而且他在府中又不是没眼线，哪会不知这是王氏的手脚，心中对这位弟媳真是百般看不上，怎么说也是堂堂的王氏嫡女出身，怎么看起来跟个探勘无度的商人蠢妇没啥区别？

　　只是叫人意外的是，王氏并没有因此就“心满意足”，而是把目标对准了贾赦郊外的庄子。

　　没办法，那些直接把礼物送到荣国府的，真的只是所谓的小官小吏，他们根本就不知道府里做主的不是大房，而是不起眼的二房夫妇。

　　而京都真正有实力，又想结交贾赦这位官场新秀的有心人，都把礼物直接送到了贾赦在郊外的庄子上，由贾赦的正室夫人张氏亲自接收。

　　只有如此，才是真正的送礼巴结之道，叫贾赦明白他们的“好意”。

　　这些送礼的人，大部分是京都城叫得上名号的大商家大财主，他们出手阔绰相当大方，一次送礼价值起码都不会低欲五千两银子。

　　尽管他们身后都有硬靠，却也不愿意得罪了贾赦这样的京畿府大佬。做大生意的，谁也不知道会不会做那违法犯罪之是，要是到时贾赦来个“秉公执法”，以其之前展现出来的狠辣性情，这些富贵之极的有钱人可不敢保证人身安全。

　　于是，张氏收礼收到手软，在年前的短短时间里竟然收到了价值超过十五万两的重礼，惊得目瞪口呆一阵胆战心惊。

　　“老爷，这礼物是不是太厚重了点？”

　　张氏真是担心收了重礼出事，等贾赦得闲到郊外的庄子上休息时，特意郑重跟他提了提。

　　“没事，你尽管安心就是！”

　　贾赦哈哈一笑不以为意，心道要不是他之前的手段太狠，得罪了不少的有钱人家，只怕这次一口气都能收下超过三十万两以上的重礼！

　　好好的跟张氏一夜缠绵，第二天他便从礼物中取出十万两银子。浩浩荡荡直接送到了户部衙门，跟户部尚书范伟打了招呼，言明这是明年他本人偿还的库银，亲眼见到范伟满脸喜色销了十万两的账目后，这才转身到了皇宫。

　　“你这家伙，倒真会取巧！”

　　勤政殿中，当今哭笑不得看着贾赦，没好气道：“既然你已经把银子还到户部去了，那就如此吧！”

　　他还真没见过像贾赦这样的，竟然拿着别人送其的贿赂重礼，直接偿还了国库欠银，叫他就是想找茬都觉得没趣。

　　“多谢陛下恩典！”

　　贾赦嘿嘿一笑，不以为意道：“微臣有一家子要养，还欠了国库一屁股债，压力不小啊！”

　　“屁的压力，别以为朕不知道你是个真正的大财主！”

　　当今没好气翻了个白眼，摆了摆手笑道：“去罢去罢，不要在朕跟前碍眼，记得叫你二弟把另外十万两还上！”

　　这事很快在京都权贵圈子，又一次引发轰动，说什么的都有，不过所有人也都知晓了，贾赦这厮年前收礼收到手软啊，竟然还得到了当今的认可，可以光明政党的大收狂收，真真没有天理啊。

　　王氏听到消息，自然十分不爽，她认为这些礼物都应该划入公中，成为她的囊中之物才对，可是现在却都入了张氏之手，真真气煞人也。

　　为此，她没少在贾母耳边嘀咕，那可是足足十五万两银子的超级重礼啊，怎么可能不归入公中呢？

　　可是这次，贾母却没有丝毫动作，连说出口的意思都没有。

　　她又不是傻子，怎么可能在这种事情上犯糊涂？

　　真要以为可以对大儿子为所欲为，最后倒霉的肯定还是她自己。

　　张氏还有一双嫡子，明显就是贾赦的底线，一旦触碰很可能发生不可预估的严重后果。

　　与几乎钻进钱眼里的王氏不同，贾母虽然注重实际银钱利益，但她更加看重面子和地位，而且十五万两银子绝对不是小数目，她也不敢肯定大儿子有没有心动，会因为这笔巨款的因素跟她大闹一场。

　　再说，其中的十万两已经归还了国库，难道还能从国库里要回来不成？

　　当然，心中不爽是肯定的，这么大的事情老大竟然连跟她说一声都没有，还有没有把她这个母亲放在眼里了？

　　所以，当贾赦例行前来荣庆堂拜见贾母，又随口说出了当今的要求后，贾母相当不满表示：“府里的情况一年不如一年，哪里还拿得出钱偿还欠银？”

　　这是想赖账？

　　贾赦一点过继反应都没有，贾母的性子他早已熟悉，根本就懒得跟她计较。真以为他不知道，老二那个每用的东西，每月起码都要支个几万两银子，来支撑他那可怜的个人爱好，购买各种古籍书画？

　　有时候，贾赦不无恶意猜测，老二这个废物是不是跟他媳妇同样一个想法，知晓袭爵无望，所以就大肆的败家，将公中的银子换成自己的收藏？

　　“老太太，你可得想清楚了！”

　　他的声音平静之极，一点波澜都没有兴起，可说出的话却惊心动魄之极：“老二欠银子的事情，已经被当今记挂在心了，明年他要是不还规定的十万年，就等着丢官罢职吧！”

　　“你是他大哥，这钱你就不能替他还了么？”

　　贾母吃了一惊，既而满脸愤怒不满道：“有你这样当大哥的么？”

　　我草，贾赦真有一种抽人的冲动，见过偏心的还真没见过偏心偏成这样的。不过他依旧轻松压制了心头火气，平静道：“老太太这话说的，我连府里的管家权都让了出来，公中的财物任由老二夫妻两挥霍，甚至我还承担了一般的欠银数额，还想要我替他还钱？”

　　“怎么，不行么？”

　　贾母一滞，满脸不悦冷哼道：“难道你连我的话都不听了么？”

　　“还是分家分宗算了，老太太你的私房我也没啥兴趣，你爱给谁就给谁，至于其它的想都不要多想！”

　　贾赦轻轻一笑，摆了摆手没好气道：“大不了我以后不在回来就是，或者直接向当今请求让爵可好？”

　　“你敢！”

　　贾母又惊又怒勃然色变，没想到说着说着又闹得这么僵了，心中真是说不出的愤怒和不爽，眼前的大儿子翅膀已经硬了，不再受她的控制了。

　　“没什么敢不敢的，老太太你也应该清楚，我在府中可是一退再退，至于老二我也给他指明了前路，他不听我也无法，要求再多的话真没什么意思！”

　　贾赦轻轻一笑，摇了摇头起身直接就走，声音远远飘了进来：“老太太你自己看着办吧，想如何通知我一声即可，就算把整个荣国府让给老二又如何，他能守得住么？”

　　“这个逆子！”

　　贾母恨得咬牙切齿，却又拿贾赦无可奈何，无论是分家或者还国库欠银，都不是她想要的结果。

　　于是这事就这么不了了之，也不知道贾母如何跟贾政和王氏如何说了，这对性格一致贪婪的夫妇，在年前散衙封笔之前，心不甘情不愿将十万两银子送到户部衙门。

　　“漕帮洪天赐，欲与一等将军贾赦城外一战，贾将军可敢！”

　　而就在小年前一日，衙门散衙封笔的那天，正准备从衙门离开的贾赦，突然接到一封古怪的挑战帖……


第1736章 跳梁小丑闹剧一场

　　“漕帮洪天赐，什么来历啊？”

　　震远镖局总堂堂口，贾赦安然高坐首位，一干镖局高层镖师分作两排端坐，一个个精神抖擞不敢有丝毫懈怠。

　　眼前这位，可是真正的强者！

　　一身实力强悍得可怕，是他们前所为见的强者。不仅如此，他还是堂堂京畿府的正四品府丞！

　　这身份就更了不得啦，凡是在京都混的江湖汉子，想要混得好都得看京畿府的脸色，尤其像贾赦这样强势的京畿府大佬，就算有硬靠也不敢轻易得罪啊。

　　“大人，洪天赐是漕帮的四大金刚之首！”

　　震远镖局总镖头陆黄河，老老实实开口解释道。

　　“四大金刚？”

　　贾赦轻轻一笑，眼中满是不屑之色，淡然开口：“这是什么鬼？”

　　陆黄河心头一阵狂汗，也就上首这位敢不将漕帮放在眼里了。

　　不过想是这么想，他却没有多说废话直接解说道：“四大金刚乃漕帮的外门首领，专门负责漕帮的江湖事务！”

　　“这位洪天赐什么是里，这么牛皮烘烘上门挑战？”

　　轻轻一笑，贾赦自然没将什么“四大金刚”放在眼里，他只是好奇漕帮的好手，怎么突然找上门来约战了？

　　“传闻其出身嵩山少林，乃少林俗家弟子，一手金刚拳相当厉害，已经达到了江湖一流颠峰水准！”

　　陆黄河轻轻咳嗽一声，笑着说道：“当然，相比大人自是远远不如！”

　　“我说，这厮怎么会突然找本官挑战？”

　　贾赦直接道出心中疑惑，好笑道：“莫不是听到了什么传言，所以过来耀武扬威想扬名江湖的吧？”

　　“大人，之前被您一腿轰杀的冠军侯府护卫首领，正是洪天赐的堂弟！”

　　“原来还有这层关系啊！”

　　贾赦轻轻一笑，笑意却是未达眼底，悠然道：“那就，把这厮也干掉吧！”

　　“不可，万万不可！”

　　在座一干镖师大惊失色，齐齐开口劝阻。

　　“怎么，不相信本官的实力？”

　　贾赦淡淡一笑，虽然没有露出不满的神色，却是叫一干走南闯北，见过血也经历过大场面的镖师好手，吓得瞬间面无血色连心跳都停拍了一瞬。

　　浑身上下寒毛倒竖，生不起丝毫的反抗之念，额头冷汗滚滚手脚无力好不狼狈，心头像是压了座大山般沉重。

　　“大，大人，我们哪里敢置疑您的实力啊！”

　　陆黄河勉强吐出一口闷气，苦笑道：“只是，漕帮帮众百万，可不是好招惹的！”

　　恩！

　　贾赦轻轻点了点头，一干镖师好手突然心头压力一松，一个个就像是没了骨头一般，重重瘫软在椅子上大口大口喘着粗气。

　　浑身上下早已被冷汗湿透，就好象刚刚从水里捞出来一般，偌大的镖局正堂弥漫着一股难闻的汗臭味。

　　“那就，去见见这位洪金刚吧！”

　　贾赦轻轻一笑，没有说好也没有说不好，起身直接朝门口走去。

　　一干镖师面面相觑，最后还是心头的好奇占了上风，齐刷刷起身跟了上去。

　　……

　　京都城外，十里铺。

　　洪天赐带着手下一票小弟，正静静凝立于此。

　　他们都是漕帮骨干，一个个都有不弱身手，看起来满身精悍盛气凌人。

　　如果不是为了替被杀的堂弟出头，洪天赐还真不愿意跟堂堂的京畿府二号人物放对，实在得不偿失啊。

　　尽管漕帮势力强大，又跟朝堂重臣有很身联系，并不害怕区区一位正四品官员，可如果不是必要的话还是不要直接对上的好。

　　一家江湖势力，针对朝堂大员本就是十分犯忌讳之事，搞不好引来当今震怒，就连漕帮大龙头也抗不住啊。

　　而且据传贾赦实力强横，能在一招之间秒杀实力只弱他一筹的堂弟，这叫洪天赐难以置信之余心中充满了警惕。

　　当然，他认为传言太过夸张，堂弟之所以被一招干掉，无非就是小瞧于人，结果十成实力连五成都没使出便挂了。

　　这次，他一定要好好教训那位京畿府府邸丞，可能的话他甚至想在贾赦体内制造暗伤，让这厮好好享受享受被痛苦折腾的美妙滋味。

　　为了更方便行事，他甚至特意挑了个过年散衙封笔的日子，为的就是逼那京畿府府丞不好调动官府的力量逃避。

　　而站在洪天赏身后的一干好手，则没有他这帮心思复杂了，他们一个个满脸轻松谈笑风声，就好象游山玩水一般。

　　他们也确实把这次的出行，当作了游山玩水。

　　“那个什么京畿府府丞，这次算是倒大霉了！”

　　“嘿嘿，被洪老大盯上，哪还有他好的？”

　　“就是不知道，洪老大敢不敢下重手？”

　　“哼，区区一个四品官员，咱们漕帮又怕得谁来！”

　　“说得好，杀了就杀了难道咱们还怕了不成？”

　　“……”

　　听说手下小弟在后头的议论，双手抱雄独自凝立于前的洪天赐忍不住苦笑连连，真是站着说话不腰疼啊。

　　可就在这时……

　　“来啦来啦，快看对面那帮家伙，是不是那位贾府丞来啦？”

　　一声吆喝，顿时漕帮所有来人的目光，齐刷刷望了过去，一眼就看到乌泱泱近五六十号人手大步流星走了过来，其中甚至还有小半持刀衙役！

　　“贾赦这厮真是胆小鬼，竟然带这么多人过来，想群殴么？”

　　“群殴就群殴，难道咱们还怕了他不成？”

　　十来位满身精悍的汉子，满脸不善一字开纷纷走上前来，与对面乌泱泱一票人马遥遥对峙。

　　洪天赐的脸色相当难看，一双铜铃大眼精光闪烁，看向对面为首的那位锦服华泡高大汉子，神色相当的不善。

　　“贾赦贾大人，这是你我之间的约战，你带这么多人过来干什么，还守不守江湖规矩？”

　　脸色相当难看，洪天赐心头怒火熊熊，一点都没给对面的一行人面子，冲着贾赦厉声怒喝。

　　“大胆！”

　　“放肆，竟敢如此跟大人说话，是不是想进牢房过年？”

　　“混账东西，胡说什么呢？”

　　“……”

　　跟随而来的京畿府衙役勃然色变，纷纷伸指怒斥洪天赐这不知好歹的玩意。要是按照他们以前的脾气，直接拿了人关进牢房再说。

　　只是现在贾赦对衙役们的约束甚严，不许他们依仗手头的执法权胡来，经过一段时间的整顿，现在的衙役们却是不敢像之前那般肆意妄为了。

　　而震远镖局一干镖师好手，个个心头沉重脸色森沉，身子紧绷做好的开票的打算。他们也没想到贾赦出行竟是如此大的排场，这画风还真的跟江湖约战不搭界啊。

　　伸手轻轻虚按，之前还沸腾喧闹的场面，一下子变得安静无声。如此惊人的转变还真叫对面的漕帮精锐心头一凛，竟生出丝丝不妙之感。

　　贾赦跨步往前一站，轻轻一笑悠然道：“你也喊本官大人了，跟堂堂的朝廷命官说什么江湖规矩，亏你也说得出来！”

　　“你！”

　　洪天赐顿时怒了，咬牙切齿冷冷道：“不要以为当了个小小的四品官就了不起，我漕帮帮众也不是好招惹的！”

　　此言一出，刚刚还满脸不爽叫嚣着抓人的衙役们，脸色顿时微微一变，心头打鼓很是发虚，没想到对面的强人竟然是漕帮中人。

　　“漕帮又如何，难道还能凌驾于朝廷之上不成，你们，是不是想造反啊？”

　　贾赦轻轻一笑，眼中冷芒闪烁冷冷问道，区区一个江湖帮派的帮众也敢如此嚣张，真是不知死活啊。

　　“贾大人不要胡说八道！”

　　洪天赐脸色大变，怒道：“难道大人你就只会耍嘴皮子么，漕帮可不是那么好栽赃的！”

　　心中却是暗暗恼怒，眼前的家伙真是歹毒啊，句句都是陷阱，一个回答不好漕帮可能将遭遇大难。

　　“放肆！”

　　不等贾赦开口，跟在身后的震远镖局总镖头陆黄河一声怒喝，声若惊雷霹雳，浑身劲气鼓荡说不出的威风霸气。

　　“哦，原来是震远镖局的陆总镖头啊！”

　　洪天赐眼睛微微一缩，突然话锋一转冷冷道：“这是我跟贾大人之间的事，难道陆总镖头想跟漕帮放对么？”

　　陆黄河一滞，心头恼火却真不敢胡乱应答，一个不好那可就真的惹下大敌了，很有些为难的看向贾赦。

　　“你区区一个厉害点的打手，有资格代表整个漕帮么？”

　　贾赦冷冷一笑，只轻轻一句便让洪天赐变了脸色，心中更是恼怒之极，顾不得什么怒喝出声：“贾大人，你无故打死我堂弟，这事我要你给个交代，废话少说接招吧！”

　　说着双脚猛的蹬地，浑身劲气汹涌身如利矢电射而出，直奔对面不远处的贾赦而去。

　　心中恼恨贾赦说话太毒，几乎句句都是陷阱，洪天赐一点都不打算留手，一定要叫眼前这个可恶的混蛋知道得罪了他的后果。

　　吼！

　　突然张嘴发出一声惊人虎啸，犹如平地起惊雷狂风阵阵，身子电射而至右脚猛的前踏，轰隆一身在坚硬的夯土地面上蹬出一个小坑，犹如猛虎下山一般一拳轰出。

　　可还没等他的金刚拳完全展开，突觉眼前一花，没等他反应过来便觉胸口一阵剧痛传来，紧接着几声清脆的骨碎声响起，身子犹如破败的棉絮一般软绵绵倒飞出去，昏死过去之前只模糊看到贾赦慢悠悠收回右脚……


第1737章 府中偶遇话家事

　　一场叫人哭笑不得的闹剧……

　　牛气烘烘的漕帮四大金刚之首，江湖一流颠峰高手洪天赐，竟然连贾赦一腿都没能接住，直接被踹断八跟肋骨昏死过去，一下子把所有人都给惊住了。

　　“全部带回去，但有反抗格杀勿论！”

　　淡淡扫了僵在原地，一脸不可思议的漕帮帮众一眼，贾赦挥了挥手轻描淡写吩咐道：“全部关进死囚牢，让他们在那里好好过个年！”

　　说着，再也懒得施舍一个眼神，转身大步流星直接离开。

　　真是无趣啊，还以为所谓的江湖一流颠峰强者多厉害，原来不过跟暗劲期内家高手差不多，跟他这样的丹劲强者根本没法比啊。

　　一帮衙役如狼似虎蜂拥而上，三下五除二就将一干失魂落魄，或者说被吓住的漕帮精锐拿下。

　　“大人，是不是太过了，他们毕竟是漕帮的核心帮众！”

　　回去的路上，陆黄河满怀忐忑，小心翼翼凑到贾赦跟前小声提醒。

　　“那又如何？”

　　贾赦嘴角露出一丝不屑，轻笑道：“还是那句话，漕帮势力很大不假，可它有资格跟朝廷顶牛么？”

　　自然是没有的！

　　陆黄河无话可说，心中却是暗暗腹诽，可大人你也代表不了朝廷啊。

　　“不用担心，漕帮的情况我也知道一点，大部分帮众都是运河两岸讨生活的百姓和苦力，他们真正能够调动的精锐人手能有五千就不错了！”

　　贾赦眼中闪烁凌厉精芒，冷声道：“而且还分散在千里之长的运河两岸，他们真要是不知死活调动超过两百以上的人手，你看朝廷会不会把他们当土匪给剿了！”

　　开玩笑，当今可不是一个软弱的君主，对朝堂的掌控力度相当强势，就连那些大世家大贵族都不敢炸刺，何况区区一家以运河为生的江湖帮派？

　　真要惹急了朝廷，当今一声令下，漕帮不说灰飞湮灭吧起码也要损失惨重，然后朝廷再扶持有力的江湖势力跟其竞争，真用不了多长时间漕帮的声势便会一落千丈。

　　漕帮的首领显然明白这一点，所以平时表现得相当低调，在帮朝廷运送漕粮时更是不遗余力不敢有丝毫怠慢，估计就是清楚这一点吧。

　　这些事情，作为朝堂准高级官员，心中还是相当清楚的。而陆黄河虽然是老江湖了，可毕竟站的位置不够高，看得也不够透彻，这才被漕帮的声势吓住。

　　再说了，以贾赦的实力，会把漕帮的所谓好手看在眼里么？

　　这只是衙门封笔后的一次小插曲，并没有在贾赦心中留下多少波澜。回到城里后，直接出手封住了洪天赐等人的血脉，而后亲眼看着他们被送入环境相当险恶的死囚牢房，这才带着不错心情返回了荣国府。

　　他准备跟贾母打声招呼，直接返回城外的庄子，跟妻儿还有通房在一起，等到过年前一日再带着妻儿一同回城。

　　反正眼下所居东院已是一个空架子，贾母也不好强留他继续窝在府里两看相厌，过年嘛还是得图个好心情不是？

　　“大哥，你回来啦！”

　　没想到在荣庆堂见到了妹妹贾敏，笑着说道：“妹夫应该也放假了吧，你怎么不陪着妹夫一起啊！”

　　“讨厌，大哥你胡说什么呢！”

　　贾敏两颊浮起两团红云，没好气道：“我想母亲了不成啊！”

　　“当然好啊！”

　　贾赦跟贾母见过礼后，随便找了张椅子坐下，笑道：“老太太最近可没少念叨妹妹呢，过年期间正好多走动走动！”

　　“好啊，别到时候我走动得多了，你又嫌我回娘家太过频繁！”

　　贾敏眼睛一亮，下意识接口道，可是话一出口就察觉不对，急忙闭口秀美的脸上露出一丝赫然。

　　“谁敢乱说，看我不揍得他像个猪头！”

　　淡淡扫了这位素来眼高于顶，看不起自己的妹妹一眼，心中门儿清也不点破，笑着说道：“不用理会那些闲言碎语，嘴巴长在别人脸上，你还能拿针将它们全部堵上不成！”

　　“嘻嘻。大哥你可得说话算数啊！”

　　贾敏嘻嘻一笑，一点都没有客气，直接道：“在过年祭祖之前，我可是要经常回来看望母亲的！”

　　“好啊好啊，有敏儿在身边，我这个孤老婆子也不会寂寞了！”

　　见贾敏和贾赦一副兄妹“情深”轻松言笑的模样，贾母顿时乐得眉开眼笑合不拢嘴，一把拉住贾敏的手笑道：“我的敏儿可是公府千金，看哪个家伙敢乱嚼舌头根！”

　　有了贾母的“宠腻”，贾敏显得更加兴高采烈容光焕发，嘴皮子利索得紧，三言两语便把贾母逗得哈哈大笑乐不可支。

　　贾敏心中暗暗得意，眼角的余光扫过坐在一旁的大哥，心中很有些复杂。

　　她着实没想到，大哥的变化如此之大，大到她都几乎不相信，眼前这位就是那位印象中，贪花好色一无是处的大哥了。

　　自从跟着丈夫回京之后，不管是跟手帕交聚会，还是与其她一同游玩，耳边几乎全是对大哥的夸赞之言，这让她这个妹妹感觉脸上有光，好象在贵妇圈子里的声望都抬升了不少。

　　这对她来说，感觉简直不可思议啊。

　　可这还不算，关键是丈夫林如海时常跟她感叹，大舅兄对他在翰林院的帮助极大，让他少受了不少排挤和压制。

　　这让她感觉很不可思议，大哥不是勋贵圈子出身么，怎么影响力竟然还能辐射到翰林院这等地方？

　　丈夫也没瞒着她，告诉了她心中的关窍，京畿府府丞可不是一般的官吏，只要做得好更进一步是铁板钉钉的事情。

　　很显然，大哥贾赦在这个位置上做得相当不错，按丈夫的说法就是风声水起，并且得到了当今的几番赞赏，可以说前途不可限量。

　　翰林院清贵不假，但很少有人能在这里待一辈子专心研究学问，总有出外做官，或者在六部坐衙的一天。

　　到时候，贾赦的地位就显得十分不俗了，搞不好翰林院中的某些翰林，甚至都有可能调到贾赦手下做事。

　　能在官场上厮混的都是聪明人，他们可不敢早早就得罪了贾赦这样的官场红人，既而对其妹夫林如海自然也是高看一眼。

　　加上林如海本身能力不俗，又是文人圈子里很被看好的后起之秀，他在翰林院混得如鱼得水相当舒服。

　　林如海不是傻子，当然明白其中的关窍，回去后时不时跟着贾敏念叨一二，时间长了贾敏自然越发清楚大哥的分量，对以前看不上的大哥逐渐改变的观念，当然要敏大小姐向贾赦低头讨好那是万万不可能的。

　　最近一段时间，不知为何上门拜访的文人士子突然增多，刚开始她以为是丈夫的影响力所然，最后的结果却是叫她又是郁闷又是自豪，原来这些文官小吏，还有一些落魄士子主动上门，却是想通过丈夫的关系，跟大哥结识。

　　这样的结果真真叫人哭笑不得，不过贾敏心中还是相当得意的，那可是她的嫡亲大哥，至于之前对大哥的恶感，早就被她选择性遗忘。

　　不要说那些想要巴结，却是连门路都找不到的文官小吏，就连丈夫林如海也是相当看重跟大哥之间的关系，她这些时日经常回到荣国府，可不仅仅只是本人的意愿，丈夫也没少暗示和鼓励。

　　“妹妹在这里陪老太太，我正好要出城跟张氏他们汇合！”

　　贾赦轻轻一笑，趁着此时气氛不错，直接提出了告辞，说着便准备起身。

　　气氛一下子变得很是尴尬，贾母的脸色瞬间垮了下来，贾敏有些不知所措，又很是不满问道：“大哥，你为什么把大嫂还有瑚儿琏儿他们安置在郊外，是不是跟母亲闹了什么矛盾？”

　　得，千金大小姐就是千金大小姐，一遇到不爽之事立即爆发，立即就将丈夫之前的叮嘱，还有来时的想法全部抛在一边。

　　“妹妹怎么会这么想呢？”

　　轻轻一笑不置可否，贾赦没有生气也没有恼怒，神色平静得叫人心惊。

　　“要不是闹了矛盾，大嫂好好的长房长媳，又是府里的当家太太，又怎么在郊外一住就是近三年？”

　　贾敏倒是看得明白，别人家里可没出现过这样的糊糊事儿，只有荣国府才有这样的奇葩事儿发生。

　　“一切特殊原因，妹妹就不要理会了，你来了只管跟老太太开开心心就好！”

　　贾赦不为所动，淡淡一笑站起身来，冲着脸色不豫相当难看的贾母道：“老太太，我这就离开了！”

　　“等等，你把话说清楚，我也正要弄个明白，张氏到底还回不回来？”

　　见有女儿帮腔，贾母将心头积累的不满突然全部爆了出来，怒道：“婆婆还在城里呢，她这个做媳妇的倒好，竟然在郊外庄子上一待就是近三年，好大的贩子啊！”

　　“大哥，究竟是怎么回事啊，能不能跟妹妹说一说？”

　　贾敏心头升起一丝不安，却还是被满满的好奇取代，跟着说道。

　　“妹妹真想知道？”

　　见贾敏连连点头，再看贾母也没反对意思，贾赦预不惊人死不休道：“还不是怕你大嫂被莫名其妙的害了，这才被逼着送到城外么……”


第1738章 家宅不宁因贪念

　　“什么，大哥你说什么？”

　　贾敏一双美目睁得老大，满脸不可思议，简直以为自己听岔了。

　　大哥说什么了，竟然说大嫂是为了避祸，这才躲到城外庄子上去的？

　　荒谬！

　　这是贾敏心中闪过的头一个念头，堂堂国公府，怎么在大哥的口中，却成了要人命的二虎狼之地了？

　　可等她发现大哥脸色虽然依旧平静，却没有丝毫开玩笑的意思后，心头猛的咯噔一下，竟升起浓浓的莫名寒意。

　　莫非，或许，也许，大嫂真的是因为这个原因，才跑去郊外庄子上避祸的？

　　下意识的，她的一双秀目看向贾母……

　　此时的贾母脸色阴沉，看向贾母的眼神竟是说不出的阴冷和厌恶，冷冷道：“老大你胡说什么呢，把府里当作什么地方了？”

　　“呵呵，眼下屋子里就咱们三人，周围五丈之内没有外人存在，不用担心说出的话被外人听到，那就打开天窗说亮话吧！”

　　贾赦轻轻一笑，重新坐回了椅子上，原本屋里侍侯的丫鬟，早就退了出去，以他的实力自然知晓周围五丈方圆，确实没有外人存在。

　　“什么亮话，老大你可要说清楚！”

　　贾母冷冷一笑，看向贾赦的目光越发不善，冷声道：“不要以为你当了个什么小官，就以为自己很了不起！”

　　“比起老太太的作威作福，不顾张氏产后身体虚弱，硬逼着她侍侯，一心想将张氏整死差多了！”

　　贾赦淡淡一笑，说出的话却是惊雷霹雳一般，震得贾敏两眼发呆，脑子嗡嗡作响根本一片空白。

　　“老大你这话我却是不认可，媳妇孝敬婆婆可是天经地义之事！”

　　贾母面沉似水，冷声道：“难道张氏孝敬我这个婆婆，还孝敬错了不成？”

　　“呵呵，老太太别老是拿孝字说事！”

　　拿其茶盏轻轻抿了一口，贾赦一脸轻松，悠然道：“府里这么多的丫鬟都是干什么的，老太太用个膳都得两位媳妇站在一边侍侯，夹菜添饭的是显威风呢，还是故意在一帮下人跟前落她们的脸啊？”

　　“混账东西！”

　　贾母一脸铁青，砰的一声重重一掌拍在身前的案几上，冷笑道：“我这个做婆婆的，想怎么让媳妇侍侯就怎么让她们侍侯，有你置喙的资格么？”

　　“我没置喙啊！”

　　放下茶盏，贾赦耸肩摊手道：“所以在父亲的孝期，任凭老太太如何折腾，张氏就算病得只剩下半条命，我那时屁都没放一个！”

　　“粗鄙！”

　　贾母冷冷骂了一句，冷笑道；“祭是如此，那你还有什么好记恨的？”

　　“我没记恨！”

　　懒懒靠在椅背上，贾赦神色平静悠然道：“要不是我暗中出手，张氏早就撑不到父亲的孝期过去了，我这个做丈夫的自然不可能眼睁睁看着张氏被活活折腾死吧？”

　　“既然如此，那你又在父孝过后，匆匆把张氏还有瑚儿琏儿送走作甚？”

　　贾母满脸不悦，冷冷扫了贾赦一眼，对这个翅膀硬了的大儿子，越发看不顺眼，恨不得一巴掌将他给拍死。

　　贾赦和贾母唇枪舌剑互相对碰，贾敏在一边却是听傻了，整个人都浑浑噩噩脑子一团糨糊。

　　她没有想到，一向温柔大方的大嫂，竟然差点被母亲给生生折腾死，这是何等可怕的事情啊。

　　更没有想到，大哥竟然隐忍若斯，大嫂都被折腾得半死不活了，他还能隐忍得住，直到父孝过后才匆匆将大嫂送出京都。

　　一向以来都备受宠爱的她，根本就没见过，更是连听都没听过如此恐怖的“婆媳之战”。

　　她嫁去林府后，婆婆便直接放下了府中大权，没多久后更是因为体弱多病直接撒手人寰，根本就没给她这个儿媳妇制造什么麻烦。

　　之后整个林府后宅，就是她一家独大，根本就没有谁敢给她气受！

　　原本以为娘家也应该差不多，哪里知道大嫂的遭遇竟是如此凶险，简直跟进了虎狼窝差不多。

　　她有些不敢置信悄悄打量了母亲一眼，感觉脸色铁青一脸愤恨的母亲好生陌生，这还是她心目中慈祥的母亲么？

　　竟然因为看大嫂不顺眼，就要生生的将大嫂折腾至死！

　　想想都感觉恐怖，贾敏额头不知何时已泌出一层冷汗，低着脑袋努力装做小透明，不想让正犀利交锋的母兄注意到。

　　这边，正激烈交锋的贾赦和贾母，确实没有太过在意坐在旁边的贾敏，直接把她当作了小透明。

　　“老太太自是好手段，把弟妹王氏抬了出来掌家，为了张氏的生命安全，还有瑚儿和琏儿的安全，我自然得把他们送出府去！”

　　贾赦一开口，又是一番叫人心惊胆战的话。

　　“老大你胡说什么，难道王氏还会对张氏下手不成？”

　　贾母狠狠一拍案几，十分不满怒叫出声。

　　“呵呵，不瞒老太太，以王氏的贪婪性子，一旦得了管家权，为了牢牢抓住这次机会，哪里还会让张氏还有复起之机？”

　　呵呵一笑，贾赦真就顺着贾母的话说了下去，说出的话相当的诛心。

　　“胡说什么呢，你弟妹不是那样的人！”

　　贾母老脸一阵扭曲，毫不犹豫断然否定了贾赦的说法。

　　“是啊大哥，没凭没据都是自家人，又何必说这样的话呢？”

　　贾敏有些不满，没有继续装小透明突然开口帮腔：“是不是大哥你不岔王氏拿去了管家权这才心存怨怼的？”

　　她本人对没文化的王氏也相当看不顺眼，但怎么说都是二哥的正妻，怎么也要给二哥一点面子不是？

　　当然，叫她喊二嫂那是万万不可能的！

　　“呵呵，她要是没心思的话，怎么会一掌家，就迫不及待收买大房的丫鬟婆子？”

　　贾赦也没生气，只是淡淡一笑悠然道：“父亲的孝期刚过，妹妹知道张氏身边有多少人被收买了么，足足有十几位，其中还有一位贴身大丫鬟！”

　　震惊，贾敏相当的震惊，大哥的话犹如重锤一般，狠狠击打在她的心头，叫她有一种难以喘气的感觉。

　　是啊，王氏如果没什么想法的话，为何会在短短一年时间内，就收买了大嫂身边那么多的丫鬟婆子，甚至还有一位心腹大丫鬟？

　　“还有，妹妹知道王氏掌家之后，府中的支出和公中的损耗有多大么？”

　　贾赦嘿嘿一笑，不急不缓轻声道：“足足一百一十万两之巨！”

　　什么？

　　这下不仅贾敏傻眼了，就连贾母都震惊了，满脸不可思议看向贾赦，不知道他这话是胡说八道还是真有其事？

　　“不要这么望着我，这事是真是假很容易推测得出，王氏自己捞的银子歧视不多，老二那个家伙别看一副正经模样，可是花起银子来相当凶狠，父亲孝期过后才短短一年，单单他从公中支取的银子便超过六十万两！”

　　贾敏再次风中凌乱，好象话本故事一般不可思议。

　　六十万两对于偌大的荣国府来说，也算是一笔相当惊人的数字了，没见贾母的脸色都跟着变了么？

　　“至于其它的银子哪去了，我都懒得多说，真真丢人现眼！”

　　贾赦好象尤嫌不够，淡淡一笑摇了摇头，没好气道：“妹妹还认为，我对王氏的管家不满么？”

　　“那大哥你是怎么想的？”

　　贾敏当然不会相信贾赦对王氏掌家没意见，只是大哥确实做得相当容忍，面对二哥和二嫂如此败家行径都没有传出丝毫不满声音，就这点来说大哥的胸襟当真宽广得紧。

　　“我能有什么想法，荣国府就这么大架子，我的想法就是在府里被他们夫妇两败光之前，把欠朝廷的欠银全部还钱，还有六十万两的空额！”

　　贾赦轻轻一笑，终于第一次对着贾母说出了心理话：“至于荣国府最后被糟蹋成什么样子，有老太太坐镇呢还轮不到我说话！”

　　屋子里的气氛，一下子变的极为沉闷，贾母的脸色依旧难看，贾敏则是相当的不安和忐忑，她没想到府里的情况竟是如此糟糕。

　　“王氏还有二哥，为什么会做得如此过分？”

　　最终，她还是没能忍心中的不满，问了出来：“难道他们不知道，荣国府要是出了问题，他们也讨不了好么？”

　　“妹妹你这个问题，问得有些傻啊！”

　　贾赦轻笑着调侃了句，神色淡然解释道：“他们不是府里的正经当家人，自然要趁着掌家的机会，能捞多少就捞多少嘛，老太太肯定认为我继承了爵位，得到了最大的好处，能让老二占些便宜就占些便宜，免得以后老二一家子的生活困难嘛！”

　　轻轻一笑，他好象说的不是自家财产被人白白占了一样，神色平静语气轻松，说不出的悠然自得，懒懒道：“老二夫妇都是看重眼前利益的性子，只怕在他们心里，荣国府的钱财取之不尽用之不绝吧？”

　　“这不关你二弟的事，都是王氏弄的鬼！”

　　贾母终于开口，还是一如既往的偏帮小儿子，轻轻松松就把贾政给摘得干干净净。

　　“王氏怎么说也是金陵王家宗家嫡女，再怎么贪婪也不至于连这么点眼界都没有吧？”

　　贾敏也愿意帮二哥一把，皱着秀眉不解道……


第1739章 惊雷霹雳若等闲

　　“王氏？呵呵……”

　　说道王氏，贾赦眼中闪过毫不掩饰的不屑，淡然道：“王氏的性子，其实是金陵王家的环境养出来的，至于所谓的金陵四大家族，妹妹你以后可不要在外头胡说，除了我贾家和史家还算不错之外，其余两家么，薛家的情况特殊不好多说，王家么根本就是一个破落户！”

　　王家就是一个破落户？

　　贾敏被这个说法给惊呆了，她在苏州守孝之时，可是没少听闻金陵四大家族的威名啊。

　　贾不假，白玉为堂金作马；

　　阿房宫，三百里，住不下金陵一个史；

　　东海缺少白玉床，龙王来找金陵王；

　　丰年好大雪，珍珠如土金如铁！

　　四大家族可是号称金陵的护官符啊，在金陵城和江南一带都相当有名，权势也是极为惊人。

　　可堂堂的金陵王家，在大哥口中却是“破落户”！

　　“怎么，不相信？”

　　轻轻扫了贾敏一眼，贾赦哪会看不出她脸上的不信？

　　“确实不敢相信！”

　　点了点头，贾敏倒也没有隐瞒心中想法。

　　“大言不惭，老大你倒是说说看，王家怎么个破落法？”

　　贾母新奇不顺，怎么看贾赦都不顺眼，冷笑道：“堂堂四大家族之一的王家，在你口中竟然都成了破落户，老大你才当了几天管，就如此不知天高地厚了，真是叫人失望啊！”

　　面对贾母的嘲讽，贾赦不置可否轻笑道：“妹妹你看看，王家宗脉两位嫡女，长姐嫁到荣国府作为二房太太，按理来说根本就没有管家权！”

　　“而幼女则是远嫁金陵，嫁作了商人妇！”

　　说到这里，他嘴角一弯露出满满的嘲讽，不屑道：“当时王家老爷子还在吧，王家沦落到了什么地步，才会将嫡女嫁为商人妇？”

　　贾母和贾敏母女俩互视一眼，都看到了对方眼中的惊奇。

　　不是贾赦说出的话，她们还真的忽略了这个重要细节，王家竟然将两位嫡女，嫁给贾政和薛家下任家主，明显的家族破败气象啊。

　　贾母当然不会认为贾政出身不如贾赦，只是一个继承人的问题就将两兄弟的地位彻底拉开，这是不争的事实。

　　至于薛家，第一代薛家家主倒是得封七品紫薇舍人官位，勉强算得上官场中人，薛家当时可以算入官宦人家行列。

　　可是自从第一代薛家家主去世后，薛家又变成了彻底的商户之家，尽管是替内务府办差的皇商，但也摆脱不了一个“商”字。

　　在封建朝代，商人的地位相当低下，出门甚至不能在大庭广众之下穿戴丝绸衣裳，社会地位更是低得可怜。

　　当然实际情况并非如此，但是官宦人家根本就瞧不起商户之家这是肯定的，更不要说联姻了，这简直就是滑天下之大稽，是要惹人耻笑的。

　　可王家老爷子，偏偏就将自家嫡亲小女儿，嫁到了薛家这样的商户之家，也不知道这位老爷子到底是怎么想的？

　　“大哥，之前你说薛家身份特殊，怎么个特殊法？”

　　贾敏脑子灵活，瞬间抓住了贾赦话中的深意，好奇追问。

　　不仅是她，贾母也相当的好奇，薛家名为四大家族之一，其实知识其余三家的钱袋子罢了。

　　她可是知晓，为了抱住其余三家的大腿，薛家每年送来的礼物价值就不下十万两之巨，在重要的年份，比如说荣府当家人整寿之际，送出的礼物更是惊人，出手相当的大方豪爽。

　　再加上四大家族联络有亲，这有才了薛家一席之地，现在她才知晓薛家另有身份。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，薛家是皇家安插在江南的密探头领之一，身负皇命自然很不简单了！”

　　贾赦嘿嘿一笑，不以为然道：“当然，王家老爷子将嫡幼女嫁给薛家，最为看重的还是薛家的万贯家财啊！”

　　“胡说什么呢，王家又不是没钱！”

　　贾母气乐了，没好气讥讽道：“王家家主当初可是掌管外与大庆的交流一事，其中可利益大得惊人！”

　　“最后如何，王家老爷子还是没保住位置吧？”

　　贾赦淡淡一笑，悠然道：“王家真要有钱，也不会养出王氏这等贪婪性子，就像是掉进钱眼里一般！”

　　贾母和贾敏母女好一阵面面相觑，被贾赦所言彻底惊住。

　　“虽然我不知道当初到底发生了什么，但可以肯定在任期内，王老爷子肯定出了大娄子，最后把王家的底子都给掏空了！”

　　贾赦神色平静，侃侃而谈：“不然的话，堂堂王家嫡女，何至于嫁得那么低，王氏在荣国府就像是投保的人质般，而小王氏则是套用薛家大笔银钱的棋子，可就是如此王家依旧还是混得相当之差！”

　　淡淡一笑，撇嘴不屑道：“整个王氏宗支，到了现在竟然只有王子腾一个人在军中折腾，而且还混得相当艰难！”

　　能不艰难么，到现在都还没重新返回京营任职，还不知道以后怎么样呢！

　　见贾母和贾敏都听呆了，贾赦轻轻一笑缓声道：“老太太扶起王氏管家我没意见，就是让她将荣国府掏空我也没啥想法，可在此之前我是不会让张氏置身险地的！”

　　贾母脸上怒容一闪，不满道：“说来说起，你还不是不想让张氏回来么，找那么多借口干什么？”

　　不说贾赦，就是坐在旁边的贾敏都一阵无语，明显看得出贾母这是在无理取闹。

　　事情明摆着么，王氏因为家族因素影响太过贪婪，到了她手里的掌家权又怎么可能轻易让出？

　　以贾敏对其的了解，她违抗不了贾母的命令，只好把目标放在针对张氏身上。只要张氏没了，荣国府就没有能跟她争夺管家权的女人。

　　贾母享受惯了，已经不耐继续操劳，显然王氏对此看得相当清楚。

　　如此一来，张氏的处境就相当危险了，幸好大哥早早将她送大庄子上保护起来，否则能不能活这么长时间还两说得很。

　　贾敏相当无奈，也不知道母亲到底怎么想的，大哥都把话说得这么明白了，她还一如既往的相信并支持王氏管家，也难怪大哥不满，换了她只怕早就闹腾得满府鸡飞狗跳了。

　　“就当我刚才什么都没说，老太太告辞了！”

　　贾赦神色依旧平静如常，好象早就知道会是如此一般，慢悠悠冲着贾母行礼后，便起身准备离开。

　　“大哥！”

　　贾敏突然开口叫住了贾赦，有些不好意思道：“夫君想让我问问大哥，不知道明年外调是否合适？”

　　“敏儿，你们夫妇回京才不到一年时间呢，怎么又要离开么？”

　　不等贾赦回答，贾母便满脸激动问道。

　　“母亲！”

　　贾敏很是为难，不过最后还是咬牙解释道：“如海说最近朝堂不太平，他怕殃及池鱼所以想要出去避一避！”

　　“这说的什么话，难道以荣国府的声势，还护卫不住女婿么？”

　　贾母相当不满，没好气反问：“难道说，女婿怀疑府里的能力不成？”

　　“不，不是这样的，母亲不要生气！”

　　贾敏一听急了，有些不好意思扫了大哥一眼，咬了咬牙这才小声道：“听如海的意思，几位成年皇子的争斗好象突然变得十分激烈！”

　　“什么？”

　　贾母吃了一惊，脸上神色惊疑不定，不过最后还是一脸不以为然，傲气道：“你父可是当今的心腹重臣！”

　　“父亲没去之前自然是心腹重臣，如今去了那就叫做已故忠臣！”

　　看不上贾母这种天老大，皇家老二，老子老三的作势，贾赦不咸不淡提醒了句：“还有忘说了，我得罪了二皇子还有三皇子！”

　　“造孽啊，我怎么就生了你这么个玩意！”

　　贾母神色一滞，下一刻连连拍打扶手大声干嚎，扫向贾赦的眼神满是凶狠和厌恶，怒声咆哮道：“老大你想拖着荣府一起完蛋么？”

　　那可是两位成年皇子啊，老大这个作死的玩意竟然一连得罪了两位，荣府现在岂不是被两位成年皇子敌视？

　　一想到这里，贾母的心顿时凉了半截，只觉一股寒气从脚底直升头顶，头晕目眩好不难受，指着贾赦半晌说不出话。

　　“大哥，你怎么……”

　　贾敏也惊得面无血色，她哪里知道大哥竟然不声不响的得罪了两位成年皇子，只觉心头好不心慌。

　　就算以她公府小姐的傲气，也没胆子面对两位成年皇子的怒火无动于衷啊。

　　“想要在官场有番作为的话，怎么可能不得罪人？”

　　见贾母和贾敏两母女一副天塌下来的模样，淡然道：“你们却是不用担心，那两位皇子有我顶着就成！”

　　“混账，混账东西，你能顶得住么？”

　　贾母撒了泼一般大喊大叫，犹如一个疯婆子般指着贾赦怒骂：“你个混账东西，是要托着荣府一起下水啊，天呐老国公啊，你就睁睁眼收了眼前的混账啊，省得他害了府里一家子，连带还将贾氏一族给害了！”

　　贾赦眼神一冷，没好气道：“老太太，既然你如此看不上我，又担心我拖累了府里，那就分家分宗吧，就是我身上的爵位我都可以不要……”


第1740章 无声处听惊雷

　　当贾敏从荣国府离开的时候，精神恍惚一脸的无精打采。

　　林家乃书香之族世代官宦，尽管身上的爵位没了，朝廷赏赐的府邸也被收了回去，可林家在京都西城，距离荣国府只有几条街的地方，有一座五进大宅。

　　不过短短半个时辰，装饰华美的马车便已经到了林府门前。

　　守门的门丁很有眼色的打开侧门，让载着夫人的马车直接入府，林如海得到消息也赶了过来迎接。

　　“夫人辛苦了！”

　　林如海牵着贾敏的手，一起返回了正堂花厅说话。

　　“回娘家有什么好辛苦的！”

　　贾敏妩媚的白了丈夫一眼，坐下后接过丫鬟送上的茶水，摆了摆手示意丫鬟全部出去。

　　“怎么了，难道荣府出了什么变故不成？”

　　林如海早就发觉妻子不对襟了，只是之前有下人在不好多说，此时屋子里只有他们夫妻二人，直接开口发问道。

　　“没什么大事，只是刚好大哥回来了，跟我说了一些事情，他得罪了两位成年皇子，我心中很是担忧罢了！”

　　所谓家丑不可外扬，贾敏可是一直以国公府出身为傲，自然不会将母亲和大哥的激烈交锋告之枕边人，只是脸色凝重说道。

　　这点，确实也是她相当担心的地方！

　　皇家人素来冷酷无情，得罪了他们可不是开玩笑的，一个不小心可能就会落得家破人亡的凄惨下场。

　　更叫她忧心的是，大哥一下子竟然得罪了两位成年皇子，想想都感觉压力山大，心头沉甸甸的好象压了座大山一般。

　　“哦，原来是这事啊，夫人你就不用担心了！”

　　林如海恍然，连忙伸手抓住妻子的芊芊小手，轻笑着宽慰道：“没事没啊，夫人你要相信大舅兄的本事！”

　　见丈夫如此说话，脸上还露出一副敬佩的表情，贾敏顿时反应过来，好奇道：“怎么，这其中还有什么缘故不成？”

　　那可是两位成年皇子啊，而且还是眼下排名第一和第二的皇子，下一任皇帝很有可能就在他们之中产生，得罪了他们能有好果子吃？

　　“大舅兄不是好招惹的，就是两位成年皇子，再没有绝对把握前都不敢轻易跟他放对！”

　　林如笑笑着解释，脸上的敬佩之色越发浓郁，感慨道：“大舅兄才是真好汉，放眼整个朝堂能有这份硬气的，也就独一份了！”

　　贾敏彻底呆了，丈夫口中的那人，会是他那位并不怎么起眼的大哥么？

　　“怎么，夫人不信？”

　　林如海一眼就看出了妻子的震惊，轻笑着摇了摇头道：“大舅兄真真了不得，以区区四品府丞的身份，一举扫荡京都污垢，态度强横不畏强权，在朝堂上更是顶着极大压力用心任事，就是跟三皇子直接对上都没吃什么亏，反而还叫三皇子跟着吃了几回挂落！”

　　丈夫说得高兴说得开心，一脸的向往书生义气，可贾敏却听得脸都白了，她没想到大哥不仅在只是得罪了皇子那么简单，而是狠狠的得罪了皇子，这个后果相当严重啊。

　　“难道大哥就不怕三皇子秋后算账么？”

　　见丈夫说得兴起，心中实在太过担忧，贾敏难得变了颜色，毫不客气打断了丈夫的念叨，没好气道：“那可是皇子啊，要是万一他今后能坐上……”

　　说着，小心翼翼指了指天上，冷声道：“那把椅子，那大哥和荣国府岂不是要完蛋？”

　　说着，一脸不岔怒斥出声：“大哥也真是的，竟然在外头闹出了这样大的祸事，以后可该如何是好？”

　　心中太过担忧，说着说着眼圈一红泪水盈盈差点哭出声来，被吓的。

　　“夫人夫人真不用担心，不说当今极为看重大舅兄，不可能任由两位皇子折腾大舅兄，再说眼下三皇子可没功夫理会大舅兄，他正跟二皇子明争暗斗打得热闹呢！”

　　林如海顿时手忙脚乱，急出一头热汗无奈道。

　　“真的么？”

　　贾敏有些不信，好奇道：“这是为何啊，我大哥只是区区四品，对付起来不是应该更加容易么？”

　　“那是指碌碌无为的官员吧，像大舅兄这种能力极强，还极受当今看重的官员，那些成年皇子可不敢轻易得罪！”

　　林如海轻笑着解释道；“再说了，三皇子之前被二皇子狠狠阴了几把，他之所以跟大舅兄发生矛盾，也是因为二皇子的设计，如今真相大白三皇子气得要死，简直恨二皇子入骨，急着找二皇子的麻烦哪里有功夫顾及其它？”

　　“夫君想要调离京都，是因为两位皇子的争斗么？”

　　贾敏确实聪明，瞬间便理清了偷袭，虽然心中还隐有担忧，却没有表露在脸上，反而问起了丈夫的事情。

　　“是啊，两位皇子争斗，他们手下的官员都跟着跳出来互掐，就连翰林院这等清净所在都起了风浪，就为夫区区的七品官职，随便一点风浪都能叫为夫栽个大跟头啊！”

　　说起自己的事情，林如海苦笑不已，这就是小角色的悲哀，明明两位皇子争斗跟他没屁的关系，可一旦争斗余波殃及池鱼，倒霉的还是像他这样的小官，只得老实找机会外调避祸的好。

　　贾敏无语，心中很有时失落，现实狠狠的教训了她一顿，叫她明白自己的丈夫如今还只是小官一个，想要做到让她跟着风光的那一天，起码也得有十几二十年的奋斗，而且这其间还不能出现任何意外变故。

　　见妻子一脸沉默，林如海还以为她依旧在担心大舅兄的事情，脸上的神色一阵变幻，最后还是咬了咬牙悄声说道：“夫人真不用担心，我有一个同窗好友是当今身边的起居注官，知晓一些朝堂隐秘之事！”

　　眼见丈夫说得奢靡，贾敏心生好奇没有分说什么，只是好奇聆听。

　　“大舅兄的武艺强悍绝伦，就连当今身边的御前侍卫都不是其一合之敌，就算二皇子和三皇子之中有人做了皇帝，也不敢轻易对大舅兄如何的，大舅兄的强悍武艺就是最好的保障！”

　　说到这里，林如海长长吞了口气，苦笑道：“尽管为夫看不上武人，可武艺到了大舅兄那等程度，已经完全朝脱了朝廷和皇室的掌控，不是想要对付就能对付得了的！”

　　贾敏彻底呆了！

　　她没想到，竟然从丈夫口中，听到了如此荒谬，不可思议之事。

　　大哥真有这本事，之前也不会惹得父亲母亲连连叹息大骂没用了。

　　“这是真的么？”

　　不过，心情激荡之下，她还是问出了心中的疑惑：“怎么以前连一点风声都没听到？”

　　“自然是真的！”

　　林如海一脸郑重，肃然道：“至于没有风声传出来，自然是当今下了严令，不许在场一干人等乱说，我那位同窗好友见我跟荣国府关系匪浅，这才勉强露了口风，并叮嘱我一定不要在外乱说，否则祸事不远矣！”

　　“怎么可能？”

　　贾敏摇了摇头，满脸不可思议，不信道：“大哥以前可是从未表现出这方面的能力，就连已经故去的父亲都不知道！”

　　“这才是大舅兄的厉害之处！”

　　林如海的思维，自然是与女人大不相同，他连连感叹摇头道：“要是大舅兄早早表现出了不俗的武艺，岳父他老人家会怎么安排大舅兄？”

　　“自然是送往军中效力！”

　　贾敏想也不想开口，可话一出口就感觉不对，至于哪里不对她又一时说不清楚，这种感觉相当古怪。

　　“这不就得了！”

　　林如海双眼放光，连连赞叹敬佩道：“大舅兄果然高瞻远瞩，听我那同窗好友所言，当时当今也问过这话，可大舅兄却是毫不忌讳回答，真要如此荣国府离覆灭不远！”

　　贾敏吃了一惊，不信道：“这怎么可能，荣国府在军中势力庞大……”

　　“正因为荣国府在军中势力庞大，先后两任国公都是军中大将，当今又岂能容忍荣国府下一代当家人，继续执掌军权？”

　　林如海断然开口，脸色突然变得十分凝重严肃。

　　轰隆！

　　犹如一道闪电在脑中炸响，贾敏瞬间反应过来，顿时惊出一身冷汗，她终于明白之前忽略了什么东西，功高盖主！

　　一时间，屋子里的气氛显得格外沉闷压抑，夫妻两许久没有说话，显然这个话题太过沉重，也套过敏感让他们心中不安了啊。

　　“对了夫人，你有没有跟大舅兄问过，为夫外调的事情？”

　　还是男人的适应力较强，林如海率先恢复过来急忙转移了话题问道。

　　“问了，大哥什么话都没有说！”

　　贾敏收拾了心中的激荡沸腾，苦笑着摇了摇头。

　　“看来，为夫还得找个恰当时机跟大舅兄当面谈谈！”

　　林如海此时还没修炼到家，脸上露出一丝掩饰不住的失望，叹气道：“只是希望，大舅兄能够理解我的苦衷！”

　　“要不，我明天再回荣府，跟大哥问问？”

　　贾敏神色有些尴尬，很快就掩饰过去，装作不在意问道。

　　“还是我们夫妻一起去吧！”

　　林如海摇了摇头，沉吟道：“有些事情，不是为夫亲自说，恐怕一时说不清楚……”


第1741章 庄子见闻训小儿

　　贾赦可不知道妹妹妹夫的想法，当着妹妹的面跟贾母喷了一顿后，若无其事离开荣庆堂，当天就带着一干小厮护卫离开了京都。

　　赦大老爷的到来，让本就充盈着过年喜庆之意的庄子，显得更加的热闹。

　　“夫人辛苦了！”

　　见到站在庄子门口迎接的张氏，贾赦轻笑着走了过去小声说道。

　　“老爷客气了，这是妾身的本分！”

　　张氏脸上露出一抹感动，摇了摇头郑重道。

　　“见过父亲！”

　　这时，站在旁边的贾瑚和贾琏两个小子，凑了上来见礼问好。

　　贾赦轻轻恩了声，点了点头与张氏一同回到庄子正堂，屏退了一干凑热闹的下人后，一家四口这才有闲心聊一聊家常。

　　不一会，赵氏和钱氏两位通房，带着越发活泼的一双庶子庶女赶了过来，正堂显得越发热闹喜庆。

　　因着两个嫡子贾瑚和贾琏，比两位庶弟庶妹起码都大了四五岁，根本就没啥利益冲突可言，四个小的关系倒是相当融洽。

　　尤其是迎春，小姑娘三岁最是蠢萌好玩的年纪，不一会便如众星拱月一般逗得咯咯直笑，张氏也忍不住将她抱起好一阵亲香，其乐融融说不出的温馨。

　　待一家人说说笑笑，吃了顿接风宴后，送两个小的回房休息，贾赦带着贾瑚和贾琏两个小子随意在庄子里走动。

　　庄子所在的山谷目前拥有佃户三百户，人口差不多在一千五百左右。放在外头如此规模的种地人口，比得上一座规模不小的镇子了。

　　还有近两千两位国公的亲随，以及几倍于此的家眷，人口多了自然发展就快，庄子前的大片荒地如今已被彻底利用起来，建了纵横双向四条商业街，任由住在山谷里的佃户和亲随家眷在这里做些小买卖赚点零用钱。

　　这些都只是庄子的内部事务，并没有对外头开放，所以一切都显得相当简陋，规模也都不大，但麻雀虽小五脏俱全，只要时机合适一旦与外界取得了联系后，很容易就能发展壮大，以贾赦的眼力自然看得出，成为一个生活安定的繁华小镇不成问题。

　　当然，因着安全方面的考量，起码在短时间内她是不打算放开庄子与外界的交流，同时还得更进一步加强庄子的防御力度。

　　无论是当初那支杀手小队的幕后组织，还是漕帮的好手都有可能报复，贾赦自己倒是无所谓，可是妻小却是没这种底气，只能依靠严密的防护来保护自身安全，这也是没办法的事情。

　　带着两个嫡子在庄子所在山谷走了一圈，情况还算不错叫他非常满意。

　　回到庄子上，进了正院书房，他脸色一板，两个嫡子顿时心神一凛，恭工敬站在书桌前静候父亲的训示。

　　“瑚儿，你有什么打算？”

　　贾赦轻轻一笑，示意两个嫡子不要紧张，先坐下慢慢说即可。

　　“不知父亲有何安排？”

　　贾瑚心头一喜，有些忐忑小心道：“儿子不是读书的料，而且身体先天不足也没法练武，只能这么吊着实在有些不甘啊！”

　　“怎么，你这个二等子耐不住寂寞，想要做一番事业？”

　　贾赦轻笑，心中感慨封建时代的男子成熟得太早了点吧，贾瑚这小子虚岁不过才十二罢了，就想着做一番事业了？

　　“嘿嘿，父亲在京都官场闯下偌大名声，做儿子的自然也不能太差！”

　　贾瑚嘿嘿一笑，很是自然道：“不知道有没有儿子出力的地方？”

　　“叫你现在进官场拼杀，那是在害你！”

　　淡淡扫了这小子一眼，贾赦轻笑道：“不过你可以先在为父身边做个幕僚，先慢慢熟悉官场里的规矩和行事手段再说！”

　　听了父亲的其那半句贾瑚很是失落，不过后半句一出他却是满脸惊喜，不敢置信道：“父亲，这是真的么？”

　　“自然是真的，难道我还会骗你不成？”

　　贾赦没好气白了他一眼，淡淡道：“不过在此之前，你得先把整部《大庆律例》背全了再说！”

　　“放心吧，儿子不会叫父亲失望的！”

　　贾瑚满脸兴奋，虽然大庆律例这本书相当厚实，而且其中用词都比较拗口，不过眼下他满心兴奋自然不会将这点小麻烦放在心上。

　　“我也要去我也要去！！”

　　一旁的贾琏见大哥有了着落顿时急了，急忙开口嚷嚷着表达了自己的意见。

　　“哦，你小子的书背齐了没？”

　　对这个红楼原著中赫赫有名的花花公子，贾赦满心满脸都恶意。

　　一听背书，贾琏小盆友顿时好似泄了气的皮球，一下子变得无精打采精神萎靡，小脸满是委屈和郁闷。

　　说起来都是泪啊，由贾赦一手组建起来的庄子学堂，秉承着最为暴力刻板的教学方式，以背书为主要目的不求甚解，采取的手段就是毫不留情的严厉责打，反正完不成背书任务就得挨打谁也不能躲过。

　　贾琏小盆友基本上就是在挨打中度过的，每天不挨一顿打就不舒服，开始张氏还有些心疼，可是久而久之习惯了，甚至有的时候贾琏这小子太过调皮捣蛋，她都不介意亲手狠狠赏给这小子一顿竹条。

　　不是说贾琏脑子愚笨，相反这小子的脑子相当聪明，只要肯用心背书，学堂的背书任务其实算不得什么。

　　可是这小子的心思根本就没在这上头，结果自然是三天两头挨打时常罚跪，贾赦甚至听闻这小子都有了一个转属的“跪位”，专门留给这小子罚跪用的。

　　为此，张氏相当恼怒，不是恼怒学堂对贾琏如此狠心，而是恼怒贾琏这小子不求上进，丢了他外祖家书香门第的脸。

　　怎么说张家一门都是大庆朝相当有名的书香世家，林如海所在的林家跟其比起来，根本就没啥可比性。

　　张氏的两位嫡亲兄长都是二甲进士出身，表哥表弟们最差都有举人功名，要不是家族不允许，起码能再多出十来位进士，这是多么恐怖的底蕴啊。

　　而她的嫡长子贾瑚，因为先天身体不好的缘故，跟本就没有办法科举入仕。

　　好在丈夫争气，已经提前为嫡长子做好了安排，争取到了一个二等子的爵位，就算没法继承荣府的爵位也不算什么。

　　她的一腔对读书科举的向往，自然而然全部放在嫡次子贾琏身上。

　　正如贾母看重贾政那般，一心想要替贾政以后弄个好出路，张氏的心思其实也差不多，只是她没有贾母的私心那般重，也没有对长子有丝毫不满的意思，只是想让次子有个出身以后混得轻松一些罢了。

　　可惜啊，贾琏这小子太皮实了，根本领会不到张氏的深深母爱啊。

　　话说庄子学堂也算是奇葩，老师全都是贾赦身边的清客和幕僚充当，只要求学生们背书其它什么都不教。

　　贾赦对四书五经的理解不深，可以说相当的肤浅，但他却认识四书五经总共就那么几本书，只要把它们全部背全了，打好了牢固的基础后，以后再学习理解就自然轻松得多。

　　事实也确实如此，贾瑚在国子监只读了大半年的书，可是他的学业成绩相当不俗，国子监的老师对其都相当看好，认为是考进士的好料子。

　　而且他在国子监的学习进度相当惊人，当别的学生还在一边背书一边辛苦理解书中经义之时，他只需要根据背得滚挂烂熟的上下文内容，顺着老实的讲解慢慢领会就成。

　　如此的学习效率相当之快，他半年的学习生涯，按照授课的老师所言，比得上其余学生一年半以上的时间！

　　因为贾赦强令学生们做学习笔记的缘故，贾瑚自然也不能例外，他的学习笔记让几位清客幕僚相当震惊，直言运气好的话考个举人也不在话下。

　　正是因为有了这样的经历，所以张氏再也没有诟病庄子学堂的教训方式粗暴了，只是一门心思督促贾琏这小混球用心背书。

　　“父亲，二弟的学业相当不错了，目前已经背全了四书，再过两年估计五经也都能全部背下！”

　　见二弟一副畏首畏尾的模样，贾瑚好笑帮忙说着好花：“二弟学习还是很用功的！”

　　“用功个屁，你别替他说好话，真以为我不知道么？”

　　贾赦没好气翻了翻白眼，斜瞥了垂头耸脑的贾琏一眼，冷笑道：“这小子三天不打就敢上房揭瓦，背书的进度也是学堂里排名倒数前三的，可把你母亲气得够戗！”

　　贾瑚讪讪，这是事情他也无话可说，只能在心里替二弟点了跟蜡，祈祷他自球多福了。

　　“再说，先生们都说了，学堂排名前几位的学生，都可以参加明年的童生试和秀才试了，就他这进度能叫人满意么？”

　　贾赦脸色倒也说不上差，他没有要求贾琏一定要小小年纪就中秀才，但是这小子的学习态度十分恶劣，他有必要好好敲打敲打。

　　话说庄子学堂虽然只是他顺手而为的初级教育机构，可贾赦对于学堂还是相当看重的，因为里头的学生都是他以后的得力帮手，成才的越多他以后可用的得力人手就越多，势力和影响力也就越大。

　　也就在他安居郊外庄子上时，突然来一一位不速之客……


第1742章 道不同不相为谋

　　“在下归应元，求见贾将军，烦请这位兄弟通报一声！”

　　庄子所在山谷谷口，三皇子手下第一幕僚归先生，正一脸客气冲着守护谷口的几位劲装中年大汉拱手客气道。

　　同时，不忘暗暗观察山谷谷口看起来简单，暗地里却是布防严密的几处明暗哨，心中暗暗惊讶。

　　不过想想也就释然了，怎么说荣国府以武起家，两任国公都是手握军权的大将，手下有些军中好手作为亲兵也是可以理解的。

　　“请稍等！”

　　守谷口的老兵淡淡扫了归先生一眼，冷淡开口转身向后走去。

　　“大胆！”

　　如此“傲慢”态度，当即让跟在归先生身边的两位王府侍卫勃然色变，其中一位踏步前行呛的一声拔剑在手，怒道：“知道先生是什么人么？”

　　崩崩崩……

　　回应他的，是五道弓弦绷紧之音，瞬间五把军中强弓被拉成满月，锋利冰冷的箭头将归先生和两名侍卫全部锁定，冷厉的杀机叫三人头皮一阵发麻。

　　“我不知道这位先生是谁，但我知道你们要是敢乱来的话，就不要怪我手下的弟兄不客气了！”

　　那位守谷口的老兵头目，回头冷冷警告了句：“识相的话老实呆着，否则后果自负！”

　　“先生……”

　　那两位王府护卫，哪里受过如此威胁，急忙拔剑在手将归先生保护在身后，脸色难看问讯归先生的意思。

　　“无妨，等见过贾将军再说其它！”

　　被数把强弓对着，还有数道凛然杀气锁定，归先生浑身寒毛倒竖很不舒服，脸色微微凝重叮嘱：“不要乱来！”

　　心中却是大为惊讶，没想到贾赦手下的护卫竟然如此精锐！

　　要不是今天过来亲身感受了一把，只怕他跟身后的三皇子智郡王，很有可能会将贾赦手下这批精锐人马忽视过去。

　　记得情报所示，前面的山谷中这样的军中老卒起码又近两千之数，这可是一股十分强悍的军力啊，要是在关键时刻很可能发挥重要作用。

　　归先生想到这里，心中又是惋惜又使郁闷。

　　惋惜的是三皇子智郡王跟贾赦的关系闹得很僵，想要缓和不是那么容易的，更别说成为亲密无间的盟友了。

　　郁闷的是，这一切都不是三皇子和他愿意见到的结果，全是二皇子在背后捣鬼，这才弄成眼下这等状况，实在叫人心生郁闷啊。

　　哒哒哒……

　　等候了也就半个时辰左右的时间，突然谷中一阵清脆的马蹄声响起，并以极快速度向谷口方向接近。

　　来了！

　　归先生心头一喜，轻轻拉了拦在身前的两名王府侍卫一把，要他们不要轻举妄动，这才抬眼向谷口方向望了过去。

　　果然，数骑人马疾驰而至，为首的华服男子不是一等将军贾赦还能是谁？

　　“归先生是吧，请入谷说话！”

　　贾赦在谷口勒马停步，清冷的目光瞬间锁定在一身文士长袍的归先生身上，淡然开口，说完掉转马头便准备在前带路。

　　“大胆！”

　　两名王府护卫脸色难看之极，没有理会归先生的难看神色，勃然大怒断然大喝，一左一右飞扑而起，手中寒光闪闪的长剑一左一右直取贾赦背心。

　　“放肆！”

　　守护谷口的老兵脸色大变，刚刚他们见到贾赦过来放下警惕，那几把端着的强弓也跟着松弦放下，岂料那两王府示威竟然趁机偷袭，真是不知死活。

　　数位老兵抄起手头腰刀揉身而上，就要跟那两王府侍卫搏命，瞬间便组成一个小小的战斗队型，同时一道道强猛气息呼啸而出。

　　在贾赦的感应中，数位悍然出手的老兵，好似数团熊熊燃烧的气血之焰，充满了勃勃的生机和强大的能量，其气息一点都不弱于江湖上三流好手！

　　他们都是接受了贾赦的特别培训，修炼了他传授的硬气功，加上搭配合理的药膳温养身体补益气血，短短数年时间一个个实力突飞猛进，又有极为娴熟的战阵配合，战斗力比起纯粹的江湖好手可要强悍得多。

　　数年时间，庄子所在山谷不是没人打过主意，张氏毕竟是荣府当家少奶奶出身，想要捞一把的江湖中人和土匪强人不在少数，其中还有别的一些势力参杂其中。

　　可结果呢，山谷依旧牢牢控制在贾赦手上，那些打山谷主意的不是被重创就是直接成了一堆黄土，要么直接被吓得不敢再有丝毫妄想，这就是两位国公麾下亲兵如今的威慑。

　　啪！

　　面对两把带着凌厉气劲的锋利长剑，贾赦眉头都没轻皱一下，随手一甩，手中的马鞭犹如一道黑色闪电，凌厉的鞭影瞬间抽在那两名王府侍卫脸上，顿时皮开肉绽鲜血横流，那两货惨叫着翻身就倒，手中长剑顺被抛，双手捂脸一个劲的哀嚎痛叫。

　　数位守护谷口的老兵瞬间一拥而上，拳打脚踢不过片刻功夫，那两位已是进气少出气多了。

　　归先生心头不悦，却是看都没看那两倒霉蛋一眼，跟在贾赦身后翻身上马，一路疾驰来到了庄子上。

　　心情不好，没有心思查看庄子里的景象，可他依旧被庄子里的勃勃生机给惊了一惊。

　　他又不是没见过农人吃苦，三皇子手下的庄子他也去过，自家的庄子情况同样了若指掌，却没哪一家有眼前庄子这般生机勃勃的。

　　心中的疑惑只是一闪便灭，他此行可不是来查看贾赦这座庄子虚实的，而是有要事与这位京都官场新秀分说。

　　“你们都下去吧！”

　　贾赦倒也善解人意，待小厮奉上茶果点心之后，便挥手将他们全部打发初期，开门见山说道：“归先生贵人事忙，想必无事也不会跑来我这个偏僻的庄子，有什么事尽管直说就是！”

　　“贾将军果然爽快！”

　　归先生先是一愣，而后哈哈一笑郑重道：“既然将军如此快人快语，那归某也不拐弯抹角！”

　　说着，端起茶盏轻抿一口，淡然开口道：“请贾将军放了漕帮的洪天赐！”

　　“哦，漕帮好大的能量，竟然找到三皇子帮忙说项！”

　　贾赦轻轻一笑，脸上没有丝毫惊讶之色，淡淡道：“三皇子怎么跟漕帮拉上关系的，就不怕当今对他声厌么？”

　　归先生勃然色变，冷冷道：“这就不劳贾将军费心了，不知道将军能不能在年前将洪天赐放了？”

　　要不是洪天赐被关在死囚牢，干系重大三皇子不好随意出手，哪用得着他如此大老远跑来一趟？

　　“这个倒是没什么问题！”

　　出乎归先生意料的是，贾赦一点刁难的意思都没有，直接爽快答应下来：“本来我跟那洪天赐就没什么恩怨，只是这厮不知好歹竟然挑选本官，不过给他一点小小的惩罚罢了！”

　　说着，他当着归先生的面写了一封手令，直接喊来柱子吩咐了几句，挥了挥手让他快马赶去京畿府衙牢房放人。

　　归先生看得目瞪口呆，又是尴尬又是不爽，原本以为贾赦这厮会将手令交由自己，哪想到根本就没这回事，真是尴尬啊。

　　贾赦淡淡扫了归先生一眼，开玩笑，他怎么可能把手令这等重要东西随便给归先生这样一个外人，谁知道他拿了手令后是去放人，还有有其它用途。

　　“既然事情已经办完，那归某这就告辞了！”

　　怎么看都感觉贾赦相当不顺眼，见事情办好了归先生当即起身告辞，一点想要留下继续交流的想法都无。

　　“好走，不送！”

　　贾赦轻轻一笑，目送归先生离去的背影，等这厮即将出门的时候，突然说道：“记住跟三皇子说一声，他欠我一个人情！”

　　归先生脚下一顿，心中既好笑又好气，贾赦这厮真是不可理喻。

　　多少人想跟三皇子搭上关系连门路都找不到，贾赦这厮倒好一点都没想着缓和关系。之前的事情都是二皇子搞出来的，既然如此三皇子也是受害人，贾赦这厮却依旧不理不睬，真是颗茅坑里的石头又臭又硬。

　　等归先生带着满腹心思和不爽离开，张氏从旁边的花厅走了出来，脸上带着忧色道：“老爷，真不愿跟三皇子缓和关系？”

　　“缓和干什么？”

　　贾赦却是不以为意，不屑道：“真以为一切过错都能推到二皇子身上么，之前做的事情就能当作没有发生？”

　　“那毕竟是皇家人……”

　　张氏虽然对皇室相当不满，可她的固有思维还是对皇室相当敬畏的。

　　“皇家人又如何，只要没坐上那把椅子，以后是死是活还两说得很！”

　　贾赦淡淡一笑，握住张氏的手不以为意道：“你不用操心这些，你只要看好庄子和几个小弟，外头的事情有我处理就成！”

　　张氏俏脸一红，默默点了点头，沉浸于突如其来的温馨不可自拔。

　　可能今天注定了不是一个清闲的日子，就在这时一阵脚步声响起，门外的小厮急忙小声禀告：“老爷太太，姑老爷和姑太太来访！”

　　张氏大羞，急忙挣脱逃也似的离开，贾赦嘿嘿一笑也不多说，端坐在椅子上没有起身的意思，淡然开口吩咐道：“叫大少爷前无谷口迎接……”


第1743章 静待时机候大变

　　林如海和贾敏，在贾瑚的引领下，第一次踏足贾赦在郊外安置张氏和一双嫡子的庄子。

　　庄子上的景象，对于他们这对出身名门的夫妻没有丝毫吸引力，反倒有阵阵的不适，脸上却不好表现出来。

　　“瑚儿，你娘和你弟弟在庄子上住得还习惯吧？”

　　对于贾糊这个性格温和的侄子，贾敏还是相当喜欢的，谁叫她跟林如海结婚好几年都没一点动静呢，她对小孩子特别喜欢。

　　“习惯，很习惯啊，这里可比府里要轻松惬意多了！”

　　贾瑚轻轻一笑，他又不是什么都不懂的小孩，轻笑着说道：“要是姑姑哪天有空，不妨在庄子上待几天，就知道这里的好处了！”

　　暗暗摇了摇头，庄子上的环境，又怎么可能比得上荣国府？

　　生怕触动了少年人敏感的神经，贾敏也不说破，只是笑吟吟道：“如此就好，有空了记得来姑姑家里玩！”

　　“一定一定，过年后我也要回城，到时候叨扰了姑姑和姑父，你们可不能嫌弃啊！”

　　贾瑚嘻嘻一笑，顺着杆子就往上爬，乐滋滋道：“姑父府上的园林可是京都一景，我很是喜欢呢！”

　　“喜欢就多来看看，又不是外人！”

　　贾敏满脸欣喜，轻轻点了点贾瑚的脑门，好奇道：“怎么，明年瑚儿又要去国子监上学么，这是好事啊！”

　　她并不知晓贾瑚有先天心疾之症，因为受到林家的书香之气影响，还是很希望娘家人中有读书有成之辈的。

　　林如海站在一边笑吟吟不说话，默默听着妻子和大侄子笑闹，脸上始终挂着温煦的笑容，他对温文有礼的贾瑚也相当顺眼。

　　“那倒不是，父亲叫我跟他到衙门里做事，先当父亲的幕僚！”

　　说起这个，贾瑚便是一阵眉飞色舞，却没见到林如海和贾敏夫妇诧异的眼神，还有贾敏略带不满的神色。

　　“你爹是怎么想的，怎么会让你这么小小年纪，就进衙门做事呢？”

　　强忍下心头不满，贾敏语气平淡问道。

　　贾瑚没有注意好些，笑嘻嘻道：“父亲说我已身有爵位，没必要读书科举，等我熟悉了官场规矩和衙门事务后，直接进入官场就行！”

　　林如海和贾敏心头齐齐一震，这才突然想起眼前的少年可不仅仅只是一个存秀才，他还有二等子，相当于从二品的爵位在身。

　　这下，贾敏无话可说，还真如大哥所言那般，瑚儿已经有爵位在身，自然用不着寒窗苦读，只要熟悉适应了官场的环境，直接进入官场就成，而且起点相当之高。

　　别的不说，起码一个六品实权职位使少不了的！

　　这让还只是七品翰林编修的林如海，心中郁闷苦笑连连。

　　这就是有爵和无爵之分，差距相当的大，只要在官场上不作死的胡乱折腾，以后起码一个三品高官职位是少不了的。

　　相比贾瑚和贾赦父子俩的顺畅，林如海的官场之路显然要艰难得多，起码他还得在地方和京都官场打几个混，才有可能挤身高官行列。

　　好象感应到了丈夫的郁闷，贾敏适时岔开了话题：“你弟弟呢，难道他也不用读书么？”

　　“自然要读书的！”

　　说起这个，贾瑚就忍不住一阵嘿嘿怪笑，引得贾敏好奇追问，他这才笑着说道：“弟弟读书不用功，一双小手几乎从开学到放假，从来都没有消肿过！”

　　“这么严厉？”

　　林如海和贾敏齐齐吃了一惊，贾敏不信道：“打扫下得了这么大决心，难道不心疼么？”

　　“母亲刚开始确实心疼，可是有父亲看着也没办法！”

　　贾瑚轻笑着解释道：“后来打着打着习惯了，也就没有太过在意！”

　　“庄子里的学堂，是怎么授课的？”

　　林如海的关注点，显然跟妻子不太一样，好奇道：“学堂里的老师连你弟弟都敢经常打，胆子很大啊！”

　　贾敏反应过来，同样满脸好奇看向贾瑚，同为女人自然更加理解女人的心思，要是她有孩子的话，有学堂老师敢如此折腾自家孩子，只怕她早就疯了一样找那学堂老师的麻烦了。

　　“背书！”

　　贾瑚有些奇怪的看了两位长辈一眼，微笑着回答道。

　　“背书？”

　　林如海疑心大起，好奇道；“没别的内容么？”

　　“没了，就是背书啊，只要能把四书五经全部背熟了，就算毕业了！”

　　贾瑚理所当然道：“难道有什么问题么？”

　　有问题，当然有问题了！

　　林如海一脸古怪，好笑道：“自然有问题，别的学堂除了背书之外，可要学习一些粗浅的经义理解啊！”

　　“父亲说没必要！”

　　贾瑚的回答出乎意料，只听他侃侃而谈：“父亲说，小孩子正是记东西最好最快的时候，趁着这时候背熟了四书五经，再经过模拟考试锻炼，只要运气不是太差的话一个秀才功名是跑不了的！”

　　林如海听傻了，贾瑚的话彻底颠覆了他对读书的认识啊。

　　贾瑚说得开心，难得有在长辈跟前露脸的机会，他一脸兴奋根本就没有察觉姑父古怪的脸色，笑道：“父亲说，童生试和秀才试都只是考最基本的记忆力罢了，只要背熟了四书五经，再对考试的环境有所了解的话，通过这两项考试并不困难！”

　　这个倒是真的！

　　林如海一愣，想了想还真是这个道理，童生试和秀才试也确实大多考的是考生的记忆力。

　　“父亲说，最好能在十五岁，最迟不能差过二十岁就要考过秀才试，然后进官府学堂读书学习理解经义，再尝试着考举人试！”

　　贾瑚说得兴起，一脸的眉飞色舞得意道：“父亲说，科举只是敲门砖，只要能迈入官场门槛就成，没必要对读书太过苛求，能养成读书的习惯最好，没这个习惯只要能通过了进士科也一样！”

　　太功利了！

　　林如海暗暗摇头，不过仔细想想又觉得十分有理。

　　科举本就只是进入官场的途径罢了，至于读书趋势不能强求，他可是知道有些官员过了进士科的门槛后，从此再也没摸过书本。

　　“大舅兄还真是个怪人！”

　　心中虽然很不以为然，不过林如海还是冲着妻子态度和气轻笑道。

　　……

　　庄子正堂，听到门外脚步声响起，贾赦这才起身迎了出去。

　　“哈哈，妹妹妹夫你们来啦，真是叫人意外啊！”

　　他呵呵笑着打了声招呼，让刚刚走了不短路途有些气喘吁吁的两人落座，挥手示意贾瑚退下，调侃道：“瞧你们的身体素质，走这么点路就气喘吁吁了！”

　　“比不得大舅兄神功盖世！”

　　林如海苦笑，没好气翻了翻白眼：“看来以后得多走动走动了！”

　　“大哥，大嫂呢？”

　　贾敏知道丈夫跟大哥有事要谈，直接问起张氏的踪迹。

　　“在后院，你自己过去，我就不跑你大嫂过来了！”

　　淡淡扫了贾敏一眼，贾赦轻笑点头：“都是自家人，大哥就不跟你客气了！”

　　贾敏满脸高兴，点了点头也没怪大哥怠慢可她，正如大哥所言一般，都是一家子，如果太过客气那就见外了。

　　点了点头，起身直接朝庄子后院走去，身边跟着几位贴身大丫鬟，一路上还有庄子上的丫鬟婆子指路，也不会真的受怠慢了。

　　“说吧，妹夫有何事寻我？”

　　待贾敏离开，贾赦又挥退了屋子里的下人，这才冲着林如海开门见山笑道：“不用藏着掩着，你我关系亲近用不着如此！”

　　“大舅兄所言极是！”

　　林如海也没客气，脸色一正直接问道：“不知道明年调离京都的话，有没有合适的机会？”

　　不等贾赦回答，他轻笑道：“最近朝堂争斗激烈，我一个小小七品翰林编修实在不堪其扰，所以想要外出避避风头。本来想过年时跟大舅兄说的，不过想到那时大舅兄未必有空闲时间，所以就巴巴跑过来了！”

　　“你我关系密切，用不着如此客气！”

　　贾赦摆了摆手，稍作沉吟便直言道：“你想出外避避风头也好，有合适的地方么？”

　　林如海苦笑，摇了摇头无奈道：“江南自是最好的选择，可惜我使不劲，西北和西南倒是有不少空缺，只怕夫人受不了苦！”

　　贾赦默默点头，想到了什么突然抬头说道：“妹夫，如果你信我的话，先活动活动力度不要太大，等过年以后可能河南那边有变，到时候你倒可以去河南坐上一任地方官，距离京都不远也好照应！”

　　河南有变？

　　林如海吃了一惊，在贾赦面前没什么好隐藏的，脸上露出震惊之色，惊呼道：“大舅兄，这是真的么？”

　　贾赦嘿嘿一笑，声音低沉森冷道：“河南巡抚苏子通乃二皇子亲舅，恰好河南那边又出了大问题，这次要不把这厮拉下马，岂不便宜的二皇子么？”

　　林如海闻言身躯猛的一震，双眼陡然睁大一脸骇然望向贾赦，心头好似翻江倒海掀起道道惊涛骇浪。

　　“可是，河南难头没有相熟的官场朋友啊！”

　　等他稍稍平复了激荡的心情，很是郁闷地说道。

　　“这个你就不用担心了，到时候自然会有同盟的，而且还是相当密切的那种！”

　　贾赦微微一笑，满脸高深莫测……


第1744章 赦大神医再出手

　　林如海和贾敏夫妇，在贾赦所在郊外的庄子上留了下来，一直住到腊月二十八才返回京都林府。

　　两夫妻在庄子上住得相当愉快，心情一直十分不错。

　　贾敏有张氏相陪，两人颇有共同语言，或是谈论诗词或是交流管家经验，都叫贾敏大呼过瘾，恨不得继续待在庄子上不愿离去。

　　其实她在京都待得相当不痛快，没办法此时的林如海不过区区七品小官，她这个妻子在官家太太圈子里的分量自然相当渺小。

　　要不是她还有一个国公府小姐的身份，荣国府最近又有兴起之势，一干官家太太多少都要给几分面子，只怕她在京都贵妇圈子里的处境更加尴尬。

　　到了郊外的庄子上自然不同，这里是他嫡亲大哥的地盘，大嫂张氏又出身书香世家，两妯娌又颇有共同话题，自是处得相当愉快开心。

　　而林如海放下一块心事，同样在庄子上待得相当高兴。

　　没办法，庄子上别的不多，就是小屁孩多，有贾琏这个孩子王领着，整天在林如海身边打转扎讨赏，把个林如海乐得见眉不见眼。

　　可这一幕看在贾敏眼中，却是说不出的心酸。

　　话说他们夫妇已经结婚近十年，可膝下却无一儿半女，这是两夫妻心中的痛，同样也是已故林老太太心中的遗憾，就是离开人世时林老太太都念叨着林家香火不能断之类的话。

　　这给贾敏和林如海夫妇，带来了相当大的心理压力。

　　好在林家数代单传，所有人都明白这是林家的血统问题，贾敏和林如海各自分担了一般的压力。

　　可就是如此，足以叫贾敏头疼万分了。

　　这些年，她可没少求医问药，各种希奇古怪的偏方不知道用了多少，如今连舌头都被苦药给弄得差点没了知觉。

　　可是她的肚子依旧没有丝毫动作，这么些年下来她都快要绝望了。

　　如今看到林如海跟一群小屁孩玩得兴高采烈，就是回房歇息时脸上都带着毫不掩饰的笑容，她的心情相当低落。

　　张氏很敏锐的发觉了她的心理变化，不过稍稍旁敲侧击就弄清楚了这位西小姑子烦恼的原因，不由好笑道：“你怎么不去问问你大哥呢？”

　　“大哥？”

　　贾敏一脸糊涂，不解道：“大哥难道还会医术不成？”

　　“那是当然！”

　　张氏浅笑，提点道：“你大哥的武艺高得不可思议，对身体的了解恐怕超过了当世任何一位名医，他的医术可是相当不俗！”

　　“大哥怎么以前没有提起过？”

　　贾敏震惊之余有些不满，愤愤道：“要是大哥早说的话……”

　　说不定她就可能早早怀孕了，当然她也知道这只是个美丽幻想。

　　“以你对老爷的偏见，他就是说了，你也不会相信啊！”

　　张氏摇了摇头一脸惋惜，随后神色莫名道：“要不是你大哥暗中出手保养，只要我的身子早就撑不下去了！”

　　贾敏心头一震脸色突然有些发白，她一下子想到了之前大哥跟母亲对喷时所言，顿时沉默无言感觉很有些对不住大嫂。

　　“你还是去向你大哥问问吧，他很可能能帮得上你们夫妇！”

　　张氏却是相当打赌，神色只是暗淡了片刻就恢复过来，轻笑着朝贾敏提醒道。

　　贾敏虽然相信大嫂的话，却并没有抱有太大的希望。失望得太多，她的心已经千疮百孔，实在再也经受不住继续折腾了。

　　她悄悄寻到大哥贾赦，很是客气的向他求医问药，毕竟是自家嫡亲大哥，没有什么拉不下面子的。

　　为了孩子，她什么都能放得下！

　　“妹妹你的身体不错，只是乱七八糟的药吃得多了，有些伤了底子，以后不要胡乱吃这些药物，对身体相当不好！”

　　见妹妹主动求医问药，贾赦也没问她是如何知晓自己会医术的，仔细替妹妹看了一回，做出了明确的诊断并给了几副保养身子的药膳方子。

　　“大哥，这是真的么？”

　　贾敏确实有些不托底，这世上男权至上，无子的罪责大部分都落在女子身上，听大哥的意思好象问题真的出在丈夫身上啊。

　　“咱们荣府贾氏以武起家，一家子的身体底子都相当不错！”

　　贾赦一点都没有生气的意思，只是轻轻笑道：“你看我跟老二的身体好得很，都很少生病，就连头疼脑热都很少出现，妹妹你不要忘了出嫁前，你的身子骨还是相当健康的！”

　　知道自己的身子没有问题本因高兴，可贾敏却一点都高兴不起来啊。

　　“叫妹夫过来吧，我给他仔细瞧瞧，都是一家子骨肉亲戚，没什么不好意思的！”

　　见妹妹满脸忧愁，贾赦摆了摆手不以为意道：“把话说清楚，再讳疾忌医那是妹夫的过错，怎么也不能怪到妹妹头上不是！”

　　贾敏犹豫再三，最后还是跟丈夫说了实话，林如海相当的尴尬，不过为了林家的血脉延续，尽管心情不是很好却还是老实找到贾赦问医。

　　“天生阳气不足，加上又缺少锻炼气血不旺，多年寒窗苦读又伤了身体底紫，要不是妹夫家不缺各种珍贵药材，几乎可以拿灵药当饭吃，只怕妹夫你的状况更加糟糕啊！”

　　仔细替林如海看了看，情况还是相当严重的。

　　“这可如何是好？”

　　林如海一听脸都白了，虽然说书生弱不禁风，可他没想到自己的身体，已经脆弱到了这等程度，关键还影响到了林家血脉的延续，这个问题就相当严重了，让他有种天塌了般的惊慌失措。

　　“无事，你现在正值壮年，如果花费精力好好调养的话，想要彻底恢复过来不成问题！”

　　毫不在意摆了摆手，按照现代医学的说法，这厮的问题是镜子活性不足，这病放在这个时代其实相当好治，不就是身体底子不行么？

　　贾赦直接传了林如海一套道家养生气功，这还是他前世跟着师傅黄飞鸿学到的，这样的气功心法他还有好几套，都是宝芝林的不传之秘。

　　同时，他还特意把林如海拉到庄子内部的小练武场，教了他一套练打结合的太极拳套路。

　　当他演示太极拳套路时，瞬间身与心合，心与意合，意念直接融入天地自然，站在那里只是摆了一个简单的起手式，便像是与周围的天地自然融为一体。

　　就算林如海不懂武艺，也可以清晰感受到大舅兄此时的状态，相当的神奇。

　　而等贾赦真正动起来，那种天人合一的状态越发明显，一举一动一呼一啸无不与天地自然相合，拳势刚柔相济轻缓柔和中，带着凛冽不可侵犯的猛烈霸道之意，只是一套拳法演示竟然看得林如海额头大汗淋漓像是从水里捞出一般。

　　林如海这才知晓大舅兄的武艺到底有多恐怖，只是简简单单一套养生拳法，竟然就让他有种喘不过气的难受感觉。

　　这套太极拳动作舒缓招式简单，林如海不过只用了一个时辰时间便已全部学会并打得有摸有样。

　　贾赦叮嘱他每日早晚各打一趟，并配合药膳温养用不了一年时间，他的婶子骨就会大好，到时候想要生个孩子并不算难事。

　　当然他并没有告之林如海，这套太极拳不仅仅只是养生那么简单，只要练熟了自然还有其它神奇效果，真要遇到事情了自然会发挥出应有的作用。

　　不管有没有用，林如海都相当真诚的向贾赦道谢，表示一定会按照他的吩咐调养身体，就是大舅兄吩咐的一月行房次数不要超过五次这样的“不合理”要求，他都点头应承下来，不管成不成总要试试。

　　当然，武力值恐怖的大舅哥当面，他这个书生弱鸡也没胆子说不。

　　在庄子上待着的几天，林如海和贾敏的心情都相当不错，回去时还连连表示，以后有机会会在来庄子上叨扰云云。

　　送走了林如海夫妇，贾赦又在庄子上接待了一些关系不错的同僚朋友，等到腊月二十九这天，荣府一而再再而三的派人催请，这才“不情不愿”带着一家子坐了足足五辆马车返回京都。

　　“大老爷，大太太，还有大少爷和二少爷他们回来啦！”

　　当车队抵达宁荣街时，荣国府上下早就闹腾开了，下人仆役们上下奔走欢呼雀跃，一个个喜笑颜开好不兴奋。

　　大老爷不在的这些日子，荣国府着实“冷清”了几日，让府中上上下下再次清晰认识到，大老爷对荣国府的重要性。

　　贾赦自然不会在意这些，五辆马车直接进了荣府东院，将东院的管事大权交有张氏后，他便带着一家子妻子小赶赴荣庆堂给贾母请安。

　　不知道是不是因为快过年的缘故，又或者碍于贾赦的面子，贾母没有发作也没给张氏甩脸子，拉着贾瑚和贾琏嘘寒问暖好不亲热，倒是其乐融融看不出丝毫异样。

　　赦大老爷才不管这些，只要贾母不主动挑事就成，等元宵一过再把张氏他们送走不迟，反正荣国府内的事情他是不想沾手的。

　　就这样，热热闹闹到了大年三十，一家子吃过一顿热闹的酒席，傍晚时分跟邻府的贾代化和贾敬汇合，一同坐马车直奔宫城，赴那皇室摆的大年宴席，只是万万没想到的是……


第1745章 群魔乱舞惑宫廷

　　大年三十的宫宴就是个过场，只是一场皇家与众臣同乐的“秀”罢了，与会朝堂重臣跟勋贵袭爵之人谁也不会太过在意。

　　宫宴的菜肴都是由御厨精心烹饪，只是在寒冷的冬天根本就无法保温，从御膳房送到一干来宾桌案上时早已冷却不能食用，看着那层白花花的油腻谁都没了胃口。

　　当然，一干有资格参与宫宴的来宾，可不是为了吃一口冷却的御膳跑过来的。凡是有资格参加大年宫宴的，无不是在京三品以上官员，还有与之等同的勋贵袭爵人，能参与宫宴就是身份和地位的象征。

　　同时，大年宫宴也是一干朝臣和权贵们，唯一可以在公开场合，远远窥视后宫佳丽的时候。

　　只是贾赦的心情，此时却是相当惊讶！

　　尼玛他感应到了什么，当今身边的那位正宫皇后，身上的阴冷气息是怎么回事，她竟然是一位修炼阴寒属性内功的超一流高手！

　　我草，他有一种日了狗的错觉，这里是红楼世界好不好，不是韦小宝肆虐的鹿鼎世界，后宫中哪来这么强悍的好手？

　　好象感应到了贾赦的注视，远隔近百丈距离，那位浑身气度拥有，很有正宫皇后风范的那位，一双带着冷厉寒芒的凤目扫了过来，贾赦竟能从那双冰冷森喊的凤目中感受到浓浓的威胁之意。

　　真尼玛的，这到底是怎么回事？

　　他自然不会在乎皇后的威胁，只是没弄清楚事情来由之前，他也没有盲目冲动的习惯。

　　再仔细一打量，顿时只觉后宫真真是群魔乱舞啊。

　　坐在帝后旁边的慧淑贤德四妃，一个个身上的气息都不怎么正常，其中慧妃和贤妃都身具内功，气息一个阴冷一个中正平和，另外两位感应着也不怎么简单，身上的气息很有些古怪。

　　逼近这五位后宫大佬全部有问题，就连帝后还有四大妃身后的一票妃嫔媒人美人之类，有不少都身怀不俗内功，或如皇后那般阴冷森寒，或中正平和或充满了一种古怪的慈悲之意。

　　我操，这样的场景，让他有种身临大唐双龙传世界的即视感！

　　不仅当今的一票女人很有问题，就连在场数量更加庞大的宫女群体之中，贾赦都感应到了好近百股异样气息，不是身怀内功就是有其它的特异波动，真真叫他大开了一回眼界。

　　怎么回事，后宫怎么会如此混乱？

　　惊讶之余，他心中全是疑惑不解之意，真是没有想到，竟然在大年宫宴之上，发现了如此不同寻常之事。

　　只是，这些后宫好手跟他不会有交集，贾赦也懒得多作理会，应该头疼的是当今皇帝，如果他知晓后宫如此之乱的话，不知道能不能睡得着觉？

　　贾赦暗暗惊叹后宫的群魔乱舞之相，而刚刚跟他对了一眼的当今皇后，也暗暗心惊于贾赦的凌厉眼神，只觉心头好象突然压了一块大石般难受，就连体内的寒冰真气都有些运转不良。

　　好厉害的精神压迫！

　　借着侧身的机会，皇后招来心腹麽麽，很是隐蔽的指了指远处的贾赦，小声询问：“弄清楚这是何人？”

　　那位麽麽暗暗点了点头默默退了出去，不过一会又重新走到皇后身边，小声汇报：“皇后娘娘，那位就是荣国府的一等将军贾赦！”

　　“什么，他就是一等将军贾赦！”

　　皇后吃了一惊，眼中冷厉的寒芒越发森冷，冷声道：“果然是个厉害角色！”

　　“娘娘，要不要找个机会坑他一把？”

　　老麽麽眼中厉色一闪，脸色平静冷声询问。

　　“不用，这厮的实力很强，小心打草惊蛇！”

　　皇后的话音刚落，当今便笑呵呵让贾赦上前，很“大方”的赏赐了一盘子冷冻熟饺。

　　大年宫宴当然不是让重臣权贵来吃吃喝喝的，这是当今展示“亲和”一面的重要舞台，而最重要的展示道具便是皇帝手边一盘盘各色冷冻熟食。

　　群臣权贵们要的不是这一盘盘冷菜，而是当今给的脸面。当今在宫宴上有没有赏赐冷菜，也显示了某某臣子的受重视程度。

　　贾赦轻轻一笑没有迟疑，当即起身大步流星朝当今所在走去，走得越近越发感觉后宫佳丽所在区域根本就是群魔乱舞，反正各种希奇古怪的气息搅合在一起，让他感觉一片混乱和不喜。

　　是的不喜，其中大部分气息都不正常，让他有种皱眉的冲动，当然无缘无故的他也不会突然出手玩特立独行，只是心中多了几份警惕罢了。

　　“臣，谢圣上赏！”

　　脑中电光火石闪过道道念头，微微躬身行礼道。

　　贾赦立即御驾所在不过十来丈距离，皇后等后宫佳丽所在有薄纱阻隔，当然无法拦阻里头一双双妙目的视线。

　　瞬间，他便感到众多注视目光，其中有数十双竟然饱含仇恨，真是见了鬼啦，而且其中的某些后宫佳丽显然没有忍住心头杀意。

　　咻咻咻……

　　就在贾赦弯腰施礼领赏之时，突然数道悄无声息的寒芒电射而至，无声无息叫人根本就没有丝毫防备。

　　可贾赦是什么人，内家拳丹境颠峰强者，对危险的感知已经达到了一种神奇程度，而且空气中的细微波动也很难逃出他的敏锐感知。

　　哼！

　　心中冷哼一声，贾赦脸色平静谢过当今的赏赐，好象没有察觉悄无声息奔袭而至的数道寒芒。

　　可就当那数道寒芒快要靠近他的身体时，皮肤外表陡然生起一层罡气，微微一震那数道无声寒芒瞬间倒飞而回，同样悄然无声叫人难以察觉。

　　哎哟！

　　突然后宫佳丽所在传出一声娇媚惨呼，顿时宫女太监乱作一团，当今脸色一沉没好气道：“怎么了？”

　　“启禀圣上，孙庶妃突然感觉身子有些不舒服，想要回宫休息！”

　　没过片刻，大内总管安海便匆匆走到当今跟前，凑在其耳边小声说道。

　　“哼，真是扫兴，叫孙氏速速离开，不要影响了宫宴！”

　　当今脸色难看，冷哼出声没好气吩咐道。

　　贾赦神色平静脸上毫无波动，以他的实力当今和安海的对话自然全部听如耳中，记下了孙庶妃的名字后就要退下。

　　可能今晚注定不是一个平静的日子，就在他转身欲走之时，突然察觉到几股十分微弱的杀气迅速向当今靠拢，他猛的回头正好看到数位身着太监宫女服饰的矫健身影，手中短剑寒芒闪闪直取当今要害。

　　“狗皇帝，去死吧！”

　　一声大吼震惊了整个宫宴所在大殿，不等当今反应过来那几条矫健身影已飞射而至。

　　“大胆！”

　　就在这时，一直隐身暗中的御前侍卫，之前在勤政殿被贾赦一招秒掉的武当好手李慕白，身如轻烟电射而至，手中长剑舞出片片剑芒拦在当今身前。

　　“保护圣上！”

　　另外数位御前侍卫的反应同样不差，身如灵狐瞬间窜至当今跟前，与突如其来的刺客战至一处。

　　“有刺客！”

　　直到这时群臣才反应过来，顿时一个个惊慌失措乱了方寸，数百朝臣和权贵所在区域一阵骚动。

　　贾赦脚下一顿，并没有第一时间冲上去解决刺客，免得被神经绷得很紧的御前侍卫当刺客一起砍了。

　　他当然不怕这些，可是也没必要自找麻烦。

　　回头，冲着一干骚动的重臣和权贵大喝：“肃静，不要慌乱！”

　　可他话音刚落，后宫佳丽所在一阵尖叫响起，顿时一帮花枝招展的女子乱作一团，数道宫女装扮的灵动突然飞身而起，犹如闪电一般直朝皇后飞射而去，口中还厉声娇吒：“受死！”

　　“保护皇后！”“拦下刺客！”“……”

　　顿时皇后身边也是一片混乱，同样数道宫女模样的女子电射而出，手中不知何时已多了一把把细长软剑，犹如灵蛇一般凌空飞舞瞬间拦下那几道直奔皇后的刺客身影。

　　而此时后宫佳丽所在已经彻底乱了套，这些受了惊的后宫佳丽和其身边宫女，就像没头苍蝇般尖叫着四处乱窜，竟有一位低位嫔妃带着身边宫女一头朝贾赦所在慌乱冲了过来。

　　“贾将军救我！”

　　那名低位嫔妃奔至离贾赦不足三丈处，身上带着的香粉气味已经将贾赦彻底笼罩，突然抬头露出一张如花似玉的娇颜，脸上神色变得诡异十分朝他微微一笑。

　　“去死！”

　　数声娇吒在耳边轰然炸响，本来跟在那低位嫔妃身后的几位宫女，突然暴起发难朝那低位嫔妃周身要害猛攻而至。

　　马比的，真是一帮阴险的家伙啊！

　　贾赦眼神微眯，当然不可能眼睁睁看着悲剧在跟前上演，不然事后他就是有一百张嘴也说不清。

　　不过……

　　跳梁小丑也敢在跟前蹦达，真是不知死活！

　　神色平静脸上好不波澜，好象眼前发生的一幕根本就无法引起他的丝毫关注，突然伸指凌空连连点动，树道凌厉霸道的指劲电射而出，瞬间跨越短暂空间将那几道宫女装扮的刺客全部点倒在地，连丝毫反抗之力都无。

　　“贾将军你好厉害啊！”

　　那名低位嫔妃突然娇笑出声，突然双手挥舞如电，道道凌厉寒芒铺天盖地兜头飞来……


第1746章 拳势如龙慑群邪

　　真是麻烦啊！

　　体表罡气如水荡漾，轻轻松松将迎面飞来的大片寒芒全部震飞，宽大的将军官泡衣袖一甩，顿时一道阴狠柔劲悄无声息飞出，瞬间将好似惊慌跑来的嫔妃“定”住，同时一道凌厉指劲呼啸而出，轻轻点在其丹田穴位之上，顿时将其内功全部废去。

　　“你……”

　　那位想趁乱阴人的嫔妃顿时脸色雪白气息紊乱，轻呼一声娇躯软软摔倒在地，在外人看来就好象她体力不支摔倒一般，跟相隔不足两丈的贾赦屁关系都没有。

　　“桃花煞怎么，怎么没有效果？”

　　这厮被废了内功浑身直冒冷汗，粉脸满是不甘咬压惊道。

　　“呵呵……”

　　贾赦轻轻一笑，没有回答这个问题，转身朝着当今所在飞奔而去，她总不能告诉这位不知名妃嫔，那点桃花煞对他根本无用吧？

　　“啊啊啊，有刺客有刺客，快快救驾！”

　　“妈呀有刺客，快跑快跑！”

　　“帮帮我帮帮我，我腿脚不遍跑不动了！”

　　“……”

　　而在这时，参加宫宴的大票重臣和权贵袭爵人，这才乱作一团大喊大叫，有那忠心的直奔当今所在而去，而更多的则是犹如无头苍蝇一般，满脸惊慌四下奔逃，根本就没有一点想要救援正处于险境中的当今，甚至都下意识不往当今所在方向靠近。

　　几位端坐在皇室前排位置的成年皇子，也被突如其来的刺杀吓了一跳，纷纷招呼身边的贴身侍卫保护，一个个心惊胆战又振奋不已，一双利目紧紧盯着被刺客围攻的当今，只是恰当的做出一副慌忙救援却又有心无力的模样，暗地里却是连连知会宫里的人手做好准备。

　　此时的皇帝又惊又怒，突然被十来位实力强悍的刺客偷袭，让他脑子一片空白心头阵阵发虚，特别当那冷厉的寒芒距离他不足一丈，那森冷的寒气似乎扑面而至，更是让当今心头惴惴。

　　同时又恼火万分，没想到皇宫大内竟然混进了如此之多的刺客，显然宫中有人与外人勾结，否则不可能做得神不知鬼不觉。

　　当身边的御前侍卫拦下那一票突然暴起发难的刺客大打出手，他暂时得到了喘息之机能够转动脑子思考其中的深意，不由惊出一头冷汗。

　　眼角的遇光朝着大臣和权贵袭爵人所在扫了一眼，顿时心头一凉气得差点吐血，他看到的却是一片混乱的景象，一干重臣和权贵犹如没头苍蝇般乱喊乱跑，可他们却没几个朝自己这边救驾的。

　　真是一帮混蛋！

　　“陛下陛下不好了，后宫那边也乱起来了，守护在宫城附近的侍卫一时半会赶不过来，咱们该如何是好？”

　　大内总管安海身形矫健从混乱的人群中飞奔而至，冲到当今跟前气喘吁吁小声汇报道。

　　“几位皇儿呢？”

　　当今心头一凉面沉似水，冷冷开口声音沙哑暗沉。

　　安海吓了一跳，急忙回答：“几位皇子那边也拉作一团，估计，也一时没办法过俩救援！”

　　声音越来越小，心中也是一片冰凉。

　　“好，很好，真是朕的好儿子啊！”

　　当今又不是傻子，皇子的作为跟他没多远距离，刚才一眼扫过虽然看似混乱，其实并没有多少危险，可那几个逆子……

　　乒乒乒……

　　而就在这时，一阵激烈的金铁交鸣声突兀响起，震得当今耳中一阵嗡嗡轰鸣，体内气血跟着一阵激荡好不难受。

　　“怎么回事？”

　　心头一惊急忙扭头望去，正好看到几位身着太监服饰的高手突然发力，悍不畏死以命搏命，瞬间冲得几位御前侍卫围成的简陋防御圈摇摇欲坠，好象下一刻随时都有可能崩溃。

　　“陛下，臣等快要守不住了，还请陛下速速转移！”

　　出身武当的御前侍卫李慕白一脸焦急，一个不防身上被软剑拉出一条血口，鲜血狂喷体内真气一滞，要不是反应迅疾一手武当太极剑法及时挥撒而出顶住紧随而至的攻击，小命都差点没了。

　　一边急呼一边心中却是暗暗奇怪，贾赦那猛人怎么还没上前护驾？

　　当今眉头猛扬一阵心惊肉跳，环顾四周到处都是慌乱尖叫的朝臣和嫔妃，以及混杂其中掀起阵阵腥风血雨的刺客，他又能逃倒哪去？

　　“陛下小心！”

　　突然一位满身血污身着太监服饰的刺客，不知为何竟然突破了御前侍卫布下的防御圈，满脸狰狞手中长剑寒光闪闪直刺当今胸口要害。

　　安海一把推开当今，脸色吓得雪白眼睁睁看着那柄寒芒闪闪的长剑电射而至，他虽然也算是江湖三流好手，可面对如此犀利攻击又要保护当今，根本就没有反抗的机会。

　　“去死吧！”

　　那刺客满脸血污狰狞之极，一双眼睛竟是血红一片，手中长剑突兀掉转方向，朝着安海的胸口斜刺而去，打算将拦路的安海捅个对穿，再将躲在其身后的当今也一并窜成血葫芦。

　　砰！

　　就在当今和安海满心绝望之极，突然一声砰然闷响震得耳膜嗡嗡作响，体内气血一阵疯狂激荡好不难受，更叫他们难以置信的是，半空那位满脸血污狰狞的刺客，就好象被攻城重锤轰中一般，飞在半空的身子猛的一顿，而后惨叫着横飞了出去，身在半空口中鲜血狂喷，就连内脏碎片也跟着被喷了出来，一看就是必死无疑的模样。

　　怎么回事？

　　“陛下，臣救架来迟！”

　　贾赦平静的声音突兀响起，他的身影犹如猎豹般疾冲而至，卷起阵阵狂风刮得安海跟当今身形一阵摇晃连眼睛都睁不好。

　　等他们从震惊中回神的时候，贾赦那高大强健的身躯已经站在他们身前，不知为何给了当今和安海极大的安全感，好象有这位在眼前的刺客根本就算不得什么。

　　事实也确实如此！

　　“李慕白，你们都给本将军让开！”

　　一声轻喝，声如霹雳炸响，震得一干御前侍卫和刺客耳中嗡鸣脑子一滞，贾赦踏步前行每一步踩下，地上的汉白玉地板犹如纸糊的一般，在一阵砰砰砰的闷响声中全部炸成粉碎，一道道凛然暗劲顺着坚固的地板朝着刺客密集处蔓延而去，突然轰隆一声刺客密集处中心位置的汉白玉地板猛的全部爆炸，石屑横飞尘土飞扬，刺客们猝不及防有好几位被激射而至的碎石劈头盖脸扫中，顿时惨叫倒地鲜血狂喷好似一个血人。

　　正奋战不休的御前侍卫跟刺客都惊呆了，被贾赦如此惊人的手段吓住，李慕白急忙发出一声呼哨，身子犹如大鸟呆折而退，瞬间便跟刺客脱离了接触。

　　其余几位御前侍卫的反应一点都不慢，不是狂吼出声硬生生将对手刺客逼退，就是如同李慕白一般利用绝顶轻功脱离接触。

　　砰砰砰……

　　也就在这时，贾赦脚踩麒麟步，一步一个脚印向前推进，体内气血鼓荡劲气澎湃，双拳挥舞如风道道凌厉拳劲犹如大雨瓢泼而下，锐声呼啸瞬间就将当前所有刺客全部淹没。

　　啊啊啊……

　　这些刺客都是好手，瞬间反应过来急忙挥舞手中武器，在身前布下片片防御阵式，可惜被密集霸道的拳雨跟前毫无反抗之力，不过刹那便被轰破了临时的防御，身子全部暴露在漫天恐怖的拳劲之下，顿时身子犹如断线的风筝傲诶而出，惨叫连连鲜血狂喷气息瞬间从高至低显见是难以成活了。

　　寂静，当今所在的圈子一片寂静！

　　无论是被保护在核心区域的当今和安海，还是刚刚与刺客脱离接触的御前侍卫，全都一脸不可思议看向犹如战神般威风凛凛的贾赦，脑子一片空白都不知道该说什么是好。

　　强，实在太强了！

　　刚才几乎要了当今和一干御前侍卫老命的十几位刺客，其中可是不乏跟李慕白实力相当的江湖一流颠峰好手，竟是在贾赦跟前同样连一招都没能扛住。

　　当今却是心情复杂，看着贾赦如此神勇又是庆幸又是忌惮，他也没想到这厮的武艺强到了这等地步，只怕就是龙禁卫全部出动，想要将其拿下也不容易吧，当然他更加庆幸的是这厮没有参与那些乱七八糟的事情之中，不然他这个做皇帝的就危险了。

　　“陛下，还是速速离开这个混乱地方吧，不知道龙禁卫什么时候能够赶来护驾！”

　　贾赦神色一如既往的平静，并没有因为当今脸上复杂的神色就有丝毫的波澜，既然已经出手就没什么好后悔的，再说以他的武力相信当今也不会做出什么傻事来。

　　“好！”

　　当今回神，咬牙切齿满连愤恨，在贾赦头前开路的帮助下，迅速朝着宫墙方向前进，龙禁卫的营地就在此处。

　　“等等，龙禁卫营地那头有些不对！”

　　可就在这时，贾赦突然止步，满脸疑惑遥望远在数里之外的龙禁卫营地，感应到了一股股非同寻常的能量波动，伸手示意跟在身后的当今以及御前侍卫停步。

　　“怎么了，出了什么变故么？”

　　当今吃了一惊，他现在已有些杯弓蛇影了。

　　“无生老母，降临凡尘……”

　　不等贾赦回话，突然龙禁卫营地所在方向突然传来一阵狂热吟唱，那一股股古怪能量波动越发猛烈……


第1747章 惊现白莲请神术

　　我草，连白莲教都出来了！

　　贾赦有种日了狗了错觉，不过他却是不敢大意。如果这里是正常的历史世界，白莲教的威胁在他的强悍武力面前自然不酸什么，可这里可是仙侠世界。

　　刚才感应到的特殊能量波动可不是开玩笑的，他可不敢保证天上会不会真的有无生老母这样的牛比存在，要是她真能借着信众的虔诚信仰降临凡间，他真没把握能够干得过。

　　毕竟人仙殊途，力量层次根本就不一样！

　　“是白莲邪教！”

　　白莲教众的虔诚呼喊同样也让当今听到，当今的脸色顿时变得铁青一片，满身凌厉杀气眼神都全是愤怒，身子气得微微颤抖。

　　而贾赦，却是不经意从当今的眼神深处，看到了森森的忌惮和畏惧！

　　难道以前，当今在白莲教手上吃过大亏？

　　心中疑惑一闪而过，现在可不是想这些的时候，他回头冲着神色惊疑不定的当今问道：“陛下，咱们现在还过去么？”

　　“不过去了！”

　　当今摆了摆手，脸色难看之极，沉吟片刻道：“还是留在紫霄殿吧，等的宫内的侍卫赶来救驾！”

　　贾赦很敏锐的察觉，待当今做出这个很有退缩之意的决定后，包括出身武当的李慕白在内的几位御前侍卫，虽然脸上神色没有丝毫变化，暗地里却是悄悄松了口气。

　　很显然，这几位实力都达到了一流颠峰水准的御前侍卫，相当忌惮白莲教那帮疯狂教众。

　　可惜他们还没转移，就被突如其来的变故打断了行程……

　　“父皇父皇你在哪，儿臣救驾来也！”

　　三皇子这厮明显练过，虽然实力份属不入流，可那嗓子当真“惊天动地”，不仅贾赦一行听得真真切切，就连远在宫墙那边的龙禁卫营地，估计也能听得清楚真切。

　　只见当今勃然色变，显然被三皇子这一手弄得措手不及，眼神急切正准备开口训斥，可不远处迅速赶来的三皇子又比他先一不开口。

　　“父皇父皇，儿臣终于找到您了，您还好吧？”

　　三皇子一马当先，在一票护卫的保护下飞奔而来，声音更是喊得震天响，好象生怕别人不知道他的救驾“功绩”一般。

　　这厮作戏的本事相当不俗，一路狂奔扑通一下跪在当今身前，满脸惊喜道：“父皇没事真是太好了，儿臣担心之极，可惜之前一直被刺客纠缠脱不开身……”

　　啪！

　　可惜迎来的不是当今的赞赏，而是狠狠的一记耳刮子，直接把三皇子抽蒙了，同样也把跟随三皇子赶来“救驾”的护卫给吓傻了。

　　“你个逆子，是恨不得我死是吧！”

　　当今一脸铁青，满眼喷火怒瞪自家三儿子，恨不得一巴掌将他抽死，这混球是想把他这个父皇往火坑里推啊。

　　“父皇我……”

　　三皇子吓得面无血色魂飞魄散，当今的训斥相当严厉，尤其“逆子”二字对他就是最为严厉的打击，一旦传扬开了也就意味着他跟龙椅无缘了。

　　这怎么成？

　　同时心中万般委屈和疑惑，不知道自己这是哪里犯了父皇的忌讳？

　　“无生老母保佑，狗皇帝就在不远处，大家一起过去杀了狗皇帝啊！”

　　不远处的龙禁卫营地方向，突然传来一声饱含惊喜的大喝，顿时无数脚步声迅速赶来，不过几个呼吸功夫远处已有数十道白色身影有大鸟纵跃狂奔而至。

　　“白，白莲邪教……”

　　三皇子如遭雷击，脸色更是苍白若纸懊悔异常，他这才明白父皇刚才那一巴掌的原由，原来自己刚才那一嗓子，把这帮杀进宫来的白莲邪教教众给引来了啊。

　　真它马晦气！

　　三皇子欲哭无泪，同时心中满是绝望的恐惧，这帮白莲教的疯子可不是好招惹的，看来今日凶多吉少也。

　　“哈哈哈，果然是狗皇帝，无生老母保佑，弟兄们杀了狗皇帝！”

　　不远处飞奔而来的白色身影眼力极好，一眼见到被众多护卫保护，一身龙袍的当今，顿时哈哈狂笑飞纵的身形更加迅速。

　　“怎么办怎么办，李侍卫你们能够拦得下他们么？”

　　当今脸色一下子变得苍白，急忙开口询问身边的御前侍卫。

　　“很难，那帮家伙的手段相当邪门，不仅有江湖上的好手，还有他们教中的请神术，十分难缠，臣等只能尽力！”

　　李慕白苦笑，没有隐瞒什么直接说道。

　　“父皇父皇，让李侍卫他们顶住，咱们速速离开这里！”

　　不等当今开口，早已吓得六神无主的三皇子，迫不及待说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　当今脸色一变，此时正是要这些御前侍卫拼命的时候，丫的这混球说话不是动摇军心么，要是这些御前护卫转身把他们父子抛弃了怎么办？

　　果然，李慕白御前侍卫，还有跟着三皇子一起过来的护卫眼中闪过一丝愤怒，不过却是没有表现出来，只是他们那沉默的态度叫当今心沉了沉。

　　“李侍卫你们保护好陛下，让本将军去试试所谓的请神术，究竟有多厉害！”

　　贾赦眉头一皱，很是不耐当今和三皇子在这时还玩权术，真是不知死活，他没好气开口没等当今下令，便毫不犹豫大步流星冲了出去。

　　当今张了张嘴心中好不郁闷，他心中的想法跟三皇子差不多，想要御前侍卫顶住白莲教那帮疯子，然后由贾赦护卫他们父子离开。

　　可现在贾赦这个最佳护卫直接冲上去了，他还真不敢把身家性命托付给身边的御前侍卫，不是他们的忠心不够，而是他们的实力不成啊，之前就差点被刺客杀了，那惊险一幕到现在都叫当今心惊胆战。

　　身后的内廷可是还乱着呢，那里同样有不少的乱贼刺客存在，就李慕白几个御前侍卫真不一定能保证得了他们父子的安全。

　　果然，皇家最是无情！

　　当然这些跟贾赦都没关系，他此时飞奔而出，瞬间便与那十几道头缠白布的身影激烈碰撞。

　　“狗官找死！”

　　疾冲而至的白莲教教众，没想到贾赦这个身穿官服的家会，竟然有胆子逆行而至，顿时狰狞满脸数十道暗器带着凌厉风声呼啸而至。

　　“雕虫小技，特敢献丑！”

　　贾赦冷笑，宽大的衣袖猛然挥舞，犹如旗帜飞扬带起猎猎风声，一股股磅礴劲气呼啸肆虐，瞬间狂风大作吹得一干白莲教教众脸颊生疼连眼睛都睁不开了，至于呼啸而去的暗器飞至半途已失了力气纷纷掉落。

　　“不好，是个硬茬子大家小心！”

　　领头的白莲教徒瞬间反应过来，脸色大变硬顶着灌嘴狂风吆喝提醒。

　　可惜已经迟了……

　　贾赦踏步前行，每一步都在坚硬的地板上踏出一个清晰脚印，发出咚的一声闷响。每一声闷响，就如重锤一般击在一干白莲教徒心口之上，震得他们的心脏一阵疯狂跳动好不难受。

　　不仅如此，贾赦踏步前行间，双手握拳跟着连连挥舞，道道凌厉霸道的拳劲，好似密集雨点呼啸而至，瞬间就将十几位实力不俗的白莲教徒淹没。

　　啊啊啊的惨叫声瞬间凄厉嘹亮，那十几位实力不俗的白莲教徒没想到贾赦的攻击如此狂暴，身上瞬间挨了不知道多少道凌厉拳劲，身子犹如断线的风筝般向后倒飞了出去。

　　砰砰砰的落地之声不绝，贾赦眼神冷漠露出丝丝疑惑之色，怎么回事，这帮家伙挨了起码数百凌厉拳劲，就是江湖一流颠峰高手都得直接跪了，可他们身上的古怪能量气息却是没有丝毫减弱！

　　“咳咳咳，狗官好厉害的拳劲！”

　　为首的白莲教徒竟是挣扎着从地上爬起，一边咳血一边缓慢起身，看向贾赦的眼神满满都是仇恨和冰冷的杀机。

　　叫贾赦惊讶的是，明明这帮白莲教徒的气血能量强度，也只比江湖二流高手强上一点，可挨了他那么多的凌厉拳劲后竟然还能全部站得起来！

　　他的眼神，瞬间变得郑重严肃，果然这个世界不简单，这些狂信徒身上的古怪能量非同凡响。

　　“无生老母，请速速降临凡间，赐吾等金刚神术，疾！”

　　那位为首白莲教徒双手捏出一个古怪法决，满眼狂热仰天大喝，身子就像过电一样抽搐颤抖，周围的白莲教徒一个个同样如此，好象集体犯了羊颠峰一般叫人感觉心寒。

　　可更叫贾赦惊讶的是，就在这帮白莲教徒作完了请神仪式后，冥冥之中一股极为精纯恐怖的能量突然分出十几道，瞬间没入了十几位狂热的白莲教徒身上，顿时他们身上的古怪能量波动陡然暴涨。

　　“无生老母，法力无边，刀枪不入，水火不侵！”

　　这些白莲教徒像是磕了药般，一个个浑身气息大爆，双眼精光闪烁浑身筋肉膨胀，瞬间整个身躯涨大一圈，浑身肌肉虬结好似钢铁浇铸，满脸狰狞不管不顾朝贾赦猛扑而来。

　　“给本将军滚一边去！”

　　贾赦虽然惊讶所谓的请神术，可这帮白莲教徒的实力依旧入不了他的法力，不过江湖一流颠峰左右的程度罢了，他冷笑着腾空而起双腿连环飞舞，瞬间漫天腿影犹如乌云盖顶带着霸道劲风呼啸席卷……


第1748章 气血激荡压白莲

　　砰砰砰……

　　十几位突然气息大爆，实力陡然提升了一截，头戴白巾的白莲教徒哼都没来得及哼一声，便被漫天凌厉腿劲再次轰飞了出去。

　　可叫贾赦吃惊的是，这帮家伙受了如此沉重的打击，竟然只是在地上打了几个滚，而后若无其事一跃而起，满脸狰狞又重新扑了上来。

　　怎么回事？

　　就是李慕白这样的资身一流颠峰高手，受了自己一记凌厉腿劲都得跪，怎么这帮家伙竟然一点事情都没有？

　　难道，所谓的请神术真这么牛么？

　　贾赦当然是不怎么相信的，真要如此白莲教早就统一天下了，怎么会混成反贼这么惨？

　　之前他可是没怎么听过白莲教的大名，好象在原身的记忆中，对于白莲教也是十分模糊，这说明白莲教根本就没多少名气。

　　显然，请神术应该有极大的限制，又或者对身体有极大的后遗症，不然就算白莲教没有统一天下，也早就统一江湖了。

　　微微一笑，笑意却是未达眼底，挥手扬拳逆袭而去，他就不信这帮家伙真是铁打的！

　　砰砰砰……

　　让一直胆战心惊的当今等人惊奇的一幕出现了，之前还气势汹汹的十几位实力最强的白信徒，就像是沙包一样被贾赦连连轰飞。

　　贾赦这实力，真是没话说了。当今看得一阵心惊肉跳，李慕白等武者又是羡慕又是敬畏，白莲教徒那帮悍不危死的疯子，在贾将军跟前犹如幼童一般，根本就是毫无还手之力。

　　不仅他们看呆了，就连之前赶来的白莲教众也看呆了，贾赦的表现实在太过彪悍，让这些一贯疯狂之极的白莲信徒都有一种心惊胆战的畏惧心理。

　　奇异的一幕出现了，明明头戴白巾的白莲信徒足有近百号人手，却是驻足不前被区区一位拦住，而实力最强又请神上身，号称“刀枪不入水火不侵”的十几位狂信徒，如有沙包一般被连连轰飞。

　　更叫人感觉恐惧的是，那十几位狂信徒果真钢筋铁骨。承受了贾赦连续的狂暴明劲重击，除了狼狈一点竟是毫发无损。

　　单单就这一点，白莲教的请神术相当恐怖！

　　可是，那十几位实力最强的狂信徒，其本身的容貌外表，却是以肉眼可见速度衰落，不过几个回合脸上已是皱纹横生头生白发，虽然依旧悍不畏死战力彪悍，可单单他们短时间内似乎光阴流逝数十载的恐怖景象，却是叫两方向所有人都不觉心生寒意。

　　“鬼啊！”

　　那几十位白莲信徒显然还不够狂热，眼睁睁看着如此恐怖一幕在眼前发生，顿时吓得浑身发抖目瞪口呆，也不知道是哪位突然惨叫出声，顿时这磅之前还气势汹汹的白莲教徒一哄而散。

　　“混蛋混蛋，你们这帮混蛋快快回来！”

　　“临阵脱逃，无生老母是不会放过你们的！”

　　“等解决了眼前的狗官，再来处决你们这些叛徒！”

　　“……”

　　手下信徒的表现，让十几位发动请神术，短时间内变化恐怖的狂信徒气得暴跳如雷，咆哮怒吼的声音却是已经没了之前那般洪亮。

　　“嘿嘿，还是先顾你们自己吧！”

　　贾赦冷笑，他此时对所谓的请神术已没有丝毫兴趣，以他对身体气血的细微感应能力，哪能察觉不到对面十几位白莲教徒体内气血疯狂消耗，或者说燃烧的现状？

　　可以这么说，他们的请神状态，就是以自身气血燃烧为代价支持起来的！

　　一个人的气血能量十分有限，根本就经不起这么的燃烧损耗，这不是在请神，根本就是在以损失寿命临时提升实力！

　　难怪白莲教没多大声势，这种好似“天魔解体大法”一样的手段，真真算不得多么高明。当然那种刀枪不入水火不侵的状态还是有些惊人的，可能还有其它贾赦不知道的隐秘，不过他却是看不上这种手段的。

　　再说，他也一直没有使出全力，只是运使了化劲的手段罢了。放在江湖中差不多也就是超一流高手的水准，攻击力有限这才让白莲教徒们一再“死灰复燃”，真要全力爆发的话，同等程度的钢铁他都能轻松轰穿，更别提区区的血肉之躯了！

　　“狗官你别得意，只要我们身上的神力不散，你又能拿我们怎么样？”

　　那十几位请神上身的白莲教徒，显然没有发现自身的惊人变化，或者说就算发现也没在意，满脸狂热冷笑道。

　　“那就继续吧，看你们体内的气血，能够支撑多长时间！”

　　贾赦冷笑，身形陡然一闪一双铁拳犹如流星坠地呼啸而出，瞬间舞出漫天凌厉拳劲再次将白莲教徒全部淹没。

　　突然，再次被轰飞在地，已经显露出垂垂老态的十几位白莲教徒身上的能量猛的剧烈波动，不等他们反应过来身上的古怪能量迅速流失，跟着体内的气血也跟着疯狂消耗。

　　“哦，我的手我的手怎么变成这样了？”

　　“我我我，我排不起来了！”

　　“无生老母，不要抛弃我们！”

　　“……”

　　顿时，这十几位白莲信徒惨在地上难以起身，同样也终于发现了身上的诡异之处，顿时尖叫连连声音苍老沙哑说不出的诡异。

　　“自作孽不可活啊，就算无生老母真的存在，又岂是你们这帮家伙能够随便引神之力量上身的？”

　　说完摇了摇头，满脸悠闲回到当今所在区域，好象刚才大发神威的不是他一般。

　　震惊，相当震惊！

　　当今，三皇子还有一干御前侍卫相当的震惊，他们全都被贾赦的彪悍武力给惊得说不出话。

　　白莲邪教的疯子有多恐惧，他们可比贾赦清楚多了，尤其是那帮可以请神上身的白莲教疯子，更是实力恐怖刀枪不入，同等实力的江湖好手根本就拿他们毫无办法，甚至实力更高一层都不行。

　　没办法，请神上身之后这帮家伙的抗打击能力太强，往往跟他们对轰的江湖好手累得不轻，体内真气消耗一空都无法对请神上身的白莲信徒怎么样。

　　也正是因为如此，白莲教虽然被被朝廷和江湖联手压制得难于抬头，可却是一家极为难缠的势力。

　　可他们怎么也没想到，十几位请神上身的白莲信徒，竟然被贾赦整得这么惨，现在更是直接被干趴在地难以起身。

　　而更叫他们毛枯悚然的，则是白莲信徒身上发生的惊人变化。

　　好好的青壮汉子，竟然就在短短时间，身上皱纹横生垂垂老朽，如此恐怖景象当真叫他们心生恐惧不敢置信。

　　“陛下，咱们还是快点跟龙禁卫汇合吧！”

　　贾赦走来朗声开口，神轻气爽没有丝毫不适之状。

　　“好好好，快点过去跟龙禁卫汇合！”

　　有贾赦这样的超级高手在侧，当今一时心中安定，瞬间恢复了一代帝王风范，摆了摆手直接做了决定。

　　“父，父皇，要是那头还有白莲邪教的逆贼呢？”

　　三皇子心头惶恐，一边快步跟上一边小声提醒道：“父皇万金之躯可不能犯险！”

　　“现在整个皇宫大内，还有不危险的地方么？”

　　当今没有停步，扭头淡淡扫了三皇子一眼，没好气道：“只要贾赦咱们就安全，用不着怕东怕西的！”

　　三皇子一张脸顿时噪得通红，可他这时候也没胆子将火撒到贾赦身上，这厮的武力实在太过惊人，此时还需要他的保护不能乱来。

　　“贾赦，刚才那帮白莲邪教的疯子怎么回事，怎么突然就变苍老了？”

　　走了一会，当今没有忍住心头好奇，还是冲着贾赦问了出来：“这也太不可思议了吧？”

　　“没什么不可思议的！”

　　贾赦轻轻一笑，悠然回答：“请神上身不是那么好玩的，每动用一分神力都需要消耗体内的气血，气血消耗得多了，生命寿命也就跟着迅速消耗，到了后来自然就成了那副鬼样子！”

　　当今还有身边一行人，闻言忍不住生生打了个寒战，心中对白莲邪教的忌惮，却是突然少了许多。

　　未知才是最恐怖的，一旦知道了白莲邪教的请神术有这么大的弊端，他们心中自然松了口气。

　　想想也是，如果请神术一点都没有后遗症，只怕白莲邪教早就统一天下或者江湖了，哪还会被朝廷和江湖联手压制得几乎抬不起头？

　　“原来如此！”

　　当今脸上露出释然之色，随即又变成了狰狞，冷声道：“没想到这帮白莲余孽竟然还有胆子跳出来，朕这次一定不会再心慈手软了！”

　　说话的功夫，前面的龙禁卫营地在望，正如三皇子所言，此时龙禁卫营地一片乱战景象，上百头缠白布的白莲教徒正跟龙禁卫军事大打出手，呐喊厮杀声不绝于耳。

　　更叫当今郁闷的是，区区上百白莲教徒竟是压得近千龙禁卫将士狠走，打得他们几乎抬不起头，每时每刻都在迅速失血，营地内外已躺满一地的狰狞尸体，其中绝大部分都是号称皇城禁卫的龙禁卫。

　　“陛下当心，我去去就来！”

　　贾赦一眼就看到了那几位请神上身的白莲教徒纵横驰骋所向披靡，尽管他之前说了请神上身的弊端，可李慕白等御前侍卫根本就干不翻这些疯子，其实说了也是白搭，只得他亲自出马……


第1749章 乱后余波人心乱

　　浑身气血鼓荡，体内劲气勃发，贾赦犹如下山猛虎，以迅雷不及掩耳之速杀入白莲教徒之中，瞬间惊呼惨叫连成一片，普通的白莲教徒连反应都来不及做出便惨叫着倒飞了出去，却是再也没能爬起来。

　　至于那几位请神上身，威风八面的白莲教徒，贾赦也没跟他们客气墨迹，直接伸掌重重印在他们心口，暗劲勃发瞬间震碎了他们的心脉，这些之前还威风凛凛，杀得龙禁卫屁滚尿流的恐怖存在，瞬间就被震断心脉七窍流血而亡。

　　“本官一等将军贾赦，陛下在此尔等还不速速见驾？”

　　轻松解决了最难缠的白莲教徒，贾赦飘身而退，扬声大喝：“速速解决了这些白莲余孽前来见驾！”

　　声如洪钟，好似炸雷在龙禁卫耳中炸响，顿时叫这帮士气低迷的家伙心头一震，急忙鼓起余勇一阵冲杀，将失了主心骨的白莲教徒全部斩杀当场。

　　等他们清理了白莲教徒，急忙上前拜见当今，并在当今的要求下杀向混乱的内宫。

　　之后的事情就简单了，有军队出马，刺客之中又没有那种能以一人之力独挑大军的猛人，自然被一一击杀。

　　这一场皇宫内的混乱，直到天色快亮之时才勉强结束。

　　整个皇宫一片狼籍，到处都是仰倒的尸体和刺鼻的血腥气味。因为天气寒冷的缘故，这些尸体和鲜血已经结成冰块，看起来更加恐怖惊人。

　　经过粗略统计，这次皇宫之乱，死去的妃嫔美人还有宫女上百，最叫当今心痛的是两位未成年皇子十四和十五死于混乱之中，参加宫宴的重臣权贵也挂了十几个，可谓损失惨重。

　　当今勃然大怒，下令彻查刺客混入宫廷之事，相信不久内宫之中将再次血流成河人头滚滚。

　　同时当今下令禁闭京都城门一日，五城兵马司和京畿府衙彻查城内不法，还有京营将士布防各大城门以备万一。

　　从除夕开始，整个京都都笼罩在一层紧张的阴霾中，再无丝毫过年的喜庆气氛，整个城市都显得紧张之极叫人难以喘息。

　　当然这些跟贾赦没有多少关系，待皇宫内院的刺客全部肃清之后，他之前向当今告辞回府。

　　当今倒是想把他留在身边当作侍卫，可惜他根本就不答应。并且还明确表示，他是不会进入军中的，也算是让当今放心。

　　他表现出来的武力实在太猛，可以说宫宴的混乱就是被他一力压制下去也不为过，当今回过神来铁定得严加防备，他还不如早早表态，至于当今到底怎么想的他就管不着了。

　　如果这位皇帝真容不下他在官场，按他干脆辞官当个闲散爵爷也不错，到时候自然另有其它乐事去做，并不是一定要挂在官场这棵树上吊死。

　　所幸当今不是过河拆桥的性子，估计也是忌惮贾赦的恐怖武力，他并没有坚持让贾赦留下护卫，并且很明显表示了感谢，等后续事宜处理妥当后会有重赏。

　　贾赦心情愉快跟邻府伯父一同离开皇宫，约定大年初二上门拜访后便返回荣国府，果然贾母和二房一干人等全部等候多时矣。

　　“老大，今晚皇宫究竟出了什么事，喊杀震天的叫人心惊胆战！”

　　贾母最先沉不住气，见贾赦进门二话不说开口问道。

　　因为身体有些不适，她昨晚并没有参加宫宴，而是留在府中享受二儿子和二儿媳的孝敬，没想到宫内突然传来阵阵喊杀声可被吓得够戗。

　　张氏也是同样的原因没有参加宫宴，怎么说张氏装病都装了好几年，自然不会在这等事情上犯下“不孝”的大罪。

　　大庆的大年宫宴规矩不严，除了受邀的重臣和权贵之外，其家眷可来可不来，视本身的意愿而定。

　　“是啊大哥究竟怎么回事？”

　　贾政一脸焦急，好象宫中大变跟他有莫大关系似的。

　　“没什么，有反贼想要刺杀皇帝，最后失败了！”

　　淡淡扫了在场几位一眼，贾赦不以为然说道：“用不着如此紧张，当今没有事情，也不会牵连到咱们头上！”

　　“怎么能说没关系？”

　　贾母没好气道：“等会上个折子向当今请个安露个脸，表表荣国府的忠心！”

　　贾政眼睛一亮，他要的就是这样的露脸机会，要是没老大这个荣国府袭爵人带着，他还真没资格上折子。

　　“要上就让老二自己上去，估计最近几天京畿府要忙死，我可没这闲功夫！”

　　只微微一想，贾赦哪还不知贾母和贾政心中打的什么主意，顿时没了说话的兴致，摆了摆手露出一副疲倦模样，打了个哈欠道：“在宫里待了大半夜实在疲倦，老太太我这就告辞了！”

　　说着也不等老太太反应过来，拱了拱手转身就离开了荣庆堂正房。

　　“这这这，这个混账东西！”

　　直到贾赦的身影已经消失在屋里，贾母这才反应过来一脸气愤，拍着扶手却是无可奈何。

　　“母亲，你看这个请安折子……”

　　贾政一脸急色，郁闷道：“这么好一露脸机会，大哥怎么就不知道争取呢？”

　　“哼，估计是不想让老爷出头吧！”

　　王氏在一旁阴阴开口，脸上露出一抹愤恨之色。

　　“哼，没有他难道我们就不能送折子入宫么？”

　　贾母心头火起，猛的一拍扶手冷笑道：“怎么说我也是超品国公夫人，一份请安折子还是送到皇帝案头的！”

　　“如此，是不是有些失礼了？”

　　贾政却是有些犹豫，小心道：“没有大哥联名，总感觉不太妥当！”

　　“那你认为该如何？”

　　贾母郁闷了，老二这性子太过绵软了，前怕狼后怕虎的还怎么成事？

　　……

　　不说荣庆堂母子二人的纠结，贾赦悠然回到东院。

　　果然东院也是一片灯火通明的景象，张氏，赵氏和钱氏都在，贾瑚和贾琏两个小的也在，至于贾淙和贾迎春则是呼呼睡得正香。

　　“老爷，宫里发生什么事了？”

　　见到贾赦安然返回，几个女人眼睛一亮齐齐起身相迎，张氏作为正房一边观察贾赦的状态，一边好奇问道。

　　“没事，今天宫宴上突然窜出一皮刺客，把好好一个宫宴搅得天翻地覆，幸好夫人你没跟着一起进宫，不然我还真不好顾及！”

　　贾赦摆了摆手，往主位的椅子上一主，简单将宫内突然爆发的乱子说了一下，最后总结道：“当今没事，估计宫内还会乱上一阵子，老爷我这次可是立了救驾大功，至于当今能有什么封赏就不好说了！”

　　“这可真是太好了！”

　　不仅张氏，赵氏和钱氏全都一脸眉飞色舞，老爷不仅在宫宴大乱中没有丝毫损伤，反而还立下救驾之功，皇帝肯定少不了重赏。

　　功莫大于救驾！

　　想当年老国公之所以能够恢复公爵爵位，还不是因为有一次救驾之功？

　　不然真以军功而论的话，邻府的贾代化一点都不比老国公差，可他却是降等袭爵，这就是差别！

　　“这事你们心中有数就成，在当今有动作之前千万不要泄露出去！”

　　见几位女人一脸喜色，大有扬眉吐气之势，贾赦笑着摆了摆手：“老太太和老二那边对咱们大房可是看不顺眼得紧，你们可不要在这时候刺激他们！”

　　张氏闻言一惊，点了点头表示明白。

　　以老太太的心性，贾赦光宗谣祖可能还会高兴一下下，事后少不得敲打一番，而后又会要求老爷帮衬二老爷。

　　而二老爷贾政夫妇可不是省油的灯，谁也不知道他们在提前得了消息之后，会不会做出一些叫人吃惊的事情来？

　　尽管这样的可能不是很大，但是不怕一万就怕万一啊，谁也猜不透这对虚伪的夫妇心中到底是怎么个想法。

　　“瑚儿琏儿，你们这几天待在东院哪都不要去！”

　　叮嘱了几个兴高采烈的女人一番，贾赦这才把目光放在两个嫡子身上，吩咐道：“这两天不管是京都还是咱们所居的这一片都可能不太平，你们作为大房的男丁要保护好母亲还有弟弟妹妹，知道么？”

　　“请父亲放心，孩儿跟弟弟不会叫您失望的！”

　　贾瑚一脸郑重，牵着弟弟贾琏的手保证道，贾琏这小子也稍稍知事了，在一旁连连点头一副小大人模样。

　　“哦对了，等天一亮我便去妹妹妹夫那看看，顺便提醒他们注意，如果能叫他们到荣府暂住几日最好！”

　　贾赦点头表示满意，回头又冲着张氏说了句，随后摆了摆手笑道：“好了好了，大家都散了吧，把心放到肚子里，有老爷我在出不了事情的！”

　　赵氏和钱氏很有眼色急忙起身告辞，带者一双儿女在一票丫鬟婆子的簇拥下离开，贾瑚和贾琏也经不住熬夜的疲惫告辞离开，贾赦轻轻一笑和张氏一同返回东院主卧。

　　第二天果然整个京都戒严，城里的喜庆气氛顿时消散，城中百姓惴惴不安，官员权贵也是人心慌乱，像贾政这样想要投机取巧的也不在少数，于是当今的案头突然多出了小山一样的请安折子，只把心情不爽到了极点的当今给气得不轻，却又不好拿这些官员发火……


第1750章 混淆视听意在西北

　　贾赦作为京畿府的二号人物，行事作风又相当强硬铁血，在第二天就接到宫内传话，由他亲自负责京都城内的治安稳定，以及捉拿逆贼事宜。

　　当今不是傻子，尽管心头又是恼火又是伤心，恼火自家儿子的表现，同样也是伤心两个儿子的去世，但他脑子还没糊涂。

　　京都首善之地不能乱，而且现在还是大年初一，当今也不想闹得太过引发民怨沸腾，京畿府尹杨波手段不够狠辣，很难震住手下那帮衙役油子不会趁机骚扰百姓，毕竟大年初一出来干活心头肯定有怨气。

　　贾赦经过之前的一系列事件，已经在京畿府树立了极大权威，下面那帮衙役油子也都掌控得住，眼下情况紧急也顾不得其它，只能让贾赦顶上了。

　　他早有心理准备，早上刻意起了个大早，带着妻儿同贾母和贾政夫妇在荣禧堂吃了顿团圆饭，饭过还来不及说些家长里短，宫里的命令就传过来了。

　　贾母和贾政夫妇收起了脸上的不悦，他们一大早就被大房的人弄醒，在这寒冬腊月的心头着实不爽，不过现在么……

　　“老大好好干，不要叫当今失望！”

　　贾母一脸慈爱，说出的话暖心之极，可惜在场没人相信。

　　“大哥真是得当今眷顾啊，以后可不要忘了我这个弟弟！”

　　贾政虽然在衙门里混得不开心，不过总算也历练出了一点点人情世故，而且又是在家人跟前倒也放得开。

　　“放心，不会让大家失望的！”

　　贾赦淡淡一笑，招呼一轻穿戴整齐便离府赶到衙门坐镇。

　　说老实话，过年期间京都相当的安静，街上冷清清的没有了喧嚣的叫卖和嘈杂，除非日子实在过不下去了，此时百姓们基本上都跟家人在一起过年。

　　这就方便了京畿府衙役们的工作，只要顺着空荡荡的街道巡视而过就成，只是寒风刺骨叫人心生不爽罢了。

　　当然，心中虽然不爽却是万万不敢表现出来，作为公门中人他们的消息极为灵通，已经隐隐听到宫宴大变的饿消息，皇宫于昨晚可谓血流横河尸横遍野，甚至还有皇子妃嫔都受波及死去。

　　当今震怒可不是开玩笑的，此时谁要是不小心撞枪口上绝对讨不了好。

　　好在贾赦没有太过苛刻，他知道白莲教猛的来这么一下，几乎将他们在宫廷中的人手全部暴露，甚至还将隐藏的好手都给搭进去，显然所谋甚大。

　　只是他对白莲教并不是很了解，不知道他们的势力范围在哪，也就难以猜测他们的具体目的，不过想来动作肯定不会小就是！

　　京都城肯定还有白莲教余孽，可想要找出来却是极为困难，从昨天晚上的宫宴大变上便可知，白莲教为了昨天的行动可是布置了不短时间。

　　可能是某户定居京都多年的普通百姓，也可能是某处不起眼的茶楼酒肆，反正京都城里方方面面的人都有可能是白莲教的探子，除非他们主动暴露，否则根本就没办法详查。

　　倒是从昨晚宫宴大变中出现的白莲教徒身上，可以寻得一些线索，不过这些被俘或者被杀的白莲教徒，基本上都落在皇城司手里，他不是很想插手进去。

　　不是他怕了白莲教，只是这帮家伙比较难缠，宗教疯子在哪个时代都是恐怖分子的代名词，只要他们不主动招惹自己，贾赦也没兴趣玩单挑群雄的单机游戏，他还没那么闲！

　　知道京畿府衙役出动不会有任何收获，贾赦也就没将手下逼得太过，只是让他们执行正常强度的治安巡逻，震慑一下不安分的宵小，然后收捡那些在寒冷冬天里活活冻死的流民乞丐。

　　他能做的有限，当然能帮一把的话也不会吝啬，正好京畿府最近的经费比较充足，也不介意收容一些流民乞丐，当一回善人。

　　因为宫宴大变的缘故，京营接管了城门，整个京都都笼罩在一种压抑的气氛中，整个白天一点事情都没有出现，倒是收容流民乞丐尸体这样的晦气之事，叫一干衙役叫苦不迭，毕竟过年嘛谁也不愿跟死人沾染。

　　中午的时候，他让自家开的悠然茶楼送来好几桌美味佳肴，就当是过年聚会请今天忙碌的官吏衙役好好吃了一顿，倒是收获了不少真诚的感激。

　　晚上散衙后，贾赦没有急着回府，而是直奔林府而去。

　　见他到来，互道了新年好恭喜之类的喜庆话后，林如海立即吩咐下去置办了一桌酒席，他跟夫人贾敏一起热情接待了贾赦。

　　过年嘛，到各处吃酒都是寻常之事，贾赦也没跟他们客气，直接上桌一边吃喝一边就聊开了。

　　林如海作为官场中人，又是颇有上进心的官场新秀，自然对昨天宫宴上发生的惊变十分好奇，可惜他的官位够不上参加宫宴的资格，大年初一又不好四下拜访打探，心中好奇得紧。

　　贾赦倒也没藏着掩着，林如海这个妹夫的能力不差，又是正经的探花出身，以后前途不可限量，起码比贾政这个假正经要靠谱得多。

　　将宫宴惊变的事情简单述说了一遍，当然大年初一他也不好说得太过血腥，对于白莲叫腿制造的疯狂绝口不提，只道当今受了惊吓又损了妃嫔皇子，估计以后相当长一段时间京都的气氛哦度不会好。

　　顺便，他也将此行来意道明：“妹妹妹夫，从明天开始最好到荣府住上几日，这些天京都不会太平！”

　　“这样不太好吧？”

　　刚刚过了新年，就住到岳母家去很有些说不过去。当然此时情况特殊，尽管贾赦的述说十分简略，但林如海夫妇却也听出了其中的惊心动魄。

　　要说不害怕是假的，只是面子上有些过不去罢了。

　　“没什么好不好的，安全第一！”

　　贾赦脸色平静，不以为然道：“妹夫在京中孤身一人，没有家族同支扶持，在这等微妙的局势下还是小心一点为妙！”

　　林如海苦笑，加上贾敏的劝说，最后答应了贾赦的提议，偌大一个五进林府就住着他们夫妻两人，府上的护卫力量也不是很强，一旦出了事情可不是开玩笑的，还是小心一点为好。

　　只是让贾赦可惜的是，林如海对白莲教的事情也不甚至熟悉，只是知晓有这么个组织，在大庆开国初期闹腾了不小的动静，只是后来突然销声匿迹，官方也极力压制了白莲教的信息，他所知着实有限。

　　贾赦倒也没多少失望，吃过一顿丰盛酒席后，他辞别了林如海和贾敏夫妇，趁着夜色赶回宁荣街，直奔红灯高照喜气洋洋的宁国府而去。

　　“哈哈哈，恩侯你终于来了，我还以为你忘了今天的约定呢！”

　　见贾赦上门，商代化相当高兴，亲自在宁国府正堂接待了他，并且招来贾敬还有贾珍爷两，摆下酒席边吃边聊。

　　“恩侯你这次可是了不得，力挽狂澜功劳不小啊！”

　　贾代化一脸惊叹，昨天的宫宴他也在场，惊变发生之时他也受到了波及。只是作为战场老将他的经验极其丰富，很轻松便寻找一处较为安全隐蔽之处，一直等到宫宴惊变结束都安然无恙。

　　期间，贾赦惊人之极的表现他全部看在眼里，心中震撼之余也是狂喜不已，知晓这次贾赦大侄子立下救驾大功，当今必有厚赐，京都贾氏一族重兴有望。

　　“没什么大不了的，以我这身武艺到哪都能混得开！”

　　贾赦轻轻一笑不以为意，随意转移了话题调侃道：“倒是几位成年皇子的表现，叫当今心寒啊！”

　　“嘿嘿，经此一事他们都没了机会，现在就看那些未成年皇子有没有厉害角色了！”贾代化嘿嘿一笑，脸上露出一丝不以为然，说出的话却是惊心动魄。

　　起码陪坐的贾敬和贾珍父子俩就感觉一阵惊心动魄，目瞪口呆看着自家老父（祖父）跟贾赦这厮，肆无忌惮分析皇家秘闻。

　　同时心中又十分好奇，不知道贾赦这位邻府当家人，在昨天的宫宴惊变中究竟发挥了什么作用，怎么父亲（祖父）一副开怀不已的架势？

　　原来贾代化安然回府后，没将宫宴惊变中的细节告之他们父子，只是警告他们不得胡言乱语。可是看到眼下其与邻府贾赦言笑无忌的模样，心中颇为不爽利罢了。

　　一顿酒席过后，依旧一头雾水的陪客贾珍被毫不客气赶走，贾代铪特意留下儿子贾敬，跟贾赦说起了极为严肃的正事。

　　“伯父，只怕这次宫变之事不是那么简单，白莲教突然来这么一下，显然目的也不仅仅只是刺杀当今那么简单！”

　　没有外人在场，贾赦一点都没客气，直接说出了心中想法，疑惑道了：“只是侄儿我对白莲教的情况不是很了解，就是不知道他们的具体目标在哪？”

　　贾代化满脸冷厉，冷声道：“哼，这帮白莲邪教余孽还不肯甘休，此次宫宴惊变只不过是他们混淆视听扰乱朝廷的手段把了，他们的目的估计就是西北之地……”


第1751章 白莲秘辛烽烟起

　　贾赦相当意外！

　　从邻府的堂伯父贾代化口中，他终于知道了白莲教的详细信息。

　　跟正常历史中的白莲教一样，红楼世界中的白莲教，同样是个野心勃勃的宗教组织，对政权有着极度贪婪的渴望。

　　白莲教的出现，还要说到前朝大齐，中后期的大齐朝堂混乱内斗不休，土地兼并十分严重致使大批农民失去土地，加上天灾人祸不断，各地义军盗贼蜂拥而起，白莲教就是在这时出现并兴起。

　　宗教在鼓惑人心方面相当厉害，加上这是个仙侠世界，白莲教核心教徒真的拥有几手神奇手段，加上口号正应当时民心，一经出现便已燎原之势迅速发展壮大。

　　在大齐末期的乱世之中，白莲教更是拥有好几支有实力争夺天下的武装力量，只是他们各自为政不能聚力一处，最后却是被出身草莽的大庆太祖后来居上统一天下结束了乱世。

　　被大庆太组这么个泥腿子夺了天下，白莲教支持的武装力量，跟其余失败的军阀势力一样不甘心，他们趁着大庆刚刚立国百废待兴的时候兴风作浪，使得新生的大庆烽烟四起战乱频繁，摇摇欲坠好象随时都有可能倒下一般。

　　可以戳，大庆开国太祖除了建立了大庆朝，并且立下了基本的规矩和国策之外，其余大部分时间都是在征讨叛逆中度过。

　　太祖离世后，当今接过太祖的使命，继续亲自率军四下征讨不服。大庆前期的战乱一直持续了足足三十年之久。

　　当然，经过太祖的猛烈打击，当今接手时大庆朝的局势已经相当不错，各地的叛乱势力逐渐消散，已经对大庆构不成重大威胁。

　　无论是宁国府贾代化，还是荣国府贾代善，都是通过跟随当今清剿叛乱才逐渐成为军中大将，贾代善更是因为救驾有功不用将等袭爵，宁荣两府可谓一时风光无限。

　　而作为叛贼中势力极大的白莲教支持武装，自然成了两位皇帝的重点打击对象，数十年时间不遗余力的打击，终于将白莲教的势力连根拔起，压制在西北一地难以翻身。

　　就在三十多年前，于西北之地白莲教与大庆边军开启最后一战，被朝廷大军杀得大败从此销声匿迹。

　　当然，白莲教并没有灭教，其余孽依旧在西北一带活动猖獗，只是由之前的光明正大，改成了隐秘的行事手段。

　　为了压制白莲教，不让其死灰复燃，朝廷这些年一直对西北地区采取极为严酷的管控措施，但凡发现白莲教余孽踪迹立即毫不犹豫出手打击，效果也相当不错，白莲教的声势经过连番打击已经弱到了极致。

　　可能是觉得白莲教已经无足轻重，算不得心腹大患，又可能大庆朝太平日子过久了失去了警惕心，总之近十年时间，朝廷明显放松了对西北苦寒之地的管控，当然那边出现了比较严重的边患也是主要原因之一。

　　总之，朝廷放松了对白莲教的清剿，而白莲教也像是被打击得失了志气，之后很长一段时间都销声匿迹一般。

　　可谁知道，白莲教竟是不声不响在京都布下暗手，竟然就在昨天的大年宫宴之时突然发难。

　　按军中老将贾代化的说法，要不是有贾赦这个武力绝伦的强手在场，力挽狂澜将白莲教的刺客以及那帮狂信徒全部解决的话，只怕这次皇室真的要损失惨重，说不定连皇帝的性命都会丢掉。

　　到时候，没了当今压制，诸位成年皇子和即将成年的皇子争位，整个大庆朝都将陷入一片混乱，白莲教搅乱朝局混淆视听的目的也就达到了。

　　而他们最终的目标，军中老将贾代化可以肯定，一定会是西北苦寒之地，白莲教很有可能会发动叛乱，意在夺取西北苦寒之地的统治权！

　　“别的倒没什么，怕的就是边军被两面夹击出现溃败，到时候草原浪骑一涌而入，整个大庆朝的西北疆域将彻底糜烂！”

　　说到最后，贾代化浑身煞气缭绕，一双老眼锐光闪烁满脸愤恨，无奈道：“可惜我已老朽不能再上战场，否则一定要带军杀得这帮狼子野心的混蛋落花流水血流成河！”

　　疯狂暴虐的杀意，瞬间充盈整间正堂，好象整间屋子的温度都下降了几度，吓了以文为主的贾敬一跳，脸色瞬间变得苍白若纸。

　　“父亲息怒，白莲教的贼子一定不会成功！”

　　顾不得擦拭额头泌出的冷汗，他结结巴巴开口安慰，同时又十分担心老父的身体，因为一时激愤出了什么意外。

　　“你知道个屁！”

　　贾代化一把推开贾敬，没好气道：“白莲教蛰伏多年，一朝出手差点连当今都被杀了，可想而知他们要在西北起事的话，准备得有多充分！”

　　“……”

　　贾敬又是心惊又是无奈，他一个正六品的文官哪里知道这么多？

　　“伯父用不着如此，不过兵来将挡水来土掩罢了！”

　　见此，贾赦开口劝慰：“再说了，当今肯定也会意识到这一点，只怕八百里加急信使早已派出！”

　　闻言，贾代化的情绪稍稍稳定，不过还是摇头感叹：“迟了迟了，白莲教布置在京都多年的暗子全部跳了出来，可见他们的决心有多大！”

　　屋子瞬间变得沉默，气氛很是凝重压抑，贾敬有些不安的吞了吞唾沫，他一个文官哪受得了这个？

　　“恩侯你打算如何做？”

　　良久，贾代化似乎从郁闷情绪中反应过来，冲着贾赦好奇问道。

　　“一切听从当今的安排！”

　　微微一笑，贾赦自然听出了伯父的话中之意，他却没有主动请缨的意思，显得相当的“不思进取”。

　　“要不，你主动向当今请缨，顺便带些贾氏子弟在军中听用？”

　　贾代化一双老眼炯炯有神，突然开口满含期待：“以恩侯你的武力，不愁拿不到军功，到时候你的成就只怕远超贾氏历代先祖！”

　　说着，一双眼睛饱含期待和兴奋之色。

　　贾敬都听傻了，一脸的不可思议！

　　他没听错吧，自家老父竟然说贾赦只要加入军中，参与西北平定白莲教叛乱之事，成就肯定会超越贾氏先祖？

　　别开玩笑的，贾氏先祖可是一门两国公，都是当初大庆太祖身边的得力大将，于四王八公十二侯中都是佼佼者，鼎盛时期贾氏乃八公之首，甚至实力都比四王任何一家都要强上一筹！

　　贾赦想要达到这种成就都不容易，更别提想要超越了？

　　到时候贾氏威望超过四王八公其余所有家族，岂不是只比皇家差那么一点点，皇家又岂能答应？

　　再说了，西北真的会出乱子么，现在可没具体消息传来，老父说这话也未免太早了些。

　　“伯父多想了，侄儿要是进入军中的话，第一个不答应的估计就是当今！”

　　贾赦淡淡一笑，摇了摇头好笑道：“能继续以眼下的状态，慢慢在朝堂上晋升就好，没必要走立军功这样的捷径，一个不好可能就会出事！”

　　“哦，是我老糊涂了！”

　　贾代化顿时反应过来，摇了摇头一脸无奈，他明白以侄子贾赦的能耐，进入军中的话很快就能成为军中数一数二的大佬，到时候威望太高功劳太大，弄成功高震主可就麻烦了。

　　看着贾赦牛气烘烘的模样，老父一副深以为然的模样，贾赦无语之余忍不住一阵好笑，尽管贾赦乃拳术宗师也牛不成这样吧？

　　他自然不知，贾赦的实力不仅仅只是拳术宗师那么简单，昨天的宫宴惊变一战，贾代化可是看出了端倪，这才有了刚才的一番感叹，真以为军中老将的眼睛已经花了没了判断能力不成？

　　之后贾赦又和贾代化说了些有的没有，朝堂上的事情，西北可能锝叛乱，还有身体养伸之道等等等等，总之想到什么就说什么气氛十分的和谐融洽。

　　等他辞别贾代化和贾敬父子时，时间已经到了深更半夜时分，幸好两府紧挨着，他直接从墙上开着的小门进了荣府，没有惊动早已入睡的贾母他们，返回东院直接休息去了。

　　接下来两天，贾赦一如既往的“忙碌”，京都的治安一时大好，当然窝在家里过年的百姓却感受不到的。

　　而朝堂和后宫却开始掀起阵阵腥风血雨，经过几天的排查，当今终于开始对朝堂和后宫某些可能跟白莲教有染的家伙动手了。

　　一时朝堂震动，后宫更是惶惶不安，气氛凝重肃杀到了极点。

　　一道道抄家之令从皇宫出来，直接发到五城兵马司和京畿府衙门，贾赦亲自带着一干兴高采烈的衙役抄了几户官宦之家。

　　其间的混乱，哭嚎以及绝望自不必提，一家家之前高高在上的官宦之家，突然之间家破人望亡，一位位养尊处优的夫人小姐，突然之间被押在街上直接售，其间的凄惨自不必多言。

　　贾赦一时心生侧隐，出手买下了足足八位年纪在八到十五之间的官家小姐，至于丫鬟之类的也低假采购了不少，准备充实郊外庄子上的人手。

　　可就在大年宫宴惊变发生后第四天，从西北突然传来紧急战报，白莲教叛乱西北有难……


第1752章 屋漏偏逢连夜雨

　　显然，面对西北突然爆发的叛乱，当今早就心中有数！

　　不仅仅当今心中有数，朝堂上一干老狐狸们心中都门儿清，显然对西北出现叛乱之事早有心理准备。

　　当今自然少不了一番勃然大怒，一干朝臣也得跟着大骂一番，然后平叛事宜有条不紊的布置下去，傻子都看得出来其中的猫腻。

　　京营一部分将士得令，立即做好的出发准备，西北边军也将配合征讨白莲教叛逆，同时周边驻军都将出动平判。

　　营营一动，顿时整个京都都震动了，所有百姓都明白，大庆朝哪里出了大事，很快西北叛乱的消息传来，引起京都新一轮的震动。

　　贾赦对这些没有丝毫兴趣，因为这跟他一点关系都没有。

　　当今虽然知道他是一员超级猛将，却是因为种种顾忌，根本就不可能让他进入军中，只得继续在京畿府做事。

　　不过，想要搭上西北平叛这趟车的，却是不在少数。

　　一干颇有野心的勋贵家族，纷纷将自家出色子弟送入军中，京营节度使杨林一下子忙疯了，面对各种塞人拉关系的事情闹得一个头两个大。

　　京营这是去平叛好不好，可不是去行军旅游的！

　　尽管贾赦没有参与这次平叛，叫早有心理准备的贾氏一族族长贾代化郁闷了一下，不过很快他就积极联络京中的十二房族人，看看族人中有没有出挑愿意去军中搏个前程的子弟？

　　可结果却叫他大为失望，他把消息放出去后，竟然连一个主动上门的都没有，顿时心中凉了半截。

　　族人的表现实在叫他失望，为了以防万一，他甚至不辞辛劳亲自拜访了十二房所有族人，结果还是一样叫他好不郁闷。

　　“恩侯你说这是怎么了，怎么京都十二房，除了宁荣二府之外，其余十房连一个肯去西北搏个前程的都没有？”

　　当天晚上，贾敬亲自上门请贾赦移步宁府，刚刚到宁府正堂，贾代化的牢骚便传入耳中。

　　“伯父有什么好生气的，这本就是正常的情况吧！”

　　贾赦轻轻一笑，随意找了把椅子坐下，不以为意道：“那十房族人靠着宁荣二府讨生活，日子过得比京都普通百姓强多了，新生的一代娇身惯养长来，哪里吃得了军营的苦？”

　　“哎，什么都靠宁荣二府可不成啊！”

　　贾代化一脸郁闷，忧心忡忡说道：“宁荣二府不可能永远风光下去，到时候他们怎么办，坐吃等死么？”

　　管理京都族人，正是他这个当族长的责任，眼看着族人一个个成了好吃懒作的废物点心，他的心情相当不好。

　　“除非下狠手整治，不然情况只会越来越糟糕！”

　　贾赦却是不以为然，说这话时神色平静之极，好象对此根本就没有什么感想一般，事情也确实如此。

　　红楼原著中，贾氏一族不说金陵的族人，单单京都十二房包括宁荣二府子弟，基本上都是废物点心。

　　不然，真等宁荣二府被抄家，单单依靠贾氏一族人多势众的优势，想过荣华富贵的日子不太可能，但混的小康生活却是不成问题。

　　可结果呢……

　　巧姐被卖，贾宝玉成了乞丐，贾氏一族其余族人连个影子都没出现，显然混得也相当不好，真真叫人不耻啊。

　　通过原主的记忆，他也知道贾氏一族二十房的来历，更是对那些所谓的族人没啥好印象了。

　　要知道，当初宁荣二府老祖宗跟随太祖起兵之时，不过只是金陵城外稍有名气的小地主罢了，当时哪有什么二十房族人可言，就几家破落亲戚。

　　可等宁荣两府老祖宗发达后，也不知道从哪冒出一串所谓的同宗贾姓之名攀附上来，想要跟两位老祖宗所在的贾氏连宗。

　　当时宁荣二府老祖宗出于时局动乱，抱团取暖的用意答应了连宗之事，这就是金陵贾氏一族二十房的来历，其实除了宁荣两府和寥寥几房之外，根本就没啥所谓的血缘亲戚关系。

　　结果宁荣两府老祖宗混得越发如意，根本就没依靠宗族的任何力量，一路扶摇直上成为开国八公之首。

　　那十八房连宗族人跟着捞了大笔好处，结果他们之中却连一个混出名堂的都没有，最多也就是靠着宁荣二公在军中和衙门里捞了个小官小吏当当。

　　而到了现在，那十八房族人更加没用，竟是几乎一个出仕的都没有，全部过住依靠宁荣二府的米虫生活，根本就没了任何进取之心。

　　不仅如此，他们还仗着两府的权势名头，在外头作威作福胡作非为，不断的给两府抹黑，同样也是在积累罪名。

　　可以说，贾氏一族众多族人根本就没起到应有的利好作用，反而处处拖两府的后腿，最恶心的是他们还一副理所当然的模样。

　　“恩侯有什么办法？”

　　贾代化眼睛一亮，满是期待看向贾赦。作为贾氏一族族长，他有义务也有责任对族人的将来做好妥当安排。

　　“无非就是慢慢断绝给他们的大笔好处，然后强行让适龄男丁读书学手艺或者参军，让他们学会自我谋生的手段罢了！”

　　贾赦轻轻一笑，不以为然道：“不过以我对这些族人的观感，他们恐怕没这样的耐心啊！”

　　“是啊，只怕刚一提出就要闹翻天，让咱们贾氏一族成为整个京都的笑柄！”

　　暗暗摇了摇头，贾代化虽然觉得贾赦所言有礼，却是不会依照这样的手段行事，不然的话贾氏一族真要成笑话了。

　　见贾代化不采纳，贾赦也就懒得继续说下去了。他还有一招更狠的，那就是干脆分宗算了。

　　既然宗族这么多房聚在一起，没有形成应有的合力效应，那就留下几房比较老实也比较听话的，其余的房头全部分离出去好了。

　　反正又不是血缘亲戚，分了也就分了没什么大不了的。

　　不过眼下看来，贾代化还是受了这个时代的思想影响极深，对于所谓的宗族观念看得极重，肯定不会答应他的狠辣想法，那他也就没必要开口惹人不快了，何必呢？

　　从宁府回到荣府，在荣庆堂贾赦神奇的遇到贾政和王氏夫人一同迎接，他轻轻一笑直接道：“真是希奇了，老二和弟妹这是做什么，有什么事情直接开口就是，我能帮的自然会帮一把！”

　　“大哥，我那舅兄王子腾如今赋闲在家……”

　　贾政一张方正大脸腾的一下涨得通红，最后还是在王氏哀求的眼神中，硬着头皮说道。

　　“得得得，你后面的话也不用说了，不就是想趁机跟去西北战场么？”

　　轻轻摆了摆手，贾赦一脸平静悠然道：“叫他明早过来跟我直接说，要求人就得有个求人的样子！”

　　说完，妹妹理会王氏难看的脸色，转身进了荣庆堂给贾母请安，没想到贾母也提了这么一嘴，显然王氏的工作做得很到位啊。

　　嘿嘿，王子腾……

　　第二日一大早，贾赦出门便看到门口静侯多时的王子腾。

　　这厮的形象并不怎么样，两眼深陷一脸落腮胡子，身形依旧笔挺却透着一股子落魄之意。

　　“恩侯兄！”

　　王子腾急忙上前低头拱手行礼，一脸的郑重恭敬。

　　“想加入此次京营平叛大军？”

　　贾赦也没客气，直接开门见山问道。

　　“正是如此！”

　　王子腾眼中喜色一闪，急忙点头应道。

　　贾赦森森看了这厮一会，直到把这位王家麒麟儿看得心虚脚软，额头泌出一层冷汗这才悠然开口：“看在四大家族交情的份上，我帮你这一把，至于最后你能混成什么样子，那就是你的事情了！”

　　“多谢恩侯兄！”

　　王子腾大喜，双手作揖深深弯下腰杆，沉声道：“恩侯兄提携大恩，王某永世不望！”

　　“你回去做好准备吧，今天中午之前就去京营报道，我会跟杨林节度使打好招呼的！”

　　随意点了点头，贾赦摆了摆手示意马车离开。

　　看着迅速远去的马车，王子腾的脸色变得十分复杂，最后重重叹了口气，转身大步流星朝家里赶去。

　　坐在速度不慢的马车里，贾赦轻轻一笑不以为意。尽管他对所谓的四大家族不怎么在乎，可多年的交情不是说断就能断得了的，王子腾之前被折腾得够戗，想来他还想要达到红楼原著中的程度已经基本不可能了。

　　既然如此，他也没必要当他“六亲不认”的恶人。

　　赶到衙门，他就派了心腹小厮柱子到京营节度使杨林那打了声招呼，听闻王子腾已经顺利加入即将出征的京营部队，他就把这事完全抛在一边。

　　大年初五，京营平叛大军在经过简单誓师后拔营起寨赶赴西北平叛。西北战场传来的消息相当不好，白莲教多年准备一朝发动，犹如星火燎原般战火一下子遍及整个西北大地。

　　可就在这时，屋漏偏逢连夜雨，河南突然传来惊人消息，现任户部左侍郎的老家被土匪劫掠，留在老家的父母亲人全部被抓，顿时震惊朝野，户部左侍郎更是在上朝之际直接惊得晕厥过去。

　　当今勃然大怒，这还了得，白莲教死灰复燃不说，竟然连小小的土匪都敢摸老虎屁股，真以为朝廷是软柿子不成？


第1753章 大好前程在眼前

　　“大人，陆小飞幸不辱命！”

　　悠然茶楼三楼，从河南匆匆赶回的陆小飞，一脸得意说道。

　　“不错，做得不错！”

　　贾赦轻轻一笑，眯缝着眼睛问道：“之后的事情，都安排妥当了么？”

　　“放心吧大人，已经全部安排妥当了，一定会叫朝廷大吃一惊的！”

　　陆小飞嘿嘿一笑，不知想到了什么脸上的笑容逐渐收敛，郑重道：“大人，之前说过的事情……”

　　“放心就是，本老爷答应过的事情不会放鸽子的！”

　　摆了摆手，贾赦轻笑道：“没见西北动乱，朝廷正忙得焦头烂额，一时半会却是不会对你找的那帮人麻烦！”

　　没错，这次河南闹出的事端，就是贾赦暗中策划，由新收的小弟飞天大盗陆小飞亲自出马布置，在河南引爆一颗大炸弹，只是不想时机如此之好。

　　如今当今正是怒火熊熊，要是河南的烂摊子一旦全部被翻了起来，那河南巡抚苏子通就等着倒霉吧，本就被当今厌恶了的二皇子，短时间内根本别指望能有翻身之机。

　　“如此就好！”

　　陆小飞松了口气，轻笑道：“没想到白莲教那帮疯子，竟然弄出这么大的声势，这是想要裂土封王啊！”

　　“你知道白莲教？”

　　贾赦满脸好奇，瞥了这厮一眼好笑道：“莫不是白莲教还在江湖上掀起一番风雨吧？”

　　“还真被大人说中了！”

　　猛的一拍巴掌，陆小飞敬佩道：“白莲教那帮疯子，好象在十多年前就在江湖上搅风搅雨，大肆收拢江湖败类扩张势力，只是被正道几大门派死死压制在西北无法出头！”

　　呵，白莲教还真是处心积虑啊，十几年前就开始布局江湖了！

　　“好好干，这次一定要让河南那帮贪官污吏倒大霉，竟然有胆子贪没赈灾银钱，真是不知死活啊！”

　　摆了摆手，贾赦郑重提醒道：“不要出了篓子，否则本老爷是不会负责的！”

　　“定不叫大人失望！”

　　……

　　河南局势的发展，以一种叫人瞠目结舌的方式前进。

　　那伙劫持了户部侍郎大人家人亲戚的土匪，直接放出风声，要朝廷拿出百万斤也就是近万石粮食前来赎人，限期十天否则直接撕票！

　　奇闻，真是天下奇闻！

　　天下的土匪千千万，就没见过这么奇葩的土匪，竟然绑票不要金银，而是直接要粮食！

　　难道他们不知道，有了大笔金银就能随便采购粮食么？

　　当今震怒，限令河南当地官府迅速解救被劫持的户部侍郎家人，否则严惩不怠，同时心中又是十分好奇，派出了皇城司的密探前去打探消息。

　　河南当地官府急得好似热锅上的蚂蚁，他们明里暗里派出了不少谈判使者，甚至已经暗地里答应了对方的条件，可奇怪的是那帮土匪嘴里说得好，就是不放人质，而且还不时在深山老林里转移阵地，不给官府来人摸准他们落脚点的机会，给河南当地官府给急得差点跳河。

　　而皇城司密探，也很快给当今带来了一个惊人的情报。

　　那伙土匪不是脑子进水了不想要金银，而是河南大灾当地的粮食全部控制在几家大粮商手里，粮价高得离谱，而且有时候就是有银子也买不到粮食，所以他们没办法之下只能直接要粮食。

　　那帮土匪也是被饿急了才突然犯险劫持了朝廷重臣的家人，要是再搞不到大批粮食的话他们都得活活饿死。

　　而皇城司探子汇报的另一桩有关那帮土匪的情报，却是叫当今勃然色变失了冷静，那伙土匪的人数足有一千出头！

　　“怎么会这么多？”

　　当今震怒，一脸不可思议：“难道河南当地的官员都是瞎子么？”

　　数量如此之众的土匪，都有能力冲击普通的县城了，如何叫他不惊不怒？

　　“河南大灾，流民遍野到处都是闹饥荒的百姓，河南官府能够控制这些流民不闹事就已经很不容易了，根本没精力理会其它！”

　　皇城司的探子到也尽责，把这里头的因果打探得相当清楚。

　　“流民遍野？”

　　当今的脸色黑了，冷声问道：“户部不是拨付了数百万两银子，还有大批粮食用做赈济么？”

　　“好象没有听那些流民说有赈济的事！”

　　皇城司的探子心头一凛，不敢有丝毫怠慢汇报道，心中却是知晓，这次河南官场该有大地震了。

　　果然不出所料，当今闻讯后勃然大怒，立即派出重臣以钦差身份巡视河南，摸清楚之前的赈济事宜是否落实。

　　结果自然叫当今又是心惊又是愤怒，朝廷拨付下去的数百万两银子，还有百万石粮食竟然全部落入河南的官员之手，根本就没有丝毫赈济动作。

　　震恐！

　　这就是朝堂此时的气氛，所有朝堂重臣都明白，一场官场大地震即将爆发，搞不好河南当地的大部分官员全部都得人头落地！

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，就在朝堂气息紧张不安之际，河南又传噩耗，有数股人数在千人到几千人不等的流民突然发起暴乱，瞬间就将几座没有多少防备的县城攻下，几位流民首领立起招兵旗顿时应着云集。

　　当今震怒，当场免去河南驯服苏子通的官职，严令河南当地驻军一定要将乱军的势头压下去，同时朝廷方面从本就捉襟见肘的国库中又拨出一部分银子和粮食，紧急送往河南安抚流民。

　　听闻二皇子当时脸色铁青，却是连屁多放一个。

　　朝堂局势经此，却是变得越发紧张诡异，这对朝廷来说是一场灾难，而对某些官员来说又何尝不是一个大好机会？

　　可不管如何，这些事情都跟贾赦没多大关系，因为他的官职不够参加小朝会，所有的一切都是通过官场传言得知。

　　而且因为西北和河南接连出事，当今担心京都跟着有现意外变故，所以严令京畿府和五城兵马司加强了对京都的监管和控制，这些天他都挺忙的。

　　所幸现在还在过年期间，京都街面一片萧条，等要真正热闹起来得到正月十五元宵那会，以当今的性子只要期间没出什么乱子，是不会让戒严持续下去的，京都首善之地可不能弄成军管之地，那太打脸了。

　　这日有了点空闲，贾赦又来到了悠然茶楼三楼，没过多久飞天大盗陆小飞以另类的出行方式，从开着的窗户窜了进来。

　　“河南那边的流民乱军，跟你有没有关系？”

　　贾赦也没跟这厮客气，直接开门见山问道：“这次的动静太大，只怕不好收场啊！”

　　“这真不关我的事！”

　　陆小飞一脸郁闷，有些急切问道：“我联系的只有那批土匪，他们不会有问题吧？”

　　“叫他们小心点，最近一段时间最后窝在深山里不要出来，得了粮食后要么就地散了，要么就去别的地方吧！”

　　摇了摇头，贾赦淡然道：“出了乱军，朝廷就算再困难都不可能姑息，叫你的朋友把眼睛擦亮点，别蒙头蒙脑直接撞到枪口上！”

　　“这没问题！”

　　陆小飞松了口气，轻笑道：“要不是我鼓动，他们也没胆子劫持朝廷大员的家人，这次得手后他们就会立即分散离开河南的！”

　　“那就好！”

　　贾赦点了点头，满意道：“你还是尽快返回河南看着点，说不定会出大乱子，到时候你亲自在场也好处理！”

　　“好，听大人的，我明天就回河南！”

　　陆小飞也知道事情紧急，没有啰嗦废话直接点头应下。

　　等陆小飞离开后，京都丐帮帮主孙六来了，先是一番见礼问候，而后他将这段时间收集到的情报，捡重点向贾赦作了汇报。

　　因为过年期间百业萧条的缘故，丐帮收集情报的渠道一下子断了大半，所以最近一段时间关于市井方面的消息突然减少了六层以上。

　　贾赦对此倒是不甚在意，他关注的是那些隐藏在市井百姓中的白莲教徒，这些家伙才是真正的危险份子。

　　“大人，你叫我查的一切可以目标，查了好些天才只确定了一家！”

　　孙六很不好意思，却也很是无可奈何，白莲教徒隐藏得很深，加上又是潜伏多年，哪是那么好找出来的。

　　要不是丐帮扎根于市井，消息十分灵通便利，又对市井百姓的情况十分了解，同时根据白莲教徒的一些习惯还有禁忌作为判断，这才在短短时间内勉强确定了一家，不然只怕到现在还摸不着头脑呢。

　　“不要打草惊蛇，暗中盯着他们！”

　　贾赦满眼赞赏，点头笑道：“做得很不错，这是百两银票，你拿回去让那帮老弱乞丐过得好一些！”

　　说着，他从袖子里拿出一张百两面额的银票递了过去。孙六倒也没客气，直接接过银票道了声谢，见贾赦没有其它吩咐又轻松闲聊几句离开。

　　贾赦没在外头多待，直接返回府里，第一时间要分辨的心腹小厮请来贾政和林如海，见面的第一句话就是：“你们俩想不想升官，现在有一个大好机会就在眼前，就看你们能不能及时抓住了！”

　　说着，冲林如海使了个意味深长的眼色……


第1754章 投机取巧还银潮

　　“什么机会？”

　　贾政满脸激动，迫不及待追问。

　　“西北和河南动乱，朝廷的银子如流水般花了出去，此时正是缺钱的时候！”

　　贾赦嘿嘿一笑，说出一番叫贾政熟悉万分的话语：“此时要是表现得好，肯定能在当今心中留下好印象，等西北和河南两边的事情一解决，到时候升官还不是顺理成章？”

　　“大哥，不会又是叫我们主动还国库欠银吧？”

　　贾政眼睛一亮，有些不确定问道。他对银子没有多少概念，对升官的执念却是大得出奇。

　　林如海身子一震，脸上露出恍然之色，不过神色间还是有些迟疑。毕竟是读书人，对于这样“投机取巧”提升官位的手段还是有些不屑的。

　　“既然知道，那老二你有什么想法？”

　　微微一笑，就知道贾政会心动，贾赦直接说道：“动作一定要快，说不定已经有别的官员打这样的主意了！”

　　“那还等什么，跟母亲说一声，直接拿银子去户部还钱就是！”

　　贾政顿时急了，腾的一下站起身来，转身就准备离开，去找王氏要银子还国库的欠银，去年就因为他们哥俩的还钱举动，让他的官品上了一级，这时候又有机会哪能放过啊？

　　“老太太会答应么？”

　　贾赦也跟着起身，淡然道：“还有王氏可是吝啬得紧，别到时候银子没要到，还引来一通责骂！”

　　“大哥放心，王氏要是敢不给银子，看我怎么收拾她！”

　　贾政此时满心热切，哪还顾得了那么许多，脚步匆匆直接离开，一点都没有等候贾赦的意思。

　　“嘿嘿，这个老二就是个官迷！”

　　嘿嘿一笑，贾赦重新坐下，冲着一脸尴尬的林如海道：“妹夫怎么样，你林家欠了国库多少银子？”

　　“不多，也就十万两！”

　　林如海笑道；“林家几代单传，又是数百年的书香大族出身，倒是不需要借银子度日，只是当时大家都借了银子，林家不借就有些太过显眼了，所以也就借了一点！”

　　“这个我理解！”

　　轻轻点了点头，林如海出身的苏州林氏是真正的地方大族，比起宁荣二府两位老祖宗的出身强得太多，贾赦对此不置可否，轻笑道：“妹夫对于还国库银子怎么看？”

　　“是不是太露骨了点？”

　　要是不想着升官那是骗人的，但林如海文人出身，总还想要那么点脸面，不想叫人说他花钱买官。

　　“只是还钱罢了，欠债还钱天经地义有什么好犹豫的？”

　　一眼看出了这厮心中的想法，贾赦翻了翻白眼没好气道：“机会不容错过，这是正当拍当今马屁的良机，你不是想要调出京都么，这就是一个十分不错的机会！”

　　“怎么说？”

　　眼睛一亮，林如海精神一振来了兴趣，好奇道：“最近当今的心思都放在西北和河南两地，朝堂上好象没其它变故发生吧？”

　　“河南不是出问题了么？”

　　贾赦嘿嘿一笑，冷声道：“现在有乱军出现，一切都以剿灭乱军为主，等到乱军被解决了，就是河南官场大地震的时候！”

　　“大舅兄的意思是……”

　　林如海的眼睛大亮，心中某个叫做野心的东西蠢蠢欲动。

　　“自然抓住机会调往河南，如果这时候给当今留了个好印象的话，说不定你的职位还会提上一提，做个州府同知没啥问题！”

　　贾赦轻轻一笑，直接道：“我跟老二最迟明天就会还银，妹夫你要不要跟跟进，要知道头一个还钱的才会被人记住！”

　　林如海心头一片火热，既然进入了官场，自然想要往上爬。如今更进一步的机会就在眼前，正如大舅兄所言又不是花钱买官，只是还银别人还能胡言乱于么？

　　“一起，我跟两位舅兄一起！”

　　就在这时，贾母身边的大丫鬟琥珀急急赶来，冲着贾赦道：“老太太有请！”

　　贾赦跟林如海道别，而后慢悠悠赶到荣庆堂，还没进屋便感到一股沉闷的气氛扑面而至。

　　撇了撇嘴，心中很是不屑，真是叫人不爽啊。

　　“老大，你又出了什么馊主意，怎么老二刚才说要把国库欠银全部还清？”

　　刚刚进门，还没等贾赦见礼，贾母便毫不客气斥责出声。

　　“老太太，老二没跟你说清楚么？”

　　随意找了把椅子坐下，贾赦神色平静道：“这次机会难得，头一个还清国库欠银，肯定会在当今心中留下很好印象，等西北和河南的事情缓一缓，升官不在话下！”

　　“老大，你是说跟去年一样？”

　　贾母闻言一愣，回头扫了“木呐”的老二一眼，心中有些不爽利，这样的事情怎么不说清楚，害得她没头没脑就训斥了老大。

　　“当然！”

　　对于老太太的职责，贾赦纯粹当作耳边风，根本就没放在心上，淡然开口：“要不是老二是我亲弟弟，这样的好事哪里轮得上他？”

　　“好，咱们立即还钱！”

　　贾母当机立断，直接拍板做了决定，扭头冲着一脸难看的王氏吩咐道：“明天就你从公中拿出银子交给老大……”

　　“可是老太太，公中银子不够！”

　　王氏心中在滴血，脸上勉强维持着不露出端倪无奈道。

　　贾母和贾政勃然色变，两双看向王氏的眼神都充满不善，这个蠢妇！

　　“那就从老库拿吧！”

　　贾赦轻轻一笑，语气坚决不容置疑道。

　　事情就这么决定下来，王氏的脸色一直都非常难看，等回荣禧堂的时候，实在忍不住心头火气嘀咕道：“老爷，大老爷也太过分了，明明府里已经没多少银钱了……”

　　“你给我住嘴！”

　　贾政脸色一冷，怒喝出声：“那你的意思，是让老爷我白白错过这么好的晋升机会？”

　　“不不不，老爷我不是这个意思！”

　　王氏吓了一跳，她当然希望贾政的官越做越大，这样她出门也有面子不是，只是实在舍不得老库里的银子啊。

　　“不必多说，明天准备好银子就是！”

　　贾政不耐烦的扫了王氏这个蠢妇一眼，冷哼出声拂袖而去。这个蠢妇实在太过愚蠢，不要忘了荣府的真正当家人是谁，真把老大惹急了他们夫妇能有好日子过？

　　王氏一张脸顿时变得扭曲狰狞，望着贾政甩手离去的背影发了好一阵呆，最后才颓然返回居室休息。

　　第二日，贾赦和贾政兄弟，从老库的库银中取出六十万两白银，会同妹夫林如海一起赶赴户部衙门。

　　荣国府当真家底丰厚，别看王氏一个劲哭穷，之前公中被她搜刮得不轻，老库里的存银数量还真不少，一个库房满满当当的箱子里全是铸造整齐的银子，粗粗估计不下百万两之巨。

　　同时还有十箱价值八十万两的金子，还有各种珠宝首饰若干，粗粗估计价值不下五十万两，以及一应珍贵木料打造的沉重家具，还有一库房一库房的各种丝绸绫罗，还有名家书画孤本古籍，以及各种希奇古怪的珍贵宝贝，家底丰厚之极。

　　当然老库的钥匙掌握在贾母手里，王氏这个贪婪的蠢妇是没资格开库和入库的，否则老库里的存货起码要少上小半。

　　这么厚实的家底，到了红楼原著时期竟然败得要王熙凤典当嫁妆过日，简直就是天大的笑话！

　　当户部尚书范伟接待了三人，得知他们的来意后简直喜出望外，忙不得好茶好点心奉上，然后招来户部官吏拿来荣国府和林家的欠条，将两家所有账目全部一笔勾销。

　　看到户部尚书那一脸欣喜的模样，贾政和林如海的心彻底塌实了，看来贾赦说得一点没错，国库眼下很缺银子啊。

　　还完银子贾赦匆匆离开，不等消息传开便赶到宁国府，将他们兄弟还有妹夫还银邀功的事情说了一遍。

　　“恩侯你怎么不早说，这样宁府也能跟着捞个头功啊！”

　　贾代化一听，立即叫贾敬准备好银子还钱，同时还不忘埋怨贾赦厚此薄彼。

　　“还是一家一家还钱的好！”

　　贾赦却是不以为意，目露深意懒懒道。

　　“也对，也对！”

　　贾代化人老成精立即反应过来，连连点头称是再无二话。开玩笑，一家一家还钱当今自然高兴，可一个家族集体还钱的话，很有点扫朝廷面子的意思，而且两家国公府表现得这么积极一致，是不是觉得贾家比皇室还有钱啊？

　　这样的印象，自然是不能让当今升起来的，所以还是一家一家还引好，如此才不会那般显眼。

　　很快，贾敬准备好了银子，足足八十万两，由贾代化亲自押送送到户部衙门，顿时整个京都权贵圈轰动了。

　　贾家真是狡猾啊！

　　这是那些权贵之家的家主们，听到消息后的第一反应，然后一边骂骂咧咧一边从库放迅速取银，大张旗鼓的去户部还银，怎么说头汤和第二炮都给贾家人给得去了，第三波的好处却是不能叫旁人得了去。

　　在大年正月初八，户部衙门突然变得忙碌异常人来人往，京都权贵圈突然兴起一股还银潮，喜得户部上下跟当今合不拢嘴。

　　这就跟给领导送礼一样，送了礼领导可能不一定会记住，但没送礼的一定会被领导牢牢记挂于心啊……


第1755章 突降大任心如止水

　　朝廷抽调的军队还没抵达河南，河南乱军却又再起征途，继几座县城被拿下后，招兵买马势力迅速膨胀的几支乱军，对周围的县城甚至府城发动凌厉攻势，一时求援奏折如雪片般飞到当今案头。

　　那些失城陷地的地方官员自是怎么夸张怎么说，什么人多势众，什么汹涌如潮之类的不要钱一般填塞大半告急奏折。

　　当今当然不会只听他们的一面之辞，通政司在河南的探子，已经将那边的情况原原本本汇报了过来。

　　如此当今还不当心，之前通政司河南分部的人就玩忽职守，竟然联合河南地方官员一同欺瞒朝廷，这让当今震怒之余，也不敢太过信任通政司的情报。

　　皇城司的好手秘密出动，尽管他们不可能得到详细的情报，但只要有粗略的信息，再结合地方官员和河南通政司的情报，两相结合当今自然能够得到相对准确的消息，而不是像之前一样被手下人蒙在鼓里。

　　尽管河南通政司的负责人第一时间被秘密处决，丢城失地的很那地方官员只要不是与失城同亡的，几乎全部被拿下送入大牢，可河南局势已经靡乱，朝廷所需要花费的资源让当今都忍不住心痛滴血。

　　一帮无能的废物，彻底让河南局势崩坏！

　　无论是河南地方官员，还是新任通政司首领，又或者新近派去河南查探情报的皇城司探子，都只查探到乱军已经成了气候，数量更是吹气球一样疯狂膨胀，往往只用势大难制的形容词来表明心中的震惊和无奈。

　　可当今却看到了另一层隐忧，那就是乱军之中出现了不少的江湖好手，他们作为乱军的冲锋箭头，才是手头没有多少武器的乱军，一连拿下近十个县城的主要原因。

　　刚刚才在大年宫宴上吃了大亏，领教了江湖好手的厉害，当今对江湖好手的警惕可是达到了一个前所未有的高度。

　　一见河南乱军之中出现了江湖好手的身影，顿时引起了当今的极大警惕，乱军好解决这些个人武力强悍的江湖好手，还真就不好对付。

　　他们自然不是军队的对手，可是在城墙之内民居之中，地形复杂的地区，江湖好手的个人实力将发挥极大作用，有时候就是军队围剿都不一定有效。

　　特别是那些武艺高强的家伙，更是高来高去甚至可以无视城墙的防护，对于河南各地府县的城墙防御将是极大的隐患。

　　以乱军的人数优势，一旦城墙被破就河南地方守军那些垃圾，哪里是饿得眼睛都绿了的乱军对手，还不是被他们瞬间摸生吞活剥了？

　　当今最担心的是，隐藏在各地暗中的白莲教徒与乱军联合，到时候以白莲教徒那疯子一般的破坏力，等到河南叛乱平定后，这块中原腹地还不知道被糟蹋成什么样子？

　　尽管由荣国府贾氏兄弟带头，掀起的一波还银潮替国库在短短数天时间筹集了差不多三百万两银子，解了眼下朝廷极度缺银的燃眉之急。

　　可打仗最是耗钱，西北和河南两地同时烽烟四起，朝廷的军费银子好似流水一般往外抛，每天的消耗都极为惊人，连止都止不住，三百万两银子能不能支撑三个月都难说。

　　愁啊！

　　大年宫宴狠狠吃过江湖好手的亏，当今这次可不敢大意，不会因为很那乱军只是一帮刚刚起势的乌合之众，就不把他们放在眼里。

　　要知道情报显示，乱军之中的江湖好手数量可不在少数，起码也有数百之众，这可不是小数目，一旦组织运用得好，就河南地方驻军那帮垃圾，还不是给乱军送菜么？

　　真等本是乌合之众的乱军打了几轮胜仗，打出了士气打出了威风，要是乱军首领再那么聪明一点点，说不定之前还是乌合之众的乱军，就会在血与火的磨砺中成为真正的铁血之师！

　　到那时候，就不仅仅只是麻烦二字了。就算官军最后能将其击败，可想要彻底剿灭却不容易。

　　而河南地处中原腹地，一旦乱军流窜起来那真就糟糕了，说不定整个中原大地都将陷入动乱，到时候大庆朝的根基当真会有动摇之险。

　　当今可不是不懂军伍的糊涂皇帝，相反作为马上打天下，又能将国家治理得相当不错的英明之主，可不会犯下那种养虎为患的大错。

　　所以，河南的民乱必须一举拿下，不能给乱军稍有喘息之机！

　　当今为了更好的了解河南当地的江湖局势，甚至跟身边的御前侍卫讨教了一番，得到的信息却是叫他忧心重重啊。

　　河南乃武术之乡，各种门类的武功流派都有，单单闻名天下的帮派就有漕帮，还有神秘的少林，其俗家弟子更是遍布整个河南，其余的流派也是多不胜数，练过武的河南百姓十成中起码占了五六成！

　　当今倒吸一口凉气，难怪流民乱军冲击力那么强悍，原来这些流民中大部都练过武，其中还有不少都小有成就啊！

　　正如当今之前对河南乱军的看法一般，几位御前侍卫也都脸色凝重表示，最好一口气将很那民乱压制下去，否则等民乱波及范围扩大，加入其中的江湖好手越多，只怕到时候想要收拾都是难上加难。

　　一想到领军平叛的军中大将，将面对层出不穷的江湖好手刺杀，当今就感觉一阵头大，一旦领军将领没选好那就不是去平乱，而是给乱军送经验去了。

　　有了这么多的不利条件，派去平乱的大将不仅军事指挥能力要强，而且自身的武力也必须过关，数来数去朝中这方面的将领确实不少，可西北方面的战事却将朝中绝大部分有能力的将领拉扯过去，最后竟然只有那厮才最合适。

　　只是……

　　朝堂大佬们自然不知晓当今的为难之处，见当今迟迟不派平定河南叛乱的大将，而河南方面的不利消息一个接着一个传来，最后终于坐将不住了。

　　时间一晃而过，很快正月十五元宵佳节到了。

　　正如贾赦之前猜测的那般，当今尽管心情不爽之极，却是在十二那日就撤消了戒严令，原本冷清萧条的京都市面，随着元宵佳节的到来迅速变得热闹繁华起来。

　　作为京畿府的二老板，随着街面逐渐热闹活跃，工作量一下子增大许多。

　　幸好年前经过几番整顿，如今京都的市井秩序井然，并没有出现太多污七八糟的事情。又有丐帮暗中提供强大的情报支持，一旦哪里出了事立即就能做出反应，再一连拿了好几伙不老实的小偷团伙后，京都街面一时显得相当清净，让市井百姓大声呼好。

　　也就在这时，朝廷隐隐透出风声，说是准备派贾赦前往河南坐镇，对付那边越演越烈的民乱，同时寄希望他的强硬手段，以最快速度恢复河南的正常生产和生活秩序。

　　听到传言，还有同僚的隐晦探询，贾赦只是微微一笑不置可否，不管在京都还是去河南他都无所谓，对他来说哪都不是龙潭虎穴。

　　正月十四这日，贾赦正坐镇衙门处理公务，突然有宫中内侍前来传召，领着他直接进了皇宫大内。

　　“见过陛下！”

　　来到勤政殿，贾赦神色平静见礼。

　　“贾赦，你对河南民乱怎么看？”

　　当今脸色不是很好看，神色间也颇显憔悴，见贾赦来了也懒得客气，直截了当问道：“如果派你过去，你又打算怎么解决？”

　　“以泰山压顶之势碾压而过！”

　　贾赦淡然轻笑，没有丝毫犹豫直接说道：“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　尽管语气平静，语调也没有丝毫起伏，他身上也没泄露丝毫杀气，可坐在龙案之后的当今，依旧忍不住心头一凛，只觉一股寒气从脚底升腾而起。

　　狠人，不折不扣的狠人！

　　尽管知道眼前这厮行事一向霸道酷烈，可没想到这厮竟然强项到了这等程度，心头发寒的同时忍不住暗暗松了口气。

　　他要的就是这个答案，不是么？

　　如今西北和河南同时出了问题，不想局势彻底糜烂的话，必须以犁庭扫穴之势，将容易对付的河南民乱压下，放眼整个朝堂，在同等军力的情况下有这等能耐的，估计也就眼前这厮了。

　　更关键的是，这厮不仅武力强猛而且手段素来酷烈，正是当今所需要的平定民乱的干吏。

　　“好，说得好，回去后做好准备，正月十六你就直接出发前往河南！”

　　当今满意点头，目光凝重冷声道：“希望你不要叫朕失望！”

　　“定不辱使命！”

　　贾赦轻轻一笑，满脸自信没有问当今给他安排了什么职位，当今肯定不会亏待了他去。

　　出宫之后，他回到京畿府衙依旧有条不紊的处理着政务，一直等到快要散衙之际，他才跟上司府尹杨波道了声别，只是府尹的态度有些古怪，表示以后还有合作的话，一定共同努力云云。

　　贾赦心中一动，脸上露出一抹了然神色，如此甚好！

　　至于京畿府一干属僚，他只跟最亲近的手下吴帆说了声，而后便将手头事情暗暗交由吴矾处理，散衙之后直接返回荣国府，府里的事情也要彻底做个了断了……


第1756章 封爵忠勇定家事

　　“老大，听说当今要派你去河南？”

　　刚刚回到府里，贾母竟然迫不及待直接赶到东院，满脸兴奋追问道：“这是不是真的，老大你可能更进一步么？”

　　贾赦可是正四品京畿府府丞，再上一步起码都是从三品大员，正式跨入了朝堂高官行列，放在地方上更是了不得的高官大佬。

　　这对于贾母这样的权利人物而言，简直就是天大的喜讯。

　　荣国府自从上任国公贾代善，也就是贾母的丈夫去后已经沉寂了近十年，尽管之前贾赦异军突起有振兴荣府之势，可毕竟没迈过三品这道门槛，总有些叫人心里不塌实啊。

　　如今贾赦有可能主政河南，同时也正式迈入三品高官行列，荣国府起码还能再兴盛数十年，只要贾赦没有犯傻做下什么得罪皇帝的事情。

　　到了三品高官行列，意味着贾赦在勤政殿的小朝会上有一席之地，同时也能作为一座山头的带头人，手下已经可以聚拢一批官员作为朝堂一方派系，当然只是小山头小派系。

　　只要自己不作死，就是皇子之间的夺储之争，完全也可以作壁上观，不管谁当了皇帝，起码在彻底掌控朝堂之前，不敢轻易对一位堂堂三品大员，一方派系首领下手。

　　所以，深韵其中关键的贾母兴奋了激动了，甚至都压下了对大儿媳的厌恶，亲自跑来东院探问详情。

　　“差不多定了，元宵节一过我就去河南！”

　　贾赦轻轻一笑，请贾母上座后淡然开口：“那边的局势比较紧张，当今要我迅速赶去平定！”

　　贾母乐得合不拢嘴，一个劲只道祖宗保佑，完全没理会贾赦前往河南是多么危险的事情。

　　她这样的表现，让一旁陪坐的张氏十分不满，只是碍于媳妇身份不好表现出来，贾赦自然是无所谓啦。

　　之后贾政和王氏夫妇也赶了过来，满脸假笑连道恭喜，贾政这厮更是红光满面兴奋异常，不仅高兴老大即将成为朝堂高官，同时从老大的身上，他也看到了自己即将上位的光明未来。

　　一家子其乐融融，在这样的开心时候谁也没说煞风景的话。

　　不久后，得闻消息已经返回林家的林如海和贾敏夫妇也赶了过来，满脸的欣喜连连道贺。

　　“妹夫你要早做准备，等我前去将河南之乱稍稍平复，你就迅速调来做事！”

　　对于林如海这样的聪明人，贾赦的态度就相当明显了，直接道：“到时候有我在上头照应，你只管按照心中想法放手去做！”

　　林如海顿时喜得眉飞色舞，所谓上头有人好做官，有大舅兄这样的一省大佬撑腰，他在下面的府县自然不用担心来自上官的打压，大可以放开手脚一展抱负。

　　“女婿已经确定要去河南了么，如此也好，有老大照应我就放心了！”

　　贾母一见更加高兴，心中那点子不爽利也就直接被抛开了。

　　倒是贾政一脸羡慕，不过他却是没林如海这样的勇气，觉得还是留在京都这样的花花世界为好。

　　一时间举家同欢，整个荣国府都沉浸在一派喜气洋洋的氛围中。

　　等热闹了一阵后，贾赦送贾母回到荣庆堂，而后他又趁夜去了一趟邻府宁国府，回来的时候手中已经多了一本名册，是宁府在京营以及地方驻军之中的人脉名单，贾代化借机一股脑全部交给了贾赦这个大侄子。

　　这也是没办法的事情，自从贾敬考上了进士后，宁府已经打算走文官路线，军中的人脉不说没有作用，但作用已经相当有限了。

　　再说，只要贾代化还活着一天，他在军中的人脉就不是贾赦可以轻易夺去的。至于他要是不在了，以贾敬和贾珍父子俩的能耐，根本就发挥不出这些军中人脉的作用，还不如让贾赦得了去，在关键时刻帮宁府一把。

　　这个人情卖得很值！

　　贾赦也承了这份人情，表示只要宁府有需要，他又能帮得上忙的话绝不推辞，起码让贾珍这个不服管教的纨绔子弟考上秀才不成问题。

　　就是如此，已经乐得贾代化开心不已，红光满面直道贾氏一族振兴有望！

　　贾赦轻轻一笑也不解释，还是那句话，宁荣二府有血缘亲情，有事自然会帮上一把，还有那几房有血缘的族人也不例外。至于其余几房族人，那就要看他们的表现，值不值得贾赦出力帮忙了。

　　第二日，圣旨还没传下不过消息已经彻底在顶层权贵圈子传开，一干与荣国府联络有亲的勋贵家族家主纷纷上门道贺，一时荣府门庭若市好不热闹。

　　等热闹的喧嚣彻底散去，时间已经到了元宵佳节，贾赦已经彻底交割了京畿府的事务，哪都没去就窝在家里过元宵。

　　也就在家人开心热闹，准备出府共赏花灯的时候，迟迟未到的圣旨终于来了，而这次当今的封赏之厚叫贾母和贾政瞠目结舌怅然若失。

　　三等忠勇侯！

　　当今为了酬谢贾赦在大年宫宴惊变中的功劳，直接封赏了他一个超品的三等忠勇侯！

　　救驾之功就这么牛比，旁人就是想羡慕也羡慕不来啊。

　　同时，贾赦还被封为正三品河南按察使兼钦差大臣，总掌河南的平乱事宜，河南地方驻军以及其余地方过去的大庆军队全部受其管制！

　　一下子从正四品实职，跃升到了正三品实职，直接越过了从三品这道门槛，当今对贾赦确实十分厚爱，当然其中也有拉拢之意。

　　其中的微妙，只有当今和贾赦这个当事人心知肚明，不足为外人道也！

　　而与超品爵位对应的是，当今赏了贾赦一座赦造侯爵府邸，而且爵位还是跟荣国府的一等威烈将军分开的，也就是说与荣国府没有任何关系。

　　这是最叫贾母不爽的地方，也就是说就算没了荣国府的爵位，贾赦也不用看她的脸色行事，已经完全的独立出去了。

　　贾政和王氏夫妇自然是各种羡慕嫉妒恨，却又不敢在这等喜庆关头找茬，老大彻底起来了，已经不是他们夫妇可以轻易得罪的大人物，就算心中有再多不爽也不敢表现出来。

　　大房自是兴奋不已，张氏满脸红光拿着朝品三等侯爵夫人的诰命袍服爱不释手，贾瑚和贾琏两个嫡少爷更是乐得合不拢嘴。

　　是时候了！

　　看着身边亲人的不同反应，贾赦轻轻一笑下定了决心，只是没想到当今竟是如此的配合，不在荣国府旧有的爵位体系提升，而制另外弄了个“忠勇”的封号，完全跟荣国府分开了。

　　也就是说，瞥开荣国府的体系，他依旧是堂堂的三等忠勇侯！

　　当然，从当今给的封号上可以看出，他对贾赦的要求就是“忠勇”二字。

　　等送走了颁旨的大太监，贾赦请贾母，还有贾政和王氏夫妇，以及张氏到荣禧堂正堂说话。

　　“什么，老大你要让爵？”

　　贾母大吃一惊，没想到老大刚刚得了朝品爵位，立即就想将荣国府的一等将军爵位让给老二，顿时心乱如麻不知所措。

　　“大，大哥，这，这是真的么？”

　　贾政满脸惊喜，不可思议看向贾赦，从没觉得老大像现在这般顺眼，一时心情激荡说不出话。

　　王氏同样满脸惊喜，手中的手帕被绞成了麻花，心中却是激动万分。

　　只有张氏一脸平静，贾赦之前就跟她打过招呼，本来她是不怎么情愿的，不过想到如今大儿子已经是二等子了，二儿子以后的前程也不用担忧，加上对贾母和王氏的反感，巴不得跟荣国府断绝联系，所以也就捏着鼻子认了。

　　“我像是开玩笑的样子么？”

　　贾赦淡淡一笑，扫了满脸震惊不可思议的贾母和贾政一眼，悠然道：“老太太和老二对我这个袭爵人早就不满了，这不正好遂了你们的意么？”

　　“老大你这是什么话？”

　　贾母顿时脸色铁青，没好气道：“我什么时候对你这个袭爵人不满了！”

　　同时心中满是对儿子失去掌控的不安，以及对府中权利变更的忐忑。

　　“呵呵……”

　　贾赦呵呵一笑也不反驳，冲着满脸惊喜的贾政道：“老二你也不要高兴得太早，我让爵可以，但老库的东西财产必须先分清楚！”

　　“除了袭爵人应得的祭天和府邸田产之外，其余金银珠宝以及古籍字画，还有各种田产商铺我八你二，没问题吧？”

　　“没问题没问题，一切按照大哥说的办！”

　　贾政没有理会王氏焦急的眼色，连连点头应承下来，生怕贾赦返回似的，对他来说钱财哪里比得上实实在在的爵位重要？

　　“那就没什么了，明天我就给当今上折子！”

　　不给处于思绪混乱状态的贾母丝毫反应机会，贾赦直接拍板决定道。

　　第二天，叫整个朝堂都吃惊的是，刚刚受封三等忠勇侯的河南按察使贾赦，突然上书让爵于自家嫡亲二弟，身上只顶一个三等忠勇侯的爵位。

　　更叫一干朝臣摸不着头脑的是，当今竟然直接爽快答应，贾政降等袭爵封三等威烈将军！

　　圣旨传到荣国府，贾政和王氏夫妇虽稍有不满，不过还是欢喜接旨，贾母确实直接昏厥过去……


第1757章 扬州码头泪别离

　　时光荏苒岁月如梭，转眼间十五年过去。

　　扬州巡盐御史衙门，已经年近四十的林如海，依旧风度翩翩好似如玉君子，浑身透着一股深沉的儒雅之意。

　　此时他正立于巡盐御史衙门后院花厅，满含不舍看着家中仆役，抬着一箱一箱物事装车运走。

　　“夫君你一定要小心，实在不行就按我大哥的意思，辞去这个巡盐御史的官不做也罢！”

　　贾敏此时正是一副中年美妇模样，身边还跟着一男一女两个小孩，女孩年纪大概在六岁左右，长得粉雕玉琢可爱之极，只是身子骨有些娇弱，脸色也略显苍白显然身体不是很好。

　　另外一个则是三岁小童，同样身子骨不太健壮，脸上泛着不健康的苍白，身上倒是有股子书香门第特有的儒雅气息，眉目间和林如海有五六分相似。

　　这一男一女两个小童，男的是林如海跟贾敏夫妇的嫡幼子林源，刚刚满三岁；女童则是两夫妇的嫡长女，同时也是红楼中的第一哪主林黛玉！

　　两个小童此时全都依偎在母亲身边，小眼睛滴溜溜乱转，显然还听不懂父母话中的离别之意。

　　“想要退出哪那么容易？”

　　林如海脸上闪过一丝尴尬，摇了摇头苦笑道：“当今的性子刚硬，眼里容不得沙子，为夫要是不把衙门的差事做好，只怕以后彻底于仕途无缘，就连源儿和黛玉都将受到影响！”

　　五年前，二皇子礼郡王和三皇子智郡王联手发动叛乱，趁老皇帝外出狩猎时候突然发动兵变。

　　虽然最后兵变失败，二皇子和三皇子一个直接死于战乱一个事后被圈禁剥夺了身上的爵位，可是老皇帝受了惊吓加上伤心之余生了大病，不等病情好转便将皇位禅让于刚刚成年不久的十一皇帝恭郡王！

　　谁也没料到，一向都表现得十分低调，好象一个透明人般的十一皇子恭郡王，最后竟然成了大赢家，坐上了那把号称九五至尊的龙椅。

　　也就在恭郡王登基不久，原本以为审议已经不行了的老皇帝，竟然又慢慢好起来，不过一月时间便从病榻起身，生龙活虎精神抖擞。

　　这下可就麻烦了，所谓一山不容二虎，老皇帝当了太上皇本就是权宜之计，现在身体好了自然要牢牢保持权力。

　　新皇根基浅薄，哪里能跟亲政时间足有近五十年的太上皇相比，刚开始自然是全面败退几乎毫无还手之力，成了一个不折不扣的傀儡皇帝。

　　朝野上下自然对新皇看不上眼，处处都以太上皇为先，根本就没将新皇放在眼里。

　　可是谁都没能料到，新皇竟然是条忍性极佳的毒蛇，表面上一副对太上皇唯命是丛的架势，暗地里却是慢慢布局竟然在五年时间里，以其皇帝的正统身份收拢了一批臣子听用。

　　到了此时，新皇已经有了不浅的根基，而太上皇因为年纪缘故，身体也不是很好精力有限，慢慢放松了手中权力的掌控，让新皇有了喘息之机，开始对太上皇的心腹臣子动手。

　　而地位十分重要，关系到国库近三成钱袋子的巡盐御史林如海，自然就成了新皇的眼中盯肉中刺，恨不得拔之而后快。

　　可有太上皇压制，新皇不敢做得太过分，也不好用上不得台面的手段对付林如海，加上林如海自身才能出众，将江南盐政处理得井井有条，十分受太上皇看重，他便成了新皇和太上皇交锋的棋子。

　　本来扬州巡盐御史一年一任，因为其中涉及了极为惊人的银钱利益，在任期内栽跟头的官员不在少数，就算有官员抵抗得住巨大利益的诱惑，也顶不着扬州盐商的疯狂刺杀。

　　所以，扬州巡盐御史虽是肥差，却又是一个巨大火炉，搞不好就得化为灰烬，谁料林如海竟然打破了巡盐御史连任的记录，一直连任了七八年，已经长到某些势力的耐心达到了极限，而新皇对其的恶感也是年盛一年。

　　到了现在，林如海陷入了骑虎难下的尴尬境地，要不是自身清正立得住脚，身后有有连新皇都忌惮万分的大靠，只怕他早就活活熬死在任上了。

　　可眼下的情况却是越发糟糕，继续坚持下去的话，就是继续让新皇增加恶感。可他一旦退缩求辞的话，又会得罪越发老迈专横的太上皇，到时候被太上皇厌弃只怕性命难保。

　　夹在新皇和太上皇之间辛苦到了极点，林如海心中又有一股读书人特有的傲气，却又不愿主动认输，便打算继续坚持下去。

　　可是，他自己到是能够咬牙坚持，跟在身边的家人却是遭了大难。

　　他跟妻子贾敏原有一名嫡长子林清，读书天赋出众从小的喜爱诗书，不足十年便已中了秀才试第三名，乃江南文坛叫人看好的新秀。

　　可谁知，就在他连任巡盐御史三任时，因为得罪了某家背后有强大靠山的大盐商，结果招来杀身之祸，不仅夫妻两人接连遭遇刺杀险象环生，他们寄于厚望的嫡长子更是直接被刺身亡。

　　嫡长子的突然身故，对林如海和贾敏夫妇的打击相当严重，要不是他们又有了嫡长女林黛玉在身边，只怕会直接精神崩溃疯掉。

　　不仅如此，林如海几房侍妾所声的三个子女，也在利益受损盐商的疯狂报复中，跟着他们的母亲一同殉难。

　　接连的打击，差点没将林如海直接击垮！

　　林家数代单传，到了他这一代好不容易有了兴盛之兆，没想到却是因为工作的缘故膝下子女接连被杀，林如海过年祭祖之时每每都有种愧对祖先的痛苦。

　　后来好不容易盼星星盼月亮，贾敏“高龄”怀孕，八月怀胎在鬼门关走了一个来回，拼死生下嫡幼子林源，简直视若珍宝不敢有丝毫大意。

　　为了孩子的安全，他们夫妇两再也不敢矫情，直接向大舅哥贾赦求援，得到了十来位江湖好手的严密保护，这些年才一直平安无事艰难活过下来。

　　可是到了现在，林如海连任巡盐御史已经足足八年，彻底触动了江南盐商们的根本利益，这些家伙疯狂针对林如海夫妇以及他们膝下一双子女下手，就连大舅兄派来的江湖好手都接连战死残废了足足八人！

　　这下，他们夫妇终于怕了，他们自己的性命倒是无所谓，可是一双儿女却是他们心中的珍宝，舍不得他们受半点委屈和惊吓。

　　林如海不愿轻易退让，不然以后他根本就不用指望在官场继续混迹下去，同时得罪了当今和太上皇，以后他的一双儿女也将受到波及牵连。

　　这是他万万不能接受的，所以只能硬着头皮继续坚持，帮当今收拢江南盐税打压江南盐商，以实际表现得到当今的认可，他是不会轻易低头服输的。

　　可是一双儿女和妻子却是不能继续待在扬州了，正好这时岳母一连写来几封家信，邀请妻子带着一双儿女到京都做客，林如海跟妻子贾敏商量之后，决定让妻子带着一双儿女回京。

　　到了京都，有荣国府和忠勇侯府的庇佑，那些肆无忌惮的江南盐商却是没胆子乱来，林如海也能彻底放心，腾出手跟这帮国之蛀虫大干一场。

　　“夫君一定要小心，我和黛玉还有源儿在京都等着你平安回来！”

　　贾敏心中就是有万般不甘，此时却也只能化作珠泪连连，看着依旧丰神俊朗却已华发早生的丈夫满是心疼。

　　早知如此，当初就不该不听大哥的话！

　　贾敏除了心疼之外，更多的却是后悔，后悔当初没有听从大哥的话。

　　遥想当年大哥主政河南，威风八面莫敢不丛，令旗所向宵小慑服，丈夫在其麾下做官十分逍遥自在，能够肆无忌惮的施展抱负和才华，她觉得那时正是丈夫进入官场以来，活得最潇洒惬意的时候。

　　可惜后来丈夫野心膨胀，不愿继续“依附”于大哥麾下，竟然听从了他那座师的话调到江南这个龙潭虎穴任官，结果官虽然越做越大，可日子却是越活越紧张，实在悔不当初啊。

　　“当心吧夫人，就算为了黛玉和源儿，为夫也一定会活着回到京都的！”

　　林如海满眼不舍，可心中却是明白，京都才是妻子和一双儿女的最好庇佑之所，尤其有大舅兄在他更加放心。

　　夫妇俩依依惜别，直到到了扬州码头，上了官船要与父亲惜别，一双儿女林黛玉和林源这才反应过来，顿时哭喊着要父亲，场面感人至深。

　　“去吧去吧，一路好好保重身体！”

　　林如海眼圈泛红，伸手摸了摸嫡长女林黛玉的小脑瓜，叮嘱道：“黛玉你作为姐姐，可要好好照顾弟弟啊！”

　　林黛玉可没经历过红楼原著中，那种母亲缠绵病榻，小小年纪便被逼着成熟懂事的经历，可是大哥和一干庶出兄妹的接连离世，同样给了她小小的心灵极大震荡。加上仙子临凡从小聪慧，依旧比同龄同伴要成熟懂事不少。

　　此时见父亲郑重叮嘱，林黛玉两眼泪汪汪，却是郑重其事点了点小脑袋，脆声道：“放心吧爹爹，玉儿一定会好好照顾弟弟的，爹爹什么时候跟我们汇合啊？”

　　说着，小黛玉忍不住扬起小脑袋期待道。

　　林如海顿时一把抱住一双儿女泪如泉涌……


第1758章 酒馆小酌话荣府

　　而就在扬州码头不远处的一家小酒咖里，两位气度不俗的中年男子正小饮浅酌，将码头上林家的感人一幕看在眼里，却是不约而同撇了撇嘴很是不屑。

　　“时飞兄，那位就是扬州巡盐御史林如海林大人吧？”

　　其中一位富商打扮的中年，指着码头上玉树临风一般的林如海问道。

　　“冷兄你老丈人和老岳母不都是荣国府的管事么，难道你不就认识？”

　　叫时飞的男子一连清矍，身上很有股子读书人的风范，一脸似笑非笑反问。

　　“我老丈人和老岳母是荣国府的实权管事不假，可林如海毕竟是荣府女婿，我哪有资格与其会面？”

　　冷兄一脸无奈，脸上却满满都是不以为然之色，显然心中想的跟嘴上说的完全是两回事。

　　“怎么，瞧冷兄这神态，是不是看不上林如海林大人啊？”

　　贾时飞一眼就看出了同伴的心思，眼神一动轻笑着调侃道：“也对，冷兄出身荣国府，就算林如海林大人见，也得给几分薄面！”

　　“嘿嘿，时飞兄说笑，说笑了！”

　　冷兄嘴上虽然谦虚，脸上神态上却是一副理应如此的模样，摇头“苦笑”道：“就我这么一个小角色，哪入得了堂堂探花郎的眼啊！”

　　“冷兄你这就谦虚了吧，对了冷兄刚才京都过来，又是荣国府出身，能不能跟我说说荣国府的事情啊？”

　　贾时飞轻轻一笑，不着痕迹转移了话题：“荣国府好大的声威，我就是在江南也时常听闻。过不了多久我也会前往京都，正想趁机拜访荣国府主人贾政贾将军，可惜我对荣国府一无所知叫人心中不安啊！”

　　“哦，时飞兄也要进京么？”

　　冷兄眼睛一亮，语气很是急切问道。

　　“嘿嘿，朝廷不是要起复旧员了么，我之前正好在巡盐御史府教授林家女公子课业，得闻消息求林大人写了一封介绍信，准备去京都碰碰运气！”

　　贾时飞，也就是红楼原著中出了名的真小人贾雨村，语气谦虚脸带得意道。

　　“恭喜时飞兄贺喜时飞兄，它日荣登庙堂之上可不要忘了兄弟啊！”

　　冷兄，也就是荣国府当家太太身边心腹陪房周瑞家的女婿，依托荣国府的“资源”在京都开了家古董铺子，日子过得着实逍遥滋润，这次来江南采购得用货品，偶然在扬州遇到贾雨村这个熟人，一见如故便约在码头边的小酒馆吃酒叙旧。

　　只是没想到突然遇见巡盐御史林如海送妻儿上船，遍借着由头肆无忌惮品头论足，直道林如海的名讳一点尊敬之意也无。

　　而贾雨村，进士出身因为为人傲气不敬上官，手脚又不怎么干净被赶出官场。之前一直在巡盐御史林家坐馆，才刚刚辞去坐馆之职，见到之前的东主不仅没有丝毫起身相见之意，言语间也颇多不敬。

　　“客气客气，还请冷兄告之荣国府内情，也好叫我走动之时心中有数！”

　　贾雨村连连假笑，拱了拱手作请求状。

　　“要说荣国府的内情啊……”

　　冷子兴脸色得意，捻起一粒花生米房入嘴中，咔巴咔巴咬得脆响，摆足了架子这才慢悠悠说道：“政老爷不仅袭了三等将军爵，还添为正四品的鸿胪寺少卿，在京中也算得上一号人物！”

　　“其夫人王氏出身金陵王家，嫡二兄王子腾在京营添为正三品的参将，放在权贵圈子里也是一等一的不厉害觉得！”

　　“其嫡长子贾珠于读书上颇有天分，只可惜身子骨不太好，考过举人后便被强压着不许再考，如今在六部的工部做事，也有个七品官职在身！”

　　“贾某也听闻过这为珠公子，传闻其读书天分确实不差，却是被政老爷逼着读书疏于锻炼，身子骨这才出了问题！”

　　贾雨村急忙插口，表示他对此并不是一无所知，摇了摇头一脸感叹：“听闻为了这事，赦大老爷发了好大脾气？”

　　“这个确实是真的！”

　　冷子兴说起这个，脸都不由露出心有余悸之色，摇头道：“当时珠大爷勉强支撑着身子过了举人试，因为排名的问题还有身子骨虚弱的缘故，回府后生了一场大病！”

　　“政老爷确实很不满意，逼着缠绵病榻的珠大爷要好好用功，争取在下年的春闱中考个好名词。结果赦大老爷刚好从河南回京，亲自查看了珠大爷的身体后勃然大怒！”

　　说到这儿，他左右揪了揪刻意凑到贾雨村耳边，神秘兮兮道：“甚至出手狠狠扇了政老爷一耳光，珠大爷这才逃过一劫没去下一年的春闱上争命！”

　　“赦大老爷真够霸道的，政老爷父子的事情也要插手！”

　　贾雨村一双眼睛瞪得溜圆，满脸不可思议感叹道。

　　“谁说不是呢？”

　　冷子兴附和着说了声，身子猛的抖了抖，不敢继续这个叫他害怕的话题，话锋一转说道：“要说政老爷的嫡次子宝玉，那才是真真希奇！”

　　“就是那位出生时口衔宝玉，闹得整个京都沸沸扬扬的宝二爷？”

　　贾雨村来了兴趣，眼中满满都是探究隐私的兴奋，好奇道：“这位宝二爷真这么神奇？”

　　“神不神奇我不知道，但是因为宝二爷的那块玉，赦大老爷可是发了狠，差点闹得跟政老爷直接分宗！”

　　冷子兴说起这个，也是一脸的后怕，摇头道：“赦大老爷说得对，皇家尚且都没这等祥瑞，你一区区三等将军嫡次子有这等出身来历，是圣贤还是妖孽？”

　　说起这样禁忌的话题，贾雨村也忍不住一阵心惊胆战，左右望了望刻意压低了声音道：“最后不是没事了么？”

　　“屁的没事！”

　　冷子兴嗤笑出声，没好气道：“荣国府的老太君贾老太太，还有当家太太王氏，也不知道吃错了什么药，不仅让人在大街小巷大肆宣扬此等离奇之事，在赦大老爷要将宝二爷那块奇玉拿走时，还一个劲撒泼打滚直言那是宝二爷的命根子动不得！”

　　“那最后怎么样了？”

　　双眼炯炯有神，贾雨村一脸兴奋好奇道：“后来好象息事宁人了吧？”

　　“哼，哪那么简单？”

　　冷子兴撇了撇嘴不屑道：“赦大老爷这次可是真发了狠，府中两位要是不松口，他一定要跟荣国府分宗！”

　　说着，他自己也兴奋起来，抿了一小口美酒，又夹了一筷子吃食，惊叹道：“这次不仅赦大老爷发了狠，邻府的贾氏一族宗支宁国府，也发了狠要跟荣国府分宗隔离！”

　　“这么狠？”

　　贾雨村听得目瞪口呆，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“嘿嘿，时飞兄也不想想，宝二爷的事情闹腾得这般厉害，只怕早就引来皇家关注，一个不好就是祸及九族的滔天大罪，宁府跟赦大老爷能不心急么？”

　　下意识点了点头，贾雨村感叹道：“是啊，换作是我，也会如此做的！”

　　“谁说不是呢？”

　　冷子兴撇了撇嘴，嘿嘿冷笑道：“最后荣国府那两位见势不妙，老老实实消停下来，将宝二爷那块奇玉直接献给皇室，这才免了一场滔天大祸！”

　　“这个，我隐隐也听说了，好象是荣国府当家太太，想要抬升宝二爷的身份地位，才闹出这么一出的！”

　　贾雨村轻轻一笑，将自己所得消息道了出来，表示自己也是消息“灵通”人士。

　　“也不知道当家太太王氏到底怎么想的？”

　　冷子兴不满道：“袭爵有嫡长子珠大爷呢，宝二爷就算出身再神异，难道还能越过珠大爷不成？”

　　“这个真心难说！”

　　贾雨村摇头轻笑，压低了声音调侃道：“政老爷的爵位是怎么来的，宝二爷不可以有样学样么？”

　　冷子兴吃了一惊，摇了摇头不以为然道：“不可能，之前政老爷的爵位，也是赦大老爷主动相让的，珠大爷的身子骨不好，以后最多也就四品到头了，一个能传给儿子的爵位相当重要，可不会轻易相让的！”

　　贾雨村不置可否，轻轻一笑道：“那咱们拭目以待吧！”

　　就在这时，码头上林家的三条官船已经启动，林如海于码头上凝立片刻坐上轿子头也不回离开。

　　“林如海这是下了决心，要跟扬州盐商斗争到底了！”

　　看到此景，对巡盐御史府眼下处境心中了然的贾雨存，忍不住摇头感叹：“这是何苦来哉？”

　　“怎么时飞兄，难道这其中有什么古怪么？”

　　冷子兴满心好奇，追问道：“时飞兄你知道什么，可不许瞒着兄弟我啊！”

　　“嘿嘿，林如海担任巡盐御史足足八年时间，碍了许多权贵的眼，他这次送妻儿离开是为了避祸呢！”

　　贾雨村摇了摇头，一脸的不以为然，嘿嘿冷笑道：“扬州盐商可不是好相与的，把他们惹急了什么手段都使得出来，你以为林如海短短时间连失数位孩子是怎么回事？”

　　“丝，这帮盐商真是胆大妄为！”

　　冷子兴倒吸一口凉气，下意识道：“难道他们就不怕得罪了荣国府么？”

　　荣国府？

　　贾雨村虽然想要投奔，可嘴角却是下意识露出一抹讥讽……


第1759章 童言稚语引波澜

　　贾敏带着一双儿女，跟丈夫依依惜别后，踏上了回京的路途。

　　不再是原著中黛玉小小年纪孤零零一人，身边跟着雪雁和王麽麽两个不顶事的，被荣国府一干骄横仆妇故意耍弄的凄惨模样，也不会被荣国府上下看作是上门打秋风的破落亲戚。

　　有贾敏这个母亲在身边，虽然离开父亲时有些难过，可能小孩子的情绪来得快也去得快，很快就在船上闹腾开了，一时欢声笑语不绝。

　　林黛玉和林源因为身体瘦弱的缘故，之前基本上一直都待在府里，当然这也少不了那些敌手的威迫在其中，还是头一次乘船，同样也是头一次看到与府中还有扬州城不一样的运河两岸美景。

　　姐弟俩很快就玩疯了，在偌大的官船上窜来窜去，对什么都显得惊奇，不时发出阵阵惊叹。只苦了一干丫鬟婆子，追在姐弟俩身后不住大呼小叫，一口一个小祖宗叫得分外响亮。

　　很快，黛玉和林源姐弟俩便跑出了一身汗，婶子也疲乏得很，立即便被一帮丫鬟婆子送到船舱好好梳洗一番，换了一身清爽衣服过来便凑在母亲身边，听母亲讲述荣国府和两位舅舅的故事。

　　“你们两位舅舅啊，都是了不起的人物……”

　　贾敏声音柔和清脆，脸色红润哪有半分原著中所述病弱模样，这样的改变当然得益于贾赦的影响。

　　“源儿是不是困了，快快打一趟拳活动了身子骨后再去休息！”

　　眼见依偎在身边的幼子小脸上满是困倦，眼皮子也像是打架一般上下闭合，忍不住微微一笑轻轻点了点幼子的脑门，急忙说道。

　　“母亲母亲，源儿好困想要睡觉，今天就不练拳了好不好嘛？”

　　小屁孩一脸呆萌，身子像扭股糖一样缠着母亲贾赦，小嘴嘟起撒娇道。

　　贾敏心都化了，恨不得将幼子抱起狠狠亲一口，可是看着林源那明显比同年人瘦小一圈的身子骨……

　　“羞羞，还说自己是个小小男子汉，这么点小事都不愿意做，我看你就是个柔弱的小姑娘！”

　　黛玉眼珠子一转，冲着弟弟吐了吐小舌头，刮了刮粉嫩嫩的俏脸，讥笑道。

　　“谁说我不是小小男子汉了，我这就去练拳！”

　　小林源犹如被踩了尾巴的猫，顿时从母亲身上一蹦而起，气咻咻走到不远处的船舱空地，双脚不丁不八小脸肃然，一双小手一上一下做了个怀抱太极的姿势，正是当初贾赦为了帮林如海强身健体，特异传授给他的太极拳。

　　看着幼子小小的身子，一板一眼仔细认真打着太极，贾敏眼中满是柔光。

　　“母亲，到了京都后，咱们是住在荣国府二舅舅家，还是忠勇侯府大舅舅家？”林黛玉小小的身子依偎在母亲身边，一边盯着弟弟打拳健身，一边小声问道：“不知道舅舅家的表哥表姐们好不好相处！”

　　“小小年纪，想得倒多！”

　　贾敏心头一颤，轻轻捏了捏女儿粉嫩的小脸，心中却是一片辛酸，要不是丈夫身险险地，还有一双儿女割舍不下，她又哪会回去京都投奔两位大哥？

　　林家在京都又不是没有府邸，只是为了一双儿女的安全着想，却是不得不“寄人篱下”。

　　不过这话心里想想也就罢了，自然不会在女儿跟前说出来。

　　“看情况吧，先到荣国府住上一段日子，然后又到忠勇侯府住一段时日！”

　　满嘴苦涩，脸上却是轻松道：“等到了京都，你两位舅舅家都有表哥表妹存在，到时候玉儿就有玩伴了！”

　　“真的么？”

　　小黛玉一双乌黑眼睛亮闪闪的充满了期待，颁着小手指盘算两位舅舅家到底有多少表哥表姐表弟表妹？

　　“你这孩子，瞧把你给乐的！”

　　见小黛玉一副认真数数的可爱小模样，贾敏轻笑眼中却闪烁着晶莹泪花，要不是那帮该死的盐商和他们身后的混蛋，只怕黛玉死去的大哥林清此时已经金榜题名，该谈婚论嫁了，黛玉还有那几个庶出的哥哥弟弟玩耍，哪像现在只有一个还懵懂不知事，身子骨又特别娇弱的小弟弟跟着一起玩？

　　“听说大舅舅家有很多的表哥表弟表姐表妹啊，是不是真的？”

　　小黛玉虽然聪慧异常，不过现在还只是个没经受过丝毫挫折打击的小女孩，没见过两位舅舅家的所有同辈玩伴，算来算去不是忘了这个就拉下那个，一时把自己都算迷糊了，最后干脆不算了依偎着母亲问道。

　　“是啊，你大舅舅家人丁特别兴旺，单单表哥表弟表姐表妹就有十几人，到时候有得你玩的！”

　　贾敏嘴角轻弯，俏丽的脸上露出一丝隐晦的羡慕，心想大哥真是多子多福。

　　“听说二舅舅家的宝玉表哥，出生时口中衔玉，这是真的么？”

　　一听大舅舅家有这么多玩班，小黛玉真是欢欣鼓舞，机灵的小眼珠子一转又想到一桩好奇之事，忍不住就问了出来。

　　“你听谁说的？”

　　贾敏脸上的笑容一僵，眼底深处寒芒闪闪，心中不满恼怒到了极点，要是叫她知晓哪个家伙敢在女儿跟前乱嚼舌头，她非扒了她的皮不可。

　　因着贾宝玉出身口衔宝玉之事，不仅大哥贾赦大闹一通，差点气得跟荣国府分宗，就连贾敏也是相当的气不顺，一连写了好几封书信表达不满。

　　二嫂和母亲也不想想，祥瑞是臣子能得的么？

　　就算臣子家里偶然有了祥瑞之事，哪个不是小心翼翼千方百计遮掩，生怕泄露出去给自家和宗族招灾。

　　可母亲和二嫂倒好，生怕别人不知道一般，竟是第一时间传扬得满城风雨，是不是觉得荣国府滋润得太久，想要感受皇家的狠辣手段？

　　还好大哥反应及时，联合宗支宁府一同向母亲和二嫂施压，最后将那块惹祸的石头送到皇家手里，这才勉强平息了一场大难。

　　不是贾敏自己吓自己，而是事实本就如此。

　　红楼原著中，荣国府在贾宝玉出身时已经败落得不成样子，早早就从一流勋贵世家，掉落到三流世家的程度，而且还是垫底的那种。

　　荣国府的影响力更是衰落到了极点，可能军中一些老将还会念些旧情，其余的人脉关系却是浪费得差不多了。

　　纵观整篇红楼原著，那些所谓的勋贵世家，除了已经衰落得不成样子的四大家族，四王八公十二侯中愿意跟荣国府往来的真没几家。

　　如此状况，皇家自然不会忌惮荣国府，只是把所谓的祥瑞看作一个笑话。再之后贾宝玉完全就是一个纨绔子弟的表现，皇家自然更不会将他放在眼里。

　　可是这里却是不同，荣国府的牌子还没倒，袭爵人贾政因为两次主动还银之故，担任了正四品的鸿胪寺少卿，虽然实权不大却还拿得出手。

　　姻亲王家家主王子腾，也在军中发展得不错，早早因军功混成了正三品的参将，如此结合势力也不算太差。

　　真正叫人心惊，甚至叫皇室忌惮万分的是大哥贾赦的实力！

　　大哥贾赦先是在京畿府府丞一上做得风声水起，而后又以救驾之功得封三等忠勇侯，之后转战河南更是立刻一大派系山头，凭借平乱军功以及治理地方的功劳，如今是贵为从一品的刑部尚书，一等忠勇侯！

　　无论文官体系还是武将系统，大哥都拥有不俗的影响力，更加恐怖的是大哥那一身惊人之极的武艺，一人足可胜过千军万马的绝世猛将，如此实力的朝堂重臣家族突现祥瑞，皇帝和皇室会怎么想？

　　是不是贾赦嫌官爵小了，想要图谋不轨啊？

　　一旦被皇家怀疑，那后果可就严重了。大哥一社武艺功参造化可能不会在意，可是贾敏为了丈夫还有儿女们却是不得不小心翼翼。

　　只是叫她气闷不已的是，那场风波过去之后母亲回信，在信中把她狠狠责备了一通，说她不识大体跟着老大一起胡乱，还要她向着二哥和二嫂云云。

　　总之，因为贾宝玉那块玉石的缘故，荣国府可闹腾得不轻，贾敏相当的不痛快，也从都不在女儿跟前提起。

　　小黛玉没发现母亲神色间的细微变化，咬了咬粉嫩的小嘴唇，笑着说道：“那是上次祖母派人过来送年礼的婆子私下说的，结果却被我无意中听到了！”

　　真的是无意么？

　　贾敏懒得深想，安安心心窝在船上带着一双儿女，慢悠悠朝京都赶去。

　　她们乘坐的是官船，在运河之中自然一切顺畅无阻，没有不开眼的家伙敢打一连三艘官船的主意，那不是求财那是找死。

　　而每到一处城镇，她们所乘官船都会停靠休整一到两日。贾敏一点都没有带一双儿女下船观光的意思，只是以其渊博的见识指着各地不同的风景侃侃而谈，以讲故事的方式教导一双儿女运河沿岸独特的地理知识。

　　因为丈夫的官职不断调动，这些年贾敏也算是走南闯北见识过不少风景，起码以轻松幽默的方式教导两个小童却是毫无压力。

　　小黛玉和小林源也是听得津津有味兴致勃勃，整天础着母亲给他们讲故事，却是一点都没觉得船上的生活枯燥，或者看到沿途热闹的市井想要下去看上一看……


第1760章 荣国府中说亲戚

　　京都荣国府，荣庆堂依旧金碧辉煌富贵之极。

　　贾母满脸开心收起手中来信纸，冲着身边坐着的王夫人，刑氏以及孙儿媳李纨笑道：“敏儿在信中说，过不了一月她就回京啦！”

　　王氏脸上挂着假笑，虚伪道：“那就要恭喜老太太了，妹妹可是有许多年没有回京了！”

　　心中却是暗恨不已，巴不得贾敏那个讨厌的小姑子永远都不要回来的好，省得她见了心烦。

　　可惜，尽管荣国府已是贾政当家，王氏也是名副其实的当家太太，贾母在府里依旧拥有至高无上的权利。

　　贾政夫妇郁闷发现，他们成了府里名副其实的主人，其实跟之前没啥两样。反而随着大房一家的搬离，府里的光景越发不如以往。

　　他们这才深刻感受到，大房才是荣国府真正的架海紫金梁，少了大房的荣国府，也就是京都三流勋贵世家罢了，而且还是垫底的那种。

　　好好感受了几年突然从云端跌落的“美妙”滋味，贾政和王氏夫妇彻底慌了神，他们想过回以往风光的日子，大房的大粗腿却是绝对不能放弃。

　　于是，作为荣国府跟忠勇侯府最好沟通桥梁的贾母，其地位从之前的摇摇欲坠，一下子又变回了以往的说一不二。

　　这时，贾政夫妇就算脑子再傻，也隐约明白当初贾母在大房和二房之间使了手段，心寒之余也难免佩服不已。

　　果然，在贾母三番两次的折腾下，大房那边受不住了，又开始了跟荣国府“亲密无间”的往来，外人一见顿时对荣国府高看几眼，荣国府的门槛又重新变得热闹起来。

　　尝到了甜头后，贾政和王氏夫妇再也不愿感受之前的冷清滋味，对贾母这个勉强能约束大房的老太君越法的恭敬客气。

　　就连贾母为了巩固地位，又或者有其它什么想法，直接将王氏挣命生下的嫡次子抱走，虽然心中恨得牙痒痒的，表面上却是一副受宠若惊欢欣鼓舞的样子，让王氏郁闷得不行。

　　“是啊，几个子女中，我最得意的就是敏儿了，可惜她跟着如海一直在外奔走，一连十来年没有见过了！”

　　贾母拍着身前案几感叹，一双老眼却是精光闪烁：“这次她还将我那从未见过的亲外孙女和外孙子也带来了！”

　　“怎么，妹妹这是为妹夫回京打前哨么？”

　　王氏吃了一惊，一向只把目光放在荣府一亩三分地上的她，自然不清楚林如海此时的危险处境，以及贾敏和一双儿女回京的真正目的。

　　“估计是吧！”

　　贾母眼底深处闪过一丝疑惑，总感觉其中不那么简单，可惜她跟王氏半斤八两，享受惯了的她对外界局势发展的情况敏感度实在弱得可以。

　　“说起来也是赶巧！”

　　王氏不愿再提贾敏之事，提起手帕遮住了嘴巴，娇笑道：“我那妹妹也带着一双儿女进京了！”

　　“哦，是金陵薛府的薛家太太么？”

　　贾母闻言吃了一惊，好奇道：“他们不是在金陵待得好好的，怎么就突然要进京了？”

　　所谓“丰年好大雪，珍珠如土金如铁”说的就是金陵薛家，因为是四大家族其余三大家族的钱袋子，所以勉强挂在四大家族的末尾。

　　当然，薛家却是有钱，因为做着内务府皇家的生意，又有四大家族中其余三家的支持，薛家商铺开遍了大江南北，财势雄厚不输扬州大盐商。

　　怎么说，薛家在金陵都是土霸王一类的角色，他们在那待得好好的，怎么就突然跑来京都了呢？

　　京都可是权贵云集，大商巨贾更是不计其数，薛家到了京都可就屁都不是了，就连荣国府眼下也就因着忠勇侯府的缘故，只是京都的三流权贵上层之家罢了，虽然摆脱了垫底的角色，却也依旧属于三流权贵之家。

　　根本就比不得老大的忠勇侯府，那可是真真正正的一流权贵府邸，就是那些顶级权贵和皇家都得给几分面子，不敢随便招惹的强大存在。

　　王氏脸色一僵，无奈道：“别说了，说起来真是气死人，自从我那妹夫去了以后，妹妹带着一双儿女便受到薛氏一族的排挤打压，要不是我二哥派人过去得及时，只怕薛家宗支的财产都得让族人给抢了去！”

　　话说五年前，薛家家主薛诚莫名其妙得了场重病就去了，留下没什么主见的薛姨妈根一双年纪不大的子女。

　　薛家宗支也就是族长薛诚以前行事太过霸道，将整个薛家的资源全部拢于一手，不给其余族人丝毫染指之机。

　　薛城在时自然无事，可是薛诚一旦故去，那些被压制已久的族人又岂会善罢甘休？

　　薛姨妈毫无主见，薛家少主薛蟠又是个眼大心空的纨绔，根本就不知道如何收拢族人之心，只知道一味的强蛮霸道游手好闲，结果薛家生意一落千丈家族财富迅速缩水。

　　当然，这不是薛姨妈和一双儿女一定要进京，毕竟薛家在金陵是土皇帝一般的存在，又有四大家族其余三家的支持，薛家族人虽然不满却也不敢闹腾得过分。

　　他们进京主要的缘故，还是因为薛蟠这厮闯了祸，惹了人命官司这才上京避祸来了。

　　王氏对此自然不甚明了，不过却还是满心欢喜，笑道：“听闻我那侄女生得端庄秀丽，教养又是一等一的严格，我这个做姨母的还没见过呢！”

　　说着一脸的喜滋滋，心中却不经意打起妹妹一家的主意来了。

　　“是么，那真是赶巧！”

　　贾母神色淡淡的，她自然不会像王氏这般“自甘堕落”，对区区一家商户如此的上心，尽管那是皇商也不例外。

　　不想继续这个话题，回头她冲着旁边木头人一般的刑氏吩咐道：“刑氏，等会离开后你去跟老大说一声，就说敏儿快要回来了，过些天等敏儿回来后，叫他过来见见！”

　　“是！”

　　刑氏一脸木衲，急忙起身恭敬应是。

　　贾母和王氏眼中都闪过一丝不屑，不过脸上却是没有显露出来。

　　眼前的刑氏，其实就是红搂原著中的大房太太，当然这里就不是了，只是贾赦纳的二房罢了，也就是所谓的贵妾。

　　当然，纳刑氏为二房并不是贾赦的本意，他才没有那么空闲，这位的进门都是贾母和王氏联手所为。

　　不知道她们到底打的什么算盘，总之当贾赦六年前从河南任上返回京都后，她们便十分积极的替贾赦寻了这么一门贵妾，而且按照贾母的意思安置在荣国府东院，那里依旧属于大房所有。

　　刑氏的情况跟红楼原著中一样，出身破落的官宦家庭，因为父母早逝需要带大一帮弟妹的缘故，刑氏生生被拖成了老姑娘，想要嫁出去却是不容易。

　　如此出身，按理来说根本就不够资格进忠勇侯府的门，更别说还做了二房太太贵妾之位。

　　贵妾的地位可是受官府认可，其所生子女的地位虽然不算嫡系，却也比庶出强多了，拥有部分财产和爵位继承权。

　　不过贾母一力坚持，甚至抬出了孝道，贾赦没有跟贾母闹翻的想法，同样刑氏虽是“老姑娘”却也长得确实不错，他也就答应了下来。

　　贾母把刑氏当成了大房的“人质”和代表，住在荣国府东院，因为出身不怎么样的缘故，受到了荣国府一干势利眼仆役的不屑，当然只敢在暗地里撇撇嘴，他们是没胆子光明正大说出口的。

　　刑氏比原著中要硬气多了，当然这都是因为贾赦的缘故。而且因为头上还有一个大妇压着，她倒没有那些乱七八糟的想法，只一心过好自己的小日子，还有带好亲生的儿子就心满意足了。

　　这样的结果相比原著来说，强了可不是一星半点，当然她本人不知道就是，刑氏对眼下的生活还是相当满意的。

　　如果可以的话，她宁愿搬到忠勇侯府受大妇的管辖，也不愿整天小心侍侯贾母这样的金贵人物。

　　她又不是傻子，能顶着族人不怀好意的心思，硬生生护住大半家产，将一帮弟妹拉扯长来，刑氏还是有些手段的。

　　贾母和王氏明里暗里的瞧不起，还有府中下人的鄙视白眼，都让她对荣府心生恶感，巴不得早点逃离这个火坑，回归忠勇侯府的正轨二房生活。

　　……

　　不说荣国府里，贾母跟王氏还有刑氏两个儿媳玩心眼，再说贾敏和一双儿女所乘官船一路顺风顺水抵达了运河河南地界。

　　到了运河河南段，船上的水手和仆役，明显感受到了这里跟之前所处之地的极大不同，太过规矩严谨了。

　　当官船停靠到运河河南段的第一处城镇码头时，不知贾敏出于什么考量，竟是罕见的带着一双儿女下了官船，带着遮挡整张脸膛的帷帽，兴致勃勃在繁华的码头城镇上闲逛起来。

　　小黛玉和小林源自是兴奋的小脸红扑扑的，他们姐弟早就在船上待腻味了，要不是有母亲的故事吸引，早就闹腾开了要下船玩耍。

　　现在母亲带他们到陌生的繁华城镇溜达，自是说不出的欢喜雀跃……


第1761章 码头市镇突相遇

　　干净整洁的街道，两旁整齐划一的独特三层木楼，神采熠熠的往来民众……

　　这个码头城镇不一般，给小黛玉和小林源十分怪异的感觉，好象整个世界都换了个样，跟之前官船所过路途的景象，完全就是两个模样。

　　不仅两个小的是这种感觉，紧紧跟随在侧的护卫，丫鬟以及婆子都有这种错觉，好象来到了另一个世界般，不是他们所熟悉的大庆朝。

　　这座码头城镇，显得太过干净太过规矩了点！

　　对，就是规矩！

　　来来往往的行人商旅，还有街边的小贩商铺，以及酒楼茶肆蓝起来跟其余地方的城镇毫无两样，可给他们的感觉却十分的有秩序。

　　人们的言行举止，好象都有一种无形规矩约束一般，似乎就连空气中都弥漫着一股肃穆气息。

　　这让一干林府仆役相当不习惯，感觉来到了一个陌生的世界般不适。

　　只有贾敏，嘴角挂着丝丝莫名微笑，眼底深处闪烁着缅怀的神色。

　　这里的一切，她都相当熟悉，因为她跟丈夫林如海在外任官的第一战，就是如今繁华不输江南的中原腹心之地河南，这里的一切都有丈夫林如海的一份功劳在内。

　　当然，最主要的还是大哥贾赦的功绩！

　　河南作为中原腹心之地，地理条件相当优越，可惜不知道什么原因总是发展不起来，比起江南和京畿一带却是差远了，跟普通的大庆省份差不了多少，一样的平凡一样的无奇。

　　甚至因为黄河经常泛滥的缘故，河南每过几年都会成为灾区，洪灾，旱灾，蝗灾等等灾害络绎不绝，一次一次伤害损耗河南大地的元气。

　　直到她大哥任职河南以后，这里的情况才发生了根本性改变！

　　大哥真是刚硬到了极点，以极端恐怖的强压手段治理河南，先是轻松解决了刚刚兴起的民乱，而后满目疮痍的河南大地，展开了一场叫人瞠目结舌的大开发和大建设。

　　那热火朝天的建设场景，哭嚎震天的恐怖景象，每每回忆都叫贾敏有一种心潮澎湃，却又心惊胆战的感觉。

　　疯了，那一段时日整个河南都疯了！

　　三年时间，在丈夫于河南任职的三年时间，河南大地发生了天翻地覆的变化，单单在大哥所言的基础设施以及公共设施方面，已经完全超越江南和京畿，放眼整个大庆都是独一份。

　　而大哥带给河南大地最大的改变，恐怕就是眼前城镇百姓表现出来的，已经融入骨子里的规矩和秩序。

　　想当初，为了河南大地的秩序和规矩，大哥虽然没有下狠手杀得人头滚滚血流成河，却也闹得惊天动地哭嚎震天，整个河南大地几乎没有百姓没受到过严苛的教训和惩罚。

　　就连林府不少在外行走的家丁都遭了殃，为了这事她还没少跟大哥怄气呢。只是后来丈夫调离河南，关于河南的消息逐渐减少，只是知道河南在大哥的治理下蒸蒸日上，如今已经是不弱江南和京畿地区的繁华地域。

　　她对这样的景象甚为熟悉，走走停停向一双儿女介绍河南与别处的不同之处，不时引得两个小的惊呼连连，小脸上满是兴奋红光。

　　“呜呜呜，你们不能这样，快点放了我儿！”

　　就在这时，前面的街口衙门方向，突然传来一阵喧哗还有妇人尖利的哭叫：“告诉你们，我们家跟京都荣国府可是姻亲……”

　　贾敏皱了皱秀眉，本来打算带着一双儿女转身离开的，可突然听到这话顿时止步，脸色一阵阴晴不定最后还是带着一票仆役浩浩荡荡走了过去。

　　转过前头干净整洁的街角，印入贾敏等人眼眸的却是一番喧闹景象，衙门口被一群人给围住，其中半数都是身着锦服的豪门奴仆模样。

　　自有小厮将围聚在一起的人群分开，让贾敏还有一双儿女能够顺利走到里圈，看清楚究竟发生了什么事。

　　等她看清楚发生什么事后，忍不住苦笑出声。

　　只见衙门口旁边站着两位威风凛凛的衙役，被他们夹在中间的是一位身着锦服神色间很有些傲气的青年，此时青年满身狼狈被强压跪倒在地。

　　而在他们身前不足一丈处，一个满身富贵头戴唯帽的中年女子号啕大哭，被身边一位身材丰腴同样戴着唯帽的少女搀扶，此时中年女子正一边大哭一边痛骂，刚才口口声声说跟荣国府是亲戚的话，就是她说出的。

　　“速速退去，你儿子做了什么难道你不知道么，如今只是罚他跪地示众半日已是格外开恩，要是换在以前起码也得做三个月的苦役！”

　　显然，两位衙役被那中年女子闹腾得不轻，其中一位满脸厌烦没好气道：“要是再闹下去，信不信再给你儿子加半天的惩罚？”

　　中年女子的哭嚎顿时噶然而止，旁边的少女小声劝慰，同时不忘冷声说道：“两位也太不给面子了吧，要知道我薛家跟京都荣国府还有王府是亲戚，难道你们就不怕自讨麻烦么？”

　　两位衙役闻言脸色微微一变，可扫了扫周围围观的百姓，顿时满嘴苦涩没好气道：“这位小姐你还是不要说了，你们真要是有关系立即去找就是，我们都是衙门里的小角色做不了主的！”

　　那身材丰腴的少女一时无言，她们要是能找到关系，还能叫亲哥哥受这样的苦么？

　　“你们等着，等大爷我……”

　　就在这时，被强压跪在地上示众的青年突然奋力挣扎，满脸狰狞怒吼咆哮，眼神中满是暴虐愤怒。

　　啪！

　　旁边的衙役毫不客气一耳光扇了过去，顿时那青年老实了，一边脸颊迅速红肿起来，五个清晰指印格外刺耳。

　　“我儿……”

　　那中年女子又是一阵凄厉哭嚎，围观人群中身着锦服的仆役跟着大声舔噪，顿时衙门口又是一番闹腾。

　　薛家？

　　贾敏看着那不住哭嚎闹腾的中年妇人，眼神深处冷芒闪烁很是不快，见她左一句荣国府右一句荣国府，心头更是怒气隐隐。

　　河南是什么地方，那是经过大哥近十年强力整顿，已经成了一个严格遵守法纪规则的地方，当初她根丈夫在河南任官时，可是没少见大哥出重手整治河南的风气。

　　别说什么薛家的少爷，就是知府的亲儿子，当初也被少被强拉着去做苦役，那时候整个河南都笼罩在他大哥制造的恐怖氛围中，真的可以说路不拾遗夜不闭户，一旦犯事那后果相当严重。

　　她正想打听究竟发生了什么事，旁边围观的当地百姓议论纷纷，从这些议论声中她很快就知道了事情原由。

　　原来被强压跪在衙门口示众的青年，初来此地仗着有几分权势竟然当借调戏民女，顿时引来官差将其捉拿第一时间做出跪地示众的惩罚决定。

　　不过很快，青年的家人也就是那一对戴着唯帽满身富贵的母女迅速赶来，要求衙门立即放人，衙门不放结果就在衙门口闹腾起来了。

　　“呸什么玩意，仗着有钱有势就想在咱们这儿横行霸道么，做你的春秋白日大梦去！”

　　“京都荣国府，听说赦大老爷就是出身荣国府的，这里的规矩就是他老人家当初立下的，区区一个外八路的亲戚也想要破坏？”

　　“可惜啊，赦大老爷已经回京了，不然以这小子犯下的罪行，起码也得做三个月苦役，非剥了他一层皮不可！”

　　此言一出，这些本地民众顿时噤声，脸上眼神都露出毫不掩饰的惊慌之色。

　　贾敏苦笑，又忍不住生起浓浓的自豪之感，显然这帮围观民众没少接受苦役这样的劳动改造。

　　当初大哥在河南主政期间，为了整顿风气真真下了狠手，但凡犯事都是从严从重判处，最寻常的处罚就是苦役劳动改造。

　　那真叫一个辛苦，河南大地纵横交错，笔直宽敞又平整之极的大道，都是牢房里的犯人跟服苦役的百姓一段一段辛苦修建出来的。

　　当初为了这事，整个河南的官场文坛都沸腾了，甚至京都都跟着传来很不好的传言，反正都突然认为大哥贾赦行事太过霸道疯狂，事了为官的谦和本分之道，大哥的一系列政策遭到了强烈的抵制。

　　不过最后，还是大哥以强硬手段取得胜利，硬生生将他的高压恐怖政策推行下去，那几年时间当真哭嚎震天全民惊恐。

　　也就是如此，才硬生生造就了如今河南最为发达的陆上交通，以四通八达的交通网络，这些都是牢房里的罪犯以及受罚百姓拼尽全力弄出来的惊人功绩。

　　如今大哥都离开河南近十年了，这些民众听到苦役二字还是忍不住变了颜色，显然之前没少受到“牵连”。

　　知道了眼前的薛家人如此状况，贾敏心中不喜便准备转身离去，可就在这时，一直跟在身边，被耐麽麽抱在怀里的小林源突然开口，好奇问道：“母亲，那位跪在地上的大哥哥，真的是二舅舅家的亲戚么？”

　　童声稚语虽然不好，可在围观民众正好噤声的时候显得特别清脆，本在哭嚎叫骂的薛家母女顿时身子一颤，突的止声猛然回头……


第1762章 各自心思皆不同

　　“多谢林夫人的援手！”

　　繁华的市镇码头上，薛姨妈带着薛宝钗以及恢复了自由的薛蟠，正一脸感激送贾敏一行登上停靠的官船。

　　“不用客气，只是以后在路上要小心一些！”

　　贾敏轻笑回礼，笑意却是未达眼底。如果可以的话，她真不想跟薛姨妈攀上交情，感觉实在有些丢人。

　　既然身份被幼子喊破，外八路的亲戚出了事她也不好视而不见，遍用河南当地的规矩，以赎金的方式将薛蟠捞了出来。

　　这些规矩都是当初大哥贾赦主政河南时所立，像薛蟠犯的小过错，完全可以用赎金的方式顶替。

　　可惜他们初来乍到，估计也是态度蛮横无礼引人生厌，竟是无人提醒他们如此，生生叫他们在衙门口吃了一会憋，丢了大脸。

　　薛家一行勃然大怒，还想着向衙门讨个说法，却是被贾敏，隐晦的提醒他们这里是河南，要是他们胆敢在官衙闹事，那就不仅仅只是交赎金就可以抵消得了的，搞不好真下坐牢的。

　　薛家三口听了，虽然心中不服气，嘴里嚷嚷四大家族，荣国府和王家之类的，不过最后还是什么都没做，显然心中也是相当忌惮的。

　　没有深交的意思，贾敏以赶路为由客气请薛家三口一起坐船赶赴京都，不出意料被拒，她也不生气正好摆脱热情得有些过分的薛姨妈。

　　当然，薛家三口的举动也叫贾敏感觉相当古怪，就算他们不好意思占林家的便宜，以薛家的实力完全可以雇几条官船自用啊，怎么看他们的样子像是走陆路上京？

　　在这里，陆路可比水路要辛苦多了，也就河南这边的交通条件最好，可从金陵到河南可是隔了半个江南和整整一个皖省啊。

　　“母亲，那位薛姐姐好奇怪啊，老是说一些老气横秋的话，好象她年纪有多大似的！”

　　一直等官船离开了码头，看不见码头上的人流，小黛玉这才撅起小嘴，不乐道：“我不喜欢薛姐姐！”

　　贾敏微微一笑，轻轻伸手摸了摸女儿的小脑袋，轻笑道：“不喜欢不搭理就是，以后估计也没什么接触的机会！”

　　说完，她便将薛家三人抛在一边，带着一双儿女回舱讲故事去了，不过片刻船舱又传来童子稚嫩的嘻哈玩闹声。

　　而薛家三人目送林家所乘官船离开后，这才一脸闷闷返回临时下脚的客栈。

　　薛家确实财大气粗，竟是将整间客栈都包下，随行仆役丫鬟近百，一点都没有红楼原著中薛姨妈带着一双儿女进荣府时，身边就小猫三两只的寒酸。

　　“蟠儿，你可再不能胡来了！”

　　薛姨妈苦口婆心劝告道：“下次可就不一定有这样的机会了，你非得叫娘跟你妹妹担心不成？”

　　“母亲放心，我再也不敢了！”

　　薛蟠绝对是个浑人，从小就纨绔肆意无法无天，不过他还是有桩好处，就是十分孝顺也很爱护妹妹，听得母亲如此说话，加上之前确实被吓着了，所以此时苍白着脸色连声应道。

　　“我儿，你受了惊吓快去休息吧，睡上一觉就没事了！”

　　薛姨妈心疼不已，连声催促薛磐快去休息安神。

　　“母亲，今天幸好遇到了林夫人，否则咱们还不知道该如何是好！”

　　等薛蟠离开后，薛宝钗这才小声跟薛姨妈道：“就是不知道，林夫人未何这时进京？”

　　“别人的事，不要去管它！”

　　薛姨妈虽然没主见了点，可人又不傻，哪里感觉不出贾敏的冷淡，心中有气自然不愿多说。

　　薛宝虿见心，暗叹了口气沿中愁容一闪，不在说话想着心事。

　　这次他们一家三口急匆匆赶赴京都，却是因为大哥薛蟠打死了人，而且打死的还是乡绅之地，加上薛家上任家主，也就是她父亲薛诚去世后，薛家的声势一日不如一日，一时没处理好想要压下却是已经晚了。

　　慌乱之下向京都荣国府当家太太王氏求救，结果王氏却出了叫他们暂离金陵的主意，薛姨妈一向没主见见了王氏的来信后立即收拾了行礼跑路。

　　刚开始薛宝钗也没怎么怀疑，只是心神慌张没作它想，可是随着在路上的时间一长，见识过的东西多了，心中便存了一分疑惑。

　　真的有必要跑路么？

　　此时的薛宝钗不过七岁多，虽然一向聪慧，因着哥哥薛蟠不顶用更是开始着实帮助薛姨妈管理薛家生意，无论眼界还是手腕都在慢慢变强。

　　只是现在想太多也没用，事已至此只能先把希望放在姨妈王氏身上，等她出手帮忙解决哥哥身上的案子再作其它打算。

　　……

　　正在薛宝钗小少女心中生起疑惑，满心期待哥哥身上的案子了解，好结果在外头四下飘荡居无定所的生活时，荣国府当家太太王氏也在念叨他们。

　　“不知道我那可怜的妹妹，还有外甥和外甥女如今怎样了，也不知道他们现在到了哪里？”

　　王夫人猫哭耗子假慈悲，装摸作样在心腹陪房周瑞家的面前念叨了两句，然后迅速露出了其心中的真实目的：“府里的日子越发不好过了，公库的银子更是日渐捉襟见肘，要是我那妹妹在就好了，薛家可是江南都有名的大皇商！”

　　“是是是，姨太太他们现在估计已经到了河南吧，要不要再派人过去揪揪看他们具体到了哪儿？”

　　周瑞家的陪着笑脸，心中却是很不以为然，对王氏这种连亲妹妹都算计的做法，真真有些心寒。

　　“算了，等他们到京都，自然会派人过来知会一声的！”

　　王氏摆了摆手，转移了话题问道：“叫你收拾出来的院子，弄妥当了么？”

　　“放心吧太太，那院子本就是姑太太未出阁前所居的院子，此后一直空闲着，收拾起来虽然有些麻烦却也不算什么！”

　　周瑞家的恭敬回家，脸上现出丝丝犹豫，最后还是壮着胆子问道：“太太，老太太是想让姑太太住在府上么？”

　　“哼，哪那么便宜，他们林家又不是没有宅子？”

　　王氏冷笑，撇了撇嘴不屑道：“做好本分就成，到时候让贾敏在府里住上几天，再找个机会挤兑挤兑，估计她自己就会搬出去的！”

　　“太太英明！”

　　周瑞家的笑着拍了记马屁，轻笑着转移了话题，小声道：“太太，这月的收益我家那口子说了，因为收账出了点麻烦，需要缓上两天才能送来！”

　　王氏脸色一沉，眼中闪过一丝不悦，嘴上却是轻笑着说道：“不用担心，公中的银钱虽然不多，但多支撑几天还是不成问题的！”

　　周瑞家的额头顿时泌出一层冷汗，熟悉王氏脾气的她哪里不知，这位表面看起来满脸慈和的当家太太生气了。急忙低着脑袋表态道：“太太放心，我回去后就叫家里那口子立刻把钱送来！”

　　“不用这么着急！”

　　王氏嘴上这么说着，脸上却是露出一抹满意微笑，看得周瑞家的心中暗暗撇嘴，越发不敢放松大意。

　　……

　　这头，刑氏终于逮着了机会，向贾母请辞一日，当天上午便坐上马车离开了荣国府，赶到了相隔三条街的忠勇侯府。

　　公府和侯府之间的规制还是有些不同的，刑氏的马车从侧门入府后，没有停留直接转成了小轿，直接来到侯府后院。

　　恭敬向大妇张氏见礼后，她便留在后宅静候赦大老爷散衙回府。在张氏跟前她不敢有丝毫隐瞒，将贾敏即将回京的事情跟张氏做了汇报，并表示贾母希望到时候老爷跟夫人最好到荣府一趟。

　　张氏脸色平静，她可不同于只把目光放在后宅的贾母和王氏，对于朝堂局势以及江南的官场情况有些了解。

　　林如海作为侯府的妹婿，自然是张氏重点关注的对象，老爷又时不时跟她念叨一些朝堂局势，自然知晓林如海的危险处境。

　　她知晓贾敏此次上京有避祸的意思，心中暗叹了一声却也没多说什么，等到贾赦傍晚散衙回府，这才跟刑氏将贾母的决定说出。

　　“妹妹带着侄儿侄女回京是好事！”

　　贾赦对此不甚在意，该提醒的之前都已经提醒了，林如海不愿意主动退缩他也不好多说什么，当然保障妹妹和两个侄儿的安全却是不成问题。

　　“夫人收拾个院子出来，等妹妹和两个侄儿回京后，请他们在家里住上一段时日！”

　　饭后，贾赦对张氏吩咐道：“不要搞得太过隆重，随意就好！”

　　“老爷放心！”

　　张氏点头应承，身上不由自主散发一股顶级贵妇特有的强大气场，看得陪坐一旁的刑氏好不眼热。

　　不一会儿，早已成家立业的贾瑚带着妻子杨氏过来见礼，贾赦吩咐道：“你姑姑和表弟表妹急忙从扬州到京，这几天你去码头看着点，等她们到了立即通知为父，到时候咱们一家子全部去荣府！”

　　“孩儿遵命！”

　　贾瑚不敢怠慢，急忙躬身应，同时眼中闪过一丝疑惑，好奇道：“姑父近期好象没有调动迹象啊，怎么姑姑和表弟表妹们提前上京了呢？”

　　“问那么多干什么，到时候你自然知晓！”

　　贾赦没好气道……


第1763章 荣府初见心不喜

　　这日阳光明媚风和日丽，京都码头一如既往的繁忙。

　　三艘来自扬州的官船，依次停靠在码头上的一处安静泊位，贾敏和一双儿女直接坐轿子从官船上下来没。

　　码头上，一队衣着华美穿金戴银好不显眼的仆妇站在几两马车旁，而在她们身后一队浑身悍气外露的劲装汉子分散矗立，一身书生打扮的贾瑚静静等候。

　　“姑太太下船了！”

　　等在前头的荣府仆妇跟先行下船的林府仆役接上头，几个穿金戴银好不眩目的仆妇手忙脚乱迎了上去，一双双富贵眼却是不住打量林府家丁从官船上抬下的一个个沉重箱子。

　　“见过姑太太！”“姑太太安好！”“我等奉老太太之命前来迎接姑太太！”“……”

　　见到贾敏所乘小轿从官船下来，几位荣府仆妇一窝蜂拥了上去，七嘴八舌乱糟糟一片，完全没有见到贾敏脸上的不悦。

　　她此时真是心头火气，千里遥遥上京没想到码头上迎接的，竟然连一个荣府主子都无。她也没多高的要求，知晓二哥是什么脾性没指望他会过来，但起码派个荣府后辈前来也成啊，像贾珠可是早已成家立业的，难道跑一趟码头也能费多大事么？

　　心头一下子瓦凉瓦凉的，这一刻他动摇了，不知道该不该继续坚持之前的想法，到荣府住上一段时日？

　　“姑姑您来啦，侄儿贾瑚给您见礼了！”

　　就在贾敏被一干荣府仆妇弄得头疼的时候，她们的声音突然小了下来，而后像是受惊的兔子一般让开道路，贾瑚温润清朗的声音好似天籁，让贾敏顿时喜上眉梢，脸上露出毫不掩饰的笑意。

　　“瑚儿今日不值班么？”

　　心中高兴，嘴上却是说着关心的话：“不要为了姑姑的事儿，惹得衙门上下不满就好！”

　　“放心吧姑姑，侄儿已经请好了假！”

　　贾瑚轻笑着回答，如今他已是从六品的光禄寺丞，专门负责宫廷宴会的伙食之类的事务，有忠勇侯府世子这个明晃晃的招牌，衙署内谁也不敢轻易得罪。

　　“那就好！”

　　贾敏只是客气了句，急忙推了推依偎在身边的一双儿女，笑道：“玉儿源儿，还不快见过你们大表哥！”

　　黛玉和林源睁着一双黑白分明的闪亮大眼，好奇的看着窗外风度翩翩玉树临风的大表哥，闻言急忙起身就在轿子内向贾瑚行礼问好。

　　“好好好，表弟表妹也好！”

　　见得两个粉雕玉琢的小人儿一板一眼向自己行礼，刚刚成为父亲不久的贾瑚顿时乐得合不拢嘴，码头杂乱也不好将见面礼递进窗子里，只得连声道：“姑姑咱们还是快回荣府，祖母已经等急了！”

　　说着，回头冲着那帮穿金戴银的荣府仆妇大喝：“还不快头前带路？”

　　这帮平日里眼高于顶的荣府仆妇，此时却老实得像听话的小猫，听得贾瑚吩咐不敢怠慢，齐齐道了声是便利索在前头带路。

　　不一会儿，几辆停在码头上的荣府马车和小轿先行，贾敏和一双儿女所乘小轿跟在后面，两旁全是贾瑚带来的彪悍护卫，贾瑚骑马矗立一旁随行。

　　他们并没有发现，远处的码头角落，几位身着锦服的男子，正满眼阴冷紧紧盯视着贾家一行，眼中毫不掩饰闪烁凛冽杀机。

　　只是码头来来往往的人太多，其中不乏衣着华美之辈，无论是贾敏一行，还是角落里那帮男子并没有引起旁人太过关注。

　　一行很快抵达宁荣街，荣国府仪门大开迎接姑太太回府，有贾敏在王氏可没胆子像欺负黛玉一般，要他们一行从西角门入府。

　　只是王氏不知心中想些什么，竟然没主动到二门迎接，贾敏脸色沉凝心中很是不爽，在码头只派几名仆妇也就罢了，没想到都进府了还没一个正经主子上来迎接，实在欺人太甚！

　　贾瑚眼神闪烁露出丝丝不悦，他自然知晓二婶跟姑姑不和，可却不料二婶竟然做得如此小家子气，连点子表面功夫都不愿做一做。

　　依偎在母亲身边的小黛玉和小林源自然没察觉到这些，他们正满脸好奇，小脑袋左摇右晃打量富贵锦绣之极的荣府景象，不时露出一丝好玩惊讶之色，只觉这里跟自家府里有太多不同之处。

　　倒是一干随行婆子丫鬟，脸色不虞神情凝重，他们都是大家族里的仆役尖子，对大家族内面的礼仪规矩十分熟悉，眼见荣府如此慢怠三位主子，心情能好得了才怪。

　　不一会，贾敏所乘轿子来到荣庆堂，她急忙带着一双儿女下焦，在一干漂亮丫鬟的通传声中进了富贵荣华不减当年的荣庆堂。

　　母女多年不见，贾母跟贾敏抱头垂泪，一番心脏肉之内的肉麻话不要钱一般出口，贾敏还真就吃这一套，依偎在贾母身边一脸受用。

　　“这就是黛玉和源儿吧！”

　　哭过之后，贾母这才把目光放在小黛玉和小林源身上，一见两个粉雕玉琢的小人儿立在贾敏两侧，本就是颜控的贾母顿时喜欢得不得了，一手一个连叫乖乖外孙亲热得紧。

　　荣庆堂一时其乐熔融气氛欢快，过了好一会贾母才一一不舍放开两个小的，让贾敏带着他们一一见过屋里的众多亲戚。

　　“见过二嫂！”“黛玉林源见过二舅母！”

　　“李纨见过姑姑！”“黛玉林源见过嫂子！”

　　“探春见过姑姑！”“探春见过黛玉姐姐！”“见过妹妹！”“林源见过探春姐姐！”

　　“……”

　　一通见礼之后，贾敏坐在贾母身边，一手一个抱着小黛玉和小林源，扫了眼屋子里二房的小猫三两只，心中忍不住讥笑出声。

　　亏得二嫂整日里装出一副慈善人的样子，二哥膝该竟是如此荒凉，与儿子就是十几个，女儿也有好几个的大哥比起来，简直被比到墙角去了。

　　“宝玉呢，怎么不见宝玉？”

　　乐呵了一阵，贾母像是突然想起什么一般，扭头问坐在一旁默不做声的王氏，眉眼间闪过一丝不快。

　　“回老太太，宝玉一早便去庙里还愿去了！”

　　王氏低头，眼底闪过一丝愤恨，语气谦卑回答道。

　　“怎么回事，昨天我不是跟宝玉交代了么，他姑姑和表弟表妹今日就要回来了，怎么还跑去庙里还愿去了？”

　　贾母脸色微微一冷，狠狠瞪了泥塑菩萨一般的王氏一眼，回头冲着贾敏笑道：“宝玉那孩子不在家，不然让他见见姑母，还有表弟表妹铁定欢喜得紧！”

　　“无事无事……”

　　贾敏轻笑着摆手，心中堵着一口气，脸上却是不动声色，轻松转移了话题：“大哥和二哥他们在府上么？”

　　“在在在，今早你大哥请了假早早过府，正在东院等你过去呢！”

　　贾母闻言顿时笑得眉眼弯弯，神色间很有些自得之意。

　　大儿子贾赦如今翅膀硬了，早早就得了爵位搬离荣府，贾母虽然不爽却也无可奈何。眼下大儿子依旧给她这个母亲面子，心中还是相当高兴的。

　　“我这就带着玉儿和源儿拜见他们的两位舅舅，很久没有见过两位哥哥，心中也是怪想念的！”

　　感觉待在荣庆堂里有些不适，贾敏便想着离开去见见两位多年不见的兄长，尤其是如今越发厉害的大哥。

　　“正该如此！”

　　这是正当的礼行，贾母虽然不舍却也不好多说什么，就在这时，大房刑氏跟嫡长子贾瑚赶了过来，又与贾敏母子好一番见礼后，便准备陪同贾敏母亲一同去见赦大老爷和政二老爷。

　　可就在这时，门口的丫鬟们突然齐声呼喊：“宝二爷回来啦！”

　　还没等贾敏等人反应过来，门帘子便被掀起一个头戴紫金玉冠，身着大红隐纹蟒袍，长得眉清目秀粉雕玉琢的小公子走了进来。

　　“祖母！”

　　小公子正是荣府的宝贝凤凰蛋贾宝玉，他一进来便扑到了贾母怀里，扭股糖儿一般依偎在贾母身边，只乐得贾母见眉不见眼。

　　贾敏却是下意识皱了皱眉，脸色微微一变很快恢复如常，心中却是不安到了极点，也不知道母亲到底是怎么想法，隐纹蟒袍这样的依附是谁都能穿的么？

　　心中气恼，所以等贾宝玉上前见礼时，神色淡淡的叫王氏相当不爽，只是贾宝玉是个纯粹的颜控生物，一点都没察觉姑母的不喜，一见林黛玉顿时眼睛一亮，脱口而出红楼原著经典名句：“这个妹妹我见过！”

　　“宝玉你真是痴怔了，黛玉表妹跟你迎春姐姐可是有积分相似的，看起来自然有些熟悉了！”

　　见姑母脸色不豫，贾瑚在一旁急忙打着圆场，心中也极是不快，贾宝玉身上穿着的隐纹蟒袍，还有头上的二龙抢珠抹额都是犯忌之物，也不知道祖母和二婶是怎么想的，竟然一点反应都没？

　　小黛玉自然不知道母亲和大表哥心中想法，她此时瞪着一双黑白分明的水汪汪大眼，确实感觉眼前的小哥哥有些熟悉，只是不好诉之于口罢了，很有礼物柔柔唤了声“表哥”，只把贾宝玉喜得眉飞色舞，小林源撇嘴吃醋，王氏下意识揪紧了手中的帕子……


第1764章 泪眼求兄救夫君

　　荣府东院正堂，当贾敏带着一双儿女进来时，一眼就看到了坐得满满当当的大房众人，坐在首位上的高大男子更是多年不见的大哥贾赦。

　　“大哥……”

　　见到熟悉的霸气身影，贾敏的眼泪都差点飚了出来，心中对丈夫的担忧和思念，在这一刻前所未有的强烈。

　　“妹妹回来就好！”

　　张氏笑吟吟起身，一把拉住贾敏的手，满脸慈爱摸了摸小黛玉和小林源的脑袋瓜，指着屋子里站了一圈的男男女女介绍道：“这些都是你大哥的儿女，你们这帮猴子还不速速拜见姑母？”

　　“拜见姑母！”

　　贾赦膝下的子女数量直追太上皇，除了已经成年并成家立业的嫡子贾瑚和贾琏，还有庶长子贾淙之外，其余十位庶子以玎玏玕玙玖玚玛玤玞玮为名，最大的贾玎十四岁，最小的贾玮不过只是区区三岁，一个接一个按照年龄大小上前拜见贾敏。

　　紧接着，在已经嫁为人妇的庶长女贾迎春的带领下，另外五个取名玫玥珂瑶琬的庶女一个连着一个向姑母见礼，笑得贾敏脸都僵了，同时眼睛都看花了。

　　话说贾母表达满意态度的手段相当奇葩，那就是不停的塞女人，这些年她又趁着贾赦回京述职或回京任职的机会，一连塞了四个貌美如花的“身边人”过来，全都被贾赦收为通房，与之前的赵氏和钱氏并列。

　　这些庶子庶女，基本上都是六位通房还有贵妾刑氏接连生下来的，张氏却是再无所出殊为遗憾。

　　贾敏真真震撼到了，心中也难免生起一丝羡慕之意，林家到了林如海这代，因为贾赦替他调养身体的缘故，膝下多了不少的子女，可惜之前大部分都在跟大盐商的斗法中夭折，只余下身边的小黛玉和小林源，想到这里她又忍不住滚落眼泪。

　　倒是小傣玉跟小林源两个小的喜欢坏了，一下子身边围了好些个同年龄的表哥表姐表弟表妹，一个个兴奋得手舞足蹈不过一会就玩到一处。

　　贾敏单单送见面礼就送得手软，不过她高兴也乐意，恨不得把跟一双儿女玩到一起，不时发出开销笑声的小屁孩小姑娘一股脑打包抢走。

　　乐呵了一阵，贾赦便摆了摆手笑道：“妹妹你先去见见老二跟珠儿，等见过之后等用过午膳接风宴，咱们兄妹再叙别情！”

　　贾敏也没矫情，招呼不过一会就跟新认识的小伙伴们玩得开心的一双儿女，拜别了大兄大嫂还有一干子侄，在大侄子贾瑚的陪同下前往外书房见贾政和贾珠父子俩。

　　对二兄政老爷和侄子贾珠，贾敏就没那么亲近了，实在是今日二房的表现太次，完全没将她这个外嫁的姑太太放在眼里。

　　政老爷跟贾珠对人情世故明显不行，并没有发觉贾敏的细微态度变化，见过礼又淡淡说了几句不咸不淡的话后，便目送贾敏带着一双有些莫名其妙的儿女离开，看得一直作陪的贾瑚想笑又不敢笑忍得极为难受。

　　“珠儿被二哥养废了！”

　　返回荣庆堂的路上，见周围没有旁人在，贾敏再也没能忍住心头不悦，脸色一沉摇头说道。

　　“二叔对珠弟弟的要求太严！”

　　贾瑚心中认同，嘴上却是不会说得这么赤落落，怎么说都是自家嫡亲的表弟不是？

　　贾敏嗤笑出声，见大侄子贾瑚如此圆滑，脸色缓了一缓，笑着跟他说了一些衙门里的趣事，不一会就到了荣庆堂。

　　中午在荣庆堂摆的接风宴自是极其丰盛，看得小黛玉跟小林源一愣一愣的，可惜却是不敢随便下口，那肥腻腻的菜肴根本就不是他们这样脾胃弱小的小不点能吃得消的。

　　贾敏这些年一直跟林如海在江南任职，也习惯了江南氢弹的菜肴风味，如今见了梦中熟悉的丰盛菜肴，却是跟一双儿女一般根本吃不下。

　　见女儿跟一双外孙只吃了少少一点，而且还全是青菜之类的素食，在场包括贾母和王氏在内的一干女眷，却是以为贾敏和一双儿女却是旅途劳顿的缘故，倒也没怎么在意该吃吃该喝喝，气氛显得十分热烈。

　　只有张氏和身边的两位儿媳看出了问题，却是不敢多说，她们倒是多是了一点，一顿丰盛宴席连十分之一都没用完，有大半菜肴连动都没动，只是摆上来等到宴席结束全都被下面的丫鬟和管事娘子们分了，也不知道是给主子吃的还是特意烧给他们这些下人吃的。

　　贾敏的心情相当不好，自从下得官船以来，荣国府表现出来的一切，都叫她十分不满。

　　接风宴如此丰盛，各地菜系应有尽有，就不能考虑考虑他们娘三的口味，多做几个江南的氢弹菜肴么？

　　她倒是无所谓，可两个小的明显啥都没吃，看着那小脸皱皱的模样就叫她心疼不已。

　　还有她对王氏的观感十分差劲，在东院可是见了满满当当一屋子的庶子庶女，一个个表现不差显然受了极好的教养，可二房这边就一个宝贝凤凰蛋贾宝玉在座，听说还有一个比他小的庶弟连出来见一面的机会都无。

　　更叫她不喜的是，明明让贾探春这个庶女上了桌，大房那么多的庶女却是一个上桌的资格都无，只有两位嫡子媳妇在坐。

　　王氏这蠢妇也不想想，如今贾氏一族可全都靠大哥一力支撑，在家里竟然还做得如此厚此薄彼，真真叫人瞧不上眼。

　　贾母的做法也叫她不舒服，明明荣国府的长房长孙嫡子贾兰在此，她却是一个劲宠腻贾宝玉这个凤凰蛋，大哥那边有出息的庶子更是一个都没叫来，这心也偏得太过了吧。

　　眼下荣国府一脉两房的第二代已经有成年男丁出现，大房跟二房不仅子嗣差距巨大，就是在官场上的声势也跟着差了许多。

　　大房嫡长子贾瑚乃光禄寺的六品寺丞，嫡次子贾琏在户部做了个七品小吏。而庶长子贾淙也在太仆寺做了个八品小吏，尽管官职都不高却是已经颇有声势，等到时间一长他们都起来了，大房一系也就彻底风光起来。

　　不仅如此，那一票小的一个个也是不凡，其中年纪最大的三位都已经考过了秀才试，还有两个小的通过了童生试，以忠勇侯府的实力以后不管是进入官场还是做别的事业，都将是一片坦途，兄弟多能够借助的力量就大。

　　反观二房，就只有一个考过举人试的贾珠，而且身子骨也因为长年苦读伤了根本，眼下考着大哥的关系在工部做着七品小吏，以他的身体状况最多也就干到五品出头。

　　至于下面，贾宝玉还是一个七岁小屁孩，看样子被贾母和王氏宠得不像样，就不知道以后能不能有一番成就？

　　二房倒是有一对庶子庶女，可看样子完全不受重视，单单从声势上来看，除非贾宝玉以后突然爆发，否则以后荣国府没落已成定局！

　　心情不是很好，饭后随便闲聊几句便已疲乏为由告辞，在大房太太张氏以及两位嫡儿媳杨氏和王熙凤的陪伴下，她带着一双儿女又重新来到东院。

　　让贾敏感动不已的是，大哥贾赦早就猜到了他们毪子三人吃不惯接风宴的油腻，在东院特地摆了江南菜肴为主的席面，但凡年纪没超过十岁的庶子和所有庶女全部上桌坐陪。

　　这一次，席面上气氛和乐之极，小黛玉和小林源有一帮新认识的同伴作陪，更是乐得一连把小肚子吃得滚圆，然后不等大人们吩咐便一哄而散到院子里玩耍去了，不过片刻外头便传来阵阵小屁孩们的童稚欢声笑语。

　　贾敏吃得甚为开心，难得一连吃下两碗碧梗米饭，等到张氏带着两位儿媳离开后，她突然放下茶盏落下泪来，哭道：“大哥，还请你救救如海！”

　　“哭什么？”

　　贾赦眉头一皱，脸上的笑容渐渐消散，冷冷扫了贾敏一眼，淡淡道：“这是妹夫自己选择的路，我又能如何？”

　　“大哥，林海任职巡盐御史七年时间，期间遭遇刺杀不下三十次，府中的通房侍妾全部遭难，还有清儿以及一干庶子庶女全都死于刺杀，眼看着形势越发紧迫，你可不能撒手不管啊！”

　　说着，突然起身双膝一弯就要向贾赦跪下。

　　“你这是干什么，胁迫我么？”

　　贾赦脸色一冷，右手轻轻一挥，宽大的衣袖猎猎作响，一股暗劲瞬间蔓延而出，贾敏只觉身下突然升起一股磅礴力道，她竟是怎么也跪拜不下，身子更是被这股柔和力道推得向后倒退，而后一屁股坐回了椅子上。

　　“林如海不是觉得在我麾下做事，面子不好看，非要跑去江南那个大旋涡自找麻烦么？”

　　他冷笑出声，没理会贾敏苍白绝望的眼神，淡然道：“我可是替他在朝堂上挡了不少明枪暗箭！”

　　说着，眼神一冷射出两道凶厉精芒，狠声道：“至于清儿一事，我事后也派出了精干人手，将那家大盐商全家灭杀，还有他背后的势力也差不多被连根拔起，你还想要我怎么做？”

　　话音一落，屋子里的温度瞬间下降了起码十度，显得阴森冰冷之极……


第1765章 怒火熊熊刀断流

　　对林如海这个妹夫，贾赦现在相当的恼火！

　　探花算个屁，有能力又怎么样，要是没有一个派系鼎力支持的话，铁定炮灰的货色。红楼原著就是个很好的例子，所谓的纯臣最后的结果就是全家死光，自家女儿被荣府生生折腾死却连个出来说话的人都无。

　　原来在河南时，有自己庇护这厮能力确实不错，在下面的开封府做得风生水起，在文官一系和士林积累了一定的名望。

　　可林如海千好万好，就是读书人的尿性太浓，把面子和名声看得比天大。

　　如果他老实在河南继续待下去，等到贾赦坐到布政使甚至巡抚的位置时，起码都能将他提拔到正四品的知府职位上。

　　再积累些功绩，忠勇侯府一派背后推上一把，更近一步达到从三品的高级官员行列不成问题，而且一定是实职大员！

　　结果这厮有点成绩就膨胀了，觉得有他这个大舅兄照顾是很丢面子的事情，竟然听了他的座师，当时担任江苏布政使的陆谦鼓惑，跑去好似龙潭虎穴乱得一塌糊涂的江南任职。

　　当时他就跟林如海说过，江南之地乃朝廷各大派系，以及皇子们争夺得最厉害的地方，又有盐商和地方实力派坐镇，局势乱得一塌糊涂，就是贾家作为金陵四大家族之首，能够帮他的地方也是少得可怜。

　　谁料这厮竟然跟他说什么“忠君报国”云云，好象他贾某人就是那误国的小人般，要不是顾及对方和妹妹的脸面，以他的脾气早就一耳光扇过去了。

　　什么玩意？

　　跟老子提忠君报国？

　　知道但凡说过这话的家伙，一旦如此去做的后果是什么吗，全部都死得很难看，还是全家死光光被斩草除根的那种！

　　当然心中恼火归恼火，林如海这厮前去江湖任职后，他还是在背后出了不少力帮了不少忙的。

　　起码有人想在朝堂上拿林入做筏子，就得问问他贾赦答不答应？

　　林如海确实有些能耐，加上起座师一系也算是实力不俗，让他一路扶摇直上从上县知县做到州府同知，然后又做到正四品的知府之位，一路几乎没遇到丝毫阻拦顺利得很。

　　可他又哪里知道，贾赦立下的山头，替他在朝堂上挡住了多少明枪暗箭？

　　似乎顺风顺利的经历，让林如海那股子读书人的尿性越发突显，好象他真的是一位没有朋党的纯臣，直效忠于皇帝不用理会其它？

　　之前贾赦替他暗中解除麻烦的事情懒得说了，可是这厮真是不知死活啊，竟然头脑发热一脚踩入了盐政这个大染缸。

　　如果是贾赦自己担任盐政长官自然无所谓，单有不服直接绞杀，他还真不信那些大盐商真的一个个都是不要命的主！

　　可你林如海有这等果决的心性，以及相应的实力么？

　　他当初听闻朝廷有意调任林如海为巡盐御史，顿时气得够戗差点没跟做出此等决定的太上皇闹翻，尼玛这是想坑死林如海么？

　　一边顶住朝廷的压力，一边给林如海飞信传书，要这厮千万不要接这样的烫手山芋，有他这个大舅哥顶住朝廷压力，只要这厮不答应太上皇也不敢拿他怎么样！

　　可结果气死个人，这厮不仅应下了朝廷的官职接下了圣旨，反而还写了封回信过来，又说什么“忠君爱国”之类的屁话，字里行间要贾赦不要管他的事情，他自有计较云云。

　　计较尼玛个逼，贾赦接到信后当时就爆了，火气喷发抽刀怒斩而下，狂猛霸道的刀劲如海潮呼啸，瞬间将身前的一条十来丈长的河流劈得断流数息！

　　老子不管了可以吧！

　　当然不成！

　　林如海这个傻缺的死活他可以不管，可贾敏毕竟是他的嫡亲妹妹，尽管这位的性情并不怎么讨喜，但总归不可能眼睁睁看着她去死！

　　于是，林如海在扬州遇到了麻烦，没脸直接找他求援，贾敏就做了个中间传声筒。贾赦懒得跟这厮计较，该出手就出手，替林如海肃清了朝堂之上摆在明面的不利。

　　他能做的就只有这么多了，毕竟河南跟扬州相距甚远，他也不是贾氏一族的族长，能够动用的金陵贾氏一族的力量还是有些不足。

　　结果林如海倒霉了，因为连任以及在任上的某些做法，触动了扬州大盐商的利益，结果引来江湖好手的袭杀！

　　要知道，江南的盐帮，可是一个势力和规模一点不输漕帮，甚至在财力以及影响力上，更甚一筹的强大帮派。

　　盐帮之中高手如云，林如海这么一个手无缚鸡之力的书生，怎么可能顶得住江湖高手的袭杀？

　　第一次遇刺，林如海身边的护卫全部被杀，自身也是重伤垂死，贾敏哭得死无活来立即向他写信求援。

　　真是不知死活啊！

　　看看太上皇当初是什么反应，只是震怒要求江南总督严查而已，至于具体的举措他根本就没有多问，甚至就连大内侍卫都舍不得派上一两个。

　　尽管贾赦十分清楚，像林如海这等身居要职的官员身边，肯定有太上皇手中的心腹探子，可那又如何？

　　他们只会监视林如海的一举一动，看看他有没有跟那些皇子勾结，还有地方豪族狼狈为奸，至于林如海本人的死活根本与他们无关。

　　死在任上的巡盐御史多了去，再搭进林如海一个也不嫌多！

　　既然猜出了太上皇的心思，林如海夫妇的处境有多危险可想而知。贾赦尽管相当不待见林如海这个妹夫，却也不可能眼睁睁看着嫡亲妹妹贾敏还有外甥受难去死！

　　为了震慑盐帮那帮桀骜不逊的盐枭，贾赦也是发了狠，一边通过漕帮的渠道对盐帮施压，另一方面派出手下的心腹力量丐帮好手，直接突袭盐帮在淮河一带的据点，挑起血腥的江湖纷争替林如海解决直接威胁。

　　他这个大舅兄，做得已经够好了吧？

　　当时新兴崛起的江湖大派丐帮主动挑起跟盐帮的大战，可是震动整个大庆江湖，丐帮好手跟盐帮强手更是杀得血流成河人头滚滚，每天都有双方的好手直接被杀，短短数月的激战损失绝对惨重。

　　甚至贾赦都秘密出动了两次，直接斩杀盐帮两大左右护法于刀下，又强逼着漕帮跟着一同出手，掀起了更加剧烈的江湖大战，最后逼得损失惨重的盐帮不得不低头服软！

　　那一次，贾赦单单派出去的抚恤银子便足有二十万两！

　　不仅如此，他还将刀挑嵩山少林，强逼山林退让献出的八颗佛门灵药小还丹中的四颗，直接派遣心腹交给了贾敏！

　　他这个大舅哥做得够不够，结果林如海一句道谢的话都没有，好象他这样做是应该的，反倒贾敏连连写信道谢，同时还加强了跟他这个嫡亲大哥的联系。

　　贾赦的心情这才舒服了点，同时对贾敏这个妹妹的态度也有所改观，不过林如海嘛已经被他彻底无视了。

　　只是后来林如海一直连任巡盐御史，触动地方豪族跟大盐商的利益越来越多，加上朝堂风云变幻，两位皇子发动兵变新皇上位等等等等，在江南过了不到一年安稳日子的林如海处境又变得相当艰难。

　　这时候，贾赦不计前嫌给他去了一封信，只要他答应离任，立即调用官场上的资源帮他解决。

　　结果，这厮还是死脑筋，也不知道真是这么纯洁呢，还是觉得自己真有本事解决麻烦，回信毫不犹豫拒绝了他的好意。

　　接到回信，贾赦真是又气又怒，可还没等他彻底放弃这位能力还算不错的妹夫，妹妹贾敏的道歉信便到了。

　　他还能如何？

　　毕竟是自己的嫡亲妹妹，就算不看僧面也要看佛面嘛，他懒得动用官面上的资源，直接从震远镖局派了二十来位好手护卫扬州巡盐御史府。

　　要说林如海迂腐吧，尼玛怎么就没见他拒绝这份好意呢？

　　同时他还以忠勇侯府和贾家的名义，给江南实际上的土霸王甄家传信，要甄家“看顾”林如海一家，他贾某人记得甄家的这个人情。

　　反正不管甄家是怎么想的，他们家确实放开了针对林如海的举动，让林如海的处境稍稍好了那么一点点。

　　可没卵用！

　　随着新皇登基逐渐立稳脚根，跟太上皇斗法开始波及下面的朝臣，林如海的位置便显得相当关键，又因为他是太上皇的“心腹”受到新皇敌视。

　　同时那些不甘“失败”的前皇子如今的王爷们，一个个暗中却是手段频频，江南盐政作为朝廷的收入大头，自然被一票颇有野心的王爷们盯上。

　　于是乎林如海倒霉了，他的嫡长子还有一干庶子全部在刺杀中身亡！

　　朝廷对此却是漠然视之，贾敏伤心欲绝给贾敏去了封泪迹斑斑的哭诉信，贾赦二话不说派出丐帮四大长老直奔江南，一夜之间屠了那暗中搞事的大盐商满门。不仅如此，他还在朝堂上，狠狠给了那家大盐商的幕后之主狠厉一击，直接让一位王爷彻底失势，差点就被贬斥为庶人！

　　每每想到这些，贾赦真是又愤怒又无奈，淡淡扫了满脸珠泪的妹妹一眼，冷冷道：“林如海是个有‘骨气’的，你叫我如何相帮……”


第1766章 朝局混乱冷眼观

　　“大哥大哥，你可一定要救救如海，他此时的处境十分危险！”

　　荣国府东院正堂，贾敏泪流满面哽咽不止，脸上满是苍白的绝望，悲伤道：“要是大哥不出手的话，估计如海渡不过这次难关了！”

　　“我不是跟你说了么？”

　　贾赦眼神一冷，不满道：“要他调离盐政衙门，他偏偏不听，真以为自己是国之栋梁，少了他盐政就无法运转，大庆朝就要完蛋啊？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　贾赦粗暴打断了贾敏的话头，没好气道：“贴身护卫我会继续派过去，但是其它的帮助想都别想！”

　　“多谢大哥了！”

　　虽然对这个结果很不满意，贾敏却是不敢继续折腾下去了，心中又是沮丧又是欣慰，起身朝贾赦深深鞠了一躬表达谢意。

　　“呵呵，只要妹妹领情就成，至于林如海我就不指望了！”

　　贾赦脸色和缓，淡淡一笑点了点头叮嘱道：“既然到了京都，就带着一双儿女安心过好日子，我虽不才但护住你们安全的能力还是有的！”

　　心中涌起一丝暖流，贾敏郑重点头表示：“绝对不会给大哥惹麻烦！”

　　“没必要！”

　　轻轻摆了摆手，贾赦轻笑着傲然道：“真要有不开眼的，或者心怀不轨的玩意，我是不介意送他们上西天的！”

　　脸上的笑容一僵，贾敏心头涌起丝丝森冷寒意，心知别看大哥话说得轻松，却是饱含无穷暴虐杀意，心中本有的一丝忐忑却是突然消散。

　　她可是知晓，大哥所言到底有多恐怖，河南之地的百姓最有体会，上至达官贵人下至平民百姓，没有不受到大哥强硬手腕摧残的，现在河南的良好风气，就是当初大哥生生摧残出来的。

　　两兄妹又说了阵子话，等到小黛玉和小林源哈欠连连回到贾敏身边，她也感到一阵疲乏，便主动向贾赦辞别。

　　应贾母的强烈要求，贾敏虽然不怎么情愿，最后却不得不暂时搬到荣国府定居，经过她的努力争取，他们一家三口住在梨香院旁边的一处三进院子里，有一道小门直接连通外面，不用担心蚀刻都要在府里行走。

　　目送贾敏一行离开，贾赦也没多留带着夫人还有一干孩子，浩浩荡荡招摇过市返回不远处的忠勇侯府。

　　屏退了孩子和下人，打发走了巴巴过来请安的通房，张氏这才一脸担忧问道：“老爷，妹妹此番回来……”

　　“避祸来了！”

　　贾赦神色淡淡，一点都没有想替嫡亲妹妹遮掩的意思，直接说道：“以后有空的话，叫她带着一双儿女多来府里坐坐！”

　　张氏心头一凛，急忙点头应是，只是眉宇间的担忧却未消退。

　　“夫人不用太过担心，江南离京都太远我够不着，不然要是有人胆敢上门挑衅，我早就出手将他灭了！”

　　贾赦轻笑着宽慰，不屑道：“也就林如海这厮死脑筋，在哪不是当官非要窝在盐政上受罪，不然把他弄到北方无论哪里，别的不说起码他的人身安全没有问题！”

　　“难道林妹夫的情况真这么险恶？”

　　张氏心中一凛，她这些年过得顺风顺水，倒没怎么经历过挫折磨难，所以对于林如海此时的遭遇很是疑惑。

　　“呵呵，断人财路犹如杀人父母！”

　　撇了撇嘴，贾赦冷冷一笑平静道：“林如海还是有些能力的，这些年将盐政整理得井井有条，每年上缴国库的盐税银子都有增加，算是一员干吏，可惜在盐政上做事单单有能力不行啊！”

　　“那还需要什么？”

　　“起码得有坚硬的后台，或者说一帮志同道合，能在关键时刻帮忙的同僚！”

　　贾赦轻轻一笑，脸上露出莫名深意，缓声道：“还得有自保的武力，否则他那几个孩子也不会无缘无故死得那么惨了！”

　　“说起来，那帮盐商真是大胆！”

　　想起林如海的遭遇，张氏脸色有些发白，苦笑道：“不仅多次刺杀堂堂朝廷命官，就连他们的家人都不放过，林清多好的孩子啊，再进一步就考中举人了，结果却……”

　　“不是那些大盐商胆子大，而是他们有了强硬后台，没将林如海放在眼里罢了！”

　　摆了摆手，贾赦却是不以为然：“真要是纯粹的商人，有胆子跟朝廷命官斗么，也就是他们身后的主子需要大笔银钱，逼得他们不得不做出某些疯狂之举，不然只怕他们自己都保不住了！”

　　“那可如何是好，老爷有什么法子帮他们么？”

　　女人毕竟心软，尽管她跟林如海只见过寥寥几面，还是当初林如海刚娶贾敏的那段时日，后来基本上就没碰面机会了。

　　只是他毕竟是老爷贾赦的妹夫，还有一个小姑子贾敏夹在中间，加上女人天生心软同情弱者，林如海的凄惨遭遇又叫她忍不住心软，这才难得开口询问。

　　“不过是给他送几个强力护卫罢了，扬州毕竟离得太远，我就是想要做些什么也不容易啊！”

　　轻轻一笑，贾赦倒是没有责怪张氏乱发好心，神色平淡冷漠道：“只要林如海一天还坐在巡盐御史这个位置上，想要做些事情就必然会得罪人，而且还是触犯了别人的巨大利益，想要轻松过关哪那么容易？”

　　“那些王爷也真是的，怎么老死折腾不休，没本事尽拿下面的官员出气！”

　　张氏心头十分不喜，眼下身边只有丈夫贾赦，所以就放松了心神忍不住痛恨道：“还有当今真是个冷情冷性的家伙，林妹夫做得这么好，他还不满意么？”

　　“嘿嘿，当今的皇位是怎么得来的，可以说天降馅饼砸在他脑袋上，绝对捡了大便宜！”

　　提起当今，贾赦眼中满是不屑，冷笑道：“比起太上皇，当今无论是心性还是气度都要差远了，没有自信疑神疑鬼，刻薄寡恩为了屁股下那把椅子什么事情都干得出来！”

　　“太上皇膝下那帮王爷，哪一个不是人中龙凤？”

　　摇了摇头一脸不屑，淡然道：“太上皇也是老糊涂了，想要继续把持朝政结果特意选了个才能最平庸，看起来也最好控制的皇子坐上龙椅，结果不仅搬起石头砸了自己的脚，还引发一干膝下王爷的不满！”

　　“以当今的能力，压不住那帮本事非凡的兄弟啊！”

　　摇了摇头，贾赦冷笑道：“当今为了稳固手中权柄，真是什么手段都使得出。像林如海这种没有多少政治立场的干吏，他不想着拉拢慢慢壮大自身势力，反而因为其是太上皇提拔就一味打压，叫人不齿得紧！”

　　“那老爷您呢，不也是太上皇提拔的么？”

　　张氏紧张了，有些担心说道：“难道当今也对老爷下手了不成？”

　　“他有那胆子么？”

　　见张氏如此，贾赦忍不住嗤笑出声，没好气道：“他就不怕我将他一拳轰下皇位么？”

　　“老爷说笑了！”

　　张氏却是笑不起来，担忧道：“那毕竟是皇帝啊！”

　　“皇帝又如何，在绝对的武力面前都是渣！”

　　贾赦冷冷一笑，身上猛的腾起一股绝世强者的强大自信，淡然道：“再说了，我又不是林如海那傻缺，明明有朋党却撇在一边，当什么纯臣！”

　　张氏默然，最后还是提醒道：“老爷还是小心些的好，家里可是有一大帮小子丫头呢！”

　　“哈哈，夫人放心就是，我就是混得再差，保住家人的安全都没什么问题！”

　　贾赦轻笑，摇了摇头不以为然道：“只要别人不主动招惹，我也懒得理会其它，可真要把我给惹急了，谁倒霉就说不定了！”

　　……

　　第二日，贾赦直接乘车宫门之前，与一干重臣汇合参加勤政殿的小朝会。

　　小朝会一如既往的热闹，叫人感觉不可思议的是，参与小朝会的重臣，一大半的立场都跟坐在龙椅上，那位相貌不凡却是满脸冷厉的三十来岁新皇不对盘，一些小事也就罢了，可一旦涉及到相关利益的大事，这帮家伙就联合起来跟当今对着干。

　　更叫贾赦不屑的是，当今大部分时候都是战败的一方，每每看到这厮那张越发阴霾冷厉的脸，就让重臣一阵倒胃口。

　　贾赦倒是没怎么参与针对当今的“常规活动”，可是谁也不敢小觑他的意见，就连身处后宫依旧职掌天下大权的太上皇都不敢。

　　只要不是涉及到刑部的大政方针，又或者有人想要暗中动什么手脚，他都把自己当作透明人，根本就没什么心情参与那些没多大意思的争论。

　　一个区区的四品知府官位，又不是什么繁华要地的知府，竟然也能吵个大半天，他也真是服了这些家伙。

　　今日也不例外，为了西北某一府知府的位置，一干倾向太上皇的重臣跟当今以及其麾下小弟一番唇枪舌剑，最后结果自然是不了了之。

　　也许是见贾赦太过悠闲，也许是心中不爽想找个地方发泄发泄，当今突然话锋一转，说道了贾赦身上：“前日贾尚书的提议，诸位爱卿以为如何？”

　　此言一出，顿时勤政殿一片寂静，不管是跟当今不对付的，还是当今的手下干将，都不愿意轻易招惹贾赦这位朝堂地位超然的大佬……


第1767章 “以权谋私”助亲人

　　贾赦提出了什么建议呢？

　　很简单，他眼下不是刑部尚书么，他的一切行为都是为了将刑部的影响力和权力扩张到最大。

　　刑部可是后世的最高法，公安部和司法部等强权部分的统合体，结果现在的地位却是六部中比工部强一线的边缘部分，和手中掌握的事权根本不相匹陪。

　　关键原因是刑部此时只充当了一个指导的角色，并没有实际掌控大庆真正的执法审理重权，这些权利全都被地方官府瓜分，根本就不关刑部多少事。

　　而且刑部之前的官吏也不甚在意，由于人手和怕麻烦等等原因，这样的情况一直持续到现在，在后世绝对的强权部门竟然成了连清闲衙门礼部都不如的边缘角色。

　　贾赦作为刑部老大，自然有义务也有决心，扭转这种“不正常”的现象。

　　当然，其中也有妹夫林如海的缘故。

　　之前林如海处境危险，妹妹贾敏连连来信求援，他自然不会无动于衷，除了派遣手下江湖好手过去帮忙之外，官场方面的助力自然不能少。

　　可是江南乃龙潭虎穴，各方势力争夺最为激烈的财税之地，四大家族在金陵算是土霸王一级的存在，可出了金陵却使不上力了。

　　这样的情况自然让他十分不满，正好他又新近接掌刑部，自然就想到了以刑部的名义，直接安插人手到江南，监督控制江南的相关事务。

　　一味的采取江湖手段并不是正途，有些时候官场手段更有效，能够达成的效果也更为理想。

　　“贾大人的提议确实不错，能够加强朝廷对地方官府的监管控制，只是人数是不是太多了点？”

　　过了许久，户部尚书提出了不同意见，苦笑道：“按照贾大人的意思，起码刑部的吏员数量，要增加数十倍不止，单单每月的俸禄支出就是笔不小数目！”

　　“只要给这些新收吏员基本的生活补助就成，不设俸禄以补贴形式发放，朝廷再怎么困难这点银子应该还是拿得出来吧？”

　　贾赦轻轻一笑，淡然开口反驳道。

　　“基本的生活补助，那是多少？”

　　户部尚书赵能不倚不饶，直接问道：“贾大人能否给出一个具体数目，也好叫本官心里有素！”

　　“一月半石米粮，外家一贯前的补贴，不多吧？”

　　贾赦也不生气，淡淡开口反问。

　　在场重臣齐齐倒吸一口凉气，就连高坐龙椅之上的当今都忍不住变了脸色。

　　岂止不多，简直少得可怜，甚至就连从九品的小吏俸禄都不如，真真正正的基本生活补贴，不带一点参假的。

　　甚至换到江南以及河南等繁华之地，这么点钱粮甚至都比不得稍微有点体面的仆役下人，真真低得可以！

　　“这么低，那些进士愿意么？”

　　吏部尚书管仁忍不住惊呼出声，脸上全是不敢置信之色。

　　其余重臣齐齐点头，感觉贾赦实在有些不靠谱，就这么点补贴也想叫那些心高气傲的进士老实做事，开什么玩笑？

　　贾赦却是嗤笑出声，一点都没在意这里是勤政殿，不屑道：“每次进士颗都要选中三百人左右，真正进入翰林院又或者直接授官的有几人？”

　　勤政殿的气氛一滞，这话就不好接了，在场重臣心知肚明，能有六十个进入翰林院进修和授官就不错了，其余的都得好好等官。

　　有门路的自然好说，没门路的日子就过得相当苦逼了。

　　京城居，大不易！

　　这话可不是说着玩的，京都作为大庆首善之地，不仅是政治中心也是经济中心，繁华喧闹比之江南和河南要强上不少，加上豪门官宦之家云集，各种生活物资的物价相当高昂。

　　家里低云殷实的进士倒无所谓，可那些寒窗苦读十数载甚至数十载，结果好不容易中得进士却还得苦逼的等官，那日子简直能难出苦水来。

　　话说国库借银中，一小部分都是被这些生活艰难的后备官员借走，朝廷对此也是睁只眼闭只眼，就连高坐龙椅之上，显示了刻薄寡恩之相的当今，都不好对这些苦苦煎熬的后备官员做出逼债之举，那真是要逼出人命引起公愤的，就是皇帝也顶不住悠悠之口啊。

　　“那又如何？”

　　吏部尚书管仁眉头一皱，不满道：“不能因为他们没有安排职位，就如此的苛待吧？”

　　“什么叫苛待？”

　　贾赦不屑一笑，摆了摆手冷然道：“十年寒窗苦读一朝成名，结果还要继续心路等待不知道有没有可能的官职，这才叫真正的痛苦！”

　　“本官的提议中，虽然只是将他们编入吏员一列，但表现好可以直接成为有品级的官员，这对他们来说才是真正的希望！”

　　嘿嘿一笑，摇了摇头撇嘴道：“再说虽然补贴少得可怜，但是供养他们自己甚至一家四口不成问题，只不过日子有些清苦罢了，总有熬出头的那一日！”

　　说着，目光冷冽缓缓扫视在场重臣，淡然道：“总比他们都中了进士成了后备官员，还需要家内供养来得强，起码心中不用太过愧疚不是？”

　　“好好，说得好！”

　　勤政殿一片寂静，一干重臣确实无话可说，贾赦都把话说到这份上了，他们要是再唧唧歪歪，万一消息泄露那乐子可就大发了，谁反对谁肯定就会成为大票等侯补缺后备官员的死敌。

　　在场谁都承担不起这样的责任，就是当今也不例外！

　　而当今为什么反对，他哈哈大笑直接说道：“朕觉得贾大人的主意不错，你们认为呢？”

　　对于当今来说，眼下最重要的是打压太上皇一系的势力。综观整个朝堂和地方官府，积聚绝大部分都是太上皇一系人马，要么就是其他与他同辈的王爷手下门人，当今手下的官员数量却是少得可怜！

　　这样的清理，怎么可能叫当今满意？

　　他想要清除太上皇和一干有威胁王爷的手下官员，又想要提拔自己的人上位，这么多的官员新鲜血液从哪里来，自然是每三年一次的春闱，以及时不时召开的制科选拔。

　　之前他还不知道该如何安排这些天子门生，结果贾赦便出了一个十分不错的主意，以形部的名义向各地官府派驻“观察员”！

　　什么“观察员”说得好听，其实就是一种变相的，明晃晃的监督人缘，监督当地官员的品行操守，以及为官之时的表现和风评。

　　当然，贾赦上的奏疏上没这么说，只说派出“观察员”监督当地的刑狱之事，至于会不会将其它事情也向刑部衙门汇报，那就不是他贾某人管得了啦。

　　其实，这就是现代版的公安垂直管理体系，除此之外他还想将地方政府的执法权，也彻底纳入“观察员”的监督和管理之中，与地方官府形成双重管理体系，不给这些地方诸侯胡作非为的机会。

　　当今又不是傻子，哪里看不出其中的好处，特别是对中央朝廷的好处？

　　所以，他在贾赦一番犀利言辞，说得其余大臣无话可说之后，便毫不犹豫表态支持。

　　其余重臣自然也看出了其中的好处，他们都是朝堂大佬，自然希望手中的权柄越重越好，地方官府越听话越好，贾赦的提议对他们来说也是好处多多。

　　见当今表态支持，一干自诩太上皇心腹的老臣下意识就想反对，可是对上贾赦冷冽的目光心中猛的一突，眼前这位可不是善茬，就是太上皇也十分忌惮，他们没必要为了这么点“小事”就将他彻底得罪了。

　　于是，一件本来很可能引起朝堂动荡的提议，就这么轻而易举在勤政殿小朝会通过了。

　　“如此，那就将第一拨五名‘观察员’，全部派到扬州去吧！”

　　贾赦轻轻点了点头，直接开口确定道：“那里的水可是浑得很，我倒要看看当地官员到底还受不受朝廷驱使？”

　　静，静，落针可闻的静！

　　勤政殿瞬间便得呼吸可闻，在场重臣包括当今的心，好似瞬间压上一块大石般难受异常，一个个看着贾赦的眼神十分古怪。

　　玛比的，这是赤落落的以权谋私啊！

　　谁不知道，他那妹夫林如海在巡盐御史的位置上坐得艰难无比，几乎受到了整个扬州的大盐商仇视，而坐在龙椅上的那位却是一副看热闹的模样，好象巴不得林如海直接被熬死一般。

　　显然眼前这位素以强硬著称的刑部尚书，还没放弃救援他那位性格倔强的妹夫，竟然以这等方法替其减压。

　　在这一刻，就连坐在上首龙椅之上的当今，都下意识吞了口唾沫，不敢发出反对意见，生怕引起贾赦的强烈反弹，在场包括整个京都都没人承担得起严重的后果。

　　“既然诸位不反对，那事情就这么定下了，第一波‘观察员’全部派往扬州，第二波则是派到金陵，那里的官员是该好好敲打一番了！”

　　贾赦的声音在勤政殿响起，好是惊雷滚滚于当今和众臣耳中心中炸响，震得他们好一阵心惊胆战，眼前好象出现了一副血流成河人头滚滚的惨烈景象……


第1768章 突如其来夫妻乱

　　忠勇侯府所在街道，整整一条街都被贾赦以大手笔买下，除了占据半条街道的忠勇侯府外，左右两边各有几座府邸，都是贾赦买下作为后代子孙居住之用，目前只有紧挨着侯府的一座四进宅子有了主人，那就是侯府嫡次子，户部七品小吏贾琏琏二爷。

　　贾琏成婚五年，膝下一子一女名唤茁哥儿和巧姐，妻子依旧还是红楼原著中出了名的“神仙妃子”“颜色无双”的王熙凤凤姐儿。

　　说起这段姻缘也是叫贾赦和张氏无奈，荣国府已不在是原著中的荣国府，贾琏的成长环境已经跟原著完全不同。

　　起码，他有父亲督促又有母亲慈爱，没经历过原著中那般“寄人篱下”“姥姥不亲舅舅不爱”的凄惨遭遇，也没被二婶王氏从小忽悠瘸了，长大后一心巴着二房不知其父是谁？

　　可以说，他的童年相当美满，当然如果除去从三岁开始到十岁那七年非人的庄子学疼生涯，他的童年确实可以用完美来形容。

　　十一岁年他考中了秀才，之后便进了洛阳府学学习，顿时好似放了养般被洛阳的花花世界迷昏了眼，在一帮官宦子弟的吹捧下成了一尊不折不扣的纨绔。

　　结果后来学业完全荒废，贾赦倒也没逼着他一定要考上举人进士，只是在他十三岁后便将他带在身边，作为文书熟悉衙门政务和一应的治政手段。

　　这厮对这些都没啥兴趣，反倒跟原著一般在账目算计和数学统计方面很有天赋，贾赦也没有失望反而还请来当世算学家，以及官府和幕僚中的账房先生教导，到十五岁议亲之时已是一位盘帐小高手。

　　张氏对贾赦如此放养贾琏的方式十分不满，不过碍于其家主身份不敢多言，可是在给贾琏寻亲的时候把关却是相当严格，一心想为这个没有爵位继承权的嫡次子找个书香门第的好媳妇。

　　结果贾琏这小子早就有了花花肠子，十岁时就更来府里做客，比他小三岁长得漂亮之极的王熙凤看对了眼，结果死活要娶这位二房王氏的亲侄女。

　　话说王熙凤乃王家长房嫡子王子胜嫡女，可惜王子胜是真正的纨绔子弟，跟原著中的赦大老爷一个德性甚至还有不如，结果却是被十分出息的二弟王子腾抢走了王氏一族族长之位不说，还被设计赶出京都跑去金陵老家当地主。

　　王子胜在金陵老家也不消停，生生把偌大的家业败得干干净净，最后他潇洒利落的撒手而去，留下王熙凤跟着母亲还有嫡亲哥哥王仁，跑到京都投奔二叔王子腾。

　　没了王子胜威胁其族长地位，王子腾自然不会见死不救，正好发扬了一把“救亲人于水火”的伟光正风格，让寡嫂带着一双儿女跟着一起生活。

　　红楼原著中就知道，王熙凤是个厉害角色，长得相当飘荡不说为人机灵聪敏，而且嘴皮子也十分利索很会讨长辈欢心。

　　荣国府虽然势头不如以往，但是有贾赦这个忠勇侯撑腰，依旧还是金陵四大家族之首，并没有被在军中迅速崛起的王子腾和王家篡位。

　　王熙凤因着嘴巴讨巧，时常被王氏带去荣府玩耍，一来二去便博得了贾母的欢心，同样也在“不经意”间跟贾琏相遇。

　　反正贾琏这个颜控深深被美丽之极的王熙凤迷住，在母亲张氏准备替他寻找一个书香门第的好妻子时突然把他们的“奸情”抖了出来。

　　张氏气得差点吐血，以她跟王氏的恩怨纠葛，她就算是让儿子打一辈子光棍，也不会同意他娶一位王氏姑娘进门。

　　可是王氏不知为何非常积极，甚至还鼓动了贾母施压，那段时间张氏的心情十分不好，被贾琏这混球气得够戗。

　　后来还是贾赦出面，一句“儿孙自有儿孙福”结束了此番风波，让贾琏这混球顺利娶了王熙凤这位“天定”原配。

　　不过他做得更狠，在贾琏与王熙凤成婚的第二年，便让他正式分了出去另立门户，就住在忠勇侯府的旁边。

　　这一下，贾琏和王熙凤这对恋奸情热的夫妻自是高兴不已，他们自然开心能够独立自主，而不是受到父母和大哥大嫂的辖制。

　　可王氏却气得够戗，她之所以一心帮助王熙凤嫁入忠勇侯府，甚至不惜鼓动贾母出马可没安什么好心，因为她想通过王熙凤间接控制忠勇侯府内宅。

　　王家女才最了解王家女，王氏对王熙凤的性情自然也把握得十分到位，要枪，恋权，眼大心空，容易被蛊惑……

　　按照王氏的想法，等王熙凤嫁入忠勇侯府站稳脚跟后，她便会鼓动这位贪恋权柄的侄女跟贾瑚媳妇杨氏斗法，最好搅得忠勇侯府内宅不宁她才好浑水摸鱼，实施对忠勇侯府内宅的掌控之计！

　　可惜计划没有变化快，王氏根本就没料到贾赦竟然如此不按常理出牌，根本就不讲究所谓的“父母在不分家”一说，等贾琏成家立业当即就分了家让他出府别居，她的算盘自然彻底落空。

　　要知道，在王熙凤刚刚进门那段时日，这位眼大心空的主，已经被她的姑母给彻底说动，可惜根本来不及做什么做作便分家别过，做了琏二爷府上真正的当家太太。

　　王熙凤的性格依旧泼辣爽利，不过今时不同往日，这里可不是原著中的荣国府，他叔父王子腾也不过三品参将，还需要巴结着荣国府和忠勇侯府，脚上贾琏成婚后也在户部有了正式职司，尽管只是八品小吏也不是王熙凤可以轻易置喙的，别忘了旁边侯府还有一位虎视耽耽瞧她不顺眼的婆婆呢。

　　这位凤辣子最是机灵，见风驶舵的本事也是一流，起码表面功夫做得相当到位，小两位也算恩爱比原著的相处模式要强了不知道多少。

　　只是这日傍晚，一向表现得雍容华贵，很有贵夫人风范的王熙凤，从荣府姑母处回来后便一脸不悦，见到留守府中丫鬟行礼问好，她不耐烦急问：“老爷回来了么？”

　　“回太太的话，老爷已经散衙回来了！”

　　留守丫鬟见王熙凤脸色难看，不敢像平日那般嬉笑打闹，急忙恭敬回答。

　　王熙凤也没理会丫鬟的心思，急匆匆来带内宅，正好在大堂见到贾琏坐在上首闭目沉思。

　　“哎哟我的琏二爷，这是怎么了突然摆出一副大官儿架势，莫非有什么好事不成？”

　　王熙凤脸色一冷，开口便是一顿讥讽。

　　“娘子回来了，在荣府里玩得开心吧？”

　　贾琏睁眼，见到自家夫人柳眉倒竖一脸不悦的模样，也不生气笑呵呵问道：“莫不是还有谁敢给娘子脸看不成？”

　　说着，笑嘻嘻就去抓王熙凤的洁白小手，一副风流浪荡公子哥模样。

　　“哼，有我姑妈在，谁又敢给我脸色看？”

　　王熙凤收回了手，柳眉一竖没好气道：“我倒是听到一个消息，琏二爷竟然接了差事准备下江南了，这下二爷可有机会正大光明的风流快活了！”

　　“哦，消息竟然传得这么快，你竟然已经知晓了？”

　　贾琏微微一愣，倒是没生气淡然开口：“我的好娘子你还是少说两句吧，在家里说说倒无妨，你知道这次我去江南当差是谁派遣的么，我父亲啊！”

　　王熙凤刚开始还一脸冷笑，想知道贾琏怎么解释，她自然是舍不得自家丈夫跑去江南那个风流之地晃荡的，还以为这是贾琏自己使了什么手脚，这才混进了江南派遣官员行列。

　　可是当贾琏说出父亲二字时，她禁不住娇躯猛的一抖，脸上的血色尽退，露出一脸的惊骇不解之色。

　　“不，不回吧，老。老爷怎么会派你去江南当差的？”

　　说这话时，她的声调和语气已经没了之前的趾高气昂，娇艳的脸上满是后怕之色，手脚发软急忙找了把椅子坐下喘了口气。

　　“没办法，父亲提出了一个派遣‘观察员’计划，为了表示决心和诚意，我这个嫡次子自然被点名要求参与，还是这次扬州‘观察员’计划的带头人！”

　　贾琏摸了摸鼻子，很是郁闷说道：“我也不想离开京都啊，可是父亲的命令下来了，我敢违抗么？”

　　王熙凤生生打了个哆嗦，连连摇头苦闷道：“那是不可能的事情，可是你去了江南任职后我该怎么办，茁儿和巧姐又该怎么办？”

　　至于要她去跟公公提要求讲条件，她却是没胆子的。王熙凤可是精明得很，自然知晓整个忠勇侯府甚至整个京都贾家，谁才是真正的中梁砥柱！

　　从原著中便可知她的秉性，典型的“势利眼”，跟荣府的大环境竟是初期的融洽。既然知道是公公的主意，她却是没胆子去侯府撒泼的。不然的话她自己倒不会有什么事，可她最大的靠山叔父王子腾可就要倒霉了。

　　堂堂三品京营参将，在从一品的刑部尚书忠勇侯跟前，屁都不是。

　　别以为她不知道，叔父以前可是被公公狠狠教训过几顿，结果差点没被直接从军营里赶出来，如今好不容易拿命拼出一条光明前景，可不能败在她的手里……


第1769章 江南之行风波恶

　　丈夫贾琏突然被公公调去江南，王熙凤没胆子找公公的茬，却也不乐意丈夫一个人去江南。

　　江南可是著名的烟花之地，谁知道素喜美色的丈夫贾琏，回来后身边会不会多上几位美貌侍妾？

　　有公公贾赦这个例子在，一位正妻一位贵妾外加六位通房，“后宫”数量在权贵中绝对算不得多，可王熙凤一点都不希望丈夫学习公公的做派。

　　公公贾赦一口气生下近二十个子女，对此王熙凤相当高兴，虽然她跟王氏有得一拼，都不怎么待见庶子，可那是丈夫的庶弟庶妹，而且大多看起来以后的前程都差不了，她自然乐得好好结交以后成为丈夫的助力。

　　可如果丈夫贾琏有这么多的庶子，就算只有一半或者三分之一她都不会乐意。当然因为公公还有婆婆的缘故，她可不敢像原著中那般视人命如草芥，不将身边的心腹侍女当回事，想打就打想杀就杀，可结婚五年来贾琏身边都没有出现过其它女人，这就是她的胜利。

　　这话当然只是王熙凤往自己脸上贴金，此贾琏非彼贾琏，原著中的贾琏混得那么惨都能在外头风流快活，这里的贾琏底气更足还有官身，真要在外头养个小的王熙凤也拿他没辙。

　　只是这厮目前一门心思都放在官场上，倒是无心花丛让王熙凤松了口气。

　　“娘子以为我愿意去江南那龙潭虎穴啊，如果可以的话鬼才愿意去！”

　　贾琏没好气翻了翻白眼，郁闷道：“你都不知道江南有多危险，林姑父被那帮无法无天的混球弄得差点家破人亡！”

　　“这么危险，不可能吧？”

　　王熙凤脸色大变，满脸狐疑道：“琏二爷不是为了哄我开心，才这么说的吧，告诉你我可是不依的！”

　　“这样的事情，是能随便拿来开玩笑的么？”

　　贾琏语气一肃，脸色变得十分郑重，冷声道：“知道姑妈为何带着一双儿女突然进京，那是逼祸来了！”

　　“什么，这不可能！”

　　王熙凤先是吃了一惊，而后摇头否决道：“不说别的，父亲可是堂堂的从一品大员刑部尚书，又是超品的忠勇侯，就江南那帮家伙有胆子硬来么？”

　　“这你就不知道了吧！”

　　贾琏冷笑，郁闷道：“那帮大盐商一个个不仅有钱得紧，而且个个胆子还大得过分，知道江南的私盐么？”

　　王熙凤点了点头，她小时候在金陵待过一段时间，后来在京都王家住的时候，也知晓一些江南盐政上的事情。

　　“那些私盐和贩卖私盐的盐枭，背后基本上都是那些大盐商的手下，现在娘子该知道他们有多胆大妄为了吧！”

　　贾琏苦笑，他可是惜命得紧，一点都不想趟江南的浑水。

　　“这么狠，难道官府也不管管么？”

　　王熙凤吓了一跳，有些不安问道，这时候她也顾不得什么吃醋担心之类的了，眼下丈夫去的地方确实可谓龙潭虎穴啊。

　　“怎么管？”

　　贾琏冷笑，无奈道：“那些大盐商私下里都有江湖势力作为打手，背后更是有京都里的王爷作为靠山，就连江南总督想动他们都得考虑考虑后果！”

　　王熙凤的脸色真的变了，倒吸一口凉气忍不住惊讶道：“就算如此，你也不可能一去江南，就跟他们对上吧？”

　　心中真是说不出的担忧，早就把一腔醋意抛到九霄云外去了，至于姑妈所说的什么一同下江南，更是想都不敢想。

　　丈夫贾琏怕死，她王熙凤同样怕死啊，况且她还有一双宝贝儿女要照顾，怎么可能跟着丈夫去江南那龙潭虎穴？

　　“你知道什么？”

　　心中郁闷，贾琏连调戏媳妇的心情都没了，郁闷道：“如果只是带着大笔银子去江南玩乐，那里自然是人间天堂，可我是去当‘观察员’监督当地官员和法纪的，一到地头妥妥的就跟地头蛇们对上！”

　　“那可这么办，要不去求求父母不让你去？”

　　王熙凤一时没了主意，娇艳无双的脸上满腹愁容，唉声叹气道：“我可不想年纪轻轻就当了寡妇！”

　　“呸呸呸，你胡说什么呢？”

　　贾琏郁闷得差点吐血，没好气道：“有你这么诅咒丈夫的么，再说了这事本就是父亲亲自吩咐下来的，你有胆子你去说啊！”

　　王熙凤闻言一滞，屁话都不敢多说一句，开什么玩笑，要她去跟公公说这事，她可没这勇气。

　　每每想到公公那满身霸气，威严无双的模样，就是以王熙凤的胆子，也不禁感觉手脚发软心头发虚，根本就鼓不起勇气在公公跟前炸刺。

　　见妻子一副郁闷无言的模样，贾琏忍不住长长囤了口气，苦笑道：“我也不敢呐，父亲真的会打断我双腿的！”

　　“怎么可能，你可是嫡子啊！”

　　王熙凤却是不以为然，突然来了精神鼓动道：“先找母亲，再慢慢劝说父亲也不迟，怎么说你也是侯府嫡子不是？”

　　说起这个，她心中隐隐有些不甘，明明都是嫡子和嫡子媳妇，大伯贾瑚和大嫂杨氏一个可以继承爵位，一个早早就接手了侯府的内宅管家大权。

　　而她跟贾琏呢，只能老老实实的分家另过，实在太不公平了！

　　得，果然王家的女儿，思维就是非同一般，当然这其中也有王氏诱导的因素在其中，可惜忠勇侯府不像荣国府这么乱，贾赦和张氏也不是偏心眼的贾母，王熙凤甚至连动手脚的机会都没有。

　　“嫡子有个屁用，父亲真要生气了能直接把我赶出京都，你信不信？”

　　贾琏摇了摇头，突然想起了童年凄惨的生活，顿时脸色一白颤声道：“算了算了，你我还是不要胡乱折腾的好，不然真把父亲激怒，他真有可能把咱们丢到郊外的庄子上的！”

　　王熙凤的脸色一下子也全白了，公公可是真正的狠人，她从小跟贾琏认识，哪不知道眼前这位的凄惨童年，就是在郊外的庄子上度过的。

　　如今郊外的庄子越发兴旺，王熙凤有一段时间也跟贾琏住过，那严肃的气氛，整天鬼哭狼嚎的庄子学堂给了她太过深刻的记忆，尽管那里的生活条件一点都不差，可她却不愿意住在那里啊。

　　“那可如何是好？”

　　不过丈夫的小命还是最重要的，王熙凤顿时有种天塌下来的感觉，哀声道：“难道你这一去，就回不来了么？”

　　“说什么糊话呢？”

　　贾琏真心郁闷了，没好气道：“江南乃龙潭虎穴不假，难道父亲派我等过去，就连一点放手手段都没有么？”

　　“什么手段？”

　　王熙凤一听顿时来了精神，急忙催问道。

　　“父亲替我们配备了五十位震远镖局的好手，全都是江湖上有名有号的能人！”说起这个，贾琏眼睛一亮自信道：“还有你夫君我也不是手无缚鸡之力的文弱书生，从小也是被父亲操练张大的，放在江湖上勉强也能称得上三流好手，夫人你就放心吧！”

　　他这话真不说吹牛，庄子学堂除了教授四书五经的背诵课业之外，下去全是锻炼身体的各种活动，等到年纪到了八岁的时候，更是多了一门练拳的课业。

　　那套拳头可了不得，乃贾赦结合这个世界的外功和内功修炼之法，当然最主要的还是自身的内家拳功夫，精简提炼出来的一门内外兼修的拳法。

　　此套拳法无论用于初学者奠基，还是以后的打斗或者养生之类的效果都十分不错，分为内外两功，外功学生们都可以学习，尽管套路简单可威力却是不弱，只要练到了一定火候，成为一位外功好手不成问题。

　　而内功却是真正的精要所在，只要根基打得牢，一直勤练不缀，到了成年时候身手自然而然进入江湖三等好手行列，而且还是其中的佼佼者。

　　如果能够沉下心思继续锻炼，并且悟出了拳中精要，又或者更进一步有了自己的拳术要义，成为江湖一流好手甚至成就一代拳术宗师都不在话下！

　　凡庄子学堂出身的学生，在读书上确实没天分的，基本上都能在军中混出一点名堂，靠的就是从小被逼着练过无数遍的拳法。

　　贾琏作为贾赦嫡次子，自然得获内外两功同时修炼，可惜这厮没有练武的耐心，在贾赦的严格督促下这才勉强达到江湖三流好手实力，说出来真是丢了贾赦这位武学大宗师的脸。

　　“父亲有这样的安排，你怎么不早说？”

　　王熙凤翻了个妩媚的白眼，心中暗暗松了口气，公公有了安排就好，怕的就是公公一点安排都无。

　　之后几日，得闻消息的贾敏连番主动拜访，一边叮嘱贾琏到了江南后帮忙照看姑父，一边将自己所知的一些江南地区秘闻告之贾琏，把这对小夫妇惊得脸都白了。

　　江南之行风波恶，那里果然就是不折不扣的虎狼地！

　　就算心中再不情愿，三天后贾琏都不得不跟妻子儿女告别，会同一干被挑选出来的进士后备官员，满心忐忑登上了前往江南的官船，开启了一段未知前途的新征程……


第1770章 山雨欲来风满楼

　　官船上，看着那几位同行进士眉飞色舞斗志昂扬的模样，贾琏暗暗撇了撇嘴，心道等到了江南有你们哭的时候。

　　不过作为一行江南“观察员”中唯一有品级的官员，他自然不可能放任这帮家伙不管，到时候真要是突然挂了几个，那他也讨不了好，没法向朝廷和父亲交代。

　　只是，这几个家伙在京都候官候久了，心里憋了一肚子怨气，对他这个含着金汤匙出身的勋贵子弟有隐隐的排斥，真是叫人头疼啊。

　　“你们几个悠着点，别到了江南之后被那地里土财主们看不起！”

　　走进那几位高谈阔论无品级吏员的所在船舱，贾琏敲了敲舱壁提醒道：“别以为这次江南之行轻松，因为盐政的事情，江南官场那边闹得不可开交！”

　　见那几个家伙虽然不敢言声却一脸不以为然的模样，他顿时气乐了，翻了个白眼没好气道：“告诉你们也无妨，为了盐政的事情江南官场可是死了不少人的，抄家流放遇刺纵火等等层出不穷！”

　　那几位心高气傲，又憋足了闷气的新近吏员终于边了脸色，贾琏这才冷淡道：“该提醒的我都提醒了，到了江南之后注意一点，要是出了事情我一个小小的七品官员也兜不住，你们就自求多福吧！”

　　“贾，贾大人，难，难道江南的土财主们，还敢对我们这些京都来的‘观察员’不敬？”

　　几个没啥见识的新近吏员吓得脸色苍白，其中一位哆哆嗦嗦不服气问道。

　　“什么京都来的‘观察员’，又不是钦差大臣！”

　　没好气瞥了这帮家伙一眼，贾琏冷笑：“他们连当地五品以上官员都敢暗杀，你们以为他们有没有胆子针对咱们啊？”

　　“这这这，这不可能吧？”

　　那几位新近吏员，顿时吓得浑身哆嗦脸色更是难看。

　　“有什么不可能的！”

　　贾琏冷笑，不屑道：“江南别的不多，就是盐枭多，到时候把你们的事往盐枭身上一推，朝廷又能如何？”

　　这一下，随行的几位新近吏员真被吓住了，一时脸色苍白身子直哆嗦，半晌发不出一个屁来。

　　百无一用是书生！

　　见这帮家伙如此怂样，贾琏忍不住心中暗骂，不过脸上却是没有表现出来，缓声安慰道：“当然你们也用不着太过当心，这次咱们随行的人马中，有五十位实力不俗的好手，到了江南后不管去什么地方身边一定要带上足够人手！”

　　见几人心有不甘，他冷哼出声没好气道；“这次江南之行可是有公务的，你们别给我玩什么风流才子那套，要是被我发现了，你们就等着被革除功名直接滚蛋吧，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的侯补进士却是多得很！”

　　几位随行吏员这次真被吓住了，革除功名可比杀了他们还要难受，以后不说他们本人将永无出头之日，只怕连他们身后的家族以及子孙后代都难以幸免，可以说是他们最畏惧的惩罚，只比贬入贱籍稍好一点。

　　不说贾琏在船上如何整治手下小吏，刑部派遣“观察员”到扬州的消息，也如风一般传到了江南，顿时整个江南官场大震。

　　以权谋私！

　　所有得到消息的江南高官，心头生起的头一个念头，却是更当初初闻此讯的朝堂重臣一个想法，那就是刑部尚书忠勇侯贾赦，为了帮自家妹夫巡盐御史林如海，真真是费心尽力使尽了手段。

　　不要说别人，就连林如海听到这个消息的时候也是这个想法，心中说不感动是假的，可除了感动之外又多了几分烦闷和无奈，他高傲的自尊心受打击了。

　　大舅兄对他的帮助确实很大，甚至不惜在朝堂上跟王爷顶杠，可是每次都是自己这边出了问题，由妻子向大舅兄求援，然后大舅兄出手轻松解决麻烦，让他感觉说不出的郁闷和失落。

　　好象他的地位和一切，都不是努力换来的一般，是大舅兄赐于的一样。不仅他有这样的感觉，周围的同僚无不是这样的想法。

　　这对于有雄心报复的林如海而言，实在有点难以接受啊。

　　真是矫情，也不想想如果不是贾赦替他遮风挡雨的话，以他的瘦胳膊瘦腿，顶得住那帮如狼似虎的王爷们，又能坚持到现在身体依旧完好无损么？

　　周围的同僚官员羡慕都来不及，他却在这儿烦恼真是矫情的家伙！

　　不说江南官场震动，同时他们对于刑部派遣的所谓“观察员”，到底是个什么章程却是两眼一摸黑，根本就不知道怎么回事。

　　要说钦差吧，刑部代表不了内阁和当今，而且派来的所谓“观察员”品级最高的不过才七品而已。可要说他们无关紧要吧，可他们又确实是朝廷郑而重之派遣而来，江南官员可不敢随意怠慢了去。

　　同时，从京都前往江南的官道上，近十位送信的信使正打马疾奔，换马不换人几乎一路不停狂奔江南而去。

　　这些信使背后，几乎全是京都有名有姓的大权贵，都是跟江南某些利益集团有极深关联的存在，此番排除信使想要提前一步赶赴江南，知会他们的关联人员小心注意，这次刑部派员不简单！

　　当然，那几家大盐商的幕后老板，也就是对皇位依旧觊觎不肯放弃的王爷们，也纷纷派信使赶赴江南知会利益相关方，警告他们最近一段时间收敛些，不要被刑部派员盯住惹出什么乱子。

　　区区几位刑部派员自然入不得这些权势滔天的大佬之眼，可他们背后的支持者刑部尚书忠勇侯贾赦，却是连太上皇都忌惮的狠人，要是把他们惹急了亲赴江南，可以想见到时候只怕江南又是一番血雨腥风。

　　江南是他们的钱袋子和私库，却是万万乱不得的，不然某些大权贵就得立马断粮，不要说继续未尽的事业就连维持手下庞大的开支的应付不来。

　　真以为太上皇和当今是吃素的啊，一旦露出破绽谁也不敢保证，会不会招来当今的迎头痛击。

　　等近十波信使提前一步赶到江南，顿时在江南官场以及商业圈又引起一番震动，官场还好说毕竟规矩摆在那里，就算心中再不爽都不得不压下。

　　就是江南总督这样地方诸侯中排名第一的存在，也不敢轻易跟刑部尚书对上，那可不是开玩笑的。

　　反倒是商业圈子，因为利益太大的缘故，不仅牵扯到了官场同时还跟江湖势力联合紧密。那些江南豪商又是当土皇帝当久了，根本就没怎么把幕后主子们的提醒和警告太当回事。

　　甚至，几位正对巡盐御史加大压迫力度的大盐商，还难得聚在一起商讨了一番，竟然胆大妄为到准备给前来扬州的刑部派员一个“惊喜”。

　　三日后，贾琏一行所乘官船即将抵达江南，这日傍晚停宿运河旁的一处小市镇时，突然有数十好手从运河水中一跃而起，突然“飞”到船上吓了船上的水手和那几位新近吏员一跳。

　　谁也没料道，邻近江南一带的“水匪”竟然如此胆大妄为，眼见一场屠杀即将开始时异变突生。

　　随船跟来的五十位江湖好手突然出手，弓弩齐备刀剑并举，毫不犹豫跟突然跳上官船的“水匪”大打出手，战斗从一开始便进入白热化状态，明显随船而来的五十好手实力更加强悍，不过片刻功夫已是将来犯“水匪”斩杀大半。

　　其余“水匪”一见情况不妙，当即呼哨一声倒跃入水瞬间消失无踪。

　　官船上的战斗来得快去得也快，等那几位从没见过此等光景的新近刑部小吏从惊魂之中恢复，随船而来的五十好手基本已将船上的狼籍打扫干净。

　　并且起中数位江湖经验极其丰富，对江湖上的成名角色都跟有了解的几位老镖师，还暗地里告诉贾琏，被斩杀的几位“水匪”身份已经确定，是江南一带小有名气的江湖好手！

　　面对如此状况，贾琏却是不慌不忙，首先严令船上所有人等不许透露消息，同时他通过停靠的小镇驿站送了封急信到京都刑部衙门。

　　“胆大妄为！”

　　十日后，当贾赦坐衙之时接到急件，打开一看顿时勃然大怒，腾身而起一掌将身前厚实桌案拍成木屑，一脸怒容杀气森森：“简直无法无天，看来江南之地是该好好整顿整顿了！”

　　没有理会衙门里一干被吓得战战兢兢的下属，当即赶赴皇城跟太上皇和当今打了声招呼，表示了十分不满的态度。

　　尼玛真是不给面子啊，连他堂堂刑部尚书忠勇侯的嫡次子都敢动，是不是再给他们几个胆子，直接在江南自立啊？

　　太上皇和当今什么都没说，只是让贾赦自由发挥，江南那帮家伙也确实做得有些过分了，竟然公然袭击朝廷派员，要是不狠狠杀一杀这些家伙的嚣张气焰，岂不是要翻天了？

　　得了太上皇和当今的默许，贾赦心中的暴虐杀气一时汹涌澎湃，要不是江南隔得太远，他又一时无法抽身前往，他真不介意在江南掀起一轮腥风血雨，让那帮养尊处优富贵日子过惯了的土财主们，知道什么叫做恐怖……


第1771章 京都舆论风向标

　　散衙之后，贾赦直接来到了东城悠然居。

　　悠然居就是当初他开的悠然茶楼，经过这么些年的扩张已经成为了京都集休闲娱乐以及吃喝为一体的综合性大剧场，已经不是简单的茶楼能概括得了的。

　　周围的几家店铺全都被买下扩建，形成了一道长达半里之地的巨大门面，足足有六扇对外开放的大门，分区域分隔断有各种不同的休闲场所，包括戏曲评书相声等等传统娱乐方式，因为剧本都是来自现实改编而成，其中甚至不缺官场斗争一类的桥段，所以深受京都老少爷们的喜爱。

　　悠然居此时就是京都娱乐圈的风向标，他们所出的戏曲评书和段子，用不了多少时间便会传遍整个京都娱乐圈，并且成为模仿的对象迅速向北地甚至南方扩散。

　　每年悠然居赚的银钱数量便是个惊人数子，达到了三十万两之巨，简直就是一个不折不扣的聚宝盆。

　　那帮对皇位有觊觎之心的王爷都眼红，甚至都出手想要染指，结果爪子刚刚伸出便被打断，他们这才知道悠然居是赦大老爷的生意，尽管心中万分不甘却也不敢乱来。

　　贾赦不是吃独食的性子，不过悠然居对他有极大的作用，自然不会拿出份子分出去，免得出现不必要的麻烦。

　　他倒是直接跟那些王爷说了，悠然居聚拢人气火暴，但那里是正规场所，其它一些比如吃喝玩乐的地方却是不足，你们要是想分一杯羹的话，那就盘下周围的店面跟着玩。

　　有雄心跟当今扳腕子的王爷，哪里有简单角色，自然闻弦故知雅意，很快就派出心腹门人在悠然居周围建了大堆的娱乐场所。

　　什么青楼楚馆还有男风馆，什么堵场之类的应有尽有，甚至还有模仿悠然居开设综合性娱乐场所的家伙，果然借着悠然居火暴的人气生意都相当兴隆，赚钱的能力虽然远不及悠然居，但一年十万两左右的收入还是不成问题的。

　　就是这些王爷来钱的路子不少，一年十万年也绝对是个大数字，他们得了大便宜自然不会忘记贾赦这个挖井人，尽管贾赦并不在乎这些，但这些心高气傲的王爷还是承了他这份人情。

　　如此一来，竟然在悠然居所在的街道，形成了一条特殊的娱乐产业街，是整个京都最为繁华的街道没有之一，这是之前连贾赦都没想到的事情。

　　再说到悠然居，除了发展成综合性的娱乐休闲场所之外，贾赦最看中它的自然还是强大的舆论引导功能。

　　之前就说过，因为科举的缘故，整个大庆朝的主流舆论都落在文人手里。

　　而文人都十分排斥勋贵阶层和武人阶层，在舆论方面有意无意的打压，时间长了黑的都能说成白的，威力着实恐怖。

　　贾赦虽然不在意这些舆论影响，但是他既然在朝廷做官，自然不愿意轻易破坏规则，不是什么事情都能以武力解决的。

　　就比如十多年前有御史弹劾他，贾赦除了自辩之外其它什么事都无没法做到，反而叫文人圈子以舆论引导方式在坊间闹得沸沸扬扬，对他的名声造成重大打击。

　　所幸贾赦不在乎，要是换成原身只怕早就吓破了胆，龟缩在家里再也不敢出门了。

　　这样的事情贾赦自然不好使用暴力手段解决，只怕到时候名声更臭更加恶劣，只能是以舆论对舆论的方式最好。

　　而悠然居，却是他着力打造的一个舆论阵地，这里已经成为了京都娱乐圈的风向标，无论新出的戏曲还是评书或者相声，都会在最短是传遍整个京都，然后又以风一般的速度传遍京畿甚至整个北方大地。

　　经历过现代娱乐信息轰炸的贾赦，自然知道娱乐八卦信息的扩散速度，绝对不是普通的主流舆论能够比得上的。

　　当然，文人圈子里的诗词歌赋还有各种词曲都算得上流行文化，也是娱乐八卦信息的一种，出名的词曲作者就跟现代的天皇巨星一般在民间舆论口占据了极大优势，就如柳永还有唐伯虎等等。

　　此时，悠然居在民间舆论阵地上的影响力，已经远呀超过了文人掌握的舆论，但凡出了什么变故，真要玩起舆论战他一点都不惧！

　　当然，因为贾赦崛起太快，又是一方山头大佬的缘故，到了现在已经很少有人随便找他麻烦，就是御史不是万不得已，或者抓住了他的把柄也不会轻易上奏弹劾，那是要付出代价的。

　　不仅只是戏曲评书和相声这样口口相传，又或者短暂的舞台表演形式，贾赦手下还有大中型书居三家，除了专门刻印一些经史文章以及历年名人的经典著作还有某些大文豪的大作之外，有很大一部分都是印刷由戏曲评书相声改编而成的小说，不仅在市井风靡一时，甚至就是在豪门指甲的后宅也都是抢手货，在娱乐大众的同时开启了悄无声息的舆论宣传。

　　悠然居的娱乐宣传作用极大，可是在贾赦主政河南期间帮了大忙。

　　主政河南期间，他可是使出了铁碗治政的手段，让整个河南官场甚至民间都陷入了一股前所未有的恐怖压抑之中，因为不习惯甚至不爽抵抗的落马官员真心不在少数。

　　那几年时间，河南要是哪年不落马几个知府知州的都不正常，朝堂上更是因此炸了锅，弹劾贾赦“胡作非为”的奏折如雪片般堆积在太上皇案头。

　　贾赦又不是傻子，不可能一点防备手段都没有，消息传到他耳中迅速启动了应急预案，很快新近成为京都娱乐圈中心的悠然茶楼，每一个出一个新曲目，而且都是河南官场上的真人真事，都是那种极端阴险卑鄙的官场阴暗事件，一时引发整个京都民议汹汹，民间支持贾赦大力整治河南败坏风纪的声势一浪高过一浪，甚至还影响到了部分朝堂官员和御史，使得朝堂上的风向并没有一边倒的全以指责贾赦为主。

　　太上皇借机把朝堂上的水搅得更浑，轻轻松松压制住了朝堂上的不满言论，给贾赦狠力整治河南争取了宝贵的时间。

　　等到数年时间一过，河南风气大好经济跟着腾飞，看到了切实的好处再也没人指责贾赦什么，反倒在朝堂上全是一片赞誉之声。

　　第一次运用悠然居的舆论引导作用，取得了近乎完美的战绩，之后随着悠然居发展壮大和影响力扩张，贾赦倒是没有继续折腾，反到有些聪明人趁机黏了上来，通过递新曲目和评书本子或者相声剧本的方式，想要通过悠然居的舆论引导达成某些目的。

　　贾赦倒也不介意被人利用，但凡确认无误又是比较符合世人普世价值观和道德观，又或者遭遇不公却无处喊冤之类的事情，他真不介意替人引导一把舆论，也算是做了把善事吧。

　　没想到效果也相当不错，不论是好人好事还是替人申冤，都得到了不错的回馈，使得悠然居的名头在民间更加响亮，甚至隐隐有民间御史台的架势。

　　这样的传言自然叫都察院那帮真正的御史十分不满，可没有证据证明悠然居有这样的能力，他们也拿贾赦这样靠着主政一方实打实的巨大功绩晋升上来的朝棠大佬如何，关键无论是太上皇还是当今都不敢轻易对贾赦如何，这事也就不了了之了。

　　相反，其实两位皇帝对出现了这么个能够表法民间声音的地方，还是持欢迎态度的，只要悠然居的舆论引导不过火不越界，有这么个民意表达之处还是相当不错的，起码高高在上的两位皇帝，能从悠然居的娱乐节目中，知晓民间的真实情况。

　　叫贾赦感觉有些哭笑不得的是，两位皇帝都是悠然居话本小说的忠实读者，他们能够从这里面发现很对官场的黑暗面，还有民间的某些事情，对于他们掌控朝堂也是很有帮助的。

　　知道悠然居得了两位皇帝的看重，贾赦却是没有丝毫心理负担，他还真不怕两任皇帝敢对他的产业下手，真以为他不敢出手么？

　　而他通过悠然居第二次大规模出手引导舆论，正是荣国府的宝贝凤凰蛋贾宝玉出生之后，因为贾母和王氏的愚蠢举动，而闹得沸沸扬扬的“祥瑞”事件。

　　贾赦当然知道这两位的目的，不过就是想为自家和荣国府脸上贴金罢了，可她们也不想想祥瑞是随便能在臣子家里出现的么？

　　他得到消息时还在河南当巡抚老大，气得够戗急忙写信给贾母发出警告之外，悠然居的舆论引导也跟着迅速展开。

　　其实这样的事情很好引导，很快悠然居便上了新的曲目，紧跟着评书和相声还有话本小说也都跟着全部出现，内容无外乎就是内宅妇人目光短浅不知礼数，为了给孩子脸上贴金，还有内宅争斗添加砝码，故意用早就准备好的好玉玩了一手“先瑞”把戏。

　　这是应对民间匆匆物议的手段，针对皇室自然是直接将贾宝玉出生带着的那块玉石主动献上，表示绝无“二心”之意，事情这才彻底下了下去……


第1772章 北地江湖第一帮

　　依旧是三楼，布满了书香气息的大房间……

　　贾赦淡然品着茶，对于楼下清脆的唱曲声充耳不闻，今日悠然居的御用戏班祥庆班排了新戏《杀官》，引得无数拥簇早早把偌大的大堂挤得满满当当，二楼的雅间也全部爆满，此时新戏已经开场，整个悠然居除了台上的唱曲声和弦乐之音竟是再无杂音。

　　而所谓的《杀官》，就是以林如海为模版写的戏曲曲目，将这厮就任巡盐御史期间遭遇的各种暗杀明杀全部聚拢在一部戏曲之中，让观众们好好感受一番江南盐商们的嚣张气焰。

　　这是贾赦准备对江南下狠手的前期准备，不管怎么说先在舆论上立住脚跟，然后再继续下一步的实际操作，这样做的阻力会小上许多。

　　一阵极其轻微的脚步声响起，贾赦微微一笑冲着缓步上楼的昂藏大汉淡然道：“孙六你来了！”

　　“大人相召，孙六哪能不来？”

　　孙六轻轻一笑，举手投足间充满了凛然霸气和自信，只轻轻往那儿一站就如大山一般巍峨雄壮，给人以十分可靠的感觉。

　　比起十五年前初见时的落魄，此时的孙六完全就是另外一个人一般，充满了江湖大佬的霸气和威严。

　　他也确实大变了模样，起码在精气神上是如此，当初在京都以老弱病残乞丐为主的丐帮，此时经过十五年发展，又有贾赦这个大金主不遗余力的支持，目前已经成为了北地第一帮！

　　尤其是贾赦主政河南期间，孙六带着丐帮精锐随行，在河南发展迅猛，短短时间内帮众数量便超过一万。

　　没办法，那时河南官府隐瞒的灾情暴露，有乱民揭杆而起组成乱军冲击县城，让河南被就焦灼的局势瞬间点爆。

　　流民遍野就是当时河南最好的写照，丐帮又是以最低层平民为基础组建起来的帮派，自然很能吸引一些不愿参与乱军的好汉加入。

　　等到贾赦以秋风扫落叶之势，轻松将刚刚兴起的乱军搞定，孙六手下的丐帮弟子已经遍布整个河南各地势力一时大盛。

　　有了足够的人手，在之后贾赦主政河南期间，丐帮可是出了大力，起码在情报及时反馈方面可是比下面的官府靠谱得多。

　　正是借助情报信息的不对等，贾赦屡屡在政敌还没反应过来之前，就能从容布局或设坑或挖陷阱，把那些不服管教的政治坑得够惨。

　　当然丐帮也没少得好处，有了贾赦这位河南官府大佬的暗中支持，丐帮涉足河南的物流产业很快便形成规模，获得了相当惊人的利润，丐帮自身也在充足资金的帮助下发展速度一日千里。

　　如今单单河南一地的丐帮弟子数量就超过了十万，加上整个北地的弟子数量怕不下五十万，北地第一帮的名头名副其实。

　　“坐！”

　　贾赦没跟孙六客气，一指桌子对面的椅子说道：“丐帮在南方的发展如何，有没有大的进展？”

　　孙六也没矫情，大大咧咧坐下，拿起桌上的青瓷茶壶倒了一碗香茶，端起一口气干掉这才轻松回答：“托大人的福，丐帮在江南那边的发展还算顺利！”

　　“哦，金陵和扬州那边的人手够不够？”

　　贾赦满意点头，直接道明正题，冷声道：“这次可能会有大动作，我需要足够的情报支持！”

　　“大人这是，又要跟盐帮那些家伙，开打啦？”

　　孙六眼中精光闪烁，透出强大的战意，兴奋道：“这次大人可要让我当先锋啊，我早就听说盐帮南天霸的大名，上次实力不济不敢送菜，这次一定要好好领教领教！”

　　说着，紧窝双拳浑身筋骨一阵劈啪炸响，身上透出一股子彪悍之极的战意，体内气血激荡一副战斗狂人模样。

　　以贾赦的实力，可以轻松感应到孙六体内磅礴的气血能量，按照强度已经达到了暗劲颠峰，距离化境也就半步之遥！

　　孙六的硬功已修炼到极高境界，放在江湖上都算得上顶级高手，超一流颠峰实力加上一套霸道凶猛之极的虎炮拳，让他直接晋升北地江湖顶尖高手行列。

　　当然，无论是孙六的实力提升还是他的虎炮拳，都是贾赦指点提升起来，并经过他自身艰苦的努力，才达到如此境界的。

　　也就是说，贾赦算得上孙六的授业恩师，加上知遇之恩，孙六妥妥就是贾赦手下的忠实打手，只要不是伤天害理的事儿，叫孙六冲锋陷阵绝无二话。

　　“没那么夸张！”

　　贾赦轻轻一笑，摆了摆手说道：“只是刑部派员赶赴扬州督促当地的刑狱之事，需要及时的情报支援！”

　　“这没问题！”

　　孙六一脸笑意，拍了拍胸膛保证道：“回去后我便吩咐扬州分舵的弟兄，叫他们大力配合！”

　　“暗中支援就是，不要轻易暴露给了当地帮派和地头蛇动手清理你们的机会！”

　　摆摆手，贾赦轻笑道：“扬州分舵才开不久，又是江南那等龙社混杂之地，还是小心一点为妙！”

　　“大人这你就不知道了吧！”

　　孙六满脸轻松，不以为意道：“别看扬州繁华，可那里的乞丐数量还真不在少数，丐帮分舵刚刚立起旗杆，不过半月时间就收拢了上千乞丐！”

　　“这么夸张？”

　　吃了一惊，贾赦有些不信道：“扬州商业发达，做工的机会可比北地多多了，只要有把子力气混口饭吃不难，怎么还有那么多的乞丐？”

　　“嘿嘿大人您不知道，扬州有钱是有钱，那也只是做生意和盐务上有关系的商人，底层百姓的生活水平也还不错，但赤贫百姓的日子就相当难过了！”

　　“怎么说？”

　　贾赦的眼神一下子变得犀利如刀，就是以孙六此时的修为境界，都心头一凛不敢与之直视。

　　“没田在手，做工机会再多也是有限的！”

　　孙六撇了撇嘴，冷笑道：“不然大人以为大名鼎鼎的扬州瘦马，都是从哪儿来的？”

　　说着一脸不屑，森森道：“还不是那些过不下去的百姓女儿被卖，楼子里从小培养出来的么？”

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　贾赦这一刻，对这句话有了深刻的理解，轻轻点了点头冷笑道：“既然如此，那就按照京都这边的规矩办吧，情报直接送到刑部派驻扬州的‘观察员’手里，买情报的银子由我来出！”

　　“我代扬州分舵的弟兄，多谢大人赏饭！”

　　孙六也没客气，直接抱拳接了下来，脸上满是开心笑容无奈道：“摊子一下子铺得实在太多，起码有近百万弟兄跟着吃饭，压力太大了！”

　　“人多势众，意味着来钱的速度就快，丐帮不是在河南试行了中长距离的物流托运么，情况怎么样了？”

　　轻笑出声，贾赦淡淡扫了孙六一眼，没好气道：“这可是暴利行业，以丐帮在河南的势力和人手，赚钱的速度可比镖局强多了！”

　　“嘿嘿，托大人的福，尽管只是刚刚启动，不过效益还是相当可观的，目前一个月就能赚数千两银子，保证整个河南丐帮弟子吃饱饭没问题！”

　　孙六一脸红光，满是兴奋激动说道。

　　河南经过贾赦主政期间，大肆大致公共交通事业，府与府之间的官道全部涂上一层土水泥，道路平整宽阔大大提升了商浪的行进速度。

　　就连县与县之间，也在大量免费劳力的帮助下，基本都通了三合土加碎石官道，给当地百姓以及官府出行带去了极大便利。

　　要不是贾赦被调回京都，只怕眼下他已经开始了乡乡通道路的工程，反正牢房里的犯人数量从来都没少过，预期待在牢房里白吃白住，还不如参加免费的义务劳动，河南的公共交通事业有大半功劳都得归在这帮犯人身上。

　　可惜，后任巡抚没有贾赦的狠辣，镇不住场子又不愿如此兴师动众，这样的事情慢慢少起来了，只有几个贾赦心腹的府里还有继续坚持，让人忍不住大为叹息。

　　就是那帮子饱受贾赦摧残的河南百姓，虽然对贾赦又恨又怕，却是不得不承认他对河南的贡献，起码百姓商旅出行方便了太多。

　　而丐帮借助这样的便利交通条件，以府县为据点开展遍布整个河南，甚至波及接壤外省府县的物流业务，在这个时代称呼为“托镖”业务，一经开展便红红火火成了河南丐帮的收入大头。

　　“赚了银子，可别忘记多照顾一些那帮老弱病残！”

　　贾赦淡淡一笑不置可否，提醒道：“我替丐帮保驾护航，可不是想扶持一家普通江湖帮派的！”

　　“放心吧大人，孙六绝对不敢当初建立丐帮的初衷，一定不会叫大人失望的！”

　　孙六颜色一肃，满是郑重表态道。

　　“你能保持这份初心就好，林子大了什么鸟都有，要严厉约束手下帮众，不要仗着人多势众就胡作非为！”

　　淡淡一笑，贾赦点到即止，所谓响鼓不用重锤，孙六是个聪明人应该心中有数。

　　“大人放心，我一直都以严厉的帮规约束手下弟兄，几乎每月都会清理一批不守规矩的家伙！”

　　孙六杀气腾腾表态，而后话锋一转突然道：“大人，我之前派入皇宫的弟兄，发现了许多不寻常的地方……”


第1773章 当年单刀挑少林

　　“什么情况？”

　　贾赦心中一动，想起了内宫中那帮“妖魔鬼怪”。

　　皇后一身阴柔内功，已达江湖一流颠峰水准，而且其内功十分古怪，能够将周身气息全部收敛，从表面上看起来就跟普通人毫无二致。

　　可贾赦是什么人又是什么境界，他修炼的内家拳已经达到了惊人的丹劲，甚至隐隐摸到了更高一层“打破虚空神而明之”的高深境界，他看旁人有无实力，并不是看其内功修为，而是直指身体核心本质。

　　精气神，尤其是气能能量强弱，可以轻松分辨旁人实力高低。

　　就算皇后隐藏得再好，也隐瞒不了她那一身充盈气血，比之孙六只是稍迅一筹，好似黑夜中的火把格外显眼。

　　自从十五年前大年宫宴惊变发觉了皇后身上的秘密，贾赦虽然没有对其如何，但是暗中也是派了孙六的丐帮好手长期监视皇后娘家所在的承恩公府。

　　十五年如一日的监视，自然不可能毫无收获！

　　承恩公府，跟一家隐秘之极的势力暗中有些联系，丐帮弟子也就能打探到这里了。本来他们还想更深入探察下去的，不过被贾赦下令喝止。

　　开什么玩笑，当时就连丐帮帮主孙六的实力，也不过刚刚达到江湖一流水准。皇后背后的势力明显高手不少，丐帮的监视人员要是暴露了，那乐子可就大发了。

　　刚刚创建根基不稳的丐帮，很容易被强手一朝催毁。而且当时贾赦也不在京都，鞭长莫及就是想要救援也来不及。

　　不过他既然知晓了皇后背后的势力不简单，自然不会轻松大意，对承恩公府的监视一直没有放松，只是没有太过深入罢了。

　　除了监视承恩公府之中，孙六也应贾赦的要求，在身体有残缺的丐帮小孩之中，寻了十来个聪明机灵的好好培养了一段时间，然后通过七拐八拐的关系送入宫中。

　　这些丐帮收留的小孩都是可怜人，小小年纪身体便有了残缺，以后做不得正常男人将会受到极为严重的精神摧残。

　　年纪小的时候倒无所谓，可年纪一大知事了，谁也不敢保证他们会不会因为身体残缺，而心灵扭曲成为疯子一样的角色。

　　送入宫中也好，起码吃喝不愁，只要不陷入内宫的争斗之中，或者参与内宫的秘事之内，基本上就不会有问题。

　　而且内宫的环境对他们来说，说不定可能还是好事一件，起码除了一个皇帝都是假男人，自然不会像外头那样会有铺天盖地的舆论压力。

　　送十几位丐帮小孩进入内宫，原本也没指望他们能有多大出息，只要能盯住皇后的大动作就成，只是没想到有心栽花栽不揩无心插柳柳成荫。

　　竟然有一位丐帮小孩聪明机灵，经过五年多的奋斗竟然混入了皇后所在的坤宁宫，成了二等执事太监！

　　这下，皇后的一举一动可以说都在丐帮的掌握之中。

　　只是皇后也是位耐心十足的角色，被那位小太监足足监视了三年时间，愣是一点动静都无，好象根本就是不会武功的普通人一般。

　　如果不是清楚贾赦的眼光有多厉害，不要说监视的丐帮弟子，估计就连孙六心中都会有所怀疑，认为贾赦看走了眼。

　　可孙六没想到，多年一直没有什么动静的皇后，这两天突然动了。

　　“好象是宫里那几位少林送来的护卫惹了那位，那位私下找那几位护卫的麻烦！”孙六脸色凝重，说道：“那位的实力确实厉害，几位少林送来的好手护卫竟然全部败在其手！”

　　“哦，知道他们起了什么矛盾么？”

　　贾赦来了兴趣，他对少林那帮秃驴也一点好感都无，巴不得他们倒霉透顶，只是很好奇这帮家伙怎么招惹到隐藏得极深的皇后了？

　　“这个我就不太清楚了！”

　　孙六苦笑，他又不是神仙，派去宫中的弟子也只有一位混出了点名堂，其余的都在底层混迹呢，想要打探如此隐秘之事哪那么容易？

　　“那几位少林弟子情况如何了？”

　　明白孙六的难处，贾赦轻轻转移了话题问道：“不会直接被废了吧？”

　　“没废也差不多了！”

　　孙六眼中闪过森森的忌惮：“那几位少林门人受了极为严重的伤势，表面上看不出来，其实内腑已经被阴毒之极的真气震伤！”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　贾赦满心诧异，不明白孙六怎么回知道这么隐秘的事情。

　　“也是赶巧！”

　　说起这个，孙六脸上满是笑意，解释道：“我丐帮正好有弟子在法源寺当小和尚，看到了那几位少林门徒找到方丈寻求医治，悄悄偷听了几耳朵才知晓的，没想到内宫那位的实力和手段这般厉害！”

　　“法源寺？”

　　贾赦轻轻一笑，语气森冷道：“果然天下和尚是一家啊！”

　　“怎么，又有和尚招惹到大人啦？”

　　吃了一惊，孙六脸色都变了，惊问道：“这次大人是不是要直接捣毁了法源寺山门？”

　　“没那么夸张！”

　　贾赦哭笑不得，摆了摆手没好气道：“有感而发罢了，没想到法源寺不声不响，竟然还隐藏有好手！”

　　“是啊！”

　　孙六回过神，很是赞同点了点头，冷笑道：“可那又如何，不是依旧拿内宫那位的阴毒真气毫无办法么？”

　　“怎么，那几位少林门人体内的伤势，没有料理清楚？”

　　贾赦这下真的好奇了，虽然他对那帮秃驴绝对没有好感，却也不得不承认少林的底蕴深厚，没想到那几位特意派来作为代表的护卫好手，竟然不声不响伤在皇后手里！

　　确实不声不响，要不是孙六提醒的话，他都没有察觉！

　　“哪里料理清楚了，根据宫内的丐帮弟子传信所述，那几位可是倒了大霉，差点被那位直接废了武功，现在不过装装样子强撑罢了！”

　　孙六一脸不屑，冷笑道：“也不知道少林闻讯后，会有什么反应？”

　　“什么反应？”

　　脸上露出一丝莫名轻笑，贾赦淡然道：“以少林护短的性子，只怕他们用不了多久，就会派真正的好手过来！”

　　“他们就不怕，引起大人你的反感么？”

　　孙六嘿嘿一笑，一脸的不怀好意撇嘴道：“当年大人可是差点直接杀入少林山门，那帮和尚要不是退缩得快，少林现在还存不存在都两说，还有胆子派出真正的好手来京都？”

　　“提这事干什么？”

　　淡淡瞥了孙六这厮一眼，没理会他脸上明显的幸灾乐祸，冷声道：“少林还是很有底蕴的，当初想要杀入少林山门简单，可想断了少林传承却是不可能！”

　　提起这茬，脑海中就不由想起当初主政河南时，兵围少室山的那场大战。

　　之前早就提过，河南乃武术之乡，民间习武之风鼎盛！

　　河南又刚好经历大灾，一干贪官污吏将朝廷下拨救灾物资全部贪墨，结果引发境内流民四起乱军肆虐。

　　贾赦到任之后，带着一票士气低落毫无战心的当地驻军，一连击溃剿灭数支乱军，但敢顽抗立即格杀勿论！

　　在他的强铁手腕之下，刚刚兴起的民乱，不过在短短一月时间内便基本平息，几乎所有的乱军首领全部被斩杀当场，同时乱军骨干不是被抓就是被杀，其中大部分骨干都是身怀武艺，而且基本上都是学习少林外家功夫的好手！

　　本来这样，贾赦还不至于对少林心生恶感，毕竟少林作为禅宗祖庭，又不是纯粹的江湖门派，他没事也不会去找麻烦。

　　可千不该万不该，少林竟然包庇那些个逃出生天的乱军首领和骨干，这些人全都是被朝廷重点通缉，绝对不会轻易饶恕的角色。

　　结果少林不仅收留了他们，等贾赦派人前去少林讨要时，少林竟然以一句“放下屠刀立地成佛”为借口拒绝。

　　因为当时河南满目疮痍，尽管贾赦心情十分不爽，却也没有第一时间上少室山找茬，可接下来发生了一件大事，对于整个河南百姓而言都算得上要紧的大事，终于把贾赦的杀心彻底激起。

　　原因无它，漕帮竟然趁着河南灾荒之际，大肆囤粮意欲抬高粮价，而在这时河南多地官仓失火储备粮食毁于一旦。

　　贾赦自然不会跟漕帮支持的粮商玩什么市场经济，直接强令他们将手中粮食平假出售，结果遭遇强烈抵制。

　　那还有什么好说的，抓抓抓，不听话的话，暗地里捣乱的抓，直接反抗的抓，动了刀子的杀！

　　那一段时间，河南各府县牢房人满为患，漕帮损失惨重自然不肯甘心，所谓的四大金刚八大护法，还有四大长老全部出动，结果一战被贾赦全部斩杀当场，惊慑河南群雄。

　　区区一个帮派组织，竟然胆敢挑衅官府威严，贾赦哪会放过漕帮，直接带兵把漕帮总部给围了，结果不仅漕运总督前来求情，少林的秃驴竟然也跑来说什么慈悲为怀。

　　贾赦怒了，根本就没给漕运总督面子，直接将漕帮帮主抓了投入大牢，顺便还将那几位少林秃驴也抓，等忙完这些后他当即带兵兵围少室山，要少林给出一个说法……


第1774章 惊天武力压少林

　　贾赦算是看出来了，什么狗屁的运河第一帮漕帮，不过是少林摆在明面上的傀儡势力罢了！

　　不然的话，漕帮所谓的长老护法金刚们，怎么大部分都练的是少林刚猛一路的武功？

　　而且他们的实力都达到了江湖一流水准以上，如果只是个别人天赋异秉，能够通过练习最基础的少林功夫，从而达到如此高度的话也就罢了，可很明显事情并不是如此。

　　那就是说，漕帮高层修炼的少林武功，都是少林功夫中十分精神的那种。

　　区区外门弟子，能够有幸修炼这样的武功么，而且一来还是十几人！

　　如果他们修炼的少林武功都是统一路数的话也就罢了，可是之前的交手中明显不是那样，拳掌腿指各路少林猛功都出现了，这说明了什么？

　　少林才是河南江湖的真正大BOSS！

　　漕帮牵扯的利益和相关人员有多大，就连漕运总督都出面了，贾赦可以不给他面子，可是下面的人没这个胆子啊。

　　所以，围攻少林威慑群丑势在必行！

　　前文说过，少林不是一般的江湖门派，在这个仙侠世界禅宗祖庭的名号，不仅是对普通人，江湖人士甚至那些所谓奇人都是响当当的。

　　谁也没有料到，刚刚来到河南的贾赦会这么大胆，直接兵围少林！

　　少林被惊呆了，却是并不慌乱，上千武僧持棍将上山通道堵得水泄不通，根本就无惧朝廷官军威严。

　　还有什么好说的，打吧！

　　贾赦没有指挥手下官兵冲锋，而是单人持刀冲杀而上。

　　身如游龙纵跃如飞，通往少林禅院的倾斜石阶根本阻挡不了他前进的速度，一刀挥出刀劲飞扬凄厉尖啸，一把无形有质的百丈刀劲从天而将，狠狠斩在通往少林禅院的倾斜石阶之上。

　　轰隆！

　　整个少室山下半山一阵晃动，一个个气势汹汹怒目而视的少林武僧如滚地葫芦一般纷纷翻滚在地，茂密山林之中倾斜而上的笔直石阶，一条刀痕从贾赦脚下直接蔓延到半山腰处。

　　沿途凡是被刀劲直接轰中的少林武僧，连哼都没哼一声便被凌厉刀劲碾成肉泥，死得不能再死！

　　“挡吾者死！”

　　贾赦一声厉啸，根本就没有理会被一刀之威，惊得目瞪口呆魂飞魄散的少林武僧反应，身入龙卷旋风顺着笔直石阶上的长长刀痕呼啸而上。

　　沿途，却是再无少林武僧胆敢拦截，一个个面如土色吓得浑身哆嗦，好象被施了定身法一般僵在原地一动都不敢妄动。

　　当他身形飞鸟顺利冲至少林禅院前的大广场时，少林寺中又冲出一皮身手矫健，浑身精气神饱满锐气逼人的武僧，数量刚好一百零八按照某种特定轨迹摆下少林罗汉大阵，邀请贾赦入阵一试。

　　罗汉大阵又如何？

　　贾赦哈哈大笑，体内气血激荡翻腾，手中大刀一扬纵身跃入气度森严的罗汉大阵之中，左冲右突刀劲纵横，挨者重伤碰者直接毙命，尽管一百零八罗汉大阵一旦运转，身陷其中好似来到了另外一个世界，身周好似全是怒目圆睁的罗汉之相，无论精气神都受到极大压制，要是换了一般人就算是所谓的江湖绝顶高手，一旦陷身其中也只有被活活耗死一途。

　　可贾赦是什么人，内家拳丹劲颠峰已经隐隐触摸到见神之境的超级强者，一身实力全在身体气血筋骨之上，精气神浑圆如一，哪哪里是区区罗汉阵势形成的特殊精神力场能够压制的？

　　战斗不过半炷香时间便彻底结束，一百零八罗汉大阵在战死超过半数后轰然崩塌，其余还存活下来的少林武僧受到阵式被破反噬，全都竟社萎靡失了再战之力。

　　“哈哈哈，少林就只有如此实力么，真真叫本官失望啊！”

　　贾赦持刀而立刻，周围是被鲜血染红残肢断臂填满的血色广场，哈哈狂笑意态豪雄，大刀一仰浑身气血鼓荡，朝紧闭山门的少林禅院凌空一刀斩下。

　　呼呼呼，刀劲纵横呼啸如龙，一道肉眼不可见的百丈刀劲突然从天而降，朝着庄严肃穆的少林禅院狠狠劈下。

　　阿弥陀佛！

　　可就在这时，紧闭的少林禅院大门突然打开，十二位白发白眉老僧齐齐竖掌念诵佛号，贾赦吃惊发现感知中少林禅院突然有一股神秘庞大之极的特殊力量汹涌而出，瞬间蔓延整个少林禅院，竟是将他鼓动气血狠狠劈下的一刀给拦下来了！

　　呵呵，这个世界果然非同凡响！

　　吃惊之余，贾赦没有半分对未知力量的恐惧，反而心中升起冲天豪气，脚踏麒麟步身如骏马疾驰，瞬间奔至少林禅院不足十丈处，怒吼出声双腿猛一蹬地，身如利矢流星电射而出，体内气血鼓荡周身骨骼筋肉一阵剧烈蠕动，整个身体好似生生膨胀了一圈。

　　最叫少林群僧恐惧的是，他的身体体表竟然有一股虚淡却肉眼可见的火红血焰升腾，光焰熊熊好似流星飞坠，还没靠近少林禅院院墙，刚刚随着十二位老僧齐宣佛号引出的神秘磅礴力量，好似遇到了危险的天敌般，在贾赦的感知中迅速向内收缩。

　　不过如此！

　　贾赦狰狞冷笑，身形如大鹏高高纵跃，手中大刀凌空狠劈而下，一道长达十丈凝练之极几乎肉眼可见的恐怖刀劲呼啸而出，带着斩断一切的恐怖气息狠狠挥砍而下。

　　轰隆一声巨响，在场所有少林僧人全都呆滞，只见少林禅院厚实的院墙包括大门被一道森森刀痕劈做两半！

　　当！

　　就在这时，少林禅院深处一声悠然钟响，突然一道闪耀佛光从大雄宝殿电闪而出，瞬间降临在一位浑身呢精悍的武僧身上。

　　喝！

　　那武僧像是吃了兴奋剂一般，仰天长啸如狮虎长吟，震人耳膜惊天动地。

　　少林狮吼功？

　　贾赦眼睛微微眯缝，体内气血激荡不过瞬间耳中不适已然消失。突然身前劲呼啸那位武僧已然狂攻而至，一拳一拳又一拳，拳势如龙霸道无双，拳劲所过之处真气轰鸣空气震荡威慑惊人。

　　哈哈哈，来得好！

　　贾赦哪会害怕，尽管这位被佛光灌顶的武僧给他一种非同寻常，气息神圣威严不好招惹的感觉，可那又如何？

　　比拼拳劲他从来没怕过谁！

　　手中大刀被随意抛到一边，贾赦哈哈大笑，挥拳与那佛光灌顶的武僧大打出手，另人惊奇的是，凌厉的拳劲轰在对方身上，竟然发出当当当的金铁交鸣声，那厮更是没有丝毫损伤反而越战越勇。

　　金刚不坏体神功？

　　面对如此诡异对手，贾赦不仅没有害怕反而更家热血沸腾，体内气血鼓荡运行速度慢慢加速，周身血红光焰从之前的虚幻慢慢变得凝实好似真正的火焰一般恐怖。

　　一拳，一拳，再一拳，一拳比一拳迅速，一拳比一拳凶猛，一拳比一拳霸道，刚开始还只是攻城重锤的话，百拳过后已是天外陨石坠落，气息霸道疯狂到了极致。

　　当当当……

　　尽管那被佛光灌顶的武僧相当了得，在贾赦如此疯狂的连番重击之下身体发出连番金铁交鸣声，好似一个人沙包被轰得连连倒飞，不过片刻又重新杀回身形依旧矫健如龙。

　　整个少林，都被两人如此恐怖的战斗惊住，尤其是浑身血红光焰熊熊升腾，有如魔神临世一般的贾赦，其战力之强已经完全超乎了正常凡人的范畴，竟然连得到佛祖庇佑身如金刚的“假罗汉”都不是对手！

　　疯了疯了，这个世界彻底疯了！

　　贾赦哪会理睬周围少林僧人什么想法，此时他打得兴气打得振奋更是打出了状态，自从达到了眼下境界以来还从来都没打得如此畅快淋漓过。

　　随着战斗持续，他的攻击力量不仅没有减弱，反而还有越来越强的趋势。

　　周身的血红光焰颜色更是一变再边，从之前的浅红到红色再到火红，由火红又继续晋升到赤红，好似一个巨大的人型火把，随着战斗越来越激烈犹如添加了汽油一般越升越高叫人心惊胆战。

　　体内气血在战斗中慢慢的全部调用起来，运行速度也是越来越快，到了后来更是达到了一个极限速度，筋骨皮膜跟着连连颤抖共鸣，周身劲道好似奔腾汹涌的河流汇聚大海一般，在贾赦的操纵下随心变化，一道道活堂皇霸道的明劲，银灰隐蔽的暗劲，甚至明暗劲相互交融的联合劲道，顺着连绵挥舞的重拳，毫不犹豫朝被佛光灌顶拥有金刚之身的武僧喷泄而去。

　　两人的惊世大战，一直从下午打到傍晚，少林禅院前的青石广场已是一片狼籍，到处都是一个个被两位超级高手随意踩出的大坑，以及化作粉尘的石灰。

　　就在夕阳西下那一刻，与贾赦硬碰硬对轰了足足几个时辰的武僧突然周身金光大盛，双拳好似双龙出海将贾赦勉强震退，突然盘地而坐高宣佛号，身上的金色佛光如流水一般迅速消散，好似意识到了什么，那十二位少林老僧一个个满脸悲戚齐齐高宣佛号，大声禅唱：送罗汉回归西方极乐！

　　下一刻，那位武僧满脸笑容气息全无……


第1775章 奇门修士乱京都

　　给你们三天时间，交出逃入少林的乱军首领和余孽，否则本官就是付出再大代价，也要灭了少林！

　　感应到大雄宝殿中的佛光能量汹涌激荡，却是明显比之刚才弱了两成不止，贾赦心中冷笑放下狠话，在一干少林武僧的怒视之下扬长而去。

　　少林果然不凡！

　　心中暗叹，就在刚才那一瞬间，他不仅感应到了大雄宝殿被削弱的佛光能量汹涌，其余几处大殿之中也是佛光能量咆哮，尽管声势远不如大雄宝殿，可按照其强度制造几位刚才金刚之身的“假罗汉”却是不成问题！

　　少林的手段，已经完全超出了正常江湖手段，可以算得上佛家神通了！

　　他自是不惧这些，却也没必要领教被一群金刚之身的“假罗汉”围攻之滋味，刚才那家伙的肉身强度真的叫人叹为观止。

　　之所以不继续对少林进行打压，也是不想把少林逼急了，这些拥有佛门神通的和尚一旦放开了手脚乱来，他倒是不怕可河南的百姓就要遭殃了。

　　这不是他所要达到的目的！

　　少林怂了！

　　没到三天，确切的说当天晚些时候，少林便将那几位躲在禅院的乱军首领和骨干送到贾赦手上，屁都不敢多放一个。

　　至于贾赦冲上少林大肆击杀其门人之举，连提都没有提一下！

　　算你们识相！

　　贾赦冷哼出声，带着那几位乱军首领和骨干，率军迅速离开了嵩山脚下，没有继续包围少室山。

　　可就是如此，少林一战天下惊，整个大庆江湖还有奇门，都被贾赦的彪悍给惊住了。

　　那可是少林啊，禅宗祖庭传闻中的罗汉悟禅之地，竟然被区区一位朝廷大将冲上山门，死伤上百甚至还战死一位得到佛光庇佑，暂时拥有金刚之身的“假罗汉”！

　　少林声威大降，而贾赦的威名却是传遍整个江湖和奇门！

　　实力如此恐怖的存在，想想都觉得心头战栗，这要是正面杠上了，没有“假罗汉”的实力简直就是送菜啊。

　　经此一战，贾赦威名大震，之后近十年治理河南期间，却是再也没有遇到过江湖门派找茬，这才是河南一地在他手上发展迅猛的真正原因。

　　不像其余繁华之地，实力强劲的江湖门派与地方势力勾结，又有官府中人参与其中，形成了盘根错节的利益网络，想要打破真的非常困难。

　　少林怂了，由少林暗中出面扶持的漕帮自然不敢折腾，起码在贾赦主政河南期间老实温顺得不象话，要它往东绝不敢向西，甚至只要贾赦一声令下，组织帮中精锐好手跟盘踞江南的盐帮大打出手也在所不惜！

　　而少林，应该说整个佛门的底蕴相当惊人。就在贾赦杀上少室山撤围的第三天，当时的皇帝如今的太上皇急忙给贾赦下了密旨，要他不要找少林的麻烦，佛门圣地的清净不好打扰之类的云云。

　　贾赦哪会信这样的屁话？

　　很快留守京都的手下传来密信，当时的皇帝身边突然多了几位御前侍卫，听来自武当的御前侍卫李慕白所言，乃是少林外门精英弟子！

　　贾赦冷笑，什么狗屁的佛门甥地禅宗祖庭，还不是欺软怕硬的货色？

　　既然少林已经暗中向当时的皇帝靠拢，并且派出了门下精英外门弟子成为御前侍卫，贾赦也就没有继续找少林的茬。

　　反正在他主政河南的近十年时间中，河南官府跟少林都是井水不犯河水，连点浪花都没能掀起，更不要说什么激烈冲突了。

　　显然，贾赦单刀杀上少室山之事，对少林打击极大，听闻少林武僧的数量，再此之后有极为明显的增加势头。

　　这些都不关贾赦什么事，在将河南治理成不输江南的繁华之地后，他便调往京都担任刑部侍郎一职，没两年等前任刑部尚书告老还乡后接任尚书一职。

　　回京之后，他就把少林之事抛到脑后，要不是今日孙六提醒，他根本就不会想起，只是没想听到的消息竟是少林弟子倒了大霉。

　　就是不知道，一向隐藏得极深的皇后，怎么突然对那几位少林侍卫下手？

　　“最近京畿江湖上，没出现什么古怪的情况吧？”

　　心中存了疑惑，贾赦也没藏着直接问了出来：“跟少林，应该说佛门有关的事儿！”

　　“没有！”

　　孙六下意识回答，突然不知道想起了什么，皱眉沉思片刻有些不确定道：“之前有弟兄汇报过，好象有游方和尚在京都郊外的庄子上化缘宣扬佛法，就是不知道跟此事有没有关系？”

　　“那就派人过去看一看吧！”

　　贾赦点了点头，倒也没怎么在意。

　　天下和尚数以万计，在各地游荡的游方和尚不在少数，至于是不是因此引来的内宫暗斗谁也说不清楚。

　　就在这时，开着的窗户突然微微晃动，发出枝桠一声脆响，一股轻风请拂而至，一道潇洒身影突然出现在两人跟前。

　　“大人，陆某来迟了！”

　　飞天大盗陆小飞脸上笑嘻嘻的，哪有半分来迟了的“不安”？

　　“陆兄的轻功越发精湛，叫人羡慕啊！”

　　孙六轻笑着起身拱手道：“你这飞天大盗的名头，这些年在江湖上可是如雷贯耳啊！”

　　“哈哈，比不得孙六你这个丐帮帮主威风啊！”

　　陆小飞呵呵一笑，一屁股坐到椅子上扭头冲着贾赦问道：“不知大人叫我来有何要事？”

　　“你速去江南扬州，暗中保护刑部新近派遣过去的‘观察员’，不要叫他们被江南的地头蛇悄无声息整没了！！”

　　贾赦淡淡一笑，没有理会陆小飞的“无礼”，直接吩咐道。

　　“不会吧大人，想我陆小飞怎么说也是江湖上的超一流好手，叫我去保护几个无关轻重的小官，是不是太大材小用了？”

　　陆小飞夸张大叫，他也确实有说这话的资格，十五年时间其一身实力在贾赦的指点下也达到了江湖超一流水准，尤其是轻功更是独步江湖。

　　跟倚天中的青翼蝠王十分相似，这些年也在江湖上闯下偌大名声，当然更多时候都是在暗中替贾赦办事。

　　贾赦在河南图形强力统治，期间自然少不了不满的官员针锋相对，他懒得跟这些家伙浪费口水，直接派了陆小飞这样的大杀器潜入对方家中，探取其隐秘，但凡有违朝廷法度之事被抓住，立刻将起弹劾下马。

　　在主政河南期间，贾赦还有一个“官场杀手”的名头，就是这么来的。

　　“我那嫡次子贾琏，就是刑部派员的带队官员！”

　　贾赦懒得多说废话，直接问道：“直说吧，你答应还是不答应？”

　　“答应，自然答应！”

　　陆小飞吃了一惊，伸出大拇指赞道：“大人还真是够狠心的，竟然把嫡次子派到江南那个龙潭虎穴！”

　　“再是龙潭虎穴，也是大庆的土地，还轮不到一帮盐商说了算！”

　　贾赦冷笑，叮嘱道：“你到了扬州后，直接跟当地的丐帮分舵接头，从那拿当地的详细情报，不要乱来！”

　　陆小飞这厮可是个天不怕地不怕的主，之前在河南甚至干出勾引官家小姐的破事，要不是贾赦出手弹压，这厮已经成为了闻名全国的“采花大盗”，哪还能如此悠闲在此谈笑风声？

　　“放心吧大人，我有分寸！”

　　陆小飞脸色一正，郑而重之说道：“江南武林可是很不待见我啊，去了那里自然得缩起尾巴做人！”

　　“心中有数就成！”

　　贾赦点了点头，起身说道：“我还有事先走一步，你们慢慢聊！”

　　看得出来，孙六很想跟陆小飞聊一聊，只是有他在场不好开口罢了，事情吩咐完了他也没必要继续碍眼，让这两位江湖豪侠慢慢勾搭去。

　　只是叫贾赦没想到的是，也不知道是不是皇后身后的势力所为，当天晚上京都名寺法源寺遭遇莫名高手群围攻，一时杀声震天惊动整个京都，等夜间巡逻的五城兵马司官兵匆匆赶到，法源寺已是一片血腥，和尚和黑衣高手的残缺尸体抛洒得随处可见。

　　轰！

　　就当匆匆赶来的五城兵马司官兵被眼前一幕惊住时，突然寺内发出轰的一声爆响，一道璀璨佛光和阴冷乌芒从天而降，瞬间两股磅礴气势冲天而起，一尊黑夜中金光闪闪的“罗汉”，而满面狰狞的“夜叉”大打出手，声势惊天动地气息犹如浪潮一般席卷方圆数里。

　　五城兵马司匆匆赶来的官兵惊呆了，周围被响动惊醒的百姓也惊呆了，有那虔诚的佛家信徒更是泪流满面，满心欢喜跪倒在地直呼“罗汉”降世。

　　这一刻，整个京都都惊动了，皇城的反应更加激烈，一道道火光将整座皇城点亮，一队队披甲兵士北上宫墙，一架架床弩迅速被推了上来，儿臂粗细长达半丈的修长弩箭纷纷上弦直指法源寺方向。

　　“无量天尊，法源寺的秃驴，还有明教的圣使还不速速住手退下，否则休怪贫道等人下手无情了！”

　　宫墙之中，数道玄光升腾而起，三位白发白眉身着八卦道抛的道长悠然开口……


第1776章 京都震动两皇惊

　　皇宫之中气氛紧张，肃杀的恐怖气息犹如大山一般，压在所有宫人心中。

　　勤政殿，太上皇与当今两皇并列，脸色难看惊怒之极，眼神之中却又不时透出丝丝惊惧之色。

　　后殿，后宫之中美人以上妃嫔全部聚在一起，一个个脸色苍白惶惶不安，呼吸粗重哪还有心思勾心斗角？

　　一队队龙禁卫中的精锐，将勤政殿保护得水泄不通，上百位气息强悍的御前侍卫满脸紧张守护在殿内。

　　尽管这里距离法源寺很远，基本听不到那边的奇门修士打斗声音，可太上皇和当今的心情依旧忐忑。

　　他们万万没有想到，竟然有奇门修士在京都如此胡作非为，难道就不怕朝廷举国之力的滔天怒火么？

　　“李慕白，三位道长能不能将闹事的奇门修士拿下？”

　　气氛沉凝，压抑得众人胸口沉闷之极，几乎难以喘气，最后还是太上皇经历得多最先恢复冷静，朝守护在旁边的御前侍卫相问。

　　此时的李慕白已有五十来岁，头发鬓角出现了丝丝斑白之色，一身气度却越发沉凝厚重，其实力已然达到了江湖超一流水准。

　　本来以其实力和武当门徒身份，早就应该离开了皇宫返回武当，成为外门长老执事一类的角色，不过因为种种原因他还是留了下来，实力也在皇室大量资源的帮助下突飞猛进。

　　“这个臣真不清楚！”

　　李慕白苦笑，奇门之事他这个纯粹的江湖好手所知不多，要不是他出身武当这样的奇门大派又见多识广，还真不一定了解这些。

　　“李侍卫，你说突然出现的奇门修士，有没有可能是冲着皇宫来的？”

　　当今跟李慕白并不怎么熟悉，不过知晓这是皇宫御前侍卫中的绝顶高手，此时遇到奇门修士大战惊动京都的大事，他也不得不急声催问。

　　“不太可能！”

　　李慕白当即摇头，直接道：“有白云道长几位供奉在，不一定能够将突然出现的奇门修士拿下，但他们想要神不知鬼不觉潜入宫中也不可能！”

　　开玩笑，以他此时的身份和实力，已经隐隐知道了脚下的皇宫可是严格按照风水之术建造，拥有汇聚天下龙气的强悍效果，加上此地又是龙气最为浓郁之处，寻常奇门修士在皇宫之中连术法都使不出，又哪能轻松潜入？

　　再有，作为皇宫供奉的几位老道，可都是奇门修士中的高手老前辈，他们在皇宫布下了道道捕捉气机的阵法，一旦有同类潜入立刻便能知晓。

　　当然，这些话不好说得太过明白，只是皇宫这边不要遭遇大批奇门修士的突袭，基本上就不会有太大的危险。

　　太上皇和当今自然不知晓李慕白心中所想，此时他们正担心突然出现的奇门修士杀到皇宫来。

　　皇宫中尽管还有三位供奉老道留守，可前后两任皇帝心中依旧不托底。

　　“李慕白，忠勇侯刑部尚书贾赦，是否能够对付得了奇门修士？”

　　突然，太上皇似乎想到了什么，眼睛一亮冲着李慕白急问。

　　李慕白顿时满嘴苦涩，那位当然能对付得了奇门修士，当年少林山门一战惊动天下，不仅江湖震动奇门世界也跟着被惊动。

　　贾赦单刀杀上少林，上千少林武僧都无法将他拦下，甚至摆下威震江湖的一百零八罗汉大阵，都无法阻拦他前进的步伐。

　　而叫奇门世界震撼的是，少林动用奇门手段，引罗汉之力降临，生生制造出一位“假罗汉”，结果勉强只能拦下贾赦的前进步伐，最后更是力歇而亡。

　　那可是一位“假罗汉”啊，就是放在奇门世界，也是实力顶尖的恐怖存在，少林作为奇门世界的超级势力，最强的手段也就是引度罗汉之力下凡，组成恐怖之极的十八罗汉阵！

　　可是其中一位“假罗汉”，竟是敌不过区区一位江湖顶尖高手，也是叫奇门世界震惊不已的事情，少林脸面大失贾赦威名大盛。

　　自那以后，奇门世界不再高高再上，瞧不起那些江湖绝顶高手，甚至有些心思活络的奇门势力，还暗中准备招揽江湖上的绝顶高手作为实力补充。

　　这，就是贾赦给奇门世界带来的变化！

　　一战成名天下知，奇门世界不管哪方势力，都不会怀疑贾赦的恐怖实力！

　　大丈夫当如是！

　　就是以李慕白的淡然心性，每每思及此处都忍不住热血沸腾，对贾赦如此涨江湖中人的脸面大为敬服。

　　“以贾大人的实力，再来几位奇门修士都不是对手！”

　　心思电转，他满脸敬佩感叹道。

　　“快快快，速速请忠勇侯进宫护驾！”

　　太上皇眼睛一亮，顾不得其它直接开口喊道：“安海你亲自跑一趟，就说朕要他立即赶到宫中来，立刻马上！”

　　对贾赦这个实力恐怖的臣子，太上皇也没多少好办法，幸好这厮性子虽硬却还没到顽固的地步，同时也是个顾家重情重义之辈，不然他还真不敢把这样的危险分子放在京都。

　　“对对对，让忠勇侯尽快赶来宫中救驾！”

　　当今虽然对贾赦的恐怖实力有清晰认识，却也知晓这是个强悍绝伦的狠角色，身边的内廷护卫中最顶尖之一的李慕白，当初可是连那位一招都没接下的，他虽然不在现场却也是听过的。

　　安海领命不敢怠慢，尽管他的年纪已经不小，不过这些年他一直都勤奋修炼，身手道也还算矫健，从戒备森严杀气腾腾的皇宫直奔西城忠勇侯府，不过短短五里距离只用了半刻钟。

　　而此时，整个西城一家家深宅大院全是灯火通明人声鼎沸的模样，一股焦躁不安的气氛好是乌云一般压在所有人心头。

　　法源寺的奇门修士大战，已经彻底惊动了西城的权贵豪门之家，他们通过各种渠道，知晓了此时法源寺激烈的奇门术法大战，一个个吓得脸色苍白心惊胆战，如果不是晚上京都实行了严格宵禁的话，只怕他们现在就要携家带口跑路啦，实在太可怕了。

　　可尽管如何，安海一路奔行，黑暗的街道角落依旧人影重重，显然有不少的豪门奴仆借着夜色掩护，前往法源寺方向打探消息。

　　安海暗暗心惊，这要是不尽快处理了那位突然出现的奇门修士，真的引起了京都豪门权贵骚动，那可真就糟糕了。

　　作为太上皇身边的心腹太监，安海可不是一般的角色，他的政治觉悟相当之高，深知一旦京都权贵豪门出现骚动，很有可能动摇大庆皇室根基。

　　那可不是开玩笑的，一旦朝廷威严扫地，地方诸侯可不会客气，到时一个个自立或者听宣不听调，朝廷想要收拾可就不知道要花费多少精力和时间了。

　　想到这里，安海不禁心急如焚，脚下奔行速度又快了数分，很快就赶到了忠勇侯府。

　　此时的忠勇侯府中门大开，一串火把将大门口照耀得犹如白昼，一位位满身铁血气息彪悍的军士昂首而立，腰挎长刀满脸凶悍，哪有半分担忧害怕之色？

　　安海一见，心头的紧张神奇的消散，脚下不停直接往忠勇侯府闯，口中疾呼：“忠勇侯可在，两位陛下请侯爷速速进宫！”

　　话音一落，他已经飞奔到了侯府的正堂门口。

　　定睛一看，侯府正堂已是满满当当或坐或站几十号人，全都是贾赦的女人和孩子以及她们的贴身大丫鬟。忠勇侯贾赦此时一身劲装大马金刀坐在首位，气度沉凝如山叫人莫名安心。

　　“安公公来啦！”

　　贾赦一双虎目轻轻一扫，竟让安海有一种被洪荒凶兽盯上的感觉，心头猛的一凛倒是忘了担心奇门修士的事情。

　　“我的侯爷啊，速速进宫，两位陛下请您进宫护驾呢！”

　　安海急忙擦了把额头热汗，顾不得其它急忙说道。

　　此话一处，本来气氛还算和谐的正堂突然一静，在场的张氏与六位通房，以及已经知事的几位小子丫头满脸不善看了过来。

　　“呵呵，不用担心，我去去就来！”

　　贾赦呵呵一笑。打破了正堂尴尬沉闷的气氛，起身大步流星朝门口走去，走过安海身边时，拍了拍他的肩膀轻笑道：“走吧，安公公！”

　　“是是是，咱们这就走，这就走！”

　　安海立即从尴尬的气氛中惊醒，来不及擦拭额头惊出的冷汗，急忙块步在前带路，两人以及一票护卫的身影迅速消失在一干女人孩子视线之中。

　　“哼，胆小怕事！”

　　赵氏满脸不悦，怀里抱着亲孙子小贾英，少妇风韵十足的俏脸上，满是不屑和讥讽。

　　在场众位通房和张氏同样满脸不屑，对象正是皇宫中的那两位至尊。

　　她们道是并不担心，之前贾赦已经安抚过了，同时府内供奉高手也都做好了应对突发状况的准备，奇门修士看起来厉害，其实在贾赦特就那样，借助了某些神秘力量拥有了超越凡俗的实力罢了，说起来其实就比江湖超级高手强上那么一线罢了，除非他们动用所谓的术法攻击。否则只要心理不慌，实力足够的江湖好手应付一段时间不成问题。

　　而此时，贾赦已经大步流星进了戒备森严的皇宫大内……


第1777章 拳威无双震奇修

　　“两位陛下，忠勇侯来了！”

　　气氛沉闷的勤政殿被门口的侍卫传话声打破，太上皇和当今腾的起身，满脸喜色看向大殿门口，贾赦高大的身形龙行虎步走了进来。

　　“见过两位陛下！”

　　贾赦拱手行礼，立刻迎来太上皇和当今的热情接待，话里话外要他留在这里护驾。

　　“两位陛下放心，法源寺的那两位奇门修士不足为虑！”

　　贾赦却是不以为然，淡然道：“给臣半个时辰时间，臣定叫那两位不知死活的奇门修士全部拿下！”

　　“此话当真！”

　　当今眼睛一亮，没有理会身旁太上皇难看的脸色，急促问道。

　　他毕竟坐在那把龙椅上，心中也有抱负和理想，自然对眼下的状况不满之极。京都被区区两位奇门修士的争斗弄得人心惶惶，他这个皇帝更是被吓得只能窝在勤政殿战战兢兢。

　　干不过那两个该死的奇门修士也就罢了，明明皇宫中有六位奇门供奉，可看他们的样子只想旁观却不愿插手干扰，这叫当今又是气愤又是无奈。

　　如果有可能的话，他自然希望能够干掉那两不知死活大闹京都的奇门修士，维持朝廷的威严和脸面。

　　如今贾赦这么说了，他自然就信了。

　　忠勇侯贾赦算是朝廷里的奇葩，一个性格强硬到惊人的家伙，一身武力之强叫当今忌惮不已，好在这厮虽然是太上皇一手提拔，却未彻底倒向太上皇一边，不然他就有得头疼了。

　　“臣从未说过假话！”

　　贾赦淡淡一笑，脸色平静却是给在场所有人无比强大的自信感觉，淡然道：“无非两个跳梁小丑罢了，想要活捉可能有些麻烦。但想要弄死他们却相当简单，费不了什么事！”

　　话音一落，勤政殿的气氛猛的一僵，似乎连温度都跟着下降了不少，无论是太上皇还有当今，又或者李慕白等御前侍卫，只觉一股寒气从脚底升腾而起，浑身上下说不出的难受。

　　“好，忠勇侯你立即去法源寺将那两位奇门修士解决了，朕定重重有赏！”

　　当今脸上露出满满的兴奋，开心大笑道。

　　“臣对宝库里那把猎日神弓有些兴趣！”

　　贾赦真的一点都没客气，淡淡一笑直接提出了要求：“至于其它的么，还是算了吧，小事一桩用不着大费周章！”

　　当今先是愣了一下，而后哈哈大笑表态道：“好好好，只要忠勇侯解决了这次的麻烦，朕定赐下猎日神弓！”

　　心中却是暗喜，贾赦有想要的东西就好，怕的就是这厮无欲则刚那真就不好玩了。

　　而且皇室宝库中的猎日神弓，对他而言屁用都无。那可是经过特殊手段特殊材料制作出来的神弓，弓强足足百石，可不是随便什么人都能拉得开的。

　　这玩意虽然是宝物，可对于当今还有整个皇室来说屁用都无，能作为奖赏好好拉拢贾赦一把，却是再好不过的事情了。

　　“两位陛下还请稍等片刻，臣去去就来！”

　　贾赦没有客气，冲着太上皇跟当今拱手施了一礼，而后大步流星离开了勤政殿，下一刻身如狂马疾奔而走，高大的身影瞬间消失无踪，等再次出现时已经跃上高高的宫墙，看得一干御前侍卫目瞪口呆心服口服。

　　“强，真真强！”

　　“这速度太快了，比轻功都要快得多啊！”

　　“也不知道这位是怎么练出来的，真是厉害了！”

　　“……”

　　贾赦瞬间远离皇宫，身如大雕冲天而起，张开双臂周身筋骨皮膜不断震动，顺着气流方向调整转动，好似一只大鸟在京都的夜空中一划而过。

　　感受到远处法源寺方向的磅礴能量波动，脸上露出一丝冷笑。

　　之前他没有第一时间赶赴法源寺，是处于一种尊重规则的心态，既然当了官进了朝堂，那就要遵守其中的基本规则，除非他想造反。

　　好好的日子不过造什么反啊，起码在当今没表现出明显的敌意前，他是不会胡乱出手的。

　　这里毕竟是仙侠世界，谁也不知道有没有所谓的王朝气运，又或者气运金龙之类的玄乎玩意。

　　再说了他对这里的奇门世界知晓得太少，少林虽然算是奇门中的大势力，却是只佛门宗派之一，谁也不清楚佛门到底有多强的实力。

　　还有道门，武当其实还算好的，虽然有号称“真武大帝”的张三丰为祖师，但毕竟开派时间还短底蕴不足，像是天师道，茅山和阁皂山之类传承悠久的道教宗门，有没有什么仙家法宝和神通谁也不清楚。

　　他的内家拳修为确实强悍，已经隐隐达到了“神而明之”的神话境界，却是隐隐感应到某些玄之又玄的东西，一旦破坏了规则将受到严厉的反噬。

　　贾赦自是不怕这些，但家人和亲眷却没这份能耐，所以还是老实做人的好，别真以为自己实力强悍就可以纵横天下了。

　　闲话不提，再说法源寺这边，法源寺的高僧和突然杀到的明教高手，突然使出了各自教派的神通手段，一位化身普通罗汉，一位却是拥有极为诡异和冷酷的手段，两人大战余波声势惊人，法源寺的殿宇建筑一座座倒塌，弥漫的尘土冲天而起，将整片区域笼罩得迷迷糊糊。

　　如此声势，自然惊得周围民居百姓惶惶不安，也就在这时三位皇宫供奉老道赶至，联手布下禁制将法源寺与外界彻底隔绝，任由佛光和莫名乌光降临的两位奇门好手激烈争斗。

　　三位皇宫供奉老道确实颇有能耐，布下的禁制不仅隔绝了两位奇门修士的战斗余波，甚至之前轰隆隆的巨大声势都消弭无形，只有法源寺的殿宇建筑倒塌时，大地才会微微一阵颤抖。

　　这三位显然有心看笑话，明显还有余力却是笑嘻嘻站在禁制之外，笑眯眯看着那两位奇门修士将好好的一座法源寺糟蹋得不成样子。

　　“吾乃忠勇侯贾赦，下面的供奉立刻开放禁制！”

　　就在这时，高高的夜空之上，一道雷霆般的声音轰然炸响，震动整个京都，只要耳朵没有问题所有京都居民都能听得清清楚楚。

　　三位看笑话的供奉老道脸色一僵，而后脸上露出不屑之色。

　　“忠勇侯，这是奇门之事，还轮不到你来管！”

　　尽管他们听说过贾赦单刀挑少林的事迹，不过却并不怎么相信，只以为是这厮夸张宣传出来的结果。

　　“放肆，这里是什么地方，堂堂天子所处之地，也是奇门中人能随便撒野的地方么？”

　　贾赦眼中冷芒闪烁，如大鸟横空般的身躯猛的一顿，而后犹如流星坠地直奔法源寺所在砸落下去。

　　“哼，忠勇侯有本事就破了禁制，我们几个老家伙不会轻易让里头的混球有机会破坏京都秩序的！”

　　三个供奉老道也不是傻子，其中一位冷冷一笑，给自己等人的行为找了个光面堂皇的借口。

　　“那就，破吧！”

　　贾赦满眼狰狞，声如炸雷呼啸砸落，身周轰的一下燃起肉眼可见的熊熊火红光焰，犹如一颗陨石般双腿并拢狠狠砸在那一层肉眼不可见的禁制光圈上。

　　啊的三声惊呼连成一片，三位供奉老道被耳边突如其来的炸雷暴喝惊了一条，体内的法力都跟着一阵乱窜好似走火入魔。

　　心中大惊，还来不及稳定心神平复体内混乱，突然咚的一声闷响传来，三位供奉老道心头齐齐一痛，好似被人用锤子狠狠砸了一锤，脸色顿时变得苍白好无血色，舌头一甜唇边溢出丝丝血迹。

　　三位供奉老道真如垂垂老朽的老人一般，浑身无力一屁股倒坐在地，满脸惊骇看着从天而降，只是瞬间便将他们所布禁制砸碎，周身火红光焰熊熊好事战神临凡的那道高大身影。

　　不要说三位供奉老道，就连那两位陷入激斗的奇门好手，都忍不住分开看向突然出现，气势惊人之极的贾赦。

　　“哼，不知死活，竟敢在京都人烟稠密之处大打出手，都给本侯去死吧！”

　　贾赦眼中冷芒闪烁，突然腾身而起双拳如炮出膛，轰轰轰的空气震荡之音连绵不绝，好似雷霆滚滚在耳边连绵炸响，震得三位供奉老道耳中嗡嗡作响，地面的碎石连连蹦跳翻滚，道道凌厉劲风卷起尘土漫天飞扬。

　　而直面贾赦恐怖拳势的两位奇门高手，一位乃法源寺高僧，此时周身佛光缭绕横眉立目气息光正刚烈，一位气焰如火又带着诡异神秘能量的黑衣强者，同时是其教派神灵之力附身，刚刚掀起狂暴战斗震惊整个京都，引得百万居民惶惶不安的两位强者，这一刻却是陷入极大的危险境地。

　　身子好似压了一座巨山，就连移动分毫都宽难重重，体内的佛力和神力更是被恐怖的拳威镇压，运转起来缓慢无比，哪还有刚才的顺畅自然，不等两位奇门修士有所反应，铺天盖地的凌厉拳劲如雨点一般呼啸而至。

　　砰砰砰砰……

　　两位刚刚还威风八面，震动百万京都居民惶惶不安的强者，如今却好似待宰的羔羊一般，瞬间身上脸上也不知中了多少霸道凌厉的拳劲，身子犹如断线的风筝向后远远抛飞了出去……


第1778章 轻描淡写慑群修

　　“小辈尔敢偷袭！”

　　那位浑身诡异气息的黑衣奇门修士从废墟之中一跃而起，满脸阴狠怒声咆哮，顺手一扬一股无形能量波动呼啸而至。

　　贾赦一动不动如枪傲立，只觉迎面一股诡异的热浪袭来，吸上一口五脏六腑都似乎要燃烧一般，皮肤却是结上一层薄薄白霜。

　　“奇门术法？”

　　心中讶意一闪而过，嘴角露出丝丝不屑，冷哼出声筋骨皮膜还有五脏六腑齐齐震动，瞬间就将身上不适排除干净。

　　“嘿嘿小辈现在知道害怕了吧，晚啦！”

　　周身缭绕诡异气息的那厮满脸狰狞，伸手掐诀连连舞动，股股诡异热浪好似排山倒海一般呼啸而至，一副吃定了贾赦的模样。

　　他也听闻过贾赦的名号，跟之前三位供奉老道一般心思，只以为夸大其词的胡乱宣传而已，暗地里还没少笑话少林无能。如今遇上了正主，欺负贾赦不会奇门之术，竟然在他跟前玩起了法术。

　　“嘿，那本侯就见识见识，什么才叫拳罡席卷！”

　　贾赦冷笑，右脚猛的前踏一步，顿时法源寺所在地面都跟着微微一震，体内气血鼓荡如龙，右手握拳突然轰然挥出。

　　轰隆！

　　平地一声炸雷，震得附近所有人等体内气血胡乱窜动，耳膜嗡嗡作响好不难受，而一股凌厉霸道之极的拳罡呼啸而出，顿时身前狂风大作飞沙走石，刚刚脱手的拳罡迎风而涨，瞬间化作一堵拳罡之墙，带着一往无前之势呼啸向前。

　　轰！

　　拳罡之墙与诡异热风凌空相撞，发出轰的一声闷响，在那气息诡异的黑衣奇门修士满脸不可置信的神色中，犹如推土机一般倒卷而回。

　　“怎么可能，啊……”

　　那厮惊呼出声，紧接着被拳罡之墙逼回的诡异热浪淹没，顿时惨叫连连七窍溢血好不凄惨。

　　也就在这时，贾赦轰出犀利无边的拳罡之墙赶到，砰的一声直接将这厮轰飞了出去，七窍流出的鲜血如雨抛洒好不凄惨。

　　“就这点实力，也敢在本侯跟前炸刺？”

　　还不等气息诡异的黑衣奇门修士如断线风筝从天摔落，贾赦双脚猛一蹬地身子腾空而起，如利矢疾驰瞬间呼啸跨越数十丈距离，后法先至身子如大鸟腾空，满脸狰狞看着身下刚刚倒飞而至的那厮。

　　“不！”

　　气息诡异的黑衣奇门修士看到贾赦居高临下腾空而至，顿时惊得差点魂飞魄散惊呼出声，可惜已经迟了。

　　刷！

　　贾赦右腿犹如战斧高高扬起狠狠劈下，直接砸在气息诡异的黑衣奇门修士胸口，只听咔嚓一声骨裂脆响传来，那厮顿时口中喷出一道触目惊心的血箭，身子犹如败絮一般砸落在地，扬起片片灰黑尘土。

　　“嘿嘿，就这点本事也敢出来献丑，真是不知死活啊！”

　　嘿嘿一声冷笑，贾赦好似无敌战神般从天而降，双脚直接落在气息诡异的黑衣奇门修士肚腹之上，顿时砸得这厮五脏六腑都差点移位，双眼暴突身子如虾米一般向上拱起，而后手脚而脑袋无力落下。

　　而叫他心惊胆战的是，贾赦身周熊熊燃烧的气血光焰，好似春日融雪一般将他身上神灵所赐的“神力”消弭于无形。

　　“你你你……”

　　本来受了再重的伤，只要心脏还能运转，脑袋没被打爆都能继续维持，可这一刻他却感受到了森森的死亡威胁，维持他身上伤势的“神力”正以叫其心惊的速度消散，一波波疼痛如潮水一般席卷而至。

　　话没说完，他便眼皮一翻直接昏死过去。

　　“呵呵，法源寺的和尚出来吧，你这是请来罗汉之力附身，看来今天又得多费一番手脚了！”

　　贾赦看都懒得再看昏死过去的那厮一眼，回头冲着一片残缺庙宇轻笑出声，不等他出手那里已经慢步走出一位浑身佛门能量缭绕的老年和尚。

　　“阿弥陀佛，忠勇侯果然好手段，贫僧佩服！”

　　老僧双手合十行礼，一副低眉垂眼恭顺无比的架势，一点动手的意思都没有，显然他很明白自己跟贾赦之间的巨大实力差距。

　　贾赦单刀赴少林之役他十分清楚，并不是外界虚传，堂堂十八罗汉之一附身的“假罗汉”，都在贾赦手里占不到便宜，最后生生耗尽生命元气直接坐化，以他此时接引普通罗汉之力的实力，跟贾赦动手只是自取其辱。

　　“给你两条路选择，要么跟我动手被直接击杀，要么等此事过后老实到刑部衙门报道，本侯在刑部大牢给你留个单间！”

　　贾赦淡然轻笑，直接提出了条件，直接道：“自己选吧！”

　　他的声音不大，却是能让法源寺废墟里存活的所有和尚，以及三位供奉老道听得清清楚楚，一个个惊骇欲绝却是连大气都不敢多喘一口。

　　法源寺的和尚，除了寺院高僧之外，一个个心中满是岔恨，觉得忠勇侯太过霸道不讲情面，怎么说法源寺都是京都名刹。

　　而那三位供奉老道则是震惊了，从贾赦的嚣张跋扈再到法源寺拥有罗汉之力灌顶的高僧反应，可以看出很多叫他们头皮发麻的东西。

　　“贫僧，愿往刑部衙门领罚！”

　　沉默片刻，拥有罗汉之力的法渊寺高僧低头服软。

　　“聪明之举！”

　　贾赦淡然轻笑，直接问道：“今晚是怎么回事，法源寺怎么会突然遭遇那厮的偷袭？”

　　“这个……”

　　法源寺高僧一脸无奈，合什行礼道：“贫僧不知！”

　　“嘿嘿……”

　　贾赦只是冷笑懒惰多问，回身冲着那位气息诡异的黑衣奇门修士走去，突然脸色微微一变，身子如风瞬间窜出来到那厮身边，感应着这厮迅速消散的气血生命力脸色难看之极。

　　“三位道长过来看看，这究竟是怎么回事？”

　　心中感觉很是古怪，但他对奇门手段毕竟不甚了解，挥了挥手招呼那三位供奉老道：“这厮的生命气息，正迅速流逝！”

　　三位供奉老道闻言一惊，不敢怠慢身如利矢飞射而至，仔细查看那厮的情况顿时脸色大变，惊呼道：“有人暗中做了手脚，要取他性命！”

　　当即，三人顾不得其它，伸手连连掐诀，三道乌蒙蒙玄光瞬间浮现，顺着冥冥中某种神奇轨迹，好似电矢一般朝远处飞射而去。

　　“侯爷勿怪，我等去查看一番！”

　　其中一位老道开口，下一刻三位供奉老道身如轻烟呼啸而去，好似乘云驾雾的神仙中人一般。

　　贾赦眼神闪动嘴角露出丝丝轻笑，他哪看不出三位供奉老道有意远离？

　　不过他并不在意，知道害怕是好事，就是怕那些没脑子的傻缺，这样的家伙出手毫无顾忌才是最叫人头疼的。

　　至于三位供奉老道的“飞行”手段，对普通江湖高手来说可能很神奇，可对贾赦而言也就那样，不过是以术法方式改变周围的气流方向和强度罢了，这才造成了“乘云驾雾”的潇洒飞遁之术，其实说白了也就那样。

　　不过，他却并没有站在原地什么都不做，脸上挂着冷笑，精神感知如潮水一般向远处蔓延，很快眉头轻轻一抖露出一抹森森冷笑。

　　五里之外的某处，一股奇特的能量波动好似黑夜中的火把，要多闪亮就有多闪亮，而且能量波动的蔓延方向，正好是脚下那位已经彻底挂掉，身体温度迅速冷却的倒霉黑衣奇门修士。

　　想在他眼皮子底下杀人，不付出点代价怎么可能？

　　他没有直接杀奔过去，顺手从地上拿起一截重达数百斤的损毁木梁，嘿嘿一笑突然鼓荡体内气血双臂筋骨肌肉连连抖动，整条手臂猛的膨胀一圈。

　　呼！

　　一道划破空气的凄厉尖啸突兀响起，手中的沉重木梁已经化作黑影瞬间消失在夜空之中，如此惊人一幕，看得原本对贾赦满心不悦，眼神十分不善的法源寺和尚们目瞪口呆心头震颤，就连那位罗汉之力附身的高僧都忍不住心中发颤，齐齐低头再也不敢有丝毫异动。

　　尼玛，要是刚才贾赦随便捡起一块沉重木梁给他来一下子，就算有罗汉之里庇佑可血肉之躯也扛不住啊，不是每一尊罗汉都有金身法相的。

　　啊！

　　就在这时，远处夜空之中突然传出一声凄厉之极的惨叫，很快又传来三位供奉老道的厉喝呼喊之声，那位身具罗汉之力的法源寺高僧脸色一白，再也没有丝毫异动之念。

　　可就在这时，贾赦突然轻笑出声，朝他轻轻挥出一掌，一股无形有质肉眼可见的火红气血光焰呼啸而至，好似一条火龙瞬间将拥有罗汉之力的高僧淹没。

　　让那高僧惊骇不已的是，气血光焰临身后，身上的罗汉之力竟如退潮一般迅速消散，还不等他有所反应，不过几个呼吸功夫身上的罗汉之力便已消散干净。

　　顿时，一股浓浓的疲惫以及惊骇之意涌上心头，之前还与来犯之敌力战不歇的身躯犹如摇摇欲坠的烛火，扑通一声墩坐在地双手合十，脸上露出佛陀慈悲之意，声声佛唱从口中诵出。

　　周围法源寺的和尚不知发生了什么变故，见此也纷纷停下手中活计盘膝而坐大声念诵佛经……


第1779章 混乱平息难入眠

　　禅唱之音大盛，阵阵肉眼不可见的佛光缭绕，于众僧头顶会聚而后朝四面八方蔓延而去。

　　刹那间，法源寺周围三里区域全部淹没在一片平和安详的禅吟之中，之前的焦躁气息慢慢消散，取而代之的是一片平和。

　　贾赦看在眼里心中涌起丝丝涟漪，果然佛门能成为普世之教，还是有其可取之处啊，深深扫了满目疮痍却脸膛安详的众僧一眼，他没有惊动他们直接带着黑衣奇门修士的尸体悄然离去。

　　当今和太上皇，以及一干美人以上后宫妃嫔，依旧缩在勤政殿内外宫殿不肯离去，心中的忐忑不安随着时间流逝慢慢减缓。

　　只有当今十分焦躁，这次两位奇门修士大闹京都，引起京都百万居民人心惶惶，要是处理不好对朝廷对他的声望打击都十分严重。

　　每每思及此处，心中便忍不住一阵怒火喷涌，对不受控制的奇门世界多了几分厌恶，当然对他们的神奇实力也十分忌惮。

　　就在这时，外头皇宫护卫一阵骚动，当今心头火起正准备开口斥责，贾赦高大的身影大步流星走了进来，他将即将脱口的斥责生生收了回来。

　　“两位陛下，臣幸不辱命！”

　　贾赦脸上挂着淡淡轻笑，说出叫太上皇和当今高兴不已的话。作为掌权者，没谁愿意享受眼下担惊受怕的滋味，就算父子两不对盘，此时太上皇和当今难得的统一意见，对贾赦大加赞赏。

　　所谓耳听为虚眼见为实，贾赦带着太上皇和当今来到宫门后的广场，将那具黑衣奇门修士的尸体亮了出来，让两位当朝老大彻底安心。

　　修士就是修士，尽管他们的手段在贾赦眼中不算什么，可黑衣奇门修士就是死了，身上依旧透着一股神力余波痕迹，让太上皇和当今以及一票御前侍卫知晓眼前黑衣尸体的不凡。

　　留守皇宫的另外三位供奉老道，不知何时也凑了过来，看到那具黑衣奇门修士的尸体，脸色很是复杂。

　　“哈哈哈，好好好，忠勇侯果然乃大庆栋梁，等会朕便叫人去宝库将屠日神弓，和三百六十支重矢全部送到忠勇侯府！”

　　当今开怀大笑，心情一时大好连声说道。

　　“多谢陛下厚赐！”

　　贾赦轻轻一笑，拱手谢道。

　　“不用如此多礼，这本就是忠勇侯应得的！”

　　当今连连摆手，看向贾赦的目光连连变幻，只在瞬间便下了某个决定。

　　半个时辰后，贾赦神色淡然离开皇宫，第一时间返回忠勇侯府，果然府内正堂，妻子张氏和一干通房，还有年纪稍大些的子女全部等候在这里，他轻轻一笑挥了挥手：“散了吧散了吧，没什么大不了的！”

　　这一切对他来说，确实没什么大不了的，轻松解决了一位奇门修士，又压迫另一位奇门修士主动投案自首，对他来说根本算不得什么。

　　那两位奇门修士给他带来的困扰，还比不上少林那位金身罗汉之力附体的“假罗汉”，起码那厮能够力扛他的重拳数个时辰才力歇而亡，比起今晚遇到的法源寺高僧还有那黑衣奇门修士要强得多了。

　　回府之后梳洗一番便和张氏一同入眠，当今确实没有食言，等他入睡不久便派了心腹大太监亲自将宝库中取出的屠日神神弓和三百六十支重矢主动送到忠勇侯府。

　　就算接待他的只是忠勇侯府大管家，那位太监总管也是乐呵呵的毫无异色。如果换在以前他肯定会怒斥贾赦不把他放在眼里，可是现在么……

　　再借他几个胆子也不敢在忠勇侯府闹事，否则以贾赦在今晚的惊人表现，第一个饶不了他的就是当今圣上！

　　而这一晚，注定整个京都许多人睡不着！

　　先是两大奇门修士大战，引起了百万居民惶惶不安，不过很快那浩大的声势便消弭无形，让人以为只是出现了幻觉。

　　可是不久后，贾赦那暴雷一般的大吼，又一次让京都百万居民心生惶恐，当然惶恐之余也有满满的好奇。

　　对于忠勇侯贾赦，京都城里上了一点岁数的百姓并不陌生，遥想当年这位担任京畿府府丞之时的雷霆手段，还有京都治安大好，风气大好的那段时日，对于普通百姓而言简直就如天堂一般。

　　这位，是真真正正的狠人！

　　有这样的狠人出手，京都百姓心中的不安忐忑，竟是去了五成以上，剩下五成则是对未知的天生惶恐。

　　果然，之后只听到连串的雷霆炸响，很快就彻底恢复了平静。

　　等到夜色一浓，更夫走街串巷大声呼喝“天干物燥小心火烛”，不知为何心中的忐忑不安突然消失，特别是法源寺一带的百姓，更是隐隐有安定心神的禅唱催眠，很快就全部安然入睡。

　　京都普通百姓很轻易就放下心中担忧安然入睡，可一干权贵豪门之家却没这么简单就放下担忧。

　　越是实力强大的豪门权贵，越是对奇门世界有更深了解，那可是在普通人眼中神仙般的人物啊。

　　尽管皇宫方面很快派出人手，往各家送信表示麻烦已经解除，要各家不要担心，可他们哪能不担心啊？

　　那可是奇门中的修士，拥有神奇法术的存在，要是他们在京都乱来一气，根本就难以防范好不好？

　　只是皇宫来人传信，还是让一干豪门权贵悬着的心放松不少，皇宫方面还能记挂他们，显然事情没有那么糟糕。

　　而很快，这些豪门权贵之家通过在宫中关系，知晓了事情大概。

　　可知晓之后，一个个却是惊得目瞪口呆！

　　忠勇侯贾赦力压两位大打出手的奇门修士，一位被岂直接轰杀，另一位也表示会主动投案自首，这样的饿情况简直叫他们难以理解。

　　特别是那几家顶级权贵豪门，他们府中都有供奉奇门中人，就连那些奇门供奉得到消息后也惊得不轻。

　　之前听到忠勇侯贾赦如雷大喝，还以为只是一个笑话，可是看来这厮的实力之强，已经超出了他们的想象之外。

　　尤其一干之前跟贾赦不对付的豪门权贵家主，顿时惊出一身冷汗，暗暗打定主意以后再也不招惹贾赦那厮。

　　现在想来，贾赦那厮态度之所以强硬之极，显然跟他拥有的强悍实力分不开。所幸这位猛人颇讲规矩，并没有因为政见不合或者被小阴了一把就大发雷霆之力，否则以贾赦今晚表现出来的强横实力，谁也扛不住啊。

　　就算如此，今晚突然得到的消息，也叫这些平时强横惯了的豪门权贵家主们，翻来覆去实在睡不安稳啊。

　　如果说顶级权贵豪门之家，是被贾赦爆种的强横实力，还有突然出现的奇门修士乱斗惊得难以入眠的话，荣国府一干人等却是真正的担心贾赦出了问题而睡不着觉。

　　以荣国府此时三流权贵的实力，自然不在皇宫派人通知的名单之列。

　　他们并不知晓奇门修士之事，也不知晓贾赦的彪悍表现。但是之前奇门修士大打出手时引起的动静，还有贾赦还一声如雷暴喝，他们可都听在耳中惊在心里，深更半夜依旧聚在荣庆堂睡不着觉。

　　没办法，一来京都突然出了变故，他们到现在都蒙在鼓里心情难免忐忑。二来也是担心贾赦的安危。

　　不是贾母，贾政和王氏夫妇突然良心发现，对贾赦有了多少的亲情。而是贾赦乃荣国府真正的主心骨，一旦出了问题荣国府立刻就要从三流权贵之家掉落成不入流的权贵之家，无论是贾母还是贾政王氏夫妇都接受不了这样的结果。

　　尽管平时恨不得贾赦倒霉，可真到了这等关键时刻，他们惊讶发现贾赦真要是出了意外，他们反而心中大为惶恐。

　　贾母，贾政和王氏都是不折不扣的权欲之辈，对手中权力看得极重，要是因为贾赦出了问题而丧失，那他们连死的心都会有的。

　　尤其贾政，到了四品鸿胪寺少卿的位置，更加明白老大对他的帮助有多大，同样因为做官无能被同僚隐隐排斥，可是有老大在根本就不用担心谁会暗中加害，要是老大一旦不在了……

　　后果相当严重，他连想都不敢多想。

　　在场估计只有贾敏真心希望大哥贾赦无事，当然其间未尝没有私下作崇，要是大哥出了问题以丈夫目前的处境，几乎毫无生还可能。

　　可不管怎么说，她心中的担忧起码有小半是出于真心，比之同室的贾母等人要纯粹得多了。

　　也不知道是有意还是无意，无论贾赦还是张氏，明明可以派人过来通知一声，最后却是谁也没有出手，就好象突然把荣国府忘了一般。

　　老爷和太太如此，下面的通房以及少年小姐们自然更无异议，荣国府那一家子可不是省油的灯，这些年无论是作为嫡子的贾瑚贾琏，还是一干庶子庶女，可没少在荣国府吃闷亏，愿意冒着风险去提醒就怪了。

　　这一夜，注定有许多人难以入眠！

　　不仅皇宫大内一整晚灯火通明，西城权贵豪门之家大半正堂也都灯火明亮，至于那些有雄心壮志的王爷府邸更加热闹几分……


第1780章 安抚荣府话奇人

　　第二日，阳光明媚风清日朗，贾赦依旧如往常般早早起床入宫上朝，丝毫没有理会周围古怪的气氛，以及同僚诡异的目光。

　　当今也是一副没事人的模样，按照正常程序开完小朝会，而后拍拍屁股直接走人，根本就不给那帮满心好奇的朝堂重臣开口询问的机会。

　　贾赦没有多留，周围朝堂重臣也没胆子找他问询，最后只能眼睁睁不甘看着他离去，却是无可奈何郁闷得紧。

　　没理会一干同僚复杂郁闷的心思，贾赦返回刑部衙门，很快就接到消息，法源寺高僧主动投案。

　　一干刑部官吏感觉很是莫名其妙，不知道这是唱得哪一出，只有品级达到了从二品的左右侍郎心中有所猜测，看向部堂大人的目光带着丝丝隐晦敬畏。

　　“直接关入大牢，安排一个单间给他！”

　　贾赦轻轻一笑，暗道这厮倒是识趣，也就没有苛待，只是吩咐刑部官差将其关入刑部大牢了事。

　　刑部大牢关的可都是重犯要犯，或者犯事达到某品级以上的官员，里面的犯人重要性只比天牢差那么一点点，如此安排想来某些家伙心中的小九九，应该打消了吧。

　　至于那些不知死活的玩意，贾赦真不介意亲自出手送他们上西天。

　　处理完了衙门里的事务，他偷了个懒下午早退了一回，因为长随柱子在中午吃饭的时候就跟他说过，荣国府大总管赖大一大早就等在侯府，说是老太太一定要侯爷回荣府一趟。

　　贾母的想法，贾赦自然清楚，虽然心中有些不耐，却也没有多说什么，从衙门早退后先回了一趟忠勇侯府，果然赖大正满脸焦急等候多时。

　　“等老爷我换身衣服，再去荣府不迟！”

　　淡淡吩咐了句，赖大屁都不敢多放一个，急忙点头哈腰连连应是，等了盏茶功夫贾赦换好衣服，这才乘马车赶赴荣府。

　　今日的荣府，好象空气中都带着一股焦躁气息。尽管早上从大总管赖大那儿得到消息，贾赦好好的上朝理政去了并没有出事，不过没见到本人心情根本就平复不下来。

　　当然，再此期间贾母通过自己的关系，从相熟的几位老夫人那得到了一些信息，差点没气个倒仰。

　　大儿子贾赦明明轻松解决了昨天闹事的家伙，竟然没有第一时间传消息过来，还有没有把他这个母亲放在心上了？

　　等啊等，从早上等到中午，又从中午等到傍晚，邓得荣府一干人等茶饭不思，等得他们心急火燎时正主终于出现了。

　　“老大你说说，昨晚到底是怎么回事？”

　　见大儿子贾赦到了荣庆堂，贾母摆了摆手示意他不用行礼，便迫不及待开口问道：“你昨天晚上出手了，没出什么问题吧？”

　　“老太太看我像是出了问题了样子么？”

　　贾赦轻松反问：“不过就是两位跳梁小丑罢了，老太太还有大家用不着担心，麻烦已经解除了！”

　　话音一落，可以明显感受到屋子里的气氛，陡然轻松了下来。

　　“昨天晚上闹事的到底是什么人，闹出那么大的动静，今天我问了问几位老姐妹，她们一个个语焉不详的，是不是有什么古怪？”

　　贾母放松了心神之余，想了几位老姐妹的古怪反应突然问道。

　　“奇门世界，老太太听过没有？”

　　挥了挥手将下人全部赶走，留在屋子里的都是亲人，贾赦也没有隐瞒什么，直接开口反问道。

　　“什么，你是说昨天闹事的家伙，是奇门中人？”

　　贾母脸色一变，声音都变了形，富态的老脸一脸惊恐，身子甚至都跟着哆嗦了起来，显然被吓得不轻。

　　“母亲你这是怎么啦？”

　　贾政吓了一跳，满脸急切询问，回头冲着贾赦不满道：“大哥你说什么呢，怎么把母亲吓着了？”

　　王氏坐在旁边一脸木然，嘴角却是忍不住微微一翘露出丝丝幸灾乐祸之意。

　　“母亲您没事吧？”

　　贾敏也是吃了一惊，一把抓住贾母微微颤抖冰凉的手掌，心头微微一抖却是没有贾政那么大反应。

　　以她对贾母亲的了解，不是遇到了解决不了，或者得罪不起的角色，她是万万也不会露出如此“狼狈”模样的。

　　“老大，这是真的么，昨天晚上……”

　　贾母的心比想象中强大，舒缓了片刻便回过神，眼神中还带者丝丝惊恐颤声问道。

　　作为国公夫人，在荣国府最鼎盛之时，因为资源和地位的不同，她滞销的秘密自然不是区区三流权贵之家可比。

　　奇门世界，对于普通人而言，那可是堪比神仙存在的世界，贾母对此充满了森森的忌惮和向往。

　　如今一听，昨晚在京都闹事，还闹腾出那般浩大声势的家伙，竟然是奇门世界的神仙中人，心中岂能不慌？

　　“老太太真不用担心！”

　　贾赦轻轻一笑，宽慰道：“昨天那两个家伙，被我出手直接干翻，实力也就那样，比普通江湖高手强但也强得有限，不是什么真正的神仙！”

　　“真的么？”

　　贾母心头大震，看向大儿子贾赦的目光都不同了。奇门江湖的神仙中人，在他口中竟然“不堪一击”？

　　难怪老大无论在家里还是在官场的态度始终强硬，当今和太上皇却是相当容忍，原来老大的实力强到了这等地步？

　　“母亲，大哥你们说什么呢，什么奇门世界，神仙中人的，我怎么听不太懂啊？”

　　贾政一脸迷糊，可看到母亲和老大“有滋有味”打着哑谜，他心中就忍不住打翻了五瓶味。满脸急切追问道。

　　不要说他，王氏和贾敏同样一脸好奇，却是不好开口追问罢了。

　　“这事，老二你还是不知道的好！”

　　淡淡扫了这厮一眼，贾赦毫不客气说道：“知道得太多，对你没丝毫好处，等你什么时候成了三品大员再说不迟！”

　　“母亲！”

　　贾政好不尴尬，老大这话简直赤落落打脸啊，这里是家中又不是朝堂，拿官品说事不是瞧不起人么？

　　岂料，以前一直偏袒他的贾母这次也改了性子，摇头道：“老大这话说得不错，老二你还是不知道的好，真要是知道了对你没什么好处！”

　　老二又没有老大那身强悍的武力，真要知晓了奇门世界的存在，知道这个世界还有这么一群人的存在，整日活得战战兢兢怕东怕西真不是好事。

　　贾政顿时怂了，老大说这话他可以反驳，可母亲也这么说的话，他根本连反抗的勇气都无。

　　“大哥，真不能透露一点么？”

　　贾敏却是有些懵懂的意识，特意坐到贾赦身边小声问道。

　　“跟你信上说过的癞头和尚和跛脚道人差不多吧，都不是啥好鸟！”

　　贾赦轻轻一笑，不以为然道：“那次这两货不是想收走黛玉么，还特意用了点手段在源儿身上，妹妹不是用一粒小还丹决绝了吗？”

　　“原来是他们一样的家伙！”

　　说起癞头和尚和跛脚道人，贾敏脸色一冷一白，却是想到了之前这两货的可恶行径，竟然说什么“黛玉不能见外人否则会有不可测之祸”，还有林源三岁之时突然昏迷不醒，幸好大哥给的神药小还丹效果不错，一粒下去林源立刻转醒生龙活虎，那两混蛋竟然还有胆子上门想要带走黛玉。

　　结果自然被林府家丁赶了出来，只是这两位身上却是颇有异常，被府中家丁驱赶之时，身形一晃便消失不见，当时也把她跟丈夫林如海吓了一跳，知道这两位都是异人没有声张。

　　不过事后她还是满怀感激，将这事写在信上告之了大哥，如今闻得大哥这么一说，顿时花容失色差点惊呼出声。

　　原来如此！

　　昨晚闹事的竟然是两位异人，难道大哥和母亲都不想二哥知晓。只是大哥得罪了异人，不会有什么问题吧？

　　“大哥，你得罪了那些家伙，不会有事吧？”

　　贾敏心头惊颤，一时忘记压低声音，结果贾母和贾政王氏夫妻全都听到了，一个个满脸惊奇望了过来。

　　“妹妹看我像是有事的样子么？”

　　贾赦哈哈一笑，不以为然道：“妹妹可是忘了当年少林一事，其实少林也是他们中的一个大势力，结果如何，被我狠狠敲打了一顿，之后近十年都老实得很，暗地里什么乱子都不敢闹！”

　　贾敏又是惊奇又是震撼，没想到自家大哥如此恐怖，竟能压得份属异人大势力的少林不敢抬头，如此实力当真可敬可畏。

　　“好了，老大只要你自己有把握就成，别的事情我也懒得多说，只是你自己不要太过拼命就好！”

　　贾母突然开口摆了摆手，她对这个话题一点兴趣都无。

　　难得的，这次贾母没有找他麻烦，只是叮嘱他以后不要太过拼命，潜台词贾赦自然听得懂，再看贾政甚至王氏一副眼巴巴的架势，摇了摇头爽快答应下来。

　　在荣国府吃了一顿丰盛晚饭，看到贾母他们几个的担忧消除的七七八八，他也没有多待直接乘马车返回忠勇侯府，有些事情是该做好准备了……


第1781章 再兴波澜杀心起

　　第一出了这么档子事，当今要是没点反应简直就是笑话。

　　奇门修士这次做得太过，竟然在人口稠密的京都直接开打，以他们的实力轻松就将占地广阔建筑宏伟的法源寺大多佛堂轰成废墟，如果他们是在民居稠密之处大打出手，结果不堪设想。

　　朝廷肯定要设立管理，或者说限制奇门修士的机构，只是之前一直没有合适的领导者。

　　皇宫供奉不成，他们都是奇门大派跟皇室“合作”的添头，能够尽心尽力保护皇宫不出现问题，被奇门修士所趁就很不错了，要是将管理限制奇门修士的机构交给他们，还不知道会不会养出巨大的后患。

　　奇门修士修炼也是要花钱的，所谓法侣财地，奇门修士所用资源无不是天地奇珍，花费自然惊人之极。

　　朝廷能跟奇门世界做交易的，也只有银子和某些珍贵物资，自然不会让奇门势力有机会染指世俗权柄，成为他们获取修炼资源的工具。

　　散修也不成，很少有奇门散修能够修炼到高深境界的，就算有这样的家伙朝廷也没能力邀请，或者说没办法信任。

　　眼下贾赦自然是最好选择，他不仅武力高强同时也是官场中人，更是朝廷赐封的一等忠勇侯，有家人有朋友，贾赦也不是那等为了利益什么都可以不顾的冷心之辈，不正好是管理限制奇门修士机构的最好领导者么？

　　到了他这等境界，但凡心有所思，基本上都会在不久的将来出现，所谓的“预知未来”不外如是。

　　恩？

　　就在这时，一股危险感知涌上心头，他没有丝毫犹豫身如利矢瞬间轰碎马车夹壁，一把抓住车夫柱子的衣领电闪而出。

　　“有此刻，你们小心！”

　　离开之际，不忘提醒跟在马车后面做样子的四名护卫。以他的实力自然不需什么护卫，只是身份需要使然。

　　跟着出来的护卫绝对都是好手，得到赦大老爷提醒，想也没想猛的就地一滚，瞬间便滚到了两旁高高院墙脚下。

　　咻咻咻……

　　就在这时，数道尖锐刺耳直音突兀响起，紧接着咚咚咚三声闷响传来，贾赦回头正好看到三支半截插，入坚固车厢木壁的劲矢，脸色难看到了极点。

　　神臂弩！

　　精神感知犹如潮水一般向劲矢射来方向蔓延，瞬间锁定六百步外三位劲装黑衣暗含，顺手从地上摸起一把碎石，脸上露出毫不掩饰的冷酷之色，猛的甩臂扔了出去。

　　嗤嗤嗤……

　　碎石划破空气，发出尖锐刺耳呼啸，六百步距离不过眨眼即至，那三位黑衣劲装大汉正面无表情拉开手中强弩，突然三人脸色齐齐大变，身子一闪便准备让开突如其来的碎石射击。

　　可他们的反应哪有电射而至的碎石快？

　　噗噗两声闷响传出，两位黑衣劲装大汉连哼都没哼一声便软软倒地，心窝和额头位置鲜血狂飚生命气息疯狂消散。

　　最后一位黑衣劲装大汉却是幸运躲过一截，只是鹁鸽被激射碎石擦中，拉出一条长长口子同样鲜血狂飚，手指连点封住伤口穴道，而后将手中沉重的神臂弩一扔，身形一闪犹如灵猿纵横，几个起落间便消失在茫茫夜色中。

　　贾赦冷笑，挥手示意长随柱子去拉失控乱跑的马车，他带着四位心有余悸的护卫迅速感到黑衣劲装大汉的埋伏之地。

　　那两位被碎石击中要害的黑衣大汉身下已积满一摊鲜血，刺鼻的血腥味四下弥漫，静静等候了一会，一阵杂乱脚步声由远及近迅速赶来。

　　“贾大，大人……”

　　来人正是五城兵马司的巡街兵丁，见到贾赦脚边两具尸体，还有那一摊刺目血迹吓了一跳，其中的带队军官满心忐忑结巴开口。

　　“不用多说，把这两具刺客尸体带走，还有那三把神臂弩！”

　　贾赦摆手，冷笑道：“真真滑天下之大稽，贼竟能在京都城肆意使用神臂弩，京都城何谈安全？”

　　五城兵马司的兵丁一个个噤若寒蝉，脸色苍白小心翼翼收拾了地上触目惊心的尸体和血迹，当他们拿着三把沉重的神臂弩也吓了一跳，心中很是赞同贾赦的话，尼玛这等军中重器都被人拿出来当刺杀工具了，京都还有什么安全可言，换了其他官员一来一个准！

　　等他们一行赶到五城兵马司衙门，消息已经若风一般传开了……

　　正在勤政殿处理政务的当今闻讯勃然大怒，当他见到侍卫从五城兵马司取来的三把沉重神臂弩时候彻底爆发。

　　“混蛋混蛋，这帮混蛋！”

　　当今爆发雷霆之怒，气得额头青筋乱跳满脸满眼全是恐惧的凌厉杀机，这次的刺杀事件已经触动了当今的敏感神经。

　　尤其那三把沉重的神臂弩，更是犹如点燃炸药包的引线一般，让当今又是愤怒又是惊惧。

　　正如五城兵马司的兵丁所想那般，这波胆大妄为的刺客也就遇上了武力强悍的贾赦，要是换作其它大臣甚至当今自己，根本就没丝毫把握能够逃脱死亡命运，基本上只要暗中刺客的准头不要太次，绝对能够威胁所有贵人的性命。

　　这已经不仅仅只是简单的刺杀事件，当今已经感受到了森森的威胁，要知道他虽然深处皇宫，可每年都要出宫几次，要是被人在暗中用神臂弩偷袭，想想都觉得不寒而栗。

　　查，一定要彻查！

　　不仅这三把神臂弩的出处要查，那些胆大妄为刺客的来历也要查个水落石出。当今心中其实有数，贾赦昨天才直接轰杀了一位身份神秘的奇门修士，今天便遭遇袭杀这其中难免没有联系。

　　想到这里，他心中真是又惊又怒，惊的是那位神秘修士背后的势力恐怖，这才一天时间过去，便作出了直接暗杀的准备和布置，还有神臂弩这等军中重器，无论是实力还是势力都叫人心惊。

　　怒的自然是这股神秘势力的胆大妄为，竟然视朝廷如无物，先是在京都人烟稠密之处大打出手，紧接着又是毫无顾忌袭杀朝堂重臣。

　　这种“顺我者昌逆我者亡”的霸道行事作风，叫当今恼怒到了极点，实在太过无法无天了，要是不狠狠修理一通以后还不翻天了？

　　就在这时，太上皇闻讯也赶了过来，看到那三把神臂弩也变了脸色，呼吸一下子变得粗重眼中更是冷芒闪烁杀气凛然。

　　“如此胆大妄为肆无忌惮，该死！”

　　太上皇花了不小力气才勉强平复心头怒火，扭头冲着当今道：“不能再犹豫下去了，必须下重手整治这些不服管教的混蛋！”

　　“那首领之人……”

　　当今有些犹豫，在太上皇跟前摆足了恭敬的架势，不过话语却是滴说不露。

　　“除了贾赦，还有更好的人选么？”

　　太上皇没好气道：“还是说，你不放心？”

　　当然不放心！

　　当今自然不会说出口，只是无奈苦笑道：“毕竟权力太大，要是贾赦有异心的话……”

　　“他真有异心的话，大庆已经换天了，你我还能如此安适在这里闲聊？”

　　太上皇嗤笑，心中暗暗摇头，当初怎么就选了这么个儿子上位，气度不够简直不像个上位者，没好气道：“除了他，还有谁能坐上那个位置么？”

　　当今脸上好不尴尬，却也不甚在意，只是摇头苦笑道：“心中实在难以放心！”

　　“你就慢慢拖着吧，等哪天被那帮胆大妄为的家伙杀进皇宫，有你哭的时候！”太上皇一阵怒气上涌，不过很快就恢复过来，摇了摇头转身就走，远呀的传来他的声音：“好自为之，这次的事情一定要严查到底，凡是涉事官员绝不容情！”

　　不用太上皇吩咐，当今也不会轻易放手的。

　　开什么玩笑，神臂弩都出来了，下次是不是连床弩和弩炮都要出来，那他这个皇帝的小命在他人眼中不是跟玩笑一般么？

　　皇帝一怒，那当真是非同小可！

　　刑部和大理寺的破案高手被聚集一起，共同探察这个大案，同时负责军械制造的工部衙门被牵连，根据那三把神臂弩的模样追查其来源。

　　京中权贵闻讯好不惶惶，那可是军中重器神臂弩啊，要是刺客针对的是他们，估计他们根本无法幸免。

　　反到是处于风波中心的忠勇侯贾赦，好似没事人一样整天该干什么就干什么，除了派出刑部衙门的破案老手之外，基本上就没有过问自己被刺杀一案的后续经过。

　　查出来又怎么样？

　　很明显刺客跟那日被他直接轰杀的奇门修士有关，难道朝廷真能追查到那家奇门势力不成？

　　他心中平静如水，没有愤怒也没有其它复杂情绪。头脑依旧保持清醒，并没有因为受到可能伤及自身的刺杀，就出现愤怒狂噪的情绪。

　　不过心中却是杀心大起，他对这帮不知死活的家伙已经没了多少耐心，既然他们想要找死，他一点都不介意亲自送他们上路，来多少奇门修士就杀多少，他有这个自信的实力。

　　“大人，查到了查到了……”

　　这日贾赦按照老习惯，到了悠然居“放松心情”，陆小飞身如轻燕突然从大开的窗户窜了进来，满脸激动禀告道……


第1782章 怜子如何不丈夫？

　　“这么快？”

　　贾赦轻轻一笑，示意陆小飞坐下说话。

　　“我飞天大盗陆小飞出马，哪还能拖延时日啊！”

　　陆小飞一脸臭屁，大摇大摆坐下，拿起茶壶给自己上了一杯茶水，轻声道：“按照大人吩咐的，我顺着那抹血腥气味追出了京都，结果在京都城外五十里发现了一个奇怪的村子！”

　　“怎么，那厮进了村子后就消失不见了么？”

　　想也没想，贾赦便猜到了结果，语气平静问道：“你没有进村子查看么？”

　　“大人高见！”

　　陆小飞小拍了记马屁，这才无奈道：“那村子透着诡异，我心中隐隐有不安之感，所以就没敢进去一探究竟！”

　　“哦，竟连你都感觉有危险，看来这个村子不简单啊！”

　　贾赦讶然，作为江湖超一流高手，陆小飞对危险的感知自然远超常人，一旦心中生此如此感应，显然他口中的村子肯定存在与他同级甚至更高一级的高手，这就很有意思了。

　　“是啊，一种毛枯悚然的感觉，自我的武功大成后，只有在大人您身边有有这样的感觉！”

　　陆小飞苦笑，百思不得其解道：“也不知道村子里到底隐藏了什么，竟然有如此高手存在？”

　　“也不一定是江湖高手吧！”

　　贾赦却是有别的看法，淡然道：“那帮家伙可是有奇门修士存在的！”

　　陆小飞吃了一惊，脸色变得极为严肃，冷声道：“大人的意思，除了当日被您直接轰杀的奇门修士，他们还有其余的修士就在附近？”

　　“那是肯定！”

　　贾赦点点头，说出了当时的真相：“其实那位奇门修士不是我杀的，老爷我当时特意留了他一命，准备回去好好问一问的！”

　　“不会吧！”

　　陆小飞吃了一惊，满脸不可思议。

　　“事实就是如此，那厮应该是被他的同伴用术法干掉的！”

　　眉头微微一皱，贾赦语气变的森冷，杀气腾腾道：“没想到这帮家伙的胆子这么大，竟然还留在京畿之地不走！”

　　“竟然是奇门修士，还好我之前没有冒失冲进那诡异的村子！”

　　陆小飞的脸色十分难看，拍了拍胸膛一脸后怕道。

　　“怕什么，以你的轻功造诣，只要不是一头撞进布好的术法陷阱，就算被发现了想跑路还不容易么？”

　　贾赦轻笑，没好气白了这厮一眼，冷然道：“不要把那些奇门修士看得太重，他们的手段诡异神奇了点，可论真实杀伤力和实力，估计超过你的不多！”

　　“大人，老实说不是万不得已，混江湖的轻易不会得罪奇门中人的！”

　　陆小飞苦笑，暗道以为谁都跟你一样么，武力强大连奇门修士中的高手都扛不住，不好意思道：“这些家伙的手段太过诡异，一旦被他们盯上可就麻烦了，他们整人的办法实在叫人防不胜防啊！”

　　“好了，不说这些废话了！”

　　贾赦摆了摆手，没兴趣听陆小飞在那“涨他人志气灭自家威风”，淡然开口：“还是说说那处诡异村子的事吧！”

　　话说从荣国府出来后遇袭，他特意留了一个活口，使了些特殊手段在出手的碎石上，让受伤逃走的那位身上带着一种奇特的气味，然后叫飞天大盗陆小飞通过特殊手法追踪而去。

　　不然，以贾赦的恐怖实力，那三位偷袭者能有人存活下来么？

　　陆小飞这些年没少替他做这样的追踪活计，到也轻车熟路迅速追寻下去，没想到却在京都城外五十里，遇到了一个叫他心生不安感应的“普通村子”。

　　不用多说，两人心中都清楚这个村子不简单，只是因为陆小飞没有进寸查看，至于村子里到底是怎么状况，还要贾赦亲自跑上一趟才成。

　　“大人，您打算什么时候过去？”

　　介绍完了自己的追踪过程，陆小飞满脸好奇问道：“这次我一定要跟着去看看，到底那村子里藏了几位奇门修士！”

　　“这次不害怕了？”

　　斜瞥了这厮一眼，贾赦淡淡笑道：“要不让你进去查探一番如何？”

　　“大人您就饶了我吧！”

　　陆小飞顿时苦了脸，无奈道：“我可没大人这样无惧一切的本事，要是被那帮奇门修士盯上，以后可就不得安宁了！”

　　翻了翻白眼，贾赦没有继续开玩笑，直接说道：“等老爷我到了休沐日，再跟你去看上一看，究竟是怎么回事！”

　　陆小飞顿时心中大定，轻笑拍马道：“不管什么牛鬼蛇神，在大人跟前都只是渣渣而已！”

　　贾赦但笑不语，眼底深处一片森冷……

　　也不知道当今怎么想的，反正之后几天时间，朝政正常运转，京畿府衙加强了街面上的治安管理，却是对奇门修士之事不闻不问，好象突然间失忆了一般，已经忘记了当日的愤怒和惊恐。

　　朝臣们也是跟着集体“失记”，好象将那日的深刻记忆全部忘记一般，和往常一样正常上衙下衙，好象什么事都没发生过一般。

　　朝堂的气氛显得很是诡异，贾赦冷眼旁观不置可否，他懒得理会当今作何感想，他也跟着如同往常一般上衙下衙，好象那日的事情根本就没有挂怀于心。

　　他确实没有太放在心上，一身内家拳神话境界的修为摆在那，足以傲视一切宵小之辈。

　　很快时间到了休沐日，他对外说是要去城外庄子上看看，早上吃过早膳后便出了京都城，先跑去郊外的庄子上看了一眼。

　　此时的郊外庄子已经成了京都有名的蒙学教育基地，十五年时光一连教导出了数百童生上百秀才，如果恐怖的成才率，使得庄子学堂的名气大增。

　　京都城里还有郊外想要送孩子到庄子学堂进学的家庭不知凡己，不过最后真的将孩子送来的却是不足一般之数。

　　庄子学堂的教学方式太过奇葩，完全就是填鸭式专门为考试准备，自然不受所谓的书香之家待见，还有的富贵人家也舍不得自家孩子在庄子学堂受苦，所以庄子学堂虽然名声大亮，前来求学的外来学童不在少数，却还在庄子的可承受范围内。

　　不过庄子已经彻底变成了蒙学教育基地，之前的住户除了必要的护卫家族外，基本上全部搬出了庄子。

　　贾赦来到庄子上，耳中全是嗓音稚嫩的朗朗读书声，心情前所未有的平静，在这里溜达一圈后，他跟陆小飞的身影便消失在周围的葱绿山林中。

　　身如大鸟腾空而起，脚踩高大的树冠枝叶，好似没有重量般飞速前行，身在半空如履平地，前进速度却是一点都不弱于以轻功扬名江湖的飞天大盗陆小飞，惊得陆小飞这厮的眼珠子都快瞪出来了。

　　郊外庄子离京都城二十里，距离陆小飞发现不对劲的村子大概有四十里左右，其间还有连绵山林相阻，可两人依仗强悍的轻身功夫以及实力，不过短短半个时辰便奔至距离那处存在五里处的一处小树林。

　　“果然有古怪！”

　　到了这里，五里远处的村子已经处于贾赦精神感知范围之中，他没有继续靠近怕打草惊蛇，磅礴的精神力如潮水汹涌而去，很快便感知到了很有趣的一幕，脸上露出丝丝诧异之色。

　　“怎么了大人？”

　　陆小飞知晓贾赦有些相当惊人的本事，见到贾赦没有继续靠近那处村子的动作，脸上却又露出相当古怪的表情，忍不住开口询问。

　　“整个村子就没有个简单的家伙！”

　　贾赦眼中精光闪烁，在他的敏锐感知中，五里远处那处村子里的百多人全都身蕴凛然杀气，个个体内气血能量充盈都是好手，竟是没有一个普通人！

　　其中有数位的气息比陆小飞不差甚至更强，陆小飞要是不小心一头闯了进去，还真有可能吃大亏甚至永远留在村子里。

　　此外，那晚暗中以术法袭杀了同伴修士的那厮，也隐藏在村子里。

　　把情况跟陆小飞一说，惊得这厮出了一身冷汗，直道乖乖幸好那天没有冒失冲进村子，否则怎么死的都不知道。

　　“大人，现在咱们怎么办？”

　　后怕一阵后，他又恢复了一贯的自信，跃跃欲试道：“要不咱们就在外围打埋伏如何？”

　　“要干就一把将他们全部消灭，埋伏一两个或者十来个没什么两样！”

　　贾赦摇了摇头，脸上露出一抹冷笑，淡然道：“找个机会把那奇门修士干掉，然后知会朝廷派大军过来围剿！”

　　没有理会陆小飞吃惊的神色，冷笑道：“这样的事情朝廷怎么好袖手旁观，咱们就两个人，又不知道对方的老巢在哪，就算杀得了一个两个，以后怎么办？”

　　陆小飞一愣，不知道贾赦这话什么意思，只听贾赦淡然开口：“本老爷可是有一大家子，心中还是有些顾虑的！”

　　“我还以为大人天不怕地不怕，什么都不在乎呢！”

　　陆小飞笑了，感觉眼前的贾赦无比的真实。

　　“废话，我要真是无所顾忌，也不会替朝廷做事了，束手束脚的以为很舒服么？”

　　贾赦轻轻瞥了这厮一眼，不以为然道：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？”

　　陆小飞：“……”


第1783章 强军围剿斗术法

　　发现了某个神秘势力盘踞的村子，村子里的村民全部都是江湖好手装扮，远远望去男女老少应有尽有，却是跟一个再寻常不过的村子没有两样。

　　就连陆小飞这样的老江湖，如果不是敏锐的直觉示警，都不会察觉这个村子有什么异常。

　　可在贾赦眼中，这个村子的古怪就如黑夜中的篝火一样显眼。

　　每位村民身上的凛然杀气，还有还有身上强大的气血能量，以及隐藏得并不如何严密的森冷气息，无不出卖了他们的不同寻常。

　　还有那位没有见过面，却暗中袭杀了被俘同伴的奇门修士，都说明了眼前这个村子的非同凡响。

　　只是这次，贾赦没有贸进，也不打算单人冲杀进去灭了某家神秘势力的这处据点。

　　不是他怕了，也不是他没有能力这样做，而是感觉没必要，什么事情都一个人担下，他可没这么高风亮节。

　　在距离村子五里远册小树林等了半天时间，没发觉那位神秘的奇门修士有丝毫挪窝的迹象，贾赦吩咐陆小飞继续留守监视，他则返回庄子免得引起外人的怀疑。

　　之后一连数日，陆小飞都在城外监视那处古怪村子的动静，传回来的消息都是一切正常。

　　贾赦倒也不急，好像什么事都没发生一般，如常上衙下衙，回府教导一干子女内家拳修炼之法，或者内功修炼之法，这些年他在河南主政期间，倒是收集到了好几套内功修炼之法。

　　而他对子女的要求不算严格，能读书天赋那就考科举，没有的话也无所谓，但是身手一定要练好，不然以后分家出去后在外头就不用担心会吃暗亏。

　　贾赦可是内家拳大宗师，武学境界之高旷古烁今，指点一帮子女修炼那是绰绰有余，甚至都能根据每一个子女的身体状况，创出最适合他们修炼的内家拳术，甚至是内功心法。

　　不要怀疑，所谓万法归宗本源如一，实力达到了贾赦这种程度，内家拳都能根据各人体质不同随手创造，内功心法同样不会例外。

　　最多也就是多读几本内功心法，拿体内的血气模拟模拟几遍就差不多了解清楚了，甚至可能比创功者了解都要深刻。

　　如此，他知道自家孩子修炼内功一点问题都无，甚至妹妹都能高屋建瓴还能紧扣细节，但凡接受了他指点的自家孩子，实力只能用突飞猛进形容。

　　不要怀疑，孙六和陆小飞就是最好的例证，十五年前初见时孙六不过江湖三流好手，陆小飞也只是江湖一流水准罢了，如今他们都是江湖上赫赫有名的超一流强者，甚至放在超一流这一阶层都是拔尖存在。

　　不说他们自身的努力，贾赦的指点绝对起了大作用。

　　为了不叫自家孩子持武霸凌，他都是等他们过了十岁懂事以后才教导他们武功，无论是内家拳还是内功都是如此，所谓的从小开始习练的要求，对他来说根本就不算限制。

　　而膝下的孩子也没叫他失望，但凡过了十岁后，由于有之前牢固的基础打底，一旦开始修炼内家拳或者内功，那进步速度简直用突飞猛进来形容。

　　只要坚持不懈修炼，基本上在十五岁左右都能达到江湖二流颠峰甚至一流之境，不管男女孩子都是如此。

　　不然，他也不会这么放心让贾琏单独去扬州打拼，这小子花花肠子确实不少，为人又懒散不愿动弹，可一身武艺依旧达到了江湖二流颠峰，他练的是偏向道家中正平和的内功，只要自己不显露基本上外人很难轻易看出。

　　就是已经出嫁了的贾迎春，在出嫁时的武力也达到了江湖一流水准，所以贾赦并不怎么担心她会在婆家吃亏。

　　甚至，在迎春出嫁之前，他当着张氏还有一干女儿直言，过得不开心直接合离回家就是，赦大老爷我的女儿用不着低三下四忍气吞声，气了就打怒了就骂，受了委屈回家就是，管他外人说什么风凉话。

　　当时张氏的脸色那叫一个精彩，之后一连半月都没给他好脸色看。

　　迎春嫁得不错，夫婿乃是礼部侍郎家的嫡次子，没有继承家业的负担，也不用管着一家老老少少的吃穿用度，日子过得潇洒快活。当然贾琏和贾淙带着一票健壮如牛的小子，每隔一段时间就浩浩荡荡杀奔礼部侍郎家，摆明了给妹妹（姐姐）撑腰的架势，也是叫礼部侍郎家哭笑不得之余又心惊不已。

　　就在贾赦有限度日的时候，当今下令严查的一些事情也都水落石出。

　　那三把军中神臂弩是从工部库房流出去的，之前就报了损毁，虽然三把神臂弩上的工匠名字还有编号全都被刻意抹去，但从隐秘地方依旧查出了出处。

　　工部自然一番大清洗，当今发了狠绝不容情，但凡跟此事有所牵连的，直接关联者直接抄家杀头，间接从犯也是削官流放，就是跟其有丝丝牵连违规之辈也都被贬斥到不毛之地受苦去了。

　　一下子空出了不少官位，倒是便宜了贾珠和贾淙这样的底层官吏，全部提升一品成为六品和八品官吏，算是在官场上更进一步可喜可贺。

　　当今严厉处理了这次事件的关联人等，突然从秘密渠道得知了距离京都五十里处的村子有古怪，可能是那位神秘奇门修士在京的据点。

　　当今如获至宝，当即招来龙禁卫统领和大内侍卫统领，把消息跟两位保护宫闱的重将一说，立即着手安排围剿事宜。

　　为了以防万一，当今更是跟太上皇商议了阵，最后为了保险起见还是决定把贾赦这员猛将拉进来。

　　当贾赦接到密旨，入宫跟当今和太上皇面议一阵，而后又和大内侍卫统领以及龙禁卫统领打了声招呼，便满身轻松返回侯府。

　　他第一时间便派了柱子前去通知陆小飞，叫他撤离监视地点，起码也要远离那处古怪村子十里以上，不然被禁军逮住想要脱离可就麻烦了。

　　三日后，做好了准备了一千人马秘密出城，绕了个大圈子突然将那处只有百来人口的古怪村子包围。

　　可还没等两位统领老大例行发言，要求村子里的人等老实投降，村子里突然窜出上百实力不俗的江湖好手，他们一个个身形矫健行动诡异，出手狠辣一击毙命，很有冷血杀手风范。

　　刚开始官军被打了个措手不及，竟然瞬间损失超过两百精锐，其中竟然还有足足三十位大内侍卫跟着被一击而杀。

　　带队两位统领的反应也算迅速，一干官兵都是带着打仗的心态过来，虽然被杀了个措手不及倒也没有太过慌乱，很快操起手弩一阵秘密箭雨泼洒将那伙手段狠辣的“村民”逼住。

　　江湖高手单打独斗确实厉害，可遇上组织严密又有高手助阵的军阵，却根本不是对手。

　　不过几轮箭雨过后，刚刚还凌厉非常的强悍“村民”便倒下一半，而后大军掩杀而上，盛夏的数十强悍“村民”奋勇拼杀了片刻，再干翻了数倍于己的官兵后终于全被被斩杀当场！

　　不等心有余悸损失不小的官军松口气，突然一堵火墙凌空生起，好似浪潮滚滚潮涌而至，炽烈的热浪叫一干官军全都变了脸色。

　　而就在这时，火墙之后数道矫健异常的身影呼啸而出，几个纵横便抢先一步杀入被惊呆了的军阵之中。

　　刀光剑影如风席卷，惨叫连连沿途官军纷纷飚血倒地，那几位好手推进速度一点不减直取两位带队统领而去，摆明了想要“擒贼先擒王”。

　　“贼子敢尔！”

　　一干随行大内侍卫勃然大怒，很快便从突如其来的火墙惊吓中惊醒，一个个满脸怒色纵身而出，瞬间便跟那几道矫健异常实力强横的“村民”战至一处。

　　“顶住，给我顶住！”

　　两位带队统领吓了一跳，他俩的实力不错也就江湖一流颠峰水准，眼前一下子出现了数位超一流强者袭杀，心中如何不惊。

　　更叫他们惊恐的是那一片缓慢推行过来的火墙，尽管将士们只要小心防备很容易就能避过，可是火墙的突然出现，带来的心理压力实在太大。

　　神仙还是妖怪？

　　他们带来的军士和侍卫都是好手，应对江湖超一流强者的袭杀都能稳定自如，可是面对这种超自然现象却是心慌意乱得紧。

　　而就在这时，嗤嗤嗤的尖锐刺耳声突然大作，突然不知哪位军士大呼一声，所有官军还有大内侍卫齐齐抬头仰望顿时吓得面无血色。

　　近十个脑袋大小的炽烈火球，带着以往驱谴的气势猛飞而至！

　　仙法，这一定是仙法！

　　有部分军士瞬间崩溃，他们有勇气跟最彪悍的强匪对抗，却是没有丝毫跟仙人作对的勇气啊。

　　“忠勇侯，还不速速出手更待何时？”

　　两位带队统领脸色变得苍白，这才想起他们这一方还有一位超级大拿，像是溺水之人抓住最后一根救命稻草，急声大呼求救。

　　咻咻咻……

　　两位带队统领的求救大呼刚落，数声尖锐刺耳的破空声突兀响起，贾赦高大的身影不知何时已经站到前面，脸色平静手指凌空连连点动……


第1784章 有功不赏刻薄君

　　那近十颗成人脑袋大小，散发炽烈红芒的火球，竟像是被捅破的猪尿泡一般，噗噗噗连连爆开化作点点火星四下飞溅。

　　正混战不休的军士，还有实力强悍的江湖高手全都傻眼！

　　尼玛，有这么玩的么，那可是仙法制造出来的火球啊，怎么就这么容易就破了呢，难道说这不是仙法只是障眼法？

　　龙禁卫统领和大内侍卫统领互视一眼，全都看到了对方眼中的惊讶，和懊悔。早知道那些火球只是银样蜡枪头，打死他们都不会让贾赦抢了头功去。

　　怎么说此行以他们为首，虽然十分忌惮贾赦的强横武力，但他们俩的确不想被贾赦抢了风头。

　　可惜啊……

　　下面正与强敌好手交战的官军就没这么复杂的想法了，眼见着气势汹汹的火球就这么灭了，顿时心中大定士气猛涨，刀枪并举战斗力狂升，一下子竟杀得那几位江湖超一流高手手忙脚乱。

　　砰！

　　贾赦的手段自然不止这些，伸掌凌空一拍，体内气血鼓荡掌劲如排山倒海般呼啸而出，犹如一堵无形有质的巨墙，以高速朝那边缓慢移动过来的火墙狠狠撞了过去。

　　轰隆一声巨响突然传来，震得一干人等耳膜儿膜嗡嗡作响好不难受，而那面气势惊人的火墙也在爆炸声中化作火雨四下抛洒。

　　仙家法术就这么破了？

　　所有人再次傻眼，这也太简单太儿戏了吧，而此时村子深处的一座青砖瓦房内，一位身形瘦削的中年男子正一脸阴霾望着寸口方向，脸上露出叫人心惊不已的狰狞神色，过了好久才勉强平复震惊愤怒的心绪。

　　“贾赦贾赦，总有一日吾定叫你求生不得求死不能！”

　　说着，匆匆收拾了一下随身重要物品，拿包袱一裹就准备离开这个危险的地方，教中多年经营毁于一旦，心情自然相当糟糕低落。

　　可就在这时，一股恐怖到了极点的危机感突然涌上心头，浑身寒毛瞬间倒竖一股凉气从脚底重冲头顶百汇。

　　身子瞬间僵住，竟然动弹不得叫他惊恐万状！

　　而就在此时，贾赦随手破了火球和火墙之后抽身而退，从随行的马上拿出一把乌光闪闪的巨弓，此弓周身密布神秘花纹，给人一种十分古怪却又威力强猛的错觉，正是贾赦从当今那讨来的宝弓——屠日神弓！

　　此弓乃前朝皇室供奉所制，用修士手段配合特殊材料，制出这把弓强百石的神弓，威力强猛霸绝天下。

　　只是此神弓制成以后，竟是无人能够拉动弓弦，使得此等宝弓竟宝珠蒙尘，明明乃是一等一的宝物，却是因为之前无人能够拉动而成了摆设。

　　不过此神弓到了贾赦手中……

　　枝桠，一道叫人牙酸的弓弦拉动声响起，贾赦两臂筋肉块块鼓起，两条手臂都似瞬间膨胀一圈，弯弓搭箭弓拉满月，精神力与特制箭矢相合瞬间锁定村中那位奇门修士，突然松手蹦的一声好似霹雳炸响，那支特制利箭已化作虚影电射而出。

　　啊……

　　离弦之箭速度快若闪电，一干混战的官军和江湖高手根本就没察觉什么，只是被突如其来的霹雳炸响惊了一跳，过了片刻才听得尖锐刺耳的尖啸之音。

　　而隐身村中那位正准备跑路的奇门修士，竟是连反应都无只觉胸口一凉一疼，等到随后赶来的劲气带着狂风呼啸，他这才反应过来低头一看前后洞穿的巨大血洞，疼痛如潮水般将他淹没，这才发出声声惨绝人寰的惨叫。

　　手中提着的包裹掉落，鲜血好似不要钱般从对穿血洞前后喷洒，满眼惊恐绝望轰然倒地身亡。

　　这时，如果有人仔细观察会惊讶发现，从这座青砖黑瓦的小院院墙，到奇门修士所在的屋子墙壁前后，在一条笔直的线上出现五个大洞，而那只特制利矢却是洞穿了整个院子横跨整个村子，直到一头扎到村子后头的一颗大树上这才停歇。

　　如此惊人的一幕并未被发现，就连那位奇门修士死亡都无人察觉。村子里杀出的那几位超一流高手，明显是想为村子里那位修士跑路争取时间，简直个个奋不顾身，一身强悍武力发挥到了极致。

　　一连力战足足半个时辰，杀死杀伤官军足足超过三百这才被个个击破力歇而亡。

　　等到战斗彻底结束，天边的夕阳已经慢慢西坠，天空的色彩明显变得暗淡，空气中血腥弥漫好不凄凉。

　　一战下来战损过半，无论是龙禁卫统领还是大内侍卫统领都觉脸上无光，当然心中对村子里竟有如此之众的高手也是震惊不已。

　　顾不得肉痛手下弟兄的损伤，他们立即带着手下弟兄将村子仔仔细细里里外外搜查一通，直到月上中天没有察觉再有活口这才松了口大气。

　　当然他们看到屋子里奇门修士那恐怖的死状时也吓了一跳，从这厮的包裹中翻拣出一些施法道具，叫两位见多识广的统领大人立即明白过来，对贾赦的恐怖实力又敬又畏。

　　真是恐怖啊，隔了起码两里来地，这厮是怎么锁定这位奇门修士，又是如何将其直接射杀的？

　　等他们想到之前贾赦从当今那弄了把屠日神弓，再结合之前的那一声突兀之极的霹雳惊弦之音，什么都明白了。

　　贾赦却是没跟他们混在一起，在官军解决了最后那几位超一流高手后，他便找了个由头向两位统领告辞，早早便离开了这一处满布血腥的古怪村子。

　　人在半途，从旁边的树林里突然窜出一道矫健身影，不是飞天大盗陆小飞还是谁来？

　　“大人，那个古怪村子已经解决了么？”

　　“已经彻底解决了，没有活口留下！”

　　“好厉害，朝廷的官军还是很有实力的嘛，竟然这么快就将那些高手一网打尽！”

　　“也是他们想要替那位奇门修士争取时间，竟然跟阵型严密的官军直接血拼，他们要是不死这次带队的两位统领就要倒霉了！”

　　“那位奇门修士呢，逃走么？”

　　“被本老爷一箭射杀！”

　　“……”

　　那处村子相当古怪，整个村子的村民突然消失，竟然没引起周围乡民反应。

　　而大内侍卫统领从村子里搜到的一些文字情报，更是叫当今大吃一惊之余惊怒交加。

　　从村子里搜出的某些信笺推敲，那处村子竟然是个杀手之村，整个村子男女老少全都是杀手，专门接受京畿一带的刺杀任务。

　　这叫当今如何不惊如何不怒，堂堂天子脚下首善之区，竟然隐藏了一个杀手之村足足近二十年无人知晓，要不是这次偶然获知消息，果断派兵围剿的话，还不知道会隐藏多长时间。

　　每每想到距离京都不过五十里，距离皇城不足六十里处，竟然有一个全是杀手的村子，当今就忍不住心头发凉。

　　而且从大内侍卫统领口中得知，这个杀手之村的杀手实力相当强劲，其中的几位佼佼者放在江湖上都是超一流以上强者！

　　当今不是傻子，江湖超一流以上强者意味着什么，叫他心中好是震惊又愤怒不已，立即把京畿府尹喊来随便找了个由头狠狠训斥一通，这才算是出了心头一口闷气。

　　贾赦是数天之后才得知这个消息的，却是一点都没有意外，只是对杀手村幕后的势力更加好奇了，二十年布局真真目光深远，要不是这次惹上了他，一时半会还真不会轻易暴露。

　　同时知晓这个消息的是一干有资格参加小朝会的重臣，看他们一个个震惊莫名的模样，不知道的还真以为他们被蒙在鼓里。

　　贾赦敢拿项上人头打赌，这些重臣之中肯定有跟杀手之村杀手有“生意”往来的存在。

　　这次两位带队统领受到了当今的极力赞扬和奖赏，竟然一人给了个男爵的爵位，真真大方之极。

　　至于贾赦这个出力最大的功臣，也不知当今是觉得不好封赏呢，还是另有其它原由，却是迟迟不见动静。

　　贾赦倒没什么，只是以后当今想要派他做什么事情，别指望他会尽心尽力。而知晓因由的张氏却是愤愤不已，觉得当今实在太过刻薄寡恩，以老爷的功劳起码身上的爵位也该升一升了。

　　只是任贾赦和张氏想破了脑袋，也没想到当今竟然会玩另外的一手推恩。

　　当宫中传来消息，他那被狠心的二弟二弟妹送入宫中当宫女的侄女贾元春，被册封为元嫔之时，心中的感受就如一万头草泥马呼啸而过，只留下一地狼籍。

　　而当老二夫妇兴高采烈送来请贴，打算大肆庆祝女儿终于出头，成为了宫中继皇后妃子之外的第三阶层贵人大摆筵席，心中就像是了一只苍蝇那般恶心。

　　他不是对侄女贾元春有啥意见，只是当今用这么一手，打算抹去他之前剿灭杀手村的功劳，实在叫人有些无语，对当今的官感瞬间调底数个档次，再小气也不能小气成这个样子。

　　当然贾赦这是不在乎，要是换了个对权势热衷的家伙，当今就准备等来满满的恶意吧……


第1785章 老天不公为哪般

　　这日，荣国府宾客盈门喜气洋洋……

　　贾赦作为荣国府原当家人，被贾母严令跟着老二贾政一起迎接宾客。

　　斜眼瞥了满脸红光的老二一眼，对这厮志得意满的姿态十分不屑，元春封嫔了又如何，说破天跟她自身努力没关系，也跟荣国府如今的当家人贾政也没丝毫关系好吧？

　　再说了，又不是封妃在后宫有一座宫殿，只是个嫔而已，想要真正出头何其艰难？

　　尽管这次侄女沾了自己的光，变相将自己的功劳抢走。贾赦却是没多在意，反倒是觉得当今如此行事太过小人。

　　元春如今芳龄已有二十二，按照内宫规矩，宫女二十五便可出宫，元春只需再熬三年便可解脱。

　　眼下倒好，被当今来了这么一手，元春以后就被内宫牢牢锁死了。

　　当今因为大伯的功劳才宠幸了她，这对以貌侍人的后宫女子来说，是何其冷血残酷的现实，元春以后在内宫的日子不是冷宫却胜似冷宫。

　　至于想要诞生下皇子皇女，更是想都别想。如果贾赦只是正常的从一品大员，超品的侯爵还好，或许皇帝看在贾赦的面子上活多照顾两下，可是现在贾赦的身份有多特殊，当今哪敢叫元春诞下皇子？

　　一旦元春顺利产下皇子，根本不用多想以后的皇位就是他的，谁都抢夺不走。甚至当今要是活得够久的话，说不定就会被自家儿子直接赶下台。

　　有贾赦这样的坚强后盾，什么事情都有可能发生，当今可不想冒这样的风险，一点都不想。

　　所以，元春注定会以悲剧结尾！

　　她要是性格恬淡还好，当今看在贾赦的面子上，该有的礼遇不敢有丝毫怠慢，可一旦她的心太大……

　　而被贾母一手教养长大，还有王氏这个亲母不时耳提面命，元春早就失了小时候的灵慧，性格变得很有些眼大心空。

　　贾赦也颇为无奈，正如太上皇对他的看法一般，他不是一个冷血无情的人，对亲人还是颇为眷顾的。

　　如果元春没有进宫，以荣国府和招牌，还有忠勇侯府这门嫡亲亲戚，怎么也不会嫁得差了，无论是公侯子弟还是新科进士不说任选，但是选婿的范围颇广却是不争的事实。

　　就是她熬到二十五岁出宫，成了不折不扣的老姑娘，以她的家世和忠勇侯府的声势，找个不错的人家嫁了也一点问题都无，根本就不用考虑作为继妻这样的破事。

　　可惜啊……

　　也不知道贾政和王氏夫妇是怎么想的，荣国府比红楼原著时可要强得多，他们夫妇已经是真正的荣国府主人，贾政自己在官场上也还混得可以，正四品的鸿胪寺少卿怎么也算是实权官员，可比原著中他那个几十年不挪窝的从五品工部员外郎强多了。

　　而且荣国府依旧吊在三流世界行列，甚至还是其中的佼佼者，影响力和实力依旧相当可观。

　　就是如此，贾元春可是真正的三等将军府嫡小姐，如此身份竟然被送去宫里当女官，简直滑天下之大稽。

　　当时这事在京都权贵圈子引起轩然大波，荣国府成了笑话、

　　贾赦当时正在河南当巡抚，听闻消息倒是没有生气，只是感觉很是无语罢了，见过蠢的就没见过如此蠢的。

　　倒是张氏反应相当激烈，元春进宫的行径对她的刺激不小，更有迎春即将及笄，元春来这么一出迎春还怎么找婆家啊。

　　贾赦好笑，表示自家女儿不愁嫁，慢慢找就是，他又不求政治联姻，只要迎春以后能够生活美好，至于其它的就不用太过挂心。

　　事实也确实如此，虽然他跟老二贾政名义上还没分家，可事实上已经彻底分了家，荣国府是荣国府，忠勇侯府是忠勇侯府，两者不可混为一谈。

　　等到他下一年回京担任刑部左侍郎时，果然上门求亲的权贵官宦之家不要太多，为了保证迎春以后的生活美满，贾赦甚至动用了丐帮和刑部的力量查探，最后才选定了迎春现在的丈夫。

　　倒是元春，被她那一双父母打着为她好的旗号，彻底的推入火坑！

　　皇宫那是什么地方，龙潭虎穴啊，不是心志特别坚定又手段又有人手，更有坚实后盾支持的，想要在后宫混出名堂可不容易。

　　而且当时太上皇已经年过花甲，就是做元春的祖父都够了。所幸没多久因为兵变，太上皇心灰意冷加上身体不适主动退位，不然元春真的有难了。

　　以太上皇的性子，就是为了拉拢贾赦这尊猛将，只要在位就会将元春收入后宫，真的不用怀疑这只老狐狸的手段。

　　只是当今跟太上皇不对盘，之前一直没把元春放在心上，直到这次有了拉拢贾赦的意思，又觉得贾赦功劳太多不好赏赐，这才选中了元春，不然元春就能脱离苦海了。

　　对于元春的遭遇，贾赦这个大伯只能道一声遗憾，她有亲生父母在，贾赦这个大伯真的不好做什么。

　　回京后，他甚至连问都没问元春的事儿，还跟张氏打了招呼要她也不胡乱折腾顺其自然吧。

　　反倒是贾政和王氏，在不多的几次碰面时，还隐晦的提了元春的事情，刚开始还有些得意，可是后来元春在宫里没动静，又想让贾赦帮忙敲敲边鼓，让当今将元春收了去。

　　不仅是他们夫妇俩，就连贾母也有这个意思，在他前去荣国府请安的时候，明里暗里说了不少。

　　贾赦真是哭笑不得，当今的后宫是那么好插手的么，就不怕引来当今的忌惮和打压？

　　当然，如果他愿意的话，想要插手后宫还是很简单的，只是他觉得没这个必要，只要元春在里头不受委屈就好，至于她最后能混成什么样子，哪就是他自己的造化了。

　　只是没想到，当今会来这么一手，他真是被恶心到了。

　　为了庆祝元春成为后宫宫嫔，荣国府大摆筵席请来一帮老亲朋友，热热闹闹折腾了大半天才消停下来。

　　贾赦陪着贾政，神色无喜无悲平静之极，叫人根本窥视不出他心中想法，不过一干心思精明的宾客心中了然，贾赦对此事并不是太在意。

　　确实，无论官位还是爵位，又或者朝堂上的影响力，贾赦都达到了一个极高位置，比他强的也就一只巴掌能够数得过来。

　　如此声势，根本就无需后宫妇人替其增长声势，反倒是元春在后宫孤立无援，需要他这位嫡亲大伯的声望支持。

　　而这次荣国府举办的庆祝筵席，主角却不是身处后宫不得外出的元春，也不是喜笑颜开的贾政和王氏夫妇，而是贾赦膝下的一票小子姑娘。

　　贾瑚和贾琏就不用指望了，他们早已成婚甚至连孩子都有了。就是贾淙这个庶子也不用惦记，他也同样结了婚有了孩子，同时在工部也混得不错。

　　而下面一票十岁以上的小子，在庄子学堂近乎残暴的棍棒教导下，基本上全部都有秀才功名，又有忠勇侯这样的父亲为靠，以后前程绝对可期。

　　如此一来，忠勇侯府过了十岁的几位庶子，虽然身份差了点，却是一干老亲宾客眼中的香饽饽啊。

　　还有内院的一干丫头，也都是各家贵妇人眼中的稀缺资源，有张氏这个出了名贤惠的嫡母亲自教养，也不用担心她们的教养不够。

　　京都城中谁不知晓，忠勇侯府没有嫡女，一干庶女极为受宠，都是由张氏这个主母当作嫡女教养的。

　　一个个不仅出落得如花似玉俏丽可爱，一身闺阁女子的本事都是极为了得的，因为忠勇侯府的教育不同于其她权贵之家，这些庶女满了十岁之后都有一个庄子可供练手，都是当正经大家主母来培养的。

　　而且这些小姑娘个个身体壮实，以她们父亲膝下的孩子数量，一看也都是好生养的，这对于某些子嗣单薄的家族来说，简直就是梦寐以求的媳妇人选啊。

　　当然这些贵妇人并不知晓，他们看中的小姑娘一个个实力都不差，放在江湖上都有三流甚至二流，有那个别学武天赋出众的，甚至在及笄之年可以达到江湖一流水准，真要把她们娶回家那真就是轻易招惹不得了姑奶奶了。

　　后宅花园片姹紫嫣红，一位位身着华美服饰气质端庄的贵妇人，有意无意围着忠勇侯府一干小姑娘说说笑笑，看得女主人王氏心情莫名不爽，心中暗恨脸上却是不好表露。

　　而同样身为庶女的探春，却是各种羡慕嫉妒了，她想不明白同样都是庶女，怎么大伯家的姐姐妹妹们就活得那么滋润潇洒，而她却活得战战兢兢小心翼翼，老天不公平，实在太不公平了。

　　黛玉和小小的贾惜春就没这么复杂的心思了，她们正跟着一干堂姐表姐们玩得开心，旁边还跟着个小正太林源，至于贾宝玉也想混在内宅跟一帮姐姐妹妹玩耍，却是早早被他大哥贾珠拉了出去，贾珠可不敢叫他这混球弟弟在内宅厮混，谁也不敢保证这厮会不会闹出乱子来，他还是很有荣国府继承人自觉的。

　　贾敏轻笑着看着这一切，脸上挂笑可笑意却未达眼底……


第1786章 心生不岔投长兄

　　贾敏的心情很不平静，随着时间流逝越发焦躁。

　　她带着一双儿女到了京都，确实变得安全了，可对丈夫的思念和担忧却日甚一日，这几日更是常常从噩梦惊醒，梦中情景叫她心悸难安。

　　而且她在荣国府住得也不甚舒心，二嫂子王氏表面毫无异色，可是府中最近却是流传各种谣言，其中大部分就是跟林家有关，最叫她气愤的是竟然有人说她们母子三人在府白吃白喝白住，简直岂有此理。

　　要是换了以前，她早不管不顾去找母亲哭诉讨个说法了，可是现在顾及一双儿女的感受却是没有这般行事，只是心中相当难受。

　　她也是作惯林府主母的，暗里不知道其中的猫腻，无外乎就是王氏暗中捣鬼罢了，不然借府中仆人几个胆子也不敢如此“肆意妄为”。

　　既然二嫂不待见他们母子，贾敏又见京都之地没有多少危险，便打算直接搬离荣府返回林府在京中的府宅。

　　本来她想不管不顾直接离开的，可是就在她起了心思时，突然爆发两大奇门修士闹京都的事儿。

　　尽管这事很快就被官府压了下去，可贾敏却被吓着了。

　　这世上，还真有神仙一般的人物啊！

　　当然，更叫她惊奇的是，大哥贾赦的实力竟然强到了不可思议的程度，一出手便压下了两位无法无天的奇门修士。

　　普通百姓可能不清楚，可作为权贵之家的贵妇人，消息渠道还是相当宽广的，尽管官府和皇室极力掩饰，可她依旧知晓了佛门名刹法源寺一夜之间毁于一旦，尽管此时的法源寺已经闭门谢客说是新建佛塔，但京都但凡有大能量的权贵官宦，哪个不知其中因由？

　　贾敏有些害怕了，扬州那些大盐商的能量到底有多恐怖，她可是有切身体会的。那些林府几代家丁，一个个都倒在了如山的银钱攻势下，竟是连连背主残害主家血脉，最后弄得林如海心惊胆战不得不将妻子儿女全部送走。

　　之前不知这世上还有奇人存在，贾敏更不知那些大盐商是否与奇人有联系，真要是有所关联的话……

　　想想都感觉不寒而栗，不要说搬回林府，就是继续住在荣府都不甚安全。

　　她可是知晓，丈夫当人巡盐御史期间，虽然手段圆滑尽量不得罪人，可是那些大盐商却是贪婪无度，加上丈夫心中自由底线，谁也不知道这些大盐商恼怒之后会做出什么事情来。

　　不仅如此，她还想到了上京之前，幼子突然生病昏迷，来府上拜访欲渡张女黛玉的一僧一道，现在想来确实不是凡俗。

　　当然她并不后悔之前的决定，长女乃她和丈夫的掌中宝，怎么可能叫其小小年纪便长伴青灯古佛？

　　再说了僧道两人的扮相着实不雅，就算要送长女修行也不会送到僧道手中，只要一想到漂亮乖巧的长女一副蓬头垢面邋遢无比的模样，贾敏就不禁一阵毛枯悚然，瞬间熄了某些不该有的心思。

　　所幸她还有依靠，大哥贾赦的实力强得不像话，竟然能够力压两位奇门修士自身却是毫发无损。

　　等大哥应母亲之请回府，兄妹俩说了会子话后，贾敏悬着的心算是彻底放下，起码不用担心宵小之辈觊觎。

　　可叫她心惊胆战的是，大哥出府后在半后竟然遇袭，刺客用的还是军中重器神臂弩，不要说是她，就是母亲还有二哥夫妇都吓坏了。

　　贼人真是胆大妄为，竟然敢在皇城脚下动用军中利器，简直不将大庆朝廷和皇室放在眼里。

　　所幸大哥武力强横依然无事，没过几日京中权贵圈子突然传出风声，城外五十里有一个杀手村，已被朝廷派兵彻底剿灭，而当初埋伏欲射杀大哥的刺客，也都是来自那处杀手村。

　　贾敏没有如同别人那般松了口气，只觉浑身冰凉满心寒气，短短时间便让她彻底见识到了，什么才叫世道险恶。

　　相比起来，扬州城里的大盐商手段虽然卑劣，却还没到如此疯狂的地步。

　　以她的聪慧，却是隐约察觉这次的事情有些不对，剿灭杀手村的功臣之中，怎么会没有大哥的名字？

　　可没过几天，宫中便传来消息，大侄女元春被当今宠幸直接晋升嫔位。

　　贾敏心头暗暗发凉，她却是隐隐猜到了当今的心思，对这位皇帝的心胸当真不屑得紧，功劳是这么封赏的么，也不怕寒了大哥的心？

　　同时，她对二哥二嫂也相当不满，好好的三等将军嫡女，竟然不走正常的宫妃大选之路，竟然自降身价通过小选去当服侍人的宫女。

　　女官说得好听，还不只是高级宫女么？

　　真真是把荣国府贾家的脸丢尽了，二哥和二嫂的权利欲未免也太重了点吧，连亲生女儿说送进宫就送进宫去？

　　只是看到母亲眉开眼笑，二哥和二嫂脸上隐隐的得色，贾敏将心中的劝戒之言吞入腹中，她这个外嫁女还是不要讨嫌的好。

　　“大哥，我想带着黛玉和源儿到忠勇侯府住上一段时日，大哥不会不欢迎吧？”

　　好不容易逮着一个空闲机会，在东院遇上大哥贾赦，贾敏毫不犹豫直接开口。

　　“怎么可能，妹妹能来我自然欢迎！”

　　贾赦淡淡，也没客套直接问道：“是不是在这边住得不舒心？”

　　“恩！”

　　贾敏没有隐瞒，苦笑道：“二嫂什么性子你应该知道，我实在受不了！”

　　“等过几天你就搬过去吧，院子都已经为你准备好了！”

　　贾赦点了点头轻笑出声，道：“也好叫黛玉和源儿多几个玩伴，我家那几个小子丫头淘气得紧，正好跟黛玉学习如何做个淑女！”

　　“大哥说笑了！”

　　贾敏喜笑颜开，红光满面道：“大哥家的小子一个个都是童生秀才的，源儿才要像他们好好学习呢！”

　　“再说了！”

　　想到之前花园里的热闹，她忍不住娇笑出声：“大哥家的几个丫头，可是十分抢手，没见那帮贵妇人把她们当成了香饽饽？”

　　“别扯谈了，想娶我家丫头，也得她们家的小子品行不坏才成！”

　　贾赦嗤笑出声：“就荣国府那帮老亲，一个个混得还不如荣国府呢，那些后辈子弟一个个都是纨绔无能之辈，而且性子骄纵得不像样，就那模样还想娶我家丫头，真是活得不耐烦了！”

　　冷冷一笑，屋子的温度瞬间下降了好些，从原著中可知，荣国府的那帮所谓老亲日子过得都不咋样。

　　眼下荣国府出了一位贾赦，靠他的威慑生生止住了荣国府的下坠之势，却也只能在三流权贵圈子里占了个中上位置，距离以前最颠峰时的气势已经完全不可同日而语。

　　而跟荣国府有亲的勋贵家族，除了宁府被拉了一把，贾敬如今也做到了正四品的官职，贾珍在太仆寺混了个七品小官，宁府的声势倒是比原著强多了，并没有出现半分颓势，其余老亲那就呵呵了。

　　反正此时京城贾氏一族声势不减，其余几家联络有亲的勋贵家族，除了王家有个王子腾撑场子之外，其余的都已经迅速败落下来。

　　可能当初都是泥腿子出身，发迹之后受到了文人阶层的集体排斥，加上在家族传承之事上摸不清头绪，还有教导家族子弟也下不了狠手，所以那些开国勋贵家族到了现在已经历经三代到四代，少的也历经了两代，后辈子弟真的相当不肖，溜鹰逗狗流连青楼倒是好手，在其它方面却一无是处。

　　当然贾赦不是看不瞧纨绔子弟，只要品行不错不沾染那些要命的恶习，自家闺女有看上了眼嫁了也就嫁了，大不了多给些嫁妆，以后多多照顾一番便是。

　　可问题是，荣国府那帮老亲勋贵家族的子弟，也不知道是不是受了诅咒，竟然性子一个比一个恶劣，小小年纪便已在京都闯下偌大恶名，贾赦要是看得上眼才怪。

　　贾敏只觉一股冷气袭来，吓了一跳不敢再开这种玩笑了，同时心中对那几个丫头也是感叹不已，大哥还真是宠腻她们啊。

　　“大哥，扬州那边的情况如何了？”

　　她终究没有忍住，还是问出了心中的担忧：“夫君那边没出问题吧？”

　　“能出什么问题？”

　　贾赦轻轻一笑，摇头道：“刑部的派员刚刚抵达不久，哪个家伙敢在这时主动挑事，我不介意送他来刑部大牢住上一段时间，如果他身上没什么问题倒罢了，如果有问题的话嘿嘿……”

　　后面的话没有出口，但意思已经十分明显。

　　贾敏生生打了个寒战，有些心虚劝说道：“大哥还是不要做得太过激烈才好，那些盐商手段太过阴毒！”

　　“怕什么？”

　　贾赦轻笑出声，笑意却是未达眼底，冷声道：“只要他们还在大庆朝的土地上，就要受到大庆律法约束，他们要是真想找死，我也不介意送他们一程！”

　　说着，身上陡然升起一股滔天霸气，混合着熊熊气血能量呼啸而起，犹如一根火柱一般飞上虚空顶天立地，周围的风云都像是被镇压一般老实得不得了……


第1787章 气血之柱惊僧道

　　“气血凝煞，霸气冲霄！”

　　京都城门，一个满头癞子僧袍灰黑看不清本来面目的僧人，和一个跛脚身上道袍同样邋遢不堪的道人刚刚入城，便被城中突如其来的霸道气血能量吹了一个踉跄差点摔倒在地。

　　顾不得周围行人商旅厌恶鄙夷的目光，他俩瘫坐在地看着远处那一根霸气十足的气血之柱，一时心神为之被夺半晌说不出话。

　　“和，和尚，那边，那边好象就是荣国府吧？”

　　跛足道士一脸苦闷，冲着那道气血冲天之柱所在方向结结巴巴问道。

　　“应该，也许，可能就是那里了！”

　　癞头和尚也是一脸苦闷，看着那条笔直冲霄的气血之柱半晌说不出话。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看出浓浓忧虑。

　　他们的主要目标贾宝玉和林黛玉都在那里，还有一干情鬼也偶跟荣国府有或密切或藕断丝连的关系，可眼下他们真不敢贸贸然过去找虐啊。

　　两人没有怀疑贾赦的真实身份，毕竟贾赦只是气血能量惊人，身体实力强悍无比，并没有涉及到法术等等玄奇之处，而以他两的实力，也别指望能掐算过去未来，不要说他们就是背后的警幻仙子都没这能耐。

　　“和尚，咱们现在该怎么办，有那位坐镇荣国府，咱们连靠近都困难啊！”

　　跛足道士一脸郁闷，叹气道：“也不知道贾家是不是祖坟冒青烟，竟然出了这么一位狠人！”

　　癞头和尚脸上神色一阵变换，最后狠一咬牙道：“既然荣国府去不得，那咱们就先去找其它情鬼，等以后寻着空挡了再来不迟！”

　　“这样……”

　　跛足道人脸上很是意动，嘴上却是迟疑道：“这跟仙子的吩咐冲突吧？”

　　“管不了那么多了！”

　　癞头和尚却是一脸无奈，郁闷道：“咱们这一身修为得来不易，可不能白白折损在这上头了！”

　　“这个倒是！”

　　跛足道人连连点头，接着道：“再说了，那块补天石可是被送入皇宫，咱们的能耐也无法直接潜入皇宫不被人发现啊！”

　　“说得对！”

　　癞头和尚一脸深以为然，最后总结道：“看来这一次只能无功而返了，不是我们不努力，而是情况出乎意料啊！”

　　“对对对，情况出乎意料！”

　　跛足道人连连点头，神色“凝重”道：“就算仙子问罪，也不好拿咱们太过，不然咱们不干了总成吧？”

　　“道兄说得好！”

　　癞头和尚满脸堆笑，两人一问一答间早已返身出了城门，脚下速度不慢很快就消失在路的尽头，看得沿途行人商旅一阵侧目。

　　……

　　与此同时，皇宫大内一座偏偏小殿，几位皇室供奉正盘膝闭目潜修，突然心头一跳猛的睁眼，六道矫健身影瞬间出了修炼密室。

　　“咝，气血冲天风平浪静，这是哪位武道强者出世？”

　　“看位置，好象是荣国府吧！”

　　“肯定是忠勇侯贾赦，没想到他的武道修为竟然已经强到这等程度了！”

　　“哎，以咱们这点修为，要是被他身上的气血能量冲击，估计一身修为都得尽毁！”

　　“也不知道他们是怎么练出来的，真真恐怖之极！”

　　“还是传信门派，叫他们好好约束门下弟子吧，不然撞到这位手上，不死也得废修为啊！”

　　“……”

　　六位白发苍苍，一身道袍仙风道骨的老道，此时正聚在一处议论纷纷，脸上的神色阴晴不定，心情相当的糟糕。

　　任谁身边住着一位，随时都能取他们性命强悍存在，心情都好不了。

　　所幸皇宫有龙气庇佑，不用担心被这股惊人的气血能量冲撞，否则他们就是想安心打座都不敢啊。

　　连奇门正宗修士都被惊得不轻，更别说其他的散修野修了。

　　几位王爷府上，还有那些底蕴悠久的大权贵府中偏僻处，不时传来噗噗噗的喷血声，一位位往日里不可一世的“仙师”，此时却是精神萎靡满脸惊恐，看着荣国府上空那道冲天而起的气血之柱，惊恐之余也是哭笑不得。

　　那位忠勇侯吃饱了没事干么，突然散发如此强猛气血能量干甚？

　　幸好他们此时都不是闭关修炼，否则非得走火入魔不可！

　　心中腹诽归腹诽，却是对忠勇侯贾赦忌惮到了极点，单单气血能量就能逼得他们吐血不支，真要是正面杠上估计下场绝对凄惨。

　　这时候，他们才算明白为何魔教那两位修士，为何会败入如此之惨，甚至连反抗之力都无，对上这样的怪物根本就没法对抗好吧？

　　……

　　贾赦并不知道，他突然释放周身大半气血能量，竟然引发京都一干修士如此大的反应，甚至还将红楼原著中十分神秘的僧道两人吓走。

　　身上的气血能量一放即收，可就是如此贾敏也被吓得不轻，一张俏脸煞白一片，心脏扑通扑通疯狂跳动，刚才从大哥身上突然爆发无比威势，首当其冲的她只觉周身气血都凝固了般，过了好一会才缓过神来。

　　“妹妹不好意思，一时没收走惊到你了！”

　　贾赦无奈苦笑，郑重道：“妹妹尽管放心，扬州那边我不仅安排了琏儿他们这一趟明面上的人手，暗中也派出了不少的江湖好手！”

　　“真的么？”

　　贾敏顾不得刚才几乎窒息的惊恐，闻言一脸惊喜道。

　　她可是知道，大哥手下奇人异士不少，哦应该说是江湖上的豪侠不少，在河南时大哥跟当地的帮派关系可不怎么样，最后那些帮派甚至包括大名鼎鼎的漕帮都老实安分下来，这其中有大哥的恐怖实力镇压，也少不得一干实力不俗的江湖侠士相帮。

　　“放心就是，除非出现了意外变故，否则真的不用担心这些！”

　　贾赦淡然轻笑，坦然道：“那边真闹得过分了，大哥不介意亲自过去一趟！”

　　话说得轻松，可贾敏却不由自主俏脸一白，心中既有感动也有不安，她可是知晓大哥出手有多恐怖，耳边似乎还回荡着河南百姓的凄惨哭嚎……

　　一场庆祝筵席从早热闹到晚，还好贾政和王氏夫妇脑子没坏透，知晓适可而止，庆祝筵席只开了一天，也只请来了亲朋好友，不然动静闹得太大真以为都察院的御史是摆设不成？

　　可就是如此，荣国府这次依旧成了权贵圈子的笑话。

　　堂堂荣国府嫡长孙女，三等将军的嫡长女，竟然参加宫中小选，一直熬到二十二才出头，而且只是一个嫔位荣国府便高兴成那样，好象贾氏元春做了皇后一般。

　　要不是顾忌忠勇侯的面子，只怕弹劾贾政不知所谓的折子，已经将当今的御案塞满了。

　　当今听闻消息，也是一阵目瞪口呆，而后便是冷笑连连，荣国府的当家人蠢点好，要是太过精明的话他还要担心呢。

　　自觉有了元春和贾政一家子牵制忠勇侯，当今一时心情轻松特意在贾嫔那里住了几晚，顿时引来后宫醋海生波新的一轮争斗开始。

　　贾元春却是一点不知道危险已然临近，正沉浸于皇帝的宠爱之中不可自拔，同时心中也是傲气自得不已，半月之内一连召来母亲三次会见，这等破坏内宫规矩之事更是惹得一干后宫大佬震怒。

　　要不是当今亲自叮嘱皇后和四妃，要她们不要找贾嫔的麻烦，只怕此时贾元春就要倒血霉了。

　　这些后宫破事，自然不可能引起贾赦的注意，只是贾元春也不知道听了她母亲什么话，竟然在之后的一月时间里，连连召唤忠勇侯夫人张氏以及贾瑚嫡妻杨氏，还有贾琏嫡妻王熙凤如宫觐见。

　　张氏回来后对贾赦抱怨，元春太不知好歹，只是一个嫔位占了一座宫殿不说，行为举止都大有不妥之处，言语间一副趾高气昂的架势，明里暗里要求忠勇侯府多多照顾她父母。

　　“不用理会，就当是小女孩的糊涂话就是！”

　　贾赦却是不以为意，淡然道：“元春被老太太和她母亲给养歪了，一门心思钻进富贵眼中，不吃足了苦头是清醒不过来的！”

　　“不会有事吧？”

　　张氏还是心软，尽管她十分不满元春趾高气昂的态度，可怎么说元春也是她看着长大的，自然不可能说无视就能真的无视。

　　再说，如今贾元春已是后宫妃嫔，一举一动不仅代表她个人，也代表了整个京都贾氏，一旦出了问题整个贾氏家族都得倒霉。

　　“无妨，有我在只要她不是弑君，当今都会留几分颜面的！”

　　贾赦却是看得很开，反而叮嘱张氏道：“元春我倒是不担心，倒是琏儿媳妇的心性不足，很容易被皇宫的富贵迷花了眼，在元春的怂恿下做出什么不当之举，你仔细着点！”

　　“哼，妾身不会叫琏儿媳妇拖琏儿后腿的！”

　　张氏脸色一冷，她对王熙凤诸多不顺眼，要不是自家二儿子坚持，她才不会允许王熙凤这个王家人进门。

　　如今听得贾赦提醒，仔细一琢磨王熙凤最近的言行举止，脸色顿时变得冷肃起来，心中对王熙凤十分瞧不上眼，一点子眼力介都没有……


第1788章 和原著一样蠢

　　琏二奶奶王熙凤最近心情不错……

　　当然，自从嫁进忠勇侯府后，她的心情一直都很不错。除了成婚就分家微微有些不爽之外，其余一切都相当美满。

　　分家之后，她就是府里的正经当家太太，五年是孕育一儿一女，虽然比起公公差远了，可也算是儿女双全没了后顾之忧。

　　而且分家之时，尽管只分得了侯府三成家产，可也价值三十万两银子，另外还有一些不好估价的好东西，日子过得不要太滋润。

　　再有她本身的嫁妆，琏二奶奶手中掌握的银钱数量，达到了惊人的五十万两之巨，日子过得潇洒滋润得紧。

　　只是有一桩不好，那就是自家男人虽然进了官场，而且有公公保驾护航以后前程可期，却是没有爵位继承下来叫她心中有碍。

　　瞧瞧大伯子贾瑚，还没进入官场，公公就替其赚了个二等子的爵位，如今忠勇侯的爵位也跑不了，真真羡煞人也。

　　王熙凤一开始也没多想，忠勇侯府不是荣国府，没有一个偏心眼的贾母，再说丈夫琏二也算不得多么受宠。

　　从小就认识，她哪不知道琏二小时候什么光景，听说庄子学堂有专属于他的跪位，长年被老师打手板，简直就是坏学生的典型。

　　可惜压有个不省心的姑姑，整天在她耳边嘀咕什么家产爵位啥的，听得多了心思渐渐歪了。

　　确实觉得琏二只比贾瑚小几岁，同样是嫡子怎么就没资格继承爵位和家产呢，像荣国府那样不好么？

　　而且当她盘算了一下忠勇侯府的家产，被那庞大的数字弄得眼红心跳，恨不能将之全部占为己有。

　　可惜她心动没用啊，不说琏二根本没胆子肖想这些，而且忠勇侯府缺了个偏心眼的贾母保驾护航，她根本就没啥机会。

　　如果贾瑚没有子嗣还好说，如今贾瑚却也有一对嫡子，就算自身突然出了问题，那一双嫡子也不会有问题的，真把贾赦当死人啊。

　　再说，如今她已经分家出府，除了每日早晚两次的请安，其余时间也不好待在侯府，就是想做什么也没那机会。

　　至于收买府中下人，基本上没有可能。

　　不说侯府实行军事化管理，一旦被查出有问题，不仅小命不保还有其它严厉惩处，另外侯府内有一个神秘的内部监察机构，王熙凤也是无意中从大嫂口中得知，更加不敢有所意动。

　　没有机会，就算王熙凤有天纵之才也没鸟用啊。

　　姑姑王氏不仅怂恿他争家产争爵位，还给她指明了几条来钱的路子，包揽诉讼放印子钱都是其中的来钱途径。

　　王熙凤有些犹豫，她虽然爱钱却也知道这样的来钱方式不妥。

　　原著中她是因为要支撑荣府的开支不得不变卖嫁妆救急，这才开始受王氏的怂恿开始放印子钱和包揽诉讼的。

　　也就是说，在刚进荣府那段时间，这位凤辣子还是比较“规矩”的。

　　如今的情况更是不同，她手里可以用动的现银便足有数十万两，虽然爱钱却也并不怎么急迫。

　　再说琏二已经分家另过，想要打忠勇侯府的旗号也不是那么容易的，而以琏二区区七品的官职，想要地方官员给他面子显然很不容易。

　　至于放印子钱，王熙凤暂时还没想过。不是她怕了或者忌惮什么，而是感觉没啥必要，再说她现在可是有一双儿女傍身，比起原著的她底气要足得多，就算只是积阴德她也不会做这样的事情。

　　她不信神鬼归不信，却是不敢拿一双如珍似宝的儿女开玩笑，万一要是灵验了她可是哭都没地方哭去。

　　姑姑王氏也不知道怎么的，见她不跟着一起“发财”，显然心有芥蒂，之后有段时间跟她的来往少了不少。

　　王熙凤倒是不甚在意，琏二分到的府邸怎么说也有四进，加上家仆丫鬟婆子什么的也有近百号人手，整天各种琐事不断，忙碌得很连一双儿女都是放在旁边的侯府让婆婆教养，哪有那么多时间跟姑姑闲扯？

　　另有一桩叫她不爽的事，姑姑王氏先后在她手里借了足足五万两银子，到现在别说归还，甚至还想要继续拆借。

　　王熙凤却是不依了，她又不是傻子，甭管王氏说得有多花言巧语，又或者凄惨得紧，她却是再不敢借银子了。

　　开什么玩笑，这些银子都是她悄悄瞒着琏二借的，现在眼看着都要不回来了，正愁着怎么把这个大窟窿填上呢，哪里还会跟自家姑姑客气？

　　她家可比不得金陵薛家那么有钱，要是被一向看自己不顺眼的婆婆知晓了，那后果真真不堪设想啊。

　　这里跟原著有个极大的不同之处，那就是王熙凤的叔父王子腾可不是京营节度使，只是京营的一位统兵参将罢了，而且荣国府的声势虽然不如以往，可是忠勇侯府的声势惊人啊。

　　借她几个熊心豹子胆，也不敢在琏二跟前得瑟王家有钱，指头缝里露一些都够贾家吃喝一阵子这样的蠢话了。

　　叔父可是没少跟她叮嘱，要她一定侍奉好公婆，叔父以后的前程都把握在她手里了，一个不好以她公公的脾气，真有可能直接将叔父调到某个穷乡僻壤数蚊子，没了骄横的底气王熙凤可比原著老实低调多了。

　　只是叫她万万没想到的是，堂妹同样也是表姑子贾元春，竟然在这时被当今看上，封为了贾嫔。

　　这可真真了不得，宫嫔虽然比不上妃子和皇后，却也正经是后宫颇有分量的主子了，一旦机会来了便能一飞冲天富贵难言。

　　而且听姑姑说，当今还相当宠爱大堂妹，一连几日都歇在大堂妹的宫殿里。

　　还没等王熙凰彻底消化这个消息，之后荣国府的大摆筵席，众多宾客庆祝叫她还不羡慕，这些可都是京都城里赫赫有名的权贵家主啊。

　　而等到大堂妹开恩，让她跟着婆婆进宫逛荡了一圈，顿时就被宫里的富贵荣华给迷花了眼，对大堂妹在宫中的风光显耀羡慕不已。

　　而这时，姑姑王氏又找她拆借一笔银子，王熙凤虽然舍不得，但想着巴上宫中贵人这条线，以后无论对琏二还是她本人，又或者一双儿女都有极大好处，便咬咬牙又拿出了三万两银票。

　　加上这三万两，她可是足足将府里一般的流动资金都给借了出去，看着姑姑王氏得意的面孔心中忍不住滴血。

　　不过思及以后的好处也就好受了一些，她在心中如是安慰自己。

　　之后，她跑荣国府的次数，便陡然多了起来，跟姑姑王氏俨然一副姑侄情深的架势。

　　这日她刚刚从荣府回来，脑子里被姑姑灌了一脑子迷魂汤，对以后自己一家的光明前程期待不已，当然她还没失去理智，没有答应姑姑再一次的借银之请，实在她手头的活钱也不多了。

　　府里一大家子要养，千里之外的琏二也需要大笔银子打开局面，还必须留下一笔银子防备不时之需，而距离庄子和铺子上交收成还早了点，她可不敢将手头银子再撒出去了。

　　同时也难免暗暗心惊姑姑的花钱速度，三万两银子这才坚持了多久，才一个半月吧，又开始向她哭穷了？

　　她开始有些心动姑姑的提议，是不是在外头弄一些“外快”啊？

　　就在这时，身边的心腹大丫鬟平儿禀告：“二奶奶，侯府老太太有请！”

　　王熙凤吃了一惊，不知道婆婆找自己何事。她却是不敢怠慢急忙赶了过去，等到了地头见过礼后，张氏眼神犀利开门见山：“老二媳妇，你最近跑荣府跑得挺勤的嘛！”

　　王熙凤头皮一阵发麻，只得表示她是去看望姑姑去了，绝对没有参合其它事情，婆婆一定要相信她云云。

　　“我不管你说的是真是假，我这次叫你过来，是想告诉你一件事情！”

　　张氏不耐烦的摆了摆手，而后直接说道：“元春封嫔之事另有原由，还有你不要胡乱参合，免得引来老爷不快！”

　　王熙凤吓了一跳，心中却是相当不服，那可是宫中贵人啊。

　　“哼，你个蠢妇以为元春那个嫔位怎么来的，还不是当今把老爷的功劳扣在元春头上，这才能从区区女官一举成为嫔位妃子么？”

　　张氏一眼看出了老二媳妇心中的不服，脸色一冷没好气道：“也亏得荣国府那边瞎折腾，老爷打赌不计较，否则……”

　　后面的话没有出口，但意思已经相当明显，王熙凤只觉脑中一道惊雷炸项，一时被突如其来的消息震得晕头转向。

　　大堂妹的嫔位，竟然是抢了公公的功劳而来！

　　心中一阵苦楚，亏得姑姑还说什么当今宠爱大堂妹，原来全都是看在公公的面子上啊。

　　还有，她这时候终于反应过来，后宫之中一位新晋的嫔算什么，相比手握实权连当今都要着力拉拢的公公，估计就是皇后也不敢怠慢吧，大堂妹以后想在后宫出头，能靠的可不是姑姑和姑父，而是权势熏天的公公啊。

　　想到这里，她立即又想到了借出去的八万两银子，以她对姑姑的了解显然是要不回来了，顿时心如刀绞眼全一该黑仰头便倒……


第1789章 扬州繁华是非多

　　就在琏二奶奶王熙凤被张氏教训幡然醒悟之时，远在江南扬州的琏二也遇到了麻烦，而且还是不小的麻烦。

　　作为刑部公差，监督扬州刑狱之事的任务在身，贾琏一行到了扬州后，受到了当地官府和乡绅的热情接待。

　　一连半月，天天有酒席日日有宴请，美味珍肴扬州瘦马温香软玉，说不出的享受道不尽的消魂。

　　短短半月，贾琏都沉迷于酒池肉林之中不可自拔，原本健壮的身子都跟着发福胖了一圈。

　　他还算克制的，毕竟出身侯府见过世面，又对以后的前程有所期望，尽管脑子一直迷迷糊糊却还保留了底线。

　　吃酒可以，抱着美人调笑也成，但是夜里却是绝不留宿外头，不管多晚他都会返回临时官衙休息。

　　倒不是他的意志真有这么坚定，只是老爹的威名太过恐怖，知晓身边的护卫都是老爹的人，自己的一举一动都别想瞒过老爹的法眼，真要是做了糊涂事，以后回京可有得苦头吃了。

　　当然，这半月的醉生梦死也让他见识到了扬州盐商的豪阔，简直就是挥金如土叫人瞠目结舌。

　　他也算是见识过大世面的了，却也被这些大盐商们的豪气手段给惊住了，简直拿钱不当钱啊。

　　同时心中很是古怪，盐商们的花消如此惊人，只要几天的花消便能将盐税补齐，也不知道他们到底是怎么想到，偏偏要跟朝廷和官府对着干，就是把钱都撒在钱塘江的潮水里，也不愿意让朝廷收了去？

　　琏二尚能撑得住，可跟他一起过来的侯官进士们就撑不住了，不过短短半月几乎全部沦陷，沉迷于酒色之中不可自拔，又或者被某家大盐商拉拢，成为了他们在刑部派员中的探子和代表。

　　当琏二拿着身边护卫，送来的那一叠自关于身边同僚的情报，脸色气得铁青手抖个不停，心中一片冰凉，恐惧如同潮水般将他淹没。

　　他这才知晓扬州盐商的厉害，拿银子不过几下就将那几个没见过世面的土鳖砸晕了，幸好他们并不知晓此行的真正来意，不然扬州这边还不闹翻了天啊？

　　真被吓到了，酒也醒了脑袋也不昏沉了，毫不客气拒绝了那帮盐商们的邀请，直接奔赴巡盐御史衙门，想找姑父请教一二。

　　“琏儿终于来了，姑父已经等了你半月啦！”

　　林如海见到贾琏，一张满布沧桑的中年帅哥脸上，露出了满意的微笑，调侃道：“姑父还以为你会再过半月，或者一月再来呢！”

　　贾琏好不尴尬，不好意思拱手道：“实在是扬州当地官员，还有当地士绅太过热情了，一时沉迷还请姑父见谅！”

　　“你能这么快就清醒过来，已经相当不容易了！”

　　林如海感叹出声，意有所指道：“比你那些同伴要强多了！”

　　琏二老脸一红，心道要不是老爹派了人监视，他才没那么好的毅力，当然这话却是万万也不会说出口的。

　　他将那张记载了同伴丑态的纸张放到林如海面前，苦笑道：“之前真没想到，扬州这帮盐商这么大胆！”

　　林如海也不客气，直接拿过那几张纸，匆匆扫了几眼露出一丝诧异，点了点头沉声道：“钱太多了，就以为什么事情都能用钱解决，又有一干权贵替他们撑腰，结果胆子自然越来越大！”

　　琏二心中凛然，点了点头表示认同，接着问道；“姑父最近还好吧，姑母还有堂弟堂妹托我给姑父问个好！”

　　“好好好，他们也还好吧？”

　　林如海轻轻一拍嘴巴，轻笑道：“看我这糊涂的，有你父亲照顾，他们娘三哪还能不好啊！”

　　琏二但笑不语，这不是明摆着的么，在京都一亩三分地上，除了祖母还有二婶子，谁还敢给姑母气受不成？

　　“姑父，扬州这边的情况如何，能不能跟小侄说一说？”

　　他苦笑道：“之前来的时候不知道，到了之后才知晓这边的情况竟然这么复杂，根本就抽不开身！”

　　林如海了然点头，别看贾琏官儿不大，可却是刑部派压，代表六部之一的刑部，对扬州府衙衙役有直接指挥之权。

　　不管其中有多少水分，刑部的名头还有手下有人，就注定了贾琏在扬州属于过江龙，如果不想跟刑部彻底翻脸，又或者跟忠勇侯结怨的话，扬州官场谁也不敢给贾琏气受。

　　“你们来了甚好，姑父这边的压力真的减轻不少，起码在将你们全部拉下水之前，是不会再对姑父下狠手的！”

　　话说得凄凉，贾琏更是听得目瞪口呆，有些不敢相信自己的耳朵，姑父怎么说都是在都察院挂了三品兰台寺大夫官衔的巡盐御史，论品级份属扬州第一，就是知府衙门与巡盐御史府不相统属，总还要给姑父几分面子吧？

　　“进门之时，是否觉得府里冷冷清清？”

　　一眼看出琏二眼中的疑惑，林如海苦笑反问，琏二下一时点头，他也确实有此疑惑。

　　“无它，除了被你钴姆带走的心腹之人外，府中能够信任的仆役实在不多，你大表弟他们都是被那些可恶的家伙给害死的！”

　　说到这里，林如海眼圈泛红，眼底深处闪烁仇恨光芒。

　　“都是盐商们做的？”

　　琏二脸色发沉，语气森寒问道：“寻到是哪几家没有，直接灭了他们满门！”

　　“灭他们满门又如何，人死不能复生啊！”

　　林如海一脸悲怆，摇了摇头无奈道：“也就你父帮姑父报了仇，不然以那些盐商背后的靠山实力，姑父却是无能为力啊！”

　　“难怪这帮盐商如此嚣张！”

　　琏二点了点头，语气跟着沉重道：“难道扬州知府这边，不能出手帮忙吗？”

　　“各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？”

　　林如海嗤笑出声，一脸不屑道：“不过一丘之貉罢了，扬州知府自身也不干净，哪能贼喊捉贼？”

　　这扬州的吏治，彻底烂了！

　　琏二听得好不心惊，不解道：“话说姑父应该也没太过得罪这些大盐商啊，怎么搞到了现在这副模样？”

　　“盐税是小头，姑父真正触犯了他们的，是私下之利！”

　　林如海冷笑，不屑道：“姑父对盐场把控得严，这些盐商的私盐来源就少了许多，其中利益巨大让人岔恨啊！”

　　“怎么，他们自己也贩私盐？”

　　琏二吃了一惊，有些不可思议道：“这是是抄家灭族的大罪啊！”

　　“嘿嘿，在金山银海面前，自然有人会挺而走险！”

　　林如海冷笑，摇头道：“官盐价高又味苦，其中更是渗了不少沙子，百姓多不购买，江南之地的百姓有大半以食用私盐为生！”

　　琏二忍不住倒吸一口凉气，心道乖乖，江南本就是大庆繁华之地，大半将那百姓都食私盐，这量可就极为惊人了。

　　“再说了，把私盐贩卖到北地中原一带，利润更加丰厚！”

　　林如海冷笑，无奈道：“其中利益纠葛，姑父卡住了他们的源头，自然会引来大肆报复！”

　　琏二面沉似水默默点头，他没想到情况会如此糟糕，姑父的做法确实得罪了太多的人，难怪那些大盐商敢疯狂出手报复。

　　“总有解决之道吧？”

　　沉吟良久，想不出头绪他也没多想，反问道：“姑父有没有什么好的想法？”

　　“有！”

　　林如海郑重点头，直接道：“那就是开辟新的盐场！”

　　“这主意好啊，江南这边不行可以放到河南山东那边，总有合适的地方！”

　　琏二一拍巴掌，轻笑道：“扬州盐商的手伸得再长，也没办法伸到河南之地，他们真要有那胆子定叫他们好看！”

　　林如海摇了摇头，苦笑道：“事情没那么简单！”

　　见琏二满脸疑惑，他沉声解释道：“大庆开国近百年，难道没人提出这样的想法么，肯定有最后却都被否决了！”

　　“为何？”

　　“朝廷担心放开了口子后，盐税回大降，朝堂上的官员有大半也都反对，结果自然不了了之！”

　　林如海苦笑连连，摇头道：“说起河南，姑父不得不说一声佩服你父，之前河南是销售私盐的主要区域之一，如今私盐想进去却是难之又难！”

　　“哈哈，漕帮那帮家伙被我父亲打怕了；哪敢在这种事情上找死？”

　　琏二哈哈一笑，跟着将之前沉重的话题抛之脑后，轻笑道：“姑父也无需担心，父亲派我过来自然有帮衬姑父之意，只要不是太过分的事情，姑父完全可以叫给侄儿，无论是官面上还是江湖上的事儿，大部分侄儿都能解决！”

　　“哦，你父将孙六派来了？”

　　林如海眼睛一亮，他在河南任职三年，自然认识贾赦放在江湖上的手下孙六，也对其的武力有深刻印象。

　　“没，孙六要帮父亲监视整个北地江湖，哪有时间过来？”

　　琏二摇头，见姑父延伸暗淡请笑道：“不过侄儿男下时，身边可是带了不少江湖好手，而且扬州这一带的江湖帮派，也有我父亲的人手，跟盐帮干架没那底气，可是跟一帮大盐商明争暗斗却没问题！”

　　林如海松了口气，满脸笑容连连道：“那就好那就好……”


第1790章 江南烟雨起惊澜

　　琏二用实际行动表明，自己不是来江南吃喝玩乐的……

　　自从跟姑父林如海深谈了一次，了解了扬州和江南现在的局势，知道盐政是整个江南混乱的症结所在，便开始了属于刑部派员的行动。

　　将几位醉生梦死的同伴从温柔乡强行拉走，然后不避炎日风雨一处处盐场巡视过来，打着的旗号是观察盐场的治安环境。

　　这一下，扬州盐商不乐意了，一干利益相关的扬州官员也不乐意了。

　　琏二此举，分明就是替巡盐御史林如海站台，果然是一家子亲戚，心思都靠一块儿。

　　这可不成！

　　琏二此举，有代表刑部的意思在内，一干这个标签被定牢了，以后京都刑部便可以之间监督盐场管理，这可不是扬州一干官员和盐商愿意见到了。

　　跟一位巡盐御史和跟刑部作对，完全就是两回事！

　　巡盐御史以前年年换，连任最久的乃江南甄家不过区区三年而已，其余巡盐御史在任期间很少有好下场的。

　　不是因为贪赃枉法被直接抄家砍头，就是无缘无故意外死亡，什么溺水醉酒从楼梯上摔下等等死法不一而足。

　　也就林如海是个奇葩，到现在都快连任巡盐御史快十年了，这厮又不肯妥协同流合污，那就只有清理掉了。

　　巡盐御史看起来油水丰厚，可实际上却给人一种不是贪官却胜似贪官的印象。就算某任巡盐御史突然意外去了，也不会引起朝野太大的反应。

　　可刑部就不同了，这可是中央六部之一啊，尽管只是边缘一部，却也不是地方上的豪商和官员愿意招惹的，尤其刑部还专管刑狱之事，拥有执法权一旦出手可不是开玩笑的。

　　如今的刑部主官又是贾赦这样的强硬实力派，一旦被刑部盯上不死也得脱层皮，所以无论是扬州大盐商还是利益相关官员都不愿意轻易得罪了刑部派员。

　　可是琏二眼下的行径，却是触犯了他们的利益，所以在琏二还没弄出什么名堂之前动手，显然是最好的选择。

　　琏二跟林如海可是嫡亲姑父跟侄儿关系，显然想让两人直接对上是不可能的。至于连绵刺杀也不可能，必须把他们自己给摘得干干净净，不然真以为刑部老大贾赦会给他们这么多机会么？

　　要知道，琏二可是贾赦的嫡次子！

　　所以，针对琏二的攻击必须一击而中，否则难有第二波机会！

　　于是，琏二很悲催的在巡视一处沿海盐场时，突然遭遇从海上而来的海盗袭击，看着那一个个手持长刀衣着打扮不似大庆人士，满身杀气彪悍异常的海盗，盐场盐丁吓得一哄而散。

　　至于驻守盐场的兵丁更是不堪，琏二目瞪口呆看带常常十几人，数十人被区区一两位海盗就追得哭爹喊娘上天无路下地无门。

　　跟着一起过来的同僚更是吓得脸色煞白手软叫软，一副软脚虾的模样叫琏二分外看不上眼。

　　数十彪悍海盗朝琏二所在呼啸而至，看他们狰狞的面孔杀气腾腾的架势，显然对琏二一行起了杀心。

　　“干！”

　　琏二脸色微微发白，却并没有害怕担忧之色，他很小的时候就跟着父亲去了河南，比这恐怖无数倍的惨烈场景都见过，只是头一次由自己主导指挥，心情有些紧张罢了。

　　一声令下，都无需他亲自出手搏命，身边跟着的十来位护卫，留下数人继续保护琏二外，其余护卫一声不哼抽刀就杀了上去。

　　刀光剑影，劲气呼啸惨嚎连连，那帮气势汹汹杀奔而至的海盗绝没想到，目标人物身边的护卫力量竟然如此恐怖，一个照面就被砍死近十人，其余海盗也纷纷陷入苦战。

　　可这并没有打消他们心中的杀意，反而激起了他们心中的凶残暴虐，一个个狡诈凶残悍不畏死，刀光阵阵杀气凛然。

　　所幸跟在琏二身边的护卫，全都是经历过血战的好手，一个个手头武艺不差，也不缺拼死决斗之心，对上一帮凶残海盗不仅没有落入下风，反而依靠更强的武力杀得一干海盗怪叫连连损失惨重。

　　噗！

　　当护卫一刀砍死最后一位海盗时，战斗彻底结束，从开始到结束不过花费了半刻钟时间，如此惊人的杀伤力看得琏二身边一干同僚睁大了眼睛满脸不可思议，随即便是满心的羡慕嫉妒恨了。

　　尼玛有个好爹就是不一样，瞧瞧这些护卫的身手，以少胜多就不说了，砍翻了那么多海盗竟然只是受伤，并没有一人战死，如此惊人战斗力，就是那几位并不熟悉军伍之事，也心知绝对不简单。

　　刑部派员在盐场遭遇海盗偷袭！

　　这个消息如风一样迅速传遍整个江南官场，顿时江南军政两界震动，江南总督和几位巡抚，还有当地驻军将领气得直骂娘，尼玛这不是坑他们么？

　　忠勇侯，刑部尚书贾赦是什么角色，这些地方大佬再清楚不过，就连当今都忌惮万分，却不得不拉拢的狠人！

　　关键是，这厮不仅武力强得过分，治政手段也是一等一的强悍，没见之前天灾人祸不断的河南，如今已经被他治理成了中原繁华之地么？

　　这厮还是个不折不扣的狠人，打压漕帮，兵围少室山，这是寻常人能做出的行为么？

　　可他不仅做了，最后竟是全部取得了成功，这就不是一般的厉害了。

　　漕帮可是号称帮众百万，比之江南的盐帮气势更盛的帮派，结果门中长老，护法和金刚等核心成员一战全灭，最后不得不老实低头，充当这厮理政江湖的排头兵卖力得紧。

　　还有少林，听闻其中有罗汉坐镇，结果最后还不是差点被打破山门，最后不得不向那厮还有朝廷输诚？

　　不仅如此，这厮打仗也是一把好手，当初河南乱民四起局势已经彻底崩坏，这厮临危受命带着河南当地一票士气低迷的地方驻军，硬是在两个月内将所有乱军全部剿灭，堪称军事奇才！

　　最关键的是，跟这厮作对或者被这厮盯上的关押绝对没有好下场。

　　当初的河南布政使，还有好几位后台强硬又有士林支撑的知府不服管教，结果最后全被以贪赃王法的罪名拿下，而且还是罪证确凿不容反驳的那种。

　　更叫人心惊的是，贾赦不仅即将他们轻松整倒，还利用手头的戏班子以及其它宣传渠道，直接将这几位钉死在大贪官的耻辱柱上永世不得翻身，甚至连他们背后的家族和座师都受到牵连，家族百年之内别指望能在官场出头，座师直接被太上皇发排穷乡僻壤之地等死。

　　如此狠辣不留情面的手段，真真叫整个大庆官场心惊，文官集团一度联合向太上皇施压，要拿下贾赦这等“酷吏”以平“民愤”。

　　结果自然不了了之，大庆朝的文官势力虽然强大，可却没强大到两宋之时那般恐怖，朝堂上还有勋贵和武人势力牵制，太上黄也是杀伐之主出身，可不是一帮文官能轻易忽悠的。

　　最叫文官集团郁闷的是，贾赦这厮虽然行事霸道疯狂，可却是难得的清廉之吏，在为官清正方面那些满嘴仁义道德的文官，还真不一定比得上这位。

　　等这位进京之后，之前一直没有开始的清算开始了。

　　十年时间足够朝堂发生很多变故，之前那帮主动弹劾贾赦的文臣大多垂垂老矣，贾赦却是对他们一点都不客气，只要不是阁老一律找机会将他们整倒，不仅他们本人倒霉，还有跟着他们的官员以及进入官场的子孙也跟着全部倒了血霉，不是被贬就是被调到清闲衙门坐冷板凳，看样子只要这位还在朝堂一日，这些被压制的官员想要起复已是不可能。

　　暗地里，这位的名声在文人圈子里差劲得很，可就是当朝阁老大学士，也不敢在明面上跟他发生冲突。

　　每每想到贾赦的狠辣无情，江南总督和几位巡抚以及总兵便吓得屁滚尿流，他们在江南的屁股可不干净，要是因为琏二之事被贾赦这位刑部尚书盯上，丢官是小一大家子全部倒霉是大啊。

　　江南总督怒了，联合总兵行文各地驻地将军，一定要保证琏二的安全，否则就不用袭击做官了，直接回家等候朝廷清算。

　　几位巡抚也不敢怠慢，跟江南各地的知府衙门全部打了招呼，琏二要是在哪位辖区出了事，哪位就直接滚蛋别想着能蒙混过关。

　　一时间，因着琏二的人身安全，江南官场一阵鸡飞狗跳乱成一团，那些心中有鬼的官员更是惊得满头冷汗战战不已。

　　可惜，琏二的行为触动了江南大盐商们的集体利益，官员们的严厉约束根本起不了作用，反而还激起了他们的凶性。

　　自持有大靠的大盐商们，秘密联络给正四下巡视的琏二准备了大礼，一定要将这位“不做人事”的家伙干掉，免得碍手碍脚给他们找麻烦。

　　一时间，一股诡异气氛笼罩江南大地，让一些嗅觉敏锐之辈感觉分外不安，好象有什么大事要发生一般。

　　而琏二却是没心没肺继续四下巡查，好象根本就没发现情况不对一般……


第1791章 连番袭杀水太深

　　这日，琏二和同僚巡视到了一座沿海县城。

　　看着手里姑父紧急送来的提醒书信，他脸上满是不屑。

　　“姑父看来是被吓破了胆！”

　　轻轻放下几张薄薄信纸，不以为意喃喃自语：“作吧作吧，作得越厉害这帮盐商就死得越快！”

　　没谁比他更了解父亲的脾气和手段，要是再来一波海盗袭杀的话，估计北方驻军很会赶来，到时候有那帮盐商好看的。

　　就在当天下午，突然一伙持械匪徒混进县城，见人就砍见钱就抢，顿时引得县城一阵大乱。

　　琏二带着身边护卫，以及一干刑部同伴正好在附近的官署，闻听外头混乱立即跟当地县令冲了出来，一看那伙穷凶极恶的匪徒大砍大杀，哈哈狂笑直扑官署而来，口中还大喊“杀狗官为民请命”之类混淆视听的屁话。

　　更叫琏二一行无语的是，因为他的到来临时赶来护卫的上百驻军，竟然被吓得面无血色手软脚软，连跟那伙匪徒干一架的勇气都无，也不知道哪个混球大喊一声“逃啊”，顿时人数明明是对方近三倍的驻军竟然一哄而散。

　　“完了完了完了……”

　　当地县令更是被吓傻，一屁股坐在地上一股尿嫂扑鼻，竟是被吓鸟了，嘴里一个劲念叨“完了”。

　　我草，这是什么兵什么官啊？

　　琏二好不无语，淡淡扫了那几位进士同伴一眼，威胁道：“你们要是敢如此不堪，休怪我不讲同僚情面让你们回京继续侯补去！”

　　这下，同样被吓得不轻的几位刑部派员，却是不敢软倒在地了，真要是被赶回京都继续侯补，以后他们就彻底完了。

　　“二爷，这些家伙都是沿海的海盗！”

　　这时，一位衣裳破旧打了好几个补丁，却洗得干干净净的中年汉子凑到琏二耳边小声提醒。

　　又是海盗？

　　琏二嘴角露出满满的冷笑，那帮家伙还真是好手段啊，竟然弄出一伙凶残海盗袭杀，真以为别人都是傻子不成？

　　看来，无论是江南官场还是驻军都要大洗牌了，竟然大意到让一伙海盗冲入县城烧杀抢掠，是不是海盗的人数更多一点，就准备占地为王啊？

　　这次，他倒要看看被坑苦了的江南官员，还是不是那么听话，跟那些不知死活的大盐商一条路走到黑！

　　“拿家伙，把他们全部干翻，不需活口！”

　　心中打定了某个主意，冷冷一笑直接吩咐道：“让江南的官绅们见识见识，忠勇侯府的武力！”

　　身边一干护卫点头应手，纷纷从随身包裹中取出一柄柄军中连弩！

　　他们带着凛然杀气，往混乱的街头迅速推进，六位护卫分成两波前后呼应，等那帮烧杀抢掠的海盗进入连弩射程，立即扣中扳机箭如闪电呼啸而出。

　　啊啊啊……

　　那帮杀入县城的海盗，哪会料到目标人物身边的护卫手上，竟然有军用连弩这等杀人利器，猝不及防之下只几个眨眼功夫，就被射翻近半！

　　不得不说，这帮海盗还是很有“职业精神”的，面对如此状况竟然没有想着跑路，而是满脸狰狞凶神恶煞猛扑上前。

　　这些家伙的武力都不算差，最弱的都有不入流实力，有两位更是达到了江湖二流高手水准，加上那悍不畏死的凶悍气势，一般的江湖一流好手都不一定撑得住，他们身上的杀气太盛了。

　　可惜……

　　又是数波连绵箭雨，那帮凶悍海盗满心不甘，却也只能无奈被射杀当场，最后的念头却是这帮家伙怎么没被他们的凶悍吓到？

　　又是一场风波掀起，琏二没有在县城多待，跟“死里逃生”的县令打了声招呼后，便带着手下护卫以及依旧脸色煞白的同僚离开。

　　本来以为暂时没事，可是在半路却被一伙官兵突然围住，带队军官却是叫嚣琏二等人放下武器束手就擒，否则格杀勿论立斩当场。

　　“本官乃刑部派员，你真有胆子围杀？”

　　琏二气得够戗，扫了一眼围上来的官兵，同样的精神萎靡东倒西歪没个正形，跟之前县城里那帮驻军有何两样？

　　“简直无法无天，你们这帮家伙有匪不剿，竟敢围困朝廷官员！”

　　“真真不当人子，吾定当报告朝廷严惩不怠！”

　　“还不速速退去，否则你们一个杀官造反的名头是跑不了的！”

　　“……”

　　跟着琏二一同的刑部同僚炸了，一个个满脸愤怒厉斥出声，大义凛然好似自己等人乃文官领袖意气风发挥斥方酋。

　　可他们这般……

　　琏二有一种抚额的冲动，心道尼玛啊，有没有你们这么坑人的，你们这么做不是在解决麻烦，而是在逼着对方下死手啊。

　　果然，那帮毫无兵样的所谓官兵顿时骚动面面相觑，而带队军官脸色一变当机立断怒喝：“好贼子竟敢乱我军心，弟兄们上干翻他们！”

　　说着一使眼色，身边的心腹亲随顿时抽刀冲前怒砍，嘴里还大声呼喝：“杀啊杀啊，杀了这帮贼子大家有功有赏！”

　　“大胆，竟敢围杀朝廷命官，难道你们想造反不成？”

　　突然一声大喝犹如雷霆炸响，震得一干熊兵东倒西歪好不狼狈，远方一个小黑点如大雁疾驰飞纵而至，速度快到极致，几个起落间数里距离便瞬间而至，人如大雁飞腾半空，由天而降一爪探下正好抓住那满脸狰狞的带队军官。

　　“吾乃御前六品带刀侍卫陆小飞，尔等竟敢围杀朝廷命官，是不是嫌命活得太长，想要在法场走上一遭？”

　　来人身着大内侍卫官服，一手如抓小鸡一样抓着那位带队军官，另一只手持剑在手厉喝出声。

　　在场官兵顿觉耳中轰鸣炸响，一个个震得气血翻腾好不难受，听得陆小飞的厉喝吓得魂飞魄散，也不管这厮是真是假纷纷扔掉手中刀枪，一个个老实跪倒在地连呼不敢。

　　只有带队军官几位心腹长随满脸迟疑不肯放下手中军刀，陆小飞冷哼出声手中长剑连连虚点，几道尖锐真气剑芒电闪而出，瞬间在那几位迟疑不决的亲随身上射出几道血洞，顿时惨嚎着翻身倒地。

　　“陆叔叔你怎么来了？”

　　等一切搞定后，琏二一脸好奇上前问道。

　　“我要是不来，二少爷你这次可就惨了！”

　　陆小飞斜瞥了这厮一眼，轻笑道：“跟官军发生冲突甚至杀死对方，这可是不小的罪名！”

　　“可我是自保！”琏二语气很是发虚。

　　“正是，我们可以作证！”

　　“欺人太甚，江南这边的家伙实在欺人太甚！”

　　“难道我们不反抗，只有引颈受戮不成？”

　　“……”

　　几位刑部派员一个个气愤填膺，满脸不岔愤愤不平开口。

　　“如果江南官场从上至下众口一调，你们觉得朝廷会听谁的？”

　　陆小飞只轻飘飘一句，就让琏二跟一干同僚的脸色变得苍白事了血色。

　　要真是如此，估计琏二的情况会好一些，其余几位都得倒霉，搞不好甚至还会革去功名。

　　“是不是啊这位军官大人？”

　　说着，陆小飞大有深意扫了手上被抓的军官一眼，嘲讽道：“好大的手笔啊，大人一位五品武官就这么被当棋子放弃，看来幕后之人给的安家费不少吧，啧啧没想到江南的水这么深！”

　　“你胡说八道什么呢，本官听到线报，有人假冒官员身上甚至还藏有军中连弩，这才带着手下弟兄过来查看！”

　　那位武官脸色一阵苍白，嘴巴却是硬气得很怒声大喝：“不管你是不是大内侍卫，最好把我放了否则……”

　　“否则如何，你身后的主子，会为了你跟堂堂忠勇侯，刑部尚书对着干？”

　　陆小飞突然脸色一变，厉喝出声：“你省省吧，今天要是琏二少爷出了丝毫差池，不仅仅是你，还有你家三代亲眷全部跑不掉！”

　　见那武官一脸不信，陆小飞气乐了，不屑道：“真是无知者无畏啊，不仅是你这样的炮灰角色，还有你身后的靠山，以及整个江南的所有大盐商都得死！”

　　“别说大话，你这个小小皇宫侍卫知道那些大盐商身后都是什么人么？”

　　那武官一脸不屑，像看白痴一样看着陆小飞。

　　“不就是几位皇子王爷么？”

　　陆小飞斜瞥了这厮一眼，嗤笑出声却是没有再多说废话，眼中的不屑却是傻子都看得出来。

　　“二少爷，看来江南的水比想象中更深更浑啊，咱们还是先到两江总兵的兵营里避上一避吧！”

　　陆小飞冲着琏二笑道：“等侯爷支援的人手下来，定叫江南这帮土憋知道什么叫作天威难测！”

　　“就按陆叔叔说的办！”

　　琏二也是心惊不已，没想到江南的盐商胆子大到这等程度，连官军说动就能调动。

　　那可是需要两江总兵的调兵文书，还需要两江总督以及下面的巡抚签押方可。很明显这伙官兵绝对没通过这些手续，竟然轻易出得军营围杀朝廷命官，江南这摊水实在浑得很呐。

　　当江南总兵得知琏二一行前靠寻求庇护，其中甚至有大内侍卫时，顿时脑子蒙的一下炸开了，以他的见识和阅历自然知晓，这下天给捅破了……


第1792章 雷霆风暴起京都

　　惊雷霹雳！

　　当江南总兵得知发生了什么事后，当真有如被惊雷直接劈中，傻了！

　　可是当他看到那位被抓武官时脸色大变，并没有如同琏二等人所料那般大发雷霆之怒，顿时心头一沉知晓情况比他们想象中还要糟糕。

　　“总兵大人，不知此人是何来人？”

　　等总兵将那位私自带兵离营的武官关押之后，在总兵衙署花厅，琏二没忍住好奇问了出来。

　　“说出来也没什么！”

　　总兵显然心绪不宁，不过面对琏二还是很给面子的，无奈笑道：“他是江阴陆氏的旁系族人！”

　　“江阴陆氏？”

　　琏二吃了一惊，他在来江南之前，可是狠狠恶补了一番江南地方大族的信息，江阴陆氏可是真正的书香门第千年世家。

　　据传，其祖可推论到三国之时的吴国大都督陆逊，扎根江南上千年，是江南地方的真正大豪。

　　金陵甄家和四大家族跟其比起来，根本就是爆发户和真正的豪门没有可比性，在江南有着举足轻重的地位。

　　“江阴陆氏，也跟盐商扯上了关系？”

　　琏二心情沉重，现在明白江南总兵郁闷的心情了。对上江阴陆氏这样的土皇帝，除了他那位武力惊人的老父不在意之外，估计当今都要头疼一阵，斟酌许久才会有所决断。

　　反正他此时心中像是压了巨石一般，几乎难以喘息，根本就没有父亲那种无视一切的霸气。

　　江南总兵明显想将自己从这些事情中摘出来，所以棉队琏二这么个贫瘠相差了十几级的小青年，能说的一点都没保留全部说了出来：“是啊，盐利丰厚之极，就是千年世家也不可能视而不见！”

　　“嘿，好一个千年世家！”

　　琏二冷笑，一旁陪坐的进士同僚却是吓得脸色苍白一言不发，显然江阴陆氏的名头把他们给彻底惊住了。

　　江南总兵态度很明确，他是不会轻易干涉江南内部的浑水，琏二倒也没怎么失望，只是觉得江南军政都出了大问题。

　　回到江南总兵在衙署安排的院落，那几位刑部随员的脸色彻底垮了下来，有些绝望表示，江南的情况太过复杂糟糕，为了安全起见还是回京的好。

　　“回京继续坐冷板凳么？”

　　琏二的话，就像一盆冷水直接让那几位刑部随员心凉了半截。

　　“可江南情况这么复杂，咱们一连遇到了好几波袭杀，两波穷凶极恶的海盗，最后甚至连官军都出动了，要是再这么下去还得了？”

　　几位随员的担心也是有道理的，他们之前在扬州被灌了大量迷魂汤不假，可是经历这些险境之后要是再没反应过来，那真就是脑子有问题了。

　　“正因为江南情况复杂，咱们才更应该坚持下去！”

　　琏二却是不为所动，见几位同僚脸色大变还想反驳，他摆了摆直接道：“大道理我懒得多说，你们比我知道得更多，我只说一点，咱们是刑部甚至可以说是朝廷的探路先锋，一旦咱们在江南立稳了脚跟打开了局面，你们想想朝廷会有何奖赏？”

　　升迁！

　　以后的前程将一片光明！

　　可以想见，在达到三品这个高官的门槛之前，他们的升迁之路将一片坦途！

　　一干刑部随员兴奋了，他们之前都是在京都苦苦等候候补的进士，对于官场升迁热衷到了极点，只有感受过了那种被冷落的滋味，才更加不愿意继续过那样的日子。

　　轻易说服了同僚跟着一起拼搏，琏二这才松了口气，等同僚离开冲着一直没有开口的陆小飞道：“陆叔叔，没想到江南的情况如此复杂！”

　　“是啊，确实够复杂的！”

　　陆小飞也被江南那些大盐商的疯狂，还有所谓的千年世家的威慑力惊住。

　　尼玛，堂堂的江南总兵啊，江南军界头号人物，竟然因为江阴陆氏的名号，而对那位私子调兵的武官不敢下手，这是何其荒谬之事？

　　别的不说，他已经写好了密信，通过通政司的渠道送往京都，就是不知道当今得到消息后，会是什么表情。

　　“没想到江南的世家大族，实力竟是如此恐怖！”

　　琏二苦笑，此时他有一种束手束脚的感觉，不知道该如此施展才好。

　　“不浸染吧？”

　　陆小飞却是微微一笑，不以为然道：“大人曾经说过，所谓的影响力，无外乎权钱和兵罢了，所谓的世家大族正好垄断了这三样，才能有如此声势！”

　　“我可没老爷那磅霸气十足，可以不将一切外物放在眼里！”

　　琏二苦笑，郁闷道：“我们要动这些世家的利益，会迎来他们的疯狂报复的，那些海盗怎么来的以为我不知晓么？”

　　“嘿嘿，二少爷没跟我说实话，我就不信大人没跟你说过解决江南麻烦的手段！”陆小飞不以为意，这世上的事说白了还是要看拳头大小的，他身后的那位拳头绝对是整个大庆最大的，没有之一。

　　也不知道那帮盐商还有所谓的世家怎么农的，发生了海盗杀入县城这样大的事情，还有有武官私子带兵出营围杀朝廷命官的大事，竟然悄无声息没有丝毫风省传出。

　　如此手段，让琏二等人再一次见识到了江南地头蛇们的实力。

　　林如海第二天便匆匆赶来金陵江南总兵官署，见到琏二安然无恙这才长长松了口气。

　　“琏儿没事就好，可把姑父吓坏了！”

　　林如海脸色苍白神情憔悴，显然因为琏二之事昨晚肯定没睡好。

　　“姑父放心，父亲特意派了陆叔叔过来，侄儿不会有事的！”

　　琏二却是不以为意，将跟在旁边的陆小飞介绍给了林如海。

　　面对大舅兄身边的“奇人异士”，林如海不敢有丝毫怠慢，急忙拱手见礼，一点都没有文人清高瞧不起的意思。

　　没办法，他这条小命都是大舅兄派来的江湖好手保下的，他要是再瞧不起人不就是狼心狗肺了么？

　　“姑父，江南沿海的海盗多么？”

　　大家都是自己人，见过之后随意落座，琏二也不废话直奔正题。

　　“也就是最近几年才突然多起来的，原来都是小打小闹不成气候！”

　　林如海有些摸不着头脑，但还是将自己知道的情况说了出来，最后反问道：“有我们不对么？”

　　“呵呵，如果我所料不错，这是江南大族怎么清海啊！”

　　琏二脸上露出满满的敬佩，摇头道：“海贸获利极丰，往往来回一趟获利能达十万甚至数十万两之巨，船队够大的话只怕来回一趟起码上百万两的巨利是少不了的！”

　　陆小飞和林如海都被琏二的话给惊住了，过了良久林如海才疑惑道：“琏儿你是怎么知道的，这事就连姑父这个南方人都不怎么清楚！”

　　“我父亲说的！”

　　琏二只轻轻一句，林如海再无疑惑，顿时脸色大变怒声道：“原来如此，我道这些年出海行商的海商一个个血本无归，又或者直接被那些江南大族吞并，还有海盗出没得越来越频繁，原来如此！”

　　“嘿嘿，我父亲所言，海贸不仅获利丰厚，还能带动大批有收益的百姓发家致福！”

　　琏二悠然说道：“比如丝绸，茶叶还有瓷器等等，在海外都是价比黄金的物事，而在江南却不过是普通之极的商品，海外广阔无垠需求也是极为惊人，整个江南的百姓都过上吃饱穿暖，甚至手有余钱的日子都不算难！”

　　这话说起来简单，可听在林如海耳中好似惊雷阵阵，大舅兄治理政的能力他是相当佩服的，既然大舅兄如此说过，顺着这个思路蔓延开去，确实是一个叫人无比兴奋的兴盛局面。

　　“可惜啊，现在看来那些江南想要独吞其利啊！”

　　琏二冷笑，语气森森道：“就不知道，他们吃不吃得下！”

　　“不行，这事我定要禀告朝廷……”

　　林如海心头一片惊悚，拍案而起义愤填膺道：“不能让几家坏了整个江南的大好形势！”

　　“然后姑父就等着被彻底闲置甚至革除官职踢出官场吧！”

　　这一刻，琏二没有客气，他心中也生起了对姑父林如海的不屑，冷然道：“姑父你还是冷静下来吧，先把盐政上的麻烦解决了再说！”

　　“怎么解决？”

　　林如海心情激荡，倒是没有听出侄子话中的不屑和轻视。

　　“很简单！”

　　琏二冷冷一笑，森森道：“那帮大盐商既然敢对我下手，那就要承担父亲的滔天怒火，北方开辟新的盐场势在必行。我倒看看等盐利不是独出江南一家的时候，那帮大盐商还有何底气跟朝廷叫板！”

　　后面的话他没有说出口，等到江南盐上不能一家独大的时候，那就有仇报仇有冤报冤了。

　　几日后，陆小飞通过通政司的报告，已经摆到了当今的御案上。

　　啪！

　　当今雷霆震怒，一把将御案上的笔墨纸砚全部扫落在地，如此还难以平息心头的滔天怒火，直接飞起一叫将御案都踹翻在地，一干太监宫女无不噤若寒蝉连大气都不敢喘一口。

　　“速速传忠勇侯觐见！”

　　勉强压下心头滔天怒焰，当今满脸阴沉冲身边的心腹大太监戴权吩咐道，眼中厉色连连闪烁，惊得戴权吓出一身冷汗却不敢有丝毫异常……


第1793章 说灭你全家就灭你全家

　　天子一怒，伏尸百万！

　　在江南竟有海盗连番袭杀朝廷命官，还有武官私自带兵出营围杀朝廷命官！

　　无论哪一样，都超过了当今和皇室能够容忍的极限！

　　海盗连番袭杀，每次都能找准琏二所在位置，要说其中没有猫腻当今会信么？

　　最可恨的是，江南某些势力为了维护权利，竟然放任海盗冲入县城大肆抢掠，这是想干什么？

　　还有江南总兵麾下武官，竟私自带兵出营截杀朝廷命官，谁给他这么大胆子和底气？

　　最叫当今愤怒，或者说心惊的是，江南总兵却是不敢将其以军法论处，只敢关押了事！

　　这还是大庆的天下么？

　　江南的局势，已经崩坏到当今感觉失去了控制的地步！

　　贾赦赶到皇宫，当今二话不说带他赶到太上皇修养所在宫殿，三人于宫殿之中密议良久，等出来时便散开谁也不知道他们商量了什么。

　　只是皇宫某个偏僻角落的小小宫殿，六位白发苍苍的老道猛的抬头，看着皇宫之上的气运金红愤怒咆哮，忍不住脸色齐齐一变摇头不语。

　　“看来大庆又要不太平了！”

　　“我等清修之士，还是少参合朝政事务为妙！”

　　“此言大善！”

　　“……”

　　第二天，当今突然于小朝会上决定，加封刑部尚书大学士衔，正式入阁成为大庆朝权力金字塔颠峰那几位。

　　消息传出，满朝哗然。

　　不止如此，贾赦初一上任便被当今委以重任，将全国盐铁这一块交由他全盘掌控，顿时引发内阁一阵激烈反对。

　　可惜，大庆朝不是明朝，文官势力虽然排名朝堂第一，却还不至于一手遮天，他们也没有军权在手可以跟皇帝顶着干。

　　在当今坚持太上皇默然的情况下，脑子聪明的已经明白，这是两代皇帝共同的决定，已经不是臣子可以轻易置喙的。

　　事情就这么定了下来，可接下来贾赦所为却是再一次掀起轩然大波。

　　他以勋贵大臣为核心，大肆招入北地出身进士，以及西南西北边陲有功将士，组建了一个临时的盐铁管控衙门。

　　而盐铁管控衙门成立后的第一把火，却不是烧到朝堂任何一处，而是宣布在津门长芦开辟海盐场。

　　一石激起千层浪！

　　朝野哗然，反对之音冲霄而起，一个个文臣慷慨激昂极力反对，说来说去就一个意思，朝廷有江南盐政已然足够，再开一个大盐场有与民争利之嫌！

　　“劳民伤财不可取也！”

　　大朝会上，文臣群起而攻，有那心情激奋的还手指贾赦厉声大喝。

　　啪！

　　贾赦反而一耳光抽了过去，相隔数十步依旧将那厮抽得横飞而起，一头撞在旁边的宫墙上不知死活。

　　“没大没小，区区五品小吏也敢手指阁臣，谁给他的胆子？”

　　这一刻贾赦目光森冷如电，高大挺拔的身躯犹如高山巍峨，缓缓扫视了一干满脸气愤的文臣一眼，在刀锋般眼神的逼视下竟是无人敢于哼声。

　　一帮欺软怕硬的混蛋！

　　此情此景，看在当今眼里气在心里，真有一种吐血三升的冲动，尼玛这帮尽会耍嘴皮子的文臣在他跟前多么理直气壮大义凛然，怎么到了贾赦这疯子面前就缩了？

　　文人的风骨呢，哪去了？

　　“拖出去，殿前失仪仗责三十，削去官职剥夺功名永不叙用，众卿以为如何？”

　　当今也是下了狠心，一点都没责怪贾赦殿前出手伤过，反而将那位倒霉的五品文官往死里整。

　　玛逼的，天下文官是一家，都不是好东西，正好拿来杀鸡敬猴！

　　果然，决议一出顿时引起文臣队列一阵倒抽冷气声，却是没一个敢于出面给那位出头鸟帮腔，一个个如坠冰窟不敢言声。

　　就连其余三位老资格阁臣，都察觉到气氛隐隐不多，贾赦和当今明显是在唱双簧，他们这样的老狐狸才不会轻易出面自找麻烦。

　　无论是当今还是贾赦，都不是他们能够轻易招惹的！

　　“吾之盐法，乃海盐晾晒之法，不用劳民伤财耗费国库银钱，预计出产不比江南盐场差！”

　　贾赦悠然的述说着自己的计划，一干朝臣却是被震得七晕八素，可有前车之鉴在他们却是不敢开口反驳。

　　海盐晾晒之法并不是什么希奇之事，前代早已有之，只是担心出盐量大影响了朝廷盐税这才屏弃不用，没想到贾赦却是打的这个主意。

　　“难道贾大人不担心出盐量太大，影响了朝廷盐税收入么？”

　　终于，同为内阁阁臣的三辅李和没能忍住，满脸怒色质问道。

　　“呵呵，如今朝廷盐税几何？”

　　贾赦轻笑，说出的话却是叫人心惊：“一年不过近千万两，还要拿巡盐御史的性命去换，北地的盐价一直高企不下，难道平抑盐价让百姓能够松一口气，不好么？”

　　“盐税……”

　　“去尼玛的盐税，要是盐税比去年少了，少多少老子自己拿银子补贴总可以吧？”

　　贾赦脸色一沉突然开口怒骂，手指李和冷笑道：“要是长芦盐场不仅没有影响盐税收入还有盈余，盈余多少你李大学士就从家里拿出多少主动送给国库，可好？”

　　满朝皆惊，没想到贾赦胆子如此之大，竟然在大朝会上指着一位阁臣破口大骂，简直有辱斯文不当人子啊。

　　不过却是无人敢于出头，这是阁臣的战争下面的臣子根本没资格插手，再说要是被贾赦盯上，也要他跟着打赌怎么办？

　　江南盐税怎么回事，在场除了脑子不好用的贾政和几个书呆子外，谁不知道是怎么回事？

　　真要是能够将盐税全部收齐，每年国库起码得多出上千万两银子！

　　谁也不知道贾赦鼓捣出的海盐盐场，究竟能有多大出产，又能有多少收入，要是一不小心陷进入可不是开玩笑的。

　　“你你你，本官为官一向清正，家无余财……”

　　李和被气得倒仰，吹胡子瞪眼恨不得狠狠抽贾赦一顿，大义凛然开口。

　　“啧啧，那李阁老家的豪宅美妾，城外的千倾良田，还有……”

　　贾赦毫不犹豫打断了李和的话头，淡淡开口满脸冷笑，后面的话没有出口显然很是有料啊。

　　“你你你……”

　　李和一张老脸憋得通红，脸如猪肝一般好不尴尬，却是气得说不出话，安静的紫霄殿只听到他大口喘气的声音。

　　贾赦满脸不屑看都懒得多看这厮一眼，冲着当今拱手一礼，继续阐述自己在盐铁方面的“施政纲要”。

　　之后的大朝会却是顺畅无比，所有朝臣都见识到了贾赦的战斗力，自忖根本就不是对手，也就没胆子出口反驳。

　　不论是贾赦的耳刮子，还是当今的明显偏袒，还有几位阁臣的集体沉默，都让这次大朝会在诡异起气氛中，顺利完结。

　　“贾大人好风光好霸气，只是希望贾大人能长久维持下去才好！”

　　出得紫霄殿，李和拦住贾赦的去路，满脸阴冷不屑道：“就怕到时候忠勇侯府将万劫不复！”

　　“李和你敢威胁我？”

　　贾赦轻轻一笑，笑意却是未达眼底。

　　“只是忠告而已！”

　　李和冷冷一笑，眼神冰冷杀气凛然。

　　呵呵……

　　贾赦轻轻一笑拍了拍李和老头的肩膀，在外人看来两人举止亲密，还引来好一阵诧异，更有那心思阴暗的怀疑这两货刚才是在唱双簧。

　　“等你倒下那一日，就是李家彻底覆灭之时！”

　　一道冷硬的声音在李和耳中响起，惊得老头浑身一震极不舒服，等他反应过来时贾赦已经大步流星离去，他满脸愤恨冷声道：“走着瞧！”

　　当晚，内阁阁臣李和突然吐血昏迷，李府一片大乱，不等从宫里请来的御医赶到便一命呜呼。

　　第二日，贾赦亲率刑部和大理寺官员，以及五城兵马司兵丁包围李府，直接破门而入大肆抄家。

　　如此疯狂之举顿时震动朝野，贾赦“肆意妄为”之名大盛，一干文臣在首辅和次辅的带领下入宫面圣，请求圣上阻止贾赦的疯狂之举，同时严惩这厮的“不当”行为。

　　当今面沉似水，等一干上告文臣吵闹得差不多，他将手中的一份厚厚折子狠狠摔到首辅脚下，冷声道：“这就是所谓的士林表率李阁老么，士林也太不值钱了吧？”

　　两位阁老心中咯噔一下，不敢再多废话直接捡起地上奏折仔细观阅，越看脸色越是难看，身子都跟着微微颤抖起来。

　　折子之上，全是李和这些年贪脏枉法的确凿证据，其中最严重的一条，便是替江南盐商充当保护伞暗中收取惊人孝敬！

　　本来他们还想替李和家族说几句情的，可当效率极高的抄家队伍，将从李和家抄出的两百万两现银，三十万两金子，以及各种价值不菲的珍宝首饰，还有孤本古籍，以及京畿城外数千倾田地地契，以及惊都城中数十间繁华地段商铺契书，还有李和在江南的万倾良田和上百商铺的契约全部摆在勤政殿上时，当今的脸色漆黑如墨，两位阁老和一干文臣惊得脸色苍白摇摇欲坠。

　　“李和贼子欺君犯上，革去一切功命家族全部贬为贱籍……”

　　当今咬牙切齿怒声发令，好好的一家世家豪门一日间轰然倒塌……


第1794章 如此族人要之何用？

　　两朝元老，太上皇心腹，内阁阁臣暴毙，其家族轰然崩塌于一夕间。

　　至于凶手是谁，众人心中有数，除了那位刚刚进入内阁的阁臣还能有谁？

　　一时间，贾赦“权臣”之名不径而走！

　　还有手段阴毒之极的当今，什么杀人不过头点地，什么祸不及家人统统都放一边，阁老李和的李家贬入贱籍，除非出现天大机遇否则永世不得翻身。

　　如此狠毒手段，叫一干爱惜名声的文臣心胆俱丧，就是心中有再多抱怨也不敢出口，憋屈得难受哇！

　　一干老臣求见太上皇，希望太上皇帮忙说说话，或者给当今一个难堪，免得这位儿皇帝越发“肆意妄为”。

　　太上皇这次却是罕见没有给面子，反而大发雷霆之怒，原因十分简单，从李和家中抄出的众多奇珍异宝还有金子十万两，全部收入起内库。

　　宁国府，贾赦突然上门引得磕府震动，贾敬和贾珍父子热情迎接。

　　随着十年前宁府之主贾代化离世，宁府声势顿降，被旁边的荣府压住一头。

　　贾敬对此又是郁闷又是无奈，他跟儿子贾珍在官场上还得贾赦照顾，也只得捏着鼻子认了。

　　好在贾赦没有动取宗支而代的想法，贾母和贾政倒是十分积极想要插手宗族事务，可惜贾敬不是善茬他们一次都没成功。

　　“堂兄还有珍侄子，这次津门之事可得你们多多费心了！”

　　贾赦如今位列内阁阁臣，又刚刚亲自带队抄了另一位已故阁老的家，“权臣”之名响彻朝堂，宁荣二府三位国公最风光时都比之不上，可谓权势滔天逼人之极，贾敬和贾珍父子在其跟前甚至都有些拘束。

　　虽然谁也不清楚李阁老怎么死，但所有人都肯定跟贾赦脱不了关系，如此“凶人”当面，就算是十分熟悉的堂兄弟也不禁心头惴惴啊。

　　“侯爷放心就是，下官必定不负所托！”

　　贾赦可以客气，贾敬却是一点都不敢逾越，不过心中的疑惑还是要问清楚的：“不知侯爷到底想做到哪一步？”

　　就在今天，他在衙门接到内阁调令，专门负责津门盐场事务，不日上任。

　　傻子都明白，这是贾赦的手笔，只是不明白这位手段强硬到了极点的忠勇侯到底是什么打算？

　　“只要维护好新开辟盐场的正常运转就好！”

　　世情如此，贾赦也没矫情的纠正贾敬的敬称，淡然开口：“只要事情做得好，一个三品实职的官位还是能够保证的！”

　　贾敬和贾珍父子闻言一喜，顿时心头大石落地斗志昂扬。

　　如今贾敬和邻府的贾政一般，都是正四品官员，卡在高级官员的门槛上，进一步海阔天空，更是能够大振宁府士气如何不喜？

　　“还有珍侄子你要好好帮你父亲做事，等津门盐场之事走上正轨，别的不敢多说，一个正六品实职不在话下！”

　　贾赦轻轻一笑，所谓打虎亲兄弟上阵父子兵，同为贾氏一族族人，自然要肥水不流外人田，有好处的事情何必便宜了别人？

　　“敬堂兄不仅是进士出身，也是勋贵家族家主，两层身份在身便宜行事！”

　　为了让这对父子尽心办事，贾赦将其中的弯弯绕说得十分明白，接着道：“一干下臣僚属，我也尽量选取勋贵中的有为子弟，还有北方之地以及边塞出身进士，为的就是不与江南盐商有丝毫牵连！”

　　说着，满脸阴冷森森道：“津门盐场一旦开辟，肯定会影响某些人和势力的利益，带时候少不得一番龌龊！”

　　贾敬和贾珍父子一阵心惊，他们可是知道盐政的水到底有多深，一旦被那些“贵人”惦记上可不是开玩笑的。

　　“敬堂兄不用担心，由我替津门盐场抵挡外界责难，还有当今和太上皇的鼎力支持，谁要是跳得欢谁就会被收拾！”

　　这番话说得杀气腾腾冷气森森，结合刚刚整倒一个阁老家族，在贾敬畏和贾珍父子心中相当有说服力。

　　得到了贾赦的详细解说和保证后，父子俩信心十足，表示收拾收拾三天后就直奔还是一个小渔村的津门，准备在那大展一番拳脚。

　　刚刚从宁府出来，荣府大管家赖大早已满脸陪笑等候多时。

　　“走吧，去见见老太太，有些事情也该说个清楚明白了！”

　　荣庆堂里气氛沉闷，贾母，贾政和王氏夫妇，还有贾敏全都在座，至于丫鬟和小的一个都无，见到贾赦大步流星进来，贾政满脸激动质问：“大哥，李阁老是不是你弄死的？”

　　此言一出，顿时满座皆惊，贾母更是满脸不悦，看向贾政的目光十分不善。

　　“是又如何，不是又如何，老二你这是在质问我么？”

　　贾赦脸色一冷，屋子里的气温似乎突然下降了好几度，森冷的气息惊得其余三个女子心头发颤。

　　这才是当朝宰辅的气度，大权在握霸气四溢叫人不敢直视！

　　不要说王氏和贾敏，就连见惯了大场面的贾母都心头战战，感觉一股无形压力扑面而至，几乎压得她喘不过气。

　　这就是权势的威力！

　　贾政首当其冲，脸色刹那间变得惨白毫无血色，额头瞬间泌出一层细蜜冷汗，突然想起昨日老大在朝堂上的威风霸气，顿时手脚发软差点一屁股坐倒在地，下意识连声道：“不不不，不敢！”

　　“哼，晾你也没那胆子！”

　　贾赦冷哼出声，收敛身上凛然气势，随便找了把椅子坐下一脸淡然。

　　不知为何，屋子里的三个女人只觉贾赦落座后，这个屋子的中心瞬间转移到他身上，至于贾母所坐首位已经暗淡无光。

　　“大，大哥，李阁，阁老毕竟乃，乃文坛领袖，门生故吏遍天下……”

　　也不知道贾政脑子里究竟装的什么，等松了口气后哪壶不开提哪壶，一副忧心忡忡替贾赦担忧的模样，着实叫人感觉可笑。

　　“那又如何，阻我路者死，李和只是头一个，绝对不会是最后一个！”

　　贾赦冷冷一笑，毫不犹豫打断了老二的话头，没好气道：“至于他的那些门生故吏，还需要我动手清理么？”

　　语气平淡，却是叫屋子里几人感觉说不出的森寒，一个个噤若寒蝉连大气都不敢多喘一口。

　　尽管贾赦没有明言承认，却也没有否认他弄死李阁老的事实！

　　想想都觉得可怕，眼前这厮到底有多疯狂，竟然一言不合就杀人，而且杀的还是当朝阁老？

　　“老二，看在同胞兄弟份上，我最后跟你说一次，至于听不听随你！”

　　淡淡扫了贾政一眼，贾赦悠然道：“你不要忘记了自己的出身，千万不要坐歪了屁股，否则你就不要想着继续勋贵圈子里混了！”

　　贾政的脸色顿时苍白若纸，额头冷汗滚滚屁都不敢多放一个。要是放在往日贾赦还未成为阁臣之前，他必定要好好反驳一番，圣人名教岂是勋贵家族能比得上的？

　　不过现在他没这个胆，对面坐着的不仅是他大哥，还是堂堂的内阁阁臣啊，其所言岂是开玩笑的。

　　“你什么水平自己心中清楚，自问能混进文臣圈子么？”

　　贾赦嗤笑，不屑道：“只怕连门槛在哪都摸不着头脑吧！”

　　贾政的脸顿时涨得通红，却又无话可说尴尬万分，因为老大所言却是事实。

　　“你还是省省吧，老实当你的鸿胪寺少卿，朝廷最近几年时间会有大动荡，你可千万别被人当了枪使一头陷进去，不然别怪我翻脸不认人！”

　　此言一出，顿时满座皆惊，贾母更是脸色大变就欲开口痛斥，不过对上贾赦那威福自享的凛人姿态，已经到了喉咙口的话硬生生吞了回去，一张起了皱纹的老脸憋得通红。

　　至于贾政却是被吓着了，贾赦所言对他的冲击实在太大，又是担忧又是害怕，他可是知晓老大有多疯的，竟然在大朝会上一耳光将一位五品文官扇飞，如此“嚣张”气焰真有可能做出“大义灭亲”之举。

　　“行了老大，你就别吓你二弟了，还有老二一些胡话你也不要乱说了，这是在家里倒无妨，要是在外头说出去了可不好！”

　　贾母开口当了和事佬，两个儿子各大五十大板，这可真是难能可贵了。

　　“不知老太太叫我过来，有何事情？”

　　贾赦晒然一笑不以为意，轻飘飘转移了话题，开口问道。

　　“金陵老家族人来信，问你为何在津门设立盐场？”

　　贾母暗暗松了口气，跟着转换了话题直接道。

　　“怎么，我做事还轮得到金陵的族人指手画脚不成？”

　　贾赦眼神一眯，露出丝丝危险精芒，满脸不悦冷声道。

　　“话不说这么说，毕竟都是贾氏族人！”

　　贾母说了句缓和的话，而后又道：“难道你不知道，他们跟江南盐商有生意上的联系么？”

　　潜台词没有说出口，每年向府里孝敬的数目可是不少。

　　贾赦脸色一冷，室内温度陡降，只听他冷笑道：“我没去找他们的晦气已经很隐忍了，没想到这帮所谓的族人竟然还有脸跟我说这个！”

　　说着，露出森森笑意，寒声道：“琏二连番遭遇海盗袭杀，还有当地官军的围杀，这些都跟江南盐商脱了不关系，我就不信金陵族人没有听到丝毫风声？”

　　说到这里，贾赦的眼神已是冷如冰霜寒冷刺骨：“可他们顾及了丁点同族情谊提醒了没有，这样的族人要之何用……”


第1795章 声名狼籍大权臣

　　大庆隆兴六年，三等威烈将军贾敬出任津门卫知府，原本荒芜一片只是一处小渔村的津门突然走上了发展的快车道。

　　首先兴建起来的，便是由权臣贾赦提议创建的长芦盐场，其间出了诸多变故和波折。

　　征召夫役之时，有关几个部分全部态度敷衍，推来推去没个准话，就算贾赦狠心做掉几个不听话的家伙，将他们削去功名送入大牢也没鸟用。

　　显然，贾赦之前的霸道行径引起了文臣的集体反弹，不跟你正面硬扛就是不配合，你又能奈我何？

　　贾赦不慌不忙，没有足够的劳力就让贾敬好好规划，在津门的土地上做好修建一座大型城池的前期准备工作。

　　倒是当今气得跳脚，这是文臣摆明车马对他这个皇帝不满啊，太上皇这次却是没有坚决站在当今一边，只是隔岸观火冷眼旁观。

　　文官势力第一次露出自身峥嵘，数十年的朝堂主流可不是开玩笑的，一旦齐心协力想要搞破坏的话，就是有当今强逼着也没用。

　　“一帮光讲人话不干人事的蠢货罢了，真以为没了你们朝廷就运转不下去了？”

　　待当今急得心急火撩找贾赦商量对策时，贾赦却是很不以为意，冷笑道：“陛下无需担心，这点子困难还难不住我！”

　　回去后，他立即以刑部尚书的名义发函京畿府府衙和直隶总督衙门，要求各府县将牢中关押的囚犯全部押解至津门做苦役。

　　这一招他早在河南就干过，简直轻车熟路不太太轻松。

　　可朝堂却炸锅了，在每月两次的大朝会上，有御史跳了出来指责贾赦：“逼迫囚犯做苦役简直令人发指毫无人性，不知贾大人还知礼仪廉耻否？”

　　静，死一般的安静！

　　在场上百大臣，一个个目瞪口呆看着这位“义气昂扬”的年轻御史，起码半数以上官员明白这厮被人当了枪使还不自知，找死也用不着如此急切啊。

　　就连御座上的当今都吓了一跳，生怕贾赦会像之前那次一样，突然动手打人，实在有失体统啊，尽管他对这厮也相当不爽。

　　“哈哈，有勇气有担当！”

　　贾赦却是哈哈一笑，并没有暴起发难，只是淡淡扫了这厮一眼，眼神冷漠就像看死人一般，嗤笑道：“没想到你如此仁义，那就用死牢里的牢犯，换你家中的青壮奴仆吧，不要说你家没有！”

　　“这是何道理？”

　　那厮倒还有些胆气，梗着脖子大声怒问。

　　“你既然这么关心那帮囚犯，那就干脆放在自己家里慢慢关心吧，同时也能叫你家里那磅奴仆脱离奴籍不好么？”

　　贾赦嗤笑，看着对方那张变得铁青的脸色，摇了摇头没有继续吊打下去，实在没什么意思可言啊。

　　下朝后，首辅杨震刻意拉住贾赦，苦笑着劝解道；“何必跟一个小小御史计较，有失身份呐！”

　　“呵呵，是本官想跟他计较么？”

　　贾赦脸色平静，目光却是透出森森寒意，冷声道：“不作不死，既然做了每那就要承担后果！”

　　“贾大人，你真的要一意孤行下去么？”

　　杨震脸色一变，没想到贾赦这么不给面子，声音冷了下来。

　　“怎么，首辅大人也想威胁我么？”

　　贾赦居高临下，淡淡扫了足足比他矮了一个头的首辅老偶，轻轻摇了摇头什么话都没说转身就走，远远的一句话飘了过来：“杨大人可不要陷得太深，替盐商张目不会有好下场的！”

　　杨震气得脸红脖子粗，森森看了贾赦的背影一眼，无可奈何转身离开，他可干不出贾赦那样一言不合就动手的事情，还要不要首辅的脸面了？

　　结果他才刚刚回到内阁办公所在，立刻便有身边亲信来报，贾赦果真派人带着一队死囚直奔那位出头御史府邸。

　　杨震气个倒仰，却又拿贾赦这样不按套路出牌的家伙无可奈何，心中更升起丝丝寒气，贾赦如此肆无忌惮胡作非为，难道就不怕祸及家人么？

　　至于贾赦恐怖的武力直接被他无视，在他看来再强的武力也干不过军队，这是文官对武官的天生偏见，结果就造成了眼下被动局面。

　　“杨公现在咱们该如何处理？”

　　次辅张永也被贾赦这种行事霸道无比，公报私仇都报得如此大摇大摆的举动无可奈何，真有一种“秀才遇到兵有礼说不清”的憋闷。

　　“还能怎么样，只能看看情况再做决断了！”

　　杨震一脸无奈，想想李和的下场就绝心塞，顿时什么怒火和憋闷都没了，至于被他们推出去当了炮灰的年轻御史，哪还有心思理会他的死活？

　　这里可不是大明和两宋，文官虽然已是朝廷主流，却还没到将武将和勋贵踩到泥地里的一家独大，不然贾赦这么个出身勋贵之家的家伙哪有可能进入内阁，只怕早就闹翻天了。

　　看着御史府中哭声神天，一副凄惨到了极点的模样，贾赦心硬如铁，无视了周围府邸探来的惊恐仇视目光，冷冷盯着跪在身前一脸颓败的年轻御史，冷冷笑道：“被人推出来当了枪使的废物，就你也有资格跟本夹指手画脚，真是不知死活！”

　　一脚将起踹翻，并没有将带来的一干死囚送入御史府中，只是在他们家门口晃荡了一圈，就把这位有胆气的御史和其家人彻底吓尿。

　　贾赦的手段自然不会如此“轻柔”，一日后这位勇敢的御史被调到津门当监工官员，到了津门后有他的苦头吃。

　　经历了这一场风波，再也没人敢于跟贾赦明面上对着干，生怕被这厮用粗暴不堪的手段针对了，那可就划不来了。

　　有了大批囚犯这样的免费劳力，长芦盐场的土地平整以及规划很快完成，晒盐之发只要将盐场弄好，其余的事情其实不多，只要定期派人查看一番即可。

　　至于晒盐法中的某些提高盐产量的窍门，贾赦虽然不是很清楚，不过他却并没有怎么着急，反正晒盐场几乎就是无本买卖，大不了蛤上一笔奖金鼓励那些制盐老手帮忙试验总有成功的时候。

　　一个月之后，当盐场出产的头一皮上千担海盐拿出来的时候，整个京畿地区都震动了。

　　当今兴奋得差点不顾一切跑来看个希奇，同时将此功劳牢牢的占住，可惜太上皇手段老辣提前了一步。

　　当太上皇选定的卖盐官来到津门之时傻眼了，这里的盐场出产已经正式开始对外售卖，不玩江南的那套盐引把戏，直接敞开了供应，划定北方销售区域，无论大小盐商都可持户籍路引购入海盐。

　　每斤十文绝对的良心价，其中还包括了两文的盐税，不给中间原本发放盐引的家伙可乘之机。

　　“停下停下，本官未至你们怎能收买海盐？”

　　那位气急败坏，当场发飚要盐场停止卖盐，要等他熟悉了情况之后再做安排，其实就是想着怎么弄银子罢了。

　　“这是贾阁老的命令，这位大人要是不服可以去找贾阁老！”

　　正忙得不可开交的卖盐盐丁没好气回了句，就再也没理会这位莫名其妙的卖盐官了。

　　那厮顿时怂了，他哪有胆子去找贾赦这位官场煞神啊，嫌自己活得太轻松，想去刑部大牢玩上一阵么？

　　长芦盐场头一批海盐，不过短短三天之内便销售一空，总共卖出去白银一千两，扣出各种成本单纯利润便有九百两之多。

　　别看数目不大，但这只是盐场刚开始出产不丰，等候盐场所有的盐田全部出盐时，出盐量比起现在何止大了百倍千倍？

　　京畿百姓却是得到了立杆见影的好处，长芦盐场敞开了供盐经籍盐价立时大跌，从之前的一斤三十文甚至五十文，一下子跌到了十五到二十文左右，其中的差距相当明显。

　　随着长芦盐场的出盐量越来越大，不过短短一月时间北地数省的盐价大跌，同时盐场的海盐迅速战局了大半市场，将江南那边的走私盐打得溃不成军连连败退，短短时间便迅速从北方内陆市场退了出去。

　　这下，江南盐商不干了！

　　朝堂上，新一轮弹劾贾赦“与民争利不当人子”的弹劾奏折，犹如雪片一般将当今的龙案堆满，好似一座小山一般。

　　大朝会上，又有不怕死的官员跳出来指责贾赦劳民伤财动摇国本，请求当今立即停止长芦盐场继续出盐，以稳定天下“民心”。

　　贾赦只是冷笑，伸受从兜里拿出盐场三个月的收入，一大叠通行天下的银票，大太监戴权捧着这叠银票手都是哆嗦的，当他在当今的要求下当场点明了银票数目顿时整个朝堂一片寂静。

　　六十万两，整整六十万两！

　　这才短短三个月时间，长芦盐场的收入竟然就有如此丰厚，实在叫人震惊。

　　这还只是盐场的一期盐田出产，按照贾赦这大权臣的规划，盐场之后还要进一步扩充盐田数量，那岂不是说收入将更加惊人？

　　大金蛋，长芦盐场绝对是个大金蛋，说不定什么时候出产和收入就超过成个江南的盐税了。

　　这一刻，当今红了眼，王爷们红了眼，大臣们同样红了眼……


第1796章 凶狠歹毒气焰嚣张

　　朝堂震动！

　　所有人都被贾赦拿出来的银票震住，贾赦显然觉得还不够刺激一般，淡然开口道：“因为要扩大生产，还有盐场的附属设施要建，盐场库房还有数万两银子作为筹备银钱！”

　　所有朝臣包括当今好一阵无语，不过却也没有要追根就底的意思，眼下的收获已经足够惊人，总不能叫出了大力的官吏们一点油水都没有吧？

　　“长芦盐场已经步入正轨，应该由户部全盘接手管理！”

　　户部尚书第一个跳了出来想摘桃子，一双炯炯有神的目光紧紧着当今手里的那叠银票，意思不言而喻。

　　“既然是盐场，自然由工部管理！”

　　工部尚书也不甘示弱，跳了出来争夺长芦盐场的掌控权。

　　接着，兵部甚至礼部都跳了出来，想要染指长芦盐场的控制权，一个个激辩得面红耳赤好不激烈，叫人好一阵无语。

　　要不是吏部尚书自忖根本没可能，只怕也会加入其中。只有贾赦为首的刑部老神在在，有贾赦总揽津门盐场事务，他们的好处就少不了。

　　“我看，由内阁直接掌握可好？”

　　等几位尚书吵了一阵子消停下来，内阁次辅张永突然开口，打了所有人一个措手不及。

　　“正该如此！”

　　首辅杨震微笑，转头看向贾赦问道：“贾大人意下如何？”

　　在他看来，贾赦作为内阁一员，怎么说都要维护内阁的整体利益。而只要长芦盐场到手，之后么……

　　可惜，贾赦却没这么高的“觉悟”。

　　“还是挂在皇家的名下吧！”

　　贾赦轻轻一笑，不紧不慢道：“盐场就在京畿之地，别胡乱折腾了！”

　　满朝哗然，只有当今和几位在场的王爷眼睛火热，看向贾赦的目光说不出的和善。

　　首辅杨震脸色一变，冷哼道：“贾大人这是什么话，难道内阁接手盐场就是瞎折腾么，别忘了你也是内阁成员！”

　　“呵呵，起码本官能拍着胸膛保证，跟旁人没啥利益纠葛，杨公你能保证么？”贾赦淡淡一笑，看向杨震的目光十分不屑，直接将了对方一军。

　　“这个……”

　　杨震一下子卡了壳，出身江南士族的他，怎么可能跟旁人没有利益纠葛，那他又是如何坐上首辅之位的。

　　“真是好笑！”

　　次辅张永一见不好，顿时气不打一处来怒声笑道：“也不知道是谁，硬是将堂兄贾敬安排到津门知府任上，难道贾大人没一点心虚么？”

　　“贾敬我用得放心！”

　　贾赦冷笑，撇嘴不屑道：“要不这样，张大人可以派人去查他，我同样派人去查张大人负责事务的属官如何，这样公平吧？”

　　公平个屁！

　　张永顿时哑巴了，自从长芦盐场海盐顺利出产以来，他就派人紧紧盯着那头，自然清楚贾敬有没有伸手。

　　再说贾赦这厮虽然名声狼籍，但不得不说其在官员操守方面，简直可以充当楷模，基本上就没听过忠勇侯府什么负面传闻。

　　这可不简单，满朝文武看贾赦不顺眼的不要太多，这厮虽然号称权臣叫人忌惮，可是却做不到只手遮天，起码文臣集团是不会鸟他的。

　　甚至几位手握实权的王爷对其也相当不满，可是一直拿捏不住这厮的把柄，这就相当了不起了。

　　至于自己身边的属僚什么尿性，张永却是相当清楚不过，不查都是文官楷模，一查那就是标准的朝廷蛀虫了，他可不敢拿这个跟贾赦对赌。

　　两位阁老都哑火了，其余文臣自然也不敢跟贾赦硬呛，要是惹得这厮凶性大发，最后倒霉的肯定还是自己。

　　“那就这样吧！”

　　当今手中拿着六十万两银票，心情相当的舒爽，摆了摆手一锤定音：“还是忠勇侯继续负责，等朕物色好了接替人选之后再说其它！”

　　这一刻，他真是相当满意贾赦的存在。尽管这厮的态度嚣张霸道了一点，可起码其自身品行操守没啥问题，单单一人的战斗力便能顶得了一干讨厌的文官集团。

　　“贾大人留步！”

　　朝会结束后，贾赦正准备离开就被人给喊住，回头扫了一眼脸色不豫的首辅杨震，轻笑道：“心有不喜，又何必多言？”

　　杨震一愣，无奈道：“贾大人身为内阁成员，怎么就不为内阁的利益多思量思量？”

　　“杨大人想听真话还是假话？”

　　贾赦微微一笑，根本就没理远处不时探头探脑的好奇目光，神色平静道。

　　“真话怎么说，假话又怎么说？”

　　杨震好不郁闷，你是首辅还是我是首辅，怎么感觉眼前这厮老是溜号呢？

　　“假话就是，我对内阁利益没兴趣维护！”

　　淡淡扫了这位须发花白，已经快到古稀之年的老头，缓声道：“真话就是，我信不过你们！”

　　说完，没有理会杨震瞬间变得难看的阴沉脸色，大步流星直接离开。

　　……

　　当晚，内阁首辅杨震府邸。

　　大厅灯火通明，一干朝堂大佬，同时也是所谓的文官领袖济济一堂，一个个脸色难看商量着应对之策。

　　贾赦太嚣张了，必须压下他的嚣张气焰！

　　这是在座重臣的一致看法，可问题是他们该如何打压？

　　贾赦勋贵出身，根本就不在乎名声，如今他的名声已经臭大街了，要是继续败坏下去那就是要结死仇的节奏，在座没一个愿意充当出头鸟。

　　开玩笑，要是被贾赦这厮盯上，那下场绝对比之前的内阁阁老好不到哪去，家破人亡是最简单的，说不定死后还得背上一身污名遗臭百年。

　　那厮行事太肆无忌惮，根本就不按官场规矩出牌，一干所谓的文臣领袖也是头疼不已。

　　另一桩叫他们恼怒的事情，就是津门的盐场之事。

　　在座大多出身江南豪族，跟江南盐商有千丝万缕的联系，甚至有的还在盐场的生意里有干股，涉及的利益十分巨大。

　　长芦盐场的出现，严重侵犯了他们的既得利益！

　　如果能将盐场把控在手，他们自然有的是手段将盐场弄没，甚至直接从官府产业，变成自家产业都不是不可能。

　　可是，有贾赦这官场煞神挡在那里，他们却是投鼠忌器不敢轻举妄动。

　　之前的劳役之事就是个明证，结果贾赦没被为难住，他们好不容易安插到津门的棋子却是全部被废，下场相当凄惨，不仅官职被撸甚至功名被废，就连家族也都跟着受了牵连，三代之内不得科举入仕。

　　这样的处罚，对于所谓的“书香门第”相当要命，谁知道家族在官场断了三代之后，以后还有没有起复之日？

　　因为这事，他们想要继续指使那些年轻热血的新近官员，给贾赦和津门盐场找茬添堵都指挥不动了。

　　商量来商量去，最后都没商量出个结果，只是文人心狠他们觉得既然贾赦不好弄，那就弄他的家人好了。

　　“什么人！”

　　就在这时，门外突然传来杨府护院的怒声大喝，紧接着便是数道呼啸风声响起，然后还有噼里啪啦的激烈打斗声以及惨叫声传来。

　　不好，刚才的话被人偷听了去！

　　果然，只听黑暗中传来哈哈大笑，笑声相当不屑：“什么狗屁的士林领袖，不过都是一帮偷鸡摸狗，只敢在背地里阴人的龌龊小人罢了！”

　　一干文臣脸色顿时大变，不等他们招呼杨家护院一定要将来人留下，没过多久护院首领满身是血一脸虚弱在同伴的搀扶下走了过来。

　　“小的们实力不济，还请老爷恕罪！”

　　杨震脸色一白，身子一个摇晃差点摔倒，引得周围同僚一阵惊呼，最后稳住心神沉声问道：“对方什么人，武功很厉害么？”

　　心中怒火万丈却无处发泄，没见护院首领都伤成那样子了么？

　　“那人身着黑衣蒙面不知是谁，一身实力相当惊人，尤其一手拳法霸道异常，很有丐帮虎炮拳的架势，就是不知道是否丐帮中人！”

　　护院首领不敢怠慢，强忍身上不适回禀道，说完再也没能压着身上伤势，哇的一口鲜血喷出昏死过去。

　　“丐帮！”

　　挥手让下人将护院首领台走，杨震眼中满是阴狠恼恨，周围的一干文臣也好不到哪去。

　　可惜，还不等杨震等人找丐帮的麻烦，贾赦便已经主动上门，在内阁办公之所，他一脸冷笑看着杨首辅，冷声道：“听说杨大人准备对我的家人动手，真是好大的胆子，本侯决定了先让杨家步了李家的后尘，弄个家破人亡再说！”

　　“你你你……”

　　杨震又惊又畏，眼前一嘿便彻底昏死过去，顿时引来一片混乱。

　　贾赦冷笑，嘴角露出一丝不屑：“别以为你个老东西中风了，我就会放杨家一马，想都不要想会有这般好事！”

　　这一日，朝堂震动，首辅杨震被权臣贾赦气得中风，还不等一干文武大臣从震惊中清醒，贾赦便拿出大把杨震以及杨家贪赃枉法，最重要是与江南士绅勾结，挖大庆墙角的确凿证据！

　　当今震怒，立即下令严查，而贾赦正是督办总揽之官……


第1797章 污名傍身又如何？

　　又一家矗立朝堂数十载的顶尖豪门倒了……

　　从杨府抄出来的财物，比之以前倒霉的李家还要多出数百万两，单单家产便有千万两之巨，一时轰动朝野。

　　大贪，真真的大贪！

　　任谁也没想到，所谓的士林清流领袖，竟是这么一个玩意！

　　不仅如此，杨氏一族旁支经过调查，其手中掌握财富之巨也叫人震惊，加起来足足五六百万两！

　　单单一个杨氏家族，总财产加起来便有近两千万之巨！

　　杨震家族显然比里和家族活捞钱得多，不仅在盐商里有份额，还在江南的优势产品丝绸茶叶中也有较盛大话语权，用财雄势大来形容一点都不委过。

　　一个月的调查的抄家，竟然弄出这么一桩惊天大案，朝野哗然当今气得差点吐血，恨不得将已故首辅从土里刨出来鞭尸立威。

　　话说，杨震中风后眼睁睁看见杨家被抄，急怒攻心之下一命呜呼，贾赦没有拿他的遗体如何，直接买了副薄木棺材随便葬了。

　　不要怪当今反应如此强烈，杨震所在家族的情况众所皆知，在其高中榜眼之前杨家不过江南的小地主罢了，这才多少年时间，连五十年都不到吧，杨家就成了江南望族，家族财产更是将近两千万两银子！

　　这些银子都是哪来的，以杨震的俸禄想要攒下如此丰厚的家业，有且只有一个可能，在任上以权谋私捞来的！

　　看着突然丰裕起来的国库，当今和太上皇一点都没高兴的意思，反而将不善的目光放到“硕果仅存”的次辅张永身上。

　　一个阁老李和及其家族，还有一个内阁首辅杨震及其家族，抄了这两家便让国库暴增两千来万两白银，只比国库一年的收入少个数百万两。

　　那作为老资格的次辅，是不是也是个隐藏极深的“大老虎”？

　　不仅当今和太上皇心中存疑，就是那帮被白花花的银子迷花了眼的实权派王爷们，一个个也都红着眼睛盯住次辅张永。

　　张永只觉压力山大，好在他出身淮北书香门第，家中资产颇丰乃当地有名的望族，他也确实没在银子上动太多心思，只要他还在内阁一日，家族生意和各种产业的产出便足够惊人，用不着他赤膊上阵大捞特捞。

　　没想到因此一来，倒是让他和家族免去一场灭顶之灾！

　　一场震动朝野的风波，闹腾了差不多两个来月才慢慢消停，这时一干朝臣反应过来，对贾赦这个始作俑者的“凶残狠毒”有了深刻的理解，对其又是厌恶又是防范，恨不得将其打倒在地再狠狠踩上几脚才甘心。

　　无论是阁老李和和其家族的倒台，还是首辅杨震和其家族的覆灭，不仅仅只是两位内阁大佬和其家族成员倒霉，凡是牵连过深的官员和门生都倒了血霉，要么削官罢职要么直接锒铛入狱，更多的还是从油水丰厚又清闲的职位，或者清贵之极前途远大的职位被拿下，要么坐冷板凳要么就被调到偏远之地“受苦受难”，以后能不能活着回来还两说得很。

　　官场屠夫之名不径而走，并且迅速流传成为了贾赦头上的又一标配！

　　朝堂动荡一下子空出大量职位，当今和太上皇以及各方山头大肆争夺，包括以贾赦为首的山头也没放过这个扩充实力的大好机会。

　　可除了自家山头的小弟外，其余得了好处的官员却没一个念贾赦好的。

　　没办法，他的杀伤力实在太大，所谓千里做官只为吃穿，除了少数清廉自许，或者家族财力雄厚不在乎那点蝇头小利的官员外，其余官员最怕的就是贾赦这样的官场屠夫。

　　一不小心被盯上，不死也得脱层皮啊。

　　没见次辅张永被弄得好不狼狈，本来稳稳当当的首辅之位直接被贾赦抢了去，而且还是他主动“退让”的结果。

　　如此凶人，实在不怎么受官场中人待见……

　　“可恶，实在太过可恶！”

　　忠勇侯府正堂花厅，一贯脾气温和的贾瑚气得脸色铁青大发雷霆之怒，满脸恼恨怒道：“那帮家伙实在太过分了，父亲又没招惹他们，一个个说话那般难听，简直可恶之极！”

　　“嘴长在别人身上，随他们说去！”

　　贾赦却是一脸悠然，不以为意道：“只要不在我跟前找死就成，其余的我也管不了那么许多，随他们去吧！”

　　“可是父亲，他们的话太难听了啊！”

　　贾瑚额头青筋根根蹦起，满脸狰狞怒道：“实在不当人子，要不是顾及在衙门，孩儿都准备动手了！”

　　“好血性，心里有气就别憋着，带着你那帮弟弟们直接打上门去就是，谁还敢说什么不成？”

　　贾赦大笑，招了招手等候在门口的小子们一个个鱼贯而入，摩拳擦掌一副跃跃欲试的模样，几双大眼盯着大哥贾瑚满是期待。

　　“老爷您也真是，就不怕把事情闹大了么？”

　　见自家长子一脸尴尬，张氏不乐意了，没好气冲着一帮气血充足骨架粗大的小子道：“去去去，别给你们大哥添乱！”

　　那帮小子屁都不敢放一个，没等贾赦开口便一哄而散，在家里贾赦倒是没怎么摆过严父架子，反倒张氏出身书香世家对规矩看得格外严格，让家里一帮小子丫头极为畏惧。

　　“老爷，是不是太过了点？”

　　最近京都权贵圈子风起云涌，不到三月时间连续两位内阁大捞倒下，而且全部都是自家老爷的手笔，张氏也不禁好一阵心惊。

　　就是她父亲在世时，身为太子之师的太子少师，地位也比不上内阁首辅杨震，结果这么一位大佬和其家族说倒就倒，而且推手还是自家老爷，张氏的感觉相当不好。

　　“没什么好不好的，既然杨震想要阻碍老爷我在津门的布置，就得有付出惨痛代价的觉悟！”

　　贾赦淡然轻笑，摆了摆手缓声道：“有些事情夫人不是太懂，无论是张震还是李和的心思和做法已经过了界，老爷我不介意送他们下地狱！”

　　人非草木孰能无情？

　　他在大庆朝干了这么久，要说对这个已现大治气象的朝代没点子感情，说出来谁也不会相信。

　　而杨震和李和的行为，看起来只是贪赃枉法，可贾赦却不这么认为，他们的某些行为手段，跟他认知中的明朝文官已经颇有相似之处了。

　　一边拼命挖国家墙角，一边则是大义凛然以读书人包装自己，出了事情有朝廷和皇帝背锅，没出事情他们就大捞特捞顺便还要将朝廷的主导权牢牢掌握在文臣手里。

　　也幸好大庆立国不久，太上皇是马上皇帝，能够控制得了军队，在民间的威望也是极高，还有勋贵阶层和武将阶层的鼎力支持，文官势力虽大还不足以操纵一切。

　　可杨震和李和的举动，已经慢慢有了架空皇帝的趋势，不管是有意还是无意，他们都朝着这个方向慢慢靠拢。

　　贾赦虽然没有直观王朝气运的本事，却是知晓正常历史有明一代，原本黄泉，勋贵和文臣三足鼎立，结果土木堡一战勋贵阶层被生生坑死，武将的地位也是从此一落千丈，所谓的“好男不当兵好铁不打钉”就是从此泛滥，大明的武勋也从此一蹶不振直到最后亡国。

　　心中有了此等想法，他不敢保证以后大庆边境有难，文臣集团会不会为了自身利益，再来个“土木堡之变”一样的大败，从此彻底将武将勋贵阶层打落尘挨永不翻身。

　　不要以为他刚刚进入内阁什么都不知道，荣国府毕竟以武勋起家，在军中的关系网不是开玩笑的，自从忠勇侯府崛起以来，先荣国公贾代善的诸多军中好友和部下，都跟侯府的往来多了起来。

　　从一些将领来信中的只言片语，他看出了兵部正有意识的在削弱各地驻军实力，往往兵甲军粮的供应已经开始出现了问题。

　　可大庆朝廷虽然国库一向捉襟见肘，可当今和太上皇却是从未短缺过各地驻军的军械和军粮供应，其中的牵扯和问题叫人心头发寒啊。

　　要不是某一个集团联手施为，也不会出现这种几乎整个大庆驻军的后勤供应都出了问题的情况。

　　这些事情贾赦心中明白，却没有告诉太上皇和当今，只是抓住机会一举干翻了两位内阁大佬，一位还是内阁首辅，他们有一个共同的特征，那就是都是所谓的士林领袖文官首脑！

　　再有，通过整倒杨震闹起的风波掩护，津门那边的长芦盐场扩建没有遇到丝毫阻碍，第二期和第三期工程全部顺利完成并产出了海量的海盐。

　　盐场的出盐量尽一步增加，在贾赦的暗中指示下更是放开的所有限制，只要你有银子有户籍，想要购买多少海盐就购买多少，只是必须按照户籍这些海盐只能在某一区域销售，否则刑部大牢随时欢迎入驻。

　　长芦盐场如此一搞，使得北方大地的盐价一降再降。北方的盐价被彻底打落尘挨，全部降至一斤十八文以下，成了真正的廉价商品，京畿一带的盐价甚至只有区区十三文，简直低到不能再低，就连与北地相连的淮南等地盐价也受到牵连一落千丈，这下损失惨重的江南盐商们不干了……


第1798章 纷乱渐起刀震群邪

　　江南粮价暴涨！

　　当消息以八百里急报传至京都时，江南已经开始乱了。

　　粮价从之前的半两银子一石大米，不过短短两月时间就涨到了一两半银子一石大米，足足涨了三倍。

　　最先恐慌起来的自然是江南百姓，他们一见粮价莫名其妙暴涨，以为出了什么大事，顿时心急着买米储存。

　　一时间江南各大城市的米行粮店前，竟然排起长长的采购队伍。而粮行米店竟然采取了限购之策，引得一阵民怨沸腾之余，硬生生将粮价推到了一石两两银子的高度。

　　整个江南的百姓彻底恐慌了，各地因为采购粮食以及家中粮食短缺的缘故，都出现了不小骚乱。

　　诡异的是，如此景象江南各地官府竟是视而不见，好象根本就没有发生一般，依旧“醉生梦死”潇洒自在。

　　还是江南通政司，以及皇室的另外几路探子，以及一些忠心朝廷，却又心惊于江南官场诡异形式的官员，秘密将信息传到京都皇宫。

　　“混蛋混蛋，他们这是想要干什么？”

　　当今大发雷霆之怒，心中更是涌起阵阵彻骨寒意，江南发生的一幕幕哪能瞒得了聪明人的眼睛，不过是官绅勾结哄抬粮价而已。

　　可这次官商勾结的动静弄得太大，以致江南民怨沸腾各地已隐有骚乱迹象，这是当今最难以容忍的地方。

　　江南官员食君之禄却不干人事，如此蔑视朝廷和皇帝威严，叔叔可以忍婶婶也绝对忍不了这口恶气，如此行径与逼宫何异？

　　当今不是傻子，担心这事是他那帮子不省心的兄弟闹出来的，第一时间不是找内阁群臣商议解决之道，而是带着刚刚收到的情报来到太上皇的宫殿。

　　太上皇此时面沉似水，当今受到情报的速度比他这个老子慢了不少，心中的恼怒却是一样汹涌。

　　作为大庆真正的主宰，手中掌握着绝对的财权，军权还有人事之权，太上皇的消息渠道比当今要多多了，第一时间就察觉了事情不对。

　　最近一段时间，被他推出来跟当今打擂台的一干儿子，此时却是被近在咫尺的津门盐场厚利迷昏了头，正想方设法把手伸进盐场好有个来钱的大金矿，倒是没有折腾其它什么破事。

　　他的这些儿子们虽然插手了江南盐务，却都隐身幕后没有直接赤膊上阵，只是每年收取盐商们的大笔孝敬，替盐商们在朝堂张目，还没到为了这些盐商跟新任首辅贾赦对着干的地步。

　　贾赦这样的疯狂家伙，就是太上皇都忌惮不已，不是逼不得已或者贾赦欲行不轨已是证据确凿，他都不敢轻易针对这厮。

　　之前膝下有位儿子的门人做了错事，惹到了这厮，不仅那门人全家一夜死光光，他那愚蠢的儿子也被贾赦挑了个错处直接整得失去了跟当今炸刺的勇气，如今待在自己郡王府老实安分得不得了。

　　心中既欣慰又恼怒，最后还不是不了了之，难道他还能因此跟贾赦彻底闹翻么，还要不要命了？

　　既然不是那几个儿子折腾，江南这次的粮价暴涨就不简单了！

　　太上皇眯缝着眼睛，道道冷芒在眼缝中闪烁，以他多年的治政经验，哪里不明白江南的情况不是很好。

　　就在这时，大太监安海来报皇帝来了，太上皇面无表情示意让他进来。

　　……

　　扬州巡盐御史府，晚上突然遭遇大股好手偷袭，守备府邸的普通兵丁第一时间被杀得干干净净，等到来人杀入府邸后院时，跟听到动静做好了反应的数十护卫好手战至一团。

　　愤怒的打斗声传出老远，可古怪的是周围街道却是静悄悄的毫无反应，林如海的脸色一片苍白，在几位眼见情况不妙的护卫保护下，通过巡盐御史府秘密开辟出来的暗道突围而出，坐上一艘小型商船迅速向金陵奔逃。

　　“怎会如此，怎会如此？”

　　林如海哪经历过这样的阵仗，那帮强人简直就是明火执仗杀官造反呐，难道他们就不怕朝廷事后追究？

　　“大人现在不是考虑这个的时候，还是先逃出生天再说！”

　　护卫在身边的好手倒是见多识广，对方明显是狗急跳墙之势，说什么都没用先保住性命再说其它。

　　林如海无奈点头，心中多大舅兄感激不已，要不是大舅兄强行安排在身边的这批护卫保护，这次怎么都逃不过一死了。

　　那伙强人背后的势力相当惊人，林如海刚刚坐船逃走，扬州码头便有数艘快船飞速跟上，其中竟有好几艘长江兵船！

　　林如海站在漆黑的船尾，看着远处水面上迅速逼进的几艘快船，脸色漆黑如墨身子微微发抖，也不知道是气的还是吓的。

　　咻！

　　跟在身边的数名护卫却是脸色不变，为首之人拿出一个小竹筒，每隔十里放出一朵闪耀漆黑夜空的娇艳玫瑰烟花！

　　林如海莫名其妙，他们所乘小船在一个不知名的小码头靠岸，然后迅速潜入漆黑的夜色中，叫他感觉震惊异常的是，每隔数里都有几个身着补丁衣服的精壮大汉接应，带他们通过小路迅速转移。

　　而身后远远夜色的，凄厉的喊杀声陡然响起，还有兵器叮叮当当的剧烈撞击声以及濒死时的惨嚎声隐隐传来，惊得他手脚冰凉满心惶恐。

　　“这，这是怎么回事？”

　　一路狂奔跑路，幸好林如海一直坚持当初大舅兄传授的太极拳锻炼，身子骨强健还能跟得上，尽管气喘吁吁却还有余力相问。

　　“有丐帮的弟兄帮咱们拖延，大人咱们还是速速赶路的好，不要枉费了他们一番心意！”

　　身边护卫的回答，叫林如海心中掀起惊涛骇浪，他很明白这估计又是大舅兄的安排，叫他一时无言不知该说什么是好。

　　一路急急奔逃，躲过好几波追杀强人，终于在两天后抵达金陵，没有进城直接赶至城外的大庆军营。

　　“姑父没事吧？”

　　琏二听到消息急急将林如海迎进军营，脸色前所未有的凝重。急声道：“姑父咱们待在军营不要乱跑，江南将有大变！”

　　咻咻咻……

　　话音刚落，数道蒙面矫健身影电射而至，人还在半空数道暗器便飞射而出。

　　“大胆！”

　　陆小飞身如大鸟腾空而起，速度快若疾风手指连连点动，数道凝聚指劲激射将飞驰暗器全部打落，身在半空好是飞鸟上下飞舞，瞬间与那几位突如其来的刺客战至一处，短短几个招面就将其中两人击毙当场。

　　轰隆，整个军营陡然沸腾……

　　贾赦骑在高大骏马上，身后跟着一队亲兵护卫，出得京都城门正向津门赶去。刚刚得报竟然有人阻扰官府押送物资到津门，他立即责问户部尚书赵能，结果这厮也是一头雾水。

　　他党纪察觉其中情况有异，一边责令赵能迅速查清事实，一边亲自带队赶赴津门查看详情，心中隐隐有所预感，津门那边将有大事发生。

　　到了城外官道，一路快马疾行沿途所遇商旅行人无不退避三舍，可是在半途中偶遇一支规模极大的商队时，竟然惊扰了商队的驮马引起一阵混乱，整个商队将道路全部阻挡，贾赦一行自然只得减速慢行。

　　“狗官去死吧！”

　　突然，商队中的伙计暴起发难，身形矫健飞窜而起，双手飞扬大把暗器如雨抛洒，伴随暗器飞扑而至的是一股泌人心肺的古怪甜香。

　　骑马走在前头的护卫反应迅速，直接抄起挂在马鞍上的盾牌，可是刚刚举起便觉浑身无力从马上掉落，发出声声无力惨叫。

　　“雕虫小技，也敢出来献丑！”

　　贾赦冷笑，他早就察觉了这支商队气氛不对，一个个伙计身上杀气隐隐，原本没想过问谁知对方就是冲自己而来，顿时勃然大怒宽袖一扬体内气血猛的鼓荡筋骨皮膜微微抖动。

　　呼！

　　一股狂风呼啸而起，带着凛冽霸道之意将漫天暗器以及甜香倒卷而去，双腿轻夹马腹疾冲而上，右手往马鞍上一摸顿时抽出一把寒光闪闪的厚重斩马刀。

　　显然商队中人早有准备，贾赦刚刚冲上前去，突然几杆锋利长枪从车马缝隙中疾刺而出，将贾赦和座下骏马要害全部笼罩其中。

　　同时，数十道矫健身影呼啸而起，手持利刃迅速将贾赦围住，刀光闪闪寒芒逼人一通砍杀。

　　“都给我滚！”

　　贾赦冷笑，手中厚重斩马刀横扫千军，刺来的长枪以及寒芒利刃全部被砍成两半，凌厉霸道的刀劲不依不饶继续狂飚突进，所过之处一片残肢断臂鲜血狂喷，紧随而后一位位刺客惨叫着倒在血泊中。

　　如此威势，简直犹如霸王在世，一下子将围杀而至的刺客全部震住。

　　也就这么一愣神功夫，跟随贾赦而来的护卫亲兵反应过来，纷纷策马奔驰扬刀就砍，瞬间砍杀数十人，与商队那帮普通刺客混战在一处，杀得天昏地暗舍生忘死。

　　“真空家乡，无生老母，圣光降临，金刚不怀……”

　　就在这时，商队后面一阵整齐的唱诵声响起，一道古怪带着神圣气息的能量波动突然从天而降，化分五股涌入五位白莲教徒身中……


第1799章 群魔乱舞津门遭袭

　　白莲邪教，又是白莲邪教！

　　这帮家伙，真是阴魂不散啊！

　　十五年前，他们在西北起事叛乱，朝廷足足花费了五年时间才将叛乱彻底平息，却是跑掉了白莲教的一干核心骨干。

　　到现在，西北之地还在为当年的战乱赔付利息，日子过得苦巴巴的，是朝廷财政最大的负担。

　　没想到这帮家伙隐匿了十年后，竟然又跳了出来跟自己作对，简直不知死活啊。

　　感受到那五股磅礴的神圣气息，嘴角露出丝丝冷笑，将斩马刀放回马鞍取出“屠日神弓”，体内气血震荡沸腾，弯弓搭箭一气呵成。

　　烘的一声，一道熊熊气血烈焰在长长的特制利矢之上蔓延，不过瞬间便将整只特制利矢全部包裹。

　　嘿！

　　轻轻一笑，庞大的精神感知瞬间锁定了那五道神圣气息，眼中闪烁冰冷寒芒，突然拉弦控箭的手一松。

　　砰的一声闷响好似雷霆炸响，包裹熊熊气血之焰的特制长矢如闪电般疾驰而出，瞬间在空气中留下一道浅浅残影，眨眼间跨越近里距离，轰的一声将一位神圣能量附体的白莲邪教教徒胸口穿出一个大洞。

　　怎，怎么可能？

　　那厮满脸不可思议看着胸口的大洞，以及狂喷而出的鲜血和内脏，身上的神圣能量好似被点燃的汽油一般迅速消耗，还不等那厮彻底死去便消耗一空。

　　在场的白莲邪教教徒吃了一惊，可不等他们反应过来，又是砰砰两声弓弦炸响，护卫在引神教徒身前的信徒，以及两位身上神圣气息弥漫的狂信徒，身上瞬间出现一个血淋淋的大洞，鲜血混合内脏狂喷瞬间倒地不起。

　　“啊啊啊，魔鬼，你这个魔鬼，我跟你拼啦！”

　　最后剩下的两位引神上身成功的白莲邪教教徒一声厉呼，两条弥漫神圣气息的身影风驰电掣飞腾而至，闪亮的弯刀在阳光下闪烁冰冷寒芒。

　　找死！

　　贾赦冷笑，瞬间放下神弓取出斩马刀，双腿轻夹马腹战马一声长嘶于人群中疯狂奔驰，体内气血鼓荡奔涌斩马大刀之上瞬间弥漫一层熊熊气血之焰，刀势如龙奔腾咆哮。

　　包裹汹汹气血之焰的斩马刀后发先至，一刀一个将电射而至的两把弯刀斩成两断，余势不衰狠狠在那两白莲邪教教徒身上斩下。

　　砰砰两声闷响传出，两位白莲邪教教徒发出凄厉惨叫，以比来时更快速度倒飞而回，一连将路上“阻拦”的同伙撞翻了十几位才止住去势。

　　白莲邪教的引神之法确实厉害，要是换作普通人或者江湖绝顶高手挨了如此迅猛一刀，不死也得重伤，可那两货只是惨叫一阵，身上的神圣气息明显减弱了五分之一左右，一骨碌从地上爬起屁事没有，顺手从旁边同伙手里拿过武器，身如蛟龙再扑而来。

　　贾赦冷笑，策马奔驰手中气血光焰笼罩的斩马刀纵横呼啸如雷奔腾，毫不犹豫以硬碰硬跟那两位请神上身的白莲教徒战至一处。

　　砰砰之音连绵不绝，两位请神上身刀枪不入的白莲邪教教徒连伐惨叫，身子犹如败絮一般连连被砍飞出去，不过半盏茶功夫身上的神圣气息已是大衰隐不可查，那两位白莲邪教教徒的头发皮肤以肉眼可见速度变得苍老。

　　如此惊人一幕，看得其余白莲邪教教徒心惊胆战，一时士气大跌要不是害怕被秋后算账，只怕此时早已轰然而散。

　　可就是如此，贾赦纵马驰骋竟是没有一位白莲邪教教徒敢于出手拦截，只是眼睁睁看着两位“神使”在他手下被打得狼狈万分。

　　如果此时那两位身上毫发无损的白莲信徒逃走的话，说不定还能留下一命，贾赦此时急着赶赴津门没兴趣跟他们纠缠，可惜被神圣能量洗礼过的两位，明显脑子不是一般的狂热，或者说不将自己生命看在眼里。

　　明明身上神圣气息已经少得微不可察，两位狂信徒依旧怒吼咆哮连连，手中家伙连连挥舞如影相随，身形矫健再一次飞腾而至。

　　那你们就去死吧！

　　贾赦面无表情，眼中杀意凛然毫不犹豫挥刀狂砍，两道气血光焰包裹的刀光匹练呼啸纵横，座下骏马呼啸疾驰而过，两颗须发花白苍老的透露冲天而起，没了神圣能量保护的两位狂信徒再也没能抵御死亡侵袭，被贾赦一刀斩于马下！

　　哗啦！

　　眼见两位刀枪不入的“神使”，眨眼间竟被对手砍掉脑袋，剩下白莲邪教教徒顿时一片哗然，也不知使谁大喊一声顿时轰然散去。

　　后面的白莲教徒一哄而散，可把前头跟贾赦手下亲兵护卫大大出手的那上百好手坑苦了，一时士气大落被围着狠杀一通，不过半炷香功夫已是死伤惨重彻底崩溃。

　　贾赦这次也是下了狠手，没有在一旁作壁上观，而是直接策马奔驰挥刀狂砍，将那帮好手中的一流和以上高手全部砍杀干净。

　　最后惶惶逃走的不足十人，其余半路截杀的江湖好手全部被斩杀当场，整条官道路面都被残缺尸体和刺鼻鲜血填满，场面惨不忍睹见之欲呕。

　　古怪的是，贾赦和手下亲兵才将拦路高手斩杀大半，还来不及清理收拾自身伤势，便有一队官差衙役疾奔而至，带头的一位官员远远大喝：“大胆匪徒，竟敢于光天化日之下滥杀无辜，还不速速投降？”

　　“大胆，内阁首辅贾大人在此，再敢口吐妄言小心头顶乌纱帽不保！”

　　无需贾赦开口，亲兵副队长便策马而出怒斥出声。

　　“当朝首辅贾大人，你蒙谁呢？”

　　那位带队官员嗤笑出声，大手一挥怒道：“全部给本官拿下，本官倒要看看谁有那么大胆子，竟敢冒充当朝首辅！”

　　话音刚落，他座下骏马脑门上突然多出一个血洞，鲜血混合脑浆喷涌而出，连哼都没哼一声前扑翻倒，那位刚才还威风凛凛的官员猝不及防狠狠摔了出去，脑袋砸落在地顿时摔了个七晕八素头破血流好不狼狈。

　　不等他从地上挣扎爬起，一阵清脆马蹄声响起，一双修长强健马腿出现在其眼前，贾赦居高临下冷声道：“你是何人，想要拿下本官？”

　　人，高大英俊身上霸气四溢官威慑人。

　　马，神骏挺拔浑身白毛没一丝杂色。

　　人如玉树马如龙，威势无匹霸气无双，瞬间就将一干官差衙役震住不敢妄动，一个个满脸惶恐心中忐忑不安。

　　“你你你，谁知道你是不是当朝首辅？”

　　那位官员好不容易从地上爬起，满脸土灰混和鲜血好不狼狈，被贾赦身上凛然气息一震说话都不利落了，却是依旧坚持己见。

　　“你是何人，报上官名！”

　　贾赦眼中冷芒闪烁，别以为这厮眼中隐晦的慌乱和愤恨他没发现，嘴角露出一丝冷酷笑意，看向这厮的目光就像看死人一般。

　　“奔，本官京畿府下辖……”

　　那厮满脸慌乱，说话结巴半晌都没能说出一句完整的话来。

　　“行了，你和你身后的家族，准备等着朝廷抄家吧！”

　　贾赦冷冷一笑，一指亲卫队手里扬起的相旗依仗，冷冷一笑语气森寒：“真是好大的胆子，竟然敢联合白莲邪教教徒阻本官去路，你不想要命了别带着手下官差一通赴死！”

　　扭头冲着一干脸色大变的官差冷然道：“看住这厮你们就没事，要是这厮跑了你们都得问罪！”

　　说完，没理会一干面若死灰的官差衙役，留下一队五名亲兵看着这位不知死活的官员，而后掉转马头朝津门狂奔而去。

　　这是，想要将他拦在半路，将津门一举捣毁的节奏啊。

　　……

　　而此时在津门外海，一只由近十艘海船组成的船队，正乘风破浪朝津门沿海飞驰而去。

　　不久后看到了海岸线的船队放慢了速度，一位位满身彪悍杀气凛然的水手汉子手持钢叉大刀等兵器，满脸冷酷等待海船靠岸然后冲进津门府大肆劫掠一通，顺便将那里的盐场全部捣毁。

　　船队的出现，很快也在津门沿岸引起震动，可是衙门里的官吏却是不闻不问，甚至还将过来报信的百姓临时扣押。

　　“杀杀杀，杀光盐场里的盐丁，抢光津门府里的财物和女人！”

　　就在津门官府的“配合”下，船队终于在津门外海数里处停下，一只只登陆小船被放下，数百满身杀气的海盗拼命划浆，他们所乘登陆小船速度飞快冲上海岸滩涂，哈哈狂笑满脸狰狞见人就杀见财就抢。

　　“不好了不好了，海盗杀上岸来啦！”

　　顿时，刚刚新建不久的津门府一片混乱，几位衙门属官再没压制民声，第一时间找到知府贾敬汇报了这个“不幸”消息。

　　“怎么会这样？”

　　贾敬这一惊非同小可，顾不得理会其中的漏洞，急匆匆带着心腹亲兵冲到海岸边，看到一伙凶残海盗正在大肆虐杀寻常百姓，顿时勃然大怒抄起大刀就冲了上去：“顶住顶住，一定给本官顶住！”

　　看着不顾一切冲杀上前的知府老爷，一干属官互相对了个眼神露出阴冷微笑……


第1800章 无知匪类自投罗网

　　贾敬真的绝望了……

　　海盗来得太快，推进的速度也太猛，根本不让他有丝毫反应时间，便杀入连城墙都没有的津门新城。

　　他亲自带着守城兵丁奋战数个时辰，最后依旧没能顶住海盗狂呼海啸般的攻势，退到了整个津门府最坚固的建筑——知府衙门里！

　　现在怎么办？

　　心中乱成了一团，旁边的属官也跟着舔噪，纷纷要求立即撤离津门这个危险之地，等请来朝廷大军反攻津门。

　　贾敬冷笑，经过了这么长时间他就是傻子都反应过来了，要不是手下这帮属官居心不良，事情怎么会闹到眼下这等程度。

　　失望，除了失望还是失望！

　　眼前这帮属官，可都是他极力请求堂弟贾赦调来的，其中有几位同年也有几位关系不错的同僚，都是进士出身因为没啥后台一直蹉跎岁月，当然他们本身也无甚能力就是。

　　本想着拉拔他们一把，谁想到最后竟是得到这么个叫他心寒的结果！

　　“谁要敢逃，一律以叛乱罪论处！”

　　既然这些属官不想自己好，贾敬也懒得讲什么面子，直接放下狠话满脸冷厉：“不想事后受到朝廷追究，牵连家人的就留下来与敌死战！”

　　看着属官们那一瞬间苍白无血色的脸孔，心中却是说不出的快意跟郁闷，还好自家唯一儿子刚好有公务在身返回京都户部衙门，就算自己死了宁府也不会无人坐镇彻底败落。

　　“贾大人这是什么意思，想拉着我们一起死么？”

　　“别做梦了，告诉你也无妨，就算知府衙门破了我们也会安然无恙！”

　　“嘿嘿，我倒要看看贾大人怎么死的！”

　　“……”

　　一干属官见贾敬如此，顿时揭开平日里的假面，纷纷出言不逊满脸冷笑，说出来的话更是叫人心惊。

　　贾敬气得脸色通红浑身哆嗦，指着一干面目可憎的属官半晌说不出话，引来属官们更加肆无忌惮的讥讽嘲笑。

　　说白了，还是贾敬彻底改文惹的祸，要是学了一点武艺在身，又岂能被这么几位不知死活的玩意如此羞辱？

　　“胆敢辱骂上官，死！”

　　就在津门知府衙门一片混乱之际，一道森冷霸道的声音突兀传来，吓了众人一跳，不等他们反应过来道道凛冽刀劲呼啸而至，下一刻刚刚还气焰嚣张的几位知府衙门属官的右腿全被砍断。

　　啊啊啊的惨叫声连绵不绝，那几位刚才还嚣张得紧的知府衙门属官，突然少了一条腿鲜血狂喷，疼得满地打滚好不狼狈。

　　“贾敬，还不速速将这帮扰乱军心之辈拿下？”

　　贾赦高大的身影出现在知府衙门门口，手中一把厚重斩马刀在阳光下闪烁森寒锋芒。

　　“是是是，还不快快将这帮家伙拖下去！”

　　贾敬又惊又喜，急忙摆手招呼身边亲信，将那几位被贾赦直接砍断大腿的衙门属官拖走。

　　而津门府街道上一边倒的屠杀，突然在上百彪悍之极的骑兵好手出现后，陷入了短兵相接的惨烈状态。

　　“贾相爷怎么来了？”

　　贾敬急忙收敛了心中喜悦，招呼贾赦坐下说话。

　　“我要是再不来，你个家伙是不是要被一干子属官气死？”

　　没好气白了这厮一眼，贾赦冷然道：“感觉情况不对过来看看，没想到还真出了事！”

　　贾敬老脸一红好不尴尬，急忙以问话掩饰过去，问道：“相爷这次过来，带了多少人马？”

　　“不多，也就上百亲卫而已！”

　　贾赦把玩着手中的厚重斩马刀，轻描淡写道。

　　“什么，才这么点人手？”

　　贾敬差点没惊得魂飞魄散，腾的一下起身急声道：“海上过来的海盗起码也有三百之数，一个个都是穷凶极恶武艺高强之辈，相爷为了天下安危还是速速回京的好！”

　　开什么玩笑，贾赦可是贾家的顶梁柱，要是他出了什么意外整个贾家也要彻底败落了。

　　再说，让堂堂朝堂首辅陷身险境，他就算最后侥幸活了下来，也逃不了朝廷的责罚啊。

　　“呵呵无妨，跳梁小丑罢了，就算人数再多十倍又如何？”

　　淡淡扫了这厮一眼，贾赦不以为意轻笑出声，起身招呼道：“贾知府不如跟着本官一同出去，瞧一瞧这帮海盗是如何覆灭的！”

　　说着，根本就没理会贾赦满脸的急切和欲言又止，大步流星朝着杀声震天的街面走去，如此豪气震得衙门里一干兵丁心神震荡好不振奋。

　　“哎，等等我！”

　　贾敬无奈狠一蹬脚，随手抄了把腰刀便跟了上去，回头冲着一干目瞪口呆的亲信兵丁怒道：“还愣着干什么，保护相爷要紧！”

　　当一行从青砖碧瓦的知府衙门走出，除了贾赦之外其余人等全被眼前出现的一幕惊住。

　　只见简陋到只有两三条街道的津门府街上，浓烟滚滚火光冲天，一栋接着一栋简陋木头房子被大火吞没，一位位津门百姓和商贩狼奔逐突好不惊慌。

　　可是原本海盗单方面大屠杀的场面已然消失不见，取而代之的是一位位悍勇之极的骑兵来回奔驰，扬刀将一干混乱的海盗逼得惊慌失措，不过片刻功夫便有数十海盗倒在血泊中。

　　骑兵和步兵之间的差距极为明显，尽管海盗数量更占优势，却是被一干精悍骑兵迫得连连后撤短时间内便死伤惨重。

　　哇哇哇……

　　也不是没有武艺高强的海盗好手跳出，只见一位身高近丈的海盗大汉手持钢叉，如疯似魔挥舞如风，劲气呼啸所过之处地面震颤，那些驰骋犀利的骑兵也阻挡不住其凶悍表现，钢叉挥舞间寒芒闪闪，连人带马已有数位骑兵被其直接轰杀当场。

　　见了同伴或者首领如此勇悍表现，其余被骑兵撵得鸡飞狗跳狼狈不堪的海盗逐渐回神，迅速聚拢在那位挥舞钢叉的海盗身边，瞬间组成了一个比较厚实的防守阵型，竟硬生生将骑兵的冲锋之势阻下。

　　“射射射，不要给这帮混蛋喘息之机！”

　　骑兵带队将官一声怒吼，顿时十来位骑兵纷纷取出挂在马鞍上的手弩，在海盗们惊恐的呼叫声中，十来枚劲失如电疾驰而至。

　　那挥舞钢叉的大汉受到特别照顾，十来枚如电劲矢之中起码有半数全部冲他而去。

　　啊啊啊……

　　那厮感应到了死亡的威胁，突然张嘴发出困兽犹斗般的凄厉嚎叫，手中钢叉挥舞如风竟是将高大强健的身躯全部掩盖其中。

　　叮叮叮的金铁交鸣声突兀响起，那厮也着实厉害，近在咫尺的弩箭竟然大半被其拦下，却依旧有两支漏网之鱼，闷哼出声手上动作一僵，胸膛左右各插着一枚尾部震颤，深深没入其心脏的弩箭。

　　挥舞钢叉的强悍海盗轰然倒毙，跟在其身边的海盗顿时士气大降，被数十骑兵追着一通乱砍乱杀，不过短短半盏茶功夫便砍杀一空。

　　贾敬和身边的亲信护卫和兵丁看得目瞪口呆心驰神摇，贾赦却是接过身边亲卫牵来的骏马，翻身上马淡淡说了声：“速速回神，跟本官一起杀敌去！”

　　说着，双腿一夹马腹疾冲而出，一马当先朝着厮杀声最密集的海岸边冲去。

　　“快快快，都愣着干什么，快跟上！”

　　贾敬顾不得害怕，急忙在身边护卫的簇拥下跟了上去，一干最后剩下的兵丁也呼啦啦追了上去，此时不好好表现一番更待何时。

　　有贾赦带来的上百亲卫骑兵往来冲杀，又加弩箭定点清除，不过半个时辰时间，冲入津门几条简陋街道的数百海盗被斩杀一般，其余全部惶惶退回海岸边，在各自头领的吆喝招呼下勉强稳住阵型。

　　贾赦这方步步为营，等将杀入津门街道的海盗全部清除，没有丝毫想要休整的意思，而是沿着海盗的撤离之路追了上去。

　　贾敬手下心腹护卫还有知府衙门兵丁专挑漏网之鱼围杀，倒也被他们联手杀了十来位惊慌失措战力大失的海盗，一个个满脸狰狞士气大振。

　　待追到海岸边，因为沙滩松软不利骑兵冲锋，已经战死数十的贾赦亲卫纷纷下马，组成一个个尖兵小队犹如箭头一般冲向海岸线。

　　“哈哈哈，没想到贾赦你这位堂堂的首辅竟然也赶来了，没想到今天我海龙王竟然能俘虏一位堂堂首辅，真真爽快！”

　　不等组成冲锋阵型的亲卫冲杀上前，海盗方向突然传来一道如雷大笑，声若雷霆震得双方所有将士耳膜嗡嗡作响，体内气血翻滚好不难手。

　　紧接着，数百海盗突然发一声喊，主动对官军发动反袭，而海盗群中突然窜出十来条矫健身影，好似大鸟一般从天空飞掠而至，股股强悍气息如乌云一般碾压而至。

　　“无知匪类，自投罗网！”

　　没有理会瞬间被震住的贾敬和其身边护卫兵丁，一直没有动作的贾赦突然发步向前，手中厚重斩马刀突地扬起，在阳光下闪烁冰冷寒芒，突然刀影绰绰好似一片巨大刀墙，带着凛冽不可一世的霸道气息呼啸而出，漫天遍野全是震荡空气带起呼啸狂风的恐怖刀劲……


第1801章 神箭发威朝堂乱

　　贾敬听闻了很多关于邻府堂弟的传闻，什么凶残暴虐噬杀成性，什么手段狠辣无法无天，当然传得最响亮的还是他那一身恐怖武艺。

　　早在十五年前，当时他父上代宁府家主贾代化还在，贾赦就在他们父子俩跟前露了一手，让他们父子坚信这位年纪轻轻已是拳术宗师！

　　只是叫他感觉困惑加好笑的是，外头的传言有些过于夸张了，堂弟赦大老爷的武艺虽强，可还没还能够无视一切的地步。

　　可是今日所见，却叫他开了眼界之余，彻底明白了什么叫作传言不虚！

　　贾赦出刀如电，刀劲纵横铺天盖地，瞬间就将气势汹汹飞扑而至的海盗高手席卷，啊啊啊的惨叫声中鲜血狂飚残肢断臂漫天抛洒，场景不要太恐怖。

　　十几位海盗高手，包括那什么海龙王在内，只一瞬就被大卸八块，化作一块块血肉砸落在柔软的沙滩上。

　　海龙王绝对没想到，请他们过来偷袭津门府的那帮家伙，没跟他们提起贾赦的恐怖武力，不知道是有意还是无意。

　　可是不管如何，他们已经没机会抱怨了……

　　啊啊啊……

　　如此恐怖的场面，就是以这伙海盗的凶残，都忍不住心神大震惊叫连连。尤其大首领瞬间被大卸八块，对他们的士气打击极其严重。

　　“杀杀杀，杀光这帮海盗！”

　　贾赦手下亲卫虽然也被自家大人的恐怖武力惊住，可他们的反应绝对比海盗要快，瞬间狂奔而走杀如海盗群中掀起阵阵杀戮。

　　屠杀，一边倒的屠杀！

　　士气大丧的海盗，哪里是如狼似虎的贾赦亲卫之敌，不过几个回合便轰然一散四下败逃，被亲卫追杀得哭爹喊娘鬼哭狼嚎。

　　跟着过来的贾敬护卫和兵丁也不甘示弱，一个个满脸兴奋扑了上去收获难得的功劳。

　　呜呜呜……

　　海岸上的屠杀，叫数里远的几艘海盗船上的留守海盗看得清清楚楚，顿时吓得亡魂大冒急忙吹响了起航的海螺，顿时引来海滩上的逃命海盗一阵大骂。

　　就在这时，明显是海盗旗舰的大海船上，突然发出轰的一声闷响，好似炸雷轰鸣震人心魄，紧接着一道凄厉尖啸陡然响起。

　　贾赦心中涌起一丝死亡威胁，不等他明白怎么回事，从海盗旗舰之上一道长条黑影电闪而至，尖锐的劲风刺耳之极。

　　不好，是神机弩！

　　脸色一下子变得极为难看，体内气血陡然加速，烘的一下升起滚滚血红气血之焰，筋骨皮膜一阵微微抖动身子如箭飞窜而起，不仅没有躲避那枚电闪而至的神机弩矢，手中斩马刀化作一道雪白匹练呼啸而去。

　　当的一声金铁交鸣声突兀响起，犹如晴天霹雳震得沙滩上的一干人等晕头转向好不难受，贾赦高大的身影倒卷而回重重砸落在地，碰的一声双腿深深陷入柔软的沙滩之中，就差一点便可淹没大腿根部。

　　脸色一阵朝红过了半晌才慢慢恢复正常，眼神犀利看向远处扬帆转向的哦海船，充满了噬血的暴虐。

　　想走，哪那么容易？

　　“将神弓取来！”

　　从深坑中一跃而起，贾赦神色平静将手中斩马刀交由旁边的亲卫，接过屠日神弓和特制长箭，弯弓搭箭一气呵成，这次特制长箭上没有气血能量蔓延，但百石强弓的强悍推进力，依旧使得搭上弓弦的特制长箭拥有了恐怖的杀伤力。

　　砰的一声如雷闷响突兀响起，屠日神弓弓弦嗡鸣震颤，一道长箭虚影划破空气，发出嗤嗤的轰隆之音，瞬间跨越数里距离，在所有人不敢置信的目光中，轰隆一声将海盗旗舰水面甲板前后都轰出一个巨大缺口。

　　海水如潮倒灌而入，瞬间就让转变了航行准备离去的海船猛的一歪，在遄上众多海带的惊呼声中迅速沉没。

　　崩崩崩……

　　不等其余人等从震惊中惊醒，又是数声如雷震音响起，远处纷纷准备转向的海船一艘接着一艘被轰出对船大洞，接着进水迅速沉入浅海海底。

　　看着那帮从沉船上逃出生天，哭跌喊娘士气全无的海盗，所有站在岸上的人，不管是敌是友全都深深体会到，脚踏实地的安全感。

　　此战，肆虐南海东海一带的大海盗海龙王一伙全军覆灭，包括他们仗之横行海洋的几艘海船全部沉入津门外海。

　　津门府同样损失惨重，刚刚兴建的府城遭遇大难，百姓居民损失过半，房屋建筑更是被一把大火烧成白地。

　　长芦盐场几乎遭遇灭顶之灾，盐场盐丁几乎全部被杀，盐场一应设施被破坏怠尽，只有少少几位正好放假回家的盐丁逃过一命。

　　不过好在盐场恢复也十分容易，只要人手足够用不了几天就能恢复过来，只是津门府的损失太过惨重，想要彻底恢复元气不知道需要多长时间。

　　贾赦没在津门多待，从之前的一系列事情可知，这一切都是有预谋的算计，目的不外乎就是彻底毁了长芦盐场！

　　按照谁得利谁就是最后黑手的原则，显然这一切都跟江南盐商脱不了关系！

　　很显然，肆虐津门的海龙王一伙海盗，应该就是江南盐商的手笔，不然他们没事跑来北方作甚，真以为大庆朝廷的虎须好摸不成？

　　至于西北白莲教，应该就是江南盐商的幕后老板们的手笔了，只是他们好大的胆子啊，竟然敢跟白莲邪教暗通款曲，真不怕当今大发雷霆之怒么？

　　等他回到京都，自然引起京都朝野一片哗然！

　　当今更是气得暴跳如雷，如今长芦盐场已经成了朝廷和内库新的钱袋子，有人想毁了长芦盐场，就跟挖朝廷墙角和断皇家财路有何两样？

　　真以为皇家是好招惹的不成？

　　当今二话不说，根本就没理会那帮文臣的劝阻，直接派出京营人马赶赴津门驻扎，维护长芦盐场的安全和正常秩序。

　　“区区一伙海盗，便能从海上直接危险到京畿安全，北方一带沿海海防必须重视起来！”

　　贾赦在小朝会上很不客气，直接训斥了兵部尚书以及京营节度使，责令他们立即做出妥当安排，将海防安全提上他们需要重点关注的项目。

　　当今也是相当配合，想想都觉得不安，要是有行为不轨的家伙窥准朝廷这一防守漏洞，以海船托运大量乱军突袭京都，后果将不堪设想。

　　不要说当今，就是一直想看当今笑话的太上皇，这时候也不能稳做钓鱼台，真要是出了京都被偷袭的事情，不说贼子能不能拿下京都雄城，单单皇家颜面扫地的后果就不是他能接受的。

　　贾赦作为内阁首辅，自然接下了此等重任。

　　私下里，他跟当今以及太上皇，说了半路遭遇白莲邪教狂信徒和大批江湖高手截杀的事情，又引来两位的雷霆震怒。

　　后来他虽然没在过文，可他毕竟已是堂堂内阁首辅，手头的资源丰厚之极，自然隐隐察觉了通政司和皇城司的动作，贾赦却并不在意，只要当今和太上皇重视就成，天下没有不透风的墙。

　　能插手西北的顶级大佬两只手都数得过来，再有就是一干皇室王爷了，至于究竟最后查出了什么结果他懒得理会，但当今和太上皇必须表明态度，否则以后别指望他会配合做事。

　　这边因为津门遭遇海盗偷袭之事闹得沸沸扬扬风波不断，可一波未平一波又起，从江南传来的消息再一次让朝堂炸开了锅。

　　巡盐御史林如海在家遭遇强袭，好不容易被护卫拼死救出，却是被那波刺杀之人明目张胆的一路截杀，直到其逃到金陵总兵军营方止。

　　而刑部派员贾琏和数位同僚，在江南总兵麾下军营遭遇刺客偷袭，刺客当场被大内侍卫杀死。

　　这两则消息刚一传出，整个朝堂都不安了，恐慌了，看着内阁首辅贾赦那张面沉似水的脸膛，不管是心中有鬼还是坦荡无私，都感觉压力山大难以喘气，要是不给个让其满意的答案，估计朝堂以后有乐子可看了。

　　“胆大包天，真真胆大包天！”

　　当今再次于大朝会上大发雷霆之怒，当然这只是做给贾赦和群臣看的，通过通政司和其它秘密渠道他早已知晓了消息，心中的震怒早就过去，甚至贾赦本人也是早就知晓这个消息的。

　　这次，当今下了狠心，得到了太上皇的支持后，直接命令刑部，大理寺还有都察院看出精干人手组成调查组前往江南调查此事。

　　这本就是应有之意，朝堂群臣谁也不敢说出一个不字。否则不仅得罪当今，还会得罪贾赦这个官场煞神，想想之前的两位内阁大佬李和跟杨震及其家族的下场，就知道得罪了这位可不是开玩笑的。

　　可接下来当今的决定，就让朝堂上一干出身江南的官员相当不满，甚至忍不住在大朝会上跟当今激辨起来，最后闹得不可开交不欢而散。

　　当今竟然以保护三司调查组的名义，准备从京营抽调一完将士南下江南，这怎么可以？

　　江南可是他们这些出身江南的大臣自留地，江北的大臣或者军队想要染指，想都别想……


第1802章 谁也别想占便宜

　　朝堂乱了……

　　因为当今想要派京营将士下江南，引起江南出身的文官极力反对，顿时在朝堂上你来我往乱成一片。

　　出身江南的文官顾不得会得罪贾赦这位首辅，整日里在朝堂上大放厥词说什么江南文风锦绣之地，怎能让北兵的粗鲁无知败坏了江南风水。

　　这地图炮开的，简直把京都权贵全部给扫进去了，就算出身金陵的宁府和荣府以及王家都不乐意了，丫丫的他们在京都已经落地生根，只是祖籍在安宁放罢了，江南文官的话相当的打脸。

　　怎么，就你江南是文风鼎盛之地，个个都是有学识的文化人，俺们北方出身的都是粗鲁的家伙？

　　叔叔可以忍，婶婶也忍不了这口恶气啊！

　　本来只是当今跟江南出身文官之间的口水仗，结果武官加入进来，尤其是出身北地的武官，大力支持当今的“英明”决定。

　　“江南都乱成那样了，连朝廷命官的命都岌岌可危，说什么江南锦绣之地是不是太过可笑！”

　　玩嘴皮子自然是文官更厉害，可武官也有招啊，不是江南出了乱子么，拿这个说事就是。

　　首辅大人可是受害者的父亲还有大舅兄呢，你们这么颠倒黑白敷衍是不是太想当然，真以为贾相爷是好招惹的啊。

　　“话不能这么说！”

　　江南出身的文臣自然不干，他们一通引经据典，说着大堆莫名其妙的话，意图混淆视听，至于真实用意就是让当今收回派北兵下江南的想法。

　　这怎么可能？

　　江南都拉成什么样子了，堂堂的巡盐御史竟然被人一路从家里追杀到兵营，简直就是在打朝廷的脸。

　　还有军营之中竟然有刺客存在，真真叫当今感觉脸面无光，在贾赦跟前有种抬不起头的感觉。

　　可是出身江南的官员一致反对派北兵南下，而且江南士绅也跟着强烈反对，这叫当今相当郁闷和恼火，却又无可奈何。

　　要是派出的北兵得不到当地士绅支持的话，恐怕在江南将寸步难行，根本就起不到肃清地方的作用。

　　除非不管不顾大开杀戒，可江南是大庆朝赋税重地，朝廷的赋税来源起码有四层都是来自江南，这里却是万万乱不得的。

　　心存顾忌，也就造成了朝堂眼下的混乱局势。

　　而古怪的是，作为当事人的贾赦却是始终保持沉默，叫人心神难安，生怕他在暗地里憋什么坏。

　　还真被人给猜中了，至少当今就清楚，通政司通政使最近就频频接到来自内阁的指示，短短几天时间内通政司派往江南的好手和探子数量超过三百！

　　这些探子都是通政司的精锐，而好手们更是精通刺杀之术，显然这位一直沉默不言的内阁首辅怒了。

　　当今被其狠厉布置吓了一跳，却是没有多说什么，他对那帮子出身江南的文官也腻歪得紧，胡搅蛮缠以为谁不知道他们心中所想么？

　　一帮吃里爬外的东西，要不是顾忌影响不好，都用不着贾赦出手，他就将他们全部干翻，送进天牢好好感受一番什么叫做皇威如狱！

　　看着朝堂上的乱象，贾赦冷眼旁观不置可否，但跳得欢的官员全部被他记在心中，等这段时间一过再一个一个收拾。

　　他的布置，远不止通政司那帮人马，那是摆在明面上叫当今和太上皇看的，真正的人手却是丐帮群雄还有震远镖局一干好手，过段时间他还准备去河南“视察”一趟，准备跟漕帮帮主好好谈谈。

　　马比的，要耍阴狠手段是吧，谁怕谁啊？

　　从纷扰的朝堂离开，刚刚回到家中，贾敏带着一双儿女一把眼泪一把鼻涕哭告开了：“大哥大哥，你一定要救救如海，妹妹求你了！”

　　“谁说妹夫处境危险了？”

　　纸终究包不住火，朝堂吵得那么厉害，消息还是传到了外头，贾敏身份不差能够知晓也不算什么。

　　贾赦淡淡扫了贾敏一眼，再看了小脸煞白眼圈泪光闪烁的小黛玉，还有一脸惊恐不安的小林源，眉头一皱不满道：“孩子年纪还小，不要吓坏了他们！”

　　“大哥，我都听到了！”

　　贾敏眼泪汪汪，却是将一双儿女抱得紧紧的，用力之大让小林源感倒疼痛不适，小脸紧紧皱起一副要哭不哭的小可怜样。

　　“还不放手，没看都把孩子勒疼了么？”

　　贾赦眼神一凝，贾敏只觉大哥的眼神如刀似剑，狠狠刺来脸颊生疼，忍不住心头发慌松开了手，见到被勒腾小脸苦兮兮的幼子，心头一酸又开口哀求道：“就算看在外甥外甥女还这么小的份上，大哥你不能袖手旁观啊！”

　　“大舅舅，我父亲有危险么？”

　　小黛玉终究没恩能够忍住，见自家母亲一脸惊慌绝望，忍不住心头发慌小声道：“大舅舅，能不能帮帮我爹？”

　　“大舅舅，帮我爹帮我爹！”

　　小林渊瞪着一双天真大眼，拍着巴掌大叫，他被保护得太好，虚岁虽然三岁了却依旧不明白母亲话中之意。

　　“老爷！”

　　张氏看得不忍，急忙上前拉着贾敏的手小声安慰：“妹妹放心，妹婿不会有事的，琏儿也在江南呢！”

　　要说她不担心是假，不过贾赦早就跟他打过招呼，琏二身边有足够的好手护卫，又是身在江南总兵直辖军营。除非江南总兵想要造反，否则琏二跟林如海的安全是没问题的。

　　“对对对，琏儿也在江南，大哥你怎么不将他调回来？”

　　贾敏这才反应过来，顾不得某些忌讳直接问道：“莫不是大哥有什么顾忌吧？”

　　“我能有什么顾忌？”

　　贾赦无奈一笑，看来不说出一点东西，贾敏却是不肯甘心，只得解释道：“妹妹放心就是，妹夫此时和琏儿都待在江南总兵直辖军营，人身安全暂时不会有问题！”

　　说到这儿，他眼中冷光一闪森然道：“至于江南那帮不安分的家伙，我已经派出大批好手过去，不管是谁想要找我的麻烦，都必须付出惨重代价！”

　　贾敏心头先是一惊之后又是一喜，大哥的话让她惶恐不安的心放松下来，连忙擦了把脸上泪水和鼻涕，不好意思道：“让大哥见笑了！”

　　“没什么，关心则乱么！”

　　贾赦淡然一笑，摆手道：“最近外头不怎么太平，你安心待在侯府，那些夫人小姐间的聚会能推辞的还是推辞的好！”

　　“这是为何？”

　　贾敏还想多多参加京都贵妇社交圈聚会，给自家女儿和儿子以后的事业还有婚姻铺路呢。

　　“朝堂上最近发生的事情，妹妹都知道了吧！”

　　“听闻了，好象出身江南的官员对当今的做法十分不满！”

　　“呵呵，这些文官掌握了话语权还真是大胆，竟然在外头放这样掐头去尾的传言，真把当今和朝堂诸公当傻子不成？”

　　“大哥，到底出了什么事情？”

　　“当今想调京营将士前往江南震慑宵小，那帮出身江南的官员极力反对，最近朝堂上闹腾得这么厉害，都是为了这事！”

　　“不会吧，我听到的传闻可不是这样！”

　　“所以说，传闻不可尽信，特别是涉及到了某一个官员群体时更是如此！”

　　“……”

　　贾敏带着一双儿女离开了侯府正堂，返回内宅的一处僻静小院子，几个月前她便硬大哥贾赦之邀住进了忠勇侯，眼下京都风起云涌待在侯府自然比在外头要安全得多。

　　“老爷，江南那边真的没事么？”

　　等小姑子离开，张氏终究没能压下心头担忧，开口问道：“江南总兵的态度太过模糊了，谁也不知道他是不是会背叛当今！”

　　“哼，夫人放心，就算将那总兵出了意外，琏儿和林如海的安全也没问题，老爷我在金陵已经布置好了！”

　　贾赦森森一笑，冷然道：“这次不仅要将那帮混蛋连跟拔起，还能趁机试探一下金陵的族人到底跟那帮家伙牵连多深！”

　　“处理族务是宁府的事情，老爷还是不要胡乱插手的好！”

　　张氏却是不怎么认同，出身书香世家的她对规矩看得很重，劝解道：“大不了眼不净心不烦，老爷又何必太过理会？”

　　“嘿嘿，老爷我不想理会他们，可他们要是打着侯府的旗号嚣张跋扈，竟给府里招惹仇恨呢？”

　　贾赦冷声反问，张氏一时哑口无言，这确实是个不小麻烦。

　　“金陵那帮族人，好象忘记了他们能够成为四大家族之首，在城里横行霸道成为所谓的‘护官符’，究竟靠的是谁啊！”

　　贾赦摇头感叹，冷笑道：“所谓‘升米恩斗米仇’，给得太多并不是什么好事，他们要是都把这些好处当作理所当然的事情，等以后要是收回这些好处，或者宁荣两府出了意外不能继续提供好处，得来的不会是理解反而是怨恨啊！”

　　张氏默然，最后叹了口气提醒道：“老爷做这等得罪人的事时，别忘了把宁府也叫上！”

　　“放心，谁也别想占咱们的便宜！”

　　贾赦轻轻一笑，心中已经有了安排金陵族人的想法，到时候定会叫那帮家伙，还有整个天下都大吃一惊……


第1803章 釜底抽薪下狠手

　　江南突然乱了……

　　就在江南盐商，还有他们背后的某些靠山心有不甘，做下杀官袭港的大事，只为了组织朝廷发展北方津门盐场以保证自家利益，接到之前的一系列布置全部失效的同时，也迎来了一波江湖高手狂风暴雨一般的袭杀。

　　四月十三，扬州大盐商张劲于醉春楼遇刺身亡，身边亲随护卫全部被杀，等他被发现时尸体已经彻底僵硬。

　　四月十五，扬州大盐商苏定于赴宴半途遇伏，包括他本人还有数十护卫全部被杀，尸体被吊在路旁的大树树枝之上好不凄惨。

　　四月十八，金陵多宝钱庄老板钱多宝在庄子上遇刺，随行护卫全部被杀无一幸免，等其被发现时早已死得不能再死！

　　……

　　江南地面有头有脸，有钱有势的大豪商一个接着一个突然被杀，死得莫名其妙死得相当凄惨，顿时引起江南地面一阵恐慌，一位位富商大贾人人自危，官府受到了极大压力。

　　作为江南当地最大帮派和地头蛇，盐帮自然不会允许有人在自家地盘胡作非为，盐帮高层得到了一干富商大贾的请求后，没有丝毫犹豫准备出手，将胆敢摸老虎屁股的蟊贼抓住干掉。

　　可就在这时，闻名江湖的超一流高手飞天大盗陆小飞，携北地第一镖局震远镖局十数一流好手，丐帮四大长老还有漕帮八大金刚上门“拜访”，关起门来一通大打出手，最后盐帮被逼低头不得插手江南之事。

　　盐帮高层被吓得不轻，这才知晓江南之事乃京都朝堂首辅一手操持，一个个惊得背心发凉躲还来不及，哪有胆子主动跳进去找死？

　　如果只是一般的文臣首辅就算了，关键这厮在江湖上的势力太过庞大，就是盐帮也扛不住，自然不会为了几位金主就跟这样的大能死扛。

　　盐帮偃旗息鼓了，江南的富商大贾们就倒了血霉，两三天挂一个简直不要太准时，不过短短半月时间就死了五位在整个江南都有名有姓的大商贾，而且都是被强杀的那种！

　　一时间，整个江南的巨商大贾人人自危，各地的镖局业务一时火暴之极，而当了缩头乌龟的盐帮和当地官府，都承受了极大的压力。

　　这些地头蛇们也不是好欺的，很快就通过各种渠道，将最近半月在江南制造恐怖气氛的北地江湖好手们揪了出来。

　　他们找盐帮这个江南第一大帮帮忙，结果盐帮找各种借口推拒，只气得一干巨商大贾牙疼，要不是生命时刻受到威胁，他们定要盐帮上下好看。

　　这些家伙家中也养了不少好手，既然盐帮靠不住，那就派自家打手亲自出马，结果江南各地江湖瞬间乱成一团糨糊，到处都是激烈的拼杀，整个江南的地下秩序甚至正常秩序都受到了极大影响。

　　江南的官场也跟着动了起来，利用官府的力量一同针对这波来自北地的高手，一定要将他们彻底留在江南，让他们知道江南的水不是那么好趟的。

　　可叫江南的地头蛇们吃惊的是，无论是情报传递速度还是实力方面，这帮来自北地的江湖好手一点不比他们差，甚至在高手数量上更强！

　　一连几番大规模战斗，双方都死伤惨重打出了火气，慢慢的已经不在局限于江湖纷争，那帮巨商大贾又成了北地江湖好手们重点打击绞杀的对象。

　　江南大地暗地里一时烽烟四起，刀光剑影血肉横飞好不疯狂，随着时间推移突然死去的巨富大贾越来越多，他们害怕了胆怯了。

　　没办法，北地这帮好手也不知道什么来头，好象跟将那这边的土财主们有了血仇大恨一般，不仅干架时卖力十分，甚至还有源源不绝一直干下去的架势，一副不把江南地下势力全部打爬下不甘休的态势。

　　不要说一跟有钱人被这股气势惊住了，就是江南真正的土皇帝士绅们也给吓住了，地下世界的暗斗已经开始影响到了江南正常秩序，大有将他们也一起席卷进去的趋势。

　　官府大肆出动，甚至还请来驻军配合，要么包围消灭发现的北地江湖势力，要么直接以强势武力将他们全部驱逐离境。

　　总之，一连两个来月时间，整个江南一片纷乱，盐商死伤惨重，几乎有四分之一有头有脸的大盐商突然被杀，整个江南的盐务一片混乱。

　　有那被吓得狠了，也是急于报复的大盐商，在被逼急了后终于露出了狐狸尾巴，与江南沿海肆虐的海盗联系，请来这帮肆虐大海实力强悍的亡命之徒帮忙，专门针对突然涌进江南的北地武林高手。

　　与此同时，江南各方受到影响的势力，纷纷通过在朝廷的后台或者代言人，向朝廷施加压力，请求朝廷出面尽快制止江南眼下的乱局，否则江南出现动乱可就不好说了。

　　当今也被江南突然出现的纷乱局势吓了一跳，急忙召来内阁首辅贾赦，苦笑道：“贾爱卿，适可而止吧！”

　　那帮大盐商被杀怕了，自保尚且来之不及，哪里还有心思找琏二和林如海的麻烦。两人现在已经基本安全，同时通过江南纷乱的局势暗中调查了不少江南的实际情况，当今得报后相当满意。

　　他觉得如此态势已经够了，江南那帮骄横跋扈的家伙们得到了教训，起码短时间内再也骄横不起来，而朝廷正好可以利用机会再来一波狠厉打击。

　　“臣准备在鲁地沿海再开两处盐场，以满足整个北地甚至部分江南地区的用盐需求！”

　　贾赦答非所问，淡然开口意思十分明白，之后他要做的事情，算是彻底把江南盐商得罪死了，这时候要是收手那帮家伙又跳出来折腾怎么办？

　　当今闻言眼睛一亮，瞬间明白贾赦言下之意，有些犹豫道：“再开两处盐场，是不是出盐量太大，影响盐税收入？”

　　“陛下，盐税收入已经在出售食盐时已经收取，至于盐价到底如何跟朝廷的盐税收入已无关联！”

　　贾赦轻轻一笑，笑意却是未达眼底，淡然道：“臣到是觉得，盐价越低越好，这样百姓用得起盐，用盐量会大为增加，盐税收入只会更高不会降低！”

　　不等当今做出决断，继续道：“再说了，当初江南包揽了大庆大半的盐务，那些大盐商们倒是个个富可敌国，朝廷的盐税收入却是一年不日一年！”

　　当今心头一震，是啊，要还是之前江南盐政一家独大的状态，朝廷每年的盐税收入也就千万上下，不会多只会少。

　　哪像现在，单单长芦盐场每月的盐税收入便有八十万两左右，一年也差不多有千万两上下，要是再开两处海盐场的话……

　　不能多想啊，当今都被想象中的海量银子给诱得口水哗哗的。

　　“如此，就由贾卿按照章程去办吧！”

　　至于江南之事，还是先放到一边再说，那帮家伙还没吃够教训，等他们彻底老实下来了，当今再施恩不迟。

　　于是，闹腾的朝堂，被首辅贾赦突然提出的再开两处海盐场之事，震得不轻，一时忘了江南糟糕的局势，针对能不能再开两处盐场之事，展开了激烈的讨论，反对大臣不多但声音依旧响亮。

　　他们主要质疑的，跟当今一个心思，那就是新开两处海盐场，会印象国库的盐税收入。

　　作为内阁首辅，贾赦自然用不着亲自冲锋陷阵，自有小弟在旁摇旗呐喊，甚至就连户部尚书赵能都跳了出来表态支持。

　　没办法，赵氏家族旁支接了长芦盐场一府之地的海盐唯一经销权，赵能要是敢在朝堂上不鼎力支持内阁首辅的决定，回去后他老娘就饶不了他。

　　得，连户部尚书都表态支持，其余人等再反对还有个屁用，气得朝中一干所谓清流气得咬牙切齿，恨不得狠狠咬下赵能这个大叛徒一块肉，真是个吃里爬外的混账家伙。

　　赵能只能将苦水独自吞下，谁叫他得了首辅大人的好处，要在关键时刻有所表示么。

　　心中也是相当恼火，除了他之外，那帮得了大好处的勋贵和出身北地的文官不也大力支持么，丫的你们就不能分一点火力到他们身上？

　　“哈哈，痛快痛快，夫人你是没见到那帮文官狗咬狗的架势，真以为他们那帮人能只手遮天啊，这下知晓厉害了吧！”

　　回到府里，贾赦将朝堂上的争论当笑话说给张氏听，嘿嘿冷笑道：“这次老爷我不将江南的盐务打落尘挨决不罢休！”

　　“老爷，这样作会不会引起朝堂群官的反弹吧？”

　　张氏有些胆战心惊，他可没贾赦肆无忌惮的底气，担忧道：“要是得罪了太多朝臣，老爷这个内阁首辅的位置坐得也不会安生吧？”

　　“无妨，这世上什么都缺，就是不缺想当官能当官的人！”

　　贾赦嘿嘿冷笑，不屑道：“老爷我会给他们这样的机会么？”

　　只是叫他没想到的是，第一个跳出来寻他晦气的不是外人，竟然是最近老实了很长一段时间的贾母……


第1804章 翻手为云覆手为雨

　　半个月后，在内阁首辅贾赦的强力推动下，鲁省靠海两处地方连开两处海盐场，大批劳役和官军将两处小渔村弄得热闹非凡好不喧嚣。

　　一些想要搞破坏的家伙，见到有官军严密看守只得无奈放弃。而一些想要收“好处费”的地头蛇，刚刚混进劳役队伍就被揪出，当初当地百姓和众多劳役的面，被趴下裤子狠狠打了一通板子，顿时哭爹喊娘再也不敢出来丢人。

　　尼玛的当众趴了裤子打屁股，这得多丢人啊！

　　由于有之前长芦盐场的建设经验，这次鲁地的两处沿海盐场的修建速度十分迅速，半月时间就将晒盐的盐田清理出来，可以开始正式晒盐出货了。

　　贾赦特意跑到河南坐镇了一段时日，一边强压河南地方不得妄动，另一头也是给鲁地两处新盐场站台，谁要是想乱来就等着他的雷霆怒火吧。

　　还有一层意思，江南那边的乱子依旧没有平息迹象，作为主力之一的漕帮，在他亲自强压之下，就算再不情愿也只得咬牙拼命。

　　河南丐帮好手也是源源不断，通过运河赶赴江南参加江湖混战，还有北地一些江湖势力，也受到邀请跟着去江南凑了个热闹。

　　此时的江南相当混乱，特别是地下世界真真乱成了一锅粥。

　　北地江湖好汉专门针对江南的大盐商还有相关豪商巨贾，或杀或整不一而足，却是没对江南真正的土皇帝士绅动手。

　　这样一来，尽管大盐商和豪商巨贾伤亡惨重，却是没真正引起江南的正常秩序运转，同样没有士绅联合一致的打击，那些豪商巨贾们通过自身关系，能够借助的官府力量真心不足。

　　这也是北地江湖好汉在江南大杀四方，而没有引发大规模混乱，以及官府和地方联合围剿的重要原因。

　　再说了，江南之地富庶之极，没了一批豪商巨贾又会新起一批，所谓铁打的江南流水的豪商是也。

　　说不定，死了一些豪商巨贾百姓还会拍手称快，这些家伙依仗手头钱势，还有背后的靠山没少作恶，就是当地士绅对他们的观感都不怎么样。

　　贾赦的行为虽然疯狂，却还有一个度，让江南士绅不至于暴跳如雷挺而奏险，真正引发江南大地骚动。

　　至于单独一两位跟被杀豪商巨贾有密切联系的士绅跳出来折腾，谁也不会在意。无论是当今还是朝廷，忌惮的永远都是江南士绅集团这个整体。

　　贾赦虽然不在乎，真要把他招惹狠了，他不介意将江南原有秩序直接打碎，再重新建立一个新的江南秩序，只是他本人没那种强烈意愿罢了。

　　话说灵魂穿越过来这么长时间，随着修为的日渐精神，他隐隐感觉自己来到红楼世界好象不简单，至于到底怎么一个不简单法，他却是完全摸不着头绪，干脆按照自己的心意来。

　　吾辈强者，自是以顺心畅意为要，念头通达为主，在这个世俗约定的规则框架下，做到随心所欲其实并不困难。

　　见到一切都在掌控，朝廷那边又闹腾得厉害，当今每隔一日就是一封口信叫他回京，贾赦没在河南多待，警告了一番漕帮高层后便施施然回到京都。

　　朝堂上又是一片混乱，因着新开的两处海盐场，还有当今依旧没有放弃的派北兵入驻江南之事，现在还多加了一个针对西北白莲邪教的严厉打击。

　　堂堂朝廷内阁首辅，在京畿地区竟然遭遇白莲邪教五大伪圣使的偷袭，当今自然又气又怒高度重视，内阁首府贾赦有这样的能力，将五位白莲邪教伪圣使全部斩杀，其余大臣包括武将却没这份本事。

　　就是当今自忖，如果自己遇到了这事的话，真不一定能幸免于难！

　　每每想到此处，当今就不禁惊出一身冷汗，对清理镇压白莲邪教的态度更加坚决，这事根本就没得商量。

　　朝臣自然不会在这上面触眉头，只是他们在针对白莲邪教清剿力度的大小上，出现了极大分歧。

　　想要加大清剿力度，自然要向西北方面倾斜，无论是政策还是财政支援都必不可少，这让一干出身江南的官员很不满意。

　　有反对自然也就有支持，贾赦一系官员还有北地官员联合一致，赞同当今加大对西北白莲邪教余孽的打击力度，甚至在必要的时候还可以实行军事管制，一定要将白莲邪教余孽清理干净，或者赶出盘踞多年根深蒂固的西北地区。

　　这一下，整个文臣集团不满意了，要是西北实行了军事管制制度，那不是说武将和勋贵的势力将得到极大膨胀，那怎么可以？

　　文官们的嘴皮子相当利索，把历代朝堂出现尾大不掉的武将边镇势力，尤其是唐朝的藩镇之例一说，当今又开始犹豫了。

　　总之，因着各种利益纷争，有小集团的利益之争，也有大集团的利益之争，有集团内部之间的利益之争，也有集团跟集团之间的利益之争，反正最近一段时日朝堂分外热闹。

　　对于这些所谓的利益之争，贾赦一向都懒得理睬，就连一帮聚集在身边，以他为首的山头利益，他都懒得理会，任由朝堂整日热那得像个菜市场。

　　不过有一点他十分坚持，吵闹归吵闹臆见不和归意见不和，谁要是因为这些破事消极怠工，他却是不肯轻易放过的。

　　“张公，这些官员占着茅坑不拉屎，你最近处理一下，不要叫本官失望啊！”

　　一日，他拿着一份准备清洗的名单，直接交给次辅张永，表明态度要他去当恶人将这些家伙清理干净。

　　“这个贾相，我最近身体不太舒服……”

　　接过那张密密麻麻写满名字的名单，张永的脸都黑了，身子微微一阵颤抖满嘴苦涩道。

　　“哦，原来张大人年纪大了已经不中用了，那好，这事本官就交由赵能和管仁两位新晋阁老去做，想必他们会十分乐意！”

　　说着，毫不客气从张永手中夺过那张名单，没理会这厮气得浑身发抖的难看脸色，直接转身离开。

　　“竖子欺人太甚！”

　　张永眼中一片血色，看着贾赦的背影满是怨毒。

　　可惜，贾赦的手段比他想象中还要霸道不讲情面，就在第二天的大朝会上，当今就直接将张永调任为礼部尚书，兼管太常寺这样的清闲衙门，手中实权瞬间缩水大半，成了一个在内阁纯粹养老的阁老。

　　这位气得够戗，当天回家就气病了，就在一干朝臣以为这厮要步前两位阁老的后尘撒手人寰时，这厮又坚强的活了过来，依旧每天风雨无阻到内阁上班，吃过教训之后可不敢再给贾赦任何机会将手中不多的权力剥夺。

　　有这么一位活生生的例子摆在这里，刚刚进入内阁的户部尚书赵能和吏部尚书管仁心胆俱丧，尽管首辅贾赦给他们布置了一个烫手山芋般的艰难任务，可为了头顶乌纱只能对不起同僚了。

　　很快，内阁两位新晋阁老突下重手，对京都各大衙门里的某些家伙直接予以削官罢职以及外派边缘地区为官处理，一下子在朝堂引发轩然大波。

　　谁在官场没个亲朋好友，谁在官场没有同窗交好同僚，如今这些同僚好友甚至亲戚直接被革职或者外派边远之地，根本就是“胡来”嘛。

　　顿时，弹劾内阁几位阁老的奏折，如雪片般飞到当今的龙案上。

　　“贾卿就不能消停点么？”

　　当今无奈，指着堆积如山的弹劾奏折冲着贾赦苦笑：“再这么下去什么事都办不成，只能跟着这帮官员打口水官司了！”

　　见贾赦不语，他又语重心长劝解道：“一下子清理了这么多官员，只六部和九卿衙门都运转不灵了！”

　　“陛下这可就错了！”

　　贾赦嗤笑出声，淡然道：“三条腿的蛤蟆不好找，可两条腿想做官又有资格做官的人不少，直接从那些愿意上进的候补官员那挑人补上就是！”

　　当今一时哑口无言，他还真不还胡乱接话，要不然传扬出去可是要拉仇恨的。那帮候补官员也是一股不小势力，谁也不敢真把他们惹急了。

　　“好吧，这事你去处置，朕唯一的要求就是不能出大乱子！”

　　想来想去，最后当今还是把皮球踢了回去，自己当了个甩手掌柜，心中嘀咕着最好让贾赦栽个大跟头，也好杀杀这厮的嚣张气焰。

　　结果当今失算了……

　　那帮好不容易得以补上官员空缺的候补官员，十分珍惜得之不易的做官机会，而且还是在六部九卿衙门这样的朝堂重要部门做事，一个个认真得不得了，生怕被揪出错漏又重新过会之前候补等官的苦日子。

　　贾赦只在暗中默默观察，等一起步入正轨便不在关注，而是着手处理荣国府那边的麻烦。

　　这日贾母又要赖大请他过府，在荣庆堂苦口婆心劝他不要做得太过：“老大，金陵那边的族人来信，说你不顾族人死活，连开几处海盐场让他们的收入大降，你自己看着办吧！”

　　贾母心情极度不爽，这个大儿子给她带来无限荣耀的同时，也没少让她烦恼啊……


第1805章 痴心妄想不知死活

　　贾赦感觉很是蛋疼……

　　在外头要应付一干不知所谓的官员，在家里还要面对眼前这位不肯消停的老太太，这日子过得那叫一个酸爽。

　　之前在鲁地修建海盐场时，这位老太太特意将他喊到荣府，要他帮贾政某个管盐政的好差事，就跟邻府的贾敬一样。

　　话说贾敬因着筹建长芦盐场和建造了津门府城受到当今赞赏，虽然还没有正式提拔升官，但内阁已经传出风声，等到他的任期一至最少都是从三品的高官，而且还是实职的那种。

　　贾政眼热了，他又没胆子找贾赦要官，这才通过老太太敲边鼓。

　　贾赦的态度很明确，直接表示调到盐政衙门甚至跟邻府堂兄贾敬一样筹建新城都成，但能做到何等程度他不会插手，不论做成了还是做坏了都是老二自己的事情！

　　贾政一听迟疑了，犹豫了，盐政上的银子却是好捞，还有筹建新城过程中也少不得好处多多，只要做得好了升官发财轻而易举。

　　可，万一要是做差了呢？

　　老大贾赦肯定不会落井下石，可想要他捞自己一把，却也不是那么容易。贾政不是傻子，这些天的大朝会让他好不心惊胆战，老大简直就是个不顾一切的疯子，肆无忌惮几乎将整个朝堂都得罪光了。

　　贾赦可以不在乎朝臣的群起而攻，甚至直接动手将两位阁老和其家族干翻，手段凶残叫人心惊，可他政二爷却没这胆子啊。

　　说白了，他就是想要享受老大作为首辅大臣带来的好处，却不想承担丝毫风险和压力。

　　他眼红邻府贾敬的美好前景，却又被其差点被海盗袭杀的遭遇惊住，如果换了他自己的话真不一定有这样的好运气。

　　贾政是傻，但脑子绝对不糊涂，贾敬遭遇的事情跟江南盐商脱不了关系。如今江南盐商遭遇不明势力的疯狂报复，他就怀疑很可能是老大做的，这时候他要是外任被江南盐商盯住可是不妙。

　　贾母也眼红贾敬的光明前景，自然想替二儿子弄个光明前景。

　　贾赦没叫她失望，答应了会替老二安排，可没想到最后却是二儿子首先退缩了，这让她相当的不高兴。

　　不过事后经过二儿子解释，想想也确实是这个理，又不由埋怨老大做事太没谱，得罪了太多朝臣要是牵连的二儿子可怎么办？

　　结果上次的约定无疾而终，无论贾母还是贾政都对这个结果相当不满，贾母还是想让二儿子在官场上更进一步，成为朝堂真正的高级官员。

　　而贾政呢，他一边羡慕邻府贾敬的大好前程，一边又相当犹豫是不是该冒险赌上一把，同时还对老大贾赦的表态很是不满。

　　你都是内阁首辅了，朝臣第一人了都，只要稍稍偏帮一把，让他短时间内更进一步，正式进军高级官员行列不是轻而易举的事情么？

　　所幸贾赦不会读心术，否则要是知道了这厮的想法，真可能直接跟他闹翻，然后找个由头彻底分家。

　　不想付出一点代价，就想着好处临身，这世上哪有这样的好事？

　　因为上次的事情，贾赦跟贾母的关系有点僵。他也是无奈，都把话说得那么明白了，老二想要执掌盐场创建新城都单应了，是他自己没胆子接下，合着最后还是自己的错不成？

　　偏心也没偏得这么离谱的，所幸他有自己的侯府，不用跟老二还有贾母住在一个屋檐下，否则还不郁闷死？

　　好在他此时身为内阁首辅，一人之下万人之上的存在，身份已经不可同日而语，比之两代荣国公最鼎盛时都要风光，手头权势都要更盛，贾母有所顾忌不敢再像之前那般开口就骂。

　　只是一波未平一波又起，这不他又被贾母喊来，开口便被扣了个损害族人利益的帽子，实在郁闷得紧。

　　“老太太倒是好兴致，跟金陵的族人联系这般密切！”

　　贾赦不以为意，端起茶盏轻笑着说道：“之前也没见金陵那帮族人，跟府里联系有多频繁啊！”

　　“你这是什么话，他们毕竟是自家族人，又守护着祖宅祭田，多联系一番有什么不好的？”

　　贾母迟疑片刻，也感觉这事有些不太寻常，不过她却是直接一笔带过，没好气道：“他们在信中可是埋怨得紧，对你这个族中出现的内阁首辅很是不满！”

　　“怎么，他们远在金陵享福，有什么资格对我这个内阁收复指手画脚？”

　　贾赦轻轻一笑，脸上满是不屑之色，淡然道：“他们管好自己的事情就是了，手伸得太长可不是什么好事！”

　　“他们是贾氏一族的族人，你这怎么说话的？”

　　贾母不满了，怒声道：“他们以族人身份怎么就不能说你了？”

　　“哦，他们说我什么了？”

　　撇了撇嘴脸色依旧不屑之极，贾赦轻轻一笑不以为意道：“什么都帮不了，就知道依靠宁荣两府的权势在金陵横行霸道，他们还有脸跟我说什么？”

　　“金陵族人对你在鲁地连开两处盐场很是不满，大量的海盐出产都影响到了他们的生意！”

　　贾母无奈了，想想确实也是，贾赦当上内阁首辅根本就没依靠家族的力量，至于金陵族人更是笑话。

　　“呵呵，我怎么没听说过，金陵族人成了盐商了？”

　　贾赦摆了摆手，不满道：“琏儿和妹夫的事情，我还没找他们算账呢，他们倒是有胆子先找过来指责我了！”

　　说着，脸色逐渐变得阴沉，冷笑道：“等我把朝堂上的事情理顺后，亲自去一趟金陵跟族人们好好理论理论！”

　　贾母顿时惊出一头冷汗，没好气白了他一眼，怒道：“你这话什么意思，还想对金陵族人动手不成？”

　　“呵呵，那就要看他们跟江南盐商牵连深不深了，太深的话我不介意大义灭亲！”

　　贾赦淡淡一笑，语气平静却是听得贾母寒毛倒竖：“相信邻府的敬堂兄也不会反对的！”

　　有这么一帮子族人扯后腿，贾敬作为贾氏一族族长身上的压力可大得多，一个不好甚至都会受到拖累，在官场上的前程受到严重影响。

　　世家大族聚族而居，那是为了集合众人的力量替族里争取利益和生存空间的，而不是互相拉扯后腿的。

　　真要闹到那一步，贾赦宗族散了也就散了。

　　再说，有了京都十二房已经足够，有没有金陵八房其实没多少作用，相反金陵的“护官符”中贾家可是名列第一的，可见金陵族人到底有多嚣张跋扈了。

　　金陵甄家的实力，比起所谓四大家族留在金陵的实力加起来都大，无论政商军方面都是如此，怎么就没听闻甄家如何如何，反倒是所谓的四大家族“风头大盛”，这其中的缘故很叫人深思啊。

　　还有，金陵江南士绅力量的大本影之一，城里城外士绅力量极其强大，所谓的金陵四大家族究竟有多大影响力，真的不好说。

　　真不能想，越想越感觉古怪，所谓的金陵四大家族，简直跟笑话差不多，也不知道待在金陵的族人知晓不？

　　“我不管，反正金陵族人对你的行为十分不满，你得给一个交代！”

　　贾母见此，突然耍起无赖，叫贾赦目瞪口呆好不郁闷。

　　“老太太，咱们好象是旁支吧，有资格对金陵族人的事情指手画脚么？”

　　淡淡一笑，贾赦不客气了，没理会贾母突然变得难看的脸色，没好气道：“再说了您这么维护金陵族人，他们究竟能给你带来什么好处？”

　　贾母闻言一滞，没好气道：“这是我的事情，用不着你来多嘴！”

　　呵呵……

　　看来金陵族人舍得下血本，贾母都能为他们做到如此地步，贾赦没有继续这个话题，好奇问道：“老二最近怎么回事，不打算在官场上拼搏一把了么？”

　　“你还说！”

　　贾母暗暗松了口气，要她跟堂堂内阁首辅放对，还真的相当有心理压力，就算她是内阁首辅的母亲也一样。

　　说到二儿子，她又没了好声色，不满道：“老二是你亲弟弟，你就不能多提携提携，直接弄上三品就成，还拼搏个什么劲？”

　　“老二能承受得住那帮御史狗皮膏药般的弹劾么？”

　　贾赦嗤笑出声，淡然道：“没有功绩升上三品，根基不稳根本就扛不住风浪，以老二的性子也不是那等坚韧不拔的能人啊！”

　　所谓话不投机半句多，跟贾母说了几句便呛起来，说白了还是两人之间的意识差距太大，脑波根本就不在一个频段上。

　　她跟老二一个想法，就是想占便宜不想承担一点义务！

　　简直就是痴心妄想，这世上哪有这么便宜的好事？

　　贾赦倒是敢开方便之门，可老二敢接下么？

　　还有金陵那帮不知死活的族人，也要找个机会好好修理一通，只是自己这边的布置还需要时间，先让这帮家伙再逍遥几日，真是不知死活啊，尽管贾母没有把话说透，可贾赦哪听不出来，这帮家伙竟然想要染指新开的鲁地盐场，他们以为自己是什么玩意……


第1806章 尘挨落定一地鸡毛

　　江南地下世界依旧混乱，整天打打杀杀没个消停……

　　那帮大商巨贾一个个活得战战兢兢，生怕一不小心步“前辈”后尘，少了这帮家伙花钱折腾，整个江南的明面秩序竟然比往常还要好上许多，真真叫人哭笑不得不知该说什么是好。

　　可就在这时，鲁省的海盐场大量出盐，大批量海盐瞬间就将鲁省和两淮之地的盐价打落尘挨，甚至还有数量非常惊人的海盐，通过两淮之地直接涌入江南，对江南高企不下的盐价造成毁灭性打击。

　　盐商一时损失惨重欲哭无泪，纷纷发动官府以及江湖上的关系，要将大肆涌入江南的鲁地海盐全部赶出去。

　　可是，江南官场刚刚一动，来自京都吏部的行文便纷纷而至，但凡有所举动的官员全部被调离江南，不愿远离家乡做官可以，直接辞官就是。

　　这次自然又是贾赦下的狠手，江南之地的官位可是抢手得很，想要过去分一杯羹的大有人在，还是那句老话，三条腿的蛤蟆不好找，但两条腿愿意做官的进士举人多的是。

　　至于以前地方官员不愿挪位，弄的“坚辞不受”的把戏，在贾赦这头可没用。有他压着，再借吏部尚书管仁义几个狗胆，也不敢在这上头炸刺。

　　结果就是，江南官场大地震，一个个官员人心惶惶自保尤嫌不足，哪还有心思替盐商出头做事？

　　盐帮倒是想出头，漕帮的大批高手纷纷下江南，摆出一副准备跟盐帮搏命的架势，盐帮高层一匣子怂了。

　　他们都是江南有数的大富豪，早就没了把脑袋别在裤腰带上干事的血性，真要拼命可下不了决心。

　　家中有豪宅良田，有娇妻美妾又有金银珠宝无数，真没必要拿命跟漕帮的苦哈哈去拼命，要是不小心挂了，手里积攒的大笔银钱还不白白便宜了帮中其余高层？

　　没了官面和江湖上的鼎力支持，江南盐商彻底悲催了。

　　眼见着盐价在鲁地海盐的冲击下，一天一个模样疯狂跳水，无论是大盐商还是小盐商都受不了啦，除非想把大批食盐砸在手里，否则就只能欲哭无泪跟着降价大甩卖。

　　只过了区区一个来月时光，江南大地便有不少的小盐商纷纷破产，之前储存了大批食盐此时都成了赔钱的负担，就是把所有存货全部清仓大甩卖，也顶不住巨大的损失。

　　他们之中可是有不少人，为了囤积大量食盐，甚至将家产抵押给地下钱庄，背着高额利息准备好好赚上一把，可惜……

　　更大的打击还在后头，京都突然派出由户部刑部还有大理寺组成的联合人马，直接赶赴江南查看各地常平仓里的储备情况。

　　结果，爆出江南各地府县常平仓被挪用大半的情况，当今闻讯气得差点吐血，懒得理会那帮出身江南朝臣的舔燥，直接命令联合派遣小组对涉案官员采取抓捕行动。

　　可叫朝廷和当今万万没想到的是，联合派遣小组竟然在之后集体吃了过期食物被放倒，那帮涉岸官员胆子大的四下活动想要脱身，胆子小的直接辞官挂冠而去，不等联合派遣小组调查出结果就一走了之。

　　更有还没被查到的府县常平仓突然起火被烧成一片灰烬，朝廷的损失极为惨重，消息传回京都满朝哗然，当今气得差点内伤。

　　“严查，一定要严查，但凡涉案官员一个都不能放过！”

　　感觉被江南地方官员欺骗打脸的当今，起了滔天杀意，这次不仅派出了更多的京都官员前往江南查看详情，甚至明令当地驻军保护常平仓的安全，摆明了已经不信任江南官员的操守。

　　这又是一桩口水公案，也不知道朝堂上那帮出身江南的大臣怎么想的，在这种时候还跟当今硬顶，说什么“法不责众”“朝廷不坑苛责士大夫”云云，把个向来会因热的当今气得倒仰。

　　有了当地驻军的保护，江南各地府县的常平仓倒是再没出事，只是那些官员为了将常平仓的缺口补上，大肆采购粮食又引发江南新一轮的粮价大涨，引得民怨沸腾好不热闹。

　　“贾卿这事就交给你处理了！”

　　当今已经没心情恼火愤怒了，直接把内阁一干阁老全部喊来，直接把任务压到贾赦身上，给出了极大权限：“只要保证江南不乱，什么手段都可以！”

　　他真是被气到了，江南官员的行径，越过了皇帝心中那根敏感的线，要是不狠狠处理一通，只怕皇室威严在江南将荡然无存。

　　到了这时候，当今也是下了狠心，就算把江南这块富庶之地打烂，也绝对不会允许这样的情况出现。

　　他也是有底气的，至于底气来源，恰好是贾赦治理出来的繁华河南，还有三处海盐盐场的丰厚盐税收入，朝廷此时国库丰盈经得起折腾。

　　当然，能够不引起江南大乱便彻底解决问题，那就再好不过。

　　当今算是看明白了，出身江南以及此时就在江南当官的家伙，太平富贵日子过得久了，已经结成了一张巨大的利益网络，甚至到了开始挑衅黄泉的地步，他作为皇帝怎么都忍不了。

　　可惜，有太上皇在旁虎视耽耽，他身为皇帝又有诸多顾忌，真不好做得太过，吃香太难看的话以后史书上可没好话，当今还是很想青史留名的，当然是好名声而不是恶名。

　　内阁首辅贾赦做事就没这么多顾忌了，该怎么样就怎么样，他不在乎名声如何，不然之前也不会做出直接逼死内阁首辅杨震的事情。

　　不就是打价格战么，有朝廷全力支持谁怕谁啊？

　　贾赦接手后第一时间，便从河南调出大笔粮食，通过运河运抵江南，直接通过驻军向当地百姓大肆出售，同时开启已经检盘查完毕的各地府县常平仓，里头的粮食抽取大半放入市面。

　　粮价应声而跌，这下轮到想要囤积居奇的粮商欲哭无泪了，他们倒是很快秘密联合起来，准备大肆收下官府抛出的粮食，继续制造粮食恐慌抬高粮价。

　　贾赦会跟他们客气么，当这些江南大粮商商量好后，还没等他们开始行动，其中几家名声最臭的已经有刑部官员带着官差直接上门抄家了。

　　这些家伙凭日为富不仁，为了敛财可没少做恶事，黑材料随便一抓一大把，正好在江南公干的刑部官员直接将当地官府撇开，拿人抄家做得利索无比，都是之前被刑部老大贾赦给锻炼出来的狠人。

　　这就是杀鸡敬猴，效果相当明显，当那几家为富不仁劣迹斑斑的粮商被抄家，并以最快速度判决斩首示众后，其余粮商直接吓尿再也不敢有什么小动作，江南粮价被彻底压制下去。

　　“真是一帮贱骨头！”

　　收到汇报后，贾赦冷冷一笑满脸不屑，悠然道：“赶着不走打着倒退，真以为老爷我对你们没法子么？”

　　江南的盐商被打压下去，等待他们的将永无出头之日！

　　有钱又如何，这次海盐冲击江南盐市，导致所有江南盐商全都遭遇惨重损失，要是在三年之内找不到其它来钱的暴利行业，只怕以前江南一个个土豪盐商家族都将彻底覆灭。

　　他们背后的主子可不会怜悯他们的遭遇，每年该出的大笔孝敬不能少。而盐商家族过惯了奢侈无度的奢华生活，叫他们节衣缩食根本不可能。

　　就算富可敌国，最多也只是多支撑几年，最后还是逃不了一个家族覆灭的下场。

　　其中的利益牵连之大，根本就不是依靠田地出产就能解决的，到时候江南免不了又是一番风波。

　　贾赦会生起丝毫同情心么，也许会也许不会，总之之前兴风作浪的江南盐商集团，从此冰消瓦解，就算最后还能留下一些虾兵蟹将，也只是跟普通的商号差不多，别指望还会像以往那般风光无限。

　　伴随盐商倒霉的，是大批被手中粮食套牢的粮商，实力不足的眨眼间便破产完蛋，实力足够的也只是小有损失，反正粮食是日常消耗品，北方的粮食不可能长时间南运，粮价始终会回到“正常”轨道，只是时间长短罢了。

　　江南官场也是一地鸡毛，因着跟盐场勾结还有常平仓之事，或倒下回被调往外地任职的江南官员不要太多，江南官场一片哀鸿。

　　这些都是可以预期出现的事情，贾赦没再多花心思关注，下衙回到忠勇侯府，直接吩咐身边的小丫鬟找来寄居在府里的妹妹贾敏。

　　“大哥有什么好消息告诉妹妹，让妹妹也跟着高兴高兴！”

　　贾敏的气色相当不错，脸色红润目光有神如花娇艳，见到贾赦急忙见礼笑道。

　　“好消息，自然是好消息！”

　　贾赦轻轻一笑也不卖关子，直接道：“我跟当今提过，目前的江南盐政已没有那么重要，再派遣一位堂堂三品大员坐镇有些不妥，妹夫用不了多久便会调回！”

　　“真的么？”

　　贾敏大喜，忍不住惊声反问，话一出口便觉不妥好不尴尬。

　　“妹妹可以开始收拾自家府邸了，不过小黛玉和小林源最好还是待在侯府，免得出了什么意外！”

　　贾赦不甚在意，淡然开口叮嘱道……


第1807章 你们还有脸上门？

　　扬州巡盐御史衙门。

　　林如海刚刚忙完一天的工作，伸了个大大懒腰，在衙门大堂里来回走动几圈活动有些僵硬的身子，而后招呼一票等候多时的护卫，在衙门属官小吏艳羡的目光中浩浩荡荡返回后院。

　　感受到同僚意味不明的复杂眼神，他心中苦笑连连，如果可能的话他不想如此招摇，可事态如此为了自家小命着想不得不如此啊。

　　回到衙门后宅，管家林福急忙迎了上来，他随口问道：“今日有可人上门递上拜贴？”

　　“有，城西的黄老爷和张老爷，还有城南的李老爷他们按家递来拜贴，想要拜见老爷！”

　　林福一边监督丫鬟替林如海除下官袍，一边小心翼翼回答。

　　“黄老爷，张老爷和李老爷？”

　　林如海身子一僵，嘴角挂上一丝残酷冷笑，不屑道：“不见！”

　　马比的，这帮盐商之前是如此猖狂嚣张的，现在被整惨了就来服软，哪有这么简单的事情？

　　他在金陵总兵兵营待了好几个月，遥控办公好不郁闷，同时也承受了极大的舆论压力，江南官场对他的这种行为十分不满。

　　好在大舅兄够给力，鲁地海盐场的海盐涌如江南后，江南盐价大跌，让一干江南盐商损失惨重，想方设法补救自家损失再没工夫紧盯他这个巡盐御史。

　　道理很简单，之前江南盐务掌握在他一人之手，他的一举一动都关系到江南盐政既而影响盐价，自然受到特别关照。

　　于是，林家嫡长子死了，庶长子和庶长女也全都死了，死得莫名其妙死得林如海痛不欲生，甚至遭到明目张胆的刺杀和攻击。

　　可是现在不同了，鲁地海盐大批量涌入江南，江南盐价一落千丈，几乎一天一个价，而且还是往下掉的那种。

　　不过短短一个月，盐价就从之前的三十几文一斤，降到了现在十八文左右一斤，几乎来了个横切。

　　这还是私盐的价格，官盐的价格更高质量也是更差，可想而知那些囤积大量食盐的江南盐商，损失到底有多惨重。

　　起码林如海心中明白，他们从盐场提盐的价格都比此时的盐价都差不离，加上上下打点以及运输以及人员损耗，卖得越多损失就越惨重。

　　可这事不要说他这个江南盐政第一人，就是整个江南官场联合起来也没辙。

　　那可是大舅兄，堂堂内阁首辅强力推行的盐政，就算官府阻绕也可以完全绕过官府，直接出动驻军帮忙出售鲁地海盐，江南盐价一样得大跌，可能速度没眼下这么快罢了。

　　但官员来钱路子多得是，又何必因为区区盐商之事，跟大清立国以来权势最强大的内阁首辅对着干，真以为自己的官帽子是铁打的啊。

　　结果，就是现在的盐商一片哀鸿。江南百姓却是最终受益，江南大地的秩序没有丝毫混乱迹象！

　　见情况如此，林如海没有继续待在金陵总兵衙门兵营，带着一票护卫回返扬州巡盐御史衙门正常办公。

　　那帮盐商忙着应付盐价大跌带来的损失，一时半会也顾不上他这个没了多少用处的巡盐御史。

　　林如海自然乐得清闲，经历了之前那般惶惶不安的遭遇后，他对替朝廷效忠的信念没那么顽固了。

　　躲在金陵总兵兵营那段时间，他也不是无事可做，也不知道琏儿哪那么多及时准确的情报，让他对整个江南的情况有大致了解。

　　江南官场的一系列举动叫他心寒，林如海如何看不出，其中的举动隐隐与盐商的动作相合，其中有什么缘故不问可知。

　　还有盐商肆无忌惮的手段，以及跟着一起兴风作浪的粮商，弄得江南地面出现了骚动和不安。江南官府对此却是视而不见，好象完全没有察觉一般。

　　黑，真是太黑了！

　　他这才惊悚发觉，不知不觉江南官商已连成一张巨大的利益网络，一旦有人想动其中一个环节，必然遭受整个江南权贵阶层的狠厉打击。

　　难怪他之前混得那么惨，却没几个江南官场的同僚狠出手相助！

　　也只有大舅兄高举朝廷大义名分，以那帮官员脑袋上的乌纱帽威胁，才能逼得江南官场选择弃车保帅，加上来自鲁地的海盐冲击，才能让原本混沌一片的江南盐政出现了眼下的变化。

　　江南盐商已经没了独大的资本，无论手头银钱和话语权都将大幅度缩水，买卖食盐已经不是暴利产业，他这个巡盐御史的地位也是一落千丈。

　　只是没想到，扬州城里的盐商还有脸上门，不知道现在自己跟他们，已经是不共戴天的仇人关系么？

　　管家林福欲言又止，最后什么都没说，跟着林如海一起进了后堂花厅，指挥丫鬟婆子将晚膳摆了出来。

　　晚膳十分简单，四菜一汤都是江南一带的清淡小菜，林如海没有要酒，孤零零一人没啥胃口。

　　饭菜都只吃了小半，他便放下了碗筷示意丫鬟清理饭桌，坐到旁边的茶几前端起茶盏很是想念妻子和一双儿女。

　　不知道他们在京都过得怎么样，有大舅兄照顾肯定会过得很好吧。

　　越是想念心情就越发低落，感觉整个后院空荡荡的冷清之极，晚上就连个暖被窝的通房都没有，枕边人全都在之前的刺杀中死去，这日子过得相当苦逼。

　　他现在一点没有收纳通房的想法，尽管只要他愿意，府里的家生子中有大把青春年少的娇艳少女愿意自荐枕席。

　　“老爷老爷，京都来信是夫人写来的！”

　　就在这时，二管家林安一脸喜色匆匆走了进来，将手中一个木匣子恭恭敬敬递了上来，满脸笑容喜道：“还有公子和小姐的信呢！”

　　林如海顿时精神一振，急忙接过匣子打开，其中又数封书信，全都用火漆涂上，还有林家独有的标签暗记，待检查无误后这才颤抖着手将几封书信全部取了出来，强压心头激动匆匆走到书房将门关好静静观阅。

　　头一封妻子的信叫他心情大好，除了关心他身子如何要仔细当心之外，信中说了一件十分重要的事情，要就是大舅兄替他在当今跟前说话，趁机将他从江南这个大旋涡捞了出去，过不了多久就能调回京都。

　　怎么说他前段时间可是拿命替皇家办事，没有功劳也有苦劳吧，想来当今就算看他再不顺眼，也不会继续让他待在扬州巡盐御史位置上了。

　　以他对当今的了解，回京后也别指望能有什么好差事，能在太常寺或者太仆寺又或者光禄寺等几个清闲衙门混个卿位或者少卿之位，他也就相当满足了。

　　至于六部空缺，他想都不要想，根本就没可能。

　　这让他大松了口气，经历了之前的变故后，心中对朝廷对皇家没那么大的效忠执念了，能够跟着妻子儿女过安生日子也算不错。

　　再说了，就算只是清闲衙门的三品官员，那也算是朝廷大员了，起码不是直接被闲置，也不会轻易叫人小觑欺压，有这些已经足够。

　　接下来他打开一双儿女写来的信件，脸上忍不住露出慈爱微笑，几乎是一字一句看了过去，心中甚是宽慰。

　　小黛玉的字迹娟秀文雅，很有一番小儿孩的娇憨之气，虽说笔力不足也颇为不俗了，起码林如海自思在这么小的年纪，他那一手字迹实在拿不出手。

　　小林源的字迹就潦草多了，不过看清却是不难，显然在京都这些日子并没有放下学习，这让他十分高兴。

　　一双儿女在信中无不问候了一番，而后又述说了思念之情，看得林如海双眼通红差点掉下眼泪。

　　之后信中所述，便全是在荣府和忠勇侯府的生活经历，当然都是开心之事。

　　只是林如海敏锐察觉，在荣府的趣事中，小黛玉信中很多次都提及了宝玉表哥，字里行间都是对这个玩伴的好感。

　　而小林源信中，却是对宝玉表哥十分不满，称其抢走了姐姐的关注。

　　想到有关荣府这个凤凰蛋的传闻，林如海的脸色不知不觉变得隐晦莫测。

　　两姐弟倒是在忠勇侯府里的乐事不少，黛玉有一帮表姐表妹还有表侄儿表侄女一起玩耍，字里行间都透着欢快，林如海又是高兴又是心酸，要是自家那几位嫡子庶子没死的话，现在林家也算子孙绕膝的幸福之家了。

　　林源跟着一帮表哥表弟玩疯了，不甚工整的信中透着一股子开心和兴奋，林如海似乎受到感染，心情都跟着开心起来。

　　接到妻子的来信后，林如海心中放下一块大石，没有惊动任何人暗中慢慢收拾行李家当，准备进京事宜。

　　同一时间，琏二也完成了这次的刑部派员任务，跟京都新近派遣过来的同僚做好交接手续后，收拾好行李便准备返回京都复命。

　　可就在他即将启程的时间，一帮不速之客直接上门，看来来人琏二脸色一冷，没好气道：“你们还有脸上门，这里不欢迎你们，速速离开便闹到最后大家脸上都不好看……”


第1808章 事有反常即为妖

　　“琏二怎么说话呢，我可是你族叔！”

　　来人三四十岁中年模样，一身锦绣华服体态富贵，瞪着眼睛不满道，正是金陵贾氏一族的代表贾放。

　　“什么族叔，之前我出了事情时怎么不见族人过来，现在你们有了事情就巴巴跑来，什么玩意！”

　　琏二可没什么好声气，他受父亲贾赦的影响极深，对所谓的族人并不感冒，况且这帮金陵族人的表现实在叫他亲近不起来。

　　谁都不是傻子，之前琏二连番遭遇刺杀之时，金陵贾氏族人一个个犹如隐形人一般，好似根本就不存在。

　　琏二一见哪还不知道什么回事，所以直接找了江南总兵托庇，一点寻求金陵帮忙的意思都无。

　　这帮家伙也是厚脸皮，见琏二如此直接当作无视，不要说互通声息就连打个招呼都欠奉。

　　他虽不知金陵族人跟江南盐商搅和在一起，却也知晓这帮家伙不好看朝廷对盐商动手的结局，不声不响站在江南盐商这头。

　　这就让琏二相当愤怒了，不知道朝堂上坚决针对江南盐商的就是父亲么，金陵族人的表现跟叛族有何不同？

　　之后父亲来信，要他收集金陵族人的日常行事，尤其是违法犯罪之类的事情一定要查探清楚不得遗漏。

　　以琏二对父亲的了解，显然金陵族人惹恼了远在京都的首辅大人，至于父亲收集这些族人枉法的证据到底要做什么，用屁股想也知道，肯定是要收拾金陵这帮不消停的族人！

　　知晓父亲的打算，琏二对金陵族人避之唯恐不及，哪里还会跟他们亲近？

　　之后江南风云变幻，先是大批北地江湖好手涌入江南，对江南的地下秩序造成严重破坏，让盐商势力少了直接的武力保障。

　　紧接着又是长芦盐场又是鲁地盐场。连续两波组合拳，直接将江南盐商集团在北地的商业网络打得支离破碎溃不成军。

　　之后父亲又掀起江南官场动荡，趁着常平仓亏空一案清理不少江南官场官员，又利用朝廷大衣名分将部分江南官员调离，一下子将江南盐商可能的官面保护全部消弭。

　　之后鲁地大量海盐一涌而入，瞬间击溃江南盐商集团，顺带还将江南粮商狠狠敲打一通，取得了这一轮“战事”的完全胜利。

　　现在金陵族人知道押错了宝，想要重新站队，跟京都宗支搞好关系，迟啦！

　　“没大没小，我一定要写信问问忠勇侯，他是怎么教儿子的！”

　　贾放脸色铁青，满脸不善怒道：“这次过来是想告诉你，族里的七叔公想跟你见个面，你自己看着办吧！”

　　说着，带着几位族中子侄扬长而去，摆出一副根本就没将琏二放在眼里的架势，牛气得紧。

　　“哼，什么玩意，想见就见不想见就装做不存在，哪那么便宜？”

　　琏二气得够戗，根本就没将贾放的话放在心上，收拾好了行李跟江南总兵，以及特意跑来送行的江南总督以及几位巡抚打了招呼后，便在飞天大盗陆小飞和一干高手护卫簇拥下离开江南。

　　怎么说他现在都是顶级衙内，不是什么阿猫阿狗想见就见的。

　　金陵城中的贾氏族人如何气愤自不去说，琏二乘船一路直抵京都码头，来不及回府跟久别的妻子王熙凤见面，先去了一趟刑部衙门交差，然后又到内阁向几位内阁阁老阐述这一次江南之行的经历。

　　有贾赦这位内阁首辅坐镇，其余几位阁老哪敢给琏二脸子？

　　再说，他们其实也相当佩服贾赦和琏二这对父子，一个舍得把嫡子送到江南那等危险地方，一个更是在江南连番遭遇刺杀的情况下，还把刑部和朝廷的派遣任务完成，都相当了不得。

　　最起码，他们是没勇气将自家子弟送去江南冒险的。

　　述职完毕，内阁几位阁老当场做出决定，超拔贾琏为户部五品郎中，作为他这一次江南之行的酬功。

　　琏二高高兴兴领取了新的官服和印绶，等回到府里时已是傍晚掌灯十分。

　　“你这死鬼，终于舍得回来啦！”

　　王熙凤带着一双儿女，眼泪婆娑迎接琏二，嘴里说着不满的话脸上却是笑开了花，一时犹如牡丹盛开美艳不可方物。

　　一家子团聚还不温馨，这时侯府派人传话不用过去吃饭，等晚膳过后再过去说话不迟。

　　王熙凤自然相当满意，准备了一桌子好吃的招待琏儿，菜肴精致花样众多跟荣府有得一拼。

　　吃吃喝喝气氛热烈，琏二询问他走这段时间，府中有没有事情。

　　王熙凤笑吟吟表示没事，一切都很正常，就是她去荣府探望姑妈时，时常听姑妈念叨有些不耐。

　　“二婶子念叨什么了？”

　　琏二跟整个大房所有人一样，都对王氏没什么好感，之前荣府发生的很多事情都跟这位王氏有关，每每做事损人不利己实在叫人看不上眼。

　　“就是珠表哥一直待在工部不好，想要换个好点的衙门！”

　　王熙凤也没怎么在意，娇艳如花的脸上甚至还露出几分得色，一向眼高于顶的姑妈求到头上，还是叫她相当有面子的。

　　“以珠堂哥那身子骨，不老实待在工部做些不轻不重的活计，还能做什么？”

　　琏二一脸不以为然，淡笑道：“二婶子也把事情想得太简单了吧，好衙门的位置是那么好坐的么，那种忙死忙活的劳累，又是珠堂哥能受得住的？”

　　“不是还有几处盐场么，听说那里的活计挺清闲的！”

　　王熙凤不以为意道：“有公公的面子在那里，谁敢让表哥累着啊？”

　　“嘿嘿，难道父亲还能管堂哥一世不成？”

　　琏二不屑道：“你不知官场里的门道，那帮官员可手狠心黑着呢，为了一个位置能争得头破血流，一旦被他们盯上可不是开玩笑的，单单有后台还不够，起码要表现出足够的能力！”

　　王熙凤撇了撇嘴不以为然，道：“宁府的珍大哥不也跟着混得风声水起，听说在津门府干得不错，等任期一满起码一个七品实职少不了！”

　　比起原著，王熙凤还是有不小进步的，起码眼界开阔知道官场不是那么简单的，不会对六七品的实职官位不以为然。

　　人家进士授官，不是派名靠前的还没这样的好事呢，一个实职官员不仅只是一份权力那么简单，还牵连到了不少的人脉和官场势力，要是她还无知的不以为然，以后还是会闯下大祸。

　　“珍大哥那是被逼出来的，能力其实不差吧！”

　　提起贾珍，琏二就忍不住感觉好笑，这厮跟自己一样当初都是庄子学堂的问题学生，被老师教训挨打都是家常便饭，两人最后的出路也差不多，都是考取了秀才之后利用家中关系直接进入官场，都是从八品小官做起。

　　见妻子一脸不以为然，他轻笑道：“你可能不知晓，现在津门府的发展可不得了，听说之前只是小小的渔村，现在已经成了一座十分繁华的市镇发展得十分迅猛，这就是功劳啊！”

　　“可惜现在的盐价一落千丈，不然通过珍大哥的关系，弄些海盐贩卖倒是能有不错收入！”

　　王熙凤对这些不怎么感兴趣，相反她对弄钱很有想法。

　　“得了吧，父亲花费这么大心思，就是为了将盐价给彻底打压下去，哪里会留什么空子可钻？”

　　这下轮到琏二不以为然了，轻笑道：“二奶奶这是掉钱眼里去了么？”

　　“谁还会嫌钱多不成？”

　　王熙凤娇笑，突然像是想起了什么，神神秘秘道；“二爷你可知道，蓉儿就要娶亲了！”

　　“蓉儿，哪个蓉儿？”

　　王熙凤翻了个妩媚白眼，没好气道：“自然就是宁府珍大哥家的小子呗，那姑娘我可是见了，长得真叫一个国色天香！”

　　“等等，你是说珍大哥家的小子蓉儿，贾蓉？”

　　琏二却是吃了一惊，有些不敢置信道：“不会吧，如果我没记错的话，贾蓉那小子今年虚岁才十四吧，这么小怎么就娶妻了啊？”

　　“谁知道呢？”

　　王熙凤撇了撇嘴不以为然，满脸八卦道：“二爷你肯定不知道，蓉哥儿娶的那位妻子，只是区区工部营缮郎的养女，还是从养生堂抱来的呢！”

　　“什么？”

　　琏二吃了一惊，瞬间就明白了其中可能另有原由，不过他并没有对妻子说出来，脸色变幻一阵凝声道：“二奶奶这话以后不许在外头乱说，免得恶了敬老爷就不好了！”

　　开什么玩笑，邻府的敬老爷可是身有三等将军爵，又是四品的实职官员，按照“门当户对”的传统结亲标准，作为承重孙的蓉哥儿娶的正妻，起码也得是正四品实职官员或者勋贵嫡女。

　　可是既然敬老爷已经同意了这桩婚事，显然这其中很有隐情啊。

　　而在旁边的忠勇侯府，吃过晚膳后，贾赦和张氏带着一票孩子都坐在正堂花厅，等候贾琏过来见礼，张氏先连着同样说到了贾蓉娶妻之事。

　　“邻府的敬大伯怎么回事，怎么给蓉哥儿结了这么一门亲事？”

　　张氏一脸不解，事有反常即为妖啊……


第1809章 区区郡王算个屁

　　宁府张灯结彩一派喜庆……

　　府中仆役个个满脸含笑，眉梢眼角眼是喜意，就连走动都觉轻飘飘的。

　　而正堂书房的气氛却有些沉闷，或者说凝重更为恰当。

　　贾敬坐在主位，贾珍陪坐一旁，客座上坐着贾赦，只有他们再无旁人。

　　“也就是说，那位秦氏乃前太子的外室女！”

　　贾赦脸色平静如常，并没有被突如其来的消息惊住，自然宁府张罗着承重孙贾蓉的婚事以来，他心中就早有猜测。

　　“这也是没办法的事情，之前宁府早就投靠前太子，并得到前太子的赏识有意重用，可惜还来不及出手便出了宫变一事！”

　　贾敬无奈，苦笑道：“那段时日宁府上下惶惶不安，幸好太上皇并没有波及太广，这才让宁府躲过一劫！”

　　“嘿嘿，前太子坐在太子之位上他久啦，就算他不悍然发动宫变，太上皇也会逼着他出乱子的！”

　　贾赦嘿嘿一笑不以为意，宁府能够逃过一劫，不仅因为他们涉入不深，还有先荣国公贾代善的情分在里头，不然宁府就算不被抄没也少不得一番折腾，想要短时间翻身很难。

　　当然这话没必要出口，知道就是知道，不知道，也没什么关系。

　　“蓉哥儿媳妇的事情，早在前太子还没薨逝之前就已经定好了的！”

　　贾敬也是无奈，在贾赦跟前没有隐瞒直言道：“前些日子义忠郡王找到我，说起了这桩亲事……”

　　“哦，没想到连这位都沉不住起，跳出来了么？”

　　贾赦眉头一挑，有些吃惊问道：“他跟说什么了？”

　　义忠郡王，就是前太子义忠亲王嫡长子，太上皇在义忠亲王自杀后，突然又对这个嫡长孙充满了关爱，不仅在退位前将其封为郡王，甚至在之后还格外青睐有加。

　　这位义忠郡王，因着前太子的关系，绝对是宗室里的实力派角色，在太上皇还活着的时候，就连当今都不好对他怎样。

　　只要他不明着举旗造反，一些不算过火行为就算被发现，当今也只能捏着鼻子认了，谁叫他得到的皇位是从前太子手里得来的呢？

　　尽管事情并不是这样，可外人都是这么想的当今也没办法。

　　“是啊，说过了蓉哥儿的婚事后，这位义忠郡王直言对津门海盐场很有兴趣！”

　　贾敬满脸无奈说道：“我正为这事头疼着呢，答应不好不答应也不好哇！”

　　“那就告诉他，盐价是不能动的，就说是我说的，想要赚大把银子我给他指条明路，至于能不能赚到那就是他自己的事情了！”

　　贾赦摆了摆手，不以为然道：“我倒要看看，这位为了那把椅子，到底有多大的勇气和决心！”

　　“这是真的么？”

　　贾敬满脸激动，兴奋道：“有了堂弟你的保证，想来那位也不会逼得太过，我算是松口气了！”

　　“别太早松气！”

　　贾赦没好气道：“这帮宗室子弟本事没多大，一个个胃口却是不小，谁知道那位到底是怎么想的，等蓉哥儿的婚事过后，让他来见我！”

　　这个……

　　贾敬有些傻眼，眨了眨眼无奈道：“堂弟是不是太过托大了，还是咱们去见他的好……”

　　“区区一个前太子之子，有那么大脸么？”

　　贾赦冷哼一声，没好气说了句起身直接走人，说道：“我还得去荣府一趟，你们自己忙活吧！”

　　等他的身影消失在视线中，贾敬和贾珍父子齐齐松了口气，互相对望一眼满脸苦笑。

　　“这关终于过去了！”

　　贾敬长长叹了口气，无奈道：“有了赦兄弟顶在前头，宁府算是安全了！”

　　“义忠郡王欺人太甚，这不是把咱们宁府架在火上烤么？”

　　贾珍一脸愤愤，咬牙不爽道：“还想要染指津门盐场，真是痴心妄想！”

　　“这话是你能说的么？”

　　贾敬没好气瞪了这厮一眼，无奈道：“幸好赦兄弟如今乃是内阁首辅，说话就连两位陛下都得掂量一下，否则宁府彻底埋下祸根了！”

　　“那父亲，蓉儿媳妇……”

　　“好好对待，怎么说都是皇室血脉，要是出了事只怕咱们吃不了兜着走！”

　　贾敬一脸无奈，没好气道：“如果可以的话，谁愿意家里多一尊招惹不起的大佛？”

　　说完，父子俩相顾无言，很快就被各自夫人喊了去忙活。

　　而在另一边的荣府，荣庆堂中贾母笑眯眯冲着贾赦道：“蓉哥儿媳妇老婆子见了，果然是花一般的人儿，蓉哥儿这下有福了！”

　　见她笑得高深莫测一脸高兴，贾赦就知晓这位看出了秦可卿的问题，并且还隐隐猜出了她的身份来历。

　　周围没有外人，门口的丫鬟也被赶出几丈远，只要小声一些不用担心被人偷听了去，贾赦轻轻一笑直言不讳道；“蓉哥儿的媳妇，乃是皇室血脉，前太子的外室女！”

　　贾母脸上神色不变，果然已经猜出了大概，沉声问道：“老大是怎么知道的？”

　　“就在刚才，我去了宁府一趟，敬堂兄亲口说出来的！”

　　贾赦不以为意，淡然道：“不过是想请我帮忙顶住义忠郡王府那边的压力罢了，麻烦不大！”

　　“他倒是聪明！”

　　贾母冷哼出声，继而压低了声音嘀咕道：“难不成，这位还有希望不成？”

　　“老太太说什么胡话，怎么可能有这样的好事？”

　　贾赦不屑嗤笑，淡然道：“太上皇还在的话，这位的地位很是超然，可一等太上皇没了……”

　　“那宁府娶了那位，不是招灾惹祸么？”

　　贾母顿时满脸忧心，不解道：“难道你就没什么办法么？”

　　说话的功夫，眼中寒芒连连闪烁，意思已经相当明显。

　　贾赦哑然，他终于明白原著中秦可卿怎么死的了，估计是太上皇挂了，那位义忠郡王也完了，贾家为了避祸也好还是向当今表忠心也好，总之最后把秦可卿弄死了。

　　秦可卿一挂，贾元春立即被封为“贤德妃”，这其中的因果十分奇妙，稍稍深想就不寒而栗啊。

　　“没那么夸张，还用不到那一步！”

　　贾赦摆了摆手，不以为然道：“她虽然没有写入皇室玉碟，怎么说都是皇家血脉，又岂是臣子能够随便摆弄的？”

　　说完，森森一笑冷声道：“区区一个外室女儿，翻了天也就那样，皇室还可以留着她表示宽宏大量，可要是臣子家将她弄没了……”

　　后面的话没有出口，但意思不言而喻。

　　贾母闻言心头一凛，默默点了点头表示明白。

　　“老太太，还是把这事跟老二夫妇说清楚的好！”

　　贾赦却是没有住口的意思，见贾母一脸愕然，淡然开口道：“老二夫妇可不是眼光刹长远之辈，要是不小心被他们夫妇知晓了蓉儿媳妇的身份，难免他们不打她的主意啊！”

　　“这没什么吧？”

　　贾母却是不以为然，笑呵呵道：“难道他们还敢害命不成？”

　　“还真说不准！”

　　贾赦认真道：“特别是王氏，胆大心黑为了一点子利益什么事都干得出来！”

　　见贾母依旧不以为意，他轻笑道：“要是她以为发现了天大的秘密，以蓉哥儿媳妇的性命，想帮元春在后宫更进一步……”

　　贾母的脸色终于变了，阴晴不定左思右想，觉得老大说得还真有几分可能。万一要是真出了这样的是，宁府和荣府就彻底完啦。

　　“以后我多约束着王氏就成，没必要闹出太大动静吧！”

　　她依旧不甚愿意，这样的秘密越少人知晓越好，如此她才能在不知不觉中得到更多好处啊。

　　“嘿嘿，两府挨得这么近，怎么可能一点风声都不透？”

　　贾赦神色平静，淡然道：“再说了，这次义忠郡王想要拉拢宁府，对待他那位外室妹妹不可能差得了，一应起居用度起码都该是按照皇室县主或者乡主的份例，以宁荣两府那些大嘴巴仆役的德性，呵呵……”

　　“好了好了，这事你不用操心，我自有计较！”

　　贾母脸色变了变，摆了摆手没好气道：“你有那闲心思，还不如多帮帮你二弟，眼看着他在鸿胪寺已经待了六年啦！”

　　呵呵，原著中老二在工部员外郎的位置上，一待就是二十来年，那才叫悲催到家呢。

　　“这事还是看他到底想要如何！”

　　贾赦淡然一笑，坦然道：“想要光得好处不付出努力的话，我能帮得了一时还能帮得了一世不成？”

　　贾母差点脱口说出，怎么不能帮一世了。

　　还好她脑子没糊涂到这等地步，心中明白只要自己一去，这两兄弟铁定分家再无多少往来，想到此处心中好不烦恼，摆了摆手示意老大可以走了，看到他就觉得烦。

　　贾赦也不以为意，起身施礼便转身离开了荣庆堂，心里盘算着跟义忠郡王的会面，一点都没有面对皇室宗亲的压力，区区郡王算个屁，这厮要是识相倒也罢了，要真是不识相他真不介意，好好教他怎么认清形势。

　　不过，显然义忠郡王只是一个开始，那帮手握实权的王爷们还有当今的那两位已经成年的皇子，想来也不会隐忍太久的……


第1810章 惊慌失措当头棒喝

　　宁府承重孙贾蓉大婚，相当的热闹。

　　整条宁荣街一片喜气洋洋，到处张灯结彩好不热闹。前来贺喜的宾客络绎不绝，其中不乏四大异姓王，还有八公中其中六公的后人，还有贾敬的同年和同僚，济济一堂冠盖如云，好一派豪门大家气象。

　　很显然，四大异姓王以及其余六公家主，都清楚秦可卿的身份，不然也不会来得这么整齐。

　　尽管宁府的声势逐渐上扬，却还没到能叫四大异姓王另眼相看的地步，换了忠勇侯府还差不多。

　　东平郡王，南安郡王，西宁郡王还有北静郡王都手握兵权，除了北静郡王府暗弱，少主当家为了家族安危主动上交了兵权之外，其余三家都是拥有私兵数万的实权派大佬。

　　要是前任宁国府主人，一等威烈将军贾代化还在的话，就是四大异姓王也不敢太过造次，现在么……

　　当贾赦出现时，顿时成了整个婚宴现场的主角，四大异姓郡王无不上前笑脸相迎不敢有丝毫怠慢。

　　这就是权势的威力，这就是权势的魅力！

　　贾敬和贾珍父子又喜又忧，眼见自家孙子“儿子”结婚的风头全被贾赦抢去了，当然他们也是相当感激贾赦的，不是他坐镇的话今日的宾客档次可不会有这么高杆。

　　同样作为陪宾的贾政身边却是冷清得紧，看着被众多权贵大佬围在中心奉承的老大，嫉妒得眼睛都红了。

　　贾赦并没有喧宾夺主的想法，只是跟一干权贵大佬稍稍打了招呼便罢，在一旁看着婚礼烦琐的程序继续下去。

　　一切都显得富丽堂皇，一派豪门大家风范。

　　只是，当贾赦看到跟新婚娘子在大堂行拜礼，身高刚刚过了一米五，满稚起嘴边绒毛清晰可辨的贾蓉时，不知怎么回事一种浓浓的即视感扑面而来。

　　这位新郎官的身高，还没旁边的新婚妻子高呢，很有点童养婿的感觉……

　　之后便是热闹的婚宴，该知道的都心中明亮，不知道的依旧不知道，总之婚宴相当热闹，同时来宾心思也各不相同。

　　宁府突然娶了义忠郡王同父异母，没有上皇室玉碟的妹妹，是不是说宁府已经跟义忠郡王府合流了呢？

　　尽管随着上代宁府之主贾代化去了后，宁府气势一时大落，可这些年随着贾敬一步一个脚印爬到正四品，如今又在津门赶得有声有色，等任期一满就会步入高级官员行列，下一代的贾珍也在官场斩露头角，宁府的声势也慢慢起来，放在整个京都也算是三流权贵中的佼佼者了。

　　关键是宁府背后有忠勇侯府这样的顶级权贵豪门，无论是势头潜力还是影响力都不可小觑，义忠郡王要真是得了宁府的全力相助，实力必定大涨。

　　只是忠勇侯贾赦是什么态度还没表明，一干来宾也不好胡乱猜测，以贾赦今时今日的地位和声势，区区一个义忠郡王根本压不住啊。

　　贾赦自然不会说些不该说的话，尽管他并不怎么在乎，但能少一些麻烦还是少一些的好。

　　等到宁府婚宴结束第三天，贾蓉和秦可卿这对少年夫妇回门之时，他在宁府书房跟悄然而来的义忠郡王见了一面。

　　“贾相真是好大的气派，孤王想见一面都这般困难！”

　　义忠郡王三十来岁，一脸的意气风发，行为举止很有些嚣张桀骜，见面就忍不住埋怨了句。

　　“呵呵，你一个不是嫡支的郡王跟我会面，自然会引起许多不必要的麻烦！”

　　贾赦淡淡一笑，义忠郡王进来时他连起身的动作都没有，自然更不会对他客气什么了。

　　“你说什么？”

　　义忠郡王脸色一沉，双目闪烁丝丝狠厉紧紧盯着贾赦，好象他继续开口就要大打出手一般。

　　“我说的，就是字面意思！”

　　贾赦淡淡一笑，毫不客气直言道：“郡王不是太子，就算真是太子，敢跟我光明正大的会面么？”

　　“好好好，你这是看不起本王么？”

　　义忠郡王额头青筋根根爆起，看向贾赦的目光全是凛然杀机，咬牙切齿道：“讽刺我父王是个失败者？”

　　“难道不是么？”

　　贾赦嗤笑，一点都没被义忠郡王表现出来的凶狠吓倒，淡然道：“如果距离先太子薨逝没有多长时间，现在阁下手下会有大批忠心耿耿的实权派大佬，可是现在么……”

　　后面的话没有出口，但意思已经相当明白。

　　“你是想说，本王手头已经没什么实力了么？”

　　义忠郡王咬牙切齿，满脸凶狠反问，突然仰天哈哈大笑，一脸不屑道：“你贾赦也不过如此，内阁首辅不过只是个目光短浅之辈！”

　　“我的话是镇是假，阁下心中最为清楚！”

　　贾赦一点都不以为意，轻笑道：“阁下现在还能跟我坐在一起说话，不过是借了太上皇的势罢了！”

　　“那又如何？”

　　义忠郡王冷笑道：“只要我皇祖父还在一天，本王的风光权势就不会有丝毫改变！”

　　“太上皇已经快要八十了吧！”

　　贾赦轻轻一笑，答非所问道：“就阁下这种嚣张姿态，等时候一到，不要说当今，就是那几位王爷还有皇子也不会放过你吧！”

　　义忠郡王脸色一白，这正是他最为担忧的地方。

　　太上皇年纪太大了，最近几年更是时常出现各种老人病，身体每况日下，对朝堂的掌控有些力不从心，对当今的压制也出现了漏洞，当当今抓住机会慢慢将势力增长起来。

　　次消彼涨之下，只怕不等太上皇彻底老去，当今便会掌握绝对的优势力量。要不是孝道约束，只怕当今都有可能直接让太上皇“病逝”。

　　到时候，有仇报仇有冤报冤，他这个前太子之子的好日子也将一去不复返。

　　想到这里，义忠郡王额头不知不觉泌出一层冷汗，生气愤怒的脑子也彻底清醒过来，压低了声音无奈道：“贾相助本王一臂之力如何？”

　　“阁下以为自己还有机会么？”

　　贾赦嗤笑，毫不客气道：“就算当今突然出了变故，按照父子传承还有兄终弟及的传统，怎么也轮不到阁下头上吧！”

　　“你这是什么意思？”

　　义忠郡王脸色十分难看，满眼阴沉质问。

　　“只是想告诉阁下一个事实，你根本就没希望！”

　　贾赦轻轻一笑，哪会在意这厮的眼神威胁，悠然道：“我知道阁下手下有一批秘密人手，在官场上也有一定声势！”

　　见义忠郡王脸色虽然不善，却摆出一副洗耳恭听的架势，轻笑道：“说句不客气的话，不用当今动手只凭我手中权势，就能轻松将阁下手下羽翼全部剪除干净！”

　　“你这是在威胁我么？”

　　义忠郡王眼神一冷，杀气森森道：“贾相可要想清楚了，跟本王作对有什么下场！”

　　“不是作对，而是实话实说！”

　　轻轻一笑，贾赦哪会在意这么点口头威胁，淡然道：“不知道阁下是否也是这么认为？”

　　“好大的口气，难道你知晓我手下的人是谁么？”

　　义忠郡王气乐了，冷冷道：“没有确切目标，你贾赦虽为内阁首辅，也不能耐我手下如何吧？”

　　“啧啧，阁下还是太自信了！”

　　贾赦轻轻一笑，眯缝着眼睛悠然道：“真以为皇城司和通政司的人都死光啦，我可以肯定当今手里肯定有你的大部分人手名单，至于遗漏的肯定都是些无足轻重的小鱼小虾，阁下以为然否？”

　　然否你妹啊，义忠郡王又惊又怕，没想到贾赦竟然说出这么一番话来，以他的身份也没必要诓骗自己，也就是说这是真的！

　　那那那，当今手头真有他手下绝大部分人马的名单？

　　义忠郡王额头瞬间惊出一层冷汗，心中慌乱无措一时不知该如何是好。

　　比起经由太上皇亲自指点教导成人的前太子也就是他爹，他这位按照太子嫡子教导成人，经历风雨不多的郡王实在差太多了。

　　犹移的目光扫到一脸笑眯眯的贾赦身上，他眼睛一亮顿时急道：“贾相，不如我们合作如何？”

　　“阁下说这话有意思么？”

　　贾赦淡然开口，毫不客气打击道：“先不说阁下成功的可能性微乎其微，我又为什么要跟你合作，随便换个王爷皇子的成功率都比你要大吧？”

　　“我妹妹嫁给了宁府贾蓉，对对对，你现在跟我算是姻亲关系！”

　　义忠郡王像是抓住了一根救命稻草，满脸兴奋激动道：“以本王对当今的了解，只要本王倒了，跟本王有牵连的宁府绝对跑不了，贾相也比恶习哪个置身事外！”

　　“怎么样，贾相要不要合作一把？”

　　见贾赦没有开口，义忠郡王更是兴奋莫名，畅想道：“以贾相的实力，加上郡王府的人买以及财力……”

　　“省省吧，要不是这事牵连到了宁府，阁下以为我会坐在这里，跟阁下闲聊？”

　　贾赦毫不客气打断了这厮的白日做梦，没好气道：“清醒点吧，阁下以为我会下这么大血本出力，根本就是不可能的事情，还是想想别的法子避祸吧……”


第1811章 建国称王不是梦

　　义忠郡王气势汹汹而来，失魂落魄而去……

　　贾赦没有起身，一如他见义忠郡王时那般，整个谈话过程都被他牢牢掌控，义忠郡王的思维都是跟着他的指挥棒在转。

　　这厮有些眼大心空，一门心思盯着他父亲老义忠亲王丢失的那把龙椅，也不想想现在什么情况？

　　先太子，也就是老义忠亲王挂掉都有十几年了，所谓人走茶凉，更别说当初太上皇大怒之下，可是把先太子的心腹手下差点连跟拔起，就连张氏老父太子少师都被逼着自杀以保全家族。

　　其余人等都跟着受难，先太子的势力几乎被清洗干净，太上皇这才像是清醒过来般，对死无的先太子表现出来难得的“温情”，封其为“义忠亲王”，然后又将“义忠郡王”的名号扣在自家嫡孙头上。

　　对“义忠郡王”这位嫡孙，太上皇表现出了相当的宠爱，甚至有一段时间叫诸位皇帝担心太上皇有意将皇位交由这个嫡孙。

　　就连“义忠郡王”本人，心中又何尝没有这样的想法和野望？

　　可惜，最后几位皇王叛乱，太上皇心灰意冷，还是把皇位让个了看起来最好控制的“当今”。

　　如果在那时朝局动荡的时候起事，虽然最后依旧没有成功的可能，但起码也能折腾出点浪花来。

　　可现在当今帝位逐渐稳固，太上皇虽然十分宠爱他这个嫡孙，却只是表面上风光其实没啥实权，就连那几位跟当今过不去的王爷都不如。

　　现在想要闹事，简直就跟找死没啥两样，他手下这些年好不容易收拢的人马，愿不愿意跟着一起冒险还两说得很。

　　义忠郡王心中明白，可他就是不甘心啊，本来皇位是他爹的，而他应该也是太子之尊，可是现在却只是一个所谓的义忠郡王，实权比之没了军权的异姓王北静郡王强了那么点点，幻想和现实差距太大难以接受。

　　于是，便有了这次秦可卿嫁入宁府的事情，除了拉拢宁府这个前太子的手下臣子之外，也是想跟当朝内阁首辅贾赦连上线。

　　结果线是连上了，却是被这厮一通狠喷，搞得心慌意乱灰头土脸，实在太不给面子了。

　　这位内阁首辅果然如同传闻所言，性格刚硬眼里不揉沙子，对他这个郡王说喷就喷，一点面子都不给。

　　义忠郡王心头相当恼怒却又无可奈何，贾赦有句话说对了。两人对上的话，最后失败的一定是他。

　　作为内阁首辅，而且还是大庆开国以来，手段最为狠毒强硬的内阁首辅，真要打击一位郡王真的太简单了。

　　只要将他的门人全部拿下，堂堂郡王也就成了孤家寡人，除了面子上好看一点什么里子都没有，说不定当今还会跟着落井下石。

　　以义忠郡王对当今的了解，这样的事情不是不可能，而是一定会发生！

　　而贾赦给他指出的出路又太过虚幻，怎么都感觉不靠谱，没达到来时想法的他反而被搞得心神大乱，回去的时候自然就显得十分“狼狈”了。

　　……

　　不说郁闷的义忠郡王如何，再说贾赦这边刚刚送走了一个麻烦，贾敬便迫不及待走了进来，好奇问道：“怎么了，你们谈得如何了？”

　　“不欢而散！”

　　贾赦轻轻一笑，不以为意道；“难道堂兄就没见到那厮一副落魄的样子么，被我给喷走了，无脸见人所致！”

　　“不会吧？”

　　贾敬脸都吓白了，他可是正统的读书人出身，又是勋贵家族族长，对皇权有着天生的敬畏，听到贾赦的话顿时心都凉了半截。

　　“我说赦大老爷，就算你看不上这位，也用不着直接将他得罪死啊，怎么说他都是堂堂的郡王，皇室贵胄啊！”

　　说着，摇了摇头郁闷坐到贾赦对面，心中盘算着如何补救才好。

　　想来想去，除非宁府彻底投靠过去，否则这个梁子却是化解不开了。可他能在宁府这样的环境下考中进士，脑子绝对不会差，又在官场混了那么久，哪里不知道这位根本就没有希望啊。

　　“区区一个郡王而已，怕什么？”

　　看到贾敬急得好似热锅上的蚂蚁，贾赦没有继续逗他，淡然道：“要说心中急切，这位比谁都要焦急，要知道太上皇的身子骨一日不如一日了，要是哪一日去了，嘿嘿……”

　　话中之意不言而喻，没了太上皇罩着，那位还想讨得了好？

　　如果他老老实实也就罢了，当今也不会介意拿他当幌子，表现一番皇家的“仁善”，将这厮当块招牌提起来，以后就是一个清闲郡王的命。

　　可这对心怀“大志”的义忠郡王，是绝对不可能接受的结果，所以他才这么急切想拉拢贾赦，做那最后的殊死一搏。

　　“怕的就是这个啊！”

　　贾敬脑子一转便想清楚了其中关节，脸上担忧之色更加浓郁，无奈道：“一旦这位到了紧急关头，谁知道他会做出什么疯狂举动？”

　　怕的就是这厮拉着贾氏一族陪葬啊，那他岂不是成了贾氏一族的罪人么？

　　“放心，我给他指了一条‘光明’的出路，只要当今不主动出手对付这厮，这厮就不会挺而走险！”

　　贾赦轻笑着摇了摇头，一脸肯定道。

　　“什么‘光明’出路，能不能说来听听？”

　　贾敬闻言一喜，而后又有些不信问道：“不会是诓骗之语吧？”

　　要真是如此，他就更担心了，欺骗一位即将陷入绝境的郡王，会有什么可怕后果谁也不清楚。

　　“说出来也没什么，我给他的建议就是立足海外，建国称王！”

　　贾赦轻轻一笑，说出来的话却如惊雷霹雳，惊得贾敬猛的跳起，一脸色饿不可思议张大嘴巴，半晌才回神结巴道：“不，不会吧，你你你，你竟然出，出了这么个馊，馊主意？”

　　“怎么能说是馊主意呢？”

　　贾赦不满道；“大庆周围疆域广阔无边，多的是无主之地，面积堪比一府甚至一省乃至数省之地，只要手头有数千训练有素的人马，想要将其拿下并占领轻松得紧，到时候称王称霸还不是随他高兴？”

　　“可是蛮夷之地烟瘴之所，当地土人还未开化，哪比得上神州物华天宝人文鼎盛？”

　　贾敬却是不以为暗，摇头道；“好好的开化文明之地不待，跑去那等野蛮蒙昧之处，换我是绝对不会去的！”

　　“谁说那些地方都是蒙昧没有开化之地？”

　　贾赦没好气翻了个白眼，他最讨厌的就是像贾敬这样的读书人，自以为是不知天高地厚，看不起人直到被人打进家门口才知晓厉害。

　　虽然红楼世界没有明清两朝，可是历史的脉络差不多，大庆朝替代了明末清初那段历史，现在差不多洋人已经将南洋之地全部占了，想来再过不久又会来上一波鸦片战争。

　　真等到了那时候，说什么都晚了，还是早点开辟南洋殖民地，御敌于国门之外的好。

　　当然，这些话他是不会随便说出来的，只是没好气道：“茜香国，真真国，还有倭国等等国家，不也有自身文明么，说什么蛮夷未开化之地，治理得好能化夷为夏，这事就是儒家都十分推崇吧？”

　　“话是这么说没错！”

　　贾敬摇了摇头，一脸无奈道：“可惜大庆之人重土难迁，只要还能活下去谁又愿意远渡重洋讨生活？”

　　“这你还真就说错了！”

　　贾赦冷笑，直言道：“闽浙之地沿海多山少田，那里的人口众多靠那点田地根本养不过，多的是生计无着的贫民冒险驾船出海讨生活！”

　　“朝廷不是有声音传出，想要禁海么？”

　　贾敬却是不以为然，摇了摇头反驳道：“海外之地不利于朝廷管控，想要朝廷开放口子难之又难！”

　　“你说的禁海，就是那帮子沿海地方大族弄出的名堂！”

　　贾赦冷笑，不屑道：“他们为了独占海贸惊人利益，这才鼓动利益相关朝臣，上折子建议禁海，其实不过是为了一己之私罢了！”

　　“只要我还在朝廷一天，他们想要禁海便是痴心妄想！”

　　冷冷一笑，没理会贾敬目瞪口呆的神情，接着道：“至于去海外占地称王，朝廷自然不会轻易答应，也不会放开口子，可以义忠郡王的能耐，要是这点的妨碍都解决不了的话，还不如老实当一个闲王的好！”

　　贾敬无言以对，也没心思跟贾赦争论这事，以后事实会证明一切的。

　　不过让他放心的是，有了贾赦的忽悠，想来那位郡王只要不到山穷水尽的地步，肯定不会狗急跳墙。

　　至于宁府跟其的关系，那就保持隐秘的联系好了，反正有内阁首辅作为靠山，只要不做出威胁当今地位的蠢事，基本上都不会有多少麻烦。

　　见贾敬如此态度，贾赦也不以为意，时间会证明一切，他以后的布置也会证明一切，有些事情不是想象中那么不堪，也不是想象中那么困难，只要能踏出第一步，看到了好处和曙光后自然会有源源不绝的后来之人跟上。

　　那几位王爷，还有当今膝下已经成年和开始成年的皇子们，他很想看到这一日早点到来……


第1812章 阴魂不散又对上了

　　回到郡王府后，义忠郡王脑子一片混乱……

　　尽管他很不想承认，但眼下的局势告诉他，想要染指九五至尊的机会已经微乎其微，还不如按照贾赦说的那般，到海外之地占领大大一片疆域建国称王。

　　当然，正如贾敬所言那般，如果不是万不得已义忠郡王是不会离开大庆这个花花江山的，谁也不乐意放着好好的舒适日子不过，偏要去蛮荒之地受苦。

　　“这也算是一条后路！”

　　一干郡王府幕僚经过紧急商讨，觉得这是一个不错后路。当然以他们读书人的思维方式，如果能够不离开大庆的话最好。

　　“只是想要实施如此计划，不仅要有足够海船，还得在西南边陲有王府的心腹官员！”

　　有幕僚提出了困难：“不然就算王爷在海外占得一席之地，没有足够的大庆百姓填充隐患太大！”

　　“海船的事好说！”

　　义忠郡王皱眉沉吟道：“不论是从南方找，还是咱们自己建造都成，至于西南边陲安排自己人也不难，那边可没几个官员愿意过去，只要南安郡王那厮不使坏就成！”

　　“咱们自己建造海船，放在哪里？”

　　又有幕僚提出了疑问：“放在江南的话太远，出了什么变故都鞭长莫及！”

　　“津门，贾赦打算在津门建造海港，到时候咱们的船队就驻扎在津门！”

　　义忠郡王眼中精光闪烁，昂声道：“只要有了海船，咱们就有了后路，至于南安郡王那边也好解决，本王会跟他当面说清楚！”

　　如此便好！

　　一干幕僚暗暗松了口气，只觉心中大石落地好不松快。

　　形势如何，只要不是傻子都看得出来，他们已跟义忠郡王绑在一起，想要柴开根本就没可能，一旦事有不谐或者义忠郡王真的成了闲王，他们自身的利益也会损失惨重。

　　放下心思，脑子便忍不住东想西想，有幕僚好奇说道：“没想到贾赦这厮也存了私心，对朝廷和当今也不是一味顺从啊！”

　　“哼，到了他这等地位，为了避免‘鸟尽弓藏’的下场，自然要好好盘算一下后路！”

　　义忠郡王回想之前被贾赦不屑狂喷的不爽场面，没好气道。

　　“王爷，咱们要不要在这上头动点手脚！”

　　有幕僚坏笑着提议：“只要稍稍在坊间流传一下，估计贾赦这厮便讨不了好，以当今的多疑性子搞不好会拿他开刀！”

　　最主要的是，有可能通过这种手段，将贾赦彻底拉下水跟他们绑在一起！

　　其余幕僚立即反应过来，急忙出声附和，有了贾赦这位大庆有史以来最为强硬的内阁首辅帮助，义忠郡王的大事说不定真有成功的可能！

　　如果可以的话，他们自然愿意留在大庆这个花花世界，做大官掌重权，风光无限扬眉吐气，而不是灰溜溜跑去海外蛮荒之地当土著。

　　“这个主意，还是早早打消的好！”

　　义忠郡王的脑子还没糊涂到家，明白贾赦既然敢跟他说这些“大逆不道”之事，自然就不怕他传扬出去。

　　还有，作为太上皇最为喜爱的嫡孙，他还是知道不少事情的。

　　比如贾赦这厮相当特殊，一身武艺强得恐怖，甚至就连皇宫里的供奉仙师都不一定干得过，只要他没表露出明显的反叛意思，无论是太上皇还是当今都不会对他如何。

　　不是不想而是不敢啊，要是引得这厮大开杀戒，整个京都要血流成河不说，甚至皇室都有可能全军覆没。

　　这真不是开玩笑，实力到了贾赦那种程度，就算动用军队都不一定能留得下，要是遭遇战更是拿他没辙。

　　当然，这厮的能力没得说，这些日子跟江南盐商和粮商，还有出身江南的官员大打出手，最后能够取胜全都依赖这厮的强硬和能力。

　　义忠郡王不得不承认，换了个内阁首辅，就说之前的杨震吧，就是当今和太上皇联合施压，也别想弄成眼下的大好局面。

　　就算有海盐场这样的出盐利器，杨震只会死死压住不松口，甚至彻底将这事抹掉，也不会让江南盐商有伤筋动骨的可能。

　　像杨震这样的传统内阁首辅，身上牵连的利益干系实在太多，况且他本身就出身江南士林，怎么可能做出主动损害江南利益的事情？

　　再这厮主掌内阁期间，江南的情况越来越糟糕，尤其在盐政方面更为突出，被刺杀而亡的盐政长官数量，可是能跟因贪渎被彻的盐政长官基本持平。

　　真以为皇家都是傻子不成，只是江南官场铁板一块，牵连到朝廷的赋税稳定，投鼠忌器之下没有动手而已。

　　无论太上皇还是当今都没少安排布置，太上皇期间的江南甄家和金陵四大家族，就是太上皇为了掌控江南特意布下的棋子。

　　只是可惜，这帮家伙忘记了初衷，一边利用太上皇的纵容大肆捞银，一边又不知死活跟江南本土势力搅合在一起，真是不知道死字怎么写。

　　当今更加直接，利用朝堂手段派遣一波波心腹官员，担任江南各地衙门主夹，想要以此掌控江南。

　　结果效果依旧不大，江南士绅的实力太过强悍，各地调往江南的官员要是没有他们的支持，连衙门都难以彻底掌控，更别说直接控制整个江南了。

　　更好笑的是，某些自诩当今心腹的家伙，不明当心的真实想法，竟然还跟江南当地士绅搅合在一起狼狈为奸，听闻当今气得够戗的说。

　　总之，江南在大庆朝廷眼中是块宝，却也是个头疼的刺头。

　　义忠郡王因着受太上皇喜爱的缘故，跟宫里的实权派大太监安海关系不错，通过安海的关系这才知晓了这些隐秘。

　　这样的消息，给他心灵的冲击相当之大！

　　原来大庆朝并没有表面上看起来这么歌舞升平，皇权跟相权之间，朝廷和江南之间的争斗无时无刻不在进行，而且之前看来皇权稍占上风，而朝廷跟江南之间的对决却是全然落于下风。

　　正因为知晓这些隐秘，他才很不甘心的放弃了江南这块大肥肉，没想像其它王叔那般跟江南士绅联合一起大捞特捞。

　　他们也不想，无论太上皇还是当今，岂会对他们的动作一无所知？

　　要不是心存顾忌，他们全部都得倒霉，无论是太上皇还是当今的怒火，都不是那么好消受的。

　　这也是为何他会眼巴巴跟宁府暗中联姻，想要染指津门盐场的主要原因，少了江南那帮大土豪的孝敬，义忠郡盎府的财政状况并不是很好。

　　这些都是义忠郡王心中的隐秘，没有跟身边一干心腹幕僚提起。

　　贾赦厉害就厉害在这里，没有理会自家跟江南士绅之间的利益纠葛，直接出手硬扛财雄势大的江南盐商。

　　本来以为朝廷这次不会有什么好结果，谁知道三处海盐场一开，海盐源源不断涌入市场，直接将江南盐商冲击得七零八落。

　　朝廷这一次取得大胜，将原本势力惊人叫人忌惮的江南盐商集团打垮，让他们成为了普通的盐商富户，不仅替朝廷开辟了新的稳定财源，也解决了江南的一大隐患。

　　还有江南官场也被他整得叫苦不迭，不玩杀人那套，直接玩兑换的把戏，这一套手段确实高明，起码那帮子出身江南的官员想在外地任职期间有个好下场，就不得不约束与之有关的利益关联方，对朝廷派遣下来的官员客气一点。

　　短时间内看不出什么名堂，可是等时间一长，那些北地派至江南的官员站稳了脚跟，到时候朝廷对江南的掌控力度将逐渐变强。

　　有这种气魄，敢硬顶着整个江南士绅集团做出如此布置，还能将布置转化为实际效果的，放眼朝堂也就贾赦独一份。

　　这样的能臣，只要当今脑子没坏掉，就不会轻易对他动手，否则很有可能引发朝堂动荡，甚至还会引发动摇皇权的大乱子。

　　……

　　贾赦没有理会义忠郡王可能的反应，依旧如常上衙下衙，参加朝会冲那帮占着茅坑不拉屎的官员怒喷，同时遥控指挥贾敬在津门建港开海。

　　“津门作为京畿门户，必须开海拥有强大的水师卫护！”

　　在小朝会上，贾赦冷声开口：“上次只是小股海盗乘船杀来，便轻松登陆差点毁了津门新城，要是下次来的不是小股海盗，而是大批叛军呢？”

　　一番话，说得能够参加小朝会的重臣脸色难看哑口无言，当今更是惊出一头冷汗，想想京都在不知情的情况下突然遭遇一帮叛乱攻击，措手不及之下很有可能失守。

　　“贾卿说得不错，津门不仅要建设港口，而且还要建立一支强力水师！”

　　当今很有气势一挥手，结果直接迎来下首的礼部尚书杜文的极力反对：“又是建港又是建立水师，所需耗费银钱无数，所谓劳民伤财是也，不如直接禁海就不担心会有海船直接从外海杀奔津门！”

　　这厮一开口，立即便有几位三品和二品大员附和，大声表示对当今决定的不赞同。

　　贾赦眯缝着眼睛，看着这帮家伙在那上蹿下跳，真真阴魂不散，这帮江南大财主们的代言人，难道着呢就不怕死么……


第1813章 朝廷又一心腹大患

　　一场小朝会，在激烈争辩中不欢而散……

　　当今揉了揉昧心，心情相当的郁闷，外加不爽快。

　　如今朝廷国库丰盈，津门那边又百废待新，正是大展拳脚有一番作为之时，以礼部尚书杜文为首的“禁海”派，却是全然不理会他心中的一番豪情壮志，又跳将出来兜售他们那一套老掉牙的理论。

　　“贾卿，你怎么看？”

　　当今还是很有想法的，等小朝会散了后，又将贾赦请来商议。

　　“该怎么做就怎么做，如今国库充盈自然不用顾忌太多！”

　　贾赦轻轻一笑，悠然道：“京畿安危乃头等大事，马虎不得！”

　　“正该如此！”

　　当今一副深以为然的模样，转而无奈道：“可是礼部杜文要坚决反对的话，也是一桩不小麻烦！”

　　“呵呵，不过就是心存私念之辈罢了，陛下用不着顾忌！”

　　贾赦冷笑，毫不客气道；“什么狗屁的禁海，还不是得了江南大族的好处，好象帮这帮大族垄断沿海海贸才出此策？”

　　当今显然也明白其中门道，做官做到了礼部尚书这样的部堂高位，一举一动不仅仅只是代表个人，还牵连到了庞大的利益关系。

　　礼部尚书杜文出身江南大族，家族虽然没有海贸生意，却是跟有海贸生意的大族关系密切，这一点是可以肯定的。

　　不过当今也不在意，没觉得海贸有多少利润可言！

　　盖因几处负责海贸收税的市泊司收入微薄得可怜，一年也就十来万两银子，把市泊司的耗费一抵消，还能剩个几千上万两银子。

　　“话也不能这么说，他们出海赚些银子也不容易！”

　　笑着摇了摇头，当今一脸平静：“只是禁海之事，却是不能答应的！”

　　“呵呵，陛下所言甚是，出海风险极大，一个不好便有船毁人亡之险！”

　　贾赦轻笑附和，转眼便话锋一转：“不过这些海商也是富得流油，家中财富不比那些闻名天下的大盐场差啊！”

　　“不能吧？”

　　当今吃惊道：“海贸之利，如何能够比得上食盐之利？”

　　心中很不以为然，真以为他什么都不知道啊。

　　“陛下不知，大庆这边普通的茶叶，丝绸和瓷器，在外洋都是极为抢手的货物，他们都不是用铜钱交易，而是直接拿金银甚至珍珠宝石兑换！”

　　“能兑换多少？”当今来了兴趣，急声催问。

　　“外洋出产金银珍珠宝石甚多，一匹寻常绢布换上一颗南海大珍珠不在话下！”

　　贾赦轻笑道：“至于金银更是不值钱，在大庆价值十万两的货物，到南洋转手后起码都能收获二十万两，想想满满一船的瓷器换成金银珍珠宝石还有香料，拿到大庆转成银钱又价值几何？”

　　“真，真这么多？”

　　当今吓住了，一时说话有些结巴满脸惊愕。他虽然听说海贸利润不低，没想到却是如此惊人。

　　沉吟着细细思量一番，很快就有了一个大致的估价，按照贾赦所言何止是两倍的利润，三倍甚至五倍十倍都有可能！

　　一船普通丝绸，茶叶还有瓷器能直多少，而一船珍珠宝贝和香料又家伙子几何，当今虽然不知真实价格，却也知晓其中的利润差距远不止两倍。

　　“只多不少！”

　　贾赦肯定道：“南洋之地距离南方沿海并不遥远，沿途还有诸多岛屿可供停靠补给，只要熟悉海路不遭遇特殊天气情况，风险虽大却还不至于叫人望而却步！”

　　有这么大利润，就算风险再大也有人敢于冒险一试啊。

　　“贾卿说得不错，如此看来海商的财力比之盐商一点不差！”

　　当今喃喃自语，又有些不解道：“可怎么没听闻过海商的事迹啊？”

　　盐商有钱天下闻名，海商的财力能跟他们分庭抗礼，怎么名声就没在京都传扬，真真古怪。

　　贾赦淡淡一笑，说出的话却叫当今心头发凉：“有实力做海商的，都是沿海地区地方大族，他们跟官府还有士绅的关系相当密切，有这层人买大网保护，加上刻意低调的行事作风，没有引起舆论关注也是很自然的！”

　　舆论关注！

　　当今瞬间明了其中关键，心头一凉又惊又气。

　　显然，所谓的舆论都是把持在地方士绅之手，他们与海商背后的地方大族有密切联系，或者说十分紧密的利益关联，自然会得到特殊照顾，一直声名不显就很容易理解了。

　　“拥有海商的地方大族本就是士绅中的核心力量，他们有官场也都是有相当实力，自然不会有人刻意传播他们的富贵！”

　　贾赦显然觉得刺激还不够，又加了把火冷笑道：“再说，这些拥有海商船队的地方大族手头有强悍的私兵存在，一般的地方官府也得罪不起啊，哪敢把他们的事情宣扬出去！”

　　“海商背后的地方大族有私兵？”

　　当今的神经立即蹦紧，冷声问道：“这是怎么回事？”

　　“海洋广阔无边，到了海里官府根本就管不着了，正是无法无天之地！”

　　贾赦像是没看到一般，淡然解释道：“海商船队亦民亦盗只在心中一念间，那些船上的水手伙计一个个都是见过血的好手，一船便有数十近百之众，要是有个数十条海穿，手下能打的人手成百上千，这不是私兵是什么？”

　　没有理会当今铁青难看的脸色，他继续说道：“不仅如此，那些拥有船队的地方大族，还跟海上战力强悍手段凶残的海盗关系紧密！”

　　“这话怎么说？”

　　当今好奇问道：“海盗不是对这些地方大族的海船极具威胁么，怎么又有了紧密关系？”

　　“那些海盗基本上都是沿海活不下去的百姓所成！”

　　没理会当今难看的脸色，贾赦淡然道：“他们总有家人和亲戚朋友在陆地上生活，抢掠来的财物需要销脏渠道，还有某些在大庆朝的必需品采购等等，要是没有沿海地方大族的帮助，这些都没法保障！”

　　“这帮混蛋！”

　　当今咬牙切齿，满脸狰狞道：“这些家伙必须压制下去，否则以后必成后患！”

　　“事情哪那么容易啊！”

　　贾赦苦笑：“如今的沿海没有禁海，实际上跟禁海却没两样！”

　　摇了摇头冷声道：“那些实力弱小的海商，早就在实力强大的地方大族打击下，不是被吞并就是灰飞湮灭，如今的大庆沿海实际上都掌握在那些海商背后的地方大族手中！”

　　当今忍不住倒吸一口凉气，瞬间明白了贾赦话中的意思，那些海商背后的地方大族已经成势，朝廷想要打压可不容易，一个不好甚至有可能直接引法沿海动乱。

　　“要是朝廷严格禁海呢！”

　　沉思片刻，当今满脸冷厉沉声道。

　　“只会彻底便宜了那些沿海地方大族！”

　　贾赦冷笑道：“他们能有更加光明正大的理由，借助官府的力量将其余实力不足的竞争者全部拿下，那么大庆的海贸真的就成了他们的囊中之物了！”

　　当今脸色一阵变幻，最后咬牙恨恨道：“真是一帮混蛋，贾卿有好的解决办法么？”

　　“和解决江南盐政一样，大开海贸不叫江南沿海地方大族一家独大！”

　　贾赦冷声道：“朝廷还要编练强大水师，只要朝廷在海上表现出了足够的实力，那些家伙自然也就老实了！”

　　“好好好，看来津门建港筹建水师之事已刻不容缓了！”

　　当今连连道好，不知想到什么脸色微变，沉声道：“贾卿，你说之前偷袭津门的那伙海盗，会不会跟江南的沿海地方大族有关？”

　　“就是不是他们的直系手下，也跟他们脱不了干系！”

　　贾赦冷笑，话锋一转提醒道：“陛下，朝堂之上禁海之声不绝，要是动用国库银子还是比较麻烦的，不如直接从内库出银子，朝堂一干大臣也是无话可说不是？”

　　“好，就这么决定了！”

　　当今脸色只是微微犹豫片刻，便直截了当答应下来。

　　区区银钱，跟大庆的江山社稷比起来，自然不值一提。

　　……

　　等当今表示直接拿内库的银子修炼津门港时，朝堂上的那帮“禁海党”无话可说。

　　而贾赦第一时间便开始分派人手，立即启动津门港的修建事宜。

　　津门府知府贾敬早有准备，等朝廷的正式公文下来，立即从京畿各府县调来大批囚犯，作为修建港口的免费劳力，只要保证足额粮食供应便可让修建港口的工程以最快速度进行下去。

　　为了鼓励这些囚犯更加积极主动，贾赦可是下了大力气，直接以刑部尚书身份下令，表示只要在修建津门港口表现出色的囚犯，其刑惩期限可以减半。

　　此事一处，又在朝堂引起一番渲染大波，以礼部尚书杜文为首的一帮官员，愤怒弹劾贾赦“胡作非为败坏法纪”，要求当今必须立即制止他的这一不当举措。

　　可惜，当今的态度却是十分明确，毫不犹豫站在贾赦一边，对于朝臣的弹劾和不满视而不见，对津门港口建设十分关注，几乎到了要人给人要钱给钱的地步。

　　而贾赦也没客气，正好太上皇七十八岁寿诞即至，他即以替上皇筹办八十圣诞的名义，要求礼部将此次活动的礼仪完整规划妥当，三天一小检五天一大检，整得礼部忙乱不杜文更是忙得脚不沾地，哪还有心思找茬啊……


第1814章 诸般手段搅乱风云

　　三月后，津门港簇簇建成。

　　当天阳光明媚，五艘从江南官船坊定购的海船突然出现在津门外海，并在一干百姓官吏的欢呼声中慢慢驶入港口。

　　“好好好，爱卿做得好！”

　　当贾赦皮匠这一好消息告之当今后，当今相当高兴，要不是实在脱不开身的话，只怕还会御驾亲临好好“见识”一番。

　　贾赦但笑不语，心道你要是见识了，只怕朝廷又得闹翻天。

　　“陛下，重新派兵入驻江南，还有沿海各省的消息，可以透露出去了！”

　　到了这个时候，自然没有退缩的道理，贾赦脸色平静提醒道。

　　“这个朕心中清楚！”

　　当今收敛脸上笑容，郑重点头眼中精光连连闪烁。

　　很快，一则消息不径而走，当今又动了派遣北军入驻江南的想法，这次不仅只是江南腹地，还有南方沿海各省也包含在内。

　　一石激起千层浪！

　　不等当今提出这个想法，朝堂上一十抵制声一片，一个个大臣慷慨激昂言之凿凿，表示江南平安无事无需北兵前驱“救援”。

　　南方沿海各省士绅也纷纷躁动，纷纷通过各种途径发出不满声音。

　　当今气得够戗，匿玛他还没正式提出来呢，这帮大臣已经激动成这样了，真要是强行派北兵下南方，还不得引发“民变”啊。

　　朝堂一时风起云涌，眼看着当今皇帝跟诸多大臣的再一次对抗出现，所有人的目光齐刷刷被牢牢吸引。

　　南安郡王府，好不容易从驻地返回的南安郡王，突然迎来一位不速之客。

　　“真是稀客，贾相莅临王府荣幸之至！”

　　现任南安郡王，将不速之客贾赦迎到正堂花厅，满脸“高兴”开怀道。

　　“明人面前不说暗话！”

　　贾赦没兴趣跟这厮啰嗦，直接道：“陛下希望郡王能在南方动一动！”

　　“什么意思？”

　　南安郡王脸色一沉，直勾勾盯住贾赦反问。

　　“陛下想加强对南方沿海地区的饿管控，所以想请郡王配合一二！”

　　就像没见到这厮难看的脸色，贾赦端起茶盏悠然说道。

　　“本王好好的日子不过，为何要出手趟这样的浑水？”

　　南安郡王脸色连连变幻，沉吟半晌冷笑道：“贾相既然跟本王说这事，一定知晓南方沿海地区到底什么情况吧！”

　　“那些地方被某些人把控得太过严密，正需要郡王出手动一动！”

　　轻轻一笑，贾赦意有所指道：“陛下和朝廷，需要一个说得过去的借口！”

　　“这不可能！”

　　南安郡王断然否决，冷笑道：“本王还想过几天安生日子，这样的浑水可不想乱趟！”

　　开玩笑，南方诸省地方大族都是一帮吃人不吐骨头的货色，要是被他们给恨上南安郡王在西南的地盘都得出问题。

　　“呵呵，本官既然登门拜访，郡王以为还有后退余地么？”

　　淡淡扫了这厮一眼，贾赦悠然开口：“这次过来，当今可是十分清楚的，郡王你要想好后果！”

　　“你敢阴我！”

　　南安郡王勃然色变，拍案而起怒极而笑，冷笑道：“贾相不要忘了本王在西南还有人马，真要是出了事情贾相吃不了兜着走吧！”

　　“有本事，郡王也动一动试试！”

　　贾赦眯缝着眼睛，看着“愤怒”的南安郡王脸色平静之极，根本就没将他的威胁放在心上，淡然道：“现在可不是开国之时，朝廷需要郡王先祖稳定西南边陲，迟早都是要收入郡王手中的兵权和地盘的！”

　　“这是当今的意思？”

　　南安郡王脸色难看，咬牙切齿怒道。

　　“郡王说呢！”

　　贾赦轻轻一笑，悠然道：“只怕这事做成，当今保证十年内不会动西南边陲分毫，郡王以为如何？”

　　“好！”

　　南安郡王脸色变了又变，咬牙切齿怒道：“需要本王如何配合？”

　　十年安稳时间，已经足够他做很多安排了，或许到了那时……

　　“其实很简单啊，郡王久镇边陲，肯定又不少的南方蛮国土著朋友，只需要挑动你那些朋友，跟沿海地方大族的关系即可！”

　　贾赦撇了撇嘴直接提出条件，笑道：“怎么样，这条件简单吧？”

　　“真这么简单？”

　　南安郡王一脸犹疑，一双凌厉目光死死盯住贾赦，想要看出其中的问题。

　　“怎么，难不成郡王想要亲自下场，带兵跑去南方沿海之地肆虐一番？”

　　贾赦眼中精光突然暴闪，犹如两道森寒利矢直接射入南安郡王眼中，身上的凛然杀气犹如浪潮汹涌席卷而至。

　　“你……”

　　南安郡王顿时脸色大变，额头冷汗隐隐身上好象压了一座大山般，压得他几乎喘不过气，同时惊骇发觉浑身僵硬竟然动弹不得，被一股凛然杀气死死压住精气神，好似被施了定身咒一般惊骇。

　　“郡王好自为自，不要叫本官失望才好！”

　　如山的威压好似潮水一般褪去，等南安郡王大口喘着粗气回神时，贾赦已然起身走出门外，只留下一道深不可测的高大背影。

　　……

　　朝堂上纷纷扰扰，谁也没发觉战斗力爆表的内阁首辅贾赦，在这次风波中出奇的安静，好象根本没察觉朝堂上的风起云涌般。

　　而津门港口，在众多满身干劲的囚犯以及劳役的建设下，正以如火如荼之势迅速变得完善，几乎一天一个模样建设进度叫人惊叹。

　　而贾赦采购的五艘海船，却是在此期间往来于辽东半岛，做最为简单的贸易往来，只是将辽东半岛的土产大量运至京畿便收入颇丰。

　　而谁也没有察觉，隶属于津门港的五艘海船，每次出海之时都是满满半船水手，回来之时去不足三分之一。

　　此时的辽东半岛虽然在大庆手中，可那里属于关外之地并不是很受待见。

　　关外的靼子对关内中原一直虎视耽耽，关外大战不兴小战不断，尽管朝廷实行了移民充边之策，可是辽东半岛依旧人烟寥寥荒芜得很。

　　来自津门的海船悄无声息运送大皮劳役抵达辽东半岛，于半岛某处修建能够停靠海船的简易码头，然后就地驻扎落地生根。

　　前前后后不过花费了两个来月时间，辽东半岛的简易码头已经建好，而贾赦采购的另外三艘海船，以及配套的小型船只全部到位。

　　而这时，也到了各藩属国，进京朝贡的日子。

　　……

　　与此同时，南方沿海地方大族满心怒气。

　　南洋蛮族土著突然翻脸，抢了他们不少船货物，让他们损失惨重，尤其是海船和有经验水手的损失，更是叫他们痛彻心肺。

　　谁也没能料到，会突然发生这样的事情！

　　尽管南洋土著对移居过去的华夏后裔一向狠毒，可他们却是不敢招惹实力强大的海商船队，以前一向表现得还算理智，怎么突然间就翻了脸呢？

　　南方沿海地方大族首脑摸不着头脑，却是不妨碍他们出手报复。

　　要是不将那些南蛮猴子的贪婪野心打压下去，他们以后的外海贸易别想做得顺当，无论是增加的风险还是成本都不是他们愿意见到的。

　　很快，执掌西南边陲军政，与南洋蛮国土地直接接壤的南安郡王军府，突然有大批江南地方大族代表上门。

　　南安郡王一面大收好处，一面表示出了极大的为难，出兵南蛮威胁那帮土著可不是开玩笑的，只能秘密行动提单暴光那可是要掉脑袋的大罪。

　　那些无法无天惯可的南方沿海地方大族代表相当不以为意，直接将价码一加再加，最后终于拿银子砸晕了南安郡王，答应会派出精锐人手对南蛮土著下手，叫他们老实下来不要妄动。

　　南方沿海地方大族代表见此也算满意，于是宾主尽欢而散。

　　可他们并不知道，因为这事整个南方沿海地方大族势力，将目光从纷乱的朝堂还有新兴出现的津门港转移，等他们再次把目光转过来时，肯定会大吃一惊，明白自己等人被朝廷狠狠刷了一波。

　　“南安郡王势力太大了，这次又得了大笔钱粮，只怕以后尾大不掉！”

　　当今接到通政司密报，松了口气之余不无担忧。

　　“这事简单！”

　　贾赦不以为意，云淡风轻道：“等津门港海船取得了惊人成绩，再把消息隐晦的散播出去，南方沿海那帮地方大族可不是省油的灯，他们吃了这么大暗亏怎么可能无动于衷！”

　　当今眼中精光闪烁，毫不犹豫说道：“那就这么办吧！”

　　……

　　荣国府荣庆堂，贾赦按照常例前来向贾母请安问好。

　　尽管贾母心知肚明大儿子贾赦已经彻底离心，不过贾赦表现出来的尊重还是叫她相当满意，外头可没有再传出有关贾赦不孝的言论。

　　“见过大哥！”

　　没想到贾政正好也在，急忙上前见礼。

　　“老二，最近正是朝廷藩属入京朝贡的日子，你在鸿胪寺可要好好做事！”

　　见到了贾政，贾赦当然不介意提点两句。

　　“大哥说笑了，鸿胪寺接待藩属国使者自有规矩，却是用不着如此郑重！”

　　贾政很是不以为然，心中更是生起丝丝不满，觉得老大这是瞧不起他这个弟弟，在鸿漉寺这样的清闲衙门，如何显示得出他的才华和本事？

　　贾赦：……


第1815章 突然出手王氏遭殃

　　“怎么老大，难道有什么内情不成？”

　　贾母的政治敏感度，可是比贾政不知强了多少，见得老大提起鸿胪寺跟藩属国，事关二儿子所在衙门事务自然提起兴趣。

　　“只是想提醒下老二，当今最近比较关注藩属国的事情，别在这时候出了娄子叫当今盯上厌弃了！”

　　贾赦轻轻一笑，也没理会贾政突然变得苍白的脸色。

　　“老二听到没有，以后在衙门要勤勉办事！”

　　贾母心头一凛，自然明白贾赦的提醒有多重要。她那二儿子什么德性还是清楚的，俗话说的眼高手低就是他这模样。

　　她虽然一直身处内宅，可是因着老大的缘故，每每出门子都是风光无限，受众多贵妇吹捧的对象，也隐约听了些二儿子贾政的传闻。

　　在衙门里混得很不开心，被衙门上上下下排挤，要不是其乃鸿漉寺二号人物，又有忠勇侯这个亲大哥作为靠山，只怕早就在鸿胪寺混不下去了。

　　贾母也是无语了，在鸿胪寺这样的清闲衙门，得有多无能才能混成这佛模样，想想都感觉心塞啊。

　　如今听得老大说当今关注鸿胪寺，她心中半分欣喜都无，就怕老二太过无能的表现被当今看到，以后也就没啥以后了。

　　“是是是，儿子一定会用心办差，叫当今好好儿子的本事！”

　　贾政却是突然变的兴奋起来，满脸斗志昂扬一副信心十足的模样，看得贾母和贾赦好一阵无语。

　　只要你不出篓子就谢天谢地啦！

　　“老太太，如果府缺银子的话，不妨组建一支海船队，跑一跑就近的辽东航线，赚大钱不太可能，但是一年赚个几万两银子不在话下！”

　　没有理会贾政的“疯言疯语”，贾赦抬头满脸郑重说道。

　　“府里不缺银子啊！”

　　贾母很是疑惑，当然她对贾赦的建议还是比较上心的，一年能赚几万两银子的生意，放在现在的荣国府也是相当可观了。

　　之前一口气在几年时间内，还完了一百二十万两欠银，荣府的底子起码失了一半，算是伤筋动骨。

　　本来以荣府的家底，日子过得应该相当滋润，经历十五年时间的修养恢复，又有贾赦这样的大考，就算不会将一百二十万两银子全部赚回来，起码也能赚回一大半才是。

　　结果却是，荣府的日子越混越不好。

　　那么多的田地，铺子还有其它一切来钱门路，每年单单收入起码近十万两白银，荣府上下也就这么几个主子，最后竟然还混得越来越差，简直就是一个奇迹啊。

　　贾赦当然明白这是怎么回事，还不是王氏的管家水平实在太次，被一干下人奴仆玩弄于股掌间，全都便宜了一干损公肥私的下人。

　　“府里不缺银子？”

　　他故意皱了皱眉头，没好气道：“老太太这是诓我呢，府里要是不缺银子，那还在外头放什么印子钱，那玩意也是能随便碰的么？”

　　“什么，府里放印子钱，这不可能吧？”

　　贾母震惊了，一脸的不可意思。

　　所谓的印子钱，就是高利贷的别称。朝廷严禁民间私下放印子钱，当然权贵豪门之家对此并不在意，但凡心中贪婪过甚者基本都有沾染，因为印子钱来钱实在太过容易。

　　但这也是有风险的，放印子钱是犯法之事，自身权势不够弄这玩意简直旧跟找死没区别。

　　就算要放也是偷偷摸摸小心翼翼，把奴仆或者门人推出来，出了事有他们顶缸。

　　而像红楼原著那般，王熙凤放印子钱放得街知巷闻，最后还逼死人命的事情少之又少，京都首善之地的名头不是开玩笑的。

　　当然，一般看重名声门风的家族是不会碰这玩意的，太损阴德了。

　　“这不可能！”

　　贾母断然否认，脸色铁青难看之极。她可是一向自号慈善人的，就连对家中奴仆都大方得很，又怎么会在外头放印子钱？

　　“老太太以为我在胡说不成？”

　　贾赦神色平静，没好气道：“这事在郊外还有南城闹得沸沸扬扬，好象是一个叫周瑞家伙放的吧？”

　　周瑞！

　　贾母和贾政闻言一愣，这不是府中某个实权管事么？

　　好象其婆娘，就是王氏身边的心腹媳妇？

　　“来人！”

　　贾母脸色阴沉，大喝出声立刻便有丫鬟进来，只听她冷喝道：“去，叫王氏那蠢妇过来！”

　　那丫鬟身子吓得猛的一抖，连连点头退了出去。

　　不过一时半刻，一阵杂乱脚步声由远及近，很快王氏匆匆进了门，还没等他向贾母见礼问号，只听贾母一声怒喝：“黑我跪下！”

　　王氏心头猛的一跳，却是下意识看向贾母，满脸都是不可思议，惊呼道：“老太太这是……”

　　“给我跪下听到没有！”

　　贾母的脸色更加难看，扭头冲着贾政怒道；“老二看看你媳妇，这是想要翻天啊！”

　　“王氏，还不速速跪下向母亲赔罪！”

　　贾政猛的开口厉喝出声，脸色铁青气愤难平。

　　王氏脸色煞的一下全白了，扑通一下跪倒在地不住磕头求饶：“请老太太恕罪，请老太太恕罪！”

　　心中却是暗恨难平，不知道老妖婆又玩什么花样，旁边还有贾赦这个“外人”呢，叫她的脸往哪搁。

　　“王氏我问你，你有没有在外头放印子钱？”

　　贾母语气森冷，看向王氏的目光不善之极，突然开口冷声道。

　　“什，什么印子，子钱，我，我不知道！”

　　王氏顿时心慌，脸色一变结结巴巴说道，眼角的余光却是不住瞥向丈夫贾政，结果却只瞥到一张冷若寒爽的脸。

　　“王氏，你还敢诓骗于我，周瑞已经事发了！”

　　贾母气得双手颤抖，冷冷盯着跪在地上的王氏诈道：“他已经把什么都说了，你还敢狡辩！”

　　“怎，怎么可能，我不是要他……”

　　王氏心头一惊，下意识脱口而出，可说到一半立即知道不好，急忙住口一脸惶恐不言，心中却是把周瑞恨了个半死。

　　“好哇，露出狐狸尾巴了吧！”

　　贾母气得浑身颤抖，手指王氏怒极反笑：“你个蠢妇，知不知道这样做的后果，要不是今天老大跟我说起，还不知道王氏你竟然如此厉害啊！”

　　贾赦！

　　王氏大惊，这才明白刚才贾母只是在诈她，顿时又悔又恨，低着脑袋默不做声，眼中却是怨毒之色流转，心中把贾赦恨了个半死。

　　“弟妹，你是不是觉得老二的官做到头了，所以就可以不管不顾乱来了？”

　　贾赦哪能感受不到王氏激动的情绪，懒得浪费唇舌直接道：“要不是我压着，老二现在已经被赶出鸿胪寺当闲人了！”

　　此言一出，顿时满堂皆惊！

　　“大，大哥，这，这是真的么？”

　　贾政吓得脸都白了，额头瞬间泌出一层细密冷汗，满心惶恐急声道。

　　“老大，这是怎么回事？”

　　贾母心头咯噔一下，顾不得理会王氏急声催问。

　　王氏身子猛的一僵，脸色也跟着全白了。急忙竖起耳朵，想听贾赦说出个究竟来。

　　“王氏，你不要以为有我替老二撑腰，便可以万事无忧了！”

　　贾赦没有急着回答，只是语气平淡冲着王氏道。

　　“难道不是么？”

　　王氏心头一狠，冷声道：“大伯贵为内阁收复，难道连这么点小事都压不下去，是不想压吧？”

　　语气中满是怨恨，心中自然十分肯定自己的想法。

　　就连贾母和贾政，脸上都露出一抹古怪神色。

　　“老太太，你别忘了，荣府可是有一位大敌的！”

　　贾赦神色平静，没有丝毫的恼怒之色，扭头冲着贾母轻轻一笑：“不知道母亲告没告诉老二？”

　　“大，大哥，你，你不是说忠，忠顺亲，亲王吧？”

　　贾政脸色大变，结结巴巴问道。

　　“哦，老二知道啊！”

　　贾赦回头冲着王氏轻轻一笑，淡然道：“王氏这下你明白了吧，忠顺亲王一直盯着荣国府，我能帮得了一时难道还能帮得了一世？”

　　王氏脸色白了，心慌意乱不知如何是好，只觉脑子嗡嗡作响一片空白，身子猛一阵摇晃差点直接软倒在地。

　　老天，荣国府竟然还有这么一位大敌！

　　“不要以为放印子钱是小事，这是朝廷不允许的事情，一旦真的闹开了老二的官也做倒头了！”

　　贾赦轻轻一笑，语气平静道：“别以为忠顺亲王没什么实权，就不把一个堂堂皇室宗亲放在眼里了！”

　　“这这这，这可如何是好？”

　　贾政吓出一身冷汗，满脸煞白无助道：“要是忠顺亲王揪着不放的话……”

　　后面的话没有出口，但其中绝望的语气说明了一切，这厮是肯定撑不住的。

　　“老大你怎么说？”

　　贾母面沉似水，心中却是早已先期惊涛骇浪担心得不行。

　　“速速收手，以后不要去碰这样犯忌讳的事情！”

　　贾赦淡然道：“不然不仅老二身上的官位将被拿下，就连珠儿身上的官位也将被拿下，他们的职位虽然不算要害，可盯着的人一样不好，不能给人以口舌攻击机会！”

　　“正该如何！”

　　贾母暗暗松了口气，回头看向王氏的目光越发不善，冷声道：“王氏你听到没有……”


第1816章 打一巴掌给个甜枣

　　东城，悠然居茶楼。

　　包厢内，贾赦和王子腾隔桌而坐，桌上摆着几碟精致小点心，还有两盏茶香袅袅的清茶。

　　“给你讲个笑话，荣府拥有家产百万，却还要主母放印子钱填补家用，你说可笑不可笑！”

　　贾赦悠然开口，说出的话却是叫王子腾脸色变了。

　　“贾相什么意思，我听不明白！”

　　心头不爽，可王子腾在贾赦跟前却硬气不起来，眼前这厮的成就已经超过了四大家族所有先祖，内阁首辅一人之下万万人之上，权倾朝野威势无两可不是开玩笑的。

　　只是，贾赦约他过来开口就是讽刺亲妹妹的话，叫他心情大坏。

　　“没什么意思，只是要你约束一下王氏，叫他不要填乱扯后腿了！”

　　贾赦无奈道：“我也真是佩服她了，荣府田产脯子每年出产近十万，竟然还混到要靠放印子钱填补家用的地步，真是人才啊！”

　　“这是怎么回事？”

　　王子腾脸色一滞，感觉脸面很有些挂不住。

　　贾赦轻轻一笑，随口将王氏放印子钱的事情说了一遍，没理会对方阴晴不定难看之极的脸色，摇头道：“没那个本事管家那就不要管，珠儿已经成年生子，他那媳妇还算可以让她管家试试，总比王氏这么胡来好！”

　　王子腾好不尴尬，脸上红一阵青一阵的，心中对王氏这个亲妹妹也是埋怨不已，这家管得，叫他想帮着说几句好话，都不知道怎么开口。

　　同时对王氏也很是不满，没啥管家能力那就让贤啊，好好一个荣府被折腾成这样，说出去简直丢人现眼。

　　此时王子腾比起红楼原著同期可要差不少，只是京营三品参将，尽管也是京营高级将领，却比不得原著同期的京营节度风光。

　　当然因着升迁之路颇为“曲折”，之前被贾赦狠狠坑了把，差点被赶出军界，他还是拿性命好不容易拼出眼下的局面，比起原著更加小心翼翼，没有那么肆意妄为。

　　贾赦可以不在乎金陵四大家族，可王子腾不能不在乎。

　　史家就不说了，虽然顶着保龄侯和忠靖侯的爵位，却是声势大不如往，并且与其它三家有渐行渐远之势。

　　以王子腾此时的官职，也没资格跟史家炸刺。

　　倒是荣府，主人贾政为四品文官，长子也是在工部混了个六品主事官，又有内阁首辅作为靠山，潜势力不可小觑。

　　因为王氏的关系，王子腾跟荣府走得很近，正好文武相济互补不足。

　　这门亲戚王子腾相当看重，不是能不能帮自己更进一步，起码在官场上有个守望相助的对象，不像原著王子腾只能单独打拼，风光是风光了可扛风险能力太差，一有不慎便有全盘皆输的下场。

　　“贾相说得是，珠儿媳妇确实不错！”

　　过了好半晌，王子腾才勉强恢复过来，苦笑着说道：“等回去后，我定会跟妹妹说道清楚，让她不要再折腾了！”

　　说起这个，嘴角忍不住一阵抽抽，实在感觉脸上无光。

　　荣府的底子他还是大致清楚的，只要经营得当每年都有大笔银钱入帐，底蕴比起王家可要强得太多。

　　王家每年都能有不少盈余，显然荣府只会更多。可听贾赦调侃的话语，王氏竟然搞得入不敷出，甚至还要靠放印子钱填补家用！

　　“每年的出产大多都被那些庄头还有铺子里的掌柜，以及府里的管事贪去了，这话我不好说由你说出来最好不过！”

　　贾赦也是无奈，如果可以的话他真不想理会荣国府那摊子破事，可惜这是不可能的，除非贾母没了两兄弟彻底分家。

　　王子腾点了点头，眼中杀机凛然，显然对那些欺瞒妹妹，搞得他都不好意思的荣府奴仆动了杀心。

　　贾赦也不理会，继续说道：“还有，叫王氏不要再往宫里大把送银子了！”

　　说起这个，他真是哭笑不得，没好气道：“元春刚刚封嫔，整天大把银子往外撒，后宫不是这么玩的，叫皇后还有四妃怎么看？”

　　王子腾先是有些不以为然，可是听到后头脸色跟着变了，额头瞬间惊出一层冷汗，心头沉甸甸的说不出的沉重。

　　想想确实如此，你一个小小的宫嫔，这么财大气粗不把银子当回事，荛乱了后宫的正常“物价”，不是招人恨么？

　　王子腾也是郁闷，他其实对妹妹王氏将女儿送入宫中的做法不是很赞同，更叫他无奈的是王氏为了“赶时间”，竟然叫女子当起了女官，这叫整个王氏家族的女儿都受到牵连。

　　要不是他暗中压制，只怕王氏将遭遇家族内部极大的压力。

　　可是现在看来，他要是再不出面压一压这位妹妹的动作，以她那眼高手低手算不上的能耐，以后肯定会捅出更大的篓子。

　　“这事，我会跟妹妹说清楚的！”

　　贾赦点了点头，这也是他约见王子腾的主要目的，他毕竟已经将荣府爵位让给了老二贾政，不好插手荣府的内部事务。

　　以王氏的“韧性”，别看她之前在贾母跟前痛苦类涕连连忏悔，贾赦确实可以肯定，只要风声一过她又回故态复萌。

　　他可没精力时刻盯着荣府的一举一动，要是一不小心出了问题，他倒是无所谓，可是贾母和贾政绝对不会让他好过，为了免去避免这样的事情发生，还是将麻烦扼杀在摇篮里最好。

　　王子腾绝对是敲打王氏的最好人选，王氏的一切底气除了三个儿女之外，就是王子腾执掌的王家。

　　“最近好好习练一下水性，最好能坐海船到辽东走上几圈，适应海上航行的生活！”

　　打一巴掌给个甜枣，这本就是拿捏人性最好的手段，贾赦见目的达成轻轻一笑，说了句莫名其妙的话便起身直接离开。

　　王子腾先是一愣，而是满脸激动眼中全是对权力的渴望。

　　心中的不快瞬间一扫而空，有的只是满满的期待，以及不明所以。贾赦给他透露了消息，海上很有可能有一番大战，需要参将级别的将领参与。

　　可是他左思右想，都没想起海有有什么厉害的敌人，需要参将级将领出马的地步，不过这事是贾赦透露的铁定没错！

　　他想要往上爬，在和平年景却是相当不容易。

　　没有战事武将就只能慢慢碍资历升迁，还得看后台背景，王子腾背景肯定不差，四大家族除了史家之外在军中的资源，几乎全部对他倾斜，虽然少了贾赦这一环却也相当不凡。

　　可是他的年纪摆在这里，没有原著之中的从龙之功，还有战功想要更进一步显然难上加难。

　　如今贾赦暗示他海上可能有大战，他自然不会放过这个大好机会。

　　提前知道了战斗可能在海上，提前做好准备就相当重要了，一旦当今有意调兵遣将，这番准备没准就能起到关键作用。

　　……

　　处理完了荣府的麻烦，贾赦又把目光放在逐渐繁华热闹起来的津门港口。

　　因着与辽东的海洋贸易，津门港这头逐渐聚集了不少相关方面的商家，整个津门府都得到了不少的好处，逐渐显出了繁华迹象。

　　各种商铺慢慢开始出现并形成一定规模，来来往往的客商让这个新兴城市充满了勃勃生机。

　　当然，最重要的海贸生意，却是全部掌握在贾赦买来的那八艘海船上。

　　他们往返于隔海相望的辽东半岛，将那里的土特产一船船运到津门，然后被驻扎在津门的客商瞬间抢购一空，而后通过京畿发达的道路交通网络卖到大庆各地。

　　才短短三个来月时间，就赚了近十万两银子，当贾赦将其中的六成也就是五万两银票交给当今时，这位皇帝陛下惊住了。

　　“这利润比错啊！”

　　把玩着手上五万两银票，当今满脸高兴，语气中还满满都是不可思议。

　　“这算什么，辽东半岛本就是大庆土地，不过地处关外不好行走罢了。”

　　贾赦不以为意道：“那里的土特产虽然希奇，却也没有太大利润，海船来回一趟也就上万两银子的利润，相比真正的海贸还是差太多了！”

　　“已经很不错了！”

　　当今却是不以为然，笑吟吟道：“一月数万两银子进账，这样的赚钱速度已经很惊人了！”

　　贾赦不置可否，轻轻转移了话题笑道：“陛下，经过三个来月往返辽东半岛，那几艘海船积累了一定的航海经验，这次等朝鲜国使者回程时，为臣打算让那几艘海船跟着一起过去，打通朝鲜的海上商路！”

　　“哦，那几艘海船已经开仪开始远航了么？”

　　当今眼睛一亮，满脸振奋欣喜道：“哈哈，朕等这一天已经等了好些时候了！”

　　“陛下放心，朝鲜国那边跟咱们距离很近，海路也是相对比较成熟了，这次还有朝鲜国使者带路，应该没什么问题！”

　　贾赦轻轻一笑自信道：“就算没有朝鲜国使者带路，只要沿着辽东海岸线一路前行，也能直接抵达朝鲜国还岸，等到海上商路一通，咱们就开始下一步计划，一定要叫那帮南方地方大族好好喝上一壶……”


第1817章 一帆风顺若有所思

　　当三个月后，满载高丽特产的八艘海船，顺着风势返回津门港，瞬间轰动了整个京都朝野……

　　一株株品相极好，药力非凡的高丽参，一颗颗在阳光下闪烁迷离光芒的高丽珠，还有其余希奇珍贵的高丽特产应有尽有。

　　不等京都城中的权贵豪贾赶来，整整八船来自高丽的希奇珍贵特产，便在津门港被抢购一空。

　　津门府的官差单单抽税，就足足收下一万五千两银子！

　　当贾赦将三十万两银票当到龙案上时，当今被震得差点从龙椅上跳起来。

　　“此次高丽之行，八艘海船携带满载货物本金差不多有八万两左右，换回的高丽特产价值在三十五万两上下，盈利近三十万两！”

　　他就像一个机器人般，机械的报出一个个惊人数字。

　　“怎么这么多？”

　　当今被震得不轻，脸上不可思议的神色没有褪去，语气中满满都是不可思议，昂声道：“这也太夸张了吧？”

　　“一点都不夸张！”

　　贾赦淡淡一笑，解释道：“如果只是民间的普通海商去高丽，同样价值的货物最多只能赚个五六万两！”

　　“那什么不同么？”

　　当今好奇问道：“就算一次只赚五六万两也相当惊人了，一年跑几个来回，便有数十万两进项！”

　　“呵呵，津门港的船队可是跟着高丽使节前去的，代表的是大庆朝廷和皇家，高丽国官府自然要亲自出面接待，这次穿队带回的货物也都是高丽官府提供的精品，这才能赚这么多！”

　　“想不到，想不到皇家和官府的面子这么值钱啊！”

　　当今心头激动，一把拿起一张张银票满脸兴奋，一边还开起了皇家和官府的玩笑，忍不住兴奋道：“要是一年来个三四趟……”

　　“不能杀鸡取卵，一年最多只能去两趟，太过频繁的话以高丽的人口数量还有官府的财政状况，根本传受不起！”

　　贾赦摇了摇头，直接否定了当今的“痴心妄想”，话锋一转笑道：“官府层面的生意不能做得太过频繁，民间商旅往来倒是可以频繁一些，高丽国自然少不了权贵富豪，那里的特产在大庆还是很受欢迎的！”

　　“是啊！”

　　当今想起之前贾赦送上的那十只五百年份的高丽参，还有一盒大小一样光泽透亮，洁白无暇的高丽珠，脸上全是止不住的笑意。

　　单单那几样，没个十万两银子别想拿下！

　　可是转眼，当今不知想到了什么，原本开心的脸色突然一沉，压低了嗓子怒道：“可恶，高丽国明明有这么多好东西，以前进贡的时候怎么没见他们拿出来，显然是不把朝廷放在眼里！”

　　“没好处的事情，谁也不会做的！”

　　贾赦脸色平静，不以为意道：“高丽国没有看到足够的好处，又怎么会对朝廷太过热情？”

　　“可是……”

　　当今很想说一句他们如此行为，根本就没将他这个皇帝放在眼里。

　　不过他还是没有说出口，这其中的道理他全都懂，只是心里很不舒服罢了。

　　“有银子赚就好，至于其它的也顾不得那么许多！”

　　贾赦呵呵一笑，并没有太将当今稍显失落的心情放在心上，有什么好郁闷的，国与国之间有的只是纯粹的利益，根本就不会含杂其它感情。

　　高丽国每年都有使节朝贡不假，那也只是表明了一种臣服的姿态，至于想要他们白白损失利益，那是根本没可能的事情。

　　“也只能如此！”

　　当今苦笑，主动转移了话题问道：“大庆的藩属国不少，贾卿你下一个通商的目标是哪个啊？”

　　一次来回就赚了三十万两，如此恐怖的赚钱速度，就是以当今的定力都忍不住心神失控，幻想着属于皇家的海船通商天下，赚得盆满钵满，朝廷再也无需为银子担心。

　　那日子，想想都觉得美啊！

　　“下一步的通商目标，臣打算放在琉球身上！”

　　贾赦轻轻一笑，毫不犹豫说出心中目标。

　　当今皱了皱眉，有些不解道：“琉球国很小啊，不过我大庆一府州之地，不如去南洋之地，那里更加富饶广袤！”

　　“南洋去不得！”

　　“为何？”

　　“没有强大海军护卫，只怕到了南洋海域，就被盘踞于此的海盗群起而攻，到时可能全军覆没！”

　　当今一下子不说话了，他此时已经冷静过来，知晓贾赦说的极是，南洋可是南方沿海地方大族的盘中餐，怎么可能允许朝廷的海海过去捞食？

　　少不得在无边际的海上动番手脚，就算明知道是他们的手段却也无可奈何，没有明显证据想动这些地头蛇真不容易。

　　“那就，先去琉球吧！”

　　当今沉吟片刻，最后只得无奈妥协，脸上满满都是不甘和郁闷。

　　呵呵……

　　贾赦自然不会告诉当今，他的真实目的其实是琉球旁边的倭国啊。

　　只是倭国不是大庆藩属，能不能成还两说，也就没必要提前说出来，很有可能引发不必要的麻烦。

　　再说，倭国可是一块大蛋糕，那里出产金银极多，又多中原货物极为喜爱，可是一个不小的市场，正是拉练那些权贵的不二目标。

　　只是叫他没料到的是，还不等他进行下一步计划，义忠郡王头一个没能忍住，主动上门寻求合作共赢。

　　还是在宁府正院书房，义忠郡王明显比上次憔悴许多，显然之前贾赦的说辞，还有这次海船的收获对其刺激不小。

　　“本王想好了，先跟着津门港的海船商队把道路走熟，再慢慢做那秘密打算！”义忠郡王没有打马虎眼，见面寒暄后直接开门见山道。

　　“正确选择！”

　　贾赦轻轻一笑，淡然道：“想要搭伙可以，海船还一应水手必须郡王自己去弄，我这边都缺却是不能分给郡王了！”

　　“这个不是问题！”

　　义忠郡王松了口气，露出一抹笑意道：“贾相好本事啊，有了海贸进项国库更加充盈，我那叔叔的地位也更加巩固！”

　　语气中还是含有不少怨气，显然贾赦这种“助敌”之法叫他深恶痛绝。

　　“我等郡王的好消息！”

　　贾赦根本就没理会这厮的埋怨，要不是不想朝廷动荡，区区一个被当今忌惮防备的郡王，哪有资格跟他说这些？

　　看着贾赦毫不客气离开的背影，义忠郡王心中不爽却也无可奈何，形势比人强啊，他不想做闲王就只能老实低头了。

　　贾赦显然没有预料到，京都权贵对于财富的渴望。

　　这边刚刚跟义忠郡王达成协议，那头几位王爷没有客气，直接下贴子邀请他到悠然居一晤。

　　“嘿嘿，这帮家伙倒也知情识趣！”

　　把玩着手上的精致请贴，贾赦脸上露出玩味笑容。不等他直接前往悠然居赴宴，荣府大总管赖大上门，满脸谦卑请他往府里走一趟。

　　就知道会如此！

　　轻轻一笑，贾赦也没客气，整理了一下身上衣裳，把那张精致请贴放在袖子隔层里，而后大摇大摆带着一票精悍护卫赶到荣府。

　　自从跟南方盐商的争斗分出胜负后，他感觉周围敌势的目光少了不少，最明显的变化就是京都城中窥视的江湖好手数量，一下子减少了七层以上。

　　至于剩下的三层，不用说跟太上皇和当今，还有一干野心勃勃的王爷皇子们脱不了干系。

　　他对此并不是很在意，只要不是明目张胆的刺杀，隐秘监视他都可以当作视而不见。

　　不过，京都城中藏龙卧虎，总有那么一股神秘势力的影子掺杂其中，叫他感觉十分不舒服，可是丐帮全力追查却是毫无头绪。

　　不知为何，他突然想到了皇宫中那几位身怀不俗内功实力的后宫中人，皇后还有四大妃子全都不是省油的灯，也不知道当今是怎么能安然活到现在的。

　　特别是皇后，无论是中秋还是万寿圣诞，他入宫参加宴请都有极为深刻的感受，堂堂皇后竟然有江湖一流颠峰实力，确实叫人感觉意外。

　　这里是低层次的仙侠世界，不是天子传奇那样的高武位面，全民皆武甚至皇帝还是绝顶强者的事情，基本不可能发生。

　　可是皇宫中，偏偏有一帮身份高贵，却是拥有不俗武艺的妃子。

　　很显然，当今并不知晓这些，就是太上皇知不知道都两说。也不知晓那几位道门供奉是真不知道，还是察觉了没跟两位皇帝说实话？

　　他对这几位出身道门的供奉没什么好感，太“超然世外”不沾红尘因果了，单从那次圣教修士大闹京都的表现看，这几位道门供奉的实力虽然还算可以，但心态却有些不妥。

　　也不知道道门和佛门真正的实力究竟如何，他们隐藏在暗中的高手，实力究竟达到了什么层次，他很有兴趣跟他们“交流交流”，就是不知道他们欢不欢迎。

　　还有海外贸易之事，别看现在顺风顺水获利极丰，那是还没有引来强敌动手罢了，既然中原之地有道佛以及圣教修士，那海外蛮国也肯定有自己的修士存在，就是不知道他们哦度有些什么本事，实力又是如何？

　　对此，贾赦表示了极大的期待……


第1818章 天下熙熙皆为利来

　　到了荣府荣庆堂，贾母，贾政，刚刚解除禁闭的王氏，还有贾宝玉这小子也爱，一副济济一堂合家欢的架势。

　　贾政和王氏又是尴尬又是心虚，不过见到贾赦时还是非常热情的打招呼问好，好象之前没有发生过龌龊一般。

　　政二老爷是真心想讨好大哥，没办法，这次津门港可是出了大风头，八艘海船一次高丽之行，赚得盆满钵满引来无数关注。

　　钱财倒还是小事，关键是听闻邻府的敬大哥已经入了当今法眼，只要任期一满直接提拔进入朝堂高级官员行列。

　　政二老爷那个羡慕嫉妒恨就别提了，眼见着之前跟自己同一水平的敬大哥大大了，而他还不知道什么时候能够更进一步，哪能不好好抱自家亲大哥的大粗腿？

　　要知道，邻府的敬大哥之所有有如今成就，权势亲大哥贾赦一手栽培而来。

　　王氏自不必说，之前被教训一通关了禁闭，手上的管家权也旁落二媳之手，要说心中不恼恨是不可能的。

　　可是她二哥王子腾特意过来，将她狠狠痛骂一顿，最后警告她要是再招惹贾赦，以后他就不认这个妹妹。

　　这下王氏慌了，没了娘家的鼎力支持，她想在荣府继续作威作福可不容易。儿子大了又有儿媳，如今又掌了家谁知道以后还听不听话？

　　再说，津门港这次的海贸大丰收，也叫一向爱钱的王氏十分震动。当她听到津门港一次海贸就赚取了三十万两时，整个人都差点晕了，然后便是满心满眼的羡慕嫉妒恨啊。

　　怎么这么多钱，就没她的份？

　　这次通过贾母请贾赦过来，也是想确认之前他说的还算不算数，荣府也想在海贸上插一手啊。

　　贾赦自然明白这对夫妻的心思，也不在意正正经经向贾母行礼问好，起码在这些表面功夫上他不会让人有嚼舌根的把柄，在说对“亲生母亲”表达恭敬之情，也算不得什么叫人不爽之事吧？

　　只是叫他不爽的是，贾宝玉这小子从他进入屋子开始，一直依偎在贾母身边，见到亲大伯也不说起身或者开口请个安什么的，实在没有教养。

　　话说这位也算是来历不凡了，无论是神瑛侍者还是那块补天石，放在所谓的仙界都有一定分量，不然警幻仙姑也不会那么巴结讨好。

　　以他强悍的感知能力，隐隐察觉了贾宝玉身上的一股特殊能量波动。

　　量虽不足却十分纯粹，也就是所谓的精纯，以此为引无论修炼道法还是练武，都能有不小成就。

　　可惜，这厮被贾母生生养得身子娇弱不堪，体内气血能量也相当精纯却是不足，使得这小子看起来十分虚弱底子浅薄。

　　当然，以这小子前身神瑛侍者那叫人无语的心性，估计就算有大好的修仙资源放在身边也不会多看一眼。

　　这厮，可是下凡来红尘享受荣华富贵滴！

　　贾赦懒得多说，只是坐在椅子上直直盯住贾宝玉这小子，既然你不尊重大伯，那大伯也不用对个黄口小子客气。

　　“宝玉先去后面玩吧，等会再到老祖宗这边来！”

　　贾母误会了贾赦的意思，以为他不想在贾宝玉跟前说事，想想也觉不该在小孩子跟前商量事情，要是不小心透露出去也是一桩麻烦。

　　“老祖宗，我去找探春妹妹玩去！”

　　贾宝玉甜甜一笑，一骨碌从榻上跳下，也没跟自家父母还有大伯打声招呼，脚下飞快消失在耳门里。

　　呵呵，这位爷的牌面还真大！

　　贾赦心中暗笑，对这位下凡神仙没啥好感，当然也没什么恶感，只觉得这厮完全就是个被惯坏的小孩罢了。

　　“老大，你之前说的在津门建立海船队还算数么？”

　　没了旁人，贾母脸色一肃直接问道：“府里还有不少的空闲银子，放在库房里也是无用，不如拿出来钱生钱！”

　　贾政和王氏夫妇眼巴巴望了过来，财帛动人心啊，如今自家血肉故亲手中掌握了这么一条财路，哪有不眼红的道路？

　　“海船呢，水手呢，还有得用的管事呢？”

　　贾赦没有说什么废话，直接问起了关键问题，一下子把三人给问住了，他们只是想跟贾赦控制的海船队搭伙赚钱，可没想着真的建立一支船队。

　　贾母有些不满，直言津门港那支海船队不就是老大掌握的么，他们直接投银子进去占个干股，哪还用得着购买海船招募水手这般费事？

　　“这是还真不成！”

　　没理会三人赫然大变的脸色，贾赦摇头道：“老太太你们只知八条海船赚了大钱，却不知那些海船都是当今用内库的银子买来的，哪里会允许咱们这样的臣子之家入股？”

　　贾母三人一听，顿时熄了直接入股的打算，只是他们对采购海船一窍不通，还需要贾赦帮忙购买，至于银子倒不是问题。

　　就是王氏都显得十分热切大方得不行，一次行船就是三倍以上的利润，如此暴利生意只要搭上了线，以后的银子岂不滚滚而来。

　　“这个倒是没问题！”

　　贾赦轻轻一笑，点头应了下来：“反正我这边侯府也打算新建一支船队，再多采购几艘海船也算不得什么，只是大灶海船颇费时间，起码也到等到半年以后了！”

　　还要等这么久？

　　贾母三人又有些不痛快，要知道从津门赶赴高丽国只需要区区大半月航程即可，就算风向不利最多也就花费一个多月时间抵达，转手就是数倍利润，半年时间起码可以走两个来回，这可都是银子啊。

　　“事情急不得，北方少有熟悉水性的水手，正好趁半年空挡好好操练一番，等到海船一到先跑几趟辽东，等熟悉了海上航行之后再元航高丽等国贸易！”

　　贾赦直接道明了心中想法了：“海上不必陆地，船上水手一定不能马虎，而且还需要掌握在忠心可靠的管事手里，否则一海船动辄价值上万的货物，要是被人半路贪了去找谁哭去？”

　　贾母三人闻言，一想也确实是这么个理，虽然心中失望却也没有多说什么，只是又一次叫培训水手的活计全权交由贾赦负责。

　　尽管荣府如此行径，很有占便宜的嫌疑，不过贾赦倒也不怎么在意，大包大揽全部答应下来。

　　一只羊是赶，一群羊也是赶，正好他想趁着训练水手的机会，摸索一下海军战术战法，海船上的水手必须拥有不俗的单兵和海上作战能力，否则要是被海盗围了哭都没地方哭去。

　　一番谈话把事情说定，贾母三人喜笑颜开好象看到了滚滚财源，贾赦也算是完成了一桩海船船队的组建，等以后海船数量多到一定程度，在大庆外海便将成为一股可以横行汪洋的力量。

　　谢绝了贾母的留饭，事情说完了后他直接离开荣庆堂，来到东院跟刑氏见了面吃了顿饭，这才悠然离开荣府。

　　不料刚刚出了荣府大门，便被早就等候多时的宁府侄子贾蓉请了去。

　　府里只有刚刚从津门回来的贾珍，作为津门知府贾敬最近忙碌得很，根本就没有空闲回家看看。

　　“赦叔，我家也想组建一支海船船对，不知可否？”

　　贾珍没客气，直接说明了请贾赦来的目的：“海贸这么大的利润，要是不参合一手实在不甘！”

　　那就参合进来吧！

　　贾珍这厮也是在津门府帮着做事，七品官身不大不小也是个实权派，知晓外头的情况贾赦也没打马虎眼，直接将他的打算亮了出来，三家一起联合打造十五艘海船，组建三支中灯规模的船队。

　　“一直请江南那边的船厂不是办法，那边的船匠大多掌握在地方大族之手，太容易受制于人！”

　　眼见如此趋势，想要打造海船跟着大赚特赚的权贵肯定不在少数，一窝蜂向南方船厂订购海船的话，真有可能出事。

　　“那赦叔打算如何解决？”

　　贾珍不是傻子，他在津门做事，直面海贸第一线，自然知晓海贸不是看起来那么简单，其中的风险也是大得惊人。

　　海洋广阔无边，一旦船队出海受到海洋气候的极大影响，这是天时和地理因素；还要小心防备海船盗匪的袭杀，那帮纵横海洋的海盗个个凶残无比，手段狠辣不好对付，这是人和因素。

　　尽管看朝廷的架势，很有可能加大对津门府的投入，使得津门府迅速成为一座靠海繁华城市。

　　这对格珍和其父贾敬而言绝对是好事一件，但问题是他同样明白事情不会这么简单顺利，眼前的堂叔，内阁首辅贾赦正跟江南沿海的海商，以及他们背后的地方大族别苗头，谁也不知道利益受损的那帮海商会有如何反应？

　　如此一来，还在江南船厂订购大批海船，简直就是逼着那帮海商以及地方大族动手下拌子啊。

　　“那就着急工部有经验的工件，在津门港建立造船厂吧！”

　　贾赦只沉吟片刻便做出了决断，古代造船厂的修建没现代那般麻烦，只要有良港和大片平整土地，还有足够的配套设施，想见起一个船厂不是安宁事，这些对于贾赦而言轻而易举……


第1819章 天下攘攘皆为利往

　　内阁首辅乃百官之首，手执权柄令旗所指百官不得不从，起码表面上就是如此。

　　贾赦作为内阁首辅，而且还是极为强势的那种，手中掌握的资源相当惊人。

　　既然想要在津门建造船厂，只需一声令下，无论是建造船厂的图纸，还是工匠以及筹备资金迅速到位。

　　更叫他没想到的是，风声刚一传出，主动上门寻求参股合作的权贵不在少数，而且还都是荣府所谓的老亲。

　　天下熙熙皆为利来，天下壤壤皆为利往！

　　贾赦对这一句话的理解，前所未有的深刻。他没装什么清高，但凡愿意合作的除非关系特别差劲之外，其余想要参股合作之人，统统吸纳进入船疮或者以后的海船船队之中。

　　傻子也看得清楚，津门港海贸兴起需要的海船数量极其惊人，就算不跑海只是单纯制造海船，其中利润就相当可观。

　　贾赦如此大肆吸纳股东的想法，自是有人欢喜有人忧。

　　欢喜的是能有机会插上一手，以后便有了源源不绝的稳定金钱收入。而不高兴的则是，原本可以一口吞下的生意，结果却要与人分享，实在叫人不爽之极，尤其以几位手握实权的王爷为最。

　　“贾相好手笔啊，一下子起码筹集了上百万两银子的船厂筹备银子吧？”

　　悠然居三楼，一干与当今同父异母，被太上皇推出与当今对着来，手头拥有不俗实力的王爷们济济一堂，其中的信王毫不客气开口讥讽道。

　　“北方海贸刚兴，一切都在草创阶段！”

　　贾赦淡淡扫了这厮一眼，悠然道：“看情形以后的海贸生意将极为兴盛，对海船的需求量也会越来越多，船厂自然也是规模越大越好！”

　　“哦，看来贾相对这条商路相当看重啊！”

　　温王一脸温和，可骨子里却透着满满的骄傲，说话声音阴阳怪气，好象贾赦抢了他的银子一般。

　　“呵呵，江南沿海地方大族有多豪富，相比诸位王爷心中清楚！”

　　贾赦不以为意，淡然道：“他们的财富哪里来的，单靠种田经商想要弄出不比之前江南大盐商的家底可不容易，还不都是海贸赚的银子！”

　　“此言当真！”

　　几位王爷齐声惊呼，他们还真没怎么料到，江南沿海地方大族的家底，竟然能够比得上之前以豪富闻名天下的江南盐商。

　　“骗你们作甚？”

　　贾赦轻笑道：“本相为何一力粗使津门开展海贸，不就是想要打压这帮江南海商的嚣张气焰么？”

　　“以贾相的手段，定然是手到擒来！”

　　几位王爷互视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的贪婪，敷衍道。

　　江南盐商被眼前的内阁首辅整得极惨，家中财富一夜之间缩水无数，更是引发不少中小实力的盐商破产，至于那些大盐场日子也绝不好过。

　　他们的收入严重缩水，可开支却一点不低。

　　所谓由简入奢易由奢入简难，那些大盐商过惯了不把银子当钱的奢侈日子，一下子叫他们过“紧巴巴”的日子根本没可能。

　　这些盐商还有一桩极大支出，那就是给几位实权王爷的孝敬一分都不能少，这让他们的财产缩水速度更加迅猛。

　　盐商们叫苦不迭，几位实权王爷其实心中有数，可是手下一大帮子人要养，盐商的孝敬可是大头，他们怎么可能因为盐商的收入减少，就放过他们一马。

　　可就是如此，也有盐商开始阳奉阴违了，跟前的实权王爷们虽然态度强硬，立即使出手段或警告或直接拿人，总算把心思动摇的盐商稳住。可他们自己也十分清楚，等这批盐商撑不住时他们的收入将大为缩水。

　　这不是开玩笑的，眼前的实权王爷收入一旦缩水，日子将会十分难熬，谁叫他们手下有一大帮子人要养活？

　　而且随着当今地位稳固，想要翘动他屁股底下那把龙椅，就需要花费更多的金钱招揽更多的人手。

　　别看一干实权王爷风光无限，暗地里却是苦不堪言，手头是没什么积蓄，一旦外头孝敬出了问题可是极为要命的。

　　他们跟当今早就势同水火，一旦其中一方不支倒下，后果将相当凄惨。

　　无论是被圈禁还是被赶去皇陵首墓，对于一干养尊处忧惯了的王爷们来说，简直比杀了他们还要难受。

　　如今听得江南地方大族的豪富不比盐商差，正为银子发愁的王爷们如何心中不喜，纷纷打起了某些不该有的主意。

　　“我劝诸位，还是打消了盘剥的想法为好！”

　　一眼看出王爷们心中的想法，贾赦淡然开口提醒道。

　　“为何？”

　　在场足足七位王爷，对眼前的内阁首辅又是尊敬又是忌惮，听他如此说话却是齐齐吃了一惊。

　　这厮可不是好招惹的，当今要是没了他的鼎力帮衬，日子哪会过得越来越宽裕，地位也是越来越稳固。

　　可他们却还无法对贾赦说三道四，眼前这位能力机强手段也是狠辣无比，一口气整翻了两位内阁大佬上位，甚至还要穷追不舍将那两位内阁大佬的家族一起干掉，不给他们短时间内重新复起之机。

　　还有跟江南盐商斗法，逼得江南盐商方寸大乱使出了刺杀这种极端手段，结果依旧还是没能顶住全线溃败，使得他们这些幕后老板的收入损失惨重。

　　一桩桩一件件，都叫王爷们不敢对眼前这位有丝毫怠慢之念。

　　最家他们无语的是，眼前这厮还不是当今心腹，算得上太上皇一手提拔起来的重臣，结果却是帮了当今大忙。

　　如果只是一般的内阁首辅，这么行事早就被他们联手拿下，甚至不用他们动手那帮利益受损的朝堂官员都不会轻易放过这厮。

　　可惜啊，这厮武力太过强横，强到了叫人忌惮万分的地步，就是当今和太上皇都不敢轻易妄动，他们这些对皇位有想法的王爷自然不敢轻易招惹。

　　要知道，以前可是有兄弟直接跟这厮干起来，结果被打落尘挨成了一介平民，想想这结果就不寒而栗。

　　“那帮海商半商半匪，背后的地方大族手中拥有极强力量！”

　　淡淡扫了诸位王爷一眼，贾赦冷声道：“之前海盗袭击津门府，其中就有他们的影子！”

　　咝……

　　一干王爷们齐齐倒吸一口凉气，脸色一时变得精彩万分，他们怎么也没想到，江南地方大族的实力竟然如此惊人。

　　有不信的自然也有跃跃欲试，想要将之掌握在手的，一时间王爷们的脸色十分精彩，或明或暗好不复杂。

　　“那帮江南大族还有海商的实力，已经达到了一个非常惊人的地步，诸位王爷打算拿什么收买？”

　　贾赦冷冷一笑，泼冷水道：“他们的根基和实力，可比那帮不知收敛根基浅薄的盐商强多了，说他们是当地的土皇帝都不为过，诸位王爷又能拿什么吸引他们投靠？”

　　不等一干王爷反应过来，他嗤笑出声继续道：“别跟我说什么保护之类的，他们在地方上的势力盘根错节，哪还需要诸位的保护？”

　　一干王爷顿时哑然，心中同时生起丝丝不满，有你这么说话的么？

　　“不怕告诉诸位，你们手下那点子好手，一旦没摸清情况就直接闯过去，十有七八就没机会活着回来了！”

　　贾赦笑吟吟开口，说出的话却是叫一干王爷赫然色变。

　　“贾相为何会跟我们兄弟说这些？”

　　气氛有些沉凝，过了好半晌信王这才幽然开口问道。

　　“诸位的实力都相当不错，正是我欲联合一起大力开发海贸的合作对象，自然不希望你们在江南沿海折损过纵！”

　　贾赦轻轻一笑，说出一番叫王爷们意外，同时也相当“大逆不道”的话。

　　“好胆气！”

　　几位王爷互视一眼，而后齐齐开口笑道：“难道贾相就不怕当今忌惮？”

　　“忌惮就忌惮吧，想做事情哪能瞻前顾后怕这怕那？”

　　贾赦淡然开口：“我这也是打压江南地方大族和海商的手段，当今明白最好，不明白的话那也没什么！”

　　语气平静，可说出的话却把一干王爷震得不轻。

　　眼前这位，果然不愧“官场狂人”之名！

　　当今要是听到这话，只怕要气得吐血，不过他们喜欢，当今越是不喜欢的事情他们越是要支持。

　　“津门海船船厂的生意，全部交由我们兄弟如何？”

　　信王满脸挂笑，悠悠然开口提出了要求。果然不愧是天之骄子，一出手就想摘最肥美的桃子，口气大到没边了。

　　“呵呵，沿海之地能建船厂的地方还有不少！”

　　贾赦悠然一笑，根本就不予理会了：“我答应过的事情，肯定不会返回！”

　　“贾相，这么点面子都不给么？”

　　信王脸色一沉，目光洗礼森冷问道：“你可要想好后果！”

　　“面子不是施舍出来的，而是要自己争取到的！”

　　贾赦淡然轻笑，眼这精光闪烁缓声道：“不是我瞧不上诸位，你们承受得起本侯的怒火么？”

　　一干王爷赫然色变，顿时眼神凌厉看向贾赦的目光极为不善：怎么，看不起他们么……


第1820章 纷纷扰扰又一年

　　津门府在内阁首辅贾赦的刻意“关注”下，以十分惊人的素发展起来……

　　用日新月异形容有些夸张，却也恰如其分说出了此时津门府的状态，如火如荼生机勃勃。

　　就在京畿权贵眼巴巴的注视下，隶属于津门港的八艘海船，在这年最后几个月的时间里，又来回往高丽跑了一圈。

　　这次的收获没有上次大，却也足足赚了十来万两银子，再次轰动整个京都。

　　津门知府贾敬一时更加炙手可热，却也引人分外眼红。

　　这不，快要过年散衙封笔的时候，突然就有朝臣上折替贾敬请功，请当今升其官职调职重用。

　　“这是，想要染指津门府啊！”

　　没谁是傻子，这样的折子一上，顿时在朝堂上引起一阵波澜。

　　大部分朝臣都乐见其成，只有贾敬让了位置，他们和他们的人才有伸手的机会，否则还真没几个有胆子胡乱插手。

　　内阁首辅贾赦当初弄死两位内阁大佬，并将他们的家族连根拔起的狠辣还历历在目，只要脑子还算正常就没谁敢动津门知府贾敬。

　　期间也不是没御史弹劾，可第二天无不被内阁首辅调去偏远之地任职，如此赤落落的打击报复，当今连哼都没哼半声。

　　没办法，津门府在贾敬的治理下从无到有，从穷到富不过只用了区区数年时间，功绩之大有目共睹，贾敬本人又比较“规矩”，还有一大帮子权贵都依仗他的帮忙捞银子呢，没有其贪赃枉法的确凿证据就要弄他，安置跟找死无异。

　　所幸贾赦没有牵连旁人的意思，不然朝堂又得来几番洗牌，起码得有几位朝堂大捞卷铺盖走人，甚至可能直接去刑部大牢住上一段时日。

　　腊月二十三这日，贾赦以私人名义，请了在官场上的几位亲戚聚会。

　　津门知府贾敬，太常寺卿林如海，鸿胪寺少卿贾政，还有津门水师参将王子腾，这些贾赦在朝堂军方的爪牙全部来了。

　　悠然居三楼气氛热闹，一干年已至中年的官员将领围桌而坐，以贾赦为尊谈笑风声好不热闹。

　　不管在衙门里是不是混得开，反正到了这里却是一个个满面红光意气风发，怎么说都是朝堂三品四品大员，谁也不比谁差上多少。

　　聊完家人聊官场，说官场自然免不了说起贾敬即将晋升之事，一个个开口恭喜之余难免好奇，这是谁想染指津门知府之位？

　　因为海贸，还有盐场和已经正式投产的船厂，每日来往津门的商旅多如牛毛，同时给津门府带来叫人艳羡的繁华富饶。

　　而作为津门知府，贾敬自然变得极为炙手可热，想要在海贸上大大捞一把的权贵巨商，还有想在津门做生意的商旅以及受益的津门百姓，对他的评价都十分不赖。

　　特别是当今跟皇室一干王爷，在津门海贸之中占了极大份额，他们对津门府极端重视，能力不错的贾敬自然就入了他们的法眼。

　　每日过手的银钱数额惊人，要做到不为所动，或者不怎么贪心可不容易。

　　起码在座几位全都知晓，前几个月当今派驻几位心腹负责监督管理其在津门的产业，结果闹出不小乱子，贾敬硬顶着巨大压力没让他们乱来，直到贾赦直接派人将这几位贪婪成性的当今心腹拿了直接押送回京这才了事。

　　当时京都上下好不轰动，当今丢了好大的脸面，最后却是恼怒将几位门下全部斩杀，还不得不私下里赞扬贾敬的风骨。

　　至于其余想要闹事的某某门人，甚至是某某本尊，在贾敬跟前都没讨到好，惹怒了他直接将贾赦请出，那绝对是刀光剑影人头滚滚。

　　没想到某些人直接插手津门之事不成，竟然用此等高高捧起的手段，想要将贾敬挤走。

　　“半年，敬大哥再在津门待半年，等津门府彻底走上正轨，各项规矩都稳定过来再动不迟！”

　　贾赦轻笑着表态，淡然道：“牵扯了当今还有皇室一干王爷的利益，甚至太上皇都参合了一腿，京都权贵几乎大半都参与进来，那帮家伙也不知道死字怎么写，银子是那么好捞的么？”

　　他的话，让在座几位心头直冒寒气，心中本有的几分小九九彻底熄灭，想想也是这个道理，谁想在津门搅风搅雨，首先就得看当今和一干皇室王爷答不答应，搞不好会出大乱子的。

　　“大舅兄，没想到小小的琉球竟然也有那般富裕！”

　　林如海轻笑着转移话题，林家跟着荣府也参了一股，买了三条海船跟着跑海，短短几月时间便纂了近十万两银子，收入之丰叫人侧目。

　　“是啊，谁能想到，小小的琉球竟然也有那般惊人的购买力，还有他们的特产也是相当受欢迎的，只要跑个来回数万两银子便跑不了！”

　　王子腾跟着附和，这位接受了贾赦的建议，在津门港还没彻底爆发之前，便苦练水性和琢磨海战之术，为了适应海上环境跟船走了几趟辽东，结果当朝廷放出风声准备筹建津门水师防护京畿海面安全时，一标即中成了津门水师参将。

　　别看只是平调，可津门水师统领也不过副将官衔，也就是说王子腾乃津门水师的二号人物，比起其在京营时要强得多。

　　只要在水师筹建过程中表现得好，升官提拔不在话下，所以如今的王子腾意气风发好不得意，当然他万万不敢在贾赦跟前炸刺。

　　“哼，海外之地物产丰富，有些资源连大庆都没有，东洋南洋又是出了名的资源丰富，琉球虽小却也建国多年，总有不少积蓄的！”

　　贾赦轻轻一笑，没好气说道：“不要学着旁人那种高高在上的姿态，说不定以后咱们家族的千年基业就在东洋南洋之上！”

　　津门海贸在他的指导下，并没有盲目的开辟通商海路，而是一不一个脚印，先是大庆关外的辽东之地，然后便是与辽东隔得不远的高丽，等高丽的海洋商路稳定之后，便先奔只有大庆一府之地大小的琉球。

　　谁也没想到，琉球出产也不算少，无论金银珍珠还是极品海产，都有不少存货，像是什么瑰丽珊瑚树之类的珍贵盆景不要太多。

　　结果数船海货变成奇珍异宝，再次引起京畿轰动，那一次以官府名义的海贸，同样只有区区八艘海船，却是足足赚了五十万两银子！

　　五十万两啊，当今差点都撑不住失态，再无二话将海贸的一应指挥权，全部交由贾赦处置。

　　也是受此刺激，津门府的发展日新月异一日千里，而一干提前出手和跟贾赦关系亲密的权贵，成了下一波的受益者，他们的海船是官船之后第二波出发的，虽然收获没有官海惊人却也不差了。

　　看到了如此惊人利益，动不动就是数万数十万两银子的赚头，引来一帮牛鬼蛇神，想要插手津门海贸分一杯羹。有那野心膨胀自持实力非凡的家伙和势力，更是狂妄得想要彻底控制甚至垄断津门海贸。

　　对于这样不知死活的家伙和势力，贾赦的态度只有一个，那就是来一个杀一个，来一对杀一双绝不容情！

　　他也没傻到什么事情都自己冲锋在前，当今和一干皇室王爷都赚了大钱，出了事儿自然要他们出力摆平。

　　繁华背后，各种惨烈的刀光剑影和惨烈厮杀不在少数，为了利益某些人和势力当真不怕死，明知会撞得头破血流依旧一波波强行冲来，结果全部死得相当难看。

　　京畿之地又岂容他人逞能？

　　让人哭笑不得的是，这些自持实力非凡的家伙中，北方的强人倒是少见。

　　没办法，有贾赦这样的猛人坐镇，又有漕帮和丐帮威慑，北地帮派和强人倒没几个有胆子胡来，也就是在自家地盘筹集商品运到津门港出售，虽然银子赚得不多却也不少，足够他们富甲一方。

　　可南方的江湖和士绅势力也不知道吃错了什么药，竟然有胆子频频插手津门之事，摆出一副猛龙过江的架势，最后自然被杀得人头滚滚血流成河，却是依旧不依不饶拼了命的冲将上来。

　　这事相当古怪，贾赦叫通政司帮忙查看一二，结果却是叫人哭笑不得，原来是受了江南烟海地方大族的鼓惑北上占便宜来的。

　　真是不知死字怎么写啊，贾赦自然明白江南地方豪强对海贸之事十分了解，眼见津门发展如此迅猛，怎么可能不想分一杯羹？

　　他们仗着对海路熟悉，又勾结了某些贪心不足的权贵，便想着搞垄断经营，也不看看对手是谁？

　　就连当今想要搞垄断经营，都被贾赦一巴掌拍了回去，又岂会便宜的旁人？

　　有他亲自看着，谁都别想一接独大，等津门府的海贸商圈形成了稳定的规矩，当今还有皇室王爷们，以及权贵巨贾即将势力和地盘滑分完毕他才会抽手，进行下一步的规划和开发。

　　“诸位，来年大展宏图更进一步，干！”

　　贾赦举起酒杯一脸振奋，在座几位全都满脸潮红跟着齐声大喝“干”，说着一仰脖子将杯中酒一饮而尽……


第1821章 遥遥三年终进京

　　京郊通往京都城的官道上，一行车马缓慢行走。

　　车马装饰富贵，外头围着的护卫家丁一个个锦衣华服，一看就不是普通人家，不是有钱的豪贾就是京都权贵。

　　来来往往的百姓行人有意避让，一些规模较小的商队也纷纷让在路旁，让骑在高头骏马上的英俊青年满是得意。

　　“我儿，什么时候进城！”

　　车马队列之中，最豪华宽敞的一驾马车，突然传来一道中年妇人好听的声音，窗帘微微掀起已丝缝隙，一双明亮大眼好奇打量周围一切。

　　那骑马奔行在前的青年急忙掉转马头回返，行到马车旁慢步前行，抬头望了望远处的长长城墙，笑道：“母亲不必心急，估计还有五六里便到了！”

　　“母亲不急，只是派你姨妈在家里等急了！”

　　窗帘掀起一角，露出一张中年美妇的脸膛，只见她笑吟吟道：“我儿麻刀了京都之后可不许胡闹！”

　　“知道了知道了，母亲这一路都念叨多少回了？”

　　英俊青年不耐烦摆了摆手，嘟囔道：“早知道如此，还不如待咱们自己家来得痛快！”

　　神态间露出一丝憨懵，显然不是个机灵之辈！

　　“哥哥说的什么话，姨妈家可是堂堂国公府邸，咱们家哪里比得上？”

　　马车中，突然传来一道少女清脆的娇哼声：“是不是哥哥怕受了姨父管教，这才如此不愿的？”

　　“妹妹……”

　　青年急了，这不是揭他心事么，他自然害怕那位在鸿胪寺当大管的姨父，可也不能说出来啊，太丢人了。

　　“我儿不要胡闹，你姨妈家可是国公府邸，咱们家以后要在京都定居，没有你姨妈家的帮衬可是麻烦！”

　　那中年美妇没好气说道：“还有你这莽撞的性子还改一改了，不然在京都得罪了权贵可不好！”

　　“怕什么？”

　　青年却是不以为然，笑嘻嘻道：“姨父的嫡亲兄长，可是堂堂内阁首辅，咱们也算是他家拐着弯的亲戚，在京都谁敢惹内阁首辅的亲戚啊？”

　　不等中年美妇和车中少女开口，他又继续道：“再说舅舅可是津门水师参将，也是手掌军权的实力派将领，难道还护不住我这亲外甥么？”

　　“你这孩子，说什么胡话呢？”

　　中年美妇嘴里说着埋怨的话，脸上却是洋溢着光彩，笑道：“你舅舅经常出海不在府中，咱们不好打扰，否则住在王府倒是不错！”

　　诸位看官现在明白了吧，这一行正是上京避祸的薛家一家子。

　　说起来也是好笑，他们说是要到京都避祸，却是在路上一走便是三年！

　　三年前贾敏与他们在河南相遇，到现在才赶到京都，这速度也算是堪称“龟速”了。

　　这次薛家一行，和原著一般还是准备投奔荣国府，只是心中底气比之原著，却要强上不少啊。

　　没办法，京都的一干亲戚实在太给力，说出来都能吓死个把小官。

　　说话间，一行马车浩浩荡荡进了繁华喧闹的京都城，一行虽然都见识过江南繁华，一路上也是见识了各地不同风景，却依旧被京都的繁华惊住。

　　“尔等何人，还不速速下马，京都街道不允许策马直行！”

　　就在这时，几位巡街官差突然拦在了车马之前，一指骑在高头大马之上的青年薛蟠大喝出声。

　　突然的变故，惊了薛家上下一跳，等听得官差吆喝内容，薛蟠顿时勃然大怒，策马上钱怒喝：“你们可知，我家亲戚是何……”

　　又是一个仗着家中权势的家伙，那几位官差却也不惧，冷笑道：“这可是当朝内阁首辅贾相亲自下达的命令，你要是不怕死的话，尽管试试，京畿府大牢随时欢迎阁下入驻！”

　　薛蟠吓了一跳，一时脸色青红交替好不尴尬，乖乖，内阁首辅的名头，真能吓死个人。

　　“我儿还不速速下马，不要给你姨妈招惹麻烦！”

　　薛姨妈急忙开口招呼，薛蟠有了台阶顺势下马，没好气瞪了那几位不识相的衙差一眼，闷头闷脑回到母亲和妹妹所乘马车边一同行走。

　　初进京都便吃了一个下马威，薛家众人不绵心中惴惴，没了心思观看京都繁华景象，招呼下人仆役加快速度直奔宁荣街而去。

　　到了宁荣街，只见宽敞的街道被情扫的干干净净，占据了整整一条街道的两处府邸大门前，排满了一辆辆马车，看其规制无不是官场中人。

　　这一切看在薛家众人眼中，对宁荣二府又多了几分敬畏，果然不愧是国公府邸豪门之家，声势不凡叫人心折。

　　当然，薛家人并没有太过仔细注意，宁府门前的马车基本上都是官府中人，而荣府门前的众多马车之中，官府制式马车数量不足三分之一。

　　此时荣府正门仪门处，王夫人带着大儿子贾珠，以及大儿媳李纨和嫡长孙贾兰，还有嫡次子贾宝玉全都翘首以盼，不时打发下人出门探望。

　　而一干上门拜访的商贾小官，被这阵势给惊住了，一个个不明所以，还以为今日荣府要来什么大人物呢，悄悄驻足观望一脸热切。

　　“太太来了来了，姨太太他们来了！”

　　出门探望的下人见到薛家车队，急忙上前询问一番，而后满脸喜色冲回了荣府报告道。

　　王夫人顿时一脸喜色，急忙带着家中小辈迎了出去。旁边驻足旁观的商贾小官一脸失望，同时也感觉莫名其妙。

　　“荣府王夫人的妹妹，不是嫁到了金陵皇商薛家么？”

　　“薛家不过区区皇商，怎么得荣府王夫人如此看重？”

　　“可能是久别重逢，心情泰国激动所致！”

　　“……”

　　驻足旁观，等候进府拜见的一干商贾小官，凑在一起窃窃私语满脸不解，有好奇有不屑，有鄙视有兴奋的，各人神态自有不同。

　　这些人的议论声音不大，王氏满心激动倒是没有听见，可是贾珠和李纨夫妇却是听得一清二楚，感觉相当没有面子。

　　如今贾珠乃工部员外郎，堂堂从五品官员，虽然手中实权没有多少，却也相当不错了。

　　他比起父亲贾政要强得多，自知身体不好做不了劳累之事，便刻意交好一干同僚做事也算认真负责，在工部衙门的口碑十分不错。

　　当然，最主要的是他有一个好大伯，堂堂内阁首辅的亲侄子谁敢怠慢？

　　贾珠本人也算不错，尽管身上难免有些勋贵子弟的毛病，不过他性格谦和并不叫人讨厌，如今已经逐渐取代其父有了荣府当家人的气度。

　　当然以贾政的性子，除非他死了不然荣府当家人的位子，他是绝对不会主动让给大儿子的。

　　贾珠倒也没有什么不好的想法，日子过得不错，只要父亲和母亲不犯糊涂，非要把二弟抬得高高得，压在他脑袋上就成。

　　荣府有一位四品鸿胪寺少卿，一位从五品工部员外郎，声势和权柄虽然比不得旁边的邻府，更比不得忠勇侯府的权倾朝野，却是在勋贵圈子里也算不错了，起码手中还有不少实权。

　　只是叫他有些郁闷的是，父亲和母亲时不时犯一犯浑，经常把人得罪了还不自知，所幸大伯一直都没跟他们计较，不然乐子可就大发了。

　　今日也是如此，姨妈一家上京投奔，贾珠没有生起什么穷亲戚上门的优越想法，能见到嫡亲的姨妈和表弟表妹他也高兴。

　　可是母亲弄出的阵仗太大了点，就是当初姑妈带着表弟表妹来荣府的时候，也没这么大动静啊，实在有些得罪人啊。

　　再说了，贾珠可是这时代正统的读书人出身，尽管只是考了个举人，却是对规矩看得很严。

　　所谓士农工商，姨妈家虽然是皇商，那也是商不是，他并不是瞧不起商人，毕竟是一家子亲戚，可是世人想法如此他也是无可奈何。

　　太过郑重的话，很有可能引起某些文官的不满啊，更有自我拉低荣府档次的嫌疑。荣府对商贾如此看重，是不是也沾染了商贾习气啊？

　　一旦让外人有了这样的想法，以后荣府想要混迹士林难之又难，这是他不想见到的事情，他还想着自家儿子通过科举入仕呢。

　　可惜胳膊扭不过大腿，母亲坚持作为儿子他也不好多说什么，原本亲戚来往有他这个嫡长子出面接待就成，现在搞得实在有些过了啊，好象荣府巴结着姨妈一家似的。

　　心中不舒服，脸上还要挂着亲切笑容，别提多别扭了。

　　王夫人自然不会知晓大儿子心中想法，此时她接到了薛姨妈，两姐妹多年没见自是两手相执泪汪汪，直到贾珠主动上前见礼这才打破了伤感的气氛。

　　看到一表人才，颇有谦谦君子之风的亲侄儿，薛姨妈高兴得合不拢嘴，直道好孩子好孩子，把年过二十的贾珠弄得好一阵脸红。

　　薛家和荣封小辈一边赶赴内宅一边见礼，自然又是另一番热闹。

　　薛蟠和薛宝钗的注意力，自然全被身上颇有官威又待人温和有礼的大表哥贾珠吸引，自然就难免冷落的宝玉宝二爷，弄得这位颜控小子嘟起小嘴很是不满，不过看在薛宝钗天生丽质的份儿上，他一点都没有生气，只一个劲在这位漂亮表妹身边打着转转，嘴巴甜得不得了……


第1822章 奇葩薛家倭国有乱

　　“薛家进京了？”

　　忠勇侯府正堂花厅，贾赦听到消息时有些诧异，看了张氏一眼轻笑道：“他们一家子也真能走的，足足走了三年终于到京了！”

　　“老爷你那是什么表情，想笑话就笑话吧，薛家也确实叫人无语！”

　　张氏没好气翻了个白眼，好笑道。

　　说真的，她见过不少奇葩家伙，可真没见过像薛家这么奇葩的存在。

　　不就因为跟人争斗杀了人吗，以薛家在金陵的声势，想要摆平太简单了，随便推出一位豪奴顶罪就成。

　　可结果呢，因为“沟通不力”的缘故，薛蟠杀人的罪名彻底落实，逼得薛家母子不得不狼狈逃出金陵。

　　薛家的根就在金陵，众多族人也都在金陵，能成为金陵护官符中的一员，实力还是相当强劲的。

　　可他们母子一离开，基本上什么都玩了，除了大笔财物和脯子外，薛氏宗族的族长之位，还有薛家的人脉关系都将离他们远去，所谓落毛的凤凰不如鸡就是这个道理。

　　更好笑的是，出了这么大的事情也不向王家王子腾求援，竟然直接找到了荣府王氏帮忙，王氏能帮什么忙？

　　结果，在贾鱼村通过贾政的关系，谋到了金陵县令的官位，并帮薛蟠定了个后患无穷的“葫芦案”，薛家母子一直都在路上晃荡。

　　从江南到京都多远？

　　乘船走运河的话也就一个来月时间，可薛家从金陵赶到京都，却是足足花费了三年时间！

　　三年时间以薛家的财力，就算绕整个大庆走一圈都足够了。

　　张氏实在好笑，也不知道那位薛姨妈到底是不是王家出身，怎么办事如此糊涂没有主见，她还是金陵薛家的宗妇么？

　　贾赦也是好笑，他可是知道薛家三人一直在河南境内游荡，银子花了不少祸也闯了不少，薛蟠这厮不改纨绔本性吃了不少苦头。

　　“老爷，荣府那边请咱们一大家子过去，替薛家来人接风洗尘呢！”

　　张氏轻笑着说道：“我看妹妹要吃醋了，她当初带着黛玉和林源回京时，可没这待遇！”

　　“王氏尽会闹妖蛾子！”

　　贾赦撇嘴，不屑道：“这位不改本性，对钱财看重甚过于名声，也不怕把荣府的名声给带低了，只怕又是好一番风波！”

　　“是啊，薛家虽然是亲戚不假，可他们毕竟是皇商！”

　　张氏无奈摇头，苦笑道：“也不知道薛家人怎么弄的，自己家宅不去住，竟然要在荣府寄居下来了！”

　　“孤儿寡母心头发虚，害怕被人欺负了呗！”

　　贾赦一针见血道：“再说了，他们自己也清楚商人的身份拿不出手，皇商也是商人，寄居在荣府怎么说也能沾点光抬抬身份不是？”

　　“有点小心思倒是无所谓，就怕薛家人心太大啊！”

　　张氏摇了摇头，苦笑道：“听闻薛家姑娘长得貌美如花又知书达理，准备参加宫里的公主侍读待选，妾身怕是其中另有想法吧！”

　　公主待选说得好听，却也只是比宫女强一些的玩伴罢了。还要跟着的公主脾气不错还好过些，玩意要是遇到个刁蛮或者性格乖张的，那才叫悲催。

　　还有一桩风险，那就是等公主长大婚配后，待选有两个选择，一是跟公主一起嫁过去，受公主指派委身南方家中某个管事，成为管事娘子一类的角色。

　　另外一个选择，就是在公主确定了婚配之后自行离宫，以后的前程跟公主就没有丝毫关系了。

　　显然，以薛家的豪富，可不会让自家嫡女做什么管事娘子，就算薛家为了以后的前程愿意，王家和贾家都不会答应的，丢不起这人啊。

　　至于出宫婚配也不太现实，以薛家的条件能找到的女婿出身只可能不高不低，京中五六品官员家中子弟，或者同等实力的皇商之子。

　　可以薛家人的眼界，显然不可能让自家姑娘“低嫁”，那薛宝钗进入皇宫只有一个目的，就是想办法抱上贵人的粗腿。

　　可惜啊，薛家的层次还是太低了，不知道皇家的规矩。公主身边的人，就算皇子再色急都不敢妄动，那可是相当犯忌讳的事情，当今根本就不会云寻这样的事情发生，谁犯谁倒霉。

　　至于当今，更不可能动公主身边的侍读，那可是天大的丑闻，除了那些异族出身的皇帝可以肆无忌惮不顾忌这些之外，一般汉人皇朝的皇帝还是很爱惜羽毛的，当今就十分看重名声。

　　再说当今年纪不小了，也不是那种贪恋女色的货色，薛宝钗基本没戏。

　　至于荣府的凤凰蛋宝二爷，现在的他可没原著那般风光，因为他的头上还有一个极有本事的嫡亲大哥。

　　王氏也不是贾母，没有把贾宝玉捧上天的想法，荣府的爵位也轮不到他继承，身份自然比不得原著那般“重要”。

　　加上这厮不爱读正经书的尿性，以后注定只能做一个富贵闲人，以薛宝钗的野心能看得上才怪。

　　这一次，就算王氏极力推销贾宝玉，估计薛家人也不会上当了。

　　“管它什么心大不心大，只要不招惹咱们就成！”

　　“老爷，咱们去不去？”

　　张氏虽然瞧不上王氏，却也不好太过驳了她的面子。

　　“要去你去，就带着几个丫头过去看看吧！”

　　贾赦摆了摆手不以为意，淡笑道：“这些都是小事，我可没空去给薛家人长脸！”

　　荣府，王氏为薛家人举办的接风宴上，薛姨妈高兴得合不拢嘴。

　　尽管贾家绝对掌权人，内阁首辅贾赦没来，这本就在他们的意料之中，他们薛家还没那么大的脸面，能让堂堂内阁首辅来参加他们的接风宴。

　　不过忠勇侯夫人带着数位庶女前来赴宴，已经让薛姨妈受宠若惊高兴不已了，这得多大的脸面啊。

　　对于姐姐王氏那不满的神色，薛姨妈很是不解，他们薛家还没资格让内阁首辅看重吧，赦大老爷真要来了他们还真不知道该如何对待。

　　不仅张氏来了，贾敏也来了，她当然对王氏如此大张旗鼓打脸的行径不满，不过总是一家子亲自面子上摸不开，也知道王氏的性子如何，懒得理会罢了。

　　不说几位中年妇人见面之后如何勾心斗角，这边薛宝钗以“主人”的身份招待林黛玉和忠勇侯府一干千金，当然还少不了已经九岁却依旧混迹在内宅的贾宝玉，外加一个在荣府作客的史湘云。

　　红楼原著里的几位主要小姑娘，基本上已经全活了。

　　薛宝钗见到灵秀聪慧的黛玉，心中的震惊可想而知。又见到个个谈吐不凡教养极佳，一身世家小姐气派的侯府小姐们，心中的兴趣十分复杂，她可是知晓这些侯府小姐全是庶出，没想到却被培养得如此优秀。

　　初次见面，自然不可能聊得太过深入，可只是一些比较浅层的交流，却让一干才华满腹的小姑娘们大起知己之感，一时娇笑连连热闹不凡。

　　而在荣府外院，贾珠亲自接待薛蟠，酒桌上就表兄弟两人，孤零零的叫人感觉冷清得难受。

　　一番热闹的接风宴并不热闹，薛姨妈的身份太低了，虽然出身王氏嫡支，毕竟只是商人妇，面对一位四品诰命，一位三品诰命还有以为超品侯夫人，心中的压力之大可想而知。

　　薛宝钗也用同样的感受，无论是林黛玉还是侯府庶女们，以及史湘云的身份都不是她可以望其项背的，真论起来就连探春都不如，这叫一向骄傲的她心中十分难受。

　　身份上的巨大差距，叫薛姨妈和薛宝钗母女有低人一等的感觉，心中不爽的同时又十分羡慕嫉妒恨。

　　……

　　不说荣府那虚假的接风宴，再说贾赦这边，他此时正在皇宫里跟一干朝廷重臣参加当今紧急召开的临时会议。

　　勤政殿气氛紧张沉闷，一个朝堂重臣一个个眼观鼻鼻观心默不做声。

　　“诸位卿家，你们怎么看这次的倭国之事？”

　　当今没了耐心，冷哼一声率先开口问道：“这次损失的人手可不少，一定要狠狠的报复回来才是！”

　　“这是一定的！”

　　作为内阁首辅，贾赦自然要率先表态，冷声道：“那帮倭人竟然敢劫杀咱们的人手，那就要做好付出惨痛代价的心理准备！”

　　“倭国人口不少，其国中军队的战斗力还是不错的，想要找回场子不是很容易啊！”

　　礼部尚书杜文冷哼出声，朝着当今拱手道：“陛下，大庆乃天朝上邦，没必要因着一点点小事跟倭国交恶！”

　　此言一出，勤政殿一下子变得落针可闻，在场朝堂重臣看向杜文的目光，显得格外诡异复杂。

　　“这是什么话？”

　　贾赦满脸冷厉，没好气道：“难道被倭人教训了一通，还不能还手不成？”

　　“不过一帮商贾之流，在倭国不守规矩被教训就教训了，难道朝廷真要为他们出头不成？”

　　杜文也不知道吃错了什么药，竟然毫不客气反驳道。

　　“照杜尚书这意思，是打算忍气吞声了啊！”

　　贾赦一脸笑吟吟，笑意却是未达眼低，冷声道：“那杜大人就出面平息那帮商贾的怒火吧……”


第1823章 万里东洋起波澜

　　朝堂出了不小麻烦。确切的说是津门海贸商队出了麻烦……

　　经过一年多的经营，津门港跑高丽和琉球的海上商路，已经被跑熟跑惯了，就连一干参与进来的民间海商都跑熟了。

　　到了这时候，高丽和琉球的市场，已经开始饱和甚至开始出现了过剩情况，要不是贾赦以朝廷的名义干涉得力的话，只怕这两条海上商道要出问题。

　　一些胆子大，或者说后台硬的海商，赚得盆满钵满以后，便不满意于朝廷指定的海路通商，准备自己单独开辟海上商路。

　　他们想要像朝廷当初开辟高丽和琉球商道一样，做头一个吃螃蟹的人，赚取最大利益。

　　而他们的目标，便是与琉球国相距不远的倭国！

　　可惜他们不知晓，第一个吃螃蟹的不一定能得了好处，反而会引来杀身之祸啊，难道朝廷就不知道倭国的市场，比高丽和琉球加起来还大么？

　　结果，头一波暗地里赶赴倭国做生意的海商全军覆没，被倭寇抢得哭爹喊娘连小命都搭上了。

　　这下引发渲染大波，这些海商背后都有权贵撑腰，一下子损失这么惨重谁也接收不了啊。

　　于是，权贵们一边向朝廷建言，跟倭国官府交涉，一边又纠集一批海上亡命之途，准备跑去倭国祸患一把。

　　随着津门港海贸的兴起，聚集了大批豪商巨贾之外，也少不了一些想要做无本买卖的家伙。

　　在陆地上津门府查得很严，有内阁首辅贾赦时常关注，不管是哪位担任津门府邸知府一职，都不敢怠慢了去。

　　津门府第一位知府贾敬已经功成身退，于半年前到鲁地做了正三品的按察使，朝廷对其的封赏不可谓不厚重，也就没有因为摘桃子的事情引发什么官场动荡。

　　可惜，短短半年时间，第二任知府因为管控不力，致使津门府的海贸市场出现混乱，被内阁首辅贾赦毫不犹豫拿下。

　　眼下的津门知府乃是第三任，行事手段不说有多厉害，但起码中规中矩叫人拿不住大毛病，对朝廷尤其是内阁的命令不敢有丝毫马虎，生怕步了前任的后尘那就追悔莫及了。

　　因此，津门府陆地上的强人不说绝迹，却也没有多少生存土壤，京畿府就在旁边，朝廷和一干权贵的眼睛死死盯住这处大肥肉，能有多少剪径强人插手余地，于是他们纷纷跑到了海上。

　　伴随海上商贸的繁盛，津门府外海终于出现了海盗的身影。

　　刚开始时零零星星不成规模，可是后来慢慢结盟抢掠有了点点实力，在北地外海也算是一股不弱实力。

　　当然，由于朝廷的不姑息政策，津门外海这边的情况还算好的，那些海盗团伙也算识趣没有主动找死。

　　后来情况慢慢有些变了，就贾赦所知，某些京都城里的权贵，还有一些实力极强的海商，跟这些海盗有了秘密的联系。

　　贾赦并没有因此做出过分之举，只要那些海盗群体作势不太过分，或者直接亮出旗号打劫海商船队，影响了津门港的海贸生意，他们愿意如何外人也管不着不是？

　　只是没想到，这次吃了亏的权贵，竟然纠集了一批不成规模的海盗，去倭国找倭寇的麻烦去了。

　　结果，倭人好象早有准备一般，等那帮海盗大半上了岸，便有数千倭人武士冲出一阵大砍大杀，直接将他们斩杀的岸边，吓得后面留守海盗船的喽罗飞快掉转船头准备跑路，结果却被倭人的海船围住全军覆没。

　　不仅如此，那些倭人杀光了来犯之敌后，竟然直接乘坐海船浩浩荡荡直扑临近的琉球王国，于琉球外海大肆劫掠大庆海商，要不是刚好有水师船队巡逻至此，一番激烈战斗将其惊退的话，还不知道会出现什么乱子。

　　这下，朝廷不能视而不见了，这就是当今紧急召开小朝会的缘故。

　　只是叫贾赦没想到的是，礼部尚书杜文竟然要“息事宁人”，摆出一副“；礼仪之邦”的嘴脸，大谈什么不与倭人结怨之类的屁话。

　　因为不知名原因，红楼世界的倭寇潮并未出现，南方沿海出现了大股海盗群，却没有多少倭人参与其中。

　　这样的事情，对于已经身为内阁首辅的贾赦来说很好理解，一切不过都是利益使然而已。

　　朱明之时，除了大宗时期出现了名传千古的郑和下西洋之外，后来的朱明朝廷宣布了禁海令。

　　可惜，土木堡之变后文人掌控了朝廷主流，在海贸巨大的利益刺激下，所谓的禁海令形同虚设。那些海商背后的大金主，哪一个不是在士林拥有极大影响力的地方大族？

　　而为了垄断海贸巨利，这些地方大族更是勾结倭国破产武士和浪人，弄出了朱明延绵百多年的倭寇之乱。

　　其实所谓的倭寇，真正的倭人只是少数，大部分却都是沿海活不下去的百姓，还有某些别有用心之辈暗中组建的武装力量罢了。

　　红楼世界所在的大庆以及前朝都没有禁海，使得沿海地方势力无法垄断整个海外贸易，当然也形成了极为强大的海上势力。

　　大庆朝从太上皇那时开始，就陆陆续续出现了禁海的声音，贾赦自然知晓这是怎么回事，只是当今和太上皇都没有理睬，就没有强行出手罢了。

　　而礼部尚书杜文，就是禁海派官员的首领，其家族乃是南方沿海地方大族，虽然明面上没有参与海贸，但暗地里不管跟其余沿海地方大族有所牵连，还根已经逐渐在南方沿海形成规模，以及强悍武力的海盗势力有隐秘联系。

　　这是贾赦通过通政司的情报，以及丐帮在南方的情报搜集结合，得出的结果，没有明确证据却也差不了多少。

　　想要对付这样的家伙其实相当简单，用不着搞什么人道毁灭，只要叫当今和朝廷权贵看到海贸的巨大利益，其所发出的禁海言论自然无风而止。

　　事实也确实如此，自从津门港海贸兴盛以来，凭借巨大的海贸利益吸引，朝堂上的禁海之声弱得几乎可以忽略不计。

　　只是没想到，杜文这厮还这么的“坚持”，没见朝堂之中一片“肃杀”目光么？

　　丫的简直就是自绝于朝堂啊，津门海贸牵涉了多少朝中权贵的利益？

　　“杜尚书觉得朝廷应该如何做？”

　　贾赦没有喊打喊杀，只是笑眯眯看着这厮的表演。

　　“朝廷应立即停止跟倭国的争斗，并派出使节跟倭国各地将军商讨陪礼事宜！”杜文嘴上的胡子一翘一翘，满脸正经昂声道：“如此，方能彰显我大庆天朝上国礼仪之邦的气度！”

　　哗啦！

　　勤政殿一阵喧哗，在场朝堂重臣，完全没想到杜文竟能说出这般不要脸的话来，合着挨打了还要上前赔礼道歉不成？

　　当今气得浑身哆嗦，一双目光冰冷如刀，恨不得将这不知死活的老小子直接砍死，丫的这说的是人话么？

　　要知道，津门海贸的真正大头是当今，得利最大的也是他和朝廷，如今因着海贸关系国库丰盈，针对各地出现的灾荒以及乱情，朝廷能够从容采取手段，调拨钱粮物资也前所未有的大方，这种舒爽感觉可是他当皇帝这么多年来头一次感受，怎么能让它就这么消失？

　　原本还想饶这老小子一命，朝堂上不能出现内阁首辅的一言堂，不然就算当今和太上皇再忌惮，贾赦也讨不了好。

　　他又没想着揭竿而起造反，只是没想到杜文这老东西显然得意过头了，自己主动把把柄送了出来，那就别怪他不客气了。

　　“杜尚书真是好本事啊，竟然对倭国之事如此熟悉！”

　　贾赦轻轻一笑，只轻轻说了一句，便叫原本议论纷纷的声音，瞬间消失干净，一双双诧异怀疑的目光全部聚集在杜文身上。

　　就连当今，都忍不住生起浓浓的怀疑之念。

　　杜文脸色一变，冷冷道：“不知贾相这话什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　贾赦轻笑道：“就连内阁都不知道，倭国做主的乃是各地将军，没想到杜尚书却是如此清楚，真是叫人意外啊！”

　　“有什么好意外的，别忘了杜某出身江南，那里的海贸比津门更加繁荣，知晓一点倭国的事情有什么了不起的？”

　　杜文显然有些太过得意，又不小心露了口风。

　　“哦，看来南方的海商，早就跟倭国有了海贸往来啊，怎么本官却从没有听说过呢？”

　　贾赦眯起眼睛，看向其余朝堂重臣问道：“诸位听没听过啊？”

　　众多重臣齐齐摇头，开玩笑，就算听过这时也不能说啊，贾赦这厮明显是在挖坑埋人啊。同时一干利益受损严重的重臣，看向杜文的眼神十分不善。

　　杜文后知后觉发觉自己说错了话，感受到同僚疑惑和不善的目光，顿时惊出一身冷汗，心中暗暗叫苦却是不敢有丝毫表露。

　　“看来南方海商跟倭国的联系很紧密嘛，连倭国内部的事情都这么了解，就是不知道他们为何全都将这个秘密隐藏，好象这次被全灭的海商过去，对方早有准备做了埋伏啊！”

　　贾赦轻轻一笑，淡然问道：“杜尚书，不知道能不能给个解释！”

　　“贾相你说什么呢，我怎么听不明白？”

　　杜文脸色发白额头冷汗隐隐，满脸不善怒声质问……


第1824章 神秘高手露行迹

　　礼部尚书杜文完了！

　　不管他跟此次的倭国之事有没有牵连，朝廷和当今都不可能放过他，尤其是此次在倭国损失惨重的权贵更是如此。

　　不用当今指示，贾赦一声令下，杜文的官职没了，同时人身自由也彻底没了，虽然没有直接投入天牢，身边随时都跟着几个通政司和皇城司的人手，包括杜府都被大摇大摆的监视起来。

　　谁都没有理会一脸失魂落魄被赶出勤政殿的杜文，当今和一干重臣还要讨论倭国之事的处理办法。

　　“先摸清楚倭国的具体情况，这笔账肯定要找回来，至于怎么找回来还需要思量一下！”

　　贾赦直接为这事定下调子，冷笑道：“看来咱们忽略了江南的那帮海商啊，他们跟倭人早有生意往来，就是不知道规模有多大？”

　　“应该不大的，到现在还没有什么传言传出？”

　　有朝臣如此说道：“不然早就传得满天飞了！”

　　“还有一个可能！”

　　贾赦没理会那厮，冲着当今笑道：“那就是江南海商势力庞大，直接将消息给封锁了！”

　　当今脸色微变，不信道：“他们有这样的实力么？”

　　其余朝堂重臣也不以为意，觉得贾赦有些太过大惊小怪了。

　　“其实想要封锁消息很简单，只要将船上水手的家眷聚集在一起，依托地方大族的实力帮忙封锁监视，再有地方官府配合隐瞒这些事情其实很简单！”

　　“不对吧，按照津门港的情况，跟倭国海贸单单倭国的特产就能引起轰动吧？”也有大臣不以为然道。

　　“那你们知道倭国特产是什么吗？”

　　贾赦冷笑，淡然道：“金子和银子，那里有不少金矿和银矿，至于其余海产根本就不值一提！”

　　倭国的特产是金子和银子？

　　一干朝臣和当今眼睛放光，满脸不可思议不知道该说什么是好。

　　“那里同样缺铜，银贱铜贵运一船铜钱过去，起码能运回小半船的银子，其中的利润之大可想而知！”

　　贾赦淡淡一笑，继续道：“那帮南方海商赚了大笔金银，自然会找地方好好隐藏，又怎么会弄得沸沸扬扬天下皆知，生怕没人跟他们去抢这笔生意么？”

　　当今和一干重臣无语，心中却是掀起了惊涛骇浪，想想一船船的铜钱换成一船船金银的场景，心中的火热无以复加。

　　“不行，倭国的生意朝廷一定要插一手！”

　　不知是谁喊了一声，顿时满堂喧哗齐声附和，就连当今都忍不住心情激动，做出了最后的决断。

　　……

　　从皇宫出来已是傍晚十分，贾赦坐上马车脸上挂着满意微笑。

　　经过他的调节，朝堂上下已经达成一致意见，肯定要跟倭国通商，而且还要是通商主力，不能把好处全让南方的海商赚了去。

　　当然事情不是这么简单的，大庆跟倭国没有直接的外交关系，也就是所谓的蕃邦体系，倭国自从唐宋之后，就再没成为中原的蕃邦之国，不好想针对高丽和琉球那般依靠外交关系直接联系。

　　还有那些凶残的倭寇，尽管被津门水师惊走，但他们依旧在馏球外海游走，随时准备扑上来狠狠咬上一口，馏球王国因此已经频频向大庆朝廷求援。

　　贾赦跟当今还有一干朝臣经过商讨之后，准备派出水师大力清剿，不然以后的海上行商将大为麻烦，不能给那帮贪婪凶残的海盗丝毫可乘之机。

　　可无论是派出水师清剿，还是与倭国官方搭上线，都不是短时间内可以做成，所以贾赦也不着急，慢慢来就是。

　　回到侯府，正好张氏和一干女儿们同时返回，一家子一起坐到内院正堂说话，谈话中心便是此次荣府接风宴。

　　“弟妹做得有些过了，不知道为何会如此捧薛家，生生把荣府的声势都给压了下来！”

　　张氏摇了摇头，表示了心中的不解和疑惑，好笑道：“薛王氏都被弄得不好意思，弟妹还一副十分满意的样子，真是不知道该说什么是好！”

　　“呵呵，还不是看上了薛家的万贯家财？”

　　贾赦不以为意，淡然道：“王氏对钱财太过看重，以后有他苦头吃的时候！”

　　张氏没有接话，轻笑着转移了话题：“那位薛姑娘倒是不错，端庄大方很有一番气象！”

　　薛宝钗么，红楼十二钗排名第二的角色，能没点子特异之处么？

　　几位女儿也跟着叽叽喳喳一通闲聊，她们对薛宝钗的观感也还不错，就是有一点不喜，小小年景太会装样。

　　作为忠勇侯府这样的顶尖豪门千金，尽管都是由通房所出，但一个个的教养却都是极好，都由正室张氏亲自培养。

　　一个个气度不凡，满身都是千金大小姐的气派，加上贾赦对男孩女孩又没什么偏见，日子过得极为逍遥，到了年月就会有女先生教导读书认字，之后年岁稍长又有女红管家理事等等功课，全部都是按照这时代标准的大家主母方式培养，走出去就是比那些王公之家的嫡小姐也一点不差。

　　贾赦还教导她们练五强身，时常带他们去庄子上打猎实践，一个个也都不是什么娇弱小姐，就是放在整个京都城的闺阁之中都是鼎鼎有名的大姐头似的角色，自然看不上薛宝钗装样子。

　　不过她们队薛宝钗的学识还是相当佩服的，很是惋惜其没法科举入仕，不然起码一个二榜进士是少不了的。

　　贾赦笑吟吟的应着也不插话，等到了饭点再一起用了晚膳这才分开。

　　“二丫头，有什么事么？”

　　用过晚膳后，贾赦按照往例到了外书房，没想到刚落座自家二女贾玥便寻了过来，他有些好奇问道。

　　“父亲，我发现了一桩奇异之事，不知道该不该说？”

　　贾玥十三四岁，已经彻底长大是个非常漂亮的小姑娘，难得的是气质独特，温婉之中不失英武，同时也是一干姐妹之中武功最强的，一身内功修为放在江湖上也勉强能挤图二流行列，小小年便有如此成就十分难得。

　　“有什么该不该说的，二丫头你还跟我打马虎眼，你要是不想说还会找归来么？”

　　贾赦轻轻一笑调侃道：“是不是发生了什么事情了？”

　　“父亲，今天在荣府，那位薛小姐身边，女儿发现了一位内功高手！”

　　贾玥笑道：“起码女儿看不出她到底有多强的实力！”

　　“哦，知道那是什么人么？”

　　贾赦眼中精光一闪，来了点子兴趣。

　　“好象是薛姑娘的丫鬟，叫什么来中，哦是莺儿吧！”

　　贾玥笑着回答：“她的内功修为肯定比女儿要好，要不是父亲传授的观望气血之术，还真不一定能察觉得了！”

　　十几个儿女，愿意修炼内家拳的也就两三个，其余的都是修炼的贾赦自创内功，眼前的贾玥也不例外。

　　不过他根据内家拳的特性，专门创出一门隐藏气息，还有简单感应气血能量的方法，交给一干儿女要他们练好才能出门，免得暴露了自身练有高深内功的信息。

　　以贾赦对这时代江湖中人的了解，他们自有隐藏气息和内功波动的办法，可他们却是没有调节一身强悍气血的手段，或者说根本就没有在意这方面的情况，贾赦专门针对这一点创出的简单气血观望之法自然十分有效。

　　这次贾玥能够发现薛宝钗身边丫鬟莺儿有问题，老的就是这个能力。

　　只是，那位莺儿是什么来历，按照红楼原著所说，她可是薛家的家生子，怎么会有一身高深内力修为？

　　挥手示意二女儿离开后，贾赦有些疑惑，就是不知道这位莺儿是不是薛家秘密培养的护卫，如果不是的话那事情就好玩了。

　　……

　　与此同时，在荣府贾家梨香院，薛姨妈正跟薛宝钗小声商量着什么。

　　今日的接风宴算是比较成功，起码让薛姨妈有了进如京都贵妇圈子的机会，不是什么人都有可能结识林如海夫人和忠勇侯夫人的。

　　尤其是后者，算是京都最顶级权贵妇中的佼佼者，只要张氏愿意帮忙，将薛姨妈带入京都贵妇圈子轻而易举。

　　所以，等接风宴结束后，薛姨妈满脸红光，兴奋的跟削宝钗商量，如何跟忠勇侯夫人和侯府加深联系。

　　“我的儿，这次机会难得一定要好好把握住！”

　　“母亲，咱们不能太过急切露了痕迹，还是等过段时间，以女儿的名义邀请几位侯府小姐一起聚聚再说不迟！”

　　“我儿说得不错，忠勇侯府权势滔天，咱们不能太过急切招了不满！”

　　“母亲不用担心，有姨妈这层关系在，只要咱们好好努力，肯定能够跟忠勇侯府拉上关系的！”

　　“我的儿辛苦你了，可惜你大哥不争气，不然要是能够得了你姨父的青睐，能够在忠勇侯跟前露露脸就好了！”

　　“不知母亲打算如何安排哥哥的去处？这里是京都，权贵云集之地，可不能放纵哥哥出去胡闹了！”

　　“我的儿，你有什么想法？”

　　“母亲，听闻忠勇侯府有一家山庄学堂……”

　　两母女说得高兴，并没有察觉门口外一个丫鬟打扮的清秀小姑娘，脸上露出莫名神色……


第1825章 宁府有异遭觊觎

　　时光荏苒，眨眼间数月时间一晃而过。

　　朝廷在做好了准备后，津门水师一部突然向倭国海域机动，先将周围海域的倭寇全部杀绝或者赶走，而后试探性在某一处偏僻港湾登陆，派出与倭国有些联系的使者伸入内陆。

　　使者寻到当地幕府将军后，将大庆朝廷欲与之通商友好之意说了出来，希望能建立官府层面的交流。

　　可惜，那位使者被当地幕府将军直接斩杀，而少部分登陆的水师将领暴露后，迎来了大批倭国武士的疯狂冲击，损伤不少后不得不退回海船远离陆地，第一次的尝试就这样以失败告终。

　　“贾相，这帮倭人脑子到底怎么想的，朝廷可是带着满满的诚意过去，他们却懒得理会直接动手，难道不怕得罪咱们大庆朝廷么？”

　　王子腾就是这次水师统帅，原本以为可以好好立个大功，没想到却遇到了这样的事情实在郁闷得紧，水师战船返回后便找到贾赦诉说心中郁闷。

　　“倭人信奉武士道，想要得到他们的尊重和认可，必须展示足够的力量才成，不然他们可不会乖乖就范！”

　　贾赦轻轻一笑，将他对倭人的了解说了出来。

　　“那南方那帮海商，又是怎么跟那帮倭人拉上关系的？”

　　王子腾很是无奈，好奇问道：“不要跟我说，南方那帮海商的实力，能够得到倭人的尊重和认可？”

　　“这很奇怪么？”

　　贾赦嗤笑，没好气道：“江南自古繁华之地，往来外邦商旅多有，有倭国的商人也不奇怪，只要经营得好能够跟倭国本土取得联系也没什么！”

　　“可恶，什么好处和便宜都叫南方那帮家伙得去了！”

　　王子腾又是羡慕又是嫉妒，无奈道：“朝廷对水师这次的行动失败，很不满意啊！”

　　“自然不满意了，有多少权贵还准备在倭国狠狠赚上几笔呢！”

　　贾赦淡笑道：“明明眼前就是座宝山却不得门而入，换谁心情也不会好的！”

　　“听说，朝廷准备换一位水师统帅前去倭国开辟商露么？”

　　王子腾脸色阴沉，刻意放低了声音小心问道：“我觉得自己做得还算不错，能不能继续让我统兵前往？”

　　淡淡扫了这厮一眼，贾赦神色平静缓声道：“还是叫旁人吃吃苦头的话，不然还以为倭人武士好欺负呢，你只要训练好手下战士就成，带兵出征的事情少不了你那份！”

　　又几日，休整足够补充了武器消耗的津门水师大部再次出发，经琉球朝倭国下手，这次船队统帅勇猛激进，直接率水师大部将士登陆，结果还没等他们向内陆推进，便被倭人察觉引来当地幕府将军所部的强力反击。

　　此战颇为惨烈，倭人武士战斗极为疯狂悍不畏死，其中还出现了不少的使刀高手，竟是杀得登陆水师将士连连败退，最后在海船所携重弩的帮助下，这才止住倭人武士的疯狂追杀狼狈退回了海船。

　　津门水师对倭国的再一次沟通尝试失败……

　　待损失不小的出征水师返回津门港，引来朝廷一番震动，这才知晓倭国并不是想象中好欺。

　　“嘿嘿，水师这次的尝试又失败了，也不知道倭人武士哪这么疯狂？”

　　作为水师二号人物，王子腾自然知晓此番水师登陆倭国，与当地大名大打出手的详细经过，显然倭人武士的战力叫他吃惊。

　　“也就倭人武士的刀术强一点，大庆这边难道还少了江湖好手么？”

　　贾赦再次被王子腾拦住，心中有些不耐没好气道：“只要干翻了那些作为核心骨干的倭人武士，其余倭人战力不值一提！”

　　“这主意不错，确实一般的水师将士，论个人武力确实有些差劲了！”

　　王子腾眼睛一亮，满是振奋跃跃欲试。

　　贾赦摇了摇头，他对倭国那边的情况倒是不怎么担心，尽管朝堂为此事差点闹翻了天，他却是觉得没必要小题大做。

　　虽然津门水师两次与倭国地方大名沟通的尝试全部失败，可两次登陆倭国地界，对那里的情况自然不是一无所知。

　　此时的倭国正处于诸侯混战的乱世，尽管有所谓的皇帝至尊，可倭国实际权力全部掌握在地方大名之手，很像春秋战国时代的模样。

　　而各地大名手下，最核心的就是那帮个人武力不俗的倭人武士，只要寻准了一家实力不强的倭国地方大名，将他的手下将士杀散，水师便能彻底占下一块地盘，在倭国有了一个通商的桥头堡。

　　心中有数，没有理会朝堂上下一片焦躁的气氛，一边不紧不慢处理朝堂事务，一边着手准备津门水师的第三次出征倭国之事。

　　见贾赦这位内阁首辅如此沉得住起，当今啊一干朝臣全都安心不少，只等朝廷的下一步动作，倭国的商道一定会打开。

　　正当整个经籍地区，因为津门水师出征倭国的缘故，气氛紧张又焦躁之时，借居在荣府的薛宝钗，还有林府的林黛玉，以及忠勇侯府一干人，这段时间却是频繁举办各种聚会玩得不亦乐乎。

　　今天是薛宝钗借荣府之地邀请一干姐妹赏花，明天便是林黛玉请一干闺阁姐妹到林府玩耍，薛宝钗经过好几个月的努力，终于让忠勇侯府几位小姐认可了她这个闺阁新友。

　　这日，正好是忠勇侯府小姐们做东，邀请一干姐妹来侯府赏花写诗玩乐，薛宝钗好不容易有了进侯府的机会，自是格外郑重打扮得漂漂亮亮前来赴会。

　　因着薛宝钗的身份问题，为了顾及她的自尊感受，侯府小姐们没有邀请其余权贵家族小姐，只是一帮有亲戚关系的小姑娘一块玩耍。

　　一干小姑娘在后宅偌大的花园玩得不亦乐乎，谁也没有察觉薛宝钗身边的丫鬟莺儿，不知不觉已经消失不见，而后宅通往正院书房的路上，一个身姿柔美的女子身影借着路上的花草树木假山流水躲过仆役丫鬟的耳目，悄无声息摸进了墨乡四溢的正堂书房。

　　“小姑娘，这里不是你该来的地方，还不速速退去！”

　　正当那道俏丽身影在屋子里东翻西翻，好象在寻找什么重要文卷一般，突然耳便传来一声冷哼。

　　那俏丽身影正是薛宝钗身边的丫鬟莺儿，只见她脸色微微一变，默不做声突然翻身犹如一只灵巧的燕子飞腾而去，猛的一掌朝头顶拍去，掌心寒气隐隐劲风冷冽。

　　“小小年纪就有此等功力，真真了不得啊！”

　　那道声音的主人，突然从书房屋顶高大的房梁一跃而下，满脸轻松一掌下拍。两只手掌凌空相撞，顿时莺儿娇哼一声俏丽娇柔的身子猛的掉落在地。

　　砰砰两声闷响传出，书房地面坚固的地板硬生生出现两个脚印，周围的地板地面犹如蜘蛛网一般密集龟裂。

　　“你是何人？”

　　莺儿体内真气紊乱好不难受，小脸发白盯着突然出现的那厮问道。

　　“这里是府中要地，不是你能进来的地方，还是赶快离开吧！”

　　那男子摆了摆手，倒没有要将她留下的打算。

　　“哼，你别得意，以后有机会咱们再来交流一番！”

　　莺儿见事不可为也不失望，脚下轻点身子犹如柳絮好似幽灵般飘飞了出去，这一手轻功当真了得。

　　“嘿嘿，一身阴柔内力，果然是圣教中人！”

　　目送莺儿离开，那男子轻轻一笑纵身飞跃，身如大鸟冲天而起又重新落会屋顶房梁之上隐藏不见。

　　噗！

　　莺儿出了正院迅速跃至一处偏僻角落，突然脸色一白喷出一口鲜血，身上的气息顿降好不柔弱。

　　“竟然是超一流高手，侯府果然藏龙卧虎不可小觑！”

　　待她将体内紊乱真气稍稍平复，不敢多留急忙回到后宅花园薛宝钗处，苍白的脸色引起细心的薛宝钗注意，莺儿随便两句便句弄过去。

　　之后再无异常发生，薛宝钗带着莺儿尽兴而回，当晚半夜时分，一只不起眼的灰鸽从荣府梨香院冲天而起，很快便消失在茫茫夜色中。

　　不久，深处皇宫大内的皇后接到消息，脸上露出遗憾之色，暗中吩咐身边心腹让外头姐妹停止试探，相府的秘密不是那么好探察的。

　　贾赦当天晚上也得到消息，轻笑着点了点头说道：“圣教么，还真是一家神秘的势力啊！”

　　……

　　也就在这段时间，已经失了荣府管家权的王氏，突然兴高采烈精神亢奋，告诉了枕边人贾政一个惊人消息：邻府的重孙媳妇秦可卿，可是先太子的外室女！

　　“这是真的么？”

　　贾政又惊又喜，满脸振奋笑道：“如此一来，咱们便和皇家有了亲戚关系，元春在宫里的日子将更家好过！”

　　“老爷你胡说什么呢？”

　　王氏一听不乐意了，没好气道：“秦氏算什么皇家女，又没上玉碟，又是先太子的外室女，皇家待不待见还两说呢！”

　　“那那那……”

　　贾政一时瞠目结舌，是啊，一个不被皇家承认的外室女，就算明知其身上流有皇室血脉也没什么利用价值啊。

　　王氏野心勃勃振奋道：“老爷，皇家肯定还不知道这事，你说要是咱们把消息通过元春告之当今……”


第1826章 莫名其妙惹人疑

　　秦可卿最近感觉有些古怪……

　　倒不是说她在宁府过得不好，相反她自从当了重孙媳妇之后，无论是婆婆还是祖婆婆对她都相当不错，甚至嫁进来没多久就慢慢开始接手宁府管家之权！

　　就是丈夫小了点，被勒令不到十五不许行房，玩心太重说是夫妻更像是玩伴。还有公公每每看过来的眼神有些不对味，叫她心头慌慌的。

　　这两日也不知道怎么回事，邻府的堂婶王氏，时不时就跑过来在身边转悠一圈，眼神古怪叫人心头发毛，不知道是什么缘故。

　　至于自身身世，秦可卿也心知肚明，她的一应起居用具都是皇家规格，虽然没有被记上皇室玉碟，却也是不折不扣的皇家贵胄。当然她没有自持身份的想法，宁府乃是开国八公之一，同时眼下声势颇壮。

　　她那同父异母的哥哥，地位尴尬的义忠郡王跟她说过，不许骄横否则别指望他会替她出头。

　　“蓉哥儿媳妇……”

　　这日她刚刚处理完府中杂事，邻府的堂婶王氏又凑了过来，脸上满是叫人不快的假笑。

　　“堂婶有事么？”

　　秦可卿不愧皇家血脉，从小就接受了极为严格的贵女培养，从红楼原著便可看出其乃八面玲珑手段不凡之辈，不然又怎么入得了眼高于顶的王熙凤法眼，那位凤辣子可是最为实际不过的性子。

　　“也没什么事情，就是过来看看散散心！”

　　王氏脸上带着假笑，盯着秦可卿的眼神就像看一块大肥肉般，实在叫人喜欢不起来啊。

　　秦可卿皱眉无语，也不知道这位贪婪却又没什么眼光的堂婶抽了什么风，最近老是在跟前晃悠，笑得那叫一个假令人心生不喜。

　　按说以王氏的年纪，就是闲得没事也应该跟年纪相仿的婆婆待一块啊，怎么老是在自己身边晃荡？

　　有一见没一句的闲聊，就是以秦可卿八面玲珑的性子，被堂婶子王氏“纠缠”得久了也觉不耐，她就不明白这位堂婶到底是个什么意思？

　　以她的聪慧还有对王氏性情的了解，这位可真正是不缉拿兔子不撒鹰的主，手段拙劣又狠毒得紧，不知道这位到底打的什么算盘？

　　她可不会天真的相信王氏所言，就只是想来溜溜门儿，王氏最好的溜门去处，不是忠勇侯府么？

　　说起忠勇侯府，她可是对那位忠勇侯景仰有加，就是她那便宜哥哥，在对上这位大庆开国以来最为强项的内阁首辅也是忌惮不已，只肯交好不敢轻易得罪了去。

　　暗地里没少吩咐，叫她一定要交好忠勇侯夫人和一品夫人，对他的“大业”机有帮助云云。

　　便宜哥哥有什么“大业”她不怎么清楚，不过秦可卿真的相当喜欢很有大家风范的侯夫人张氏，就连侯府一干庶出小姐也是极有教养，可比邻府的那位庶小姐探春强多了。

　　再说了，不论是太公公还是公公，都在忠勇侯手下做事，宁府一家子的前程都在其手中握中，敢不交好巴结么？

　　只是可惜两府隔有点距离，想要过去窜门子不是很方便，否则以她的能耐早就跟侯府女眷打成一片了。

　　这边她在想些有的没的，那头王氏终于“图穷匕现”，说了一些没营养的话后，突然将话锋转到后宫的元嫔身上。

　　一会儿说元嫔多么多么受宠，在后宫又是多么多么威风八面；一会儿又是元嫔久久没有抬升位份，她如何如何不甘云云。

　　秦可卿听得有些云里雾里，又感觉十分好笑。

　　邻府的元春姐儿入宫之事，可是京都权贵圈子里的笑柄，堂堂三等将军嫡长女，送入宫后竟然从女官做起，跌份如此也实在叫人想不明白，不知道堂婶王氏当初到底是何想法。

　　还有什么元嫔极受宠爱之事也是虚妄，她虽然没被皇家正式承认，却也知晓皇家和宫里的某些事情。

　　元嫔之所以能被当今看上，再即将年满二十五离宫之际收下，可是没多少宠在在其中，都是忠勇侯的面子所致。

　　据她所知，元嫔在宫中混得颇不如意，为人太过张扬喜欢显摆，也不知道堂婶是怎么搞的，通过各种关系给元嫔送去太多银钱，元嫔也是傻的难道不知道财不露白的道理么，在宫中大撒银钱得罪了不知道多少后宫娘娘。

　　没办法，不是每一位娘娘背后的娘家，都对自家入宫的女儿如此“看重”，手中银钱除了家族供给之外，大部分都是当今赏赐而来。

　　元嫔在宫中大撒银钱，生生将“物价”抬高的行为，简直就是逼那些手头没多少银钱的娘娘生活更加拮据，要是不被排挤和打压才怪。

　　堂婶王氏竟然还想着叫刚刚升位不过几年的元嫔更进一步，难道真不知晓当今的心思么，想要元嫔升位份请忠勇侯出面啊，当今肯定会给面子的。

　　敷衍着应付了几句，堂婶王氏也不知道怎么回事，就像着了魔一般不停念叨，好象跟她说了这话以后，元嫔就能高升位份一般？

　　怎么可能？

　　就是她愿意帮忙，也是没办法插手宫中事务。就算她那便宜哥哥出手都没用，她可是看得十分清楚，义忠郡王府的情况可不怎么好。

　　随意找个了借口匆匆离开，实在有些不适王氏的念叨，跟她说这些有什么用，还不如好好巴结忠勇侯呢。

　　只是匆匆离开的她，并没有发现背后王氏眼中的狠毒，她身边的心腹丫鬟宝珠倒是看到了，心惊之余急忙将这个“可怕”发现告之秦可卿。

　　这是怎么回事？

　　无冤无仇的，怎么堂婶王氏会有如此表现？

　　一想到王氏的狠毒手段，就是以秦可卿八面玲珑，见惯世面的性子都忍不住一阵心惊胆战。

　　不是她害怕堂婶王氏，两府到了贾蓉一代已经彻底出了五服，别看平日里来往频繁那也是因着离得太近，至于亲戚关系却是十分之远。

　　“少奶奶，那邻府的王氏夫人这是什么意思？”

　　私下里没人的时候，丫鬟宝珠和瑞珠褪去脸上谦卑，很是不满道：“这里是宁府可不是她能作威作福的地方！”

　　“行了，怎么说她都是长辈，以后避着点就是！”

　　秦可卿却是不想将事情闹大，王氏再怎么说也算是长辈，无论其做得有多过分，她都不好随意指摘，这就是世间的规矩。

　　“少奶奶，要不要把事情告诉少爷？”

　　瑞珠帮腔道：“小婢看这事透着古怪，别是少奶奶被那王氏盯上了吧！”

　　“她能盯上我什么？”

　　秦可卿好笑道：“两府虽然相邻却是已经出了五服，她就是想闹手段也没辙啊！”

　　“话可不能这么说，这位王夫人为了捞银子可是什么事情都做得出来，当初不就弄过印子钱这等阴损之事么，谁知道她是不是看上了少奶奶的嫁妆！”

　　宝珠撇了撇嘴一脸不屑，王氏的情况外人可能不太清楚，可她们这些邻府的实权丫鬟们哪里不知道，说起来简直丢死人了。

　　堂堂三等将军夫人，荣府掌家太太竟然在外头弄印子钱，说是补贴家用实在叫人无语。谁不知道荣府家大业大，她们这样的丫鬟更是清楚，荣府的管事下人到底有多富裕，可以说在府里是下人可在外头确实真正的土财主老爷啊。

　　轰隆……

　　宝珠下意识的一句话，却如霹雳闪电在秦可卿脑中炸响，精致俏丽的脸上露出恍然之色，扭头扫了一眼闺房里满满的宫制器具，无一不是内务府所遭精品，放在外头不说价值连城起码也是相当不菲。

　　难道是王氏发现了这些值钱玩意，想对她的嫁妆下手不成？

　　摇了摇头觉得有些不太可能，还是那句话，王氏虽然是她的长辈，却是没资格插手宁府的事务，更别说抢夺她的嫁妆财物了。

　　以王氏那贪婪成性的性子，眼馋她这一房珍品器具是肯定的，可明知根本不好弄怎么还一副不依不饶的模样？

　　身边没有外人，她将自己的猜测告之两个贴身大丫鬟宝珠和瑞珠，她们也一下子呆住了，不知道王氏心中到底是何打算。

　　“少奶奶，王氏今天一直念叨元嫔之事，会不会跟这个有关？”

　　宝珠脑子灵活，结合今日王氏的言行立即猜出了一丝端倪。

　　“她跟我说这些有什么用，难道我还能……”

　　秦可卿笑着摇头，可话说到一半突然噶然而止，好象想到了什么又感觉有些不可思议，突然开口说道：“她不会，刚刚知晓我的出身来历吧？”

　　越想越觉得是这个可能，一时好是哭笑不得，没好气道：“难道她以为我一皇家外室女，能够影响到后宫不成？”

　　宝珠和瑞珠面面相觑，不过还是担忧道：“少奶奶，这事一定要跟少爷说清楚，不然要是王氏耍了什么手段可就不好了，毕竟两府隔得太近，谁也不知道王氏在咱们府里有没有人手！”

　　“不，不会吧！”

　　两个丫贴身呀混的想法，叫秦可卿吓得脸色发白，有些迟疑道：“是不是咱们太过多心了？”

　　“少奶奶，不怕一万就怕万一啊……”


第1827章 一僧一道惊遁走

　　王氏“劣迹斑斑”，就是以秦可卿的身份地位，也不敢小觑了去。

　　无知又胆大之人最是可怕，他们无知所以无畏，胆大什么事情都可能做得出来。以秦可卿对聪慧，哪不知道王氏这是想从她身上捞好处，帮助身处内宫的元嫔更进一步？

　　心中又是好气又是好笑，还有深深的惶恐不安。

　　王氏的狠毒在宁荣两府不是秘密，下起手来不管不顾疯狂得紧，为了点子蝇头小利逼死人命的事情都做得出来，更何况还是替亲生女儿“争取利益”，只怕什么下作手段都能使得出来。

　　想想都感觉恐怖，如果秦可卿真能帮得上忙也就罢了，可问题是她根本就没能力插手宫中之事啊，就连娘家靠山也不成！

　　王氏要是觉得她故意不出手帮忙，谁也不知道她发起疯会使出什么阴毒手段，想想都叫人感觉心头发寒。

　　她是不知道，正常的红楼剧情中，其小命就是被王氏拿去换取了女儿的短暂风光，只怕会吓得面无血色避王氏如蛇蝎。

　　就是如此，秦可卿也惊得不轻，等贾蓉从郊外庄子学堂回来后，便第一时间将事情跟自家小丈夫说个清楚明白。

　　贾蓉可不是原著中得花花公子，这小子才五岁幼龄时，就被他那不靠谱的父亲，出于某种报复心理送到庄子学堂上学。

　　丫的，凭什么老子当初读书受苦受累，做儿子的自然不能错过。

　　为了这事，贾敬夫人许氏没少折腾贾珍，甚至一度带着儿媳史氏跑去庄子上陪读，闹得不可开交。

　　也是在庄子学堂严酷的学习环境中，贾蓉终究还是学了出来，小小年纪就中了秀才，等年过十五再开始参加举人试。

　　忘说了，庄子学堂从当初的蒙教学堂，经过十几年发展已经开启了真正的书院教学，这些年以其独特的教学方法培养出了不少的举人。

　　贾蓉不仅学文，同时还要学武，可以说文武兼修，索然两样都相当普通，却也比同龄勋贵子弟强得太多。

　　如今一听自家娘子被邻府的堂祖婶王氏盯上，瞬间就明白了其中的危险性。

　　王氏的行事手段太过狠毒叫人忌惮，尽管贾蓉很是看不上，但还是那句老话，谁叫王氏是长辈呢，心中腹诽归腹诽，却是没有多少解决办法。

　　对于自家漂亮之极的妻子，贾蓉还是相当满意的，无论管家理事还是夫妻相处方面都十分难得，加上身上又有皇家血脉，被贾蓉当作宝贝一样珍视。

　　知晓自己解决不了王氏的麻烦，等到父亲贾珍散衙回府，便将这事跟他说了一说。

　　“王氏安敢如此？”

　　贾珍脸色一沉，心中怒火熊熊也备觉棘手。

　　这厮相比原著自然强得太多，不仅考上了秀才还跟着父亲贾敬在建立津门府的过程中经过锻炼立过功，等贾敬高升离开后，他也在工部谋了个六品主事之职，跟邻府的贾珠一个级别还是同僚。

　　可这厮好色的毛病难改，对自家儿媳披有觊觎之心，当然他是不敢表露出来的，否则不但父亲贾敬回打断他的腿，就是堂叔贾赦也会叫他好看。

　　还有，儿媳秦可卿的出身也是叫他忌惮，虽然没有上皇家玉碟，可义忠郡王对这个妹妹还是很照顾的，贾珍也只敢想想没胆子付诸行动。

　　其实原著中的贾珍就是宁荣二府中，比较有能力的一位，起码在呼朋唤友方面这厮绝对甩贾赦和贾政几条街，可见其在待人接物上的本事。

　　而且他染指儿媳秦可卿时，估计义忠郡王已经彻底失势，已经对他构不成威胁，这才直接对儿媳秦可卿下手。

　　现在他根本就没机会，当然心中还是很有些想法的，却也只能是想想罢了。

　　可如今一听，邻府的堂婶王氏竟然敢打儿媳秦可卿的主意，真真叫他怒火万丈。

　　本来想直接到邻府去说道说道的，可转念一想却是不妥，怎么说对方都是长辈，而且又没真的做出伤害儿媳之事，他要是不管不顾找上门去，不仅讨不了好还可能受一番教训。

　　儿媳的安全是第一位的，既然他不能找王氏的麻烦，那就让有能力的去找她的麻烦，而是他第二天便找到堂叔贾赦，把事情这么一说。

　　“我说老太太，蓉哥儿媳妇的事儿，还没告诉弟妹吧？”

　　贾赦真有些郁闷，散衙之后没有急着回府，而后乘马车直接赶到荣府，到了荣庆堂跟贾母见礼之后开门见山问道。

　　“老大，你问这个干什么？”

　　贾母有些糊涂，不知道老大突然找上门问这话什么意思？

　　贾赦没有急着回答，而是先摆了摆手示意屋里侍侯的丫鬟离开，等屋子里就他跟贾母两人后，便郁闷着将事情说了一遍。

　　“珍哥儿这是什么意思，难道还以为王氏会害蓉哥儿媳妇不成？”

　　贾母闻言一脸不悦，直接斥责贾珍的不是，对这厮的这种举动相当不满。

　　“王氏什么性子老太太应该清楚！”

　　贾赦不以为意，淡然开口笑道：“无利不起早，她一个堂祖婶没事去找蓉哥儿媳妇作甚，以两人的辈分还有习惯根本不可能有什么共同语言吧？”

　　“那你也认为王氏有别的目的？”

　　贾母没有胡搅蛮缠，而是郑重问道。这事情可不是闹着玩的，蓉哥儿媳妇怎么说都是身具皇家血脉，要是被王氏伤害到了那可是大祸。

　　“那是当然！”

　　贾赦毫不犹豫点头，笑道：“王氏的为人咱们心中都清楚，有些事情没必要说得太明白，否则以后还如何相处？”

　　“老大你如此想就好！”

　　贾母暗暗松了口气，无奈道：“这事你就不用插手了，我会跟王氏说清楚的，也不知道她整日里想些什么，怎么就是不肯消停啊！”

　　贾赦但笑不语，又跟着贾母说了些家常闲话，过了一阵便告辞离开。

　　……

　　宁荣街街角，两个邋里邋遢的身影正缩在不起眼的角落，看向宁府方向满脸郁闷。

　　他们的组合十分古怪，一个赖头和尚一个跛脚道士，身上的僧袍和道袍全都破破烂烂不成模样，满身污垢看着就叫人感觉不舒服。

　　两人都是修士，自然不会理会凡人的鄙视眼神，此时满是苦恼嘀咕不停。

　　“和尚怎么办，宁府气运兴盛有朝廷龙气庇佑，府上又有白虎气运保佑，看那可卿仙子转世之身的气运却是绵长得紧，根本就不是红颜薄命之相啊！”

　　跛脚道士一脸无奈，郁闷说道。

　　“你能看出来，难道我就看不出来么？”

　　癞头和尚翻了个白眼，没好气道：“你我修行不易，最怕的就是沾染红尘气息，更别说跟朝廷龙气对着干，以后还想不想更进一步了？”

　　“可是按照警幻仙子的安排，此时可卿仙子的转世之身应该快要遭劫了才是！”

　　跛足道士郁闷道：“要是完不成仙子的交代，咱们俩同样吃不了兜子走！”

　　“哎，早知道就不参合进来，现在因果纠缠想退都退不了！”

　　癞头和尚脸色苦得能滴水，无奈道：“只能想别的办法完成任务了！”

　　“要不，咱们设个风水局，让宁府的气运迅速流失？”

　　跛脚道士一脸无奈，想了想突然开口道：“只要宁府没了气运加持，咱们再让可卿仙子转世之身遭劫如何？”

　　“不如何！”

　　癞头和尚没好气道：“这其中的人道因果太大，你想好后果了没有？”

　　“嘿嘿，什么后果？”

　　跛足道士嘿嘿一笑，阴笑道：“只要使点手段让宁府主人离开官场，身上的官府庇佑之气自然消散，宁府本身跟朝廷龙气关联不深，只要最后他们全都不在了，自然人死如灯灭什么因果都不会有了！”

　　“这个……”

　　癞头和尚颇有些心动，可是如此行事却是极损阴德，搞不好是要出乱子的。

　　“这个主意确实不错，看来两位以前也应该做过吧！”

　　突然，两人身旁传来一道悠然声音。

　　“谁？”

　　癞头和尚和跛足道长吓了一跳心惊不已，别人都走到他们跟前了还没发现，实力肯定远在他们两人之上。

　　啪！啪！

　　可不等他们做出反应，突然两只巴掌闪电般拍下，狠狠拍在两人头顶，一股熊熊气血之焰顺着掌心呼啸而出，瞬间淹没了两人的头颅识海。

　　啊啊的两声凄厉惨叫传出，砰砰两声闷响伴随淡淡烟雾升腾，等到突然腾起的烟雾消散后，贾赦手中却是只留下两根木头小人，哪里还有癞头和尚和跛足道长的身影？

　　“逃得倒快，这次便宜你们两个了！”

　　淡淡扫了眼手中出现密密麻麻裂纹的木头小人，手掌轻轻一震将之震成粉尘，脸上露出一抹古怪笑意。

　　原来在荣府之时，他就感应到了这两厮的存在，以他此时的实力悄无声息靠近两人不在话下，听到他们绸缪的恶性后，忍不住突然出手擒拿，不过没想到还是被他们给逃走了。

　　“这两位突然出现，看来那位警幻仙姑坐不住了啊……”


第1828章 隔空对抗仙子惊

　　津门水师第三次出征倭国，这次随船带了不少水性极佳的江湖好手……

　　一月后，水师战船大部返航，带来了一个好消息，水师将士和随船江湖好手，终于将登陆所在的倭国地方大名手中的武士好手全部打趴下，逼得那位骄横的倭国大名不得不低头，让水师战船可以随时靠岸登陆，并与之通商往来。

　　整个京都朝野一片沸腾，早就等候多时的商船船队顿时呼啦啦全部出港，直奔倭国而去。

　　王子腾作为这次出征水师统帅，得到了朝廷和当今的一致肯定，同时也升了一级成了从二品副将，同时也正式接掌了津门水副统领位置。

　　这本是喜事，可王家却乐不起来，甚至还有些愁云惨淡的气氛。

　　王氏回了一趟娘家，回来后更是忧心忡忡惶惶不安，贾赦也是给贾母请安的时候，听到贾母说了一嘴，王子腾不知为何身体出了状况！

　　水师战船返回津门港时，他并不在京都，刚好在鲁地视察还没跟王子腾照面，如今听闻其身体出了问题，无论于公于私他都不可能不去探望一二。

　　内阁首辅亲自上门探望，王子腾夫人热情接待，只是傻子都看得出来，她神色中的不安和憔悴。

　　当贾赦见到卧病在床的王子腾时着实吃了一惊，短短一个来月没见，这厮竟变得形销骨立，脸色苍白气息微弱，竟是一副大病在身的模样。

　　这才一个来月不见，王子腾就成了这副鸟样。别人不知道怎么回事，以他的眼光和实力哪能看不出来？

　　“你身上有一股凌厉霸道的刀劲，是在倭国的时候被人砍了？”

　　贾赦眯缝着眼睛，挥手示意王子腾不必起身，淡然开口问道。

　　“贾相，你，你是怎么知道的？”

　　王子腾心头震荡，苍白的脸色一阵潮红，语气虚弱好奇问道。

　　贾赦但笑不语，王子腾恍然无奈道：“倒是忘了贾相乃超级高手，我身上这点伤势瞒不过你！”

　　“怎么，没人看得出来么？”

　　一双剑眉轻轻扬起，贾赦好奇问道：“不应该啊，你体内那股刀劲那么明显，只要实力上了超一流，基本都能感应得到。”

　　“陛下身边的御前侍卫倒是看出来了！”

　　王子腾语气无力，虚弱道：“可他们不敢动手清除，说是那股刀劲已经伤了脏腑，一旦有所偏差会很麻烦！”

　　“确实有些麻烦！”

　　贾赦的话，叫满眼期待的王子腾神色一暗，可接下来的话又让他充满了激动和期待：“不过对我而言不算什么，你忍着点不要乱动，我这就给你清除！”

　　话音刚落，一指点出正中王子腾胸口，这厮突然闷横出声，脸色一片诡异艳红，突然猛的扭头一口带着乌黑的血水喷了出来，顿时整个人的精神都松弛下来，说不出的轻松惬意。

　　“多谢贾相救治！”

　　王子腾一脸感激，他此时虽然依旧虚弱，却是感觉十分的轻松舒服，显然体内那股霸道刀劲已经解除。

　　心中惊讶，对贾赦更加敬畏，不敢有丝毫怠慢。

　　“没必要来这些虚的，说说吧到底怎么回事？”

　　摆了摆手，贾赦坐到桌子前的凳子上淡然开口，一点没有居功自傲之意。

　　“在灭掉那帮倭国武士最后关头，不知从哪窜出一位武士，厉害非常一把长刀连斩十来位江湖好手，要不是身边亲兵及时以弩阵将其射杀，只怕我这次想要活着回来都难！”

　　王子腾苦笑，心有余悸道：“不过那位武士当真厉害，临死前朝我凌空虚劈了一刀，也不知道怎么回事我当时就觉得狠狠挨了一刀，之后身体没况日子就成这副鬼样子了！”

　　“嘿嘿，那是无形有质的刀劲！”

　　贾赦眼中精光一闪，嘿嘿笑道：“你也算是运气不错，那厮的武艺还不算多厉害，最多也就相当江湖超一流罢了，还是临死爆发的结果，要是他正常状态就有这种实力，你根本无法活着回来！”

　　“是啊，只有经历了，才知道这些武艺高手的厉害！”

　　王子腾苦笑，眼神闪烁无奈道：“怕是以后再次出征，没胆子带兵冲杀在前了！”

　　说着，自嘲的摇了摇头满心郁闷。

　　“人之常情罢了！”

　　王赦却是没有取笑的意，悠然道：“只要你不一下子变得胆小如鼠判若两人，倒也没什么丢人的，生死关头谁不害怕？”

　　见王子腾满脸疲惫他也没有多待，随便闲聊了两句后便告辞离开，引得王子腾夫人好一通感谢。

　　……

　　而在荣府，王氏忧心忡忡，一会担心二哥身体出问题，一会又担忧万一要是二哥出了问题，娘家却是没有了保障。

　　想到失去王家扛鼎人物支持的苦憋，心中又急又苦，突然像是想到了什么眼中厉芒一闪，却是想起了这些天琢磨的事儿。

　　也不知道贾母出于什么样的心思，明明得了贾赦的提醒，却是并没有按照自己承诺的那般，将秦可卿的身世以及情况跟王氏说明。

　　结果就在几天后，宫中的元嫔主动找到当今，向他秘告了秦可卿的身份，想要借此立一大功，得到当今的另眼相看。

　　当今表现得相当震惊和愤怒，确实赏了元嫔，将她提升到了九嫔之首的昭仪之位，随后便将其打发走了，一点都没有想要好好宠爱一番的想法。

　　幸好王氏没有想原著那般自作主张，暗地里下手除去秦可卿，否则当今就不可能如此淡然待之了。

　　秦可卿皇家外室女的身份，确实叫皇家蒙羞，可义忠郡王听了贾赦的劝告现在还活得好好的，秦可卿毕竟有皇家血脉在身，又是一个女子当今还没下作到要苛刻对待的意思。

　　不闻不问当作不知道也就罢了，王氏要是自作主张将秦可卿干掉，当今就算一时不好发作，以后也不会轻易放过荣府一家子的。

　　连皇家血脉说杀就杀了，还有没有一点对皇家的敬畏？

　　……

　　贾赦也是不久之后知晓，还是当今以开玩笑的口吻告诉他的。

　　他真心无语了，不知道贾母到底想做什么，也不知道王氏心中是何想法，不过他却是不会让事情继续发酵下去。

　　散衙之后直接来到荣府，难得招呼老二贾政和王氏在东院说事，把情况跟这对夫妇说了一通，没理会他俩脸上的镇静和惶恐，只是淡然说道：“这事情乃是公开的秘密，蓉哥儿媳妇再怎么说都有皇家血脉，不是你们可以随便算计的，你们可不要自误！”

　　贾政默然不语，额头满是冷汗脸色青白难看，显然被吓得不轻。

　　还是王氏心理素质过关，惊吓过后就是无限恐惧，她还真想过对秦可卿下手，以此来作为女儿元春的晋升之姿，只是宁府那边管理比较严格，她意识没法插手内宅做那阴私之事罢了。

　　如今听了贾赦的解说，也是惊出一身冷汗，吓得差点没晕死过去。

　　想想也是，谁家都有几门糟心亲戚，可能自己不怎么在乎，可如果那几家糟心亲戚无缘无故被人欺负了，心情也好不到哪去的。

　　王氏心中恶念一消，因果牵连之下芹可卿身上的劫难之气立消。

　　这样的情况，立即便叫太虚幻境中的警幻仙子察觉，通过水月镜花之术，发现秦可卿身上的劫难之气消失，原本的红颜薄命之相也跟着改变。

　　心头震惊，急忙找离茫茫大士和渺渺真人，质问这到底是怎么回事？

　　“仙姑息怒，不是我等不努力，而是荣府出了异数！”

　　茫茫大士一脸苦涩，郁闷道：“那位异数的实力太强，也就我们跑得快，否则现在说不定已经成了阶下之囚了！”

　　“这到底是怎么回事！”

　　警幻仙姑脸色一沉，看向两位下属的目光十分不善，冷笑道：“说，那位异数是谁？”

　　“原荣府之主，现忠勇侯贾！”

　　茫茫大士苦笑道：“仙子，这位的武艺实在太强，我怀疑其已达到人间极致！”

　　警幻脸色微变，手中法诀一掐，顿时水月镜花之术中，立时出先了一位身材高大的男子。

　　“好胆！”

　　镜中男子好象发觉了什么，猛的抬头望来，好象穿越了水月镜花之术，看到了窥视的警幻一般，冷哼出声一道强横之极的武道意志呼啸而至，突然水月镜花之术一阵波动，好似平湖起微澜，片刻之后更是直接化作点点灵噶昂消散。

　　“这怎么可能？”

　　警幻脸色一白，法术被破她受了一些反噬，满脸难以置信惊道：“哪来武道高手，竟然已经凝聚了武道意志？”

　　武道意志？

　　茫茫大士跟渺渺真人互视一眼，都从对方眼中看到了惊讶和茫然，心中同时打定主意，以后竟然少跟这位不正常的贾赦碰面的好。

　　看警幻仙姑如此表现，显然那厮得到实力，已经超出了他们的想象之外了。

　　“刚才，是什么人暗中窥视？”

　　贾赦收回望向天空的目光，脸上挂起满满的冷笑，不管什么人暗中窥视，一旦被他正面撞上，看不揍出屎来……


第1829章 灾荒四起白莲现

　　这一年注定是个纷乱年月！

　　津门水师刚刚打开倭国海上商路，无数北地海商蜂拥而至，让津门在短暂时间里变得更加繁荣兴盛，朝廷收税收到手软，国库更是前所未有的充盈。

　　可就在这时，西北大旱，晋豫一带同样大旱！

　　消息以六百里告急传到京都，顿时朝野震动。

　　所幸朝廷因着开盐厂和发展海贸的缘故，国库逢迎手里有钱，在贾赦的调控指挥下，大笔钱粮源源不断撒向灾区。

　　“真是好胆，救灾钱粮也敢截留，你们还有什么不敢做的？”

　　朝中俗规陋习一向不少，户部劫留钱款已经形成习惯，不管什么用途的钱款，只要经过户部之手，起码要劫下两成。

　　当初朝廷兴建盐厂和津门港便是如此，所星盐厂耗费不多，出产海盐之后除了大部分上交国库，盐厂自身还有部分截留，这才让捉襟见肘的津门筹建钱粮丰裕起来，不至于被户部卡着脖子有提条件的机会。

　　可就是如此，贾赦心中也相当不爽，不过这都是多年的陋习，没有合适的借口还真不好乱来。

　　这次，户部就犯在他的手里！

　　“贾相，此乃衙门规矩……”

　　户部尚书，内阁阁臣赵能，私底下跟贾赦如此说道。

　　“那截留的钱粮到哪去了？”

　　贾赦只淡淡扫了这厮一眼，轻轻一句就堵得他说不出话，一张老脸煞白额头冷汗隐隐，显然被吓着了。

　　截留的钱粮，自然都被户部衙门上下全部瓜分，要不怎么说户部乃油水丰厚的衙门，就是官职最小的文书小吏，也能在这样的盛宴中好好捞一笔。

　　“赵阁老可不要自误！”

　　贾赦淡淡警告了句，便将赵能吓得连忙跑路不敢再言。

　　户部衙门因为截留救灾钱粮之事，一下子被抓了一位侍郎，三位郎中还有数位员外郎，经过审判后迅速投入大牢，如此雷厉风行的手段顿时将整个京都官场为之一肃。

　　贾赦的手段不止这些，除了当今重新调派官员补上之外，还抽调了部分对算学有研究的候官进士，作为户部编外观察员进驻，并明确了他们的监督之职，一旦发觉六品及以下官员贪渎，向都察院或者内阁直接具保，查证确凿的话直接让其顶替被查官员。

　　户部衙门被这一手搞得极其震荡，尤其是那帮官小职微的官吏，更是对新来的所谓的观察员不爽之极，原本可以说利益一体的户部衙门，出现了极为严重的对立和分裂。

　　无论是当今还是贾赦都对此乐见其成，甚至海暗中推波助澜煽风点火，户部衙门这样的地方怎么能不好好防着一手？

　　狠狠刹了一把六部衙门里的不良风气，贾赦这才调派大批人手下到灾区赈灾，其中人数最多的就是所谓的观察员，清一色在京都苦苦等候补缺的进士预备官员。

　　贾赦在他们离开京都前，更是许下承诺，但凡他们发现了下面的县城有贪墨赈灾钱粮之举，有充分证据的情况下，本着谁举报谁就接任当地县令的原则，如果灾区各地的吏治真的已经烂得不像话的话，他不介意将整个灾区的底层官场全部清洗一遍。

　　如此惊人的手笔，不要说六部尚书，就是当今和太上皇都被惊得不轻，尽管心中并不怎么赞成，却也没有直接反对。

　　于是，当数量庞大到过千的预备官员下到各地灾区，灾区官府听到风声对他们自然没啥好脸色，暗地里使了不少的绊子，甚至有的低法还出现了激烈的正面冲突。

　　吏部一下子忙乱起来，但凡出了问题的县令，不管他后台多硬直接免职任京都，等刑部和都察院的调查结果出来再做定论。

　　原本以为朝廷不过是雷声大雨点小，在地方上横行霸道习惯了的土皇帝们，见吏部在短短半月时间连撤十五位县令顿时慌了，再也不敢瞧不上那些观察员，当然对他们的警惕和防备更多了几分。

　　有监督，甚至监督之人有直接取而代之可能的情况下，受灾地区低法官府效率前所未有的高，他们根本就没心思贪墨那一笔笔数量巨大的过手钱粮，只求不要被那些讨厌的观察员抓住把柄取而代之。

　　官府一旦高效运转，而且还是正常的高效运转的话，能够发挥出的能量是十分惊人的，不过短短一个半月时间，各地灾区的情况已经基本平复。

　　如此惊人效率，还有地方官府爆发出来的惊人能量，把一干准备看贾赦笑话的大人物们惊得目瞪口呆。

　　当今又是高兴又是无语，更有许多的愤怒，尼玛合着这帮家伙以前都是敷衍朝廷，真是一般该杀的混蛋。

　　虽然心中不爽到了极点，可当今却没贾赦的魄力和手段，一口气撤换十几二十来位地方县令，他担心这会引发地方动荡，同时也其声望影响不小。

　　当然，从此之后要他对官府充满信任那是根本没有可能，被撤换的大批县令之中，他手下的门人也不在少数，而且还是那等无法无天贪墨赈灾钱粮的助理，搞得当今相当的不舒服，脸上好是无光。

　　暗地里，他指使通政死派出大批探子，对灾区地方官员还有派下的观察员进行监视，当今现在可不敢信任这帮读书人了。

　　当今以为自己的动作隐秘，其实全都落在贾赦眼中，不要忘了丐帮是干什么的，但凡灾荒年间就是丐帮发展壮大的最好时间，只是没有理会罢了。

　　说起丐帮，孙六当初听取了贾赦的意见，将“天下无丐”作为丐帮的最高宗旨和想要达成的终极理想。

　　这些年丐帮内部建立了成百上千的职业技能培训小组，只要不是身有残缺或者年纪太小的缘故，只要加入丐帮都要学上一两门手艺。

　　近二十年时间过去，通过学会手艺发家致富，或者脱离贫困奔小康的丐帮弟子不要太多。

　　那些不愿混江湖的丐帮弟子有了产业之后，在孙六允许的情况下纷纷脱离丐帮，只要连续十年给丐帮交纳足够的培养费就成，而每年交纳的培养费数量不超过其本身收入的十分之一。

　　如此，丐帮每年虽然都有大量新人加入，却也有不少的弟子脱离丐帮，不过丐帮在手艺人和小商人之间的影响力却是越来越大就是。

　　正常年景，丐帮的弟子数量不增反降，而有灾荒年景丐帮弟子数量又会有极大的增长，一增一减间始终保持百万弟子左右的水准。

　　这是丐帮本身的同那极限，也是朝廷能够容忍的极限数量，不然任你丐帮侠义为先，也少不得遭受朝廷的严厉打压。

　　有遍布整个大庆朝的丐帮作为情报来源，贾赦对灾区情况的了解，绝对比当地官府还要更甚，更别提身在皇宫之中的当今了。

　　当今绝对没有想到，贾赦派遣大量的观察员，目的不仅仅只是监督灾区官府正常发放赈济，而且还有压制地方豪强兼并土地的作用。

　　封建王朝因为管理制度和管理成本的缘故，一直都秉承朝廷的影响力不下乡的说法，也就是朝廷在地方上只能直接掌握到县，至于更低级别的乡镇跟村落，都是有势力庞大的乡绅地主掌握维持。

　　在正常情况下，这些乡绅地主依靠宗族之律约束乡镇村落，可一旦灾荒年间就是他们大肆扩充地盘，实行土地兼并的大好时候了。

　　地方县令想管也没那没多人手和精力，最主要的是他手下的衙役和小吏基本全是本地人，叫他们约束本地乡绅地主根本没可能。

　　可是这次情况不同了，朝廷一下子派出大量观察员，人数足足有上千之多，他们除了监督地方官府按照正常程序赈济灾民之外，还有不少把精力放在灾区的乡间村落。

　　他们的本意只是想要近距离观察灾区百姓的生活状态，这些都是贾赦交代下来的任务，所谓“心得笔记”是也，以后想要得到好的位置，除了举报当地官府这种不招人待见的手段之外，这样的“心得笔记”也是一条十分不错的路子，一旦被内阁首辅看中，以后的前程还少得了么？

　　可那些乡绅地主不知道啊，本来雄心勃勃想要“大干一场”，从灾民手里以最低价格拿下大批土地，甚至不惜动点卑鄙手段拿地。

　　可突然间乡下出现不少京都派员身影，除了脑子不够灵光骄横惯了，自以为有强硬靠山不把这些观察员放在眼里的二愣子，其余人等全都下意识停止了土地扩张的脚步。

　　他们没摸清楚这些京都派员的路数之前，是不敢拿着身家性命胡乱赌博的。

　　这期间的勾心斗角还有明争暗斗不提，让贾赦无语的是，灾区一起之前被朝廷逼得差点没活路的白莲教徒又冒了出来，这是当地丐帮弟子发现的情况，第一时间传到贾赦手里。

　　也不知道是不是无生老母对信徒之前的表现不满，下了不少力气给他们提升实力和底蕴，这次白莲信徒出手不犯，所化符水治病救人的效果出奇的好，竟在短短时间便聚拢了水万信众……


第1830章 屋漏偏逢连夜雨

　　“这到底是怎么回事？”

　　勤政殿小朝会，当今满脸阴沉怒吼道。

　　不怪他愤怒，朝廷赈济灾区十分及时，又有贾赦的一系列狠厉手段，将赈济灾民时的贪墨和其它一些问题压制到最低，区区一个半月就基本将灾区的灾民安定下来，几大灾区的局势也都平稳过来。

　　可就在这时，之前被朝廷严厉打击得差点全军覆没的白莲邪教又冒了头，一通神验之极的符水之法，轻轻松松收拢数万灾民之心，并出手轻松拿下一处边境小城，立起了白莲教的旗帜。

　　朝廷自然不会眼看着白莲邪教又再兴之时，立即派遣西北驻军镇压。

　　可结果……

　　惨不忍睹啊，好象无生老母放开了限制般，那处白莲邪教控制的边境小城一下子出现五十位请神上身的狂信徒，以其刀枪不入的恐怖身手，直接斩杀带队将官，引得围剿边军一片混乱，而后跟混迹军中的内应连手，硬生生将三万战力强悍的边军拿下，能够逃出生天的不足三千。

　　此战震惊西北，整个西北的边军套塞全部进入紧急战备状态，再没有能够解决白莲邪教请神上身的手段之前，他们是不打算再出手围剿了。

　　消息传回京都，朝野一片哗然，引发了莫大震荡。

　　眼前的状况，颇有一种神灵插手人间事务的感觉，满朝文武都有一种跟神灵对战的惊悚，自然没有一个愿意出头的。

　　这就是当今最为愤怒的地方，当然他心中其实也是相当害怕的。

　　无生老母毕竟是神灵，要他跟这样的神灵对上，心理压力还是相当之大的，搞不好都有可能动摇他的皇位。

　　只是，忌惮归忌惮，白莲邪教越是如此嚣张，当今就越要将他们打压下去，否则等他们彻底壮大那还了得？

　　所幸，那伙白莲教徒也不知道怎么回事，干翻了西北三万边军后，实力大涨却没有扩大势力范围的想法，反而龟缩回边境小城不出，一副老鼠不出洞的架势。

　　这让朝廷还有整个西北都松了口气，同时心中也七上八下忐忑不已，越是不明白白莲邪教的举动，心中越是不托底啊。

　　“以臣之见，那帮白莲信徒不像是要跟大庆死战的样子，先不要急着派兵将他们赶尽杀绝，让西北当地官府将白莲邪教控制城池方圆五十里的所有百姓都迁移出来，等等再看情况如何！”

　　贾赦当仁不让站了出来，语气平静淡然开口。

　　“胡扯，白莲邪教惯会鼓惑人心，朝廷不能姑息养奸，必须立即出兵将他们全部拿下！”

　　兵部尚书钱雄一脸不满出列，大声说道：“不知道贾相是什么意思？”

　　“既然钱尚书如此认为，那就由钱尚书直接领兵去战吧！”

　　贾赦也不生气，只缓声开口提议道：“钱尚书以为如何？”

　　“你……”

　　钱雄顿时说不出话，战报里可是说得清楚，白莲邪教教徒一下子出现五十位请神上身的狂信徒，三万西北军是被这五十人感翻的，他去了还不是一样？

　　“己所不欲，勿施于人啊！”

　　贾赦没有好气说道：“再说，白莲邪教一口气出现五十位请神者，这正常么，不搞清楚他们这手怎么弄出来的，就算派上十万大军，肯定能将那伙伴白莲邪教教徒消灭，但可能会出现的损失钱尚书想过没有？”

　　钱雄默不做声，贾赦所言就是他的担忧，跟白莲邪教对战别的倒无所谓，怕的就是他们那些神神叨叨的手段。

　　毕竟他们身后可是一位神灵，谁也不知道跟神灵作对最后会有什么下场？

　　“贾卿，你打算如何处置？”

　　当今突然开口满脸不满，白莲邪教的危害傻子都知道，可是手下不愿意冒险他也无可奈何。

　　“陛下，看情况我倒是觉得白莲邪教遇到麻烦了！”

　　贾赦沉吟片刻，突然开口说道：“不然他们的行动就说不过去，以他们以往的习惯，一旦发作起来便是如火如荼，闹得轰轰烈烈死得也轰轰烈烈，像现在这样老实安分实在罕见！”

　　“哦，贾卿有什么头绪没有？”

　　当今闻言来了兴趣，满脸好奇开口问道，不仅是他，在场文武官员，又有哪一个不好奇的。

　　“大庆宗教多有，百姓基本上都是浅信，遇到什么庙就拜什么神，只求一个心理安慰！”

　　贾赦朗声道：“旧说白莲教，一万人中能出现十个疯狂的狂信徒都难！”

　　当今和众臣暗暗点头，贾赦这话才是正理。

　　别看历史上多有皇帝崇佛信道，可他们并不是真正意义上的信徒，而只是想通过这种手段达成长生久视的目的罢了。

　　而大庆的文化传统，也不允许出现所谓的宗教国家，可能某些宗教势力有一时的势大期，可一旦势头弱了下来又会恢复原状。

　　白莲教要不是老是跟朝廷作对，还喊出了推翻朝廷的大逆不道之语，朝廷也是不会特别针对他们。

　　相比潜势力更加强大和恐怖的佛道两门，区区白莲教又算得了什么？

　　只是白莲教愿意当出头鸟，又有不错的鼓惑人心手段，比如符水以及请神上身等等神奇手段，颇能迷惑普通人的心智，能够将人鼓惑得六亲不认，只信无生老母这样的模样，一搞就是成千上万信众聚集声势浩大之极，朝廷不出售弹压才怪。

　　“陛下，臣听闻草原上的牧民，只信奉长生天和萨满教，而且还相当的虔诚，是不是白莲教跟草原宗教起了冲突？”

　　贾赦侃侃而谈，将丐帮传递回来的准确信息，以怀疑口吻道了出来。

　　没错，通过丐帮的庞大情报网络，他早就弄清楚了白莲教这边行动古怪的真正原因，就是跟草原上的宗教势力起了严重冲突。

　　两个极端宗教之间起了冲突，那自然要先分出胜负，至于其它的都是次要的，这就是宗教信徒跟朝堂官员思维的不同。

　　“那就暂时先不动白莲教那帮家伙，等弄清楚了情况再跟他们计较不迟！”

　　当今暗暗点头，觉得贾赦的猜测也不是没有道理，真要是如此的话那就好了，他还巴不得白莲教跟草原宗教拼个玉石俱焚。

　　……

　　这边，刚刚处理了白莲教突然兴起的事情，那头南方官府又来急报，有倭扣偷袭沿海城镇，当地驻军被杀了个措手不及狼狈而逃，沿海几处城镇被倭寇攻破，损失财产钱粮无数，还有数百年轻女子被掠走云云。

　　“可恶可恶，难道沿海官府和驻军都是吃干饭的？”

　　当今接报气得暴跳如雷，最后没有办法又只能召开临时小朝会，想要商讨出一个解决办法。

　　“江南沿海出了倭寇？”

　　贾赦不信道：“沿海海商跟倭寇的关系，不是一直很好么？”

　　“跟强盗拉关系，不是与虎谋皮么？”

　　兵部尚书钱雄冷笑，愤怒道：“现在吃到苦头了吧，就是不清楚此番倭寇之乱规模到底有多大？”

　　“……”

　　一干重臣还有当今商讨了半天时间，最后终于做出了决断，让江南总兵带兵前去剿平倭寇。

　　不是当今不想派遣北军向南，可是几位出身江南的重臣依旧强烈反对，最后当今也是无奈只好暂时妥协。

　　要是江南总兵能够解决麻烦最好，省了朝廷不少事情。可一旦他们出了问题，那就不能怪他不给面子了。

　　贾赦隐隐有所感觉，这其中一定有问题，而且还是大问题，让他有一种朱明时期倭寇肆虐江南的错觉，这不会只是一个开头吧？

　　还真被他猜对了，接下来几日还没等朝廷的决议传达至于江南，江南那头的告急信报已是一封接着一封传来。

　　倭寇祸患，倭寇祸患，权势倭寇祸患！

　　也不知道哪冒出来的这股倭寇，不仅战力强横行动也是如风如火，又好象对江南沿海地形一清二楚，连连趁当地官府和驻军不备杀入城镇，杀人掠财肆无忌惮令朝野震惊。

　　与此同时，在津门府外海的海上面，突然也多了不少的倭寇船只，他们挥舞着利刃叫嚣着疯狂扑向看见的每一条商船。

　　从第一艘商船被劫，财货被劫掠一空，船员被屠杀干净开始，不过短短半月时间已有五艘从津门出发的海船被劫，船上船员全部被杀，行径之残忍另人发指，其嚣张态度也叫人心惊。

　　津门水师坐将不住立即出动，与那帮倭寇在海上火并一场，竟然被那帮倭寇强行杀光一船水师官兵，倭寇之中竟然隐藏了许多江湖好手，他们的实力不是一般水师官兵能够应付得来的。

　　幸好这次带队出征的王子腾吃过教训，身边带足了高手护卫，在他们的拼死帮助下终于将这伙倭寇打退，自身伤亡也是绝对惨重。

　　水师的惨烈损失叫津门港的还贸生意受了一定影响，旁人还不以为意，可贾赦却看出了其中的危机。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，就在海上倭寇肆虐之时，大庆境界江湖也被打破了平静，以前一直行踪隐秘的圣教突然亮明旗号，大撒英雄贴召开所谓的英雄大会，准备选出所谓的武林盟主……


第1831章 船迟又遇打头风

　　草，白莲教和倭寇连续冒头，现在就连圣门也跟着由暗转明了。

　　所谓圣门，对于贾赦这样的朝廷顶级大佬自然不是什么秘密。

　　其实性质跟明教差不多，只是其来历可比明教正统多了，乃是传承至春秋战国时期的诸子百家，在汉武事情成立的一个秘密组织。

　　当初汉武独尊儒家废黜百家，自然引来百家门人的强烈反弹，最后的结果自然是被彻底镇压，损失惨重的百家门人联合起来成立了圣门，专门针对儒家和朝廷。

　　是不是跟大唐世界的魔门很像？

　　同样跟大唐世界的魔门一样，圣门跟佛道并尊，乃是大庆境内三大修士组织之一，实力强悍叫人心惊。

　　只是他们以扳倒儒教和以儒为尊的的朝廷为己任，自然受到了每一任朝廷的疯狂打压，同时还遭遇佛道两门的暗中压制，所以两千多年来一直都没有真正掌控过朝堂。

　　但谁也不能否认，圣门的实力真的相当强大！

　　跟佛门和道门一样，圣门除了是修士界三大势力之一外，于俗世武林也是顶级存在。

　　“说说吧，这个武林会盟是怎么回事？”

　　悠然居，贾赦看着对面的孙六缓声问道。

　　前面就说过，红楼世界的武林门派依附于经济实体存在，像是盐帮，漕帮和排帮邓等，都是依托充裕的资金才能发展壮大。

　　至于佛门和道门俗世武力，他们拥有不需纳税的大批田地，又有众多香火供奉，日子不要过得太清闲。

　　圣门如何弄钱他不太清楚，既然没有公开显然正经生意和歪门生意都有涉及才对。

　　“我也不太清楚！”

　　孙六苦笑，摇头道：“圣门实在太过神秘，虽有总部在昆仑之颠，可那里距离中原实在太远，而且他们行事一向诡秘，我也不知道他们这是闹的什么鬼！”

　　“丐帮受到邀请了么？”

　　贾赦没有追问这些，丐帮毕竟建立才不足二十年，能有眼下规模已是不易，哪能跟那些传承数百上千年的顶级江湖势力相比？

　　“当然！”

　　剑眉一扬，孙六傲然道：“丐帮怎么说都是名扬天下的大帮，自然接到了圣门送来的请贴！”

　　“会盟之地在哪？”

　　“昆仑山脚！”

　　贾赦好奇道：“昆仑山可是在突厥治下，不可能有太多江湖人士前往吧？”

　　孙六点了点头，郑重道：“只有江湖上的一流势力，才接到了他们的会盟请贴！”

　　说起这个，语气中多少显露了丝丝兴奋之意。

　　“什么时候？”

　　贾赦问道：“知道他们真正的目的么？”

　　孙六摇了摇头，郁闷道：“江湖传闻，圣门想要统合江湖势力造反，怕是到时候没几家响应！”

　　“嘿嘿，他们被儒道佛压制了数千年，想要翻身哪那么容易？”

　　眉头微微一皱，贾赦心中若有所思，想到了一种可能，却没有没有多说以免吓着了对面的孙六。

　　“大人说的是，单正丐帮是绝对不会参合进去的，最多只是以武会友罢了，再多就恕孙某不奉陪了！”

　　孙六轻轻一笑，直接说出了心中想法。

　　“如此甚好！”

　　贾赦微笑点头，继续问道：“会盟在什么时候？”

　　“中秋时节！”

　　……

　　整个朝廷都被接连出现的变故，弄得手忙脚乱好不狼狈。

　　江南沿海份属大庆的精华之地，每年为朝廷贡献大笔税银，不管朝廷和当地地方大族关系如何，却是绝对不容有失。

　　只是江南地方驻军已经糜烂，贾赦虽然没有亲赴江南，可是通过里如海还有自家便宜儿子贾琏的介绍，也知晓江南地方驻军多年安逸，已经成了一种吃饭的职业，平时疏于训练根本就没有什么战斗力可言。

　　果然，江南总兵接到朝廷命令，尽起总兵营前往沿海之地驻防，结果刚刚过去没几天，正好撞上一伙倭寇肆无忌惮冲上陆地。

　　双方接手不过半炷香功夫，江南总兵手下将士便撑将不住自行溃散，被人数远少于己的倭寇少得屁滚尿流哭爹喊娘，一路败逃数十里损兵折兵狼狈到了极点，一战也就将江南总兵营的将士打没了心气。

　　“废物废物，都是一帮废物！”

　　如此惨败根本捂不住盖子，战报以六百里加急方式迅速送至京都，当今闻讯勃然大怒气得不轻。

　　“立即调派北地骑兵赶赴江南作战，务必要将倭寇的嚣张气焰刹住！”

　　江南沿海局势渐有糜烂之事，当今起得要死却也没法发作，只得重提北兵难调之议，这次难得的没有遇到出身江南的大臣反对。

　　只不过，贾赦敏锐感觉好些个出身江南的大臣，神色很有些不对劲。

　　“混账，混账东西，那帮混账东西真以为朕不敢对他们痛下杀手么？”

　　等小朝会结束，当今将其余大臣赶走，只留下贾赦和张永两位内阁阁臣，再也没有掩饰心中的愤恨狂噪怒吼。

　　不怪他会有如此激烈反应，他刚才在小朝会上拿出的战报，是江南总兵通过正常驿站渠道送来的，当今手里还有通政司搜集的情报，说法却是跟正常渠道送来的战败大不相同。

　　登陆倭寇对江南沿海之地十分熟悉，无论是山间小道还是林中偏僻通道都一清二楚，江南总兵营的将士战败没那么简单，不仅连连受到袭扰，最后决战之时还受到背后和两翼的敌人突然袭击，这才导致大败亏输。

　　很显然，要是没有地方势力跟倭寇勾结，哪里会出现这样的状况？

　　而通政司的另一份情报也证实了这一点，在倭寇肆虐期间，江南沿海地方大族手下的海商船队，依旧正常出海贸易，那伙实力强悍的倭寇就像对它们的存在视而不见般，这要说其中没有猫腻傻子都不相信啊。

　　没有理会当今的愤怒咆哮，贾赦感觉这一幕说不出的眼熟，不正是正常历史中的朱明倭寇肆虐翻版么？

　　“陛下息怒，为这帮宵小气坏了身子不好！”

　　次辅张永没贾赦这么好的心理素质，额头冷汗隐隐急忙安慰道：“等北地骑兵一至，那帮倭寇绝对没有好下场！”

　　当今不置可否，见贾赦默不做声心中不爽，没好气道：“贾卿，你怎么看？”

　　“估计派过去的骑兵，讨不到什么好处！”

　　贾赦也不客气，直言道：“没有当地好强的帮助，就是想要适应当地的黄鲸都有些麻烦，那些‘倭寇’又怎么肯呢感给他们适应的机会？”

　　刻意在“倭寇”二字上加重语气，脸上挂着一抹毫不掩饰的讥讽。

　　当今并没有爆发雷霆之怒，反而沉吟起来脸色难看之极，显然他心中的想法，跟贾赦也差不太多。

　　“贾相，既然如此那刚才……”

　　次辅张永却没这么好定力，闻言心头一惊脸色大变，没好气惊呼出声。

　　“朝廷要是不尽快做出反应，岂不是遂了某些人的愿？”

　　贾赦也不生气，悠然而笑道：“再说了，只要带队将官不贪功冒进，骑兵的威力还是相当可观的，不是一帮倭寇能随便轻辱的！”

　　张永刚刚松了口气，当今便不爽道：“怕只怕，当地豪强暗中使绊子啊！”

　　“让江南总兵派人辅助，我相信那帮家伙的手，还没伸得那么长！”

　　贾赦却是不以为意，缓声道：“只要咱们自己稳住阵脚，就不用太过担心江南那边的事情！”

　　毕竟江南乃那般豪强的老巢，真要祸害得太厉害了，最后倒霉的还是他们自己，随着朝廷收入的多样化，对江南税收的依赖迅速减少，不然此时当今绝对没心情跟他和张永私下交流。

　　“津门外海出现的倭寇，贾卿打算怎么处置？”

　　生了会气，当今心头的火气也慢慢平息下来，事情已经到了这等地步再愤怒又有什么用，还是慢慢解决的好。

　　“臣请陛下派出大内侍卫上战船，专门针对倭寇中的好手！”

　　贾赦冷声道：“水师统领王子腾两次遭遇强者围攻，按他的说法就是，一般的水师将士根本顶不住倭寇中的强手！”

　　“贾卿自行安排吧，只要能解决了海上的倭寇，皇宫里的大内侍卫可以随意调动！”

　　如今津门海贸已经成了朝廷新的税收来源，当今自然不会任由这样的情况继续下去，海上出现的倭寇必须迅速剿灭。

　　“如此，解决津门外海的倭寇不成问题！”

　　贾赦肯定道：“要不是臣实在脱不开身，倒是想去海上，会会那帮胆大妄为的倭寇，看看他们到底哪来这么大胆子！”

　　当今和张永闻言，忍不住生生打了个酣战，想象着贾赦在海上大杀四方的雄姿，一时心气高涨对剿灭倭寇更增信心。

　　他们怎么就把眼前这位狠人忘了，真要是到了不可收拾的时候，只要这位一出手，那什么麻烦都能轻松解决。

　　可就当朝廷对各地出现的倭寇之乱，做出了及时应对之时，深宫之中突然传来消息，太上皇病重，再一次引发朝堂动荡，一干手握实权的王爷们慌乱了，他们一个个迅速进宫探察情况，同时暗中或勾连或临时结盟，想要应对肯呢感出现的突发状况。

　　朝廷的气氛，瞬间又变得紧张万分……


第1832章 奇葩的百年根基

　　太上皇年寿近八十，放在皇帝这个特殊的行当里，绝对算得上高龄福寿……

　　可惜岁月不饶人，再多的雄心壮志，再怎么不赶也没办法抵消岁月时光的侵蚀，在这等年月生了重病可是相当要命的。

　　站在一群满脸“悲伤”的王爷深厚，看着趟在床上已陷入昏迷的太上皇，贾赦暗暗摇了摇头默不做声。

　　在他的敏锐感知中，趟床上昏迷不醒的太上皇气血衰败，却也没到油尽灯枯的地步。

　　太医可能没什么办法，但贾赦却有手段让他的身体逐渐好转，起码能在真正寿命终结之前不受病痛折磨。

　　可看当今还有诸位王爷那口不对心的“孝心”，他瞬间就熄了这种想法。

　　连一干儿子都不怎么在乎其生丝，他这个外人又何必参合进去？

　　再说了，他能让太上皇的身体逐渐恢复，就不信宫中那几位供奉老道没这本事，也没见他们有丝毫想要出手的迹象，显然道门对太上皇并没有多少好感啊，也不知道这帮家伙到底是怎么想的。

　　从宫中出来回到家中，没想到却是遇到了一脸忧愁，前来拜访的王氏。

　　真是希客啊，王氏和张氏的关系如何尽人皆知，因为身份地位的缘故，如果不是必要的话，基本上就是老死不相往来的状态。

　　而且每每还是张氏前往荣府迁就王氏，谁叫贾母住在荣府？

　　“弟妹来啦！”

　　贾赦微微点头没什么表示，都是家里人用不着讲究什么男女授受不亲，再说旁边不还有张氏作陪么？

　　王氏很有些尴尬，却是急忙起身见礼，又表示了一番感谢。

　　她感谢什么？

　　自然是王子腾再次受伤，又得到了贾赦帮忙救治的事情。津门水师与倭寇的海战最终以水师惨胜告终，可水师这边也不轻松。

　　整整一船水师将士全军覆没，王子腾身边带着的江湖好手死伤过半，就连他本人也再次受到凌厉的刀劲轰击身受重伤。

　　有了上次的经验，他大夫也没请直接请来贾赦，帮他将体内隐藏的刀劲全部驱除，如今还在养伤恢复期间。

　　王氏就算再不情愿，也不得不感激贾赦的出手相助。还是那句老话，王子腾是她能在荣府风光的底气之一，起码在贾珠彻底接掌了荣府大权前，这份助力却是万万不能少的。

　　“无妨，王子腾因公受伤，我就算再看他不顺眼，也不会见死不救！”

　　贾赦摆了摆手一脸不以为然，当然说出的话相当不中听，王氏的脸色黑了一黑。

　　难得的是，这次她没有发火，又提出了新的请求。

　　什么请求呢，希望侯府手下的庄子学堂，能够收下贾宝玉这小子。

　　王氏提出这样的要求，让贾赦和张氏都小吃了一惊。

　　这是怎么回事，如果没看错的话，贾宝玉这小子可是荣府绝对的宝贝疙瘩，贾母和王氏的心头肉眼中宝，保护得那叫一个严实，就像养女孩儿一样，将他关在内院养成了一副叫人不屑的软弱性子。

　　“弟妹，你不是开玩笑吧？”

　　贾赦好笑道：“谁不知道宝玉和你和老太太的心头宝，侯府旗下的庄子学堂什么情况相比你心中清楚，舍得让宝玉吃那样的苦么？”

　　宝玉的性子太软和了，因着侯府一干千金小姐个个“武勇”非常，身上的英气不少，让这位惯会怜花惜玉的小子不喜或者说害怕，这小子从来不主动登忠勇侯府的门，由此可见其性子如何了。

　　还有一点与原著不同，贾宝玉尽管依旧是贾母和王氏的心头好，可贾珠并没有去世，嫡孙贾兰也很受关注和爱护，分走不不少原本都属于贾宝玉的关注。

　　再有一点，那就是贾宝玉毕竟只是嫡次子，就算再受宠爱，贾母有其它想法，贾政和王氏夫妇都不会将爵位让他继承。

　　而且贾宝玉表现得太次，一心只喜在后宅围着女儿家打转，非常聪明的脑子一点都没花费在读书上，这让贾政和王氏非常不满。

　　怎么说贾政现在都是堂堂正四品的鸿胪寺少卿，手中实权不大不小，放在京都也不是个叫人可以轻忽的角色，比起原著的工部员外郎这样的虚职要强得太多。

　　地位不同眼界不同，对后代子女的要求自然也不会相同。

　　贾珠那是没办法，当初读书读得太狠把身子骨给熬坏了，经过这么多年的修养才慢慢恢复了过来，却也没办法做太繁复的琐碎活计。

　　可就是如此，进入官场没有十年，他也爬到了工部六品主事之位，算是非常有本事的了。

　　加上还有荣府爵位继承，以后可能没法踏足高官行列，却也不用担心被人欺负！

　　可贾宝玉不同，作为嫡次子以后终究要搬出去自立门户的，可以他此时表现出来的软和性子，在外头能立得起来么？

　　再说身上没有功名也没有爵位，想要做个富贵闲人也不容易啊，单单交税就是一桩极大烦恼。

　　如果没有比较的话那也就罢了，以王氏的性子说不定，到了年老以后会逼着大儿子贾珠养贾宝玉一辈子。

　　可关键是，身边的“正面例子”不少，衬托得贾宝玉几乎一无是处。

　　话说，随着近二十年潜心发展，此时忠勇侯府手下的庄子学堂，已经成为了京畿一带十分出名的初级学院。

　　尤其在教授蒙童和考秀才试方面，绝对是整个京畿地区首屈一指的学堂。

　　自从当初贾赦和贾瑚还有贾琏父子，还有不少庄子上的少年，在进学短短不足五年时间里，大批量考中秀才开始，庄子学堂便彻底出名了。

　　而当素以顽劣不堪，纨绔习气在整个京都小有名气的宁府珍大爷，在庄子学堂苦熬五年之后成功考上秀才，庄子学堂的名声更加响亮。

　　一时间，想要送自家小子进庄子学堂的勋贵和百姓不在少数，可是庄子学堂特殊甚至残酷的教学方式，却是把大部分腻爱孩子的家长吓走，可来庄子血糖上学的小子依旧每年都有增长。

　　没办法，不管庄子学堂的教学方式多么奇葩狠毒，却是架不住每年考中秀才的数量，可是整个京畿地区，甚至可以说整个大庆境界排名第一的存在。

　　尽管很多经历过庄子学堂残酷教学方式的小子，在考中秀才得以解脱后，都不同程度产生了厌学心理，起码有大半都没有更进一步考举人的想法。

　　可一个秀才功名，对于大部分普通百姓家庭来说，也是了不得的喜事，单单秀才功名能够得到的好处，就足够他们好好高兴许久了。

　　而那些勋贵之家，也只需要家中子弟有个秀才功名就成，以后进入官场能够更好更坏的得到提拔。

　　不仅如此，庄子学堂的教学方式确实极端不假，被正统文人诟病也不假，但不可否认的是经过庄子学堂成才的学子基础都十分牢固，但凡还有进气考举人和进士，基本上比寻常书院考上来的学子更有优势。

　　所以这些年，从庄子学堂出来，考中举人的学生并不少，只是考中进士的学子相对少了些，却也有朝过十位之数。

　　这些跟荣府和王氏，或者说贾宝玉没什么关系，贾珠之前不也没上庄子学堂，而是就在家里由请来的老师教导，不也一样成了举人么？

　　可问题是，架不住族里的小子一个个成才了啊……

　　有庄子学堂这个标杆摆在那，京都贾氏族学早就被比到泥地里去了。

　　几十年时间，除了出了贾敬这么一个进士外，贾家族学竟是连一个秀才都没有考上的。

　　如此垃圾的教学成绩，要不是贾代儒在那里强撑着，舍不得族里每年给族学提供的物资钱粮，只怕族学早就自行解散了。

　　贾氏族学如今只有小猫三两只，还是族中家里实在穷困，又特别腻爱孩子的家庭，为了族学中午的饭食糕点，还有免费提供的笔墨纸砚，只怕偌大的族学只有贾代儒这个教师孤零零守着了。

　　与族学的惨淡状况相比，红楼原著中那帮族学里的熊孩子们，此时大部分都在郊外的庄子学堂里待着，那里对族人也有特别的物质优待。

　　可不同的是，那里的老师可不会对这帮熊孩子客气。就连贾珍和贾琏这对堂兄弟都被整得哭爹喊娘，几乎是跪着从学堂毕业的家伙，都没有躲过荼毒，何必一般外八路的族人，以及族人的亲戚？

　　像什么金荣啊之类的，在庄子学堂度过了水深火热的五年学习，竟也在十三岁时考中了秀才。

　　像是贾瑞和贾芸什么的都早早中了秀才，尽管之后没有再继续考举，却也在家族产业中混了个不错职务。

　　这些族中小辈的成才，对王氏的触动还不是很大，以她的奇葩观念，只是认为以荣府的门楣家世，贾宝玉就算不读书考举也一样活得滋润。

　　可当赵姨娘生下的庶子，小小年纪的贾环，竟然在九岁之龄便考中童生，得到贾政一番大力夸赞，甚至还奖励了不少的好东西后，王氏终于坐不住了……


第1833章 可怜天下父母心

　　因为贾赦的关系，膝下十几个儿女几乎个个都拿得出手，引得一想不服输的贾政羡慕嫉妒恨，对自己膝下少少的三儿两女十分看重。

　　贾环的处境，就比原著要好得太多，起码他在三岁时就启了蒙，等五岁时候又被送到郊外的庄子学堂。

　　尽管王氏暗中百般手段齐出，赵姨娘和贾环的日子并不好过，可这对母子有了前程可期后，爆发出了极为坚韧的耐性。

　　贾环在庄子学堂十分刻苦，除了过年还有贾政生日时才会回家，其余时间都在庄子学堂苦读。

　　贾赦不缺钱，庄子学堂所在山谷的出产，包括学堂束休，还有数千亩田地出产，以及周围山林果树的收入，学生们的生活环境绝对不差，尤其像是贾环这等荣府重要子弟，更是有特殊招待。

　　对于贾宝玉这样含着金汤匙长大的公子哥自然算不得什么，可对于从小生活不易的贾环来说，已经足够好了。

　　于是，在基本后顾无忧的情况下，他努力读书终于取得了成效，九岁那年参加童子试一举考中，得到了贾政的赞扬和奖赏。

　　王氏不爽了，使了些手段阻下贾环继续考秀才试的动作，越想越是郁闷，同时对贾母和贾宝玉满腹怨气。

　　要不是贾母从小就把贾宝玉抱走，又一贯的宠腻太过，把好好一个聪明孩子宠得不着边际，到现在表现还不如一个庶子，简直气死个人。

　　还有贾宝玉，拥有那么好的资源，只要他肯稍稍努力一点，加上其本身就聪明绝顶，随随便便就能考上秀才甚至是举人，这可是大儿子所的心理话，可这小子除了跟着女孩子厮混，就知道弄一些奇奇怪怪的东西，实在叫王氏郁闷得紧。

　　如果可以的话，她自然不会求到贾赦头上，可是想来想去，发现庄子学堂才是最好管教贾宝玉的地方。

　　起码到了那里，就不用担心贾母动不动就过分的宠爱，贾赦可不会管贾母满不满意，要是胡乱插手庄子学堂的事务，可是要惹麻烦的。

　　“为了宝玉以后有个好的前程，老太太就算要怪罪也只能硬顶着了！”

　　王氏苦笑，眼中却是一片坚定：“不知大伯意下如何？”

　　“好！”

　　贾赦点头笑道：“我会跟庄子那边打个招呼，三天后弟妹便送宝玉过去！”

　　王氏急忙道谢，又说了会儿话便主动告辞离开，看那匆匆的脚步，显然想让贾母放宝玉前往庄子学堂不易啊。

　　“可怜天下父母心！”

　　张氏摇头感叹，无奈道：“也不知道王氏为了宝玉这孩子，费了多少心思！”

　　“就怕那小子不领情啊！”

　　贾赦轻笑道：“我算是看出来了，那小子纯粹就是日子过得太安逸，各种毛病都出来了，嘴里一个劲的看不起当官的和正经读书人，也不知道他明不明白，这话有多诛心和不孝！”

　　“宝玉还是个孩子，用不着这么严厉吧？”

　　张氏对贾宝玉的观感还不错，这小子在对付女人，尤其是漂亮女人方面很有一手，撒娇卖萌的手段手使得贼溜，在两府的女人中很有善缘。

　　“还小，都十岁出头了！”

　　贾赦摇头笑道：“到了这等岁数，还一个劲往内帷厮混，幸好荣府内宅就一个探春和薛宝钗，不然其它女孩子的名节都给毁了啊！”

　　“老爷说得不错，不过老太太太过宠腻也是无法！”

　　张氏笑着摇了摇头，无奈道：“政二爷又是个奉母至孝的，老太太说什么他就是什么，贾玉这性子要是再继续下去，等到结婚成人可真不好说！”

　　嘿嘿……

　　贾赦但笑不语，原著中的贾宝玉受宠太过，或者说自己有意识的封闭了某些感知，好象一个大号婴孩一般，年纪到了十五六岁还没有丝毫生活自理能力，依旧还混迹在内宅一副不愿清醒的模样。

　　以其资质，还有聪慧的头脑，怎么可能察觉不到荣府的暗流汹涌，还有林黛玉的艰难处境，不过只当不知一心风花雪月，遇事就是个纯粹的鸵鸟罢了。

　　如今有他在，荣府的格局在就发生了改变，他没继续握在荣府做个有名无实的一等将军，老二贾政也早早继承了荣府爵位，没了暗地里的勾心斗角，少了那些对亲请损害极大的阴私手段。

　　忠勇侯府跟荣府的关系不说太好，却也没差到不来往的地步，而且荣府的继承人早早确定，没贾宝玉什么事。

　　贾宝玉依旧受宠不假，却也不在是一家子围绕的鲜中心，再想如原著那般当个巨型婴孩可不成。

　　王氏显然意识到了这一点，贾母的年纪不小，已经七十多距离八十不远，谁也不知晓她到底能活多久。

　　就算她将自己的私房全部交给贾宝玉又如何，以贾宝玉的性子是能守得住家财的模样么？

　　王氏这才会想着过来，找侯府的门路将贾宝玉安排到庄子学堂读书。

　　以贾宝玉的性质，贾赦敢肯定这厮去了庄子学堂后，肯定会得厌学症的。不过那又如何，只要贾宝玉能够顺利考中秀才就足够了。

　　三天后，王氏狠心的将满心不愿的嫡次子贾宝玉，送到了郊外的庄子上，正式开始了其痛苦的求学之路。

　　当天贾赦散衙后，又被贾母请到了荣国府。

　　给贾母请安见礼后，这位便一把鼻涕一把眼泪诉苦，痛斥王氏的不孝之举，竟然强行将宝玉从她这里抢走，还狠心的将其送到庄子学堂。

　　“宝玉确实到了进学的年纪了！”

　　贾赦好笑，没有顺着贾母的话如此说道。

　　贾母不满了，怒斥贾赦太过狠心，跟王氏是一伙儿的，难道不知道他对宝玉有多疼爱么，她从小就娇生惯养哪受得了郊外庄子上的粗鄙生活。

　　“宝玉总要长大的！”

　　贾赦也不多说，听了一耳朵的埋怨便告辞离开，没有在荣府继续受“海”。

　　后来听张氏说，贾母跟老二夫妇闹了好一阵子，甚至一度还想直接坐车去庄子上看望宝玉，逼得王氏和贾政夫妇使出浑身解数，才将老太太安抚下去。

　　……

　　太上皇在昏迷了半月后，终究没有挺过去一命呜呼。

　　顿时整个京都和皇宫一片缟素，之后就是一系列的丧葬事宜。作为内阁首辅，贾赦跟着忙了个底儿掉。

　　一直等将太上皇送入皇陵，时间已经过去了足足三月有余。

　　可就在这时，津门府传来消息，水师三艘海船在出海巡逻时，突然遭遇倭寇海盗的偷袭，三艘战船全部损失，其上水师将士无一幸免！

　　一时津门震动，本就因为太上皇去世显得有些萧条的港口，变得更加寂静落寞，大有一副从此衰落下去的迹象。

　　“这是怎么回事？”

　　当今因为头上去了一尊如来佛，虽然表面上十分沉痛其实暗地里还是相当轻松的饿，可是当他听到津门传来的消息顿时不爽了，这不是给他添堵么？

　　“陛下，臣得到消息后，第一时间将消息封锁住了，免得引起不必要的骚乱！”

　　贾赦脸色平静，沉声道：“天火突降，战船焚毁，这明显就不是倭寇海盗能有的手段，估计是有修士出手了！”

　　“好大的胆子，竟然直接插手普通人之间的纷争，难道他们就不知道死字怎么写么？”

　　当今一脸杀气腾腾，眼中冷光闪烁恨声道。

　　这次津门水师三艘战船被灭很不简单，因为那三艘战船出事时，正好有一只小型船队远远经过，恰好看到十分诡异的一幕，“天火突降战船焚毁”，把他们吓得够戗，急忙返回津门港想知府通禀。

　　津门知府虽然换了人，恰好却是权贵豪门出身，正好知晓这世间有修士之事，并没有觉得那报信海商是“胡言乱语”，察觉事态严重的他第一时间将报信海商和其船队上下秘密控制隔离，然后以最快速度将消息传到京都。

　　贾赦闻讯后立即做出指示，报信的海商和其船对成员全部送至京郊某处隐蔽军营安置，不许泄露丝毫消息，否则定当严惩不怠。

　　“看来，津门港外海突然出现的倭寇海盗，并不是批染出现！”

　　贾赦沉声道：“一般的倭寇海盗，哪里能请得动修士出手？”

　　“不管如何，这次朝廷一定要彻查到底，不管什么人牵涉其中都不能轻易放过！”

　　当今冷冷一笑：“真当朝廷无人么？”

　　“陛下打算请皇宫供奉出手么？”

　　贾赦感兴趣道：“不知道是哪位道长啊？”

　　“这个你不用管！”

　　当今摆了摆手，眼神闪烁冷笑道：“定不会叫你失望就是！”

　　难道，皇家手里还有其他其藏的修士不成？

　　贾赦心中虽然好奇满满，却也并灭有继续追问，有些事情心中明白就好，没必要说得太过明白。

　　看来还是自己小看了皇家的实力，也对，怎么说大庆成立已经有了近百年时光，如今天下承平皇家的威望越来越高，有修士主动投靠不算什么。

　　单纯的练武都极耗资源，更不用说更加高档的修仙了，估计所需滋芽更是叫人心惊，不是所有修使都像佛道圣三家那样财大气粗的……


第1834章 纷乱之始老道相邀

　　当两个浑身气息深沉，又似天空般飘渺的中年道士出现在眼前时，贾赦一双眼睛微微眯缝起来。

　　感应到两位中年道士身上的“法力”波动，比起那日圣门修士闹京都时那几个供奉老道差远了，眼底不经意间闪过一丝不屑。

　　“……还请贾相尽快安排！”

　　两人的来意很简单，他们接到了当今的密令，准备对付津门外海倭寇中出现的修士，需要津门水师的帮忙和掩护。

　　贾赦没有多说什么，也没生气随意就将这两货安排了下去，准备跟着下一劈刺的津门水师战船出海。

　　而就在这时，孙六向他辞行，准备带着丐帮一干八袋弟子前往昆仑参加武林大会。

　　“务必小心，我感觉这次事情恐怕不简单！”

　　贾赦只是叮嘱几句，孙六等人的江湖经验比他可丰富多了，只要心中保持足够的警惕，不管出了什么事情都应付得来。

　　“大人放心，我也感觉此次武林大会不简单！”

　　孙六郑重回应：“只是事关丐帮声名，不得不前往西域昆仑一趟，只希望不要出了什么意外变故就好！”

　　没过两天，孙六便带着手下心腹八袋弟子离开，贾赦身边留着飞天大盗陆小飞，好奇问道：“你就没收到请贴？”

　　“谁给我送？”

　　陆小飞没好气道：“圣门实力虽强，可还做不到布控天下，他们又不知道我身在哪里，自然没办法准确送请贴过来！”

　　“那你认为，圣门这次的武林大会，有没有阴谋？”

　　贾赦不以为意，好笑问道：“你不是一向自诩预感神准么？”

　　“大人这不是废话么？”

　　陆小飞翻了翻白眼，没好气道：“要是没有阴谋，我这陆字以后都倒着写好了！”

　　……

　　太上皇去了，当今失去了最后的制约，对一干同父异母的兄弟，慢慢开始了夺权之斗。

　　朝堂上的气氛，一下子变得十分紧张。

　　一干习惯了手中大权的王爷们，哪里会肯善罢甘休，一时间朝堂之上硝烟弥漫，各种弹劾倾扎突然变得多了起来。

　　“你们要闹归过，但内阁布置下去的任务必须认真完成，否则不要怪本官不客气！”

　　一见情况有失控迹象，贾赦召集了六部九卿主官，十分郑重也相当严厉的警告道：“你们心中要有数，不要等祸事临头才后悔就迟了！”

　　这一番威胁不可谓不及时，一干脑子逐渐被朝堂之上紧张气氛影响的顶级官员，犹如兜头被泼了一盆冷水顿时冷静下来，吓得浑身冷汗淋漓不敢多言。

　　内阁首辅可是绝对的凶人，真要被他给惦记上不是开玩笑的，丢官罢职还是好的，搞不好连家族都得跟着一起倒霉。

　　千里做官只为吃穿，他们一个个牵连的利益十分巨大不假，一身干系极重不假，却也不敢拿自家小命和家族前程赌贾赦会不会手软。

　　开什么玩笑，他们可不想成为下一个李和跟杨震，那样倒霉实在太过冤枉。

　　几位王爷没想料到，他们才刚开始挑起朝堂之上的派系之争，眼见着火药味越来越浓，朝堂秩序很有失控迹象。

　　可没想到，内阁首辅贾赦突然出面，将即将失控的朝堂秩序，又稳稳的弹压下来，就算他们在暗中不断鼓动威胁，那帮子本派系大佬都不太愿意出头。

　　不是他们不愿，实在没那胆子啊。

　　“混蛋，坏我等好事，找死！”

　　一干实权派王爷气得够戗，对贾赦这厮充满了浓浓的敌意。

　　贾赦很清晰的感受到了这股敌意，却是根本就不太在意。论起明面上的威势，这帮王爷加起来，都不够他整治的。

　　至于暗地里的手段，不要以为丐帮帮主孙六离开了，丐帮对他们的监视就会减弱，他们的一举一动都逃不过贾赦的眼线。

　　甚至，通过丐帮弟子无孔不入的监视，他发现了这些王爷手下的好几处秘密据点，其中很有几处隐藏了不少死士。

　　他没有主动出手，可一旦有哪位王爷不知死活，贾赦定叫他知晓什么叫做通彻心肺。

　　当今见此乐得不行，就准备动手开始清除一干王爷在朝堂上的势力。

　　“这是为何？”

　　可是他才刚动，就被贾赦堵了回去，顿时气不打一处来，直接把贾赦叫去质问，大有不给个说法就不善罢甘休的架势。

　　“陛下跟几位王爷的争斗臣没兴趣理会，但是朝堂秩序不能乱！”

　　贾赦一点都没空气，直言道：“陛下不要忘了，津门外海和江南都出现了倭寇海盗，甚至还有修士参与其中！”

　　“什么意思？”

　　当今脸色阴沉，他如今已是大权在握，自然容不得手下臣子不听话，贾赦也不能例外。

　　“这明显就是有人暗中搞的鬼！”

　　贾赦淡然开口道：“谁知道朝堂一旦混乱，会不会影响前线官军讨伐倭寇，又或者倭寇之乱波及整个江南？”

　　朱明之时，为祸百多年的倭寇之乱，不就这么来的么？

　　“哼，朕自有分寸，用不着贾赦你提醒！”

　　当今脸色不甚至好看，摆了摆手冷笑道：“贾赦，你可不要忘了自己的身份才好！”

　　呵呵……

　　什么叫做得志便猖狂，这就是了！

　　真以为你是皇帝，老子就没办法折腾你么，不是不能只是不想罢了。

　　所谓话不投机半句多，贾赦懒得理会当今的狂妄，之后通过隐秘渠道，很隐晦的告之了当今“赶尽杀绝”的意思。

　　几位王爷一听那还了得，顿时原本被贾赦平息下来的朝堂争斗，突然又变得激烈起来，只是程度依旧还在可控范围，朝廷该干的事情也没有耽误罢了。

　　这下轮到当今头痛了，朝廷规矩不是那么好无视的，无论当今还是一干王爷都得按照朝廷规矩办事，不管拿人还是推人上位都有规矩可循，不是受了青睐就能一日三迁的，有贾赦压着谁都不能乱来。

　　当今很是不爽，动了换内阁首辅的心思，而一旦王爷也有如此想法，只是内阁首辅之位不是开玩笑的，牵一发而动全身，搞不好会引发朝堂震荡，无论是当今还是王爷们都没敢胡乱动手。

　　贾赦听到风声，只是笑了笑不以为意，不做首辅就不做首辅，真以为他对官场有多留恋不成？

　　就在朝堂震荡期间，鲁地按察使贾敬，在朝廷和内阁的大力支持下，又在鲁地沿海地区，新开了两处海贸港口。

　　有内阁首辅鼎力支持的他，在鲁地行事几乎无所顾忌，加上有津门港例子爱前，竟是没有受到多少阻碍，两处港口城市在朝廷划拨了大量钱粮的帮助下，立即进入了建设的快车道。

　　鲁地和听到风声的饿邻省商人蜂拥而至，都想在这块大蛋糕上分一杯羹，至于最后能获得多大份额就看他们自己的本事了。

　　可就在这时，津门外海传来噩耗，出海巡逻的水师战船再遇倭寇偷袭，这次早有准备的水师将士依旧没能逃过被杀一途，两艘战船被毁，最叫朝堂高层吃惊的是，那两位请来的修士也命丧大海。

　　根据远远跟随的观察船上将士汇报，当时海上火海滔滔，水龙飞舞声势好不惊人，最后水不胜火被全部压下，那两艘水师战船也在熊熊火海中彻底焚毁。

　　这下，当今真的坐不住了，没理会一干神色各异的朝堂重臣，匆匆返回内廷找那几位供奉老道去也。

　　江南沿海地方大族的海商，真是好大手笔啊，竟然连这等强悍的修士都能请得动，尽管那两中年修士的实力不咋样，可这也败得太惨了吧。

　　不久，贾赦又被当今召到勤政殿，他在那里见到了一位熟人，正是当日圣门修士闹京都时，宫殿几大供奉老道之一的白云道长。

　　“无量天尊，见过贾相！”

　　见到贾赦龙行虎步而至，白云老道不敢怠慢，急忙主动施礼问好。

　　没办法，修士世界强者为尊，他每次站在贾赦跟前，总有一种赧颜的压抑感觉，心中警兆大起，这海不能说明什么吗？

　　“客气了，道长这是准备出手解决海上的那位修士么？”

　　贾赦点了点头，缓声问道。

　　“正是如此！”

　　白云也没隐瞒，直接道：“那厮太过猖狂，修士不许干涉人间之事，这可是当年佛道圣三门共同定下的规矩，如今竟有人不遵从，说不得老道便要走上一场，跟那位斗一斗了！”

　　“需要帮助么？”

　　贾赦点头，随口客气道。

　　“还真需要贾相帮助，老道想请贾相在后方掠阵！”

　　白云老脸一红，直言道：“说老实话，从那位表现出来的实力来看，老道虽然并不担心，就怕中途出了变故！”

　　“哦，那本侯便跟道长走上一趟就是！”

　　两人自顾自谈笑风声，直接将堂堂天子晾在一边，谁都没有理会这位越来越难看的脸色，只到确定了一同起程的时间，这才给当今留了点面子拱手行了一礼，之后便各自散去不提。

　　“混蛋混蛋，你们且等着，以后有你们好看的！”

　　当今心头怒火熊熊，脸膛扭曲愤愤道……


第1835章 碧海之上遇邪修

　　碧波荡漾的东海之上，三艘水师战船乘风破浪而行。

　　桅杆上的大庆龙旗迎风猎猎作响，船上水师将士满脸严肃浑身肃杀之气弥漫，一个个有条不紊的各司其职。

　　津门水师最近可是丢了大人连续两波总共损失了五艘战船，还有数百将士，却是连敌人的真实面目都没弄清楚，实在叫人郁闷。

　　所幸随着津门港的兴旺，几家船厂同时动工兴建，监管只是新丁上路，却也不愁没有后续船只补充。

　　之前连续损失了五艘战船，不过短短时间又补充回来了，甚至水师的战船数量比之以往更多了几艘。

　　可这都没鸟用，不将那股拥有修士存在的倭寇干掉，以后他们的日子就将在惶惶之中度过，这样的日子一长谁都受不了。

　　贾赦临立其中一艘战船舰首，蜜蜂着眼睛遥望广阔无垠的大海，心神放空感知无限延伸。

　　五里，十里，五十里，百里，五百里！

　　敏锐的感知，在这一瞬间蔓延足足五百里之遥！

　　恩！

　　他突然感应到了百里开外，一股浓郁的杀气迅速向战船所在方向飞驰，其中还有股法力波动十分剧烈，带着浓郁的阴冷气息的能量源。

　　就是那伙倭寇海盗么？

　　好准确的情报，好象对水师战船的动向一清二楚。

　　感受到那股法力能量的强度，贾赦无声的笑了……

　　“命令，三艘战船拉开距离，相隔一里以三角形阵型前进！”

　　回头，冲着战船将领缓声吩咐道。

　　那位水师将领屁都不敢多放一个，急忙回头冲着身边的亲兵将命令吩咐下去。很快一阵悠然的号角声响起，桅杆顶部的了望哨令旗翻飞，原本逞一字纵向排列的战船立即展开，不过片刻功夫便调整完毕，互隔一里逞品字型前进。

　　“怎么回事？”

　　贾赦耳边，突然传来白云平和的声音。

　　“倭寇来了，正在百里开外迅速赶来！”

　　贾赦淡然开口，笑道：“就看道长的手段了！”

　　说完，也没在跟白云道长狼狈口水，示意战船将领提高警惕，拿船上的弩炮全部上膛，准备好应敌接战。

　　战船将领虽然一头雾水，却是不敢怠慢急忙吩咐船上将士小心警惕，不要让可能突然杀出的倭寇占了便宜去。

　　水师战船上的武器出了刀简和弓弩，最厉害的便是神机弩炮，这玩意就是小型投石机，不过却是利用了复杂的弩弓工艺制作而成，威力强悍射程足有五百步之遥，是战船之上的终极利器。

　　神机弩炮不仅可以投掷石弹，还可以投掷火油罐和毒烟罐，总之威力在这个冷兵器时代绝对堪称恐怖。

　　很快，一前一后四尊神机弩炮被推了出来，弩机上弦火油弹上膛，炮口微仰散发森森杀气，只要一声令下绝对能给敌以沉重杀伤，尤其在海上威力更是犀利。

　　其余两艘战船将领却没这种意识，只是好奇内阁首辅大人这是干啥，根本就不知晓危险已然迅速临近。

　　站在另一艘战船上的白云道长也满心疑惑，虽然他承认自己可能不是那位内阁首辅的对手，当然那是近战。

　　如果让他一直在远距离以法术攻击，那位内阁首辅再厉害也得跪。

　　可他不相信，以贾赦的实力，能够感应到百里开外的地步，这等能力已经近乎陆地神仙一般的金丹期了好不好？

　　可是除了古时传闻，眼下他可从未听说过，这世上还有金丹期修士！

　　但是很快，他脸上的疑惑之色，便被惊讶和愤怒取代。

　　脚下战船乘风破浪，对面的倭寇海船也是对冲而来，在风帆的作用下速度极快，不过短短半炷香功夫距离已不足三十来里。

　　而就在这时，他隐隐感到了前头远处传来阵阵十分隐晦的法力波动，不等他有所反应，桅杆上的了望手便大声呼喊：“起雾了，前面起雾了……”

　　不用了望手提醒，战船上的所有水手都看到了，海面上突然升起一股浓雾，犹如潮水一般席卷蔓延而至，不过短短几个呼吸功夫，便由远及近将三艘水师战船全部淹没。

　　“怎么回事，这雾好怪啊！”

　　“看不清了，什么都看不清了！”

　　“我们跟另外两艘战船失去了联系，怎么办怎么办！”

　　“……”

　　战船上的水师将士一下子变得慌乱无措，突然出现的浓雾叫他们心底发毛。尽管朝廷有严令下来，可是水师将士依旧听过不少流言，知晓他们要对付的倭寇不是好招惹的。

　　“天地无极，乾坤借法……”

　　白云老道脸色铁青，他没想到对手的法术如此犀利，竟然还没等他有所反应，便让己方陷入混乱。

　　他并没有带兵的经验，也不知道应该率先安抚水师将士，而是直接在战船甲板上脚踏罡斗，体内法力鼓荡大声念诀剑指挥出。

　　顿时道道凌厉剑气呼啸，犹如万千金戈凌空飞舞，将淹没战船的浓雾切割得支离破碎，看得战船上的水师将士个个张大嘴巴，惊得差点把眼珠子都瞪了出来，这是神仙手段啊。

　　而就在这时，一众水师将士突然听得内阁首辅大人沉稳的声音：“不要慌乱，按照正常方式向钱行事，把速度慢慢降下来！”

　　有了内阁首辅的吩咐，依旧被浓雾笼罩的三艘战船上的水师将士，突然便冷静下来，有条不紊的执行着命令。

　　堂堂内阁首辅就在他们的战船之上，他们又有什么好害怕的！

　　“白云道长，需不需要本侯出手！”

　　贾赦平静的声音突然传入耳中，让白云老道心头暗暗吃了一惊，却是不慌不忙婉拒道：“不用了，这么点小事老道还是能够解决得了的！”

　　说者，脚下连踏罡都，手指并拢成剑凌空连连虚点，道道剑气犹如铺天盖地的巨网，将身前的农雾切割驱散。

　　可叫他郁闷的是，刚刚驱散了一片区域的浓雾，周围的浓雾又如潮水般滚滚而至，根本就赶之不尽驱之不绝。

　　“嘎嘎，哪里来的家伙，竟敢跟本尊斗法，还不速速报上名来，说不定本尊心情一好会留你一命！”

　　突然，浓雾之中传来一阵嘎嘎怪笑，声音好似夜枭尖锐刺儿，说出的话更是狂妄无比，叫白云老道气得脸色铁青怒气勃发。

　　“竖子安敢欺吾！”

　　白云老道突然凌空飞腾而起，脚踩七星步背上的桃木剑不知何时已握在手中，厉声怒喝剑上散发浓郁白芒，手挽剑诀猛的向前一点。

　　呜……

　　顿时，一阵凄惨尖啸声传遍整片海域，一道霸道凌厉的无形剑气迅速成型，不过瞬间便朝着浓雾中某个方向电射而去。

　　“宵小贼子，受死吧！”

　　那道无形剑气犹如劈波斩浪一般，瞬间清出一条笔直的通道，周围农雾竟是害怕一般一时无法将这条甬道堵上，森冷霸道的剑气不过瞬间已跨越十来里距离，朝着一艘不大的海船点射而去。

　　这艘海船之上，聚集不上百手持各色武器的倭寇海盗，而在船首一位身形完全被黑色斗篷包裹的家伙，手中竟然拿着一根哭丧棒连连挥舞，每一次舞动哭丧棒上的纸钱便跟着连连舞动，一阵鬼哭狼嚎之音传出，吓得身后的倭寇海盗跟他拉开了不短距离。

　　“桀桀，没想到这次大庆朝廷竟然找了个硬点子过来！”

　　黑衣斗篷修士嘴中发出桀桀怪笑，手中哭丧棒连连舞动，道道肉眼不可见的阴冷死气凌空弥漫，不过片刻就结成一张死气大网，毫不犹豫跟凌空飞来的无形剑气撞在一起。

　　嗤啦的尖锐呼啸之音大作，刺得一干倭寇海盗满脸痛苦，急忙捂住耳朵再次向后退了几步，满脸惊恐看着天空之上剧烈翻滚的浓雾，傻子也知道这是两位修士斗法弄出的结果。

　　“好浓郁的死气！”

　　白云老道有一丝心念附着于那道霸道剑气中，感受到了浓郁的森森死气，忍不住脸色一变眼中杀机闪烁。

　　“邪魔之辈，人人得而诛之！”

　　之前如果还打着将那位同道劝退打算的话，白云现在心中已满布杀机。对方的法术之中死气沉沉，不用说肯定是以死人练法。

　　这可是修士界大忌，但凡发现便会群起而攻之，不仅是因为正邪道义，这样修炼邪法的家伙，不仅仅只会祸害普通人，等他们的实力达到了一定层次后，就算杀再多普通人也没多少效果，普通人的灵魂能量实在太过弱小，为了更加强大的实力，他们会将邪恶之手伸向修士。

　　这是为了自身的切身利益而战，还有邪魔之辈一般身负滔天因果业力，一旦将其斩杀，能够获取的人道功得也是极为惊人。

　　功德可是好东西啊，单单只是能够提升修为一项，就足够无数修士趋之若鹜了。

　　当！当！当！

　　白云老抱自然不会放过诛杀邪修赚取功德的大好机会，手指在桃木剑上连弹三下，顿时犹如洪钟大吕般的金铁交鸣声突兀响起，顿时叫一片海域所有生灵心头一静，好似抹去尘挨一般清明无比。

　　而倭寇海船那位黑衣斗篷邪修，突的身形一颤猛的一阵摇晃，显然在寻常人听来能够静心的声音，在他听来却是重击……


第1836章 猎日神弓诛邪修

　　白云老道跟那神秘邪修你来我往斗得不亦乐乎，隔着十来里地斗了个旗鼓相当，竟是谁也奈何不了谁。

　　“这雾里有毒！”

　　贾赦依旧站在战船甲板顶端，突如其来的浓雾席卷过来时，好似被他身上某些东西排斥一般，竟然绕道而走不敢近身三尺。

　　敏锐的感知，清晰感应到不远处两道强烈法力波动的碰撞，不用想也知道肯定是白云老道跟对方的修士干上了。

　　只是，浓雾之中的阴冷气息，让他知晓这雾并不简单。

　　伸手轻轻一挥，手臂之中突然燃起熊熊血焰，身前的浓雾就像是老鼠见了猫一般，又或者说春日积雪遇到了暖阳一样，激烈翻滚着迅速消散。

　　吼！

　　见浓雾果然有古怪，极其害怕身上的气血之焰，他忍不住轻轻一笑，突然张嘴发出一声惊天动地的虎吼。

　　整个海域猛的颤抖了一下，不管是水师将士还是倭寇海盗，这一刻都有一种天摇地晃的错觉。

　　更叫他们吃惊的是，原本弥漫整片海域，几乎彻底隔绝了视线的滚滚浓雾，好似骄阳之下的积雪一般，以肉眼可见的惊人速度迅速消融。

　　不过短短几个呼吸功夫，原本弥漫整片海域的浓雾，就在众目睽睽之下迅速消失。

　　一吼之威竟大至如斯，实在叫人可敬可畏！

　　“不可能，这不可能！”

　　那位站在倭寇所在海船船头的邪修，满脸不可思议呆呆望着手中哭丧棒，其中的好几片白纸铜钱已经化作粉末消失，他显然被这一变故惊住，甚至都没有心思理会白云老道的攻击。

　　“一吼之威凌厉如斯，果然不愧是内阁首辅忠勇侯贾赦啊！”

　　白云老道没心思理会邪修对手，同样被贾赦突然的一吼惊得不轻。

　　“还愣着干什么，弩炮给我对准了，射！”

　　贾赦收口，迅速平息体内沸腾气血，回头淡淡扫了眼脸色苍白的同船将士，冷哼一声怒道。

　　“是是是，大人教训得是，你们都聋啦，没听到大人的吩咐么，还不速速开炮干翻对面的倭寇！”

　　战船将领顾不得身体的虚弱感觉，急忙回头冲着一干比他还不如的手下弟兄怒吼，很快船上的寂静便被打破。

　　砰砰砰……

　　四门神机弩炮依次开炮，顿时四罐火油弹冒着滚滚浓烟朝几里开外的那艘倭寇海船飞了过去。

　　“哼，区区神机弩炮也想逞威，真真不自量力！”

　　感受到了火油弹中蕴涵的庞大能量，那位邪修冷冷一笑，手中哭丧棒轻轻一挥，顿时一股森森白气呼啸而出，瞬间就在半空凝聚成一条森冷白龙，张牙舞爪将四个速飞而至的火油罐凌空打爆。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声巨大爆炸声响连绵响起，破碎的燃烧火油好事流星漫天飞溅，那条由森森阴冷白气凝聚的白龙，好象十分不喜火油燃烧的气息一般，龙爪轻轻一挥顿时狂风大作，将深浅的飞火流星全部赶走。

　　轻松将飞来火油罐全部隔挡在外，那位浑身隐藏在黑色斗篷中的家伙，冷冷扫了贾赦所在战船一眼。

　　“白云道长，交给你处理了！”

　　贾赦一点都不在意，轻笑着将不远处倭寇船上的邪修让给了白云老道。

　　于是接下来，白云老道跟倭寇中的邪修，又展开了一场精彩绝伦的大叔对轰，白云老道的御剑之术神鬼莫测凌厉非常，而倭寇邪修的手段也是诡异非常，手中哭丧棒是一件了不得的灵气，其中蕴含了惊人的死气和阴气，挥舞间死气纵横威能恐怖。

　　更叫人大吃一惊的是，这厮竟然还有一手炉火纯青的控火之术，突然间团团带着浓郁硫磺气味的火球从天而降，好似天火流星一般惊心动魄。

　　要不是贾赦坐镇战船，加上一干水师将士早有心理准备的话，说不得还真有可能被突如其来的火雨流星砸个正着。

　　白云老道大怒，直接祭出手中千年桃木剑，漫天剑气好似要将整片天空塞满，而后犹如暴雨一般席卷而下，声势惊人到了极点。

　　倭寇那方邪修不遑多让，那根哭丧棒阴气滚滚气死沸腾，连连挥舞卷起道道阴风毫不客气倒卷而回。

　　风雨相加，被两位修士战斗波及的海域翻滚沸腾，突然间大浪翻涌，带着几艘小小海船上下起伏惊心动魄。

　　一正一邪两大修士斗得不分胜负，贾赦却是吩咐三艘战船上的神机弩炮全部开启，一颗颗火油罐好似流星非坠呼啸而去。

　　面对正规水师，那帮倭寇还党哪能有反制之力，要不是那位邪修突然出售，再次凝聚出阴气之龙，将倭寇所在海船护卫得滴水不漏，只怕此时战斗已经分出了结果。

　　战斗一直持续了半刻钟之久，三艘水师战船逞品字型，已然将倭寇的海船包围，只等将包围圈近一步压缩，然后直接接舷近战分出胜负。

　　可就在这时，那位倭寇阵中的邪修突施手段，不仅手中的哭丧棒卷起道道阴冷阴风，他身后突然飞出一赣铪满鬼神图案的旗幡，一尊獠牙利齿的魔神从旗幡之中飞腾而出，带着恐怖的威能突然朝着几艘围拢过来的水师战船扑了过去，身还未至那声声凄厉之极的嚎叫，便惊得一干水师将士头昏眼花心胆俱丧。

　　“鬼将，竟然是鬼将！”

　　白云老道见此大吃一惊，心中惶恐再也不敢藏私，立即从兜里取出一张纸张泛红的黄符，猛一咬牙运转法力将其激活。

　　轰隆！

　　黄符瞬间燃烧怠尽，晴天一道惊雷天降，瞬间打在那头鬼将身上，将其身上鬼气轰散大半，高大魁梧如巨人一般的身躯也在瞬间缩水了大半，只比常人高大上几圈罢了。

　　“老道士，你的对手可是我啊！”

　　那位浑身黑色斗篷包裹的邪修冷笑，手中哭丧棒轻轻一摇，顿时数条由阴气和死气凝聚的白龙呼啸飞舞，瞬间朝着白云老道扑去。

　　白云老道无奈应战，一时失了继续对付那受创严重的鬼将机会。

　　“鬼将么，看你能不能受了起本侯的拳头！”

　　就在这时，贾赦突然动了，在那位鬼将扑到其中一艘战船上前，突然飞身而起凌空一拳轰出。

　　砰的一声闷响好似惊雷炸响，一道带着鲜艳血红气焰的沙锅大拳劲电射而出，瞬间跨越近里距离重重砸在一脸惊愕的受创鬼将身上。

　　轰隆一声爆响过后，只见鬼将所在突然出现一道熊熊升腾的血火光柱，受创鬼将在血焰光柱之中挣扎咆哮，嗤嗤嗤的尖叫之音惊心动魄，不分敌我所有人都被这一突然变故惊呆，等他们反应过来时那位鬼将已经彻底消失在滚滚血焰之中。

　　鬼将突然消失，邪修祭起的旗幡瞬间颜色暗淡，上面的鬼神图画少了其中最大也是最完整的那一尊。

　　“混蛋混蛋，我要你死我要你死！”

　　那位邪修好似受到了后噬，身子一阵摇晃满心愤怒，发出声声野兽般的鬼叫，冲着贾赦说出一段强调古怪的汉语。

　　“原来不是大庆之人，那你就去死吧！”

　　一击而中，贾赦身在半空双脚连连翻飞，好似踩在坚实的地面上倒飞回到战船甲板，手中不是何时已多了一把造型古朴带着神秘气息的大弓。

　　猎日神弓！

　　弯弓搭箭一气呵成，弓拉满月特制箭矢之上突然蔓延熊熊血焰，那位邪修还没反应过来，只觉心头一阵乱跳好象被什么锁定一般。

　　“箭下留人……”

　　白云老道大惊，只来得及发出一声惊呼，便眼睁睁看着贾赦拿箭的手指轻轻一松，那支包裹熊熊血焰的利矢顿时身化流光，好似电光闪烁瞬间飞至那位邪修跟前，不等其做出任何反应便从其身上一船而过。

　　那位邪修胸口突然多了一个拳头大洞不说，特制利矢带着狂猛气势将沿途所有遇到的倭寇海盗全部一穿而过，而后重重的在船舱墙壁之上轰出一对对穿大孔，而后带着漫天木屑朝着远处的海洋飞去。

　　嗤嗤嗤，直到那只利矢已经消失在众人眼中，空气中这才爆发音波呼啸，轰的一声那位邪修突然身化火炬熊熊燃烧，他哼都没哼一声便直接倒在甲板上，身上道道黑气升腾，瞬间便被血红光焰吞没，发出声声凄厉尖啸。

　　那是厉鬼冤魂的哭脚，甚至在场之人都能肉眼见到那熊熊血色光焰之中，一道道扭曲狰狞疯狂挣扎的脸孔。

　　也不知道这位邪修究竟造了多大的孽，一闪而过的扭曲脸孔竟然闪过数百到清晰面容，然后在熊熊血色光焰之中全部化作虚无。

　　一箭之威竟然强悍如此，顿时倭寇心胆俱丧，水师将士士气高涨，战斗在还没彻底开始前已经注定了结果。

　　“哎，这下麻烦大啦！”

　　白云老道从震惊中清醒，苦笑着无奈道。

　　话音刚落，死去邪修掉落在地的哭丧棒灵器突然凌空飞起，散发一股奇特波动，好象有人在众人心中嚎叫一般，意思大抵就是：“你们等着，神宫是不会放过你们的”，说完哭丧棒一震就准备飞遁。

　　“想走，哪那么容易啊？”

　　贾赦悠然的声音适时想起，只见他大手一抓，顿时原本正要飞走的哭丧棒，好象遇到了极大牵引之力般，尽管棒身不住嗡嗡颤抖，却是没有丝毫还手之力飞入贾赦手中……


第1837章 画下大饼引贪念

　　没了邪修庇护，在数倍于己的水师将士包围后，愿意拼死一搏的倭寇几乎没有，他们同样没有丝毫反抗便直接投降。

　　面对贾赦还有白云老道这样的非人存在，他们要是不想死的话，还是老；老实实投降的好。

　　之后的事情就简单了，水师将士们连战场都不用打扫，直接将俘虏的海船和倭寇拿住返回津门港。

　　而贾赦就在船上开始了审讯，结果审讯内容出乎意料又在意料之中。

　　所谓的倭寇，其中的真倭数量不足十人，其余都是江南沿海一带的海盗假扮，以倭寇之名行抢掠之事。

　　他们和船上的真倭，就是江南地方大族请来，彻底破坏津门港海贸的。

　　至于原因很简单，津门港海贸已经威胁到了他们的生意，必须动手清除，他们做这样的事情已经不是一次两次。

　　这帮家伙都是软骨头，面对贾赦这样的猛人，根本连稍稍做做样子都不敢，竹筒倒豆子般将所知全部倒了出来。

　　倒是那几位真倭硬气得很，不知道是听不懂大庆官话，还是有意如此，尽管他们在贾赦跟前表现得足够谦卑，却是一问三不知装聋作哑。

　　贾赦哪会跟他们客气？

　　直接把人带到旁边的舱室，一番简单的分筋错骨还有截血手段施展下来，这几位真倭什么都招了，就差将他们从小到大的破事一股脑全部说出。

　　贾赦没兴趣了解这些，他只想知道倭国眼下的具体情况，还有那位神秘邪修的身份。

　　让他有些失望的是，这几位真倭俘虏地位太低，知晓的倭国情况也不多，只知道如今倭国战乱四起，各地大名早就打成一锅粥，到底倭国是个什么情况，估计就是各地大名都不清楚。

　　倒是那位神秘邪修的身份他们清楚，是倭国境内的神宫之人，至于神宫究竟是个什么存在他们就不清楚了，毕竟档次实在太低。

　　“白云道长，倭国神宫你应该听过吧？”

　　审问完了后，发觉没有有用的信息，贾赦一点都没客气，直接将那几位真倭直接震死扔入海中喂鱼，找到白云老道将审出来的情况一说，最后好奇问道。

　　“倭国神宫，跟大庆的佛道圣门一样，乃是倭国修士门派！”

　　白云老道一脸无奈，苦笑道：“这帮家伙一向心胸狭窄有仇必报，咱们杀了他们的好手，只怕以后会有不小麻烦！”

　　“叫他们尽管来就是！”

　　贾赦不以为意笑笑，淡然道：“来一个杀一个，来一双杀一双罢了，我到要看看他们有多少好手让我杀的！”

　　“贾相你这是……”

　　白云老道苦笑，却也说不出反驳的话来，眼前这位实力确实恐怖，倭国神宫的修士要是撞他手上，估计没什么好下场。

　　只是……

　　“贾相还是小心的好，明枪易躲暗箭难防，倭国神宫最擅偷袭暗杀。那位邪修不仅是神宫高层，那根哭丧棒也是神宫著名法器之一，绝对不会让这等重要法器落入他人之手的！”

　　贾赦但笑不语，白云老道一见也只好无奈闭嘴，既然当事人都不担心，他这个外人担心什么？

　　……

　　水师战船返回津门，当那一串串倭寇海盗俘虏的身影出现时，整个津门府一片震动，一家家海商奔走相告：津门外海的倭寇被清理了！

　　故意带着一干倭寇俘虏在港口以及城里游行一圈，引起众多海商和百姓震动后，这才将他们安全押入军营关押。

　　没有意外的话，之后二十年这帮倭寇俘虏，就是水师以及津门府免费的劳役，要是二十年后还能活着的话，那就算他们幸运朝廷会放他们一马。

　　白云老道依旧坐镇津门，谁也不知道倭国神宫还会不会派遣修士过来找茬，贾赦交代了一番后便拿着审讯记录直接返回京都。

　　此时京都的气氛很是古怪，带着一种压抑的紧张，贾赦刚刚进城，便有人主动告诉了他怎么回事。

　　原来是他离开几天时间，朝堂上当今和一众王爷的代理人，爆发了一次激烈冲突，当今一口气撤换了十几位三品以上大佬，搞得朝堂之后人心惶惶。

　　而王爷们也没有客气，拼着跟当今直接撕破脸皮的风险，鼓动手下小弟下了大力弹劾当今几位不堪门人，结果当今为了不引发朝堂动荡，不得不捏着鼻子将那几位门人拿下。

　　京都的气氛也因此，一下子显得十分紧张火暴。

　　“真是不肯消停！”

　　贾赦撇了撇嘴不以为意，只是叫手下官员不要随便参合进去，秉承“人不犯我我不犯人”的宗旨，不管当今和王爷们斗得多厉害，他们却是不敢真的掀桌子的。

　　谁也不知道，真的掀了桌子后会发生什么不可预测之事，搞不好会出现叫人意外又难堪之极的变故。

　　大庆这些年天下太平不假，皇家的威权越来越重也不假，可同时地方实力派的势力，也是跟着水涨船高。

　　谁也不知道，当皇家自己乱起来威权扫地之时，会不会就是天下大乱，乱军蜂起之日？

　　没见朝廷重点打造的津门商港，因着利益之故依旧引来南方地方实力派的打击报复么，而且还是联合外人的叛国之举？

　　“混蛋混蛋，这帮家伙简直混蛋！”

　　当今看完手中的审讯记录后，早已气得浑身颤抖暴跳如雷，额头青筋根根爆气一副择人而噬的疯狂模样。

　　“朕一定要他们好看，竟敢联合外人偷袭津门，难道他们想要造反不成？”

　　江南地方大族的行为，已经触犯到了当今能够容忍的极限，此时的他们几乎跟造反无异。

　　“他们没有攻击津门港！”

　　贾赦淡然开口，此时他也不得不佩服那帮家伙的手段，顶着当今杀人的冰冷目光，缓声道：“他们的人手只是在外海游荡，说他们想要造反有些过了，那些精明的商人根本不会相信！”

　　“朕需要他们相信么？”

　　当今满脸怒气，冷声道：“直接派人抄家灭族，谁又能说什么？”

　　“估计江南士绅会集体震动，给陛下造成不小麻烦的！”

　　贾赦不以为意，丫的你这是要杀人全家，那帮无法无天的江南地方大族会束手待毙就见鬼了，到时候引起地方动乱，甚至可能波及整个江南，到时候你怎么收场？

　　当今没心思跟贾赦玩心思，直接吩咐道：“命令当地官府拿人吧！”

　　说着摆了摆手，杀气腾腾道：“谁要是敢绝捕，直接以叛逆罪论处！”

　　贾赦也不反对，但也没有表示支持，任由当今自己折腾去，这厮没了太上皇压制，心中的暴虐全开，已经开始有些肆无忌惮了。

　　他自然不会害怕这个，只是没必要跟其正面顶缸，朝野上下想找当今麻烦的人还少么？

　　果然，当今严令一下引发朝堂一阵轩然大波。

　　不仅一干出身江南，想要维护江南地方利益的官员极力反对，刚刚吃了闷亏的王爷们也不甘示弱，暗中联络要让当今好看。

　　悠然居三楼，贾赦和义忠郡王两人坐在一起。

　　“朝堂的局势，越来越看不清楚了！”

　　义忠郡王一脸茫然，无奈苦笑道：“看来我不是玩政治斗争的料啊！”

　　“很有自知之明！”

　　贾赦轻轻一笑，悠然道：“看来郡王已经想开了！”

　　义忠郡王一滞。眼中怒色一闪却是不敢发作，没好气道：“说得不错，本王是想开了，想要避开朝堂争斗，有什么办法？”

　　“等等吧！”

　　贾赦缓声道：“现在还不是时候，等津门水师的势力到了南洋之时，便是郡王龙归大海之日！”

　　“南洋？”

　　“不错！”

　　贾赦轻笑道：“南洋地方广袤物产丰厚，那里的稻谷可以一年三熟，还有朝廷极为希缺的铜矿等物资，又地光人稀正是称王建国的最好地方！”

　　“可是那里的国家不少，人口也不少吧？”

　　义忠郡王很是意动，又有些怀疑道：“区区一个茜香国，就弄得朝廷需要大兵防备，其余南洋诸国再差还能差到哪去？”

　　“那是朝廷没想着占领，茜香国打不过就缩回去，等积累了足够力量又跳了出来，如此反复才成了朝廷西南大患！”

　　贾赦冷笑道：“如果朝廷知晓茜香国出产各类宝石，国中土地膏腴是一块不下于川蜀的膏腴之地，你看看朝廷还会放任他们找茬么？”

　　“什么，你说的是真的？”

　　义忠郡王满脸激动，兴奋道：“如果真是那样，氙香国早就灭国了！”

　　“这不就得了！”

　　贾赦淡笑道：“南洋诸国的情况，跟茜香国都差不多，有的甚至比茜香国面积还大土地还要富饶，郡王有没有兴趣染指啊？”

　　这还用说，看看义忠郡王那一脸兴奋的模样，就知道此时他已然动心，甚至有种恨不得马上动手抢人抢钱抢地盘的冲动。

　　实在待之不住，跟贾赦随便说了几句后便急匆匆离开，显然是要回去跟手下幕僚好好商讨一番，如此在南洋占下一块地盘的事儿。

　　贾赦轻笑，可很快他就笑不出来了……


第1838章 诡秘心思算本家

　　乱了乱了，江南彻底乱了……

　　得到了朝堂官员的报信之后，一干无法无天的江南地方大族干脆撕了伪装面具，直接聚拢大批穷凶极恶的倭寇攻州掠府，不过短短一月时间江南数府便已陷落。

　　最叫当今愤怒的是，这帮家伙举兵造反不说，竟然还打起了“清君侧”的旗号，四下散发缴文，说什么昏君无道，他们奉前太子遗命，推举义忠郡王为新的天子，讨伐正在位子上的无道昏君。

　　当今气得要死，当即找出几个出身江南的朝臣直接杀了抄家，罪名就是与叛匪勾结。

　　同时被当作造反旗帜立了起来的义忠郡王倒了大霉，其府邸直接就被龙禁卫围住不许进出形同圈禁。

　　要不是一众王爷“感同身受”，齐齐出面替义忠郡王作保，其绝对不会与江南叛贼有勾连的话，只怕怒火万丈的当今会直接要了义忠郡王的小命。

　　只是义忠郡王已被圈禁，短时间内别指望能够有缓和的余地，同时其身上的所有正当职务全部被拿下，直接成了一个有名无实的空筒子郡王。

　　传闻，义忠郡王在府里气得差点吐血，指天骂地说了一些很不中听的话，当今派出身边的饿亲信大太监戴权上门，监督其被掌嘴十下。

　　消息传出来，便轮到一干王爷们不爽了。

　　堂堂皇室贵胄，而且还是前太子嫡子，如果按照血统来论的话，比他们这些王爷还有当今都要正统的义忠郡王，竟然被小小的一个狗太监给打了耳光，而且一来还是十巴掌，一干王爷这次真的“感同身受”了。

　　他们倒是没有闹事，眼下江南出现了叛乱，而且乱军竟然还高举“清君侧”大旗，简直就是拿大耳刮子狠狠扇当今脸面，此时当今正是最恼火最疯狂的时候，谁碰谁倒霉。

　　不过，在他们的暗中支使下，他们门下的大臣集体玩起了不配合策略，任你说得天花乱坠口水横飞，老子就是不配合你又能如何？

　　一时，当今真的彻底“掌握”了朝堂话语权，一身威权在王爷们的“配合”下达到了顶峰，说什么就是什么无人敢于反对，就连内阁首辅贾赦都没跳出来炸刺。

　　可当今一点都高兴不起来，在他的“英明”指导下，江南官军竟是连战连败，又过半月时间叛军竟然轻松拿下一省外加几府之地。

　　这可真真不得了，最重要的是几家叛乱的地方大族在此过程中，竟然逐渐形成了联盟之势，推举了其中的一位朱姓大族族长为首，手下叛军数量更是从数千一举达到数万，势头强猛得紧。

　　当今那个急啊，急忙调派江南地方官军集结平叛，结果去一次败一次，简直就是专门为叛军积累战斗经验的陪衬，表现要多丢人就有多丢人。

　　“废物废物，都是一帮没用的废物！”

　　看着连绵不绝的战败报告，当今的心情是压抑的，郁闷得差点吐血。

　　这还是大庆朝的官军么，怎么表现如此垃圾，简直弱得叫人无语啊。他把最后的希望，放在江南总兵，以及其麾下总兵营将士身上，怎么说他们在之前的剿倭战斗中，还是有不错表现的么？

　　实在没办法了，那帮高举“清君侧”的叛军，越打越强人数越大越多，如今也是席卷了江南三省之地，大有气吞万里如虎的架势。

　　沿途官府城池简直跟纸糊的一般，一碰就破垃圾得可以。

　　要是再没官军抵挡得住他们的势头，说不定整个江南陷落就在不久之后了。更叫当今气得七窍生烟的是，地方士绅竟然没有丝毫抗拒之意，甚至还有不少纷纷派出家族子弟加入叛军之中搏个出身。

　　这简直就是对朝廷和当今赤落落的打脸啊，难道朝廷就没给他们搏出身的机会么，真真气煞人也。

　　……

　　京都城气氛压抑，荣国府里却是毫无那种压抑气氛，贾赦，贾政还有林如海难得的齐聚一堂，话题自然不会偏离眼下的江南局势。

　　“那帮逆贼也真够胆大的，竟然说反就反难道他们就不怕事后被清算么？”

　　贾政摇头晃脑一脸不解，疑惑道：“还是说，他们以为自己真的能成事？”

　　“哪有那个可能？”

　　林如海轻笑摇头，肯定：“话说江南鱼米之乡，将地方官军的精气神不假，那帮叛贼的情况又能好到哪，等北军南下就有他们好受的！”

　　“话不能这么说，江南可是朝廷的赋税重地，一旦江南出了问题，朝廷的钱粮就紧张了！”

　　贾政经过这么多年的历练，也不是原著中同期那般无能了，摇头道：“没有钱粮支持平叛，江南叛乱只怕遗祸无穷啊！”

　　“存周兄，你这就错了！”

　　林如海指了指坐在一旁没有开口的贾赦，笑道：“恩侯兄可是替朝廷找来了两条新赋税来源，一处乃如今的河南之地，一处便是津门府，如今国库充盈得很，根本就不用担心钱粮用度问题！”

　　贾政讪讪，他倒是忘了自家老大的手段，硬生生再造了两处赋税重地，这才叫朝廷在面对江南突起的叛乱时，还能从容应对不慌不忙调动人手。

　　“恩侯兄你怎么看？”

　　林如海却是直接朝贾赦问道：“江南的叛乱，能够达到什么规模，朝廷又能在何时将其扑灭！”

　　“听闻，叛军堵死了北盐南下之途，让江南盐商继续做那垄断的食盐买卖！”

　　贾赦神色平静，缓声开口：“如今江南盐商大半已经投靠了叛军！”

　　“嘿嘿，他们倒是好手段！”

　　贾赦没有回答他的问话，林如海也不生气，只摇头冷笑道：“那帮盐商豪富，有他们的支持叛军势力更加强横！”

　　“也就是说，江南的盐价又要往上狂升了！”

　　贾赦淡淡轻笑，肯定道：“如果没有外力加入的话，一年之内江南叛军将彻底覆灭，朝廷绝对不会对他们姑息！”

　　林如海和贾政听得一阵发呆，不知道贾赦哪来这么大自信，如今的江南叛军正气势如虹好不好，一点都没表现出一年时间就会大败的迹象啊。

　　可不等他们询问，贾母派人将贾赦叫了去。

　　此时的荣庆堂，只有他们母子两人，其余王夫人和贾敏还有一干丫鬟早就退走了，金碧辉煌的屋子空荡荡的。

　　“老大，你给我透个底，江南那边的叛乱到底能成什么气候？”

　　等贾赦见礼后，贾母没跟他客气，直接开门见山问道：“那伙叛军的势头如此之盛，朝廷能不能顶住？”

　　“那是江南那边的事情，老太太理会作甚？”

　　淡淡扫了贾母一眼，其脸上的急切神色不是作假，贾赦反问道。

　　“老大你这是什么话？”

　　贾母却是十分不满，怒道：“怎么说咱们荣府都出自金陵，在金陵还有贾氏八房族人呢！”

　　“怎么，金陵那边的家伙又来信了，他们说了什么？”

　　贾赦眼中精光闪烁，直直看向贾母问道：“老太太有话直说，真出了什么事情别指望我会出手摆平！”

　　“你这是什么话，金陵的族人不是看叛贼势大……”

　　贾母心头明显发虚，说话的声音小了不少，说话时眼神闪烁很有一些不安。

　　明白了，金陵族人是想要投敌啊。

　　“老太太，你看朝廷像是要倒台的样子么？”

　　贾赦脸色依旧平静，淡然开口问道：“那帮子垃圾能打到北方来么？”

　　“就算打不到北方来，也可以跟朝廷划将而治吧！”

　　既然说开了，贾母也没了顾忌直接道：“着到了那时，无论是咱们京都贾氏还是金陵贾氏，都将富贵难言啊！”

　　说着，脸上竟露出一丝憧憬之色。

　　“老太太想得太简单了，如果当今派我下江南平叛呢？”

　　贾赦嗤笑出声，没好声气道：“捏死那帮垃圾简直就跟睬蚂蚁一样，老太太以为他们能顶得住？”

　　“这……”

　　贾母一时愣住不知该说什么是好，眼前大儿子的实力她可是知晓，当初河南之地不也乱得一塌糊涂么，结果眼前这厮去了不过短短两月时间，便将河南之地如火如荼的叛乱硬生生压了下来。

　　这时，她才想起江南虽然乱作一团，可北地依旧平静如昔，不过就是各地驻军调动频繁了些，寻常百姓和勋贵家族的生活，并没有受到多大影响。

　　“到时候，你就不会留一手么？”

　　想到这里，贾母也明白事情不可为，不过她却不是个轻言放弃的性子，冷声道：“如何做是你的事情……”

　　贾赦二话不说起身就走，贾母一见厉声喝问：“老大你这是作甚？”

　　“去宁府，让敬堂兄将金陵族人全部赶出宗族！”

　　贾赦声音平静也不大，可听到贾母耳中却似惊雷霹雳，可把她惊得不轻，顿时起身尖声厉斥：“你敢，你要是敢如行事，我就不认你这个儿子！”

　　“那咱们现在就去京畿府衙，让府尹做个见证如何？”

　　贾赦回身，冷然道：“我不知道金陵族人给了多少好处，或者说许诺了多少好处给太太台你，不过这些跟我都没关系，是不是？”

　　说着，头也不会离开，只留下气得暴跳如雷的贾母……


第1839章 一人可抵千军万马

　　贾母生气了，之后一连半月都没给贾赦好脸色。

　　贾母心虚了，在此之后再也没有提过有关金陵族人之事，好象从来都没说过一般，每天生活得有滋有味荣府老太君的日子过得不要太潇洒。

　　贾赦不以为意，只要贾母不要胡乱插手江南叛乱之事，其余的事情都好说。

　　只是叫他没想到的是，被派去鲁地跟着贾敬混的便宜儿子贾琏突然来信，说是有陌生江湖好手想将他掠走。

　　心中升起警惕，立即找来震远镖局总镖头，让洋他们派出手下实力强悍的镖师趟子手赶赴鲁地，保护琏二安全。

　　同时，他秘密调派了丐帮好手，将侯府所在街道保护得水泄不通。

　　没想到他出于小心的举动，竟然还真起了效果，半月后的深夜一股实力相当不俗的黑衣人突然而至，还没靠近便被外围丐帮好手早早发觉。

　　贾赦悍然出手，将来犯十几位好手中的一般轰杀当场，其余刺客全部悄无声息被擒拿囚禁。

　　审讯得知，他们都是受南方乱军所派，目的就是想要通过控制侯府家眷，逼得贾赦投鼠忌器不敢妄动。

　　等该问的问题全部农清，贾赦二话不说将他们全部灭口。

　　也就在一日口，鲁地再来急信，又有一批江湖好手把手伸向琏二，结果跟保护琏二的镖局好手撞个正着打了个天昏地暗。

　　那头可没超一流高手坐镇，最后虽然将来犯之敌全部赶跑，可终究引起了朝廷的关注。

　　“一群宵小之辈，想以我儿性命要挟臣就范！”

　　面对当今带着浓重质疑的探询，贾赦没有隐瞒直接道：“不过他们的阴谋没有得逞，小儿身边派足了好手护卫。”

　　当今对这个解释还算满意，最后也不知道出于何种目的，将琏二从鲁地调了回来，甚至还升了一级官位。

　　可就在这时，江南传来噩耗，江南总兵遇刺身亡，江南总兵营将士遭遇大批乱军的突然袭击大败，金陵城被围。

　　这下，朝野震动人心惶惶，金陵乃大庆陪都之一，是大庆在江南最重要的城市，一旦陷于敌手可不是开玩笑的。

　　当今气急败坏，急忙调派河南淮北一带官军，迅速驰援江南，严令他们一定要压下叛军的嚣张气焰。

　　可不知道怎么回事，或许官军这边出了叛徒，两地官军乘船过长江之时，突然遭遇叛军水师袭击几近全军覆没。

　　叛军借此大胜之机，兵锋直指两淮河南之地，同时金陵城出现内乱，部分金陵大户与城外叛军勾结，赚了城门放叛军入城，金陵陷落。

　　朝野震动当今勃然大怒，同时一干王爷联合出手，对当今的表现发出质疑和挑衅，当今屁股下面的皇位出现不稳迹象。

　　局势突然糜烂至此，当今焦头烂额之际，再也不敢玩什么乾纲独断的把戏，在一干朝臣的强烈建议下启用内阁首辅贾赦为帅，率领一部京营将士还有河南两淮之地的官军，应对叛军咄咄逼人的攻势。

　　旨意下达顿时朝野振奋，前线将士士气大振，迅速从叛军的狠厉打击中恢复，并将叛军的兵锋牢牢阻挡在两淮之南。

　　贾赦出马坐镇淮北前线，指挥调动起来的十来万大军，步步为营向叛军发起反击。

　　谁也没料到，叛军之中突然出现修士身影，并有五位修士悄无声息靠近官军帅旗所在城池，某个深夜突然发起犀利突击。

　　结果还不等他们制造巨大混乱，帅旗所在城池城墙上，突然响起五道如雷弓弦崩响，五道猎日神箭犹如闪电一般飞出，瞬间将五位前来捣乱的修士全部射杀当场无一活口。

　　官军士气大炽，叛军方面却是不遑多让，同时南方几家修士门派联合向贾赦发出挑战邀约，定于中秋之夜在长江河面之上做个了断。

　　贾赦只是冷笑，并未将所谓的修士邀约放在心上，他亲自指挥五万大军强渡淮河，亲手射杀叛军大将，率军如火如荼收复淮南之地，而后兵临长江与叛军遥遥相对。

　　可就在这时，叛军之中出现白莲教圣使身影，数位白莲教圣使突然请神上身，于官军渡河之际飞身强杀，尽管贾赦第一时间反应过来飞身冲如长江水面，连连斩杀数位请神上身的圣使，却也阻拦不住官军被逼后撤的脚步。

　　官军和叛军隔江对峙，局势就这么诡异的平稳下来。

　　当今闻报自然十分不满，连番下旨呵斥贾赦作战不利，严令其必须再近期内取得进展，否则严惩罚不怠。

　　贾赦哪将这样微不足道的威胁放在心上，根本就没理会当今的无礼要求，依旧有条不紊训练士卒，打造战船为渡过长江天险做好准备。

　　当今无奈又气愤，撇除贾赦这一路主力平叛大军，亲自下旨调动其余里支平叛官军，对长江以南叛军发动渡江强袭。

　　结果，叛军在修士的直接帮助下，大破几路官军，杀得长江水面人头滚滚血漫江面，官军一败再败损失惨重。

　　就在这时，贾赦率领麾下大军突然齐齐压向长江沿岸，惊得对岸叛军心惊胆战，急忙布置好防御准备，不得不放弃乘胜追击的打算，让其余几路连连战败的官军有了喘息之机。

　　等到局势恢复稳定后，他又将压向长江沿岸的官军收了回来，局势又恢复成了之前的诡异对峙局面。

　　当今闻报气得暴跳如雷却也无可奈何，叛军实力不是说着玩的，特别是在有修士帮助的情况下，更是实力倍增不可小觑。

　　既然叛军有能力请动修士帮忙，当今自然也不会傻有资源不去利用，通过宫内几位道门供奉，联络上了道门几家大派，请求他们派出修士帮忙平定叛乱。

　　道门方面倒是相当给面子，得到了当今允诺的部分好处到位后，立即派出了不少修士好手前往前线军中效力。

　　结果他们才刚刚抵达前线军中，还没来得及表现一番，便被贾赦亲自出手来了个下马威，被整得灰头土脸好不狼狈，一下子便熄了心中傲气，老老实实待在军中听令。

　　不听话的道门修士，已经被贾赦的拳头轰成重伤，估计短时间内是没法再折腾了，其余修士心中凛然可不敢折腾。

　　当年中秋之夜，贾赦带着一票军中效力的道门修士，与长江之上和叛军阵营之中的修士对峙约战。

　　他以一人之力，一把大刀呼啸纵横，刀光所向睥睨霸道无双，叛军阵营一位位修士的所谓术法手段全部无效，更被他杀得鬼哭狼嚎哭爹喊娘。

　　杀得兴气，贾赦突然鼓荡体内气血，一刀狂斩刀气纵横犹如开山巨斧狠狠劈下，一时天地变色日月无光，长江之水为之断流，刀光所向几位被笼罩的叛军修士，连哼都来不及多哼一声便身化灰灰消散不见。

　　中秋一战贾赦之名于修士界响亮无比，叛军修士被杀破了胆再不敢做那挑衅之举，官军士气大振军心可用。

　　也就在数日之后，贾赦将手下道门修士集中使用，让他们联合出手清理出一片安全水域，而后官军大部气势汹汹急渡长江天险。

　　对面叛军不甘示弱，阵营之中的散修与白莲教圣使联手，齐战官军一方道门修士，这一番大战打得天昏地暗日月无光，金木水火土阴阳，地水风火还有雷霆闪电齐现，天空被五光十色的法术渲染得艳丽之极。

　　少了修士对官军主力的骚扰，贾赦一马当先冲杀在前，于长江水面大步前行如履平地，一杆大刀所向睥睨杀得拦截叛军人头滚滚难以招架，最后硬生生被他冲上对岸立下登陆点。

　　随后而至的官军将士呼啸而来，一通疯狂狠杀将拦截叛军击溃，官军主力渡过长江天险，在长江南岸步步为营收复失地。

　　消息传回京都，顿时朝野振奋，贾赦之名更是如日中天，叫当今和一干皇室中人忌惮万分。

　　眼见着官军攻势如潮，叛军节节败退，好象剿灭叛军就在眼前，当今使出昏招，就在这种关键时刻将贾赦调离前线返回京都坐镇。

　　顿时朝野哗然，前线官军更是几近沸腾，贾赦将之强压而下，将虎符交由副手掌管，然后带着手下亲卫营将士施施然返回京都。

　　叛军得闻贾赦离开顿时士气大振，竟是在之后几月时间一改往日龟缩状态，连连出击打了官军一个措手不及，竟是在短短时间内扳回之前的劣势，局势又开始变成了诡异的对峙之局。

　　朝廷上下对此十分不满，一干朝臣纷纷上书请求再派内阁首辅督军作战，可当今却是没有丝毫松口迹象。

　　贾赦对此不甚在意，不紧不慢不慌不忙尽显大将之风。

　　可就在南方局势僵持，当今心头不爽想要继续抽调京营人马，甚至是边军将士南下，一举平复南方叛乱之时，西北突然出现大变。

　　那股占据边塞偏僻小城的白莲教徒突然弃守小城，几天之内消失得无影无踪，不等边军过去接掌空城，西北塞外的突厥胡骑突然出手抢先一步将这处小城拿下，在边军严厉的防御体系上打开一个小小缺口……


第1840章 东征西讨等闲事

　　朝野震怖！

　　如果说，朝廷对待江南叛军的态度，只是将他们当作比较麻烦的祸事的话，那么西北突厥异族，便是朝廷的心腹大患了。

　　在冷兵器时代，西北蛮族从来都是中原朝廷的大敌！

　　而当边关前线将士报告，突厥蛮骑之中竟有手段诡异的萨满之时，当今和一干朝臣更加慌张。

　　“速速从长江前线，将仙师们请回来！”

　　惊慌失措之下，当今没有下令让边关将士是严加防范还是主动出击，而是连连催促要长江前线的修士返回京都听用。

　　“……”

　　见这厮如此慌乱，贾赦懒得开口提醒，那帮修士可不是你想调动，就能调动得了的。

　　关键是，他们在长江前线干得不赖，跟叛军阵营的修士还有白莲圣使干架，可比去边关和萨满巫师干架轻松多了。

　　跟叛军干架毕竟还是大庆内部的事务，无论敌我双方的修士斗得如何惨烈，都没有真的将对方赶尽杀绝，就算干翻杀死了对手，也不会不依不饶要灭其三魂七魄，总算留了一丝余地。

　　可要是跟萨吗干架，那就彻底是道统之争了，性质不同采取的手段激烈程度也不要相同。

　　一旦被杀，三魂七魄有被全部灭杀的可能，更可怕的是很有可能被对手拿去祭脸了巫器，那才叫万劫不覆。

　　于是，当今急慌慌的调令到了长江前线，那帮修士连鸟都没鸟，依旧我行我素差点没把当今气得吐血，却又无可奈何。

　　贾赦实在看不下去了，趁当今焦急等待长江前线修士返回京都的时候，直接在小朝会上下达军令，要求边关将士严防死守，将突进边关防线的突厥蛮骑困死堵死，不许主动迎战更不许他们犯浑放开防线引敌深入。

　　他的命令下达得十分及时，边关将士不敢怠慢除了斥候其余人马全部龟缩防御，军气和战气凝练为一，那些突然蛮骑军中的萨满无论如何作法，都无法伤边关将士丝毫，反而还引发凝结的军气和战气反噬，差点没要了他们的老命。

　　可与此同时，突厥蛮骑又从占领的边关偏僻小城出发，数股骑兵部分犹如洪水一般向边关后方涌去，结果却一头撞上严密防御的稳固工事上，撞得头破血流却也叫边关将士惊出一身冷汗。

　　最叫边关将士惊恐的是，那帮蛮骑之中随军萨满手段狠毒，竟然趁大战方兴未艾之时，以巫蛊手段下毒，幸好边关将士发觉及时，只是有上百无故伤亡，可就是如此也叫将士们心头惶恐难安。

　　边关战报以八百里加急送回京都，他们倒是不需要军队驰援，边关重地无论是防御工事还是物资储备都极其丰厚，将士们也时刻提高了警惕，不用担心突厥蛮骑的疯狂突击，可他们需要朝廷派遣能够对付萨满的奇士。

　　面对拥有诡异巫术手段的萨满，尽管边关将士龟缩一团，依托凝聚的军气和战气，可以无视巫术攻击，可萨满巫师不仅仅只有巫术攻击啊，就像之前的使毒一样，还不是在重兵防护之下叫他们得手？

　　“贾卿，西北边关之事便由你负责！”

　　当今一见，气愤之余又是相当的无奈，只好将烫手山芋转手交给了一直都气定神闲处变不惊内阁首辅贾赦手里。

　　丫的是不是太过清闲了，没见我这个皇帝都急成什么样了？

　　可还没等朝廷调整过来，西北腹心之地突现大量白莲教徒，他们趁着边关战火翻滚之寄肆无忌惮传教联络四方，摆出一副准备趁朝廷西北腹心之地空虚之际，趁乱起事的架势。

　　作为朝廷对面天然的搅屎棍，白莲教如此行径是叫人恶心得紧。

　　“混蛋混蛋，等朕腾出手来，一定要把这帮混蛋赶尽杀绝！”

　　如此赤落落的趁火打劫，当今怎能忍耐得了，自然又是一通怒火狂喷。

　　喷喷喷，出了点子屁事就知道喷，丫的这么焦急怎么不把宫里那几位修士供奉派去西北弹压，还不是怕中了调虎离山之计把自己给搭进去么？

　　贾赦没有理会当今的拙劣表演，一面严令边关将士继续严防死守，不给突厥蛮骑继续突破深入的机会。

　　另一方面，发文西北各地官府衙门，要他们一定要将白莲教的事态牙行子下去，而且不许动用驻军乱来，至于怎么应对那就是他们自己的事情，他只要结果不要过程。

　　最后，他还去京都城外某座不起眼的寺庙走了一遭，谁也不清楚他跟寺庙主持说了什么，不过等他出发前往西北之地的时候，身边跟着一圈佛门修士，一个个佛光缭绕显眼之极。

　　当今闻讯，脸色连连变幻了好几回，最后却是没有哼声将心头那口火气隐忍下来。

　　这叫一干王爷们好不失望，他们巴不得当今跟内阁首辅佐离心离德，这样他们身上的压力就少上许多了。

　　不管贾赦出身如何，又是怎样跟文臣集团不对付，但不可否认的是，随着他率领文武百官日久，其在朝堂上的威信日隆，别看此次江南和西北同时出事，可是有贾赦坐镇朝堂，朝堂之上却是稳定得紧，朝廷各部正常运转，并没有因为突发的变故乱了方寸。

　　这，对于一心想要钻空子捞便宜的王爷们来说，实在太过难受。可要他们直接跟贾赦斗法又没那胆子，他们只能眼睁睁看着当今因为失去了太上皇约束，性情一日不如一日，可是朝堂上下却是稳定如山没有丝毫乱象。

　　贾赦当然不知道，他离开后一干王爷心中的怨念，估计就算知道了也不会太过在意吧。

　　他带着身边的亲卫营，还有一干佛门修士以最卡速度赶到西北，刚来还没摸清楚情况，就迎来白莲教一干狂教徒的“热情招待”。

　　一次出现五十位请神上身的圣使修士，气势凶凶直扑贾赦和一干佛门修士而来，一点都不掩饰他们的敌意和杀心。

　　“邪魔外道也敢放肆，相爷请看我佛门降魔手段！”

　　一干佛门修士不惊反喜，他们正愁不知道怎么讨好贾赦呢，如今有了表现机会哪还会放过？

　　顿时，一干随行佛门修士，与五十位气势汹汹杀来的白莲圣使战至一处，真真飞沙走石日月无光，神通惊人法术犀利，一连大战一天一夜竟是还没彻底分出胜负。

　　白莲教的请神上身之术确实厉害，尽管能够接受的神力实在有限得紧，可架不住红楼世界本就是一个低级仙侠位面，自主修行的佛门修士实力也就那样，竟然只能跟白莲圣使拼个旗鼓相当。

　　贾赦一开始没有拂了佛门修士好意的想法，只是等两方修士战得筋疲力尽失了后劲时，突然得闻边关突厥蛮骑加大了突击力度，边关告急！

　　那还有什么好说的？

　　贾赦再没客气，手持猎日神弓，特制利矢一根接着一根，在砰砰砰的雷霆炸响声中电闪而出，一位接着一位请神上身的白莲狂信徒的脑袋，在突然间好似破碎的西瓜瞬间爆裂。

　　所谓的刀枪不入水火不侵，在这一刻完全成了一个笑话，在猎日神弓的疯狂摧残下，剩余三十来位请神上身跟佛门修士大战一日的白莲狂信徒，不过在短短不足半盏茶功夫全部头颅暴烈而亡。

　　看到刚才还跟自己等人撕杀不休，战个旗鼓相当的白莲教徒，不过眨眼功夫便已全部陨落，甚至还死得相当凄惨，一干佛门修士齐齐念诵佛号，心中又是惶恐又是兴奋。

　　他们这才清晰感受到，贾赦这厮的实力，已经完全超出了武功范畴，达到了技近乎道的水准，已经完全不弱于他们的修士手段，甚至还更家强悍！

　　亲自监督随行亲卫营将士，将所有战死白莲教狂信徒的尸身焚化，这才重新上路直扑西北边关。

　　白莲教经此一役不说彻底衰落却也伤筋动骨，再想要搞出偌大声势却是不太可能，贾赦心中对他们也是另有安排，所以并没有趁机赶尽杀绝。

　　不然，以他的敏锐感知能力，白莲教徒就算隐藏得再身，可身上沐浴古神光的身体，又跟普通人岂能一样。在他眼中就如黑夜里的萤火虫，虽然光亮不大却足够显眼。

　　这些暂且不表，话说贾赦以急行军速度赶赴边关战场，正好在一处边关要塞即将陷落之时赶到，突然从突厥蛮骑身后冲杀而出，顿时杀得兴奋的突厥蛮骑措手不及。顿时大败亏输连败数十里。

　　不用贾赦吩咐，随行而来的佛门修士主动找上那帮以巫术四决战场的萨满巫师，就像是不共戴天的仇人一般频施辣手，甚至不惜损耗佛力请罗汉上身，一定要将被他们揪住的萨满巫师灰非湮灭才肯罢休。

　　这边边关将士联合贾赦手下亲卫营两相夹击，大败突厥蛮骑一部，而另一边一干佛门修士揪住同等数量的撒满巫师不放，一直从边关之地打到草原戈壁之上，连战七日七夜这才将之全部消灭干净……


第1841章 扩疆万里南洋立基

　　宗教战争是最残酷的！

　　之前对白莲教徒的攻击中，明显留了力的佛门修士，在对萨满巫师的疯狂追杀过程中毫不留守，甚至还引来神秘的罗汉之力临身。

　　追杀萨满巫师时足足有三十位佛门修士离开，等回来的时候只有满身疲惫，几乎筋疲力尽的佛门修士。

　　他们脸上带着满足的微笑，并没有因为十几位同伴的死去伤心。因为在他们的追杀下，足足三十来位萨满巫师死去。

　　这就是宗教战争，没有丝毫的温情，有的只是赤落落的冰冷屠刀。

　　都不用贾赦开口，刚刚打了胜仗的佛门修士，主动向后方的佛门大本影求援，不过月余时间又有近百佛门修士匆匆赶来。

　　而在此期间，贾赦在带亲卫营将士，还有一干佛门修士东征西讨，配合边关驻军的行动，将来犯的突厥蛮骑一一击溃甚至全部消灭。

　　至于混在其中的萨满巫师，自然有佛门修士像是打了鸡血一般穷追猛打，近月时间的征战，西北边关的危情已解，而之前跟贾赦出发时的五十余佛门修士，到现在不过还剩区区不足五人。

　　他们的战果却极其辉煌，直接灭杀萨满巫师数量达到近两百之数，这些佛门修士一点都没因为同伴的巨大损失而沮丧悲伤，反而个个兴奋莫名战意熊熊，恨不得继续跟萨满巫师大打出手。

　　等到后续的佛门修士一来，贾赦也不废话，带着他们还有亲卫营，联合边关将士将入侵的突厥蛮骑全部赶回塞外。

　　不仅如此，贾赦随意给京都发了封捷报，便尽起边关五万步骑，联合近百佛门修士，带足了粮草直接杀出边关，一股脑用如塞外蛮族之地。

　　杀！杀！杀！

　　沿途凡是遭遇蛮族抵抗，一律屠杀而过，掀起漫天血腥，西北塞外一时人头滚滚尸横遍野。

　　壮年男子全部俘虏作为死囚营将士，一个个部落只留下女人和小孩，然后捣毁当地的萨满祭坛，直接立起简单的佛教寺庙，由中原内地赶来的僧人接手，教化一干异族人士。

　　兵锋所指所向披靡，留下堆堆残缺尸体以及被控制的妇孺，然后大庆边军走过的地方立即就有佛寺兴建，来自中原内地的和尚以及护教武僧源源不断增援而至，誓要将此等塞外之地变成佛门教化之所。

　　佛门有的是钱粮，为了扩充势力简直不遗余力，一边跟塞外本土宗教萨满打得热火朝天悍不畏死，一边又将大批钱粮源源不断运至西北苦寒之地，然后通过边塞直接涌入新建起来的佛寺。

　　如此浩荡声势，一下子便引发大庆修士界的轰动。

　　当道门察觉佛门动静，顿时不敢了，道门几大宗派立即派出高层前来西北塞外，寻到贾赦提出道门同样也要在西北立观传教之意。

　　贾赦也不拒绝，不过直言表示想要占便宜可以，却是必须付出代价，道门必须派出足够数量的修士配合剿灭塞外萨满教，然后才有资格在西北塞外之地传教立道。

　　道门自然不肯低头就范，他们通过朝廷和皇家关系向贾赦施压……

　　结果自然悲剧了！

　　贾赦理都懒得理会他们，道门想要在西北塞外立道修观，却又得不到留守官军的配合，还得是不是遭遇佛门的骚扰，一时苦不堪言郁闷到了极点。

　　出征塞外的大军却是一刻没有止息，短短两月时间推进五千里，连连击溃沿途蛮族部落大君，兵锋所指纵横无敌，大有气吞万里如虎的架势。

　　当今闻讯，也不知道出于何种目的，竟然连发数道圣旨，要求贾赦停下征战塞外的步伐，结果贾赦理都没有理会，依旧我行我素直扑阴山山口。

　　而在后方，一直视西北塞外为自家传教地盘的藏传佛门坐不住了，同样加入了传教的行列之中。

　　只是没有官军的认可，他们的传教之路跟道门一样艰辛。

　　后来道门和藏传佛门怂了，因为贾赦率军一直打到阴山山口才止住前进步伐，身后内地跟来的佛门几大教派的寺庙遍地开花，在当地助军的瞥和下很快站稳脚跟，并大有取代被消灭的萨满之意。

　　道门和藏传佛门好不眼热，随着贾赦大军所指，跟随他征战塞外的佛门诸派，大有再兴当年盛唐之时万里佛国之势。

　　眼见来硬得根本不成，最后只得低头服软，贾赦不以为甚，狠狠从这两大教训身上啃下几层皮，要求他们付出比佛门其它宗派多出几倍的钱粮物资，而且他们指定的传教地点，还都是那种偏僻苦寒之地，道门和藏传佛门也是无奈只能答应，谁叫他们之前没有参与西征之战，想要搭顺风车就只能老实付出更大的代价，否则西北塞外根本就没他们的立足之地。

　　等新纳入控制的塞外之地稍稍稳定后，贾赦将出征的边军将士全部留下，自己则带着亲卫营返回京都。

　　时间距离他离开时，足足过了一年有余。

　　得胜而归的他，并没有得到朝廷尤其是当今多少好脸色，甚至直接以常年不在京都，有大量政务需要处理为由被拿下了内阁首辅之位。

　　贾赦依旧没有太过在意，扩地万里的大胜当今不可能无视，最后只是很小气的赏了个三等忠勇公的爵位了事。

　　如此“赏罚不公”，自然引起朝野阵阵物议，贾赦没怎么在意这些，他身上刑部尚书的官职还在，依旧还是朝堂之上数一数二的大佬。

　　不仅如此，忠勇公府突然加大了在海贸之上的投入，大笔大笔银子砸出，津门和鲁地的几大造船厂几乎全天候修建公府需要的海船。

　　与此同时，贾赦派出两个庶出儿子，跟随海船一同出海，一月后回来汇报，已经基本控制了琉球国。

　　他满意点头，继续持续加大对自家海商船队的投入，以琉球为基地开始将触角慢慢渗透南洋海域。

　　他算是看出来了，没了太上皇压制的当今本性毕露，刚愎自用已经听不得外人意见，由着自己的性子来迟早得出事。

　　原本他还打算以朝廷的力量探索南洋海区及其地域，不过现在看来是不用指望了，还是自力更生自己来吧。

　　旁人以为贾赦自甘堕落了，贾赦却是一点都不以为意，按照自己的想法慢慢开始布局。

　　本来按照他的想法，应该早就结束的南方叛乱，依旧僵持不下。

　　朝廷大军虽然拿回了金陵，可是大半个江南依旧还在叛军手里，最关键的是连年大战，使得江南地区的生产生活遭遇严重破坏，各地百姓流离失所情况相当糟糕，就算朝廷最后平叛成功，想要彻底恢复江南旧观也不知道要付出多少努力和时间。

　　贾赦只是冷眼旁观，并没有要出手的意思。

　　朝堂上不是没有声音要他带兵迅速拿下江南叛军，以其在西北作战的凶猛，拿下江南叛军不过时间问题。

　　只是当今没有同意，这事最后不了了之。

　　贾赦依旧没有在意，面对某些势力代言人的小心试探，他没有丝毫的郁闷或者愤怒情绪，实力到了他这等地步哪会在意这些？

　　只是，他光明正大以的商号名义，大肆在南方吸收流离失所的百姓，一家子一家子运送到津门和鲁地刚刚兴建的港口，直接坐海船送到新近占据的南洋岛屿，作为开垦和建设的人受之用。

　　外面的人只知道，忠勇公家的海船商队，在南洋之地买了一座荒芜的小岛，这些流民都是送到小岛上劳作的。

　　当今也没怀疑什么，甚至还暗示了各地官府大开方便之门，显然对贾赦这种将心思放在赚银子上的做法相当满意。

　　至少，他就没有察觉，贾赦收纳的流民数量，几乎可供一县甚至半府之地的劳作所需，而商队的招人之旅却是没有丝毫减缓迹象。

　　就在朝廷没有任何知觉的情况下，贾赦手下的海商船队已经抵达南洋海域，等把这里的情况稍稍摸熟之后，便朝着一座足有大庆数省大小，岛上土著却不过数十万的大岛登陆。

　　先期没有受到丝毫阻碍，等到大庆流民源源不断被送来，岛上土著察觉想要驱逐时已经晚了，船队水手都是身经百战的好手，带着一票从流民中招募的青壮，轻轻松松就将附近的土著部落杀得大败，并一举俘虏近万土著。

　　有了充足的人手，加上岛上没有被破坏的大片原始森林，很快距离海湾最近的一处空地慢慢出现了一座规划整齐的中原小镇。

　　有了这处小镇作为登陆基地，后来的中原黎民源源不断的以小镇为中心，将势力范围迅速向整个岛屿蔓延。

　　十年后，这处海船商队登陆之处，已经成为了一座完全由大庆之人主导的繁华城市，而且一座座标准的中原江南样式西欧小镇向四面扩散开来，此地已经成了大庆在南洋最重要的贸易港口，繁华喧闹一日胜过一日。

　　当然这些都是后话，等到两位庶出儿子回报已在南洋立稳脚跟后，贾赦直接找上刚刚从圈禁状态被放出来的义忠郡王……


第1842章 余音袅袅红楼终

　　江南之乱，足足持续了八年之久，才勉强平复！

　　而且还不是官军主动收复的失地，而是叛军主动投降所致。不是他们坚持不下去，而是战火很快就要蔓延到这些叛军核心的土地，说他们爱护乡亲也好，不愿自己的产业毁于一旦也好，最后通过江南士绅跟朝廷达成协议，叛军投降朝廷不许大素祸及家族。

　　朝廷这边也是疲惫不堪，尽管有河南和津门，以及新开发的鲁地财源补充，可朝廷依旧有些拖不下去。

　　当今心中万分不甘，最后只能捏着鼻子认了，答应了叛军高层的条件，当然私下里什么想法没谁清楚。

　　协议一定，叛军首领李重光直接自杀“谢罪”，其余叛军高层一夜之间突然“人间蒸发”，朝廷后来大肆寻找却是没有找到丝毫踪迹。

　　正因为如此，朝廷和当今才不敢对叛军高层的家族下死手，只能捏着鼻子认了协议所写。谁也不知道一旦当今撕毁协议，会不会引起那帮拥有丰富斗争经验，突然消失不见的叛军高层出手捣乱？

　　整整八年的叛乱，给江南地区带去了沉重的打击。

　　尽管叛军有意识的没有破坏当地环境，可是兵险战危之下，有些事情哪顾得了那么许多？

　　此时的江南不说满目疮痍也差不多，无论是盐政还是丝绸或者茶叶，以及瓷器等传统优势项目全都遭遇沉痛打击，不说一蹶不振想要恢复如初，没有十年之功想都不用多想。

　　更叫后续接手江南之地官员欲哭无泪的是，连年战乱叫江南之地的百姓流失严重，尽管官军还有叛军都有意识的避免将战活波及江南百姓，可是江南百姓依旧受到了严重影响，流离失所者众多，粗簇统计江南地区的人口数量不足未开战前的五分之一。

　　人口都到哪去了？

　　不管是叛军还是官军，都没有轻易对百姓下手，可是这样的人口流失速度依旧叫人心惊。

　　不用多说，除了倒霉被战活波及的少数人口之外，其余人口在这八年时间，一点一点被送到南洋开荒建城去了。

　　当今还有朝廷诸公根本察觉不到其中微妙，只是对百废待兴的江南之地感觉头疼不已，没有足够的人口怎么恢复江南繁华？

　　不仅朝廷，就是那些江南地区，并没有怎么受到战火波及的大地主们也郁闷了，他们手中拥有大量的膏腴土地不假，却是没有足够的忍受耕种，只能满心郁闷白白看着膏腴之地荒废，心中那个痛就别提了。

　　他们倒是想吸引北方百姓南下耕种，可惜北地也缺人口缺得厉害。

　　别的不说，贾赦之前率军拓地万里，尽管其中大部分都是草场和沙漠戈壁，可也有数量可观的膏腴之地，朝廷为了彻底控制这些地区，就算再不情愿，也只能捏着鼻子出台各种诱惑政策，送田送房子甚至还送西域美女，为的就是吸引足够的百姓前往新得到的领土扎下根来。

　　如此，北方虽然没有经受战火波及，可是百姓的数量同样出现的短缺迹象。

　　当今和朝廷诸公惊讶发现，眼下的大庆竟然面临着百废待兴的局面。

　　贾赦待在刑部尚书位置上八年不挪窝，静静旁观大庆朝的细微变化，再也没有主动出手过，只是顺势暗中推了几把而已。

　　其中就包括几位王爷还有义忠郡王突然对海贸感兴趣，花费了不少银子打造海船商队，跟着浩浩荡荡的海贸大势驰骋海洋大赚特赚。

　　不过他们的触角还在东海一带打转，并没有涉及到南洋那边。不是他们不想而是不敢，江南叛军高层几乎全是南方大海商，他们在南洋的势力极为强大，旁的势力过去捞食可能还没事，他们这些大庆皇室过去铁定倒霉。

　　王爷们的贪财享受之举，自然让当今欢喜不已，甚至还大方的给予了极大的方便，一心想着让几位对皇位有威胁的兄弟子侄彻底沦陷在金钱的海洋中。

　　他却是不知，这是一干王爷们留的后手，一旦事有不谐他们便会坐船远遁而走，谁都不乐意被圈禁一辈子当猪养。

　　荣府这八年间的变化极大，贾母日子过得安乐，没有原著后期忧心府内之事，过了八十大寿依旧活得好好的，身子骨别提多健朗了，把个年过五十的王氏压制得死死的。

　　贾宝玉十八岁了，在十五岁的时候，跟他命中注定的原陪薛宝钗定婚，并在十七岁之时完婚。

　　小夫妻两的感情还算不错，没有林黛玉在其中引得贾宝玉心思浮动嘛。

　　这小子也不知道是不是天生拉仇恨，在十二岁的时候依旧如原著般被赵姨娘暗算，请来巫婆马道婆以巫蛊之术暗算了一把。

　　如果没有西征跟萨满教巫师大打出手的经历，或许贾赦不会多想，可是这次他发觉了其中的不对劲之处。

　　马道婆竟然通过巫蛊之术，暗中吸收贾宝玉身上的气运！

　　这可了得，如此形式乃修士界大忌，一旦发觉必死无疑，这样的事情实在太遭恨了，一旦让人间王朝对修士界产生隔阂，那对修士界而言也是灾难。

　　他第一时间通知了道门和佛门在京的代表，将马道婆之事跟他们说了说，后面的事情交有他们处理。

　　后来，他听孙六说马道婆突然从京都消失了，也不知道是不是被灭了口。

　　说起孙六，当初西北塞外战火熊熊之时，他们这批中原武林大豪却是被拖在昆仑山角不得动弹。

　　原来那次西北突厥突入边关，本就是圣门的手段，就连白莲教主动退出占据的边城，也都是圣门暗中弄的鬼。

　　而一干中原武林豪杰，也是被圣门以召开武林大会选举武林盟主的名义诓来，直接陷在昆仑山脚动弹不得。

　　只是可惜，大庆边关将士应对及时，后来贾赦亲自出马，更是率军远征万里，将盘踞西北塞外的蛮族部落打得逃出阴山之北。

　　贾赦当时亲自率领亲兵营直抵昆仑山脚，一把大刀杀得圣门修士鬼哭狼嚎狼狈万分，就连所谓的圣主和护法长老等等高层修士联合出手，也没能干得过他，最后无奈低头将控制住的中原武林群雄放走。

　　老二贾政依旧官场上的进步十分热衷，可惜八年时间过去了，他还依旧原地踏步，甚至就连自己手中的鸿胪寺少卿也快要保之不住。

　　这厮找了贾母，贾母没少对贾赦抱怨，说政二兢兢业业，没有功劳也有苦劳，熬了这么长时间怎么也该更进一步了吧，他这个做大哥的也不知道帮一帮。

　　“别做梦了，正四品就是老二的极限，谁叫他的名字中有个政字的？”

　　贾赦被烦得不行，最后干脆说出了实话，可把贾母和政二震得不轻，政二更是情绪低落带在工作之中，差点出了大篓子，最后还是贾赦出手才保住了他的位子，眼下也只能继续待在原位上坐吃等死了。

　　总之，荣府一家子比上不足比下有余，怎么说都算是京都三流权贵中的佼佼者，又有忠勇公府做靠日子还是过得相当滋润的，只要他们不自己作死。

　　至于宫中那位元嫔，熬了足足八年后终于熬上了庶妃之位，还生下了一位皇女，不过也就这样了，元春到了这时已年过三十，算是“人老柱黄”了，基本上没有翻身的可能。

　　忠勇公府的变化也不小，贾赦的孩子一个个成年，或出嫁或分家另过，同时府里多出了不少的第三代小不点。

　　贾赦对膝下子女们没啥要求，他们愿意怎么生活就怎么生活，他一点都没有插手介入的意思。

　　当然，最后进入官场的也就四个儿子，其余的不是琢磨自己感兴趣的事情，就是跑去南洋探险占地盘去了。

　　现在权贵之中，傻子都看得出来，当今对贾赦的防备，他膝下的子女又怎么可能进官场给当今做事？

　　所谓不作不死，当今在没了外部的压力后，彻底的变了，变得多疑猜忌又心狠手辣，一点也听不进不同的臆见。

　　朝堂上的一位位忠臣不是被杀就是被排挤安然辞官，整个朝堂在短短两年时间里就变得乌烟瘴气动荡不安。

　　朝堂的动荡，自然影响到了百姓的生活，那些贪官污吏对百姓的盘剥开始加重，民间由开始出现怨言到后来的民怨沸腾，不过只用了两年时间。

　　当今尤不自知，结果在一天晚上宫廷发生惊变，大批江湖好手不知怎么进了宫，将当今直接砍杀在寝宫之中。

　　皇后也就是太后摄政，其发布的第一条命令，就是免去贾赦的刑部尚书一职，让他变成了一个彻底的闲人。

　　贾赦这次却是没有安然受命，单人独骑杀入皇宫，直接将出现在皇宫中的圣门武者全部斩杀，擒拿皇后讲起圣门中人的身份告之天下。

　　顿时朝堂哗然，在贾赦的强力约束下，重臣选了位年幼皇子继位，由贾赦重新担任呢首辅摄政来临朝。

　　十年后天下大兴，同时朝廷水师已经在南洋打下大大的地盘，当今小皇帝的叔伯已经兄长们，被贾赦毫不客气封地南洋送他们离开，同时自家旗下的船队找到澳洲并讲其彻底掌控。

　　同时，白莲教也被送到南洋土著岛屿，让他们跟气势汹汹的洋人还有当地绿教大打出手去。

　　贾赦活了足足一百五十岁，直到人类寿命极限才瞌然“离开”，此时他在朝廷以及周边诸国的威望之高旷古烁金，无数百姓甚至官绅在家里立长生牌位以作供奉，集红楼世界东方万民信仰与王朝启运于一身，达到了个人能够达到的颠峰，被后世称之位圣相！


第十二卷 本源世界之白娘子


第1843章 李家的平淡日常

　　“钱多事少离家近，位高权重责任轻。睡觉睡到自然醒，数钱数倒手抽筋！”

　　李公甫慢悠悠从钱塘县衙出来，摇头晃脑嘴里哼着腔调古怪的小曲，感觉说不出的洒脱颓废。

　　“李头儿回去啦，看你这高兴的，是不是有什么喜事啊？”

　　正好几位衙役结伴返回衙门，碰到离开的李公甫调笑道。

　　嘴上这么说，心中却是感觉相当的怪异。

　　总感觉，最近的李头儿有些变了，没了以前的冲动劲儿，整个人懒洋洋的提不起精神，却又叫人感觉不敢轻犯古怪得紧。

　　他们的感觉一点没错，此李公甫已非彼李公甫。

　　话说林沙刚刚从鹿鼎世界“飞升”离开，转眼就成了新白娘子传奇中的逗比角色李公甫。

　　此时的李公甫刚刚跟许娇容结婚，正是意气风发准备大干一场的时候，话说他才刚刚升任钱塘县衙捕头之位，正是事业婚姻双丰收，人生得意须尽欢的大好时光。

　　可惜，他突然就被在鹿鼎世界建立新明，当了数十年皇帝又数十年太上皇，最后突然坐化而去的林沙穿了，至于李公甫本人的灵魂去哪了，要么就是被他给吞噬了，要么就不知道飘哪去了。

　　幸好他穿过来的时候，正是新婚之前的日子，利用短短几天时间便彻底熟悉了新的身体和身份，而且许娇容这个完壁新娘也便宜了他。（以后就叫李公甫了）

　　封建时代的婚姻差不多都是盲婚哑嫁，许娇容和李公甫都是社会底层稍稍好点，李公甫在衙门做事日子稍微比普通百姓要好过些，虽然婚前两人见过面却是不熟，许娇容根本就不知李公甫已经换了芯子。

　　李公甫现在已经轮回三世，无论是在黄飞烘世界的短命，还是鹿鼎世界的位极颠峰，都给他带去了足够的阅历和丰富的人生经历，什么事情基本都看开了，小小一个县衙捕头的活计还不是手到擒来？

　　别看他整日里吊儿郎当没个正形，可衙门里一干衙役早就被他收拾得服服帖帖，家中新婚妻子许娇容对他也是满意十分。

　　能不满意么，在这时代娶妻不算，还答应供养妻弟读书学艺直至成年的可不多见，何况他的性子洒脱，见识广博轻轻松松就将小小妇人许娇容整得五迷三道爱得不轻。

　　眼下，唯一叫他感兴趣的，就是身处的这个仙侠世界，以及自身的武艺了。

　　说起来也是古怪，他才成为李公甫不足半年时间，还没想着是修炼内家拳还是修炼内功心法，又或者是内家拳与内功同修，可自身的内家拳修为就像坐了火箭一般狂突猛进，还没等他反应过来便冲破明劲，暗劲，化劲，罡劲和丹劲，直达传说中的“神而明之”的神话境界。

　　他此时的实力，比之离开鹿鼎世界时，何止强了一星半点？

　　毕竟是当过多年皇帝，执掌天下多年的人，心性淡然完全控制得住突然暴涨的实力，虽然不明白为何会有如此情况，不过他也不甚在意。

　　只是可惜了心中的那一门门高深内功心法，少林的七十二绝技，武当太极心法和太极拳剑，还有皇后沐氏家族的长春功，在天地灵气如此浓郁的新白娘子传奇的世界里，说不得很快就能达到一个传说中的境界。

　　不过他并没有内家拳和内功一起修炼的想法，心中总有一种念头，还是单纯修炼某一种功夫的好，如此才有可能达到更高境界。

　　就是不清楚，他此时的实力，比起白素贞和小青是强是弱？

　　当然，李公甫本人也是会一些拳脚刀枪功夫的，虽然不入流却也还算可以，不然也没法压服一干衙役。

　　……

　　“哪那么多喜事？”

　　李公甫没好气翻了个白眼，懒懒道：“到是你小子，都这么大年纪了还没结亲，听说你爹娘都急得不行，要不我替你找个满脸麻子无短身材的姑娘凑合凑合？”

　　“……不用了，李头儿要是喜欢自己享用就是！”

　　那位开玩笑的衙役吓得脸都白了，连忙摆手假笑道：“我就是打一辈子光棍，也不娶这样的婆娘回家碍眼啊！”

　　“小子好大的口气，这话要是被你爹娘听到，非打断你个不孝子的狗腿不可！”

　　李公甫哈哈一笑，满脸阴险威胁道：“要不要哥哥我帮忙啊？”

　　“不用了不用了，李头儿我们兄弟几个还要交差，就不打扰你老人家回家与嫂子乐呵了！”

　　那厮脸都绿了，连忙摆手招呼身边几个看笑话的弟兄，好似屁股着了火似的冲进了衙门。

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“相公回来啦！”

　　钱塘县城中心繁华地带的一处两进宅子，正是李公甫的家，他刚从衙门回来，手里提着从街上买的小点心和菜蔬，刚刚进门便有一位面容皎好身段丰腴的美妇人迎了上来。

　　“今天衙门没多少事情，所以就提前回来了！”

　　李公甫哈哈一笑，顺手就将刚买来的小点心和菜蔬交到美妇人手里，笑道：“回来的时候顺便买的，弄几个好菜打打牙祭！”

　　话说李公甫作为县衙捕头，相当于现代时的公安局长，虽然没有进入正常的官场序列，但手头的隐性权力当真不小。

　　原身正是血气方刚一心想要做出一番事业来的年纪，所以并没有利用手头权力大捞好处，甚至一些本该他拿的好处都因为经验不足，没有拿到手里，家中的银钱数量并没有多少。

　　现在的李公甫自然不会这般“热血”，虽然他没有拿脏钱的想法，但衙门里的隐性收入一点都没客气，这半年来家里的状况才好了不少。

　　他所在的钱塘县隶属大齐国，很有点正常历史上两宋之时的模样，无论是社会经理还是朝堂环境都差不太多，钱塘县作为繁华之地临安辖区，物价和生活开销都相当高昂，要是手头没点活钱生活水准可就难说了。

　　“相公，家里又不是没有菜蔬，怎能如此浪费？”

　　许娇容嘴里如此说着，手上动作却是相当利索，一把接过了装小点心和菜蔬的包裹，妩媚的白了李公甫一眼摇曳着丰腴的身姿向后厨走去。

　　“汉文呢，学堂还没放学么？”

　　李公甫微微一笑，心中平静如水不泛点滴波澜，这样平淡略有些琐碎的生活挺好的，没有勾心斗角也没有金戈铁马，有的只是平淡温馨的日常，他发现自己的心境竟然在缓缓提升，也有些享受这样的平淡生活。

　　“是啊，汉文说最近学堂夫子要考核，最近他忙着功课不到点是不会回来的！”

　　说起弟弟许仙许汉文，许娇容脸上露出淡淡的开心，看向李公甫的眼神柔情似水多了些感激之类的情绪。

　　说起来许娇容也是不易，不满十三时父母便双双亡故，她便独自带着弟弟许仙艰苦度日，凭着坚强的性子和灵巧的刺绣手艺，十分艰难的将许仙拉扯大。

　　因着照顾弟弟的缘故，长相十分秀美不俗的许娇容，生生将自己给拖成了老姑娘还找不到婆家，不是没人上门提亲，而是她提出的要求太过叫人不喜。

　　什么要求呢，她要是嫁到哪家，哪家就必须养着他弟弟许仙成人，并且还要供弟弟上学读书或者学一门手艺，直到成家才能甩到这个包袱。

　　一般的人家，哪里会答应这样的无礼要求？

　　有那闲钱还不如培养自家子弟，凭什么让一个外人占了便宜去？

　　要知道，在封建时代无论是读书还是学手艺，都是相当耗费钱财的事情，不是一般人家能够支撑得起的。

　　于是，许娇容就这样拖成了老姑娘，直到原本的李公甫上门提亲，答应了这些“苛刻”条件后才娶得美人归。

　　李家也算是衙门小吏世家，不然李公甫也不会年纪轻轻就成了县衙捕头，家中父母早亡又没啥亲戚族人，家中还颇有积蓄余财，加上原本的李公甫也是个心肠不错的家伙，这才答应了许娇容的“无礼”条件。

　　此时的李公甫过来后，也没有打算推掉前身答应的事情，等跟许娇容完婚后，便动用衙门里的关系将许仙送到县学上学，而且在吃穿用度上面也从来都没苛待过他，使得许娇容对相公满意得不行。

　　只是，许仙貌似不是读书的料，又或者可能他启蒙读书的时候太晚，错过了打根基的好时候，此时的许仙在县学的日子并不好过。

　　“娘子，多弄些好吃的，让汉文也补补，读书最是耗神，汉文的身子骨可比不得我这样的大老粗！”

　　李公甫哈哈一笑吩咐道：“对了，等他回来后，你问问他需不需要打点一下学堂里的夫子，眼看着童子试就快开始了！”

　　“相公放心，忘不了的！”

　　许娇容脸上带着满满的幸福微笑，她要的不就是这样的生活么，相公疼爱弟弟懂事成才，最好肚子再争气点一举得男为李家延续香火，然后弟弟金榜题名重振家声这就圆满了……


第1844章 男猪角不爱读书

　　“姐姐，姐夫，我回来啦！”

　　许娇容在厨房忙忙碌碌，整出一桌浑素搭配油水十足的好菜，整个李府后堂都弥漫着一股子诱人菜香，这时门外传来少年人清朗的呼喊。

　　许仙放学回来了！

　　“汉文回拉啦，你姐姐做了许多好吃了，快过来咱们一起享用！”

　　李公甫笑着招了招手，一个脸上带着稚气身形单薄的英俊少年匆匆跑了进来，小心放下装有笔墨纸砚的竹篮，一脸高兴冲到了后堂，深深吸了口气振奋道：“啊好香啊，姐姐做了什么好吃的？”

　　“你啊就知道吃，好象以前姐姐就没做好吃的给你吃一般！”

　　许娇容笑着轻点了点许仙的额头，脸上眼中全是宠腻之色。

　　李公甫轻轻一笑，大马金刀坐在主位，摆了摆手笑道：“别说了，快快上桌吃饭！”

　　许仙不愧是新白娘子传奇中的男主角之一，长得细皮嫩肉奶油气十足，一副标准小白脸相貌。

　　而且他身子单薄，身上又有那么点子书香之气，很是符合这个时代“风流才子”的标准，显然这也是许娇容刻意培养出来的。不然他一个破落家庭出身的小子，哪能长成这副鸟样？

　　只是可惜……

　　酒足饭饱之后，许娇容手脚麻利端着盘子清洗，许仙有些不好意思凑到李公釜跟前，小声道：“姐夫，我不去学堂了！”

　　“怎么，不想读书考科举了？”

　　李公甫轻轻一笑，并没有生气只是好奇道：“你姐姐可是对你寄于厚望啊！”

　　见姐夫并没有责怪之意，许仙松了口气，苦恼道：“我也不是不想努力，只是实在没有读书的天分……”

　　“什么读书的天分不天分的？”

　　李公甫却是不爱听这话，没好气道：“俗话说勤能补拙，虽然你姐夫我没读多少书，可在衙门里混了这么久，也知道考秀才并不需要对文章经义有多深刻了的理解，只要能做到熟极而流，在考场上发挥正常就基本成了！”

　　许仙有些惊奇的扫了李公甫一眼，对这个算是半文盲的姐夫，竟然能说出这么一番“大有道理”的言论，表示了惊讶。

　　“怎么，我说得不对么？”

　　李公甫斜瞥了这小白脸一眼，心中暗笑看来所谓的妖怪也是视觉动物，不然堂堂千年蛇妖怎么可能对这厮“一见钟情”？

　　“姐夫说得对！”

　　许仙垂头丧气应了声，而后郁闷道；“可不知道怎么回事，每当我拿起文章经义之时，脑子里总是嗡嗡作响静不下心，如之奈何？”

　　“哦，是这样啊！”

　　李公甫脸色相当古怪，不明白许仙怎么会出现这样的状况，这明显不符合常理嘛。

　　当然，这里是新白娘子传奇的世界，不符合常理的事情多了去，只是许仙遇到的这件事儿比较古怪罢了。

　　仔细想想新白娘子传奇的剧情，白娘子白素贞肯定不是普通出身，区区一个黎山老母的弟子，还没那么大面子在天地人三界为了许仙这扶不起的阿斗搅风搅雨。

　　而许仙的儿子是文曲星降世，好象早就注定了一般，这事情想想可不简单，天庭跟黎山老母应该没多少交情，能给这么大面子，许仙这厮出身肯定不凡。

　　只是新白娘子传奇的故事里，很少涉及到天庭等仙神之事，内里到底如何好似雾里看花，不真正牵扯其中很难明白。

　　……

　　“什么，汉文你不想读书了，这怎么成？”

　　果然，等许娇容洗完碗筷，听到弟弟许仙的想法顿时大惊，一脸的不赞同，急道：“不管如何，读书出仕都是最好的出路哇！”

　　她心中也是郁闷得紧，对弟弟大有一种恨铁不成钢的愤怒。她好不容易嫁到李家，相公李公甫还不介意帮着养弟弟，甚至还出钱支持弟弟读书进学，这多好的机会啊。

　　“娘子不要生气，听汉文说完不迟！”

　　李公甫轻轻排了排许娇容的肩膀，轻笑道：“有什么事情都能解决，用不着着急生气！”

　　“是啊姐姐，你千万不要气坏了身子！”

　　许仙一脸惶恐，满怀歉意道：“姐姐的好心弟弟不是不知，可弟弟也不知道怎么回事，每每拿起经义书卷时都难以静心进学，每每在学堂考核中都排名垫底，在这么下去就算弟弟愿意坚持，学堂和夫子也不会给弟弟参与科举名额的！”

　　大齐的科举考生有明确规定，在县学读书的学子想要参加，起码要得到正经夫子或者学堂的推荐，否则是没资格参加科举的。

　　“这这这……”

　　许娇容一听顿时慌了，脸上神色阴晴变化好不难看。

　　“汉文你对以后有什么打算没有？”

　　李公甫只好转移了话题问道：“有什么需要帮忙的，尽管开口就是，姐夫能帮的一定帮忙！”

　　“谢谢姐夫！”

　　有了李公甫支持，许仙明显松了口气，笑道：“所谓不位名相就为名医，既然我在读书考举上没有天分，却是想学医试试，这也是一门不错的谋生手段！”

　　“不错不错，娘子你看呢？”

　　李公甫满意点头，许仙能有自己的想法最好，他这个做姐夫的只要在后帮一把就成，用不着自己替其拿主意，事后还不一定讨得了好。

　　许仙这货，就是个扶不起的阿斗，性子太软主见不多，谁也不清楚他当药铺学徒最后能混成咋样。

　　“那就，试试看吧！”

　　许娇容说白了，也不过是传统的封建女子罢了，见弟弟和丈夫拿定了主意，尽管心中很有些不甘，最后还是点头答应下来。

　　许仙长松了口气，一副脱离苦海的样子，显然在学堂的日子极不好过。

　　李公甫没有多说什么，只是要求许仙先不要离开学堂，等到他帮着寻到可以接纳他的药铺医馆后，再离开学堂不迟。

　　许仙全部答应下来，只要能让他脱离学堂这个苦海，叫他做什么都乐意。

　　……

　　一夜无话，第二天一早吃过早饭，李公甫便穿戴整齐，一摇一摆到了县衙上班。

　　衙门里的“大事”自有县令主薄等有品级官员处理，轮不到他这个区区小吏插手，只是坐在衙门偏厅静候县令吩咐。

　　没事的时候闲得蛋疼，可一旦有事的时候，也是忙得叫人感觉蛋疼，总之衙门里的活计就是那样，不过只要维持个面子上好看，然后上官下吏们上下齐手大捞油水罢了。

　　不是有句话说得好么：衙门八字朝南开，有理无钱莫进来！

　　有那么点良心的，收了钱后还会做做事情，至于那些黑心肝的家伙，吃了原告吃被告，最后原告被告统统被吃得骨头渣子都不剩的都有，简直黑到不行。

　　钱塘县令还算好的，起码还有几分良心，收了好处愿意做一些事情，李公甫更不是那种死要钱的性子，一切按照程序办事不可能，但相对的公平还是能保证的，在他能主导事务的时候就是如此。

　　封建时代的县令号称百里侯，集财权军权还有人事权审判权于一身，除了正常的公务之外，也时常开堂审案。

　　当然，因为考绩方面的缘故，每哪个地方官希望自己治下案件频发，而且他们本身对朝廷律令其实也是一知半解，所谓的断案判案其实多是按仔细的心意和想法来，简单粗暴得很。

　　今天衙门里难得的宁静，县老爷没有开堂审案的想法，李公甫自然乐得清闲，在衙门签押房里坐了一会后，便带着手下衙役小弟，大摇大摆出了离开了衙门，很有街霸气势在钱塘几条繁华街道上扫来荡去。

　　“李捕头今天气色不错啊！”

　　“李捕头，刚刚新鲜出炉的大肉包，要不要来一个！”

　　“哈哈，李捕头来得正好，刚刚做好的花生果仁馅儿糕点，这一点是小的送给捕头的，李捕头辛苦了！”

　　“……”

　　古代版的公安局长虽然没有正式的品级，但在老百姓眼中依旧是了不得的大人物，这不只是在街上巡视一圈，深厚几位衙役小弟的手上，便拿满了小商小贩还有店铺老板主动送上的好处。

　　这还是他刻意没有天天巡街的缘故，要是天天来上几趟，家里根本就不缺什么零嘴，天天吃都吃不完。

　　大齐跟两宋真的很像，市井文化相当的丰富多采，一路走国各种表演杂技以及魔术的，还有胸口碎大石或者舞刀弄枪耍花架子的应有尽有，甚至在专门的场地还有相扑这种比较“高端”的竞技娱乐项目。

　　至于经济发展也是相当的昌盛，基本上除了各种电气化产品之外，其余东西应有尽有琳琅满目。

　　街面整洁人来人往好不热闹，李公甫眯缝着眼睛很是享受这种浓郁的市井气息，觉得日子就这么平平淡淡过下去也没什么。

　　“李头儿，李头儿……”

　　身后突然传来焦急的喊声，李公甫回头一看，正是留守衙门的衙役之一张三，他没好气道：“张三怎么了，看你这一副着急忙慌的样子，火烧屁股啦！”

　　哈哈哈！

　　跟在身后的衙役小弟一阵轰堂大笑，那厮被笑得脸都绿了，急道：“不是，县令老爷叫李头儿快快回去，有要事……”


第1845章 激斗异兽土地显神

　　“大人，何事如此急召属下？”

　　匆匆返回县衙，李公甫第一时间拜见县令，好奇问道。

　　“李捕头，东邻村刚才急报，他们那儿出现了几头野猪祸害庄稼伤了好几人，他们撑不住请县衙帮忙解决！”

　　“这事好象不归衙门管吧！”

　　李公甫好一阵无语，没好气说道。

　　“事关农业生产没有办法，既然东邻村已经求上门来，不去解决不成啊！”

　　县令也是无奈，直言道：“见机行事就可，能解决就出手解决了，不能解决的话，以保全自身为要！”

　　这厮，还有那么点人情味嘛！

　　李公甫得令，也没多说废话，拱了拱手便转身离开，招呼了几位身手不错的衙役小弟，直接出了衙门以极快速度向东邻村赶去。

　　……

　　尼玛，李公甫敢肯定，眼前的一幕绝比超乎他的想象。

　　只见一头身躯堪比成年大水牛，两根森白獠牙伸出起码近丈，弯曲如弓浑身黑毛油光发亮的大野猪，正哼哧哼哧在田野里撒欢。

　　田野里刚长出半茬的庄稼被祸害得不轻，可大票手持农具木棍邓武器的村民，却是只敢远远围观不敢近前。

　　不仅仅如此，那头超级大野猪在李公甫敏锐的感知中，一身气血能量浓郁磅礴，其中还夹杂叫人心悸的神秘能量。

　　妖力？

　　恐怕不是，这头超级大野猪真要是成了妖，估计远处紧张围观的村民百姓没一个能活到现在的。

　　“衙门里的公差来啦！”

　　李公甫一行相当显眼，刚刚露头就被眼尖的村民发现，顿时一群村民呼啦啦全都迎了上来。

　　“公差老爷，快快帮我们赶走那头大野猪。再让它肆意破坏下去，我们村今年的粮食收成就全毁了啊！”

　　“让开让开，让公差大人去解决那头该死的大野猪！”

　　“谢天谢地，衙门的公差老爷终于来啦！”

　　“……”

　　听着村民七觜八舌的招呼，李公甫面沉如水，回头扫了眼脸带畏惧忧郁不决的衙役小弟，没好气道：“还愣着干什么，跟我一起上啊！”

　　说着懒得理会那帮慌张的村民，顺着村民让出的道路，脚下飞快朝着那头大野猪冲了过去。

　　“李头李头慢点慢点，你可要悠着点啊！”

　　一干衙役小弟头皮发麻，心惊胆战小步追了上去，带着哭腔喊道：“这玩意太过庞大，看起来就力大无穷，李头你千万不要硬顶啊！”

　　说话的功夫，几位衙役小弟抄起腰刀，小心翼翼四散开来，隐隐呈包围之势将那头哼哧撒欢的超级大野猪围了过去。

　　“以为我傻啊！”

　　李公甫有信心拿下那头大野猪，却是没有显露实力的意思，奔跑中脚尖一挑，一块拳头大小土坷拉飞腾而起激射而出，砰的一声重重砸在那头大野猪的脑门上。

　　“李头好本事！”

　　“砸得可真准，李头的武艺又有进步啦！”

　　“李头小心，那头大家伙要发飚啦！”

　　“……”

　　一干衙役小弟七嘴八舌表达了敬仰之情，那头大野猪却是嗷的一声愤怒咆哮，显然被李公甫的手段给激怒了，一双拳头大的眼珠子慢慢变得血红，哼哧哼哧从口鼻中喷出道道白雾，掉转庞大身躯，两根弯曲狰狞的獠牙对准李公甫，突然四蹄翻飞尘土飞扬，犹如一辆重型坦克呼啸而来。

　　“散开散开，都给老子散开！”

　　李公甫大叫出声，不退反进双膝一弯一直，身形犹如炮弹高高跃起，口中大喝：“要是被这厮撞上我可不负责！”

　　话音刚落，双脚并拢犹如天外陨石重重砸在飞奔的大野猪脑门上，只听这厮一声凄厉哀嚎，犹如失控的汽车一头撞入身前泥地，庞大如牛的身躯顺着前重之势倒翻而起，砰的一声狠狠砸落在地连打几个翻滚。

　　“李头把大野猪打翻了，兄弟们一起上！”

　　一干衙役小弟被突然的变故惊呆，不过很快反应过来，也不知是谁一声吆喝，顿时数道矫健身影从各方疾扑而至，手中寒光闪闪的腰刀扬起狠狠砍下。

　　噗噗噗……

　　几声刀砍皮革之音响起，可叫人震惊的是，几把锋利腰刀竟是连大野猪的糙皮都无法划破，只是刮下一片粗黑野猪毛发。

　　嗷……

　　也许感受到了死亡威胁，被摔得七晕八素的大野猪突然发出一声震耳欲聋的嚎叫，震得一干衙役小弟一阵耳鸣头晕，手上动作一慢，大野猪却是趁机从地上一番而起，动作矫健迅疾之极，森白獠牙犹如木桩横扫，几位来不及躲避的衙役小弟惨叫着非扫飞了出去。

　　“畜生还敢反抗，吃我一刀！”

　　就当大野猪准备继续肆虐之时，李公甫挥刀狠斩而下，刀光闪烁犹如一片寒芒瀑布，气势惊人杀机无限。

　　嗷……

　　好象感受到了威胁，那头大野猪竟然四肢猛的登地，庞大如牛的身躯竟然一跃而起，间不容发之际躲过李公甫势大力沉的一刀。

　　“好畜生，留你不得！”

　　心中惊讶，李公甫手上动作不停，一把腰刀舞得刀光霍霍寒气逼人，脚下动作迅捷围着身躯体型庞大的大野猪一通狠杀。

　　叫他感觉吃惊的是，这厮的防御力当真不小，他只是发挥李公甫本身的一身不俗外功，挥刀力道也算迅猛绝伦，竟然砍不破大爷住身上的坚韧糙皮。

　　嗷嗷嗷……

　　可就是如此，一刀连着一刀，刀光闪烁连绵成片，劲气纵横犀利之极，大野猪疼得嗷嗷惨叫连连，脾气越发爆发一双拳头大小眼珠已然全部变红，喘着粗气不管不顾跟李公甫拼命。

　　“你们还愣着干什么，还不去找几张大渔网来把这家伙给抓住！”

　　李公甫脚下动作灵活迅捷，身如轻风围着暴躁欲狂的大野猪一通狠杀，逐渐将其引出田地带到一片树林前的空地上，回头冲着一干看傻了眼的衙役小弟怒吼出声。

　　“李头威武，干头那头大野猪！”

　　“李头的武艺什么时候这么厉害了，看把那头畜生戏弄得差点气死！”

　　“别啰嗦了，快去找渔网来，不然那头大家伙怎么不好收拾！”

　　“……”

　　钱塘本就靠海，东邻村有不少渔民，家里也有打渔的渔网，一干衙役小弟手脚麻利，很快借来几张渔网，迅速冲到小树林旁大喊：“李头儿快闪，我们要放网了！”

　　话音刚落，李公甫手中腰刀力劈华山，狠狠砍在大野猪的坚硬猪头上，砰的一声砍得这厮晕头转向不辨东西，他则借着强大的反震之力倒跃而回，口中大喝：“快快撒网！”

　　几张渔网犹如天罗地网般，一层叠着一层飞抛而起，瞬间就将那头大野猪网住，衙役小弟们大喜过望，一个个满脸兴奋抓住渔网用力拉扯，嘴里大喝：“网住了网住了，大家一起加把劲啊，把这只大家伙拿下！”

　　嗷……

　　大野猪显然感受到了死亡的威胁，突然发出一声震耳欲聋的嚎叫，四只粗壮猪蹄猛一蹬地，带着身上几张层叠渔网，犹如强力拖拉机一般，竟是带着一个个手劲不小的衙役小弟朝着树林冲了过去。

　　“哎呀哎呀，这家伙好大的力气！”

　　“弟兄们不要松劲，让这家伙跑了可就丢大脸了！”

　　“快快快，乡亲们快点过来帮忙啊！”

　　“……”

　　近十位身强力壮的衙役小弟，拼尽劝里竟然还拦不住大野猪蛮横的前进脚步，一个个急得满头大汗气喘吁吁。

　　“来了来了，我们这就来了！”

　　眼见大野猪被网住，原本在远处围观的村民纷纷鼓噪着冲了过来，一群人七手八脚拉住渔网一头，呼喊着号子一同往外拉扯。

　　嗷嗷嗷……

　　那头大野猪，发出一声接着一声震耳嚎叫，显然知晓这一遭算是彻底完了，震耳嚎叫声中竟是带着浓浓的悲伤绝望。

　　眼见如此，李公甫并没有继续动手，而是把目光投向某个方向。

　　那里，是一座由泥土造就的小小徒弟庙，在他的感知中，那座小小土地庙香火之气缭绕，一道道微弱神光不停闪烁。

　　而在他的感知中，不远处的虚空之中，一位浑身闪烁香火神光的存在，正跟一团霸道却是数量和质量不高的妖灵对峙。

　　虽然他看不见具体怎么回事，但想想也就知晓，应该是本地土地，出手拦截某妖灵出手敢于凡俗之事。

　　至于那位妖灵的目的，肯定是那头皮糙肉厚几近刀枪不入，浑身气血能量磅礴，还隐隐带着几丝微弱妖息的大野猪。

　　不管那妖灵跟大野猪是什么关系，土地的行事做法都叫他很是满意。

　　“一方土地，就该保佑一地平安！”

　　这是他心中的真实想法，在这个妖魔鬼怪横行的仙侠世界，既然存在真正的神仙，既然他们享受人间香火，就有义务护得一地平安。

　　只是叫他万万没想到的是，心中的想法刚一出现，感应中的土地神光突然大盛，好似吃了十全大补丸一般，惊得原本还跟其对峙，隐隐战局上风的妖灵惊慌失措，卷起一道妖风转身便逃。

　　“多谢尊者，小老儿定不负身上职责！”

　　李公甫还没农清楚发生了何事，耳中边隐隐传来一声苍老的感激声音……


第1846章 杀猪放血千斤肉

　　当李公甫带着一干衙役，拖着那头身躯堪比成年大水牛的大野猪回到县城，整个钱塘县城都轰动了……

　　这么大个野猪，真真罕见之极。

　　就是一向自诩见多识广的县令，见到被弄得筋疲力尽没了挣扎反抗之力的大野猪，都忍不住连连感叹满意道：“李捕头做得不错！”

　　“多谢大人夸赞！”

　　李公甫哈哈一笑，手指那头怕不有一两千斤重的大野猪，问道：“大人，这家伙怎么处置？”

　　“既然是李捕头抓住的，那就由你自己决定吧！”

　　县令脸上挂笑，心头却是隐隐发毛，事有反常即为妖，眼前的大野猪大得太过出奇，他根本就不愿意招惹好吧。

　　“哈哈，既然如此我也就不客气了！”

　　李公甫哈哈一笑，对县令的心思一清二楚，也不在意挥了挥手，冲着一干衙役小弟道：“把这厮送到我家去，今儿个弟兄们人人有份，大家都有油腻的野猪肉吃！”

　　“李头威武！”

　　一干衙役小弟欢呼雀跃，以他们的身份地位，想要吃上一顿有浑菜的饭可不容易，尽管抓住那头大得出奇的大野猪也有他们的功劳在内。

　　可谁都清楚，要不是李头儿将大野猪牵制住的话，他们就是有渔网也别想建功。

　　李公甫大手一挥，一干衙役小弟顿时喜滋滋抬着已经失了反抗力气的大野猪离开，县令摇头笑了笑，心中暗道一群不只要所谓的匹夫。

　　“娘子娘子，快快准备热水，今天我要杀猪哇！”

　　李公甫带着一干眉开眼笑的衙役小弟，浩浩荡荡直接进了自家院子，扯起嗓子一声大吼，急忙指挥衙役小弟们拿绳子将那头大野猪绑在条凳上。

　　“相公怎么了，咝好大的野猪啊，哪弄来的？”

　　许娇容风风火火冲了出来，见到那头被绑在条凳上动弹不得，发出声声凄厉撕鸣的大野猪吃了一惊，忙不迭问道。

　　“嫂子不知道吧，这是李头儿今天带我们几个猎到的！”

　　衙役小弟中一人哈哈大笑，眉飞色舞欢喜道：“李头儿这是准备杀猪吃肉呢，我们弟兄跟着沾光有口福啦！”

　　“正是正是，这么大一头野猪，起码能割上千斤肉吧！”

　　“啧啧真是了不得啊，看来头儿家今后半年天天吃肉都不愁了！”

　　“……”

　　许娇容愣住了，看了看那头光看体型就吓人的大野猪，听了一干衙役小弟的“胡言乱语”，脸上挂着勉强的假笑担忧道：“相公你没事吧？”

　　李公甫哈哈一笑，挥了挥手不以为意道：“娘子看我像是有事的模样么，还不快去拿木桶来，这头大家伙的血恐怕都有好几百斤呢！”

　　“没事就好，我这就拿木桶去！”

　　许娇容这才眉开眼笑，急匆匆跑进屋子里，不过一会就费力搬着一只大木桶走了出来，一帮衙役小弟急忙伸手帮忙，显示从井里打水将木桶洗得干干净净，而后将木桶放在被绑在四条条凳上动弹不得的大野猪脖子下。

　　“李头儿，接下来该如何是好，这厮皮糙肉厚的可不好料理！”

　　有衙役小弟担忧道：“再说了，好不容易活捉了这么一头大家伙，可不能坏了好好一张皮子，一看就老值钱了！”

　　“是啊是啊，李头儿要是把这张皮子请工匠做成软甲，那防御力可是不比铁甲要差，好东西啊！”

　　“说得是，就算不自己用，卖出去也是能卖出大价钱的，那些江湖豪客从来都不缺银子！”

　　“……”

　　李公甫哈哈一笑，自信道：“你们不用担心，料理这头大家伙轻松得很，你们就瞧好吧！”

　　说着，吩咐一干衙役帮着烧水，他则从厨房拿出一把锋利的牛耳尖刀，扫了一眼屋里屋外，见厨房有灶神，大门有门神，屋里有祖宗安宅之神，便彻底放下心来。

　　眼前这头被绑得死死的大野猪，就算还没成妖也差不多了，一身精华全都在血液之中，等会放血的时候，难保不会引来一些不干净的东西。

　　自从在东邻村感应到了土地神力之后，他便彻底想明白了，土地神保护一方土地平安，灶神保护灶台厨房平安，门神自然护住家宅大门，安宅之神护佑整个屋子安全，各施其职将整个宅子保护得水泄不通。

　　由此，只要来者不是太过厉害的妖邪，他自是不用担心其它。

　　“水开喽水开喽……”

　　不过半炷香功夫，几位衙役便抬着满满一铁锅滚水过来，李公甫也不客气，伸手先是在大野猪的猪脑袋上轻轻一按，内劲暗吐瞬间将其周身筋骨错位，而后掏出一瓢滚水狡在大野猪布满粗黑毛发的脖子上。

　　顿时，被绑在条凳上的大野猪发出声声凄厉哀嚎，可叫一干衙役吃惊的是，大野猪京师没有拼命挣扎，好象身上的力气早就浪费干净了一般。

　　他们哪里知晓，大野猪不是不想挣扎，而是身上的筋骨被李公甫暗中拍错位了，根本就提不起丝毫反抗之力好不好。

　　几瓢滚水烫下，大野猪的凄厉哀嚎之音不减丝毫，脖子上的粗黑毛发已被全部清理干净，只露出光洁溜溜的粗糙猪皮，李公甫眼疾手快一刀捅下，好似滚刀切牛油一般，大野猪粗糙坚韧的猪皮根本没能阻挡丝毫，牛耳尖刀已齐柄而没，李公甫轻轻一抽便将牛耳尖刀拔了出来，一股蓬勃热血从巨大的裂口中汹涌而出。

　　感应到滚滚热血中惊人的气血能量，忍不住心中暗暗感叹，这绝逼是难得一见的大补之物，要是配合几味药草制成药膳的话，功效可能更加惊人。

　　“咝，这畜生的血水好生粘稠，竟然红得发紫！”

　　“咦，你们发现没有，这畜生的血水竟然没有多少腥臭味道？”

　　“管那么多干什么，这畜生的血水可真多！”

　　“……”

　　大野猪体内的鲜血如泉般喷了足足盏茶功夫，脖子底下接血水的大木桶足足接了大半猪血才慢慢变得稀少，大野猪凄厉的哀嚎也跟着慢慢降音，到了最后更是气息全无直接死翘翘了。

　　正如一干衙役小弟议论的那样，大野猪脖子里喷涌的鲜血红得发紫，同时还没有多少腥臭味，浓郁的血腥味中甚至还带着淡淡古怪淡香，也只有李公甫的敏锐感知才能发觉，其余人等却只是感觉好奇罢了。

　　与此同时，在他的敏锐感知中，门外，地底之下，还有天空之上都有某种带着神奇能量波动的玩意悄悄靠近，却是在距离宅院还有丈余距离时，便全部停滞不前。

　　不仅如此，灶神神台，门神画像以及宅神神位，都散发淡淡凛然神光，果然外头安歇带着古怪能量波动的玩意，就是被这些全方位的护宅之神拦阻在外。

　　神奇的仙侠世界！

　　“李头儿，这头大家伙的血已经放干了，现在可以剥皮割肉了！”

　　一干衙役小弟，眼巴巴看着大野猪脖子伤口处已经没有鲜血流出，顿时满脸兴奋鼓噪起来。

　　“哈哈，那你们就瞧好吧！”

　　李公甫收回思绪，哈哈一笑先用滚水将大野猪身上的毛发全部清理干净，这才举起牛耳尖刀轻轻一捅，顺着脖子上的缺口横向一切，而后沿着肚皮中轴线轻轻往下一划一拉，顿时一张完好的野猪皮便被剥了下来。

　　“哇，李头儿好本事！”

　　一干衙役惊叹不已，他们都是粗通武艺的汉子，哪能看不出李公甫这一手的厉害之处，所谓的庖丁解牛也不过如此了吧。

　　“哈哈，还有更精彩的在后头呢！”

　　李公甫哈哈大笑，将完整的野猪皮放好，手中牛耳尖刀化作一片刀芒，顺着野猪筋骨筋肉脉络轻轻划下，真如庖丁解牛一般，一块块野猪肉也筋骨分离，不过短短盏搀功夫，一干衙役只觉眼花缭乱，一块块野猪肉与干干净净的筋骨整齐摆放在巨大的桌案之上。

　　“哇，李头儿好厉害，这刀法和刀工真是绝了！”

　　一干衙役小弟齐齐赞叹，全都被李公甫那一手牛比的刀法慑服。

　　“没废话了，还不拿大秤来称一称到底有多少猪肉！”

　　李公甫身上甚至都没沾染多少污垢，顺手将牛耳尖刀在滚烫的热水里泡了泡，拿干净的麻布擦干净后放进里屋，出来时笑骂道。

　　“正该如此！”

　　一干衙役小弟跟着哈哈大笑，七手八脚取来大称，在声声起哄惊呼声中，将大野猪身上分离出来的猪肉全部称量一遍，最后齐齐发出大声惊呼：

　　“真真不得了啊，竟然足有一千五百来斤，李头这次真真大发了！”

　　“哈哈，你们也用不着羡慕，见者有份！”

　　李公甫哈哈大笑，摆了摆手冲着旁边都傻了眼的许娇容吩咐道：“娘子还不快去准备，今天我要跟弟兄们好好吃一顿大餐！”

　　许娇容连连点头眉开眼笑，在一帮子乐哈哈的衙役小弟的帮助下，整治了整整一桌子猪肉大餐，吃得一干衙役满嘴流油大呼过隐，一个个肚圆肠满好不惬意，离开之时个个手里还提留着十来斤大肥肉，一个个笑得见眉不见眼，就差把李公甫当爷爷吹捧了……


第1847章 满目尽皆妖魔鬼怪

　　“姐姐，姐夫，这野猪肉不仅味道鲜美香醇，而且吃了以后浑身暖洋洋的，有使不完的力气一般，好神奇啊！”

　　送走了一干酒足饭饱的衙役小弟，许仙一边帮着姐姐收拾桌上的狼籍，一边满心兴奋嚷嚷道。

　　“这是当然，能长那么大的野猪，能是普通野猪么？”

　　李公甫哈哈一笑满脸得意，拍了拍许仙瘦弱的小肩膀，语重心长道：“吃了野猪肉能增强气血和身体力量，要是配合打熬筋骨的手段效果更好，汉文要不要跟姐夫练一练啊？”

　　许娇容感觉也相当不错，浑身上下有是唤不完的力气，跟着笑道：“是啊汉文，跟着你姐夫练一练也好，看你这身子骨单薄的……”

　　“好了好了姐姐还有姐夫，打熬筋骨那么辛苦的事情还是算了吧，弟弟我是坚持不下去滴！”

　　许仙头都大了，急忙摆手打断了姐姐的提议，转移了话题问道：“姐夫，难道这野猪肉还有什么说道不成？”

　　“嘿嘿，汉文你问到点子上了！”

　　李公甫嘿嘿一笑，没有猜揣小白脸许仙转移话题的目的，得意道：“这头野猪筋骨血肉之中，蕴含了极为精纯的气血精华，咱们这么煮着吃还是太氨硫浪费了，要是能够配合几味药草熬成药膳，不仅味道更为鲜美，还有极为突出的强身健骨之效！”

　　“不会吧，姐夫你怎么懂这些？”

　　许仙睁大眼睛，一副不敢置信的模样看向李公甫，好象第一次见到自家姐夫的本事一般，咋咋呼呼道：“这里头可是涉及到了医理学识，姐夫你不是说自己没读过几本书么？”

　　说着，不满的斜瞥了李公甫一眼，一副受了欺骗小媳妇模样格外可乐。

　　“汉文怎么跟你姐夫说话呢？”

　　许娇容双手在抱裙上擦了擦，没好气翻了翻白眼，不满训道：“还不向你姐夫道歉？”

　　心中很有些不安，嫁进李家还带着一个拖油瓶的弟弟，换作别家早就闹翻天了，也就李公甫心胸宽广不以为意，可是弟弟也不能太没大没小，要是引起相公不满可就不好了。

　　“好吧，姐夫对不住了，是我说错话了！”

　　许仙顿时蔫了，没能顶住姐姐的严厉眼神，老实向姐夫李公甫道歉。

　　“算了算了，一点小事何必弄得这般严肃！”

　　李公甫哈哈一笑，却是等小白脸许仙道完歉后，这才笑嘻嘻摆了摆手，不以为然道：“你姐夫我确实没读什么书，可是练武之人还是知道一些强筋健骨的配药方子的，之前是没有材料，现在有了材料自然不能浪费了！”

　　“相公这是真的么？”

　　许娇容大喜，急忙道：“确实不能浪费，汉文的身子骨一向单薄，确实该好好补补了！”

　　“哈哈，汉文怎么样，你姐姐都这么说了，你还有何话可说？”

　　李公甫哈哈大笑，指着小白脸许仙道：“我看你最近一段时间，还是跟姐夫老实练上几手的好！”

　　……

　　第二天，李公甫拿着五十斤五花肉送于县令，果然得到了县令的笑脸相待，这时代五花肉可是最好的肉食了，又能熬油又有不少的瘦肉夹在其间，做成菜肴滋味相当美妙。

　　在县令那刷了一波好感，李公甫来到衙门签押房时，自然又是一番热闹，一干衙役对他的态度更加热情亲切，这就是“有福同享”的好处了。

　　“走走走，去街上溜达一圈，老坐在衙门里骨头都要生锈了！”

　　今天又是一个悠闲的日子，县令老爷或许心情大好的缘故，并没有开堂审案，李公甫和一干衙役小弟自然也就无所事事了。

　　一直在签押房握到大上午，静极思动便带着手下衙役小弟上了喧闹的街道。

　　昨天那头大野猪游街的热闹劲还没散去，街上百姓和商贩见到李公甫，都十分热情的打着招呼，有那关系还算可以的，甚至调侃起了野猪肉的味道如何之类的话题。

　　“哈哈，当然是美妙无比了！”

　　李公甫哈哈大笑，一点都没摆“公安局长”的谱，跟着街坊邻居插科打诨好不轻松快活，同时不时接受商贩们“热情”的孝敬，不多时身后几个衙役小弟手上已经多了不少的油纸包裹。

　　李公甫一边行走在热闹喧嚣的繁华街道，一边却是彻底放开了感应能力，将方圆数里之内的一花一草，一点一滴全部纳入精神感应之中。

　　真是不试不知道，一试吓一跳。

　　在这繁华喧闹的胜景背后，却是隐藏不少罪恶，更有那气息阴邪的莫名存在，也有游荡于阴暗角落的鬼物异类，甚至还感应到了丝丝妖类气息，比之已经被他彻底分尸的大野猪身上的妖气有所不如，却已经开始了妖化的存在。

　　总之，防开了精神感应的他，一下子好象进入了另一个奇妙世界。

　　不再只有繁华喧闹人声鼎沸，还有刀光剑影逼良为娼，各类妖魔鬼怪或光明正大显于人前，或隐深暗中静静窥探，要是换个心志不坚之辈突然有这样的感应，怕是要被吓鸟裤子的。

　　除了这些阴暗的，负面的感应之外，整个县城到处都是神光缭绕，土地神，灶神，门神，安宅神，财神，城隍神等等神光纵横交织，几如一张几乎密不透风的大网，将钱塘县城笼罩得严严实实，将一干或显形人前或隐藏暗处的妖魔鬼怪，牢牢压制不敢肆意妄为。

　　感应到如此状况，李公甫忍不住暗暗松了口气。

　　谁也不会乐意整天跟妖魔鬼怪打交道，尽管他一点都不畏惧，却也没想着活得那般艰难。

　　还是现在的悠闲日子好，该出手时就出手，没有遇到的话那就交由城中各类神灵处理了，他没那么空闲喜欢到处插手。

　　“抓小偷啊，抓小偷啊，不要让他跑了……”

　　李公甫站在一处水果摊子前，随手接过摊子小贩送上的大红桃子，顺手擦了擦便几口咬下大半，肉肥汁甜味道相当爽口，正准备买上一些回家带给许娇容和小白脸许仙尝尝，突然身后人群一阵骚乱传来一阵尖利的喊抓小偷声。

　　回头扫了眼，正好见到一个尖嘴猴腮的小子身手灵活如猴，在拥挤的人群中来会窜动，速度飞快向前抛弃，身后远处却是一位粗布衣裳的中年妇人正一边大步追赶，一边破口大骂。

　　“真真世风日下人心不古，光天化日之下竟有小贼如此大胆！”

　　李公甫摇了摇头，几口就将手上的大红桃子吃得只剩一个桃仁，顺手一抛桃仁好似利矢激射，不偏不依正好击在那小偷膝盖关节上，顿时只听这厮哎哟惨叫一声，扑通一下摔倒在地晕头转向好不狼狈。

　　可叫他感觉不爽的是，无论是电视电影，还是小说只长民风淳朴，一向对罪犯相当反感，还敢于跟犯罪分子作斗争的路人，不仅没有围拢上前抓人，反而像是避瘟疫一般让了开去。

　　独自让那位遗失了钱财的中年妇人冲至跟前，朝着摔倒在地的小偷又扭又打又骂，从其身上追回被偷的钱财后，这位行为“彪悍”的中年妇人，竟是一点都没有拿人送官的意思，反而直接开溜不过片刻就不见人影。

　　“怎么回事？”

　　李公甫满脸不悦，回头扫了眼一直作壁上观的几个衙役老油条，没好气问道：“动手抓人啊！”

　　“李头儿，那可是胡老三的人啊！”

　　那几个衙役小弟苦笑，小声提醒道：“那胡老三可是不得了，在杭州府里有后台，在咱钱塘县乃真正一霸！”

　　我草，怎么在哪都能遇到这样的角色？

　　果然，只见那小偷骂骂咧咧从地上爬起愤愤离开，不久后便带着三五个满身痞气的大汉横冲直撞而来，口中喝骂声音大得吓人：“马的臭婆娘，竟然敢打大爷，大爷要你好看！”

　　“一个三只手的扒手，也敢自称大爷？”

　　突然旁边传来一声冷喝，一下子将几个痞子的注意力吸引过去。

　　“你马的……”

　　那尖嘴猴腮的小偷扭头就骂，还没等他反应过来便觉一股劲风袭面，脸颊一疼身子跟着向旁横飞出去。

　　“马的嘴巴放干净点，再敢胡言乱语老子废了你！”

　　李公甫收回巴掌，没好气扫了另外几个痞子一眼，怒道：“看什么看，做事不要太过，真把衙门当软柿子捏了，要是再让老子看到你们这么嚣张霸道，小心老子直接送你们上路，还不快滚！”

　　那几个痞子懵了，这钱塘县还没人敢给他们脸子看呢，知不知道他们家老大胡老三是什么人？

　　“混蛋，李头儿的话没听见么，要不要我们带你们回衙门里好好提醒提醒？”

　　几位衙役小弟满心无奈，不过李头儿已经出头，他们自然不会在旁干看着，顿时一起上前凶神恶煞怒吼出声，指着那几个懵逼了的痞子好一番吓唬，只把这帮痞子吓得面无血色落荒而逃。

　　“李头儿，这下咱们可把胡老三得罪狠了！”

　　等那帮痞子跑路后，几位衙役小弟顿时一脸苦涩郁闷道。

　　“怕个鸟！”

　　李公甫翻了翻白眼，冷笑道：“县官不如县管，胡老三要是不识相的话，我不介意让他好好记住这句话的意思……”


第1848章 又有妖怪露端倪

　　衙门里，李公甫正在向县令打小报告。

　　“大人，那胡老三控制了整个钱塘的大部分赌档和青楼，预计每日收入起码在五百两左右！”

　　他又不是傻的，尽管并不怎么害怕麻烦，却也不想一人独自面对承担，把县尊大人拉下马是最好选择。

　　别以为他在鹿鼎世界不是当将军就是做皇帝，就不会打小报告了，那怎么可能呢？

　　这不，钱塘县令上钩了……

　　“真这么多？”

　　钱塘县令眼睛一亮，语气中满是迟疑不决。

　　“这还是属下少说了的！”

　　李公甫嘿嘿一笑，小声道：“咱们钱塘县在大人的治理下蒸蒸日上，杭州府又是大齐出了名的富贵所在，胡老三控制的生意又是来钱最快的偏门路子……”

　　“好了你不用说了，让我好好想想！”

　　县令明显心动了，却是不愿在李公甫面前显露行迹，摆了摆手叫他离开：“衙门里还有事情，你去看着点！”

　　李公甫满脸“恭敬”离开，心中却是暗笑不已，财帛动人心啊，老子不跟你讲大道理，直接拿叫你拒绝不了的巨大利益诱惑，看你上不上钩。

　　“李头儿，刚才胡老三的小弟过来递话，说要你中午去会宾楼一聚！”

　　没想到他才在县令那边上了眼药，这头胡老三的动作也不慢，当李公甫慢悠悠返回签押房时，便有手下衙役小弟小声提醒。

　　“咦，那家伙好快的动作，这是不打算留隔夜仇了？”

　　李公甫眼睛一眯，笑吟吟道：“兄弟们，咱们中午有大餐可吃了，会宾楼啊，这可是整个钱塘数一数二的大酒楼啊！”

　　“李头儿你还笑得起来！”

　　报信的衙役小弟一脸焦急，担忧道：“怕不是鸿门宴吧！”

　　“却，区区一个地痞无赖头头，还敢反了天不成？”

　　李公甫不以为意，摆了摆手大声道：“怕个鸟，中午有空的都去，看胡老三有什么话说！”

　　“对对对，咱们都去，怕个毛啊！”

　　“李头儿说得对，咱们可是官府中人，怎么可能怕一个地痞无赖？”

　　“同去同去，我长这么大还没去过会宾楼呢！”

　　“……”

　　李公甫哈哈大笑，暗中却是叫衙门里的小厮，偷偷在县令老爷耳边透露了点子消息，听闻这位的脸色相当精彩。

　　中午散衙，李公甫派了个腿脚利索的衙役小弟，回去报了个信中午不回家吃饭了，一群衙役小弟除了留守衙门的之外，其余十几位全部出动浩浩荡荡直奔县城最繁华的闹市区而去，会宾楼就在街道正中央。

　　三层的建筑，在整个钱塘县城可谓鹤立鸡群，飞檐拱斗雕梁画栋气派非凡，一干衙役全都出身底层，尽管努力装出一副不在意的模样，可进门之后那一双双贼眼滴溜溜乱转，眼底深处露出的惊叹神色却是骗不了人。

　　活生生一帮乡下人进城的架势，神态举止说不出的僵硬不自然。

　　胡老三真是好大手笔，为了给李公甫一个下马威，竟然将整间会宾楼都包了下来，大马金刀往二楼最好的位置上一坐，身边站着一溜身高马大，浑身悍气逼人的高壮大汉。

　　看他们一个个太阳穴微鼓的模样，显然都是练家子，而且还是颇有一定火候的练家子。

　　不过李公甫看到胡老三瞬间，就彻底放心了。

　　尼玛的，胡老三身上，竟然有淡到几乎那仪察觉的妖气，要不是他的感知敏锐之极，还真不一定能够察觉得了。

　　这世界，真心叫人无语，怎么到哪都能撞上妖魔鬼怪？

　　胡老三肯定不是妖怪，可他跟妖怪一定有联系就是，而且还是十分紧密的联系，不然身上不可能缭绕着稀薄之极的妖气。

　　看来这厮能够成为钱塘一霸，不仅仅只是在杭州府有关系那么简单。

　　说不定，他在杭州府的关系，本身就是妖邪一流，或者跟妖怪有十分紧密联系的存在。

　　这世道怎么了，好象妖怪都不值钱了般，没注意的时候还才，一旦认真关注的话那真是叫他大开眼界啊，哪都能碰上某些不正常的玩意。

　　砰！

　　大摇大摆走到胡老三坐的桌前，李公甫解下腰间连鞘腰刀，重重往桌面上一放，眼中大有深意扫了胡老三一眼，大声道：“胡老三，你找我何事！”

　　说着，向后挥了挥手，跟来的一干衙役小弟连大气都不敢多喘一口，默不做声散坐在旁边的桌子上。一个个绷紧了神经，手心冒汗做好了一言不合就开打的准备。

　　“放肆！”

　　站在胡老三身边的练家子大汉勃然变色，齐声怒喝声势惊人。

　　“懂不懂规矩，你们老大都没开口，你们瞎咋呼个屁啊！”

　　李公甫翻了个白眼，没好气道：“一帮没眼力介的玩意，难怪只能当打手，果然帽子不够用啊！”

　　“你说什么？”

　　那几个练家子大汉显然骄横惯了，被李公甫一激顿时大怒，一个个将眼珠子蹬得溜圆，气势汹汹准备干架。

　　“李公甫李捕头，好大的威风啊，难道我胡老三的面子就这么好扫么？”

　　这时，一直都没有出声的胡老三开口了，冷冷扫了李公甫一眼，不屑道：“小小一个捕头也敢如此放肆，真是不知死活啊！”

　　“这年头什么妖魔鬼怪都出来了，要是不硬气一点还怎么混，你说是不是啊胡老三？”

　　李公甫不以为意，一双虎目炯炯有神，直视胡老三眼中满满都是耐人寻味之意，看得胡老三心头咯噔一下有些发毛。

　　“李捕头这话什么意思，我怎么听不太明白？”

　　胡老三心头突然有些惴惴不安，不知道李公甫真的看出了什么，还是他本就是无意说中，小心翼翼试探道。

　　“嘿嘿，举头三尺有神明，不管做什么事还是不要做绝的好，胡老三以为如何？”

　　李公甫嘿嘿笑着反问道。

　　“李捕头所言甚是！”

　　胡老三心头一沉，知晓李公甫真的看出了什么，心脏怦怦狂跳布置，之前的打算立即被他取消，开门见山直接说道：“不知道李捕头又什么想法？”

　　“不要害人命，不要逼良为娼，少做那些阴损之事，能做到就好，做不到不让我察觉也成！”

　　李公甫哈哈一笑，豪气道：“不然被我撞上了，该出手时就出手，可不会顾及胡老三你有什么来头！”

　　“呵呵，李捕头好气魄！”

　　胡老三脸色微微一变，却是没有发怒动手，让站在身后的一干练家子大汉诧异不已，不明白自家老大什么时候这么好脾气了。

　　“上菜上菜怎么还不上菜，这都什么时候了！”

　　李公甫哈哈一笑不以为意，拍了拍桌子冲着楼下缩头缩脑的旧楼掌柜大喊：“再不上菜老子也要走人啦！”

　　之后酒楼的气氛突然变得十分和谐，胡老三没有发飚，李公甫也没有继续咄咄逼人，等到酒菜上来后便是一通大吃大喝，吃饱喝足后李公甫带着一干衙役小弟拍拍屁股转身就走。

　　“老大，就这么放他们走了？”

　　见李公甫一行大摇大摆离开，站在胡老三身边的一位心腹小弟不甘问道。

　　“你想如何？”

　　胡老三眼皮都不抬一下，没好气反问。

　　“起码也要给李公甫那厮松松筋骨，什么玩意还蹬鼻子上脸啦！”

　　心腹小弟愤愤不凭，怒道：“老大你也是好脾气，换作是我早掀桌干他娘的了！”

　　“所以我才是老大，你只能做个打手！”

　　胡老三没好气翻了个白眼，怒道：“你们几个都听清楚了，以后不要招惹李公甫那厮，这家伙可不是表面看起来这么简单，谁要是不听劝的话……”

　　嗤拉一声脆响传出，坚硬的酒桌桌面已生生被扯开一个大洞，看得一干莲家子大汉心头发毛连连点头应是，不敢再有丝毫妄想。

　　……

　　另一头，出了会宾楼后，一干衙役小弟齐齐松了口气，几个嘴巴利索的更是忙不迭大拍马屁：

　　“李头儿真是好本事，胡老三这厮刚才被头儿给震住了！”

　　“李头儿真真霸气，刚才我可是捏了一把冷汗！”

　　“哈哈，会宾楼的酒菜就是美味，吃了还想再吃！”

　　“……”

　　听着手下衙役小弟的吹捧奉承，李公甫脸上露出得意之色，自然不会告诉他们，那胡老三跟妖怪有勾结，这是被哥们吓住了才会如此，这厮真要只是个纯粹的地痞混混还真不好压制。

　　心中忍不住感叹，天下妖怪何其多也，尼玛这才来新白娘子传奇的世界多长时间，就遇到了好几桩跟妖怪有关的破事儿，以后可能还会遇到更多的妖怪，想想真是叫人心里不爽啊。

　　要不是各种护佑神灵还算给力，只怕人间早就被各种妖魔鬼怪祸害得不成样子了。

　　就是不知道那条尽会蔗糖，有数百年修行法力的青蛇什么时候到来，这位姑奶奶可不是省油的灯，在白素贞没有过来之前，李公甫跟她交手的次数绝对不会少，就是希望这位性情拐杖的姑奶奶不要祸及旁人才好。

　　脑中想着一些有的没的，李公甫带着一票衙役小弟，脚步轻快返回衙门继续当差……


第1849章 偷得浮生半日闲

　　接下来的日子，叫衙门里的衙役们惊讶的事情发生了……

　　钱塘县的地下霸主胡老三真的变老实了，他手下的场子无论是赌场还是青楼，都有意识的收敛了许多，起码手段没那么残忍暴虐，再不像以前那般动不动就闹出人命案子。

　　这是怎么回事？

　　衙门里的小吏全都摸不着头脑，不知道的还以为胡老三转性了呢。

　　而那日跟着李公甫一起前往会宾楼赴宴的衙役们，心中更是波涛汹涌震荡连连，他们想起了李头儿当初警告胡老三的话，现在想来胡老三显然听进去了，甚至都按照李头儿的交代做事了。

　　真是叫人想不通啊！

　　可不管如何，钱塘县城的治安环境突然好了一大截是不争的事实。

　　胡老三怂了，至于其它上不得台面的地痞混混，李公甫和一干衙役收拾起来毫无压力，钱塘县城街面上的秩序井然，百姓一时交口称赞。

　　让李公甫哭笑不得的是，钱池县令盯上胡老三了，显然那日他的小报告没有打错，钱塘县令被巨大的金钱利益诱惑了。

　　不过他却是没有想要插手的意思，不管县令老爷如何明里暗里的鼓动催促，他就是不动如山不予理会，把个钱塘县令气得够戗却又无可奈何。

　　……

　　这日，李公甫早早回家休息。

　　“相公，衙门里没事忙了么？”

　　许娇容自是欢喜得紧，嘴上却是违心问道。

　　“怎么，这么想让我去忙活啊，那我走了啊！”

　　李公甫呵呵一笑，起身做离开状，得意调侃：“正好有弟兄请我到得月楼喝茶……”

　　“你敢！”

　　许娇容顿时柳眉倒竖双手插腰，怒道：“好你个李公甫，不要以为我不知道得月楼是什么地方，是不是嫌我成黄脸婆啦？”

　　“哈哈，娘子花容月貌正是鲜花一样的年纪，怎么可能成了黄脸婆呢！”

　　李公甫哈哈一笑，摆了摆手摇头道：“既然娘子不愿意，那我不去总成了吧？”

　　“这还差不多！”

　　许娇容转怒为喜，乐滋滋道：“相公最近在衙门里看起来很是滋润啊！”

　　“那是当然！”

　　李公甫哈哈一笑，挑眉得意道：“也不看看你相公是谁！”

　　“你就得意吧！”

　　许娇容白了他一眼，话锋一转问道：“之前相公不是说，要替汉文找医馆做学徒么，找到没有？”

　　“这个……”

　　李公甫摇了摇头，沉吟道：“本来我确实想替汉文找个医馆当学徒，不过转念一想却是觉得不妥，想要先问问汉文自己的意思，再做决定不迟！”

　　“相公这话什么意思？”

　　事关弟弟以后的前程生计，许娇容十分紧张敏感，白了李公甫一眼，没好气道：“是不是觉得麻烦，不想求人啊？”

　　说到后面，语气低沉脸色十分不好看。

　　“哪能呢？”

　　李公甫一见不妙，急忙摆了摆手解释道：“学徒跟学徒也是不一样的，要看汉文自己的意思，不然我岂不是好心办坏事？”

　　见相公如此说，许娇容放下心来，不过对这事依旧记挂于心，之后忙活佳丽的事情很是心不在焉，李公甫看得哭笑不得，也就是他了，要是换一个心胸狭隘点的家伙，指不定还会闹出多少事端呢。

　　不久，小白脸许仙从学堂回来，看他那一脸蔫蔫的模样，显然在学堂受了不小的打击。

　　饭桌上摆着香喷喷的肉食，都是那头倒霉大野猪贡献出来的，这样的日子真心不错，就算地主老财家也不过如此了。

　　“汉文跟你说个事！”

　　吃饱喝足之后，等许娇容将碗筷清洗干净，李公甫这才笑着开口道：“有关你学医的事情！”

　　“哦，姐夫你有什么想法直说就是！”

　　许仙一点都不在意，摆了摆手笑道：“我知道姐夫一定会替我考虑好的！”

　　“你这家伙！”

　　李公甫哭笑不得，摇了摇头笑道：“是这样的，去医馆当学徒，有基础和没基础完全是两回事！”

　　小白脸许仙脑子也不笨，闻弦歌而知雅意，立即反应过来问道：“是不是有基础的学徒日子好过些，没基础的学徒日子就难过了？”

　　许娇容一听顿时急了，连忙插口道：“相公是这样么？”

　　“是这样没错！”

　　李公甫轻笑点头，解释道：“有基础的学徒上手快，用不了多长时间就能帮老师看病抓药，这样免费的劳力谁不喜欢？”

　　许娇容和许仙姐弟齐齐赔罪，嫌李公甫说话难听。

　　“而没基础的学徒，什么都要师傅手把手的教！”

　　李公甫笑眯眯道：“这要是遇到一个脾气好的师傅也就罢了，他会尽职尽责教导弟子直到出师。可一旦遇到性情不好的师傅，那真就要受好几年的煎熬了，甚至几年之后能不能学到真本事都两说！”

　　“那可如何是好？”

　　许娇容听得脸都白了，一脸惊慌无措道：“这也太叫人心惊了吧？”

　　“姐夫，你的意思是叫我先学一点基础医术，然后再去找师傅学医？”

　　小白脸许仙脑子灵光多了，立马就明白了李公甫的深意，顿时感动道：“全凭姐夫安排，我一定努力不叫姐姐姐夫失望！”

　　“你小子，跟我耍什么滑头？”

　　李公甫好笑，没好气道：“这是你的事情，学好学坏都是你自己的选择，我跟你姐姐自然希望你以后的日子好过，主要还是看你自己的意思！”

　　“汉文，你姐夫说得没错，以后的日子是你自己在过，能过得好自然最好，如何选择还是你自己挑选的好！”

　　许娇容满心感动，回头冲着小弟许仙郑重道。

　　“那，姐夫我打算先学点医术基础，再去医馆找个不错师傅学医！”

　　小白脸许仙也没客气，只是稍稍沉吟片刻便做出了决定，认真道：“我比想叫姐姐姐夫失望！”

　　“好好好，我别的本事没多少，但替你找来一些医学名著还是不成问题的，像什么《神农本草经》，还有葛洪老祖的《金匮药方》，还有《肘后备急方》等出名医出，我怎么也得想办法替你弄到！”

　　李公甫哈哈一笑，拍了拍胸膛保证道。

　　“多谢姐夫！”

　　小白脸许仙一脸感动，心中说不出的温暖，对姐夫李公甫大起亲近之感。

　　要知道，在封建时代知识是十分珍贵的，甚至是某些家族最为重要的传承之宝，看得比自家眼珠子都要重要。

　　别看这些医书在现代随处可见，可在封建时代可能就是某个医药世家的传承宝物，不要万不得已的时候是万万不会拿出来的。

　　“不用客气，你姐夫我别的本事没有，因为从小练武的关系，对一些跌打损伤类的病症还是有些办法的，到时候一并教你学了去！”

　　李公甫摆了摆手，不以为然道：“当然，在你没将这些医术背熟并有了处步了解之前，学堂还是要继续上的！”

　　小白脸许仙顿时脸色一垮，夸张叫道：“不是吧！”

　　……

　　就在钱塘县城的治安环境一片大好，李公甫有了闲功夫替小舅子寻找医书的空挡，钱塘县地下霸主胡老三悄然来到杭州城，在城外的某处风景秀丽的隐秘山林中的某处庄园，见到了自家幕后老板。

　　“……大仙事情就是如此！”

　　他老老实实将李公甫的事情述说一遍，而后便安静矗立一旁不敢言语。

　　坐在椅子上的是一位面容俊秀的中年汉子，浑身上下透着一股子叫人说不清道不明的古怪气息，如果李公甫在此的话，一定会说娘炮气息太浓了。

　　“哦，也就是说那位李捕头看出了你身上的隐秘气息？”

　　沉吟良久，就在胡老三心头惴惴，越发惶恐时突然开口问道。声音温润富有磁性，十分的好听更是带着某种莫名勾人诱惑。

　　“正是如此！”

　　胡老三此时额头已是冷汗滚滚，低着脑袋点头应是。

　　“那就真是有趣了！”

　　中年汉子“大仙”眯缝着一双狭长丹凤眼，眼中魅惑光芒连连闪烁，轻笑道：“那就先按兵不动，看一看这位是真有本事，还是虚有其表！”

　　“谨尊大仙之令！”

　　胡老三暗暗松了口气，急忙点头应是。

　　“好了你走吧，记住没有要事不要过来了！”

　　中年汉子挥了挥手，将满新不安的胡老三赶了出去，等屋子里彻底安静下来后，这才眯缝着眼睛，突然身上妖力剧烈波动，双眼微眯手指连连掐动，口中念念有词一脸肃穆。

　　突然……

　　他不算强壮的身躯猛的一晃，蓦然睁眼一张修浚脸膛涨得通红，猛的张嘴一口鲜血喷出，顿时气息降了一个档次满脸萎靡，惊呼出声：“怎么可能，竟然算不到那位的命数，还遭到了命运反噬，难道那位是仙神下凡不成？”

　　说到这里噶然而止，瘦削匀衬的身子猛的一颤，俊秀的脸上露出满满的苦涩和惊惧，心中瞬间打定主意，说什么也不能去招惹这厮。

　　远在钱塘的李公甫突然皱了皱眉，感觉有什么东西暗中窥探一般，顿时脸色变得难看心中猜测会是哪方妖邪如此不知死活……


第1850章 小白脸心高气傲

　　“相公，怎么啦？”

　　此时，许娇容正在一家绸缎庄挑选布料，伸手轻抚花花绿绿的绸缎布料，秀美的脸上满是喜爱之色，回头见李公甫眉头紧皱心头一惊，急忙放下手中绸缎布料关心问道。

　　“娘子不用担心，只是突然想到了衙门里的一桩案子，没事的！”

　　李公甫笑着摆了摆手，缓声道：“娘子看中了那些布匹全部买下就是，我不差这点钱！”

　　今天风和日丽万里无云，天气清爽是个出门游玩的好日子，他早早便跟县令和一干衙役小弟打好了招呼，回家带着早就准备好的许娇容出门游玩。

　　既然做了夫妻，就要有夫妻的样子，李公甫深以为然。

　　许娇容果然开心不已，整个人都显得容光焕发美丽不可方物，浑身上下洋溢着名叫幸福的光环，跟相公李公甫一同逛街购物。

　　李公甫的心情也相当不错，随着胡老三低头，钱塘县城的治安状况大好，他和手下衙役的工作清闲多了，基本上只是帮忙化解邻里纠纷，还有巡街震慑宵小便成，没了那些叫人恶心的事情缠身，工作顿时变得相当轻松。

　　这也是他有空闲功夫，趁着天气晴好带许娇容出来逛街的原因。

　　“不要了吧，这些布料都挺贵的！”

　　许娇容嘴上是这么说没错，可是一双水汪汪的眼睛却是紧盯着布庄里，那些花花绿绿颜色五颜六色的绸缎布匹不放。

　　“哈哈，娘子真不用担心银子不够，我最近手头宽裕多了，以后日子只会更好过！”

　　李公甫哈哈一笑，被许娇容如此作态逗乐，心中感叹这才是会过日子的贤妻模范啊，明明正值花信喜欢得不行还能压抑心中喜爱，这个娘子真的很不错。

　　说话功夫，他叫来绸缎布庄伙计，将许娇容特别喜欢的那几匹绸缎布匹，一样包上一匹随手拿出一靛银子付了账。

　　“够了够了，有了这些已经足够，用不着破费！”

　　眼见李公甫还要再买，许娇容满脸开怀却是连连摆手拒绝道：“这些料子刚好替相公还有汉文做一身衣裳有多，足够了足够了！”

　　“娘子说什么傻话么，我怎么也要买足娘子做衣裳的布料啊！”

　　李公甫哈哈一笑，一点都没因为许娇容动不动就把小白脸许仙拿出来生气，现代人的思维就是如此，对自家女人相当宽容大度。

　　“那，我就不客气了！”

　　许娇容也是心动，见李公甫真不是开玩笑，顿时喜笑颜开又拿了几匹颜色鲜艳，正值花信少妇穿戴的衣服料子，这才满脸红光跟着李公甫一同离开。

　　之后，夫妻两在繁华热闹的大街上流连忘返，不时买上一些心仪的商品货物，许娇容俏脸上的笑容一直都没消失过，不是发出清脆好听的娇好，显然心情极为愉快兴奋。

　　两夫妻一直逛了大半天的街，身上提了不少的包裹以及纸盒，最后实在拿不下了这才有些依依不舍回家，而李公甫一路大方得紧，口袋里的银子就没缺过，只要许娇容看上了就直接买下，那一副豪气做派让许娇容又气又爱。

　　李公甫可不是原身那位比较古板的家伙，衙门里该拿的孝敬一点都没客气，反正他不要的话也会便宜了旁人。

　　作为一县治安之长，又是钱塘这等繁华县城所在，灰色收入是相当可观的，这才过了几个月时间，李家的生活水准已经提升了好几个档次，再也不同为拆米油盐酱醋茶操心了。

　　这还是他比较守规矩的缘故，真要是不要脸皮狠心收刮，只需短短时间便能挤身钱塘县富户地主行列，只是他没这心思罢了。

　　回到家里，李公甫将手中才买的各类商品货物分类放好后，便缓步来到家里刚刚开辟的书房。

　　书房宽敞明亮，周围的硬木书架散发阵阵草木清香，偌大的一间书房只有区区一个书架有书籍存在，而且只摆放了稀稀疏疏十几本书，显得空挡之极。

　　尼玛，这时代收集书籍实在太过麻烦，官方印书坊的书也只有四书五经这等正经考举用的书籍才有售卖，至于其余种类医卜杂记等等种类书籍，还需要他慢慢购买，不是一时半会能弄到的。

　　什么时候去杭州书局一趟，怎么也要将这间书房填个半满吧，不然岂不是白白浪费了么？

　　也不知道以后是不是只有李碧莲这么一个女儿，就算如此也要让这丫头好好读书认字，不管还会不会跟许仕林这家伙成亲，起码都不能让人小瞧了去。

　　话说新白娘子传奇世界神仙插手人间之事不要太过平凡，很多事情都是“命中注定”了的，他现在其实真不知道该如何面对漫天神佛，也不清楚如何解开因果束缚，只能走一步看一步了。

　　不过他可以确信，白娘子要是真被许仙这小白脸勾到手，以后的经历也不会那般凄惨，真以为内家拳神话境界的强者是开玩笑的么？

　　飞天遁地他能做到，移山填海也能试上一试，除了那些神奇的法术之外，他并不比所谓的修行之士差上半分！

　　其实新白娘子传奇世界虽然份属仙侠，可是他总感觉级别却不甚高。

　　电视剧的剧情虽然隔了许多年，可以他神话境界的头脑，依旧可以记得清清楚楚，小青修炼五百年道行法力，偷银子被发觉后跟李公甫原身和一干衙役战斗，也没见她一招秒掉，还是颇费了些手脚的。

　　他有把握，只要不被飞剑和法术打了个措手不及，便不用太过担心跟这里的妖魔鬼怪争斗之事。

　　呵呵，想想那些手段诡异的妖魔鬼怪，他还真有些迫不及待。

　　李公甫在书房里考虑着以后可能遇到的事情，许娇容则是拿着刚刚采买的大批物资，满脸红光幸福满面。

　　她感觉最近的日子越来越顺，香港在衙门里混得如鱼得水，深得县令老爷信任，同时还得到了一干衙役捕快的鼎力支持。

　　最近相公拿回来的银钱也越来越多，她开始担心这是不义之财，还想劝一劝相公不要拿，免得以后出了事情不好解释。

　　只是相公却是这是衙门里的惯例，你不安别人就拿去了，自己还得不了好，这才作罢。

　　日子过得有滋有味，每天鸡鸭鱼肉轮流着吃，这是以前想都不敢想的好日子。只要弟弟再争气一些，学得一门好医术，再开家医馆娶个媳妇，成家立业她的任务也算完成了，不负当年爹娘离去时许下的承诺。

　　对了，汉文已经十六出头，该给他准备婚姻大事了。

　　吃饭的时候，趁小白脸许仙离开的空挡，许娇容把心中想法说出，笑道：“相公你看怎么样？”

　　“我倒是无所谓！”

　　李公甫轻笑出声，点头道：“汉文确实到了娶妻的年纪了，就是怕他自己不乐意，眼界太高看不上一般的女子啊！”

　　“相公你这说的什么话？”

　　许娇容没好气翻了翻白眼，反驳道：“汉文的条件如此，就算他以后学医有成，最多也只是一位医馆东家兼大夫，还能有多高眼界？”

　　“既然娘子这么说了，那我待会跟汉文透个口风？”

　　李公甫不以为意，这时代的男子十五六岁结婚的不少，当然等行冠礼之后再结婚的也不少，就看本人什么想法了。

　　小白脸许仙的情况不上不下，有他这个当“公安局长”的姐夫在，也算得上钱塘县中上等水平出身，操作操作还是能娶上一门不错亲事的。

　　可惜啊，这厮注定要闹出一个惊天动地的大恋情出来，而且还是要那种国色天香的美人才肯娶，也不想想吃不吃的消？

　　许娇容有些迟疑，最后还是点了点头道：“那好吧，相公你跟汉文说说，看看他是什么意思？”

　　饭后，许娇容忙着收拾碗筷，李公甫叫住准备回学堂继续苦熬的许仙，笑道：“汉文你年纪也不小了，有没有遇到心仪的小娘子啊？”

　　说着挤了挤眼，摆出一副男人都懂的暧昧微笑，调侃道。

　　小白脸许仙脸皮子薄，一张小白脸腾的一下就红透了，很是尴尬笑道：“姐夫怎么突然问这样的话呢，实在叫我有些措手不及啊！”

　　李公甫嘿嘿一笑，指了指后厨方向直言道：“你姐姐心中有了想法，这不让我问问你自己什么意思，是先找个小娘子定亲，还是一步到位直接成亲啊？”

　　“这个这个……”

　　许仙顿时闹了个大红脸，心头着荒支支吾吾半晌都没说出一句完整话来。

　　“哟，小伙子害羞啦，你不回答我就当你默认了，到时候我可是要请媒婆上门替你找小娘子提亲的！”

　　李公甫很有怪大叔潜质，见许仙如此作态顿时嘎嘎怪笑，直接拍板做出了决定。

　　“别被别，姐夫我还未建功立业，什么都没有哪好祸害人家小娘子啊！”

　　许仙吓了一跳，急忙摆手苦笑道：“还是缓缓吧，起码也得等我学医出师后再说不迟！”

　　“哈哈，我看你是心高气傲，看不上那些姿色平凡的小娘子吧！”

　　李公甫哈哈大笑，忍不住开口取消道，心中确实也是如此想法……


第1851章 白日现星辰，三界齐震动

　　时间缓缓流逝，不知不觉李公甫来到新白娘子传奇的世界已经有一年了。

　　不说李家和钱塘县的变化，天庭终于发觉了天地气运出现了异常变化，这一惊可是非同小可。

　　命有天定，又岂是那么好改的？

　　可一旦命运出现了改变，就表示天地间出现了异数！

　　这可不是开玩笑的，搞不好就连天庭这个监管天地的机构都得吃挂落，甚至有可能出现衣料之外的巨大变故。

　　察觉不对的仙官不敢怠慢，第一时间把消息传到玉帝那里。玉帝被惊到了，急忙召集天庭强者推演天机，想要探究到底是哪方神圣搅乱天机。

　　四大天师还有紫葳帝君等擅长演算天机的天庭强者一同出手，顿时漫天星斗白日悬空，星光璀璨耀人眼球。

　　青城山某洞府，云霞缭绕灵秀逼人，突然一条长达百里的巨大白蛇横空飞舞，于洞府所在山峰之颠盘旋而座，山峰之颠好似又多出一座白色小山。

　　巨大蛇头仰天而起，一双水晶宝石般的蛇目只长满是惊喜，蛇头大张灵信吞吐，一团团几乎肉眼可见星辰之光如潮水一般涌入巨大蛇口。

　　蛇身之上白光缭绕，阵阵大妖威压蔓延四方，周围五十里范围内的所有野兽蛇虫全都噤声不语，好似被突如其来的大妖气息惊住。

　　峨眉山清风洞，一条数十里长，浑身散发碧油油青光的青蛇盘绕山峰仰天张大蛇口，大口大口吞噬着突如其来的星辰之光，浑身笼罩在璀璨星辉只长，突然一阵剧烈的妖气波动，一位身着碧绿长裙的灵秀女子亭亭而立，周身上下闪耀淡淡青光，容貌清丽好似天上仙女下凡。

　　镇江金山寺，一位长眉雪白的老僧立于寺庙广场之上，仰头观望这千年难得一见的奇景，眼中思绪难平最后全部化作一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　声如洪钟大吕震人心肺，顿时便将金山寺中一干被奇景惊呆的僧人惊醒，齐齐盘膝而坐口宣佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　一干世间修行之士，还有盘踞山野的妖魔鬼怪，全都被突然的天象变化惊住，一个个呆呆仰望天空，或趁机吸收星辰之力，或纯粹被如此奇景惊呆，心中惶恐不知道究竟发生了何事。

　　就连修行之士都被惊住，更何必屁事不懂的凡人？

　　别的地方不说，单单钱塘县城，当白日现星辰的奇景突然出现后，顿时全城男女老少心中震撼的同时，忙不迭跪地连连扣拜，前所未有的虔诚敬服。

　　李家正堂前院，许娇容同样跪倒在地连连朝天扣拜，嘴里念念有辞全是祷告全家身体安康之类的祝福之语。

　　李公甫心中慰贴，并没有强行将她拉起的意思，这是许娇容的信仰，由得她去就是，只要不影响到正常生活便成。

　　“搞什么鬼？”

　　按说白日现漫天星辰这样的奇景，李公甫应该满心震撼才对，可他此时心中却是平静如水，好象突如其来的奇特天象只是等闲，仰头探望了一阵嘴里嘀咕出声。

　　话音一落，晴天一声惊雷炸响，震得天地都跟着抖上一抖，肉眼可见的漫天星辰迅速褪去，不过眨眼间便恢复如初，好似刚才根本就没有出现过一般。

　　而九天之上的天庭，正联手推算天机的紫葳帝君和四大天师，突然脸色齐齐一变，张嘴不约而同喷出一口鲜血，一个个气息顿降精深萎靡不振。

　　“怎么了这是？”

　　玉帝被惊得不轻，这是命运反噬？

　　“天机混沌不可测度，是我等自不量力了！”

　　紫葳帝君很快便恢复如常，轻描淡写回答，心中却是早已掀起惊涛骇浪，不知道天机为何变得一片混沌？

　　四大天师更是莫名其妙心惊胆战，隐隐察觉了某些天地机密却又十分模糊，每每思及此处都忍不住一阵心惊胆战，却是没胆继续往深处思考。

　　玉帝身为天庭主宰，自然不愿见到不受掌控的事情发生，从紫葳帝君和四大天师处得不到答案不肯甘心，又找来千里眼顺风耳，上探天穹下窥九幽，一定要将引动天机变化的源头寻出。

　　可……

　　两位天庭耳目最为厉害的神仙，刚刚发动神通便齐声惨叫，千里眼的一双眼睛血泪斑斑，顺风耳的一双大耳血流不止，却是在刚才瞬间遭遇莫名重创，一时神通失效法力大降。

　　这，到底是怎么回事？

　　玉帝好不心惊，挥手让吓得不轻的千里眼和顺风耳离开，心中犹疑良久最后长长叹息一声，亲自赶赴兜率宫向老君请教。

　　至于太上老君究竟跟玉帝说了什么没人知晓，只是玉帝回来之后便恢复了正常，没再继续折腾寻找引发天机变化的根由，依旧该干什么就干什么，好象从来都没有出过事情一般。

　　……

　　人间却是因为突然的天象变化炸了锅，尽管天象奇景很快过去，但影响却是十分深远。

　　上至皇帝王公大臣，下至平民百姓贩夫走卒，不是花费偌大精力祭天祷告，就是涌入各大寺院宫院烧香拜神，一时整个大齐的寺庙道观香火鼎盛，皇家更是在祭天完毕后大赦天下与天同庆。

　　钱塘县衙签押房，李公甫和一干衙役小弟正在聊天打屁。

　　“也不知道朝廷搞什么鬼，突然来个大赦天下，咱们好不容易抓住的那几个江洋大盗就要放出去了！”

　　李公甫一脸不豫，语气不满说道。

　　他把钱塘县的地头蛇摆平了，主要对付的自然就是外来的“过江猛龙”，这些天确实抓住了好些个将养大盗，为此还弄伤了好几个衙役小弟，没想到朝廷突然来个大赦，前头的努力全部白费了。

　　“李头儿不要生气，谁叫之前天象异变，白日现星斗，超躺上的大人们自然要好好表现一番，这可是千年难得一遇的祥瑞之兆啊！”

　　旁边的老衙役笑呵呵劝道：“前些天，我还去庙了烧了几把香呢，不求别的但求心安，还有家人身体康安！”

　　“不止你去了，我也去了啊，我家婆娘还有孩子也都去了！”

　　“是啊是啊，这么大的事情，哪能不去庙里求个心安，顺便求一家平安？”

　　“听说县令老爷跟夫人也去了庙里，一去就是一天，单单香就烧了足足半担！”

　　“……”

　　说起这个，一干衙役小弟顿时兴奋起来，七嘴八舌说着自己知晓的消息，脸上满是探究八卦的兴奋红光。

　　李公甫无语，当然他也不好多说什么，就连家美丽的那位，许娇容前些日子也没少去庙里烧香，甚至还带着小白脸许仙去了几次，要不是他不乐意，只怕也少不得去庙里烧上几把长香。

　　他就不明白了，白日现星辰确实计较奇特，却也没见哪里的环境气候突然变了啊，只不过大家求的是一个心安，他也不好多说什么。

　　“废话不多说了，县令老爷叫咱们把那几位江洋大盗放了，你们有什么想法没？”

　　摆了摆手，打断了衙役小弟们热火朝天的八卦讨论，李公甫脸色不是很好问道。

　　“能有什么想法？”

　　那位老衙役无奈苦笑：“朝廷都下了大赦令，县令老爷也叫咱们放人了，只能老实将人给放了呗！”

　　“只是可惜，那帮家伙要是放了出去，还不知道要祸患多少人！”

　　“是啊，这几个家伙都是穷凶极恶之辈，一个个手里可不止一条两条人命，咱们当初抓住他们可不容易！”

　　“白白将人放了实在可惜，不过咱们也没办法违抗县令老爷的命令啊！”

　　“……”

　　说起这个，一干衙役小弟的脸色也不太好看。

　　在这个人治社会，牢房里却是少不了冤假错案，但李公甫可以拍着胸口保证，他跟手下衙役逮住的那几位江洋大盗，绝对都是两手布满血腥的狠人，都是该死的混蛋。

　　如今朝廷一纸大赦之令就放了他们，那些王公贵族还有皇帝自然不用理会这些，可是下面的普通百姓又将有不少遭殃的。

　　“嘿嘿，怎么放人还不是咱们说了算么？”

　　李公甫冷冷一笑，森然道：“放人之前，先把那几个混蛋废了，出来后也就无法继续害人了，你们说怎么样？”

　　“李头儿这主意好，我觉得这样做最好，心理也舒服！”

　　“这主意确实不错，免得将那几个混蛋放出去害人，先废了他们最好！”

　　“嘿嘿，李头儿一定要让一个给我修理，我手正痒痒呢！”

　　“……”

　　一干衙役小弟齐声道好，本来就是这个理儿，只有他们这些最贴近寻常百姓的衙役才知，一位手段凶狠的混蛋对百姓的伤害到底有多大。

　　镇江金山寺峨眉山清风洞胡老三会宾楼杨知县，王庭张庆余堂王员外庙有庙神守护，土地又土地公守护，库房自然有库神看护。

　　李公甫刚刚跟许娇容成亲，城外突然出现一股土匪，李公甫带压抑将之剿灭，得到了钱塘县令的看重。

　　在他的带领下，钱塘县治安大好。一日钱塘库银丢失，李公甫带人巡查，发现有人用了五鬼搬法偷了银子。

　　顺着线索一露追查下去，遭遇小青的偷袭，一番激斗吓走小青。

　　清明时分，李公甫一家到临安扫墓踏青，见到了白素贞和小青，又是一番激烈大战，让白素贞错过了与许仙见面的机会。

　　不久，当钱塘县衙秉承皇命，将县衙牢房里关押的罪犯全部释放之时，谁都没有注意到，有好几位外地罪犯满身虚弱悄悄离开，从此再也没有出现在钱塘地界，就连江湖上也没再出现他们的踪迹，好象从来都没有这几个人一般……


第1852章 许仙同窗宁采臣

　　城里城外的寺庙，数量是不是多了点？

　　李公甫站在一家佛寺门口，打量着这座不大却香火不断的佛寺，忍不住摇头感叹。

　　小小一个钱塘县，每天能有多少案子发生？

　　没了地下霸主胡老三捣乱，街面上的青皮混混该收拾的以及收拾得差不多了，下面的乡村一般不是发生了捂不住的命案，基本是不会报到县衙来的。

　　而且县令老爷相当讨厌案子发生，有些鸡毛蒜皮的小事根本就不愿搭理，这不是往他光辉灿烂的功劳薄上摸黑么？

　　什么教化四方路不拾遗夜不闭户才是他们理想中的社会环境，同时也是最得朝廷看重的治理之功，自然对所谓的案件没啥兴趣了。

　　李公甫这个“公安局长”，忙乎了一阵后，在朝廷下旨大赦天下，将牢房里的犯人全都放了后彻底清闲下来。

　　家里的情况也好得很，日子过得相当滋润，每天油水十足吃得好喝得也好，也没啥烦恼事，这日子神仙也不换啊。

　　只是不知为何，许娇容最近突然对烧香拜佛起了兴趣，之前拉着李公甫同去，他是不怎么乐意的，可是后来实在却不过娘子的哀求，最后只得无奈跟随。

　　只是叫他大开眼界的是，之前还没怎么觉得，跟在许娇容跑了几天后，他这才惊讶发现，小小的钱塘县城内外，竟然竟有佛寺十几家。

　　“这帮秃驴真真有钱，难怪没隔几代朝廷就要灭一次佛，要是不将佛寺扩张态势压制下去还怎么得了？”

　　砸了砸舌，当他得知在钱塘乡下还有近十家佛寺时，忍不住心头惊讶连连摇头：“这帮不事生产的家伙，还能免税免劳役，这日子过得比地主老财都要潇洒啊！”

　　“相公，进来烧炷香吧！”

　　正在胡思乱想的当口，许娇容已经从佛寺走了出来，轻笑着提议道。

　　“娘子，你真打算让我进去啊！”

　　李公甫好笑，记得前几天第一次跟许娇容进庙，跟着燃香拜佛，结果一拜之下佛堂里那尊佛相直接崩裂，可是闹出好大一番动静。

　　他并不知晓，西方灵山的药师佛当时就喷出一口佛血，伤得莫名其妙不知所以，还以为遭了暗算折腾了好一阵子。

　　自从那日以后，李公甫再次跟随许娇容出门礼佛，就再也不踏足佛寺大门一步，生怕再闹出这样的乱子。他倒是无所谓，只是估计许娇容受不得这样的刺激啊。

　　“相公说什么呢，佛寺又不是龙潭虎穴，怎么就进不得了？”

　　许娇容娇声笑道，语气却有些发虚，不知为何他家相公竟然都不容于佛祖了，真实罪过啊罪过。

　　“我倒是无所谓，就怕那帮和尚找我拼命啊！”

　　李公甫轻笑着说道，很自然接过许娇容手上的竹篮，笑道：“娘子咱们现在去哪，今天天气不错多在外头走走也好！”

　　许娇容脸上顿时光彩照人，妩媚的白了李公甫一眼，娇笑道：“这里离汉文读书的学堂不远，正看过去看看他在学堂里的表现！”

　　尽管小白脸许仙已经决定弃文从医，不过在事情没彻底定下来之前，许娇容觉得自己还可以再努力一下，学文和学医的出路还是有很大不同的。

　　像电视剧中她亲自推荐许仙去药堂当学徒，那是小白脸许仙已经彻底断了走文路的希望，这才有的一出，不然以许娇容对弟弟许仙的疼爱，就算许仙考到三四十岁都没考出什么名堂，都会不遗余力的支持他继续考举的。

　　做官和当大夫完全就是两个概念，还是做官更叫人看好啊！

　　李公甫自无不可，对小白脸许仙他没啥看法，反正家里现在日子过得相当滋润，也不缺那一张吃饭的嘴，至于供其读书或者学医都不算什么。

　　……

　　江南自古文风鼎盛，钱塘作为杭州府辖下自然也不例外。

　　蒙学，书院还有县学一应俱全，还有各大书香之家开办的私塾。其中以钱池大儒沈冲开办的朝阳书院最为出名，县学的教学质量只是稍次，小白脸许仙此时便在县学读书。

　　朝阳书院的入学门槛较高，能进入书院学习的学生全都是各地的少年英才，像是许仙这种半路出家，基础不牢的家伙自然别想入门。

　　还好李公甫这个“公安局长”面子尚可，动了点关系就将小白脸许仙送入县学，只不过看起来这厮在学堂混得不怎么如意就是。

　　县学所在，乃县城一条比较偏僻的街道尽头，跟衙门的距离其实不远，毕竟教谕和训导夫子们都是有朝廷正式编制的“公务人员”，时常都有机会跟县令等衙门大佬聚会说话的机会。

　　李公甫跟许娇容夫妇俩进城，转了几个圈便到了书香气息十足的夫子街，街道清幽又不冷寂，街道两旁的店铺基本上都是出售笔墨纸砚等文房四宝，还有儒家典籍以及各种杂书的铺子。

　　似乎受了书香气息感染，铺子里的掌柜和小厮一个个态度温和彬彬有礼，让人一见便忍不住心生好感。

　　“娘子，咱们家书房里的那些书，基本上都是在里的买的！”

　　李公甫指着周围装饰典雅的店铺，轻笑着说笑，心中却是很不以为然，尼玛书籍的价格太贵了，就是以他的收入都感觉有点吃不消。

　　果然，读书是有钱人的专利，没钱真是连书本的边都摸不着啊。

　　“是么？”

　　许娇容倒是没有太多感触，俏丽的脸上满是仰慕之色，看向周围店铺里那些文房四宝，以及书籍的目光都闪烁着星星。

　　大齐跟两宋差不多，对读书的热崇达到了一种病态的高度，无论贩夫走卒还是高官贤贵，全都以读书，读出名堂为荣。

　　“娘子别看了，县学到了！”

　　李公甫真有些哭笑不得，摇了摇头一脸无奈，心道不过只是一帮做生意的，别看门面装点得像那么回事，但生意人就是生意人，再怎么装也成不了翩翩君子，宰起客来那叫一个利索。

　　“哦，这就到了么！”

　　许娇容急忙收敛神色，一脸好奇站在县学门口左右探望，脸上满是好奇还有紧张之色，缩头缩脑一副想进又不敢进的可笑模样。

　　“娘子咱们进去吧，这里又不是龙潭虎穴，怕什么？”

　　李公甫好笑，一把抓住许娇容的手，大步流星进了县学门口，脚下突的一顿感觉有些不太一样。

　　之前在城外还有街上的喧嚣之气，好象进门之后全都消失不见，周遭的气息都在着一股子宁静味道。

　　有意思，真真有意思啊！

　　新白娘子传奇的世界，果然处处透着神奇。区区钱塘县县学，竟然给他如此清晰深刻的感受，显然学堂也是不一般呐。

　　“怎么了相公？”

　　许娇容此时满心兴奋，倒是没怎么注意到李公甫此时的状况。见他突然停下，随口问了句。

　　“没事，只是感觉有些不一样罢了！”

　　李公甫脸上露出一抹微笑，摇了摇头牵着许娇容的手，朝朗朗读书声传来的几间校舍走去。

　　“喂，你们两是什么人，怎么到学堂里来了，没见这时是上课时间么？”

　　两夫妻正一边好奇大梁，一边往里前行时，突然一声断喝传来，一位长须飘飘，身上书生气息浓郁的中年文士拦在身前，温声问道。

　　“章夫子，我是县衙的李公甫啊，这次到县学是带着我家娘子，看望我那小舅子来的！”

　　李公甫一眼人出对方身份，当初替许仙活动进学之事时，这位也在教谕把里露了个面，只是两人之前没打过交道说过话罢了。

　　“原来是李捕头和李家娘子啊，一时眼拙没有认出来，莫怪莫怪！”

　　章夫子恍然，急忙拱手歉意道。县学里的夫子么，地位高不倒哪去，除了受人尊敬之外，其它就没什么了，基本上连半点实权都无，比起李公甫这个“公安局长”差远了，一点都不敢摆什么读书人的清高架子。

　　“客气了客气了，只是不知什么时候下课？”

　　好不容易逮着一个内部人士，李公甫自然不会轻易放过，笑呵呵问道：“如果可以的话，能不能在学堂边看上一眼？”

　　“还有半个时辰才下课！”

　　章夫子点了点头，痛快道：“还是我带两位走走吧，不然要是撞上那几位脾气暴烈的夫子，难免生了嫌隙！”

　　“那就多谢章夫子了！”

　　李公甫也不客气，带着一直默不做声的许娇容跟在章夫子身后，顺着青石路面在课堂外头晃荡了一圈。

　　“相公相公，你快看，是汉文！”

　　走过一间课堂时，许娇容突然满脸激动，指了指里头小声说道。

　　李公甫闻言，顺着许娇容所指方向望了过去……

　　“许汉文，还有宁采臣，你们两个不好好认真读书嘀咕什么呢，起来回答问题！”

　　站在“讲台”前的夫子突然一声大喝，教室里的朗朗读书声噶然而止，只见教室后排许仙跟另一位身着洗得发白粗布衣裳的俊秀青年齐齐起身，满脸惶恐连连应是。

　　宁采臣？

　　许仙的同学？

　　看起来关系还不错的样子？

　　李公甫脸上突然露出一抹轻笑……


第1853章 不知是否乃聊斋猪角

　　“姐姐，姐夫……”

　　许仙好似霜打的茄子一样，蔫头耸脑站在李公甫和许娇容跟前，旁边还有一位满脸好奇，又带着丝丝畏惧怯弱之色的宁采臣。

　　许娇容满脸不悦，要不是顾忌这里是外头，要给自家弟弟留面子的话，估计小白脸许仙早就迎来一通暴风骤雨般的训斥了。

　　“汉文你是怎么回事，在学堂不好好念书，怎能偷奸耍滑呢？”

　　忍了又忍，终究没有将心头那口火气忍住，在出学堂大门的时候，许娇容声音低沉训斥道。

　　“对不起，姐姐……”

　　许仙的小白脸好不尴尬，在自家老姐跟前却是不敢有丝毫造次，只得老实低头认错。

　　“好了好了，少说两句，没见汉文的同窗也在么，给汉文留点面子！”

　　见气氛越发尴尬，宁采臣更是脸色发白被吓倒了，李公甫好笑开口，摆了摆手宽慰道：“反正汉文也没打算在文路上继续走下去，在学堂这边只要能过得去就成！”

　　“那怎么行，在学堂就要好好读书！”

　　许娇容却是寸步不让，不满道：“学堂上学可是要花钱的，还有相公当初为了帮汉文进县学，不也求了人还花了不少钱么，怎么能叫汉文白白浪费？”

　　得，这话说得，还让不让小白脸许仙在学堂混了，没见他已是一脸羞愧，就差没找个地缝钻进去么？

　　“好了好了，娘子你就少说两句吧！”

　　李公甫摆摆手笑道：“都是一家子，何必说这么见外的话，汉文你也不用放在心上，你姐这是气话呢！”

　　“多谢姐夫！”

　　许仙一张小白脸满是愧色，闷闷说了句便低头不语。

　　“看看，看看，都把汉文说成这副模样了，娘子你还是不要说了吧！”

　　拍了拍小白脸许仙的肩膀，李公甫笑道：“些许小事，根本就算不得什么，走走走，咱们找个酒馆吃饭去！”

　　许娇容也意识到自己的话说重了，当然她却是没有服软的意思，只是默不做声跟着李公甫快步疾走，心中怎么都有股郁气缭绕。

　　夫子街上是没有酒馆饭店之类的存在，几人转了条街随便找了家馆子落座，这才有心思慢慢闲谈。

　　“这位小兄弟……”

　　李公甫看向一直默不做声，神情间颇为拘束怯弱的宁采臣，心中忍不住犯起嘀咕，莫非这位就是跟女鬼小倩有一腿的那厮，号称读书人中废柴代表的宁大老爷？

　　“学生宁远宁采臣，大人唤学生采臣即可！”

　　宁采臣颇有些拘谨，面对李公甫这样受握实权的“公安局长”，还是相当有心理压力的。

　　要不是同窗好友许汉文热情相邀，眼前这位衙门捕头也十分和气，只怕他早就转身跑路了。

　　许娇容那一通训斥，可是把他给吓着了，没想到同窗好友许汉文的姐姐这么泼辣，他这样的学堂小菜鸟自然承受不起啊。

　　“哦，那我就托大喊你一声采臣了，既然你跟汉文是同窗好友，就不要把自己当作外人，该吃吃该喝喝，不用跟我客气！”

　　李公甫哈哈一笑，拍了拍宁采臣同样瘦削的肩膀笑道。

　　宁采臣腼腆一笑，自然不会把李公甫的话当真，他一个穷学生，学业成绩也一般得很，要不是同窗好友许汉文的关系，哪有资格跟县衙捕头同桌吃饭？

　　气氛稍显沉闷，许娇容显然也意识到了自遣说话太过严厉，现在想要补救又不知道该如何是好。而小白脸许仙，则是被姐姐削了面子，而且还是在同窗好友跟前削的面子，心情低落哪有说话聊天的兴致。

　　也就是酒菜很快上来，几杯水酒下肚李公甫扯起话头天南海北大侃一通，气氛也就逐渐热闹起来。

　　说白了，许仙和宁采臣都只是少年人，他们最向往的就是外面的世界，李工甫的话头正好瘙到了他们心中的痒处。

　　小白脸许仙尽管已经熄了读书科举之念，不过心中自然还留存着一份梦想，科举得中光耀门楣的梦想。

　　宁采臣显然也有这种梦想，只是据他酒后吐真言，跟小白脸许仙完全就是一对难兄难弟，读书天赋不佳，基本上已经熄了读书进取之念。

　　三个男人在酒精的作用下，很快就打成一片，李公甫只是稍稍引导，宁采臣便将自己的老底都掏了出来。

　　其实也没什么好说的，就是宁家之前也发达过，只是到了他这一代已经家到中落，全靠几亩薄田勉强度日，加上他眼下上学耗费颇大，家中所有劳力都压在老父老母身上，却是再也承担不下去了。

　　“可怜的孩子！”

　　许娇容本就是个嘴硬心软的性子，听了宁采臣借着酒劲吐露的真言，顿时露出了同情神色，对他再也不是冷眼相对了。

　　李公甫却是不以为然，这样的事情多了去啦，起码宁采臣家里还有几亩水田，虽说供他读书实在勉强，可要是只是靠种地吃饭的话还是不成问题的。

　　说白了，能够读得起书的，基本上都是有钱人家的子弟，所谓的寒门也是有钱人家败落而成，真正的贫寒子弟却是很难有进学读书的机会，单单昂贵的读书费用就能吓走所有的贫寒子弟。

　　虽然不是很确定，眼前的宁采臣，就是聊斋之中的那位，不过眼前这位同名小少年的性格，倒是跟那位基本吻合。

　　太过绵软，以后可是要吃亏的！

　　像是聊斋中的那位，简直丢尽了读书人的脸！

　　读书人就算再不值钱，起码混个温饱甚至活得滋润不难，商铺还有各行各业都需要识字的做账房之类的活计，收入可是不低，起码在普通人的生活水准之上。

　　可看看聊斋中的那位宁采臣，竟然沦落到去外地要帐的地步，这是一个单薄读书人能干的事情么？

　　就算行走江湖多年的老鸟，每每在外地奔走时，都忍不住小心翼翼不敢有丝毫怠慢，还得时刻准备跟半路的剪径小贼或者山匪拼命，这些都是一个没啥经验的读书人菜鸟能够做到的么？

　　说实话，宁采臣能够完好无损抵达郭北县，就已经算是一个不小的奇迹了。

　　这些都是题外话，只是李公甫脑中一闪念过的想法，如今见得同名同姓的少年书生在座，脑子一动轻笑道：“汉文不久后便会从学堂退学，先在家中自学一段时间的基础医术，如果采臣有空闲的话，也可以一起来学学！”

　　“真的可以吗？”

　　宁采臣眼睛一亮，满脸激动反问。

　　其实他从同窗好友许汉文那，早就知晓了这事。心中除了羡慕许汉文有个好姐姐和好姐夫之外，也不是没有想法的。

　　大齐跟两宋差不多，不为良臣就为良相的说法可是十分流行，尤其还有朝堂大臣做榜样的情况下，读书人对学医不仅没有半分排斥，反而还相当有兴趣。

　　尤其想宁采臣这样的，他要是不读书的话，还真不知道能做些什么？

　　账房先生收入虽然不错，却也不是谁都能做得，起码也要在术学方面有一定造诣才成，不然谁敢贸然将家中财务交由账房先生登记打理？

　　至于其余一些谋生手段，不是他不乐意就是没那本事，最后竟然悲哀发觉，除了在家里所在的村子里教授蒙童起程识字之外，他竟是什么都做不了。

　　如今有机会学医，尽管只是基础医术，却也是一门极好的谋生手段，而且一点都不丢读书人的脸面。顾不得会被人嘲笑趋炎附势，借着酒劲立刻顺杆往上爬，一张清秀的小白脸涨得通红，也不知道是害噪了，还是真的酒意上头了。

　　“哈哈，好好好，我正愁一个人学医寂寞呢，要是有采臣兄跟我一同学习一同进步，那自然再好不过！”

　　不等李公甫开口说话，小白脸许仙已是拍着巴掌大笑，看他那模样显然正是借着酒劲把这事定了下来。

　　这小子，也会耍心眼了！

　　李公甫跟许娇容对视一眼，都看出了对方眼中的好笑，摇了摇头没有多说什么，默认了许仙的决定。

　　两少年喝成这样，起身都难还怎么上学，干脆直接都带家里让他们好好休息，夫妇俩却是凑在一起说起悄悄话来。

　　“相公，你看那位宁远宁采臣怎么样？”

　　“人还算老实，关键他跟汉文关系不错，就让他跟汉文继续学医吧！”

　　“一切但凭相公做主！”

　　“……”

　　李公甫嘿嘿暗笑，他把宁采臣农回家里，以后还让他跟着许仙一同学医，心中自然有自己的打算。

　　如果这位真是聊斋中的那位的话，以后少不得还会往兰若寺一行，他也正好去见识见识树妖姥姥，还有剑客燕赤侠。

　　也不知道，他这一身已到神话境界的内家拳，遇到了所谓的飞剑之术，还有千年树精，能有什么表现？

　　当然，如果明知有危险的话，他是绝对不会因着心中的好奇，就去冒险的。就算这位不是聊斋猪角，不过是让他跟小白脸许仙一同学医术基础也没什么，又用不着他多耗资源，搞那么小气巴拉干啥……


第1854章 闲来无事见城隍

　　李公甫最近有些忙……

　　不是忙家里的事情，李家根本就没什么事情需要他这个家主亲自出面忙活的，一切都有许娇容打理得井井有条。

　　至于小白脸许仙跟貌似聊斋猪角宁采臣，此时还苦逼的在县学受罪，同时也开始通过李公甫收集到的医书自学。

　　家里根本就没有需要他忙活的地方，只是娘子许娇容最近行为有些异常，不过他却没怎么在意，总不会给自己戴绿帽子的，他对自己还是相当有信心的。

　　既然不是家里的事务，他忙的自然就是衙门里的活计了。

　　是也不是！

　　衙门里最近很热闹，概因之前李公甫的忽悠，钱塘县县令老爷对地下霸主胡老三的产业突然来了浓厚兴趣。

　　李公甫见已经完成任务，胡老三彻底老实下来，他也就没有继续折腾的心思，深藏功与名。

　　可心思被勾动的县令大人不干了啊……

　　所谓千里做官只为吃穿，尽管钱扬乃富庶大县，作为县尊老大各种隐性收入相当丰厚，可人的贪心是无止境的，有了好的自然就想要更好的，得了丰厚的便宜还想着要占更多更大的便宜。

　　李公甫虽然做了退避三舍的打算，不过县令叫他调查胡老三的事儿，他还是一丝不苟完成了。

　　以前都做过皇帝富有四海，自然不会将胡老三区区数百万的身家放在眼里，可县令老爷却是激动了，兴奋了，也心动了。

　　他瞬间化作一头贪婪的毒蛇，跟胡老三杠上了。

　　值得庆幸的是，县令老爷不知出于何种目的，竟然没要李公甫还有衙门里的衙役帮忙出面给胡老三找不自在，而是直接通过他背后的大捞调来一批好手，跟胡老三对上了眼。

　　李公甫自然乐得清闲，不仅他没有丝毫沾手想法，还刻意约束手下衙役不要参与进去，免得城门失火殃及池鱼。

　　具体情况他真不清楚，只是看县令老爷最近的心情不好，显然情况不是很妙，他更是不会主动上前触霉头。

　　除了这事叫他有些难受外，衙门里的其余事情倒是没什么麻烦。

　　那日的白日现星辰奇景相当震撼，起码让某些心存歹念的家伙暂时收敛了心思，这事带来的影响没彻底消除之前是不敢胡来的。

　　谁不怕“举头三尺有神灵”？

　　如果明知做了坏事以后将会有报应，相信那些心存歹念之辈，起码有小半会将歹念彻底隐藏在心底深处再也不见天光。

　　不像现代社会什么事都用科学解释，就算解释不清也胡乱解释一通，对所谓的天地神灵已经没了丝毫敬畏之心。

　　也是因此，钱塘县城的治安状况，这一段时间前所未有的良好。

　　那些以前饱受地痞无赖骚扰的小商小贩还有商家，甚至不少还烧香拜佛希望这样的日子能够持续得更久一些。

　　可烧香拜佛，有用么？

　　钱塘县城的佛寺佛堂这么多，每天都香火不断，也没见所谓的佛祖菩萨出面，该如何还是如何？

　　估计佛门的业务太过繁忙，就是佛祖菩萨也忙不过来吧。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　江南本是道门根据地，可是佛门的势力一点不弱，甚至大有将道门彻底淹没的架势，李公甫倒是对佛门没甚意见，只是感觉他们占着茅坑不拉屎，心中很是不屑罢了。

　　以他的敏锐感知能力，哪能感应不到城里每一家佛寺，基本上都有佛光能量缭绕，驱邪避邪应该不在话下。

　　可也就是如此了！

　　每一家佛寺的佛光能量，也就笼罩整间佛寺，就算向外蔓延一尺都绝浪费。

　　也就是说，善男信女想要寻得心灵安慰，又或者得到佛光能量的庇护，就得到佛寺中来。

　　你到了佛寺来寻求心灵安慰和庇护，好意思不带香火钱么？

　　所谓大开方便之门，估计也就是这么个意思了，实在叫李公甫不敢恭维。

　　新白娘子传奇的世界不仅有神仙，还有妖魔鬼怪，他本人倒是无所畏惧，但是普通百姓可就经不起折腾了。

　　官府能够强力掌控的县城还好，佛寺道观还有城隍庙，以及官衙组成了一张严厉大网，将整座县城几乎笼罩得密不透风，不给妖魔鬼怪多少可乘之机。

　　李公甫猜测，这可能正是王朝之气不俗之时，能够统御佛光道门玄气还有城隍神光，全部作用于城池防御之上。

　　可一旦到了王朝末期，王朝之气衰败，没了统合各方能量的效果，县城对妖魔鬼怪的防御能力将大打折扣。

　　估计这也是每到王朝末期，妖邪横行百姓遭殃的主要原因。

　　当然，这些跟李公甫没什么关系，他眼下正在秘密的清点盘查城内城隍庙，还有县城周围的土地庙情况。

　　回想新白娘子传奇的剧情，除了佛门在其中出了风头之外，天庭的影响也是无处不在，只是与人间最为亲近的城隍土地神系，好象成了隐型存在一般，根本就没发挥丝毫作用。

　　这可不正常！

　　如果把天庭比作统管三界的大朝廷的话，天界自然就是京城中央所在，掌控着天地间最为强大的武力威压三界。

　　地界就是大朝廷的刑狱系统，负责惩罚犯人威慑罪犯之用。

　　而城隍土地神系，应该就是基层亲民官，跟平民百姓的关系最好，同时也是处理一线事务的主要机构。

　　可李公甫看来，城隍土地神系完全就没有承担这样责任和义务。

　　不知道是不作为呢，还是因为受到了某些外力干扰和压制，干脆闭门不理外界之事？

　　新白娘子传奇的故事，怎么看都是佛门得了大利，明明白娘子是身兼倒门和妖族两层身份，最后却被佛门给渡了去，简直就是个笑话。

　　不管其师黎山老母，是传闻中的截教无当圣母本尊，还是女娲娘娘的分身所化，新白娘子传奇故事的最后结局都不算圆满。

　　什么时候，佛门的影响力大到了这等程度？

　　这些都是后话暂且不表，再说李公甫借着巡街的名头，将钱塘县城几乎每个角落都走了一遍，结果却叫他颇为失望。

　　城中有座城隍庙，位于南城普通百姓群居之地，庙宇外表已是班驳不堪，里头的香火稀疏，按照庙祝的说法就是，勉强能混个半饱，跟城中的佛堂寺院根本就没法比。

　　感受到城隍庙中稀薄的神力波动，李公甫嘴角露出一抹轻笑。

　　城隍土地神系就如朝廷一般组织结构完整，县城之中有城隍庙的话，基本上就不会有土地庙的存在。

　　而出了县城，几乎每一个村落都有一座土地庙，不管土地庙是大是小，起码跟村落百姓的生活息息相关。

　　李公甫没有将整个钱塘县走上一遍，没那个必要也没那样的闲功夫，就在县城周围的乡村走了走，佛寺林立不假，但更多的还是土地庙。

　　佛寺是需要供奉才能混得风声水起的，土地庙就没这样的麻烦，很多土地庙的占地面积连一个平方米都不到，没钱去佛寺烧香拜佛的村民，在土地庙前烧一把草的能力还是有的。

　　李公甫发现，如果真要将城隍土地系统整合好了，整个钱塘县不说固若金汤，起码对妖魔鬼怪的防御能力将大为加强。

　　像是电视剧中，小青驭使五鬼偷盗县衙库银，要是城隍土地神系严整的话，简直不敢想象会有这样的事情发生。

　　花费了几天时间，在没有惊动任何人的情况下，将县城和周边乡村走了一遍后，这天晚上顶着漫天星光，他悄悄来到了城南城隍庙。

　　城隍庙从外头看起来很是破旧，里头也差不多是这个调调，只是庙祝还算尽心打扫得干干净净，让人感觉心情舒畅。

　　“城隍老爷可在？”

　　静静的城隍庙漆黑一片，只是在李公甫的感知中，城隍神像所在一片神逛湛湛，他直接以腹语鼓荡之术开口，声音只在城隍神像周围激荡，一点都没有传扬出去的迹象。

　　城隍老爷可在？

　　城隍老爷可在？

　　城隍老爷可在？

　　一连喊了几声，城隍神像都没有丝毫反应，他却是一点都不着急，只静静凝立城隍庙大堂等候。

　　在他的超强感知中，神光湛湛的城隍神域中掀起片片波澜，显然城隍神对他的喊话，并非置之不理。

　　“汝乃何人，找本神又何事？”

　　一直等了足足半个时辰，突然城隍神像神光大放，一道威严声音突然在耳中炸响。震得李公甫耳中嗡鸣作响，同时一股浩荡神威铺天盖地席卷而至。

　　“无事，只是心中好奇想来见见城隍罢了！”

　　李公甫不动声色，轻笑着开口说道。

　　“大胆，本神是你这凡人能够开遣的么？”

　　湛湛神光之中，一位身着大唐官服的中年汉子满脸显露而出，威严的脸上满是怒色，一双神目直视李公甫，冷笑道：“岂不闻神威如狱！”

　　话音刚落，一片神光浩浩荡荡挥洒而至，瞬间就将李公甫淹没。

　　“不知城隍老爷如何称呼？”

　　李公甫轻松的笑声，在浩荡神光只长清晰传出，不知为何气势汹汹的浩荡神光不过眨眼摆弄消散不见，李公甫依旧站在原地，好奇开口：“我只想知道，城隍老爷对钱塘县城的掌控力度有多强……”


第1855章 城隍老爷好说话

　　“大胆凡人，竟敢在城隍老爷跟前大放厥词！”

　　城隍身边的夜游神勃然大怒，手指李公甫怒斥：“还不速速向城隍老爷赔罪，否则定叫你好看！”

　　“啧啧，只是问个问题罢了，用得着发这么大火么？”

　　李公甫不以为意，看向面沉似水的城隍神问道：“是不是啊，城隍老爷？”

　　“呵呵，阁下倒是好胆气！”

　　城隍挥手制止了手下夜游神的拿人之举，眯缝着眼睛轻笑道：“本神王延，添为大唐天宝年间进士！”

　　李公甫也不说话，只伸出大拇指表示敬佩，汉唐风月乃华夏历史上最为鼎盛的风景，疆域万里天下无敌，只是可惜时过境迁华夏再不复当年之勇。

　　“至于本神对县城的掌控力度，不怕说句丧气的话，本神在这钱塘之地根本就是个可有可无的泥雕罢了！”

　　城隍神王延叹了口气，竟然朝李公甫倒起苦水：“城里的佛门寺院实在太多了，佛门又号称广大方便之门，城隍兵卒往往捉拿冤魂厉鬼之时，都会受到城中佛寺的牵制和影响！”

　　“不会吧，难道城中佛寺还敢包庇不成？”

　　李公甫冷笑，不屑道：“他们要是真敢那样做的话，其中因果业务足以将他们毁灭干净！”

　　“呵呵，捉拿冤魂厉鬼可是大功德之事，阁下以为然否？”

　　城隍神王延笑眯眯说了句，脸上全是鄙夷不屑之色，冷哼道：“佛门倒好，拿这事积累功德，却是苦了吾等有职在身之辈，常常完不成任务受到上司责难！”

　　李公甫恍然，他明白了，既然争不过城中佛寺，眼前这位干脆来个眼不见心不烦，将县城阴间之事的管理权限主动相让。

　　只是……

　　“如此一来，怕是阁下也讨不了好吧？”

　　天庭设置城隍土地神系所谓何事，可不是白白叫佛门得了便宜去的，王延要是再这么胡混下去，估计他这个城隍神位都不保险。

　　“实力不济，如之奈何？”

　　城隍神王延苦笑，无奈道：“就算本神告到天庭，难道天庭就会替本神作主不成？”

　　“县城不成，不还有广大乡村么？”

　　李公甫眯缝着眼轻笑道：“王大人可是管辖了众多土地，只要将下面的土地全部牢牢掌控，钱塘不过成了弧城一座，难道以大人的手段还不能有所作为么？”

　　能被天庭点为一县城隍，不仅生前品行要好，自身能力也绝对不能差。眼前城隍王延可是天宝进士，那时代能考上进士的都是能人，以其能力哪能控制不了局面？

　　只是眼前这位思维陷入误区，以为阴间跟阳世一样，都是重城池而不重乡村。恰恰相反，城里人眼界开阔反倒不如封闭的乡村百姓信仰虔诚，只要掌握了广阔的农村大地，以农村包围城市一样能有大作为。

　　果然……

　　城隍神王延眼睛蓦的大亮，神光湛湛闪亮耀眼，哈哈大笑道：“不错不错，阁下所言当真不错，本神却是陷入误区了！”

　　李公甫但笑不语，不是你没想到，只是不愿尝试罢了。

　　“阁下如此热心阴间之事，所谓何来？”

　　城隍神王延脸色一板，看向李公甫的目光带着莫名之意，突然开口问道：“不要说，阁下之前的话也只是闲聊！”

　　“自然不是！”

　　李公甫也没客气，直接道：“我想请城隍老爷帮忙监管阴私，最好能兼顾外来的妖邪，发现有外来妖邪到来之时，第一时间提醒招呼！”

　　“这么简单？”城隍神王延反问。

　　“就这么简单！”

　　李公甫哈哈一笑，脸色却是相当郑重，肃然道。

　　“好，本神答应你了！”

　　城隍神王延只是稍作思考，便点头答应下来，让身后一干城隍神域的下属差点瞪爆了眼珠子。

　　城隍老爷什么时候，这么好说话了？

　　“哈哈，一言为定！”

　　李公甫哈哈一笑，深深看了“好说话”的城隍神王延一眼，直接告辞转身就走，毫不拖泥带水。

　　今天他来的目的已经达成，而且还超额完成任务，就没必要继续节外生枝了。他可不认为堂堂城隍神，掌握一县之地阴间缉捕之权的存在，真会这么好说话。

　　尽管不明白城隍神王延葫芦里卖的什么药，不过这些都不重要，只要他能履行承诺就好。

　　新白娘子传奇的世界，可是一个妖魔鬼怪横行的世界，如今又出现了聊斋中的人物，谁也不清楚这个世界的水到底有多深。

　　钱塘县作为他的家所在，又有妻子和朋友定居于此，自然不希望这里出现意外变故，不管如何未雨绸缪总是好的。

　　……

　　不说李公甫趁夜摸回家中与周公大战，另一头城隍庙的湛湛神光瞬间消散，城隍神王延带着一票手下返回城隍神域。

　　“大人，为何跟那家伙如此客气？”

　　没了外人在场，日游神忍不住心中好奇，开口问道。

　　其余城隍僚属也跟着竖起耳朵，他们心中其实也好奇得紧。

　　“刚才那位，可不是普通人呐！”

　　城隍王延摇了摇头，轻笑着说出一番，叫手下小弟心惊不已的话：“要是翻脸的话，估计咱们别想有机会活着回到城隍神域！”

　　怎么可能？

　　这是一干城隍僚属心中唯一的念头，堂堂城隍神又岂是那么好对付的？

　　先不说阴阳相隔，对方区区一介凡人如何伤害到堂堂城隍。就算对方有针对阴灵的手段，可城隍又岂是一般阴灵？

　　那可是受天庭赦封的神灵，一般的手段又岂能伤害得了？

　　“别不相信，本神有感，真要是跟那厮直接对上，不仅性命难保甚至就连神域都有崩溃可能！”

　　王延一眼看出属下心思，淡然开口说道：“不要以为本神在涨别人威风灭自家士气，本神还没那么不堪！”

　　这不可能！

　　城隍一干僚属再次当机，一个个满脸都是不敢置信，他们倒不是不相信城隍老爷的判断，只是感觉很不可思议。

　　刚才那位凡人看着也没什么大不了的啊，既没有修仙又不是那些剑侠之类的厉害角色，怎么可能就厉害到这等地步了呢？

　　其实城隍王延心中也满是困惑，不过他的眼光见识可要比属下小弟高明多了，从李公甫身上，他竟然隐隐感受到了大唐名将身上的恐怖军气，想想真是感觉不可思议啊。

　　大唐名将多是血战沙场杀出来的威名，一身杀气军气之浓惊人之极，不要说普通阴魂厉鬼，就是他这样的城隍也不敢随意靠近，万一要是被杀气军气冲撞了可不是开玩笑的。

　　别的不说，大唐有数名将，不是被天庭招揽就是被地府征兆，从中便可看出他们的厉害之处。

　　李公甫身上竟然有大唐名将的气息，城隍王延甚至有个荒谬感觉，只怕这厮的气息比他所知晓的大唐名将还要恐怖，实在不可思议之极。

　　也是因此，他才那么好说话，只要李公甫提出的要求不那么苛刻的话，他二话不说便答应下来的主要原因。

　　像李公甫这样的家伙，可不是区区县城城隍能够轻易得罪的。

　　就是不知，小小的钱塘县城什么时候，竟然出了这么一位了不得的角色？

　　这些，都是城隍王延的心中所想，却是没跟手下小弟说出。他怕说出来自家脸上不好看，也害怕手下把消息透露出去，让他少了一桩天大机缘。

　　正是天大机缘！

　　城隍土地神系组织结构严密，就像人间的朝廷一般有升降机制的。

　　县以下都是土地庙，只是庙大庙小的区别。到了县城就有了最低级别的城隍庙，上头还有府一级城隍和省（路）一级城隍，到了省（路）一级城隍地位便堪比地仙之流，放在天庭的体系之中也算是中层干部了。

　　至于更上级别的城隍，那已经不是简单的城隍了，必须跟王朝气运合一，甚至还要超脱王朝气运的束缚，那时便已是堪比金仙一流的神君了，只不过人间王朝出现以来还没诞生过这样的神君，所以王延也没怎么肖想过。

　　城隍升级靠什么支持？

　　自然是香火愿力了，可惜他之前实在争不过佛门寺庙，只能眼睁睁看着大量香火愿力被对方笑纳，而自己只能依靠少少的香火愿力苟延残喘。

　　他都不知道，什么时候自己身上的神位，便会因为香火愿力太少而消失，到那时除了轮回转世再无它途。

　　可做过了高高在上的城隍，又岂会甘心轮回转世做那愚昧无知的凡夫俗子？

　　之前他已经基本放弃了绝望了，可是李公甫的出现却让他升起了希望，作为钱塘城隍，李公甫的信息瞬间遍了然于心。

　　李公甫的情况，想都不用想，肯定是被大能附身了。

　　他才没心思理会原来那位李公甫的死活，一旦他跟那位大能拉好关系，说不定他会帮自己扩大信仰范围，甚至更进一步帮忙打压佛门寺庙的嚣张起眼都不一定。

　　这位的行事手段很有章法，喔有朝堂中人的行事作风，最是看不得佛门那种拼命占便宜的做法。

　　就是不知道，这位愿不愿意帮上一手……


第1856章 “三阳开泰”小鲜肉

　　“相公相公，今天不是休息么，你要到哪去？”

　　这日天空阴蒙蒙的，一副随时都有可能下雨的模样，许娇容见李公甫换了一身劲装准备出门，开口好奇问道。

　　“出去有点事情，我中午估计不一定能回来，娘子和汉文自己吃就可以了！”

　　李公甫摆了摆手，拿起放在桌上的腰刀，说了一声便出了门。

　　自从很城隍老爷达成协议，城隍那边的信息便源源不断送了过来，大多都是一些飘荡游魂进入钱塘县城的信息。

　　察觉到了城隍王延的一些小心思，但他也不甚在意，反而配合城隍神域阴兵出马，在旁协助将这些游离的阴魂逮住送往地府。

　　只是叫他有些不爽的是，每每都有附近和尚庙里的和尚跑过来想要截胡，结果被他带着一票衙役小弟一围，一通怒斥灰溜溜跑路。

　　就在昨天，城隍庙的使者告诉了他一个不好消息，有一只修行了三百年的厉鬼进入钱塘县境，城隍王延希望他出手帮忙，城隍神域的力量有些不足。

　　李公甫想也没想就答应了，尽管他不相信城隍王延真的对那只修行了三百年的厉鬼没有办法，他却也没点破。

　　谁都有秘密，只要不是妨碍到了别人，一味探究可不是什么好事。

　　他隐隐察觉了一个很古怪的现象，那就是城隍王延很少出手，就算出手也都是在城隍庙周围一里之内。

　　尼玛，城隍庙神光湛湛耀眼之极，普通的阴魂厉鬼傻了才会跑去城隍庙神域影响区域找事，就算自杀也没这么个自杀法吧。

　　所以，到现在他还没见识过城隍出手的神威！

　　跟他配合最多的，就是城隍王延手下两大高级打手日游神和夜游神，一个负责白天一个负责晚上，加上一众阴兵看起来也算威势不凡了。

　　可惜都是样子货，中看不中用罢了，碰到厉害一点的厉鬼就不成了，实在有些丢城隍老爷的脸。

　　“李捕头出门啊！”

　　“李捕头今天好心情啊，来一个热气腾腾的包子！”

　　“李捕头去哪，要不要老汉送你一程！”

　　“李捕头……”

　　从家里出门，再到繁华喧闹的街市，一路上主动打招呼的热情街坊百姓络绎不绝，这就是他努力改善县城治安状况的结果。

　　不说夜不闭户路不拾遗这样的夸张形容，却也比以前好上太多。在街上讨生活的百姓尤其感受深刻，少了地痞混混的欺压盘剥，他们的收入增加了嘛。

　　于是，作为县城“公安局长”的李公甫，自然就成了百姓们交口称颂的对象，出个门一路热情打招呼声无数，笑得他的脸都是僵的。

　　太受欢迎了怎么破？

　　嘴里啃着一个足有半斤的大肉包，左手几个热气腾腾的芙蓉糕右手半水袋绿豆汤，摇摇摆摆挤出了热闹的街市，很是“矫情”苦恼。

　　三下五除二将热情的商贩送来的免费早点吃干净，出了城门直奔目的地宁家村而去。

　　十几里路程以他的脚程，不过短短半个时辰便已抵达。

　　“咦，宁采臣你怎么在这？”

　　刚进村口，便见到宁采臣那单薄瘦削的熟悉身影，李公甫上前问道。

　　“哦，是李捕头啊，这里是我家所在，我自己就在这里啦！”

　　见到李公甫，宁采臣很是高兴，急忙邀请他去自己家里做客：“李捕头，之前多得你的帮助学生感激不尽，这次到了我家说什么也要好好招待一番！”

　　宁采臣跟许仙虽然还没从学堂退学，却已经开始自学李公甫收集的医书，同时李公甫还在旁边不着痕迹的点拨两句，时间不长却已经入了门。

　　别的不说，一些常见的小灾小病已经难不到这两货，宁采臣自觉受了李公甫极大恩情，如今遇上了哪里狠放他离开。

　　“去你家里坐坐也成！”

　　李公甫没有矫情，跟着宁采臣到了宁家，得到了宁父宁母的热情接待。

　　宁家的条件放在整个宁家村还算不错，起码有个青砖碧瓦的小院子，虽然破旧了一点也算“豪宅”了。

　　而且家中的摆设虽然跟院子一样老旧，但该有的物件一件都没少，显然之前宁家确实风光过。

　　宁父宁母都是老实巴交的性子，要不是身上都多多少少有点书香味，说话谈吐也不像寻常乡民那般粗俗，还真有可能将这对夫妻当作寻常乡间农家了。

　　李公甫也知晓原因，宁采臣之前在李家时提起过，宁家有几亩水田，宁父宁母舍不得请帮工佃户，都是自己亲手耕种收割，久而久之手脚上老茧密布，其实跟真正的乡农已没啥两样。

　　宁父宁母知晓自家儿子读书天分不高，如今在李公甫的帮助下已经开始学医，并且已经入了门都非常高兴，同样也非常感激李公甫的帮助，以最快速度弄了一桌子好酒好菜，也不顾此时正是大上午的便开了宴席，请来村中里正一通胡吃海塞气氛十分热烈。

　　“哈哈，两位真是太客气了，宁采臣跟我那妻弟是同窗好友，帮忙是应该的算不得什么！”

　　李公甫端着酒杯哈哈大笑，心中十分满意宁父宁母的态度，没有摆什么书香门第的架子，对他的帮助也给予了充分肯定，这叫他很有成就感啊。

　　他不是非得要宁家感激，只是做了好事不说获得回报吧，起码也该有点响动才是，不然岂不是太叫人郁闷了。

　　一通热闹的胡吃海塞足足到大中午才结束，李公甫被灌起起码三斤水酒，却是面不改色依旧冷静自持，惊得宁父宁母还有里正连连赞叹好酒量好豪气，对李公甫更加热情几分。

　　待在酒席散去，李公甫并没有第一时间离开宁家，而是在宁父宁母的热情挽留下暂时歇脚。不是他突然改变了主意，而是钱塘城隍手下日游神在酒席尚未散去之时已经赶来，并且告诉了他一个很荒谬的消息：那只修行了三百年的厉鬼，目标正是宁采臣这小子！

　　“日游神，这是怎么回事？”

　　在宁家的客房，李公甫躺在床板上做闭目养神状，心神却是在跟已经进了屋的日游神交流。

　　“也没什么，就是这家的公子体质特殊，对鬼修之流提高修为很有帮助！”

　　日游神站在床榻边，当然普通人是看不到他的身影的，此时正必恭必敬回答：“估计就是如此，把那修行了三百年的老鬼给引来了！”

　　“宁采臣体质特殊？”

　　李公甫感觉好笑，反问道：“难道他是什么九阳绝脉么？”

　　开玩笑，李公甫之前有空闲的时候，可是手把手教导许仙和宁采臣这两个小白脸正骨接筋之法，搭了他们俩的脉搏，身体都健康正常得很，没发觉什么问题啊。

　　“大人竟知九阳绝脉？”

　　日游神却是吃了一惊，有些不敢置信开口道。

　　“废话，快说说宁采臣到底是怎么回事？”

　　李公甫翻了翻眼皮，一脸的没好气。

　　所谓的九阴绝脉和九阳绝脉，按照现代医学的说法就是，体内只有雌性激素和雄性激素，这样的人如果没有相对应的激素调和的话，基本上很难活得长久，没成年就得挂。

　　可他们也有一桩好处，就是女人特别女人，说一句千娇白媚绝代风华都不为过；男人便是猛男中的猛男，绝对是同年龄段中的绝顶人物。

　　当然九阴绝脉和九阳绝脉不是这么简单的，其中蕴含了阴阳之道的两种极端变化，却是邪修的最好修炼炉鼎。

　　要是在新白娘子传奇世界出现了九阴绝脉和九阳绝脉之一的存在，绝对会成为修仙者和修魔者或者邪修的抢夺目标，不过宁采臣绝对不是其中之一，李公甫可以拿自家医术保证。

　　他的医术绝对堪称神奇，以他对人体精气神以及筋骨肌肉的理解，只要不是气血衰败无可挽回的绝症，无论是病情到了他手里都是药到病除，只是时间早晚的问题。

　　“大人恕罪，宁采臣属于三阳气脉在身，俗话说的‘三阳开泰’就是如此！”

　　日游神不敢怠慢，急忙解释道：“‘三阳开泰’温和之极，能够帮助鬼修中和阴气且十分温和，乃是鬼修绝佳的修炼炉鼎！”

　　三阳开泰！

　　李公甫有一种日了狗的感觉，同时又想到了另一桩事儿。

　　那就是宁采臣这小白脸在兰若寺，轻轻松松就勾得女鬼聂小倩神魂颠倒，甚至为了他不惜跟姥姥反目，原来是这么回事啊。

　　别说什么聂小倩是善良的女鬼，难道她在遇见宁采臣这个小鲜肉之前，就没害过人么？

　　看她跟“姐妹们”的熟练套路手法，显然这是不可能的，之前也不知道被她祸害了多少的风流才子。直到遇见宁采臣这个身具“三阳开泰”天赋的小鲜肉，这才“幡然悔悟”，一下子就成了善良女鬼的典型代表了。

　　说来说去，也就是所谓的背叛的代价不够罢了，一旦有了足够的好处，比如宁采臣这样天赋异秉的小鲜肉出现，聂小倩瞬间“良心”发作，最后跟宁采臣来了段莫名其妙的人鬼恋。

　　李公甫甚至怀疑，要不是有宁采臣在的话，聂小倩能不能顺利进如轮回转世都难说……


第1857章 心惊胆战应恶鬼

　　不要说李公氟的思想龌龊，见不得美好的爱情。

　　他是那样的人么，只是心中怀疑罢了。聂小倩跟宁采臣见面待一起才多长时间，一下子就变成了生死与共的恋人了，那爱情也太简单太廉价了吧？

　　聂小倩身上起码少不了因果业力，最后却能成功投胎转世，宁采臣这个身具“三阳开泰”天赋的小鲜肉，绝对起到了不少作用。

　　“那他父母呢，有没有这样身体天赋的？”

　　转念间，李公甫便想了许多，微微眯缝着眼睛仰趟在床榻上开口问道。

　　“他父母倒是没有这样的优质身体！”

　　日游神摇了摇头，轻笑道：“这样的身体天赋可不是随便什么人都有的，宁采臣宁公子也算幸运了！”

　　“幸运个屁，遭灾引鬼的谁会喜欢啊？”

　　李公甫没好气笑骂出声：“对了，‘三阳开泰’的身体除了引鬼遭灾之外，都有些什么好处？”

　　日游神笑道：“‘三阳开泰’的身体最适合修道，可以说是天生的修道种子，一旦入道进境会相当迅速！”

　　“呵呵，修道么？”

　　李公甫呵呵一笑，一脸的不以为意，随口转移了话题问道：“那修行了三百年的老鬼什么时候来？”

　　“大中午的阳气这么盛，它是不敢随意出来的！”

　　日游神脸色一肃，郑重道：“等到日落时分它就会过来，不然引来了佛道两门的修士插手，事情就不太妙了！”

　　“动手的时候，有没有把握一击必杀？”

　　李公甫点了点头表示明白，继续问道：“就是说，会不会伤害到普通人，也就是宁采臣的父母亲？”

　　“想要一击必杀基本不可能，修炼了三百年的老鬼不是那么好对付的！”

　　日游神的脸色有些难看，不过还是老实回答：“打斗一旦开始就停不下来了，如果不想普通人受到波及的话，那就只能让他们远远避开了！”

　　“如此，也好！”

　　李公甫点了点头，翻身坐起直接开门走了出去，正好看到宁采臣还一脸精神，站在院子里摇头晃脑背着医经。

　　“李捕头，怎么不多休息一会？”

　　见到李公甫，宁采臣急忙收口走了过来问道。

　　“宁采臣进来，我有事跟你商量！”

　　李公甫也不废话，直接喊了宁采臣进了屋子，然后把门一关这才认真说道：“宁采臣，你相信这世上有神仙和鬼怪么？”

　　“李捕头，子不语怪力乱神……”

　　宁采臣一头雾水，下意识回答。

　　“别子不语子不语了，孔子也只是说不要讨论怪力乱神，至于有没有神仙古怪，我问的是你自己的想法！”

　　摆了摆手，李公甫没好气道：“别告诉我，你自己一点思考都没有吧，那我可真就要失望了！”

　　“这个……”

　　宁采臣没想到李公甫来这一招，一时被弄得措手不及，脸带犹豫尴尬道：“其实学生觉得吧，应该，也许，或者这世真有神仙鬼怪吧！”

　　啪！

　　要的就是这个答案，李公甫轻轻甩了个响指，在宁采臣莫名其妙的目光中，突然朝着旁边的空气说道：“日游神出来吧，跟宁采臣宁公子见个面！”

　　接下来叫宁采臣吃惊乃至震惊的一幕出现，只见屋子里空无一处的地方，突然显现了一位只存在于神仙画像中的人物，身披甲胄满脸凶横的日游神！

　　啊……

　　心中惊怖，便欲大叫出声，李公甫扬手一挥，一股无形气墙呼啸而至，让宁采臣的惊呼之声堵在喉咙出不来，一时脸蛋憋得通红好不难受。

　　“不用惊慌，此乃钱塘县城隍辖下日游神是也！”

　　李公甫轻轻一笑，冲着满脸惊骇的宁采臣笑着解释道：“今日我来宁家村，其实也是受了城隍老爷的委托，前来帮助日游神解决新来的厉鬼！”

　　宁采臣此时脑子一片空白，嗡嗡作响彻底失了思维能力，他被眼前出现的状况彻底弄懵了。

　　同时，李公甫的话也叫他惊骇欲绝，钱塘县城隍老爷，还委托李公甫帮忙对付外来厉鬼？

　　如果不是日游神明明白白出现在眼前，他真会以为李公甫在说梦话，脑子被门夹了才会有这样的想法，说不定还会笑李捕头做白日梦。

　　可是现在，他绝对笑不出来！

　　房间里寂静一片，过了好半晌宁采臣才勉强恢复平静，吞了吞口水发现可以说话了，艰难开口问道：“李捕头，这是……”

　　他被自己那嘶哑的嗓音吓了一跳，不过此时却是懒得理会，而是一脸敬畏看向旁边的日游神，后面的话却是怎么也说不下去。

　　“不是跟你说了么，有外来厉鬼犯境，日游神奉城隍老爷之令前来捉拿！”

　　李公甫轻轻一笑，没理会日游神貌似尴尬羞愧的脸色，冲着宁采臣郑重道：“你只要知道这些就够了，用不着有太多心理负担！”

　　呼！

　　宁采臣长长吐了口气，李公甫那么说没错，他却是不敢真的放松的。

　　开什么玩笑，那可是城隍老爷手下的日游神啊，传闻中监察人间善恶，缉拿游魂厉鬼的厉害角色，他一个小小书生根本没底气保持正常心态好不好？

　　“接下来要说的事情，跟你有莫大关系，你一定要保持冷静知道么？”

　　可李公甫一开口，又叫宁采臣的心提了起来，莫名的感觉很是不安，好象会有什么不好事情发生在自己身上一般。

　　其实他此时脑子已经混乱了，不然如果状态正常的话，他一定会发现某些不寻常的地方，比如一直都是李公甫在跟他说话，日游神反倒想一个护卫一般，老老实实站在一旁默然不语。

　　什么时候，鼎鼎大名的人间监察使日游神，变得这么无关紧要可有可无了？

　　“由于您身具特殊血脉，此次那位外来厉鬼的目标就是你！”

　　李公甫的话，好似惊雷炸响，震得宁采臣耳朵嗡嗡作响，心头更是乱作一团不知所措。

　　他没听错吧，有厉鬼打他的主意？

　　想想都感觉心头发毛，只觉一股寒气从脚底直冲头顶，浑身上下汗毛倒竖，说不出的紧张难受。

　　“是这样的，由于你身具特殊天分，这次引来了一位修行三百年的老鬼前来……”

　　李公甫也不管宁采臣此时是什么心情，直接将眼下的情况述说一遍，最后双手一摊无奈道：“事情就是这样，我跟日游身打算那将老鬼拿下，只是需要采臣你的配合！”

　　“这，这样，是，是不是，太，太过危，危险了？”

　　宁采臣却是惊出一身冷汗，脸色全白哆嗦道：“是不是，是不是直接躲进庙里，会更好一些？”

　　他还年轻，也没经历过大的变故，哪里经得起这样的惊吓，没脑子一空直接吓昏过去，已经酸是相当不错了。

　　“呵呵，如果你想以后恶鬼缠身的话，那么做也未尝不可！”

　　伸手拦下脸色一变，想要出声呵斥的日游神，李公甫笑道：“这事你自己做决定就好，我跟日游神尊重你的决定！”

　　说着坐到一旁，任由宁采臣脸色变幻心思不属，悠然以心念跟愤愤不平的日有神说话：“不用生气，这是人之常情，只要是正常人突然遇到这样的事情，都会惊慌失措的！”

　　“我看李捕头你就一点都不惊慌嘛！”

　　日游神懒得理会胆小怯弱的宁采臣，开玩笑般跟李公甫笑道：“也不知道你这一身武艺是如何练出来的！”

　　他跟李公甫有过几次配合，被李公甫那精湛的武艺还有一身浓郁气血惊得不轻，这才明白当日城隍王延为何会那般客气。

　　像李公甫这样的人间高手，还真不能轻易得罪，搞不好是会为惹下大祸的。

　　所幸这位对城隍一直都相当配合，之前可是帮了城隍王延及其辖下阴兵大忙，最近一两月的“业务”梁大增，听说城隍老爷还得到了地府大佬的褒奖，日游神自然不敢得罪李公甫这样的“贵人”了。

　　“李捕头，你说怎么办学生就怎么办，只求捕头还有日游神大人我，务必要帮忙将那只厉鬼解决！”

　　就在这时，宁采臣一脸坚决开口，一张小白脸显得更加苍白没了血色，显然心中还是极为害怕的。

　　换个人，只怕表现比他更为不堪，宁采臣如此模样已经叫李公甫看重几分。

　　“那好，根据推测那只厉鬼应该在傍晚时分上门！”

　　李公甫也没客气，直接说道：“如果不想你父母受到波及遭殃的话，那就提前请他们离开，等解决了那只厉鬼再回来不迟！”

　　“好，我等会就叫父母亲前去不远的亲戚家暂避！”

　　宁采臣点头应诺，心中却是大起感激之念。

　　李公甫男能考虑到这么多，显然把他当作了真正的朋友，否则哪会提醒他事先将父母亲送走避祸？

　　“之后你也用不着惊慌，有我跟日游神在此，定然保你平安，关键还是要将那只厉鬼抓住回者直接消灭，不然我们倒是没什么，只怕你家以后将永无宁日！”

　　李公甫郑重叮嘱道：“用不着害怕，只怕这次事情成功了，以后就没有什么后患……”


第1858章 气血光焰发神威

　　也不知道宁采臣是怎么跟他父母说的，总之刚到下午时分，宁父宁母便跟李公甫满是歉意打了招呼，然后包袱款款离家到邻村的亲戚家窜门子去了。

　　“这小子也不是一无是处嘛，还是有一些可取之处的！”

　　李公甫哈哈一笑，对宁采臣的动作十分满意，他也不想因着捉鬼的事情，而祸害了普通百姓。

　　时间在宁采臣焦躁不安的等待中缓缓流逝，很快太阳西斜天边一片火红，天色也逐渐开始暗淡下来，原本燥热的气温也跟着慢慢降下。

　　突然，一股阴风从村外树林升腾而起，吹入村中竟是直奔宁采臣家而来。

　　“来了！”

　　感受到一股阴冷气息从天而降，其中带着诡异能量波动，李公甫轻轻一笑缓声开口，提醒一旁坐立不安的李采臣。

　　“终于来了么？”

　　宁采臣却是长长松了口气，之前焦急的等待差点没让他急死，现在那厉鬼终于来了，他却惊讶发现自己并不害怕，反而还有种松口气的放松感觉。

　　呜呜呜……

　　就在这时，一团诡异黑云竟然直接飞临宁家小院上空，发出呜呜呜的刺儿尖啸之音，一道若隐若现的身影在滚滚黑云中闪烁，景象古怪诡异到极点。

　　“嘎嘎嘎，没想到除了目标之外，竟然还有一个气血充盈的家伙，莫非老天也在帮助我么？”

　　一声夜枭般的尖锐笑声突兀响起，翻滚的阴冷乌云逐渐散去，一条高大身影凌空虚立，惨白的脸上一双漆黑眼睛格外妖异，此时正一脸开怀望着院子里的“猎物”嘎嘎怪叫。

　　“你你你，到底是人是鬼？”

　　尽管早就有了心理准备，可是宁采臣见到来人凌空而立时，依旧忍不住心头发颤惊声颤问。

　　“嘎嘎，想知道我是人是鬼，等会咱俩好好亲近亲近不就知晓了么？”

　　那厉鬼嘎嘎怪笑，一双漆黑妖异的目光中，闪烁着毫不掩饰的贪婪光芒，直看得宁采臣头皮发麻心头冰凉。

　　“你你你……”

　　吓得说不出话，心中的恐惧无以复加，如潮水一般将他的心神淹没。

　　“嘎嘎，不用废话咱们还是干正经事的好！”

　　厉鬼嘎嘎怪叫，不想节外生枝突然身化阴冷黑烟，合身一扑朝吓得呆若木鸡的宁采臣扑了过去。

　　啊……

　　宁采臣心胆俱乐丧，喉咙干涩发出一声惊慌尖叫，引得化身阴冷黑烟的厉鬼更家兴奋，嘎嘎怪叫之声夺人心志。

　　呼！

　　可就在这时，一直坐在旁边默不做声，当然在那厉鬼眼中，像是吓傻了的李公甫动了，只见他大手一挥，一股熊熊气血之焰升腾而起，犹如火焰之海突然拦在那股阴冷黑烟之前，不灯阴冷黑烟反应过来，犹如山洪暴发般席卷而过，瞬间就将那股阴冷黑烟全部淹没。

　　气血之焰如火熊熊燃烧，与阴冷黑烟接触便发出吱吱怪叫，阴冷黑烟如春雪遇暖阳般迅速消融，声声凄厉惨叫在李公甫和宁采臣脑海中突兀响起。

　　“啊啊啊，混蛋混蛋，我一定不会放过你们的！”

　　那修行了三百年的老鬼何等机灵，一见情况不妙顿时压下心头贪婪和愤怒，所化阴冷黑烟掉转方向便准备跑路。

　　“哼，既然都来了，还想着离开么？”

　　李公甫冷笑，被熊熊气血之焰包裹的大手猛的一挥，席卷淹没了厉鬼所化阴冷黑烟的熊熊血焰突然猛的大炽，将阴冷黑烟包裹得严严实实不给其丝毫逃跑机会。

　　怕的就是你来无影去无踪，眼下既然老鬼主动进入陷阱之中，那就不要想着逃跑了。

　　“吾奉钱塘城隍老爷之令，跟前厉鬼还不速速束手就擒！”

　　就在这时，一直隐身的日游神也显露身形，手中勾魂枪散发阴冷气息，却不给人难受感觉，锋利枪头顺着滚滚气血之焰突然露出的空隙狠狠探入。

　　啊啊啊……

　　凄厉的鬼叫之音惊人之极，李公甫脸色平静好象没有听见一般，而宁采臣却是脸色瞬间变得苍白若纸，只觉脑子嗡嗡作响耳中鬼音哭嚎，心神一阵恍惚身子跟着软倒在地。

　　“大胆，死到临头竟然还敢施虐！”

　　李公甫眼神一冷，包裹阴冷黑烟的熊熊气血之焰猛的一收，只听辞辞之声不绝，阴冷黑烟的范围迅速收缩，大片大片在熊熊气血之焰中化作虚无，那修行三百年的老鬼凄厉嚎叫突然减弱。

　　那团阴冷黑烟迅速凝结，又重新化作那位厉鬼模样，只是此时他的身影有些虚幻，一副随时都有可能崩溃的迹象。

　　“李捕头好了，让我出身封印这厮！”

　　日游神突然一声大喝，身前所对的气血之焰突然消散，不等里头被重创的厉鬼反应过来，一道神光飞起之前的勾魂枪化作锁链，瞬间将那位身形虚幻的厉鬼套住，大手一挥飞入手中消失不见。

　　“好了好了，厉鬼已经被收拾了，宁采臣你现在可以放心了！”

　　李公甫哈哈一笑，挥手将放出的气血光焰收回，拍了拍惊魂未定满头大汗的宁采臣肩膀，笑道：“刚才没吓住你吧？”

　　宁采臣苦笑，借着李公甫的手慢慢站起，郁闷道；“我的手脚到现在还软趴趴的，可是被惊得不轻啊！”

　　“那也是没办法的事情！”

　　李公甫摇头轻笑，无奈道：“惊走这厮容易，可要逮住这只厉鬼就不按摩简单了，要不是你这个当事人作为诱饵，以后还有得麻烦！”

　　宁采臣除了苦笑还能说什么，目光放在逐渐消失的日游神身上，好奇道：“日游神这是准备离开么？”

　　“难道你还想他在你家过夜啊？”

　　李公甫翻了个白眼，没好气道：“既然厉鬼已经抓住了，他自然要回去向城隍老爷复命吧！”

　　宁采臣好不尴尬，苦笑着闭口不言。

　　“好了好了，事情完成了我也该走啦！”

　　李公甫笑着起身，拍了拍身上不存在的灰尘，笑道：“不要把今天的事情告诉任何人，包括你父母知道么？”

　　“这是为何？”

　　“怕吓着他们啊！”

　　李公甫翻了翻白眼，挥了挥手转身就走，只留下宁采臣傻愣愣站在原地，好久好久才终于清醒过来。

　　……

　　解决了一位入境的厉鬼，李公甫的心情着实不错。

　　从宁家所在的宁家村出来，天色已逐渐暗淡，心中没有丝毫担忧畏惧，大步流星朝着县城方向赶去，要在关城门之前返回县城。

　　经过这些日子与城隍下属的配合，还有今天的事情，他已经十分清楚自身实力的强悍，或者说自身磅礴厚重的气血能量，却是一切阴邪之物的克星。

　　当然，他也知道自身的磅礴气血能量，又是某些邪修和魔修的最好修炼材料，世上之事一饮一琢无不如此。

　　不过他一点都不担心，今天对付修炼三百年的老鬼，他才会使出完全克制鬼邪之物的气血能量，其实以他一身强悍的内家拳功夫，正面对敌的话同样可以将那老鬼轰杀成渣。

　　只是鬼物无形无质，尤其是这样修练了三百年的老鬼，一旦察觉不妙想要逃走的话，没有气血能量化作的大网帮助，还真不一定留得下它。

　　至于在一旁辅助的日游神，完全沦落成了打酱油的角色。

　　当然他本来就是个酱油角色，别看这厮看起来一副威风凛凛大将军的模样，其实实力差劲得可以，根本就不是那位修炼三百年老鬼的对手。

　　不然也不会请李公甫出手了，日游神又不是不会飞天遁地之速，他要真能干掉对手，也不用担心那鬼物会跑路不是。

　　说白了，还是县城级别的城隍实力太次，连带着依靠城隍神域而生的日游神实力渣得可以，难怪之前没多少作为。

　　心中想着这些有的没的，脚下速度一点不慢，不过短短半刻钟时间，他已走过大半路程，县城城墙在越发昏安的光线中隐约可见。

　　恩？

　　就在这时，他突然感应到了什么，眉头微微一皱停下前进脚步，打眼向旁边的田垄望去，正好见好一位白发苍苍的老者，正驻着拐杖脚下生风迅速赶了过来。

　　“临河村土地，见过李捕头！”

　　不过眨眼功夫，那白发苍苍看起来随时都有可能倒下的老者，便已来到李公甫身前拱手施礼。

　　“土地老儿，你有何事拦我？”

　　李公甫紧皱着的眉头微微松开，点了点头直截了当问道。

　　他刚才确实感应到了一股带着清正之意的阴气迅速赶来，确实是土地身上的气息没错，他前些日子已经见识过不少次了。

　　“李捕头，刚刚城隍大人传信，日游神就在临河村前头不远被人堵住了，还请李捕头速速前去救援！”

　　临河村土地口齿清晰，干净利落说道。

　　“怎么回事，什么人有胆子堵日游神？”

　　李公甫眉头一挑，好奇问道，倒是没有急着前去救人。

　　“是城里寺庙中的和尚！”

　　土地老儿恨恨说道：“不然，以日游神的身份，普通人又岂能看得见他？”

　　“县城里的和尚？”

　　李公甫更加诧异了，好奇问道：“无缘无故的，他们堵住日游神干甚，就不要引来城隍不满么……”


第1859章 连鞘腰刀敲秃驴

　　昏暗的光线，茂密的树林，几个中年和尚围坐一圈，双手合十静诵佛经。

　　整个树林一片寂静，气氛沉闷压抑，好似暴风雨前的最后宁静，鸟虫无声静得可怕。

　　一股股阴风突兀刮起，却是在遇上和尚围成的圈子时，不由自主停下。

　　如果有修行之士在此的话，肯定会发现围在中间的空白地带，一位满身甲胄好似武将一般的日游神，正满脸愤怒跟一干和尚对峙。

　　“干什么干什么，你们这帮和尚到底想干什么，为何拦我去路？”

　　日游神相当恼怒，回城的路上竟然不小心被这几个和尚堵住，叫他郁闷得差点吐血。

　　“阿弥陀佛，我们也没其它条件，只要日游神施主将擒拿的厉鬼交出，我们便直接让开放行！”

　　其中一位气度不凡的中年和尚主动开口，提出了一个叫日游神十分为难的条件。

　　“不可能！”

　　日游神厉声大叫：“此次擒拿外来厉鬼，可是城隍大人亲自下令所为，你们倒是好胆，难道就不怕引起城隍老爷的怒火么？”

　　几个和尚默然不语，只静静念诵经文，态度已经显露无遗，自然是没将区区钱塘城隍放在心上。

　　其实几个和尚心中也是诧异不已，钱塘县城隍手下日游神什么实力他们心中清楚，根本就没可能拿下修炼了三百年的老鬼。

　　可是从城外佛寺传来的消息，却是证明那只老鬼确实被日游神拿下。

　　尽管心中诧异，可他们还是第一时间做出反应，派出数位修行有成的佛门好手半路拦截，想要将那只被抓老鬼抢过来。

　　当然，在他们口中这样的行为，就变成了想以佛法感化那厮……

　　“你们不要太过分！”

　　日游神眼见天色逐渐昏暗，心中焦急后悔没有跟李公甫一同行动，色厉荏苒大叫：“你们真不要引起城隍大人跟佛门交恶么？”

　　几位和尚依旧静诵佛经，对日游神的叫嚣不置可否，只是不想动手罢了，否则以日游神的实力，根本就不值一提。

　　“让开，放我出去！”

　　日游神气得够戗，突然大叫一声朝着一处空挡飞扑出去。

　　砰！

　　可惜，几位和尚已联手布下结界，日游神的道行还差了点，并没有察觉结界光壁，结果一头撞在佛光缭绕的结界光壁之上，身上浓烟滚滚发出一声深入灵魂般的凄厉哀嚎。

　　“阿弥陀佛，日游神施主还是放弃吧！”

　　为首的中年和尚合什行礼，淡然开口：“施主本乃阴灵所化，我佛家神通又最是克制阴灵邪物，施主如此行径跟自杀无异！”

　　说完，跟着旁边的和尚继续静诵经文，一副劳神在在的架势，根本就不怕日游神不服软。

　　日游神满心悲哀悲愤欲绝，可却又无可奈何，实力不济就这样的下场，怨不得旁人。

　　“呀哈，今天吹的是什么风，竟然把几位大师，还有城隍手下日游神都吹到这处不知名的小小树林来啦？”

　　突然一道戏谑调侃的声音，从林子外头传了进来。

　　几位静诵佛经的和尚大吃一惊，他们之前竟是没有察觉丝毫异常，就让外人轻松靠近。

　　来人绝对是一个高手！

　　“李捕头李捕头快来救我！”

　　日游神却是满心欢喜，这声音他太熟悉了，才刚刚分别不久，没想到这位又及时赶来救援了，真是急时雨啊。

　　李公甫大摇大摆的身影，已经出现在几位和尚还有日游神眼前，一脸好奇望了过来，还不忘摇头晃脑评点两句。

　　“啧啧，你们这样的阵势，不知情的家伙见了，还以为和尚们在超度亡魂呢，日游神你也太没用了吧，怎么就被包围了呢？”

　　日游神一脸尴尬，苦笑道：“我也是心急回去交差，没想到半路遇伏，等发觉情况不对的时候想要跑路已经来不及了！”

　　“阿弥陀佛，此乃佛门之事，施主还是不要胡乱插手的好！”

　　眼见李公甫根本没将他们放在眼里，肆无忌惮跟被围的日游神逗嘴，几位和尚中的领头者脸色一沉冷声道。

　　“哟喝，和尚你还敢口出威胁！”

　　李公甫像是才刚发觉那几位似的，右手握着连鞘腰刀随意扛在肩膀上，满脸不屑轻笑出声：“嗤，什么时候佛门可以管得到衙门头上了，你们是不是想要造反呐？”

　　“阿弥陀佛，施主还是不要胡言乱语的好！”

　　几位和尚脸色一变，其中一位怒喝出声，大踏步前行周身劲风呼啸气势惊人，几个踏步冲到李公甫跟前，冷笑道：“识相的话就离开，否则少不得你一顿排头！”

　　砰！

　　话音刚落，原本随意靠在肩头的连鞘腰刀，以迅雷不及掩耳之势，重重横扫在这和尚脸上，这厮连哼都没哼一声，便口喷鲜血横飞了出去。

　　“丫的，就这么点本事也敢跟我炸刺，真是不知死活！”

　　李公甫收回连鞘腰刀，一脸不屑冷笑道：“还有谁上来找抽？”

　　剩下的几位和尚脸色齐齐一变，心中震惊却是不敢妄动，他们刚才根本就没反应过来，同伴就被一刀给抽飞了。

　　感应到同伴虽然气息衰落了许多，却依旧平稳的气息，几位和尚这才没有联手施威，不过此时脸色绝对不好就是。

　　“李公甫李捕头，别以为我们怕了你！”

　　那位为首的和尚合什行礼，冷冷一笑：“你要知道，就算武功再高，也顶不住佛家神通！”

　　心中却是诧异万分，之前没听说这位李捕头武艺如此高强啊？

　　“什么狗屁佛家神通，有本事使出来就是！”

　　李公甫呵呵一笑不以为意，说出口的话却是气死人不偿命：“老子就站在这里，有本事你们出手试试！”

　　“放肆！”

　　一位和尚大声怒喝，声若惊雷震动四野，浑身真气鼓荡一身粗布僧衣哗哗作响，几个大步冲至李公甫身前，二话不说伸掌横推而至。

　　掌还未至，一股凌厉霸道的掌风已呼啸而起，刮得李公甫脸颊生腾好不难受，连眼睛都快睁不开了。

　　“呵呵，恼羞成怒这就动手了么？”

　　李公甫怡然不惧，手中连鞘腰刀突然化作一条匹练，带着霸道不可一世的威势横扫而出，刀身横立好似一块门板跟那只推来手掌狠狠相撞。

　　砰！

　　刀掌相击劲风四溢，吹得周遭树木哗哗作响，地上枯枝败叶腾空而起，尘土飞扬四下弥漫声势惊人之极。

　　李公甫凝立原地不动，那位悍然出掌的和尚却是闷哼出声，一连退了七八步在同伴的帮助下才稳住身形，口中一甜嘴角已溢出丝丝殷红血迹。

　　“诸位师弟，这位李捕头实力不俗，咱们一起上！”

　　那位为首的中年和尚眼神一凝，当机立断飞身抢功，其余和尚包括刚才那位被轰退的家伙，也一声不哼飞身而起，从四面八方将李公甫围住一通拳脚翻飞真气激荡。

　　“来得好！”

　　李公甫哈哈大笑，手中连鞘腰刀连连挥舞，好似一道漆黑匹练纵横呼啸，左冲右突上接下挡竟是轻松接下几位身具不俗内功修为的和尚联手攻击，甚至刀化匹练纵横呼啸，意气飞扬霸道无双，不过眨眼功夫还压着几位和尚高手狂揍，攻势连绵有如长江大河不给他们丝毫喘息之机。

　　砰砰砰……

　　一连数声闷响连绵响起，几位围攻而上的和尚高手，一个个闷哼出声犹如断线风筝被拍飞出去，将身后的大树砸得砰砰作响，体内五脏六腑震动连连喷血，这才稍稍减缓疼痛。

　　他们一个个却是满脸惊骇，看向李公甫的目光之中满是不可思议。

　　怎么可能？

　　他们可是钱塘县丛林中最强的一批好手，不仅一身佛身法力不俗，就是世俗武艺也是一等一的强，不在江湖一流颠峰高手之下。

　　他们五六人联手，就算遇到江湖绝顶高手也有一战之力，谁料在眼前区区一位衙门捕头跟前，竟然连十招都没能走过就全部败下阵来。

　　这，这也太过不可思议了吧？

　　“日游神走啦，这几个家伙此时已没了再战之力！”

　　李公甫却是没心情陪着几个和尚继续窝在光线昏暗的树林中，招呼了呆愣愣不明所以的日游神，转身就走一点都不带留恋的。

　　“李捕头等等我！”

　　日游神一见急忙跟了上去，生怕走慢一步又被几个受伤和尚给拦下。

　　“师兄！”

　　几位受伤和尚一个个脸色难看，齐齐望向为首和尚，眼中冷芒闪烁意思不言自明。

　　“不可轻举妄动！”

　　为首和尚犹豫片刻便下定决心，摇了摇头苦笑道；“我等修行之人，不可胡乱对普通人出手，这是修行界，也是我佛门大忌！”

　　“师兄，李捕头那厮，也算是普通人么？”

　　一位佛法修炼明显不到家的和尚，满脸悲愤质问。

　　其余和尚虽然没有开口，但脸上意思已是显露分明，很是赞同这位的说法。

　　“阿弥陀佛，师弟迷障了！”

　　为首和尚宣了一声佛号，悠然道：“只要他没显露修行之士的手段，那就是普通人无异……”


第1860章 倒打一耙谁不会？

　　“算那帮和尚还有底线！”

　　那几位受了重伤的和尚，绝对不会想到李公甫的实力如此之强，相隔一两里地只要他想就能清楚听到他们的谈话。

　　也正是如此，他们才免了一场灭顶之灾！

　　之前李公甫只是跟他们玩玩罢了，要是还不知趣自己找死的话，他真不介意送他们提前去极乐世界面见佛祖。

　　“说说吧，那几个和尚为什么要堵你！”

　　回头，看了眼飘在身后郁闷不已的日游神，好奇问道：“他们要那厉鬼干什么，难道和尚还会养鬼不成？”

　　“哼，什么养鬼，他们是看上了处理老鬼可得功德的份上，这才如此卖力的！”

　　日游神一脸不屑，冷笑道：“不然想让这帮和尚出手，除非老鬼直接杀到他们所在的寺庙，否则他们才懒得理会！”

　　功德么？

　　李公甫暗暗点了点头，没在继续往日游神伤口上撒盐，直接说道：“今晚你就跟我在城外凑合一夜吧，等明天城门开了后再回城不迟！”

　　“多谢李捕头！”

　　日游神满脸感激，其实就是李公甫不说他也不会轻易离开，待在李公甫身边可比他独自一人安全多了，没见刚才那帮和尚的狼狈模样么？

　　当然，厚着脸皮求保护，比起李公甫主动邀请完全是两个概念，心理状态自然也要好得多是不争的事实。

　　一夜无话，那帮和尚们没有半夜上门，李公甫早早起身，谢过了借宿的农家，与隐身暗中的日游神在城门开启第一时间返回了钱塘城。

　　先将日游神安全送到城隍庙，在城隍王延还有日夜游神忙不迭的感激声中，挥了挥手直接返回家里。

　　“姐夫，你怎么昨天没有回来，姐姐可是急得不行！”

　　许娇容正在做早饭，听到李公甫回来虽然什么都没说，但脸上的喜色瞒不了人，倒是小白脸许仙藏不住话直接说了出来。

　　“汉文，你胡说什么呢？”

　　正好，许娇容端着米粥和小菜出来，吨是羞了个大红脸没好气瞪了许仙一眼，嗔道：“你再敢胡说八道，看我怎么收拾你！”

　　说完，将碗筷往镯子上一放，低着脑袋不敢抬头，转身咻的一下便窜回了后厨。

　　“嘿嘿嘿，我没说错吧姐夫！”

　　小白脸许仙一脸小得意，把脑袋凑了过来轻声笑道：“姐夫，我姐姐对你可是老好啦！”

　　“还要你这小子说？”

　　李公甫哈哈一笑，洗嗽完毕往桌子前一坐，拿起米粥和小菜便呼噜呼噜大吃起来，心情却是前所未有的愉快。

　　“我昨天到了宁家村，见到了宁采臣这小子，在他家里待到傍晚十分才离开，错过了进城时间在城外农家对付了一夜！”

　　早饭吃到一半，李公甫放慢了喝粥速度，一边慢悠悠开口一边轻笑道：“没想到，那小子家里还是有些底蕴的，整个宁家村就他们家的条件最好！”

　　可以明显感应到，他说了这一通话后，一直低着头默默吃喝的许娇容放松了许多，李公甫暗笑：女人啊，你的名字就叫做言不由衷！

　　“真的么真的么，哪天邓我有空了，一定要到采臣兄家里去玩玩！”

　　小白脸许仙没发觉饭桌上的微妙气氛，没心没肺乐呵呵道：“以前看他身上穿着简朴，还以为他家里条件艰难呢！”

　　“能读得起书的，家里没一个真的艰难的！”

　　李公甫翻了翻白眼，轻笑开口：“要么就是有钱有权家庭出身，要么就是落魄的有钱有权人家，真正的贫寒之家子弟是读不起书的！”

　　“姐夫说得对！”

　　小白脸许仙根本就没听进去，只点头嘿嘿傻笑，突然话锋一转说道：“姐夫，你看我这医术基础已经入门，还要不要继续县学的学业了？”

　　许娇容喝粥的动作一慢，明显对这个事情相当敏感。

　　“你自己什么想法？”

　　李公甫倒是不以为意，既然小白脸许仙没有继续进学的心思，他强按着也没什么意思，随他的意去吧。

　　“我的意思是，等今年的学业结束，明年我就不再去上学了！”

　　小白脸许仙很是心虚，小心翼翼提出自己的想法：“姐夫再教我一些实际的接骨续筋手法，我便可以直接到药堂学医去了！”

　　说着，还小心翼翼瞄了姐姐一眼，生怕姐姐突然发飚叫他好看。

　　“娘子，你怎么看？”

　　李公甫装做没见到小白脸的隐蔽动作，直接把问题抛给许娇容，毕竟她才是许仙真正名义上的“监护人”。

　　“既然汉文没有进学的心思，那就按他自己的想法来吧！”

　　许娇容也没多说什么，显然这些日子早已做过心理建设，摇头苦笑道：“只是希望他不要在学医上也半途而废，不然这辈子算是完啦！”

　　“不会不会，姐姐我对医术十分感兴趣，不像那些四书五经根本就看不下去！”

　　小白脸许仙急忙摆手表态，脸色神色十分急切。

　　“汉文，你自己心中有成算就好，我跟你姐夫都会支持你的！”

　　许娇容没有啰嗦什么，看了李公甫一眼笑着说道，眼角的余光一直在偷瞥李公甫的反应。

　　要说按照这时代的礼法，李公甫已经做得足够了，不仅白养着小舅子许仙，还供他上学读书，眼下读书不成又支持他学医，要是说出去谁敢不伸出大拇指道一声：“好男人”？

　　许娇容心知肚明感激得紧，可许仙是她的亲弟弟，算是由她一手拉扯长大，所谓的“长姐如母”也不过如此，自然想让亲弟弟得到最好的。

　　这个女人啊！

　　李公甫心中感叹，要是换了在现代，那些媳妇可是骄横得紧，哪里会管丈夫什么心思，为了娘子甚至不惜拿自家钱财补贴，哪像现在许娇容的态度，看着就叫他舒畅。

　　“汉文好好努力，以后钱塘县最好药铺的老板就是你了，不要叫姐夫我失望啊！”

　　李公甫哈哈一笑，放下已经吃完的碗筷，开着玩笑说道。

　　如果这小白脸再有白娘子支持的话，而白娘子对世情又不是那么白线，说不得这小白脸还真有成为钱塘中医界第一人的可能。

　　“姐夫放心，我一定不会叫你失望！”

　　小白脸依旧没心没肺，嘻嘻哈哈直接应承了下来。

　　“好了好了，你们姐弟俩慢慢吃，我要去衙门当差了！”

　　李公甫摆了摆手，起身拿起放在一旁的腰刀，龙行虎步出了自家院子，在外头街坊一片热情的招呼声中直奔县衙而去。

　　“李公甫，你昨天放假干什么去了？”

　　钱塘县令却是将李公甫招到花厅直接开问，脸色相当不好看。

　　“去了城外宁家村，怎么了县尊？”

　　李公甫不以为意，轻笑着问道：“是不是昨天城里发生什么事了？”

　　“城里没什么事，倒是你出事了！”

　　钱塘县令没好气道：“今天一早，城内几家寺庙联名向本县告状，说你昨天打伤了他们的僧人，有这回事么？”

　　“县尊别听他们胡说霸道，真是贼喊捉贼叫人不耻！”

　　没想到那帮和尚会来这一手，李公甫怒道：“县尊，昨天傍晚我回城的时候，正好见到几个身强力壮的和尚凑在路边的林子里，我心中生疑走过去查看一二，谁知这几个和尚态度蛮横甚至还要动手！”

　　说到这儿，他双手一摊无奈道：“属下哪还会跟他们客气，直接出手教训了他们一通，没想到他们今天一早就反咬一口，真是好本事！”

　　钱塘县令闻言，脸上闪过一丝恼怒，沉声道：“事情真是如此么？”

　　“县尊容秉！”

　　李公甫无奈道：“我跟他们无冤无仇的，城里的佛门势力可不弱，我吃饱了撑的跟他们作对？”

　　“可恶！”

　　钱塘县令重重一巴掌拍在桌案上，怒道：“那帮和尚着实可恶，竟然蒙骗于我，以后定叫他们好看！”

　　“县尊还是算了吧，城中可是有不少佛寺，影响力不小的！”

　　李公甫不着痕迹添了点柴火，无奈道：“只要他们不明目张胆跟衙门作对，咱们也拿他们无可奈何不是？”

　　钱塘县令一脸阴霾，李公甫所言正是他心中最为恼火的地方，明明受了蒙骗还不好找对方算账，真真憋闷得紧。

　　“好了好了，你去忙吧！”

　　心中郁闷，见李公甫一副忠心耿耿的模样，摆了摆手将其赶了出去。

　　李公甫脸上冷笑，直接来到衙门签押房，跟几位衙役小弟和师爷打了个招呼，便开始了一天无所事事的工作。

　　钱塘治安大好，真没有衙门里一干衙役忙活的余地，只是在街到上来回巡视两圈，基本上一天的工作也算完成了。

　　中午回家的时候，宁采臣竟然也在，正跟小白脸许仙凑一块啃医书。

　　见谈学得认真，李公甫也没出声打扰，示意许娇容不要开声，而是直接走到了书房，取出一截木头，用小刀刻出一个栩栩如生的小人模样，而后用墨水在一个个关节穴位上轻轻一点，做出一个简单的人体静脉穴位模型来。

　　这时代医术可是家族或者医馆的传承手艺，像是人体静脉穴道模型这样在后世轻易就能弄到的玩意，在这时代绝对属于秘传不宣的宝贝，既然两个小白脸有心于医术，他也不介意帮上一把……


第1861章 熟悉的名字不一样的解读

　　果然，当李公甫拿出自己亲自雕刻的人体经脉穴道模型时，小白脸许仙和宁采臣说不出的欢喜。

　　“听说庆余堂就有一尊标注了人体所有经脉穴道的铜人，被王员外视作镇店之宝，没想到姐夫也能制作这样的宝物！”

　　把玩着新鲜出炉的人体经脉穴道模型，小白脸许仙一脸爱不释手，一边轻轻温柔抚摩一边感叹道。

　　“是啊，听说庆余堂那座铜人很是惹眼，城里甚至外县的医馆都想弄到后！”

　　宁采臣也跟着连连点头，看着那尊新鲜出炉的人体经脉穴位模型满脸激动。

　　“吃饭了吃饭了，有什么事等吃过饭后再聊不迟！”

　　许娇容这时候端着饭菜上桌，顿时两个小白脸被浓郁的饭菜香味吸引，什么医书什么人体经脉穴位模型都被抛到一边。

　　李家可没有食不言寝不语的规矩，在饭桌上依旧说说笑笑好不开怀，听着两个小白脸自以为是的指点江山谈天说地，倒也是一种乐趣。

　　看得出来，昨天的事情把宁采臣吓得不轻，不然今天也不会这么眼巴巴上门求安慰，只有在李家他才能安得下心，跟同窗好友许仙一同学习共同进益。

　　任谁遇到昨天那样的事情都会懵逼，传说中的日游神，还有修行三百年的老鬼，以及看起来像个普通人，可却能捉拿老鬼的衙门捕头。

　　显然宁采臣的三观遭受了重创，他今天能一大早跑来求安慰，还算是心理素质不错的。要是换个胆子小点的，说不定今天就吓病了。

　　宁采臣怎么都是读过书见过世面的，虽然书读得不怎么样但脑子绝对在这时代的普通水准之上。

　　虽然李公甫和日游神没有透露，可宁采臣又不是傻子，那修行了三百年的老鬼，别人不去找偏偏找上自己，还不能说明问题么？

　　肯定是他身上，有吸引老鬼的地方啊？

　　想想都感觉毛枯悚然，要是以后再有厉鬼之类的找上门，又没有李公甫和日游神帮忙的话，那后果简直不敢多想哇。

　　不管是有意还是无心，宁采臣为了自身安全，都极力表现讨好李公甫之意，就连一直比较迟钝的许仙都察觉了不对。

　　李公甫倒是不以为然，这本就是人之常情，在遇到危险时本能依赖强者的表现，再说宁采臣也没做得太过，还保持了基本的底线，所以他对这厮的观感还是非常不错的。

　　见李公甫没有丝毫不悦之色，宁采臣暗暗松了口气之余，表现起来越发卖力，口若悬河就差将自己祖宗十八代的事情全部交代一遍。

　　李公甫却是听到了一个十分耳熟的名字：郭北县！

　　脑子稍稍一转，他便想起这就是倩女幽魂发生之地，兰若寺所在啊。

　　他没有大惊小怪表示震惊，不管倩女幽魂的爱情故事有多感人至深，它都跟李公甫没有半毛钱关系。

　　遇上了顺手管上一管，没遇上当个故事听就成，他更感兴趣的其实还是燕赤侠这厮。

　　通过衙门渠道，他已经打探到了燕赤侠的信息，这位确实是个猛人，二十年前便是五省总捕头，算得上他的前辈，说一句学习榜样都不为过。

　　能以白丁之身，担任五省总捕头相当难得，要知道大齐的国情跟真实历史上的两宋很有相似之处，文官势力庞大很难有其余人等的出头之日。

　　就连武将的日子都江南无比，像是捕头这样听起来不错，可实际上却连品级都没有的衙门小吏，想要做到五省总捕头的位置是多么艰难。

　　可以想见，燕赤侠的能力到底有多突出！

　　可惜啊，终究不是读书正途出身，做到五省总捕头的位置，受到的关注和压制也是相当严重的。

　　以倩女幽魂中燕赤侠刚硬之极的性格来论，他根本就受不了这样的官场环境，辞官归野是很正常的事情。

　　再说，燕赤侠可是堂堂剑仙修炼之人，不混官场混修行界依旧是难得的好手，说不定以后还有举霞飞升的可能，倒也用不着替他可惜什么的。

　　这些，都只是李公甫听到了郭北县的名字时，转念间想过的事情，两位小白脸许仙跟宁采臣依旧还在高谈阔论，一点都未察觉有何异常之处。

　　……

　　吃过中饭之后，李公甫慢悠悠返回衙门当值，尽管衙门里的事务根本用不着他亲自出面，但样子还是要做一下的。

　　这不，下午十分钱塘县令便有事找他。

　　“李公甫，本县已经狠狠训斥了那几家寺院的方丈，叫他们以后老实些，本县可不是那么好利用的！”

　　当着李公甫的面，钱塘县令毫不犹豫表态道。

　　“县尊威武！”

　　李公甫微微一笑，真当他什么都不知道么，别看钱塘县令说得霸气，其实这厮根本就不敢跟城中几大佛寺炸刺，不过是说着好听罢了。

　　当然他不会拆穿这厮的尴尬，轻笑道：“防外之人就该有方外之人的样子，有些俗事不是他们能随便插手的！”

　　“对对对，李捕头说得没错！”

　　钱塘县令一副深以为然的模样，连连点头开口附和。

　　“不知大人找属下有何事情吩咐？”

　　李公甫没心思跟县令继续啰嗦，干脆直接转移了话题开口：“只要属下能够做到，定然不会叫县尊失望！”

　　可如果他做不到的话，也别怪他会叫人失望了啊。

　　“是这样的，余杭知县最近新得了一颗宝珠十分希奇，写信邀本县前去观赏，本县想带你一起过去见识见识！”

　　钱塘县令轻笑出声，微笑着冲李公甫问道：“李捕头有没有空闲陪本县走上一趟啊？”

　　“这是属下的荣华！”

　　李公甫没有弄鬼，直接点头答应下来，好奇道：“不知道余杭县令得了件什么宝珠，竟闹出这么大动静？”

　　“听闻其母病重，本已是医食无效，谁料有余杭百姓献上此珠，结果余杭县令母亲就不治而愈！”

　　说到这里，钱塘县令眼中满满都是羡慕嫉妒恨，估计心中早已是妒火中烧，这么好的宝物怎么不是他的啊？

　　“哦，竟然这般神奇，属下倒是想要去见识见识！”

　　李公甫脸露惊容，这下心中真起了好奇之心。

　　如果钱塘县令所言属实的话，那余杭县令所得宝珠当真了不得，起码在心白娘子传奇的故事中，白娘子作为修炼千年有成的蛇精，手头却也没有这等神奇宝贝。

　　“哈哈，只要李捕头不缘本县带你出去公干浪费时间就成！”

　　钱塘县令一脸得意，哈哈大笑道：“正好最近县里无事，咱们明天一早就出发前往，本县倒是要看看那颗宝珠是不是真有这么神奇！”

　　李公甫跟着假笑，而后顺势拱手告辞离去。

　　真以为他是傻子么，钱塘县令之所以要他一同前往，还不是因为担心路上的安全问题，把他当作纯粹的保镖在用？

　　大齐跟真实历史上的两宋很是相似，不仅经济文化政治方面很是想似，还有一点也十分类同。那就是境内的山贼土匪多如牛毛，动不动就出现劫道的蟊贼，尽管都没能成了气候，却是对地方治安产生十分不利影响。

　　有些胆大的，甚至把手伸入地方官员身上，简直无法无天叫官员们心惊胆战，所以出远门一定会带足了护卫好手，否则真有可能出现意料不到的麻烦。

　　“头儿厉害啊，连城里那几家寺院的和尚都敢动手开打！”

　　这边李公甫来到衙门签押房，坐在里头的衙役立刻开口调侃道：“听说那几位武功不俗的武僧，被头儿整治得不轻！”

　　“你这是听谁说的？”

　　李公甫眉头微微一皱，很有些不爽问道。

　　“外头都传遍了啊，头儿难道没听说么？”

　　那位衙役没有察觉李公甫的心情不对，笑呵呵道：“大家都说头儿你实力高强，就连寺院里的武僧都不是对手呢！”

　　玛比的，那帮和尚真是欺人太甚啊！

　　今天早上向县令打小报告，结果碰了一头灰竟还不死心，竟然又将消息传扬开了，他们这是想干什么？

　　“哼，那几个和尚可不是什么好玩意，快要入夜了聚集在城外的林子里，他们想干什么？”

　　李公甫一脸不屑，冷笑道：“被老子发觉了还敢动手，结果被老子狠狠教训了一通，他们倒是还有脸把事情传扬出去！”

　　“头儿，你是说，外头的消息是那帮和尚传出去的？”

　　签押房里的衙役们终于察觉不对了，那位之前开口的衙役满脸不敢置信，惊呼道；“不会吧，这又不是什么好事，有什么好到处宣扬的？”

　　“嘿嘿，谁知道这帮和尚什么想法？”

　　李公甫摆了摆手一脸不善，冷笑道：“你们都注意点，不要被那帮和尚和诓了去，等老子腾出手来，一定要好好找那帮和尚的麻烦，叫他们知晓老子不是好招惹的！”

　　一干衙役面面相觑，没想到李头儿的反应如此之大，完全出乎了他们的意料之外啊。

　　“好了不说这些破事！”

　　见气氛有些沉闷尴尬，李公甫摆了摆手不以为然道：“跟你们问个事，余杭县那边的事情，你们谁听说过……”


第1862章 余杭县城现宝珠

　　本来想向手下衙役答应一下，有关余杭县令得到宝珠的事情。

　　只是没想到，虽然钱塘跟余杭挨着不远，可古代的交通状况实在够戗，两地的信息来往很不方便，没听说过那边的消息。

　　李公甫也不失望，他只是想要通过其它渠道确认一下，别是余杭县令弄出的假把势就好，省得他白白跑上一趟。

　　至于那几个和尚的事情，以后有机会再慢慢整治他们。想要造起舆论声势给它施压么，这帮秃驴怕是打错算盘了。

　　本来城中佛门跟城隍庙的信仰争夺，他是没打算出手参合的，不过现在他却是改变了主意。

　　玛比的泥人尚有三分火气，更何必他这么个大活人？

　　先是向县令告状不果，之后又在外头大肆散播流言，诋毁他光辉伟岸的形象，真是叔叔可以忍，婶婶绝对忍不了哇。

　　既然城中佛门弟子这么不给面子，他自然不会给他们好脸色，正好心中有一个不错主意，等城隍土地神系声势突然大涨之后，看这帮秃驴是什么神色。

　　一个下午很快过去，衙门里没有发生什么事情，李公甫满身轻松回到家里。

　　“什么，相公你明日要跟县尊老爷一起去余杭？”

　　饭桌上，当李公甫将事情道出后，许娇容顿时惊诧出声：“为何叫相公同去，衙门里不是还有其它衙役么？”

　　“谁叫我显露了高强实力呢？”

　　李公甫轻笑道：“我昨天才狠狠教训了几个和尚武僧，县尊可能是觉得我很能打吧？”

　　“再怎么能打，也不能随便使唤啊？”

　　许娇容不乐意了，没好气道：“我可是听说了，这位县尊老爷可是将香港当了保镖护卫！”

　　“当了保镖护卫也好，怕的就是别人死活瞧不上眼，那就尴尬了！”

　　李公甫摇了摇头，不以为意道：“娘子放心就是，真要有什么事情我自会先保护自己！”

　　“这还差不多！”

　　许娇容这才满意点头，顺手夹了满满一碗浑菜放进李公甫的碗里，关心道：“相公多吃一些，出门在外也不知道吃不吃得好？”

　　“姐姐放心就是，县尊老爷就算不为了姐夫，为了自己也不会亏待了姐夫去的！”

　　小白脸许仙却是不以为意，好奇道：“姐夫，县尊老爷怎么突然想带你一同去余杭县了呢？”

　　“呵呵，事情是这样的……”

　　李公甫也不生气，放下碗筷慢悠悠将余杭县发生的事情说了一遍，最后才笑道：“为了这么点小事便大动干戈，可见读书人的险要心思之强！”

　　“姐夫可不能胡乱打击一片啊！”

　　许仙先是不满哼了声，而后满脸八卦兴奋道：“姐夫，你说真有这么神奇的宝珠么，那不成了神仙手段了？”

　　许娇容也一脸好奇，女人对八卦的热情可是天生的，更别说许娇容还是精力旺盛的女人。

　　“谁知道呢，去余杭看了不就知道了么？”

　　李公甫却是不以为意，这里可是新白娘子传奇的世界，就算再加一个倩女幽魂的混搭世界又如何，这里可是有神仙的，而且不光观音菩萨，天庭一干大神也是时常出来亮个相，区区一颗能够治病救人的宝珠算得了什么？

　　“姐夫，话不能这么说，如果那颗宝珠真有如此神奇功效，那余杭县令一家子以后岂不是百病不侵了么？”

　　说起这个，小白脸许仙神色中满是向往羡慕之色。

　　“是啊相公，真有这么好的东西，那位余杭县尊可就厉害了！”

　　许娇容也跟着附和，俏脸上满是好奇向往之色。

　　“哼，真要是如此的话，你们以为区区一位余杭县令，能保得住如此宝物么？”

　　李公甫冷笑，一脸不屑道：“到时候各方要宝之人齐聚，给谁不给谁都是得罪人的事情，有他难受的时候！”

　　“不会吧，按照姐夫这么说，这世道还有没有天理了？”

　　小白脸许仙一脸怀疑，摇了摇头不相信李公甫的话，显然在钱塘被保护得太好，根本就没见识到社会的黑暗面，还保持足够的热血天真。

　　许娇容就没这么天真了，一张向往的俏脸上露出了凝重之色，显然十分认同李公甫的话，却是没有开口打击弟弟的热情。

　　“嘿嘿，余杭县令要是不在乎官位和家族的话，自然可以不把各种要好宝物的人等放在眼里！”

　　李公甫笑着开口，小白脸许仙立即接口：“说不定，余杭县令着呢是这样的人呢？”

　　“怕就怕他本是故意为之，为的就是以宝珠作为晋升之阶，想要搭上朝堂大佬的线更进一步呢！”

　　李公甫呵呵一笑，不无恶意猜测道，还真觉得这个可能性相当之大。

　　能组到余杭这等繁华大县县令的家伙，脑子又歧会不好使？

　　既然脑子好使，自然不会不知晓“财不露白”的道理，尤其还是几乎可以包治百病的宝珠，那可是招灾惹祸的根源啊。

　　小白脸许仙自是还不服气，许娇容却是基本认同了李公甫的话，见弟弟还要纠缠她急忙开口转移话题：“相公，你怎么跟城里几家佛寺起了冲突？”

　　“真是好事不出门，坏事传千里啊！”

　　李公甫忍不住摇头感叹，无奈道：“昨天傍晚遇见几个和尚凑在城外官道旁的林子里，我自然想要探个究竟，结果那几个和尚却是蛮横无礼甚至抢先动手，结果被我狠狠教训了一通！”

　　说到这里，他冷笑道：“今天早上他们还倒打一耙，在县尊那狠狠告了我一恶状，结果被我说破县尊没有上当，这帮家伙就把事情传开了，搞得我像是衙门里的恶霸一般，这帮和尚当真其心可诛！”

　　“太过分了，做和尚怎么能如此颠倒黑白是非不分？”

　　小白脸许仙立即出声声援，根本就不管姐夫李公甫是不是说的真话，他的屁股从一开始就坐歪了。

　　“是啊相公，那帮和尚实在太过分了，要不要我们出去帮忙解释一下？”

　　许娇容也是气氛填膺，担忧道：“要是再这么叫他们摸黑下去，相公的名声算是彻底毁了！”

　　“无妨，我不在乎这些有的没的！”

　　李公甫摆了摆手，不以为然道：“他们要传就让他们传去吧，以后少不得叫那帮和尚吃吃苦头！”

　　“相公这样不好吧，钱塘县城里的佛寺声望还是很大的！”

　　“娘子既然知晓，咱们解释又有什么用，反倒会被人说成心虚气短！”

　　李公甫冷笑，不屑道：“至于佛门的势力强大也无妨，他们越是如此颠倒黑白，以后的日子就更加难过！”

　　开什么玩笑，钱塘县令已经知晓这事，城中佛寺还一个劲宣传鼓动，只会越发叫县令不喜，失了官方老大的看顾，县城里那几家佛寺想要继续香火鼎盛怎么可能？

　　一夜无话，第二天一早，李公甫匆匆在家里吃了早饭，便在许娇容饱含担忧的眼神中出了家门，直奔衙门而去。

　　“李捕头来啦，咱们这就出发！”

　　钱塘县令早有准备，衙门门口一辆青蓬马车，周围围了十几条汉子，其中大半都是县令家中仆役，其余几位却是衙役中的好手。

　　这厮，还真把老子当成看家护院啦？

　　见此情景，李公甫脸上挂笑，心中却别提多腻歪了。

　　随意跟坐在马车里，跟姨夫人打情骂俏的县令打了声招呼，便跟着马车一同离了县城。

　　大齐跟两宋十分相似，当然也有不同，最大的不同就是北方燕云之地牢牢掌握在手，无论朝廷还是民间并不缺少马匹，这也就是钱塘县令能用得起马车的主要缘故。

　　一路行来，满眼尽是江南的婉约灵秀之景，当然如果能有一匹骏马代步就更好了，李公甫此时却只能苦逼的跟一帮仆役，还有几位衙役小弟一起双腿走路，速度虽然不快却是十分单调乏味。

　　从早上一直走到中午，还好一行汉子都是耐力出众之辈，没在中途掉链子，随便找了家路边的茶棚子一坐，招呼茶棚老板上饭上菜，而后也顾不得饭菜是否粗陋，一阵狼吞虎咽就将饭食全部扫荡干净。

　　直到吃饱喝足，一行并没有急着起身离开，反而叫茶棚老板泡了几大壶茶叶沫子一边喝茶一边休整。

　　“你们听说了么，余杭县令得了一颗宝珠，能治百病呢！”

　　“这么大的事情自然听说了，我还听说这颗宝珠还是县令从一读书人手上抢夺而来，用了些不光彩的龌龊手段呢！”

　　“嘿嘿，匹夫无罪怀壁其罪嘛，自古兼然没什么好奇怪的！”

　　“是啊，只能说那书生是个傻祸，连财不露白的道理都不懂，活该他倒霉啊，只是可惜了他那颗家传宝珠！”

　　“……”

　　李公甫没想到，在这么一个路边茶棚子里，竟然还能听到如此劲爆的消息，一时心情大爽，眼角余光扫了同行的钱塘县令一眼，果然只见这厮的脸色颇不好看。

　　活该，丫的这么荒唐的事情也不先打探清楚，就这么一头扎了进去，结果搞得现在进也不是退也不是，说不定还会沾染一身骚，真真痛快啊……


第1863章 宝光闪耀凝气血

　　“老爷，咱们还继续去余杭么？”

　　显然，不仅李公甫发现不对，路上跟钱塘县令同车的姨夫人也察觉了不对，刻意压低了嗓音小心翼翼问道。

　　“去，为何不去？”

　　钱塘县令那个郁闷啊，不过人都来了要是不去揪一眼，心中实在不甘得很呐，同时心中也把余杭县令骂了个狗血淋头。

　　丫的，瞧你这办的是什么破事？

　　县尊老爷心情不好，李公甫和一干随行汉子自然没讨到好，一碗茶汤还没喝完，便急匆匆重新上路。

　　上路归上路，可一干汉子们的眼神却十分古怪，互相“抛媚眼”玩默契，显然之前在茶棚子里听到的消息，对他们来说是个不错的谈资，尽管不能开口述说心中想法，可以眼神交流也是一个不错的，打发无聊赶路时光的好主意啊。

　　从钱塘县到余杭县，全程不过数十里路程，加上官道修得十分平整宽敞，一行的行进速度相当之快，不到傍晚时分便已赶到了地头。

　　咝，好浓郁的灵气波动！

　　刚刚进了余杭县城，李公甫便觉一股清新灵气扑面，深吸一口浑身上下说不出的舒坦，就连精神都为之一振。

　　“你们有没有感觉到，进了城门后身上的疲乏迅速消失？”

　　钱塘县令敲了敲马车车壁，带着一脸惊疑不定，把脑袋从窗口伸了出来。

　　“是有这种感觉，也不知为何精神突然一振，浑身上下都是使不完的力气！”

　　“真是奇怪，我也是这种感觉！”

　　“这是怎么回事，我也有这种感觉啊！”

　　“……”

　　随行护卫和衙役一个个露出惊容，七嘴八舌述说心中惊讶。

　　“李捕头你怎么看？”

　　显然，钱塘县令对李公甫的武艺更加相信，见这厮一直默不做声，眉头轻皱开口问道。

　　“启禀县尊，这事很不寻常，应该是那件宝珠所致，致使整个余杭县城都弥漫着一股特殊的气息，能够强身健体振奋精神！”

　　稍稍迟疑片刻，李公甫还是老实将自己心中想法道处：“果然是好宝贝，这要是天天沐浴在此等气息之中，不说百病不生起码也能延年益寿！”

　　“此话当真！”

　　钱塘县令露出一脸惊容，震惊道：“如果真有这等好处，那余杭县令可就得到宝啦！”

　　显然，他对之前在茶棚子里听到的传言信了七八分，满脸都是艳羡之色，根本没有丝毫替苦主叫屈的心思。

　　所谓“匹夫无罪坏壁其罪”，既然没有这份能耐，就不要将家传宝物拿出来，老实藏好不就没了宝物被夺之事么？

　　这个世界，从来就是弱肉强食，显然钱塘县令对此深以为然。

　　“县尊，咱们要不要快点赶去余杭县衙，属下有些迫不及待了！”

　　李公甫哈哈一笑，感应到了县城中心位置的清新灵气波动更加强烈，满心好奇直接问道。

　　“走走走，咱们去见识见识那颗宝珠，说不得还能弄些好处！”

　　钱塘县令哈哈一笑，摆了摆手示意马车快速行进，他跟李公甫一样有些迫不及待了，其余人等心中也是一片好奇火热之心。

　　马车加快速度前行，他们这一行声势浩大，十几位膀大腰圆的精壮汉子，围在中间的马车也是十分精致，一看就不是普通人家能够拥有的，露上行人不敢造次纷纷让路，目送一行朝着余杭县衙疾奔而去。

　　越是靠近县衙，众人的感觉便越发良好，只觉一呼一吸间浑身舒泰精神振奋，一个个心中更加好奇热切。

　　显然与他们有同样想法的不在少数，余杭县城本就繁华，道路宽敞却是人流如炽，一辆辆装饰豪华的马车在街道之上行进，周围同样是护卫林立气势汹汹，显然马车主人非富即贵。

　　“县尊，看来跟您一样接到了请贴的达观贵人，不在少数啊！”

　　到了县衙附近的街道，一行不得不慢了下来，街道上豪华马车一辆接着一辆，大群护卫将街道堵得严严实实，前进速度缓慢到了极点。

　　“哼，余杭县令就显摆去吧，以后有他好受的！”

　　钱塘县令心中涌起强烈的嫉妒情绪，冷哼出声不屑道：“连财不露白的道理都不懂，他那十几奶奶的书都读到狗肚子身上去了！”

　　李公氟撇了撇嘴不置可否，丫的那股清新灵气波动如此剧烈，如果不知道特殊手法想要掩盖真心不能，想来这也是那位余杭县令会将宝珠宣扬得众人皆知的道理吧。

　　反正掩盖不住，还不如大大方方拿出来，说不定还能换取丰厚的好处。

　　当然这话他只在心中想想，并没有述之于口，不然只怕钱塘县令真要妒火中烧，把自己嫉妒出毛病来不可。

　　马车行进速度变慢，周围人等的说话声音，不可避免传入一行耳中。

　　“那位余杭县令也真是大方，如此宝珠竟然直接悬挂于衙门门口，难道他就不怕被人偷走了么？”

　　“嘿嘿，听说那宝珠毫光大放，就是白日也清晰可见，众目睽睽之下哪个蟊贼有这等本事将之盗取？”

　　“哈哈，我估计那位余杭县令也是有苦难言啊，这么显眼的宝珠他就是想藏都藏不住啊！”

　　“反正都是从旁人手中夺得，就是失了也没什么好心疼的，说不定还能换来一场大富贵呢！”

　　“……”

　　显然，到了这里的权贵护卫和家仆，都是有见识的存在，对于余杭县城突然出现的宝珠之事有自己独到的见解。

　　而这，正是叫钱塘县令最为不爽的地方，没见这厮的脸色已经相当难看了么，眼中喷涌而出的熊熊嫉妒之火，看得李公甫还一阵无语。

　　丫的，你自己没这运气羡慕个屁啊。有本事你也想办法弄点好东西出来，说不定也能西云大量权贵上门围观。

　　话说，新白娘子传世的世界里，还真是有不少的奇珍异宝，白娘子为了小白脸许仙能在三皇祖师会风光一把，可是直接从梁王府弄来四件稀世奇珍，甚至可能都达到了法宝层次，不然以白娘子的眼界不一定能看得入眼啊。

　　缓慢行进间，一行终于到了县衙所在大街，在李公甫的感应中，街上的清新灵气浓度，已经达到了几乎化气为液的地步，吸一口浑身气血震动，不由自主加快了运行速度，全身气血循环速度加快，敏锐察觉体内的气血能量正在慢慢变得精纯，尽管变化十分微弱几近不可查，可这依旧叫他心头震动。

　　他一身实力大半都在气血能量之上，达到了神话境界后，他的实力和境界提升已经相当缓慢，眼下在做的就是凝炼气血能量，使之出现质变之状。

　　没想到只是宝珠泄露出去的灵气，便能让他加快气血凝练速度，真真不可思议之极啊。

　　整条街道被马车和随车而来的护卫堵得几乎水泄不通，也用不着旁人指点，衙门门口上方那一刻幼儿拳头大小，散发柔和白芒在白日都清晰可见的圆珠，应该就是余杭县令强夺来的宝珠无遗。

　　咝……

　　一干护卫还有衙役，甚至就连坐在车里的钱塘县令和其如夫人都忍不住露出脑袋，看着那一颗闪耀柔和白芒的宝珠，倒吸一口凉气脸上全是痴迷之色。

　　真是好宝贝啊！

　　众人眼中都露出毫不掩饰的贪婪之色，恨不得飞扑上前将那颗悬挂于衙门上方的宝珠据为己有。

　　也不只是他们有这样的想法，周围权贵护卫和家仆，哪一个不是满脸贪婪？

　　恩？

　　李公甫霉头微皱，迅速回神朝着两旁的高大屋顶扫了一眼，心中暗晒还真有不怕死的蟊贼，竟然想要在众目睽睽之下夺那宝珠，真是不知死活啊！

　　满街权贵护卫，在他的敏锐感知之中，无不是气血充盈精神饱满之辈，有几位更是身上气息与天地相合，明显武学境界已经达到了一个相当惊人的地步，实力之强可想而知。

　　想要在数百好手眼皮子底下抢宝，也不知道是那几位的实力够强，还是他们真以为下面的护卫都是土鸡瓦狗？

　　那几位隐藏在两旁高檐之上的家伙，身上的气息和气血能量强度，也就只是江湖顶级高手水准，是不是太过托大了？

　　“我自去衙门里见余杭县令，你们在外头等候不可闹事，真要是觉得无聊随便在余杭城里逛逛也可！”

　　钱塘县令整理一下身上衣裳，带着如夫人从马车上下来，顺着街道两旁屋檐之下露出的一条小径，直接朝灵气潮汐汹涌的余杭县衙而去。

　　“你们有什么打算，我想在城里转悠转悠，可不耐挤在这里受罪！”

　　李公甫一点都没客气，带钱塘县令跟如夫人的身影消失在眼前，直接朝身边同伴问道。

　　“李头儿您随意，我们还是守在马车边的好！”

　　跟来的衙役狗腿道：“要是县尊老爷突然叫我们可如何是好，再说待在这里虽然拥挤了一点，但是那种舒服的感觉十分强烈，我就不去了！”

　　其余护卫和衙役纷纷摇头，显然那厮的话说到他们心头去了。

　　“你们自己注意一点，不要跟旁人起了冲突！”

　　李公甫也不勉强，摆了摆手直接转身走人，宝珠虽好却也并不急切……


第1864章 书生跳水河中有妖

　　因为宝珠之事，本就繁华喧嚣的余杭城，显得更加热闹。

　　大批权贵和有钱人的涌入，带动了余杭的一波经济热闹，各处酒楼还有茶肆生意火暴之极，一个个客人兴奋异常口沫横飞，所言所论无不跟衙门口悬挂的那颗神异宝珠有关。

　　李公甫悠闲的在一座热闹茶楼里落脚，一边吃着茶香阵阵的香水点心，一边竖起耳朵聆听周围的传言。

　　“那宝珠真是神奇，自从悬挂在县衙门口之后，城中百姓身上疾病竟是慢慢好转！”

　　“还有另一桩好处，那就是诚中百姓身康体健，一个个力气都比平时大了许多，耐力也增强不少！”

　　“可惜啊，如今的宝珠已经被权贵盯上，咱们这些普通人是没机会接触了，只希望这颗宝珠能在衙门口挂久一点！”

　　“……”

　　李公甫好笑，既然县衙门口挂着的把颗珠子称之为宝，自然有其独特之处，这些茶客却是有些贪心了，受到宝珠之光滋养数日已然足够，那些权贵可不会让好东西继续暴露于野。

　　只是，他想要听到的并不是这些……

　　好在，这间茶楼的客人够多，同样知晓内情的客人也不在少数。

　　“那颗宝珠的来历你们知晓么？”

　　“当然知晓，这在余杭又不是什么秘密，还不是一个姓许的书生的？”

　　“哦，说来听听，是什么样的书生竟然有此等宝物！”

　　“……”

　　李公甫微微一笑，听了几位熟知内情的客人一番介绍，心中顿时了然。

　　原来此颗宝珠是一个名叫许少君的书生所有，乃其家传宝物，只是这厮贪图当初县令老爷的治母悬赏，拿着宝珠知好了县令母亲的病症，却也把家传宝珠暴露出来，引起县令的觊觎。

　　那述说此事的茶客说得眉飞色舞，基本上将其中细节都描述得清清楚楚，真让人以为他当时就在旁边亲眼目睹。

　　那书生许少君无权无势，空怀重宝却无护宝之力，只是贪图县令老爷的悬挂，结果不仅家传宝珠丢了，甚至还挨了二十板子，差点没要了他的小命。

　　不过奇怪也就奇怪在这，那颗宝珠在书生许少君手里时，虽然功效奇特却无其它异常模样，可被知县老爷抢走后，便像是脱了牢笼一般大放光芒，整个县城都清晰可见。

　　知县老爷没有办法，只好将其悬于衙门门口也不知处于何种目的？

　　何种目的？

　　不过待价而估罢了！

　　李公甫晒笑，随手抛下几文茶钱，起身出了茶楼，漫无目的在繁华喧闹的余杭县城里晃荡。

　　“书生许少君跳水自尽啦！”

　　也不知哪个家伙大喊一声，原来街上往来的人流，顿时轰的一声爆炸了，犹如潮水一般向着城外的塘河涌了过去。

　　这也太巧了吧？

　　李公甫心中闪过如此念头，却是吓意识跟着汹涌人流朝城外赶了过去，倒是想看看那位丢失了家传宝珠的书生。

　　不过半珠香功夫，他已随着汹涌人流出得县城，在城外的塘河边站定，顺着人流兴奋的目光向上游看了过去，只见一位落魄书生在在一块大石上，慢慢向着石下急流汹涌的塘河靠近。

　　尼玛，都这么长时间了，这厮怎么还没跳下去啊？

　　李公甫一时好是哭笑不得，目光缓缓在围观的汹涌人流中一扫，看到了不少身着公差衙役服饰的家伙混在人群之中，朝着那位名唤许少君的书生指指点点，脸上全是幸灾乐祸的嘲笑。

　　还有没有公德心啦？

　　他看得一阵皱眉，只是扫了眼依旧慢慢在大石边缘度步的落魄书生许少君，心中竟也生出丫的真墨迹，怎么还不跳下去的想法。

　　“跳啊跳啊，怎么还不跳？”

　　也不知道哪个捉狭鬼喊了一嗓子，顿时本就热闹的人流更加喧嚣，一声接着一声“怎么还不跳”的声音响亮刺耳，听入耳中实在叫人感觉不舒服。

　　“娘子我对不起你哇！”

　　不知道是不是受了围观人群起哄的刺激，本来在大石上来回转悠，也不知道其有没有真想跳水自尽想法的落魄书生许少君，突然仰天干嚎了一嗓子，然后浑身哆嗦猛的几个跨步冲出，脚下一滑扑通一声便掉入急流激荡的河水中。

　　“跳水了跳水了，那厮终于跳水了！”

　　“还愣着干什么，救人啊！”

　　“这家伙还真有胆子跳水啊，大家别光看着啊，会水星的还不下水救人！”

　　“……”

　　眼见落魄书生许少君真的跳水自尽了，原本看热闹不嫌事大的围观百姓一阵骚动，当即便有热心人吼了一嗓子，十几条精壮小伙子立即跳了出来，急忙脱衣服准备下水救人。

　　这帮家伙……

　　李公甫真有些哭笑不得，以他的敏锐感知，哪里发觉不了这几个准备救人的家伙，就是刚才起哄声最大的？

　　还好他们不是真的冷漠，只是刚才气氛着实热烈，一下没忍住跟着起哄罢了，此时能够第一时间站出来也算不错了。

　　起码比大部分脸露不屑，一脸漠然神色的围观群众要强得多不是？

　　恩，怎么回事？

　　可就在这时，李公甫猛的眉头一皱，眼神瞬间变得锋利如刀，炯炯看向急流激荡的塘河水面。

　　哗啦……

　　一阵急促的水流涌动声响起，只见急流激荡的河水一阵汹涌翻滚，层层水狼犹如喷泉一般将昏迷不醒，浑身湿透的许少君，直接送到岸边。

　　轰！

　　眼见如此不可思议的神奇一幕，岸边的围观百姓顿时轰的而已下全炸了，议论喧哗之音顿时大作，所有人全都一脸不可思议的模样，看着那位躺在岸边昏迷不醒的落魄书生许少君，一个个神情诡异兴奋中带着满满的惊惧。

　　哗啦哗啦……

　　这时本就汹涌激荡的河水一阵哗啦作响，河中突然掀起道道墙高水浪，根本就不给围观百姓丝毫反应之机，便劈头盖脸朝岸边围观百姓席卷而去。

　　“马呀河水袭来了，大家快跑啊！”

　　“河妖，一定是河妖老爷生气啦，咱们快跑啊！”

　　“来不及了来不及了，快手拉着手不要叫河水给冲走了！”

　　“……”

　　突如其来的变故，叫河岸两边看热闹的百姓顿时炸了锅，你推我攘惊慌失措，一个个只想着尽快逃离这处危险地方，一瞬间拥挤的人群一阵骚乱，哭喊声惨叫声不绝于耳。

　　人群这那帮身着公差衙役服饰的家伙表现差劲之极，此时没有跳出来维持秩序，反而一个劲推桑身边百姓口中大呼小叫：“快让开快让开……”

　　李公甫一见如此，心中气不打一处来，没有顺着慌张混乱的人群向外跑路，身如游鱼反其道而行，几个闪烁间便冲至岸边，气沉丹田怒喝出声：“不要乱，都给老子停下，河水不大能卷得了几个人？”

　　声若惊雷轰隆隆炸响，震得两岸慌作一团的百姓脑子一蒙，下意识便停止慌乱跑动，上千双眼睛齐刷刷朝声音来源方向望了过去。

　　“给老子散开！”

　　李公甫怒吼出声，朝着席卷而至的河中大浪一拳轰出，顿时拳音呼啸轰鸣炸响，凌厉霸道之极的拳劲呼啸而出，与空气剧烈摩擦发出砰砰砰的轰鸣炸响。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响传出，河面之上那道高高卷起的水浪，竟在凌厉霸道的拳劲之下轰然崩散，化作漫天水花飘撒，余杭城外塘河一段水面，就像诶疼一般汹涌激荡不停。

　　咝……

　　有那识货的江湖好手见此威势，顿时倒吸一口凉气，连连大呼“好手”。

　　而原本慌乱不堪，快要形成踩踏之势的慌乱百姓，也被李公甫的惊人一拳吓住，一个个傻呆呆立于原地不知错措。

　　“大胆！”

　　可就在这时，河水之中突然传来一声古怪厉喝，不等岸边的百姓反应过来，河面之上突然飞出一道水箭，带着叫人胆寒心惊的气势朝李公甫飞去。

　　“雕虫小技也敢出来献丑！”

　　李公甫冷笑，伸指一点，一道强劲之极的凌厉指劲，与空气激烈摩擦发出咻咻锐啸，轰的一声与来势汹汹的水箭撞在一起。

　　顿时水箭崩散，化做一片水雾重新散落急流激荡的塘河河水之中。

　　“开而不往非礼也，阁下也接我一招！”

　　李公甫冷笑，跨步踏至岸边，突然对着水面凌空一拳挥出，这次却是没有呼啸尖锐拳爆，就连水面都没有丝毫波澜荡漾，好象这一拳只是虚有其表的样子货一般。

　　可是下一刻……

　　烘笼！

　　水流揣急的河面突然一阵激荡，一道白哗哗水柱冲天而起，让岸上百姓惊讶的是，水柱中一条足有木长大鱼顺着水柱冲天而起，而后又重重砸落水面，发出阿的一声凄厉惨叫。

　　“妖，妖怪啊！”

　　那一声凄厉惨嚎实在太过响亮，岸边百姓全都听得清清楚楚，再见河水之上那条大鱼早就消失不见，也不知是谁突然惊呼一声，顿时原本已经安静下来的围观百姓又是一阵骚动，不等李公甫出言喝止，顿时一哄而散不过短短几个呼吸功夫，便已远远逃离这片河段，一个个惊魂未定心悸不已……


第1865章 突发异变水法现

　　没有发生踩踏现象，李公甫也懒得理会那帮看热闹却被惊住的百姓。

　　感应到那条鱼妖已远遁而走，他几个跨步冲到昏迷不醒的落魄书生许少君跟前，伸脚踩住其右手用力一按。

　　扑的一声，昏迷不醒的许少君被手上的剧痛弄醒，张嘴喷出一到水箭，而后发出凄厉的哀嚎惨叫。

　　“手还没断，鬼叫个什么？”

　　李公甫收脚没好气翻了个白眼，冷笑道：“果然百无一用是书生！”

　　“你知道什么，宝珠被狗官抢走了，娘子也跑了，我活着还有什么意思？”

　　许少军心若死灰，满脸哀痛哭嚎道。

　　“你家就你一人，其他人都死绝了？”

　　李公甫的话绝对称得上恶毒，随便黄个人被如此诅咒都得拼命，眼前的书生许少君也不例外。

　　“混蛋，你家才死绝了呢，我还有一个儿子……”

　　许少君暴怒，要不是身子骨实在不给力挣扎不起的话，非得跟眼前可恶的家伙拼命不可。

　　“你儿子多大了？”

　　李公甫不以为意，直接问道。

　　“刚刚出生才一岁，你想干什么？”

　　许少君下意识回答，立即发觉不对怒声喝问。

　　“还这么小啊，你要是死了的话，他又没有娘亲照顾，以后就成了不折不扣的野孩子了，说不定还会被拐子拐走卖到楼子里去！”

　　“不要说了，你个混蛋你不是人！”

　　许少君听得额头冷汗直冒，看向李公甫的眼神就像看不共戴天的仇人一般，说不出的阴森恐怖。

　　“啧啧，你这个做父亲的都不要孩子了，我说几句怪话又有什么打紧的？”

　　李公甫嗤笑出声，斜瞥了躺在地上无力起身的许少君，笑道：“还是说，你这家伙天性凉薄，根本就没将在家孩子放在心上？”

　　“你胡说！”

　　许少君气得肝儿颤，心中却是阵阵发虚，甚至都不敢跟李公甫戏谑的眼神对视，扪心自问他要寻死，根本就没有考虑过孩子的事情。

　　“少君少君，你可别犯糊涂啊，你要是去了孩子怎么办？”

　　就在这时，一位面貌跟许少君有三四分相似的中年农夫跌跌撞撞跑了过来，有些畏惧的扫了李公甫一眼，一把蹲在许少君跟前满脸焦急。

　　“二哥放心，小弟再不会犯这样的糊涂了，以后一定好好努力上进！”

　　许少君此时哪还有寻死之心，右手无力的拉住二哥的衣角，苦笑着保证道。

　　“如此甚好，如此甚好！”

　　许二哥一脸欣慰，连连道好：“以后好好用功，说不定等你金榜题名之时，弟妹便会回来的！”

　　两兄弟一阵唏嘘，等许少君从地上慢慢爬起之时，回头一望哪还有李公甫的身影，心中却是不由自主暗松了口气，他还真有些怕刚才那厮，嘴巴太毒实在叫人接受不能啊。

　　啧啧，没想到竟然连河中水妖都惊动了，看来那颗宝珠来历不简单啊！

　　此时的李公甫，却是悄然离开返回余杭县城，对于身边的纷纷议论之声充耳不闻，就算他是其中的猪角也不例外。

　　那条大鱼便是救下许少君的水妖，实力自然相当惊人，不过比起李公甫还是差了太多，直接被他一记隐晦之极的暗劲之拳给打懵了。

　　要不是李公甫没有赶尽杀绝的想法，也是头一次遇到鱼妖感觉新奇，那条被暗劲直接轰中受了不轻内伤的鱼妖，想要跑路哪那么容易？

　　看来。许少君那个突然离开的娘子，身份肯定不简单啊。

　　从许少君这厮身上，他感应到了一丝极其隐晦，却又甚为精纯的妖气，给他的感觉并不阴沉，反而有种堂皇正当的意思。

　　真是有趣！

　　“站住，说你呢！”

　　在城门口，李公甫被几位公差衙役打扮的汉子拦下，他只稍稍扫了眼，遍知晓是之前在河岸看戏的那几位。

　　“什么事？”

　　李公甫十分配合停步，淡淡扫了他们一眼。

　　可就是这么一眼，却叫那几位如临大敌，一个个紧张不已，其中一位壮着胆子厉喝出声：“你是何人，与那许少君又有何关系？”

　　“钱塘县衙捕头李公甫！”

　　不想闹什么妖蛾子，李公甫直接亮明自身身份，同时还拿出证明身份的证件腰牌，淡然道：“至于那位落水的书生许少君，我还是头一次见到！”

　　“哦，原来是钱塘县的李捕头啊，失敬失敬！”

　　那几位公差一见李公甫是同行，顿时放松下来，轻笑道：“实在是李捕头刚才的表现太过惊人，我们还以为李捕头是许少君那小子请来的高手呢！”

　　“呵呵，就算没有我，难道许少君就请不来高手了么？”

　　李公甫摇了摇头，对这几位的“天真”很不以为然。

　　“李捕头这话何意？”

　　几位公差吓了一跳，眼前这位可是了不得的大高手，连河中水妖都能对付，等等，他们是不是好象遗忘了什么东西？

　　“嘿嘿，那条鱼妖诸位又不是没见到，你们以为许少君能够跳水自尽不死，只是他运气好么？”

　　李公甫嘿嘿一笑，从这几位身上没有感受到多少阴冷能量波动，同时他们的眼神还不算阴邪，他这才好心提点道：“认真负责是好事，但也要思量自身的实力，不要自不量力自寻死路才好！”

　　说完，他没理会被说得呆若木鸡的余杭县公差，摇了摇头直接进了城门。

　　“鱼，鱼妖，那穷酸书生许少君，竟然是被鱼妖给救下的！”

　　几位公差顾不得李公甫，突然其中一位惊呼出声：“莫非这穷酸书生跟妖怪有什么联系？”

　　“肯定是这样，不然他一穷酸书生，哪能有宝珠这样的好玩意？”

　　“那咱们该怎么办，说不定回去后会遇到鱼妖和它的同伙？”

　　“那就不会去，李捕头说得不错，以咱们的实力参合这样的事情，就跟送死没啥区别啊！”

　　“说得不错，咱们就在外头游荡，就算真出了事以后县尊老爷怪罪下来，咱们也可以说是在外头监视许少君这厮！”

　　“……”

　　李公甫自然不知晓，他走后几位余杭县公差衙役的做法，就算知道了也不会太过在意。

　　他脚步匆匆直奔余杭县衙而去，出了那档子事儿，那失了宝珠的书生许少君背后，可是有水妖存在的，谁知道那颗宝珠的具体来历，还是小心一些好。

　　此行的目的，就是保护钱塘县令安危，至于旁的就不在他的管辖范围内，不管有没有水妖找余杭县令麻烦，他都要劝钱塘县令速速离开这个是非之地。

　　“李捕头，您怎么这么快就回来了？”

　　马车旁，钱塘县令家中护卫，还有几位衙役见到李公甫迅速返回，倒小吃一惊好奇问道。

　　“你们都打起精神来，县尊老爷这次怕是遇到麻烦了，我这就去叫他速速离开这个是非之地，你们都做好开打准备！”

　　李公甫没有多说什么，只是轻声吩咐了句，便从拥挤的人群中三两下冲到余杭县衙门口，踏步便准备入门。

　　“站住，你是何人？”

　　衙门口守着的衙役拦下他的去路，满脸不悦怒声喝问。

　　“钱塘县捕头李公甫，有要事求见钱塘县尊！”

　　李公甫没有强闯，又拿出了自身的身份凭证，神色严肃开口道：“我这下可以进去了吧，真有急务在身！”

　　在县衙门口，头顶就是那颗悬挂在半空的宝珠，其间散发的清新灵气几乎如同液体一般，一波一波涌入身体，正以惊人速度提升其身体素质。

　　也就是他的实力和内家拳修为才能清晰感应到这些，至于那几位立于奢华马车旁的江湖绝顶高手能不能察觉，他并不清楚。

　　“李捕头你就在外头等着，衙门里来了不少贵客，我去通禀一声！”

　　见是钱塘县的同僚，守在衙门口的衙役公差神色稍缓，并没有刻意刁难的意思，不过却依旧没让李公甫直接入内，其中一位转身匆匆入内帮忙通报去了。

　　不过片刻功夫，那位又匆匆小跑而回，冲着李公甫挥了挥手笑道：“李捕头，你家县尊老爷叫你速速入内！”

　　“谢了！”

　　李公甫也没摆什么架子，拱手道谢后直接步入衙门，绕过冷清的正堂，直接通过偏门进了后院，十几位气息强悍的护卫好手零散守在后院花厅之前，见了李公甫只是淡淡扫一眼并不为难。

　　啧啧，都是江湖一流甚至超一流高手！

　　李公甫脚下不停，只淡淡扫一眼便看清了这十几位护卫好手的实力，心中暗叹权贵豪门的底蕴，几个跨步就来到了花厅门口。

　　“赵县令，我家王爷最喜奇珍异宝，看得上你手头的宝珠那是你的福气，可不要敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　还没入内，他便听到了花厅之中，一道嚣张之极的声音传来。

　　“梁总管，不是赵某不给面子，可是您看如今来了这么多的大人……”

　　一道清朗略显沙哑的声音跟着响起，不过声音主人明显底气不足，说话很有些小心翼翼的味道。

　　花厅的气氛十分紧张，李公甫在外头便感受得十分清楚。

　　可就在这时，只听更深后院轰隆一声巨爆想起，而后便是一道冲天水浪犹如灵蛇乱舞，直接冲入权贵云集的县衙后堂花厅而起，李公甫顿时脸色大变，他清晰感应到了水浪中的强悍妖息……


第1866章 物归原主灾噩解

　　刷！

　　听到衙门花厅动静，李公甫一个箭步冲了进去。

　　入目所见叫他大开眼界，只见一道水浪于花厅之中来回冲刷，好象有生命一般将所有人等弄个浑身湿透狼狈不堪。

　　花厅之中，依傍平时高高在上的权贵豪奴，此时却是满脸惊慌张嘴无是无声发出，好象脖子叫人卡住一般惊恐无助。

　　“……”

　　钱塘县令的地位显然太挫，就坐在花厅门口边角，被来回冲刷有生命一般的水浪放倒在地满脸惊惶，见到李公甫冲将进来顿时像是见到救命稻草一般，顾不得身边抱住他的身体死死不放的如夫人，满脸惊喜向李公甫射出右手……

　　李公甫眉头一皱，感受到了那条水浪之中，包裹的浓郁妖气，还有花厅之中的环境如此诡异，显然暗中施展水法之妖动了手脚，弄出了隔音结界之类的玩意，并不是那么好破除的。

　　咻咻咻……

　　不等他做出反应，同样察觉不对的那十几位分散在花厅外围的护卫高手，带着道道呼啸劲纵跃而至，见到花厅中的诡异情景同样一愣，然后二话不说直接突了进去。

　　接着，杯具了……

　　十几位江湖一流高手护卫，就像陷进了泥潭沼泽一般，动作放缓移动艰难，然后被那道于花厅纵横呼啸的水浪一冲，就像是大海中的弧舟一般瞬间四下横费好不狼狈。

　　所幸，暗中施法那位并没有伤人之意，否则这十几位一流高手护卫很可能瞬间挂掉。

　　“给我破！”

　　也就这么短暂瞬间，李公甫已经摸清了那股呼啸水浪还有花厅中透明结界的端倪，气沉丹田精气神凝练如一，突的踏步前行一掌拍出。

　　空气嗡的一声闷响，李公甫的一掌还似化作巍峨大山，带着镇压一切的气势狠狠击在一堵透明结界之上。

　　下一刻，只听哗啦啦的水浪冲刷之音大作，笼罩整个花厅的莫名结界瞬间洞开，李公甫不作它想瞬间揉身而上，周身气劲呼啸冲至倒地不起的钱塘县令和如夫人跟前，双手化爪电探而出。

　　“救命救命，李捕头快快救我！”

　　钱塘县令满脸惊恐，嗓子嘶哑虚弱大喊，突然身子一轻犹如腾云架雾一般飞了起来，还没等他反应过来发生了何事，就见周围景象变化已经离了那恐怖的花厅，来到了花厅前的小院子里。

　　啊……

　　如夫人凄厉的尖叫之声，刺得他耳膜生疼心浮气躁，恨不得返身狠狠给这娘们一耳刮子，可惜他此时浑身乏力，连动根手指头的力气都无，哪里又能转身打仪态尽失惊声尖叫的如夫人？

　　“夫人已经安全了，用不着惊慌失措！”

　　李公甫眉头微皱，提溜县令如夫人的手轻轻一抖，耳中凄厉之极的尖叫噶然而止，他这才缓缓松手将钱塘县令跟如夫人放下。

　　呼呼呼……

　　钱塘大口大口喘着粗气，浑身湿透犹如落汤鸡般狼狈，心有余悸扫了花厅一眼，原本放松下来的脸色顿时一滞。

　　“李，李捕头，这，这是怎么回事？”

　　顾不得趴在地上的姿势不雅，钱塘钱县令浑身哆嗦指着花厅里好似表演默俱一般的权贵以及护卫们，满脸惊恐颤声道。

　　李公甫一把将他拉了起来，扫了花厅里被一股水浪冲得七零八落狼狈不堪，甚至可以说惊骇欲绝的一干人等，淡然开口：“有人施法，封了花厅致使内外声音隔绝！”

　　“原来如此！”

　　钱县令这才反应过来，刚才李公甫的举动为何那般怪异，心中的那丝芥蒂消失，脸色变得极其郑重问道：“李捕头，能不能将里面的人，全部救出来？”

　　心中直叫晦气，早知道会遇到这档子破事，说什么他都不会趟这次的浑水，尼玛好处没捞到反而惹了一身骚。

　　“这个……”

　　李公甫有些犹豫，脑子一转便明白了钱县令的为难之处。

　　他在花厅的地位也就跟余杭县的赵县令一般，跟其余权贵宾客根本就没法比，不然也不会被挤在门口角落位置落座了。

　　如今他倒是脱离“苦海”了，可那些依旧饱受水浪冲击之苦的权贵豪奴心中怎么想，钱县令要是不救援，或者救援不力的话都会受到他们的不满。

　　这可不是开玩笑的事情，搞不好连头顶的乌纱帽都有可能被摘。当然如果李公甫给力的话，说不定钱县令的机会也就来了。

　　“怎么，李捕头有何为难之处？”

　　钱县令的脸色变得很难看，可李公甫刚刚才救了他，还指望这厮继续出手救人，他不好摆县令老爷的架子。

　　“县尊容秉，屋子里的水浪还有隔绝内外的结界，都是有人暗中施法所为！”

　　李公甫苦笑道：“之前对方没有丝毫的害人之心，这样我才能救下县尊和副人，可要是我胡乱动作的话，万一要是惹恼了暗中那位……”

　　咝……

　　响鼓不用重锤，钱县令瞬间明白李公甫的言下之意，顿时倒吸一口凉气额头惊出一层冷汗，脸色变得苍白若纸。

　　李公甫的话还真不一定是危言耸听，要是因为自己的缘故，导致花厅之中受苦受难的一干权贵还有王府管家出了事情，那他不仅头上的乌纱帽不保护，估计就连脑袋和家族都得跟着倒霉。

　　“这，可如何是好？”

　　钱县令一下子慌了神，竟是救与不救都成问题，满脸郁闷恨不得李公甫没将他救出来才好，现在他可是被架在火上烤啊。

　　“县尊，解铃还需系铃人！”

　　眯缝着眼睛，李公甫清晰感受到花厅中那股浓郁妖气中的堂皇之意，暗中施法之辈绝对是位正派妖族，否则哪里还有他什么事情，花厅中的一众权贵还有王府管家早就死得不能再死了。

　　只是正如他跟钱县令所言那般，对方不下狠手那是心善之举，他们可不能将之当作理所当然，否则一旦引起不必要的麻烦，那情况可就糟糕了。

　　“李捕头你就直说了吧，有什么办法救人？”

　　钱县令哪还有心思玩文字游戏，直接开口催促道：“快快救人才是正理！”

　　“那好，劳烦县尊去将衙门口悬挂的那颗宝珠取来！”

　　李公甫也不客气，直接提出了要求。

　　“李捕头，你这是何意？”

　　“县尊难道没有想到，暗中施法那位的目的，正是那颗宝珠么？”

　　没有理会钱县令难看纠结的脸色，李公甫悠然开口：“之前我在街上听到不少传闻，这颗宝珠很可能牵连到了水中妖族，搞不好是要出大乱子的！”

　　“好好好，我这就取来宝珠，只是希望李捕头不要叫我失望！”

　　犹豫片刻，钱县令最终还是做出决断，转身跌跌撞撞朝衙门正堂盘去，很快就听正堂方向传来一阵响亮喧哗。

　　不过片刻，只见钱县令在几位衙役的扶助下跑了回来，手中还拿着那颗闪耀宝光的宝珠，像是扔烫手山芋一般将之扔了过来，大口喘气急道：“给你，李捕头看你的了！”

　　伸手接过宝珠，李公甫身形微微一震，只觉股股清新浓郁的灵气，犹如潮水一般从掌心涌入身体，而后顺着气血迅速游荡周身，不仅默默凝练着气血能量，同时还在滋养强壮体内筋骨血肉还有五脏六腑。

　　真是好宝贝啊！

　　深吸口气，强行压下心头突然涌起的贪念，敏锐的精神观照周身没一个细微之处，却是惊讶发现随着滚滚清新灵气游荡身体一周后，对身体筋骨气血还有血肉有了丝丝补益，之后无论宝珠中的清新灵气来得再多也无丝毫作用。

　　呵呵……

　　头脑瞬间沉静清明，再无丝毫杂念直接走到花厅门口，沉声开口：“阁下宝珠物归原主，请适可而止！”

　　说着，在钱县令还有几位余杭衙役的惊讶目光中，伸指一弹那颗闪耀光芒的宝珠电射而出，瞬间飞入寂静一片的花厅之中。

　　接下来，让钱县令等人感觉心寒的一幕出现，只见闪耀光芒的宝珠飞入花厅门口后，明明空无一物的空中竟荡漾如水涟漪，层层叠叠神妙非凡。

　　下一刻，闪耀耀眼光芒的宝珠突然消失不见，花厅中的声音也瞬间传入耳中，那道隔绝内外声音的结界瞬间消失。

　　“哎哟哎哟，我的腰我的腰，我的腰闪了！”

　　“救命救命，快来救救我！”

　　“有妖怪，有妖怪啊！”

　　“……”

　　李公甫没有一皱，摆手诗意钱县令不要急着跟来，他直接走入一片狼籍的花厅，那股带着堂皇之意的妖气已经消失无踪，显然那位暗中出手的妖修已然悄然离开。

　　“县尊进来吧，已经无事了！”

　　说话的功夫，已将身前最近的那几位倒霉蛋，内水狼冲击得晕头转向满身狼狈，平日里风光无限此时却犹如落汤鸡一般的家伙扶起，把椅子摆正让他们坐下好好恢复调整。

　　钱县令飞速冲了进来，如此同权贵拉关系结交的机会不容错过，不顾身体虚弱浑身绵软无理，满脸带笑扶起这个又台起那个，脸上满是兴奋红光精神振奋之极。

　　花厅之中受了大难的权贵还有王府管家倒也领情，随便几句客气感谢话，差点没叫钱县令激动得飞起……


第1867章 西湖龙君来相会

　　一场宝珠引发的闹剧，就此草草收场！

　　受了祸害的权贵和王府管家心情自然好不到哪去，一个个冷眉冷脸差点没将余杭赵县令吓尿，可无论他如何补救都无济于事，等身子骨稍稍调养好那些权贵和王府管家第一时间便离开了余杭这个“险地”。

　　县衙花厅的那次经历，在他们心中留下了很深的阴影。估计以后非到万不得已，他们是不会再来余杭的。

　　余杭赵县令如丧考妣，而钱塘钱县令却是喜笑颜开振奋不已，那次的花厅“救援”行动，让他成功搭上了几位权贵的线，以后前程不可限量。

　　当然，最受欢迎的还是李公甫李大捕头！

　　那日虽然把这些权贵折腾得不轻，可他们也都看到了李公甫的表现。

　　李公甫的冷静自持，还有他的谨慎果断都给这些权贵留下深刻印象，觉得这厮绝对是个难得人才。

　　尤其那一身高强武艺，更是叫一干吃够苦头的权贵看重。

　　十几位江湖一流护卫瞬间就被那道水浪冲得七零八落毫无还手之力，可李公甫却是一掌就破开结界救下钱塘县令和其如夫人。

　　也不知道是不是暗中施法之人忌惮，又或者有其它缘故，肆虐花厅之中的水浪竟是没有冲刷李公甫的举动，让他更显鹤立鸡群。

　　私下里，他们问过随行护卫，却是得到一个惊人答案，李公甫的武艺起码已达江湖绝顶，不是他们可以比拟的。

　　这次的事情，叫权贵们对力量更加看重，这世上可是有修士存在的，唯有强横的力量才能保障自身权势以及安全。

　　可惜的是，李公甫面对他们的招揽并不动心，只是表示眼下生活就很好，没有想去京师趟浑水捞好处，他如此表态反倒更加叫一干权贵满意。拉拢之心却是没有放弃的打算。

　　就算李公甫不为自己所用也好交手，谁也不知道以后还会不会遭遇修士攻击，倒时候很可能会求到李公甫身上，提前结个善缘也算不错。

　　至于那颗物归原主的宝珠，就连态度最为嚣张的梁王府管家，都没有想着要重新夺回的意思。

　　开玩笑，花厅之事人家只是给个警告，没有下狠手害人。他们要是不识趣的话，说不定下次就是直接的施法杀人了。

　　无论是他们本人，又或者他们背后的主子，都不一定能扛得住修士的法术伤害，既然没能力强抢，那就熄了不该有的贪念。

　　不过区区一颗宝珠而已，虽然效果神奇却还不至于叫人不顾自身安危争抢，没那个必要么。

　　没错，那位气焰嚣张的王府管家，正是新白娘子传奇的故事中，那位被偷盗了四件稀世珍宝，然后就跟许仙白娘子斗上的梁王手下，把个小白脸许仙折腾得不要不要的也算厉害了。

　　……

　　因为众多权贵们被折腾得不轻，需要好好修养一阵才能动身，钱塘县令为了巴结讨好，竟是弃县里的公务不顾，厚着脸皮留了下来。

　　李公甫作为其依仗的手下能人，自然也跟着暂时在余杭住了下来，一时半会却是难以返回钱塘了。

　　不过他也不在乎，离开之前就跟许娇容打过招呼，在余杭这边好吃好喝没什么不好。

　　让李公甫感觉好笑的是，之前那位跳水的书生许少君，竟然主动上门道谢。

　　“啧啧，真是太阳打西边出来了，许书生你不是很讨厌官场中人么？”

　　见到许少君上门，李公甫啧啧称奇将他让了进来，对于这厮干巴巴的道谢不置可否，直言道：“你还是直说来意吧，看着你那干巴巴的道谢模样，心里反而不舒坦！”

　　“呵呵，是这样的，我家泰山大人想要见一见李捕头！”

　　许少君干干一笑，果然书生气息十足，竟然就顺着李公甫的话头直接步入正题，一点都不带客气的。

　　“你泰山？”

　　李公甫眼神一凝，脸上露出一抹古怪之色。

　　许少君娘子身份不凡，经过这次余杭衙门花厅之事傻子都清楚，那帮权贵吓怕了，甚至连许少君都不愿招惹。

　　只是没想到，李公甫没有上门找茬的想法，人家却通过女婿主动找上门了。

　　“是啊，不知李捕头可方便？”

　　许少君脸上闪过不自然之色，干巴巴开口问道。

　　“方便，方便得很！”

　　李公甫哈哈一笑，目视脸色颇不自然的许少君，直接道：“什么地方，是你陪同，还是我直接过去！”

　　他心中隐隐有所猜测，不过却是不好确认罢了。

　　又是一桩狗血的人妖恋，就是不知道许少君这厮是怎么勾搭上人家妖女的。不过这里是新白娘子传奇跟聊斋的混合世界，出现这样的事情一点都不奇怪。

　　“这个，我家泰山大人，希望李捕头在明天傍晚之前，赶到西湖会面！”

　　许少君的神色很有些尴尬，吞吞吐吐总算把话说清楚了，却是一点都没有陪同的意思，不知道是害怕还是其它什么缘故？

　　“行，明天傍晚我准时赶到！”

　　李公甫没有追根究底的想法，点了点头直接答应下来，让许少君这不太通世情的书生长松了口气。

　　丫的，就你这窝囊表现，傻子都知道这次的邀请情况不简单，要不是老子好奇你那岳父到底是啥玩意，才懒得跟你玩这种没营养的把戏。

　　许少君这厮，还真是脑子没开窍的傻书生一个，见李公甫答应了邀请，顿时松了口气忙不迭告辞离开。

　　也就是李公甫没心思理会，不然就他这失礼的姿态，换个有身份的人铁定直接翻脸。

　　送走了极不自然的穷书生许少君，李公甫也没二话，直接跟钱县令告了一声假，便在一干权贵惊诧莫名的目光注视下施施然暂时离开余杭。

　　显然，跟李公甫一样好奇许少君背后大能的可不止一个两个，李公甫刚刚出了余杭县城，便察觉到身后起码跟了五拨人手。

　　啧啧。难道他们就不知道，好奇心会害死猫么？

　　李公甫不甚在意，任由一串尾巴跟在身后，骑了一匹骏马在第二天一大早便赶赴数十里开外的杭州。

　　西湖！

　　这里不仅是名扬千古的风景胜地，江南最为知名的风景名胜，同时也是新白娘子传奇世界最重要的场景之一。

　　有缘千里来相会，须往西湖高处寻嘛！

　　断桥之上，小白脸许仙一下子就被白娘子看上，然后干柴烈火一发不可收拾，啧啧，真是难得一见的风流爱情故事啊。

　　李公甫一路快马加鞭，带着一串尾巴在中午时分便赶到西湖。

　　此地果然风景名胜景色迷人，扬柳依依碧波荡漾，不过李公甫对风景没啥兴趣，他更加看重的是西湖之地弥漫的浓郁水灵之气。

　　还有那么一丝丝，熟悉的堂皇妖灵之意！

　　以他强悍的感知能力，瞬间锁定了西湖中心湖底的某处，感受到了丝丝特殊能量波动，隐晦之极要不是特别关注还不一定能发觉得了。

　　他没有傻呼呼直奔西湖湖面而去，而是在附近找了家酒楼一直待到傍晚时分，可把跟随而来的那几波尾巴给急得不行。

　　到了傍晚时分，他离了酒楼直奔西湖而去，刚刚来到西湖边，耳边就传来一道苍老的爽朗声音：“哈哈，有朋自远方来不亦乐乎，李捕头肯赏脸前来，老朽真真不胜荣幸！”

　　李公甫嘴角露出一抹浅笑，脚下不停直奔西湖边的一处幽静小亭子而去，亭子里正有一位锦衣华服气度不凡的老者笑吟吟望了过来。

　　“阁下怎么称呼，是西湖水神还是龙君？”

　　李公甫大步流星走进亭子，一点都没客气大马金刀坐在老者对面，桌上的茶果点心散发浓郁的诱人香味，竟带着丝丝灵气波动，他敢肯定之前从没见过这么好的东西。

　　“李捕头慧眼如炬，本座西湖龙王！”

　　那华服老者微微一愣，而后毫不做作轻笑着道明了自身身份，一双炯炯有神的锐利眼睛，却是紧紧盯住了李公甫，不肯放过他的丝毫表情变化。

　　可他失望了……

　　李公甫神色一如既往的平静，根本就没有一般人骤闻西湖龙君的惊讶或者兴奋，平静得古怪，平静得不同寻常。

　　“前些日子余杭县衙那一遭，可是龙君的手段？”

　　李公甫心中还是起了些微波澜，想到对面坐着的是一条货真价实的龙，要说心情没丝毫波澜根本不可能，只是他对自身身体的控制已经达到出神入化之境，哪里会让龙君轻易看出来？

　　“哼哼，一帮无知小儿，竟敢打我西湖龙宫的宝珠主意，真是不知死活！”

　　龙君脸色一沉，周身散发凛冽霸气，犹如泰山压顶一般直奔对面的李公甫而去。

　　李公甫神色平静入场，没有丝毫异常反应，只轻轻一笑缓声道：“龙君所言甚是，只是龙宫宝珠这等宝物又怎能随意现于人间？”

　　龙君一滞，苦笑道：“还不是我那逆女做的好事，堂堂龙宫公主竟然委身区区一落魄书生，还将龙宫宝珠带到陆地，这才引来一场风波！”

　　“龙君倒是实在……”


第1868章 求结交的西湖龙君

　　不实在不行啊！

　　西湖龙君心中苦笑连连，当初在余杭县衙施展水法惩治那帮想要染指龙宫之宝的凡人时，李公甫突然出现竟让他有隐隐的心悸之感。

　　这可不得了，实力达到了西湖龙君这等程度，又有天庭赦封的西湖龙王位份加持，一身实力可谓惊天动地。

　　可他竟从李公甫身上，感受到了淡淡的威胁，能够威及其性命的威胁！

　　这还了得？

　　西湖龙君这一惊非同小可，如今的人间神仙已是不多，多的就是那些修仙还处于中低级阶段的修士，哪里能入得了堂堂西湖龙君的法眼？

　　可李公甫这一区区凡人，竟然能够威胁到他的性命？

　　西湖龙君当日离开余杭后，暗地里掐算了一把，谁知李公甫的命运就像一团迷雾，根本就看不真切其中因果。

　　瞬间，他产生了某种靠谱猜测，李公甫可能是天上某位大神转世，不然不能证明这一切。

　　既然心中有了这样的想法，西湖龙君的心思活络开了，要是能在大神转世，心智蒙昧之时与其交好，等以后大神恢复了神魂记忆后，他这位相识于微末的朋友，将得到不小好处啊。

　　这算盘打的，真是哗啦啦作响好不精明！

　　……

　　李公甫自然不知西湖龙君心中打算，不过他也不甚在意，不管西湖龙君如何想法，他只以力破之极可。

　　神话级别的内家拳实力，可不是说着玩的！

　　尽管西湖龙君幻化人形，可能实力严重缩水，可李公甫依旧清晰感应到，这厮身上的气血能量强度以及精练程度，竟然还不如自己！

　　这一发现，真真叫他大觉诧异。

　　单单对方西湖龙君之位，便不是开玩笑的，可能这厮身上的龙族血脉并不纯粹，毕竟龙性好银么，拥有龙族血脉的物种并不少见。

　　可堂堂西湖龙君身上的气血强度以及凝练程度，竟然比不得他这个内家拳神话境界强者，那真就有些说不过去了。

　　心中满满都是诧异，脸上却是不动声色，没有叫西湖龙君看出丝毫端倪，一人一龙各自打着小撒，表面上却是其乐融融和谐无比。

　　这可把跟着李公甫一同前来的尾巴们急坏了，他们只见李公甫进了西湖边一处幽静小亭子，跟着一位华服老者有说有笑，可那边的声音却是没有传出丝毫，真真怪异之极。

　　等等，声音没有传出丝毫……

　　这些探子都是经历了前几天，余杭县衙花厅那一遭惊人变故的当事人，顿时只觉毛枯悚然神色间满是恐惧，却是不敢太过靠近那处幽静小亭子，生怕引祸上身可就不好了。

　　“李捕头，你身后可是跟了不少的尾巴啊，要不要老朽帮忙清理一下？”

　　西湖龙君何等实力，尽管那帮尾巴银灰得十分小心，可还是早就暴露了身份，此时被西湖龙君拿出来说事，只是想探一探李公甫的底罢了。

　　“无所谓，他们怎样都行，只要不碍了我的眼就成！”

　　李公甫不以为意，轻笑道：“堂堂西湖龙君，不会跟这么一帮小角色过不去吧？”

　　“我自然没那兴趣，只是想跟李捕头见个面，结识一番罢了！”

　　西湖龙君倒是干脆，直接道名了此次请李公甫过来的目的。

　　“哦，真是这样么？”

　　李公甫眯缝着眼睛表示不信，轻笑开口：“话本故事里，像是龙君这等厉害神仙，想要跟凡人见个面什么的，只需要在梦中相会就是，何必如此大动干戈闹腾一番呢？”

　　“阁下以为本尊不想啊？”

　　西湖龙君苦笑，没好气扫了李公甫一眼，无奈道：“那天离开的晚上，本尊就试过了，根本就没有丝毫效果！”

　　说起这个，西湖龙君好不郁闷。正如林沙所言那般，像他西湖龙君这样的神仙中人，想要跟凡人会面，大多都是用得梦中相会这等隐秘手段。

　　可惜正如他所眼那般，拿里察觉了李公甫不凡之后，晚上他便施法准备来个梦中相会。可惜最后以失败告终，这些天他每天晚上都试了一遍，最后的结果无一例外全部都是失败。

　　“哦，怎么我没有丝毫感觉呢？”

　　李公甫心头一动，却是立刻想到了其中的原由。

　　说到底还是他一身内家拳修为强悍，浑身气血凝练精气神完足，不会亲贵的给外来力量丝毫可乘之机。

　　所谓的神仙托梦，其实说白了很简单，就是精神力入侵差不多的方式，只是手段更加温和诡秘罢了。

　　想要做到托梦，必须有一个前提。

　　那就是被托梦者的精神力量不能太强，否则施术者的精神就算再强，也只能被隔绝在外不得其门而入。

　　精神力量之间的比拼，可不是简单的实力强弱可以划分，其中涉及到的方方面面实在太多，但有一点却是可以肯定，像李公甫这样精神力凝练异常，又跟身体气血有着密切联系的强大存在，以西湖龙君的层次想要托梦，还真不是那么容易的事情。

　　想明白这点，李公甫脸上挂着玩意的轻笑，弄得西湖龙君一头雾水好不尴尬，好象明白了什么又似乎什么都不明白。

　　西湖龙君这次真的只是出于好奇心，还有结交李公甫的心思而来，所以会面的气氛一直保持得相当不错，有了这一遭两人算是有了交情。

　　一直谈到月上中天之时，其间都没发生丝毫意外变故，没有试探也没有威胁，更没有动手的迹象，李公甫见时间晚了，跟西湖龙君也说得差不多了，便起身告辞准备离开。

　　西湖龙君相当识趣并未挽留，只是言道有事，尤其是修士方面的事情时，完全可以找他出面解决，同时还热情的赠送了一枚光芒闪烁的夜明珠。

　　李公甫也没客气，直接接过夜明珠，感应到其上散发的丝丝缕缕灵气，脸上不禁露出满意微笑，虽然比起之前在余杭引发巨大风波的龙宫宝珠没法比，却也算得上难得之物了。

　　他不仅收下了龙君奉送的夜明珠，同时还很不客气讨要了西湖龙君看不上的一些低级灵茶还有灵果。

　　尽管这些东西对李公甫本身也无甚用处，可娘子许娇容还有小舅子许仙服用后，会有极为明显的作用，有这就已经足够。

　　与西湖龙君告别后，李公甫带着一个精制包裹潇洒离开，只看得远处探头探脑的尾巴们眼睛都瞪圆了。

　　他们尽管不知道包裹里的是什么东西，可想想也知晓，一位精通法术的修士所赠之物又岂是简单得了的？

　　要不是顾及李公甫强悍的武力，这些平日了骄横惯了的家伙，说不定此时已经大摇大摆上强抢要了。

　　可就是如此，也是有不少家伙心思活乏，脑子转动打起了某些不该有的主意，想等李公甫回去后以势压人。

　　李公甫自然没将尾巴们的心思放在心上，他带着西湖龙君赠送的好东西返回客栈后，便直接上床睡觉去也。

　　从西湖龙君口中，他这才知晓了书生许少君，跟龙君小女儿红鲤公主之间的那点子暧昧情事。

　　无非就是还没有激活血脉，只是鲤鱼之身的龙宫小公主出外玩耍时，被渔夫打网抓住。

　　而后很狗血的一幕出现，穷书生见到红俚公主所化鲤鱼求生欲望强烈，心生怜悯花了手中最后的余钱将其买下并放生。

　　于是红鲤公主感念其恩，化作人形上门报答，一来二去干柴烈活便凑到一起成了夫妻，还生下了一个孩子。

　　西湖龙君自然十分不满，他的小女儿何等样人，怎么能委身下嫁一个穷书生，说出去实在丢人现眼啊。

　　可惜红鲤公主已经陷进去了，西湖龙君倒不是那种不讲情面的狠人，加上对小女儿红鲤公主又宠爱万分，见她心意已绝便没有多做计较，任由小女儿红鲤公主跟穷书生许少君做那恩爱夫妻。

　　不过龙君不是白给了，他提出了条件，许少君必须金榜题名，因为如此一来他将得到朝廷赦封大齐朝气运加持，尽管身份依旧低劣却也勉强说地过去。

　　红鲤公主本也是望夫成龙，自然一口答应下来。

　　只是可惜，许少君这厮不怎么争气，刚开始却是努力奋斗了一阵，可是时日一久加上红鲤公主“嫁妆”丰厚，日子过得相当滋润红火，竟然开始懈怠生起了懒惰之心。

　　后面的事情李公甫知晓，生了懈怠之心后，许少君便有了不劳而回的心思，正好红鲤公主手上有一神奇宝珠，平日都是挂在儿子身上以保平安。这厮见到余杭赵县令张榜重金求医，便动了心思才有了之前那场闹剧。

　　西湖龙君勃然大怒，直接将小女儿红鲤公主带回西湖龙宫，并施法将龙宫宝珠寻回，不料却遇到了李公甫这么一号角色，结果起了结交之心。

　　啧啧，真是好狗血的言情剧，难怪之前许少君那厮的神色那么不自然，原来是被老丈人的身份给吓住了啊。

　　果然，门当户对虽然不是婚姻的唯一标准，但其通行天下还是有道理的，就看许少君这小子争不争气了，不然这一桩狗血姻缘也就到此为止了……


第1869章 惊闻学堂凤凰游

　　李公甫没有在西湖多留，第二天便快马返回余杭。

　　“县尊，那位请我过去的老者，是西湖龙宫中人，他托我告诉诸位老爷，往事一概不究，但诸位老爷最好不要去找穷书生许少君的麻烦！”

　　面对钱县令好奇的探究目光，他一点都没客气直言不讳说道。

　　“……”

　　钱县令无语，就算李公甫不提醒，他也没胆子找那位穷书生许少君的麻烦啊，嫌自己活得命太长了么？

　　李公甫没理会钱县令的反应，直接从西湖龙君奉送的好东西里，取出三两灵茶交给钱县令，至于其余的好东西想都别想。

　　钱县令依托那区区三两在修行之士眼中，并不怎么出奇的灵茶，迅速跟那帮倒了大霉的权贵勾搭上，就这样拉拢了关系有了交情。

　　期间，那些权贵也不是没打李公甫手头好东西的主意，不过在不愿彻底得罪翻脸的情况下无功而返。

　　三日后，倒了大霉的权贵修养得差不多，率先离开了余杭这个伤心地，钱县令带着满足的心情，跟如夫人还有李公甫等护卫返回钱塘。

　　之后，该干什么还是干什么，无论是钱塘县令还是李公甫，都恢复到了以往熟悉的生活轨迹之中。

　　当然，钱县令对他越发看重，要不是碍于官场规矩不好给官，这位志得意满的钱塘县令，甚至都忍不住动了给李公甫弄官的心思。

　　像是李公甫这样的好手，要是能够一直为他所用的话，不说别的，起码本身的安全系数便大为加强。

　　只是可惜，朝廷规矩摆在那里，官吏官吏，别看两个字连在一起，可官和吏之间的差别巨大，说一句云泥之别都不为过。

　　李公甫本事是强，在钱塘县捕头位置上做得相当不错，就算再苛刻的县官，也不得不道一声好。

　　可他做得再好，依旧改变不了其为吏员的身份，始终上不得台面啊。相反他出力治理钱塘县城秩序的功劳，基本都被钱县令白白得了去。

　　也就是李公甫不在意这些，否则说不定他会成为大齐版的及时雨宋江，想要通过其它相当偏激的手段晋升官场。

　　前文提过，大齐跟两宋十分相似，无论是制度还是经纪发展，又或者人文环境方面都相差不大。

　　相似的环境，自然能够营造出相似的某些状况。比如说整个大齐的大环境一片歌舞升平，可各地却是盗匪剪径之贼多不胜数，尽管形不成大的危害，但是对普通百姓和商旅的威胁还是挺直观的。

　　这也是朝廷上层崇文崇到骨子里，可中下层百姓却是尚武之风大盛的原因。只不过朝堂牢牢把持在文人手中，武人想要出头可不是单单拼命这么简单，还得憋屈的投奔某些极有权势的文官手下才有更进一步的可能。

　　武人正常晋升之路十分狭窄，于是便出现了“杀人放火金腰带”的说法，加上朝廷犹如两宋一般的维稳手段，也就是大肆扩充厢军，当然这里不叫厢军但意思差不多。

　　但凡哪里出了天灾人祸，朝廷便会出手将流民全部吸纳入厢军体系养着，就是不给流民有组织壮大动摇朝廷统治根本的机会。

　　而那些横行霸道，或者占山为王的地方豪强也有了晋升之阶。那就是不断的折腾出大动静，杀人放火抢劫无所不为，有那甚者道一句罪恶滔天都不为过。

　　他们只要经受住了朝廷或者地方官府的一波打击，再活动活动便能顺利被朝廷官府招安，成为正式有品级的武官，可谓一步登天。

　　这种风气实在不好，李公甫就不会惯着这样的风气蔓延，但凡钱塘县稍稍有些名号的强人，全都受了他的警告，要么老实待着要么就直接进牢房待着，绝对不会给他们崛起或者兴风作浪的机会。

　　钱塘县的治理也是整个杭州府最好的，辖内基本上盗匪绝迹，一旦有盗匪冒头便被李公甫立即带人扑灭，或抓或杀绝不容情。

　　因此，钱塘县令多此受到杭州府甚至省一级官府的褒奖，这其中出力最多功劳最大的李公甫，却是完全被遗漏了，功劳全部都落到了钱县令身上。

　　对此，衙门里的衙役不少提他打抱不平，但李公甫却对此不置可否，实力到了他这等境界，就连堂堂西湖龙君都忌惮三分，忙不迭上门交好，他又岂会将俗世权柄放在心上？

　　只要日子过得安顺，没人打扰到他的平静生活，功劳被抢的事情真心不算什么，只要钱县令心中有数，不做那等倒打一耙的龌龊事儿就成。

　　……

　　李家，正堂大厅，许娇容俏丽的脸上满是红光，正一脸高兴说个不停。

　　“相公，你之前带回来的那包茶叶真的很不错，喝了一段时间后我感觉身子骨都轻松康健不少！”

　　许娇容脸上挂着笑意，轻松道：“汉文的身子骨最近也健壮了不少，还有没有这样的好茶啊？”

　　“娘子，这茶可是我从一位异人手里讨来的，只此一包！”

　　李公甫有些哭笑不得，今天刚刚下衙回家，许娇容便将他拉到正堂说话，还以为出了什么事呢，原来是为了从西湖龙君手里讨来的灵茶之事。

　　那玩意对修士没有多少作用，可对许娇容和许仙姐弟这样的普通人来说，功效当真强悍得紧，治病养身强健躯体都能做到，难道许娇容如此在意。

　　“是么，那真是可惜了！”

　　许娇容有些失望，她还想着多弄点这样的好茶叶，让弟弟的身体更加强壮康健呢。

　　要是叫钱县令还有一干权贵知晓她的想法，非得郁闷到吐血不可。

　　那可是灵茶啊，李公甫给他们的量只有区区三两，如此他们还抢得面红耳赤差点动手，许娇容和许仙姐弟来可是足足分了一包半斤有余，还不满足？

　　“那几枚果子的效果也不错，娘子跟汉文难道就没有吃么？”

　　李公甫有些疑惑扫了许娇容一眼，没感受到她身体的气血增强，很是好奇道：“难道没有效果，不对啊，那些果子的功效可比茶叶强啊！”

　　“啊，是这样吗，相公怎么不早说？”

　　许娇容啊的一声惊叫，俏丽的脸上满是懊悔之色，秀眉紧皱心情大坏。

　　“怎么，那些果子你们姐弟没吃？”

　　“吃什么啊，我见那些果子颜色鲜艳数量又少，正好隔壁家的小东子还有几个泥猴子上门玩耍，我都给了他们啦！”

　　许娇容越说越是懊悔，一脸郁闷连拍胸口，心中郁闷得差点吐血。

　　不会吧？

　　李公甫绝倒，见许娇容的神色不似作伪，他也不好多说往她伤口撒盐，只得好声劝道：“无妨无妨，给了就给了大不了以后遇上那位奇人再讨要一些就是！”

　　许娇容无奈，也只能如此了，不过她离开做饭前，郑重提醒了李公甫一番，以后再有这样的好东西，一定要事先跟她通气，不然哪天又无意中送了人，那才真叫郁闷呢。

　　哈哈哈……

　　这乌龙摆得，真叫一个可乐。李公甫满脸开怀差点大笑出声，最后还是在许娇容不善的眼神瞪视下强咽了回去。

　　“姐姐姐夫，我回来啦！”

　　等到许娇容将饭菜做得差不多了，小白脸许仙的大嗓门声音传了进赖。

　　“汉文回来了，快去净手准备吃饭，你姐姐正好把饭做好了！”

　　李公甫笑着招呼道，感应了一下发觉这小白脸身上的气血能量，确实比以前强了一些，面色红润精神健旺，身子骨虽然依旧单薄却比以前强多了。

　　“姐夫，书房里那几本医书我都背熟了，什么时候能真正的学医啊？”

　　饭桌上，许仙突然开口说道：“还有姐夫教我的正骨调经手法，没有机会试验不知学没学到家！”

　　“怎么。汉文这么快就想要彻底转修医术了么？”

　　李公甫轻轻一笑，反问道：“你真的把医书都背全了，对里面的内容理解了多少？”

　　“嘿嘿，姐夫这不废话么？”

　　许仙不满道：“书是背全了，可没有大夫教导，我哪能理解其中的意思啊？”

　　“啧啧，这就是读书的重要性了，不仅只是识字认字，还有开阔眼界理解其义，医术中的文字不都是如此而来，先把他们的意思大体理解再说！”

　　见小白脸开口欲反驳，李公甫先一步伸手阻拦道：“不要找什么借口，你小子读四书五经头昏脑涨不假，可读这些医书杂书可没这毛病！”

　　“嘿嘿，姐夫我又没说不上学了！”

　　许仙一脸郁闷，心中的小心思被李公甫看穿，颇有些不好意思，无奈道：“我争取在今年的学业结束前，做到对医书大体内容心中有数！”

　　“汉文呐，听你姐夫的话准没错！”

　　一直没有开口的许娇容这时突然插话道：“你想学医姐姐不阻拦你，但你在学堂最后一年的学业不能丢！”

　　“我知道啦，姐姐！”

　　小白脸许仙无奈回答，转脸不知想到了什么突然笑道：“对了姐姐姐夫，学堂准备出游，前往百里开外的凤凰山一带走走，倒时候我可能要出门一段时间了。”

　　凤凰山！

　　李公甫脑中雷霆轰鸣，瞬间就想到了其中的危险……


第1870章 小心谨慎畏陌途

　　凤凰山，那可不是善与之地啊！

　　新白娘子传奇的剧情中，几位反派妖怪大多出自凤凰山。

　　当然，凤凰山山脉纵横灵气浓郁，不仅仅有金拔法王这样的大妖，同时也有参老这样的草木精灵，算得上一处修炼福地。

　　“你们学堂这是干什么，凤凰山距离钱塘可不近啊！”

　　李公甫沉吟片刻，脸上没有丝毫情绪外露，很是好奇问道。

　　“所谓读万卷书不如行万里路，我们眼下自然不太可能行万里路，可在周围的风景名胜走上几圈总可以吧！”

　　许仙不以为然，一脸振奋激动道：“之所以学堂决定前往凤凰山游学，是受了当地书院的邀请……”

　　李公甫晒笑，心道这帮书生真是闲得蛋疼，说什么游学还不是出去游玩，以小白脸许仙的学识水平，有资格代表钱塘学子去凤凰山一带的知名书院交流进益么，别到时候出了大丑就谢天谢地了。

　　“汉文，出门在外一切都要小心，记得听先生的话！”

　　许娇容倒是没有什么不好想法，跟后世学生家长一样，她对学堂先生十分信任，既然学堂组织去凤凰山游学，她一点都没有担心其中的风险问题，总觉得有先生带队不会有问题。

　　呵呵……

　　李公甫无声轻笑，心中就算有再多想法也不好说出口。

　　“姐姐放心就是，出门在外不仅有先生，还有诸多同学互相照应，没问题的！”许仙此时满脸兴奋，全都是能出呀门游学的激动，至于出行的不便还有可能遇到的危险，根本就不在他的考虑范围之内。

　　……

　　话说许仙吃过中饭后，急匆匆返回学堂，见到同窗好友宁采臣，满脸兴奋说道：“宁兄，我已经跟姐姐和姐夫说清楚了，他们都没有反对我跟着一起去凤凰山游学！”

　　“真的么？”

　　宁采臣真心赞叹：“李捕头和李夫人这么开明，我可真是羡慕你！”

　　“羡慕我什么？”

　　许仙不以为意道：“难道你家人还会不同意，这可是学堂的集体活动！”

　　宁采臣目光闪动，迟疑道：“还是等我回去问了父母再说吧，毕竟是出远门游学，他们不一定同意的！”

　　“你可一定要说服伯父伯母啊！”

　　许仙一听有些急了，大声道：“要是你不去，我又跟其他同学不怎么合得来，到时候可得多郁闷啊！”

　　宁采臣叹气道：“我尽量！”

　　作为学堂两大差生，加上家境都不怎么样，自然而然就受到其余出身良好同学的排挤，在学堂的日子颇不好过。

　　如果换在以前，宁采臣说什么都要参合一脚，可是自从经历了那次捉鬼之事后，宁采臣的三观都被颠覆，对所谓的天地人神鬼都保持了足够的敬畏，只想待在熟悉的环境根本就不愿冒险。

　　凤凰山啊，据说离钱塘足有上百里之遥，人生地不熟的要是出了事情可咋办？

　　他可没许仙这么乐观，心中总有隐隐的不安之感。

　　……

　　再说李公甫，下午回到衙门后，便有意无意的打听有关县学学堂前往凤凰山游学之事。

　　最后打探到钱县令这，才从这位县尊口中知道了详情。

　　原来县学教愉跟凤凰山那边的书院山长乃同门师兄弟，这次的凤凰山游学便是他俩弄出来的，在县里的文人圈子里还引起了一番博览。

　　江南自古文风鼎盛，钱塘这边的文风也是相当浓郁，每三年一次的科举考释都会出几位进士老爷，县里的文人圈子对一切有助于提升学问的活动都十分支持，甚至是积极推动。

　　像是外地游学，只是小儿科罢了，基本上每年都有大批学子出外有学，眼下县学组织的凤凰山游学根本算不得什么，只不过规模大了点罢了。

　　呵呵……

　　见钱县令一副心向往之的模样，李公甫心中暗自撇嘴冷笑，丫的你要是知道凤凰山是什么地方，就没这么好的心情在老子跟前如此作态了。

　　“李捕头，你怎么对这事感兴趣？”

　　钱县令也相当好奇，他可是知晓李公甫对读书和文人圈子一点兴趣都无，怎么突然今天这么积极了，这表现很不正常啊。

　　“还不是我那小舅子现在正在县学读书，他也是前往凤凰山游学的学生之一，他之前从来都没出过远门，想要弄个清楚明白罢了！”

　　李公甫也没隐瞒，直接把小白脸许仙推了出来，这本来就是“事实”么。

　　“原来如此！”

　　钱县令恍然大悟，摇头轻笑：“李捕头放心就是，这只是正常的外出游学，再说出了县学夫子和学生外，还有钱塘不少有名的士林文人也会跟随前往，出不了什么事情的！”

　　李公甫自然点头附和，之后又说了一些无关紧要的屁话后，他便告辞离开了衙门，带着几位衙役小弟在街上巡视了几圈。

　　故意在县学所在的夫子街晃荡一圈，果然听到了不少有关凤凰山游学的事情，显然这事算是前塘文化界最近一段时间最为重要的“文化盛事”，某些文士对此相当感兴趣。

　　啧啧，都是一帮不怕死的家伙啊！

　　李公甫心下感叹，却也没有多说什么，既然这次的游学之事闹得这么大，相信凤凰山书院那边也不敢忽视，只是希望真不会出事就好。

　　……

　　这边学堂下午便放了学，宁采臣婉拒了许仙的邀请，满腹心事急匆匆出省回了宁家村的家中。

　　“我儿出了何事，如此忧心忡忡？”

　　宁父正好从田间回来，见到自家儿子一副愁眉不展的样子，好奇问道。

　　见父亲动问，宁采臣也没隐瞒，直接将学堂准备远去凤凰山游学的事情说了一遍，最后很是担忧道：“说起这事，儿子总觉得心中隐有不安之感！”

　　“怎么，我儿难道察觉不对么？”

　　宁父吃了一惊，那次李公甫上门拜访，他跟妻子最后却是避居亲戚家，晚上回家后宁采臣可是将捉鬼之事原本说了一遍，宁父心中绷着一根弦不敢有丝毫松懈，心思相当敏感。

　　“倒也不是不对，只是心中总有一种不安感觉！”

　　宁采臣苦笑，尽管李公甫和日游神都没有透露他身怀“三阳开泰”血脉的事情，可他隐隐有所觉，那次的百年老鬼就是冲着自己而来。

　　每每想到此处，他都忍不住心中惊颤浑身发冷，同时也是他极力巴结李公甫的主要原因，只有李公甫才能给他足够的安全感。

　　未免父母担忧，他没将这种不好猜测告之父母，可在平日里的行为举止中不经意透露了一丝半点，哪里瞒得过生活阅历丰富的宁父宁母？

　　“凤凰山凤凰山，让为父想想……”

　　宁父心中很是担忧，不过脸上却是没有表露出来，只是通过自己的方式帮助儿子。

　　宁家之前也阔气过，就算此时败落了，宁父年轻时也在外头闯荡过，现在还在外头做了一些生意，对外界的情况不是一头雾水，相隔百来里的凤凰山的情况他并不是十分陌生。

　　“那里山清水秀倒是一个好地方！”

　　宁父眉头轻皱，一边努力回忆一边缓声道：“那里也没听说有盗匪存在，只是那边传闻怪事颇多，很有些不干净的东西存在……”

　　说着说着，声音渐渐低沉像是发觉了什么，下意识看向自家儿子，果然发现宁采臣的脸色相当不好看。

　　宁采臣苦笑，在自家父亲面前也没啥好隐藏的，他还真就不怎么害怕山贼土匪，怕的恰恰是不干净的东西啊。

　　“怎么，有什么不对么？”

　　宁父下意识问道：“如果感觉不对的话，那就想办法推脱了吧！”

　　宁采臣点了点头，默然片刻苦笑道：“看来还真只能找借口推掉了！”

　　这下轮到宁父吃惊了，回想自己对凤凰山那边环境的描述，像是想到什么突然脸色变了。

　　……

　　时间匆匆，在钱塘士林闹得沸沸扬扬的凤凰山游学之事终于开始，许仙兴致勃勃带着姐姐许娇容替其准备的一应物事，满心兴奋跟着大部队出发离开了钱塘。

　　只是叫他有些不开心的是，同窗好友宁采臣的身子最近有些不好，竟是推掉了这么好的远游机会，许仙替他感到十分惋惜。

　　却不知，送走了一干前往凤凰山游学的士子后，李公甫第一时间找到宁采臣，两人随便找了家酒肆坐下说话，李公甫单刀直入问道：“你怎么不去凤凰山游学凑热闹，是不是感觉到了不对？”

　　“瞒不过李捕头，每每提到凤凰山之时，学生心中总有不安涌起，为了保险起见所以就……”

　　宁采臣一点都没有隐瞒，苦笑着说道。

　　“你倒是谨慎，谨慎好啊！”

　　李公甫点了点头，轻笑道：“放学的时候，来我家将那几本医书带回去好好琢磨琢磨，等汉文他们回来后再送回来，当然你也可以趁机抄录一份，以后想学温习医书也用不着来回跑着麻烦！”

　　宁采臣大喜，急忙感谢道：“谢谢李捕头，学生定然不会叫捕头失望！”

　　“不要叫你父母还有你自己失望就好！”

　　李公甫笑着摆了摆手，对眼前的这位青年书生相当满意……


第1871章 城隍庙中纷争起

　　不管凤凰山那边会不会出事，李公甫短时间内都不用想得到消息。

　　日子依旧如同往常一般，悠闲的度过，李公甫整天无所事事却也绝不无聊，除了衙门公务和家里琐事，他最近对于各地的志怪传说起了兴趣，通过街上的游记甚至话本小说，以及茶馆的传言了解外地可能出现的异常事件。

　　在新白娘子传奇世界，就是普通人都有可能遇到修士，像是流传甚光的异常事件虽然可能有夸张成分，但也不能轻易否定其中的真实性。

　　不过平静的日子，很快就被突然到来的访客打破。

　　这日傍晚，刚刚从衙门回家来到书房的李公甫，见到身前由虚化实慢慢线露身形的日游神，没好气道：“能不能用正常点的方式过来？”

　　日游神尴尬一笑，无奈道：“他们有官气护佑，我根本就无法靠近，所以只能直接到李捕头家里来了！”

　　“说吧，又有什么事情需要帮忙的？”

　　李公甫没心思跟他啰嗦，直接步入正题：“还是按照老规矩，我需要详细情报，要是有所遗漏出了偏差，以后咱们也就没了再合作的可能！”

　　之前他跟城隍神王延合作愉快，联手解决了钱塘境内的阴魂厉鬼，使得钱塘境内的阴间秩序也得到极大改善。

　　他不是帮助城隍神立功，而是为了钱塘百姓能有更好的生存环境，这个世界的冤魂厉鬼可是相当厉害的，对普通人的生活和精神影响巨大。

　　“放心，这次不是有棘手麻烦，是城隍大人有请！”

　　日游神轻笑道：“怎么样，李捕头随我走上一趟吧！”

　　“王延怎么不亲自过来？”

　　李公甫有些不满，没好气道：“我家可而是还在城内，难道他的架子就这么大，连这么点姿态都不想摆？”

　　“李捕头不是这样的，城隍大人自然愿意亲自出面邀请，可是城隍神域出了点事情，这才由我来亲自邀请！”

　　日游神苦笑道：“事关城隍跟佛门之间的争斗，城隍大人希望李捕头能够迅速过去一趟！”

　　又是佛门！

　　李公甫心中不爽，摇了摇头没好气道：“过去可以，先得让我吃完了饭再说不迟！”

　　说完，也没理会一脸愕然的日游神，施施然出了书房。

　　不管城隍神王延是真有麻烦还是假意如此，李公甫都没有顺着他的意，给其面子的意思和想法。

　　开什么玩笑，丫的你叫老子过去老子就巴巴过去，当老子是你城隍庙的附属小弟么，招之即来呼之即去？

　　慢条斯理吃过丰盛晚饭，又跟娘子许娇容闲聊一阵家常，等到时间差不多，日游神急得差点冒火时，这才施施然出了家门直奔南城区的城隍庙而去。

　　“你家城隍大人，又遇到什么麻烦事了？”

　　赶过去的路上，李公甫终于说道正题：“怎么这么急切要我过去？”

　　“具体的事情我不太清楚，但是我亲自过来请你之前半个时辰，有三个身具不俗法力的和尚主动上门！”

　　“啧啧，你们这是又怎么惹上佛门了？”

　　李公甫啧啧称奇，脚下速度不慢嘴上却是一点都没客气：“都被人打上门了，直接顶回去不就成了么？”

　　“事情哪那么简单？”

　　日游神苦笑，郁闷道：“虽然我等都是地府阴神，不怕一般的佛法侵染，可真要有高僧横下一条心的话，想要弄死我们也不是很难！”

　　“所以，你们就打算叫我出头？”

　　李公甫没好气翻了翻白眼，冷笑道：“你们哪那么大的自信，我一定会站在你们这边？”

　　日游神苦笑，无奈道：“起码李捕头也不会站在佛门那边，他们对李捕头你还是相当忌惮的！”

　　李公甫嘿嘿一笑不说话，能不忌惮么，他可是钱塘县衙捕头，所谓的“现管”是也。

　　本地佛寺可能不害怕钱塘县令，因为钱县令要名升迁，李公甫就没有这般后顾之忧，真要是铁了心个当地佛寺找不痛快，除了直接开打当地佛寺也无可奈何。

　　除非他们动用官府的力量强压，或者构陷李公甫，否则面对李公甫的威胁还真没什么好办法。

　　日游神明白这点，李公甫更是心知肚明，这才是城隍王延急急求援的主要原因，不然堂堂城隍可是有组织的，真把他逼急了拼着上头不满一状告到地府，就是佛门在地府拥有不小势力也不敢太过胡作非为。

　　“我佛慈悲……”

　　刚刚赶到城南城隍庙，庙中便传来一阵阵清朗诵经声，声音不大却是充满了佛家慈悲之意，李公甫更是清晰感应到禅唱声中的道道能量波动，能够引得精神恍惚好似进入佛国禅林一般。

　　“啧啧，这里是城隍的地盘吧，什么时也被佛门中人给占了？”

　　李公甫眉头轻皱，哈哈一笑大步流星走入不大的城隍庙，门口有两位身枪力壮的年轻僧人想要阻拦，刚刚伸手触碰到他的身体便浑身一震，好似没了骨头一般软软倒地。

　　走进城隍庙破旧却打扫得干干净净的正堂，一眼便见到三位周身法力波动频繁的中年僧人盘膝而座，屁股底下竟然还有蒲团，这准备工作也确实不错。

　　“……”

　　引人恍惚的禅唱之声噶然而止，三位身具佛门法力的僧人齐齐睁眼，目中透出道道凌厉精芒，扭头直视大步而来的李公甫，三道沉重如山的精神威压扑面而至。

　　“不自量力！”

　　李公甫眉头微皱，脸上露出丝丝不屑，周身筋骨突然一阵劈啪炸响，犹如鞭炮轰鸣连绵不绝，道道似虎如豹的嘶吼之音若隐若现。

　　虎豹雷音驱邪妄！

　　如大山般轰然而至的庞大鸭梨瞬间消失，李公甫速度不停直接走到三位中年僧人跟钱，居高临下淡然开口：“你们不在自家佛寺悟禅，跑来城隍庙干甚？”

　　“阿弥陀佛，施主好手段！”

　　三位僧人身子齐齐一跳从蒲团上立起，其中一位浑身气血充盈筋骨强健，五大三粗像绿林盗匪更甚佛门和尚的僧人不善开口：“此乃吾等与城隍之间的纠纷，施主还是不要轻易参合的好！”

　　“你有何资格冲我指手画脚？”

　　李公甫淡然开口：“信不信，明天你们所在佛寺就吃不了兜着走？”

　　“有本事就使出来，多逞口舌之利作甚？”

　　那五大三粗的中年僧人脸色一变，大步走来一只粗壮胳膊迅疾探出，直取李公甫脖颈而来。

　　“好胆，竟然袭击衙门公差！”

　　李公甫冷喝出声，瞬间给那厮戴了顶大帽，突然一拳轰出，拳势平平无奇毫无波澜，却是一击便将那中年僧人震退数步，体内气血翻涌好不难受。

　　“阿弥陀佛，施主好手段我等佩服！”。

　　另外两位僧人眼中精光闪烁，齐齐踏步拦在李公甫身前，不让他有乘胜追击的机会。

　　“识相的话早点离开，这里不是你们该待的地方！”

　　李公甫冷冷一笑，停步轻笑朗声道：“王延还不速速现身？”

　　“李捕头果然够义气！”

　　话音刚落，城隍王延身着唐朝官服的身影便陡然出现，只是叫李公甫感觉奇怪的是，这厮身上的神光，好象比上次强了不少？

　　“你倒是好本事，随便出手就让我当了枪使！”

　　李公甫笑吟吟开口，脸上哪有半分生气模样，他跟城隍王延配合逐渐默契，帮忙出力倒是无所谓。

　　城隍王延和其下属不仅清除境内不受控制的阴魂厉鬼，同时还是李公甫眼下最重要的情报来源。

　　有城隍下属帮忙打探消息情报，整个县城除了佛寺还有道馆，以及衙门正堂之外，几乎全部在城隍下属的监视之下。

　　通过城隍王延，李公甫可以说对整个县城的大事小情了若指掌。不是他控制欲太强，只是一种本能的手段罢了，这个世界未知的危险实在太多，不小心谨慎一些哪天怎么死的都不知道。

　　相比城隍对他的帮助，当回枪使跟县城佛寺顶一顶牛算得了什么，真有必要的话大打出手也未尝不可。

　　“阿弥陀佛，王施主擅自插手我佛门信徒的转世轮回之事，贫僧几位都是想来讨个说法！”

　　不等王延开口，四位僧人中年纪最大的那位双手合十行礼说道：“此乃阴间之事，李捕头还是不要胡乱插手的好！”

　　“大师如此言论就不对了，本神掌管一地阴间事务，介音阴魂散鬼进入地府轮回本就是职责所在！”

　　王延脸上神光湛湛不怒自威，李公甫惊奇发现这厮的实力确实有不小提升，就是不知道跟最近一段时间城隍体系的连番动作有没有关系？

　　“哼，说得好听！”

　　刚才那位被李公甫一拳差点震伤的僧人怒哼出声，开口怒道：“别你抓住的阴魂散鬼，还不是先被你安置在城隍神域之中，要他们强行改变信仰替你提供信仰神力，这事却是佛门万万难以接受的！”

　　王延脸色不变，淡然开口：“此乃地府内部事务，好象还轮不到你们佛门插手吧？”

　　“哼哼，你要强行改变我佛信徒之信仰，此事却是万万不成，吾等岂能坐视不理？”

　　“……”

　　小小城隍庙唇枪舌剑火药味越来越浓……


第1872章 武道威压慑佛修

　　啧啧，都不是好玩意！

　　李公甫在旁听了一耳朵，只觉牙花子发酸一脸的没好气。

　　难怪感觉王延这厮的神力有了不小提升，原来是用了这等极端手段啊，难怪会引起佛门的不满和反弹。

　　丫的，王延的行径就跟挖佛门墙角差不多，难怪这次一口气来了四位身具法力的佛门修士。

　　特别是想强行改变佛门信徒鬼魂的信仰，这种事情已经触犯了佛门能够容忍的底线。

　　难怪佛门一下子就出动了四位修士，要是王延不给个让他们满意的答案的话，估计事情绝对不会完。

　　丫的王延，你这是拉老子一同下水啊。

　　他倒是没有害怕的情绪，被城隍当了枪使得罪了佛门又如何，就算法海老和尚来了，他也有与其一战的决心和实力！

　　内家拳神话之境，可不仅仅只是说着好听而已，李公甫已经触摸到了玄妙境界，拥有十分神异的能力。只是之前一直都没有遇到真正的强者，能让他发挥全部实力的对手根本就没有。

　　西湖龙君算是一个，可惜这厮太过油滑，竟然起的是结交之心而不是凶残之念。人家笑脸相迎还奉送好处，李公甫也不好冷脸以对大打出手吧。

　　至于被城隍王延利用的怨气，他倒是一点都没有，知识单纯的不爽罢了。

　　大家都是成年人，之前又只是合作关系，根本就没有那交情，被利用了也只能说他有那资格，否则堂堂城隍凭什么跟你一凡人浪费心思？

　　呵呵……

　　果然，能够成为一县城隍的家伙，绝对不是好相与之辈。尤其这厮还是当年大唐天宝年间进士出身，无论见识阅历还是手段都相当高明。

　　只是，这里可不是阳间规矩森严的官场，拳头大才是硬道理啊。任你千般机变我自一拳破之，除乖乖自认倒霉之外别无二法。

　　那三位僧人也不是好相与的，冷冷一笑沉声道：“不要说什么规矩，真要逼我们将事情传到地藏王菩萨那，后果如何城隍心中有数！”

　　王延神体猛的一震，额头瞬间泌出一层冷汗，神躯一阵动荡显然心中掀起惊涛骇浪。

　　“好了，诸位大家都在钱塘讨生活，大家各退一步有事好商量！”

　　见气氛僵持，李公甫突然开口打破了沉闷气氛，朗声道：“城隍不可再行此极端手段，佛门也不要逼人太甚，如此可好！”

　　城隍王延脸色一阵变幻，显然鬼魂的信仰之力叫他难以割舍。

　　“哼，王延你可要想清楚，强破鬼魂改变信仰可是番了天地大忌！”

　　李公甫眼神一冷，没好气道：“一旦被外界修士察觉不是开玩笑的，再说你如此得到的信仰之力真的稳固么？”

　　王延脸色大变，一脸不善看向李公甫，郁闷道：“李捕头，你好象是我请来的帮手吧？”

　　“我自然是你这边的帮手，不然你以为这三位和尚会这般安静老实？”

　　李公甫耻笑出声，没好气道：“可帮人也得有个限度，如果你一心想要寻死，我还能如何去做，只能等你挂了后下位城隍老爷聪明了！”

　　“你……”

　　王延气得差点吐血，心中却是一片冷静，李公甫的话虽然难听却不无道理，人家佛门现在都打上门了，他要是不给个满意答案，也就没啥以后了。

　　尽管他知晓，佛门想要沟通阴阳不那么容易，特别是上书地藏王菩萨更加困难，可一旦他们真的如此做了，后果真真不可想象。

　　“阿弥陀佛，施主深明大义，我佛慈悲！”

　　三位身具佛门法力的僧人满脸喜色，齐齐双手合十行礼想把事情直接确定下来。

　　他们心中也是相当郁闷的，原本只是龟缩一角没有丝毫作为的城隍，这些时日却是突然奋发图强，手段频频态度强硬，抢占了钱塘佛门势力不少利益。

　　如果换在以前，钱塘佛门势力早就打上门去，逼迫这厮签下城下之盟！

　　他们也确实动手了，那日李公甫从宁家村回城半途，遇到的那几位等人堵截日游神的动作，就是他们的反制手段之一。

　　结果，却是被李公甫狠狠修理一通。幸好那是在城外树林，昏迷不醒的几位武僧在树林里趟了一夜没有什么事情，不然钱塘佛门真的要发狠了。

　　李公甫这厮之后跳出，以其能量逼得钱塘城内的佛寺势力不得不龟缩不出，所谓阎王好见小鬼难缠，钱塘佛思遇到李公甫这样的地头蛇，如果不想弄个鱼死网破的话，就只能把闷气憋在心中。

　　不憋着又能如何，李公甫的武力实在太过强悍，他们暗中调查过后便不敢妄动，真把这巳惹火后果相当严重。

　　最叫他们郁闷的是，李公甫这么一个大活人，竟然跟城隍搅合在一起去了，使得城隍气焰嚣张势力膨胀得很快，叫一干钱塘城内佛门势力有苦难言啊。

　　恩来大家井水不犯河水，各自相安无事也无所谓，尽管钱塘佛门势力感觉不爽，却也还能捏着鼻子认了。

　　毕竟城隍乃名正言顺的钱池阴间主事，他的职能就是清理留恋人间不去的孤魂野鬼，将那些不属于阳间的阴物或清理或直接送去地府轮回。

　　说起来，还是钱塘佛门之前抢占了城隍的职权，无论是超度亡魂还是其它一些涉及阴间事务，这也是他们在吃亏之后没有倾巢而动的主要缘故。

　　否则，整个钱塘甚至杭州的佛门修士联合出手，钱塘城隍早就不知道死成什么样子了。

　　尽管如此会大大得罪地府，可他们有地藏王菩萨撑腰，却也并不是很在乎地府诸位大佬的愤恨，只是觉得不甚值当才没有出手。

　　可是王延最近的行为，却是触犯了佛门的根本利益，他们要是再没有反应，估计灵山就要对他们下手了。

　　“别说这些有的没的，你们佛门势大，有些事情做得确实过分！”

　　李公甫摆了摆手，没好气道：“你们侵占了本该属于城隍的不少权益，也别指责城隍会有激烈反应，一朝触底激烈反弹！”

　　阿弥陀佛！

　　三位僧人低头不语，事涉信仰等等相关利益之事，他们虽然不甚在意，可事关大量普通佛门弟子的利益，他们也不好多言事非。

　　“如何，你们各退一步，城隍保证以后不再做此等偏激之事，你们佛门也别把事情卡得太死，将本该属于城隍的事务全部抢走不给活路！”

　　李公甫撇了撇嘴，淡然开口说道：“不知道几位意下如何？”

　　“看在李捕头的面子上，本神可以答应！”

　　王延倒是干脆，短短时间便已想得通透，正如李公甫所言那般，他的行为太过偏激下作，一旦传开必死无疑。

　　还有如此强行掠夺的信仰并不稳固，一干引发那些被拘束鬼魂的反弹，最后倒霉的还是他自己，不如趁机下台的好。

　　“阿弥陀佛……”

　　三位身具佛家法力的僧人脸露为难，互视一眼默然不语，显然对李公甫的提议不怎么认同。

　　“怎么，三位大师还有什么好的想法？”

　　李公甫眼神一冷，周身筋骨劈啪炸响，突然轰的一声燃起熊熊气血光焰，将他整个人都包裹其中，一股恐怖之极，犹如泰山一般的强悍威势升腾而起，劈头盖脸朝三位身具法力的僧人罩了过去。

　　“不好！”

　　三位佛门僧人齐声惊呼，脸色大变身上金色佛光闪耀，满脸惊怒体内法力汹涌激荡便要与李公甫突然压来的恐怖气势顶牛。

　　可下一刻，他们身上的金色光芒好似暖阳春雪，刚刚升腾而起便被磅礴威慑压了回去，紧紧贴在身躯之上不得寸进！

　　砰砰砰……

　　三位僧人脸色变得十分难看，他们的腿脚竟在磅礴威势之下齐齐陷入地面半尺，胸口发闷好似被攻城锤闷中一般难受到了极点。

　　咻咻咻……

　　不等他们从惊恐中恢复，突然三道刺耳之极的尖锐呼啸突兀响起，三位僧人只觉眉心位置一阵瘙痒，急忙抬眼正好惊恐见到，眉心位置三团凝练之极肉眼可见的指劲正缓缓消散。

　　好恐怖的手段，好惊人的控制力！

　　三位僧人惊得脸色发白，从来没有感觉过死亡离自己如此之近，好象只差那么小小一步，他们便要前往西天极了世界向佛祖报道。

　　“如何，三位大师想好了么？”

　　李公甫阴阴一笑，身上升腾而起的气血光焰慢慢消散，那股恐怖犹如泰山压顶般的威压也跟着缓慢消散，嘴角挂笑满脸冷酷。

　　“就按李捕头所言处理！”

　　三位僧人过了好半晌才彻底回复过来，一个个浑身冷汗淋漓，将身上的僧袍打湿，紧紧贴在身上好不难受。

　　一脸心有余悸，别说动手他们此时连出手的勇气都兴不起来！

　　刚才那一刻的威压实在太过恐怖，他们好似在鬼门关前转悠了一圈，此时只觉心慌意乱手脚发软，哪还顾得了其它，李公甫说什么就是什么，反正他的条件也不算太过分。

　　只是他们心中却是满是苦涩，不知道凡间武道怎么时候竟然恐怖如斯了……


第1873章 信仰神明修炼之道

　　城南城隍庙，正殿

　　“多谢李捕头出手相助！”

　　殿内空荡荡的，只有浑身神光缭绕的城隍王延，还有一身家居劲装的李公甫，那三位上门找茬却被狠狠教训一通的僧人，已经灰溜溜离开了这里。

　　直到此时，王延才长松了口气彻底放松下来，满脸感激冲着李公甫道谢。

　　“无妨，举手之劳罢了！”

　　李公甫轻轻一笑，不以为然道：“再说这些日子，你也没少替我输送情报，咱俩算是同一个战壕的战友吧！”

　　王延大喜，连连点头应是，心中却是另有盘算。

　　“城隍还是不要太过心急的好！”

　　像是看出了他心中的想法，李公甫淡然开口提醒道：“阁下的行为已经引起佛门关注，还是小心谨慎一点为好！”

　　“有李捕头帮忙，我怕他们作甚？”

　　王延嘴上硬气，心头却是有些发虚，对上佛门修士，他确实讨不了好。

　　心有不甘，苦笑道：“钱塘佛门几乎堵绝了本神前路，要是不争取一番，以后的日子依旧艰难！”

　　“这话不错！”

　　李公甫点头附和，这些时日跟城隍王延合作，让他对修行界有了大旨的了解，当然更多的是钱塘的修行界。

　　因为佛法大兴的缘故，钱塘县几乎是佛门一家独大，道门的势力虽然弱却也有生存余地，单单就是城隍神系倒了大霉。

　　谁叫城隍神系实力弱小，却又掌握了十分关键监管阴间的权力，佛门哪里会眼睁睁轻易放过？

　　之前城隍神系基本上被压得喘不过气，城隍王延也是心灰意冷窝在城隍神域无所作为。可是有了李公甫的帮助后，城隍神系终于有了丝丝翻身余地，王延暗能不好好抓住啊？

　　“钱塘佛门的势力确实有些太大，不过城隍也不能心急，提升实力有许多办法，你这一手强迫鬼魂改变信仰虽然能够迅速提升，但后遗症不小还会引来修行之士的敌视，得不偿失啊！”

　　李公甫也没客气，心中想到什么就说了出来，根本就没有顾及王延的心情。

　　“哎，如果能够安静平稳的提升实力，本神也不想采取如此极端的法子啊！”

　　王延苦笑，道是没有生气什么的，对李公甫的话深以为然，郁闷道：“可是本神实力不足，根本无法将城外的土地全部掌控在手，只以城隍庙单独对上钱塘佛道两门修行之士的话，基本没有胜算啊！”

　　“城隍心急了！”

　　李公甫眉头微微一跳，好笑道：“城隍庙才刚刚打开局面，正是稳扎稳打之时，全力扩张实不可取！”

　　他理解王延的心情，被佛门修士压制了许多奶奶，如今突然有了翻身机会，自然要死死抓住不放。

　　城隍本就是钱塘名正言顺的阴间事务执掌者，他想要拿回属于自己的权力无可厚非，但这厮太过急切了。

　　丫的王延连对抗城中一座寺庙的实力都无，就想着要一口气吃成胖子，将他佛门拿捏的阴间权柄全部取回，哪那么简单？

　　说白了，就是王延的实力太次，根本压服不了辖区内的一干修士啊。

　　这也就是他走了极端，利用极端手段攫取信仰，想要在最短时间内把修为提升上去的主要原因。

　　“不急不行啊，好不容易有了突围的机会，本神是绝对不会轻易放过的！”

　　王延一脸坚定，毫不犹豫说道：“只要本神的实力提升上去了，到时候也就用不着顾忌太多有的没的了！”

　　啧啧，这厮的心思彻底走偏了。

　　“城隍你只是区区一人，如何跟整个佛门作对？”

　　李公甫觉得王延这厮做个合作伙伴还不错，不想见他直接跳进深渊，直接道：“你就算压服了钱塘佛门修士又如何，他们难道不会想其余地方的佛门高手求援么？”

　　“是啊！”

　　王延一脸落墨，丧气道：“本神只是一个人在战斗，而对却有整个佛门相帮，确实没有丝毫胜算！”

　　“城隍也用不着丧气，只要控制了一个度，不要过分刺激那帮家伙，等实力积累到一定程度，厚积薄发之下未尝不能成事？”

　　李公甫不以为然，轻笑着说道：“只要城隍能够确实掌握整个钱塘的土地神，将他们捏合成一个整体，能够跟佛道两门分庭抗礼，相信地府的大佬们不会视而不见的！”

　　王延苦笑无言，他知道李公甫说的都是正理，可想要做到却是千难万难。

　　“本神现在连钱塘县城都没能切实掌控，何谈彻底掌握整个钱塘县的土地神？”

　　脸上露出一抹苦涩笑容，无奈道：“不少地方的土地，可是直接掌握在佛道两门之上，想要抢会谈何容易？”

　　呵呵，那就是你的事情了！

　　李公甫不以为意，他真不相信王延作为城隍，统管一线阴间事务，真没有手段拿捏乡村土地？

　　只是实力不足，无法将手伸出城外，这才心有不甘罢了。

　　他虽然同情，却是不会轻易参合进去的。他能帮王延保驾护航，在佛道两门严密的压制下帮起拉开一道发展的小口子已经相当给面子了，要他做得更多根本不可能。

　　升米恩斗米仇的事情，不仅只是在普通人身上会出现，就是在修士身上也同样适用。

　　要是王延这厮，将他的帮助当成了理所当然，那就真没什么意思了。

　　“城隍除了凝聚信仰，难道就没有其它的提升修为手段么？”

　　话锋一转，李公甫好奇问道：“应该不可能吧，神道修行不会这么简单才是！”

　　“自然还有其它门道，神道的修炼方式除了凝聚信仰之力，还有香火愿力凝聚法身之道，都是能够成就真神之身的方法！”

　　王延倒是没有隐瞒，直接将神道两条主要的修炼方法难说了一遍，最后笑道：“当然还有另一种非正常提升之法，那就是封神！”

　　“封神？”

　　李公甫心中下去，笑着问道：“怎么个封神法？”

　　总不能再来次武王伐纣吧，然后人间大部分修士全部参与其中，由天道神器封神榜最后确定神位吧？

　　王延轻笑，说出了一个叫李公甫倍觉古怪，却又理所当然的答案：“自然是由朝廷册封，成为朝廷公认的信仰神灵，不仅可以大量吸纳香火愿力，最重要的是还能分润王朝气运！”

　　看这巳一脸向往的模样，显然对此几乎可谓“不劳而获”的晋升之法，相当的向往啊。

　　李公甫却是不接这话，丫的以为自己是凌烟阁二十四功臣啊，想要获取朝廷的封神之赏，做梦去吧。

　　“不是有香火凝金身之法么，怎么不选择这一条提升之路？”

　　轻松转移了话题，他笑看向王延问道。

　　“修行提高的速度太慢！”

　　王延这厮一脸坦然，直言道：“百姓的香火愿力可没那么好得，是要花费大量时间和精力替起偿愿的，不然能够得一次香火愿力加持就不错了！”

　　李公甫无语，差点没忍住狠狠给这厮一耳刮子，丫的想得也太好了吧，只想得好处不想付出代价，真以为世素这样的好事啊？

　　“城隍好生考量考量，我不是每次都能及时赶来的！”

　　人家把话都说得这么直白了，李公甫也不好多说什么，只得迅速结束这个郁闷的话题：“时间不早，这就告辞回家！”

　　说着，拱了拱手不等王延挽留，便准身离开了有些破旧的城隍庙。

　　丫的，真不知道说什么是好，王延这家伙还是天宝进士呢，难道就不知道有付出才会有回报的道理么？

　　一心想着贪便宜，最后可能什么便宜都占不到，还要搭上自家小命！

　　真以为佛门慈悲为怀，道门谦虚冲和与世无争啊？

　　今天要不是他及时赶到，王延这厮就要丢大脸了，被三位僧人堵在城隍神域不敢出来，时间久了叫外人怎么看？

　　就是附近湖着的普通老百姓，见到在城隍庙中诵佛念经的和尚，也只会以为城隍庙维持不下去，要改成佛庙了。

　　以后百姓还会主动上门上香么，城隍王延的处境只会更加糟糕。

　　按他的想法，最好还是王延辛苦一点，多多显露几次神迹，吸引大批香客信众烧香敬神，慢慢获取香火愿力凝聚金身。

　　只要他肯花费精力慢慢培养，用不着多久便能吸引大量忠实信徒，还能获取源源不断的香火愿力支持。

　　有阴间监管权柄在手，城隍王延做这样的事情相当容易，而且还不会有多少因果缠身。佛道两门的修士就没这胆子了，他们要是敢做就得背负巨大的因果业力，时间一长肯定坚持不住的。

　　这是李公甫对城隍神灵的修炼之道有了深刻理解后，想出的法子，可能有疏漏之处但绝对可行。

　　只是可惜啊，通过之前跟王延的交流来看，这厮心中对于修行，更多的还是占便宜和走警戒的思维，迟早有一日会在这上头吃大亏，到时候还能不能继续担任城隍都两说。

　　李公甫管不了也不想管，特又不是王延地爹。

　　“什么人，出来！”

　　一边思量一边往家里方向赶去，突然脚下一顿冲着旁边幽静的小巷厉出声，眼神冰冷厉芒闪烁，没想到竟然还有人胆敢半途埋伏……


第1874章 气血如龙拳势盛

　　刷刷刷……

　　僻静的小巷里，突然窜出十几位身手矫健的……和尚！

　　李公甫眼中冷光闪烁，这些和尚一个个气血充盈精神完足，一看都是身上功夫不弱的好手。

　　不过，也就如此了！

　　他一点都没想着开口的意思，体内气血激荡身子微微倾斜突然消失不见，下一刻再出现时已冲如和尚群中。

　　砰砰砰……

　　拳打脚踢膝顶肩撞，十来位实力不凡的和尚一个照面便纷纷倒下，一脸痛苦张大嘴巴连声音都发将不出。

　　嘴角露出一丝不屑，就这么点能耐也敢学戏文里的围攻桥段，真真是不知死活啊。

　　可他的眼神突的一缩，露出一丝惊讶之色。

　　因为就在刚才那一刻，周围光线剧烈变幻，环境依旧可刚才躺地上满脸痛苦的和尚们，竟然全都消失不见。

　　佛门法术么？

　　心中的惊诧只是瞬间便恢复平静，裂嘴露齿发出无声轻笑，突地右脚前踏对着身前空荡荡的街道猛挥一拳。

　　噼里啪啦右手骨节一阵连续爆响，体内气血汹涌如潮部分涌入右臂之中，轰的一声整条右臂被熊熊燃烧的气血光焰笼罩。

　　下一刻，惊人的一幕出现！

　　李公甫坚如金刚的右拳拳面之上，一条气血光焰之柱呼吸而出，带着不可一世的嚣张气焰，犹如一条笔直光束无声前行。

　　气血光焰之柱所过之处，空气悄然荡漾层层涟漪，周围景象一阵扭曲变幻，好似琉璃镜子破碎一般化作道道碎片光点消散。

　　环境依然不变，还是那条僻静街道，可之前突然消失的各种自然声音突然传入耳中，眼睛一动精光闪烁，嘴角挂笑漫步前行，一副悠然自得好象什么事情都没发生一样。

　　这才是真实的饿人间，红尘繁恼各种杂音填塞，那几位佛门修士的幻景之术还是太次，根本就无法迷惑他的心神啊。

　　“哼，这次就不跟你们计较，还有瑕疵的话我直接打上门去绝不轻饶！”

　　阴暗巷子中，三位法术被破受了反噬，气息不稳额头冒汗的佛门修士耳边突然传来李公甫不带一丝感情的威胁，顿时骇然变色心神俱震，一时相顾无言不知如何是好。

　　而在他们身边，十几位武僧一个个满脸苍白墩坐在地，显然还没从李公甫的拳脚打击中恢复过来。

　　“阿弥陀佛，好厉害的武艺好敏锐的感知！”

　　“看来是我们眼拙了，竟然没有察觉这么一位厉害角色！”

　　“以后能不与之发生冲突，就尽量避免吧！”

　　“阿弥陀佛，希望城隍好自为之！”

　　“……”

　　三位钱塘佛门修士瞬间达成一致，别看他们的口气好象很是拿大，没将李公甫和城隍王延放在眼里，当然他们也有这么一点点自信。

　　佛门的势力不是说着玩的，正如李公甫跟城隍王延所言那般，天下佛门是一家，不说钱塘佛门的实力不止如此，真要是顶不住了还可以向周围的佛门势力求援。

　　别的不说，镇江金山寺主持法海大师，便是当世一等一的佛门强者，一身佛法修为登锋造极厉害无比，道一声留在人间的罗汉都不为过。

　　他们就不相信，李公甫区区一武者，难道还能顶得住如此佛门高手的攻击？

　　当然他们同样也心虚不已，打定主意以后不到万不得已的时候，还是不要跟李公甫翻脸直接对上才好。这厮的武艺实在过于惊人了一点，钱塘佛门虽然还有一些好手，可估计也顶不着这厮的折腾啊。

　　至于向外求援之事，不到万不得已是不会轻易开口的。

　　天下佛门是一家不假，可那是对外而言，佛门内部可是分了不少的宗门，互相之间的争斗也相当激烈。

　　求援之事关乎宗门颜面还有声望，不到没办法之际，谁也不会傻呼呼向外求援的，那简直就是不要脸面了，实在丢人之极啊。

　　这一场悄无声息的战斗虽然短暂却是十分激烈，其间凶险万分法力波动虽不剧烈，却是被城隍手下轻易察觉，谁叫此地离城隍神庙不远。

　　“真是厉害啊，也不知道李公甫这一身武艺，是怎么练出来的！”

　　王延闻报好不惊叹，那三位上门找茬的佛门修士实力可都不弱，起码他没有把握对付，一个都没把握。

　　没想到李公甫区区一凡人武者，竟然能够整得那三位佛门修士外带十几位武僧灰头土脸狼狈之极，真真叫他意外又激动。

　　这样的盟友才叫给力！

　　城隍王延心中颇为振奋，眼中神光闪闪野心勃勃，要是这位能……那才叫好上加好哇。

　　脸上挂着神秘轻笑，身形一闪消失进入城隍神域之中。

　　……

　　李公甫完全没将这次的变故放在心上，回去之后就彻底抛之脑后了。

　　寻常普通的日子该怎么过依旧怎么过，一点都没因为城隍和佛门之间的争斗，便改变自己的生活状态。

　　之后几天，倒也没发生什么意外变故，城隍王延好象听取了他的意见消停下来，城内几家佛寺也没有什么过分举动。

　　不过经历了此时之后，他却知晓这个世界的佛门果然不容小觑。

　　钱塘这么个小县城之中，竟然也存在好些位身具法力的佛门修士，还有偶数量绝对不少的武僧。

　　这样的实力，绝对可以称得上强大，就连官府都比不上，区区一个县衙能有多少力量，如果不是有李公甫坐镇，只怕钱塘暗地里早就掌控在佛门手里了。

　　不怪历朝厉代，没佛者众，实在佛门的势力太过庞大，最叫人恶心的是，佛门势力之所以能够增长得如此迅猛，原因就在于挖朝廷的墙角以壮自身。

　　但凡有脑子的统治者，都不会眼睁睁看着这样的情况继续下去，灭佛毁寺不过顺理成章之事罢了。

　　当然这些是朝堂大佬们应该关注的，李公甫有鹿鼎世界那一世当皇帝的经验，对此洞若观火却是没有丝毫想要插手改变的意思。

　　穿越过来这么长时间，大齐朝廷的情况也被他摸得差不多了。

　　跟正常历史上的两宋实在太像，士人把持朝廷和话语权，皇室崇佛信道，搞得民间佛道两门势力十分强大。

　　再这样的情况，李公甫要是出头搞事，说要对付势力庞大的佛门没，不被那些占据统治阶级的士大夫们喷死就算好的了。

　　跟两宋一样，皇室选择跟士大夫共理天下，那是因为秀才造反十年不成。而佛道两门又被朝廷作为愚民的工具，自然不会轻易答应毁佛灭道这样的提议。

　　因为朝廷的朝政状况十分充裕，和两宋一样，土地税收占据财政收入的比例越来越少，朝廷对佛道大兴并没有太过的约束和苛责，除非出现方蜡一样的宗教起义，否则这样的情况是不会出现的。

　　李公甫对此心知肚明，他人微言轻的，才不会做这样吃力不讨好的事情呢。

　　可惜，平静的日子总会出现波折，这不李公甫又遇到麻烦事了。

　　当然，说他遇到麻烦并不准备，而是衙门里的衙役遇到了麻烦。

　　“啧啧，瞧你们那熊样，不要说是我手下的小弟，丢不起那人啊！”

　　看着眼前鼻青脸肿的几位青壮衙役，李公甫满脸都是看好戏般的幸灾乐祸，一点都没有生气的意思。

　　生气什么啊，又没死人，这事跟他没半毛钱关系，他吃撑了才会强出头。

　　“头儿，你看我们都被整得如此凄惨了，你还笑话我们！”

　　那几个衙役一脸的悲愤，脸上青青紫紫一阵扭曲，扯到痛处又是一阵哎哟惨叫不绝。

　　“别把事情往我头上推，这是你们自己的麻烦，要解决也是你们自己亲手解决！”

　　李公甫却是不以为然，笑呵呵调侃道：“之前叫你们练功刻苦些，你们就是不停，现在吃到苦头了吧！”

　　事情其实很简单，几位衙役被城外的豪强地主给欺负了，被他们手下的饿打手护卫狠狠教训了一通，这才有了眼下凄惨的模样。

　　至于他们发生冲突的原因也很简单，几位衙役就是城外村民出生，平日里在城里趾高气昂惯了，回去之后也没多少收敛，结果就惹到了真正的地头蛇，双方一阵拳打脚踢最后就成这模样了。

　　对李公甫来说，收拾一两个地主豪强还是十分简单的，可他没有出头的打算。正如他所言那般，技不如人只能怪自己无用。

　　“怎么回事，这都是谁打的？”

　　正好钱县令不知怎么来到签押房巡视，结果就看到了那几位的惨状，脸色一沉没好气问道，吓了在场衙役和书吏一跳，急忙上前恭敬行礼问好。

　　“县尊没事，这几个家伙跟城外的地主老财起了冲突，结果手头功夫没有练到家，被人狠狠修理了一通！”

　　李公甫呵呵轻笑，一脸不以为意调侃道：“我正训斥他们平日里偷懒耍滑，结果到了关键时刻就掉链子，这是活该来着！”

　　钱县令脸色一缓，点了点头附和道：“确实如此，是该好好操练操练，免得在外头丢人现眼！”

　　几位被打得鼻青脸肿的衙役顿时心头一苦，知道苦日子要来了……


第1875章 随手施为凤凰有变

　　话说，李公甫当捕头也有段时间了，手下衙役足有二三十人，平时没事的时候也教过他们武艺。

　　以他武学大宗师的身份，指点一帮粗通拳脚刀剑功夫的衙役，还不是小菜一碟？

　　随意就弄出一套简单之极的横练功夫，专修强壮身体筋骨，凝练体内劲道，一旦修炼有成浑身劲道如一，尽管没有内功真气那么神奇，可是攻击力一点不差超一流高手。

　　当然，他没有正式收徒，一干衙役也没有正经拜师，只是有闲暇的时候指点一二，慢慢将一套极为简单却又不简单的横练功夫传了出去。

　　他没有太过在意，那些得授完整横练功夫的衙役们也不在意，以为这只是李头儿的随意指点。

　　要是让江湖上有见识的好手见到这套完整横练功夫，只怕又要掀起一番腥风血雨，只是宝珠蒙尘被一帮懒散衙役无视了。

　　结果报应来了吧，学武不勤的后果就是逞凶斗狠的时候，被乡下砥柱豪强家的打手整得鼻青脸肿好不狼狈。

　　这事在衙门里引起一番小小波澜，可也就是小小波澜罢了。

　　李公甫没兴趣出头，钱县令更是对衙役们的武艺不满，搞得一干衙役好不郁闷，只能蒙头开始苦练武艺，起码不能在斗狠的时候败得太惨吧。

　　这一下，衙役们发觉不对了。

　　李公甫随手创造出来的横练功夫，不要求悟性只看勤奋，无论是谁只要按照步骤一点一点勤奋修炼，用不了多长时间就能见到成效。

　　而且整体搬运体内气血之法，消耗的能量并不是很大，以衙役们的收入想要撑住也相当简单，这简直就是为穷人准备的最好武功了。

　　这些衙役不过勤修苦练了个把月时间，便清晰感受到体内气血凝练，练出了一道或者几道劲道，顿时开心不已高兴万分。

　　俗话说公门好修行，这话真不是开玩笑。

　　衙门的库房中，却是有好几本比较低级的外功还有内功秘籍，只要衙役门肯辛苦修炼，这些秘籍都随便他们翻阅修习。

　　只是可惜，衙门里大多都是一些老油条，就算新人进去没几个月，就会被那些老油条带坏，变得油滑无比好似泥鳅，一心偷奸耍滑就算有好东西放在眼前，可要他们努力才能得到好处却是很难叫他们心动。

　　当然也不是没有“出淤泥而不染”的角色，就像原本的李公甫，一手学自衙门里的破风刀耍得犀利无比，就算江湖三流好手一个不防都有可能倒霉，这才是他立足衙门并成为捕头的根本。

　　其他衙役不是看不出这点，可他们就是骨子里头懒散不愿努力，不然只要拥有一身不俗武艺，不说在衙门里的地位会水涨船高，甚至机缘到了的话都有可能调到府城得到重用。

　　朝廷对从底层一步步起来的衙役高手还是很看重的，毕竟是自己人，而且还跟那些无法无天的京胡势力没多少牵连，对官府和朝廷有着天然的亲近，这样的人不重用安宁到还要用那些身后大大势力支持的江湖客么？

　　别的不说，在余杭见识过李公甫实力手段的权贵们，回去后把他的底细查得清清楚楚，最近可是有传闻杭州府城衙门，准备调他去府城做事。

　　就连钱塘县令都对他另眼相看，态度不说来了个一百八十度大转变，起码也是热情不少。

　　府城捕头虽然依旧没有品级，可手头掌握的资源和权柄却是不小。

　　无论知府老爷想要将什么政策推行下去，最重要的还是这些公门衙役的执行力，况且李公甫的武艺还那么高强，绝对是震慑宵小的不二利器。

　　衙门里的消息向来是对外禁绝对内通传，一干衙役自然也知晓了李公甫可能高升府城的消息，一个个羡慕不已。

　　现在又有了深刻的教训，一个个拼命练武短短时间便有小成，心中更是兴奋不已对以后的前程有了更好的期待。

　　……

　　李家，中午饭桌上。

　　“也不知道汉文现在怎么样了？”

　　正默默吃着饭菜的许娇容突然手上动作一顿，脸上带着淡淡担忧开口。

　　“应该没什么事情，有他们学堂夫子看着呢！”

　　李公甫跟着放缓了夹菜动作，轻笑着宽慰道：“衙门那边可没听到什么坏消息！”

　　匆匆一月时间过去，当初离开的县学学子依旧还没回来，就连一向相信学堂夫子的许娇容都忍不住升起担忧之心。

　　李公甫却是并不在意，凤凰山那边并没有传来什么坏消息，这就是最好的消息。

　　话说这时代的通讯条件当真差得可以，钱塘与凤凰山所在地域之间不过相隔百里，两地却是几乎没有什么消息往来。

　　不像钱塘和杭州，隶属于上下级关系，消息能够上下传达，不同府县之间的联系几乎没有，想要得到凤凰山那边的准确消息基本没什么可能。

　　“呸呸呸，相公说什么胡话呢？”

　　许娇容不乐意了，诶好气翻了个白眼，怒道：“难道相公想听到什么坏消息不成？”

　　“我可不是这个意思，只是说没有坏消息传来，对咱们来说就是最好的消息！”

　　李公甫哭笑不得，笑着摇了摇头说道：“娘子你啊，真真关心则乱！”

　　许娇容也有些不好意思，闷闷道：“一个来月没见到汉文了，心中着实挂念得紧！”

　　“要不我回去问问，看看这次县学游学需要多长时间？”

　　李公甫三两下将碗中米饭扒干净，放下碗筷笑眯眯道：“也好给娘子吃一颗定心丸！”

　　在他看来，要出事一到凤凰山那片就出事了，到了现在都没有坏消息传来，那就证明县学那帮夫子学生没啥问题。

　　“那就劳烦相公了！”

　　许娇容忙不迭点头，却也知道这样的事情相公不太好问，毕竟文武殊途有些话真不好说。

　　“咱们夫妻一体，客气就见外了！”

　　李公甫哈哈一笑，不以为意摆了摆手道：“这样的事情不算麻烦，只是希望汉文他们不要遇到什么麻烦就好！”

　　吃过午饭，在家里休息了一阵，睡了一个午觉后，李公甫也没跟许娇容打招呼，拿起腰刀便来到衙门。

　　“李头儿，中午吃得不错吧！”

　　“李头儿精神抖擞，看起来武功又大有进步啊！”

　　“头儿好，咱们下午的活计如何安排？”

　　“……”

　　到了签押房，一干留守衙役以及书办连忙起身打招呼，一个个态度热情得不得了，他们可都是听到了风声，李公甫不久后可能调到府城当捕头，那可就一步俸天飞黄腾达了。

　　以后说不定什么时候就要求到李公甫头上，又或者要求他的庇护，这时候不赶紧把关系夯实更待何时？

　　李公甫也不摆架子，一点都没有即将高声的傲气，以前如何现在还是如何，不管旁人如何作态，反正他的心态平静得紧。

　　他前世可是当过不短时间的皇帝，又做了几十年太上皇，什么荣华富贵没有享受过，区区一府捕头的职位又算得了什么？

　　李公甫倒也没有矫情，说是不想或者喜欢眼下平静生活之类的屁话，他虽然并不看重名利，但能有更好的资源和生活条件，他也没有往外推的道理。

　　只是此事还只是传言，尽管之前结识的那帮权贵都有书信传来，钱塘县令的态度也不一般，可调职公文终究没有下达，说多了难免给人以骄横之态，没必要的麻烦还是少惹为好。

　　“李捕头例捕头，县尊老爷有请！”

　　就在签押房聊天打屁热闹之时，钱县令身边的亲随急匆匆赶了过来，朝着李公甫摆了摆手急声招呼道。

　　“哦，县尊老爷这是怎么了，难道有什么事情发生了不成？”

　　李公甫不敢怠慢，将腰刀悬在腰侧，随便跟同僚打了声招呼便出了签押房，一边跟着那亲随向衙门里头走去一边好奇问道。

　　“好象是凤凰山那边的紧急公文，不知道怎么回事县尊老爷的脸色十分难看，可能出了什么事情吧！”

　　那长随倒也没有隐瞒，小声告诉了李公甫一些情况，交好之意不言而喻。

　　凤凰山？

　　难道小白脸许仙那边真的出了事情不成？

　　李公甫脸色有些古怪，中午才刚刚想着打探一下那边的情况，没想到他还没开口真的就有凤凰山那头的公文传了过来，这也太巧合了点吧。

　　轻声感谢了亲随的提醒，李公甫心中有数收起脸上轻笑，进了衙门后院花厅后也不多说，只是向钱县令拱手行礼问好，便站在下首静候钱县令的吩咐。

　　果然，只见满脸阴郁的钱县令急声道：“李公甫，你速速从衙役之中抽调十来位功夫不错的，马上跟我前往凤凰山一趟！”

　　李公甫心头一凛，突然生起不好念头，沉声道：“县尊，出了何事如此紧急？”

　　钱县令一脸郁闷，一边在亲随的帮助下换上易出行的贴身衣物，一边气急败坏怒道：“县学夫子和学生遇到凤凰那边的强人刁难，现在被困难那里进退不得，我得立即赶过去处理……”


第1876章 书生意气闯大祸

　　什么叫作闭门家中坐祸从天上来？

　　钱县令此时的遭遇便是如此，又是心急又是郁闷，县学的夫子学生真要出了什么意外，不要说唾手可得的升迁机会，就连头顶的乌纱帽都保不住了，叫他如何不心急如焚？

　　李公甫也不好怠慢，急匆匆抽调了十几位手头功夫硬扎的衙役，甚至来不及回去跟许娇容打声招呼，只是托留守衙役帮忙递个信，在钱县令的连声催促下，一行护卫着一辆马车急匆匆离开了县城。

　　“诸位，此次凤凰山之行可能会与当地强人和帮派产生磨擦，大家都机灵点不好放松了警惕，到时候说不得会有一场大战！”

　　急急赶路途中，李公甫满脸严肃冲着一起前来的衙役小弟叮嘱道：“不要抱着侥幸心理，出手就要出尽全力知道么！”

　　一干满头雾水的衙役小弟顿时心头一凛，急忙点头应是脸上神色变得十分严肃，再不复之前的轻松自然。

　　“李公甫做得好，这次凤凰之行可能不会顺利，你要做好大打好粗手的准备！”

　　钱县令掀起马车窗帘，满脸赞赏称赞了句，而后脸色阴沉叮嘱道：“对方可能是江湖好手！”

　　“县尊，到底怎么回事？”

　　摆手叫护卫在马车四周的衙役散开离远点，李公甫凑到车窗边小声问道：“县学师生怎么就惹到了江湖势力了？”

　　“说来也是叫人无奈，本来游历学子一切顺当，过几天便会结束游学返回钱塘！”

　　说起这事，钱县令又是气愤又是郁闷，不爽道：“信纸所述内容有限，只知道有学子看不过那伙江湖莽夫强抢民女的无耻行径，出言喝止引发的矛盾！”

　　说到这里，他眼中冷光闪烁，显然对那家行事肆无忌惮的江湖帮派，恨得不轻。

　　“当地官府就没管一管么？”

　　李公甫眉头一皱，有些不解问道。

　　这里可是新白娘子传奇的世界啊，灵气浓郁神佛真实存在，就连江湖武者的实力都相当惊人，没见原剧中区区一个戚宝山，随便修炼了一门言咒，就能轻松叫金拔法王这样修行千年的大妖吃不消么？

　　“当地官府不管！”

　　钱县令满脸无奈说道：“这不直接发文到钱塘，要我们自行处理么？”

　　李公甫顿时恍然，那家江湖门派显然势力不小，竟然能逼得当地官府不敢随意插手他们的事情。

　　“难道当地官府出面调解一下都不能么？”

　　不过李公甫却是不会如此简单就信了这话，直接道出心中疑惑。

　　“嘿嘿……”

　　钱县令只嘿嘿冷笑，什么都没说李公甫却是心领神会，显然那家江湖势力的背景还强大得很，当地官府或者是不想招惹，又或者是不愿跟他们有牵连。

　　“嘿，还真是天下之大无奇不有！”

　　李公甫冷笑，撇嘴讥讽道：“凤凰山地处江南腹心之地，哪家江湖帮派竟然如此肆意妄为，难道他们想急需死士造反不成！”

　　“说得好！”

　　钱县令拍掌大笑，眼中满是冷酷之意，对于李公甫直接扣下的大帽子十分满意，他现在要的就是这样的果决狠辣，不管如何先给对方扣下大帽子，不管最后是和平解决还是要以武力解决，己方都将立于不败之地。

　　……

　　不说钱塘县令得到消息，马不停蹄带着手下衙役赶赴凤凰山的动作，再说凤凰山某处庄子上，钱塘县学的一干师生全部被关在庄子的房间里。

　　这是几间装杂物的房间，屋子里飘荡着某些古怪的腐朽味道，索性房子面子够大，一旦夫子学生都有落脚之地，此时一干师生正凑在一起大声商量着什么，气氛激烈火暴之极。

　　“这帮家伙实在太过分了，竟然敢无故将咱们羁押在此，难道就不怕官府找他们的麻烦么？”

　　“咱们先不管这些，出了这里再说其它！”

　　“想要出去谈何容易，这帮家伙如此嚣张，看起来一点都没将咱们的威胁放在心上啊！”

　　“我就不信朗朗乾坤，这帮匪类还敢对咱们不利！”

　　“……”

　　所谓的书生意气挥斥方酋，被关的一干县学师生可不是好惹了，老师都是有朝廷正式编制的公务员，甚至是有品级的官员。

　　而学生，就连小白脸许仙都有个当捕头的姐夫，其余学生的家庭状况虽然好坏不一，可牵连起来起码涉及了大半个钱塘的权势阶层。

　　除了特别胆小的学生之外，在场县学师生却是没一个害怕担忧的。开什么玩笑，那帮江湖匪类要是敢对他们不利的话，那可真就捅了大漏子。

　　“许汉文，这次你做得好，咱们读书人就该有这样的正义感！”

　　“就是，许汉文不用担心，出了事情有咱们一起担，怕个鸟啊！”

　　“等官府的人来了，一定要这帮家伙好看！”

　　“……”

　　一帮师生同学，很是关系的看着此事的始作俑者小白脸许仙，不住的替他打气助威，一点都没有因为事情是其闹出，最后牵连的所有人而将其孤立排斥，反到叫他成了师生们眼下的焦点角色。

　　小白脸许仙此时的脸色，当真白得可怕，真有那么点小白脸的架势。他是真被吓到了，就算有同学老师安慰也不太顶用。

　　没错，这次的祸事就是小白脸许仙闹出来的，原因其实相当简单，他和几位同学单独行动时，正好撞上当地豪强强抢民女，几个热血青年一时不岔冲动了一把，冲出去把那位豪强狠揍了一顿。

　　结果不等这帮子学生得意返回，一大帮江湖好手就将他们给包围了，就连余下的老师和同学也都被抓了起来。

　　这下可就捅了马蜂窝，一干老师学生自然气愤不已，叫嚣着要那帮江湖汉子好看，一边又通过当地书院的关系，把事情捅到了当地官府那里。

　　可是结果却叫他们更加气愤，当地官府竟然不予理睬，好象根本就没接到他们的求援一般，简直可恶之极。

　　而那帮将他们拿下的江湖汉子却是嚣张之极，各种污言秽语难听之极不说，还扬言在凤凰他们就是老大云云，叫一干县学师生老实听话，否则身上少了什么零件他们可不负责。

　　而许仙和几位参与了暴打豪强的学生，则是被单独拉了出去一顿暴打，人送回来的时候都有些恍惚，把一干县学师生吓得不轻，生怕他们出了什么变故那可就不好啦。

　　也就是因为见到当地官府的“软弱无能”，以及抓他们的江湖汉子的嚣张霸道，被抓的师生这才心知情况不好，通过当地书院的关系，联系了衙门将事情第一时间传到钱塘这边。

　　那边的地方官府这次倒是动作不慢，这也就有了钱县令心急火撩赶赴凤凰山救人的一幕出现。

　　而抓人的江湖汉子气焰极其嚣张，竟然开口就要打人的学生赔偿他们的朋友五千两银子的饿医药费。

　　不仅如此，他们还扬言只要不赔钱，他们就不会放人，每天的吃喝用度的钱，都以市价三倍结算。

　　这下可把县学师生气得够戗又无可奈何，同时也叫他们的三观尽毁，没想到世上还有如此丑恶之事，竟然无处申冤憋屈之极。

　　而始作俑者小白脸许仙被吓得不轻，别的不说，单单那五千两银子的培养金额，就差点将他吓得昏死过去。

　　他不知道姐夫李公甫家中积蓄如何，可那是李家之财，许家早已破落根本就没有几个银子，不然他也不会跟在姐夫家吃住，就连读书都是姐夫帮忙出力出银子供养。

　　一下子要拿出五千两银子，尽管是跟几位同学一起凑份子，也足够吓得他心慌意乱脸色苍白，哪还有当初动手时的意气风发挥斥方酋？

　　尽管一干县学老师还有同学，全都不停劝慰叫他安心云云，可他又怎么可能真的安心得下来？

　　许仙怎么说都是平民百姓出身，虽然被姐姐保护得极好，却也对人心世情有所了解。别看现在老师同学们心情激荡还会出言劝慰，可等时间一长他们迟迟不能得到解救，情况就会出现变化了。

　　到时候各种埋怨少不了，说不定还会出现那种亲者痛仇者快的事情，许仙可不想闹到那种结果，以后真就没法在县学里混了。

　　他不想读书进学归不想，可是跟被学堂主动辞退那是两回事好不好？

　　……

　　而在庄子正堂，一干江湖汉子却是大碗喝酒大块吃肉，其中一位员外打扮的富贵中年格外显眼，一脸的笑意不断劝酒吆喝，跟一帮粗鲁的江湖汉子打成一片，竟是毫不突兀。

　　只是他脸上的青肿却有些不太协调，此时衬着醉酒后红通通的脸色，显得更加的滑稽好笑。

　　这位正是带人强抢民女，结果遭遇小白脸许仙为首的一干热血书生大打出手，被狠揍一通的地主豪强周老爷，此时他正一脸高兴向几位气度俨然态度嚣张的江湖好汉不住道谢。

　　“我说周老爷，这帮学生什么时候放了，一直挂着可不是个事啊，一旦上面的衙门关注可不是开玩笑的！”


第1877章 势若雷霆扫落叶

　　“急什么，起码也得叫那帮可恶的小子拿出五千两银子的赔偿来！”

　　周老爷鼻青脸肿的脸色一沉，眼中狠光闪烁冷笑道：“不然的话，就乖乖的待在这里受虐吧！”

　　几位五大三粗的江湖汉子脸上不动声色，心中却是暗真是不要脸的死胖子，想钱想疯啦，怎么不去抢啊？

　　“是不是有些过火了？”

　　其中一位江湖汉子还是没忍住，担忧道：“他们毕竟是县学先生和学生，闹大了可不好收场！”

　　“怕什么，我伯父可是府里通判，官面上的事情你们不用担心，只要几位帮我好好吓唬那几个不知死活的消息，老实拿钱出来就成！”

　　周老爷眼中冷光闪烁，撇了撇嘴一脸不屑：“他们打了人还有理了，要不是老爷我慈悲心肠，只怕他们现在不是住在庄子里，而是在牢房里蹲着了！”

　　几位江湖汉子无法，只得点头应是，周老爷一脸得意，急忙端气酒杯大声吆喝，不过片刻酒桌上又恢复了之前了热闹喧嚣。

　　……

　　百里路程，钱县令在李公甫等一干衙役护卫下，只用了区区三天时间便赶到，他们在客栈稍作休整立即前往当地县衙拜访。

　　当地县衙早有准备，出面迎接的只是一位师爷，当然这位师爷乃县令心腹，作为迎宾之人倒也不算托大。

　　只是当这位迎宾师爷委婉告之，县尊老爷不在县令出外公干时，钱县令脸色当即垮了下来，要不是顾忌这里是别人的地盘，只怕当场就要发作。

　　“苟师爷，大家都是公门中人！”

　　李公甫却是不急不燥，拉着那位脸色尴尬的师爷走到角落，开诚布公道：“事关县学先生和学生，一旦出了问题无论是我家县尊还是你家县尊都吃不了兜着走，我们也不要苟师爷和你家县尊为难，只是想知晓事情的来龙去脉，还有那帮先生和学生的去处！”

　　正如李公甫所言，大家都是公门中人，苟师爷其实对那位搅事的周老爷十分不满，这是天然的立场问题，不是所谓的出身来历就能扭转的。

　　“……事情就是如此，你们好自为之吧！”

　　苟师爷只是稍作沉吟，便将事情的来龙去脉简单述说一遍，最后摇了摇头转身离开。

　　“他这是什么态度？”

　　一贯被人吹捧惯了的钱县令，对苟师爷的行为十分不满，要不是这次前来有事相求，他才不会跟区区一个师爷客气。

　　“县尊，咱们现在只求当地衙门不要拖咱们的后腿，等先把县学先生和学生们全部救出来再说！”

　　李公甫冷静劝解道：“听苟师爷的意思，这位周老爷背景不凡，又是当地的地头蛇，看来事情无法善了啦！”

　　“哼，这次就算了，先解决了麻烦再说！”

　　钱县令有了台阶下，脸色缓和跟着转移了话题。

　　一行在县城里住了一晚，第二天一早便出了城，直奔打听到关押县学先生和学生的庄子而去。

　　“你们是什么人！”

　　在庄子门口，钱县令和李公甫等人被拦下，几位五大三粗的庄丁一脸不善喝问，手中的木棍握得紧紧的一副随时准备出手的架势。

　　“混蛋，我乃钱塘县令，快叫你们庄主出来说话！”

　　钱县令脸色一冷，怒喝出声：“告诉你们庄主，要是县学的先生和学生出了事，本官饶不了他！”

　　“哟，这是哪来的家伙口气这么大，也不怕风大闪了舌头！”

　　得闻消息，周老爷早早就赶了过来，正好听到钱县令的话，顿时满脸不屑冷笑出声：“这里可是凤凰山不是钱塘，你那点官位用错地方了！”

　　“你是何人，竟敢口出狂言！”

　　钱县令气得脸红脖子粗，满脸不善冷哼出声。

　　“嘿嘿，我是谁你们心中清楚，想要放了那帮师生也简单，五千两银子的赔偿你们带来没有？”

　　周老爷眯缝着眼睛一脸不屑，冷冷笑道一副有恃无恐的架势。

　　“混蛋，识相的话快点放人，否则本官叫你吃不了兜着走！”

　　钱县令脸色一黑，回头冲着李公甫冷笑道：“李捕头上，叫这厮明白什么是官威如铁！”

　　呵呵……

　　李公甫无声轻笑，突然身形一闪便冲至周老爷身前，不等其反应过来，一把揪住其衣领，像提小鸡一般提溜起来，闲庭慢步走回到钱县令身边，淡然开口：“县尊，幸不辱命！”

　　如此惊人身手和表现，不要说一干庄丁，就连钱县令和一干衙役全都看傻了眼，对方首脑就这么轻易被抓住啦？

　　“混蛋，快放了我家老爷！”

　　“你们想找死不成，快放了我家老爷，否则你们别想出凤凰山一步！”

　　“快来人啊，老爷被贼子抓啦！”

　　“……”

　　直到这时，一干堵在庄子门口的庄丁这才反应过来，满脸惊恐怒叫连连，手持长棍一脸不善将李公甫一行包围。

　　原本平静的庄子突然沸腾起来，到处都是鼎沸人声以及杂乱脚步声，还有铁器相撞时的叮当声不绝于耳。

　　不过片刻，又有近百手持刀枪棍棒等家伙什的青壮庄丁，满脸愤怒将李公甫一行围得水泄不通。

　　“混蛋快放了我，你们知道我伯父是……”

　　突然被抓的周老爷这时候也反应过来，肥胖的身躯奋力挣扎想要挣脱李公甫的掌控，同时口中也是不忘威胁要将自家靠山名号亮出。

　　李公甫霉头一跳，哪里会给这厮机会，提溜着周老爷衣领的右手微微一震，顿时周老爷的叫嚣声噶然而止，浑身软绵绵的就像失了骨头般，张大嘴巴啊啊作响却愣是发不出音。

　　嗤！

　　可就在这时，周围满脸愤怒的庄丁之中，一道矫健身影迅若灵狐飞窜而来，人还未至一到凌厉爪影兜头罩下，直取李公甫的天灵盖而来。

　　“混蛋，速速放了周老爷饶你不死！”

　　一声大喝好似惊雷炸响，弄得耳中嗡嗡轰鸣好不难受，与此同时那道凌厉爪影陡然加速，显然想趁李公甫分神当口将其重创。

　　“给老子滚一边去！”

　　李公甫脸上神色平静，根本就没有受到任何影响，左手化掌狠狠扇了出去，掌势平平无奇，却是后发先至拍在偷袭武者探出手臂之上，顿时咔嚓一声叫人牙酸的骨裂声响起，身在半空的那厮发出一声凄厉惨嚎，身子就如脱落在半空旋转倒飞了出去，一连将身后十几位持械庄丁撞翻在地。

　　顿时庄子门口一片混乱，哎哟惨叫之声不绝，其余庄丁还有隐藏其中的江湖好手一个个目瞪口呆，看向李公甫的目光满含畏惧。

　　“你们这帮刁民好大的胆子，竟敢公然袭击堂堂县尊还有官差，想造反不成？”

　　李公甫得势不饶人，一手提溜着浑身像是没了骨头的周老爷，环顾一圈冷笑连连：“小弟们听停，给我狠狠的打，只要不死不残废随你们怎么折腾！”

　　“好！”

　　跟着一同前来的衙役小弟轰然应诺，他们心头的热血，早就被李公甫刚才的彪悍表现引起，此时个个振奋人人争先，手中来年鞘腰刀挥舞如风，满脸兴奋好似虎如狼群杀入一干庄丁之中。

　　“啊啊啊，官爷饶命官爷饶命！”

　　“哎哟哎哟，不要打脸不要打脸，脸上都出血了！”

　　“拼了，老子就算是死也要啦个垫背的！”

　　“……”

　　一时间，庄子门口乱作一团，上百青壮庄丁，竟然被十几位身手矫健的衙役打得哭爹喊娘好不狼狈，刚才还严丝合缝的包围圈，不过眨眼功夫便轰然而散，到处都是鬼哭狼嚎奔逃的庄丁，以及挥舞连鞘腰刀兴奋追击的衙役。

　　“混蛋，老子要你们好看！”

　　混在庄丁群中的江湖汉子勃然变色，一个个抽出身上家伙，满脸冷酷朝着兴奋不已的衙役冲了过去。

　　叮叮叮叮……

　　可交手的结果却叫他们大吃一惊，原本看起来平平无奇的几位衙役，虽然一上手就落于绝对下风，可兵器相撞时反震时的巨大劲道，却是叫一干江湖汉子叫苦不迭。

　　“嘿，周老爷真是好本事啊，竟然蓄养江湖好手暗中偷袭，你这是想干什么，杀官造反么？”

　　李公甫眯缝着眼睛，一点都没有想要出手的意思，只是提起手中俘虏，嘿嘿冷笑又往这厮头上扣了一顶大帽子。

　　周老爷脸色顿时变得煞白，这个帽子可不好接啊，就是他伯父都会受到牵连丢官罢职的，可他张了张嘴却依旧什么声音都发不出来。

　　“李，李捕头，现，现在该如何是好？”

　　钱县令被一连串的变故惊呆了，等他反应过来时，恩来的衙役已经将包围过来的庄丁打散，并悍然绝伦与一干江湖好手战个不休。

　　“县尊不用担忧，有些人会比咱们更加着急的！”

　　李公甫脸上露出不屑冷笑，话音刚落，远处的官道拐角处便传来一道熟悉大喝：“住手，快快住手！”

　　之前接待了他们的当地县衙苟师爷带着十几位衙役公差，满头大汗气喘吁吁冲了过来，边炮还边挥舞大喊：“住手住手，快快住手！”

　　“混蛋，他们这是想干什么，包庇贼人么？”

　　钱县令眼神似欲喷火，脸色冰冷气愤不已……


第1878章 偷鸡不成蚀把木

　　庄子门口的冲突开始得快，结束得更快！

　　当地县衙苟师爷带着人赶来救火，两方的激烈冲突噶然而止。

　　见识了钱塘县衙役的厉害，连自己都被俘虏的周老爷，哪里还有什么心气敲诈银子，在苟师爷的协调下老老实实将羁押的钱塘县学先生和学生放了。

　　“姐，姐夫，你，你怎么来啦？”

　　当鼻青脸肿的小白脸许仙随着先生和同学来到庄子大厅，见到高坐在堂的李公甫时，顿时眼神闪烁好不尴尬。

　　“这是怎么回事，周老爷你敢弄我小舅子？”

　　李公甫脸色瞬间变得铁青，不等在场人等反应过来腾的一下起身，坐下硬木靠背椅下一刻化作木屑散落一地，一脚狠狠蹬在坚硬的青石地板上怒目而视。

　　轰隆！

　　坚硬的青石地面突兀下陷，犹如泥捏的般被蹬出一个方圆一米大坑，整间宽敞大厅都跟着一阵剧烈晃动，衡梁上的灰尘簌簌下落，屋顶青黑瓦片一阵哗啦啦作响。

　　在场所有人都震惊了，一个个吓得脸色煞白目瞪口呆，满脸不可思议看着大发雷霆之怒的李公甫。

　　周老爷吓得手脚发软一屁股滑落在地，满脸惊恐瞪着李公甫心中满是恐惧。

　　看着大厅地面突兀多出的大坑，还有刚才大厅地动般的摇晃，他心中一片冰凉，知晓自己惹上大麻烦了。

　　“李，李捕头熄怒，有事好好商量！”

　　钱县令也被李公甫的突然爆发吓了一跳，看可鼻青脸肿的许仙一眼，又怒瞪了吓得滑坐在地，差点没吓傻的周老爷一眼，急忙开口缓和紧张气氛。

　　“是啊是啊，有话好好说，有话好好说！”

　　苟师爷反应过来连声道，看向李公甫的目光满是震惊，尼玛这厮捕头的武艺好强，幸好之前没有出手，否则周老爷这次铁定吃大亏。

　　同时心中对周老爷也相当不满，这厮是要作死啊，惹了这么一尊大佛，真要把这位惹急了不死也得脱层皮。

　　至于周老爷勾结的那帮子江湖好汉，苟师爷嗤之以鼻，跟钱塘李捕头刚才弄出的偌大声势比起来，他们的那点本事屁都不是。

　　同样被吓住的，还有刚刚入内的一干县学先生和学生，他们哪见过如此声势的武艺，简直不像凡人该有的手段啊。

　　见到抓住他们，之前还在他们跟前耀武扬威不可一世，如今却是吓得瘫坐在地一脸苍白的周老爷，县学师生心中便生起莫名快感。

　　叫你丫的横行霸道，叫你丫的胡乱抓人，现在知道害怕晚啦！

　　同时，他们心中对许仙着实羡慕，有这么一个强力姐夫在，不说横行霸道吧，起码也不用担心别人欺负。

　　“周老爷，你要是不给我一个交代，嘿嘿……”

　　李公甫缓缓收敛外路暴虐煞气，冷冷扫了吓瘫在地的周老爷一眼，语气僧冷满目冰寒，整个大厅的温度好似都跟着降了下来。

　　“你你你，你想要如何？”

　　周老爷吓得浑身瑟瑟发抖，满心恐惧不知所措，低着脑袋不敢跟李公甫对视，心中惶恐恨不得李公甫这厮早点离开，他真是怕啦。

　　“很简单，赔偿汤药费五千两！”

　　李公甫冷冷一笑，目光森寒锐利如刀，直视脸色大变的周老爷，冷笑道：“周老爷不给也可以，只不过后果自负！”

　　周老爷心头那个怒啊，李公甫的条件简直就是赤落落打他的脸，有心说不吧可对上那厮冰冷森寒的目光，心头的怒火和不爽瞬间消散，生生打了个寒战满心恐惧，要是被怎么个高手成年惦记着，以后的日子可不好过啊。

　　以其人之道还其人之身！

　　在座其余人等一个个脸色古怪，一副想笑却又不好笑出声的模样，脸孔涨得通红憋得好不难受。

　　不管是钱县令还是苟师爷都对周老爷相当不爽，所以一点都没有想要帮他缓解尴尬的意思。

　　尽管周老爷满心不愿，可在李公甫的武力威胁下，最后依旧不情不愿低头认载，老老实实拿出五千两银子把事情了结。

　　人也救出来了，钱也拿到了，李公甫和钱县令一点直接转身就走，至于周老爷被地里如何暗恨不爽，那就不关他们什么事了。

　　“县尊，这银子……”

　　一行回到暂居的客栈，将一干饱受“惊吓”的县学师生安置妥当后，李公甫拿着手中银票找到钱县令。

　　“这是你弄到手的，自己留着就是！”

　　钱县令眼中不舍一闪而逝，最后还是摇了摇头推拒了这笔白得的好处。开玩笑这钱都过了明路，要是他暗中拿了谁也不敢保证会不会暴露，风险太大还是算了吧。

　　李公甫也就不以为意，将五千两银子分成几份，那几位挨打的学生包括小白脸许仙在内，一人一份他一分钱都没留下。

　　没了会那几位满心感激外加兴奋的挨打学生，李公甫把一脸不安的小白脸许仙叫到屋子里单独说话。

　　“说说吧，到底怎么回事，你怎么被凑成这副模样了！”

　　他一点都没客气直截了当问道：“不要给我打马虎眼，我随便找你们的同学就能问出真相！”

　　许仙刚开始确实想要蒙混过关，只是听了姐夫的威胁后，不得不老实将事情原原本本说了一遍，脸上满是忐忑不安和兴奋。

　　小年轻嘛，做了“英雄救美”的事儿，心中总有那么点兴奋情绪的。

　　“哦，按你这么说，你们这是英雄救美，才把自己和先生同学全搭了进去？”

　　李公甫似笑非笑扫了小白脸许仙一眼，轻笑开口：“没想到汉文你倒是有点血性，就是不知道你在挨揍的时候有没有被吓尿！”

　　“姐夫胡说什么呢？”

　　许仙一张花花绿绿的脸顿时垮了下来，没好气道：“那位周老爷也真是胆大包天，竟然敢将我们这么多人一网打尽，难道他就不怕引来麻烦么？”

　　江南文风鼎盛，对于先生和学生都特别的关照，像是周老爷如此肆无忌惮的行事手段，要是传了出去绝对会引起轩然大波的。

　　“人家是地头蛇，又在官府里有硬靠怕什么？”

　　李公甫嗤笑出声，淡淡扫了小白脸许仙一眼，没好气道：“什么物议汹汹之类的，你以为对周老爷有用，这世上的事情说白了还是拳头大说话才有用啊！”

　　许仙默不做声，可看他一脸的不服，显然相当不认同李公甫的话，小年轻还是热血当头的年纪，思想天真些也无可厚非。

　　“说说吧，你们‘英雄救美’的那位美女，到底是个什么情况？”

　　李公甫轻笑一声不以为意，话锋一转便问了个叫许仙摸不着头脑的问题。

　　“好象就是城外村里的一位小娘子吧！”

　　许仙尽管不明所以，却还是老实回答：“我和几位同窗当日正好在那一片游玩，结果撞上了周老爷抢人，这才出手跟他干了一架！”

　　“哪个村，村里其他村民当时是个什么反应？”

　　李公甫脸色郑重，拿起办案的认真劲头，追问道：“你给我说清楚，越详细越好！”

　　“怎么了姐夫，难道这其中有什么情况不成？”

　　许仙吓了一跳，他可是知道自家姐夫在钱塘就有神捕的名头，但凡在钱塘境内做了案子，只要没在第一时间跑路，基本上都逃不出姐夫的五指山。

　　“叫你说你就说，问那么多干什么？”

　　淡淡扫了眼小白脸许险，眼中的冷冽叫这厮吓了一跳，不敢怠慢一边回忆一边说道：“村子就在城外十里左右的山下，咦，姐夫你不问我还真有可能遗漏，当时周老爷抢人的时候，村子里好象没有人出面啊！”

　　李公甫露出一抹森冷笑意，没有继续询问直接起身离开客房，到了客栈大堂招呼几位衙役跟他一同出去打探情况。

　　“怎么了李捕头？”

　　钱县令听到动静急匆匆赶了过来，好奇开口相问。

　　“属下感觉情况有些不对劲，所以想带人出去查探一番！”

　　李公甫也没隐瞒，直接回答。

　　“哪里不对劲了？”钱县令满头雾水。

　　“县尊，我总觉得当日周老爷强抢的那位民女有些不对劲，所以想过去探察一二！”

　　李公甫神色冷淡，扫了满心疑惑的钱县令一眼，邀请道：“要不县尊也过去看一看，不远也就离城十里！”

　　钱县令应了下来，一干县学师生听到动静也跟着一同出门，他们也想看看钱塘神捕发现了什么不对劲的地方。

　　钱塘一行如此动静，自然很快引来一直关注的勾师爷，他急忙赶了过来也加入了探察的队伍。

　　于是，一行数十人，有官老爷有师爷，也有捕头衙役还有数量最多的书生，一同浩浩荡荡出了城，如此组合引来周围路人频频关注好奇不已。

　　可是，李公甫一行到了地方之后，却是一点都高兴不起来。

　　看着死了小娘子的那家门口的白幡，还有村人口中已过了头七的死讯，除了李公甫依旧一脸淡定之外，其余钱县令，苟师爷还有一干衙役和县学师生，一个个脸色发白心头寒气大冒，只觉周围阴气森森说不出的恐怖。

　　周老爷抢人发生的时间，是在五天之前！

　　而所抢之人，正是已死七日的小娘子……


第1879章 凤凰山兔子精

　　“李，李捕头，这，这是怎么回事？”

　　回城返回客栈，钱县令脸色依旧苍白若纸，按脸紧张小声问道。

　　他真被吓到了，县学学生“英雄救美”的美，却是早已死去两日，那他们所救的美又是什么玩意？

　　每每想到此处，钱县令便忍不住心头寒气大冒手脚大软，直觉周围都是阴森森的好不恐怖。

　　不仅他是如此表现，苟师爷还有一干衙役，以及县学的师生们，此时都是一个个脸色发白好不惊慌，都被突然的情况吓得胆儿颤。

　　他们这是，遇见鬼了吧？

　　“没什么，只是感觉我那小舅子还有周老爷他们身上的气息不对，心中生疑这才去查探一眼！”

　　李公甫神色如常，根本就没被那一幕惊悚吓住，笑了笑轻松回答。

　　其实这些都是托词，让他感觉诧异的是周老爷身上缭绕的淡淡妖气。要不是之前在余杭正好见识了西湖龙君的气息，他还不一定能分辨出周老爷身上的淡淡异种能量是何物。

　　结合周老爷最近的举动，问题肯定不在县学师生身上，而且周老爷庄子上也没问题，那问题就出在了被抢的民女身上。

　　结果一问一查，就成了眼下这个样子。

　　“难道你小舅子还有周老爷被某些不干净的东西，缠上不成？”

　　钱县令脸色难看，眼角余光悄悄瞥了一脸苍白的许仙，眼中神色闪烁不自然道。

　　“呵呵，县尊放心就是，我那小舅子还有几位同窗都没问题，估计倒霉的应该是周老爷才对！”

　　李公甫不以为意，声音不大却是清晰传入众人耳中，叫小白脸许仙和几位一同“英雄救美”的学生脸色好看了许多，心中的忐忑也跟着放下不少。

　　“李捕头，此地不宜久留，咱们还是早点离开的好！”

　　钱县令的神色也缓和不少，想想也是，县学学生身上都有孔圣人文气庇佑，又岂是妖邪可以轻易近身沾染的？

　　他却是刻意遗忘，话本故事里，通常被女鬼和妖物纠缠的，便是身子娇弱的书生学子啊。

　　“也好，这里乃是非之地，还是早点离开的好！”

　　尽管他很想留下看个究竟，是否是凤凰山的那帮妖怪想要对周老爷下手，不过李公甫也是知晓，身边钱县令还有县学的一干师生，可经不起折腾只能无奈作罢。

　　坐在一旁，脸色同样苍白的苟师爷，听了李公甫和钱县令的对话，张了章嘴想说什么，最后却是什么都没有出口。

　　周老爷在凤凰山一带确实是来哦不得的地主豪强，可放在钱池却屁都不是，钱县令和李捕头会为了旁人的事，让自己身陷险境么？

　　不过心中却是打定主意，回去后一定要禀告县尊老爷，周老爷要是出了事情，县尊老爷和衙门里的一干人等可是吃不了兜着走，还是叫县尊老爷早做准备的好，免得被打了个措手不及最后坐蜡。

　　出了这么档子事情，无论是谁都没心情继续留在凤凰山了，包括钱县令在内一行不顾时间已到了下午，以及苟师爷假惺惺的挽留，带着这次游学的收获匆匆离开了总感觉阴气森森的县城。

　　踏着西斜太阳，一行匆匆沿着官道朝钱塘方向迅速赶路。

　　一直走了十来里，众人的压抑心情逐渐缓解，毕竟一行中青春热血的学生占了多说，一干武艺还算可以的衙役年纪也不大，慢慢就就将心中阴影抛在一边有说有笑起来。

　　这样的情况是李公甫和钱县令还有县学先生愿意见到的，毕竟凤凰山到钱塘也有百来里路，一行起码也要走个两三天，要是路上一直这么压抑实在不是什么好事。

　　可是，当天色昏暗之际，从旁边的林荫小道上，突然走出一位布衣竹钗长相秀美的女子，径直来到小白脸许仙还有几位身上挂彩，脸上同样花花绿绿的书生跟前，躬身行礼道谢的时候队伍的气氛陡然一紧。

　　是鬼？还是妖怪？

　　天色昏暗，官道两旁茂密的树木轻轻摇曳，好似无数鬼影在其中乱窜一般，看在一行眼中说不出的诡异恐怖。

　　小白脸许仙，以及几位身上脸上挂彩，参与当日“英雄救美”之战的同窗，一个个脸色僵硬，心头直冒寒气不知道该说什么是好。

　　他们可以确定，眼前这位长相秀丽的小娘子，就是当日他们从头周老爷手里救下的那位民女，只是现在他们却极不愿意面对这位，不知是鬼还是妖的玩意，一个个吓得脸色发白手脚发软好不狼狈。

　　“小娘子，不管你是何许人也，咱们都不是同一条道上的人，你还是速速离去吧！”

　　那秀丽小娘子身上的妖气滚滚，在李公甫眼中好似漆黑深夜中的篝火一般显眼，只是没有从这位的妖气之中感受到煞气和杀气之类的负面气息，甚至还隐隐含着一股叫人心生敬畏的莫名能量，他也就没有第一时间出手拦截。

　　此时见得她已将感谢之言说完，小白脸许仙几个吓得吓点没瘫软在地尿了裤子，李公甫这才走了过来沉声开口。

　　“几位公子保重！”

　　那位秀丽小娘子也不啰嗦，深深向他们施了一礼后，在李公甫的目送下转身离开，很快其婀娜多姿的身影便消失在黄昏傍晚幽静的树林之中。

　　呼！

　　直到此时，一行人等憋着的一口气齐齐呼出，一个个脸上神色轻松紧张气愤一扫而空。

　　“刚才差点把我吓死，真是太恐怖了！”

　　“是啊，只要一想到这位小娘子不是人，我心中就紧张得不行！”

　　“还是许仙他们几个有艳福啊，竟然得到了这位小娘子如此青睐！”

　　“不要胡说八道，你如果想要那就快去追那小娘子啊！”

　　“许仙的姐夫好勇气啊，竟然直接开口就将那位小娘子赶走了！”

　　“……”

　　一干学子议论纷纷，脸上神色即有惶恐也有兴奋。

　　钱县令脸色铁青，和几位县学先生一样忧心忡忡，不知道此事会不会对学生们的心理产生负面作用。

　　可他们也不好多说什么，刚才同样被吓得不轻，要不是人多势众壮着胆子，说不定早就吓得手脚发软瘫软在地了。

　　尽管那位不知是鬼是妖的秀丽小娘子，没有对他们做什么，可一行却是心中忐忑加快了行进速度，想要尽快离开这个诡异危险的地方。

　　只有李公甫依旧神色淡淡，轻松跟上众人快步前行的脚步，回头朝官道一旁密林某处森森凝望一眼，轻轻摇头坠在队伍最后保护。

　　而在李公甫刚才目光所及之处的密林下方，两只雪白神异的兔子正凑在一起，一边啃着大块黄精一边窃窃私语。

　　“采因，刚才那位是不是发现咱们了？”

　　“媚娘，叫你不要出去你就是不听，咱们暴露了吧？”

　　“可是那位并没有对我们怎么样啊？”

　　“这次是遇到好人了，可是下次呢，下下次呢？”

　　“好吧，以后勾引那些人类男子的事情，就由你来做了！”

　　“……”

　　也算这两只兔子精幸运，并没有起那不该有的邪恶心思，否则等待她们的将是李公甫狂风暴雨般的疯狂打击。

　　别以为她们修炼成妖了，一个个都拥有五百年以上修为，可真要打起来，就算两人联手也别指望能打得过李公甫。

　　无论妖气或者鬼气，除非情况特殊一般都是阴邪一流，而李公甫的气血能量再是阳刚不过，对于妖邪鬼物有着天然的克制效果，加上其一身出神入化的武艺，要真打起来结果已经注定。

　　当然了，李公甫身上的气血能量充裕之极，犹如烈日骄阳一般正气凛然，也是妖邪鬼物最好的修炼养料，天地之间的神奇莫过于此。

　　……

　　花开两朵各表一枝，钱塘一行匆匆离开后，苟师爷不敢怠慢，急忙将事情与县尊老爷说了一通，而后按照县尊老爷的指示将消息透露给当事人周老爷。

　　周老爷却是不以为意，根本就没将这事放在心上，他此时正在心疼被李公甫敲诈的五千两银子呢，哪有心思理会其它？

　　结果当晚这巳暴毙于家中，当衙门里的捕快和忤作匆匆赶来，见到周老爷的凄惨死状不由倒吸一口凉气。

　　这位体型滚圆的富贵老爷，此时却像泄了气的皮球，浑身皮肤干瘪下去，体内的气血被不知什么东西吸得干干净净，皮包骨头死状好不凄惨。

　　当地县令和苟师爷得到消息顿时默然，只是吩咐手下人马将周老爷好好安葬便可，至于之后的探察之事连提都懒得再提。

　　李公甫得到消息时，已是他回到钱塘县城第二天的事情，却是一点都不在意，周老爷这家伙死不足惜啊。

　　只是，叫他心头不爽的是，凤凰山那头的妖魔鬼怪实在太过嚣张，竟然胆敢明目张胆的害人性命，实在有过过分的。这要是没有撞在他手里，否则的话他一定不会叫那帮妖魔鬼怪好受。

　　同时心中也是明白，下手的估计是金拔法王父子那对蜈蚣精，其中那只小蜈蚣精过不了多久便会来到钱塘，到时候他定不会善罢甘休……


第1880章 琐碎家常新年至

　　时间匆匆，转眼又是一年新春到。

　　整个钱塘到处张灯结彩好不热闹，李家的宅子也被装点一心，门口挂上了两只大红灯笼，一股浓浓的喜气扑面而来。

　　“相公快来做汤饼！”

　　“相公锅里的鱼熟了，快捞起来！”

　　“相公，汉文回来没？”

　　“……”

　　整个宅子里，充斥着许娇容的清脆声音，语气中说不出的高兴和幸福。

　　李公甫被指挥得团团乱团，脸上没有丝毫不耐之色，任由许娇容指手画呼来喝去，忙碌着准备过年的一应物事。

　　此时距离他从凤凰山回来，已经足足过了大半年时间。

　　他早已经将凤凰山的遭遇抛到脑后，根本就引不起他心中丝毫波澜。无论是那位诡异之极的妖怪，还是突然横死的周老爷，都队他造不成丝毫影响。

　　倒是县学先生和学生，竟是受了不小惊吓，回来之后有小半直接躺倒在病榻上，闹得县血人心惶惶鸡飞狗跳。

　　钱县令也被吓到了，回来之后在佛寺和道观里留恋忘返，一直过了半个来月总算将心情恢复过来。

　　倒是小白脸许仙，也不知道是天生胆大，还是被那只妖怪幻化出来的样子糊弄了，竟是没有太放在心上，只是回来时顶着那一张花花绿绿的脸，叫许娇容好一阵心疼。

　　之后生活又恢复到了一如既往的平静状态，只是宁采臣这厮在还借走的医书时，很是庆幸自己没有跟着去凤凰游学，不然还不知道会发生什么事情。

　　能发生什么事情？

　　不过就是在与小倩的人鬼之恋前，再来上一段人妖恋罢了，作为将来兰若寺之行的预演也不错。

　　话说，凤凰山上那两只兔子精胡媚娘和采因，可都不是简单妖怪！

　　胡媚娘可是天宫玉兔转世下凡，而胡采因在新白娘子传奇的剧情最后，也是被观世音收走当了门人。

　　观世音能收下的妖怪又岂是简单之辈，胡采因能被这位佛门大士看重，肯定也有其特殊之处。

　　宁采臣这小白脸要是跟她们其中任何一位来电，那乐子可就大发了，李公甫对此十分期待，可惜的是这次丫没能去成。

　　“姐姐姐夫，我回来啦！”

　　许仙一身新衣，加上那一张颇为耐看的小白脸，还真有那么点佳公子的味道，只是一张嘴就原形毕露。

　　“汉文回来啦，你姐姐已经把饭做好，快洗嗽一番咱们开动！”

　　李公甫笑呵呵招呼道，感受到小白脸许仙体内那比常人强上不少的气血精气，嘴角一弯露出一抹莫名微笑。

　　这小白脸也不知道是不是受了刺激，从凤凰山回来后就缠着李公甫这个姐夫练武强身。

　　李公甫倒是无所谓，许娇容也十分赞成，于是他将教授给衙役的那套横练功夫传给了小白脸许仙。

　　读过书的人就是不一样，开启了灵慧对世界的了解比常人要强得多。

　　小白脸许仙只是跟他学了大半年时间的武，一身横练功夫已经登堂入室，放在江湖上也算是三流好手，除了战斗经验不足之外，一身武艺放在衙役中也是佼佼者。

　　嘿嘿，算是提前给这小白脸锻炼身体了，以后他要是还能跟白娘子结合，没个强壮的好身体怎么坚持得下来？

　　蛇性好银啊，也不知道原本的剧情中，这厮是不是身体受不了，这才哭着喊着要去金山寺出家当和尚。

　　李公甫不无恶意猜想，要是法海没收了白娘子，以电视剧中小白脸许仙那小身板，迟早都得精尽而亡。

　　这是题外话暂且不表，小白脸许仙此时已经彻底退了学，跟宁采臣一起在家里闭门自修医书。

　　李公甫在旁边也搭了把手，作为两人的医道启蒙老师，专门教授穴位以及接骨知识，宁采臣时不时都要来李家学习上一段时间。

　　一来二往关系就熟了，宁采臣对李公甫以师礼待之，时常拿点家里做的熟食和凉菜上门，李公甫和许娇容也没把他当作外人，经常邀他在家吃饭休息。

　　今天过年，李公甫收了不少的年货，他从中取出部分多余的，特意叫许仙动到宁家去，宁家早在几天前就将他们家自制的不少年货送来，所谓礼尚往来就是如此。

　　净手后，一家三口围在餐桌前，有说有笑开吃丰盛的年饭。

　　“姐夫，我把年货送去宁家后，他们还准备招待我吃过午饭再走呢！”

　　许仙夹起一只肥油大鸡腿，笑嘻嘻道：“伯父伯母实在太热情了，我都有些受不了！”

　　“热情才好！”

　　李公甫哈哈一笑，没好气道：“宁父宁母要是不热情的话，我可是不敢再让宁采臣上门了！”

　　“怎么可能呢！”

　　许仙也不在意，话锋一转好奇道：“姐夫，咱们明年真的要去杭州府城定居么？”

　　“这是自然！”

　　李公甫哈哈一笑，得意道：“你姐夫我可是要晋升府城捕头的，自然要到府城杭州安家落户！”

　　“汉文，你姐夫好不容易得了上官赏识，自然要好好抓住这次机会了！”

　　许娇容一脸笑容，憧憬道：“就是不知道府城的日子好不好过，周围的邻居都是陌生人，心里有些发虚啊！”

　　也就在过年前，钱县令终于功的圆满，因为治理地方有功晋升杭州府通判，过年之后便要赴任。

　　同时府城杭州也发下公文，要调李公甫到杭州担任捕头，钱县令对此自是十分欢迎，腊月里可是没少跟李公甫打招呼，要李公甫跟着一同赴任。

　　按钱县令，将来的钱通判所言，就算府城衙门没有下公文，他也会尽力让李公甫一起前往杭州做事。

　　像李公甫这样的好手，要是不好好抓住，钱县令这官也就白当了。

　　这是好事啊！

　　李公甫自然不会傻傻拒绝，一定要按照新白娘子传奇的剧情走，留在钱塘当一个不轻不重的捕头。

　　他又不是傻子，没见周围衙役小弟羡慕的目光，还有许娇容按掩饰不住的喜意么？

　　日子是他在过，又不是围着白娘子和小青过，自然怎么舒服怎么来了。

　　不要说许娇容这个枕边人，小白脸许仙不一样欢欣鼓舞么？

　　钱塘县很繁华不假，可比起数十里外的府城杭州就要差了不少。无论是生活环境还是生活舒适度，又或者在其它社会公共资源方面，府城自然要比钱塘要强得多。

　　就是许仙的学医之路，在杭州也比钱塘要强，府城的医馆数量，绝对不是钱塘县能比的。

　　“只是如此一来，那宁采臣……”

　　许仙还是很够义气的，他跟宁采臣的关系很是要好，这半年来又在一起学习医书，关系那就更加铁了，如今他要跟着姐夫姐姐一同前往杭州居住，那宁采臣呢？

　　“钱塘和杭州能有多远，让他跟着一起去府城，先住在咱们家，等他跟你把医书都摸熟了后，再一起进医馆当学徒！”

　　李公甫不以为意，轻轻一笑道：“就是不知道他愿不愿意！”

　　“愿意，当然愿意了！”

　　许仙大喜，忙不迭点头笑道：“之前我在他家也商量过这事，觉得还是两个人一起学习的好，就怕姐夫不答应！”

　　“我是那样的人么？”

　　李公甫哈哈一笑，没好气道：“吃过饭后，你再跑一趟宁家村，跟他们父母说清楚，等正月十五一过咱们就一起离开！”

　　许仙忙不迭点头，许娇容也没什么意见，相反她对宁采臣的观感不错，加上其又是弟弟的同窗好友，态度自然更加友好。

　　此时的李家财政状况相当良好，李公甫的正常灰色收入一点不少，虽然比不得城外那些积累数代的土财主们，可在现钱数量方面，比起城里的小商户还要多上几分。

　　忘说了，小白脸许仙得到的那一千两汤药费，回来后就被许娇容没收，说是等以后许仙取妻之时再拿出来作为聘礼之姿。

　　饭后，许仙欢天喜地跑去宁家村报信去也，许娇容却是有些担忧问道：“相公，咱们搬去府城定居，住在哪里不知道周围情况如何？”

　　“娘子放心，等年一过我就会跟县尊家的管事前往府城买房子，到时两家估计就住在一块，周围的环境差不了！”

　　李公甫轻笑着开口宽慰，他也知道许娇容心中的担忧，就是放在现代买房子都是极为郑重之事，更别提在交通不遍的古代了。

　　“那咱们家在钱塘的房子呢，要不要卖掉？”

　　许娇容说起这话时，拿眼贪恋的望了望屋子里熟悉的摆设，脸上全是不舍之色。

　　“卖什么，请人帮忙照看就成！”

　　李公甫摆手笑道：“咱们以后又不是不回来了，钱塘这边毕竟是你我老家，以后回来的时候总要有地方歇脚吧？”

　　“可咱们手头的银钱……”

　　“没事，已经足够卖房子置办家什，等我在杭州府衙稳定下来后，银子还不是滚滚而来？”

　　……

　　新年时期，不仅人间家庭团圆之时，同时也是各地灶神上天汇报之际。

　　尽管凡间一年天上一日，可到了这时天庭依旧忙碌起来，当然忙碌的都是中底层天官，至于高层仙官和几位大帝，依旧该怎样就怎样。

　　只是事关凡间的命运天机突然变得紊乱难测，玉帝对凡间之事变得前所未有的关注，想要通过凡间的变化来推测天机变幻的主因……


第1881章 天地异动青蛇出府

　　天机突变，命运长河一片混沌……

　　这样的情况，只在每次天地大劫起时才会出现！

　　可是这时候，并不是天地大劫兴起之时啊。尽管天地圣人隐没，可是天地大能不是庸手，哪能看不出天地大劫是否到来的先兆？

　　玉帝有些心慌，先是派出千里眼顺风耳，想要查探人间有何变故，结果这两位神通人士一头撞在铁板上，差点没被废了两大知名神通。

　　如此变故，把玉帝也吓了一跳，作为天地有数的大能，他当然知晓这是神通反噬，显然情况比想象中更为复杂。

　　玉帝自然不会放任这样的事情不管，又召集了天庭之中，听话又推演能力最强的道门四大天师，联合推宴天机变化的源头。

　　结果，推演只到半途，四大天师全部莫名受伤，最后推演自然也就不了了之。可越是如此，玉帝越是不甘。

　　帝王心思就是那样，讨厌拒绝一切不受掌控的情况！

　　于是，人间年尾时的灶王爷上天汇报，本来不会引来玉帝这样的天庭主宰关注，此时却是由不得他不小心在意。

　　可惜依旧没啥卵用，人间一片繁华太平景象，就是出现的天灾人祸，也是早早注定了的，根本就没其它变故。

　　这下，玉帝真心郁闷了，弄不清导致天机混沌的源头，真真寝食难安啊。

　　如果玉帝只是郁闷的话，那西方佛门就是不安了。

　　佛门的再一次布局，以及大肆扩张信仰之旅即将开启，这时候突然出现天机混沌，因果不分的情况，叫佛门的操作增加了太多难度。

　　西方灵山，如来召来四大菩萨议事，最后也没议出个结果，只得静观其变，等待他们的布局开启之时，紧张关注不要出现变故才好。

　　这一次的佛门布局，观世音菩萨依旧担纲重要角色，她的任务不可谓不重，身上的担子也不可谓不沉，对于突然出现的天机变化，她也是无可奈何只能见机行事了。

　　而天庭中某些神灵和仙官，见此不由动了某些心思。

　　他们的出身，使得他们根本就不容于玉帝一系，佛门也不待见他们，他们自己也不怎么鸟这两方势力，如果不是天道规则束缚的话，他们甚至连仙官神灵都不愿做。

　　突然的天机变化弄得玉帝和佛门焦头烂额，他们幸灾乐祸的同时，也难免动了某些心思，要是能够在人间参合一手的话……

　　天上和灵山的情况，李公釜自然一无所知。

　　正月初五，他跟着钱县令，哦不，现在应该叫作钱通判家的管事，一同前往府城杭州，给府君拜年的同时卖下西城边角的一处两进宅子。

　　正月初十，他带着满心兴奋好奇的许娇容看了房子，同时布置了新房的装饰和家具摆设事宜，返回钱塘之后大肆宴请衙门里的书办和衙役，等衙门里的同僚请完了再请周围街坊邻居热闹热闹。

　　自从得知李公甫即将高升府城捕头之后，李家顿时便得门庭若市好不热闹，街坊邻居还有八杆子也把不着的所谓族人纷纷上门道贺，只把一边忙着准备动身的许娇容团团乱转，可看她整日精神抖擞笑容满面的架势，显然乐在其中巴不得这样的热闹景象越长越好。

　　李公甫也不理会这些，他在临走之前，从一干衙役小弟之中，挑选了一位实力不俗同时威望极高，当然最重要的是他的心腹衙役当上新的县衙捕头。

　　其余衙役也都有安排，凡是跟他走得近的，都被安排了衙役里的油水职务，有几位年纪不大冲劲不小的，愿意跟他前去府城闯荡他自是巴不得。

　　当捕头的，手下要没几个肯听话的小弟，日子肯定好过不到哪去。

　　他一点都没客气，将这几位衙役的关系都拉到钱通判的随从名单之中，只等到了府城之后再调入衙门里做事。

　　钱通判不仅没有反对，还出面大力支持了一把。

　　他的情况比李公甫还要艰难，尽管之前当县令时跟府城那边联系不少，可当他成为通判这样的府衙三把手时情况自然不同。

　　那些老关系还肯不肯配合都两说，钱通判手头也需要得力人手在衙门里支持，李公甫的举动正合他意，要不是顾及脸面问题，他还嫌李公甫推荐的人手少了呢！

　　正月十五元宵节，整个钱塘都陷入一片节日的喜庆氛围之中，晚上县城的几条主要大街都被各种各样漂亮的花灯照得犹如天上神国美不胜收。

　　当日宁采臣随同父母一起来到县城，准备跟着李公甫一同前往府城杭州，继续未完的学医之旅。

　　也就在这一日，峨眉山清风洞中，一条修行了五百年的青蛇突然飞出洞府，犹如蛟龙横空吞吐月光精华，不知为何等修行完毕之后，并没有继续返回洞府潜修，而是化着一个青衣少女直奔江南繁华之地而来。

　　她并不知晓，自己的一举一动都在佛门大能的监视之下，一路上的城隍土地好似受了命令一般，对于这条青蛇精的胡作非为视而不见。

　　直到……

　　正月十六，李公甫一家子雇了足足五两马车，带着一应生活用具以及收集起来的各类书籍，汇同钱通判一行直奔数十里开外的杭州府城。

　　当天傍晚他们一行便抵达府城，先在新宅院安置了下来休息一晚，第二天钱通判便带着李公甫走马上任。

　　府衙官吏热情迎接，一系列官样文章走下来，又是寒暄互捧又是在酒桌上谈笑风声好不热闹，等所有流程走完一天时间也就到头了。

　　按照以往规矩，钱通判这样的府衙大佬上任，接下来的宴请一直会持续足足半月才会消停下来。

　　先是府衙官吏，然后便是本城士绅名流，接着便是实力不俗的大土豪大商家，总之不把酒喝到位他以后的工作就不好开展，半个月酒池肉林的生活是免不了的。

　　而李公甫则没有那么麻烦，他只作为钱通判的心腹，参加了第一天府衙官吏的宴请，让一众府衙官吏知道有他这么号角色，背后是钱通判罩着的。

　　第二天李公甫便去府衙报道，担任了府衙四大捕头之一的那位。

　　另外三大捕头名教赵德，钱飞和孙兴，再加上李公甫正好合称赵钱孙李，他受到了府城捕快们的冷遇。

　　没办法，捕快可是一个十分讲究实力的地方，不仅仅需要武力高强，还有破案能力也不能差，所以一般能作为府城捕头的年纪都在三四十岁左右。

　　而李公捕眼下还只有二十来岁不说，竟然还是从地方县衙捕头提升上来的，叫一干府城捕快如何能够信服？

　　府衙捕快中，可是有不少年纪不小威望也不小，只是关系不硬的捕快，眼睁睁看着捕头位置旁落，心里那个不爽可想而知。

　　他们只是对李公甫这个新捕头冷眼相待已经很克制了，当天中午府衙捕快就跟李公甫带来的那几位年轻捕快大打出手。

　　结果却是叫府衙捕快郁闷不已，在同等人数的混战中他们竟然败了，而且还败得很惨。

　　也是因此，一干府衙捕快却是知道李公甫手下有一批能打的好手，对李公甫自然高看敬畏了几分，态度再不像上午那般冷淡不客气。

　　李公甫看在眼里也不者急，知道想要彻底在府衙的捕快里站稳脚跟，只要显露出了足够的实力就成。

　　果然……

　　当第二天一早，李公甫带着手下几位青年捕快来到府衙，在捕快们锻炼的场地，一手拿起一个两百斤的大石锁耍着玩时，可把同样在这里锻炼的府城老捕快惊得不轻。

　　而当李公甫抽刀在手，施展刀法满场皆是呼啸刀劲，还有霸道之极的刀意笼罩之时，那些刚刚见识过他这等凌厉手段的府衙老捕快全都傻了眼，一个个心惊不已暗暗庆幸没跟李公甫这样的强人对着干。

　　之后整个上午，府衙捕快们之间迅速流传了李公甫拥有强横武力之事，一个个对他的态度大变，虽然依旧不算热情却也不算冷淡。

　　所以，当其他三大捕头齐聚府衙之时，惊讶的发现李公甫这位新来的捕头，不知不觉已经在捕快中树立了威信，算是站稳了脚跟吧。

　　这叫他们十分震惊，待他们知道李公甫的所作所为后震惊之余也是无可奈何，李公甫有实力那是他的本事，恰好府衙捕快对武力的要求还是很高的，李公甫只凭着这份能耐，就能轻松在府衙立足。

　　“这个李公甫，没想到年纪轻轻竟然有这份本事！”

　　中午吃饭的时候，三位捕头凑在一起商量了一番，他们想要排挤李公甫，想将他弄走不可能，但是也要打压他的气焰，让他老实跟在三大捕头屁股后头做事。

　　只是李公甫表现出来的实力，打破了他们的幻想，显然想要在这上头动手脚，他们只有自取其辱的可能。

　　“哼，找个棘手的案子让他去办，就不信他在破案上头也这么有能耐！”

　　三位捕头商量过后，最后一致决定通过那些极为复杂的案子给李公甫这个新来者一个深刻教训……


第1882章 风起云涌府城事

　　峨眉山清风洞的青蛇蛇妖出洞，不习人间规矩肆无忌惮，一路制造了多起惨案引发官民一阵骚乱。

　　当地城隍土地承受了极大压力，一封接着一封急告发往地府和天庭，希望两大主宰机构能够允许他们出手镇压。

　　可惜，天庭和地府并没有答应他们的请求，反而还严厉约束他们不许出手。

　　就在这时候，被青蛇祸害的地方请来佛门和道门好手，结果他们全都学艺不精，一番大战不是死于青蛇妖法之下，就是身受重创败下阵来。

　　而真正的佛门高士和道门高手，却是一个都没有出头。各地官府连发急报，朝廷震怒异常连连派出身具神通法力的好手前来围剿。

　　不知为何，之前嚣张霸道横行无忌，一路制造杀虐无数的青蛇，竟然突然收敛的蛮横霸道的性情，变得低调老实起来，一连隐行匿踪穿越数省之地，悄无声息抵达了江南杭州府地界。

　　……

　　李公甫自然不知晓这些，他此时正遇到了一桩头疼案子。

　　也是府衙另外几位捕头想给他个下马威，结果正在这时府城出了一桩奇事，正月过后突然就有城里的大户人家遭窃。

　　那位窃贼胆子相当之大，之后半月时间几乎是几天就光顾一家大户，闹得人心惶惶满城风雨。

　　知府老爷为此大发雷霆之怒，那几家大户报出的损失总量，加起来已不下白银十万两，这已经算得上惊天大案了，消息正以极为惊人的速度向外扩散，这样的状况对知府大人的官声影响机坏。

　　而且府城大户联名向府君老爷施压，弄得府君老爷好不狼狈，这些大户单独一家都不要应付，更何况联合起来的实力？

　　赵钱孙李四大捕头便被心气不顺的府君老爷抓住，要他们限期破案，给出的破案时间只有区区半个月！

　　出了这么大的事情，案子又影响极其恶劣，四大捕头自然没法推脱。不过领命回去之后，他们经过一番“商议”，将破案的任务交到李公甫手上，美其名曰“照顾新人”。

　　照顾你妹啊，老子不想受照顾，这个案子你们自己接下破去！

　　李公甫心知肚明没有反对，心中却是明白这是同僚排挤之策，破了案自然一切好说，要是破不了案那责任就得他背。

　　对此，他没什么太大反应，尽管初来乍到，接手的案子相当棘手，可他一点都不着急，想要破案并不困难。

　　他先是按照正常查案的程序，到几家倒霉大户家里看了一回，敏锐的感知到了被窃库房中隐隐残留的丝丝法力余波。

　　然后又通过府衙的关系，对整个府城的外来人口进行了一番排查，感谢古代严厉的户籍管理制度，这样费时费力的盘查竟然只用了三天时间便已完成。

　　接下来，就是走访这些最近一段时间赶来府城的外来人口，一连走访了五天时间却是什么都没查出来。

　　当然如果说收获的话也不是没有，走访的过程中正好遇到两位身上煞气外露，遗留的血腥气还未彻底消散的家伙，二话不说以配合调查为由，请他们到衙门里走上一趟。

　　结果却是叫人大吃一惊却又不甚意外，这两货以为暴露了直接抄起家伙就砍，自然被李公甫第一时间镇压，带回去一打一诈，竟然诈出这两厮乃江洋大盗，刚刚才在邻省做下大案躲到府城杭州避风头。

　　这可真是天上掉馅饼的好事！

　　之前的案子还没丝毫头绪，李公甫就因为抓捕两位刚刚犯案的江洋大盗立下大功，就是焦头烂额的府尊也亲自出面赞扬一番，希望他再接再厉把肆虐府城的那位大盗给揪出来。

　　“哈哈，那三位捕头吃憋了吧，李头儿经此事之后已彻底在府衙门立稳脚跟，不是他们想排挤就能排挤的！”

　　私下跟几位心腹小弟聚会之时，这些日子没少受窝囊气的年轻捕快哈哈大笑，一脸的幸灾乐祸。

　　“话不能这么说，眼下还是揪出那位专挑大户人家下手的大盗为要！”

　　李公甫摆了摆手不以为意，淡淡笑道：“这家伙也真是够大胆的，明明知道府衙正在全力缉捕，他还有胆子继续做案！”

　　就在李公甫四处搜集蛛丝马迹之时，那位神秘的大盗又连连出手，祸害了两家大户，引得府城杭州权贵更加不满加不安。

　　“按我说，那位大盗还真是好样的！”

　　有捕快小弟轻笑道：“偷的都是一些为富不仁的家伙，最好偷得他们倾家荡产才好！”

　　呵呵……

　　李公甫和小弟们心照不宣，心中对那位神秘盗贼并不是很仇视，这厮针对的确实都不是啥好鸟，反正在外头的风平相当之差。

　　“这话私下里说说也就罢了，千万不要在外头胡言乱语，否则我也救不了你们！”

　　此时那帮府城大户被偷得心火乱窜，谁要是敢在外头说他们活该，就得承受这些家伙的熊熊怒火，就连府尊估计都承担不起吧。

　　“李公甫，你是怎么办事的，怎么到了现在还一点头绪都没有？”

　　时间眨眼即过，十天时间过去李公甫一点蛛丝马迹都没查到，这日同位捕头的赵德逮着机会，摆出老资格的架势训斥道：“年轻人做事就是不靠谱，要好好努力知道么？”

　　“我能力有限，得请赵捕头接手这个案子了！”

　　李公甫也不生气，更没有顺着赵德的话头低头服软，顺势将这个“烫手山芋”递了出去。

　　要是一点蛛丝马迹没有寻到那是不可能的，通过对被盗大户人家的查探，他已经基本确定了那位盗贼的身份，只是没有对外公开罢了。

　　“你……”

　　赵德脸色一变，没想到李公甫来这么一手，顿时气得够戗却石油无可奈何，他才不会傻得中了李公甫的激将法。

　　这些日子，他们三位捕头暗中也不是没有查探过，却是一样毫无头绪，这样的无头案子最是难办，一旦接手可能会招来极大麻烦。

　　“既然赵捕头不愿接手，那你这话什么意思？”

　　李公甫脸色一冷不满道：“我如何破案是我的事情，还用不着赵捕头指手画脚胡乱指点！”

　　“好好好，我倒是要看看李捕头你如何破案！”

　　赵德气得火冒三丈一脸不爽，冷笑道：“提醒一下李捕头，府尊对这件案子十分关注！”

　　“这是我的事情，赵捕头没事么，没事的话那就回家待着去！”

　　李公甫轻轻一笑，一点都没客气冷笑道：“像你这样磨嘴皮子的我见得多了，有本事你把我手头案子接过去啊！”

　　“别跟我使这样拙劣的激将法，没用的，这样的案子也只适合李捕头去破，我等着你的好消息！”

　　赵德脸上的不爽迅速消散，满脸冷笑狠狠瞪了李公甫一眼，而后转身大摇大摆离开。

　　不知所谓！

　　李公甫摇了摇头，一点都没将赵德的挑衅放在心上，不过就是跳梁小丑罢了，他要真的计较那就随了他们的心意了。

　　他没有在衙门里多待，那帮府城老捕快们的古怪眼神叫他相当不爽，干脆来个眼不见心不烦。

　　时间拖得有些久了，确实该把这事了解啦。

　　李公甫想了想，直奔西湖边那一座僻静小亭子，通过当初西湖龙君给自己的传信方式，给这位地头蛇送了个信息想要见上一面。

　　当天傍晚，西湖龙君便在亭子里跟李公甫坐在一起喝茶聊天。

　　“龙君可知这些日子，在府城做下偌大案子的盗贼么？”

　　李公甫也没客气，直接了党说出了此行目的，悠然道；“那位是个身具法力的修士，我可以确定！”

　　“阁下这次却是问错人了！”

　　西湖龙君轻笑摇头，无奈道：“我只管水下之事，对地面上的事情却是没有心思也没有能力多管！”

　　见李公甫一脸不信，他苦笑道：“杭州府城藏龙卧虎，能够致我于死地的修士不在少数，不是不想插手陆地之事而是心有余而力不足啊！”

　　呵呵……

　　李公甫自然不会将西湖龙君的自嘲当真，只是开口问道：“问何人合适？”

　　“府城城隍！”

　　李公甫点了点头，也觉得这个人选很有道理，又跟西湖龙君闲扯一通后便告辞离开，并没有发觉这厮欲言又止的神态。

　　府城城隍庙的规模可比钱塘县城那座大得多，而且也豪华大气得多，人来人往好不热闹。

　　李公甫没有穿公衣，一身常服混在香客之中并不显眼，进得城隍庙大殿，立即感受到一股神圣威严扑面，府城城隍的神力和实力，果然要比县城要强得太多。

　　“城隍可在，出来说话！”

　　感受到了城隍的神力威严，他不敢怠慢以精神震荡之法开口相询。

　　“凡人你有何事？”

　　本来以为需要不少时间，谁知道刚刚呼唤了两声，李公甫便眼前一花便一派内金色神光填塞，一位身着金紫官服的高大汉子从神光中缓缓而出，身上透着一股神圣不可侵犯的神威，叫人不敢直视……


第1883章 崂山道士法术奇

　　“不知城隍如何称呼？”

　　李公甫眯缝着眼睛，没有受到突如其来的神威印象，直接开口问道。

　　“本神顾雍！”

　　杭州城隍见李公甫不受影响，没有继续释放神威而是将外延的威势收拢，单单这一手就不是钱塘城隍王延可比。

　　“吴国顾雍？”

　　李公甫顾不得这么多，他被城隍神的名字吓了一跳。

　　“正是区区，没想到阁下竟然知道本神的名字！”

　　城隍顾雍脸上露出一抹复杂神色，轻笑着缓声道。

　　“三国之时吴国重臣顾雍，大名鼎鼎的角色，只要是读过史书的谁能不知？”

　　李公甫轻笑着摇头，话锋一转笑道：“闲话不提，我请城隍出面，是有事相求！”

　　“何事？”

　　城隍顾雍显然心情不错，并没有理会李公甫的唐突。

　　“最近府城出现一位神秘盗贼，专偷城中大户已引起人心不安，经过一段时日调查发觉不是普通人所为！”

　　李公甫没有隐瞒，在顾雍这样的牛人面前隐瞒只是自取其辱，直接道：“之前我寻到西湖龙君，他要我过来向城隍寻求帮助！”

　　“此事简单尔，乃崂山道士所为！”

　　城隍顾雍轻笑，直接给出了答案，简直配合得不像话，说出答案后他轻笑着告辞道：“本神要回去了，告辞！”

　　不等李公甫反应过来，顾雍便带着一干属下回返城隍神域。

　　“……”

　　李公甫张了张嘴，最后什么都没有说出口，心中却是犹如翻江倒海一般难以平静。

　　没想到杭州城隍竟然是这么一位牛人，就是不知比这厮更牛的鲁肃陆逊等吴国大佬，会不会也加入了地府效力？

　　摇了摇头，甩掉这些有的没的，李公甫得到了自己想要的答案，也不啰嗦直接出了城隍庙返回衙门。

　　崂山道士？

　　心中默默念叨，突然心头一动，想到了一桩十分有趣的法术神通。

　　没有理会衙门里其余三位捕头讥讽的目光，通过府衙的力量，轻松找到了那位崂山道士所居的松风观。

　　没有带手下捕快小弟过来，他只身一人来到城外偏僻的小道观前，仰头望着道观破旧的门匾，无声的笑了笑。

　　扣扣扣……

　　小道观紧闭的陈旧木门被敲响，良久道观里都没有丝毫反应。李公甫却是不依不饶，在他的敏锐感知中，小道观内部正有一道气血比普通人强大许多的存在，正一动不动盘膝而坐，一点都没有起身的意思。

　　沉闷的敲门声一直没有停止，扣扣扣的闷响打破周围寂静的环境，显得格外突兀刺耳。

　　枝噶！

　　小道观陈旧厚重的木门突然向两旁打开，之前却是一点动静都无，要是换个普通人肯定会吓一跳。

　　可李公甫不是普通人，他轻笑着看向开门的年轻道士，眼中满是审视探究之色。

　　“无量天尊，不知尊驾有何贵干？”

　　开门的年轻道士身量欣长长相清秀，见到站在门外的李公甫单掌竖起行礼，声音温润开口。

　　“我只想见识一下，搅乱府城风云，闹得人心惶惶的大盗是何模样？”

　　李公甫轻笑出声，一双目光锐利如刀，定定看着年轻道士神色悠然。

　　“无量天尊，不知尊驾所言何意？”

　　年轻道士好定力，听得李公甫如此直白赤落落的话语，神色不动表情依旧平静，缓声开口不疾不徐。

　　“可否进去说话！”

　　李公甫不以为意，也不等年轻道士让开，便踏步而入随意自然，年轻道士脸色一变伸手想拦，可是却被一股柔和劲道推着向后退了几步，别说拦阻了甚至将整个大门都让了出来。

　　“尊驾好武艺，佩服佩服！”

　　年轻道士面沉似水，一眼看出了李公甫的不凡之处，冷笑开口凝声道。

　　“雕虫小技不足挂齿，比起道长的崂山法术却是差了不少！”

　　李公甫轻笑着步入三清殿，转身静静看着年轻道士把小道观大门关好，这才盘膝而坐悠然开口。

　　“明人面前不说暗话！”

　　年轻道士脸上的平静早已不见，满脸阴沉看向李公甫，怒声道：“阁下这是想要替官府拿人不成？”

　　说话功夫，悄悄运转体内法力，掩盖在长袖之下的双手悄然掐决，只等时机一至立即发动凌厉攻击。

　　“自我介绍一下！”

　　李公甫微微一笑，以他的强悍感知能力，哪能察觉不到年轻道士暗地里的小动作，他却是不动声色缓声开口：“本人李公甫，眼下正在府衙做事，添为府衙四大捕头之一！”

　　“化地位牢，定！”

　　李公甫话音刚落，那年轻道士陡然发动，踏步前行伸手一指，一道法力呼啸飞出，瞬间没入李公甫所坐地面。

　　下一刻，数道间隔半尺的石棍拔地而起，以李公甫为圆心，只顷刻间便组成一道圆形牢笼，将李公甫关在其中。

　　“嘿嘿，李捕头对不住了！”

　　年轻道士满脸得意，冷声道：“我也不取你性命，等我离开此地后你便可脱困而出！”

　　“没想到你还心存善念！”

　　李公甫微微一笑，直接开口问道：“以你之能，随便都能混得风声水起，为何做那梁上君子之事，不嫌丢人么？”

　　“丢人？”

　　年轻道士满脸不悦，冷笑道：“难道从那帮奸商手里弄来银钱就丢人，那我情愿天天丢人！”

　　“为何？”

　　趁年轻道士心绪激动，以为一切尽在掌握之中，李公甫不失时机问道。

　　“还能为何，想当年我家中贫苦，却被这帮奸商一再欺压，搞得家破人亡好不凄惨，如今我学了一身本事怎么可能不好好报复回来？”

　　年轻道士脸孔扭曲，满脸仇恨冷声道。

　　“你是修道之人，而且看样子还修道有所成就，难道就不怕因果业力缠什么？”

　　李公甫缓声开口说道：“那帮奸商的银钱布满因果，你偷了去却又没有花将出去，这份因果就由你自己承担了，值得么？”

　　“值不值得都是我的事情！”

　　年轻道士不满怒吼，一双清冷目光死死盯住李公甫，突然裂嘴轻笑：“没想到李捕头对修道界竟然如此了解，看来还是我小瞧了你啊！”

　　“呵呵，给你一个改过自新的机会，立刻投降把偷盗的银钱全部拿出，这事就这么算了！”

　　李公甫轻轻一笑，弹身而起双手搭在组成牢笼的两根石棍上，微微用力往两旁一拉，顿时坚如钢铁的石棍直接咔嚓一声崩断。

　　“你你你，你怎么会有这么大力气？”

　　年轻道士吓了一跳，下意识向后退了几步，满脸惊讶看着施施然从破损牢笼中走出的李公甫，一脸的不敢置信。

　　“有什么好奇怪的，你的法术虽然神奇，但你的修为明显还不算太高，想要困住我这样的内家高手可不容易！”

　　李公甫轻轻一笑，直视年轻道士缓声道：“想得怎么样了，是主动投降还是继续反抗，给个痛快话！”

　　“哼，想要我投降哪那么容易？”

　　年轻道士脸色一冷，伸手一指怒道：“化石术，给我站在那儿别动！”

　　话音一落，一股特殊的法力波动电射而出，直奔数步外的李公甫而去。

　　“真是不见棺材不落泪啊！”

　　李公甫可没心思继续玩闹下去，摇了摇头突然一指点出，指间劲力缭绕划破空气发出嗤啦声响，不偏不倚跟年轻道士发出的法术撞在一起。

　　“怎，怎么可能？”

　　年轻道士脸上的得意下一刻僵住，满脸不可思议看着依旧好好站在跟前的李公甫，下巴都差点惊掉落地，惊声道：“你怎么可能完好无损？”

　　说着，像是想到了什么可怕之事般，突然一声大叫转身就跑，双手连连掐决道道法力波动涌入双腿之中：“神行术！”

　　年轻道士只觉身子一轻，腿上像是灌满了无穷力量一般，顿时脸上一喜就要奋力开跑。只要让他跑出了距离，那位实力惊人的李捕头想要抓住他，可就不容易了。

　　“想要跑路，也不问问我答应不答应？”

　　可就在这时，年轻道士只觉头顶一暗，李公釜可恶的声音传入耳中，声音是如此清晰，就像在耳边低声细语一般，惊得他浑身汗毛倒竖大叫一声就要飞纵而起。

　　可惜，不等他有下一步动作，突然一双大手从天而降轻轻拿住了他的双肩，更叫他恐惧的是那双铁掌之上股股劲力汹涌，瞬间涌入体内将他的周身气血封闭，顿时身子一僵失去了行动能力。

　　“你你你，你对我做了什么？”

　　更叫年轻道士惊恐的是，他不仅失去了行动能力，就连体内的法力都被禁住了，任由他如何催使都一动不动。

　　“一点封闭气血的小手段而已！”

　　李公甫从天而落，绕着年轻道士僵硬的身子转悠了两圈，啧啧称奇道：“还是你的崂山道术修炼不精啊，就这么点小小手段都破不开，真真叫人失望！”

　　年轻道士一张脸涨得通红，满脸羞脑怒声道：“我以后一定要好好教训你这混蛋，要你知晓崂山法术的厉害！”

　　“说得好，有志气！”

　　李公甫拍掌笑道：“可惜此时你还是我的阶下囚，老实点吧小子，免得吃一顿皮肉之苦就不好了……”


第1884章 栽赃嫁祸寻常事

　　杭州城外松风观，三清殿。

　　“你要把我送去官府大牢？”

　　年轻道士满脸愤怒，不屑道：“去就去，难道爷爷还怕了你不成？”

　　“可我怎么见你手指发抖啊，是不是心中害怕了？”

　　李公甫不以为意，笑嘻嘻问道：“害怕的话就说一声，说不定我会改变主意呢！”

　　“屁，像你这样官府的狗腿子，没一个好东西！”

　　年轻道士一脸不屑，眼神之中闪烁仇恨目光。

　　“说说吧，你叫什么名字！”

　　李公甫收起脸上笑容，将身子僵硬失去行动能力的年轻道士提溜到三清神像之下站着，李公甫随手抓了个蒲团坐下询问。

　　“行不改名坐不改姓，崂山张定是也！”

　　年轻道士，也就是崂山门人张定一脸平静，并没有因为被抓就惊慌失措乱了方寸，声音平稳眼神沉静态度诡异得可怕。

　　“怎么，不怕我将你送去府衙大牢关着？”

　　李公甫眯缝着眼睛，语气平静开口吓唬道：“要知道，牢房里头多的是那种穷凶极恶的家伙！”

　　“嗤，一看你就不是啥好玩意，抓住了我怎么还不带走？”

　　张定却是冷笑连连，不屑道：“还在这里啰嗦恐吓，还不是为了我偷来的那些银钱，不要把别人当了傻子！”

　　“哟喝，没想到阁下还真是聪明！”

　　李公甫嘿嘿一笑，露出一副贪婪嘴脸，直接问道：“那批钱财在哪，要是老实交代的话，说不定我还会给你一个机会！”

　　“后院柴房地下，你自己去找就知道了！”

　　岂料张定却是十分配合，直接将藏匿钱财之地抖了出来，冷笑道：“怎么样，我还算配合吧？”

　　“嘿嘿，配不配合等我去查过才知！”

　　李公甫嘿嘿一笑，转身便去了后院柴房，果然在墙上寻到一处孔洞，将之挖开又发现了地下的储藏室，跳下一看却是满满当当数箱子财物，粗略估计价值不下二十万两。

　　“没想到啊，那帮大财主还少报了这么多的被偷财物！”

　　回到三清殿，李公甫笑眯眯道：“难道这里头还有隐情不成？”

　　“自然是有隐情的！”

　　张定冷笑：“据我所知，其中可是有不少的赃物啊！”

　　“原来如此！”

　　李公甫恍然，转而看向张定，笑眯眯道：“说吧，想要我怎么处置你？”

　　“嘿嘿，怕是你另有所图吧？”

　　张定却是不为所动，淡然开口：“有话就说有屁快放，道爷没心思跟你琢磨这些有的没的！”

　　“你是怎么看出来的？”

　　李公甫脸色一正，对张定的粗口也不以为意，平静开口问道。

　　“嘿嘿，阁下真真神通广大，竟然知晓我乃崂山门下！”

　　张定冷冷一笑，刚才一时激动差点把这个关键因素忘记了，此时想来李公甫这厮却是早有准备啊。

　　他自信从离开崂山之后，便一直隐藏自身来历，一般人根本就不可能知晓他的出身，李公甫却是一口道破，显示来之前已经把他的底细摸清。

　　“我可没那本事，只是来之前去了一趟城隍庙，跟府城城隍聊了聊，这才知晓你的底细来历！”

　　李公甫嘿嘿一笑，调侃道：“你这小子，是不是来了杭州后，没有给城隍老爷上过贡，这才被轻易出卖？”

　　张定一时目瞪口呆，不知道李公甫所言是真是假？

　　“这家伙，真会胡说八道！”

　　而在城隍神域的顾雍，听到李公甫如此言论，顿时哭笑不得连连摇头，要不是顾忌这厮可能的大能转世身份，非得教训他好好做人不可。

　　“怎么样，被惊到了吧？”

　　见张定被惊得目瞪口呆，李公甫满意点头，轻笑道：“我的目的其实很简单，只要你肯替我办事，之前那些偷盗之事我替你摆平！”

　　“休想！”

　　张定脸色一变，想也没想怒道：“你倒是有胆子胡想，我可没脸替你这么个混蛋做事！”

　　“不要着急回绝嘛！”

　　李公甫也不生气，语气平静开口道：“我也不叫你做什么违背良心之事，只是处理我不太方便出面的阴间事务！”

　　“阴间事务？”

　　张定满脸古怪，不屑道：“区区一个府衙门捕头，竟然也敢大言不惭说什么管理阴间事务，你知道这话会引来多少麻烦不？”

　　“有什么麻烦的？”

　　李公甫一脸不以为意，冷声道：“我知道阴间事务由城隍土地处理，可城隍土地受到佛道两门的制衡太大，根本就无法做到全盘掌控，时不时就有漏掉的阴魂厉鬼为祸人间，我要你对付的就是这样的情况！”

　　“得了吧，我可没本事！”

　　张定脸色一缓，没好气道：“能够独自存活的阴魂厉鬼，哪一个都不是好招惹的，我学艺不精实在应付不来！”

　　“看来你非得要去府衙大牢走上一遭了！”

　　李公甫轻笑，眼神森冷平静道：“等我把你的法力彻底封了，就送你去府衙大牢好好享受，看你这细皮嫩肉眉清目秀的长相，别到时候成了某些犯人的兔子就好！”

　　说着，大手一张劲力吞吐，毫不迟疑就朝张定脑门拍下。

　　张定心头一惊，感受到李公甫拍来掌上的凌厉劲道，心中发慌急声大喊：“停停停，我又没说不答应！”

　　“你是答应呢，还是不答应？”

　　李公甫的手掌停在张定脑门前，淡然开口：“给个痛快话，否则有你小子好受的！”

　　“答应，我答应还不成么？”

　　发觉李公甫动真格的，张定顿时慌了神急声求饶：“你不要乱来啊，我答应你了！”

　　“真是个贱骨头，非得我使出强硬手段才能低头！”

　　李公甫冷笑，大手一拍猛的按在张定的肩头，劲力吞吐间这厮身上的气血封禁全部消失，这才收回手掌没好气道。

　　“嘿嘿，谁叫你这家伙看起来不够凶神恶煞！”

　　张定嘿嘿一笑不以为意，感受到体内重新受到控制的法力，脸色一喜不爽道：“只是你的动作快了一点罢了，要是等我使出了穿墙术和隐身术，你就只能抓瞎了！”

　　“是么？”

　　李公甫冷冷一笑，身上突然爆发恐怖的威势，张定一个不察只觉自身进入恐怖的修罗厮杀地狱，到处都是疯狂砍杀的疯子，整片天地都是血红一片触目惊心，体内的法力都似乎受到影响不受控制一阵乱窜。

　　下一刻，笼罩心头的幻象突然全部消失，李公甫已经将威压收回，张定满头大汗暗暗松了口气，急忙稳定心神平复体内躁动不受控制的法力。

　　可就在这时，李公甫周身突然升起腾腾血红光焰，一只被血红光焰笼罩的大手闪电般按在他的肩头，张定身形一滞，惊恐发现体内法力瞬间被制，好似温顺的绵羊一动不动，任由他如何催使都没有丝毫动静。

　　这是什么手段？

　　张定惊出一身冷汗，满脸惊恐看着李公甫不知所措，头一次感觉自身实力实在太差，面对眼前的家伙完全没有还手之力。

　　“你觉得，如果你在穿墙之时突然法力失控，会是什么下场？”

　　李公甫笑吟吟开口，可看在张定眼中完全就是恶魔的微笑，同时李公甫的话也让他陷入极度惊恐的情绪之中。

　　真要是出现了那样的情况，他的血肉将跟墙壁彻底融为一体，骨骼血肉被挤压成碎死得不能再死。

　　想到可怕的后果，额头冷汗如流水一般流个不停，很快就将衣领胸口衣服全部打湿，大口喘着粗气缓解心中恐惧和压力。

　　“崂山法术虽好，可在没能运用纯熟之前，还是不要胡乱运用的好，否则非但不能起到效果，反而还会害了自己！”

　　李公甫轻轻一笑，见目的达成也就不在继续恐吓这厮，摇了摇头起身拍拍屁股就走，没理会脸色吓得苍白若纸久久没有回神的张定。

　　“你就待在这里不要乱动，我要是有什么安排的话，会通知你的！”

　　他之所以没有将这厮绳之以法，还是这厮只偷名声不好手上血债累累的大户之故，还有刚才短暂的法术攻击，这厮都没有下杀手的缘故。

　　心存善念的人，再坏其实坏不到哪去，再说这厮一身崂山法术确实有可取之处，既然不想将他绳之以法，那就掌握在手好好运用吧。

　　跟张定所言确实是实话，等他以后掌握的权力大了，肯定会遇到一些妖魔鬼怪，总不能每次都是他亲自出手吧？

　　虽然不知西湖龙君和城隍顾雍对自己为何会那般客气，可别人的客气却不能胡乱挥霍，这点子人情世故他还是知晓的。

　　指不定，疑惑还会求到他们身上，还是把持良好的关系为好。

　　心中打定了主意，回到府衙之后第二天，他便向府尊做了报告，表示偷盗大户人家的凶手已经找到。

　　府尊急问是哪伙强人如此胆大妄为？

　　李公甫也不客气，直接说道乃是城外三十里的恶虎寨！

　　府尊的脸色顿时变得十分古怪，直言有何证据？

　　李公甫表示没有直接证据，只是根据他这些天的明查暗访，发现恶虎寨那帮强人，最近突然有钱了……


第1885章 青蛇妖来府城了

　　恶虎寨的山贼，怎么突然就有钱了呢？

　　这事跟崂山道士张定没有丝毫关系，却也是一桩相当怪异的奇事。

　　最近花销很是大手大脚，流出来的银钱数量相当可观。

　　也就是李公甫最近追查偷盗大户人家的江洋大盗比较仔细，否则还不一定能够发觉得了他们的异常举动。

　　这帮家伙，往日里的行事可是相当低调的，没想到在这等要命的关键时刻竟然高调了一把，结果就被李公甫抓住机会狠狠坑了一把。

　　整个杭州府但凡有实力的官员还有势力，谁不知道恶虎寨那帮山匪，就是杭州城里一帮大户眷养的打手？

　　这也是府尊表情怪异的原因，作为打手怎么可能跑去主人家里盗银？

　　只是李公甫所言信誓旦旦，也由不得府尊不心生疑惑，就算恶虎寨那帮山匪没有动主人家的财物，可他们一定动了别人家的钱财。

　　只要消息确实，便可以名正言顺剿灭恶虎寨，这可是不小的功劳，还能叫那帮大户说不出话。

　　“好好好，李捕头你做得好！”

　　府尊相当满意，一连道了几个好字，好象对李公甫的观感大好的样子，可转头却把这样的好机会交给了赵钱孙三位捕头处理，至于李公甫这个首功之臣，哪凉快哪待着去。

　　“府尊有些过了！”

　　钱通判明了其中内情，生怕李公甫没能忍住大发雷霆之怒，第一时间赶来劝慰：“不过你也不要灰心，机会以后有的是！”

　　“哈哈，钱公无需担忧，我对这事并不感兴趣！”

　　李公甫却是哈哈一笑，满脸平静不以为然，冷笑道：“事情可没那么简单，有他们苦头吃的时候！”

　　“哦，难道这里头还有什么玄机不成？”

　　钱通判眼睛一亮，毫不客气直接问道：“有什么事你可一定要跟我通气，我也看那帮家伙不顺眼很久了！”

　　你是看府尊不栓眼吧？

　　李公甫轻笑也不点破，悠然开口解释道：“我观那恶虎寨中妖气冲天，恐怕有什么异类成精之物混入其中，其余三位捕头真要是遇上了……”

　　后面的话没有出口，却是叫钱通判脸色大变，深深凝视了李公甫再不言语。

　　显然，余杭那一次的事情，对他的影响极大，一旦涉及到异类之事，那就不是简单的普通府衙捕头能够解决得了，起码也得是李公甫这样的超级高手出手方可。

　　可是，府尊那个蠢货竟然将李公甫撇在一边，简直九十就是自讨苦吃啊。

　　李公甫这家伙，也真够阴险的，竟然瞒着这么重要的信息不说，不过钱通判喜欢啊。

　　刚才突然的负面情绪消失不见，取而代之的满满都是幸灾乐祸。

　　果然不出所料，府衙三大捕头联合出手，带着上百衙门突然袭击黑虎寨，结果却是闹得灰头土脸好不狼狈。

　　三大府衙捕头全部重伤，带去的上百捕快伤亡过半，整个府衙一时凄凄惨惨好不悲切。

　　府城震动府尊震怒，立即上书朝廷请求调派地方驻军围剿山匪，同时那几家黑虎寨的幕后东家大户倒了大霉。

　　尽管没有抄家灭族之祸，可是得罪了府尊，无论是家族声望还是家族生意都将遭遇寒冬，以后的日子绝对好过不了。

　　至于他们家被盗窃一事，在这等震动府城的大事面前，没有哪个还会傻傻的提起此事，真以为府尊好脾气不成？

　　府衙公差经此一役伤了元气，三大捕头全部重伤，只有李公甫一人独撑局面，而且他还是初来不久，其手腕实力都叫人担忧。

　　不过众人的担忧也只维持了短暂时间，不过数天时间，虽然无法恢复衙门公差的信心，但经过李公甫的强力整顿和调派，起码府衙公差的威信并没有受到多少影响。

　　平日里该怎么巡逻依旧怎么巡逻，街上巡视的府衙公差一点不见减少，而由几位从钱塘调来捕快领头，却是精神抖擞对街上的青皮混混施展雷霆手段，反而还引来百姓一阵欢呼叫好。

　　至于黑虎寨之时，李公甫尽管有信心独自解决，可他却没如此行事，而是将衙门之事安排妥当后，趁散衙空挡又去了一趟府城城隍庙。

　　“不知城隍可否告知，城外黑虎寨中的异类修士，是何方强手？”

　　再一次轻松召来城隍相见，李公甫也没客气直接道明来意。

　　城隍顾雍沉吟片刻，最后还是轻轻叹了口气说道：“峨眉山的一条青蛇蛇妖，修行五百年实力还是相当不错的！”

　　“原来如此！”

　　李公甫脸上不动神色，心中却是掀起惊涛骇浪，丫的此时许仙连十八都没有吧，怎么小青姑娘这么早就出来啦？

　　“府城周边出了这么一位异类修士，城隍也不管管么？”

　　顾雍脸上露出古怪神色，轻笑道：“用不着本神出手，自然有人对付它！”

　　呵呵……

　　装什么神秘，以为老子不知道啊，还不是小青姑娘身后有佛门护持，你这位杭州府城城隍虽然实力不弱，可对上佛门修士却难免心虚气短。

　　只是，叫他搞不明白的是，小青姑娘不是在钱塘肆虐么，怎么跑来府城当山大王了，难道小青姑娘还有一段啸傲山林的风光往事？

　　转念一想又觉得不对，好象小青姑娘和之后的白娘子，都是围绕着小白脸许仙转悠的，难道是……

　　心中灵光一闪，顿时有种恍然大悟之感。

　　小白脸许仙既然是白娘子传奇世界里的气运猪角，那么他在哪小青姑娘和白娘子自然也会跟到哪。就算这两位没有具体目的可行，她们身后的佛门修士也会一步一步引导她们过来的。

　　看来小白脸许仙，也绝对不是啥简单角色啊，起码他的某一世绝对不简单！

　　“西湖龙君能不能管？”

　　这些思绪只是动念间的事情，李公甫心中了然突然问道。

　　“估计，想要理会也难吧！”

　　城隍顾雍倒也没有敷衍，直接摇了摇头笑道：“这里头涉及到了某些事情，李捕头还是不要知道的好！”

　　不就是佛门的再一次布局，还有天上那位没用玉帝的继续妥协，或许还牵连了截教余孽之事么，真以为老子什么都不知道啊？

　　李公甫也没多说什么，只是表态希望有异类或者阴邪之物进入府城，城隍又不方便出手的话，能够及时给他提醒。

　　做完这些他也没多作停留，随意胡扯了几句便转身离开。小青姑娘都出现了，白娘子还远么？

　　他还是早点回去，看看小白脸许仙的情况，别让他太早跟着那两条蛇妖碰上，不然情况只怕会比较复杂。

　　“汉文，还有采臣，你们的医书学得怎么样了？”

　　回到家里，来到书房正好见到在啃书苦读的许仙和宁采臣，李公甫轻笑着开口问道。

　　“姐夫，已经学得差不多了，甚至对一些寻常小病都能治疗啦！”

　　许仙放下手头医书，先是得意而后又皱眉道：“只是光看书本也没用啊，还需要练手才成！”

　　“是啊李捕头，我这边也学得差不多了，感觉再读下去作用不大，需要老师指点以及大量的练手机会！”

　　宁采臣在一旁也跟着开口，在李府住熟了也没客气。

　　“这事简单！”

　　李公甫轻笑道：“正好府衙有当值大夫，其中有几位专门负责公差的伤病治疗，你们就去学上一学，同时大牢里的病患多的是，只要你们不把他们弄死，随便你们折腾去！”

　　“这样做，有些不太好吧？”

　　许仙和宁采臣对视一眼，都看到了对方眼中的犹豫，有些不太肯定道：“是不是太残忍了点？”

　　他们承认自身医术刚刚入门，治点小伤小病按图索骥没有问题，可一旦真的治疗比较严重的病患却是一点把握都无。

　　“不用担心！”

　　李公甫冷笑，不屑道：“给你练手治疗的，都是一些罪大恶极的混球，就算失手弄死了也无关紧要！”

　　“这个……”

　　毕竟还是两位没有见识过外界黑暗现时一面的小年轻，心思还比较单纯天真，李公甫的话依旧叫他们有些接受不能。

　　“没什么可事的，就按我说的办，你们俩明天跟我一起去衙门上差！”

　　李公甫大手一挥直接定了下来，悠然道：“你们来也可以随捕快一同出外见识见识，免得以后出师之后受了小人欺负！”

　　许仙和宁采臣没有拒绝，他们对于捕快的工作还是相当感兴趣的，有李公甫这个例子在前，他们也没有读书人的尿性看不起捕快这样的衙门小吏，相反对于破案抓捕罪犯之事还相当感兴趣。

　　这时，许娇容喊吃饭了，三人急忙出了书房赶到花厅。

　　饭桌上，他将事情跟许娇容一说，果然许娇容没有反对，相反还相当支持，按她的说法就是，在衙门里好修行，多多见识见识世面也好。

　　李公甫的想法却是，尼玛他都将小白脸许仙绑在身边看着了，就是不给机会让他跟青蛇还有白蛇有相遇机会，他倒要看看那帮佛门修士有什么手段干预……


第1886章 焦点明星李公甫

　　黑虎寨中，一位浑身青衣的清秀公子哥，此时正挥手将之前闹出好大风波的黑虎寨群匪轰散。

　　“走啦走啦，你们这帮家伙还想赖着不成，再不走的话官府大军就要来围剿了！”

　　青衣公子哥的语气相当不好，看向一干“依依不舍”的山贼满眼不悦。

　　莫名其妙，真真莫名其妙。

　　之前淅沥糊涂跑到黑虎寨当了强盗头子，过得逍遥快活谁料突然跑来一伙武艺不凡的捕快攻击，结果被她轻松干掉了一半还多。

　　要不是她并无大造杀孽的心思，只怕那一伙捕快根本就别想活着离开，一个都不成。

　　可是没过多久，她心中突然警兆大生，冥冥中有一种极为强烈的预感，她要是继续待在黑虎寨将有陨落之危。

　　她被吓得不轻，想她这样修行有成之辈，对冥冥中的天机感应十分敏感，一点都不敢怠慢突如其来的感应。

　　这不，她当即就做出了离开避祸的心思，直接就将黑虎寨给解散了。因为在隐隐的感应中，黑虎寨继续存在下去的话，唯一的结果就是覆灭一图。

　　只是一干黑虎寨山匪却是看不明白，对新来老大的举动很是不解，当然不解归不解，最后他们还是要分散跑路的，没了这位武艺强悍的老大，黑虎寨也没了存在下去的必要。

　　之前震动府城的黑虎寨，一夜之间风流云散。

　　等到府尊接到消息，还是李公甫告诉他的，一开始他是怎么也不相信，直到派去黑虎寨的人手回来报告确有其事，这才放下一桩心事。

　　“便宜那帮贼子了！”

　　李公甫但笑不语，真要是朝廷答应出动地方驻军剿匪，不管成功与否府尊脸上都没光彩，眼下这样的情景却是最好的结果吧。

　　只是不知道，突然出现的小青姑娘，又跑去哪个疙瘩角落折腾去了。

　　再说许仙和宁采臣进入衙门，作为临时公差跟在李公甫身边行走。

　　作为眼下府衙独揽大权的捕头，李公甫虽然初来乍到，可在公差中的威信极高，不是说他的能力有多强，现在就他一个捕头主事，一干府衙老公差不想听令都不成。

　　府衙的规模可比县衙大多了，拥有的资源也是极为丰富，起码县衙就不会聘请安排专门的大夫处理府衙一干病患之事，可是在府衙这样的大夫数量还不在少数，足足有五人之多。

　　李公甫安排他们轮流给许仙和宁采臣传授医术，只是传授普通的病症治理之法，不是要他们拿出压箱底的本事，这些大夫为了讨好李公甫也不会敷衍了事，反而相当的认真负责。

　　而大牢里的生病犯人，也由得他们两人胡乱整治，只要不当即闹出人命，李公甫和衙门公差都不怎么在意。

　　反倒是两个医学菜鸟于心不安，每次动手诊治时都小心翼翼再三确认，下药施针力求小心，尽管医治效果极其有限，却也没有引发一起医疗事故，就这表现足以引来府衙供奉大夫的赞叹和欣赏。

　　李公甫只是关注了几日，见小白脸许仙和宁采臣做得不错也就放手，至于能够学成什么样子那都是两人的事情。

　　……

　　杭州城隍顾雍很是遗憾，那条青蛇就这样跑了。

　　“城隍老爷，难道那位叫做李公甫的凡人很厉害么？”

　　见城隍如此作态，旁边的判官有些好奇问道。府城一级的城隍地位非同寻常，已经开始配备判官一级文吏帮忙处理治下阴间事务。

　　真要是城隍给力的话，只要积攒了足够的香火愿力，城隍和城隍神域共同升级，说不定地府鬼王之中就有其的一席之地，以前做好配置也是应有之义。

　　“你不懂，这位李捕头别看只是凡人，可一身武艺已经达到了通神之境，就算跟本神动手，本神也没把握能拿下他！”

　　顾雍一脸感叹，摇头道：“也不知道这位是怎么练出来的，实在叫人感觉很不可思议啊！”

　　“城隍老爷夸张了吧，凡人就是凡人！”

　　判官撇了撇嘴不以为意，话锋一转好奇道：“至于那条青蛇，难道还有什么名堂不成？”

　　“那条青蛇出身峨眉山，你说其中有没有缘由？”

　　顾雍轻轻一笑，神色间很是讥讽不屑。

　　“老爷的意思是……”

　　判官脸色变了变，伸手向西方指了指，意思不言而喻。

　　“嘿嘿，要不是他们另有目的，峨眉山岂会有妖修存活？”

　　顾雍一脸不屑，冷笑道：“这次不知道又酝酿了什么计划，真是叫人不爽得很啊！”

　　“难道那位李捕头撞上了，就能破坏得了么？”

　　判官很快收起心思，很是不以为然，又有些好奇问道。

　　“那是自然！”

　　顾雍轻笑出声，解释道：“青蛇出现在人间府城附近，本就不合规矩，要是被人间官府镇压了，就是那帮人也只能捏着鼻子认了，只是可惜啊他们的动作相当不慢！”

　　判官轻轻点了点头，一张威严肃穆的脸上，露出弱有所思的神色。

　　……

　　杭州城隍顾雍很是遗憾青蛇跑路，而一干隐身暗中的佛门修士，却是暗暗松了口气，总算叫那条青蛇及时离开了府城外围。

　　眼下，可不是青蛇跟官府彻底对上的好时候，尤其府城那位新来的捕头，实力强悍一身武艺出神入化，一干佛门修士都没把握将其拿下，要是让他出手破坏了计划，那真要出大乱子的。

　　那条青蛇太不安分了！

　　本来他们为其保驾护航，目的是想让她尽快熟悉人间规矩，彻底融入人间的滚滚红尘之中。

　　谁料这条青蛇野性十足，根本就不按照他们的想法来，而是随心所欲好不快活，一路上可是折腾出了不小的乱子。

　　之前大肆伤害沿途官民百姓，已经引起了人间朝廷震怒，一干修行有成的好手纷纷赶来剿灭妖怪，他们好不容易才将此事压制下来，还通过某些手段教训了那条青蛇一通，叫它老实了下来收敛了凶残的性子。

　　可是没想到它竟是野性不改，在他们的引导下到了杭州府城，竟然成了一方山寨的头领，还闹出偌大动静。

　　要不是他们发现及时，只怕此时这条青蛇将面临灭顶之灾，他们也不得不从暗中跳到明面，跟那位武艺强得过分的捕头大打出手。

　　通过观察还有钱塘同行的提醒，他们可是知晓这位绝对不好招惹，一身武艺不比他们的法术威力差，真要干起来谁能占便宜还两说得很。

　　只是希望青城山那条白蛇尽快化形出山，他们好按照计划慢慢布置施行，不然老是跟着那条青蛇，帮其平息着出来的事端也是麻烦一件。

　　……

　　西湖龙宫，正殿。

　　“山雨欲来风满楼啊！”

　　西湖龙君端坐在金碧辉煌的龙椅上，满脸的无奈跟苦涩。

　　为什么每次佛门施展计划，受伤的总是龙族捏？

　　之前那只猴子如此，这次又是如此。西湖龙君却是早早得到西方照会，要他最近“老实”一点，不要理会西湖附近出现的异常之事。

　　西湖龙君老奸巨猾，顿时就明白其中有问题。不想理会佛门那帮家伙吧，自身实力又严重扯了后腿。

　　想要联络四海的兄弟吧，又不知道佛门到底打的什么主意，到时候怎么跟四海的兄弟们说？

　　不过它也有自己的手段，同样想同过那位新近结识的凡人强者，试一试佛门这次的底细，别的不说起码不能莫名其妙受了殃及。

　　……

　　一时间，平静的杭州府竟是成了各方势力暗中角逐的焦点。而新近成为府衙捕头的李公甫，竟然不知不觉成了其中关键的一点。

　　李公甫对此却是毫不知情，没了三位同级捕头的牵制，他这段时间在府衙却是过得相当舒服。

　　以他的能耐和手腕，想要收复一干衙门里的老油条比较困难，起码短时间内不用太过指望，不过叫他们对其心生敬畏倒是不难。

　　一番手段下来，他已经在府衙公差之中树立了足够的威信，就算那三位被青蛇妖打成重伤的捕头伤愈回来，想要再将他压制下去也是绝无可能。

　　轻轻松松就将府城的街面治理得井井有条，街面秩序得到了极大的改善，有李公甫在上头顶着，下面那些捕快也不敢做得太过。

　　如此改变却是实实在在，同时也能清晰感受到的，这叫一干街面上的百姓，还有府尊都十分的惊讶，同时对李公甫的能力表示认可。

　　百姓倒还好说，府尊的心情就相当复杂了，如此人才却是通判的手下，不能为自己所用实在可惜了啊。

　　当然，作为堂堂府尊，他指挥起李公甫来，却是一点都不客气，什么脏活累活都布置下来，却是叫李公甫处理得极为妥当。

　　越是如此，李公甫越受府尊忌惮，当然表面上却是一团和气，他还多次受到了府尊的当面表扬。

　　旁人对李公甫的待遇羡慕不已，他自己却是不以为然，依旧按照自己的生活节奏慢悠悠的来，不以物喜不以己悲消潇洒得紧……


第1887章 宁采臣的劫难到了

　　时间匆匆而过，眨眼间又是一年春秋。

　　日子不紧不慢的过去，这一年小白脸许仙和宁采臣都十八岁了，在这个时代还没彻底成年，却已经到了可以出外做事，结婚生子的年纪了。

　　他们在杭州府衙学习了一年时间的医术，有府衙的供奉大夫指点，和大量的囚犯练手，一身医术都相当不错了。

　　当然，外界并不知晓就是，他们想要出外坐诊，或者想要开医馆的话，都必须在外面的医馆挂名，这些都不算什么。

　　那几位府衙的供奉大夫，在府城都有自己的医馆，他们都很愿意接受许仙和宁采臣作为医馆的坐堂大夫，显然他来的医术已经得到了承认。

　　只是李公甫一直压着，并没有叫两个小白脸一步到位，还是让他们慢慢从底层爬起的好。

　　这日，吃过午饭之后，宁采臣突然提出了暂时离开一段时间，苦笑道：“前日家父来信有事，要我务必回去一趟！”

　　“跟你父亲说清楚，把事情处理好了后，记得回来继续学医，你和汉文的医术都到了关键时刻！”

　　李公甫也没多想，点了点头笑道：“好好努力，以后开家医馆，一辈子也就不用发愁了！”

　　“还得多谢李捕头的帮助！”

　　说起这个，宁采臣忍不住满脸感激道。

　　“不用客气，举手之劳罢了！”

　　李公甫摆了摆手，轻笑道：“等你回来，就跟汉文一起去外头的医馆当学徒，争取尽快上手当上坐堂大夫！”

　　“放心吧李捕头，我不会叫你失望的！”

　　宁采臣闻言大喜，脸上满是自信微笑，他也有这个自信。

　　“哈哈，姐夫我也不会叫你失望的！”

　　许仙也没客气，在一旁跟着嚷嚷起来，脸上的神采飞扬自信满满，很有一种年轻人的朝气蓬勃昂扬之意。

　　这厮，可比原著剧情中的那位，有些颓废的小白脸要强多了，无论精气婶都是如此。

　　这也难怪，李公甫的地位不同了嘛，可以说，作为李公甫妻弟的许仙，享受着众多府城衙内一般的待遇，只是他比较克制谦虚罢了，并没有表现出嚣张跋扈的姿态，可众人吹捧的环境依旧让他的气质发生了很大变化。

　　第二日，宁采臣便告辞离开，李公甫一家并没有太过在意，以为这次不过只是寻常的回家，过不了几天就会回来。

　　可是让李公甫没想到的是，几天之后宁采臣每会回来，只是送了一封信过来，说明他来不了的原因。

　　宁父宁母想替他定亲，因着李公甫的缘故，两老的眼光和标准都相当之高，想要自家儿子娶一位大家闺秀入门。

　　如此一来，宁家眼下的家财铁定不够，好在他们家之前阔气过，在外头还有不少的陈年老帐没有收回。

　　这次宁父叫宁采臣回来，目的就是想带他一同出外要钱，不说全部要回，起码也要将这些陈年老帐要回一半，娶媳妇的费用就不用担心了。

　　宁采臣在信中告了歉，表示因为这事只能先耽误学医一段时日，不过他自己会努力温习不会让医术退步的，请李公甫放心云云。

　　“这是好事啊，说起来汉文跟采臣年纪差不多，你看是不是也给汉文看一看？”

　　把信件交给好奇的许娇容，这位连连一拍巴掌提议道。

　　“你不是跟着那帮城里的官太太，还有富商太太都熟悉么，难道之前就没有考虑过汉文的婚事？”

　　尽管知道这不太可能，可李公甫依旧一本正经讨论道，做姐夫嘛，自然要有做姐夫的样子。

　　“官家小姐就不指望了，别看她们平日里和和气气的，指不定心理多瞧不起咱们呢！”

　　许娇容倒是看得开，并没把自家地看成天上唯一地上无双的存在，实际道：“倒是富商太太家中，着实有不少的好女孩！”

　　“问过汉文的意见了么，毕竟是他娶妻生子，以后可要跟人家姑娘生活一辈子的，咱们还是不要独断专行的好！”

　　李公甫提议道，尽管知晓这事到了小白脸许仙头上，也就无疾而终了。

　　果然，只应许娇容又是叹气又是郁闷道：“我跟汉文说了，可他脾气倒是倔强得很，说什么想要先立业再成家！”

　　“他就没说对以后娘子的期望么？”

　　李公甫循循善诱，很想知道小白脸许仙现在的品味，是不是还跟原著那般不知所谓。

　　在现代那世小时候那新白娘子传奇还不觉得，等步入社会经历了一系列事情后，才明白小白脸许仙到底有多不知所谓了。

　　原著中的李公甫不过一个算是可以的捕头，在钱塘县只能算一个还过得去的小角色，许仙混得那么菜有自身原因，自然也少不了李公甫的帮助不给力的缘故了。

　　这位小白脸倒是志气高昂，开口便是国色天香还要知书达理，这是选娘子的标准么，以他的身份地位就算能侥幸娶得这样的娘子，以后能够保护得住么？

　　也就是白娘子涉世不深，只以为报恩就是以身相许，根本连人间的规矩都没摸熟，就跟小白脸许仙生米煮成了熟饭。

　　老实说，按照封建朝代的礼教规矩，其实白娘子跟许仙的那场仓促婚礼，根本就当不得真的。

　　所谓聘者为妻，奔者为妾，父母国人皆贱之！

　　白娘子跟许仙的婚礼真的太不符合礼仪规矩了，说一声纳妾之礼别人也不会说什么，反而还会相当认同这样的说法。

　　没有三媒六聘，没有父母兄嫂的大力操持，更没有家乡亲邻的旁观见证，许仙和白娘子的婚礼更像是一场笑话。

　　也不知道小白脸许仙，是真的对此不甚了了，还是故意装做不了解，总之这厮跟白娘子的那场仓促结合并不符合礼法规矩。

　　给他的感觉，好象白娘子巴不得嫁给许仙一般，显得太不矜持太没有大家闺秀风范，这样的行为十分叫人诟病啊。

　　果然，只听许娇容无奈叹气，郁闷道：“汉文倒是说过，说是要貌美如花知书达理，这样的娘子哪好似那么好找的？”

　　“不好找那就慢慢找，反正他没未及弱冠，有的是时间！”

　　李公甫嘴角抽搐，果然还是这套说辞，尽管成长环境已经大为不同，可小白脸许仙的娶妻期望，依旧有种高不可攀的天真感。

　　“已经十八了啊，年纪真的不小了！”

　　许娇容却是不同意，没好气道：“不行，我得好好劝劝汉文，要他脚踏实地不要好高骛远！”

　　呵呵……

　　如果小白脸许仙以后没有遇上白娘子，或者白娘子对这厮不屑一顾的话，这种可能性还是有的，怕就怕所谓的命中注定啊。

　　李公甫只是笑着看许娇容折腾也不参合，再说他这姐夫参合进去真不好，弄好了是应该的，弄得不好是会受埋怨的，何必呢，何苦呢？

　　果然，小白脸许仙此时的心态当真可以用天真来形容，无论许娇容如何的苦口婆心，他就是不听，最后弄得烦了以自己要学医为名暂时敷衍过去。

　　只是转过头来，李公甫突然想起一事，忍不住拍了拍额头暗怪自己糊涂，差点忘了宁采臣这厮生命中的大劫。

　　正好最近一段时日府衙那头没事，他有的是空闲时间，于是急忙写了一封信给宁采臣，询问他准备到哪些地方讨债，为了不引起这厮的怀疑，他还很好心的提点，外面可不比杭州府平静，各种污七八糟的事情多得很，要他务必小心别出了意外云云。

　　显然，他的提醒十分及时到位，宁采臣也相当的领情，不过数日后便回了封长信，先是表达了对李公甫的感谢之意，经由他的提点其心中有数，必然不会受到外界污七八糟事情的影响。

　　对这点李公甫倒是相信，宁采臣这一年在府衙当临时学徒，可不仅仅只是学医而已，在杭州府辖下出现重大案子时，他也会跟着李公甫一同前往查探。

　　尽管依旧被保护的很好，却是也见识到了部分世间黑暗，对人心险恶有了深刻的认识和理解，绝对不会像倩女幽魂开头那般迂腐无能。

　　长信的后头，宁采臣并不知道李公甫的真实目的，老老实实将自己此行的一系列目的地都标了出来，询问李公甫那里的环境比较混乱？

　　果然，李公甫不出意外，在这些目的地中，看到了“郭北县”三个字样，显然倩女幽魂的故事快要开始了。

　　更让他感觉古怪，或者说命运神奇的是，原本打算跟宁采臣一同前去讨帐的宁父，就在宁采臣写信的当天突染风寒病倒，信中并没有说明病得有多严重，估计想要远行却是不太可能。

　　起码等身体完全康复才会有可能出远门，古代交通条件很是糟糕，尽管大齐的道路修建得相当不错，却依旧不能缓解出辕门的危险性。

　　所以，宁采臣很有可能，还是会一个人独自行动。

　　哦，他应该不会如此凄惨，怎么说宁家并没有垮掉，虽然衰败得很是严重但底子还在，请一两个镖师出面护卫还是不成问题的，可惜这位小白脸要面对的劫难，可不是寻常之事，要面对的强敌，包括了千年树妖还有神秘不知底细的黑山老妖，那些专门吸精的女鬼还不算什么，几个镖师根本不顶事啊……


第1888章 黑山老妖非寻常

　　李公甫有些纠结，不知道该不该帮宁采臣一把？

　　按说这家伙在家里住了这么长时间，怎么说都培养了一定的感情出来，自然不愿意见到这厮在外头受罪。

　　兰若寺的麻烦倒还是其次，关键是郭北县距离杭州府不算近，起码有三百里，以他在府衙的地位，想要请个长假不容易。

　　一年时间，不仅仅只是让他的影响深入公差之中，因为某些事务的处理得力，他还是府衙之中公认的最有能力的捕头，没有之一。

　　一府之地的治安状况，比起一县之地自然要多得太多！

　　更叫李公甫无语的是，这时代的妖魔鬼怪出现次数还是太过频繁，尽管小青姑娘突然消失没有折腾了，其余的妖魔鬼怪可是一点都没消停下来。

　　府衙时常接到孤魂厉鬼吓人甚至害人的报告，之前府衙对此却是无可奈何，治下虽有佛道两门，还有城隍庙和龙宫这样的修士势力存在，府衙却是难以调动也根本调动不了。

　　以前每每遇到这样的事情，府尊和下面的县令，都只能用“子不语怪力乱神”来敷衍，至于公差捕快一类的人，更是直接不予理会。

　　面对神神鬼鬼之类的玩意，官府其实跟普通人没啥两样，能用的办事实在不多，只能装作不存在。

　　其实凡是有点见识的都清楚，如此行径对衙门的威信望还极大，可没办法，衙门对那些妖魔鬼怪完全没有办法，只能视而不见了。

　　李公甫的存在，却是很好的弥补了衙门最为短缺的一块短板。

　　只要他出手，以前衙门觉得头疼的灵异事件，都只是小菜一碟算不得什么，轻轻松松就能解决了。

　　有府城城隍顾雍支持，下面各县的城隍自然相当配合，只要他亲赴出事县城，基本上便能解决问题。

　　不仅仅只是孤魂厉鬼，但凡杭州府辖下有异常事件发生，以往府衙要么视而不见，要么就是等着佛道或者神道修士解决，至于其它途径根本就没有。

　　而李公甫当上府城捕头后，同样也解决了这些麻烦，不是请来神道修士或者西湖龙宫出手，就是他亲自出手解决麻烦。

　　府衙一干公差也是真正见识到了李公甫武艺的厉害，竟然能跟拥有不俗肉身，还有粗浅法术的异类大打出手并战而胜之。

　　像李公甫这样的能人，就是调去京城也会受到重用，府衙上下自然不会轻易得罪，就是府尊心里微有不快，却也只能捏着鼻子认了。

　　一个李公甫，就替府衙解决了多少麻烦啊，不要以为京城对这些事情都一无所知，翻番有些实力的地方官员，谁不知晓京城有一专门部门应付此事，同时也兼考核当地官员的业绩。

　　一个地方怪事出得多了，就算其地方长官再有能力，朝廷也是说换就换，不敢叫他在地方上多待的，谁也不知道这厮是不是就是祸患之源？

　　这些事情，也是李公甫慢慢发现的，他对此的态度却是不置可否，在这个天地灵气如此浓郁的世界，出现一些奇奇怪怪的事情再简单不过，朝廷非得上纲上线也没多大意思。

　　“李头儿，这里有邻府郭北县的公文，你看看！”

　　只是叫李公甫没想到的是，他还没有决定是不是一定要去郭北县一趟，郭北县的公文就送到了自己跟前。

　　这是巧合，还是真有如此缘分？

　　拿着印戳已经被撕开的公文包裹，李公甫没有急着打开，而是沉思良久后，才慢悠悠将里头的案卷拿出来。

　　邻府小小县衙，能找他这个府衙捕头何事，估计跟那里的灵异事件脱不了关系，不然收件人可不会是他这个没有品级的捕头。

　　果然不出所料，公文之中的内容很简单，概因郭北县经常有人失踪之事，当地县令以及隶属州府长官向杭州府衙请调李公甫一用。

　　既然公文能送到他手中，显然府尊是答应了的！

　　这，就是所谓的声名所累吧！

　　公文之中所言之事，很显然就是倩女幽魂世界之中的兰若寺所发生之事，那些失踪人口大多都是年轻男子，别看电影中只是几位书生倒霉，在案卷中可是有不少年轻力壮的汉子同样消失不见。

　　而且最近一段时间，消失的人口数量有些多了啊。在太平年景，死几个人乃寻常之事，可是一旦失踪人口过多，引起地方骚动那可是要命之事。

　　要不是他最近声名雀起，表现出了在处理灵异事件的高超手段，名头都传到邻府去了，估计邻府也不会想到向杭州府求援。

　　这样的事情放在官场上，是很丢面子的举动。

　　要不是实在被逼得没了办法，可能会影响到头顶的乌纱帽，又或者当地长官果断是个好人的话，这样的事情是相当难得的。

　　不过从倩女幽魂的故事中，无论郭北县还是当地州府的民风都不咋地，显然前一种可能性更大。

　　“府尊，不知道我去郭北县最长能待上多长时间？”

　　李公甫没有拒绝的道理，直接带着公文找到府尊，开口问道：“恐怕郭北县的事情，不是一朝一夕能够解决的！”

　　“三个月，给你三个月时间！”

　　府尊想了想，伸出三根手指，沉吟道：“三个月之后无论如何你都要回来，知道么？”

　　杭州府这边可不能没有李公甫坐镇，万一要是出了什么变故，李公甫又不在的话那可就麻烦了。

　　府尊虽然不爽李公甫是通判的人，可对李公甫的能力也不得不表示认可，有些事情就只能交有李公甫处理，其余三位捕头不成。

　　“三个月时间，足够了！”

　　不就是一位千年树精，还有手下一票女鬼么，最多加上一位神秘非常的黑山老妖，李公甫虽然没有完全把握处理，但是想要安然脱身却不困难。

　　既然决定了要去郭北县，李公甫也不拖泥带水，直接将手头活计交代下去，暗中叮嘱手下心腹不快，真要出了什么乱子也不用硬顶，让那三位捕头烦恼去就成，一切等他回来后再做决断不晚。

　　花费了一天时间，将衙门的事情处理干净，李公甫又跟西湖龙君会了个面，从着位龙君手里拿了一把跟捕快专用腰刀样式相同，可实质却已经算是神兵的腰刀，甚为满意感谢了龙君一番好意。

　　果然天下龙族都是大财主啊，他之前只不过随口说了句，手头家伙不甚合手，真要是遇到棘手家伙的话没有趁手家伙。

　　没想到西湖龙君却是听了过去，花费了一些心思打造出了一把捕快腰刀摸式的宝刀，别看宝刀跟普通腰刀形制一般无二，却是重达两百斤，同时还锋利无匹锐利惊人。

　　尽管上头没有刻画丝毫法阵之类的玩意，可李公甫一身磅礴气血能量，却是能够通过刀身的特殊材料，直接作用在刀身之上出现奇特变化，这些只有战斗时才会表现出来，李公甫才不会傻到当面拿起来耍上一回的想法。

　　“李捕头可要当心，郭北县那边可是有位大妖，其实力相当惊人！”

　　西湖龙君在分别之时，郑重其事如此告诫道，眼神闪烁一副神秘之极的架势，说完便摇了摇头立即隐身离开。

　　“嘿嘿，看来那位黑山老妖果真不凡啊！”

　　目送西湖龙君离开，李公甫并没有刨根问底的心思，既然西湖龙君不愿多说，自然就有其道理和忌讳。

　　不过，以堂堂龙君的身份都如此的讳莫如深，那位的实力肯定不简单，起码也要比白娘子要强，就是不知道其到底是何方大妖？

　　当然，真要对上了，李公甫却是半分都不畏惧的。不说他对自己一身出神入化的武艺相当自信，就是从倩女幽魂的剧情之中推延，这位黑山老妖虽然实力不俗，却是显然被禁锢了一般不能出动，一旦离开了某片区域范围，这厮也就成了纸老虎。

　　不然原剧中的燕赤侠和宁采臣，也别想安然逃得性命！

　　辞别了西湖龙君之后，李公甫又寻到了城隍顾雍，请他跟邻府府治城隍打声招呼，到时候他去了郭北县还需要当地城隍土地配合。

　　“这是应有之义！”

　　顾雍也没有推脱，直接点头答应下来，笑道：“说不定邻府同僚想要脱离苦海，还得李捕头的大力相助！”

　　“能帮的我不推辞，不能帮的也无可奈何！”

　　李公甫微微一笑，并没有追根究底，有些事情知道了反而还没知道来得方便，既然顾雍不说他也懒得多问。

　　“这是三枚城隍符令，李捕头拿着，说不定在关键时刻能派上用场！”

　　顾雍也没空气，直接送出了三枚神光湛湛的符令，李公甫接过稍一感应，便露出惊诧之色。

　　“这是，阴雷符令，顾城隍这可是大手笔啊！”

　　猛的抬头，一脸吃惊开口。

　　不管是什么雷，其功效都能震邪灭鬼，由一府城隍符令所招的阴雷更为不凡，相信就是千年老鬼挨上一技都讨不了好吧。

　　“一点小小意思，李捕头就不要太过在意了！”

　　顾雍一脸淡然，却是轻笑着摇了摇头，没有多说什么态度叫李公甫感觉相当的高深莫测……


第1889章 兰若寺前遇剑侠

　　“李捕头，没想到你也要去郭北县！”

　　杭州城李家，宁采臣满脸高兴开心道。

　　“公文在身，不得不去一趟！”

　　李公甫扫了这厮一眼，没好气道：“别高兴得太早，那边的情况可不容乐观，什么污七八糟的事情都有！”

　　宁采臣脸上笑容一滞，有些不敢肯定道：“不，不会吧！”

　　他可不是倩女幽魂中那位傻书生了，在衙门里当临时工一年时间，听得多也见得多，不说眼界开阔多少，起码也知晓世情如何。

　　心中猛的打了个突！

　　他突然想起，李公甫可是擅长解决灵异事件出名，莫非郭北县那头有什么不对劲的地方么？

　　“你心中有熟就成！”

　　看出了宁采臣心中的迟疑，李公甫轻笑开口道：“到了地方跟着我行动，不要胡乱奔走，那里的情况非常复杂！”

　　果然！

　　宁采臣脸都白了，只要一想到可能面对的情况，心中就止不住生起丝丝寒意，这可不是开玩笑的，一旦出了变故宁家就要绝后了。

　　要不是出门前就答应了父亲，而且郭北县那边的欠账数量这实不菲，宁采臣真有心不去。

　　尽管没有真正见识过，可耳濡目染之下，他也是知晓一干被某些不干净的东西缠上，那日子可不怎么好过。

　　“害怕的话，现在退出还来得及！”

　　李公甫也不勉强，他心中隐隐有些兴奋，到了郭北县后能跟千年树妖干上一场，体内的血液不自禁运行加速，一股熊熊战意升腾而起。

　　他倒是想要见识见识，所谓千年大妖的本事，是不是只是现代影视剧中那么简单粗暴？

　　“我倒是想啊！”

　　宁采臣苦笑，他却是看得极为通透：“郭北县涉及了我宁家大概三百两银子的欠账，我这次要是不去避过了祸患，以后我父也会亲自前往，到时没了捕头照应岂不是十死无生？”

　　“哈哈哈，既是如此，那就闯一闯郭北县这个龙潭虎穴吧！”

　　李公甫哈哈一笑，对宁采臣表现出来的孝心十分满意。难怪朝廷喜欢用孝子，起码他们心中保持了一块净土，再坏也有个限度。

　　许娇容倒是没怎么担心，这么些年过去了，相公李公甫的本事逐渐显露，她对相公的实力相当信任。

　　至于许仙，自然相当羡慕宁采臣能跟姐夫一同出外见识，可惜他此时已经挂靠了一家医馆，每天都有忙不完的学习任务，只能把羡慕埋藏在心底了。

　　三天后，李公甫带着两位捕快小弟，以及宁采臣和身边请的镖师一同行动，离开了杭州府前往郭北县所在州府。

　　一路紧赶慢赶，日出赶路日落歇息，虽然辛苦但还在众人承受范围内，加之杭州府境内治安大好，在府内赶路倒也还算轻松。

　　只是等到了郭北县所在州府辖区后画风立变，这里的百姓生活条件明显要差了不少，同时路上的强人蟊贼也多了许多。

　　遇上了直接出手干翻毫不留情，没撞上那也就算了，这里毕竟不是自家地盘，管得太多并不讨喜。

　　只是……

　　歇息途中，李公甫站在驿站院子里，遥望某个方向的天空默然不语。在他敏锐的感知中，那边的妖气之浓几乎遮天蔽日。

　　真是古怪啊！

　　连他这个门外汉看出了问题，他不相信佛道还有神道修士没有察觉，可那边依旧妖气冲天叫人感之心惊，就是不知道到底是个什么情况？

　　按照方位推断，那一片正好是郭北县所在，就是不知道是不是兰若厶所出，李公甫若有所响，脸上挂满了意味不明的淡淡轻笑。

　　进得郭北所在州府治所，到府衙通禀一声，拿了府衙发下的凭证，一行毫不停留赶赴郭北县境。

　　不几日便到了郭北，此地风貌大异寻常，到处都是萧瑟景象民风凶恶，到了县城放眼所见全是破败之景。

　　李公甫带着身份凭证，第一时间到了当地县衙了解情况。

　　郭北县衙捕头热情相迎，同时也将郭北县的情况如实相告，请求李公甫务必要将郭北的妖邪清扫一空。

　　啧啧……

　　果然不愧是妖魔盘踞之地，除了县城之外整个县境都弥漫在滚滚妖氛之中，给人的感觉相当不好，待久了心神迷乱性情会慢慢变得狂燥，这也是郭北民风彪悍动辄出手伤人性命的主要原因。

　　县衙捕头没有隐瞒，直言郭北县境情况相当糟糕，除了县城还稍有安全保证之外，其余地方一到了晚上都不安全。

　　“李头儿，没想到郭北的情况如此糟糕！”

　　“是啊，谁能料到堂堂一个县境竟然如此不堪！”

　　“我看也是某些不寻常的东西太过肆无忌惮之故，不然哪能如此？”

　　“……”

　　跟随李公甫一同来此的捕快，还有宁采臣身边的几个镖师得闻消息，又亲眼目睹郭北县境的混乱状态，无不咂舌心头大为不安。

　　“无妨，既然来了咱们就闹他个天翻地覆，要叫那帮妖魔鬼怪知晓咱们不是好招惹的！”

　　李公甫呵呵一笑不以为意，回头扫了神色凝重的宁采臣一眼，问道：“你家的帐务，是在城内还是在城外？”

　　宁采臣神色凝重，沉声道：“县城里有，城外也有！”

　　“那好，先将城内的账目弄清楚，再一起前往城外闯上一闯！”

　　……

　　第二日，由郭北县衙捕头陪同，李公甫假公济私了一把，直奔宁采城的讨债目标，城中唯一的客栈而去。

　　有地头蛇帮忙就是不一样，那位在原剧之中凶神恶煞，根本就没将宁采臣放在心里的客栈老板，此时态度却是十分恭谨，尽管十分心痛，可在当地衙门捕头的虎视耽耽下，却不得不老实将欠银全部还清。

　　处理完了县城的事情，下午李公甫一行便出了城，那位县衙捕头说什么都不愿跟随，只是替李公甫一行指明了方向。

　　“大家都小心一点，此地的情形十分古怪，荒郊可能有厉鬼之属，不要放松心神轻易着了道！”

　　直到这时，李公甫终于说出了来此的目的，警告道：“我本就是奔着这帮非同寻常的家伙而来，你们要是不小心出了事情，只能怪自己倒霉了！”

　　听得此言，那几位捕快和镖师当即脸色大变，却也不敢啰嗦，只得点头应命打起十二万分精神，不敢有丝毫懈怠。

　　很是巧合，县衙捕头竟然也知晓兰若寺大名，虽然不知晓这里就是一个鬼窝，却也隐隐怀疑这边有鬼物盘踞。

　　而宁采臣的讨债目标，其所居村子也在兰若寺一带，李公甫以行和宁采臣的目的正好一致，双方也没有分开的打算依旧共同行动。

　　显然郭北县被那帮妖魔鬼怪祸害得不轻，出了县城之后外头环境一片荒凉，这里本是江南水乡土地膏腴之地，却是遍地荒草和废弃的田地，靠近现成还好一些，人烟算是比较稠密。

　　可一旦远离县城，放眼望去到处都是荒芜景象，往往行走五六里都没有丝毫人烟迹象，根本就不像是江南繁华之地。

　　出了县城之后行不几里便是一片茂密山林，山脉连绵起伏怕不下数百里之遥。此时天光昏暗远远望去，茂密的山林还似一头狰狞怪兽，将进入之辈吞个干干净净。

　　这里前不着村后不着店，按照那位县衙捕头的说法就是，一旦错过宿头便只能借宿早已荒弃的兰若寺。

　　此时天近黄昏，不知为何一朵乌云横空，光线昏暗远处景象一片影影绰绰看不真切，一座已经废弃多时的寺庙屋檐若隐若现。

　　那几位捕快和镖师一脸欣喜，有座破茑容身总比露宿荒野来得好。宁采臣心头却是有些发毛，好象那里有什么不好的东西，正等着他自投罗网一般。

　　只有李公甫，凭借敏锐之极的感知，感应到那处残破寺庙鬼气森森阴森恐怖，一股子阴邪气息培扑面叫他心惊。

　　也不知道当地城隍和土地是干什么吃的，这么大一鬼类聚集之地竟然视而不见，实在叫人不知道该说什么是好。

　　“走吧，咱们去兰若寺住上一晚！”

　　李公甫顺应众意，带着一行朝呀处若隐若现的残破寺免走去。

　　叮叮叮……

　　行至半途，一阵激烈的金铁交鸣声犹如暴风骤雨一般响起，几位捕快和镖师顿时脸色大变，急忙抽刀在手满脸警惕，大喝道：“李头儿，有高手打斗！”

　　“咱们过去看看！”

　　李公甫不甚在意，他已经清晰感应到了两股十分强悍的气息就在不远处激烈相斗，你来我往打得好不激烈。

　　不过，两股气息虽强，却还不放在他的眼中，自信能够轻松将两人瞬间全部拿下。

　　一行满心警惕走了过去，昏暗的光线中，前方出现了一座破烂小亭，此时两道矫健身影，正手持利剑斗得正汗，剑光霍霍耀人眼球，身形迅疾如风闪转腾挪无不如意，两位斗剑剑侠的轻功都相当不俗。

　　“好厉害的剑术！”

　　见得两位剑侠身形几乎隐没在团团剑光之中，除了李公甫外，其余几位全都张大嘴巴满脸惊叹……


第1890章 刀光如虹鬼影现

　　两大剑客在兰若寺不远处的小亭子激斗，剑光闪烁剑气呼啸，身影飞跃腾挪如梦似幻，呼喝成雷声势惊人。

　　你一剑横扫虚空，剑气呼啸周遭空气在锐利呼啸声中荡起丝丝清晰涟漪。我一式力劈华山剑气飞扬，大有将身前一切阻碍劈成两半的凶狠架势。

　　李公甫一行站在百米开外，都感觉道道凌厉剑气刮面生疼，无不心惊于两位剑客的剑术修为。

　　“燕赤霞，所谓的剑侠之术不过如此！”

　　“哼，夏侯你不要口出狂言，接我一剑！”

　　“哈哈，莫说接你一剑，就算接你十剑百剑都没问题！”

　　“你有这份功力么，要不要我让你休息休息，等你功力恢复之后咱俩再战如何？”

　　“哼，用不着你燕赤霞假好心，我夏侯还没那么弱！”

　　“……”

　　两位剑客的剑法修为，还有一身武力放在江湖上都算是超一流，在如此激烈的对战中还能你来我往讥讽嘲笑，显然都留有余力没有将实力全部拿出来。

　　“厉害，实在厉害，李头儿那两位的武艺比你如何？”

　　“肯定比不过李头儿的，那两位实力虽强可李头儿还要差了点！”

　　“就是，李头儿的武艺之强世所罕见，眼前两位剑客虽强却也还没到绝世高手的地步！”

　　“……”

　　几位捕快好手议论纷纷，拿场中拼斗激烈的两位剑客，跟李公甫比较一番，结果却是相当的一致，两位剑客比不上李头儿。

　　旁边几位镖师只是傻笑，他们没见识过李公甫的真实武艺，只以为捕快们在吹牛皮讨好李公甫，他们却是不要插言也不会轻易开口。

　　“放你娘的狗屁！”

　　岂料，捕快们的对话却是叫两位武艺惊人的剑客听个清清楚楚，砰的一声两把精钢长剑相撞，贱起一片耀眼火星，两大实力非凡的剑客却是借此机会猛的向后一跃，跳出了彼此的攻击范围。

　　其中那位年轻剑客夏侯一脸冰霜，转头看向李公甫一行满脸不屑，冷哼道：“你们哪个的武艺能比得上某家，有本事就出来现上一现！”

　　见李公甫一行神色尴尬毫无动静，这厮却是仰天哈哈大笑，满脸不屑怒道：“不过几个衙门里的废物罢了，竟也敢胡言乱语，不知道死字怎么写么？”

　　这话就太难听了点，几位捕快好手虽然心虚，却是不爽之极，纷纷怒喝出声破口大骂：“你算什么玩意，竟敢跟老子们胡说八道，要是嘴巴不放干净点，小心老子们叫你好看！”

　　“哈哈哈，我倒是要看看，你们这帮垃圾捕快怎么叫我好看？”

　　夏侯剑客怒极反笑，身形一闪如飞鸟纵横，只数个闪瞬间便飞跃至几位捕快身前，手中精钢长间化过一道耀眼长虹，气势威猛朝几位捕快好手的脖子电射而去。

　　“小心！”

　　感受到脖子间的刺骨寒意，几位捕快好手顿时脸色大变，身子如猿灵活散开，一把抽出腰刀就要拼命。

　　叮！

　　李公甫突然垮步前行，手中一道闪耀长虹突兀出现，好似天边彩霞瞬息飞出，间不容发之际正好点在夏侯手中长剑剑尖之上。

　　咦！

　　夏侯只觉手上长剑嗡鸣颤抖不停，只来得及发出一声惊咦，身子便如炮弹一般倒飞了出去，飞出十几丈距离后这才落地，双腿陷入地面身子依旧向后平移了数丈距离，地上被拉出两条深深沟渠，体内气血震荡好不难受。

　　“好功夫，再接我一剑试试！”

　　夏侯心中一狠，强行运使体内真气，将几欲沸腾的气血强压下去，身形如电激射而出，瞬间跨越十数丈距离，手中长剑突然化作一点森冷寒芒电闪而出，速度快若闪电叫人几难防备。

　　跟我比速度，你还差了几条街！

　　李公甫冷笑，手中锋利腰刀再次出手，半空之中只见一道寒芒闪耀，他手中长刀竟是后发先至，在夏侯剑尖还没刺中身体之前，手中腰刀的锋利刀刃，以带着冰冷森寒即将劈斩在夏侯身上。

　　这一刀要是砍实了，不死也得重伤！

　　夏侯身形一闪，身如鬼魅奇迹般向后倒退，手中长剑猛的向上一扬，竟是在危急关头点在砍来腰刀刀面之上。

　　剑上又是一股磅礴大力呼啸而至，夏侯剑客闷哼出声，身形暴退轰隆一声撞在一颗三人合抱的大树之上，撞得大树一阵猛烈摇晃树身嗡嗡颤抖，漫天树叶飞舞这才罢休。

　　“还打不打？”

　　李公甫没有乘胜追击，只是持刀在手目光森冷，直视脸色灰败的夏侯淡然开口。

　　“不打了不打了，跟本就不是对手还打个屁啊！”

　　夏侯哇的一声喷出一口逆血，摇摇摆摆站起身子一脸苦涩。

　　“你的剑术和武艺都相当不错，放眼江湖也算超一流高手了！”

　　李公甫收刀凝立，看向夏侯的目光满是赞赏，这家伙的实力确实不错，能够接下他数刀依旧还有战力，这实力怎么也不能说差了。

　　哼！

　　夏侯冷哼出声，满脸傲气手剑归鞘，看向旁边落腮胡大汉冷笑道：“燕赤霞，让你看笑话了，要不要跟这位比斗一番啊？”

　　“不用了，如果只是使用普通剑术的话，我的实力跟你只是半斤八两，对上这位好手也是毫无胜算！”

　　燕赤霞一脸平静，看向李公甫的目光十分奇异，淡然道：“没想到现在的公门之中，还有阁下这等好手存在！”

　　“比起燕赤霞你这位前五省纵捕头，还是要差了不少！”

　　李公甫嘿嘿一笑，收刀入鞘好奇问道：“两位都算是当代绝顶高手，未何会在此地大打出手？”

　　“哈哈，剑客相遇自然要分出个胜负！”

　　夏侯一脸自傲，冷然道：“听闻燕赤侠剑术非凡，我等习剑之人既然遇到了，自然要好好见识一番！”

　　“怎么，夏侯小子听你的口气，似乎很不服气啊？”

　　燕赤侠一双剑眉轻扬，淡淡扫了夏侯一眼轻笑道：“如果你还想比试的话，燕某随手奉陪绝无二话！”

　　夏侯剑客年轻气盛，哪里受得了这样的激，顿时脸色一变便要继续再斗下去，非得分出个胜负高下不可。

　　“两位，如今天色已然昏暗，要不先暂时休战，等到明日继续如何？”

　　李公甫突然出声打圆场道：“不远处就是兰若寺，咱们不妨在寺里借宿一晚，明天我等再见识两位的高超剑术不迟！”

　　燕赤霞和夏侯这才惊觉天色一晚，不知不觉已是夜色来临，在这荒郊野外却是不是继续斗剑的好时候。

　　“就听这位捕头的，咱们今日罢手明日再战！”

　　燕赤侠性格果断雷厉风行，做出了决断立刻执行，身上背着一个大剑盒转身就走，一点都不拖泥带水。

　　“等等我，燕赤霞你不要跑，我不会放过你的！”

　　夏侯剑客大声说道，也没理会李公甫等人，身形一闪便追了上去，瞬间没入了浓浓夜色中消失不见，不过远处隐隐传来两位剑客的斗嘴声。

　　“咱们也跟上去吧，有了这两位剑客在身边，安全系数高得多了！”

　　李公甫不以为意，回头冲着身边小弟吩咐道，摆了摆手跟着向鬼气森森阴气逼人的兰若寺走去。

　　半个时辰后，前面两位剑客，还有李公甫一行都进入了树林环绕，地处偏偏此时已经彻底荒废了的兰若寺。

　　寺中杂草横生，偌大一个寺院残破不堪显得极为荒凉。

　　不过一行都是胆大之辈，就是宁采臣这样的书生都有习威强身经历，对这样的环境并没有什么不满的情绪。

　　三下五除二便清理出了一片空地，所谓人多力量大，李公甫一行很快就开始烧火休息，倒是两位实力极强的剑客却是怀抱长剑各自盘踞一角闭目养神，身周散发一股凌然剑意，蚊虫不加蛇蚁不敢靠近，倒是显得相当的悠然自在。

　　“两位，要不要一起过来烤个火？”

　　李公甫轻笑开口，打破了兰若寺诡异的沉寂，笑道：“出门在外，还是互相多多帮助一番为好，两位以为呢？”

　　善！

　　本来以为两位实力不凡的剑客还要推辞一番，没想到燕赤霞和夏侯来年感人倒也干脆，直接道了声善便挪了过来，跟李公甫一行凑在一起，闪耀的红色火焰，照在他们身上忽明忽暗，将他们的脸色变得阴晴不定十分古怪。

　　呼呼呼……

　　李公甫一行都不是衙门公差就是镖师，都是世情经验丰富之辈，两位剑客倒也不是不近人情，只是没有必要跟新认识的朋友说得太过深入罢了。

　　可就是如此，闲聊了一阵子后，李公甫一行跟两位厉害剑客之间的关系，慢慢的变得融洽起来，有说有笑漫漫长夜倒也不寂寞。

　　可就在这时，突然一阵忽忽风声响起，吹得兰若寺残破的窗台哗哗作响，还不等李公甫等人有所反应，门外突然传来几声少女银铃般的清脆娇笑，引人遐思勾人之极。

　　几位身着绸缎衣裳的美丽女子于窗外若影若现，不时发出的银铃娇笑勾魂夺魄，不时一阵香风涌入众人休息的大殿，心神一阵舒畅就想直接昏睡过去。

　　“何方鬼怪，竟敢下暗手害你家爷爷！”

　　突然夏侯剑客一声暴喝，拔剑而起身如疾风瞬间冲了出去……


第1891章 一刀在手妖邪辟易

　　啊啊啊……

　　门外传来一阵女子的惊呼尖叫，好象被凶神恶煞的夏侯剑客吓坏一般。

　　李公甫等人急忙冲了出去，定睛一看不由哭笑不得，只见夏侯剑客手持宝剑，正追着一票身着薄纱的妙龄女子大肆砍杀，叫人不禁感叹其铁硬心肠。

　　不过转念间，但凡稍有眼力之辈便发觉不对，那一票妙龄女子突然出现在荒郊野外且不说，她们一个个看似娇弱脚下行动速度却是一点不慢，竟然在夏侯剑客的追杀下，虽然满脸惊惶尖叫连连，却是移动迅速根本就没给夏侯剑客丝毫可乘之机。

　　“好贼子，竟敢玩此花样！”

　　李公甫眉头突然一皱，脸色大变怒喝出声：“夏侯注意了，那几位女子在抽你周身阳气，小心了！”

　　在他的敏锐感知中，夏侯身周原本烈如骄阳的阳刚气息，竟然在跟一干妙龄女子的追杀缠斗过程中，慢慢消散不见！

　　恩？

　　夏侯正觉心烦气躁，被突然出现的这帮妙龄女子绕得头晕眼花，突闻李公甫的提醒顿时惊醒，感受了一下身体状况顿时惊出一身冷汗。

　　体内真气竟然生生少了小半，周身阴冷气息缭绕，体内热量迅速消耗！

　　“好贼子，吃我一剑去死吧！”

　　夏侯剑客暴喝出声，手中宝剑瞬间化作漫天剑影，道道霸道剑气四下腾飞，瞬间将周身四面八方全部笼罩，在那干妙龄女子的惊呼声中，凌厉霸道的剑惊奇突然将她们淹没。

　　呼呼呼……

　　大口大喘着粗气，显然如此施为耗费了太大精力，夏侯剑客也不管战果如何，身子如大鸟横空纵跃如飞，瞬间窜至李公甫一行跟前。

　　咝……

　　不等他立稳脚跟，除了李公甫之外，其余捕快镖师，还有书生剑客全都脸色大变倒吸一口凉气。

　　怎么了？

　　夏侯心头咯噔一下，猛的回身扭头看去，所见景象顿时叫他也忍不住倒吸了一口凉气。

　　只见刚才遭遇狂暴剑气肆虐之处一片狼籍，地上的泥土杂草被轰成了碎渣，他刚才立足之地出现一个方圆丈余大坑。

　　大坑周围的泥土地面同样也是一片翻卷狼籍，这些本就是应有之义。可叫他跟周围一干人等，心底直冒寒气的是，刚才陷身剑气旋涡的一干妙龄女子，此时依旧完好无损，只是身形比之刚才要虚幻了一些。

　　这是怎么回事？

　　一干人等脑子瞬间懵比，被眼前出现的一幕给农得好不心慌，一时竟是不知如何是好。

　　“大家不要心慌，她们非是人类，应该是鬼物之属！”

　　李公甫沉稳的声音犹如定海神针，瞬间让一干人等慌张的心神平复下来，看向眼前一干妙龄女子的目光相当诡异。

　　“咯咯，这位好汉眼力不错，竟然一眼就看出我们姐妹的虚实！”

　　“咯咯，既然被发现了，那你们就留下来吧，正好最近一段时间本姑娘正需要阳刚精血补益自身！”

　　“聂小倩你看什么呢，难看你看上了那小白脸书生？”

　　“……”

　　那群女鬼站在夏侯剑客刚才挥剑肆虐之处，竟是胆大妄为之极，聚在一处朝着李公甫等人指指点点娇笑连连，在这深夜的荒寺之中显得格外渗人惊悚。

　　“两位大侠，你们有什么手段没？”

　　李公甫充耳不闻脸色如常，虽然没想到对面的女鬼全都有修为在身，一个个堪比陈年厉鬼，可她们却根本没被他放在心上。

　　跟着城隍土地混久了，对这些鬼物的实力有了清晰认识，不是说大话，李公甫就是站在原地不动，任由这帮女施为她们也是无可奈何。

　　内家拳的修为到了他这等境界，全身已是无漏根本就不惧怕鬼物吸阳之能。甚至可以说，他在鬼物眼中就跟个小太阳似的，真要将气息全部放开，就是百年厉鬼都不敢轻易靠近，一不小心就有被滚荡阳气湮灭之险。

　　殊不知，人怕鬼鬼亦怕人啊，普通人身上的阳气可不是那么好消受的，普通鬼类没有机缘的话，也是不敢胡乱加害寻常人类的。

　　只是，叫他有些感觉古怪的是，燕赤侠和夏侯剑客这样经常行走江湖的好手，应该见识过鬼类之流的吧。

　　呛！

　　李公甫话音刚落，夏侯剑客手中长剑呛的一声嗡鸣作响，突然身化流光电射而出，周身阳钢气息大盛，气势汹汹冲着一干女鬼横扫而去。

　　啊……

　　感受到了剑气之中的霸道阳刚之气，刚才还谈笑风声，冲着李公甫一行品头论足的女鬼，察觉到了生命威胁顿时惊声尖叫一哄而散，速度竟是比夏侯剑客的剑气要快得多。

　　夏侯剑客一脸阴沉，双目精光四射慢是郁闷，持剑环顾竟不知是追好还是不追好。

　　“你们几个，都打起精神来，搬运体内气血真气，不要让那帮来无影去无踪的女鬼近身！”

　　李公甫轻笑着提点身边小弟，淡淡扫了脸色发白目瞪口呆的宁采臣一眼，心道这厮要是还能跟女鬼聂小倩混在一起，他只能道一声佩服。

　　听了李公甫的提醒，几位捕快还有镖师，加上宁采臣全都调运体内气血真气，顿时周身热气翻滚感觉舒服多了。

　　“咦，没想到诸位都有一身不弱功夫啊！”

　　一直紧紧盯视夏侯剑客的大胡子燕赤侠，有些惊讶回望一眼，真没想到李公甫一行都是好手。

　　可就在这时，只听寺外刷刷声响，在漆黑的夜色中显得格外阴森恐怖。

　　“什么玩意，竟敢在大爷跟前装神弄鬼？”

　　夏侯剑客此时精神高度紧张，听到东经二话不说身子腾空而起，手中宝剑剑气森寒电射而出，犹如利矢一般朝着声音响起方向激射而去。

　　李公甫眉头轻轻一跳，他却是感应到了一股浓郁妖气扑面，心中一动便知道是那位树妖姥姥来了。

　　只是叫他有些失望的是，身边的剑客燕赤霞却是无动于衷，好象根本就没有察觉到异常一般。

　　砰！

　　夏侯剑客所发剑气，已经与某样不明物事狠狠相撞，竟是发出一声砰然闷响，门外的刷刷之音不仅没有中断，反而还以更快速度靠近。

　　“夏侯剑客小心，来得可能是妖邪之物！”

　　李公甫突然抽刀在手，刚刚提醒出声便听嗡的一声闷响传来，夏侯剑客飞腾而起的身子竟是被一条长长树枝缠住，手中宝剑连连闪动在树枝之上砍出道道流着漆黑浓液的缺口，却是不能组织那条如蛇树枝飞快将他缠绕。

　　啊……

　　粗壮树枝如蛇缠身，立即便分出无数分叉犹如钢针一样刺入夏侯体内，其一身精气血竟是如流水一般迅速被抽走。

　　不过短暂瞬间，夏侯剑客便觉头昏脑涨，脸色煞白脸皮以肉眼可见速度苍老萎缩，此情此景惊悚恐怖到了极点。

　　燕赤霞脸色一变，以其剑修的敏锐直觉，察觉到了夏侯剑客的情况不妙，其生机迅速流逝，顿时脸色大变身子一晃就要出手。

　　可是他快，李公甫的速度和反应比他更快！

　　刷！

　　漆黑的兰若寺，突然一片耀眼刀光闪烁，刺得燕赤霞等人眼睛生疼，不得不闭目保护眼睛，可就在这时，耳中突然传来一声嗤啦闷响，好象什么东西被锋利的钢刀砍断一般。

　　啊啊啊……

　　突然，漆黑的兰若寺之外，一道道不男不女的尖声惨叫传来，刺得燕赤霞等人耳膜生疼，体内气血翻涌胸口发闷，竟是有呕吐不适之感。

　　等他们再次睁眼，却惊讶发现之前身陷险境的夏侯剑客，此时已提溜在李公甫手上，之前意气风发的剑客此时却是脸色苍白若纸，高壮的身躯竟是好象脱水般干瘪下去，看得几人一阵心惊肉跳。

　　更叫燕赤霞等人心惊胆战的是，离他们不远的地上，一条粗壮树枝犹如蛇虫一般翻滚扭动，在地上拉出一条条深深痕迹，与主干分开的断口处喷出道道带着腥臭气味的黑色枝液，情形诡异之极。

　　轰隆！

　　可就在这时，整座荒芜的兰若寺竟然一阵晃动，寺外传来一道不男不女妖里妖气的刺耳尖叫：“混蛋混蛋，你们惊敢伤了姥姥，姥姥要你们去死，去死啊！”

　　话音一落，整座兰若寺依旧颤抖不停，门外好似风云翻滚劲气呼啸，道道如蛇鞭影横空飞舞，咔嚓咔嚓将本就残破的寺庙门窗全部击个粉碎，数条如蛇枝蔓呼啸而至，带着凌厉劲风向几人横扫而来。

　　“屋子里不安全，咱们冲出去，燕大侠你看顾一下，我来打头！”

　　李公甫眼中精光闪烁，哈哈大笑手中腰刀瞬间化出片片闪耀刀芒匹练，那几条横空挥舞而至的树蔓好似知晓厉害一般，竟然半空灵活旋转避了过去。

　　绕过了李公甫霸道凌厉的刀光，这些如蛇枝蔓竟然从两盘绕道，带着呼啸风声直扑其身后的燕赤霞等人。

　　几位捕快镖师，还有宁采臣的脸色齐齐大变，他们哪里经历过如此凶险诡异之局，顿时惊得浑身上下手脚发软，哪里还有力气躲避迎击突然袭来的凌厉藤蔓？

　　“可恶妖邪，当燕某不存在么？”

　　燕赤霞一声怒啸，身子一震背后的巨大剑盒突然凌空飞起，一把寒光闪闪的宝剑突然电射而出，竟然凌空飞舞左劈右砍轻松将来袭粗壮腾蔓全部斩断，黑色腥臭汁液漫天抛洒好不恶心……


第1892章 小心驶得万年船

　　“找死！”

　　李公甫眼神一冷，没想到树妖姥姥在这等时候，还有闲功夫理会其它，嘴角露出满满的狠笑，既然你如此不知死活，那我就成全你。

　　嗡！

　　一道几乎肉眼见的凌厉刀劲呼啸而出，瞬间冲过破损的门窗，朝着百米开外的那颗足足五人合抱粗细的大槐树电射而去。

　　“小贼好胆！”

　　树妖姥姥惊怒交加的声音突兀响起，一道妖娆身形突然出现在刀劲所惊前路，也不知那厮做了什么手脚，突然一股狂风大作猛烈劲吹，竟是生生将李公甫发出的凌厉刀劲吹散。

　　等的就是你！

　　李公甫一声怪啸，心随意动身随心走，人刀合一犹如天外飞仙，划过一道惊人长彩电射而出，气势凶猛一往无前，直取树妖姥姥的头颅。

　　“混蛋小贼，竟然偷袭姥姥，姥姥要你好看！”

　　树妖姥姥感受到了极大威胁，声音凄厉刺耳难受，迎着李公甫人刀合一的猛厉一击脸色大变，突然喷出一股带着黑烟的绿色浓雾，翻翻滚滚朝着李公甫倒卷而去。

　　嗤啦一声脆响突兀传来，树妖姥姥喷出的绿雾被一分为二，连李公甫前进速度都没有受到影响，这一招可谓失败之极。

　　咻！

　　树妖姥姥那张面白无须，嘴唇鲜红的妖异大脸突然张嘴吐舌，其舌好似灵蛇乱舞咻的一下伸得老长，在空中化作鞭子狠狠抽在李公甫人刀合一所化长虹一侧。

　　砰！

　　一声巨大闷响如惊雷轰鸣，整个兰若寺都跟着震了一震，树妖姥姥的长舌与李公甫狠狠扭打在一起，一截截惨绿舌头犹如枯枝败叶一般纷纷断裂，刚刚靠近李公甫身周便被凌厉霸道的刀劲搅得粉碎。

　　刀势凶猛一往无前，尽管树妖姥姥手段频出，可李公甫人刀合一的攻势却是没有受到多大影响，依旧突破重重阻碍杀奔姥姥跟前。

　　凌厉霸道的刀劲尚未临身，树妖姥姥便感觉道道凌厉劲风刮得脸钾生疼，脸色瞬间大变只来得及发出一声不甘哀鸣，整个身子便被李公甫人刀合一所化长虹淹没。

　　啊啊啊……

　　凄厉的哀嚎惨绝人寰，燕赤霞等人的耳膜被震得生疼，满脸惊讶看着李公甫精彩绝艳的一刀，将那位疑似异类的家伙直接搅成粉末。

　　惨叫突兀响起又突兀停止，李公甫高大的身影显露而出，手持腰刀周身气劲飞扬，卷起片片尘挨落叶好不威风霸气。

　　结束了，激烈的战斗来的突然，结束得更为突然！

　　“李，李头儿，您，您没事吧？”

　　“废话，看李头儿那精气神，还有那霸道威武的模样，像是有事的样子么？”

　　“李头儿威武，一刀在手邪异辟易！”

　　“……”

　　眼见李公甫一招定乾坤，随行的一干捕快连连拍马奉承，看李公甫的目光惊为神人，各种讨好之言犹如滔滔江水连绵不绝，叫人听得脸红耳赤又难免心潮澎湃，大丈夫当如是！

　　宁采臣和身边的几位镖师，还有燕赤霞和夏侯两位剑客脸皮一阵抽搐，尽管有些不齿那几位捕快的无脑吹捧，不过他们对李公甫的武艺却是由衷佩服。

　　“厉害厉害，没想到公门之中还有李捕头这等好手！”

　　燕赤霞收起手中飞剑，冲着李公甫伸出大拇指一脸敬佩之色，朗声道：“看来是我小觑天下英雄了，我那点微末伎俩实在不值一提！”

　　“刚才那一招是什么，人刀合一么？”

　　夏侯一脸冷酷，眼中闪烁兴奋光芒，看向李公甫的目光之中满是狂热，就好象粉丝见到了偶像一般兴奋激动。

　　李公甫收刀凝立，没有理会几人的奉承恭维，心神却是没有丝毫放松之意，在他的感知中周围那股妖气并未消散，只是比之前还弱了不少。

　　他一双锐目在黑夜之中照样毫无阻碍，清晰看到远处那颗千年槐树依旧生机勃勃，并没有随着他刚才的那一刀立即湮灭。

　　一眼看出，槐树浓密的树冠之中，某条主要枝桠已然消失不见，就像一把雨伞缺了一角般，看起来格外的不顺眼。

　　而那股喷薄而出的妖气，顺着如巨伞华盖般的树灌，犹如喷泉一般弥漫在整个兰若寺方圆。

　　只是，之前那股叫他不喜的妖异波动，此时却是收敛到了极致，如果不仔细感应的话，还真不一定能察觉出其中的隐隐妖异波动。

　　呵呵，没想到树妖姥姥还有这一手，还真是有趣啊！

　　收刀回头，走回了一行中间，环目四顾悠然开口：“出来吧，不要让我动手，否则后果你一小小女鬼承担不起！”

　　此言一出，刚刚还满脸喜色的诸人心头一惊，拍马恭维之声噶然而止，几位捕快刷的一下抽出腰刀四下警戒，燕赤霞和夏侯两位剑客面沉似水，周身杀气隐隐显然动了真怒。

　　“聂小倩见过几位老爷！”

　　在兰若寺残破的大堂角落，一位身材苗条的女鬼小心翼翼走了出来，离得老远便弱弱躬身行礼。

　　见突然出现的女鬼如此有礼貌，几位紧张兮兮的捕快还有镳师，陡然松了口气，这位的态度如此恭谨，明显就不是找茬的样子么。

　　当然他们却是不敢彻底放松，依旧满眼警惕持刀戒备，这样的场合根本就没他们说话的资格。

　　燕赤霞和夏侯两位剑客身子放松了下来，两双炯炯有神的目光好似两把利剑，似乎要将刚刚走出来的柔弱女鬼穿成筛子。

　　好似感受到了两位剑客浓浓的敌意和不怀好意，那位鼓起勇气走出来的俏丽女鬼，娇弱如扬柳的身躯微微一颤，脸上一片煞白眼中满是惶恐之色。

　　聂小倩？

　　李公甫眼神一动，脸上神色满是古怪笑意，淡淡扫了眼满目呆滞，一副迷失在美色中的宁采臣，轻轻一笑开口道：“你有何事？”

　　经过刚才与树妖姥姥一战，虽然短暂但李公甫已经显露了足够的实力，眼下却是隐隐以他为尊，就连心高气傲的燕赤霞和夏侯两位剑客都默认此点，他也就没有丝毫客气直接开口。

　　“小，小女子，女子想，想请诸位，诸位老爷，帮忙，帮忙寻到小女子的骸骨，送，送小女子轮回转世！”

　　突然露出身形的女鬼聂小倩，显然承受了极大的心理压力，结结巴巴好不容易才把话说完，一脸可怜兮兮望了过来。

　　“李捕头，咱们就帮帮她吧，实在可怜啊！”

　　还不等李公甫开口，宁采臣这小子便迫不及待表态：“反正又费不了什么事，如此行为还算是功德一件啊！”

　　说着，眼巴巴看向李公甫，好象他不答应就是大恶人一般。

　　李公甫无语，心道宁采臣这小子也不是色迷心窍的角色啊，怎么突然之间表现得如此不堪？

　　淡淡扫了眼脸露喜色的女鬼聂小倩，悠然开口：“出手帮忙也不是不可以，不过这事得由你亲自动手才成！”

　　说着，不怀好意扫了宁采臣一眼，扭头冲着燕赤霞和夏侯两人笑道：“两位大侠以为如何？”

　　你都这么说了，我们还能如何？

　　燕赤霞和夏侯两位剑客没有异义，至于其余几位都是做小弟的，老大都发话了他们哪还有意见？

　　“多谢诸位老爷，多谢这位公子！”

　　女鬼聂小倩连连鞠躬道谢，俏丽的小脸如花绽放，说不出的美丽动人，这下不仅宁采臣，除了李公甫和燕赤霞之外的诸人全都露出迷醉之色。

　　也难怪，聂小倩身上的气质还有相貌，很符合此时主流的审美，在不线路其鬼魅伎俩吓人之时，一频一笑莫不引人心魄，一不小心就中了招。

　　就是不知道，这位俏丽女鬼害了多少生灵性命？

　　李公甫嘴角露出一抹莫名轻笑，既然女鬼聂小倩有勇气站出来寻求帮助，顺手之劳他也不会拒绝，至于她到了阴间地府能不能顺利投胎，还需不需要经历地狱的惩罚那就不关他什么事了。

　　也许，对这位女鬼来说，就算经历地狱严酷的惩罚，也比生死都掌握在树妖姥姥手上，不知什么时候魂飞魄散来得好吧？

　　宁采臣这小子真是色迷心窍，简直不知死活。答应了绝色女鬼聂小倩的请求后，京师不等天亮撸起袖子直接忙活起来，那两位请来保护他的镖师尽管很不情愿，也不得不捏着鼻子一同忙活开了。

　　“两位不可轻忽大意，刚才那位树妖可没有死，小心他突然袭击背后害人！”

　　李公甫熟视无睹，任由宁采臣这小子折腾，只是走到燕赤霞和夏侯两位剑客身边小声提醒道：“此地妖气浓郁鬼气森森，两位小心一点别着了道！”

　　燕赤霞和夏侯两人悚然一惊，刚刚放松下来的身子猛的一僵，脸色变得相当难看，他们没想到事儿竟还没有完，刚才那位威风凛凛法术高强的妖邪竟然还没死？

　　他们自然不会怀疑李公甫的判断，这位李捕头的武艺可比他们两强了不少，下意识的握紧了手中长剑，心神放空仔细感应周遭的一切，果然只觉鬼气森森周遭的气氛非同寻常。

　　李公甫微微一笑，所谓小心驶得万年船，原剧中夏侯剑客如此高手，不就是一着不甚被树妖姥姥阴死了么，谁知道树妖姥姥还有什么手段没使出来？

　　就在这时，忙前忙后寻找女鬼聂小倩骸骨的宁采臣，发出一声响亮惊呼……


第1893章 断根掘骨伤老妖

　　“怎么回事？”

　　李公甫身如疾风，几个跨步便冲到惊呼连连的宁采臣跟前，顺着这小子惊恐的目光望了过去。

　　被排空了池水的池塘底部，密密麻麻堆满了森森白骨。

　　这样的景象，在漆黑的深夜之中，说不出的阴森恐怖，可李公甫只是嘴角抽搐了一会，神色却是没有丝毫变化。

　　他在鹿鼎世界征战多年，又当了多年的皇帝和太上皇，杀伐决断双手沾满血腥，尸山血海都经历过不知道多少回，眼前的景象虽然阴森恐怖，可在他眼里却算不得什么。

　　咝……

　　李公甫可以不在意，甚至神色没有丝毫异样变化，可燕赤霞和夏侯两位剑客，还有几位捕快以及镖师却是被惊得脸色发白倒吸冷气。

　　大齐政治还算清明，地方秩序稳定百姓生活还算可以，尤其南方地界百姓的日子更是过得滋润。

　　就算燕赤霞这位前五省总捕头，见识过官场的黑暗和残酷，也经历过许多血腥惨事，可是见到眼前池塘底部淤泥之中堆积得满满当当，不下数百具森森白骨，依旧忍不住脸上变色心头发寒。

　　其余人等也都是坚果不俗，起码见过血的汉子，此时确实惊得手脚发软好不狼狈。

　　“疯狂，真真疯狂之极，此地妖邪真真可恶！”

　　燕赤霞一声怒吼，声如雷霆震得在场所有人等耳膜嗡嗡轰鸣，心神为之被夺，却是纷纷清醒过来。

　　“简直骇人听闻，这里的骸骨堆积如山，都不知道被害死了多少人？”

　　“还不知道除了此地之外，有没有其余地方掩埋尸骨，妖邪当道叫人痛心！”

　　“大家要小心了，不要着了道成了这些骸骨其中的一员！”

　　“……”

　　一干人等的神色相当难看，女鬼聂小倩弱弱缩在一旁，努力减低自己的存在感，所幸众人并没有找她区区一女鬼麻烦的心思。

　　“这么多的骸骨，怎么寻找聂姑娘的尸骨？”

　　宁采臣好不容易恢复过来，望着满满一池塘的森森白骨，依旧有种心惊胆战头皮发麻的感觉，颤声问道。

　　聂小倩感激的瞥了这厮一眼，不经意间流露出的风情，迷着宁采臣这个初哥一愣一愣的，要不是有旁人在场，还不知道会不会发生一场有关书生与女鬼，轰轰烈烈的爱情故事。

　　“说什么傻话，所谓救人救到底，送佛送到西！”

　　李公甫没好气道：“这些骸骨全部捞起来安置妥当，等天亮了就请当地县衙的人手过来确认，能够识别身份的就通知他们家人，不能的话也请和尚道士摆一场水陆法会，送这些倒霉鬼进入阴间地府投胎转世！”

　　众人心头一凛，之后又是一喜，李公甫如此行事，让他们感觉十分舒服！

　　“聂小姐，你的尸骨也混在这些骸骨之中么？”

　　宁采臣却是小声询问，一副谦谦君子范叫人发嚎，难道这小子就不知道人鬼殊途么？

　　“没有！”

　　聂小倩的回答不仅出乎宁采臣的意料，同时也出乎了在场众人意料，只听她声音清脆苦笑道：“我跟一帮姐妹受姥姥控制，骸骨另有存放之地！”

　　“那就，带我们过去吧！”

　　李公甫朗声开口，直言道：“说不得，还会跟那位妖邪有一番争斗！”

　　说着，环顾身边众人，轻笑道：“诸位，有没有勇气再探妖穴？”

　　“有李头儿在，我们怕什么？”

　　“就是，李头儿你有事直接吩咐，我们兄弟定不叫你失望！”

　　“不就是区区妖邪么，咱们能打退一次，也就能打退第二次！”

　　“……”

　　众人刚开始心头一凛，不过很快几位随行捕快纷纷开口力挺李公甫，一副信心十足不危妖邪的架势，倒是挺能唬弄感染旁人的。

　　受聘于宁采臣的几位镖师自不用多说，燕赤霞和夏侯两位剑客也不是怕事之徒，一个个纷纷表态愿意跟随一同前往。

　　“哈哈，那就让咱们再会那位妖邪吧！”

　　李公甫满身豪气哈哈大笑，大手一挥让聂小倩在前带路，一行个个持刀拿剑尾随而行，气势汹汹直奔那颗显眼的千年大槐树而去。

　　哗啦啦……

　　就在女鬼聂小倩头前带路，距离那棵树冠好似铪盖，几乎遮掩了里许方圆的千年槐树突然一阵剧烈摇晃，茂密的树叶和枝条一阵哗啦啦作响，大地跟着一阵轻轻抖动声势骇人。

　　不等李公甫等人有所动作，千年大槐树垂下的树枝突然升起滚滚浓烟，等浓烟散去原地出现一位身材瘦长，非男非女一身妖气弥漫，面白无须的人，正是之前跟李公甫等人有过短暂交手的树妖姥姥。

　　“聂小倩你个贱人，竟然背叛姥姥！”

　　那人睁眼露出一双淡绿眼眸，张口发出非男非女的尖锐大叫，一指聂小倩满脸森寒，周身妖气鼓荡一副随时准备开打架势。

　　呛！

　　一抹凌厉剑光冲天而起，不等旁人开动，早有准备的燕赤霞一抖身躯，身后背着的剑盒猛然分开，一把飞剑冲天而起，化作一道剑虹直奔树妖姥姥而去。

　　“妖怪，吃我燕某人一剑！”

　　树妖姥姥脸色大变，急忙伸手凌空一挥，顿时一道肉眼可见淡绿盾牌突然出现在其身前，当的一声金铁交鸣巨响传出，淡绿盾牌化作点点绿芒消散，而燕赤霞挟雷霆之势的一剑也被拦下。

　　“嘿嘿，如此手段也想伤害姥姥，真是不知所谓！”

　　树妖姥姥平静的脸上，露出一抹冰冷微笑，满脸都是不屑之色，气得燕赤霞须发贲张体内真气滚滚震荡，厉啸出声就要再次出手。

　　“燕兄且慢，先让某夏侯见识这厮手段！”

　　夏侯剑客却是怒喝出声，体内真气鼓荡身如厉矢电闪而出，手中宝剑呛的一声发出震耳嗡鸣，一抹森冷剑芒如蛇信吞吐，瞬间点向树妖姥姥的面门。

　　“又一个不知死活的小子！”

　　树妖姥姥冷笑，突然张嘴喷出一条长舌，长舌如蛇凌空飞舞，瞬间化开分作数道枝杈，犹如长鞭一般呼啸飞舞，瞬间就将夏侯剑客笼罩其中。

　　噼里啪啦……

　　一阵激斗声从漫天枝桠中不断响起，道道剑芒伸缩吞吐，仗着锋利无匹的锐利锋芒，挥舞成一团巨大剑网，不断将挥舞如蛇的藤蔓长鞭或震开或直接砍成两截。

　　好一个夏侯剑客，虽没有燕赤霞那等运使飞剑之能，可仗着一身强悍功力和非凡剑术，同样跟树妖姥姥战个旗鼓相当不分胜负。

　　“聂小倩，你的骸骨掩埋在何处？”

　　李公甫一边关注夏侯跟树妖姥姥的对战，一边朝着聂小签问道：“带我们过去，不用害怕！”

　　树妖姥姥的突然出现，显然把女鬼聂小倩吓着了，原本就雪白的脸色更是毫无血色，娇弱的婀娜身躯微微颤抖，脸上眼中满是恐惧之色，显然害怕到了极点。

　　也不知道李公甫的声音，是不是有安抚人心“鬼心”的作用，聂小倩闻言尽管身子依旧抖个不停，却是强忍恐惧一指千年槐树某处根茎所在，颤声说道：“奴家的骸骨，就埋葬于此！”

　　宁采臣这小子也不知是不是色胆包天，闻言竟是连声道：“聂小姐稍等，我去替你将遗骨取出好好安葬！”

　　说完，竟然不等李公甫的吩咐，就这么直直冲了出去，简直叫人无语。

　　“聂小倩，你竟敢背叛姥姥，难道就不怕姥姥的责罚么？”

　　就当宁采臣不顾危险冲出之际，突然在前捻槐树旁胳起一道阴风，直接将宁采臣这小子吹了个四仰八叉狼狈倒地，一位面貌艳丽的女子突然凝气成形，一脸怒色直斥聂小倩。

　　“这是最好脱离姥姥掌控的机会，我绝对不会放过！”

　　聂小倩却是一改之前柔弱姿态，满脸坚决表态，而后还好心劝说道：“小如，不如你也跟着我一起冒险一试吧，说不定还有进入轮回重新做人的机会，总比受姥姥控制什么时候魂飞魄散都不知道！”

　　说着，身形犹如一片轻烟飘飞，瞬间飞到宁采臣跟前，将其拉起并歉意道：“宁公子连累你了，实在抱歉！”

　　“没事没事，是我没用……”

　　宁采臣很有泡妞手段，这话一出口顿时引得女鬼满脸感动。

　　刷！

　　一抹带着血红光焰的刀光电射而出，刚才那位出手便将宁采臣掀翻在地的女鬼小如，好似被泡在滚烫的油锅一般，发出一声凄厉尖叫顿时身化轻烟瞬间消失不见。

　　李公市的身形顺着刀光来到聂小倩的埋骨之地，一刀下去将周围几条根茎粗壮的千年槐树老根砍断，顿时引来槐树巨大身躯一阵剧烈摇晃，而更跟夏侯剑客斗得不亦乐乎的树妖姥姥，突然发出一声凄厉惨叫，身上的熊熊妖气顿时衰败，被夏侯剑客逮着机会一通剑芒乱射，直接在身上射出几个大洞，不等其反应更是一剑将其脑袋削掉。

　　惨绿带着漆黑烟雾的腥臭液体喷涌，树妖姥姥的躯体轰然到地，下一刻却是画作一根伤痕累累的粗壮树枝。

　　哗啦啦……

　　巨大的千年槐树树身一阵剧烈摇晃，树妖姥姥的尖利声音刺儿之极：“混蛋混蛋，你们这帮混蛋，姥姥我要你们全部去死……”


第1894章 隔空交手气焰嚣

　　李公甫冷笑，手中腰刀猛的横挥而出，嗤啦一声在五人合抱的千年槐树树身之上，划拉出一条深深创口，股股淡绿汁液喷涌而出，一股带着勃勃生机的清香扑鼻而来。

　　树妖姥姥的叫嚣声噶然而止，刚刚猛烈晃动声势惊人的千年槐树立刻恢复平静，一声凄厉的哀嚎惨叫在众人心头响起，在这漆黑夜色之中渗人得紧。

　　“再敢啰嗦，我直接掘了树根，叫你断绝根基！”

　　李公甫不为所动，冷冷一笑语气平静，却是让响彻众人心灵的凄厉哀嚎噶然而止，显然树妖姥姥被他的威胁吓住了。

　　没理会众人惊诧的目光和眼神，李公甫的感知全面放开，手中腰刀一划一拨，一大块漆黑带着枯枝败叶的土块冲天而起，落地之时粘在一块的泥土四散松开，露出里头一副娇小的完整骨架。

　　聂小倩眼睛一亮，不等李公甫招呼，身化轻烟直接投入那副娇小完整的骨架之中。

　　“聂小姐……”

　　宁采臣张嘴满脸怅然，看着那一幅娇小完整的骨架发呆，不知为何心里竟是空落落的十分难受，好象有什么珍贵的东西失去了一般。

　　“小子你想什么呢，人鬼殊途没结果的！”

　　李公甫一巴掌拍了过去，直接将宁采臣拍了个踉跄差点摔倒在地，这小子恢复过来一脸幽怨扫了李公甫，刚才那一下可把他拍得不轻，感觉浑身骨节都要散架了一般。

　　“这副骨架你小子带好，等明天找到附近的土地庙，送聂小倩前往地府阴间，之后是个什么状况就看她的造化了！”

　　李公甫没好气扫了这厮一眼，撇了撇嘴吩咐道。

　　“咦。不是说直接投胎转世的么？”

　　宁采臣手忙脚乱将按副娇小完整骨架用布包好，闻言察觉不对反问道。

　　“这就要看聂小倩做没做恶事了，你小子以为地府阎罗是没脾气不成？”

　　李公甫淡淡扫了这厮一眼，满脸都是鄙夷和不屑，冷笑道：“有功就赏有过就罚，地府自有法度处理这样的女鬼！”

　　说完，没有理会这厮直接转身就走，只留下呆若木鸡不知所措的宁采臣。

　　“李捕头，刚才怎么没直接将那棵千年槐树砍倒？”

　　返回兰若寺的破屋子里，夏侯剑客承不住气急声问道：“任由身边强敌窥视，这感觉可不怎么样啊！”

　　闻得此言，燕赤霞一双铜铃大眼也瞪得溜圆，显然心中也是相当好奇兼疑惑，这事透着十分古怪啊。

　　其余人等，虽然没有直接看向李公甫，却是一个个把耳朵竖直了，显然心中也十分好奇。

　　按说，李公甫之前的表现，一点都不像是心慈手软的性子，怎么突然在关键时刻手软了呢？

　　“没什么！”

　　李公甫脸色变得凝重，肃声道：“我之前确实想要动手，可心思刚起便感浓浓杀机扑面，好象只要我敢动手，就会发生惊天动地的祸事一般！”

　　说到这里，他淡淡扫了燕赤侠和夏侯两大剑客一眼，冷声道：“两位的实力也到了某种程度，应该知道这种直觉的可信度！”

　　两大剑客瞠目结舌，没想到答案竟然是这么简单，又叫他们毛枯悚然。

　　他们一点都没怀疑李公甫所言夸大其词，实力到了他们这等层次，身上已经有某些不可思议的能力显现，对危险的提前预知只是其中最普通的本能反应，却又是最为可信的感应。

　　既然李公甫如此郑重其事表态，在准备砍树的当口有了这等感应，以李公甫那惊世骇俗的实力，肯定代表着将有十分恐怖的存在窥视一旁，只等他动手便突然发动猛烈一击。

　　想想都感觉不寒而栗！

　　再见李公甫一脸处之泰然的神色，两大剑客心中顿时一跳，瞬间明白了李公甫的心思和打算，顿时满脸羞愧很是尴尬。

　　他们哪能猜测不出，李公甫并不畏惧暗中的强手突袭，还是担心波及到了他们这些弱手，这才临手放手没有直接砍断那棵千年槐树。

　　真真惭愧啊，没想到他们自诩天下高手，最后却是成了拖累旁人手脚的累赘，想想都觉得很不舒服。

　　“两位不必如此，等你们的实力更上一层楼，也就不会担心这些有的没的！”

　　见两大剑客如此神色，李公甫大感欣慰，总算没有白抛媚眼给瞎子看，这两位的实力还有心思都非同一般，只要时机恰当以后前程不可限量。

　　燕赤霞就不说了，以前可是做过五省总捕，见惯世态炎凉人心诡诈，可以说经由红尘炼心。其又修得一手惊人飞剑之术，以后未尝不能达到剑仙一流实力水准。

　　夏侯也相当不错，是个以武入道的好苗子！

　　不要忘，区区一个武艺实力只能算是江湖三流的戚宝山，依旧在新白娘子传奇的世界混得风声水起，竟然还依靠一口刚学不久的言咒，跟千年大妖金拔法王斗个不分胜负，夏侯剑客的前程着实可期。

　　当然，前提是这位在前进的道路上，不要突然陨落才成！

　　像是在倩女幽魂的故事中，这位能跟燕赤霞大战数百回合不败的狠人，竟然出场就被树妖姥姥干翻吸成人干，死得太过凄惨莫名其妙了。好好的一代天才剑客就这么没了，实在叫人惋惜。

　　“几位，几位老爷，小，小女子，子知道，道是，是怎么回事！”

　　就在这时，宁采臣提着的包裹里，聂小倩清丽的声音弱弱传了出来。

　　“哦，是什么样的厉害角色？”

　　不等李公甫开口，夏侯和燕赤霞便迫不及待问道。

　　“姥姥背后，还有，有一位大能，叫做黑，黑……”

　　聂小倩显然怕极，说话声音颤抖吞吞吐吐，竟然结巴了半天，还没将幕后大能的名号说将出来。

　　哼！

　　突然，众人心中突然听到一声不寒任何感情的冰冷怒哼，好似惊雷炸响震得众人心头猛的狂跳不止，提内气血一阵乱窜好不难受。

　　“何方妖孽装神弄鬼，有本事出来跟爷爷大战三百回合！”

　　好不容易平复体内激荡气血，强压狂跳不止的心脏和恐惧，夏侯猛的拔剑在手怒啸出声。

　　声若惊雷滚滚激荡，竟震得兰若寺破烂的屋子一阵微微颤抖，显露出了一身强悍之极的内功修为。

　　呛！

　　燕赤霞一双铜铃大眼精光暴闪，默不做声手掐剑决，背后的剑盒猛的分开，一道凌厉剑光冲天而起，一把飞剑绕着众人身周旋转飞舞，剑尖之上凌厉剑芒吞吐不休，杀气惊人剑身嗡嗡轰鸣，好象迫不及待期望与强敌一战似的。

　　嗡……

　　好象是感受到了两大剑客的挑衅，暗中那位大能突然发动，整个兰若寺一阵嗡鸣作响，连空气都好象被凝固一般，大地猛的剧烈颤抖，一阵天摇地动将众人吓得脸色发白，东倒西歪好不狼狈。

　　一股恐怖的威压瞬间降临，捕快们还有镖师直接被压趴在地动弹不得，宁采臣这个色狼最是倒霉，正好在收拾聂小倩的骸骨，结果滔天威压一至，他直接扑倒在骸骨之上，甚至还压断了几根。

　　而受到气势威压最为严重的燕赤霞和夏侯两大剑客，顿时脸色大变背脊微弯，额头冷汗如小溪流敞，脸孔涨的通红奋力调动体内真气，坚强不屈抵抗要将他们彻底压弯在地的强悍威压。

　　嘎吱……

　　本就腐朽破碎的地板，承受不住两大剑客的如山之重，两人四条腿直接深身陷入地板之中，贱起一蓬尘土烟气。

　　“两位好样的！”

　　两人坚持得无比艰难，不料旁边李公甫依旧一副平静异常的样子，神色如常好象根本就没受到影响一般，轻声开口赞了声。

　　“这家伙，还是人吗？”

　　燕赤霞和夏侯两大剑客吃惊不小，他来都被突如其来的威压整成这样了，李公甫依旧还是一副没事人的样子，好似从天而降的强悍威压只是一缕轻风，根本就掀不起丝毫波澜。

　　事实也确实如此，所谓的气势威压，不过是作用在精神之上的一种手段罢了，以李公甫的实力在这人间还怕旁人的精神威压？

　　扯谈也不带这样扯的，他浅浅一笑静静凝立，直到两大剑客满头大汗快要坚持不住，犹如山岳一般刚强的身子摇摇欲坠之时，他这才突然出手。

　　轰轰轰……

　　李公甫身上陡然一股气血光焰升腾而起，整个人包裹其间好似一个人形火把的火眼核心一般，那熊熊光焰如火如荼，伸缩吞吐间与周遭空气摩擦，竟发出轰轰轰的震耳爆鸣。

　　一股冠绝天下，横扫宇内的霸道气势冲天而起，瞬间就将兰若寺残破的大殿屋顶掀飞，同时还将那股突如其来降临的强悍威压顶得没了踪影。

　　咦！

　　数百里之外，连绵群山之中的一处险恶所在，某处神秘空间之中，一位如妖似魔气焰嚣张霸道，却又被牢牢压制在神秘空间的男子，突然眉头一皱惊咦出声，脸色猛的一白嘴角溢出丝丝血迹，之前强行释放的气势犹如倦鸟归林返回体内，身子连连抖动几下脸上露出惊骇疑惑之色。

　　“怎么回是，如今的人间怎会有如此强手存在？”

　　声音在神秘空间来回激荡，却是无人回答他心中的疑惑……


第1895章 土地显灵出神异

　　一夜无话，等第二天东方天空出现鱼肚白，整个天地陡然一亮之时，一夜没睡忧心忡忡的一行迅速离开了兰若寺这个危险诡异之地。

　　昨天晚上发生的事情实在太多，就连燕赤霞和夏侯这两位历经风雨，见识过诸多江湖险恶心志坚定的剑客，都有一种心力交粹的无力感。

　　更不要说一干只是身具粗浅武艺的捕快和镖师，他们都被昨天晚上的一幕幕诡异经历给吓坏了。

　　特别是最后那一股充满恐怖阴冷气息的强悍威压，给他们的心灵造成了极大阴影，到现在还没能彻底缓过神来。

　　真是恐怖啊，单单凭借气势威压，就能将堂堂两位江湖超一流高手，压制得几乎喘不过气，其余人等全部压趴在地，要不是最后李公甫突然出手，只怕一行早就全部栽在兰若寺没了性命。

　　每每想到其中的惊险，就是以两大剑客的强大心性，都忍不住心头直冒寒气，更别说其余人等了。

　　要不是有李公甫这尊大能压阵，只怕此时几位捕快和镖师全都崩溃跑路了。

　　李公甫的强悍也给了他们极大的震惊和信心，谁也没想到这个脸上总是笑嘻嘻的府衙捕头实力如此强悍，竟然单凭一身气势就将树妖姥姥身后的大能威压震散驱退。

　　真是个恐怖又神秘的家伙！

　　就是心高气傲的两大剑客，此时见到李公甫都有些心头发虚，总感觉矮了一头似的，可想而知李公甫的表现有多震撼人心了。

　　倒是宁采臣这小子，好象真被女鬼聂小倩迷住了般，经历了昨天晚上的诸般惊险，竟然好似毫无所觉般，只是一个人静静傻笑不时喃喃自语一番，显然正在跟已经将魂魄鬼体融入骸骨的聂小倩私聊。

　　每每见到这家伙那一脸傻笑，一干人等全都忍不住心头发寒，真是个叫人无奈的家伙。

　　一行连早饭都顾不得吃，匆匆离开了荒废的兰若寺，直到远离了那处危险地域，清晨的阳光照射在身上暖洋洋的，这才齐齐松了口气。

　　“李头儿，咱们接下来倒哪去，是不是直接返回郭北县衙，要他们出人出力清理那一池塘的骸骨？”

　　离得远了，头顶阳光散发暖融融的光芒，众人心中的阴霾似乎在阳光下一扫而空，一位捕快顺嘴问道。

　　“先不用着急，将那位女鬼小倩姑娘送入地府再说！”

　　李公甫稍稍沉吟片刻，当即做出决定。

　　众人：“……”

　　他们都不知道该说什么是好，送小倩姑娘进入地府自然是好事一件，可是如何护送？

　　按照主流规矩，不都是要请来和尚道士做一场法事，打开所谓的阴阳之门么，尽管谁都没见过真正的阴阳之门。

　　李公甫哪会不知众人心中疑惑，他也懒得多做解释，没有亲眼见识过说得再多也是无用。

　　按照感应，他直接带着众人赶到了最近的一处村子，村子十分破败也没几户人家，不过好在村头确实有一座简陋的土地庙存在。

　　花了一小块碎银，从村里满脸防备的村民手里，买来香烛纸钱，在诸人好奇疑惑的目光注视下，将香烛点上插在土地庙的香灰上，而后直起身子断喝出声：“土地土地，还不速速显形！”

　　一阵清风吹过，香烟袅袅的土地庙前，突然腾起一股白烟，等到白烟散去一位眉须花白，满脸和善的老人驻扎拐杖出现在诸人面前。

　　“小老儿见过阁下！”

　　突然出现的老者，朝着李公甫鞠躬施礼，老脸上满是谦卑神色。

　　燕赤霞和夏侯震惊了，一干捕快和镖师震惊了，宁采臣这个陷入短暂人鬼恋的家伙也震惊了。

　　“这位，这位，难道就是土地么？”

　　不知是谁，由于吃惊太过竟将心中所想问了出来。

　　“不错，小老儿正是本地土地！”

　　不等李公甫开口，刚刚出现的白胡子老头，脸上露出慈祥的笑容温声道。

　　众人面面相觑，一时不知该说什么是好。

　　“土地帮个忙，将此女引渡到地府可好？”

　　李公甫却是一脸平静，手一指宁采臣手中包裹，缓声开口。

　　“小事尔！”

　　土地公公却是相当好说话，只淡淡扫了眼宁采臣手中包裹，便知晓是怎么回事，轻笑着点头答应下来，冲着宁采臣笑道：“这位公子，还请将包裹中的骸骨埋到后山，小老儿这就请地府巡差过来！”

　　“我这就去，我这就去……”

　　宁采臣一时手忙脚乱，在两位雇佣镖师的帮助下，满脸怅然将聂小倩的骸骨埋到土地庙后的山林中。

　　呼……

　　就在这时，一道阴风突然席卷而至，众人尽管并未看到到阴间鬼差，却依旧人人心头发寒，有土地公公的例子在前，自然明白此道阴风是地府巡差到来迹象。

　　不要说一干眼间同行，就连燕赤霞与夏侯这样胆大包天的绝世剑客，此时都忍不住心底发颤手心冒汗，看向那道阴风席卷的山林目光之中充满了敬畏。

　　地府阴差啊，他们以后老去后，谁都要走上这么一遭，心头要是没点敬畏真就不正常了。

　　只有李公甫神色如常，垮步走到土地身前，也不知道怎么回事，众人只见其嘴唇嚅动，却是听不到他说了什么，顿时心头凛然对其更添几分敬畏。

　　显然，李公甫跟土地说的话，并不适合他们这些“凡人”听到，很可能涉及到了地府阴间的事务。

　　一直过了足足半刻钟时间，土地老头突然身化轻烟消散不见，李公甫这才回返，挥了挥手笑道：“好了，事情完结了！”

　　“李，李捕头，聂小姐的鬼魂去，去地府了么？”

　　宁采臣有些失魂落魄，不等他人开口便迫不及待问道。

　　“没感受到地府鬼差的气息么？”

　　李公甫没好气白了这小子一眼，冷声道：“你小子说话小心点，小心祸从口出啊，那帮地府鬼差的性子可不是太好！”

　　宁采臣一张小白脸，真的吓得毫无血色，白得惊人了。

　　旁边的一干人等，也是心头发冷，没有一个敢开口接话的。

　　“再有，人鬼殊途，虽然你的体质可以温养魂魄，可是一旦你身上的阳气消耗得差不多了，也就离完蛋不远了！”

　　李公甫又加了句，没好气道：“不要胡思乱想了，有些事情不是你这样的实力有资格插手的！”

　　宁采臣垂头丧气自不待言，随行捕快和镖师也个个噤若寒蝉，只有燕赤霞和夏侯闻言若有所思，离开那处小村子后突然齐声开口：“李捕头，难道实力强了，便可以插手与自身相关的阴间事务不成？”

　　“嘿嘿，哪那么简单？”

　　李公甫环目四顾，四周依旧还是一片荒芜景象，摇了摇头轻笑道：“实力强了自然能有资格跟阴间鬼差对话，可那又如何？”

　　晒笑出声，一边悠然前行一边平静开口：“鬼差只是阴间最底层角色，上头的厉害存在多得是，这得需要多么强大的实力啊，两位眼下还是弱了点啊！”

　　燕赤霞和夏侯好一阵面面相觑，不过却也并不气馁，他们对自身实力一向自信，相信用不了多长时间，便能达到与鬼差直接对话的实力。

　　一行带着诡异气氛返回郭北县城，将兰若寺有大批死者骸骨存在的事情一说，顿时惊动了郭北县令。

　　天下的官员基本一个鸟样，把自身利益看得比天还重，郭北县令第一个想法就是把事情压下去。

　　一旦辖下出现大量死者骸骨的事情传出去，对其的官声影响极大，搞不好以后前途无亮，这可不是他想看到的结果。

　　李公甫早有所料，并没有带着燕赤霞和夏侯两个剑客一同前来，不然以他们嫉恶如仇的性子，要是听到郭北县令的要求只怕立时就要拔剑杀人。

　　“县尊还是熄了如此想法为妙，此事涉及到了阴邪鬼物之属，搞不好是要出大乱子的！”

　　李公甫自有说辞，平静道：“那些骸骨堆积如山怨气冲天，要是让他们继续存在下去，万一要是哪天突然出了异变，闹出了大乱子，到时候朝廷派出专门官员处理，县尊到时如何自处？”

　　不等郭北县令说什么，他又继续道：“想必县尊已经听到了某些传言，昨天晚上在兰若寺发生之事是真的，至于其它的具体详情我是不会说的！”

　　一番话，惊得郭北县令额头冷汗直流心惊胆战。他身处郭北县这等妖魔鬼怪横行之地，自然对那些神神鬼鬼的事情深信不疑。

　　如今听得李公甫这位实力强悍的外府捕头如此表态，他也没什么好办法，思虑良久最后还是选择了妥协。

　　当天中午时分，李公甫一行只匆匆吃了顿简餐，便带着县衙临时征召的劳役，趁着头顶阳光最盛之时直奔兰弱寺而去。

　　而当一干劳役看到那满满一池塘的森森骸骨时，一个个吓得面无血色，要不是身边有一干捕快在旁虎视耽耽监视，只怕早就吓得一哄而散了。

　　“动作快点，这里怨气冲天，一到了晚上就有不干净的东西出现！”

　　李公甫可没客气，冷笑警告道：“要是在太阳落山之前完不成清理骸骨的活计，你们今天就不用想着能够回城了！”

　　一番话，简直犹如冰水兜头浇下，立时便叫一干劳役充满了无穷干劲……


第1896章 恶道拦路抢骸骨

　　时间匆匆，一干劳役胆战心惊将一具具森森白骨从池塘取出，在一干捕快的监视下卖力忙活一点都不敢偷懒。

　　随着太阳逐渐西移，似乎感应到了兰若寺所在阴气渐沉，一个个劳役脸带惊慌，手头动作更加快捷，恨不得能多生出一双手臂来才好。

　　就是负责监工的捕快，眼中都透出丝丝焦急神色。可在这等荒芜寺庙，鬼气森森的所在，却是不敢大声喧哗，生怕引来什么不干净的东西。

　　好不容易在太阳落山之前，终于将一池子森森白骨全部清理干净，一干劳役推着一车车的骨头，脚下动作飞快朝县城赶去。

　　哗啦啦……

　　一行离去之后，兰若寺旁那棵被李公甫划出一个大口子的千年槐树一阵哗啦作响，枝叶一阵剧烈摇摆，好象不爽他们的动作一般。

　　如此动静，看得一干本就心慌的劳役更加害怕，要不是有捕快在旁维持秩序，只怕他们现在已经一哄而散撒丫子跑路了。

　　“嘿，那棵树妖还想炸刺不成？”

　　李公甫回头冷冷扫了千年槐树一眼，体内气血猛的一阵震颤，突然踏步往前一拳轰出。

　　砰的一声闷响传出，一道拳头大小由血红气血光焰凝聚的拳劲，与空气摩擦发出呼啦刺响，电闪一般轰向足足百米开外的千年槐树，轰的一声在其宽大树身之上炸出一个直接半米大坑。

　　啊……

　　声声惨绝人寰的凄厉尖见，突兀在众人心头响起，千年槐树猛的一阵颤抖，枝叶纷飞飘落树身创口出淡绿液体狂喷而出。

　　“李捕头好本事！”

　　燕赤霞双眼放光，昨天晚上的经历已让他的心神坚固不少，对树妖姥姥发动的精神攻击毫不在意，满脸惊叹称赞道：“相隔百米还能有如此威能，就是吾之飞剑也差了不少！”

　　“正是如此！”

　　夏侯剑客也在一旁附和，笑道：“吾之剑气虽利，却是没有远攻之能，看来吾以后的修行之路任重道远！”

　　“哈哈，客气了客气了，只是雕虫小技罢了，真要是正面跟那树妖对上，还是刀剑之功好使啊！”

　　李公甫哈哈大笑，摇了摇头与两大剑客一同缀在队伍最后，不给树妖姥姥丝毫捣鬼机会。

　　“你们慌什么慌，还想不想回城啦？”

　　这时，前方传来监工捕快的厉声怒斥，刚才树妖姥姥受伤之后发动精神攻击，凡是经历了昨晚大战的捕快脸色平静，却是把那帮本就心惊胆战的劳役吓得够戗，一时慌乱结果便出了岔子，招来监视的捕快们一通疾言历斥。

　　“算了算了，叫他们老实把这些骸骨运到县城就好，不要节外生枝！”

　　李公甫摇了摇头朗声开口，制止了那几位捕快的借题发挥，心中却是颇为不爽，这次的事情叫他有束手束脚之感。

　　“两位，有没有兴趣，等我处理完了这些琐事之后，再杀回兰若寺好好闹上一回？”

　　心思电转，李公甫突然打定了主意，轻笑着开口道：“就算不能斩了那树妖，起码也得叫它重伤没有害人之力，我还想会会幕后那位大能！”

　　燕赤霞和夏侯面面相觑一时无语，心道这厮的胆子真够可以的，明知山有虎偏向虎山行，不说实力如何单论胆气就够惊人的。

　　“既然李捕头有这等雄心壮志，我等自然奉陪到底！”

　　两人互视一眼，瞬间读懂了对方眼中含义，顿时哈哈大笑齐声道。

　　“如此甚好，有两位相助我把握大增啊！”

　　李公甫哈哈一笑，眼中精光闪烁自信满满道。

　　叮铃铃……

　　三人心怀大畅，正想琢磨一下细节时，前方突然传来一阵清脆悦耳的铃铛响声，顿时心头齐齐一愣，瞬间察觉出了其中的不对劲。

　　“无量天尊，诸位还请留步，可否听小道一言？”

　　一道清朗的声音突兀响起，声音不大却清晰传入众人耳中，显露出了一手极为精湛的内家修为。

　　好象受了鼓惑一般，本来急速向县城赶去的队伍，竟然突然留了下来，一干劳役和捕快都没有丝毫感觉突兀之处。

　　“小道长为何拦我等去路？”

　　就这么一点时间耽搁，李公甫和两大剑客已经来到队伍前头，对着拦在道路正中的小道士冷声喝问。

　　在他敏锐的气机感应之中，这厮身上的能量波动可不简单，竟然只比夏侯剑客差了那么一点点。

　　“无量天尊，小道见诸位一行怨气冲霄，特意过来消解怨气的！”

　　那年轻道士相貌堂堂一身正气，话也说得冠冕堂皇十分漂亮，叫身后跟着的一干劳役满脸激动，他们早就不想带着一车车的森森白骨赶路了。

　　“嘿嘿，劳烦小道长费心了，县尊早已请来佛道高人做好准备，一待车上这些冤死之辈骸骨送到，便立即开水陆道场消解怨气，小道长如果有心的恶化也可加入其中！”

　　李公甫却是不为所动，嘿嘿一笑提出了一个十分可行的建议，如果对方真是慈悲为怀的话，就不会拒绝耍什么妖蛾子。

　　果然，无论是身边的两大剑客，还是身后的劳役捕快都深以为然。既然县尊已经请来佛道高士准备水陆道场，那自然最好不过。

　　至于眼前年轻道士，太年轻了谁敢将冤死不知多长时间，又积累了多深怨气的冤魂怨气消解交由其解决？

　　所谓嘴上没毛办事不牢，放在道士这一门极为讲究经验积累的行当，年龄还是一个相当重要的资历。

　　“无量天尊，贫道玄心正宗门下弟子，又岂是那些乡村野道可比？”

　　那年轻道士脸色一沉，身周气流激荡威势不凡，神色肃穆厉啸道：“贫道好心想要帮你们一把，没想到你们却是不领情，还将贫道当作普通道士看待，真真不当人子！”

　　李公甫眯缝着眼睛，轻笑道：“小道长的脾气不要那么火暴嘛，县尊早有安排我们也是无法，小道长要体谅我等难处！”

　　这话够软的，听得旁边的燕赤霞和夏侯两大剑客一阵皱眉，不知道李公甫葫芦里卖的是什么药。

　　“小道长的心意我们领了！”

　　李公甫一脸诚恳道：“还请小道长让个路，让我们赶快回到县城，在外头晚上不安全！”

　　“是啊小道长快快让路，我们还赶着回县城交差呢！”

　　“这荒郊野外的，也不知道有没有什么不干净的东西，小道长别啰嗦了速速让开道路！”

　　“我看小道长还是跟我们一同回去，参与水陆道场争一份功德的好！”

　　“……”

　　一干劳役却是有些不耐，眼看着天色逐渐昏暗，身边还拖着大堆渗人骸骨，真心不是个说话闲聊的好时机啊。

　　“如果我不让路呢？”

　　年轻道士脸色一冷，周身寒气弥漫冷声道：“把你们手里的骸骨全部交好粗来，否则我就不客气了！”

　　啧啧，果然年轻气盛沉不住气啊。

　　李公甫也不整齐，这厮明显来者不善，初一亮相便使出神通手段，竟以铃铛之音配合道门奇法迷惑众人心灵，结果没有得逞之后便突然翻脸，这养气功夫实在垃圾得很啊。

　　“小道长，你这是什么意思？”

　　接到了李公甫的眼神示意，夏侯剑客眉头一挑冷声道：“不要耽误了我等之事，你想要做善事也要量力而为！”

　　呛！

　　突然一声拔剑之音响起，年轻道士突然拔出腰间长剑，冷笑道：“看来道爷要是不显露一手厉害手段，你们这帮家伙还不知道厉害！”

　　说着，手腕一抖长剑瞬间化作一团青芒剑影，犹如一个巨大的剑影圆球，将自身上下笼罩的严严实实，剑气森森寒光迫人，一手剑术着实了得。

　　可惜，他遇到的是绝世剑客夏侯，不等其将一手精湛剑术全部展露出来，夏侯突然拔剑出手，只见一抹长虹电射而出，瞬间刺入年轻道士舞出的剑影之中，只听叮的一声脆响刚刚还威风凛凛的剑团顿时消失，年轻道士身子腾腾腾往后连退数步，满脸惊讶怒视夏侯，冷声道：“好啊好啊，没想到道爷竟是看走了眼，阁下一手剑术修为确实厉害！”

　　嘴上说着厉害，脸上却满满都是不屑之色，冷然道：“既然你们如此不识好歹，那道爷也不客气了！”

　　“天地无极乾坤借法，火法疾！”

　　年轻道士眼神一厉，周身法力激荡手掐法决，另一只手抛剑不知何时拿着一张黄符，冷冷一笑猛然甩出。

　　轰隆！

　　黄符飞射而出，快至夏侯剑客身前时突然黄芒大盛轰然爆炸，漫天火星带着滚滚热浪劈头盖脸朝夏侯剑客席卷而去，好象要将他直接淹没一般。

　　谁也没料到年轻道士出手如此凶狠，竟然直接施以杀人之术，而且还是道术害人，简直阴险歹毒之极。

　　咻咻咻……

　　如果是旁人只怕要吃大亏，可夏侯剑客一直绷紧神经，体内真气汹涌激荡随时出与待发状态，昨晚的经历给了他太多触动和警惕，今天虽然白天待在兰若寺，心中却是一直没有放松警惕，诶想到在兰若寺平安无事，他一身功夫却是用在此刻。

　　只听夏侯一声厉啸，手中宝剑瞬间化作一团光影……


第1897章 一波刚平一波又起

　　漫天火星，撞到剑光团雨之后，眨眼功夫便消散干净！

　　夏侯剑客一声厉啸，宝剑直指年轻道士，凌厉的剑意将其牢牢锁定，冷笑出声：“小道士还有什么本事尽管使出来，不然可就没机会啦！”

　　“那你就接着吧！”

　　年轻道士好象对此结果并不意外，夏侯手中宝剑直指过来之时，他手中的法决已然准备妥当，法力一起口中厉喝：“天地无极乾坤借法，引灵，起！”

　　呼呼呼……

　　法决所指，一阵阵凄厉阴风呼嚎，更叫人毛枯悚然的是，那几车森森抱骨好似有了助力一般，咔嚓咔嚓之声不绝，竟然有立起移动之势。

　　“马呀见鬼啦！”

　　聚拢在马车牛车边的劳役，顿时吓得面无血色四散而逃，场面混乱不堪失了控制。

　　“小道士闹够了么？”

　　突然平地一声惊雷炸响，震得所有人耳中嗡鸣脑袋一晕，刚刚兴起的骚乱就是一静，一道矫健身影冲天而起，速度快到极致一刀砍下。

　　“你你你……”

　　年轻道士满脸惊恐，感受到头顶不足半寸的连鞘腰刀上传来的磅礴劲力，双腿一软瞬间失了反抗之力。

　　没了这厮暗中捣鬼，那些咔嚓作响的森森白骨又纷纷恢复原状，好似根本就没出现过意外一般。

　　“还愣着干什么，收拢了民壮赶快回城，天色眼见着就要暗下来了！”

　　李公甫手中的连壳腰刀，不经意轻轻拍在那年轻道士头上，这厮连哼都没哼一声直接晕死过去，回头冲着一干目瞪口呆的捕快怒吼出声。

　　又是一番手忙脚乱，在监督捕快们的强力约束下，早就吓破了胆的劳役不情不愿，重新聚拢在装满森森白骨的车辆旁，带着恐惧喊着号子向郭北县城迅速赶去。

　　这次路上再无阻碍，一行顺顺当当在天黑之前，顺利抵达了郭北县城。

　　郭北县令早有准备，城门方向建了水陆道场，近百和尚道士齐齐出动，帮着将那一车车森森白骨运抵道场，在满心的震撼情绪中迅速开启道场法会，超度亡魂安心进入地府。

　　一时间，郭北县城被禅唱和道歌之音淹没，水陆道场所在之地却是阴风阵阵怨气冲霄，隐藏在大堆森森白骨中的怨气和诅咒被释放出来，一时竟弄得上百和尚道士手忙脚乱好不慌乱。

　　不仅如此，在李公甫的目光中，县城城隍带着一干属下，还有周围土地也齐齐出动，帮住开启水陆道场的和尚道士压制冲天怨气和诅咒之力，忙得不可开交却是兴奋莫名。

　　这对于他们来说，可是天大的功劳！

　　至此，李公甫身上的担子已经全部御下，他带着手下捕快，还有两大剑空站在远处旁观一阵，直到确实没有乱子发生这才笑道：“谁还想留下的便见识一番，我可是要进城休息了！”

　　“同去同去……”

　　“谁愿待在这个鬼地方，鬼气森森阴风阵阵的好不渗人！”

　　“这明亮天可把我折腾得够戗，正好回城睡个好觉！”

　　“……”

　　没了李公甫压阵在身边壮胆，就连燕赤霞和夏侯两大剑客都没胆子继续留下观望，一时乱哄哄齐齐进了半遮半掩的郭北城门。

　　因为城墙边便在做水陆法会，加上那堆积如山的森森白骨震慑，郭北县令第一时间便回衙歇息去了，竟是忘了吩咐关闭城门不许内外往来。

　　到了歇息驿站，李公甫等人每每吃了顿饱饭，同时还洗了个热水澡，这才有心思提溜那半路阻拦的昏迷道士，打算问一问其嫡系详情。

　　“小子醒来！”

　　驿站小院大堂，一干捕快分两列而坐，李公甫和两大剑客并列坐在主位，至于宁采臣这小子已经困得不行早早休息了。

　　手中茶盏轻轻一扬，一道水线不偏不依正好落在昏迷不醒的年轻道士脸上，瞬间就将这厮泼醒。

　　“这是在哪？”

　　那厮刚开始还有些迷糊，可等他看清了周遭环境立时反应过来，从地上一跃而起怒斥出声：“你们想做什么？”

　　说话的功夫，便想运起体内法力，结果却是叫他脸色大变，体内法力毫无动静，被封得死死的根本就不听招呼。

　　“你们对我做了什么，告诉你们……”

　　咳咳……

　　李公甫轻咳出声，毫不客气打断了这厮的话头，放下手中空空如也的茶盏，冷声道：“阶下之囚也敢乱吠，老实待着否则叫你好看！”

　　说着挥了挥手，旁边坐着的捕快立即一拥而上，将满脸惊怒的年轻道士压跪在地反抗不能。

　　“姓名，来历，还有此行动机，但凡有丝毫错漏，我定要你知晓衙门手段的厉害！”

　　李公甫嘿嘿一笑，眼神平静如水，静静凝视了年轻道士许久，直到把这厮看得毛枯悚然不敢妄动，这才放下眼皮缓声开口。

　　尽管声音不大也不尖锐，可听在年轻道士耳中，却是叫他心底发寒身子骨打抖，知晓眼前这厮绝对是说到做到的主。

　　“回答我的问题！”

　　李公甫只是轻轻一喝，年轻道士顿时如遭雷击，不敢怠慢急忙将自身的信息透露出来：“我叫玄灵子，乃玄心正宗当代核心弟子，此行过来是想将那批骸骨收纳掌握，获功德炼法器！”

　　玄心正宗？

　　李公甫啧啧出声，回头望了两大剑客一眼，好奇道：“两位听说过这个门派没？”

　　“没有！”

　　燕赤霞和夏侯两人齐齐摇头，看他们一脸的疑惑神色，也知他们对此一头雾水。

　　呵呵，这就有趣了！

　　李公甫可不会客气，一双利目犹如刀子般锋利，逼视着年轻道士将他的嫡系全部问了出来。

　　从年轻道士口中，他们知道了玄心正宗乃道门隐派，跟千年树妖姥姥背后的大能黑山老妖是死对头。

　　因为实力不济的缘故，他们不敢直接跑去兰若寺降妖伏魔，只能派驻弟子在郭北县城遥遥监视。

　　好在黑山老妖早在数百年前，就被道门神仙封印不得出，玄心正宗弟子倒也不怕出了问题。

　　他们知道树妖姥姥数百年间害人无数，也知道兰若寺堆积如山的骸骨都是好玩意，可他们就是没胆子前去强取。

　　直到今天，突闻衙门出动大批人手，前去兰若寺将那些堆积如山的骸骨取出，这才动了心思想要半路拦截。

　　想要分润功德是真，炼制法器也是真，总之这位玄心正宗门人心大胆子也大，可惜一头撞在铁板上弄了个头破血流被俘的下场。

　　“真是不知所谓！”

　　问明了前因后果，李公甫冷笑示意手下捕快将人带走，等到大堂只余两大剑客他才不屑开口：“什么玩意，竟然还想摘果子，真把自己当神仙啦！”

　　“世道如此，人心不古如之奈何？”

　　燕赤霞脸色平静，一副饱经沧桑的架势，夏侯剑客默然无语，只是仔细端详手中宝剑好似没听见一般。

　　“阁下，墙角也听得够久了吧，不妨出来一见如何？”

　　李公甫呵呵一笑不以为意，突然转头冲着黑漆漆的门口冷声开口。

　　呛！呛！

　　话音刚落，两道清脆的拔剑声同时响起，燕赤霞和夏侯两人已是拔剑在手一脸凝重，他们怎么也没料到门外竟然有人窥视。

　　“无量天尊，小徒玩劣不知事，还请诸位见谅则个！”

　　一道平淡声音突兀响起，不等两大剑客有所动，一位长须飘飘的中年道士，竟如风般飘了进来。

　　是的，他脚不沾地飘了进来。

　　咝……

　　两大剑客眼神一凝，忍不住倒吸一口凉气，原本准备暴击而出的宝剑，握在手中却是迟迟不肯动作，他们俩被惊住了。

　　“道长还高明的道术！”

　　李公甫轻轻一笑，神色平静没有丝毫变化，冷然道：“只是用道术装神弄鬼吓唬人，有意思么？”

　　说着，大手轻轻一挥，一股带着莫名波动的轻风卷起，轻轻吹拂在飘进来的道人身上。

　　道人脸色大变，来不及做出反应身子猛的一僵，竟然就这么突兀掉落在地，踉跄几下这才稳住身形，满脸惊讶看向李公甫，冷声道：“阁下好手段，宁元子佩服佩服！”

　　嘴上说是佩服，脸上却是一副冷漠不近人情的模样，悠然而立淡然开口：“还请阁下放了我那劣徒！”

　　“你说放就放，那多没面子，先接我一剑再说！”

　　夏侯深感羞辱，厉目怒啸一剑挥出，身如电闪剑若雷霆，瞬间跨越数米空间，带着滚滚霸道真气狠刺而去。

　　“阁下气性大了点，还需要好好养养！”

　　中年道人眼皮轻笑，手中不知何时多了一把拂尘，轻轻一甩万千细丝如灵蛇乱舞，轻松拦下夏侯剑客势若雷霆的一剑，还有闲心教训几句。

　　“好胆，夏侯兄咱们联手应敌，要让这厮知晓咱们的厉害！”

　　燕赤霞怒啸出声，拍案而起放在一旁的剑盒突然开启，一把寒光闪烁的飞剑电射而出，携带无匹威势从天而降直取中年道人项上人头。

　　“飞剑之术，你跟蜀山是什么关系？”

　　中年道人脸色大变，急忙掐决念咒一指点出，一道玄黄光芒脱指而飞，瞬间化作一道太极八卦图案凌空盘旋，砰的一声竟是轻松接下燕赤霞怒施飞剑。

　　“嘿，看走眼了，徒具其形不知其神，不过是样子货罢了！”

　　感受到太极八卦之上传回的力道，中年道人神色一松脸上露出不屑之色……


第1898章 再临荒寺寻大妖

　　两大剑客战道人！

　　燕赤霞的飞剑，夏侯的霸道剑气，两两相合威力倍增，在驿站小院大堂与神秘中年道人大打出手，一时剑光闪耀道术光芒惊人，三人身形闪展腾挪打得不亦乐乎。

　　大堂的桌椅，不过片刻便在凌厉的剑气劲风中，化作碎片满地抛洒。

　　可是交手不过短暂时间，两大剑客便落于绝对下风，他们的剑法虽利，可面对中年道人层出不穷手法高妙的道术也是无可奈何。

　　“两位退下吧，这位道人由我亲自出手试一试！”

　　眼见时机差不多了，燕赤霞和夏侯两人已十苦苦支撑，头顶热气翻棍随时都有败阵可能，李公甫适时出声喝止道。

　　话音一落，他踏步前行一拳轰出，拳风凛冽暴烈如龙，劲气呼啸间突然闪入三人混战圈子里，砰然闷响声中硬生生将他们分开。

　　呼呼呼……

　　燕赤霞和夏侯连忙退出战圈，满头满脸大汗淋漓气喘如牛，眼中战意熊熊心中却是郁闷难平，这两天真是倒了大霉，随便遇到一个对手，不管是妖还是人，都叫他们俩吃不了兜着走。

　　连番打击之下，他来心中的傲气没了，却是生起试剑天下的壮志雄心，起码他们看到了后面的路，并没有因此心态失衡，以后武道前程不可限量啊。

　　“阁下好手段，宁元子佩服！”

　　中年道人宁元子却是吃惊不小，刚才如此激烈的打斗，李公甫只是依靠霸道拳劲，破了三人纠缠的气机不说，在不伤人的情况还硬是逼得他后退，这份对力量的掌握能力，叫他都忍不住升起高山仰止之感。

　　“佩服也没用，接拳！”

　　李公甫踏步前行，一步就跨越数米距离，瞬间冲至宁元子身前，不偏不依一拳轰出。

　　拳头平平无奇，可见识过了刚才那一拳厉害的宁元子哪敢怠慢，法决瞬间掐出，一点黄光化作一道太极图案缓缓旋转，可下一刻却在平平无奇的拳头冲击下瞬间分崩离析。

　　“怎么可能？”

　　法术被破，宁元子受到反噬，体内法力一阵乱窜，其脸色大变正准备纵身后跃，可惜已经来不及了。

　　轰！

　　那只平平无奇的拳头突兀砸在宁元子胸口，这厮如遭雷击，直觉体内五脏俱焚难受万分，一口逆血堵在喉咙口不上不下。

　　一股沛莫能挡的大力袭来，宁元子身子倒飞了出去，比出场时可要快速得多，轰隆一声砸在院墙上动弹不得。

　　惊！震惊！

　　燕赤霞和夏侯两大剑客被惊住了，当事人宁元子更是震惊得无以复加。

　　李公甫的武艺究竟强到了何种程度，竟然可以直接无视强悍的法术防御，瞬间叫措手不及的宁元子重创？

　　“咳咳，阁下好手段！”

　　宁元子面如金纸，一边咳血一边挣扎着缓慢起身，可还没等他有所反应，就觉眼前一黑李公甫已来到身前，手指翻飞瞬间点了他身上几大血脉。

　　刚才还把两大强力剑客压着打的玄心正宗道长，此时却是变成一尊雕塑动弹不得，一双眼中满是惊骇和不解。

　　败得太惨了，同样也败得莫名其妙！

　　如果给他充分的准备和空挡，他绝对不会败得如此凄惨，宁元子又惊又怒气得老脸通红，可话都说不出口满心无奈。

　　更叫他郁闷的还在后面，衣领一紧竟然被李公甫提溜着到了一片狼籍的大堂，李公甫手指轻轻一点他能够说话了。

　　“说说吧，你的来历和来意！”

　　李公甫面沉似水，语气平静不怒自威，冷哼道：“先是一个玄灵子，现在又来一个宁元子，现在的道人都这么不值钱了么？”

　　“玄灵子是贫道徒弟！”

　　宁元子脸色难看，冷哼道：“贫道乃玄心正宗十大长老之一！”

　　“哦，又是玄心正宗！”

　　李公甫翻了翻眼睛，轻笑道：“是不是想打城外的那些骸骨主意？”

　　“贫道没兴趣！”

　　宁元子冷哼道：“我那弟子陷在阁下手上，还望阁下能够网开一面！”

　　“凭什么？”

　　李公甫冷笑反问：“就凭你是玄心正宗的长老么？”

　　宁元子默然，显然默认了李公甫的猜测。

　　“啧啧，怎么都这样，实力不济就要拿门派压人，你以为我会害怕么？”

　　李公甫啧啧有声，不屑道：“如果玄心正宗都是你这等货色，来再多人都是无用，我一人便可将其全部灭杀！”

　　这话够霸气，他也有这个底气说这话，宁元子一时不知该如何回口。

　　“你也不用说了！”

　　李公甫一时有些无聊，摆了摆手笑道：“今晚就跟你那弟子好好修养修养，明天跟我们一起去见识见识所谓的黑山老妖！”

　　“什么，你们要找黑山老妖？”

　　宁元子一直平静的神色终于变了，一脸的震惊外加不可思议，惊声道：“你们难道不知道黑山老妖的厉害么？”

　　“所以才要请贵师徒一同前往啊！”

　　李公甫和两大剑客满脸笑容，幸灾乐祸道：“道长要好好保重啊，明天等到了地方，还要指望道长的法术神通呢！”

　　说完，理也没理脸色变得苍白的宁元子，让两大剑客帮忙“妥善”安置他们师徒，他也要好好休整调理精神，准备以最饱满的精神状态，应对明天可能的变故。

　　“疯子疯子，你们这帮疯子，这次你们全都死定了！”

　　远远的，还听到身后宁元子惊慌的怒吼。

　　“嘿嘿，道长不也是跟咱们一起么？”

　　夏侯的声音阴阳怪气，满满都是幸灾乐祸的讥讽：“要不道长跪地求饶，说不定我们真可能放道长一马？”

　　“……”

　　……

　　一夜好睡，并没有因为城市通宵达旦的水陆法会，便影响了睡眠质量。

　　不过其余人等的精神状态就不怎么样了，就是两大剑客眼圈都泛着青黑之色，显然昨天晚上没怎么休息好。

　　至于宁元子和玄灵子师徒，更是蓬头垢面好不狼狈，一身精气神显得有些萎靡不振，却是叫李公甫大皱眉头。

　　“两位自身都不爱惜身体，那也就不要怪李某人不留情面了！”

　　只淡淡扫了他们一眼，运指如飞解开了他们身上的血脉，要他们吃饱喝足准备一同行动。

　　“阁下真的打算去碰黑山老妖么？”

　　沉默良久，宁元子满脸凝重开口问道：“难道就不怕出事么？”

　　“嘿嘿，这就不劳道长费心了！”

　　李公甫一手包子一手稀粥，淡淡道：“我此次前来，本就是受邀解决郭北这边的妖邪之事，就算不能彻底解决起来也要叫那帮东西消停一阵！”

　　燕赤霞和夏侯听得连连点头，他们就欣赏李公甫如此有担当的性格，再加上一身强得不像话的惊人武艺，就算对上传闻厉害无比的黑山老妖又如何？

　　“真是不知死活啊！”

　　宁元子满脸讥讽，嘲笑道：“只怕到时你们连怎么死的都不知晓！”

　　“哦，看来道长对黑山老妖知之甚详么！”

　　李公甫剑眉一扬，不以为意道：“不管黑山老妖有多厉害，只要他还是生灵就有破绽，我就能打到他低头！”

　　语气平静，可所说之词却是霸气无双叫人心折，起码此时两大剑客都是一脸放光振奋异常的样子，急忙齐声大喝：“愿与李捕头共进退！”

　　而宁元子和玄灵子两师徒，却是被深深震撼到了，也不知道李公甫是真的有自信，还是盲目自大不知死活，可这一刻他们情愿这厮是真的有信心。

　　饭毕，休息一阵李公甫先去了一趟县衙，跟郭北县令交代一声，今天可能跟某个厉害妖邪大打出手，万一要是有什么动静传到县城，还要县衙好好安抚受惊的百姓。

　　郭北县令真有种欲苦无泪的冲动，也不知道他是造了什么孽，竟然被调到这么个鬼地方，昨天那数车堆积如山的森森白骨就弄得他夜不难寝，没想到转头李公甫告诉他还有更厉害的妖邪需要解决。

　　要不是舍不得好不容易得来的乌纱，他真想就此挂印而去，这破县令当得真叫一个提心吊胆啊。

　　李公甫可没心思理会郭北县令的郁闷，交代了一声转身就走，不知为何心中竟隐隐有兴奋热血之感，是今天的对手太强引起的么？

　　回到驿站，汇合两大剑客还有玄心正宗一对情愿的师徒，一行五人很快就出了喧闹的县城，速度飞快直奔兰若寺而去。

　　宁元子和玄灵子师徒不配合，或着说他们自己也不清楚情况，李公甫却是弄不清楚黑山老妖的具体位置所在，只能先从兰若寺的树妖姥姥那入手。

　　昨天隔空与黑山老妖对了一记气势冲击，要不是顾及身边的捕快和镖师，还有宁采臣这小子，只怕昨天就干了一架。

　　“黑山老妖速速出来，爷爷来收拾你啦！”

　　刚刚步入兰若寺范围，迎着早晨东升的朝阳，李公甫气运丹田汤天长啸，声浪滚滚犹如雷霆轰鸣，震得方圆数里之地嗡鸣作响轰鸣不绝，荒寺古树甚至连大地都跟着一阵轻轻颤抖。

　　刷！

　　一道闪耀刀光冲天而起，李公甫没理会黑山老妖有没有反应，纵声而起瞬间跨越数十丈距离，滚滚刀劲朝着荒寺外那棵饱经摧残的千年槐树轰击而去……


第1899章 气血冲霄不动如山

　　什么叫做闭门家中坐，祸从天上来？

　　此时的树妖姥姥就是最好的例子，昨天损失了一大票的怨气来源，心情正不爽利呢，一大早那位煞星又来了，而且二话不说飞身一刀怒斩而来。

　　轰隆！

　　凌厉霸道的刀劲，还有那铺天盖地的狂猛威势，瞬间就压得树妖姥姥毫无抵抗之力，只能眼睁睁满心惊恐看着那一霸绝伦寰的一刀当头劈下。

　　一声惊天动地的爆响声震四野，足有五人合抱的千年槐树，竟是从上至下被硬生生劈成两半，整个荒芜所在大地都跟着一阵剧烈颤抖。

　　啊……

　　一声凄厉之极的哀嚎，突兀在众人心中响起，被一刀斩成两半的千年槐树树身，冒起腾腾淡绿雾气，丝丝黑气从其中散逸而出。

　　更叫人惊心的是，那丝丝缕缕黑气之中，无数痛苦的脸膛快速闪现，大部分都是青年男子面孔，少部分老人和孩子的面容，他们无一例外全都是满脸痛苦面孔狰狞，说不出的阴森恐怖。

　　“好歹毒的千年树妖！”

　　李公甫和燕赤霞以及夏侯三人还没多大感触，身为玄门修士的宁元子和玄灵子师徒却是脸色大变，宁元子顾不得跟李公甫等人置气，刷的一下不知从哪抽出一把桃木剑，手掐剑决满脸肃穆厉喝出声：“天地无极乾坤借法，五雷正法快显灵，疾！”

　　轰隆隆……

　　桃木剑迎天一指，剑身玄黄光芒流转，本来万里无云的天穹突然风云变幻，先是轻风阵阵，不知何处飘来一朵巨大白云，猛的向内一缩颜色逐渐变灰变黑，突然一道霹雳闪电从墨云之中劈闪而下。

　　电光所过，被李公甫一刀斩成两半的千年槐树弥漫而出的淡绿雾气，还有雾气中那丝丝变换无数狰狞人脸的黑烟，瞬间淹没在电光之中消散不见。

　　雷霆电光在消灭了黑烟和绿雾之后，进光亮度明显下降却是威势不减，狰狞咆哮一头轰在分成两半的千年槐树树桩之上。

　　啊……

　　又是一声凄厉惨嚎传出，树妖姥姥那面白无须的死人脸，竟然浮现在分成两半的树身之上，满脸痛苦说不出的诡异可怖。

　　“哈哈，我们也不能落后啊！”

　　燕赤霞和夏侯互视一眼，顿时明了对方心中所想，齐声哈哈大笑纵身飞跃，两把宝剑在清晨的阳光中闪烁耀眼光芒，两道凌厉剑气呼啸而出，直奔已被糟蹋得不成样子的千年槐树。

　　嗡！

　　树妖姥姥的千年修为不是盖的，尽管之前连挨李公甫和宁元子两重暴击，可面对两大剑客的剑气侵袭之时，却是发出嘎嘎刺耳尖叫，已经分成两半的庞大树身一阵嗡嗡颤抖，两道粗壮树枝哗啦啦电闪而出，犹如两条长鞭凌空挥舞，硬生生将两道来犯剑气轰碎。

　　不仅如此，分成两半的巨大树冠一阵飕飕震动，突然大片树叶犹如飞镖一般漫天飞舞，带着强劲的力道划破空气，瞬间将两大剑客淹没。

　　燕赤霞和夏侯没想到树妖姥姥受了两连暴击，还能发出如此恐怖反击，虽慌不乱挥舞手中宝剑，将身子牢牢保护在凌厉剑团光芒之中，不给暴雨一般飞射而来的树叶丝毫可乘之机。

　　“死到临头还敢肆虐？”

　　李公甫冷笑，手中腰刀一紧凌厉霸道的刀劲呼啸而出，身如疾风呼啸而出，双腿狠狠瞪地高高跃起，腰刀犹如雷霆闪电狂斩而下，竟在半空留下一道清晰的闪耀光线。

　　“天地无极乾坤借法，火法燎原，疾！”

　　宁元子和玄灵子师徒也不甘示弱，师傅收掐剑决徒弟将招魂铃摇得脆响，一道黄符突兀飞天而起，猛的化作一团巨大火球从天而降，跟在李公甫凌厉霸道的刀光之后直奔凄惨的千年槐树而去。

　　啊……

　　树妖姥姥发出一声凄厉尖啸，它在这一刻感受到了死亡的威胁，自然不甘引颈就戮，分成两半的庞大树身猛的一阵摇晃，淡绿青烟升腾而起竟然缓慢而又迅速立了起来，无数枝叶犹如漫天鞭影，还有无穷无尽的暗器朝着从天而降的刀光以及火球迎了上去。

　　“黑山老妖还不速速出现，姥姥我这次可是真的要完蛋了！”

　　漫天杂音之中，树妖姥姥凄厉的尖锐嗓音，依旧清晰传入众人心中，所有人心站不由一凛，知晓真正的考验很快到来。

　　轰！

　　还没等树妖姥姥跟李公府的刀，还有道法火球真正拼命，明媚的天穹突兀一暗，一道闷雷似的轰鸣在众人耳中炸响，震得他们体内气血一阵乱窜，胸口像是遭了闷击一般好不难受。

　　不等众人反应，突然一股恐怖威压从天而降，在他们的心灵之中像是感受到了天穹塌陷一般恐怖，身在半空的两大剑客还有李公甫，根本连反应都没能做出就被磅礴的威压直接震落。

　　好恐怖的气势威压！

　　比之昨天在兰若寺的气势要强悍得多，几乎叫人呼吸不畅胸口像是压了巨石般难受。

　　燕赤霞和夏侯两大剑客脸色大变，身如疾风脚尖连连点地，不过眨眼功夫便已退出一里开外。

　　“天地无极乾坤借法，灵光之罩，疾！”

　　宁元子和玄灵子师徒早有准备，黑山老妖恐怖的威压刚一临身，脸色大变急忙将手中法器催使到最强状态，同时一张红符凌空飞起，飞到两师徒头顶上空时突然爆出耀眼红芒，等到红芒彻底稳定下来时，他们身上已经笼罩了一层红芒流转的光罩，将外界的恐怖威压全部隔绝在外。

　　只有李公甫持刀傲然挺立，身上公服猎猎作响，身上像是担下一块千斤巨石，双脚不知何时已陷入泥地半尺有余。

　　微微眯缝着眼睛，面不改色心不跳，任由狂暴到恐怖的威压不断增添身周压力，他却是八风不动泰然处之。

　　体内气血开始缓缓加速运转，丝丝血红气血光焰慢慢在身周浮现，体内五脏六腑按照某个节奏连连颤抖跳动，筋骨肌肉还有皮膜血管一阵阵有力律动。

　　噼里啪啦……

　　浑身骨节一阵劈啪炸响，李公甫原本就高大的身躯硬生生再拔高半头，周身气势节节攀升，在从天而降磅礴威势的镇压下慢慢变得越来越强。

　　嗤……

　　两股强悍气势在半空激烈相撞，竟引得空气疯狂流转发出嗤嗤摩擦尖啸，股股大风朝着四面八方呼啸肆虐。

　　吼！

　　李公甫突然张口发出一声惊天动地的虎啸，声如雷霆势似江河翻滚，竟然硬生将从天而降的恐怖威压逼离身周三尺开外。

　　“黑山老妖，有什么手段尽管使将出来，否则你的千年槐树小弟就要陨落于此了！”

　　眼中战意熊熊哈哈狂笑，李公甫踏步前行一步一个深深脚印，身子始终笔挺如枪，手中腰刀嗡嗡颤鸣好似迫不及待欲饮敌人鲜血，身周血红气血光焰随着一步步前行，慢慢变得浓郁清晰，犹如一个巨大的人形火把熊熊升腾。

　　一身战意更是突破黑山老妖制造的强悍威压领域直冲云霄，手中腰刀不知何时已包裹一层叫人心神不宁的血红气血光焰。

　　强，真是强得可怕！

　　眼下的李公甫好似魔神临凡威风不可一世，气势之盛犹如巍峨高山叫人只能仰视，竟然跟黑山老妖营造的恐怖威压直接顶牛不落下风。

　　如此惊人表现，看得燕赤霞和夏侯两大剑客眼中异彩连连，只将李公甫当作偶像崇拜。

　　就连对李公甫心存极大怨念的宁元子和玄灵子师徒，见到李公甫此时的惊人气势，也不禁暗暗咂舌说不出话来。

　　他们从来就没想到过，凡人武者的威势竟然能够强到如此地步。

　　树妖姥姥此时却是惊恐万分，随着李公甫一步一个脚印慢慢接近，它感受到了浓浓的死亡威胁，被劈成两半的巨大树身连连颤抖，漫天横飞的枝条在李公甫凛人的气势面前显得如此弱不禁风。

　　“可恶的凡人，竟敢无视本尊存在，去死吧！”

　　可就在这时，李公甫的心灵之中突然传来一声愤怒咆哮，从天而降的磅礴威势没有丝毫减弱迹象，可是兰若寺所在地域突然猛的摇晃起来。

　　轰隆隆……

　　脚下地面犹如水波荡漾起伏不定，远处山石崩裂树倒石翻，天上乌云滚滚电闪雷鸣，这一刻好似末日即将来临一般恐怖。

　　已经远远退离的两大剑客燕赤霞和夏侯一个不防，竟是差点被水波荡漾的地面掀翻，就连被神奇的道术光罩保护的玄心正宗两师徒，也是一个踉跄差点摔倒在地，顾不得满心惊骇连忙向后飞退。

　　只有李公甫依旧巍然不动，脚下好象生根一般随着轰鸣起伏的地面上下波动古怪之极。

　　“可恶的凡人，给本尊死来！”

　　一声怒吼在心中响起，突然兰若寺方向传来一道霸道之极的恐怖吸力，顿时漫天尘土散落枝野倒卷飞入残破的兰若寺中，甚至就连重达树百斤的大石都翻滚着向兰若寺飞去。

　　“哈哈，老子等的就是这一刻，黑山老妖你给老子去死吧！”

　　李公甫突然怒目圆睁，周身气血光焰犹如火山喷发一般冲太内而起，高大强壮的身躯猛的高高跃起，手中腰刀之上一把巨大的刀影虚空凝立，在他的遥控之下突然狠狠朝着残破的兰若寺斩下……


第1900章 刀意伤妖拂衣去

　　呼啦！

　　一把由磅礴的气血能量，凝练出的长达百米巨刀，突然从天而降狠狠斩在残破的古刹兰若寺上。

　　“不！”

　　远处的延绵群山之中，突然传出一声惊天动地的凄厉怒嚎，震荡天地摄人心魄，好象地龙翻身一般茂密的山林突然剧烈抖动起来，树木倒折山石翻滚，声势惊人恐怖之极。

　　可惜已经迟了，李公甫霸道决然的一刀，直接将本就残破的兰若寺直接轰成了漫天飞舞的渣渣。

　　一条长达百米的巨型刀坑，直接将兰若寺所在地面一分为二，刀坑更是直入地面数十米，恐怖之极叫人心惊胆战。

　　可古怪的是，残破的兰若寺建筑在一刀之下纷纷破碎，那股突如其来的磅礴吸力却是没有丝毫减弱之像，无数寺院渣渣被狂暴的吸力吞没，地上更是出现一个巨大的漆黑深坑。

　　“混蛋混蛋，本座一定要杀了你，杀了你啊！”

　　如雷的怒声咆哮灌入耳中，被封印的黑山老妖发出愤怒的撕吼，山林大地震动的幅度越来越大，从天而降的威势也有增无减，双重手段想要将大发神威的李公甫吓住。

　　可惜，黑山老妖失败了！

　　李公甫眼神一凝，突的跃至散发无穷吸力，兰若寺原址上的那个漆黑巨洞前，吐气开声怒喝出声。

　　心中凝练霸道刀意，手中腰刀嗡嗡颤鸣好不惊人。体内气血鼓荡沸腾，周身骨节劈啪炸响，周身气势越攀越高。

　　一刀定江山！

　　口中发声惊天狂啸，手中没有丝毫异状的腰刀突兀斩下，下一刻原本散发无穷吸力的漆黑大洞一阵嗡嗡轰鸣，磅礴的吸力瞬间消失不见。

　　轰隆隆一阵巨大轰鸣从漆黑巨洞中传来，大地一阵剧烈摇晃，土石崩飞地面断裂，震耳欲聋的轰隆巨响声中，那道漆黑深邃几不见底的深洞突然被土石掩盖完全不见丝毫踪迹。

　　而远在数百上千里开外的深山密林之中某处神秘所在，那位黑发壮汉突然发出一声凄厉哀嚎，七窍连喷鲜血身上气息大衰。

　　“混蛋混蛋，本座不会放过你们的！”

　　口中发声凄厉撕吼，体内妖力却是一片混乱，甚至还在以惊人速度消失。不要说隔着数百上千里对人动手，就是调理自身糟糕身体都来不及，盘膝而坐进入静定状态。

　　在其广阔无边的识海之中，一道霸气无双的刀意纵横呼啸，在其识海之中掀起道道惊涛骇浪，无论黑发壮汉如何努力都挡不住一刀之威。

　　噗噗噗……

　　神秘的封印空间中，黑发壮汉身上的气息狂泄不止，口中连连喷血面如金纸也顾不得，只能一心压制识海肆虐刀意，至于什么时候能将那一道霸道刀意彻底消磨干净，就连实力强悍异常的黑发壮汉都没有丝毫猜想。

　　随着黑发壮汉消停下来，原本好似地龙翻身一般的山林震动以及大地颤抖消失，兰弱寺的遗址之上只留一道长达百米刀坑，其余建筑再无踪迹，好象这里从来都没有出现过一座残破古刹一般。

　　呼！

　　李公甫收刀凝立，长长呼了口气，朝着早就退出数里开外的几人招了招手，示意他们过来。

　　地动消失，从天而降的磅礴威压也瞬间消散，兰若寺原址上突兀出现的神秘黑洞也消失不见，一切风平浪静叫燕赤霞等人有身处梦中之惑。

　　“李捕头，刚才怎么回事？”

　　两大剑客毫不犹豫纵跃而至，双双站在收刀凝立的李公甫身后，四周打量几眼惊疑不定问道。

　　“嘿嘿，两位放心就是，刚才闹出偌大动静的那厮，被某一刀重创，没个数十年时间根本无法喘气恢复！”

　　李公甫嘿嘿直笑，脸上露出毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　燕赤霞和夏侯震惊了，刚刚小心翼翼走来的宁元子和玄灵子师徒也震惊了，一时风中凌乱不知该说什么是好。

　　尤其是宁元子和玄灵子师徒，他们最为清楚黑山老妖的厉害，没想到竟然被李公甫这么一位凡人武者重创，实在不可思议之极。

　　“好了，大家也没必要说这些有的没的，还是先解决了千年槐树精再说其它！”

　　李公甫摆了摆手，感应到被摧残得不成样子的千年槐树那头，一股虚弱的妖力波动连连闪烁，嘿嘿一笑说道。

　　“这事由我们师徒来办，可好？”

　　宁元子心头震撼依旧，吞了吞口水小心翼翼开口。李公甫的强悍表现给了他极大的心理鸭梨，不小心不行啊。

　　“随你！”

　　李公甫摆了摆手，一脸的不以为意，叮嘱道：“记得问清楚，黑山老妖到底有什么打算，我感觉千年槐树精很有些古怪！”

　　接下来，李公甫伙同燕赤霞还有夏侯两大剑客，立在被劈成两半惨不忍睹的千年槐树旁，见识宁元子和玄灵子两师徒捉拿树妖姥姥，并且审讯的全过程。

　　不得不说，玄心正宗还是颇有手段的，只是法决一掐几张符纸飞出，便轻松将树妖姥姥的妖灵擒拿。

　　然后的法力审讯也进行得相当顺利，从树妖姥姥口中他们得到了想要的答案，一时被惊得说不出话。

　　果然不出所料，树妖姥姥果然是黑山老妖布下的重要棋子，专门加害收拢被害路人的怨魂，用来冲击破坏封印黑山老妖的法阵。

　　树妖姥姥也是无意中知晓此事，同时它还告之了一个重要信息，那就是封印黑山老妖的法阵已有破损。

　　本来按照黑山老妖的吩咐，树妖姥姥准备将眷养多年，拥有纯阴体质的女鬼聂小倩送到黑山老妖那儿，作为献祭破封的最后一道环节。

　　只是没想到，还没出手便被李公甫一行破坏，聂小倩也十分机灵的寻求庇护直接进入地府，黑山老妖的打算胎死腹中。

　　丫丫的，难怪倩女幽魂的故事中，堂堂黑山老妖这样的大能，还要娶聂小倩这样的女鬼，原来献祭的纯阴女鬼心中不能有太多的怨恨抵触情绪。

　　轰隆！

　　可就在众人被一连串重磅消息震得不轻时，被抓住老实说出很多秘闻的树妖姥姥之灵，突然自爆直接将宁元子和玄灵子师徒重创，其本人也是烟消云散魂飞魄散。

　　这一惨烈结果，也是叫人措手不及唏嘘连连。

　　“走吧走吧，这里的事情已经处理完了，咱们还是离开这里吧！”

　　李公甫摆了摆手，让燕赤霞和夏侯两大剑客带上受了重伤的宁元子和玄灵子师徒，一同离开已经彻底成了一片平地的兰若寺原址，在中午之前迅速返回了郭北县城。

　　众人很有默契什么都没有说，郭北县令显然猜到了什么，也是相当识趣什么都没问。

　　不等宁元子和玄灵子师徒养好伤势，李公甫吩咐手下捕快跟着宁采臣走上一趟，将那处欠账地主家的钱收回，谢绝了郭北县令的热情挽留，直接收拾东西就准备返回杭州府城了。

　　“两位有什么打算？”

　　离开之前，李公甫找到燕赤霞和夏侯两位剑客，直接表露了招揽之意。

　　“我性子火暴，见不得那些龌龊之事，还是继续留下磨练剑术吧！”

　　燕赤霞摇了摇头，他之前在公门的地位比李公甫可要强多了，怎么可能还去趟那样的浑水？

　　“李捕头只要不嫌弃我实力低下，我跟着你一同前往杭州府，正好随时向你请教！”

　　夏侯却是毫不犹豫答应跟随，他也确实对李公甫的实力相当敬佩，希望能够得到李公甫在武艺上的指点。

　　这样的情况在意料之中，李公甫哈哈一笑没有勉强，只是跟燕赤霞互通了联络方式，提前祝他飞剑之术修炼有成，带着一票捕快手下还有失魂落魄，还没彻底缓过神的宁采臣，以及新收小弟夏侯踏上回程之路。

　　郭北县令还是相当够意思的，先是感谢了李公甫替郭北解决了最为麻烦的妖邪祸害之威，而后在李公甫等人离开之时送上百两银子的大手笔程仪。

　　李公甫一点都没客气，这是他们应得的好处，不然跟着树妖姥姥还有黑山老妖大打出手岂不是太过便宜？

　　分了三十两给手下捕快，其余的银子全部纳入怀中，此次郭北之行也算是大有收益，等回去之后还另有花银子的地方。

　　……

　　又在郭北所在府治交割了差事，回返杭州心情不错的李公甫绝比没有想到，就在他离开杭州府的这段时间，原本以为没有事情的府城可是闹出了不小乱子。

　　而远在青城山的深处，某条修炼了千年，来历不凡的白蛇精在硬扛过了化形天劫之后，化身一位美丽端庄不类凡尘的女子，命运之河开始按照某种特定轨迹缓缓流敞。

　　而佛门和道门，还有天庭的眼线，已经开始布局人间，准备另一段轰动整个凡世的盘算。

　　回程的路上，李公甫隐有所感，好象自己此番回到杭州府城之后，将会有涉及自身的大事发生。

　　心中有些疑惑，不知道这种突如其来的感应是否真实，不过他却一点都不在意，连黑山老妖这样的神秘大能都给重创了，就算遇到了青蛇和白蛇也是占尽优势的局面，小白脸许仙跟白娘子能不能再来一段轰轰烈烈的爱情故事，还得问问他手中的刀答不答应……


第1901章 府城出事福报临身

　　“废物废物，统统都是一帮废物！”

　　杭州府衙花厅，周府尊一脸愤怒大声咆哮，唾沫星子差点没将站在下首的三大捕头淹死。

　　花厅的气氛尴尬之极，赵钱孙三大捕头像灰孙子一般站着，任由周府尊厉声训斥不敢言声。

　　“说说吧，你们都有什么想法，本官只要结果不想听什么狗屁倒灶的过程！”

　　发泄了一通心中不爽，周府尊脸色依旧冷肃，冰冷的目光叫人心头发凉，显然这位府城第一大佬真的气坏了。

　　“府尊，我等一定会想尽办法将那可恶贼寇抓住，将他偷盗的库银全部追剿回来！”

　　赵德赵捕头代表其余两位捕头，咬牙切齿怒道。

　　“哎，只希望你们别叫本官失望！”

　　周府尊叹了口气，并没有抱多少期望，摆了摆手冷声道：“你们下去吧，只有五天时间给你们，五天之后再也捂不住只能上报朝廷！”

　　赵钱孙三位捕头脸色变得十分难看，满脸肃然退了出去，松了口气之余，这才察觉后背的衣裳已全被冷汗打湿，手心也全是汗水。

　　互视一眼，之前的勾心斗角争权夺利都抛在一边，先解决了眼下难关再说，否则他们这身公差皮都得剥掉，哪还有资格谈论其它？

　　“李公甫这家伙真是好运气啊，刚一离开就出了这档子事，让他躲过一劫了！”

　　赵德赵捕头满脸阴霾，咬牙切齿不爽道。

　　“老赵说得极是，李公甫那家伙运气确实不错，早知如此我也跟着去郭北县一趟了！”

　　钱飞钱捕头深以为然，当然心中如何作想就不为他人所知了。

　　“其实吧，我觉得李公甫这厮虽然讨厌，却也不是没有能力！”

　　另外一位捕头孙兴，却是说了句公道话：“那家伙的武艺极强，又有点神神秘秘的，说不定还真有能力解决眼下的难题！”

　　三人顿时无言，孙兴所言虽然有灭自家威风之嫌，却也不能说没有道理。

　　仔细回想，好象李公甫这厮除了负责巡街缉捕之外，更多的时候行事很是神秘诡异，跟周府尊也不知有了什么默契，不时凑在一块嘀嘀咕咕，这叫他们三位老资格捕头心里吃味得紧。

　　当然，他们这是有意识的忽略了，每次李公甫和周府尊“密会”之后，都会离开府城几天，回来之后身上总带着丝丝叫人感觉不舒服的阴冷气息，他们却是没有想太多或者故意忽略了过去。

　　可毕竟他们都是公差里的老油条，尽管对李公甫充满了偏见，可在一起共事的时间长了，总会发现李公甫的某些异常之处。

　　神神鬼鬼的事情叫人忌惮，如果不是万不得已的话，一般人谁也不愿意沾染这样的事情。这次要不是情形古怪，很可能涉及到了某些不似凡人的力量和手段，他们也不会提到出差公干的李公甫。

　　实在是这事极为棘手，别看他们在周府尊跟前信誓旦旦，其实心中一点把握都没有，心虚气短得紧。

　　……

　　“李捕头还有多久回来？”

　　等到花厅只剩钱通判时，周府尊脸色一沉冷声问道：“关键时刻竟然不见他的影子，简直岂有此理！”

　　钱通判不以为意，只淡笑道：“李捕头郭北之行，好象得到了府尊的同意吧，这时候说这样的话就没什么意思了！”

　　“哼！”

　　周府尊冷哼出声，不满道：“钱通判你这是何意，要知道府库失窃乃大事，一旦叫朝廷知晓不仅本府吃不了兜着走，钱通判你也跑不了吧？”

　　钱通判脸色一变，沉吟片刻无奈道：“这个道理无需府尊提醒我懂，可李捕头离开府城时间不长，也不知道要在郭北待多长时间，临时抱佛脚也没啥用处吧！”

　　“不行！”

　　周府尊郁闷道：“必须传信要他尽快回来！”

　　他也是后悔不迭，谁知道李公甫这厮离开后就出了这样的事情，少了这位能力强悍的捕头帮忙，他竟感觉手下无人可用。

　　赵钱孙三大捕头？

　　别开玩笑了，真以为周府尊不知晓么，不过三个有些能力的老油子罢了，破破寻常案子还成，可遇到这等神奇案子根本就指望不上。

　　之前杭州府城涉及神鬼以及修士的案子，基本上都是由李公甫出手解决，而且他一向都没叫人失望过。

　　这次府库莫名其妙失窃，怎么看怎么古怪，明明府库大门关得好好的，钥匙也都完好无损，可府库里的银子就是不见了。

　　周府尊的见识不是区区一个县令可比，他知晓的东西远比一个钱塘县令要多得多，知晓这世上有神鬼之属，这次的事情应该就跟神鬼脱不了关系。

　　不然捕快们又不是傻子，为了这事赵钱孙三大捕头甚至亲自坐镇府库，结果银子该丢还是一样丢，根本就没因为他们的存在暗中的窃贼就有所收敛。

　　这样的事情次数多了，不仅府库依旧常丢银子，还搞得衙门里的公差人心惶惶士气低落，实在不是个事啊。

　　周府尊也是病急乱投医，虽然府衙几位大佬通力合作，将此时暂时压了下来，可一旦时间一长捅出去了可真就不得了。

　　他却是前所未有的想念李公甫在时的日子，有这家伙在起码这样的事情不会一点信心都没有。要是不找点将遗失的银子讨回来，后果当真不堪设想。

　　钱通判虽然表面平静，其实心中也相当紧张。好不容易升到了一府通判的位置，他也不想因为这样莫名其妙的事情倒霉。

　　只是可惜，得力手下李公甫受邀前往郭北帮忙去了，少了这位强力手下帮衬，他只觉似乎少了得力的臂膀一般，就是想要做些补救措施，都不知道该从何处下手为好。

　　如今听得一向不和的周府尊有求软之意，他也没有痛打落水狗的心思，正如周府尊所言那般，要是不能尽快解决麻烦的话，这事一旦叫朝廷知晓，他也得跟着倒霉。

　　朝廷可不会管他是不是府衙老大，出了事情他要负次要责任的，说不定连官帽子都得丢。

　　……

　　李公甫自然不知晓，他离开杭州府城才这么点时间，府城就出了大乱子。

　　此时他正在郭北所在府返回的路上，因为解决了兰若寺的树妖，还重创了黑山老妖之事，心情颇为愉快行路速度不快，一路悠闲好不轻松。

　　“李捕头，有没有感觉到最近有些奇妙？”

　　这日，一行车马走在宽敞的官道上，新近投奔的夏侯剑客，不知何时凑到李公甫身边小声说道，看他那一脸红光满面的模样，显然心情极其舒畅。

　　“奇妙？”

　　李公甫一头雾水，突然心中一动露出了然神色，悠然道：“夏侯，你是指修炼么，确实有些奇妙啊！”

　　说起来真是古怪，李公甫最近几天在练桩功时，竟然敏锐察觉身体气血越发凝练，好象发生了什么不可思议的变化一般，内家拳的神话境界竟然有隐隐突破更进一步的迹象。

　　每每站桩之时，精气神都有融为一体的奇妙感觉涌上心头，丹田之中气血能量汹涌激荡，如铅似汞般的气血竟有在丹田凝练孕育什么似的，感觉十分的神奇，让他有种欲罢不能的冲动。

　　不仅如此，最近几天每每入定，思绪放空迅速轻松进入静定状态，精神感知能力在不知不觉中迅速提升，很是莫名其妙又相当舒爽。

　　他心中有感，很有可能自身实力最近能有突然，达到一个不可思议的境界。

　　原本以为只是自身厚积薄发，积累到了自然而然的事情，没想到夏侯突然来了这么一下，他立即明显这样的情况不是自己独有。

　　“没错，原来不是我的错觉啊！”

　　夏侯兴奋道：“最近修炼之时，体内的真气滚滚荡荡好似长江大河，无论是量还是质都有不小提升，我的实力竟然在这几天有了很大进步，如果再遇上千年槐树精的话，我有把握战而胜至！”

　　“恩，不错不错，你的实力已经达到了江湖绝顶么！”

　　听夏侯如此述说，李公甫立即凝神自己感应了番，这才察觉不知不觉中，这厮的实力竟然提升了一截，明显比之前提高了不少。

　　不仅如此，他还发现了其他人的情况，都有了可喜的变化。

　　“是啊，这两天我的实力就突破到了后天颠峰，再进一步就是先天之境了，实在没想到竟然突然有如此进益！”

　　夏侯刚硬的脸上，露出满满的笑意，好奇道：“就是不知道怎么回事，怎么突然间就有这么大的进步，距离我上次实力提升还没过半年呢！”

　　“呵呵，这便是做善事的果报啊！”

　　李公甫心神一动，莫名其妙便悟了，轻笑道：“咱们在郭北县做了好事，这是福报临身啊！”

　　“什么福报临身，我怎么听不懂？”

　　夏侯心中也是一动，却是迷迷糊糊不明所以，好象听明白了，又好象什么都不知道。

　　“呵呵，算算日子，今日距离咱们送兰若寺那堆骸骨回城，郭北县城开启水陆法会的日子，也有十天了吧！”

　　李公甫眯缝着眼睛，笑吟吟道：“你自己算算，自身实力出现莫名变化的时日，是不是正还是水陆法会进行到了第七天的日子？”

　　夏侯脸上挂着莫名神色，仔细算了算惊讶道：“还真是……”


第1902章 妖蛇肆虐及时归

　　夏侯心中翻腾，虽然见识过了树妖姥姥和一干女鬼，还经历了黑山老妖的恐怖威势，却是依旧没有将自身实力突然提升，与救得堆积如山的骸骨所得福报联系，根本就没这种思维好吧。

　　可是经由李公甫提醒，他就是不信也得信，同时心中感触颇深，对于神鬼之事以及功果业力有了深刻理解。

　　李公甫心怀大畅，没有理会若有所思的夏侯剑客，回头问询一干捕快，果然他们的武艺在这几天时间内都有进步。

　　大家一开口，这才惊奇发现此事玄妙。

　　李公甫只拖词众人经历兰若寺之事眼界大开之故，至于捕快们听是不听那就不关他什么事情了。

　　可不管如何，之后的路程，一行之中的捕快都悄悄的苦练武艺，效果却是惊人的好，实力几乎一天一个样，短短几天的成就，比之以往一年两年的苦练也不差什么了。

　　夏侯剑客自然也是苦练之中的一员，其一身剑术有了突飞猛进的提高，他每天都要跟李公甫交流一番收获，同样也是天天有所进益。

　　只要宁采臣和身边的两个镖师羡慕得不行，他们这几天的实力虽小有进步，确实没同行捕快和夏侯剑客那般惊人，乃是真正的开阔眼界之功。

　　“李捕头李捕头，你怎么在此地？”

　　一行再此前行数日，已经入了杭州府地界，突然官道上几骑快马疾驰而至，马上骑士见到李公甫顿时大喜，急忙勒马冲了过来问道。

　　“哦，是铁兄弟啊，你不在衙门当差跑这里来干什么？”

　　李公甫打眼一看，原来是府衙铁捕快，很是好奇问了出来，同时不忘回答：“郭北之事已经基本结局，不回来干什么？”

　　“太好了太好了，李捕头速速回府城，府尊老爷急召！”

　　铁捕头大喜，冲着李公甫不着痕迹眨了眨眼，急忙掉转马头笑道：“我此行正是来找李捕头的，既然在半路上遇到，也省了我许多麻烦！”

　　李公甫微微一笑也不多说，只是挥了挥手原本慢悠悠前行的队伍突然加快了速度，谁也没有提什么意见。

　　“怎么回事？”

　　傍晚十分，众人赶到一处繁华城镇暂时落脚，李公甫这才有空将铁捕块招了过来，好奇问道：“府城应该没什么事吧？”

　　“怎么没事？”

　　铁捕快一直强压着的担忧显露出来，苦笑道：“府城出大事了，李捕头你快点赶去，府尊老爷都快急上火了！”

　　“出了什么大事，府尊竟然如此急切？”

　　李公甫吃了一惊，再结合铁捕快几人匆匆的行程，顿时脸色一凝沉声道：“先说说吧，也好叫我有个心理准备！”

　　铁捕快吞了口唾沫，左右望了望直到李公甫表示绝对安全后，这才一脸惊疑道：“李捕头，自从你离开府城后没多久，府衙就出了怪事！”

　　“什么怪事？”

　　铁捕快脸色有些难看，压低了声音小声道：“府库无缘无故丢了大笔银子，一连数日都是如此，府尊老爷勃然大怒，赵钱孙三位捕头被骂个狗血淋头，府衙此时正乱着呢！”

　　府库被盗？

　　李公甫脸上露出一抹莫名神色，脑中立刻浮现了一个名字：小青姑娘！

　　“府库被盗什么情况，难道一点痕迹都查不出来么？”

　　脸上不动声色，问着言不由衷的问题，如果是这位姑奶奶动手的话，估计府衙还真没几人能抓得住。

　　“说起来也是怪事！”

　　铁捕快脸上露出些许不自然，惊疑不定道：“府库大门完好无损，就连锁库的大锁也是一点问题都无，可库房里的银子却是不翼而飞，李捕头你说，是不是有什么古怪啊……”

　　这厮一副意味深长言犹未尽的架势，话中意思非常明白，李公甫微微一笑平静道：“要等回去查看之后，才能做出准确判断！”

　　送走了意尤未尽的铁捕快后，李公甫招来夏侯剑客，将情况跟他说了一遍，很明确表示这可能是法术所为，要夏侯做好心理准备，很可能到了府城之后便要他出手，很可能对手妖邪鬼物。

　　“一切但凭李捕头吩咐！”

　　夏侯非但没有担忧神色，反而一脸振奋跃跃欲试，显然之前在兰若寺的经历，让他心中生出无限战意。

　　如此甚好！

　　身边有如此江湖好手相主，有些事情用不着自己亲历亲为。小青姑娘能不能干得过夏侯剑客，还要等他们交手过后才知。

　　尽管小青姑娘只是在峨眉山清风洞修炼了五百年，而兰若寺的树妖姥姥修炼了千年之久，可两人的战力却是不好妄断。

　　毕竟草木精灵修炼十分困难，单单想要修出灵智便不知需要耗费多少时间。树妖姥姥的实力其实很一般，攻击全靠本提树木的特性支持，法术攻击手段几近没有，夏侯剑客就算干不过跑路绝对不成问题。

　　可小青姑娘就不一样了，蛇类修炼一旦成精，战斗力极为强悍，不仅本体战力彪悍，还有一身毒功法术都相当了得，修炼时间虽只有五百年，可一身法力积累可能还在树妖姥姥之上。

　　夏侯要是对上小青姑娘，能不能胜还真两说得紧！

　　……

　　既然府衙有事，李公甫自然不可能当作什么都没发生，还像之前那般悠闲赶路，一行几乎是以最快速度在两天之内赶到了杭州府城。

　　到了城里，李公甫带着一票捕快，来不及回家便跟宁采臣和夏侯分开，直奔府衙而去。

　　周府尊和钱通判等人得知他今日回程，早早就在府衙等候，见了面之后也不客气，周府尊满脸严肃道：“府库出了事情，想必你在来时路上已经问清了，李捕头你有什么想法？”

　　“要么就是江湖顶级盗贼所为，要么就是妖邪之属的法术手段！”

　　李公甫也没客气，直接说道：“我还要仔细查看一番，最好今天由我亲自守夜！”

　　“很好！”

　　周府尊疲倦的脸上，露出满意神色，点头道：“这次就看你的了，李捕头可不要叫我失望啊！”

　　呵呵……

　　李公甫神色平静心中淡笑，其实根本就用不着亲自前去确认，他此时的感知已经全部放开，库房那里有淡淡鬼气和妖气缭绕，显然就是小青跟手下五鬼的气息，他当然不会随口道出，有些事情只有眼见为实才是真啊。

　　“怎么样，有没有把握！”

　　等周府尊离开后，钱通判这才关心道：“要是太过疲累的话，那就先歇息一天再说，用不着太过拼命，最着急的不是咱们！”

　　这就是官场啊，损人不利己的事情做起来毫无滞碍。

　　“无妨，库银失窃不是小事，一旦闹开整个府衙上下都得倒霉，这一路上已经调整过来了，没有问题！”

　　李公甫摇了摇头，他跟钱通判类似于攻守联盟，虽然在外人看来是他抱了钱通判的大腿，不过只要他自己不这么想就成了。

　　新白娘子传奇的故事开篇，就是小青姑娘指挥五鬼大肆偷盗前塘府库银子，结果引动当朝皇帝震怒，下令严查此事，差点没将钱塘杨知县活活逼死，原来的李公甫也跟着倒了大霉。

　　这次，小青姑娘把目标选定了府库，被盗窃的银子数量更大，引发的动静和后果也会更加严重，一个不好会触发官场震动的。

　　当然，府衙几位大佬的能量不是钱塘知线可比，眼下府库被盗之事依旧被死死压住没有暴露，不过能够压住秘密的时间也就那么长，一旦朝廷发觉真要引发大乱子的。

　　李公甫对目前的生活还算满意，还是觉得维持现状的好。

　　再说了，小青姑娘一个可以辟谷的妖精，五鬼也用不着血食供养，根本就哈不了什么银钱，他们盗窃那么多银子干甚，偷着好玩么？

　　按照新白娘子传奇的故事情节来看，这位胆大妄为的姑奶奶还真是抱着这种玩闹的态度盗窃库银的，这一手实在叫人无语啊。

　　更叫人无语的是，白娘子最后接管了这批银子，结果却不知道把官银融了再造，生生把自己和许仙给扯进了官司里，这人情世故锻炼得实在不够啊。

　　要说原剧情中，李公甫和许娇容夫妇心中没怨气根本不可能，也就是李公甫不是真正官场中人，不然就这一下简直要了老命。

　　“你有这份自信就好！”

　　钱通判满意点头，叮嘱道：“本官知晓你武艺高强，还有某些神异手段，不过行事还是小心为妙，量力而为实在不行也不用勉强！”

　　在他心中，李公甫的能力极强，只要拉拉将他拉拢在手上，就算一时官场失意，很快就能重新崛起。

　　“哈哈，大人放心，我心中有数！”

　　李公甫哈哈一笑，回到了府衙签押房，先是派了个机灵的捕快回家跟许娇容知会一声，而后便带着几位心腹捕快，直接来到府房守着，倒是想见识见识小青姑娘的胆子到底有多大。

　　而在府城的一处荒芜宅子中，一位青衣公子哥很是奇异的坐在满布蛛丝杂草的屋子里，正一脸得色跟着身前五团光芒说着什么，突然眉头一皱心中隐隐升起不安之感。

　　“青公子，小的心中突然觉得很是不安，不知何故？”

　　五团彩色光团中的一团，突然发出人声语带疑虑……


第1903章 一盒饭食暖人心

　　“怕什么，以本公子的手段，难道还怕了那帮凡人不成？”

　　小青一脸不爽，好象被踩了尾巴的猫一般炸了毛，脸色一冷厉喝道：“今晚本公子跟你们一同行动，叫你们五鬼好好见识本公子的厉害！”

　　五鬼苦笑，慑于小青的强大只得沉默不语。

　　李家，得知李公甫回城，许娇容早早买菜做饭，做得一桌美味佳肴等候丈夫归家，结果没见到李公甫的身影，却是等来了衙门捕快的传话。

　　“这个李公甫真是的，都回来了怎么就不知道回家呢？”

　　看着辛苦忙碌一下午的成功，满满一桌子好菜，可惜桌子上就只有她跟弟弟许仙孤零零两人，许娇容就气不打一处来埋怨道。

　　“姐姐，刚才的捕快大哥不是说了么，衙门里要重要的事情需要姐夫处理！”

　　许仙急忙开口宽慰，提议道：“姐姐要不这样，捡些好吃的给姐夫送去？”

　　“要吃回来吃！”

　　许娇容嘴巴上说得硬气，手脚上的动作却一丝都不见迟疑，急忙从厨房拿来食盒，在弟弟许仙的帮助下将一盘盘香喷喷的好菜送了进去。

　　“哎呀哎呀姐姐不要太狠，弟弟我还没吃呢！”

　　眼见桌上烧得香气四溢的好菜以肉眼可见速度减少，许仙故作夸张大叫出声，像只护崽的老母鸡一样伸手拦在剩下的好菜之上，一脸的嬉皮笑脸。

　　“就你最会闹腾，难道平日里还吃得少了么？”

　　许娇容笑颜如花，没好气白了自家弟弟一眼，揪了眼已经塞得满满当当的食盒，摇了摇头放弃了继续塞东西进去的打算，皱眉道：“我不吃了，直接给你姐夫送饭过去，不然等菜凉了就不好吃了！”

　　“姐姐对姐夫好得没话说！”

　　许仙嘻嘻一笑，三两下就将碗里的饭菜扒拉干净，而后起身随意擦了把油水发亮的嘴唇，笑着说道：“怎么能让姐姐一人前去，咱姐弟来同去同去，我也很久没见到姐夫了，怪想念的！”

　　“算你有良心，你姐夫没白疼你！”

　　许娇容白了弟弟一眼，满脸高兴拿起食盒，在弟弟许仙的陪伴下来到了府衙，受到了一干捕快的热情欢迎。

　　“嫂子这是给李头儿送饭呢！”

　　“李头儿真是好福气，我家婆娘就从没这么温心过！”

　　“哈哈，李头儿正在库房那边，嫂子我带你们过去！”

　　“……”

　　傻子都看得出来，李公甫在府尊和通判两位大佬心中的分量，比其余三大捕头加起来还要大。

　　不然的话，为何李公甫刚刚回来，府尊和通判两位大佬，便迫不及待委以重任，没见其余三大捕头羡慕得眼珠子都红了，却是不敢言声么？

　　所以，不管是哪位捕头手下小弟，见到许娇容这位捕头夫人，还有许仙这位李捕头的妻舅，还在签押房待着的捕快都不敢怠慢。

　　跟红顶白乃人之常情，总不能指望一干衙门里的老油子，会有什么忠义无双的品质吧，那太不靠谱了。

　　“娘子还有汉文，你们怎么来了？”

　　正在库房门口坐守的李公甫，见到许娇容和许仙姐弟赶来，急忙起身迎了上去，脸上露出开怀笑容。

　　“回来了也不回家，也不知道在衙门里吃得怎么样！”

　　许娇容埋怨了句，急忙将手里的食盒交到李公甫手上，叮嘱道：“这是我做好的饭菜，还不趁热吃了！”

　　“哈哈姐夫好口福，我姐姐可是从下午开始忙落，整治了一桌子好菜！”

　　许仙在一旁哈哈一笑，指着食盒取笑道：“这盒子里的饭食，可都是姐夫平日里最爱吃的东西！”

　　“李头儿还福气，有许娘子这样的好婆娘！”

　　“可惜啊，我还没有成亲，不然也能享受这样的待遇了！”

　　“真真叫人羡慕啊，李头儿果然好福气！”

　　“……”

　　跟着在库房门口蹲守的捕快，全都是李公甫的心腹，基本上都跟他前去郭北县走了一遭，此时跟李公甫一个待遇，都没有回家便接了守库的任务。

　　他们倒是没有什么怨言，只是看到许娇容如此贤惠，心中自然升起羡慕之情罢了，他们也饿了好不好？

　　衙门有提供饭食，可惜大锅饭的味道实在叫人没有胃口。看着李头儿手中的大食盒，空气中飘荡着隐隐的诱人饭食香味，实在饥谗得紧啊。

　　“看什么看，还不过来一起食用？”

　　李公甫哈哈一笑，打开食盒将里头色香味俱全的菜肴全部取了出来，又从食盒底部拿出一个小酒壶，招了招手冲着一干直咽口水的小弟道。

　　“李头儿，那我可就不客气了！”

　　“哈哈，就知道李头儿仗义，知道我肚子早就饿得呱呱叫了！”

　　“好味道啊，刚刚回来就能吃到如此美味，实在人生快事！”

　　“……”

　　一干捕快也不客气，直接围了上去犹如秋风扫落叶般，跟李公甫将满满一大食盒饭菜全部干掉，看得旁边的许娇容和许仙姐弟目瞪口呆。

　　“姐夫，你们这是多久没吃上饱饭了？”

　　擦了把额头不存在的冷汗，许仙哆嗦着嘴唇好奇问道：“不是说，你们去了外府的郭北县公干么？”

　　“许相公你这就不知道了吧？”

　　吃饱喝足，其中一位满足的打了个饱隔，轻笑道：“这两天赶路很急，进了客栈只是大吃填饱肚子，能有什么心思仔细品味？”

　　“就是！”

　　另一位心思细腻的捕快，一边帮着许娇容收拾碗筷一边笑道：“再说了，外头的东西也不能随便乱吃啊，风尘仆仆的哪有什么胃口？”

　　“没想到姐夫你们这么辛苦！”

　　许仙咂舌，摇头笑道：“别人只看到姐夫你们的风光了，可惜他们不知道你们的辛苦啊！”

　　这话，说得一干捕快感叹连连，摇头笑道：“还是许相公会说话，不过这样的事情倒也事出有因，要不是府衙出了意外需要我等回来处理，也不会赶得如此之急，就连家里都没能回去！”

　　“相公吃没吃饱，要不要我再带来一点？”

　　许娇容心疼得差点掉泪，柔声问道：“也不知道衙门怎么弄的，怎么还不放你们离开？”

　　“娘子放心，我们也就守库一夜，要是没事的话明天一早就回家！”

　　李公甫笑呵呵摆了摆手，不以为意道：“再说我等练武之辈，这么点苦头都吃不了的话，这活也就没法做了！”

　　“哈哈，李头儿说得不错，这次郭北之行咱们都有极大收获！”

　　“是啊，短短数日时间，咱们的武艺都提升了许多，这收获实在不小！”

　　“嫂子放心就是，以李头儿的武艺，这么点事情真不算什么！”

　　“……”

　　库房门口闹哄哄好不热闹，折腾了足足有大半个时辰，直到外面的天色已经全黑，更夫的梆子声传了进来，李公甫才笑着要许娇容和许仙姐弟早早回家。

　　“回去后把家门关好，看看门上的门神，屋里的神位供奉，还有灶神牌位有没有问题，有问题的话就好好弄好，没问腿的话就安心睡觉！”

　　李公甫将许娇容和许仙姐弟送到府衙门口，小声提醒道：“府城最近来了不干净的东西，你们自己小心一些！”

　　“相公也要保重啊！”

　　“姐夫放心就是，我很姐姐会小心的！”

　　许娇容和许仙姐弟心头一凛，一时惴惴难安却又不敢多说什么，只得忧心重重返回家里。

　　“汉文，你说你姐夫是不是有事瞒着我们？”

　　回到家后，许娇容手脚麻利收拾了碗筷，又按照李公甫的吩咐，跟弟弟许仙一起查看屋子里的各种“神”相是否完好，突然开口问道。

　　“这个，我也说不清楚！”

　　许仙此时心里毛毛的，连手脚都有些轻轻颤抖，姐夫李公甫的话给了他太大的心理压力，无奈苦笑道：“咱们只要听姐夫的就好！”

　　许娇容无奈点头，只是心里总是惴惴不安，也不知道会不会出事。

　　呸呸呸，童言无忌童言无忌，坏的不灵好的灵。

　　……

　　而在府衙库房这边，热闹了一阵之后便安静下来。

　　跟着李公甫一起守护在此的捕快，都是跟他去郭北长过见识的，知晓某些神秘存在的厉害，不管偷银贼晚上会不会来，他们都要养精蓄锐做好万一的准备，有备无患总是好的。

　　“天干物燥，小心火烛……”

　　时间匆匆流逝，转眼已至深夜时分，街上早已冷清无人，只有更夫的平淡声调，还有那三声清脆梆子响。

　　不知不觉已经三更，就是一干捕快都是武艺精熟之辈，此时也难免心生懈怠，出现了疲乏想要昏睡的冲动。

　　只有李公甫端坐不动，呼吸绵长精神依旧健旺，一点都没有疲倦之意。

　　就在这时，突然一股阴风缓缓吹来，在几近密封的库房门口，竟是叫一干捕快感觉说不出的阴寒不舒服。

　　“来了，诸位打起精神来，不要叫贼子钻了空挡！”

　　李公甫猛然睁眼，两道精光射出眼下一尺有余，敏锐的感知已经清晰感应到，五道阴冷能量波动迅速靠近，与此同时库房之中也是妖力波动剧烈，嘿嘿一身冷笑猛的腾身而起……


第1904章 连扁青蛇伤暗手

　　刷刷刷……

　　摇曳的昏暗烛光之中，几把闪耀刀光耀人眼球。

　　几道凛然杀气连成一片，让本就温度突降的库房空间，显得更加阴冷冰寒。

　　“咦，怎么回事？”

　　五团肉眼几不可见的灰色气团电射而至，却是撞在弥漫整个库房大厅的杀气时，硬生生被阻住去路，发出了一声细微之极的惊咦声。

　　小青手下的五鬼哪里知晓，守护在库房之外的捕快，都是经历了郭北之事的洗礼，如今不仅个个实力大增，而且眼界开阔并不畏惧妖鬼之流。

　　一身杀气虽然比不得百战老兵，可连绵成片却也不是区区五鬼能轻易能够突破的。

　　“青公子，我们被杀气阻拦在外进不去啊！”

　　“青公子，外头的捕快很不简单，你要小心！”

　　“青公子，有人要进库房了！”

　　“……”

　　五鬼心中大骇，没想到这次竟然撞上了铁板，他们急急猛冲几次都无法冲破连绵杀气组成的大网，只得以某中诡秘手段通知已经入得库房的青公子。

　　“真是胆大妄为啊，以为衙门里都是死人么？”

　　李公甫眼中精光闪烁，直接拿钥匙打开库房大门，满脸不善一掌挥出，顿时昏暗的库房油灯点亮，照耀出一道瘦削的青袍身影。

　　“不知死活的东西，乖乖束手就擒吧！”

　　不得不佩服小青姑娘的无脑，同时也确定了眼前青袍公子哥的身份，李公甫冷笑出声手中连鞘腰刀闪电般挥出。

　　砰！

　　小青姑娘真是艺高人胆大，面对李公甫的霸道一击全然无惧，突然腰间一抹剑光闪耀，瞬间递至身前猛然前挥，竟然与李公甫的暴击撞在一处。

　　一声轰然闷响传出，李公甫只觉手上一股巨力传回，猝不及防之下竟然连连后退了三步，体内更是气血激荡难受不已。

　　再看小青姑娘更惨，直接被剑上传回的巨力，震得倒飞出去，哗啦一声撞翻了好几个箱子，里头白花花的银绽撒了一地。

　　“头儿怎么回事，要不要我们帮忙？”

　　听到库房里的动静，守在外头的捕快脸色大变，一个个神色凝重大声吆喝。

　　“你们守在外头不要乱动，小心贼人还有人手配合！”

　　李公甫冷静的声音传出，目光炯炯直视从地上一跃而起的青衣少年，冷笑道：“好力气，就是不知道你有没有其它手段，不然今天就留在这里吧！”

　　话音刚落，身上气势陡然一变，手中连壳腰刀带着惨烈之气，犹如千军万马奔袭一般，犹如狂风呼啸直奔青衣少年周身而去。

　　心中却是啧啧称奇，蛇妖就是蛇妖，好大的力气啊。

　　岂不知青衣少年心中早已掀起惊涛骇浪，哪里会料到会在府衙，碰上李公甫这样的高手，刚才那一下可没把它差点震出内伤。

　　眼下见得这厮气势汹汹猛扑而至，顿时心惊不敢硬拼，冲着疾跃而至的李公甫露出一个诡异微笑，突然裂嘴张口喷出一道五彩烟雾，而后身形一晃立即变成虚影消失不见。

　　五彩毒雾刚一出现，整个库房空气都弥漫着一股甜香气味。

　　有毒，而且还是剧毒！

　　李公甫眼睛一眯，脸上露出满满的不屑，内家拳练到气血如汞骨髓如霜的高深境界，区区剧毒能耐他何？

　　挥出去的连鞘腰刀瞬间收回，敏锐的感知瞬间察觉到一股极为隐晦的法力波动，脸上露出一抹森森冷笑，气血震荡随手一掌就要拍出。

　　可就在这时，一股极为恐怖的威势突然降临，只针对李公甫一人，其余区域却是毫无异常，单论这一手对气势威压的精妙掌控，就知来者实力非凡。

　　轰！

　　可那有如何，李公甫的身形只是稍稍一滞，心如巍峨高山纹丝不动，身上突然腾起一道熊熊血焰，凛然霸道的气势冲霄而起，瞬间化解了突如其来的气势威压不说，甚至还直接将库房屋顶的瓦片掀飞大片。

　　漫天瓦铄废物间，库房顶部一个足有丈余的大洞突兀出现，漫天星光垂洒而下，一股冷风倒灌而入瞬间就将库房弥漫的五彩甜香驱散。

　　“小贼哪里逃！”

　　双脚轻一蹬地，身如利矢冲天而起，瞬间从头顶洞开的破口跃了出去，感应了一下迅速远去的丝丝隐晦妖气，冷笑出声纵身狂追而去。

　　“我去去就回，你们守好库房不得有误！”

　　身影不过瞬间便消失在浓浓夜色中，守护在库房之外的捕快却是清晰听到他的吩咐，顿时轰然应是不敢怠慢。

　　“风紧扯呼！”

　　五鬼见此心惊胆战，哪里还敢继续冲击库房，直接转身掉头就跑。

　　深更半夜闹出这么大动静，一下子整个府衙以及周围府邸全部惊动，顿时灯火通明人声鼎沸。

　　住在府衙后院的周府尊衣衫不整，在几名护卫家丁的陪伴下跌跌撞撞冲了过来，见到库房门口严正以待的持刀捕快不由松了口气。

　　可是下一刻眼神一凝，他看到了持刀捕快身后的库房大门大开，白花花的库银撒了一地，几口存放库银的箱子摔倒在地。

　　“这是怎么回事，李捕头呢？”

　　说话间，他不由分身冲进库房，眼睛一眼不由松了口大气，尽管库房一地狼籍，库房里的库银却是丝毫没有少。

　　“你们不能进去！”

　　守在外头的捕快将跟随周府尊过来的护卫家丁拦住，这时领头的捕快下急匆匆走进了库房，被头顶的大洞吓了一跳，心中暗暗咂舌却是大声回答：“大人，刚才有贼人进了库房，李头儿将其惊走，此时正在追击！”

　　“好好好，你们看到那贼人什么样子没？”

　　周府尊悬着的心终于放下，连道三个好字可见其心中兴奋，抬头望了望头顶的大洞以及洒落星光，心中暗暗冒着寒气急声问道。

　　“属下没有看清！”

　　捕快一脸郁闷，沉声道：“也不知道那厮是怎么进来的，竟然没有丝毫响动传出，要不是李头儿警觉只怕就叫贼子得手！”

　　说着，不知想到什么脸色微微一变，沉吟道：“至于我们几个，刚才库房外头的气温突然降了下来，好象有什么东西想要冲进去一般，只是大人来时这种寒气消失，他们应该是跑了！”

　　周府尊闻言，生生打了个冷战，二话不说拔腿就出了一篇浪籍的府库，厉声吩咐道：“你们守好库房，不要叫人钻了空子！”

　　说着，头也不回离开。

　　等待周府尊的身影，在一干护卫和家丁的簇拥下离开后，几位守在库房门口的捕快撇了撇嘴一脸不屑。

　　胆小鬼！

　　几位把守库房的捕快，都从同伴眼中看出了不屑。

　　……

　　不说府衙那头鸡飞狗跳的模样，李公甫这头缀着透露隐晦妖气的小青姑娘，一路从府衙直奔西城角落，靠近西湖的一栋废弃大宅。

　　小青姑娘透露的隐晦妖气，就是在这里突然消失不见的。

　　站在荒废的大宅门前，单从腐朽大门的规制，便可知此府鼎盛时的荣光。

　　李公甫怎么说都来了杭州府近两年光景，对街道路数熟悉得很，哪里不知道这处宅院的主人乃开国威武侯，开国那段时日此府可谓风光无限，每日门庭若市热闹非凡。

　　可惜一朝不甚，后辈子弟沾染了谋反大贼，结果好好一门顶级权贵眨眼间落败，全家被抄流放千里，后来都在流放之地死绝。

　　因此，这处宅子被看作不详，之后也没人有胆子接手，就这么废弃了百年之久，眼下已是一片残破，院子里更是杂草丛生蛇虫遍地。

　　嘿嘿，妖蛇还是蛇啊，喜欢的还是这等荒废近乎荒野一般的环境！

　　李公甫怡然不惧，眯缝着眼睛踏步而入，顺着宅子隐约可见的路径慢慢向深处探索，手中腰刀依旧没有出鞘之意。

　　刷！

　　就在他连闯三进院落，到了宅子的中央靠后宅位置时，几乎成人高大的野草一阵簌簌作响，猛然间向前和两旁倒下，一条足有数丈来长成人大腿粗细，浑身碧磷磷的巨大青蛇陡然电射而出。

　　青蛇还未近身，一股强劲劲风裹胁甜香毒气扑面，这是物理和毒气双重攻击节奏啊。

　　“来得好，就怕你不出来啊！”

　　李公甫飞身而起，轻松躲过了青蛇的扑击，右脚轻轻在其蛇头一点，顿时巨大青蛇轰然砸落在地，手中连壳腰刀划过一道美丽弧线，直奔青蛇七寸而去。

　　嗡！

　　果然不出所料，之前在府衙库房出现的恐怖威压再次临身，早有准备的李公甫突然拔刀转身就砍。

　　呼……

　　一道霸道凌厉之极的凶猛刀劲，顺着那股突如其来恐怖威压的来路，犹如劲矢激射，瞬间没入虚空之中消失不见。

　　哼！

　　下一刻，虚空如水波荡漾，他清晰听到一声闷哼，紧接着一口蕴含佛光的金血喷溅而出，还没落地便轰的而已声自燃而没。

　　嘿嘿，叫你丫的老是藏身暗中不干好事，被老子抓住破绽很抽了一巴掌吧！

　　只是可惜，这厮的隐藏手段确实厉害，只露出了点点空挡便迅速隐匿无踪。

　　再回头看青蛇，已经身化青烟消失不见，显然也被李公甫打怕了……


第1905章 青蛇跑路祸事暂消

　　小青姑娘跑路了！

　　李公甫倒是不以为意，他并没有赶尽杀绝的意思。

　　真要说起来，小青姑娘其实真没过过什么恶事，在峨眉山修炼之时没机会，那里可是佛门四大菩萨普贤的道场，又岂容成精妖怪肆虐？

　　小青姑娘出山之后，一路上都有佛门暗手跟随，既做监视也为保护，自然不会让它有伤害人命残毒人间之举。

　　再从新白娘子传奇的故事推断，小青姑娘脾气虽然古灵精怪，却并没有杀生之举，不然后来观世音菩萨会收了她么？

　　这里可不是西游世界，随便拉出一个山大王般的妖怪，实力都有天仙甚至金仙境界，还未成仙的妖精要入得观音门下，显然条件可比西游世界的黑熊精要苛刻得多。

　　至于一些恶作剧，给某些人带来的困扰和郁闷也就算不得什么了。

　　以后还有接触的机会，说不定还会成为一家人，李公甫没有继续动手的意思，他的目的主要就是为了寻那府库遗失的库银罢了。

　　敏锐的感知全力运转，很快就察觉到了这处荒宅后院某处的不同寻常，那丝丝金气漫溢，应该就是藏匿库银所在了。

　　收刀在手，大步流星走了过去，连鞘腰刀狠狠掀起地上草皮，果然一片白花花的银光闪烁，一块块整齐库银排列不知有几多层。

　　重新将掀起草皮恢复，他当即返回府衙，带来一干心腹捕快，将威武侯府的荒宅后院里藏匿的库银全部取出，顿时皆大欢喜一片乐呵。

　　周府尊大喜，自然好好表扬了一番李公甫和其心腹手下，做主从库府中拿出大笔银子作为赏格赐下。

　　这一下，可把其余三位捕头，还有非李系捕快给羡慕得眼睛都红了。

　　……

　　刚刚回来便解决了府衙的麻烦，李公甫趁着周府尊心情大好之时，向他告了半个月的假，他要好好休息一阵了。

　　回到家里，许娇容自是满心欢喜，忙前忙后又是烧水洗澡又是整治了一桌席面，好好告劳了李公甫一番。

　　“这位是夏侯兄弟，以后他就在家里吃住，娘子安排一下！”

　　李公甫招来在客栈住了一夜的夏侯，向许娇容和许仙姐弟俩做了隆重介绍，叮嘱道：“夏侯兄弟乃是江湖上数一数二的绝顶剑客，以后我出外办差还需要他的帮助，娘子可要好招待！”

　　许娇容自然连声应下，替夏侯安排好了住处不提。

　　“昨天晚上，我遇到了一头青蛇妖，它背后还另有高手相护！”

　　吃过饭，好好洗嗽一番后，李公甫将夏侯拉到书房，郑重说道：“看来府城这边藏龙卧虎，夏侯兄弟出外之时可要当心一些！”

　　“李捕头放心就是，夏侯定然不会骄傲自大丢了性命！”

　　夏侯心头一凛，李公甫都如此郑重交代，显然所遇蛇妖还有其身后高手力量强横，估计他是干不过的，自然不会怠慢了去。

　　“不知夏侯兄弟以后有何打算？”

　　李公甫说过就算，话锋一转好奇问道：“本来让夏侯兄弟进入府衙行事作为妥当，有官身做事少了许多顾忌，不过想来夏侯兄弟的性子不是适合府衙这个大染缸，还是得看夏侯兄弟自己的意思！”

　　“我想开家武馆，专门传授基础剑术！”

　　夏侯闻言轻轻点头，显然认可了李公甫的说辞，直接说道：“有家武咖作为营生，以后行事也方便不少！”

　　李公甫心头雪亮，夏侯这是不想当米虫啊，以他的傲气也不难理解。

　　“如此甚好，夏侯兄弟剑术超凡，最近实力有大有长进，确实需要适合的环境慢慢沉淀，将突然暴涨的实力彻底稳定下来！”

　　他轻笑着点头，说出一番叫夏侯心头振动不已的武道之理：“传道授业也是一种稳固自身修为，同时进一步认识自身所修剑道的方法，教导弟子和自身修炼又是另一种不同心境，说不定会对夏侯兄弟的剑术修为有所帮助！”

　　“哈哈，李捕头说得太好了！”

　　夏侯大笑，双眼精光四溢好似两道凌厉剑气吞吐闪烁，昂然道：“没想到传道授业也有如此讲究，看来这武馆我是开定了！”

　　“恩，以夏侯兄弟的心性，武馆不需要太大，位置也尽可能选择偏僻安静之处，这个我自会提兄弟安排好，半月左右夏侯兄弟直接开张就好！”

　　李公甫哈哈一笑，直接把事情定了下来。

　　跟夏侯把开武馆的事情商量妥当后，两人分开李公甫返回后院，没想不仅许娇容在此，小白脸许仙也端坐在侧。

　　“姐夫，那位夏侯剑客什么人啊，怎么看起来冷冰冰的有些不近人情？”

　　不待许娇容开口，许仙便满脸好奇迫不及待问道：“怎么感觉怪怪的？”

　　“人家是江湖豪客，年纪轻轻便已是江湖绝顶剑客，一心扑在剑道修为之上，自然没心思理会其它！”

　　李功甫翻了个白眼，没好气道：“警告你小子啊，没事不要去撩拨这位，说不得这厮翻脸就会拔剑的！”

　　“不会吧？”

　　这下不仅许仙，就连许娇容都变了颜色，满脸担忧道：“相公，你怎么认识了这么位怪人？”

　　“什么怪不怪的，人家有实力自然就有性格！”

　　李公甫摆了摆手笑道：“再说就算你们真的犯了他的忌讳，看在我的面子上也不会如何的！”

　　见许娇容和许仙两姐弟依旧满脸忧色，没好气道：“真不用担心，过不了多久他就会开家武馆住到那去，不会在家里留多久的！”

　　那就好！

　　许娇容和许仙姐弟来，齐齐松了口气，他们都只是寻常人罢了，对喜好打打杀杀的江湖汉子，自然而然有种不喜和隔阂。

　　李公甫心中明白倒也没有怪责之意，只是笑道：“平常该如何就如何，夏侯兄弟人还是不错的，以后我有很多事情，都需要他搭把手！”

　　“不会吧姐夫，你可是府衙捕头，手下捕快数量很多的，怎么还需要夏侯先生的帮助么？”

　　许仙却是很不理解，摇了摇头好奇问道。

　　“嘿嘿，府衙那帮捕快的实力，能比得上夏侯兄弟么，什么时候要是对手了江湖狠人，不就需要夏侯兄弟出手解决吗？”

　　李公甫翻了翻白眼，没好气道：“好了好了，不说这事了，有些事情我就是说了你们也不会相信，汉文你去找宁采臣吧，让他帮你开开眼界！”

　　说着，露出一抹古怪笑意，看得许仙一头雾水，心里有些发毛，直觉认为肯定不会是什么好事。

　　“说起宁采臣，这家伙也真是的，昨天回来怎么也不跟我打声招呼？”

　　许仙气哼哼开口，站了起来一边往外走一边不满道：“他既然不来找我，那我就去找他好了！”

　　“汉文汉文，要去钱塘的话，记得多带一些银子上路！”

　　许娇容追了出去，在身后大声提醒道。

　　“知道啦姐姐！”

　　许仙此时的声音已经很小，显然离得后院有段距离了。

　　……

　　不说李公甫安然在家休息，再说之前在李公甫手下侥幸逃脱的小青姑娘，这次可真是受惊不小，一直离了杭州府城才勉强平息心中恐慌。

　　“府城之中，怎会有如此人间高手，这次差点把姑奶奶给搭进去了！”

　　一路潜行，来到城外一处延绵数十里，与远处群山连接在一处的茂密树林，小青姑娘这才显露身形惊疑道。

　　当然没人回答她的问话，暗中那位佛门高手倒是知晓，可惜他不能也不敢出面啊，李公甫那一刀可不是好受的，此时他依旧处于受伤状态。

　　“五鬼，速速出现！”

　　小青姑娘整理了一下狼狈的装容，手中法决一掐顿时阴风阵阵，只有修士才能见到的五团鬼气呼啸而至，到了小青姑娘身前之时化作五道装容古怪的汉子，周身鬼气森森一看就不是好路数。

　　“你们五个，没出什么事情吧？”

　　五鬼是小青姑娘在半路上收服的小弟，虽然平日里没个好声气，可是今日的遭遇实在惊险，它也没了往日的心气闷声问道。

　　“无事无事，青公子一离开，我们五兄弟也跟着离开了府衙！”

　　“就是今天那些捕快很是古怪，一身杀气竟然逼得我们兄弟不得前进！”

　　“没想到府衙还有这样的好手存在，以前怎么就没听说过呢？”

　　“……”

　　五鬼七嘴八舌述说心中惊讶，过了好一阵才发觉气氛不对，抬眼一看以往意气风发的青公子，此时却如霜打茄子一般无精打采。

　　“青公子这是怎么了，难道有什么不对么？”

　　五鬼互视一眼，而后齐齐开口问道，鬼脸之上露出担忧之色。

　　“没什么，就是被那捕头狠敲了一记，心情烦闷罢了！”

　　小青姑娘倒也没顾及什么面子问题，将自己被扁的事情老实说出，郁闷道：“谁料到衙门里竟然有这样的好手，要不是本公子机灵，今晚就交代在那了！”

　　五鬼惊呆了，同时又万分庆幸自己兄弟的机灵，跑路得够快不然等那位能痛扁青公子的高手回来，他们就是想跑都没地儿了……


第1906章 龙君闭宫城隍示警

　　“青公子，咱们接下来该如何是好？”

　　五鬼差点吓破了胆，现在叫他们再去府衙找死，却是打死他们都不敢了，只得眼巴巴看向小青姑娘，希望这位能够高抬贵手，不要老是玩这样高危险的无聊游戏。

　　府衙里偷来的库银，无论是对小青姑娘还是五鬼都没有丝毫作用，至于小青姑娘为何一直孜孜不倦的偷取，不过就是因为“有趣”罢了。

　　“先在附近山里找个地方安定下来，等以后有机会再回去报复不迟！”

　　小青姑娘不是傻子，明知道打不过还要去受虐，只是稍稍沉吟片刻便住出了决断：“先让那缴获逍遥一阵子，等本公子的实力更上一层楼，哼哼……”

　　说完身形一转，犹如轻风一般飞腾而起，直朝密林深处飞了过去，五鬼急忙跟了上去，个个脸上露出如释重负的神情。

　　……

　　在假期即将结束时，李公甫替夏侯剑客在南城物色了一处小宅院，同时作为其武馆驻地所在。

　　武馆开业冷冷清清。几乎没有同行过来道贺，只有李公甫还有几位捕快熟人凑了个热闹，放了几挂鞭炮了事。

　　谁也不会想到，杭州府南城偏僻的角落，竟然有位顶级剑客存在，其所开武馆更是一连一月无人问津。

　　要是消息传到江湖，只怕早就引发轰动，上门拜师者不胜枚举。

　　不过夏侯行事低调，开个武馆也只是消遣落脚之用，对于有无人上门拜师学艺并不在乎，至于知晓其底细的一干捕快，都被李公甫叮嘱了一番，就算心中再火热也不敢胡来或者把消息散播出去。

　　叫李公甫哭笑不得，甚至可以说莫名其妙的是，放假期间他去寻了回西湖龙君，可这厮竟然缩在西湖龙宫不出，给出了一个龙宫封宫五十年的理由。

　　我草，堂堂西湖龙君，可是有组织有后台的角色，自身也是法力强悍的存在，怎么就当起了缩头乌龟。

　　只是稍稍一想，他便明白是怎么回事。

　　尼玛，这是有意在逃避白娘子和小青这两条蛇精啊，堂堂西湖龙君竟然被这两条蛇精逼得闭宫不出，这能耐也算相当牛比了。

　　李公甫自然清楚白娘子和小青不算什么，厉害叫人忌惮的还是她们身后的势力，无论是若隐若现的佛门，还是她们的神秘长辈都叫堂堂西湖龙君忌惮到了骨子里，连碰面都不愿意来上一波。

　　既然西湖龙君如此怂，李公甫也不愿过分逼迫，已经打算今后很长一段时间不会再来找西湖龙君了。

　　假期快要结束前，府城城隍突然派了日游神相邀一会，李公甫也没矫情直接就去了城隍庙。

　　“我说顾雍老爷，这是又出什么事了？”

　　李公甫也没客气，不等城隍顾雍从神域赶来，便笑着开口调侃道：“城隍老爷是无事就不寻李某啊，我都快成城隍手下的高级高手了！”

　　在府城这些时日，他跟城隍庙势力没少联手配合，收拾了不少的孤魂野鬼，李公甫借此在府衙站稳脚跟，并迅速得到了府尊的认同，隐隐有府衙第一捕头之势。

　　而城隍顾雍，也借此树立城隍威信，同时暗中收拢了周围的土地，将城隍势力蔓延至附近的乡镇，一时实力大涨令人侧目。

　　两方正是狼狈为奸，大有压服府城修士界的架势，关系自是非同一般的亲密，说话轻松随意只是小事。

　　“这次倒是没有什么事情，只是想要提醒一下李捕头而已！”

　　顾雍轻笑摇头，肃声道：“那日的青蛇妖，相比阁下已经见识过了吧！”

　　“连化形都没达到的小妖精罢了，顺手可灭之！”

　　李公甫不以为然，轻笑反问：“难道城隍还跟这条不知好歹的青蛇妖有关系不成？”

　　“那倒没有！”

　　顾雍摇头，看向李公甫的目光带着古怪，轻笑道：“李捕头也用不着哄骗于我，那日你可是几翻留手啊！”

　　“没法！”

　　李公甫神色如常，一点都没有诧异之色，轻笑道：“有强敌环侍在侧，我由哪有心思对付区区一条小蛇妖？”

　　接着语气一转，悠然道：“再说，那条青蛇身上几乎没有丝毫煞气，就连因果业力也少之又少，显然并不是噬杀之辈，我哪有功夫针对？”

　　“李捕头的境界越发高深了！”

　　顾雍神色震动，由衷感慨道：“竟连因果业力都看得出来，叫某好生惊讶！”

　　“有何事直言便是，没必要兜来兜去浪费时间！”

　　李公甫摆了摆手，开门见山道：“你我都不是那等惯会虚言废话之辈，城隍今日找我肯定有事相商！”

　　“我之前就说了，就是提醒一声！”

　　说起这个，顾雍神色一肃郑重道：“这条青蛇妖的事情，以后李捕头最好睁只眼闭只眼，否则可能会有源源不绝的麻烦上身！”

　　“哦，没想到那条实力弱得可以的青蛇妖，竟然还有大靠不成？”

　　李公甫眉头一挑，脸上一点都没有诧异惊奇之色，语气平淡道：“城隍的心意我心领，这事我自有分寸！”

　　“如此便好！”

　　顾雍点了点头，话锋一转轻笑道：“李捕头好本事，郭北一行可把那位黑山老妖整得不轻，凭借一己之力荡平一地妖氛，这事在修士界可是相当轰动啊！”

　　“哦，看来盯着郭北那片的修士，还真不在少数！”

　　李公甫眼神一厉，立刻抓住了顾雍话中的重点，冷笑道：“既然知晓那里黑山老妖肆虐，弄得人心惶惶妖邪肆虐，怎么不秉持公正前往镇压？”

　　神色平静语气也是波澜不惊，可却给堂堂府城城隍极大的心理压力，好似佛门金刚发怒道门护法降魔，说不出的威严霸道。

　　顾雍脸上神色尴尬，一时不知该说什么是好，最后只得无奈叹气，摇头道：“其中事情复杂，黑山老妖的来历极不简单，涉及到了上古之事，如今人间的修士却是不愿轻易触碰啊！”

　　“上古妖族？”

　　李公甫眉头一皱，脸上神色依旧平静如昔，直接问道。

　　顾雍苦笑没有回答，算是默认了他的猜测。

　　原来如此！

　　李公甫点了点头没有多说什么，心中却是对当今修士不屑之极，上古妖族又能如何，既然能被大能镇压，难道那些修士背后就没有大靠么？

　　说白了，就是不愿意犯险罢了，投入和可能的收益不成正比，自然便少有正道修士降妖除魔，这样的事情其实相当好理解。

　　“多谢城隍告之，我这就告辞了！”

　　摇了摇头，李公甫轻笑道：“我自有我道，那条青射不四下祸害到也罢了，如果它不知好歹的话，不管其背后是何方神圣庇护，都得问问我手上的刀答不答应？”

　　说完，挥了挥手直接转身就走，只给顾雍留下一道潇洒的背影。

　　“真是个奇人啊！！”

　　顾雍喃喃自语，脸上露出一抹古怪神色，轻笑着摇头：“只是希望他的实力够强吧，不然以后还是会碰到麻烦的！”

　　旁边一直充当背景板的判官却是不以为然，轻笑道：“过刚易折，这位李捕头虽然武艺强悍叫人心生忌惮，却是太过傲气了点！”

　　“实力强悍之辈，谁身上没点傲气？”

　　顾雍却是不以为意，淡然开口笑道：“能让堂堂黑山老妖都吃憋的恐怖身手，放眼整个天下又有几人比得上？”

　　“那是佛道两门高手不层出动，否则哪里轮得上他耍威风？”

　　判官却是不屑一顾，冷然道：“这次佛门布局人间，李捕头也身陷其中，要是他不识相的话，估计以后有得苦头吃！”

　　“具体如何，还要等着真正碰撞才可做出决断！”

　　顾雍摇头，转身返回了神光缭绕的神域，声音悠远而又神秘，似有似无叫人摸不着头脑；“咱们城隍一系被压制得太久了，我倒是希望他能扛住压力，到时候咱们城隍一系也能跟着受益！”

　　说到最后声音几不可闻，可判官却是如遭雷击，脸上神色几经变化，最后摇了摇头一副心事重重的模样，默然无语跟着进了城隍神域。

　　……

　　李公甫一点都没将顾雍的提醒放在心上，新白娘子传奇的故事，他比谁都清楚，想要动手脚也是轻松得紧，谁叫男猪角就是他妻弟呢。

　　只是叫他有些奇怪的是，小白脸许仙最近几天的神色有些古怪，好象自他从钱塘回来后就有些神不守舍吧，是不是被宁采臣讲述的故事吓住了？

　　李公甫带着满满的不怀好意，一大早便来到府衙重新上班。

　　府衙偏门，一帮丫鬟家丁正围着一顶软轿忙前忙后，又是拿包袱又是装行礼，跟后几辆马车被塞得满满当当，周围还有几位眼熟的府尊手下护卫环侍，一副准备出远门的架势。

　　“怎么了这是，难道府尊想要出远门么？”

　　李公甫心生好奇，招来守在府衙门口的一位捕快询问究竟。

　　“李头儿不知么，这是府尊三姨太准备出远门，听说要到川蜀之地的峨眉山去呢！”

　　那捕快语气莫名，满脸八卦道：“听说峨眉山观音显灵，三姨太缠着府尊老爷，一定要赶去拜一拜，也要沾沾观音娘娘的佛气呢……”


第1907章 因果纠缠风起云涌

　　白娘子已经化形了？

　　李公甫心头第一个闪现如此念头，不过想想也是，小青姑娘都在杭州府周围晃荡了差不多数年之久，白娘子近期化形也说得过去。

　　“李头儿你听说了没有，观音菩萨竟然在峨眉山显灵！”

　　“要不是我抽身不得，也想去峨眉山拜拜佛，沾沾观音娘娘的佛光！”

　　“就你，不要做梦了，你凑得齐去峨眉山的路费么？”

　　“……”

　　刚刚进了衙门签押房，一干当值的捕快正议论纷纷，个个眉飞色舞一脸向往，见到李公甫进来还不忘调侃两句。

　　“该做什么做什么去，这样的事情不是你们能妄论的！”

　　李公甫摆了摆手，打算了捕快们的纷纷议论，没好气道：“不管是真是假，你们当个乐子也就是了，千万不要当真！”

　　所谓的佛度有缘人，那有缘人可都是出身来历不凡之辈，签押房里一干捕快哪有这等资格和机缘？

　　一干捕快不以为甚，正如李公甫所言，他们只把这事当作了乐子谈资，却是没人真的当真的。

　　“李捕头，通判老爷有请！”

　　这时，门外有一青衫青年把走了进来，冲着李公甫满脸堆笑客气道。

　　李公甫点了点头，跟着青衫青年直接来到钱通判的办公场所。

　　“李捕头来啦，快坐！”

　　钱通判相当客气，招呼李公甫落座后，又挥手将之前带路青年赶走，等到房里只有两人后，这才小声问道；“李捕头听到了峨眉山观音显灵之事么？”

　　“衙门里传得沸沸扬扬，府尊三姨太都准备不远千里赶赴峨眉了，我自然知晓！”

　　李公甫反应过来，神色古怪反问：“出了什么事？”

　　钱通判神色莫名，语气飘渺道：“当今听闻大喜，竟派出身边亲信宦官赶赴峨眉山，想请得观音佛光庇佑！”

　　“只怕当今要失望了！”

　　李公甫不以为意，语气平静道：“菩萨显灵何等显要，肯定事涉佛门要务，当今虽贵为天子……”

　　摇了摇头，后面的话没有说出口，但意思已经相当清楚了。

　　钱通判眼神一凝，他虽然不怎么信峨眉山那边的传言，对当今的行为也不以为然，可听了李公甫的解释后心中又有了别样想法。

　　“李捕头，你自己是怎么想的？”

　　想了想，见李公甫一脸平静突然开口问道：“有话直说就是！”

　　“大人不要忘了，峨眉山是谁的道场？”

　　李公甫轻笑，提醒道：“四大菩萨虽说并列，可其中一位跑到另一位的道场显灵，事情显然非同寻常！”

　　另外他还有话没有说出，很明显因为白娘子是女性，这才出动了观音菩萨，不然峨眉乃普贤到场，怎么也轮不到观音显灵风光吧？

　　“对啊，我怎么就没想到这点呢？”

　　钱通判一拍巴掌，脸上全是惊容：“李捕头所言不差，看来这次观音菩萨显灵，很可能就是佛门内部要务！”

　　心中做出判断，立即便活乏开了，不知道该不该立即上书朝廷提醒当今？

　　李公甫默默退了出去，他对这样的事情根本无感，只是心中很有些震动，观音菩萨都出现了，难道天庭还有仙佛世界真的存在？

　　以前他心中很有些疑惑，虽然他已经是内家拳神话级别高手，可是人间修士的实力表现实在太差。

　　当初在钱塘之时，他一人力压佛道两门修士，压制得他们几乎难以喘气。

　　按说佛道两门不该如此没用，就算自己干不过难道还不成请来身后的老祖降下丝丝仙佛伟力相帮？

　　可结果却是，根本就没有这事！

　　再回思郭北之行，感觉也有些不太对劲。怎么说树妖姥姥也有千年修为，如果按照洪荒仙侠世界的力量标准，千年妖怪的实力和手段不必这些，起码不应该被他压着狂揍没了还手之力啊。

　　还有小青姑娘，上次交手她的手段也匮乏得紧，好象没有攻击法术一般，不是以力扛力硬拼，就是化出原型来硬的，至于法术攻击几乎没有。

　　就好象，世界的法则层次，比之他想象当中，要弱了几个层次一般。

　　就是不知道，那些所谓仙佛，甚至观音菩萨的实力，到底有多强悍？

　　如果有机会的话，他真不介意亲身试上一试！

　　……

　　刚在峨眉山享受了观音菩萨特别招待的白娘子，并不知晓在杭州府有人早就惦记上她了。

　　此时的白素贞，正满心郁闷和忐忑，不知道自己的抱恩之旅结果如何。

　　说实话，此时的她一派天真，就跟张白纸一般，遵循冥冥中的天意，从青城山化形后，下意识来到峨眉山，跟着一干信众拜了佛祖菩萨，观音菩萨便显灵了，并且还要她早日报恩了结因果再入佛门修行。

　　也就是一张白纸一样，基本没有人情世故方面经验的白素贞了，换个修炼多年，精通各种阴谋算计的老妖过来试试？

　　就是不知道白素贞的师门到底什么想法，自己徒弟门人被佛门如此折腾忽悠，竟然一点反应都没有。

　　这其中要是没有猫腻，傻子都不会相信。

　　也就白素贞这样的小白，才傻呼呼按照观音菩萨的指示去做，在峨眉山接受完观音菩萨的指点后，便迫不及待朝杭州府而来。

　　佛门布置这一手已经许久，可叫佛门高层不安的是，天机依旧混沌因果也分查不清，他们对白素贞之后可能遇到的事情没有丝毫头绪。

　　杭州也不是佛门巢穴，不可能做到只手遮天，其间变数不小，一味的派出金刚迦蓝护卫也不切实际，真以为道门还有其余散修是暖柿子么？

　　随着白素贞不断朝着杭州府靠近，一场大戏即将开启，就连规划此事许久的佛门也不知晓，一干演员都到位了么，其间会不会出现什么变故之类的，此时已是箭在弦上不得不发的局面了。

　　……

　　被李公甫狠狠揍了两顿的小青姑娘，在杭州城外不远的深山密林躲了几天之后，便心生不甘跑了出来。

　　说老实话，见过人间的花花世界之后，像她这样性子跳脱，爱玩爱闹的妖修根本就静不下心了。

　　才在深山老林里待了不到半月就受不了，嚷嚷着要出外透气。

　　五鬼可没她这么大的心量，苦劝无果之后只得由着这位姑奶奶胡来，不过在他们的再三劝说下，这位性子跳脱的主却是熄了再入杭州府城的打算，预备等风声过去后再入虎穴。

　　于是，小青姑娘遵照着冥冥中的本意，在外府通往杭州府城的必经之路上，干起了剪径强盗这样的无本买卖。

　　她的行为十分恶劣，不仅抢银子还喜调戏大姑娘小媳妇，要不是大齐眼下的风气比较开放，对于妇人的约束不算严重，要是换做程朱理学大盛的时代，单单她这一恶劣行径，就得逼死多少女性同胞啊。

　　所幸她之前得了教训，没有太过肆无忌惮，不管是抢银子还是调戏大姑娘小媳妇都留了一线，并没有引起官府的特别关注，只是听到消息派了几位捕快过来揪了几眼，蹲守几日没个结果后便拍拍屁股走人不了了之。

　　于是，小青姑娘就在杭州府城外围玩得不亦乐乎，搞得来往行人商旅心惊胆战却又哭笑不得，直言路有怪贼不好对付啊。

　　……

　　许仙最近很是烦闷，究其原因还是在他到了钱塘宁家村，从好友宁采臣的口中，得知了姐夫前几往郭北一行的真相后，总有一种心惊胆战的感觉。

　　这世上，真的有鬼怪存在，而且还相当凶残，郭北那边就被祸害得不轻。按好友宁采臣的说法就是，要不是李捕头相帮的话，他此次郭北之行将凶多吉少，估计连小命都要搭在那里。

　　作为男人，宁采臣自然不会将自己暗恋女鬼的事情道出，只是着重介绍了树妖姥姥，以及恐怖异常的黑山老妖。

　　许仙听得一愣一愣的，他没想到世上的鬼怪如此厉害，同时也对姐夫的高强武艺惊佩不已，没想到姐夫竟能跟如此强大的鬼怪对扛并不落下风。

　　只是不知为何，听了好友宁采臣的一番讲述之后，他便总有种心惊胆战的感觉，好象有什么不好的事情即将临身一般。

　　加上宁采臣的倾情讲述，他还以为自己中了邪呢，整日了疑神疑鬼不得安宁，不过短短几日时间整个人都消瘦下去。

　　这下，可把许娇容急得不轻，这日见弟弟许仙依旧一副无精打采的样子，实在没能忍住开口担忧道：“汉文你这是怎么了，最近怎么老是没精打彩，好象失魂落魄一般？”

　　“没事的姐姐！”

　　许仙心头一惊，脸上却十足的敷衍，无奈道：“只是最近心有所思，多想了一点罢了！”

　　“是么？”

　　许娇容一脸不信，抓住许仙的胳膊道：“走走走，去你学医的庆余堂走走，说不得就要王员外帮忙看看了！”

　　说着，也不理会许仙一脸无奈，拉着这家伙就出了家门。

　　也不知道是不是缘分，许仙学医的医馆依旧叫做庆余堂，坐馆大夫还是叫王员外，许仙再其手下当学徒，依旧深得这位王员外的看重和嘉许，甚至动了嫁女之念……


第1908章 小青姑娘挑选的软柿子

　　许娇容是不知道这些，如果他知晓庆余堂的王员外有嫁女心思的话，只怕早就将弟弟许仙给卖了。

　　很快，姐弟俩便到了城中的庆余堂，许娇容笑道：“王员外，我带着弟弟过来了，汉文最近神思不属人都消瘦下去了，王员外能不能帮忙看看？”

　　“许夫人客气了！”

　　庆余堂的王员外红光满面精气完足，一身锦缎衣裳很有气质，起身迎得许娇容和许仙入内，笑道：“这两天汉文心神不属，我也正奇怪呢，观汉文气色却又无碍，如果夫人不放心的话，那就让我上手把一把脉！”

　　“那就多谢王员外了！”

　　许娇容急忙客气道谢，回头冲着一脸憔悴的许仙道：“汉文，还不把手伸出来，让王员外看看？”

　　“师傅，还有姐姐，我真没事！”

　　许仙苦笑，只得伸出瘦削胳膊，让王员外搭脉看诊，郁闷道：“就是最近听到了一些不好的事情，有些惊惧罢了！”

　　“恩，汉文所言不差，他这是心思忧郁引发的心脾不振，只要心里想开了就无事！”

　　王员外放开搭脉的手，抚须轻笑道；“不知何事如此，汉文可否说来听听？”

　　“是啊汉文，有什么事憋在心里不好，说出来也不碍事，难道我和你师傅都不能听么？”

　　许娇容放下心来，没好气白了许仙一眼说道。

　　“不是不是，只是这事很有些惊悚，怕吓着了姐姐和师傅！”

　　许仙苦笑，眼睛四下望了望，这里可是庆余堂大厅，人来人往怎么还说那等惊悚之事？

　　“哦，我倒是生起好奇之心，汉文不妨说上一说！”

　　王员外人老成精，起身邀请许娇容和许仙到后堂说话，脸上神色如常轻笑着说道。

　　三人到了后堂各自落座，这里果然清净无人，面对姐姐和师傅的炯炯眼神，许仙干笑出声，只得硬着头皮将从好友宁采臣那听到的郭北之事，又说了一遍。

　　咝……

　　还没等许仙说完，许娇容和王员外的脸色就变了，只觉寂静的后堂阴风阵阵好不渗人，更是忍不住连连倒吸凉气。

　　“没想到世上还有这等鬼怪横行之事，我也是被吓住了，这些日子老是有些疑神疑鬼的，这才有了眼下这副样子！”

　　许仙苦笑，看着姐姐和师傅青白的脸色，很是抱歉道：“如今说出来倒是好受许多，姐姐和师傅不要担心！”

　　结果，迎来的便是许娇容和王员外的两双白眼，他们此时可是被惊得不轻，心神激荡又是惊奇又是害怕，哪里能不担心。

　　“没想到李捕头竟有如此武艺，实在叫王某佩服不已！”

　　王员外干笑出声，脸上隐隐泛着青色，显然被许仙所言吓得不轻。这时代的人对神鬼深信不疑不假，可相信和真的见识到了完全是两码事，此时他心中惊惧难言被吓到了。

　　以后，说不得也要好好的求神拜佛一番，只希望不要遇到这些鬼怪玩意才好，想想都感觉不安呐。

　　“我也不知，没想到相公去郭北公干竟是如此凶险！”

　　许娇容脸上露出勉强笑容，心中却是惊颤不已，没想到相公到郭北公干，竟是如此凶险万分，连千年树妖和不知名大妖都出来了。

　　心中又是惊慌又是埋怨，当然也少不得欣喜，李公甫如今还活蹦乱跳，一身武艺当真强得厉害，就是她这等不明武功的妇人，都知晓其中的厉害。

　　同时也被鬼怪真实存在的信息给吓住了，这是人之常情本该如此。

　　两姐弟很快就告辞离开，单看王员外那泛青的脸色，显然此时不是套交情的好时候，而此时姐弟来也没这心情。

　　“汉文，这么重要的事情，你怎么之前一直瞒着不说？”

　　出了庆余堂，许娇容脸色一冷没好气道：“把你姐姐可吓坏了，看我回去怎么收拾你！”

　　“姐姐大人饶命，我也是无奈啊！”

　　许仙苦笑出声，急忙连连作揖，一张小白脸几乎变成了苦瓜脸。

　　心中存了事儿，两姐弟说说笑笑，气氛总是好不起来，脚步匆匆返回家里，只是没有丝毫察觉，之前在路上随身而过的青衣俊秀公子，一双眼中透着诡异精芒，看着姐弟来离去的背影若有所思。

　　小青姑娘又回来啦！

　　这位青蛇妖还真是胆大包天，在外头做那剪径调戏大姑娘小媳妇的小贼也就罢了，没想到做了几日竟然又没了兴趣，不顾五鬼劝阻大摇大摆光明正大进了繁华喧闹的杭州府城。

　　她也确实有底气，其所修炼的妖族功法比较奇特，其中有一门隐藏气息的小术，一旦施展外人绝难察觉，就是法力比之高强之辈也别想轻易看破。

　　其仗着这一点手段，从峨眉山清风洞离开之后，在人间走动从来都没被抓住破绽，她对此信心足得很。

　　至于那晚将她狠扁了两顿的捕头，只要她不主动暴露身影，想来这位根本就不会察觉她的存在。

　　信心足足的，却是把暗中的那位佛门高手搞得好不郁闷！

　　区区一条五百年修为的青蛇妖，大部分修炼时间都用在凝聚灵智之上，真实法力其实一般般得很，随便来位精修多年的道门观主或者佛门方丈之类的，就可以轻易将她收了去。

　　要不是佛门高手在暗中维护的话，小青姑娘哪能这么逍遥快活？

　　只是希望佛门的布置尽快开启，不然光是替小青姑娘擦屁股，就够那位佛门高手头疼的了。

　　小青姑娘一副风流潇洒公子哥模样，在热闹喧嚣的杭州府城里东拐西弯，很快就来到一处破败府邸前，正是她之前的藏身之所威武侯府。

　　“青公子，您就不要这么大摇大摆湖去了行么，小的们心中可是忐忑得紧！”

　　五鬼之中的老大，在阴暗潮湿的颇屋子里显露身形，满脸苦涩郁闷道：“这要是遇到了高人，青公子连跑都没地儿跑！”

　　“这城里，哪来的那么多高人？”

　　小青姑娘没好气摆了摆手，不耐烦道：“好了好了，不就是要小心谨慎么，本公子可是没在外头惹事啊！”

　　就你这副骚包模样，只要出现在街头就是最大的风险，都不知道吸引了多少大姑娘小媳妇的关注，还有某些不良家伙的尾随？

　　五鬼心中暗暗腹诽，嘴上却是不敢说出，不然青公子要发飚了。

　　“哦对了，我在城中游荡的时候，正好发现了南城有一处偏僻的武馆，里头就小猫三两只，要不本公子就去踢个馆混出点名堂？”

　　小青姑娘眼珠子一转，手中白纸折扇啪的一下打开，配合他此时一副俊秀尊容，还真有浊世佳公子的架势。

　　“这个，我看咱们还是尽快出城的好，城里实在太不安全了！”

　　“说得对，咱们在外头多么逍遥快活，何必跑来城里藏头露尾呢？”

　　“就是，青公子在外头也是潇洒随意，要不咱们这里出城？”

　　“……”

　　五鬼吓了一跳，心知青公子这是心中不爽，想要报当初的一箭之仇，可惜又不敢去找那位李捕头的麻烦，就只能随便找家武馆发泄发泄了。

　　这本来不算什么，五鬼又不是啥好鸟，只要青公子高兴，他们做什么都乐意，区区一个小小武馆也不放在他们眼里。

　　可这里是杭州府城里啊，稍微一点大动静就可能引来衙门的关注，甚至招来那位恐怖大高手的镇压，就是那几位浑身杀气逼人的捕快，也不是五鬼能够轻易对付的，哪里有胆子在城里放肆？

　　再有，他们心中很是忐忑，总有种被监视会暴露的感觉，只觉青公子的主意太不靠谱，连连摇头表示否定。

　　“哼，一帮没胆鬼，本公子决定了，还真要去那家武馆找茬！”

　　小青姑娘什么性子，哪会听得进什么“忠言逆耳”？

　　见五鬼齐声反对，反而激起了她心中的凶性，更是打定了主意要找南城那家破落武馆麻烦的主意。

　　南城无名武馆，夏侯突然打了个喷嚏，他很是有些疑惑，以他此时的实力境界，早已是寒暑不侵之身，怎么还会打喷嚏呢？

　　他哪里知晓，自己被某条不靠谱的青蛇妖，看成了好起欺负的软柿子给盯上了，如果知道的话一定会高兴得开怀大笑。

　　这些日子他一心感悟剑道，将之前突然暴增的实力全部稳固下来，剑术修为和实力又有了进步，此时的他跟在兰若寺之时已是判若两人。

　　身上凌厉霸道的剑意少了，反而便得平凡普通起来，所有的剑意全都内敛于心，外表看起来平平无奇。

　　不知不觉间，他已经达到了反朴归真的武道至境，一身剑道修为已经达到了不可思议的程度，如果再遇到树妖姥姥这样的角色，就算猝不及防之下，也不会让其有丝毫得逞之机，再也不虞会有原剧那般被秒掉的悲惨命运。

　　可是同时，他人也变得平凡了，看起来一点不显山不露水，结果竟然把小青姑娘都晃点了过去，竟然将这么一位人间武道大高手给当成了软柿子，也不知道她到底捏不捏得动。

　　“最近修为已然巩固，是时候去找李捕头讨教一番，也好对前路有更加清醒的认识！”

　　夏侯可没理会那么多，此时一心都扑在武道修为上……


第1909章 城隍心中的野望

　　李家，正堂花厅。

　　“相公，你以后可不能再如此犯险了！”

　　许娇容脸色微微有些青白，看向刚刚从衙门回来的李公甫，眼神中满是担忧和不满。

　　“怎么了娘子，气氛有些不对啊？”

　　李公甫一回来，就感受到了家里的气氛不对，许娇容一见面又摆出一副如此模样，再看旁边小白脸那一副愧疚难安，欲言又止的模样，脑子一转便明了其中因由。

　　摇了摇头，宽慰道：“娘子放心就是，我现在不就好好的么？”

　　轻轻拍了拍许娇容的小手，脸上露出和煦微笑，有如春风拂面说不出的轻松惬意。

　　“可是郭北鬼怪……”

　　许娇容面色稍缓，可眼中的担忧之色却没有半分缓解。

　　“我要是没有把握，怎么会一头撞进兰若寺？”

　　李公甫摇头轻笑，宽慰道：“我只娘子对鬼怪之事颇为忌惮，可人怕鬼怪，难道鬼怪就怕不人么？”

　　说着，摇了摇头解释道：“人生有阳气，越是气血雄壮阳气就越充裕，鬼怪之属确实阴邪之类，最怕的就是阳气侵染！”

　　“别听宁采臣那小子胡言乱语，他是不明情况才如此惊慌！”

　　李公甫又拍了拍许娇容的手，轻笑道；“以我的气血能量之充足，就是放任万鬼侵袭也是不动如山！”

　　这番霸气宣言，可把许娇容和许仙姐弟给震得不轻，同时心中却是豁然开朗，正如李公甫所言，以他一身强横武艺，一般鬼怪还真不是对手。

　　“至于兰若寺的树妖，娘子也不必太过在意！”

　　李公甫眼中精光闪烁，悠然道：“天地这么大，除了咱们人类之外，难道就没有其余有智慧的生灵存在乎？”

　　许娇容和许仙姐弟听得一愣愣的，心中对于鬼怪的担忧害怕，却是突然消失了大半。

　　“娘子就当他们是另一种存在的智慧生灵，如此就不会有太过诧异了！”

　　一番说辞，叫许娇容无哈可说，不过她最后还是说了句：“相公，以后不要如此犯险！”

　　“我知晓！”

　　李公甫笑道：“我也怕死啊，没有把握的事情我是绝对不会冲在前头的！”

　　许娇容松了口气，这才笑着将白天去庆余堂，以及把王员外吓着的事情当作笑话说了，小白脸许仙却是好不尴尬，连连抱拳告饶：“姐姐你就放过我吧，羞死人啦！”

　　“汉文，你只管好好学医，其它事情有姐夫呢！”

　　李公甫笑着摆了摆手，严肃道：“要是让我听见你学医不认真的话，小心我锤你啊！”

　　“不敢不敢，姐夫你那么厉害，我这小身板可经不起折腾！”

　　许仙笑着告饶，脸上神色也逐渐恢复了以往的模样，这让一直关注着的许娇容暗暗松了口气，心中的一块大石落地。

　　“学好医术，你一辈子都得好处！”

　　李公甫笑着摇了摇头，没好气道：“就因为这么点破事，你就神思不属好几天，这些时日的学习岂不都白费了么？”

　　许仙好不尴尬，只得无奈道：“突闻郭北之事，心中战战实在无心它顾！”

　　“你这心态不行啊！”

　　李公甫摇了摇头，轻笑道：“只有自身强大了，才能不畏妖魔鬼怪，其余的想得再多也是无用！”

　　说着，拍了拍手结束这个话题。笑道：“娘子怎么还不上菜，我都饿了！”

　　“这就来这就来……”

　　许娇容急忙起身朝厨房跑去，也没心思再多想其它了。

　　……

　　杭州府城城隍神域，判官正向城隍顾雍汇报什么，看他那一脸郁闷的模样，显然不是啥好事。

　　“城隍大人，那条青蛇进城了，大摇大摆实在有够嚣张的！”

　　判官一脸郁闷，无奈道：“要不是其身旁隐现佛光，属下真想带人将她拿下，看看她的脑子到底是怎么长的？”

　　“怎么，这条青蛇在城里惹事了？”

　　顾雍神色平静无喜无悲，好象根本就不将此事当麻烦一般。

　　“这个倒是没有，只是它如此嚣张，却是引来城里一干门神残念的不满！”

　　判官苦笑道：“这条青蛇也不知道怎么回事，每每都想要进入他人的府邸窥视，那两位门神可是相当不爽的！”

　　“不爽也只能憋着！”

　　顾雍摆了摆手，没好气道：“这事容不得半点马虎，反正那条青蛇也算守规矩，没有对普通人下手，咱们就睁只眼闭只眼算了！”

　　俗话说库有库神，灶有灶神，门神自然也是寻常百姓家庭的标配。

　　别看只是一张图画，却是能够阻挡妖邪入内，是寻常百姓能够请得起的最低级别神灵。

　　像是土地一样，门神也归城隍神管理，现下一干门神有了牢骚，自然会传到顾雍耳朵里。

　　“大人，那条青蛇真是不知死活，好象瞄准了南城的那位夏侯剑客！”

　　判官话锋一转，脸上满是幸灾乐祸：“等她吃足了苦头，就知道城里不是那么好混的！”

　　“那就等她吃了苦头再说！”

　　顾雍眼中精光一闪，轻笑道：“对了，你暗中跟那条青蛇身边的佛门修士说一声，叫他不要插手太多，否则因果纠缠之下他也吃不了兜着走！”

　　“遵命！”

　　判官眼中冷芒闪烁，不满道：“佛门这帮家伙的手老是喜欢乱伸，这次要趁机好好说教说教，免得他还以为咱们城隍神域无人了呢！”

　　顾雍轻轻一笑，并没有因为判官的“失言”就发火发怒，此时他的心思早就不知飘到哪去，心中不住盘算着佛门可能的算计，以及具体的应对之策。

　　他可想想跟西游时代的同行一般，彻底成了佛门问路探路的边缘角色，什么时候城隍神系成了佛门的下属了？

　　“城隍神系大有可谓，深入人间的每一处角落，只要发展运作得好，未尝不能成为天地间的重要力量！”

　　李公甫之前跟他说过的话突然浮现心头，这家伙虽然性子粗蛮了点，不过其所言倒是不无道理。

　　这两年来，在这家伙的帮助配合下，府城城隍庙跟城外乡村的土地庙联系逐渐紧密，慢慢的构建出了一套比较松散的城隍神系。

　　就是如此，他也是受益不小，不说情报上的方便快捷，单单就是从土地庙分润的香火信仰之力，就让他多年未得寸进的修为有了缓慢提升。

　　当然，城隍庙也不是什么都没付出，想要获取源源不断的香火愿力，那就要让信众心中有城隍土地的存在，自然少不得派遣麾下人手，做一做替人还愿，惩恶扬善之事。

　　因为只是在乡村小心行事，虽然于村民之中逐渐建立威信和比较牢固的信仰，却因为交通和交流方面的不便，并没有闹得沸沸扬扬。

　　至于府城之内，城隍神区只作监视不于显灵，不给此地佛道两门出手打压的机会和借口。

　　眼下的局势，只能说小打小闹无妨，可要有什么大动作却是万万不能。

　　所以，城隍顾雍很是想要见到周遭局势彻底混乱，正所谓浑水好摸鱼嘛，要是杭州府的阴间秩序一派内井然，哪还有城隍庙暗中动手的机会。

　　他现在，也是在等候佛门的动作，就像当初的西游一般，其中危险与机缘并存，只要操作得当，他未尝没有更进一步成就一省城隍大神的可能。

　　到了那一步，就是在地肤那也是属于实权派角色，只要情况继续按照心中所想发展，千年之后谁也说不准，阴间鬼王之中有没有他的一席之地？

　　心思飘忽了会，顾雍又把心神收了回来，仔细盘算着心中的计划，最后却惊讶发现，要是没了李公甫这厮在阳间的配合，就算他的计划和盘算再周详也是无用。

　　李公甫这厮，还是个了不得的人才啊！

　　顾雍如此想到，只是可惜这厮的武艺强得有些过分，就是他这个一府城隍之神，都没把握能打得过这家伙。

　　也不知道他那一身武艺是怎么练出来的，几乎已经可与神圣相提并论，实在叫人又羡又妒又无可奈何啊。

　　不过……

　　似乎想到了什么好笑之事，顾雍脸上露出慢慢的笑意，眼中更是神光湛湛摄人心魄，其中竟隐隐含着幸灾乐祸之意。

　　作为一府城隍，顾雍虽然表现得不温不火，可一身神术修为却是不差，加上又是在其管辖范围内，他却是隐隐察觉，好象佛门的盘算，跟李公甫身边的那位小舅子有莫大关联。

　　这事，就是不知道李公甫这厮知不知晓？

　　顾雍心思转动，却是一时难以确定，不过他也不甚在意。不管李公甫知不知道，总之佛门想要盘算他那小舅子的话，就算他心有不甘又如何，同样势力庞大实力非凡的佛门相比，他个人的实力还是太差了点。

　　李公甫哪里知道，那位看起来表现得相当没存在感的城隍，心中却是存了极大的野望，同时也在不知不觉中将他拉下水，顺着浩荡大势想要有一番作为。

　　他就算知晓也不甚在意，此时李公甫正急急向南城赶去，他怎么都没想到，小青姑娘竟然会找夏侯剑客的麻烦，两个天不怕地不怕的主撞在一起，那真真是火星撞地球热闹到了极点……


第1910章 不老实的小青姑娘

　　咻咻咻……

　　南城的无名武馆，飞剑呼啸剑气纵横，一青衣公子哥与馆主夏侯正激斗得厉害，迅如闪电的飞剑和霸道异常的剑气交相辉映，将夯实的碎石地面切割成一块块泥翻卷难看无比。

　　小青姑娘身如青烟，身法快速绝伦，绕着武馆偌大的院子如影随形，手中掐决一柄青光闪闪的飞剑上下纵横飞舞，迅若闪电矫如游龙，纵横驰骋在空中制造大片青光剑影。

　　可别看她此时一副潇洒如仙的模样，心中却是郁闷憋屈到了极点。

　　本来想找个软柿子泄一泄心头火气，谁知道运气这么不好，随便找到的“软柿子”竟是深藏不露的硬茬子。

　　那厮一手剑术出神入化，兼之剑气呼啸霸道凛然，要不是她前番受了挫折，心中存了一丝小心的话，只怕就是以其修炼五百年的蛇躯都抗不住如此霸道决然的剑气轰击。

　　混蛋，真真可恶得紧！

　　小青姑娘心中郁闷得紧，夏侯剑客却是兴奋莫名，感觉浑身血液都要燃烧起来似的，充满了火山般的热情和斗志。

　　“哈哈哈，小兄弟的飞剑之术不错，不过某夏侯的剑也不是吃素的！”

　　夏侯哈哈狂笑，手中宝剑如大雨瓢泼，剑气呼啸纵横捭阖，瞬间就将小青姑娘周身全部笼罩，不留一丝缝隙。

　　“混蛋，你去死吧！”

　　小青姑娘气得够戗，没想到出师不利，竟然撞上了一个武痴疯子，面对夏侯剑客犹如狂风暴雨一般的剑气攻击，她丝毫不敢怠慢，手决翻飞间飞剑好似蛟龙出海上下翻飞，速如闪电利似长虹，眨眼功夫便将笼罩周身凌厉剑气全部驱除，甚至还能突然发动一两波凶狠反击。

　　更加叫夏侯诧异的是，小青姑娘挥指的飞剑不仅迅如闪电，剑身之上还蕴含无穷巨力，每一次激烈碰撞，夏侯都忍不住身子一震血气翻涌。

　　“哈哈痛快痛快，好久都没这么痛快淋漓的打上一场了！”

　　夏侯不惊反喜，他从此时的战斗中，竟然隐约感受到了当初与燕赤霞一战的痛快淋漓，脸上眼中满是疯狂战意，一把宝剑几乎就是他身体的延伸，每一剑无不妙到毫颠，每一招都是羚羊挂角无迹可寻。

　　身如奔马剑若流星，猛追在小青姑娘身周，宝剑幻化万千剑气虚影，犹如一道由剑气组成的天地，而天地的中心却是气愤不已的小青姑娘。

　　“疯子疯子，真是个疯子，小爷了没兴趣跟你继续耗下去，给我滚开！”

　　小青姑娘感受到肌肤之上隐隐的刺痛，脸色却是变得极为难看，眼前剑客的实力在战斗中竟是越来越强，连他的本尊防御都有些吃不消。

　　法决一翻，体内法力滚滚荡荡犹如长江大河，突然厉啸出声键入刺耳震动全城，身周飞剑突然剑芒大盛，化做一道长达十来丈的长剑虚影，核心就是虚影中包裹的青色宝剑，突然巨大长剑虚影一震，带着毁天灭地之威朝夏侯猛然斩下。

　　这一刻天地变色，夏侯眼中只有那一把冠绝天地的长剑。脸上一片疯狂神色，手中宝剑嗡嗡轰鸣剑气吞吐，毫不犹豫飞腾而上对轰过去。

　　轰隆！

　　一声惊天巨爆响起，震动全城引来一阵骚动，而夏侯却是吐血倒飞瞬间失去战力，小青姑娘也不好受，脸色发白体内法力十去其八，几乎快要稳不住幻化出的人形。

　　“该死的家伙，你就去死吧！”

　　小青姑娘眼神冰冷，手一扬就要将失去反抗之力重伤的夏侯斩于剑下。

　　“夏侯兄弟你没事吧？”

　　可就在这时，一声好似惊雷炸响般的大喝突然响起，惊得小青姑娘身形不稳差点维持不住人形。

　　而这道声音，就是打死小青姑娘都不会忘记，正是前些时日将她狠揍了几顿的强悍武者。

　　“便宜你啦，下次再来取你性命！”

　　狠狠瞪了受伤昏迷的夏侯一眼，小青姑娘满心不甘收回飞剑，身影连连闪烁间，化作一道青烟消散不见。

　　刷！

　　就在小青姑娘离开不久，李公甫势若奔雷的身影便飞了进来，扫了眼一片狼籍的武馆，还有躺地上重伤昏迷的夏侯剑客，眼中凌厉杀机一闪而逝。

　　飞快将夏侯弄进屋里，替其治疗身上的伤势，这家伙伤得够重的。

　　不仅外面身体多出骨折受创，还有十来道深可见骨的剑伤，这些还不算什么，最沉重的乃是内脏伤势，五脏六腑几乎移位破裂，要不是他来得及时，还有医术不错的话，这家伙就等着成为废人吧。

　　同时，敏锐的感知察觉到一丝熟悉的隐晦妖气，脸色一下子变得相当难看！

　　小青姑娘？

　　他心中真有种日了狗的感觉，怎么小青姑娘又跑进城里来了，而且还找上了夏侯这厮，这不是没事找事么？

　　这条青蛇妖实在太过肆无忌惮了，以后遇到了一定要给它一个深刻教训，否则还不翻天了都？

　　足足花费了数个时辰，才将夏侯一身恐怖伤势处理妥当。这时听闻动静的捕快已经赶了过来，见他有了空闲急忙围了上来。

　　“李头儿，夏侯兄弟怎么样了？”

　　这是那次跟着一同前往郭北的捕快，都是李公甫的心腹，同时也十分清楚夏侯的武艺到底有多强悍，没想到竟然有人能将夏侯打成重伤，心中一时忐忑不安，很是希望以后不要遇上这样的硬茬。

　　“李头儿，要不要将这位武馆主人带回去询问？”

　　这就是其余三大捕头的手下，一副公事公办的架势，在这种情况下未免有些不近人情了些。

　　“这事由我亲自处理，你们要是觉得自己实力够强也可以参与，但我不保证你们的安全！”

　　李公甫只是轻飘飘一句，就让在场所有捕快全部打消了参与的念头。

　　开什么玩笑，看看偌大的武馆被糟蹋成了什么样子，眼下武馆馆主受了这么重的伤还能活下来，看架势恢复如初也不过只是时间问题。

　　都不同熟悉的捕快分说，傻子都明白夏侯是位江湖高手，而能将这样的江湖高手打成重伤，还能在李捕头赶来之前从容而退，这样的实力可不是区区捕快能够对付的。

　　把一干心怀不轨的家伙吓住后，李公甫又匆匆回了趟家，拿出几付治疗内伤的奇药，等夏侯的伤势彻底稳定下来后这才放了心，让几位心腹捕快轮流看护之后，这才有心思面对府衙大佬们的责难。

　　“李捕头这次是怎么回事，动静闹得太大都引起百姓骚动了！”

　　第二天上衙的时候，周府尊把李公甫喊了过去，没好气问道：“闹腾得全城皆知的人都抓起来了么？”

　　“府尊，是两位江湖高手不知为何在城里大打出手！”

　　李公甫不慌不忙回答：“其中有一位还是属下的朋友！”

　　“哦，是李捕头你的朋友啊，什么人手段这么厉害？”

　　周府尊的脸色稍缓，一听是江湖高手大打出手，他的心气就没那么高了，又听到其中之一是李公甫的朋友，态度就越发和缓。

　　没办法，只时代的“侠以武犯禁”可是相当厉害的，有些穷乡僻壤之地的武林势力，甚至能够左右官府的决策和人事任命，相当的厉害。

　　没办法，江湖高手的实力强得有些过分，动不动就是百人敌或者千人敌，朝廷就是派大军围剿都忙不过来。

　　再说某些穷乡僻壤之地，本来地形就复杂不适合大军展开，那里的武林势力相当的嚣张跋扈。

　　像是不合他们心意的府衙官员，他们说杀就杀了，朝廷也拿他们没办法，搞到后来到穷乡僻壤当官，就算乃一地父母朝廷还给予足够的优待，依旧成为了类似于发配的待遇。

　　所以，像是周府尊这样地位的官员，虽然十分不爽江湖好汉的桀骜不逊，却不会像底层县令那般，不知所谓的仇视甚至痛恨，能拉拢就拉拢，不能拉拢的话也尽量不要太过得罪。

　　真要得罪了，就要想尽办法一网打尽，不然以后后患无穷。

　　这也是李公甫虽然不是他的人，却是极受周府尊重视的主要原因，有李公甫坐镇衙门，一干主官的人身安全系数大增啊。

　　“我也不太清楚，到了时候我那位朋友已经重伤昏迷，另外的那位却是及时跑路，我忙着救治朋友没有追寻！”

　　李公甫摇了摇头，自然不会傻到将小青姑娘的事情暴露出来，不然又是一桩不小麻烦。

　　“你那朋友没事吧，要不要府衙请名医帮忙治疗，有什么伤药上的需求尽管开口，只要衙门里有的都可以直接拿去用！”

　　周府尊脸上闪过一丝了然，点了点头又示了一把好。

　　“不用，我那朋友此时的伤势已基本上稳定住了，以后只要好好修养几个月就没事了，以后依旧是条生龙活虎的绝顶高手！”

　　李公甫轻轻一笑，抱拳告辞：“府尊，没有其它吩咐的话，我要去忙着衙门里的事儿了，告辞！”

　　看着李公甫离去的雄壮背影，周府尊露出若有所思之色，喃喃自自语道：“江湖绝顶高手么，这李公甫的朋友还真不凡……”


第1911章 剧情开启白娘子至

　　话说千年蛇妖白素贞，青城修炼得道真，一朝度劫变人身，峨眉山上遇观音，欲归三宝不可得，入得凡尘还恩情。

　　白素贞得了观音菩萨的指点后，毫不停留直接从峨眉山飞到了杭州城外，因其已度劫脱去妖身，修炼的又是纯正的玄门道法，一身气息纯正收发自如，竟是没有引起沿途土地城隍丝毫反应。

　　这日，到得杭州城外官道旁的树林落下云落，满脸欣喜观望江南清秀风景，遍揽往来旅人客商百态，感受到浓浓的红尘气息扑面，心惊之余难免生出好奇之色，隐藏于树林中观望许久心有所悟。

　　“嘿嘿，好俊俏的小娘子啊，本公子身边正少了个丫鬟，要不小娘子就跟着本公子算了？”

　　不料一身青衣的小青姑娘跳了出来，轻易破去白素贞布下掩人耳目的简单法术，一脸的霸道不羁。

　　这厮的心也真是够强大的，之前在杭州城里闹了一出，跟绝世剑客夏侯大打出手，闹出好大动静差点没把自己给陷了进去。

　　趁着李公甫还没赶来空挡成功溜走，在五鬼的劝说下又去城外山林中躲了几天，见李公甫并未出城来寻，顿时放心又故态复萌，跑到城外的官道上干起了剪径调戏大姑娘小媳妇的老本行。

　　可不知是否心虚，这厮一口气跑到离城三十里外的官道肆虐，凭借一身法力和不俗武艺逍遥快活小日子过得好不滋润。

　　今日她又女扮男装跑出来溜达，结果遇到了白娘子。

　　白娘子的江湖经验何其浅白，又是心思单纯眼里容不得沙子的性子，哪里受得了小青姑娘的调戏，自然犹如原剧开场一般大打出手。

　　不说白娘子一身法力强出小青姑娘太多，就是出身来历小青姑娘都远远不如。她会的白娘子全都会，而且还更加厉害，她不会的白娘子也会，不过十来招过后便被打得怪叫连连抱头鼠窜。

　　小青姑娘很是识时务。一见干不过对方，又发现白娘子同是异类，顿时变显了本性与白娘子结为好姐妹，准备一同闯荡杭州府这处龙潭虎穴。

　　而当小青姑娘知晓白娘子的来意，是为了寻千年以前的恩人转世之身报恩，在峨眉山得观音点化前来杭州寻之后，先是好不羡慕。

　　小青姑娘出身虽然比不得白娘子，没有拜入玄门大能黎山老母门下，可是自从开启灵慧以来，便一直在峨眉山修行，对佛门的了解可比白娘子深多了，自然明白能得观音菩萨的指点有多难能可贵。

　　同时心中也相当疑惑，她可不是什么小白，因为对佛门的熟悉，所以知晓峨眉山乃普贤菩萨道场，观音菩萨怎么跑去那显灵了？

　　当然，小青姑娘很有点大大咧咧的性子，并没有太过在意这些有的没的，很快就将心中疑惑抛了去，一心一意做起了导游的活计。

　　“姐姐。你要在杭州一带寻那恩人转世之身，可要注意了！”

　　不知想到了什么，小青姑娘脸上洋溢的笑容一敛，郑重其事提醒道：“杭州城中可有几位厉害高手存在，就算以姐姐之能，可能一不小心都有可能吃亏！”

　　“哦，难道也是咱们异类同道？”

　　白娘子一脸的温柔，气质端庄典雅说不出的幽雅迷人，眯缝着眼轻笑道：“看来小青你在他们手里吃了亏吧，不然也不会如此郑重其事！”

　　“姐姐……”

　　小青姑娘一头黑线，郁闷道：“这世上暗那么多异类同道啊，是几个人类武者，一身实力强得不像话，妹妹我实在抵挡不过，都不敢在杭州城里溜达了！”

　　“哦，竟然是人类武者，这事真就希奇了！”

　　白娘子一脸讶异，她一路从峨眉山飞来，虽然只是走马观花，却也发觉这人世红尘之气弥漫，可是好手数量却少得可怜，倒是被他察觉了不少的神性灵光，还有异类同道的气息，只是她急着赶路没有交流的心思罢了。

　　“姐姐，那家伙真是恐怖，一手刀术出神入化叫妹妹我几乎毫无还手之力，要不是运气好却是难以保全性命！”

　　想到两次跟李公甫交手，全都是以惨败告终，小青姑娘脸上便忍不住露出一丝胆怯，着实被吓住了。

　　“难道妹妹没有动用法术么？”

　　白娘子却是不以为然，以她千年修为，还有一身玄门正宗法术，就算遇到了佛道两门修士都不畏惧，何况区区一位人类武者。

　　“法术？没用的！”

　　小青姑娘苦笑，无奈道：“那厮的武艺太过厉害，根本就不给我施展法术的机会啊！”

　　“真这么厉害？”

　　白娘子脸色一肃，也开始变得认真起来，就是她也没把握能逼得小青，连法术都无法施展的地步啊。

　　“确实厉害！”

　　小青姑娘郑重点头，苦笑道：“姐姐以后行事小心一点，要是跟那厮起了冲突，必须以全力痛下杀手，否则只怕会落于下风啊！”

　　白娘子悚然动容，清声问道：“这位武者是谁？”

　　小青咬牙切齿怒道：“杭州府衙捕头，李公甫！”

　　白娘子心头猛的一跳，听到这个名字后竟然生起不妙之感，顿时神色一凛，知晓这位不能小看，以她的千年修为都有警兆生出，那位李捕头绝对不简单。

　　……

　　不说新白娘子传奇的故事已经正式开场，青蛇和白蛇有了交集结成姐妹，准备在杭州府城开展寻恩之旅。

　　因果牵连气机牵引之法，镇江金山寺方丈法海在潜修之时，突然窥得一点天机，他成佛最大的阻碍已然出世，目标隐隐指向杭州府城方向。

　　当当当……

　　金山寺的铜钟连连震响，寺中长老齐聚方丈禅室，闻得苦修多年，一身佛法精湛之极，几有陆地罗汉之功的方丈法海即将出行，一时又是疑惑又是兴奋。

　　法海禅师修炼佛法足足近千年，一身佛法修为通天彻地，是如今整个凡世佛门中几位有数大德，他的一举一动无不引人瞩目，说是凡世佛门要务都不为过，怎能不引得金山寺一干长老心情激荡？

　　“我此才出山，可能需要一段时日，你们要守好山门不得有误！”

　　法海吩咐了一阵，将他离开之后的一系列任务安排下去，便一身灰衣悄然离开了金山寺，顺着冥冥中的感应直奔杭州府城而来。

　　杭州南城无名武馆，李公甫趁着散衙空闲，提了一点糕点过来探望养伤的夏侯，见到这厮不过短短半月便已恢复大半，已经可以下床走动，不由好笑：“你这厮的抗打击能力还是不错的，恢复得这么快！”

　　“哈哈，这点伤势算不得什么，关键能有足够实力的对手练剑！”

　　夏侯一副武痴风范，好似为了磨练剑术连命都可以不要的疯子架势，双眼放光狂热道：“就是不知道那日偷袭我的高手是何方神圣，等我伤势好转以后还想再战几场！”

　　“得了吧你！”

　　李公甫将手中糕点放下，随便拉了把椅子坐下，没好气道：“那可不是寻常的武林中人，她要是使出法术手段的话，你拿什么来扛？”

　　“怎么，又是一位修士？”

　　夏侯不仅没有吓退，反而还兴致勃勃振奋道：“如此更好，除了兰若寺的千年树妖之外，我还没跟拥有法术的修士动过手呢！”

　　李公甫翻了翻白眼，对这厮的想法彻底无语了，丫的这是太想找虐了吧？

　　“要不等你伤好之后，我跟你练练手，免得你闲得蛋疼惹出什么乱子来！”

　　似笑非笑扫了这厮一眼，李公甫裂嘴轻笑，露出一副不怀好意之色。

　　“别别别，我跟你实力差距太大，跟你打完全就是受虐，根本就没有丝毫的进益可言！”

　　夏侯连忙摆手，没好气道：“是朋友的话，就替我找到那位青衣修士，我要找回场子！”

　　“等过几天，你身上的伤势再好一些，就跟着我那妻弟，还有宁采臣那小子一起行动吧！”

　　李公甫摇了摇头，说出了此行的另一个目的：“最近老是有种心神不宁的感决，好象有什么事情即将发生一般！”

　　夏侯闻言脸色一肃，李公甫的实力他是知道的，既然他心中有了这等感觉，显然事情很是麻烦，武者修炼到了他们这样的境界，总有某些奇妙的能力，预知未来危险只是其中一种罢了，他倒是丝毫都没有怀疑。

　　“我自己倒是不怎么担心，可我那妻弟和宁采臣这两个家伙，最近正好跟着庆余堂的王员外，开始学辨识采集草药的本事，需要时常出城实习，我身上有公务需要忙活，只能麻烦夏侯兄弟了！”

　　“跟我还客气什么，这等小事包在我身上了！”

　　夏侯点了点头，直接答应了下来，郁闷道：“正好躲一躲那汹涌的拜师人潮！”

　　“哈哈哈，夏侯兄弟正是金子放哪都能大放光芒的最好写照啊！”

　　李公甫闻言哈哈大笑，话说上次小青姑娘偷袭闹出那么大动静，整个杭州府城全都知晓南城这家无名武馆馆主乃隐隐世高人，于是前来学武甚至拜师之人络绎不绝，把个性喜安静的夏侯折腾得不轻，又不好下狠手整天郁闷得紧……


第1912章 杭州城外现老僧

　　“我说汉文还有采臣，你们两个可得悠着点，这里山高林密的，说不得就有毒虫猛兽隐藏其间，你们不要分得太开，不然我可是看顾不过来啊！”

　　杭州府城外十里的某出茂密山林中，夏侯正一脸悠闲靠在一颗大树底下，手里拿着把连鞘长剑，冲着不远处做药农打扮的许仙跟宁采臣吆喝道。

　　应李公甫之请，夏侯的身子骨好了大半后，跟在许仙和宁采臣身边一同出城，负责照看这两位“药农”的安全。

　　“放心吧夏侯大哥，在这杭州城外难道还会有危险不成，别忘了我和采臣兄都习练了武功，一身力气可是大得很，又熟读医书哪会那么容易中招？”

　　许仙肩扛药锄，一脸红光大笑道：“好不容易出城一趟，要是不好好耍耍实在太过可惜！”

　　“正是正是，此时正是春光明媚的大好时光，一边采药一边欣赏风景乃一大快事，夏侯老兄就不要煞风景了！”

　　宁采臣同样扛着一柄药锄，满脸欢愉哈哈大笑，竟然还壮起胆子调侃起了夏侯剑客。

　　这厮已经完全从当初郭北的阴影中走了出来，重新返回杭州李家跟着好友许仙许汉文一同学医。

　　不知道是不是受了刺激，这厮不仅学医相当勤快，更是央求李公甫教他武艺，说是强身健体云云，李公甫虽然知他没有说实话也不在意，直接将当初随手教给心腹捕快的那门内外结合的拳法武艺传了下去。

　　“只要勤学苦练，达到颠峰之日实力不比江湖一流好手差，甚至可能达到江湖超一流水准！”

　　李公甫在传授武艺时如此交代，顿时叫宁采臣这厮喜动不已，整日里除了琢磨医书便是勤修苦练，在李公甫大方提供的药膳配合下武艺提升一日千里。

　　受到好友的热情感染，同时也是因着知晓了郭北之事，许仙这厮也是跟着勤学苦练，不愧是被白娘子看上的小白脸，资质确实不同凡响，跟着宁采臣同时修炼李公甫所传武艺，进度竟然比宁采臣还要快上几分。如今的实力放在江湖上，也算得上不入流的好手了。

　　而宁采臣那三阳开泰的体质，竟然十分适合学武，此时的武艺虽说才刚刚入门，可在李公甫这样的旷代大宗师的指点下，也是初入门径寻常三五个大汉也不是对手。

　　这两位此时可不再是那种柔弱书生模样，一个个身体变得强壮手脚有力，就连胆子也跟着壮了不少，竟然敢跟夏侯开口调侃了。

　　练武强身练武强身，强的不仅是身躯还有心啊。

　　“你们两个家伙少跟我废话，要不咱们来练练，我保证不出剑！”

　　夏侯轻轻一笑也不以为意，只是翻了个白眼没有理会这两个家伙的自大，眯缝着眼睛抬头望天，心中却是琢磨着自身的剑术修行。

　　果然不愧是武痴，生活中除了修炼还是修炼，只要方向没有出错，一身实力却是想不强悍都难啊。

　　许仙和宁采臣见此也不以为意，之前几天见得多了，说说笑笑便一同寻找山林里的草药，一副优游山林的闲适模样好不轻快，就差一边挥舞药锄一边引亢高歌了。

　　夏侯眯缝着眼睛，感知全开将周围的一切全部印入脑海，一旦发现不对立即暴起拔剑。

　　可是……

　　“阿弥陀佛，两位小施主好资质啊！”

　　突然一声苍老的佛号声传来，来人竟是没有引起夏侯敏锐灵觉的丝毫反应，好象本人与周遭环境融合，又像其独立于世界之外，不在他冥冥中的感应中。

　　刷……

　　身如蛟龙从地上一跃而起，拔剑出鞘人剑合一化作一道闪耀剑芒，电射而出瞬间跃至许仙和宁采臣所在。

　　“哪里来的老和尚，接我一剑先！”

　　夏侯心头冷若冰清，一道若隐若现的灵机锁定突然出现的白眉白须老和尚，手中宝剑犹如蛟龙横空剑声呼啸，好似虎啸龙吟声势惊人之极。

　　“夏侯老兄这是做甚？”

　　两青年被突如其来的变故惊呆，许仙更是满心恼怒大叫出声，看向老和尚的目光满是担忧。

　　宁采臣倒是没有露出异状，只是下意识远离了突然出现的老和尚，他知晓能引起夏侯剑客突然暴起伤人，眼前的老和尚绝对不简单。

　　“阿弥陀佛，施主一身戾气太重，不如归依我佛沐浴正法如何？”

　　下一刻，老和尚双手合十，脸上神色不动分毫，一双骨节粗大又强壮有力的手掌，竟是将夏侯势若雷霆的一剑夹住。

　　老和尚不动如山，就连身上的灰衣僧袍都没有丝毫起伏，好似夏侯雷霆万均的一剑只是玩闹，露齿冲着夏侯微微一笑声若洪钟震荡心灵。

　　夏侯脸色大变，只觉面前老僧突然化作佛门怒目金刚，耳膜疯狂鼓动体内气血和真气一阵剧烈跳动，要不是他最近实力大增，如果还是在兰若寺之时的武艺，只怕此时早已心神失守心灵遭袭，真的被眼前老僧一吼给渡化了去。

　　“无法无量，唯心唯剑，老和尚给我撒手！”

　　夏侯双眼微眯，突然体内真气疯狂运转，双目暴睁一道闪耀白芒突兀而出，好似真的闪电过眼一般，雄浑浩荡的真气犹如长江大河鼓荡汹涌，瞬间涌如手中宝剑之中。

　　嗡！

　　锋利无匹的宝剑发出一声响亮嗡鸣，剑尖之上突然剑芒大盛朝着老僧胸膛疾刺而去，同时持剑之手瞬间变换了十八种不同劲道，猛的朝外一抽。

　　刷！

　　老和尚脸上神色依旧不动如山，合什的双手突然一松，夏侯竟然轻松将宝剑抽了出来，瞬间后跃拦在许仙和宁采臣身前，满脸警惕身上剑气隐隐，一副随时准备继续动手的架势。

　　“怎么了这是，怎么突然就打起来了？”

　　许仙反应过来，满脸惊讶大声道：“不要动手不要动手，有话好好说有话好好说！”

　　“汉文你还是少说两句吧，让夏侯老兄决定就是！”

　　宁采臣可比许仙明白多了，不是他比许仙聪明，而是之前的经历让他跟许仙的眼界不在同一个水平，能引得夏侯剑客如此警惕的老僧，又岂是那么简单。

　　“老和尚好厉害的实力，佛门之中果然高手不少啊！”

　　夏侯没有将许仙的叫嚷放在心上，目光紧盯眼前的老僧，心神崩得紧紧的，一旦对面老僧有所动作就发动雷霆攻击。

　　心中有些郁闷的同时也很是兴奋，果然跟着李公甫来到杭州来对了，这才不过短短两个来月时间，已经见识到了两位实力都在他只强的好手。

　　他的血在沸腾，心中的战意熊熊，一双凌厉眼神射出两道凛然剑意，眼睛周遭的空气都跟着一阵轻微抖动，要是叫江湖中人见到铁定惊得说不出话。

　　锐目如剑，甚至以神干扰物质，这可是进入先天的大高手才有的能耐！

　　“阿弥陀佛，施主不要紧张，贫僧只是见这两位小施主深具慧根，与我佛有缘想要渡入空门罢了！”

　　老僧双手合十行礼，心中也是大为惊讶，没想到在杭州城外，竟然遇上了夏侯这样的绝顶剑客，刚才那一番交手虽然迅速却绝不简单，一不小心就有重创甚至身死的可能。

　　对面剑客一身剑意之重，就是他以前见识过的那些玄门剑修筑基好手也不过如此，甚至不是真传弟子还隐隐有所不如。

　　当然，像夏侯这样身手绝顶，武艺已经自成体系，甚至已经走出自己道路的好手，老僧并不是太在意，尽管对方已入道矣。

　　老和尚的眼睛，却是看向许仙和宁采臣两位，心中很有些惊讶和激动。

　　良才美玉，绝对的良材美玉！

　　许仙身上灵慧天生，甚至还隐隐散发一种独特的韵意，好象跟他之前见识过的九天嫡仙一般，莫非是仙人转世不成？

　　一想到这里，心中就莫名有些火热，如果能够将其渡入门下，说不定他能借此机缘更进一步，直接踏过那卡了他百年的关卡，成就罗汉果位。

　　还有旁边的小施主，一身阳和之气也相当不简单，与佛门的阳刚气息却是如此合拍，一旦修炼佛门正法，以其治质过不了数十年佛门又将出一位高僧大德！

　　如此良材美玉，遇到一位就已经相当不易，没想到今日一下子就遇到了两位，事关自身修持以及佛门声势，由不得老和尚不重视万分。

　　只是……

　　如此良材美玉，必须叫他们心甘情愿进入释门，否则不但不是佛门之幸，很可能还会给佛门带来意想不到的灾难。

　　眼前的顶级剑客不是那么好对付的，只以武艺而论老和尚也没把握能将其拿下，如果动用法术的话，这厮身上那一层隐隐官气却叫老僧相当忌惮。

　　不仅剑客身上有隐隐的官气流转，许仙和宁采臣身上同样有深浅不一的官气存在。

　　可观两人面相，又不是有官运在身之辈，显然跟他们关系不错的家人或者朋友乃官场中人，而且还影响力不小，这就难办了。

　　“哈哈，老和尚说笑了，我和采臣兄可都是家里的独苗，没有成家立业留下子嗣之前，怎么可能遁入空门对不起祖先？”

　　许仙却是哈哈大笑，对老僧的说法很不以为然，好奇道：“不知老和尚怎么称呼……”


第1913章 苦海无边回头是岸

　　“法力无边，海裂山崩，阿弥陀佛！”

　　老和尚，也就是刚刚从镇江金山寺赶来的法海禅师，双手合十高宣佛号，声若雷霆滚滚激荡，震人心魄传荡四野。

　　“好厉害的佛门狮子吼！”

　　夏侯厉啸出声，犹如剑鸣呼啸与滚滚佛号声中清晰可闻，声势虽然不如法海老和尚的狮子吼惊人，却也锐气逼人不甘示弱。

　　许仙和宁采臣只觉脑子嗡嗡作响一片空白，下意识开口：“原来是法海禅师当面，失敬失敬……”

　　声音清朗虽比不得法海和夏侯那震荡四野之音，却也隐隐有雏凤清鸣之意，叫法海心头更加火热。

　　“阿弥陀佛，两位小施主都与我佛有缘，以后咱们还有后会之期！”

　　低低宣了一声佛号，法海没有再继续纠缠下去，给许仙和宁采臣留下深刻印象后转身便走，脚下步伐看似缓慢可几个眨眼间便去得远了，竟是拥有传说中的缩地成寸神通一般。

　　“这老和尚真是古怪啊！”

　　三人发呆片刻，许仙一脸好奇摇头道：“上来就说与佛有缘，莫非佛门果真大开方便之门不成？”

　　宁采臣跟着点头附和，法海老和尚起码有一点成功了，给这两位心理留下了极为深刻的印象。

　　“哼，什么大开方便之门，不过是看人下菜罢了！”

　　夏侯收剑如鞘，脸色神色凝重，说话语气却是相当不屑：“你们两个的资质可都相当不错，法海老和尚实力高强眼光毒辣，看出了你们的资质见猎心喜算不得什么！”

　　“不会吧，难道法海禅师还真想渡我们入空门不成？”

　　许仙语带调侃，摇头道：“打死我也不去啊！”

　　“嘿嘿，就算你想去，李捕头也不会轻易答应的！”

　　夏侯嘿嘿冷笑，悠然道；“法海老和尚实力虽强，可能还有隐藏的佛门神通，可对上李捕头却是不一定能赢啊！”

　　说起这个，他心中真是相当佩服，真不知道李公甫那一身强悍武艺，到底是怎么练出来的，竟然能抗得住那些神奇的法术神通。

　　“哈哈，修什么佛啊，我现在每天练拳强身，自觉身子骨已经相当健壮，体内气血也是比常人强出许多！”

　　宁采臣哈哈一笑，自信道：“相信用不了几年，我的武艺便会达到一个相当惊人的地步，佛门武学虽然厉害，却不是我的菜啊！”

　　许仙深以为然，他可比原剧同期强多了。原剧之中这厮一看就是个胆小书生模样，身上的阳刚之气严重不足啊。

　　可是现在，他的身材并没有因为练拳走样，身子骨却是强壮许多，眉梢眼角间英气勃勃，却是更叫法海老和尚看重几分，许仙却是不知其中原由，还沾沾自喜一脸得意，幻想自己也成为武林高手的风光模样。

　　“你们两个还是少做白日梦的好，先把今天的采药任务完成再说！”

　　夏侯冷冷开口，就像一盆冷水兜头浇下，一点都不带客气的：“至于其余的事情，有李捕头顶在前头呢，也用不着你们分心它顾！”

　　两位对未来充满美好幻想的医馆学徒顿时像泄了气的皮球一般，顿时没精打采的应了声，在夏侯凌厉眼神的逼视下打起精神，挥舞药锄又开始忙碌开了。

　　……

　　李家书房，李公甫和夏侯对面而坐，中间就摆着一张简单的小茶几。

　　“法力无边海裂山崩？”

　　李公甫满脸古怪，轻笑道：“好大的口气啊，就是不知道有没有这本事？”

　　“李捕头不可小麴，那老和尚的实力十分厉害，我完全试不出他的深浅！”

　　夏侯一脸阴沉，郁闷道：“天下之大高手众多，看来我是小觑天下英雄了！”

　　“那老和尚算不得英雄，最多也就是靠着时间致胜罢了！”

　　李公甫轻声宽慰：“等到你有了他那年纪的时候，只怕实力已经高大不可思议的地步了！”

　　可不是么，以夏侯在剑道之上的天赋和修为，要是能够突破天人界限活个近千年，只怕天仙不在话下就是金仙也有那冲击之望！

　　“呵呵，李捕头实在太看得起我了！”

　　夏侯可不知道法海的真实年轻，苦笑道：“虽然只是短暂交手，我却看出了那老和尚只是使出了小半实力，还不知道有什么厉害手段，估计其有佛门神通在身！”

　　“不要妄自菲薄！”

　　李公甫也没多说，此时的夏侯确实远不及法海老和尚，说得太多也没什么卵用。

　　不过法海的出现却叫他心中生出某种想法，这老和尚不在镇江金山寺坐镇，突然跑来杭州，莫非是白娘子已经到了杭州么？

　　想到这里，他心中一动，回思了一下最近杭州城以及周边地区的情况，没察觉有什么异常出现。

　　难道，白娘子没有再占仇王府么？

　　所谓的仇王，乃大齐开国太祖的兄弟，在太祖定鼎江山后心存反意，结果造反不成反被操，整个仇王一系全部倒了大霉。

　　厉来开国之君的心肠之狠毒，简直叫人不敢置信，开国太祖也不例外，就算仇王是其血脉兄弟依旧被杀得片甲不留，满门被杀血流成河。

　　之前小青姑娘驻身的威武侯府，也是仇王一脉被直接没杀，不然位置那么好的一座府邸也不会荒芜百年之久。

　　说起这个，他就感觉相当不可思议，白娘子法力精深不假，却还没到能将所有人的记忆全部改动的大能。

　　可是新白娘子传奇的故事中，这位一来就占据了同样荒芜百年之久，没有任何人敢于妄动的仇王府，还依靠大法力将仇王府一日之间旧貌改新颜。

　　他就弄不明白了，这么大的动静和改变，难道周围的百姓和居民都是瞎子么，怎么会发觉不了其中的惊人变化？

　　就算白娘子有实力将周围邻居的记忆全部改变，可杭州府城这么大人口又多，以白娘子的实力，打死她也不可能有修改所有人记忆的能力。

　　只能说，白娘子施展的幻术确实厉害，竟然直接就让所有人对突然旧貌该新颜的仇王府不显山不露水，一直到许仙被梁王世子盯上，请来有道行的法师针对，这才让法术修改的仇王府恢复原状。

　　“夏侯兄弟最近辛苦一下，汉文和采臣的采药学习完毕之前，还请兄弟多多照应才是！”

　　思绪电转想了许多，却不过只是眨眼功夫，李公甫一脸诚恳朝夏侯郑重托付道：“最近我实在脱不开身……”

　　“咱们之间还用得着这么客气？”

　　夏侯摆了摆手，自信道：“我就不信，这杭州府真的藏龙卧虎，随意出个门都能遇到对付不了的强手！”

　　眼中一片熊熊战意，显然法海的出现是表现，都深深刺激了这位一心剑道的绝顶高手。

　　“实在不成的话也无需勉强！”

　　李公甫笑着摇头，无奈道：“以自身安全为住，只有活着才能探究更深层次的武道，一旦人没了就什么都没了！”

　　摆手制止夏侯开口辩解，他继续笑道：“只要对方不是当时想要汉文和采臣的性命，事后无论跑到天涯海角我都能追上！”

　　这点自信他还是有的，除非对手是那些天上的知名仙佛，否则就算所谓天仙来了，他也有信心战而胜之。

　　……

　　殊不知，被李公甫和夏侯惦记的法海老和尚，此时也是满心郁闷。

　　一路从镇江赶到杭州府城，按照冥冥中的感应四下探巡了一圈，可是那条千年白蛇精的影子都没有碰到，实在够郁闷的。

　　好在他修佛多年，虽然白素贞是其心中最大的执念，可一身定力之强也不是说着完的。瞬间压下心中的浮躁和不爽，默默念叨一遍菩提心经，恢复了冷静的他也不算完全失望。

　　之前在山林中无意撞到的那两位青年，实在是难得一见的良材美玉，他已经起了心思一定要将两人渡入佛门，说不得人间佛门将大兴也不一定。

　　尤其是那位叫许仙的小郎君，一身清气显然来历不凡，而且隐隐似乎涉及到了自身成道之业，却是万万不能放弃的。

　　只是不知为何，他心中却隐隐有些不安，也不知道这种不安到底从何而来，可能与那两位青年俊杰身边，竟有凡世江湖绝顶高手保守有关吧？

　　不过不管如何，这两位青年确实他一定要渡入空门的，就算遇到再大阻力也不能阻挡他的决心。

　　法海老和尚在杭州府城和周围游荡了几圈后，并没有惊动附近的佛门同道，见没有遇到那条白蛇精虽然心中郁闷，却也不为己甚回了镇江，在他看来以白蛇精的异类习性，早晚都会闹出乱子被他发现的，用不着太过心急。

　　等那妖蛇暴露了行踪，再来收拾也是不迟！

　　法海并不知晓，就在他前脚离开杭州府城返回镇江金山寺时，府衙里的捕快便开始四下关注他的存在，一位实力恐怖到了极点的人间强者已经盯上他了。

　　“这老和尚走得倒是干净利落，可惜我还想跟其试试其罗汉正觉之法！”

　　法海的行踪很快就传到了李公甫耳中，得知这老和尚在府城游荡一圈便离开了，他吩咐手下心腹收了继续探询的动作，心中也相当的遗憾……


第1914章 未见面已闻名

　　此时的白娘子和小青，并不知道法海老和尚找了他们好几天！

　　她们先在杭州府城之外的镇子上，找了家偏僻的民居住下，天天在西湖边上游荡，想要找按观音提示的“高人”。

　　原本白素贞和原剧一样，想要进驻杭州城，将荒芜已旧的仇王府作为自己的落脚处，勉得行为太过突兀惹人怀疑。

　　如果没有李公甫横插一脚的话，胆大包天却又对人情世故不甚了了的小青姑娘自然不会反对，还会好好欣赏白娘子的法术神通。

　　可是眼下情况却是不同！

　　不知道是不是连番受了打击的缘故，小青姑娘脑子提前开窍，在人情世故上依旧浅薄，却不是原剧那般无知。

　　或许这跟他游荡在外，做那名不副实的剪径小贼有关。因为有李公甫的威胁摆在那里，她却是不敢做得太过，生怕引来那厮的打击。

　　她又是个爱热闹的性子，喜欢往人多的地方凑，没了那种隐隐的高高在上，能够以稍稍平常心对待周围百姓的话，总能学得一点人情世故的。

　　关于落脚地的事情，两姐妹还有一番讨论。

　　“我觉得仇王府就不错，地方够大也足够我施展法术，不过一日之功便可旧貌改新颜！”

　　白娘子对自己的法术神通很是自信，怎么说她都是修行千年，还有正宗玄门道统在身的蛇精，总不能如寻常百姓那般住得太过紧凑吧？

　　“姐姐咱们还是不要太过招摇的好！”

　　小青姑娘却是有不同意见，反对道：“仇王府所在地段很好，园子也够大确实足够姐姐施展手段的！”

　　见白素贞一脸疑惑，她苦笑道：“可是姐姐想过没有，这么大一座荒芜院落，突然一天之间便旧貌改新颜，不是太过引人关注了么？”

　　“小青你这就不清楚了吧！”

　　白娘子却是自信满满，得意道：“我有一手惑人心神的法术，只要布置在院子里，就不会引人关注！”

　　“是不引起普通人关注吧？”

　　小青娇嗔，还是反对道：“可是面对那些拥有法力，还有强悍实力的家伙，这样的掩饰就没多少作用了吧？”

　　“小青你说得不错，可咱们姐妹初来乍到，又有谁会注意到咱们的不同寻常？”

　　白娘子却是不以为意，依旧以自己的想法推论，感觉很有道理的说。

　　小青姑娘的脸色很是纠结，郁闷道：“姐姐还是算了吧，我之前可是在杭州城露了脸，引起了旁人关注，谁也不知道对方还有没有暗中检查？”

　　每每想到李公甫那举重若轻的凌厉刀法，她心中总有一种不寒而栗之感，好象对方没有使劲全力，想要拿下自己轻松得很。

　　“小青，你担心的，不会又是那位李捕头吧？”

　　白素贞绝对不是傻子，瞬间明白过来一脸诧异：“区区一个凡人武者，实力再强也有限得紧吧？”

　　“对姐姐来说可能不算什么，可我却是不敢跟他照面啊，感觉实在太过危险了！”

　　小青一脸郁闷，无奈道：“谁叫我的修饰太弱，连那厮一刀都接不下！”

　　“好吧好吧，咱们就先不进城，在外头住下再说！”

　　见小青如此，白娘子也是无可奈何，只得松口笑道：“反正这里风景如化，住在哪都是享受，先找到我那位恩人的转世之身再说！”

　　……

　　李公甫并不知晓，他已经成了小青姑娘心中的大低，甚至因为忌惮都不敢住在城里。

　　就算他知道了也不会太过在意，衙门里的事情已经处理的差不多，每日基本上都是在点卯和坐镇中度过，他又逐渐清闲了下来。

　　这几日，有夏侯跟随保护许仙和宁采臣，他们并没有再遇到什么麻烦事，庆余堂王援外的草药辨识和采集的初步功课已经授完，接下来便是温故而知新的阶段，这两个医馆学徒的日子也轻松不少，平日里只需跟着在王员外身后观摩学习，同时在学习的过程中慢慢提升经验。

　　时间匆匆流逝，很快就到了一年一度的清明节，李公甫特意向衙门告了假，准备带着许娇容和许仙一同扫墓，对先人表示孝心。

　　不知为何，他心中总有些莫触动，好象在清明时节会出什么事情一般。

　　脑子微微转点就想到了，好象白娘子跟许仙的会面，就是在清明时节，可他不能保证一定就是眼下这个清明节。

　　虽然法海老和尚匆匆露了一面，他推断白娘子应该也达到了杭州府城，可是城中荒芜已久的仇王府却是迟迟没有动静，让他又感觉有些不对劲，以为法海突然出动只是意外罢了。

　　想不明白，他也没有多想，以他那一身惊天动地的内家拳修为，不管遇到了什么事情都能做到兵来将挡水来土掩。

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。欲问酒家何处有，牧童遥指杏花村。

　　封建时代以孝治天下，像是清明节这等向先人表示孝心的节日，那是再隆重也不为过。

　　不仅朝廷十分重视，民间也是相当的看重。

　　时间刚刚到二月底，还没进入三月一股清明时节拜祭先人的氛围便开始形成，城里的香烛纸钱店铺突然之间生意火暴得不行，许娇容还在吃饭的时候感叹，要不是提前有过预约，只怕想要安到百年老字号的香烛店的东西，还真不一定能够弄到手。

　　现在的许娇容也不同以往，随着李公甫在杭州府衙站稳脚跟，隐隐有府衙第一捕头的趋势，李家算是进入了杭州府城中等人家行列。

　　虽然比不得最顶级的府衙大佬之家，还有底蕴深厚的书香门第以及豪门大户，可因着李公甫手头实权不小，往来李府窜门，以及许娇容相交的夫人小姐，都是城中中底层小官家中豪富却实力不足的富贵人家。

　　一来二去她的眼界也开阔了，这一年来给逼着小白脸许仙相看的大姑娘娇小姐，可都是有身家有底蕴的存在。

　　只是许仙这家伙也不知道吃错了什么药，一个都没答应不说，最后烦了甚至还说什么先立业后成家云云，差点没把许娇容气个倒仰。

　　李公甫私底下劝许娇容，要她不要太过急切，许仙这厮既然眼光高，那就让他自己慢慢的选条就是，男子本来结婚年龄就比女子宽裕太多。

　　许娇容却是不满，认为许仙作为许家传宗接代的男丁，不能由着性子来，必须以大局为重。再说了她介绍的那些姑娘小姐，出身都是不差相貌才情也都算中上，难道这样还不够么？

　　什么花容月貌，什么天香国色都是狗屁！

　　许娇容的眼界开阔，对外头特别是权贵圈子的事情了解越多，就越发觉得弟弟许仙不切实际脑子有病。

　　正如当初李公甫在钱塘之时说过的那般，许仙真要娶了一位花容月貌国色天香的娘子，以他医馆学徒的身份，能守护得住么？

　　真要是成家立业了，许仙就必须搬出去住，就算李公甫再照顾，也不可能照顾得面面俱到。一旦遇到了招惹不起的麻烦，许仙可就彻底完蛋了。

　　征引为知晓得多，所以心中才越发敬畏，不像许仙这样的愣头青，以为什么事情都能讲理。

　　殊知，很多时候根本就没法讲理，你区区一平民百姓，如何跟那些权势惊人的权贵讲理？

　　这些都是题外话，因为要回家扫墓拜祭先祖，宁采臣早早几日便告辞回返钱塘家中，就连夏侯剑客都在完成了护卫嘱托后向李公甫提出辞别，他要返回家中一趟。

　　“每逢佳节备思亲，夏侯兄弟确实该回去看一看了！”

　　李公甫点了点头也不多说，既然夏侯没有将他家中的庆祝主动道出，他也不好贸然询问。

　　不过总归，能培养出夏侯这等年轻的绝顶剑空，其家族或者师门势力绝对不容小觑。

　　到了清明这日，天气晴朗碧空如洗，却是个难得的出门踏青的好日子。

　　李公甫和许娇容，并许仙坐上家中新近添置的马车，直奔城外的一处墓山而去，无论是李家先人还是许家先人都葬在此地。

　　恩？

　　刚刚出了城门，李公甫便神色一动，在西湖方向感应到了一股极其熟悉的强大妖息波动，旁边还有一位隐藏得极深却给他几分危险气息的存在。

　　是小青姑娘和白娘子？

　　只是瞬间他心中便有所明悟，掀起车帘向身后沧桑古老的杭州府城城墙扫了一眼，眼中闪烁莫名光芒。

　　自从实力有更进一步的迹象，内家拳神话境界隐隐松动，体内精气深有凝练如一，好似环抱天地要孕育某种不可思议的存在一般后，他的感知能力便出现了大幅度提升。感知范围更是一下子达到了百里之遥。

　　不然，城门口距离西湖可是不近，怎么可能一下子清晰感应到这两股气息？

　　“小青，你察觉到了没有，好象有人暗中窥视？”

　　而在李公甫的感知瞬间捕捉到小青姑娘和白娘子之时，白娘子突然心中警兆大生，秀眉微皱停下脚步，冲着身边一脸迷惑的小青问道：“你有没有感觉？”

　　“没有啊姐姐，是不是弄错了？”

　　小青仔细感应了番，没有丝毫异常感觉，摇了摇头一脸不解……


第1915章 天雷终于勾地火

　　“不对！”

　　白素贞一双秀眉皱得更紧了，顺着冥冥中的感应，手指翻飞一阵灵光闪动，伸手一指眼前突然出现一面圆光镜。

　　“哇，姐姐好厉害，这是传闻中的圆光术吧？”

　　小青大呼小叫满脸惊奇，眼中偷射十二分的羡慕。别看圆光术只是一门实用性小法术，可没得师长传授，以小青的道行却是摸索不出，只能羡慕嫉妒的看着白娘子随手施为。

　　这就是有无师门后台的差别，也是异类修士的血脉差距，现实之严酷叫人心惊胆战，简直将自然界的弱肉强食演绎得淋漓尽致。

　　圆光镜中，露出一张肃正的大脸！

　　远在杭州城门口的李公甫，好象感应到了什么，对着空气微微一笑，眼神带着莫名的戏谑。

　　“竟然是他！”

　　小青姑娘吓了一跳，尤其是李公甫那好象洞若观火的笑容，更是叫他心惊胆战，急声道：“姐姐快快停了法术！”

　　“小青，你怎么了？”

　　白素贞眼神微凝，瞬间撤了法术，满脸疑惑看向惊慌的小青。

　　“那人。那人就是李公甫！”

　　小青一脸心有余悸，苦笑道：“他好象发觉姐姐的法术窥探了！”

　　“恩！”

　　白素贞秀眉微皱，脸色沉凝点点头，缓声道：“那位确实不简单，竟能发现我的圆光术！”

　　“走吧姐姐，这里不是多待的地方！”

　　小青总有一种直觉，李公甫不仅察觉到了姐姐的法术，而且还知晓她们的所在，一刻都不想多待直直拉着白素贞的手到处乱窜。

　　白素贞也没多说什么，她的神色一直都带者严肃和凝重，拿道叫她感觉极不舒服的窥视感依旧缭绕心头，好象从没逃脱对手的窥视一般。

　　难道是他？

　　想起刚才圆光境中，那位陌生男子戏谑的笑容，她的心不由猛的一跳，有一种被抓现行的尴尬。

　　“小青，那位就是你忌惮不已的李公甫么？”

　　白素贞一边跟着小青迅速远离，一边好奇问道：“确实有些不同凡响啊！”

　　“姐姐，那厮一手刀术厉害得紧！”

　　小青跟白素贞远离了刚才那处，这才松了口气轻笑道：“姐姐要是遇到了，可千万不要大意！”

　　“能察觉圆光术的人类武者，我怎么都不可能小觑的！”

　　白素贞摇头轻笑，眼神却突然变得锐利无比，淡然道：“再说，我也不是吃素的，有的是手段！”

　　小青对此深以为然，这些时日的相处，叫她明白了什么才是有后台，什么才是出身高贵血统纯粹。

　　白素贞随便使出的手段，就能叫她睁大眼睛满心羡慕。

　　跟白素贞各种神奇法术层出不穷，还有完整传承不同的是，小青不能修炼到现在，完全靠的是体内稀薄的远古血脉，能让她修炼到眼下状况已经相当不易，更进一步的道路却是不知在何方。

　　能够在峨眉山修炼成精，升天沐浴佛光禅唱之中，别看她一副条拖性子，其实很能沉得住气。

　　要不是前路不明，不知道如何更进一步，她也不会这时候跑来人间游戏红尘，这不是没有办法么？

　　直到她遇到了白素贞，就算没有那可笑的“饶其性命要报恩”的借口，小青也不会离开白素贞身边的。

　　异类修炼本就艰难，像是白素贞这等血统高贵有完整的血脉传承，又拜入玄门大能门下修得玄门正法的大腿，小青怎么可能轻易放过？

　　这不，才短短一个来月时间，小青停滞不前的修为，在白素贞的信息指点下，已经有了突飞猛进的增长。

　　可就是如此，小青姑娘在面对李公甫，尽管只是区区一个影响时，都有一种心惊肉跳大祸临头之感，依旧没有与其动手拼命的信心。

　　白素贞虽然不是十分明了小青此时的心态，却也没有硬要他跟着顶牛的意思，她也觉得圆光镜中那位人类武者不好招惹。

　　有时是那种隐隐的窥视感一直都没有消退，尽管心灵没有示警，但她心中依旧忍不住生起丝丝阴霾。

　　不过她此时的主要目的是为了寻找恩人报恩，而后便直接抽身离去准备投入观音门下继续修行，以求早日证得道果。

　　她却不知，此次出山她想要顺当返回，却是不太可能了。

　　先不说与恩人的因果纠缠，就是暗中布局多年的佛门，也不会让她轻轻松松报完恩情转身就走。

　　还有她那神秘的师门，也不会眼睁睁看着佛门利用自家弟子完成再一次的布局，说不得白素贞就要受些委屈了。

　　有些事情，没想到的话一切都好，可一旦真的仔细深入的想了之后，难免生出细思极恐之感。

　　青城山跟峨眉山虽然都在川蜀之地，却还是相隔了一段不短距离。

　　白素贞刚刚渡过化形雷劫，却是没有第一时间返回师门，而是“不由自主”跑去峨眉山，恰好这是观音菩萨显灵，还是在普贤菩萨的到场。

　　总之，一切的一切，都透露着十分的古怪和巧合，也就是白娘子这样心灵纯粹，没有经历红尘磨练的小白，才能对此深信不疑。

　　听了观音的引导之言后，竟然依旧没有返回师门，好象猪油蒙了心般，直接飞到杭州府找那位恩人。

　　此间种种，实在值不得深思探究，佛门的手段也不可谓不厉害。

　　就是不知，白素贞身后的师门，为何迟迟没有动静？

　　……

　　“相公，怎么了？”

　　另一头，刚刚出了城门，李公甫便察觉到了白娘子和小青姑娘的踪迹气息，同时一种被窥视的感觉油然而生。

　　他顺着感应，对着虚空微微一笑，下一刻那种被窥视的感觉便消失无踪，李公甫暗笑，心道白娘子还是挺谨慎的嘛。

　　许娇容发觉了他的古怪，一边掀起窗帘欣赏外头风景，一边好奇问道。

　　“无事！”

　　李公甫笑着摆了摆手，之后一路顺当没再出现变故，一家花费了大半日时间扫墓表示对先人的孝顺，等一切妥当之后时间已经到了中午。

　　“姐姐姐夫，我想四处走走看看！”

　　许仙突然开口，一脸的兴致勃勃，开怀笑道：“如此大好风景，要是不好好看上一眼岂不可惜！”

　　“汉文你自己注意！”

　　许娇容倒是没有反对，细声叮嘱了两句边和一脸莫名笑意的李公甫离开。

　　这小子，是要跟白娘子见面的么？

　　只是希望，不要表现得太过差劲啊，不然岂不是丢了他李捕头的脸？

　　原剧之中，小白脸许仙绝对是个颜控，初一见到白娘子便色予魂授，要不是他这张脸还算招人，只怕迎接她的就是白娘子的雄黄宝剑了。

　　“娘子，你说要是汉文在西湖边上，突然遇到了个心仪小娘子，红鸾星动了可怎么办？”

　　李公甫和许娇容慢悠悠走在西湖的垂柳小路上，一脸闲适突然开口道。

　　“相公说笑了吧，世上暗有这么碰巧的事儿？”

　　许娇容妩媚的白了李公甫一眼，没好气道：“真要是如此我还巴不得呢，汉文有些死脑筋，要是他能自己搞定终身大事，我也就放了心啦！”

　　李公甫宛尔，许娇容的要求可真低，原剧中她轻易就答应了许仙跟白娘子的婚事，估计就有这方面的原因吧。

　　不然，像是许仙这种几乎是入赘的婚姻，只要是个正常人，家中的情况不到万不得已的情况，就不会轻易答应这样的婚事。

　　李公甫敢肯定，眼下的许娇容一定不会再同意这样的事情发生，因为眼界的不同，她的选择和处理方式自然也就不同了。

　　原剧中的李家，虽然算得上小康之家，却是真正的平民百姓，李公甫虽然有点实权也就那样。

　　小小县城都是熟人，只要他不是那等贪婪成性，狼心狗肺的冷血之徒，就绝对不会仗着手头那点权力胡作非为。

　　可是现在情况不同了，李公甫作为杭州府衙第一捕头，尽管依旧不是官身没有品级，可手头实权却相当惊人，可李家却是借此挤身杭州府城中档人家行列，也算得上富贵人家了。

　　许娇容平日里交往的大多是富贵人家的太太小姐，思维方式已经慢慢改了过来，再不是那种小门小户的斤斤计较，却是绝对不会允许许仙做那入赘之宾的。这不仅仅只是有辱许家门风的事情，还可能影响到李公甫和李家的声誉。

　　所以说，如果白娘子和许仙还是按照原剧的情况相识，并且想要结合在一起的话，最大的阻碍就是许娇容了。

　　李公甫倒是无所谓，他前世当了多年皇帝和太上皇，什么事情都看淡了，什么规矩礼法都是那样，只要不妨碍到自身那都无所谓。

　　可惜的是，许娇容可没有这等扩大心态，这两位的感情之路有得磨。

　　就在李公甫和许娇容漫步西湖，难得的享受起了两人世界时，按照剧情发展小白脸许仙，却是遇见了正在到处寻访“高人”的白素贞和小青。

　　真真是天雷勾地火，小白脸就是受欢迎，白娘子一眼就看上了这厮，然后各种试探和邂逅，终于在大雨滂沱的西湖渔船之上，两人对上眼啦，一个郎一个妾有意的，不愧是流传千古的一对……


第1916章 平淡如水起波澜

　　小白脸许仙，终于跟白娘子勾搭上了，正是天雷勾地火一发不可收拾！

　　回来的时候还一脸失魂落魄，可把许娇容给急坏了，又是问东又是询西的，最后李公甫实在看不过去，没好气道：“没见汉文一副被大美女迷住的样子么，娘子你就别瞎操心了！”

　　“是么，汉文？”

　　许娇容一脸狐疑，上下打量了许仙几眼好奇问道。

　　许仙被道破心事，顿时一张小白脸涨得通红，急忙摆手辩解：“不是不是，只是初此相会……”

　　“哦，你这是看上哪家娘子了？”

　　许娇容顿时双眼放光，毫不客气打断了许仙“此地无银三百两”般的辩解，满脸八卦道：“姐姐请媒人替你求娶如何？”

　　“姐姐，八字还没一瞥呢，怎么就说到媒人身上了？”

　　许仙嘴上如此，脸上却是露出一副向往神色，轻笑着摇头道：“况且白家小姐可是出身官宦家庭，能不能看得上我这穷小子还两说呢！”

　　许娇容脸色一沉心头不喜，李公甫这时却是插话进来，没好气道：“呐呐呐，这就是你不对了汉文，你姐夫我虽然不是官身，却也在杭州城里算号人物，再说杭州城里也没姓白的官员啊？”

　　心中却是暗笑，白素贞还真会给自己脸上贴金，难道还和剧情一样，把自己打扮成川蜀总镇的女儿？

　　没人详查倒也就罢了，可一旦有心人真的花费力气去查，白素贞的说辞便处处都是破绽。

　　就算川蜀之地真有这么号角色，又只有一个女儿又双双亡故，可假的就是假的，一旦揭穿那真是很尴尬啊。

　　许仙被说得好不尴尬，连忙摆手解释：“姐夫，我不是那个意思……”

　　“汉文，你姐夫说得不错，咱们李家在杭州城里也算中等人家，有你姐夫撑腰你可不是什么穷小子！”

　　许娇容很是不满，瞪了许仙一眼没好气道：“再说，等你从医馆学成归来，你姐夫立刻就会赞助一家医馆给你，只要你有本事同样能在城里立足！”

　　“是是是，是我的错，还请姐姐姐夫原谅则个！”

　　许仙满脸不好意思，心头却是暖意汹涌，眼眶一红差点掉下眼泪，只觉有姐姐和姐夫撑腰，确实跟那位白小姐的差距没那么大了。

　　“我说汉文呐，你小子不错，竟然连人家小娘子的姓名都弄清楚了，说说看她到底是何方神圣？”

　　李公甫脸上挂着古怪笑意，追问许仙详情。

　　小白脸许仙显然心中也是暗暗高兴，受不住他的催逼直接将事情竹筒倒豆子般全部倒了出来。

　　这厮跟白娘子的相会，跟剧情几乎一模一样，只不过此时的白娘子住在城外的镇子里，并不是由仇王府改造的白府。

　　难怪之前一直没发觉白娘子和小青姑娘的踪迹，原来她们并没有进城啊，也不知道是她们之中哪位这么警惕？

　　从小白脸许仙口中，果然轻松探出那位姑娘名唤白素贞，乃川蜀总镇孤女，目前投奔亲戚不成暂居杭州城外。

　　看小白脸那一副怜惜的神色，李公甫真想告诉他真相，就不知道这厮突然听闻，自己看中的姑娘是条蛇精，是个什么反应？

　　从许仙的话中，李公甫无语察觉，这厮跟白娘子简直就是天雷勾地火，从见面到互有好感，再到情素暗生简直快得不可意思。

　　白娘子涉世不深，一心想着报恩也就罢了，可许仙怎么说也是见识过不少美女的啊，怎么就这么没定力，实在丢人的紧啊。

　　“相公你看，难得汉文看上了白娘子，听汉文的话那位白娘子对他也是颇有好感，你看咱们是不是帮帮汉文？”

　　许娇容倒是没想按摩多，一心想将许仙“嫁”出去，毫不容易等许仙有看上的姑娘，而对方姑娘也是颇有意思，她哪里还坐得住啊？

　　“姐姐……”

　　许仙大窘，脸色浅薄很是不好意思，可看他那副欲言又止，却又不知该如何述说的样子，显然心中也相当的心动。

　　果然啊，小白脸就是受欢迎！

　　李公甫翻了翻白眼，心道要是许仙是个麻子脸，看白娘子有没有这么强烈的嫁人意愿？

　　“好了好了娘子，就让汉文自己先折腾一阵，等时机差不多了咱们再插手不迟！”

　　他真有些哭笑不得，封建社会的婚姻嫁娶可不简单，尤其像白素贞这种孤女嫁娶更有讲究，不可能男女刚见了面就谈婚论嫁。

　　先不说许仙是不是只是看中了白素贞的相貌，白素贞那边也不可能太过随便，否则就是于礼不合，很是受人非议的。

　　白娘子如果想要为许仙后，只要寻个媒婆或者老妇稍稍打探一番，就不会太过随便，否则这桩婚事想要得到众人承认还是相当困难的。

　　……

　　不说小白脸许仙如何想方设法，琢磨着与白娘子的再次会面，以这小子那脸薄的性子，起码还得纠结好几天，直到最后实在受不了心中思念才会真的出手，之前却是不用太过指望。

　　清明一过，宁采臣从钱塘赶来，听闻许仙在清明时节的艳遇，很有些羡慕嫉妒的意思，笑着调侃打闹了一番才算罢休。

　　他已是有婚约在身了，再说之前郭北县兰若寺一行，让他经历了一番感情波折，此时虽然跟许仙年纪差不多，却是很有那么点老鸟架势，并没有太过在意。

　　李公甫回到府衙，依旧过着波澜不惊上差下衙的悠闲生活。

　　杭州府城的治安，经过之前一年多的整理，已经相当不错，说不上没有黑暗一面，但是那些帮派以及青皮混混都老实规矩多了，起码不会有光天化日之下做那人神公愤恶事之举。

　　就是那些仗着家世或者钱财不将衙门捕快放在眼里的浪荡公子哥，他也有的是手段对付，人家还不知道出手的是何人。

　　总之，眼下的杭州府城治安环境相当不错，而李公甫这样的第一捕头，除非是大案要案，又或者涉及到了灵异之类的案子，否则劳动他亲自插手的事务真心不多，他只需要把握大方向做好监督即可。

　　这日下衙回家，刚刚脱掉公服换上家居常服，许仙便满脸红光兴冲冲跑了进来，打了招呼后凑到李公甫身边，犹豫着说道：“姐夫，有件事儿想请你帮忙……”

　　“有什么事直说就是，跟姐夫还有什么好客气的？”

　　李公甫淡淡扫了这厮一眼，敏锐的感知瞬间感应到其身上的丝丝熟悉妖气，心中轻笑这家伙终于跟白娘子接上头了，这都快半月时间过去了，不容易啊。

　　“咳咳，姐夫是这样的……”

　　许仙脸色发窘，结结巴巴将话说了一遍，最后满脸期待望了过来。

　　事情很简单，许仙今天壮着胆子终于上门见了白娘子和小青姑娘，其中的暧昧气息自不待言，看这厮满脸红光的架势，就知道心里美得冒泡了。

　　只是临走前，白娘子抱怨了临时居所不够宽敞，她想在城买处宅子定居下来，许仙自然大喜过望，以后大家都住在城里，自然多了许多的接触机会。

　　可是白娘子看上了城里威武侯府那处荒废宅子，想要买下却又不知合不合理，听说许仙姐夫乃是衙门捕头，所以想来问上一问。

　　“姐夫，反正那宅子空着也是空着，不如卖给白小姐，衙门也能得一份收入不是？”

　　许仙心中忐忑，做着拙劣的说服工作。

　　他哪里不知，威武侯府很有些犯忌讳，之前也不是没有劝说白娘子，可是听其丫鬟小青姑娘说，白娘子之前看上的可是仇王府，这可把他吓的够戗，急忙劝住了白娘子的不智之举，拍着胸膛保证回家就问姐夫。

　　“你这家伙，为了娶娘子也是够卖力气的！”

　　李公甫白了这厮一眼，轻笑道：“这事很简单，只要那位白娘子交付足够的购买银子，这事就包在我身上了！”

　　许仙闻言大喜，忙不迭拱手道谢：“谢谢姐夫，谢谢姐夫！”

　　吃饭的时候，许娇容听到了消息，倒也欣喜叫许仙好好把握，至于衙门里的事情她不懂也不会胡乱插嘴。

　　第二天上衙的时候，他把这事跟钱通判还有周府尊说了一嘴，果然这两位只是表示了一下惊讶，便轻易答应了下来，甚至价格方面还给得相当优惠。

　　回去把这个好消息告诉许仙，果然又引得这厮一阵欢呼雀跃，要不是傍晚就关了城门，他恨不得立刻飞到白娘子的临时居所告之如此大好消息。

　　这些事情李公甫自然不会亲自参与，跟衙门里的官吏打好招呼后便放在一边，清明过后近一月后夏侯回来了。

　　只是叫他吃惊的是，这厮一副精气亏损严重萎靡不振的样子，一条左胳膊更是差点被废，身上多处受创差点伤了根基，也不知道这家伙怎么弄成这么一副鸟样的？

　　“夏侯你这是怎么了？”

　　李公甫一边帮他查看处理伤势，一边好奇问道：“不是回家祭祖么，怎么搞得这么狼狈？”

　　夏侯脸色苍白没好气道：“别说了，真是倒霉啊……”


第1917章 霉运冲天青白入城

　　“到底怎么回事？”

　　李公甫脸色严肃心中却是好笑，夏侯这家伙简直就是个霉星，到哪都与倒霉二字脱不了关系。

　　之前在郭北县兰若寺，要不是有他在的话，只怕这厮一个大意下，就被树妖姥姥直接秒了。

　　结果搬到了杭州府城，却是闭门家中坐祸从天上来，被心中藏有火气的小青姑娘打上门，最后一番大战搞成重伤。

　　可这才过去多久，清明时节回乡祭祖，结果回来时又是这鸟样，实在叫李公甫不知道说什么是好。

　　用不用这么倒霉，简直跟个扫把星似的，到哪都免不了一场血光之灾。

　　“别提了，真是倒霉透顶啊！”

　　说起这事，夏侯也是一脸郁闷，看他的脸色几乎有憋得吐血的冲动，李公甫也就没开口继续刺激了，静静聆听他的“悲伤”故事。

　　原来，这家伙回乡祭祖一路上都没出什么事情，顺顺利利向先人表了一番孝心，结果在回来的路上却是出了事情。

　　回来的路上，因为错过宿头，他又宿在一座荒芜的寺庙里，李公甫也不禁感叹，佛门势力之盛叫人瞠目结舌，几乎到处都有香火鼎盛的佛寺，还有荒芜废弃的寺庙。

　　“我说夏侯兄弟，难道你在兰若寺还没受够教训么？”

　　李公甫好笑，没好气道：“别说，事情肯定出在这破庙里头，你也真是记吃不记打啊！”

　　“我自认实力已经大进，就算再次遇到千年树妖，也有一拼之力，就算干不过跑路却是没有任何问题！”

　　夏侯苦笑，郁闷道：“可是这次的情况却十分特殊，真是见了鬼啦！”

　　原来，他进入荒芜的破庙没多久，从庙中墙壁的壁画中，突然走出来一位书生，把他吓了一跳。

　　经过询问，这位名唤朱孝廉的书生，原来误入了荒寺中的壁画世界，刚刚从壁画世界出来。

　　夏侯这才发现，这是一面会动的壁画，看似花团锦绣一片仙境风景，可根据他敏锐的高手直觉，却发觉其中的不妥之处，其中井有妖气隐隐流转。

　　结果出于好处，他按照书生给出的方法入内一探，可才刚刚入内便遭遇了狂风暴雨一般的偷袭，根本就不等他做出反应便被重创。

　　所幸他实力强横，又顺着来时的通道跑了出来。等他好不容易稳住伤势，再看那一副壁画时，只见原本花团锦绣的仙境画面中，多出了一夺妖艳之极，叫人看上一眼便觉心神晃荡的奇花。

　　这要是换个普通人，只一眼可能连魂魄都能被吸出体外，直接被墙壁上那朵奇异的鲜花吸走一般。

　　夏侯尽管精神饱满意志坚定，却是依旧受起感染精神受了创伤。

　　心头发寒之下，便要出手毁了那面壁面，结果心中刚刚起念便觉天旋地转，人已经从荒芜的寺庙中被抛了出来。

　　所幸他已不是小白，知晓厉害不敢再冲进去蛮干，直接拖着受伤之躯返回杭州府城。

　　李公甫摇头感叹，没好气笑道：“你这家伙跟这些妖邪之流倒是有缘！”

　　夏侯也是感觉十分尴尬，无奈道：“谁知道随便一家破庙，竟然存在这样的恐怖玩意，以后打死我也不进荒庙了，实在太危险！”

　　“小心无大错！”

　　李公甫点了点头，心中一动当即反应过来，尼玛这不是画壁中的情节么？

　　虽然他在现代之时没看过这部电影，却是通过网络了解了一鳞半爪，好象里头有个厉害的家伙叫姑姑吧。

　　“你遇到的那处荒芜寺庙在哪里，要不要我帮你去报仇？”

　　李公甫只是一转念，却是并没怎么放在心上，夏侯解决不了的事情多了去啦，他不认为那面画壁中的玩意能够给他制造麻烦。

　　“青州，距离杭州城太远了，有机会的话就去找回场子，没机会的话那就算了！”

　　夏侯却是并未太过在意，自从遇到李公甫以后，他遇到的强手已经太多，心态已经逐渐恢复了平静，再不复之前的狂傲目中无人，这次在画壁里吃了大亏，却也是他莽撞所故。

　　如果他事先多方查探，先弄清楚那面画壁的具体来历，又或者其中的存在究竟是什么，又有何实力，也就不会吃那么大苦头了。

　　“看得开就好！”

　　李公甫点了点头，赞许道：“这世上强者多了去，总不能遇到一个就挑战一个吧，量力而为才是正理！”

　　夏侯点了点头表示受教，和次的经历纯属倒霉催的，他也真没心情刻意找茬，以后遇到了再说，没遇到的话也就算了。没什么大不了的。

　　“不对啊，以你的实力，路上伤势一概好了大半才对，不会伤得如此凄惨，甚至差点损了根本吧？”

　　李公甫回头一想，立刻发觉了不对，冲着夏侯没好气道：“有什么事不能直说么，你这伤势恐怕不单单是在那壁画里产生的吧？”

　　“就知道瞒不过李捕头的法眼！”

　　夏侯苦笑，郁闷道：“回来的时候我又去了趟郭北县，那时我的伤势已经好了大半，准备跟燕赤霞碰个面叙叙旧！”

　　说到这里，摇头苦笑道：“谁知道在兰若寺附近一带，正好遇到燕赤霞和玄心正宗的家伙，正联手跟两位浑身妖气弥漫的家伙大打出手！”

　　“结果你没能忍住出手，被战斗波及伤上加伤？”

　　李公甫摇了摇头，没好气道；“夏侯兄弟怎么啥‘好事’都能撞上？”

　　同时心中泛起古怪，竟然还有妖邪之流在兰若寺周围晃荡，看来黑山老妖的来历确实很不简单。

　　只是燕赤霞也就算了，剑侠中人侠义为先，没想到玄心正宗的家伙又跑去那边找事，看来这些家伙手里握着什么秘密啊。

　　不过他没兴趣知晓，只要燕赤霞没事就好，管其他人去死，所谓人为财死鸟为食亡，既然玄心正宗的修士不怕死那也没必要拦着，真要出了事情也是他们自找的，怨不得别人。

　　“李捕头料事如神！”

　　夏侯苦笑，摇头郁闷道；“也是我托大没防备，那两个妖人突然使出法术攻击，我被他们喷出的内火烧伤，总感觉精神不济也不知道到底怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　李公甫翻了个白眼，没好气道；“算你运气不错，那两妖邪喷出的内火，能够焚烧武者精气，你这还是运气好并没有沾染多少，不然现在你能不能直着进入杭州府城都难说！”

　　夏侯闻言脸色一变，苦笑道：“难怪觉得精神老是不济，原来是这个原因啊，不知道还有没有得弥补的机会？”

　　“无妨，你没有被正面击中，只是受了波及并不严重！”

　　李公甫轻笑，淡然道：“你又不明养神蕴神之法，所以才有如此状态，待会我传你一片凝神观想术，最多一个半月时间便会恢复如初！”

　　“那就多谢李捕头了！”

　　夏侯道了声谢，笑着道：“此次郭北之行也不是没有收获，至少我已知晓燕赤霞那家伙的飞剑之术提升迅速，已经登堂入室颇具火候了！”

　　“你我从郭北回来后都有极大提升，燕赤霞自然也不会例外！”

　　李公甫一点都不意外，淡淡点头道：“好好养伤，不要去想那些有的没的，等身体好了之后，我带你去见识真正的千年大妖！”

　　说完，还嘿嘿一笑露出神秘笑容。

　　把夏侯身上的伤势处理妥当后，留下几份药膳方子以及注意事项，交给南城无名武馆雇来的丫鬟之后，李公甫便转身离开了。

　　今日他还有事在身，根据小白脸许仙的居中传话，白娘子和小青姑娘今天就要进城，交纳购买威武侯府的银子并准备修缮事宜。

　　买房的银子哪来的，李公甫只稍稍打探便心中有数。小青姑娘之前做了大半年的剪径小贼，尽管都是小打小闹并没弄出多大动静，手头也积蓄了不少银子，足够购买那片荒芜宅院所需。

　　另外，城外的几家土豪劣绅家中，最近大半年也是频频失窃，因着数目相对于这些家伙的家产并不是很多，加上偷盗的手段又十分古怪，虽然在当地闹出了不少风波，却是没有惊动府衙。

　　所谓衙门大门朝南开，有理没钱莫进来！

　　杭州府衙的情况没那么夸张，可下面乡镇的土财主想倾动府衙出面，那花费的银子却是绝对少不了，被盗窃的钱财还不一定追得回来，性价比实在不算高也就没有惊动府衙。

　　尽管如此，李公甫确实对下面乡镇的失窃案洞若观火，知道这都是小青姑娘的杰作。

　　民不举官不究，加上那些倒霉的土财主名声不怎么样，他虽然心中清楚盗贼是谁，却也没有多管闲事的想法，有了这批盗窃来的银子，想比等小青姑娘和白娘子入城后，日子依旧能够跟剧情那般过得富贵无比。

　　只是如此一来，小白脸许仙吃软饭的嫌疑摘都找不掉，也不知道这厮到底受不受得了旁人的闲言碎语。

　　怀着某种好奇心理，李公甫打算见一见闻名已久的白娘子，当然必要的警告是少不了的，小青姑娘实在太过肆无忌惮了点。

　　杭州城门口，一两富贵之气十足的马车，在一干护卫的保护下，慢慢进了杭州府城，车里不时传来女子清脆悦耳的娇笑：“姐姐，咱们进城了……”


第1918章 李公甫初见白素贞

　　富贵之气十足的马车上……

　　“小青，咱们真有必要如此大费周章么？”

　　白素贞很有些不解，好奇道：“咱们在城外不是住得好好的，干嘛非要住到城里，城里的红尘气息太过浓郁了！”

　　显然，他根本就不怎么了解人类社会的生活习惯，还是拿修士那套说事啊。

　　“姐姐，话可不是这么说的！”

　　小青摇了摇头，一点都没有不耐之意，耐心解释道：“姐姐想跟许相公有个好结果，除了出身来历之外，还需要表现出足够的‘实力’！”

　　这位在人间混迹久了，到是对这些情况有写了解，起码比白素贞要强得多。

　　“小青！”

　　白素贞嗔道：“难道你以为姐姐的实力还不够么？”

　　“咯咯……”

　　小青闻言咯咯娇笑，连忙摇头道：“姐姐误会了，我说的‘实力’不是本身实力，而是门面功夫？”

　　“门面功夫？”

　　“正是如此，姐姐在人间待的时间不长，不懂得门面功夫也不奇怪！”

　　小青娇笑，眼珠子机灵乱转，解释道：“姐姐在人间不能胡乱动用法术吧，而且凡人百姓也看不出姐姐的实力高低，他们看重的是姐姐表露在外的实力，比如家宅，田地还有铺子等等！”

　　“小青你越说我越糊涂，这些都是表面的无用东西吧？”

　　白素贞一脸迷糊，感觉很不可思议。

　　“这些对咱们来说确实无用，可对凡人来说就是安身立命，甚至传宗接代的根本了！”

　　小青撇撇嘴无奈道：“姐姐你想想，如果你在城中有大宅商铺，别人起码会知道姐姐手头银钱不缺，是个富贵娘子！”

　　说到这儿，她忍不住咯咯娇笑：“可如果姐姐一直待在城外的话，旁人可不知晓姐姐有些什么底蕴，说不定还会以为姐姐乃破落家庭的乡下土娘子！”

　　“小青你胡说什么呢，什么乡下土娘子，难听死了！”

　　白素贞脸一板，心头的迷雾驱散开了，确实如小青所言那般，别人看成了乡下土娘子那得多尴尬啊。

　　“嘻嘻，姐姐这就跟咱们修士一般，有无师门和老祖庇护，嫩是一样的么？”

　　说起这个，小青便嘟起小嘴很是不悦，心中存了淡淡的羡慕和嫉妒。

　　身边就有个现实例子呢，白素贞不仅出身高贵血脉纯粹，传承完整得天独厚，化形成人后第一时间就见到观音大士，如此机缘放眼整个异类修行界，又有谁能得到？

　　换句话说，小青是修行界的穷吊丝，白素贞就是修行界的高帅富。

　　不然，以其道行法力，怎么在一千七百年前，差点被法海老和尚的前世所抓，结果被小牧童救下后，立即便可幻化人形道谢？

　　“小青……”

　　白素贞如今实力惊人灵慧也是相当之高，哪能看不出小青心头的羡慕，摇了摇头笑道：“有姐姐在，你以后的修行疑难都不是问题，还有什么不满的？”

　　“对啊！”

　　小青一拍巴掌，娇笑道：“这不就得了，我小青现在跟那些独自摸索的散修可不相同，有姐姐指点修行实力的提升将一日千里！”

　　白素贞微笑点头，话锋一转认真道；“我明白了，在城里买个大宅子，就跟小青你现在的情况一样，是不是？”

　　“姐姐说得没错！”

　　小青掩嘴娇笑，调侃道：“关键在于，许相公的姐夫在杭州城身份不低，想要得到他的认可，起码在钱财住所之上不能太寒酸！”

　　“小青你说，许相公的姐夫，会不会很讨厌我们？”

　　一旦事涉小白脸许仙，一向睿智的白素贞也有些方寸大乱的意思，满脸担忧道：“我可能知道咱们的身份！”

　　“怕什么？”

　　小青瞪，很没底气道：“他要是真的反对，也就不会帮咱们这次忙的！”

　　“说得也对！”

　　白素贞点点头，不知道是自欺欺人，还是在给自己打气：“总之他答应帮忙，对咱们来说就是好事一件！”

　　“怕就怕，这位有什么心思手段啊！”

　　小青混迹人间许久，对于人心的险恶还是有些了解的，提醒道：“姐姐可不要大意了去，否则吃亏的还是咱们！”

　　“放心吧小青，姐姐的雄黄宝剑可不是吃素的！”

　　白素真一脸自信，说到实力那可是她的绝对强项，苦修近两千年玄门正宗功法，实力之强法力之厚不是开玩笑的。

　　纵观整部新白娘子传奇的故事，白素贞可能有各种不足和白痴行径，但她的实力确实绝对厉害，可以称得上人间第一。

　　法海老和尚正面硬刚干不过，金拔法王正面对抗也干不过，其余的小虾米更是不值一晒，总之她在故事之中就是绝对的第一强者。

　　“嘻嘻，我自然知晓姐姐很厉害，不过那位李捕头的实力也相当惊人，姐姐万万不可太过大意！”

　　小青嘻嘻一笑，她自然对白素贞的实力很有信心，近两千年的法力积累不是开玩笑的，她根本就不是对手好不好。

　　可一想到李公甫的手段，她又忍不住生生打了个寒战，那位也是一个相当厉害的主，当初她在对方的手下好象也没能走过一招？

　　“小青，你越是如此说，姐姐反倒越是好奇！”

　　白素贞脸上露出自信神色，轻笑道：“还真想见识见识这位的手段，说不定对我的修行提升还有帮助呢！”

　　就怕到时候，姐姐吃亏了啊！

　　小青心里如此作想，嘴上却是没说出口。论到人情世故，她可比白素贞强多了，同时经历的红尘磨练，说老实话她的心性比白素贞要强。

　　不然，剧情之中，白素贞看上了许仙，想以嫁给他的方式报恩，并信誓旦旦表示，只要恩情一还立刻立刻人间皈依三宝，要一口气修至仙人之境。

　　小青却是看得清楚，姐姐白素贞的神态已经心思很不对襟，好象被小白脸许仙给迷住了，说出了一番“就怕姐姐陷进去”的话，后来果然应验了。

　　说不得，这位青蛇妖对小白脸许仙的恶感也是来源于此，虽然口上不说心中却是相当不爽许仙耽搁白素贞修行之事。

　　尤其是人妖结合珠胎暗结，这可是大损元气根本的事情，就算这时候白素贞突然看破红尘，想要抽身而走修行路上也是出现无穷麻烦。

　　两姐妹在马车上小声嘀咕，马车在杭州府城平整的石板路上迅速前行，不一会便到了目的地。

　　“可是白娘子和小青姑娘到了？”

　　马车外头，传来许仙欣喜的询问。

　　“是许相公么，我和青儿一起过来了！”

　　白娘子脸上一喜，待马车停稳便和小青一同掀起车帘，步履优雅下了马车，一眼就看到了满脸激动，兴奋得手足无措的许仙，顿时心中一乐脸上露出温婉笑容。

　　“是你？”

　　小青却是第一时间发现了，跟在许仙身边的那位男子，更叫她心惊的是，以她和姐姐白素贞的敏锐灵觉，竟然没有感应到其人的气息。

　　这家伙的实力之强，还要超乎她和姐姐的想象啊。

　　“哈哈，这位姑娘莫不是认错了人？”

　　李公甫哈哈一笑，眯缝着眼睛露出一抹古怪神色，点头笑道：“我跟姑娘好象从没见过吧，吾名李公甫，乃是汉文的姐夫！”

　　小青闻言先是一滞，接着便是一喜，这家伙不打算追究啦？

　　她于人情世故上多少有些了解，倒是能够听出李公甫话中的含义，只是心中却是莫名有些发虚，就是不知道这厮到底打的什么盘算？

　　李公甫还真没什么盘算，只是有些好奇白娘子传奇故事中的两位女主角罢了，小青姑娘娇俏机灵，只是一身妖气还不能收敛有心，站得近了感觉实在不怎么样。

　　至于千年蛇妖白素贞，果然气质温婉一派大家风范，不愧是玄门正宗的真传弟子，身上几乎没有妖气波动，反倒一身玄门清气叫人感觉十分舒服。

　　就是不知道这位的实力究竟如何，剧情中她也只跟法海老和尚和金拔法王干过，到是难以摸清其具体实力水准。

　　“李捕头，这次的事情多谢了！”

　　白娘子眼神一凝，她也是经由小青提醒，这才发觉许仙身边还有一人存在，李公甫打量她的同时，她也在打量着这位小青口中的人间强者。

　　别的不说，单单这一手收敛气息的本事，就叫她心头凛然，不敢有丝毫的怠慢，可除此之外她竟然看不出其它分毫。

　　厉害，绝对是个厉害的高手！

　　对身体的掌握由心，这等本事就是放在修士之中，都是了不得的存在，白素贞可不敢有丝毫大意，果然如同小青所言，这位李捕头可是相当危险。

　　“哈哈，白娘子客气了，你不仅是汉文的朋友，还替府衙增加了收入，没什么好谢的！”

　　李公甫摆了摆手，伸手往威武侯府所在一指，而后在前带路笑着说笑：“不瞒白娘子，这处宅子因着第一任主人之故，在官场上颇受忌讳，便一直荒芜至今，如今白娘子要将其买下也算好事一件，这里地段不错又很是宽敞，只要请人重新翻修一遍，却是一处难得的好宅子……”


第1919章 精神冲击惊蛇妖

　　有李公甫出面，房子交割进行得十分顺利……

　　要说对威武侯府的熟悉，谁也比不上之前把这里当巢穴的小青姑娘，看她那兴致勃勃的样子，就知道她心中的高兴劲了。

　　“哈哈太好啦，白娘子和小青姑娘也住在城里，如此往来方便多了！”

　　许仙拍掌大笑，一双眼睛却是紧紧盯着白素贞不放，生怕旁人不知道他的心思一般，实在叫人无语得紧。

　　“汉文呐，你今天不用去医馆了么？”

　　李公甫翻了个白眼，深觉这厮给自己丢人，没好气拍了拍小舅子的肩膀，不怀好意问道：“你可是立志要当名医的人，可不要让我跟你姐姐失望啊！”

　　许仙吃了一惊，急忙看了看天色那张小白脸顿时一垮，无奈道：“我只向师傅请了两个时辰的假，现在时间快到了我要去医馆了！”

　　“许相公既然有事要忙，那就快去吧别让师傅久等！”

　　白素贞虽然有些不舍，却还是很温婉劝道：“以后有的是时间见面，许相公不要耽误了正事！”

　　“那好吧！”

　　许仙无可奈何点了点头，冲着众人挥了挥手，一步三回头朝远处走去。

　　“两位初来乍到，还要慢慢熟悉周围环境，不要操之过急惹人非议的好！”

　　没了许仙在场，李公甫也不进易主的院子，就站在门口轻笑道：“白娘子以为如何？”

　　“李捕头有话直说，小女子听不太懂！”

　　白娘子脸上的神色冷淡不少，语气淡淡开口：“难不成，李捕头对小女子有什么意见不成？”

　　“你可不是什么小女子！”

　　李公甫哈哈一笑，见得白素贞脸色微变，这才收敛笑容悠然道：“白娘子出身官宦家庭，有什么事情还是按照规矩来的好，可千万别用出一夜之间这栋宅院就变了模样的手段，太过惊世骇俗了不好！”

　　白素贞心头一动，还真别说她确实有这样的打算，这么大一园子要是请人慢慢修缮的话，还不知道要花费多长时间。

　　“这是我们姐妹的事情，用不着李大捕头多管闲事吧？”

　　小青姑娘不知什么时候从院子里转了回来，听了李公甫的提醒满脸不悦，不爽道：“你还是管好自己吧！”

　　“哈哈，小姑娘家家的，脾气不要这么冲！”

　　李公甫轻轻一笑，神色没有丝毫异常，悠然道：“两位既然到了杭州府城，那就按照府城的规矩好好生活，不要弄出一些惊世骇俗的东西出来，免得惊扰了别人你们还不自知！”

　　“李捕头这话何意？”

　　白素贞脸色一冷，伸手拦下欲开口反击的小青，神色不虞道：“还请李捕头有话直说！”

　　“直说好，直说好啊！”

　　李公甫不以为意，轻笑道：“我知道两位身怀异术！”

　　果然，白素贞和小青姑娘的脸色都变了，身上一阵阵妖力波动，虽然身子不动却是做好了随时出手的准备。

　　啧啧，白娘子不愧是修炼了近两千年的大妖，那一身法力之浑厚根本不是小青姑娘可比，而且其中的中正平和以及光明大气，显然其已得玄门正宗真传。

　　淡淡扫了这两位一眼，他轻笑道：“既然两位想当凡人，那就按照凡人的规矩来，不要随便就动用异术，尽管这样一来相当方便，可是也太过突兀不自然了点，言尽于此两位好自为之吧！”

　　眼中精光一闪，白素贞和小青只觉眼前好似有闪电横空，同时从李公甫身上传来一股恐怖到极点的凌厉煞气，两女甚至产生幻觉，只疑身在修罗地狱一般的杀场，到底豆豉残肢断臂血流成河的惨烈景象。

　　更叫她们感觉心惊的是，血腥的修罗杀场到处都是疯狂厮杀的彪悍军士，尽管都是凡人之躯，可那冲霄的煞气和血腥之气，竟然两两女有种大祸临头即将赴死的恐怖感觉。

　　嗡……

　　白素贞脸色一沉，瞬间反应过来，体内玄门正宗的法力迅速运转，手指连掐法诀轻喝出声，脑海中好似一声霹雳炸响，顿时眼前幻象消失，又回复成了繁华热闹红尘之气滚滚的杭州府城大街之上。

　　“不好，青儿还不速速撤了法力，不要引起旁人惊慌！”

　　顾不得突然消失不见的李公甫，感应到身旁小青身上不正常的法力波动，白素贞脸色一变，急忙拉着小青的手，几个跨步便进了荒芜的威武侯府，哦以后应该叫做白府才对。

　　体内玄门正宗的纯粹法力犹如浪潮汹涌，瞬间涌入差点暴走的小青体内，好不容易才平息下其体内暴走气息，忍不住长长出了口气，不知什么时候额头已泌出一层细密冷汗。

　　“姐姐，刚才，刚才的修罗幻景，你见到了么？”

　　小青的眼神恢复清明，却是顾不得其它急声问道：“我见到了……”

　　“我也同样看到了！”

　　白素贞轻声开口，打断了小青的解说，摇头苦笑道：“没想到李公甫的实力如此强横，竟能轻易制造如此修罗幻景，叫你我姐妹瞬间不由自主中招，真是可怕的手段！”

　　她还有话没有出口，要是李公甫趁他们姐妹俩心神受控的瞬间动手，那他们姐妹俩就算不死也得重伤啊。

　　当然，她不认为制造了如此幻境的李公甫能够轻松到哪去，还有没有余力继续动手都两说。

　　不过，单单刚才那突然的一手，李公甫的实力就相当恐怖了，就是她都没把握能够轻松战胜，除非一出手就是全力以赴雷霆一击。

　　可是，李公甫是许相公的姐夫啊，之前听许相公的口气，显然对这位姐夫相当敬佩，她不可能对许相公的亲人下手。

　　“哼，也不过如此罢了！”

　　小青脸上不屑，心中却是相当的震撼，没想到李公甫的实力如此恐怖，简直超乎了想象有没有？

　　刚才那一下，差点叫她直接迷失了神智，甚至没能控制自身法力气息，差点就要在光天化日，众目睽睽之下现出原形。

　　她倒是无所谓，可是一想到其中的恐怖之处，就是以小青姑娘的胆大包天，都忍不住冷汗淋漓心头发颤，实在太过惊险了。

　　“呼，看来咱们以后行事，得低调些按照人间的规矩来了！”

　　白素贞苦笑，摇头道：“世界之大无奇不有，谁也不知道杭州城中还有没有更厉害的角色，小青咱们还是小心些好！”

　　“既然姐姐如此说了，妹妹肯定会听的！”

　　小青姑娘经此一事，心中的那点子桀骜早就抛到九霄云外，一点都没有闹事的想法，还是等她将心中的恐惧全部驱除再说其它。

　　两姐妹得了教训，行事自然小心谨慎了许多，没有使用法术之类的神通，如剧情那般一夜之间就将一座荒芜府邸变成花团锦绣一般的存在。

　　她们老实打听了一番，请牙行的人帮忙牵线搭桥，花了不少银钱请来各类工匠，按照心中的想法慢慢折腾修缮着新得的府邸。

　　而许仙这小子整天欢欢喜喜前来报道，跟着白素贞一同话前月下，或者到新得府邸查看修缮进度，日子过得不要太潇洒。

　　只是小青姑娘因为不岔李公甫当初的手段，还有担心白娘子陷进去出不来，整日里跟许仙作对，闹出了不少的笑话和尴尬事儿，当然这些都是后话暂且不表。

　　……

　　再说，李公甫与白娘子见了一面，大有不虚此行的感觉，这位千年蛇妖的修为当真精湛，一身玄门正宗之法炉火纯青，几乎感应不到丝毫的妖气，气质温婉中带着满满的妩媚，果然是人间绝色异类修士中的绝品，难怪能将小白脸许仙迷得五迷三道不知所以。

　　当然，那一波精神攻击也是他的“见面礼”，目的不是想要赶两位蛇妖离开，而是警告她们做事要守规矩，人间也不是没有高手存在，让她们不要那么的肆无忌惮。

　　“嘿，这两位出现了，以后这杭州府的日子也将越来越热闹！”

　　轻笑着摇头，李公甫脸上带着莫名笑意，一直保持到家中还是如此，看得许娇容好不奇怪，好奇问道：“相公有什么好事么？”

　　“刚才见了汉文看中的那位姑娘，不错，真的很不错！”

　　李公甫往主位上一坐，轻笑着说道：“温柔似水又不失大方，看她那样子对汉文也是有意，要不你找个时间过去见见？”

　　“真的么？”

　　许娇容顿时喜笑颜开，满脸都是喜色，连声道：“她们住在哪里，我过两天就去看看，可要替汉文好好把把关，这臭小子也真是的，当初替他选了不少姑娘都没看上，如今突然看上了白姑娘，我可得好好见识见识，看她如何一个国色天香法！”

　　说着说着，语气中便含了浓浓的酸气。

　　“好了好了，你也别瞎折腾，见见人就去见见，可不要说什么难听话，不然汉文可不会答应！”

　　李公甫哈哈一笑，煽风点火道：“难道娘子就没听说过，娶了媳妇就忘了娘的说法么，我看汉文很有这方面的潜质啊，娘子你可得悠着点，别搞到最后里外不是人啊！”

　　“他敢！”

　　许娇容顿时杏目圆睁，一脸的彪悍之气……


第1920章 钱塘有事疫病起

　　不久，许仙从医馆回来，看他那一脸春风得意的模样，显然回家之前又无威武侯府那边走了一趟。

　　“汉文，你过来！”

　　许娇容满脸不善，把许仙喊了过去嘀咕一阵，不过一会便一声娇喝，一把揪住小白脸的耳朵满脸不悦大叫出声：“好啊你个臭小子，有了媳妇就忘了姐姐是不是？”

　　“不敢不敢，我哪敢忘了姐姐啊？”

　　许仙连连摆手求饶，揉了揉耳朵一脸郁闷，无奈道：“姐姐说什么就是什么了，我没意见！”

　　“这还差不多！”

　　许娇容满意一笑，这才瞥了在一旁看热闹的李公甫一眼，轻笑道：“相公，汉文可不是那样的人！”

　　“哈哈，汉文你可千万不要有了媳妇就忘了姐姐，不然有你好果子吃！”

　　李公甫哈哈大笑，脸上神色相当愉悦，特别是看到许仙那一脸郁闷尴尬之时，更是乐不可支。

　　“对了姐夫，听采臣兄说，钱塘那边好象出了疫病？”

　　吃饭的时候，许仙好象突然想到了什么，开口说道：“采臣他想将父母全部接到杭州城来！”

　　因为要跟着许仙一同到庆余堂学医的缘故，宁采臣在李家住了一段时间，将李家的藏书全部抄写一遍熟读之后，便搬了出去在城里租凭了一处小院子落脚住下。

　　李公甫对此倒也不甚在意，宁采臣家中也是颇有资财，并不缺这么一点银钱，再说他年纪大了总有自己的私密之事，总住在李家也不方便。

　　当然，李公甫可没嫌弃的意思，每隔几天都会让许仙请宁采臣到家里吃饭联络感情，关系相当不错。

　　“是么，怎么钱塘县衙没有这方面的消息传过来啊？”

　　李公甫没有一皱，心中微一沉吟边知晓是怎么回事，点了点头笑道：“还是小心一点好，叫采臣尽快将父母接来府城！”

　　“是啊，疫病可不是开玩笑的！”

　　旁边的许娇容也皱起眉头，担忧道：“就是不知道情况到底如何，严重不严重？”

　　尽管李家和许家只是他们三人，更是早早搬离钱塘。不过人过留名雁过留声，他们在钱塘住了那么长时间，总有些关系要好的街坊邻居，此刻突然听到钱塘有疫病发生，心中要说没点关心是不可能的。

　　疫病在古怪可是相当恐怖的灾难，比起天灾一点都不遑多让，搞不好一场疫病下来，整个城镇的人都能死绝。

　　尽管朝廷每每都有管控措施，但封建时代的朝廷官吏执行力度和掌控力度，比起现代国家差得太远，单单一个通讯手段的差距就能要人命。

　　再有某些贪官污吏，又有无能官员的无能表现，每每都导致疫病扩散，造成相当严重的损失。

　　“情况不算太糟糕，听采臣的意思是只局限在小范围之内！”

　　许仙三两下将碗中饭菜扒拉干净，摇头安慰道：“看样子情况不算糟糕，只要衙门吃力得当，很快就能解决问题！”

　　“如此就好，如此就好啊！”

　　许娇容暗暗放心，松了口气笑道：“最近你也别老实围着那位白娘子打转，也要抽出时间帮帮采臣！”

　　许仙脸一红，尴尬道：“姐姐胡说什么呢，我跟采臣可是好朋友，自然会去帮忙的！”

　　“好了好了，你们姐弟也真是的，别老是拿人家姑娘开玩笑！”

　　李公甫没好气说了句：“人家愿不愿意还两说，你们急个什么劲？”

　　“怎么说，难道那位白娘子，还看不上汉文不成？”

　　许娇容不满了，冷声道：“我过两天就去看看，也顺便探探这位白娘子的口风和底细！”

　　“姐姐，姐夫你们……”

　　许仙大窘，满脸通红落荒而逃。

　　……

　　第二天上衙的时候，眼见没什么事情，李公甫溜达到钱通判的办公屋子里，轻笑着打过招呼，漫不经心把钱塘可能出现疫病的情况说了说。

　　“这是真的么？”

　　钱通判顿时严肃起来，脸色难看道：“怎么钱塘县没有丝毫风声传出来？”

　　“大人，我老家就是钱塘，怎么说也有一些关系亲近的解放邻居和朋友，另外我那小舅子的同窗，此时同在庆余堂学医的宁采臣，如今家中父母和族人还在钱塘呢，消息正是他传入我耳中的，不会有错！”

　　李公甫缓声开口，直截了当说道。

　　“杨知县那个混蛋，这是想干什么，这样的盖子也能随便捂的么？”

　　钱通判在没怀疑，顿时勃然大怒气得不轻，钱塘出了疫病可不是开玩笑的，一旦控制不力，引起大范围的百姓伤亡，他这个通判的官场之路也就到头了。

　　“不行，李捕头你跟我一同去见周府尊，咱们要商量出个主意来！”

　　钱通判想了想，决定不拿这事做文章，要是一个不好把自己也陷了进去，实在得不偿失啊。

　　李公甫点了点头，来时他就有心里准备，没多说什么跟着钱通判，直接找到周府尊把事情一说。

　　“这事是真的？”

　　周府尊吃了一惊，脸色顿时拜年得相当难看，眉头紧皱下意识问道。

　　“只是听到了点子风声，李捕头毕竟是钱塘人，之前又在那里住了二十几年，总有些消息渠道！”

　　钱通判却是没有斩钉截铁回答，官场中人都是这鸟样，只要事情不是百分之百确定，都不会随意打什么包票。

　　“不过钱塘杨知县应该压下了一些事情，咱们还是暗中派人打探一下为好，免得事情真的爆发了可就不好收拾！”

　　“如此甚好！”

　　周府尊点了点头，神色凝重道：“李捕头，这事就交给你了，务必把事情弄清楚，真要是有疫病情况出现的话，一定要及时汇报！”

　　心中却是相当恼火，这事情实在太过突然，叫他有种措手不及，失去掌控的感觉。

　　“府尊放心，我这就安排人手秘密潜入钱塘，把消息弄得清清楚楚！”

　　李公甫也没推辞，这事是他挑的头，其本身又是出身钱塘，他自然是最好的探察人选。

　　也就是他了，一身内家拳功参造化，不说万邪不侵这样的大话，起码一般的病毒却是休想对他造成伤害。

　　要是换了赵钱孙三大捕头，他们就是得到消息也会死死瞒下的，不然要是被府尊派去疫区查探情况，怎么死的都不知道。

　　从府尊的办公屋子出来，李公甫感觉有些奇怪，按说钱塘临江好象并没有发生过大的问题，新白娘子传奇的故事中也没发生这样的灾难。

　　难道是自己的蝴蝶翅膀猛烈扇动，引发的后果不成？

　　回到签押房，点了几名同样出身钱塘的心腹捕快，推说要去城外巡查几日，等他们跟家人道别后立即出发。

　　旁人也没怀疑，谁不知道李捕头最是喜欢巡查各地，动不动就跑去城外了解治安情况，可是整治了不少偷奸耍滑的家伙，城外的治安状况也在他时不时的无序巡查中，得到了极大改善。

　　等吩咐完后，李公甫直接出了衙门，没有急着回家，反而先到了城隍庙一趟，约见城隍顾雍。

　　没等多久，他便觉眼前一亮，一抹璀璨神光瞬间弥漫整个眼眶，顾雍满身神圣气息踏空而来。

　　“几日不见，城隍更见神威，看来实力更进一层，可喜可贺！”

　　李公甫笑着开口，眼镜微微眯缝，仔细感受着顾雍身上的神圣气息，果然比之上次见时要深邃磅礴得多。

　　“哈哈，还得多谢李捕头的大力支持，将城外的土地与城隍连成一片，如今已经彻底稳固，犹如蛛网纵横覆盖整个府城方圆近三十里，每日香火愿力供应不断，实力要是再没点提升，岂不是笑话？”

　　顾雍相当坦然，直言其中要害，自然没有抹杀李公甫的帮助之功。

　　“哈哈哈，城隍实力提升，对府城的秩序管控大有裨益，大家互相帮助共赢而已，用不着跟我客气！”

　　李公甫轻笑出声，话锋一转直接道：“这次我过来，是想问问钱塘那边的事情，到底是天灾还是人祸？”

　　“钱塘？”

　　顾雍先是一愣，闭目陷入了某种状态之中，李公甫静静矗立良久也不打扰，大约过了半盏茶功夫，这位最近神力大进的城隍老爷才睁眼，脸上露出古怪笑意：“跳梁小丑折腾出的麻烦罢了！”

　　“哦，看来这是人祸了！”

　　李公甫眼中精光闪烁，冷声道：“真是不知死活啊！”

　　心中却是松了口气，只要不是真的天灾疫病就好，脸色相当不爽快，这是有人在钱塘做鬼，是不将他李某人放在眼里啊。

　　“李捕头还是不要随便下决断的好，那位的身份很有些牵连，不是那么好杀的！”

　　城隍顾雍摇了摇头，眼中神光闪烁，无奈道：“本来这样的事情，城隍一系义不容辞，不过此次却是不好动手，城中那两位也需要我看着别出了什么乱子，只能说声抱歉了！”

　　李公甫点了点头，摆手道：“无妨，涉及阳间之事，城隍还是不要随意插手的好，不管对方有什么来历，既然有胆子犯事，那就要承担相应的后果，不然什么阿猫阿狗都敢来杭州府撒野，倒霉的还是寻常百姓……”


第1921章 癞蛤蟆精王道灵

　　“天灵灵地灵灵，三茅道君显真灵。”

　　钱塘县某条街道街头，一位茅山道士打扮的家伙，一边摇铃一边乐呵呵说道：“大家排好队，贫道手中的符水数量足够，半贯铜钱一瓶，童叟无欺价格公道，药到病除勒！”

　　李公甫一身便装，看着眼前熟悉的一幕哭笑不得，更叫他感觉好笑的是，那位茅山道士身上，玄门道气之中隐含浓郁到化不开的妖气。

　　显然，这又是一位得授玄门正宗传承的妖修，只是功夫火候不到家，加上心性太差所致。

　　不然，真正的玄门修士，又岂会做那在井中放毒，而后通过施房解药敛财的龌龊手段？

　　此乃大损阴德之事，对修行绝无好处！

　　嘴角露出一抹微笑，眼前吆喝得震天响，满脸红光收钱收到手软的茅山道士，要么没有得到茅身真传，要么就是自身心性不够出了问题。

　　可不管如何，眼下这等骗人钱财之举，却是万万不能容忍的。

　　没错，李公甫从府城城隍顾雍口中得知所谓的疫病内情后，第二天便带着手下心腹捕快，秘密赶赴钱塘。

　　果然，在当地城隍王延的帮助下，瞬间就锁定了目标，始作俑者就是眼前招摇撞骗的茅山道士。

　　王道灵！

　　一只癞蛤蟆精，新白娘子传奇世界里的反派配角，不过折腾了几下就被小青姑娘杀死的垃圾货色。

　　不过他并没有轻举妄动，此时正是“疫病”扩散人心惶惶之际，没见那些购买所谓灵水的百姓有多疯狂么？

　　他要是这时候上去抓人，保不准人没抓到便引起民变了。

　　这样的事情她自然不会做，等王道灵收了摊子之后再收拾也不迟。

　　朝身边几位心腹捕快打了个眼色，几人便走进旁边的小酒馆，随便要了几个凉菜和一壶小酒，一边吃喝一边盯着忙得满头大汗，不亦乐乎的王道灵。

　　李公甫摇头感叹，真搞不懂这些妖修，怎么对人间的钱财看得如此之重？

　　修为到了他们这等层次，餐风饮露不过等闲，基本上已经可以辟谷，讲究点或者说得到正道传承的妖修，甚至连任何杀生之事都不愿轻易沾手，生怕沾染了因果给以后的进阶带来不必要的麻烦。

　　就是小青姑娘，她偷盗收集银子，也只是一种恶趣味罢了，算是一种游戏风尘的手段，只是这种手段叫官府衙门深恶痛绝罢了。

　　像是癞蛤蟆精王道灵这样，为了赚钱甚至不惜损伤阴德，却是叫他大开眼界，除非他以后不想着更进一步，否则随着实力越强距离死亡也就越近。

　　就算他不想着实力提升，因果牵连之下也少不得被人降妖除魔了去，原剧中他的修为跟小青差不多，结果却是被小青轻易干掉，未尝没有这方面的因素。

　　只是，让李公甫有些疑惑的是，这家伙怎么跑来钱塘作恶了？

　　想不通也就懒得多想，等抓住了这厮之后，再慢慢泡制不迟，真以为人间就没好手能够对付得了他么，天真啊。

　　时间匆匆流逝，很快天色昏暗时至黄昏。

　　王道灵经过一天的辛苦忙碌，看着钱袋子里那满满当当的铜钱，不用数就知晓起码有数百贯，顿时乐得见眉不见眼振奋之极。

　　好不容仪将最后一位买灵水的顾客送走，没有理会远处围着的那一圈眼巴巴的穷鬼，直接收拾摊子准备返回居所。

　　可是突然之间，心中竟然莫名升起丝丝不安，他顿时吃了一惊脸色微微一变，一双大眼珠子滴溜溜乱转，粗浅的神识瞬间蔓延，将周围数百米之内的所有气息全部纳入掌控。

　　没发觉什么问题啊？

　　脸上的神色一僵，心中的不安更甚，好似附近有恐怖的存在暗中窥探一般，让他的心神频频示警。

　　心中泛着嘀咕，手脚麻利之极甚至有些狼狈的将摊子收拾好，一点都没有迟疑直接大步流星离开，好象身后有什么恐怖存在追击一般。说不出的狼狈与惊慌失措。

　　咦，这厮竟然有所察觉？

　　见到王道灵如此惊慌失措的模样，还有刚才那一闪而没的精神能量波动，他瞬间反应过来，脸上露出古怪笑容。

　　玄门正宗道法，果然名不虚传！

　　李公甫可不认为，单凭区区癞蛤蟆精的本能，就能发觉冥冥中的敌意，双方之间的实力差距可不小，换作小青姑娘来了也不行。

　　而王道灵能在松懈的时候发觉什么，这肯定就是玄门正宗道术的作用。

　　“走，咱们跟上去，不要叫这家伙跑了！”

　　李公甫不紧不慢放下酒杯，慢悠悠起身付了酒钱之后，这才带着几位心腹捕快，隔着起码有一里之远，遥遥锁定了王道灵的气息，除非他瞬间施展百里遁术，否则根本就不要妄想能够逃离他的追捕。

　　怎么回事？怎么回事？怎么回事？

　　王道灵匆匆而走满心惶恐，心中的那股警觉不仅没有消失，一直都缭绕心田，时刻提醒他被人给盯上了。

　　脸上露出一丝惶恐之色，额头不知何时已密布一层冷汗，心思电转间体内法力连来年运转，意念犹如秋风扫落叶般将周围半里方圆来回扫荡，可就是没察觉丝毫异常。

　　凭借踩点时摸清的城中道路，这厮专挑那种偏僻又杂乱的小巷战钻，还不时来个回马枪，可让他惶恐不安的是，依旧什么都没察觉。

　　垃圾就是垃圾，一点子反侦察能力都没有，这厮是怎么混到现在还没被人给灭了的？

　　王道灵的一举一动，根本就逃不脱李公甫的灵敏感应，脸上露出一抹毫不掩饰的讥讽，不管王道灵如何折腾，他就是落在后头一里之遥不现身，先把这厮这厮吓个半死再说。

　　“李头儿，咱们好象绕了几个圈子吧，一直都在这附近打转转？”

　　跟着一同行动的捕快，不仅是李公甫的心腹同时也都是钱塘人，之前一直在钱塘县衙当差，对城里的道路比王道灵还要熟悉，走了没多久就发觉了不对，开口问道。

　　“无事，跟前面那位茅山道士玩玩而已！”

　　李公甫摆了摆手，脸上神色平静脚下速度不紧不慢，悠然笑道：“这家伙还有点警惕性，竟然带着咱们绕起了圈子！”

　　“李头儿，不过就是一个招摇撞骗的道士而已，何必跟他虚耗，咱们直接动手抓人就是！”

　　另一位捕快满脸不解，满脸肃杀道。

　　“抓人？”

　　李公甫斜瞥了这厮一眼，淡然道：“你以为这道士，就这么好抓？”

　　那捕快一滞，似乎想到了什么突然脸色一变，小心翼翼问道：“李头儿，前面的道士，莫非也身具异术不成？”

　　这位也是跟随李公甫，前往郭北见识过世面的主，知晓世上真要谣魔鬼怪之流，同时也有身怀异术的异人。

　　尽管李公甫返回杭州府城之后，好象一个平凡到不能再平凡的衙门公差，再也没有参与郭北县那样的惊人案子，可他和身边同伴却是知晓，李头儿的实力深不可测，不是他们可以轻易比较的。

　　因为如此，他们几个私下里可是刻苦修炼了李头儿传下的锻身功夫，没想到效果竟是出奇的好，此时他们的实力已经超过了另外三位捕头，在府衙之中也是数得着的角色。

　　可他们心中清楚，以他们此时的实力和武艺，真要碰上了身怀异术的家伙，只要倒霉一途绝无还手之力。

　　如今听得他们追击的道士可能身怀异术，心中的浮躁顿时消散，老老实实听从李公甫的安排，绝对不会胡乱出头。

　　开什么玩笑，胡乱出头的结果很可能就是死路一条，有李头儿这样的大高手顶在前面，他们又何必充那英雄好汉？

　　“李头儿，难道你也对付不了那妖道么？”

　　不过转念，他们又想到了一个可怕结果，顿时心头寒气大冒惊声问道。

　　“你们几个，胡思乱想什么呢？”

　　李公甫翻了个白眼，没好气道：“我自然有把握将那厮轻松拿下，可你们别忘了这里可是钱塘县城，要是一不小心泄露了打斗余波那就是死伤一片，没有必要的情况下冒这样的风险干甚？”

　　几位捕快顿时面面相觑，原来李头儿担心的是这个，事实也确实如此，他们是代表衙门来抓人的，可不能在城里引发大规模死伤的骚动，不然后果就相当难以预料了。

　　王道灵脚步匆匆，自然不知道身后捕快的议论，此时他已逐渐恢复了冷静，毕竟走惯了江湖，知晓现在情况不明还是不要自乱阵脚的好。

　　突然，他听到了一阵女子的娇声浪语，以及男子的打情骂俏声，顿时心头一动脸上露出一丝猥琐笑容。

　　脚下一动，他立刻转变了前进方向，不过一会就绕道了一处脂粉香气弥漫的院子侧的巷子里，用力拍了拍侧门，等到门开了他一把铜钱撒出去，那位满脸不悦的开门人顿时点头哈腰好不热情，将王道灵引了进去又关紧了侧门。

　　“咦，王道灵这厮好不作死，竟然进了这样的地方？”

　　不久后，李公甫带着手下赶了过来，感应到院子里的脂粉气，还有那叫人作呕的污秽之气，顿时脸色一变露出一抹森森杀机……


第1922章 蛤蟆显形闹青楼

　　丽春院！

　　李公甫和几位心腹捕快，身着便服站在丽春院门前的街道上，眼睛微微眯缝脸上露出古怪笑意。

　　癞蛤蟆精王道灵真是找死啊，这样的污垢之地也是能随意进入的么，搞不好沾染一丝污秽之气甚至连真灵都会被蒙昧。

　　同时，他的敏锐感知能力放开，瞬间就捕捉到了王道灵的气机，这厮竟然在丽春院包了一个房间，身边还有数道气息驳杂不纯的脂粉气息陪伴，显然叫了丽春院的姑娘相陪。

　　甚至，他都能感应到，癞蛤蟆精王道灵心神迷乱，显然被红粉之气迷惑了。

　　啧啧，这心性实在差得可以！

　　“哟，几位大爷请进快请进，我们楼里的姑娘可个个都是貌美如花多才多艺，包管教你们来了啊还想来！”

　　李公甫带着人刚刚走进丽春院，打扮的花姿招展的老鸨便甩着丝巾手帕迎了出来，一脸的讨好逢迎。

　　“我们兄弟几个，随便找张位子就成，你忙你的去吧！”

　　李公甫摆了摆手，果真带着几位捕快随意找了个位置，招来迎客的龟公，点了几个下酒菜慢慢等候。

　　“李头儿，这地方我还是头一次来，真真叫人心头激动啊！”

　　“正是如此，以前哪有银钱到这里还风流快活，这次算是沾了李头儿的光啦，啧啧瞧这屋子建得，高大气派金碧辉煌！”

　　“嘿嘿，李头儿何不叫几个姑娘上来侍侯？”

　　“……”

　　待老鸨和龟公全部离开，周围没了外人几位装了半天正经的捕快顿时原形毕露，一个个满脸怪笑眼睛滴溜溜乱转说着不正经的话。

　　“吃你们的东西吧！”

　　李公甫翻了翻白眼，没好气教训道：“没听说过色是刮骨钢刀么，你们一个个的筋骨才开始打熬有了点效果，可不要栽在这种地方啊！”

　　几位捕快闻言齐齐色变，眼中的探究好奇神色当即消散，闭口再也不谈这等事情。

　　开什么玩笑，李公甫教授他们的武艺，可是他们立身府衙的根本，可不能丢了去。

　　由简入奢易，由奢入简难！

　　品尝过了武艺强大，受人尊敬地位抬高的美妙滋味，他们却是再也不愿过之前那种平凡普通的生活，说得直白点不想再成为别人随手可以揉搓的角色。

　　“告诉你们也无妨，我传你们的乃是一门外功，不修炼到大成精气神浑圆如一掌控自如的地步，一旦精元损失过多的话，越练身子便越亏得厉害，到时候别说提升实力，英年早逝的下场不远！”

　　几位捕快顿时悚然动容，心中最后一点侥幸都消失不见，不说以后不会进眼花柳巷之地，就是与家中婆娘温存的次数也要减少，不然亏损了身子骨倒霉的还是他们自己啊。

　　“你们心中有数就好，我能帮你们的只有这么多，关键还是要你们自己努力和自律，不然烂泥扶不上墙，以后也不要怪我叫他抛弃啊！”

　　见几位心腹小弟听进去了，李公甫大感欣慰，点头笑道：“不过你们放心就是，我传授你们的武艺对资质要求不要，只要肯下功夫苦练必有所成！”

　　不等几位捕快有何反应，继续说道：“当然等你们练功有成，将周身劲道精练如一后，便没有这样的限制了，最多五年最少三年，这么点时间你们应该坚持得下来吧！”

　　“这是当然，李头儿你可不要小瞧我们！”

　　“正是，不就是等个三五年么，与以后的风光前程比起来，这点忍耐根本就算不得什么！”

　　“一想要以后的风光，李头儿口中这么点付出根本不酸什么吧？”

　　“……”

　　几位捕快暗暗松了口气，纷纷拍着胸膛保证道。

　　开什么玩笑，有李公甫这样的超级大高手指点，是他们以前想都不敢想的事情。

　　他们以前都是钱塘县衙最低等的捕快，混日子的角色。

　　之后好不容易受了李公甫的青睐，被带到府衙当差，初进府衙之时没少受到排挤打压。

　　可他们都忍了过去，相比在府衙的丰厚油水来水，这么点排挤打压算什么。没见就连李捕头也受了排挤么，尽管最后被打脸的是另外三位老牌捕头。

　　后来随着他们一个个武艺的提高，加上李捕头的帮衬，逐渐在一干普通公差之中脱颖而出，无论地位还是其他待遇都有了极大提升。

　　如果其余三位老牌捕头有空缺的话，能够顶上去的最佳人选就是他们几个。

　　没办法，除非府衙堂官脑子进水了，才会真的任人唯亲不看能力，那这位堂官对下面的管控能力就差强人意了。

　　但凡有点雄心的堂官都不会如此胡来，除非那位捕头没脑子直接跟堂官对着干，起码几位捕头之中必须有一般以上的能力超强者，否则对下面的管控力度就弱得惨不忍睹了。

　　他们几个心中自然明白，这一切都是拜李公甫教他们的武艺说致，他们自然对这套武艺十分看重，对于李公甫的任何意见都不敢小觑。

　　啧啧，王道灵这厮，真是辱没了妖修的名誉啊。

　　说话的空挡，李公甫的精神感知，一直牢牢锁定王道灵所在房间，就在刚才他突然感到一阵阴阳交合气息传出，顿时心头微微一晒对王道灵的看法有低了几成。

　　尼玛这也太好色了吧，以他那点子微末道行，还如此的抵不住红粉诱惑，竟然假戏真作玩起了阴阳交汇的把戏，而且选择的还是体内气息驳杂不纯的青楼风尘女子，简直就是不拿自家道途当回事的典范啊。

　　心中虽然思绪翻腾，脸上神色确实平静如常，并没有被同桌几位手下小弟看出端倪。

　　“你们有这份决心就好，坚持下去以后就算不混公差这行，同样能出头人地！”

　　他轻笑着鼓励道：“起码开家武馆，成为一名知名拳师不成问题！”

　　同桌几位心腹捕快连连点头，对此却是深信不疑。

　　他们之前武艺小有所成时，也不是没有去府城的拳馆偷偷较量过几回，发现拳馆里的精英弟子还不如他们，顿时心中大定对李公甫感恩更甚。

　　他们甚至都把所学拳法当作传家之宝，打定了主意以后一定要将此套拳法，作为家族最重要的传承流传下去。

　　封建时代的技艺真就是铁饭碗，能叫人甚至家族享用兴旺一辈子的玩意。只要有技艺在手，不管遇到了何种困难处境，生存的能力就要比普通百姓要强。

　　“咦，这不是李捕头么，听闻李捕头已经高升府衙去了，怎么突然回来啦？”

　　就在这时，丽春院一干放浪形骸左拥右抱的客气中，一位满身富态的中年胖子突然惊咦一声，带着两位满脸风尘气息的青楼女子，满脸好奇凑了过来。

　　当他见到李公甫所坐桌子，陪坐的几位全都是身形挺拔精气完足的彪壮汉子时突然脸色微变，知晓自己多嘴闯了祸。

　　正准备请罪告饶之时，突然二楼的某个房间传来一声巨响，而后便是女子尖利却又没有多少力气的惊叫：“好大的癞蛤蟆！”

　　李公甫和身边捕快小弟腾身而起，狠狠瞪了那位满脸惊慌的富贵胖子一眼，身如利矢飞腾而起，瞬间跃至二楼发出巨大声响的房间门口，飞起一脚踹开紧闭大门。

　　“李头儿，王道灵那厮呢？”

　　其余几位捕快速度也不慢，一个个身形矫健速度飞快，几个跨步便顺着咯楼梯冲了上来，没有理会周围客人以及丽春院“服务人员”的惊声尖叫，跟在李公甫身后冲进了屋子里，顿时大吃一惊。

　　只见屋子的床榻上，一位浑身赤落的青楼女子已昏死过去，看她那一脸惊恐之色显然吓得不轻，再看屋子里一片混乱，而对着外街的窗户却是不正常的洞开着，显然是被人暴力冲撞破开的。

　　“从窗子里跑了，咱们赶紧跟上去！”

　　李公甫淡淡开口，目光深邃嘴角露出不屑冷笑，王道灵这厮真是不知死活，竟然敢在青楼暴露真身，屋子里那股浓郁到几乎化不开的妖气，几乎就是最好的指路明灯啊。

　　几名捕快也不客气，直接将王道灵来不及拿走的钱袋收下，跟着李公甫直接转身准备离开这里追击王道灵。

　　“哎哎哎，你们是什么人，知不知道这里是什么地方，我们老板可是现成里的大人物，你们要是不给一个说法的话……”

　　这时，之前在门口热情迎接的老鸨满脸寒霜，在一干精壮护卫打手的护卫下，气势汹汹走了上来怒道。

　　“我叫李公甫，现任府衙捕头一职，刚才逃跑了那厮是我们追了好几天的江洋大盗！”

　　李公甫目光一凝，犹如森冷刀子般直刺老鸨内心。吓得这厮脸色发白差点一屁股墩坐在地，只听李公甫冷冷的声音几乎将他的心冻结：“如果这次叫那江洋大盗跑了，就是你们家的后台老板都吃不了兜着走！”

　　说完，没理会一干被吓呆的护卫打手，速度飞快从楼上一跃而下，几个跨步便冲出了丽春大门，懒得理会身后一时混乱不堪的青楼……


第1923章 炮拳轰隆震妖邪

　　“追，你们跟紧我，把家伙都亮出来，小心那家伙的反扑！”

　　到了人来人往的大街上，那股妖气波动却是一点没有减弱，犹如一条笔直黑烟直奔城外而去。

　　显然，王道灵惊慌之下显了真形，竟以妖身施展遁法直接逃离，一点都没顾忌这里是人间繁华县城。

　　所星这厮遁法速度飞快，凡人的眼睛根本捕捉不到，最多就是感觉一股恶风刮面而过，只会骂几句邪门就抛在脑后。

　　可是如此一来，他的行踪就彻底暴露在李公甫跟前，想要跑路却是难之又难啊。

　　身形一闪，脚下迈开大步，在熙熙攘攘的人群之中，好似游鱼疾走，顺着那一股浓郁的妖力追赶而去。

　　身后的几位便衣捕快也不客气，纷纷从腰间抽出腰刀，跟在李公甫身后艰难前行，一个个把速度都催谷到了极限。

　　“让开让开，公差办案闲杂人等速速让开！”

　　一路上大呼小叫横行无忌，路人却是纷纷主动避让敢怒不敢言，同时又相当好奇的伸脖子探望，不知道又是哪个倒霉家伙被官府盯上了。

　　可惜，他们只是用走的，沿路道路之上的建筑和各种阻拦都必须绕过，相比癞蛤蟆精王道灵直线飞跃的速度却是慢得太多。

　　在城里闹出一阵阵鸡飞狗跳的破事之后，他们一行终于赶到了城门口。

　　“站住，你们是什么人？”

　　看到李公甫速度飞快纵跃而至，身后跟着的几条壮汉一个个持刀狂奔而来，守卫城门的兵丁不敢怠慢，急忙吹响集合哨子手持刀枪堵在城门洞里，至于进出的百姓早就惊得一哄而散了。

　　“吾乃府衙捕头李公甫，正在追捕府衙追拿的重要逃犯，还不速速让开，要是叫逃犯溜了你们负责！”

　　李公甫速度一点不减，几个跨步便冲至城门洞口，纵身一跃身如飞鸟腾空，竟然飞了起来直接跨过一干兵丁头顶冲出了城门。

　　哗啦！

　　一干堵在城门洞里的兵丁顿时惊呆了，一个个扭头看向身后，手头的家伙差点都没能拿捏稳当。

　　跟随在后头的一干捕快就没那能力了，只得无奈停步跟着守卫城门的兵丁交涉，尽管很快就得以出城，却是早已失去了李公甫的踪迹。

　　幸好李公甫早就留了一手，在路上都做有隐秘记号，几人跟上去倒也不算麻烦，只是速度一直快不起来就是。

　　而谁也没有注意到，堵在城门附近的一干百姓之中，一位身材高大面目俊朗，气质不凡的中年男子，看向李公甫等人离去的方向露出大有深意之色。

　　……

　　“马的，哪来的公人，竟然想要抓爷爷，做梦去吧！”

　　只见天空之中，一道土黄光芒飞驰，瞬间就落到城外十几里远的丛林之中，土黄光芒散尽露出一只足够成年水牛大小的丑陋癞蛤蟆。

　　砰的一阵烟雾升腾而起，王道灵狼狈的身影出现在烟雾之中，那只丑陋巨大的癞蛤蟆却是消失无踪。

　　“啧啧，区区一只修行岁月不长的癞蛤蟆精，也敢在人间作乱，真不知死字怎么写吗？”

　　突然，一道森冷的声音突兀传来，好似惊雷在王道灵耳中炸响，顿时把他惊得一个踉跄，满脸惊惶大叫：“是谁？”

　　“哈哈，在城里老子还不好动手，没想到你这傻货却是主动逃出城外，真是帮了我大忙啊！”

　　李公甫哈哈大笑身如蛟龙狂奔而至，卷起阵阵狂风将周遭树木枝叶吹得哗啦啦作响，笑吟吟看着一脸震惊的王道灵，淡笑道：“你是主动投降，还是想要跟我动手后再做决定？”

　　“哼，区区人间武者也敢嚣张，给我去死！”

　　王道灵慌张的脸上突然露出狰狞之色，右手食中二指并拢向前一挥，顿时一道凌厉剑光电射而出，带着锋利之极的尖啸，直奔李公甫面门而去。

　　“雕虫小技，也敢拿出献丑？”

　　李公甫啧啧轻笑，待到凌厉剑光即将临身之时，突然伸出右手轻轻一弹，不偏不依正好弹在电射而至的长剑剑尖之上。

　　如电飞驰而至的长剑顿时一滞，而后突然从半空掉落，像是折翼的飞鸟突兀之极却又如此的理所当然。

　　王道灵脸色一白如遭重击，哇的一声喷出一口逆血，身上的气息顿时减弱不少，身子猛的向后飞退，看向李公甫的目光满是惊恐。

　　怎么也没料到，眼前的衙门公人如此厉害，竟然只是轻轻一弹，就将他依附于剑身上的念力弹散，使他的突然袭击失去了作用。

　　“还想要跑，哪那么容易啊？”

　　李公甫神态悠闲，一步跨出便是数丈距离，两人之间的距离不仅没有拉开，反而有越发靠近之迹，手指犹如拨弦连连弹动，道道尖锐指风犹如利矢呼啸，瞬间跨越两人之间的不长距离，好似狂风骤雨一般将王道灵周身要害全部淹没。

　　王道灵感受到了极大的危机，突然脸颊鼓起发出一道“呱”声巨响，就像一只人形癞蛤蟆发声怒吼一般震耳欲聋，眼睛怒瞪双掌猛的前挥。

　　轰隆！

　　一股犹如排山倒海般的掌风呼啸而出，好似一堵激荡汹涌的气流之墙，轰隆隆带着不可一世的气势，横在王道灵身前朝着那无数凌厉指风倒卷而去。

　　噗噗噗……

　　一连串劲风击打破败皮革的声音突兀响起，王道灵身前的掌风气墙一阵剧烈波动，甚至肉眼可辨神奇之极。更神奇的是，李公甫谈出的凌厉指风，竟是全部被拦在掌风之墙上！

　　蛤蟆功？

　　要不是知道眼前的王道灵，就是货真价实的癞蛤蟆精的话，他真怀疑射雕世界的西毒欧阳锋也穿越过来了。

　　可这还不够啊！

　　李公甫轻轻一笑，身形陡然一震犹如利矢横空，带着尖锐破空声电射而出，竟是主动迎着那面掌风凝聚的气墙撞了过去，脸上带着淡然笑意，待身子即将与剧烈翻滚的气墙撞上时，猛的一指点出。

　　啵的一声轻响传出，好象一个气泡被点破一般！

　　刚刚还强横之极，将他发出的所有凌厉指风全部拦下的掌风气墙，却是在这一指之下瞬间破散，李公甫高大矫健的身影也从纵横呼啸的气流中一闪而过，瞬间化指为拳，间不容发之际狠狠砸在满脸惊愕的王道灵脸上。

　　以他此时的内家拳修为，就算西毒欧阳锋亲至，他也能将其打得屁棍尿流抱头鼠窜！

　　啊……

　　王道灵哪会料道李公甫的武艺如此厉害，根本没有反应过来就中了一拳，顿时满口牙齿混合着血水狂喷而出，微微有些肥壮的身子也跟着倒飞而去。

　　这还没完！

　　头顶风声呼啸，一条大腿犹如战斧狂劈，狠狠砸在横飞而出的王道灵胸口，这厮的脸膛顿时憋了下去，可叫人惊悚的是却没有丝毫骨节断折的咔嚓声传出。

　　砰的一声闷响，王道灵又是一口鲜血狂喷而出，肥壮的身子犹如陨石还呢狠砸落在地，在松软的丛林地面砸出一个方圆近丈的深坑。

　　这一下可真是不轻，在李公甫敏锐的感知中，王道灵身上的气息更为微弱，比之江湖上的超一流高手也强不到哪。

　　“混蛋啊，咳咳……”

　　连受重创的王道灵，双眼通红发出一声野兽般的咆哮，口中连连喷血双血通红欲滴，形貌骇人之极，突然呱呱之音大作，犹如魔音灌耳，道道几乎轻易可见的空气波纹连来年闪现，竟逼得李公甫身子一顿。

　　可就是这一顿，给了王道灵瞬间的喘息之机，只见其身上一阵剧烈妖力波动，突然砰的一声土黄烟雾大盛，呱呱声中一只成年水牛般的巨大癞蛤蟆矗立在深坑之中。

　　呱！

　　突然一道呱声犹如闷雷炸响，那只巨大癞蛤蟆猛的从坑洞中一跃而起，身如闪电张大一张恐怖大嘴，一股五彩毒雾喷吐而出，翻翻滚滚像是有了生命一般朝着李公甫兜头罩下。

　　嗤嗤嗤……

　　那股翻滚犹如云团状的五毒彩雾，有着极为惊人的腐蚀性，京师将沿途空气都腐蚀干净，发出叫人头皮发麻的嗤嗤声响。

　　而且那翻单滚滚的五彩毒雾肯定有剧毒，还没靠近一股恶臭便扑面而来，就是以李公甫此时的身体素质，都感觉有些恶心受不了，同时心中警兆频频，显然这团五彩毒雾能够对他的身体造成伤害。

　　只是，如此攻击在他眼中，连小儿科都比不上，甚至都不如刚才犹如蛤蟆功一般的掌风气墙来得犀利。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　李公甫不仅没有后退，反而大步流星主动向前，不过每行一步，左右双拳便如炮弹轰隆一般轰击而出。

　　林中飞鸟惊慌腾空，百兽四下乱窜，却是无一敢靠近李公市所在。

　　一团团空气像是烈性爆炸般轰然爆炸，震荡空间气势惊人之极，那团翻翻滚滚向李公甫飞去的五彩毒雾，根本受不住连番空气爆炸震荡，不过挣扎片刻便化作道道五彩之烟消散于空气中。

　　没了那团五彩毒雾拦阻，那只足有成年水牛般大小，浑身散发古怪臭味，斑斓恶心的皮肤之上顶着一个个叫人不忍目睹的毒包，瞬间不知挨了李公甫多少记凌空拳劲轰击，顿时惨叫着犹如一个巨大皮球倒飞了出去……


第1924章 茅山道士要抢人

　　惨！惨！惨！

　　眼下的癞蛤蟆精王道灵，只能用一个惨字来形容。

　　突然之间挨了李公甫不知道多少记凌厉炮拳，尽管都是隔空的炮拳气劲，以李公甫在内家拳上的造诣，也足够他好好喝上一壶的。

　　偌大一只癞蛤蟆，这一刻犹如风中落叶，被一记连着一记凌厉霸道之极的泡拳气劲，震得惨叫连连喷血不止，巨大如成年水牛般的斑斓丑陋身躯，更是犹如一个大气球般连连倒飞，将身后的古木大树全部砸断砸倒，一片片枯枝败叶伴随滚滚尘土冲天而起，几如地龙翻身声势惊人之极。

　　更加恐怖的是，癞蛤蟆身上一个个丑陋不堪的毒包疙瘩，在连绵炮拳气劲轰炸下，纷纷破裂溅出道道黄黑色恶心浓液，其上不仅有剧毒同时也有极强腐蚀性，一路飞溅被祸害的树木泥土地面可不在少数，简直千疮百孔惨不忍睹。

　　鲜血箱喷泉一样不断狂涌，地面一摊一摊的小血泊触目惊心！

　　“看你还有何本事跟我炸刺？”

　　李公甫冷笑，感应到了癞蛤蟆精的气息已经十分微弱，轻笑着收手而立，慢悠悠走了过去准备抓怪。

　　呱！

　　可就在他距离被打得惨不忍睹的癞蛤蟆精不足三丈时，突然装死的癞蛤蟆精猛的翻身纵跃，张开那张恶心的丑陋大口喷出一股带着彩烟的火柱。

　　火柱温度不高，竟带着惨淡的碧绿之色，犹如利矢劲射直奔李公甫而去。

　　“早就防着你这一手了！”

　　李公甫冷笑出声，胸膛猛的鼓起呼出一口浩荡长气，呼的一下猎猎风声不绝，竟带上叫人难以置信的恐怖吹刮之力，直接将碧绿火柱喷得倒卷而回。

　　呱！

　　此时的癞蛤蟆精却是早早高高纵跃而起，没有受到倒卷而回的碧绿火柱影响，嘴里发出一声响雷般的怒喝，张嘴一道长长鞭影劲风横扫，犹如闪电一般朝李公甫卷去。

　　快快快，癞蛤蟆精的这一手实在太快，就是以李公甫的高超眼力都难以捕捉，只见到一道残影席卷，下一刻边劲风扑面还带着恶心的腥臭扑鼻而至。

　　呵呵……

　　李公甫眯缝着眼睛，不要说惊慌了就连惊讶的神色都没有丝毫，一双大手混事化作漫天掌影，凌厉霸道恐怖之极的掌劲，犹如密集雨点又如气劲之墙，带着不可一世的启示呼啸而出。

　　那道闪电般疾射而至的鞭影，甚至连掌影形成劲风外围都难以突破。尽管速度飞快在周围游荡一圈，却是根本无有空隙给它钻入。

　　下一刻，漫天凌厉掌影，混合无穷霸道气劲临身，身在半空的癞蛤蟆精大眼中露出绝望之色，本就一片狼籍的巨大身躯，犹如皮球一般被轰飞出去，碧绿的鲜血长空抛洒好不凄厉。

　　这下，癞蛤蟆精王道灵真的遭受了致命重创，重重砸落在地后气息微弱之极，一双灯笼大眼布满灰暗的死气，周身伤口疯狂的流着碧绿鲜血，一副已经离死不远的熊样。

　　咻咻咻……

　　李公甫停下漫天飞舞的掌影，随手扯下身周几根缠绕古树的树藤，轻轻一抖树藤犹如灵活长蛇凌空飞舞，瞬间跨越近十丈距离，将躺在坑中一动不动的癞蛤蟆精缠成一个大粽子，这才施施然上前准备收获战利品。

　　“无量天尊，这位善信慢来！”

　　就在这时，突然一声断喝从林子深处传来，三道身周缭绕玄之又玄青气的道士漫步而出，一个个衣袖飘飘真有那么点得道之士的味道。

　　“三位苍头芦苇这么长时间，从城里一直追到这里，直到现在才出来还真是叫人不爽啊！”

　　李公甫哪里会理会，手腕一抖被捆成粽子的癞蛤蟆精犹如飞球一般落在身旁地上，这才回头淡笑开口。

　　不等三位颇有气势的道士开口，李公甫再回头冲着树林另一个方面冷笑道：“你们这帮秃驴，不是一向都讲究降妖除魔的么，怎么就任由这只蛤蟆镜在城里施毒放解药赚黑心钱，莫非这头癞蛤蟆跟你们佛门也有关系不成？”

　　不知为何，他突然想到了西游记，里头的妖怪有后台的都可免死，没后台的基本上都被打死了。

　　孙猴子应该是很郁闷吧，合着他们师兄弟几个冒着生死危险，成天打生打死，闹到最后发现却是大水冲了龙王庙。一次两次就算了，可是次数一多以猴王的性子也受不了啦，最后一遇到麻烦直接向西方求援，不管是否西方刻意制造的灾难，反正它是懒得出手多管闲事。

　　“阿弥陀佛，施主说笑了！”

　　从林子的另外一头，两位和尚也走了出来，身上弥漫着一股详和光芒，给人一种说不出的安详之感。

　　“啧啧，今天这是什么日子，佛门和道门两家都来人了！”

　　李公甫啧啧称奇，一指被捆成粽子气息微弱，一副随后都有可能隔屁的癞蛤蟆精笑道：“没想到这厮的面子竟然如此之大，一下子引来佛道两门的高人，真是叫人意外啊！”

　　说着，眯缝着眼睛轻笑出声，一副和善可亲的架势，心中却是相当不爽。

　　没错，他在县城之时，就发现了这两波人手。

　　这也是他没有当场动作抓捕癞蛤蟆精的主要原因之一，除了不想在城里闹出骚乱之外，也不想给这两门好手任何可乘之机。

　　要是他就这么将眼下的癞蛤蟆精丢到钱塘，肯定会引发骚动的，这么大一只癞蛤蟆，傻子都知道肯定不正常啊。

　　要是这时候佛道两门好手打着降妖除魔的旗号要人，他是给呢还是不给？

　　他确实不在乎佛道两门好手如何，却不得不考虑引发百姓骚动的麻烦，这才一路跟随让癞蛤蟆精王道灵跑出了城。

　　只是没想到，佛道两门的好手却是依依不舍，竟然也跟了过来。

　　这就叫他相当不爽了，尼码这是什么意思，觉得他李某人好欺负不成？

　　如果这两家好手真这么想的话，他不介意好好教教他们什么叫做拳头大才是硬道理。

　　“无量天尊，贫道乃茅山门下……”

　　三位道士脸上青气一闪，其中年龄最大的那位朗声开口。

　　“好啊，这只癞蛤蟆也修炼了你们茅山道术，莫非就是你们茅山放出来祸害人间的？”

　　李公甫冷笑，毫不客气打断了这厮的辩解，怒道：“没想到你们还敢出来，怎么觉得能对付得了李某人？”

　　说着，脚下一顿，地面微微一颤，以其脚尖为点，一股肉眼可见的波浪朝着三位道士蔓延而去。

　　“不好，大家小心快快退开！”

　　如此惊人一幕，让为首道士脸色大变，大喝一声身形陡然冲天而起，另外两位道士的速度也不慢，纷纷向两旁电射而出。

　　砰！

　　那股泥地卷起的波浪，却是在三位道士瞬间撤离后，在他们之前所立之地轰然炸开。

　　泥土飞溅枝叶横飞，一股烟尘之柱悠然而起，等到三位道士再回头观看原本所立之地时，不由脸色都变了。

　　只见一个直径半丈，身达半丈的深坑突兀出现，他们三位要是没有及时离开的话，那后果真真不堪设想。

　　“太过分了，以为我们茅山道士好欺负不成？”

　　为首道士怒喝出声，体内法力迅速流转剑指往李公甫一挥，怒喝道：“飞符之剑，阁下也接我一招试试！”

　　突然一阵青光闪烁，一道符剑从道士袖口飞出，迎风就涨瞬间变成一柄长足有半丈，宽也有手掌大小的长剑，周身密密麻麻全是符文秘咒，一道青青玄光将符剑包围，突然好似一道流光朝李公甫电射而至。

　　砰！

　　李公甫身形不动如山，突然伸指轻轻一弹，手臂闪电般探入蒙蒙青光之中，发出砰的一声闷响，刚才好似电闪一般的符剑突然现出身形，周身青光涣散剑身也跟着摇摇晃晃，一副喝醉了酒的模样随时都有可能掉落。

　　“好好好，阁下好本事，再接我师兄弟几张符纸试试？”

　　那位出手的茅山道士脸色难看之极，没想到自己的出手却是如此轻易被破，一时心神激荡怒喝出声，猛的一拍腰间包裹，手中掐决念念有词：

　　“天灵灵地灵灵，三茅祖师显神威，弟子借火驱妖邪，疾！”

　　法决一定，腰间的包裹中突然飞出一道红芒闪烁，带着炽烈气息的黄符，与此同时另外两位茅山道士的念咒也跟着结束，同样两道红芒耀眼的黄复电射而出，呈天地人三才之相朝李公甫围逼而去。

　　“阿弥陀佛，施主小心，此乃茅山爆火符！”

　　两外一边的两位和尚突然告宣佛号，貌似“好心”提醒道。

　　啧啧，真真黄鼠狼给鸡拜年，这两和尚不安好心啊。

　　咻咻咻……

　　李公甫眼神一凝，感应到那三道黄符之中的滚烫热量，脸上露出冷冷微笑，突然伸指凌空虚点，顿时三道凝练霸道之极的指风呼啸，同样按照三才之势电射而出，于半空中与那三道携带火热能量的黄符狠狠撞在一起。

　　轰！轰！轰！

　　顿时三声巨响之音犹如雷霆轰鸣，三团炽烈火球突兀出现，而后好似发生了裂变一般突然散开，虾作漫天火星四下抛洒……


第1925章 茅山秘术定输赢

　　带着炽烈能量的火星飞溅，到了李公甫身前时，却好似遇到了一堵无形的墙，被隔离在半尺开外怎么也进不去。

　　罡气护体，遇到外来物理和能量攻击时自主护身！

　　李公甫面带微笑，犹如巍峨高山气度凛然不可侵犯，宗师气度喷薄而出。

　　“不好，快快扔符护身！”

　　那三位茅山道士可没这么好运，他们也没李公甫如此惊人武艺，无数带着炽烈气息的火点铺天盖地席卷而至，顿时只觉周身火热异常身心俱焚，体内法力激荡似有不可控之迹，顿时大惊失色纷纷扬符躲避。

　　立刻三道黄符光芒大盛，三面有土黄光芒组成的大盾凌空虚立，将突然而来的漫天火星全部隔阂于外。

　　呼！

　　好险啊，看到携带滚滚热浪的火星全部被挡，三位茅山道士这才暗暗松了口气，再看向李公甫的目光，已经大有不同。

　　好强的实力，他们师兄弟三人就是联手以茅山法术应敌，竟然连对方的衣角都摸不到，一身实力之强叫人心惊胆战啊。

　　“三位茅山还打不打？”

　　李公甫眯缝着眼睛，一脸笑容道：“要是不打的话，我就不奉陪了，癞蛤蟆精王道灵我要送去府衙治罪，竟然敢在井水里下毒，再以解药谋财取利，简直不知死活！”

　　“你！”

　　三位茅山道士顿时气得够戗，怒瞪李公甫恨不得将他千刀万剐，为首道士更是脸色一冷便欲发狠……

　　“阿弥陀佛，几位施主可否听贫僧一言？”

　　就在这时，一声响亮佛号传来，真如惊雷滚滚振聋发聩，无论是李公甫还是三位茅山道士都觉心神一清，这一声佛好竟有洗涤清醒心灵之功！

　　“和尚你的狮吼功不错，已经深得其中三味矣！”

　　李公甫望了过来，轻笑道：“给你个面子，我就听听这三个小牛鼻子，有什么好说的！”

　　“哼，那只癞蛤蟆精偷学了我茅山传承，自然要带回宗门好好整治！”

　　为首的茅山道士冷哼出声，看向被绑得跟个粽子似的巨大癞蛤蟆满是不善，语气森冷道：“这个解释足够了吧？”

　　“阿弥陀佛，这癞蛤蟆确实过分了！”

　　两位僧人脸色齐变，看向癞蛤蟆的目光也相当不善。

　　教派传承乃是重中之重，说一句比性命还要重要都不为过，要是有妖修偷学了佛门嫡传功法，佛门将派出无数高手不死不休，要么这厮老实投降被渡入空门，要么直接灭杀没有二路。

　　“啧，那是你们的事情！”

　　李公甫却是不以为然，淡笑道：“这厮在钱塘城中的井水中下毒，残害城中百姓寄此敛财，不说罪大恶极起码要进班房溜达一圈！”

　　“哼，又没死人，隔阂何必如此斤斤计较？”

　　另一位年轻些，看起来也相当气盛的茅山道士不耐开口，脸上满满都是不以为然。

　　不好！

　　糟糕！

　　另外两位茅山道士顿时脸色大变心道不好，手掌一翻立刻掏出几张玄光隐隐的符纸，体内法力一转便做好了出手准备。

　　“你找死！”

　　李公甫脸色一沉怒喝出声，不等众人反应过来，身形犹如鬼魅电闪而出，化手为爪带着凌厉霸道的劲道，瞬间跃至那口出不逊的茅山道士跟前，以迅雷不及掩耳之速瞬间扣住了他的喉咙。

　　咳咳咳……

　　被卡住拨子的茅山道士满脸惊恐，口中发出意味不明的声响，一双眼珠子暴突，看向李公甫的目光全是惊讶和不可思议。

　　“放手！”“快快放手！”

　　另外两位茅山道士大急，手中符纸光芒闪烁，却是投鼠忌器不敢妄动。

　　李公甫的武力实在太强，他们根本没有把握能够在不伤自家人的情况下，就将他给逼退。

　　“告诉你这家伙，要不是这里没有人死亡的话，刚才老子就直接将你们轰杀至渣了，真以为你们那点子道术有多厉害么？”

　　李公甫冷笑，啪啪给了手上出口不逊的茅山道士两记响亮耳光，直接将他打成猪头，而后扔垃圾一样甩到一边。

　　“混蛋，你不要得意！”

　　另外两位茅山道士急忙将同伴扶起，手中捏着的符纸光芒闪烁就要挥出，只是不知为何心头竟生生丝丝不安，好象他们一旦如此行事后便会有大祸临头。

　　道门修士最是相信这种心灵感应，尽管不知道危险何来，却还是忍住心头怒火没有动手，看向李公甫的目光却是相当不善。

　　呛！

　　回答他们的，是腰刀出鞘时的龙吟虎啸之音，只见一道寒芒如电疾闪，没等那两位反应过来只觉脖子一凉，下意识摸了摸感觉不对拿到眼前一看，顿时吓了一跳，竟然满手的血迹。

　　“不要以为老子没把握将你们留下，再敢唧唧歪歪小心你们的脑袋！”

　　李公甫嘿嘿一笑，慢悠悠收回不起眼的腰刀，脸上满是讥讽不屑之色，那两位茅山道士还处于在鬼门关前打转的惊恐状态，一时半会还没有回神，只觉心胆俱丧好不惶恐。

　　“你你你，你想要如何？”

　　为首道士脸色煞白，以手捂脖说话声音都有些变调。

　　“没什么，蛤蟆精这厮我肯定要带回去！”

　　见三位道士脸色大变，他又开口笑道：“不过你们放心，以王道灵的罪行，最多也就是关上个几年，又或者流徒数百里罢了，也该叫他受受教训，不然以后要是惹出了天大的麻烦，你们茅山派也吃不了兜着走！”

　　“这个……”

　　茅山派三位道士一时脸色犹豫，如果放在往常，他们哪里还会犹豫，直接动手镇压就是。

　　可惜今日碰上的人间武者实力太强，他们的法术神通竟是毫无效果，要是真的打起来，他们三人也只有倒霉受死的份。

　　修士一心追求长生之道，最位恐惧死亡，特别是为了癞蛤蟆精这么个家伙，就把自家小命搭进去，怎么看怎么划不来。

　　可是，叫他们就这么放弃又很是不甘。

　　王道灵虽然不得茅山道术真传，可是其一身茅山道术也算是登堂入室不算差了，显然偷取的传承在属于外门核心。

　　这样的传承，也是茅山不愿意轻易外泄的，不然要是叫他人看穿了茅山道术真意，要是故意针对茅山的话那可就糟糕之极了。

　　不然，以他们这样的茅山真传，不留在灵气浓郁的茅山洞府修炼，眼巴巴跑来红尘俗世追拿蛤蟆精作甚？

　　只是，李公甫的武力太强，他们根本就没把握干得过，而且搞不好他们都得搭进去，自然不肯为了这样的事情拼命。

　　再说，李公甫也给了他们台阶下，要是再不知好歹的话，只怕下一刻那道恐怖的刀光就会临身，他们还能不能活着就两说了。

　　“阿弥陀佛，四位施主都是身具神通之辈，能不伤和气最还不要伤和气！”

　　这时，旁边那两位和尚却是开口打起圆场，笑呵呵道：“为了区区一只蛤蟆精不值得，四位施主不如坐下来好好谈谈如何？”

　　三位茅山道士颇为意动，他们确实没有跟李公甫继续动手的勇气，实在太过危险了。

　　“你们两个秃驴还好意思开口？”

　　李公甫却是没好气笑骂：“往日里，你们一口一个降妖除魔守护人间正道，结果出了癞蛤蟆精这样的破事，你们之前是什么反应？”

　　两和尚老脸一红，其中一位好不尴尬解释道：“这只癞蛤蟆精身上流转正宗玄门清气，我们在没打探出它的底细前，却是不好枉自动手，免得引起不必要的麻烦！”

　　“说来说去，不过是见这只癞蛤蟆精实力不错，你们没把握一举拿下，又怕损伤了实力罢了，用不着说得这么好听！”

　　李公甫却是一脸不屑，将眼前两和尚的心思全部道了出来，没好气道：“现在见到有人要收拾这只癞蛤蟆精了，你们又迫不及待跳了出来，实在叫人分外看不上眼啊！”

　　“阿弥陀佛！”

　　两位僧人被说得好不尴尬，却是脸皮够厚，只默默低头双手合十行礼，不管李公甫说得有多难听，他们也只能老老实实听着的份。

　　谁叫李公甫的拳头大呢，他们又干不过人家，不过是被说道两句罢了，又不会掉两块肉！

　　“啧啧，你们这帮秃驴就是虚伪！”

　　见两个和尚如此作态，李公甫顿时熄了继续口头讨伐的心思，转头看向脸色阴晴不定的三位茅山道士，悠然道：“怎么，你们还有什么意见不成？”

　　“不敢！”

　　三位茅山道士吓了一跳，其中的领头道士冷声道：“我等奉师命下山，目的就是那只癞蛤蟆精，既然阁下想要插手将人拿走，我们自忖不是对手，可就这么灰溜溜回去也不可能！”

　　“哦，那你们想要如何？”

　　李公甫眉头一挑，好奇问道。

　　“我们三人不是对手，但我茅山眷养的铁尸就在附近，你要是有本事能战的过亿尸，那我们二话不说转身就走！”

　　茅山道士中的领头者满脸冷笑，激将道：“怎么样，不知道阁下有没有胆子接下挑战？”

　　李公甫心中一动，立刻想到茅山秘术眷养的铁尸，难道是……


第1926章 事情终了返身回

　　咚咚咚……

　　一声接着一声闷响有节奏响起，带着丝丝叫人不安的气息，速度飞快从茂密的山林中纵跃而出。

　　李公甫眼神一凝，眼前出现的家伙全身都包裹在斗篷中，双手伸得笔直一蹦一跳速度却是飞快。

　　最重要的是，他从这厮身上，竟然感觉不到活人气息！

　　再观此獠行动手段和身形，顿时心头凛然冷哼出声：“僵尸！”

　　刷！

　　他刚刚认出对方身份，纵跃间速度飞快的僵尸已然飞扑而至，一股凌厉恶风扑面，那僵尸身子旋转间伸得笔直的双手好似大刀战斧横扫。

　　呜呜……

　　笔直僵硬的双手与空气剧烈摩擦，竟带起声声尖锐呼啸，李公甫只觉脸上被刮得生疼，可见这一手的凌厉。

　　砰！

　　僵尸的攻击迅猛，可李公甫的反应更快，间不容发之际一脚飞出，后发先至踹在蹦来僵尸小腹之上。

　　要是换个人，就算对方练有强横之极的横练功夫，吃了他这一脚也得跪。可对面蹦跳纵跃而至的僵尸却是丝毫不为所动，李公甫只觉自己一脚踹在坚硬之极的铁般上。

　　脚下劲力爆发，轰然砰响声中纵跃如飞狂奔而至的僵尸被踹得向后飞退，身上的斗篷净手不住脚上劲道侵袭，顿时四分五裂，露出一个青面獠牙，浑身透着红毛铁锈的死人僵尸。

　　“红毛铁僵！”

　　一旁的两位佛门修士大惊失色，下意识向后连退十来丈才停下，满脸惊怒不满道：“茅山几位同道，怎能将如此邪物带到凡间？”

　　“哼，我门中长辈早早卜算一卦，我们师兄弟几个此行极不顺利，这才特意带了门中已经彻底收复的红毛铁僵出来以防玩意！”

　　领头的茅山道士嘿嘿冷笑，显然意思不言自明，一双目光精光闪闪，看向正与红毛铁僵大打出手的李公甫很是不善。

　　“既然这厮自持武艺出众，那就叫他好好见识我茅山道术的厉害！”

　　两位钱塘佛门修士面面相觑，心中虽然不满却也不好多说什么，只得摇了摇头暗念佛经平息心中杂念。

　　可接下来，叫三位茅山道士，以及两位佛门修士吃惊的一幕出现了。

　　他们以为红毛铁僵仗着钢筋铁骨，可以将李公甫这武艺强得不像话的高手拿下，可惜他们错算了一件事。

　　李公甫的武艺，比他们想象中还要厉害得多！

　　砰砰砰……

　　纵身狂啸身如疾风电闪，绕着蹦跳速度飞快的红毛铁僵绕着圈子，密集如雨的拳脚攻击，化作漫天拳脚虚缨一股脑全部轰击在红毛铁僵身上。

　　这一刻，身体犹如钢筋铁骨一般的红毛铁僵，彻底成了一具人型沙包，淹没在李公甫如疯如狂，凶猛霸道的无边拳脚攻势之中。

　　外人只见纵跃如飞的红毛铁僵，陡然失去了行动能力一般，被密集却又沉重之极的霸道拳脚轰击震飞，犹如一个巨号皮球一般来回乱窜好不凄惨。

　　身上的衣裳在连绵霸道攻击中化作碎片纷纷扬扬四下抛洒，叫茅山道士和佛门修士惊悚的是，钢筋铁骨一般的红毛铁僵身上，竟然密密麻麻全是清晰可辨的拳脚深印。

　　看到那一个个入肉三分，清晰婉然的拳脚之印，三位自信满满的茅山道士傻眼了，两位佛门修士更是瞠目结舌不知说什么是好。

　　“什么狗屁僵尸，不过就是一个坚固点的靶子罢了！”

　　李公甫身形纵跃如飞，又好似穿花蝴蝶围着红毛铁僵打着转转，手脚凌厉的攻击音爆不绝，嘴上还有余暇冷笑出声：“茅山道术不过如此，假于外物不知伟力归于自身，实力再强也不得真道，可悲可叹！”

　　说着，身子犹如大鹏高高跃起，双腿连环踢出漫天凌厉腿影，冷笑出声：“你们且睁大眼睛看着，所谓僵尸的身子骨也不是不能轰杀至渣！”

　　话音刚落，密密麻麻的凌厉腿影将满身拳脚深印的红毛铁僵淹没，更叫茅山道士和佛门修士惊讶的是，李公甫一脚连着一脚，竟然准确无误全部轰击在红毛铁僵的脑袋之上。

　　“不好！”

　　领头茅山道士似乎想到了什么可怕之事，顿时脸色大变疾呼出声，手中瞬间出现几道黄符，体内法力一转便将黄符扔了出去。

　　轰隆！

　　那几道黄符凌空爆炸，散发无穷土黄光芒，等到光芒散去之后一虎一豹还有一只仙鹤赫然现身，虎吼豹啸以及鹤鸣声中，它们已经带着凶猛之极的气势扑击出去，目标正是李公甫。

　　可惜已经太迟了，李公甫满脸冷肃，连续狂暴的强劲腿影轰然而下，每一脚都带着崩裂山石之威，连续踢在红毛铁僵的坚固脑袋上，砰砰闷响声中，红毛铁僵的脑袋竟以肉眼可见速度被轰扁甚至镶入同样坚固的胸样之中。

　　等到黄符幻化而出的虎豹和仙鹤齐攻而至时，刚才还好似高大般坚固的红毛铁僵已是轰然倒地不起，再也没有丝毫动静。

　　“嘿嘿，你们几个茅山道士，真是不知死活啊！”

　　收拾了红毛铁僵，李公甫转身回头，一记凌厉之极的鞭腿犹如狂风横扫，竟是瞬间将黄符所化虎豹和仙鹤全部圈入腿劲之中，只听砰砰砰三声闷响过后，一阵土黄光芒连闪，刚刚还凶猛扑击而至的一禽两兽已然消散不见。

　　“怎，怎么可能？”

　　如此惨烈景象，一下子把三位茅山道士给击垮了，他们一个个满脸呆滞不敢置信，看向李公甫的目光带着闪烁和惊恐。

　　“阿弥陀佛，李施主好功夫！”

　　两位佛门修士也被震撼到了，李公甫的武艺之强，已经完全超出了他们的想象之外。

　　“你们三个，过来！”

　　经历刚才的连番大战，李公甫依旧神色如常，就连呼吸都没有变化，一身武艺已经达到了出神入化细致入微之境，眯缝着眼睛一指三位呆滞的茅山道士。

　　“干，干什么，我，我告诉你，我。我们茅山派，不是好欺负的！”

　　三位茅山道士吓得够戗，一个个脸色发白身子发抖，哪里还有刚才的意气风发不可一世？

　　“把这具僵尸尸体给我烧了！”

　　李公甫也没二话，指了指地上已经没了头颅的红毛僵尸残体，不满道：“这厮身上的尸毒可不是开玩笑的，你我等人可以无惧，可是一旦让普通人传染上了，那就是恐怖的灾难！”

　　说完，一双冷目直视三位茅山道士，冷声道：“怎么，你们不愿意？”

　　“愿意愿意，我们愿意！”

　　三位茅山道士松了口气，忙不迭点头哈腰说道。

　　开什么玩笑，李公甫这厮没揪着不放，继续找他们麻烦已经谢天谢地了，至于地上那具已经彻底废弃的红毛铁僵残躯，就算他们带回茅山也讨不了好，还不如当场销毁的好。

　　至于带癞蛤蟆精王道灵离开，他们此时已经完全没了这个想法。

　　开玩笑，他们三人能不能安全离开还两说，哪里管得了其它？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　见事情已经了了，两位佛门修士趁李公甫没空理会他们之前，直接脚底摸油跑路。

　　之前李公甫还在钱塘时，就对他们十分不满，这次他们又眼睁睁看着王道灵在城里作恶不加阻止，谁知道这位武艺强得不像话的李捕头，会不会回头就找他们的麻烦？

　　“这两个秃驴跑得到快，哼，跑得了和尚难道还跑得了庙么，以后迟早要收拾你们！”

　　李公甫的感知何等敏锐，两位佛门修士离开的动静早就引起了他的注意，只是眼下还要将后续的麻烦处理干净，一时懒得理会罢了。

　　“李头儿，那王道灵抓住了么？”

　　“哎哟喂，好大的癞蛤蟆啊！”

　　“李头儿，难道这次又是妖怪惹事？”

　　“……”

　　等到三位茅山道士，在李公甫的监督下，手忙脚乱狼狈不堪将残缺的红毛铁僵身躯烧成灰灰，再也不能制造祸患后，几位捕快气喘吁吁赶了过来，见到林子的场景大呼小叫好不热闹。

　　嘿！

　　在自家心腹小弟跟前，李公甫也没卖什么关子，简单将事情解说一遍，伸指一谈就将捆绑巨大癞蛤蟆的树藤弄断，冷冷道：“王道灵，还不幻化出人型，难道还要我继续急促么？”

　　呱！

　　巨大恶心的癞蛤蟆身子一抖，不知道是害怕还是什么，发出一声有气无力的蛙鸣，身上法力波动突然变得剧，砰的一声股股白雾升腾而起，等到白雾散去之后哪还有癞蛤蟆的踪迹，王道灵垂头丧气的身影便出现在众人眼前。

　　“果然是妖怪！”

　　“李头儿威武，竟然连妖怪都能拿下！”

　　“这不废话么，李头儿是什么人，当初……”

　　“……”

　　一干捕快顿时炸了锅，虽然他们都跟着李公甫在郭北开了回眼界，可是像眼下这样，亲眼目睹一只巨大的癞蛤蟆突然变成了一个活生生的人，心中依旧震撼不已。

　　“还有，把这三个道士也一起带走，哼哼，竟敢跟衙门作对，真是不知死活！”

　　李公甫冷冷一笑，满脸都是不怀好意，看得三位茅山道士心头发冷，却是不敢有丝毫妄动……


第1927章 白娘子被欺负了

　　就在李公甫于钱塘大发神威，拳打癞蛤蟆精脚踢茅山道士的时候，身在杭州府城的白蛇白素贞也遇到了麻烦。

　　不是镇江金山寺的法海老和尚突然赶来了，作为南方禅林知名大德高僧，他还没那么清闲。

　　也不是佛道两门，又或者散修找她的麻烦，纯粹就是人间的杂事，将她给为难住了。

　　两个女子独自生存，尽管手头钱财不少，却也免不了外人的觊觎和轻视。

　　这不，请来修缮原威武侯府宅院的一干工匠，在李公甫离开之后玩起了偷奸耍滑的勾当。

　　“你们这是干什么，还想不想领工钱了？”

　　小青姑娘毕竟是在人间混迹过的，很快就发觉了不对，刻意趁着不跟白素贞在一起的空挡，突然来了个临时检查，竟然在原威武侯府荒芜的院子里，赌钱的一干工匠和小工，顿时柳眉倒竖厉喝出声。

　　“哟，这不是小青姑娘么，好大的威风好盛的气势啊！”

　　那些围在清理出来的屋子里，正热火朝天的工匠和小工们，却是不以为意哈哈大笑，其中为首的工匠头头更是露出一脸的痞气，手中摇着色子脸上却满是冷笑道：“想不扣我们工钱，哪那么容易？”

　　“就是，小青姑娘我家老大可不是好招惹的！”

　　“哈哈，小青姑娘还是老实点吧，要是惹怒了我家老大，不说这宅子能不能修缮完毕，就是你这小姑娘能不能逃脱都难说！”

　　“哈哈说得对说得对，小青姑娘可是天生丽质娇俏可人呢！”

　　“……”

　　一干混迹在社会底层的工匠和小工，嘴里哪会有什么好话，虽然有些顾忌小青姑娘顾主的身份，但该调笑的还是得调笑一点都没客气。

　　“你们，你们这帮混蛋……”

　　小青姑娘气得七窍生烟，杏眼圆瞪就准备发飚，小青姑娘什么时候被人如此欺负过了，一向只有她欺负别人的好不好？

　　“小青你做什么呢？”

　　这在这时白素贞的声音传了过来，那几位聚在一起赌钱的货见正主来了，还是很给面子停下手中活计起身打招呼，可也就是如此了。

　　“诸位，我可是给足了工钱的……”

　　白素贞看到整个宅院安安静静，哪有半分动工修缮的样子，就算性格再是温柔小意，此时也忍不住变了颜色。

　　“白娘子，我们也是人也要休息歇口气的！”

　　领头的工头一脸无赖，直接打断了白素贞的话头，不怀好意道：“难道白娘子想让我们累死不成？”

　　“说得好听！”

　　小青姑娘怒了，一指依旧荒芜的宅院，不满道：“你看看这宅院，都多少天了还是老样子，这就是你们辛苦做活的成果么？”

　　“怎么，小青姑娘怀疑我们的手艺？”

　　那领头的工头脸色一冷，不满道：“对于这处宅院的修缮，我心中自有计较，小青姑娘难道比我这老匠人还要熟悉不成？”

　　小青脸色难看，眼中杀机隐隐，气得心都要炸开了，怒眼一瞪还想再说，却是被白素贞拦下，只听她平静道：“那么你们打算什么时候把这处宅院清理，还有修缮妥当？”

　　“怎么的……”

　　那工头回头往了眼身后的小弟，得意洋洋道：“三个月不嫌少，半年时间也不嫌多么！”

　　“哼，说得好听，你们这是想讹诈工钱！”

　　小青尖利着嗓子满脸恼怒，冷声道：“既然你们不行，那我们就换更有实力更老实听话的好了！”

　　“你们敢？”

　　工头怒了，一副被踩了尾巴的猫模样，脸色阴霾挥了挥手，带着一票小弟呼啦啦围了过去，一脸的不怀好意，冷笑道：“看来小青姑娘还是没有看清形势啊！”

　　要是换做寻常女子，一下子被十几个身强力壮满脸不善的男子围住，早就惊慌失措花容失色了，可是白素贞和小青又岂是寻常，怡然不惧反倒叫一干工匠小工心头犯嘀咕，他们可不愿真的动什么手。

　　别看整个杭州府城一片歌舞升平的模样，可弱肉强食的丛林法则可是从来都没有消失的，只是被隐藏在花团锦绣的外表之中，一般人遇到了也不敢哼声罢了。

　　如果不是李公甫坐稳府城第一捕头之位后，对城里的治安抓得相当严格，对某些宵小有着不小的威慑力，只怕此时心生歹念的工头，早就带着一干小弟做下“人财两得”之事了。

　　当然，如果他们真的如此行事的话，最后死得一定相当凄惨。

　　“白娘子，我们可都是城里的本分匠人，你们可不要胡来的好！”

　　“就是，匠人也有匠人的规矩，既然我们已经受雇修缮此处宅院，旁的匠人队伍也不会轻易截胡！”

　　“两位娘子可要想清楚了，我们可不是好欺负的！”

　　“……”

　　不敢动手是一回事，口中威胁一番绝对是少不了的。

　　白素贞心头相当恼怒，要不是这些日子跟着许仙厮混，熟悉了不少人间的行为规则，只怕她此时早就出手教训这帮不知死活的匠人了。

　　小青姑娘更是怒不可歇，她什么时候被人如此威胁过了，素手一扬就准备动手教训眼前这帮不知死活的东西。

　　“干什么干什么，你们想干什么？”

　　就在这时，许仙愤怒的咆哮声突然传来，倒也有那么一点点声势，起码一干匠人壮汉被震住了。

　　“白娘子，小青姑娘你们没事吧？”

　　许仙练了一年多的拳，此时的身子骨看起来单薄，却是相当有劲，伸手三两下就将一干壮汉拨开，见到人群中间的白素贞和小青没有事情，顿时松了口气轻声问道。

　　“无事，许相公不用担心！”

　　白素贞温和一笑，根本就没将围在一旁的匠人看在眼里。

　　“嘿嘿，许相公来得好及时啊，就是不知道周围这帮混蛋匠人，听不听许相公的招呼？”

　　小青姑娘却是一脸恼怒，阴阳怪气讥讽道。

　　“小青……”

　　“姐姐你别拦着我，今儿个这事要是不说清楚，以后这里我们姐妹也就懒得要了，随便卖给他人就是，想要讹我们姐妹的银钱，做梦去吧！”

　　小青却是没理白素贞的劝导，一双带着碧绿颜色的眸子。闪烁着叫人心寒的冰冷森寒，笑吟吟说道。

　　“这到底怎么回事，你们又怎么惹到白娘子和小青姑娘了？”

　　许仙心头一凉，回头冲着一干匠人不满道：“告诉你们，要是两位小姐不高兴的话，你们立马给我滚蛋！”

　　这一刻，这位看起来颇有些文弱书生模样的小白脸，竟然纨绔了一把，一下子就把闹事的匠人们吓住了。

　　许仙的性子虽然温和，原著中可以说得上软和了，跟个面条似的极不讨喜。

　　可是现在却大不相同，怎么说姐夫李公甫都是府衙第一捕头，算得上城里的中流人家，所谓一人得道鸡犬升天，许仙这个唯一的小舅子自然受益不小。

　　尽管他的三观已经形成，性子偏软和了些，可近年来受邀参加了不少的所谓权贵子弟聚会，就算看不惯也多少沾染了点习气，此时心中恼火一旦爆发，还是相当有威慑力的。

　　特别是一干匠人可是知晓，这位许先许相公的姐夫，可是府衙手握实权的捕头，心中的畏惧更甚几分。

　　所谓士农工商，工匠因为有着手艺在身，日子基本上都过得相当不错，可社会地位真心不高，可没胆子招惹府衙里的实权人物。

　　再加上许仙是个成年男子，一干匠人之前欺负两个女子不算什么，可一旦有男子为她们出头就不一样了。

　　当许仙知晓了事情原委，顿时怒不可歇当场就要撵人，这帮家伙竟然敢欺负白娘子，茧子就是不知道死字怎么写。

　　“许相公还是算了吧！”

　　白娘子苦笑着说道：“就算换了一批工匠，看到雇主就我们两个女子，同样会心生轻视的！”

　　许仙一想也是这个道理，顿时有些郁闷又不知道该如何是好。

　　他倒是想跟白娘子整天腻歪在一起，可是每天他都要抽出大量时间耗在庆余堂药铺，根本抽不开身。

　　想了想，他觉得还是白娘子说得对，回头冲着一干面如土色的匠人怒喝：“你们还愣着干什么，还不快去忙活修缮宅院，还要不要工钱了？”

　　一干匠人屁也不敢多放一个，只在工头的带领下，四散而开热火朝天的做起了活计，一个个好不勤快跟之前的备懒简直判若两人。

　　“姐姐，你看他们……”

　　小青姑娘气得鼻子都歪了，这不是瞧不起妖么，简直岂有此理啊。

　　“小青不要生气，这才是人世常态啊！”

　　白素贞摇了摇头一脸若有所思，轻声道：“不知为何，我之心性竟隐隐有所提升，却又多了一丝岔念，你呢？”

　　“姐姐，你这是？”

　　小青先是一喜，而后又是一惊，一时不知所措。

　　“好了小青，这事等回去之后再说不迟！”

　　白素贞轻轻摇了摇头，回头冲着许仙不好意思道：“许相公麻烦你了！”

　　“不麻烦不麻烦！”

　　许仙连连摆手，笑道：“替白娘子做事，是小生的荣幸！”

　　当天，一直到天色傍晚，许仙一直陪在白素贞身边，同时还监督一干匠人忙活，直到天色昏暗才依依不舍分开……


第1928章 红尘之路炼心性

　　“混蛋，这帮混蛋真是该死！”

　　回到城里的临时住所，小青姑娘依旧气咻咻的难以平复心中怒火，冷哼道：“竟然敢欺负到我们姐妹头上来了！”

　　“好啦小青，不要生气啦，为了几个不相干的人，没必要的！”

　　白素贞轻笑说劝说道：“咱们既然身在红尘人世，不到万不得已的时候，就不要破坏规矩，不然咱们就无法继续在这里待下去了！”

　　这是她最近的感悟，算是一种红尘炼心之果吧。

　　随着跟许仙接触加深，心中的欢喜之情越来越甚，不知不觉陷了进去还不自知，小青虽然旁观者清，可是她却没什么办法阻止，心里焦急却又无可奈何。

　　没办法，白素贞这是遇到情劫了，渡过了红尘磨心之旅也算有了成果，功得圆满之后心性大成，以后回归修行界成仙成佛不在话下。

　　渡不过去的话，身心陷入红尘苦海慢慢挣扎，直到某一天突然顿悟脱离苦海，到时又是一番不俗成就。

　　这就是女修的悲哀，比起男修总少了那么一份决绝和无情，陷进去了就难以走出来，甚至不惜将所有全部搭进去。

　　“哼，要不是顾忌，我当时就动手削了他们！”

　　小青气咻咻道：“不行，我实在咽不下这口气，等会得叫五鬼无威武侯府一趟，先吓吓他们再说！”

　　“小青不要胡闹！”

　　白素贞又是好气又是好笑，无奈道：“你要真这么做了，人可能会被吓跑，可是最后倒霉的还不是咱们自己？”

　　“姐姐这话怎么说？”

　　“小青啊，你说要是咱们住在鬼宅，以后旁人会如何看待咱们？”

　　白素贞真的历练出了一些人情世故，以她的聪明头脑一想就知晓某些事情的后果，摇头苦笑道：“这对咱们的名声，可不是很好啊！”

　　“哼，名声名声，真是麻烦啊！”

　　小青依旧不满，却是没有去找五鬼的想法了，她在人间混迹的时间更久，更加明白一个好的名声，对于两个姑娘家的重要性。

　　尤其是，姐姐白素贞怀着抱恩心思，如今跟许仙已经有了那么点意思，此时自然更不能轻易败坏姐姐的名声。

　　“哎，感觉这红尘人世就是麻烦，哪有咱们在深山修炼求真来得痛快？”

　　小青姑娘，却是有些厌倦了继续在人间厮混的想法，起了回山继续修炼求道之心。

　　真说起来，她的心性比起白素贞，可要强得多了。

　　不仅一眼看出白素贞的报恩方式有问题，还判断白素贞很有可能陷进去不可自拔，最后全都应验。

　　再看新白娘子传奇的剧情中，小青最后成了南海观音菩萨座下门人，地位可比那只兔子精采茵强多了，类似于黑熊精的存在。

　　能叫观音看上的妖怪，哪一个不是心性极佳之辈？

　　再看白素贞，本来可以自己修炼渡劫成仙，以后的前程光明远大，又有后台照料说不定金仙甚至大罗都有望得证。

　　可结果呢，在雷峰塔内关了数十年，身上沾染了太多的佛门因素，直接被师门抛弃，尽管最后也是成仙了，却更像天庭施舍一般才得到的好处，以后不用说没有大机缘的话，前程也就彻底断绝了。

　　“小青不要说气话！”

　　白素贞无奈了，劝慰道：“等我报完恩了，咱们姐妹再一起返回山门修炼，直到成仙得道为止！”

　　“希望如此吧，只是感觉心情有些压抑！”

　　小青摇了摇头，并不怎么看好白素贞的报恩之旅，这些天白素贞的表现摆在那里，已经有了陷进去的迹象。

　　“无事，再说如此红尘炼心，我感觉大有收获！”

　　白素贞并不知晓小青的心里想法，只是温婉微笑道：“其实人间的规矩，跟天地间的修行界的规矩也差不多啊！”

　　“怎么说？”

　　小青来了兴趣，她对修炼提升实力还是相当执着的。

　　“今日，那帮匠人雇工见我们都是柔弱女子，便起了欺负之念！”

　　白素贞侃侃而谈，脸上颇有千年大妖的风采，笑道：“这是他们以为咱们不敢怎么样，其实修行界何尝不是如此？”

　　“姐姐此言大善！”

　　小青若有所思，点了点头一副深有感触的模样：“按照我的性子，吃了亏就要讨回来，可是我很是顾忌李公甫那家伙，还有姐姐的劝慰，才能强忍这口怒气，要是换作以前直接打杀了就是！”

　　“在修行界不是一样？”

　　白素贞微微点头，心中婉如一轮明月照耀大千，芊毫毕现清凉如水，说不出的清灵出尘，轻笑道：“实力强的欺负实力弱的，一切都是靠实力说话罢了，了然其中因果心中也就没了那份怒气！”

　　说着，洁白无暇又那是温婉气质的俏脸上，露出一副进入某种莫名感悟状态之中，身上法力波动如长江大河波涛翻滚，一股股独属于千年大妖的恐怖气息一放即收。

　　可就是那一刹那，让小青有种面对天地的渺小之感，心中震撼莫名眼中却是闪烁璀璨光芒。

　　“姐姐的实力，又有进步了呢，真是可喜可贺！”

　　小青微微一笑，脸上散发荧荧毫光，竟有一丝宝相庄严之色，看起来颇有佛门中人的禅意，显然受到白素贞的气机牵引，实力跟着有了提升。

　　一时间，偌大的正堂大厅，弥漫着一股奇异的波动，如果有修士在侧的话，定欣喜若狂直接盘膝入定，这种奇特波动能带修士进入难得的静定之境。

　　良久，白素贞和小青同时从莫名状态清醒，对视一眼顿时露出了然之色，同时展颜轻笑，好似百花盛开哪还有半分怒气留存？

　　“红尘炼心，红尘炼心，难怪无论是佛门大德还是道门真君，都会在某个特定时段进入红尘磨练心性，果然是有道理的！”

　　白素贞微微一笑，心中欢喜境界微有提升，这样的结果叫她十分吃惊，同时又若有所思心有明悟。

　　她的心性修饰确实太过浅薄，尽管一身实力放在修行界都是出类拔萃，距离升仙也不过一步之遥。

　　可一步之遥，却不是那么好跨越过去的。

　　尤其最后一步的天劫，不仅只是雷劫那么简单，还有最厉害的心魔劫，一旦心性修为不够，那只有死路一条。

　　白素贞却是惊讶发觉，她自身的心性修为还差得太远，如果没有下山的话，心灵犹如一张纯洁白纸不沾尘挨，自然不怕心魔幻化出的诸般魔念，再有师门长辈出手照顾的话，渡过天劫不是什么难事。

　　可是现在既已入了红尘，心中也沾染了红尘之气，想要断然离开也是不太闲事。此时报恩已成了她心中执念，加上对许仙又大有好感入了情劫，更是不可能轻松离开。

　　看不破，以后实力就止步不前，看破又能及时脱身的话，立地成仙都不在话下，白素贞对此虽然不说洞若观火，却是明了于心。

　　小青心中欢喜，她的心思可比白素贞单纯多了，很有一种身在红尘心却飘然于外的状态。

　　这对于修行是很有帮助的，只是以前她一直都没有察觉，再说也没有更进一步的功法，只能滞留原地踏步不前。

　　可是现在白素贞已传了她高阶妖修之法，加上符合修行的心态，虽身在红尘实力却是有增无减，刚刚那一瞬间的了悟，竟然她增长了数十年功行。

　　有了这样的巨大收获，心中的那些不爽自然抛到脑后，也没有记挂与心，等以后再找机会收拾的想法，直接的忘却了，很是符合修行者的心态。

　　小小的一次变故，青白二蛇竟然都有不小收获，接下来的时间自然没有闹出什么事端，只是按照以前定好的计划慢慢施行。

　　许仙这厮为了讨好白素贞，当真费尽心思恨不得时刻陪伴，就算没这种条件，也是日日都来威武侯府这边过来汇合，瞬间弹压一干不甚老实的匠人小工。

　　有他的存在，匠人小工们可不敢怠慢，一个个态度积极手脚麻利得很，不过短短半月时间，原本荒废百年乱糟糟的威武侯府邸，已经被打扫得颇为干净，起码看上去没那么颓败了。

　　也就在这时，李公甫结束了钱塘之行，压着癞蛤蟆精王道灵返回府城，在家里的饭桌上听到许仙讲述这些时日跟白素贞还有小青的相处情况，顿时露出了然于心的微笑。

　　看来，白娘子确实打定了身入红尘的决定，这才按照人间的规矩办事，没有因着那几个不知死活的匠人闹腾，就使出法术手段解决麻烦，闹出不可收拾的乱子，比起原剧时候的肆无忌惮可要好得太多了。

　　只是，这究竟只是畏惧他李某人的强横实力事后找茬，还是真的心有所悟，李公甫还需要见面只后才能确定。

　　如果青蛇和白蛇真的能够领悟红尘炼心之道的话，以后说不定会多了两大帮手，面对修行界的事务时也能处理得更加游刃有余。

　　比如这次的王道灵之事，如果不是他的实力够强，能够压服佛道修士的话，事情的结果还不知道会是任何……


第1929章 谈婚论嫁正经事

　　李公甫捉住了癞蛤蟆精王道灵，又解决了三位茅山道士的挑衅，将人全部拿下后带到钱塘县衙。

　　钱塘扬知县得到消息后惊出一身冷汗，尽管不满李公甫暗地里动手的举动，却是相当配合的以衙门力量解决了疫病之祸的后续首尾。

　　有王道灵的亲口承认“现身说法”，一干被愚弄的百姓愤怒可想而知。

　　他们一边愤怒于王道灵的龌龊手段，一边又是想衙门提出了拿回买药钱的提议。

　　话说王道灵也够黑心的，明明只是普通的符水，不过加了解药后竟然要半贯银子一瓶。

　　而且一瓶恰到好处，只能解决一人的中毒症状，这就让家中人口众多的家庭吃了大亏，为了买解药一口气撒出大把银钱。

　　官府怎么可能赔钱？

　　不要说从王道灵这里搜来的钱财，早就被瓜分干净，就算还有剩余也不会拿出来的。

　　好在有王道灵这个当事人，都不用李公甫使什么手段，这厮便一把鼻涕一把泪的把什么都说了出来。

　　什么酒楼大吃大喝，什么逛青楼进赌场啦，反正怎么奢侈怎么来，怎么耗钱怎么说，这些日子靠卑鄙手段弄到的银钱，基本上已被他耗费一空。

　　被骗的百姓炸了锅，恨不得将王道灵这厮千刀万剐。

　　可没卵用，王道灵被官府拿下，可容不得一干百姓撒野。在扬知县保证会严厉出发王道灵之后，这才勉强将百姓的心火压了下去。

　　之后的事情就简单了，但是下了毒的水井，全都放了解药，并且经过请来的城中大夫检验，确定没有问题之后这才算是完结。

　　到了这时，无论是扬知县还是李公甫都松了口气，这件十分麻烦的事情算是被他们给联手压了下来，并没有闹出多大的乱子。

　　之后自然是开宴席庆祝一番了，杯来盏往好不热闹，李公甫也是极为配合，反正他也是钱塘人，跟父母官处好关系谁也说不出什么来。

　　只是叫他没想到的是，正当他准备带着王道灵，还有三位茅山道士离开，赶赴府城的时候，意外发生了。

　　杨知县将他叫到县衙，跟他说了一件不可思议之事。

　　那三位茅山道士必须当即释放！

　　“这是为何？”

　　李公甫也不是好欺负的，他作为府衙第一捕头，深受府邸几位大佬赏识，尽管身上并无品级，也并不害怕杨知县这位县官。

　　他还以为杨知县收了银子，这才想着放人一马的。李公甫自然不肯轻松答应，那三个家伙当时可没少下狠手，不好好教训一通岂不显得他太软和？

　　“这是南京府的命令，本县也是无可奈何啊！”

　　杨知县也是无可奈何，他对三位茅山道士虽然忌惮，但更恨茅山闹出的事端，竟然让王道灵这么一个假道士学了真本事，还来钱塘搞风搞雨。

　　要不是李公甫还算给面子的话，这次他的脸就丢大了，有可能波及到他头顶的乌纱帽，心中要说没点岔恨怎么可能？

　　只是，官大一级压死人啊，更别说还是南京府邸直接发来的命令了，他一个小小县领根本扛不住啊！

　　南京府？

　　李公甫的脸色跟着变得难看，大齐体制除了中京之外，还分位东南西北四京，作为辅都所在，地位十分特殊类似于现代的直辖市，但权威却比直辖市大多了，可以辖制周围的府县地位相当之高。

　　杨知县也不想因为这事得罪李公甫，毕竟李公甫是府城第一捕头，算得上实权派角色，在某些方面来说实力可能比他这个知县都强，又没有利益冲突没必要得罪人啊。

　　南京府邸下了正式命令，杨知县表示他也不好违反，只能把那三位羁押的茅山道士释放，不然以后的麻烦就大了。

　　本来都不需跟李公甫打招呼，不过他考虑到这三位正是李公甫抓住的，所以才在放人之前打了声招呼。

　　李公甫确实没有记恨杨知县，他又不是热血小青年，全凭胸中一口热血行事，虽然很有些不舒服，却也没太在意。那三个茅山道士确实不好处理，放了也就放了吧。

　　茅山派在南方的影响力相当之大，而且朝廷对和尚和道士之流都相当宽容，不仅免税免除各种杂役，还不时有各种丰厚赏赐送到，特别是对有修为有手段又份属佛道两门的修行中人，真的不要太客气。

　　只是他没想到，茅山派的实力如此之强，竟然在这么短短几天时间内，便做通了南京府衙的工作，一纸公文下来那三位茅山道士就得释放。

　　杨知县和李公甫心照不宣，并没有直接出面，等到那三位茅山道士获得自由后，李公甫便押着王道灵直接返回府城。

　　一路上并没有发生什么不愉快的事情，尽管他清晰感应到身后有尾巴跟着，应该就是那三个茅山道士，李公甫也懒得理会，只要他们不主动惹事就成。

　　回到府城之后，李公甫把事情跟府衙两位大佬一说，又将王道灵移交，这才浑身轻松返回家里。

　　许娇容自是喜不自胜，忙前忙后脸上乐开了花，许仙也是心情大好，偷偷跟李公甫透露，他跟白娘子的关系最近更加亲密。

　　“相公你回来了正好！”

　　饭桌上，许娇容笑吟吟说道：“汉文已经被那位白娘子彻底迷住了，我算是看出来啦，估计他是看不上其他姑娘小姐罗，咱们是不是该准备他们的婚礼，毕竟两人的年纪都不小了！”

　　“怎么。娘子不反对？”

　　李公甫好奇，问道：“你之前不是有些意见么？”

　　“再有意见，也顶不住汉文自己乐意啊！”

　　许娇容白了许仙一眼，无奈道：“再说那位白姑娘虽然失了双亲，可性子着实温柔得紧，又能独自在府城买下一座大宅院，也算是不错的人选，我跟她见了几面，觉得确实不错！”

　　“汉文你自己什么想法？”

　　李公甫点了点头，不得不说白娘子的性子真的很好，只要不是带着偏见眼光，基本上没人不喜欢。

　　“我我我……”

　　许仙一张小白脸涨得通红，却是羞涩不已结结巴巴半天说不出一句完整的话来。

　　“我说汉文呐，男子汉大丈夫，娶妻这等大事可不能马虎啊，一旦决定了就要做到最好，免得给人家小娘子带去困扰和不便！”

　　李公甫轻笑着说道：“你要是点头，等白小娘子的府邸修缮完毕，搬进去之后便请媒人正式下聘！”

　　“这个，我是非白娘子不娶！”

　　许仙见姐夫说到这份上，他要是再不点头的话，估计他与白娘子的婚事，又不知道要拖延多久，立即开口表态。

　　“这才对嘛！”

　　李公甫哈哈一笑，点了点头说道：“等你姐姐探探白小娘子的口风，如果没有问题的话，今年先走三礼，明年下半年走完后续的三礼，你就可以娶白小娘子进家门了！”

　　许仙顿时满脸通红，心中却是窃喜不已，早就巴不得这样的日子越早越好。

　　许娇容自然也没啥意见，表示等过两天有空闲了，便邀白娘子一起出城赏花，到时候探其口风把事情定下来。

　　在封建时代，婚姻绝对是大事。

　　结两姓之好的事儿先不说，白娘子的情况就那样，没亲朋好友的也用不着有什么助力。许仙这边有李公甫顶着，放在杭州府城都算得上极好的后援，起码在这一场婚事中，外人眼中绝对是白娘子占了便宜。

　　像是剧情当中，白素贞跟许仙的婚姻太过仓促也太过简陋，没走正常的三媒六聘的路子，根本就不受旁人认可的。

　　也不知道许仙是真不知道还是假装不知道，为了进快一亲芳泽搞出这样的事情。白素贞的名节从此彻底毁了，基本上不会有妇人愿意跟她打交道的。

　　而许仙也是个傻子，结婚之后竟然直接住在白素贞的白府，简直跟入赘一般，封建时代的入赘者名声简直臭大街，不仅毁了自己也还波及家族亲戚。

　　也就李公甫心胸宽广，许娇容只有许仙这么一个弟弟，否则换作其他正常的家庭，许仙非得被除族不可。

　　总之，剧情中许仙跟白娘子的那场婚礼，简直就是一个天大笑话。

　　李公甫此时怎么说都算是一号角色，放在府城也是中流权势之辈，就算他不怎么在意，许娇容也不会答应弟弟毁了李家的名声，她就是不为李公甫考虑，也得为以后的儿女考虑不是？

　　这也是李公甫直接把话挑明的主要原因，免得许仙这小白脸又迫不及待，做出什么叫人不爽的事情来。虽然李公甫不太在乎这些，却也不愿让许仙这小白脸乱来，没见过女人么？

　　李公甫打算明天就跟白娘子见个面，一探其究竟是否安心守规矩，二来也是想跟她说道说道，有些事情跟她说清楚比较好。许仙的婚事只是微不足道的小事，而白素贞自身牵扯的因果却不是小事，一个处理不好以后还得经过好一番折腾，李公甫可不愿意过这样的日子。

　　有些事情，还是得未雨绸缪的好，比如法海，还有白素贞可能的仇家之类的，或许还能达成某些合作意向，怎么说白娘子也是难得的妖修高手不是……


第1930章 城隍庙中谈条件

　　第二天，李公甫先去衙门点卯。

　　周府尊这次的效率很高，直接判了癞蛤蟆精王道灵五年监禁，判诀公文立刻上报中京刑部。

　　同时，应李公甫的建议，王道灵在监禁期间，将作为苦役参与衙门组织的各项工程，比如修路开山挖矿之类的苦差事。

　　按照李公甫的说法，那厮既然学了一身本事，不用正途上实在可惜。既然他自己不愿走正途，那衙门就该帮他“改邪归正”。

　　私下里，他向周府尊透露了王道灵的部分身份，偷学茅山术法的家伙，已经被茅山派盯上了，对他用不着客气。

　　有了李公甫的提醒，周府尊自然没有客气，当然也不会暗中收买王道灵这厮，不是有茅山派在旁盯着么，搁谁心里都发毛啊。

　　解决了这事后，他便离开衙门，以正常拜访程序给白娘子送去一份拜贴。

　　白素贞接到拜贴感觉莫名其妙，跟小青说道：“这位李捕头是什么意思？”

　　“谁知道呢，去看看就知道了！”

　　小青却是跃跃欲试，她此时实力提升不少，正想找李公甫找回场子呢。

　　“会不会有问题啊，毕竟孤男寡女的！”

　　白素贞依旧心存疑虑，随着她在杭州府城待得越久，越是对人间的规矩了解，对这些方面也看重起来。

　　“哎呀，姐姐怕什么，他又不是直接过来拜访，而是请咱们去城隍庙一会！”

　　小青却是不以为然，娇嗔道：“城隍庙人来人往的，哪会有什么闲言碎语传出来，这厮显然也顾忌着呢！”

　　白素贞暗暗点头，小青说得不错，李公甫又是正常的拜贴，又是约她到人流集中的城隍庙见面，显然也是心存顾忌了。

　　“姐姐，咱们去见一见，倒要看看这厮打的什么主意！”

　　小青一脸跃跃欲试，白素贞也不是个怕事的主，点了点头便答应下来。

　　……

　　城隍庙人流众多，虽然香火比不得城中几大佛寺，却也算是不错了。

　　此时城隍庙偏殿中，李公甫终于等到了应约而来的白娘子和小青姑娘两位。

　　“哈哈，白娘子多日不见，不想实力进步不小啊！”

　　初一见面，李公甫便感应到白素贞身上的气息，比只上次相见时，渊深浩荡了不少，顿时哈哈大笑恭喜道。

　　“哼，还比不得你李大捕头，威风凛凛不可一世！”

　　不等白素贞开口，旁边的小青姑娘便忍不住出口讥讽道：“就是不知道，能不能顶得住我姐妹俩的联手攻击！”

　　“那就要打过之后才知道了！”

　　李公甫不以为意，眯缝着眼睛扫了小青一眼，轻笑道；“没想到小青姑娘的实力，也有不小提升啊！”

　　小青娇哼出声，小脸扬起一副得意洋洋的小模样，显得格外的娇俏活泼。

　　“客气了，不知李捕头突然邀我们姐妹过来，有何吩咐？”

　　白素贞开口了，一双明亮大眼幽深不可测度，直接开口道：“有话直说便是，我们姐妹不是那等怕事之人！”

　　“啧啧，两位别那么大火气，我这次找你们过来，可没想着跟你们大打出手！”

　　李公甫轻笑摇头，淡淡扫了白素贞和小青姑娘一眼，悠然道：“突然请两位过来，不过是想跟两位说些事情罢了！”

　　“我不觉得，我们有什么事情可说！”

　　小青姑娘性子冲得很，朝李公甫瞪了一眼不满道：“有话快说有屁快放，姑奶奶没心情跟你闲耗！”

　　李公甫也不生气，心道小青姑娘如此接地气的话，真真证明了她融入了人间啊，他高兴还来不及，为何生气？

　　“三件事！”

　　李公甫伸出三根手指头，轻笑道：“第一件么，我很满意白娘子努力融入人间的做法，希望能继续保持下去！”

　　“呸，我姐姐怎么选择，还轮不到你来指手画脚！”

　　小青姑娘不乐意了，杏目圆瞪一脸不善怒道：“难道我姐姐不守人间规矩，你还有胆子出手收拾不成？”

　　白素贞也是俏脸含霜，对李公甫这等只有长辈才有的口气相当不满，同样娇横出声不满道：“李捕头，未免也管得太多了吧？”

　　“啧啧，反应不要这么过激烈么？”

　　李公甫啧啧有声，摇头晃脑道：“你们两位的实力提升，肯定与心有所悟有关，对不对？”

　　白素贞面露惊容，小青姑娘直接开口问道：“你是怎么知道的？”

　　“心性么！”

　　李公甫笑道：“我们武者想要修炼到高深境界，也是有心性要求的，更别说你们这样的妖修之士了，对心性的要求更是特别高，一旦心有所悟实力提升只是小意思罢了！”

　　“那又如何？”

　　“不如何！”

　　李公甫耸了耸肩，轻笑道：“只是许仙跟白娘子可能的结合，估计就没什么戏了！”

　　白素贞悚然动容，心中一痛脸色顿时冷若寒霜，怒道：“李捕头这是在威胁我么？”

　　“颈，没戏就没戏，正好我们姐妹一同回山修炼去！”

　　小青姑娘不甘示弱，满脸冷笑不屑道：“好象我们有多稀罕似的！”

　　“啧啧，小青姑娘这就不知道了吧！”

　　李公甫依旧脸色平静，没有生气的意思，悠然道：“这是‘上天’安排好的因缘啊，怎么可能说散就散呢，没见你姐姐白娘子已经陷进去了么，直接回山修炼倒是干脆，不过最后前路断绝不会再有丝毫寸进的结果，不知道两位能不能接受得了？”

　　白素贞和小青赫然色变，一脸不敢相信看向李公甫，都被他这话给震住了。

　　“有些事情，说得太明白没多少意思，反而还会自己吓唬自己！”

　　李公甫轻笑道：“无论是小青姑娘还是白娘子能到杭州府城，可都是有人安排好了的，不知道两位有没有感觉呢？”

　　安排好了的？

　　小青和白素贞吓着了，仔细回想良久都没察觉丝毫异状，还以为李公甫在蒙她们呢，一个个脸色不善神色冰冷。

　　“呵呵，你们信不信对我都起不到什么作用！”

　　李公甫轻笑，摇头道：“不过最近你们对人间的规矩应该有所了解，如果我跟他姐姐不同意的话，不管你们是不是两情相悦，都不会有什么好结果！”

　　“哼，别说大话了，你只是许相公的姐姐，又不是他爹！”

　　小青却是嗤之以鼻，不屑道：“只要许相公和我姐姐两情相悦，你们就是不同意又如何？”

　　白素贞虽然没有说话，却还是点了点头表示赞同。

　　“啧啧，你们这叫私相授受知道么，是要受到旁人唾弃的！”

　　李公甫摇了摇头一脸不以为然，轻笑道：“可能你们俩姐妹对此无所谓，可是许仙毕竟还要生活在人间的，他能不能受得了旁人的指指点点，会不会有什么过分举动，谁也说不清楚啊！”

　　“你在威胁我么？”

　　白素贞只觉心头一阵火起，冷冷看着李公甫，不满道：“白素贞也不是好欺负的，李捕头你不妨试试看！”

　　“哼，我小青也不是好欺负的！”

　　小青姑娘也是不甘示弱，体内妖力波动剧烈，一脸的跃跃欲试。

　　“小青姑娘，我劝你最好还是老实一点！”

　　李公甫淡淡扫了小青一眼，摇头轻笑道：“这里是什么地方，怎能谁你胡乱放肆？”

　　话音一落，一道带着幽深冷意的神光突然从天而降，小青姑娘顿时好似身背巨山一般，身子骨嘎巴作响，娇小的身子更是慢慢弯曲，俏丽的小脸上露出痛苦和不可思议之色。

　　“城隍老爷，小妹无状胡言乱语，还请城隍老爷不要见怪！”

　　白素贞脸色大变，回头冲着空无一物的虚空揖首为礼，显得落落大方很有大派精英弟子的架势，而下一刻突然而来的神光又悄无声息消失不见。

　　“呼呼呼，姐姐这是怎么回事？”

　　小青只觉身子一松，刚才的如山压力突然消失，一边大口喘着粗气一边小声道：“难道是这里的城隍？”

　　“你知道就好，不要出口无状！”

　　白素贞白了小青一眼，回头冲着笑吟吟看热闹的李公甫冷笑道：“李捕头好手段啊，像你这样的人间武者还真是相当少见！”

　　“多谢夸奖！”

　　李公甫微笑点头，继续刚才的话题道：“我不是在威胁你，这本来就是事实好不好？”

　　见白素贞又有动怒迹象，急忙轻笑着说道：“还是那句老话，你可以不在乎人间风言风语，许仙却是不可能不在乎，你总不能将他带到修炼之所吧？”

　　白素贞俏脸一红，没好气道：“难道我们不能奔走它乡么？”

　　“日子过得好好的，奔走它乡干什么？”

　　李公甫眯缝着眼睛，轻笑道：“如果你们真这么做了，有了第一次就会有第二次，到时候频频出事的话，难道许仙会跟着你们一同流亡天下？”

　　说起这个，就不得不说剧情中的那些破事了，许仙的所有灾难，基本上都是白素贞和小青闹腾出来的。

　　这厮以后会出家金山寺，谁也说不准会不会有这方面的原因在内。

　　许仙本就是一位性子软弱的小白脸，因着娘子的缘故受了太多苦难，要说他心中没半分芥蒂，怎么可能啊？

　　白素贞一时张口结舌，不知道该说什么是好……


第1931章 欲成好事需谨慎

　　人言可畏！

　　白素贞对这事没什么太大概念，可在杭州府城住了这么久，没见过听也听说过，知道这事对于正常人来说相当可怕。

　　以她对许仙的了解，其性子比较软和，肯定是个承受不住太大压力的主。

　　要是因为她的原因，导致许仙居无定所四处飘荡的话，说不得真会出现一些叫人不愿见到的事情。

　　小青比白素贞在人间厮混的时间要长得多，虽然并不是很在乎人间的规矩，却也知道这不是什么好事。

　　所幸，她们姐妹俩并没有破坏规矩的打算。

　　只是，心甘情愿和被人胁迫，那是两种不同的感受好不好？

　　“我本就没有破坏挑衅人间规矩的打算，不然之前那帮修缮府邸的雇工可就不会这么轻松绕过了！”

　　白素贞拥有大派弟子的大气，既然明知不可为也没有坚持，只淡然轻笑保证道：“李捕头放心就是！”

　　“哈哈，以白娘子的性子，我自然放心得很！”

　　李公甫哈哈大笑，脸上神色相当欢娱，轻笑道：“从之前两位的举动中，我就看出来了，不然也不会跟两位废话！”

　　“这还是李捕头的第一件事吧，不知道后面两件事是什么，会不会刻意刁难？”

　　小青姑娘一脸没好气，忍不住尖利着嗓子阴阳怪气道：“我们姐妹两个弱女子，可经受不起李捕头的折腾！”

　　“你这话，很有歧义啊！”

　　李公甫摇头，轻笑道：“第二件事本就是第一件事的基础上提出的，只有两位答应了继续遵守人间规矩，不到迫不得已的情况下不要破坏，才有第二件事可说啊！”

　　“要是有人特意针对我们姐妹呢？”

　　小青姑娘也不是善茬，眼珠子一转立刻说道：“难道我们姐妹就任由别人欺负，连还手都不能么？”

　　“自然不是！”

　　李公甫傲然轻笑道：“人间的麻烦，让我来处理就成。至于修行界的事端，那就由修行界的规矩处理就是！”

　　见白娘子和小青姑娘松了口气的模样，他继续笑道：“我没有约束两位的意思，只是担心两位不明世情，好心办了坏事而已！”

　　“哦，我们怎么会好心办坏事的，说来听听！”

　　小青姑娘相当不满，直接问出了口：“你要不说出个一二三来，本姑娘可不答应！”

　　“很简单！”

　　李公甫轻笑，好象早就知道会有这一茬，直接开口道：“许仙想要开家药铺的事情，两位想必十分清楚吧？”

　　白素贞和小青点了点头，许仙跟她们在一块时，可没少念叨这事。

　　等他从庆余堂出师后，就会立即开办一家药铺，自己当家做主瞬间重见许氏药行的名头，这是重振家业之事马虎不得。

　　“如果白娘子，跟许仙真能走到一起的话，以白娘子的能耐，肯定会帮助许仙重振家业的吧！”

　　虽是疑问句，但李公甫的口气甚为肯定。

　　白素贞一张洁白无暇的脸蛋羞得通红，默默低头不语默认此事。

　　而小青姑娘，则是一扬下巴得意道：“这是自然，我家姐姐神通广发法力无边，想要助许相公一臂之力还不是小菜一碟么？”

　　“然后，你们姐妹就拼命砸银子，要是没我出手阻止的话，小青姑娘估计会拿出有印记的官银出来招摇，最后许仙染上官司直接发配外地吧！”

　　李公甫轻轻一笑，说着剧情中本来就发生过的事情。

　　“这个……”

　　小青姑娘一时语塞，脸上露出一抹不好意思的神色，有些不爽道：“怎么这么麻烦？”

　　白素贞也相当吃惊，只是稍稍一想便额头惊出一层冷汗，真是越想越觉得可能，搞不好她们真的好心办坏事。

　　“提醒两位一句，不仅官银有印记，就是那些地主老财家的私银，只要是自己融造的，基本上都有私人印记！”

　　李公甫微微一笑，悠然道：“不要以为小青姑娘之前半年在城外做的事情我不知道，要不是那帮受了祸害的地主老财不是好东西，你以为你还能如此逍遥快活么？”

　　小青顿时心头一凛，额头泌出一层细密冷汗，心头打鼓嘴上却是不肯服输：“怕什么，大不了姑奶奶拍拍屁股就走！”

　　“你倒是走得干脆，可被你牵连的许仙怎么办？”

　　李公甫啧啧两声，没好气道：“虽然有我作保，府衙肯定会网开一面，可是名声臭了以后这家伙也别想在杭州府混了！”

　　白素贞眼中透着担忧，突然开口问道：“小青，咱们手头的银子，是不是有私人印记？”

　　“这个，姐姐我没有细看！”

　　小青有些心虚，急忙取出荷包里一个五两重的小银绽，翻来覆去仔细观看一番，顿时脸色变得相当难看。

　　“别看了，这些银子都有问题！”

　　李公甫摆了摆手，一脸无奈道：“所幸流通出去的不多，你们回去后立即将银子暗地里融了再造，记得刻上白府印记，如此才不会引来麻烦！”

　　说着，摇了摇头白了眼前两位一眼，好笑道：“如何，你们要是一次性投入大笔银子，一个不注意之下很可能就要出事！”

　　“多谢李捕头提醒！”

　　白素贞相当后怕，满脸严肃朝着李公甫拱手道谢，小青姑娘的脸色相当难看，此时也不得不跟着一同道谢。

　　“无所谓，有些事情说白了，还是看你们愿不愿意摆正心态！”

　　李公甫轻笑道：“两位毕竟都是修行中人，而且修为都相当不弱，要是能以平常心看待普通人，很多细节就不会轻易漏过，可一旦心中存了某些优越感的话，就算这次躲过一劫下次也得倒霉！”

　　想想剧情之中三皇祖师会举办的鉴宝大会，白娘子和小青姑娘可把许仙坑得不轻，为了出把风头简直拿脑袋再看玩笑。

　　说白了，其实就是“侠以武犯禁”的心态罢了，仗着实力强横法力通玄，根本就不将所谓的人间权贵梁王放在眼里，结果最后搞得夫妻分离骨肉离散，后来的雷峰塔压蛇妖等事，基本上都是有一件件事儿堆积而来。

　　白素贞和小青身具法力神通，怎么也不会受罪，倒霉的还是许仙这位凡人。

　　其实说起来梁王和梁王世子还是很收敛的，起码没有扩大打击范围，不然李公甫和许娇容夫妇俩，就不可能有之后依旧安稳的生活，还能轻松将一双小儿女培养成人。

　　反到是白素贞和小青姑娘，拿着修行界那套行事准则用在人间，最后整倒梁王府好象出了口恶气，可许仙和许仕林这对父子受到的折磨又怎么算？

　　白素贞心头一震，好象心中的一层迷雾驱散了般，脸上露出一副若有所思之相，身上的法力波动竟是慢慢收敛直到微不可察。

　　“姐姐，你这是……”

　　小青大吃一惊，满脸不可思议看向白素贞，心中却是掀起了惊涛骇浪，她竟然察觉不到姐姐身上丝毫的妖气了。

　　果然，玄门正宗就是玄门正宗，大妖血脉更是不同凡响，一朝心有所悟，不说实力有多少提升，起码在心境方面有了感应却是免不了的。

　　“哈哈，果然不愧是白娘子，这么快就有了感悟和正确反应！”

　　李公甫哈哈大笑，直接道：“看来，你跟许仙之间的婚事，最后一点阻碍也消失不见了！”

　　石破天惊！

　　白素贞刚刚古井无波，气息收敛到了极点的状态顿时被破，她一脸争竞羞红着脸，结结巴巴道：“李捕头你……”

　　“恭喜姐姐贺喜姐姐，心想事成好事将成！”

　　小青神色复杂连连贺喜，心中却是犯起嘀咕，对这一桩婚事并不怎么看好。

　　“哈哈，这都是白娘子自己选择得来的回报！”

　　李公甫哈哈一笑，脸上神色突然一肃，提点道：“不过这事你不要出面，由我跟许仙的姐姐出面，按照人间的正常规矩操办，三媒六聘一样都不能少，估计等礼成之日，在明年下半年能成就好事！”

　　白素贞和小青听呆了，怎么要这么久的时间？

　　李公甫一眼看出她们心中所想，轻笑道：“我知道两位对人间的规矩还不甚了解，婚姻之事可是人生大事马虎不得，一旦出了岔子那可是要被旁人瞧不起的，这事一定要小心谨慎！”

　　“这个，多谢李捕头提点！”

　　白素贞洁白光亮的额头，再次泌出一层细密冷汗，脸上神色颇为尴尬。

　　如果不是李公甫及时提点，她还真有些想当然了，把婚事想得太过简单，根本就没什么三媒六聘的概念，真要如此闹了笑话，那可是一辈子的事情，想想都觉得不安。

　　响鼓不用重锤！

　　见白娘子反应过来，李公甫也没有继续这个话题的意思。

　　他之所以刻意提醒白娘子注意，也是担心过几日，自家娘子许娇容跟白娘子商量时，在这上头出现了巨大分歧不美。

　　三媒六聘之事本是寻常的基本知识，一般人只要有一定的见识就会知晓，可偏偏白娘子和小青姑娘对此却是一无所知，到时候因为这事引发矛盾，太过不值。

　　“白娘子心中有数就成，我还有第三件事没说呢……”


第1932章 所谓的“天地大势”

　　城隍庙偏殿……

　　“顾雍老爷在旁边看得已经够多了吧，好不速速现身？”

　　李公甫哈哈一笑，冲着城隍神像所在虚空轻喝出声，脸上挂着不爽的表情，没好气道：“小心我拆了城隍庙啊！”

　　“哈哈，李捕头还是那么的喜欢开玩笑啊！”

　　一道哈哈大笑声突然从虚无中传来，在白素贞和小青惊讶的目光中，一点淡金神光突兀出现，而后迅速变大露出一个巨大神域，里头城池宫殿应有尽有，还有不少身带幽冥气息的存在来回走动，一道道古怪声浪传了出来。

　　城隍顾雍身上神光耀眼，飞出神域之后深厚的神域通道消失，偏殿又恢复了之前的安静。

　　“见过城隍老爷！”

　　白素贞和小青心头震动，可不像李公甫那样大大咧咧不把城隍放在眼里，急忙上前恭敬敬礼。

　　“恩，你们很不错！”

　　顾雍点了点头，赞了一句：“实力强横而不欺凌弱小，一心向道以后前程不可限量，好好努力！”

　　“多谢城隍老爷指点！”

　　白素贞和小青心中一松，脸上带着高兴之色再次躬身行礼。

　　等这些烦琐客套全部结束，李公甫这才不耐烦道：“我说顾雍你烦不烦啊，这两位身边的佛门隐卫赶走了没？”

　　“给我留点面子好不好，怎么说我也是一府城隍嘛！”

　　顾雍没好气翻了个白眼，淡然笑道：“虽然本尊实力不怎么样，但在城隍庙这一亩三分地上，还容不得佛门中人放肆！”

　　“呵呵，顾雍老爷霸气！”

　　李公甫伸出大拇指，回头冲着目瞪口呆的白素贞和小青说道：“好了，有城隍在此，没有佛门那般可恶的暗子窥视，咱们该谈一谈更重要的事情了！”

　　“什么重要事情？”

　　白素贞脑子一团迷糊，不知道李公甫葫芦里卖的什么药。

　　同时心中相当惊讶，李公甫和城隍的关系显然很不一般，看那城隍身上的神光颜色以及神威领域，实力一点都不比修炼了近两千年的她要差啊，李公甫的实力再一次叫她感到迷惑和吃惊。

　　唯有实力，才能得到响应的地位和尊重！

　　这是修行界的规矩，就是放在人间应该也适用，只是有些变化罢了。

　　能让府城城隍如此看重，甚至都不介意口中调侃，李公甫的实力之强，显然不比城隍差，甚至可能更强。

　　拜她背后的师门所赐，她对地府城隍一系的某些事情相当清楚。

　　人间的城隍庙只到省府一级，也就是说作为浙省的省会杭州府城城隍，地位堪比地府外派诸侯，除了地府的约束之外，上头却是没有更高一级的城隍神灵存在。

　　至于更高级别的一国城隍根本不可能存在，基本上都被每个朝代的太庙取代。地府是不会承认太庙供奉的皇家先祖神灵身份的，下面的城隍一系也不会老实听令。

　　当然，每一朝的皇家在地府都有幽冥龙庭存在，只是气运跟人间朝代牢牢绑在一起，算不得地府正式编制。

　　也就是说，眼前的府城城隍地位着实不低，就是放在地府也是颇有权势的角色。

　　而李公甫能在城隍跟前如此“肆意妄为”，而城隍还不以为意，显然李公甫的实力绝对超乎想象。

　　“别的废话懒得多说，不知道金山寺的法海老和尚，白娘子是否知晓？”

　　李公甫轻轻一笑，看向白娘子直接问道。

　　“金山寺的法海老和尚？”

　　白素贞一脸疑惑，摇了摇头表示不知。

　　“呵呵，就在白娘子到杭州府不久，这位法海大和尚便出现在杭州周围，好象专门为白娘子而来啊！”

　　李公甫不以为意，这都多少年的事儿了，白素贞又没见着法海本人，要是还能记着才怪。

　　“顾城隍，要不是你给介绍介绍，这位法海老和尚的本事！”

　　回头冲着顾雍轻轻一笑，悠然说道：“这老和尚可不简单！”

　　“何止不简单！”

　　顾雍摇头苦笑，直接道：“他可是南方佛门修士中的佼佼者，号称法力无边海裂山崩，一身佛法修为深不可测，听闻只差一步便可得证罗汉果位，是南方丛林的著名高僧！”

　　只差一步便可得证罗汉果位？

　　本来还不怎么在意的白素贞和小青，顿时悚然动容心惊不已。

　　所谓的罗汉果位，虽然在佛教一干果位中排位最低，但怎么也相当于玄门修士的天仙之流，绝对算得上天地间的大能。

　　白素贞的脸色更是有些难看，有这么一位佛门高手专门针对，她也感觉到了沉重的压力。

　　倒是没怀疑李公甫危言耸听，这事想要证实也相当简单，既然那位发海老和尚找的是她，以后肯定还会露面的。

　　“怎么可能，无缘无故的，这么厉害的佛门修士这么会找上姐姐的？”

　　小青姑娘却是不信，她可是沐浴佛光才得了灵智，对佛门修士的了解极深，又是出身峨眉山之等佛教重要道场，可是知晓真正厉害的佛门修士，实力和手段都相当惊人。

　　“这就要问白娘子，是如何引起法海老和尚的注意了！”

　　李公甫轻轻一笑，摇了摇头转换了话题，继续道：“不知道白娘子是否认识王道灵？”

　　“王道灵？”

　　白素贞回忆了片刻，摇了摇头表示没有听说过。

　　“那是一只癞蛤蟆精，还偷学了一身不错的茅山法术！”

　　李公甫继续提点，轻笑道：“白娘子应该有些印象了吧？”

　　提到癞蛤蟆精，白素贞立刻心中一动，想起了几百年前的往事，那时她还窝在青城山潜修，一次跟着众多姐妹玩水嬉戏，结果半途突然冒出一只癞蛤蟆精想要占便宜，最后自然被打得抱头鼠窜狼狈而逃。

　　尤记得，那只癞蛤蟆精虽然实力一般，可是一身修为却是玄门正宗，同时一手茅山法术也相当不弱。

　　想到这里，脸上露出恍然之色，犹豫道：“王道灵，也就是那只癞蛤蟆精怎么了？”

　　“这厮胆大妄为，被我抓住现在关在牢里服苦役呢！”

　　李公甫轻轻一笑，随口就将王道灵的事情说了一下，摇头道：“很有些古怪的，这厮以前一直都在靠近茅山那一片活动，不知为何突然跑来了杭州府！”

　　“哼，按你这意思，难道那叫王道灵的癞蛤蟆精，还是我姐姐引来的不成？”

　　小青却是相当不爽，柳眉倒竖怒喝出声：“这事我姐姐可担待不起，李捕头你可不要胡乱攀咬的好！”

　　“大势运转之下，有些事情当真说不准！”

　　李公甫微微一笑，没有承认也没有否认，悠然说道：“可能白娘子并没有察觉，我确实感觉最近出现的异类妖修，多了一点！”

　　“李捕头这话何意？”

　　白素贞脸色一冷，看向李公甫的目光极为不善，冷哼道：“莫非这些事情，都跟我有关不成？”

　　心中却是颇为忐忑，不知为何却是有些确信，这些事情还真与她有些牵连，她自然不会傻承认的。

　　“顾城隍，你怎么说？”

　　李公甫也不生气，回头冲着城隍顾雍裂嘴笑道：“城隍庙跟西湖龙宫最近的举动，很是耐人寻味啊！”

　　西湖龙宫？

　　白素贞和小青心头一凛，只觉头皮有些发麻。

　　像她们这样的蛇妖，开启了灵智修炼之路后，有两条前进方向。

　　一条便是脱去妖躯修成先天道体，而后以玄门正宗之法，按照玄门修士的进阶之路慢慢前进。

　　另一条道路，便是激发体内血脉之力，从蛇属进化到蛟龙之属，再从蛟龙之属进化至真龙之属，属于血脉进化之道。

　　也就是说，真龙之躯乃是蛇妖之类的最终进化标杆，不管西湖龙宫之主是蛟龙还是真龙，都对她们有着绝对的血脉压制之力。

　　当然还有一种情况，那就是青白两蛇妖拥有上古绝世大妖血脉的话，血脉进化的中级标杆便是返祖，不再是成蛟成龙。

　　尽管白娘子已经选择了修出先天道体，走玄门修士的成长之路，小青也打算走这条路子。可是西湖龙君的血脉威压，对于她们依旧有着很大制约。

　　更让她们头皮发麻的是，这些时日她们可没少在西湖周边游荡，却是一点都没察觉到西湖龙宫的存在。

　　“这事怎么好胡乱出口？”

　　就在青白两蛇妖忧心忡忡之际，城隍顾雍却是没好气开口：“浩荡大势之下，我等法力低微的角色还是不要轻易冒头的好！”

　　“什么叫做‘大势’，给两位娘子解释一下呗！”

　　李公甫却是不以为意，催促道：“没有那些讨厌的外人在场，顾城隍你有事直说就是，没必要藏着掩着！”

　　见白娘子和小青姑娘一头雾水满脸疑惑，他轻笑着解释道：“就在你们两位还没进城之前，迫于所谓的‘天地大势’，西湖龙君直接关闭龙宫百年，还有顾城隍也缩起了脑袋，真真叫人看不上眼啊！”

　　“别说得那么难听嘛！”

　　顾雍却是不以为意，苦笑道：“这次佛门和天庭再次联手，也不知道布置了什么，反正随着两位姑娘抵达杭州府城，‘天地大势’已成，不是我们这些地方小神能够随便掺合的……”


第1933章 深不可测的背景

　　从城隍庙出来，白素贞和小青都有些恍惚……

　　这次的城隍庙之行，给她们姐妹带来了太多的震惊和不可思议。

　　原来，杭州府看似平静安详的背后，却是暗流汹涌。最叫她们感觉不可思议的是，按照李公甫嘴里隐隐透露出的信息，佛门的布局和所谓的“天地大势”，竟然跟她们姐妹息息相关？

　　她们又是何德何能，能够担此“大任”？

　　很想怒斥李公甫乃“无稽之谈”，可城隍顾雍的表现，却是间接证实了李公甫的说法，叫她们姐妹心头拔凉拔凉的好不惊慌。

　　脚步匆匆好似身后有什么可怕存在追击一般，白素贞和小青一路急急返回临时所居院落，吩咐下人她们有要事处理不见外客，许相公来了都不见，这才闭起门来忧心忡忡小声商讨。

　　“姐姐，你看咱们答应不答应？”

　　就是以小青的胆大包天，此时也惊得面无血色心头惴惴，一关门便迫不及待开口问道，嗓音不知不觉都变了调子。

　　“先看看再说吧！”

　　白素贞叹了口气，心中说不出的郁闷。

　　此次城隍庙之行，李公甫最重要的目的，同时也是第三件事，便是希望有情况的时候，白素贞和小青姑娘能够搭把手。

　　至于所谓的“情况”，自然就是不守规矩，或冲着普通人，或冲着白素贞而来的修行中人了。

　　白素贞没有一口答应，只推说回去好好考虑一番。

　　这就是她郁闷的地方，此次下得凡间，她的主要目的是为了报恩好不好，根本就不想参合进一些莫名其妙的纷争中。

　　小青显然心中也很有顾虑，一向性子活泼天不怕地不怕的她，这次也难得的退缩了，在李公甫提出要求后，一直都没有开口说话。

　　直到回到家里，才松了口气，却又不得不面对这个问题。

　　如果还是之前大家装糊涂的状态，她们也就没这么多烦恼，大不了当作不知道就是。

　　可是李公甫把话挑明了，这就叫白素贞和小青有些坐蜡，白素贞的报恩对象还捏在人家手里呢，要是不答应的话，其报恩之旅肯定遥遥无期。

　　没有李公甫提醒的话，白素贞还可以不管不顾玩私奔那一套。可是现在既然明白其中的麻烦，她自然不可能坑了自家恩人，不然恩情还没还上又添因果，那才叫真的倒霉呢。

　　而以白素贞此时的心理状态，也不想参与其它修士之间的纷争，沾染不必要的因果又是何苦来哉？

　　“可恶的李公甫，竟然给姐姐出了这么大一难题，这家伙真是不安好心啊！”

　　小青满脸不岔，心中对李公甫自然岔恨之极，要不是自觉打不过的话，只怕此时已经飞去找李公甫算账了。

　　“算了小青，李捕透露的信息，要全是真的的话，那还真不是估计针对真纳们姐妹！”

　　白素贞苦笑，从李公甫的话中，以她的聪慧哪能猜测不出真相？

　　只是真相太过惊悚，她不愿相信罢了。

　　可是心中，却已经生出了怀疑的种子，只待然后的事态发展，只是希望她的担忧不是真的就好。

　　“不可能的！”

　　小青猛一摇头，张嘴想要说些什么，突然像是想到了什么突然住口，朝着白素贞不住眨眼，显然心中也是存了忌惮。

　　按照李公甫的说法，她们身边有佛门好手暗中维护，顺便也是监视之意。

　　尽管不是非常相信，但是小心驶得万年船，就是以小青天不怕地不怕的性子，也难免生出几分忌惮，更不想将心中的秘密，暴露在不知哪方佛门好手眼中，想想都感觉恐怖啊。

　　难怪李公甫特意要她们去城隍庙说话，只有在那里才能脱离暗中监视之人的盯防，府城城隍威严不是普通的佛门高手可以轻忍的。

　　两姐妹眼神对视，瞬间明白了对方的心思，以后有什么重要的话题，还是到城隍庙说的好。

　　起码有李公甫这个中间纽带，城隍神顾雍不会无事探听她们两个女子的谈话。每每想到之前姐妹间的私密话，都叫旁人听了去，她俩就感觉一阵不舒服，对佛门的观感差了不少。

　　……

　　不说忧心忡忡的白素贞和小青姐妹，李公甫却是没有急着离开城隍庙，而是继续待在庙里，跟城隍神顾雍交流了一番。

　　“你就不怕引起这两位的反弹，要是引起佛门高层的关注就不妙了！”

　　顾雍脸上全是幸灾乐祸，轻飘飘笑道：“竟然这么早就把话摊开了说，要是引起了不必要的变故可是要出大乱子的！”

　　“怕什么？”

　　李公甫却是不以为意，一屁股坐到偏殿的蒲团上，笑道：“这么两个高手一直不用，岂不太过浪费可惜？”

　　“可也要你指使得动才成吧？”

　　顾雍对此却不看好，摇头道：“异类修士一贯血性十足，怎么会甘心受你辖制？”

　　“这你就不懂了！”

　　李公甫摇了摇头，看向顾雍的眼神十分不屑，没好气道：“跟你这个江东士族出身的家伙，说情爱之事简直就是对牛弹琴，不过有一点却是可以肯定，白蛇已经入了套，动了凡心想要将其斩断可不容易！”

　　“啧啧，好好一条因果不沾的蛇妖，就这么被祸害了！”

　　顾雍也没反驳，只是摇了摇头啧啧有声道：“先是被佛门坑了一把，现在又要被你拉上贼船……”

　　“呵呵……”

　　李公甫不以为意，冷然道：“要不是你跟西湖龙君当了缩头乌龟，我用得着这么费事么？”

　　顾雍：“……”

　　尽管这是事实，可你也用不着说出来啊，本尊好没面子的。

　　李公甫才懒得理会这厮的不爽，悠然道：“这两条蛇妖的实力相当不错，放眼我所知晓的修行界强手，也就那位莫名其妙的黑山老妖比她们联手强了！”

　　“这倒也是！”

　　说起这个，顾雍也不得不点头赞同：“那位白娘子可真了不得，不仅身具上古大妖血脉，而且还修得玄门正宗功法，一身清气之纯正，比起道门的很多修士都要厉害，一身实力也相当不俗！”

　　李公甫轻轻一笑，这本就是理所当然之事。

　　纵观整个新白娘子传奇的剧情，白娘子的实力都是极为厉害的，说是剧情第一高手都不为过。

　　法海干不过她，金拔干不过她，至于其余的小妖小怪更是没那实力。

　　能够上天盗仙芝，下地府救相公，先不说她背后隐隐的庞大势力，单就这份胆气和实力，放眼整个剧情世界都没谁了。

　　李公甫这次的举动，可是经过深思熟虑的，并不是一拍脑袋做出的决定。

　　如果他的猜测正确的话，显然佛门和天庭继西游之后，又联手搅动天地风云，以他们的恐怖实力，只要布置得当说一声“大势如此”也不为过。

　　以佛门和天庭的气运之厚，他们联合起来说一句“吾心即天心”都不为过，而作为他们所布“大势”的中心人物，就算白娘子有他暗中相帮，能够躲过剧情中那一次次叫人啼笑皆非的麻烦，新的麻烦也会主动找上门来。

　　李公甫可没心情，老是替她们收拾首尾，没这份交情嘛。

　　既然祸事是白娘子招惹来的，按照李公甫的想法，自然是由她自己解决最好，省得引起大太波动乱了人间正常秩序可就不好了。

　　有了黑山老妖的例子，其实他对白娘子的实力并不怎么在意，真要是出了位黑山老妖这样的狠角色，以白娘子的道行法力估计也扛不住。

　　他最为看重的，还是白素贞的背后势力啊。

　　在剧情之中，白素贞跟王道灵斗法，结果王道灵请来财神赵公明裁判，可最后赵公明跟白娘子却是有旧，把王道灵撇在一边不予理会。

　　赵公明是什么人？

　　财神地位不彰，可他本人的身份就不得了，乃玄门正宗之一的截教外门大弟子，连他都看得上眼的后辈，其身份来历又简单得了么？

　　还有白娘子去天庭盗仙药一节，堂堂南极仙翁难道连区区一条未成仙的蛇妖都发觉不了，最后还让白鹤童子意思意思出手表示一下。

　　要不是顾忌白娘子身后的势力，以南极仙翁的实力和威望，又岂能容忍白娘子在他的地盘撒野？

　　还未成仙的蛇妖，跟堂堂大罗金仙长生大帝之间的差距，根本就不是表面看起来那么简单，根本就没法比较。

　　李公甫看中的，就是白素贞这份，能叫天庭和地府一干大能，或是看重或是忌惮的身份背景，至于其本身实力也相当不弱，确实是一个相当好的帮手。

　　心中如此作想，却是没有跟顾雍说明的想法。两人现在虽然是合作关系，但李公甫还是信不过这厮啊。

　　缩编说了些有的没的，又跟顾雍提及之后商量事情都在城隍庙之后，便直接告辞离开。

　　“相公回来啦！”

　　许娇容第一实际件截住了刚刚回家的李公甫，似笑非笑语气泛酸说道：“隔壁的王夫人，在城隍庙见到相公了，还见到相公与白娘子也在一处，是不是啊？”

　　“是啊，我特意叫白娘子过去说些事情的！”

　　面对许娇容探究不善的目光，李公甫坦然承认：“有些事情，提前说清楚比较好……”


第1934章 约定成盟道秘辛

　　嗤啦！

　　一声尖锐剑鸣传出，一点剑芒如电闪雷鸣激射，带着一往无前的气势，狠狠斩在一点青蒙蒙光芒组成的法盾之上。

　　“好手段！”

　　夏侯眼神凌厉，没有理会手上传回的巨大反震之力，弯腰扭身手中宝剑划过一道闪耀圆弧，瞬间再次斩在那面青蒙蒙的法盾上。

　　轰隆！

　　青蒙蒙的法盾受不住连番重击，蓦然轰散化作一片青色光芒，好似萤火虫一般迅速消散在空气中。

　　“看我飞剑之术！”

　　小青姑娘一声娇喝，手中青钢长剑一抛，瞬间化作一道流光，直去夏侯项上头颅，杀气森森寒芒闪闪。

　　当当当……

　　夏侯舞剑如风，一连串震耳欲聋的金铁交鸣声响起，伴随点点火星漫天喷溅，道道凛冽劲气波动将坚固的地板还有周围的武器架轰成碎片，当当之声中十八般武器全部掉落在地。

　　刷！刷！

　　一白一青两道身影好似电闪交错而过，犹如青松一般矗立在练武场两边，两双森冷目光对撞片刻才缓缓收回身上凌厉气势。

　　“小青姑娘厉害，我不如也！”

　　夏侯苦笑摇头，收剑回鞘一脸郁闷，这一次看似平手，其实是他彻底摆了，小青只是动用了武艺和飞剑之术，还没动用威力更加强悍恐怖的法术手段呢。

　　“你也很不错啊！”

　　小青脸色平静，同样收剑回鞘，很有那么点高手风范，心中却是诧异不已，为夏侯的惊人剑术天赋，还有强悍武艺惊讶。

　　要知道，她之所以能有今日实力，那可是修炼了足足六百年啊。而对面的夏侯年纪却不过三十，要是给他六百年，不，甚至只有六十年时间持续不断进步，到时候双方的实力就说不准谁高谁低了。

　　“人类不愧是天地灵秀所钟，修炼速度快得叫人嫉妒啊！”

　　小青心中翻着白眼，扭头冲着场边站着的李公甫扬眉挑衅：“怎么样，李捕头要不要跟姑奶奶斗一斗？”

　　“你不是我的对手！”

　　李公甫斜斜坐在椅子上，脸上挂着懒洋洋的笑容，摇头摆手道：“小青姑娘连我的气势都顶不住，说什么比斗有些可笑了！”

　　“哼，早晚有一天要你好看！”

　　小青脸色难看，没好气翻了翻白眼，蹦蹦跳跳冲到白素贞跟前，笑道：“姐姐你看，我没给你丢脸吧！”

　　听到这话，夏侯脸色发黑，握剑的手微微一紧，心头说不出的憋屈郁闷。

　　几个月前，也是在南城的这家无名武馆，他无缘无故受到小青姑娘偷袭，结果被打成重伤。

　　没想到事过境迁，他以为自身实力更上一层楼，结果再次跟小青姑娘光明正大的动手，结果依旧如此郁闷。

　　“哈哈，夏侯兄弟不用丧气，小青姑娘和白娘子可都是异人，全都是修行界的好手，你能坚持这么久在武艺比拼上不落下风，已经相当不容易了！”

　　李公甫一眼看出夏侯脸上的郁闷，大笑着宽慰道。

　　“我知道！”

　　夏侯郁闷道；“等我的剑道修为更进一步，一定要向小青姑娘再次讨教！”

　　“哼，输不起就输不起，找什么借口？”

　　小青鼻子一翘，却是一点都没客气，傲然挥手道：“只要本姑娘有空，你想要什么时候来讨教都成！”

　　夏侯郁闷得差点吐血，最后感觉实在没脸待下去了，只得随便找了个借口开溜，他真有些怕了小青姑娘的得理不饶人啊。

　　“怎么样，白娘子还有小青姑娘，我的这位夏侯兄弟实力还不错吧！”

　　李公甫呵呵一笑，冲着旁边微笑不语的白娘子，还有洋洋得意的小青笑道：“有夏侯兄弟在，一些，一些不算太麻烦的修士都能解决！”

　　白素贞点点头，表示认同：“夏侯已经触摸到了剑道精要，只要继续努力下去说不定就会成为一代剑道宗师，就是一般的修士都不是对手！”

　　“可惜啊，还是比不上本姑娘！”

　　小青却是不忘跳出来打击两句，摇头晃脑得意道：“以后等我的实力更强了，夏侯基本没机会翻盘！”

　　李公甫呵呵一笑不以为意……

　　此时距离那次的城隍庙之会，过去了半月时间。

　　在这半月时间里，李公甫并没有催促白娘子给出答复，依旧过着以往平静如水的生活，也没有阻止许仙借着白府修缮之机，跟白娘子培养感情的行为。

　　只是当前几天，许娇容借着去城隍庙烧香的机会，头一次跟白娘子相会，并且说了一些悄悄话后，这位修行有成的白蛇妖态度大变，不再像之前那般拖延磨蹭，而是直接表明了合作意向。

　　只是小青姑娘无意中一句，李公甫就是一个光杆司令，真遇到了修士招惹麻烦时，连个帮手都没有，还要她们姐妹出力，这样很不公平云云。

　　他也不生气，约好了白娘子和小青姑娘，今日到了南城的无名武馆，把夏侯介绍给了这两位认识，然后夏侯一眼就认出了小青的身份。

　　所谓“仇人”见面份外眼红，夏侯当即向小青姑娘提出约斗，结果两人一番大战，最后夏侯还是败了。

　　不过他虽败犹荣，没见小青姑娘虽然嘴上不客气，可是对夏侯的剑道修为赞不绝口么，显然夏侯这段时间潜心修炼，剑道修为提升给了这位修炼六百年的青蛇精不小感触。

　　而以白素贞的眼光，尽管夏侯的实力比之小青弱了不少，可是对付寻常修炼两三百年的妖修已经相当容易了。

　　“没想到在府城之中，竟然还有如此好手！”

　　白素贞对于夏侯的剑道修为也是十分惊讶，她确实没想到李公甫还有这样的朋友，如此战力当真不可小觑。

　　就算是小青，要是不小心遭了夏侯的偷袭，都不一定能讨得了好。

　　“我还有一位朋友，当初也是在衙门里做事，一直做到了五省总捕的位置，不过后来因为某些原因离开公门，一心追求剑道！”

　　如今白娘子和小青已是同盟，李公甫自然不介意泄露更多一些的信息。笑道：“这位不喜城市繁华，只愿窝在黄教野外磨练飞剑之术，也是一位绝世剑客，实力更在夏侯之上，等以后有机会了再介绍你们认识！”

　　“修炼飞剑之术的人间高手，莫非是蜀山剑派的弟子？”

　　小青吃了一惊，她就在峨眉山修炼成精，自然知晓那帮剑仙修士的厉害，简直都是不折不扣的战斗狂人啊。

　　“不是蜀山剑派的正规弟子，只是得了部分飞剑之术的功法传承，还做不到御剑飞行，千里之外取敌首级的厉害手段！”

　　李公甫笑着摆了摆手，顺势又将他在郭北县之行的所见所闻，还有遇到的勾魂女鬼，以及眷养勾魂女鬼的千年树妖姥姥，以及实力强横恐怖的黑山老妖之事简单述说一遍。

　　尽管他说得十分简单，可是白素贞和小青却是相当的震惊，她们没想到李公甫的经历如此丰富多采，竟然还遭遇了那么强大的妖修。

　　尤其是黑山老妖，白素贞心中隐隐有所猜测，脸色不自禁变得有些苍白。

　　她确实没想到，人间竟然如此的复杂，阴暗中更是隐藏着如此恐怖的妖修大能，没想到李公甫竟然还能全身而退，如此实力相当惊人。

　　“那位树妖姥姥的实力如何，比之我又如何？”

　　小青的注意力却是在树妖姥姥身上，因为这位的实力跟她最为相近，至于黑山老妖她连想都没想过，根本就不是一个层次的妖好不好？

　　“按真实战斗力算的话，应该差不多吧！”

　　李公甫扫了小青一眼，轻笑道：“千年槐树成精，更擅控鬼迷幻之能，却是不擅长直接的法术战斗！”

　　“可惜它已经死了，要不然我还真想前去讨教讨教！”

　　小青很有些遗憾，脸上不免带了出来，郁闷道：“没想到这么近的地方，竟然还有如此实力的妖修，没有见上一面真是可惜了！”

　　可惜个毛，要是你真与树妖姥姥遇上了，说不定就会替代聂小倩，成为黑山老妖的目标了，到时候看你怎么哭？

　　当然这话他没有说出口，脸上挂着莫名轻笑，悠然道：“有机会的，我感觉那位树妖应该还没死！”

　　“那有时间的话，我一定要去郭北看看！”

　　小青脸上满是跃跃欲试的神态，蹦跳着凑到白素贞跟前，轻笑道：“姐姐，你到时候陪我一起去！”

　　“等有了时间和空闲再说吧！”

　　白素贞脸上的笑容十分勉强，她已经隐隐猜出黑山老妖的底细，自然不肯轻易涉险，起码也要等到她有把握的时候，菜会过去看上一眼。

　　只是她心中却是隐隐不安，没想到杭州府旁边的府县，竟然就隐藏着如此大妖。

　　同时，她不禁回想起李公甫之前在城隍庙所说的话，她和小青身边都有佛门好手暗中保护，而她这才惊觉，从峨眉山一路游荡到杭州府城，竟然没有遇到丝毫阻碍和同道修士，这显然十分不正常。

　　想到自己有可能卷入了佛门和天庭的巨大布局之中，以白素贞和定力和心性，都忍不住心中一颤，生出丝丝恐惧之念……


第1935章 风起江湖许仙婚事

　　南城无名武馆门口……

　　目送白娘子和小青婀娜多姿的身影消失在视线劲头，夏侯一脸佩服道：“厉害了李捕头，你是怎么请到这两位女子好手的？”

　　不等身边的李公甫回答，他便轻笑着摇头道：“那位小青姑娘，我还有信心跟其一斗，尽管最终依旧不会是对手，但坚持几招还是不成问题的。”

　　“只是那位白娘子……”

　　说着，脸色变得凝重，语气也相当郑重道：“看着不言不语，可其实力却是渊深难测，我甚至兴不起跟其动手的勇气！”

　　“那是许仙看上的娘子，我未来的妻弟媳！”

　　李公甫淡然开口，轻笑道：“她的实力确实厉害，就算当初的树妖姥姥，也不是她的对手！”

　　“这么强？”

　　夏侯吃了一惊，尽管树妖姥姥并不擅长战斗，可千年修为千年积累摆在那儿，夏侯虽然有把握在其手上支撑更多时间，却是一点击败其的信心都无。

　　没想到啊，白娘子看着温柔可亲的模样，没想到实力竟然如此之强！

　　“这个世界可不小，奇人异士不在少数！”

　　李公甫一边随着夏侯返回武馆院子里，一边轻笑道：“夏侯兄弟，你可得好好努力，否则以后被甩得太远，咱们可没机会再再一起合作！”

　　夏侯心头一凛，郑重点头表态道：“放心就是，不会扯后腿的！”

　　等回到武馆大堂坐好，他又话锋一转哈哈笑道：“恭喜了李捕头，当然也要恭喜汉文了，没想到汉文不声不响，竟然就看中了这么一位奇女子！”

　　“哈哈，两情相悦嘛，这些男女之间的事情，谁又能真的说得清楚？”

　　李公甫哈哈一笑，摆了摆手不以为然道：“等到三媒六聘都走完后，夏侯你可一定要来喝杯喜酒！”

　　“好用你说？”

　　夏侯却是老实不客气，笑道：“就算你不请我，我也会去凑个热闹的，对了你请不请燕赤霞？”

　　“自然要请的！”

　　李公甫微微一笑，心中一动觉得时机也差不多了，白娘子和小青答应了有事会有出手帮忙之后，他身上的压力就小上许多了。

　　见夏侯眼中露出喜色，他轻笑道：“不仅燕赤霞，到时候我还准备介绍几个朋友给你认识，铁定叫你大吃一惊的！”

　　“难道李捕头还有认识的奇人异士不成？”

　　夏侯吃了一惊，同时还有些头皮发麻的感觉，尼玛的小小一个杭州府城，不会隐藏了那么多的强悍存在吧？

　　“我说了，这个世界很大，奇人异士多一些也没什么大不了的！”

　　李公甫微微一笑，没有理会夏侯脸上的郁闷，这厮又哪里知道，这个世上除了修士之外，还有地府和天庭两大势力，其中的好手数不胜数，用一句车载斗量形容正好合适。

　　说笑一阵，李公甫又指点了一番夏侯在武道上的疑惑，时间不知不觉就过去了一个下去。

　　眼夕阳逐渐变得昏暗，李公甫便收口准备告辞离开。

　　不料这时，夏侯像是想起了什么，突然开口问道：“李捕头，你最近发没发现，城里的气氛有些不太对劲？”

　　“城里的气氛不对劲？”

　　李公甫先是一愣，而后立即反应过来，反问道：“你说的，应该就是最近城里，突然多了不少江湖中人的事儿吧？”

　　这几天，他虽然一直都在关注白娘子和小青的反应，可也没忘了本身的职责，对城里的稽查管控力度一点都没减小。

　　也不知为了什么，这些几天城里突然多了不少持刀挎剑的江湖中人，一个个气息彪悍气血强健，几乎将城里一般的客栈和青楼占满。

　　他并没太过在意，只要这帮家伙不在城里惹事就成。一旦他们不守规矩，一干严正以待的捕快们不是吃素的，会叫他们知晓什么是官法如炉！

　　“怎么，你发觉了什么不对劲的地方么？”

　　李公甫点了点头，看向夏侯直接问道：“有什么发现直说就是，我讨厌不受掌握的事情！”

　　“我也不是太清楚！”

　　夏侯摇了摇头，苦笑道：“你也知道，我对杭州一带的江湖武林不是很熟悉，只是通过一些江湖中人的口，知晓这事好象跟什么‘魔教’有关！”

　　“魔教？”

　　李公甫晒然一笑，心道怎么到了哪个世界，都少不了这个标陪组织，反正有江湖的世界，就少不了魔教的身影。

　　“是啊，李捕头你可要小心了，我发现有好几股气息的实力，并不在我之下！”

　　夏侯不知道李公甫心中念头，郑重道：“最好还是摸清楚他们的具体目标，然后再做好防备措施，不然要是出了乱子的话，可就不好收拾了！”

　　侠以武犯禁！

　　就连李公甫都没怎么把朝廷放在眼里，更不用说一干血气方刚的江湖汉子，他们掌握了强大的力量，一言不合就拔刀都是小事，甚至心眼小些的因为一句口角，便干出灭门之类的事情都不少见。

　　“确实是个麻烦，多谢你的提醒了，回去后我会加强注意的！”

　　点了点头，李公甫没有多说什么，打了个招呼便起身离开武馆回家。

　　当然，他在心里把夏侯的提醒记下，打算从明天开始，就将对城里秩序的管控力度，不给这帮江湖中人闹事的机会。

　　原先的杭州府江湖，由大大小小的武馆，以及几家小型帮派组成，对于普通人而言是不小的威慑，可对于衙门每来说屁都不是。

　　而且府城繁华，弄银钱极为容易，所以杭州府城的本土江湖人士，基本上都迷失在了府城的花花世界之中，没什么称霸江湖的野心，跟衙门之间的关系也还算可以，每到年节时分各种孝敬从来不层短缺过。

　　衙门要对付他们也是简单得很，只需要打声招呼即可，不过眼下城里都来了这么多的外来江湖好手，也没见他们暗中知会一声，显然也是存了不良心思。

　　……

　　“相公你回来啦，今天我去请了张媒婆，明天就直接去白府提亲可好？”

　　刚刚回到家中，许娇容便将李公甫拉到角落小声说道，看她脸上的高兴劲儿，显然对这事极有把握。

　　“白府不是还在修缮么？”

　　李公甫坐下，拿起茶几上的凉茶倒了一杯，一边往口里灌一边好奇问道。

　　“先把三媒六聘的程序走起来，足足一年多时间呢，免得到时候出了什么变故可就不好了！”

　　许娇容却是有自己的想法，轻笑道：“前几天我不是跟白娘子见了一面么，她对这事并不反对！”

　　“你自己看着办吧，需要用银子的时候直接从家里拿就成！”

　　李公甫摆了摆手，一脸的不以为意。心中却是不禁感叹连连，地位变了身份变了，连行事手段都根本变了。

　　要是换做以前，许娇容还是一副平民妇人心态，什么事情都斤斤计较，许汉文的婚事自然一切从简，毕竟当时李家的底子也就一般，经不起折腾。

　　可是时移事易，现在他身为杭州府衙第一捕头，身份地位相当于城里的中等人家，许娇容跟着一帮夫人小姐混久了，眼界开阔思维和行事手段也跟着变了，更加注重规矩礼仪。

　　要是换在以前，所谓的三媒六聘不是太讲究的话，小半年功夫也就足够。

　　可是现在，瞧许娇容的架势，明显一副准备大操大办的模样，单单三媒六聘的正式理解就足足需要花费一年多时间，更不用说其余方面的精力和耗费，放在以前根本连想都不敢想。

　　李公甫对此不甚在意，钱财乃身外之物，只要他的实力还在，不管在哪里混迹都吃不着苦头。

　　只要许娇容开心就好，不就是在许仙身上花钱么，这都不是事。

　　“对了，汉文的婚房，是放在家里，还是另外购买一个院子？”

　　李公甫想到了什么，放下空空的茶盏好奇问道：“这些娘子都想好了么？”

　　“我倒是想将汉文的婚房，就安在家里！”

　　许娇容闻言，脸上露出“儿大不由娘”的无奈神色，闷声道：“可是汉文不同意，非要在外租聘一处院子作为他们夫妻以后的居所！”

　　“拿点银子，在附近买个二进小院，直接送给汉文作为结婚礼物！”

　　李公甫眉头一皱，没好气道：“白家家资丰厚，又买了偌大一个府邸，难不成以后汉文就住在白府了，那咱们还要不要脸了？”

　　入赘啊，许仙要是真敢做出这样的事情，以后就别怪他不给这厮面子，如果没记错的话，许仕林和李碧莲就要来到这个世上了。

　　李公甫可以不在意自己的名声如何，但如果有了女儿之后，却是不能不在乎她的名节，大环境风气如此他也是无可奈何啊。

　　“那好吧，明天我先去找个牙人问问，这附近还有没有二进的院子卖？”

　　许娇容自然十分开心，自家弟弟结婚后就住在附近，两家以后来往也方便，对于相公李公甫的大方虽然暗暗咂舌，不过这对亲弟弟是好事一件，她自然不会有什么反对声音。

　　“汉文呢，最近都忙些什么，怎么现在还没回来？”

　　李公甫环顾一周，没有见到许仙的身影好奇问道……


第1936章 采臣受伤心生暗怒

　　“姐夫姐夫，快出来帮帮忙！”

　　许娇容刚刚将烧好的饭菜端上桌，许仙惊慌失措的大喊大叫便传了进来。

　　不等李公甫询问怎么回事，许仙便一头大汗冲了进来，顾不得其它一把抓住李公甫的胳膊，一边往外拉一边急道：“姐夫姐夫，快跟我走，采臣兄被人打伤了！”

　　“怎么回事怎么回事，怎么说着说着宁采臣就被人打了？”

　　李公甫还没开口，许娇容便一惊一乍起来，杏目圆瞪怒问：“是哪个不开眼的动的手，难道不知道宁采臣是咱们家的朋友么？”

　　“姐姐别说了，我现在赶时间！”

　　许仙一把拉着李公甫向外窜，连连苦笑出声：“采臣兄此时还躺在医馆里呢，我带姐夫过去看看，就不在家里吃饭了！”

　　“娘子你一个人在家用饭吧，也不用等我了！”

　　李公甫轻轻挣脱许仙的拉扯，转身从书房拿出了那把看起来普通，其实重达近百斤的腰刀，二话不说跟在焦急不已的许仙身后出了家门。

　　“汉文怎么回事，怎么好端端的，宁采臣就被人打了，严重不严重？”

　　一边快步赶路，一边好奇打探详细。当然他绝对不会轻绕的动手打人的家伙，不管这家伙有理没理，一顿好打是少不了的。

　　再说了，以宁采臣的性子，也不是那种喜欢招惹是非，爱惹事的主。

　　“哎呀，也真是倒霉，今天庆余堂突然来了一伙江湖汉子，其中一位身上中了剧毒昏迷不醒！”

　　许仙一边赶路一边气愤道：“王员外带着我跟采臣兄帮那位中毒伤号处理了一番，因为手头药材不够时间不足的缘故，只能稍稍将毒素压制住！”

　　说到这里，就是以这厮的软和性子，都不禁发出愤怒咆哮：“那帮混蛋不但不感激，甚至还口出污言秽语大声漫骂，采臣兄听不下去，就跟那帮混蛋理论起来，结果理论不成就打起来了！”

　　“打起来了？”

　　李公甫斜瞥了焦急不已的许仙一眼，这才发现这小白脸身上的衣裳颇为凌乱，脸上虽然干干净净，身上却是没少了拳掌之印。

　　“是啊，打起来了！”

　　说起这个，许仙又是愤怒又是振奋，扬声道：“岂料采臣兄平日练拳颇为勤奋，那几个混蛋单独一人竟然还打不过采臣兄！”

　　说着挥了挥拳头，一脸的昂扬斗志以及兴奋，一副打架狂的模样，哪里还有半分原剧情中的文弱胆小？

　　“只宁采臣一个人，我看你也参加了吧？”

　　李公甫好笑道：“我是很支持你表现得血性十足的，不要给你姐姐知道了担心就好！”

　　“哈哈，还是瞒不过姐夫啊！”

　　许仙闻言先是一惊，后又是一喜笑道：“我自然省得，不会叫姐姐发觉的！”

　　“就你们两个参与的斗殴，其余学堂的学徒呢？”

　　李公甫不以为意，男孩子从小到大哪有不打架的，只要控制个度不要过火就成，当然如果实力强横那就另说了。

　　“是我跟采臣兄不要他们出手的，以他们那点子实力出头只有挨打的份！”

　　许仙摇了摇头，转而怒道：“不想那帮混蛋着实可恶，眼见单打独斗拿不下我们兄弟，竟然一拥而上围殴！”

　　说到这里，他的眼眶都有些泛红，哽咽道：“采臣兄为了让我杀出重围求援，硬生生被近十个混蛋打得吐血……”

　　宁采臣这厮，果然会用脑子啊。

　　李公甫却是暗暗赞叹了句，对宁采臣的表现点赞。很明显这厮经历了兰若寺之后，明显成熟稳重了许多。

　　只要有他李捕头在，不管受了多大的委屈都能得到伸张。反倒是许仙要是受了重伤的话，他在李公甫面前就不好说话了。

　　过不多时，李公甫跟许仙来到了庆余堂药铺。

　　本来在这时候，早该打佯的药铺，此时却是灯火通明，民满着一股浓浓的阴霾气息。

　　两人进门的脚步声，惊动了首在大堂的几位学徒伙计。

　　“许仙来啦！”“李捕头来啦！”

　　众人像是见到主心骨似的，纷纷起身跟许仙打招呼，又满含畏惧跟李公甫见礼，原本死气沉沉的气氛有了松缓迹象。

　　“李捕头来了，有失远迎还请恕罪！”

　　这时，药铺掌柜王员外带着浓浓药草之味，满脸疲倦从后堂走了出来，眼睛中布满血丝神色颇为憔悴，显然之前的经历对他的冲击不小。

　　“王员外，打扰了！”

　　李公甫点了点头，开门见山直接问道：“那帮闹事的家伙呢，宁采采臣的伤势如何了，要不要紧？”

　　“哎，实在是闭门家中坐，祸从天上来啊！”

　　王员外苦笑出声，摇了摇头愤愤道：“那帮闹事的混蛋，在打伤了采臣之后便离开了，还扬言说明日再来！”

　　“好大的狗胆！”

　　李公甫冷冷一笑，眼睛深处闪过冰冷寒芒，轻笑道：“那我倒要见识见识，这帮家伙到底哪来的胆子，竟然敢在杭州城里撒野？”

　　王员外摇了摇头苦笑道：“至于采臣的伤势倒也不严重，断了几跟肋骨脏腑受损，不过好在他的身体底子不错，只要好好调养半年便无碍了！”

　　李公甫点了点头，轻笑道：“如此甚好，不知可否让我看望一二？”

　　“这个自然，李捕头请！”

　　王员外自然没意见，伸手一引在前带路。

　　这位庆余堂的掌柜还是比较厚道的，宁采臣为其出头受伤，趟伤的院子安排在药铺后院，单门独院环境清幽很是不错，起码对养伤效果有不小帮助。

　　此时宁采臣已经昏睡过去，不过这厮身上包得像个木乃伊，一张小白脸肿得像猪头，身上的都是硬伤骨头也断了好几根，脏腑确实也受了伤，幸好他坚持练拳已经有了底子，身子骨强壮这些伤势还不算问题。

　　李公甫的医术何等高明，尤其在这等跌打损伤方面的造诣，又岂是区区一个庆余堂的掌柜可比？

　　只是观其形探其息，感受了一下熟睡中宁采臣的气血流转情况，基本上已将他的状况弄清楚了。

　　这样的伤势，对他而言根本算不得什么，如果亲自出手治疗的话，用不着一个半月，宁采臣身上的伤势就会全部好利索。

　　不过他没有显摆的意思，只是查看了一番也没发表什么意见，只是请王员外好好救治，至于其它的事情不用担心，有他处理即可。

　　看得出来，他的到来让王员外松了口大气，起码不用担心那几位江湖草莽的无理纠缠，等明天事情一了更是高枕无忧。

　　趋利避害本就是人之常情，也不能说王员外不厚道，李公甫也没在意他的小心思，只是叮嘱了一下晚上小心，一旦有了什么意外立即请巡夜兵丁出手，等明天他再来解决麻烦！

　　回去的时候，天色已经彻底暗了下来。

　　大齐的经济发展相当繁荣，很有正常历史上两宋的架势，特别是像杭州府城这样的知名大城，晚上更是没有什么宵禁一说，主要商业街依旧热闹喧嚣车水马龙，一副盛世繁华的鼎盛气象。

　　不过今天晚上，也不知道为何，李公甫隐隐在喧闹热闹的氛围中，感受到了一丝浮躁和野蛮，不知道是不是城里突然多了许多江湖草莽的缘故？

　　回去的路上，见许仙有些闷闷不乐，李公甫好笑道：“汉文你在想什么呢，是不是对姐夫没信心啊？”

　　“不是不是……”

　　许仙吓了一跳，急忙摆手辨白，而后苦笑出声：“只是有些弄不懂，那些江湖汉子怎么火气这么大，一言不合就动手，难道他们就不知道这样做会引来麻烦么？”

　　“侠以武犯禁！”

　　李公甫轻轻一笑，并没有笑话许仙的天真，只是轻声解释道：“没有约束的‘侠’，便是最不稳定的动乱之源，这些江湖中人总喜欢以拳头大小说话，久而久之便形成了不把朝廷王法，世俗规矩放在眼里的错误观念！”

　　许仙回想今日所见所闻，点了点头表示认可，同时又相当郁闷道：“可惜啊，普通人遇到了这样的事情，也只能自认倒霉了！”

　　“所以说，要想不被欺负，自身强大才是真理！”

　　李公甫哈哈一笑，指点道：“我教你的那套拳法好好修炼，等练到大成火候就不差江湖上的超一流高手分毫，也就不用担心再发生今天这样的破事，你自己一双拳头就能全部解决！”

　　“好吧，看来我以后不能偷懒了！”

　　许仙摸了摸脑袋，虽然感觉有些不太对劲，但还是郑重回答：“我不会再叫外人欺负了去，绝对不会！”

　　看着许仙一脸“我要崛起”的模样，李公甫忍不住心头好笑，暗道骚年分歧吧。

　　回到家里，许娇容还等着没睡，见到两人平安回来松了口气，又急切询问宁采臣的伤势，知道没事之后这才彻底放了心。

　　“娘子，城里这些天来了不少江湖草莽，这帮家伙一贯无法无天惯了，最近能不出门还是不要出门的好！”

　　李公甫接过茶盏，轻声提醒道：“家里有些冷清了，还是买几个丫鬟小厮回来的好……”


第1937章 阴谋气息药堂混战

　　第二天一早，李公甫早早做好准备，吃过早饭后便赶到衙门。

　　“你们几个等会跟我出门一趟，收拾几个不长眼的江湖草莽！”

　　来到签押房，他点了几个不用巡逻出差的捕快，吩咐道：“都把家伙拿好了，说不定还有一场架好打！”

　　“什么这么大胆，竟然还敢跟咱们对打？”

　　“还想不想在杭州城混了，真是胆大妄为？”

　　“我看应该是外地来的愣头青吧，不然本地的武馆和帮会可没这么大胆子，竟敢挑衅咱们！”

　　“……”

　　原本就热闹的签押房，一下子变得更加热闹，不管是准备出公差的捕快，还是专门负责记录点查文案的文书，一个个性质勃勃议论纷纷，双眼冒光一副看好戏的架势。

　　“外来的一帮江湖草莽！”

　　李公甫见此，又是好气又是好笑道：“昨天跑去庆余堂撒野，打伤了我一个朋友，今天过去收拾他们的！”

　　“原来如此！”

　　“最近城里来了太多的江湖汉子，是该好好敲打敲打了！”

　　“这帮家伙，最近可是闹出了不少的事端！”

　　“……”

　　签押房里又是一番热闹，李公甫摇了摇头转身来到钱通判的办公室，等守护在门外的长随通报后，他才大步流星走了进去。

　　“李捕头你来了，有什么事情么？”

　　钱通判正伏案写着什么，一脸认真口中却是开口问道，态度相当随意，这是在自己人面前才会显露的模样。

　　“是这样的大人，最近城里来了不少的江湖草莽，我想着清理一下！”

　　李公甫也没觉得被怠慢了，随便找了把客椅坐下轻笑着说道：“这帮家伙草莽气息太重，在城里闹出了不少的事端！”

　　本以为钱通判会直接答应下来，作为府尊的副手，虽然权利被压制得厉害，可有些事情却是跟府尊拥有一致利益，城里的治安就是一例。

　　真要出了什么岔子，周府尊要吃挂落，钱通判同样也讨不了好！

　　可是……

　　钱通判脸上，却是露出了迟疑之色，吞吐道：“还是不要大动干戈的好！”

　　“怎么，这其中还有什么缘故不成？”

　　李公甫眼睛一眯，瞬间闻到了浓浓的阴谋味道，脸色却是相当不爽，闷声道：“可不管如何，不能叫那帮无法无天的家伙太过肆无忌惮，否则府衙这边的麻烦也不小！”

　　“说给你知晓也没什么！”

　　钱通判闻言，也不好继续藏着掩着，苦笑道：“是中京朝廷传下的命令，不许我们妄动城里的江湖草莽，说朝廷另有布置！”

　　“大人知道具体情况么？”

　　见钱通判脸色郁闷摇头，李公甫心中了然，又开口问道：“周府尊知道么？”

　　钱通判脸上露出一抹古怪笑意，悠然道；“估计也不知晓！”

　　“那我也装做不知晓好了，反正不能叫那帮江湖草莽太过肆无忌惮，必要的敲打还是要的！”

　　李公甫心思电转，立刻便想到了说辞，轻笑道：“不管上头朝廷是什么意思，但是维护府城的正常秩序却是大人的职责啊！”

　　“你自己看着办吧，不要闹出太大动静就成！”

　　钱通判摇了摇头，沉吟片刻点头认可道；“你说的也不是没有道理，我会跟周府尊通个气的！”

　　“谢大人！”

　　李公甫呵呵一笑，有了府衙两位大佬的背书，这事情就好办许多，起码出了乱子也不用担心被作为弃子随手乱扔。

　　再说，他心中也有其它打算，既然不能用官府名面上的手段，那就干脆按照江湖规矩玩就是。

　　以他的实力，不管怎么玩都没有输的可能！

　　他倒是要看看，引起这次江湖草莽群聚杭州府城，还有朝廷莫名其妙的命令，到底是怎么回事？

　　只是，叫他没有想到，或者说哭笑不得的是，他还没有出发动手，就已经有人提前当了急先锋。

　　“李头儿，刚才赵捕头和钱捕头来了，听说你准备收拾城里的江湖草莽，他们便迫不及待带着手下心腹出了衙门！”

　　刚刚返回签押房，便有手下心腹捕快报告道：“据说，他们打算提前动手，争抢这份功劳！”

　　我草，这是磕睡了就有人送枕头啊！

　　李公甫心头大乐，脸上却是平静如昔，轻笑道：“天要下雨娘要嫁人随他们去吧，只要他们有那份本事就成！”

　　他对赵钱两巍捕头的动作很不看好，就他们那点子功夫实力，还有手下捕快的稀松拳脚把势，真要遇到无法无天的江湖高手，简直就是送菜的料啊。

　　“李头儿，要不咱们也早点动手，免得叫他们抢了风头！”

　　手下捕快却是没他的心思深沉，只觉得赵钱两位捕头不是玩意，听到李捕头想要清理城里的不安定因素，想抢功劳便急急出手。

　　“不用急，也要他们有这个本事才成啊！”

　　李公甫轻轻一笑，吩咐道；“叫准备出发的弟兄们都打起精神来，我可不想看到你们被揍得屁滚尿流的场面！”

　　“嘿嘿，李头儿你这不是小瞧人么？”

　　那报信捕快一脸自信，傲然道：“这些时日，兄弟们可都没有懈怠，一个个都练拳有成，正想找不开眼的家伙试手呢！”

　　“你们有这份自信就好！”

　　李公甫赞许一笑，点了点头去了一趟周府尊那里，结果在府尊办公的花厅，见到了神色莫名的孙捕头。

　　心中微微一晒，随意点头算是打了招呼，没有理会孙捕头眼中诡异的神色，直接进了花厅跟周府尊打了声招呼。

　　“好好做，你自己把握！”

　　很明显，钱通判的招呼很有效果，周府尊虽然没给他什么具体指示，但平淡的态度以及更加平淡的语气，已经足以说明了很多东西。

　　从府尊那里出来，李公甫没有在府衙多待，布置好了手下小弟的巡逻任务和秩序后，便带着另一帮心腹小弟，气势汹汹直奔庆余堂药铺而去。

　　……

　　再说许仙跟李公分在家门口分别，急匆匆赶到庆余堂，跟师傅王员外打了招呼，又跑到后面的院子里看望受伤的宁采臣。

　　“我没事，多谢汉文的好意了！”

　　宁采臣正好睡醒了，见到好友过来探望十分高兴。

　　“不用客气！”

　　许仙笑得十分灿烂，从兜里拿出一盒药膏，回头望了望见没有旁人，这才小声说道：“此药膏是我姐夫特意配制的，说是对外伤修养极有好处，你自己拿着每天都在伤口擦拭一点！”

　　“多谢了！”

　　宁采臣眼睛一亮，顾不得身上的剧烈疼痛，一把抓过许仙手里的小盒子，脸上露出开心笑容：“李捕头配制的药膏，一定十分神奇！”

　　肯定神奇啊，就冲李公甫那出神入化的医术，怎么可能拿出一般的东西？

　　当然宁采臣不知道这些，他只知道李公甫的武艺强悍得可怕，能拿出手的伤药肯定也不简单就是。

　　两位好友说说笑笑，气氛轻松之极，好象将昨天的不愉快忘得干干净净。

　　可就在这时，药铺前堂传来一阵大声喧哗，好象还有粗鲁的漫骂声，两人的脸色当即一僵，眼中同时露出愤怒和恼火之色。

　　“采臣兄，你好好修养，我去前堂看看，不能叫那帮混蛋伤害了师傅！”

　　许仙匆匆说了句，也没理会宁采臣担忧的神色，直接拔腿就跑，速度飞快跑到了一片喧嚣吵闹的药铺正堂。

　　“姓王的，我兄弟这伤你是治得好要治，治不好也要治，出了事情的话看老子怎么收拾你！”

　　“哼，没那办事就不要开药铺，既然开了药铺就要把人治好！”

　　“老子今天就等在这里，要是我兄弟的毒不能解掉的话，老子直接拆了这座药铺！”

　　“……”

　　一个一个粗鲁的嗓门叫得震天响，气势汹汹蛮横霸道，将药铺掌柜王员外的不满反驳以及学徒们的痛叫声完全掩盖。

　　“哈哈哈，大爷行事就是这么霸道，你又能拿大爷如何？”

　　不知道是不是听了王员外的怒斥，其中一个大嗓门哈哈狂笑，猛的一把将桌子拍得震天响，声如雷鸣怒吼出声：“今儿个要是不把我兄弟治好，老子就要你知道厉害！”

　　“混账！”

　　许仙只觉胸口一团火焰熊熊升腾，瞬间冲入脑袋之中，轰的一下炸了，顿时热血冲顶几个急步冲入混乱的大堂，双手一扭一扣一摇一送，直接将拦路的粗鲁草莽推开，挡在气得满脸通红恼怒不已的王员外跟前，一张小白脸气得通红大声怒喝：“这里是药堂，你们这些家伙不要乱来，小心我姐夫收拾你们！”

　　“哟，这是哪冒出来的小白脸，这么硬气就不怕挨揍么？”

　　“这不就是昨天那位跑路的小白脸么，真真天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　“嘿嘿，小白脸既然有胆子送上门来，咱们也不用客气啦，大家伙谁先上？”

　　“……”

　　一干江湖草莽满脸不屑，几个膀大腰圆的家伙直接跳了出来，满脸狰狞朝许仙猛扑而去，嘴里还不干不净调笑：“小白脸，就让大爷们好好整治整治……”


第1938章 庆余堂前的闹剧

　　“混蛋！”

　　以许仙的温和性子，都忍不住心头火气怒骂出声，迎着几条气势凶悍的大汉面不改色，脚踏马步疾冲而出，双拳犹如炮弹轰然挥出，拳上劲道勃发瞬间与冲来江湖大汉对了数拳。

　　砰砰砰……

　　叫人吃惊的一幕出现，体型明显比许仙要大几号的几位江湖草莽，竟然在对拳中败下阵来，强健的身子连连后退好不狼狈。

　　“马的，这小子拳头厉害，咱们一起上不用顾忌！”

　　显然，这几位江湖草莽不是正道中人，被许仙的凌厉拳劲震退之后，稍稍恢复过来便满脸狞笑再次扑了上来。

　　“马的，小白脸大爷要你好看！”

　　“嘿嘿，大爷要拿拳头砸烂你这张小白脸！”

　　“小白脸，你彻底激怒老子啦！”

　　“……”

　　这几位粗鲁的草莽汉子口中不干不净，各种难听的污言秽语不要钱一样喷涌而出，只把许仙这样经验几乎为零的江湖小白气得够戗。

　　而这几位的动作却很不简单，只稍稍几个错步看似杂乱，却是隐隐结成一个合击阵式，拳脚相加气爆轰鸣，瞬间便有近十道攻击同时轰向许仙。

　　许仙此时气愤不已，体内气血激荡，一张小白脸涨成了红色，一双眼睛都跟着隐隐发红十分骇人。

　　叫一干粗鲁江湖草莽吃惊的是，生气的许仙不仅没有失了方寸，甚至战力还有越来越强的趋势。

　　拳脚呼啸间，道道凌厉气爆轰鸣，此时他心中充满了怒火，竟是毫不犹豫以硬碰硬，拳头与拳头猛烈相撞，腿脚与腿脚激烈碰撞，每一次碰撞过后轰鸣巨响声中，总有一位江湖草莽惨叫倒地。

　　喀嚓咔嚓的骨裂之音更是不绝于耳，许仙越打越是兴奋，不顾脸上身上挨的重拳劲腿，按照姐夫李公甫传授的拳法套路，一招一式摆开连环攻出。

　　横拳，直拳，冲拳，摆拳，勾拳……

　　劈腿，扫腿，蹬腿……

　　动作简单不花俏，放在一干粗鲁草莽汉子眼里只不过是极为简单的拳脚功夫。可是配合李公甫专门传授的运劲之道，以及搬运气血之法，威力确实陡然大到能伤害到这帮混球的地步。

　　结果，不过短短半盏茶的功夫，许仙身上脸上连续挨了数十记拳脚，而包围他的粗鲁江湖汉子却是被纷纷打倒在地，满脸痛苦半天爬不起来。

　　“混蛋，竟敢伤我兄弟，老子废了你！”

　　其余的江湖汉子一见，顿时怒火汹涌心头震惊，真气激荡身如利矢电射而出，其中一人好似老鹰飞扑而至，一双凌厉爪子带着恐怖杀伤力狠狠抓下。

　　许仙此时浑身上下都疼痛难忍，可是面对强手突如其来的凌厉攻击，却是不敢怠慢急忙挥拳轰击。

　　砰！

　　一声沉闷气爆轰鸣炸响，许仙发出一声闷哼直接摔倒在地，手臂衣裳被硬生生扯成布条，几条清晰血痕触目惊心。

　　“嘿，不过如此！”

　　那飞扑而至的鹰爪功好手借力倒飞而去，双脚轻轻在地上一点，坚硬的青石地板出现道道裂纹，身子犹如没有多少重量的树叶一般又重新升腾而起，满脸狰狞再扑过来。

　　嗤啦，凌厉的爪影带着呼啸劲风，犹如电闪一般猛然下探，那厮口中暴喝出声：“给老子去死吧！”

　　许仙只觉一股凌厉爪劲从天而降，直奔自己的脖子而来，顿时亡魂大冒心中恐惧之极，可是刚才那一下让他受了不轻震伤，一时半会还从地上爬不起来。

　　我命休矣！

　　就在许仙以为这次自己要玩完的时候，突然一股凌厉劲风从头顶一刷而过，从天而降的那位鹰爪功高手只来得及发出一声凄厉惨叫，便横飞出去数丈距离，一头撞在旁边的院墙上，顿时撞得头破血流昏迷不醒。

　　“什么人？”

　　剩下的江湖汉子顿时大惊，一个个纷纷抽出身上家伙，满脸惊疑朝着劲风源头方向望了过去。

　　“大胆，你们这帮家伙江湖匪类想干什么？”

　　只见一帮捕快气势汹汹杀本而来，为首的捕快身材高大气量雄伟，目如闪电一身气度极其不凡，身边的捕快同样步伐沉稳坚实有力，都是实力不错的强手，速度飞快犹如一阵风般冲了过来。

　　“大庭广众之下竟敢持械伤人，你们好大的胆子！”

　　李公甫只是微微示意，身边的一位捕快小弟顿时嗓门洪亮怒吼出声：“还不速速束手就擒？”

　　说着，手中铁尺带着呼啸风声，朝着离得最近的一位江湖汉子抽了过去，劲风凌厉直朝要害而去，一点都没有留手的意思。

　　“干什么，想要拿人也得问问老子手头的大刀答不答应？”

　　那厮明显实力不俗，面对捕快突如其来的铁尺挥扫，虽惊不乱身子猛的向后一纵，刷的一声抽刀在手凌厉刀光如雪片般呼啸而出。

　　“大胆狂徒，竟敢袭击衙门公差，兄弟们一起上将他拿下！”

　　铁尺与大刀激烈碰撞，当的一声巨响震得众人耳膜生疼，那持刀汉子和出手捕快各退三步，竟是不分胜负之局。

　　不等那持刀汉子反应过来，出手捕快一身吆喝，身后顿时又有数条矫健身影迅猛扑出，瞬间组成一个简单的合围阵形，三把铁尺化作漫天残影呼啸而下，瞬间就将那江湖汉子淹没。

　　叮叮当当……

　　一连串激烈的金铁交鸣声响起，连串火花闪耀间，数名捕快与那持刀江湖汉子瞬间对了十几招，一道铁尺带着呼啸劲风重重抽在那厮脸上，同时另外两道铁尺不约而同抽在其身上手上，只听当的一声大刀掉落在地，那厮委顿倒地嘴角鲜血横流失去了再战之力。

　　“绑起来，带走！”

　　李公甫眼皮子都没抬一下，挥了挥手吩咐道。

　　立即便有捕快拿着绳子冲了过去，就要将倒地上连连吐血的汉子捆绑起来。

　　“慢来！”

　　一道闪耀剑光闪烁，突然一位持剑江湖汉子拦在捕快身前，满脸不爽怒喝出声：“这是我们熊耳山十八太保跟医馆之间的事情，你们不要胡乱插手，否则……”

　　刷！

　　不等他将“否则”后面的狠话说出，李公甫悠然漫步，突然一脚电射而出，瞬间踹中那厮小腹，巨大的劲道猛然爆发，直接将那厮踹成一只虾米倒飞了出去，瞬间还将身后两位来不及躲闪的同伴撞飞。

　　伴随三声砰然闷响，还有直接昏迷过去的三人，场面一下子变得寂静无声，一干江湖汉子全都傻了眼，目瞪口呆看着李公甫满眼都是畏惧。

　　好快的速度，好凌厉的鞭腿！

　　竟然瞬间就将他们老大，还有身边两位好手震昏，单单这一手功夫起码都有江湖一流顶尖水准！

　　“你们，还有谁想要出头的，本捕头很愿意成全他！”

　　李公甫目光森冷如电，淡淡扫过刚才还威风不可一世的江湖汉子，竟是没一人胆敢跟他对视。

　　“一帮垃圾，全部抓起来，有敢反抗着直接废了武功！”

　　冷冷一笑，一点跟他们啰嗦的想法都没，摆了摆手直接吩咐道。

　　身边的捕快大声应诺，一个个气势汹汹冲了上去，将剩余还能站着的近十位所谓的“熊耳山十八太保”全部围了起来，如浪似虎猛扑而上，引起一阵打骂怒喝之声。

　　可是，有李公甫这样的高手在旁虎视耽耽，尽管所谓的“熊耳山十八太保”一个个桀骜不逊，却是没有胆子炸刺，一个个虽然嘴上不留德，手上也很不配合，可终究没有出手剧烈反抗，不过片刻就全部被捆绑压服在地动弹不得。

　　“汉文怎么样，没事吧？”

　　李公甫连看都懒得多看这帮家伙一眼，转头看向被医馆学徒扶起的许仙，眼中露出赞赏之色：“不错不错，汉文你刚才的表现相当不错，以后还要多练练，免得再出了这样的事端！”

　　“放心吧姐夫，你不说我也会认真把拳练好的！”

　　此时的许仙状况绝对说不上好，鼻青脸肿浑身上下都疼，不过好在都只是硬伤，擦点药水休息几天就没事了，就是外表看起来惨了点，那张小白脸差点被毁了。

　　旁边的医馆王员外自然忙不迭道谢，急忙将许仙送到后院修养，李公甫也不甚在意，提醒他最近城里不是很太平，要是遇到麻烦第一时间到衙门里报案，他会派人帮忙处理的。

　　在王员外千恩万谢的感谢声中，李公甫没有阻拦手下捕快暗中收了王员外好处，同时又将俘虏身上的银钱全部收刮干净的做法，他自然得了其中最大的那块好处，而后一行又浩浩荡荡朝府衙赶去。

　　“哈哈，这趟收获不错，要是再来几次的话……”

　　回去的路上，一个个收获颇丰的捕快满脸开心，忍不住浮想联翩意气风发。

　　“别做白日梦了，你要是真如此做的话，就等着城里的那帮江湖草莽的联手围杀吧！”

　　李公甫又是好气又是好笑，笑骂道：“有一次两次就够了，再说咱们也不能做得太过！”

　　“李捕头不好啦，李捕头不好啦！”

　　还没回到府衙，半路便被一位跑得满头大汗气喘吁吁的捕快拦下，急声道：“府尊老爷叫李捕头速速返回衙门，赵钱两位捕头被人打成重伤抬回来了……”


第1939章 白娘子生气了

　　府衙，花厅

　　“真是无法无天，无法无天啊！”

　　周府尊满脸愤怒，气急败坏在花厅里来回走动，脸上表情时而狰狞时而愤恨，却没有丝毫因手下受伤的怜悯。

　　钱通判坐在一旁默不做声，神游天外好似没有听见一般。

　　“两位大人，出了什么事？”

　　李公甫通禀一声急匆匆走了进来，装做什么都不知道的样子问道。

　　“李捕头来啦！”

　　周府尊停步点头，沉声道：“赵钱两位捕头刚才带人去弹压城里的江湖草莽，却被这帮无法无天的家伙打成重伤！”

　　“这么猖狂？”

　　李公甫脸色一变，冷哼道：“真是无法无天了，府尊大人怎么看？”

　　“李捕头，这事还得你出手才成！”

　　周府尊眼神一凝，直接点将道：“孙捕头根本不顶用，只能靠你了！”

　　“大人抬爱，属下定全力以赴！”

　　李公甫点了点头，笑道：“就在刚才，属下才在庆余堂药铺门口，解决了一帮无法无天横行霸道的江湖草莽，叫什么熊耳山十八太保的！”

　　“做得好！”

　　周府尊显然气极，也不提朝廷的命令，直接道：“等会你就带着人手出去，一定要给那帮家伙一个深刻教训！”

　　李公甫微微一笑，又说了句便告辞离开。

　　“干活了干或了，凡是手头没有活计的都拿好家伙跟我一起行动！”

　　到了签押房，李公甫一声吆喝，顿时群起响应，哗啦啦数十号精壮捕快抄起家伙，跟在李公甫身后出了府邸衙。

　　……

　　白娘子和小青姑娘临时居住的客栈院落。

　　“不好啦不好啦姐姐，许相公被人给打了！”

　　小青大呼小叫冲进了正堂，正好对上白素贞焦急的眼神。

　　“怎么了小青，许相公怎么被打了？”

　　白素贞一脸急切，眼神深处更是闪烁冰冷寒芒，显然动了火气。

　　“是被外来的江湖武者打伤的！”

　　小青急忙说道：“姐姐不用担心，许相公虽然受了一顿皮肉之苦，身子却是没有大碍！”

　　“怎能不担心？”

　　白素贞没好气翻了个白眼，沉声问道：“许相公怎么会被打的，他真的伤得不重么？”

　　“听说是有外来江湖武者在庆余堂闹事，许相公挺身而出跟他们大打一架，结果就被打伤了！”

　　小青眼中透着兴奋之色，惊奇道：“没想到许相公看着像个白面书生，却是如此血性十足！”

　　见姐姐白素贞依旧担忧不已，她笑着说道：“放心吧姐姐，许相公真的只是受了皮肉伤，没有什么大碍的，我只是匆匆瞥了一眼，现在许相公便能活蹦乱跳的下地行走了！”

　　“亏你还笑得出来！”

　　白素贞暗暗松了口气，没好气白了小青一眼，急匆匆回屋收拾了一下，便招呼小青道：“小青，跟我出去一趟，咱们去探望许相公！”

　　“姐姐这样不好吧！”

　　小青却没有动身，摇头道：“如今李家正开始走三媒六聘的礼数，姐姐不宜跟许相公见面，免得闺誉受损啊！”

　　自从确定跟李家结亲以来，白素贞跟小青都发觉自己对婚姻嫁娶之事了解实在太少，所以狠狠恶补了一番。

　　对于在走三媒六聘之时的诸多规矩都做到心中有数，免得出了岔子叫人看了笑话还一头雾水，那真就贻笑大方了。

　　“这……”

　　白素贞身子一僵，脸上闪过挣扎之色，最后还是无奈放弃了这个诱人想法，苦笑道：“人间的规矩，还真是多啊！”

　　“就是！”

　　小青眼珠子滴溜溜一转，怂恿道：“要不咱们不管不顾，去一趟庆余堂医馆如何？”

　　“小青~~~”

　　此时白素贞倒是冷静下来，白了唯恐天下不乱的小青一眼，沉吟道：“还是算了吧，既然你说许相公没有事情，那就真的没有事情！”

　　说话的同时，脸上的神色却相当纠结。

　　“哈哈，姐姐说这话太言不由衷了吧？”

　　小青哈哈一笑，指着白素贞纠结的神色道：“姐姐想去就去，怕什么？”

　　“呵呵，既然咱们打算在人间住上一段时日，那就要遵守人间规矩！”

　　白素贞摇头苦笑，闷声道：“不然城里的一干大能，又岂是易与之辈？”

　　小青的脸色严肃起来，点点头赞同道：“姐姐说得不错，没想到杭州府城竟然隐藏了如此之多的修士高手！”

　　细细数来，李公甫，城隍顾雍，还有神秘莫测的西湖龙君，哪一个都不是她们姐妹可以轻易得罪的主。

　　这还是摆在明面上的力量，暗地里谁也不知，还有没有更加强悍可怕的强者存在？

　　就比如，邻郡郭北县隐藏的黑山老妖，根据白素贞推断，很可能是一位被玄门大能封印的上古大妖！

　　上古大妖啊，白素贞一点都不认为是其对手，就算对方此时经过多年的封印，实力已经大不如前也一样。

　　还有李公甫所言的金山寺方丈法海，听城隍顾雍的意思，其乃南方佛门有数高手，也是相当不好招惹的存在。

　　总之，看似平静的杭州府城，其实内里的水深得很，以白素贞和小青的来历，一不小心就有可能阴沟里翻船。

　　“对了小青，那帮打伤许相公的江湖武者呢？”

　　白素贞没有多想，话锋一转便说起另一件事，冷声道：“这帮江湖武者真是不知死活……”

　　“姐姐，用不着你出手啦，他们已经被李捕头收拾了，并且还押入了府衙大劳，没个几年时间别想出来！”

　　小青笑着打消了白素贞的念头，眼珠子一转笑道：“要不姐姐，我让五鬼出手教训他们一番如何？”

　　白素贞有些意动，不过最后还是摇头否决道：“不要节外生枝，听许相公说过，府衙各处都请来的护法神灵护佑，五鬼贸然过去可能没机会再回来了！”

　　“可恶啊，李捕头也真是的，自身实力强横也就罢了，竟然还在府衙各处请来护法神灵，什么门神，库神还有灶神，以及最为严酷的狱神都请来了，也不知道他在防备什么？”

　　“还不是防备像你这样的梁上君子？”

　　白素贞好笑，白了小青一眼道：“你以后可不许再打府库的主意了，幸亏李捕头及时提醒，不然以后……”

　　以后如何，小青和白素贞心中有数，她们一个大意之下，真有可能将许仙陷于危险境地。

　　每每想到此处，就是以白素贞的坚韧心志，都忍不住一阵后怕。

　　两姐妹说了一阵，心中的某些急躁情绪都平复下来，并没有贸然上门看望受伤的许仙，只是让管家白福出面聊表心意。

　　就是如此，正在庆余堂养伤的许仙，也开心不已傻乐了半天。

　　“汉文真是有福气，羡煞旁人啊！”

　　宁采臣依旧躺在床上动弹不得，不过敷了李公甫调制的药膏之后，精神头却是好了太多，此时正裂嘴歪斜的嘴巴调侃道。

　　“哈哈，采臣兄好事不也将近么？”

　　许仙满脸红光，衬得他那张鼻青脸肿的小白脸越发精彩，他却是没有理会这些，只兴致勃勃道：“采臣兄也知道小弟的心思，想要娶个貌美如花温柔可亲的娘子，没想到转眼间便梦想成真……”

　　宁采臣脸上神色颇为暗淡，许仙的好“艳福”，勾起了他心中的隐秘心事，原本平静如水的心一阵阵刺痛，脸色也跟着一阵发白。

　　“采臣兄你怎么了，哪里不舒服么？”

　　许仙兴致勃勃自言自语一阵，回头不敬意间发现宁采臣脸色不对，大吃一惊顾不得其它，急忙招呼前堂的师傅王员外来看诊。

　　……

　　小青安抚好了姐姐白素贞的情绪后，耐不住心头好奇，在临时居所转了一圈后，又出了客栈到处查看。

　　不知为何，她心中隐隐有些不安，又不知道到底是怎么回事，只能拿逛街排解心头郁闷。

　　幸好大齐风气颇是两宋，更似北宋鼎盛年景，对于女子抛头露面并没有什么歧视，这才让小青在街上溜达没有引起什么误会。

　　只是，往日喧嚣热闹的街道，今日虽然依旧人来人往繁华喧嚣，却是少了一分火热的躁动。

　　作为异类修士，修炼小有成就的小青对此十分敏感，在繁华的几条商业街上溜达了几圈之后，她就察觉了不对劲之处。

　　“小青姑娘，是小青姑娘么？”

　　就在这时，街头突然传来一声声大喊，小青蓦然回头，正好见到一位身着公差服装的捕快气喘吁吁跑了古来。

　　“这位公差大哥，有什么事么？”

　　小青睁着大大的漂亮眼睛，好奇问道。

　　“小青姑娘，刚才李头儿见到你，正好有公务在身不便上前相见，他叫小的给姑娘带个口信，城外有事还请出手相帮！”

　　什么意思？

　　小青一头雾水，还想问个清楚明白，可惜报信的捕快已经脚步匆匆离开了，她跺跺脚暗骂了声混蛋，没有继续在街上溜达，转身返回了客栈里的临时住所。

　　而此时的李公氟，则是满脸好奇，带着一票捕快小弟，急匆匆向城门方向走去。

　　真是古怪啊，也不知道怎么回事，就在府衙大佬下定决心，准备好好教训城中的外来江湖好手时，这帮家伙却是好象潮水一般出了城，让李公氟直接扑了个空……


第1940章 请白娘子第一次出手

　　客栈，深处的一处幽静小院。

　　小青风风火火走了进去，没理会管家和几个仆役的招呼，脚步匆匆进了正房，没见到姐姐白素贞，又转身到了偏房。

　　果然，白素贞真窝在这里的一堆针线布头中，正仔细在一件喜庆的红裙子上绣花，态度认真画面和谐，说不出的娴静幽雅。

　　“姐姐，还在绣嫁衣呢，时间还早得很没必要如此吧？”

　　小青脸上带着古怪笑意，撇嘴道：“我看着心中都有些泛酸！”

　　“小青你胡说什么呢？”

　　白素贞放下手头针线活计，又将红色的嫁衣放好，这才回身没好气道：“你不是出去逛街了么，怎么这么快就回来了？”

　　“哎呀，要不是姐姐提醒，我都差点忘了！”

　　小青脸上挂着不在意的笑容，直接道：“刚才在街上，李捕头派手下捕快通知我，要我知会姐姐一同出城！”

　　“怎么，出了什么乱子么？”

　　白素贞秀眉微皱，好奇道：“以他的实力，难道都无法解决吗？”

　　“谁知道呢？”

　　小青却是不在意，摆了摆手问道：“姐姐，咱们去还是不去？”

　　白素贞正待回答，突然心中一动脸色一白，本来即将出口的话也堵在了喉咙里，摇头苦笑道：“小青，不知为何我心头突然很是不安啊！”

　　“是么姐姐？”

　　小青吃了一惊，脸色也跟着变得严肃起来，白素贞可是修炼到了“脱妖成人”的境界，距离举霞飞升也就一步之遥了。

　　如此实力，对天地法则也开始隐有感悟，一旦心血来潮，很有可能变成事实，这就是所谓的预知之能。

　　“是啊，看来城外很可能出了什么变故，甚至能威胁好你我姐妹的安全！”

　　白素贞的脸色也变得前所未有的凝重，沉声道：“要不要冒险，小青你说说看？”

　　“我看，去还是要去的！”

　　小青稍一沉吟，直接道：“咱们可是前不久，才在城隍老爷的见证下，跟李捕头达成了联盟共识啊，这次还是李公甫第一次请咱们出手，拒绝可怕不太好吧？”

　　“你说得不错！”

　　白素贞点头认可，即而苦笑道：“可是我心中警兆突生，估计麻烦可能不小，就怕连累了小青你啊！”

　　“姐姐你这是什么话？”

　　小青不乐意了，绷着俏脸不满道：“咱们可是姐妹啊，怎么能因为这么点麻烦，就顾忌这个顾忌那个呢，咱们姐妹联手难道还怕了谁不成？”

　　“说得不错！”

　　白素贞郑重点头，自信道：“你我姐妹联手，就算修行超过两千年的大妖也是不惧，那咱们也事不宜迟，直接去城外看看情况吧！”

　　“姐姐，咱们这就离开！”

　　小青脸上满是跃跃欲试，振奋道：“也不知道到底是什么麻烦，竟然引得李公甫那厮都要请帮手！”

　　“小心一点，不要冲动保全自身为要！”

　　白素贞没好气叮嘱道：“等会先和李捕头汇合，看看他到底是什么想法，又遇到了什么麻烦再说！”

　　“走，最近学规矩学得心烦气噪，正好出城透透气打个架松松筋骨！”

　　小青微微一笑，手掐法诀突然身化一道绿光飞出门外，在院子上空来回流动，等带白素贞同样身化白光汇合后，一青一白两道流光冲天而起，朝着城外飞遁而去。

　　……

　　与此同时，一位捕快气喘徐徐赶到南城无名武馆，直接冲了进去，没有理会武馆学徒的阻拦，大声喊道：“夏侯剑客，夏侯剑客在吗？”

　　“哦，是小三子啊，你找我有什么事？”

　　蓦然，一道淡淡声音在叫小三子的捕快耳边响起，虽然声音平淡之极，却是叫小三子浑身汗毛倒竖，感应到了平淡语气中的森森剑意。

　　这位叫做小三子的捕快，正是当初跟随李公甫，一同前往邻郡郭北县的捕快之一，所以夏侯一眼就认出了他。

　　“夏侯剑客，李头儿有急事请，说是城外有大批江湖好手聚集，请你尽快出城帮忙弹压！”

　　见到夏侯飘然而至，小三儿顾不得惊骇于其轻功厉害，急声说道：“事情比较紧急，李头儿希望你能尽快赶去！”

　　“哦，头前带路，咱们这就前往！”

　　夏侯眼睛一亮，突然嗅到了某种特别意味，体内真气猛的一震身上散发一股凛冽剑意，也不啰嗦直接叫小三儿带路，出了武馆直奔城外而去。

　　“到底怎么回事，你先跟我说说！”

　　路上，夏侯神态悠闲速度却是一点不慢，不紧不慢跟在小三儿身后，突然开口动问详情。

　　“哦哦，是这样的，今天赵钱两位捕头不知道抽了什么风，竟然带着一帮手下捕快，要收拾突然大量涌进城里的江湖好手！”

　　小三儿也跟着练了李公甫传授的拳法，此时根基已成筋骨强健气血充盈，耐力悠长快步走路的同时，还是把话说得十分清晰。

　　“结果搞事不成反被打成了重伤，府衙大佬自然大发雷霆之怒，便让李头儿带人前去报复抓人！”

　　“出了意外？”

　　夏侯心头一动，好奇开口：“以李捕头的实力，放眼整个江湖，基本上已经无敌了吧？”

　　“是出了意外！”

　　小三儿嘿嘿一笑，自然以为夏侯的话只是吹捧也不在意，而是认真解说道：“结果等李头儿带人前去那些江湖草莽住的客栈时，却是人去楼空不知所踪！”

　　说到这儿，他脸上满是疑惑之色，接着道：“然后李头儿带着我们排查一番，结果发现城里的所有外来江湖好手，全部在之前的半个时辰内出了府城！”

　　“李头儿觉得不对，带着我们一同赶出了城，结果却在城外十里处的一座小山停了下来，满山都是气息强悍的江湖好手！”

　　尽管他之前已经见过了大世面，可说到这时依旧忍不住脸色发白额头冒汗，都是被惊出来的。

　　“难道城外有什么宝物出土不成，不然哪能引得如此众多江湖好手追逐？”

　　夏侯心头一动，瞬间明了之后的事儿，只是又有一个疑惑涌上心头，好奇问道：“就算如此，李捕头应该也能解决得了吧？”

　　“李头儿说他感觉事儿有些麻烦，所以才派了我过来请夏侯剑客出手相助！”

　　小三儿摇了摇头表示不知，只将自己知晓的内容老实道出。

　　夏侯也不多问，话锋一转好奇道：“就是不知，那帮外来江湖好手，都跑到了哪去啦？”

　　“城外十里坡的一个破旧山神庙，几方人马正在那里对峙互斗，也不知道里头有些什么好东西？”

　　小三儿摇头苦笑，对此也是感觉相当莫名其妙。

　　夏侯没有再问，他本就是游荡江湖的顶尖剑客，对于江湖好手的习性十分了解。他们既然如此大张旗鼓，甚至不分正邪全部跑了来，显然不是为名而是为了巨大的利益才会如此。

　　对于江湖好手来说，所谓的利无外乎钱财与武功秘籍罢了。

　　杭州城外十里坡，显然不会有什么狗血宝藏的存在，最有可能的还是高深武功秘籍。

　　可如果只是这样的话，以李公甫的实力，根本就不用畏惧那帮所谓的江湖好手，他们如同人数再多都不是麻烦。

　　但李公甫还是派人来请他出出相助，显然情况不是那么简单。

　　不过……

　　他喜欢这样的刺激生活，体内的血液和真气，都忍不住有沸腾的迹象，手中宝剑更是低低轻鸣，显然感受到了主人的心情共鸣出声。

　　如此异状，却是看得在前头带路的小三儿咂舌不已，心道这位夏侯剑客好声厉害，只怕实力比之郭北之时还要强上几分吧？

　　……

　　此时李公甫正双手抱胸，满脸疑惑带着一票身着公门捕快服装的小弟，站在十里坡山神庙对面的山头，眉头紧皱眼神闪动。

　　周围三十米之内，没有一位江湖好手敢于靠近，不管这些江湖好手有多无法无天，可是在一干精悍的捕快跟前都不敢太过肆意。

　　当然也就是三十内区域一片平静，其余地方却是刀光剑影真气呼啸惨嚎连连，一干江湖好手为了山神庙中显露出的神功秘籍，此时已经快要杀红眼，整个十里坡到处都是厮杀的江湖好手，越靠近山神庙打斗越发激烈。

　　这些江湖好手已经双眼通红，根本就没把近在咫尺的一干衙门捕快放在眼里，只是不想招惹罢了，并不是真的招惹不起。

　　如此骄横态度，自然叫李公甫身边的府衙捕快相当不满，他们还从来没有受到过如此无视的待遇。

　　不过李公甫却是不甚在意，这帮江湖好手显然都是横行一方的家伙，哪里会把区区官府捕快放在眼里，除非他们能露出镇压一切的实力。

　　知识李公甫此时没心思理会这些，他回头冲着身边的一位老捕快问道：“老牛，十里坡什么时候，多了一座山神庙，怎么以前从来没有听说过？”

　　“这个，老牛我也不是太清楚啊，不过我可以肯定，这里之前一定没有山神庙的踪迹！”

　　老牛是府城老住户，又是当了几十年的捕快，对于城里城外的情况十分了解，可此时看着对面山坡上那一座山神庙也是双眼发直心头发虚……


第1941章 直闯古怪山神庙

　　古怪，相当的古怪！

　　城外十里坡，突然多出一座山神庙，怎么看都感觉古怪。

　　更叫人惊悚的是，十里坡多出了这么一座建筑，可周围的乡人可好似理所当然一般，之前根本就没引起丝毫波澜。

　　这事里，透着满满的古怪，甚至都有些仙侠玄幻的感觉了。

　　这也是李公甫裹足不前的主要原因，他从那座孤零零矗立的山神庙上，感受到了满阿芒拿的恶意。

　　甚至为了以防万一，他都派出手下心腹，去请白娘子和夏侯助拳，处理解决眼下的麻烦。

　　不是他没胆子，而是为了以防万一，从那座孤零零的山神庙上，他感受到了一股浓浓的威胁。

　　能够给他这种感觉的，就算白娘子都不够格，显然这次出现的状况，背后暗手的实力之强出乎意料。

　　同时，脑海不时回想，从所谓的“熊耳山十八太保”那，以刑讯手段套取来的信息。

　　这次江湖传言，魔教教主得到前代超级高手的神功秘籍，足以让普通武者超凡脱俗，成就剑仙一流的神功秘籍。

　　如此惊人消息瞬间引爆江湖，得知魔教教主现身杭州府后，众多江湖豪杰纷纷汹涌而至，想要从江湖绝顶高手的魔教教主手上，夺得前辈剑仙传承。

　　这，就是杭州府在短短时间，距离了大量外来江湖武者的主要原因。

　　不要说被抓的十八位倒霉蛋，就是负责审讯的捕快都心动了，新白娘子传奇的世界，可是真正的仙侠世界，所谓的剑仙之流并不是传说。

　　按那帮倒霉蛋的说法，要不是时间太赶，只来了南方武林豪杰的话，只怕此时的杭州城真的成了一座火药统，一点就着的那种。

　　真是……

　　李公甫摇头轻笑，颇有一种闭门家中卧，祸从天上来的郁闷。

　　山神庙周围的厮杀十分惨烈，时刻都有成名江湖好手倒在血泊之中，一股股血气以及临死前的凄厉惨嚎传入耳中，让这一片区域几乎变成修落血域。

　　一干捕快却是相当不安，心头又蠢蠢欲动，没有李公甫的吩咐，他们却是不敢乱来送命，只能眼睁睁看着对面山坡上的激斗进入最为血腥的白热化。

　　李公甫却是不为所动，站在山神庙对面的小山头上，好似一座万年不变的雕塑，对眼前血流成河的场面视若无睹。

　　看了这么久，他注意到了一个相当古怪的细节，一干江湖好手冲入山神庙的也不在少数，可是直到现在都没见到庙里传来打斗之音，随着进入的人越来越多，山神庙依旧平静如昔，实在古怪得紧。

　　越是凝视对面的山神庙，心中越是有一种不舒服的感觉，好象这座山神庙，已经化作最为凶残的恶魔，正张开血盆大口任由一干血气冲顶的江湖好手主动送入口中。

　　“惨，实在太惨了！”

　　终于，有捕快看不过去，小声开口道：“李头儿，对面山坡上的死伤实在太惨，咱们要不要过去阻止？”

　　“你有这份能耐的话，你去啊？”

　　李公甫头也不回，淡然道：“没那能耐的话，就给我老实闭嘴！”

　　开口的捕快顿时脸色涨得通红，却是诺诺不敢多盐，眼神中的不满和愤怒傻子都看得出来，可周围同伴却没一个出声附和的。

　　这厮不是李公甫的嫡系，此时开口提出这种建议，其心可诛！

　　刷！刷！

　　就在这时，一青一白两道流光，突然从天而降，落在距离李公甫所在小山，一里开外的小树林里。

　　李公甫瞬间感应到了白娘子和小青姑娘的气息，微微一笑回头，冲着已经快步走出树林的两位强援点了点头。

　　“李头儿，白娘子和小青姑娘来了！”

　　立即有眼尖的捕快，发觉了白素贞跟小青的身影，急忙开口提醒道。

　　“我知道！”

　　李公甫点了点头，让手下小弟们继续监视对面的打斗，他转身下了小山头迎向白娘子和小青姑娘。

　　“两位能来，我真的很高兴！”

　　不过片刻功夫，三人已经接头，李公甫轻笑道：“这次的事情比较麻烦，多谢两位的援手了！”

　　“既然已经答应会在合适时机出手相助，我们姐妹自然不会爽约！”

　　白娘子脸色严肃，郑重道：“只是希望，如果有一天我们姐妹出了事情，李捕头能够及时伸出援手！”

　　“放心就是！”

　　李公甫轻笑出声，直接道：“只要你们还在杭州府境内，出了事情我都能帮得上忙！”

　　“哼，别是胡吹大气就好！”

　　小青姑娘却是相当不爽，没好气讥讽了句，而后一指山神庙周围惨烈厮杀，已经人脑子打出狗脑子的一干江湖好手，疑惑道：“你不是衙门捕头么，怎么不去阻止他们的疯狂举动？”

　　白素贞眉头轻皱，她没有理会正在疯狂厮杀，血肉横飞残肢断臂四下乱抛，整个十字坡的地面都差不多被染红的江湖好手，而是相当严肃说道：“那除山神庙，很有些古怪！”

　　“不就是一座山神庙么，有什么古怪的？”

　　小青姑娘却是不以为然，撇了撇嘴冷笑道：“倒是这帮江湖好手，好象受了什么刺激，精神都变得有些不正常了！”

　　她从生有灵智开始，便沐浴在浓郁的佛光之中一路成长，对于心志方面的东西看得相当准确。

　　“是很古怪！”

　　李公甫冷声解释道：“我可以肯定，三天前这里并没有山神庙的存在，可是现在却是有了这么一座山神庙，呵呵……”

　　后面的意思不言而喻，白娘子脸色微变，这样的手段并不算什么，她也能轻松做到。不过有一点她却是有些困难，那就是瞒过周围的乡人，让他们对突然出现的山神庙，没有丝毫的突兀之感。

　　这样的手段，就相当厉害了，她也没有把握能够轻松做到。

　　“至于小青姑娘所言，我可以明确告诉你，目前已经有不下上百江湖好手进入了山神庙，可现在却是音讯全无，实在邪门得紧！”

　　“真是这样么？”

　　小青脸色微微一变，一双眸子突然变成了碧绿之色，射出两道尺长碧绿光芒，犹如蛇信吞吐不定看向山神庙方向。

　　“哎哟！”

　　可是下一刻，她突然发出一声惨呼，射出体外的两道碧绿精芒突然消散，两眼之中流出两行触目心境的血泪。

　　“小青！”

　　白素贞脸色大变，瞬间连掐数个法诀，一股强里法力波动显现，道道精纯之极的灵气从天而降，瞬间灌入小青姑娘的头顶天灵盖子。

　　“姐姐，那山神庙好生邪异，我刚才只是扫了眼，便觉针芒刺眼就连心神都跟着受创！”

　　有了精纯的天地灵气灌体，小青脸上的痛苦神色迅速消失，两眼之中的血泪也跟着断流，很快就恢复了过来，一脸后怕道：“好厉害的手段！”

　　“哼，不管那山神庙有多厉害，既然敢伤你就要付出代价！”

　　白素贞脸色发沉，身上传上阵阵汹涌澎湃的法力波动，一股千年大妖独有的威慑瞬间弥漫开来，此时的她端庄的面容之上，显露一副绝顶高手应有的独特风采。

　　咻！

　　“夏侯来也，李捕头何在？”

　　就在这时，从府城方向传来一声厉啸，声浪滚滚犹如雷云电海，初始时还在遥远之处，等后最后一个“在”字时，夏侯的身影已如一把绝世利剑电射而至，周身气息都带上了一股凌厉的锋锐之意。

　　“好惊人的剑意，这家伙的实力又有提升！”

　　小青眼中放光，脸上满是跃跃欲试的神情，一副准备跟夏侯大打出手的架势，实在叫人哭笑不得，也不知道她哪来这么大脾气？

　　“现在不是节外生枝的时候！”

　　李公甫连忙开口说道：“小青姑娘和夏侯兄弟，你们俩就在外围清理那帮江湖好手，千万不要胡乱冲进那处山神庙！”

　　回头，他冲着白素贞微微一笑，凝声道：“白娘子，你我一同闯那山神庙，如何？”

　　“正和吾意！”

　　白素贞浑身凛然气息缭绕，心中战意升腾点了点头笑道：“许久都没真正出手了，就是不知道手生了没？”

　　李公甫哈哈一笑，先简单将情况跟夏侯提了提，又带着三位来到捕快聚集的小山头，把事情吩咐下去后呛的一声拔出腰刀，只见一道闪亮刀光闪现，犹如一道银白匹练散发凛冽刀气。

　　“哈哈，白娘子咱们一同前往，倒要见识见识山神庙中的诡异手段！”

　　话音刚落，腾的一声被熊熊火红光焰包裹，犹如一道火红流星冲天而起，瞬间跨越数十丈距离，一路所过劲气飞扬狂风呼啸，正在奋勇厮杀已经失了理智的江湖好手纷纷向两旁横飞了出去。

　　“哎哟哎哟，哪来的混蛋竟敢坏爷爷好事！”

　　“瞧，他直接冲向山神庙了！”

　　“快快快，不能叫这厮抢了便宜，咱们也冲进庙里去啊！”

　　“……”

　　这些家伙依旧没有恢复神智，嘴里大呼小叫满脸狰狞，纷纷从地上爬起就要狂奔直接冲入神秘的山神庙，抢夺“属于”他们的资源。

　　呼呼呼……

　　可不等他们反应过来，一道充满了无穷威严的白色流光电射而过，同样带起阵阵呼啸狂风，再次将他们吹得飞起……


第1942章 一刀破开生死门

　　砰！砰！

　　一蓝一白两道身影，突兀出现在古怪山神庙的门口。

　　“都给老子滚开！”

　　霸道的刀劲四溢，身周十米范围内的江湖好手，就像是被驱赶的羊羔一般四下翻滚，顿时惊呼惨嚎声一片。

　　恩？

　　李公甫顾不得理会这些家伙，目光森冷如电直接看向山神庙内部。

　　突然，一双诡异妖邪的眸子印入眼中，他只觉脑袋一空好象被什么东西狠狠砸了一记。

　　“小心，这是精神冲击！”

　　白素贞脸色一变，手中雄黄宝剑嗡嗡轰鸣，散发一股莫名波动，好似水波一样将突如其来的精神冲击抵消。

　　“嘎嘎，有来两个送死的！”

　　就在这时，李公甫和白素贞眼前一花，斗转星移好象来到了另一个世界，周围全是昏暗的坚固石壁，一道刺耳难听的嘎嘎声突兀响起。

　　“哼，装神农鬼的东西，有本事露面啊！”

　　李公甫没有理会心灵中的声音，突然踏步前行，轰的一声抬起的大脚轻轻落地，整个昏暗的石壁空间一阵剧烈晃动，好似地龙翻身一般声势惊人。

　　“鼠辈，雕虫小技也敢拿出现眼！”

　　白素贞满脸含霜，呛的一声雄黄宝剑瞬间出鞘，化作一道闪耀剑虹划过虚空，周围的昏暗环境，竟是在剑虹过后纷纷碎裂。

　　哗啦！

　　好似镜子破碎一般，李公甫和白素贞又是眼前一花，定睛一看又回到了山神庙门口，身子只是移动了半步而已。

　　“嘿嘿，让我看看是什么玩意，竟敢如此嚣张？”

　　李公甫手中刀光一闪，沉重的腰刀轻若无物虚空一划，顿时刀劲呼啸犹如排山倒海一般朝前呼啸，空气荡漾层层涟漪声势惊人之极。

　　趁这这个空挡，李公甫迅速打量山神庙大堂的布置，空阔阔的大厅干净整洁，好象之前上百江湖好手完全不存在一般，没有留下丝毫痕迹。

　　大堂正中靠着墙壁立着一个神台，神台上的山神像说不出的狰狞可怖，青面獠牙散发股股邪异气息，一看就不是好路数。

　　此时的山神雕塑像是活过来般，一双邪气凛然的眼珠子散发妖异绿芒，正满脸狰狞瞪视而来。

　　“嘿嘿，哪来的邪鬼竟然敢冒充山神引渡香火，真是不知死活！”

　　李公甫冷笑出声，眼中杀机凛然厉声暴喝，手中腰刀划过一道圆满弧度，数丈长的刀劲呼啸而出，凌空横扫直取那尊青面獠牙的山神雕塑。

　　空气中传出阵阵如浪涛汹涌般的呼啸水声，此时的霸道刀劲犹如长江大河惊涛拍岸，带着一往无前的疯狂气势朝着山神雕塑席卷而去。

　　白素贞持剑在手浑身法力汹涌，法剑之上光芒闪烁道道锐利之气呼啸，却是守在李公甫身旁不动如山。

　　两人很有默契站在山神庙门口不动分毫，好象在顾忌什么又好象约好了一般，两双凌厉眼神却是紧紧盯着山神庙大堂雕塑不放。

　　“大胆凡人，竟敢犯吾神威，去死吧！”

　　眼见霸道刀劲犹如排山倒海一般侵袭而来，神台之上的山神雕塑顿时动了，双眼之中射出两道妖异绿芒，好似电光一般激射而出，瞬间便与袭来凌厉刀劲狠狠撞在一处。

　　轰隆！

　　平地一声惊雷，霸道刀劲像是被引爆的烈性炸药一般，在绿芒的刺激下顿时轰然炸响，一时山神庙正堂狂风呼啸劲气四溢，带着疯狂霸道的气势超山神庙四周呼啸肆虐。

　　古怪的一幕出现，山神庙地面在狂暴劲风之中向下凹陷，一个一个陷坑瞬间布满大半地面，看起来诡异而又古怪。

　　最奇特的是，四周的墙壁遇到狂风劲气肆虐后，并没有想象中出现龟裂，同样向外部凸陷，就好象一张柔软的面皮一般，遇到了外力便向内或者向外凹凸变形。

　　更古怪的还是头顶瓦片，受了狂风劲气侵袭，竟然没有出现瓦片横飞的景象，同样好似有了弹性一样向外凸现。

　　什么玩意这么古怪？

　　李公甫脸色一冷，微微点头示意白娘子做好防护，他体内气血能量陡然升腾而起，手中腰刀瞬间被血红光焰笼罩，化作片片凌厉霸道的刀芒，犹如山呼海啸一般朝山神雕塑席卷而去。

　　“混蛋，你找死！”

　　显然如此攻势，就连变形成山神的暗中那厮也自觉不好承受，顿时发出一声尖锐之极的刺儿尖啸，不等道道血红光焰组成的刀芒临身，山神雕塑猛的活了过来，整个山神庙都跟着一阵剧烈摇晃。

　　呼！

　　一道鲜红火焰，突然从山神口中喷吐而出，带着炽烈高空横扫而出，火眼温度极高甚至就连周围的空间都出现扭曲。

　　“三昧真火，李捕头小心！”

　　白素贞眼神一闪，突然张开樱桃小嘴同样一股鲜红三昧真火喷吐而出，好似一条长长火蛇虚空游走，瞬间便与山神喷出火焰撞在一起。

　　嗤嗤嗤……

　　声声火焰对撞的怪声传来，李公甫猛的大喝出声，手中腰刀上下翻卷左右凌空虚劈，之前呼啸而出的道道火红刀劲，像是有了生命一般竟然在半空拐弯，轻松避过正激烈对抗的两条火蛇，犹如铺天大网一般将山神淹没。

　　砰砰砰……

　　道道凌厉霸道的刀劲呼啸，狠狠击中山神神躯，砰砰砰的闷响不绝，李公甫脸色凝重，那山神的神躯竟是出乎意料的坚硬，瞬间挨了不下数十道凌厉刀劲，除了将身上的边角衣袍隔裂之外，竟是毫发无损。

　　“哇哇哇，混蛋你惹怒本神了，本神定要将你碎试万段，抽出神魂永受幽冥之火煅烧一百年！”

　　显然，数十道凌厉刀劲虽然没有对山神造成伤害，但霸道的刀劲还是震得山神疼痛难忍，裂嘴发出凄厉刺儿的尖啸。

　　就在李公甫和白素贞联手施为，与古怪的山神隔空斗法之际，山神庙外也是一片沸腾。

　　一干惨烈厮杀了半天的江湖好手，不知道受了什么刺激，竟然一个个变得疯狂无比，满眼通红抄起手头家伙便奋不顾身朝山神庙门口冲了过去。

　　咻咻咻……

　　夏侯满脸冷酷，手中宝剑射出漫天剑气，犹如狂风暴雨一般从天而降，瞬间便击倒重创了小半江湖好手。

　　“混账，竟想背后偷袭姐姐，给我去死！”

　　小青满脸含霜，手中宝剑化作一道青色流光，在其法力的控制下，神出鬼没杀进杀出，鲜血狂飚惨叫连连，不过片刻在她手上已倒下一般失了理智的江湖好手，不是身上多了个血洞就是骨断经折好不凄惨。

　　其余跟来捕快，组成简单的攻防阵式，犹如磨盘一般在杀红了眼的江湖好手之中进进出出，每一次进出都带起片片腥风血雨。

　　“疯了疯了，这帮家伙全都疯了！”

　　捕快们可没有夏侯和小青那等举重若轻的本事，在激烈的拼杀中也无法留力留手，结果被他们联手斩杀的江湖好手，不过片刻便达到数十人之多！

　　这也显出了李公甫传授武艺的厉害，这些不知为何神智不甚清醒的江湖好手，最次的也有江湖二流水准，没想到竟然被一干捕快给杀死这么多。

　　可是，剩下的江湖好手，都是真正的成名高手，每一个的实力都有一流颠峰，虽然人数只有区区十几位，可实力却不比其余受伤被杀的所有江湖好手加起来都不弱丝毫。

　　这帮家伙一点都没受到同伴纷纷倒下的影响，神态疯狂双眼充满了噬血的红芒，竟是不管不顾没有理会身上的伤势，就这么硬生生朝山神庙门疯狂冲击。

　　“混蛋混蛋……”

　　小青气得脸色都青了，一把宝剑好似矫健游龙于周身游荡，飞驰如电剑芒吞吐不休，每一剑飞出都能在那帮江湖好手身上制造一个深深伤口。

　　可是这帮家伙果真疯了般，根本就不理会身上触目惊心的伤势，体内真气不要钱一般疯狂忌惮抛洒，手中各式兵器犹如狂风暴雨一般席卷而至。

　　人不畏死，奈何以死畏之！

　　小青在这一刻都感觉呼吸捆那，心神震荡被这帮家伙的疯狂劲给震住了，心中叫苦不迭暗道要是再这样下去的话，说不得她就得大开开戒了。

　　夏侯那边的状况也好不到哪，不过他的战斗经验丰富之极，仗着一身出神入化的顶尖剑术，还能勉强将围攻而至的近十位江湖好手拦下。

　　可这帮家伙实在太过疯狂，他自忖如果再这样下去的话，用不了多久便无法控制力度要大杀特杀了。

　　而就在这时，李公甫的声音传了过来：“放他们过来，既然他们想死那就成全他们！”

　　说话功夫他怒喝出声，手中腰刀瞬间密布血红光焰，身如利矢冲天而气，手中血红光焰吞吐闪烁的巨大刀芒，同样顺着其势冲天而起。

　　突然之间，天地间被一派内血红光焰渲染得分外凄冷，长达数十丈长的血红刀芒飞腾上天，雷霆轰爆声中疯锋利的刀芒气劲，竟是一下将山神庙的门檐破开一个巨大口子。

　　啊啊啊……

　　山神庙中，突然传出道道凄厉之极的哀咳，破损的门檐之上，突然闪现一股浓郁的幽冥气息，然后一个幽深黑冻突兀出现，传出道道磅礴之极的恐怖吸力。

　　“幽冥之门，李捕头小心！”

　　一直在旁边与李公甫并肩作战，作为防护力量的白素贞突然脸色大变疾呼出声……


第1943章 原是魔修逞凶威

　　李公甫经过一番试探，发觉古怪山神庙似乎是一个古怪整体，一般的强力攻击和法术手段都起不了作用，那位古怪山神不知动用了什么手段，竟然引得外面的江湖好手如疯如魔。

　　他没了继续探究下去的兴致，直接出了大招。

　　凛冽的刀芒将山神庙门檐直接破开，结果竟然间接洞穿了阳间与幽冥的通道，一个幽冥旋涡瞬间成形，并散发恐怖吸力。

　　所谓的幽冥，也就是地府的别称！

　　幽冥之气，就是凝练之极的死气！

　　白素贞脸色一白，手中法剑划过一道古怪圆圈，一层闪烁白芒的光罩将其笼罩，身形瞬间化作流光向后倒飞，一副避之唯恐不及的架势，显见幽冥之气的恐怖，以她的实力都不敢轻易沾身。

　　“李捕头小心，那里有幽冥之气散逸……”

　　提醒的话说到一般，就再也说不下去了，白素贞一边向后飞腿，一边目瞪口呆看着李公甫身如白鹤在浓郁幽冥之气的浪潮中，抵住那轮幽明黑洞的强力吸扯，身如大鸟横渡虚空脱离险境。

　　这，这是怎么回事？

　　李公甫竟然沾染了幽冥之气，却是一点事情都没有，这显然很不寻常，跟白素贞所知常识不符啊。

　　“多谢白娘子提醒，你还是自己小心吧！”

　　李公甫哈哈一笑，不知为何突然之间汹涌而至的幽冥之气，不仅没让他有多少的不适，反而还颇为舒适惬意。

　　不是听闻幽冥之气能腐蚀阳间生物的血肉和灵魂么，怎么他被突然汹涌喷薄的幽冥之气沾染，却是屁事没有，反而还感觉颇为舒服？

　　真是古怪啊？

　　“杀杀杀……”

　　两人的动作都迅疾如电，不过眨眼功夫便已离开山神庙门口老远，而在这时十几位满脸疯狂的江湖高手，冲破了小青和夏侯的拦截，一头撞进了古怪山神庙中。

　　下一刻惊人变故发生，山神庙猛的一阵剧烈晃动，身在其中的“山神”发出哈哈狂笑之声，声如夜枭难听之极：“混蛋，刚才两个混蛋等着吧，等大爷我魔功大成之后再来收拾你们！”

　　烘笼！

　　突然，山神庙所在的十里坡一阵剧烈摇晃，好似地龙翻身地动山摇，土石崩裂草木倒府，一颗颗石头从山坡滚落，带着强大动能狠狠撞在那帮受伤的江湖好手身上，使得他们的伤势更加严重。

　　“这是什么鬼？”

　　小青脸色发白，感受到了一股让她极不舒服的气息如浪潮席卷，瞬间将她所立之地淹没，她则在浪潮波及过来之前已经身化流光躲了开去。

　　夏侯的脸色也相当严峻，手中宝剑闪烁道道凌厉剑光，身如蛟龙腾空而起，速度飞快远离了这一处古怪的震动波及区域。

　　一道漆黑如墨，散发叫人心寒邪意的黑气突然从地底冲天而起，直径甚广竟然瞬间将整个山神庙淹没。

　　被李公甫破开的屋檐之上，拿个疯狂旋转散发强劲吸力的幽冥黑洞，好似得了强力动能一般，吸力更加恐惧蔓延周遭百米方圆。

　　咻咻咻……

　　之前失去理智，被打伤打死躺倒在地的一干江湖好手，竟是丝毫没有反抗之力，被这股突如其来的强劲吸力扯得飞身而起，犹如倦鸟投林一般纷纷“飞”入叫人见之心寒的浓郁黑色光柱之中。

　　散发凛冽魔气的黑色光住，好象得了大补一般，光芒闪烁间越发璀璨夺目，那股股叫人不舒服的邪意更加浓郁。

　　眨眼功夫，之前躺满山坡的上百号江湖好手的尸体和伤员，就这么被幽冥黑洞拉扯过去，投入邪气凛然的诡异黑色光柱之中。

　　要不是李公甫提醒及时，又连挥数刀硬生生斩断幽冥黑洞的部分拉扯之力，让手下一干捕快屁滚尿流跑出了拉扯区域的话，只怕这些捕快都不能幸免。

　　“哈哈哈，血食，带足了血气的血食……”

　　冲天而起的黑色光柱之中，山神那尖锐刺耳的尖啸叫人皱眉，更让李公甫等人心惊的是其哈哈狂笑时透露的内容。

　　咝……

　　就到所有江湖好手全部被拉扯进入黑色光柱之后，原本破损屋檐处的幽冥黑洞，好似受到控制一般瞬间停下转动，之前疯狂的拉扯之力也消失不见，并以肉眼可见速度迅速合拢关闭。

　　而冲天而起的黑色光柱，突然一阵剧烈摇晃，好象内里有什么了不得的东西即将出世一般，突然化作漫天璀璨黑色光点，犹如群星汇聚一般全部涌入那座古怪的山神庙中。

　　而此时的山神庙，给李公甫一种“活”过来了的奇妙感觉。

　　嗡嗡嗡……

　　就当他心中疑惑不已，不知道为何生起如此古怪念头时，古怪山神庙突然一阵嗡嗡作响，墙壁，门窗还有砖瓦都似水波荡漾，突然向内一收不过眨眼功夫，便从完整的山神庙全都缩入山坡之上的一个幽深黑洞中。

　　“李捕头，那座山神庙，是有人直接以躯体幻化而出的！”

　　这时，白素贞脸色越发苍白，看向那处收缩了整个山神庙的幽深地动，眼神之中全是震惊和不可思议的神色。

　　“什么，竟然是由‘人’的躯体幻化而出的？”

　　李公甫脸色变得相当难看，突然想起了西游记之中，孙悟空跟二郎神大战的场景，两人都身具变化神功，各种变化斗法几乎无穷无尽。

　　当然，他不认为眼下碰到的家伙，能有这两位大神那般强悍的实力，就连变化神通都没法比。

　　可是……

　　“那它刚才吞进去的江湖好手，岂不是……”

　　脸色一时难看到了极点，想到数百江湖好手一朝尽没，全部被某个妖怪吞入腹中，成了其实力提升的营养，心中就难免生出无穷愤怒。

　　白素贞脸色同样难看之极，作为玄门正宗弟子，她对如此血腥恐怖的修炼提升方式也相当不感冒，实在已经走上了邪魔之路。

　　“姐姐……”

　　就是以小青的胆大包天，听到李公甫的猜测，以及白素贞的默认，心头都不禁阵阵发凉，对眼前的邪魔又是痛恨又是恐惧。

　　如此疯狂得直接吞食数百精气神以及血气充足的江湖好手，如此手段太过阴损毒辣，简直就是业力缠身以后绝对不得好死的征兆啊。

　　夏侯抿紧嘴唇一言不发，握紧了手中宝剑眼神射出森寒光芒，心中同样也是震惊不已，同时阵阵杀机从身上呼啸而出，几乎搅动头顶风云。

　　至于一干衙门捕快，此时早已是手脚发软脸色苍白若纸，都被李公甫口中无意中透露的的消息震住了。

　　这得多凶残冷酷的心性，才能使出这等疯狂之极，好似邪魔一般的狠毒手段啊？

　　轰隆！

　　就在众人震惊万分之时，十里坡所在又是一声响亮轰鸣，脚下地面更是一阵疯狂颤抖，从那处地下洞口之中，突然喷出一道血色汹涌，似乎还有冤魂凄厉嚎叫的血色光柱。

　　一股叫人心底生寒，几乎能够冻彻灵魂的磅礴威势呼啸而至，除了李公甫和白素贞之外，其余人等无不身体僵硬脸色尽皆变得煞白一片。

　　“哈哈哈，没想到你们这帮家伙还没跑掉，正好大爷还需血食进补，就让你们好好感受无尽的恐惧和死亡吧！”

　　一道高大身影突然从血色光柱中飞了出来，浑身上下洋溢着一股邪恶到了骨子里头的森冷气息，威势更如泰山压顶一般朝李公甫一行席卷而至。

　　扑扑扑……

　　那帮捕快实力最弱，哪里经售得住如此恐怖威压，以及更加惊人的心灵冲击，直接昏迷倒地不起。

　　剩下来的小青和夏侯脸色苍白若纸，苦苦抵挡汹涌而至的磅礴威压，身子僵硬体内气血几乎停止流转，心中更是生出种种恐怖幻景，十停战斗力还剩下不足一成，已经基本成了废人。

　　只有李公甫和白素贞，依旧能够面色如常，坦然面对如江如河的磅礴威压，李公甫沉稳如山，丝毫异状也没有出现。

　　而白素贞显然微有不适，身上玄门正宗的清光流转，将对手施加过来的负面影响全部抵消干净。

　　“不用装神弄鬼了，要么一战将我们全部干掉，要么老实投降受死！”

　　李公甫眯缝着眼睛，体内气血犹如长江大河鼓动如潮，流动之音更是浪潮汹涌一浪高过一浪，敏锐的眼神已经看清了血光之中的那厮模样，竟然是个身披甲胄的雄壮大汉，给他一种非常强壮的感觉。

　　“呵呵，你够种！”

　　血光之中的大汉冷笑出声，地洞之中冲天而起的血色光柱，像是受了牵引一般全部涌入那甲胄大汉体内，使其周身缭绕血色光芒，一身威势更添三分恐怖，简直就像从地狱杀出的绝世猛将。

　　只是被他凌厉冰冷的目光扫一眼，便觉浑身一寒似乎连身子都僵硬动弹不得。

　　只是……

　　“你这厮好多废话，就让爷爷教你做人的道理，看刀！”

　　李公甫根本就没受影响，脚下微微一顿身如利矢电射而出，手中腰刀顿时化作一道闪亮刀芒，带着一往无前的凌厉刀势，瞬间杀至那甲胄大汉身前，锋利刀芒更是兜头砍下，一点都不带含糊的……


第1944章 拳脚功夫才最厉害

　　当！

　　浑身阴邪气息的甲胄大汉，手中突然多出一杆通体漆黑如墨，其上诡异花纹散发古怪魔能的大刀，间不容发之际与李公甫突如其来的一刀撞在一处。

　　一声金铁交鸣巨响轰然传开，李公甫耳中嗡鸣只觉手上一股巨力传来，悬在半空的身子倒飞了出去。

　　而浑身邪气的甲胄大刀却是惨叫出手，持刀手臂鲜血狂喷身子更是狠狠砸落在地，轰隆巨响声中砸出一个大坑，身子陷入地下好不狼狈。

　　“三昧真火显神威！”

　　不等这厮反应过来，白素贞已飞扑而至，手中法诀不停檀口一张，一道鲜红三昧真火呼啸而出，犹如一条笔直火蛇周围空间受高温影响都隐隐扭曲变形，带着恐怖的死亡气息直奔甲胄大汉而去。

　　哈！

　　甲胄大汉叫怪啸出声，手中漆黑大刀陡然射出一道黑光，与飞来三昧真火半空相撞，发出嗤嗤嗤的尖锐刺响，两股能量攻击竟然在半空互相抵消湮灭。

　　可就在甲胄大汉松口气的功夫，一道锐不可挡的刀光电射而至，在其惊讶的目光中狠狠斩下，当的一道金铁交鸣声过后，甲胄大汉身上的鳞甲被磕出了一个巴掌大小缺口，周围的甲片横飞四散。

　　“啊啊啊……混蛋混蛋，我要你去死！”

　　也不知这身甲胄与大汉是什么关系，这厮竟然发出声声惨绝人寰的凄惨惨叫，双眼瞬间通红突然张口，朝着收刀纵身飞跃的李公甫狠狠咬去。

　　喀嚓，一排锋利如刀的牙口突然凌空出现，好似铡刀一般朝李公甫上身咬去，大有将其一口咬成两半的架势。

　　“雄黄宝剑，疾！”

　　可就在这时，白素贞疾呼出声，身上法力法力波动汹涌，手中雄黄宝剑电射而出，好似一道闪电直取甲胄大汉头颅。

　　“贱人尔敢！”

　　感受到了生命受到威胁，甲胄大汉发出凄厉咆哮，身周突然闪现一圈土黄光芒，周围泥土地面自动自主向外扩散，他从深坑之中一跃而起。

　　“给老子去死！”

　　李公甫嘿嘿冷笑，双腿连环飞舞瞬间舞出片片凌厉腿影，狂风呼啸劲气凌空好似一道腿影龙卷升腾而起，瞬间湮灭甲胄大汉的法术攻击，身子借力高高飞纵而起，手中腰刀闪烁森冷刀气从天而降。

　　当！

　　甲胄大汉脸色大变，急忙举起手中黑色大刀迎上，当的一声金铁交鸣巨响传出，他的扬刀手臂一阵咔嚓作响，被刀上传回犹如浪潮一般的恐怖劲道直接震裂了手骨。

　　轰隆一声爆响，甲胄大汉脚下地面瞬间受不住力炸裂，土石飞溅间高大强健的身躯直接陷入地面之中，两条大腿全部陷了进去。

　　啊啊啊……

　　显然这一次，甲胄大汉受创不轻，被李公甫刀上携带凶猛无匹的劲道挫伤，紧接着一股接着一股恐怖劲道，或霸道或隐晦又或者两者结合变化万端，一股脑顺着他手中的黑色大刀全部涌入身体之中。

　　强劲霸道的劲道横冲直撞，在甲胄大汉的手臂以及肩膀血肉之中疯狂肆虐；

　　隐晦阴险的劲道却悄然隐藏至血肉筋骨内部，突然爆发直接给甲胄大汉造成隐晦又恐怖的伤势。

　　而明暗变化万端的劲更为恐怖，或明或暗一会强横霸道一会又是隐晦爆发，正奇结合在甲胄大汉体内疯狂肆虐，给其制造了极其严重的伤势和疼痛。

　　连续几波不同劲道疯狂肆虐，显然大出甲胄大汉意料，体内传来的股股剧烈疼痛，就是以其强悍身躯和坚韧意志都忍不住连连惨叫出声。

　　“五雷正法，疾！”

　　白素贞脸色凝重，手上法决连连变幻，大喝出声一指甲胄大汉所在方向。

　　之间的飞剑和三昧真火攻击都不起作用，她也失了继续跟其缠斗的想法，直接使出了此时能够运使的最强攻击。

　　轰隆！

　　突然，原本晴空无云的天空，突然迅速聚集起一朵小小乌云，最惊人的还是乌云之中电蛇缭绕，一股恐怖的威势突然降临，不等甲胄大汉有所反应，突然间一道闪电从天而降。

　　闪电瞬间击中甲胄大汉，在其身上击出大片火花，以及团团浓墨一般的黑气，似乎在黑气之中隐隐有冤魂哭嚎。

　　甲胄大汉惨嚎出声，一口漆黑如墨带着邪异气息的血液喷吐而出。

　　轰轰轰……

　　不等这厮有机会做出反制措施，天上的小小乌云像是发了疯一般，一道接着一道闪电接连劈下，瞬间连劈十八道之间将甲胄大汉轰得浑身焦黑，最恐怖的还是其身上道道阴森魔气被生生震散，无数冤魂厉魄在连绵闪电之中魂给魄散永不超生。

　　十八道雷霆闪电瞬间劈下，突然出现的小团乌云也跟着消散，而在甲胄大汉之前所在方位，一个被雷电余波波及的深坑散发股股热浪，其中道道漆黑魔气化作最微笑的粒子消散无踪。

　　“啊啊啊……贱人，我要杀死你我要杀死你啊……”

　　甲胄大汉这次受了重创，被十八道五雷正法接引雷霆直接轰成重伤不说，甚至体内刚刚吸收还不凝聚的冤魂血气，竟被雷霆之力生生震散大半。

　　也就是，甲胄大汉之前花费了不少精力的动作，几乎全部做了无用功。

　　这厮被轰得极为凄惨，光听他那野兽般的凄厉吼叫便可见一斑，同时身受重创的甲胄大汉，再也维持不住之前那种威慑无双的状态。

　　“姐姐，姐姐你怎么了？”

　　小青只觉身上压力一松，之前如山般的巨大压力突然消散，她顾不得追究其中原由，满脸急切冲到脸色发白，身子摇摇欲坠的白素贞身边焦急问道。

　　“白娘子你没事吧？”

　　尽管白素贞的气息并无丝毫衰落迹象，可看她此时的状态确实不是很好，李公甫一刀凌空劈斩而下，霸道凛然的刀劲直接飞入甲胄大汉所在深坑，顿时又是一声凄厉惨嚎传出，这厮又挨了一记狠的。

　　双脚落地，收刀回头好心问道：“如果身体不适的话，那就先休息一下吧，这厮让我一人解决就是！”

　　“不用，只是法力一时损耗严重罢了，缓过一口气就好！”

　　白素贞摆了摆手，看向那道被闪电和刀劲连连肆虐的深坑，感应到其中那股邪恶恐怖的气息只是减弱少许，脸上神色颇有些难看，伸手示意小青扶她到一旁坐下，同时吩咐小青做好随时出手的准备。

　　她实在没想到，这次应李公甫之邀出手，竟然会遇到如此厉害邪异的魔修好手，不过她也并不后悔。

　　看这家伙的疯狂劲，要是不在其弱小时干掉它，谁知道等他实力成长起来后，对杭州府城来个疯狂屠城啊？

　　“夏侯，你带着小三儿他们去旁边的官道两头封路，不要让普通路人过来受了波及，这里由我处理即可！”

　　李公甫没有多说什么，转头冲着夏侯吩咐道：“把守严实了，不要让普通路人出现伤亡！”

　　说着，目光炯炯直视身前深坑，冷笑道：“出来吧，我知道你没有受多大伤势，要不要我来帮你一把？”

　　话音刚落，手中腰刀闪烁凌厉刀劲，周围空气一紧竟发出劈啪炸响。

　　“混蛋，给大爷去死！”

　　一道高大黑影从深坑一跃而出，李公甫只觉心头一紧，像是被什么恐怖生物盯住，又似乎被气机锁定一般。

　　突然，甲胄大汉手中黑色大刀发出一声凄厉鬼啸，突然抛手而飞化作一道漆黑流光，顺着某道莫名诡异瞬息之间飞至李公甫身前，突然变成一条浑身漆黑长着圆形怪鳞的魔蛇，蛇眼闪烁腥红光芒，一股几乎叫人忍不住坠落深渊的魔气弥漫，大肆影响李公甫的心灵和身体。

　　“嘎嘎，本神今天就叫你开开眼界，受死吧凡人！”

　　抛出了手中大刀之后，甲胄大汉非但没有退避，反而揉身而上如风似电，瞬间跨越两人之间的短暂距离，双手黑光缭绕瞬间化作一对锋利爪子，带着锐不可当的锋利之意狠狠抓向李公甫胸前。

　　一切都发生在电光火石之间，根本就没有给其他人反应时间，甲胄大汉凌厉的攻势已经将李公甫完全笼罩，一副要将其直接格杀当场的架势。

　　刷！

　　李公甫神色没有丝毫变化，好象甲胄大汉的狂猛攻击入不了法眼，手中腰刀好似电光闪耀，只眨眼间就将那条狰狞黑鳞魔蛇一刀两断。

　　“嘿嘿，忘了告诉你了，老子的拳脚功夫才是最厉害的！”

　　嘿嘿冷笑出声，手中腰刀一甩直接扔出老远，目光闪动间已经跟猛扑而至的甲胄大汉狠狠撞在一起。

　　接下来，让白素贞和小青，夏侯跟一帮捕快目瞪口呆的一幕出现。

　　噼里啪啦……

　　李公甫如疯如魔，拳脚犀利快速绝伦，铺天盖地密密麻麻全是凌厉霸道的拳脚虚影，不过硬砰交手一招便将甲胄大汉直接压制下去，而后便是一路狂追猛揍，竟然揍得刚才还跟白娘子以及李公甫联手勉强落于下风的甲胄大汉，压在绝对下风一通狠揍，揍得这厮惨叫连连黑血狂飚，甚至体形摇晃高大强健的身躯都有些散乱，好似要直接崩溃一般。

　　轰隆！

　　挨了沉重一拳的甲胄大汉，其身形真的慢慢破碎消散，趴在地上突然一阵浓黑雾气兴起，一头满身鳞甲身体修长的怪物若隐若现，发出一声凄厉哎嚎之后一头扎入地底不见……


第1945章 先阻道后压佛

　　结束了，就这么结束了！

　　这场战斗来得莫名其妙突然之极，结束得也相当突然。

　　感受到那股被严重削弱的邪异气息从地下迅速离去，李公甫摇了摇头没有乘胜追击的想法。

　　“刚才那位，好象也是异类修士！”

　　白素贞此时已经恢复了小半法力，站直了身子风姿卓越贤淑典雅，沉吟片刻突然说道：“只是走错了路子，入了魔道！”

　　“哼，算他逃得快！”

　　旁边的小青心中大松口气，嘴上却是不饶人：“要是再斗下去，看姑奶奶怎么收拾它！”

　　“别被收拾就成了！”

　　李公甫好笑，没理会小青姑娘赫然色变的脸色，转头看向白素贞，好奇问道：“这厮的修饰，比之白娘子如何？”

　　伸手阻止小青胡乱插话，白素贞眉宇间透着丝丝忧郁，摇头苦笑：“说实话，比我要强上一筹！”

　　“那又如何？”

　　小青不满娇哼，扬声道：“还不是被姐姐打跑了？”

　　对于这位睁眼说瞎话的手段，李公甫也不去理会，点了点头轻笑道：“这次，还要多谢两位及时出手相助了！”

　　“李捕头客气了！”

　　白素贞并不居功，摇头道：“就算没有我们姐妹，以李捕头的实力，想要对付刚才那位应该也不难吧？”

　　话中却是意有所指，以她的眼力自然看出来了，李公甫刚才并没有使出全力，不然那位修炼邪法的甲胄大汉肯定更加凄惨，甚至能不能全身而退都两说。

　　“情况可能比想象中复杂！”

　　李公甫晒然一笑，摇了摇头直言道：“我感觉，刚才那厮不过是被推出来的靶子罢了，不然数百江湖好手的精气神结合，威力又岂止那么一点？”

　　“说不定，是那位邪法练不到家……”

　　白素贞轻笑不语，小青却是忍不住开口发表意见，只是话到半途突然神色一变，猛的朝府城方向望了过去。

　　“是玄门中人！”

　　白素贞脸色跟着微变，她本就修的玄门正法，瞬间感应到了数里之外，七道散发浓郁玄门灵光的修士，正高速向他们这儿移动靠近。

　　“两位如果不想与他们见面的话，先离开也可，等我将后续事情处理妥当后，再回城交流也不碍！”

　　李公甫眉头微皱，瞬间感应到白素贞和小青身上的气息波动加快，显然她们对来人还是相当忌惮的，顺势开口道。

　　“那就麻烦李捕头了，小青咱们走！”

　　白素贞也没客气，她本来就是异类修士，尽管同样修炼的是玄门正法，却是对人间的玄门修士颇为忌惮，能不照面就不照面。

　　哼！

　　小青显然对这样的逃避行径有些不爽，却也没多说什么，没好气瞪了李公甫一眼，瞬间身化青色流光，与白素贞所化白色流光冲天而起，远远绕了一个大圈子朝杭州府城飞去。

　　这位白娘子，还真是够谨慎的！

　　“妖孽，哪里逃！”

　　可惜，两人的动静引起了数里外玄门修士的注意，顿时一声震荡数里的暴喝传出，数道五颜六色的流光冲天而起，气势汹汹想要拦截白青两色流光，结果自然速度不及只能眼睁睁看着白青亮道流光消失在天边。

　　李公甫将这一切都看在眼里，轻笑着撇了撇嘴，对新来的玄门修士没有丝毫好感，就这点能耐也敢出来降妖除魔，别被妖魔给除了就好。

　　从地上捡起扔在一旁的沉重腰刀，扫了眼光秃秃却是血腥气息弥漫的十里坡，李公甫摇了摇头没有丝毫留恋，大步流星朝着府城方向赶去。

　　“站住，你们是什么人？”

　　行至半途，刚刚上了十里坡附近的官道，便听到捕快小三儿的大喝，还有几人不满的解释：

　　“无量天尊，吾等乃太清观一脉修士，感应到前方不远处有妖邪气息肆虐，所以急匆匆赶来探看！”

　　“速速让开，否则叫妖邪跑了，祸害了旁人你们可就罪孽大了！”

　　“你们这是干什么，好端端的为何封路拦人，莫不是与妖邪有染吧？”

　　“……”

　　封路的捕快也不是好惹的，见到这帮道装打扮的男女老少如此嚣张，顿时将在十里坡积存的怨气爆了出来。

　　“什么玩意，有本事你们就直接飞过去啊！”

　　“还不是你们这帮所谓的正道修士没个屁用，就知道胡吃大气，才叫邪魔外道有了肆虐之机！”

　　“老子就是不让，你们又能拿老子怎么样？”

　　“……”

　　李公甫大步流星走了过去，离得老远便哈哈大笑，声若惊雷滚滚，一下子就将正在路口争执的两方的注意吸引过来。

　　“李头儿来啦，那妖邪怎么样了？”

　　“那还用说，肯定被李头儿干掉了！”

　　“李头儿威武，我就知道会是这样！”

　　“……”

　　捕快们顿时马屁如潮，他们可是经历了之前的恐怖场面，李公甫的武艺之强简直骇人听闻，竟能跟那大肆吞食血肉的妖邪斗个旗鼓相当，这份本事在他们看来已经超凡脱俗了。

　　“哼，一帮阿谀奉承之辈！”

　　就在这时，一道不和谐的声音突兀响起，原本热闹的景象顿时一静，一干捕快笑容都僵在脸上，回头恶狠狠怒瞪开口那厮，真恨不得将这家伙的嘴巴撕烂了，丫的你想拍马都没机会呢。

　　“哦，这位小道士怎么称呼？”

　　李公甫看向开口的年轻道士，眯缝着眼睛好奇问道。其身上玄门正宗的清气缭绕确实已经入了门，可惜比之白娘子却是差了十万八千里啊。

　　“哼，贫道一舟子，乃太清观门下嫡传弟子，此行却是为不远处那位妖孽而来！”

　　那年轻道士一脸傲气，冷笑道：“不知这位部头派人封路拦截，是何用意？”

　　其余的六位道士男女老少都有，一个个身上玄门青光缭绕，只是程度或强或弱罢了，此时正一脸看好戏的表情，显然都没将李公甫和一干捕快放在眼里。

　　“滚！”

　　李公甫才懒得跟个垃圾多说废话，直接爆了句粗口，冲着身边捕快没好气道：“这年头真是叫人弄不懂，什么垃圾货色都敢跑出来蹬鼻子上脸！”

　　没理会气得浑身颤抖的年轻道士一舟子，嗤笑道：“还降妖除魔，就这点本事别出来丢人现眼了，别到时候妖魔没降成，自己倒成了妖魔口中的血事！”

　　“混蛋，你说什么？”

　　年轻道士一舟子的修养功夫很不到家，闻得李公甫如此不屑言论，顿时勃然大怒拔剑出鞘，在一干捕快的惊呼声中化作一道剑虹电射而至，剑虹森冷锐气逼人，隔得老远李公甫和身边一干捕快就觉脸颊一阵生疼。

　　“一舟不要伤人性命！”

　　直到一舟子拔剑出手，已经杀到李公甫身前，那位领头的老者这才悠然开口，明显是故意所为。

　　“李头儿小心！”“贼子好胆！”“竟敢公然袭击公差！”“……”

　　一干捕快惊呼连连，眼睁睁看着叫一舟子的道士拔剑化虹电射而至，此时想要做出反应已是来之不及。

　　“雕虫小技尔！”

　　李公甫连眼睛都没多眨一下，轻笑出声突然抽刀而起，腰刀瞬间化作一轮圆月银光，竟是后发先至瞬间破除一舟子的剑虹，而后凌厉刀势依旧不减凶猛气势，带着狠辣无情的决意电闪而出。

　　“啊……”

　　一舟子明显就是温室里培养出来的花朵，被突然得变故和反转惊得目瞪口呆，脸上得意洋洋的神色僵住，目光之中满是惊恐之意，感受到迎面挥来刀光之中的狠意，惊得吓呆了一动都不敢动一下。

　　“刀下留人！”

　　太清观的领头老道，显然没料到李公甫如此厉害，竟能在间不容发之际拔刀反制，眼见同伴一舟子就要丧命于狠毒的刀光之下，立时暴喝出声，右手食中二指并拢成剑虚空一点。

　　咻！

　　一道清色玄光电射而出，迎风便涨瞬间拉长成为一道细长剑光，速度快若闪电竟是险之又险在李公甫的大刀砍中一舟子前，重重撞在那雪亮狠毒的刀光之上。

　　当！

　　一声震耳欲聋的金铁交鸣巨响传出，一舟子首当其冲顿时闷哼出声脸色发白，身子软软倒地两耳流出丝丝触目惊心的血迹。

　　李公甫却是收刀而立，满脸冷笑戏谑道：“如何，还想要在本捕头跟前耍威风么，不管什么手段我都奉陪到底！”

　　一股浩荡霸道透体而出，一刀在手犹如山岳顶天立地，气势雄浑威势惊人，竟是压得对面的太清观道士脸色青白交替不敢言声。

　　威势若此，武道修行已至化境矣！

　　“是我等孟浪了，还望李捕头不要见怪！”

　　太清观的领头老道脸色一阵青红交替，最后只得无奈低头服软。

　　不服软不行啊，李公甫的拳头太大，他们自忖承受不起。

　　“哼，真是一帮欺软派硬的家伙！”

　　李公甫不屑撇嘴，弄得一干太清观道士好不尴尬，心中羞怒之极却又无可奈何。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在一干太清观道士，被李公甫弄得颜面尽失好不尴尬之时，突然从官道另一头，传来一声高宣佛号之声，声若洪钟惊人之极，震得众人耳朵一阵嗡嗡作响，却是使用的佛门狮子吼功夫发出……


第1946章 法海你好法海再见

　　“是，是佛门高手！”

　　太清观老道先惊后喜，尽管很不情愿，此时却是不得不承认，对面及时赶到的佛门修士，帮他们解了围。

　　“呵呵，没想到又有佛门的和尚来了！”

　　李公甫不以为意，冷笑道：“我倒要看看，这帮所谓的正派修士，到底为何总是来得这么迟，等到邪魔都肆虐了一番，甚至都被打跑了这才慢悠悠赶来！”

　　说着，根本就没理会听得目瞪口呆的太清观一行道士，大手一挥喝道：“走，咱们一起过去看看！”

　　随即，一行捕快簇拥着李公甫，浩浩荡荡朝着官道另一头快步赶去。

　　“师叔您看？”

　　看着他们一行意气风发离开的背影，一干太清观道士半晌无语，过了好一会才有一个女观小声开口提醒：“咱们先过去查看那股邪气所在，还是先与佛门同道汇合？”

　　如果是之前，领头老道自然毫不犹豫选择探察邪魔踪迹，要是能够发现并将其拿下自然最好。

　　可是现在么，李公甫给了他们当头一棒，顿时从振奋的情绪中惊醒，这才反应过来他们一行的实力，有些太弱了点。

　　竟然连区区一个捕头都抵挡不住，更何必实力不明，很有可能恐怖之极的邪修高手？

　　再说，刚才那位李捕头不是说了么。那位邪修被赶跑了……

　　“走，咱们也跟着去看看，先与对面的佛门修士汇合再说！”

　　心思电转，瞬间便想清楚了利弊关窍，领头老道再不迟疑直接挥手道：“都打起精神来，不要叫佛门通道小觑了！”

　　跟着的一干小辈暗暗松了口气，急忙将刚才被吓着的同伴一舟子拉起，而后一同前往官道的另一头。

　　……

　　十里坡官道另一头，夏侯领着一票捕快，正跟着一伙和尚对峙。

　　为首的和尚不是旁人，正是金山寺主持法海，之前他在寺中静修，突然感应到府城方向传来阵阵邪气以及浓郁血气，立即知晓有魔修在此肆虐。

　　同时，又有心血来潮感应，好象跟他有因果纠缠的存在，也在府城方向，与那邪魔血气激烈对抗。

　　他当即出关，通过佛修之间的隐秘手段联系了附近几家佛寺的佛门修士，施展陆地飞纵之术急匆匆赶了过来。

　　只是，还没到地方那道浓郁的邪魔血气已经消失不见，与此同时与其有因果联系的存在，也同样失去了感应。

　　法海顿时急了，事关其久久无法突破的罗汉果位，一切阻拦都会被其毫不客气清理。

　　结果在官道上，却被一帮捕快给拦下，不准他们再前进了。

　　这怎么可以？

　　法海心头急切，交涉无果之后突然施展佛门狮子吼神通，声音浩大好似滚滚惊雷，果然将身前这一帮不知好歹的捕快震住。

　　可是……

　　呛！

　　一道凛冽剑光如电挥使，带着一往无前之势化作一道剑气长河，嗤啦一声在法海等佛门修士脚前，划出一道宽半尺深达近丈的沟渠，夏侯持剑在手剑气凛然，冷声警告：“踏过剑痕者，以冲击官府贼匪论处！”

　　喝！

　　数位苦练李公甫所传拳法的捕快，只是脑子蒙了一下就清醒过来，此时见到夏侯举动纷纷抽刀在手，气势汹汹在夏侯身后站成一排，将官道堵得严严实实，脸上露出毫不掩饰的悍气，意思不言自明。

　　“阿弥陀佛，施主你可要想好了，我感应到不远处有邪魔肆虐，一旦叫他跑里可是遗祸无穷！”

　　法海眼中闪过一丝不满，不过还是强忍不快说道。

　　“哼，用不着你个老和尚假惺惺，真等你们过来再收拾局面，只怕那邪魔早就练成血炼魔功，实力大涨祸害府城了！”

　　夏侯手中宝剑嗡嗡轻鸣，冷笑连连不屑道：“老和尚有本事的话，怎么不在邪魔出手布局之时就出面弹压？”

　　法海老脸微红，突然反应过来睁大眼睛，不可思议道：“你们已经见到了那邪魔？”

　　说话间，突然一阵狂风席卷，吹得老和尚身上袈裟咧咧作响，手中禅杖上的圆环哗啦啦一阵脆响，好似有洗涤心灵之途，夏侯首当其冲只觉头脑清醒一片空灵，暗道了一声厉害。

　　脸上却是不动声色，嘿嘿冷笑道：“当然遇到了，那厮可是疯狂得紧，不拘吸引数百南方武林好手，而后突然发动将其全部吞入腹中，魔威滔天手段凶狠毒辣之极！”

　　说到这儿，他脸上微一抽搐，显然对之前的恐怖经历还是心有余悸，冲着一干震惊满脸的和尚冷笑道：“不过已经有人对付他了，用不着你们这帮家伙事后过来摆正派嘴脸，给谁看呢？”

　　“阿弥陀佛，施主误会了！”

　　法海心头震动，一口气将数百精气完足的江湖好手吞下，那暗中布局的魔修实力绝对不弱，他收起心中的焦躁和不满，满脸慈悲喝道：“我等正为降妖伏魔而来，只是路途遥远这才来迟一步！”

　　“什么路途遥远，难道你们这帮佛修就没有腾云驾雾的手段么？”

　　一道清朗的声音突然从官道后方传来，刚开始还相当遥远，可说到最后一个“么”字时，李公甫的身影已经出现在一干人等视野之中。

　　“李头儿来啦！”

　　“李头儿快来，这帮和尚有些手段！”

　　“嘿，再有手段又如何，比起李头儿来算得了什么？”

　　“……”

　　一干捕快顿时精神抖擞，一个个红光满面斗志昂扬，就连刚才受了法海佛门狮子吼神通影响的捕快，此时也一个个恢复过来，挺腰叠肚好不气派，显然都不想在自家顶头上司跟前丢连。

　　而法海和一干佛门修士却是满脸惊容，看着似慢实快速度惊人的来人，脸色阴晴不定竟然看不清楚其底细实力。

　　只觉来人看似普通，却是周身毫无破绽，一举一动好似都跟周围环境融为一体不分彼此。

　　天人合一之境！

　　而且还是能够长时间保持这种惊人状态的境界！

　　一干佛门修士心中动容，这样的境界就是放在道门之中，都是难得的好手，与佛门的罗汉果位直接对应。

　　而实力最为强悍的法海感觉又有不同，他好似听到了来人体内汹涌激荡的气血奔流之音，好似长江大海一般浪潮滚滚汹涌澎湃。

　　而他本人，好似惊涛骇浪中的一叶小小扁舟，随着汹涌激荡的浪潮起伏不休，小小扁舟在大自然的伟力面前何其渺小，仿佛下一刻就有倾覆之危。

　　“阿——弥——陀——佛！”

　　突然，法海扬声开口，声若洪钟震荡心灵，好似雷霆滚滚震人心魄，眼神一阵清明瞬间从之前那种心灵幻景中回复。

　　当！

　　手中不知名金属打造的禅仗狠狠顿在地上，瞬间便在夯实的地面之上砸出一个深坑，没，面沉如水作狮子吼状：“施主这是何意？”

　　“老和尚的修为还不错，刚才你不是来了一声狮子吼么，我回你一次精神幻景难道不成么？”

　　李公甫在夏侯身边站定，直视法海老和尚悠然开口：“还是那句老话，你们这帮所谓的正道修士，总是喜欢最后赶来，要不是我们这些人的实力还算不错的话，你们估计连给我们收尸的机会都没有了！”

　　“阿弥陀佛，施主误会了！”

　　面对实力如此惊人的好手，而且明明对他们的到来心怀不满，法海还真不敢胡乱发作，他没有把握能够弹压得住眼前这位。

　　“没什么误会不误会的，你跟后面的那帮太清观的道士说去，想必你们佛道两门中人应该很有‘共同语言’才是！”

　　李公甫摇头轻笑，指了指身后已经显露身形的一干太清观道士，挥了挥手吩咐道：“咱们走，这里已经没有咱们什么事了！”

　　说着，带着一干捕快直接转身就走，只留下一帮面面相觑的佛门修士。

　　“对了，你们这帮和尚记住了，府城这里可是我照着的地盘，希望你们不要脑子抽风了，在这里胡乱施为，否则我不介意亲自出手抓捕！”

　　远远的，还传来李公甫毫不客气的教训，等法海等佛门修士心中恼怒，想要说些什么的时候一行已经消失在官道拐角处了。

　　没有理会一脸忌惮和戒备，匆匆从身边走过的太清观一行，李公甫对身边捕快吩咐道：“今天的事情，最好不要对外人说，当然就算你们说了，估计也不会有人相信的！”

　　一干捕快，包括夏侯在内老实点头答应下来，李公甫所言确实有理，今日这么仙侠的事情，他们说出去真没几个人会相信的。

　　“那李头儿，咱们以后该如何是好？”

　　旁边有捕快提醒道：“毕竟一下子死了数百江湖好手，不说府衙几位老爷的想法，就是这些江湖好手的家人朋友一起寻过来，也是一件麻烦事儿，谁也不清楚之前那位邪修会不会杀个回马枪！”

　　“兵来将挡水来土掩罢了！”

　　李公甫却是不以为意，摆了摆手冷笑道：“咱们该做的都做的，难道还要咱们陪葬不成，至于到时候会闹出什么乱子，那也是以后的事情，咱们先回去好好休整一番，这次可是折腾得不轻……”


第1947章 法海的千年怨念

　　不说李公甫带着一干饱受惊吓的捕快小弟，急匆匆返回府城休整汇报，再说十里坡不远的官道上……

　　之前被李公甫狠狠敲打了一通的太清观修士，以及以法海为首的佛门修士顺利汇合，只是气氛却并不怎么轻松愉快。

　　被人狠狠扫了面子么，心情能好得起来才怪！

　　这次丢人真是丢大发了，不管是太清观的修士还是佛门修士都觉得颜面无光，相对无言许久后才联合前往那处邪修闹出动静的地方探了过去。

　　没人发出反对意见，就是实力最强，已经接近罗汉果位的法海都是如此。经历了之前的耻辱之事，他们的心态彻底改变过来了，再也不敢大大咧咧不将对手放在眼里，万一阴沟里翻船了怎么办？

　　拿股邪修的邪恶气息，甚至能激荡数百里传到镇江，可见那位邪修的实力之强，无论佛道两方都不能保证真的干得过对方。

　　到了十里坡后，他们都被山坡上那将泥土全部染红的鲜血痕迹惊住。

　　这要杀死多少人，才能做到这一点啊？

　　更叫两门修士惊心的是，死了这么多的人，不说尸体到哪去的问题，怎么连一点的怨气都不存在？

　　再回想之前那帮捕快的话，山坡上的血都是来杭州府城的江湖人士所有，他们的血肉也都被那位强大邪修吞食，估计，也许，可能连灵魂以及怨气都全部吞掉了。

　　这是多么疯狂的举动啊，其间的因果业力之大简直不敢想象，邪修就是邪修不知道体悟天心，肆无忌惮简直就是找死啊。

　　能够佛道两门修士，来到之前山神庙所在，此时只有一个深不见底的地洞之时，被周围弥漫的浓郁魔气惊住。

　　“魔气，好浓郁的魔气，这是魔修散逸的魔气！”

　　太清观领头老道惊得不轻，手中法诀一掐顿时一道清光横扫，突然空气中弥漫无数漆黑魔气，还有丝丝触目惊心的殷红血气缭绕其上。

　　“魔血结合，是为大凶！”

　　法海脸上的神色也相当难看，一双大眼猛然瞪圆，射出两道湛湛佛光，直接伸入那处深不见底，魔血之气却最为浓郁的地洞之中。

　　嗤嗤嗤……

　　好似冷水掉入沸油中一般，原本平静的地洞陡然“活”了过来。

　　道道肉眼可见的魔气和血气汹涌而起，与法海眼中射出的佛光激烈交锋，发出嗤嗤嗤的刺耳摩擦之音。

　　腾腾灰色雾气，从深不见底的地洞之中升腾而起，瞬间就将外人窥探的目光全部隔绝在外，让在场佛道两门修士震惊的是，他们的意念之力都被一股浓郁魔血之气挡开，甚至有缠绕其上想要污染的迹象。

　　刷刷刷……

　　一干佛道修士如避蛇蝎子迅速后撤，满脸惊疑看着那处雾气升腾的地洞所在，脸色都是前所未有的凝重和震惊。

　　好强烈的魔气，好浓郁的血气，魔血结合那处地洞简直成了九幽入口一般，对于佛道两门修士都是极为可怕的存在。

　　“阿弥陀佛，此地不详必须封印才能不波及常人！”

　　法海一手金刚禅杖一手紫金钵盂，周身佛光缭绕好似罗汉降世，虚空之中禅唱之音隐隐，张口念诵金刚佛经，一道道金色佛字脱口而出，在空中来回飘荡，待一篇金刚经文念诵完毕，大片金色佛字组成一个巨大封印领域，犹如泰山压顶一般轰的一声将那处深不见底的地洞封印。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　一干佛门修士齐齐合什行礼，脸上隐现佛光，丝丝佛光飞入封印之中，使得法海制造的佛门封印越加稳固牢实。

　　“无量天尊，大师高高深的佛法修为！”

　　太清观领头老道震惊不已，不过瞬间便已恢复正常，手中浮尘一扬道道清光缭绕，微微一笑悠然道：“老道献丑，欲再加一层防护！”

　　说着，手中浮尘连连挥舞，没有理会一干佛门修士难看的脸色，口中连吐道家真言，娇踏罡斗接引天上北都星辰之光，突然之间白日竟隐隐显出北斗七星，丝丝缕缕星光从天而降，在老道的指挥下迅速结成一道北斗七星镇压法符，带着凛然之威贴在佛光缭绕的地洞口。

　　“隐！”

　　浮尘一甩，贴在地洞口的隐隐星光镇压之符突然消失不见，一同消失的还有佛门封印之阵。

　　“道长好手段！”

　　法海眼中精光连连闪烁，高宣一声佛号作怒目金刚状，表达了自己的不爽心情后，便大袖一挥沉声喝道：“走！”

　　说着，便大步流星朝山坡下的官道而去。

　　一干佛门修士默然不语，急急跟了上去，连看都懒得多看道门修士一眼。

　　“师叔，他们……”

　　之前被李公甫修理了一通的一舟子，好了伤疤忘了疼，指着一干迅速离开的佛门修饰背影，就欲开口说出难听的话。

　　不仅是他，其余道装打扮修士个个脸色不虞，显然心情也是相当不好。

　　“一舟子，不得无礼！”

　　领头老道急忙断喝出声，将一舟子的挑衅之语堵在喉咙里，眼睛一瞪没好气道：“难道忘了之前的教训么，他人如何还轮不到你来置喙！”

　　“师叔！”

　　一舟子脸色一阵青红交替好不尴尬，却是没有胆子继续开口，只得闷闷退到了最后，眼神之中却是满满的不满。

　　恩？

　　被道门修士削了面子，法海此时的心情也不爽利，要是一舟子真敢胡言乱语，他正好借机修理教训一通，只是可惜那老道士相当警觉，没有给他这个动手的机会。

　　只是……

　　他突然感应到了一股熟悉的气息，顿时脸色一变停下脚步，目光深沉仔细感应了一阵，眼中突然射出两道凌厉金光。

　　是那条白蛇的气息，没错，一定是她的气息！

　　心中一阵恍惚，好象又回到了一千多年前苦修的那处山洞，还有那六颗被偷走的舍利子，心中无名嗔念顿时大炽，就连一双眼睛都隐隐泛着红光。

　　“法海师叔，你这是怎么了？”

　　法海的异常，瞬间就让身后跟随的佛门修士发觉，还以为这位南方禅林有数大德中了魔修算计，顿时上前询问满脸关心。

　　“无事，只是心中突然有所领悟，我的因果就在此处！”

　　法海回神，轻声说道：“你们先回去吧，我还要留在此处在观察一段时日，等我之因果彻底明了之后，再回返金山寺！”

　　“阿弥陀佛，愿师叔早日了结因果，得证罗汉果位！”

　　身后僧人低头合什行礼，没有再多说什么以传音入密的手段跟同伴说了几句，他们便直接离开了十里坡返回各自寺院。

　　“法海大师不走么？”

　　太清观一行也跟着下山，见得法海静立山道一旁不由好奇询问：“莫不是还有其它事情？”

　　“贫僧正有因果想要了解！”

　　法海轻声回答，之后便默然不语，显然已经没了再开口的意思。

　　几位太清观修士自觉没趣，也没胆子探问眼前这位佛门大高手的隐秘，直接下了山坡迅速离开此地。

　　“白蛇白蛇，我不会放过你的！”

　　待到无人之时，法海猛然抬头，一双眼睛射出两道凌厉金光，直直看向白蛇气息消失的杭州府城方向，脸色一阵纠结变幻最后还是没有前往府城一探究竟，只是在心中发狠缓缓离开了十里坡。

　　……

　　李公甫自然不知晓，他离开后佛道两门修士的举动，以及法海发觉了白娘子气息的震惊和愤怒。

　　此时他正详细向府衙大佬们，解说了之前的十里坡之事。

　　“什么，你说数百江湖好手，竟然被人一口吞下？”

　　周府尊满脸震惊和难以置信，脸上神色变幻不定，最后冷声发问：“这是真的，李捕头你没有虚言诓骗？”

　　“目睹此事的又不止属下一人，大人不信尽可以去询问他们！”

　　李公甫不以为意，接到了钱通判递来的放心眼神，轻声提醒道：“眼下，大人应该考虑的是，如何向朝廷汇报，以及应对那些江湖好手的家人朋友的责难，一个不慎可能出现大乱子！”

　　“是啊府尊，李捕头说得不错！”

　　钱通判在一旁敲着边鼓，提醒道：“要不是李捕头此次出手，只怕此行捕快一个都别想回来，那魔修说不定还会将目光对准府城！”

　　他心中也有不满，尼玛这是对待功臣的态度么，要是把李公甫给气走了，以后还有谁能替府衙解决这样的麻烦事？

　　周府尊秒懂钱通判的意思，心中无奈苦笑，他哪里不知晓李公甫的重要性，只是一时心急失了方寸罢了。

　　“李捕头勿怪，我这也是心急啊，出了这么大的事情，还不知道朝廷会如何怪罪呢！”

　　他也不是好惹的，随手就将钱通判拉下水，暗示这是整个府衙的麻烦，可不仅仅只是他一人的麻烦而已。

　　“两位大人，请听书下一言！”

　　两位府衙大佬的暗中交锋，李公甫自然是洞若观火，他却没有参与其中的想法，直接开口提醒道：“朝廷应对这样的事情，应该有专门的衙门负责吧，这是非人之罪，两位大人没必要太过担心这个……”


第1948章 万般算计皆下等

　　听了李公甫的说法，两位府衙大佬顿时愣住了……

　　对啊，他们怎么就忘记了，这样涉及修士的事情，根本就不是地方衙门能够解决得了的，没闹出巨大的伤亡和灾难就已经相当不错了，哪里还能要求他们做得更好？

　　他们隐约知晓，朝廷确实有这么一个部分，专门针对修士和异人所设。

　　顿时，心中的担忧和不安全部消失不见，说不出的轻松惬意。

　　“哈哈，李捕头说得没错，这事只要上报朝廷就好，跟咱们其实没多少关系的，真是自己吓自己啊！”

　　周府尊和钱通判互视一眼，都看到了对方眼中的苦笑和郁闷，不过他们的心情倒是不错，一个沉重担子突然离身感觉好不轻松。

　　李公甫见机告辞离开，后面的事情自然不用他这个有实无名的府衙大佬之一出面，他还有其它的事情处理呢。

　　回到签押房，这里的气氛明显比以往沉闷许多，李公甫懒得跟他们啰嗦，直接道：“事情我已经跟两位大人说清楚了，后面的事情有两位大人处理，跟咱们已经没什么关系了！”

　　呼！

　　一阵凌乱的呼气声几乎同时响起，宽敞的签押房甚至刮起一阵小小旋风，一干参与了这次诡异事件的捕快齐齐松了口气，就连没有参与此事，却察觉气氛不对的捕快和文书也暗暗松了口气。

　　尽管那帮刚刚回来的同僚什么口风都不露，但一贯会察言观色的留守公差，心中却一点都不轻松，直肯定有大事发生。

　　“此事到此为止，千万不要泄露出去，一旦在外头引起不好风波，两位大人也是不会介意杀人立威的！”

　　待签押房的气氛彻底松缓过来，李公甫脸色一肃冷声警告道：“你们自己心中清楚就好，响鼓不用重锤，真要出了事不要怪我没有早早提醒！”

　　说完，也没理会一干捕快公人诧异不安的神色，转身离开了府衙，他心中还有一个巨大疑团没有得到解答，总有一种不安和不爽的心绪缭绕，连家都顾不得先回，他直接赶赴南城香火不错的城隍庙。

　　“顾雍，给我出来！”

　　从侧门直接步入城隍庙偏殿，这里已经算是城隍庙的后方，根本就没信众过来，空旷寂静得紧。

　　嗡！

　　一道闪耀神光立时闪现，城隍顾雍满脸苦笑现身，急忙拱手道歉：“李捕头，实在抱歉……”

　　“不用说这些废话，我只要一个合理解释！”

　　李公甫懒得多说废话，直接要城隍顾雍给个解释，尼玛杭州府城出了这么大的事情，作为当地城隍不可能一点感应都无。

　　结果就是，到了那位魔修肆虐之时，李公甫都未得到丝毫提醒。

　　不然的话，任那魔修手段通天，李公甫都能教他在人间混的道理。

　　“如果我说，我也是刚刚才知晓这些事情的话，你信是不信？”

　　顾雍苦笑，说出的话却是叫李公甫变了脸色，没好气道：“这就要看城隍大人遇到什么事了，李某人也不是那么好蒙骗的！”

　　“老实说，在外来江湖好手大量涌入府城前，我就接到了西极鬼王的邀请，前往西极鬼域做客！”

　　顾雍苦笑，只得无奈解释道：“回来的路上，却是遇到了魔修拦路，我跟他战了数日不分胜负，就在前不久那位魔修突然撤离，我就知道事情不好，果然回来之后就得到了府城发生大事的消息！”

　　“西极鬼王，什么来路？”

　　李公甫半信半疑，脸色稍稍变得凝重，开口问道：“不会是什么无名之辈啊？”

　　“嘿，西极鬼王在阳间可能名声不显，可在阴间却是大名鼎鼎！”

　　顾雍苦笑，没有理会李公甫意味深长的冷笑，缓声解释道：“至于它的集体来历我也不清楚，只知道是阴间资格极老的一位鬼王，实力和手段都相当厉害，又跟地府有很深牵扯，所以……”

　　“这解释，看起来没什么破绽啊！”

　　李公甫悠然开口，没理顾雍不悦的脸色，点了点头笑道：“姑且信之吧，至于以后还能不能像之前那般配合，就得看城隍的表现了！”

　　“这个，我自然清楚！”

　　顾雍脸色沉重，点了点头淡然道：“我刚才基本上已经摸清了城外那位魔修的来历，是通天神教的人，至于具体哪一位就不清楚了！”

　　“通天神教？”

　　李公甫眼睛微眯，好笑道：“竟敢打玄门三清之一的旗号，难道他们就不怕上清通天教主出手灭杀么？”

　　顾雍的脸色相当古怪，悠然道：“通天神教的教主，正是通天圣人啊！”

　　“不——可——能！”

　　李公甫冷笑，直接道：“城隍大人也不用把我当傻子玩，通天圣人什么身份实力，岂会跟一帮魔道修士参合在一起？”

　　顾雍没有生气，脸色显得十分古怪，好笑道：“如果我说，通天神教的创教高层，都是当初的截教弟子的话，李捕头还会这么认为么？”

　　李公甫：“……”

　　离开城隍庙的时候，李公甫心绪还没能恢复平静。

　　竟然涉及到通天教主和截教余孽，嘿嘿这事情就好玩了，不知道佛门那帮家伙，是下狠力清剿呢，还是跟通天神教的魔头玩双机？

　　同时也感觉相当古怪啊，怎么好象截教的事情，好象稍稍有点实力的修士，都知晓呢？

　　他之所以知晓这些，自然是前世的记忆带来的便利，而城隍顾雍没有丝毫怀疑，显然这样的消息已经彻底在修士群体扩散。

　　通天教主真是惨啊，道统破败到如此境地，实在不知道该说什么是好。

　　不知为何，虽然通天教主贵为圣人，他却一点敬畏之心都无。

　　不要说只是区区一个圣人名号，就是他本人显圣，他觉得自己也一点都不畏，真是古怪的自信啊。

　　至于城隍顾雍的解释，他只是相信了一般，这厮肯定还藏着几手没说，不过他也不甚在意。

　　两人本来就合作关系，没有必要一定要给对方面子，这种合作关系随时都能解除，不过眼下两人还没到撕破脸皮的地步，而且之前的合作也相当不错，所以这样的联盟还得继续维持下去。

　　两人都有这样的意愿，所以虽然发生了十里坡惨案这样的惨事，双方却是心照不宣没有点破，他们都还需要对方的消息渠道和权力帮忙。

　　只是，以后再有什么大事发生的时候，可不能一味的等候来自城隍庙的消息，不然再来几次他可受不了。

　　……

　　李公甫离开之后，城隍顾雍并没有急着返回神域，而是继续待在偏殿，脸上露出思索之色。

　　突然，神域入口开启，一片闪耀神光抛洒，隶属于顾雍的判官显出身形，直接来到顾雍身边愤愤道：“李公甫那厮太过无礼，大人为何如此迁就？”

　　“你不懂！”

　　顾雍摇头，脸上神色逐渐变得凝重，缓声道：“这位的命格相当奇特，二十岁之前不过普通，最高也就是一个县衙捕头的位份！”

　　“可是二十一过，他的命格就发生了巨大改变，直接变得叫本尊都看不清楚，特意跑了地府请教了西极鬼王，依旧看不清楚！”

　　“这怎么可能？”

　　判官一脸震惊，半晌说不出话。

　　要知道命格天定，所谓“风水好改命格难易”，不管什么生灵只要出世，其在天道之上的命格就被固定，除非遇到什么大机缘大气运之事，才稍稍有那么点可能改变。

　　而像李公甫这种，命格彻底改变的现象，也只有在远古洪荒时代才履有发生，到了现在已经基本上没听闻过。

　　“所以，本尊怀疑这位李捕头，乃是强力大神转世啊！”

　　顾雍苦笑，摇头道：“再说，这位的武力之强叫人心惊，就是本尊也没把握能打得过对方，就算使用了幽冥神通一样如此！”

　　“原来，是这样啊！”

　　判官久久才恢复过来，点头笑道：“大人是想利益其身上的磅礴气运么？”

　　“呵呵，我倒是想如此，可惜这样的事情不容易做成啊！”

　　顾雍摇头苦笑，摆了摆手没了说话的兴致，道了声“回吧”，城隍神域门口洞开，两人的身影逐渐消失在闪耀神光中。

　　……

　　正在回家里的路上，李公甫突然心头一动，有一种被算计的感觉突兀升上心头，不过片刻便又消失不见。

　　“咦，怎么会突然有被算计的感觉呢，难道有人在算计我不成？”

　　李公甫只是喃喃自语一声，却并不是很在意，到了他眼下这等实力，说诗话除非天上的仙佛一级高手出手，否则谁来了他都不惧，至于小小的算计更是不在话下。

　　一切伟力归于自身，神通俱足简单尔。

　　不管想要算计他的是府衙同僚，还是所谓的通天神教，又或者是刚刚才见面的城隍顾雍他都不在乎，谁要是忍不住跳出来一拳灭之即可，他有这个实力也有这样的自信。

　　看到不远处的李府，李公甫脸上露出一抹温和笑容，心头繁杂思绪瞬间清理一空，他没有将外头麻烦事带回家中的习惯。

　　家，在他看来就是心灵的港湾，不想港湾受到外界纷扰的污染……


第1949章 心血来潮生感应

　　“相公，听说最近几天城里不太平，来了不少外来的江湖草莽，你可得小心一点！”

　　见到李公甫回来，许娇容自然满脸喜色迎了上来，口中还不住念叨。

　　因为许仙受伤的缘故，这家伙害怕姐姐许娇容担心，所以请庆余堂的王员外帮他跟姐姐说了一声，最近半月到一月时间要到城外学习挖药和炮制药材的手段，最近都会住在药铺那边。

　　许娇容并没有怀疑其中有诈，只是派新买的仆役送了一些换洗衣物过去，并不知晓此时许仙受伤差点毁容的事情。

　　相公李公甫又有公务大部分时间都不在家，所幸家里采买了几个丫鬟婆子，还有得用的男丁仆役，她在家里才有了说话聊天的对象。

　　这些天忙着替弟弟许仙筹办三媒六聘之事，连府城中等人家之间夫人小姐的聚会都少有参加，着实无聊得紧。此时见相公李公甫回来，亲自上前迎接端茶递水不假他人之手。

　　“放心吧娘子，我的实力你还不知道么，真要遇到了危险我是不会脑子发热冲上去的！”

　　脱下外袍递给许娇容收好，李公甫摆了摆手一脸轻松，不等许娇容继续直接转移了话题：“对了娘子，汉文的三媒六聘之礼走到哪一步了？”

　　说起这个，许娇容脸上就全是欢喜笑容，将手中袍服交给旁边的丫鬟后，她笑道：“还早着呢，刚刚才请来媒人上门跟白娘子定下婚契，至于之后的问名纳采之礼都需要不短时间！”

　　“是我糊涂了！”

　　李公甫轻轻一拍脑袋，笑呵呵道：“不过婚契已定，娘子应该放心了吧？”

　　“是啊，我这心里的大石，终于落地了！”

　　在李公甫跟前，许娇容没有掩饰自己的心情，乐滋滋道：“我看那白娘子是个温柔贤惠的人儿，汉文这次有福了！”

　　“如此甚好，等汉文正式成婚后，也应该从庆余堂出师，到时候在开家药铺医馆，如此也算是成家立业两不误了！”

　　李公甫哈哈一笑，说着许娇容爱听的话，心中却是相当不以为然，以白素贞的“主角光环”，还有许仙这厮的特殊来历，以后麻烦铁定少不了。

　　“还需要相公多多帮扶，不然汉文一个刚刚经历世情的小年轻，哪里撑得起一个家来？”

　　许娇容心中又喜又忧，喜的是自家弟弟终于长大成人，马上就要成家立业了。忧的自然是担心自家弟弟在外头撑不住，受了欺负可如何是好。

　　“都是一家人，何必说这样的外道话？”

　　李公甫不满了，没好气道：“难道汉文就不是我的小舅子了么，他要是有事我又岂能袖手旁观？”

　　两夫妻一阵闲话家常气氛和谐，直道新买的丫鬟上报晚膳已经准备好了，这才携手一同来到侧堂饭厅，吃了一顿丰盛温馨的晚膳。

　　……

　　而在客栈深处的小院子里，白素贞和小青一边绣花一边说着悄悄话。

　　“今天的战斗真是激烈，没想到竟然有魔修跑来杭州府城肆虐！”

　　白素贞手中拿着一件火红嫁衣，全是苏杭一带最好的供缎所制，面料光滑犹如水波荡漾，其上绣上了喜庆之极的花枝和吉祥图案，在白素贞的巧手之下极端精美，就跟一件顶级珍宝一般。

　　以她的实力，一心二用之是小菜一碟，她对今天在城外的一战还有有些疑虑，总感觉有些不太对劲，却说不上来具体是什么情况。

　　“是啊，更叫人没想到的是，李公甫那厮的实力，竟然那么强悍！”

　　小青也忍不住感叹出声，放下手里的针线小篮，娇笑道：“竟然能在正面直接硬扛那位魔修，真是厉害啊！”

　　“那位魔修的手段，好象还没有全部发挥出来！”

　　白素贞却是有不同意见，摇头道：“我跟其对了几招法术攻击，这位当时的状态很不稳定，估计这才是其夺路而逃的真正原因！”

　　“不会吧姐姐，状态不对都有如此实力，如果它的状态稳定的话，岂不是直接成仙了？”

　　小青大惊小怪夸张大叫，一脸的不可思议，她可是知晓自家姐姐的修为的，能被观音菩萨看上的妖修，实力又岂能弱得了？

　　“对了，肯定是它吸收了太多血色精华的缘故，一时消化不了才有这样的状态出现！”

　　她点了点头，好象事实就是如此一般，话锋一转好奇道：“只是它表现出来的实力，似乎有些弱了啊！”

　　想想最后阶段，那位爆发魔气依旧被李公甫手中大刀砍得节节败退，就有一种不真实的感觉涌上心头。

　　“不仅如此！”

　　白素贞也放下手中针线，脸上露出疑惑之色，不解道：“明明对方修的是魔道，却是能够使出纯正的三昧真火之术！”

　　什么是三昧真火，那可是驱邪荡魔的玩意，如今却在一个魔修身上见到了三昧真火之术，给她的感觉相当怪异。

　　“姐姐你不提醒，我都没有注意到！”

　　小青的脸色也是一片怪异，就连她此时都无法施展三昧真火之术，没想到区区一个魔修竟然有这等手段，真真叫她感觉无语。

　　“今天也是幸运，李捕头的实力强得过分，似乎并未使出全力，依旧能压着那位魔修打，不然单凭我一人还不一定是那位的对手！”

　　白素贞脸色凝重，回想今天的战斗情景，她只是作为辅助战力，却依旧感受到了极大的压力，要是换成李公甫的主战位置，还不知道情况会如何？

　　“姐姐也别妄自菲薄，等此间事了之后，姐姐回到青城山修炼，说不定用不了多长时间就能举霞飞升！”

　　小青昂声鼓劲道：“再不济，也不会差那个李公甫什么，姐姐不也还有压箱底的手段没有使出来么？”

　　“那是到了拼命的时候用的，怎么能算正常战力？”

　　白素贞却是不同意小青的说法，脸色凝重道：“以后如果单独遇到这样的魔修，小青你要记得，有多远就跑多远！”

　　“放心吧姐姐，我又不是傻子，明知道打不过还不赶紧开溜么？”

　　小青的脸色也跟着变得严肃，郑重点头道：“我不会拖姐姐后腿的！”

　　“你这是什么话？”

　　白素贞娇嗔出声，白了小青一眼道：“咱们姐妹同心，有福同享有难同当，不是这样么？”

　　“对，有府同享有难同当！”

　　看着小青一脸激动的表情，白素贞心中暗暗叹了口气，切是有一句话没有说出口，她感觉到了隐隐的不安，好象被什么强大存在盯上一般。

　　肯定不会是后来出现的道门修士！

　　她本就出身玄门，单凭那一身纯粹的玄门清气，就算真的遇上道门修士，也不会太过为难的。

　　自古以来，玄门之中的异类修士可不在少数，尤其在上古封神时代，横行一世霸绝天地的截教，基本上都是由异类修士组成。

　　只是今时不同往日，人妖之间的关系已然变得十分糟糕，见面就大打出手的概率实在太高，这也是她一见到有玄门修士赶来便急忙避开的原因。

　　不是怕了来人，只是不想无缘无故跟人起了冲突罢了。

　　而且她跟玄门修士之间，也没有什么激烈到不可化解的矛盾冲突，显然心中的隐隐不安，并不是针对来人。

　　那又会是那方强大存在，会对她有着森森恶意？

　　白素贞自忖自从下凡以来，一直都循规蹈矩，没有跨越雷池半步，时间太短也不可能跟同道起了激烈冲突。

　　这让她心中相当不安，隐藏的敌人，而且还是强悍的敌人才是最可怕，最叫人担心的存在啊。

　　不过他都把这事埋藏在心底，并没有告诉小青，免得她跟着担心却又没有什么好的应对办法。

　　实力到了她这等程度，距离踏入仙人之境不过短暂距离，只要能够了断尘缘潜心修行一段时间，以其深厚的背景和底蕴，更进一步脱凡成仙只是时间问题而已。

　　她此时的心灵与天地自生感应，能够隐约捕捉到冥冥中跟自身有关的天机，就是俗话中的“预知”能力。

　　她对此种感应却是深信不疑，以前这样的心血来潮可是救过她不少次性命的，只是这次却是来得毫无头绪莫名其妙。

　　白素贞自然不知道，佛门南方禅林有数大德，实力距离罗汉果位只差一步之遥的法海老和尚，不仅是她的老相识，更是已经将她牢牢锁定，作为驱除心中执念更进一步的踏脚石。

　　当然她并不知晓，附近还存在这么一位宿敌，只是心中不安不知道源头所在，只得无可奈何罢了。

　　……

　　这一次魔修闹出的风波，就在府衙出手暗中弹压，以及知情几方默契的守口之下，并没有在府城掀起多少浪花，只是叫府城百姓有些疑惑，之前那些浑身气息凶悍的外来江湖好手，好象一夜之间就消失不见，从此再也没有见过，或者听闻过他们的消息了。

　　可这又如何，普通人最是善忘，他们还要操劳自家的生计，不过只是疑惑片刻便将之抛到脑后不作理会。

　　而府衙的秘密奏章，也在四百里加急的传递下，第一时间送到朝堂大佬以及皇帝手中，引起朝堂一阵汹涌暗流……


第1950章 牙尖嘴利青蛇妖

　　大齐中京皇城，勤政殿小朝会。

　　能参与小朝会的都是朝堂上的真正大佬，比如内阁成员以及梁王之类的顶尖角色，当今高居龙椅之上脸色不太好看。

　　“王庭张，杭州府城出现魔修肆虐之事由你亲自负责调查处理，朕要在最短时间得知实情！”

　　“定不叫陛下失望！”

　　下首内阁重臣王庭张出列，满脸严肃接下此次重任。

　　果然如同李公甫所言那般，朝堂大佬上至当今下至阁老，都没有怪罪杭州知府的意思，就连提都没有多提一下。

　　道理很简单，这样的事情根本就不是区区一个杭州知府能够解决的，眼下事情没有扩散，还压制在一个很小的范围内，就已经让朝堂大佬非常满意了，不仅无过反而有功啊。

　　……

　　朝堂上发生的事情，就连周府尊都没资格参与，更别说李公甫了。

　　之后一段时日，她又恢复了以往的正常生活，每天上衙点卯，带着手下捕快小弟在街市上横行一两圈，那么继续坐镇府衙，要么干脆回家歇着。

　　因为小舅子许仙的婚姻大事，许娇容可是忙得飞起，他这个做相公的在一旁闲坐着不像话，回到家里自然要搭把手一起忙得飞起。

　　也不知道是不是那帮外来江湖好手死得太过干净的缘故，之后很长一段时间，杭州府并没有迎来他们的亲朋好友大规模寻亲迹象。

　　这样的状况，让整个府衙上下都松了口气，不管这关到底过没过，起码短时间内是不用担心会有其它麻烦了。

　　李公甫自然不惧这样的破事，不过他也没有主动惹事上身的想法，和光同尘嘛谁不会？

　　“汉文你这小子好是悠闲，我和你姐姐为了你的事情，可是忙得飞起！”

　　这日正好衙门休沐，李公甫来到庆余堂看望许仙，见面之后忍不住一通埋怨，脸上笑呵呵的心情相当不错。

　　“姐夫，我也想回家帮忙啊，可你看我这副尊容才刚刚好利索！”

　　许仙连连拱手告歉，一指伤痕刚刚消退的小白脸，笑嘻嘻道：“要不今天我就随你回家，一起忙活好不好？”

　　经过半个来月的修养和治疗，许仙脸上和身上的硬伤已经全部好利索，只不过嘛……

　　“不好！”

　　李公甫断然摇头，没好气道：“外伤倒是好利索了，可是内伤还需要一段时间修养，不好到一定程度你就不要回家，就算回家也不能做什么活计！”

　　“为何？”

　　许仙有些不乐意了，争取道：“我的婚事准备，我自然想要参与进来！”

　　“去你的，这么急着想娶白娘子进门啊？”

　　李公甫没好气翻了翻白眼，警告道：“以你姐姐对你的了解，你身上但凡有丝毫不适都会被发现，你想让你姐姐担心么？”

　　“这个……”

　　许仙一时无言以对，姐夫说得不错，呀身上的伤势还是不好得七七八八，一旦被姐姐察觉可是一桩不小麻烦。

　　“汉文贤弟，我看你还是老实跟我住在医馆，把身子骨养利索再说！”

　　一旁的宁采臣见此，急忙开口劝慰道：“反正你的婚事准备时间还长得很，用不着急在一时！”

　　“是啊汉文，身体要紧其它事情先放到一边！”

　　庆余堂的王员外也跟着插口劝说道：“你身上的伤势我们知道就好了，不要叫你姐姐担心！”

　　“好吧！”

　　许仙无奈摊手，苦哈哈道：“那就麻烦姐夫和姐姐了！”

　　“一家人，说话这么见外干甚？”

　　李公甫笑骂：“莫不是从现在就开始转变心态，为以后迎娶白娘子后，当家做主做准备啊！”

　　“姐夫你胡说什么呢？”

　　许仙一时大窘，连连摆手解释道：“我只是，我只是……”

　　哈哈……

　　幽静的小院子里传来一阵哈哈大笑，气氛轻松好不欢乐。

　　“咦，你们在笑什么？”

　　就在这时，一道翠绿声音风风火火走了过来，听到众人欢乐的大笑，忍不住好奇问道：“要不说给我听听，让我也乐呵乐呵？”

　　“是小青姑娘，你来啦！”

　　许仙见话题正主身边的亲信丫鬟来了，顿时脸色窘迫更甚，很是不好意思招呼道：“小青姑娘快快请进！”

　　王员外和宁采臣收住笑声，很识趣的告辞离开，幽静的小院子里只剩下许仙，李公甫和小青三人。

　　“许相公，小青奉姐姐之命探望你来了！”

　　小青一脸狡黠，提了提手中拿着的精致小竹篮，娇笑道：“这里可是姐姐亲自褒的补汤，许相公可真是有福气啊！”

　　说到后来，语气中已不乏酸气。

　　许仙好不尴尬，可看他一脸红光的模样，显然心中美得很呐。

　　“哈哈，汉文果然有福气！”

　　李公甫哈哈大笑，心中却是很不以为然，白蛇千年道行都修到狗肚子上了，竟然初涉红尘便深陷其中，以后有得她苦头吃的时候。

　　小青没有理会李公甫，牙尖嘴利几下就把许仙说地满脸通红又是尴尬又是幸福，最后更是傻傻接过小青手里的竹篮回屋慢慢“享用”去了。

　　幽静的小院，就剩下李公甫和小青两人，这位姑娘也是不客气，随便找了张石凳坐下，毫不客气问道：“喂李捕头，我问你个事！”

　　“什么事啊？”

　　李公甫也找了张石凳坐下，满脸轻松悠然问道。

　　“那天在对付那位魔修的时候，你是不是没有出尽全力？”

　　小青也不客气，直接将心中疑惑道出，最后还不忘警告一声：“你最好说诗话，不然以后我和姐姐是不是再出手相帮了！”

　　“你说呢？”

　　李公甫微微一笑，又把皮球踢了回去，一脸的高深莫测。

　　“我猜你已经出尽全力，要不然根本就不是那位魔修的对手！”

　　小青一脸肯定，可一双碧绿大眼却是一眨不眨紧盯李公甫的一举一动，好象要将他的任何反应都收入眼中。

　　“既然小青姑娘都如此说了，真相自然就是这个了！”

　　李公甫摊了摊手很是无奈道：“我的实力也就那样，小青姑娘也无需太过高看！”

　　“也就是说，你真的留手了？”

　　小青却是脸色突变，急声问道：“这是为何？”

　　李公甫微微一笑，神色依旧平静没起丝毫波澜，并没有被小青突然转变的说辞打乱，只是笑吟吟道：“我要是拿下了拿厮，接下来该如何是好？”

　　“那还用说？”

　　小青一翻白眼，没好气道：“自然是直接宰了，他可是杀了那么多人，身上的因果业力之大，就算将他打下十八层地狱都不为过吧！”

　　“我不是修士啊！”

　　李公甫轻轻一笑，说出一句叫小青感觉莫名其妙的话。

　　“你什么意思？”

　　碧眼一瞪，小青满脸怒色尖叫道：“难道你还不愿杀了那厮不成？”

　　“我没那个意思，只是想告诉小青姑娘，不要用修士界的思维套在我身上！”

　　李公甫轻笑道：“不要忘了，我是府衙的捕头，捉到了那位魔修之后，第一要做的不是将他直接格杀，而是将其扭送府衙！”

　　说到这儿，他裂嘴一笑问道：“以府衙堂官的能力，自然不敢轻易下决定，还得报告朝廷！”

　　淡淡扫了眼目瞪口呆的小青姑娘，他悠然说道：“以朝廷的行事风格，最有可能的结果不是灭了那厮，而是想方设法将其招揽位朝廷所用！”

　　小青听得瞠目结舌，脑子一片空白，感觉这世界有些太过奇妙。

　　“这个怎么可能，那位魔修可是杀人不眨眼……”

　　心中震惊，忍不住惊呼出声，小青实在不知该说什么是好。

　　“对于朝廷而言，死了一批江湖好手算什么？”

　　李公甫冷笑，悠然道：“只怕朝廷巴不得所有的江湖中人死干净才美好，这样朝廷的统治才会更加稳固！”

　　“你是什么意思？”

　　小青反应过来，一双碧绿眸子闪烁冷冽寒芒，咄咄逼人道：“不知道李大捕头是什么想法？”

　　“没什么想法！”

　　李公甫轻笑道：“所以那厮完好离开，既然是修士作孽，那最好还是使用修士手段解决才是最好，一旦涉及了王朝政治，情况就相当复杂了！”

　　“嘿，我就知道，你李大捕头不是那种有恶不惩的性子！”

　　小青松了口气，脸上露出一抹轻松笑意，直接道：“不然，我就是拼着得罪姐姐，也不会再帮助李捕头做这邓吃力不讨好之事了！”

　　“哈哈，小青姑娘好脾性！”

　　李公甫也不生气，悠然开口：“告诉白娘子，这位魔修出身通天神教，她应该心中有数，知晓其具体出身才是！”

　　“你这话什么意思？”

　　小青有些抓狂，没好气道：“有话说清楚不成么，搞得这么神秘干什么？”

　　李公甫但笑不语，一点都没有深入解释的想法。

　　“哼，有什么了不起的，姑奶奶不稀罕！”

　　小青姑娘可不吃这套，直接起身告辞离开，冲着屋里的许仙大喊：“许相公我要走了，下次再来看望！”

　　说着，小蛮腰一扭速度飞快消失在小院门口。

　　“怎么了怎么了，小青姑娘怎么说走就走了？”

　　许仙一脸迷惑跑了出来，脸上全是茫然无措……


第1951章 百年好合结良缘

　　“通天神教么，原来如此！”

　　白素贞临时居住的客栈小院，听完了小青的纷纷叙说，白素贞一脸恍然神色却是凝重之极。

　　“姐姐怎么了，难道这个通天神教有什么古怪么？”

　　小青一脸疑惑，心中很是郁闷，好象她是个睁眼瞎似的。

　　“小青你没有师承，不知道修行界的一些隐秘！”

　　白素贞摇头苦笑，凝声道：“通天神教的根子，可是与上古时期霸绝洪荒的截教有莫大联系！”

　　“截教？”

　　小青更加糊涂了，以她野修的路子，哪离知晓如此隐秘之事？

　　“玄门三大圣人，太上圣人，原始圣人和通天教主，而通天教主便是截教之主！”

　　白素贞神色凝重，苦笑道：“就连我身后的师门，跟截教也都有着十分密切的关系！”

　　小青惊得目瞪口呆，竟然涉及到了玄门三大圣人之一的通天教主，对她而言简直就是遥不可及之事，没想到现在却活生生出现在眼前，尽管只是通天教主的传承支脉。

　　“难怪那位魔修在吞食了大量血食之后，竟然还能轻松施展三昧真火之术，原来根子在这里啊！”

　　白素贞摇头苦笑，眼神有些迷茫无奈，郁闷道：“希望以后不要再遇上吧，不然真就麻烦了！”

　　小青默然，可不麻烦么，就好象大水冲了龙王庙，一家人内部斗起来一样。不知道的话也就算了，可是现在知晓了底细再想毫无心理负担出手，以白素贞的性子却是难以做到了。

　　这样的结果，不要说小青，一向冷静的白素贞都不知道该如何处理是好？

　　……

　　不管两位蛇妖心中如何纠结，时间不会根据单独的意志停滞。

　　转眼间，一年便过去了。

　　这一日天气晴好，暖风和煦是一个出门的好日子。

　　东城的许府以及西城的白府全都张灯结彩喜气洋洋，周围人来人往热闹非凡，正在进行一场十分隆重的婚礼。

　　结婚双方，一个是府衙第一捕头的妻弟，已经从庆余堂医馆学成，并在杏林拥有一定名声的许仙许汉文。

　　另一方，则是出身破落官宦之家，但家财底蕴丰厚的白府小姐白素贞。

　　今日许仙打扮一新，身着新郎官的红色袍服，整个人都显得精神抖擞俊朗不凡，在一干青年朋友的簇拥下显得意气风发好不得意。

　　不时哈哈大笑，跟着周围街坊朋友大声说笑，心情好得不得了。

　　“汉文，今天当新郎官的感觉怎么样？”

　　李公甫帮着忙完接待客人的活计后，凑了过来调侃道：“终于能将白娘子娶回家了，怕是心中美得冒泡吧！”

　　“嘿嘿，姐夫你这不是明知顾问么？”

　　许仙一脸得意，丝毫没有原剧中的自卑怯弱，反而相当张扬晒脱，显然良好的生活环境，还有顺风顺水的人生，让他自信大增与原剧同名之人几乎判弱两人。

　　“吉时到吉时到，新郎官还不速速上马去迎新娘子更待何时！”

　　正说笑间，突然门口一阵响亮鞭炮声炸响，负责此翻婚礼的唱礼扯起嗓门大声，顿时门口传来一阵兴奋欢呼。

　　“汉文兄走走走，我们这些弟兄陪你一同前往！”

　　“哈哈哈，这次的伴郎我可是当定了，你们这些歪瓜劣枣可不要抢我风头！”

　　“汉文兄汉文兄，还不速速上马，误了吉时可就不好了！”

　　“……”

　　围在许仙身边的青年朋友顿时一阵兴奋起哄，簇拥着许仙出了许府大门，直接跨上从通判家中借来的白头大马，披红挂彩前往西城白府接新娘子。

　　看着许仙远去的背影，李公甫摇了摇头，脸色上露出莫名笑意。

　　有他插手，许仙的命运轨迹早已与原剧完全不同，这次的婚事就进行得相当顺利，没有丝毫波折错漏。

　　比起原剧那种仓促上马，不得众人接难的草率婚事，却是要强到哪去了。

　　这小子也不算个木头疙瘩，这一年的婚事准备期间，这小子不仅只是在医馆学医而已，同时在他的携带下认识了不少城中的富贵人家，或是老爷或是公子哥，这才是其一出师毕业，就能在城里拥有一点名声的主要原因，当然其的杏林医术确实也还算不错就是。

　　不然，这次婚事，哪里来的这么多青年朋友为她捧场搭台？

　　这里面，人家可不一定都是卖他李公甫的面子。

　　再想想原剧之中，许仙混得有多凄惨。

　　在白娘子的帮助下，好不容易重操祖业自己当大夫开了医馆，可一旦出事连个帮忙说情的外人都没有。

　　原来的李公甫肯定动了手段的，不然牵连到库银失窃那么大的事情之中，怎么可能只是从杭州“流放”到苏州？

　　以两地之间的距离，放在经常跑江湖的行商眼中，根本就没多少区别嘛。

　　现在情况完全不同，有李公甫的大力支持，还有一干富贵人家公子哥的捧场，许仙的人生顺风顺水，医馆开张便生意不错，又有大主顾时常照顾药材生意，比起原剧的苦逼可要强多了。

　　路子替其搭好了，如今许仙也成家立业了，李公甫自觉这个姐夫的责任也尽到了，至于以后许仙如何发展，那就不关他什么事情了。

　　不仅李公甫心中感叹，骑在高头大马之上，受到街上行人行注目礼的许仙，心中又何尝没有感叹？

　　遥想当年少年之时，家中父母突然亡故家道迅速败落，要不是依靠姐姐勉强支撑他能不能活着长大都两说。

　　直接姐姐嫁入李家，唯一的要求就是他也要跟着一起住过去，直到成家立业为止。

　　所幸姐夫仁善，对他这个小舅子不错，只要李家有口吃的，就少不了他一双筷子。

　　尽管没多少生存压力，起码在成家立业之前如此，可是许仙并不好受。

　　街坊邻居的指指点点，还有同龄少年的耻笑漫骂，都让他感觉深深的自卑。而当时姐夫家虽然日子不错，可也算不得太过宽裕。

　　尤其当他想到有可能的外甥出世，姐夫家的负担一下子变得沉重之极时，他的心总是惶恐不安的。

　　这一切，在什么时候发生了改变呢？

　　他记不太清了，总之好象是姐姐和姐夫成婚一年后吧，姐夫身上的气质慢慢变得凌厉起来，在衙门里的声望也开始逐渐变高加大，家里的日子和收入也一下子变多起来。

　　之后姐夫越来越厉害，甚至因为表现出色，直接调到府衙当上了捕头。

　　李家的日子，正是火火红红，连带着他也跟着受益。

　　许仙不是吃白食的，他心中也有理想，就是重振家业，继承许家的医馆并将其发扬光大。

　　之后的事情便是顺风顺水，在姐夫的指点下自学基础医术一年，然后便到庆余堂当了近两年的学徒，终于学得一身扎实医术。

　　至于其间发生的某些不愉快，又或者叫他沉迷许久的好事坏事，如今都成为了他心中宝贵的记忆。

　　今天他就要娶娘子了，还是心慕了一年多的白娘子，怎么都感觉有种不真实之感，正如姐夫所言那般，真真美得冒泡啊。

　　……

　　而在白府，也就是原来的威武侯府，也是一派喜气洋洋热闹不已的模样。

　　闺房之中布满了金黄喜庆之色，媒婆一脸笑意来回奔走，一圈气质不俗的小姐围在白素贞身边，叽叽喳喳说个没完，脸上全是兴奋的红运，浑身青春气息勃发显得格外俏丽可爱。

　　白素贞一身鲜红漂亮之极的霞帔，美艳端方直如化中仙子，正一脸温柔端庄听着小姐妹的兴奋述说，脸上不时闪现丝丝红晕展现一种惊人美丽。

　　这些小姑娘，都是这一年时间，许娇容带着白素贞参加富贵人家妇人小姐举办各种聚会结识的。

　　以白素贞温婉贤淑的性子，很难叫人讨厌得起来，就算有那心理阴暗的小姑娘也是少数，很快就得到了一大批小姑娘的崇拜拥护，成为城中中等富贵人家夫人小姐聚会中的常客，名头也逐渐打响。

　　这不，今日白素贞与许仙缔结百年之好，一帮小姑娘闲不住，纷纷涌到白府打着替白姐姐摇旗呐喊的旗号，聚在一起好不兴奋，叽叽喳喳说一些叫她们大觉害羞的话题。

　　“姐姐姐姐，许相公他们已经动身了！”

　　“姐姐姐姐，许相公他们已经到了街口！”

　　“姐姐姐姐，许相公他们快到府门了！”

　　“……”

　　小青一身喜庆红妆，像一只穿花蝴蝶一般，不时进进出出，将许仙那边的情况不时告之表面镇静，其实心中忐忑不安的白素贞，不时玩笑两句跟一帮小姑娘逗趣好不欢乐，一时闺房欢声笑语不绝，透着浓浓的喜庆气氛。

　　噼里啪啦……

　　突然，白府门口一阵噼里啪啦鞭炮轰鸣，一道欢喜之极的响亮嗓音传入众女耳中：“许相公来啦……”

　　顿时，原本就气氛喜庆的闺房好像炸了锅般，一干小姑娘一个个兴奋不已，簇拥着白娘子朝着门口走去，小青更是在前带路高高昂起头颅，好象一只骄傲的孔雀一般。

　　“嘿，许相公想要娶姐姐过门，还得过了我小青这一关……”


第1952章 作死的梁王世子

　　杭州府城城门人来人往车水马龙，透着十分的繁华……

　　在进城的排对人马中，一行人马十分引人注目。

　　不说人马中国那一辆妆饰豪华的马车，就是旁边那一位位骑马护卫，也不是一般的商人能够请得起的。

　　随着车队不断前行，周围的路人和商队主动让到两旁，不敢跟这只明显是权贵人马的队伍争抢。

　　“杭州府城，果然是繁华之地！”

　　豪华马车内，传来一位年轻公子的赞叹声音。

　　“杭州府城乃南方精华之一，自然繁华喧闹！”

　　马车之中，很快又传出一位中年人的声音，只听他笑道：“不过比起中京，还是差了几筹啊！”

　　“这是自然！”

　　那位年轻公子的声音响起，语气中带着淡淡的傲气，好象他就能代表中京一般。

　　说话间，一行车马已经通过城门进入了杭州城内。

　　“公子，咱们是先找处客栈住下，还是直奔府衙？”

　　这时，前头的一位骑马护卫掉转马头来到马车旁小声询问。

　　“先找处客栈住下，至于拜访府衙的事情先不用着急！”

　　车内传来年轻公子的吩咐声：“找家好点的客栈，公子我这些日子可在车上吃了不少苦头！”

　　“放心吧公子，杭州城这里虽然不是很熟，却也知晓哪里有最好的客栈！”

　　骑马护卫恭声回答，掉转马头小跑着冲到了队伍前头，而后一行在他的带领下顺着主街直奔西城方向而去。

　　滴搭搭的马蹄声，还有车轮压扎青石地面的嘎嘎声，慢悠悠的向杭州城腹心之地传漾。

　　被众多护卫保护得严实的豪华马车，窗帘不知什么时候已经掀起，露出一张面如冠玉般的英俊脸膛。

　　英俊脸膛的主人十分年轻，最多也不过二十左右。

　　最叫人印象深刻的，还是他那一双深邃的目光，好似睿智光芒流转一般，给人以精明干练的感觉。

　　看着街上的人来人往叫卖吆喝，以及周围生意兴隆的店铺，不由点点头笑道：“看来那位周府尊还是有些能力的，将城里治理得相当不错！”

　　而他的一双眼睛，更多的放在路上走过的一位位江南女子身上，见到长相不错又青春年少的，就忍不住发出丝丝亮光，感叹道：“江南女子婉约秀气，果然名不虚传啊！”

　　“呵呵，也不知道这位杭州府的周府尊，是幸运还是不幸！”

　　马车里的那道中年声音又响了起来，呵呵笑道：“一年前这里出现了修士肆虐，幸好杭州府的普通百姓没有受到波及，朝廷因此派出重臣过来调查，这位周府尊就这么入了上头的法眼！”

　　那位年轻公子回头，冲着马车内的同伴嘿嘿笑道：“可惜这家伙很不走运，在内阁重臣王庭张来杭州调查的时候，竟然正好遇上那帮江湖好手亲朋好友前来闹事，结果搞得很不愉快啊！”

　　“嘿，据说王庭张很不满意，回去之后还给周府尊穿了回小鞋，不然以其在那次事情中的表现，调到省路甚至六部成为侍郎都不成问题！”

　　那中年声音带着丝丝幸灾乐祸和惋惜，不过最后还是化作了好奇：“也不知道周府尊哪这么好命，手下竟然有极为厉害的高手，竟然将这些难缠的江湖好手亲戚朋友全部弹压下去！”

　　年轻公子感叹道：“是啊，这事就是传到中京，也引起了几方势力的关注，毕竟小小一个杭州知府，手下竟然也有这样的好手，实在叫人心生不安呐！”

　　“不知道主上查到了那位高手的信息么？”

　　中年声音带着丝丝试探之意，小心翼翼开口问道。

　　“早就查到了，是府衙的一位捕头！”

　　年轻公子的脸上，露出一丝古怪神色，语气也跟着变得飘渺起来，不满道：“只是这厮太不识好歹，父王的邀请竟然也敢拒绝！”

　　“呵呵，高手嘛实力强横，肯定有自己的骄傲！”

　　那中年声音却是不以为然，轻笑道：“如今公子亲自前来，只要稍稍表示一番，难道那厮还不给面子么？”

　　“嘿嘿，那李捕头要是不给面子，本公子定要他好看！”

　　年轻公子嘿嘿冷笑，脸上露出满满的傲气。

　　就在这时，一行扯马到了一处十字路口，前面的街道哂纳感热闹非凡，一股喜庆的吹吹打打声传了过来。

　　“喝，没想到运气还算不错，刚来杭州府就遇到有人娶亲！”

　　年轻公子哈哈一笑，没有怪责马车突然停下的举动，他甚至掀起车帘直接跳了下去，像个好求的路人般看着长长的迎亲队伍，脸上挂着淡淡轻笑。

　　这种娶亲的规格他自然看不上眼，只是出于好奇凑个热闹罢了。

　　“这新郎官长得还算不错！”

　　这时，正好身着大红喜服的新郎官被一众亲朋簇拥着骑马路过，年轻公子点了点头露出满意之色。

　　“哈哈，这是保安堂的许大夫吧，没想到竟是如此年轻俊秀！”

　　“可不是，白娘子可是有福气了，许大夫可是城里声名雀起的大夫呢！”

　　“他那位姐夫才算厉害，不然哪有许大夫的今天？”

　　“……”

　　听到周围路人的议论，年轻公子撇了撇嘴不以为意，区区一个药堂大夫哪里入得了他的法眼，杭州知府在这还差不多。

　　本来他准备返回车里的，可是突然他的眼睛直了。

　　随着迎亲的新郎官路过，之后便是大红花轿，他自然没那透视之能，能够看得见花轿里头的新娘模样。

　　他的目光，却是被跟随在花轿之侧的倩影吸引。

　　以年轻公子的身份地位，自然阅女无数享尽无边风流，可他还是被花轿边那道娇俏活泼的红色丽影。

　　那双机灵大眼泛着顽皮狡黠之色，竟是让他有种惊艳新鲜无比的感触。

　　“恩……”

　　可等他回神之时，花轿以及跟着花轿行动的俏丽身影，已经走过路口消失不见，一时心中怅然若失有些空荡荡的感觉。

　　“公子公子……”

　　之前那位在前引路的骑士掉转马头返回，见到年轻公子如此模样吃了一惊，急忙下马小声呼唤。

　　“恩？”

　　年轻公子眉头轻皱，显然对这厮打扰思绪的行为很不满意。

　　“公子，咱们可以走了！”

　　那位无奈，真真感觉莫名其妙，不知道自己哪里招惹了眼前公子，只得更加小心提醒道。

　　“哦，那就早点抵达客栈休息！”

　　年轻公子也不二话，点了点头返回马车之中。

　　“公子这是怎么了？”

　　马车上的中年一眼看出年轻公子的不对劲，心中微微一笑脸上却是露出好奇关心的表情。

　　“窈窕淑女，君子好龟！”

　　年轻公子也没掩饰自己的心思，轻轻吟了一句，脸上露出一副男人都懂的表情。

　　“公子，是对刚才那位新娘子……”

　　中年吃了一惊，这事可是相当难搞啊，一旦传了出去，主上的名声都得受累，心中对眼前这位公子哥存了几丝不屑。

　　“胡说什么呢，本共子哪能看得见花轿里的新娘子长啥模样？”

　　年轻公子的身子随着前行马车一摇一晃，脸上露出沉醉之色，摇头晃脑笑道：“本公子看上的，乃是刚才随花轿前行的一位红裳姑娘！”

　　而正跟在花轿之旁，一脸高兴好奇之色的小青姑娘，却是突然心里一寒，涌出一股被人窥视的不爽感觉。

　　哼！

　　脸上笑容不变，心中却是冷哼出声，要是叫她知晓哪个登徒浪子敢打他的主意，非打断他的双腿不可。

　　而马车上的年青公子，突然打了个哆嗦，好象被什么恐怖事物盯上一般，只觉浑身寒毛倒竖好不惊悚。

　　“公子怎么了，是不是身体不舒服？”

　　同车的中年立即发觉不对，急忙开口关心问道。

　　“无事，只是突然感觉有些不舒服，可能是行了远路的不良反应！”

　　年轻公子摇了摇头，一脸的理所当然，看得中年心中暗暗摇头，尼玛的你这也叫行路辛苦啊，那些行商岂不是要累死在路上？

　　他当然不会把话说出，只是顺着话题附和道：“确实行路不易，公子对那位姑娘有兴趣，不如让人先打探一下如何？”

　　“好！”

　　年轻公子眼中精光一闪，满意点头道：“记得叫他们小心点，本公子的行踪和身份可不能泄露了，不然叫他们好看！”

　　“放心吧公子，他们自然晓得厉害！”

　　中年轻笑着一脸自信，直接道：“等到了客栈，公子先好好休整，调整好状况之后，咱们还要跟杭州知府好好谈一谈，说不定主上麾下将再得一员大将！”

　　“希望如此吧！”

　　年轻公子对此却是不以为然，显然并不怎么将堂堂杭州知府放在心上，看得中年连连摇头感叹，公子还是太年轻了！

　　梁王世子，也就是青年公子一行车马迅速赶到西城的大型客栈住下，位置距离白府只有区区数百步之遥。

　　等落脚歇息的地方安顿好了，梁王世子立刻迫不及待派出手下护卫，前去探察今日成亲的人家底细，心中却是暗搓搓打着不良主意。

　　而在另一边，西城边呀的许府门口却是热闹非凡，一身大红嫁衣的新娘子，已经被背出花轿送入洞房，整个许府一派喜庆热闹之景……


第1953章 越狱之王道灵

　　“白蛇，没想到竟能在这里见到你！”

　　热闹喜庆的许府所在街道尽头，一位身着囚服的中年男子满脸吃惊，即而眼中闪过贪婪的占有欲。

　　他手中拿着扫把和簸箕，周围坚硬的青石板地面上，还积起一小堆生活垃圾，显然这厮的工作跟清洁卫生脱不了干系。

　　“看什么，你这家伙动作快点，不拖了老子们去喝喜酒的功夫！”

　　旁边两位衙役打扮的男子，没好气大声催促，手中的铁尺毫不犹豫拍在中年囚犯肩头，把这厮拍得差点一个踉跄摔倒在地。

　　“是是是，小的这就去忙，这就去忙！”

　　眼中闪过一丝怨毒，不过被他掩藏得很好，低着脑袋忍气吞声连连道歉，急忙手脚麻利收拾旁边的垃圾，心中却是被熊熊怒火填塞。

　　李公甫，还有城隍顾雍，我王道灵迟早有一日会找你们报仇雪恨的。

　　手脚麻利将周围的垃圾污秽清理干净，王道灵便在两位衙役的押解下，急急送入了府衙大牢之中，而后迫不及待跑去许府喝喜酒去了。

　　端坐在单人牢舍散发腐烂气息的稻草上，王道灵面无表情扫视了环境污秽的牢舍一眼，眼中的怨毒神色浓郁到几乎化不开。

　　心中的怨气随着时间越积越多，想想这一年大牢生活的艰难，这一间单独牢舍还是他好不容易，以勤奋的表现争取来的。

　　砰！

　　狠狠一拳砸在牢舍坚固的石墙上，除了拳头传来阵阵剧痛之外，坚固的牢舍石墙却是没有丝毫动静。

　　见此情景，眼中神色一暗，以他全盛之时的实力，这面区区石墙哪里阻挡得住他的蛮力？

　　可惜身上的筋骨被李公甫这混蛋，不知使用了什么手段彻底错乱，根本就使不出力，一旦用力过猛身上便是一阵剧烈疼痛，他被折磨怕了，根本不敢强行用力挣扎。

　　更可气的是，他一身数百年法力，竟然被本地城隍直接封印，搞得他堂堂的异类修炼有成之士，还学得一身正宗茅山道法的能力，竟然憋屈到连区区狱卒都能呼来喝去任打任骂的地步。

　　他恨呐！

　　沙沙沙……

　　王道灵正陷入日复一日的怨愤情绪之中不可自拔，这时不大的牢舍之中，突然传来阵阵细微的“沙沙”声，好象什么东西在地上爬动一般，听着感觉十分的古怪。

　　“哼，你又来干什么，看我的笑话么？”

　　王道灵听到声音，脸上神色终于恢复正常，只是眼神冷冽一脸不善，没好气冲着沙沙声传来方向不爽道。

　　他话音刚落，突然一条足有米长的百足蜈蚣迅速爬了过来，速度飞快到了王道灵跟前突然停了下来，狰狞的蜈蚣脑袋突然飞扬而起，竟然发出古怪的人声：“嘎嘎，王兄咱们可是老相识了，别的废话也无需多说，要不要我帮忙救你出去？”

　　原来，这条百足蜈蚣，竟是一条成了精的蜈蚣精！

　　“还是那句老话，就你这点本事，还想救我出去？”

　　王道灵显然跟这条蜈蚣精相当熟悉，说话一点都不客气，嗤笑道：“别到时候把自己给搭进来了，我可没办法向你父金拔法王交代！”

　　原来这条蜈蚣精，就是新白娘子传奇剧情中，出现过的那条蜈蚣精，死得相当憋屈的那位，实力不强却是仗着背后的靠山肆无忌惮，结果死得那叫一个凄惨。

　　听了王道灵的讥讽，蜈蚣精显然有些恼羞成怒，飞扬的狰狞脑袋突然左右晃动，瞬间晃出一片残影，与空气剧烈磨擦发出呼呼厉啸之音。

　　“什么声音？”

　　如此动静，立刻引起了值班狱卒的关注，急忙走了过来查看情况，口里大声吆喝：“干什么干什么，王道灵你这家伙向干什么，讨打么？”

　　有李公甫这样强势的捕头坐镇，就连府衙监狱系统都受了影响，起码不会那么的肆无忌惮，值班之时还是把样子装足了的。

　　“对不住对不住，一时不小心把声音弄大了点！”

　　王道灵一脸“惶恐”，又是点头又是哈腰，最后才把骂骂咧咧的狱卒送走，回头却迎来蜈蚣精毫不掩饰的讥讽：“啧啧，瞧瞧你混成什么样子了，区区一个凡人狱卒，都能把你吓成这副鸟样！”

　　“哼，说得轻巧！”

　　王道脸色微微一变，也不生气只淡然开口：“如果你浑身筋骨被错位使不出力气，一身法力又被封印，看你还老实不老实！”

　　“王道兄，我很是为你不值当啊！”

　　蜈蚣精也不是傻子，没继续这个“伤心”的话题，直接说明来意：“这次我过来，是得到了我父亲同意的！”

　　“真的？”

　　王道灵脸色一喜，而后犹豫道：“还是要我脱困后，主动投奔么？”

　　说起这个，他心中便暗暗起火，尼玛别看蜈蚣精一副亲热模样，之前也多次联系他，想要帮他脱困。

　　可这不是没有条件的，唯一也是主要条件就是，脱困后他必须主动投奔凤凰山金拔法王。

　　这让他很是犹豫，别刚脱虎口又进狼窝。

　　起码在府衙大牢虽然日子过得憋屈，但总有出去的一天。他在凡间混迹了这么长时间，可是知道凡间朝廷动不动就大赦天下，以他的罪责还不到那种遇赦不赦的程度，只要安心苦熬几年出去不成问题。

　　可叫他继续在牢房里，受一帮凡人狱卒的欺负，有实在不甘得很。

　　所以，之前蜈蚣精也来过几回，做了几次说客都没有成功。

　　只不过这次的话……

　　想到许府门口，那位新婚娘子身上熟悉的气息，这股熟悉气息他都在梦中迷恋数百年了，没想到竟然在杭州城里撞上，而且她还成了别人的新娘。

　　只要一想到这里，王道灵的心就一阵抽搐，就连脸孔都变得有些扭曲狰狞，心中很是不甘。

　　她是我的，她是我的，她是我的啊！

　　一想到梦中的女神，很快就委身凡人之妇，他心中就像要滴血一般，好象有条毒蛇在不断噬咬他的心灵，一刻也不想在这鬼牢房里待下去了。

　　而这时，蜈蚣精又出现了，还带来了他父亲金拔法王的保证，原本淡然的心思没了，此时却是想要尽快出这牢笼，说不定还有机会染指心中女神……

　　“好，我答应你了！”

　　不就是投靠金拔法王，成为其小弟么，为了能够早日离开这鬼地方他认了。

　　“哈哈，王道兄果然够爽快！”

　　蜈蚣精本来以为这次又要无功而返，谁料最后王道灵竟然答应了，顿时高兴不已，二话不说张嘴吐出一张散发诡异符文的黄纸，直接送到王道灵手上。

　　“这是一张解封符，可是我父好不容易积攒的底牌！”

　　蜈蚣精语气中很是得意，轻笑道：“有了这玩意，你身上的封印就可以轻松解除了！”

　　王道灵接过那张散发诡异气息的符纸，体内的封印似乎感受到了威胁，竟然轻轻颤抖。

　　他心中顿时大喜，从身上封印的表现，还有学道多年的眼光来看，这张解封符绝对是货真价实的好玩意。

　　“蜈蚣精，你替我护法，我要立刻解开封印，可能刚才已经引起了那位封印城隍神的注意！”

　　随即脸色一肃，急忙招呼了蜈蚣精一声，立即低声念起神秘咒语，咬破手指将鲜血涂在散发诡异能量的符纸上。

　　顿时符纸光芒大亮，所有光亮瞬间涌入其体内，下一刻体内封印松动并且迅速崩溃，身上散发一股玄门正宗的清清之气。

　　“走，咱们快走，离开杭州府城再说！”

　　感受到了久违的法力，王道灵心中一阵狂喜，不过他头脑还是相当冷静的，知道如此动作肯定会引起下封印的城隍神注意，他可不敢继续待在这里，身上清清玄光一阵闪烁，身影慢慢消失不见。

　　“干，这家伙跑得真快！”

　　蜈蚣精都来不及反应，王道灵这厮已经消失不见，他心中大惊不敢怠慢，急忙迅速游走通过府衙牢房墙壁里的缝隙钻了出去，而后迅速通过土遁之术离开这里。

　　从王道灵急慌慌跑路的举动中，他感受到了森森的威胁。

　　与此同时，正在城隍神域凝练香火愿力的城隍顾雍突然一震，迅速从修炼状态清醒过来，脸上露出一抹冷笑：“好贼子，竟敢破本尊封印！”

　　这简直就是赤落落的挑衅啊，作为阴司在杭州府城的头号大佬，他又是那般好挑衅的？

　　“来人啊……”

　　不过眨眼功夫，城隍神域光芒大盛，一支全副武装的阴兵鬼卒呼啸而出，气势汹汹朝着府衙大牢方向呼啸而去。

　　同时还有日游神满脸苦色，不情不愿朝着喜庆不已热闹非凡的许府赶去，要找李公甫汇报这一不幸消息。

　　“王道灵身上的封印被强力解除，可能以及越狱跑路了？”

　　李公甫接到日游神传来的消息时愣了一下，可惜此时他根本脱不得身，作为姐夫以及许仙唯一的男性亲戚，他是必须要把酒陪好的，心道是哪个家伙这么会找时机啊？

　　“无妨，告诉你家大人，盯紧了城里的牛鬼蛇神，不要叫人钻了空子，跑了就跑了呗！”

　　挥了挥手，打发走了一脸忐忑的日游神，李公甫很快又陷入了气氛浓烈的酒席之中……


第1954章 嚣张霸道惹人厌

　　西城的某家大型客栈，天字一号客房。

　　“公子，刚才属下打听了下，今天咱们遇到的结亲队伍，男方乃是城中一位新近崛起的医馆老板许仙，而女方则是落魄官家小姐白素贞！”

　　一位满身精悍的汉子，正低头在梁王世子跟前小声回报。

　　“那位随同花轿一同行动的姑娘呢？”

　　梁王世子一脸不耐，挥了挥手直奔主题：“我对那对新婚夫妇没有兴趣，最感兴趣的还是那位小娘子！”

　　说着，脑中不自觉又浮现了那张精致却又透着机灵俏皮的美丽脸膛，心中就是一片火热。

　　“公子，她是白家小姐身边的心腹丫鬟，名叫小青！”

　　满身精悍的护卫低头回答：“听说出嫁的白娘子跟她几乎亲如姐妹！”

　　“哦，看起来想要将她弄到手，还需要跟那对新婚夫妇打交道罗？”

　　梁王世子满脸不悦，看向眼前护卫的眼神也颇为不善。

　　被少主如此盯视，那护卫心头一颤，本想说直接抢人的，不过想到那位新郎官的姐夫，即将脱口而出的话又吞回了肚子里，无奈苦笑道：“公子，那新郎官许仙的姐夫，正是公子此行要找的那位李公甫李捕头！”

　　“哦，没想到还这么巧！”

　　梁王世子轻笑出声，却是没想到事儿竟然如此巧合，哈哈一笑得意道：“正好，你们不要胡乱动手，待本世子收服了李公甫后，再要他妻弟将按叫小青的丫鬟主动送来，嘿嘿……”

　　而此时，正在喜庆新房陪着白娘子的小青，心头又是一阵恶寒，那种被盯上的感觉越发明显。

　　哼！

　　脸色一冷，手中法诀连连掐动，一双好看秀眉微微皱起，过了片刻一脸无奈放弃了掐算，满脸郁闷坐在椅子上，拿起茶壶给自己倒了杯茶，二话不说一口灌下。

　　她如此动作，自然惊动了满心幸福喜悦的白素贞，急忙出声问道：“小青你这是怎么了，怎么突然一脸不开心？”

　　“姐姐，我突然心有所感，好象有什么人打我的主意！”

　　小青也没隐瞒，直接道：“之前在路上的时候，我还只是以为是错觉，没想到刚才那种感觉更加清晰，结果我掐算半天却是没有丝毫作用！”

　　“有人敢打你的主意？”

　　白素贞脸色一变，秀气的眉宇间透出丝丝煞气，冷哼道：“真是胆大妄为不知死活，带我算一算……”

　　说着，一指点向小青，从其头上取下一根头发，那根头发主动缠绕到指头上，一阵法力灵光闪烁，白素贞脸色肃穆慢慢皱起了眉头，突然眼中射出两道凌厉精芒，冷喝道：“好胆！”

　　“姐姐，你算到什么了？”

　　小青一喜，急忙出声问道：“快告诉我！”

　　白素贞无奈，只得苦笑道：“是一位浑身贵气的年轻公子，好象并不是江南人士……”

　　“好啊，姐姐你告诉我他在哪里，我这就去找他算账！”

　　小青顿时腾身而起，满脸煞气冷声道：“姑奶奶要叫他知晓，马王爷为何有三只眼！”

　　“算了吧小青！”

　　白素贞无奈道：“人家只是今天见到你太过漂亮，心中动了某些不该有的心思罢了，没必要计较那么多！”

　　小青脸上神色一滞，不知道想到了什么，突然嫣然一笑点头应道：“今天可是姐姐的大好日子，小青怎么也不会给姐姐添乱的！”

　　心中却是暗暗有了主意，等姐姐不注意的时候，再偷偷溜出去找那厮的麻烦，哼哼，姑奶奶的主意也是能随便打的么？

　　小青那点子小心思，哪里瞒得了白素贞的法眼？

　　不过白素贞并没有开口阻止，有她在后面看着，出不了什么问题的。

　　……

　　而另一边的梁王世子，突然感觉心头有些发冷，很快这种感觉就消散干净，让他大觉莫名其妙，不知道是不是身体出了什么问题。

　　等到晚上的时候，出外与杭州知府秘密联络的中年文士回来，他急忙招呼这位梁王手下得用谋士，急声问道：“怎么样，姓周的有什么想法？”

　　“恭喜世子！”

　　中年文士急忙拱手道喜：“周府尊已经答应投入主上阵营！”

　　“哈哈哈，好好好，这厮还算识趣！”

　　梁王世子梁连哈哈大笑，满脸欢娱喜不自禁，别看他嘴上如何看不上杭州知府，可心里却是相当重视的。

　　像是杭州府这样的膏腴之地，其知府地位只比四京留守差上一线，绝对算得上地方实力派，周府尊的投奔对梁王把手深入南方膏腴之地相当关键。

　　“具体的事情，区区已经跟周府尊谈妥，只需世子抽个时间上门拜访一下，摆一摆姿态便大功告成矣！”

　　中年文士脸上也是喜色一片，能轻松做成梁王嘱托之事，又在世子跟前露了本事，以后的前程绝对可期。

　　“好好好，那就趁热打铁，就选在三天后吧！”

　　梁连脸上露出一抹自信微笑，心道那日李公甫的假期应该已经结束，正好公事私事一起了结。

　　……

　　李公甫哪里知道，自己竟然被人给惦记上了。

　　当然他就算知道也不会太过在乎，就算对方是权倾朝野的梁王梁相国嫡长子也不例外，他前世还在鹿鼎世界当过皇帝和太上皇呢。

　　在许家吃酒吃到天黑，直道一干宾客都兴尽而归，他这才跟娘子许娇容一同返回家中。

　　眼看着弟弟许仙成家立业，大有重振家业之势，许娇容相当高兴，脸上一致挂着满足的笑意，忙活了一天此时也感觉疲乏了，在李公甫的催促下匆匆洗嗽一番便先睡下了。

　　李公甫这才有闲心慢慢琢磨癞蛤蟆精王道灵越狱逃走的事情，里头透着十分的古怪，现在仔细一想却是很不妥当。

　　这厮身上被城隍顾雍下了封印，一身法力被全部禁锢，再加上他隐晦霸道的分筋错骨手，一身实力几乎全部被封，不然区区一个凡人牢房怎么可能关得了他一年之久？

　　可是现在，这厮却能悄无声息破解城隍封印，在城隍阴兵赶来之前逃之夭夭，肯定有外援帮助。

　　而之后日游神的汇报，也证明了这一点。

　　在关押王道灵的牢舍之中，还有另一股浓郁妖气出现，只是对方也相当谨慎，一口气跑出城外消失无踪，也不知道对方具体是什么妖怪。

　　王道灵这家伙他自然不放在眼里，可是这家伙心眼很小，又学了一手茅山道术，手段相当下作却是不能不防。

　　当然，在城里有城隍手下监视，到是不用担心家人出了问题。

　　他担忧的是城外，虽然城隍土地神灵一系依旧有不弱的监视能力，但毕竟地域广阔对方又是修炼有成的妖怪，真心想要藏匿起来暗中偷袭的话，也是相当麻烦的事情。

　　不过也就是麻烦一点罢了，李公甫并没怎么放在心上。

　　眼下白娘子跟许仙成亲了，不知道以后还会不会有那些莫名其妙的灾难。

　　而新白娘子传奇的剧情，也因为他的出现被搅得天翻地覆，以后会如何发展也是未知，不知道还有没有水漫金山一节。

　　……

　　之后三天时间，李公甫和许娇容夫妇，都是在许家用的饭，看着白娘子和许仙一副郎情妾意夫妻恩爱的架势，许娇容自是满意得很，脸上笑容不断，李公甫脸上的神情就有些微妙了。

　　正处于恋奸情热阶段的白娘子和许仙自然什么都没发现，小青姑娘倒是发觉了，却是不明所以。

　　等到三天假期一过，李公甫又重新开始了上衙点卯的生活。

　　只是这日进了府衙，他就感觉气氛有些不太对劲。

　　府衙各处，多了一些浑身精悍，却是从没见过的护卫把守，甚至还将捕快隔绝在外，引起一阵小小骚动。

　　“怎么了这是？”

　　李公甫进了签押房后，见到一干小弟和文书的情绪都不怎么好，他好奇问道：“是不是跟外面那帮护卫起冲突了？”

　　“我们哪有暗胆子啊，人家可是中京梁王府的护卫呢！”

　　捕快小三子一脸不爽，没好气怪叫道：“他们一来就把手了从外衙通往内衙的通道，还不许咱们进去，真是嚣张霸道得很呐！”

　　“难道中京梁王府有高层到了么？”

　　李公甫没有跟着起哄，眉头一挑猜测道：“这月不难理解吧，人家信不过咱们的实力么！”

　　“别人的能力我们自然不相信，但李捕头的能力，我们家王爷都是认可的！”

　　这时，门外走进一位中年文士打扮的家伙，悠悠然旁若无人走到李公甫身边，脸上的笑容很是……和善。

　　“尊驾如何称呼？”

　　李公甫挑了挑眉，好奇问道。

　　“李捕头叫我乌先生即可！”

　　中年文士乌先生哈哈一笑，伸手做了个请的手势，轻笑道：“我接世子正在陪周府尊说话，对李捕已是仰慕已久，不知李捕头可否商脸前去一见？”

　　此言一出，顿时整个签押房一片哗然，按照中年文士乌先生的态度，梁王世子显然看上了李头儿，想要招揽李头儿啊。

　　这是多么大的机缘，又是多么大的脸面啊，连梁王世子都亲自赶了过来相邀，果然李头儿就是不同凡响……


第1955章 梁王想干什么？

　　“我可以说，不想去么？”

　　岂料，李公甫的回答，却是出乎所有人的意料。

　　在心中撇了撇嘴，他却是很不以为然。梁王青睐很了不起么，不过就是一个高级护院打手的身份罢了，还得身不由己陷入一场场官场争斗，做自己不情愿不喜欢的事情，真以为他傻啊？

　　乌先生脸色一变，没想到李公甫竟然如此不识好歹！

　　原本和善的眼神一变，看向李公甫的目光颇为不善，冷冷道：“你说呢，请吧！”

　　说着转身就在前头带路，李公甫轻笑出声跟了出去。

　　下一刻，原本寂静无声的签押房一下子爆了……

　　“世子，周大人，李公甫来了！”

　　到了府衙后院花厅，乌先生跟世子梁连和周府尊打了声招呼，而后凑到梁连耳边小声嘀咕一阵，梁连的脸色顿时一变。

　　“我叫你却不想来，是瞧不起梁王府么？”

　　梁连当即炸了，腾的一下起身指着李公甫的鼻子怒喝道：“不识抬举的东西，真以为你有多了不得？”

　　愕？

　　周府尊先是一愣，而后心中相当不悦，只是碍于梁连的身份不好说什么，回头看向李公甫的目光，也颇为不悦。

　　李公甫悠然往花厅一站，先冲周府尊点头打了个招呼，至于像个小丑一样胡言乱语的梁连，他连一个眼神都欠奉。

　　如此态度，更叫梁连火冒三丈，气得差点七窍生烟，要不是乌先生在身后拦着，只怕他现在就要喊人拿下李公甫了。

　　“世子好大的口气啊，好象不听梁王府招呼的，就是大逆不道啊！”

　　等梁连发泄够了，李公甫这才悠然开口，只是区区一句就让在场几位全都变了脸色。

　　不听梁王府的就是大逆不道？

　　这话够狠，不明摆着梁王府有不臣之心么？

　　要是风声传出去，在场数位没一个有好下场的，除非梁王真的能够更进一步，但这是不可能的事情。

　　“你你你……”

　　就是以梁连的纨绔性子，此时也都惊得脸色发青，指着李公甫一时说不出话来，他被吓到了。

　　“年轻人不要太过热血冲动，小心祸从口出！”

　　乌先生目光阴霾，眼角余光不时偷瞥周府尊一眼，看向李公甫的目光越法不善，冷笑道：“不要以为有那么一点实力就了不得，这天下间的武功好手多了去啦！”

　　“那梁王府三番两次上门招揽，又是为了什么？”

　　李公甫嗤笑，不屑道：“我没兴趣给梁王看门护院，还是那句老话，我不答应！”

　　“你！”

　　梁连脸色一变，怒目圆瞪一副随时准备发飚的架势，他真是被气到了，见过不识抬举的，还真没见过如此不识抬举的。

　　“好了好了，诸位都消消气，所谓强扭的瓜不甜，既然李捕头没有投靠梁王的想法，那就算了吧！”

　　周府尊这时候开口打圆场，脸上笑眯眯的一点看不出具体想法，量连心中气不过却是没有发怒，李公甫更是毫不客气拱手道：“府尊大人，那属下就告辞了！”

　　说着，看也没看梁连和乌先生一眼，直接转身离开。

　　可是就在花厅门口，他被两位梁王府护卫拦下去路，这两厮一脸不善嘿嘿冷笑，显然听到了里头的动静想要给李公甫一个好看。

　　“两位兄弟辛苦了！”

　　李公甫不以为意，笑眯眯伸出双手，在两位护卫惊骇欲绝的眼神注视下，轻轻拍了拍他们的肩膀，而后从两人中间悠然而去。

　　过了一会，直到李公甫返回签押房，才清晰听到乌先生的不满呵斥：“你们是干什么吃的，连个人都拦不住？”

　　“乌先生，不是我们不想拦啊，而是根本就拦不住！”

　　“是啊，刚才那厮伸手拍我们的肩膀，我们俩竟然发现怎么躲都躲不过那一双手，等他拍上我们的肩膀后，我们俩身子就动弹不得了，直到刚才才恢复过来，如今身子还酸麻酥麻的好不难受！”

　　“就是，乌先生，那厮可是个了不得的大高手！”

　　“……”

　　李公甫微微一笑，根本就不甚在意，随意便将一干满脸八卦，前来打探消息的捕快小弟赶走，端起茶盏悠然等待。

　　果然过不多久，梁连带着乌先生还有一票护卫离开，周府尊身边的长随后脚便到，要李公甫前去相会。

　　“李捕头你是不是太过了点，也太不给梁王世子面子了！”

　　周府尊倒是没有生气，只是很不明白李公甫的举动。

　　“大人，我本就不想答应梁王府的招揽！”

　　李公甫轻笑出声，不以为意道：“以梁连的纨绔性子，只要我不肯顺着他的意，基本上就跟得罪了他没什么两样，预期最后纠缠不清闹不愉快，还不如早早表明立场的好！”

　　“你这是什么意思，不看好梁王的未来么？”

　　周府尊眼睛微眯，突然开口问道。

　　“我连梁王长什么样都不知道，更不知晓中京朝堂局势，怎么可能对梁王的未来有什么看法？”

　　李公甫好笑摇头，直接道：“不过梁王爷做得有些过了，官场之上拉帮结派份属正常，可要是收拢江湖好手就不正常了，梁王这是想干什么？”

　　周府尊闻言一震，心中很有些忐忑，是啊梁王这是想干什么？

　　梁连不清楚李公甫的本事，周府尊却是再了解不过，一身武艺出神入化，上得战场就是百万军中取上将首级的猛人，作为刺客绝对是不输于先秦时代的绝顶中人，就连修士界都能凭借拳头闯出一天天地的大牛。

　　梁王三番五次邀请，显然用心之深叫人不敢多想啊。

　　他甚至有些后悔，不该那么草率就倒向梁王。

　　“好了，这事你心中有数就成，不要跟梁王世子起冲突！”

　　周府尊摆了摆手，心情一时相当恶劣，没了丝毫说话的兴致。

　　李公甫也不以为意，告辞一声便便身离开。

　　……

　　“李公甫这厮太不知好歹，本世子一定要给他一个深刻教训！”

　　出得府衙的梁连心中怒火连天，阴阴一笑挥手招来身边护卫，如此如此吩咐一番，而后冷笑连连开口：“我定要他好看！”

　　正在新婚蜜月期的许家，这日中午突然来了一位气息彪悍，拍门得入之后直接放下手中包裹，言道定金已下而后转身就走。

　　许仙和白娘子一头雾水，打开包裹一看吓了一跳，包裹之中竟然是上百两白花花的银子。

　　夫妻俩莫名其妙，不知道这位突然上门的精悍男子是何用意？

　　下午时分，他们就知道了答案。

　　街上有名的王媒婆，一脸喜色上门，直接拉住小青的手，说什么貌每如花清秀可人，难怪会得贵人青睐云云。

　　直到一顶青色小轿抬了进来，要请小青姑娘上轿之时，许仙和白素贞以及小青才明白怎么回事。

　　“滚，你们这帮混蛋，都给我滚！”

　　小青顿时炸了，一手插腰柳眉倒竖怒喝出声，同时气重重提着那包放了百两银子的包裹扔了出去，冷笑道：“姑奶奶难道就值这么点银子？”

　　“哼，区区一个奴婢竟然如此胆大妄为，许相公这就是你们许家的家规么？”

　　王媒婆当即翻脸，身后跟着的一干浑身精悍的护卫却是毫不犹豫围了上来，一副不答应就直接抢人的架势。

　　砰砰砰……

　　小青姑娘哪受得了这等鸟气，直接冲了上去砰砰砰一番拳脚，就将这帮护卫还有王媒婆全部打翻在地扔了出去。

　　这一下，事情闹大了！

　　梁连气得七窍生烟，上午一个李公甫这么不给面子，下午一个小小的奴婢也如此削他脸面，他直接找上周府尊要他给个说法。

　　周府尊好不为难，心道果然是个纨绔子弟，这样的事情都做得出来，他很是为难，对于官声还是相当看重的。

　　“梁王世子好大的派头啊，这还没成为真正的王爷呢，就敢对堂堂杭州知府大人指手画脚吆五喝六！”

　　李公甫这时也得到消息，顿时心头不爽到了极点，也没理会手下小弟的劝告，直接冲进了后衙花厅讥讽道。

　　“好胆，竟敢如此跟本世子说话，来人将他拿下！”

　　梁连脸色一片阴冷，看向李公甫的眼神全是不善，突然朝着门口大声厉喝。

　　可是过了许久，门口却一点动静都无。

　　“都死了么，没听见本世子的话啊？”

　　梁连顿时脸色涨得通红，厉声咆哮：“快给本世子滚过来，拿下李公甫这无法无天的家伙！”

　　可是依旧没人回应……

　　这时傻子都知道情况不妙了，李公甫轻笑着上前，轻松搭住量连的肩膀，笑着说道：“看来世子有些失去理智，现在不是跟府尊谈话的好时候，还是先冷静冷静再说的好！”

　　然后，就在周府尊和乌先生惊骇的目光中，脾气暴躁得紧的梁连，却是乖乖跟随着走了出去，他俩心中顿时了然又惊骇欲绝。

　　李公甫这巳好大的狗胆，竟然敢对梁王世子动手脚！

　　乌先生满脸惊骇跟了出去，而周府尊脸色阴晴变幻，同时还有丝丝幸灾乐祸……


第1956章 小青姑娘遭了暗算

　　“混蛋，竟然敢对本世子下阴手，本世子饶不了他！”

　　梁王世子梁连一脸阴狠，带着护卫和乌先生灰溜溜离开了杭州府城。

　　他没想到区区一位府衙捕头的能耐如此之大，不给他面子也就算了，就连府衙堂官都隐隐有护持之意。

　　所谓强龙不压地头蛇，尽管心中不爽到了极点，却也不得不强行忍耐，最后忍不下去了只得灰溜溜离开。

　　一行车马走了不知道多久，突然周围竟生起淡淡薄雾，一行车马怎么都绕不出去。

　　“怎么回事？”

　　感受到马车突然停了下来，梁连勃然大怒掀起车帘就要开骂，可下一刻却是硬生生被外头诡异的景象吓住。

　　薄薄灰雾中，随车同行的护卫竟是一个个悄无声息昏倒在地，不用想车夫也没能幸免。

　　“乌先生……”

　　猛然回头，乌先生犹如睡着一般，不管他怎么呼喊都不能清醒。

　　恐惧，无边的恐惧瞬间将他淹没，心中更是姜黄失措不知所以。

　　“嘎嘎，你就是中京梁王世子梁连吧！”

　　一阵叫梁连透辟发麻的嘎嘎怪笑声传来，一高一矮两道身影突然从薄雾中走了出来……

　　梁连走了，李公甫的生活又恢复了正常。

　　这世上不会缺了谁，时间就会停止流逝。尽管自己的行为得罪了梁王府，可李公甫一点都不担忧。

　　周府尊私下里跟他说了，其可能调任浙省按察使一职，到时候还需要李公甫的鼎力支持。

　　这就是有能力的好处，周府尊高升之后，想要尽快打开局面的话，少不了李公甫这样的老衙门的帮衬。

　　他一口就应承下来！

　　反正杭州不仅是府城，同时也是浙省首府所在，按察使衙门也在城中，不过只是两边衙门多跑一跑的事儿，倒是算不得什么。

　　另外多说一句，李公甫在衙门里的硬靠，钱通判即将接任府尊之位，他以后的日子将更加好过。

　　“那梁连真不是好玩意，竟然敢打小青姑娘的主意！”

　　与夏侯喝酒的时候，李公甫把这段时间发生的事情简单述说一遍，顿时引来这厮的连番感叹。

　　“就小青姑娘那强悍身手，梁连是嫌自己活得不够久吧？”

　　“管他作甚，一个被宠坏的纨绔罢了！”

　　李公甫却是懒得多说，不屑道：“要是哪天没了身上那层光环，他屁都不是！”

　　“需要我做些什么吗？”

　　夏侯直截了当问道：“我在江湖上，还是有些朋友的！”

　　“没必要，梁王府的老巢在中京！”

　　李公甫摇头轻笑，冷声道：“他要是老实的话就罢了，真要不老实直接灭了就是，不过一个区区纨绔而已！”

　　不等夏侯表态，又接着道：“当然江湖上的动静你还是帮着看一看，我们倒是没啥好担心的，不过汉文和采臣他们两个可没太强的身手！”

　　夏侯点了点头表示明白，这事也就揭过去了。

　　……

　　“小青，你去哪里？”

　　许府后院，白素贞见到小青一脸不虞准备出门，急忙拦下问道。

　　“姐姐，我想出去散散心！”

　　小青脸上神色很是勉强，说着言不由衷的话。

　　“哎……”

　　白素贞哪不知她的心思，却是不好多说什么，只叮嘱道：“早点回来！”

　　心中，却是替梁连那厮捏了把汗。

　　这厮也真是胆大妄为，得罪什么人不好，竟然把小青给点爆了，要不是这几天她一直压着，只怕那家伙不能直着离开杭州府城。

　　她也听闻这家伙今日已经离开，小青如今又是这么个架势，用意如何还用得着想么？

　　不过她也很是恼恨梁连的无礼，让他受点教训也好，免得不知天高地厚，哪天把性命都丢了可就不好说了。

　　在这杭州府城范围，有城隍土地神系的监管，小青还是不会做得太过的，毕竟那可是十几条性命，还有身具气运之辈，杀了可不是开玩笑的。

　　小青也不多说，身上法力波动汹涌，瞬间化作一道青色溜光冲天而起，不过眨眼功夫已然消失在天边。

　　“哎，只是希望小青不要做得太过火！”

　　白素贞摇了摇头，回屋收拾了一下便招呼身边侍女，戴着唯帽出门，直奔许仙新开的保安堂而去。

　　有姐夫李公甫这尊大靠保护，保安堂从开业开始生意就相当不错。

　　不管是药材买卖还是治病救人，许仙的保安堂都积累了不错的名声。

　　等到与白娘子结婚后，保安堂的生意有更加兴隆之势，许仙的医术竟有了大幅度提升迹象。

　　他这样的表现，一度叫好友宁采臣相当羡慕，表示他在钱塘开的同仁堂生意都被抢了不少，一些有钱的病人宁愿多花钱去府城保安堂看病，也不愿在他的小店里多坐一刻。

　　“官人！”

　　到了保安堂后，果然见到许仙又是掌柜又是大夫的忙得不可开交，让白娘子又是高兴又是无奈，要他请几个学徒帮忙就是不愿，幸好有她相帮看顾药材以及准确用药，不然还不知道会不会出乱子。

　　“娘子来啦，辛苦娘子了！”

　　许仙满脸笑容面露红光，显然心情极好状态更是好得出奇，不过手头活计实在太多，他只是挥了挥手就算是回应了。

　　白娘子无奈一笑，摇了摇头带着新买的侍女进入药房，按照前头送来的方子抓药，又或者根据病人情况微眺了一下药剂用量。

　　她自然不会太深奥的医术，可是有法术在身，只要稍稍开个法眼，病人的身体状况便能一目了然，诊病治病的能耐自然远非许仙可比。

　　不过她隐藏得很好，并没有让许仙发现这一点，这也是许仙最近医术突然“大有长进”的主要原因。

　　夫妻来在保安堂医馆一起忙碌，时间很快就过去，等到夕阳西斜之时医馆的病人逐渐减少，送走最后一位病人后便准备打佯。

　　“咦，小青呢，以往这丫头最是闲不住，怎么今天一整天都没见着她的人影？”有了空闲功夫，许仙这才发觉小青一整天都不见人影，顿时好奇心起问了出来：“不会是看上哪家郎君了吧？”

　　前几天发生的事情，叫他相当气愤，却又敏感察觉小青姑娘已经到了谈婚论嫁的年纪了，又是长得清秀脱俗可是极为出彩的。

　　因着少时的经历，他倒没有纳小妾的想法，对小青也是对待妹妹一般，自然希望她能有个好结果。

　　“小青啊，她今天心情不好，出城散心去了！”

　　白素贞脸色微微一变，不知为何心中突然涌起不好预感，好象小青会遇到什么麻烦一般，只是暗中掐算又没有丝毫结果。

　　许仙没有这些这些，收拾好了医馆又将大门锁好，这才和白娘子一同返回家中，可是刚一进门就感觉不对劲了。

　　“夏侯老兄，你怎么来了？”

　　正堂院子里，夏侯剑客正静静端坐在椅子上，手里拿着丝绢正一遍一遍擦拭手中宝剑，那仔细认真的模样叫人见了不忍打扰。

　　可是许仙从他身上，闻到了隐隐的血腥味，夏侯的脸色苍白显然状态并不是很好，只是他一贯如此冷淡叫许府下人不敢轻易靠近。

　　“受了点轻伤，不妨事的！”

　　夏侯抬头，点了点头说道：“倒是小青姑娘受创不轻，你们可要好好诊治一番，不然留下什么后遗症就不好了！”

　　说起起收剑入鞘，点了点头直接告辞道：“既然主人已经回来了，那我就告辞了！”

　　说着，不待发愣的许仙和白娘子反应过来，便飘然而去出现得突然，离开得也相当潇洒。

　　“姐姐……”

　　而在这时，小青虚弱的声音从后院传到白娘子耳中，顿时让她大吃一精，不敢怠慢急匆匆来到后院，见到躺在床上脸色苍白没有丝毫血色，浑身妖气几乎断绝，气息微弱的小青顿时眼神一厉。

　　“小青，这是怎么回事，你怎么弄成这副模样了？”

　　她急忙走到床边，伸指搭在小青苍白冰冷的手腕上，一股一股精纯之极的玄门法力犹如涓涓细流渡了过去，小青体内几乎干涸的妖力在这股法力的帮助下，慢慢凝聚起来小青的脸色和气息都好上不少。

　　“姐姐，我在城外被两个无耻的小人偷袭了！”

　　小青一脸愤愤，怒道：“一条蜈蚣精一只癞蛤蟆精，都有三百年以上的修为，跟在梁连那混蛋身边，我一个不查就中了暗算！”

　　“小青，你先好好养伤，等伤好后咱们姐妹再去讨回公道！”

　　白素贞眼中闪过一丝厉芒，她此时却是动了真怒，不仅把突然出现的蜈蚣精和癞蛤蟆精恨上了，就连梁连都没有放过的想法，与妖邪同伍又会是什么好人？

　　“哼，我当然不会这么就算了！”

　　小青脸上满是怒色，狠道：“那两个家伙还放了话，说要找他们报仇，直接到凤凰山就成！”

　　凤凰山！

　　白娘子心中隐隐一动，点了点头沉声道：“等你养好了伤后，咱们姐妹一同行动！”

　　小青受伤的事情，很快就传到了李公甫和许娇容夫妇耳中，他们吃过晚饭匆匆赶了过来探望，待许娇容和许仙两姐弟不在之时，李公甫便毫不客气问道：“究竟发生了什么事情，怎么搞得如此凄惨狼狈……”


第1957章 法海出山欲降妖

　　凤凰山？

　　李公甫听到这个地名的时候，脸上忍不住露出一抹轻笑。

　　真是，久违了的名字啊。

　　“先养好伤，等我有了假期一起过去走一趟吧！”

　　他轻笑着跟小青说道：“不要胡乱动作，据我所知凤凰山那里可是有不少的强力妖修的！”

　　金拔法王只是其中一位罢了，那位紫蕴龙王可是已经位列仙班的牛人，还不知道凤凰山有没有其他好手。

　　贸贸然冲过去，他虽然不担心，却是不想招惹不必要的麻烦。

　　“哼，这次多亏了夏侯的及时相助，不然我这次想回来都难！”

　　小青脸色难看，满心郁闷感叹道：“这家伙的剑道修为，越发厉害了！”

　　李公甫无语，能说妖修就是妖修么，脑回路跟凡人是不一样的，这时是感叹夏侯实力的时候么？

　　在许家看望了小青后，李公甫便带着许娇容回了家，路上许娇容可没少念叨：“怎什么世道，连这么清秀可人的姑娘都下得去手！”

　　“娘子这是对我的工作不满了！”

　　李公甫好笑道：“城里还算好的，城外衙门的控制力就弱了许多，以后娘子要是出城什么的，一定要跟我说清楚，做好所有准备啊！”

　　“知道了知道了，也不知道小青姑娘怎么想的，怎么突然就跑去城外散心呢？”许娇容摇摇头一脸不解。

　　“嘿嘿，估计是被那位梁王世子撩拨动了春心吧！”

　　李公甫嘿嘿一笑，脸上露出一抹猥琐笑容。

　　“相公胡说什么呢？”

　　许娇容不乐意了，狠狠白了李公甫一眼，而后转身去忙活家里的事儿了。

　　等他离开后，李公辅脸上的笑容逐渐消失。

　　……

　　杭州通往外地的官道上，一行车马迅速奔行。

　　“混账，那两个妖类竟敢拿本世子当诱饵！”

　　马车内部，一脸憔悴的梁连愤愤不骂，可眼底深处却是满满的惊惧。

　　他怕了，真的怕了。

　　回想之前的经历，简直犹如噩梦一般。

　　半路被两个妖修劫持，然后一直在城外某处等了半天，结果却等来了他垂涎不已的小青姑娘。

　　可叫他震惊万分的是，小青姑娘竟也是妖修，与那两位劫持王府车马的妖修大打出手，最后甚至连真形一条巨大青蛇都露了泄。

　　每每想到他看上的是一条恐怖青蛇，梁连就忍不住心头发麻，感觉裤子里头的那坨玩意有不举之迹，以后还能不能兴起都难说。

　　他虽然贵为梁王府世子，知晓这世上多有奇人异士以及修士之属，却是没有见到过三位妖修的大战。

　　真是惊天动地，他们所在的山林大片被毁，地上更是露出一个接着一个深坑，泥土翻卷就像遭遇地动一般惨不忍睹。

　　小青姑娘败了，而且还是惨败！

　　要不是最近关头，一位剑术修为极端厉害的凡人高手突然出现，并将她救走，只怕此次她就要陨落在此。

　　而那两位挟持了他的妖修也不好过，战后屁都没放一个就匆匆离开，把他们这些俘虏彻底“抛弃”。

　　梁连和手下一干护卫被惊得不轻，在确定了那两妖修真的离开后，立即启动马车犹如受惊的兔子一样迅速逃离。

　　真是太恐怖了，竟然让他们撞上了这样的事情，没有被剧烈的法术对撞波及致死，一行心中都大感庆幸好运。

　　等到一路马不停蹄狂奔了数十里，不论车马还有护卫都十分疲惫了，要是再跑下去就要出人命了，他们才在路边的一处小城镇落脚。

　　“没想到在杭州府竟然一下子出现了三位妖修，情况复杂了！”

　　乌先生跟梁连坐在一起，连喝了几碗烈酒之后才彻底缓过神，苦笑着说道：“要是以后王府想要将势力渗透过来，不得不考虑这点啊！”

　　“那怎么办，就凭手下这帮废物，连那帮妖怪一个屁都顶不住！”

　　梁连脸色阴沉，也是连灌几口以前看都看不上眼的劣酒，这才勉强压下心头恐惧，冷声道：“父王已经有了准备，总不可能半途而废吧！”

　　“世子，我有办法解决此事，不过需要世子多跑一趟！”

　　乌先生沉吟片刻，突然抬头说道。

　　“什么办法，说来听听？”

　　“镇江金山寺主持法海乃南方佛门高僧大德，想必其一定有降妖伏魔的手段！”乌先生冷冷一笑，自信道：“以世子的身份，请他出山帮忙不难！”

　　梁连脸色一阵变幻，最后狠一点头道：“好，咱们转道去镇江一趟，先请法海大师对付那条青蛇，然后再想办法针对胆敢劫持咱们的另外两位妖修！”

　　第二天，一行车马转掉了前进方向，速度飞快朝着镇江方向飞奔而去。

　　……

　　金山寺主持方丈禅寺，法海心绪不宁无法进入定静状态，手中佛珠迅速拨转好像一团飞速旋转的黑色圆影。

　　自从感应到白蛇的气息后，法海在杭州府滞留了数月时间，可惜杭州府城红尘气息浓郁，又有官气和城隍神域保护，更有军气有机大齐王朝龙气隐隐震慑，他根本就无法清晰感应到白蛇具体所在。

　　苦等数月后，他不得不无奈返回金山寺主持大举，不可能因为他的私事，而让寺里的正常运转出现问题。

　　只是之后的时日，他好象陷入了一种怪圈，心中有了执念却是难以静心，最近的情况却是越来越严重了。

　　“阿弥陀佛，心魔不除难以得证罗汉果位！”

　　低低宣了声佛号，法海起身从禅室走出，眼神之中露出一抹坚定之色。

　　“方丈大师，有贵客上门，指名要见方丈大师！”

　　就在这时，金山寺的知客僧首领急匆匆赶来，见到法海立即合什行礼，脸上露出兴奋神色，禀告道。

　　“是什么人？”

　　法海一双修长白眉轻轻一抖，脸上神色平静无波，无悲无喜一派大德高僧风范。

　　“方丈大使，是梁王府世子！”

　　……

　　“法海大师，本世子在杭州府遇到了好几位妖修，此次过来便是想请大师出山降妖伏魔！”

　　梁连一脸傲气，奉上了足以叫知客僧眼红气喘的香油供奉后，见到法海出现直接开门见山道。

　　“阿弥陀佛，老衲心有所感，最近也准备下山一趟！”

　　法海心中一动，总感觉冥冥中有某种玄机出现，可以他的实力却是完全无法捕捉孱头，却也不甚急迫缓声开口。

　　“如此，本世子就静候大师的好消息了！”

　　梁连露出满意神色，显然对法海的知情识趣相当满意。他又哪里知晓，法海确实动了再往杭州府城一行的心思，他的到来不过只是顺水推舟罢了。

　　法海也不拖泥带水，把寺院的事情交代清楚后，便独自一人离开了金山寺。

　　“白蛇，这次你一定躲不过的！”

　　站在金山寺山下的官道上，法海双目炯炯，看向杭州府城方向露出了慑人精芒，而后僧衣飘飘大步流星而去。

　　……

　　而此时，白素贞正坐在保安堂医馆药房，正在替一位病人抓药收钱，心中突然一动隐有所感，好象自己的一次接难即将到来。

　　将药材包好，送到病人手中，又接过药钱诊金之后，她的脸色一下子阴沉下来，心中不安的感觉越来越强烈。

　　当天忙完药铺的事儿，回到家里小青便如活泼的百灵鸟一般迎了上来，脸上挂笑说着只有姐妹来才懂的话：“姐姐，我的伤全好了！”

　　修士的伤势只要不涉及根本，想要恢复速度十分惊人。尤其是妖修，本就以身体强横著称。

　　“好好好，看来明天我要带你去城外的庙里烧香拜佛，希望去去你身上的晦气才好！”

　　白素贞满脸笑容，说出的话叫一旁的许仙连连点头，附和道：“是该如此，小青姑娘确实该去去晦气了！”

　　只是，他脸上挂着担忧之色，问道：“城外不安全吧，要不就在城内的寺院烧香罢了，如此我也能安心一些！”

　　“相公放心就是！”

　　白素贞甜笑道：“听说这几天姐夫都在城外忙活公务，正好明天让姐夫送我们一程，难道有姐夫在还能有事不成？”

　　“不错不错，有姐夫在确实不用太过担心！”

　　许仙一拍巴掌大笑，他也理解娘子的心思，和城里大部分百姓一样的想法，城里的寺院虽然香火不错，但是沾染了太多红成俗气，想要真心礼佛的话，还是去城外的佛寺为好。

　　“官人，你一个人照顾医馆，可不能太劳累了！”

　　白素贞把自身温柔贤惠的本质发挥到极致，三两下就让许仙沉迷其中不可自拔，等到他摇头晃脑去了书房自学充电后，两姐妹互视一眼露出心照不宣的浅浅轻笑。

　　“姐姐，这次小青我可要下死手，绝对不会轻易饶过那两个混蛋！”

　　小青眼中冷芒闪烁，咬牙切齿怒道，她自从有了灵智以来，还从来都没有吃过这么大的亏。

　　“放心吧，这次姐姐一定全力出手！”

　　白素贞眼神冷厉，点头道：“不过还需要李公甫的帮助，他的实力不容小觑，我隐隐觉得此行不会太过顺利，还是小心一些为妙……”


第1958章 故人相见份外眼红

　　“飞翔的感觉，果然不错！”

　　李公甫悠然站在一朵白云之上，感受不到高空的狂风呼啸，看着脚下变得细小无比的景色，露出一抹开心笑容。

　　“李捕头好象对乘云驾雾，并没有多少吃惊啊！”

　　白素贞一边操作脚下白云迅速前行，一边好奇回头笑道：“难道李捕头以前也有过这种飞翔在蓝天之上的经历么？”

　　“哈哈，这怎么可能？”

　　李公甫哈哈大笑，心道前前世倒是坐过飞机，只是感觉没有乘云驾雾来得神奇罢了，至于此时以他的实力自然也能高空飞行，但是动静实在太大没有必要的话还是不要轻易显露的好。

　　“姐姐，你们的速度实在太慢了，什么时候才能赶到凤凰山？”

　　一道青色流光围着白云来回转悠，速度快到极致，里面传来小青不满的声音：“李公甫，全都是因为你！”

　　“呵呵，我可以不去凤凰山的！”

　　李公甫呵呵一笑，一点都没有生气的迹象，只是说出的话叫小青哑口无言闷闷不乐好久。

　　既然姐姐白素贞都说了此行不会太顺利，小青自然不会使性子，明知山有虎偏向虎山行，最后把自己和姐姐全部陷入险境。

　　李公甫这个强大的外援却是必不可少，其武艺之强就连强大的修士都不一定扛得住，不是最好的帮手人选么？

　　“李捕头，如果你真不愿意的话，我们姐妹也不会太过为难！”

　　白素贞的声音却说不出的冷冽，平静道：“这次的事情可能有些麻烦，但我们姐妹还是能够解决的！”

　　说着话，她身上散发一股千年大妖的自信和傲气。

　　李公甫轻轻一笑，暗暗点了点头，悠然道：“别说这些废话了，要是我不跟着，你们出了什么问题，汉文还不跟我翻脸啊！”

　　白素贞和小青互视一眼，没有多说全力催使脚下白云朝凤凰山急驰而去。

　　杭州府城离凤凰山不远，也就百十来里左右，以白素贞的雄厚法力，就算带上了李公甫这个“累赘”，不过也只花费了短短半刻钟时间不到就抵达了其外围山脉。

　　“小青姑娘，看你的了！”

　　李公甫示意白素贞将脚下白云降低高度，冲着旁边来回闪烁的青色流光笑道：“不要太嚣张了，只要在外围吆喝两句就成！”

　　“哼，不用你指手画脚！”

　　青色流光从天而降，化作小青的人形模样，冲着不远处的连绵群山大喝：“蜈蚣精还有癞蛤蟆精都给姑奶奶滚出来，姑奶奶报仇来了！”

　　声浪滚滚好似雷霆轰鸣，其间还夹带着丝丝五百年蛇妖的凛然威势，一时惊得凤凰山外围山林鸡飞狗跳群鸟稿费百兽惊走。

　　“小青姑娘的精力，还真是充沛得很！”

　　李公甫很有抚额长叹的冲动，不是跟她说了不要闹出太大动静么，怎么海搞得如此巨大声势，生怕凤凰山中的老怪物不出来似的？

　　“李捕头不用担心，出了事情我替小青担着！”

　　白素贞淡淡一笑，千年大妖的气势和霸道尽显无遗。

　　李公甫呵呵一笑不在开口，搞得他好象很胆小似的，如果有可能，他真想跟那位紫蕴龙王参交手个试试先。

　　“哪来不知死活的小妖，竟敢在凤凰山撒野，不想活了么？”

　　凤凰山外围茂密山林突然传来一声利喝，两道身影化作流光电射而至，其间妖气汹涌显然都是修炼有成的妖修。

　　“原来是青蛇啊，怎么那天还没被我们哥俩打够，主动送上门找虐了？”

　　一阵轻烟腾起，露出一条长达数十米的百足蜈蚣，浑身漆黑泛着钢铁般的金属光泽，一圈圈强烈之极的妖力波动，以其为中心向四面八方迅速扩散。

　　一时野草弯折古树沙沙摇摆，气势惊人之极。

　　另一位则是道装打扮，容貌猥琐的中年男子，身上竟然泛起丝丝正宗玄门清气，道是颇有那么点有道全真架势。

　　这两位正是蜈蚣精和癞蛤蟆精王道灵，见到小青活蹦乱跳一脸景气，而后便是毫不客气的冷嘲热讽。

　　手下败将何以言勇？

　　两人联手差点杀了小青，又怎么可能将小青放在眼里？

　　“找死！”

　　小青勃然大怒，手中青锋剑化作流光闪电，带着锋利之极的破锋之意直奔蜈蚣精狰狞头颅而去。

　　柿子捡软的捏，小青虽然还在气头上，却不是盲目冲动胡乱进攻。

　　呼！

　　数十米长的百足蜈蚣精怪啸出声，黝黑修长的狰狞身躯盘旋飞舞，卷起道道凌厉劲风，张嘴猛的一喷，一口漆黑毒雾喷涌而出。

　　嗤嗤嗤……

　　这口毒雾显然毒性极烈，刚刚与空气接触便发出嗤嗤腐蚀之音，周围的空气都跟着变成了淡黑之色，毫不犹豫跟电射而至的青锋剑撞在一起。

　　轰轰轰……

　　漆黑的毒雾瞬间就将青锋剑吞吐，毒烟翻滚不断变化形状，内里电光闪烁竟然发出轰隆隆的雷鸣爆响，漆黑毒雾时淡时浓一副随时都可能崩溃迹象。

　　“王道兄还不速速出手更待何时？”

　　显然，连化作人形都吃力的蜈蚣精，在法力比拼上输了一筹不止，之前凌空盘旋飞舞的狰狞身躯僵直，砰的一声迅速摔落在地，身上漆黑泛着钢铁一般金属光泽的背甲也跟着变得淡然无光。

　　呱！

　　王道灵闻言也不客气，鼓起腮帮子突然发出一声响若雷霆的巨吼，首当其冲的小青姑娘不仅耳膜剧痛，甚至就连心神都一阵剧烈摇晃，受到了这一声巨吼的严重影响。

　　心神恍惚难免对法剑的控制力下降，蜈蚣精只觉身上压力一轻，长长的百足蜈蚣之躯飞扬而起，狰狞大口一张将那口稀薄了不少的漆黑毒雾吞下。

　　“灵火焚妖，太上老君急急如律令！”

　　王道灵的手段显然不止这些，一声天赋巨吼差点震伤小青心神，紧接着眼中冷光一闪，又是一道散发黄蒙蒙光芒的黄符扔了出来，轰的一声化作一团灵火，迎风便涨瞬间变成一堵火墙。

　　在小青惊骇的目光中，王道灵满脸冷酷轻轻一指，那道给小青极为强烈危险气息的灵火之墙，便带着焚妖烧魔的霸道气势呼啸而至。

　　“哈哈，青蛇这次可没人救你了吧，本少年要将你俘虏，当了修炼的炉鼎！”

　　蜈蚣精长长的身躯凌空飞舞猖狂大笑，百对锋利如镰刀的肢足齐齐舞动，犹如漫天刀光闪烁，片片霸道刀气犹如大雨瓢盆呼啸而下。

　　小青脸色一青，只觉压力陡增体内法力迅速消耗，看着眼前两个可恶的妖修气愤不已，眼中却是没有丝毫畏惧之意。

　　有姐姐在呢，怕什么？

　　狠一咬牙一口鲜血喷出，正好喷在身边上下游走的青锋剑之上，顿时青锋剑气势大盛，犹如一道青色闪电飞天纵横，瞬间幻作漫天青色剑影，轻松将蜈蚣精弄出的漫天刀气消弭，还有余力奋力与灵火之墙争风相对。

　　嗤嗤嗤……

　　刺耳的尖啸声不绝，灵火光墙之上火星喷溅好不热闹，而灵火之墙却以惊人速度迅速变薄威力大损。

　　王道灵看得眼神微微闪烁，心中暗骂不要命的疯子，同时脸上噶满不屑之色，以为灵火之墙这么简单么？

　　嗡嗡嗡……

　　青锋剑快若闪电与灵火之墙连续碰撞，迅速削弱灵火之墙威力的同时，自身也是受损严重，整把法剑都被灵火淹没熊熊锻烧，剑身之上的法术灵光迅速消散，就连剑身都发出不堪重负的嗡嗡声。

　　心剑相连，已经心神相通淬炼完全的青锋剑受损，小青心神也是连连受到余波冲击，连连后退一张小脸煞白没了丝毫血色，身形更是一阵摇晃体内妖气暴烈喷吐，竟然连人形都快要维持不住了。

　　“嘿嘿，青蛇你也就这点本事，要是没有外援的话，那就留下来吧！”

　　王道灵冷笑，手掌一翻又多出了一张泛着黄蒙蒙清光的符纸，眼神冷冽就像万载不化的坚冰。

　　“哈哈，王道兄不要杀了这小娘们，我要俘虏回去慢慢赏玩！”

　　蜈蚣精长长的身躯凌空飞舞状似愉快，哈哈狂笑眼露奇光，一副垂涎不已的模样。

　　哼！

　　可就在这时，突然一声冷哼传出，好似晴天惊雷又是霹雳炸响，直接震得王道灵脸色发白连连后退，蜈蚣精更加不堪飞扬而起的身躯，好似软泥一般重重摔落在地好不狼狈。

　　“白蛇！”

　　感受到这股熟悉的法力波动，王道灵一双极大的眼珠子瞪得溜圆，两眼迅速布满血丝，射出两道惊人血芒。

　　刷！

　　一道白色长虹突然从虚空飞出，飘渺虚幻速度却是快得出奇，只瞬间就将法力透支已有不支之像的小青卷起，眨眼间又消失不见。

　　下一刻，空气好似水波荡漾，一道气息深不可测却又绝美的身影缓缓现身。

　　“白蛇，还记得数百年前的王道灵否？”

　　王道灵满眼血红，眼神深处却透出深深迷醉，冷声开口煞气凛然。

　　“你是……”

　　白素贞一愣，没想到对面的中年道士还认得自己，仔细打量对方，气息感觉有些熟悉，突然惊呼出声：“你是五白年前出现的那只癞蛤蟆精……”


第1959章 突然顿悟凝血丹

　　“嘿嘿，没想到白蛇你还能认得我，真是荣幸啊！”

　　王道灵脸膛一阵扭曲，浑身煞气逼人双眼血丝密布，一副即将狂化的样子骇人之极。

　　“哼，你个色胚，深恨当初没有杀了你，接招吧！”

　　白素贞一脸嫌弃，突然一甩衣袖，一道白绸电射而出，响着清脆悦耳的铃铛声，不给王道灵反应之机便轰在其胸膛。

　　砰！

　　王道灵连反应都做不出，便被直接轰飞出去，胸膛出现骇人的凹陷，身在半空便连连喷血气息狂降。

　　一招，王道灵连一招都没能接住，两人之间的实力差距实在太大！

　　“现在该轮到你了，连幻化人形都做不到的蜈蚣精，竟然也敢胆大妄为伤害小青，纳命来！”

　　白素贞满脸冷肃，身上散发恐怖的大妖气息，直接压得蜈蚣精趴伏在地动荡不能，一股买内对顶级掠食生物的恐惧油然而生，顿时惊得它亡魂大冒，鼓动所有余力惊声尖叫：“父亲，快救孩儿！”

　　咻！

　　就在蜈蚣精扯声求救的同时，一道白缎电射而出，携带令蜈蚣精恐惧异常的凛然威势呼啸而至。

　　当！当！当！

　　危急关头，突然凤凰山茂密的山林之中，传来三声震耳轰鸣，一对金光闪闪的金拔盘旋飞舞，带着凛冽锋锐之意电射而至，间不容发之际与白缎凌空相撞，发出一声震耳欲聋响亮轰鸣。

　　咚！

　　金光闪闪，散发浓郁法器波动的金拔，硬生生被柔软的白缎直接轰得倒飞而回，其上的闪烁金光迅速暗淡。

　　也就这点空挡，一道血红身影从茂密山林电射而出，一股千年大妖的恐怖威势陡然而起，一声怒喝瞬间排开白素贞的大妖威势，伸手一捞将瘫软在地的蜈蚣精捞而，而后身形电射而退一点都不拖泥带水。

　　“阁下何人，报上名来！”

　　白素贞收回白缎，脸色郑重手腕一番，一把灵光闪闪宝光四溢的雄黄宝剑便已拿在手里，体内雄浑法力汹涌激荡威势惊人。

　　“哼，凤凰山金拔法王，阁下真是好手段，竟然对妖族小辈痛下杀手！”

　　这时，金拔法王已将蜈蚣精安置妥当，重新飞了回来露出了其真实容貌，头戴法冠一脸落腮胡子，浑身霸气凛然妖势凛冽，千年大妖之势尽显无遗。

　　“癞蛤蟆精和蜈蚣精竟敢联手伤我妹妹，我这个做姐姐的前来讨回公道有何不可？”

　　白素贞眼中精光暴闪，一挥衣袖将小青送到身后安全范围，冷笑道：“废话无需多说，咱们做过一场论输赢吧！”

　　说着，身形瞬间化作一道白色流光，带着锐不可挡之势电射而起，手中雄黄宝剑瞬间抵至金拔法王身体要害，一出手便是雷霆一击。

　　“好胆，正好让本法王试试你这小娘皮的成色！”

　　金拔法王暴怒，手中金拔当的一声重重敲在一起，身上妖力汹涌猛扑上前，瞬间便与白素贞斗在一处。

　　一时当当当的金铁交鸣音不绝，旁边数妖的心神也跟着巨响一起一落好不难受。两道身影快若闪电若隐若现，出手招式无不凶狠毒辣威力绝伦，地上土石翻飞不过片刻已是一片狼籍惨不忍睹。

　　同时恐怖三昧真火与金色符文不时闪现，每一次出现都弄出惊天动地的巨大动静，灵气翻滚狂风肆虐，天昏地暗好似末日降临。

　　不过短暂交手，周围百里范围的一切环境以及生灵全都陷入恐怖的法力旋涡，稍一不慎就是灰飞湮灭的恐怖下场。

　　“喂，李公甫你为何还不出手？”

　　如此惊天动地的战斗，根本就不是小青这个修行了六百年的蛇妖能够参与的，这位不知何时溜上隐藏在虚空的云团，怒目圆睁厉声质问。

　　“还不到我出手的时候！”

　　李公甫眼中精光闪闪，紧紧盯着激烈争斗的两位大妖，头也不回悠然开口：“再说我是来掠阵的，你姐姐此时大占上风，我贸然出手岂不是多此一举？”

　　“你！”

　　小青气极，却也拿李公甫无可奈何，只得闷闷不乐观察下面战事，果然如同李公甫所言，代表白素贞白色流光和玄门正宗法力波动，已经逐渐将金拔法王的红色妖力压制，电火轰鸣间取胜甚至杀死对方不过只是时间问题。

　　“哈哈，想跟我姐姐斗，那厮真是不知死活！”

　　小青见此拍掌大笑，冷然道：“姐姐一定要将他彻底杀死！”

　　妖修就是妖修，秉承的还是大自然弱肉强食那套血腥十足的丛林法则，不管它修的是佛还是道，体内最深层次的暴虐因子都不曾少上半分。

　　“恐怕很难啊！”

　　李公甫摇了摇头，脸上露出一抹古怪笑意。

　　小青脸色微变，怒视李公甫不知道他到底是什么意思？

　　李公甫但笑不语，眼中却露出了然之色。

　　以他此时的修为，下面两妖的战斗纤毫毕现，一举一动都没能逃脱他的法眼烛照，瞬间看清了金罢法王的本质。

　　尤其在这等实力不足的情况下，尽管他每每使出底牌绝招时十分小心隐蔽，却又哪里能够逃得过李公甫的法眼？

　　佛门气息，他竟然在金拔法王身上，感应到了极为微弱却又深沉之极的佛门气息，虽然跟法海老和尚完全没法比，可在本质上却是一样，只是气息稍有不同，可能是出自不同佛门宗派。

　　金拔法王金拔法王……

　　李公甫嘴角露出一抹森森冷笑，由这个法号名头，他突然想到了神雕世界的大反派金轮法王。

　　无论是手中的金拔法器还是法王名号，都带着浓浓的佛门气息，只是金拔法王身上妖气浓郁，寻常之时谁也不会把他跟佛门牵扯在一起。

　　嘿嘿……

　　李公甫冷笑不语，他突然又想到了西游之事，那九九八十一难之中，有多少难都是佛门的暗中布置，几乎清一色的妖族大能。

　　只是叫他意外的是，到了不同的世界，佛门依旧希望玩布暗子这一手，而且暗子还是金拔法王这等不怎么样的大妖。

　　这厮，莫非就是密宗布下的安手不成？

　　很有这个可能啊，金拔法王好象就是佛门派驻在人间，专门磨练许仕林一样的存在，就跟西游中的那些拦路妖怪一样，最后也是毁于佛门之手，像他这样的棋子没了利用价值就这结局。

　　心思电转，不过瞬间已经明了其中因由。

　　而这世有他李公甫的存在，蜈蚣精就是想悄悄潜入杭州城都战战兢兢，基本上不会有跟青白两蛇接触机会。

　　于是，命运的大手又来了这么一出！

　　命运啊命运，难道真有命中注定一说？

　　嘿嘿……

　　李公甫心中连连冷笑，却是不信所谓命由天定的，只有弱者的命运才是天注定，强者的命运由自身掌握！

　　心神恍惚了下，他突然感觉这世界在眼中变得更为清晰，好象世界规则全部在眼中显现没有丝毫隐瞒一般。

　　轰隆！

　　体内气血突然沸腾，不过几个呼吸间便游走七七四十九个大周天，而后猛然在丹田腹心之地相聚。

　　砰的一声闷响，身上气息毫无意外波动，体内丹田位置却是悬浮一颗血色之丹，散发气血之光拥有说不清道不明的恐怖威能。

　　李公甫眼中精光一闪即灭，周身连丝毫气息都未泄露，光华内敛好似一个普通的凡人，没有惊世骇俗的武艺也不存在惊天动地的恐怖威能。

　　真是意外的收获！

　　没想到根据金拔法王的来历猜测，竟然突然顿悟进入不可思议的武道金丹之境，此时在他眼中白素贞和金拔法王的战斗，跟小儿嬉闹没有任何区别。

　　恩？

　　此时他的感觉应能，比之刚才不知强大了多少倍，瞬间捕捉到了地下深处，一抹淡淡紫色，不过眨眼就消失不见，竟是处于迅速移动状态。

　　其中蕴含的强悍生命能量，以及与小部分规则结合的气息，让李公甫有了一个大胆猜测。

　　“咦，李公甫你怎么了，我怎么感觉你变了！”

　　无意中发现了个有趣家伙，李公甫正准备放开感应能力，与其交流交流“感情”，结果旁边的小青突然开口，打断了他的思绪和动作。

　　“有什么变化，难道我突然之间变得更加英俊潇洒了？”

　　李公甫哈哈一笑，声音却是奇迹般只在脚下白云的范围之内激荡，没有丝毫漫溢而出的。

　　“呸，怎么没看出来，你的脸皮竟然如此之厚？”

　　周围环境的微妙变化，并没有引起小青的关注，或者说她根本就没察觉不对，轻呸一口满脸不屑扭头不在开口。

　　嘿嘿……

　　李公甫嘿嘿一笑也不在意，突然下面传来一声轰鸣巨响，整片山林似乎都跟着轰鸣颤抖，金拔法王发出一声凄厉之极的惨嚎，身子倒飞口中狂喷鲜血，身上气息狂降已经败了。

　　“去死吧！”

　　白素贞打出了火气，眼中煞气凛然手中法诀一掐，突然雄黄宝剑光芒大盛，陡然化作一道流光电射，直取毫无还手之力的金拔法王而去。

　　“剑下留人！”

　　就在这时，突然一片狼籍的地面一阵土黄光芒闪烁，一道土墙瞬间形成，当的一声竟是挡住了雄黄宝剑的攻击，而浑身浴血气息大降的金拔法王砸落地面突然就陷了进去，眨眼间就不见踪影。

　　“哈哈哈，等的就是你啊！”

　　李公甫哈哈狂笑，突然现身凌空一刀砍下……


第1960章 眼望气运天赋术

　　轰！

　　一道数百丈长的巨大刀影从天而降，重重砍在一片狼籍的地上。

　　叫人震惊的是，巨大刀影像是砍在坚硬比之精钢还要坚固的土石上，轰隆巨响声中只留下一道数百丈长，十来丈深的凹痕。

　　只有凹痕，周围的地面没有龟裂也没有翻卷，好象巨大刀影在泥摸上刻下一条深深痕迹般。

　　好高明的化土成石之术！

　　白素贞和小青满脸震惊，就这一手高明的法术操控能力，她们便知自己根本不是对手。

　　凤凰山不是金拔法王的地盘么，什么时候出现了这么强悍的高手了？

　　“哈哈，果然不错，可惜还是逃不过我的追踪啊！”

　　李公甫扬刀在手哈哈大笑，右脚轻轻往前一踏，下一刻不远处坚若精钢的地面突然爆炸，漫天土石飞溅一条身影浪费飞出。

　　“咳咳咳，阁下好厉害的手段，小老儿认输小老儿认输了！”

　　那道身影落地时一个踉跄差点摔倒，而后连连摆手服软，一点强者该有的傲气和自信都没有。

　　等到尘土散去，露出一个须发皆白，一脸老实相的老头，正满脸陪笑冲着李公甫弯腰行礼，一点高手风范都无。

　　可白素贞和小青却一点都笑不出来，她们竟然都看不出这位老者的深浅！

　　“废话无需多说，我不管你为何要救下金拔，但是你必须留下足够的赔偿抵消，否则我是不会答应的！”

　　李公甫嘿嘿一笑，几个大步走到老头跟前，淡笑道：“要不要试一探，看我能不能一刀砍了你？”

　　“不敢不敢，不知道阁下有何要求？”

　　老头连连摆手陪笑，心中却是连翻白眼，在李公甫身上他感受到了极为强烈的危险气息，更让他惶恐的是这厮有让自己陨落的实力，这就叫老头很是惶恐不安了，他还没活够呢。

　　刷！

　　李公甫轻轻一笑，手中腰刀突然化作一片闪耀刀光，不等老头有丝毫反应，只见一抹刀光闪耀之后，嘴唇周围突然一凉。

　　下意识顺手一摸，顿时大惊失色无语之极，眼睁睁看着李公甫悠然将瞬间被刮下的长须全部收好，这才小心翼翼问道：“阁下你这事？”

　　“哈哈哈，老头你很不错！”

　　李公甫若有深意哈哈大笑，点了点头笑道：“这些，就纯当金拔的买命钱了，只是希望他以后不要再犯糊涂的好，不然以后你这老头的一头毛发，可是都要贡献出来了！”

　　此时老者脸上的长须一刀全部切下，脸上光溜溜的感觉很不舒服，闻言更是捂着脑袋苦笑连连，急声道：“就这一次就这一次，我可没那么多的须发让你刮了！”

　　说着，回头深深凝视默然不语的青白二蛇一眼，身影一晃便消失不见。

　　“好高明的土遁之术！”

　　白素贞摇头感叹，走上前来好奇问道：“李捕头，不知刚才那位老人家是什么身份？”

　　“一个不喜争斗的陆地真仙！”

　　李公甫哈哈一笑，从怀里取出刚刚包好的老者长须，淡然开口：“这次占了弟妹极大便宜，这些好处却是好分一份给你！”

　　嗤！

　　小青忍不住嗤笑出声，跳了出来不屑道：“李捕头你脑子没坏掉吧，恶心不恶心啊，一把胡须有什么好分的？”

　　“呵呵……”

　　李公甫呵呵一笑，手腕一翻掌上一把透着紫光的参须亮了出来，其上浓郁的生命精华瞬间叫两女变色。

　　“这是，这是紫蕴龙王参！”

　　白素贞满脸震动，看着李公甫手中一把闪烁耀眼紫光的参须，忍不住惊呼出声，紫蕴龙王参可是在修士界都是难得的宝物啊。

　　“姐姐，什么是紫蕴龙王参啊？”

　　小青显然就孤陋寡闻多了，尽管感应到李公甫手上散发紫光，以及强大生命能量缭绕的参须十分珍贵，却是不了解这到底是何等重宝！

　　“呵呵，这是弟妹该得的好处！”

　　李公甫哈哈一笑，分出小半紫蕴龙王参，直接递到白娘子手里，至于鸲鹆大半都自己收了起来，根本就没理会眼巴巴望着准备也分润好处的小青，只把这位气得够戗。

　　“那就多谢李捕头了！”

　　白素贞也不客气，从袖子里取出一张绣花手绢，小心翼翼将李公甫递来的宝参之须收好，脸上露出满意神色，笑道：“有了这些紫蕴龙王参，加上几味秘药炼制出来的丹药，不仅对我的修为颇有进益，小青的修为也能得到长足提高，一年之内起码能增百年法力！”

　　“什么，这么厉害？”

　　小青闻言大吃一惊，一双青碧之色的眸子闪闪发亮，直接看向李公甫笑道：“李捕头，我看这些东西对你也没什么好处吧，不如全给了姐姐如何？”

　　“不如何！”

　　李公甫毫不犹豫拒绝道：“以你们姐妹俩的气运，根本就保不住这么好的宝物，还是省省心吧！”

　　说话的空挡，他淡淡扫了眼白娘子和小青头顶的青红气运云团，脸上露出一抹高深莫测。

　　这是他凝聚了武道气血金丹出现的异能，能够直观看到生灵的气运光彩。

　　虽然只是刚刚接触这等异术，可他却是对此已经十分了解，生灵气运按照紫青金红白等色分成，紫为最贵白为最次，同时生灵头顶的气运光团凝聚程度不同，也代表了他们的气运不同。

　　白娘子不愧这个世界的主角，气运之隆无以复加，还没有成仙就已是纯正的青色，而且青色气运光彩在头顶凝聚成云团华盖，预示以后的前程将是一片光明。

　　事实也确实如此，看看剧情中白素贞的经历，水漫金山制造无边杀孽，最后的处罚也不过镇压雷峰塔二十年，说是镇压还不如说强压其忘却俗念一心修炼，最后脱困而出直接功得圆满位列仙班。

　　从此可知，其气运之隆可想而知！

　　相比起来，小青的气运就要差多了，虽然头顶的红色气运也凝聚成了云团，放在普通生灵中也是拔尖的气运，可是跟白娘子一比连渣都不算。

　　难怪在新白娘子传奇的剧情中，这位总是冲锋在前却又总是受伤，每次跟法海交锋白娘子屁事没有，这位却常常重伤垂死。

　　不过她跟白娘子姐妹情深，最后肯定得到了白娘子的气运增补，不然最后也不能修得正果，被观音收入门下。

　　而李公甫自身头顶的气运，却是浓郁的紫色气柱，犹如撑天之柱般直插云霄，用一句贵不可言已经完全不能形容他的气运之隆了。

　　“你……”

　　小青还以为李公甫在调戏自己，顿时勃然大怒就要爆发，却被白素贞牢牢压下，扭头冲着李公甫抱歉道：“李捕头，小青她年纪小不懂事……”

　　她却是隐隐察觉李公甫身上的异常，好象短短时间不见换了个人一般，人还是那个人，却是变得更加虚无缥缈深不可测。

　　不知为何，她对李公甫所说的话却是深信不疑，他说自己姐妹俩的气运不够，那就真是气运不够！

　　恩？

　　对于白娘子的识趣，李公甫还是很给面子的，突然他感应到王道灵这厮的气息，正以惊人速度迅速远去，轻笑道：“弟妹，王道灵这厮要不要留下？”

　　“这个……”

　　白素贞只是稍一迟疑，天边突然飞来几道符光，不过瞬间摆弄落到三人身前，露出三位气息深沉周身清光闪烁的老道。

　　“茅山道士？”

　　感应到三位老道身上熟悉的气息，李公甫好笑问道，只是看到他们三人头顶淡红色如烟似雾的气运，不由暗暗撇了撇嘴很是不屑。

　　“无量天尊……”

　　三位老道点头，齐声竖掌行了个道家之礼。

　　“不用多说了，王道灵那厮正往凤凰山深处逃窜呢，你们要是再不赶紧动身的话，估计要白跑一趟了！”

　　李公甫摆了摆手，一点都没跟三位茅山老道纠缠的兴趣。

　　咻咻咻……

　　三位茅山老道二话不说，直接身化流光飞入凤凰山的莽莽山林之中，无论是白素贞和小青身上磅礴的法力波动，还是地面遗留的强悍妖力余波，都叫他们深深忌惮不敢乱来，不然的话他们哪里那么好打发？

　　“咱们也该离开了！”

　　李公甫淡然开口：“弟妹出来时间已经不短了，是时候回去了！”

　　白素贞默然点头，既然已经有茅山道士出面，她却不好再去追杀王道灵了，心中虽感遗憾却也没有什么，素手一挥一团云气从脚下升腾而起，托着三人迅速升空朝着杭州府城方向赶去。

　　“哼，便宜王道灵那只癞蛤蟆精了，下次要是再次遇到可不回轻易放过他他了！”

　　小青却是一脸不爽，可惜以她此时的本事根本就不敢独自深入凤凰山，只能在口上发泄一通。

　　李公甫悠然站在云团边缘，眼睛看似看向远方，一双瞳孔却是失了焦距，显是已然神游物外了。

　　刚才那一金一红两团气运云团，应该就是媚娘和采因那两只兔子精了吧，气运还真是不错，只是可惜落在金拔这个气运不过金色淡雾的妖王之手，根本就没有崛起的可能，还会因着因果牵连的缘故，身上徒然多出不少因果业力，成长不起来空有气运也是无用啊……


第1961章 一声巨吼惊天地

　　来的时候赶得相当急切，回去的路上李公甫让白素贞把速度放缓，他好趁势研究新得的异术望气之能。

　　果然正如他缩料一般，一路所过人口稠密的城镇村落，一片白芒芒的气运之色流敞，虽然也有红色气运光团，可是极其稀薄实在不像深具气运之辈。

　　当然，江南可是文风鼎盛之地，人口密度放在大齐也是最高的，每一处城镇连同周围乡村，总有一位或者几位拥有红色气运傍身的存在。

　　尽管红色气运大多稀薄不稠，可按照李公甫的理解，只要成长过程中不出现夭折之噩，起码一个府县之才是跑不了的。

　　到了距离杭州府城不足五十里的地方，出现拥有红色气运的数量开始多了起来，当然也只是从之前万分之一变成五千分之一或者三千分之一罢了，也出现了红色气运鲜艳如血凝如华盖的家伙。

　　直到府城，他才隐隐查看到一位拥有金色气云光团的家伙，那耀眼的金芒预示着以后的前程无量。

　　这些都是他观看的普通人气运，至于身具异术的修士之类的家伙，大多都有气息隐藏之法，李公甫要看清其气运颜色起码也要靠近十里之地，还得凝神观察没那闲功夫。

　　经过这么多的实验体检测，李公甫在短暂时间已经彻底掌握了这门望气术，能够收发由心不必时时显露，气运之道虚无飘渺，所谓天行健，君子以自戕不息，依靠后天努力和运气是可以改变气运的，他自然不想因着能够清晰观测到他人气运，而陷入思维固化的可怕境地。

　　“好了停一停，我有事情要说！”

　　带脚下白云飞至距离杭州府城三十里外的一处山林上空时，李公甫让白素贞暂时停下。

　　“怎么了？”

　　白素贞和小青一脸疑惑，不知道李公甫葫芦里卖的什么药。

　　刷！

　　一道雪亮刀光如匹练横扫，在空荡荡的空气中荡起丝丝涟漪。

　　“出来吧！”

　　冷哼出声，李公甫眼中精光闪烁，天赋望气术直接扫到，不远处的虚空之中，两道红色气运光团耀眼之极。

　　他早就知晓白素贞和小青身边都跟着有人，之前感应比较模糊，现在有了天赋望气术，只要不主动收敛全身气息，简直就如黑夜中的火把一般明亮。

　　嗡嗡嗡……

　　白素贞和小青一脸莫名其妙，只见李公甫手中腰刀荡起道道涟漪，犹如水拨一般朝着某片空域席卷而去。

　　下一刻，让她们震惊的一幕出现。

　　本来空无一物的空域，在遭遇如水涟漪激荡之后，两道浑身缭绕佛门气息的身影突兀浮现。

　　佛门修士？

　　“不管你们是何打算，趁我心情还好之时立刻给我滚！”

　　李公甫腰刀在手霸气无双，眼中射出两道凛冽精芒，如剑芒吞吐威胁之极，冲着露出身形的两位佛门修士冷声轻喝。

　　“阿弥陀佛！”

　　两位佛门金刚修士互视一眼，都在对方眼中看到了深深的震撼，眼前的李公甫实在太过出人意料，实力之强叫他们心中忌惮不已。

　　“李捕头，这到底怎么回事？”

　　白素贞和小青骇然，没想到身后竟然悄无声息跟着两位佛门修士。

　　“佛门金刚之法！”

　　感受到两人身上浓郁的佛门气息，古铜肌肤泛着金属光泽，甚至还隐隐有流光异彩闪动，见识不俗的白素贞惊呼出声，脸上神色难看之极。

　　佛门金刚可是佛门罗汉之下的最强打手，其中的佼佼者四大金刚实力更是不输普通菩萨的狠人，就算眼前两位还未证得佛门金刚果位，却也半只脚踏入灵山山门，绝对是不容小觑的存在。

　　“嘿嘿，我怎么知道这两和尚，怎么会隐身跟在身后？”

　　李公甫嘿嘿冷笑，转头冲着那两凝立虚空不动的和尚怒道：“还不快滚，难道还想让我亲自送你们一程如何？”

　　“阿弥陀佛，施主好大的气性！”

　　两大佛门金刚修士脸色一冷，身周闪烁道道流光异彩，古铜肌肤犹如钢浇铁铸一般，身后更是有两尊佛门金刚之相隐约浮现，手结不动明王印冷笑道：“还请施主赐教！”

　　作为佛门打手，修炼金刚之法的佛门修士的脾气火暴之极一点就着。

　　气氛陡然紧张起来！

　　白素贞和小青互视一眼，体内法力猛然激荡汹涌，握着手中法器宝剑随时准备暴起发难。

　　滚！！！

　　李公甫却是比她们更快，气沉丹田冲着那两做出攻击动作的佛门金刚修士猛然暴喝，声如龙吟虎啸惊天动地，瞬间风云变色狂风凛冽，首当其冲的两位佛门金刚修士连反应都来不及做出，就被一道恐怖的龙卷狂风直接卷走，瞬间就没了踪影不知被卷到哪去。

　　白素贞和小青只觉心头一沉，好似身边的李公甫化作洪荒巨兽，一吼之下身子发僵竟是难以动弹，好象遇到了难以匹敌的强悍存在，血脉深处散发森森恐惧，顿时赫然色变。

　　这还是李公甫没有针对她们，否则绝对跑不了一个重伤下场，运气不好的话甚至还有可能直接陨落！

　　过了好久……

　　身上的担子一轻，心中的沉重压力也跟着消失，可两女依旧处于深深的震撼情绪之中难以自拔。

　　她们看向李公甫的目光，已经不自觉带上了丝丝畏惧之色。

　　“好了，咱们快点返回府城吧，免得汉文他们担心！”

　　李公甫收刀回鞘，没有理会两女复杂之极的脸色，轻笑着开口：“没了这两个碍眼的家伙跟在身后，果然感觉就是不一样！”

　　白素贞微微一笑也不言语，怎么说都是出身名门的千年大妖，一时心神被摄也就是一时罢了，等回神过后很快就恢复过来。

　　师门之中比李公甫表现还要夸张的存在不少，她只是身在红尘逐渐适应了人间妻子的角色，一时被李公甫恐怖的表现惊住而已。

　　轻轻拍了拍小青的香肩，示意她不要害怕，而后操纵脚下白云朝杭州府城疾驰而去。

　　……

　　杭州府城某间不起眼的寺院禅房，法海猛的从静定状态惊醒，瞬间就来到了宽敞的青石广场之上，一双老眼闪烁凛然精光，遥望远处虚空喃喃自语：“好惊人的吼功，好霸道的起誓！”

　　就在刚才，他突觉心神一阵剧颤，耳中好似听到一声惊天动地的呼啸，瞬间气血逆行心神难守，心惊之下立即出来查看情况。

　　“龙吟虎啸，风云变色……”

　　一双充满睿智的老眼，好象穿越了三十里距离，亲眼目睹了李公甫一吼之威，以他的禅定功夫和精湛修为，都忍不住心头一阵阵颤动，心神几有失守之相，实在可畏可怖。

　　“是哪方高人拥有如此实力，简直不敢想象，在世罗汉之威也不过如此吧？”

　　许久，心中的震撼才慢慢平息，脸上露出一抹苦涩笑容，合什宣了一声佛号：“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸！”

　　摇了摇头，一脸平静返回禅室继续修行，他被刺激到了。

　　而在同一时间，府城城隍神域一阵剧烈抖动，立刻惊动了城隍顾雍和一干属僚，顾雍脸色一变直接动用神术观测，只见到李公甫仰天长啸，惊天动地风云变色之相，顿时脸色漆黑暗骂了声怪物，之后就扔在一旁不予理会。

　　心中却是很不平静，没想到李公甫的实力已经如此恐怖，一吼之威竟然动摇城隍神域，这还是对方没有针对城隍神域的情况，要是这厮哪天不高兴了，对着城隍神域直接来一嗓子。

　　顾雍只觉身子一寒，画面太美他不敢多想哇。

　　与此同时，杭州府城区域，凡是修行之士都在同一时间，被突如其来的巨吼惊得心惊胆战，实力高强的好能隐隐察觉什么，实力一般的就只是一头雾水摸不着头脑，战战兢兢许久才勉强恢复宁静。

　　一吼惊天动地，一吼风云变幻满城皆惊，如此实力李公甫已然足以啸傲三界，只是他本人对此并不明了罢了。

　　过不多时，一朵白云从天而降，带着隐秘气息直接落在杭州城外的山林中，不一会儿白素贞和小青便携手从林间小路走了出来。

　　而李公甫则是从另外一个方向离开，与待在城外执行公务的捕快小弟汇合，吆五喝六在城外的城镇村落巡视一圈，带着满满的收获和孝敬满意离开。

　　其间，竟是谁也没能发觉古怪之处，根本就没发觉李公甫以及来回在百里开外的凤凰山跑了一趟。

　　“收工了收工了，今天咱们就巡视到这，从明天开始继续向外扩大巡视范围，不能漏过那些不起眼的角落！”

　　等到夕阳西斜，估摸着白娘子和小青早已回城，李公甫这才大手一挥，带着一票捕快小弟闹哄哄回了府城。

　　他根本就没把今天发生的事情放在心上，却是不知被他一声巨吼重创的两位佛门金刚修士艰难进了府城，找到法海临时落脚之处敲开了法海的静室木门。

　　“法海大师，还请帮帮我们！”

　　两位金刚修士脸上看起来无事，可是身上的气息微弱之极，脸色发白一副有伤在身的样子，而且还是重伤……


第1962章 漫天刀影卷苍穹

　　第二天，李公甫早早来到衙门，点齐一帮捕快便浩浩荡荡出了城……

　　话说，之前的周府尊已然功德圆满晋升按察使一职，而钱通判也有惊无险接任杭州知府之位，所谓新官上任三把火，李公甫自然要已实际行动支持。

　　他本就有清除城外，以及辖区各县的想法，只是之前跟周府尊毕竟不是一路人，此时钱知府上任那就没什么好说的，先从清理城外的垃圾开始。

　　效果还是相当显著的，一连拔除了好些个无法无天的“土霸王”后，城外的社会秩序得到了有效控制，同时也震慑了一帮宵小，使得府衙的权威在这些地方慢慢树立。

　　李公甫只做自己该做的活计，至于因着府尊换位引起的杭州府官场震动，那就不关他什么事情了。

　　“你们都给我打起精神，过后我可是要查看值勤以及备忘记录的，谁要是敢糊弄我，嘿嘿……”

　　把带出来的捕快分成若干小组，让他们巡查城外不同的城镇和村落，处理不法调解纠纷，同时他也不忘厉声敲打一番。

　　换做以前，手下没有多少心腹，心腹实力也不够强之时，他是不会如此作为的，真以为地头蛇那么好压制啊。

　　搞不好就出现了捕快跟当地“土霸王”勾结祸害的事儿，又有可能陷入“人民战争”的汪洋大海，直到现在他已经彻底控制了整个府衙捕快系统，手下小弟一个个都练拳有成才开始如此动作。

　　之前不是没有被揪住的“土霸王”恼羞成怒，或者说无法无天惯了，动不动就纠集大批打手或者族人，想要整死来抓人的捕快最后闹个“法不责众”，前去拿人的捕快要是没一身好武艺怎么成？

　　“放心吧李头儿，这事我们都做熟了的！”

　　“李头儿尽管放心，不会叫你失望的！”

　　“我还希望多几个硬骨头呢，那天的群架打得真爽！”

　　“……”

　　一干捕快士气如虹分道扬镳，李公甫懒得多作理会，他这个总负责人一般都不会出动，一旦到了他出面的时候，基本上事情已经不可收拾了，又或者当地士绅的阻力太大需要他出面料理。

　　按照以往的习惯，他本应该前往城外分叉路口的酒肆坐等，不过今日还在半路的时候，他就被一身金红袈裟，一手金刚禅杖一手紫金钵孟的法海老和尚拦住去路。

　　“法海，你不在金山寺当主持，跑来府城干甚？”

　　李公甫眉头轻挑，一点都没在意法海身上隐隐的敌意，轻笑着调侃道：“莫不是法海你动了凡心不成？”

　　“阿弥陀佛！”

　　法海眼皮低垂，两条长长白眉无风自动，低头宣了一声佛号，外人听来无甚异常，可在李公甫耳中却如狮虎怒吼，声若洪钟激荡心灵。

　　“佛门狮子吼？”

　　李公甫的脸色却是没有丝毫改变，好象法海的攻击如轻风拂面，悠然道：“我好象跟法海老和尚你，没丝毫的仇怨吧？”

　　“阿弥陀佛，不知李施主为何伤我佛门金刚修士？”

　　法海眼底闪过一丝忌惮，沉吟片刻朗声问道：“难道施主想与佛门为敌？”

　　“啧啧啧，不要胡乱扣帽子！”

　　李公甫摇头啧啧连声，淡然道：“你代表不了佛门，那两位行迹叫人不耻的佛门金刚之法修士，更担不起这个名头！”

　　“阿弥陀佛，监视混入凡间的妖怪，本就是我佛门弟子责任！”

　　法海强压心头不悦，声音都变得冷淡强硬起来。

　　“啧啧，可惜他们跟踪的妖怪，是两位女妖啊！”

　　李公甫脸上挂着古怪笑意，一双目光紧紧盯着法海老和尚，笑问道：“难道大师，就不觉得脸红么？”

　　法海脸皮一阵抽动，这话真不好接，那两位佛门金刚修士的行迹要是传扬出去，确实有给佛门脸上摸黑的嫌疑。

　　当！

　　手中金刚禅杖往地上一顿，发出一声震耳轰鸣，法海冷声道：“两条蛇妖罢了，能让她们悠闲在凡间度日已然不错，还理其它作甚？”

　　说起这个，法海心头就忍不住火冒三丈！

　　他找白蛇足足有一年多时间，没想到白蛇身份竟然就跟着佛门金刚修士！

　　这不是在打他脸么？

　　“怎么，说不过就准备动手了？”

　　李公甫嗤笑出声，伸手一指旁边的山林笑道：“这里人太多了，咱们要那里说话，可好？”

　　好！

　　此举正合法海心意，他打算先给李公甫一个深刻教训，然后再去找白蛇了断因果，等事情全部了结后，他也差不多该晋升罗汉果位，前往西天灵山了。

　　大步流星衣袖飘飞，一步下去便是数丈距离，法海此时动了真本事，似慢实慢直接使出了缩地成寸的神通手段，也不怕李公甫跟之不上，几个眨眼功夫便已直入山林深处。

　　可叫他惊骇的是，无论他行走速度如何快捷，李公甫始终都能悠然跟上，甚至脚下步伐都没有丝毫错乱，如此实力叫他心惊。

　　当！

　　寻了处山林中的空地，手中金刚禅杖猛的往地上一顿，再次发出轰然震鸣，法海猛的转身眼中精光暴闪，身上气息瞬间拔高犹如高山一般巍峨雄伟。

　　刷！

　　他快，李公甫的出刀动作更快，只见一片白色刀芒如匹练呼啸，李公甫身随刀走瞬间人刀合一，毫不客气便发动了另染攻势。

　　嗡嗡嗡……

　　刀影，漫天遍野全是刀影，密密麻麻几乎遮掩了天空，凌厉霸道的刀劲刀气轰鸣呼啸，与空气激烈摩擦发出刺耳嗤啦声响，法海还来不及做出反应，便已被漫天霸道刀影淹没。

　　当当当……

　　法海眼中神光闪烁，猛然暴喝出声，于千钧一发之际提起手中金刚禅杖，好似蛟龙出海有如飞龙在天，金刚禅杖瞬间化作一片虚影，与铺天盖地席卷而至的刀影激烈对撞。

　　初一交手法海心中大骇，手上传回的巨力一波连着一波，好似连绵不绝直奔身体内部汹涌澎湃。

　　佛力受阻，筋骨被怪力拉扯，经脉好似刀削斧劈一般疼痛难忍，五脏六腑好似受到震动跟着连连颤抖。

　　气血倒射精神恍惚，一瞬间他好似身化怒海狂涛中的一叶小舟，随波逐流好似随时都有可能倾覆一般。

　　这一刻，茂密山林深处突现龙卷风暴冲霄，但凡眼力强劲之辈无不骇然发觉，冲天龙卷乃是有漫天刀影组成。

　　一条金色蛟龙于漫天刀影龙卷之中左冲右突奋力挣扎，张牙舞爪释放无穷威严，却是在“大自然”的恐惧龙卷之中不得逃脱，只能盘旋一处奋力自保，只等刀影龙卷停下的那一刻。

　　可是刀影龙卷的持续时间，却是出乎意料的长久，一直连续轰鸣足足半刻钟，直道连普通人都被惊动壮着胆子准备过来查看情况之时，刀影龙卷中的金色蛟龙已经萎靡不振失了反抗之力，刀影龙卷突兀消失，就跟他突然出现一般极为突兀。

　　“你败了！”

　　一把普通腰刀横立半空，锋利的刀刃紧贴法海脖间皮肤，李公甫身上以上没有丝毫皱折，轻笑出手收刀转身就走，远远的还传来他的声音：“回去吧，你不是我的对手，有我在府城一天，你别想动白娘子一根毫毛！”

　　法海默然，直到李公甫彻底远离，就连他那独特的脚步声都消失了，他才动了一下。

　　噗！

　　一口逆血喷出，法海神色顿时委顿，感受体内几乎空空如也的法力，他不由暗自苦笑，甚至都有瞬间的心灰意冷。

　　草人不成反被操的滋味可不好受，要不是他修佛多年意志坚定，只怕这一下起码得消沉数年才有可能缓慢恢复。

　　再看周围狼籍一片的地面以及倒折草木，又扫了一眼身上毫发无损的金红袈裟，不由再次苦笑出生摇头落寞而去。

　　他败了，而且还败得很惨，几乎没有还手之力！

　　尽管他没有动用最后的强力手段，可李公甫明显也没尽全力，实力不济就是实力不济，没什么好说的。

　　……

　　“怎么回事？”

　　此时的白素贞，正在家里跟小青盘点家务，突然感应到了城外的惊人大战，顿时面面相觑不知所以。

　　“姐姐快看，那漫天刀影还有恐怖的气息，不正是李公甫那厮么？”

　　小青睁大眼睛，手指远方高空出现的刀影龙卷大叫道。

　　“跟李捕头大战的那位，身上的佛门气息极盛，显然是佛门修士中的高手！”

　　白素贞脸色凝重，沉声道：“不知为何，这股气息让我感觉有些熟悉，不知道什么时候接触过？”

　　“嘿，管那多干什么？”

　　小青却是满不在乎道：“看样子又使李公甫那厮，仗着自身实力强横在欺负人了！”

　　“不要胡说八道！”

　　白素贞脸色一肃，不满道：“难道你忘了昨天的事儿了么，明显是佛门修士中的强者出手，想要找回场子而已，可惜他们低估了李捕头的实力啊！”

　　两姐妹又议论一阵，之后齐齐出门赶赴保安堂药铺，一点都没有在意城外战斗的后续余波，其实跟她们也是有着莫大牵连的。

　　……

　　而在李公甫和法海离开许久，他们之前的战斗所在被外人找了过来……


第1963章 时光荏苒世事变迁

　　“竟然身具红色气运华彩，还在头顶凝聚出了云团华盖，法海这厮的气运相当隆厚啊！”

　　李公甫若无其事回到了这几日经常落脚的小茶肆，叫了一壶茶几碟凉菜自娱自乐。

　　心中却是相当诧异，没想到法海的气运如此深厚，比之小青要强了一筹，当然比起白素贞还是差远了。

　　这些都不算什么，以法海只差一步便可证得罗汉果位的实力，自身气运再差也能有所增益，只怕等到晋升罗汉果位时，还会有不小的气运提升。

　　不然有实力没气运，实力犹如沙滩上的城堡一点都不保险。

　　他的另一桩发现却是相当惊人，在战斗过程中他竟然察觉，法海此时的实力还跟不上自身的气数，也就是实力跟自身气运不匹配！

　　这一发现，让他有了更为大胆的猜测！

　　莫非，红色气运华盖，能够比拟罗汉果位，也就是天仙之位不成？

　　那么再上一层的金色气运呢，是不是对应了之后的玄仙甚至金仙？

　　那更顶级的青色气运呢，是不是已经堪比太乙境界，甚至更加惊人的大罗果位？

　　如果真如他猜测那般的话，白素贞的出身之好，以及以后的成长空间之大，就是放在整个三界都是顶尖的。

　　不论是太乙境界还是大罗至尊之境，那都是三界的高层顶尖存在，每一位都是气运，实力还有道行高深到了极点的存在。

　　纵观整部新白娘子传奇的剧情，白娘子除了在感情上受挫之外，其余方面绝对堪称人生大赢家，基本没遇到什么麻烦和阻碍。

　　就连上天偷盗仙药，面对王母的责难；下地带许仙魂魄还阳，直面地府阎君这样孙悟空才干过的大事，她都轻轻松松做成了，而且还毫发无损。

　　可最后的结局，白素贞虽然依旧位列仙班，可是她的前进之途明显被断了，好象气运被许仙和法海分润走了一般。

　　根据西游的那点破事推论，佛门还真有可能做了手脚，叫好好的太乙或者大罗苗子直接被废。

　　当然，这些只是他一时的想法，至于是不是真实情况不可知，不过李公甫绝对有理由相信，佛门针对白素贞绝对没安什么好心。

　　说起气运，许仙和许娇容姐弟来的气运，都只是纯白之中带着丝丝红色，放在普通人之中绝对算是不错了，只要没有遇到不可抗力因素，顺利成长起来比上不足比下有余，混个小康生活绝对不成问题。

　　甚至如果有些机缘的话，在衙门里混个小小官吏当当，也是不成问题的。

　　如此气运，又怎么可能在年过四十之后，跟着白素贞一同飞升成仙？

　　还有所谓的文曲星许仕林，呵呵……

　　……

　　自从狠狠教训了法海一通后，李公甫的日子又重新回归了之前的正常轨道。

　　每日了上衙点卯，而后带着手下捕快四下巡视，中午回家吃饭，午休后在衙门里坐镇监督，等到散衙后便拍拍屁股回家。

　　有空闲的时候也会去小舅子许仙家里窜窜门，又或者跑去保安堂看个热闹。

　　除此之外就是督促手下捕快认真练拳提升实力，日子过得悠闲又充满生活乐趣。

　　至于法海这厮，经过那次的事情之后，再也没有出现过，听闻其回到金山寺后便开始了闭关。

　　呵呵，这家伙一定受了不小的刺激！

　　李公甫自然不以为意，就是跟城隍神顾雍之间的联系也减少了，只是正常的合作来往罢了，但是私下的联络几乎全部断绝。

　　他本人没有求到对方头上的时候，也不想给对方开口的机会。

　　时间缓缓流逝，安静详和的生活过了一年多。

　　一年多时间，在钱知府的大力支持下，李公甫掌控的捕快力量，已经渗透到了杭州府辖下各县，组织了垂直直接的六扇门，专门对钱知府负责。

　　以李公甫的实力，加上一干练拳有成的捕快相助，还有钱知府的鼎力支持，甚至按察使衙门也暗中出了把力，由李公甫亲自组建的六扇门组织，虽然遇到了不少阻碍，最后却依旧成功建立并将触头蔓延至整个杭州府地域。

　　如此一来，不仅是他对整个杭州府的治安环境有了极大的掌控制力度，就是钱知府和周按察都能通过六扇门的渠道，对整个府域有了深入的了解和控制。

　　说起来也是好笑，六扇门应该是每个朝代都该有的组织才对，只是名字不同罢了。就像李公甫所知正常历史上的锦衣卫和东西两厂，就是加强版的六扇门组织。

　　可在大齐这边，情况却有些古怪，根据周按察和钱知府隐约的透露，朝廷拥有庞大的特务组织，却是少了六扇门这等明面上的缉捕衙门。

　　李公甫怀疑，这很可能跟此世界的特殊情况有关。不是有能力就能执掌强力执法机关的，而且还要有震得住场面的实力才成。

　　而一个波及全国的缉捕执法机关，想要镇住场子其实力岂不是要达到天仙修为才成，最起码也要有陆地散仙修为，就跟此时的白素贞和法海差不多。

　　可问题来了，真有这么强悍的实力，又野心勃勃想要混迹官场的家伙，朝廷和当今又怎么可能放心得下？

　　而没有实力的高官除了面子上好看，实际却是弹压不住下面的牛鬼蛇神，强力执法机关体现不出“强力”二字，有没有其实还不是一样？

　　李公甫可不管这些，他既然身在衙门做事，自然就想把事情做到最好，组织六扇门乃顺理成章之事。

　　效果也是立杆见影，自从六扇门成立之后，流窜府域各处的通缉要犯，还有恶性犯罪事件的破案率显著提高。

　　被杀的鸡多了，猴子们自然也就害怕了！

　　随着六扇门破获多起重大案件，在民间和各地衙门树立起了威信，震慑作用也是相当巨大的，杭州府辖下各县的犯罪案例迅速减少就是明证。

　　六扇门的成立，不仅对府域里的不法之徒起到了足够的震慑作用，还对阴间城隍土地神系起到了极大的辅佐作用，当然是指杭州府区域以内。

　　到了现在，已经很少需要李公甫亲自出手解决的灵异事件，她自然乐得轻松悠闲，整天打打杀杀也不是个事啊。

　　只是，家家都有难念的经，人生在世谁能没有烦恼？

　　这日下衙回家，在家门口遇到正好回来的许娇容，闻到她身上隐隐的檀香味，不用想也知道她又去庙里烧香了。

　　“娘子又去庙里啦？”

　　李公甫轻笑着开口，脸上挂着关心之色道：“娘子不要太过心急，慢慢来就是！”

　　说着，牵起许娇容的手一同进屋。

　　“哎，我怎能不急？”

　　许娇容俏脸一红，可是想到愁心事又脸露忧愁，闷闷不乐无精打采。

　　李公甫也不好说什么，毕竟生孩子这事真的只能看缘分，要是烧香拜佛真灵验的话，这世上也就不会多了那么多的惨事。

　　没错，许娇容现在很是愁自己的肚子，成婚到现在已经五六年了，就连弟弟都长大成人成家立业了，可她的肚子却丝毫没有动静，愁啊。

　　如果他们还是小门小户也就罢了，她自信能挟管得住李公甫。可是现在李公甫身为府衙第一捕头，又是六扇门第一任门主，手窝实权放在整个府城里都是非同一般的实权派角色。

　　想要巴结讨好的大有人在，其中就不少送漂亮女人上门的。可许娇容偏偏还无法发作，谁叫她到现在都没为李家开枝散叶呢，现在外面甚至都出现了极为不堪的流言，让她心理压力大增。

　　所幸李公甫不是那种贪花好色之徒，只是将别人送来的漂亮女人当丫鬟用，倒也叫许娇容稍稍安心。

　　可她的肚子一日不怀上李家的种，心情的忐忑一日难以解除。

　　她跟李公甫不是没去看过大夫，可两人的身体都好得很，没有子嗣最大的原因就是缘分不到。

　　所以，她最近迷上了去庙里烧香拜佛，只要听到哪个庙里的送子娘娘灵验，她便迫不及待去烧上一把香，并且虔诚的祈祷一番。

　　幸好李公甫对此不甚在意，李家也没有长辈族亲，不然许娇容只怕更加难过，这就是封建时代女子的悲哀。

　　李公甫对这些真不在意，有没有子嗣都无所谓，只是许娇容坚持他也不反对就是。不过眼看气氛沉闷，他只好转换了话题问道：“对了，最近汉文如何，听说他接到三皇祖师会的邀请，是这样么？”

　　说起弟弟许仙，许娇容脸上神色一振，笑着说道：“也是运气，最近汉文的名声有些起色，没想到竟然接到了三皇祖师会的邀请，我也很是好奇呢！”

　　就在这时，门口的门丁匆匆来报，许仙携娘子白素贞来访。

　　“真是说曹操曹操就到，汉文现在也是府城名医了！”

　　李公甫哈哈一笑，起身主动迎了出去，还没到门口许仙便带着白娘子大步流星走了进来，满脸红光大声道：“姐姐姐夫我来了，不会没准备我们夫妻的晚饭吧……”


第1964章 三皇祖师会之邀

　　“瞧你这话说的，少了谁也不可能少了你和弟妹的碗筷啊？”

　　李公甫哈哈大笑，上前用力拍了拍许仙坚实的肩膀，赞许道：“不错不错，没有因着医馆的生意忘了锻炼，很不错！”

　　许仙身子猛的一歪，下盘却是十分稳固犹如老树盘根，苦笑道：“姐夫轻点姐夫轻点，我这小胳膊小腿的，可经不起你那一身蛮力蔗糖啊！”

　　脚下一顿，身子立刻向后跃去，连连摆手大叫：“慢来慢来，我可是上门做客的，姐夫你可不要太过分啊！”

　　李公甫眼中精光一闪，别看许仙刚才的动作简单，却是已经将拳法练到了很不俗的境地，放在江湖上也能算是二流垫底角色了。

　　轻轻一笑，目光与白娘子对视一下，露出心照不宣的笑容。

　　“还愣着干什么，进来进来啊，在姐姐家里客气什么？”

　　许娇容一把牵住白素贞的手，轻笑道：“这几天都没见到弟妹，确实有些想念了！”

　　说着，两个女人牵着手进了正堂，李公甫和许仙对视一眼轻笑出声，一同跟着走了进去。

　　此时的许仙已经不同往日，一身气度也算是历练出来了，颇有名医风范。

　　一年时间，在白娘子的鼎力支持下，保安堂和许仙的名头在杏林声名雀起，随着治好的病人越来越多，许仙许大夫的名气也跟着噌噌上涨，现在已经成了府城里的知名大夫。

　　要不是他成名和崛起的速度太快，还需要时间沉淀一下的话，此时许仙说不定已经被冠上名医称号。

　　这其中，白素贞起到了相当大的作用，要是没有她在暗中和幕后支持的话，许仙想要获得眼下的名声，起码还需要最少奋斗五年时光。

　　要不是李公甫暗中阻拦，只怕白素贞为了提升许仙的名气，会使出超常规手段帮其扬名，这就不是什么好事了。

　　某些绝症一下子就治好，岂不是太过惹人怀疑，也不符合许仙的年纪和学医经历啊。

　　好在白素贞听得进劝，一想也是这个道理，之后就没再继续“拔苗助长”。

　　可在李公甫看来，许仙如今的“盛名”都有些过了，所幸这里是府城他的地盘，就算引来杏林非议和质疑，也不用担心会出什么乱子。

　　杏林自成一圈不假，可还是要向权贵阶层低头的，想要混得好混得光彩，一定少不了权贵的支持，否则单单各种各样的麻烦就要将人活活逼疯。

　　谁都知道，许仙背后是李公甫，有实无名的府城大佬，没有血海深仇的情况下，谁也不愿轻易招惹，很以为六扇门是吃干饭的，除了缉捕之外就不能坏事啊，只有傻子才会这么天真！

　　……

　　“汉文，听说苏州的三皇祖师会给你送来请贴，有这回事么？”

　　饭桌上，等到酒过三巡菜过五味后，李公甫放下碗筷，接过侍女递来的净盆和毛巾，拿起茶香缭绕的茶盏问道。

　　“是啊姐夫！”

　　说起这个，许仙便满脸红光振奋道：“没想到，三皇祖师会竟然会邀请我参加他们的聚会！”

　　李公甫了然一笑，自然明白许仙的兴奋为何？

　　三皇祖师会是苏州的民间杏林组织，其中聚集了几乎所有苏州名医，还有医术精湛的成名大夫，放在整个江南都是非常有名的杏林组织。

　　每年的三皇祭辰，三皇祖师会都会举办各种庆典，算是整个江南杏林都瞩目的聚会，凡是接到邀请的各地名医无不欣然前往，无论对自身名气还是与各地杏林好手交流都是难得之事。

　　“汉文不是姐夫打击你，我总感觉这里面有些不对啊！”

　　趁着许娇容跟白娘子私下闲聊之际，李公甫把许仙拉到一边严肃道：“三皇祖师会的聚会，一般都是苏州的杏林中人参与，最多其它地方少少邀请几位德高望重之辈，说句老实话，杭州府怎么也轮不到你吧？”

　　“姐夫！”

　　许仙一张小白脸涨得通红，不满叫道：“你这是瞧不上我的医术么？”

　　“你觉得，我怎样才能瞧得上？”

　　李公甫一点都没客气，轻笑道：“你学医才几年光景，就算少年之时有这个基础，可比起那些行医几十年，积累了大量经验的老名医，你自己扪心问问！”

　　“可三皇祖师会给我发了帖子，我这次一定要去见识见识！”

　　许仙无言以对，只能如此强辨道：“再说，他们这是在提携后辈也不一定！”

　　呵呵……

　　见许仙心意已决，李公甫也懒得多劝，跟许仙这傻货交代，还不如和白娘子交流的方便。

　　三皇祖师会可是苏州的杏林组织，要提携后辈也是提携苏州那边的后起之秀，怎么也轮不到你一个别府大夫吧？

　　当然这话有些伤人，他也就懒得多说，免得破坏了郎舅直接的交情。

　　“对了汉文，你是打算单独前去，还是和弟妹一同前往啊？”

　　轻轻一笑，他随口转移了话题，问道：“苏州虽然距离府城不远，不过一来一回起码也得旬日时光吧！”

　　“这个……”

　　许仙有些犹豫，之前他确实打算跟娘子一同行动，只是刚才听了姐夫的话，虽然嘴上不愿相信，心中却有些惴惴，不愿让自家娘子以身涉险。

　　“官人，姐夫你们在说什么呢？”

　　就在这时，一直在旁竖耳偷听的白素贞走了过来，很隐蔽的横了李公甫一眼，笑着问道。

　　“没什么，就是汉文要去参与三皇祖师会的聚会，不知道是不是该带着弟妹你一同前往！”

　　李公甫轻轻一笑，开口解释道：“汉文正为这事发愁呢！”

　　“官人，之前不是已经说好了么，咱们夫妻共同进退！”

　　白素贞水汪汪的眼睛看向许仙，顿时就叫这厮败下阵来，急忙摆手笑道：“只是心存疑虑罢了，既然娘子想去那就去吧！”

　　李公甫看得好一阵无语，轻笑着摇了摇头转身离开，他该提醒的已经提醒过了，至于许仙和白娘子夫妻最后会遭遇什么事情，那就不关他什么事了，他没这个能力把手伸入苏州。

　　……

　　三天后，许仙带着白娘子，以及小青一同前往苏州，赶赴三皇祖师会之邀。

　　李公甫目送他们一行坐船离开后，回到衙门坐镇一会，等到快要下衙的时候提前翘班，直奔南城的无名武馆。

　　一年多时间过去，无名武馆再不似之前的冷清。

　　是金子在哪都会发光，尽管夏侯根本无心武馆事务，但他几次出手都极为震撼，一手高深武艺慢慢也就传开了。

　　坐馆师傅实力强大，是武馆兴盛的基础。之后闻讯而来加入武馆的少年不要太多，夏侯烦不胜烦甚至一度起了关门歇业的打算。

　　李公甫自然不会让他如此“犯傻”，拿出一套行之有效的管理办法出来，让夏侯收了几个品性不错，气运都有纯白带红的优秀弟子，传了他们比较厉害的剑术功夫，然后就将武馆的管理全部下移，他只负责监督就可。

　　如此，无名武馆进入了告诉发展阶段。要不是夏侯死活不愿扩大徽墨，又对加入人数有着限制，只怕现在的无名武馆就算成不了南城第一，也绝对是南城最大的武馆势力之一。

　　另外提一句，武馆的基础功夫都是李公甫友情赞助，只要基础功夫练到家，成为江湖二流垫底货色不成问题，入门简单上手也迅速得很，听说就连部分城里的小帮小派都学了去作为帮中的根本锻炼之术。

　　至于威力更加强悍的剑术功夫，自然只有核心弟子才有资格修习，也就那几位被夏侯收入门下负责管理武馆的弟子有这个好运气。

　　闲话不提，李公甫到了武馆之后，直奔夏侯的馆主居所，把正在冥思自身剑道前路的家伙喊起。

　　“帮我个忙！”

　　李公甫一点都没客气，开口直截了当道。

　　“又是许汉文的事儿吧？”

　　夏侯好笑，调侃道：“李捕头你这是又当爹又当娘的，真心不容易！”

　　“谁说不是呢？”

　　李公甫无奈笑道：“可惜这位是我的妻弟，总不能眼睁睁看他倒霉吧？”

　　“说吧，要我做什么？”

　　夏侯也不废话，直接开口问道：“他那娘子和丫鬟可是了不得啊，估计我又是那种暗中保护的角色吧？”

　　“没错，这次请你暗中跟随前往苏州，没有麻烦也就罢了，一旦出现了麻烦的话……”

　　李公甫轻轻一笑，话中之意不言而喻。

　　原来在前往苏州之前，白素贞特意跟李公甫见了个面，表示她心中也有隐隐不好的预感，希望李公甫能够暗中出手帮下忙，保护许仙的安全。

　　李公甫无奈，既然白娘子都求到门上了，他也不好袖手旁观，这不就找夏侯帮忙来了。

　　他能做的就这么许久，至于其余的事情他却是没兴趣，也不愿过多参与，随许仙和白娘子这对气运盖天的夫妻折腾去吧，只要不闹到把自家小命都搭上的地步，那一切都无所谓。

　　“好！”

　　夏侯爽快答应，二话不说跟负责武馆日常事务的弟子交代了下，便单人独剑踏上苏州之行的路途。

　　这厮真是……


第1965章 阴沟翻船被人算

　　出事了！

　　杭州府城这边的日子悠闲又轻松，可不久之后苏州传来消息，许仙出事了！

　　“相公相公，汉文出事了，这可该如何是好啊……”

　　听到消息后，许娇容好似挨了一记炸雷，顿时慌了神等李公甫下衙回家，便哭哭啼啼寻了过来。

　　“娘子先不用着慌，还没弄清楚具体情况呢！”

　　李公甫眉头轻皱，心中说不出的郁闷，暗道白娘子怎么搞的，明明已经提醒过她了，怎么还着了道儿？

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　李公甫有些不悦，冷言道：“汉文不是小孩子了，既然他决定要参加此次的三皇祖师会，出了变故自然由他自己担着！”

　　没理会许娇容难看的脸色，他沉声道：“再说，苏州和杭州不是同一府地，我就是想要插手也需要时间运作！”

　　有白娘子在，许仙的生命安全自然不会有什么问题！

　　他现在最该做的，就是通过官面上的渠道，跟苏州府打好招呼，不要叫那边胡乱往许仙头上扣帽子。

　　不然的话，一旦官府定性许仙有罪，就是以后证明许仙是被冤枉的也没什么用了，名声臭了就连保安堂还能不能继续开下去都两说。

　　他在衙门混迹了这么久，前世又位临九五至尊，哪里不知道朝廷和官府的做事手段。

　　朝廷是绝对没有错的，真有错也就是皇帝有错，或者各地官员错了，一旦被官府定下罪名，以后想要洗清可不容易。

　　“不会有事的，娘子放心就是！”

　　好言安抚了许娇容一番，将其中的内情跟她讲说清楚，免得这位性子有些刚烈的女子做出什么傻事。

　　“相公你可一定要帮帮汉文，不能让人往他头上扣屎盆子，不然汉文以后就彻底完了！”

　　果然，许娇容明白了李公甫的担心，自然不敢再胡乱折腾，要是李公甫一气之下不管了，她弟弟可真就完蛋了。

　　李公甫答应下来，匆匆来到衙门拜见钱知府。

　　“大人，我那妻弟许汉文，被人在苏州阴了！”

　　他也懒得废话，跟钱知府也不用客气什么，直接开门见山说道：“属下担心苏州府衙会迅速给他定罪，所以请大人帮忙转圜一二……”

　　钱知府对此表示震惊，他确实没想到苏州那边的人胆子如此之大，竟然敢构陷李公甫的妻弟。他也见过许汉文，是个不错的老实人，听说还开了家保安堂医馆，最近在府城出了点小名。

　　只是打个招呼的事情，官场中人自然不陌生，又不是要他出面捞人，钱知府立刻就答应下来，表示苏州知府与他是同年，这个面子还是会给的。

　　呵呵……

　　官场上的事情，李公甫门儿清，耐着性子听钱知府啰嗦了一阵，一脸的“感激涕零”退了出来，而后转身就去了按察使衙门。

　　同样的请托，周按察没有二话也答应下来，李公甫组织的六扇门可是按察使衙门在杭州府最得力的帮手，如此卖人情的机会可不多。

　　只用了半天时间，就把官面上的事情解决了，接下来就是如何将许仙捞回来的事情了。

　　……

　　身在公门好办差，第二天李公甫拿了份盖有知府大印的公文，带着几个心腹捕快小弟匆匆前往苏州“公干”。

　　“头儿，汉文兄弟是怎么出事的，知道详情么？”

　　“那边的家伙真是太不知好歹了，连汉文兄弟都敢阴！”

　　“他们这是要上天啊，这次李头儿一定要好好教训他们一通！”

　　“……”

　　一艘官造快船上，几位捕快围在李公甫身边，义愤填膺愤愤不平。

　　“别看苏州跟府城不远，可我只得到了汉文出事的消息，至于其它的一概不知！”

　　李公甫摇头，郁闷道：“至于那帮暗地里乱搞的家伙，得了机会自然不会轻易放过，不过现在说这些还为时过早！”

　　心中确实郁闷，剧情之中许仙是因为小青偷了梁王宝贝，最后被发现才倒霉的。这次可不相同，白素贞和小青经历了这么多事情，可不是剧情之中同期的小白，自然不会犯这样的错误。

　　可许仙依旧倒霉了，只能说这厮跟苏州犯冲，就不该眼巴巴跑来受虐。

　　不过现在想这么多也没什么用处，就是不知道许仙那头的情况怎么样，可千万不要把白娘子和小青惹毛啊，不然麻烦可就大了。

　　想想水漫金山那一出，这两位倒是风光了一回，可惜原本清白的气运沾染了大量因果业力，被坑得着实不轻。

　　以如今他的望气神通，从结果推断过程的话，这事里明显透着阴谋轨迹的影子，白娘子很有被拉下水的迹象，又或者气运被生生拉低的可能。

　　当然，没有亲眼目睹，胡乱猜测终究不是真，就是不知道以后还有没有水漫金山这一出，到时候要好好揪揪！

　　官造快船速度很快，又是在杭州和苏州之间的平缓水域中行走，不过用了两天一夜的功夫，李公甫和手下捕快便抵达了苏州府城。

　　来不及观看这里不同于杭州的独特风景，下船进城之后先找家客栈好好休整一番，而后便直奔苏州府衙递上公文报备。

　　天下捕快是一家，都不用李公甫亲自出面，手下捕快很快就跟苏州府衙的捕快打成一片，很快就从酒桌上知道了有关许仙的一些事情。

　　按照苏州捕快酒后所言，许仙算是相当运气了，被中京极有权势的贵公子指认偷盗重宝，本来府衙堂官在那位贵公子的要求下立刻重判的。

　　而这时，杭州知府和按察使的书信及时赶到，尤其是按察使的书信，让苏州知府很有些犹豫，许仙也就勉强逃过一劫没有立刻定下罪名。

　　听说，那位中京来的权贵公子相当不满，在府衙后堂大发了一通脾气。

　　呵呵，都是狐狸啊……

　　李公甫微微一笑，哪里不知道这些官场上的门道，如此隐秘之事连区区一个捕快都直到了，肯定就是苏州知府有益泄秘，给那位中京来的权贵公子一个交代，他不想参合这样的破事。

　　他心中顿时有底，既然苏州知府都给出了足够的活动时间，他要是不好好抓住的话，许仙铁定倒霉。

　　吩咐手下捕快小弟继续跟苏州府衙同行打好关系，李公甫独自一人在繁华喧闹的苏州府城溜达转悠，很快就在某处不起眼的墙壁角落，发现了他与夏侯商量好的联络信号。

　　顺着信号一路寻了过去，直接出了苏州府城，直道一家乡村小客栈才找到暂时在此处落脚的夏侯，叫李公甫意外的是，竟连白素贞和小青也都在这里。

　　“说说吧，到底怎么回事，怎么就被人给阴了？”

　　见了面后，李公甫也懒得啰嗦，直接开门见山问起了事情原由。

　　夏侯和白素贞以及小青你一言我一语，很快就把事情说清楚了，按照李公甫的看法许仙这次栽得不冤。

　　原来许仙携娘子一同到了苏州后，参加了三皇祖师会的一系列拜祭和交流活动，收获确实挺大的。

　　这让他相当高兴，觉得此行不虚，于是在三皇祖师会的交流即将结束时，爽快答应了参加其赏宝会的邀请。

　　这时候反派赤县了，三皇祖师会的张副会长对许仙表示了不屑，各种冷嘲热讽气死个人，最后甚至表现会在赏宝会上拿出珍藏宝物让许仙这土包子见识见识云云。

　　面对挑衅，许仙能忍，可白娘子和小青不能忍啊，两姐妹商量着要在赏宝会上出把风头，让三皇祖师会的土包子们见识他们的厉害。

　　恰好这时，小青逛街时无意中见到了几件奇珍，其主人因为生活所破要将这些好玩意典当。

　　小青是个识货的，直接半路出手将这几件奇珍买下，而后作为许仙的藏品在赏宝会上大放异彩出尽风头。

　　可麻烦也就接踵而至，先是中京来的梁王世子突然冒了出来，指认这几件大出风头的奇珍乃王府所有，前不久才被人给偷盗了去。

　　许仙这下被坑惨了，小青虽然在人间混迹了许久，却还是太过“天真”了，花了不少价钱买下这几件奇珍时，竟然没有要收条以及出手人完整的身份信息，结果拿不出证明直接把许仙坑进了牢里。

　　白素贞和小青勃然大怒，她们什么时候吃过这种大亏，顿时就想出手将许仙救出，或者直接找梁王世子讨回公道。

　　结果她们刚刚找上门，就被跟随梁王世子而来的三位佛门高手，还有两位道门修士，以及四位散修好手包围。

　　尽管这些修士没一个实力有金拔法王和法海那一级数的，可是比起小青都要强上一两筹，联手威力更是强悍，就连白素贞想要将他们打败都十分困难。

　　甚至，当佛门三修以及道门两修不敌之时，拿出佛宝和道器威力宏大，立即就让白娘子陷入了昆境，小青姑娘更是险象环生差点遭了生擒，要不是夏侯及时赶来打开一条通道让她们从容退走，只怕此时的情况更加糟糕。

　　“梁王世子么，呵呵，在杭州不好动你，可在苏州么……”

　　李公甫脸上神色不动如山，心中却是已经打定了某个主意……


第1966章 你们都是垃圾

　　“姐夫，救我出去！”

　　苏州府衙大牢，当萎靡不振的许仙，看到李公甫的瞬间眼睛大亮，急忙起身跑到牢栏之前急道。

　　“不要着急！”

　　李公甫先是开口宽慰了句，而后回头冲着牢头客气道：“有劳了！”

　　“李捕头的面子我还是要给的！”

　　牢头哈哈一笑，掏出身上大串钥匙打开牢门，冲着振奋不已的许仙说道：“这位官人请吧，我替你安排一个单独的牢舍！”

　　“怎么不是直接离开么，我又没犯法？”

　　许仙的笑容僵在脸上，一时愣在那里好似僵化。

　　“汉文，事情哪有那么快解决？”

　　李公甫有种抚额的冲动，没好气道：“你又不是没在府衙行走过，难道不知道衙门里的规矩流程么？”

　　此言一出，牢头脸上隐隐的不屑立时收敛，看向许仙的目光和善多了。

　　“是了，姐夫我一时心急，有些糊涂了！”

　　许仙顿时黯然，却也没有什么激烈反应，正如李公甫所言那般，他在府衙实习过，自然知晓衙门里的行事规矩。

　　他这次的事情可不小，想要解决没那么容易，就算姐夫来了也不可能轻松解决，显然距离真正离开牢舍的日子还长着呢。

　　不过他倒也没什么沮丧情绪，姐夫来了就是最好的证明，没见姐夫刚来就替他安排了单独的牢舍么？

　　跟在姐夫身上，闻到身上散发的馊味，许仙回头望了同在牢舍中，那几位畏畏缩缩的身影，暗中冷笑出声头也不回离开。

　　这几天的集体牢舍生活可不好受，刚进牢舍的时候还被里头的犯人找过麻烦，结果被他三拳两脚干翻在地老实了。

　　可是自从昨天开始情况就有些微妙了，作为医学根基扎实又有大量实践经验的大夫，他哪吃不出牢饭中的古怪？

　　而且昨天新进牢舍的几个家伙，全都是煞气凛然的江湖汉子，而且表现了十分直接的敌视和恶意。

　　他心中很是担心，要是再这么下去，过不了几天非得横死牢舍不可。

　　有李公甫这么个姐夫，他又在府衙实习过很长一段时间，对于牢舍中的一些事情并不陌生，尽管没有亲眼目睹可也听说了不少，其中残酷血腥叫人心惊。

　　没想到这样的事情，竟然会降临到自己头上，他心中说不害怕是不可能的。

　　他此时事业处于上升期，名声逐渐响亮，又有娇妻美眷相伴，日子过得不要太潇洒，哪里愿意不明不白横死牢舍？

　　带着复杂情绪，许仙在牢头散意的安排下，有了一间单独牢舍，无论卫生还是环境都比之前好多了，又有姐夫在身边，心神一松差点蹲坐在地。

　　“我说汉文呐，你可要坚持住！”

　　李公甫取出十两银子打发走了喜笑颜开的牢头，直接跟在许仙身后进了牢舍，平静道：“昨天我见了弟妹她们……”

　　“娘子她们怎么样了，没受到什么惊扰伤害吧？”

　　许仙顿时激动起来，一脸期待看了过来，一双眼睛闪烁夺目神采。

　　“没事，她们好得很，甚至都动了劫狱的念头！”

　　李公甫轻笑，伸手往下压了压，示意许仙不要激动，笑着说道。

　　“什么，娘子怎么可以这么冲动？”

　　许仙闻言大吃一惊，脸色血色尽失顿足道：“千万不能叫娘子如此硬来，不然我这头上的罪名可就坐实了！”

　　这厮可不是原剧中的小白，耳濡目染之下对衙门的事情也算有些了解，一旦他娘子做了劫狱的事情，这事就没法善了啦。

　　“放心，你也不要激动，我已经劝下她们了！”

　　说起这个，李公甫真是无奈得紧。昨天顺着夏侯给的暗号，直接找到了夏侯还有白娘子和小青三人，两女正忧心忡忡谋划劫狱之事。

　　夏侯默不做声，对他而言劫狱自然也算不得什么大事，只要白娘子和小青下定决心他自然不在话下。

　　幸好李公甫来得及时，听了她们的忧心和计划后，直接让她们稍安勿噪，等他跟许仙见过面，又把情况弄清楚再做计较。

　　白娘子和小青这才勉强按耐下心中急躁，表示一切听从李公甫的安排，不过她们有言在先，如果李公甫不能尽快解决麻烦的话，她们只能用强。

　　用强用强，两个漂亮女人动不动就说用强，合适么？

　　这不，李公甫疏通关系，第二天就来牢房看望许仙了，顺便安一安这位小舅子的心，别被人一吓什么都给掏出来了。

　　“放心吧姐夫，牢舍里那点破事我都知道，那帮囚犯哪里是我的对手？”

　　许仙听到娘子平安的消息，整个人都松快过来，轻轻一握拳头骨节咔嚓作响，脸上露着满满的自信和傲气。

　　“小心无大错！”

　　李公甫点了点头，缓声道：“最多十天，我就会将你从这里捞出去，在这期间你可不要中了暗算才好！”

　　“姐夫有把握么？”

　　许仙顿时精神抖擞，一双眼睛明亮之极，好似闪烁星辰，显然这几天的牢狱生活并没有给他带去太大烦恼。

　　“呵呵，一个纨绔子弟罢了，姐夫有的是手段！”

　　李公甫呵呵轻笑，眼中闪烁自信光芒，确实没把梁王世子放在心上，不然那厮又何必费劲心思将许仙诓到苏州才动手？

　　要是在杭州，这家伙要是敢如此肆无忌惮，李公甫分分钟就能教他做人的道理，同时让他感受到地头蛇的亲切问候。

　　显然梁王世子也知道这点，并没有仗着周按察使新近投靠梁王就盲目自大，而是设了个局把许仙套了进来。

　　没错，从许仙接到三皇祖师会的邀请函，还有他在苏州的遭遇，以及小青的“无意”收获，都是有人精心编织的局，目的就是要将许仙和白娘子一网打尽，心思手段还有最后的后手都相当凌厉。

　　如果没有夏侯的突然出现，以及其强悍之极的剑道修为，关键时刻帮助白娘子和小青打开安全逃离通道的话，只怕梁王世子的一番算计还真有可能尽全其功，除了白娘子可以重伤逃遁之外，许仙和小青都跑不了。

　　只是这世上没有如果！

　　现在李公甫得到消息来了，尽管是客场作战，但他一点都没将对手放在眼里，想要将许仙捞出来只是有点麻烦罢了。

　　只要官面上不直接定罪，私下里的争斗，他还没错过谁！

　　……

　　跟许仙好好说了一番注意事项，暗中留下了一个装满药丸的小药瓶。

　　药瓶之中可是由紫蕴龙王参须炼制的补益丸，名字虽然俗了点可功效却是极为强悍。

　　补充消耗元气，甚至小小一颗能顶五天进食所需能量，还有解百毒驱邪的作用，简直就跟万能灵丹差不多了。

　　这瓶药丸要是流出去，不说肯定在江湖上引起渲然大波，就连皇家都会直接出面争取。

　　他当然没跟许仙说得这么清楚，只是要他好好收藏，真要是出现了不可收拾的局面时，起码可以保他性命不失。

　　刚刚出了牢城所在，两位气息精悍功夫不俗的汉子便堵住了他的去路，其中一位冷然道：“你就是李公甫吧，我们家公子有请！”

　　说着，两人迅速逼近显然想要强请啊。

　　砰！砰！

　　两声闷响几乎同时传出，刚才还气势汹汹的两位身子弯曲如虾米，满脸痛苦倒飞了出去。

　　“什么玩意，当老子是什么了，随便来个阿猫阿狗就能指手画脚么？”

　　李公甫满脸不屑，慢悠悠收回踹出的右脚，目光如电扫向旁边的一座不起眼的酒楼，冷笑道：“都出来吧，今天爷爷让你们这帮宵小之辈见识见识，什么才叫手段！”

　　旁边的酒楼中十几道强悍气息肆无忌惮散发，天赋望气术中那一抹稀薄的金红之色，无不表明了酒楼之中存在身份相当之高的家伙。

　　可那又如何，既然敢主动上来招惹，那就要做好被强行打脸的准备啊。

　　话音刚落，身如电闪瞬间便冲入不起眼的酒楼中，数道气息强横的好手党纪飞扑而至，轻轻冷笑出声，右手疾如闪电如鞭横甩，啪啪啪几声脆响过后，这几条飞扑而来的身影以比来时更快速度倒飞出去，一路撞倒撞飞一片桌椅，杯碗茶盏摔落在地的声音连绵响起。

　　“保护公子！”

　　其余气息强悍的护卫反应过来，瞬间抄起手头家伙狂扑而至，下一刻漫天刀光剑影如潮汹涌，大有将其淹没吞噬之意。

　　“滚蛋，你们这些垃圾！”

　　李公甫轻笑出声，双掌探出如蝴蝶飞舞充满了美感，可是下一刻漫天刀光剑影轰然崩碎。

　　哇哇哇的才惨叫吐血声络绎不绝，刚刚飞扑而至的身影以更快速度倒被了出去。

　　啪啪啪……

　　突然一阵拍掌声响起，李公甫横眼扫过，只见以前有过数面之缘的梁王世子慢悠悠站了起来，拍着巴掌一脸赞叹：“以前就听闻李捕头武艺非凡，如今一见果然名不虚传，王府花了大力气收罗的高手竟然败得这么惨！”

　　“嘿嘿……”

　　李公甫嘿嘿冷笑，伸指轻点傲然道：“他们，包括世子你身边隐藏的几位，在某眼中都是垃圾……”


第1967章 干净利落除事端

　　“阿弥陀佛，施主戾气太重，不如皈依我佛！”

　　三位佛门修士，慢悠悠从旁边的酒桌起身，瞬间三道带着佛门金刚之力的威猛气息陡然降临，犹如三座大山般压向李公氟的心神。

　　嗡！

　　以三位佛门修士所在为圆点，周围空间荡起层层涟漪，迅速向外扩散情景诡异之极。

　　嘿！

　　李公甫剑眉倒竖，傲然挺立没有丝毫防御举动，任由三股金刚之力联合一处，化作金刚之山镇压心灵，脸上神色不动如山，叫三位佛门修士好不疑惑，怎么感觉一点效果都没有啊？

　　“三位的金刚之力不错，已经修到了很高层次，不过可惜……”

　　轻轻摇了摇头，李公甫眼睛猛的一瞪，蓦然射出两道血红长芒，犹如闪电一般直接没入三位佛门修士的眼睛之中。

　　“来而不往非礼也，你们三位也尝尝李某人的手段！”

　　下一刻，三位佛门修士齐齐露出一副见了鬼的表情，同时喷出一口鲜血脸色惨白倒地不起，竟是瞬间被重创没了还手之力。

　　“无量天尊，李捕头好辣的手段！”

　　这时两道道袍老者电射而至，拦在李公甫和佛门修士之间，两道黄符熊熊燃烧，于半空中凝成两面小小光镜，瞬间隔阂小半李公甫的感知。

　　“有意思啊有意思，两位是哪个道观的修士？”

　　李公甫脸上露出一抹惊诧，对两位老道的手段表示赞叹，动手之前还是问了一下他们的来历。

　　“终南山，纯阳观！”

　　两位老道惜字如金，互相对视一眼突然手掐剑诀，身后两道凌厉剑光电闪而出，直奔李公甫项上人头而去。

　　“这样的攻击力度，远远不够啊！”

　　李公甫轻笑出声，伸出右手食指犹如穿花蝴蝶一般上下飞舞左右游动，只听叮叮叮的金铁交鸣声不绝，他一边悠然前行一边将围绕周身游斗不休的两把飞剑牢牢隔绝在外，不给丝毫可乘之机。

　　“怎么可能？”

　　见到如此惊人情景，两位来自纯阳观的老道赫然色变，一脸不可思议，那可是飞剑啊，而且还是两把，眼前这家伙竟然单靠一根手指就将它们全部隔绝在外，这得多么强悍的武力啊？

　　“一切皆有可能！”

　　李公甫淡然轻笑，手指猛然加里几分明暗劲道变化，叮叮叮的清脆金铁交鸣声中，两柄灵活异常好似灵蛇的飞剑突然发出悲鸣之声，好象受了重创打击一般，顿时剑身之上光芒暗淡就连飞行速度和灵活都受了影响。

　　噗！噗！

　　飞剑之灵与两位纯阳观老道心神相合，剑灵受了重创两位老道自然也好不到哪，心神如遭雷击猛的喷出两口鲜血，脸色煞白气息顿时衰落下去。

　　事不可为，退！

　　两位老道互视一眼，都从对方眼中看到了惊骇和退意，二话不说鼓荡体内法力向两旁电射而出，那两把遭遇重创的飞剑嗡嗡轰鸣，咻的一下便跟着飞了出去消失不见。

　　“两个老混蛋！”

　　见此，梁王世子脸色一变气得差点吐血，可见李公甫满脸戏谑逼了过来，顿时感到极大压力，怒道：“不要过来，快快护卫本世……”

　　话还未说完，便挨了一记凌空拳劲仰头便倒。

　　“好贼子！”

　　四道气息强悍的修士身影陡然出现，二话不说立即发动法术攻击，或真火，或雷电，或飞剑，或冰雷，从四面朝李公甫呼啸而至。

　　“垃圾就是垃圾，你们还不如之前的佛道修士！”

　　李公甫冷笑，陡然挥拳四道凌厉拳劲呼啸，噗噗噗几下直接将四位散修的法术攻击拍灭，等他准备将他们顺便也收拾的时候，却好笑发现这四个家伙已经纷纷逃离酒楼。

　　“啧啧，看看，招揽到的好手就是不靠谱啊！”

　　他也没心情追击，一脸玩味蹲在摔倒在地，半天爬不起来的梁王世跟前，口中啧啧有声笑道：“怎么样，你还有什么手段尽管使出来！”

　　“你你你……”

　　梁王世子感到前所未有的恐惧，眼中满是害怕绝望之色，“你”了半天才说出一句完整话：“难道，你不，不怕王府，府追究？”

　　“咦，瞧你这话说得！”

　　李公甫轻轻一笑，看似“害怕”后退了几步，跟梁王世子拉开了距离，突然抬腿轻轻一跺。

　　砰！

　　梁王世子脸上的得意还没有全部散开，躺到在地的身子好像受了重击一般蹦跳而起，而后又重重砸落在地。

　　哇！

　　他只觉已内翻江倒海，五脏六腑都像是移位了般，一张脸顿时憋得通红一口逆血喷出，这才感觉好受了些浑身疼痛难忍，像是要散架了一般难受之极。

　　“你你你……”

　　顾不得身上的不适，梁王世子满脸惊恐看向李公甫，因为这厮的一只脚又抬了起来。

　　“看到没，想到整死你，根本就不用跟你贴身接触！”

　　李公甫裂嘴轻笑，一脸戏谑笑道：“梁王世子，要不要再来几下，慢慢品尝五脏六腑被震碎的滋味如何？”

　　眼中，毫不掩饰闪烁噬血光芒，好象只要梁王世子说一个“好”字，立即就叫他品尝身陷地狱滋味一般。

　　说真的，看着梁王世子头顶的金红气运光团，他真有将其弄死的冲动，想要看看弄死这么一位身具不俗气运的家伙，会有什么不好的反应。

　　“你你你，你到底想干什么？”

　　梁王世子怕了，他从李公甫的眼中发现了毫不掩饰的杀意，这样的眼神他在军中悍将身上见得多了，深知这样的家伙都是杀人不眨眼的狠人，一个不好他今天就得交代在这了。

　　恐惧，无边的恐惧将他彻底淹没，要不是见识过大场面，只怕他此时都被吓得崩溃失禁了。

　　他现在无比后悔之前的“大胆”决定，听闻李公甫赶来苏州救援许仙，便想要半路堵住这厮，结果草人不成反被操，这滋味当真刻骨铭心啊。

　　“想干什么？”

　　李公甫轻轻一笑，突然脸色一变冷然道：“我倒是想问问，世子你到底想要做什么？”

　　梁王世子一滞，脸色煞白不知道该如何回答。

　　“给你给机会，马上撤消对我那小舅子的追责，立刻滚蛋不要再让我看到你，否则后果你承担不起！”

　　李公甫没了继续下去的心情，直接开口提醒道。

　　“好好好，我立刻就走，立刻就走！”

　　梁王世子暗暗松了口气，尽管如此行径很是丢脸，可跟小命比起来什么都不是。他还年轻，还有大把的荣华富贵没有品尝呢。

　　“恩，顺便还将那几件你们王府的珍藏也拿出来，立个字据就当送我那小舅子的压惊费了！”

　　梁王世子脸色发苦，可对上李公甫似笑非笑的冷厉眼神，只能无奈低头说好，半个拒绝的字都没胆子开口。

　　……

　　一天后，许仙神情恍惚出了苏州府衙牢城，看到在外头迎接的娘子一行，顿时泪眼婆娑满脸激动：“娘子！”

　　“官人你还好吧？”

　　白素贞见到许仙满脸憔悴，顿时心疼不已迎了上来关心道。

　　“无事，也就待了五天时间罢了，没什么大不了的！”

　　许仙却是不以为意，握住白素贞的手，很有些疑惑道：“我怎么这么快就出来了？”

　　他在杭州府衙实习过，可是知道衙门的办事程序，像他这样的盗窃嫌疑犯想要出来可不容易。

　　“是姐夫！”

　　白素贞脸上满是开怀笑意，急忙解释道：“姐夫做通了梁王世子的工作，相公这才能无罪释放的！”

　　许仙嘴角抽了抽，他哪不知道所谓的做思想工作，无非就是用拳头说话罢了，不过事涉自身他也不会傻呼呼说什么这样不好，也就干脆闭口不言了。

　　“姐夫呢，怎么没见到他？”

　　左右望了望，没看到姐夫李公甫的身影，许仙有些失望问道。

　　“汉文兄弟，李头儿亲自送那位梁王世子离开了！”

　　这时，跟在后头的杭州府衙捕快笑道：“这里不是说话的地方，咱们还是回去再说的好！”

　　一行没有多说什么，匆匆离开了这处感觉阴森恐怖的牢城。

　　当天傍晚时分，李公甫回来自然又是一番热闹，一行没有在苏州多待的意思，急忙收拾了东西直接坐船离开。

　　“汉文呐，这是那位梁王世子的赔礼，你可要收好这张凭证！”

　　在船上，李公甫拿出几个锦盒，随手递给许仙笑道：“在苏州吃了这么大一哑巴亏，怎么也得收点利息回来不是？”

　　许仙一开始没有在意，可是当他打开锦盒，立刻就被闪耀宝光耀花了眼，一脸吃惊惶急道：“姐夫，这可是……”

　　“不用惊慌，看看凭证就知道了，上头可是有苏州府衙几位大佬的签字见证啊！”

　　李公甫不以为然，拿出那张凭证摊开让许仙看个清楚。

　　“这……”

　　许仙顿时懵比了，一时脑子里全是糨糊，不明白这是怎么回事，下意识看向白素贞和小青，问道：“娘子，小青你们看这事？”

　　“哎呀有什么好担心的？”

　　小青却是不满叫道：“既然姑老爷说了没事那就没事了，反正这些东西都是之前我蛤了钱买的，如今不过物归原主罢了……”


第1968章 气运变化现异常

　　“汉文呐，你不要出去了，老实待在府城！”

　　许仙平安回来，许娇容自然欣喜不已，拉着弟弟的手又笑又哭，最后还不忘连连叮嘱：“你姐夫在杭州还有些能量，可到了外地就不好说了，这次的事情幸好解决得快，不然……”

　　说着说着，像到弟弟许仙被定罪的可怕后果，一脸后怕之余不由哭出声来。

　　“姐姐姐姐，我答应你，答应你还不成么？”

　　许仙一时手足无措，满脸尴尬感动道，眼眶泛红很是暖心。

　　“好了好了，汉文都平安回来了，哭哭啼啼干什么？”

　　见气氛不对，李公甫急忙开口笑道：“不过汉文以后得小心了，害人之心不可有，可防人之心也不可无啊！”

　　“放心吧姐夫，以后我一定会小心的！”

　　回想这次的经历，许仙也是满脸后怕，摇头苦笑道：“真不明白，那位梁王世子怎么会故意针对？”

　　一旁默不做声的白素贞和小青有些尴尬，互视一眼心中很是气愤，说起来这次的事情是她们连累了许仙。

　　“呵呵，你也别想那么多！”

　　李公甫摆了摆手，毫不在意道：“权贵公子哥心中的想法，不是咱们这些草根出身的人可以了解的，相信以后他再也不会出来挑事了！”

　　说着脸上露出一抹森沉笑意，看得许仙和白素贞心头恶寒，忍不住替梁王世子默哀了一秒钟，心知被姐夫（李公甫）盯上，可不是什么好事。

　　“好好好，我不哭了我不哭了！”

　　许娇容没心思理会其它，拉着许仙的手笑道：“今天就在这边吃饭，我可是准备了一桌子好菜，都是汉文你喜欢的菜式！”

　　许仙眼圈一红，重重点头不在说话，跟白娘子坐在一起小声交谈，小青闲不住跟着许娇容进了厨房折腾，不过一会后院花厅便飘荡诱人香味。

　　……

　　府城的某处废弃小军营，此时这处废弃军营已经重新利用起来。

　　而利用此地小军营的，不是府城弱到一塌糊涂的地方驻军，而是隶属于府衙的六扇门。

　　此举很是出乎意料。当初李公甫向钱知府申请时，还引来好一阵狐疑探询目光。

　　李公甫自然是身正不怕影子斜，况且他组建了六扇门后，缺少合适的锻炼场所，府衙虽然有足够的空地，可那里毕竟是官府重地不好太过喧哗，所以选择城中废弃小军营就不算什么难以理解的事情了。

　　而等钱知府见识了培训过的捕快实力后，从此以后出门身边必带最少两位经过训练的捕快，不然就会感觉不安全。

　　就连已经荣升按察使的前任周府尊，也相当眼馋的要了四位练拳有成的捕快作为心腹使用，要不是钱知府极力阻拦的话，说不定整个六扇门的精华，起码要有一半以上被划拉到按察使手下听用。

　　而随着六扇门在府治辖下的网络铺开，不论是治安还是对地方县治的控制力度，都有了不同程度的提升。

　　尝到了甜头和好处后，钱知府对李公甫和六扇门的支持力度更大了。

　　其间，不是没有人没想着将六扇门的桃子摘了，可惜这个仙侠世界除了朝廷的威仪之外，衙门公人最重要的还是手头实力啊。

　　经过培训，练拳有成的心腹捕快们，一个个放在江湖上都算得上二流好手，又岂是一般的衙门捕头可以弹压得住？

　　就算哪位大佬手下有一流的好手可用，可这样的好手又怎么可能明了衙门运做流程，对于六扇门的缉捕之事更是两眼一摸黑。

　　想要彻底摸清其中门道，没个两三年想都别想，什么样的一流高手，忍耐得住浪费两三年时候，在熟悉六扇门的事务上？

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云，李公甫不仅将府衙第一捕头的位置坐得稳稳的，六扇门也牢牢控制在手没有旁落过。

　　经过一段时间的沉淀，六扇门的运作逐渐步入正轨，同时还在辖下各县彻底扎下根基，李公甫一见时机成熟，立即向钱知府请求调任各县捕头接受培训。

　　这一手就相当厉害了，府下各县真正的实权，其实都掌握在捕有手上。上面的县官有什么吩咐，要么捕头亲自出马要么吩咐下面的捕快做事，中间少不了捕头的调节管理。

　　整个县衙真正跟平民百姓经常接触，并且又极深交流的官吏，也就只有下面的捕头了。

　　一旦下面的捕头被府衙掌控了，下面县官的所作所为，还能逃得过府衙大佬的关注么？

　　有那精明的县官十分抵触这样的举措，使出各种手段拖延，不让手下的捕头参与劳什子的培训。

　　而读书读傻了，或者说还没反应过来的县官，根本就没将手下区区无官无职的捕头放在眼里，自然大大方方放人，等到他们反应过来已经太迟了。

　　六扇门趁着各县混乱的当口，趁机咬下好大一块治安权，现在看起来根本不算什么，可等到时间长了有那些官老爷好受的。

　　……

　　“喝喝喝……”

　　此时的小校场，数十条精壮汉子正挥汗如雨勤奋锻炼，一个个精气十足看着都感觉彪悍之气扑面。

　　一招一式简单直接，可每一次大喝挥拳都卷起阵阵呼啸拳风，声势骇人一点都不简单。

　　李公甫站在校场高台之上，目光全部放在中间那一票身形还不够精壮，精气也不够凌厉的汉子身上，脸上露出一抹冷酷笑意。

　　这帮家伙的手脚动作，还有吆喝呐喊之声却是比不得旁人，不过也是奋力跟上咬牙坚持，就算大汗淋漓汗流浃背也不敢有丝毫懈怠。

　　嘿嘿，现在老实了吧！

　　李公甫眼中冷芒闪烁，嘴角挂着毫不掩饰的冷笑，对这几个明显有些跟不上趟的家伙，一点都没有放水的意思。

　　他们都是从府下各县抽调的捕头，之前还一个个人模狗样，结果来了府衙后立刻吃到了下马威，私下里可没少被一干练拳有成的府衙捕快“亲切问候”。

　　李公甫更绝，直接宣布实力不达到一定要求和标准，以后他们就没资格担任各县捕头，最多只能混个捕快当当。

　　有钱知府的鼎力支持，他的话还是很有力度的，尽管心中满是不甘和郁闷，可这些被抽调到府城的各县捕头，不想失去手头捕头位置的，就只能咬牙坚持了，不然大比的好处不翼而飞，是个人都受不了啊。

　　李公甫真没有苛待他们，将自创的练体拳法入门级免费传授，只要他们能够达到入门级的标准就算合格。

　　至于得到他全部传授的，也就只有真正的心腹手下，还有小舅子许仙和宁采臣这小子了，练到大成足有江湖超一流水准，放在江湖上也是难得的拳法。

　　只不过，李公甫没有传授他们配套的药浴食补之法，尽管只要辛苦锻炼饭食营养跟得上的话，想要练拳入门不是问题，可这时间么……

　　也正式因为感受到了练拳之后，身体的明显变化和好处，这些在衙门了混熟了的老油子，才能安心勤奋练拳，想要尽快入门达到合格标准。

　　李公甫要的就是这样的效果，这些家伙身边围着大票府衙捕快，而且基本上都是练拳有成，起码也是入门级别的水准，在日常锻炼和生活中慢慢培养默契，等到合适时机再根据各自不同关系分派任务。

　　他所做的一切，都是为了加强对整个府域的治安控制，出了许仙被诓出去差点阴沟翻船的事情后，李公甫对杭州府这块基本盘看得更重，他不管外头情况如何，起码在自家地盘内不能出事，而且有针对自家以及许仙白娘子夫妻的阴谋算计，能够第一时间得到消息。

　　而且还有一个十分有趣的现象，让他突然对加大六扇门的力量和控制有极大兴趣。

　　施展望气之术，只见小校场中的数十捕快，头顶清一色纯白气运，或成云团或成华盖，总之放在普通人中也算不错的气运了。

　　而此时随着他们勤苦练拳，呼喝一致好象凝成一个整体般，头顶的气运光团竟然有逐渐靠拢联合之势。

　　他现在看着，就好象一小片白云聚散离合，看起来并不是很稳，却也给李公甫十足的惊喜。

　　这帮家伙只在一起生活培训了半个来月，气运就有如此表现，要是像军队那般数年如一日待一起训练呢。

　　那军队的气运岂不是凝练如一强悍无匹么？

　　难怪古有所云，军气冲霄群邪辟易！

　　军队一旦形成了凝练如一的气运力场，修士要是不小心陷进去，真有可能被磅礴的气运直接同化，到时候什么修为什么手段都是笑话，连气运都被同化了，一身修为哪还保得住？

　　李公甫心中豁然开朗，难怪人间王朝鼎盛之时，不管是天上神仙还是妖魔鬼怪都很少出现，可一旦王朝出现气运下坠之势，各种牛鬼蛇神就不约而同跳了出来，原来如此。

　　军队气运尚且如此惊人，何况王朝气运？

　　而那一团聚散不定的气运云团之中，丝丝缕缕的白色气运之丝，却是隐约敛迹到了他的紫色气运之柱上，虽然没有丝毫感觉，但他肯定一定有不少好处落在身上……


第1969章 明晰前路心了悟

　　当李公甫施展望气术时，便能清晰看到整个府城，都笼罩在一层鲜红泛着点点金光的气运光罩之中。

　　期间万千气运光团犹如夜空星星点点的星辰，闪烁着浓浅不一，明灭不定的气运光芒。

　　而府衙所在，则是城中的气运中心，一团金红气运光柱，犹如深化传说中的不周山一般，顶天立地直插云霄。

　　李公甫更是敏锐感知，遍布整个府城，甚至城外犹如夜空星辰一般的气运光点，都有丝丝缕缕气运射入府城中心的金红气运光柱之中，不断增强气运光柱的凝聚和威势。

　　就他的感觉，虽然如此补益的速度十分缓慢，可只要维持百年状态不变，府衙气运甚至可能直接晋升为纯粹金色。

　　金则生龙！

　　真到了那时，杭州府甚至可能有龙气会聚，然后成为人龙王霸之基！

　　不仅府城的气运会有大变，甚至周围的地形地貌都会跟着产生变化，凝聚龙脉之类的存在。

　　啧啧，真是令人神往的可喜变化啊！

　　李公甫要不是成就过人王之位，凝聚天下气运成就九五金龙之尊，脑子里又储存了大量的山相之术的资料，还真不一定能够凭借望气术发现这种惊人的气运变化！

　　只是，杭州府从有历史以来，可从来都没有成为过所谓的龙兴之地，繁华倒是繁华了，书香文气和脂粉之气倒是不缺，就是不知这龙气如何凝聚而成？

　　站在城外的山头峰顶，看着府衙之上的金黄气运光柱，以及万千气运丝线连接之景，脸上露出若有所思之色，心中突然有所明悟。

　　只有百姓对官府的威信认可，才有可能分润气运不断壮大府衙之上的气运光柱！

　　而百姓为何会对官府的威信认可？

　　之前府城可没这样的气象，综观最近一段时间府衙的变化，一切的一切全部指向他刚刚组建的部门——六扇门！

　　历来只有政治清明才能凝聚民心，民心凝聚才能吸收人气，人气兴旺则连接天心，天心返照改命易运不在话下。

　　他明白了，彻底明白了！

　　此时心中一片清明，王朝运转以及天道部分规则都映照心中无有遗漏，自身境界犹如坐了火箭一般往上疯。

　　可惜……

　　脸上露出一抹苦笑，他修炼的是内家拳功夫，并不是吐纳练气之术，境界再高自身的内家拳实力不跟着提升的话，也是没什么大用的。

　　只有将一切伟力归于自身，才能真正牛比烘烘大声宣告：从此我命由我不由天！

　　眼中射出两道神秘金光，有了之前的领悟，他心中对于之后的行事已经了然于心，没有争霸天下的必要，却可以在六扇门身上动一动手脚。

　　气运之道神妙莫测，府衙能有如今的鼎盛气象，跟六扇门的成立，以及强力掌控各县无不关系，府衙得了巨大好处，甚至都有成龙之迹的可能，六扇门自然也得了大量气运补益。

　　所谓公门之中好修行，李公甫抬头看了眼自家头顶，那根笔直冲天的紫色气运光柱，心中突然起了一个相当大胆的猜测。

　　……

　　不知不觉，一年一度的端午节到了。

　　吃粽子，赛龙舟，斗诗会，选花魁……

　　天气也从之前的春意暖暖，突然变得燥热逼人。

　　李府正堂一派热闹景象，李公甫今日休沐在家，正好邀请许仙和白素贞夫妻过来聚一聚。

　　整个府邸弥漫着过节的气氛，仆役丫鬟来来往往脸上都挂着笑意，浓浓的粽子香味四下弥漫。

　　“汉文，今年端午节，你媳妇又要返回师门过么？”

　　正堂花厅，许娇容拉着弟弟许仙的手好奇道：“她那师门到底在哪？”

　　去年端午时分，白素贞和小青借口要返回师门过节，并没有在许家过，许仙一个人孤单也是在李家过的。

　　这也是李公甫和白素贞商量好的说法，为了避免在端午出现乱子，白素贞和小青以返回师门为借口回到青城山，度过这一对蛇妖来说也比较难熬的节日。

　　尤其是端午必喝的雄黄酒，那可是驱蛇的好玩意。

　　原剧中就是因为喝了雄黄酒，本来法力高强不惧端午节鼎盛阳气的白素贞中招，结果闹出后面的大串事端，又是闯天庭又是闹地府的，要不是白素贞后台够硬，就算有八条命都不够杀的。

　　今年许娇容听到消息，弟妹白素贞依旧要返回山门过节，所以她才提早一些时日，趁着丈夫李公甫休沐的日子办了个家宴，算是两家人在一起提前过节了，免得弟弟许仙心里不舒服。

　　“是啊，娘子师门远在青城山，每年这时候都会回去跟师门长辈见见的！”

　　许仙无奈，当初他知道白娘子是修士时，很是吃了一惊，不过后来也就释然了。

　　要是没点手段和本事，娘子和小青姑娘怎么能从川蜀那等险地安然出来？

　　蜀道之难，难于上青天！

　　无论是入蜀还是出蜀，对于普通人而言都跟在鬼门关前过路一般，也只有身怀武功和异术的奇人，才能安然进出无所顾忌。

　　这时候，他也彻底明白自己的医术为何“突飞猛进”，原来都是娘子背后默默支持的结果。

　　他没有生气，也没有半点不甘和恼怒，反而对娘子越发敬重喜爱，德妻如此夫复何求？

　　这也是他信心满满，意气风发带着白娘子一起前往苏州参加三皇祖师会之邀的主要原因，有娘子在身边他可不担心会出什么意外。

　　可惜他没料到，设置陷阱引他往下跳的那位，也请来近十位修士专门针对自家娘子，结果才搞得那般狼狈。

　　回来之后，许仙着实老实了许久，甚至连府城都不曾离开过。只有在府城地界，才能让他有种完全的安全感，因为这里有姐夫在！

　　“汉文，今年端午你在这边过吧，人多热闹！”

　　许娇容点点头，虽然对白娘子此举有些不满，不过却也并不在意，满脸关切道：“你一个人在家也没什趣味！”

　　“不了姐姐！”

　　许仙却没有答应，笑道：“端午那天，我可是答应了采臣兄的邀请，准备到钱塘凑个热闹，却是不能跟姐姐一起过了！”

　　“原来你已经有了去处啊，没事，玩得开心点！”

　　许娇容脸上露出开心笑容，心中对宁采臣更加满意几分，这位弟弟汉文的同窗确实会做人，以后说不得要让相公好好帮衬帮衬。

　　……

　　而在后院的凉亭里，李公甫正和白素贞和小青说着话。

　　大白天的，周围仆役和丫鬟虽然不多，却也不用担心某些闲言碎语。而且许仙知晓自家娘子乃修士异人之后，对于娘子和姐夫的交流完全没有怀疑过。

　　姐夫李公甫在他眼中，可是比娘子这个修士更加厉害的存在！

　　“我说小青姑娘，你这修为还是太差了点！”

　　扫了眼脸色红润香汗隐隐，气息不稳状态不佳的小青一眼，李公甫开口调侃道：“要不我再给你一两跟紫蕴龙王参，让你的修为更上一步？”

　　“好啊，这可是你自己说的，那就老实给我吧！”

　　小青此时的状态确实不佳，但是实力比之初来时起码强了近百年修为，这些都是当初凤凰山一行，从已经位列仙班的紫蕴龙王参那弄来的参须之功。

　　配合白素贞得传玄门正宗的炼丹术，小青才能在短短一年时间里，修为有着如此巨大的提升。

　　不然的话，以小青的修为，根本抵挡不住端午时节燥热阳气的侵袭，早早就被逼出原形，甚至就连实力和理智都被严重压制。

　　现在，她不仅好端端的站在亭子里，身上的气息波动虽然十分明显，却没有丝毫被逼出显化原形的迹象。

　　“啧啧，小青姑娘还是一如既往的直爽啊！”

　　李公甫轻笑，手掌一翻两条闪耀蒙蒙紫光的紫蕴龙王参须亮了出来，直接扔到小青手里。

　　“多谢李捕头的馈赠，我代小青谢谢了！”

　　白素贞眼神一闪，瞬间明了李公甫的心意，满脸感激笑道：“有了这两根紫蕴龙王参须，足以让小青的修为达到七百五十年的程度！”

　　小青红润渗出丝丝汗迹的脸，扬起开心之极的灿烂笑容。

　　“不够不够还不够啊，起码也得有个千年修为，不然以后遇到像是法海那样的敌人，基本连还手之力都无！”

　　李公甫摇了摇头泼了一盆冷水，悠然道：“不要以为现在那些修士全都龟缩不出，以为他们就会老实安分了，哪那么简单？”

　　说着，他若有深意扫了眼白素贞头上的青色气运华盖，此时的气运华盖光芒明显有变淡趋势，甚至还有点点溃散退化迹象。

　　心中一动，他立刻有了猜测，与原剧对照顿时了然一切，忍不住摇头叹了口气。

　　修仙，对于女性修士而言，确实太过不公了点，要付出的远远比男性修士要大得多，也多得多啊。

　　“怎么，弟妹心中有不好的感觉，想要让我照应汉文么？”

　　李公甫也没有啰嗦废话，轻笑着开口，淡淡扫了满脸惊骇不可思议的白娘子一眼，悠然道：“不用你说，我自然不会让人伤害了汉文的，倒是白娘子你可要好好保重了……”


第1970章 故友相逢佳节至

　　端午节前一日，李公甫突然接到夏侯传信，请他过去一趟。

　　难得啊，真实难得！

　　以前都是李公甫有事去南城的无名武馆找夏侯的，没想到夏侯这次竟然向他发出了邀请，真是相当难得。

　　不要说他没什么事情，公务早就分派下去，又是临近端午节衙门里弥漫着一股过节气氛，所有官吏全都懒懒散散没有丝毫精力，好象全部心神都放在明天的节日之中，对于衙门里的公务丝毫兴趣也无。

　　钱知府也算通情达理，知道大家心思早就飞走了，除了留下必要的官吏留守，处理可能发生的意外状况之外，其余官吏全部早早放假回家。

　　出了衙门，先回了趟家跟许娇容交代了句，李公甫带着家里做好的粽子，慢悠悠来到南城无名武馆。

　　“这是……”

　　站在无名武馆门口，望气术开启正好看到一道陌生的鲜红气运光团，犹如云彩一样于虚空漂浮变幻。

　　“燕赤侠，真是稀客啊！”

　　李公甫心中有数，拿着食盒大步流星进了门，果然在宽敞的练武场上，见到了熟悉的身影，不由开怀大笑：“哈哈，有燕赤霞在，今年的端午节可就更加热闹了！”

　　那人转身，一脸落腮胡满身豪气，不是许久不见的燕赤霞还能是谁？

　　只是，此时这厮身上的气息，比之初见时强了不是一星半点，尤其身上的锋锐之气更是惊人，明显实力大进武艺得到了极大提升。

　　而李公甫之前在门外，看到的那团鲜红气运云团的拥有者，就是这位了。

　　“冒昧来访，李捕头不会怪我没提前打招呼吧？”

　　显然，实力的提升，让燕赤霞的心性都有了不少变化，脸上少了那种对世间的冷漠和梳离，多了几分“人”味。

　　“哈哈，怎么可能，我欢迎还来不及呢！”

　　李公甫哈哈大笑，随手将食盒扔给一旁的夏侯，笑道：“难得燕兄肯来，咱们三个一定要好好喝一顿！”

　　夏侯冷厉的脸上，难得露出了一抹笑意，点点头回身就叫来徒弟安排好了一切。

　　很好，在武馆正堂大厅里，一桌精致席面便摆了出来，李公甫，夏侯以及燕赤霞三人落座，举杯痛饮好不欢快。

　　李公甫和夏侯心中清楚，燕赤霞突然到访肯定有重要的事情发生，他们以后少不了陷入进去，不过这些都不要紧，燕赤霞遇到麻烦第一时间来找他们，就是对他们的信任。

　　就冲着这份信任，只要不是十死无生的难事，李公甫和夏侯都不会拒绝出手的，这就是“战友”的情谊。

　　燕赤霞自然也明白这点，所以他什么都没说，先跟两位“战友”大吃大喝一通，有什么事饭后再说不迟。

　　这一通吃喝，直接持续了一个多时辰，这才慢慢落下帷幕。

　　等到侍侯的武馆弟子将残羹剩饭收拾干净，三人已经移师夏侯的书房，空荡荡的房间里只有几本装点门面用的书籍，其余空间全部空了出来。

　　“说说吧，燕兄这次突然过来，有什么时候需要我们帮忙的！”

　　李公甫此时精神熠熠，哪有半分豪饮数斤美酒的醉态，此时神色平静眼神郑重，直接开口问了出来。

　　“李捕头够爽快！”

　　燕赤霞大笑出声，豪爽道：“既然如此我也不绕圈子了，兰若寺的那位千年树妖没死！”

　　“什么？”

　　夏侯满脸震惊，不信道：“当初那厮伤成那样，难道还没有彻底死去么？”

　　那次李公甫和黑山老妖隔空对战，战斗余波毁了整个兰若寺，同时也将那株千年槐树拦腰弄断！

　　尽管没有连根拔起，可当时他们都感应到了千年槐树的生机迅速流失，按照那种速度用不了几天千年槐树就会彻底死去。

　　没想到……

　　燕赤霞苦笑道：“最近郭北又开始出现人口莫名失踪之事，我一路追查最后竟查到被毁的兰若寺附近，在周围的山林里我又发现了一株千年槐树！”

　　“这才几年过去，难道之前断了的千年槐树，这么容易就生长起来？”

　　夏侯却是不信，摇头道：“没这个道理啊！”

　　“我开始也是这么想的！”

　　燕赤霞苦笑，摇头道：“结果我在附近守侯的半月之后，再次见到了树妖姥姥，还跟他狠狠干了一架！”

　　“结果如何？”

　　夏侯眼睛一亮，兴奋道：“以燕兄此时的剑术修为，肯定干得过千年槐树妖对不对？”

　　“那又如何？”

　　燕赤霞无奈道：“不能将之赶尽杀绝，毁其本体就算将他伤得再重也无用啊，还得防备他出来害人！”

　　说完，他转向李公甫，直接道：“李捕头没有丝毫的惊讶，显然对此早有所料，能说说为什么吗？”

　　气氛瞬间变得凝重，夏侯一时目瞪口呆，不知道怎么就成了这样？

　　“很简单啊！”

　　李公甫若无其事，好象根本就没注意到燕赤霞眼中的不悦，悠然道：“千年槐树妖姥姥就是黑山老妖布置的唯一棋子，要是千年槐树妖真的死了，黑山老妖自然又会栽培新的手下！”

　　说到这儿，他脸色一肃沉声问道：“燕兄，你是愿意面对熟悉的千年槐树妖，还是愿意面对不知道是什么的对手？”

　　燕赤霞闻言一滞，一下子愣在那里。

　　“再说了，千年槐树妖不以战斗见长，以现在咱们三人的实力，随便一人都能打得他抱头鼠窜！”

　　李公甫笑道：“要是换了另一位妖怪，事情就不会这么简单了！”

　　这话，夏侯和燕赤霞倒是认可，千年槐树妖确实不是战斗的料，喜欢养鬼暗中害人，本身战斗力也就一般。

　　不要说如今实力都今非昔比的三人，就算遇到江湖上的超一流高手，不说能打得他满脸开花，起码跑路不成问题。

　　要是换了个专精战斗的妖怪，那乐子可就大了，说不定对凡间的危害更甚！

　　纵观千年槐树妖的所作所为，他没胆子跑去城里或者人烟密集的村落掠人，基本都是依靠手下女鬼勾引落单路人，然后加以暗害。

　　如此制造的伤亡数量，确实在普通县治的承受范围之内。不管是盛世还是乱世，哪天死的人又少了么？

　　千年槐树妖虽然不是啥好玩意，可是他并没有在郭北制造恐怖气氛，单就这一点已经相当难得了。

　　“是我思量不周了！”

　　燕赤霞苦笑，以他的阅历和见识，自然知晓李公甫此举甚为妥当，别说什么救人一命胜造七级浮屠的屁话，没事往兰若寺那头的荒郊野外干什么？

　　相比让不知名的凶残妖怪制造恐怖气氛，还不如就让千年槐树妖活着，起码这厮已经彻底暴露，想要收拾轻松得很。

　　“这也是无奈之举！”

　　李公甫摇头苦笑：“不将黑山老妖一举消灭，这事就永远都别想消停！”

　　气氛一下子变得沉闷，夏侯急忙开口转移话题：“燕兄你这次过来，有什么要紧之事么？”

　　燕赤霞有些意兴阑珊，摇头笑道：“我是跟踪千年槐树精过来的，本来想请你们两位其中之一出手，彻底把这厮留下，不过现在么……”

　　“那厮竟然有胆子远离本体？”

　　李公甫好奇了，他之前跟白素贞和小青有过这方面的交流，对于妖修也有些了解。像是白素贞和小青那般的妖修自然无所谓，可是像千年槐树妖这样的草木成精之妖，确实不能太过远离本体。

　　不是不行，而是为了本体的安全考虑。一旦本体受创，不管草木之精修炼的妖怪实力多强都得倒霉。

　　“谁说不是呢？”

　　燕赤霞对此也颇为了解，摇头道：“现在也只能将他惊走便罢！”

　　“我看你还得沿途保护他的安全啊！”

　　李公甫笑道：“这一路上，无论是佛道修士还是散修，又或者其余妖怪撞上了，但凡修为有点火候的，这厮都逃不了倒霉的命运！”

　　“嘿，还真是……”

　　燕赤霞好一阵无语，摇了摇头笑道：“不管了，该如何就是如何！”

　　“对对对，不用理会这么多！”

　　夏侯哈哈一笑，大声道：“等以后咱们有空了，再去郭北一趟，直接灭了黑山老妖那厮就是！”

　　燕赤霞眼中精光暴闪，点头豪气道：“正该如此！”

　　“哈哈，放心就是，真要去郭北灭妖的话，我还能‘找’来一位佛门高手，只差一步就能证得罗汉果位的厉害角色！”

　　李公甫哈哈大笑，眼中全是某种说不清道不明的意味深长。

　　……

　　一场故友相会尽兴而散李公甫回家美美睡了一觉，等到第二天便是端午佳，节，整个府里都洋溢着节日的喜庆气氛。

　　许娇容早早起来，将一帮丫鬟仆役指挥得团团乱转，整治了一桌子好菜，就是府里的丫鬟仆役都有封赏，顿时府中一片欢呼雀跃。

　　夫妻两人穿着一身崭新行头，腰挂艾叶吃粽子喝雄黄酒，一桌子好菜几乎都进了李公甫的肚子里，许娇容见此乐得见眉不见眼，把两人孤寂的感怀深埋心底。

　　也就在下午时分，突然有许府的小嘶慌急跑了过来，急声禀告：“姑老爷，老爷出事了……”


第1971章 一道怪风掠乡野

　　许娇容直接晕了过去……

　　李府正堂顿时一片混乱，还好李公甫及时出面指挥，将下人仆役们的不安骚动全部安抚下去。

　　将许娇容送回房间休息，他这才叫来那位报信的小厮，询问到底出了什么事情，怎么搞得这么惊慌？

　　开什么玩笑？

　　在杭州府地界，还有哪个敢对他的小舅子下手，不想继续混了么？

　　就算那些穷凶极恶的山贼土匪，也有顾忌和牵挂，哪里敢胡乱得罪李公甫这样的狠人，还要不要命了？

　　除非正好遇到了过路的江洋大盗，见到巨大的好处动手，否则想动许仙都得掂量掂量。

　　许仙身上可没什么宝物，他这次是去钱塘到宁家坐客的，钱塘又是李公甫起家的地方，那里的六扇门实力只比府城弱上一筹，不是一般的江洋大盗敢惹是生非的地方。

　　“姑老爷，事情是这样的……”

　　报信的许家小厮，这时候已经回过神，组织了一下语言急忙将情况数了出来，最后急道：“我家老爷重伤，宁公子更是被掠走了……”

　　“你是说，突然出现一股怪风，然后就听到怪风中传来尖锐大笑，以及你家老爷和宁采臣的怒喝打斗之声，等到怪风散去你家老爷身受重伤，宁采臣直接消失不见了？”

　　李公甫眼神巍凝，仔细梳理了一下前因后果，这才沉声开口问道。

　　“正是如此！”

　　许家的报信小厮连连点头，满脸的惊慌，急道：“当时那道怪风来得太过突然，根本就没给大家反应之机……”

　　李公甫表示明白，挥了挥手叫报信小厮下去，脸上露出一抹不爽。

　　“李捕头，钱塘城隍王延手下土地发现外来妖怪，刚刚在宁家村虏走一人，当地土地拦截不住让他给跑了！”

　　就在这时，他的脑海之中突然多了一个声音，正是府城城隍顾雍。

　　“事儿都发生了再来通知我，是不是有些太迟了？”

　　李公甫仰靠在椅背上，脸色平静声音冷淡之极。

　　“是我手下的失误，那外来妖怪来得突然，动手也相当突然，所以……”

　　顾雍的声音一顿，再开始的时候隐隐有些生硬，显然李公甫的态度叫他不爽了。

　　“别拿我当傻子！”

　　撇了撇嘴，李公甫轻笑出声，不屑道：“城隍体系传信和人间一样么，以神念传音又有城隍神域的特殊加成，应该用不了一瞬吧？”

　　“李捕头这话就有些过了！”

　　顾雍冷声道：“当地城隍土地不需要查探么，不需要将对方的情况都弄清楚么，什么都不知道我们又怎么知晓它的具体目的？”

　　“照城隍老爷这么说，那它掳走宁采臣打伤我那小舅子的时候，下面的土地难道没有汇报，城隍老爷不是早就知道消息了么？”

　　李公甫眼中冷光闪烁，直接点明了其中关要。

　　“……”

　　顾雍沉默了，气氛一时变得尴尬沉闷，过了好半晌才听到他的声音传来：“是我的错……”

　　呵呵……

　　李公甫无声的笑了，只是脸上却没丝毫笑意，眼底更是冷芒闪烁。

　　这是还有求于他李某人，思前想后衡量利弊之后，才会有这样的态度吧？

　　至于宁采臣之事，这厮肯定不是故意隐瞒，却也没了之前的热情，不然这么大事又岂会拖到现在？

　　他跟城隍之间的关系，从开始时的亲密无间，到现在已是隔阂满满啊。

　　对此，他却是没有丝毫的意外，或者说心理负担，本就是顺理成章之事罢了，不过权柄之争的必然结果而已。

　　结束与城隍顾雍的意识通话，李公甫并没有急着前往钱塘，而是先回房里看看望刚刚醒转过来的许娇容。

　　“相公相公，你一定要……”

　　见到李公甫的第一句话，许娇容便直奔说到了弟弟身上。

　　“无妨，汉文没事，只是受了点伤！”

　　李公甫摆了摆手，安慰道：“以汉文的身子骨，还有那一身医术，怎么可能有什么问题？”

　　“那就好！”

　　许娇容的脸色这才好看了些，挣扎着要从床上起来，说道：“相公带妾身一起去钱塘吧，妾身实在放心不下！”

　　李公甫沉吟片刻，点了点头答应下来。

　　……

　　两夫妻匆匆收拾了一些行李，带着几个强壮些的家丁和丫鬟套了辆马车，直接出城赶赴钱塘。

　　因为要照顾许娇容，尽管从府城到钱塘的距离不远，官道也十分宽敞平整，一行的速度却也起不来。

　　“咦，这是……”

　　远远的，李公甫感应到了两股熟悉的强悍气息，掀开车帘眯缝着眼向远处探望，脸上露出一抹轻笑。

　　“燕兄，夏侯兄你们这是要去哪啊？”

　　正在前头数里之外，信马由缰慢步而行的燕赤霞和夏侯耳中，突然传来李公甫的招呼声。

　　“李捕头？”

　　两人好生意外，急忙勒马停步，顺着声音传来方向向后望去，一直过了半盏茶功夫才看到一行车马缓慢行来，李公甫的气息犹如骄阳烈日，即使两人的感知能力一般得很，却也轻松察觉到了他的强大气息。

　　“哈哈，李捕头不在家里过节，怎么跑这里来啦？”

　　两大剑客对视一眼，急忙掉转马头迎了上去，心中都是满腹疑惑，不知道李公甫这时候为何出现在这里，还搞出这么大阵仗？

　　“没办法啊！”

　　等到两方汇合之后，李公甫叫出许娇容，向两位好友苦笑道：“这位是内人许娘子！”

　　说着，又向许娇容介绍道：“娘子，夏侯你见过了，那位是燕赤霞，也是为夫好友！”

　　“两位相公有礼了！”

　　尽管心中着急见自己弟弟，可在这种时候，许娇容还是很有礼数点头招呼了声，眼中满是好奇疑惑之色。

　　就是她这样的普通人，都感受得到两人身上的强悍气息，心中暗暗惊讶不已，不知道相公什么时候结识了如此厉害的人物。

　　“许娘子，有礼了！”

　　不管是之前就见过的夏侯，还是初次见面的燕赤霞都不好怠慢，急忙翻身下马躬身见礼，互相客套了几句便说到了正题。

　　“说起来也是郁闷！”

　　李公甫示意车队继续前行，自己则骑马跟夏侯还有燕赤霞在前头小声说话，一脸郁闷无奈道：“我那妻弟倒霉，又出事了！”

　　“哦，又出什么事了？”

　　夏侯满脸好奇，他跟许仙也就泛泛之交，却是深知许仙身边人的厉害，没想到上次在苏州出事还没多久，这次又出事了，说一声多灾多难都不为过。

　　燕赤霞不认识许仙，也没听夏侯说过这些事情，所以也不好发表意见，只好闷声听两人说话。

　　“这次汉文应宁采臣之邀，前往宁家村过端午，结果……”

　　李公甫也没隐瞒，这般这般将事情一说，顿时引起燕赤霞的极端关注，直接开口问道：“一阵怪风把宁采臣刮走了，李捕头的小舅子重伤？”

　　“是啊，说起来宁采臣这小子也是多灾多难！”

　　轻轻摇了摇头，李公甫无奈道：“大过节的遇到这时，心中着实烦闷，要是被我抓住捣乱那厮，铁定绕不了他！”

　　“怎么，李甫头已经知道了对方身份？”

　　如此态度，夏侯和燕赤霞立刻明白了什么，急声催问：“李捕头快说，事关宁采臣性命，说不得我们还得亲自出手救援一把！”

　　“不用担心宁采臣的性命，他暂时没事！”

　　李公甫摇了摇头，肯定道：“倒是两位怎么在这，好象要赶去钱池吧？”

　　燕赤霞松了口气，虽然不知道李公甫为何如此肯定，不过他还是选择了相信，直接回答道：“昨天不是跟李捕头说了么，千年槐树精好象就去了钱塘镇江一带，我和夏侯无事干脆前来查探一番！”

　　见李公甫一脸古怪，说着说着他突然像是想明白了什么，突然一拍巴掌惊道：“不会这么巧吧，掠走宁采臣的就是千年槐树妖？”

　　“不然他还能有谁？”

　　李公甫撇了撇嘴，无奈道：“这家伙真是叫人无语，怎么就盯上了宁采臣不放呢！”

　　“这也是我心中疑惑的地方啊？”

　　夏侯也跟着摇头，苦笑道：“好象宁采臣身上，有什么东西吸引了这厮一般，都过了这么长时间都念念不忘！”

　　“还能是什么原因，宁采臣身具三阳开泰之命，对于鬼物有大好处，千年帅树妖肯定看出了这一点，不然也不会冒险远离主体跑来钱塘掠人了！”

　　李公甫没好气道：“这厮真是不知好歹……”

　　“什么，李捕头的意思是，千年槐树妖突然跑来杭州府，就是为了宁采臣？”

　　燕赤霞也崩不住了，脸色一变冷声道：“就算不能杀了槐树妖，也得给他个深刻教训才是！”

　　既然事情说清楚了，夏侯和燕赤霞自然要跟着一起去宁家村看一看，怎么说宁采臣都算他们的朋友。

　　一行马不停蹄，终于在夕阳西下霞光漫天之时，直接绕过节日气氛浓烈的钱塘县城，直接赶到了一片惶惶的宁家村。

　　“汉文汉文你怎么了，我是姐姐啊！”

　　直接敲开宁家的大门，一脸愁容的宁父宁母见到李公甫顿时大喜过望，许娇容顾不得礼数直奔许仙暂时安置之处，见自家弟弟的模样顿时哭叫出声……


第1972章 离魂之症命运之手

　　此时的许仙，状况相当古怪！

　　身上一片青紫伤痕，脸上露出痛苦神色，显然受伤不轻。

　　许娇容只是看了眼便心中大痛，眼泪哗哗往下落，泣不成声伤心之极。

　　弟弟被人伤成这样，她心中的恼火可想而知。

　　可更叫他心惊胆战的事，许仙虽然还有呼吸存在，可却陷入深沉昏迷之中，不管她使出多少办法都没法叫他清醒。

　　而在李公甫眼中，许仙头顶纯白带着丝丝红色的气运华盖，竟有崩溃逸散迹象，同时以其凝练武道金丹的恐怖实力，敏锐感知许仙身上的生命力，正在缓慢和坚定的流散。

　　这是怎么回事？

　　以他的医术，自然能够将流失生命力的迹象稳住，可许仙的情况却并优美丝毫改善，相反“植物人”的状态叫人十分忧心，不知道到底出了什么状况？

　　“离魂之症！”

　　当精修飞剑之术，对各种法术都有不浅了解，实力也达到了精深程度的燕赤霞见了许仙的状况后，又经过仔细观察得出结论！

　　这可如何是好？

　　许娇容又有当场昏厥过去的迹象，李公甫急忙运劲替其松张血脉，这才没叫她昏迷损伤大脑。

　　不过许仙这样子，叫她根本就放不下心，一天不好就一天数不着吃不好，时间一长就是铁打的汉子都受不了哇。

　　“哎，许相公从受伤之后就是这个样子，请来城里的名医也束手无策！”

　　宁父一脸憔悴，在李公甫询问其事情详情时，脸上满是悲痛和担心，他儿子现在还下落不明呢，只能强打精神应付李公甫的问话。

　　“宁老放心，那位将采臣掠走的家伙我们知晓是谁，乃是当初在郭北遇到的邪派中人，他们应该是看中了采臣的特殊体质，目前他没有性命之虞！”

　　见宁父如此，李公甫只能如此安慰道，至于宁父能够听进去都少，就不关他什么事了。

　　“夏侯兄，还有燕兄你们立刻动身前往郭北，务必要拖住千年槐树精，等我将这边的事情处理妥当，再过去与你们汇合！”

　　宁采臣的事情也不能不理，他回头便跟夏侯和燕赤霞将情况说明，让他们俩先行一步，等他这边的情况好转之后，再过去一举把黑山老妖干掉。

　　上次没有把握，眼下他的境界和实力大为提升，又有望气术相助，自信这次就算再不能将黑山老妖直接干掉，起码也能让他重伤不能出来兴风作浪。

　　“那汉文的事情……”

　　夏侯没有意见，但是许仙眼下这种情况，着实让他有些担心。

　　“无妨！”

　　李公甫摆了摆手，自信道：“我对魂魄的事情不甚了了，可你不要忘了我那弟妹……”

　　夏侯恍然，见燕赤霞一脸疑惑，急忙小声将白娘子和小青的事情简单述说一遍，这位豪气剑侠紧皱的眉头松开了。

　　送走了夏侯和燕赤霞，以及执意要跟着过去的宁父，李公甫和许娇容夫妇以及一干下人仆役，就暂时在宁家村住了下来。

　　没办法，许仙的魂魄就是在宁家村这边丢的，要是把人搬到钱塘县或者府城的话，谁也不清楚会不会对招魂有害。

　　而随着李公甫一纸命令发出，六扇门的力量迅速运转，一天后便有数位浑身精悍的六扇门捕快赶来，替李公甫解决一些私事麻烦。

　　毕竟他和许娇容，带着一干下人仆役住在宁家村，会不会引起村子里不好的想法，又或者引发其它矛盾都两说得紧。

　　李公甫了没心思跟村民斗法，直接以官面上的身份示人，又有精悍捕快相助，不管村子里是什么想法都只能老实憋着。

　　……

　　“相公，汉文这个样子可如何是好？”

　　看着许仙直挺挺趟在床上一动不动，许娇容整日里以泪洗面，见到李公甫匆匆从外头进来，像往常一样跑了过来哭道。

　　“这事我不好处理！”

　　李公甫头疼，挥了挥手将屋里的丫鬟赶走，感应到周围十米之内无人，他轻声道：“汉文这是受了妖邪法术波及，魂魄离体不好召唤，我在这方面的能力不足，只能等弟妹回来后再想办法了！”

　　许娇容闻言脸色一白，心更慌了哭道：“弟妹有办法么，怎么突然就遇到妖邪施法了？”

　　心中却是后悔不已，不该让弟弟在外头过端午。要是不在端午那天不在宁家的话，肯定就不会受这等无妄之灾。

　　“放心吧，弟妹有办法的！”

　　李公甫温声安慰道：“再说了，汉文除了魂魄离体之外，身上并无其它大碍，就连伤势都明显好转，不用担心太多！”

　　说着，扫了趟在床上的许仙一眼，脸上身上的青紫伤痕经过处理已经好得七七八八，在他的感应中就连逸散的生命力都停止外泄，头上的纯白带着丝丝红色的气运华盖，一改来时的溃散迹象，竟然逐渐凝固稳定下来。

　　真是，不可思议的变化啊！

　　更叫他感觉奇怪的是，许仙身上的变化，都是在他来后发生的！

　　身上的伤势倒好说，以其武道金丹的实力，虽然没有所谓的真气内力之类的玩意，但是凭借出神入化的劲道控制手段，还有磅礴的精气引导之术，轻轻松松就让许仙身上的外伤两天之内好利索。

　　至于内伤他没有妄动，采取了十分保守的微震之术保持了足够的活力，维持身体最低消耗所需，不想大动干戈引发生命力的大量消耗。

　　而其生命力和头顶的气运华盖，在他到来之后迅速稳固，不像其余离魂症那般缓慢流失，就是不知道到底是怎么回事了。

　　不过这是好事，虽然百思不得其解，他也没太过纠结放在心上。

　　看了看许仙的状态，发现没什么变化之后，就默默退了出来，等候白娘子赶来出手的同时，他也不是一点其它努力都没有做。

　　出了临时居所，也是村中保正让出的三进宅子，没有理会村人梳远忌惮的神色，溜达到了村口的土地庙前，轻轻顿了顿脚以意念发声：“土地日土地，出来一见！”

　　一阵普通人看不到的白雾升起，而后一个白花老朽显露出来，冲着李公甫拱手施礼问好：“李捕头，老朽有礼了！”

　　“不用客气！”

　　李公甫摆手，直入正题问道：“之前请土地帮忙查看的事情，不知道查得怎么样了？”

　　“这个……”

　　土地脸色一阵迟疑，露出一副为难神色。

　　李公甫心中咯噔一下，面无表情直接道：“有话直说就是，相信这应该不是什么说不得的绝密吧！”

　　“这倒不是！”

　　土地老头苦笑道：“只是查起来相当麻烦，不仅需要附近的土地配合，还需要请托到地府阴司询问，其间的麻烦事儿颇多……”

　　“我只要答应！”

　　李公甫眉头微皱，沉声打算了土地老头的叫苦，身上不自觉散发一股凛然威势，土地老头首当其冲脸色大变，只觉身上好似压了一座泰山般，几乎压弯了腰难以喘气。

　　“我说我说，我说还不成么，李捕头快快收了气势，小老儿快要承受不住压力了！”

　　说哈的空挡神体一阵晃动，露出了丝丝虚幻模样，大有下一刻就崩溃消散的意思，显然真的承受了可怕重压。

　　“说！”

　　李公甫收敛了全身气势，就像一个普通人般叫人看不出虚实，土地老头却是暗暗松了口气，忍不住在心中暗骂怪物，嘴上却是急忙说道：“根据小老儿的多方打听，许相公的游魂确实已到了地府！”

　　果然！

　　难道这就是剧情，哦不，命运之力的强大修正之力么？

　　原剧情发展到这个时候，许仙被白娘子的原形吓死，游魂直接到了地府，准备接受阴司审判，最后被白娘子强行带回了阳间。

　　而这次的事故，许仙不是千年槐树精的针对目标，只是受了波及魂魄离体罢了，如果换作他人只要手段措施得当，轻松就能将离魂招回。

　　可是许仙的离魂，不知为何竟然又去了地府，真真叫人无语得紧！

　　“有没有办法，将他的离魂带离阴间？”

　　李公甫心思电转，脸上不动声色继续问道。

　　“李捕头你就饶了小老儿吧！”

　　土地老头顿时苦了脸，无奈道：“以小老儿的实力和权限，没有召唤了话连鬼门关都进不去，哪有本事将入了地府的离魂带出来？”

　　李公甫自然不信他的鬼话，土地神灵相当特殊，虽然看似整个神灵体系之中，最不起眼的存在，可是不得不承认，土地神灵却是消息最为灵通，潜藏实力相当恐怖的存在。

　　五岳帝君，可都是整个三界赫赫有名的大能，说白了其实不过就是土地之一罢了，只是他们的封地比较特殊，凝聚了大量的天地气运而已。

　　这也是他直接找宁家村土地的原因，除了请土地帮忙探察许仙的离魂在哪外，同时也希望这位土地老头能发挥主观能动性，帮忙解救许仙的离魂。

　　尽管有白娘子在，许仙的麻烦不算什么，李公甫却没有将希望放在他人身上的习惯，就算这个“他人”是许仙最亲密的爱人白娘子也一样……


第1973章 武艺通神身成宝库

　　一滴血！

　　一滴泛着金色光芒的血！

　　一滴拥有恐怖能量的血！

　　府城城隍神域之中，顾雍看着眼前漂浮着的一滴血，脸上露出毫不掩饰的惊容，以及贪婪之色。

　　这滴泛着金色光芒的血，漂浮在顾雍跟前，散发淡淡血红光焰，周围神域空间竟然受其影响微微扭曲变形。

　　“真是强大的血液啊！”

　　如此景象，让他忍不住连连感叹，神目如电感应到这滴血中蕴涵的磅礴生机，脸上神色更为振奋。

　　心中有种莫名感觉，只要完全消化了这滴血液之中的磅礴生机，他的实力或许会有意想不到的收获。

　　而他更不知晓的是，这滴血液深处，还有一抹细如发丝的淡青气运缭绕，尽管这丝气运光团淡薄到了极点，不是精通望气术，实力又已达金仙之境的大能才能发觉。

　　一旦顾雍将这点点气运消化吸收，与自身气运全部融合的话，效果才是真的恐怖惊人。

　　当然，以此时顾雍的实力水准，根本发现不了这点。

　　可就是这滴血液之中，自带的磅礴能量和生命力，已经足够叫他心动，连移开目光都不愿意。

　　过了许久，他才移开目光叹气道：“李公甫，李公甫，你这条件实在太过优渥，我实在舍不得放弃啊！”

　　身边的判官和土地直翻白眼，心道你舍不得放弃，那就老实按照李公甫的要求做吧！

　　没错，这滴叫城隍顾雍大为惊叹的血液，乃是李公甫自身鲜血，拿出来作为土地一系救出许仙魂魄的报酬。

　　宁家村土地得到了这滴蕴含满满生机的血液不敢自专，第一时间向城隍顾雍做了汇报，这滴血液也就这么落到顾雍手上。

　　“大人，李公甫的意思很简单！”

　　宁家村的土地老头恭声道：“如果大人不好出手，将他带去阴间地府也成，由他自己出手！”

　　“胡闹！”

　　顾雍眉头一皱，一指那滴漂浮在半空的血液，怒喝出声：“你看看，他身上一滴血的阳气都这么旺盛，让他亲身赶赴地府阴间，和将一个小太阳弄到地府又有什么区别，那是要出大乱子的！”

　　“那大人的意思是……”

　　土地老头脸色微变，看向那滴血液周围扭曲变形的空间，眼神中透着满满的热切，直接问明了。

　　“我地府想办法捞人，这滴血液我是要定了！”

　　顾雍眼中精光闪烁，脸上露出满满的欲得之色，冷哼道：“李公甫赢了，我无法拒绝这么大的好处！”

　　“那我回去之后，就如此跟他说去！”

　　土地老头急忙低头表示，将眼中的不甘和无奈掩藏了过去。

　　这么一滴阳气十足，蕴含极强生命力的血液，对顾雍这样地位高杆，实力强悍的府城城隍都有极大吸引力，更何必他这样小小的村落土地？

　　就算只是吸纳一丝一毫，对他的修为都有极大补益，起码可以不再受到土地庙的约束，能够活动的区域变得更大。

　　活动的区域大了，土地能够动的手脚，或者说争取的利益和香火供奉都将直线上升，好处之大不言而喻。

　　可惜的是，他实力低微，根本就无法掩藏吸收了这滴血液部分生机之后的变化，只得老实将其全部交了出来。

　　就是如此，在赶来城隍神域的途中，只是沾染了这滴血液的气息，他自身的修为都有不小提升，起码比得上吸纳十年香火之功！

　　可惜，实在太过可惜！

　　而李公甫的实力，也叫土地老头震惊不已，只是区区一滴血液，还不是精血之类的好玩意，就能让修炼阴魂阴神的城隍土地如此欲罢不能，那他自身的实力到底强到了什么地步啊？

　　……

　　钱塘县宁家村，小小的土地庙前。

　　“李捕头容禀，我家城隍大人已经答应，替捕头出面去地府救援许相公的魂魄！”

　　土地老儿态度恭敬之极，很是客气冲着李公甫说道。

　　“哦，那就好！”

　　李公甫点了点头，手腕一翻拿出一块拇指大小玉佩，轻笑道：“这是我平日里带在身边把玩之物，时间长了自带一丝阳和之气，如果土地不介意的下，就送给你了！”

　　说着，手指一弹将玉佩送了出去。

　　“多谢多谢，小老儿很是喜欢！”

　　土地一时受宠如惊，手忙脚乱接过那枚小小玉佩，只是刚一落手便有丝丝精纯之极的阳和之气传来，浑身舒畅顿时眉开眼笑连连笑道：“这可是好东西啊，多谢李捕头的馈赠了！”

　　“只要土地你认真办事，好处自然不会少了你的！”

　　李公甫轻笑出声，摆了摆手转手离开，心中却是不无得意，没想到自身竟是个大宝库。

　　之前就说过，对于许仙此时的状况，尽管明知只要白素贞及时赶到，想要恢复不算难事。

　　可作为其姐夫，自然不可能把所有希望都放在别人身上，那样岂不是显得他太过没用么？

　　于是他在白素贞没来之前，展开了积极的救援动作。

　　他不是修士，也不知道如何进入地府，只能想其它办法。

　　最好的办法就是，通过地府阴司的体系中人插手，如此一来不仅阻力极小，而且也不会闹出太大动静。

　　这是他前世今生的经验之谈，外人强行插手地府阴间之事，不管理由多么充分，都有打脸不给面子的意思，阴间地府大佬的心情能好得了才怪。

　　反倒是自家内部人士出面，当然地位不能太低，同时地府方面出了岔子，如此内部提醒解决就要好得太多，就算地府大佬知晓插手的自家人得了好处也不会有太多的反感和愤怒。

　　而是李公甫找到了宁家村土地，区区一个宁家村土地自然没有直接去地府捞人的本事，可他有上司有同僚吧，只要愿意活动还是很能做出一点事情的。

　　只是，这老家伙不怎么情愿，每次被李公甫召出，说话都半遮半掩的叫人不喜，李公甫对此自是心知肚明。

　　无外乎就是少了好处开路罢了，这对他来说完全不是麻烦。

　　只是，想要给土地或者其身后上司送好处，也不是那么容易的事情。

　　明知宁家村土地在府治一带的最高上司就是城隍顾雍，他却没有直接找上门的想法，一旦对方直接拒绝的话连转圜余地都没有。

　　不过，当他发觉每次召唤土地见面之时，这巳最少离自己两米开外，从来都没有敢靠近这个区域过，心中就是一动想到了自己能给出的好处。

　　之前跟白素贞和小青闲话修士时，没少听她们介绍其中的关窍。修士修行刚开始都是修炼阴神，更别说本就是阴神的土地了。

　　阴神害怕阳气浓郁之物，同时又十分渴望亲近这样的好东西，无论是阳间修士还是阴间修士，最后都追求一个阴阳平衡的目的。

　　而他本身的阳气之足无需多多，又凝练的气血金丹，真要是全部防开气息的话，周围十里之内都不会有任何妖邪存在，他一身浓郁的阳气就是最好的驱邪之物。

　　心中有了想法，他便随意取出一滴鲜血，只是普通鲜血，不可能是事关自身安危的精血之流，交到土地手上果然获得了奇效。

　　李公甫这才反应过来，自己本身就是一个巨大宝库，随便一根汗毛都沾染了十足阳气，对于阴神修士绝对是最好的辅修材料。

　　有了这样的觉悟后，他指使宁家村土地心安理得，这土地老儿也忙得兴高采烈不亦乐乎。

　　现在一切都妥当了，城隍顾雍受不住诱惑答应了下来，由他出面想来就算一时救不出许仙的魂魄，也不会让地府中人苛待了去。

　　回到宁家村的临时居所，见到许娇容满眼圈通红又坐在许仙的病床前抹泪，他心中便说不出的烦闷。

　　真是……

　　“官人，官人他怎么了？”

　　可就在这时，天边一青一白两道流光电射而至，到了李公甫一行的临时居所上空盘旋几圈，突然从天而降露出白素贞和小青的身影。

　　白素贞满脸担忧急急冲入屋里，见到许仙模样顿时惊呼出声，不一会便听到屋里许娇容的哭诉之音。

　　“李捕头这是怎么回事，怎么我跟姐姐回了一趟青城山，回来就出了这样的事情？”

　　小青盯着李公甫，一脸不善质问道：“姐姐离开前，不是让你看顾好许相公的么，你这个做姐夫的很不称职啊！”

　　“小青不要说了！”

　　这时白素贞从屋子里出来，满脸的焦急憔悴之色，一双清亮眼睛看向李公甫沉声道：“姐夫这事怨不得你，我要救官人！”

　　她心中也是后悔不迭，早知如此说什么也不能离开许仙，以她的实力应付端午的燥热阳气还是没什么问题的。

　　之前在青城山洞府便心神不宁，好象察觉到官人要出大事，等到端午阳气一过，待小青恢复了正常后便急急赶来，没想到竟然遇到了这样的事情。

　　“怎么救？”

　　李公甫面色平静，直接问道：“汉文眼下的问题是魂魄不知为何落入地府，想要救人就必须去地府阴间一趟，太危险了，别人没救到把自己也搭进去了……”


第1974章 一拳轰开登天路

　　“上天盗药？”

　　当白素贞郑重其事说出这话的时候，李公甫有一种荒谬绝伦的错觉。

　　“弟妹，汉文的身子并没有问题，生机依然保存完好，用不着去天庭盗药冒险啊！”

　　说这话的时候，他的脸色颇不好看，白素贞的行为，明显是不信任他的手段么。

　　尽管他对许仙不怎么在乎，可这厮毕竟是自己的小舅子，能帮的他也不会介意出手，白素贞的态度叫他心中不爽。

　　“李捕头不要误会！”

　　白素贞光洁的脸膛羞红，吞吞吐吐尴尬到解释：“不是因为官人的生机，而是，而是~~~”

　　说到这儿，她的脸色已经羞得通红，好像难以启齿一般。

　　李公甫见此心知有异也不催促，只静静等候她自己说出来。

　　“这个，李捕头，我，我只是想让，让官人的身体，身体更加强健！”

　　说到后来，好像想到了什么不得了的事情，本就鲜红的脸色更是红的好似要滴血一般。

　　“让汉文的身体更加强健，这是好事儿啊~~~”

　　说着说着，李公甫突然反应过来，睁大眼睛一脸不可思议，露出“了然”神色不再多说。

　　哈哈，他听到什么了？

　　白娘子竟然觉得许仙的身子骨不够强健，想要上天盗药让其身子骨更加强健？

　　再看白娘子此时羞涩不已的脸色，很难叫人不往歪处想啊。

　　想想确实有理，白娘子的身体素质何其强悍，又岂是许仙这么个凡躯可比。

　　就算许仙练拳有成又如何？

　　他的身体素质依旧还属于肉体凡胎，还没达到登峰造极之境，跟白娘子这样的大妖脱凡之躯完全没法比！

　　如此一来，许仙跟白娘子之间的夫妻生活嘿嘿~~~

　　难怪原剧中，白娘子拥有极为厉害的手段，想要保持许仙被吓死后的身躯活力有的是办法，结果她还是选择了最困难，同时也是危险最大的“上天盗药”之路。

　　原来她不仅只是想要保持许仙的身体活力，还有加强许仙身体素质的想法在内。

　　再考虑到原剧中经历“端午惊变”之后，白娘子才怀上了许家的子嗣，这其中的因果实在耐人寻味啊。

　　别看他想了这么多，其实只是过去了瞬间而已，李公甫轻轻一笑意有所指道：“弟妹这个想法不错，就是风险太大了点！”

　　摆手制止急欲开口的白娘子，李公甫摇头笑道：“如果弟妹一定坚持的话，我只有一个要求，就是让我也跟着去见识见识！”

　　“这可不成！”

　　白素贞想也没想直接拒绝，摇头道：“正如李捕头你之前所言，这事实在太过危险，我不想让你陷入险境，就算最后目的达成也不好向官人交代！”

　　“弟妹这是看不起李某的实力么？”

　　李公甫轻笑反问：“要不要咱们练练，我保证百招之内让弟妹受受就擒！”

　　开什么玩笑，李功夫就算明知白娘子此次天庭之行有惊无险，却也不可能一点表示都无。

　　要是叫外人知晓了，还不以为李公甫是个软蛋呢！

　　至于天庭之行可能十分危险，白娘子都不怕他还怕什么？

　　“这个~~~”

　　白素贞相当为难，一时不知该如何诉说是好，李公甫的武艺之强无需质疑，可是天庭可不是那么好去的，也不是单单只有武艺就能前往闯荡的。

　　“李捕头你可不要逞强，虽然你的武艺很强，可单单上天就不是武艺高强就能上去的！”

　　见姐姐为难，小青立刻跳了出来帮腔道：“有本事，你飞一个给我看看！”

　　“只是飞行么，这很简单啊！”

　　李公甫轻笑出声，在白素贞和小青不可思议的目光中，周围一阵细微气流激荡，身子竟突然飘荡而起，在两女惊讶的注视下轻轻向左右飞行了一段，而后重新飞回椅子上悠然道：“怎么样，两位以为我这飞行知术可还入得了眼？”

　　“你你你，你这是怎么办到的？”

　　不等白素贞开口，小青便迫不及待惊叫出声：“怎么以前没有看你使出来过？”

　　“以前有需要我使出这等本事的强手么？”

　　李公甫之轻轻反问，顿时就叫小青姑娘哑口无言，仔细算算以前李公甫遭遇的敌人，似乎，也许，可能根本没资格叫李公甫使出全力啊！

　　真是个非人类！

　　小青一时无言以对，返来翻白眼不再开口。

　　“李捕头，天庭可是在三十三天之上，那里的罡风层可不是开玩笑的！”

　　白素贞坐着最后的努力，她真不想李公甫身陷险境，她自己倒还有些把握，可要是还带着李公甫的话，那暴露的危险就太大了。

　　“放心吧弟妹，我不会拖你后腿的！”

　　一眼看出白娘子心中想法，李公甫好笑道：“无论弟妹你是想去哪位大神府邸偷药。想要不被发现根本就是不可能的！”

　　直接打消了白娘子心中的侥幸心理，悠然道：“我知道弟妹你师门实力强悍，在天庭也有极强的人脉关系，可能就算偷药被发现也不算什么！”

　　不等白娘子开口辩解，他轻笑道：“可弟妹想过没有，就算你有人脉有关系，要是没有足够实力的话，天庭上的师门故旧也不好妄开后门啊！”

　　“难道李捕头就以为自己能在天庭吃得开么？”

　　白素贞沉寂了，小青又不甘寂寞跳了出来，讥讽道：“别到时候威风没耍到却把我姐姐给拖累了！”

　　“会不会拖累，不是你说了算的！”

　　李公甫轻笑，看着一脸沉思的白娘子，问道：“弟妹成不成就一句话的事儿，行就是行不行就是不行，没什么还犹豫不决的，别忘了汉文还等着救命呢！”

　　“好吧，李捕头我答应你！”

　　白素贞思前想后，最后一咬牙答应了下来，不过她还是事先说道：“提前说好，我此次乃是准备到南极仙翁那偷取灵药，我只带李捕头你到三十三层天罡风层前，至于之后你如何混进天庭就不是我该管的事儿了！”

　　“一言为定！”

　　李公甫轻笑出声，神色平静一点都没有担忧害怕之色，笑道：“希望咱们此行顺利吧！”

　　“希望如此！”

　　白素贞脸上殊无喜色，淡淡看了李公甫一眼，冷言道：“希望李捕头心中有数，真要是出了不可挽回之事，别怪我翻脸无情！”

　　“哈哈，不会给你这个机会的！”

　　李公甫仰天哈哈大笑出声，点了点头沉声道：“倒是弟妹你，万一要是出了变故的话，尽管开声我会尽快赶去支援的！”

　　白素贞默然不语，心中却颇为感动，只点了点头漠然应下。

　　既然已经做出了决定，无论白素贞还是李公甫都是雷厉风行之辈，立刻就做好了准备，欲许娇容打好招呼后，便在许家村附近山林的掩护下，一阵云雾升腾，白素贞带着李公甫直往天庭而去。

　　云雾化作一道流光，速度快到了极致，显然白素贞心中相当急切，不过眨眼功夫便已直飞上万米。

　　呼呼呼~~~

　　李公甫立于云雾之上，周身风声呼啸，挂动衣裳猎猎作响，好似刀子一般在脸上刮来刮去，好像要将他给凌迟一般。

　　微微一笑不以为意，周身筋骨肌肉一阵轻微颤动，道道隐晦劲道在周身荡漾，轻松抵消了呼啸狂风的所有伤害，一路上在寻常修士和武者眼中厉害非常的呼啸狂风，在他眼里不过等闲。

　　白素贞一直默默观察李公甫的表现，见此不由暗暗点头，起码让她心中多了几分信心。

　　“李捕头小心了，快要到了罡风层！”

　　足足飞行了一个时辰，云雾所化流光陡然在一层古怪的罡风层停了下来，无需白娘子提醒，李公甫的感应瞬间放开，顿时脸上露出一抹轻笑，暗道一声罡风层不过如此啊。

　　“李捕头，咱们在此别过，祝你好运！”

　　白素贞急这偷盗灵药救官人的性命，没功夫和心思跟李公甫纠缠，道了声别后便直接撤销了脚下云雾，身形悄无声息直接隐没入滚滚罡风层中。

　　李公甫脚下突然一空，他的身子并没有直往下落，而是诡异的悬浮原地，好像脚下有无形的踏板一般。

　　看着眼前滚滚如刀一般的罡风层，脸上露出满满轻笑，突然身形一动一拳轰出。

　　这一拳悄无声息没有丝毫响动，好像一点威力都无。

　　可下一刻惊人一幕出现，只见拳风所过之处，原本好似刀锋滚滚般的罡风层，突然露出一个丈余大小空洞，他毫不犹豫直接飞了进去。

　　不过片刻，罡风层中的空洞便消失恢复成原状，而旁边的虚空之中，慢慢显露白素贞惊讶之极的神色，张大嘴巴半晌合不拢，脸色一阵变化一咬牙直接飞入罡风层……

　　她还是小看了李公甫，这厮的实力之强依旧超出了她的想象。

　　她之前隐身一旁，本来想见他出丑后，再劝他回去，天庭不是他可以随便乱闯的，没想到竟然是这么个结果。

　　那可是叫无数修士谈之色变的罡风层啊，竟然经不起李公甫区区一拳，实在叫她又是吃惊又是不敢置信……


第1975章 天庭无边胜景

　　金木水火土五行罡风！

　　阴风，冷风，寒风等等万千罡风！

　　阴煞，阳煞等等煞罡！

　　五行天雷罡风层！

　　……

　　三十三道罡风层，无数凡间修士眼中的畏途，不折不扣的死路，可在李公甫跟前不过等闲。

　　无论阴风怒吼，还是煞气弥漫，又或者天雷滚滚，他都只需悄无声息一拳破之，闷声不响轰出一个丈余大洞，而后悄然潜入。

　　三十三道恐怖罡风层，不过在短短几天时间内被全部轰穿，没有惊动任何天庭守卫守卫力量的情况下，李公甫已悄无声息来到南天门之外。

　　如果让凡间修士见到此幕，怕不是要彻底傻掉，然后不顾一切跟在李公甫身后赶赴天庭。

　　天庭啊！

　　这里是无数修士的终极梦想之地，到了天庭也就意味着成仙成神，以后逍遥天地间成那自由自在的大能存在！

　　只是可惜，绝大部分凡间修士，都倒在了在李公甫眼中不过等闲，放在一般修士眼中却恐怖之极的三十三道罡风层之中飞灰湮灭！

　　李公甫自然不会有那么多感慨，穿过三十三道罡风层后，已然感应不到身后那道若隐若现的熟悉气息。

　　回头轻笑，白娘子实在太天真了，他既然有胆子前来天庭，自然不会没有厉害的手段，她以为自己的隐匿手段有多么厉害么？

　　以为他察觉不出，跟在身后一路轻松渡过三十三道罡风层？

　　如果不是因为天庭所在天界广阔无边，他又不知南天门的具体方向，怕一不小心在天界迷失了方向，也不会非得跟着白娘子上天。

　　不过这样也好，有他在前头悄无声息打开三十三道罡风层，白娘子在后头轻松跟进，没有耗费一丝一毫的法力。

　　不然就算她有背后的师门撑腰，可没成仙就是没成仙，三十三道罡风层都是一道绕不过去的门槛。

　　一旦在这上头耗费过多，就算成功在天庭与师门长辈或者好友接头，也是“人为刀俎我为鱼肉”的尴尬局面，原剧剧情就是如此。

　　白娘子偷盗了南极仙翁的灵芝药草，结果被其麾下区区一仙鹤童子追得狼狈不堪，一头撞上了守护瑶池的天将身上。

　　结果错手轰杀天将，瑶池王母勃然大怒，随手就将她给拿下要问罪，最后还是观音“及时”赶来救援才幸免于难。

　　于是，白娘子欠了观音好大的因果，以她的实力不拿性命以报，就只能以加入佛门的方式报答了。

　　如此欺师灭祖行径，又岂能在师门讨得了好？

　　所以说，有些时候白娘子还是思虑不周了，明明手上有一把好牌，最后全都打成了烂牌。

　　当然这些都是后话，此世有了李公甫这个巨大变数，佛门和天庭再想肆无忌惮算计白娘子，还得问问他答不答应？

　　他现在能够做的，只有这么多了！

　　感受到身后白娘子的气息消失，向着天界某个方向风驰电掣而去，李公甫轻轻一笑悠然想道。

　　此时他一身气息全部收敛，与周围环境形成完美和谐的状态。

　　天人合一！

　　这种在凡间修士可望不可及的境界和状态，对于李公甫而言不过等闲，轻轻松松便可达到，就算此时有天兵天将从旁路过，只要不用眼睛细看的话，都有可能将他直接“漏”过去。

　　看着不远处大名鼎鼎的南天门，李公甫眼神微眯，嘴角露出满满的笑意。

　　只见仙界处处金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶盔贯甲，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。外厢犹可，入内惊人：里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。

　　好一个天庭门户南天门！

　　眼中异彩连连闪烁，双脚踏在洁白无有丝毫瑕疵的白云之上，好似脚踩实一般叫人安心，周身一阵诡异波动传出，整个身形突然消失不见，好象从来就没有出现过一般。

　　驻守南天门，实力一个个都达到了天仙水准的诸多天将，根本就不知道李公甫大摇大摆从他们身边走，直接进入瑞气万千霞光弥漫的无边天庭盛景之中。

　　到处都是七彩祥瑞之光，到处都是金碧辉煌的琼楼玉宇，浓郁到了极点的仙灵之气扑面而至，只是吸手一口都觉舒服无比。

　　李公甫四下溜达，眼中精光连连闪烁，却是发觉了一个相当奇怪的事情。

　　按说天庭的浓郁仙灵之气，对他本身的修为和身体锻炼都该有极大好处才是，每吸上一口都有飘飘欲仙之感，浑身通泰好不舒畅，体内的气血却有加快流速越发凝厚之效。

　　可也就是如此了，气血凝厚之后运行全身，三十三个大周天下来，无论筋骨皮膜还是五脏六腑都有小小提升，丹田位置的武道金丹更为凝练闪耀，一身实力有了小小提升。

　　至于其它的，比如感知能力更进一步，对天地自然有了更深的领悟之类的全都没有出现，还是原来的老样子。

　　这是，怎么回事？

　　好象不知不觉之间，自己的身体强度以及实力，已经强到了超乎想象的地步啊，是不是有什么自己不知道的事情发生了？

　　心中有所明悟，一边徜徉在天庭的无边盛景之中，一边慢慢感悟其中细微不同，对自身有更深入细致的了解。

　　一路悠闲漫步，只见这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿、……一殿殿柱列玉麒麟。

　　寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的瑞草。又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀；天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。

　　一幕幕奇景在眼前发生，一位位气息强悍实力惊人的仙神于身边路过，却是都没发觉隐身的李公甫踪迹。

　　这些或仙风道骨，或神威凛凛的仙神，比想象中要弱得多啊！

　　李公甫颇有些失望的感觉，他看到了太清八仙，也见到了五星七耀星君，看到了北斗七位星君，也看到了南斗六星君，也有二十八星宿，更有三官大帝，基本上天庭比较出名的高手他都见识到了。

　　只是，这些仙神的实力，确实叫他有些不解！

　　好象都限制在天仙和金仙之间，这么多大名鼎鼎的真仙之辈，竟没有一位达到并且超越金仙的！

　　这，绝对不正常！

　　别人不说，作为当初截教外门大弟子，现为财神的赵公明竟然也没有金仙修为，这实在太过扯谈了些。

　　这厮可是依靠一套定海神珠，就将禅教十二金仙以及副教主燃灯道人打得狼狈不堪的角色，没有金仙修为可能么？

　　看来，这个世界的天庭，并不像想象中那么厉害！

　　是不是天地灵气，或者说天地规则的缘故？

　　实力到了他这等程度，已经可以隐隐感应到天地规则的存在，按他的感应来说，此处世界的天地规则，好象并没有想象中强大和完善啊。

　　好象最高能够存在的大能，只能比他强上一两个境界的存在罢了。

　　李公甫心中想些有的没的，隐身大摇大摆在天庭外围和核心区域游荡，最后把目标放在十来道气息凛然，让他都感到有些吃力的天庭最核心地带，带着好奇和小心慢慢凑了过去。

　　又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。

　　其间一尊大神气息隐隐，如天似日散发无穷玄妙之意，李公甫顿足凌霄宝殿之外没有入内，却是知晓玉帝正在其中。

　　果然，就他的感应，玉帝的实力都不是那么简单，竟然达到了金仙层次，与他此时的境界大相仿佛，真要干起来的话，在人家的主场又有诸神气法宝相助，估计自己不是对手啊。

　　只是这家伙太喜欢缩在后头了，想想后来许仕林出身，竟然是如来宣布文曲星入世，简直把天庭的脸都丢光了。

　　难道在玩过一次西游之后，这厮彻底玩上瘾不成？

　　真是个不知所谓的家伙啊，玉帝绝对不是个合格的天庭首脑，难道他不知道，一旦权力转移了之后，再想要收回就不容易了么？

　　摇了摇头，他一点都没有去见一见这位天庭至尊的想法，感应到天庭深处另外几股不输于玉帝，甚至还有几道犹有过之的强悍气息，他心中一动转身便准备离开。

　　可就在这时，突然从天庭某处草木气息浓郁，仙灵之气也是滚滚如潮所在，传来一道女人愤怒咆哮：“大胆狂徒，竟敢在瑶池杀人撒野……”


第1976章 天庭实乃是非地

　　这么快就暴露了行迹么？

　　望着声音传来方向，李公甫露出玩味笑容。

　　瑶池王母的声音虽然愤怒，可总给他一种作戏的感觉，好象在向外头传达什么意思一般。

　　因为天庭仙神“出乎意料”的弱小，以李公甫高杆的境界，能够从更高曾面的方面看待，发现了太多的疑点。

　　最大的疑点就是，瑶池王母闹出这么大动静，凌霄宝殿却是丝毫动静都无！

　　我草，要不要弄得这么明显？

　　李公甫摇头轻笑，回头请轻扫了金碧辉煌却又无比威严的凌霄宝殿一眼，心中说不出的不屑，摇了摇头转身就走，尽管知晓白娘子不太可能出事，但他总要亲眼看着才好。

　　而在凌云宝殿后殿，正在御案前处理公务的玉帝，突然间有种莫名的心悸。

　　哼！

　　察觉到了某些仙神隐隐的恶意，玉帝放下手中玉简公文，冷哼出声一脸不屑：朕就是要算计你们，你们又能如何？

　　抬头，深深望了瑶池方向一眼，感受到心中的心悸之感消失不见，也不在意继续手头的活计。

　　他却不知，凌霄宝殿之外，一位境界与其相当的超级强者，正慢悠悠转身离开，心中却是对他的满满不屑。

　　垃圾中的战斗机！

　　这就是李公甫对玉帝的评价，不管他身上承担了多大的压力，但老是跟外人联手，甚至不惜损害天庭利益，将部分天庭权柄外送，就为了缓解身上沉重压力，如此行径实在叫人瞧不上眼。

　　怎么说，玉帝名义上都是三界至尊！

　　在圣人不出，五老君不理天庭俗务，只有四御能与之一较长短，下面的各方仙神势力给其不爽之外，真的没有外人想象中那么艰难。

　　玉帝一身气运惊天动地，在李公甫纯青的气运华盖甚至带着隐隐的紫色光点，犹如天柱一般凝立其头顶虚空，气息更是与天地相合，法则流转权柄滔天。

　　如此威势，只需要花费时间慢慢整合天庭势力，大力培养自身势力慢慢占得优势，又拉又打之下想要掌控天庭大部分权柄不在话下。

　　可惜，也不知道玉帝钻了牛角尖，还是对这样的状态依旧不满，或者等不及这么点时间，更有可能想要彻底掌控天庭权柄。

　　总之谁也猜不透其心思，在西游之后这位再一次跟佛门联手，这次针对的只是区区一位修炼不足两千年的蛇妖，实在有些欺负人了。

　　当然，这条修炼近两千年的蛇妖来历不简单，身后的父母已经师门，涉及到了天庭第一大势力截教教徒，就是不知道玉帝到底想要做到哪一步？

　　可不管他做到哪一步，一旦文曲星如此重要的星君转世之权，都流落佛门之手的话，天庭的权威将遭遇重创！

　　包括斗率宫在内的太清一脉，以及南极仙翁和青华大帝为首的阐教势力，都对此次事件保持了沉默，显然不支持玉帝的做法。

　　只是不知什么缘故，他们没有出手弹压，或者阻止罢了。

　　……

　　李公甫之前在天庭游荡，虽然去的地方不多却足够核心，自然知晓与凌霄宝殿对应的瑶池所在。

　　不过他并不急着赶过去，心中存了一丝疑惑，这次情况与原剧大有不同，怎么白娘子还是这么早就被发现了？

　　因着天庭整体实力的莫名下调，最高可能只有太乙金仙之境，其实以白娘子接近天仙的修为，想要隐藏身形的话，只要不是倒霉的一头撞上天庭大佬，避过去却是相当容易的事情。

　　再说了，原剧中白娘子为了保存许仙死后的身躯活性依旧，不得不加快冒险速度，如此一来暴露的可能性自然大增。

　　可是这次情况不同，有李公甫出手，许仙虽然魂魄离体，但身体保持得相当不错，连呼吸心跳都有更不用说生命力活性等等。

　　白娘子上天偷药的主要目的，也是为了增强许仙的身体素质，好在行房之时夫妻能够水乳交融阴阳和合，最终达到生成下一代的目的。

　　如此一来，自然用不着那么急切！

　　尽管她偷盗的灵药，是南极仙翁所有，只要她动了手脚，就瞒不过南极仙翁的感应。

　　可其身上的师门烙印，却会让南极仙翁踟躇一阵，最后甚至还有可能直接把此事抹去，就当没有发生一般。

　　不要以为仙神就不会循私，阐截两教的关系已经够差，要是南极仙翁为了这么点“小事”，就敢欺负截教门下小辈，说不定哪天财神赵公明会找个由头直接堵上门的。

　　尽管赵公明乃真灵上榜，实力从此无法寸进，而南极仙翁却是仙躯完好，经历这么长时间的修炼，又有天庭气运加持，可能实力已经达到甚至超越赵公明的水准，可他依旧不会轻易得罪赵公明。

　　截教可是天庭第一大势力，赵公明可还有三位威能恐怖的妹妹啊，云霄娘娘也没在封神一役中陨落，南极仙翁绝对不想领教“混元金斗”的威能。

　　所以，就李公甫自己的分析，这次白娘子盗药并不是那么急切，应该不会被区区一个白鹤童子轻易发觉才对。

　　南极仙翁麾下的白鹤童子，可跟其师原始天尊座下白鹤童子没法比，在这个天庭实力严重不足的世界，可能只有天仙左右修为。

　　白娘子距离天仙也就一步之遥，真要有心躲藏的话，白鹤童子再想像原著那般弄得白娘子狼狈逃窜却是不可能的。

　　之前，李公甫能有那么长的时间，悠闲在天庭核心区域到处乱逛，也是这个因素作用，不然按照原著的时间推论，白娘子几乎到了天庭没多久就暴露了，哪里还有这么长时间让他四下闲逛？

　　那么问题来了，既然白娘子偷了灵药之后，不虞被发现的前提下，她不急着早早离开天庭，怎么又跑去瑶池王母那里，又“正好”被王母堵个正着？

　　古怪，事情说不出的古怪！

　　这里头，怎么都感觉包含了满满的阴谋气息，好象瑶池王母故意设套陷害白娘子一般，想到原剧中的情节，李公甫自然就没想着快速赶去看热闹，怎么也得给观音赶来的时间不是？

　　……

　　而在路上，发生的一幕更让李公甫赶到好奇。

　　“让开，我们夫妇要去瑶池拜见王母娘娘！”

　　在凌霄殿远处的一处殿宇前，两位身上气息强悍，隐隐有真仙修为的夫妻，正一脸怒色跟太白金星对峙。

　　恩？

　　李公甫隐身在旁，淡淡感应了一下便发现了叫他感兴趣的东西。

　　开口的那位，身上有着一股上古大妖的强悍气息，竟让他有种莫名的熟悉感，跟白娘子身上的气息有些隐隐相似啊。

　　那位女子的相貌还有血脉气息，跟白娘子也有两三分相似之处，实力只比男子差上半筹，绝对算得上天庭好手。

　　“腾蛇，你不要放肆！”

　　太白金星依旧是须发全白的老爷爷形象，可此时他却完全没有西游之中，在孙大圣跟前的小心翼翼谦卑之态，有的只是凛然的霸气和威势。

　　身上缭绕淡淡玄之又玄的气息，往那一站挡住腾蛇夫妇的去路，却是叫腾蛇夫妇忌惮不已不敢妄动，实力显然在两人之上。

　　“腾蛇你不老实在真武大帝跟前听令，随意跑出来干什么？”

　　太白金星的脸色冷肃，声音更是冷厉如深冬寒风：“你可不要自误，陛下颁布的天条不是说着玩的！”

　　一番严厉呵斥，直接逼得腾蛇脸色青红却又不敢轻易发作。

　　太白金星也不去理会，转头冲着那位女仙冷声道：“翼火蛇，你不在南方朱雀神宫坐镇，跑这里来干什么？”

　　“有事拜访王母娘娘！”

　　翼火蛇脸色一变，冷冷开口道：“太白，你不要太过分！”

　　哼！

　　太白金星一声冷哼，好似加入了自身威势，顿时逼得腾蛇和翼火蛇夫妇脸色一白连连后退，这才大声道：“王母有令，她今日不接外客！”

　　说着，大袖一挥一道彩凤虚影电射而出，仰天长吟震动苍穹，一时仙界无边仙灵之气滚滚，一股磅礴无匹的凤威突然降临，镇得腾蛇和翼火蛇夫妇动弹不得，脸色苍白毫无血色，眼神深处闪烁怨毒之色。

　　啧啧……

　　李公甫在一旁看着，忍不住啧啧有声，真是一出好戏啊。

　　腾蛇和翼火蛇身上有白娘子同源气息，想来就是白娘子的父母长辈了，果然身份不同凡响，算是天庭之中的一方豪强。

　　腾蛇乃真武荡魔大帝手下龟蛇二将中的蛇将，而翼火蛇却是二十八宿之一，南方朱雀麾下的南方七宿之一。

　　而且这两位身上不仅有浓郁妖气，更有磅礴清正的玄气缭绕，显然出身玄门正宗之派。

　　而玄门三教之中，也只有号称“有教无类”的截教，才会出现妖修弟子，白娘子的这对父母显然也是截教门人，就不知他们师傅二代还是三代弟子？

　　摇了摇头，扫了眼敢怒不敢言的腾蛇与翼火蛇夫妇，李公甫有些失望离开，这对夫妇显然不是那种敢于对抗规则的存在，显然只能止步于此，真是叫人失望啊。

　　同时心中升起明悟：天庭实乃是非地，不是逍遥快活的好地方啊……


第1977章 跟王母攀交情

　　天庭真是混乱啊！

　　瞧瞧他一路上，都看到了什么？

　　十大灵官之首的王灵官，堵在雷部门口跟九天应雷普通化天尊闻仲对峙，两尊大能气息狂暴大有一言不合大打出手之相。

　　只是，闻仲这厮真的好弱啊！

　　堂堂雷部正神之首，实力却只有天仙到真仙其中的某个阶段，比之已经成为真仙的王灵官要弱上一筹。

　　不过想想他之前商朝太师身份，算是截教当中排名第一的管理人才，又是截教四大弟子之一的金灵圣母之徒，也就可以理解他能在雷部呼风唤雨的真实原因，其实力并不是很厉害就是。

　　可王灵官依旧不敢稍有妄动，这位在西游之时，天庭唯一表现得比较正常点，能跟孙猴子战个不分上下的强者，也只敢堵门却是不敢真的动手。

　　雷部三十六正神虽然没有出现，但隐隐的威势却隐而不发，如此模样反而更叫人忌惮啊。

　　李公甫只是扫了眼就没有继续关注，接下来他又看到斗部和瘟部主管正神，都被十大灵官堵门不得妄动。

　　只有行云布雨部没有丝毫动静，显然那些龙神之属，并不想参与进去。

　　只是不知，他总感觉天庭诸部之中，好象少了一部似的，让他有些怅然若事摸不着头脑。

　　啧啧，天庭这是干什么，搞内都么？

　　没有理会剑拔弩张的紧张气氛，李公甫一路顺风顺水，隐身直奔王母的地盘瑶池，顿时进入了另一种风格的仙境。

　　苍松翠柏一望无际，迎风修篁遍地碧波。玉京宫大殿金顶雾锁烟迷，百里琼阁朱甍碧瓦，美轮美奂，雄伟壮观。宫门外琪花瑶草，云锦天章；玉桥边虹草飘香，异水流芳。

　　而这时，原本美不胜收的瑶池，却是气氛紧张几近凝固。

　　瑶池王母高居首座，美艳无双威严尊贵，此时面若寒霜怒气隐隐，周围的空间都似乎感受到了她的“怒气”，跟着泛起丝丝涟漪。

　　金仙，竟然也是金仙！

　　李公甫没理会此时被两位神将压跪在地，满脸绝望的白娘子，而是被瑶池王母身上强悍的气息吸引。

　　真有意思！

　　瑶池王母的气息和实力，隐隐都有超越玉帝之势，就是不知这对名义上的夫妻，到底是谁听谁的？

　　此时的白娘子真一个狼狈，披头散发衣裳凌乱，气息微弱明显被下了禁制，脸色煞白双目无神，不知道在思考些什么。

　　李公甫没急着出手，既然瑶池王母没第一时间将其干掉，显然心中本就没打算对白娘子如何。

　　不知道为什么，他海象对瑶池王母的心思，十分清楚一般。

　　真是古怪的感觉啊，难道说他前世的前世的前世，跟瑶池王母有什么关联不成，他却是不相信的。

　　而瑶池王母，别看此时一脸怒色，其实心中并无丝毫怒气，只是装出来的样子罢了。可让她感觉不可思议的是，就在刚刚一瞬间，她的心头猛的一沉，竟有些惴惴不安，好象遇到了难以力敌的强大存在一般。

　　如此感觉，只有在面对那几位圣人时，她才会有这样的无力感，难道有圣人把目光投把瑶池来了？

　　王母心中生出某种古怪念头，一双饱含威严的凤目不经意扫过下面跪着的蛇妖，眉头微皱怎么都察觉不出问题。

　　要说眼前蛇妖跟圣人有关系，打死她都不会相信！

　　……

　　“白蛇，说说，你为何到本宫瑶池这里偷取不死药？”

　　不知道出于什么原因，瑶池王母并没有立即对白娘子下手，生气一阵后突然冷声开口。

　　白素贞抬头，脸上一片死寂绝望：“……”

　　“哼，别以为你不开口，本宫就不知道了！”

　　瑶池王母脸上闪过一丝不悦，冷哼道：“不过为了区区一个凡人罢了，没想到你竟然会做到如此地步！”

　　说着，脸上露出又恨又恼的复杂神色，不知想到了什么身上的杀气又浓郁数分。

　　“王母娘娘……”

　　白素贞大惊失色，也不管瑶池王母为何会知晓这些，急忙磕头大声道：“一切都是小蛇的主意，与他人没有丝毫关系！”

　　“真的么？”

　　瑶池王母眼中神光闪烁，嘴角轻扯露出一抹毫不掩饰的讥讽，冷声道：“如果本宫要对你身边的亲人朋友下手呢？”

　　白素贞顿时懵了，猛然抬头一脸不可思议，望着高坐凤榻之上，威严无双的瑶池王母，脸若死灰大叫：“王母娘娘不可！”

　　脸上，却是露出一抹好似“偶像光环”崩溃的绝望。

　　瑶池王母冷笑，双目神光闪闪看向白素贞的眼神好似看死物一般，没有丝毫热度冷若冰霜婉如寒冰森冷刺骨，好似要将白素贞的灵魂跟血肉一同冻绝。

　　白素贞生生打了个寒战，满脸绝望身形摇摇欲坠几乎支撑不住。

　　“给我老实点！”

　　压住白素贞的两员神将感受到了她的恐惧绝望，手上用力冷哼出声，只听咔嚓骨裂声响起，白素贞脸色发白闷哼出声，嘴角溢出丝丝殷红血液。

　　隐身一旁的李公甫眼神一凝，突然出手狠狠两记耳光扇了出去。

　　啪！啪！

　　压住白素贞的两员王母麾下神将，突然之间如遭重击，身子犹如没有丝毫重量的树叶一般向两旁横飞了出去，左右两边脸颊出现清晰深刻的手掌印，哼都没哼一声直接撞倒在玉柱之上昏死过去。

　　“谁？”

　　瑶池王母不愧金仙大能，变起突然虽慌不乱，身上涌起无穷威严，浩荡犹天空一般的气势陡然而起，犹如惊涛骇浪般朝跪地愣神的白素贞疯狂席卷。

　　显然，她瞬间知晓，应该是白素贞的同伙来了。

　　刷！

　　虚空中，一只竖立成刀的手掌，连着小臂突兀出现，毫无声息朝着如浪潮汹涌，星河倒悬般的恐怖威势轻轻一划。

　　嗡！

　　一声震动灵魂的轰鸣震颤响起，瑶池王母恐怖异常的金仙威势陡然一分两半，从跪着的白素贞身边呼啸而过，却是没有伤到她丝毫。

　　“何方高人，藏头露尾也不怕坠了身份？”

　　呛的一声剑鸣嗡响，瑶池王母手中多了一柄外表普通，点缀无数星光的长剑，隐而不发却是掌控了整片周天星辰一般恐怖。

　　先天灵宝——分景剑！

　　只是，其威能在李公甫的感应之中，有些不够啊。

　　他没有继续隐身下去，突兀出现在白素贞跟前，手握腰刀刀柄悠然开口：“弟妹快起来，你没事吧？”

　　白素贞一脸懵比，吃惊道：“李，李捕头，怎，怎么是你？”

　　“要不是我，还能有谁？”

　　李公甫轻笑，悠然道：“截教在天庭的人手么，包括跟你血脉气息很有渊源的一对夫妻，都被拦在外面！”

　　“什么？”

　　白素贞满脸不可思议，以其聪明立刻反应过来，顿时脸色变得煞白吃惊道：“这是，为何？”

　　“哈哈哈，这就要问王母娘娘了！”

　　李公甫哈哈大笑，目光看向瑶池王母，好奇道：“不知王母娘娘，可否解释一二？”

　　“没什么，不过针对白蛇的一场阴谋罢了！”

　　王母的反应出乎意料，竟然真的开口回答了他的问题，只是下一刻她露出一副似笑非笑表情，手中分景剑嗡嗡轰鸣，好似星河倒卷周天星斗旋转一般，散发无穷威势凤目倒竖凝声道：“阁下何人，又是什么来历？”

　　别看她表面一副气势汹汹，随时准备开打架势，暗地里却是惊诧不已，感觉对面没有见过的男子气息十分熟悉，叫她有种愿意亲近却又畏惧不已的感觉，真是古怪到了极点。

　　“下界凡人李公甫，见过王母娘娘！”

　　李公甫轻轻一笑，脸上露出古怪笑意突然开口：“不知为何，见到娘娘我竟有种莫名的熟悉感，真是古怪的感觉啊！”

　　王母还没什么表示，旁边刚刚起身的白素贞差点吓得重新跪倒在地，一脸不敢置信看向李公甫，从来都没觉得这厮这么不靠谱过。

　　这里可是天庭瑶池啊，王母娘娘的主场知道不？

　　李公甫竟然胆大妄为到，敢于挑拨王母娘娘，知道死字怎么写的么？

　　心中一片死灰，直道完了完了，这下可真的完了，比偷盗王母娘娘的不死药还要恶劣，她这次别想活着离开天庭了。

　　可是，瑶池王母的反应，却是出乎了白素贞的意料之外。

　　“是么，本宫也有这种感觉啊！”

　　实力和境界到了王母这等程度，已经是这片天地的最高层，一言一行都带着法则之力，俗话中的“出口成宪”“言出法随”就是如此，自然不屑说谎什么的。

　　可就是如此，白素贞心中的震惊却是无以复加，这是什么情况？

　　好象，身边的李公甫和瑶池王母，竟然还是熟人不成？

　　真是荒谬，十足的荒谬啊！

　　不过从李公甫恐怖的实力上头推测，确实有可能是上古某位顶级大能转世的存在，就是不知道究竟是哪位大能了？

　　“王母不如给个面子，让我们离开如何？”

　　李公甫也摸不着头脑，却是不妨他打蛇随棍上。

　　“你说呢？”

　　瑶池王母凤眉倒竖，一身威严气度磅礴浩荡，手中分景剑嗡嗡轰鸣，脸上露出一抹似笑非笑的表情……


第1978章 分景之威白日显星

　　白素贞整个人都懵圈了……

　　她看到了什么，李公甫竟然跟王母攀交情！

　　王母是什么角色？

　　那可是天地间有数的大能，天下女仙之首，天庭至尊之一，一身实力之强，地位之高比之玉帝大天尊都不遑多让。

　　如此天地大能，白素贞只有仰望的份！

　　别说是她，就是她的父母，还有师门长辈都不敢在王母跟前造次。

　　可李公甫却胆大妄为到了这等程度，竟然借着冥冥中的一点联系，顺杆往上爬拉关系套交情，而且对象还是瑶池王母这等天地大能。

　　白素贞有一种抚额的冲动，很想大声宣告她不认识这家伙，同时心中也很是佩服，这厮的胆子不是一般的大啊。

　　可更叫她没料到的是，瑶池王母预料之中的愤怒并没有出现，直接默许了李公甫如此疯狂之举。

　　怎么了这是，眼前那位威严无双美艳非常，浑身气势如高山大岳，叫她几乎只能仰视的存在，真的是传说中的女仙之首瑶池王母么？

　　可不管她相不相信，瑶池王母先是默许了李公甫的“无礼”之举，而后轻笑出声手中分景神剑微微轰鸣颤动，显然已是迫不及待想要出鞘亮相了。

　　“剑名分景，份属先天，阁下要是能接下本尊一剑，放你们安然离开又如何？”

　　王母脸上露出丝丝笑意，叫人如沐春风心神舒畅，可口中所言却是森汉无比，叫白素贞立即从巨大的惊喜中清醒。

　　接下分景神剑一招？

　　开什么玩笑？

　　分景之剑，号称能够划分星河的强悍剑法，又是先天灵宝之属，又岂是李公甫能够接得下来的？

　　白素贞有瞬间的思维混乱，瑶池王母此举分明是起了杀心，又怎会给李公甫有什么交情？

　　难道，之前是她的错觉不成？

　　……

　　“好！”

　　李公甫眼中精光闪烁，毫不犹豫答应下来。

　　就算他跟瑶池王母有莫名联系，可想要跟其攀上关系，没有足够的实力怎么可能，一切平等交流都是建立在相同的实力基础上的。

　　“够爽快，阁下小心了！”

　　王母露出一抹赞赏之色，突然手中分景神剑出鞘，剑身颤鸣犹如泉水丁冬又似龙吟大泽，只见一道开天辟地般的剑光突然闪耀，空间和时间在这一刻似乎都停滞下来，只有一道亮眼之极的剑光从不知何处来，带着浩浩荡荡席卷寰宇之势，划破空间和时间的间隔突然降临。

　　似乎感应到了这一剑的威势，天穹之上整条银河突然闪烁无穷星光，白日显形震慑三界。

　　“王母这是干什么，竟然动了分景之剑？”

　　正在凌霄宝殿处理繁杂公务的玉帝猛的一顿，满脸惊愕看向瑶池方向一脸不解，脸色一下子变得阴沉无比。

　　咦，瑶池道友动了分景神剑？

　　天庭各处，凡是实力达到了金仙或者以上境界的大能，这一刻齐齐望向瑶池方向神色莫名，不知道瑶池王母这是发了什么神经。

　　在这个世界，太乙为尊金仙强者就是金字塔的顶端存在，瑶池王母又是老牌金仙强者，如今更是动用了先天灵宝分景神剑，就算太乙至尊遇到都得避其锋芒，又有谁能引得她如此作为？

　　而正急速赶来的佛门观世音，猛的加快速度遁光之中传来一声不满怒哼。

　　此时的白素贞，身陷分景神剑的攻击余波之中，脑子一片空白，只知道傻呼呼望着充斥天地的那一道霸气剑光之中，心神全部被震慑竟是难以妄动分毫。

　　“抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁！”

　　可就在分景神剑霸气凛然的一剑之中，突然响起一道震耳巨吼，一片刀光犹如龙卷冲天而起，竟是直接迎着分景神剑犹如开天辟地一般的剑光飞了上去。

　　疯了疯了，李公甫一定是疯了！

　　白素贞突觉身上压力一轻，见到李公甫身化倒流龙卷迎着分景剑光而去，顿时大惊失色满心绝望。

　　要是李公甫出了事，她该如何向官人交代？

　　叮叮叮……

　　可惜，在王母和李公甫这样的强者对撼之时，她就是连说话出声都做不到，只能眼睁睁看着那一道疯狂的刀流龙卷，与几能劈开星河的恐怖剑光狠狠撞在一起，瞬间漫天席地只闻叮叮金铁交鸣不绝。

　　轰隆！

　　整个天庭都跟着颤了一颤，防护仙阵仙光耀眼，可是瞬间天庭所在天界，依旧被分景剑光劈出一条巨大裂缝。

　　“此时不走，更待何时？”

　　白素贞满心震撼，突然耳边传来李公甫冷静的声音，手臂一紧整个人都落入一个巨大无底深坑。

　　等她反应过来，已经离开了天庭瑶池所在，下面就是三十三道罡风层。

　　“还愣着干什么，跟紧了！”

　　李公甫呵斥出声，手中空无一物，之前那把腰刀早不知去了哪里，只见他身子骨节一阵劈啪炸响，一拳轰出气血光焰如龙咆哮，瞬间连续洞穿三十三道罡风层，两人顺着洞开的通道直接一穿而过。

　　呼呼呼……

　　白素贞只觉一路所见所闻太过刺激，竟是脑子当机任由李公甫牵着手直接向下飞坠。耳边呼呼风声大作，刮得脸颊生疼这才反应过来。

　　身子犹如流星坠地，她急忙运转体内法力，掐动法决顿时脚下云雾升腾，原本犹如流星般坠落的身形顿时一滞，深深陷入脚下翻滚云雾足有两尺才止住坠落之势。

　　“反应不过，看来已经恢复过来了！”

　　李公甫的轻笑声传来，白素世恍若隔世一脸惊喜望了过去，预带哭腔道：“你你你，你没事吧？”

　　“哈哈哈，不过接了王母一招罢了，能有什么事？”

　　李公甫哈哈大笑，当然他此时的形象颇为狼狈，一身劲装现在已成了布条乞丐装，勉强挂在身上遮挡要害部位。

　　身上浮现一层摇摆不定的血红光焰，浑身筋骨肌肉虬结犹如商贾恐怖凶兽，白素贞竟是被惊得脸色发白，连连后退了十来步才勉强稳住身形。

　　披头散发仰天狂笑，说不出的癫狂道不尽的霸气，此时的李公甫才是白素贞刚才所见，敢跟王母攀交情，甚至接下先天灵宝一击之威的恐怖存在。

　　烘烘烘……

　　周身气血光焰散发强悍能量波动，逼得白素贞脸色发白几近窒息，脸色一阵青红变幻过了许久，已经可以隐约看到地面细小黑点之时，李公甫的脸色才逐渐恢复正常，体表熊熊燃烧的血红气焰跟着消散。

　　白素贞身上恐怖压力一松，心神跟着一缓脸上露出迷人的酡红。不要误会她对李公甫暂时没什么想法，而是体内被压制已久的气血突然放松，加速流动之后造成的结果。

　　“呼，刚才好险，一不小心就有可能交代在那！”

　　李公甫没有理会身上的乞丐布条装，苦笑着摇头道：“王母果然不愧是天庭大能，如此实力当真惊人之极！”

　　“李捕头的实力，还是真的叫我吃惊呢！”

　　白素贞没好气白了他一眼，意味深长道：“王母娘娘可是三界有名的金仙大能，没想到李捕头竟能接下她一招分景之剑，实力之强也是超乎想象！”

　　“别那么说！”

　　李公甫摆手，摇头道：“我感受得出来，王母没有使出全力，就是分景神剑的威能也没有全开，不然我就算能够接下，起码也是个重伤的下场！”

　　“难道，李捕头你真的跟王母娘娘有所关联？”

　　白素贞却是想歪了，一脸八卦问道：“不然她何以留手？”

　　李公甫好一阵无语，心中暗道女人啊，你的名字就叫做八卦。这都什么时候了，不赶紧跑路还有心思打听这些有的没的？

　　“不太清楚，只是感觉有些熟悉，却是怎么也想不起来怎么回事？”

　　李公甫摇头，却是只说了一般的实话，他对王母确实有种熟悉的感觉，一种高高在上凌驾其上的莫名感觉。

　　这种自大之极的感觉太过无稽，说出来只会被人当作笑话，所以他也懒得开口，不过就是他的那一半实话，就足够惊人的了。

　　“看来，李捕头你有一世，可能相当不简单啊！”

　　白素贞脸上露出思索之色，不过却没对李公甫使用宿世回溯之法，开玩笑以李公甫如此实力，白素贞真要是如此不知好歹，很可能引动时间之力的反噬，那结果可真就消魂了，她绝对承受不起的。

　　“不管这些有的没的，咱们还是快点离开返回钱塘的好！”

　　李公甫显然没心思继续这个话题，摆了摆手招呼道：“我可是感应到了，弟妹最是尊敬的佛门观音菩萨，正急速赶赴瑶池救援呢，真是热心肠的好人啊！”

　　白素贞脸色先是一喜，而后又是一凝，她又不是傻子怎么听不出李公甫话中的讥讽？

　　想想也确实感觉不妥，听李公甫之前所言，她的父母还有师门一众长辈，却是在救援途中被拦下，这明显就非常不对劲。

　　他们可都是天庭中人，而且一个个地位身份还相当尊崇，甚至有几位就连玉帝王母都不好轻易得罪的存在，他们都被拦了下来，佛门观音菩萨却是可以轻易直奔瑶池而去，其中要说没有古怪怎么想都不可能……


第1979章 天界之上暗流汹涌

　　李公甫和白素贞走得痛快，可天庭就彻底炸了锅。

　　瑶池所在区域出现巨大裂缝，在天庭自由的防护仙阵作用下，以肉眼可见速度迅速恢复弥合，当然这也跟分景之剑的威能，比之上古传言要差得太多，王母没有使出全力也有很大关系。

　　毕竟上古之时，天地顶级大能起码都有大罗神尊的实力，更高层级的准圣和圣人都不在话下。

　　也只有到了大罗神尊甚至准圣之境，才能彻底发挥先天灵宝的威能！

　　这里的世界等级，比之真正的洪荒世界，不知道什么原因却是差了太多，顶层战力只有太乙境界，放在洪荒世界也就是重要战力的水准，自然不可同日而语。

　　可就是如此，瑶池如此动静，已经足够引起众多天地大能的关注。

　　玉帝第一个跑了过来，脸色僵硬询问王母有没有事，在得到否定答案后，松口气之余又有些恼火，不满道：“尊者，之前不是已经计划好了么？”

　　怎么现在突然节外生枝了？

　　后面那句很有些质问嫌疑，玉帝忍了又忍最后还是没有说出口，他掌握天庭大权还需要王母支持，不想因为这样的事情交恶。

　　“本座临时改变主意了！”

　　此时的先天灵宝分景神剑已经入鞘，没有丝毫惊天动地的迹象，王母神色平静毫不在意说道。

　　说话的时候，她不由想到了刚才那一招对碰。

　　尽管她有意没有出尽全力，但金仙威能还有分景神剑之威不是那么好抵挡的。可是对方却硬是凭借一把凡铁之刀，以缠绵柔软到了极点的柔刀之术，生生将分景之威一点点消耗。

　　最后，更是引导分景神剑的剩余威力，直接在瑶池开了个大口子，毫发无损带着那条小蛇妖安然离开。

　　如此惊人实力，果然不愧是她都看不太清的绝世强者！

　　不知道为什么会有隐隐熟悉的感觉，甚至心底深处还有隐隐的惧怕，好象对方是比自己更加强悍的存在，王母干脆顺起自然没有过多纠缠，免得引来不好的后果。

　　这些，都是她心中最为隐秘的想法，自然不会老实说给玉帝，这位天庭大天尊还没这个资格和实力。

　　“你！”

　　玉帝脸色一黑，气得差点吐血，却又拿王母无可奈何，只得郁闷道：“尊者不是已经答应了佛门么，如此反悔不好吧？”

　　“我只是答应留那条小蛇妖一命罢了，还答应了什么？”

　　王母不甚在意，看着瑶池所在迅速弥合的巨大裂缝，悠然道：“本座可不是佛门手下，他们说什么就是什么！”

　　“好好好，观音快来了，尊者就像她解释吧！”

　　见王母如此，玉帝也是无可奈何，最后只得拂袖而走，心中很是不满，回去之后立刻调动手下人马，想要弄清楚之前瑶池所在到底发生了什么？

　　王母也是大能，而且手上还有昆仑镜这样的时空秘宝，玉帝当然不敢使用窥探法术，不过以他的势力，在观音赶来天庭之前就已经把情况完全弄清楚了。

　　“白蛇么，看来是朕小瞧你了！”

　　放下手里的情报汇总，玉帝的脸色很有些难看。

　　没想到盘算许久的计划，竟然在关键时刻出了漏子，眼神冰冷反复念叨一个陌生之极的名字：“李公甫，李公甫，你到底是何方神圣？”

　　这厮和王母隐隐有所关联，又能在王母的惊天一剑之下保得性命，实力之强出乎想象，就是玉帝也心生忌惮。

　　分景神剑的威势如何，玉帝可是相当清楚的，如今这位陌生凡人强者能够在分景之威下留得性命，就算王母有放水之嫌，其实力之强也叫他很是震惊了。

　　什么时候，人间竟然出现了这样的强者？

　　玉帝心中隐隐不安，却是不知这种感觉从何而来，眼下情况不明他也不好妄动干戈，免得最后闹得灰头土脸不好收拾。

　　正在思量的时候，第一心腹狗腿太白金星匆匆赶了过来，禀告观音已至，目前正往瑶池而去的消息。

　　“嘿嘿，王母看你怎么向佛门交代啊！”

　　玉帝烦闷的心情突然好转，脸上挂着掩饰不住的讥讽冷笑，悠然自语：“事涉佛门在人间的布局，可不是你说一声‘改主意’就能搪塞过去的！”

　　……

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　观音到了天庭后，虽然知晓事情有变，却是没有丝毫异常，直接赶到瑶池与王母见礼，见到那条正在弥合的巨大裂缝好奇道：“这是何故？”

　　“之前瑶池来了小贼，结果其帮手相当厉害，接本座分景一剑还能带伤逃脱，这是本座一剑留下的余痕！”

　　“区区凡人，竟然有如此实力？”

　　观音吃惊了，好奇问道：“不知对方是何来历？”

　　“正是菩萨看中的那条小蛇妖的帮手，名唤李公甫是也！”

　　王母十分干脆，直接把李公甫给卖了，反正以李公甫的实力，除非佛门几大核心佛陀齐齐出手，否则想要对李公甫造成伤害都难。

　　可惜此时已不是西游时期，一干天地大能可容不得佛门一干顶尖高手出来横行，单单只是菩萨级别战力的话，以李公甫的实力根本就不惧。

　　“李公甫？”

　　观音先是一愣，而后很快就反应过来，这位不正是那条白蛇妖的姐夫么，他的实力怎么如此之强？

　　“不知白蛇如今所在何处？”

　　她此时心中有些混乱，扫视了瑶池一圈并没有其它发现，没有客气直接开口问道：“尊者不要生气，只是白蛇事关佛门布局，不得不特别在意！”

　　“无妨，本就是本座答应的事情出了岔子！”

　　王母摇了摇头，缓声道：“白蛇已经被李公甫直接从这条缝隙中带离天庭，只怕此时已经回到了凡间吧！”

　　观音默然片刻，很快就联系到了杭州府一带的佛门高僧，得到李公甫和白蛇已经回到钱塘的准确消息，沉吟片刻便告辞离开。

　　她此行本来只为解除白蛇之噩，免其遭受横死之祸趁机加个善缘，既然此时她已安全离开天庭，观音也不以为甚。

　　倒是突然冒出的李公甫是个意外，还得回去跟几位佛祖好好商量一下，得尽快商量出一个处理办法，不然以后麻烦可能还会更多。

　　王母没有挽留，目送观音离开瑶池，脸伤浮现一抹讥讽之色，心中却是暗暗冷哼：佛门也就这点能耐了，做什么都习惯算计，实在叫人厌烦！

　　只是，经过西游之后佛门大兴，于天地人三界势力广大，又抢占了天地气运先机，有时候不得不虚语委蛇一番，甚至还得和佛门联合做一番手脚。

　　……

　　不说天庭之上的暗流汹涌，再说安全回到凡间钱塘县宁家村外的茂密山林后，李公甫和白素贞一前一后直接返回临时居所。

　　“相公你回来啦，怎么样找到救醒汉文的方法了么？”

　　时间一晃几天过去，许娇容形容十分憔悴，见到李公甫回来脸上一喜，急忙迎了上来迫不及待问道。

　　“我这边没什么办法，要看弟妹在师门的收获如何？”

　　李公甫摇了摇头，此时他身上的衣裳已经换了一身新的，匆匆梳洗一遍也不觉得如何狼狈憔悴，许娇容哪里知晓他之前在天庭干了一番“大事”？

　　“那弟妹呢，怎么没见她回来？”

　　许娇容脸上希冀一僵，回头望了眼空空如也的大门，有些不满问道。

　　“她在后头马上就回！”

　　李公甫没好气说道：“你那是什么态度，我和弟妹总要顾忌一下的，怎么可能一同从外头回来！”

　　许娇容脸色一红，这时正好白素贞匆匆走了进来，她急忙迎了上去把这事掩盖过去，两个女人很快说到一处不是传来许娇容的叹气声。

　　她自然失望，弟妹没有办法将弟弟救醒，不过总算还好，弟妹拿来师门灵丹妙药，足可使弟弟的身体保持生机甚至更加强壮，至于找回魂魄之事还得另想办法。

　　许娇容对于白素贞师门之事，以及她如何得到师门灵丹妙药之事不感兴趣，拿到了灵药给许仙喂下去后便一直守在旁边，见到弟弟许仙的脸色红润胡须更为沉稳之后总算放下了一点心。

　　“弟弟，弟弟你可要早点醒来，不然姐姐都不知道该怎么向死去的爹娘交代啊！”

　　而在另一边，小青十分高兴姐姐白素贞能够安然回来，缠着白素贞给她讲述前往天庭偷药之旅。

　　白素贞却不过小青的纠缠哀求，加上天庭之行太过惊险刺激，也需要好好放松放松才有精神继续前往地府救人，半推半就坐在后院的亭子里，带着满脸复杂神色讲述此次天庭之行。

　　“啊，姐姐你真厉害，竟然如此顺利就从南极仙翁的药园里采得灵药！”

　　“什么，王母娘娘那有不死药？”

　　“姐姐你真是太大胆了，王母娘娘的瑶池是那么好偷偷潜入的么？”

　　“什么，姐姐你被王母娘娘抓住了，她没怎么着你吧，姐姐你有没有受伤？”

　　“……”

　　后院的亭子里，不时传来小青的小声惊呼，为姐姐白素贞在天庭的惊险经历担心不已。而李公甫也终于知晓，白娘子为何会被王母娘娘住住了……


第1980章 欲往地府寻引荐

　　不死药！

　　白素贞竟是为了这等传说中的神仙之药，竟然胆大妄为到前往瑶池盗取，结果自然被神通广大法力无边的王母逮住了。

　　为了爱情，为了许仙能够有更好的发展前程，白娘子也是够拼了。

　　难怪在偷得南极仙翁药园里的灵药之后，白娘子不想着悄悄离开，竟然还跑去瑶池撒野，真是不知死活啊。

　　就是不知道，这位胆大之极的白蛇妖，有没有和原剧一样，直接打死了守卫瑶池的天将呢？

　　看样子应该还是发生了这事，不然王母也不会表现得那么愤怒。

　　怎么说都是瑶池的守卫天将，尽管其可能在王母心中连蝼蚁都不如，却也不是白娘子这样的外人可以置喙的，竟然还将人给打死了，这是瞧不起王母还是看不起瑶池？

　　总之，白娘子这次犯了大忌讳，要不是李公甫及时赶去救援的话，性命估计还是能够保住的，但一番羞辱却是少不了的。

　　这对于仙二代兼妖二代的白娘子来说，绝对不是什么好事。

　　一旦消息传开，不仅白娘子丢人，还有她的父母亲人，以及师门长辈脸上同样无光，如果这样的事情真发生的话，白娘子以后在师门的地位可想而知。

　　只是叫李公甫疑惑的是，不死药这样的神仙之药，就是在王母手中都是难得的宝物，怎么突然就叫刚刚潜入仙界的白娘子给听到了？

　　这里头，阴谋气息太过浓郁，叫人想不起疑都难啊。

　　在上古之时，正常洪荒神话史中，巫族第一大巫，最有可能晋升祖巫之境的后羿，就是败落在不死药的阴谋之下。

　　由于巫族拥有十二都天神煞大阵威压洪荒，一干大能好不容易等到后土祖祖主动身化轮回，十二都天神煞大阵缺少了一位祖巫主持威力大减，自然不乐意有新的大巫晋升祖巫，重新让巫族在洪荒占据绝对上风。

　　结果与巫族为死敌的妖族，还有六圣未出玄门尚未大盛的修士连手，不仅妖族大能常曦亲自转生人族，同时王母拿出不死药作为诱因，引得常蛾奔月羿心神大乱，竟是胡乱直闯太阴星，遭遇妖族高手埋伏直接陨落，最后只留得一缕真灵化作吴刚，永生永世做那太阴星上的伐木工。

　　后羿的结局，怎一个悲剧了得，而这一切的源头都在王母手中的不死药上。

　　白娘子也真是昏了头，像是不死药这样的好宝贝，怎么可能轻易叫她听了去，还知道王母藏在哪里，这不明摆着是陷阱么？

　　结果她为了许仙能有直接成就仙人之躯的万一可能，直接就冒了一回险，结果自然悲剧了，要不是李公甫及时出手，白娘子这次可要欠下观音菩萨一个大人情。

　　神仙的人情不是那么好还的，特别是像观音菩萨这样佛门大能的人情，以白娘子的实力来性命来还还差不多。

　　总之，这次白娘子绝对是昏了头，竟然直接扎入一干仙佛布下的陷阱中，就算这次能够安然逃脱惩罚，可其中结下的因果不是那么好承受的。

　　……

　　在宁家村的临时住所休整一晚后，白素贞亲自服侍相公许仙，将整颗灵药全部服下并出现预期中的良好效果后，这才转身准备再赴地府。

　　“弟妹先不用急着走，跟我去一个地方之后，再前往地府救汉文的魂魄不迟！”

　　李公甫却是半途将其拦下，轻笑着开口说道。

　　放在以前白素贞真不一定会给面子，不过现在么她却是不敢，也没有勇气拒绝李公甫的提议，当然是在李公甫的行为没有伤害许仙的前提下。

　　凡间的金仙高手，李公甫眼下在白素贞心中就是这么个形象，高大无比又神秘非常，不能轻易招惹却也叫她亲近不起来。

　　李公甫的层次太高了，高到白素贞都有些畏惧，不愿跟他有太多往来的地步，这就是传说中帅到没朋友的境界么？

　　“李捕头，不知你带我到哪去？”

　　白素贞跟在李公甫身后出了村子，最后还是没能忍住好奇问道。

　　“到了你就知道了！”

　　李公甫轻轻一笑，带着白素贞来到离村头有段距离的土地庙，轻轻跺了跺脚缓声道：“土地出来！”

　　砰的一道烟雾升腾而起，一位身具微波神力，白胡子白眉毛的瘦弱老头出现，见到李公甫当面急忙拱手行礼：“见过李捕头！”

　　“恩，废话无需多说，我之前要你们帮忙的事情，怎么样了？”

　　李公甫摆了摆手，直接开门见山问道。

　　“这个……”

　　“怎么，难不成顾雍那厮还没行动么？”

　　见土地脸色为难，李公甫顿时心头不满冷哼出声，吓得土地老头额头冷汗滚滚，急忙摆手解释：“不不不，城隍大人之前已经按照您的要求，前往地府疏通关系救援许仙许相公的魂魄，只是……”

　　说到这个，似有难言之隐突然住口不语。

　　“只是什么？”

　　白素贞急了，她这才知晓，原来在她不知晓的时候，李公甫已经开始着手救援相公许仙的魂魄。

　　没想到李公甫竟然找到了城隍救，这一手可比她准备强行进入地府救人强多了。只是稍稍一想她就明白其中厉害，城隍本就是地府阴神担任，算是地府系统内部人员，由城隍出手救人只要借口合适相当的简单。

　　起码，地府上下不会有多少反感，如果换作她这个外人强闯的话，不管有理没理就算最后成功了，少不得也会得罪了地府一干阴神。

　　思及此处，白素贞不由面露感激之色，对李公甫的手段更多了几分了解，果然思虑得当比她强多了。

　　只是此时见土地老头脸色为难，她顿时急了，也顾不得失礼不失礼的事儿，急忙开口插了进来。

　　“这位是？”

　　土地老头像是刚看到白素贞一般，被其身上雄厚之极也纯正之极的玄门清气晃花了眼，一时脸色微变惊声问道。

　　“吾名白素贞，许仙就是我相公！”

　　白素贞心头急切，顾不得那么许多把话题又转了回来，问道：“不知城隍大人遇到了何等难事？”

　　“不要为难土地了，还是本尊自己来说吧！”

　　就在这时，一道神光从土地庙的小小神域铺延开来，府城城隍顾雍的身影显露而出，悠然开口：“本尊去了地府，结果发现许相公的魂魄，已经收纳入阎王殿的待审魂魄之中，想要从那里要人却是力有未逮！”

　　“什么，管人他阳寿未尽，怎么可能进入阎王殿的待审名单之中？”

　　白素贞惊呼出声，见李公甫一脸疑惑，急声解释道：“如果只是在地府飘荡的游魂，或者被阴差抓住的魂魄只能算是押解，可一旦入了阎王殿的待审名单……”

　　“就跟衙门里急忙获刑的囚犯一样吧！”

　　李公甫点了点头，尽管阳间和阴间衙门的行事手段还有规章制度大有不同，但有些事情也是共通的，比如对待在押犯的态度。

　　白素贞沉重点头，脸色难看到了极点。

　　“李捕头，不是我不愿帮忙……”

　　顾雍一脸为难，却是没有拿出那滴作为报酬的鲜血，显然已经将其算作自己的东西。幸好他的地位不够，不知晓李公甫在天庭做下的事情，否则再借他三个胆子，也不敢如此作为。

　　“既然如此，顾城隍我请你办个事！”

　　李公甫也没索要那滴鲜血的打算，难道还能吞回肚子不成？

　　轻轻扫了满脸急切的白素贞一眼，他突然有了个主意开口道：“送我这位弟妹前往阴间，最好能够直面阎君！”

　　“你要干什么？”

　　顾雍骇然变色，一脸警惕冷声反问。

　　“没什么，我这位弟妹也是有大来历的存在，只是太过关心我那妻弟的魂魄安危，打算强闯地府！”

　　李公甫悠然开口，说出的话却是叫顾雍和土地连连变色，看向白素贞的目光全是看疯子一般，心道又冒出一个不要命的修士。

　　“这样不好，很不好！”

　　李公甫摇头轻笑，直接道：“以我这弟妹的来历，就算阎君见了也得给几分薄面，怕就怕阎王好见小鬼难缠，所以想请顾城隍帮个忙，做个引荐如何？”

　　“这个……”

　　顾雍很有些犹豫，当然心中也很是火热，如果能够借此跟阎君攀上关系，以后他的前进之路可就要顺畅多了。

　　只是李公甫空口白牙就想要他做此犯险之事，根本就不可能好不好？

　　“弟妹，有没有什么师门信物？”

　　李公甫一眼看出顾雍心中想法，眼底闪过一丝不屑，回头冲着满脸激动的白娘子笑道：“也好叫顾城隍有个凭证，不然阎君可不是那么好见的！”

　　“有有有，这是我师门信物，还请顾城隍拿好！”

　　白素贞强忍激动心情，急忙从百宝囊中拿出一枚小小木制令牌，其上布满奇古花纹，中间一个“黎”字神文不断旋转变化，好似有生命一般神奇。

　　“这是，黎山老母门下令牌？”

　　顾雍还算有些见识，接过令牌之后打量片刻便惊声大叫，满脸激动连声音都微微变了形……


第1981章 事后余波收尾忙

　　有李公甫那滴饱含生机和莫名神力的鲜血作用，也有白素贞出身师门的作用，总之最后城隍顾雍答应了带白素贞直面阎君的请托。

　　白素贞满脸激动，直接通过顾雍掌握的城隍神域赶赴地府。

　　相比李公甫这种由地府内部人士的引荐安排，自然要比白素贞之前想过的强行闯入要强得多。

　　起码不会在地府耽搁太多时间，也不会引起地府上下的反感。地府虽然接受天庭指挥，却是听宣不听调的那种，其间也有不少的强横大能存在。

　　十殿阎罗，五方鬼帝，还有地藏王菩萨，以及一干血海修罗强者，就是判官和老牌的黑白无常以及牛头马面，都不是此时的白素贞可以轻易对付的。

　　对她来说，救人是关键，至于不必要的纷争和麻烦自然越少越好。

　　别看西游之时孙大圣威风八面，给了地府很大的难堪，最后地府一干高层碍于大局不得不捏着鼻子认了，可孙大圣也成了地府黑名单上排名首位的存在。

　　说一句人憎狗厌都不过分，这就是不守规矩在地府胡闹的下场，别以为地府真解决不了孙大圣，只是西游之时佛门大兴之势已成，地府一干高层不愿节外生枝罢了。

　　不然，就凭轮回之地在洪荒巫妖大战就出现的底蕴，要说地府没有超级大能存在怎么可能？

　　平心娘娘可不是摆设，血海之主冥河也从没陨落的传闻，在这样的顶级大能跟前，孙大圣算个屁啊。

　　白素贞有个好师门，黎山老母乃是玄门三圣之一通天教主门下核心弟子，知晓的天地秘闻多了去，她也跟着沾光知道了一些外人很难知道的东西。

　　要不是仗着师门的势力，还有在地府担任中高层的师门长辈存在，白素贞就算真要下地府救人，绝对要抱着必死的决心才有用心冒险。

　　现在可好，李公甫横插一手，有府城城隍顾雍引荐，直接跟阎君会面事情倒还好办，反正相公许仙的阳寿未尽这是事实。

　　如今又服下了南极仙翁栽培的灵药，尽管没有不死药那么神奇，起码增寿几十年不成问题，白素贞有信心说服阎君放人。

　　……

　　做完这些，李公甫一身轻松返回临时居所。

　　“李头儿，府堂大人有请！”

　　结果早有手下捕快等候多时，见他回来急忙起身说道：“事情挺急的，还请头儿尽快赶回府衙！”

　　“恩，怎么回事？”

　　李公甫大马金刀往椅子上一坐，接过丫鬟递来茶水，好奇问道：“没听说出了什么乱子啊！”

　　“李头儿，前几天白日显星，难道你没见到么？”

　　来访捕快一脸吃惊，摇头苦笑道：“因为这事，府城流言四起人心惶惶，大人急着招你回去坐镇弹压不法呢！”

　　原来是这回事啊！

　　还真别说，李公甫确实没见着，他当时正带着白素贞强闯三十三天罡风层，等到下得大地之时天色早就恢复正常了。

　　回来之后，也只是听娘子许娇容随口说了句，李公甫也没太过在意，没想到竟然引发如此动静。

　　这事儿不能拖，一旦时间拖久了，暗地里的牛鬼蛇神可能会引发大乱！

　　李公甫心中有数，让那位来请捕快暂时等候，他找到一直照顾许仙的许娇同，将事情跟她一说最后无奈道：“这事不能不回府衙处理，娘子是跟我回去，还是继续待在这里？”

　　“相公你尽管回府衙，不要怠慢了府衙大人，妾身就在这里看着汉文！”

　　许娇容心有不悦，却也不敢拿相公的前程开玩笑，面无表情说道。

　　“如此，娘子辛苦了！”

　　李公甫没有多说什么，叫来管家吩咐叮嘱一番，叫他好好看护夫人，而后便跟那位紧急报信的捕快匆匆离开。

　　不是他心肠冷硬，只是不习惯此时临时居所的悲惨氛围罢了，虽然知晓许娇容是担心弟弟许仙安危，可她那种几乎不眠不休就近照顾的劲头，叫他很有些不喜。

　　所幸他们还没孩子，要是有孩子的话，许娇容还如此不管不顾的话，就算李公甫的心再宽也容不得如此行径。

　　能做的他都做了，他本人一身阳气充裕，根本无法进入阴间地府救人，不然也就跟着白娘子再疯狂一回。

　　如此，他觉得自己对许仙已经仁至义尽，许娇容的行为有些过了，不过他也不好多说什么，干脆趁机离开的好。

　　要么白娘子顺利救回许仙魂魄，然后继续没羞没燥的夫妻生活；要么白娘子救人失败，许仙依旧维持这种植物人的状态。

　　一路快马疾赶，不过花费了半日时间就返回府城。

　　来不及回府梳洗，钱知府闻讯后又派了身边心腹长随直接堵在城门口请人，李公甫还能说什么，只得直接打马赶赴府衙。

　　尽管行路匆匆，他还是敏锐察觉到了城里的气氛不对，街上繁华热闹依旧，只是多了一分叫人皱眉的压抑。

　　“大人，属下来了！”

　　到了府衙后直接找到钱知府，拱手见礼后问道：“大人，到底出了什么事情，其他三位捕头不能解决么？”

　　“别提他们，都是一帮窝囊废！”

　　钱知府没好气摆了摆手，冷哼道：“前些日子白日显星，也不知道哪里的牛鬼蛇神胡乱造谣，搞得城里人心惶惶叫人心烦！”

　　“结果叫那三位捕头出面弹压，一个个嘴上说得好听，结果屁用没有事情越来越糟，要是再不出面弹压的话就要出大乱子了！”

　　不是另外三位捕头不愿出力，可能这事涉及到了城中的某些势力，他们不想直接硬碰，成为炮灰罢了。

　　李公甫心中明白，钱知府心中也清楚，只是没有直接说开而已。

　　只是看钱知府如此气急败坏的模样，显然这些谣言对其极为不利，派旁人出手又不放心，所以才叫李公甫回来解决麻烦。

　　只是瞬间，李公甫就理清其中因由，自然就有了应对之法。

　　说起来，钱知府为人还算不错，为官不算贪婪又为百姓做了些实事，放在一片浑浊的官场真心不错。

　　不然，也不会得罪了地方势力，触动了他们的利益，在这种时候突然出手给钱知府添堵。这事要是处理不妥当的话，很可能会让钱知府直接调离杭州府城，这是他万万不能接受的结果。

　　这事本来就是李公甫引发，加上他本就对安歇贪婪无度的本土势力相当不客气，钱某人手下第一打手兼爪牙的名头也不是别人胡乱栽到头上的，于公于私都要把事情处理干净了。

　　“大人尽管放心，不过一帮跳梁小丑而已，解决起来轻松得很！”

　　李公甫拍着胸膛下了保证，得到了钱知府全力以赴的招呼后，他便直接带着手下一票心腹捕快，找到了城里的佛寺道观。

　　很快，城里知名佛寺的大德高僧，还有道观之中的老神仙，突然纷纷出面澄清街面上越演越凶的谣言，说此次白日显星乃是吉兆，是天上仙人有意赐福凡人所致，希望百姓们不要惊慌云云。

　　真要这么说的话也没错，所谓日月星三光，都是万物生长必需的能量来源，纯粹的星光对凡躯的健康自然大有好处。

　　加上那日瑶池王母一剑辟开天庭大阵，瑶池无穷仙灵之气顺着劈出裂缝漫溢，紧跟着李公甫开辟出的三十三层罡风通道，有少部分跟着一同降落人间，其间总总神异祥瑞可不少见。

　　李公甫和白素贞所落之地本就是杭州一带，那部分从天而降的仙灵之气，大部分也落在杭州府辖下，只要仔细打听一番绝对能叫百姓欣喜不已，因为祥瑞连连出现在身边啊。

　　有佛道两门德高望重的大士出面辟谣，结果肆虐街面市井的谣言不过短短半天时间便被彻底压制下去，叫暗中捣鬼的一干牛鬼蛇神暗恨不已却又对此无可奈何。

　　李公甫可不客气，趁着这帮牛鬼蛇神没反应过来之机，直接带人抄了他们旗下不少的灰色收入据点，却又在他们的心理承受底线之上，搞得这帮家伙又是肉疼又是郁闷，却是不敢跟李公甫和钱知府彻底翻脸。

　　“还是李捕头值得信赖，手段了得叫人满意啊！”

　　府衙官厅，钱知府满脸红光连连赞叹，他也没料到李公甫手段如此了得，困扰了他好几天的麻烦，不过短短半天时间便彻底清除干净，实在是一员难得的干吏。

　　这事也只有李公甫能做得成，不然就算他亲自出面，城里佛道两门的知名大士，又哪里会给他这个知府这么大面子？

　　“大人，事儿办完了，属下那位妻弟还处于昏迷状态，所以想要继续请一段时间的假！”

　　李公甫趁机继续请假，他总感觉白素贞此行不会太过平顺，猪脚定里理就是这么不可理喻。

　　钱知府关心了几句，见事情已经解决得差不多了，也就允了李公甫的再次请假。

　　从府衙出来，谢绝了一干同僚的饭局邀请，回到府里好好梳洗休整一番，第二天一早又趁着城门刚开的空挡出了城，果然还没等他赶到宁家村临时居所，城隍顾雍便一脸急切通过附近土地找到他……


第1982章 阳气如瀑慑鬼神

　　白素贞遇到麻烦了！

　　“我们之前的行动都十分顺利，白娘子直接见到了阎君，并且通过阎君将许相公的魂魄成功带出！”

　　说到这里，城隍顾雍的神色有些激动，显然直面阎君对于他来说，也是难得的经历。

　　同时，他心中对于白素贞师门的能量，又有了新的认识！

　　地府上下都知道，阎君可不是个好说话的主，没想到这次却是顺利之极，阎君在确定许仙阳寿未尽，其躯体又保存完好没有损坏之后便大方的让白素贞直接带走。

　　如此爽快的作风，可一点都不像传闻中苛刻之极的阎君啊！

　　显然，这其中黎山老母的关系起了很大作用，阎君有很大可能是看在这位大能的面子上，才给了白素贞这么好的待遇。

　　否则，就算天庭仙官到来，想要阎君给个好脸色都难。按照天地人三界规则，阎君的级别其实跟玉帝是一样的。

　　想到这里，顾雍更加看重那枚黎山老母所在门派的令牌，尽管只能用上一次，对他来说也是相当宝贵的机会。

　　“这不是很好么！”

　　李公甫很有些诧异，好笑道：“莫非你们出得阎王殿后，遇到了下面的小鬼纠缠不成？”

　　“他们哪有那胆子？”

　　顾雍苦笑，解释道：“出了阎王殿后，我们便顺风顺水离开了地府，可结果在半路却遭遇阴风侵袭，被刮到了阴山所在区域！”

　　“阴山？”

　　李公甫眼睛一凝，神色变得严肃起来。

　　地府阴山，并不是一个具体的山名，而是和鬼门关一样，是阴间接引亡魂的中转站一般的存在。

　　只是与鬼门关牢牢掌握在地府手中，并派遣了重兵把守不同，阴山却是一处比较混乱的亡魂聚集地，因为种种原因地府对其掌控力度极弱。

　　混乱就代表着无秩，阴山一带可谓阴间外围最为混乱之地，不受地府管辖盘踞诸多阴间大能，这次白素贞一行被阴风挟裹至阴山后，便遭遇了阴山鬼王的追捕。

　　阴山鬼王，既能以“阴山”为名，可见其实力在阴山也是相当厉害的。

　　按照顾雍的说法，阴山鬼王起码都是真仙一流，而且在真仙之中也是相当厉害的角色。不要说白素贞还要顾及许仙脆弱的魂魄，就算全盛时期对上阴山鬼王也只有逃跑一途。

　　“城隍你就这么跑出来了？”

　　李公甫斜瞥了这厮一眼，没好气道：“真是好本事啊！”

　　顾雍倒是没生气，苦笑道：“本尊毕竟乃堂堂府城城隍，在地府之中也算是中层角色，自然有独特的逃升本事，阴山鬼王如果不想跟地府彻底决裂的话，却也不敢过分逼迫！”

　　“你怎么不去地府求援？”

　　李公甫淡淡扫了这厮一眼，对他的解释半信半疑没有多说什么，好奇问道：“如此一来，岂不比向我求援强多了？”

　　顾雍默然不语，没有回答神色间却颇是为难，李公甫瞬间恍然，顿时有些哭笑不得，却又对地府颇为鄙视，竟然跟不受控制的强大存在玩默契，难道就不怕玩脱了么？

　　还有什么不明白的？

　　地府和阴山鬼王之间，肯定达成了某种默契，而白素贞又不是地府重要成员，自然不可能求得地府强者出手救援了。

　　“那还愣着干什么，还不速速打开阴阳通道，我正好去会一会这位阴山鬼王，看他到底有何本事如此嚣张！”

　　想明白了一切，李公甫再无二话，直接摆手示意顾雍尽快动手，脸上不自禁露出一抹古怪神色。

　　尼玛，前几天才刚刚在天庭疯了一把，没想到这次又要前往阴间一趟，这经历也算神奇了。

　　“好，李捕头先跟我进神域，而后再通过神域直接进入阴山地界！”

　　这次顾雍却是难得爽快一回，直接答应下来，大手一挥一片神圣光辉蔓延而至，他一步踏出瞬间消失不见，李公甫耳中传来他的声音：“李捕头，请！”

　　“哈哈，顾城隍这次怎么这么爽快了？”

　　李公甫哈哈一笑，毫不犹豫踏入神光之中，顿时眼前一花眨眼就来到了一处神奇所在。

　　放眼望去，入目全是墨色神光，带着阴冷冰凉的气息迅速蔓延而至，却是在其体表三尺外便被拦下不能前进分毫，中间一片空荡荡的空间，一片宏伟宫殿建筑耸立其间，散发无穷耀眼神光。

　　队队阴兵阴将在宫殿群之间往来巡逻，不时有狰狞阴吏牵引亡魂进出，一派井井有条的忙碌景象。

　　这就是城隍神域么，真是一个神奇的地方！

　　“李捕头一身浩荡阳气，在阴间便如烈阳横空，一般的鬼魂靠近都能直接焚毁，我自然不敢带你直接前往地府，不过阴山却是不用担心这些！”

　　顾雍脸上神色淡淡，心中却是掀起惊涛骇浪。

　　果然不出他所料，进如城隍神域之后，李公甫周身气血光焰隐隐，好象一个小太阳般散发无穷暴烈阳气，组成神域凝练压缩之极的神光，竟是连靠近其身躯三尺都做不到，要是贸然进入地府是要出大乱子的。

　　就是眼下，李公甫只是往神域边缘一站，好似暴烈骄阳般的阳气向外辐射，周遭神域空间犹如春雪遇到夏日骄阳，迅速消融让他感觉好不心疼。

　　要是让这位在神域待上一天半载的，估计他这处神域就得直接崩溃！

　　“李捕头，咱们快点走吧！”

　　顾雍苦笑，衣袖轻轻甩动，一处漆黑如墨带着强烈阴冷气息的通道出现，他在前带路走了个请的手势。

　　李公甫自然不知道顾雍心中所想，就算知道也不会太过在意，顺着顾雍打开的空间通道直接走了进去，视周围越发浓郁的阴气如无物。

　　实力到了他这等地步，区区阴间阴气哪能对他产生伤害，就连近身都是不能好不好？

　　只要体内气血不枯，他这种状态就能够一直保持下去。真让他在阴间肆意横行的话，说不定真会引发阴间不可测的剧烈变化。

　　恩？

　　下一刻，眼前又是一花，李公甫发现自己来到了另外一个地方。

　　天是灰蒙蒙的，地是黑漆漆的，空气中弥漫着大量森冷阴气，放眼望去一片雾蒙蒙的景象，以他的目光也只能看到十数里开外，一片枯寂的空旷。

　　到是感应能力没有受到丝毫阻碍，瞬间蔓延千万里，一道道能量强度或强或弱的灵体波动传来，密密麻麻起码也有近百万之众，让他真切感受到了阴间的不同气象。

　　其中有几个厉害点的灵体波动，竟是有小青甚至白素贞一般的实力，让他颇有些吃惊。

　　不过想想也是应该，阴间是跟天庭所在天界等级相同的世界，存在时间可以追溯到上古洪荒巫妖大战时期，底蕴之深厚可能只比天界要差上一筹，有无数强者坐镇才是理所应当！

　　“李捕头，这里是阴山外围区域，等会咱们就去内部寻找白娘子他们！”

　　看到李公甫眼下的状态，一点都没有变化依旧那么强势，似乎带给了顾雍不小的信心，此时他一边指着某个方向一边沉声道：“要小心了，这里聚集了大量不同地府号令的阴间强者，如果没必要的话还是不要跟他们起冲突的好！”

　　“恐怕已经迟了！”

　　李公甫摸着鼻子轻轻一笑，顾雍过了好几个呼吸功夫才脸色一变，感应到了一股强大存在的气息，正以极快速度飞驰而来。

　　“桀桀，好浓郁的阳气，今天老祖可是有福了！”

　　一道夜枭般难听的刺耳声音突兀传来，带着浓浓的鬼气森寒无比，挟裹周围滚滚灰黑阴气犹如浪潮汹涌，气势汹汹滚滚而至。

　　“鬼，鬼，鬼帅！”

　　感受到对手强大恐怖的气息，对阴间熟悉非常的顾雍顿时认出对方实力，顿时惊呼出声心中好不后悔。

　　早就知道阴山这一带危险无比，还是头脑发昏跟着过来冒险，现在可好刚来就遇到了一位鬼帅，这可是实力堪比天仙的存在，岂是他这个府城城隍能比得上的？

　　“桀桀，既然知晓老祖的厉害，还不束手就擒更待何时？”

　　突然飞驰而至的鬼帅怪笑连连，声音之中带着一种十分隐晦的暗示意味，让顾雍这样级别的城隍阴神都不知不觉中招，脸色一白竟露出丝丝恐惧之色。

　　轰！

　　可下一刻李公甫突然消失不见，不等那位气势汹汹实力惊人的鬼帅高手反应过来，一道犹如烈阳般炽烈的身影已然电射而至，毫不犹豫一拳轰出，犹如龙吟虎啸般的霸道拳劲裹挟滚滚阳气呼啸，所过之处阴气消弭鬼神哭嚎。

　　一头尖牙利齿身高足有三米开外，浑身漆黑如墨的鬼修显形，只是此时他的状态绝对说不上好，脑袋伴随半边胸同都消失无踪，还剩大半的胸膛边缘燃烧熊熊阳气之焰。

　　一声声凄厉惨叫，从这半片胸膛的鬼躯之中传出，叫人毛枯悚然之余，又替其捏了一把白毛汗，这厮都伤成这样了，还能鬼叫多长时间？

　　下一刻，这厮剩余的大半截鬼躯化作森森鬼雾，瞬间向后飞出一里开外，这才犹如云雾翻滚般凝聚出一个鬼躯，只是此时鬼躯身上的气息与颜色明显比之开始弱了一层……


第1983章 阴山脚下一声吼

　　“你你你，你是何方高人？”

　　那鬼帅被一拳打怕了，尤其是烈阳一般滚滚的阳气呼啸，几乎要将他整个融化的恐怖滋味，领教过一次就不愿再尝试了。

　　看向李公甫的目光，满满都是忌惮和阴霾，却是没有丝毫动手勇气。

　　顾雍在一旁看傻了眼，脑子一片空白以为自己眼花了。

　　那可是堂堂鬼帅啊，相当于天仙一般的强者，就是放在阴间也算一方小小豪强，竟然被李公甫一拳轰出了心理阴影？

　　李公甫这厮的实力，已经强到了这等地步么？

　　“滚！”

　　李公甫冷冷怒喝出声，一里之外的那位鬼帅身子猛的向后一仰，蹬蹬蹬连连后退，身上的阴气好似春雪遇骄阳迅速消融小半，高大的身躯甚至都有些模糊，气息顿降好似遭遇重创。

　　“好好好，今日老祖栽在这里了，以后定当报答今日之耻！”

　　那位鬼帅的脸色难看，此时惊怒交加又是愤怒又是惶恐，身子犹如流光向后飞退，嘴里却是没忘放一通狠话，气息飘渺不过瞬间就消失不见。

　　“顾城隍，咱满赶快去寻阴山鬼王吧，不然要是迟了恐怕出现意料之外的变故！”

　　一拳惊退不知名鬼帅，李公甫一点继续深究的想法都无，回头冲着满脸呆滞的顾雍说道。

　　“好，好的！”

　　顾雍一脸木然，脑子里还在不断回想刚才惊人一幕，怎么也想不明白，李公甫的实力怎会如此惊人？

　　他下意识带着李公甫迅速深入阴山地域，凭借城隍神力不断规避沿途强悍鬼修，一路顺畅无阻连续奔走了近万里之遥，直到眼前出现一片连绵不知多少里的延绵黑色山脉，这才止住前进步伐。

　　恩？

　　李公甫眉头一皱，感应到前方延绵不知多少里的黑色山脉，带着一股厚重难言的气韵，好似一头远古黑龙盘踞一般散发股股叫他不舒服的森冷气息。

　　鬼气森森气息森冷之极，感应蔓延方圆数万里之遥，出现了近五道实力与之前所遇鬼帅之流差不多的强大气息，其余鬼修好手的气息不下近百，显然这里已经算是阴山鬼修的一处聚集地了。

　　“李捕头，这一片都是阴山鬼王辖区……”

　　此时，顾雍已经彻底从之前的震惊中清醒，将自身的气息压缩到了极点，除非近身否则想要察觉他的阴神身份，就是以李公甫的强悍感知能力，也有些力有未逮之感。

　　李公甫这时也完全收敛了身上气息，在外面看来犹如一根快失了生命力的朽木，要不是身上的阳和之气太过浓烈，方圆百丈之内犹如阳光普照温暖如春，只怕那些鬼修近在咫尺也难以发现他的存在。

　　可就是如此，千丈之外实力没有达到鬼帅级别，也就是相当于天仙级别的强者，想要发现他的存在也是不可能的事情。

　　出了五千丈距离，就是拥有鬼帅实力的鬼修，也没可能发现此时的李公甫！

　　如此，他们才能一露顺利突进阴山内部数千里，除了几条杂鱼之外京师没有惊动任何鬼修高手！

　　真要是发现了李公甫的鬼修倒霉蛋，根本连反应都来不及，就被他瞬间灭杀干净，暴烈阳光汹涌澎湃瞬间就将鬼修的所有一切淹没迅速湮灭。

　　他也发现了，自身的气血能量外显之后，散发无穷暴烈阳刚之气，与整个阴间的环境格格不入，正是阴间鬼修的克星！

　　可不知道怎么回事，原本应该被整个阴间排斥的他，却丝毫都没有感觉到排斥之感，反而有一种莫名的熟悉和亲切，好象他跟阴间世界有着莫名联系一般，这种感觉实在古怪得紧。

　　由此，他突然想到了之前在天庭时，与瑶池王母莫名的熟悉感，只觉得一头雾水不明所以，好象自己身上环绕一圈神秘的迷雾一般。

　　显然眼下不是探究的时候，他也只好将心中疑惑和好奇压下，等以后有空闲时间和功夫的时候，再慢慢探索不迟。

　　……

　　也不知道出于何种心思，顾雍没有急着离开，而是做出一副与李公甫共进退的架势，看得李公甫一阵好笑。

　　不就是想要摸清楚他的实力么，直接说出来就是，干什么遮遮掩掩的叫人不喜啊？

　　摇了摇头，没理会这厮的小心思，李公甫遥看眼前的延绵漆黑群山，悠然道：“方圆数万里，好象没有阴山鬼王的气息啊！”

　　此言一出，顿时叫存着某些心思的顾雍悚然动容，脸上带着掩饰不住的震惊意味，惊问道：“李，李捕头，你，你感应到，到方圆数万，万里的鬼修气，气息么？”

　　以他堂堂府城城隍之尊，放开神识之后，能够勉强覆盖方圆千里区域，跟李公甫表露出来的恐怖探察范围，根本就没啥可比性啊。

　　真是……

　　心中升起莫名的沮丧和嫉妒，人比人气死人啊！

　　“顾城隍不相信我的能力？”

　　李公甫淡淡扫了这厮一眼，默然的眼神让顾雍不由惊出一身冷汗，脸色都跟着发白连连摆手道：“怎，怎么可能，阁下多想了！”

　　“恩，如此最好！”

　　轻轻撇了撇嘴，李公甫也没继续这种废话，直接问道：“阴山鬼王具体在哪，他所管辖的区域有多大？”

　　“就在咱们前进的方向，阴山鬼王的管辖范围足有十万里之遥！”

　　顾雍暗暗松了口气，急忙跟着转移话题解释道，手指还想着前方点了点，脸色慢慢变得万般严肃慎重。

　　“既然如此，那就……”

　　李公甫嘿嘿一笑，让顾雍顿生不妙之感，还不等他反应过来，李公甫便突然踏前一步，身形犹如缩地成寸一般前移百里，陡然放开身上收敛的气息，轰隆一身犹如骄阳腾空，滚烫暴烈的阳气犹如山呼海啸一般向四面八方疯狂肆虐。

　　轰轰轰……

　　阴阳两气剧烈碰撞，激起万千涟漪和风暴，犹如冷水滴入滚烫的沸油中一般，不是相互湮灭而是激起道道轰鸣炸响，好似雷霆风暴突然降临阴山外围一般恐怖。

　　“疯，疯了，这厮铁定疯了！”

　　眼见李公甫如此疯狂行径，顾雍顿时惊得目瞪口呆心头一片冰凉，丝丝寒气涌上心头脸色大变，下一刻心中陡然涌起退避奔逃之念，一点都不想跟着李公甫这个疯子冒险。

　　“阴山鬼王，给我滚出来！”

　　李公甫接下来的举动，更是在他眼中堪称疯狂，竟然在阴山鬼王的老巢直接叫板，这不是找死是什么？

　　顾雍来不及思考，身形瞬间暴退百里，然后继续退退退，一连后撤了千里之遥，才隐藏在一处阴气浓郁的阴影地域，静静观望事态发展，体内神力布满全身，做好了一有不谐立即跑路的打算。

　　要不是心中还存着最后一丝理智，还有想见识李公甫的真实实力的话，他只怕早就离开这个危险地方了。

　　再说李公甫放开身体气息，犹如骄阳烈日一般炽烈耀眼，一声大吼更是好象雷霆滚滚震荡万里。

　　声浪好似层层叠叠的波浪，一浪高过一浪连绵不绝，“阴山鬼王滚出来”的声音更是不绝于耳，浩浩荡荡无有止息。

　　下一刻，原本死寂一片的阴山外围区域，也就是阴山鬼王执掌的地盘，一下子沸腾开了。

　　“哪里来的家伙如此不知死活！”

　　“桀桀，好浓郁的阳气和生命气息，又是哪个不知死活的阳间修士么？”

　　“正好老祖修炼还需一个阳气炉鼎，那就不客气！”

　　“……”

　　道道强横神念横扫而至，李公甫耳中顿时响起一阵桀桀怪啸之音，正是那五位实力相当于天仙的鬼帅，他们的神念几乎凝成实质，纵横万里不过一念之间，瞬间就发现了李公甫的存在。

　　咻咻咻……

　　感应到李公甫身上犹如暴烈阳光般的阳气，还有浓郁到几乎化不开的生命能量，顿时一个个激动不已风驰电掣激射而来，生怕来晚了就被同僚抢了最大好处一般。

　　而在下一刻，李公甫心中警兆顿起，突然感应到一种被强手窥视的感觉，顿时脸上露出一抹冷笑，暗道阴山鬼王你终于出现了么！

　　“垃圾，你们这帮垃圾，都给老子死一边去！”

　　心思电转瞬间了然阴山鬼王观望的心思，脸色一冷暴喝出声，体内气血激荡周身暴烈阳光更甚数分，嗤嗤声中周遭百丈方圆阴气犹如遭遇天敌一般，不是直接消融就是纷纷向外翻滚躲避。

　　轰轰轰……

　　李公甫冷目如电，腾身而起犹如九天战神下凡，轰隆隆的饿雷霆爆响声中五拳瞬间轰出，道道凌厉霸道无双的恐怖拳劲，包裹在汹涌如潮，直线显形而出，化作殷红气血红龙腾空而起，带着霸烈无匹的汹汹气势直奔五道气息犹如实质的恐怖鬼修而去。

　　啊啊啊……

　　飞驰电车狂飚而至的五大鬼帅修为鬼修，只来得及发出一声惨叫，便被突如其来的气血长龙瞬间淹没，轰隆隆的气劲炸裂以及阴阳二气激烈碰撞引发的阴阳雷霆轰鸣不绝，整个阴山外围的空间一阵剧烈激荡翻滚，好似洪荒怪兽肆虐一般恐怖……


第1984章 气血澎湃压鬼王

　　只是一招，五位实力堪比天仙的鬼帅直接战败，甚至在暴烈拳劲以及熊熊阳气光焰之中，受了重伤！

　　以李公甫体内气血能量之雄厚，以及质量之高，这五位实力堪比天仙的鬼帅，没有将身上阳气所化气焰全部驱除之前，身上的伤势不仅不会有丝毫好转迹象，反而还会越发剧烈。

　　不仅如此，在阴间森寒阴气无处不在的环境里，残留在身上的暴烈阳气，跟阴气之间的剧烈碰撞，也足以叫这五位鬼帅好好享受一番，什么叫深入灵魂的痛楚！

　　总之，只是一招他们便全部失去了再战之力，除非不顾自身性命以及可能的境界掉落，否则李公甫根本不用担心他们的反扑。

　　“哪里来的小贼，竟敢跑来本王的地盘撒野？”

　　手下干将瞬间溃败，终于让隐幕后的阴山鬼王坐将不住，猛然从连绵漆黑阴山内部电射而起，周围鬼哭狼嚎之音不绝，携带无匹阴风怒嚎呼啸而来。

　　顿时，原本就灰蒙蒙的天空，像是染成了黑色一般，黑得发亮黑得诡异，耳中全是鬼哭狼嚎阴风惨厉的怪啸，道道森寒之极，几乎能将灵魂冻僵的阴风好似龙卷飞舞，横贯天地犹如顶天立地的恐怖巨人，似慢实快风驰电掣席卷而至，浓郁的阴气犹如浪潮翻滚瞬间就将李公甫淹没。

　　李公甫好似陷入一座移动的冰窟之中，周遭阴风怒号好似刮骨尖刀，疯狂肆虐好象要将他的骨肉分离，无论身体还是灵魂彻底湮灭一般。

　　周遭的阳刚之气，受到了阴风气流的无情摧残，以叫人心惊的速度迅速流失漫溢，冻彻灵魂的寒冷一波波侵袭而来。

　　李公甫没有丝毫反抗动作，任由阴风呼啸犹如尖刀刮面，脸上神色无喜无悲，仔细用心感受森冷阴风的点滴变化。

　　脚下地面不过短暂时间，就被森冷阴寒之气凝成一片巨大的黑色玄冰，更加森冷寒的气息，不断从地下脚上疯狂汹涌，好似要将他的血液一切冻绝一般。

　　只是，如此恐怖的阴风侵袭两下夹击，对他而言好似瘙痒一般，根本就没有丝毫威胁好不好？

　　他此时体内气血流动速度平缓，连丝毫强悍气血威能都没发挥，更别说气血能量消耗多大了，就眼下的阴风侵袭之力。不持续个千年时间，想要将他一身气血能量浓郁之极的底蕴全部消磨怠尽，想都不要想！

　　别忘了，他可不止体内气血能量雄厚之极啊，还有丹田里的那颗武道金丹，单单眼下的消耗足够维持万年之久，这还是他没有吸纳丝毫外界能量的前提啊。

　　奇怪的是，李公甫不仅没有丝毫不适之感，反而还觉得如此环境，颇有点莫名的熟悉和亲切。

　　我草，这到底怎么回事？

　　明明他从未到过阴间，怎么感觉对这里十分熟悉一般，甚至连与自身气息大相径庭，甚至可以说对立的阴气一点都不反感？

　　不仅如此，丝丝缕缕阴气通过体表的罡气涌入体内，竟然与体内阳刚之气并没有产生激烈冲突，而是发生了十分奇妙的变化。

　　“小贼受死吧！”

　　阴山鬼王没料到李公甫如此难缠，之前的攻击竟然对他没多少效果，心头凛然的同时悍然发动强攻。

　　滚滚墨黑云团疯狂旋转，好似一个大漏斗般向内收摄，阴风怒号鬼哭凄壕之音更加尖锐刺耳，甚至开始动摇方圆千里所有生灵包括鬼修的神智。

　　轰隆！

　　浓黑如墨的天穹猛的一震，无数带着极度阴森鬼气的墨云，突然化作一只百丈大小巨掌。

　　巨掌纹理清晰每一个指节和皮肤都历历在目，叫人有一种掌中观纹的奇妙错觉，携带漫天墨色阴云从天而降，直接朝着李公甫所在狠狠拍下。

　　这一瞬间，李公甫只觉天穹塌陷，周身空间都凝固一般，心神像被一座巨山压住，身子动一动都艰难万分。

　　“桀桀，去死吧去死吧，你之魂魄和一身阳气，本王都不会浪费的，桀桀……”

　　巨掌之后，传来阴山鬼王得意的尖锐大笑，声音刺耳难听之极。

　　“垃圾就是垃圾，这么点本事也好意思拿出来显摆！”

　　李公甫冷笑，脸上神色不动如山，突然凌空一拳轰出，嗷的一声龙吟爆响，一条气血长龙呼啸升空，挟裹恐怖拳劲冲天而起。

　　气血长龙周身阳刚血气翻滚，犹如滴如滚烫油锅中的冷水，顿时搅得周围空间里的阴气一阵沸腾翻滚，不是直接在恐怖的阳刚气血之中严密，就是纷纷向两旁避让好象主动让出通道一般。

　　轰隆！

　　带着狂暴拳劲的气血长龙，与从天而降的巨掌狠狠撞在一次，整片一阵剧烈颤抖，轰隆隆的巨爆轰鸣之音不绝。

　　“怎，怎么可能？”

　　可叫阴山鬼王大吃一惊的是，信心满满的一击，竟然在气血长龙咆哮肆虐中，天空巨掌不过眨眼功夫便全部崩溃消散。

　　那条火红的气血长龙只是消耗了小部分能量而已，余势不歇继续冲向满脸震惊的阴山鬼王。

　　轰隆！

　　又是一道惊天动地的巨爆响起，阴山鬼王猝不及防之下，直接被炸掉了小半边身子。

　　“啊啊啊，混蛋混蛋，本王要杀了你！”

　　堂堂阴间鬼王，真仙级别强者，竟然跟人刚一动手就受了重创，这让阴山鬼王心惊之余，又气愤异常。

　　他只以为自己这是小瞧了对手，没有拼尽全力的原由，当然李公甫的实力之强，确实出乎了他的意料之外。

　　“去死吧！”

　　可就是如此，阴山鬼王也不觉得李公甫，是他的强劲对手。

　　身上阴森鬼气翻滚，周遭阴气好似沸腾一般，一股脑全部朝着他席卷而去，高大狰狞的体型不断蠕动变形，不过眨眼功夫又恢复如初，甚至就连气息都没有丝毫衰落迹象。

　　真仙之威鬼王之能，可不是说着玩的！

　　轰轰轰……

　　整个阴山外围区域，也就是阴山鬼王辖区，都似乎彻底活过来一般，大地轰鸣空间颤抖，大片大片森森鬼影呼啸而下，犹如森罗地狱降临，带着恐怖的煞气将李公甫淹没。

　　李公甫全然无惧，哈哈大笑浑身燃起熊熊血红光焰，于森罗地狱般的恐怖阴气牢笼中往来呼啸肆意挥洒，拳势如龙呼喝如雷，整片“森罗地狱”笼罩区域一片剧烈震颤，好似承受不住他的疯狂攻击。

　　两位三界强者大打出手，阴气滚滚鬼哭狼嚎，熊熊血焰好似烈阳高升，连连爆发激烈碰撞，整个阴山外围区域都跟着剧烈摇晃，周围的所有鬼修凡是被战斗余波扫中，连惨叫都来不及做出便直接灰飞湮灭。

　　如此恐怖景象，吓得其余鬼修屁滚尿流，连忙逃出两大强者疯狂大战的余波范围，就连新近刚来拥有天仙实力的鬼帅，都不敢轻易跨越雷池一步。

　　如此恐怖的大战，早就叫躲在远处的顾雍看傻了眼，以他阴神的强大感应能力，勉强可以看出阴气凝聚的“森罗地狱”之中，李公甫不仅没有受到压制落于下风，反而还威风凛凛拳打脚踢，弄得阴山鬼王制造的“领域”连连颤抖，一副即将崩溃的模样，反倒是把阴山鬼王搞得狼狈不堪。

　　“太强了，实在太强了！”

　　此时，他距离两大强者的激斗战场，足足相隔了五千多里，就是待在这里，依旧感受到强劲的阴风气流刮得脸颊生疼，就是神魂都跟着一阵摇晃不稳。

　　心中骇然，他的实力可是一点都不输给白素贞啊，竟然连两大强者的战斗余波都承受不住，一连退出五千余里竟然还有如此恐怖感受！

　　他的眼神呆滞，有一种不真实的感觉！

　　这还是那位看起来普普通通，甚至被自己隐隐摆过几道的李公甫么，实力强到了这等地步……

　　想到之前自己所做的那些小手段，不禁吓出一身冷汗，幸好李公甫不知出于什么缘故，并没有深究的意思，不然以他此时表现出来的强横实力，自己哪里还有命在啊？

　　回去之后一定要改变策略，以后把李公甫当祖宗一样供起来！

　　只是他有些奇怪，明明李公甫的实力更甚一筹，重创甚至击杀阴山鬼王都不是不可能，怎么李公甫每每都给他一种手下留情的错觉？

　　这是怎么回事？

　　不仅他想不通，被如此惊人大战吸引而来的一干强者神念，或直接大大咧咧显露，或隐藏虚空默默观察，同样也看出了李公甫的留手情况，一时也是莫名其妙不明所以。

　　而阴山鬼王这厮，与李公甫连过百招之后，不仅丝毫上风都占不到，甚至还被压制得相当凄惨，顿时心凉了半截，同时也明白自己不是对手。

　　心中好不郁闷，同时立马动了离开的心思。

　　阴山鬼王实际得很，既然打不过那就跑呗，有什么好丢人的？

　　只是，感受到李公甫连连留手的作为，心中又升起古怪荒谬之感，好象眼前这位心存顾忌一般。可尽管如此他一点利用的心思都没有。

　　轰隆隆……

　　打定了主意后，这厮也不废话，直接放弃了让他辛苦维持耗费巨大的“森罗地狱”法术，身形猛的散作无形阴气就要开溜，可这时异变突生……


第1985章 法则牢笼威能无限

　　“想走，哪那么容易？”

　　就在阴山鬼王身化漫天阴气，想要远遁而走时异变突生。

　　身周阴气一阵不正常扭曲，不等阴山鬼王反应过来怎么回事，突然好象一头撞上了坚硬的钢板，就算没有形体灵魂也是一阵激荡受了小伤。

　　“怎么回事？”

　　阴山鬼王愤怒的咆哮传出老远，散化的墨黑阴气一阵剧烈翻滚，又朝着另一个方向飞了过去，结果依旧撞了个满头包。

　　只见一片墨黑阴气，好似棉花流水撞击在坚石堤坝上一般，浓郁的墨黑阴气紧紧贴在无形有质的牢笼墙壁上，将好大一快空间都染成一片墨黑的黑板，看起来可乐之极。

　　这次阴山鬼王有了防备，尽管依旧撞得不轻却没有受到什么震荡。

　　可他心中却是一片冰凉，突然出现的牢笼让他有了不好的预感，尤其还是由阴气组成的牢笼，无形却又坚固之极，根本不知道漏洞在哪？

　　嗤啦！

　　见此情景，阴山鬼王心中离开之念更甚，心知周围的怪异牢笼是对手弄出来的，看都没看李公甫一眼，轰的一声身化的墨黑阴气有潮水般，朝着四面八方呼啸而去，他就不信一个浑身阳刚之气充裕，生机勃勃明显还是活人的家伙，能对阴气有多么说系的运用！

　　一时气流激荡，大片墨黑之色带着冰冷森寒之意的阴气，犹如怒海狂涛一浪连着一浪，一浪高过一浪朝四面八方突袭而去，想要寻到突然出现的无形牢笼的破绽突围而出。

　　结果却叫他心胆俱丧，四周百丈方圆被一道坚固牢笼笼罩，墨黑阴气所过之处全被一层坚固防御拦了下来。

　　“混蛋，给本王破破破！”

　　阴山鬼王哪里肯束手就擒，沸腾翻滚的墨黑阴气一阵剧烈波动，突然小小空间牢笼中出现五六个一模一样的阴山鬼王。

　　六道凝实之极，几有抓裂空间之能的鬼爪呼啸而出，瞬间便与身前坚固牢笼狠狠撞在一起。

　　砰砰砰的恐怖音爆不绝，阴山鬼王所在空间百丈方圆一阵剧烈波动，道道肉谈可见波纹形成了一个立方体的无形牢笼，将其牢牢阻拦在中间不得外出。

　　受到阴山鬼王的恐怖鬼爪轰击，无形空间牢笼一阵剧烈抖动，可叫阴山鬼王，以及一干窥视这场古怪战斗的阴间强者吃惊的是，方圆百丈的无形牢笼尽管一阵剧烈抖动，可没过片刻又恢复了正常。

　　同时，道道阴间特头的浅层法则之力丝丝流转，阴山鬼王顿时脸色变得煞白，口中更是惊慌大吼：“怎么可能，这怎么可能？”

　　就在法则波动流转瞬间，一股恐怖的压制力量突然临身，压得阴山鬼王化出的六道分身瞬间崩溃，又重新幻化成团团森寒墨黑阴气，像是潮水一般被压缩到牢笼空间最核心处，墨黑阴云一阵剧烈翻滚，很快就露出阴山鬼王惊慌失措，甚至是气急败坏的身形。

　　鬼王之爪！

　　一道道恐怖鬼爪，带着撕裂空间的伟力，以及冻绝一切甚至包括灵魂的恐怖威力，犹如狂风暴雨，又如潮水汹涌朝着周围的牢笼之壁疯狂攻击。

　　可叫人诧异的是，刚才其一分为六时，给予空间牢笼剧烈抖动攻击的鬼爪，此时凝练如一，却是不能撼动空间牢笼分毫。

　　怎么可能？

　　不要说几乎陷入绝望深渊的阴山鬼王，就是一干探出神念，围观此战的阴间强者一个个瞪大眼睛，全是不可思议之色。

　　阴山鬼王怎么说都是真仙之属，虽然相对阴间真正的高层还差了不少，可却是难得的一方高手。

　　一身鬼爪之功出名之极，就是一般的玄仙遇上了，都得避其锋芒！

　　可眼前发生的一幕，彻底让所有围观阴间强者跌碎了眼镜，区区一空间牢笼，竟能将阴山鬼王限制得死死的，甚至连其成名“鬼王之爪”都无功而返，这是什么恐怖手段？

　　最叫他们忌惮的是，李公甫使用的还不是那一身好似骄阳烈日般的阳气招式，而是凝聚阴间无处不在的阴气为牢笼，轻松将阴山鬼王限制不得出来。

　　也就是说，李公甫这位明显的生灵强者，在运用阴气的手段上，还在绝大部分阴间强者之上？

　　这是，多么恐怖，又多么叫人吃惊，甚至难以相信的一幕！

　　明明一身阳刚气息浓烈之极，甚至阴间无处不在的阴气都不能近身三尺之内，可他竟然运使阴气还玩出了花样！

　　这种巨大到不可思议的反差，叫一干围观阴间强者有吐血的冲动！

　　法则之力！

　　而几位阴间至尊，实力达到了金仙甚至太乙之境的恐怖存在，才看出了李公甫的手段，那道空间牢笼竟然有法则之力蕴含其中，难怪阴山鬼王不能奈何它了。

　　不过只是区区真仙强手罢了，哪能窥视得了金仙的恐怖威能？

　　金者，不朽也。

　　实力到了金仙层次，基本已经说得上寿与天齐，当然没有将那些恐怖的仙人之灾算进去。

　　而金仙，已经开始触摸天地规则，熟悉与自身之道相合的法则之力了。

　　到了这个境界，已经开始接触世界的核心本质，一举一动都带着世界某一方面的权能，又哪里是区区真仙能够对抗得了的？

　　阴山鬼王此次，却是败定了！

　　只是叫几位阴间至尊疑惑的是，李公甫明明是走得阳刚路子，走的法则之路也应该是“阳”之一面，怎么运使阴间法则如此熟悉？

　　李公甫其实自己也不太明白，不仅阴间的阴气不能给他带来丝毫烦恼，甚至还有亲切熟悉之极的感觉。

　　就是在阴间大能眼中，十分难以捉摸领悟的阴间法则之力，他只需心念一动同样如臂使指，眼前一幕就是最好例证！

　　心中同样很是诧异，不过眼下却不是深究的时候，他冷笑着凝望阴山鬼王在法则空间之中困兽犹斗，等这厮将一身本事全部拿出来运使一遍，最后发现对法则空间根本无效，丧气不已的时候这才冷声开口：“鬼王觉得如何？”

　　“人间强者，你想要做什么？”

　　阴山鬼王脸上沮丧之色一收，冷然道：“我自问没有得罪过你吧？”

　　心中却是暗暗松了口气，李公甫只要很谈就好，怕的就是这位神秘人间强者连谈都不愿谈，那他这次就死定了。

　　“怎么没有得罪？”

　　李公甫冷笑，挥手大声道：“顾城隍还不速速现身，叫这位阴山鬼王知晓，他到底错在哪里！”

　　“李捕头永不用这么隆重啊，这不是把我架在火上烤么？”

　　一直在五千里外观望的顾雍，瞬间感受到数十道恐怖眼神盯视，顿时心头发毛苦笑出声，从藏身之地走出一个闪身便来到李公甫身边。

　　“现在想退出，迟了吧？”

　　李公甫轻笑，根本就没将顾雍的埋怨放在心上，这样的露面机会可不多，起码以后顾雍在阎君那里挂了号，有机会的话自然不会少了他的好处。

　　“是你，哪个跑掉的阴神！”

　　被囚禁在法则牢笼空间里的阴山鬼王，看到顾雍之后立刻将他认出，而后苦笑着冲李公甫道：“阁下是为那条白蛇，还有其身边的魂魄来的？”

　　“现在才反应过来么？”

　　李公甫轻笑，悠然开口：“那个魂魄是我妻弟，至于那条白蛇妖是我弟妹，你说我要不要寻你的麻烦？”

　　晦气，真真晦气！

　　阴山鬼王心中那个悔啊，差点连肠子都悔青了。

　　尼玛好不容易看上了一条蛇妖，还没来得及享用呢，结果就招惹来了这么恐怖的强者，这样的事儿都能被自己撞上，真真倒霉透顶啊。

　　“那阁下的意思是？”

　　心思电转，瞬间便打定了主意，阴山鬼王却是彻底放了心，眼前的人间强者心存顾忌，却是不会把自己如何，试探着开口问道。

　　“立刻放人，难道你还想讨价还价不成？”

　　李公甫眼神一冷，轻轻一笑裂嘴朝阴山鬼王吐出两个字：“剥夺！”

　　“不……”

　　阴山鬼王突觉心悸，发出一声不甘惨叫，只觉身上凝练无数年的阴气精华，犹如潮水般流失，不过短短瞬间就损失了小半。

　　“阁下阁下，我放人我放人，还请住手！”

　　心中惶恐连连告饶，只在片刻他的实力便损失小半，甚至连境界都似乎掉落的危险，顿时吓得魂飞魄散，再也不敢有丝毫其它心思，先把眼前这位恐怖的人间强者打发了再说，不然他连小命都难保啊。

　　“放心，这么多阴间强者在旁作证，我说过不弄死你就不会弄死你，难道你还有什么疑异不成？”

　　李公甫眉头轻挑，看得阴山鬼王又是一阵心惊肉跳，急忙摆手道不敢。

　　阴山鬼王已经服软，为了自己小命着想也不敢胡来，急忙隔着法则牢笼命令手下带来白素贞和许仙魂魄。

　　“姐，姐夫？”

　　许仙的魂魄倒是一点都没有问题，见到李公甫时候吃了一惊，满脸不可思议。

　　而白素贞则相当憔悴，见到李公甫后只点头示意，感激之意都在延伸之中，看起来这次遭擒她受了不少罪。

　　“你们速速离开返回阳世，这里由我来收尾！”

　　没心思跟这对夫妻说什么废话，摆了摆手请顾雍送他们离开，有了他的威慑相信阴间没哪个傻子有贩子半路截人，他还得留在后头把事情全部料理干净才能离开……


第1986章 阎君相邀论己道

　　目送顾雍带着白素贞和许仙的魂魄匆匆离开，直到他们的身影彻底脱离的阴间，李公甫这才收回目光。

　　“人间强者，人我已经放了，你看……”

　　阴山鬼王姿态放得极低，不低不行啊，小命都拿捏在他人手中，满脸赔笑小心道：“是不是放开禁制？”

　　啪！

　　李公甫打了个响指，包围阴山鬼王的法则牢笼，悄无声息消失不见，就更突然出现一般没有引起丝毫动静。

　　“好吧，你自由了！”

　　这，这就完啦？

　　阴山鬼王一脸呆滞，有些不敢置信缓缓落下地面，看了看之前将他囚禁难以脱身的空域，脸上表情相当精彩。

　　“还不快滚，难道要我送你一程？”

　　李公甫轻喝出声，听在阴山鬼王耳中悠然惊雷炸响，顿时心头凛然不敢有丝毫怠慢，连狠话都不敢多放一个转身化作流光消失。

　　看着阴山鬼王狼狈逃窜的身影，李公甫嘴角轻翘一脸不屑，悠然开口：“诸位看了这么久，该干什么干什么去吧！”

　　咻咻咻……

　　话音刚落，数道带着恐怖威势的气息电闪而至，周围空间扭曲道道初级阴间法则隐隐，数道高大威猛充满王霸之气的身影显现。

　　“恩，诸位应该就是十殿阎罗吧？”

　　李公甫抬眼一看，来人总共有五位之多，全都是一身黑色天子袍服，袍服之上九爪黑龙狰狞飞舞，五人站在一起形成一股恐怖的威压，方圆万里之内有所的阴间修士和鬼魂，以及隐隐探测观望的强者神念全部被清理干净。

　　王者霸气彰显无疑！

　　“吾乃秦广王！”“吾乃楚江王！”“吾乃宋帝王！”“吾乃伍官王！”“吾乃阎罗王！”

　　五位地府阎君纷纷报出自身名号，而后齐声见礼：“见过人间强者！”

　　“诸位阎君客气了，不知诸位寻李某有何用意？”

　　李公甫轻轻一笑，感觉和这几位阎君并不是很陌生，甚至心中还隐隐生出一种高高在上俯视的感觉，就跟之前在天庭与王母相见一样，很是莫名其妙啊。

　　“我等前来，欲邀阁下一同前往地府一叙！”

　　秦广王代表其余四王开口邀请道：“不知阁下意下如何？”

　　不知为何，五位阴间顶级强者，同时也是闻名三界的地府君王，在李公甫这位陌生人间强者跟前有些莫名不安，好象矮了一头似的底气相当不足。

　　这种感觉相当莫名其妙却又十分真实，弄得五位地府阎君好不难受，却又不好表露出来，不然岂不是叫人笑话？

　　“善！”

　　李公甫点了点头，直接应承下来，不知为何他对眼前五位阎君很是放心，根本就不担心他们会在地府搞什么鬼名堂。

　　同时，作为阳间官差，要说他对闻名三界的阴司地府的运作不好奇那是不可能的，如今有机会自然要去好好观摩观摩，说不定还能借鉴一二，改善优化府衙的办案手段。

　　再说，他留在阴间，其实还有另一桩很是重要的事情要试上一试，说不定自身实力还能更进一步，达到这个世界的顶峰！

　　“请！”

　　五位阎君同时开声，身形化作五团幽光在前带路，李公甫轻笑出声，身如电闪跟了上去。

　　等到六人的身影彻底消失后，之前被驱逐的阴大能神念，又开始不停来回盘旋，可惜此时原地除了片片恐怖的战斗痕迹之外，早已失去了李公甫的身影。

　　而人间强者大闹阴山，一招轰败五大鬼帅，又轻松俘虏阴山鬼王的惊人消息，迅速在整个阴间传开，掀起道道惊涛骇浪。

　　甚至除了阴间，就连人间修士还有天庭强者，也听到了经过不知道转了多少手的传言，一个个惊诧莫名，对那位人间强者的身份猜测不已。

　　当然这些都是后话，除了当事人之外，谁也不会将这位传闻中的人间强者，跟人间区区一位有权无名的捕头联系起来。

　　……

　　凡鬼者，若入轮回，必行幽邪路，行十余里，至一水，广不数尺，流而西南。此俗所谓奈河，其源出地府，其水皆血，而腥秽不可近。

　　因河上有桥，故名“奈河桥”。桥险窄光滑，有日、夜游神把守，桥下血河里虫蛇满布。

　　李公甫跟随五位阎君，入鬼门关进幽冥道过奈何桥，沿途所见无不阴风凄惨景象阴森。

　　只见荆棘丛中藏着鬼怪，石崖边隐藏着邪魔。阴风飒飒，黑雾漫漫。牛头马面乱呼叫，恶鬼穷魂对着哭泣。

　　又过孽镜台，然后来到十八层地狱所在，有吊筋狱、火坑狱、寒冰狱、拔舌狱、剥皮狱、阿鼻狱、血池狱等，一个个紧缚牢拴，绳缠索绑，被铁简钢锤击打，打得皱眉苦脸，叫天天不应，叫地地不灵。

　　这些都是因生前不忠不孝伤天理，瞒心昧己不公道，花言巧语暗损人。谋财害命，宰畜屠生，奸淫欺善良所致。即使堕落千年永难解脱。

　　最后一行到来了十殿阎君所在森罗殿，其间又庄严肃穆富丽奇诡，王霸之气凝聚不散，阴气磅礴法则威势隐隐。

　　入得大殿分宾主落主，五位阎君客气一番直奔正题，秦广王开口笑道：“阁下实力非凡，一身武艺神通惊天动地，不知为何会使阴间法则之力？”

　　李公甫轻轻一笑，直言道：“如果我说，我也是感觉莫名其妙，不知阎君是否相信？”

　　“这个……”

　　秦广王脸色微变，他自然是不会相信的，李公甫的阴间法则运使相当纯熟，根本就不像新使之人的样子啊。

　　“不知阁下以前，是否来过阴曹地府？”

　　一旁楚江王见此，还以为李公甫不愿说实话，他也没有逼迫的想法，转移了话题问道：“不知为何，吾却是感觉与阁下有些熟悉啊！”

　　说着摆了摆手，一脸的莫名其妙。

　　李公甫好笑，无奈道：“实话实说，我这次确实乃第一次进地府……”

　　见对面五位阎君脸色不好看，他无奈苦笑道：“我跟五位阎君无冤无仇的，没必要骗诸位陛下！”

　　五位阎君互视一眼，都从对方眼中看到了满满的疑惑。

　　如果他们之前见过李公甫的话，不管多久以他们的实力都不会忘记，可他们记忆中确实没有李公甫的印象。

　　说他是阴间大能转世也不可能，别看阴间的环境不怎么样，可真要论起来，自从阴间开辟以来，这里却是三界最稳定的区域。

　　不管人间和仙界是否打生打死，阴间始终保持一种微妙的稳定，凡是出名的阴间大能，这么长时间以来几乎没有陨落的。

　　就是当初佛门横插一杠子，派驻地藏王菩萨坐镇苦海，硬生生分薄了十殿阎君的权柄，也只是小范围斗过一场，地藏王菩萨在显示出了强悍的实力后，十殿阎君甚至血海修罗一族都没有继续兴风作浪。

　　没有成名大能陨落，又哪来的转世之说？

　　李公甫表现出的实力，明显已经达到了金仙之境。整个阴间能有此等实力的大能屈指可数，就算加上仙界也没有二十之数，就算他是大能转世起码也有个出处，可惜李公甫身上什么痕迹都没有。

　　见五位阎君一脸懵逼，一副不知道该说什么是好的表情，他好笑道：“不瞒诸位，我心中也相当疑惑，以我的状态，到了阴间之后应该有极大不适才对，可不知为何却感觉如鱼得水，甚至在与阴山鬼王交手几招之后，连阴间的部分法则之力都能轻易运用，我也正一头雾水！”

　　这个……

　　秦广王等五位阎君一阵苦笑，李公甫都把话说到这份上了，他们还有什么好问的，只得打个哈哈随便闲聊起来，再也没问事关各人的道路问题。

　　五位阎君有意交好，毕竟是人间金仙强者，放眼三界都是了不得的狠人，没必要的话自然不要轻易得罪的好。

　　而李公甫的表现，也让他们十分满意，并没有因为一身强横实力便骄横不可一世，相反态度平和十分谦虚，一点都没有之前强逼阴山鬼王低头服软的霸气无双。

　　这就让五位阎君感觉很是舒服了，所以他们对于李公甫询问的一切有关地府和阴间的常识性问题有问必答，交流得相当愉快，到了最后六人甚至开始了对各自法则之道的阐述交流。

　　五大阎君自然拿出了各家看家的阴间法则，而李公甫却也毫不犹豫拿出了自身领悟的武道，充满了阳刚霸道之意，触摸领悟的法则之力也都跟阴间法则沾不上边，到了这时五位阎君才终于确定，李公甫之前的话并非虚言。

　　可正是如此，却越发叫他们心中疑惑，李公甫显露的法则之路，跟阴间法则根本沾不上边，又如何能够纯熟运使阴间法则之力的？

　　看来，想要弄清楚这点，他们只得去向那位常年隐居不出的地府至尊问上一问了。

　　不管如何，人间强者突然掌握了阴间法则之力，而且还是那种运用纯熟的水准，对于阴间局势来说，都算得上一位过江猛龙，要将其为何会运使阴间法则之力的原因弄清楚，不然五位阎君只怕心中难以安稳啊……


第1987章 苦海无边佛法无量

　　跟五位阎君好好交流了一番，气氛始终保持友好和谐，其间没有出现丝毫不愉快，等到李公甫满意离开的时候，时间已经过去了很久。

　　不知道怎么回事，五位阎君跟李公甫交流的时候，总有一种放不开，甚至拘束压抑的感觉，尽管这种感觉相当微弱，却也叫五位阎君不敢有丝毫异动。

　　实力到了他们这种程度，任何一丝不利因素，都有可能造成最后灾难性的后果，他们没有必要，也没有兴趣拿自家性命试探。

　　李公甫心中也始终缭绕着古怪情绪，好象对阴间十分熟悉，甚至眼前的五位阎君都只是手下小弟一般，这种感觉让他在与五位阎君的交流过程中，始终保持一种微妙的高昂姿态。

　　总之，在森罗殿的交流，尽管对双方都没有什么用处，却也达成了某些目的。五位阎君知晓李公甫没有丝毫插手阴间事务的想法，而李公甫搭上了森罗殿的线，以后只要理由充分随时都可以调动人间城隍一系阴神出手帮忙。

　　皆大欢喜！

　　这就是五位阎君和李公甫共同的想法，他们都对此次的交流十分满意。

　　“阿弥陀佛，施主请留步！”

　　李公甫谢绝了五位阎君的亲自相送，在一位阴神的恭送下离开地府所在，刚刚出了地府控制的鬼门关，两位光头僧人便迎了上来恭敬行礼。

　　“两位是？”

　　只是轻轻一扫，李公甫便看出了两位僧人的实力，连罗汉果位都没证得，看来还是佛门的底层修士。

　　“阿弥陀佛，施主有礼了，地藏王菩萨请施主苦海一行！”

　　两位僧人姿态摆得极低，直接道明来意，脸上泛着淡淡佛光，带着一丝阴间特有的气息。

　　“地藏王菩萨？”

　　李公甫一愣，好奇反问：“不知道他找我有何事，好象我们不认识吧？”

　　“这个，贫僧也不清楚，等施主到苦海一行自然就明白了！”

　　两位僧人一脸迷茫，显然也不知晓地藏王菩萨的心思。

　　“我说，可以不去么？”

　　李公甫嘿嘿一笑，突然开口说道：“我对佛门没啥兴趣，还是不见为好！”

　　两位僧人顿时傻眼了，一时愣在当地不知所措。

　　他们也是头次遇到像李公甫这样的，竟然拒绝地藏王菩萨的邀请？

　　有没有搞错，那可是地藏王菩萨啊！

　　地狱不空，誓不成佛！

　　地藏王菩萨的宏愿大誓，可谓名传三界，同时地藏王菩萨依托苦海渡人的无边功德，一身修为更是惊天动地，就是放在佛门之中都是数一数二的高手！

　　以前地藏王菩萨邀请哪位大能全都顺利之极，哪像眼前这位，竟然直言不讳说不想去？

　　两位僧人先是脑子发懵，而后却是出离愤怒了！

　　“施主，菩萨相邀还请走上一走，不要叫我们师兄弟为难！”

　　他们齐声同喝，分成左右向李公甫围了上来，浑身佛光缭绕隐现禅唱之音，之前谦和的态度一变立马成了金刚怒目之像。

　　“你们这是，想要动手强请？”

　　李公甫呵呵轻笑，一点都没紧张之色，眼前两位显然实力不够，不知道他之前的“丰功伟绩”，竟然还打算用强，真是活得不耐烦了。

　　“施主，还请不要让我们为难！”

　　两位僧人齐宣了声佛号，突然同时出手，一龙爪一虎爪，带着凌厉霸道之意，撕裂周围阴气电闪而至。

　　“慢，太慢了啊！”

　　李公甫嘴角挂着浅笑，右手突然化作一团模糊影子，后发先至在两位僧人肩头轻轻一拍，而后慢条斯理收手一脸云淡风轻。

　　可两位气势汹汹猛扑而至的僧人，实力都有白素贞相差不多的修为，却是突然一滞，身子好象僵硬的木头般扑通倒地，还维持着之前的可笑姿势。

　　李公甫轻轻一笑摇了摇头，便准备从这两倒霉蛋身边绕过直接离开，在阴间待得够久了，是该离开返回的时候了。

　　突然他身形一顿，耳朵微微一动脸上露出古怪之色，轻轻哼了一声：“这位地藏王菩萨，还真是好大的架子啊！”

　　说着看也没看地上两倒霉蛋，身子化作一道流光冲天而起，体表罡气有流水般荡起层层涟漪，为李公甫的告诉飞行提供源源不绝的发作用力，让他在没有法力的前提下拥有不弱于同级强者的飞行速度。

　　武者修炼到了金丹之境，身体素质强得不可思议，开始出现了种种神奇能力，比之炼气修士一点不差。

　　所谓万千道途殊途同归，应该就是这个道理了！

　　佛道两门的争斗，自从上古洪荒时代蔓延至今，尽管表面上看已经缓和了许久，但暗地里的龌龊绝对不会少。

　　地藏王菩萨作为佛门钉在阴间的钉子，地位自然相当重要，其本身就是阿弥陀佛接引道人的亲传弟子，在阴间闯下偌大名声，甚至有一段时间整个三界只闻地藏王之名，而不知地府十殿阎君为何物。

　　这就惹了麻烦啦，地府十殿阎君，可是道门执掌阴间的主要力量，传闻中他们更是太乙救苦天尊的分身演化，就不知是真是假了。

　　在阴间，佛门代表地藏王菩萨和道门代表十殿阎君之间的纷争，几乎蔓延了亿万年之久，最后才慢慢形成了一种微妙的平衡。

　　十殿阎罗执掌地府刑罚，而地藏王菩萨则在苦海超度有缘人，不断吸纳佛门信众，同时也是替佛门招揽源源不断的经营，为佛门维持大兴之势立下汗马功劳，当然他本身也从此得到了极大好处。

　　超度冤魂所得阴德无数，地藏王菩萨一身可谓功德无量，实力之强不输几位佛祖，比之所谓的佛门四大菩萨，地位和实力还要更强一筹。

　　以其出身和实力，早就可以成就佛陀果位，不过可能是因为担心引发佛门内部失和，毕竟佛门之中佛陀数量还是不少的，包括七位古佛，还有大日如来，弥勒佛和药师佛等等，都有问鼎佛门至尊宝座的资格。

　　如果再加上地藏王的话，那佛门内部的争斗和消耗就太过严重。也不知道是出于师傅接引之命，还是地藏王菩萨自己的想法，这位一到阴间立稳根基，便发下那句流传万世的大誓，基本绝了成佛可能的同时，却是得到了更加超脱的地位。

　　李公甫心里想着这些有的没的，在地藏王菩萨的指引下很快就到达的苦海之岸。

　　没错，之前地藏王菩萨直接与他神念交流，请他过去一趟，说一说白素贞和许仙的事儿。

　　如果地藏王菩萨只是纯粹的邀他过去，李公甫是绝对不会来苦海的。

　　开什么玩笑，之前森罗殿给足了诚意，邀他过去一叙五大阎君齐至，这面子给得够大吧？

　　地藏王菩萨的实力可能在十殿阎君之上，可他们在阴间的地位差不多，森罗殿方面给出了那么大的脸面，李公甫也无意替地藏王压他们一头。

　　地藏王菩萨名头响亮又如何，跟他又没半毛钱关系！

　　再说他都展露了金仙级别的恐怖实力了，地藏王菩萨就是为了表示对强者的尊重，起码的主动出面相迎是应该的吧？

　　派麾下区区两位还没证得罗汉果位的僧人相邀，他又不是自虐狂怎么可能轻易答应？

　　只是刚才在他即将离开的时候，地藏王的神念传音过来，先是抱歉一番，说自己有事实在脱不得身，最后又拿出白素贞和许仙的事儿作为添头，请李公甫到苦海一趟。

　　李公甫想了想，最后还是答应了地藏王菩萨的邀请，他倒想看看这位想干什么，又有什么和自己说的？

　　至于白素贞和许仙之事，他能帮就出手帮一下，不能帮的话也不会勉强！

　　为了这对父亲，他上天跟王母拼了一招，下了地府又和阴山鬼王以及五大鬼帅结缘，还引得阴间强者频频相邀，已经做得够多了吧？

　　如果以后还出这样的破事，他会不会再出手却是两说了，白娘子又不是没师门根脚的存在，出了问题怎么不去寻求师门的帮助啊。

　　只是，能从地藏王菩萨口中得闻白娘子和许仙的名讳，想来这两位确实是佛门此次布局的重要棋子，不然区区仙二代和妖二代的白素贞，以及一个可能的仙人转世许仙，哪里能入得了地藏王菩萨的佛眼？

　　就是不知道，这位一直身居阴间不出的佛门大能，对此事又何看法？

　　苦海不愧苦海之名，暗黄色的海水带着死寂幽冷气息，在李公甫的感知中甚至能够腐蚀灵魂。

　　可这里又是一处神奇所在，聚集了无数冤气和怨气缭绕的亡魂，此时全都沐浴在柔和的佛光中，露出满足和微笑。

　　更让李公甫感觉不可思议的是，苦海岸边众多冤魂聚集所在，竟然有一处小小佛国存在，佛国之中无边金莲充斥天地，一尊慈悲无量的菩萨高座莲台之上大诵佛门超度经文，道道佛音犹如清泉一般洗涤众多冤魂心中怨气，使之恢复生前灵智，于佛光沐浴之中微笑前往轮回所在。

　　如此景象，让他心中大有触动，微微一笑轻声念道：“菩萨慈悲，佛法无量……”


第1988章 平心殿中话因由

　　谁也不知道，李公甫和地藏王菩萨说了些什么，只是见到李公甫离开的时候脸上神色颇为轻松，显然心情不错谈得应该也不错。

　　这让一直关注的十殿阎君有些紧张，李公甫这位神秘人间强者给他们的印象太过深刻，如非万不得已他们是不愿意轻易与之作对的。

　　只是，叫他们松口气的是，李公甫并没有在地藏王菩萨的佛国多待，没多久就离开了，准备通过地府城隍系统重新返回阳间。

　　十殿阎君自然不会傻到问李公甫和地藏王说了些什么，尽管他们十分好奇！

　　这次，十殿阎君还是叫来了与李公甫相熟的顾雍，让他继续带着李公甫通过城隍神域返回杭州府城城外的小镇子上。

　　只是没想到，还没等李公甫启程，一个意料之外的大能邀请，让他不得不中断了返回阳间的行程，在十殿阎君的引领下来到神秘低调的平心殿，拜见这里的主人平心娘娘。

　　没错，邀请李公甫过来一会的正式平心娘娘，一位低调之极的顶尖大神，阴间最神秘的存在。

　　“这位平心娘娘，到底是什么来头？”

　　见到身边十殿阎君一个个郑重无比的模样，李公甫实在没有忍住心中好奇，在前往平心殿的时候悄声问道。

　　“等到了地方，阁下就知道了！”

　　秦广王轻轻一笑，脸上露出肃然之色，轻声提醒道：“平心娘娘可是与阴间同时出现的顶级大能，阁下还是注意一点吧！”

　　后土祖巫么？

　　李公甫轻轻点头，心中突然闪过后土的名号，同时一股很不舒服的感觉涌上心头。

　　不是对后土不满，这位祖巫算得上舍己为人的典范，而是一种同类受伤的愤怒，好象后土的结局不应该如此悲惨才是。

　　这种感觉来得莫名其妙，却又十分深刻，让他有一瞬间的恍惚！

　　怎么回事？

　　李公甫很是诧异，感觉到了阴间之后，处处都给他一种莫名其妙的熟悉感，又有种种细微的不同，让他很是疑惑不解。

　　带着丝丝郁闷疑惑，又熟悉的亲切感，他随十殿阎君来到了阴间深处，一座朴实无华的大殿之前。

　　真的很朴实，墙是一块块粗糙方石堆彻而成，没有经过后期的打磨处理，显得十分原始粗旷。

　　除了门口的牌匾上神光隐隐，显示了主人的不凡之外，这处宫殿实在太过寻常，哪有一点天地顶级大神居所的模样？

　　“平心道友，十殿阎罗携李道友拜见！”

　　十殿阎君一点都不敢怠慢，并排立于巨大的石质大门前，齐声开口一脸肃然。李公甫见此也收敛神色，跟着肃然挺立。

　　枝呀！

　　石质大门无风自开，露出空旷的大殿，一位气质无华的女神缓缓走了出来，不知为何李公甫竟有种流泪的愤怒。

　　平心娘娘长得很好看，气质也相当好，一身肃色袍子穿在身上，却是不失其雍容美丽丝毫，而且一身气度渊深如海，李公甫竟是半分也看不出其底细。

　　强者，真正的天地强者！

　　当然，他关注的不是这些，而是觉得平心娘娘不应该如此，至于具体应该如何又没有一个确切标准。

　　“诸位阎君，客气了！”

　　平心娘娘淡淡扫了众人一眼，一点都没请十殿阎君入内的想法，直接开口道：“本座想与李道友论道一二，诸位阎君有事就先去忙吧！”

　　送客之意相当明显，十殿阎君苦笑连连，就知道是这样也不生气，只是客气的躬身行礼，回头的时候深深看了李公甫一眼，而后头也不回转身就走。

　　地藏王菩萨如此，平心娘娘也是如此！

　　十殿阎君心中十分不爽，但他们对于李公甫的真实身份更加好奇，能引动地藏王菩萨甚至平心娘娘的存在，整个三界都没有多少！

　　特别是平心娘娘，自从阴间开辟以来就存在的顶尖大能，一身实力惊天动地叫人摸不着头脑，可行事却又低调之极实在古怪。

　　要不是道门尊者一再要他们对其客气以待，不要轻易打扰其的潜修，只怕平心殿这边不会如此冷清。

　　这里可是阴间的一处禁地，而且神秘异常，知道有这么一处所在的阴间大能，最少都得有真仙实力，可见平心娘娘的不凡。

　　只是，这位一向不理俗物的平心娘娘，竟然破天荒主动邀请一位人间强者相会，实在叫十殿阎君好奇不已啊。

　　与此同时，在苦海旁的小型佛国之中，地藏王菩萨也知晓了李公甫的行止，以及平心娘娘的举动。

　　“巫族巫族，还有武道，真是有趣啊！”

　　地藏王菩萨作为佛门圣人的亲传弟子，知晓的事情自然比十殿阎君多得多，他自然知晓平心娘娘的底细，说起来他常驻阴间，其中有很大一个目标就是监视这位天地顶尖大能。

　　不过平心娘娘这么长时间，好象已经对重新出身心灰意冷，就是以地藏王菩萨的心性，都忍不住对她放松了警惕。

　　而且在这个众圣不出的时代，平心娘娘的存在也间接增强的阴间的实力，算是一位相当强悍的威慑力量。

　　……

　　“李道友请进！”

　　平心殿这边，等十殿阎君离开之后，平心娘娘请李公甫入内叙话。

　　“娘娘客气了！”

　　李公甫也没客气，直接踏入大殿之中，一股古扑苍凉的气息扑面而至，让他感觉说不出的舒服，以及亲切的熟悉感觉。

　　又来了又来了……

　　李公甫无语，不过却也对此无可奈何，只得当作这种莫名其妙的感觉不存在了，不然还能怎样？

　　等宾主落座后，他也没客气直接问道：“不知道娘娘叫我前来，有何吩咐？”

　　“只是感应到了老朋友，想要见一面罢了！”

　　平心娘娘轻轻摇头，看向李公甫的目光饱含深意，轻笑道：“难道道友在这里，就没有熟悉的感觉么？”

　　“说起这个，我感觉相当古怪！”

　　李公甫也没隐瞒，直接点头承认道：“自从进了阴间后，我感觉对这里相当熟悉，见到了娘娘和平心殿还有一种亲切之感，就是不知道到底怎么回事？”

　　“你我乃同道尔！”

　　平心娘娘轻轻一笑，说出一句叫李公甫莫名其妙的话。

　　“不知娘娘可否说得直白一些？”

　　李公甫很有些郁闷，在平心娘娘跟前也没掩饰心情，继续问道。

　　“天机不可泄露，不过有一点可以告之道友，在道友的某一世，我们是极为要好的同道中人！”

　　平心娘娘眼中波光闪动，脸上神色出现丝丝迷惘，以及说不出的向往。

　　李公甫却是心头一凛，平心娘娘难道看出了他的跟脚么，可看起来也不像啊。再说他就转世了两个世界，一个鹿鼎世界，一个就是新白娘子传奇的世界了，以平心娘娘的道行和实力，显然两人不可能在鹿鼎世界会面。

　　至于现代世界更不可能了，那是一个纯粹的末法时代，就是平心娘娘的实力，在那里待久了都得真灵蒙昧境界掉落，躲还来不及呢哪还会主动往上凑？

　　可除了这几个世界，平心娘娘又是怎么跟他成为关系良好同道的？

　　“我不懂，还请娘娘解惑！”

　　既然弄不明白，那就直接问当事人就是，又不是什么大不了的事情，连面子问题都算不上，开口询问自然没有丝毫心理负担。

　　“究竟怎么回事我也不太清楚，不过通过轮回反馈回来的隐约片段，阁下和本座的关系还是相当密切的！”

　　平信娘娘眼神迷离，脸上竟露出丝丝向往之色。

　　轮回？

　　李公甫却是心头大震，心思电转之下直接开口道：“娘娘竟然对轮回如此熟悉，难道那些传闻都是真的？”

　　“什么传闻？”

　　“传闻之中，平心娘娘乃后土祖巫身化轮回之后，祖巫真灵得功德所化！”

　　见平心娘娘一脸笑吟吟模样，显然对此事并不太放在心上，李公甫也就没有客气直接说了出来：“这是真的！”

　　“后土化轮回，从此不复巫！”

　　平心娘娘神色却是平静无波，轻声道：“这已经是过去的老黄历了，不说也罢！”

　　虽然没有正面回应，基本上已经默认了李公甫的猜测。

　　果然！

　　李公甫心中震动，脸上露出古怪神色，好奇道：“以娘娘如此大能，我只不过区区一位人间武者，又怎么可能跟娘娘拉得上关系？”

　　“难道道友就没怀疑过，你那一身强悍武艺的来由？”

　　平心娘娘轻笑出声，淡淡点了句：“要不是道友某一世达到了惊天动地的程度，又怎么可能让道友这一世成长得如此顺风顺水！”

　　李公甫心头大震，蓦然睁大眼睛脸上全是不可思议之色，看向平心娘娘的目光中带着惊奇：连这个都知道？

　　自己的实力提升火速，简直比坐了火箭还惊人，从内家拳明劲暗劲到化劲，再由化劲入罡劲，又由罡劲入丹劲，最后丹劲踏神话之境，到了如今的武道金道之境，满打满算还不足十年时间吧！

　　这种恐怖的实力提升速度，让他无惧任何挑战的同时也是心中惴惴，尼玛这种情况太不正常了有没有，这是他心中一直深埋的刺，没想到竟然被平心娘娘一语道破因由……


第1989章 阴间事了俗事忙

　　我的某一世，乃是霸绝天地的超级大能？

　　从平心殿出来的时候，李公甫满心疑惑和震撼，心神恍惚久久难以平复，被平心娘娘口中突然爆出的猛料，弄得有些魂不守舍不知所以。

　　这这这，这也太刺激了点吧，他一点心理准备都没有好不好？

　　不过平心娘娘的解释，让他心中最大的疑团解开，像是落下一块大石般，彻底松了口气。

　　无论是谁面对未知事务，心中总怀着不安和忐忑，李公甫虽然没这种负面情绪，却也不想因为自身实力的突飞猛进，出现什么意料之外的变故。

　　现在知道原由了，原来自己的某一世，却是天地间的顶尖强者！

　　尽管这样的结果，叫他由种疑似梦中的错觉，起码也比暗中有大能动了手脚要强，同时他也对那一世相当好奇。

　　可惜，平心娘娘愿意告诉他的信息也就这么多了，直言表示更详细的信息，以她的实力也是力有未逮，说不定还会遇到意想不到的危险。

　　人家堂堂大神都把话说得这么清楚明白了，他要是再不知道好歹，真就是脑子有问题了。

　　所以，他也就没有继续追问，之后又听平心娘娘毫无保留讲述了她领悟的巫之一道中的战技之法，李公甫震惊的从中看到了武道的影子，原来武道的源头在这里，心中的震惊可想而知。

　　不过他却是不认为，自己领悟的武道，会比原始的巫道之战技要差，只能说环境不同，个人不同选择自然也就不同了。

　　他对巫族战技那种充满了暴力热血的战斗方式，还有一往无前的大无畏心存敬佩，却也不会有什么羡慕模仿的心思。

　　这不是他的菜，他自有自己的武道理念！

　　不过就是如此，通过平心娘娘这位祖巫真灵演说完整的巫族战技，也叫他大有收获，对自身武道以后的前路，也有了更加清晰和具体的认识。

　　收获巨大，此次阴间之行绝对收获巨大！

　　不说成功救得白素贞和许仙脱离魔爪，击败阴山鬼王和其麾下强着只是小事，与十殿阎君的会晤也算不得什么。

　　真正的收获，是从地藏王菩萨和平心娘娘处所得，当然阴间的整体环境也给了他莫大的启发和借鉴，这一次的收获绝对堪称巨大。

　　重新返回森罗殿，与在此处等候多时的顾雍汇合，跟前来送行的十殿阎君大了声招呼，便顺着顾雍打开的空间通道走了进去。

　　只是谁也没有察觉，离开之前李公甫右手食指上，缠绕了一丝凝练异常，阴森冰冷之极的阴气精华。

　　眼前一花，李公甫又重新来到了之前来过的城隍神域，也没什么好奇和想要探究的，直接将手指上缠绕的那丝精纯阴气纳入体中，在顾雍恭敬询问之后直接摆手道：“回到阳间吧，也不知道那里现在情况如何了？”

　　下一刻，一阵天地翻转感觉涌上心头，扫眼一看已经回到了府城之外的那座几乎荒废的土地庙前。

　　温暖的阳光泼洒而下，照在身上暖泱泱的感觉十分舒服，深吸口气感觉每个细胞都似乎在欢呼雀跃，这里才是活人正常的生活环境啊。

　　在阴间待得久了，不说那里的环境影响心境，身上都多少带着点阴冷气息，对于活人来说并不是什么好玩意！

　　“今天，是什么时候了？”

　　李公甫仰望灿烂阳光，突然开口问道。

　　“距离李捕头离开，刚刚过去了一个时辰！”

　　顾雍恭身回答，自从见识了李公甫的恐怖实力后，他心中再无丝毫算计之念，掀自己活得太长久了么？

　　“阳间和阴间的时间，相差这么多么？”

　　李公甫摇头轻笑，摆了摆手笑道：“顾城隍忙自己的去吧，后会有期！”

　　说着，身形一闪便消失不见，朝着钱塘县宁家村方向疾驰而去，他者急想见到那头的情况，许仙是否已经恢复如初了？

　　顾雍站在那间残破的土地庙前久久不愿移动，看着李公甫消失的方向感慨无言，谁知道他之前无意中结识的人间武者，竟然拥有如此恐怖实力？

　　金仙！

　　他距离这个境界是如此遥远，遥远到此生几乎没有可能达到，可李公甫年纪不大就有了如此恐怖实力，实在太打击人了。

　　不过好在，这次他也得益不小，从万千城隍之中得到十殿阎君的青睐，凭着跟李公甫的关系，以后在地府的前程无忧，甚至还可幻想一方鬼王之位。

　　想到以后可能的美好前程，顾雍心头一阵火热，身上神光一闪返回了神域，他还要好好思量思量，如何好好把握这次天大机缘。

　　……

　　李公甫的速度何等之快，要不是担心惊世骇俗吓着了普通百姓，他已经打算用飞来赶路了。

　　就是使用寻常武者的轻功提纵术，他也用了不到半个时辰，从府城赶到了钱塘，又从钱塘县城抵达宁家村。

　　刚一踏入在这里的临时居所，他便听到屋里传来阵阵欢声笑语。

　　“姐姐放心，弟弟我真的没事了！”

　　“胡说，你一下子昏迷了这么久，怎么可能一点事情都没有？”

　　“这不是还有姐夫教的拳法打底么，弟弟我此时的身子骨可强健得很！”

　　“不行，你刚刚清醒过来不宜大动，还是先躺几天再说吧！”

　　“……”

　　听到屋子里的笑闹声，李公甫脸上也露出开心笑容，所谓家和万事兴，虽然他的实力放眼三界都是顶尖存在，却也不想过得太过糟心。

　　他没有去天庭搅浑水的想法，也没有仗着莫名其妙的能力，前往阴间称王称霸，还是老老实实待在人间当捕头吧。

　　悠闲而又忙碌的生活，还是相当对他胃口的，他打算把扮猪吃虎的事业发扬光大，家中可不能整日里愁云惨淡的。

　　迎面，满脸身干练的小青走了过来，见到他时眼睛一亮，眼底闪过一丝敬畏，还是笑嘻嘻开口：“哟，姑老爷回来啦！”

　　她的声音又清又脆，显然惊动了屋子里正欢声笑语心情大好的众人，只听一阵杂乱脚步声响起，容光焕发的许娇容，伉俪情深的许仙和白娘子齐步出门，见到他全都露出开心笑容。

　　“相公你回来啦，汉文他醒过来了！”

　　许娇容脚步轻快迎了上来，满脸红光精神抖擞，哪还有之前的半分憔悴？

　　“如此甚好！”

　　李公甫轻轻一笑，他自然知晓许仙清醒过来了，不然阴间之行岂不白跑了么？

　　转头冲着一脸茫然高兴的许仙叮嘱道：“汉文，你以后可得小心了，不要让你姐姐太过担心！”

　　心中却是有些诧异，眼角余光瞥了白娘子一眼，不明白许仙的记忆怎么却失了，好象在阴间那一段记忆没了？

　　白素贞读懂了李公甫的眼神，轻笑着微微摇头，表示自己也不清楚，但眼神深处的感激之情却是表达得相当明显。

　　对李公甫，她不得不感激，这次相公许仙遭遇莫名祸事，李公甫帮着上天庭下地府的，战天仙战鬼王，要是没有他的帮助，白素贞自忖想要安全脱身不是办不到，却是要费大量周折。

　　最重要的是，到时候又不知道要欠那些天地大能多少人情！

　　天地大能的人情，哪有那么还还的？

　　尤其是，经过李公甫的颠簸，她隐隐察觉佛门的不轨企图，心中发寒之余有些不知所措，佛门对她而言可是绝对的庞然大物，就算加上她背后的师门都顶不住，心中的忐忑可想而知。

　　要不是有李公甫存在，她就算舍不得相公许仙，可是为了他的安全，就算不舍也得返回山门潜修了，佛门的势力太过庞大，她一点对抗的能力都没有。

　　当然这些，只是她心底最深处的想法，深埋心底就连最亲近的小青都没说过，旁人自是不知晓的。

　　“姐夫放心，我知道了！”

　　许仙一脸惭愧，心中很有些郁闷，怎么跑出来做个客都会碰到这样的倒霉事儿，难道真的说他不能出府城么？

　　对了，与他一样倒霉的，可还有那位同窗好友啊！

　　“姐夫，采臣兄怎么样了？”

　　想到了就问，许仙直接开口问道。

　　可是他这一开口，周围的气氛顿时一肃，许仙见此心中很是不安，本想开口问些什么，李公甫没好气打断了他的话头：“不用担心，我请了夏侯还有燕赤霞两位好手赶去救援了，不会有事的！”

　　尽管如此说，可是院子里的开心气氛一扫而空，不管心中对宁采臣是什么看法，起码必要的同情心是不能少的，否则被人质疑人品还有冷酷那就不是什么好事儿了。

　　就在这时门口突然一阵骚动，不等李公甫询问何事，宁采臣的母亲一脸憔悴冲了进来，扑通一声跪在李公甫跟前，连来年磕头哀求：“李捕头李捕头，求求你救救我儿……”

　　“宁婶这是干什么，快快起来！”

　　李公甫眼中精光一闪，待宁母磕完三个响头后突然出手，手中腰刀连撬轻轻一点一挑，宁母便不由自主站起身来，他轻声笑道：“宁采臣是我妻弟的好友，我跟他的关系也是相当不错，如今我妻弟的事情告哟段落，自然会帮着将宁采臣救出，宁婶放心我已有安排……”


第1990章 强压高僧去降妖

　　“相公，你怎能答应这样的事情？”

　　等到送走哭哭啼啼的宁母，许娇容立即挥散周围仆役，满脸不悦看向李公甫：“掳走宁采臣的，可是妖怪啊！”

　　这话是带着怨气出口的，却是叫白素贞脸色微不可察的一变。

　　也不怪许娇容如此，弟弟许仙这次的灾难，完全就是受了宁采臣的牵连。她之前确实很喜欢宁采臣这个年轻人，尤其对方还是弟弟好友的情况下。

　　可跟弟弟许仙的安危比起来，宁采臣这样的外人就算不得什么了，她之前当着宁母没有发作，已经算是非常好心了。

　　虽然她不知道找回弟弟的魂魄有多麻烦，可看到作为修士的弟妹还有自家相公整日忙碌不堪，颇有些能力的小青姑娘着急不已的模样，也知道其中的困难和危险。

　　现在弟弟许仙好不容易恢复，宁母得到消息立刻就跑来跪求，这让许娇容相当不爽，尤其抓住宁采臣的还是一名妖怪的前提下。

　　她自然不乐意自家相公再去冒险，而且还是为不相干的外人。她有善心，也只是在对自身不构成威胁的情况下，否则一切免谈。

　　“姐姐你这是怎么话？”

　　李公甫还没开口，许仙却忍不住跳了出来，挥舞双臂大叫道：“采臣兄可是我的好友，如今见他有难怎么可能不出手相帮？”

　　“哼，你这么有本事，那你就去帮啊！”

　　许娇容脸色难看，没好气白了自家弟弟一眼，不满道：“连自己都差点搭了进去，你还好意思说！”

　　“不是还有姐夫……”

　　许仙顿时怂了，之前跟树妖姥姥的短暂对抗他还以及犹心，自然没胆气再去找虐，实力根本不是一个档次上的好不好？

　　这还是他练拳小有成就，一身气血充裕的前提下，加上树妖姥姥的目标是是他，否则这次他就要彻底完蛋了。

　　“事先说明哈，我已经请了夏侯和燕赤霞两位好汉追过去了！”

　　李公甫轻笑道：“有他们出手，起码保证宁采臣的生命安全不成问题！”

　　许仙神色一松，燕赤霞他听说过，是一位了不得的侠客，一身实力十分强悍，好象之前一直都跟妖魔鬼怪战斗。

　　至于夏侯他就比较熟悉了，之前练拳兴起的时候，他跟宁采臣没少去夏侯的无名武馆练手，见识过夏侯的超绝剑术，自然知晓他的厉害。

　　如今两位超级强者同时出手，他心中难免松了口气，觉得宁采臣的安全有了几分保证。

　　只是，他还有些不甘心，开口道：“采臣兄落入妖怪之上，也不知道现在如何了？”

　　“放心，人家既然辛苦跑来这里将他掳走，自然不是想要轻松取了他的性命，这就给了两位侠客争取到了足够的救援时间！”

　　李公甫轻笑安抚道：“这事情你也插不上手，只管静候佳音就成！”

　　“姐夫，你难道就没想着出手帮忙么？”

　　忍了又忍，许仙最后还是没有忍住，问出了心中疑惑和不满。

　　“这事情，叫我一个衙门捕头出面，你觉得合适么？”

　　李公甫轻笑，淡淡扫了这厮一眼，悠然道：“还是在它府地域的事情，你是要我以个人名义前往，还是以公人身份前往？”

　　“这这这，这有区别么？”

　　许仙一时被问的目瞪口呆，脑子发昏之下顺口说道，可话一出口便知不妙。

　　“啧啧啧，汉文怎么说你也在衙门实习过一段时间，怎么能不知道里头的门道？”

　　李公甫啧啧有声，没有怪责也没有训斥，只是淡然开口：“再说了钱知府也不会放人的，府城这段时间热闹得很，钱知府要不是知道你的事情，勉强给我挤出了假期，你以为我能这么轻松在这里跟你说话？”

　　“那那那……”

　　许仙一时不知所措，那了半天也不知道该说什么是好，这次就是一心以他为中心的白素贞都保持了沉默姿态。

　　她可不是许仙，记忆也没有出现缺失状况，知晓李公甫的实力到底有多恐怖，真要是愿意出手的话自然轻松得很。

　　不过李公甫的态度也在情理之中，宁采臣又不是他什么人，只能说是关系尚可的普通朋友罢了。

　　听闻在之前，李公甫就去郭北帮过宁采臣的大忙，还带他逃脱了妖邪的追捕，算得上很有热心了。

　　这次的事情，本来就是宁采臣自己的问题，还把相公许仙给搭了进去，白素贞虽然没有埋怨过，却也别指望她会对宁采臣生起怜悯之心。

　　妖修的心肠真要硬起来，那真是相当冷硬无情的，还好白素贞的心态保持得不错，这才没有在心焦的时候迁怒宁父宁母。

　　可就是如此，想要她出手相帮却是不可能的！

　　就算她同时对树妖姥姥心怀不满又如何，眼下还是先顾着相公许仙的身子再说，那边还有一位实力不明的黑山老妖，白素贞却是不敢大意冒险。

　　这次为了救相公许仙，她可是冒了极大风险，又是偷入天庭又是前往阴间地府的，其间数次遭遇灭顶之灾，要不是背后势力够强，又有李公甫及时出手相助的话，只怕此时还焦头烂额着呢，哪会管外人死活？

　　当然，他对相公许仙这种滥好人的作法也很是不满，这才头一次没有附和许仙的说法，跟小青一起保持了沉默。

　　天庭和地府的两此经历，给了她极大的阴影，却是再也不敢胡乱插手修士界的事情，李公甫的耐心显然也不是无限的。

　　他能够帮他们夫妻一次两次，还能够永远帮下去啊？

　　“汉文，你还是好好休息的好，其它事情就不要管了！”

　　许娇容心中很是不快，但对于亲弟弟又是无可奈何，只得采取如此态度，让这厮直接消停了。

　　“姐姐……”

　　“好了汉文，姐夫我虽然不出手，却还是可以请高人出面的嘛！”

　　李公甫见气氛有些尴尬，轻笑着说道：“镇江金山寺的法海大师，可是南方佛门有名的禅师，等回去后我会请他出马的！”

　　嘴里如此说着，脸上却是露出毫不掩饰的恶劣笑容。

　　……

　　三天之后，身子骨大好的许仙，便带着娘子和丫鬟小青，跟着姐姐姐夫以及一干仆役，还有捕快人手浩浩荡荡返回府城。

　　果然如李公甫所料，他一回城立刻就被钱知府装了壮丁，要他立刻全面接手城中治安，不允许之前谣言满天飞的事情出现。

　　见此，许仙虽然心忧好友安危，却也不好多说什么，姐夫确实忙碌得很，不是在虚言唬他。

　　有李公甫坐镇和没他坐镇，不管是衙门里的氛围，还是府城一干牛鬼蛇神的态度都是不一样的。眼见他重新回城坐镇府衙，一队队精悍捕快又重新开始对府城治安开展严肃清理，一时间整个府城的治安氛围大好。

　　钱知府对此十分满意，杭州府在他的治理下，已经开始了红火之兆，无论是税收还是商业都大幅攀升，如此显赫政绩正是收割之时，又怎么可能容忍他人破坏？

　　与此同时，李公甫也没忘了之前的保证，一封衙门公函直接送到镇江金山寺主持法海手中。

　　“阿弥陀佛！”

　　看着手中公函，法海的脸色好不古怪，上面也没有什么其它内容，就是简单描述了一下宁家村发生的事情，表示宁采臣还在妖邪之手，请大师出手斩妖除魔云云。

　　更叫法海吃惊的是，公函下首李公甫的名字，叫他感觉格外刺眼。

　　他沉吟良久，在寺中高层期盼的目光中，最后还是决定应衙门的邀请，前往邻府郭北救人降妖。

　　只是，李公甫这种挟衙门大义名分施压的手段，叫他心中格外不爽却又无可奈何。如果只是修士界的事情，他大可以不去理会。

　　可这种官府的请求，就算法海可以不在乎，可身处杭州府治下的金山寺也不得不在乎，得罪了主管官府可不是开玩笑的，就是法海都承担不起后果，只能无奈接受这个事实。

　　“李公甫，还有白蛇，我不会让你们好受的！”

　　心中堵着一口邪火，法海抄起金刚禅杖和紫金钵孟，带着满满的郁闷前往郭北降妖伏魔。

　　法海离开后，金山寺立刻给府衙去了回信，李公甫第一时间便看到了，脸上露出满满的笑意，悠然道：“法海，你自诩佛中人，那就要秉承佛门修士的做派，对一切妖邪都要有一颗降伏之心，而不是差别对待！”

　　说起法海的差别对待，简直令人发指啊！

　　在整个新白娘子传奇的剧情中，这位几乎只针对白素贞，一副咬定青松不松口的架势，各种凌厉手段层出不穷，对于其它祸害人间的妖邪甚至可以做到视而不见。

　　李公甫自然看不管他这种行事风格，既然你自诩佛门高僧，自然要尽佛门高僧的义务么，有妖不降又怎么能叫人信服呢，还是老老实实做和尚该做的事情吧。

　　就是不知道，当这厮对上黑上老妖后，还能不能保持其高僧风范……


第1991章 回归平凡红尘扰

　　一个月后，夏侯带着宁采臣和其父安然返回，同时法海也默默回到金山寺，完全没有将这次救人功劳戴在头上的想法。

　　这可不像佛门的手段！

　　佛门一旦有了什么好事，那是各种吹嘘传播，生怕别人不知道一样，借此扩张影响吸纳信徒。

　　根据夏侯后来所言，这位金山寺主持还是蛮拼的，先是直接干掉了树妖姥姥，连其本体千年槐树也一并毁灭。

　　可惜，法海的疯狂引来了黑山老妖的全力打击，这位之前受了重创，陷入沉睡之中的神秘大妖，强行从沉睡之中清醒，与法海在深山之中展开一番大战，最后两败俱伤谁也没讨到好。

　　黑山老妖的气息彻底沉寂，也不知道是不是真的挂了。而法海也没讨到好去，一身佛门修士几乎跌落数个境界，身上的伤势也相当惊人，结伴回到杭州府境内便匆匆离开，显然是找地方养伤去了。

　　原来是受了重伤啊！

　　是害怕引起连锁反应，这才没有发司宣扬法海的丰功伟绩么？

　　李公甫听了夏侯的解释后，顿时明了其中因果。

　　法海修炼的时间应该也超过千年了，以其强势的性格显然不会只有白素贞这么一位宿敌，一旦他身受重伤的消息传了出去，那些与他有仇的修士肯定不会放过这个大好机会，甚至有可能连金山寺都会被波及。

　　这就是法海跟佛门无法接受的，金山寺可是按南方佛门的一处重要从林，自然不愿意它出现丝毫动荡。

　　“李捕头，你有什么想法么？”

　　夏侯直接开问，语气中带着隐隐的复杂意味。毕竟是并肩作战过的好手，他还是不希望李公甫与法海发生直接冲突的。

　　“你放心，我没有对付法海的性质！”

　　李公甫摆了摆手，一脸的无所谓，只要这厮不来主动烦人就成，这就是他对待法海的态度。

　　佛门是个麻烦，高手实在太多了，他也没有跟他们干架的想法！

　　十八罗汉先放一边，他们估计只有真仙或者玄仙修为，可四大菩萨就不同了，无论是从玄门转投过去的文殊，普贤还是观音，又或者最不起眼的灵吉菩萨，起码都有金仙实力不好针对。

　　还有一干佛陀，在圣人不出的时代，这是一股非常惊人的力量，也只有玄门拥有对抗的实力，李公甫虽然不惧，却也不是吃饱了撑着的性子，非要去主动惹一惹，嫌自己的日子过得太安生么？

　　话说回来，要不是宁采臣突然跑来道谢，还有夏侯告之郭北发生的情况，他都差点把这事抛到脑后。

　　本来就跟他不相关，能做到这个份上已经相当仁义了，李公甫也就心安理得接受了宁采臣的道谢。

　　至于许仙见到好友被安全救出，多么喜悦多么高兴都跟他没多少关系，他此时很是享受悠闲而又忙碌的普通生活，没有丝毫想要在三界发能跟前蹦达的想法，平平淡淡才是真啊。

　　只是，经历了许多事情，李公甫隐隐察觉白娘子和小青的刻意疏离，他也不甚在意，只是琢磨着文曲星还有李碧莲应该快要怀上了吧？

　　每每想到文曲星下凡，竟是通过如来佛组之口宣布，总有种莫名的好笑，天庭真是堕落了啊，这样的重权都可以交由外人，难怪新白娘子的事情过去后，以后就基本没听到过天庭什么名头了。

　　真是悲哀啊，作来作去最后把自己给作死了，玉帝也算是一号人才了。

　　之后的日子过得平顺安详，几乎没起丝毫波澜。

　　明面上府衙和六扇门的威慑给力，弹压一切官面上的宵小，谁冒头谁死，就算那所谓的过江猛龙来了，也得老实趴着，不然其在府城将寸步难行。

　　随着杭州府的大发展，确实引来不少权贵瞩目的眼神，其中不乏跟梁王世子一样的二世祖，想要狠狠捞上一票最肥厚的利益，吃相一个比一个难看，有时候就连钱知府都弹压不住，最后还是李公甫使出江湖手段，将这帮不守规矩的家伙，或是直接压趴或是吓走，这才免了一场场风波。

　　有夏侯这样的剑客高手，又有六扇门暗中支持，李公甫暗中掌握杭州府江湖其实很简单，加上他又是采取的放养政策，不是帮派大佬级别的存在，根本体会不到遍布整个府域的恐怖大网。

　　某些时候官府不好做的事情，李公甫都是通过江湖这条暗线解决，而且还没有留下丝毫把柄和蛛丝马迹，就是那些来自中京和南京的权贵子弟，被人阴了都不知道下手的人是谁！

　　当然，这些只是生活中的调剂小料，李公甫深知对于弱者，组织和体制的力量和重要性，他在府衙最重要的活计，已经变成了培养手下小弟，无论是他们的武力还是治安处理能力，只有形成了一套严密的组织流程，以后都不需要他太过费心，治内绝大部分事儿都用不着他出手了。

　　工作的事情轻松简单，以李公甫的能力，处理起来相当的轻松，根本就没费什么心力和功夫，反倒是家里的鸡毛蒜皮小事，叫他有些头疼。

　　没办法，封建时代讲究不孝有三无后为大，许娇容嫁进李家也有五六年时光了，肚子一直没有动静可把她给急坏了。

　　自从弟弟许仙的事情告一段落后，她整天除了处理家里的琐事，就是拉着白素贞奔走于各大寺庙道观，求子之心相当热切，短短数月时间撒下香油钱无数，要不是现在李家起来了，还真经不起她这么折腾。

　　白素贞也跟着倒了大霉，整日被许娇容拉着奔走于各处传闻中，对求子有极大帮助的所在，只要不是那种荒山野岭，又或者不靠谱的地方，几乎到处都留下了她们妯娌的脚步。

　　更叫李公甫诧异的是，看起来白娘子却是没有一点不耐烦的样子，每次许娇容邀她出门都是开开心心的，显然在人间的这些时日，让她知道了不少的人间习俗，当然她也很想替许家诞下血脉也是不争的事实。

　　李公甫对此也不甚在意，虽然经过他在天庭折腾了一回，没让观音得了偌大人情，可白素贞作为佛门此番布局关键，她的子嗣问题可是牢牢掌握在佛门手上，想要诞下许家血脉还得看佛门的想法。

　　许仙这厮倒是彻底老实了，苏州和宁家村的两次经历，估计把他给吓尿了吧，这次回魂之后老实低调多了。

　　除了继续精研喜爱的医术外，就是跑去夏侯的武馆，跟时不时过来的宁采臣下苦功练拳。

　　显然，两次的糟糕经历，让他的心境发生了不少变化，起码身上那股子书生的傻呼劲少了许多，多了几分成熟稳重。

　　这样的变化，自然叫许娇容和白素贞相当心疼，劝他不用这般拼命，有李公甫这个姐夫在，平时的安全不成问题，他想要提升实力慢慢来就可。

　　许仙却不这么认为，为了打消两位亲人的担心，他还抬出了李公甫的说法反驳：“靠人不如靠己，只有自身强大了才是真的强大，到时候无论遇到什么麻烦和险阻，也不会慌乱无措没有丝毫反抗余地！”

　　这话相当残酷现实，可经历了许多事情的许娇容和白素贞也不好多说什么，甚至私下里还相当认同这番说法。

　　无论是苏州被冤还是宁家村遭遇妖怪一事，许仙之前练拳之功都发挥了不小作用。

　　苏州被冤枉那会，要不是许仙练拳小有成就，以牢房号子里的黑暗劲儿，如果还是剧情中的许大官人那副娘炮范，这厮还真不一定能够得到李公甫的及时救援。

　　不是说他会在牢房被坑死，而是牢房的环境太过黑暗恶劣，说不定在李公甫到来之前，他便经售不住折腾“主动招认”某些罪行，到时候李公甫除非动用江湖手段，否则基本上对这样的事情没辙。

　　还有宁家村一事，许仙跟宁采臣在初遇树妖时，可不是丝毫反抗都无，相反两人奋起一搏，甚至跟树妖过了几招这才一被擒一被逼出魂魄。

　　要是换做剧情中的许大官人，会有如此彪悍表现么，只怕妖风一至他立即就得吓死，到时候想要保存他的身体元气真就不容易。

　　别的不说，白娘子到天庭南极仙翁那盗的仙药，单单为了维持他躯体的生机就会浪费大半，最后还剩下的又能对他的身体有多大提升作用？

　　现在情况就不同了，许仙早早练拳小有所成，一身气血充裕身子骨强健，又有李公甫及时出手保住其元气不失，这次白娘子从南极仙翁那盗取的仙药，大部分都作用到他的身体上。

　　起码，就李公甫的感知来看，许仙这几个月时间身体速度一路攀升，别看还是那副单薄的样子，起身体底子之强，已经开始超凡脱俗，单单看白娘子这些时日红润的娇颜，那种饱经雨露滋润的架势，就知道县药之功到底有多强大，许仙和白娘子的夫妻之事很是和谐啊……


第1992章 阴阳和合为大道

　　上午，保安堂医馆人来人往十分热闹。

　　许仙坐在看诊桌前，冲着一位穿着寻常的老汉温声道：“大叔，这药每日煎三副，等药汤的温度不那么烫了就可以喝了，不过在此之前不可以吃生姜等辛辣味食物！”

　　“谢谢许大夫，谢谢许大夫！”

　　老汉起身，连连点头致谢，很是自觉到旁边的药房抓药，而后掏钱离开，医馆秩序井然忙而不乱。

　　“汉文，上门看病的人越来越多了，医术见涨啊！”

　　李公甫一身公人装扮，笑着进了门走过来，随便拉了把椅子坐在许仙旁边，笑道：“你姐姐要是看到了，肯定会非常高兴的！”

　　“姐夫谬赞了，有姐夫和娘子的鼎力支持，我要是再没点长进，可真就说不过去了！”

　　此时许仙正好有空闲，急忙拿了个茶壶和两个杯子走了过来，一人倒了一杯凉茶，苦笑着说道。

　　这厮经历了连番事故之后，差点没被吓破胆，自从回魂之后便一直缩在府城不出，就连宁采臣之父的寿诞都只送了重礼，却是没有亲自前往，他实在被外面的凶险弄怕了。

　　至于其它扬名的心思也断了，起码不在杏林混个五六年，积累足够的人脉和声望，他是不会再轻易跑去参与什么杏林聚会的，尤其是外地的杏林盛会，更是敬谢不敏。

　　他整天不是在家就是泡在医馆，白娘子见如此也不是个事，要是搞出自闭之类的症状可就不好了，为此还特意来寻李公甫拿个主意。

　　许娇容很是担心，想要亲自来许府看个究竟，却是被李公甫拦下，没好气笑骂：“去什么去，汉文这厮就是闲的，只要他忙得抽不开身，没心思和空闲想这些有的没的，自然就好了！”

　　他想办法以府衙的名义收罗了一批医术，一股脑全部扔给许仙，并且还要他老实誉抄一份，李家还准备收藏作为家族底蕴。

　　果然，有了这些医书吸引主意，又有李公甫的叮嘱，许仙又惊又喜，这些医书可都是难得的好东西，随便一本都可以作为医术世家的传家宝，誉抄之事自然不会假手他人，整个人都忙碌起来，果然那种叫人担忧的状态一扫而空。

　　白娘子见此，更是心喜不已，拿出一身通玄本事，将其中涉及医术又无需法术施展的手段，在平常的诊病开药过程中慢慢传授给许仙。

　　还真别说，许仙在医术方面确实颇有天赋，这么几个月忙碌充实下来，其医术大有提升，在用药方面的眼界和手段也有极大提高，保安堂的名声有他这样的医术好手坐镇，更是传遍了整个府城，还有向城外扩散的趋势。

　　每日里上门求医的病人络绎不绝，许仙又没有势利眼的坏毛病，无论谁上门求医都一视同仁，加上医术渐渐高超名声越来越响。

　　有李公甫作为靠山，保安堂的生意日隆，虽然引起某些同行的眼红嫉妒，却是心存顾及不敢乱来，少了原剧中杏林中的那些破事，许仙的日子过得相当舒爽。

　　加上夫妻之事和谐美满，这厮整日里红光满面，一看就知道日子过得滋润！

　　“嘿，还得你自己努力才成！”

　　李公甫摆手道：“真要是烂泥，我就是怎么出手帮扶都没用吧！”

　　“姐夫不上衙么，怎么跑来我这里了？”

　　许仙轻笑，不想继续这个话题，好奇道：“瞧姐夫你整日里悠闲的，不知道的还以为衙门里尽是清闲活计呢！”

　　“正在在这一带巡视，进来看看！”

　　李公甫环视人来人往，药香扑鼻的医馆，轻笑道：“看这架势，差不多该扩大规模了吧，还是多请点大夫坐堂的好，你要是太忙了弟妹也不乐意！”

　　此时保安堂外请了三位大夫，都是那种医术一般的货色，专门看那些寻常的小病小痛，许仙则是医馆的坐堂大夫，保安堂能有如今这等良好局面，基本上都是靠许仙的名头撑起来的。

　　“我到是想，可有本事的大夫，谁又愿意替他人做事？”

　　许仙苦笑，对李公甫提出的建议一点都不看好，这时代可不兴什么大夫流通之类的，但凡有些实力的大夫基本上都有自己的医馆，最多接受官府和皇家的聘请作为客卿之类的存在，像是保安堂这种医馆，根本请不到真有本事，又身家清白的大夫。

　　要是身家不清白的，许仙可没胆子请，首先李公甫这关就过不了。

　　古代交通不便，谁也不知道那种明明有不弱本事，却还愿投身小小医馆的家伙，到底惹出过多大麻烦，引火烧身的事情许仙现在是万万不敢做的。

　　“那就招学徒吧！”

　　李公甫却是不以为意，他熟悉的都是那种规模化科室化的大医院，就算在鹿鼎世界开始是有大把军中大夫可用，后来当皇帝和太上皇了，整个太医院都为其服务，还真看不上许仙所开保安堂，这等小打小闹的模式。

　　“这个，我的医术还不够带学徒吧……”

　　许仙有些迟疑，看其脸上神色却相当意动，显然当老师的诱惑还是很大的，这代表了他的医术水平已经达到了一定程度，不然就是误人子弟，会遭来整个杏林不屑的。

　　也正因为如此，他心中还不敢胡乱造次，对于医德还有名声之类的他还是相当看重的，希望能将保安堂像那些百年老医馆一样传承下去。

　　“你这家伙，倒是舍得让弟妹帮你忙前忙后，招几个学徒怎么了？”

　　李公甫笑骂道：“以你此时的医术水准，不比那些学医多年的中老年大夫差了，在杏林又是声名雀起，只怕你一声招呼，想要当学徒的小子能从保安堂排到你家府门之外呢！”

　　“姐夫，太夸张了！”

　　许仙摇了摇头，沉吟片刻最后还是点了点头，笑道：“好吧，那我就先招三个，不五个学徒试试看？”

　　看他一副跃跃欲试的模样，显然心中已经开始盘算如何教导学徒了。

　　摇了摇头，李公甫又跟许仙笑谈了几句，等一杯凉茶喝完后拍起身离开，与等候在门口的捕快小弟汇合，继续未完的巡视之旅。

　　“李捕头，又亲自巡街啦！”

　　“李捕头真是不辞辛苦，这是我等百姓之福啊！”

　　“李捕头，大好的肉陷馒头，要不要来两个？”

　　“……”

　　一路所过，沿途商贩无不热情打着招呼，态度十分热诚并不只是说着糊弄人的，他们的神态之中却是有不少感激之意。

　　李公甫在府衙当捕头几年，府城的治安便好转几年，街上的青皮混混不说绝迹，却也没了原先的嚣张跋扈，特别跳脱的家伙不是被送进大牢，就是在狱卒的看押下辛辛苦苦修桥铺路顺带梳理水利，经过强行的劳动改造之后，大部分人就算出来了，也老实本分做起了寻常百姓不敢再胡闹闹腾了。

　　这几年，杭州府城以及周围的基础设施建设越来越完善，农田水利设施以及路桥交通都大有改善，少不了府衙大牢里的犯人们的功劳。

　　当初无论是周知府还是现在的钱知府，因为读书人的面皮问题，对于这样的事情还有些犹豫，李公甫却是没有丝毫客气，跟两位知府老大打了招呼后，便自顾自行动起来，按他的说法就是，府衙虽然有钱却也不养闲人。

　　效果立杆见影，前后两位知府见此自然不会开口阻止，这事就这么默认执行，府城和周围区域的公共设施还有路桥交通，都在大牢犯人的努力下有了极大的改善，促进的当地的交通以及经济交流。

　　当然，百姓是不会理会这些大面儿上的事情，他们最深刻的感受，就是府衙每年的差役少了，全部都由牢房里的犯人顶了下来，单单就这一条便让前后两任知府的官声好极了。

　　还有治安的良好，这些百姓都是看在眼里记在心里的，自然知晓这些都是李公甫的功劳，对这位虽然不算平易近人，却也从不仗势欺人的府衙捕头，好感十足每每看见都会主动热情打招呼。

　　李公甫只轻轻点头回应，也没有要这些商贩送来的好处，这么点东西他根本看不上眼，何必在这点小事上让人诟病？

　　将几条主要商业街还有民居所在街道巡视一圈，没有遇到什么麻烦事情，他也就懒得继续招摇下去，直接带着几名心腹捕快回了府衙，等到时间差不多了提前放衙离开。

　　做老大就是有这点好处，自由性大了许多，很多时候也没那么多拘束，只要他按照官场规则行事，就不会有那么多的狗血破事。

　　当然，有人真要不给脸的话，他也不介意让他知晓李某人不是好招惹的。

　　回到家里，许娇容出门礼佛还没回来他也不在意，吩咐身边丫鬟没有他的吩咐，谁也不要打扰而后便一头扎进了书房。

　　坐在椅子上什么都没有做，只是慢慢变换呼吸频率将自身状态调整道最佳，最才内视体内某处不同寻常的所在，只见一小团混沌色能量静静盘旋，感受到其中的恐怖威能，心中忍不住生出一丝明悟：阴阳和合为大道……


第1993章 古怪神力观音显灵

　　体内的这团混沌之力，给他一种十分奇妙的感觉。

　　好象这就是世界的出始，也是一切的源头，充满了一种苍茫荒古的意味，同时蕴含了极为恐怖的威能。

　　而这道混沌之力，却是他之前离开阴间隐蔽收取的一丝阴气精华，与体内的阳刚之气争斗融合而成，形成了一种更加高级，更加强大的伟力。

　　心中有所明悟，突然闪过道家之言：道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　他体内的这点混沌之力，好象就是道家之言中的“道”，也就是“一”！

　　而其由来，却是通过阴阳二气融合转化，逆反而行，却是以二反一，使体内力量达到了一个更高层次。

　　他有预感，只要彻底摸请了这丝混沌之力的根本，并将一身力量全部转化，不要说这世顶尖的太乙之境，就是已经超脱世界的力量都可能拥有。

　　眼中精光闪烁，体内那丝混沌之力犹如蜗牛一般，缓慢在经脉血管之中移动，过了差不多一刻钟时间，才从丹田位置移动到右手食指指尖。

　　沿途所过，经脉血管隐隐作痛，有一种割裂般的疼痛，以及难以承受的感觉涌上心头，这让他感觉很不可思议！

　　他一身实力都在身体气血上，筋骨血肉以及皮膜的强度已经达到了一个不可思议的程度，根本就不是炼气而成的同级金仙可比。

　　尽管没有经历仙气洗练身体的过程，但他的身体强度依旧强横得可怕！

　　之前他不是没做过实验，就是全力爆发丹田中武道金丹的能量，而且还是瞬间爆发的那种，虽然会给身体带来一定负担和不适，却也不会造成什么损伤，除非他打算超负荷运转。

　　如此恐怖的身体素质，却是经受不起混沌之力的缓慢移动，甚至有种膨胀欲裂的感觉，混沌之力的恐怖可见一般。

　　此时他的食指疼痛异常，一股股刺痛好像被针扎一般涌上心头，几乎已经失去感知的指尖闪烁蒙蒙之色。

　　不能再这样了！

　　心中生起一丝了然，脸色严肃灰蒙蒙的食指指尖凌空轻轻一划。

　　嗤拉！

　　一声撕裂布帛的古怪声音突兀响起，空无一物的空气中突然出现一道漆黑裂缝，道道恐怖的空间乱流在裂缝周围纠缠肆虐，一股恐怖的危险感知突然涌上心头，好象被这道空间裂缝挨着都有极大危险般。

　　嗡！

　　李公甫脸色变得前所未有的凝重，心随意动，手随心动，左手化掌熊熊气血光焰升腾，一掌朝着突兀出现的细细空间裂缝抹去。

　　嗤……

　　带着他几近全部实力的一掌，与那条细细空间裂缝接触，猛的发出嗤嗤尖锐之音，掌心一股剧痛传来沉重带着浓郁生机的鲜血抛洒，掌心位置一条深深伤口出现，血肉翻卷几乎可以见到森森掌骨！

　　呼！

　　身子微微一震，他没理会手上的伤势，一双眼睛紧紧盯着给他恐怖危险感觉的细细空间裂缝，在掌力轻抚之下迅速弥合消失，好象从来都没有出现一般。

　　直到这时他才长长松了口气，左手掌心伤口位置血肉一阵轻轻蠕动，伤口处的流血之势立刻顿止，那条长长伤口也以肉眼可见速度生出肉芽迅速弥合。

　　至于书房地砖上染上的血迹，凌空一掌下去滚滚热浪呼啸，瞬间就将那一片叫阴间修士眼热万分的鲜血蒸发。

　　真是好险！

　　等到将一切痕迹摸平，李公甫才苦笑出声，仔细感受右手食指指尖的细微变化，以及刚才的惊人一幕，脸上露出无奈苦笑。

　　“大意了！”

　　他没想到，体内凝聚的那点点混沌之力如此恐怖，竟然顺着指尖轻轻一划，便划开了一条恐怖的空间裂缝。

　　心中有着点点预感，这一道空间裂缝，不是之前王母划破银河一般席卷出来的空间风暴，而是超脱了世界之外的恐怖空间裂缝。

　　也就是所谓的外混沌空间风暴，已经远离世界之膜的恐怖空间乱流，一般被其空间能量涌入，只怕整间李府除了他之外瞬间都会灰飞湮灭。

　　更有可能李府所在的街道，会跟着一同消失！

　　只是丝丝细微空间裂缝溢出的空间之力就有如此恐怖破坏力，想想都感觉后背发凉，一不小心就成了恐怖分子了。

　　不知道那道混沌之力，到底是什么性质，又是如何有这般强悍的威能？

　　此时体内的那丝混沌之力全部消耗干净，右手食指也慢慢恢复了知觉，只是那种刺骨疼痛依旧不停提醒着他，刚才的一幕到底有多危险！

　　阴阳和合么？

　　李公甫感觉有些奇怪，从太古至今天地强者犹如天上繁星，惊才绝艳之辈肯定也是在所多有，能够开祖立派甚至自成一道的宗师和大宗师也履有出现，要说没有修成阴阳之道的大能不可能。

　　可是，别的大能所修阴阳之道，据他从平心娘娘也就是后土祖巫那所知，都是练成了太极之境，可他却凝成了混沌之力！

　　可能，这是他体内的阳刚气血能量所致？

　　他对此不是很明白，不过通过刚才的实验却是知道一点，只要他彻底掌握了阴阳和合成混沌的手段，在这力量规则恐怖的仙侠世界，玩一出打破虚空跳出混沌的戏码都不是梦想！

　　……

　　怎么回事？

　　就在李公甫在家中书房，实验体内那一道混沌之力，伸指轻轻一划破开空间的瞬间，三界之中的顶尖大能，金仙级别以及以上强者，心中突然莫名一寒，好象有什么了不得的事物出现一般。

　　可是等他们反应过来，想要抓住那一瞬间的感觉，追根溯源的时候，刚才那种恐怖的心寒感觉又突然消失，弄得一干大能好不郁闷。

　　之后，这些被惊动的天地大能各施手段，命运长河和时间长河的法则光芒不时闪现，结果一干天地大能却是一无所获。

　　这种情况，叫一干对感觉无比自信的天地大能好不郁闷，却又毫无头绪郁闷得差点吐血，最后实在无法只得无奈放弃。

　　只有坐守轮回的平心娘娘顺着冥冥中的感应，隐隐察觉到了什么却又十分模糊，脸上露出一抹轻笑暗道：“果然不愧是纵横万古的混沌至尊……”

　　……

　　“咦，那帮天地大能怎么了，疯了吗？”

　　待在自家书房里的李公甫，突然感应到数道强横无匹的气息，起码都有金仙级别恐怖威能的神念横扫而过。

　　哼！

　　脸色微微一变，冷哼出声神念瞬间化作霹雳闪电，遁着刚才那几道强身神呼啸而去，轰隆爆响声中将其一一震散。

　　“诸位，人间不是你们可以随便撒野的地方，下不为例！”

　　将不满的意念传扬出去，李公甫就将放出的神念收回，脸上神色一片平静，哪有丝毫暴怒情绪？

　　“咦，人间的金仙强者？”

　　“莫非是不久前出现在阴间的人间强者，冒昧了！”

　　“哼！”

　　“……”

　　那几道强横之极的神念被轰散，顿时引起本体反应，听到李公甫的警告顿时脸色不悦，不过感受到他直达金仙的气息，却是没有继续纠缠，刚才也确实是他们失礼在先。

　　只是，人间突然出现一位金仙强者，叫他们心中有些不明所以，难道又是哪位大能，想要玩游戏红尘那套把戏么？

　　可惜金仙都有自己的道路，不是熟悉之极的同道，就是想破脑袋，也别想理解另一位金仙的思维方式，他们也不会做此无聊举动。

　　只是知道了人间还有金仙强者坐镇，以后如果要在人间行事的话，就得小心谨慎一些了，别无意中招惹了这位，虽然无惧却也是麻烦一桩，毕竟一位金仙强者的敌意不是那么好承受和化解的。

　　同时，一些相熟天地大能，免不了暗中以神念交流一番，对于这位新出现的人间金仙强者，多有猜测同时也生出种种打算。

　　李公甫对这些一无所知，就算知道了也不会太过在意。

　　他完全不知，那些天地大能之所以以强横神念扫荡人间，就是因为他之前的实验引法的后果。

　　对于那种神秘的混沌之力没有头绪，知晓短时间内别指望能有什么研究成果，他也就懒得继续窝在书房，仔细将书房里有可能泄露的痕迹全部清理干净后，他便出了书房。

　　守侯在外的丫鬟急忙迎上上来，侍侯他到正堂花厅，端茶倒水香甜点心奉上好不殷勤。

　　而就在这时，一阵熟悉的神念波动传来，在得到李公甫的允许后，城隍顾雍的声音传来：“李捕头，城外佛寺有观音显灵，好象李夫人和白蛇全都在哪，也不知道到底有什么事情发生！”

　　“还有么？”

　　李公甫传回了一道意念，心中相当好奇。

　　观音显灵？

　　这位佛门之中，出镜率最高的菩萨，不知道为何竟然显灵了？

　　这可是大事，观音每一次显灵都不是无的放失，加上这次又正好有许娇容和白娘子在场，一个想法突然在心头浮现，脸上露出一抹古怪笑意：那位菩萨可真是管得够宽的！

　　“不知！”

　　顾雍的声音满是苦涩：“我神力有限境界不高，根本就不敢靠近……”


第1994章 观音送子满城欢

　　观音显灵！

　　这样的事情，根本就隐瞒不住，也不会有人想着隐瞒的！

　　消息如风一样，几乎眨眼间就传遍了整个府城，并以丝毫不慢的速度向周围地区扩散。

　　不过短短半天，闻讯赶至观音显灵庙宇的娘子军，几把这处不大的小庙挤爆，搞得主持师太又是欢喜又是烦恼。

　　哦对了，观音显灵是在城外一座不太起眼的尼姑庵，而显灵的乃是观音众多化身中名头十分响亮的送子观音！

　　听到传闻，不管是真是假，反正对于子嗣有极大渴望的娘子军，显示出来的狂热叫人难以接受。

　　啧啧……

　　李公甫听到顾雍的及时报信后，反应如何可想而知，第一时间便回到衙门点齐捕快，匆匆赶赴城外观音庵维持秩序。

　　果然，之后随着以知府夫人为首的贵妇人浩浩荡荡抵达，接着又是城里和附近的普通妇人，人数众多络绎不绝，其间又夹杂不少心怀不轨之徒，索性府衙捕快维持秩序威慑得力，尽管事态发展叫李公甫十分无语，却也没有发生叫人郁闷不爽的破事。

　　回府衙交差的时候，钱知府还一脸八卦问东问西，显然要不是地方尴尬的话，像他这样的家伙肯定也会直接去观音显灵的庙里拜上一拜。

　　不管有用没用，先给菩萨个好印象却是没错，再说也可以沾沾菩萨显灵的光么？

　　观音菩萨在自家地盘显灵，虽然是送子观音，怎么说也都是祥瑞一件了。在古代封建王朝，祥瑞那也是各地官府少不得的“功绩”，要是哪处地方官府没点子祥瑞报上去，显然就落了下乘。

　　说不得当今表面不说，心中就喜欢这一口，真要出了这样的破事，就算治理地方功绩再大，想要得到提拔升迁都是难上又难啊。

　　李公甫当过皇帝，自然知晓这里面的门道，有时候明知地方上胡说八道也不能驳斥，怎么的有“祥瑞”出现不好么，非得灾难降临才好？

　　他跟钱知府相交五六年，对这位的心思比较了解，钱知府算是比较正统的文人，自然不信这些神神鬼鬼的东西，以前也从来没有向朝廷汇报过祥瑞之事。

　　所幸当今并不喜好这一口，不然他的升迁之路将变得极为坎坷，根据中京方面的传闻，因为治理地方有功，钱知府最近有更进一步的可能。

　　他虽然不会假造祥瑞给自己脸上贴金，可如今辖下有真正的祥瑞出现，钱知府自然也不会傻到不报上去，怎么也是件相当光彩的事情不是？

　　不然大齐地方广阔，观音菩萨怎么就不去别的府县显灵，偏偏就在杭州府显圣，这就是菩萨对他治理地方功绩的认可嘛！

　　还真被说钱知府无耻，有这想法的官员权贵不在少数。杭州府可是浙省省府地所在，出了这样的祥瑞之事，就连巡抚以及省里大佬都纷纷惊动，一个个喜笑颜开纷纷向朝廷表功，真不要太过相信官员们的节操。

　　这不，李公甫刚刚从府衙出来，就被原知府现在的按察使周大人请了去，同样是询问城外观音庵菩萨显灵之事，看这位的口气和意思，显然打算将这件祥瑞的功劳往自己脸上贴。

　　李公甫自然不会参合进这样的破事中去，反正上头怎么问他就怎么回答，至于其它的别指望他会出力。

　　……

　　“相公相公，你猜妾身今天遇到了什么？”

　　刚刚回到家里，许娇容便一脸兴奋迎了出来，不等李公甫开口，便迫不及待道：“是观音菩萨显灵啊！”

　　“我知道！”

　　李公甫轻笑出声，神色却是平静得很，一边走进大堂一边好笑道：“难道娘子就没发现门口维持秩序的捕快，那是我派去的！”

　　“太激动了，还真没发现！”

　　许娇容很有些尴尬，转而又兴奋道：“相公知道么，今天显灵的是送子观音，那可是送子观音啊！”

　　“我自然知晓！”

　　在主位坐下，李公甫轻笑接话：“观音庵么，之后大批女眷前往，这些我都知晓的！”

　　“相公你知不知道，妾身当时就在观音庵？”

　　许娇容也不绝尴尬，兴奋道：“妾身可是亲眼目睹送子观音显灵……”

　　“娘子在那，弟妹也应该在那里吧！”

　　李公甫嘴角挂笑，眼中露出了然之色，算算时间也差不多了，看来那位文曲星就要下凡投胎啦。

　　“是啊是啊，当时可把妾身和弟妹激动得不行，又给送子娘娘添了百两香油钱，希望送子娘娘能够满足我们的心愿！”

　　许娇容精神依旧亢奋，说到这儿时满脸娇羞神色间却满是神采飞扬。

　　这是当然，只能说你走了狗屎运！

　　观音显灵，自然就是为了文曲星下凡投胎做铺垫，许娇容恰逢其会，自然会得到一份好处，观音菩萨也不可能做得太过明显。

　　当晚，许仙携白素贞一同来到李府，满脸兴奋述说自家娘子的“奇遇”，看许仙那一脸兴奋劲儿，显然也对自家娘子会怀孕深信不疑，送子娘娘都显灵了么，要是没点动静岂不砸了娘娘的招牌？

　　看得出来，许仙对于自己可能会有后代一事十分兴奋，他是正统的本世界土著么，有这样的想法完全可以理解。

　　“那就要恭喜汉文了！”“同喜同喜，姐姐和姐夫不也一样可以得偿所愿么？”

　　李公甫和许仙凑一处大声说笑，许娇容和白素贞这一对妯娌也没闲着，凑在一起窃窃私语，以李公甫的耳力自然瞒不过他，这两位竟然开始兴致勃勃讨论起了育儿经，也真是够“超前”的。

　　在这个仙侠世界，送子观音显灵自然十分灵验，没过一月时间，许娇容和白素贞全都有了孕期反应，这下可把两家高兴的，整日起喜气洋洋好不欢乐。

　　不仅是白素贞贞和许娇容，这段时间传出有孕消息的女子不在少数，她们无一例外都是那日去了观音庵的女眷。

　　这其中肯定有水分，不过观音庵和送子观音之名，在府城以及周边地区却是名头响亮，一时风光无限香客云集，甚至就连外府甚至外省贵贵妇闻讯都忍不住赶来凑了个热闹。

　　原本只在府城一带小有名声的观音庵，一下子似乎成了府域佛门中心，第一名刹一般，无论是收入还是规模都在一天一天变大。

　　要不是上香的全为女眷，只怕观音庵如此鼎盛的香火，早就引起附近佛寺不满，弄不好还会搞出佛门内斗的破事。

　　这日，正好是白素贞有孕一个月之际，同时也是许娇容有孕一月之时，不知为何李公甫突然生出预感，好象今天会有大事发生。

　　比照原剧剧情，李公甫瞬间明了怎么回事，看来今日就是文曲星君下投胎之时，这样的事情既然被他遇到了，又提前感应到了，自然要好好观摩观摩。

　　他对许娇容肚子里的孩子倒是没什么想法，无论是男是女都无所谓，原剧当中的李碧莲也挺好的，就算因为他的缘故换了个男孩也没什么，他对此完全没什么想法，都一样！

　　只是叫他哭笑不得的是，不知什么时候许娇容和白素贞这两孕妇已经达成一致，如果她们俩肚子里怀的是一男一女的话，等孩子长大就结为夫妻，至于两男两女的问题就不在考虑范围内，以两家的关系还需要多说么？

　　李公甫真有些不知道该说什么是好，心道你们知不知道血脉逆流的可怕，当然这里是仙侠世界，白素贞肚子里又是文曲星君下凡投胎，应该不会出现这样的狗血桥段，可他心中却总觉得有些怪怪的。

　　眼下天大地大孕妇最大，他虽然心中很不以为然，不过却是没有将想法述之于口，就让两孕妇好好自得其乐吧，至于以后究竟如何，还是他这个当家做主的说了算。

　　就是不知道，没了原剧中那些破事，白素贞和许仙还会夫妻分离么，话说法海被他坑得不轻，目前还在深度闭关中，暂时还没有听到其出关的消息。

　　还有送子观音显灵一事，后续的影响依旧还在不断扩大，甚至都惊动了中京的皇室，浙省大员和钱知府还有其余人等一口咬定，这可是天大的祥瑞就算当今都得重视。

　　对于这事，李公甫通过神念传音之法，跟白素贞讨论过。

　　这位千年蛇妖对佛门，或者说对观音菩萨的观感好得很，尽管知晓佛门对她不怀好意，这次观音菩萨特意显灵给她送子，依旧让她有些感激不已。

　　当然，有了李公甫的提醒，和一系列事情的左证，白素贞心中对于佛门还是有些警惕的。李公甫觉得这些就够了，真要是让白素贞表现出对佛门的不满，那才会出现麻烦。

　　只是之前，以李公甫的神通手段，一点都没能察觉文曲星君投胎的迹象，没想到竟然是在一月之后才终于到来，这让他暗暗松了口气。

　　要是因为他的缘故，把许仙和白素贞的状元儿子给蝴蝶没了，就是以李公甫的城府，都会感觉不好意思的，现在一切还是依照原剧走，一点尤为叫他满意……


第1995章 星君投胎文气显

　　深夜，整个府城陷入了寂静状态。

　　尽管大齐经济发达，像杭州府城这样的要城更是没有宵禁，但深夜除了烟花之地，其余城区却是没有几人还有精神溜达。

　　尽管没有宵禁，可街上的兵丁以及捕快的巡逻力度可不弱，又有夜间十分活跃的城隍阴神体系相辅，除非必要普通人却是早早进入梦乡。

　　当当当……

　　“天干物噪，小心火烛！”

　　打更人的声音，在漆黑的夜晚传荡老远，李公甫瞬间睁开眼睛，悄然从床上起身离开，没有惊动身边睡得香甜的许娇容。

　　悄无声息来到书房，坐在椅子上没有点灯，漆黑的环境中看不出他的丝毫踪迹，可是一道强横却又隐蔽之极的赶知力，从书房冲霄而起朝着许府蔓延而去，瞬间锁定了睡得昏沉的白素贞。

　　古怪！

　　李公甫的感知力一到，便发觉了周围空间的古怪，好象有一层梦幻光彩流转，让堂堂千年蛇妖，即将登仙的强大修士直接陷入深度睡眠状态，对外界的感知在这一刻被彻底屏蔽。

　　从这些梦幻光彩之上，他感应到了同级强者的气息！

　　同时，许府内外还有着不少佛门修士隐身暗处，一个实力不俗最少都有与白蛇同级的实力。

　　佛门为了这次的文曲星下凡投胎一事，真真下了本钱啊！

　　可以理解他们的谨慎小心，毕竟这是他们第一得到如此重要权柄，护送一位知名星君的真灵投胎转世，一旦出了任何意外后果都是佛门不愿见到的。

　　以李公甫的境界，还有武道金丹散发的特殊感知波动，不要说这些佛门护法发现不了，就是特意布置了迷幻结界的佛门金仙级别强者，也难以察觉。

　　咦，不对啊！

　　李公甫很快发现了不对，以白素贞的玄功修为，面对佛门金仙确实是个渣，可对象想要悄无声息让她陷入深度睡眠也不太可能。

　　白素贞的状况明显不对，李公甫的感知力蔓延而过，立刻发觉了不对劲的源头，原来是其腹中还未彻底成型的胎儿！

　　明白了！

　　千年蛇妖又如何，此时怀孕期间，反应和普通妇人差不多，对外界的各种反应都明显变得迟钝，这是生物本能，不是说实力如何就能改变的。

　　再看白素贞身上的气运，之前的青色华盖已经有了崩溃迹象，一条明显的细线连接到了肚子里，显然被肚子里还未成型的胎儿慢慢抽取。

　　难怪文曲星君会选择投胎白素贞的肚子，星君本身的金色气运加上白素贞这个母体的气运灌注，说不定能一举突破青色气运关卡！

　　之前就说过，青色气运拥有无限可能，最高甚至能够达到大罗之境，就算放在洪荒世界都是一方强者，更不要说此方明显缩水了的世界。

　　文曲星君选了个好母体，佛门也消弭了一位可能的顶级大能，至于还有没有其它天地大能的算计，李公甫不知道，但他明白天庭那位玉帝绝对不会袖手旁观，肯定也是幕后黑手之一！

　　可怜的白素贞，从出世到现在怀疑，一直都在他人的算计之中！

　　只是……

　　李公甫心中冷笑，有了他的存在，漫天仙佛的算计，还有即将到来的文曲星君转世，还能不能达成最后的目的，就得看他答不答应了。

　　来了！

　　默默等候片刻，就在子时刚至，天地阴阳转换生机初显之时，突然虚空中传来一声佛力浩荡之音：“文曲星，下凡！”

　　李公甫嘴角露出一丝轻笑，清晰感应到西方一道浩荡佛力席卷三界，阻拦一切探视手段，一点最纯粹的星光从天而降，直接没入熟睡白素贞的肚子里。

　　在他的视野中，只见白素贞肚子散发璀璨星光，其头顶青色庆云轰然崩散，其中大半朝着肚子汹涌而去，而肚子上的璀璨星光涌出丝丝纯粹的金色气运丝线，犹如长鲸吸水一般大肆吞噬汹涌而至的青光气运。

　　可以看出，璀璨星光之中伸出的金色气运丝线，正以肉眼可见速度变得越发纯粹，甚至浓郁的金色之中，开始有点点青色斑点出现，并且迅速扩大变得清晰起来。

　　白素贞身上的气运光点，犹如潮水般向腹部涌去，不要说之前的气运华盖之状，就连次一等的气运之柱都凝聚不了，呈现一片气雾之状并以肉眼可见速度变得稀薄，甚至连颜色都开始变浅！

　　嘿，才刚刚进入母体肚子里，就这么迫不及待吸收母体的气运么？

　　李公甫嘴角噶上不屑冷笑，无形无质的感知力犹如潮水一般席卷而过，等到璀璨星光中的金色气运丝线，有十分之一转化为浅青之色，母子之间的气运连线就被瞬间切断。

　　璀璨星光之中的那丝气运丝线，很是不甘在来回摇摆一阵，最后感应不到母体更加高级的气运光点之后，这才不甘不愿缩了回去。

　　而白素贞本身的气运，在冥冥中某种力量的牵引之下迅速聚合，形成一条有些不够稳定的气运之柱，颜色从纯青变成了淡青之色。

　　就在这短短瞬间，白素贞身上的气运被胎儿强行掠夺损失惨重，本来有望大罗的气运直接降到了太乙之境，而且因为强行提升胎儿气运本质的缘故，甚至还受到了冥冥中某种力量的反噬。

　　以后还能不能达到气运所能达到的最强境界，那就要看她的努力和运气了，当然比之原剧最后只是区区仙人的结果肯定要强就是。

　　李公甫突然出手中断了白素贞腹中胎儿抢夺母体气运的动作，起码能保证白素贞少受一些天道反噬。强行提升他人本质气运绝对是逆天之举，天道大公岂会没有丝毫反应？

　　最叫人不爽的是，此时母子一体，腹中胎儿所位最后全都算到白素贞头上，算计之深之狠叫人心头阵阵发寒。

　　气运之道飘渺难测，就连金仙甚至太乙金仙都难以捉摸，李公甫的举动虽然胆大之极，无声无息断了文曲星君的无耻行径，却是没有惊动任何存在。

　　像他这样能勉强看出气运之力的，无不是天地间最为顶尖的强者，他们就算关注白素贞又能分出多少精力？

　　就算佛门顶尖强者发现事情不像想象中那般，文曲星君的夺运之举没有达成目的，却只会认为可能中途出了差错，绝对不会认为是李公甫插手搞鬼的缘故。

　　这次文曲星君顺利转世投胎，佛门的目的已经达成，绝对不会轻易节外生枝。至于等文曲星君恢复记忆之后，会不会郁闷得吐血，就不是李公甫还有佛门高层愿意理会的了。

　　说起来话长，其实从佛祖降下佛旨，到天上星君下凡投胎，再到其利用母子血脉相连的机会盗取白素贞气运，最后李公甫强行出手中断，也不过只是瞬间的事儿罢了。

　　等到白素贞肚子上的璀璨星光消失，那丝金色中带着淡青的气运丝线同样消失不见后，冥冥中一种血脉相联水乳交融的感觉涌出，突然一道文气从白素贞的肚子上冲天而起。

　　天上文曲星星光闪耀，一道星光垂直降下，与冲天而起的文气相合，悄无声息全部隐入虚空不见。

　　与此同时，杭州府城文庙中的文昌帝君相闪烁耀眼光芒，只是可惜此是乃是深夜，又有庙宇墙壁门窗相隔却是没有叫任何人察觉。

　　等到文昌帝国相上的光芒消散，这次文曲星君投胎转世之事，算是彻底完结，其间没有出现丝毫意外。

　　守护在许府暗中的佛门强者松了口气，没有惊动任何外人悄然离开，李公甫的感知力也跟着撤退，看了一出好戏还是叫他颇为满意的。

　　收回感知后，他悄然起身看向城外方向连连冷笑，不能说文曲星下凡投胎一点变故都没有发生，城外就有好几位受到气息牵引的妖邪有所反应，结果却是被阻在浓郁王朝龙气，还有神光保护的城墙之外，城隍和附近土地带着阴司兵马与之大战数场杀得极为惨烈。

　　李公甫察觉到了，却是没有丝毫动手的想法，摇了摇头悄然离开漆黑的书房，返回卧室继续睡觉。

　　可就在他刚刚踏入卧室门口之时，突然感应到一道身具佛性灵光的真灵穿墙电射而至，直接向睡得死沉的许娇容腹部而去。

　　“这是，观音身边的龙女气息？”

　　李公甫脸色微变，最后还是没有出手拦阻，而是任由那道龙女真灵飞入许娇容的肚子中，道道佛性灵光闪烁，他可以亲眼看到丝丝金红相间的气运，从腹部倒灌入许娇容的自身气运之中，缓慢提升着她的气运。

　　啧啧，佛门真够下血本的，竟然派观音身边龙女下凡投胎，还投入气运一般的许娇容肚中。

　　这是，看上了自己的武道金丹修为，还有气运么？

　　李公甫目光深沉，延伸闪烁露出道道精光，悄无声息躺回床上，心中冷笑不已，只怕要叫你们失望了，就是不知道等龙女身上的佛门印记被抹去的时候，观音是什么反应？

　　肯定很有趣就是……


第1996章 神异入梦不好端倪

　　天光微明，公鸡就忍不住寂寞引亢高歌。

　　许府，白素贞和许仙睁眼起床，洗嗽净面上了餐桌，等下人将早点送来的那点空挡，白素贞犹豫片刻小声说道：“相公，昨晚我梦见星辰坠怀，也不知道是个什么征兆！”

　　心中却是颇为振奋，作为玄门修士，这等明显的天机显示，她哪不知道意味着什么，自己腹中孩儿显然来历不凡。

　　一点都没有担心害怕，心中反而说不出的开心，自从怀有身孕之后，她的心态慢慢有了巨大变化，望子成龙的想法时常浮现，就跟普通妇人一般。

　　如今天机显现，肚子里的孩子来历不凡，以后肯定也会有大出息，心中自使开心异常，所以犹豫了许久还是将这个“好消息”说了出来。

　　至于腹中孩儿恢复前世记忆之类的，作为玄门修士她完全不在乎，像是来历不凡的仙神下凡投胎，如果不是直接投入修真门派，并且修得天仙之境恢复记忆外，想要恢复记忆的话起码也得在临死的最后关头。

　　白素贞又没有一定要带着孩子修仙的想法，一切等孩子出生之后再做决定也不迟。

　　“真的么？”

　　许仙顿时大喜，急忙跳了出来凑到白素贞跟前，满脸傻笑呵呵直道：“娘子果然好福气啊，梦中有星辰坠怀，显然咱们这个孩子来历不简单！”

　　他经历了许多的神异之事，就连枕边人都是能够飞天遁地的修士，自然对仙神妖怪之类的事情心中有数，加上之前府城闹得轰轰烈烈的观音显灵之事，让他心中对白素贞肚子里的血脉更为喜爱。

　　“还早得很呢！”

　　见许仙如此模样，白素贞放下心中担忧，笑颜如花提醒道：“这事，官任可不要外传，免得引来不必要的麻烦！”

　　“娘子放心，我晓得了！”

　　许仙神色一凛，郑重点头应承道：“就算娘子不说，我也不会胡乱开口的！”

　　开玩笑，孕妇梦见某某神异入怀，这可是相当了不得的祥瑞，甚至只能是皇家的特权，一旦有外臣或者百姓之家传出这样的流言，一顶“居心不良”的帽子肯定是少不了的，甚至都有毁家破族的巨大风险。

　　许仙又不是傻子，经历了那么多的事情，又成家立业性子成熟稳重多了，自然明白其中的厉害。

　　可能娘子不在乎，她是可以飞天遁地的修士么，可是他不能给姐姐姐夫带去麻烦。

　　特别是姐夫，传闻钱知府有更进一步的可能，姐夫也会跟着水涨船高，他可不想坏了姐夫的好事。

　　等到小青领着丫鬟送上早点，饭桌上的气氛又热烈起来，小青清脆的声音不时传出，欢声笑语不绝，就连来往丫鬟仆役都不自觉露出开心颜色，一个个精神抖擞振奋得紧。

　　吃过饭过，送走前去保安堂坐镇看诊的官人许仙，白素贞和小青在一票丫鬟仆役的簇拥下，来到了不远处的许府。

　　两妯娌见面，自然又是一番热闹。

　　因着同时怀孕的缘故，许娇容和白素贞越发显得亲密，有时候小青姑娘都在暗地里酸溜溜埋怨两句。

　　没办法，怀了孩子的妇人，也只有同样怀了孩子或者有生育经验的妇人有共同语言，小青这样的冒失丫鬟就得靠边站了。

　　许娇容跟白素贞交流了一番育儿经后，打发走了身边的丫鬟，还有白素贞身边的丫鬟，就连小青都被赶走了，这才神秘兮兮说道：“弟妹你是不知，昨晚我竟梦见观音座下龙女入怀，你说奇怪不奇怪？”

　　口中说着奇怪，许娇容却是满面红光，显然对于这样神异的梦境十分高兴。

　　“真的么？”

　　白素贞脸色微微一变，立即露出开心笑容恭喜道：“恭喜恭喜，看来姐姐肚子里的孩子来历不凡呢！”

　　心中却是暗自凛然，一晚上两个关系亲密的孕妇同是梦见神异之事，这肯定不是巧合！

　　同时，她也故作娇笑惊奇道：“不瞒姐姐，昨晚我也梦到了一些神异之事，看来咱们肚子里的孩子都是有来历的！”

　　“真的么？”

　　许娇容睁大眼睛，满脸惊喜合什道：“看来你我两家是要彻底起来啦！”

　　说着一脸喜不自禁，满脸红光心情好到了极点。

　　“姐姐有没有把这事，告诉姐夫？”

　　白素贞关心的还是这个，李公甫的实力在她眼中就是个迷，但可以肯定一点比她要强得多，起码也是相当于天仙甚至真仙实力，想来对于许娇容的这件事情有不同看法。

　　越是强者，越就容不得他人插手自家领地，强者的尊严不容侵犯！

　　“跟他说了！”

　　许娇容脸色一板，不满道：“他只说知道了，对此却是没多大反应，真是气死我了！”

　　说着，装出一副气呼呼的模样，脸上却满是幸福光芒，哪有半分真实气愤？

　　“是这样么？”

　　白素贞却是感觉很是古怪，有些想不通李公甫的平淡反应，这明显就是观音菩萨身边龙女真的下凡投胎的征兆，他怎么一点旁的反应都无？

　　她又哪里知晓，昨晚李公甫可是亲眼观摩了文曲星君下凡投胎，进入她肚子里的全过程，至于投入自家娘子肚中的龙女真灵也是一清二楚，根本就没什么好大惊小怪的。

　　佛门想要占他的便宜，可不是那么容易的事情！

　　……

　　时间匆匆流失，中秋过后天气就慢慢转凉，到了寒风呼啸的冬天之时，许娇容和白素贞两名孕妇已经彻底显怀，都顶着一个慢慢膨胀的大肚子，成为李许两家的重要看护对象。

　　平日里的各种进补，贴身丫鬟们的小心翼翼，还有精擅妇科老大夫每三日一次的平安脉，让两位孕妇感受到了无微不至关怀的同时，也是相当的苦恼和烦闷。

　　各种暴脾气，各种古怪口味，还有各种古怪想法，简直把两府下人折腾得不要不要的，就连李公甫和许仙两人也被弄得好一阵手忙脚乱。

　　所幸冬天第一场雪下来之后，天气越发寒冷潮湿，显然不在适合孕妇出门晃荡，李公甫特意修建铺有地龙的大屋，就成了两个孕妇在三九冬天最常待着的地方，省了下人以及两位男主人不少麻烦。

　　“汉文，没事你就多待在家里陪陪你姐姐和娘子，至于医馆的事儿用不着太过劳心劳力，每日开门两三个时辰就够了！”

　　李公甫拍着许仙的肩膀，语重心长道：“毕竟家里有两个孕妇，没有男人在家里看着不好！”

　　接着，许仙就被李公甫一通忽悠，很快就昏头昏脑答应了留守家中的任务，结果等他反应过来大叫姐夫卑鄙，想要反悔之时，李公甫已经一身公装出了门。

　　年节时分，杭州府越发喧嚣热闹，街上人来车往充盈着一股过年的喜庆气氛，人人脸上都挂着笑容，就连讨价还价都多了几分喜庆意味。

　　不时有身着公差打扮，腰挎铁的捕快走过，得来一片恭维声后，同样也震慑了一帮心怀不轨的家伙，让他们放弃心中不轨念头，或者好好考量利弊得失，看看在这种时节“捞一票”是否值得？

　　随着六扇门的力量不断加强，衙门对府城的掌控力度同样越来越强，强到了那些行走灰色地带的家伙都感觉有些透不过气，却又没有强行打开枷锁的能力，只能无奈接受衙门越来越严厉的管束。

　　各路牛鬼蛇神消停了，府城以及辖下县城仗着极为优良的地理位置，在短短时间内吸引了大量商人往来甚至直接入驻，让整个府域的经济发展更加迅猛快速。

　　有时候，一个地区的经济发展，只需要一个相对平稳的环境，可惜之前的杭州府连这么点要求都做不到。

　　可是现在不同了，府城中绝对不少那些权贵和不知死活的权贵子弟，仗着家中权势胡作非为，李公甫不好明面针对，但是暗地里动用城隍系统的力量，绝对能整得他们哭爹叫娘成为最老实不过的乖乖儿。

　　李公甫只需要做到这点就够了，至于那些权贵子弟的背后家长是个什么反应，他才懒得理会。

　　他要不给面子，就算巡抚的脸子说甩就甩，别人拿他也是无可奈何。

　　六扇门不是没有遭到过觊觎，李公甫受不了骚扰暂时放手一段时间，结果谁都无法镇住下面那帮武艺非凡的捕快，名头再响背后大佬官位再高，又或者有钱有势又如何，想要一帮江湖三流二流甚至一流好手完全俯首听命，简直就是一个天大笑话。

　　结果，几任觊觎六扇门门主之位的家伙都倒了大霉，都没让李公甫亲自动手，就被下面桀骜不逊的捕快整得差点崩溃。

　　这些都是闲话，再说李公甫出了家门，转过几条街来到闹市之时，看到喧闹热闹的置办年货大军中，几位道装身影也不甚在意，可是当他露过几条主要商业街道，不仅看到了道装修士，还有明显的释门修士之时，隐隐察觉不太对襟了。

　　怎么回事？

　　大过年的，这帮道佛两门修士不在山门纳福，跑来府城干什么？

　　心中怀着疑惑，将收敛的感知力完全放开……


第1997章 熟人相见突有“奇遇”

　　瞬间，整个府城都纳入了他的强大感知之中。

　　一道道修士特有的强横气息，被瞬间感知到，并且在府城的感知网络中闪现，谁都不能逃过他的感应。

　　佛门修士七人，道门则有十三人！

　　别看人数稀少，可能够踏入修炼之门的，在俗世可是凤毛麟角，一万个人中也不一定会出现一个。

　　杭州府城一下子来了二十位佛道修士，怎么看怎么显得古怪！

　　要是没有重要的事情，他们无缘无故会跑来这里感受过年气氛？

　　希望你们不要找死乱来，不然他真不介意杀一杀鸡！

　　李公甫脸上神色平静，对突然出现的佛道修士只是稍诧异，没发觉他们有什么问题便也抛到脑后。

　　以他的实力，人间修士的实力根本入不了眼，真要起了性子逮谁灭谁，只是他眼下没想着搞出什么轰轰烈烈的事端，过一过平凡的日子也算不错。

　　不然，杭州府城早就成了人间修士的禁地，他也不会按照官场规矩办事，还被“逼”几次让出六扇门的掌控大权！

　　眼界不同，自然看待事情的心态也就不同，他没心思参合修士界的破事中，不过是争夺气运和大势罢了，对他来说根本就没什么。

　　只是，当他在前往衙门的路上，看到了一个熟悉的老和尚时，忍不住露出了玩味笑意，径直走了过去招呼道：“法海老和尚，许久不见了！”

　　“阿弥陀佛，见过李施主，贫僧有礼了！”

　　法海吃了一惊，刚才根本就没察觉有人靠近，等见到李公甫时，眼中精光一闪神色波澜不惊，双手合十行礼道。

　　至于之前被阴一事，根本连提都没有提一下。

　　郭北之行，对法海的触动不小，一身沉重伤势更是让他养了足足小半年，直到前些日子才彻底好利落。

　　心中要说没有恼怒是不可能的，不过李公甫的做法光明正大，直接利用官府的名义施压，这是堂堂正正的阳谋，就算他心中再有想法也是无可奈何，除非他可以不顾一切。

　　但他，做不到这一点啊，所以对上李公甫利用官府权威时，只有败阵低头的份，再说了降妖伏魔本就是佛门修士的本职，干不过妖魔那是修行不到家怨不得旁人。

　　“法海老和尚你是个人物！”

　　李公甫轻轻一笑，懒得跟他啰嗦直接道：“快过年了，我不想跟你们这些佛门修士折腾，不过老和尚你们自己也要心中有数，别仗着有点点修为就以为高人一等，弄出什么乱子来！”

　　没理会法海低沉的气压，轻笑道：“真要是犯在我手上，城里城外的诸多公共设施建设，正在需要像佛门修士这样的大好劳力！”

　　见法海默然不语，显然打算以沉默对抗，他也不甚在意，继续警告道：“还有你，不管你跟白素贞有什么恩怨，此时她是我弟妹，你最好把招子放亮点不要乱来，否则我真不介意跟你玩上一玩！”

　　说着，伸指轻轻在法海手中的金刚禅杖身上一弹，而后哈哈一笑转身就走，没有理会身后呆如木鸡的法海老和尚。

　　过了许久，直到李公甫的身形消失在视线尽头，法海这才猛的向后连退数步，差点磕在石阶上狼狈摔倒。

　　呼呼呼……

　　大口大口喘着粗器，法海脸上一阵潮红，体内气血激荡法力不稳，拿着金刚禅杖的手一阵剧烈颤抖，整条胳膊都失去了知觉。

　　就在刚才，李公甫轻轻拂了禅杖一下，一股恐怖的暗劲顺着杖身侵入他的身体，疯狂肆虐他竟是不能驱逐，结果浑身僵硬竟失去了对身体的掌控达到了熟个呼吸时间！

　　现在他恢复了行动能力，体内法力依旧一团乱糟，拿着禅杖的手没了知觉，战斗力起码去了七成以上！

　　如果李公甫趁机痛下杀手的话……

　　法海惊出一身冷汗，心中被彻骨森寒淹没，李公甫的实力之强，完全超出了他的预料之外。

　　嘴里满满都是苦涩，他知道自己的心思和打算，已经完全没有了成功的可能性，只能老实按照灵山的佛旨办事了。

　　……

　　李公甫转身就把法海忘了，到了府衙后钱知府第一时间把他找了去。

　　“例不头来啦！”

　　见到李公甫，钱知府相当高兴，严肃道：“最近一段是辛苦一下，千万不能在过年之前出什么大乱子！”

　　“放心吧大人，六扇门对下面的掌控力度已经相当强悍了，不管哪方萧萧想在府城找茬，都得好好掂量掂量严重后果！”

　　李公甫轻笑，自信满满宽慰道。

　　也不怪眼前这位紧张到几乎失态，中京朝廷已经有正式公文下发，过年之后钱知府将升迁到省里任职。

　　这可绝对是好事，从知府上调便进入了朝廷高层，不管是在地方上还是在朝堂都是如此，只是位置不同手中权力不同的区别罢了。

　　“如此就好！”

　　钱知府脸上露出开心笑容，以他在杭州府做出的成绩，加上朝堂大佬的鼎力支持，这次十分幸运连升两级，直接顶了前任的按察使之位。

　　当然钱按察使也没输，借着杭州府越发兴盛的光，一任过后直接升任了布政使一职，辅佐巡抚管理一省民政，已经可以算得上地方大员！

　　同时两人都有益将李公甫拉到按察使衙门做事，正好按察使衙门官吏一省刑狱之事，以李公甫的能耐肯定能管理得妥妥当当，让他们的功劳拨上再添上重重一笔。

　　两位地方大佬已经跟李公甫暗示过了，他倒是不拒绝这样的好事，反正省府衙门也在府城之中，算不得什么麻烦。

　　……

　　之后连几天，整个府城秩序良好，并没有发生太大的意外变故，至于那些想要趁机捞取不义之财的宵小之辈，但凡被发现牢房里就少不得他的一个位置。

　　这样的轻松气氛一直蔓延到过年，都没有发生什么大的意外。

　　让李公甫感觉诧异的是，那帮佛道两门修士，也不知道吃错了什么药，直接就在城里的佛寺和道观住了下来，摆出一副“长期作战”的架势。

　　“不管你们有什么打算，只要不犯事我懒得理会，可一旦犯了事就不要怪我出手不客气了！”

　　他只是有些诧异佛道两门修士的举动，稍稍关注了下就没怎么放在心上了，以他的实力根本就没必要担心什么。

　　“弟妹你可要悠着点了！”

　　两家人一起在李家吃小年饭，趁着许仙部长狐疑的空挡，李公甫不忘提醒道：“城里不知道为何，突然来了数十二佛道修士，不管他们的目的是不是你，弟妹最好不要胡乱出门！”

　　“我这样子，能胡乱出门么？”

　　白娘子倒是没什么反应，一指隆起的肚子无奈道：“就家里还有李府这边跑，身边跟着大票丫鬟护卫，哪里会出什么乱子？”

　　不说她自身修为，李家和许家的护院，可都修炼了李公甫传授的拳法套路，又经历过真正的“实战”锻炼，不是一般的修士能够轻易对付得了的。

　　再说了还有城隍体系呢，别以为她不知道，李公甫暗中已经完全控制了城里的城隍体系，一旦城里有什么风吹草动，都瞒不过那些阴司人手的监视。

　　“小心无大错么，你现在的情况可不是能跟人动手！”

　　李公甫没好气笑道：“再说了就算你能忍耐得住，小青姑娘又能忍耐得住一直窝在府的烦闷么？”

　　他真实的目的，其实就是为了提醒白素贞，别一心都扑在肚子里的孩子身上，也得好好看住小青姑娘。

　　这位主可不是个肯听话的乖宝宝，要是不提前打好招呼的话，真要是出了什么意外变故，引得这位姑奶奶狂性大发可不是开玩笑的。

　　“小青么？”

　　白素贞心头一凛，点头表示她已经全部明白了。

　　到了腊月二十六的时候，衙门已经彻底封衙，当然像是六扇门这样的机构，不存在什么封衙之说，每日里沦落执行巡逻威慑任务，一点都没放松对城里宵小的震慑。

　　让李公甫感觉有些好笑的是，白娘子和小青一点事情都没有，特别是小青姑娘在城里溜达了一圈，全都是佛道两门修士临时居所所在区域，感应到天敌般的恐怖气息，朝霞了这位脾气火暴的青蛇妖一跳。

　　有了敏锐的感应，加上妖修来自于本能的危险感知，这位却时熄了趁着过年，好好在城里逛逛的想法，别一不小心被人给收了去，那可就冤枉大了。

　　李公甫没有太过在乎这些，只是没想到腊月二十八的时候，许仙按照往常习惯上门溜达，趁着两个孕妇全部休息的时候，这才神色古怪跟李公甫说了些事情。

　　这厮吞吞吐吐，很有些不好意思又有些隐晦的得罪道：“姐夫，也不知道怎么回事，最近我前往医馆和回来的时候，不时会遇到和尚道士，他们老是说什么‘施主根骨极佳，乃难得的修炼奇才’，竟然出言邀我假如他们所在门派，你说好笑不好笑？”

　　好笑个屁！

　　李公甫恍然，这才知晓那帮佛道两门修士的目的，竟然是打在引许仙入门上……


第1998章 星君出世龙女赶场

　　时间匆匆流逝，转眼间春节已过，又是一年春暖花开时。

　　这日许府的气氛不同寻常，整个府邸弥漫着一股紧张振奋的气息，丫鬟们端着热水进进出出，许仙站在院子里焦躁不安。

　　屋子里，不是传来白素贞痛苦的声音，还有稳婆有节奏的呼喝以及鼓劲。

　　没错，白素贞十月怀胎已满，今朝已至分挽期！

　　“姐姐，姐姐你怎么样了……”

　　一向大大咧咧的小青姑娘，此时也是慌了手脚，跟许仙许大官人站在一处满脸焦急来回走动，听着屋子里的痛哼声心焦难安。

　　她一身妖气还为真正化成人形，白素贞自然不敢让她待在产房，无论是他受不住产房血腥味刺激出现什么不正常反应，还是她身上的妖气冲了刚刚出生的弱小婴孩，都不是白素贞想要见到的结果。

　　小青对此相当郁闷却又无可奈何，如今听得产房里白素贞的痛苦声音，心中焦急忍不住有股子戾气升腾。

　　回头，见到同样焦急不已的许仙不停转悠，眼中凶光一闪生出丝丝正常时候绝对不会有的凶戾之意。

　　同时心中对姐姐白素贞的选择也相当不满，女修生子对于修为和以后的道途都相当不利，有了家人孩子的牵挂岂能再一心潜修求证大道？

　　再说了，姐姐肚子里怀着的也不是普通角色，乃是天上星君下凡投胎，出生之时又岂会对母体没有丝毫损伤？

　　她是不知道，女修怀孕生子，腹中孩子将分割母体的气运，否则绝对不会同意姐姐怀上许仙的孩子的。

　　“汉文，小青姑娘都不用担心，弟妹‘身子骨’一向强健，肯定会没事的！”

　　李公甫的声音适时响起，好似有什么魔力一般，一下子安抚了许仙和小青焦躁的心情，尤其是小青更是心头凛然暗道不好，刚才她竟然生了对许仙不利的心思，放在寻常简直不敢想象。

　　心魔入侵！

　　有了姐姐白素贞传授的玄门正宗之法，小青这样的野修眼界大开，瞬间明白了自身的状态，顿时惊出一身冷汗。

　　“小青姑娘还是念一念清心咒吧，心似冰清波澜不惊，才是玄门修士该有的心境修为啊！”

　　李公甫悠然的声音，以传银入密之术传入小青耳中，顿时犹如暮鼓晨钟一般，让小青彻底清醒过来进入一种玄之又玄的状态。

　　金仙强者的“棒喝”提醒，可不是每一个妖修都能在成仙之前，有机会得到的，只是随便一点点玄机显露，便能让已经全部转锈玄门之道的小青大有领悟，心境和道行都有不同程度提升。

　　“是啊汉文，你就不用担心了！”

　　许娇容挺着个大肚子，跟着开口劝道，只是看她那一脸青白交替的脸色，显然连她自己都有些被惊住了，说话着实没啥说服力啊。

　　她也是头次怀孕，根本就没生孩子的经验好不好！

　　“姐姐……”

　　许仙无奈，见姐姐一脸焦急只得走了过来宽慰道：“我知道了，姐姐不用担心，小心身子！”

　　有李公甫存在，这厮的日子过得相当顺遂，除了当初在苏州遭人陷害，还有宁家村离魂之事，基本上就没遇到过太大挫折。

　　别说原剧中因为盗银和盗宝之事两次遭遇徒刑之苦，还有被骗去金山寺弄得白娘子大发雷霆之怒水漫金山，更没有夫妻心生隔阂之苦，此世他跟白娘子的生活，没有遭遇太大波折。

　　最大的两位反派梁王世子早早跪了，被李公甫的暴力手段差点吓尿，自从苏州之事过后就没再见他露面。

　　至于隐形反派法海，几次都撞在李公甫手里，根本就没心思折腾许仙和白素贞夫妻，自保都来不及哪有其它心思？

　　于是，他的日子过得平顺，杏林后起之秀的名头也起来，算是家庭事业双丰收，如今娘子又有孕在身为许家孕育血脉，更是心想事成没有丝毫挂碍。

　　当然，生活中的小小麻烦却是不少，尤其是从去年腊月底到今年娘子怀胎十月即将分挽这段时间，总会遇到莫名其妙的和尚道士，说他根骨不凡与佛道有缘等等。

　　他又是好气又是好笑，整天守着娘子都来不及，又怎么肯放下一切美好，投身那虚无缥缈的修道参佛之上？

　　好在那帮连连“偶遇”的和尚道士没有做得太过，见他心思坚决也就没有坚持，只是遇到之时总忍不住说道两句。

　　许仙完全不当回事，真要是想要修仙，他不知道向娘子请教啊，据小青姑娘和姐夫所言，他家娘子的师门可是相当了不得，乃是绝对的玄门正宗！

　　……

　　这帮家伙，还真是阴魂不散啊！

　　李公甫一边分出心神照看许娇容，一边感应到许府周围那十来道佛道气息，心中好是无语。

　　十几位佛道两门修炼有成的修士，竟然这么无聊都凑在许府周围，密切主使白素贞这位妖修的分挽，怎么感觉那么邪恶呢？

　　他倒没有驱散他们的想法，这帮家伙自从来了府城之后，行踪便相当的古怪低调，一点都不符合他们人间佛道两门高层修士的身份。

　　除了“偶然”跟许仙撞上，说一通劝他修道悟佛的屁话之外，就没了其它举动，一副老实无比的模样。

　　李公甫怎么可能被他们表现出来的表象迷惑，这两家花费如此心思，所图又岂是小事？

　　不过他并不怎么在乎，只要他们老实受规矩就成，至于什么心思想法之类的，也要他们有那实力达成才是。

　　可是眼下白素贞即将分挽，这帮家伙就迫不及待凑了过来，却是没有强闯的举动，只是默默分散在四周将整个许府隐隐包围。

　　哦不，应该说保护才对，李公甫感应得十分清楚，这帮家伙的心情有些紧张，同时对许府并没有露出丝毫恶意。

　　实力到了他这等境界，凡是金仙之下的强者，想要瞒过他的感应却是困难，更别说府外那十几位佛道修士，他们连天仙都不是，李公甫都无需花费太多心思，连他们的念头波动都能清晰捕捉。

　　见这帮家伙依旧老实守在府外，李公甫没有驱逐的想法，只是分出丝丝心神关注，但凡他们露出丝毫不轨企图，李公甫能瞬间叫他们灰非湮灭，就连一点本性真灵都留存不下！

　　恩？

　　就在这时，天上的文曲星星光大盛，一道精纯之极的纯粹星光从天而降，在白天阳光的掩护下悄无声息没入产房之中，能够察觉到的也只有府外围着的那票佛道两门高层修士，以及距离产房不远只隔着一道门墙的小青姑娘。

　　星光垂落星君出世！

　　李公甫心中突然涌起这道念头，同时感应到产房瞬间生机弥漫，这一方区域好似突然静止，整个时空法则都好象停止了运转。

　　“哇哇哇……”

　　下一刻，一道响亮的婴孩啼哭之音冲破天际，一道滚滚如潮的文气冲霄而起，天上的云彩瞬间崩散露出无穷碧蓝天穹。

　　虚空之中的无穷文气突然一震，犹如天女散花一般，化作漫天花雨，不断闪烁梅兰竹菊等等代表君子的植物显现，一股玄之又玄的道韵漫天弥撒。

　　咦，难道这就是传说中的星君出世，天道庆贺么？

　　李公甫仰望碧蓝苍穹，天眼望气术开启，一切玄奇变化都在他眼中无所遁行，嘴角轻轻一撇顿时心有所悟。

　　感知力瞬间扩散，果然看到围在府邸周围的那一干佛道两门修士，一个个满脸激动仰望天穹文气鲜花，身上道气佛韵波动如水波荡漾，尽可能感悟这一幕来之不易的法则显化！

　　原来，这帮家伙，打的是趁着星君出世，天地同庆法则显化的短暂时间，感悟显露天地法则的主意啊。

　　“恭喜许相公，贺喜许相公，白娘子生了个大胖小子！”

　　就在这时，产房中随着响亮的婴孩啼哭声，接生温婆喜气洋洋的呼喊也传入诸人耳中。

　　“哈哈，我做父亲了，我做父亲了，我竟然做父亲了……”

　　许仙顿时满脸狂喜手舞足蹈，热泪盈眶喜不自禁，恨不得仰天长啸抒发心中激动心情，许家有后啦！

　　随着孩子出身，整个许府都弥漫在一片喜气洋洋的氛围中，李公甫搀扶行走不便的许娇容跟着傻乐一阵，便主动告辞离开，他感应到许娇容肚子里的那位，受了文曲星君出世时弥漫的勃勃生机，灵性之光活跃显然也是要出来了。

　　许娇容显然也有着感应，尽管这里是亲弟弟家里，可毕竟不是李府，要是在这里生了李家的孩子，好说不好听啊。

　　所以，李公甫稍稍庆祝了会，便告辞离开她也没有反对，挺着大肚子上了马车返回不远处的李府。

　　果然龙女一点都没客气，等许娇容刚刚返回府邸还没松口气，就觉肚子一阵阵剧痛传来，顿时脸色发白立马发动起码，不过一个时辰的挣扎，李公甫只觉西方滚滚特殊龙力滚滚而至，隐隐中似有佛音禅唱天女散花，一道龙形虚影没入许娇容的产房之中，不过片刻哇哇哇的婴孩啼哭声便传了出来……


第1999章 心有预感惊变生

　　许仕林出生了！

　　李碧莲也跟着出来了！

　　一时，李家和许家气氛欢乐，两个新生儿的出生，给两个家庭带来了无限欢乐，以及家族的传承。

　　洗三，满月，百日，还有抓周……

　　总之，因着两个小的出生，李许两家在近一年的时间里，都显得喜气洋洋好不开怀。

　　只是，那帮佛道两门修士，就像苍蝇一样不肯离开，时常纠缠许仙，给他灌输修仙修佛的各种好处云云，只是当许仙表露不愿的神态后自觉离开。

　　如此，无论许仙还是李公甫，都不好拿着个由头找他们的麻烦。

　　可是，最近这帮家伙的行为有些频繁了，许仙倒没什么，只是李公甫敏锐察觉了不对劲。

　　他没有找那帮修士的麻烦，估计这帮家伙也是听令行事，知道多少还真难说，找他们也没啥用处。

　　此时的李公甫已经荣升按察使衙门巡查一职，跟府衙的捕头差不多，也就是多了个九品品级，谁都看不上眼的小小品级。

　　同时六扇门总部也跟着迁移，至于府衙续任知府什么心情，谁也没功夫理会，李公甫依旧还是六扇门统领，换了人也无法控制那帮练拳有成的捕快啊。

　　按察使衙门统合整个浙省刑狱之事，事务自然比在知府衙门要忙得多，不过李公甫经验丰富，只是刚开始时候忙了些，等六扇门的人手分散到其余各府，慢慢开始扎根发挥作用后，便无需他一直紧盯不放。

　　见那帮老实的佛道修士表现有异，李公甫没有惊动任何人，以巡视地方的名义悄然下到钱塘，借用钱塘城隍的地盘与顾雍联系上了。

　　把情况一说，又将心中疑惑道出，李公甫直接问道：“不知顾城隍最近听到了修士界有什么风波传言没有？”

　　顾雍也是老江湖，只是一听也知道里头有问题，听了李公甫的询问皱眉沉思，最后无奈摇头回答：“修士界平静得很，没有关于白娘子的传闻！”

　　李公甫也不失望，显然事情跟佛道两门高层有关，不是区区城隍能够探知的，他也没有多说什么，见打听不到什么也就告辞离开了。

　　不过自从这日之后，他心中的某种感觉越发强烈，一种有大事要发生的预感也时常涌现。

　　如此状况叫他心生警惕，不管如何白素贞作为一个妻子是相当合格的，许仙之所以能有今时今日的地位和名声，自身努力不可或缺，但大部分功劳应算在白素贞身上。

　　再说，此时她已经生下了许仕林，也没有一怒为官人水漫金山寺，弄出无数冤魂历魄，同时自身因果缠身业力深重，最后被法海趁着其修为大失，还有气运大降的功夫收拾了。

　　可就是如此，白素贞也只是被关押雷峰塔潜修，没错就是潜修！

　　虽然有天神看押，可是法海没将白素贞如何，不说在其元神之中种下手段，就连其它一些限制手段都无，这哪里像是关押？

　　不然，许仕林出现生命危机的时候，她又怎么可能打伤神将脱得牢笼？

　　真以为佛门手段都是摆设不成，只是法海从一开始就没有致白素贞于死地的想法，甚至就连伤其身躯元神的手段都无。

　　近千年的执念，在白素贞被抓，被镇压在雷峰塔下时已然消散，不然他又如何在二十年后直接证得罗汉果位？

　　而白素贞也一扫之前沉迷爱情的状态，苦修二十载一朝出得牢笼，便直接得证天仙果位，二十年雷峰塔潜修功不可没。

　　就是在白素贞一身因果业力缠身的时候，都没人愿意轻易伤害她，更别提眼下有李公甫坐镇府城，法海就算心中再不情愿，也没有动手的胆量。

　　没有水漫金山造成无辜伤亡，自然不会有无数因果业力缠身，文曲星君窃取白素贞气运的手段被临时打算，再有保安堂的一应善念之举，反倒为她积累不少的善功，谁要是敢轻易动她就是找抽啊。

　　“弟妹，最近我心头感觉不是很好，你这里可能会出问题！”

　　李公甫思量一阵，最后还是把事情跟沉浸于母爱之中的白素贞说开，让她心中有个准备，免得事情到来时措手不及。

　　“怎么可能，我又没有得罪人？”

　　白素贞心头凛然，瞬间从母爱泛滥的状态清醒，秀眉微皱一脸不解。

　　她不会质疑李公甫的说法，这位姐夫的实力之强骇人听闻，就算天庭天仙和真仙强者都不一定比得上，一时心血来潮很有可能变成事实。

　　这对她来说，可不是什么好消息。

　　“弟妹小心一些就是，真要有什么不长眼的家伙惹上门，你不愿出手沾惹因果，告诉我一声就是！”

　　李公甫轻笑出声，不以为意道：“至于其它的，你也不用担忧什么，一切不大不小的麻烦，我还是能够解决的！”

　　“那就多谢你了！”

　　白素贞也没客气，直接提前道谢，心中大石算是彻底落了地。

　　她又不是傻子，尽管生下孩子对她的损耗有些严重，但是境界摆在那里，经过一年多的调理身子也逐渐恢复过来，自然察觉到身边有佛道两门修士监视。

　　不过她并不在意，只要对方不打扰她的正常生活，她还能管天管地管别人怎么行事么？

　　只是叫她有些反感的是，这些家伙不敢对她如何，却是不停骚扰许仙，老是说些有的没的，甚至还动用了点点手段引诱相公许仙偏转心思，实在可恶得紧啊。

　　要不是许仙真没放弃红尘的想法，事业有成家中娇妻美丽，又有麟儿相伴，还有练拳有成带来的意志坚定，如果换成原剧中的许仙，说不定早就被说动了。

　　真被怀疑，从原剧剧情来看，许仙和白娘子结合得太过迅速，还没形成对对方的彻底信任，这厮经由他人轻轻挑拨，就对自家娘子产生了怀疑，后来有些事情都是他的怀疑心态催生出来的。

　　为何原剧中，小青姑娘那么不待见许仙，除了因为这厮妨碍了白素贞成仙得道的路途外，这种怀疑和不信任的心思，也是主要原因啊。

　　就以他那浅薄的心思，尽管小青对世俗人心了解不够深刻，却也不妨碍她看清许仙的心中想法，自然不爽得很处处针对。

　　白素贞又岂是半点怨言都无？

　　小青多次针对许仙，甚至有些时候叫他下不来台，许仙表现得娘炮十足，白素贞也没有过分苛责，其中意味实在叫人不得不多多思量。

　　不仅如此，原剧中许仙被法海骗去金山寺，刚开始还是万分不愿，后来见识到了自家娘子的“法力神通”，还有法海在一旁添油加火，让他明白自家娘子是妖怪的事实，顿时心灰意冷直接投奔佛门。

　　再到最后白素贞被放出来，这对夫妻再见之时，又还存留多少感情？

　　看许仙那一脸漠然神色就可见端倪，白素贞经过二十年潜修，估计尘念也在这段时间斩得差不多了，还能对许仙推心置腹的关爱么？

　　总之，别看新白娘子传奇最后是以大圆满结局结束，可其中的某些事情却并不那么圆满啊，根本就经不起仔细推敲。

　　不过此时有李公甫这样的异类存在，许仙的性格早早就有了改变。

　　顺风顺水的日子，优渥的生活还有结交之人的身份地位不同，之后事业感情双丰收，又早早得知自家娘子乃修士。

　　更重要的是，这厮练拳有成一改原剧软弱形象，自身武力足够信心就起来了，并没有什么叫人诟病的表现，眼下又有儿子传承许家门楣，可谓人生赢家哪里有那么多的破事和复杂心思？

　　此时的许仙和白素贞，才是真正的夫妻恩爱永结同心！

　　没见小青虽然不满白素贞坠入爱河，甚至都忘了修炼成仙之事，却是没像原剧那般处处针对么，这就是最好的例证。

　　知识，因着白素贞特殊的身份，时不时会引来一些修士界的麻烦，不过么次都是有惊无险，许仙也没遭什么罪受，事情一般来得坏去得也坏，也就没在两夫妻间造成隔阂。

　　只是这次情况大有不同，在尘世最大靠山李公甫直言心中有不好预感，这让白素贞心头蒙上一层阴霾。

　　可是接下来一个月时间，却是风平浪静什么事情都没有发生，日子依旧过得有滋有味跟往常没有丝毫不同，尽管那帮佛道修士纠缠许仙的次数更加频繁叫人不喜，却也没发生意料之外的变故啊？

　　白素贞当然不会怀疑李公甫的感应，只是觉得李公甫可能太过敏感，只是一些微不足道的小麻烦，却是引起他的激烈反应。

　　可惜，她放松得太早了！

　　这日天气闷热，一直乖巧懂事的许仕林不知为何，从早上醒过来后便一直哇哇大哭不停。

　　白素贞一边哄劝小祖宗，心中突然蒙生一种不好念头，掐指连连暗算却是没有丝毫感应，等到中午将饭食送到保安堂医馆，心中不安的预感越发清晰，带着丝丝莫名情绪她返回家中，可是在门口却是遇到了一个不该出现的熟人。

　　“师姐，师尊有令，命你立刻返回山门潜修不得有误，否则直接逐出门墙毁去修为！”


第2000章 师门有令心惶惶

　　晴天霹雳！

　　白素贞被同门师妹带来的师门严令，彻底惊呆了。

　　“怎么可能，师傅怎么可能……”

　　脑子一片空白，白素贞的脸色瞬间全白了，满脸不可思议喃喃自语。

　　“师姐，你渡劫过后到现在，自身实力可有丝毫进益？”

　　来人满脸清冷，不满道：“甚至还在人间诞下子嗣，自身实力和气运受损严重，师傅以前可是一向都很看重师姐的，可师姐却叫师傅失望了！”

　　“不不不，我要回师门，向师傅说清楚！”

　　白素贞再遭重击，脸色一片灰色身子更是摇摇欲坠，惊得身边丫鬟小厮一阵惊呼，个个冲着那陌生来人怒目而视。

　　“你是何人，竟敢对姐姐如此无礼！”

　　这时，许府门口青影一闪，小青闻讯赶了过来，见到白素贞一副伸受打击的模样，顿时勃然大怒柳眉倒竖厉喝出声。

　　哼！

　　来人只是轻轻冷哼出声，淡然扫视小青一眼，眼中权势漠然不屑之色。

　　小青顿时脸色一白，知觉浑身僵硬气息不畅，甚至连动弹一下都做不到。心中骇然不已，没想到眼前这位陌生女子实力如此惊人。

　　“师妹不得胡来！”

　　白素贞见此急忙拦在小青身前，深深凝视眼前同门师妹，强压心头怒火道：“师妹远道而来，不如……”

　　“不用师姐费心，师妹会在客栈等师姐三天！”

　　清冷师妹直接拒绝了白素贞的好意，冷然道：“三天之后，师姐给出答案，要么跟我离开，要么就等着师门的执法长老前来拿人吧！”

　　说着素手一扬，一道气息独特的流光飞到白素贞手上，而后转身就走丝毫也不拖泥带水。

　　白素贞脸色难看，翻起手掌看到手中的师门令符，神色更见凝重。

　　“姐姐……”

　　小青这时恢复过来，满脸担忧开口。

　　“先进门，这里不是说话的地方！”

　　白素贞拦下小青的话头，满脸忧心和小青一同回到家里，先看了看睡得正香的儿子许仕林，而后才拉着小青到了后院花厅，打发走一干下人仆役，这才满脸惶急连声道：“怎么办怎么办……”

　　“姐姐，这到底是怎么回事？”

　　小青急忙开口，虽然她听出一些端倪，可对于眼下事情还不是很明白，希望白素贞解释一下才好商量对策。

　　“……事情就是如此，师门已经发下令符，我要是违抗不尊的话，可能会引来师门执法殿的攻击擒拿！”

　　白素贞将情况简单述说一遍，最后沮丧道：“可是，仕林怎么吧，官人怎么办……”

　　“姐姐别急！”

　　小青却是冷静得很，想了片刻就道：“要不然，姐姐你带着姐夫和小仕林一起离开？”

　　“这个……”

　　“都这时候了，姐姐还有什么好迟疑的？”

　　小青却是越说越有自信，继续说道：“这事没得商量，姐姐难道还会以为师门会继续放任姐姐如此么？”

　　其实，在她心中还是很赞成黎山仙门做法的，姐姐白素贞确实沉迷红尘太过，修为止步不前甚至因为生下仕林还有不小退步。

　　不是说她反对生下仕林，她也很喜欢小仕林的，可是姐姐不该太过沉迷红尘俗事，起码也该把自身修为锻炼上去，不然一旦遇上强敌，总不能每次都请李公甫出手吧。

　　对了，李公甫！

　　小青眼睛一亮，缓声道：“姐姐不要担心，不如把这事告诉李公甫，看他是个什么说法？”

　　“这样不好吧？”

　　白素贞有些意动，却还有些迟疑，道：“总劳烦他也不好！”

　　“有什么好不好的？”

　　小青却是不以为然，直接道：“这事不仅关系到姐姐本人，还关系到许相公和小仕林，怎么也都跟他扯上关系了吧？”

　　“可这是我师门之事！”

　　“甭管什么师门不师门的，现在的当务之急是劝说许相公带着小仕林一同前往黎山仙门！”

　　小青却是相当果决，直接反问：“难道姐姐舍得许相公，还有小仕林么？”

　　这一下，却是彻底击中了白素贞心中的软肋，顿时苦笑不语，却是没再说什么不合适之类的，她舍不得官人还有小仕林啊。

　　……

　　事态紧急，白素贞和小青傍晚时分，便带着大声嚷嚷要见“碧连妹妹”的许仕林，和刚刚回家的许仙到了李家混吃混喝。

　　许娇容自是高兴万分，让身边的亲信丫头带着许仕林和李碧莲两个小的去园子里玩耍，她则跟弟弟许仙说些家长里短。

　　趁此机会，白素贞和小青找到刚刚下衙回家的李公甫，找了处临水的小亭子，小声把事情简单述说一遍。

　　“原来如此！”

　　李公甫点了点头，悠然道：“难道之前感应到，一股跟弟妹的气息，很有些相似的气息，原来是弟妹的师门同辈！”

　　“说这些没用的有什么意思，姐姐找你，是想问你有什么办法？”

　　小青是个急性子，见李公甫如此便忍不住急道：“那位黎山仙门来的家伙，可是只给了姐姐三天时间考虑！”

　　“弟妹是什么想法？”

　　对小青的指责，李公甫自是不以为然，转头看向一脸凝重的白素贞，好奇道：“是打算听从师门命令，还是有其它想法？”

　　“师命难违！”

　　白素贞苦笑，听懂了李公甫话中之意，想都没想直接拒绝，而后才苦闷道：“师门我是一定要回的，可是我舍不得官人和仕林！”

　　“那就让汉文和仕林跟着一起去吧！”

　　李公甫却是不以为意，摆了摆手笑道：“弟妹直接跟汉文说清楚，我想他是不会轻易放手的！”

　　白素贞心头一暖，随即皱眉苦笑道：“就怕师门不许……”

　　“有什么不许的？”

　　李公甫毫不客气打断了她的话头，不满道：“你师门不满，那就不要进入师门核心重地，只在外围待着就成！”

　　说着，他满脸古怪好奇道：“难道说，黎山仙门连外门凡人亲眷居住之所都没有吧？”

　　有，当然有！

　　可是她心中很是不安，害怕官人和小仕林去了后，会受了欺负！

　　尽管她以前一心修炼，并没有特别关注，甚至连一次都没去过师门的外围地域，可是这几年在红尘中打滚，却也见识了人心险恶。

　　她根本不清楚师门外围的情况，要是出了什么意外，那她真就难以心安了。

　　“不是还有小青么？”

　　一眼看穿了白娘子心中担忧，李公甫很不以为意道：“她的实力在黎山仙门内门自然不算什么，可是在外围却绝对是高手一位！”

　　见李公甫如此夸赞，小青顿时眉开眼笑，给了个“算你有眼光”的眼神，笑着说道：“姐姐，李捕头说得不错，你看……”

　　“好，那我回去后，便问问相公的意思！”

　　见小青如此，白素贞心中大石落下一半，不过脸上还是挂着满满的忧虑，担忧事情出现意料之外的变故。

　　“没什么好犹豫的！”

　　李公甫眉头一皱，冷声道：“如果弟妹还是不放心的话，那我跟你走一趟师门如何？”

　　语气平静不带丝毫情感，好象说一桩小事一般，可白素贞和小青却觉心头发寒，从李公甫的平静神态中，感受到了丝丝霸道之意。

　　他这是想要干什么？

　　白素贞心头直打鼓，急忙摇头摆手道：“不用不用，这是我师门内部事务，用不着李捕头出面！”

　　真是如此么？

　　李公甫轻晒，没有继续说什么，只是点了点头表示一切有白娘子自己定夺。

　　……

　　不说白素贞这边忧心忡忡，那头的清冷师妹回到客栈后，只稍稍休息了阵便重新出门在繁华热闹的府城街道上来回溜达。

　　待在客栈的时候，她总有一种被人窥视的感觉，而且还不是一人两人，这让她心中很不舒服，却又察觉不到端倪，只得出门混入喧嚣的人群之中，一边借着滚滚人气遮掩自身气息，一边也是想要趁机引出暗中窥视之辈。

　　她的实力虽说不如师姐白素贞，却是也有千年修为，又有一身玄门正宗功法在身，还是挺有自信的。

　　如此兜兜转转，被窥视的感觉一直没有消除，她却是一点端倪都没有发现，到了这时忍不住心头凛然，知晓自己肯定被高手给盯上了。

　　尽管心头警惕异常，不过表面却是不动声色，不知不觉来到一处热闹的城隍庙，不知为何她却是跟着热闹的人流，走入了香火还算不错的城隍庙中。

　　没有拜那尊神光缭绕，信仰之力浓郁的城隍神像，清冷师妹在庙中转悠片刻，便转悠到一处偏僻冷静的偏殿之中。

　　异变突生，一片闪耀神光突兀出现，瞬间将她整个身体覆盖，而后也不等她反应过来，眼前一花已经来到一处陌生地域。

　　刷！

　　一道白光冲霄而起，犹如灵蛇乱舞散发道道璀璨灵光，于其周身游走不定，耀眼的白光将其全部笼罩，保护得严密之极，不给可能的攻击丝毫破绽。

　　“城隍神域？”

　　清冷女子乃白素贞师妹，眼界自然相当不俗，一眼看出身周环境是何，顿时满脸冷肃厉喝道：“好大的狗胆，难道你想跟黎山门开战么？”

　　同时心中凛然，她能来到这里，不就是受了无形的牵引么……


第2001章 夫妻同行抛幼子

　　“不要随便扣帽子，你还代表不了整个黎山仙门！”

　　一道威严的声音响起，清冷女子急忙回头，身边如灵蛇沸腾的白芒突然电射而出，瞬间朝着声音传来方向刺去。

　　“身处神域，吾就是世界之主！”

　　威严的声音满是不屑，电射而出的白芒在半路突然停顿，露出一把宝剑的身影，明晃晃森寒之气四溢。

　　“城隍，你想做什么？”

　　清冷女子法决一变，飞剑立即收回继续在身周来回游走，冷冷望着出现现身的城隍顾雍冷声道。

　　“吾乃本地城隍，想弄清楚道友的来意！”

　　顾雍没有跟其交恶的想法，尽管这是李公甫委托之事，他却是不想得罪黎山仙门。

　　这是修行界比较特殊的纯女子门派，门主黎山老母实力强横，其背景更是深厚之极，叫人忌惮万分。

　　当初秦王赢政以三皇五帝之后，最强人皇之姿想要黎山老母屈服，传授他修仙长生之道，结果最后这位传诵万古的大帝暴毙而亡，秦国也是二世而易。

　　秦国的覆灭牵扯了大多因果，但不可否认，黎山老母绝对是幕后黑手之一，不然就算秦失其鹿，也不可能那么快就将关中老秦之地都丢了。

　　这些都是题外话，但可以知道一点，黎山老母绝对是天地顶尖大能之一。

　　“哼，我此行乃是为了送信！”

　　清冷女子心中不爽，却是拿顾雍无可奈何，这里是城隍神域，对方的实力明显高出她一筹，又是主场作战，就算她出身玄门正宗也没自信能够全身而退。

　　再说了，她此行真没其它打算，说了也就说了，难道这样就会丢脸么？

　　“如此，希望道友不要做出什么过分之举，否则本座不会袖手旁观的！”

　　顾雍微微一笑，得到了自己想要的答案后也不废话，直接一挥大手，直接送清冷女子出了城隍神域。

　　清冷女子环顾四周熟悉场景，愣神片刻头也不会离开城隍庙。如果有可能，她已经绝对不会再跑来这种地方，实在太危险了。

　　……

　　“李道友，你都听到了！”

　　等到清冷女子离开后，顾雍这才回头冲着一处虚无空间开口。

　　虚无空间一阵如水激荡，李公甫的身影显露而出，轻笑着道了声谢，点了点头便在顾雍的恭送下离开城隍神域。

　　顾雍心中的小九九他自然清楚，并没有怎么放在心上，刚才请顾雍出手试探，也是一种保险手段。

　　清冷女修的话他自然听到了，其中并没有丝毫迟疑或者其它情绪，看来她此行确实是单纯为了给白素贞送信。

　　只是，送信使者的规格有些高了，还有她对白素贞的态度也不怎么样，从中可以看出黎山仙门内部对白素贞确实不爽。

　　有这些已经足够！

　　他对黎山仙门内部的纷争没啥兴趣，但是白素贞想要许仙和许仕林父子跟着一起前往，他作为姐夫必须有所表示。

　　将清冷女修刚才的反应，还有猜测告之白素贞就已足够，再多的他也懒得多理，他已经做得很够意思了好不好！

　　……

　　不知道白娘子是怎么跟许仙说的，这位年轻的人生赢家果断决定跟随娘子一同前往其师门。

　　第二天，当他把这个决定说给姐姐许娇容时，许娇容的神色如何可想而知。

　　“你们夫妻这是干什么，要离开府城么？”

　　许娇容相当不满，先将怀里的李碧莲交到丫鬟手上，挥手叫她们带走许仕林这小子，等两个小的离开后这才冷了脸怒道：“仕林还这么小，你们就要带他千里跋涉，去蜀地么？”

　　“还有汉文！”

　　她一指许仙，没好气道：“你才刚刚在府城杏林站稳脚跟，眼下正是乘胜追击的好时候，怎么突然就撤了呢，之前几年的努力都要白费了！”

　　“姐姐……”

　　许仙满脸羞愧，张了张嘴不知道该说什么是好。

　　许娇容看也不看他一眼，冷哼道：“要是不给我一个合理解释，我坚决不答应！”

　　“姐姐，这事是我的错！”

　　白素贞见此，苦笑开口解释道：“我师门师妹突然找来，传下师门令喻，必须在三天之内返回，否则后果……”

　　说着摇了摇头，脸上全是苦涩，无奈道：“师门对我贪恋红尘十分不满，要我回去静心潜修，姐姐也知道修士修炼与寻常武者不同，可能闭关一次都得数年时间，我舍不得官人和仕林啊！”

　　说着眼圈一红，两行热泪直接流了下来，楚楚可怜好不凄惨。

　　“娘子，我一定要跟在一起！”

　　许仙见此好不心痛，急忙开口表态，一点都没在意姐姐许娇容难看的脸色。

　　“弟妹，你那师门，是不是太过了点？”

　　许娇容强忍心头火气，最后还是说出了心中不满：“难道你不回去，米那师门还敢在府城强行掳人不成？”

　　“这……”

　　白娘子一脸无奈，心中对许娇容如此轻视师门也是不满，不过却不好跟她计较什么，只是一脸为难不知道该怎么解释才好。

　　难道要跟许娇容说，在修士眼中人间王朝屁都不是，真要是把师门惹急了，肯定会派出执法殿精英过来拿人，到时候必定会跟李公甫起冲突。

　　尽管李公甫实力高强，可白素贞却不认为她是师门对手，师门之中真仙和玄仙级别长老数量近十，还有她师尊黎山老母，起码都有金仙实力，更别说师尊交游广阔，认识的师叔们全都是三界难得的高手！

　　李公甫要是跟师门起了冲突，到时候她要如何选择？

　　见白娘子如此神态，许娇容心中火起，却不好胡乱发作，对白娘子的观感一下子差了不少，只觉得这位弟妹很是会惹麻烦。

　　至于所谓的师门之类，她根本就没怎么放在心上，已经见识过人间权势的她，可不认为白娘子身后的师门敢跟朝廷官府对着干。

　　如果她知道，白素贞身后师门长辈，都是传说中的神仙人物，估计她就不会如此有底气了。

　　“好了好了，既然汉文和弟妹都做出了决定，那就随了他们的意吧！”

　　见气氛尴尬，一直默不做声的李公甫突然开口，笑着说道：“都是大人了，没必要还拘束着，搞到后来大家心情都不痛快！”

　　“相公！”

　　许娇容顿时大急，心道相公这是怎么回事，怎么不帮自己说话，反而帮弟弟和弟妹说话，这不是胡闹么？

　　“就这么定了吧，你们自己心中有数就成！”

　　没理会娘子许娇容的不满，李公甫摆了摆手提出了条件：“不过有件事我得说清楚，仕林必须留下！”

　　“为何？”

　　许仙和白素贞异口同声惊呼，脸上全是急切之色。

　　“你们傻啊！”

　　李公甫翻了翻白眼，没好气道：“长途跋涉是好玩的么，仕林年纪那么小哪能受得了？”

　　见许仙和白娘子面露迟疑之色，他继续说道：“再说了，小孩子都对外界环境十分敏感，仕林年纪还那么小，能不能适应突然转变的环境，你们俩想过没有？”

　　“这这这……”

　　许仙和白素贞好不尴尬，他们之前确实没想到这里。尤其是许仙，他的医术不错，自然知晓孩子的娇弱，一不小心就有夭折的可能，想想都感觉可怕，他可不敢拿自家宝贝儿子冒险。

　　白素贞也跟迟疑，对于长途跋涉和环境之类的，她并不怎么在意，有法术在身这些都是小儿科。

　　她真正担心的是师门的态度，还有某些师门中人的恶意。

　　白素贞本人一点不怕，就是许仙自保也都没有问题，李公甫传授的拳法他已经练得炉火纯青，只差一步便可进入大成之境。

　　那时他的实力起码也是江湖超一流，看看夏侯和燕赤霞的状况，就清楚顶尖江湖豪杰的生命力还是相当顽强的，就算干不过普通修士，但自保跑路绝对没有什么问题。

　　可是小仕林……

　　按李公甫的说法，确实太小了点。之前她是没有往这方面多想，可是昨天李公甫跟她说了一下那位同门师妹的态度，还有她的一些猜测，这引起了她的关注和不安。

　　“对对对，你们两个真要离开离开就是，但仕林年纪还小，等你们在那边安顿下来，并且站稳脚跟后再接过去不迟！”

　　许娇容一见李公甫做了决定，尽管心中十分不满，却只得按照他的说法顺了下去，她是真的舍不得小仕林。

　　许仙和白素贞沉默良久也同意了姐姐的安排，这事儿总算达成了一致，接下来便是处理一些杂事夫妻俩便可以直接离开了。

　　保安堂无限期歇业，许家府邸托给姐姐姐夫照料，家中一应丫鬟仆役不是发卖就是送到李府，作为许仕林以后的跟班和贴身照料之人。

　　等一切料理妥当，清冷女修规定的三天时间刚好过去，两夫妻在这位同门的冷眼催促下，满心不愿趁着许仕林不注意的空挡，悄然踏上了不知前程如何的远行之路。

　　“爹爹，娘亲……”

　　似乎感应到了什么，正跟李碧莲小盆友玩得开心的许仕林小盆友，突然扯起小嗓门大喊大叫，没听到意料之中的回应顿时小嘴一瘪大哭出声，顿时许府小花园一阵鸡飞狗跳……


第2002章 音讯皆无心忧愁

　　小孩子忘性大！

　　爹爹和娘亲突然消失不见，许仕林小盆友着实闹腾了好几天，最后闹腾累了，又有小伙伴李碧莲小盆友跟他玩耍，慢慢的这小子就把爹娘抛在脑后。

　　要是叫许仙和白素贞知道这个结果，不知道会是个什么表情？

　　小青暂时留了下来，一边照看许仕林一边等候黎山仙门那边的消息，她总觉得事情不会那么顺利，甚至已经做好的大打出手的准备。

　　许娇容心中也有忧虑，不过整天围着两个小的乱转，一时也没心情继续担心弟弟的安危，时间一长也就这样了。

　　李公甫更不在乎，他能做的已经全部都做了，至于许仙和白娘子此行到底顺不顺利，他却是没心思理会。

　　只是叫他感觉有些好奇的是，随着许仙和白素贞两口子离开，那帮之前在府城一直驻留一年半之久的佛道两门修士，竟然也很默契跟着离开。

　　这帮家伙，葫芦里到底打的什么主意？

　　他也没太在意，只要这帮家伙没在浙省闹出什么乱子，管他们干什么？

　　日子一天天过去，转眼便是半年时光。

　　时间是世上最厉害的武器，这么长时间足以让府城绝大部分人，彻底将保安堂的许大夫和许夫人全部忘记！

　　按照现代时流星的一句说法，地球缺了谁都照样转动！

　　也只有李家夫妇俩，还有下面一干丫鬟仆役，还记许家这对夫妇。时间这么久了，就连小仕林都将爹娘彻底抛到脑后。

　　这日，李公甫下衙回家，吃过晚饭打发走两个不肯消停的小屁孩，许娇容一脸担忧开口：“相公，也不知道汉文怎么样了，这么长时间竟然一点消息都没有，实在叫我放心不下！”

　　“这个，路途遥远通讯不便吧！”

　　李公甫摆了摆手，平静道：“等他们彻底安顿下来，自然会第一时间送来书信报平安！”

　　“我就是担心，这中间会出什么事情啊！”

　　许娇容摇了摇头，脸上满是担忧愁容。

　　迎着许娇容期待的目光，李公甫一阵蛋疼，直接问道：“娘子你想说什么，直说就是！”

　　“这个，妾身是想，请相公走一趟！”

　　许娇容很有些尴尬，不过最后还是吞吞吐吐把话说了出来。

　　得！

　　这位对亲弟弟还真是好得不像话，说她是许仙的老娘，都不会有人怀疑什么，只是……

　　“浙省距离雍地可不近！”

　　李公甫嘴上如此说着，心中又是另一番想法。

　　不同于许娇容的担忧，他已经肯定确定，许仙和白娘子夫妇出了事！

　　以白娘子的实力，从杭州抵达西北的骊山，也不过短短半天时间便可抵达。

　　而骊山又地处大齐朝腹心，水陆交通四通八达十分方便，白娘子和许仙真要是没事的话，以两地的交通状况来说，现在起来已经可以跑上两个来回！

　　京杭大运河的存在，大大缩短了南方和北地的距离。

　　不过出了问题归出了问题，他可以确定白娘子和许仙却是没有生命危险！

　　不然他不可能一点感应都无，还有许仕林这小子，以其星君下凡的灵魂强度，以及冥冥中与白娘子和许仙的牵连，一旦这对夫妻身亡这小子肯定能有感应，可是现在这小子不屁事都无？

　　“相公……”

　　许娇容一脸可怜兮兮，眼圈发红要哭不哭的样子，看着都感觉难受。

　　“得得得，娘子不必如此！”

　　李公甫摆手，轻笑道：“我估摸着再有个把月，钱大人和周大人都会上京述职，到时候我跟着过去，顺便打探汉文和弟妹他们的消息，现在你该满意了吧？”

　　许娇容很不好意思，不过脸上神色却是相当开心，显然李公甫的回答很叫他满意，就连当天晚上的房事都主动热情不少。

　　……

　　刚刚应付了娘子许娇容，这边小青姑娘又主动找过来了。

　　“李公甫，我姐姐他们可能出事了！”

　　小青姑娘性格爽直，没有什么心机见面后便直接开口。

　　“我心中有数！”

　　李公甫也没打马虎眼，直接点头说道：“这么长时间都没半点音讯，我估计也是出了什么问题！”

　　“那你，有没有想过出手帮忙？”

　　小青狠瞪了他一眼，气哼哼直接问道：“你这反应太叫人心寒，姐姐和许相公他们可是你的亲人啊！”

　　“该做的，能做的我都做了，难道还要我亲自保护他们一路平安抵达师门才成？”

　　李公甫可不惯小青姑娘的脾气，没好气反驳道：“这事明显不靠谱么，再说了以弟妹的实力，路上基本上出什么问题！”

　　“那你的意思是？”

　　小青脸色变了变，很有些不安追问。尽管答案早就在她心中，不过她却不愿相信也不肯相信。

　　真要是想象中那样的话，那也太可怕了点，姐姐和许相公算是搭进去了，想救他们出来何其困难？

　　之前的天庭盗药和地府救魂，因为实力的缘故她都没有参与，只是听姐姐说李公甫实力恐怖，远在她之上云云。

　　小青自然不肯相信这个说法，只以为姐姐白素贞谦虚！

　　再说了，黎山仙门是何等存在，放在修行界都是顶级门牌，又哪里是区区一个凡人武者能够轻掠轻锋？

　　没错，就算小青再怎么不肯相信，也不得不无奈发现，最有可能让姐姐白素贞遭遇麻烦，还无力反抗的就只有师门了！

　　“我的意思就是，等！”

　　李公甫没理会小青姑娘复杂的心思，不急不缓轻声开口。

　　等？

　　见小青姑娘一脸不满，他轻笑摇头说道：“看小仕林的模样，就知道弟妹和汉文就算出了问题，也绝对没有！”

　　“可要是他们传不出消息呢？”

　　小青不满道：“黎山仙门可不是开玩笑的，也不是姐姐和许相公说来就来说走就走的地头！”

　　“呵呵，这个小青姑娘就不用担心了！”

　　李公甫轻笑出声，摇头道：“咱们远在千里之外不好出手，却是有大把的人手，愿意替咱们在前头探路啊！”

　　“说清楚点！”

　　“难道小青姑娘忘记了，之前城里窝的着那一票佛道修士？”

　　“这跟他们，又有什么关系？”

　　“关系大着呢，我最近才想明白，这帮修士不是冲着弟妹还有你来的，而是冲着汉文来的！”

　　“许相公？”

　　小青惊呼，脸上却满是不相信的神色，撇嘴道：“李公甫你可不要蒙我，许相公能有什么让他们看得上眼的？”

　　她是修士，自然懂得修士的想法。许仙又不是什么王公贵族，根本就替修士提供不了什么帮助，在这样的情况下哪个修士会多看他一眼？

　　姐姐和她之前也打量过许相公的根骨，可以确定他不是修仙的料！

　　“呵呵，汉文可以牵制弟妹，还有小仕林啊！”

　　李公甫悠然开口，心道一个气运纯青前途远大的妖修，一个乃是天上排名靠前的星君转世，如此阵仗已经足够某些势力提前布置准备下手了。

　　“哼，姐姐乃黎山老母门下，又有哪个敢随便算计？”

　　小青却是不信，冷哼出声：“至于小仕林，等等你是说……”

　　没理会小青那双瞪得溜圆的眼睛，李公甫点头笑道：“没错，小仕林可是天上星君下凡，一身气运可是极为惊人！”

　　响鼓不用重锤，李公甫轻轻点了一句，小青立刻恍然大悟，同时脸色一变想起了刚才李公甫的话，忧心道：“这可如何是好？”

　　“距离太远了！”

　　淡淡扫了小青一眼，李公甫接着道：“就算听到什么传闻，等咱们赶去支援的时候，黄花菜都凉了，所以我说只能等！”

　　“不行，我要去找姐姐！”

　　小青却是担忧白素贞的安危，心头急切顾不得其它，想要第一时间将心中猜测告之，让姐姐好有个心理准备。

　　“你去哪找？”

　　李公甫却是没好气说道：“别人还没到地方，你就被守侯在外头的修士擒拿了，到时候别说帮忙，不扯后腿就不错了！”

　　不理会小青姑娘愤怒的眼神，他继续说道：“还有小仕林怎么办，你也知道他的来历不凡，要是出了意外你怎么跟弟妹交代？”

　　“不是还有你么，难道你会让外人伤了小仕林不成？”

　　小青圆眼一瞪，冷声道：“这里安全得很，倒是姐姐那边……”

　　“我一个月后，会跟着两位大人一同赴京述职！”

　　李公甫悠然开口，淡淡扫了小青一眼，直接道：“到时候小仕林的安全我可没法保障，还得你这个当小姨的看顾啊！”

　　“真的么？”

　　小青眼睛陡然一亮，满脸惊喜问道：“你不是胡乱说的吧？”

　　“有必要么？”

　　李公甫嗤笑出声：“这事情基本已经定下，随便去衙门问一下就知道了！”

　　“如此甚好，那我就留下来照顾小仕林！”

　　小青长松了口气，脸上露出轻松笑容，挥了挥手转身就走，一点都没有拖泥带水。

　　“这位还真是……”

　　李公甫摇了摇头，不过他还真有些喜欢这位的性情，够直爽没啥心机，这样的人与其交往才够安心啊……


第2003章 阴谋气息显端倪

　　此时的李公甫，执掌六扇门，又在按察使和巡抚衙门同时挂职，虽然官品极低只有区区八品，却是整个浙省的实权人物。

　　六扇门在巡抚衙门和按察使衙门的帮助下，迅速在整个浙省铺开并站稳脚跟，同时势力以府郡为中心向四面的县城迅速辐射。

　　借助各地捕头上省府杭州“培训”之机，六扇门迅速拉拢了大批县城捕头，随着时间流逝对地方的掌控越发厉害。

　　尽管期间没少受到地方衙门干扰，六扇门的触手依旧蔓延至整个浙省每一个县城。

　　短短一年多的时间，整个浙省的治安在六扇门的严厉监视，有了极为明显的改观。

　　辖下城镇的地头蛇之类的，凡是作势太操蛋的家伙，基本上在一年多的时间被送入牢房，成为修桥铺路大军中的一员。

　　至于那些行事比较守规矩的，被六扇门的重拳吓破了胆，根本不敢在这时候跳出来炸刺，少了那些嚣张霸道无法无天的家伙闹事，整个浙省的治安状况可以用大好来形容。

　　六扇门如此插手地方“事务”，开始还叫各地官府十分不满，不过等到各地商路兴旺，税银和私人收入大幅度提升之后，忙着捞银子的地方官吏，就基本没了继续闹腾的心思。

　　只要是脑子没问题，就看得出来这种可喜变化的由头，正是六扇门之前的大肆清理地方，清除了大批地方祸害，这才让整个省区的治安大好，商路畅通贸易兴盛。

　　整个浙省的局势，竟然在六扇门彻底铺开监视网络后，呈现一种奋发向上的勃勃生机，只不过一年多时间过去，竟是将周围省份慢慢甩在身后，并且以极其惊人的速度越甩越远。

　　六扇门网络铺开，不仅起到了震慑宵小，肃清不法的作用，还成为了省城大佬们的眼睛和耳朵，同时还对地方民情也是了若指掌，让省府大佬对地方的掌控和调理起到了极大作用。

　　甚至有些地方的山贼土匪，地方官府和当地驻军拿他们无可奈何，省府大佬们一怒之下让六扇门出手，同样取得了极为辉煌的战果，几乎百战百胜逼得省境绿林好手不是直接被杀就是被抓，要么就灰溜溜跑去外省混迹去了。

　　更让受了波及的绿林强盗们心寒的是，六扇门的捕快实力强横，一个个手头功夫都相当厉害，特别是带队捕快的武艺极强，有些绿林道上成名许久的好手，都在单打独斗的过程中可耻战败。

　　这还怎么混？

　　拼势力，哪个绿林山寨拼得过官府？

　　唯一可以自傲的武艺，眼下也不顶用了，于是在六扇门的汹涌攻势下，整个浙省绿林一片哀鸿遍野。

　　六扇门如此彪悍表现，自然叫省府大佬喜出望外，特别是周巡抚和钱按察，几乎把六扇门当作心腹在用，反正有什么棘手比较难办的麻烦，基本上都由六扇门出面处理。

　　李公甫的能力无需多言，区区一个省的破事哪能难得住他？

　　随着六扇门中一干心腹手下，全都练拳有成身居要害职位，许多事情都不需要他亲自出马，只是下达准确指令就成，手下捕快自然能够按照指令轻松将麻烦解决。

　　随着六扇门越发出彩，在各方面表现出极为强势的一面，作为六扇门的开创者，同时也是执掌者的李公甫，手中权势和地位自然与日俱增。

　　李公甫没有傻呼呼冲在前头，反而隐身幕后，除了下达指令和规划六扇门的发展纲要，以及处理各地六扇门分部之间的联合与内部矛盾，他的大部分精力都放在培养下一代的捕快好手之上。

　　像不像四大名捕中的诸葛神侯？

　　没错，他就是打算学这位，专门在暗中培养捕快新血，以低调的姿态掌控六扇门。有那套速成拳头做底，他又结合一些破案审讯的手段，编成教材传授，等到他们出师后便可立即成为六扇门骨干力量。

　　到了那时，谁也别想抢走六扇门门主的位置，这就是他的目的。

　　尽管没有在官场上奋斗的想法，却也没有将心血白白让人的道理，而且通过六扇门这个渠道，他还将自身武道理念慢慢传播下去，不知为何心中就有这样的想法，等到其武道理念成为江湖主流之时，将会有意想不到的好处。

　　他一向对自己的预感深信不疑，也就顺着感觉这么做了。

　　……

　　因着浙省的发展态势太猛，不仅社会治安还有经济发展，以及文教诗书等等方面都取得令人瞩目的成绩，浙省大佬全都得到了中京朝廷的一致肯定和好评，甚至当今等不及三年一度的述职年，便迫不及待下旨令周巡抚和钱按察年底上京述职。

　　这本来没李公甫什么事的，不过六扇门的存在，终究让朝廷和当今察觉到了，暗中命令六扇门门主李公甫一同上京。

　　李公甫对此自然无可无不可，不像周巡抚和钱按察那般欣喜不已，前世皇帝都当过，这么点点小事哪里还看不开？

　　于是，娘子许娇容很是犹豫请他前往黎山仙门所在雍地探询许仙和白素贞夫妇下落时，李公甫顺势答应下来。

　　反正要去一趟中京，正好去黎山仙门所在看一看，也好做到心中有数。

　　私下里，他不止一次感叹，这对夫妻还真是多灾多难，本以为已经逃过法海的魔掌，没想到又出了这样的事儿，让他闻到了阴谋的气息。

　　不是么，之前白素贞渡劫化为人形后，黎山仙门不管不问，不然也不会叫观音菩萨在峨眉有“点播”之机。

　　话说黎山老母跟观音可是同一时代的强者，实力一点不差甚至可能更强，连观音都能指点的东西，黎山老母这个师傅就不能指点？

　　之后白素贞直接来到杭州，也没见黎山仙门有拦阻迹象，再之后的几次危险，黎山仙门也是毫无踪迹。

　　等到白素贞生下后代，日子过得平顺安详的时候，突然冒了出来，结果白素贞返回师门从此再无音讯，怎么看都有股子阴谋味道啊。

　　好象巴不得白素贞倒霉一样，又或者黎山仙门，也参与了佛门的布局，想要从中分一杯羹不成？

　　真要如此的话，李公甫便太失望了，因为这样的行事手段，跟通天教主那种宁折不弯，一往无前的作风完全不符啊，尤其还是跟佛门搅在一起！

　　既然打算要往雍地一趟，李公甫没有托大，还是通过城隍顾雍的渠道，先了解一番黎山仙门所在的情况。

　　要是能够通过当地城隍，知晓白素贞的具体下落，以及许仙此时的状态就更好了，省得他还要多费一番手脚。

　　还真别说，顾雍通过与雍地城隍同僚的联系，真的得到了白素贞和许仙夫妇的一些消息。

　　白素贞被黎山仙门关了禁闭，为了这事还闹腾得不可开交，这也是当地城隍能够得到一些简单消息的原因。

　　至于许仙，因着白娘子被关，他竟然就在黎山仙门所在人间城镇开起医馆，只是眼下的情况也不是太好。

　　他一没功名二又不是闻名杏林的名医，想要在陌生地方站稳脚跟何其困难。

　　更有甚者，许仙好象受到了黎山仙门其余凡人亲眷的联手欺压，日子过得相当艰难苦逼，很明显黎山仙门想将他赶走。

　　这是顾雍从雍地同僚那，得到的有关许仙和白素贞夫妻的所有信息。这还只是小头，真正麻烦的还是中京那里。

　　不知为何，中京最近十年妖氛浓郁，不时出现一些妖魔害人之事，只是朝廷压制得力才没引起百姓惊慌。

　　最近几年中京那边的气氛相当不对劲，各种出名不出名的邪魔外道频频现身，经常在地方上做出种种骇人听闻的血案。

　　佛道两门高层好象得到了什么消息，最近几年不断派遣门下高段修士前往中京清理妖魔，市场爆发修士之间的大战，给当地百姓和官府带来了极为慎重的灾难。

　　可不知为何，朝廷竟然表现出对佛道两门修士的隐隐打压，叫两门修士十分不满，跟朝廷的关系已经不如之前和睦。

　　“只是可惜，中京乃皇城重地，由皇家和官府直接祭祀后土大帝，又有国运龙威压制，那里又没有城隍坐镇，对于中京城内的具体消息不甚清楚！”

　　有了之前那些已经足够了，顾雍毕竟只是一个府城加上省城的城隍而已，尽管受到地府大佬和杭州最近气运大兴影响，无论是实力还是地位都有更进一步的趋势，可他的能力也就到此为止了。

　　谢过顾雍的帮忙，李公甫满意而归。

　　没想到顾雍能提供这么多，这么重要的信息，这对他此次中京之行有很大的帮助。

　　黎山仙门的事情先放一边，许仙和白素贞的日子虽然难过，但眼下生命安全没有问题，尽可以等他腾出收缴在去黎山仙门一趟，就不信黎山老母敢不给他面子。

　　关键还是中京城的消息，让他有种不好的预感，总觉得此次中京之行绝对不会那么顺利，因为他想到了几年前，发生在府城城十里坡的事情……


第2004章 运河之上风光好

　　一个月后，浙省巡抚偕同按察使，还有六扇门门主一行上百人马，浩浩荡荡乘坐官船，顺着京杭大运河北上中京。

　　巡抚和按察使两位身边的随从如何不必多说，李公甫这次却是下了本钱，直接抽调了六扇门小半中坚，都是当初他在钱塘县衙还有杭州府衙时期的亲信，同样也是将他所传拳法练至大成的好手！

　　足足有二十人之众，他们一个个精气完足气血充盈，筋骨粗壮太阳穴高高隆起，放在江湖上都是一流颠峰强手！

　　二十位江湖一流颠峰强手，如此阵仗要是传到江湖上，肯定会引起一番巨大波澜，可他们在随行人员中却不怎么起眼。

　　相比巡抚衙门和按察使衙随员的嚣张傲气，跟在李公甫身边的二十位捕快确实不算什么，甚至路上的一些护卫警戒任务都交给了他们。

　　明显就是看不起人么！

　　不过那两家衙门的随员也不敢做得太过，李公甫虽然只在巡抚衙门挂了个七品的虚衔，可手中威权之重可不是他们能够随便置喙的，这位六扇门门主只要稍稍动动手脚，他们怎么死的都不知道。

　　另外，为了以防万一，李公甫还将夏侯也带了出来！

　　以他两的关系，李公甫只说此次中京之行可能会遇到意料之外的麻烦，需要夏侯兄弟帮忙，夏侯便二话不说答应下来。

　　能让李公甫如此郑重对待的事情，肯定跟修行界脱不了关系！

　　夏侯此时的剑术已经达到了一个出神入化的境界，甚至开始触摸到李公甫所言的“剑心通明”之境，正需要强手磨砺剑技，能够跟修行界好手对抗正当其时。

　　要不是燕赤霞这厮不知跑哪去游历了，说不得夏侯还会把他拉上！

　　不用多想，中京之地藏龙卧虎，能让李公甫感觉棘手的麻烦，夏侯自问单凭自己一人还有些不够，他可不想拖了李公甫的后腿。

　　这就是李公甫的随员名单，清一色的好手，而且各个都有一手本事，就算不玩打怪通关，像是侦察探索，又或者闻味跟踪之类的活计，也能干得顺溜。

　　一行雇了三艘大船，三位大佬每人一艘，周巡抚和钱按察见到李公甫的随员后，忍不住好笑打趣，这趟中京之行是得好处的风光之行，又不是追查犯人，用得着带这么多的好手么？

　　两位大佬都是六扇门的幕后支柱，要是没他来的鼎立支持，尽管李公甫能将六扇门继续立起来，却也不可能有如今这种风光局面。

　　说是捕快组织，其实跟他所知明朝时候的锦衣卫差不多，当然没有锦衣卫那般嚣张跋扈的本钱，可以视权贵如无物大肆兴“昭狱”。

　　所以，两位大佬对六扇门的好手捕快，还是相当熟悉的，毕竟他们很多时候的出行安全，还有官衙保卫之类的活计，都是六扇门着手安排的，对这些捕快精锐的实力相当清楚，见到李公甫闹出如此大的动静感觉很是可笑。

　　只以为这位李捕头没见过世面，听闻朝廷和当今想要见他，一时激动得不知所以，一口气带上了这么多的好手随身。

　　特别是夏侯这厮，两位大佬虽然没有见过，但感受到其身上的凛然剑威，还有一干精干捕快对其的尊敬态度，便知道这是一位了不得的江湖好手！

　　两人心中感叹，李公甫就是厉害，随便出手就能拉出这么一位江湖好手来，也不知道这家伙还有没底牌没有亮出来？

　　这两位大佬心中不仅没有不爽，反而还相当欣喜，李公甫表现得越出色，他们就越高兴。

　　没办法，官场上多的是阿谀奉承之辈，更多野心勃勃一心想踩着同僚尸骨上位的狠人，像李公甫这样“淡泊名利”的相当罕见。

　　没错，李公甫平日表现低调，除了自身管辖事务其余一概没兴趣插手，对他来的吩咐不说完全照办，但只要理由充分他都能办得很好，用不着两位大佬过分操心。

　　这样的“人才”，在官场上真的不多见，两位大佬遇上了大力支持了，自然也得到了巨大的回报。

　　两位大佬连连升迁就是最好明证，尽管其中他们身后的派系出力不少，但是他们在位置上所取得的成绩却是有目共睹，就算朝堂上的敌人都不得不服，这些李公甫却是有大功的。

　　当然，两位大佬更喜的是，李公甫还不是那种有点本事就清高自傲的性子，衙门该有的各种孝敬他一点没客气照单全收，尽管没有收外人的孝敬，就这点已经让两位大佬很满意了。

　　此次中京只行，两位大老早就问过朝堂上的“同僚好友”，知晓这是当今对他们治理地方有功，特意想要好好表彰一番呢。

　　他们又不是傻子，自然清楚这意味着什么，等到三年任期一满，他们估计又要升官了。

　　……

　　一行走走停停，只把此行当作游玩之旅。

　　每到一处繁华港口，官船都要靠岸，一边接受当地官员的巴结奉承，一边领略当地风俗人情，当然怎么都少不了请来当地出名头牌上船“表演”一番。

　　李公甫跟着两位大佬沾光，一路上单是收礼就收了近万两银子，各地的花魁头牌之类的更是任其采摘，可惜他没有丝毫兴趣，随便找了个借口推辞过去。

　　两位大佬还笑侃他不解风情，在外头彻底放下架子，恢复了所谓的风流才子本性，整个两放浪形骸的老流氓，看得李公甫一阵无语，有时候都想问问他俩，就你俩这年纪和身子骨，能撑得住么？

　　一路都是顺风顺水，期间没有遇到那些劫道的狗血之事，开什么玩笑防备严密的官船，岂是江上的水匪敢乱来的？

　　李公甫很喜欢带着手下捕快小弟，在每一处停靠码头所在城镇溜达，一边领略当地风景人情，一边暗暗观察记录当地的治安状况，没办法这是职业习惯，也是一种打发旅途无聊的手段，倒也玩得很是兴起。

　　一路所见，都是繁华鼎盛之象，运河两旁的城镇鲜少有不富裕的，这也是理所当然的事情。

　　只是，运河两岸的城镇虽然繁华，可是因着南来北往的人流过多，还有当地官府的“睁只眼闭只眼”，治安状况可不是很好。

　　浙省境界还好，受到六扇门严密监视，运河沿岸码头城镇虽然少不了各种黑暗，但还控制在一定范围内，起码不会动不动就闹出人命。

　　可出了浙省之后情况就不同了，码头城镇上的各种混乱，有时竟然还撞上两帮人马街头械斗，当地官府却是不管不问实在叫人无语。

　　苏省运河码头城镇的秩序有些混乱，可以看得出穷人数量极多，码头上的苦力更是被某些帮派势力暗中控制，生活过得相当苦逼。

　　这样的情况，越往北情况越是复杂，帮派势力显得越发嚣张肆意，甚至都到了明目张胆欺压穷苦的地步。

　　李公甫看在眼里，也同时记在纸上，却并没有出手管闲事的想法。

　　这样的情况估计已经形成了习惯，想要强行打破并不困难，可惜他此时并不是当地衙门中人，就算管得了一桩两桩，也管不了所有的黑暗。

　　当然真要遇上了，帮一把就是一把，码头上的地头蛇想要找茬的话，正好让跟随而来的二十来位捕快好手松松筋骨。

　　他把这些情况按照不同例别，分成几个册子记录妥当，说不定以后可能有用得着的地方。

　　周巡抚和钱按察两位大佬也不是一味纵情声色的糊涂虫，他们对李公甫的行为十分好奇，特意把他叫去问他整天写写画画做什么。

　　“也没什么，只是把看到的听到的，以及自己想到的写下来罢了！”

　　李公甫也不在意，轻笑着说道：“反正旅途漫漫，寻些事儿打发无聊也是不错！”

　　两位大佬自然不会轻易相信，叫他拿出这些日子记载的笔记，随便扫了几眼顿时无语，同时心中也相当震惊。

　　李公甫写的东西虽然相当粗陋，因着时间太短的缘故也听不到看不到一些深层次的问题，可就是他随便记载的东西已经足够当地官府作为治政备案。

　　尤其最后记录的一些想法和处理办法，都能直接拿来就用，只要执行得力都是立杆见影的好法子！

　　“我说李公甫，用不用这么认真，咱们只是路过而已，以后估计没有机会再踏足那里啊！”

　　钱按察一脸感叹，斜瞥了李公甫一眼没好气道。

　　“呵呵，习惯成自然了！”

　　李公甫笑着摆了摆手，语气平静道：“再说了，以后的事情谁能说得准，我以前在钱塘的时候，哪里会想到有今天这日？”

　　两位大佬若有所思，李公甫的话提醒了他们，以后说不定，他们就很有可能主政一方，谁也不敢保护会不会就在沿途所过之地？

　　有了这样的领悟，之后两位大佬虽然依旧过得潇洒自在，不过暗地里也没少那派心腹文书和幕僚，收集沿途所过的一些基本信息。

　　如此，时间匆匆半月眨眼即过，这日官船进入了运河鲁地段，来到了泰山所在的泰安地界，到了这里本来就相当沉默的夏侯，更是冷淡如冰叫人不敢轻易靠近。

　　“怎么了夏侯，有什么问题么？”

　　李公甫看出问题，直接问了出来……


第2005章 码头上的异常

　　夏侯的反应有些古怪！

　　这厮虽然一向态度冷淡，却是从来都没给李公甫太过复杂和极端的感觉！

　　可就在官船进入泰安境内，夏侯的状态很是不对！

　　怎么说呢，给他一种如临大敌，警戒值爆满的感觉！

　　难道说，泰安有叫他忌惮的存在，又或者他以前在这里吃过大亏？

　　这种状况引起了他的注意，同时也引来了他的好奇。

　　反正坐了这么久的船，闲着也是闲着，真要有乐子瞧他还真不介意凑个热闹，他不认为有什么危险，能够危及到自身性命的。

　　正因为如此，他看待事情，总能保持一种超然物外的状态，不管是处理俗物，还是看待此界修行中人，并没有太大分别。

　　“李兄，你可记当初我随你到府城定居，第一次过年后回来的状态么？”

　　夏侯也没隐瞒，直接开口说道。

　　“记得，当然记得！”

　　李公甫只是微一沉吟便想起来了，点头道：“夏侯兄弟那一次，好象受了伤吃了不少亏，难道……”

　　他顿时露出恍然之色，脸色一沉好奇道：“莫非夏侯兄弟，就是在泰安这里遇到得到麻烦？”

　　“不错！”

　　李公甫的脸色沉了沉，轻轻点了点头说道：“原来如此，没想到泰安境界，还有此等凶险之地！”

　　画壁！

　　他彻底想起来了，夏侯的遭遇不就是画壁的情节么？

　　啧啧，聊斋故事无处不在啊！

　　尽管那时夏侯的剑术还未至出神入化之境，但一身武艺也达到了江湖超一流水准，普通的妖魔鬼怪也拿他不住。

　　可是那次过年回家返程途中，这厮却着实吃了大亏，按他的说法甚至连反抗之力都无，要不是机灵逃得快的话，真有可能直接陷在那里。

　　要知道，当初夏侯遭遇兰若寺的千年树妖姥姥时，都没这么狼狈吃亏过！

　　李公甫很是好奇，不知道一面画壁，到底隐藏了什么秘密，竟然有如此恐怖威能？

　　画中世界？

　　感觉有些不像，好象比单纯的画中世界要厉害还得多！

　　所谓的画仙，不过画卷生出灵智，沾染了画画主人的一点威能，或者说幻术值达到了一个很高的程度，能够迷得普通人团团乱转。

　　可是这样的幻术，对于意志坚定实力强大的武者来说，根本就算不得什么。

　　夏侯却是进入画壁世界后，直接被里头的“姑姑”碾压，根本就毫无还手之力，要不是离开得及时只怕小命都得交代在那。

　　这样的状况，就很不简单了！

　　李公甫对这个世界的了解已经变得相当深刻，画壁的状况很像是另一个世界般，里头规则齐全才有可能出现“姑姑”这样的高手。

　　别看他来到这里不足十年，见过的千年大妖超过五指之数，可真实情况却是整个人间大齐境界，真正的千年大妖绝对不会超过二十。

　　不是说千年大妖看不上人间的灵气，而是大齐的容量就这么大，一旦超过了这个数量限制，很有可能引法另类的生态失衡，倒时候天灾人祸群魔乱舞，又是一番人间王朝更迭的景象。

　　气机牵引之下，可不仅仅只是人间王朝更迭，就连修士界都会受到波及，引发剧烈动荡甚至出现修士界劫难。

　　不说别的，修行界一干正道门派却是绝对不会答应的。

　　“要不要我出手，把那间古庙彻底轰平？”

　　见夏侯神色阴郁，李公甫心中好笑提议道：“既然那幅画依托古寺墙壁存在，那咱们就把整间古寺都给拆了，看画中的妖魔鬼怪还能折腾出什么来？”

　　说起来也真是奇怪，尼吗这些妖魔鬼怪，怎么都跟破庙或者古庙分不开？

　　如此情形，真真叫人怀疑，是不是这些玩意，都跟佛门脱了不关系！

　　“不用！”

　　夏侯脸上有些犹豫，最后还是摇头笑道：“要解决的话也是我亲自出手！”

　　李公甫点了点头，明白夏侯的心思也不多说，笑道：“如此甚好，这次估计官船不会在鲁地停留多久，估计不会遇到你遇上的麻烦！”

　　希望如此吧！

　　夏侯没有开口，心中却隐隐有所感悟，这次官船经过鲁地，很有可能会发生点什么。不过这样的感应玄之又玄，他自己都摸不着头脑，也就没好意思跟李公甫说。

　　世间之事神奇莫测，也是他的这种心态，让他错失了一次实力更进一步的大好良机！

　　如果他把这次莫名感应告之，李公甫肯定会告诉他，这是他的实力已经达到了“剑心通明”的门槛，身上已经有了隐隐的神奇变化。

　　按照内家拳的境界就是已至见微知著，触摸到了“神而明之”的神话境界边缘，只要更进一步他的剑术将得到升华，成为一种神通手段！

　　可惜，强者的自尊让他隐瞒了这一遭，结果导致他的进步之路，又生生向后拖延了不知多长时间。

　　……

　　李公甫和夏侯的交流十分隐秘，加上又是六扇门掌控的官船上，所以并没有引起丝毫波澜。

　　只是夏侯的神色依旧严肃，却是没了之前的冷若冰霜，李公甫也懒得多作理会，这是夏侯的心理出现了问题，还是让他自己慢慢调整过来的好，他贸然插手的话说不定会引起反效果。

　　前面两位省府大佬，日子依旧过得潇洒滋润。

　　官船白日航行到了晚上一定会停靠在运河旁的繁华城镇码头，夜夜笙歌好不快活，将船队的安全防护工作全部交由李公甫。

　　他们倒是放心，幸好李公甫没憋着坏，否则随便动点手脚，就能让两位大佬万劫不复永不翻身！

　　船队航行到泰安境界，按照老规矩天色还没彻底暗淡下来，便早早停靠在繁华的码头上。

　　之后还是老一套情节，当地官员闻讯主动上船拜访，送上丰厚程仪还有当地最出名的花魁头牌，而后才带着满意微笑离开。

　　不说说他们要巴结两位大佬，而是一种官场上的规矩，混个脸熟攀个交情先，难保两位大佬以后不会有主政鲁地的机会，真要是遇到了这样的事情，此次拜访就是一个不错的攀交突破口。

　　李公甫看着手上的一叠子银票，很有些哭笑不得放入桌上的一个小盒子里，里头整整齐齐码了一堆银票，总价值达到了近两万两之巨！

　　由此可见做官的好处之大，他这个只是沾了点边的无名小卒都得到了这么大的好处，两位大佬更不用说，他们收的银票数量起码以十万两计算！

　　当然，如果这帮运河沿途地方官员，知晓朝廷和当今想法的话，肯定会拼命巴结李公甫这个不起眼的小角色滴。

　　六扇门已经被朝廷和当今盯上了，只要李公甫此次上京能够得到当今和朝廷的认可，六扇门将迎来一次彻底的扩张爆发期！

　　就算朝廷大佬们不乐意，可是当今作为皇帝，怎么可能放着六扇门这么个简陋版本的锦衣卫不大用？

　　……

　　夕阳西斜，天边一层火烧云耀眼迷人，努力散发最后的光和热。

　　李公甫独立船头，静静凝望慢慢变得冷清的泰安码头，还有码头上杂乱的垃圾以及古怪难闻的味道。

　　不知为何，船只停靠之后，他心中突然有些压抑，好象蒙上一层薄雾，看不真切又影影绰绰，叫他心头有些烦躁。

　　站在船头，凝视逐渐陷入沉静的码头，心中的不爽感觉更甚。

　　恩？

　　他没有在这种糟糕的心境中沉迷太久，很快就反应过来，发觉了不对劲。

　　敏锐的感应力犹如潮水一般铺开，悄无声息瞬间笼罩整个码头，眉头微微一皱察觉到了不对劲的地方。

　　一股古怪隐晦的能量波动，细微又渺小，却是坚定不移将整个码头淹没，一波接着一波连绵不绝。

　　李公甫的感知力何等强悍，想要察觉这等细微之极的波动都有些吃力，更别提普通的修行界修士了。

　　有趣，当真有趣！

　　他来了精神，自视身体和神魂，果然察觉丝丝细微之极的能量波动，一点一点渗透血肉筋骨，甚至最为细小的细胞之中。

　　这重细微隐晦的能量波动，对身体没有丝毫害处，只是让他身体的激素分泌出现变化，但是这种变化很是微笑。

　　但凡实力没到“神而明之”的神话境界，想要察觉到这丝丝不同却是困难得很，或者说基本发觉不了才对。

　　众所知周，身体激素分泌出了问题，就算最细微的紊乱，都会引起身体和精神的反应，或强烈或细微不一而足。

　　之前李公甫心情出现烦躁，就是这种因素造成的。不仅如此，他惊讶发现神魂内部也被这种隐晦而细微的能量波动影响，出现了丝丝几乎细不可察的异常变化。

　　李公甫表面平静，暗地里却是十分惊讶，能不知不觉影响到他这样的武道金丹强者，这种隐晦而细微的能量波动，当真了不得啊。

　　要不是他对自身的掌控，达到了十分惊人的地步，轻易都难以察觉其中的异常。

　　回头望了眼船上的水手和乘客，初看没有丝毫问题，可是仔细打量的话就会发觉情况有些不对了，船上水手和乘客的精神状态好象出了问题，应该是受了这股隐晦而细微的能量波动影响……


第2006章 法术潮汐滚滚来

　　发现了状况，李公甫没有声张。

　　他派出手下捕快，到码头所在城镇，询问最近这里的治安状况。

　　“这是为何？”

　　他的动作，自然瞒不过同在船上的夏侯，这厮难得开口主动询问。

　　“呵呵，一时好奇，还有一点其它想法！”

　　李公甫不置可否，意味深长笑道：“说不定，到时还得麻烦夏侯兄弟出手！”

　　“尽管吩咐，我义不容辞！”

　　夏侯点了点头，没有多说什么转身返回自己所在舱室，继续潜心琢磨自身剑道，希望能够更进一步。

　　一个时辰后，派出去的捕快返回，告之他们得到的消息。

　　最近泰安码头所在的治安很不好，每天都会出现莫名其妙的械斗，不死上几个人都说不过去。

　　至于受伤的人那就更多了，不要说血气方刚的青年，就算是年老体衰的老人，还有没有长大的小孩，也不知道怎么回事脾气大得很，动不动就拳脚相加抄起家伙就干。

　　“属下探问的时候，有几家正在举办丧事，死的都是家中青壮，乃是在莫名其妙的械斗中死去的！”

　　“另外，这种情况不仅只是码头一带出现，听过路商旅说在泰安腹地更加严重，伤亡更加严重！”

　　“当地官府什么反应？”

　　李公甫心中有数，直接问道：“有没有什么举措？”

　　“屁的举措都没有！”

　　一位捕快不屑道：“就连衙门捕快，也都不安分参与帮派械斗，结果死伤了好些个，听说都被县令大人压下来了！”

　　“李头儿，这里的情况很是诡异，咱们可得小心了！”

　　“是啊李头儿，打听消息的时候，惊得我心头发毛，好象这里有不干净的玩意一般！”

　　“就是我心中，到了这里后也不时升出点无名邪火，太古怪了！”

　　“……”

　　都是办案的老手了，被派出去打探情况的捕快个个练拳大成，不仅气血充盈筋骨强壮，意志也是相当坚韧。

　　他们受此地莫名能量波动的影响不深，并没有失去理会什么的，只是稍稍打听了下情况，顿时就察觉了不妙，心头凛然纷纷开口劝说。

　　“放心就是，我们最多在这里待一晚就走！”

　　李公甫摆了摆手，轻笑道：“你们出去后，让弟兄们都打起精神来，不要着了某些宵小的道！”

　　“不会吧，难道还有人敢对咱们不利不成？”

　　几位捕快却是一点不信，这里已经深处大齐王朝内陆腹地，朝廷对此地的掌控十分严密，哪有蟊贼胆大包天敢动官船？

　　“小心驶得万年船么，出门在外必要的警惕绝对不能少！”

　　李公甫轻笑，意味深长道：“谁说想动咱们的就一定是蟊贼，两位大人此次上京述职，傻子都看得出来他们有更进一步的可能，会不会碍了某些人的眼，又或者被人眼红了？”

　　响鼓不用重锤！

　　他只是轻轻点拨两句，一干属下捕快顿时变了脸色，心中立刻浮现各种阴谋算计，额头泌出一层冷汗却是再也不敢大意。

　　开什么玩笑，要是不小心陷在权力斗争的旋涡里，那才真叫倒霉透顶呢。

　　杭州地处江南腹心，又是出了名的富庶之地，加之这些年发展迅猛一枝独秀，受到朝廷和当今的特别关注。

　　正因为如此，杭州官场虽说少不了勾心斗角阴谋算计，可顾忌朝廷和当今的反应不敢做得太过，总算保持了表面的和谐稳定局面。

　　但江南之地毕竟远离大齐政治核心，也不是所有的府县都是膏腴之地，他们可是听说过不少涉及官场的血腥残忍之事。

　　比如那些偏僻的瘴疠之地，经常传来履新县令半路被杀，又或者某某官吏全家一夜之间被血腥全灭的事儿。

　　为何一干底层官员和新近进士，宁愿窝在富庶县份充当县丞和主薄，也不愿跑去穷乡僻壤当县令。

　　虽说其中有生活和油水方面的考量，可最大的问题就是生命安全得不到保证啊。动不动就被杀或者全家被灭，谁也受不住不是？

　　话扯远了，得了李公甫的叮嘱后，一干捕快自然不敢怠慢，离开之后悄悄将事情跟同行同伴说了，六扇门掌控的官船慢慢变得外松内紧，外头看不出来可内里却是加强了戒备。

　　夏侯感受到了凝重的气氛，他却是没有多问，依旧待在自己的舱室里，盘膝而坐连鞘宝剑横放于身前，随时都能拔剑伤人。

　　时间慢慢流逝，月亮越爬越高，慢慢到了种田之上。

　　此刻时值半夜三更，官船停靠码头万籁寂静，船员和乘客们的呼噜声，还有河水拍打船声的哗哗声格外清晰。

　　三艘官船灯火通明，前面两条不时传来丝竹之音，还有推杯换盏之声，最后一条却是寂静无声，弥漫着一股外人难以察觉的肃然。

　　李公甫躺在舱室里的木板床上，眯缝着眼睛感应力全开，将三艘官船还有整片码头全部笼罩，不放过一丝一毫的响动。

　　之前的情况一切都好，虽然空气中弥漫着隐晦细微的能量波动，能够引发体内激素分泌紊乱，不过这种影响是十分细微的，短时间内却是没什么太大效果，只要意志稍稍强那么一点点，就能够轻松将胡思乱想的念头压下。

　　呼！

　　突然，月上中天之时，原本平静隐晦的细微能量波动，突然变得浓郁狂暴起来，好似潮水一股一股朝着码头和官船汹涌澎湃。

　　怎么回事？

　　李公甫没有动作，只静静感应突然变化的能量波动，如此强烈和浓郁，一般的江湖超一流和普通修士已经能够很明显察觉得到。

　　而且他发觉这股突然汹涌澎湃的能量波动，好象就是为了官船而来，好似长江滚滚浩浩荡荡，竟带起阵阵夜风呼啸，不过眨眼功夫便将三艘官船淹没。

　　“好大的夜风！”

　　甲板上巡逻警戒的捕快，发出一声意味不明的感叹，可是下一刻突然脑子一昏，只觉强烈倦意汹涌，实在支撑不住靠在身边的木壁或者硬物上，竟然呼吸细微陷入了浅眠状态。

　　当然也不是所有捕快都是如此，那几位从钱塘就跟随李公甫，练拳时间最久实力也是最强的捕快顿时发觉不妙，立刻运转体内真气相扛。

　　只是让他们惊骇的是，他们不运使体内因着练拳大成，而生出的真气还能勉强支撑，可一旦运使真气流转的话，脑子顿时一蒙就要倒地昏睡过去。

　　“不要慌急，意守心神，心似冰清，波澜不惊……”

　　就在这时，那些已经陷入浅层睡眠和苦苦支撑的捕快好手，突然耳中传来李公甫平静淡然的声音。

　　不知为何，听了他的招呼后，陷入浅层睡眠状态的捕快立刻清醒，顾不得擦拭额头惊出冷汗，急忙按照李公甫的吩咐盘膝而坐静静沉静心神。

　　至于那几位还能保持清醒的捕快好手，更是心头一凉恢复了过来，忙不迭默念拳法附带心经，逐渐恢复了正常状态。

　　可就在他们身边，官船上的船工水手就没这本事了，一个个犹如木桩一般纷纷倒地陷入深度睡眠状态，一个个呼噜打的震天响睡的好不欢实。

　　刷！

　　夏侯的身影迅疾如风，带着凛冽森寒之气冲入李公甫所在船舱，见到他躺在床上顿时大急，张口欲言手中宝剑更是嗡嗡轰鸣，发出道道震荡心灵的印象。

　　李公甫睁开双眼，猛的坐起身来，笑吟吟看着一脸紧张的夏侯，悠然开口：“夏侯兄弟，你这是怎么了？”

　　“呼，亏我还担心你中了招！”

　　夏侯松了口气，摇头苦笑道：“看你这情况，根本就没受到那股突然出现的法术波动影响啊！”

　　“那是法术波动么？”

　　李公甫轻轻一笑，扫了夏侯一眼，见到这厮脸色不正常潮红，双眼之中泛起丝丝可怖血丝，摇头道：“你还是好好冷静冷静吧，看你这状态不是很好啊！”

　　“呵呵，我也事实之前吃过这方面的亏，有了警惕之心才能第一时间察觉不对！”

　　夏侯彻底放松心神，略微喘气苦笑道：“真要是彻底睡了过去，还不知道会发生什么事情呢，我可没那胆子拿命去赌！”

　　“那你就静观其变吧，看来今晚我不得不走上一趟了！”

　　感受到了外头的某些变化，李公甫脸色发冷，轻笑出声：“真是不知死活的玩意，竟敢把主意打到大爷头上！”

　　这还是六扇门所在官船，一干捕快好手差点中了招，有了李公甫的爱及时清醒，可两外两艘官船上的乘客就不那么走运了，只听叮叮当当的杯盏落地生不绝，在李公甫的感应中全部陷入深度沉眠状态。

　　这些都无所谓，睡上一觉罢了，深度睡眠状态其实对身体还相当有益，可是随着能量剿袭建功，一股奇异的拉扯之力出现，前头两位大佬以及身边随员的魂魄被拉出体外，浑浑噩噩朝着泰安腹地而去，李公甫的心中便升起浓浓不满。

　　尼玛的，这是想干什么？

　　“夏侯你守在船上，我去去就来！”

　　李公甫神色平静如常，跟夏侯打了声招呼，也没等夏侯的回应身形一闪便出了船舱来到甲板上，眯缝着眼看着天上清冷月华，身子猛的腾空而起朝着内陆方向电射而去……


第2007章 又见荒山古寺

　　咻……

　　清冷的月华光芒之下，一道黑影如电飞驰，空气犹如水流般向两旁避让，竟是没有发出丝毫声响。

　　在夜空之中高速飞行的人，自然就是跟着被摄取魂魄而来的李公甫。

　　此时他的感应力全开，整个泰安瞬间都笼罩在其感应范围内，虽然不能做到对所有细节都完全掌控，却也相差不多。

　　一瞬间，泰安境内所有的状况几乎都映入心田，只要不是修为高深的修士可疑隐藏，都瞒不过他的敏锐感应。

　　对于俗世隐藏于黑暗之中的罪恶，除了实在不堪已经影响到旁人生命安全的事情，他稍稍引动天地灵气插手解救除害之外，其余事务一点插手兴趣都无。

　　这世上有光就有暗，还有位于光暗之间的灰色地带，什么事情都不可能光光按照明暗两面来出来，再说他又不是中央核心电脑，没义务天天扫描整个大齐，将所有的暗面和灰色地带一扫而空。

　　就算他有这个能力，也是不会做的，太累！

　　感应力牢牢锁定身前百里外，两位大佬懵懂的魂魄，李公甫心如湖水平静无波，很想见识见识暗中搞出如此动静的强人。

　　他对自己的实力相当自信，有把握在暗中黑手伤害两位大佬魂魄时救下，顺便看看何人如此胆大妄为！

　　确实胆大妄为！

　　以李公甫的天眼望气术可以看到，两位大佬魂魄之上有滚滚官气护佑，一条五爪金龙于滚滚官气中若隐若现，同时两位大佬的魂魄之上，金红气运犹如华盖一般闪耀明亮，周围云气翻滚竟有凝固成型之状。

　　显然，两位大佬经过治理杭州大兴的功劳，身上的气运和王朝庇佑已经卡要达到一个极限！

　　这样的角色，在大齐境内说一句位面之子都不为过，什么好事都能轮得上他们，坏事差事或者灾噩之类，都能轻松化解甚至因祸得福。

　　两位大佬混迹官场，表现出来的便是官运亨通，说不定有望宰执天下！

　　如果换做是江湖人士和修士的话，那种走路遇秘籍，睡个觉都能得到厉害传承，天才地宝像是不要钱一般大肆奉送，这就是气运之子的标配！

　　如今，在泰安竟然有暗手想对他们不利，如果不是真的脑子糊涂了，就是看出了两位大佬身上的气运隆盛，想要做些什么不为人所知的大事。

　　他真的很好奇，哪方神圣如此大胆，竟然敢向有大气运在身的存在下手。

　　只是，飞着飞着他就感觉不对劲了，脸上露出一抹古怪笑容。

　　两位大佬的魂魄，一路被那股特殊能量波动引诱，连续飞驰数百里，到了一处荒芜地带，而后一头扎入一座十分突兀的残破古寺中。

　　眼中精光爆闪，心中明悟这不就是夏侯之前跟他说过，拥有古怪画壁的古寺么？

　　想来应该就是画壁中的修士出的手，原来如此！

　　百里距离不过眨眼即过，李公甫从天而降，站在古寺残破的大门之外，感应到周围弥漫着浓郁的古怪能量波动，更加确定了之前了想法。

　　特意放开了一丝缝隙，让弥漫周身的古怪能量侵入身体之中，顿时五脏轰鸣激素分泌紊乱，脑子一闷道道幻境突围浮现，犹如幻灯片一般连连闪烁，好象要将他拉入无底深渊。

　　这是，特意针对心神的幻术作用么？

　　下一刻，所有与外界的连接全部中断，侵入身体之中的那些古怪能量，也被他瞬间清理湖身体之外，体内紊乱的激素分泌恢复正常，同时脑子一清再无之前幻景丛生之状。

　　有趣，有趣啊！

　　能让他这样的武道金丹级别强者，出现种种不适之状，古寺中的存在确实不简单，就算战斗实力一般，就凭那一手深鬼莫测的幻术能力，也足够横行修行界了。

　　摇了摇头，将心中的杂念清除，他抬步走入破败的古寺，夜风清凉如水，天上的清冷月光照耀，给古寺披上一层闪耀银衣，配合周围寂静冷清的残破景象，有种阴森恐怖的气息弥漫。

　　李公甫真心无语，废弃的佛门古寺混成这副鸟样，也不知道漫天佛门修士见了，是何感想？

　　反正他所听闻的大多数妖魔故事，里头总是少不了一间佛寺作为陪衬。

　　只要有脑子的人，稍稍往深里想想，都会有一种后背发寒，细极思恐的感觉，就好象这是佛门特意安排的一般，目的就是为了扩大佛门影响，增加脑子不够使的大多数普通信众！

　　不得不说，佛门这一手相当成功！

　　反正每一个流传广泛的妖魔故事，里头的残破古寺都没有引起百姓的深思，反而对后来出手降妖除魔的佛门高僧敬佩不已，对佛门好感大增。

　　他们怎么不想想，怎么佛门废弃不用的古寺老是出问题，而行事低调的道门却是没有这么多的破事发生？

　　李公甫遇到的唯一一件事涉道门的妖怪，就是那位癞蛤蟆精王道灵，结果一干茅山道士也是“尽心尽力”追逐寻找这厮。

　　不管其中有没有问题，起码道门表现出了对妖邪的敌视态度，可佛门呢？

　　当初兰若寺闹腾得多厉害，头一个积极跑去降妖除魔的高手，便是得传道门飞剑之术的燕赤霞。

　　倩女幽魂的故事中，几乎就没佛门啥事，都是燕赤霞这个道门旁支出力，一直牵制兰若寺中的妖魔不得向外扩张。

　　这次有了李公甫的插手，强行请金山寺方丈法海出手，跟兰若寺的妖魔狠狠干了一架，结果这位老和尚，南方佛门大德身受重伤有苦难言。

　　不仅是兰若寺这次，之后但凡浙省境内出现了比较棘手的妖魔肆虐之事，李公甫也不管辖下佛门修士情愿不情愿，总之少不了被衙门以正式公文名义请动出手清理，别的地方佛门修士情况如何尚不可知，但是浙省的和尚们被他折腾得不轻，凡是有点名气的大德高僧，基本上都被破出过手降妖除魔，尽管战国不俗自身的损失和伤亡也不在少数！

　　更叫佛门差点气得吐血的是，佛门付出了如此巨大的努力和代价，可在六扇门的强力约束下，竟是无法将这些大德高僧的辉煌战果向外宣传，只得在南方佛门内部以及浙省修行界打转转，连大点的波澜都掀不起来。

　　佛门吃了这么大哑巴亏，可在六扇门的强势压迫下，还没法子找人说理去，心中的憋屈可想而知。

　　李公甫对付他们手段很简单，不跟省内佛门那些大德高僧碰撞，专门找佛门的底层以及世俗世界的麻烦。

　　比如说，严格控制僧人度碟发放和管理，还有寺院的寺产以及底层僧人的行为规范，这可是相当要命的事情，一下子遏住了佛门在浙省的世俗七窍，逼得一干大德高僧不得不选择了憋屈的妥协。

　　至于浙省境内绝对没有荒山残破古寺这样的地方，一旦被六扇门察觉已经空了的寺庙，第一时间就会将其强行拆毁，理由都很充分，这样的地方最易招惹妖魔出现，就弄得佛门修士无话可说。

　　这些事情只在他脑海一晃而过，轻轻推开古寺两扇残破的大门，一簇明暗不定的火焰突然出现在眼前。

　　啊的一声惊呼，在寂静的古寺大堂格外清晰，一位书生打扮青年好似受惊的小兔，猛的从清理干净的地上一跃而起，满脸警惕看向刚刚现出身形的李公甫，直接问道：“你是何人？”

　　深更半夜突然出现在荒郊野外的残破古寺，一看就不是好路数啊！

　　“你又是何人，怎么也在这古寺之中？”

　　李公甫眼神深邃，静静凝视年轻书生半晌，看得这位年轻书生心头发毛手脚发软，这才开口声音平静不起丝毫波澜。

　　进门之前，他早就感应到了这厮的存在，另外还有……

　　“出来吧，没想到还有个武林高手存在！”

　　李公甫冲着冲着旁边的一跟木柱说道。

　　呼！

　　一股凌厉劲风呼啸，一道矫健身影犹如利矢激射，瞬间跃至李公甫身前，毫不犹豫挥刀就砍，一抹刀光闪烁森冷寒芒之奔李公甫脖颈。

　　“孟兄不要！”

　　篝火旁的年轻书生一声惊呼，满脸惊恐急声大喊。

　　可惜那出刀之人根本不为所动，浑身煞气凛然刀上劲道十足，一点都没有留手之意。

　　可是下一刻，突兀出现的两根手指，轻轻松松就将快若闪电的一刀夹住，无论对方如何使劲都不动分毫。

　　“去死！”

　　那厮绝对是个狠人，见状当机立断松开握刀手掌，厉喝出声一脚直奔李公甫的心口而来，腿劲强猛呼呼作响。

　　刷！

　　他的反应极快，李公甫的反应也不慢。

　　夹着刀锋的手指微微一抖，坚硬的大刀刀身发出嗡鸣之音，精钢打造的刀身竟然神奇般弯曲，用麻绳缠绕的刀把狠狠敲在对手的膝盖之上，只听咚的一声闷响过后，那巳一声惨哼身子直接摔倒在地，手捂被敲膝盖疼得满脸冷汗，却是咬牙不肯哼声，一双精光闪闪的眸子紧盯李公甫不放，眼神之中的愤怒和无奈几乎透眼而出……


第2008章 勾魂夺魄岂为仙？

　　“这位，兄台，可否听小子一言！”

　　眼见气氛不对，突然出现的汉子瞬间就将孟兄打翻在地，那位站在篝火旁边的年轻书生顿时吃了一惊，不敢怠慢急忙开口出声。

　　“哦，你想说什么？”

　　李公甫一脸似笑非笑，手腕轻轻一甩，被夹在数值间的精钢长刀犹如电闪，扑哧一声深深陷入孟姓好手跟前的陈旧石板之上，直余半数刀身在外的长刀，摇晃不定嗡嗡轻鸣，好象在嘲笑孟姓好手的无能。

　　“这，这位，还，还青手下留情！”

　　孟姓好手是个硬骨头，受此一激心中血性爆发，双眼瞬间通红欲滴，看向李公甫的眼神，好似一头欲择人而噬的受伤野狼。

　　“啧啧，垃圾就是垃圾，就你这身武艺，再练一百年也没指望会有报仇机会！”

　　李公甫淡淡扫了这厮一眼，撇了撇嘴一脸不屑，回头饶有兴趣看着开口结巴的年轻书生，天眼望气术清晰看到这厮头顶半金半红的气运竟然凝聚成一颗灵芝形状，竟然直接固定下来！

　　尼玛，这位书生的气运竟然固定了下来，其福缘之深厚可想而知，难怪能够身处古寺，而不受浓郁的幻术余波影响！

　　再看被一招秒败的孟星好手，头顶鲜红的气运云团翻滚不休，竟带上了丝丝凶煞之意！

　　这是绝对的凶人，放在战场上就是屠血百万的狠人，身处江湖就是无恶不作的反派，没想到竟然被他给撞上了。

　　眯缝着眼睛，来回在年轻书生和孟姓好手身上溜达，心中也是好奇，不知道这两位怎么混在一起的，看起来一点都不搭嘛！

　　“你！”

　　孟姓好手气得差点吐血，冷冷道：“要杀就杀，没必要出言侮辱！”

　　“不不不，这位兄台，还请手下留情！”

　　年轻书生终于反应过来，急忙拦在孟姓好手身前，冲着李公甫连连手赔礼：“还请兄台手下留情，孟兄只是性子急躁了点！”

　　“恐怕不是一点点，而是很急躁，都有些不辨是非了！”

　　李公甫冷冷一笑，说得年轻书生好不惭愧，那位孟姓好手却是不以为然，冷笑道：“这世道，要是不凶狠一点，早就死得连骨头渣子都不剩了！”

　　“看你这意思，是受了天大冤屈了？”

　　撇了撇嘴，李公甫不屑冷笑，摇头道：“穷文富武，别跟我说什么冤屈不冤屈的，你一身武艺放在江湖上也算不错了，哪难免多的冤屈在身？”

　　哼！

　　孟姓好手脸色发冷，冷哼出声不在说话。

　　李公甫不以为意，转头看向一脸尴尬的年轻书生，直接道：“废话无需多说，我此行专为古寺壁画而来！”

　　“什么，壁画？”

　　闻言，不管是年轻书生，还是躺地上暂时失去动手能力的孟姓好手齐齐变了脸色，年轻书生更是瞪大眼睛惊呼出声：“这位兄台，你是如何知晓的？”

　　“哼，我如何知晓你们不用知道！”

　　李公甫挥了挥手一脸不耐，身上散发身居高位者特有的凛然威势，惊得年轻书生脸色发白心头发抖，就是孟姓好手都跟着心头不安，感受到了一股极为讨厌的公人气息。

　　“本来我没兴趣多作理会！”

　　嘿嘿一笑，李公甫脸色逐渐变得阴冷，淡然道：“可惜，古寺壁画中的存在很不给面子啊，竟然动了手脚将我的两位顶头上司的魂魄给勾了过来！”

　　“什么，壁画勾魂，这不可能！”

　　年轻书生闻言，顿时满脸惊骇不知所措，在他心中壁画中可是仙境，又怎么会做出勾人魂魄的事儿来？

　　“哦，看你这架势，看来对壁画中的事情，很了解么！”

　　李公甫似笑非笑扫了这厮一眼，悠然开口：“朱孝廉，还请你带我去见识见识所谓的壁画仙境！”

　　“你，你是怎么知道我名字的？”

　　朱孝廉开始还没反应过来，不过很快就在孟姓好手的眼神提醒下惊醒，满脸警惕反问道。

　　“还记不记得，三年前刚过完年那会，你在这处古寺遇到了一位叫作夏侯的剑客？”

　　李公甫没有继续都弄下去，直接开门见山道：“我跟夏侯是很好的朋友，他早就把事情跟我说了，你跟这位孟姓山贼的组合比较好辨认！”

　　“原来是夏侯兄台的朋友！”

　　朱孝廉放松了警惕，老脸一红辩解道：“孟兄，他已经改邪归正了！”

　　“哼，孟某人如何，还轮不到阁下指手画脚！”

　　孟姓好手一脸不屑，语气强硬冷声道，只是配合他那躺倒在地的姿势，怎么看怎么感觉有些可笑。

　　“嘿嘿，这里也就是鲁地我没兴趣插手，不然你要是在浙省的话，我定叫你个傻子知道什么叫做官法如熔，就算你罪不致死，不在牢房里接受二十年的劳动改造就别指望能出来！”

　　劳动改造？

　　孟姓好手猛然睁大眼睛，看向李公甫的目光中带着疑惑和畏惧，冷声道：“你是浙省的捕快？”

　　李公甫何许人也，哪能看不出这厮强硬表面下的心虚，嘿嘿一笑悠然道：“本人李公甫，想来你这厮应该听说过才对！”

　　“李，李公甫，你是六扇门门主！”

　　孟姓好手这下不是震惊，而是惊吓了，看到李公甫笑眯眯的模样，忍不住打了个哆嗦，心头一沉叫苦连连，不知道自己怎么遇上了这位狠人。

　　李公甫在江湖上的名头相当响亮，当然不是什么好名声就是。

　　浙省的江湖豪杰，在六扇门的狠厉打压下，日子过得苦不堪言好不郁闷，一些身有劣迹的家伙更是直接被送入大牢，除了罪大恶极的直接砍了脑袋之外，其余被爪的全都被迫“劳动改造”！

　　对于习惯了刀口舔血，过惯自由自在生活的江湖豪杰来说，被限制了自由的劳动改造，简直就跟地狱一般恐怖。

　　哪个要脸的江湖豪杰，受得了被人鞭子当羊赶的憋屈，可他们实力不行又没法反抗，最后的结果就是大量浙省身有劣迹，自觉躲不过六扇门追捕的江湖豪杰，全都跑去外省混迹。

　　消息就是这么传开的，李公甫和六扇门的凶名，也是这么来的。

　　只是没想到，看孟姓好手如此大的反应，六扇门和李公甫的偌大名头，竟然都传到鲁地来了。

　　这也是一提起劳动改造，孟姓好手立刻猜出李公甫来自浙省的主要原因，那里就是江湖豪杰们的禁地啊。

　　更叫他没想到，或者说吓一跳，今晚遇到的这位强横好手，竟然就是传说中头顶生疮脚底流浓的六扇门门主李公甫！

　　这位的凶名，在江湖上绝对压过了那些成名已久的邪道高手，实在是这厮对江湖人物的打压太甚，差点引起江湖公愤。

　　当然说是这么说，真正愿意跑去浙省“除魔卫道”的江湖好汉，不是已经成了劳改大军中的一员，就是还在犹豫徘徊中。

　　难怪这厮的武艺那般强悍，传闻中的江湖绝顶高手，他区区的江湖一流颠峰好手，差得太远了。

　　只是一瞬间，孟姓好手想了许多许多，看向李公甫的目光也变得相当忌惮和防备。

　　如此角色，根本连心中半分波澜也兴不起！

　　李公甫淡淡扫了这厮一眼，没在继续理会，回头冲着一头雾水的朱孝廉说道：“带我去见见那面古怪的壁画！”

　　声音不大不小平静异常，可听到朱孝廉耳中却是说不出的威严霸道，他脑子一蒙下意识点头：“好的，请跟我来！”

　　说着，转身便向古寺后面的佛堂走去，可走了两三步反应过来，顿时满脸骇然僵在当场，浑身血液几乎停止流动，寒毛倒竖说不出的惊悚恐惧。

　　他，他刚才就像中了邪一般，脑子一阵迷糊便听从了李公甫的号令，回过神来好不惊恐，连看一眼李公甫都没这胆子，显然被吓得不轻。

　　“还愣着干什么，头前带路！”

　　李公甫却没心思跟这厮啰嗦，其实以他的实力和感应力，早早就发现了那面壁画所在，强烈的幻术法力波动哪能轻易掩盖得了？

　　只是看朱孝连这厮的模样，显然对古寺相当熟悉，可能对壁画里面的世界多方探索，李公甫很想从他口中，探询壁画世界的某些真实。

　　朱孝廉身子一颤，不敢怠慢急忙将李公甫带到一面古怪壁画前，指了指干涩道：“就是这面壁画，里面有个画中仙境！”

　　“是不是仙境，还得我亲自见识了才能下定义！”

　　李公甫嗤笑出声，他可是去过真实仙境的，可不认为区区一壁画空间，会存着仙境这样的玩意，仙境中的修士会丢份到，使出下三滥的幻术之法，勾引迷惑外头的生灵魂魄么？

　　别扯谈了，他顺着朱孝联的手指看了过去，顿时看到了叫他感觉古怪的画面。

　　以他的实力在黑暗之中视物自然轻松得紧，整面墙壁都被一佛古怪鲜艳的画面充斥，壁画鲜艳活泼宛如真实，只是一眼就让人有沉迷其中，被壁画中的美好风光吸引，情不自禁想要深入其中探索一番，整面壁画都带着一股邪异的吸引力！

　　啧啧，真是了不得的手段啊……


第2009章 一刀天堂一刀地狱

　　鲜艳栩栩如生的壁画，在李公甫眼中不是静止不动的，而是在缓慢运转之中，充满一种古怪的意味。

　　定睛一看，壁画中的漫天花海里，精致典雅的木石建筑若隐若现，之前还有仙子扑蝶的景象消失不见，取而代之的是一位雍容妇人傲然直视跟前两位熟悉身影！

　　不正是之前投入了壁画空间的两位大佬么？

　　两位大佬愤怒惶恐的表情，在壁画之上表现得十分清晰，就连脸上的皱纹和汗毛都清晰可见，此时正凝视身前的贵妇人又是疑惑又是担忧。

　　“咦怎么回事，怎么墙壁上的画面又变了？”

　　朱孝廉从篝火中取出一根火把，照亮一整面墙壁栩栩如生，精致到了极点，又充斥古怪意味的壁画。

　　壁画之中的内容十分简单，无边无际的花海战局了整面壁画大部分篇幅，一间间精致居舍和凉亭点缀其间，一位位漂亮之极的仙女露出行迹，此时壁画之上最显眼的一幕，便是一处花海宫殿之中，一位满脸雍容的贵妇人，正直面两位朝堂大佬的愤怒。

　　这样的儿画面，却是叫熟悉壁画的朱孝廉惊咦出声，一双眼睛睁得老大，盯着壁画上突然出现的这一幕，感觉十分不可思议。

　　“不是画面变了，而是里头正在发生这样的事情！”

　　李公甫淡然开口，心中却是很有些惊异，这一整面壁画散发浓郁的空间波动，以他的见识自然看得出来，哪里是什么壁画空间，完全就是某处神秘所在的空间通道么。

　　一指花丛宫殿前的那两位男子，冷声道：“这就是我那两位顶头上司，一位乃是浙省巡抚，一位是浙省按察使！”

　　“什么？”

　　朱孝廉心头再震，犹如翻江倒海几乎不能自己，瞪圆了眼睛一脸不可思议，看向壁画中好象陷入困境的两位中老年男子，神色间满是惶恐不安。

　　他还只是个没有得中进士的书生罢了，像是一省巡抚和一省按察使这样的封疆大吏，绝对是他眼下可望而不可及的存在！

　　可是现在，两位堂堂地方封僵大佬，竟然陷入一副壁画中不可自拔，一旦出了问题后果不堪设想。

　　以他匮乏的政治觉悟，隐约知晓一旦两位封疆大吏出了事情，不仅他们主政的省份将有大变，就连朝堂都会出现巨大波澜。

　　“那那那，那可如何是好？”

　　只要想一想，朱孝廉便惊出一身冷汗，脸色煞白全无主意，充分显示了“百无一用是书生”的真谛。

　　“还能如何，这副壁画不是允许外来生灵进入么，直接进去救人就是！”

　　李公甫轻轻一笑，没有理会欲言又止的朱孝廉，眯缝着眼睛感应了一番面前鲜活壁画的空间波动规律，突然抬脚直接朝墙壁跨了过去。

　　他的脚没有撞在坚硬的墙壁上，而是伸入鲜活的壁画之中，荡起层层如水涟漪，下一刻整个人都走了进去。

　　“兄台小心那位中年妇人，她名姑姑乃是画中仙境里最难缠的角色！”

　　朱孝廉大急，一边大声提醒一边急忙抬步跟上，没有来得及理会身后同伴孟姓好手的眼神示意，一头扎进了墙上的壁画仙境中。

　　……

　　眼前一花，李公甫发现自己身处一片花香弥漫的花海之中。

　　四下都是姹紫嫣红的各色鲜花，彩蝶飞舞蜜蜂辛勤劳动，不时有条条清澈小溪从花丛之中流过。

　　牡丹，芍药，茉莉……

　　不同季节，不同品种的花朵，在眼前尽情绽放，放眼望去鲜艳花海蔓延到天边，浓郁的各色花香叫人心神迷醉。

　　就在这时，身边的空间一阵如水波动，年轻书生朱孝廉的身影出现，见到李公甫一脸欣喜，笑道：“这位兄台，想要救人的话还得从长计议！”

　　“嘿，你小子倒是好胆，竟然也敢跟着闯这龙潭虎穴！”

　　淡淡扫了这厮一眼，李公甫负手悠然笑道：“至于我如何行事，这个就不用你操心了，你还是小心自己的小命吧！”

　　说着，他一步踏出便有百丈距离，几个眨眼功夫便已消失在满目花海中，只看得朱孝廉目瞪口呆半晌说不出话。

　　“神仙，莫非这位是神仙不成？”

　　如此神乎其技的武艺，他哪里见识过，一下子便被震得脑子空白，直到身后有人轻轻拍了他的肩头，这才猛然惊醒。

　　回头，一位貌比花娇的仙子笑吟吟站在花丛之中，说不出的俏皮美丽。

　　“芍药姐姐……”

　　不说朱孝廉跟壁画世界里的老相识如何叙旧，单说李公甫身如电闪，感应力瞬间蔓延而出，轻松就将周围万里区域笼罩。

　　“咦，这处空间够大的啊！”

　　以他的感应能力，放在外头瞬间便可将整个大齐覆盖，可是他在这里完全释放感应力，感应之中依旧只是一片娇艳花海！

　　也就是说，画壁里的空间范围，远远大于整个大齐王朝所在疆域！

　　啧啧，真是了不得啊！

　　感应之中，除了漫漫花海之外，一些隐藏其中的精致屋舍无所遁形，还有书生朱孝廉口中所谓的仙子数十。

　　只是，这些仙子虽然身上仙气缭绕，却总给他一种不协调的感觉！

　　还有，整个画壁空间，看起来天光明媚鸟语花香，一副不似人间的仙境模样，可他却总觉得有哪里不对劲，这里的真实状况不应该是如此模样！

　　有一种熟悉的感觉，却是说不出到底熟悉在哪？

　　古怪，真是古怪啊！

　　这样的古怪感觉，只有之前在阴间时才有过一次，那次的经历，让他知晓了自身的来历绝对不简单！

　　对了阴间！

　　不知道为何，漫步漫漫花海之中，周围一片鸟语花香的迷人风光，却是给他一种和阴间所在气息十分相似，又有些不同的感觉。

　　难道说，这里是阴间的某处不成？

　　他瞬间就自己否定了这个想法，这里虽然隐隐有阴间独特的气息缭绕，但整体还是以浓郁仙气为主，跟阴间的恶劣环境完全是两码事。

　　一边仔细感应这片空间的细微变化，一边顺着心中感应朝着某个方向疾速奔驰而去，感应力完全放开不断搜索排查之前在画壁之外的那处花丛宫殿。

　　马屁的，之前在外头看时，感觉整个画壁世界也就那么点子大，没想到真的进来后才知道这里的广阔无垠，简直大得没有道理啊。

　　他此时心中更加确认，所谓的画壁空间，其实就是三界的某一处地方，而古寺画壁却是一处空间通道入口而已。

　　不然，任是金仙修为修士，想要在一面画壁之中，开辟如此广阔而又规则完整的世界，都是不可能完成的事情！

　　找到了！

　　身形如电，带起片残影飞纵，万里距离也不过短短半刻的功夫便到，李公甫沿着一个方向连续狂奔本个时辰，终于在冥冥中的牵引帮助下，感应到了那处花海中的宫殿，以及两位大佬熟悉的气息。

　　只是，两位大佬魂魄此时的状态不是很好！

　　两人的魂魄，被不知不觉牵引进入了画壁空间后，第一时间便到了此处空间的中心地带，一处花丛中的巍峨宫殿群之前，一头撞在了此方世界大BOSS“姑姑”布置的陷阱中。

　　要不是身上的王朝气运，以及一身官气庇佑，只怕此时他来年感的魂魄，早就被手段阴狠的“姑姑”吞噬！

　　可就是如此，此方空间很有些古怪，进入之后便与外界断绝了某些联系，起码两位大佬魂魄身上的王朝气运还有自身的官气没有办法得到外界补充，用一点少一点。

　　“姑姑”显然对此十分了解，立即发动准备多时的大阵，一边持续攻击压迫被引来的两人魂魄，一边使尽手段消磨两位大佬身上的王朝气运之盾。

　　看“姑姑”那疯狂势在必得的架势，显然已将两位大佬的魂魄视若己物，欲吞噬而后快的宝贵资源。

　　等李公甫赶到的时候，两位大佬魂魄外围的王朝气运护罩刚刚崩溃，在“姑姑”所制造的如潮攻势中摇摇欲坠，一副怒海狂滔中的小扁舟模样，随时都有可能倾覆船毁人亡。

　　更叫李公甫吃惊的是，没了王朝气运护持，他清晰看到两位大佬身上的气运，竟然有数条细微丝线连接到“姑姑”的金红气运光团之上，像是被抽取了太多显得有些萎靡。

　　“嘎嘎，你们还是老实放弃抵抗的好，让‘姑姑’我将你们全部吞噬，否则‘姑姑’我定叫你们求生不得求死不能！”

　　一道柔媚的声音响彻方圆数十里，“姑姑”一边加紧了手上的攻击力度，一边不忘出言瓦解打消两位大佬的抵抗意志。

　　就在这时，一道纵横百丈的凛然刀芒突然从天而降，在“姑姑”满脸得意，两位大佬魂魄绝望之时从天而降，直接斩在“姑姑”与两位大佬魂魄中间位置。

　　轰隆！

　　一声惊天巨爆响起，整个画壁空间都跟着一阵剧烈抖动，紧接着更加惊悚的一幕出现，之前鸟语花香的迷人风景，在凛冽刀芒冲击下好象镜面一般露出蜘蛛网一般的龟裂，而后慢慢扩大至整片空间，到了一个临界点后突然崩溃。

　　“不……”


第2010章 明里仙境暗中炼狱

　　真真一刀天堂一刀地狱！

　　一刀轰下，整个花海宫殿所在空间全然破碎，露出九阴炼狱一般的恐怖场景，一股浓郁森寒的地狱气息扑面而至。

　　之前鸟语花香的景象消失不见，取而代之的是九幽地狱特有的森黑，天是漆黑的，地是漆黑的，一簇簇阴森鬼影来回纵横，鬼见连连恐怖异常。

　　最恐怖的是，空气中弥漫的九阴鬼气，竟是拥有惊人的腐蚀之能，只要被其沾染，又不是九幽地狱的常客，无论身体还是神魂都将遭到污染，最后被九幽鬼气彻底同化，或者直接成为这片空间的微小一部分。

　　真真恐怖之极！

　　“混蛋混蛋，哪来的混蛋竟敢坏我好事，我要你死要你死啊！”

　　姑姑原本的雍容消失，瞬间变成青面獠牙的恐怖厉鬼，巨大的鼻孔和来哦呀森森的丑陋大嘴喷出熊熊阴火，满脸疯狂疾扑而至，一股阴森恐怖的气势疯狂碾压而来，周围混乱的空间竟是被生生凝滞。

　　“滚一边去，没你嚣张的份！”

　　李公甫不知何时已然现身，站在两位惊慌失措的大佬魂魄身前，一股无形有质的武道力场将之保护严实，冷眼直视化风突变的姑姑，身周罡气汹涌激荡，右手握拳轰然挥出。

　　嗷……

　　一道龙吟虎啸之音陡然响起，拳面之上劲头凝聚成团，化作一条张牙舞爪的气劲之龙呼啸而出，摇头摆尾朝着扑来厉鬼狠狠撞在一起。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的鬼嚎惊天动地，就连周围的空间都受到了影响，泛起层层涟漪掀起点点空间风暴，被气劲之拳直接轰中的厉害姑姑，直接化作一点点九阴鬼气消散不见，根本承受不起李公甫的一拳之威！

　　“嘿嘿，什么画壁仙境，根本就是九阴鬼域么？”

　　只用一拳就收拾了画壁中的最大BOSS，李公甫完全没有任何兴奋激动之色，环顾四周除了身后被他保护的空间，还存留丝丝之前鸟语花香的丝丝痕迹之外，方圆百里已经变成一片彻底的幽冥鬼狱！

　　没有多作理会，大手一张抄起身后被保护在无形气罩中的两位大佬魂魄，身形一闪便飞驰而走，一点留恋的意思都无。

　　“咦，还真是有趣啊，这个空间到底是哪位大能所做？”

　　不过短短半刻钟时间，李公甫带着两位大佬魂魄风驰电掣来到之前初临时的地方，完全放开的感应力，并没有发觉此处空间全部崩溃的迹象！

　　看来，之前在花海宫殿的空间混乱，并没有向外波及啊，这就相当了不得了，已经完全有了一个小世界的趋型。

　　一个完整小世界！

　　最重要的标志就是空间稳固时间稳定，同时遭遇暴力破坏后，能够自我修复不会轻易就被玩坏！

　　李公甫的感知力已经完全感应不到那片空间混乱所在，也不知道那里到底怎么回事，摇了摇头一点都没有深究的意思，带着两位大佬的魂魄闪身便出了这处诡异空间。

　　残破的古寺大堂空无一人，只有正中一堆即将熄灭的篝火，证实这里之前还有人存在的痕迹。

　　感知力轻轻一扫，便察觉到了数十里开外的那位孟性好手和书生朱孝廉的气息，轻轻摇了摇头没有再会之意，不过萍水相逢的陌路人罢了。

　　今次相见不过偶然，以后还有没有再见之机，就得看这两位的机缘了！

　　摇了摇头，清晰感应到之前空气中弥漫的那种古怪幻术能量，正以极快速度消退，李公甫只是微微一想就明白怎么回事了。

　　看来，这一切都是那位姑姑所为啊，刚才被自己一拳重创，不知道需要多久才能彻底恢复过来，再这之前应该不会再有那些破事了。

　　他又不是傻子，之前与那位姑姑动手之时，并没有动用武道金仙强者的特殊手段，虽然一拳强项将姑姑轰成碎渣，可是九阴厉鬼本就聚散无形，姑姑只是被重创却并未被直接轰杀。

　　怎么说都是真仙级别强者，比之李公甫之前在阴间所遇阴山鬼王一点不差，哪会那么容易就挂掉？

　　只是不明白，这么一位鬼王级别的强者，怎么会玩引诱生灵魂魄这样的低端手段，实在上不得台面啊。

　　再看那一整面画像需如生的画壁，之前花海宫殿那一块已然消失不见，取而代之的是一片漆黑墨团，让整片画壁的美好出现巨大瑕疵。

　　不出所料的是，那一片漆黑所在，好似活的黑泥一般，正在不停蠕动萎缩，一点点向内收缩，相信用不了多久便会恢复成花海之状。

　　画壁画壁，真是一个古怪空间！

　　他没急着带两位大佬的魂魄返回，而是静静矗立画壁前良久，看着画中缓缓变化的景象，嘴角慢慢露出一抹冷笑。

　　轰！

　　右手突然握拳，拳头之上熊熊血红光焰汹涌，周围空间都被渲染成一片惊悚的血红，带着滔天霸气的一拳猛然轰出。

　　嗤……

　　拳面所过空气发出尖锐呼啸，一层层肉眼可见涟漪如水荡漾，朝着栩栩如生的画壁似缓实快呼啸而去。

　　嗡嗡嗡……

　　像是感受到了极大威胁一般，整面画壁突然一阵散发一阵幽黑光芒，一道幽黑光幕突然弹出，正好顶住了李公甫的悍然一拳。

　　“……”

　　古怪的是，被血红光焰包裹的拳头与画壁弹出光幕相撞，竟是没有发出丝毫声音，李公甫拳头之上的血红光焰猛的一阵闪烁，突然变得极其暗淡，好似黑夜中的一盏油灯，随时都有可能熄灭一般。

　　而画壁突然弹出的幽黑光幕，猛的一阵剧烈闪烁突然熄灭了，任由带着微弱气血光焰的铁拳砸在画面精美的画壁之上。

　　砰！

　　一声闷响突兀传出，精美的画壁被李公甫一拳轰出一个巨大凹陷。

　　让李公甫感觉有些古怪的是，拳头轰在墙面上的质感不对，好象轰在一团棉花之上，没有丝毫碰到硬物的感觉。

　　收回拳头，淡淡扫了眼跟前的精美画壁，上面的画面在这一瞬间出现剧变！

　　花海倒折大片，阳光明媚的天空乌云闪电密布，画中的美貌仙子个个惊慌奔逃，画壁花海中央出现一个拳头模样的巨坑。

　　嘿嘿，果然画壁遭遇攻击，画壁里的世界也讨不了好！

　　李公甫冷冷一笑，右拳之上再次腾起熊熊血红光焰，一位恐怖威势悄然降临，他自信再有一拳，眼前画壁必然受到重创！

　　“住手！”

　　可就在这时，一道威严神音突然如耳，好似百鼓轰鸣震荡心神，可惜在李公甫的心神之中连半点波澜都没能兴。

　　“咦，阁下好实力！”

　　那道威严声音已经出现古寺之中，李公甫没有出拳转身向后看了一眼，嘴角露出一抹古怪神色。

　　来人中年模样，一身漆黑帝王袍服威严自生，座下一头五色神牛，怎么看怎么显眼。

　　“你是？”

　　心中已有猜测，李公甫却是想要最后确认一下。

　　“东岳帝君黄飞虎！”

　　来人相当客气，一边自报名号一边从五色神牛身上飘下，满脸和善冲着李公甫微笑。

　　果然！

　　李公鳆心中好笑，没想到遇到一位封神时期的有名人！

　　只是，感应了一番对方身上的气息，只有区区天仙修为么，真是，太弱了啊，就这么点实力怎么弹压天下鬼众？

　　“帝君此来，所为何事？”

　　他也没心情跟这位封神时期的镇国武成王闲聊，直接开口问道。

　　“无它，请阁下放过这面画壁！”

　　黄飞虎看不出李公甫的深浅，心中暗暗苦笑却是无可奈何，只得硬着头皮说道：“此面画壁，事关九阴地狱与人间的通道连接，可不损毁！”

　　“难道帝君没有发现，画壁之中的厉鬼，已经开始将触手伸向外头生灵了么？”

　　李公甫嗤笑出声，毫不客气道；“留着它就是祸害，难道帝君不知么？”

　　黄飞虎心中很是不爽，可是形势比人强，实力不如人就是这么个下场，他不得不陪着小心解释道：“此乃天道轮回正常之事，九阴地狱的厉鬼来源，此处却是占了一小半份额！”

　　“哦，原来如此！”

　　李公甫恍然，同时心中也明白了此处画壁所在意义，正如人间有光有暗一般，阴间也一样如此。

　　阴间地府所在世界是光的话，那么九阴地狱就是暗的一面的，两着相辅相成缺一不可。

　　只是……

　　“好好的一个九阴幽冥通道，怎么又跟佛门扯上了关系？”

　　黄飞虎苦笑解释；“此处通道数千年前出现疏漏，大量九阴炼狱厉鬼来到人间贻害无穷，幸得佛门高士出手解救，最后才叫事态压制下去，并立此古寺镇压！”

　　“我看他们，是想将封锁九阴炼狱通道的功德，全部揽在身上吧！”

　　李公甫冷笑，此时失了说话的兴趣，带着两位大佬茫然无措的魂魄冲天而起，远远传来他的声音：“我给帝君一个面子，只是希望不要再出现之前那样的破事，否则……”

　　否则后面没说，但意思不言自明，他是要发飚的。

　　黄飞虎满脸无奈，看了眼画壁又扫了眼星光璀璨的天空，实力不如人也只能如此了……


第2011章 中京繁华破事多

　　三艘官船在泰安码头停留一晚，第二天大清早便继续前行。

　　周巡抚和钱按察感觉很是奇怪，昨晚做的梦很是希奇古怪，两人都是心思深沉之辈，自然不好将心中疑惑述之于口。

　　不过，他们俩对李公甫的观感更好了，几乎到了最为亲近心腹的程度。

　　这样的态度，让跟着他们的幕僚好不眼红，同时又不明所以，搞不明白自家翁主怎么会有这样的表现？

　　钱按察就不说了，他能有今时今日的地位，跟李公甫的帮助是脱不开关系的。不然他从钱塘县令到杭州通判，最后又到知府和按察使之位，几乎从没停歇官位亨通。

　　这其中，少不了他背后时候的帮扶，更是少不得自身的扎实功绩。而这些扎实功绩怎么来的，还不都是依靠李公甫帮着挣来的么？

　　李公甫本就是钱按察的心腹自不待言，可是周巡抚呢？

　　他在杭州知府任上，虽然很是看重李公甫，可李公甫却算不得他的心腹，只能说关系良好罢了。

　　眼下周巡抚一副心腹待之的架势，真真叫人摸不着头脑。

　　李公甫自然心知肚明，昨天晚上这两位的魂魄被吸入画壁之中，要不是他辛苦前去救援，这两位的下场如何可想而知。

　　他俩的灵魂可是跟李公甫相当熟悉，等魂魄归位后只把某些事情当作梦境，可潜意识中他们还是相当信任李公甫的。

　　李公甫自然不会把其中原因说出，对于两位大佬表现出来的亲近也没太过受宠若惊，以前怎样现在还是怎样，如此态度叫人啧啧称奇。

　　船队在之后的路途中没有遭遇丝毫意外，一路顺风顺水过了鲁地，然后直趋中京地界。

　　没错，所谓的中京就是华北平原一带燕山脚下，至于是不是记忆中的京城所在就不太清楚了，毕竟现代和古代的地理差别还是有一些的。

　　中京是整个大齐的核心精华所在，按照现代的说法就是，政治经济还有文化中心，运河之上千帆如墙热闹非凡。

　　官船自然有特殊优待，也有特殊的码头登岸，不用跟一帮货船和客船挤在一起，上岸之后直接换乘马车，马不停蹄直接进了高大巍峨，繁华喧嚣的中京城，直接赶到城中驿站住下。

　　果然不愧是天子龙气所在，李公甫打开天眼望气术，整座巨大的中京城，都被一层金黄色的龙气覆盖，祭坛那边国之气运光柱冲天而起，好似顶天立地的不周山一般气势雄浑。

　　一条五爪金龙攀岩而上，龙威浩荡威严无限！

　　如此鼎盛国运，显示了大齐王朝蒸蒸日上的现实，并且这种鼎盛之象，还将延续很长一段时间。

　　啧啧，真是了不得啊！

　　李公甫还发现一个奇怪的现象，那就是进了中京城后，他的敏锐感知能力受到了极大压制，试探着释放了小半感应能力，原本可以感应百里距离现在却只有区区一里方圆！

　　如此恐怖的压制力度，还是他这样的武道金道级别强者受到的待遇，换作其他实力不济的那就更加苦逼了。

　　嘿嘿，难道之前从来都没听说中京这边，出现了妖魔鬼怪之类的传言，就连神仙传闻都少得可怜，也只在开国初期才有那么几例，现在基本绝迹。

　　修为受到如此强烈压制，不管修士喜不喜欢，总之到了中京城后都得老实本分，不然实力大损的他们估计就连皇宫中的大内高手都不一定干得过！

　　这就是修士的局限了，一身修为全在法力之上，一旦法力被制，与天地之间的联系中断或者受制，实力都会大打折扣。

　　李公甫就没这么困饶了，感知力受到压制又如何，他又不是依靠精神方面的能力吃饭，一身武艺不管放在哪能混得开，照样能够横行中京无敌手！

　　过年期间正是各地官员上京述职的高峰期，驿站之中暂居的外地官员数量不少，而且还都是那种位高权重的。

　　李公甫一点相交的意思都无，他这个区区七品小官，在这些位高权重大佬眼中屁都不是，甚至连他们身边随从的品级都不如，何必跑去自讨没趣。

　　周巡抚和钱按察倒是混得如鱼得水，谁叫两人都是最近几年大齐政坛最为出名的明星，前程远大受人追捧。

　　也不是没人想跟李公甫套近乎，比较他跟周巡抚和钱按察的关系摆在那，明眼人又不是看不出来！

　　只是李公芙真对这个没啥兴趣，一见情况不妙立刻开溜。先去通政司那儿做了个报备，然后便带着几位捕快小弟在繁华热闹的中京城中四下溜达看希奇。

　　中京不愧是整个大齐的中心，各种吃喝玩乐还有手艺人中的好手真心不要太多，所谓奇人异士在所多有。

　　李公甫手里不差钱，自然是哪里热闹往哪里凑，哪里有好吃的就有他们的身影，一连数日流连于中京的繁华街市不可自拔。

　　这，可就把一干有心人给坑苦了！

　　李公甫虽然从没妄自菲薄，不过他对封建王朝这一套其实还是比较了解的，像他这样位卑权重的存在，在官员述职的高峰期，轮到他的时候最起码都得半月以后，所以他才放心大胆的在城里四下撒欢，整天不见人影。

　　可他却是忘了，浙省如今可是不一般，这几年更是兴旺红火得紧，竟是将之前的江南头把交易苏省拉下马，独占熬头不说还将差距越来越远！

　　如此治世之能臣，惊动党中央哦不，惊动朝堂一干大佬还有当今是很简单的事情，不然周巡抚和钱按察也不会在驿站那般吃香。

　　而真正的大佬，除了肯定周钱两位的能力之外，却是知晓浙省的发展离不开六扇门的大力帮助！

　　没了六扇门的强力弹压，地方上很多事情都推行不下去，那些顽固保守的地方势力可不是开玩笑的，就连当今对上了都得头疼。

　　可六扇门却凭着一己之力做到了，震慑一省威风凛凛，这才为浙省的大兴旺提供了良好的基础！

　　而六扇门门主李公甫，自然也就入了各方大佬的眼中。不仅是朝堂大佬，还有一干皇室宗亲对李公甫也是相当看重。

　　当今的想法下面人不知道，位于朝堂最顶层的大佬们还不清楚么，六扇门这个部门将得到当今的鼎力支持，准备将触手和势力范围扩充至整个大齐府一级，作为当今的耳目和爪牙存在。

　　这样的部门首脑，无论多么重视都不为过，要是能够拉拢到哪方阵营就更好了，说不定还能在以后的皇位争夺战中起到意想不到的作用。

　　于是，这些大佬便想趁着李公甫还有空闲时间，没被当今接见的当口努力一把，能拉拢最好，就算拉拢不成结个善缘也不错。

　　结果，他们的使者全部跑了空，李公甫根本就不在驿站，中京可是拥有百万之民的巨城，又不像现代有电话微信等等便捷联系手段，想要在茫茫人海中找到谈何容易？

　　最让使者郁闷的是，等李公甫回返之时，他们却不得不早早离开以免引人关注，甚至还不能留下什么明显的口信。

　　周巡抚和钱按察倒是收到了背后大佬的意思，他们却不以为意，李公甫什么性子他们还不清楚么？

　　逼得太紧，真有可能把这厮逼离官场的！

　　那他来可不就损失大了，以他们跟李公甫的关系，真要等李公甫统领天下六扇门，对他们的好处最大。

　　真要是把资源贡献出去了，尽管都是一个派系的同僚，可谁也不知道最后到底会怎样，他们又能得到多大助力？

　　既然于他们无多大好处，他们又何必要把李公甫拱手相让？

　　于是，两位大佬依旧过着迎来送往的热闹生活，李公甫依旧一早就离开驿站没了人影，叫一干使者郁闷得差点吐血。

　　李公甫哪能察觉不到气氛的微妙，他只是没心情理会罢了。既然同行的两位大佬默不做声，他自然也当作什么都不知道好了。

　　倒是出外数日，身后便跟着了几条尾巴，还是不同势力的那种。

　　随便使了点小手段，轻松就将身后的尾巴甩掉，然后每日里吃喝玩乐好不惬意，要不是过几日还要进宫面圣，他还真不愿意返回那充满了利益气息的驿站，实在住得不怎么舒坦啊。

　　没错，通政司那头已经给出回复，当今十日后在勤政殿召见！

　　李公甫摆明了不合作，这叫某些一贯骄横喜欢了的家伙相当不满，甚至在某些人的怂恿下动了杀心。

　　幸好李公甫整日里神龙见首不见尾，在驿站这样的地方又不好动手，才让某些家伙没有立即下手，否则等待他们的将是恐怖的灭顶之灾。

　　李公甫一心游戏红尘不假，可针对某些不知私货的家伙，他也是丝毫不会手软的，这些年他手上沾染的鲜血虽然不对偶，但是人命却是一点不少。

　　他可不管中京的某些权贵身份，真要招惹了他，甚至被他察觉动了杀心的话，他一点都不介意将其人道毁灭……


第2012章 面圣恳谈六扇门

　　如非必要，李公甫是不会放开感知能力的，那种像雷达一样全方位覆盖的滋味并不好手，一下子有太多的信心传入脑中，意志和精神稍微差点的都有可能变成精神病。

　　以他的实力，也没必要小心翼翼，能要他命的强者这个世界很少很少。

　　同理，天眼望气术也是一样，不然在密集繁华的城市，放眼望去密密麻麻的气运光芒，看久了会眼花的。

　　而在中京城中，有天子龙气和国运镇压，修士的精神感知被压制到了极限，以前许多能够感应到的东西，现在都没办法感应到了。

　　就比如，有人对李公甫起了杀心，他这次就没丝毫感应！

　　只能说那位运气相当好，他派出的手下跟不住李公甫，又没被李公甫察觉不对，不然倒霉的是谁可想而知。

　　因着习惯，李公甫带着几位捕快小弟，一边放开手脚在中京城中吃喝玩乐，除了没有去楼子之外，其余什么都尝试过见识过了。

　　一边也是仔细观察中京城的治安状况，几天下来虽然还不是很深入，却也摸清了大概。

　　中京城里的治安状况还是很不错的，大齐王朝此时正处于蒸蒸日上之时，作为首都的中京城自然非同小可。

　　不过问题也不是没有，而且还比较严重，说白了还是权贵与平民百姓之间的阶级矛盾，以及某些依仗权贵手段疯狂，又敛财无度的家伙，让中京城的地下一面相当黑暗。

　　当然他们只是简单调查了一下，并没有太过深入，也没有惊动任何人和势力。倒是有几个不长眼的家伙，见他们是外地人想要欺负一把，最后的结果如何可想而知。

　　等中京有名的小吃都吃遍了，好玩的地方也都去了一趟，见识过了中京不同一般的繁华喧闹之后，李公甫把目光放在了城里的道观还有寺庙上。

　　尽管中京城对修士的压制相当厉害，但是中京城作为大齐首都，城中藏龙卧虎修士数量极众。

　　他这些日子在中京城里溜达游玩，可是感应到了不少的修士气息，尽管十分隐晦同时被压制到了一个很小范围，不过以李公甫的敏锐直觉，还是没能逃过他的感应。

　　尤其是寺庙和道观之中，修士的气息极多，密度比之他所见过的所有地方都要大，让他感觉很不可思议。

　　在中京城里，修士的神魂受到压制，修为也同样受到极大压制，一身实力十层最多只能花费出三四层。

　　这样的情况下，无论修炼还是战斗，都受到了极大的影响！

　　如果李公甫是练气士的话，肯定不会待在中京城中修炼的，在这里的修炼速度比在外头慢多了。

　　可是城中的修士数量，却是多到叫他吃惊的地步，如此状况叫他十分吃惊，不知道中京城有什么地方能够吸引这些修士如此作为？

　　所以，在中京城里吃喝玩乐一阵之后，李公甫和手下小弟便犹如普通信众一般，游走于城中知名不知名的道观和佛寺之中。

　　古怪，当真古怪！

　　当他踏入一家名为玄真观，在中京颇有名头的道观之时，之前的压制感觉突然消失，好象从一个世界突然来到另一个世界般。

　　可实际上，他不过踏进了道观大门罢了！

　　在他的感应中，整间道观好似一个独立空间，又与外头的中京城连为一体，显然十分的古怪又相当自然。

　　大殿之中的三清塑像清光隐隐，散发一种道家玄门特有的清玄之气，让进入观中的香客有一种清心宁神之感，心中的红尘俗念消散一空，说不出的舒服惬意。

　　而且观中的灵气浓度一点不低，好象还经过大阵的洗涤凝练一般，呼一口都觉得心胸舒畅精神抖擞。

　　尼玛，在这样的环境下修行，实力定是突飞猛进一路向前！

　　再感应到玄真观中，足足有十位已经登堂入室的修士气息，也就不足为怪了。这么好的修炼环境，又是地处中京皇城，不是一般的道门支脉能够布置得起的，显然玄真观的来头不小！

　　李公甫对玄真观什么来头不感兴趣，只要知道这里头的缘故便可。

　　之后，他在其它的道观和佛寺之中，都发觉了同样的情况，一入这些修士聚集之所的地头，就像来到了另一个世界一般，与中京城相连紧密，却又隐隐独立出来。

　　大手笔，绝对的大手笔！

　　也只有佛道两家，才能有如此实力和底蕴，在中京这样的天子脚下，首善之地有如此惊人布置。

　　只是，窝在里头的修士数量，也太多了点吧？

　　三天时间，他走遍了整个中京城里有名的佛寺和道观，每间佛寺和道观之中，起码都有十位修行有所成就的修士坐镇！

　　就他感应到的修士气息，三天时间里差不多有近两百之数！

　　尼玛这也太惊人了吧，尽管佛门和道门布置下的道观和佛寺，对于修行大有裨益，可这里毕竟是中京皇城，红尘之气最为浓郁之地。

　　不是所有的佛道修士，都能视滚滚红很之气为无物的，一旦沾染想要脱身却是千难万难，以李公甫对于修行界的了解，知晓大部分修士都是不愿意轻易沾染红尘之气的。

　　这就相当古怪了，像是中京城里有名的佛寺和道观，有一两位修炼有成者坐镇即可，数量太多了真不是什么好事！

　　李公甫心中明白，肯定出了什么事情，中京这边的佛道两门加强了监管，这才会有这样的情况出现。

　　有了这样的想法之后，他虽然并不是很在意，不过却也没有主动凑上去的想法，之后便很少再踏足城中的佛寺和道观了。

　　等他带着小弟将中京城逛了个遍，把这里的情况基本摸熟悉了后，皇帝召见的日子也到了。

　　周巡抚和钱按察两位大佬倒是好心，没少在私下里提醒他小心注意，不要在面圣的时候出了差错，给自己招来无妄之灾。

　　李公甫谢过了他来的好意，一点都没有担心害怕的意思。他前世就是皇帝，哪能不了解皇帝的心思？

　　只要不是遇到，那种不靠谱智商不在线的家伙，基本上就不会出什么乱子。

　　话说当今天子的名声还算不错，大齐第三代皇帝，在位已经有三十年之久，正式其在位期间，大齐才逐渐出现兴盛之相，算得上一个英明的皇帝了。

　　这样就好，只要当今天子的智商正常，李公甫就没必要太过耗费心神，他也没这个心思因为外人的缘故改变，当今天子也不成！

　　果然，进宫见到当今天子，李公甫表现出了足够的尊敬，当今天子也没有摆什么皇帝的架子，寒暄过后便直奔正题。

　　没有安歇初见君臣如故的狗血场面，大家都是明白人，李公甫位鄙权重，要是摆出一副卑躬屈膝的姿态，反倒叫人怀疑了。

　　当今天子也不是傻子，自然不会以为李公甫见了面便会纳头便拜，毕竟是第一次见面，想要得到臣子的忠诚或者他的认可，都需要时间慢慢验证。

　　果然不出所料，当今天子对六扇门的事情相当感兴趣，要李公甫先把六扇门的情况详细说一遍。

　　李公甫也不理会当今什么心思，按照自己的思路将六扇门的组织初衷，还有组织架构以及职责范围统统说了一遍。

　　当今听得很仔细，不时打断李公甫的话头，询问心中一些疑惑之处，果然是个老油条，每次都能问到点子上。

　　所幸李公甫没有藏私的想法，当今问什么他就答什么，言简意赅却又说得清楚明白，最后又将六扇门从在杭州府的实践经验，再推广至整个浙省，其中所遇到的麻烦，和解决办法统统述说一遍。

　　当今表现赞赏，有了李公甫这个六扇门门主的讲解，六扇门对他再无迷惑。

　　了解了六扇门的组建过程自然不够，他更加噶的是，六扇门对于缉捕以及监督地方的具体功效，以前只是奏折所言难免不实，有李公甫这个当事人亲自解释就不一样了。

　　李公甫乐了，如果换作其他能力不足的家伙的话，想说清六扇门在实际运转中的作用，只怕要在当今跟前丢人。

　　他却是不同，真真正正在一线转悠打滚了许久，对于破案侦之事无比熟悉，张口便来将之前亲手操办过的案子，当作破案故事，将其中精彩的部分讲述一遍，内容详实有据可查合情合理，当今听得连连点头满脸赞赏。

　　六扇门成立之后，对于宵小的震慑力度确实相当不俗，同时对于破案的效率和成功率也有不小提升，这是不争的事实。

　　这是小的方面，李公甫再接再厉，又以浙省和杭州府两处不同的宏观视觉，给当今讲述了一副不同寻常的风景，将六扇门成立以后，对官府对经济对百姓带来的好处统统说了一遍。

　　李公甫这次面圣，足足在皇宫与当今待足了一个下午时间，最后才满意而归，对于等候接见的一干臣子羡慕极度的眼神一概视而不见，只是在出得宫门的时候，与一辆八匹骏马拉着，周围护卫密布的豪华马车错身而过时，感应到了一股极不寻常的气息……


第2013章 朝堂之上起妖风

　　李公甫感应到了什么？

　　妖气！

　　轿中之人虽然极力掩藏，可惜李公甫跟那些练气修士不同，感应的直接是血脉本质，除非实力达到金仙以上，或者根本就别想瞒过他的感知。

　　荒谬，好笑，还有诧异等等复杂情绪一闪而过，李公甫只觉可笑之极，看对方所乘八马拉车金红之座驾，在朝堂上的地位铁定低不了，起码也得是个阁老之尊！

　　一个妖修混成阁老，竟然还没被发现，这本事也相当了得了。

　　种种思绪不过电光火石，他一点都没有出口拆穿的意思，就连深深凝望的动作都无，神色平静错身而过没有丝毫表示。

　　既然人家能够混出名堂混得风生水起，那是人家自己的本事，还得到了朝堂上下以及当今的肯定，他也没啥可说。

　　起码，他没听两位大佬谈论朝堂局势时，说什么奸臣误国之类的屁话，显然这位妖修做官做得相当不错。

　　别说什么妖怪只会害人，没有治政之能这样的屁话。上古妖庭何等鼎盛强大，期间一众妖族大能还不是将妖庭治理得井井有条，成为唯一能够对抗巫族的存在，给其余大能崛起争取了时间和机会？

　　不然，巫族称霸洪荒，哪还有三清，女娲以及西方二圣什么事情？

　　只是……

　　走出宫门，李公甫脚下一顿，他从刚才错身而过的妖修身上，不仅感应到了妖气，还感应到了一股相当熟悉的魔气啊。

　　回头望了眼金碧辉煌威严无限的皇宫，他的心中涌起股股奇妙之念，以后还少不了跟这厮打交道的时候。

　　……

　　“停轿！”

　　李公甫不知道的是，当他与八马拉车的豪华马车分开，再也看不见彼此之时，那辆马车突然被喝停。

　　“阁老，有何事吩咐？”

　　跟在马车边的长随急忙凑了过去，满脸恭敬小声问道。

　　“刚才，是不是有官员从旁边路过？”

　　车中，传来一道浑厚好听的中年男子嗓音，带着森森不可侵犯的威严。

　　车外长随脸上的诧异一闪而过，恭声回答：“却有一位七品小吏经过！”

　　“问问，他是什么身份？”

　　车中的男子沉吟片刻，随后说道：“记得，不要惊动对方！”

　　话音之中，带着一丝隐藏得相当之深的忌惮！

　　就在李公甫与马车错身而过之时，坐在车上的紫袍男子突然升起心惊胆战之感，好象被凶猛之极的洪荒凶兽盯上一般。

　　好在这种感觉只是瞬间便逝，不然他非得转身就遁，抛弃之前花费了不少精力和时间，才好不容易在人间王朝得到的一切。

　　恭敬站立车外的长随，自然不知晓车中大佬的心思，很是恭敬接下了任务，心中不无诧异，不知道那位七品小吏怎么会引起自家阁老的注意？

　　……

　　李公甫回到驿站，早就将在宫门附近遇到的那位隐藏于朝堂中的妖修抛到脑后，他没兴趣深究也不想给自己增添麻烦。

　　不管那位妖修是何心思，又是因为什么原因混迹朝堂，还混到了极高品级，他都没心思理会。

　　回到驿站后，他把在皇宫里跟当今的谈话，简单和两位大佬说了一下，而后什么事情都没做，谢绝一切访客等到时间不早便洗洗睡了。

　　他能毫无心理负担坦然入睡，却没想到许多人因为他难以安眠。

　　皇宫是个奇妙的地方，什么消息都容易走漏，并且以惊人的速度在顶尖权贵圈子中间传来。

　　这次当今召见李公甫并非机密，谈话之时身边也有太监时候，消息就在李公甫离开宫门那刻就传了出去。

　　最神奇的是，两人之间谈话的所有内容，全都详详细细被记录在岸，送到各位顶级权贵掌门人手中的时候，全都是详细之极的书面报告。

　　当今有意要建立掌控全国衙役捕快的六扇门，这早已不是什么秘密。李公甫这个六扇门的创始人已经来了中京，这也是不是秘密之事。

　　没想到当今与李公甫竟然相谈甚欢，从谈话细节可知，当今已经确定了要建立六扇门的主意。

　　这对于一干朝堂大佬，还有皇室宗亲来说都不算啥好事！

　　为何，还不是因为六扇门有特务的职责，更有监督不法的权利，很有可能建立了六扇门后，众多官员除了皇城司和通政司之外，又要多出一个需要防备的部门了。

　　怎么看都不算好事，谁也不乐意身边多出一个监视的机构，尽管这个机构重要的任务还是缉捕和追查犯人为主。

　　同时，一些野心家也是蠢蠢欲动，想要将即将在中京设立的六扇门，纳入势力掌控之中。

　　要是有了六扇门的势力加成，以后无论是朝堂争斗还是帝位更迭，都有了更加充裕的余地和机会了。

　　不管是心中忧虑也好，还是野心勃勃想要有番“作为”也罢，此时正式渗透六扇门权力层的最好时机，而颇有经验的李公甫绝对是值得拉拢的目标。

　　李公甫受到当今召见和认可，算是已经过了明路，之前那些想要取其性命的家伙不敢造次，接下来针对六扇门的成立，朝堂将会掀起一番激烈争斗。

　　权衡利弊盘算阴谋之类的事情，一向都是极耗心神的活计，这日晚上许多朝堂大佬睡不好觉也是理所当然之事。

　　还有傍晚时分，在宫门口与李公甫相遇，引起心中极大警惕的阁老，也在同几位气息阴冷，满脸凶悍的古怪之人说道李公甫。

　　“这厮武艺强横不好对付，当初我在杭州府城城就挨了他一刀，现在想来还心有余悸！”

　　其中一个汉子说道，听他的口气显然早就跟李公甫照过面，而且还被留下了极为深刻的印象。

　　“老甲，你这是怎么了，竟然害怕一位区区凡人武者？”

　　另外一人嗤笑出声，不屑道：“你这是越混越回头了啊，要不哥哥我帮你去掂量那厮的实力？”

　　“不要乱来！”

　　坐在首位的中年男子摆手喝止，冷声道：“那厮的实力相当厉害，不然轻视了对手把自己给坑进去了！”

　　“老狐狸，你也太小心了吧？”

　　“不是我小心，而是那厮确实厉害，还没照面就让我有心惊胆战的感觉！”

　　“哼，反正我是不相信的，要不就让我出手试试？”

　　“老黄你真有这心？”

　　“当然，不就是区区一位凡人武者么，我就算干不过跑路还是不成问题的，你们可要相信我的本事！”

　　“那好，你就独自出手试探一番，那厮可是关系到最近的朝堂变动，我也很想找个机会敲打敲打！”

　　“……”

　　李公甫并不知晓自己已经成了朝堂新一波争斗的关键人物，他第二天哪都没去，就在驿站自己的院子里坐等。

　　果然还不到中午，宫使到来传下当今旨意：着李公甫筹备中京六扇门，因功官升五品协理！

　　五品协理么，嘿嘿当今还是太小气了点！

　　接过圣旨，谢过传旨天使，李公甫回房谢客，收拾了东西给两位早早出门的大佬留信之后，便带着一半书来年感足有十五位小弟，浩浩荡荡出了驿站直接赶往内阁报道。

　　尽管他是位卑权高的典型代表，可是内阁大佬们表面上却没一个给面子的，随便派了位行走便打发了事。

　　李公甫自是不怎么介意，直接来到位置偏僻环境也不怎么样，由内阁划拨的六扇门办公地点，吩咐手下捕快快速打扫干净便直接开始办公。

　　有权不用过期作废，此时不趁着自己发号施令的时候风光一把，等到头上的六扇门总门主一到，估计就没他什么事了。

　　于是，接下来数日，内阁已经六部中的刑部，几乎天天都可见到李公甫的身影，不是要钱要权就是要人，一干内阁大佬还有刑部上下都被折腾得不轻。

　　趁着这个机会，内阁几位阁老倒是一一与李公甫见了面，虽然什么有用的事儿都没说，但他们的态度已经表明了一切。

　　内阁倒是没有设卡的意思，组建六扇门毕竟是当今的意思，内阁要是做得太过岂不是太不给当今面子了？

　　大齐可不是李公甫所知的明朝中后期，内阁权威之盛就连皇帝都被压制得几乎难以喘气，只得依靠身边的太监队伍对抗。

　　再说此时的大齐皇帝不是傻子，又是久坐皇位的实权皇帝，当皇帝当久了权威自然就起来了，更不用说当今本身的能力就相当不错，内阁还没有与之对抗的实力。

　　别的阁臣还好说，内阁次辅胡里胡阁老却是相当古怪，跟李公甫会面时气氛古怪，旁边的内阁小吏只见两人大眼瞪小眼一阵，然后就好象做好了约定了一般就此分开。

　　他们哪里知道，两人看似无言以对，却是以精神交流了一番，内容无外乎就是各种试探威胁，当然这全是胡阁老使出的手段，李公甫老神在在根本就不予理会，最后的结果自然就是不欢而散。

　　还好胡阁老并没有做出什么过分的举动，显然相当忌惮李公甫神秘摸测的实力，并没有放什么狠话叫李公甫老实之类的，以修士的手段试探不出什么后也就及时收手了，绝对是个老油子……


第2014章 拱手相让又如何？

　　六扇门挂牌成立，尽管还只是个空桐子，可一干自觉被抢了职权的朝堂部门，很快就给了李公甫下马威。

　　“这些都是历年悬而不决的重案，既然六扇门已经成立，又是专职缉捕之责的部门，李协领多多辛苦一下接过去吧！”

　　刑部某郎中脸上挂着假笑，没理会李公甫是什么神色，直接招呼身后跟着的官吏将一叠叠好似小山一般的陈旧案卷放下，而后拱拱手迅速离开，好象身后有什么可怕物事追赶一般。

　　不等李公甫将这些堆积如山的重案案卷翻看一边，大理寺和御史台的下马威也跟着到了，他们将一些三司会审却没个结果的悬案同样交了过来，要李公甫尽快破案，他们还等着收尾呢。

　　棘手的麻烦案子全部交给了李公甫和六扇门，无论是刑部还是大理寺以及御史台衙门却连半个人手都没派来帮忙，意思显而易见！

　　这样的下马威，让一干朝臣兴起了看热闹的心思，同时也对新近成立，几乎没有丝毫影响力的六扇门衙门落井下石。

　　一个新的权力机构出现，必然会争夺原本利益方手中的权力，做官的哪会嫌弃手中权小，自然不乐意有新的部门出面抢权！

　　六扇门明显就是这么一个衙门，三法司首当其冲自然也没客气，联手给李公甫一个凶狠的下马威。要是能把他难住最好，就算难不住也要拖延六扇门抢权的速度和时间。

　　其余间接被影响到，或者感受到威胁的朝堂部门或者大佬，一个个充当吃瓜群众安心看好戏。

　　六扇门还有一个十分隐晦的功能，那就是检察百官行为，虽然在六扇门的权责范围并没有明确这点，可是朝堂上就没傻子，一旦六扇门发展壮大，以其遍布整个大齐的庞大网络，想要做到这点真的不是太困难。

　　有一个被朝堂各方势力渗透得差不多，几乎算是半废的通政司已经足够，谁也不乐意暗中还存在其余窥视目光。

　　可以想见，一旦六扇门成了气候，朝堂和地方官员的苦日子就要来啦！

　　有如此多的理由，加上李公甫这样的无名小卒担纲大任，后台不行在官场上也基本没有什么势力可言，不趁着这个机会大肆打压更待何时？

　　等到当今派出心腹重臣接手六扇门时，他们再想动手就得掂量颠连后果，是不是他们能够得罪得起的！

　　于是，李公甫很自然被当作了软柿子捏。

　　“这帮家伙实在太过分了，这不是为难咱们么？”

　　“他们就是在为难咱们，不然就咱们这伙从江南过来的捕快撑场面，就连维持新的六扇门衙门都勉强，哪有精神和功夫抓捕要犯？”

　　“又想马儿跑，又想马儿不吃草，这世上哪有这么便宜的事儿？”

　　“……”

　　等三法司的使者全部离开，新挂了牌匾的六扇门衙门，李公甫从浙省带来的一帮精锐捕快纷纷不平连连抱怨。

　　三法司如此行事着实叫人心寒加不爽，合着六扇门一个光头衙门，就他们这些从江南过来的人手撑场面，还一下子接受了小山一般的复杂卷宗，简直就是欺负人么？

　　要不是李公甫对此不以为意，并没有表现出不满情绪，只怕他们早就嚷嚷着回返，继续在浙省风光无限了。

　　“没必要生气！”

　　李公甫对此确实不以为意，区区官场排挤手段根本算不得什么，李公甫想要破局的话轻松得紧，笑道：“既然三法司不愿主动给咱们塞人，那咱们直接挖他们墙角好了，正好六扇门初创就算做得过分一点，当今也是可以理解的么！”

　　受了朝堂上下的排挤，他自然不会默不做声，当天下午便入宫见了皇帝，将六扇门的遭遇和困难如实汇报，最后表示既然朝廷不肯派遣精悍人手过档，那六扇门主动出手挖三法司墙角总没问题吧？

　　于是在接下来几天时间里，六扇门的新编成员纷纷出动，先是同三法司底层打好关系，然后从他们口中探知三法司中的技术人才现状。

　　像什么破案，断狱还有忤作等等人手，在三法司只能算是底层官吏，薪资不高但是手头活计却是一点不少，每每都做一些吃力不讨好的事情，最后好处全都叫上头拿去，自己没落下什么好的倒霉蛋全部受到了六扇门新编人员的拉拢和利诱。

　　封建时代对工匠实行了严格的户籍管理制度，基本将工匠的流通隔断，成为朝廷不可或缺却地位极低的一类存在。

　　尽管工匠们的收入普遍超越普通百姓的平均水准，但日子过得依旧紧巴巴不怎么样。

　　如今六扇门成员直接出面挖墙角，又是许好处又是谋福利啥的，很快就拉拢了一批混得不如意的三法司底层技术人才。

　　三法司家大业大，加上受到儒家“士农工商”影响，对于底层工匠的流失并不在意，对他们来说只要挥一挥手，这样的家伙要多少就有多少！

　　可他们不知道的是，随着一批懂得大齐律例的三法司中低层人员加入，六扇门的架子很快就搭建起来，一边磨合一边将六扇门运转起来，不过短短几天时间六扇门衙门的情况便大有好转。

　　这样还远远不够，只是叫六扇门的日子好过一些，不拿出几桩扎扎实实的功劳，想要打脸一干看热闹的官员可不容易。

　　而六扇门的主要职责便是理清治安，想要尽快出成就，便得从之前三法司送来的大堆案件入手。

　　李公甫可不是孤军奋战，手下带来的捕快好手坐镇衙门，一边监视新来成员的行动，一边出城暗暗寻到本地的土地庙。

　　他的意思很简单，希望中京城外的土地帮忙联系附近同僚，然后帮他解决部分手头案卷上的案子。

　　某些案子在衙门老手看来是悬案，衙门里的公差轻易都不敢触碰。生怕最后努力没有作用还惹来一身骚。

　　可这对李公甫而言根本不算什么，有了土地的帮助，一些隐藏得极深的在逃案犯很轻松就被抓住。还有一些悬而不决的案子也是很快就被破解。

　　一时之间，六扇门频频建功好不生猛，搞得三法司衙门尴尬不已有苦自知，对六扇门的敌意更甚。

　　可这没卵用啊，到了六扇门和三法司这等部门，说其它已是无用，关键还得看具体的功劳。

　　显然，表现亮眼的六扇门，轻松就将三法司比了下去，频繁得到当今的赞赏和嘉奖，至于三法司一时竟成了反面典型，被弄得灰头土脸好不狼狈。

　　仅仅只用了半个月时间，六扇门便在中京扎下根来，起码算是一个正常的当今直属衙门，人手不缺功绩足够，以后只需稳扎稳打便可慢慢发展壮大。

　　到了这里，李公甫的工作已经基本完成，他主动向当今提请派来六扇门主官，也好让六扇门更加有序的发展下去。

　　不是他愿意谦虚，李公甫心知肚明，他跟当今根本就没啥交情可讲，当今自然不可能将六扇门这样的权力衙门让他执掌。

　　不过六扇门协统的身份已经足够，虽然只是区区正五品，但是权力极大没人敢于忽视。

　　果然，当今一点都没客气，只是稍稍鼓励了几句，边让心腹亲信当上了中京六扇门总门主之职。

　　同时，李公甫也没落空，他除了是六扇门总部协统之外，还兼任南方数省六扇门门主之职，整个南方都在他的管辖之下，也算是十分难得的重权了。

　　“陛下，微臣久幕中原繁华，想请一月之假在中原走走看看，还青允准！”

　　李公甫相当的“识趣”，给了新任六扇门总门主足够的发挥空间，主动向当今请假一月，理由虽然牵强却也说得过去。

　　准！

　　果然，当今对他的“识趣”相当满意，不仅允准了他的假期，同时还赏赐金银若干作为其假期耗费之资。

　　嗤！

　　看着区区百两黄金，还有千两白银的赏赐，李公甫心中满是不屑，当今实在太过小气了。

　　他又不是泥捏的，一点火气都无，等假期批下来后，他直接将带来的三十位捕快全部抽走，然后跟新任总门主打了声招呼，而后头也不会潇洒离开了中京城。

　　那傻缺还露出一脸放松神态，对李公甫如此“知情识趣”的表现相当满意，如此一来六扇门总门这里，便没了李公甫的心腹手下，可以任由他放手施为了。

　　只是这位新任总门主看错了一点，六扇门可不同于朝堂其它部门，想要彻底控制六扇门，不仅仅只是背景强硬才可，还需要极强的掌控能力，以及大帮实力高强的心腹小弟帮衬啊！

　　这位当今心腹要是看不穿这点，以后六扇门总门也就这样了，估计就是个不死不活的样子，最多也就是协调一下各地衙门捕快的缉捕事宜，估计还得遭人嫌弃。

　　李公甫为了表示自身“清白”，没有争权夺利之心，带着手下三十位捕快好手还有夏侯，直接过了潼关到了关中之地，摆出一副游山玩水的架势……


第2015章 去后余波骊山行

　　“那小子倒是溜得快，不然黄爷爷要他好看！”

　　内阁阁老胡里家中密室，还是那几位气息诡异的好手，之前叫嚣着要给李公甫好看的老黄挥舞着手臂一脸嚣张道。

　　“既然你这么厉害，怎么不跟着出城没，在外头找机会给他难堪啊？”

　　旁边的同伴却是不惯他这种嚣张，没好气讥讽道：“是不是害怕了？”

　　“谁害怕了？”

　　老黄像是被踩了尾巴的猫，顿时满脸激动怒吼道：“我只是担心老甲的计划出事，想要留下来帮衬一下罢了，难道这样不行么？”

　　“行行行，就你老黄是热心肠！”

　　其余妖修哪会信他的鬼话，一个个满脸挂笑齐声起哄，心中却如明镜一般了然，这厮铁定是畏缩了。

　　不过他们也没太过取笑这厮，大哥不说二哥，老甲当初在杭州府的遭遇不是说着玩的，在魔功有成的情况下竟被李公甫打得狼狈而逃，就这本事在场每一个能够做到。

　　别看他们之前一个个叫得震天响，其实心中虚着呢，就连应下了找李公甫麻烦差事的老黄，都没打算正面跟李公甫硬扛。

　　“走了也好，大家省得麻烦！”

　　作为主人，胡阁老洞悉一干同伴心思，也没说破轻笑道：“等咱们的布置完成，一个个实力大增之后，再去找那厮的麻烦也不迟！”

　　这话就说到众人心坎上了，顿时引来一片附和之声，也就将刚才的尴尬抹了过去，还是正事要紧，找李公甫的茬以后有的是机会。

　　“老甲你准备得怎么样了，这一次怕是要闹出大动静！”

　　胡阁老话锋一转，一双精光闪闪的眼睛看向某位身材高大的同伴，满脸严肃沉声问道。

　　“早就准备好了！”

　　老甲嘿嘿一笑，眼中射出两抹森冷精光，冷笑道：“就是担心到时候动静一大，城里那帮牛鼻子还有秃驴坏事！”

　　“这个你不用担心，有我们帮你牵制！”

　　胡阁老大手一挥，自信满满道：“这里可是中京，咱们的修为都被压制得厉害，咱们搜罗的那些江湖高手正好派上用场！”

　　“就是，咱们动作快点，以中京城的情况那帮家伙想得到消息也不是那么快速的！”

　　之前胡吹的老黄也跟着附和，满脸奸诈阴笑道：“这帮家伙还真敢不管不顾跑来找死的话，咱们的布置也不是吃素的！”

　　“还是胡老厉害，在人间王朝混得如此风生水起，竟然神不知鬼不觉弄到了那么多好东西，足够那帮所谓的正道修士喝一壶的！”

　　“要不是咱们有要事在身，还真想趁机狠狠坑这帮所谓正道修士一把，最好将他们全部留在中京一带才好！”

　　“哈哈，真要那样的话，估计整个佛道两门都得跳脚吧！”

　　“……”

　　一干身上透着诡异气息的妖修嘿嘿阴笑，搞得密室之中一片阴风惨雾好不惊人，一股漆黑魔气四下弥漫，充斥整间密室，伴随嘿嘿阴笑说不出的阴森恐怖，等到阴笑消失之时密室之中除了胡阁老之外，其余人等早已消失不见！

　　不仅是胡阁老与一干同伙对李公甫的离开表示开心，其余中京势力也大多如此。

　　没办法，李公甫在中京的时间不长，满打满算也不过一个来月而已。

　　可就在这一个来月时间里，李公甫硬是凭借当今给的那么点条件，还有手下那一帮小弟，硬生生新组建了一个强势衙门，并且还做得风生水起叫人无话可说。

　　别的不说，单单他在半月时间里，抓捕归案的一干重犯逃犯，便让三法司的人无话可说，甚至还生起浓浓佩服之意。

　　好手段，确实好手段！

　　就这份抓捕要犯和逃犯的本事，在三法司混个中层不在话下，甚至机缘合适的话，混个高层也绝无问题。

　　朝堂以派系为主，可哪家派系都不会拒绝真正有本事之人的，这是给排戏增光添彩，甚至能够帮助派系更上一层楼的好事啊。

　　李公甫表现出的能力确实很强，虽然态度桀骜嚣张了点，可这厮确实有才啊，对于有才之人无论是谁都会多多包容的。

　　所幸六扇门总门主是个官场老油子，李公甫直接抽身不在中京混迹，这才一干朝堂大佬狠狠松了口气。

　　不然的话，要是让他继续折腾下去，说不定一年之后六扇门真的成长起来，成为不输于六部的强势衙门，他们哭都没地儿哭去。

　　朝堂的权力蛋糕就这么大，突然窜出一个庞然大物来，势必抢夺属于别人的权力，遇到这样的事儿谁都不会开心的。

　　第一任六扇门总门主还乐呵呵的，对李公甫的“识趣”很是满意，他却不知自己在旁人眼中的印象，简直跟蠢货划了等号。

　　一个多月时间，已经足够朝堂各大派系，将李公甫的底细查得清清楚楚。

　　人才，绝对是个人才！

　　这是所有看过李公甫履历以及功绩的大佬，共同做出的判断。

　　可以说，没有李公甫，浙省绝对不会有眼下独秀江南的发展势头，一干浙省大员也不会跟着风光无限。

　　还有这厮的组织筹划才能，就是放在朝堂之上都相当难得，不然区区几年时候，六扇门便发展成遍部整个浙省县镇的庞大网络，无论是震慑宵小还是监视地方乡绅，都有着极为便利的手段。

　　所幸，这厮离开了，没有参合进中京的浑水中，不然六扇门总门势大，就该轮到某些人倒霉了。

　　有六扇门总门主顶在前头，一干朝堂大佬在暗中推波助澜，李公甫再返中京受到重用的可能已经基本为零，六扇门总门不过是个架子货罢了，根本就影响不到朝堂格局的变化。

　　倒是李公甫成为六扇门南方总负责人是个麻烦，以后的江南地界将出现一个巨无霸级别的庞大势力，朝堂各大派系以后想在江南地界搅风搅雨不太可能了，这真是一个叫人头疼的麻烦。

　　不是没人想过暗中动手拉拢或者直接将李公甫人道毁灭，只是从情报上显示，这厮的武艺之强骇人听闻，没有一击必杀把握的话还是不要胡来的好。

　　真要把这厮忍毛了，谁也不知道他以后会不会在江南报复回来。无论哪方势力少了江南这个银钱来源都吃不消，所以除了真正的愣头青，还真没几位朝堂大佬愿意轻冒风险。

　　等大佬们回过神来，不由啧啧称奇，李公甫这厮也是好本事，竟然能够逼得他们投鼠忌器不敢乱来，这也是相当了不起的本事了。

　　区区一名五品官员，能在地方上混到叫朝堂一二品大佬都忌惮的程度，也是没谁了。

　　李公甫不知他走后，一干朝堂大佬心中的纠结！

　　当然，按照他的脾气，就算知道了也不会太过在意的，按照现代流行说法就是，什么朝堂大佬什么人间妖修，在他眼中统统都是垃圾。

　　他向当今请了一个多月的假，没有兴趣卷入朝堂风波之中，得了准信后便第一时间离开中京。

　　他虽然只在中京混了一个多月，可以他的眼界和经验，中京的势力划分以及明争暗斗哪里逃得过他的法眼？

　　内阁五位阁老，每一位身后都拥有不少簇拥，还有几位强势尚书还有手握实权的皇室宗亲，为了那么点子权力你争我夺好不热闹。

　　他才没兴趣参合进去，当今要他组建六扇门总门的任务，他也完成得不差，至于之后六扇门总门混成啥样，跟他这个六扇门江南总负责人没啥关系。

　　当今如此安排也让他相当满意，他确实没有离开江南前来中京混迹的想法，整天被人乌鸡眼一样盯着实在不是什么好享受。

　　此时他带着夏侯还有三十位精干捕快，过了潼关进入关中平原，没有心思欣赏关中平原粗旷大气的独特风景，马不停蹄直奔骊山而来。

　　骊山乃秦岭支脉，崇峻不如太华，绵亘不如终南，幽异不如太白，奇险不如龙门，然而三皇传为旧居，娲圣既其出冶，周、秦、汉、唐以来，多游幸离宫别馆，绣岭温汤皆成佳境。

　　传闻上古时期，女娲在这里“炼石补天”；西周末年，周幽王在此上演了“烽火戏诸侯”的历史典故；秦始皇将他的陵寝建在骊山脚下，留下了闻名世界的秦兵马俑军阵；盛唐时，唐玄宗与杨贵妃在此演绎了一场凄美的爱情故事。

　　这些都是民间传闻，而骊山在修行界却是相当有名，这里乃是骊山仙门所在，乃是修行界最出名的女子门派之一。

　　李公甫的目的就是在这，妻弟许仙和白素贞夫妇正陷在这里，他既然到了中京自然不可能不过来看上一看的。

　　到了秦古都咸阳，李公甫和一干捕快小弟，还有夏侯暂时歇息休整一日，同时打听一番关于呖山仙门的具体事宜。

　　这事，自然落在李公甫身上，他第一时间联系到了当地的城隍神灵。

　　所幸顾雍如今在地府阴神之中地位不一般，早早跟咸阳这边的同僚打了招呼，所以李公甫的突然拜访并不突兀，也没引起当地城隍的警惕。

　　骊山仙门是这一片区域绝对的霸主，要说咸阳城隍没跟骊山仙门有瓜葛，打死李公甫也不相信啊……


第2016章 仙缘镇上遇许仙

　　仙缘镇，呖山脚下一个繁华小镇。

　　这个日，仙缘镇来了三十几位气息彪悍的精壮汉子，引来镇民还有往来客商纷纷注目。

　　不过也就是如此了，镇民没有害怕也没有太多好奇，只是远远凝视片刻，便该干嘛就干嘛去，一点都不像普通人的反应。

　　来人正是李公甫一行，通过咸阳城隍得到了骊山仙门的山门所在，便直接离开赶赴仙缘镇。

　　没错，仙缘镇便是骊山仙门的外围城镇，镇子里住着的百姓，大多都是骊山仙门弟子的家人亲眷。

　　他们见多了腾云驾雾手段非凡的修行之士，自然对李公甫一行标准的江湖汉子没有丝毫畏惧之心了。

　　更何况，他们虽然资质不行无法修行，但也修炼了呖山仙门看不上眼的高深吐纳术和内功心法，一个个实力不俗胆气壮得很。

　　李公甫没有非要旁人畏惧自己的变太想法，到了仙缘镇之后，这里的安宁详和，还有浓郁的天地灵气，给了他一个不错的初步印象。

　　找了家客栈住下，李公甫没有拘着手下捕快的想法，等小弟们都将房间安置妥当了，他便大手一挥让他们自由行动，不过有一点必须牢记，那就是在这里不许闹事。

　　“放心吧李头儿，我们有分寸的！”

　　一干捕快小弟急忙答应，他们又不是傻子，哪里察觉不到仙缘镇的不同寻常，只有脑子坏了的家伙，才会傻到在这里撒野。

　　“夏侯兄弟，不去外头看看么，这里可是骊山仙门外围城镇，跟普通的镇子绝对不一样！”

　　见夏侯端坐不动，李公甫等一干捕快小弟散去后，走了过来好奇问道。

　　“没兴趣！”

　　夏侯摇了摇头，无奈道：“我感应不到让我感兴趣的存在！”

　　“你啊！”

　　李公甫也不好多说什么，摇了摇头一脸无奈，笑道：“估计到时候会跟骊山仙门的人发生冲突，到时候夏侯兄弟可不要腿软就好！”

　　“呵呵……”

　　夏侯满脸不以为意，手中宝剑轻轻嗡鸣，一道勃勃剑意跃跃欲试，表明了其态度。

　　如此就好！

　　此次骊山仙门之行，能指望的也就只有夏侯剑客了，至于那三十位捕快小弟，带过来不过是为了充数解决一些小麻烦用的。

　　起码，在仙缘立下脚跟，弄个小小据点不成问题吧。

　　“李头儿李头儿，你猜猜我刚才看到谁了？”

　　就在李公甫和夏侯说话闲聊没多久，之前离开放风的某位捕快，满脸激动冲了进来，没理会周围客人和掌柜的白眼。

　　“怎么回事，别跟我玩这一套，小心老子锤你啊！”

　　李公甫没好气白了这厮一眼，心中一动突然想到了什么，直接问道：“是不是跟我那妻弟汉文有关？”

　　“李头儿就是李头儿，果然不一般，一猜就中！”

　　那位捕快夸张伸出大拇指，而后脸色一肃说道：“李头儿，刚才我看到了许相公，就在镇子街角的医馆里！”

　　“看你的脸色，汉文的情况不是很好了？”

　　李公甫起身，没想到刚才骊山就找到了许仙，就是不知道许仙现在情况如何，大手一挥吩咐道：“速速头前带路！”

　　……

　　仙缘镇街角有一家小医馆，医馆的牌匾上有“保安堂”三个大字。

　　此时许仙正一脸呆滞坐在医馆，对于医馆冷清的现状一点都不在意，好象个傻子一样陷入了自己的思绪难以自拔。

　　路过的镇民，见他这副模样或可怜或不屑，总之没一个愿意主动搭理许仙的，好象许仙根本就不存在一般。

　　人为的冷漠和孤立，才是世界上最狠毒的手段啊！

　　许仙根本就不理会这些，好象一个没了灵魂的僵尸一般，行动机械双目无神，跟个提线木偶也差不多了。

　　身上的衣裳皱了，破了甚至脏了都没有丝毫反应，也没见他想着清理梳洗一番，跟原来那个爱干净对自身仪表相当看重的家伙简直判若两人。

　　“汉文！”

　　一道熟悉的大喊，好似天边传来，又似近在咫尺，让满脸茫然的许仙有了些微反应，一双空洞无神的眸子动了动，朝着声音传来方向机械望去，一道高大熟悉的身影印入眼眸。

　　熟悉的身影，熟悉的脸还有熟悉的气质，这不是……

　　“姐夫！”

　　下意识开口，好象启动了某个特殊开关一般，许仙眼中的茫然逐渐消失，取而代之的是惊愕，然后就是满满的惊喜。

　　腾的一下起身，三步并作两步冲向了熟悉的身影，结果脚下一个踉跄身子猛的向前摔去，竟是连自身平衡都掌控不住。

　　一只有力的大手突然伸来，扶着歪斜的肩膀将他提了起来，对上姐夫李公甫深邃惊讶的目光，耳中传来姐夫诧异的声音：“汉文你这是怎么了，怎么混成如此模样？”

　　衣裳不整不说了，身上都散发隐隐的馊味，也不知道多久没有清理个人卫生了，真是个不爱干净的家伙。

　　“姐，姐夫，是，是你么？”

　　许仙却顾不了这么许多，只定定盯着李公甫不放，双手抱着他的胳膊锢得紧紧的，好象生怕他突然走了一般。

　　“我说，你小子不是受了太大刺激，得了失心疯了吧？”

　　李公甫眼中精光一闪，突然一指点出正中许仙印堂，顿时这厮身子一僵，像是被施了定身咒一般动弹不得。

　　可他眼中的神采，却是迅速取代了茫然，而后一双眼睛变得灵动起来，就跟以前一样。

　　“回神了没有？”

　　李公甫轻声问道：“回神的话就眨眨眼睛！”

　　许仙眼中露出点点晶莹，用力眨眼一副激动不已的模样。

　　“嘿，你小子总算回神了！”

　　李公甫嘿嘿一笑，伸掌在许仙额头轻拍了一下，啪的一声脆响过后，许仙彻底“活”过来了。

　　“姐夫……”

　　许仙彻底恢复了神智，不好意思放开手，眼中泪光闪闪一副受了委屈找家长的模样，放在他身上竟是不觉刺眼。

　　“怎么，受欺负了？”

　　李公甫随便拉了把椅子一屁股坐下，目光深沉缓声开口：“受了欺负打回来就是，难道我之前没教过你么？”

　　这么近的距离，他可以清晰感受到许仙体内的气血能量，不仅没有衰弱迹象，反而比在杭州府时还要凝练充裕不少！

　　拥有如此充裕的气血能量，许仙的拳法修为距离大成只怕也不远了，一身实力放在江湖上也算是一流颠峰好手，在仙缘镇上别人想要欺负他，却是千难万难吧？

　　可这厮刚才的表现，明显心神受创迷了神志啊。

　　“这个……”

　　许仙一时好不尴尬，脸上全是羞愧之色，心中也很不好受。

　　就在这时，门口传来一声怒吼：“你们是什么人，这里不欢迎你们，速速离开否则后果自负！”

　　紧接着，便有数道强悍气息冲了过来，被守在门后的带路捕快还有夏侯拦下，顿时噼里啪啦打了起来。

　　劲气纵横拳脚凌厉，那几位猛冲而来的汉子实力相当不俗，一人与带路捕快打得不分上下，其余几位联手也能和夏侯战个旗鼓相当，一时数条人影纵横驰骋好不利落，人影重重狂风呼呼不止。

　　看他们身手矫健威力极强，一身内功修为更是达到了极高境界，不然也难有眼下战果。

　　另有两条汉子满脸狰狞冲进医馆，拳脚呼啸直扑李公甫而来，口中连连怒吼：“这里不欢迎你们这些外人，都给我滚！”

　　找死！

　　李公甫眼神一冷，端坐椅子不动，突然出手如电似鞭，啪啪两声脆响突兀响起，气势汹汹猛扑而至的汉子连反应都来不及做出，便以比来时更快速度倒飞了出去。

　　直到这时，空气中才传来他出手时带起的激荡气流和呼啸风声！

　　“姐夫还请手下留情！”

　　而这时，许仙焦急的呼喊声才传入众人耳中，像是笑话一样，在那帮凶狠汉子眼中更像是羞辱一般。

　　“许仙，你很好！”

　　与夏侯大打出手的汉子中，一位满脸冷酷厉喝出声：“走，仙缘镇不欢迎你，你马上搬走！”

　　“杨兄……”

　　许仙的脸色一下子变得煞白，满脸慌张无措道：“不不不，你们不能赶我走，我要在这里等娘子！”

　　“哼，许仙你别痴心妄想了！”

　　那汉子猛的后跃让过夏侯的一剑，冷笑道：“白素贞触犯门规，门主只是将她囚禁已经很宽宏大量了，你想等她一同离开别做梦了，你等得了百年时光么？”

　　许仙的脸色瞬间变得煞白，身形摇摇欲坠一副随时都有可能倒下的架势，满脸沮丧心若死灰，连连摇头哭喊：“不不不，你们不能这样！”

　　“嘿嘿，愕！”

　　那汉子嘿嘿冷笑，还想出声讥讽，突然只觉眼前一花脖子一紧，浑身力气如潮水般消散，被人提溜着脖子举了起来。

　　李公甫眯缝着眼睛，裂嘴轻笑：“普天之法莫非王土，率土之宾莫非王臣，什么时候仙缘镇已经脱离了大齐的掌控，成了国中之国了？”

　　不等这厮同伴有所反应，直接扣下一顶大帽：“看来仙缘镇上有不服王法的狂徒啊，这里都快成了国中之国了，看来要请朝廷调派大军过来弹压了……”


第2017章 骊山女仙入瓮来

　　仙缘镇，保安堂医馆。

　　五名大汉浑身绵软无力，垂头丧气一字排开跪在医馆正堂。

　　“你们刚才不是很能么，怎么现在一个个都成弱鸡了？”

　　李公甫端坐在椅子上，直面跪在地上的五位大汉，一副反派大BOSS架势，脸上全是冷笑，不屑道：“实力不行，就不要瞎嚷嚷，这就是你们的下场！”

　　“哼，你不要得意！”

　　跪着的汉子一阵骚动，一个个脸色愤愤眼中冒火，其中一位脸上有着五道清晰手指印的大汉更是怒吼出声：“这里是仙缘镇，有骊山仙门保护，你们竟敢在镇子上撒野还敢打伤我们，等山上的仙姑过来有你们好受的！”

　　“你这是，不服气啊！”

　　李公甫不为所动，目光平静看着那厮，只是一眼就把这家伙被惊出一身冷汗，感觉像是被洪荒凶兽盯上般惊悚，心头一片寒凉止不住害怕。

　　“垃圾就是垃圾！”

　　收回目光，他轻轻挥了挥手吩咐道：“掌嘴，让他涨涨记性，知道这里到底是谁的地盘！”

　　话音刚落，之前带路的捕快刷的一下冲出，二话不说对着刚才说狠话那厮，就是几个响亮的耳刮子奉上，直接把这厮打成猪头不说，还将半数牙齿都给打了出来。

　　手段如此狠厉，说打就打毫不拖泥带水，李公甫表现得如此疯狂，一下子把剩下四条大汉震住了。

　　尽管眼中依旧愤愤，却是眼神闪烁不敢与李公甫对视，身上的气焰被打消大半，血淋淋的例子摆在眼前，谁都不愿意自己成为下一个倒霉蛋。

　　“姐夫！”

　　许仙站在旁边，见到如此状况，脸上神色相当不好，轻唤了声满脸犹豫。

　　“汉文，你想说什么？”

　　李公甫扭头，深邃的目光直视许仙，沉声道：“你应该知道我的脾气，如果是求情的话就不要说了！”

　　没理会许仙尴尬沮丧的神色，他摆了摆手悠然开口：“说说吧，我对你之前的遭遇比较感兴趣，还有眼前几位的身份还有立场！”

　　这五条大汉出场便气势汹汹，出言不逊一口一个滚出仙缘镇！

　　只有镇上的大佬，与骊山仙门关系亲密的家伙，才有胆子冲李公甫还有许仙如此嚣张怒吼。

　　李公甫倒还罢了，毕竟是陌生的外来人员，可许仙在仙缘镇明显住了很长时间，连医馆都开张了。之前被打扇成猪头的那厮，一个一个白素贞，显然知晓许仙的身份，这厮还敢如此嚣张跋扈，里头的意味很是值得琢磨啊。

　　“这个……”

　　许仙很有些尴尬，可是面对姐夫深邃的目光，他还是老实说道：“姐夫，娘子被师门扣住不得外出，我便在仙缘镇上等候娘子出来！”

　　这解释很是简单了，他明显不想说得太细，李公甫也没有强求之意，只是点了点头指着那五条大汉问道：“这五位，是怎么回事？”

　　许仙的脸腾的一下全红了，默然不语显然内里情况对他来说十分尴尬甚至可以说是难堪。

　　“汉文，你想不想再见弟妹？”

　　李公甫也不逼迫，直接开口问道：“姐夫我别的本事没有，直接打上骊山仙门的实力还是有的！”

　　此言一处满堂皆惊，所以人都不可思议看向李公甫，很想问问他是不是疯了，竟然口出如此狂言！

　　那可是呖山仙门，始皇帝之时便有寻骊山老母求访仙药的传说，可见鹂山老母的实力之强，在先秦之时已经得道成仙。

　　骊山仙门的历史，起码也可以追溯到先秦时期，到如今已经有数千年时光，这么长时间的积累，骊山仙门的底蕴之深可想而知。

　　尽管在场中人没一个修士，不清楚骊山仙门在修行界的偌大名头，却也不认为区区一位凡人武者，有能力直闯骊山仙门。

　　就连一向胆大包天，不将任何强者放在眼里的夏侯，都对李公甫如此骄狂言论侧目，同样认为李公甫可能在吹牛。

　　至于堂下跪着的五条大汉，尽管慑于李公甫的手段不敢言声，可是眼中全是看死人的目光，表明了他们心中的想法。

　　“好大的口气，狂妄无知的凡人竟冉口出狂言，先接我一记掌心雷再说！”

　　就在这时，一道愤怒的女声突然传入众人耳中，紧接着一道雷电从天而降，瞬间洞穿保安堂屋顶瓦片，直奔李公甫的六阳魁首，显然出手之人对李公甫相当恼怒。

　　哗啦！

　　李公甫好象被吓傻了，竟然坐在椅子上一动不动，来不及做出任何反应，那道闪耀雷电已然临身，顿时一阵噼里啪啦炸响传出，李公甫整个人都淹没在蓝汪汪的雷电之中。

　　“李头儿！”“李兄！”“姐夫！”

　　那位带路捕快，夏侯剑客还有许仙被突然的变故惊呆，既而发出惊呼，不管不顾全部围了上来想要救人。

　　哼！

　　一声冷哼突兀响起，在三人耳中却似惊雷霹雳，震得他们血气翻涌难受之极，像是中了定身法一般难以行动。

　　这时，一位身姿婀娜的曼妙女子悠然步入保安堂，一双眸子冷清如水，看向李公甫的目光全是不屑和嘲讽。

　　“仙姑！”

　　之前跪在堂上的五条大汉见到来人顿时脸色一片狂喜，手忙脚乱凑了过去见礼兼告状：“仙姑可要替我们做主啊！”

　　“哼，废物！”

　　神态清冷的仙姑一声冷哼，清冷的目光只轻轻一扫，便叫五条昂藏大汉缩头耸脑不敢哼声，就像听话的小猫一般乖巧。

　　可是下一刻……

　　清冷仙姑脸上的高冷消失，取而代之的是满满的不可思议和惊讶，瞪着一双漂亮大眼看着眼前惊人一幕，心神恍惚竟不知该说什么是好。

　　“掌心雷不过如此！”

　　李公甫悠然的声音突兀响起，身上闪烁的蓝色雷电几个闪灭便消失不见，现出他完好无损的身影，一张脸笑眯眯的很是和善。

　　可他的笑脸，看在清冷仙姑眼中，却像是恶魔的微笑般恐怖，曼妙的身形轻轻一扭便准备闪退而出。

　　“来都来了，想走就没那么容易了！”

　　李公甫轻轻一笑，伸手凌空轻轻一抓，顿时清冷仙姑只觉一股恐怖威压降临，直接将她体内法力镇压难以运用丝毫，更叫她难以置信的是，一股强绝吸力筋随而至，将他强行拉扯到李公甫手上，好象她自投罗网一般。

　　犹如天鹅一般的脖颈一凉，从来都没与异性有过身体接触的她，优美白皙的脖颈竟然被眼前可恶男人抓在手中。

　　心中又羞又恼，又有一股死亡恐惧喷涌而出，瞬间便传导到了身体四肢百骸，手脚抽搐竟然难以动弹，体内的法力更是犹如石沉大海没了动静。

　　她，竟然在死亡的威胁下，被惊得浑身酥软没了丝毫反抗之力！

　　“啧啧，骊山女修不过如此啊！”

　　李公甫一眼看出她的窘迫，却是丝毫怜花惜玉之心都无，直接松了抓住仙姑脖颈的手掌，这位骊山清冷仙姑像是面团一样直接委顿在地。

　　如此垃圾表现，哪能入得了他的法眼，很是不客气讥讽出声。

　　“你！”

　　骊山清冷仙姑又羞又怒，又是尴尬难堪之极，拼命运转体内法力，好不容易摇摇晃晃站起身来，看向李公甫满是杀气。

　　“如果我是你的话，就一定不会玩什么小动作，因为如此只会让你陷入更加被动的局面啊！”

　　李公甫面无表情，摇了摇头一指点出，正中骊山清冷仙姑身上要穴，她顿时闷哼一声眼中闪过一道不甘，身子好似失了骨头一般瘫软在地，衣袖之中掉下一颗小小金色铃铛，摔在地上发出清脆响声。

　　就是夏侯等人，看到金色小铃铛上闪烁的灵光，也知道这玩意很不简单，显然刚才眼前骊山清冷仙姑暗中动了手脚。

　　出了如此状况，却是叫本来想要开口求情的许仙紧闭嘴巴，脸上神色阴晴变化很纠结，一时失了方寸不知该如何是好。

　　带路捕快和夏侯则是眼睛放光，看向李公甫的目光之中连连闪烁，脸上眼中全是佩服之意。

　　至于那五条大汉早就吓傻了，悄无声息重新跪在地上一脸死灰，连仙姑都不是眼前家伙的对手，他们这次算是载到姥姥家了。

　　“阁下何人，难道想跟我骊山一脉开战么？”

　　软倒在地的清冷仙姑先是一阵慌乱，见李公甫并没有进一步动作，暗暗松了口气后逐渐冷静下来，冷冷扫了李公甫一眼质问道。

　　“啧啧，凭你也能达标整个骊山仙门？”

　　李公甫眼中全是不屑和戏谑，没理会清冷仙姑愤恨羞恼的神色，悠然开口：“不过你来了正好，回去跟骊山仙门中的高层说说，就说我想带着妻弟许仙探望弟妹！”

　　“痴心妄想！”

　　清冷仙姑连连冷笑，眼角余光扫到许仙一脸喜色，顿时露出不屑之色讥讽道：“白素贞违反了师门门规理应受罚！”

　　天真！

　　李公甫很是怜悯扫了这位骊山仙姑一眼，悠然笑道：“事情能不能成是我的问题，你愿不愿意帮忙递话就是你的事情了，废话无需多说你应是不应？”

　　说着，双目射出两道神威凛凛的血红精芒，直接盯住骊山仙门的仙姑，面无表情煞气隐隐……


第2018章 遁光耀眼从天降

　　目送骊山仙门清冷仙姑，带着五条大汉犹如丧家之犬般离开保安堂，李公甫微微一笑一切尽在不言中。

　　“姐夫，这样做是不是太……”

　　许仙从惊喜中回神，心中很有些忐忑，神色不安问道。

　　“你不想见弟妹白娘子了？”

　　李公甫淡淡扫了这厮一眼，毫不客气问道。

　　“想，当然想，做梦都想啊！”

　　许仙顿时激动了，双眼满光连声道。

　　“那不就得了！”

　　李公甫没好气道：“不去骊山仙门，又怎么能见到弟妹？”

　　“可那是娘子的师门！”

　　许仙好似泄了气的皮球，一下子变得无精打采苦笑出声。

　　“你这家伙，让我说你什么好？”

　　；李公甫白眼一番，恨铁不成钢道：“我只请了一个多月的假，能帮你的就这么点时间，你要真不领情我就懒得理会了！”

　　“别别别，别啊！”

　　许仙一听顿时急了，连声道：“姐夫有把握么？”

　　“我要是没把握，跑来这里干什么，受虐么？”

　　李公甫白眼一番，挥了挥手没好气道：“你还是先把半年来的经历，说清楚吧！”

　　“这……”

　　许仙很是为难，他不是不想说，可是屋里不是还有外人么？

　　“夏侯兄弟……”

　　一眼看出许仙的为难，李公甫不以为甚开口招呼夏侯。

　　“我跟这位兄弟出去溜达一圈，先把散出去的弟兄都招呼一遍，让他们小心一点别阴沟里翻了船！”

　　夏侯虽然不爱与人打交道，却不是个傻的，不然游放江湖的时候哪力能混得潇洒了，只怕早就被人群攻而亡啦。

　　李公甫点了点头，一点都没跟这位绝世剑客客气。

　　等到夏侯跟另一位捕快离开，保安堂小小的正堂只剩李公甫和许仙，他这才开口说道：“好了，这里又没有外人存在，有什么直说便是！”

　　许仙苦笑，他眼下确实想将心中憋闷说出，面对一贯爱护的姐夫也没什么好隐瞒的，而是稍稍组织了一下语言便将半年俩的经历详细说了一遍。

　　总之，就一个字：惨！

　　话说半年前白素贞接到师门之令，要她返回师门有要事。

　　尽管知晓回去之后，可能会遇到麻烦，可白素贞没有背叛师门的想法，最后带着相公许仙一同回到骊山仙门。

　　骊山仙门都是女修，自然不会让许仙进门，白素贞就将她暂时安置在仙缘镇，这里本就是骊山仙门安置门下弟子家属亲眷的地方。

　　许仙在仙缘镇等了半月，突然接到骊山仙门传来的一个惊人消息，自家娘子因为违反师门门规，被直接关了禁闭不得外出！

　　这简直就是一个青天霹雳，直接把他给轰懵了。

　　许仙是个痴情的，一听娘子“有难”哪里还能坐将得住，直接将当初白素贞当初千叮咛万著嘱要他不要乱闯骊山仙门之事抛到脑后。

　　这厮直接冲到了骊山仙门的山门附近，被守山弟子发现并拿下，还要被论闯山之罪，如无意外死定了。

　　白素贞不知从哪得闻消息，拼着受师门更重责罚，冲出禁闭之所向师门长辈求情，最后许仙被饶得性命，白素贞却是倒了大霉。

　　原来的禁闭惩罚，直接变成了强制监禁，按照送许仙离开的骊山仙门弟子所言，没个百八十年别想有脱身机会。

　　不仅白素贞得到了严厉惩罚，许仙也没讨到好去，他被直接上到仙缘镇，让镇上的外围执法队直接监视，不许离开同时还隔绝了他与外界的一切联系。

　　之前那五条被整得很惨的大汉，就是镇上执法队成员，以前许仙因着自家娘子的缘故不敢与之对抗，结果就把这些家伙的脾气养起来了。

　　李公甫可不会管你跟骊山仙门是什么关系，不长眼睛直接开打，打到你福气害怕为止，结果那帮家伙就悲剧了。

　　“姐夫，事情就是如此！”

　　许仙松了口气，苦笑道：“经此一事，我算是彻底把骊山仙门给得罪了！”

　　“那又如何？”

　　李公甫轻笑出声，摆了摆手一脸不以为意，冷笑道：“汉文用不着担心，等我进了骊山仙门，这事自然就会轻松解决！”

　　脸上满是自信，淡淡扫了许仙一眼，不满道：“他们好大的胆子，竟然还对你的神智做了手脚，真以为别人看不出来么？”

　　“姐夫你这话……”

　　许仙闻言愣了愣，有些不明所以，同时心中猜到了什么也是暗暗后怕。

　　“嘿嘿，汉文你就不用多想了！”

　　李公甫摆了摆手，冷然道：“有姐夫在，谁也别想再欺负你！”

　　……

　　而另一边，随着骊山清冷和五条外围执法队成员离开，李公甫的霸蛮行为，迅速在整个仙缘镇传开了。

　　一时群情汹涌，众多镇民激纷不已，一帮小年轻更是脑袋发热，嚷嚷着要找李公甫一行的麻烦，一帮外人竟敢在仙缘镇撒野，真当他们好欺负不成？

　　首先察觉不对劲的，就是之前散开在镇子上瞧新鲜耍欢的捕快好手，他们自然不会将周围镇民的不怀好意放在心上，却也没心情继续耍欢下去。

　　正好这时夏侯找了过来，传达了李公甫要他们集合的命令，在谈没跟镇民发生激烈冲突之前，便集注起来把整间客栈都给包圆了。

　　仙缘镇上的居民，基本上都是骊山仙门第子的家眷亲属，虽然没有修仙资质，可是也学习了骊山仙门看不上眼的高深内功心法还有其它一些强身健体的功法，一个个实力不俗拔尖者更是相当厉害。

　　因为全镇镇民都有修习强身健体之术的缘故，他们的眼界自然与普通村镇百姓不同，一眼就看出了三十位捕快好手的非同寻常。

　　他们一个个精气完足，太阳穴高高鼓起，浑身上下都洋溢着一股彪悍气息，一看就不是好招惹的角色。

　　还有夏侯剑客，感受到了整个镇子的敌意，他一点也不甘示弱，毫无保留将一身恐怖的剑意释放出来。

　　如此一来，仙缘镇镇民被他释放的惊人剑意给惊得不轻，一个个心头颤抖没有丝毫与之对抗的勇气，根本就不是同一个层次的对手好不？

　　以夏侯剑客此时出神入化已经触默到神话之境的剑术修为，就算对上一般修为不高的修士都不惧分毫，更不用说对上一干最强不过相当江湖超一流水准的镇民了。

　　受到夏侯和一干捕快好手强悍气息刺激，一干仙缘镇好手也聚集在客栈附近，却是不敢贸然闯如，形成了一种诡异的对峙局面。

　　也就是李公甫没有下令开打，否则仙缘镇此时的管理权说布丁已经易主！

　　镇民连夏侯他们都解决不了，更不敢轻易招惹李公甫这位手，许仙的保安堂医馆，一下子成了镇上的禁忌存在，成了人人避之唯恐不及的地方。

　　要不是镇上执法队出面，又传达了骊山清冷仙姑的法旨，更多的骊山仙姑即将前来，还不知道受到刺激的仙缘镇镇民会如何行事？

　　……

　　另一边，在保安堂被李公甫狠狠吓唬一通的骊山仙门弟子，交代了那五位外围执法队一番后，当即运使遁术回到师门，将李公甫的来意第一时间告之师门长辈，同时还添油加醋说了一番李公甫的嚣张霸道，以及如何羞辱她这位骊山仙门内门弟子的。

　　这一下，骊山仙门炸了锅！

　　作为修行界有数的女修门派之一，骊山仙门的实力毋庸质疑，如今竟然被区区一凡人武者欺负到门上来了，哪里还能忍受得了？

　　于是，不等门中高层发话，一干闻讯弟子纷纷聚集在一起，在那位内门弟子的带领下，十来道光从天而降直扑仙缘镇而去。

　　如此动静，十来修士齐动还没有隐藏身上的气息，一时灵压逼人第一时间就让李公甫感应到了。

　　“嘿嘿，来得好快啊！”

　　轻笑出声，李公甫转头冲着一头雾水的许仙说道：“汉文，要不要去看个热闹？”

　　许仙脸色一变，瞬间明白了什么苦涩道：“姐夫手下留情，不要做得太过了，不然以后真没法缓和关系！”

　　“放心就是，你姐夫我还是心有成算的！”

　　李公甫轻轻一笑，起身朝外走去，同时没忘提醒道：“你先去客栈跟夏侯他们待一块吧，免得出了什么事情！”

　　“我还是跟着姐夫一同行动的好！”

　　许仙摇了摇头，没有理会新开的保安堂医馆，急忙快步根了上去，苦笑道：“不亲眼在旁边看着，我实在不放心啊！”

　　他可是知晓，姐夫的首都那狠辣，是个不折不扣的狠人，只是基本没在他眼前暴露过罢了。

　　事关娘子师门，许仙不得不小心小心再小心，否则一个不好将骊山仙门彻底得罪了，以后他跟娘子也就没了再见之期。

　　对于姐夫李公甫的保证，他还是没什么信心啊。

　　李公甫看出了他的心思，并没有太过在意，信也好不信也罢，他只要做到承诺之事也就问心无愧，至于许仙和白娘子最后的结局如何，他哪里管得过来，又不是许仙他爹。

　　能把自家娘子许娇容应付过去就成，他已经努力了至于结果如何不是他可以掌控的……


第2019章 一掌降龙骊仙惧

　　仙缘镇外，李公甫和许仙刚刚过来，天上一阵五颜六色的光芒闪烁，一道道遁光从天而降。

　　看着五颜六色遁光散去之后，露出的一位位千娇百媚的大美女，李公甫面无表情心如平镜。

　　许仙这小子却是看花了眼，张大嘴巴半晌说不出话，从他瞪得溜圆的眼睛中可以看出，他被眼前的美女们美傻了。

　　“你就是那胆大妄为，扬言不将我骊山仙门放在眼里的凡人武者？”

　　十几双好看的凌厉眼神，齐刷刷看向李公甫，其中一位身上灵压最为强大的女修冷哼出声，眼神之中闪烁不善。

　　“是又如何？”

　　淡淡扫了之前遇到的那位女修一眼，这厮心虚得不敢与之对视，李公甫嘿嘿冷笑出声，直接承认了下来。

　　“大胆狂徒，去死吧！”

　　话音刚落，一声娇喝传出，之前开口的女修满脸不善，素手一扬一道五彩虹光电射而出，带着惊人锐利之意直奔李公甫面门。

　　“雕虫小技尔！”

　　李公甫神色不动分毫，伸手食指轻轻一弹，嗡的一声闷响过后，只见一道巴掌大小小剑断成两截掉落在地，其上灵光销案没有丝毫特意之处。

　　可与小剑心神相连的女修如遭重击，脸色猛的一白又是一红，蹬蹬蹬连退数步，引起身周众女一阵惊呼。

　　“宁师姐怎么了？”

　　傻子都看得出宁师姐受了伤，顿时其余女修一个个满脸气氛，体内法力运转一波五颜六色的法术攻击铺天盖地席卷而至。

　　咻咻咻……

　　李公甫满脸不爽，伸指连连点出，道道凌厉指劲呼啸，不过眨眼功夫便与轰来法术洪流狠狠撞在一处。

　　让对面一干骊山仙门女修镇静的是，他们联手发动的攻击，竟然顶不住李公甫不起眼的凌空指劲！

　　只见五颜六色滚滚的法术攻击浪潮，在一连串噗噗声中像是焰火般熄灭，然后彻底消失无踪，好象从来都没有出现过一般。

　　“阁下好手段！”

　　那位实力最强的女修脸色微变，神色郑重开口。

　　“没兴趣跟你们这些小喽罗废话，让骊山仙门主事的过来！”

　　李公甫一脸平静，对刚才轻描淡写就平息了汹涌的法术攻击一点都不在意，轻轻一笑突然一掌轰出。

　　嗷！

　　一声响亮龙吟长啸而起，一头有血红光焰凝聚而成的长龙摇头摆尾脱掌而飞，带着凛然不可侵犯的霸道之意朝对面十几位女修咆哮而去。

　　血红光焰长龙飞舞咆哮，一股恐怖的威势犹如泰山压顶一般临身，对面的十几位骊山仙门女修，什么反应都来不及做出，便惊恐发现自身体内法力难以动弹分毫，想是被施了定身法僵在原地。

　　砰砰砰……

　　感应到足以让她们全部死亡的危险，十来位骊山仙门女修身上道道五彩光芒闪烁，各种各样奇形怪状的能量防护升起。

　　可还不等女修们松口气，她们身上刚刚升起的能量防护，便剧烈闪烁然后猛的熄灭，各种法宝法器碎裂破损声络绎不绝。

　　怎么可能？

　　她们心中万分惊恐，一时脑子短路一片空白，竟是失去了思考能力。

　　那可是她们师门独传的紧急防护手段啊，就算遇到了同级别攻击力最恐怖的剑修，起码也能坚持个十天半个月，这么长时间无论是向师门求救，或者想办法跑路都不成问题。

　　可眼前的家伙，只是单纯的人间武者啊，竟然拥有如此恐怖大招，一招之内便将她们身上的紧急防护法器全部损毁！

　　吼！

　　根本就容不得她们还有其它想法，血红光焰长龙咆哮着呼啸而至，将她们的理智和最后一丝反抗意志全部淹没。

　　完了完了完了……

　　十几位骊山仙门女修，突然遇到几乎化解不开的死劫，这一瞬间除了为首女修还有丝丝理智之外，其余人等全部露出绝望不甘之色。

　　可不管她们再如何不甘，疯狂汹涌的气劲带着呼啸狂风，犹如最为恐怖的龙卷风暴一般，将骊山仙门女修全部席卷在内。

　　轰隆！

　　呼啸狂风卷起沙石飞舞，吹在一干女修身上脸上，要她们浑身上下都疼痛异常，脸颊手臂等处更是刺痛阵阵鲜血淋漓好不触目惊心。

　　可就当她们被呼啸狂风吹得几乎睁不开眼，心中一片绝望之时，突然一道如雷霹雳在耳中炸响，震得她们一个个气血翻涌胸口憋闷难受之极。

　　可下一刻，让她们尝够了苦头的呼啸劲风突兀消失，那种将她们几乎压得喘不过气的恐怖压力也跟着消失，席卷弥漫周围区域的呼啸大风慢慢缓和。

　　呼……

　　一干骊山女修满脸惊讶睁开眼睛，竟然发现自己一行全都完好无损，只不过一个个衣裳凌乱头发乱遭遭的好似鸡窝，一个个灰头土脸狼狈到了极点。

　　可是，她们竟然没有死！

　　感受到体内汹涌熟悉的法力，还有身上敏感的触感，一干女修竟有一种劫后余生，想要痛哭出声的感触。

　　活着，真好啊！

　　“诸位回神了回神了！”

　　看着对面骊山女修一个个欣喜不已，似乎完全将他以往一般的模样，李公甫好一阵无语，就这样的心理素质，一旦外出简直就是给邪魔外道送菜啊。

　　他没有下狠手，只是不想太过麻烦罢了，可不是怜香惜玉什么的，以他的心理素质根本不可能啊。

　　“你你你……”

　　这时候，一干“死里逃生”欣喜不已的女修，猛然反应过来看向李公甫的目光，全部都变成了惊恐和畏惧。

　　刚才死亡的距离离她们如此之近，实在太过惊恐难受了，享受过一次就够了，却是没勇气再享受一遍，谁知道对面的凡人武者下次还会不讳手下留情？

　　她们刚才的表现绝对说不上好，却不代表没有脑子。那道恐怖到了极点的龙形掌劲，在最后关头突然崩溃消散，要说不是对面凡人武者所为，那真就是天大的笑话了。

　　正因为知晓这点，所以眼下她们“脱离”了生命危险，却是没有勇气继续跟李公甫怒目而视。

　　“别你你你了，回去把你们的师门长辈叫来，就说白素贞的姐夫来了，要跟她们谈谈！”

　　李公甫不耐烦的挥了挥手，脸色依旧平静如常不起丝毫波澜，凝声道：“我在镇子上等三天，三天没有见到人的话，我便只能直闯骊山仙门的山门了！”

　　好狂妄，好嚣张，好霸道！

　　一干骊山女修气得脸色通红，心中煞气杀气弥漫却硬是不敢发泄出来，眼前凡人武者的实力太过恐怖，根本就不是她们可以对付得了的。

　　明知不敌还硬着头皮上，那不叫勇敢那叫愚蠢！

　　再说了又不是事关师门存亡的危急关头，还用不着她们疯狂到不顾一切，她们解决不了不是还有师门长辈么？

　　正好眼前的凡人武者，也要见她们身后的师门长辈，虽然说话口气大了点，态度也嚣张狂妄了点，可谁叫这厮实力真的很强，强到了她们十几位师姐妹联手，都被一招秒败？

　　平等的交流，是建立在同一等级实力之上的！

　　对这一点，作为传承古来的修仙门派，一干骊山女修却是心中明白得很，所以此时虽然一个个好不气愤，却是没一个真的跳将出来找死的，只是狠狠瞪了李公甫还有旁边的许仙一先，在为首女仙一声“走”字大喝后，她们全都身化五颜六色的虹光冲天而起，好似流星横空不过几个眨眼功夫，便没入骊山茂密的山林之中消失不见。

　　呼！

　　直到这时，一直在旁默默围观的许仙，突然呼出一口长气，脸上露出放松的神色，大口大口喘着粗气眼中却满是惊喜和振奋。

　　“姐，姐夫，厉，厉害啊！”

　　他的心情激动万分，刚才姐夫霸道无双的一幕幕还停留在脑海之中，怎么也挥之不去。

　　尤其那霸道绝伦的恐怖一拳，竟然在一招之内便将来人全部打败，甚至生死都在姐夫的一念之间！

　　如此武力，实在可敬可畏！

　　同时，心中对姐夫之前所言，带他上山去见娘子的事情，已经完全相信，以姐夫刚才展示出来的恐怖武力，应该，也许，可能能够达成目的吧？

　　“怎么样，现在还对我之前所说，有疑问么？”

　　李公甫双手抱胸，斜瞥了许仙一眼调侃道：“要是你再不放心的话，我也只能说一声对不住了！”

　　“不不不，姐夫的话我放心，我放一百个心啊！”

　　许仙一听急了，急忙摆手说道：“姐夫这次一定要带我见到娘子啊，一切就摆脱姐夫了！”

　　说着，郑而重之朝李公甫深深鞠躬行礼，同时心中也涌起一丝坚定，以后一定要好好练武！

　　不说达到姐夫如此惊人地步，起码也不能让人瞧瘪了吧？

　　“姐夫事了之后，请你一定要好好教我练武啊！”

　　许仙心中下定了决心，急忙又开始说道：“现在我知道了，没有实力在外人，就只有受人欺负的份啊！”

　　“你能明白这点就好！”

　　见许仙如此，李公甫也没有开玩笑的意思，直接道：“等此次事情了解再说吧，只要你愿意，我是不会藏私的……”


第2020章 两厢约定闯山门

　　李公甫和许仙悠悠然返回仙缘镇！

　　之前的动静，镇上的居民都感受到了，还以为仙门的仙姑们再教训外人呢，可等见到李公甫和许仙施施然返回，他们心中犹豫了。

　　“如何了？”

　　一干捕快老实窝在客栈，见到李公甫安然返回，齐齐松了口气却是没胆子上前询问，还是夏侯心中好奇问了出来。

　　“一帮女修心理素质不过关，被我吓回去了！”

　　李公甫摆了摆手不以为然，笑呵呵接过手下小弟递来的茶水，悠然开口：“估计过不多久，咱们就能去骊山仙门看上一看，夏侯兄弟可要做好准备！”

　　“我有一剑在手，天下哪里都去的！”

　　夏侯满脸豪气，手中宝剑嗡嗡轰鸣，好象在附和主人的话一般，一股子凛冽剑意在客栈达堂弥漫，惊得一干心神敏锐的捕快好手，身上起了一层难受的鸡皮疙瘩。

　　……

　　李公甫在仙缘镇的客栈悠闲等待，可骊山仙门这边却是炸了锅。

　　十来位内门弟子铩羽而归，顿时引起整个门派轰动。

　　他们第一时间被门派高层叫去问话，可结果却是了高层相当震惊，十几位实力不俗的内门弟子，竟然联手被人一招秒败！

　　最关键的是，秒败她们的家伙，还不是修行界出了名的天才高手，而只是区区一位凡人武者！

　　想要训斥这帮弟子没用吧，可她们的实力又摆在那里，换作这些高层自己的话，如果不使出压箱底的绝招，或者大规模杀伤性法术，想要秒败这些内门弟子也是不可能的。

　　难道说，他们还不如区区一位凡人武者不成？

　　骊山仙门的高层相当不爽，可没摸清楚李公甫的嫡系前，她们还真不敢轻易挑衅，要是她们再败了的话，那门派的名声可就彻底毁了。

　　再说，李公甫虽然扬言要上门，可他在动手时还是留了分寸，并没有弄死弄伤前去教训的内门弟子，这份人情骊山仙门高层不得不领。

　　这就是实力的作用！

　　李公甫拥有足够强横的实力，所以得到了骊山仙门高层足够的尊重，不然要是换个垃圾过来，被杀了就算自己倒霉，骊山仙门连多余一丝同情心都不会有，这就是赤落落的现实。

　　对于突然冒出来的李公甫，骊山仙门高层有些头疼，得之他准备拜山的主要目的，就是为了违反门规被囚禁潜修的内门核心弟子白素贞后，她们立刻将白素贞找了过来问话。

　　“什么，李公甫来了？”

　　白素贞的神色还算可以，毕竟门派并没有对她如何，只是勒令她闭门潜修而已，说起来还是对她相当“关爱”的。

　　只是担心相公许仙的处境，这些时日一直忧心忡忡，也没办法真的定下心来修炼，此时得闻李公甫准备拜山，大惊失色之余心中也未尝没有丝丝窃喜！

　　“怎么，这位凡人武者很难缠么？”

　　门派高层一见她如此神态，哪还不明白怎么回事，一边叹气的同时，一边好奇打探李公甫的底细。

　　李公甫何止难缠，简直就是一个疯狂的怪物！

　　白素贞虽然心中隐隐窃喜，却也不愿意师门跟李公甫对立，最后搞得两败俱伤就不好了。

　　这还是在她严重低估李公甫实力的情况下，才做出的判断！

　　如果她知晓李公甫当初硬接瑶池王母一剑，还在阴间成为十殿阎罗和地藏王菩萨的座上宾，甚至就连祖巫后土的一丝真灵所化平心娘娘，也对他十分尊重的话，估计就不是这么个态度了。

　　可就是如此，白素贞也没有丝毫隐瞒，将她当初为了相公许仙前往天庭盗药，以及阴间带走相公许仙魂魄时，李公甫的表现简单述说一遍。

　　尽管她所言，跟事实差距相当之大，可就是如此也叫骊山仙门一干高层深深震撼了。本以为只是一位实力强悍的凡人武者，没想到竟然强悍到了这等地步，只能用怪物来形容了。

　　虽然白素贞对天庭和阴间发生的事情不是很清楚，了解的只是片面一点，可骊山仙门却有能力通过天庭和阴间的众多关系，将李公甫的在两处闹出的大致事情弄清楚。

　　可这一问，结果却是把她们惊得不轻！

　　李公甫在天庭直面王母，最后能在王母的分景神剑之下逃得性命，不仅救出了身陷困境的白素贞，还安然返回人间！

　　在阴间更是了不得，轻松击败阴山鬼王和其麾下五大鬼帅，之后受到十殿阎罗看重，同时也受到了地藏王菩萨邀请，实力之强叫人难以置信！

　　打探的消息越多，骊山仙门一干高层心中越发震惊，同时也没了跟这样强悍存在把关系弄僵的想法。

　　如此高手，起码也是三界金仙级别强者，不说拉拢吧起码也不能往敌人方面带，这对骊山仙门没有丝毫好处。

　　可是，要她们主动放了白素贞也不可能！

　　毕竟国有国法，门有门规！

　　白素贞错了就是错了，尽管门派自有心思，想要利用其气运之子的身份，得到某些想要的巨大利益，暗中推波助澜放任一把。

　　可是白素贞确实做错了事，违反了师门门规，之前可以装做没看见，可是到了后来事情有脱离掌控之嫌。

　　就先作为最大棋手的佛门，他们的布置也因为种种原因出了问题，骊山仙门一看情况不妙，为了避免自家内门核心弟子，成为佛门手中的垫脚石，立刻将白素贞招了回来，严令其闭关潜修！

　　按照修行界的规矩，如此行为自是为白素贞好。先不轮其气运之子的身份，单单她在红尘中打滚磨砺了一回，起码心境方面得到了提升，只要好好闭关潜修一段时间，以白素贞的惊人天赋和悟性，相信用不了多长时间便可直接飞升成仙！

　　可惜她们算错了一件事，白素贞在红尘打滚不错，此时她却是没能从红尘中脱身，反而主动沉迷其中不可自拔。

　　她已经陷入了一个叫做爱情的陷阱，短时间内不要指望能够脱身。

　　而许仙也是对她一往情深，没有那些影响夫妻感情的破事出现，许仙和白素贞之间并没有丝毫隔阂，他们的感情现在还是相当纯粹浓烈的。

　　许仙为了等白素贞，连家都不要了，孩子都抛到脑后，就在骊山仙门外围镇子上苦苦等候，还不惜忍受一干镇民的奚落和白眼。

　　现在好了，把李公甫这么一尊大神给惹出来了！

　　骊山仙门高层感觉很是棘手，突然莫名其妙就有金仙级别高手拜山，指名道姓要见门中受罚的弟子。

　　尽管对李公甫的实力相当忌惮，不过骊山仙门高层也没有妥协之意。一旦开了这样的口子，以后的麻烦事绝对少不了。

　　要是其余弟子也都有样学样，在外头巴结上金仙强者替她们做主，难道门派还会一次又一次迁就忍让么？

　　怎么可能？

　　要是骊山仙门连这么点鸭梨都顶不住，还想继续矗立于修行界一流门派行列，做梦去吧！

　　不过她们跟李公甫又没有化不开的深仇大恨，自然也不愿意随便得罪一位金仙强者，而且看起来还是一位以战斗力见长的金仙强者！

　　而且据白素贞所言，李公甫眼下年不过三十，放在修行界绝对算得上年幼一阶，谁也不知道他以后的极限到底在哪？

　　思及种种，这已经不是他们能够决定的事情了。

　　于是，骊山仙门高层带着白素贞，直接找到了骊山老母，同时也是骊山仙门的创派祖师，相传洪荒封神时代就存在的天地顶尖大能！

　　“护山大阵全部开启，让他自己去闯！”

　　骊山老母的回答相当简单，同时也很是果决：“闯过了，让他们跟素贞徒儿见见也无妨，要是闯不过那一切休提！”

　　这主意好！

　　一干骊山仙门高层，同时也是骊山老母的亲传弟子顿时眼睛一亮，觉得师傅的这个主意确实不错。

　　如此安排，无论如何骊山仙门的颜面都保住了，进退自如也用不着纠结什么，反而把麻烦全部扔给了李公甫。

　　当然，以她们的眼光，自然看得出来，李公甫闯过护山大阵不成问题，到时候如何安排，有师傅在呢也用不着他们多费心思。

　　做出了决定后，骊山仙门一干高层也是相当利索，第二天清晨便派出弟子，前往仙缘镇通知李公甫骊山仙门的决定。

　　“真是有趣啊！”

　　彼时李公甫正和一干捕快小弟，以及许仙还有夏侯在客栈大堂吃早饭，听得骊山仙门使者如此如此这般这般一说，顿时来了兴趣轻笑出声：“回去告诉骊山老母，就说李某人三日后上午辰时拜山！”

　　得了李公甫的准信后，那位骊山仙门使者好奇的打量了他许久，这才转身离开返回师门复命。

　　“嘿嘿李公甫，刚才那位仙子，不会是看上你了吧！”

　　夏侯难得轻笑出声，冲着李公甫调侃道。

　　“姐夫才不会看上别人呢！”

　　李公甫还没开口，许仙便急了，忙不迭出声说道。

　　“好了好了，不要多说废话！”

　　眼见许仙急了，李公甫急忙摆手没好气道：“还是说说三日后的拜山吧……”


第2021章 曲径通幽问心路

　　接下来三天时间，李公甫哪都没去，一直待在仙缘镇的客栈里，让一直紧张关注他一举一动的骊山仙门摸不着头脑，不知道他葫芦里卖的是什么药？

　　李公甫能有什么打算，不过是养精蓄锐罢了。

　　不仅是他，已经决定跟着一同闯山的夏侯，还有拖油瓶许仙都在默默做着最后的准备，毕竟是强闯一家传承悠久修行门派的山门，准备得再充分也不为过，事关自家小命和颜面，其它先抛到一边再说。

　　而另外三十位捕快好手，李公甫虽然没有打算带他们前去闯山的想法，不过这帮捕快却是个个激动不已，就好象要闯山的是他们一般，倒是每天都在镇子里溜达，美其名曰打探消息。

　　还真别说，短短三天时间，真被他们打探到了一些有用信息，也不知道是他们真有能耐呢，还是有心人故意告之的缘故？

　　李公甫不管这些，姑且听之姑且信之罢了，三天时间晃眼而过，第四天清晨他带着夏侯和许仙直接离开了仙缘镇。

　　此刻骄阳初升，整个骊山都被一层蒙蒙云雾笼罩，配合茂密山林别有一番诗情画意。

　　三人都没心思欣赏风景，直接踏上茂密古林之间，那条隐蔽得相当好的通幽小径，身影很快就消失在滚滚云雾之中。

　　“小心了，骊山仙派在此经营成千数万年，这里的一草一木还有每一阶石阶，都有可能布有暗手，你们都小心一点，不要中了暗算！”

　　刚刚踏上直通山林深处的幽深小径，李公甫顿时升起丝丝奇妙感应，眉头微皱提醒道：“都跟着我，不要胡乱走出世阶范围，不然要是突然被传送到不知名地域，我也没法将你们及时拉回！”

　　夏侯和许仙闻言心中凛然，收起最后的一丝漫不经心，满脸严肃神色郑重跟在李公甫身后，一步一个脚印向上攀登！

　　可是，他俩有了防备又如何？

　　李公甫倒还好，随着台阶慢慢向上攀登，神色一直都没有变化过。

　　夏侯和许仙就惨了，他俩没走十步，脑子里便出现了幻象，耳中更是出现各色杂音，然后眼前出现一幕幕或已经历过，或还没经历的场景，一时心神大乱不知所以，甚至有深陷其中不可自拔之意。

　　可怕的是，他来每上严格台阶，眼前出现的幻象便越发真实，不过走了区区二十来阶，夏侯在幻想中已经是天下第一剑客了，燕赤霞甚至李公甫都被他远呀甩在身后，一个人独享无边荣光。

　　那种受亿万人景仰的滋味，实在太过美妙，美妙到他都不愿从幻景中清醒，几乎将他心中最隐秘的某些想法无限放大，大到近乎真实的程度。

　　许仙这边，在幻象中已经与娘子团聚，夫妻恩爱子孙满堂，以后再也没有出现任何麻烦影响他俩的夫妻生活。

　　同时他还成为闻名天下的杏林国手，享受天下人景象，保安堂也成为全国数一数二的知名医馆。

　　子孙个个有出息，不是考中进士在官场中如鱼得水，就是传承衣钵成为杏林名人，总之一句话：他是人生大赢家！

　　只是，陷入无边美好幻想之中的许仙，总感觉自己遗漏了什么，可是任他想破脑袋，也想不起来到底遗漏了什么。

　　啪！

　　陷入无边美好幻想中的两人，耳中突然听到一道清脆声响，脑子猛的一清突然惊醒。

　　“两位天亮了，还不速速醒来更待何时？”

　　李公甫平静的声音传来，两人顿时彻底清醒，环顾四周全是密密麻麻的苍天古木，还有脚下细窄精致的青石台阶！

　　一时精神恍惚，好象做了一场黄梁美梦一般，是那么的真实叫人回味无穷，一时竟有些怅然若失不愿从梦中清醒的错觉。

　　可他俩心中同样清楚，此时正是直闯骊山仙门山门之时，可容不得半点疏忽大意。

　　他们刚才，是陷入幻景么？

　　“心似冰清波澜不惊，不要被一时的繁华梦景所迷，不然以后有你苦头吃的时候！”

　　李公甫告戒的声音时响起，语音之中带着说不出的意味，好似暮鼓晨钟又似醍醐灌顶，终于让两人彻底从美梦的幻象中清醒过来。

　　“刚才……”

　　夏侯维持不住脸上的冷硬表情，一副吃了苍蝇的表情难看之极，他没想到自己的心神竟然如此不坚，竟然轻易就受了幻境迷惑。

　　许仙的情况也好不到哪，尽管幻景之中的经历十分美妙，简直顺风顺水毫无波澜，可是他心中明白，这样的场面是不可能在现实中出现的。

　　没见他跟娘子结合才几年时间，其间出了多少的变故和意外？

　　同时他也反应过来，之前沉迷于幻景之中的时候，老是有一种忘了什么重要事务的感觉，原来他竟然将姐姐姐夫全都忘了啊。

　　真真叫人汗颜，很是心虚瞥了姐夫一眼，心道幸好姐夫不知道他刚才的美梦详情，不然非得翻脸不可。

　　“这是一条问心路，凡是拥有悠久传承的门派，都有这样的布置！”

　　李公甫轻轻一笑，一点都没有嘲笑两位同伴的意思，悠然道：“只要神志坚定就能闯过去，当然用时长短就得靠自己的能耐了！”

　　问心路么？

　　夏侯闻言点了点头，脸上露出若有所失之色，心中却是对以后的道路和目标，有了清晰的认识。

　　赶超燕赤霞和李公甫，这就是他心中的近期和远期目标，不管这个目标有多么艰难和不可逾越，他都矢志不逾坚定前行。

　　所谓问心，不就是将心中最隐秘最渴望的想法无限放大，然后通过某些神奇手段变成最为真实的梦境么？

　　既然他做了这样的美梦，显然心中对超越燕赤霞和许仙的渴望，已经达到了快要成为执念的地步，将之从暗中提溜出来作为目标，正当其时也！

　　至于许仙，却是没夏侯这样坚定的心志，以及对自身内心的深刻认识，不过他之前美梦之中的经历，本就是他心中的最大目标，倒也算不得有违心意，只是让他更有动力，去达成目标成为人生赢家罢了。

　　想通了这些，夏侯和许仙竟像是心灵得到升华一般，身上的气质都隐隐有所变化，变得更加成熟稳重，有一种叫人放心的坚定！

　　“你们，都很不错！”

　　李公甫的感知何其敏锐，瞬间就捕捉到了两人的细微气质变化，脑子一转便明白怎么回事，轻笑着点了点头表示认可，通过问心路寻到自己的目标，清晰理想和道路很不容易。

　　这就是问心路的作用，对于初级修行者的心境修为，有着极大的帮助和功效，当然也是心存了理想和野望的才会有大收获。

　　就像夏侯和许仙这样的，对以后的生活充满了自信，同时目标和理想并不是盲目不切实际，如此经过问心路的提炼才能达到最好效果。

　　经过了之前的问心幻景，坚定了心志的两人，再也没有被脑中突然闪现的幻象迷惑，跟在李公甫身后迅速向山中前进。

　　李公甫若无其事的表现，叫两位着实吃了一惊，看李公甫的神态，好象根本就没受问心路的影响，不是其早就有所防备，就势他的心志之坚骇人听闻。

　　两人回想之前的无边美梦，就算清醒过来，美梦中的这些舒爽场景也不时在眼前浮现，引得他们已经坚定下来的心神，以后一阵阵晃悠。

　　那场景实在太过诱人，心中最深层次美梦实现的滋味，不是说压下就能压下的，时不时还会跳上心头勾引一把。

　　难道李公甫就没有理想么，怎么走了这么久的问心路竟是毫无反应？

　　心中又是惊讶又是佩服，李公甫平静之极的表现，实在叫两人惊得说不出话，有一种高山仰止的冲动。

　　青石小径弯弯曲曲深入骊山深处，三人的身影时隐时现，周围的苍翠古木遮挡了天上阳光，弥漫在林间的云雾让他们好似下凡仙人。

　　九十九级台阶过后，是一个小小平台，之后又是九十九级台阶，如此一连走过三道九十九级台阶，三人终于顺利抵达猁山仙门的山门所在。

　　“三位来得可真早！”

　　滚滚云雾将整片平坦山地全部遮掩，骊山仙门的巨大山门若隐若现，待三人踏上宽敞平台之时，从云雾之中走出一位秀美无双的女修，浅浅一笑竖掌见礼：“见过三位道友，我门护山大阵已开，三位道友请入内一试！”

　　说着，曼妙优美的身姿向后一让，瞬间融入身后的翻滚云雾之中消失不见。

　　夏侯和许仙看得目瞪口呆，他们还是头一次见到神奇的阵法，心中又是激动又是警惕，不知道等他们闯进入之后，又会是怎样一番光景？

　　李公甫眼神闪烁，看着眼前翻滚的云雾，还有其中强烈的能量波动，心中涌起丝丝好奇之念。

　　说真的，他去过天庭也到过阴间，还真没遇到过阵法之类的，就是不知道能不能经受得住猛烈轰击，他根本就没做思考直接踏步进入滚滚云雾之中……


第2022章 神雷洪流破大阵

　　吼吼吼……昂昂昂……

　　云从龙风从虎，一条条巨龙张牙舞爪，一只只猛虎威武霸气，有志一同朝李公甫呼啸而至，好象要将他撕成碎片般惊心动魄。

　　“嘿，这才有点意思么？”

　　李公甫神色不动，身形猛的前窜，一手龙爪手一手虎爪手，幻化漫天爪影与呼啸而来的狰狞龙虎斗在一处。

　　噗噗噗……

　　让人感觉不可思议的一幕出现了，张牙舞的巨龙和威风不可一世的猛虎，在漫天爪影攻击下，竟似梦幻泡影一个接着一个消散不见。

　　漫天爪影犹如长龙呼啸，所过之处无论龙虎还是弥漫云雾全都消散一空，露出大片大片空荡荡的真空地带。

　　李公甫漫步而行，好似郊游踏青轻松自在，哪有半分身处阵法险地，四周危险重重的模样？

　　没错，他此时深处骊山仙门的护山大阵之中，对面咆哮狰狞的身龙巨壶，全是护山大阵神奇所化，威力相当相当比之普通仙人全力出手也不差分毫，可对李公甫而言还是太弱了。

　　龙虎相会根本就拦不住他前进的脚步，主持大阵的骊山仙门弟子见此，立刻发动了大阵的其它攻击模式。

　　李公甫前踏一步，眼前景色突然一变，从原来云气翻涌风声呼啸的云雾翻腾之地，突然来到了一个五彩世界。

　　土行黄光，水行黑光，金行金光，火行红光，还有木行绿光闪耀夺目，组成了一个神奇的五行世界。

　　不等李公甫反应过来，五行光芒突然大耀，无数五行神泪犹如潮水一般，铺天盖地带着毁灭一切的恐怖威势呼啸而来。

　　呼！

　　面对如此猛烈攻势，李公甫身子一晃腾起熊熊血红光焰，整个人都像是膨胀了一圈似的，猛的张嘴用力一吸。

　　犹如长鲸吸水，鲲纳天地一般，一时除了劈啪雷霆电海之音，就只能听到狂风呼啸之声，漫天五色五行雷霆，犹如倦鸟归林，有致一同全部飞入李公甫张开的大口之中！

　　五行五彩之光，以肉眼可见速度减少，漫天五形之雷涌入身体之后，犹如长江大河般会聚成流，而后顺着经脉和血脉，通过体内循环系统直接涌入五脏六腑！

　　得了如此之众的五行精华相主，李公甫的五脏六腑闪烁五彩光芒，想是沉寂已久的千瓦大灯，突然通了电闪耀无穷光芒一样！

　　身体肌肤肉骨挡不住五脏六腑散发的光芒，体外的血红光焰同样挡不住耀眼的五彩光芒，整个身体在这一刻变成了五彩之色好不惊人。

　　更惊人的还在后头！

　　李公甫张嘴像是吞纳天地一般，不仅将之前汹涌而至的五行神雷全部吞入腹中，就连之后还来不及转化为神雷的五行精华之气，也被他犹如长鲸吸水般全部吞下！

　　不过短短时间，原来大阵之中的五行精华之气，竟然就被他全部吸纳一空！

　　整个骊山仙门的护山大阵一阵剧烈摇晃，周围弥漫的云雾之气迅速减少了大半，肉眼可见不足千丈之距的巨大山门！

　　“不好，阵中五行之气全部消耗，大阵运转不灵了！”

　　“他不是人间武者呢，怎么会有如此神通之术？”

　　“快快报告长老，护山大阵怕是困不住这厮多久了，请长老们尽快拿定主意才是！”

　　“……”

　　一干掌控护山大阵的骊山仙门核心内门弟子大惊失色，没想到会出现如此状况，顿时一个个脸色严肃心神大乱。

　　“慌什么慌，五行被破那就启动阴阳两仪之法！”

　　旁边的师门长辈大声呵斥，其实心中也是相当震惊的，李公甫这厮的武艺确实强得过分，竟然连能阻拦玄仙的五行之阵都被破得干净利落。

　　可惜，不等她们继续捣弄阵法攻击模式，李公甫没给她们继续的机会。

　　一口气将护山大阵中的五行之气全部吞下，精纯的五行灵气在五脏六腑之间不断来回流转运转，六六三十六个循环不过眨眼即成，而后李公甫再次张口，猛的喷出，犹如海啸一般汹涌的五行神雷！

　　轰轰轰……

　　明显经过了提纯的五行神雷，威力比之护山大阵中的原版，要强上不少！

　　在李公甫的控制下，五行神雷犹如狂风暴雨一般将周围空间全都淹没，轰轰轰的剧烈爆炸之音不绝，五行五彩光芒冲天而起，或连成一道鲜艳光幕，或互相交杂变成道道五彩斑斓的光海。

　　打眼扫过，一片姹紫嫣红美不胜收，其中却是隐含无穷威能和疯狂的杀伤之力，偶遭空间都被疯狂而又连绵爆炸，威力极强的五行神雷炸得连连抖动，甚至出现了丝丝漆黑恐怖的空间裂缝。

　　护山大阵受到无穷无尽的五行神雷洗礼，轰轰轰的剧爆声不绝于耳，五彩光焰闪烁夺目，整个大阵在剧烈的爆炸声中却是摇摇欲坠，一片片阵法空间遭受重创，一道道阵法符文出现裂缝。

　　“不好，阵法快要承受不住崩溃了！”

　　负责操持护山大阵的骊山仙门内门核心弟子，一个个脸色狂变机理控制阵法核心，受到阵法被重创的余波影响，她们一个个嘴角溢血脸色苍白好不狼狈。

　　“停下吧，再这样下去不仅护山大阵将毁于一旦，就连你们也将遭受难以逆转的重伤！”

　　就在这时，听到消息的门中高层齐齐赶至，弄清楚情况后脸色相当难看，互相使了个眼色后只能无奈选择放弃。

　　没办法，护山大阵乃是骊山仙门最重要的防护手段，一旦其被毁于一旦，骊山仙门很长一段时间都没了外围防护手段，还不任由敌对修士自由往来啊，到时候出了什么事就不好了。

　　再说了，她们跟李公甫又不是生死仇敌，让他直闯护山大阵不过一种考验罢了，但凡门中高层其实心中都十分清楚，她们最后都会选择妥协的，就连创派祖师也不会例外。

　　一位纯粹依靠武道修为，便直接成就金仙之位的强者，不论放在哪里都值得尊重和交好！

　　她们之前已经想好了说辞，只要李公甫能在护山大阵中坚持三天时间，她们便会以拿对方无可奈何为由让其通过考验。

　　至于白素贞，让她跟凡间的相公见一面也未尝不可，想必以李公甫的实力，已经他所从事的职业，应该知晓规矩的重要性！

　　不管如何，白素贞都是违反了门规接受惩罚时期，不可能轻易放她离开！

　　如果李公甫坚持的话，她们最多只会减轻白素贞的惩罚年限，至于直接放人那是根本不可能的事情，想来李公甫对此应该心中有数。

　　她们忌惮李公甫，可不代表她们真的怕了！

　　不说创派祖师在封神时期就是赫赫有名的金仙大能，眼下实力到底强横到了什么程度，没有真正全力出手过谁也不清楚。

　　再有创派祖师的门中好友多不胜数，其中可不乏天地间的顶尖大能，李公甫真要以为自身实力强横便可以吃定骊山仙门，那他就打错算盘了。

　　有了通盘考虑之后，骊山仙门一干高层的心态相当轻松，她们对李公甫此次的闯山之旅，报着可有可无的态度。

　　只是，她们千算万算，却是没有算到李公甫竟然强横到了这等程度，竟然直接轰得护山大阵摇摇欲坠快要支撑不住。

　　护山大阵绝对不容有失，这不仅关系到骊山仙门的门面，而且还关系到仙门的外围安全，一旦出了问题绝对不是小事。

　　得到消息后她们也是大惊失色，再紧急商讨后又咨询了创派祖师的意见，她们便有了“放水”的想法。

　　没办法，再不“放水”的话，护山大阵要被李公甫那厮轰成渣渣了。

　　有了师门长辈的吩咐，一干控制护山大阵的核心内门弟子不敢怠慢，急忙运转阵法，先将李公甫直接送出阵法空间，而后阵法直接停止运转。

　　李公甫威风无限，张嘴喷出五道彩色洪流，组成洪流的是一颗颗威力惊人的五行神雷，洪流喷洒之间周围阵法空间被炸得不成样子。

　　阵法之中的云雾消散大半，他已经清晰感应到了山门所在，正准备一鼓作气将护山大阵直接破了。

　　突然眼前一转，斗转星移间周围景色变换，抬眼一看正好看到夏侯和许仙的身影。

　　咦，我这就出了护山大阵么？

　　李公甫心中疑惑，下一刻却是感应到身前护山大阵一阵剧烈波动，急忙回头正好看到护山大阵卷起的迷蒙云雾逐渐消散，露出一个宽敞平台和一尊高大山门。

　　“这是，护山大阵的阵法主动停止运转了？”

　　脑子稍稍一动，就明白了眼前状况，李公甫哈哈一声大笑，挥了挥手招呼夏侯和许仙道：“还愣着干嘛，一起啊！”

　　说着，带着一脸懵懂，不明白发生了什么事情的夏侯和许仙，直接到了骊山仙门的山门之前。

　　他俩确实有些懵圈，刚才之间李公甫独身踏入云雾之中消失不见，可没过多久身前云雾一阵剧烈抖动潇洒大半，李公甫的身影突兀出现在身边，然后身前云雾彻底消散露出不远处的高大山门。

　　他们哪里知道，就在这么短短时间，李公甫差点将骊山仙门的护山大阵毁了……


第2023章 事情了了各人路

　　骊山仙门，山门所在。

　　“无量天尊，诸位有礼了！”

　　骊山仙门高层，站成一排迎接李公甫的到来。

　　“如何，之前的护山大阵，算是闯过去了吧？”

　　对着一排实力非凡，且个个清丽脱俗的仙姑，李公甫也没客气，点了点头直接说道。

　　“过了过了！”

　　一干骊山派高层好不尴尬，连连点头表示通过了。

　　“如此，我这妻弟，跟弟妹见上一见，诸位不会反对吧？”

　　李公甫趁热打铁，在山门门口站定，一点都没有进去做客的意思。

　　“许相公，请！”

　　话都说到这份上了，一干骊山仙门高层愿赌服输，只一个眼神过去，便有核心内门弟子出来，请许仙跟着前往白素贞囚禁之地。

　　“去吧去吧，我就是山下的镇子里等你下山！”

　　见许仙望了过来，眼中的欣喜和跃跃欲试太过明显，李公甫也没心思逗他，挥了挥手直接说道。

　　“那姐夫，我就先去见娘子了！”

　　许仙满脸兴奋，急忙跟在那位带路弟子身后，不过一时片刻便消失在茂盛的山林之中。

　　“李道友，不进来坐坐么？”

　　见李公甫摆出如此姿态，一干骊山仙门高层松口气之余，又不免心生不爽，搞得骊山仙门是龙潭虎穴一般，实在叫人不喜。

　　“没必要！”

　　李公甫却是一点都没客气，摆了摆手悠然道：“希望能有个大家都能接受的结果，我就不打扰诸位清修了，这就告辞！”

　　说着，拱了拱手转身，带着夏侯一同离开，两人的身影迅速消失在林间小路之中。

　　这这这……

　　丫的，这厮也太干净利索了吧，说走就走连半点迟疑都无！

　　一干站在山门门口的骊山仙门高层，笑容都僵在脸上，一时面面相觑都不知道该说什么是好？

　　尼玛，李公甫这样的强者，弄出这么大的动静，就为了让妻弟跟弟妹白素贞见上一面？

　　咋不早说呢，早说的话说不定她们会直接答应下来都不一定！

　　当然这是不可能的，李公甫要是不展示出足够强横的实力，根本连让她们多看一眼的资格都无，更别说让许仙跟白素贞见上一面了。

　　只是，李公甫闹出那么大动静，甚至一时高得骊山仙门上下忐忑不安，好是不安就为了这么点小事，一干高层心中也相当不爽。

　　更何况，她们师傅骊山老母有令，如果李公甫进门做客的话，便带他去其潜修的地方，她有事情跟这位人间强者说一说！

　　现在看来，她们师傅的想法要彻底落空了，李公甫这厮一点上门做客的想法都无，目的达到立刻转身就走，一点都不拖泥带水，叫一干骊山仙门高层郁闷不已，却又拿他无可奈何。

　　……

　　另一边，李公甫带着夏侯直接下山返回仙缘镇，回到客栈之中引来一干捕快好奇疑惑的注视。

　　从离开到回来，李公甫和夏侯没有花费一个时辰时间，此时太阳才刚刚从东方天空升起，抛洒万道金光给人暖洋洋的感觉好不舒服。

　　捕快们本以为李头儿直闯修行门派山门，不说战个三天三夜，起码也得浪费大半天时间吧，没想到李头儿回来得怎么快！

　　“去去去，都回去收拾好东西，过不了多久咱们就要离开了！”

　　李公甫自然不会跟捕快们说什么，挥了挥手把他们打发走，跟夏侯坐到客栈大堂正中的桌子上，一边招呼小二上酒上菜，一边聊着刚才的闯山之事。

　　“怎么，夏侯兄弟看你一脸沉思，有什么好想的？”

　　回来之后，夏侯一直沉默不语，李公甫看在眼里直接问了出来。

　　“只是有些感叹罢了！”

　　夏侯很是郁闷道：“之前说好的，我也一同前去闯山，谁知道根本就帮不上忙，心有不甘罢了！”

　　实际情况是，他被打击到了，骊山仙门的护山大阵那般神奇，不要说帮着打开缺口，就是想要全身而退都不容易。

　　泛泛那遮掩视线的滚滚云雾，就不是他能轻松驱除的，说不定进去了连方向都摸不清捏。

　　还有护山大阵隐晦透出的丝丝能量波动，每每都叫他心惊胆战，有一种死亡来临的恐惧，这样的滋味极不好受！

　　站在外围都能有这种感觉，更别说直接闯入阵中了，只怕他连一个呼吸都难以坚持，便直接身化灰灰了。

　　“这有什么好纠结的？”

　　李公甫好笑，没好气道：“练武和练气本就是两种不同路数，一个强身一个却是借助天地之力，到了最后殊途同归罢了！”

　　“可是……”

　　夏侯郁闷了，他是想说自己的武力，在修士跟前没多少作用啊喂。

　　“我知道！”

　　李公甫眯缝着眼睛，悠然笑道：“等夏侯兄弟达到了剑心通明之境，剑道修为到了这等程度，一般的修士也不是对手了！”

　　“谈何容易？”

　　夏侯很是郁闷，无奈道；“我现在只摸到了一点点边，想要彻底踏入剑心通明之境，还不知道需要多长时间！”

　　尼玛跟着李公甫混迹，时不时就会遇到实力强悍的修士，他每每只能在一旁光看着，连插手的资格都没有，这种滋味并不好受哇！

　　“很简单的！”

　　李公甫却是有不同意见，轻轻一笑伸指点到夏侯的额头正中，指间一点红芒直接没入额头之中。

　　夏侯如遭雷击，整个人都愣住了，僵在那里一动不动许久，啪啦一声手上的茶杯掉落，过了半晌才悠然惊醒。

　　“这是？”他睁大了眼睛一脸不可思议，眼中却全是狂喜之色。

　　“之前在骊山仙门护山大阵中的一点领悟，希望对你能有所帮助！”

　　李公甫轻笑着摆了摆手，悠然道：“好好消化，说不定你的剑道修为，能从此有大的进步！”

　　刚才，他将自己在闯荡骊山仙门护山大阵的一些感悟皮毛送给夏侯，正是阵法凝气化作龙虎攻击的那一段。

　　对李公甫来说屁都不是，可是这一段对夏侯而言正是及时雨一般的好东西！

　　所谓剑心通明，说是一种剑道境界，其实说它是一种心境境界更为恰当！

　　在李公甫看来，就是细致入微的境界，对剑术达到极致的程度，已经开始触摸到了道的境界，才是脱离了真正的剑术，成为拥有神通之能的剑道强者！

　　李公甫大战那群云雾凝聚而成的龙虎之时，虽然只是用了很少的实力，却已经足够夏侯感受到细致入微之境的精髓。

　　至于他到底能不能更进一步，李公甫已经搭好了台子，夏侯能不能更进一步就是他自己的事情了。

　　怎么说，夏侯之前都义无反顾做好了跟随他一同闯荡骊山仙门护山大阵的决定，单这一点就相当不易。

　　这需要极大的勇气，甚至是涉及生死的无畏！

　　尽管夏侯在之后的闯阵过程中，没有发挥丝毫作用，但李公甫还是领他这份人情，见到这厮回来后大受触动，还免费赠送了一份境界感悟，至于能不能得到好处那就不是他能管得了的。

　　解决了夏侯的困惑后，李公甫就在仙缘镇的客栈坐等，到中午吃饭的时候许仙便一脸落寞返回。

　　“汉文，你跟弟妹谈得怎么样了？”

　　李公甫招呼这厮落座，旁边的捕快很有眼色添了碗筷，然后很有眼色远远避开，他这才开口问道。

　　“还能如何？”

　　许仙苦笑，拿起酒壶就给自己倒了一杯美酒，二话不说端起就一口干掉，郁闷道：“娘子说她违反了师门禁令，不能跟我一同下山！”

　　“骊山仙门的高层怎么说的？”

　　李公甫一点都不奇怪，这本就是利索应当的结果，真当骊山仙门是软柿子，想怎么捏就怎么捏啊？

　　“她们说，给姐夫你面子，将娘子原来的百年闭关惩罚，减少到二十年！”

　　许仙苦笑道：“这二十年间，娘子都必须在师门闭关苦修，娘子说这已经是师门最大的让步了！”

　　他心中明白，这是人家骊山仙门给姐夫面子呢，娘子已经说得很清楚了，师门最多让步到这，再纠缠不清的话真要翻脸的。

　　“那汉文你有什么打算？”

　　许仙都把话说到这份上了，李公甫还有什么不明白的，直接转移了话题问道：“是跟我回去，还是有其它打算？”

　　“姐，姐夫，我，我想修仙！”

　　许仙脸上犹豫一闪，吞吐了半天才说出一句完整话：“至于仕林和姐姐那头，就得劳烦姐夫多多费心了！”

　　“这个没问题！”

　　李公甫毫不犹豫答应下来，沉声道：“到是汉文你，可要想清楚了，修仙不是那么简单的事情，一旦入门再想中途停下，可不是你想如何就如何的！”

　　同时心中有一种恍然之感，终于明白了一件事情。

　　就是白素贞怀许仕林，还有许仕林一岁之间那段时间，府城不是来了几拨佛道修士么，他们经常在许仙身边晃荡，说些莫名其妙的话，一副想将许仙渡入门下的架势。

　　之前觉得他们傻缺，现在回想这帮家伙真是神通广大的，在这里等着许仙呢！

　　许仙想要修仙，自然不可能拜入全是女子的骊山仙门，之前在他眼前晃荡露了名号的佛道修士，就是他最好的引路人……


第2024章 官大一级压不死人

　　终南山上清观，一处终南山中偏僻角落不起眼的道观。

　　“汉文，你自己好好保重！”

　　道观门前的小练武场上，李公甫正对着一身道装打扮的许仙叮嘱道。

　　话说许仙在他的帮助下，终于和娘子白素贞见面后，便决定了要修仙！

　　如果换作其它人，只怕说出这话，定会叫人笑掉大牙。丫的你以为你是谁啊，说要修仙就修仙，丫的以为修行界这么好进？

　　可这是放在许仙身上却是相当简单，谁叫他有李公甫这么个姐夫呢？

　　再有之前一干佛道两门修士的举动，李公甫通过骊山仙门得到了一张推荐信，而后便直奔终南山角落里不起眼的上清观！

　　有骊山仙门的推荐信，加上许仙本就是道门想要渡化之辈，许仙入门相当简单，李公甫一行来了三天便解决了全部手续问题。

　　说起来，上清观也是一家连锁经营的道家门派，几乎整个大庆每一省都有这么一家上清观，看起来不起眼但是整体实力还算不错，放在整个道门也算是二流拔尖档次吧！

　　之所以不去加入眼下如日中天的全真道派，一是李公甫心中的隐隐不喜，另一个就是全真道派学佛门不许婚配那套，把许仙给吓住了。

　　至于佛门，许仙连想都没有多想，他要等娘子的惩罚结束一家团员呢，怎么可能加入佛门，然后再与娘子和孩子直接断绝所有关系么？

　　许仙要是有这样的心思，李公甫二话不说便要打断他的腿，然后把他提留回家好好关起来，丫的学什么不好竟然想要遁入空门？

　　原剧之中，许仙加入金山寺也是被破所为，后来念佛念佛就把脑子给念傻了，看看最后这厮都成了个木头人了，显然念佛把脑子都念僵了。

　　白蛇传后续没有说，不过李公甫可以肯定，许仙跟白素贞铁定没有在一起，一个佛门弟子和一个道门弟子，想要在仙界过上令人羡慕的幸福生活，做梦呢这是，想都不要想！

　　而且佛道两门弟子，如果不是修为达到了一定境界，就连交流都相当困难，根本就没啥共同语言嘛！

　　所以，别看新白娘子传奇的故事，最后是以大团圆结局，可后面的麻烦还多着呢，许仙和白素贞的结果绝对算不得团圆！

　　闲话不提，等许仙入了上清观的门，李公甫又在上清观住了几天，直到许仙的修仙生涯逐渐步入正轨，他便打算跟这厮告辞离开了。

　　“我的假期已经过去大半，要走了你自己小心一些！”

　　李公甫也没讳言，直接说出了心中想法：“以后跟家里常联系，不要叫你姐姐太过担心！”

　　“姐夫不多待一阵么？”

　　许仙很有些遗憾，挽留道：“有姐夫在身边，我心中才塌实啊！”

　　这话不是说假，瞧瞧他之前在仙缘过的什么日子，说一句失了灵魂的行尸走肉都不过分。

　　可姐夫李公甫才来了几天，他的生活和精神状态就有了天翻地覆般的变化，不仅见到了娘子，他也有了奋斗目标，与之前的状态完全判若两人！

　　这一切的变化，可都是姐夫李公甫带来的，他甚至已经有了点点依赖症的迹象，如今听得李公甫要走自然舍不得。

　　“天下没有不散的宴席！”

　　李公甫不为所当，淡笑道：“又不是生离死别，没不要做小儿女状，隔段时间便有书信往来，有什么好郁闷的！”

　　摇了摇头没好气道：“你又不是不知道，我在朝廷那还有大把事情要忙，能有一个多月的假期已经相当不易，还得回去跟你姐姐，还有仕林说道清楚呢！”

　　“那好吧，姐夫以后常联系！”

　　许仙也知道自己有些失态了，很不好意思说道：“我以后一定会好好修炼，绝对不会再拖姐夫和娘子的后腿了！”

　　丫的，你也知道啊！

　　想想也是这个道理，许仙又不是傻子，这些年在杭州府遭遇的事情也不少了，很多时候因为实力他只能做个无关紧要的看客。

　　刚开始可能没啥，可是时间一长怎么受得了，事关男人的面子问题，许仙又不是娘炮性子，自然就有了变强的想法！

　　李公甫自然乐见其成，他只是许仙的姐夫，又不是他爹，这些年为这小子所做的事情已经够多了。

　　无论是娘子许娇容还是许仙本人，对他的态度很是小心翼翼，其中未尝没有这方面的原因。

　　一味的索求和给予，并不是什么好事。先不说会形成依赖，这样的事情多了，时间长了关系都会出现问题的。

　　李公甫对此洞若观火，娘子许娇容可能还没彻底了解，却已经隐隐有了不安的感觉。

　　至于许仙和白素贞，心中肯定相当不安，李公甫的一次次帮助，对他们来说是恩情，同时也是一种难言的心理负担！

　　不然的话，按照许娇容那风风火火的性子，又怎么可能忍到许仙和白素贞夫妻失联半年之久后，才硬着头皮要李公甫过来查看一下？

　　要不是李公甫正好有公务要来中京，只怕这事只能一拖再拖，到时候许仙会发生什么事情，那就真不好说了。

　　当然这些都是题外话，在跟许仙告辞之后，李公甫便带着三十位精悍捕快，还有夏侯一同离开了上清观。

　　其实他心中还是很不平静，只是不好述说罢了。

　　原因很简单，假如了上清观之后，也不知道触发了什么隐藏条件，许仙身上的气运竟然像是得了大补一样，一下子从红白相间，短短三天时间提升到金红相间！

　　这也是他留下足足三天时间的主要原因，直到刚才不久，许仙身上的气运才停止了继续提升，满足了好奇心后他才直接告辞离开。

　　金红相间的气运云团，放在人间朝廷对应的是公侯之尊，而放在仙界起码都有真仙之境界！

　　我草！

　　看到许仙身上气运的变化，李公甫心中的惊讶可想而知。

　　索性他之前就知晓，许仙的来历也很不简单，似乎是天庭某位仙神下凡转世之身，只是以前的气运一直被隐藏得很好罢了。

　　如今隐藏的气运被全部触发，一下子便达到了一个相当不错的程度。

　　有如此气运相助，可想而知许仙的修行之旅，将会一路顺风顺水，只能说上清观这次捡到宝了。

　　难怪之前佛道两门修士在他眼前打转转，一心只想引起这厮的兴趣，然后在时机合适的时候收入门下。

　　先不管这其中的布局，单单许仙本身的气运就相当了不得，无论放在佛道两门哪一家，都是妥妥的核心弟子身份啊。

　　当然，这些都只是他心中的想法罢了，并没有显露在外。

　　夏侯和三十位捕快好手，跟着也确实长了不少见识，对于此次关中之行很是满意，至于许仙的选择他们不予置评。

　　“走走走，咱们先回中京销假，然后直接返回南方！”

　　李公甫大手一挥，带着手下一干小弟还有夏侯出了终南山山脉，上了官道后直奔潼关，出了潼关后便彻底离开了关中之地。

　　他们一行没有在路上逗留，也没啥闲情逸致欣赏什么沿途风景，一路紧赶慢赶没用五天时间，便直接赶到了中京城。

　　进城后，直奔刚刚成立不久的六扇门总门，跟着那位脸色难看，神色很有些憔悴的总门主打了声招呼，没理会这厮欲言又止的神色，以六扇门总门的名义给当今上了一封折子，让当今知晓他回来了，也销了假准备回去大干一场。

　　“李公甫别急着走，本官有事吩咐！”

　　总门主却是主动凑了上来，摆出一副上级官老爷的姿态傲然道。

　　“对不住了大人，我离开南方已久，需要赶紧回去整顿，好将六扇门的触脚全部铺开，实在没时间和功夫在中京浪费！”

　　李公甫头也不回开口，心中却是相当不屑，尼玛什么玩意，真把自己当作上官了，区区一个六扇门总门主不过四品罢了，又跟下面的六扇门组织没有明确的统属关系，他可理会也可不理会。

　　说起这个，这样的组织结构自然是很不合理的，也不知道当今是出于什么想法，竟然在六扇门这样的衙门身上留了一手，显然眼前的总门主对此相当不满，却又无可奈何。

　　“你这是什么话？”

　　“人话，听不明白么？”

　　李公甫抬头，没好气道：“别在我跟前摆架子，你还真不配，我只是有配合你行事的义务，并不一定真的要遵守执行，你要弄清楚这点！”

　　“如果本官非要你执行任务呢？”

　　总门主气得浑身发抖，满脸铁青怒声道。

　　“那就抱歉了，我还有事没那闲功夫！”

　　“好好好，你很好！”

　　总门主气得差点吐血，可又拿李公甫没任何办法，只得拂袖而去怒道：“那咱们就到陛下那去，好好说道说道！”

　　“去就去，谁怕曙啊，真以为你官大一级便可为所欲为了，屁什么玩意！”

　　李公甫一点都没客气，声音虽然不大却清晰传入总门主耳中，顿时把这厮气得一个踉跄差点摔倒在地，真不知道李公甫如此一粗鄙武夫怎么会爬上高位的……


第2025章 人不找事事自来

　　中京六扇门总部衙门，李公甫的办公室。

　　“大人您可不知，就在您离开后不久，中京城外出了大乱子，总门主被弄得焦头烂额好不狼狈！”

　　中京六扇门总部，毕竟是李公甫一手创建，尽管随着总门主上任，他有意识的将总部骨干全部调离，可是时间太短总部依旧多的是愿意给李公甫通风报信的家伙。

　　这不，当怒气冲冲的总门主一走，立即便有总部当差的捕快给他通风报信。

　　“哦，竟然有这等事情？”

　　李公甫有些吃惊，他回来时赶路相当急切，并没有太过关注其它事情，没想到他离开才半个来月，中京这边就出了乱子。

　　“哎，也是我们倒霉，大人刚刚离开不久，中京城外多处有幼童失踪之事发生，引起了当地百姓的极大愤慨和慌乱！”

　　报信捕快一脸郁闷，愤愤道：“天子脚下岂容魑魅魍魉横行，朝堂上的大人们相当愤怒，责令刑部和京畿府限期破案！”

　　“这很正常啊，本应如此才是！”

　　李公甫神色平静，并没有被报信捕快的说辞引动情绪，惨事他见得多了，想要让他心神波动可不容易。

　　“谁说不是呢！”

　　报信捕快一脸愤愤，没好气道：“可是刑部和京畿府转身就把这事交给了六扇门，总门主也是个软的，竟然就这么硬着头皮接了下来！”

　　啧啧，这表现还真是叫人无语！

　　“怎么，六扇门这边没有什么进展？”

　　李公甫也懒得多问其它，一看刚才总门主还有眼前这位报信捕快的反应，就知晓情况不是那么乐观。

　　“谁说不是呢？”

　　报信捕快一脸晦气，不岔道：“六扇门新立，刑部和京畿衙门的好手根本就没调来，就总部这几个庸手哪有那种本事？”

　　“我说，没必要妄自菲薄吧！”

　　淡淡扫了这厮一眼，李公甫笑眯眯开口：“总门主赴任时，不是带了一批好手过来么？”

　　他这话不差，当时总门主上任时，身边真的带了好些个好手，不然他也没胆子叫李公甫将带来的三十捕快好手全部带走，他要在总部玩乾刚独断那套，不过现在看来这厮玩脱了。

　　谢过了那位的暗中通报，李公甫一点参合的意思都无，既然知道六扇门总部尴尬了，他自然不会巴巴留在中京替人做了嫁衣裳。

　　中午饱饱吃了一顿，下午他谁也没招呼直接带着手下三十捕快好手离了中京，才懒得理会总门主那厮如何。

　　要是这厮好声好气商量还好，说不得他还会给个面子，帮着把事情给处理了，怎么说六扇门总部都是由他一手创建，多多少少都有些香火情不是。

　　可这厮自己没能力，还想拿官品压人那就是自讨没趣了，谁不知道谁啊，六扇门这种地方是能拿官品压人屈服的么？

　　一行全是精壮汉子，又一个个气息彪悍，三十几人聚在一起，都有健壮马匹跟随，自然相当引人瞩目，要不是他们都有公牌以及官府凭证在身，还真不一定能出得了中京城门。

　　可是如此一来，六扇门总门主很快就得到了消息，当初李公甫打下的底子还在，起码中京城中的六扇门人手相当充足，覆盖整个中京城的网络，对于一些摆在明面上的事情了然于心。

　　很快，六扇门总门主得到消息，气得差点吐血，连声大骂李公甫不是玩意！

　　当然，他其实也没安好心，正准备把李公甫这位六扇门总部老二推出去顶缸，解决中京城外突然出现的一系列诡异麻烦。

　　可谁想李公甫如此果决，根本就不给他开口的机会，直接带着手下精悍捕快走了，这让总门主郁闷得无以复加。

　　特别是那三十位精悍捕快，经过了这次的事情后，总门主发觉手下少了一批好手，李公甫带在身边的那三十位捕快好手被他惦记上了。

　　他们是李公甫的心腹又如何，以后李公甫要常年坐镇南方，只要总门主能将三十位捕快好手留下，以后有的是机会和时间慢慢拉拢成为自己人。

　　可惜，李公甫根本就没给他这个机会！

　　“混蛋混蛋啊，本官一定要好好参他一本！”

　　此时李公甫已经走了，说得再多也没屁用，气得不轻的总门主决定给李公甫上上眼药，不管有没有效果。

　　……

　　“哈哈，痛快痛快……”

　　李公甫一行出得中京城，身边捕快小弟忍不住心中得意，哈哈大笑出声好不欢愉。

　　“就是，我早就看总门主那厮不顺眼了，屁本事没有就喜欢摆官架子，现在知道咱们李头儿的重要性了吧，晚啦！”

　　“嘿嘿，只怕这厮听到消息后得气得吐血，可惜不能看到他那张铁的脸！”

　　“看个屁，一个标准官僚而已，六扇门总部不是那么好执掌的，以后还有他头疼的时候！”

　　“……”

　　谁都不是傻子，这世没有无缘无故的爱，也自然不存在无缘无故的恨。

　　之前在中京六扇门总部，总门主找李公甫的时候，一干捕快好手已经从其他人口中，知晓了六扇门总部遇到了麻烦。

　　他们心中自然是幸灾乐祸居多，不要说他们冷学什么的。中京城外出了事情，自然有这边的官府和朝廷理会，还轮不到他们这些南方来客指手画脚。

　　再说了，又没亲眼见到底下百姓的惨状，要他们心生同情也难。

　　对于总门主这厮，一干捕快好手绝对没有什么好感，这厮表现得太过官僚了，摆官架子也就算了，竟然还想排挤李头儿和他们这些功臣，什么玩意？

　　他们虽然没李公甫看得明白，却是知道六扇门不是那么好弄的，搞不好是要出大乱子的，尤其在最大老板还是个标准官僚的时候。

　　那些市井老油条，还有穷凶极恶的江洋大盗，还有各种各样的罪犯可不管你官有多大，只要被他们揪准了空挡，什么恶心恐怖的事情都做得出来。

　　六扇门的存在，除了追捕逃犯之外就是震慑宵小，一旦震慑不力后果极为不堪，尤其在各部衙门对六扇门都保持不善态度时更加明显。

　　少了刑部和京畿府衙的配合，六扇门总部以后的日子极不好过是肯定的，要是一个不好出了大漏子，总门主就等着丢掉官帽子，顺便还将六扇门总部给整残吧！

　　三十名捕快好手心中十分痛快，他们倒是不担心中京发生的事情，会影响到南方六扇门的发展。

　　李公甫可不是总门主那样的废柴，再说了南方六扇门的根基已稳，整个浙省都在六扇门的控制下，以后要做的事情不过就是将规模扩充到整个南方地界罢了，对于手段了得实力强悍的李头儿来说根本就不算什么。

　　他们这些心腹捕快，以后也少不得升官发财执掌一方，以后前程大好谁还会巴巴跟着没前途的总门主混迹？

　　就算李头儿没带他们立即离开，他们也会向头儿提议迅速远离中京这处旋涡所在，返回南方做老大多好啊。

　　一行上下有志一同，一点都不留恋中京城的繁华和喧闹，一路快马加鞭速度飞快，半日时间便狂奔二十里。

　　要不是体恤马力，只怕他们跑得还要更快一些！

　　“今日咱们就在杨福镇歇息，明天一早继续赶路！”

　　眼见天色逐渐昏暗，一行来到了一处喧闹的小镇，找了镇上最大的客栈住下，打算歇息一晚明天再走。

　　一应琐碎小事自有捕快们处理，李公甫和夏侯坐在客栈大堂角落喝酒吃菜好不惬意，这就是当老大的好处了。

　　“李兄，你有没有察觉镇子里的气氛有些不对啊？”

　　夏侯将杯中水酒闷干，又夹了一筷子卤牛肉，一边咀嚼一边开口说道。

　　“察觉到了！”

　　以李公甫的感应力之灵敏，夏侯都发现了的事情，他怎么可能不知道？

　　“可能是最近不太平，引发镇上百姓人心惶惶了吧，这事自然有当地官府处理，咱们不要多管闲事！”

　　摆了摆手不以为意，他轻笑道：“除非让咱们直接撞上了，不然还是少给自己招惹麻烦的好！”

　　“你们这些官场中人，还真是麻烦！”

　　夏侯也不再多说，虽然心中对李公甫的说法很不以为然，不过却也没有继续坚持的意思，只是翻了翻白眼摇了摇头不屑道：“总喜欢互相推委，叫人看着着实在不爽得很！”

　　“你以为我喜欢么？”

　　李公甫没好气翻了翻白眼，沉声道：“官场就是如此，各人自扫门前扫哪管他人瓦上霜？”

　　“嘿，我就觉得你这官做得憋屈，不如辞关行走江湖，心情不爽了就管上一管，哪用理会这些有的没的？”

　　夏侯一脸不以为然，轻笑着怂恿道。

　　“别跟说说这些屁话！”

　　李公甫没好气道：“纵意江湖倒是痛快了，之后便是被人憎鬼厌的局面，还得应付鳏夫时不时的通缉围剿，你单身一人自然无所谓，我还有家人跟孩子呢！”

　　说说笑笑，等夜幕深沉便各自回房休息去了，只是谁也没料到今晚真的出事了，真真应了那句：人不找事事自来啊……


第2026章 惊天一刀斩妖邪

　　深夜，月光皎洁如梦似幻……

　　一股妖风席卷，期间夹杂嘎嘎怪笑，带着阵阵鬼哭狼嚎之音朝杨福镇呼啸而来。

　　杨福镇在入夜之后便彻底安静下来，家家户户紧闭门户，一股子紧张气愤在镇子里弥漫。

　　李公甫和手下三十位捕快好手，还有夏侯自然感受到了，只是没有太过放在心上罢了。

　　他们才懒得理会镇子上出了什么事呢，他们只是过客，住上一晚就会离开。

　　在客栈吃饭的时候，不是没有听旁边的客人议论最近中京城外发生的变故，周围的城镇许多小儿以及未出阁的女子被怪风卷风，闹得最近附近一带人心惶惶不可终日。

　　妖邪作乱贻害人间！

　　这是李公甫，以及手下一干捕快好手，还有夏侯听到传闻后心中的想法。

　　他们虽然对做恶的妖邪相当不爽，却也没有可怜当地百姓，就留下来帮他们解决麻烦的心思。

　　遇上了自然义不容辞，没遇上的话他们也不会轻易改变行程！

　　不是心中冷血，他们心中的热血依旧，只是没必要节外生枝，要是被中京城里六扇门总门主逮住了，还不知道会发生什么变故。

　　毕竟人家才是真正的地头蛇，李公甫虽然不惧，却也不想失了身上的官皮，以后还想继续混迹官场，自然不愿意把自己摆在中京朝廷的对立面。

　　眼不见心不烦，吃了晚饭后直接睡觉，懒得理会这些有的没的。

　　就连夏侯这样的剑侠，都暂时没心思行侠仗义了，估计在骊山仙门和上青观受了不小的刺激。

　　只是没想到，李公甫不想惹事，事情却是主动找上门来。

　　就在妖风呼啸，从外头朝杨福镇席卷而来，嘎嘎怪笑和鬼哭狼嚎之音叫人心惊之时，李公甫第一时间便被惊醒。

　　啪！

　　房间的油灯被点亮，直身而起静静坐在床沿不动，敏锐的感应力已经如潮水一般汹涌而出，瞬间就将天边汹涌而来的妖风摸得清清楚楚。

　　两股带着血腥煞气的妖力波动如潮，一点都没遮掩完全释放而出，携带周身滚滚乌云，肆无忌惮从天边席卷而至。

　　恩，很有神话故事里，妖怪出场的派头！

　　“李头儿，怎么办？”

　　不过片刻，一阵悄无声息的脚步声传来，房门同时悄然打开，几位捕快好手中的头领走了近来，站在李公甫身前静侯吩咐。

　　“让弟兄们老实待在屋子里，手头家伙放在趁手的地方，我去看看再说！”

　　李公甫神色平静淡然吩咐，手指轻轻一勾，客房的窗台无声无息打开，身影一窜便飞了出去。

　　“夏侯兄弟，你也要去看看么？”

　　脚尖在窗台边缘轻轻一点，身如大鸟冲天而起，瞬间落在三层高的客栈前堂屋顶上，夏侯的身影早就矗立在这不知多久。

　　“既然遇上了，那就要去见上一见！”

　　夏侯神色冷酷，冷冷道：“如果真遇到妖邪之辈，我不介意斩妖除魔一番！”

　　“哈哈，看来夏侯兄弟这次要出手了，咱们走！”

　　李公甫哈哈一笑，身形一闪犹如黑夜中的蝙蝠，悄无声息凌空虚渡，不过眨眼功夫已消失在漆黑的夜色中。

　　夏侯眼中精光闪烁，不甘示弱腾空而起跟了上去。

　　两人的速度迅速之极，不过几个呼吸功夫，顺着那股呜呜妖风便出了镇子，此时那两道妖邪气息好似黑夜中的篝火，要怎么闪耀就怎么闪耀，连夏侯都无需指点，便朝着妖邪之气最为浓郁之处飞奔而去。

　　“阿弥陀佛，今日贫僧便要为死去的冤魂讨回公道！”

　　“跟两个邪魔外道说什么废话，诸位道友一起上，杀了作恶多端的两妖！”

　　“哈哈，有本事尽管放马过来！”

　　“……”

　　两人一路疾驰近十里，突然在一处小山谷口停下脚步，山谷之中近十道强横气息鼓荡，一道道佛道两门修士降妖伏魔之音传入耳中。

　　“嘿嘿，没想到还能遇到这样的狗血之事，咱们过去看看！”

　　李公甫嘿嘿冷笑，传音入密带着夏侯一露悄无声息攀上山谷一旁的山林顶部，正好可以居高临下见到近十修士大打出手的精彩场面。

　　佛门的金光，道门的清光，还有那两妖邪的血红之光和乌魔之光连连闪烁互相交缠，各色法术光芒犹如潮水汹涌，你来我往声势惊人好不壮烈。

　　又有佛门禅唱之音激荡，道门五雷之术惊天动地，妖魔之术中的法天相地吞噬术，碧绿磷光染清了半边天空，鬼哭神嚎之音震荡心灵！

　　木鱼咚咚之音犹如当头棒喝，清色玄光凝聚的巨大手掌铺天盖地，规气翻滚的狰狞旗帜呼呼作响，数方修士各施其能大打出手。

　　天上漆黑云团剧烈翻滚，周遭气劲呼啸狂风凛冽，地面沟渠阵阵一片狼籍，整个山谷都在剧烈的法术波动中轰隆隆作响，地面颤抖山木断折巨石滚落，好一副末日降临之兆！

　　李公甫和夏侯默默矗立于某处山颠，隐身于茂密的山林之中，亲眼目睹精彩又惨烈之极，声势浩大的修士战斗。

　　夏侯看得目眩神迷几乎不能自己，他还是头一次见到如此“高端”战斗，几乎被几方修士的每一次出手都惊得目瞪口呆。

　　时常将自己代入到敌对一方，结果每每都叫他心神大震冷汗淋漓，连呼厉害激动不已，犹如海棉吸水一般疯狂吸收观看战斗中的巨大领悟。

　　李公甫却是相当无聊，靠在一棵苍劲古松之上满脸玩味。

　　以他的眼光，自然看不上如此“低层次”的战斗，就算战斗几方无论哪一位的实力，都不在千年蛇妖白素贞之下也是如此！

　　弱鸡就是弱鸡，别看几方修士打得昏天黑地十分惨烈，可在他眼中到处都是破绽，只要随便就能致对方于死地。

　　只是叫他有些兴趣的是，佛道两门修士人数占优，竟然在混战中处于劣势，并且随着战斗继续劣势越发明显！

　　不是因为佛道修士实力差，只是因为他们手头的家伙威能不够，特别是那两位妖邪手中的一杆旗幡，摇一摇鬼哭神嚎心神皆迷，那五六位佛道修士在这上头吃了不少亏，甚至有一位已经深受重创失了战斗力。

　　李公甫眼神凌厉，瞬间看穿那面旗幡本质，旗帜拘束成百上千冤魂厉鬼，煞气隐隐血光冲天，绝对是一件凶煞邪宝！

　　只是……

　　画着鬼面的漆黑旗幡之中，拘束的竟然都是年轻女子和幼稚小童，他只稍稍一想就知道都是最近附近丢失的人口。

　　真是不知死活啊，淡淡扫了一眼借着厉鬼旗幡威风八面，打得一干佛道修士灰头灰脸好不狼狈的两位妖邪修士，眼中冷光闪烁已经判定了他们死刑。

　　既然他们倒霉的撞上门来，那他就不客气了，这两厮竟然拿活人的魂魄和鲜血祭旗，一身因果业力之重可想而知，正好送他们下地域享受一把。

　　刚刚打定了主意，下面山谷之中的战斗已经进入尾声。

　　两位浑身妖邪之气冲天的邪修，借着手中魔宝之利大占上风，连连重创对面的佛道修士，嘎嘎怪笑之声混合鬼哭神嚎之音不绝，把好好的一个山谷弄成修罗地狱一般的存在，声音尖锐刺耳恐怖之极。

　　“嘎嘎，还敢跟爷爷们斗，今天爷爷就叫你们这些所谓的正道之士有来无回，魂魄统统收入万鬼幡中祭炼，嘎嘎嘎……”

　　凄厉的怪叫犹如厉鬼怒嚎，两位邪修手中的魔宝万鬼幡连连晃动，一时带着无穷冤厉之气的绿色磷火铺天盖地，无数满脸狰狞的厉鬼尖锐哭嚎，犹如潮水一般毫不犹豫将一干受伤颇重，满脸骇然的佛道修士淹没。

　　“嘎嘎嘎，爷爷今日的收获可是不小！”

　　眼见局势如此发展，拼命摇动万鬼幡的邪修嘎嘎怪笑不绝，满脸狂妄魔焰滔天可怖之极。

　　“我看你下地狱才是正理，那里的刑罚正好适合你这样的邪魔疯子！”

　　突然，一道冷冷声音突兀传入两位邪修耳中，丝毫没有受到周围各种嘈杂声浪影响，每一个字都清清楚楚明明白白！

　　“谁，是谁，哪方贼子竟敢暗中偷窥？”

　　两位邪修的嘎嘎怪笑噶然而止，好象突然被卡住喉咙般难受之极，两股邪恶又惊人的神念犹如潮水般向四面八方呼啸而过，想要将突然开口的贼子揪出。

　　“去死吧两位，夏侯兄动手！”

　　李公甫身影如电飞驰而起，犹如大鸟横空速度快若闪电，瞬间横跨百丈距离，手中腰刀猛的拔出，一抹闪亮刀光从天而降，好似开天辟地的那一道光芒，周遭阴森鬼气和碧绿磷火犹如劈波斩浪般向两旁分开。

　　刀光如电，瞬间朝摇动万鬼幡的邪修身上一抹而过，余势不减又朝旁边的邪修腰身横斩而去。

　　“吾命休矣！”

　　那位邪修怪叫一声，身子猛一摇晃突然变做一头浑身毛发漆黑的黄鼠狼，身如电闪朝外呼啸而飞，同时“噗嗤”一声闷响传出，一道臭到了极致的气味迅速弥漫，吸上一口五脏翻腾恶心难受之极，脑子蒙蒙一片失去思维能力，简直叫人生不如死……


第2027章 熊熊血焰驱邪妄

　　李公甫真没想到那位邪修还有这么一手，被浓烈之极的臭气一熏连他都有种受不了的冲动，可就是如此他那一刀也狠狠横扫而出，凛冽的刀芒带着无可阻挡的凶厉呼啸飞出，只听远处传来一声闷哼便再无声息。

　　身周无形罡气连连抖动，将一切外来气流全部隔绝之外，身体瞬间进入内呼吸状态，李公甫收刀而立静待臭气散去。

　　他能做出及时反应，不代表别人的反应也能如此及时恰当。

　　黄鼠狼的臭屁到底有多臭，李公甫没兴趣亲自尝试，可是看到跟他一同飞扑而下的夏侯满脸青绿连连干呕，就知道那道臭屁威力非同小可。

　　失了控制的万鬼幡主动将释放的冤魂厉鬼收回，亮出几位有气无力一片惨淡模样的佛道修士，他们一个个面色青子精气神损耗严重，没了厉鬼肆虐又有臭到了一定境界的臭屁来袭，顿时一个个眼睛泛白一副即将挂掉的模样。

　　啧啧，黄鼠狼的生化攻击威力，还真是猛得可以！

　　尤其还是修炼成精的黄鼠狼，其臭屁的威力，比之现代最厉害的生化武器，应该也不遑多让了吧，尤其对呼吸感官的刺激，就是身体经过修炼有过优化甚至达到进化边缘的修士都受不了哇。

　　李公甫站在一盘狼籍的山谷中央，静静等待弥漫山谷的臭气消散，同时这段时间也足够受伤颇重，几乎失去了战斗力的佛道修士慢慢缓过神来。

　　漆黑的夜色，完全不能阻挡他的眼睛，将山谷内的情况看得清清楚楚，叫他吃惊的是，那面鬼气森森恐怖之极的万鬼幡旁，原本应该被一刀两刀的邪修，此时却是只有两段被生生切成两半的鳞甲皮革掉落在地。

　　看其形状，就好象某条穿山甲身上的皮被硬生生剥下，然后再被他一刀两断，看起来古怪又恐怖。

　　他慢悠悠走了过去，没有理会一干佛道修士不赞同的眼神，将那两段带着鳞甲的皮提了起来，将被切割得十分整齐的两处接在一起，仔细打量正是一张完整穿山甲的外皮！

　　也就是说，之前控制万鬼幡的那厮是头穿山甲修炼成精的妖怪，在他一刀之下竟然“金蝉脱壳”逃得一命了？

　　果然，能够修炼到即将渡劫成仙的妖怪，没一个是简单的货色！

　　在那种志得意满的情况下遭遇突袭，还能在最后关头保住性命，那两位妖修都十分了不得。

　　他又把目光放在旁边鬼气森森的万鬼幡上，眼神一闪便有了处置主意。

　　“施主请慢！”

　　李公甫的手海没拿住万鬼幡的白骨旗杆，身后便传来佛门修士有气无力的拦阻声。

　　他哪会乖乖听话，直接将万鬼幡拿到手里。

　　果然是魔物！

　　森森白骨做的旗杆拿在手里，一股股阴冷气息沿着掌心就要往手上蔓延，李公甫面不改色手掌气血一震，便将万鬼幡旗杆上的阴冷气息隔绝在外。

　　“阿弥陀佛，此乃魔道凶物，施主还是不要随意拿捏的好！”

　　还是那道中气不足的苍老声音，语气中的劝戒以及不满之意十分明显。

　　“闭嘴吧老和尚，要不是我及时出手，你现在已经说不了话开不了口了！”

　　李公甫仔细打量手中的万鬼幡，头也不回没好气道：“你没资格跟我说这话，难道你还想要旗幡不成？”

　　“阿弥陀佛，此等邪物自然要将其放在佛祖跟前镇压！”

　　老和尚的声音依旧不大，说出的话却是斩钉截铁很有力量。

　　“你们佛门也就这样了，这样的魔物不说立即毁了，非得说什么镇压！”

　　李公甫嗤笑出声，抓着白骨旗杆的手臂突然一震，一道血红光焰呼啸而起，瞬间就将正面旗幡包裹，冷笑道：“别到时候你们佛门又出了什么逆徒，将这玩意偷走祸害天下！”

　　说着，懒得跟身后的和尚继续啰嗦，手上的熊熊气血光焰轰隆炸响，瞬间将万鬼幡上的禁制全部烧毁，顿时万鬼幡以肉眼可见速度化作灰灰，而被束缚在旗幡之中的千百冤魂，犹如山呼海啸一般冲出，满眼怨毒将近在咫尺的李公甫彻底淹没。

　　“阿弥陀佛！”“无量天尊！”

　　见此情景，那一干被救佛道修士无不心神凛然，满脸不忍或宣佛号或高喝道号，为即将惨遭不幸的救命恩人表示不值。

　　只是……

　　“血光为引，煞气消除，万法不沾，唯一唯我！”

　　千百冤魂厉鬼形成的呼啸浪潮中，传来李公甫不紧不慢的声音，突然一股如海洋般壮阔的气血光焰四下弥漫，瞬间便将尖叫连连的千百冤魂厉鬼淹没，道道漆黑魔气在血光气浪之中不时浮现，然后被浪潮席卷的血光卷走。

　　一片狼籍的山谷半空，突然出现一片小小的血色光洋，千百冤魂厉鬼在其中载沉载浮，身上的漆黑怨气迅速消散，脸上的怨毒和不甘标杆慢慢消退，变得一片平和安详。

　　几位受伤颇重的佛道两门修士看得目瞪口呆，一个个张大嘴巴不知说什么是好，眼前发生的一幕对他们的冲击很大。

　　那可是成百上千怨气极重的冤魂厉鬼啊，想要将他们身上的怨气全部消除，以他们的能力必须花费成百上千年时间慢慢消磨，最后都不一定能够建全功！

　　这也就是那位老和尚说要将万鬼幡放在佛祖像前镇压的缘故，不是他们不想消除万鬼幡中一干冤魂厉鬼的怨气，而是力有不逮投入和收获不成正比，还得花费成百上千年时间，下一时遗忘罢了。

　　可眼下，眼前实力强悍之极的男子，竟然利用不知明阳刚之七浓郁的血光，硬生生在短短时间便将万鬼幡中千百冤魂厉鬼身上的怨气消磨干净，如此手段实在叫他们无话可说。

　　呼……

　　突然，一阵剧烈的狂风呼啸，一片狼籍的山谷半空的血光之海突然消失，周遭阴风弥漫显露千百神色平静的鬼魂。

　　“地府阴差，还不速速显形更待何时？”

　　李公甫突然收回弥漫虚空的血光之洋，一指地下断然大喝。

　　下一刻，叫一干受伤佛道修士更加吃惊的一幕出现，只见李公甫所指方向，突然一股阴气升腾，阴阳通道突然开启，一队队阴间鬼兵呼啸而来，在一员阴将率领下突然现身。

　　竟然，竟然连阴间将兵都召唤出来了，眼前这位到底是什么身份？

　　一干佛道修士百思不得其解，可这时却不是开口发问的时候，阴间鬼兵出动可不是小事情，搞不好要引火烧身的。

　　“诸位，这一帮被邪修祸害的无辜鬼魂，劳烦带去阴间转世吧！”

　　李公甫冲着带对阴将点了点头，语气平淡叮嘱道：“都是无辜受害的可怜人，将军可要照顾一二！”

　　“阁下放心就是！”

　　阴将行了个标准的军礼，而后大手一挥指挥手下阴兵，保护着那一票已经恢复了神智的可怜鬼魂，直接通过临时开辟的阴阳通道进入地府。

　　阴兵阴将来得快去得也快，甚至那帮被解救的可怜鬼魂连向李公甫道谢的时间都没有，便被阴兵们护送着直接进入阴间地府。

　　“事情了了，夏侯兄弟咱们走吧！”

　　李公甫脸上露出一抹轻笑，没有理会一干目光呆滞，被惊得不轻的佛道修士，招了招手跟夏侯一同飞身离开。

　　“等等……”

　　等两人的身影全部消失在夜色中后，反应过来的佛道修士才惊觉，数人齐声开口挽留，可惜却是迟了一步。

　　“这位阁下，看起来不像是修行界中人啊！”

　　“一身实力强横得可怕，凡间什么时候有了这么一位强者？”

　　“可惜不能好好交流一番，实在可惜！”

　　“……”

　　怎么说李公甫都是他们的救命恩人，而且实力强悍手段惊人，也是他们愿意交往打交道的对象。

　　心中实在太过好奇，互相打探议论一阵也就罢了，谁都没有继续深入的意思，互相打了声招呼便各自离开不提。

　　想要打探李公甫的信息很是简单，通过阴间的关系便可，只是这样明摆着的事情就没必要说出来了。

　　他们没有丝毫耽搁，连看都懒得多看一片狼籍的山谷，分成佛道两波直接飞身远离，谁也不知道那两妖邪还有没有同伴窥视在侧，还是赶紧离开这处危险之地的好。

　　很快，这处刚才还战斗沸腾得山谷，变得冷冷清清一片死寂。

　　过了许久，天边两道身影小心翼翼从天而降，如果李公甫在这的话，一定会发现其中一位正是胡阁老，另一位虎背熊腰的大汉气势惊人，却是没能将胡阁老压入下风。

　　“怎么回事，老甲和老黄两个家伙不是说在这里逮着佛道两门好几位老朋友么，怎么一点动静都没了？”

　　虎背熊腰满脸彪悍的大汉一脸不满，眼中凶光闪烁声音冷利。显然对放了自己鸽子的两位同伴生了火气。

　　胡阁老没有开口，只是连连耸动鼻子，突然脸色一变惊呼：“不好，山谷里有那两蠢货的血气，好象万鬼幡的气息也受到了严重损伤，小心埋伏咱们快彻……”


第2028章 事已至此顺其自然

　　李公甫和夏侯返回杨福镇客栈，各自返回客房休息，第二天起了个大早，神态自然好象昨晚什么都没发生一般，吃过早饭之后直接上马离开了这里，丝毫都没有留恋停顿之意。

　　下午，一干佛道修士赶来杨福镇，结果自然扑了个空，叫这帮急匆匆赶来的修士好不遗憾，他们还想向李公甫道谢呢。

　　以佛道两门的实力，想要查到李公甫的身份还有行踪真的不要太简单，只是没想到李公甫走得如此之急，好象一点都没跟他们打交道的心思。

　　察觉到了这点，为首的两门修士停步不前，只得遗憾的带着同门离开，他们还有强敌需要对付呢。

　　那帮妖邪好不容易收集祭练的万鬼幡被破，里头的千百冤魂厉鬼被送入地府转世轮回，那家妖邪肯定不会善罢甘休，他们还有得头疼和忙碌的时候。

　　而在中京城外，足有误事里的一处山林荒庙（？？？），昨天晚上风光了一把，最后却被李公甫一刀吓得魂飞魄散的两位邪修，此时却像是死狗一般瘫在荒庙布满灰尘的地上，一点也没顾忌糟糕的姿势，脸色发白还没从昨晚恐怖的伤势中彻底缓过神来。

　　呼呼呼……

　　突然，荒庙之外一阵大风呼啸，之前出现在山谷战场的虎背熊腰以及胡阁老两位妖修，满脸阴霾走入荒庙，可看到两位同伴的状态时不由脸色大变惊呼出声：“老甲还有老黄，你们这是怎么回事，怎么搞得这么狼狈？”

　　可惜，那两位处于懵逼状态，一时半会还不能正常思考。

　　胡阁老和虎背熊腰的大汉无奈，只得走了过去给两位倒霉同伴输入妖力，随着时间流逝这两位终于悠悠醒转。

　　于是，通过他们之口，胡阁老和虎背熊腰大汉知晓了昨晚发生的变故，一时面面相觑满是不可思议。

　　“你们是说，把你们搞成这副模样的，是不知名高手的一刀？”

　　胡阁老满脸不可思议，心中却是冒着寒气，如此高手就在中京附近，他竟然毫不知情，要是……

　　那画面太过惨烈，实在不敢多想啊！

　　就连旁边一副五大三粗模样，看起来头脑简单四肢发达的虎背熊腰大汉，也忍不住暗暗变色，后怕不已庆幸自己昨天不在场。

　　“是啊！”

　　老黄，也就是黄鼠狼精一脸郁闷，后怕道：“本来我们都占据了绝对优势，那几个秃驴和牛鼻子就要完蛋了，谁知道……”

　　现在回想起来都惊悚不已，惊惧道：“要不是老子见机得快燃烧血脉跑路的话，现在你们应该为老子收尸了！”

　　“别说了，老子更惨！”

　　旁边的老甲更加郁闷，惊怕道：“要不是老子在千钧一发之际将那层宝甲脱了挡灾，只怕老子现在已经进了别人的肚子里了！”

　　胡阁老和虎背熊腰大汉面面相觑，心中跟着后怕不已，过了好一会才沉声问道：“那杆万鬼幡呢？”

　　“当时就顾着跑路了，哪还顾得了这个？”

　　老甲一脸不爽，摇头道：“不是被后来那混蛋得去了，就是落入那帮秃驴和牛鼻子手中！”

　　胡阁老和虎背熊腰大汉心中又急又怒，却是拿眼前两货无可奈何。毕竟这两厮差点连性命都丢了，要他们不要命保住万鬼幡也不现实。

　　就算换作他来，如果遇到相同的遭遇，只怕也是以保命为第一要务！

　　“看来咱们前些时日的功夫全都白费了，又得重新开始！”

　　胡阁老苦笑，但心中却是没有多少气愤，遇到了这样的事情只能怪他们倒霉，万鬼幡虽然难以练制，但自家小命才更加重要啊。

　　“只是，不弄清楚那位高手的身份，以及他的势力范围，咱们早晚又得栽在他手里啊！”

　　虎背熊腰大汉想得更加深入一点，苦笑道：“咱们的动作先停一停吧，把对方的身份打听清楚再说！”

　　胡阁老深以为然，深受重伤的老甲和老黄更不用说，于是之后很长一段时间，中京地区的怪事没有再此发生，当地百姓也跟着慢慢放下了忐忑和警惕。

　　只有佛道两门修士不敢有丝毫怠慢，他们知晓胡阁老等邪修一定不会如此简单放弃，肯定还会再次出手祸害人间。

　　……

　　中京地区的风云变幻，跟李公甫已无丝毫关联，自从离了杨福镇之后，他们一行日夜兼程一路疾赶，每天前行百里以上，用了不过半个月时间，又重新回到了熟悉的杭州府城。

　　此时周巡抚和钱按察两位大佬还在中京活动，他们的任命下来还需要经过一段漫长的争斗，朝堂各方的利益诉求以及妥协之类的，没个小半年时间想要出结果根本不可能。

　　李公甫没心思理会这些，反正两位大佬无论怎么调动，其中一位肯定还会继续坐镇江南，他作为江南六扇门总门主，手头权力之大惊人得很，也用不着看人眼色。

　　回城之后，先到六扇门衙门报道，然后给跟随的三十位捕快好手放假，处理了一下衙门里积累的重要公务，不等下衙他便抛开手头活计，先一步返回家里，怕是娘子许娇容要等急了。

　　许娇容确实挺急切的，之前听到衙门里的捕快提前报信，说李头儿回来了，她便一直都坐在家里正堂等候，两个小的许仕林和李碧莲也在旁边嬉戏，好第一时间见到离家足有近两月的李公甫。

　　“娘子，我回来啦！”

　　李公甫下马进门，远远的便扯开嗓子大喊出声，许仕林和李碧莲两个小的也不知道是不是十分想念，又或者心中好奇蹬蹬蹬提前跑了出来，两个小娃依在门边咬着指头，看向李公甫的目光又是好奇又是畏惧。

　　得，这两个小的，肯定将他忘得一干二净了！

　　李公甫一眼看出端倪也不生气，笑呵呵迈入大堂一把握住急匆匆赶来的许娇容，呵呵笑道：“娘子多日不见，你憔悴了！”

　　许娇容顿时满心感动，泪花涌出在眼眶里打转转，最后还是没有流出，只轻轻拍打了李公甫一下，带着哭腔道：“相公回来就好！”

　　老夫老妻了，没必要扮小儿女状，许娇容的心情很快恢复了平静，跟李公甫一起坐在大堂的太师椅上，一手一个小的述说这段时日家中变化。

　　都是些家常琐碎小事，李公甫虽然离开了府城，可六扇门还在，也没哪个不长眼的东西上门找茬。

　　许娇容说得最多的，还是两个小家伙的日常趣事，说着说着就忍不住笑了起来，气氛一时变得和乐融融。

　　两个小的已经一岁多近两岁了，按照这时代报虚岁的算法，都是三岁靠上的小娃娃了，行走无碍说话也变得相当利索，一听娘在说他们的乐事，顿时不乐意了，挣扎着从两人怀抱落地，扮了个鬼脸便蹬蹬利索跑开自己去玩了。

　　李公甫脸上一直挂着淡然笑容，做出倾耳聆听状，让许娇容好好发泄发泄，也好把心情彻底调整过来。

　　果然，不等李公甫开口安抚，许娇容神色松缓，自己就慢慢调整过来了。见两个小的带着一票丫鬟婆子离开，挥手让身边的丫鬟离开，这才带着忐忑的语气小声问道：“相公，见，见到汉文和弟，弟妹了么？”

　　“见到了！”

　　见许娇容一脸期待和忐忑，李公甫也没卖什么关子，直接说道：“我在关中骊山脚下见到了汉文……”

　　接着，他将在仙缘镇无意中见到许仙，而后帮助许仙与被师门关禁闭的白娘子见面，以及白娘子还有二十年监禁时光，以及许仙为了等候白娘子，一意想要修仙最后拜入上清道门之事都说了一遍。

　　当然，其间的闯山之旅，被他轻描淡写晃悠了过去，并没有引起许娇容的特别关注和担心，事情已经过了再多说也没什么意思不是？

　　“汉，汉文他，他怎，怎能如此？”

　　许娇容一点都没怀疑李公甫的话，听完之后整个身子一僵，最后满脸伤心哭诉道：“他就这么狠心，不要我这个姐姐，还有仕林了么？”

　　“哎，这是汉文自己的选择，我也不好多说什么！”

　　李公甫轻轻拍了拍许娇容的秀肩，摇头感叹道：“反正他和弟妹还在，不过是等上二十年罢了，咱们就先帮他把儿子养大吧，别让他和弟妹回来说咱们不仕林不上心！”

　　“哼，他还有脸说？”

　　许娇容十分伤心，闻言顿时气得娇躯颤抖柳眉倒竖，显然被许仙如此不管不顾的行为气狠了。

　　“哎，事已至此咱们也只能顺其自然了！”

　　李公甫悠然叹气，无奈道：“修行界有修行界的规矩，跟咱们这样的凡人世界很不相同，以后只能靠他自己内部里了，能帮忙的地方也少之又少！”

　　“哼，不用管他！”

　　许娇容现在正在气头上，自然说话相当的不客气。

　　李公甫只是笑笑也不多说，知道等许娇容的怒气过去了，之后又是各种担心和牵挂，还好有两个小的可以分担精心，不然这日子真心没法过了。

　　他早就做了决定，不是万不得已却是不想参合进修行界的事儿中，太麻烦了……


第2029章 威压江南势凛然

　　时间是把杀猪刀，不管是曾经动人心魄的海誓山盟，还是如花的红颜美眷，在时间这把杀猪刀跟前都得暗淡失色。

　　转眼七年时间匆匆而过，杭州府城依旧繁华，甚至更甚往昔，每日里人流汹涌来来往往好不热闹。

　　西城乃城中权贵所居之地，李府在这里也算得上出名府邸了。

　　李府主人李公甫，官职不过区区正五品，在高官云集的府城并不算什么，可架不住他掌握的六扇门给力啊，其分支遍布整个江南，几乎每一个府都有其分部，掌握捕快数量上万，绝对是一位不容忽视的实权派大佬。

　　眼下正是太平年景，无论是中央禁军还是地方驻军，基本都不会轻动，反而像是与百姓生活息息相关的捕快公差，看起来更有威慑力一些。

　　李公甫掌管整个南方所有省区的治安，手下六扇门捕快也算得力，这些年没少做出功绩。

　　南方几省最近几年出现大发展局面，各省都是欣欣向荣商贸繁盛，其中便有六扇门的保驾之功！

　　那些隔绝商路的路霸劫匪，还有各地穷凶极恶恨不能刮地三尺的地痞劣绅，在六扇门的强力打击和约束下，他们对商路的破坏已经被压制到最少。

　　不管什么时代什么地方，只要商路畅通想要经济发展起来都不是难事，整个南方地区这几年都处于一种欣欣向荣的鼎盛态势。

　　不过六扇门虽然做出了不少功绩，却是并没有太过张扬，行事反而相当低调不起眼。知道他们厉害的人不会轻易得罪，不知道的，那就继续不知道好了，反正六扇门自行运转也不需要他人的认可或者褒奖。

　　因着种种缘故，李公甫在民间的声望一般，可在南方高层官场，他却是了不得的实力派，就算督抚一级大员都不能小觑的存在。

　　如果换作一个性格张扬，手段和能耐不够的家伙，只怕早就被江南官场联手弄翻，然后将六扇门的势力瓜分干净。

　　可惜，李公甫行事低调不假，可是一身实力极为强悍，想要靠暗中见不得光的手段将他拿下，好几位莫名其妙就被从督抚位上突然倒下的地方大员，就是最好的反例。

　　李公甫的手段也一点不差，将六扇门拢得严严实实，却又露出一些不重要的缝隙，让一干眼红的官场中人有机可乘，加上他一贯不参与江南官场的派系斗争，渐渐的他竟成了整个江南官场最为特殊的一个。

　　叫人难以忽视，却又可以无视的存在！

　　很矛盾的感觉，不过这是李公甫刻意所为，又有血淋淋的反例在前，在没抓住李公甫的确凿把柄之前，不要说江南官场中人，就是朝廷大佬也不敢轻易妄动，搞不好是要闹出大乱子的。

　　没办法，朝廷还牢牢控制着六扇门总部，只是那位总门主的表现就差强人意多了。他是个标准的大齐官僚，官场上的场面应付得十分顺溜，在朝廷上的官评也不错，可惜就是掌握六扇门的能力差得很。

　　他根本就没怎么弄清六扇门真正的意义所在，以为这是朝廷新成立的一家权力衙门，就跟刑部和大理寺差不多。

　　呵呵，真是个白痴！

　　六扇门主要负责辖下府县的治安，权责之大叫人心惊！

　　同时，六扇门还有监督地方的隐秘责任，这样的机构能是朝廷普通的权力衙门么？

　　反正六扇门总部那边的情况相当不好，从创立到现在一直都没能突围成功，被权责差不多的刑部和大理寺，甚至隐隐还有通政司联手，压制得几乎难以喘气，搞得相当狼狈苦不堪言。

　　这样的垃圾表现，怎么可能会让对六扇门寄于厚望的当今满意？

　　更何况还有南方六扇门的精艳表现摆在那儿，没有对比就没有伤害，跟南方六扇门比起来，六扇门总部无论实权还是影响力，都要差得太远了。

　　当今倒是有心想将南方六扇门门主李公甫进京，可朝廷一干大佬哪里愿意头上多一层禁锢？

　　反正他们不知道使出了什么手段，还有地位岌岌可危的六扇门总门族也跟着一起暗中阻拦，最后这事才不了了之。

　　可就是如此，李公甫的大名，在整个朝廷高层都是如雷贯耳！

　　那些朝廷大佬包括当今都看出来了，李公甫绝对是位手段和实力俱全的狠人，经过多方试探发现其没有更大的野心之后，便达成了某种默契，只要李公甫不表现出明显的野心，又或者主动参与朝廷派系之争，还有谋反大事，他们也就对其南方六扇门门主的身份地位睁只眼闭只眼。

　　就连当今都是这个意思，其实有李公甫坐镇江南，南方六扇门网络严厉监督弹压地方，搞得无论哪方势力到了南方地界，都得耐着性子按规矩办事，反而让南方显出了难得的兴盛之兆！

　　如此局面，无论是当今，还是朝堂各方派系勉强都能接受，反正对手也没能占到便宜。想要捞好处那就得亮出真本事，按照南方的规矩办事，如此也算是一种变相的公平，虽然心中有所不满却还是可以接受的。

　　谁也没料到，李公甫这么一位区区五品官员的存在，竟然间接促成了变相的公平环境，使得南方出现了极为罕见的整体兴盛之象！

　　李公甫对官场的压制还是一种隐隐威慑，只要自身没有太大问题，在南方为官还是相当惬意的一件事情。

　　经济大发展，伴随着自然是大笔银钱的进进出出，其中只要有小半流入官员之手，成年累月积累下来也是一笔极为惊人的财富。

　　这还只是官员极为“正当”的收入，要是再让家人仆役搞几个赚钱生意，那银子还不哗啦啦的来啊？

　　一般这样的“正当”收益，六扇门不会管也不可能管，只要官员不做那等杀人性命的阴损之事，六扇门根本就不会出现在他们的生活之中。

　　倒是江南武林和修行界，才是最深刻感受到六扇门强悍的一波人等。

　　前文提过，大齐跟两宋时期的经济文化和军事制度差不多。

　　两宋之时，除了经济人文发展十分繁荣之外，山贼土匪之多也是历史各朝之冠，大齐自然也有这样的毛病。

　　像是江南繁华之地，不仅各地帮派林立各种堂口组织简直数不胜数，凡是险要一些的山头以及湖泊或者河流之上都有强人存在。

　　这些家伙，完全不事生产，就靠打劫来往客商和行人过活，是阻碍各地商业交流，以及影响地方治安的最大毒瘤。

　　不仅如此，这些强人的存在，还跟扎根地方的土豪劣绅暗中勾结，做出了不少伤天害理的恶事。

　　之前地方官府实力不足，加上这些强人帮派流动性极强，深韵干不过就跑的游击战术，往往一处地方官府严厉打击，他们便跑到旁边的地域讨声音，因为这里的官府对他们不闻不问，使得匪势一直猖獗不下。

　　李公甫可不管这些，六扇门的分部开到哪里，哪里的强人势力就倒了大霉，不是被清剿战死，就是被俘虏成了各地土建工程的主力军。

　　其间自然少不得少一批性质十分恶劣的土豪劣绅，自然得罪了不少的人和势力，可六扇门有确凿证据在手，又有处理地方治安的权力，就算有人不爽也是无可奈何。

　　而且六扇门的捕快好手实力绝对强悍，其中跟随李公甫最久，得传全套锻身拳法的老手，一个个都练拳有成放在江湖上都是一流甚至超一流好手！

　　南方武林的一流好手又有多少？

　　就算最强的帮派长江联，也承受不住六扇门大批一流高手甚至超一流高手的冲击，要么低头服软以后遵守规矩存活，要么立刻覆灭直接没了下场。

　　那些真正有底蕴的大帮大派，自然不愿意就此消失在历史的场合中，干又干不过六扇门的大批好手，最后只有低头服软的一条路子。

　　如此，随着六扇门的分部逐渐开遍整个江南所有府治，整个江南地区的匪患都为之一清，至于各地的帮派自然大批低头服软，不敢再跟六扇门直接作对，服从六扇门的规矩和安排。

　　由此，江南武林为之一清，之前的乌烟瘴气全部消失，恢复了一种难得的相对安宁状态。

　　江南武林被六扇门狠狠清理了一遍，江南修行界也被李公甫亲自出手敲打了一番，至少佛道还有散修之中的正派修士，都感受到了六扇门的威严不敢胡乱造次。

　　至于那些不听话的修士，他们不在外头胡作非为就算了，一旦做了什么伤天害理之事，等待他们的绝对不是什么好结果！

　　有正派修士，还有遍布整个江南，甚至已经普及袄了村镇一级的土地城隍神系提供准确情报，李公甫在这些年中，成了整个江南修行界修士头上高悬的一把尖刀，时刻提醒着他们不要胡作非为，不然后果实在难料。

　　如此，李公甫逐渐成了整个江南最特殊的存在……


第2030章 欲学孟母迁故居

　　“子曰学而识习之……子曰有朋自远方来不亦乐乎……子曰温故而知新可以为师……”

　　李府中院小书房中，传来阵阵稚嫩童子的清脆读书声。

　　李公甫和许娇容矗立小书房窗口良久，最后夫妻两互视一眼，都从对方眼中看到了满意之色，不约而同抬步悄然离开。

　　他能说，许仕林不愧是文曲星君下凡么？

　　小小年纪便已通读三百千以及幼学琼林，这才刚刚七岁出头啊，就开始学习四书五经了，通过平日里的观察和先生所言，这小子已经将论语背得滚刮烂熟，对于其中的深义也是了然于胸。

　　前两日，家里请来的先生更是直言，以许仕林此时的进度，完全可以进入书院进修，然后在十岁之时便可下场试一试考秀才！

　　这先生也不知道是不是太过认真负责了，还是脑子进水了，竟然直言他的水平不够，再教下去不是不可，就怕舞人子弟。

　　李公甫当时心头就有些不喜，丫的堂堂资深举人，在江浙一带也是颇有文名的家伙，竟然说自己没能耐教导一七岁小儿？

　　丫的你读了这么多年的书，都读到狗肚子身上去了么？

　　以他对大齐科举的了解，能够考上举人的学识，比之进士在四书五经上的造诣，一点都不比进士差。

　　他们真的差的，其实是见识和治国理政方面的见识和心得！

　　毕竟到了举人这一步，科举考试中的策论一项比重相当之大，这玩意考的就是治国理政以及对整个社会方方面面的认识和了解。

　　不说能够看出甚至解决社会上暴露的矛盾和问题，起码也要有这个方面的意识，做到心中有数才成！

　　真正的书呆子，是绝对做不了官的，就算考中了进士，在后续朝廷的后备官员培训中也会被刷下，最多安排在翰林院或者礼部等等大多数时间与书本打交道的衙门。

　　这也是贫寒子弟与所谓的世家和寒门子弟之间的差距，他们想要考中进士不仅仅需要读书方面的努力和天赋，还得有善过观察的眼光，相比所谓的世家子弟和寒门子弟却是资源丰富，只要不是真的把脑子读傻了的白痴，在这方面的优势极大。

　　公平么，很不公平，可这世界就是如此，能够科举这样让贫寒子弟出头的途径已经相当不容易，想要真正的公平哪那么容易？

　　李公府作为江南官场的顶尖存在，许仕林自然不会缺少对官场的了解和认识，在眼光见识方面用不着担心，只要他在四书五经上的火候足够，随时随地都可以参加科举并且顺风顺水。

　　这也是那位在江浙一代颇有文名的年轻举人，愿意入府作为先生交道许仕林的主要原因，能够通过李公甫了解实际政务的一些情况，对他来说已经足够。

　　当然这些都只是闲话，李公甫和许娇容悄悄离开中院小书房后，同时来到前院花厅小声商讨许仕林以后的读书规划。

　　“相公，仕林年纪还这么小，真的要把他送到书院去么？”

　　许娇容很有些不舍，说话语气带着浓浓的暗淡。所幸这么多年过，她的脸膛依旧秀丽端庄，身材还是那么婀娜多姿，并没有随着年龄渐长就变成中年大妈，身上更是因着长年累月的环境培养多了几分贵妇的雍容之意。

　　“说什么胡话？”

　　李公甫翻了个白眼，没好气道：“仕林年纪还这么小，怎么可能让他独自去书院生活？”

　　见许娇容神色缓和，甚至眼睛一亮满脸期待望了过来，他摇了摇头笑道：“还是在家里请先生坐馆吧，顺便也让碧莲那丫头跟着学学，别整天就知道疯玩，也要学点子东西进去！”

　　“如此好是好，可先生不是说了么，仕林的学习进度很快，需要与同样学习进度的同窗交流切磋，如此才能在文章上更有进益！”

　　许娇容顿时满意点头，不过转念又有些担忧，很是担心如此会影响了许仕林的读书进度。

　　“娘子你多想了！”

　　李公甫很是不赞同，没好气道：“仕林年纪这么小，就算他是神童又如何，那些读书进度跟他差不多的都有十几二十岁，甚至脑子不灵光的三十岁靠上的都有，娘子认为他们会心平气和跟仕林讨论学问？”

　　“这个，确实不太可能！”

　　许娇容闻言，在脑子中想了想这样的画面，顿时脸色难看摇头道：“年纪相差太大，弄不好还会引起不必要的纷争！”

　　无论是当初在钱塘作为普通衙差之妇，还是后来随着李公甫的地位一路上涨，她所见识到听到的事情更多，知晓这世上还是寻常人更多一些。

　　真不要指望这样的人会有多大的心胸，一旦许仕林这个小少年在他们眼前晃荡引起了他们的嫉妒，什么叫人不喜的事情都有可能发生，这是许娇容不愿意见到的事情。

　　“所以，仕林还是老实在家读书，有空闲的时候可以出去参加一些文会之类的，用不着他太过出采，只要能见识到外头不同风景就可！”

　　李公甫笑着做出决定：“不要先生说什么就是什么，他看好的只是仕林的前程，哪会管仕林年纪合适不合适？”

　　“爹，娘，我回来啦！”

　　两人说话的当口，大门方向一道稚嫩女声传了过来，李公甫抬头笑道：“是碧莲啊，这趟出去玩得好么？”

　　进门的是一位粉雕玉琢的七岁左右小女孩，身边跟着一票丫鬟婆子，此时她小脸红扑扑的迈着小短腿飞奔而来，一把扑在李公甫怀里，嘻嘻笑道：“当然玩得开心，只是城外的人也太多了点！”

　　“哦，难道你们游玩的时候，还有旁人过去么？”

　　李公甫眉头一挑，眼中露出了然之色笑道：“有没有把碧莲吓到啊？”

　　“才没有呢！”

　　李碧莲小嘴一嘟，小手一挥霸气道：“几个想要凑进乎的公子哥罢了，被林姐姐一通好训，灰溜溜的离开有趣极了！”

　　“如此甚好！”

　　李公甫眼中精光一闪即逝，轻笑道：“你哥读书也快到时辰了，要不你过去看看，顺便喊他过来吃饭！”

　　“好的，我这就去！”

　　小碧莲连连点头，挥舞着小手小脚从李公甫怀里顺溜下来，而后一副急吼吼的架势直接冲向中院，一边小跑一边还扯着小嗓门大喊：“哥，哥，吃饭啦吃饭啦……”

　　“这小丫头片子，都要在外头野疯了！”

　　许娇容皱眉，有些不满道：“相公对她也太过腻爱了些，应该好好让她学些规矩才是！”

　　身份不同，眼界不同，对女儿的要求自然也是不同的。

　　眼下许娇容打交道的都是府城地位极高的贵妇人，与寻常百姓对女儿的教养和要求自然大有不同，对于李公甫对女儿如此放养和纵容很不赞同。

　　“无所谓，小丫头年纪还小，让她多多玩耍一阵也不当什么！”

　　没有理会许娇容一脸的不赞同，李公甫眯缝着眼睛轻笑道：“只是，现在看来这杭州府城是待不得了，谁也不知道会不会有人对碧莲下手啊！”

　　“不会吧？”

　　许娇容闻言吃了一惊，不信道：“以相公的权势，难道还有不怕死的不成？”

　　她这些年在外交际应酬，可是深刻理解自家相公位小权重的事实。别看她只是区区五品官夫人，可是就连巡抚夫人都不敢轻易给他脸色，就更别提其余官员夫人了，有些三四品官员夫人甚至还隐隐有些讨好。

　　“嘿嘿，为了权势，某些人利令智昏又有什么奇怪的？”

　　李公甫没好气道：“没听刚才小丫头说了么，林巡抚家的丫头都有人打主意，这世道痴迷权势之辈多了去，谁也不知道他们为了达成目的会做出什么不堪之事！”

　　说着，摇了摇头继续道：“再说，这府城太过喧闹了些，无论是仕林安心读书，还是能给碧莲一个更好的成长环境，这里都不是久居之地！”

　　“相公有什么具体打算？”

　　许娇容没想那么多，现在听李公甫一说觉得有理，直接开口问道：“咱们能够搬去哪里居住？”

　　作为江南六扇门门主，李公甫身负要职，可是不可能轻举妄动的，不然引起江南官场震动就不好了。

　　“钱塘吧，那里距离府城也静，还没有府城这么闹腾！”

　　李公甫笑道：“反正咱们以前的家在那，就说回去住一段时间，谁还能管得那么宽？”

　　最重要的是，在小小的钱塘不仅没有府城的喧闹浮躁，他在那里是绝对的第一人，谁也不敢拿着官品说事，也没胆子随意上门攀交情！

　　最近一段时间，也不知道怎么回事，上门拜访的官场同僚数量一下子增多，认识的不认识的都往上凑。

　　结合中京朝廷那边传来的消息，李公甫自然明白某些势力坐将不住，他对这样的事情却是没有丝毫兴趣，正好回老家避一避风头，当然如果那帮官员不识趣的话，他也不会介意叫他们见识什么叫做雷霆手段……


第2031章 牵一发而动全身

　　府城，巡抚衙门中院花厅。

　　“什么，李公甫要举家搬回老家钱塘住一段时间？”

　　林巡抚一脸惊诧，不解道：“他说了什么原由么？”

　　下首坐着的是一位中年男子，谦卑回答：“听闻是为了他那侄子的学业，府城这边太过浮躁喧闹了点，他那侄子年纪太小又不好进书院进修，只能小纺孟母三迁回钱塘老家住上一段时日！”

　　“那那侄子，是叫许仕林吧？”

　　林巡抚闻言，满脸赞赏点了点头，笑道：“听闻那是一位深通，眼下才刚刚七岁稚龄，竟然已经熟读论语了！”

　　“是啊！”

　　那中年男子也忍不住感叹，嫉妒道：“要是我家那皮猴子能有许仕林一半的读书天赋，我就是立马闭眼都甘愿！”

　　林巡抚很有些凄凄然点头，大家都是当父母都人，都有望子成龙之念，可惜因着家境太过优渥的缘故，成才的却是少之又少。

　　两人都是读书人出身，对于会读书的少年自然心存好感，顺着话头又说了一些有的没的，直到心情彻底平复下来，这才开始步入正母。

　　“大人，趁着李公甫不在府城的空挡，咱们不如对六扇门动一动手脚！”

　　中年男子一脸精明，眼中带着莫名兴奋提议道：“要是咱们能……”

　　“打住！”

　　林巡抚却是毫不犹豫打断了这厮的话头，没好气道：“此次太过无稽，还是不要自讨没趣的好！”

　　中年男子一脸懵逼，不知道之前时常透露对六扇门有觊觎之心的林巡抚，在这样的大好时机面前，怎么就退缩了呢？

　　“糊涂，你以为六扇门就那么好渗透？”

　　见那厮如此神色，林巡抚没好气道：“你打算推荐哪位大能，能够成功渗透六扇门，又可以镇住那帮桀骜不逊的捕快？”

　　丫的，当他不想将六扇门纳入掌控么，可是六扇门不是普通衙门，不是上头调派长官上任就能轻易掌控的，最起码自身都得是江湖超一流好手！

　　有如此身手的强者，不是在中京皇宫保护皇室，就是早早功成名就成为一方江湖大豪，又怎么可能听从官府摆布，别最后偷鸡不成蚀把米，引来了白眼狼可就得不偿失了。

　　试问整个江南的督抚大员，谁不想将江南六扇门掌控在手？

　　可是没办法，李公甫油盐不进，六扇门又被他经营得铁桶一般，外人很难插手进去，起码想用正常的官场手段没用。

　　正如他跟中年男子所言那般，六扇门中多的是那些实力高强桀骜不逊的好手，一般的官员哪里能镇得住？

　　想要插手六扇门事务，单有官位品级是远远不够的，还必须拥有一定的实力，起码不能弱于六扇门平均武力！

　　可尼玛六扇门的平均武力，据传达到了江湖三流水准！

　　这就真真叫人无奈了，像林巡抚这样的正统读书出仕的官员，从小到大基本上都耗费在书本上，等他们金榜题名进入官场，起码都成年了好不好，这时候再去改学武艺不是扯谈么？

　　那些底蕴深厚的世族倒是有这样的能耐，可惜皇室是不可能答应的！

　　但凡到了一定地步的官员，谁不知道掌握了六扇门，以后升官发财不过小事，甚至说得诛心点掌控江南半数官员不在话下，裂土封王也不是没可能！

　　也只有李公甫这样非正途出身，在官场基本没什么影响力，想要做法也没有人愿意听令的角色，才能叫当今和皇家放心吧！

　　这也是江南官场众多督抚，一直隐忍不发没有对六扇门下手渗透的缘故，一个不小心招惹了当今不快，那可不是开玩笑的。

　　“如此大好良机，放弃了实在可惜！”

　　中年男子明显没有林巡抚站得高看得远，脸上很是有些遗憾和不岔。

　　“你懂什么？”

　　林巡抚没好气白了他一眼，冷笑道：“那帮子捕快头目更加难缠，要是过得不舒心了，直接混江湖也能混得风声水起，咱们拿什么约束他们？”

　　这才是六扇门最叫人头疼的地方，掌握了六扇门实权的捕快一个个都是李公甫教导出来的，实力最差的都有江湖一流好手实力！

　　如此实力，也就是李公甫能够弹压镇得住场子，换了个人但凡过得不舒服了，直接离了六扇门在江湖上依旧能混成一方大佬！

　　江湖一流实力的好手，放在整个江南武林虽不少见，却也不是路边的大白菜随处可见！

　　“李公甫倒是好手段！”

　　中年男子除了如此酸了句，也没其它办法。林巡抚说得很对，六扇门没了谁都可以，就是不能没了李公甫！

　　不然，不说江南六扇门直接崩溃，可一旦六扇门骨干全部出走，江南六扇门也就废了大半，以后想要恢复过来基本没有可能，说不定比北方六扇门总部都要差！

　　“再说了，李公甫才是六扇门的真正灵魂核心，他到哪里南方六扇门的总部其实就跟到了哪里！”

　　林巡抚苦笑，郁闷道；“咱们就算在他离开府城时动些手脚，又能做得到哪一步？”

　　不能收复那些桀骜不逊的捕快好手，在六扇门里安插再多的人手又有什么用，不过都是摆着好看的废料罢了。

　　中年男子闻言也是一脸无奈，显然也觉得自己之前的提议很不靠谱。

　　“还有，你别忘了李公甫背后也是有人支持的！”

　　林巡抚摇头笑道：“那位陕甘总督，还有刑部尚书可都是从府城一步步升迁上去的，他们能够如此顺利一路升迁，李公甫和六扇门的鼎力支持功不可没！”

　　说到这儿，他语气严肃道：“谁要是想用官场手段动李公甫，就得首先考虑到这两位大佬，以及他们本身派系的强烈反弹！”

　　中年男子眼神一凝，点了点头就算心中再不甘，也只得承认这个事实！

　　“所以，咱们还是学学那两位吧！”

　　林巡抚脸上露出开心笑容，自信道：“他们能借六扇门和李公甫的能力，一路飞黄腾达连连升迁，本官自问能力不差，只要李公甫依旧能干不掉链子，一路高升不过时间问题！”

　　中年男子闻言不由精神一振，连连点头附和道：“大人所言不差，看来咱们不仅不能动李公甫和六扇门，还得组织别人脑子发热胡乱出手，破坏了浙省好不兴旺的局面！”

　　林巡抚点头，他正有此意！

　　……

　　李公甫突然打算带着家人，回钱塘老家住上一段时日的消息传出，顿时在江南高层官场引起一阵轩然大波。

　　很多官员都忍不住心头热切，这是他们插手江南六扇门的绝好机会啊！

　　不过像是林巡抚这样的聪明还是不少的，李公甫和江南六扇门存在和正常运转的作用，其实一点都不比拿下部分六扇门掌握权来得小。

　　毕竟江南地区这几年的发展摆在那里，他们只要不胡乱折腾，借助这样兴旺的发展势头，在官场上更进一步很是简单！

　　相反如果他们插手江南六扇门的事务，不说能不能有效达成目的，单单可能引起当今和皇室反感的后果，就不是一般封疆大吏愿意轻易以身涉险的。

　　在太平年景皇帝权威极盛之时，招惹皇帝的反感可不是开玩笑的，搞不好是要将九族都要搭进去的天大祸事！

　　于是，李公甫一家便在一干江南官场中人复杂的目光注视中，大摇大摆返回钱塘老家暂居。

　　当然也不是没有脑子发热，想要趁机占些便宜的家伙，只是他们的爪子刚刚伸向六扇门，都没用李公甫出头，下面的精悍捕快就将他们的爪子打断不说，甚至还凌厉反击了一把，运气好的只是损失部分实力，运气不好的直接丢官罢职殃及整个家族！

　　这一下，所有江南官场的高层官员全都清醒了，明白了自然不会多说，不明白的此时也明白了，六扇门不是那么好渗透的！

　　李公甫没理会那些有的没的，他自然猜到了自己的行为，肯定会引来一连串或好或不好的反响，不过这些他都不在意，任其发展好了。

　　真要那能力通天的，能够将将江南六扇门狠狠咬下一块，他也不会在意。怕就怕那些没本事还看不清自身的家伙，不知死活主动找死添堵啊。

　　反正别人怎么看都是别人的想法，李公甫一点都不在意就是。

　　他们一家子返回钱塘老家暂居，一下子成了这里名副其实的第一家族，当地县令各种巴结讨好自不必言，家里的生活条件以及一应物件都不比府城要差。

　　而且钱塘这里虽然也同样兴旺发达，但却没有府城的喧嚣浮躁，多了一种小县城特有的宁静安详，这样的氛围让李公甫和许娇容十分满意。

　　李公甫在应付完县城少少几位敢于上门巴结的官宦之后，便直接把许仕林安排在了县学当了旁听生，在这里可没谁敢排挤作弄许大衙内，这小子又是个嘴巴甜的，很快就在县血立稳脚跟，并且跟着一干十五六岁的童生们进学，短短时间就成了先生们心中的好学生代表……


第2032章 无声无息留暗手

　　钱塘县的波澜，很快也就平息下去了。

　　有李公甫坐镇，县里一干牛鬼蛇神哪里还敢玩什么花样，嫌死得不够快么？

　　六扇门这些年，可是闯下了偌大名头，都是赫赫凶名！

　　那些散布整个江南的山贼土匪，以及江湖门派，又或者修士之类的，跟本地乡绅多多少少都有些联系，在六扇门挥舞大刀大肆清理其中的垃圾货色时，难免受到波及倒了血霉。

　　只要脑子没坏，稍稍有些见识的人都知晓，封建时代的话语权，都掌握在读书人和遍布整个天下的乡绅手中。

　　所以，导致江南地区不少土豪劣绅倒霉的六扇门，以及六扇门门主李公甫，名声相当不好。

　　还是那句话，知道内情的不会对这些谣言太过在意，不知道的，那也就一直被闷在鼓里，成为了某些人摇旗呐喊的棋子，对李公甫生出不少恶感。

　　要不是李公甫的老家就在钱塘，这里的六扇门分部经营最久，拥有一批坚定支持者，只怕林沙免不了被排挤孤立的局面。

　　当然就算真的如此，他也不会在乎就是，他对旁人的看法一向没有心思理会，愿意亲近他不排斥，不与愿意亲近那各走各道，只要旁人不妨碍到他的路子，当个陌路人也是无妨的。

　　只是许娇容稍有不适，倒不是嫌弃钱塘县的权贵夫人们不够档次，只是她们隐约的排斥和冷淡，她又不傻哪感受不出来？

　　“相公，也不知道怎么回事，新近相交的那帮夫人小姐们，总有些冷淡的意思缭绕不去？”

　　心中存疑，许娇容也没憋在心里自个难受，而是后来后直接跟李公甫说了出来，疑惑道：“这到底是怎么回事？”

　　“一帮受人影响，看不清形势的家伙，又影响到了他们的夫人和女儿罢了！”

　　李公甫一点都不在意，轻笑道：“你就这么跟她们处着就是，既然她们态度冷淡，你也用不着太过热情！”

　　“真是的，你们爷们的事情，还影响到了后宅夫人小姐们的交际，也不知道你们整天争个啥？”

　　许娇容听了进去，不过心中却是有些不爽，埋怨道：“如此日子过得无趣，以后就不跟她们相处就是！”

　　“没必要一棍子将她们打死！”

　　李公甫却是不以为意，提点道：“娘子可以不在乎，可是碧莲小丫头需要交际，也需要结识手帕交，你只在旁边暗中指点一番，不要太过感情投入就好！”

　　“哎，早知如此不如……”

　　许娇容却是很不满意，一脸不爽埋怨道。

　　“不是都说清楚了么，钱塘县必须要来！”

　　李公甫没有多说什么，宽慰道：“忍一忍就过去了，等她们都跟你熟悉了之后，自然会慢慢处得好的！”

　　“只能如此了！”

　　许娇容跟李公甫说着初到钱塘的不适，那边李碧莲倒是玩得非常开心。

　　钱塘没有府城那般繁华喧闹，但该有的一应都不少！

　　因着没了府城那些叫人心烦的牛鬼蛇神，她却是有了更多可玩的地方，整天跟一帮新认识的小姐妹疯得不见人影，小小的人儿又哪里知晓大人的复杂心思，成天回家后都琢磨着明天在哪玩呢。

　　许仕林小少年更是迅速进入了县学读书的良好状态，整日里把“小二郎”的歌唱得震天响，上学读书的积极性高得吓人。

　　没法，听闻这小子在学堂是先生眼里的宝，反正每天就是各种夸，都快把这小子夸得翘了尾巴。

　　好在这小子确实不愧是文曲星下凡，尽管被学堂夫子们整天捧着，却没失了本性依旧勤苦用功，在读书上的进益不说一日千里，也是被县学上下惊为天人，甚至县学教渝都被惊动，甚至断言此子它日必中进士！

　　这些，都有许仕林身边的书童和小厮报告，李公甫和许娇容都相当满意，对于此次的迁居很是得意。

　　等家事，孩子们的读书事宜都处理妥当，李公甫才有心思关注六扇门的发展和后备人员培训事宜。

　　六扇门发展到了现在，已经形成了规模，行事自有一套规矩流程，用不着他再事事亲历亲为。

　　像是遇到武艺高强的江洋大盗，盘踞险地的山贼土匪，还有横行无忌的江湖大豪之类的难缠角色，以前都得李公甫亲自出马解决，现在则完全不同，他只需坐镇总部发下号令，自有一帮实力高强手段非凡的捕快出面做事。

　　他也不愿太过高调，等到江南六扇门彻底走上正轨后，便极少亲自出面招摇，只隐身幕后掌控大局。

　　真遇到解决不了的麻烦，自然有夏侯这样的超级高手出手解决，要是夏侯都处理不了，李公甫自然不会吝啬出手。

　　只是除了修士之外，人间武者已经很难再让他有出手的机会了，李公甫倒也不在乎这些，看着六扇门一步步发展壮大威压江南，心中还是很有成就感的。

　　对于江南官场和士绅的不满和反感，他一点不甚在意，上辈子当皇帝那回，早已经把这些家伙的本质看得真真的，哪里还会以他们的喜恶行事？

　　但凡犯了六扇门定下的罪行，不管他身后有什么后台先抓了再说，至于能不能最后定罪那是以后的事情。

　　因着六扇门的狠辣无情，很是收拾了一帮小衙内和关系户，加上整个江南的山贼土匪被清理得差不多了，这才有了江南数省商路畅通大起兴旺之兆！

　　每每看到最底层的百姓生活逐渐变好，并且有越来越好的趋势，他心中便有一种满足的成就感，至于其它的他没心思理会，也不怎么在乎。

　　以他的出身，没有滔天大功，而且还是军功和从龙之功的话，根本就不用指望能够挤身朝堂高位，他也没有在官场奋战的心思和想法。

　　眼下的情况就很好，六扇门直接向当今负责，也不参与庙堂争斗，作为一个局外人，不管朝堂风起云涌不会受到伤害，当然也别指望能得到什么好处！

　　不是没人拉拢于他，不过李公甫都直言拒绝了，连一点缓和余地都没留！

　　他要做孤臣，把态度摆得相当明显，不想参合进庙堂那写破事之中，总之除了当今之外谁的面子也不卖。

　　如此行事，自然容易得罪人，可江南六扇门不是北方六扇门那样虚弱，是真正的庞然大物，弹压整个江南地方不是说着玩的，一旦六扇门真的决定做什么事，就算中京来的贵人对上也得吃憋。

　　而且他还有直接递暗折的权力，这一招相当叫人忌惮，谁也不愿无缘无故就被当今给盯上或者厌弃了，后果实在太过严重了些。

　　……

　　这里是钱塘地方驻军的一处废弃军营，营盘面积不大地理位置却是相当隐蔽，周围群山环绕只有一条小河与外头联系，无论出入都需要走河道水路，相当的不方便。

　　李公甫乘船秘密抵达此地，对了口令之后便进入了这一处热火朝天的营地，在营地执守头领的带领下，在营地四周巡视查看。

　　“头儿，咱们这次秘密收罗了五百孤儿，男孩两百女孩三百，在您抵达钱塘之时已秘密进驻此处营地！”

　　营地管事在一旁小声解释，声音不疾不徐清清楚楚，凝声道：“这些孤儿的身子骨现在还有些虚弱，做不得大训练梁的操练，眼下还是以活动筋骨为主！”

　　说着一指校场排得整整齐齐，正跟着教官做锻身运动的小屁孩们。

　　“药材足够么，不要耽搁了这些孩子的身体恢复！”

　　李公甫只稍稍感应一下，便忍不住皱起眉头，校场上的孤儿全都在十岁以下，一个个面黄肌瘦身子骨虚弱，身上的气血能量也是相当不足，想要将他们的身子骨全部调养过来，没半个月时间的药膳以及合适的锻炼不太可能！

　　“放心吧头儿，大家都是穷苦人家出身，不会昧着良心克扣这些孤儿的口粮和药膳份额！”

　　管事一脸严肃保证道：“等下次头儿过来，一定会看到一帮筋骨强壮活泼机灵的小鬼！”

　　“希望如此吧！”

　　李公甫不置可否，他要看的是结果，嘴上说得再利索也没用。

　　“对了，收罗这些孤儿的时候，没引起别的势力关注吧？”

　　似乎想到了什么，李公甫顿了一顿突然问道：“不要留下首尾，这些孤儿都是六扇门以后的骨干种子，我可不想在其中发现其它势力安插的眼线！”

　　“头儿放心就是！”

　　营地管事拍着胸膛保证道：“这些孤儿都是在不同地方收罗到的，最多一地收罗十位，最少一地才收罗了两三人罢了！”

　　说着，得意道：“相对于整个江南还有北地数省数量庞大的孤儿群体，少了这么点点数量根本就引不起丝毫波澜！”

　　“如此，甚好！”

　　李公甫点头表示赞赏，目光转向那帮认真严肃，一板一眼跟着教官做动作的孤儿，仿佛看到了以后六扇门遍布天下，他的武道理念跟着传扬天下的美妙风景，这些孤儿都是六善门最为忠心的骨干力量，同时也是传播他武道最好的种子……


第2033章 为传武道费思量

　　李公甫穿越到这个世界十几年了，一身武艺惊天动地，就算比之天地间的顶级大能都不遑多让，可以说他的实力已经达到了这个世界所能允许的极限！

　　他对人间帝王权力没啥想法，一身武艺达到了此世颠峰，能够吸引他的东西已经少之又少，恰好将自身武道传承下去，成为世间显学成了他此时的兴趣爱好，同时心中隐隐知晓如此对他大有裨益。

　　开山之祖，总能得到些非同寻常的好处，当然前提是要活得够久才成！

　　而眼前年龄最大不超过十岁的孤儿，正是他武道传承的最好种子，等到他们成长起来后，可以想见他传下的武道将出现大兴盛之相。

　　像是这样的孤儿，六扇门从七年前便开始秘密收罗，并且在秘密营地培养，作为六扇门的骨干后备力量。

　　此时头一批训练的孤儿已经差不多快要成年，目前最为六扇门底层捕快，已经被分散到整个江南的六扇门各分部之中，犹如泉水注入汪洋一般悄无声息，一点都没引起外界和六扇门内部发觉不对。

　　封建时代，因着生产力和交通不遍，甭管什么盛世或者乱世，各地都少不了孤儿流民之类的存在，只是数量多少而已。

　　大齐虽然很像两宋，却是不像两宋那般因为担心流民作乱，便将流民大肆收入厢军养起来，最后搞得朝廷财政出现极大困难不得不改革。

　　如此，方便了六扇门暗中行事，七年时间起码收罗了五千以上的适龄孤儿，虽然每日训练十分艰苦，却也算是做了大大的善事。

　　六扇门的人员构成比较复杂，因为六扇门是新兴衙门，自然谈不上什么底蕴，刚开始是以李公甫手下那票练拳有成的心腹捕快为班底，加上各地衙门里的捕快为基干组建而成！

　　民间有句俗话，车船店脚衙无罪也该杀！

　　从此可见衙门公差大部分都是老油子，惯会偷奸耍滑又喜欺压良善大肆敛财，有些黑了心肠的甚至不惜与人勾结坑害无辜，总之各种不堪叫人触目惊心。

　　李公甫成立六扇门以后，从各地衙门的捕头开始定时定期培训，增强他们的业务能力和纪律性，却也很难改变衙门里的各种陋规陋习。

　　这些老公差要用也要防，在这七年时光里他没少招收良家子进入捕快队伍，已稀少公差里老油子的数量，可如此一来又容易被外部势力渗透。

　　尽管他其实并不在意六扇门如何，不管发展得好好是不好，他的心态都不会起多大变化，只不过当作一种类似养成游戏继续下去罢了。

　　可也不乐意让外部势力随意渗透，暗中使绊子恶心人，他自然便起了招收一张白纸一样的孤儿培养，作为六扇门真正的核心骨干，谁也别想轻易插手进来，目前因为时间太短还看不出多少效果。

　　不过李公甫有自信，等再过几年分散到各分部的孤儿捕快展露身手爬起来，六扇门将成为一块真正的铁板，外部和底层可以随意渗透，但核心却是齐心一致谁也别想将手伸进来。

　　这些，都是转念间的想法，李公甫脸色淡然没叫身边陪同人员起疑，将整个小小的营地走了一圈后，对于营地管事表示了心中的满意。

　　在营地里巡视一圈，他也没打扰教官们训练那帮孤儿，挥退左右独自走到营地里特意空出来的营房。

　　“怎么样夏侯兄弟，没弄什么阴谋诡计吧！”

　　随便找了把椅子坐下，李公甫冲着空荡荡的营房呵呵笑道。

　　“李兄，你有心了！”

　　刷的一声，夏侯的身影出现在营房，点了点头露出满意微笑。

　　话说收罗孤儿这样的事，很容易叫人联想到不好的方面，夏侯就是如此。

　　几年前当他听闻李公甫吩咐手下收罗孤儿培养时，就很有些不满，怀疑李公甫的用心。

　　李公甫光棍得紧，没解释什么，只是当一批孤儿到来之后，便让夏侯去看看他们的状况，时间一长夏侯心中的抵触也就慢慢消散了。

　　不过李公甫却是给他按了个检查的名义，让他有事没事去各处的隐秘培训基地看一看，震慑各处营地里的管事和教官，让他们不敢对孤儿们太过苛刻。

　　这次也不例外，正好钱塘着边新立了一处培训营地，他便把夏侯给招了过来，让他亲眼看看李某人从来都没忘了本心！

　　“我本就没按什么坏心，不过是正常的交易罢了！”

　　李公甫轻轻一笑，不以为意道：“我给那些孤儿一条活路，还教导他们一身生存本事，他们为我办事罢了，到了四十岁后他们如果想要退出的话，我也不会拦着当恶人！”

　　夏侯点点头，他就满意李公甫这点，没有旁的高官那般，身份地位高了就不拿寻常百姓的命当回事。

　　他最看不惯的就是这样的家伙，如果李公甫真的变了的话，他觉得自己也没必要继续跟这厮混在一起，该分道扬镳了！

　　所幸李公甫不是这样的人，也免了他一番内心挣扎，怎么说都有十来年的交情，没点感情怎么可能？

　　“对了，你的无名武馆，也该开到钱塘来了吧！”

　　李公甫轻轻一笑，随口转换了话题，笑道：“你那武馆的弟子，如今可是吃香得很，六扇门都抢不过那些镖局和大户！”

　　是金子总要发光的，夏侯窝在府城好几年时间，其一身武艺得到了当地武林同道的一致认可，之后想要加入他所创办的无名武馆的少年不要太多。

　　夏侯刚开始一点都不在意，本着宁缺毋滥人多不好管理的原则，只是收了十几个看得入眼的弟子慢慢培养，兼职打杂活计。

　　可是后来李公甫借用六扇门的势力，开始在整个江南以及附近江北几省收罗孤儿，还有暗中建立的一处处六扇门后备人才培养基地，以及他作为监督使四下观看监督的经历，让他对武馆的经历开始认真起来。

　　有李公甫帮他指定合适的规矩，加上他多费了一些心思指点培养，还真被他在几年时间里，培养出了一批江湖好手。

　　最强的能有江湖二流水准，而且他们的根基还扎得相当牢实，以后的发展潜力也是不小，如此一来无名武馆的名头大盛。

　　上门拜师的少年络绎不绝，人数太过无名武馆小了点，夏侯正为次发愁，李公甫给他出了主意：开分馆！

　　不仅如此，还让他把花钱进门的富家子弟与根骨不错，免收学费的贫家子弟分开教导，利用富家子弟的学费培养真正肯下苦功练武的贫家子弟。

　　而这些贫家子弟，也是六扇门捕快的有益新血补充，让夏侯觉得开馆授徒之事大有意义，干劲更足花费的心思更多，培养出来的弟子实力都相当不错，一进六扇门稍加培养都是妥妥的后备骨干。

　　当然，练武有成的贫家子弟不仅仅只是加入六扇门一条路子，因着他们的身手不弱，府城和周边地区的镖局武馆，还有大户人家招收护院都是香饽饽，使得无名武馆的名头越来越大。

　　要不是夏侯没有开宗立派的想法，只怕单单靠着这些年培养出来的弟子，以及弟子们形成的一张大网，便是府城叫人难以忽视的二流顶尖帮派了。

　　总之，最近几年夏侯也是混得风生水起，在府城也算得上一号人物了！

　　“已经者手安排好了，过不了几天就开张！”

　　夏侯轻笑着说道：“看样子，我还得加大收下贫民子弟的力度，不能叫你专美于前啊！”

　　“随你怎么折腾，不过有一点却是要注意，不要参合江湖纷争就好！”

　　李公甫也不以为意，只提醒了几句便罢，夏侯如今也不是之前的冷漠剑客，一点都不想搭理人情世故，这些年随着剑术修为见涨，脾气慢慢便得温和起来，很有一点温润如玉的架势。

　　他明白，这厮的剑术已经达到了一个十分惊人的高度，境界不同带着眼界跟着起了变化，然后他整个人在潜移默化之下都起了变化。

　　这是好事，之前的夏侯一直太过锋芒毕露，这并不是什么好事，过钢易折这话不是说着玩的，无论什么事情太走机断都不好。

　　“放心就是，我才没心思理会所谓的江湖纷争，为了那么点名头，或者一本武功秘籍争得头破血流，有意思么？”

　　夏侯撇了撇嘴一脸不屑，冷然道：“难道他们就不明白，这样的事情身后基本上都藏有阴谋，他们不过是被点点利益诱惑的可怜虫罢了！”

　　“你这是站着说话不腰疼啊！”

　　李公甫没好气翻了白眼，笑骂道：“要是谁都跟你一样，都有厉害的剑术传承，他们自然也不会在外头打生打丝，谁不愿意轻松自在名利双收啊？”

　　“不提这些麻烦事儿，最近我怎么听说，钱塘这边出了些怪事？”

　　夏侯摆了摆手，自然转换了话题好奇道：“难道你就没兴趣问一问么？”

　　李公甫直翻白眼，没好气道：“不是还有钱塘县衙在么，我才刚刚回老家，可不想被人说什么贪恋权势……”


第2034章 风起微萍泛波澜

　　钱塘县郊外，一处普通的山林深处。

　　山洞中，一胖一瘦两位青年汉子正相对而坐，中间摆着一张石桌，上头布满美酒美食。

　　“我说，咱们这么做真的好么？”

　　身材圆润的青年一脸担忧，很是郁闷道：“咱们可是在那位的眼皮子底下玩手段，一个不好可就万劫不复了！”

　　对面的瘦削男子一边往口里夹菜，一边端着酒杯往嘴里灌，含糊道：“怎么不好了，又没杀人又没放火的，就算被发现了也没什么吧？”

　　“嘿，这个倒是！”

　　胖子青年点头嘿笑，脸色却不见和缓，郁闷道：“可是这里是那家伙的地盘，搞不好要出事的！”

　　“有胆子你不做试试？”

　　瘦削男子也不生气，一边大吃大喝一边没好气说道：“我父亲非扒了你的那一身臭坡不可！”

　　“也不知道法王到底想做什么，竟然派你我做这等危险之事！”

　　胖子青年一脸无奈，嘿嘿笑道：“我倒是无所谓，你小子怎么说都是法王的亲儿子吧，怎么也被赶来了？”

　　“别想挑拨离间，我不吃这套！”

　　瘦削青年一面不屑，冷声道：“咱们也只是装神弄鬼吓唬吓唬人罢了，难道李公甫这厮还会违反约定痛下杀手不成？”

　　“还真说不准！”

　　胖子青年苦笑道：“毕竟咱们以前跟他做过对，谁也不知道他会不会揪着这个由头专门针对咱们？”

　　“省省吧，别太高估了咱们自己！”

　　瘦削青年不屑道：“以李公甫的实力，还会专门针对咱们？”

　　哈哈哈……

　　仰天打了个哈哈，没好气道：“真要是这么‘心胸开阔’的话，他也到不了眼下的成就！”

　　“你倒是对这些都清楚明了，看来法王私下里没少开小灶啊！”

　　胖子青年闻言，心中震动看向同伴的目光满是希奇，不解道：“既然如此，那咱们更没必要如此行事了吧？”

　　瘦削青年闻言沉默片刻，摇了摇头心中满是苦涩，郁闷道：“有些事情你不知晓，当然最好还是不要知晓的好！”

　　回想离开凤凰山洞府前，父亲金拔法王跟自己说的话，瘦削青年心中又是苦涩又是发寒。

　　“上头要我把江浙一带人间的水搅浑，这不是想要我的命么？”

　　“这事不好不答应，却也不能老实照做，不然怎么死的都不知晓！”

　　“李公甫那厮的实力太强，就连上头都没胆子主动招惹，叫咱们父子俩前去冲锋陷阵，真是想得美！”

　　“我儿，你此行主要以偷鸡摸狗为主，千万不要伤害凡人性命，引起了六扇门和李公甫的关注就不好了，切记切记！”

　　瘦削青年，也就是当初的蜈蚣精回想到这里，心中就不由郁闷得紧，他们父子俩投错了老大，眼下就被派来做这等危险活计，实在是郁闷得紧。

　　见对面的同伴，也就是癞蛤蟆精王道灵眉头紧锁，他没好气道：“咱们就干些偷鸡摸狗的屁事，就算被注意了被抓住了，最多也就是服几年劳役罢了，你害怕个屁啊！”

　　话说，妖二代就是不一样！

　　原剧中这厮连彻底化形都没能做到，又没将白娘子和小青放在眼里，结果就莫名其妙的挂了。

　　可是眼下情况就不同了，之前蜈蚣精和其父亲金拔法王，在自家老巢差点被李公甫团灭。

　　这样的沉重打击不是开玩笑的，幸好他们背后的势力还算给力，关键时刻救下了他们的性命。

　　他父亲金拔法王为了给他提升实力，将手头一份紫韵龙王参须给他服用了，还有其它的一些天材地宝，终于硬生生帮他化形成功，实力还一举达到六百年修为的程度！

　　没了未化形妖兽的本能驱使，蜈蚣精的脑子好使得很，自然知道该怎么行事，才不会招致灭顶之灾！

　　对面的癞蛤蟆精王道灵就悲剧了，被金拔法王的命令吓个半死，到了地方又是小心翼翼诚惶诚恐，生怕走错一步就会给自己带来灭顶之灾，无论蜈蚣精怎么解释都没用！

　　蜈蚣精见此懒得多说，反正癞蛤蟆精已经彻底投靠了凤凰山金拔法王，他就是想反悔都不成！

　　……

　　钱塘县外的村镇百姓最近心情相当不爽，不是今天这家丢了一条狗，就是明天那家丢了一只鸡。

　　无论是狗还是鸡，都是农家百姓好不容易养大的，一为护家一为家中难得的财政收入来源，突然失踪对农家的打击不轻！

　　如果换作以前，受了损失的农家最多在里正那里说一说，要是家里有亲戚在衙门当差，也可托着亲戚在衙门里问一问。

　　然后，没有然后了。

　　无论是里正老爷，还是衙门里的公差，才没闲心理会这样的“小事”。不说费力不讨好，就算抓住了偷鸡摸狗的小贼又如何，根本就么哦油水啊。

　　可是经过李公甫的大力整顿，加上六扇门的存在，使得衙门公差对这一类案子也不敢怠慢。

　　普通百姓也知晓这点，所以最近县衙捕快和公差只能老老实实往返于城外村镇和县城之间，忙着收集证据抓捕偷鸡摸狗的混蛋。

　　而且他们还不能只是做做样子，必须认真负责尽快破案！

　　不为别的，六扇门收人都有标准，对身手，破案能力还有其它一些方面都有要求，但凡还有那么点子雄心壮志的捕快和公人，就不会轻忽怠慢了去。

　　普通的县衙捕快甚至是捕头，真的没啥前途可言。

　　普通捕快就不说了，专职跑腿打杂，还得看县官和师爷抠不抠门，遇到收缴大方的自然日子过得滋润，要是遇到那种抠门之极的，嘿嘿，那就准备过水生火日的日子吧。

　　当然，捕快们是吃不了亏了，最后倒霉的还是百姓！

　　就算是衙门里的捕头，虽然平日里衣食无忧，甚至放在整个县城都是中层人家。可是一朝天子一朝臣，谁也不知道换了个县令后，还能不能继续做捕头，又或者说受不受待见？

　　而六扇门绝对是捕快和公人们最好的去处，混到一地头目甚至还有品级可得，尽管是最为微末的八品和九品，却也是叫一干捕快和公人趋之若鹜的存在。

　　就算以后被厌弃了，只要有品级在身，就跟读书中了举之后一样，可以拿朝廷俸禄有了铁饭碗，起码家里生活不用担心，甚至对家中子弟以后的仕途也相当有帮助。

　　于是乎，为了踏入六扇门，一干县衙捕快和公人都相当的认真，按照六扇门的入门标准行事，为了前程和钱途，这些努力都算不得什么。

　　题外话就不多说了，总之钱塘县衙一干捕快和公人，最近都因为城外村镇丢狗失鸡一事闹得好不心烦，却又不能轻易放下。

　　更可气的是，他们如此大张旗鼓搜索，那暗地里的蟊贼却是依旧我行我素，几乎每天都要偷上一只鸡，要么还顺带一条狗！

　　捕快们却是毫无头绪，被搞得狼狈不堪郁闷之极，却又拿暗中的贼人无可奈何，连对方是什么身份什么人都不清楚，怎么捉人拿人？

　　迟迟不能破案抓住贼人，县衙里的官老爷倒是无所谓，这跟他们没多少关系和牵连，可利益受损的百姓们就不爽了，各种怪话难听话沸沸扬扬，搞得一干捕快相当难受。

　　为了前程，还有心中那口鸟气，捕快们也是各施其谋，想出各种招法解决麻烦，可惜最后全都可耻的失败了。

　　最后还是捕头一锤定音，尼玛不回县城了，他们就在丢了鸡狗的村镇蹲点，就不信抓不住那胆大蟊贼的蛛丝马迹！

　　这一蹲点，还真没他们守住了，一日又有百姓家中母鸡消失，顿首在附近的捕快一烘而上，将周围的路口和所有小道全部封死，然后以拉网式方法派查收网。

　　结果人被他们堵住了，却是干不过啊，被那偷鸡贼一顿好打，十来位拳脚功夫不差的捕快，被区区一个偷鸡贼打饭在地一时起不了身！

　　要不是这厮没有害人性命的意思，只怕一干捕快就得全部挂了。

　　这一下可不得了，一干捕快这才知晓偷鸡摸狗的贼子，竟然还是位江湖好手，这样的事情基本已经超出了他们的能力范围！

　　就连一直稳坐钓鱼台的县老爷也坐不住了，现在那蟊贼还只是偷鸡摸狗，谁知道等他的胆子养肥后，会不会做出更加过火的事情？

　　“大人，这事已经超出了属下的能力范围，必须向六扇门求援才成！”

　　捕头不是傻的，这样的事情不会往身上揽，这事情确实已经超出了他的能力范围。

　　县官老爷相当不爽，事情捅到六扇门那里，还能保守得住秘密？

　　可是转念一想，这位武功高强的蟊贼不拿不行，不然让他老是在钱塘徘徊实在叫他睡不着觉啊，还是让六扇门的人来处理的好！

　　于是，县官老爷点了头，捕头便以最快速度将此事告之钱塘县六扇门分部。

　　没错，作为李公甫起家老巢的杭州府，六扇门分部已经延伸到了每一个县，甚至一些比较繁华的市镇有据点存在，目的就是为了震慑宵小，把杭州府建立成坚固的后方老巢。

　　得到衙门消息之后，当地六扇门分部离开行动起来，三四位放在江湖上都算得上三流甚至二流的好手齐齐出马……


第2035章 两妖倒霉遇夏侯

　　闹腾的目的进行得十分顺利，刚开始时蜈蚣精和王道灵还有些粗心大意，并没有太过隐藏踪迹。

　　他们只是做些偷鸡摸狗的勾当，又没杀人放火，自然不会引来李公甫这样的恐怖存在的直接关注。

　　只能说，他们在凤凰山窝得太久，这人间的变化又太快，结果他们很快就被六扇门好手逮住。

　　一番大战，蜈蚣精和王道灵郁闷发现，他们不动用妖术的话，只能勉强将眼前几位人间好手击退！

　　可是他们出来之前，金拔法王便有特别交代，在人间混迹不想死的话，那就不要随意亮出妖术！

　　接受过深刻教训的蜈蚣精和王道灵，自然不会因着几位六扇门好手，就露了自家的老底。

　　等将六扇门好手击退后，两人便急忙找了处深山老林隐藏起来，让大波增援而至的六扇门好手扑了个空！

　　也算他们运气，六扇门的真正好手都是见识过神仙妖魔法术的，增援过来的好手中就有这样的存在，他们跟着李公甫可是学了些降魔手段，真要拼起命来蜈蚣精和王道灵能不能讨得了便宜还两说！

　　不说蜈蚣精和王道灵窝在深山老林里当缩头乌龟，夏侯作为六扇门的检察使，加上其武馆出师弟子不少在六扇门中做事，得到消息也不算奇怪。

　　他当然没有想到，闹事的竟然还是两位“熟人”。不然的话跟李公甫提起这话，也不会这么轻松自在。

　　在蜈蚣精和王道灵有意识躲避的情况下，就是以李公甫的恐怖感应力，想要感应到两位的存在都不可能，除非这两位在他周围十里范围徘徊，才有可能因心神示警有所察觉。

　　李公甫不知道闹事者为何人，听了夏侯轻松的话语并不在意，只是心头微有所感，笑道：“我就懒得出手了，还是劳烦夏侯兄弟一趟！”

　　六扇门中好手无数，他也没有非得逞强出头，抢手下表现的机会，到了眼下没有特别难以解决的麻烦，他都是懒得亲自出手的。

　　“放心就是，我倒很是好奇，究竟是什么玩意，明明有一身不弱实力，竟然还干偷鸡摸狗这等糊涂事！”

　　夏侯眼中冷芒闪烁，语气相当严厉：“要是落在我手里，非得叫他们脱层皮不可！”

　　正在深山老林的山洞中吃吃喝喝的蜈蚣精和王道灵，突然感觉心头一冷浑身发寒，不等他们有所反应又恢复正常，一时莫名其妙不明所以。

　　可不久之后他们就知道厉害了，六扇门的网络不是开玩笑的，他们一直龟缩在深山老林里不出也就罢了，一旦出了深山还想着继续偷鸡摸狗，第一时间便被六扇门的捕快发现，调动大批好手围攻，同时还请来夏侯助阵。

　　蜈蚣精和癞蛤蟆精虽然早知会有麻烦，可没想到麻烦竟然如此之大，他们才刚刚出得深山不过数天，才刚刚得手两只家鸡和一条土狗，就被闻到了血腥味的鲨鱼一般的六扇门捕快逮住围攻。

　　又是一番惊天动地的大战，他们俩跟近十位六扇门中的捕快好手，直直战了一天一夜才依靠强悍的耐力，将这帮捕快好手击退。

　　可还没等他俩松口气，夏侯剑客闪亮登场，出手便是长达数十丈的犀利剑气，要不是两人机警躲避得快，只怕就跟不远处被一分为二的小山头没了区别。

　　两人一见夏侯如此恐怖，顿时心中寒气大冒，连动手的心思都无，直接转身就跑，速度那叫一个迅速，把个夏侯看得愣了一愣。

　　这两货怎么着都有江湖超一流高手水准，他本来还想好好切磋切磋呢，没想到这两货竟是如此不堪，就箱老鼠见了猫一般转身就跑！

　　跑，跑得了么？

　　夏侯反应过来后，蜈蚣精和癞蛤蟆精早就跑得不见人影，他冷笑一声顺着感应追了上去。

　　虽然夏侯修炼的内功剑术，跟李公甫的纯粹内家拳武学不是一个路数，不过武学到了后来便是万流归宗一个道理。

　　以李公甫此时的境界和实力，指点夏侯自是绰绰有余，这位天赋极佳的剑客也是刻苦之辈，在这几年时间里一边培养武馆弟子，一边琢磨领会李公甫的指点，竟也被他摸索出了感应力等等神通手段。

　　比起李公甫放开限制直有十万里方圆的感应力自是多有不如，夏侯的感应力极限在千丈范围，不过因着其修炼剑术的特异之处，领悟出来的感应力也多了一丝锋利和霸道。

　　就算没有他的主动施为，但凡在他的感应力笼罩范围内，又被带着锋利之意的感应力沾染，只要没能走出千丈范围，想要逃脱他的感知根本不可能！

　　更有一桩，只要他乐意主动操控，甚至能相隔千丈距离，直接指使沾染在目标人物身上的感应力，攻击其脑海神识。

　　这不，蜈蚣精和癞蛤蟆精没有防备之下，吃大了大苦头。

　　啊……啊……

　　两人丝毫没有防备，被突然出现在识海，并毫不犹豫变成锐利之极的剑气，搅得识海天翻地覆的伤害给整得七窍流血，脑子犹如被重锤轰击一般难受疼痛，纷纷发出凄厉惨嚎一头载倒在地。

　　等他们从突然的神魂攻击中清醒，顾不得鲜血淋漓的脸膛，手忙脚乱从地上一跃而起准备继续跑路时，夏侯持剑笑眯眯正拦在他们的去路上！

　　“没想到两位竟还是修行中人！”

　　夏侯手中宝剑嗡嗡轰鸣，周身剑意弥漫犹如水波荡漾，竟然在空气中荡起层层肉眼可见涟漪，周身剑意隐隐与身边环境相融，竟似没有丝毫妨碍一般，好象他本来就应该站在此处一样！

　　“天人合一！”

　　蜈蚣精和癞蛤蟆精眼神微变，他俩都是修行有成之辈，瞬间看出了此时夏侯的状态！

　　马的，钱塘这么个小地方，怎么会有这么强的剑术高手存在？

　　两人心中齐齐痛骂出声，体内妖气滚动不敢有丝毫怠慢。达到了天人合一之境的剑客，已经能够调动部分天地之威，甚至能够对他们强悍的妖躯本体产生伤害，哪里还敢轻视？

　　“不管你们因着什么做出偷鸡摸狗这等龌龊之事，两位最好明白自己的处境，六扇门就算追到天涯海角也不会轻易放过，还是乖乖投降接受教训的好！”

　　夏侯此时心神与手中宝剑，还有周围天地相合，一身气息飘渺无迹虚幻模糊，看向对面两位修士的眼神凌厉异常，心中却是不敢有丝毫怠慢，体内犹如长江大河一般的真气滚滚如潮，已经做好随时出手的准备！

　　他随李公甫见过大世面，对于修士并不陌生，之前栽在李公甫手上的修士不要太多，心中并无丝毫畏惧！

　　可那是李公甫的能耐，以他本身的实力而论，对上修士还是相当吃力的，搞不好还有可能直接身陨。

　　不过他一点都不在意，心中反而起了跃跃欲试的强烈斗志，眼前两位修士明显也是有所顾忌的，不然也不会一直隐藏实力没有对前面的一干捕快好手痛下杀手！

　　既然这两位心存顾忌，显然不是害怕暴露的身份，就是担心引来李公甫的雷霆打击，夏侯一点都不介意扯虎皮拉大旗，顺便拿眼前这两货练练手！

　　说实在的，以他此时的修为和境界，在武林之中可称绝顶！

　　当然见识过外面世界的天地后，他一点混迹武林称王称霸的心思都无，只想继续苦练剑术期望达到更高境界，直到成仙都不放弃继续前进的努力！

　　有李公甫这根旗杆矗在那儿，他一点都骄傲不起来，时时刻刻都提醒自己要努力努力再努力，一定不能懈怠修炼，否则只有被李公甫越甩越远的份！

　　“哼，想要两们兄弟投降做梦去吧，有本事你就试试看！”

　　蜈蚣精和癞蛤蟆精心中又惊又疑，不知道夏侯还有没有更厉害的，专门针对神魂的攻击之术，他们却是不敢继续尝试了，就刚才那一下差点没让他们疼昏过去，还是老实跟这位强悍的人间剑客干一场吧！

　　“那我就不客气了，两位接剑！”

　　夏侯等的就是他们这句话，闻言哈哈大笑浑身真气澎湃汹涌，手中宝剑闪闪烁青色光芒，身如电矢剑如矫龙呼啸而起。

　　疯子疯子，没想到遇到了一个战斗疯子！

　　两位修行有成的妖精一见心头发凉，自然知晓夏侯是个不折不扣的战斗疯子，他们不敢怠慢抖擞精神抄起顺手武器齐齐冲了出去，既然要打那就打个痛快淋漓，不然对面那疯子剑客还以为他们怕了呢！

　　咚咚咚……砰砰砰……

　　这一战，打得天昏地暗风起云涌，一方乃人间绝顶剑客，放开所有顾忌全力施为，剑术通神所向披靡。

　　一方却是修炼有成的妖修，却是心存顾忌缩手缩脚，两妖联手竟才能跟人间剑客战个不分胜负！

　　双方尽使绝招，连战三天三夜依旧难以分出胜负，可两位妖修心中的凶性也被彻底激发出来，慢慢双眼通红心神逐渐被疯狂的战意填充，准备不管不顾先拿下眼前强敌。

　　可当他们急提体内暴虐妖力之时异变突升……


第2036章 神文符咒显威能

　　“啧啧，怎么会是你们俩？”

　　钱塘县的六扇门分部内某间隐蔽密室，李公甫看着眼前两位熟人，跑步应该叫做熟妖满是好奇。

　　虽然这两货的人形相貌跟以前完全不同，可身上的妖气性质却是没法改变的，他一眼就看出了端倪。

　　话说也是这两货走运，被夏侯使了手段俘虏后，因着之前没干什么伤天害理，荼毒生灵的坏事留了他们一命。

　　他们在跟夏侯动手时，一直相当的隐忍没有痛下杀手，也为他们留下一命增加了几个好感分。

　　只是，两妖看到李公甫当面时，顿时心头一片冰凉，恨不得直接昏死过去，尼码他们之前那么小心翼翼，不就是想要避开这厮么，怎么到头来最后还是落到了这家伙手中？

　　“尊，尊者饶命！”

　　蜈蚣精和癞蛤蟆精很没骨气，翻身跪倒在地大声求饶。

　　“哦，说说看，我为什么要饶了你们？”

　　李公甫像是突然想到什么，并没有立即痛下杀手。

　　“我们，我们这次没有祸害活人！”

　　“对对对，我们只是偷鸡摸狗，按照衙门规矩，最多也就罚三天苦役！”

　　“没错，这些规矩可是尊者自己定下的，不能自己带头违反吧？”

　　“……”

　　这两货，竟然还你一言我一语反驳起来，说得有理有据，好象李公甫动了他们就是天大的罪过一般。

　　“我说两位！”

　　李公甫看得好笑，没好气打断道：“你们是修士吧，咱们就按照修行界的规矩办事！”

　　“不不不，我们既然到了人间，那就按照人间王法处理！”

　　“正是正是，我们又没杀人放火，也没伤天害理，凭什么对我们就那么严厉，这不公平！”

　　“不公平，尊者一定要对我们一视同仁！”

　　“……”

　　这俩家伙，好象玩上了瘾般，三言两语竟然好象在说相声，一句一句的专扯人间王法不放，好象不如此他们就不认同一般。

　　“既然你们这么认同人间王法，那就按照官府的规矩处理吧！”

　　李公甫笑吟吟扫了这两货一眼，倒也没有赶尽杀绝的意思，顺了这两货的意悠然开口道。

　　“谢谢尊者，多谢尊者不杀之恩！”

　　两人闻言大喜，哪还顾得了其它，连连磕头谢恩。

　　等两个傻货被封了一身法力，由六扇门好手带走之后，夏侯才一脸不解开口：“李兄，你这是……”

　　“没什么，这俩家伙既然没有坏了官府的规矩，那就这么来吧！”

　　李公甫摇了摇头，轻笑道：“这两货，正好可以当个典型，以后修士犯了法，全都按照这样的模式操作！”

　　听得此言，夏侯不由一愣，低头沉吟片刻点了点头，数了声“好”，便再无其它废话。

　　李公甫这主意不错，以后但凡修士犯了错，落到六扇门手里，那就按照人间王朝的规矩办事，该杀杀该抓抓，想来那些修士也是无话可说，省得到时候手忙脚乱还不知道如何处理。

　　“只是这两位突然出现，是不是有什么缘故啊？”

　　转念一想，夏侯又忍不住皱起眉头，觉得事情不会那么简单才是。

　　“肯定出了什么咱们不知道的变故！”

　　李公甫笑着点了点头，缓声道：“不过这两货的表现如此谨慎小心，显然也是受了人指点才会如此行事！”

　　这话夏侯认可，妖怪怎么可能突然就改行不伤天害理了，肯定是受了旁人的指点才会如此？

　　那两货在之前的战斗中，不是逐渐打出了火气，逐渐被身体的野性本能驱使，慢慢失去理智变得有些疯狂么？

　　要不是李公甫刚才给他的一叠符咒相当有效，直接将这两几近发狂的妖怪镇住，他想俘虏两人还没这么简单！

　　没错，蜈蚣精和癞蛤蟆精都是倒在李公甫提前画好，送给夏侯防身制敌的符咒上，根本就连丝毫反抗都没作出就成了俘虏！

　　这是李公甫这些年琢磨出来的应敌手段，他倒是不怕跟敌人硬磕，就算对手再强也无所畏惧！

　　可六扇门的捕快们就没这本事了，他们对付普通江湖中人不成问题，就算对付的是江湖绝顶高手也有一拼之力！

　　但这个世界不是单纯的武侠世界，还有神仙佛魔之属，手下的捕快要是跟这些强人对上，基本上没多少反抗之力。

　　那几位最强的超一流高手，如果运气不错的话还有可能逃得一命，至于其余捕快基本上就躲不过全军覆没的下场。

　　随着南方六扇门网络的铺开，发现了一些平时很男发觉的异常，这样的事情就很难避免。

　　李公甫自然不愿意见到这样的事情发生，可是想要手下捕快修行也不现实，可想要将拳法修炼到能跟修士抗衡的地步，估计捕快好手们还没这能耐。

　　至于修士用的一些手段，他虽然能够通过一些渠道弄来，却是治标不治本，总不能全都依赖外力吧？

　　还是去幽冥拜访后土娘娘的元神平心娘娘时，听她讲述上古洪荒的一些秘闻趣事，倒也从中得了感悟想出了法子。

　　不是让六扇门的捕快好手改修巫族功法，以如今人族的脆弱身体，根本就承受不住巫族功法的暴虐修习手段，只怕还没见到成效便被生生练死。

　　再说，就算有适合捕快好手修炼的巫族功法，他也不会外传出去的。

　　按照平心娘娘的说法，这世每一位强者，不管是高高在上的三界大能，还是人间学武有成的好手，都占有天地间的一份气运！

　　气运多的成就就大，气运少的自然成就就少了！

　　一旦李公甫将适合捕快好手修炼的巫族功法传下，必将导致天地气运反噬！

　　就算他实力强横可以不在乎，但是以后不管做什么都是阻力重重，他可不想自己以后成为一个天大的倒霉蛋，做什么都倒霉悲催！

　　再说了，平心娘娘传授的巫族功法中，还真没适合眼下捕快好手修炼的玩意，还是那句话身体素质不够！

　　这些都是闲话，至于李公甫想到了什么法子，可以帮助手下的捕快好手，在遭遇修士时不至于吃亏，那便是符咒之道！

　　这是道家玄门的说法，按照佛家的说法就是身言之咒，而根据平心娘娘的说法就是，所谓的符咒之术，根本来源还是上古的神文之道！

　　上古神文，可都是能够阐述天地至理的神奇文字，每一个字都拥有极大威能，甚至都隐含这个字所代表的法则之力，相当之神奇！

　　而天地神文，在上古之时只有神君也就是金仙级别强者才能学得，算是一种十分高端大气上档次的显学。

　　后来由此演化而来的符咒之道，还有身言咒法，全都是佛道两门高层修士，为了底层修士能够利用神文之力变化而来的法门！

　　平心娘娘没有丝毫隐藏，将她所知的神文全部传授给了李公甫！

　　也不知道李公甫是不是真的如平心娘娘所言，乃是上古洪荒的某位超级大能的某一位分身，竟然对这种连金仙想要农懂都十分艰难的神文有种隐隐熟悉感，只花费了短短时间便熟悉并并学会书写。

　　学会了上古神文之后，他以自身气血位引将之写在符纸或者特殊的木牌上，形成特殊的神文法制之术！

　　这玩意对他自然没啥用处，可是针对修士，不管是人类修士还是异类修士，效果都相当惊人！

　　夏侯也得赠了几道神文符纸和神文令牌，在蜈蚣精和癞蛤蟆精打出火气，准备变回本体狠狠发泄一通之时，被夏侯早已准备好的一张破邪神文符纸直接镇压，连动上一根手指的力气都使不出来！

　　于是，那两货便如此悲催被俘，输得毫无脾气连屁都不敢多放一个！

　　而这两货明显表现出不想惹事的姿态，李公甫只是稍稍一想便明白怎么回事，显然他们身后的那位金拔法王不想跟他对上。

　　“这些弯弯绕绕我不想多作理会，这事我就不再插手了！”

　　夏侯却没那么多心思，既然完成了李公甫的嘱托，他也没了继续关注的兴趣，有时候知道太多并不是什么好事，对他的信心打击很大的。

　　就算知晓了金拔法王的心思又如何，以夏侯的实力连跟其公平对话的资格都无，知道得再多也只是叫自己郁闷，何必呢何苦呢？

　　“如此也好！”

　　李公甫点了点头，他最满意夏侯的也是这点，对自身定位相当清楚！

　　他自然不会跟夏侯说心理话，江南六扇门的发展已经到了一个极限，除了杭州府老巢早早就把分部开到县级之外，其余府州却是不能如此！

　　不然，按照六扇门的手段和控制力，当今哪里会睡得着觉？

　　可是李公甫培养后备捕快的脚步不能停，六扇门的发展也不能停，但是不能在江南继续折腾下去了，不然就不是发展六扇门，而是给六扇门招祸了。

　　至于往北方扩张也不现实，六扇门总部自身不争气归不争气，却是不会允许南方六扇门把手伸过去，那一干朝堂大佬也不会答应啊。

　　如此一来，整个大齐就没了南方六扇门的扩张路途了……


第2037章 李家日常闹烘烘

　　要是本世界大齐土著，可能真对这样的局面无可奈何！

　　可李公甫不是纯粹的土著啊，他的目光也不会只是局势在大齐境内，南方沿海之外的地域广阔得紧，那里又大多都是无主或者只有一帮愚昧土著盘踞的岛屿，正是六扇门大展拳脚开拓局面的地方。

　　可这里是神仙妖魔都有的世界啊，单纯依靠六扇门的武力，想要完全占领那些南洋岛屿，只怕有些力有未逮啊。

　　那些搞图腾崇拜的蒙昧部落，谁知道背后有没有什么奇葩神灵庇佑？

　　之前他还想着忽悠一些佛道修士过去，增加他们的信仰来源么，那些处于蒙昧状态的土人，正是需要佛道修士感化提供纯粹信仰的好料子啊。

　　只是佛道两门修士不好忽悠，需要好好思量慢慢盘算，等到时机合适在出手邀请，没想到蜈蚣精和癞蛤蟆精竟然这时跳了出来，而且还表现得相当低调恭顺，显然身后的金拔法王也是不敢造次。

　　就是不知道，这厮心中是何想法，这次派出蜈蚣精和癞蛤蟆精出来捣乱，又是又何目的？

　　这些暂且不提，反正蜈蚣精和癞蛤蟆精被抓，还得老实干几年劳役，他们如果有想法的话，自然会主动说出来的。

　　……

　　巡视了六扇门的秘密基地，顺手抓捕了蜈蚣精和癞蛤蟆精，李公甫心中丝毫也没有挂怀，之后便直接返回家中继续当隐藏在暗中的幕后大BOSS！

　　“爹爹，爹爹，表哥他坏死了，竟然不陪碧莲玩！”

　　刚刚回来没多久，李碧莲这小丫头便迈着小短腿，风风火火冲进了他的书房，而后不管不顾抱住自家爹爹的大腿，仰起小脑袋嘟嘴告状道。

　　“哦，你表哥真是可恶啊，看来爹爹要打他屁屁！”

　　李公甫放下手上书籍，弯腰一把抱起李碧莲，狠狠在她白嫩肥嘟嘟的小脸上亲了一口，而后“恶狠狠”表态。

　　书房就他们父女俩，跟在李碧莲身后的丫鬟和婆子，都被守在书房门口的小厮拦下，书房乃是李府重地，没有李公甫的允许谁都不许乱闯！

　　当然年少不懂事的李碧莲除开，不过没有李公甫在书房的话，她个小小人儿也没兴趣进来就是。

　　“不要嘛！”

　　李碧莲扭股糖儿一般，在李公甫的怀中扭来扭去，绷着小脸提意见：“不要打表哥的屁屁，只要表哥肯带人家玩，人家就原谅表哥了！”

　　“你这小东西，提条件都如此简单！”

　　李公甫哈哈一笑，点头道：“行啊，等你表哥放学回家，我就跟他说说，出去玩耍的时候，不许抛下我家小碧莲！”

　　小碧莲小脸上顿时满是开怀之色，两父女便在书房玩闹开了，直到许娇容赶来将满脸不请援的小碧莲带走学东西才算罢休。

　　李家毕竟不是原剧中的普通人家，放在整个浙省都是属于中上层的存在，自然不可能让李碧莲如同原剧中那般放养。

　　李公甫倒是无所谓，自家女儿自家疼，以李家眼下的权势，就算女儿娇惯些又如何，哪个小子娶回家不好好供着试试？

　　许娇容却是不乐意，她跟着一帮极有底蕴的贵妇接触久了，自然受到了不小的影响，一心要将唯一的女儿李碧莲好好教养，起码也得让她成为这时代标准的贵女才成。

　　反正等待小碧莲的，是一堆几乎看不到边际的课业，有得这天真活泼小姑娘好受的。

　　李公甫虽然对此很不以为然，却也不好打消许娇容的爱女之心，只得装作看不见小碧莲装出的小可怜模样了。

　　待到傍晚十分，随着一声“姑姑姑父我回来了”的声音，许仕林这小子也从学堂放学回家。

　　早早就完成了今日“学业”的李碧莲小姑娘，却是数着时辰等候在二门处，等许仕林一回来立刻开开心心凑了上去，两小牵着手一同走进香气四溢的花厅饭堂，急忙净手老老实实端坐在椅子上。

　　看着两个刚刚七岁，这时代应该算做九岁的小家伙，学着大人样一板一眼吃饭，李公甫忍不住一阵好笑。

　　虽然家里没有食不言侵不语的规矩，不过有许娇容这位开过眼界的长辈盯着，两个小的一直老实得很。

　　等到饭毕，一干丫鬟收拾了饭桌，两个小的这才像是彻底解脱了，顿时闹腾开你追我逃的，一时欢声笑语不绝于耳。

　　“仕林，听碧莲说你不愿意带她玩？”

　　等闹腾了好一阵子，两个小的全都小脸红扑扑，额头隐隐见汗消停下来后，李公甫这才放下茶杯开口问道。

　　小碧莲顿时两眼亮晶晶的，睁着一双大眼睛得意洋洋看向表哥许仕林。

　　“没有啊，我经常跟表妹一起玩呢！”

　　许仕林俊秀的小脸一蒙，有些摸不着头脑开口道。

　　这世他的父母不是被囚禁在金山寺和雷峰塔中，白素贞的蛇妖之身也没有暴露，李公甫和许娇容两口子自然不会如原剧那样，让他喊爹娘。

　　许仙只是在上清观修道，又不是要断绝七情六欲，修成绝情绝义的木头人，每年都会写来几封信，探问许娇容和自家儿子。

　　所以，许仕林是知道自家老爹在终南山修道的，期间李公甫前往中京向当今汇报时，也带他过去跟许仙见过几面，不是原剧中那般对身世一无所知。

　　也不知道是不是星君下凡的缘故，这小子对爹娘都不在身边的事情看得很开，只是伤心难过了一小会便又恢复正常！

　　如此也好，也省得李公甫给许仙和白素贞养孩子之余，还得花费心思帮忙哄劝，他可没这耐心。

　　“表哥你胡说，前几天你出去玩的时候，就没带我一起去！”

　　小碧莲急忙开口，一双圆溜溜的大眼瞪着许仕林，嘟嘴不满道：“哼，我都记得真真的，表哥你别想骗人！”

　　许仕林先是一愣，而后恍然大悟，最后哭笑不得道：“我那是跟同窗出去以文会友，怎么能带妹妹过去？”

　　“哼，谁管这些，表哥你没带我出去玩就是不对！”

　　小碧莲哪管这些，逮着一条坚决不松口，威胁道：“以后再有出门游玩的机会表哥一定要带上我，不然我就向爹爹和娘亲告状！”

　　“……”

　　许仕林瞠目结舌，一时满头黑线被打败了的模样惹人发笑。不过与同窗之间以文会友是多么正式的事情，怎么可能带着表妹过去凑热闹呢，所以也是倔起小脸死不松口。

　　这两小的顿时闹腾开了，你一句“表哥你坏”，我一句“表妹不要无理取闹”，两道稚嫩童声一时就激辩开了。

　　李公甫和许娇容坐在一旁，笑看两个小的你一言我一语争得面红耳赤，却是一点都没开口阻止的意思。

　　他甚至还有一种，看穷奶奶剧的少儿即视感，很有爱也很有意思，这两小家伙都不是省油的灯啊。

　　许仕林不愧文曲星君下凡之身，在读书之上极有天赋，这才虚岁九岁，实岁不过区区七岁，便已经学完了蒙学读物，开始跟着一帮半大小子攻读四书五经这等科考必考书籍。

　　而且根据县学的夫子家访时所言，许仕林的读书进度相当惊人，竟不比那些在县学哭读数年的学子进度差。

　　起码在以及方面，拥有几乎过目不望之能的许仕林，完虐县学中的一干同窗，只是因着年纪小对圣人微言大义理解不够深刻，这才没将一干半大小子年龄同窗甩得老远。

　　可就是如此，按照夫子的说法，以许仕林此时的学业进度，可以下场一试考个秀才当当！

　　秀才是没有特殊之处，考的就是记忆力，以许仕林的积累完全可以一试即过，有了秀才功名在身便可与更高级别书生结交上进。

　　许娇容很是心动，李公甫却是想也没想直接拒绝！

　　开什么玩笑，许仕林才多大年纪，他要是直接考过秀才试，那得多惹眼啊，谁也不知道如此行事，会不会给这小子引来不好的事情。

　　这世上庸人太多，而自身没啥本事，又见不得别人好的庸人也不在少数，一干许仕林表现太过，出尽风头之后谁知道会不会惹来一连串的麻烦上身？

　　李公甫只是许仕林的姑父又不是他爹，没必要也没义务整天把心思放在他身上，就连李碧莲都没这待遇，许仕林是星君下凡又如何？

　　他的意见是，许仕林可以当神童，小小年纪便可以文名远扬，但科举的步伐必须慢慢来，如此才不会太过打眼引来不必要的麻烦。

　　“好了好了，你们两个不要闹了！”

　　见两小越说越激动，小脸涨得通红大有失控之像，李公甫收回思绪急忙开口打断，没好气道：“都收着点，以前如何以后还是如何，不许胡闹也不许故意不带着妹妹玩！”

　　说着，故意板起脸孔，把两个小的吓得不轻，这才悠悠然起身，背着手去了书房，只留下许娇容教训两个小子的声音从身后不时传来，嘴角露出一抹微笑，对于这样的平淡生活他一点都没有不闹反，反而乐在其中不愿理会外头的那堆破事……


第2038章 风物长宜放眼量

　　果然不出李公甫所料，蜈蚣精和癞蛤蟆精做了几个月苦役后，终于耐不住日复一日的枯燥生活，老实将他们的底子都给掉了出来。

　　李公甫一直有派心腹监视，这俩家伙毕竟都是妖修，就算体内法力被禁，可一身蛮力也是相当惊人的，普通罪囚又岂是他们的对手？

　　为了避免出现不必要的伤亡，这两货都是与其他囚犯分开关押的，就是外出做劳役也是分开行事。

　　李公甫可是一点都没客气，知晓这两货一身神力，而且耐力悠久不怕累垮，这几个月在他的暗中叮嘱下，监视他们的工头可是下足了力气使劲折腾这两货，什么活计劳累又需要耗费大量力气都要他们上。

　　本来还担心把这两货折腾惨了不好交代，可后来见这两货把任务完成得又快又好，还一副游刃有余的模样，工头又岂会跟他们客气？

　　开山取石，沿途护送，下水打桩，修桥铺路……

　　凡是重体力活，都少不了这两货的身影，几乎就是把他们当牛做马驱使。

　　而这两货根本就没将这样的苦活累活放在眼里，对他们来说都是小事一桩，只老是做这样的事情也太过无趣了点。

　　只是，叫他们打杀了看守逃跑却是不敢的，所谓跑得了和尚跑不了庙，他们的老巢可是凤凰山，要是把李公甫招惹过去了，金拔法王头一个燃不了他们！

　　不过，无论蜈蚣精还是癞蛤蟆精都算是“有心人”，心中存了盘算，便在干活的时候，没避着看守说了一些有的没的。

　　而这些有的没的，则是第一时间传入李公甫耳中，也叫李公甫明白了他俩的为难，知晓这次真不是故意针对，他们也是没了办法才会如此！

　　上次凤凰山之行，李公甫差点灭了金拔法王，最后还是已有仙人实力的紫蕴龙王参出手才救得一命，李公甫就知道这厮上面有人，再结合新白娘子传奇里的故事推断，基本上是佛门无遗！

　　而从蜈蚣精和癞蛤蟆精口中“无意”透露的消息，也证实了这一点！

　　他们此次出来找事，也是金拔法王已经从之前的重伤状态彻底恢复过来，也不知道佛门是个什么想法，竟然要他主动出头挑事。

　　金拔法王上次差点被李公甫一刀斩灭，哪还有胆子在李公甫的眼皮子底下闹事，却又不敢忤逆佛门的旨意，便只好派出亲儿子蜈蚣精，和得用的小弟癞蛤蟆精一同出来托付重任。

　　临行前叮嘱了再叮嘱，叫他们一定小心从事不要自取灭亡，这才是蜈蚣精和癞蛤蟆精行事小心，不敢稍越雷池半步的主要原因，不仅有金拔法王的提点摆在那里，他们也怕死啊。

　　而金拔法王通过这两货之口，向李公甫表达了满满的谦卑之意，一点都没有千年大妖的霸道风范，显得十足小心翼翼不敢大意。还有一层意思就是，只要李公甫吩咐下去的事情，只要不是很为难他一定做到！

　　知知道这一点就够了，李公甫才懒得关心这是真诚还是假意，他要的只是一个态度罢了。

　　而从金拔法王的谦卑姿态中，他隐约察觉这厮对上头的佛门有些不满！

　　想想西游中的一干佛门妖怪，一旦脱了牢笼比之寻常妖怪还要司仪妄为，各种希奇古怪的想法和主意都冒了出来，好象要将被限制自由那段时间的憋屈全部找回来般。

　　金拔法王跟西游中的大妖自然没得比，却也同样有一颗向往吱有的心！

　　不要说他本就吱有这等屁话，亲生儿子被杀，他想寻许仕林报仇，只能通过胡媚娘的手，真要是自由自在无拘无束，直接杀到钱塘翻手间就能将李家整个都灭了。

　　可最后的结果如何，胡媚娘沦陷了，许仕林最后考上了状元，还将白素贞和许仙都给拉出了牢笼！

　　以金拔法王表现出的心狠手辣，要是自己能够亲自解决许仕林，根本就不会假手他人！

　　许仕林乃文曲星君转世，除了天地大能之外又有谁知晓？

　　在他没彻底成长起来之前，杀了也就杀了，难道天上的神仙还会找金拔法王的麻烦不成？

　　肯定有什么势力牵制他不得妄动，眼下看来非佛门无疑了。

　　“让那两个给金拔带个话，也许半年也许一年后，本座要他出海一趟！”

　　现成的打手送上门，李公甫哪离会客气，直接吩咐身边的心腹小弟，让他把自己的话传达给那两倒霉家伙。

　　真是可怜，成了金拔敷衍佛门的手段，结果却弄成眼下这等状况。他可不会因着其它事情就松口，之后几年的劳役之苦却是免不了的。

　　……

　　蜈蚣精感觉自己实在太天真！

　　被俘虏老实做着苦役，每天做些没完没了的活计，本以为李公甫通过他父亲金拔法王联系上，他的劳役日子就结束了。

　　可结果呢，以前做什么现在已经还是做什么，每天依旧都是每完美了的劳役，日子过得憋闷又无趣得紧。

　　要不是忌惮李公甫的威能，还有一干看守的高强身手，他真想直接跑路算了，之前窝在深山老林子里的生活，也比现在强啊。

　　“不要轻举妄动，李公甫跟大王暗中联系，肯定有什么事情咱们不知道！”

　　癞蛤蟆精王道灵毕竟在人间招摇撞骗了很长一段时间，对于人间的某些做事手法还是有些了解的，他的心态也要比蜈蚣精要平和得多！

　　不平和不成啊，之前因着给井水投毒卖解药一事，他之前就做过几年的劳役，后来还是蜈蚣精帮忙才脱得牢笼。

　　说起来，王道灵当初是越狱而出，还在官府的通缉榜上挂着呢，这时候哪里敢出头，引来李公甫这煞星的关注？

　　眼下，见蜈蚣精心烦蠢蠢欲动，王道灵却是不敢叫他乱来，最后只怕倒霉的还是自己，所以便逮着机会苦口婆心劝说道。

　　“既然他已经跟父亲联系上，为什么还要把咱们押着不放？”

　　蜈蚣精还是太天真的，也对，他的实力其实是金拔法王利用天材地宝硬生生催起来的，至于人情世故更是等于零，哪里知道其中的弯弯绕？

　　“以我的推测，就算李公甫跟法王联系上，想要彻底确定下来起码都得半年时间！”

　　王道灵眼睛一转便有了说辞，严肃道：“在这期间，咱们作为人质却是不会轻易放了的！”

　　“我要是不答应？”

　　蜈蚣精眼中闪过丝丝暴虐，满脸狰狞狠声反问。

　　“你能对付得了那几个看守？”

　　王道灵也不生气，只轻声反问，蜈蚣精一下子没了底气，心中愤愤却也佩服不已，也不知道李公甫怎么弄的，手下的几个看守个个武艺不凡，他单单依仗一身神力却是干之不过！

　　“再说了，谁知道李公甫有没有在咱们身上布置暗手，万一要是真有，咱们刚刚逃走只怕就得引起他的大怒，要是他亲自追过来的话……”

　　王道灵满脸凝重，后面的话没有出口但意思已经十分明白。

　　“哼！”

　　蜈蚣精心头一颤，想起当初李公甫大闹凤凰山时的神威，顿时心中勇气如潮水般消退，再无它心老实做着劳役，只待时间一至便离了这憋屈地方。

　　……

　　时间匆匆，数月时间眨眼既过。

　　大齐类似两宋时期，海贸也相当发达，不像明清之时海贸都掌握在几家手中，而是百花齐放相当兴盛。

　　六扇门在江南拥有的隐性权势极大，通过沿海几处分部的暗中调配，早就通过几家海商搭着不少熟悉水性的六扇门好手出海，在南洋几个大岛走了一圈。

　　当然这些都是暗中所为，被利用了的海商也不知道，自家船队上混进了了不得的角色，几趟下来那些混进船队的好手，便熟悉的海上航行关要，对于航路也熟悉起来。

　　于是，六扇门暗中盘下几家家中出了变故的小海商船队，悄无声息雇佣了不少大海商看不上眼，小海商又雇佣不起的海上人才，水手以及船老大等等一应俱全，然后搭载一半货物，另一半全部是六扇门培养出来的精干人手扬帆远航，直奔离得最近的大岛流求而去。

　　期间顺风顺水，半月后船队抵达了流求，占下一处之前早就看好的不起眼良港，将船上的人员物资全部放下，然后悄无声息大兴土木，只用了短短一个半月时间便立起一处小小海港城镇。

　　李公甫得到消息相当高兴，就是有些想不明白，尼玛流求这么大一岛屿，土地肥沃物资丰富，怎么就没人想着将它给占了，作为家族或者势力的最大基地经营，无论以后如何都有后路可退吧？

　　还有大齐百姓，大齐的环境虽然不错，朝廷还算得力百姓的日子也算是过得去！

　　那是指正常年景，可一旦遇到天灾人祸的，毁家纾难的流民潮不可避免，这帮百姓宁可四处流浪当乞丐，也不愿意跑到流求这样的“海外之地”讨生活，好象中原真的就比外面的世界高级一样，实在想不通啊……


第2039章 莫畏浮云遮望眼

　　既知六扇门的秘密人手，在流球岛上占了一个港口，之后大批人员物资便源源不绝偷偷送了过来。

　　本来流求是个不错的跳板，也是个不错的根基地，如今又是无主之地，六扇门要占相当容易。

　　只是这里距离大陆太近，只隔着一条海峡，又有闽浙沿海的商船不时停老补给，一旦六扇门起了全占的心思，消息不可能捂得住，最后很有可能惊动中京朝廷和当今。

　　李公甫倒是不怕，只是不想麻烦上身，皇帝做腻味了还要继续跟着一干朝臣争来斗去，实在没意思得紧！

　　流球不能占，其余的南洋诸岛却是没什么问题的，李公甫按着现代还记着的一些海图，将南洋诸岛的大致位置一一标明，命令六扇门的秘密人手一一占领，并将岛上的土著清剿干净！

　　于是，在大齐朝野根本就没有丝毫反应的情况下，李公甫便遥控指挥一干培养多时的六扇门好手，大肆在南海圈占岛屿地盘，一时掀起无数腥风血雨。

　　跑海上的，可没一个是善男信女，除了气候变化异常的天气之外，能叫海商们害怕的就只有莫明的力量了。

　　而随着六扇门在南海掀起阵阵腥风血雨，一些底子雄厚野心勃勃的大海商，也忍不住心中的贪婪加入进去。

　　如此一来，整个南海彻底闹翻了天，几乎处处岛屿都有海商跟土著大打出手的血腥场面，一个个岛屿上的土著部落被灭，然后整个岛屿都被占领。

　　一连抢占了南海之上几个处于重要航道上的大岛，六扇门的人手已经捉襟见肘，在李公甫的遥控指挥下逐渐停下了继续扩张的脚步。

　　幸好这时一干被引动心中野心的大海商跟近，在南海上制造了更多的血雨腥风，杀得南海诸岛上的土著人头滚滚，倒是将他们之前的手脚全部遮掩过去。

　　占领的岛屿之后，便是清剿残敌，从大齐偷偷运载流民过来开发耕种，欲将抢占下来的岛屿全部收为己有。

　　……

　　“不错不错，一下子拿下了三个大岛，估计地域之广不下大齐五省之地！”

　　钱塘县六扇门分部的密室，李公甫翻着新近送来的情报资料，脸上全是满意之色，连连点头说好。

　　“头儿，只是咱们人手不足，只能做到这一点了！”

　　能跟着李公甫谋划此事的，都是绝对的心腹小弟，忠心不二的那种，站在眼前的这位就是其中之一，语气中很有些惋惜：“听说那些沿海省份的大海商，甚至是世家望族都参与了争夺岛屿的战斗，让他们占了大便宜啦！”

　　“不用羡慕，他们如此行事反倒帮咱们遮掩了一把！”

　　放下手中一堆情报信纸，李公甫不以为意道：“南海诸岛不会那么简单，你等着瞧好吧，有他们哭的时候！”

　　心中却是止不住冷笑，连中原都有神仙修士，海外之地自然有其独有神灵体系，一旦把这些家伙都招惹出来，又岂是区区海商或者说大世家能够承受得住压力的？

　　就算大世家有修士供奉存在，想来实力也强不到哪去，到时有的是他们哭的时候。

　　“头儿，难道你还知道一些情况不成？”

　　那厮眼睛一亮，迫不及待开口问道：“是什么？”

　　“你之前在郭北县又不是没经历过，那些玩意在南洋都是享受土人供奉的存在！”

　　李公甫眼中冷芒闪烁，不屑道：“我虽然不将这些玩意放在眼里，可那些海商和世家就没这底气了！”

　　咝……

　　闻言，那厮脸色一变倒吸一口凉气，显然想到了什么脸色一阵青白交替，却是咬紧牙关什么都不肯说了。

　　李公甫暗暗点头，有自知之明便好，怕的就是狂妄自大失了本心，到时候倒霉了还得拉着一帮子弟兄一起完蛋！

　　“既然咱们的人手只能勉强占据三处岛屿，那就先占着好好开发一番！”

　　李公甫转移了话题，缓声道：“那边需要的人手，通过各地六扇门分部的势力慢慢吸收，以有家室的流民家庭为主！”

　　“当然，要是能够忽悠一些各行各业的手艺人过去最好！”

　　想了想又加了一条，眼神凌厉肃声道：“提前说清楚，不许你们用强，以自愿为主知道么？”

　　“知道了！”

　　……

　　沿海海商还有世家，大肆征伐南海诸岛，因着动静实在太大，只隐瞒了不到两月时间，便逐渐在沿海省份慢慢传开了。

　　六扇门有监察地方之责，得到消息后第一时间就传到了李公甫手中。

　　“把这些消息，都传到中京去吧！”

　　李公甫没理会一干心腹小弟不赞成的目光，直接吩咐道。

　　等派出的信使领命而出，他这才冲着一干得到消息，匆匆赶来的心腹小弟说道：“你们这是想干什么，没了六扇门的渠道，难道中京就没有其它消息渠道么，天真！”

　　“只是担心朝廷得了消息后，会大动干戈影响了咱们的扩张计划！”

　　一干心腹小弟中，有人忍不住开口辩解：“再说了，以咱们六扇门的能力，拦截通政司的消息还是有把握的！”

　　通政司乃是中京朝廷的另一个情报机构，同时还有监察地方官员的责任，跟六扇门的职责有重合部分。

　　这本就是正常的事情，朝廷和当今最喜欢做的事情，就是“叠屋架床”，为了分手下权力机构的权责，反正很多部分的职责都有交叉，至于具体哪个部分说话最管用，那就得看哪个部分最强势最得力了。

　　六扇门得了消息，通政司衙门不可能不知道！

　　只是，通政司衙门建立多年，早已经被一干朝臣以及朝廷各方势力渗透得跟筛子一般，比起六扇门的高度凝聚力差远了，六扇门真想要拦截通政司的消息传递，并不是做不到。

　　“如果你们想要朝廷特别关注这事，那就去拦截通政司的信使！”

　　摇了摇头，李公甫没好气翻了个白眼，不满道：“你们这帮猪脑子，不要做这样的糊涂事，免得偷鸡不成蚀把米！”

　　封建朝代不比现代，对领土和国家利益斤斤计较，一丝一毫也不想让他国占了便宜去。

　　他做过一任开国皇帝，对于朝臣们的心思相当了解，尤其那帮儒臣，不说思想僵化这样的屁话，可他们的所学却是力求平稳。

　　什么都要稳，最好朝政从一而终再无变化就好，不用他们浪费脑子和心神再去适合变化。

　　而那种所谓的“万国来朝”的傲气也是极为严重，以为天朝就是世界的中心，出了天朝之外的外邦全是蛮夷之地！

　　至于开疆拓土，只有皇帝和将军们心头热切，至于文臣们却是不感兴趣，他们觉得收纳蛮夷之地作甚？

　　那时李公甫大力发展科技和工业，鼓励外海海贸，开疆拓土玩得不亦乐乎，但是朝堂上有保守意见出现，不是直接压了下去就是直接将说那话的大臣给撸了没二话。

　　靠着他当皇帝时的励精图治，还有当太上皇时的监督鞭策，硬生生扭转了当时天下的主流思想观念，迅速让国家从封建时代向近代化大步前进。

　　所谓一理通百理通，同样都是封建朝代，同样是儒学作为显学主流，他就不相信朝堂上那帮官僚与他那世手下有何不同！

　　既然知晓他们基本上一个尿性，不用猜这样的消息送到中京以后，不是直接石沉大海便是掀不起太大风浪。可能当今会有些想法，可底下臣子不配合也是无可奈何啊。

　　这要是江南六扇门的好手出动，半路拦截了通政司的消息传递，尽管可以把手尾全部弄得干干净净，可这样一来就会引起朝廷和当今的关注，这可不是他乐意见到的结果！

　　“难道咱们什么都不能做么？”

　　“是啊，这样的消息传到中京，怎么都会掀起点点波澜吧！”

　　“开疆拓土，不说当今会心动，给自己和家族在外海占一块地盘，相信很多中京权贵也是极为乐意的！”

　　“……”

　　摆了摆手，让手下一干心腹小弟住口，他笑着道：“你们说的都有道理，可那关咱们什么事情？”

　　一干心腹小弟被问的一愣，随后回神脸上露出恍然之色，顿时再不多说主动转移了话题。

　　是啊，就算中京朝廷有了反应，跟他们也没什么关系，朝廷要关注和忌惮的，也是那些大海商，以及有实力的沿海世家罢了，跟他们又屁的联系？

　　不等六扇门和通政司送去中京的情报抵达，南海之上便传回了不好消息，有家海商盘踞的岛屿受到当地土人反噬，大海商还有其手下强手竟然全军覆没！

　　这些只是外头的浅薄消息，真实情况便是那家大海商遭遇了外海修士的突袭，这才来不及逃跑便全军覆没！

　　好象是起了连锁反应般，从这处大海商占据的海盗出了变故之后，以其为中心周围的岛屿也跟着连连出现异常，只是占据岛屿的海商和世家武力早有防备，一看情况不妙立即撤离岛屿，这才侥幸逃得一命，不过如此也是损失不小！

　　一时间南海之上人心惶惶，之前还不可一世的大海商们如今都纷纷有了撤离的心思……


第2040章 武学奇才戚宝山

　　李公甫严密关注南海局势发展……

　　南海诸岛出现修士，本在他的意料之中，根本算不得什么。

　　就算南海岛屿修士，与中原修士手段差异不小，手段更是五花八门狠毒异常，他也没有丝毫震动之处，都在意料之中！

　　他最在意的，还是这些海外修士的手段！

　　观察收集的结果叫他很满意，都是一帮子手段粗糙之极的垃圾！

　　可能是当初巫族术法的皮毛流存，中原修行界几近绝迹，在南洋土人之中却是大兴，这里巫蛊之术堂而皇之亮了出来，并且作为修行主流存在！

　　李公甫为了弄清楚，特意花了一日一夜时间，从杭州府钱扬县直飞南海某巨型岛屿，亲眼观摩了岛屿上的土著修士如何大发“神威”，将一干入侵者海商赶得屁混尿流损失惨重的。

　　他没有出手救援，直接将这一段影象送到平心娘娘那，得到娘娘撇嘴不屑之极的评价：“连巫术皮毛都没沾到，也就一些普通巫师的手段罢了！”

　　至于她口中的普通巫师，则是上古洪荒时期，人族部落的祭师一类角色，比起正统的巫族自然屁都不是。

　　李公甫放了心，只要南海土著修士没有传承正统巫族手段，便不用担心太多，他即将派过去的修士可不是一般角色。

　　只要防备得当，就算只是六扇门的好手，都能在南海土著修士手中逃得性命，甚至如果偷袭得当的话，以弱灭强也不是没可能，这要放在佛道修士身上根本就不可能出现！

　　可是不等李公甫调动人手，准备给突然猖狂起来的南海土著修士一个深刻教训，他的注意力便被娘子许娇容给强行拉回到府里。

　　“怎么回事？”

　　他有些莫名其妙，不知道许娇容这是干什么，好好的把他从六扇门分部拉了回来，家里的气氛有趁沉闷叫他心生不喜。

　　“仕林还不出来？”

　　许娇容没有理会相公的疑惑，朝着屋子里喊了一声，过了片刻许仕林这小子磨磨蹭蹭走了出来，低着脑袋一副做了错事的架势。

　　这小子！

　　李公甫微微一笑，他已经知道怎么回事了，许仕林身上的气血有些微紊乱，身上原本圆融无瑕的气息也出现了混乱和衰落，很明显身上受了点小伤。

　　能叫这小子受伤的事儿，不用问肯定是跟外头的小子打架了！

　　这没什么，男孩子么哪有不打架的道理，他却是没许娇容那般大惊小怪，只要不是故意的就成，受点小伤又算得了什么？

　　还有，能叫许仕林这小子受伤的对手，除了大他许多的少年之外，如果与他年龄相差不多的话，那学武天赋之高就得叫人侧目了。

　　许仕林别看小小年纪，可自从他学会走路以来，便开始锻炼身体打熬筋骨，练拳习武一直没有断过。

　　虽然跟他父亲许仙一样，都是学的拳法套路，可这小子确实聪明机灵，小小年纪便练拳小成，要不是身体和筋骨还没彻底长开的话，一身武艺却是不差，起码不会如同原剧那般被几个小混混就能搞得狼狈不堪的地步。

　　“仕林，把头抬起来让姑父看看！”

　　许娇容满脸寒霜，直接开口令名道：“让你姑父好好瞧瞧，你的尊容！”

　　说到后来已是咬牙切齿，显然心中相当不爽。

　　果然，等许仕林小心翼翼抬头后，李公甫看到他脸上有了几条浅浅伤痕，这小子正忐忑不安，不知道李公甫又会怎么说他。

　　“怎么，你小子跟人打架了，输了还是赢了？”

　　李公甫的反应却是出乎了许娇容和许仕林的意料，根本就没有苛责的意思。

　　“这个，不胜不败吧！”

　　终究还是个小少年，心中满腔热血，一听姑父问这话顿时就答了，可话一出口便后悔不迭，生怕姑父逮着机会训斥。

　　“跟你打架的小子，年纪比你大多少？”

　　没理会许娇容不理解，震惊的神色，李公甫继续笑着问道：“不要紧张，姑父没有怪你的意思，只是好奇罢了！”

　　“跟，跟我同年同月的家伙！”

　　许仕林一听，顿时彻底放心说道，一双小眼中还满是斗志。

　　“什么，跟你同年？”

　　李公甫小吃一惊，之前就说过许仕林别看走的是文路，可从小就开始打熬筋骨练拳，一身武艺放在少年人之中绝对是拔尖存在。

　　丫的，许仕林现在才八岁，也就是说把他打成眼下模样的家伙也才八岁？

　　难道是那个江湖门派的后辈消息？

　　“相公……”

　　许娇容不满了，她匆匆叫李公甫回来，可不是叫他跟仕林说这些的。

　　“无妨，男孩子么，摔摔打打的正合适，不然像个小姑娘一样养，长大以后也是个软弱的，撑不起来！”

　　李公甫摆了摆手不以为然，没有理会许娇容的不满。

　　许娇容一时哑口，虽然心中很不服气却也不好多说。别看在家里她好象是做主的，那是李公甫让着而已，这点她还是心中有数的。

　　可一旦李公甫真的做出了决定，她也不敢轻易质疑，一家之主的威严不可轻视，李公甫才是真正的一家之主啊。

　　没了许娇容在旁边使刀子眼，李公甫和许仕林一大一小交流起来就方便多了，很快就从这小子口中把情况都摸得清清楚楚。

　　原来许仕林今日放学，觉得整天舞文弄墨有些无聊，又不想早早回家跟李碧莲玩耍，（窝在后房里偷听的小丫头怒）于是便跑去夏侯新开在钱塘县城的武馆玩耍。

　　结果他在武馆看到了一个和他年纪差不多大，虎头虎脑的小孩，正受到夏侯的亲自指点，一板一眼练着拳法套路。

　　听夏侯不住的夸奖那小孩有天赋，以后必有所成云云，许仕林少年心性不服气了，等那小孩练完拳法套路后跳出要跟他比试。

　　夏侯等武馆中人也不在意，在武馆里切磋比斗很正常么！

　　结果，许仕林便跟那小子大打出手，都是小孩子心性，练拳都不到家，手上自然收不住力道，不过几个回合脸上身上便挂了彩。

　　最后两个小子竟然打成平手，谁都没有胜利告终。

　　可许仕林就惨了，回来之后自然被姑母看到了脸上的伤势，一时大发雷霆之怒，还把姑父请来教训，幸好姑父并没有顺着姑母的意思来，不然他这日子可就难过了。

　　“那小子叫什么名字，难道也是从小就练过武的么？”

　　李公甫不知道许仕林心中的小九九，绕有兴趣开口问道。

　　“那家伙叫做戚宝山，是夏侯师傅新收不久的武馆弟子！”

　　许仕林显然对戚宝山的印象极其恶劣，说话语气都带着不爽。

　　戚宝山？

　　李公甫眉头一挑，这位可绝对是新白娘子传奇世界里的牛人啊。

　　剧情中，这位没有拜师学过武艺，可靠着上山打猎练出了一手不俗武艺，绝对是练武的天才了。

　　不然，就以他如此能耐，还能在第一次见金拔法王时硬撑几招，第二次送许仕林进京赶考遇到金拔时，还能跟他打上几招才败！

　　如此天赋当真惊人，要是从小好好教导还不得上天啊？

　　另外，这小子从某位老人那里学几一手言咒之术，竟然能够坑得金拔法王都受不住，这份能耐也不是一般修士能够做到的。

　　还有，这小子也是个仗义的脾气，原剧中许仕林上京赶考，许娇容因着惊梦而醒，半夜请戚宝山去帮许仕林，这厮也是二话没说收拾了一下，便披星戴月出了门，最后历经苦战才将许仕林安全送到中京！

　　也就许仕林这小子，也不知道是不是书读多了，把脑子给读傻了，竟然因着胡媚娘要戚宝山停止念咒，把一行全都暴露在金拔法王的獠牙下，要不是最后猪角光环救了性命，他就是拖后腿的典型啊。

　　这样的事情，李公甫自然不希望再有发生的可能，所以从小就锻炼打熬许仕林的筋骨武艺，但凡身体气血充盈力量强悍之辈，胆子都不会小到哪去。

　　只是，从原剧可知，戚宝山家可不是富裕，这小子又是怎么拜入夏侯门下的，有机会得去见一见！

　　如此良材美玉，他虽然并不怎么放在心上，却也值得培养一番，说不定以后就是六扇门的得力干将了。

　　“怎么，打不赢人家心里不服气？”

　　见许仕林小脸上满是不服，李公甫笑着调侃，脸色突然一肃郑重道：“不服就好好练武，打到他服为止！”

　　许仕林此时就是个小少年，心中正是热血冲动之时，顿时连连点头郑重表示：“姑父放心，仕林一定不会叫你失望的！”

　　李公甫笑了笑，挥手叫这小子出去养伤了，回头正好对上许娇容不赞同的神色，他悠然笑道：“娘子，男孩子还是粗养的好，不要养得跟小姑娘似的，胆子养小了可不是好！”

　　处理完了家中突然出现的事务后，李公甫又把目光放在了南海之上，同时召见了早就望眼欲穿的蜈蚣精和癞蛤蟆精，准备通过他们联系上金拔法王……


第2041章 风起云涌的时代

　　凤凰山大山寨……

　　金拔法王面沉似水，端坐在暗室，仔细咀嚼儿子蜈蚣精送来的消息。

　　“嘿嘿，李公甫这厮，还真是不客气！”

　　脸上没有丝毫表情变化，心中盘算多时最后露出一抹微笑，怕的就是李公甫无欲无求，只要他还有需求就好。

　　至于身后的佛门势力……

　　眼中精光连连闪烁，嘴角露出隐晦不定的浅笑，有李公甫的名头作为掩护，自然不用担心他们怀疑什么。

　　一想到能够离开凤凰山，尽管只是替李公甫办事，却也叫他心中一阵兴奋。

　　身后的佛门势力约束得实在太紧，他堂堂妖王竟然被限制在小小的凤凰山，实在叫他难以忍受！

　　果然，把消息送了上去后，身后的佛门势力没有太多要求，允许他离开凤凰山老巢，不过把他喊去训诫一通不许肆意妄为。

　　金拔法王自然不敢作死，全部答应兴冲冲离开了凤凰山老巢，傻子才会在外头兴风作浪，李公甫那厮也不是好欺瞒的。

　　……

　　六扇门钱塘分部的某处秘密基地，李公甫在这里接见了金拔。

　　“许久不见！”

　　见到气息不弱当年的金拔，李公甫只轻轻说了句。

　　“见过尊者！”

　　金拔法王不敢有丝毫怠慢，急忙躬身行礼，身后跟着的蜈蚣精和癞蛤蟆精更是把脑袋低垂，不敢与李公甫直视。

　　“废话也不多说……”

　　李公甫跟金拔没啥交情，也不打算有交情，见这厮态度恭敬不敢有丝毫大意，点了点头便将邀他过来的目的说了一通。

　　征伐南海诸岛？

　　除了大齐百姓之外，岛屿上的土著生灵可以随意灭杀？

　　他们的对手，是南海诸多土著岛屿的土著修士和神灵？

　　金拔法王被一连串的信息给整蒙了，瞪着一双铜铃大眼满脸不可思议，他没听错吧，李公甫这是什么要求？

　　简直太合他们这些妖修肆无忌惮的性情了有木有？

　　“怎么，金拔你做不到？”

　　李公甫可没心思跟金拔啰嗦，见他一副目瞪口呆的模样，剑眉一挑冷声道。

　　“不不不，能做到我能做到！”

　　心头一凛，好象被洪荒凶兽盯住一般的惊恐从心头猛的涌起，金拔法王猛的从惊讶中回神，急忙点头应承下来，脸上还隐隐有兴奋红光，丝丝暴虐凶光在眼底深处来回激荡。

　　“如此，甚好！”

　　李公甫点了点头，招来六扇门几位负责外海征伐的头目，给金拔减少一通，然后直接起身离开，之后的事情由他们自己商量。

　　一日后，兴奋不已的金拔法王和儿子蜈蚣精，以及手下癞蛤蟆精上了海船，直奔南海战场而去。

　　李公甫站在海港不远的山头，目送海船远去最后消失在视线尽头，这才回头冲着身旁的空处开口：“看够了没有，看够了的话就滚出来！”

　　声音带着说不出的威严霸气，一道肉眼可见的音浪凌空席卷，所过之处空气卷起道道涟漪，两道身影陡然从半空浮现。

　　“阿弥陀佛，施主好手段！”

　　突然出现的是两个和尚，看不出到底有多大年纪，只是脸膛保持着中年模样，浑身缭绕着隐隐的神圣佛光。

　　截血指！

　　李公甫什么都没说，突然欺身上前伸指就点，那两实力不俗的佛门修士满脸惊诧，根本连反应都来不及做出，身上血脉要点也被点中，身子陡然一僵好似木雕落在山头，脸上惊诧神色宛然很是可笑。

　　“两位好好在这待上一段时间吧，七天过后被断血道自然会恢复正常！”

　　轻轻一挥手，山头上的几棵大树犹如活过来一般迅速移动，组成了一个小小的迷惑阵法，将两位边成雕塑的佛门修士完全遮掩。

　　作完这一切之后，李公甫没有丝毫停留，腾身而起急速朝钱塘县城飞去。

　　……

　　钱塘县城一如既往的宁静安详，只是随着时间推移越来越繁华兴旺。

　　六扇门的存在，就像给整个江南按上了保险一般，让整个江南的商业和经济都出现的爆发式发展，鱼米之乡的名头更是兴旺得不行。

　　杭州城作为江南六扇门老巢，自然不用担心有人搞鬼，不过江南其它地方就没这等好运了，中京权贵纷纷把手和势力伸了过来。

　　李公甫对此并不太过在意，只要这些家伙遵守规矩，不肆意妄为他都可以视而不见，真要是仗着势力想要做死的话，他会叫这些家伙知道什么叫做地头蛇的手段！

　　数年时间，有三位皇子还有五位重臣所属势力，在江南莫名其妙倒了大霉，最后还捅到了当今那里，不是被严厉训斥收了大部分权力，就是直接罢官回家啃自己去。

　　李公甫做得虽然隐蔽，旁人根本就查不出什么问题，可架不住这世上聪明人太多，他这个南方六扇门总门主，不知不觉成了某些人的眼中钉肉中刺！

　　可那又如何，整个南方在他的强力掌控下温如磐石，外来的好手但凡心怀不轨，全都会悄无声息消失在这个世界，连丝毫波澜都不能掀起，让暗中吃了闷亏的实力有苦难言。

　　暗中来来回回折腾了近十年之久，最后南方地界依旧繁华如昔，倒是想要在南方有一番作为的野心家，不是老实融入了南方的秩序体系，跟着发财大赚特赚，就是势力连连受挫甚至被连根拔起的倒霉蛋。

　　近十年时间的暗斗和血淋淋的教训，终于叫外界对南方六扇门不敢有丝毫的怠慢，之后却是再无大规模的暗中厮杀，让南方之地不管明面上还是暗地里全部都稳定下来。

　　没了扯后腿的家伙存在，六扇门的后备力量培养出现饱和状态，李公甫这才有心思指挥手下向南海海外之地大肆扩张。

　　悄无声息得抵钱塘城外，施施然背负双手进了城，又在城里溜达一圈，卖了些好玩的玩意和小吃回了家里。

　　生活一如既往的平静，没有出现丝毫的意外和波澜！

　　李公甫很是享受这种平静日常，至于外头的打打杀杀的阴谋诡计，还是在挡在外头就好，没必要带回家里扰人心性。

　　……

　　他能心境平和悠然度日，可浙省佛门却是炸了锅。

　　无它，暗中跟随监视金拔法王的两位大德，突然失了音讯没了踪迹！

　　这可是两位即将突破天人之境，修成罗汉果位的佛门好手，可不能无缘无辜就这么没了！

　　佛门的势力之大难以想象，他们只是动用了浙省方面的势力，便轻而易举把目标聚集到李公甫身上。

　　概因那两位监视金拔法王的高僧大德，之前就传回消息，金拔接受李公甫的邀约，前往南海土人岛屿征战。

　　佛门对此并不怎么在意，他们习惯了在有文明的王朝传道，而南海的土人岛屿么……

　　只是李公甫这样的超级强者牵涉其中，不得不叫佛门高层重视，这才让两位大德跟着金拔法王，只是没想到最后却突然失了踪迹。

　　镇江金山寺，主持法海接到与李公甫交涉的任务，很是有些哭笑不得。

　　李公甫可不是善男信女，这家伙实力强横手中势力也相当惊人，不是佛门可以轻易招惹的存在，之前有过多此误会，他着实不想与这厮有太多牵扯。

　　可惜，接到南方佛门高层下达的命令，他也不好推却，只得硬着头皮下山，直奔钱塘寻找李公甫交涉。

　　法海不是傻子，没有直接找到李府，而是通过六扇门明面上的据点递了个消息过来。

　　李公甫接到传信一点都不意外，只是没想到佛门派来的是法海拉和尚。

　　“老和尚多年不见，修为越发精进了，距离罗汉果位只差半步了吧！”

　　两人在城外十里坡相见，这也是两人头一次会面的地方，李公甫一见法海便给了他当头一棒，直接道破了他的修为境界。

　　“阿弥陀佛，还得感谢施主几年前的指点！”

　　法海心头凛然，合什行礼态度谦和，一张老脸纹丝不动看不出丝毫心绪波动，这表现很是能唬人的。

　　不过李公甫是什么人，武道金仙强者，对身体气血的掌控和了解，已经达到了一个相当惊人的程度，只是一眼就瞧出了法海心中的些微波澜。

　　他没有说破，此时法海在他跟前什么都不是，也犯不着花费心思在他身上，开门见山问道：“不知老和尚找我，有何事情？”

　　法海也相当痛快，直接将那两位突然失联的佛门高僧之事说了出来。

　　“那两位啊！”

　　李公甫没否认自己做了手脚，直接说道：“过几天他们自然会出现，老和尚不必忧心！”

　　法海闻言松了口气，既然李公甫如此说道，自然不会诓骗于他，显然那两位被李公甫制住，至于为何如此他却是懒得多问。

　　事情了了，法海也没有追问的意思，那两位大德高僧只要没有生命危险就成，至于向李公甫逼问放人，显然不是他和佛门一干高层愿意做的事情，还是等他们自己回来吧。

　　“老和尚且慢，我有事情跟你说！”

　　李公甫喊住了即将离开的法海和尚，很是不怀好意说出一番叫法海即心动又犹豫的话……


第2042章 以利诱之高僧陷

　　想不想传扬佛法，成为佛门一代老祖？

　　就像禅宗那几祖一般，传播佛道称宗作祖？

　　法海肯定乐意啊，就算他踏过最后半步，证得罗汉果位成就天仙实力，放在灵山却什么都不是！

　　佛门出名的除了一干过去现在还有未来佛祖以及佛陀之外，就是四大菩萨以及十八金身罗汉！

　　这是佛门真正的核心底蕴，与玄门争锋的保障！

　　可除了这些成名的佛门高手之外，佛门也有那不知名，只以研修佛法佛经，战斗力却是弱得可怜的佛陀，菩萨之中也有那毫不起眼的存在。

　　更不要说地位更低的罗汉了，除了十八金身罗汉之外，其余罗汉统称五百罗汉，是佛门三大果位之中最低阶层！

　　说是五百罗汉，数字肯定不止这些，在佛门之中的地位很是一般，也就比金刚，珈蓝还有比丘之类的强些，却也强得有限！

　　法海如果晋升罗汉果位，也该是那五百罗汉中的一员！

　　眼下他在人间佛门修士之中还算有名，被誉为南方佛门有数高僧大德，可一旦飞升灵山便会彻底抿然众人，想要出头基本没了可能！

　　佛门气运有数，佛陀还有菩萨的尊位也有数，一个萝卜一个坑没商量。

　　这给后来者，造成了很大的困扰，上面的果位已经被占完了，下面的人想要晋升可以，自己努力就别占佛门的便宜了。

　　佛门为什么动不动就要跟玄门抢夺天地气运，甚至有时候还要人为的制造天地大运之势出来，就是为了给底层修士一个可以前进的方向，不至于前路堵绝心生怨怼。

　　法海甘心么？

　　品尝过站在颠峰的存在，肯定不甘心如此！

　　要说佛门也算看重他这个弟子，新白娘子传奇的故事，其实就是成全法海的一次布置，硬生生从白娘子的气运中扯下一块，让他成功晋升罗汉果位，同时飞升天界！

　　可惜，有李公甫的存在，这个布置已经完全废了。幸好法海和尚及时醒悟，心境提升实力也跟着提升半格，这才没有因为失去一次大机缘止步不前。

　　也就是跟原来其实没什么两样，不过少了白素贞的气运补给罢了，以他此时的修为心境，再进一步不成问题！

　　可就如此，他能甘心？

　　“愿闻其详！”

　　法海止步，一双眼睛精光闪烁，射出勃勃野心。

　　很好，有野心就好，怕的就是没有野心，已经心如止水了！

　　李公甫哈哈一笑，直接说出了他的人手在南海占据了几座大岛，等将岛上土人清理干净，又从大陆带去足够百姓填充后，希望法海能够过去传道，同时帮忙震慑海外邪魅！

　　“如此甚好，贫僧在金山寺等候尊者调遣！”

　　法海想都没想就答应下来，这对他来说绝对是好事，获取功德气运的大好事，自然不会轻易放过。

　　中原的信徒香火已经佛道以及散修修士瓜分干净，根本就没有多余的信徒和香火可供后来者争夺！

　　法海如果想要更进一步的话，除了自身修为提升达到那个境界之外，就是依托数量庞大的信众香火之力，硬生生推上去。

　　尽管如此会有境界不稳之虞，可只要境界达到了，再慢慢稳固不迟，比起辛苦修炼突破不知快上多少！

　　再一个，新开辟的信徒和香火，都归一家所有能够带来的好处是巨大的。别的不说，灵山都会更加看重几分，说不得新出现了高层果位，就让他这样的开辟之尊占了。

　　总之，好处多多的事情，他为什么不做？

　　“好，爽快，我就喜欢这样的爽快人！”

　　见法海老和尚如此上道，李公甫顿时满脸开怀哈哈大笑，目送法海离开直到身影彻底消失在视野之中，这才带着好心情返回家中。

　　……

　　南海那边的征战十分顺利，通过蜈蚣精和癞蛤蟆精这样的信使传递消息十分方便，李公甫对南海那边的最新战士了解相当迅速。

　　金拔不愧是千年大妖，到了六扇门占据的三处大型岛屿后，没有参与凡人之间的血腥战争，专门与土著部落里的邪异修士和图腾神灵大打出手。

　　那些只懂一丁点巫术皮毛的邪异修士，尽管已经将学会的手段本土化，配合南洋特有的各种毒物，开发出了许多古怪而又凶残的手段，但等金拔熟悉适应了他们的手段之后，便是一边倒的屠杀！

　　金拔法王一边对土著部落的邪异修士大举屠杀，同时也没忘通过这些海外修士的古怪手段提升自身修为！

　　不要忘了，他可是一条修炼千年的蜈蚣精，本就份属五毒之一！

　　按照苗疆练蛊术的标准，他本是就一只彻彻底底的厉害之蛊，完全可以通过吸收外来剧毒之物的血肉来提升自我！

　　可以说，金拔法王在六扇门所在的三大岛屿混得如鱼得水，就连蜈蚣精和癞蛤蟆精都得了不少便宜，帮助六扇门的态度也从之前的敷衍到了现在的积极。

　　他们没有将这些事情隐瞒，都在书信之中跟李公甫隐晦的提了提。李公甫一点都不在意这些，任由他们放手施为，只要他们留住底线，不随意对普通土人下手残害就成！

　　得了李公甫的默许，金拔法王在六扇门控制的三块大岛上，杀得当地土著部落的邪异修士落花流水苦不堪言。

　　要不是既然南海真正的大能敌视，他都有了席卷整个南海土人部落，将那些邪异修士全部吞噬的疯狂想法。

　　没错，根据金拔在信中所言，南海一带依托巫术皮毛中的制毒炼毒之术，南洋土著修士在用毒之上的手段相当厉害。

　　对于正统修士自然是极大祸害，可对于金拔法王这等五毒妖物而言，这些南海邪异修士简直就是最好的滋补口粮！

　　有了金拔法王的大力帮助，六扇门控制那三处南海大岛的速度一下子提升了许多，如果岛上的邪异修士以及图腾神灵被清理得差不多了，他们掌控岛屿的速度一下子激增！

　　根据岛上负责人传回的消息，估计用不了三个月时间，他们便能基本肃清岛上反抗力量，将三座南海大岛彻底掌控在手！

　　李公甫对此自然相当满意，回信狠狠褒奖一番，然后要求他们再接再厉不要大意失手，等到三座南海大岛彻底落入手中后，再继续对南海其余岛屿的大肆征讨！

　　说起南海其余岛屿，之前被六扇门的船队掀起的抢岛风潮，在各岛土人修士以及图腾神灵出现，并开展激烈反攻模式后，一干大海商犹如丧家之犬般被赶离占据海岛。

　　有那更倒霉的，来不及撤离便全部覆没，整个南海各大岛屿一片硝烟弥漫，之前轰轰烈烈的夺岛风潮彻底消失，反而有许多海商都吓得魂飞魄散，逃得一命后竟是再也不敢下海！

　　更叫人哭笑不得的是，这些家伙返回大齐后，把海外说成了凶蛮之地，各种妖魔鬼怪猛兽毒虫盘踞的瘴疠之处，吓得一干原本想要下海的后来者急忙收回手脚，只敢观望不敢亲自下海。

　　随着各大海商纷纷传回有关南海不好的消息，之前掀起的出海风潮彻底消失，就连原来被引动的官府也跟着熄了探究之念。

　　这是李公甫看来，对六扇门秘密力量最好的消息了，朝廷因着那些海商的“胡言乱语”，突然熄了想要分一杯羹的想法，这对才刚刚于南海站稳脚跟，还没有丝毫余力外涉的六扇门秘密人马绝对是好消息！

　　只是被吓破胆的海商们一番“忽悠”，江南沿海之地的商贸都出现了不同程度的萧条，敢于做远洋贸易的海商更是少之又少，立即将六扇门所控的几只海商船队给突显出来！

　　这可不是什么好现象，很容易将六扇门的手段给暴露出来！

　　幸好李公甫做有计较，让六扇门在流求岛上设立了港口和基地，作为外出远洋的巢穴，只要将流求岛上的港口隐藏好，短时间内不用担心暴露的风险。

　　……

　　南海征伐一切有进行得有条不紊，李公甫只要坐镇后方掌握大方向，至于具体的事务自然有手下人手处理。

　　李公甫平日里多了不少的空闲时间，没有花费在所谓的上流社会交际中，而是有空就带着许仕林和李碧莲两个小的到处走走看看，日子过得悠闲又舒适。

　　期间，出于心中好奇他去了几趟夏侯开在钱塘的无名武馆，见到了那位武学奇才戚宝山，这小子无论气运还是身体天赋都相当不错，只要好好培养绝对能成为一代超级高手！

　　至于许仕林跟这小子见面就打的事儿，他一点都不关心，小少年么就该如此活得潇洒畅快才是！

　　“戚宝山不错，好好培养以后说不定成就还在你之上！”

　　跟夏侯闲聊的时候，李公甫提了提戚宝山，让夏侯多多重视一番，至于夏侯重视之后会如何培养，这就不关他什么事情了，他也没心思收入传道。

　　生活宁静又安详，可惜总有事情不让他彻底的享受安静生活……


第2043章 岁月匆匆时移事易

　　中京那头，终于被那几只妖怪搞乱了……

　　也不知道他们到底要修炼什么邪门玩意，总之时不时都要搞出一片腥风血雨，有胡阁老在朝堂上搅浑水制造矛盾，朝廷一时无法分心全力针对，结果这么些年积累下来终于惹出乱子了。

　　中京城外百里的一个庄子一夜质检鸡犬不留，引发周围百姓骚动，在有心人的煽动下出现小规模骚乱！

　　尽管骚乱很快就被平息下去，可是这次事情闹得太大，胡阁老就算已经混成内阁次辅也难以轻易压下。

　　这可是中京啊，竟然出现了小规模骚动，要不是官府反应迅速及时压制的话，说不定会变成乱民起义了。

　　当今和皇室，绝对容忍不了这样的事情出现！

　　更何况，眼下整个大齐一片天下太平气象，南方地区更是呈现难得的大兴之景，这时候中京却出现了骚乱甚至叛乱，这不是打当今和皇室的脸么？

　　说不得，各地可能会对中京皇室出现不信任的怀疑态度，这是当今万万不能忍受，也绝对不能出现的变故。

　　真要到了那时候，中央权威出现问题，整个大齐还不得乱了套？

　　当今勃然大怒，要求刑部，大理寺还有御史台联合出手，一定要把事情的原由来历弄清楚，否则别怪他不客气！

　　这下，三法司的一干头头脑脑慌乱了，当今此次明显是动了真怒，要是不给他一个合理解释，还有将这样的事情彻底平息，他们的日子绝对好过不了。

　　官员么，推委扯过那是本能，结果他们又把六扇门总部和通政司也拉下水了，秉着有难同当的想法一同做事。

　　这下，原本一直“老实”做官的六扇门总门主不干了，可他又没胆子跟三法司的大佬们对抗，只能将火气发到名义上的下属，南方六扇门总门主李公甫身上，限令他半月之内必须到京办案。

　　这手段，明显就是想找替罪羊啊，而且还是如此的赤落落没有丝毫遮掩，三法司和通政司的大佬却是一点没有开口的意思，只是静立一旁看好戏。

　　要说六扇门总门主，绝对是个标准官僚，会做官会做人却没多少能力的那种。好好的一个实权衙门六扇门总部，却被他经营得好似三流衙门一般破落。

　　要不是占着当今心腹的名义，早就哪凉快滚哪去了，根本就轮不到他在六扇门总门主的位置上一坐就是近十年！

　　别的不说，单单看南方六扇门混得有多风声水起，几乎成了整个南方土霸王一类角色，南方六扇门门主李公甫的话，比起南方那些督抚都要管用，便知道六扇门真的发展起来了，究竟会有多大的潜能。

　　可惜，南方六扇门被经营得如同铁桶一般，外围可以任意渗透，可核心层却是牢牢掌握在李公甫手里，旁人就算想插手都没辙。

　　再有近十年的南方暗斗，搞得朝堂某些势力损失惨重有苦难言，谁还不知道南方六扇门是块硬骨头，没那么好的牙口还是不要胡乱张嘴的好。

　　有南方六扇门这个榜样在，在南方弄不到好处，要是能够执掌六扇门总部，只要手段合适那真就风光了。

　　可惜啊……

　　如今见六扇门总门主又趁机做妖，旁人自是一个个怀着看好戏的心情，巴不得六扇门内部两位大佬撞个两败俱伤，最后由他们捡了便宜去。

　　李公甫接到六扇门内部才用的紧急信件，随便扫了眼不由冷笑出声，真是个傻子，想让老子给你做架，你的脸也够大的！

　　他哪里有心思理会这些，直接找了个南方出现秘密结社之徒，需要好生查探的借口敷衍过去，便将之抛却在外。

　　消息传到中京，自然又是一番风波，六扇门总门主气得够戗，趁机在当今耳边进谗言，可惜此时南方六扇门大势已成，就连当今也不敢轻举妄动，更何况李公甫还没有表现丝毫反意，这要是真把人逼反了那乐子可就大发啦。

　　最主要的是，六扇门总部搞得一塌糊涂，与南方六扇门又没统属关系，凭什么一纸命令就要人上中京办事顶锅？

　　……

　　李公甫才不管中京风云变幻，此时南海那头的好消息接连不断传来。

　　六扇门占据的三座大岛已完全掌控在手，眼下急需大量大齐百姓填充。李公甫早有准备，一声令下江南各地收集的流民家庭，不管情愿不情愿都被送上海船，通过蚂蚁搬家的方式慢慢送抵南海占领岛屿。

　　在金山寺等候已久的法海，终于在半年后接到了李公甫的通知，立刻悄然赶到钱塘，跟着六扇门后续船队抵达南海岛屿，开始掀起的踩点。

　　李公甫不理会这些，只要事情按照规划的进行就成，至于旁人的心思他却是没心思理会的。

　　时间匆匆一晃而过，很快又是十年过去。

　　江南依旧还是那么的繁华兴盛，一点都没因时间流逝，而出现意外的变动。

　　只是，叫一些百姓感觉奇怪的是，通常街上的乞丐和流民慢慢减少，到后来的消失不见，数年前整个江南的县城就见不到一个乞丐和流民了。

　　谁也不知道这是怎么回事，却也没人有心情太过理会，不过是没人关注的乞丐和流民罢了，可能是最近江南太过繁华，他们都有路子自己讨生活了吧？

　　就算负有监察地方之责的通政司，也没有对这样的现象产生怀疑，一门心思盯着当地官员以及豪富之家。

　　六扇门对整个南方的掌控力度，达到了一个新的高度，虽然除了杭州府之外，其余地区也只有府一级才设立了分部，可是随着时间流逝对下面县乡的影响力却是越来越大。

　　只是平时看不出来罢了，一旦六扇门真的动起来了，所能爆发出来的能量，绝对能叫整个大齐震惊！

　　不过李公甫完全没有在大齐闹腾的心思，这里的势力实在太过复杂，已经被瓜分干净了，就算他来个横扫天下，依旧少不得跟这些势力打交道，他没兴趣也没那闲功夫。

　　加上他深韵深藏功与名的精髓，南方六扇门发展到了一个恐怖的程度，可除了他之外几乎无人知晓，只是知道六扇门是个招惹不起的庞然大物罢了。

　　可惜，中京那头十年间一直不停包疼，根本就没有心思和精力理会南方这边，倒是要钱要物等等极为利索，一点都不客气。

　　那边开始只是涉及朝廷内政，可是后来波及到了北地修行界，佛道两门修士和一干正道散修纷纷粉墨登场，而闹出一系列事端引发动荡的一干妖修也不甘示弱，请来诸多同道助阵，在北方大地大打出手引起更大的混乱。

　　毕竟，神仙打架遭殃的还是凡人啊。

　　这样的事态发展，已经完全脱离了朝廷的掌控，最后结果如何谁也猜测不到，可是北方大地却是被波及损失不小，朝廷忙着安抚地方哪有心思理会一片平静的南方？

　　倒是有某些势力和人想要动手脚，结果刚刚起了个头，便被六扇门抓住，直接送到中京那里给一干大佬门泄火。

　　很有些奇怪的是，北方佛门修士基本上都牵连入内，可南方佛门却是很少增援，而且许多的高僧大德早早就宣布了闭关，有的一闭就是很多年，还有不少南方佛门精英修士出外历练，弄得南方佛门声势大降，很有些莫名其妙。

　　直到有一日，从南海传来消息，有人在南海某座大道上见过某某大师，坐镇某某寺庙传佛诵法，而且传言中的高僧大德还不止一位两位，几乎全都是南方佛门的顶梁柱，众人这才恍然。

　　原来南方佛门的一干高僧，竟然全都跑南海传诵佛法去了，难怪他们对北方妖魔作乱之事一概不理。

　　这事在人间没怎么引起波澜，毕竟是方外之人怎能要求太多，可是在修行界却引发了轩然大波。

　　从南海传回的传闻中，似乎南方佛门一干高层大部都跑去南海了，留守的实力不足南方佛门的四分之一！

　　南方佛门竟然肯下如此血本，他们在南海真的是为了传诵佛法，没有其它的好事发生？

　　比如，上古秘境出世，还有绝世灵宝出世之类的？

　　有能耐的就去佛门内部打听，没能耐却又忍不住心头贪念的，干脆直接坐船前往南海探询真实。

　　看到如此情景，李公甫嘿嘿一笑，吩咐手下停止传播流言，不要被人看出端倪，不然以后的事情就不要继续推进了。

　　没错，这些有关南海的流言都是他令人所传，都是真事又不是谣言，所以才更有说服力啊，不然哪能引得如此多的修行界好手关注？

　　哪有那么多的修士忍不住心头好奇，打算亲自前往南海看上一看？

　　而南方佛门一直保持沉默，也算是一种变相默认的姿态，更是引得一干修行界修士心痒难耐。

　　点了火扇了风，李公甫便抽身出来作壁上观，有些事情没必要亲自上阵，他还有更重要的事情需要关注，那就是许仕林这小子终于决定参加明年的春闱，此时正打点行装准备上路……


第2044章 仕林赶考宝山护送

　　许仕林不愧文曲星君转世之身！

　　在读书科考上极有天赋，七岁之龄就能比得上童生水准，八岁之时按照县学夫子所言能够直接下场考取童生！

　　不过李公甫压下了这种话题，神童每年都会出现几个甚至几十个，但是太神了的话就不是好事了。

　　一旦考上童生，也就是所谓的秀才，身份地位就不一样了，有资格和实力参与一些文人之间的聚会。

　　就许仕林这么小的年纪，又没有合适的文人势力保护，小小年纪出外交际岂不是送上门的好靶子？

　　某些心思阴暗的家伙，逮着机会还不可着劲往许仕林身上泼脏水，最好能将这样一位冉冉升起的文坛新秀毁掉！

　　不要说这样的事情不可能发生，文人心思最是诡秘，想想三四十岁快到老年的童生，看到许仕林这样的幼龄稚子，心中要是没点别扭傻子都不会相信！

　　到了十岁之时，许仕林才被放行去考童子试，果然不出所料中了案首，也就是杭州府童子试第一名！

　　这时，以许仕林的知识储备和学习进度，完全可以考举人试并一举通过的，这是得到了府学夫子们一致认可的。

　　李公甫出于种种原因又压了下来，不是他害怕担心什么，整个人间界还真没他害怕的存在，只是许仕林没他那么牛比啊，根本就抗不住各种莫名其妙的风险好不好。

　　一直到了十五岁，许仕林的学问更有精进，同时又跟着李公甫在浙省来回跑动，了解民情以及官府的治政措施和理念，同是练拳也即将大成的当口，让他直接参加了当年的举人试。

　　有着足够积累的许仕林，一举中了浙省举人试第一名，也就是俗称的“解元”，一时在整个江南文坛也是小有名声，成了文坛后起新秀，还是那种潜力强劲的新秀！

　　只要不是瞎子，都可以看得出来，只要不出意外，许仕林考上进士不在话下，就是名次高低不好猜测。

　　如果当今想要人为制造文坛盛世的话，只要许仕林在进士科考试中能够排进前十，一个状元是跑不了的。

　　三元及第，不过在哪个朝代都是相当风光的事情，不管是对于考生本人，还是朝廷以及当今都脸面有光。

　　一般皇帝，只要脑子不进水，像是许仕林这种连中案首和解元，再进一步便是状元的存在，一般都不会出手阻拦，甚至还会暗中下手保护，不然某些阴私小人坏了这样的文坛盛事！

　　到了这时候，许仕林已经算是官员预备役了，正好可以一鼓作气继续征战明年的春闱，说不定一个少年状元的光辉名头便落在他头上了。

　　然后李公甫在这时再次出面，压下了许仕林的进取之心，让他继续增长阅历和大局观，为十九岁参加进士科做准备！

　　科举不是那么简单的，什么穷酸秀才十年寒窗苦读，然后一朝得中天下知之类的事情，真的不要太小说！

　　童子试考的基本上是记忆力，而举人一级已经算是官员后备役，所考内容已经有了衙门治政方面的痕迹，而且分量着实不轻。

　　如果只是一门心思苦读，对外头事务一无所知，是个标准的人形残废的话，想要考上举人真就要看运气了。

　　这也是有身家和权贵之家出身书生的优势，就算他们没有系统的学过衙门里的规矩，可是长年累月的耳濡目染之下，比起根本接触不到这些的寒门子弟要强得太多了。

　　也不怪很多寒门子弟，勉强考过了举人之后，却是直接找门路去衙门做个几年幕僚，等将衙门事务摸熟之后再去考进士科，不然除非是天纵其才，否则想要考中进士，做梦去吧！

　　这也是文会的由来和重要性，是一些出身寒微学子了解外面世界，同时对衙门政务理解的最好途径，并不是所有文会都是吟诗作对之类的，那是有钱有闲的家伙才有的特例，寒微学子可没这底气如此任性。

　　而到了进士科，李公甫已经打听清楚，只要不是皇帝特别喜好诗词，一般的进士科考策论第一。

　　所谓的策论就是对朝廷某方面方针政策的讨论，指出其中利弊得失，还要拿出看起来可行的方案，如此才能在考试中脱颖而出。

　　如此模式，简直坑爹啊！

　　那些寒门出身的学子，估计从小到大除了考试之外，还没出过县城或者府城呢，估计连身边的事情都摸不着头脑，怎么可能对所谓的天下时政有了解？

　　所以，为了科举考试，催生出了“读万卷书不如行万里路”的说法，可那也是有钱有资本的书生才玩得起啊，家境一般的寒微学子拿什么出门游历？

　　当然，聪明一点的会拿自己身边的事情，经历过的事情无限放大，放大到整个天下说事，不管有用没用起码能写出一篇言之有物的文章！

　　至于真正的天纵其才，也就不多说了，不具备普遍性。

　　许仕林也属那天纵其才的一员，不过年纪还小，加上李家的资源丰富之极，没必要让他自己摸索。

　　所以这小子成了举人后，衙门里，六扇门外堂，还有一些事关国计民生的重要行当，都能见到许仕林忙碌学习的身影。

　　想要了解其中种种，只有身临其境才可以，李公甫就是这么交道许仕林的。要想增加中状元的机会，那就要对整个大齐的朝政以及各地风土人情有所了解，如此才能做出有深度的文章来。

　　还好许仕林没被连番胜利冲昏头脑，听得进去劝告，也能耐得住性子默默学习，李公甫自然也没有藏私，除了南海之事外，几乎六扇门搜集的有关朝局朝政的情报任其观阅。

　　许试林通过这些种种增加阅历，到了眼下的十九岁已经完成了全部学习任务，只等春闱一到便可在考场大展拳脚。

　　这是大事，就算李公甫不怎么在意，许娇容却是万分看重的，早早就跟李公甫打了招呼，要他最近一段时间老实回家陪伴即将前往中京赴考的外甥。

　　李公甫无可无不可，反正许仕林不管考不考得中，那都是他自己的事情。

　　他自问对这个外甥已经做得足够足够，许仕林本事的学识已经阅历也到了，只要发挥出出现异常，当今脑子还没糊涂，就不会没了许仕林的状元之名！

　　如果这样还考不中，李公甫也不会再多理会，许仕林已经长大成人，他的义务已经尽到，以后的事情还是让这小子自己处理吧，又不是没爹没妈的孩子！

　　这日是许仕林出发的日子，整个李家都陷入了一阵亢奋的忙碌中。

　　谁都知道，少爷是天上的文曲星下凡，读书可厉害着呢，此次进京赶考必定得中，说不定还是状元呢！

　　有了这样的想法，府中的下人小厮一个个与右荣焉，忙活起来干净利落精神抖擞，好象要在未来的状元公跟前露一露本事。

　　而在李府大堂，弥漫着一股不舍的气氛，许娇容拿着许仕林的手，眼眶发红不住叮嘱路上的注意事项，啰嗦得叫人头疼。

　　旁边已经长成大姑娘的李碧莲不时插话进去，一时热闹得紧。

　　这边李公甫只是笑看着这一幕，等到门房小厮传话戚宝山来了，这才起身迈步走了出去，在宽阔的院子里跟匆匆赶来的戚宝上撞上。

　　“宝山呐，这次就麻烦你护送仕林前往中京赶考，路上要小心一点！”

　　看着眼前这位身形雄伟，面貌俊朗浑身透着一股子勃勃英气的青年，李公甫脸上露出温和微笑。

　　“放心吧李大叔，我知晓的，不会叫仕林受半点伤害！”

　　戚宝山将胸脯拍得当当响，大声保证道，一双炯炯有神的大眼，却是不停向大堂方向望去，脸上露出丝丝急切之意。

　　这厮从小拜入夏侯主掌的无名武馆，跟许仕林从小就认识，从刚开始的互相看不顺眼到了后来的哥俩一家亲，成功混成了李家的熟客。

　　和原剧一样，这厮早早就对李碧莲小姑娘有了意思，只是一直憋着不敢开口罢了。这次许仕林赴京赶考，李公甫自然安排了暗中的人手保护，不过明面上却是没有大张旗鼓，而是叫戚宝山护卫一同赶赴中京。

　　算是一种历练吧，不说许仕林一身武艺放在江湖上也是一流好手，戚宝山更是不凡，练拳大成不说一身剑术早已登堂入室，放在江湖上已是超一流颠峰存在，而且实战经验一点不缺，绝对是个厉害角色。

　　两人的组合，行走江湖都不成问题，更不要说危险性低得多的赶考了。

　　要不是许娇容知晓李公甫跟中京六扇门总部之间的纠葛，只怕他就要被直接抓了壮丁，要亲自护送许仕林前往中京干考陪护了。

　　李公甫自然不会乐意，当然也没太过轻忽，许仕林和戚宝山不说一身厉害武艺，单单是两人全都有金中带红和红中带金的气运，就不是一般人或者妖修能够轻易对付得了的，小说中主角每每遇难成详就是说的他们俩这样的存在。

　　说了一阵，眼见出发的时辰已到，许仕林背着书箱，跟戚宝山一同出了门，在李家三人口的目送下离开了钱塘……


第2045章 武道之尊南海之主

　　数月后，中京传来喜讯，许仕林高中状元！

　　许娇容和李碧莲自是好一番欣喜，李公甫吩咐下人在门口大摆三天流水席以示庆祝，然后，就没有然后了。

　　既然许仕林已经得中状元，并且被授官留在中京，李公甫当初的保证已经做到了，以后就该许仕林自己在宦海拼搏了。

　　至于许娇容趁着高兴劲，想要将女儿李碧莲跟侄子许仕林结亲更进一步，被李公甫直言拒绝。

　　开玩笑，许仕林和李碧莲可是真正的亲表兄妹，血缘相当之近的那种，近亲结合的后果可不是开玩笑的。

　　要么生出来的孩子绝顶聪明，要么生出来的孩子不是智障就是残疾，哪个母亲受得了这个？

　　原剧中许仕林跟李碧莲最后结合，估计没多少爱情成分，很有一点报恩的成分在内。

　　那时李公甫不过钱塘县一小小捕头，许仕林得中状元踏上官场，两人之间的社会地位已经翻卷，许仕林提出跟表妹李碧莲结合，对于李家来说自然是再好不过的结果。

　　可现在李公甫可是堂堂南方六扇门门主，虽然只是五品官员可手中实权大得惊人，说一句南方土皇帝都不为过。

　　女儿李碧莲的身份自然水涨船高，想要迎娶的年轻俊杰和王孙贵族，甚至龙子凤孙都排出了长队，又何必再跟血脉亲缘不浅的许仕林结亲？

　　反正，李公甫是不愿意的，无论是现实还是感情成分，都没这个必要！

　　以李公甫的眼光，别看新白娘子传奇的结果很圆满，可是只要对封建时代的男女关系有所了解，就知道许仕林跟李碧莲的结合很不稳当，经不起丝毫风浪颠簸。

　　等许仕林心中那股报恩的念头去后，李碧莲会有什么下场真的很难说。

　　眼下李碧莲的身份自然比原剧要强，李公甫也一点都没结亲的心思，谁知道许仕林有没有被挟恩图报的心思？

　　许仕林的事情，到此基本告一段落，之后如何都由他自己争取，李公甫最多只是在暗中支持一阵，至于之后如何他就不会多管了。

　　倒是中京那头的情况相当古怪，许仕林这次前往中京赶考，没了金拔法王这只拦路虎，他在北方已经遇到了不少麻烦！

　　妖魔鬼怪魑魅魍魉全都跑出来了，所幸许仕林跟戚宝山气运非凡，凡是找他们哥俩麻烦的存在，最后基本都灰灰了。

　　听闻在最危险关头，白素贞白娘子出来了，救了许仕林一命后又被师门守卫匆匆带走，这是许仕林第一次跟他母亲见面。

　　也不知道是不是白娘子的出现，和骊山仙门的威慑，许仕林之后的行程没有遇到什么麻烦，顺利抵达中京而后考中状元。

　　话说北方之地真的乱了，妖魔鬼怪魑魅魍魉横行，大批佛道两门以及正道修士也齐聚北方，大打出手波及普通百姓造出无边杀孽。

　　可这次邪道一脉不知吃错了什么药，没有被正道的阵容吓住，同样请来源源不断的邪道高手助阵，好象跟正道就此抗上一般！

　　李公甫也只当个吃瓜群众看个热闹，对北方的混乱局面指点一番，至于要他亲自下场却是不太可能了！

　　他的心思和目光，基本上都放在攻略南海诸岛之上！

　　随着时间推移，大批大齐百姓填充六扇门掌控的南海诸岛，慢慢的在南海站稳脚跟，通过南海与大陆的海贸兴盛之极。

　　等发展到了一定程度，确定三岛已有了自保之力，六扇门的后备力量源源不断补充过来，在李公甫的遥控指挥下，六扇门又对南海其余岛屿展开了征伐。

　　明面上六扇门的海上战船和军队一路所向披靡，暗地里各岛土著修士和替腾神灵跟金拔法王为首的妖修，还有法海和尚为首的佛门修士大打出手，战况惨烈不拼个你死我活根本就不可能停下！

　　李公甫当初的一步闲棋真的走对了，金拔法王和南海攻略战中，发挥出了极为难得的表现，随着他本身实力的不断提升，身边甚至聚拢了不少的妖修好手，竟有脱离佛门掌控自立山门之意。

　　南方佛门修士，在法海等高僧的带领下忙着在南海诸岛立下道统传承，一时没心思理会这厮，等抽出手时金拔已经彻底做大。

　　在李公甫的严厉监督下，金拔跟法海等南方佛门高僧狠狠干了一架，最后虽然勉强落入下风却是表现出了足够的实力，以法海为首的佛门修士虽然心中不爽，却也不得不默认金拔的自立之举。

　　没办法，有更大的蛋糕等着他们，实在没心思和功夫浪费在这上头！

　　有这两股修士势力暗中支持，六扇门人马在南海的攻略相当顺利，只要没有那些奇怪诡异的邪术阻扰，南海土著部落又岂是六扇门正规大军的对手？

　　短短数年时间，足足有五座大岛落入手中，要不是顾忌消化不良等等后遗症，只怕六扇门大军席卷整个南海都不在话下。

　　当然，这也只是说说而已，六扇门正规军的实力相当厉害，横扫南海不在话下，可暗中跟随的妖修和佛门势力却是解决不了南海那数量众多的邪修。

　　而且随着六扇门武装的步步紧逼，南海邪修一方终于出现了实力强悍的大能，出手便震惊整个南海修行界。竟然有足足五位达到仙人之境的邪锈大能！

　　一时，以金拔法王为首的妖修损失惨重，而以法海为首的南方佛门修士也没落到好，最后要不是请来灵山大能短暂出手震慑群邪，只怕他们都有全军覆没之险！

　　不等南海邪修士气大盛，反攻六扇门所占岛屿，李公甫闻讯急忙赶来助阵，大发神威一刀让三位南海邪修大能身化灰灰，张口喷出熊熊气血光焰，其阳刚正气正是群邪克星，直接将剩余两位邪修大能惨死当场，其余邪修身化灰灰者不计其数。

　　此战过后，南海邪修势力损失惨重，六扇门武装有了足够的喘息已经消化战果时间，而李公甫的恐怖威名也在南海修行界疯传。

　　李公甫没有理会这些虚头巴脑的玩意，之后纵横南洋的六扇门武装进入了很长一段时间的种田期，这次他们一点都没客气，趁着北方大乱之机，明目张胆从北方沿海各地招收大批流民，直接送往新占领的南海诸岛。

　　作为南海征伐战的幕后首脑，李公甫也没嫌着，他跟损失惨重的妖修和南方佛门修士暗中“沟通”，总之最后逼得他们不得不低头让步，允许李公甫邀请更多的正道修士参与南海“诛邪之战”。

　　李公甫的实力摆在那里，加上南方佛门和妖修势力又刚刚损失不小，他们还相当担心南海邪修之中还有更厉害的大能没有出现，最后只能捏着鼻子认了。

　　这些，就不是李公甫有心思理会的了。

　　他返回钱塘后，只稍稍交代一番便直接离开，赶赴北方关中，直接来到了许仙潜修的上清冠。

　　“南方佛门大部分力量全都转移到南海发展，你们道门也不能落后啊！”

　　李公甫直接找到上清观观主，将南方佛门参与南海征伐的事情全部说了出来，然后邀请上清观加入进来！

　　“为何选择上清观？”

　　上清观观主相当激动，任何开辟新的传道之地的举动，对于道门来说也不是小事，一旦上清馆参与南海征伐并在那里站稳脚跟，开辟了新的信仰之源，整个上清观能够得到的好处实在太大。

　　可问题又来了，上清观不过道门二流势力，比上清观强的不少，比如龙虎山和全真教，随便哪一家都不会拒绝如此巨大好处的。

　　“呵呵很简单，我那妻弟许仙就在上清观修炼！”

　　李公甫一点都没迟疑，直接笑着说道：“此事由南方六扇门主导，我爱请谁就请谁！”

　　上清观观主无语，不过心中也是相当高兴，李公甫的这种任性，对上清观有着巨大好处。

　　之后，上清观秘密调动，大批好手从北方赶赴南方上清观，然后跟随六扇门的征伐大军在南海与群邪大战。

　　直到许多年后，上清观在六扇门的支持下，分观遍布整个南海诸岛，这才向道门通传此事引发巨大轰动。可等道门其余势力纷纷跟进之时，已经错过了最好的发展时机，而上清观也借此直接成为了道门的一流势力，实力和名头一点都不下于龙虎山等等道门大派。

　　这是后话暂且不提，话说林沙指挥六扇门，足足花费了五十年时间，才以比较稳妥的手段将整个南海纳入手中。

　　而此时的大齐国北方依旧处于动荡状态，一干邪修终于露出了他们的真实目的，以血祭之法聚集魔念，最后召唤请出魔主临世。

　　如此疯狂的举动，自然引来正道修士的疯狂打压，而邪道修士也是不甘示弱，把好好的北方大地整得七零八落苦不堪言。

　　要不是南方一直处于稳定状态，源源不断向北方提供支援的话，只怕大齐朝廷早就崩溃了。

　　随着大齐朝廷失了威严，整个天下的中心逐渐向南靠拢，李公甫作为名副其实的南方之王，其势力和影响力之大已经完全超过皇室的想象。

　　所幸他没有改朝换代的心思，等到南海征伐彻底结束，更是带着家族以及六扇门的核心精锐全部转移到南海之上，脚步不停又开启的新的海洋探索和征讨扩张……


第十三卷 魔行水浒


第2046章 托塔天王不甘心

　　话说北宋徽宗年间，山东郓城县东溪人有财主名曰晁盖，乃本村保正，天生神力勇武非常，擅使枪棒不纳妻妾，只喜打熬筋骨结交江湖豪杰，乃是山东绿林响当当的一位大佬。

　　传说邻村西溪村闹鬼，一日，村中人经一僧人指点，凿了一个青石宝塔镇在溪边，鬼就被赶到了东溪村。晁盖大怒，独自将青石宝塔夺了过来在东溪边放下，因此人称“托塔天王”。

　　此时“托塔天王”正一脸郁闷站在村头，看着郓城县城方向，周身怨气缭绕活像一块大号望夫石。

　　一干庄丁不敢打扰天王的沉思，一个个走到附近时都刻意放轻了脚步，秉气凝声不敢大意。

　　我草，这是怎么回事，怎么就穿越到水浒的世界里了，而且还成了倒霉催的托塔天王晁盖？

　　他最后的记忆，还留在地下擂台上，与那位暗劲高手同归于尽的惨烈一幕，神智刚刚被无边黑暗淹没，可转过头便来到了水浒世界，还成了托塔天王晁盖这个倒霉蛋。

　　能活着，其实就相当不错了，只是晁盖的记忆中某些内容，叫他相当的不爽快。

　　话说晁盖在江湖上威名赫赫，不仅仅只是靠仗义疏财得来，而是靠着实打实的本事，一身拳脚功夫相当犀利，枪棒之术也是厉害非常，放眼整个山东地界难逢敌手！

　　可叫他郁闷的是，要说郓城县最出名的江湖大佬不是晁某人，而是不远处混迹县城官衙的那位及时雨宋三郎！

　　我草，什么玩意！

　　他很快就代入了新的身份中，吸收了原主的记忆后，把自己完全当成了晁盖，对于这样的情况自然相当不爽！

　　凭什么？

　　别人不知道，他这个郓城地头蛇还不清楚么？

　　所谓的及时雨，是宋三郎也就是宋江依靠在衙门里的身份和关系，帮着江湖人士摆脱麻烦才得到的外号。

　　而且这个外号还有人在暗中宣扬，推波助澜之下竟然已经达到传扬山东绿林的地步，也不知道这厮和身后的团队到底存了什么心思？

　　一山难容二虎，而且还是小小的郓城县，竟然同时出现两位名扬山东的江湖大佬，这可不是什么好现象。

　　起码对于晁盖来说就是如此，名头被及时雨宋江压住，不仅仅是面子上的问题，而是关乎切身利益的大事轻忽不得。

　　为啥这么说呢？

　　因为在绿林道上的名头大小，关系到山东盐路的直接利益分配，其间涉及的银钱数量以千贯为单位，对晁盖来说相当重要！

　　虽然他是东溪村第一财主，家中良田百亩，如果他是老老实实的土财主也就罢了，可是晁家庄子上桊养了数十庄丁青壮，作为他纵横绿林的得力帮手，成日里打熬筋骨不事生产，加上他们的家小都得晁盖一力出钱出粮养活，所需耗费绝对不是区区一个村级土财主能够承受得起，就算富庶的山东也一样！

　　如此，对于晁盖来说，盐路上的外财自然相当重要，可是山东盐路的过路费就那么些，完全靠各自名头和实力分配其中巨额利益，晁盖因着名头不如黑面宋三郎，所得配额竟然还不如宋江那厮！

　　原来的晁盖义薄云天，江湖义气深重，尽管吃了老大的亏却是不以为意，反而还跟黑面宋三郎成了不错的朋友！

　　现在的晁盖自然不会那么傻缺，他并没有推翻原主行事风格的打算，毕竟在水浒世界想要在绿林道上混得如鱼得水，那一个响亮的正面名头绝对少不了！

　　原来的晁盖便打下了一个良好的基础，“托塔天王”之名在整个山东绿林道上都赫赫有名，不然之后刘唐和公孙胜他们想要截生辰纲，也不会特意跑来东溪村请晁盖挑头行事！

　　这就是一个响亮并且正面的名头的好处，当然眼下的晁盖不得不怀疑，原主在那时是不是手头缺钱，所以不得不冒险干上一票。

　　不然，只要脑子正常的土财主，都不会拿身家性命，以及整个东溪村的同族开玩笑，估计也是手头开始捉襟见肘逼出来的。

　　现在的晁盖自然不会如此傻缺，他不会解散训练多时忠心耿耿的庄客队伍，那就只能想办法压过黑面宋三郎的名头，在盐路配额中占据更大的那一份！

　　心中起念，自然开始盘算该如此做，才能大肆宣扬名声，却又不让自己的名头沾上污点。

　　玩心计，像黑面宋三郎那般，依靠官方手段和银钱攻势邀名，对他来说太过不切实际。

　　他没有官府身份，所谓的保正不过是个笑话，帮官府维持村镇稳定，调解邻里纠纷，最重要的责任是帮着收缴税赋。

　　在东溪村他自然一言九鼎，可是出了东溪村谁肯听他的话啊？

　　在这方面，黑面宋三郎要强得多，其身上的押司之位虽然只是不入流的小吏，在县老爷看重的情况下隐性权力相当大，没见县衙两大都头插翅虎雷横和美髯公朱仝都以其马首是瞻么？

　　因着官方身份，黑面宋三郎帮助过不少落难江湖人士，再有其押司身份增光，名头之响叫人咋舌不已。

　　别看梁山好汉一个个好象不将官府朝廷放在眼里，动不动就狗官昏君的挂在嘴边，其实对官员身份还是相当羡慕的。

　　在梁山水寨还没彻底起来，淮西王庆也没崛起，还有河东田虎等一些绿林豪杰没有大闹起来之前，整个大宋绿林道上不过小打小闹罢了，对于小小的县衙押司都觉得是了不得的存在。

　　晁盖脸上露出满满的冷笑，黑面宋三郎这厮，利用大宋朝廷的权威，为自己邀名买望的举动，实在叫人不耻得紧！

　　心思电转，盘算着是不是把黑面宋三郎的龌龊事儿宣之于众，彻底毁了这厮的名声？

　　要知道，名声建起来困难，可想要摧毁却是简单得很！

　　不过想了想，他却是把这个诱人想法压下，以他此时手中掌握的势力，想要悄无声息把消息传扬出去并不容易，搞不好还会把自己给暴露了，那真就得不偿失了。

　　站在村头充当大号望夫石的晁盖，并不知晓在他心中起念要暗算宋江之时，晁家庄厨房差点起火。

　　不知怎的，灶台里的火星突然喷涌而出，挥挥洒洒朝不远处堆积如山的柴禾飞去。可当他的心思熄灭之时，纷纷扬扬的火星却是掉落在离柴禾不足尺处，让一干厨房里做事的庄丁杂役惊出一身冷汗。

　　手忙脚乱将喷涌而出的黑灰清理干净，一个个庆幸不已却又疑惑万分，回头仔细打量灶台却没发现任何问题，不知道此桩变故到底为何而来？

　　为了避免庄主的责骂，他们很有默契把这事给遮掩过去，晁盖根本就不知道，自家厨房差一点就起了祝融之灾。

　　他这时也想要了以后扬名的路子，既然玩不转黑面宋三郎那等阴柔手段，那就依靠拳头打出大大的名头。

　　咔嚓！

　　想到这里晁盖心中火热，猛一握拳指节一阵咔嚓脆响，凌空一拳挥出，拳势如猛虎下山霸道异常，空气传来砰的一声炸响！

　　明劲颠峰！

　　晁盖满意收拳，眼中隐含得意之色。

　　回想前世在擂台死斗之时，他也不过明劲颠峰实力，最后在那位暗劲强敌的逼迫下，隐隐触摸到了暗劲门槛。

　　如果给他一段时间积累调整，一举踏入暗劲不在话下！

　　可惜的是，前世最后关头，他与暗劲强敌同归于尽，根本就没有时间让他慢慢积累一举突破。

　　没想到穿越到了晁盖身上，这厮一心痴迷拳脚棍棒武艺，素喜打熬筋骨却是连妻妾都没娶过，此时正值壮年处于人生颠峰状态，筋骨强健神力惊人，景致已有明劲颠峰实力！

　　难怪能够纵横山东绿林道上罕逢敌手，如今又有触摸到了暗劲的感悟，相信用不了多长时间便能一举跨入暗劲层次！

　　心头兴起，猛的仰天长啸，挥拳踢腿好似龙腾虎跃，拳势如龙气劲呼啸，腿影似鞭凝重犀利，拳脚连环劲风大作，周身丈余方圆都被激荡劲风卷起的尘土弥漫，只见一条威猛大汉在其中闪展腾挪势若猛虎声似雷霆。

　　如此声威，一下子把庄丁们都给吸引过来，目瞪口呆看着庄主拳脚连环，气爆轰鸣不绝于耳，震得耳膜生疼。

　　周身衣裳被狂风刮得哗呼作响，脸颊生疼几乎难以睁眼！

　　庄主的武艺，竟然已经强横若斯！

　　哈！

　　晁盖很是利索打完一套原主熟悉之极的拳脚功夫，只觉浑身热血沸腾筋骨齐鸣好不舒畅，两眼精光湛湛心情激荡，忍不住仰天长啸。

　　啊……

　　声若虎啸龙吟，好似滚滚雷霆向四面八方迅速扩散，以东溪村为中心方圆十里之内清晰可闻，一时百兽惊慌村人色变，不知道这是哪来的惊人吼叫之音？

　　一干围在附近的庄客首当其冲，好似受到八级台风肆虐一般，连反应都来不及做出齐齐向后仰倒，满脸惊骇僵在脸上，双耳之中流出丝丝触目惊心的殷红血迹。

　　就连天象都跟着起了变化，万空无云的碧蓝天空，不知何时竟然聚拢了一团乌云，诡异的悬浮于东溪村上空久久不散……


第2047章 智多星闪亮登场

　　“庄主威武！”

　　“保正霸气！”

　　“天王神威！”

　　“……”

　　一套霸道犀利之极的拳脚功夫耍完，过了好半晌那帮庄客才从之前的震撼中清醒，或翻身而起或聚拢而来，看着晁盖满脸敬佩大声叫好。

　　“哈哈哈，痛快痛快，兄弟们有兴趣陪某耍耍么？”

　　晁盖哈哈大笑，满脸豪气大声道：“今日就让你们见识见识，某家的真实本事！”

　　此言一出，刚刚还热闹喧嚣的晒谷场一静，一干身强体壮常年锻炼的庄客全都成了哑巴。

　　如果在之前，他们倒是乐意跟庄耍一耍，可是刚才庄主显露一身惊人武艺，单单就是一声长啸，就把离得最近的一圈人给震得双耳流血，一身拳脚功夫也是猛恶异常，这要是对上手了还不是找虐啊？

　　水浒世界的武力值虽然不高，可是到了一流以上的好手，寻常几十条大汉还真难以对付，晁盖恰恰就是那一流以上好手中的一员！

　　“怎么，都成软脚虾了，某可是手痒痒得很，拿白蜡杆来！”

　　晁盖此时正在兴头上，可是没心思理会一干庄客的忐忑，大声招呼一声铜铃大眼圆瞪，环视一圈大声道：“还不速速拿起顺手家伙，等下某可是不会手下留情的，哈哈哈……”

　　一干庄客顿时脸色铁青，再不敢迟疑急急拿了不远处兵器架上的各色兵器，大部分都是顺手的木制朴刀，一个个满脸严肃聚成一团，严正以待不敢有丝毫大意，庄主的枪棒之术还是很厉害的。

　　等到庄丁巴巴拿来白蜡竿，晁盖伸手接过轻轻一抖，二话不说大踏步冲入庄丁群中，顿时叫喊声哎哟呼痛声不绝。

　　一条白蜡秆在晁盖手中犹如蛟龙出海上下腾飞，又似猛虎下山刚猛霸道之极，只见棍影重重挨着就倒碰着就翻，不过短短半炷香功夫，之前还一个个神气活现的庄丁全都躺在地上，捂手摸脚一个个哎哟交换不停。

　　砰！

　　坚韧的白蜡杆重重顿在夯实的泥地上，直接砸出半个成人食指长短的小坑，晁盖脸上身上热汗滚滚气喘吁吁，刚才跟数十庄丁一通比斗虽然胜得干净胜得爽快，可他的体力也消耗极大。

　　我草，果然古代冷兵器战斗不是那么简单的，体力消耗实在太过严重，以他此时明劲颠峰的实力，都感觉浑身酸软有些吃不太消，就是不知道古代战将动不动就战个三百回合，又或者战个七天七夜是怎么坚持下来的？

　　一边喘着粗气，一边慢慢恢复体内沸腾气血，毕竟已是明劲颠峰实力，一身筋骨强健恢复速度惊人，不过片刻已经缓过气来。

　　感受着白蜡杆传来的湿滑，他心中不由对内家拳更进一步的暗劲境界相当向往。刚才一通枪法施展开来，完全就是以硬碰硬不避虚实，就是依靠自身强悍的明劲颠峰劲道以力压人！

　　如此战斗方式，爽是爽快了可就是消耗太过严重。在江湖私斗中还有些作用，可一旦上了战场便是自寻死路！

　　但他的内家拳修为达到了暗劲境界，便能借力打力神妙无比，消耗变小持续战斗能力变得十分悠长。

　　传闻内家拳术本就包括了枪术一条，达到了暗劲境界后，一手配套枪术变得极为诡异难防，暗劲绵绵不绝相当厉害！

　　“庄主威武！”

　　正当晁盖陷入思绪中不可自拔时，被他以霸道枪术震翻在地的一干庄客，陆陆续续挣扎起来叫好，顿时小小的晒谷场一片喧嚣沸腾。

　　“哈哈，诸位兄弟今天某家心情很好，咱们一同喝酒吃肉好好享受一把！”

　　晁盖收回飘飞的思绪，随手将白蜡杆扔到不远出的兵器架子上，不偏不倚粒度拿捏得恰到好处，又引来庄客们齐声呼好，也不知道他们是高兴有酒有肉可吃，还是被晁盖这一手惊住。

　　嘿嘿……

　　晁盖满意一笑，没想到穿越了这一手本事还没落下。在前世他练拳之余，为了提升眼力和手劲，可是练出了一手极为了得的飞镖之术，如今小试牛刀果然没有手生。

　　之后他哈哈大笑，带着一票刚刚被他狠震一番的庄客回到大堂，吩咐杀鸡宰羊好好吃了一顿，整个晁家大院顿时酒肉香气飘荡，吆喝灌酒之声持续了整整一个下午才歇。

　　不仅庄客们吃得满嘴流油酩酊大醉，早就将之前被庄主揍得浑身疼痛的事儿抛到一边，就是庄子上的一干杂役还有庄客的家眷也跟着享用了一顿油腥。

　　北宋经济确实发达，晁盖完全接收了原主的记忆，知晓他这么一个小小的东溪村保正，家中除了数百亩良田之外，还有铜钱数千贯的丰厚家财！

　　如果按照粮食作为等价物计算，相当于现代两百万以上的钱财，这还是比较正当的收入，晁家数代积累下来的财富，至于晁盖从盐路上分润的好处有万贯以上，都用来桊养一干庄客和其家眷，倒是没有多少富余。

　　可那也是相当于有钱有产的百姓来说，像是佃户之类的日子还是紧巴巴的，虽然恶不死也不指望能活得多少，每天能吃个半饱就谢天谢地了，更不要说能够沾什么油腥。

　　就算家里杀猪宰羊，也都会全部拿去卖了换钱，根本就不会留多少油腥，这也是过年过节才有的福利，至于寻常时候能有一碗干面已经相当不容易了。

　　整个东溪村欢天喜地杀猪宰羊，肉香扑鼻就像过年一样，晁盖在自家的庄子里跟一干庄客推杯换盏好不热闹，却是没谁注意一位衣着朴素文士打扮的中年男子，进了村子满脸惊奇的四下打量，不时抽动鼻子一脸垂涎欲滴。

　　“这位小哥，今天这是什么日子，村里竟是如此热闹？”

　　左右揪了眼见没人注意到自己，中年文士一把抓住从身边跑过的小年轻，满脸好奇连声追问：“你家庄主又在何处？”

　　“哦，原来是吴夫子啊，我家庄主今天心情大好，正在庄子正堂摆席大碗喝酒大块吃肉呢！”

　　那小年轻手里抓着一块油腻的榧猪蹄子，见到来人只轻笑打了声招呼，说了两句便直接跑开了。

　　“哈哈，天王真是好兴致啊！”

　　中年文士也就是吴夫子不以为意，大踏步进了晁盖的庄子，见到坐在上首满身豪气的庄子主人忍不住哈哈大笑。

　　“哦，是加亮先生啊！”

　　晁盖其实第一时间就发觉了中年文士，仔细一想就知道了这厮的身份，水浒中的“智多星”吴用，对面东溪村人，在地主老财家里坐馆教书，自幼便与原主相交关系很好。

　　眼下晁盖芯子里已经换了人，自然不会对这位“智多星”交心，不然像是原主那般死得不明不白就冤枉了。

　　从整部水浒来说，这厮确实是个聪明人，却是只是有小聪明却无大智慧，擅使阴谋诡计之类的手段，梁山大兴之时很多朝廷降将，大多都是这厮依靠狠毒的江湖计俩算计而来。

　　要不是这时代的人分外讲究忠义，宋江又弄出个“招安”的名头吊着，只怕梁山内部早就四分五裂起了内杠啦。

　　不过这些都是还没发生的事儿，眼下吴用也还没落草，晁盖犯不着得罪这样的阴狠书生，见他到来急忙招呼坐下喝酒吃肉，至于这厮的来意却是懒得理会，等好好吃过一顿再说。

　　吴用一点都没客气，大大咧咧往晁盖身边一坐，便跟着一干庄客大碗喝酒大块吃肉，不时跟着性子上来的庄客调笑几句，一点都没摆什么读书人架子，气氛热烈之极。

　　这厮果然不是吹出来的，明明是个郁郁不得志的书生，却是有一股子江湖豪气，还能跟一帮粗鄙不文的庄客打成一片，就这本事放哪都能吃得开啊。

　　其实吴用心中也是疑惑的，以前哪次他一过来，晁盖不是满脸热情主动迎接，哪像这次竟然端坐不动连起身都没有。

　　只以为这位已经喝多了脑子不太清醒，吴用把心中那一丝疑惑压下，并没有太过在意，大部分心思都放在桌前的酒水和肉食上，他这个穷书生也是难得吃上一顿酒肉，还是不要轻易浪费的好。

　　这顿吃喝一直到了傍晚时分才彻底结束，晁盖摇摇晃晃拉着喝得脸红如血的吴用进了厢房，待家丁送上茶水点心退走后，这才开口闲聊起来。

　　“加亮先生突然过来，有什么事情么？”

　　喝了一口加了盐，又全是茶叶沫子，味道又咸又涩的茶水，本就没什么罪意的晁盖脑子更加清醒了，放下根本就喝不习惯的茶汤好奇问道。

　　“难道没什么事情，我就不能上门打秋风么？”

　　吴用倒是有滋有味享用味道古怪的茶汤，调侃着笑道。

　　“哪能呢！”

　　晁盖不以为意，笑道：“加亮先生有话直说，等过几天我还要去水泊梁山一趟！”

　　潜台词就是，丫的老子还要做准备呢，哪有闲功夫招呼你这穷酸？

　　岂料吴用却是眼睛一亮，放下茶碗大笑道：“没想到天王已经知晓，那梁山水寨已经换了寨主，名唤‘白衣秀士’王伦是也！”

　　晁盖一脸懵逼：我草，不会这么巧吧……


第2048章 托塔天王拜梁山

　　梁山水寨换了首领，还是那位以小气闻名的白衣秀士王伦？

　　晁盖表示，这真是个巧合！

　　他今天早上才穿越过来，之后又在晒谷场闹了一场，然后又是整个庄子大摆酒席热闹非凡，哪有功夫理会不远处的梁山水寨换了老板？

　　“不瞒加亮先生，某还真不知道梁山水寨换了头领！”

　　晁盖也不隐瞒，哈哈笑道：“某就是最近手痒了，想找附近的强人练练手罢了，谁耐烦整天盯着梁山水寨啊？”

　　原主的记忆中，之前梁山水寨的首领有两位，“摸着天”杜迁和“云里金刚”宋万，手下有百来好小弟，实力不行脑子也不够，混得相当一般。

　　晁盖作为山东绿林大豪，这两位梁山水寨首领自然不敢轻易得罪，之前两方井水不犯喝水，从来都没接触过。

　　“哦，竟是如此！”

　　吴用恍然，好笑道：“天王这一次，不怕吓得梁山水寨上下心惊胆战么？”

　　“不至于吧，某家又不是去抢地盘的，只是想跟那摸着天和云里金刚切磋一番！”

　　晁盖好笑道：“按照江湖规矩行事便可，某家好好的里正财主不做，干什么巴巴落草为寇？”

　　说起这个，他心中却是为原主不值，好好的一个财主，家财上万贯，为了价值十万贯的生辰纲，生生把一生都毁了。

　　当然，可能原主义气为先，又是孤身一人并不在乎这些，可是眼下的晁盖却是不会如此傻缺，就算要劫生辰纲，也会另外布置更加周密详细的计划，把自己摘得干干净净再说其它。

　　别人倒也就罢了，白日鼠白胜是什么玩意，一个地地道道的江湖底层货色，竟然也混了进来分了杯羹，结果把所有人都个拖下了水。

　　这些都是闲话暂且不表，话说晁盖想要去梁山水寨一趟，跟宋万杜迁干架是假，用拳头威慑才是真实目的。

　　被看宋万杜迁绰号响亮，可他们的武力值在水浒世界，只不过排在三流末尾罢了，根本就酸不得什么。

　　不然后来的梁山大聚义，这两货也不会直接被排到八十位开外了。黑面宋三郎这么一个爱惜名声的家伙，只要这两位翻番还有些看得上眼的能耐和本事，凭他们梁山水寨开山元老的身份，排名怎么也不会掉出五十开外吧？

　　“只怕这两位，不愿意跟天王动手啊！”

　　吴用满脸含笑，讥讽道：“这两位的能耐和本事实在不怎么样，不然也不会巴巴请来白衣秀士坐上梁山第一把交椅，他们这两个开山元老只能区居二三之位了！”

　　“不说这些，只这白衣秀士王伦，是不是太次了点？”

　　晁盖摆了摆手，跟杜迁宋万的切磋等以后再说，他对白衣秀士王伦更加好奇一些。

　　白衣秀士王伦，乃是一位履第不中的穷酸秀才，因为连番考举不中的缘故，本来就不厚实的家底被耗得干净，最后不得不流落江湖讨生活。

　　听闻其还去过沧州柴大官人的庄子上混过，后来不知为何回到家乡青州，凭着两手三脚猫功夫混了个白衣秀士的名头。

　　也许是青州江湖上的文盲太多了吧，倒是衬出了这厮的不凡，没想到还入了杜迁和宋万这两货的眼，竟然推举其为梁山水寨之主！

　　不过从梁山水寨后来的发展来看，这厮上山当了老大，梁山水寨的局面和实力确实大有进益，不然东京八十万禁军教头豹子头林冲，也不会想着上山投靠了，单从这方面来说王伦其实做得还不错。

　　当然，由此更加衬托了杜迁和宋万的无能，他们的手段到底有多挫，才能放着好好的八百里梁山水泊这样的地理优势，硬是发展不起来？

　　此时的吴用显然还没落草的心思，跟着晁盖闲聊了一阵梁山水寨换了头领的八卦后，突然摆出一副忧国忧民的表情，叹了口气烦闷道：“天王，你对眼下的大宋局势怎么看？”

　　晁盖愣了一下，如果换作原主肯定得萌比，尼玛跟他一个小小的土财主里正谈天下大事，不是对牛弹琴么？

　　而以原主的秉性，肯定会将说话主导权拱手相让，然后听眼前的穷酸书生吴用一通闲侃，最后估计还是什么都没听懂，却是不妨原主对吴用更加敬佩，估计这也是眼前这位“智多星”的用意所在吧。

　　可是现在么……

　　“别的地方某不清楚，可是青州之地却是越来越乱了，最近冒出来的强梁突然变多了，看来朝廷应该是出了问题才是！”

　　晁盖轻轻一笑，按着此时的身份以及见识顺口说道。

　　吴用却是吃了一惊，有些不敢置信看了晁盖一眼，干笑道：“没想到天王还有如此见识，确实如此，随着官家大兴花石纲以来，底下百姓们的日子却是越发难过了！”

　　“是啊，听江湖上的朋友说，江南那边的情况更加混乱！”

　　晁盖跟着附和了声，心中却是对北宋朝廷的厚实底蕴惊讶，江南之地被折腾得不轻，最后还逼反了方蜡，可北方依旧富庶繁华，要不是君臣实在太过窝囊，军备废弛到了姥姥家，最后被金兵毁于一旦，说不得北宋朝廷还能挣扎很长一段时间。

　　“怕只怕，到时候咱们山东这边也受到波及，那可就不妙了！”

　　吴用点了点头，跟着一脸沉重感叹道：“天王身为保正，到时候可不要祸害帮助官府乡亲啊！”

　　丫的，你这说的什么话？

　　晁盖没好气翻了个白眼，笑道：“放心就是，某家是个性子加亮先生应该清楚，到时候是个什么情况再说就是！”

　　吴用这家伙果然生有反骨，尽管此时还没有落草为寇的想法，不过心中对北宋朝廷不满的心思已经十分明显。

　　显然在晁盖这位知根知底的熟人面前，他并没有掩藏什么，让晁盖一下子听出了某些意思。

　　不过他也不甚在意，不说原主就是个江湖义气当先的性子，眼下的晁盖也对北宋朝廷没有丝毫忠心，根本就没将吴用颇为不妥的话放在心上。

　　闲聊一阵，等到天色快要全黑的时候，吴用这才告辞离开返回自家，他家本就在东溪村离得很近。

　　只是出了晁盖的庄子，吴用感觉有些古怪，好象晁盖与以前有些不同，至于到底哪里不同又说不出来。

　　他倒是没有怀疑好友晁盖芯子里换了人，只是以为这厮好武的性子又动了，想要出外发泄一番。

　　吴用也不是手无缚鸡之力的书生，他有一手使双链的绝活，放在江湖上自然算不得什么，起码比起那位白衣秀士王伦要强些。

　　好友晁盖要会一会周围的江湖好汉，在他看来也是好事一件！

　　以晁盖的武力，附近的江湖好手还真没一个是他的对手，吴用倒是对好友的安全不担心，如此一来好友的名声更甚，对东溪村还有他们这个小圈子来说都是好事一件。

　　只是，总感觉哪里有些不对……

　　之后几天，晁盖恢复了正常，东溪村也恢复了正常的生活轨迹。

　　晁盖每天依旧勤练武艺，同时又多了项锻炼项目，每天都会在不远处的梁山水泊某处练习水性。

　　村人和庄丁们也不以为意，他们住在梁山水泊旁边，哪一个不是水性不俗，撑船摸鱼不在话下。

　　三天时间匆匆而过，到了第四天早晨，晁盖像往常一样早早起床，锻炼了一会拳脚后，便招来几位拳脚武艺不俗，水性又不错的庄客，直接找了艘渔船前往梁山水寨。

　　无论是随船而来的庄客，还是留守家中的人手都没什么好担忧的，晁盖的武艺摆在那儿，加上又是江湖上响当当的角色，想来梁山水寨肯定不会怠慢，至于被加害则是想都没想过。

　　果然，本路上遇到了梁山水寨的巡逻哨船，在听到乃临近东溪村保正托塔天王晁盖拜山后，顿时客气万分，并且派出快船早早返回水寨报告。

　　话说此时白衣秀士王伦，刚刚执掌梁山水寨大权没几天，正处于跟杜迁宋万等老弟兄磨合期间，虽然感觉有些手忙脚乱却还在可接受范围。

　　这日，王伦正在简陋的水寨聚义堂，跟杜千宋万还有朱贵等人说话，商讨水寨以后的发展大计，忽有喽罗来报，东溪村保正托塔天王晁盖拜山！

　　王伦吃了一惊，一边招呼几位首领一同下山迎接，一边好奇问道：“不知这位晁保正突然拜山，会有何事？”

　　杜迁，宋万还有朱贵面面相觑，他们哪里知道晁盖突然拜山是何心思？

　　真要说起来，托塔天王的名头，比他们几个加起来都大，乃是山东江湖上数一数二的豪杰，传闻一身武艺相当厉害，只是以前梁山跟其井水不犯河水，基本上没打过什么交道，哪里知道晁盖什么心思？

　　等带晁盖所乘小舟停在梁山水寨简陋之极的码头，与四位梁山水寨当家抱拳见过礼，又寒暄客气一阵直接来到聚义厅，这才毫不客气提出了此行的主要目的：上山找梁山头领切磋来了……


第2049章 梁山水泊风浪急

　　我草，用不用这么打脸？

　　听了晁盖的来意，梁山水寨四位当家有一种日了狗的错觉，尤其是被指名道姓提出切磋的摸着天杜迁和云里金刚宋万，脸色更是漆黑如墨郁闷到了极点。

　　别看摸着天杜迁和云里金刚宋万全都是高个，可晁盖一点都不比他们矮，放在现代足有一米九出头，而且浑身筋骨强健手脚粗大，一看就不是好招惹的角色。

　　晁盖托塔天王的名头不是吹出来的，一身神力可想而知，再有其乃山东江湖大豪，这名头也不是吹出来的，你让没什么本事只空有一副好身板的杜迁和宋万哪里有胆子接茬啊？

　　可人家都找上门了，指名道姓邀战切磋，这两位梁山头领怎么都无法推却，尤其在首领王伦根本就没理睬他们的求救眼神的时候。

　　好吧，要打就打不过有个先决条件，直接用拳头说话，不能使唤兵器！

　　杜迁和宋万也不是傻的，明知道不是对手非要玩危险的械斗，晁盖为了扬名而来，才不管这两货怎么比斗，只要他们肯出手就成！

　　结果，自然是没有丝毫意外，晁盖很是傲气以一敌二，依旧在三招之内将杜迁和宋万全部干翻在地，这还是他留有余力的情况下。

　　“承让，承让了！”

　　晁盖表现了十足的谦逊，感觉脸上无光的王伦也不好说什么，要怪就只能怪手下弟兄没用，竟然连晁盖三招都接不下！

　　王伦心思电转，起了招揽江湖豪杰的心思，起码也要有个拿得出手的高手装点门面，不然要是再来几个晁盖这样主动上门求切磋的家伙，梁山水寨还有何脸面在江湖上厮混？

　　晁盖自然不知道自己的行为，给王伦造成了不小困扰，还催生了他招揽强手的心思。

　　就算知道了也不会在意，以王伦小鸡肚肠子的性子，真来了像林冲这等天下闻名的好手，他也不敢放心大胆的用啊。

　　瞧瞧，眼见晁盖大发神威，这厮自觉失了颜面，竟然连顿饭都吝啬。

　　“真不好意思，水寨另有事务，晁天王你看……”

　　至于邀请晁盖上山聚义的话，更是提都没提，王伦倒有自知之明，晁盖要是真上山了他就得靠边站了。

　　“无妨，庄子上也有不少事忙，那晁某就此别过，后会有期！”

　　晁盖也不甚在意，直接上门打了人家的脸，怎么也得让王伦发泄一下不是，不然他这个首领做得也太窝囊了。

　　……

　　“哈哈，庄主威武冠盖群雄，梁山水寨二当家和三当家联手，都不是庄主的三合之敌！”

　　“就是，我刚才看那白衣秀士王伦的脸色，难看之极好象死了爹娘一般！”

　　“要我说，梁山水寨除了喽罗多了点外，其余一无是处！”

　　“……”

　　回程的小船上，跟随而来的庄客一个个眉飞色舞唾沫横飞，语气中对梁山诸位头领殊无敬意，拍马之声连绵不绝，差点把晁盖吹成了神人下凡牛比得不要不要的。

　　“好了，你们都口下积德，没见梁山水寨数条快船跟在后面么？”

　　见越说越是不堪，晁盖眉头轻皱摆了摆手，指了指数里开外慢悠悠的几条水寨快船没好气道。

　　切！

　　快船上的几位庄客暗暗切了声，显然对晁盖的话不以为意，可还没等他们有其它反应，本来平静的湖水突然兴起风浪，一个半人高的水浪拍来，晁盖所乘快船直接翻了，翻了，翻了。

　　而晁盖和几位船上的庄客，直接被掀翻掉入湖中，被弄得晕头转向连灌几口湖水好不狼狈！

　　我草，这是怎么回事？

　　晁盖整个脑子都懵了，双脚下意识踩水大半个身子都泡在清澈的湖水中，不知道怎么就遇到这么个倒霉事？

　　不要说他，其余几位庄客同样满脸懵逼，幸好他们的水性不错灌了几口湖水口反应过来，一个个把脑袋伸出湖面不知所措。

　　莫名其妙哪来的大浪？

　　几颗懵圈脑袋四下打量，周围湖面一片风平浪静，哪有什么风浪？

　　真是活见鬼了！

　　不仅是晁盖和庄客们懵比，就连远远跟在身后的梁山哨船也都懵圈了，不知道前面好好的怎么突然翻了船？

　　哗啦！

　　晁盖面沉似水，双脚在湖水之中猛蹬，高大强的身躯犹如出海蛟龙，猛的从湖面之中冲天而起，右脚脚面还勾住翻转的快船船沿，猛的用力这艘足有上百斤倒翻漂浮在湖面上的快船，硬生生凌空倒翻砰的一声砸落在湖面上。

　　砰！

　　与此同时，晁盖双脚也稳稳落在甲板上，脚下布满水迹的快船只是晃了晃再无其它动静。

　　好身手！

　　不管是近在咫尺的落水庄客，还是远处还没从懵圈状态回神的梁山哨船，看到晁盖如此干净利落的身手都不由得连连赞叹。

　　晁盖可没心思理会这些，弯腰将湖面飘着的摇杆拿了起来，将落水庄客一一拉上快船，没有理会远远跟在身后的梁山哨船继续前行。

　　“某亲自掌舵，你们都小心了！”

　　刚才的事情实在太过奇怪，晁盖虽然并不害怕鬼神之属，却也不得不存了几分小心，他都能魂穿过来，水浒世界也是有法术存在的，谁知道刚才遇到了什么不干净的东西？

　　几名庄客倒是没想这么多，见晁盖如此也只得老实窝在船边，闷剩不哼看着平静的湖水。

　　哗啦呼啦……

　　可没想到，船行不过数里，原本平静的湖面突然一阵哗啦啦作响，前行的湖面之上突然出现几个大小不一的旋涡，并且以肉眼可见速度扩大向着快船所在逼近。

　　真是见了鬼！

　　晁盖眼观六路耳听八方，第一时间发现不对，脚下快船像是被一股莫名离倒拉扯着向那几个突然出现的旋涡而去。

　　“不好，前方湖面有水旋！”

　　“庄主，快快掉转方向！”

　　“哪来的古怪水旋？”

　　“……”

　　晁盖发现不对的同时，一干坐在船边的庄客也发现了情况不对，立即吆喝开了声音之中带着掩饰不住的惊慌。

　　水中旋涡最是厉害，就算是擅水之辈落入其中，也不一定能讨得了好，说不得还会被直接转晕了过去，他们所乘块船要是被卷了进去，那后果实在难料得紧啊。

　　“你们坐好，某可要使劲了！”

　　不用一干庄客提醒，晁盖双手筋肉猛然膨胀，手臂用力一划摇杆，脚下湿漉漉的快船猛的一个转身，朝着湖中旋涡相反方向慢慢移动。

　　不知为何水中的拉扯之力甚大，晁盖将摇杆都摇得嘎嘎作响，却硬是叫脚下快船速度快不起来！

　　而湖面上的几道旋涡，好象盯上了他们一般，竟然掉转了方向紧紧跟在身后，速度竟是跟快船移动速度相差不远。

　　真是见鬼了啊！

　　眼见情势如此，船上坐着的几位庄客一个个心急如焚，在晁盖一声吆喝之下，纷纷侧身伸手拼命拨动湖水，使得快船慢吞吞的速度一下子起来。

　　一直忙活了足足小半个时辰，一行齐心协力才将身后进追不放的旋涡耍脱，一个个累得气喘吁吁大汗淋漓，除了晁盖依旧稳稳挺立于船头，其余庄客已是全身瘫软浑身无劲。

　　“庄，庄主，这，这到底怎么回事，我怎么瞧着有些不对呢？”

　　这话，算是说出了一干庄客的心声，像是想到了什么可怕之事一般，一个个脸色发白身子发抖，一股寒气从身子里突兀涌起好不难受。

　　“有什么不对劲的，不过是湖面环境出现异常，让咱们给撞上罢了！”

　　晁盖很不以为意，心中却是不敢有丝毫怠慢，一双眼睛紧丁湖水四周，一旦发现不对立即处理。

　　好象刚才之事，确实只是偶然一般，之后晁盖驾驶脚下快船没有遭遇任何意外，直直行了十来里快要看见陆地了，这时船上的庄客们松了口气放松心神，刚才可把他们给吓坏了。

　　可就在这时，原本晴朗无云的天空突然风起云涌，不过一会已是狂风大作黑云密布，眼看着就要下大雨了。

　　劈啪！

　　还没等晁盖和庄客们骂一声鬼天气，突然乌云之中一道闪电劈下，然后豆点大雨珠倾盆而下，大风夹着雨点打在身上好不疼痛，更叫晁盖郁闷的是眼前一片重重水幕，根本就看不清三尺开外是个什么景象！

　　它马的，到底是怎么回事，怎么今天这么倒霉？

　　还在晁盖原主一身水性不俗，操船技巧也是相当厉害，每每都能让几乎就要倾覆的快船稳住，只是前行方向完全摸不着头脑，只能依靠感觉慢慢前行。

　　半个时辰后，风平雨歇雨过天晴。

　　晁盖披头散发满身狼狈，环顾四周一眼望不到尽头的芦苇，不知道该说什么是好？

　　至于跟来的几位庄客，此时都趟在小小的船舱里起不得身，被刚才那一顿疾风骤雨弄得晕头转向根本就没缓过神来。

　　尼玛，这到底什么情况？

　　这时就连晁盖自己都有些发毛了，怎么来时好好的风平浪静，等回时又是风浪又是水旋，更有大雨倾盆狂风大作的？

　　感觉就好象霉神附体，倒霉事一件接着一件叫人头皮发麻，眼下想从这密密麻麻的芦苇丛中出去，还不知道得废多少功夫……


第2050章 灰头土脸交霉运

　　一直到了天色昏暗，夕阳已经彻底下山的时候，晁盖才驾驶快船回到东溪村一带的简易小码头。

　　“呼，终于上岸了！”

　　将船舷一片泥泞的快船安置妥当，晁盖才拖着疲乏的身躯，带着几位手软脚软完全失了力气的庄客，一摇一晃返回了东溪村的庄子。

　　庄主回来啦！

　　整个庄子一片沸腾，所有庄客还有下人，都被晁盖和几位随行庄客的狼狈模样惊住了，一个个张大嘴巴不知道该说什么是好。

　　“快快上饭菜，某家都快要饿昏头了！”

　　晁盖顾不得身上湿漉漉泥泞不堪的衣服，还有混合着汗味的古怪味道，他此时饿得两眼发昏实在没什么心情整理仪容。

　　厨房的手脚很快，不过片刻功夫晁盖才用了一碗白开水一碟蒸糕，一桌子油腥十足的饭菜已经摆好，他也没有客气一连吃了十个白面馒头，又将桌子上的肉菜一扫而空这才算是彻底缓过来了。

　　之后洗嗽更衣不必多言，等到他彻底将身上的狼狈全部清理干净，时间已经到了初更时分。

　　这时候，整个庄子都知道了庄主和几位庄客在梁山水泊的遭遇，有那心大的自然只言倒霉，而那些比较迷信或者胆子小的，无不寻思庄主一行可能是遇到了不干净的东西。

　　也就庄主筋骨强健实力强横，硬生生全部抗了过来。要是换了个人，处于那种状况绝对必死无疑！

　　晁盖听了一耳朵，心中也翻着嘀咕，这事确实处处透着邪门。不过他这个主心骨却是不能有丝毫失态，不然以后他们再面对梁山好汉的时候，还没怎么样了就先在心里矮了一头，这样很不好。

　　“只是运气不佳罢了，有什么大不了的！”

　　回到庄子正堂，面对几位庄头的问好，他不以为然摆摆手笑道：“真要是有什么事情，我跟那几位也别指望能回来了！”

　　其实他们所乘快船陷入芦苇荡的泥泞中时，他们便可直接弃船登岸，梁山水泊号称八百里，真实范围不过两三百里左右，那处芦苇荡他们也是知晓的，不过已经出了郓城县不好找人帮忙。

　　他们这才将价值不菲的快船硬生生从泥泞中拖了出来，然后一路摇回了东溪村所在的临时小码头。

　　回思此次经历，却是很有古怪，可那又如何，正如他跟手下心腹庄头所言那般，不管遇到了什么破事，他们都平安回来了。

　　好不容易打发走一干好心又好奇的庄客，吴用这厮在家里用过饭后，手里摇着一把鹅毛做的破扇子，一摇一晃进了庄子来见。

　　“哥哥这是怎么了，难道真的撞邪了不成？”

　　刚见面，吴用便满脸好奇打量了晁盖一番，而后语气不明问道。

　　古人还是很相信神神鬼鬼的，晁盖遇到的事情实在太过古怪，说一句倒霉完全难以叫人心服，不然怎么老是有致命危险主动纠缠？

　　虽然不知道跟在身后的那几条梁山哨船情况如何，但晁盖心中却是隐有所感，那几条梁山哨船肯定屁事没有，就像他头次遭遇的那波大浪般，来得太过莫名其妙，等回神哪还有丝毫踪迹可寻？

　　“这个谁知道呢？”

　　在吴用面前，晁盖没有坚持原先的说法，皱眉轻笑道：“反正某家人没事，至于是不是撞邪了哪个知晓？”

　　“也是哥哥本事了得，要是换了个人早就死得不能再死了！”

　　吴用摇头感叹，突然压低了声音凝声道：“莫非，梁山水寨还有神灵庇佑不成？”

　　说着话的时候，他一脸郑重眼神闪烁不定，晁盖从他的神态中察觉到了丝丝不安，显然也是被今日的诡异事情给吓住了。

　　“嗤，加亮先生就别往梁山水寨那几位脸上贴金了！”

　　晁盖虽然心中有些想法，却是不会在吴用跟前道明的，嗤笑出声没好气道：“真要是有神灵庇佑，他王伦也不会沦落到眼下落草的地步了，金榜题名做官老爷岂不是更好？”

　　“哥哥，我说的是梁山水寨，并不是王伦这个人啊！”

　　吴用的脸色依旧严肃，凝声道：“是不是梁山水寨所在乃是风水宝地，得到了神灵庇佑的地方？”

　　说到这儿，他眼中闪过丝丝兴奋，一拍巴掌哈哈大笑起来：“哈哈，就应该如此！”

　　你的脑洞才叫人侧目！

　　晁盖一阵无语，没想到吴用的脑洞开得这么大，连这么仙侠的借口都找得出来，不愧是肚子里憋了不少坏水的角色。

　　这要是让这个消息传了出去，梁山水寨还有安宁日子过么？

　　江湖上别的不多，那些自命不凡眼高于顶，看不清自身能耐的家伙，却是多得很。到时候一股脑全部跑梁山这边来了，那乐子可就大发了。

　　“等等看吧，看看梁山水寨之后的发展就知晓了！”

　　晁盖倒是没有直接出言反驳，只是提了个折中建议：“梁山要真是块风水宝地，之前半死不活的水寨肯定会慢慢混得风声水起，要不是的话也就那样了！”

　　“哥哥说得极是！”

　　吴用的脑子此时也恢复了正常，点了点头表示认可，关键是他此时还没有落草的想法和打算，对于梁山的看重也不过只是心中野心作崇罢了。

　　所谓杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸！

　　有着前面十节度的大好榜样在前头树着，后辈江湖野心家哪一个不想成为下一个十节度？

　　大宋官场以文为主，普通百姓想要晋升何其难也，而大宋禁军又把持在一些将门手中，那些野惯了的江湖豪杰哪里受得了在脸上刺字，还得一步一步往上爬的艰难过程？

　　还是受招安得官来得迅速，而且官位一般也不会低了去，就算仅仅一州团练也不是一般人可以肖想的。

　　有了官身，自己和家族就迈入了精英阶层，就算他们自己在官场上止步，也可以让家族子弟有个更好的出身。

　　至于被招安后，受到的各种监视和制衡打压受不受得了，一般的江湖草莽哪会管这么多，先得了官身再说其它！

　　吴用自问一身本事，可惜考举不成根本就没有发挥余地，只能在村里财主里做个账房和塾师，心中怎么可能没有怨气？

　　可是现在他确实没有落草的心思，按照水浒原著的情节来看，这厮起了心思应该是在劫生辰纲那会，这事不管最后暴不暴露，最后都少不得落草一途！

　　至于晁盖，当然没有落草的想法，他此时有财有人，在东溪村乃是头号人物，就是放在整个郓县都是大豪级别角色，跟黑面宋三郎还有美髯公朱仝和插翅虎雷横关系相当铁，也就是所谓的黑白两道通吃。

　　要不是邀名买利方面干不过宋江，只怕此时他的名头乃是青州江湖第一大佬，得用的时候很能有一番作为，不管最后是落草还是投奔官府都游刃有余。

　　这些，都是晁盖心中一转念的想法，自然不会告之眼前心眼子极多的智多星吴用。

　　“哥哥还打算出外找江湖好汉切磋么？”

　　好象想到了什么好笑之事，吴用强忍笑意开口道：“要是再遇到这样的倒霉事儿，可如何是好，哈哈……”

　　最后终于没有憋住，手中鹅毛扇一阵剧烈抖动仰头哈哈大笑。

　　“自然要继续！”

　　晁盖没好气瞪了这厮一眼，瞧你这幸灾乐祸的模样，要不是揪着你身板太过薄弱，老子非一拳轰过去，叫你知道为什么花儿那么红！

　　……

　　所谓好事不出门坏事传千里，晁盖万万没想到流言的传播速度，尤其还是带有玄幻色彩的留言传播速度，竟然快到了这等程度。

　　好好休息了一晚，第二天天刚蒙蒙亮，他便精神抖擞早早起来，准备在小晒谷场上练几趟拳把身子活动开。

　　其实他的实力达到了明劲颠峰之后，没必要天天起个大早勤修苦练，只需巩固好此时的境界，主要还是筋骨气血能量不失为要。

　　晁盖之前所会的拳脚功夫，还有枪棒之术，都是十分粗浅的玩意。就连他在前世所学的散打套路以及格斗手法都不如，至于枪棒之术乃是大名鼎鼎的太祖棍法，都是流传在外最为粗浅的玩意，也比不得他花费不少心思学来的枪棒之术，实在没什么好精研的。

　　只是昨天遇到了那等邪门事件，加上他的实力正处于明劲颠峰，更近一步便可达到暗劲境界，所以心头热切拳不离手罢了。

　　可他刚刚出门，却不料庄子早早便来了访客，一问性命更是无语，同时心中也不得不感叹一声：黑面宋三郎能有那般大的名头，真不是吹出来的！

　　你道来人是谁，正是晁盖原主好友，宋家村宋江宋三郎，这厮一早突闻好友晁盖昨日的倒霉经历，心中诧异之余却是急急赶来看望，单就这份心思一般人万万不及。

　　“哥哥没事吧？”

　　宋江果然生得矮小，又是一张黑脸，身上衙门官吏的气息比较浓郁，哪里看得出一点江湖大豪模样？

　　不过这厮刚一见面，便满脸关心开口询问，不得不说确实叫人十分暖心。

　　就连晁盖都有一丝丝感动，不过也就是一丝丝罢了，他也不练拳棒了，一把拉着宋江的手往大堂一坐，哈哈大笑道：“某有何事，劳烦三郎挂心了！”

　　宋江左右打量了晁盖几眼，确实没发觉他有何不妥，这才松了口气笑道：“都是自家兄弟，应该的……”


第2051章 横扫青州威名扬

　　送走满心热情的宋江后，之后又迎来其余几位好友或亲自，或派遣心腹家人上门探望，一时忙得不可开交，等彻底清闲下来一上午的时间基本上就没了。

　　晁盖不得不对原主的好名声感叹一句，这厮的朋友可真多啊！

　　一上午见到水浒世界的气运之子宋江，还有正好身有闲暇的美髯公朱仝，至于其他一些乡邻之类的就不去说他。

　　前世见贯风雨的他，一点都没见到水浒世界大BOSS和主要配角的激动，这两位在他眼中也不过只是中人之姿罢了，真心没什么大不了的。

　　怎么说呢，宋江身上的江湖气息并不多，反而衙门官吏那种油滑之意很是浓郁，当然也不能说他待人不真诚不热情。以他区区郓县押司的身份，能混到如今誉满山东江湖的地步，已经相当不容易了。

　　至于美髯公朱仝，这厮不过一个出身富户的武夫罢了，没书中写得那么玄乎，只是有点脑子武艺不错而已。

　　当然比之晁盖还是差了不少，先不说两人差上一个脑袋的身高，单单筋骨强健方面也没得比。晁盖天生神力，单单依靠一身神力和磅礴气血能量，便达到了明劲颠峰可不是开玩笑的。

　　前世他从练习散打，其间各种药浴强身，又有极为科学的营养补充，还是通过一场场地下擂台战才最终达到明劲颠峰程度，为此足足花费了近十年功夫。

　　别看十年时间对于古代武夫算不得多长，可其中的科学锻炼以及营养补充，还有医疗手段辅助，可不是晁盖这么位粗通拳脚棍棒之术的武夫可比。

　　可晁盖依旧在壮年达到明劲颠峰境界，身体天赋不可谓不强，要是放在内家拳盛行的民国事情，说不得又是一位千斤大力王这般存在！

　　美髯公朱仝跟他完全没法比，趁这位水浒世界两汉好汉中排名十二的好手上门探望，他拉着这厮在晒谷场好好耍了一把。

　　这厮长得很像关羽，耍得也是一把大关刀，确实颇有那么点意思，武艺也算是不弱，放在江湖算得上一流好手，只是入不了晁盖的眼罢了。

　　说起来梁山好汉中，大部分都是江湖中人，贯使的也都是江湖手段，真正在战阵上能派上用场的，还是后来那一票被各种阴谋手段弄上山的官军降将。

　　只是宋江和吴用之前的手段太过酷烈，梁山虽然归拢了一大票的官军降将，可跟他们贴心的却是找不出一个，也算是一种无言的悲哀吧。

　　闲话不提，见过一干担心的好友，晁盖终于将越传越悬乎的流言止住，收拾收拾了行囊便带着一票数十位庄客出门，直接开始了长达小半年之久的踢馆之旅。

　　……

　　郓城县街上繁华喧闹，人来人往吆喝叫卖声不绝于耳，各类牲畜的叫唤还有掌柜小儿的吆喝混作一团。

　　这日，宋江忙完衙门公务得了空闲，出得县衙正好遇到两位都头好友朱仝和雷横，这两位也正好没事，于是三人便相约到附近酒楼一聚。

　　在酒楼掌柜和小儿的殷勤招呼下，三人上了二楼找了个雅间，挥退意欲侍侯巴结的小儿，一边吃着小菜喝着小酒，一边说着闲话。

　　说着说着，不知怎么就说到最近山东江湖上出了名的事儿上。

　　“哈哈，说起这个我倒是听到传闻，说是桃花山上的江湖好汉，被咱们那位好友晁天王一顿狠揍，可是老实了很长一段时间！”

　　雷横拿起酒杯往嘴里狠狠灌了一口，满脸兴奋哈哈大笑道：“没想到晁天王竟是如此本事，雷某实在佩服得紧！”

　　“我怎么听说，晁天王跑去二龙山，跟那里不守清规戒律的花和尚狠狠干了一架，差点没将山头上的宝珠寺给拆罗！”

　　朱仝一边轻抚颌下长须，枣红的脸上露出满满的笑意，大笑道：“晁天王果然不愧山东江湖一霸，实力强横得很呐！”

　　宋江听着两位都头好友的大笑，一边连连点头赞叹，一边却又露出丝丝担忧之色，让心吸的朱仝看出端倪，急忙出声问道：“押司，最近衙门里也没啥麻烦事儿啊，怎么露出一副愁容？”

　　雷横这才反应过来，同时连声说道：“是啊押司，要不说来叫兄弟们听听，也好合计一番不是！”

　　“这个……”

　　宋江放下筷子，犹豫片刻最后还是咬牙说道：“看晁天王这一路横扫青州各大山寨，估计用不了多长时间便会寻上清风山！”

　　朱仝和雷横闻言，仔细一琢磨可不正是这个理，看晁天王一路挑战青州江湖豪强，好象确实冲着那几家最出名的出手。

　　话说青州地面所管下有三座恶山，第一便是清风山，第二便是二龙山，第三便是桃花山。这三处都是强人草寇出没的去处。

　　而且这三座山也是青州几出实力最强山寨老巢所在，看晁盖晁天王的架势，显然存了一路挑战青州江湖豪强的心思，前头两座大山被挑了，下面就该轮到清风山了。

　　“押司如此忧心，莫非清风山有押司的朋友不成？”

　　雷横一点都没客气，直接把话挑明了说，脸上神色没有丝毫古怪，好象宋江这么一位衙门中人，跟大名鼎鼎的山贼土匪有交情，并不是什么了不得的事儿一般。

　　也不知道这是不是所谓的江湖意气，又或者说在他们眼中，私人交情比之国法还要重要？

　　再看朱仝和宋江毫无异常的脸色，只能说水浒世界某些人物的价值观，实在叫人看之不懂猜之不透！

　　“是啊，承蒙江湖上的兄弟看得起，给了宋某莫大的脸面！”

　　宋江点了点头，毫不犹豫承认下来，直言不讳道：“清风山上那三位当家，跟宋某还算有些交情！”

　　“那也没什么吧？”

　　朱仝有些好奇，不以为然道：“怊天王的行为虽然猖狂了些，可他都是按照江湖规矩行事，都没有伤人性命之举！”

　　雷横连连点头，说起这个就不得不佩服晁天王的武艺，如果换作是他却是万万难以做到的。

　　别看他有一个“插翅虎”的名头，好象真有多厉害般，那是江湖上的朋友，也就是郓城县一带的熟人吹捧出来的。

　　那所谓的一跃二三丈，乃是他当初一时兴起，从高处往低处狂奔纵跃而至，换了一个身手不错的江湖汉子也能做到。

　　如果像是晁盖这般，以切磋为名前往青州各大豪强所居之处踢馆，能够战而胜之还能不伤人性命，这等本事放眼整个山东都难寻几位出来，雷横是万万也比之不过的。

　　“怕就怕清风山上那几位首领性格过于乖张，惹恼了晁天王引来杀身之祸啊！”

　　宋江却是忧心忡忡，摇头道：“无论他们哪方出了意外，都叫宋某心中难安呐！”

　　“押司高义！”

　　朱仝和雷横同声吹捧，不过他们也没什么好主意，这时候连晁天王身在何处都不知晓，就算想要提醒也做不到啊。

　　他们也听说过清风山山寨那三位当家的凶名，一个个都是手段凶残之辈，甚至还传出他们喜食人心之言，就不知道是真是假了。

　　“哎，希望他们不要出什么意外吧！”

　　宋江倒也没指望两位好友能出什么主意，摇了摇头如是感叹道。

　　他心中另有担忧，那就是清风山的武知寨名叫花荣的，乃是他的知交好友，同样拥有一身不俗武艺，还有一手精湛箭术，江湖人称“小李广”是也。

　　他很是担心晁天王听了其的名号，便跑去找花荣比试！

　　不过仔细一想又觉得不对，晁盖一路专跳江湖豪杰踢馆，倒是没听他找过官府中的好手比试，可能，也许，或者不会找花荣切磋吧？

　　宋江却是不敢肯定，江湖上的事情谁也说不清楚，看起来不可能发生的事情，可能真就发生了，只是希望到时不会出现流血冲突才好。

　　……

　　而此时，在清风山附近小镇的一处酒肆中，晁盖正跟手下二十来位庄客，正大口大口吃着牛肉，同时老板家里自酿的酒水一碗接着一碗往嘴里灌，好象那不是酒是白开水一般。

　　他们一个个风尘仆仆确实精神抖擞，浑身彪悍气息外露叫人不敢有丝毫小觑，放在身边的哨棒和包裹里的长条形物事，一看就是杀人逞凶的玩意。

　　“庄主，咱们什么时候去清风山拜山？”

　　跟着晁盖同一桌的，都是庄客中的好手，同时也是晁盖的绝对心腹，一番酒肉吃喝得差不多后，便压低了声音满脸兴奋问道。

　　不怪他们如此，这些时日他们跟着晁盖一路打着切磋的幌子，一路横扫青州各路江湖豪杰，托塔天王之名传扬山东，他们这些亲历者一个个也是脸上有光，恨不得这样的事情多来几次才好。

　　“还是老规矩，先把清风山山寨的情况打探清楚再说其它，免得措手不及出了意外！”

　　晁盖放下粗瓷酒碗，淡淡扫了这厮一眼沉声吩咐道：“小心驶得万年船，不要因者一点小小错漏失了性命才好……”


第2052章 清风山下忽相会

　　“畜生，三个不折不扣的畜生！”

　　听着手下庄客打听到的情报，晁盖满脸阴冷怒骂出声，双眼之中闪烁森冷寒芒，心中真的动了杀心。

　　以前就听闻清风山山寨三位当家性情凶残不是好路数，却没想到他们竟然凶残到了变态的地步，其所作所为简直令人发指。

　　矮脚虎王英，锦毛虎燕顺，还有白面郎君正天寿乃是清风山山寨三位头领，武艺平平却是心性凶残，其余毛病也就不说了，单单一个素喜食人心肝，便叫晁盖将他们归类于畜生之列。

　　“庄主，清风山山寨这三个头领倒是好对付，就怕他们暗地里使阴招啊！”

　　报信庄客也是相当气愤，清风山三位当家的行为，实在过了一般人的道德底线，谁也不愿意跟这样的疯子做朋友的。

　　“咱们正常拜山就是，他们要是敢胡来，咱们直接直接挑翻整个清风山！”

　　晁盖冷哼出声，眼中凶芒闪烁脸色相当不悦。

　　“庄主，清风山可是足有五百以上的喽罗啊！”

　　“咱们就找个不适合摆开大队人马的地形，与那三个畜生好好切磋一番，某家这次定要叫他们有个深刻教训！”

　　晁盖嘴角挂笑，可看在心腹庄客眼中却是说不出的心寒，明白庄主这是动了真怒啊，不过他一点都不会为那三位感到担忧就是。

　　“弟兄们都要做好准备，别到时候真要火并却慌了手脚！”

　　事情说完了，晁盖最后叮嘱了一句：“都小心点，不要栽小小的清风山，某还打算带你们到外州风光风光！”

　　随手把一脸激动的几位庄客打发走，晁盖心中却没表现出来的这般轻松。

　　别看他最近风光无限，说一句打遍青州江湖无敌手都不算过分，托塔天王晁盖之名响彻整个山东江湖，彻底将及时雨宋江的名头盖了过去。

　　按说，他四处踢馆的目的已经达到，已经高兴才对。

　　可事实却是，他一点都高兴不起来！

　　为何如此？

　　因为最近一段时间，他遭遇的倒霉事实在太多，多到他都已经麻木，可每次都有一种心惊肉跳的感觉。

　　在桃花山上，小霸王周通这个色坯根本就不是他的一合之地，这厮连专门在江湖上卖膏药的打虎将李忠都干不过，武艺如何可想而知。

　　只是从桃花山下来的时候倒了大霉，不知哪滚下一颗百斤圆石，顺着倾斜的陡坡一路而下越滚越快，奔着晁盖呼啸而来。

　　下山本就只有一条小路，两旁都是陡峭山石，一时间哪有空间供他闪躲？

　　况且身边还跟着一票心腹庄客，要是他躲过去了，这些在山道上摆出一字长蛇阵的庄客铁定全军覆没。

　　无奈之下，他当机立断趁庄客们没从惊骇中回神，抄起手边白蜡杆电射而起，在疯狂滚落的大石必经之路一挑一拨，坚韧的白蜡杆几乎弯成了半圆，终于在其即将不堪忍受要断折之时，猛的崩起将大石直接挑飞，跃过一干庄客头顶狠狠砸在旁边的山石中。

　　这事，被晁盖直接扣在桃花山的喽罗身上，认为他们见不得自家首领被轻松KO，所以才起了加害之心。

　　一干庄客自然不爽气愤之极，嚷嚷着要杀回桃花山讨个说法，最后被晁盖压下，人家既然能坑你一次，自然还能坑你第二次！

　　要是不管不顾闯山，桃花山上再滚下几颗巨石，可不一定有这次的运气能够逃过一劫了。

　　之后挑战青州群雄，也是经常遭遇莫名其妙的祸事！

　　或是落水或是遭遇祝融火灾，最恐怖的一次甚至遭遇了泥石流，简直糟心到了极点。

　　幸好不是每次都会遇上这样的倒霉事，这才没让跟随的庄客们心中产生不好联想，不然他的挑战青州群雄之计，哪里还能继续得下去？

　　晁盖心中有数，但凡他找的是梁山好汉中有名次的角色麻烦，事后一定会有倒霉事儿出现，要不是他身手够好早就死翘翘了。

　　至于那些非梁山好汉中的江湖好手，被他欺负了也就欺负了，事后根本就没有丝毫麻烦上身！

　　再想想水浒世界可是有点玄幻色彩的世界，而所谓的梁山一百单八将，乃是原本镇压在龙虎山上的一百零八魔星所化，就可以理解晁盖此时的遭遇了。

　　这是梁山好汉还未大聚义，根本就不容外人对梁山好汉中有名次的家伙动手，特别是像晁盖这帮有目的有计划的动手，自然会遭到一百零八魔星代表的气运反噬，连连遭遇倒霉事儿也就说得通了。

　　有了这样的猜测，他一路挑战青州出了名的江湖好手，很少出现杀死人命的情况，特别是梁山好汉中有名次的存在，更是连打伤的都无。

　　其中很有些行为叫他看不上眼的家伙，就比如眼下清风山三位爱吃活人心肝的三位当家，如果放在平时他早就起了杀心，可是现在却是只能忍着。

　　他不能赌，在此时杀死了梁山好汉中有名次家伙的后果到底有多严重！

　　心中虽然对燕顺，王英和郑天寿三人十分不屑，却也没有生起杀之而后快的心思，起码眼下却是不能对他们如何的。

　　而且这三货也不是啥好鸟，晁盖还得防备这三货单打独斗干不过，想要带着数百喽罗玩群殴，感觉束手束脚很不舒服。

　　……

　　就在晁盖和手下一票庄客，暂时在清风山下小镇酒馆暂时歇脚之时，一阵清脆的马蹄声响起，由远及近很快就奔到酒馆门口，直接停了下来。

　　不用晁盖吩咐，坐在附近的庄客全都加强了警惕，手掌距离身边的家伙不足一寸，一旦发生变故立刻就能投身战斗。

　　他们以前不是没有遭遇过突袭，已经有了应对经验，又有晁盖这么位大高山坐镇，心中底气十足一点都不惊慌。

　　晁盖眯缝着眼睛，不动声色看向酒馆门口，北宋时期能骑得了马的除了衙门信差之外，基本上都是军中人士，又或者豪门之家的人。

　　清风山乃青州有名的险恶之地，哪有什么豪门盘踞，衙门信差也不太可能，他们就算休息也是找的驿站，不会轻易跑到路边酒馆停留。

　　也就是说，来人很可能是附近的清风寨官军，而且还应该是武官之属！

　　“小二，上酒上菜，动作快点！”

　　岂料，门外传来一道爽朗女声，声音清脆跃然带着丝丝稚气，又充满了豪爽之意。

　　竟然是个女的！

　　酒馆中所有客人都吃了一惊，目瞪口呆看着门口大步流星走进一位身着青色劲装，头发用璞头束起的年轻公子，看起面白如玉晶莹剔透，一双小巧耳朵耳垂有孔，显然是个女扮男装的西贝货！

　　这位的性子显然十分粗疏，对于酒馆里安静的气氛毫不在乎，面对十来双惊异眼神也是当作不存在。

　　一身勃勃英气，手中持鞭腰悬宝剑，浑身透着一股凛冽之事，显然是位手头有不弱武艺的角色。

　　酒馆里除了晁盖和身边庄客一个个五大三粗，一看就不是善茬之外，都是风尘仆仆的行脚商客，一见进来女子如此形状立刻低头不敢再看，他们有自知之明知晓招惹不起。

　　晁盖所坐酒桌旁边正好有一张空桌，这位英气勃勃的小娘子一点都不怕生，只淡淡扫了晁盖和身边的庄客一眼，目光炯炯眼神犀利，只在明显为首的晁盖身上驻留片刻便一扫而过。

　　没有在意身边全是五大三粗的汉子，手脚麻利取出一方丝帕将镯子和椅子仔细擦拭干净，这才慢悠悠落座一副大家气派。

　　眼见得女扮男装的小娘子如此做派，晁盖倒还没什么，只身边的庄客一个个变得拘束起来，就连说话声音都刻意压低了不少。

　　这帮家伙真是……

　　晁盖摇头没有多做理会，大家萍水相逢而已，他也不是那急色之辈，见到个漂亮小娘子就移不开眼神。

　　“这位客官，这是您要的饭菜！”

　　就在这时，小儿满脸殷勤将饭菜端上桌子，搭在肩头的毛巾下意识把桌子又擦拭了一遍。突然门口又有数骑马蹄声传来，不等众人反应过来两位年轻汉子急匆匆跑进了酒馆，见到正拿起筷子准备享用的同伴，顿时脸上一喜急忙凑了过来分左右落座，苦笑道：“小，哥儿怎么走得如此之快？”

　　那女扮男装的小娘子没好气道：“谁叫你们俩的骑术不精！”

　　那两青年汉子顿时苦笑连连，没脸再问环顾酒馆众客，见到晁盖和身边庄客顿时脸色微变，目光炯炯沉声道：“看几位的面生，好象不是清风山之人？”

　　“我等兄弟有事来清风山访友，乃是郓城人士！”

　　坐在晁盖身边的庄客头目，不卑不亢沉声回答。

　　“访友，不知道是暗问？”

　　那青年汉子却是不依不饶，继续问道：“某在清风山多年，对周围也算熟悉，说不定还认识诸位之友！”

　　“这就不劳烦小哥操心了，某等认得道路！”

　　庄客头目脸色不虞，对青年汉子质问的口气相当不爽，却是没有发作硬邦邦回答。

　　“某看你们一个个身强力壮，身上江湖气息甚重，不会是前去清风山找那三位当家的吧？”

　　青年汉子冷笑，话一出口就变了脸色……


第2053章 一言不合就开打

　　“某家乃是清风寨供职，现怀疑诸位跟清风山那帮土匪勾结，你们要是试想的话就跟某走一趟！”

　　青年汉子猛一拍桌子，满脸狰狞冷硬道。

　　“去你娘的蛋，什么玩意也想跟老子耍横？”

　　庄客头目丝毫不让，拍案而起怒目而视，双眼喷火满脸桀骜。

　　“你找死！”

　　青年武官满脸惊怒，猛然起身一拳挥出。

　　“马拉个巴子的，老子怕你不成？”

　　庄客头目跟着晁盖横行青州江湖，早就把傲气和胆气给练了出来，哪会害怕区区一位清风寨武官，见对方竟敢悍然挥拳，他也丝毫不甘示弱舞拳相向。

　　砰砰砰……

　　两条雄壮汉子瞬间打作一团，拳来脚往劲风呼啸好不热闹。两人很是默契没有撞倒撞翻酒馆桌椅，翻翻滚滚直接打出了大门，在门口不远处的空阔地带打得不可开交。

　　一个是清风寨武官，手段不凡实力出众；一个是晁家庄头目，整里打熬筋骨拳脚犀利，两人正是将遇良才，拳脚翻飞间不过片刻全都成了猪脑袋。

　　“你们这些家伙想干什么，胆敢袭击清风摘官军！”

　　另一位青年武官见同伴遭遇苦战，顿时勃然变色怒斥出声，身如猛虎猛然扑向离得最近的一位庄客。

　　“孙子，爷爷早就等着你呢！”

　　那庄客狰狞一笑，二话不说飞身而起，与这厮战在一处，翻翻滚滚同样出了酒馆，一时外头空阔处两对汉子吆喝呼喊打得好不热闹。

　　“你们想干什么，还不叫人快快住手！”

　　就在这时，突然一条鞭影呼啸而起，犹如灵动长蛇挥舞呼啸，带着凄厉辫风朝着晁盖兜头盖脸扫下，那女扮男装的小娘子不知何时已立起身子，手中一条长鞭呼呼作响好不威风。

　　“小娘子不要这么大火气！”

　　晁盖眼皮子都没抬一眼，一手拿着筷子另一只手似缓实快猛然伸出，不偏不倚正好将挥落长鞭鞭头抓住，一脸笑意爽朗开口。

　　“你……”

　　持鞭小娘子一时气急，一张如玉小脸涨得通红，猛然用力一扯手中长鞭，不料晁盖却是突然松手，她扯了个空娇小身形不稳，蹬蹬蹬连退数步，柔软的腰肢磕在身后的桌子边沿这才停住后退势头。

　　“咝……好痛啊！”

　　那小娘子猛的倒吸一口凉气，如玉小脸因为疼痛皱成一团，配着她一身青色劲装很是不搭，一双明媚大眼水光闪烁，狠狠瞪着晁盖气愤难平。

　　“给本姑……”

　　这位小娘子性格火辣，一等腰上疼痛稍减，立即挥辫直取晁盖头颅而去。

　　“小娘子还是不要玩鞭子这样危险的玩意了！”

　　晁盖微微一笑，再次伸手依旧轻松拿住挥来鞭头，轻轻用力一扯，顿时只听一声娇呼已将长鞭拿在手中。

　　“还我鞭子！”

　　那小娘子一双大眼饱含愤怒，身如轻燕飞腾而至，身在半空一双白嫩手掌便携着凌厉劲风呼啸而下。

　　“啧啧，真是个倔脾气的小娘子啊！”

　　晁盖轻轻一笑，莆扇大手掌朝空轻轻一拍，便接住小娘子双掌连击，一股霸道明劲喷薄而出，在小娘子的惊呼声中将她直接震飞出去。

　　一干庄客和其他酒客看得目瞪口呆，刚才那位小娘子虽然身形娇小，可是出手却是相当不犯，起码他们自忖想要跟其对打却不是对手。

　　没想到晁盖竟然轻轻一招便将其震飞，如此手段实在叫人震惊！

　　“走吧，咱们该动身了！”

　　晁盖没理会众人震惊的眼神，直接起身吩咐道：“记得把那几张被打坏的桌子钱赔了！”

　　他指的是刚才被两对好汉战斗余波波及散了架的酒桌，心疼得酒馆掌柜好不郁闷。如今突闻晁盖竟然愿意赔偿，顿时满心欢喜连连道谢。

　　“混蛋，有胆你别抛！”

　　那小娘子回过气来，见晁盖一行大步流星走出了酒馆，顾不得付钱便急急追了出去，柳眉倒竖怒喝出声：“有本事放下万儿，姑奶奶一定会找回场子的！”

　　“行不改名坐不改姓，郓县晁盖是也！”

　　晁盖头也不回挥了挥手，手中的战利品长鞭随手扔在一旁，笑道：“小娘子还是老实在家待着的好，不然要是遇到了那贪花好色的强人，可不会这么简单就能过关！”

　　“哈哈，既然庄主生了怜香惜玉之心，何不将小娘子带走算了！”

　　“正是正是，咱们还缺一个庄主夫人呢！”

　　“哈哈哈，小娘子面皮还真是薄，竟然脸红了哈哈哈！”

　　“……”

　　一干庄客见此，再也忍将不住纷纷开口哈哈大笑，不停调侃晁盖和气得小脸通红直跺小脚的小娘子，一时笑声不绝气氛活跃得紧。

　　“你们，你们……”

　　那小娘子显然从来都没受到过如此“羞辱”，气得一张如玉小脸通红，一双闪亮大眼却是水雾弥漫，大有一触即发水波泛滥之势。

　　之前在门口两对厮打在一起的汉子全部停手，一个个鼻青脸肿好不难看，那两清风寨武官急忙凑到小娘子跟前，看向晁盖一行离去的眼神十分不善。

　　“花娘子不要哭啊，不然叫花知寨见了还能饶得了我们？”

　　“是啊是啊，不就是一帮外地来的江湖汉子么，等咱们回去找齐人手找回场子也是不迟！”

　　隔得老远，耳聪目明的晁盖还能听得到，那两位倒霉武官哄劝小娘子的焦急声音，顿时会心一笑也不作理会。

　　“时候不早了，派个人去清风山送信，就说郓城晁盖拜山，想与三位当家切磋比试一番！”

　　等到转过路口，两旁全是崇山峻岭之时，晁盖脸色一肃沉声吩咐道。

　　“庄主放心，某一定将信送到！”

　　专门负责送信的庄客急忙跳了出来，满脸严肃应道。接过晁盖递来的拜贴，转身几个纵跃便消失在了山道之中。

　　而在另一头，女扮男装的花小妹憋了一肚子气，根本就不理会两位猪头武官同伴的哄劝，捡起被晁盖随意扔在地上的马鞭，如玉小脸满是郁闷和不甘，银牙暗咬心中寻思一定要给晁盖那厮一个深刻教训，叫他知晓得罪了姑奶奶的下场。

　　哒哒哒……

　　也就在这时，官道上一阵马蹄声响起，数骑从远处路口拐了过来，卷起滚滚烟尘停在酒馆门口。

　　当先一位剑眉星目俊朗英武的青年翻身下马，急匆匆走到站在门口嘟嘴郁闷的花小妹跟前，温声道：“小妹，是哪个惹你生气了，哥哥替你出气！”

　　说着，一双利目从那两位鼻青脸肿的武官身上扫过，皱眉不悦道：“你们这是作甚，根谁打架了？”

　　同时心中暗暗好奇，这两厮的武艺虽然不怎么样，可是放在清风山一带确实绝对不俗，谁能搞得这两厮如此狼狈？

　　两位武官被顶头上司饱含深意的一眼，扫得心头发毛好不心虚，急忙低下鼻青脸肿难看之极的脑袋，小声道：“不知哪跑来一帮江湖汉子，个个膀大腰圆不似善类，我们本想问个清楚，没想到他们脾气火暴拒不合作，结果三言两语说出火气便打起来了！”

　　“哦，外地来的江湖汉子？”

　　花荣心中一动，若有所思问道：“他们说了身份没有？”

　　那两货脑袋垂得更低，他们那时只想找个家伙发泄发泄，谁知道一头撞到铁板上？

　　之前只顾着跟那两厮开架，哪里知晓对方的身份来历？

　　花荣见此，眼神瞬间变得凌厉，心中对这两位的评价又差了几分：有勇无谋不堪大用！

　　“，我知道他们是什么人！”

　　这时，花小妹急忙跳了出来怒刷存在感，小脑袋微扬得意道：“为首那厮说他是郓城晁盖，怎么这名字感觉有些耳熟啊？”

　　说着说着，花小妹小脸上露出一抹疑惑之色，确实感觉晁盖这个名字很有些熟悉，就是想不起来在哪听过？

　　“托塔天王晁盖，他竟然来清风山了！”

　　花荣却是脸一边惊呼出声，心中卷起惊涛骇浪久久不能平息，一双星目闪烁有神露出若有所思之色。

　　要说最近山东江湖谁的名头最响最亮，自然便是托塔天王晁盖了。这位晁天王一路拜访青州江湖豪强切磋武艺，大小数十战竟是从无败绩，名头之响绝对不做第二人想！

　　心中猛的闪过一道念头，他立刻明白了晁盖此行目的，顿时心头一动起了某些心思，眼神微微眯缝露出一丝轻笑。

　　“哦，原来是他啊！”

　　花小妹一拍小手笑道：“最近老是听他有多厉害多厉害的，怎么突然跑到清风山来了，难道是找清风山上那三个家伙的麻烦么？”

　　花荣很有些心动，这可是个一举荡平清风山的大好机会啊！

　　至于托塔天王晁盖么，他虽然敬佩其武艺和名声，可他俩没啥交情啊，坑了也就坑了。

　　晁稿并不知晓，他离开后小李广花荣也出现了，并且还存了坑他一把的心思，不过就算知道也不会太过在意就是。

　　此时他带着数十庄客正立于清风山山寨路口，早有庄客往山上送去拜贴，他现在就等着那三位当家的答复，不管如何清风山他是一定要闯一闯的……


第2054章 浑铁长棍震清风

　　突然接到晁盖的摆山贴，清风山三位当家绝对蒙圈！

　　晁盖是谁？

　　呢可是最近煽动江湖声名最响之辈，号称托塔天王的存在，一身武艺极其高强，硬生生靠着打遍青州无敌手的风光，叫江湖上的朋友推上青州第一高手宝座！

　　别人不说，二龙山宝珠寺的邓龙，清风山三位当家却是对上过，他们撒们人联都才勉强将其打退，可这样的好手在晁盖手上走不过百招！

　　还有其他一位位响誉青州的江湖好手，一个个全都败在晁盖手上！

　　要说清风山三位当家，对于晁盖拜山一点防备没有，那是不可能的。晁盖明显打着横扫青州江湖的主意，青州其余出名江湖人物他已经“拜访”得差不多，也该到清风山了。

　　他们只是没想到，晁盖来得这么快，来得这么迅速罢了！

　　怎么办？

　　凉拌！

　　难道他们还能拒绝不成，那是不可能的，他们丢不起那人！

　　他们能不能使出江湖手段，让晁盖自己知难而退？

　　这也是不太靠谱的事儿，晁盖真要是这么好打发的话，也就不会有如今的响亮名头，叫他们忌惮成这样了。

　　三位当家经过紧急商讨，最后决定还是接下晁盖的拜贴，大不了就是跟他战上一场，最多干不过丢点面子罢了，也没见晁盖下狠手对付旁人的。

　　……

　　“这三位当家，还是瞒讲江湖规矩的！”

　　看着手里的回贴，晁盖轻笑出手，带着手下庄客直奔清风山山寨，暗地里却是早就做好了随时翻脸干架的准备。

　　之前就说过，江湖上的豪杰各色各样，有那守规矩的自然也有不将规矩当回事的傻货。

　　遇到守规矩的自然一切好说，虽然晁盖拜山邀战颇有打脸之嫌，却还没越过这些江湖好汉的心理底线，尽管态度不甚至友好却是按照江湖规矩行事。

　　遇到不守规矩的混球，切磋了武艺之后，还得小心防备他们秋后算账，带着手下小喽罗围殴，这样的架虽然不多却也打了好几场了。

　　单单看此时晁盖跟身边庄客一个个精气完足，身体无恙的模样，就知道群架的结果，必定还是以晁盖一方取胜，或者全身而退告终。

　　都不用晁盖吩咐，一干庄客自然而然散开，以某种古怪却又十分有效的阵型慢慢上山。

　　清风山三位当家的名声实在不好，喜食活人心肝的爱好，也不是一般人能够承受得了的，必须得小心他们翻脸无情！

　　不过显然，这次清风山三位当家确实没有动什么手脚，尽管沿途遇到的清风山喽罗没啥好脸色，却是让他们顺顺当当抵达了清风山山寨门前的平地。也就是晁盖与三位当家切磋之地。

　　“久闻托塔天王哥哥之名，今日一见果然不同凡响！”

　　白面郎君郑天寿笑眯眯迎了上来，代表清风山欢迎晁盖的到来。

　　“客气了，三位当家亦是威名远播！”

　　晁盖轻轻一笑，没心情跟眼前三位人形畜生废话，直接开门见山道：“三位也是知晓某家此次来意，不知可否现在就切磋比试一番？”

　　说着，跟在身后的庄客，很有眼色将他的兵器递了过来，乃是一根浑铁打造的黝黑长棍，一眼看去就知晓分量不轻。

　　这根浑铁长棍分量确实不轻，足有三十来斤，可在晁盖手中却是轻若无物，就那么随手一握一头斜斜指地。

　　“这个，用不着如此急切吧！”

　　郑天寿的脸色很不好看，任谁见了晁盖手中那根分量不轻的浑铁长棍，一想到接下来就要跟其硬磕，心情就开心不起来。

　　“眼下时辰还早，咱们兄弟还想跟哥哥喝几杯，再切磋武艺呢！”

　　锦毛虎燕顺一见气氛不好，急忙出声打着圆场，心中其实也泛着嘀咕，这托塔天王晁盖未免也太不近人情了吧？

　　“还是算了！”

　　晁盖直接摇头拒绝，心道跟你们三吃酒，难道还要来上一盘活人心肝么，他怕自己控制不住直接杀了眼前这三位。

　　就眼前三位身上的气势，还有他们的稀松站相就知晓不是武艺高强之辈，晁盖甚至有把握十招之内将他们全部干掉！

　　只是可惜啊，眼前三位乃是梁山好汉中有名次的角色，而且还是宋江一系的铁杆，尽管实力不怎么样可是地位却是相当不俗，一旦杀了他们，很有可能引来莫名天灾降临！

　　为了眼前三个人形畜生，把自己和手下弟兄置于险地，晁盖觉得还是太亏，所以便打着速战速决，早早完事早早离开的主意，眼不见心不烦么。

　　“既然托塔天王如此，那咱们兄弟也就不客气了！”

　　矮脚虎王英可不是个好脾气，见晁盖如此不上道顿时暴怒，手中长枪一抖猛的跳出急刺，锋利的枪尖带着丝丝劲风速度奇快。

　　“来得好！”

　　晁盖轻轻一笑，手中铁棍横扫，轻轻磕在王英手中长枪枪杆之上，顿时发出砰的一声闷响，王英只觉手上长枪传回一股巨力，震得他手笔发麻浑身气血乱窜，脚下一乱差点没有握住嗡嗡轰鸣的枪杆。

　　“看刀！”“看枪！”

　　与此同时，不等晁盖乘胜追击，郑天寿跟燕顺纷纷暴喝而起，手中刀枪带着猛恶劲风急袭而来。

　　这三位明显配合默契，王英首先跳出出枪，另外两位则分左右围攻而上，打的正是包夹的主意，要是换了个武艺不甚强悍的江湖好手，还真有可能直接吃了亏去。

　　毕竟双拳不敌四手，同时面对三位实力还算可以的好手从三个方向同时而来的围攻，定然要手忙脚乱一番直接失了先机！

　　晁盖哪里会理会这些，道了声“来得好”竟是不退反进，手中浑铁长棍继续横扫，带着猛烈劲风后发先至，先后磕在燕顺的刀和郑天寿的枪之上。

　　只听砰砰两声闷响传出，清风山两位武艺尚可的当家齐声闷哼，而后握刀握枪的手一阵剧烈颤抖，像是被疾驰烈马撞上一般向后倒飞了出去。

　　这两位心中也是苦笑连连，被手上突然传回的巨大回震之力震得不轻，比王英也好不到哪去，只是为了颜面才死死握住手头家伙不放，不然与晁盖切磋一个照面便失了武器，那还有什么脸面？

　　嗤！

　　就在这时，王英强忍身体不适，仗着身材矮小重心偏低的优势，手中长枪猛的刺出，犹如毒蛇出洞刁钻犀利，只见一点寒芒闪烁直奔晁盖雄腹要害。

　　“给我破！”

　　晁盖眼皮子都没抬一眼，手中浑铁长棍往回一荡，再一次磕在王英手中长枪枪身之上，砰的一声闷响过后王英同时闷哼出声，手上长枪犹如大山一般沉重，再也承受不住这股巨大反震之力远远飞了出去。

　　砰！

　　不等王英反应过来，只见身前细长黑影一闪，一根浑身黝黑的浑铁长棍，一头重重陷入他脚下地面，深入起码半尺！

　　他顿时惊得魂飞魄散，浑身僵硬差点一屁股坐在地上，额头瞬间冒出大片冷汗，眼神惊恐心道要是磕在自己身上还不得骨断筋折啊？

　　“王当家承让了！”

　　晁盖微微一笑收回长棍，而后与郑天寿还有燕顺战至一处，只听砰砰闷响之声突兀响起又马上没了声息。

　　刷刷两声过后，燕顺和郑天寿手中武器已经消失无踪！

　　七招！

　　仅仅只用了七招，清风山三位当家便直接败了！

　　不仅三位当家自己都惊得呆了，就连一干围观的喽罗都跟着张大嘴巴，满脸不可思议。

　　这这这，这也太叫人吃惊了吧？

　　清风山三位当家，放在青州江湖自然算不得高手，可放在清风山一带还是相当难得的角色，一身武艺叫清风山山贼十分敬佩，三五个大汉想要拿下他们都难。

　　可如今他们三人联手，竟然还不是晁盖的对手，在七招之内就全部败了！

　　托塔天王不愧是青州江湖盛传的第一高手，实力果然恐怖得紧，一时叫清风山山贼们相当难以接受！

　　反观跟随晁盖上山的庄客，却是一个个气定身闲不以为然，这样的场景见得多了自然不会太过在意，可饶是如此也不禁在心中连连赞叹庄主果然厉害，清风山三位当家就这么轻松败了？

　　“哥哥好手段，郑某佩服！”

　　过了好半晌，郑天寿终于从震惊之中回神，看向晁盖的目光又惊又怕，脸上挂着十分勉强的笑容拱手客气道。

　　有了他的提醒，燕顺和王英也纷纷反应过来，很是郁闷朝晁盖拱了拱手表示祝贺，心情却是相当恶劣。

　　尼玛，任谁在自己家里，被外人如此打击心情都好不起来。

　　“客气，客气了，不过一时侥幸罢了！”

　　晁盖收棍而立，脸上露出谦和笑容，怎么说都还在人家的地盘，他还做不出讥讽打脸之事，真以为眼前这三位是善茬啊？

　　“切磋完了，哥哥何不进寨吃酒？”

　　郑天寿心情相当不爽，不过脸上还维持着勉强微笑，开口邀请道。怎么说晁盖都是青州江湖响当当的豪杰，他们也想要结交一番的。

　　“不用了！”

　　晁盖摇头拒绝，见三位当家脸色越发难看也不理会，只拱手笑道：“趁着天色还早，某想早在下山，准备回返郓城了！”


第2055章 半道遇伏神箭射杀

　　在清风山的地盘上，把清风山三位当家搞得好不狼狈，晁盖哪里还会继续留下碍眼？

　　谁也不知道，矮脚虎王英，锦毛虎燕顺还有白面郎君郑天寿会不会突然脑子发热，不顾江湖道义带人围攻？

　　晁盖自是不怕，他有浑铁长棍在手，只要不给弓箭手围住，杀出一条血路不成问题！

　　清风山有成建制的弓手么，答案是否定的！

　　可手下跟来的庄客肯定顶不住，不管出现重大伤亡还是全军覆没，都不是他愿意见到的结果！

　　还是早点离开的好，省得别人心情不爽，自己待着也不痛快！

　　再说了，清风山三位当家的口味独特，他们要是在酒席上突然摆上一盘活人心肝，他是享用呢还是不用？

　　王英等人此时心情确实相当不爽，正处于惊怒交加状态，在一干弟兄眼前败得如此之惨，还不知道会在弟兄们心中留下个什么印象，想要恢复到原来的状态还不知道需要耗费多长时间？

　　以他们狠毒的心性，如果败得十分勉强的话，还真说不定会做什么，可是现在败得实在太惨，搞得他们根本不敢对晁盖如何。

　　眼见晁盖识趣告辞，他们虚伪的挽留几句没有成功也就算了，三位清风山当家一直将晁盖一行送出山寨山门这才算了了。

　　“弟兄们不要放松大意，这里还是清风山的地盘，不要阴沟里翻了船！”

　　见一干庄客露出轻松之意，晁盖小声提醒了句，右手紧紧攥着浑天长棍，却是一点放松大意都不敢。

　　不是怕清风山的土匪翻脸，而是小心防备有可能出现的意外！

　　王英，燕顺和郑天寿乃是梁山好汉中有名次的存在，而且身份地位还相当关键，他们的排名虽然都不入天罡之数，可却是宋江的嫡系人马！

　　谁知道他们三个身上的魔星气运到底有多强，要是引发太过恐怖的反噬可不是开玩笑的，他们一行能不能活着下山都两说。

　　什么滚石，山裂，地震和天火之类的倒霉事儿他都遇到过，一点都不敢放松大意，不然怎么死的都不知道。

　　“放心吧庄主，我们心中有数！”

　　一干庄客心头凛然，相对于虚无缥缈的“天灾”，他们确实更加忧心清风山的围攻，谁叫清风山群匪的名声实在太臭。

　　尽管水浒世界的江湖中人，三观在晁盖眼中很是不正，不理王法只顾自己开心畅快，什么生吃活人心肝，还有将人麻翻直接做成馒头包子之类的残忍事儿，几句江湖义气便可掩盖过去。

　　真是一个三观扭曲的世界啊，这样的杀人屠夫竟然还能堂而皇之成为水浒一百单八将中的成员，真真活见鬼了。

　　一行小心谨慎。沿着弯曲的山道飞奔而下，而且他们的阵型还没有丝毫混乱，表现出了难得的集体素质。

　　意外的是，从山门大门到山脚，一路竟是没有出现丝毫意外！

　　这是怎么回事？

　　难道说清风山上这三位，行为太过凶残暴虐，连老天也看不过眼了么？

　　心中的大石并没有放下，阴影面积反而还越来越大。

　　不管如何，没出事就是最好的结果，晁盖带着手下一干庄客，速度飞快狂本数里，一直到快要看不见清风山山寨所在，才稍稍松了口气。

　　可就在这时，一股心悸感觉突然涌上心头，还没等他招呼身边庄客小心防备，官道两旁茂密的树立中，突然传来一声中气十足的厉喝：“放箭，杀光这帮山匪！”

　　话音一落，咻咻咻声不绝，一只只利箭飞上茂密树林上空，而后在半空划过一道优美抛物线，直直朝晁盖一行飞来。

　　“不好，敌袭快快结阵防护！”

　　晁盖脸色一变，手中一直拿着的浑铁长棍冲天而起，化过一道道弧线组成一张巨大防护棍影大网，将周身以及方圆近丈区域笼罩得严严实实。

　　脚踏麒麟步身如疾奔骏马往来呼啸，当当当的金铁交鸣声不绝，从天而降的大部分箭雨都被他挥棍拦下。

　　啊啊啊……

　　可就是如此，部分漏网箭矢依旧射中猝不及防的几位庄客，或肩膀或身躯中箭，顿时惨叫倒地鲜血抛洒好不惊心。

　　所幸他们在关键时刻也有了防备，全都避过了要害，才有那么中气十足的嗓音哀嚎惨叫。

　　可如此一来，却是饶得其余庄客心头慌乱手脚发软，他们跟随晁盖横行青州江湖，火并见血并没少遭遇，但是经历箭雨突袭还是第一次！

　　“冲进顺林里，有树木遮挡箭矢射不出来！”

　　晁盖脚下一顿，满脸肃杀大喝出声，回头冲着那几位被射翻在地，惨叫哀嚎的庄客怒吼：“你们还没死呢，嚎什么嚎没得扰人心神！”

　　说着，他身如骏马狂驰，一下子便冲到一边树林旁，怒目圆睁将林子里飞来的箭矢全部拦下，给手下庄客冲进去争取时间。

　　“杀进去，马的老子要杀了这帮胆敢偷袭的混蛋！”

　　一干庄客都是见过血的狠人，之前被突然的箭雨打了个措手不及，此时有晁盖招呼指挥已经恢复过来，一个个满脸杀气挥舞手中牛耳尖刀冲入茂密的林子里，很快林子里就传出激烈的打斗声，已经惨叫声。

　　另一边没有晁盖掩护的庄客就没这么好命了，冲在最前头的几位被林子里飞出的流矢直接射杀当场。后头的庄客顾不得心头恐惧，借着前头同伴的阻拦之功，同样杀入了林子之中。

　　顿时，官道两边的树林之中杀声震天，不是便有惨叫哀嚎声传出！

　　晁盖并没有冲进两边的林子里，而是持棍直立官道中央，防备可能还有的突袭包围，同时也是给手下庄客掠阵！

　　从刚开始遇袭到现在开启的近身搏斗，不过发生在几个呼吸功夫之间，他这才有时间思考这次的突然遭遇究竟是怎么回事？

　　能有如此密集弓手人马的，连清风山上的山贼都没有，自然就只有清风寨的官军才有可能！

　　可是，他没觉得自己得罪了清风寨的官军啊，他们又是为了什么埋伏自己一行？

　　脸上露出狰狞冷笑，现在都到了这种时候，已经没必要思考这些屁事了，反正这次两方结下死仇，就算清风寨的官军愿意罢手，他也是不肯答应的！

　　而且他还有自信，在官道两旁林子里的械斗，自家庄客绝对比清风寨的官军要强，这里的地形正好发挥他们的江湖手段！

　　不是他瞧不起人，一路横行青州至今，他又不是没见过大宋的地方驻军，除了青州等大城的守军还算可堪入目之外，其余驻军只能用垃圾来形容。

　　战斗力挫得一塌糊涂，晁盖甚至有把握，单凭他一人一棍，只要让他冲入军阵之中，以一敌百虽然消耗会相当严重，却也不是不能做到，最后还能将百人队的地方驻军杀败！

　　大宋的地方驻军，战斗力已经挫到了一定程度，不然也不会叫大宋各地，出现多大令人发指的山贼土匪，后来甚至还让梁山做大。

　　说老实话，如果大宋冠军真给力的话，梁山好汉根本就经不起连番征讨！

　　看看水浒前期故事，完全就是梁山好汉各种虐大宋官军，拿大宋官军当陪练慢慢壮大自身！

　　别的不说，在与大宋官军作对的时候，一百单八将屁事都没有，往往还各种花样虐狗！

　　可到了征田虎，征方蜡的时候，梁山好汉一个接着一个挂掉，官军战斗力还不如一帮草寇，这在历史上也算是奇葩的朝代了。

　　反正大宋官军的战斗力差劲得很，尤其是地方驻军更是垃圾，只要让手下的庄客们近了身，绝对叫他们讨不了好去！

　　就在这时，官道尽头一阵马蹄声响起，一道土龙由远及近迅速逼近，一股军队特有的肃杀之气扑面而至！

　　真正的考验到了！

　　晁盖眼神微微眯缝，嘴角露出一抹不屑冷笑，手持铁棍不退反进大步流星朝着滚滚地龙席卷方向迎去。

　　轰隆隆的马蹄声震耳欲聋，将官道两旁树林里的喊杀声，惨叫声都硬生生压了下去，近十骑清晰映入眼眸竟造成千军万马的汹涌气势！

　　为首一将俊眉朗目英武不凡，猿背蜂腰双目炯炯厉芒闪烁，见到晁盖大步流星冲将过来眼中闪过一丝惊诧，突然取弓搭箭射出一箭！

　　箭若流星赶月，准头竟然还相当不错，划破空气发出嗤嗤尖啸，直奔晁盖胸口要害而来。

　　好箭法！

　　晁盖心中赞叹，眼神集中突然挥起手中长棍，长昏带着破空风啸划过一道黑色轨迹，另一端棍头间不容发之际正好磕在飞来箭矢之上！

　　砰的一声闷响过后，那英武青年所射神箭被磕飞了出去。

　　咻咻咻……

　　可就在这时，骑在狂奔骏马之上的英武青年手指飞快跳动，弓弦连连绷响，一脸三枚箭矢电射而出，在空中呈品字形将晁盖雄腹要害全部笼罩！

　　在如此短的时间内，还是在狂奔的骏马之上连射三箭，英武青年的箭术之高让人敬佩，还有这么好的准头，这厮绝对不是无名之辈，一个排名梁山好汉前列的名字瞬间反映县在晁盖心头……


第2056章 清风山下败花荣

　　小李广花荣！

　　这位梁山好汉中难得的神箭手，也是宋江嫡系中唯一在官军中混迹过，还执掌过一寨军权的好手！

　　这厮的箭术确实了得，在狂奔的骏马上还能射箭也就罢了，准头竟然还相当精准可就相当难得了。

　　更别说，眼下他还射出连环三箭，准头依旧十分精准，如此箭术就算放在整个大宋禁军之中，也是属于拔尖的存在。

　　晁盖脑中的思绪一闪而过，手中浑铁长棍在身前舞出一片棍影，间不容发将三只利矢全部击飞。

　　到了这时，花荣已骑马冲至身前，已经没了再次弯弓搭箭的空间和时间，这厮也是了得把弓往马鞍上一挂，抄起得胜钩上的点钢长枪，借着座下骏马疾冲之势，点钢枪犹如电闪雷鸣呼啸而至。

　　当！

　　晁盖沉腰坠马，手中浑铁长棍划过一道优美弧线，与气势汹汹电闪刺击而来的点钢枪于半空狠狠相撞！

　　好大的力气！

　　座在高大骏马之上的花荣直觉枪上一股巨力传回，刺出的点钢长枪受不住劲，猛的向一边偏移过去，就连座下骏马似乎都受了巨力影响，狂奔的马蹄突然一阵错乱，高大健壮的马躯竟是硬生生便宜了方向，从矗立官道中央的晁盖身边一晃而过。

　　“都给某滚下马来！”

　　花荣心头惊骇，没想到晁盖竟是如此难缠，手臂隐隐发麻一时半刻竟难以恢复，只能眼睁睁听晁盖在身后大声咆哮，一根浑铁长棍舞得呼呼作响，当当当的金铁交鸣声不绝，伴随着一阵叫人牙酸的骨断筋折之音，还有他那几位心腹手下的凄厉惨叫传入耳中。

　　原本哒哒哒整齐的马蹄声骤乱，一声连着一声骏马撕鸣之音不绝，其中的慌乱之意传出来远。

　　怎么回事？

　　花荣急忙一拉缰绳，座下骏马长嘶一声硬生生偏转马头，让他有机会回头看个究竟。

　　可这一看不打紧，却是惊得目瞪口呆心胆俱裂！

　　只见身后近十骑官军被硬生生拦下前路，晁盖魁梧强悍的身影在骏马缝隙中来回游走，手中一杆浑铁长棍好似鞭子，一棍一个将坐在马上的手下心腹打得骨裂筋折惨叫坠马。

　　这是怎么做到的？

　　花荣满心震惊不解，要知道冲出速度的骏马，想要半途中断前冲之时根本就不可能，单单巨大的冲势就能直接将晁盖撞飞！

　　而这近十骑都是他的心腹手下，是他担任清风寨武知寨以后，着力培养的得力手下，一身骑术精湛武艺也是不俗，原本他是想借着人多马多之势，直接将晁盖撞飞然后生擒的。

　　谁料晁盖竟然勇猛如斯，硬生生拦下近十匹骏马的前冲之势，然后将失了最大屏障的手下心腹骑手一棍一个抽飞！

　　“混蛋，还不速速住手！”

　　眼见手下心腹骑手，在晁盖手中浑铁长棍的拍击下一个个惨叫着横飞出去，眼见着受了重伤还不知道以后能不能养回来，顿时心如刀绞急红了眼，怒啸出声重新拿起宝弓连珠箭不要钱一般攒射而出。

　　这厮不愧“小李广”之名，就是在心情极度愤怒，场面又极其混乱的情况下，射出的连珠箭依旧保持了相当高的准度，竟是箭箭不离晁盖周身要害，完全没有受到周围受惊骏马的影响！

　　晁盖虽然疯狂将马上骑手抽飞，可一般以上的注意力都放在身后的花荣身上，见他连珠箭发只冷笑出生，铁棍一扫将最后一位骑手抽飞，转身浑铁长棍划处一道漆黑轨迹，当当当将连珠箭全部挡下。

　　“哈哈，你个混球也给某一刀试试！”

　　他不是个只知挨打不回手的泥人，伸手在周围没了骑手的骏马马鞍之上取出一把腰刀，二话不说用力将其耍了出去，用了前世练飞镖时练出的手法。

　　腰刀在半空发出嗤嗤声响，划过一条笔直长线，直奔花荣胸膛而去，准头竟是一点都不比他射出的箭差！

　　花荣脸色一变，急忙弯腰贴在马身之上，险之又险躲过当胸一刀，可还不等他直起身子，便听身下传来扑哧一声闷响，而后座下骏马发出一声悲鸣，直接翻身就倒将他甩落下地。

　　嗤嗤嗤……

　　不容花荣有多余想法，几道凄厉破空声突兀响起，数股凌厉劲风激得他浑身汗毛倒竖，想也不想往地上一扑，连续打了好几个地滚，听着身后地面噗嗤噗嗤刀锋陷入地面的声音不时传来，心中惊慌脸色更是一片苍白。

　　什么叫做打雁不成，反被雁琢瞎了眼，眼下就是如此！

　　可他根本就没多少时间后悔，一连在地上打了好几个翻滚，勉强避过数把飞刀轰击，好不容易揪准了空挡翻身而起。

　　岂料，晁盖满脸狰狞大步流星飞奔而至，手中浑铁长棍犹如恶蛟出海，在空中划出一道凶猛恶风，朝着他的腰杆横扫而至。

　　花荣大惊失色，急忙拿手中宝弓横挡，咚的一声闷响过后，他整个身子就像被疾驰骏马撞上横飞出去，手中宝弓更是直接碎成数截没了用处。

　　他只觉浑身剧痛五脏如焚，一头撞在路边的巨木树身之上，直接撞得眼冒金星差点昏厥过去。

　　可他心中却是清明得紧张，心中连道完了完了，此时不说他手上没有兵器反抗，就连身体都处于伤痛虚弱状态，在晁盖这位青州第一好汉手里还能讨得了好？

　　“嘿嘿，小子你不是很能么，怎么现在就开始装死挺尸了？”

　　晁盖狰狞满面，一步步朝花荣走了过去，心中却是冷静一片。

　　刚才与花荣及其手下骑手的短暂交锋，对他来说根本算不得什么，只是强行拦阻近十骑的狂奔冲势，耗费了不少体力就是。

　　至于之后的战斗，根本就是一边倒的狂虐！

　　花荣的箭术确实不凡，可本身武艺却是刚刚入了一流水准，比起清风山三位当家联合要强，却也强得十分有限。

　　不然，以他之前所处的优势地位，晁盖想将他如此轻易放倒也是不可能做到的！

　　马比的，竟然敢半路截杀，而且还让手下的庄客出现的伤亡，花荣这厮绝对不能轻饶了。

　　当然，他没有直接杀人致残的意思，刚刚在清风山不过扫了王英等三位当家的脸色，便遭遇了花荣率领清风寨军兵的突袭围杀！

　　他要是脑子一热真杀的花荣，谁知道会不会突然天降陨石，直接对他来个覆盖性轰炸？

　　不是没有这个可能！

　　花荣可是梁山好汉排名第九，马军八虎骑兼先锋使之首，放在梁山好汉中也是核心存在，宋江掌控梁山大军的最重要心腹！

　　这厮在梁山好汉一系列的征讨战斗中存活到了最后，却是因为宋江之死心灰意冷，和吴用等宋江心腹一同在宋江墓前自尽！

　　其身份地位如此关键，晁盖要是真动了他，还不知道魔星气运会不会直接找他拼命？

　　他自然不会傻把自己也搭进去，但死罪可免活罪难逃，要是不好好教训这厮一顿，岂不以为自己怕了他？

　　嘿嘿冷笑着走到眼冒金星，浑身酸痛失去了战斗力的花荣跟前，朝着他的小腹就是一脚踹去。

　　“休得伤我哥哥！”

　　就在他一脚踹出的同时，身后传来一声气急败坏的娇喝，还有一道划破空气的咻咻之音。

　　早有防备的晁盖猛的望旁一跃，几个跨步便入了林子，回身一看正好见到之前在山下小镇酒馆遇到的女扮男装小娘子，此时她却是一脸含霜手持雕花宝弓，身边跟着数骑身后还有十几位满身彪悍的官军。

　　“小娘子咱们又见面了，后会有期哈！”

　　晁盖心头一凛，从花小妹身边官军身上，他感受到了极为强悍的气息，显然不是清风寨一干军兵那么简单的存在。

　　马比的，他不过踹了花荣一脚，让他起码在床上躺个一两天，然后肚子疼个三四天罢了，永不用这么坑人？

　　而从这几位的腰间，他还看到了几把小巧的手弩！

　　我草，那可是手弩啊，冷兵器时代的“手枪”，威力绝对恐怖的玩意，就是他对上了也得好好应付，而且还不能遇到数把，否则也是要倒霉的。

　　怎么突然冒出了这么几位家伙，真是倒霉啊，晁盖早有准备，跟花小妹打了声招呼后，便迅速没入林子里消失不见。

　　“混蛋，你个混蛋，我要杀了你！”

　　花小妹气得咬牙切磋，却是拿已经消失了的晁盖无可奈何，急忙下马奔向花荣倒地之处，手忙脚乱把受伤的花荣扶上骏马驮回清风寨。

　　至于那几位腰间悬挂小巧手弩的精悍汉子，见晁盖溜得太快也没追赶之意，只是淡漠扫了几眼便跟着离开。

　　……

　　那几位给他巨大威胁感觉的汉子没有追来，让晁盖暗暗松了口气，顺着茂密树林中的小路，直接返回之前遇袭的地方，也不管手下庄客与官军的战斗情况如何，大喝出声：“诸位速速汇合，咱们马上离开这里！”

　　不过片刻，就有数位浑身浴血的庄客手持牛角尖刀找了过来，看他们一脸的冷酷狰狞显然战斗结果很是理想……


第2057章 威名大盛好汉来投

　　不过短短时间，还能行走的庄客，全都带着满身煞气赶过来聚合。

　　“将死伤弟兄全部带上，咱们立刻离开这里！”

　　晁盖没什么好说的，直接吩咐道：“不要意气用事，前头已有官军的援军赶来，不仅有马军还有弩手！”

　　这话一出，刚才还脸色不满的庄客顿时露出震惊之色，急忙按照他的吩咐带上伤亡弟兄，而后也不管清风寨的官军如何顺着树林中的小路翻山越岭而去，只把随后带着官军增援而来的刘知寨气得暴跳如雷。

　　清风山群匪得闻消息，一边惊讶于晁盖的武艺，一边又加紧防备官军可能的偷袭，一时清风山风声鹤唳气氛好不紧张。

　　清风寨官军因为武知寨花荣受伤，一时也熄了继续动武的心思，这次清风寨的损失绝对不算小。

　　花荣受伤，其手下数骑重伤！

　　带出埋伏的三十弓手全军覆没，另有四十步军伤亡过半，清风寨人马不过百，文知寨刘高心惊胆战不敢妄动。就此偃旗息鼓。

　　而晁盖带着一干庄客，连夜奔走于山林之中，横跨数州之地于半月返回郓城东溪村，从此他横扫青州好汉的事情也告一段落。

　　死伤庄客的抚恤，还有家眷安抚费了他不少时间，等彻底清闲下来时间又过了半月有余。

　　托塔天王晁盖之名，伴随此次横扫青州江湖好汉的切磋之旅，一时传扬整个山东，他也被誉为青州第一好汉！

　　至于为何不是山东第一好汉，自然是其余州县江湖好汉没有亲身体会他的拳脚功夫，自然心中不服。

　　但山东江湖谁也不能否认，晁盖已是山东江湖数一数二的豪杰大佬！

　　最明显的变化就是，等他开始处理伤亡庄客的抚恤事宜时，已经慢慢有江湖好汉上门投奔。

　　这日，刚刚亲手将大笔铜钱抚恤交到一干庄客的嫡系亲人手上，才刚刚松口气便有守门庄客急匆匆来报：“门外有一赤发大汉拜见！”

　　赤发大汉？

　　晁盖脑子一转，头一个想到的就是赤法鬼刘唐，梁山好汉中身体原主的死忠，虽然性格暴躁为人也算不得怎样，却是个彻彻底底的江湖汉子！

　　起码比智多星吴用叫人放心，明明晁盖和吴用乃是真正的同村，交情深厚从小就认识，最后这厮为了所谓的“招安”理想直接就弃了晁盖，成了宋江身边的首席智囊。

　　“请他进来！”

　　这些杂念只是在脑中一闪而过，晁盖淡淡吩咐道：“态度客气点！”

　　不过一会，一位满头赤发，形容粗矿的大汉跟着庄客走进大堂，见到端坐在上首的晁盖眼睛一亮，急忙上前拱手笑道：“某家刘唐，东潞州人士，江湖上的朋友称呼一声‘赤发鬼’，见过托塔天王！”

　　“客气了，刘唐兄弟能来我晁家庄，晁某自是不胜荣幸！”

　　晁盖呵呵一笑，起身一把握住刘唐的手，上下打量了这厮一眼，轻笑道：“看刘唐的气质，一身武艺绝对不差！”

　　“哪里哪里，比起横扫青州江湖无敌手的晁天王，实在差得太远！”

　　刘唐满脸谦虚，直言不讳道：“此次主动上门拜见，一是想见见名闻山东的托塔天王到底是何模样，二来却是想投奔晁天王，不知天王是否收留？”

　　说着，一双炯炯有神的大眼直视晁盖，眼中满是期待和热切。

　　“不知刘唐兄弟有何手段，又擅使什么兵器？”

　　虽然知道水浒故事中，刘唐本就是不折不扣的晁盖党，不过此晁盖非彼晁盖，如今扬名的目的已成，面对刘唐这么位第一个主动上门投靠的江湖好汉，怎么也要量一量身手的。

　　再说了，都是混江湖的，他要是什么都不说，什么都不做就收了刘唐，未免叫人小瞧，估计就连刘唐都不会心安。

　　他连本事都没显露呢，托塔天王是不是太过草率了？

　　看看水浒故事里，宋江花费心思收拢的好汉。那些宋江粉就不说了，其余的好汉无不是江湖上的名人，只是名气大小不同罢了。

　　至于某些江湖无名之辈，连到宋江跟前说话的机会都没有！

　　“哈哈，某正等着天王这话呢！”

　　刘唐哈哈大笑，晁盖此举正合了他的心思，转身大步流星出了正堂，弯腰抄起放在门口，用麻布包裹得严严实实的朴刀，满脸自信大笑道：“某家的拳脚功夫稀疏平常，到是在这把朴刀之上耗费了不少心神，等会演练给天王哥哥看上一看！”

　　说着，不等晁盖有何反应，他便直接走到正棠堂前宽敞的晒谷场，本来还有庄客在此打熬筋骨，一听刘唐这么个发相奇特的大汉说要演练刀法，顿时来了兴趣围在边上准备瞧个热闹。

　　这直脾气不错，什么心思都表现在脸上，起码不用担心他暗中算计自己！

　　晁盖笑呵呵跟了过来，自然有庄客送来条凳，他也不客气一屁股坐下，笑道：“某就等着大开眼界了！”

　　刘唐哈哈一声大笑，满脸豪气猛的抽出朴刀，身形矫健跃入场地中央，手中一杆朴刀晃过一片森寒刀芒挥洒开了。

　　只见刀光阵阵泛冰凉，左挥右舞上下驰骋气势非凡，砍劈扫挑等等招式无不气度森然杀机弥漫，虽然刀法之中稍稍有些错漏粗疏，却也算是一门相当不俗的刀法。

　　刘唐显然在这套刀法之中沉浸日久，一招一式无不挥洒自如，闪展腾挪间只见刀光阵阵寒气逼人，左冲右突气势非凡！

　　一套刀法演练完毕，刘唐额头泌出一层热汗，他顾不得擦拭急忙看向晁盖，显然对晁盖的评价相当看重！

　　好！

　　晁盖拍掌大声叫好，周围的庄客也跟着齐声起哄，一时整个晒谷场热闹非凡气氛相当热烈。

　　这不是敷衍，刘唐的刀法真的相当不错，不管是晁盖还是一干庄客又不是瞎子，看出来了怎么可能无动于衷？

　　“哈哈哈，小小手段不足挂齿！”

　　刘唐倒是有些不好意思，一张粗矿大脸满是得意走到晁盖身边，大声笑道：“还请晁天王指点一二！”

　　“刘唐兄弟这套刀法，很有军中气息啊，兄弟施展开来杀气凛凛法度森严，兄弟你又耍得熟练无比，不错，相当不错！”

　　晁盖不吝赞赏，连连点头笑道。

　　眼前这厮的武艺放在梁山好汉中算是不弱，起码比插翅虎雷横要强，跟朱仝应该在同一水平，无论是江湖厮杀还是战阵冲锋都是一把好手！

　　“天王哥哥果然好眼力！”

　　刘唐一脸敬佩，连连点头笑道：“某这套刀法，正是学自边军好手的手段，没想到被天王哥哥一眼看穿！”

　　晁盖哈哈大笑，伸手长啸出声：“拿棍来！”

　　立即有庄客拿来浑铁长棍，他也不客气取过铁棍走到场地中央，随手轻轻一舞太祖棍法几式招式顺势挥开，铁棍与空气摩擦发出嗤嗤声响，三十来斤铁棍在他手中好似轻若无物，随手便发出惊人威能！

　　随着他对太祖棍法的研习日深，越发发觉这套棍法很不简单！

　　刚柔并济横扫千军，无论是用于江湖私斗或者战阵厮杀都相当实用，尽管民间流传的太祖棍法很是简单，可是仔细琢磨也能发觉其中的精妙。

　　晁盖也不知道怎么回事，反正自从横扫青州江湖好汉回来后，他发觉自己对武艺的理解更加深刻，无论是自己从现代学到的各种武艺套路，还是身体原主本就会的武艺，都有极为深刻的理解。

　　好象进入了一种奇妙的悟道状态，一切武艺的华丽外表迷惑不住他的眼睛，每每都能透过外表直窥本质，自身武艺也跟着进入一种莫名状态。

　　暗劲！

　　他很清楚这是怎么回事，不知不觉间他已进入前世苦苦追寻不可得的境界，到底是个什么状态他自己也说不清楚，总之进入了更高一层的用劲境界。

　　原来他的武艺以刚猛为主，厉害是厉害了但是自身消耗也绝对不小，可是现在自身武艺里刚中带柔，那种暗劲特有的隐晦用劲之法还没摸索出来，但他已经可以清晰感受得到自身的耐力增强了不止一星半点！

　　他每日都勤修苦连从未止息，也不知是身体原主的影响还是本身就对武艺相当痴迷，每每都有不同感悟心中无限欢喜，觉得练武再不是一种枯燥事儿，反而相当的有趣，让他生出无穷探索兴趣！

　　“好好好，天王哥哥果然好本事！”

　　刘唐的眼力也不差，一眼看出晁盖随手耍出的棍法虽然简单，却是透着一股子难以言说的古怪，让他生出一种相当凌厉的错觉，顿时心头一惊大声叫好，手中朴刀一摆二话不说揉身而上。

　　不过眨眼功夫，朴刀跟浑铁长棍便狠狠交击在一起，顿时火花飞溅当当之音不绝，刘唐使出浑身本事，手中朴刀化作重重刀浪，犹如山呼海啸一般连绵不绝，朝着晁盖呼啸而去。

　　晁盖手持铁棍巍然不动，一套太祖棍法挥洒自如气度森严，高遮低挡将刘唐的攻击全部拦下，还有闲暇仔细体会刘唐凌厉的刀术，心中大有领悟脸露欣喜之色……


第2058章 收刘唐及时雨报信

　　晁盖与刘唐的切磋，最后以平手结束！

　　当然，只要脑子没问题，眼睛也没问题的家伙，就能看出晁盖故意放水，刘唐这个亲自对战的好手自然感受更为深刻，对晁盖的武艺佩服的同时，也对其放水的姿态相当感激。

　　这要是出手就被打个落花流水，脸面上未免太不好看，如此却是刚刚好！

　　而刘唐，在切磋过后对晁盖的一身武艺拜服不已，之后便直接提出了投奔之意，晁盖很是客气将其接纳。

　　怎么说，都是他和身体原主，收纳的第一位主动投奔的江湖好汉，意义绝对重大，让晁盖很成就感。

　　话说水浒故事中，晁盖手下的那帮人，其实并不是他的绝对心腹！

　　他们只是因为生辰纲的缘故，被草草聚合在一起，最后全都上了梁山算是一伙儿的。

　　远比不上宋江手下收纳的那票人手，不然在曾头市一战中，晁盖也不可能那么轻松就中了暗算身亡。

　　他死后也没见两汉好汉闹内杠，尽管跟他一起上梁山的同伴受了排挤，可最后在被朝廷招安之后也彻底老实了，基本上都消耗在东征西讨中。

　　这与晁盖偌大的名气甚不相合，很梁山坐第二把交椅的玉麒麟卢俊义有些相似，可卢俊义还有一位浪子燕青作为铁杆，晁盖的铁杆又是哪位？

　　可能身体原主从没想过，他有一日会被迫落草为寇！

　　想想看，晁盖虽然只是一个小小保正，却是拥有万贯家财的土财主，不仅有田地里的出产，还有盐路上的配额收入，加上他又没啥不良习惯，一心专研武艺，日子真的过得不要太潇洒。

　　一般的江湖纷争，以身体原主的武艺，还有一票桊养多时的庄客便可解决，哪里用费什么心思招揽江湖好汉？

　　再则他的名头，被县衙里那位黑面宋三郎压制，江湖好汉就算投奔也不会投到晁家庄来！

　　就是现在的晁盖，也不确定自己以后有没有落草的可能！

　　如果可以的话，他暂时没有落草的心思，就算以后金国入侵北宋覆灭，他愿意尽一份微薄之力，也不是眼下这等时候。

　　此时宋徽宗才刚刚兴起花石纲，地方百姓还没深受其害闹得沸反盈天，江湖上也没真正号令一州的豪杰，这时候冒头真不是什么好事。

　　大宋虽然已然走向败落深渊，可此时依旧歌舞升平一片太平盛世景象！

　　任谁也不会料到，已经矗立百多年的大宋王朝，会突然之间半壁江山崩裂，民间叛军更是此起彼伏络绎不绝。

　　不管如何，眼下收拢一批主动投靠的江湖好汉，对他来说并不算什么，以他的财力完全养得起，只要数量控制在一定范围内，也不会引来官府的关注。

　　像是沧州柴进那般大肆桊养庄客，而且其中绝大部分都是有案底在身的江湖败类，绝对是不折不扣的作死行径。

　　也就是赵家爱惜脸面，可以容忍他的某些肆意行为，要是换在明清两朝，只怕早就死得不能再死了。

　　“小孟尝”的名头，又岂是随便某个人就能领受的？

　　晁盖可没有柴进手里的免死金牌，他想要招揽江湖好汉自然不能太过肆无忌惮，人数最好控制在十人以内，贵精不贵多！

　　当然就算他能多多招收江湖好汉，有了之前的一系列倒霉经历，他也是不敢贸然行事的。

　　当刘唐绝对投奔，晁盖正式接纳以后，他心中突然生起一丝不庙感觉，好象如此行为相当不妥一般。

　　尽管这样的感觉一闪而逝，可晁盖依旧不敢有丝毫大意，他还想好好观望一番，看看有没有什么后遗症之类的再说其它。

　　不过如果还有其它江湖好汉投奔的话，他也不会把他们拒之门外。既然不能将之收纳入怀，那就采取另一种间接方式拉拢好了。

　　……

　　不等晁盖有所动作，或者其他江湖好汉来投，黑面宋三郎在刘唐投奔的第二天突然上门，打了晁盖一个措手不及。

　　“押司有何贵干？”

　　两人是相识多年的“好友”，见面之后也无需客套，寒暄两句后直接进入正题。

　　“哥哥是否在清风山，与当地官军火并一场？”

　　宋江刻意压低了声音，一双小眼炯炯有神问道：“还杀死杀伤了不少？”

　　“押司这是什么意思？”

　　晁盖眉头一挑，盯着宋江不答反问。

　　心中却是暗暗盘算，怎么都算不出自己哪里不对，便也没太过放在心上。

　　“只是听某一朋友，也就是清风寨武知寨小李广花荣来信说言，心中疑惑所以跑来问一问！”

　　宋江轻轻一笑，很是关心道：“听某那花贤弟道，清风寨似乎在通缉兄长！”

　　“嘿，小李广花荣！”

　　见宋江把事儿拉扯开了，晁盖倒是没有矫情，轻笑出声脸上却不见丝毫笑意，冷然道：“当日这厮可是冲锋在前啊，不过却被某家一棍磕飞，武艺不咋样箭法倒是颇有可取之处！”

　　“哥哥竟然与花贤弟起了冲突？”

　　宋江吃了一惊，紧张道：“哥哥没事吧，花贤弟他也是……”

　　“他是官某是民，官指着民是匪那就是匪了！”

　　晁盖嗤笑出声，撇嘴不屑道：“某家一点事儿都无，倒是花荣这小子吃了点苦头，也是某没有下杀手的缘故！”

　　“那就好那就好，没想到哥哥竟然和花贤弟起了冲突，这不是大水冲了龙王庙，一家人跟一家人起了冲突么？”

　　宋江闻言，松了口气笑道：“等哪日有空了，某邀花贤弟过来一趟，跟哥哥赔个不是可好！”

　　“如此甚好！”

　　晁盖脸上露出满意微笑，缓声道：“那日清风寨可是出动了近百官军围攻某和一干庄客弟兄，结果却被某家杀了个底朝天，他们有脸说出去才怪！”

　　“原来如此！”

　　宋江恍然，赞叹道：“哥哥好武艺，青州第一好汉之名果然不虚！”

　　此时的宋江，还没起落草受招安之心，说实话如果不是出了阎婆惜那挡子事情，他会不会落草都难说得很。

　　至于这厮在江湖上闹出的响亮名声，不过也就指着黑白两道通吃罢了，要是他是为以后早早备下后手却是不太可能。

　　只是这厮惯会两面讨好的性子，却是不怎么讨晁盖喜欢罢了。

　　事情说开了也就没什么了，发正当事人晁盖和花荣都没事情，至于清风寨战死的数十官军，显然没有放在宋江心上。

　　晁盖见此心中冷笑，这厮也是个看碟下菜的货啊，要是换了自己，起码也会书信一封，问一问这些死亡官兵的善后事宜，就算不能帮忙也能在口头上支持一二，眼下的表现太过市侩了些。

　　说来说起，只有江湖上成名的好汉，才值得宋江多看一眼，甚至弯下身躯热情结交，至于那些小喽罗根本就不在他的眼里。

　　典型的官僚作风，这厮很明显就是个衙门里的老油子罢了，有个街知巷闻的好名声，可仔细盘算又不知这位到底做了什么好事？

　　宋江没表现出什么敌意，还巴巴跑来报信，晁盖自然不会傻到以自身喜恶对人，少不得热情招待好酒好菜办上一桌。

　　“哥哥虽然不怕清风寨的通缉，却也没必要主动上前招惹，最近还是不要过去的好！”

　　宋江吃饱喝足，离开之时红光满面精神抖擞，冲着送出庄子的晁盖笑道：“等过个一年半载，等风声弱下去后便不用担心这些了！”

　　“押司放心！”

　　晁盖轻笑道：“某最近一段时间没想出门，在这郓城地界想来不会有什么麻烦吧？”

　　“自然不会有麻烦！”

　　宋江哈哈一笑，拍着胸膛保证道：“有宋某在，哥哥尽管放心就是，一旦有什么风吹草动，某定会第一时间相告！”

　　“如此甚好！”

　　晁盖轻笑，心中却是很不以为然，宋江这厮明显的吃里爬外，吃着皇粮享受官府地位带来的好处，暗地里尽做些挖朝廷墙角之事！

　　放在现代，这厮的行径妥妥的地方保护伞，乃是遭人痛恨甚至唾骂的行为，反正他是看不过眼的。

　　目送宋江的身影消失在视线尽头，晁盖隐去心中不屑返回庄子里，赤发鬼刘唐便急匆匆迎了上来，嚷嚷道：“哥哥，那位就是郓城有名的及时雨宋江宋三郎？”

　　“是啊，刚才没叫你过去，心中不满了？”

　　晁盖笑呵呵点头，顺便调侃了句，眼前这位赤发鬼性子粗疏，倒是一个可以开玩笑的主。

　　“算了吧，一看那位身上衙门气息深重，某就没了结交心思！”

　　刘唐摇了摇头不以为意道：“想这样的家伙一个个心思深沉，某可不想莫名其妙被人卖了！”

　　这厮行走江湖经验丰富，又有一副相当特异的尊容，显然在行走江湖时没少吃亏，当然以起武艺想吃大亏也不太可能，却是练就了一双看人的眼睛。

　　“算了不说这些，某有个事情需要刘唐兄弟去办，不知兄弟可否帮着操持一二？”

　　晁盖轻笑着转移了话题，看向刘唐脸上满是笑意……


第2059章 赤发鬼一夜成名

　　“哥哥又何吩咐直说就是，用不着跟某客气！”

　　刘搪大大咧咧摆手笑道：“只是某能做到绝不推辞！”

　　尽管投奔晁盖还只有一天时间，但他却是对眼的托塔天王十分敬佩，不是其惊人的武艺，单单就做事光明磊落这一点，就叫直肠子的赤发鬼感觉相当舒服，晁天王的个人魅力还是不错滴。

　　“某想在郓城县开家武馆，想请刘唐兄弟坐馆！”

　　晁盖轻笑出声，直接道出了心中想法：“专门传授太祖长拳和太祖棍法，想来愿意上门学习的人还是不少的！”

　　武馆？

　　刘唐一头雾水，很是好奇问道：“哥哥，什么是武馆？”

　　“武馆就是传授拳脚功夫的地方，跟读书人的学馆差不多，只是教授的全部都是拳脚棍棒功夫！”

　　晁盖轻笑着耐心解释，而后反问道：“怎么样，刘唐兄弟以为如何？”

　　“呵喝，你要将武艺传授出去？”

　　刘唐睁大眼睛一脸不可思议，看着晁盖的眼神就像看傻子一般，惊呼道：“难道哥哥不怕教会了徒弟饿死师傅？”

　　虽然没听过武馆的名头，不过想来跟那些名师收徒差不多，不过晁盖明显不是如此，跟学馆一样的武馆，那不就是说只要肯付钱就能传授武艺？

　　“没那么夸张！”

　　晁盖有些哭笑不得，摆手道：“只是传授太祖长拳和太祖棍法，这玩意又不是什么秘密，咱们只是将它拿出作为传授手段罢了，个人资质和努力不同，就算是同样的武艺招式，不也有高下之分么？”

　　“哥哥为何有如此想法？”

　　刘唐依旧不是很理解，太祖长拳和太祖棍法虽然是烂大街的货色，却也不是一般人能够学到手的。

　　就像他的刀法一般，学自晋地边军的斩杀之术，不是晋地边境一带的人士，又在边军中有关系的话，想要学会基本不太可能。

　　我能说，怕了跟梁山好汉相关的魔星气运么？

　　晁盖轻轻一笑，沉声道：“某想会尽天下好汉，却又不愿旅途劳顿，只能出此策略吸引江湖好汉上门挑战！”

　　刘唐眼睛一亮，他也是个不折不扣的好战分子，急声道：“哥哥此言可是真的？”

　　“某家骗兄弟干甚？”

　　晁盖不以为意，轻笑道：“要是遇上几个志同道合的江湖朋友，互相切磋提升那是再好不过！”

　　确实是好！

　　刘唐听得心头激动，连连点头道：“确实如此，与高手较量不管输赢，对自身武艺都有不小的裨益！”

　　晁盖微有诧异，点点头笑道：“还有一桩，刘唐兄弟某要是想学你那套军中刀法，兄弟愿不愿意传授？”

　　“自然愿意！”

　　刘唐毫不犹豫回答：“以哥哥的实力，能够看上弟弟手上这套军中刀法，是弟弟的荣幸！”

　　再说了，晁盖可没有亏待他，将他收纳作为门客，以后吃穿都由晁盖负责，晁盖还会传授他自身武艺以及经验，这点可是相当难得的。

　　晁盖的武艺可比他强多了，随便指点两下就够他受益无穷，至于将自身所会刀法授出根本就算不得什么。

　　他有自信，等到实力提升了，就算别人学会了他的军中刀法，也别想在他手上讨得了好！

　　对，就是如此！

　　脑子电光一闪，他瞬间明白了晁盖的打算以及底气所在。

　　晁盖这是想以武馆这样的地方，吸引江湖好手主动上门切磋，要是能够换得对方手里的绝招自然更好，就算换取不到也不吃亏不是？

　　另一桩，晁盖一身武艺已经达到了十分高深的程度，就算把他所会的太祖长拳和太祖棍法主动传出又如何，就如刘唐对自己的刀法有信心一般，晁盖显然对自身的拳脚棍棒功夫十分自信！

　　也是，放眼江湖无艺能够超越晁盖的好汉屈指可数，可会太祖长拳和太祖棍法的好汉数量极众，真没必要担心这个忧虑那个。

　　“好，某答应哥哥去武馆坐馆！”

　　想通了这些，刘唐心中再无挂碍，大声答应道。

　　见刘唐答应，晁盖露出满意微笑，心中一块小石头落地。

　　他之所以想开武馆，除了想要继续在江湖上扬名之外，收集各种武艺招式也是原因之一，当然更大的原因乃是提升附近百姓的武力，为以后大宋朝剧变做准备。

　　金军难下几乎势如破竹，除了少数有名将驻守的城池要隘，其余地方的地方几乎可以忽略不计。

　　至于为何如此，晁盖自己的想法就是，大宋一直以来的扬文抑武政策，发挥了巨大作用。

　　整个大宋的风气，是极其瞧不起武人的，成为军人还要在脸上刻字，这是犯人才有的待遇，也是从宋朝开始军人的地位一落千丈。

　　还有就是民间武风不盛，就算想要反抗也没按实力。冷兵器时代的金兵战斗力是相当强劲的，尤其是金国开国初期更是如此，能以两万人马杀得辽国七十万大军丢盔弃甲可不是开玩笑的。

　　前世没人不明白，只有自身强大了才能不受欺负，心中才有旺盛的血勇之气，单靠喊喊口号能成什么事？

　　晁盖开设武馆的目的，便是给郓城百姓一个习武强身的途径！

　　大宋王朝确实是整个华夏历史上最富有的王朝，不仅朝廷富有民间财富也是相当惊人的。别的不说，就晁盖自身的情况就是最好的明证，他一个村级土豪都有万贯家财，可想而知大宋民间的财富之丰厚！

　　就他所知，郓城县城居民，起码有五分之一的家庭，都达到或者超越了这个时代的小康水准！

　　这也是大宋朝的文化娱乐行业极其发达的根源所在，像什么相仆，曲艺，还有杂耍什么的不要太精彩，传闻东京汴梁还有一处专市娱乐的区域，相当鼎盛繁华。

　　这些都是题外话不再多言，晁盖开设武馆的目的，就是给县城小康之家的子弟一个练武强身的机会和场合！

　　北宋市井文化相当繁盛，除了没有各种各样的现代化设备，其实跟现代的都市文化差不了多少，不是每个小康之家的子弟都喜欢读书考举的，还有不少喜欢舞枪弄棒却没机会学习的子弟。

　　真正的有钱人，像是史家庄的史进，又或者祝家庄的祝氏三杰，哪一个不是花了大价钱请来拳师教导武艺，不管请来的拳师武艺如何，是否有真本事，起码史进跟祝氏三杰这样的富贵公子哥不怕没有学武的途径。

　　可是那些小康之家的子弟，却是没这样的财力和途径，学得一身好无意的。晁盖的招生目标，正好是对准了这些小康之家的子弟。

　　……

　　很快，半月之后郓城县城郊外的一处大院子，被晁盖买下改装成了武馆驻地所在，并且大张旗鼓开业。

　　开业当天，及时雨宋江，美髯公朱仝还有插翅虎雷横等等县城有头有脸的大佬上门庆祝，给晁氏武馆添了几分官方色彩。

　　而当一干看热闹的百姓，尤其是热血冲动的年轻人，见到晁氏武馆的幕后大东家，乃是闻名江湖的青州第一好汉，托塔天王晁盖时顿时轰动了，一时报名者络绎不绝。

　　不要说被晁盖划定为招收目标的小康之家子弟，就是那些富贵家族喜好舞枪弄棒的子弟，也有不好纷纷报名进馆学武。

　　这就是名头响亮的好处！

　　要不是晁盖这一次横扫青州江湖，被誉为青州第一好汉，他就是亲自坐馆也别指望能有这么多的富家子弟报名入馆！

　　更精彩的还在后头，晁盖将赤发鬼刘唐推到台前，这厮在晋地一带江湖有些名气，可是放在青州却屁都不是。

　　晁盖出手便不凡，直接抽调了十来位庄客中的好手，在武馆开业那天当着一干宾客以及新招收弟子的面，让赤发鬼刘唐好好露了回脸。

　　先是耍了一套刀法，矫健的身姿还有凌厉的刀光，都叫宾客还有新招收的弟子惊叹不已。

　　接下来，晁家庄的庄客或二三联手，或三五联手跟刘唐对战，都使出了真本事，一时呼喝呐喊之声不绝，木刀砰砰砰的碰撞声更是激烈。

　　刘唐大发神威，不管是以一敌二还是以一敌三，又或者是以一敌五，他一把朴刀在手凶猛霸道，最后都取得了胜利，赢得一干围观群众的满堂喝彩！

　　大家都不是傻子，尤其是美髯公朱仝和插翅虎雷横两个武艺资深人士，更是看得清楚明白，那几位庄客一点都没留手，刘唐的武艺的确相当不凡！

　　朱仝还算好一些，他自身武艺不差，一手大关刀凶猛霸道，自忖跟眼前的赤发鬼刘唐武艺不分上下，如果骑马的话还能占据绝对优势。

　　雷横的脸色就不是很好看了，笑容也有些僵硬，他又不是傻的，如何看不出刘唐的无疑还在他之上？

　　这让他心情很是不爽，之前整个郓城县武艺能强得过他的，也就托塔天王晁盖和美髯公朱仝两人罢了，如今又跳出一位赤发鬼，他的心情很不美妙。

　　可晁氏武馆是晁盖的产业，雷横虽然是官府中人，可多少还是有些顾忌的，晁盖有钱有势，不是普通百姓可以任起揉捏，尽管心情不爽却也不好发作。

　　而刘唐，则是伴随晁氏武馆一夜成名，其武艺已经得到了众多有头有脸的宾客，还有一干新招收弟子的认可，一下子成了郓城江湖的红人……


第2060章 传武授业开门红

　　热闹的开业典礼已经过去，一干前来观礼的宾客三三两两散去……

　　不过他口中的话题中心，依旧没有离开刚刚热闹开业的晁氏武馆，以及一举成名的赤发鬼刘唐！

　　“听说武馆专门传授太祖长拳和太祖棍法，晁天王也是个有心人啊！”

　　“是啊，武馆就传授这两门武艺，那些迂腐的读书人就是心理有想法，也不敢随便说出来啊！”

　　“嘿嘿，晁天王确实好手段，就是不知道这武馆的生意能不能维持下去！”

　　“……”

　　这些，都是对武馆这个新事务感兴趣的宾客，他们觉得晁盖大动干戈有些过了，武馆专门依靠收取学员学费这个途径盈利，想要一直维持下去恐怕相当困难啊。

　　“那位赤发鬼刘唐的武艺真心不错，也不知道晁天王哪里找来的？”

　　“以晁天王在江湖上的名头，想要招揽这样的好手不是很简单么？”

　　“这武馆不错，坐馆师傅的武艺更是不俗，某家里那小子整天就知道在外惹是生非，某看还是把他送到武馆操练一番的好！”

　　“……”

　　这是对晁氏武馆师资力量感兴趣，并认可的宾客，大多都是些富商之流，他们整日里在外头跑动，更知道有一身武艺的好处。

　　还有宋江，朱仝和雷横这三货，在晁氏武馆的开张宴上吃了一顿好的，见晁盖和刘唐忙得脚不沾地也没好意思多待，招呼了主人一声边同时离开。

　　“这武馆有趣啊，竟然专门传授太祖长拳和太祖棍法！”

　　宋江黝黑的脸膛显露丝丝醉酒后的佗红，走起路来一摇一晃可笑得紧，率先开启了闲聊模式。

　　“很不错的想法，就算那些读书人想管，也没理由插手！”

　　朱仝长得很关公，一张枣红大脸也看不出喝没喝高，不过看他说话条理清晰的模样，显然理智尚存没有被酒精模糊了头脑。

　　作为衙门里的实权派，他们平日里跟不少读书人打交道，自是明白这些读书人心中的想法，很是瞧不上他们这些武人，恨不得将他们全部踩在泥地里才好，要不是又得用他们处理治安，只怕衙门里早就没了他们的立足之地。

　　晁盖之前也不是没给知县老爷下贴子，言明了武馆的业务和盈利点，就这还引起了县令老爷的不满，觉得晁盖这样的做法很是不好，有助涨武风嫌！

　　去尼玛的助涨武风，朱仝可是知道，县令老爷回到后衙就跟一帮师爷幕僚商量了好几个毒计，怎么叫晁氏武馆开不下去。

　　甚至外头的读书人也被他请来几位有名的，想着让这些读书人起哄架炮，到时候他才好出面直接让晁氏武馆关门歇业！

　　这就是文人，把武人睬进泥地里不算，根本就不愿给武人丝毫崛起之机，哪怕就是那么一小点可能都不行！

　　还好晁天王机灵，之后又送来了武馆传授的武艺名称，太祖长拳和太祖棍法，绝对的政治正确，就是知县老爷也不敢轻举妄动了。

　　要是知县老爷再想打压晁氏武馆，消息传出去可不得了，那可是藐视皇权，就算当今官家脾气再怎么温和也是不会答应的。

　　朱仝就觉得痛快得很，他早就看知县老爷那家伙不顺眼了，不就多读了一些书知道一些事么，瞧把他能的。

　　“嘿嘿，那位晁天王请来坐馆的赤发鬼刘唐，一身武艺可真真不简单呐！”

　　雷横借着酒劲嘿嘿一笑，脸上神色莫名带着丝丝不屑。

　　“怎么，老雷你嫉妒了！”

　　朱仝哈哈一笑，自然明白雷横什么心思，一点都没客气直接点了出来，笑道：“你嫉妒也没用，谁叫你的武艺不如人呢！”

　　雷横还没出口反驳，宋江却是吃惊道：“什么，朱仝兄弟是说，今日那赤发鬼刘唐，武艺竟比雷横兄弟都强？”

　　“只是步战而已，要是上马的话就不好说了！”

　　雷横角色脸面不好看，可朱仝这样的行家就在身边，他也不好自吹自擂，只得郁闷道：“那厮的武艺确实比某家要强一些，不过也强得有限！”

　　朱仝但笑不语，他很理解雷横的心情，要是换作自己的武艺也不如那刘唐的话，估计心情也开怀不到哪去。

　　可宋江却是震惊了，黝黑的脸膛上满是不可思议。

　　也不怪他如此，雷横的武艺确实不俗，放在江湖上也算是一流好手，尽管可能排名垫底，在青州江湖也算是一号人物。

　　没想到晁天王不知从哪，随便请来一为坐馆师傅，武艺竟然比之雷横还要强一些，这实在太过不可思议。

　　“你们又没比试过，怎么能够看得出来？”

　　宋江把心中疑惑说了出来，别看他也是喜好舞枪弄棒，不过就是个花架子罢了，手中有家伙的话对付一两个闲汉尚可，真要遇上江湖上的好手只有低头服输的份。

　　以他的武艺和眼力，自然看不出真正的名堂，可朱仝和雷横不同，他俩才是真正的练家子，手头武艺都相当不俗，只从刘唐演练刀法以及与晁家庄庄客的激斗中，看出了名堂和内容。

　　“押司不知，这刘唐的武艺真真不俗，单单那套刀法就绝对厉害，还有那他跟那几位晁家庄庄客的打斗也没有放水，都拿出了真实本事！”

　　朱仝摇头解释道：“他能轻松以一败五，一身武艺就绝对不在某家之下！”

　　宋江好久才从震惊中回神，这时雷横又来了句：“不仅那刘唐武艺不俗，还有那几位晁家庄的庄客，身手也不弱啊！”

　　“这话怎么说？”

　　宋江仔细想了想，感觉那几位庄客也就那样，不然怎么可能被刘唐三两下就给打趴下？

　　“确实不错！”

　　朱仝轻笑着附和道：“他们本身武艺还算可以，合击的话也做得相当不错，只是刘唐那厮的武艺实在太强，这才显得他们的武艺太弱！”

　　“正是此理！”

　　雷横赞叹道：“晁天王果然厉害，手下的庄客竟然被训练出如此实力，显然平日里没少花费精力！”

　　宋江默然不语，静静听着两位同伴的讲解，心中不知为何觉得好没意思，好象对晁盖有那么一丝丝的嫉妒？

　　……

　　“哈哈哈，刘唐兄弟做得不错！”

　　等到武馆里的宾客全部离开，一干兴致不错的学徒被庄客带下去开始锻炼，晁盖这才哈哈大笑朝刘唐说道：“一下子把大部分宾客都给震住了！”

　　刘唐心情也相当不错，嘿嘿笑道：“怎么不是全部宾客？”

　　“县衙都头美髯公朱仝和插翅虎雷横的实力可不在刘唐兄弟之下，他们自然不会太过震惊！”

　　晁盖哈哈一笑，说出一番叫刘唐有些不服的话：“等哪天有时间，某再约他们一起过来，跟刘唐兄弟切磋一番！”

　　“如此甚好！”

　　刘唐只是脑子一转，便将这两个名字与本人对上号。

　　雷横倒也罢了，长得五大三粗满脸胡须，身强体庄脸上满是横肉，看起来便相当凶神恶煞不好招惹。

　　刘唐对此却是相当不以为意，他出生的晋地乃是边境，什么都缺就是不缺各种长相凶恶的汉子，他本人的容貌比雷横猛恶多了。

　　倒是那朱仝，尼玛除了身高不足之外，长得太相传说中的关羽关云长了！

　　初见时把他给吓了一跳，关羽本就是晋人，在晋地的民间名气相当之大，突然遇到一个长相跟其十分相像的，心头的震动可想而知。

　　朱仝不仅长得像关羽，而且身上的气息也相当强悍，给刘唐一种十分危险的气息，刘唐想不留下深刻印象都不可能。

　　不管如何，晁盖所开的晁氏武馆，就在郓城县郊红红火火的开业了，一时前来学武的少年和青年不要太多。

　　正如他之前所料那般，北宋的经济相当发达，县城里的百姓中有闲钱的不在少数，读书这样的刻苦之事不是每个人，或者说每个家庭都愿意全力承担的，那可是起码十几年完全没有收获的付出。

　　练武就不同了，按照晁氏武馆打出的宣传口号，学会太祖长拳和太祖长棍总共花费不了一季时间，其中还有各种基本练功套路全部传授，等学会后可以继续深造或者直接离开在家巩固或者继续在武馆打熬筋骨都成。

　　别扯什么穷文富武，学武对于食物和药材的需求确实不小，像练拳这样的短期培训项目花费并不太大，之后在家里锻炼也用不着太多消耗，一户小康家庭完全承担得起。

　　因着一干少年青年都跑来武馆学武，使得县城里的治安都好了不少，所谓的青皮混混，不就是一帮无所事事的少年青年弄出来的么？

　　不过，等这帮少年和青年出师以后，估计街面上又会乱上一阵子，至于到时候衙门会如何的鸡飞狗跳，晁盖却是没啥心思理会，要是连一帮粗学武艺的小年轻都弹压不住，衙门还有存在下去的必要么？

　　晁盖一直坐镇武馆足有半月时间，一直等到所有事务全都上了正轨，刘唐做事一板一眼不会出什么乱子后，这才拍拍屁股离开，他还有其它的计划没有铺陈开呢……


第2061章 立志做个大财主

　　回到东溪村后，晁盖没想着继续在江湖上折腾了。

　　梁山大聚义还不知道需要等待多长时间，在这之前那些梁山好汉中有名的角色都不好妄动。

　　而梁山一百单八好汉，又将几乎整个山东河北之地的江湖好汉大部分囊括，但凡想在山东河北等地做出点什么，总免不了跟梁山好汉有所牵连。

　　淮西和河东等地倒是没这么多麻烦，可那里距离东溪村实在太过遥远，在这个重视宗族观念的时代，晁盖可没有随便抛弃祖业闯荡江湖的想法。

　　怎么说，他都是家财万贯的土财主，在东溪村更是土霸王一样的存在，想要做什么一呼百应根本就不算什么。

　　手下数十庄客，大部分都是东溪村晁氏族人，他们一家子都跟着晁盖吃饭，是晁盖的绝对心腹，放在江湖上虽然武艺不算什么，可一个个筋骨强健只要训练得当，不失一股强横军力！

　　他在整个郓城县都相当有面子，不管是官员还是富商，都会卖他几分脸面，还有宋江等等好友互为奥援。

　　总之，晁盖此时手中的资源真心不少，只要他愿意随时都可拉出一票得力手下，没必要再去江湖上闯荡厮杀开辟新的天地，起码眼下时机还很不成熟！

　　如果水浒世界不玄幻的话，他倒是不介意结交一干梁山好汉，当然都是为人比较正直三观还算正常的那种，像是清风山三位当家那样的还是算了吧，不将他们直接剁了喂狗已经相当忍耐了。

　　可惜水浒世界很是玄幻，之前的诸多经历给了他太多的“惊喜”，实在没心情也没那意愿跟梁山好汉结交，顺其自然吧。

　　单单收纳了一个赤发鬼刘唐，心中便有十分的不安产生，各种警兆也是时常涌上心头，晁盖虽然并不害怕一些正常的祸事，却也没必要非得自讨倒霉。

　　回来之后，他除了花费一些心思，慢慢按照军事化方式训练庄客之外，他便把其余大部分心思，都放在赚钱上头。

　　作为穿越人士，要不好好在大宋的商业圈里好好折腾一番，怎么对得起自己穿越一回的机遇？

　　话说随着他成了公认的青州第一好汉，盐路上的份额大为提升，每年能从中抽区的钱财接近万贯，这还是他没那么贪心的缘故。否则只要他愿意，给那帮私盐贩子施加一些压力，还能讨来更多的钱财！

　　只是他觉得没啥必要，也没硬逼着私盐贩子跟他翻脸，那些贩私盐的家伙一个个心恨手毒，谁知道他们一个脑筋转不过来，会不会做出某些疯狂之事？

　　还是那句话，晁盖虽然并不畏惧武力上的挑衅，却是没心思搭理这些莫名其妙的事情，要是因此叫庄子里的弟兄出现伤亡就不好了。

　　再说了，晁盖作为穿越人士，脑子里能够赚钱的主意和点子多了去，没必要非得钻牛角尖，从那帮杀人不眨眼的盐枭虎口里夺食，实在没那个必要。

　　之所以想要拿下盐路上最大的份额，只是想叫江湖上的弟兄认可他的地位，青州第一好汉自然也应该是青州江湖头号大佬才是！

　　显然他的目的达成了，单单从盐路上的那帮盐枭，主动提高了他的份额年例就可见一斑，晁盖也不贪心如此足矣。

　　所谓靠山吃山靠水吃水，东溪村靠着梁山水泊，自然要好好利用水泊之中的丰富渔类资源。

　　晁盖跟这时代的土著自然不同，对于如何开发梁山水泊，其实心中早已有了计较，只是梁山水泊不是他的地盘，也就懒得动作了。

　　亏白衣秀士王伦空有宝山却不自知，日子过得苦巴巴的，实在叫他瞧不上眼。当然身体原主也是个没啥进取心的，成了梁山之主后也龟缩水泊不出，安稳是安稳了，却是没啥发展前途。

　　倒是宋江进取心十足，梁山在他手上成了江湖第一的势力，可惜这厮行事太过狠辣，招揽人才时什么绝户计破家计都使了出来，虽然依托替天行道的义名号，还有之后招安的绝大利益诱惑，使得梁山上下统一思想共同发力，最后才成就了梁山的赫赫威名！

　　可那又如何，等到功成名就梁山失去了用处之时，还不是一夜之间轰然倒塌，宋江的江湖手段遇到了那些官场手段完全不够看！

　　扯远了，晁盖觉得自己在梁山大聚义之前，虽然不能大肆扩充江湖势力，可增加自身的财富却是没什么影响的。

　　要是能够成为卢俊义那样的大财主，不管以后遇到什么事情，都会有更大的底气和更多的后手。

　　像是玻璃肥皂和水泥这样的穿越者必备技能，晁盖虽然不会却也知晓个大概。不过暂时是不会动这些玩意的，实在是太过暴利，在他没有彻底强大起来之前，拿出来的话只有引人觊觎的份。

　　人生在世不过衣食住行四样罢了，晁盖决定就从这上头动手，在不引人瞩目的情况下闷声发大财。

　　衣服刚面他没什么好招，不过到水浒世界也这么长时间了，他整天穿者绸缎衣服，在现代绝对是奢侈的代名词。

　　可现代人又哪能知晓，大宋期间也就只有绸缎和麻布这两种主要的布匹原料，绸缎自然是有钱人的穿着唯一选择，而麻布就是贫穷百姓的标配！

　　至于后世大行其道的棉花，此时还是一种富贵人家的观赏性植物！

　　晁盖打的主意，便是种植棉花做出棉布，恰好他前世对种植棉花不是一无所知，家里虽然住在小县城里，可是在离家不远的小河滩上挖出了几分地，专门种了些棉花作为打棉被的储备。

　　他虽然对种棉花一点兴趣都无，不过听得多了也就知道一些情况。显然此时绝对不会有现代时的优良棉花种子，他也没有苛求太多，找人想办法弄来数斤棉花种子，按照他的吩咐种在庄子后头的菜地里。

　　棉布是个好玩意，起码作为里衣比绸缎要好一些，不仅吸汗同时也透气，柔软舒适是相当不错的制衣草料。

　　更不要说棉袄和棉被都是冬天很好的保暖物件，尤其像山东这边的北方，一到冬天肯定冷得要人命，正好是棉花大放光芒的好时候！

　　当然，这事不是短时间可以做成的，起码等棉花长到可以收获的时候，还需要大半年时间。

　　整个整个庄子后面的数亩菜地，全部种上了棉花，就算眼下的棉花种子质量不成，起码收个数百斤皮棉不成问题。

　　吩咐专门负责采地的庄客娘子看顾，他也就放手不再理会。

　　至于后世时尚流行的衣服式样，在大宋年间却是完全的奇装异服，别指望能有什么市场。

　　反倒是在“食”的方面，晁盖很有信心在大宋年间做出一番成绩。

　　说起来，大宋时期的饮食文化，比之现代相当落后，别看水浒故事中那些好汉进了酒店，开口闭口切一斤或者几斤肉上来，看起来相当豪爽，可事实却是他们除了肉食也没什么可点的。

　　这里没有辣椒，食菜虽然都是纯天然无毒害的，可品种和数量却是不多。最尼玛坑爹的是，这里竟然没有现代每家每户必备的铁锅，不管是做饭还是煮菜都只有两个方式，要么蒸要么煮，至于炒炸之类的对不起，没有适合的工具还没彻底开发出来！

　　说白了就是此时的制铁工艺不到家，做不出后世铁锅那等薄薄又耐热耐操的铁皮，所谓的肉食大部分都是放入大锅里煮熟，再加些盐巴等调料，味道当真叫他这个现代人无语之极。

　　晁盖前世不是工科学霸，不知晓这制铁的工艺，想要配置出合适的铁料，也不知道要花费多少心思和钱财。

　　他没有开酒楼的打算，只想用前世所知不多的厨艺，做一做大宋没有的玩意，赚个盆满钵满罢了。

　　鱼虾罐头是他想出的第一个产品，这玩意工艺倒是不难，前世宿舍里正好有一位舍友家中开了罐头厂，他在放假期间受邀前去参观过，对其工艺还酸比较熟悉。

　　尽管没有那一系列现代化的机器，不过用土法替代也不是很难，其中的核心原理便是抽离空气罢了，多试几次便能做到。

　　鱼虾之类在梁山水泊一带，自然卖不出什么价钱，不然朊氏三雄的日子也不会过得那般苦逼，最后参与了劫持生辰纲的活动。

　　不过在北方，说得更却确些西北等缺水地区，鱼虾之类的食物相当受欢迎，只是一般商家没有好的储存方式，交通又不是很便利，等到将鱼虾运送过去早就臭了，哪里还能卖出价钱？

　　鱼虾罐头就不同了，尽管鱼虾都经过盐水炮制，比不得活的鲜美，可对于吃不到的北方内禄民众富户来说，也是相当难得的美味了。

　　经过晁盖思考，以及做了详细的市场调查，他认为这是一门能够让他成为真正大财主的生意，做得好的话甚至能将整个梁山水泊周围的渔民全部收入囊中，成为他手下的利益相关方，就算没有刻意招揽，因着共同利益的缘故都会站在晁盖这边齐进退……


第2062章 名目张胆会山匪

　　之后一个多月，晁盖一个人在庄子力慢慢摸索，终于被他弄出了合格的罐头封存技术。

　　这里没有适合罐头储存的金属容器，晁盖也不气馁用了陶罐瓷罐甚至空心竹筒作为罐头容器。

　　然后将已经处理好的鱼虾肉类封存到罐头里，一个罐头里头所存肉类三五斤不等，只用了半个来月时间，他一人就足足弄好了上千个罐头。

　　就是以晁盖的强横体质，也不禁累得手脚发软浑身酸麻，可每每看到被处理过的库房里，摆放得整整齐齐的上千个罐头，身上的疲惫顿时一扫而空，满心雀跃恨不得立即将它们全部换成沉甸甸的铜钱！

　　只是，如何将这批罐头运到北方内陆，甚至西北地区却是桩麻烦事儿。

　　不过他也不甚着急，这批罐头的制作工艺虽然简陋，可能封存技术不怎么过关，想要做到像是现代那样将罐子里的空气完全抽离不太可能，但怎么的保存小半年甚至一年时间倒是不成问题，只是时间拖得越久，罐头的味道越差罢了，这没什么大不了的。

　　晁家庄的人都不知道自家庄主，最近都在忙些什么，整日里神神秘秘躲在库房不见个人影，引来做活的庄客婆娘们私下好一番议论。

　　庄主要了数千斤鱼虾的事情不是秘密，不过庄客娘子们也没有多想，只是觉得有些奇怪罢了，最近饭桌上也没见着有鱼虾啊？

　　当然，她们也只敢暗地里咬一咬舌根，却是不敢大声嚷嚷的。庄主晁盖虽然待人不错，却也不是好糊弄的主！

　　晁盖作为庄主，庄子里发生的一切，事无大小基本很难瞒过他的耳目，自是不以为然放在一边。

　　想是罐头封存技术放在现代自然屁都不是，可在大宋时期却绝对是能让人甚至家族或者一整个村子大发特发的手艺。

　　在这个手艺就等于铁饭碗的年代，往往一门手艺都是家族核心机密，不是家族嫡系甚至男丁都没资格接触研习。

　　晁盖虽然不怎么在乎这些，却也没想着白白便宜了旁人！

　　……

　　事情忙完了，虽然一时还不知道该如何将罐头推销出去，不过晁盖可没有苦着自己的想法，吩咐手下心腹庄客看好库房，正好趁着有了空闲时间前往县城郊外的晁氏武馆。

　　一个多月时间没露面，就是不知道有没有人上门找茬？

　　“哥哥来啦，快来看看武馆的气象！”

　　坐镇晁氏武馆的赤发鬼刘唐，见到晁盖出现顿时大喜，急急迎了出来，一指热闹的练武场大笑道。

　　晁盖刚刚进门就已经看清楚了，数十少年和青年按照高矮顺利整齐排列，正在由庄客兼职的教头带领下，一板一眼练着太祖长拳！

　　太祖长拳完整有三十二路，不过晁盖和刘唐等人知晓的只有二十四路，还有八路不知什么原因没有在江湖上广为流传！

　　不过就是二十四路太祖长拳，在晁盖眼中也颇有点内家拳的影子，对于劲道和呼吸的配合相当纯熟，还有特别的外药修持之法，跟后世大成的内家拳体系有不少差距，可以他此时的境界来看，其实内核实质确实一样的。

　　数十少年青年排着整齐队伍，大声呐喊同时练拳的声势，真有点叫人热血沸腾的昂扬之气。

　　只是这些家伙经过一个多月的操练，怎么还有好些个长拳路数出了错漏？

　　“这个这个还有这个怎么回事？”

　　他也没有客气，直接点明了问道：“太祖长拳二十四路并不复杂吧，练了一个多月还不能纯熟打出么？”

　　“哦，是那几位啊，他们几个不是富贵公子哥，就是半路插队进来练武的小子！”

　　刘唐顺着晁盖的手指看了过去，顿时脸上露出恍然之色解释道。

　　“分开训练吧！”

　　晁盖眉头微皱有些不满：“他们的存在，很可能影响其他弟子的发挥，把已经能够纯熟打出全套拳法的弟子，还有半生不熟的弟子全部分开，如此才能不影响到彼此的进度！”

　　见刘唐脸上露出不以为然之色，他笑道：“人多了气势确实够壮，却是不利于弟子们练拳提升，咱们既然收了钱就要把他们给教好！”

　　“放心吧哥哥，某家会好好操练他们的！”

　　刘唐点了点头，晁盖说得不错，光是架子好看连拳法套路都不标准，就算练得在久也不过架子货罢了。

　　外头还不知道多少家伙等着看武馆的笑话呢，他自然心中明白，却是不会给外人找茬挑刺的机会，起码在自己手里时不能！

　　见刘唐一脸斗志昂扬，显然对于为人师表的滋味相当享受，晁盖最终没有向他询问晋北一带的商路情况，有没有什么熟悉的朋友替他销售鱼虾罐头！

　　他想了想，最后还是没有说出口，看刘唐之前混得那么惨，好好的一个高手穿的是破旧的粗麻布衣裳，浑身上下除了那把朴刀还算值钱外，加起来竟是没有百文身家！

　　看他在水浒故事中的出场便可知一二，前来东溪村找晁盖半路累了，竟然跑去灵官殿这样的道观歇脚，真以为周边前不着村后不着店啊？

　　而且这厮的容貌特异，一看就是混血品种。这放在边关之地不算希奇，但总是一桩叫人瞧不起的破绽，能够认识的朋友身份地位估计也高不到哪去。

　　大宋时期可不比现代，对混血儿的态度相当不屑甚至鄙视，生存状态也相当尴尬不堪，刘唐能在这样的成长环境中顺利长大，并且还没出现心理问题已经相当不容易了。

　　“某不在的这段时间，可有不长眼的家伙上门找茬？”

　　看了几眼庄客兼职的教头表现尚可，一干少年青年也认真锻炼，晁盖没有在练武场这样的空旷显眼之地多待，进了武馆正堂坐下问道。

　　“没有！”

　　刘唐脸上竟然露出丝丝遗憾之色，笑着道：“不是那般心脏大的家伙，哪里有胆子主动上门找茬啊？”

　　他的武艺放在整个郓城属于拔尖，当日武馆开张之时，唯一比他强些的朱仝见识过了，自然不会舍下脸面，还有冒着跟晁盖翻脸的后果上门找茬。

　　至于雷横倒是有这心思，不过他本事武艺比刘唐还要差一些，同样也担心惹恼晁盖没有做出什么过激动作。

　　武馆有刘唐这么位武艺高强的江湖好汉坐镇，又有一干见识过世面，手里也见过血的精悍庄客在旁辅助，一般的青皮混混哪里有胆子上门挑衅？

　　都用不着武馆里的教头出面，那帮刚刚学了太祖长拳的弟子，正满心振奋想要找人练手呢，巴不得有人主动上门挑衅！

　　“没有最好，有的话也不要太过咄咄逼人，以武会友么打过就算了！”

　　晁盖呵呵一笑，轻声提点道：“如果是江湖上有名的好汉，记得派人来东溪村提醒一声，某好过来见识天下英雄的手段！”

　　“哈哈，某也很想见识啊！”

　　刘唐哈哈一笑，配合一头杂乱的赤发还有粗矿的大脸，颇有点豪迈气概，显然在武馆坐镇的这些时日，过得相当顺心顺意。

　　见武馆运转良好没有问题，晁盖没有在这里剁待，直接进了城准备找黑面宋三郎问问，他有没有北方的朋友，顺带把家里那一千罐鱼虾罐头卖出去。

　　去衙门里一打听，宋江这厮却是早早翘了班，听说去云锦楼吃酒去了。

　　云锦楼是郓城最大最有名的青楼，没想到黑面宋三郎还有这样的兴致，晁盖好笑之余安步当车寻了过去。

　　白日里的云锦楼有些冷清，浓郁的脂粉香味四下弥漫，外头的装饰带着浓郁的暧昧气息，洞开的大门里头却是金碧辉煌好不亮眼。

　　“哎哟这位大爷可是头次来，不知大爷是有何吩咐？”

　　晁盖刚刚进门，便有一位打扮得花枝招展的老鸨满脸堆笑迎了上来，随着她过来的便是一股扑面香风，娇笑连连一双眼珠子滴溜溜在晁盖身上不住打量，脸上露出掩饰不住的喜意。

　　晁盖头带英雄巾，身上一身绸缎袍，一身富贵气息扑面，估计要不是他长得太过魁梧壮实，给老鸨的压迫感太甚，只怕这位徐娘半老的老鸨会忍不住贴上来占个便宜。

　　这也是身体原主一心打熬筋骨，对女色一点兴趣都无造成的，不然像是青楼里的老鸨这样的机灵人物，哪能不认识东溪村的晁盖晁保正？

　　“某找宋押司，你去帮忙通报一下，就说晁该来了！”

　　晁盖后桃一步，避开了老鸨的魔爪，铜铃大眼一瞪威慑惊人，吓得老鸨花容失色连连后退，矫柔造作拍着一对颇具规模的胸膛连声交换：“哎哟，这位官人好重的煞气啊……”

　　说着突然话音一顿，脸色突然一变哆嗦道：“可是江湖人城托塔天王的晁大爷？”

　　晁盖但笑不语，老鸨却是一头冷汗不敢再言，手脚麻利小跑着前去通报。

　　很快，云锦楼二楼便传来宋江的哈哈大笑声：“没想到哥哥竟然来了，快快上楼，某家正好有朋友要介绍给哥哥！”

　　晁盖没有多想，在老鸨敬畏的目光注视下上了二楼，一眼便见到与宋江同时起身相迎的表喊青年，顿时好一阵无语，这位他还真认识，白虎山的头目之一，正宗的山贼一枚……


第2063章 灵光一闪的效用

　　宋江没有发觉晁盖的古怪眼神，满脸热情将他迎上酒桌首席，一指那位满脸拘谨的精悍青年笑着介绍道：“晁盖哥哥，这位是孔任兄弟……”

　　“白虎山的头领么，某家之前见过！”

　　晁盖裂嘴轻笑，打断了宋江的话头，目光如电上下打量了这厮一眼，脑中突然闪过一道灵光，顿时露出开怀大笑：“没想到竟与押司也是熟人！”

　　孔任却笑不出来，心头阵阵发虚，额头瞬间泌出一层冷汗，他可是见识过晁盖的高强武艺的，他根本就不是对手，眼下只能跟着呵呵傻笑。

　　“没想到哥哥认识，这就更好了！”

　　宋江先是一愣，而后笑道：“哥哥不知，某与白虎山的孔家兄弟有些联系，孔宋两家算是世交吧！”

　　“原来如此！”

　　晁盖恍然，点了点头笑道：“要是早知道押司与白虎山关系匪浅，某家当日去白虎山时，应该打着押司的旗号才是！”

　　“哥哥说笑了！”

　　宋江脸上露出一抹得色，轻笑道：“谁不知道哥哥青州第一好汉的名头，孔家兄弟来信中，可是狠狠把哥哥夸赞了一通！”

　　估计是被吓住了，想让你帮着说几句好话吧？

　　晁盖淡淡一笑，瞬间明了其中关节，自是不以为意得很。

　　他眼下真没有抢地盘的心思，就大宋时期的科技水准，窝在山上日子相当不好过，无论衣食住行都相当不方便。

　　山林茂密，山道崎岖，还有毒虫猛兽之类的不时出没，卫生条件更是差得可以，不要以为窝在山上当大王的日子真的好过。

　　这里不是现代，各处山头都被人类探索挖掘，基本上已经没了自然界的威胁，这里可是不同，自然界的威胁相当厉害！

　　再加上这时代的宋人哪有什么卫生观念，特别是上山的土匪，一个个以抢掠为生不事生产，对自身居住环境的改善没有迫切需求，身遭的卫生状况如何可想而知。

　　除了首领们的日子好过些外，其余喽罗真心过得糟糕。

　　别的不说，单单一个排污问题，近千山贼每天排出的生理垃圾是一个相当庞大的数字，山上又没有田地需要肥料增肥，就是水源也是少之又少，搞得整个山寨某片区域臭气熏天不是人待的地方。

　　反正像是白虎山这等内陆山头，他是说什么都不愿意多待的，多在那里待一段时间简直就是折磨。

　　当然，这话他是不会跟宋江直说的，估计就是说了这厮也是理解不能！

　　有宋江这个中间人在，酒桌上的气氛相当不错，只是孔任脸上的笑容有些僵硬了点，额头的冷汗一茬接着一茬就没中断过，傻子都看得出他心虚了。

　　“既然孔头目在这，某有事相求就直说了罢！”

　　见这厮如此表现，晁盖没有继续折腾的意思，抓住之前心中闪过的一道灵光，笑着说道：“某手头有千罐鱼虾罐头，起码能够保存大半年之久，不知道白虎山能不能帮着直接买断消化？”

　　说着，一双炯炯大眼直视孔任，给他施加了无形的压力。

　　说起来他真是傻，一心想把鱼虾罐头送到西北和北方内陆地区售卖，却是忘了青州同样有不小市场。

　　对，就是各家山寨！

　　但凡被强人占据的山寨，水源肯定不缺山势也肯定陡峭，易守难攻都是标配，却也给山上强人的物资运输带来不小麻烦。

　　更有甚者，除了当家的和大头目们有资格天天大鱼大肉之外，其余小头目和喽罗每天能吃上干的就不错了，还想大鱼大肉？

　　就算他们有这样的财力，也没地方搞来足够数量的肉食啊！

　　这就是晁盖揪准的机会了，易保存易携带的鱼虾罐头，不正好适合各处山寨得用么。可能山寨当家和大头目看不上被处理过味道不鲜美的罐头鱼虾，可小头目和喽罗们看得上啊。

　　尽管他们只是山寨的底层，可多年打家劫舍总有不少钱物积累，购买力甚至比普通的城市居民还要强上不少！

　　再说了，让手下弟兄有时候吃上一顿肉食，也是山寨当家的义务，同样也是很好收买人心的手段，就不信他们不中招！

　　至于把鱼虾罐头强行推销给青州各大山寨会不会有问题，根本就不会有问题，谁敢不给他这位青州第一好汉面子？

　　又不是抢钱抢地盘，不过只是正常的生意往来，哪那么多屁事？

　　“哥哥，什么是罐头？”

　　孔任不好说话，宋江急忙开口好奇问道：“某怎么从未听说过？”

　　“所谓罐头，就是将可食之物炮制一番，而后放在罐子里经过某些手段封存起来，能够保持味道自身不腐不臭大半年时间！”

　　晁盖轻笑着解释了句，回头冲着孔任笑道：“想来，白虎山的弟兄们很是欢迎才对！”

　　“晁天王，这，这是真的么？”

　　孔任不是傻的，不然也不会被孔家兄弟派来与宋江联络，脑子绝对好使，听了晁盖的解释后顿时恍然，瞪大眼睛不可思议问道。

　　正如晁盖猜测的那般，白虎山虽然兵强马壮钱粮充足，但是日子并不好过，像他这样的核心头目，想要吃上一顿荤腥都不容易！

　　要是按所谓的鱼虾罐头，真有晁盖说的那般，就算两位当家不答应，他也会召集手下弟兄筹钱购买的。

　　宋江有些难以理解孔任的心思，不过他是个聪明人，见到酒桌气氛微妙也不多说，只静静在一旁聆听。

　　“某家骗你不成？”

　　晁盖淡淡一笑，什么都没说可身上威势更甚，孔任心头一凛当即就信了。

　　区区钱财，怎么比得上青州第一好汉的偌大名头。要是晁盖敢在这上头耍花枪，他的名声绝对好不了，这对他来说损失更大。

　　“不知鱼虾罐头什么价钱？”

　　孔任满脸惊喜，光听名字就知晓鱼虾罐头什么意思了，他在山上弄点野味还是不难的，可是鱼虾么连见都难以见到，又哪能轻易吃到？

　　“两个型号，三斤装的关头半贯钱，五斤装的一贯钱！”

　　这价钱，有些偏高了！

　　宋江在旁边听得仔细，心中却是很不以为然。郓城依靠梁山水泊，鱼虾供应充足得很，价钱也相当低廉，一斤鱼虾不过数十文的事情。

　　没想到晁盖竟然狮子大开口，生怕孔任心头恼火说出不该说的话，张嘴正准备打圆场，可下一刻孔任的反应却是出乎意料。

　　“这价钱还算公道，天王那里的罐头我们白虎山全包了！”

　　孔任眼睛一亮，想也没想大笑着说道。

　　郓城这边的鱼虾价钱很低不错，可是到了白虎山那一片的价钱便比较高了，更别说白虎山上的价钱了，只又更高的道理。

　　再说白虎山地处要害，作为山东私盐盐盐路的重要关口，每年单单收过路费就收到手软，真真正正的财大气粗，根本就不在乎这么一点小钱钱。

　　不过千罐鱼虾寡头罢了，加起来的价钱还不足千贯，就他本人的身家都能轻松买下，再说就算出了问题，能够跟托塔天王晁盖把关系拉近，也是一桩美事不是？

　　“如此甚好，什么时候你叫人去晁家庄拉货？”

　　晁盖轻轻一笑，直接问道。

　　“三日后如何？”

　　“好！”

　　说定了一桩买卖，一时宾主心情大好，酒桌上的气氛相当热烈，一顿酒直直喝了有数个时辰才满意散去。

　　此时已是下午十分，晁盖从天锦楼出来，脸上却是毫无意色，根本就没有连灌几斤酒水该有的醉态。

　　砸摸砸摸感觉嘴里有一股古怪的酸味，这时代的酒水以纯酿粮食酒为主，制酒工艺很是简单原始，制作出来的酒水度数不高也就跟现代的啤酒差不多。

　　这样的度数，晁盖一口气能灌下十几斤面不改色，这也是水浒传中打虎武松能一口气灌下十八碗的主要原因。

　　要是换了现代动不动就过了五十度的高度酒试试，十八碗直接能喝得他胃出血，哪还有什么力气殴打老虎？

　　再有，因为制造工艺的简陋，此时的酒水颜色浑浊倒人胃口，也就所谓的黄酒好些，起码酒液呈黄色叫人看着不那么难以接受。

　　味道也是带着一股子涩味，喝多了嘴里满满都是古怪的酸味，以为这是陈醋么，真心叫晁盖无语！

　　他此时都想着，是不是弄点高纯度的酒水出来，想来市场应该相当不错才是，起码能将现在的酒水全部逼出高端市场！

　　不过想了想大宋朝廷控制得相当严格的酒类市场，他也就暂时放弃了这一诱人想法，还是先把罐头生意搞好再说其他，没了酒水这门暴利生意，还有其它的暴利生意可做嘛。

　　慢悠悠出了城，然后顺着夯实的官道返回东溪村，晁盖此时的心情相当不错，之前在酒桌上的灵光一闪，起码为今后他带来源源不断的财源。

　　等到罐头生意把整个青州的山寨一网打尽之后，再想办法把触手伸展出去，在此期间正好扩张一下手头的实力。

　　没有梁山好汉又如何，只要操练组织得当，他以庞大的生意网络为依托，随时都能拉起一条规模上千的精干队伍……


第2064章 利益悠关动人心

　　白虎山小头目孔任的动作还挺利索！

　　三天后，他真的带了一票精壮汉子，跑来晁家庄带走了那一千罐鱼虾罐头，并且表达了如果他们满意的话，这个生意可以继续做下去的想法。

　　晁盖但笑不语，收了孔任七百八十贯铜钱，也没叫这厮打开罐头尝试的意思，等东西到了白虎山他们自然知道好处。

　　郓城本就靠着梁山水泊，这里鱼虾尽有，罐头里的鱼虾都是用盐熬制过的，其滋味怎么比得上新鲜鱼虾，还是不要献丑的好。

　　这事过后，晁盖寻来庄客找附近渔村的渔民采购大量鱼虾，又自己一个人忙活了十来天，炮制了两千罐的鱼虾罐头放在库房保存。

　　果然不出所料，孔任买了一千鱼虾罐头回到白虎山不久，便传来罐头深受白虎山上下喜爱的风声，等他才将两千罐鱼虾罐制成，孔任这厮又巴巴的赶了过来，将新制成的两千罐鱼虾罐头全部买走，现款现货绝不赊欠！

　　这才短短一个来月时间，他便在鱼虾罐头上赚了三千贯，自身成本连五百贯都不到，绝对的暴利买卖！

　　有了白虎山这个先例，以后再打开其余青州各地山寨的销路，相当来说简单容易了许多！

　　这下，单靠他自己一人操弄，估计累死也赶不完即将到来的销售热潮！

　　晁盖造就想到了办法解决，他将鱼虾罐头的制作流程全部分拆，将其中炮制鱼虾以及制作陶瓷罐子以及竹筒罐子的工序全部分给庄子上的一干娘子媳妇们，又有庄客带着一干后辈小子们收集大量新鲜鱼虾，一条简单的产业链便形成了。

　　而晁盖需要做的，便是最后一步，也是鱼虾罐头最重要的工序，甚至连密封的工序都可以交由他人操作！

　　不是他舍不得，而是这个时代对待手艺就这个方式，藏得深深的不让任何人有觊觎之机。

　　晁盖倒是没有蔽帚自珍的想法，只是罐头产业才刚刚起步，需要他独家垄断才能将定价主导权牢牢掌控在手，等到这条产业链彻底成形并且有了一定市场，就可以将手艺高价卖出在家里收取分成即可。

　　刚开始的暴利，还有市场的开拓以及定位，还是有他自己亲自主导才放心。不是说大宋时期就没有商业天才，只是这世上永远不少那种见钱眼开，或者说见不得别人好的家伙。

　　他们可能成事不足，但败事绝对绰绰有余！

　　晁盖可不想以后的一条主要财源，就这么拱手送人还讨不了好，被人连声大骂“傻子”。

　　这下，轮到东溪村附近的百姓受益了，晁家庄的原料需求量极大，他们也跟着赚了不少铜板，一个个喜笑颜开对晁盖感激不尽。

　　……

　　郓城石碣村，生有朊氏三位好汉，都是豪爽大气武艺非凡的好汉，一身打渔水性功夫更是了得。

　　这日，三兄弟打渔归家，把手头新鲜鱼虾处理妥当后，便聚在大哥朊小二家里，吃得平日里难得一见的煮牛肉，喝着从附近山村酒肆打来的美酒，一个个眉飞色舞好不兴奋。

　　就连平日里，不怎么待见两位小叔子的大嫂，都难得露出了笑颜，家里的气氛很久都没这么和乐融融了。

　　酒过三巡菜过五味，不多时饭桌上已是一片狼籍，三兄弟都喝得有些熏熏然，不过一个个兴致依旧高涨，日子有了盼头心情就是爽快！

　　朊小七仗着年纪最小，率先嚷嚷开了：“两位哥哥今日的收获如何，小弟我可是一网打上差不多上百斤鱼虾，足够换来一贯铜钱了！”

　　朊小二和朊小五同时吃了一斤，朊小二好奇道：“小七怎会有如此收获，我这里才打了不足七十斤，已经能够换来大半吊钱，足够家里美孜孜过上一月有余了！”

　　朊小五哈哈大笑，得意道：“我这边比大哥强些，今日收获了八十来斤鱼虾，差不多应该也有一贯钱左右吧，够某在赌坊里潇洒半个月的！”

　　“哈哈，两位哥哥却是都不如小弟啊，以后小弟手里有了钱，天天大鱼大肉过日子，那才叫一个舒爽！”

　　朊小七哈哈大笑，一张长得有些怪异的脸上满是得意之色，裂嘴笑道：“等再揍些铜钱，咱就先把家里的茅草屋子翻成砖瓦大屋，也过一过地主老财的滋润生活！”

　　朊小二的婆娘正好进来收拾碗筷，闻言顿时羡慕得眼睛都红了，笑着道：“小七真是好本事，你大哥都没你强，家里到现在还是三见漏雨的茅草屋呢，要不先帮你大哥将屋子先翻新一下……”

　　“你个婆娘胡说什么呢，我又不是不能赚钱，家里的事情跟小七有什么关系？”朊小二的脸色顿时有些难看，冲着自家婆娘一声怒吼，挥了挥手满脸不耐将其赶走。

　　朊小五和朊小七只在一旁笑着说话，一点都没有开口打圆场的意思，朊小二的婆娘顿时又气又急却是不敢发作，只得将手中碗筷震得砰砰响，满心不爽离开了。

　　“小七别介意，你大嫂就这脾气！”

　　朊小二很是歉疚朝朊小气道歉道：“你不用理会她胡说八道！”

　　“知道知道，我真要是往心里去了，早就骂开了哪还等得到现在？”

　　朊小七一双暴突大眼没好气翻了翻，看起来很是怪异恐怖，得意道：“以前家里穷就算了，现在某可是有钱的主，大嫂要是再不给面子，某以后就不来大哥这里了！”

　　“别别别啊，大哥和二哥还想着向你讨教呢，每次你打的鱼虾可是最多的！”朊小二一听大急，忙不迭摆手笑道：“你大嫂的事情别去管她，眼下有赚钱的路子，咱们兄弟都有一身好水性，可得好好把握了！”

　　“就是，东溪村的晁保正如今大肆收购新鲜鱼虾，咱们兄弟还不趁机狠狠大赚一笔更待何时？”

　　朊小五一脸振奋，斗志昂扬道：“怎么的，也要先赚个老婆本出来！”

　　“哈哈，看来五哥是想女人了！”

　　朊小七一指自家二哥，脸上满是揶揄之色，哈哈大笑道：“只是五哥你喜好赌钱，手头就是有铜子也留存不住啊！”

　　“先不说这个！”

　　朊小五老脸发红，没好气道：“某就是不明白，怎么好端端的，东溪村的晁保正突然大肆收购鱼虾呢？”

　　“五哥你管这么多干什么，只要有桐钱赚，管晁保正是什么想法！”

　　朊小七不以为然道：“反正晁保正有钱，他可是十里八乡出了名的土财主，就算亏了也算不得什么！”

　　“正是如此！”

　　朊小二跟着点头道：“这跟咱们没啥关系吧？”

　　“怎么没关系？”

　　朊小五眼睛一瞪，没好气道：“谁知道晁保正收购鱼虾的事情能够维持多久，要是明天突然不收了呢，咱们可该如何是好？”

　　“不会吧！”

　　朊小二吓了一跳，急声道：“东膝村来的那位汉子不是说了呢，有多少鱼虾要多少！”

　　“正是如此！”

　　朊小七一双暴突的眼睛没好气翻了翻，调侃道：“五哥用不着担心，好日子还在后头呢！”

　　“某不就是打个比方么？”

　　一见两位兄弟的反应，朊小五也跟着翻了翻白眼，没好气道：“最近晁保正肯定不会失言，可时间长了就说不定啦！”

　　闻言，朊小二和朊小七脸色微微一变，而后齐齐摇头：“太远的事情咱们兄弟可管不了，先把眼前的铜子赚了再说！”

　　“小七说得对，小五你也别担心这担心那，先把能赚的钱全赚了！”

　　朊小二跟着点头，笑道：“反正咱们兄弟之前穷得叮当响，正好趁此发家致富自是不错！”

　　“某也是这个意思！”

　　朊小五点点头，然后转向朊小七道：“所以啊，小七每次都能打那么多的鱼虾，有什么诀窍也告诉哥哥们，让哥哥们也跟着多咋一点！”

　　朊小二一听正是这个理，同样也把期盼的目光看了过来。

　　“某又能有什么诀窍？”

　　朊小气白眼一翻，没好气道：“不过就是跑去水泊深处打渔罢了，那里的鱼虾数量可是多得很！”

　　“小七你疯了吗？”

　　一听朊小七的答案，朊小二和朊小五顿时脸色大变，急声怒吼：“难道你不知道水泊深处是梁山水寨的地盘，要是被他们抓住了可怎生得了？”

　　两人都吓坏了，那可是梁山水寨的势力范围，一旦被他们发现的话，后果简直不堪设想！

　　“怕个鸟！”

　　朊小七确实白眼一翻，不以为然冷哼道：“梁山水泊这么大一块水域，难道都是他梁山水寨的势力范围么，还让不让咱们这些周围的村民活啦？”

　　不等两位兄长开口，他又冷笑道：“不止是某，周围村子里也有人深入水泊打鱼，此时正是赚铜子的大好时机，哪还管得了那么许多？”

　　朊小二和朊小五闻言好一阵面面相觑，同时心中又相当心动。

　　所谓利益动人心，而且还是与自身相关的利益，他俩实在割舍不下啊。以前他们可是穷贯了，如今好不容易才有了这么一个赚钱机会，要是不好好抓住岂不可惜？

　　“两位兄弟也不用担心！”

　　朊小七眼珠子一转便想到一个好主意，嘿嘿阴笑着说了出来……


第2065章 梁山水寨遇麻烦了

　　阮氏三雄，在石碣村相当有号召力！

　　三兄弟做出了决定，第二天一早便召集了村中一帮小伙伴，跟他们说清楚了心中的想法，引起了一干村中青壮的共鸣。

　　事实也确实如此，东溪村的晁保正突然大肆收购鱼虾，让他们这些依靠打渔为生的渔民家庭，日子突然好过起来。

　　谁不希望趁机多捞好处，谁又不希望这样的滋润日子持续下去？

　　正如小五哥说的那样，谁也不知道东溪村的晁保正，会不会突然中止收购鱼虾，那他们又将被打回原形。

　　原来他们不管打上多少鱼虾，因为卖不上价钱还有官府胥吏以及青皮混混的盘剥，能够到手的铜钱实在少之又少。

　　他们倒是顿顿都有鱼虾可吃，可没有面粉以及油盐酱醋茶等等作料，那滋味淡得叫人受不了。

　　如今好不容易，东溪村的晁保正发了善心，以市场价大肆收购他们手头的鱼虾，中间没有盘剥也没有乱七八糟的费用，运气好的话一天赚上一贯铜钱都不算希奇。

　　这样的日子实在太过梦幻，他们确实相当担心不能长久，所以这些日子都拼了命的打渔，想要多赚一些让本来贫穷的家底更加丰厚一些。

　　只是，石碣村一般打渔的水域就那么大一块，经过长年累月的捕捞，不说捕捞太过吧，可是鱼虾数量大减是肯定的。

　　想是小二哥和小五哥这样的水性好手，一日忙碌能够打捞近百斤鱼虾，放在石碣村的青壮渔民中已经算是相当了不得的成绩。

　　一般的青壮渔民，一日能够打到的鱼虾数量，连五十斤都不到，也就是数百铜板罢了。

　　他们倒是眼馋梁山水泊其余水域的丰厚出产，可是那里是梁山水寨的势力范围，不是谁都有小七哥那样肥的胆子，敢直接驶船过去大捞特捞！

　　可是，当一干石碣村青壮渔民，得知小七哥在梁山水泊深处，一日打到的鱼虾数量过百斤，顿时眼珠子都红了。

　　百余斤新鲜鱼虾，按照晁保正的收购价格，足足有一吊多钱啊！

　　一吊多钱，足够当场青壮渔民任何一家，滋润的过上一个来月还绰绰有余，这可只是小七哥一天的收入啊！

　　梁山水泊深处的鱼虾资源相当丰富，只要不出意外的话，小七哥几乎每天都能有这样丰厚得叫人眼红的收入！

　　在场青壮渔民心动了，振奋了，蠢蠢欲动了……

　　实在是利益动人心啊，就连一干站在旁边围观的村中老朽，还有年轻妇人们都眼红心动了，至于梁山水寨的威胁，在巨大的利益跟前什么都不是！

　　“梁山水寨那帮家伙，凭什么占据那么大一块水域？”

　　见气氛差不多了，朊小七突然站在大石上振臂狂呼：“咱们一不偷二不抢，凭什么不许咱们打渔赚钱，某是不服的，你们服不服？”

　　“不服！”“不服！”“不服！”……

　　“好，既然大家都不服，那咱们就组成一个大船队，直接跑去水泊深处捞鱼捞虾！”

　　朊小二此时站了出来，大声道：“大家不要怕，梁山水寨也没什么大不了的，除了喽罗多一些还有什么？”

　　“就是！”

　　朊小五也跳了出来，叫道：“梁山水寨那几位首领的武艺也就那样，如果遇上了有我们三兄弟对付，你们便可以安心捕捞鱼虾了！”

　　“不仅是咱们，其余村子的青壮某都会去联络，加起来怕也有数百人手，就算真跟梁山水寨火并某也不怕！”

　　朊小七最后振臂狂呼，满脸狰狞怒吼：“为了能赚更多的铜子，冒点风险又算得了什么？”

　　有朊氏三雄出头鼓动，事情相当顺利就达成了目的，石碣村几乎所有青壮渔民都加入进来，不愿冒险的也不勉强。

　　等到各家各户都用过早饭，石碣村上百青壮渔民，全都驾驶小舟拿着大网，满心振奋进入了水波荡漾足有数百里方圆的梁山水泊。

　　晁保正收购鱼虾是有特别规定的，鱼虾的尺寸都必须达到一定程度，小鱼小虾根本就不在采购范围，一是因为制作罐头用大块鱼肉最为省钱，另一方面也是不想捕捞过甚影响了梁山水泊某一水域的生态平衡。

　　石碣村的青壮渔民没法，村子附近水域哪还有什么大鱼可捞，想要满足晁保正的收购要求，必须得深入水泊深处才成！

　　这也是村中青壮渔民一经鼓动，便迫不及待答应的主要原因之一，事关自身能够得到的钱财利益，之前穷怕了的村中青壮谁都不怕。

　　朊氏三雄的组织能力相当不错，近百条小船同时出动，在他们的协调管理下，井井有条的进入了梁山水泊深处。

　　与此同时，等到村中青壮渔民离开半个时辰后，留守村中的老人这才慢悠悠跑去周围村子通报：石碣村组织村中几乎所有青壮，打算进入水泊深处捕捞鱼虾，有朊氏三雄带队！

　　这一下，附近几个村子一下子轰动了，他们面临的情况跟石碣村差不多，同样也不是没忧心过这样的赚钱机会不能长久！

　　只是这些村子少了朊氏三雄这样的豪杰，没有带头人也畏惧梁山水泊的威势，依旧只能在村子附近水域打转转，每日的捕捞收获却是越来越少了。

　　尽管一日几百文的收入，放在以前绝对是了不得的惊喜，可比起朊氏三雄一日大半贯甚至一贯多的收入，简直不值一提！

　　如今一听朊氏三雄组织村中青壮渔民全部到梁山水泊深处捕捞，可以想见每日的收获将大为提高，那可都是沉甸甸的铜子啊，谁不眼红？

　　有那胆子大的，或者家中兄弟多的，直接就驾船打算跟着去赚一把，不过大部分村人还是保持观望状态。

　　前去通报消息的石碣村老人不以为意，有朊氏三兄领头就不会有太大漏子，这三位的名头可不是吹出来的。

　　……

　　石碣村上百条小船浩浩荡荡直奔水泊深处，如此动静怎么可能瞒得过梁山水寨的哨船？

　　青壮渔民人数众多，梁山哨船不敢靠近，一边远远监视一边迅速向山寨首领汇报情况。

　　王伦最近的心情还算不错，自从当上了梁山水寨的大当家后，日子过得真心不要太滋润。

　　他没有对外扩张的野心，固守梁山水泊一亩三分地也自得其乐！

　　最近也没什么烦心事，不过就是越界深入水泊捕捞的渔民有些多了点，这些自然有下面的首领处理，根本就不用他耗费心神关注。

　　只是听说东溪村的晁盖晁保正最近弄出一门赚钱生意，每隔半月左右都有大量的银钱收入。

　　王伦很是羡慕，作为一个自认有文化的读书人，他自然对于正当的赚钱手段很是认可，打家劫舍得到的钱财终于沾了血腥，用起来也不是很安心。

　　只是再给王伦三个胆子，也不敢去找晁盖的麻烦，上次晁盖主动上门挑衅，三招之内就将梁山两员大将摸着天杜迁和云里金刚宋万打趴，印象实在过于深刻，他到现在还没彻底缓过神来。

　　再说了，晁盖的青州第一好汉的名头不是吹出来的，而是靠者拳头实打实打出来的，王伦可不敢轻易招惹！

　　“王首领，水泊哨船发现近百渔船，他们深入水泊想要打渔！”

　　就在这时，一位山寨小头目急匆匆进来汇报道：“不知该如何处理，还请王首领定夺！”

　　“不是说了么，水泊深处不许打渔，他们这是吃了熊心豹子胆不成？”

　　王伦一听，顿时不满斥道：“该如何就如何，让杜迁首领过去驱赶！”

　　真是岂有此理，作为读书人他是看不起那些泥腿子的，可惜落草为寇之后，身边全都是粗人，心中真真寂寞如雪啊。

　　可惜，不等他继续装比，一个时辰后之前那位小头目满脸惊慌连滚带爬冲了进来，大声汇报：“不好了大首领，杜首领被那帮渔民打伤了，咱们过去的弟兄都被冲散赶了回来！”

　　“什么，你说什么，再说一遍？”

　　王伦猛的一跃而起，满脸不可思议瞪大双眼，语气森冷不爽道：“你是说，杜迁杜首领被那帮渔民打伤了，咱们的弟兄也被驱赶了？”

　　“正是如此！”

　　报信的小头目深觉羞愧，把脑袋深深低了下去，苦笑道：“那帮渔民中有三个领头的家伙，武艺都相当厉害，杜首领跟其中一个打了没几招便被踢下船！”

　　他也是深觉羞愧，尼玛杜迁白长那么高个子了，怎么武艺就那么差劲呢？

　　“废物废物，真真是没用的废物！”

　　王伦气得满脸通红，心中却不知为何有些恐慌，大声命令道：“去，叫宋万宋首领，还有朱贵朱首领一同前去，带足了兄弟定要那帮可恶的渔民好看！”

　　报信小头目二话不说转身就跑，他感觉再待在大首领身边，可能会有莫名危险。

　　王伦心中不安，再也坐将不住，等报信小头目离开后，他也急急出了聚义厅，招呼来几位心腹一同下山上船，跟在气势汹汹的梁山水寨船只身后数里远处，想要看个究竟，可没想到最后看到的结果，却是叫王伦感觉大失颜面，心中的愤怒几如火山般喷发……


第2066章 如火如荼形势好

　　败了败了，梁山水寇败了……

　　任谁也没料到，堂堂梁山三当家，江湖上“赫赫有名”的云里金刚宋万，竟然还干不过区区一无名渔民！

　　四当家旱地忽律朱贵的表现也强不到哪去，依旧被那不知名的渔民三两下打翻落水，简直丢尽了颜面。

　　随行而来的梁山水寇一见两位老大被整得如此凄惨，顿时士气大降，跟着那帮人数远少于己方的渔民对峙片刻便主动撤退。

　　丢人，丢人，简直丢人现眼！

　　王伦坐在小船上，眼睁睁看着这一切，心中那个气啊，早早就打发身边弟兄驾船回返，他要狠狠发泄一通心中郁闷。

　　不多时，宋万跟朱贵灰头土脸返回，跟早早就过来的杜迁全都一脸灰心丧气，站在王伦跟前就像做错事的小学生一般老实乖巧。

　　“你们，你们实在太叫我失望了！”

　　王伦看着眼前几位梁山水寨的顶梁柱，心中好不郁闷，眼神似欲喷火最后好不容易忍住，开口冷声说道。

　　杜迁，宋万和朱贵满脸羞愧，脑袋垂得更低了，心中好不郁闷却也无发述说，谁叫他们表现太挫呢？

　　好歹他们都是成名江湖多年的老鸟，今天竟然连几个不知名的渔民都干不过，说起来简直丢人现眼。

　　只是，他们心中也相当疑惑，梁山水泊附近的村子里，哪冒出来的三位好手，武艺简直强得不像话啊。

　　“首领，是我们没用，干不过几个渔民实在丢人啊！”

　　“是啊，谁知道一帮渔民之中，竟然还有这样的好手存在！”

　　“怕是有江湖一流好手的实力了吧，此次咱们败得不冤！”

　　三人倒是光棍，直接承认了此次丢了梁山水寨的脸，同时又点出了那几位渔民的厉害之处，不愧是混久了江湖的老油条。

　　“算了算了，事已至此再多作计较也是没用！”

　　王伦叹了口气，回头冲着朱贵叮嘱道：“某算是发现了，咱们梁山的高端武力真的不行，要是每次遇到麻烦几位头领都干不过对方的首领，实在有些说不过去啊！”

　　之前经过晁盖的教训，他便有了招揽江湖好手的心思，只是担心请神容易送神难，到最后被人给鸠占鹊巢就不好了。

　　这话，把三位当家说得面红耳赤又发作不得，谁叫他们的武艺不给力呢，要是以后真出现了这样的事情，那他们的脸面还往哪搁啊？

　　朱贵更是羞得满脸通红，却又不得不站出保证道：“哥哥说的是，某以后一定会多加关注，为山寨多拉几位武艺高强的好汉！”

　　他作为梁山水寨的情报头目，同时还负责招待招揽往来江湖好汉的任务，确实责任不轻，尤其经历了此番丢脸大败之后更是如此。

　　当然，朱贵和杜迁和宋万，其实都是没多少野心的人，同时又对梁山水寨拥有极高的认同度，不管之后晁盖当家还是宋江当家，他们这些梁山元老都没有折腾，也算得上难能可贵了。

　　眼下梁山的情况其实不错，拥有喽罗近七百，就是他们这几个当老大的武艺不强，稍稍遇到个难缠的角色不是拿不下就是干不过。

　　江湖上又习惯玩单挑的把戏，他们就是想依靠人多势众群殴都有些摸不下面子，结果到头来倒是自家脸面被人给踩进泥地里了。

　　“对了，那帮可恶的渔民，怎么突然就跑到水泊深处来了？”

　　王伦见气氛尴尬，三位首领也敲打过了，没有继续折腾下去转换了话题，好奇问出了口。

　　“还不是东溪村的那位托塔天王晁保正弄出来的事端，他那里不知为何大肆收购水产，引得周围的渔民每天拼了命的捕捞鱼虾！”

　　朱贵对此最为了解，急忙解释道：“晁保正那边需要的鱼虾都有尺寸标准，只有水泊深处的合适鱼虾数量最多！”

　　“哦，晁保正大肆收购鱼虾？”

　　王伦来了兴趣，直接问道：“什么价钱？”

　　“百斤鱼虾，大概一贯钱上下！”

　　朱贵开口解说，顿时引来王伦等人连连倒吸凉气。

　　尼玛，这价钱绝对不算低了，市面上中等鱼虾的价钱就这水平，那还是刻意挑拣出来的好货色才有这样的价钱。

　　“什么鱼虾都有这价钱么？”

　　杜迁没忍住心头好奇，直接问了出来：“某是说，但凡湖里捞出的鱼虾，都是这个价钱？”

　　朱贵点头，郑重道：“正是如此，也不知道晁保正什么打算，突然来这么一手，可把附近的渔民给撩拨得不轻！”

　　他还有担心没有出口，今日的事情一旦传开，水寨的脸面以及威严将荡漾无存，今后还会有更多的渔民蜂拥而至，到时候水寨是管还是不管？

　　要是再出现今次遇到那几个渔民好手实力相当，甚至稍稍弱上一两筹的好汉，也不是他们可以轻松对付得了的。

　　这真是，典型的祸从天降啊！

　　“这是真的么？”“太好了，咱们也可以插一手啊！”

　　杜迁和宋万的反应却是截然不同，他们看到了大把大把赚铜钱的美好未来，顿时双眼放光齐声大叫。

　　“两位兄弟，你们认为咱们也该插上一手？”

　　王伦也很是心动，他不是那种不食人间烟火的迂腐书生，落魄过混迹过江湖的他，对民生并不陌生。

　　杜迁和宋万的话叫他很是心动，能光明正大的赚钱，总比打家劫舍来得要好，用起来心里也不发虚不是？

　　“哥哥，机不可失失不再来啊，咱们山寨每天的鱼虾消耗起码又数百斤，这可都是明晃晃的铜子啊！”

　　说起这个，杜迁便是一脸心痛，铜子的购买力可是相当不俗的，一贯钱足可买到上千个白面馒头，比起天天没滋没味的鱼虾可要好吃得多了。

　　“是啊哥哥，这么好的机会咱们可不能错过！”

　　宋万在一旁满脸激动，跟着劝说道：“就算咱们这些首领不说，也难保下面的弟兄不心动！”

　　“正是！”

　　杜迁跟着劝说道：“每每想到每天咱们山寨单单在鱼虾之上便要消耗数贯铜钱，我的心就感觉被人扯下一块似的！”

　　朱贵见此，心中跟着也火热起来，急忙说道：“杜迁和宋万两位哥哥说得不错，这还是咱们没有主动出力打渔的结果，要是咱们派遣手下弟兄主动捕捞鱼虾，说不得咱们每天的收入能有数十贯之巨！”

　　王伦顿时心中大动，每天数十贯，一个月便有上千贯，一年就有上万贯！

　　最重要的是，这些银钱都是清白赚来的，不是收过路费抢掠而得，用起来也丝毫没有心理负担，山寨的财政压力将得到极大缓解。

　　凉水水泊是个好地方，虽然没有八百里方圆那么夸张，可方圆三四百里却是有的。而且连通外海，同时还连接山东数条主要水道，往来商插数量不少，单单过路费就是一笔不菲数字。

　　不仅如此，山寨平日里还兼职打劫，只要发觉有落单商船，山寨又有能力吃得下便毫不犹豫一拥而上。

　　如此一来，山寨的财源还是不缺的，可是除此之外再无其它进项。

　　首过路费都是有定额的，抢劫过往商船不是天天都能成的，落单又武力不足的商船，十天半个月能不能遇到一次都难说。至于那些大型商船船队，山寨是没胆子也没能力触碰的。

　　山上近七百喽罗，都是青壮汉子，每天的饮食消耗就是一比巨大消耗，而且平日里还要操练，消耗的钱粮物资更大。

　　收支勉强还能有点盈余，也只能供他们这几个首领平日里大吃大喝所用，至于其余储备却是没有。

　　眼下能有个正常赚钱的门当，而且来钱速度一点都不比收过路费差，单就这点王伦就不会轻易放弃。

　　“只是不知晁保正，会不会收咱们的货？”

　　他唯一担心的，便是晁盖那厮不愿收山寨的鱼虾，那乐子可就大发了。

　　“应该没什么问题，咱们可以先拿一批鱼虾试试水！”

　　朱贵却是对此信心十足，拍着胸膛保证道：“这事就叫给小弟去处理了，一定会给哥哥带来好消息的！”

　　“如此，那就摆脱兄弟了！”

　　……

　　晁盖最后日子忙碌得不行，每天都在完成鱼虾罐头的最后一步，这活计暂时不能假手他人，他只得辛苦自己亲自上场。

　　他倒也耐得住寂寞，白虎山那边传来了好消息，孔明跟孔亮这两位当家对鱼虾罐头十分满意，已经确定了再大肆采购一批，并且跟晁盖做好的约定，一月三千罐的量单单利润便超过了两千贯。

　　正如他之前所预料的那般，青州其余山寨闻讯跟风而至，或多或少都采购了一些鱼虾罐头回去，陆陆续续已经有好消息传回，诸多山寨头领都开始加大鱼虾罐头的采购力度。

　　单单有了青州这些山寨的定单，每月鱼虾罐的产量必须在一万罐以上，利润起码都有七千贯靠上，一年收入超过十万贯，绝对的暴利产业！

　　这日，他刚刚从防守严密的库房出来，便有负责新鲜鱼虾采购的庄客找了过来，回报道：“庄主，梁山水寨也送新鲜鱼虾来了，咱们收是不收？”


第2067章 终于来了踢馆的

　　“收，如何不收？”

　　晁盖只是稍稍愣了下神，便哈哈大笑道：“又不偷又不抢，咱们干嘛要拒绝？”

　　“可是，他们是匪……”

　　负责收购鱼虾的庄客很是犹豫，最后还是咬牙说道：“万一以后出了什么变故，这也是一桩叫人拿捏的把柄！”

　　“哈哈，某家还怕了谁不成？”

　　晁盖哈哈一笑，摆了摆手不以为意道：“这对某，对附近的乡亲，还有梁山水匪而言都是好事，为什么要拒绝？”

　　不等庄客开口，他笑道：“咱们能够得到更多的新鲜鱼虾供应，梁山水寇有了这条稳定财路，肯定会对周围百姓的骚扰减少，这对附近村民来说也是好事一件！”

　　庄客听愣了，一时不知道该如何劝说，庄主的话很有道理的说。只是感觉依旧有些不妥，毕竟对方是贼啊。

　　“好了，收下他们的新鲜鱼虾，就按正常价格走帐！”

　　晁盖摆了摆手，直接做了决断：“又不是什么大不了的事情，你以后只跟他们交易新鲜鱼虾就好！”

　　既然庄主都决定了，负责此事的庄客自然没有二话，回去后便跟等得不耐烦的梁山来人完成了交易。

　　当朱贵接到那几串沉甸甸的铜钱时，脸上顿时乐开了花，没想到晁保正还真是后大气的，一点都没顾忌他们梁山贼寇的身份。

　　兜里揣着几贯铜钱，朱贵的心思一下子活泛靠了。

　　之前还觉得这生意不靠谱，没想到还真成了事，以后梁山便可经过卖新鲜鱼虾，得到一个新的财源。

　　只要晁保正继续收购新鲜鱼虾，作为梁山水泊最大的势力，肯定能够得到最大的好处，这是肯定的！

　　回头他便把换来的几贯铜钱，全部换成了面麦之类的粮食，然后趁着傍晚没人注意的空挡带回了梁山水寨。

　　“哥哥，哥哥好消息啊！”

　　朱贵快步进了聚义厅，冲着坐在上首的王伦笑道：“这次交易顺利完成，某都换成了米面粮食！”

　　“好好好，没想到晁保正如此大气，以后按们山寨就多了一个财源了！”

　　王伦闻言大喜，猛的站起来回走动，大声吩咐道：“山寨要组织人手专门白捕捞鱼虾才是！”

　　“耨也是如此认为！”

　　朱贵哈哈一笑，拱手道：“以后咱们山寨的钱粮将更加充足，实在是可喜客贺！”

　　“什么事如此高兴，是不是与晁保正的交易顺利完成了？”

　　这时，门口传来杜迁好奇的声音，随后他跟宋万同时走了进来，见到王伦和朱贵一脸喜气，心中便顿时了然。

　　……

　　话说晁盖随口确定了跟梁山水寇的正常交易后，便直接出了庄子，叮嘱守庄的庄客看好门户，他便直接去了一趟郓城县城。

　　这还是他最近两个来月时间，第一次到县城，自然得先看看郊外的晁氏武馆如何了。

　　结果自然叫他十分满意，武馆一切井井有条，第一批短期培训班结束，大约有五分之一参与了短期培训班的弟子离开，武馆依旧人声鼎沸热火朝天。

　　找来刘唐，正准备询问有没有江湖好汉上门挑衅，门口一阵喧哗传来，不一会身着武馆训练服的少年弟子慌乱跑来，急声道：“师，师傅，洪教，教头又来了！”

　　啪！

　　刘唐勃然大怒，一掌拍在桌案上，震得硬木桌案跳了跳，须发贲张怒道：“之前给他留了面子，没想到这厮竟还敢上没找死！”

　　说着，二话不说抄起放在角落的顺手朴刀，便要往外急走，看他那一身杀气腾腾的模样，显然动了真怒和杀心。

　　“且慢？”

　　晁盖大喝一声，伸手快如闪电，瞬间抓住刘唐的胳膊，任其如何挣扎都不动分毫。

　　“哥哥，你这是作甚？”

　　刘唐回头一脸不满，怒吼道：“那贼厮都打上门来了，难道还不许某去教训他么？”

　　“你这模样，是只想教训一下么？”

　　晁盖嘴角挂笑，目光却是直接扫向刘唐手里握得紧紧的朴刀。

　　刘唐脸上的怒色慢慢消散，心中的杀气也跟着逐渐退散，无奈道：“人家都找上门了，哥哥以为如何应对？”

　　“看看吧，上门找茬的话打回去！”

　　感受到刘唐恢复了正常，晁盖松手笑道：“武馆不正是传授太祖长拳和太祖棍法么，就算要干架也得用这两套武艺才成！”

　　“这个……”

　　刘唐脸上很有些尴尬，期期艾艾道：“哥哥，某家对这两套武艺，真的不算太熟！”

　　“你啊！”

　　晁盖摇了摇头，没好气道：“这话千万收住，要是叫武馆里的学徒听见，可不要炸锅？”

　　说完，拍了拍这厮的肩头转身向外走去，缓声道：“放心吧，有我替你压阵，出不了问题的！”

　　出了正厅，来到武馆的练武场，此时一干学徒已经停止训练，正与几位壮汉火暴对峙。

　　“这里是晁氏武馆，不欢迎你们！”

　　“对，这里不欢迎你们，识相的早点离开，免得受一顿皮肉之苦！”

　　“哪来的贼厮，这里可不是你们能撒野的地方！”

　　“……”

　　一干学徒个个年轻气盛，怒目圆视口中各种难听话，不要钱一般喷了出来。要不是武馆教头拦阻的话，只怕他们此时已经一拥而上群殴了。

　　经过三个来月的锻炼，他们此时已经学全了太祖长拳和棍法，一个个自觉武艺大进正是自信心爆棚的时候，洪教头等人上门挑衅差点引爆了火药桶。

　　“小兔崽子满口喷粪，作死啊！”

　　洪教头身边的壮汉一身江湖气，显然也不是什么好招惹的主，听得对面少年青年如此不客气，顿时气得满脸通红怒吼连连，额头青筋爆起有那性子暴烈的，直接冲了出去挥拳就打。

　　拳势套路一出，武馆学徒们就看出了名堂，原来正是太祖长拳！

　　“干甚？”

　　拦阻学徒的武馆教头勃然大怒，挨得最近的一位猛的跳将出来，同样的拳势同样的招式，同样都是太祖长拳猛轰而出。

　　啪！

　　两只拳头在半空狠狠相击，发出啪的一声脆响，两条壮汉齐齐闷哼出声，双双向后退了三步，竟是拼了个旗鼓相当不分胜负！

　　“好好好，再来！”

　　武馆教头哈哈大笑，满脸癫狂猛扑而出，好似猛虎下山一般气势汹汹，一套太祖长拳二十四式连环轰出，拳拳劲道十足式式凶狠霸道，猛打猛冲凶恶异常竟是一副不死不休之状！

　　他可是跟随晁盖横行青州江湖，经历多般苦战，见过血还跟官军拼杀过一回的狠人，浑身杀气缭绕狰狞猛恶，一旦放开手脚招招猛厉式式毒辣，又岂是寻常江湖汉子能够应付得了的？

　　这厮自知武艺的重要性，在担任武馆教师的同时也在苦练太祖长拳和太祖棍法，一身武艺虽然入不了江湖好汉之眼，却也不是寻常江湖汉子能够轻松对付的。

　　砰砰砰……

　　洪教头带来的江湖汉子，没料到对面与自己实力不相上下的教师如此癫狂，再凛冽拳劲的逼迫下也跟着快打快攻，拳脚猛烈相击之音连绵不绝，不过几个呼吸功夫气势大降被对手压着猛揍。

　　一个不防露出空挡，突觉胸口一阵剧痛，身子猛的向后倒去，口中刚刚发出凄厉惨嚎，双脚又是一阵剧痛传来，被武馆教师扫中飞了起来，砰的一声摔了个四脚朝天半晌爬不起来。

　　对面的武馆教师身上脸上同样也挨了几记拳脚，脸颊更是高高肿起好不可笑，此时却是一脸冷厉凶气十足，一指洪教头等人大喝：“你们这几个贼厮，还有谁想要上前受死的！”

　　话音刚落，从武馆学徒群中又跳出数条大汉，全都是武馆教师，他们同样都是跟随晁盖横行青州江湖的好手，此时一个个眼冒精光杀气凛然，好似数头饥不择食的大虫一般狰狞猛恶！

　　洪教头身边的几位壮汉气势一弱，一个个眼神闪烁不敢与之对视，心中打鼓不知道这小小武馆，哪来这么多的好手？

　　他们的实力，也就跟之前的同伴差不多，很明显不是对面那帮气势凶猛的武馆教师对手。

　　看刚才那厮出手的疯狂劲，一副不共戴天仇人的架势，他们可不愿轻易犯险。不过是应洪教头之邀前来助拳罢了，没必要把自己也搭进去。

　　“哪来的贼厮，竟敢在武馆挑衅，不知道这里是某家开的么？”

　　就在这时，一声大喝突然响起，好似雷霆震响在众人耳中嗡嗡轰鸣，一个个头昏眼花好不难受，心中更是连连惊叹：果然不愧是青州第一好汉！

　　这是武馆学徒的集体心生，而作为挑衅者的洪教头尽管心头同样吃了一惊，却是冷笑出声不屑道：“行不改名坐不改姓，正是洪某人！”

　　这时晁盖从武馆学徒主动让出的通道中走了出来，满脸平静居高临下扫了洪教头一眼，嘴角轻冽哪看不出这厮的心虚，冷笑道：“不知洪教头上门，又何贵干？”

　　“贵干不敢当，只是觉得晁氏武馆不错，想要将他买下作为自家武馆罢了！”

　　洪教头却是好胆气，尽管不敢与晁盖对视，却是毫不犹豫说出了鸠占鹊巢的心思……


第2068章 利益动人心

　　静，死一般的寂静！

　　不管是武馆的人还是洪教头身边的同伴，全都睁大眼睛满脸不可思议，都被洪教头的直白震晕了。

　　丫的你不会说得婉转些呢，竟然想鸠占鹊巢还说得如此理直气壮，你哪来的那么大底气？

　　武馆一干教师和学徒气得浑身颤抖满脸通红，双眼充血恨不得将红海岁教头这无耻之徒暴打一顿出气，刘唐更是气得须发怒张差点爆了。

　　丫的你这么无耻，怎么就不去混官场？

　　就连洪教头的同伴，都对这厮的无耻大为侧目，下意识便跟这厮拉远了距离，感觉实在丢人怎么破？

　　“某是该说你不知死活呢，还是该说你眼光独到？”

　　晁盖倒是不生气，前世现代时比这厮无耻得多的家伙也不是没见过。

　　武馆在大宋绝对是个新鲜事务，这时就连镖局都不多见。

　　而武馆，却又是江湖好汉们又一条吃饭的门路，但凡有些名气，身上又没背负什么不光彩的名声和案底，只要脑子稍微活络一些便能混得很好。

　　洪教头显然看出了这一点，所以才打着鸠占鹊巢的主意！

　　按刘唐的说法，这厮早在半个多月前，就跑来武馆想要直接盘下，结果自然是不欢而散，这次上门显然打着强买的想法。

　　只是可惜啊，坐镇武馆的赤发鬼刘唐可不是易与之辈，就是其余充当武馆教头的庄客都不是好惹的。

　　上下打量了这厮一眼，骨架粗大身强体壮，浑身透着一股子彪悍气息，显然手头功夫还是不错的。

　　可也就是如此了，这厮的精气神比之江湖一流还差了不少，显然武艺也就那样，不知道哪来的底气？

　　心中想到了就问了出来：“你这贼厮，哪来那么大脸，觉得能拿捏我们，真想知道死字怎么写么？”

　　说着，转头冲刘唐笑道：“刘唐兄弟，这厮就让你来对付了！”

　　“哈哈，哥哥早该如此，跟这贼厮说什么废话？”

　　刘唐哈哈大笑，满脸狰狞走了出来，浑身筋骨一阵劈啪作响，气势汹汹朝洪教头扑了过去，口中大喝：“贼厮，看爷爷怎么收拾你！”

　　洪教头毫不示弱挥拳相向，怒喝反讥：“谁收拾谁还不一定呢！”

　　话音一落，两人便狠狠撞在一处，拳脚翻飞劲风凛冽，砰砰砰的闷响身不时响起，伴随两人咬牙切齿的狰狞闷哼，不过一会已是鼻青脸肿狼狈不堪了。

　　刘唐之前跟晁盖说什么拳脚功夫不精显然是谦虚之言，这厮将一套太祖长拳打得虎虎生风法度森严，随机应变一看就是沉浸多年的好手。

　　洪教头倒也不简单，一身精气神明显没达一流水准，可他在太祖长拳之上的造诣确实惊人，招式打法精熟无比，套路衔接毫无烟火之气，单单在拳法修为上比刘唐要强上一筹！

　　可惜，拳法修为高深并不代表武艺一定高强，刘唐放在梁山一百单八将里都算是上等好手，比之洪教头整体实力强多了，两人从一开打他便占据了上风，随着时间推移优势更是越来越明显。

　　拳脚相向砰砰作响，两位好手以快打快，不过短短盏茶功夫便交手四五十招，突然只听刘唐一声暴喝：“给某趟下吧！”

　　砰砰两声闷响突兀响起，洪教头高大魁梧的身躯仰天就倒，砰的一声在地上砸起一片尘土，这时他口中的惨叫才凄厉响起。

　　“哈哈，痛快痛快，这厮还是有些本事的！”

　　刘唐哈哈大笑，满脸得意看向躺地上的洪教头，眼中满是不屑，讥讽道：“就这么点本事也敢来晁氏武馆撒野，真是不知死活！”

　　“某也不打算继续追究，识相的快点离开，以后不要出现在某眼前！”

　　晁盖走到洪教头跟前，居高临下突然道：“还不快滚，难道还想让我请你不成？”

　　说着，右脚猛的前踏，在洪教头身前不足半尺处落下，砰的一声闷响中碎土飞溅，等他笑吟吟拿开脚掌之时，原地留下一道清晰可见的脚印！

　　咝……

　　见到如此惊人一幕，无论是武馆中人还是来找茬的江湖汉子，无不脸色大变齐齐倒吸一口凉气，看向身材魁梧的晁盖目光都变了。

　　躺地上的洪教头也变了脸色，他也看到了距离不远的那道清晰脚印，顿时惊出一身冷汗，下一刻一个翻滚起身，看向晁盖的目光满是晶体和不善，一边抽着冷气一边不善道：“晁天王不愧是晁天王，青州第一好汉名不虚传，可你知晓某是什么人么？”

　　说话的空挡，他下意识向后退了几步，他自身身高在一米八左右，放在整个大宋都算上高个子，加上一身肌肉说一身伟岸都不为过。

　　可在身高足有一米九出头，浑身气息霸道异常的托塔天王晁盖跟前，还是很有心理压力的。

　　刷！

　　尽管洪教头已经做好了防御准备，可晁盖的动作实在太快，只觉眼前一花脖子一紧，便彻底落入了晁盖的手心。

　　晁盖轻轻一笑，手掌微一用力便将洪教头这百十斤躯体提了起来，也没二话几个跨步走到门口，随手扔了出去不屑道：“技不如人就早点滚蛋，不要在某家眼前碍眼！”

　　说着，他回头冲着洪教头的同伴裂嘴一笑，轻声道：“诸位是自己离开，还是让武馆里的学徒送你们离开，自己选吧！”

　　那几位洪教头的同伴早就心生退意，见此情景忙不迭主动离开，几人联手扶起洪教头迅速远离。

　　远远的，还听到洪教头的撕吼声传来：“晁盖，你这混蛋给某家等着，某家不会放过你的！”

　　“切，哪来的贼厮鸟，自身手段不成就只会喷粪！”

　　不等晁盖开口，刘唐便一脸不屑走了过来，冷声道：“哥哥不用顾忌，不过就是一跳梁小丑罢了！”

　　“某看不尽然啊！”

　　晁盖摇了摇头，轻笑道：“这厮既然有胆子找上门来，看起来底气又充足得紧，想来还是有些依仗的，刘唐兄弟还是得小心注意一下！”

　　刘唐闻言，虽然还是不甚在意，却郑重点了点头表态道：“放心吧哥哥，有我在武馆这边出不了事！”

　　晁盖不置可否，心道就丫这火暴脾气，要不是有武馆教头们帮着约束，只怕你丫早就闯出大乱子了。

　　他心中自有计较却也不愿多说，立于武馆练武场旁，直到所有学徒都恢复正常，继续刚才被打断的训练，这才转身出了武馆。

　　他这次来县城，是为了鱼虾罐头的事情，遇到了洪教头只是意外，见武馆已经恢复了正常便也没心思继续多待。

　　在小小的郓城县，他晁保正的名头还是很好用的，一般人都不敢轻易打他的主意，就是衙门里的官老爷们，一般也不会找他的麻烦。

　　那位洪教头还是敢带人上武馆找茬，这厮肯定不是郓城本地人，不然他绝对没有这样的胆子。

　　青州第一好汉的名头，又岂是白叫的？

　　宋江，朱仝还有雷横等人又都与他关系密切，在没有利益冲突前关系相当不错，真要是有官员刻意针对他早就得了消息。

　　所以，他敢确定洪教头一行都是外地人！

　　这帮家伙真是胆大包天，一帮外地人还敢跑来郓城县搅风搅雨，真真不知死字怎么写！

　　只是，这位莫名其妙冒出的洪教头，既然敢学过江猛龙主动找茬，显然背后有强大势力支持，他只是觉得这个名字很有些耳熟，好象在水浒故事里也出过场，就是不知道具体情况如何了。

　　唯一可以肯定的是，这厮不是梁山一百单八将中的一员，晁盖对付他不用担心气运反噬，自然没怎么将这样的货色太放在心上。

　　此时的晁盖，可不仅仅只是东溪村保正这么简单！

　　依托鱼虾罐头这条初具雏形的产业链，上上下下的利益相关人等不下数千，其中还有近千精壮汉子，一旦出了什么变故谁都轻易承受不了产业链利益受损带来的巨大反噬！

　　只要他不作死，主动把把柄送到他人手上，就不用太过担心一些有的没的，起码官面上的问题不大。

　　此次前往县衙，他是有事与县令老爷相商，准备通过衙门之手，在梁山水泊靠近东溪村方向买下一个面积不小的小岛。

　　鱼虾罐头产业链初具雏形，整个青州的山寨需求两极大，再依靠他一人完成罐头的最后工序有些不现实，为了保密考虑还是在梁山水泊的某处小岛上制作成品鱼虾罐头的好。

　　只是没想到，原本以为很容易搞定的县衙官老爷，却是起了贪婪之念！

　　以晁盖东溪存保正，还有土财主的身份，想见郓城县县令自然不算太难，只是刚刚见面县令老爷便直接说道：“听闻保正搞出了一个叫作罐头的玩意，在外头卖得很火？”

　　“还算可以！”

　　晁盖只是稍一愣神便恢复了正常，直言道：“还算可以，周围地区的朋友很给面子，不过赚些辛苦钱罢了，不知县尊有何赐教？”

　　“本官想入股那什么罐头生意，不知道保正答不答应？”

　　郓城县令也没卖关子，直接提出了自己的要求……


第2069章 柴大官人算个球

　　“县尊打算如何入股？”

　　晁盖虽然刚开始有些诧异，不过眼下的遭遇早就在他的预料之中，只是没想到来得这么快罢了，不过愣神功夫便彻底摆正了心态。

　　反正罐头生意最后都会引起官府大佬注意，他早就有了割肉保平安的决定，不过是提早了一些罢了。

　　“利润对半分如何？”

　　郓城县令狮子大张口，笑眯眯说道。

　　晁盖但笑不语，一点接话的意思都没有。

　　丫的一点诚意都无，还有谈下去的必要么？

　　“怎么，晁保正不答应？”

　　郓城县令脸色一冷，不满道：“你要知道，如果本官下令封锁道路，你那罐头连出都出不去！”

　　“县尊尽可一试！”

　　晁盖脸色平静，连眉头都没稍动一二，轻笑道：“可要是出了什么变故，那就跟某什么关系了！”

　　“你在威胁本官？”

　　郓城县令的脸色相当难看，语气森冷反问。

　　“县尊怎么理解就怎么理解，看来咱们是谈不拢了，那某告辞便是！”

　　晁盖的神色依旧平静之极，起身拱手转身就走，一点都不拖泥带水。

　　“等等！”

　　郓城县令见此，不得不开口挽留，脸色不虞道：“漫天开价坐地还钱都不懂么，晁保正你是怎么做生意的？”

　　“县尊给个痛快话吧，要是没啥诚意就免了！”

　　晁盖也不生气，回身往椅子上一坐，淡然开口道：“大家都是明白人，罐头生意都是赚的辛苦钱，某能赚的就不多，县尊可不要狮子大张口！”

　　“不对吧，你收购新鲜鱼虾的价钱，一斤不过十文左右，这价钱还可以再压底起码五文以上，一个罐头可是卖了一贯钱啊！”

　　郓城县令眉头一挑，直接道出了罐头生意的暴利性质，显然之前做足了功课，同时也暴露了他的狼子野心。

　　尼玛你一个统管一县之地的县令，没事对治下的一家罐头工程了解得这么深干甚，不是有阴谋就是有阳谋了。

　　“县尊，收购新鲜鱼虾的价钱某是不会降下的，这么好一个让周边同乡得利的机会不多！”

　　晁盖也没遮掩什么，直接道：“另外还有一系列人工，加起来也有两三百文吧，成品罐头的利润尚可，不管县尊似乎忘记了什么！”

　　“忘记了什么？”

　　郓县县令没想到晁盖如此坦城，心中窃喜之余也难免生出疑惑，国人一向都讲究财不露白，也不知道晁盖这厮葫芦里卖的什么药？

　　“县尊可能不知，罐头都销往哪里！”

　　晁盖似笑非笑扫了郓城县令一眼，悠然道：“青州水系发达，想吃新鲜鱼虾都不是什么什么难事啊！”

　　郓城县令猛的一震，脸色突然变冷不满道：“保正这是何意？”

　　至于通匪之类的话半句没说，在他看来这是正常生意，又不是盐铁之类朝廷管控的物资，管它跟谁做的交易？

　　“那帮家伙可不是好招惹的，其中自然还有回扣好处之类的要出，所以某手头的利润也不大，差不多一罐三百文左右吧！”

　　晁盖淡然轻笑，直言道：“县尊开口就要一半，这生意大不了不做就是！”

　　“最少三成，否则就算你想做，本官也叫你做不成！”

　　郓城县令脸色来回变幻，晁盖的解释确实给力，他也不好逼迫过甚，人家连不干了都说出来了，他要是做得太过真可能竹篮打水一场空。

　　“县尊是准备派账房先生监督呢，还是准备派手下直接参与罐头生产的所有环节？”

　　晁盖似笑非笑扫了这厮一眼，没好气道：“县尊可要想清楚了，需要的人手可是不少！”

　　“直接派账房就是！”

　　郓城县令一听，犹豫着说道：“你不会在帐面上做手脚吧！”

　　“那可说不准！”

　　晁盖毫不介意说道：“其中的环节太多，能做手脚的地方也多，而且随着罐头生意的持续，市面上的新鲜鱼虾价格也会出现波动！”

　　郓城县令听得脸色发黑，没好气道：“那保正是什么意思？”

　　“一年五千贯！”

　　晁盖伸出右手，五指大张笑道：“不管某家赚多赚少，每年给出五千贯，县尊以为如何？”

　　五千贯？

　　郓城县尊心头猛的一跳，这绝对不是一个小数目，而且每年都有细水常流，积累起来可就是一个庞大数字了。

　　“不行，最少七千贯！”

　　之前晁盖说了那么一通，说一个鱼虾罐只能赚三百文他是不信的，不过就算能赚五百文，一年也就上万贯罢了，他也不可能要得太多，摇椅鸡飞蛋打了可如何是好？

　　“折中一下，六千贯不二价！”

　　晁盖眉头轻挑，直接确定道：“县尊要是答应，咱们就合伙赚钱，不答应的话也无所谓，大不了关了就是！”

　　“好，六千贯就六千贯！”

　　郓城县令沉吟片刻直接答应，就连梁中书送给自家岳父的生辰纲不过十万贯，他一个县令一年能额外多得六千贯可是个不小数字了。

　　“县尊，咱们有言在先，这六千贯是给郓城县县令这尊位置的，可不是单给县尊的！”

　　见价码谈妥，气氛陡然变得轻松，晁盖轻笑着说出了心里话。

　　“这个……”

　　郓城县县令脸色微变，不过片刻便点头笑道：“理应如此！”

　　不管他心中如何不爽，晁盖看中的都是郓城县县令这个官职，至于其它的都不算什么。

　　要是他哪天调走，不在郓城当官了，晁盖自然不会忌惮于他，再想拿到那六千贯银钱想都别想。

　　大家都是明白人，该说的不该说的都说清楚了，之后的气氛自然轻松自在得多。晁盖此行摆弄是向县里买地的，一为八百里梁山水泊中靠近东溪村的一处沙洲，一为东溪村靠近水泊的一块无主滩涂地。

　　郓城县令此时心情正好，晁盖提出的要求又不算为难，虽然地盘面积大了点，可那都是无主之地，官府还能从中得到大笔购地款也是一桩好事。

　　“保正倒是胆大，竟然要了水泊中的沙洲，难道不怕梁山水寇袭扰么？”

　　气氛轻松，郓城县令也放开了，直接说出了心中疑惑。

　　“县尊可能不知，某那罐头作坊对新鲜鱼虾的需求极大，那帮梁山水寇也想着分一杯羹，他们提供的新鲜鱼虾数量，可是数量不少！”

　　晁盖轻轻一笑，没有隐瞒这段事情，也是在县令这里通个气，免得以后出了变故招惹麻烦。

　　“那帮水寇倒是脑子灵光！”

　　郓城县令果然没放在心上，只笑道：“只要他们老实安分，不在陆地上作奸犯科，某也是懒得理会的！”

　　晁盖听得在心里直摇头，尼玛好歹也是郓城县老大，永不用这么不作为，男那怪就梁山水泊里那帮垃圾，也能逞一时威风！

　　从县衙出来，手里拿着一干新鲜出炉的地契文书，以后水泊之中的某处沙洲，还有东溪村附近的很大一块滩涂地，以后就是他的产业了，统共花费不足三百贯！

　　果然，衙门有人好办事！

　　至于舍出去的六千贯，可不止县令一个人拿，还有主薄县丞之类的都得分润，至于底下的捕快衙役之类的角色，自然还得晁盖另外出钱拉拢。

　　估计也就两三百贯搞定，都算不得什么事！

　　罐头生意从此却是在衙门里过了明路，以后遇到跟官府打交道的时候，有郓城县衙的名义，能免去很多不必要的麻烦。

　　至于不买郓城县衙帐的家伙，如果胃口不大也就罢了，要是想要狮子大张口的话，晁盖不介意叫他乌纱不保！

　　真以为遍布青州的山寨强人，都是好好先生不成？

　　他们成事或许不足，但想要坏事或者将当地父母官的名声彻底败坏，还是相当简单的。

　　只是如此行事，必然引起官府的强硬反弹，有事情一旦开了头就不好收尾。可能那些山寨首领并不在乎，可晁盖却是不想旁人因为自己的事情，陷入万劫不复的境地。

　　这次所幸郓城县令还算有些底线，并没有做得太过，不然一拍两散之后，晁盖可是准备了足够多的手段，足以叫他直接从郓城滚蛋，要是没有强硬后台的后从此将一蹶不振！

　　只能说，郓城县令有底线的行为保住了自己的乌纱帽，或许还会因为罐头作坊的存在添上一笔重要政绩。

　　“哥哥总算出来了，让小弟一阵好等！”

　　早已等候多时的宋江，一把将他拉到附近的一坐茶肆，挥手将小儿喝退，这才压低了声音急道：“哥哥你怎么将洪教头给气走了？”

　　“洪教头？”

　　晁盖反应过来，嗤笑道：“跳梁小丑而已，竟然还想霸占某的武馆，真是不知死活，能叫他活着离开已经很给面子了好吧？”

　　“哥哥哎，你可知道洪教头是谁的人么？”

　　宋江脸色微变，他没想到洪教头竟然如此胆大威望，不过他还是小心提醒道：“他可是沧州柴大官人的门客，哥哥打了这厮，就等于不给柴大官人面子啊？”

　　说着，一脸忧心忡忡好是忧虑。

　　晁盖脸上露出一抹笑容，伸手拍了拍宋江的肩头表示感谢，话锋一转轻笑道：“柴大官人算个球……”


第2070章 有好处大家一起赚

　　宋江蒙圈了，同时也惊呆了！

　　晁天王这是什么话，沧州柴大官人那可是鼎鼎有名的角色！

　　不说他周室宗室后裔身份，单单其在江湖上的名头就不是盖的，小旋风柴进号称当世小孟尝，乃是整个北宋江湖数一数二的大佬。

　　有多少犯了事的江湖好汉托庇于柴家庄，又有多少江湖豪杰肯卖柴大官人面子，谁要是得罪了柴大官人，意味着同样得罪了不少江湖好汉！

　　晁天王倒好，竟然狂言柴大官人算个球？

　　这话要是传扬出去，肯定会在北地江湖引发轩然大波，还不知道会有多少江湖好汉，因为心中气愤便跑来郓城晁家庄闹事？

　　“哥哥慎言，柴大官人的名望极大，怕是会引来不必要的麻烦！”

　　晁盖却是不以为然，轻笑道：“能有什么麻烦，郓城是咱们的地盘，东溪村那一带更是某家的老巢，难道还会怕人找茬不成？”

　　对沧州柴进，他是相当不以为然的。

　　别看他所谓的小旋风，小孟尝的名头响亮，其实仔细琢磨的话，不过只是笑话罢了。

　　水浒故事中，长年寄身于柴家庄的梁山好汉，只有区区一个行者武松罢了，可这样的强手猛人还不受待见！

　　豹子头林冲倒是在押送途中，路经柴家庄显露了一手，哦他记起来了，林冲在柴家庄干翻的正是洪教头，难道此洪教头便是彼洪教头？

　　不管这些，林冲算是难得的好手吧，柴进也不怎么重视，更别说派人打点一二，让林冲在流放途中过得好点，更或者直接将其收为门客。

　　然后，没有然后了！

　　宋江出了事后也投奔过柴进，没过多久同样离开了，再之后就基本没有回返过。

　　至于柴家庄里的所谓江湖好汉，呵呵……

　　总之，柴进给晁盖的感觉，好象一位邀名买利的前朝宗室，虽然嘴里对大宋朝廷从来都没什么好话，可要说他有什么反心却是绝对不可能的。

　　因为他姓柴，大宋皇室对柴家心思相当复杂，柴进在车轴的地位相当超然，家里还有一块免死金牌，尽管不是直接的统治阶级，却也算是统治阶级中的一员，从他的行为上来看根本没有什么反心。

　　家里养的一干江湖好汉，就没一个顶事的，真正顶事的他又瞧不上，说老实话别说顶端武力比不上晁家庄，就是阮氏三雄所在的石碣村，估计也是比不上的。

　　什么仗义疏财，什么豪气干云，对晁盖来说都是屁话！

　　这叫有钱任性，如果晁盖哪天落难了，绝对不会跑去柴家庄投奔。他手里有钱手下有人，在哪里不能混成头领，非得跑去柴家庄当小弟？

　　所谓无欲则刚，晁盖自觉没有求到柴进的时候，自然也就不会将所谓的小旋风小孟尝放在心上，给面子叫一声柴大官人，不给面子喝一声兀那贼厮，柴进又能拿他们怎么样？

　　宋江一愣，想了想还真是这个道理。

　　外来的江湖好汉来了郓城，首先要做的就是摆码头，县城自然就是他跟朱仝和雷横三人，城外最大的码头便是青州第一好汉，托塔天王晁盖了！

　　不然的话，他们想在郓城做什么事情都不会顺当！

　　如果说对是来找晁天王麻烦的，那就更没有可能成功了。东溪村那一带真真是晁天王的老巢，经营得铁桶一般，但凡有外地口音的人过去，都难以瞒得过当地百姓的眼睛。

　　除非，在当地有内奸帮忙，否则想要去东溪村找茬，真不是件简单活计！

　　不过，宋江在衙门里混久了，性子颇有些油滑，再说他也不愿好友晁天王得罪了柴大官人，怎么说柴大官人的名头还是相当唬人。

　　“小心驶得万年船么，没必要的话还是不要随便得罪人的好！”

　　“押司还是太过小心了！”

　　晁盖不以为然道：“某就是得罪了柴大官人又如何，他手下可有成名的江湖好汉？”

　　“这……”

　　这一下问到点子上了，宋江一时被问愣了，仔细回思了一下关于沧州柴大官人的信息，好象除了他本人的名头响亮之外，其庄子上收拢的江湖豪杰，还真没几个出名的？

　　这是怎么回事，怎么突然感觉柴大官人有些名不副实？

　　“哈哈，押司应该也有柴大官人名不副实的感觉吧？”

　　晁盖哈哈一笑，说出了宋江此时纠结的心态，缓声道：“所以说，江湖传闻不可尽信，柴大官人其实还是相当聪明的，尽管在底下闹腾得不轻，却是没有真正犯了上头的忌讳，这才能继续在沧州保持超然地位！”

　　宋江心头猛的一震，瞬间明白了晁盖话中之意，他本就是在衙门混迹好些年的老油条，立刻明白了其中关节。

　　顿时脸色一阵青红变幻，知晓晁盖说得不错，柴进看似在江湖上风光无限名声大噪，却都是些虚名罢了，真正触怒朝廷或者说当今官家的事儿，却是一件都没有做过。

　　这厮，还真是好手段！

　　要不是今日晁盖点醒，宋江自觉自己一时根本想不到这点，还以为柴进真是个仗义疏财豪气干云的江湖大豪，没想到实际上却是如此角色。

　　“是弟弟想得差了，还望哥哥不要见怪则个！”

　　宋江感觉脸上火辣辣的好不尴尬，好在他本就是一张黑脸倒也看不出来，急忙端起手中茶碗道歉。

　　“无妨，某也是就事论事，柴大官人在河北沧州确实名头响亮，谁也不会知道他只是个样子货！”

　　晁盖摆了摆手笑道：“他真要是为了区区一个门客跟某家放对，某家还真不怕这些！”

　　宋江呵呵一笑不说话，谁不知道东溪村晁保正的威名，那一片可都是晁家庄的势力范围，柴大官人真的派人过来了，也就是个有来无回的下场！

　　“哥哥最近可是最的好大生意，整个郓城都惊动了！”

　　既然话题扯开了，宋江也没继续下去的心思，话锋一转笑道：“哥哥庄子里出产的罐头，最近可是销售火暴啊！”

　　“所以，衙门里那位县尊老爷，便迫不及待想来分一杯羹了！”

　　晁盖裂嘴轻笑，说出一番叫宋江心惊不已的话。

　　“哥哥的意思是……”

　　宋江满脸惊讶，目光扫向衙门方向心中很是震惊。

　　“没错，刚刚某去衙门，被县尊老爷逮个正着，被他生生弄去了每年六千贯铜钱的份额！”

　　晁盖呵呵一笑，轻松道：“不过如此也好，以后在郓城谁想拿官府压人，某家可是不答应的！”

　　宋江闻言心头一凛，最近他在衙门，可是听不少小吏眼红晁天王的罐头声音，很想分上一杯羹，要不是顾忌这位名头的话，只怕早就下手了。

　　他这次找晁盖，除了说沧州柴大官人的事儿之外，也是想提醒晁天王，有人眼红他的罐头生意！

　　没想到，晁天王对此倒是心知肚明，甚至还跟县尊老爷达成协议，以后谁想依靠官府身份打罐头生员的主意，怕是要磕掉满口牙了。

　　“放心，衙门里弟兄们的好处也是少不了的！”

　　将宋江脸上的神色尽收眼底，晁盖笑道：“不过某家有言在先，给了好处就得认情，要是哪个还敢暗地里动什么手脚的话，别怪某翻脸无情就是！”

　　“哥哥说笑了，以哥哥如今偌大的名头，哪个还敢不给面子不成？”

　　宋江呵呵一笑，急忙端起茶碗掩饰心头复杂思绪，笑着开口道：“哥哥也是好大气魄，出手便是六千贯，看来哥哥的罐头生意确实火红！”

　　“估计也就能火红一两年吧！”

　　晁盖却是摇了摇头，很不以为意道：“罐头这玩意的技术相当简单，只要掌握了几个窍门谁都能弄！”

　　不待宋江开口，他继续道：“等到一两年过去，某将的罐头生意彻底铺开了，倒也不是不能将制作技术外卖！”

　　“哥哥要是真有这打算，到时可千万不要忘了弟弟才成！”

　　闻言宋江眼睛大亮，尽管他不知晓晁盖的罐头作坊利润究竟如何，可看最近一段时间的火红势头，显然不是一个小数目。

　　不然，就算晁天王再大方，也不可能一年拿出六千贯给衙门作保护费！

　　“放心就是，某家什么性格押司还不清楚么，一贯都向着同乡的，只要到时候押司家里出得银钱不要太少，将罐头制作技艺卖给押司也不算什么！”

　　晁盖哈哈一笑，拍着胸膛保证道：“有好处，大家一起赚么！”

　　宋江大喜，要是自己能得了制作罐头的手艺，以后的利润就算不如眼下晁天王这么大，却也是一条稳定的财源，无论是对家族或者是对他本人而言，都是好事一件。

　　要不是晁盖谢绝了他的邀请，急着赶回东溪村的话，说不得他还要请晁盖到云锦楼好好喝上一顿，顺便寻云锦楼的小娘子开心开心。

　　目送宋江兴奋离去的背影，晁盖嘴角露出一抹轻笑，有了这厮的私下传播，以后的罐头生意基本不会遇到什么妨碍。

　　等到自己狠狠赚了最大的那份，就将罐头制作手艺卖出去再赚一笔，然后趁着罐头大行其道的机会慢慢推出其它产品……


第2071章 笨鸟先飞筑根基

　　不出晁盖所料，郓城县衙很快就传开了，晁家庄的罐头作坊每年向县衙孝敬六千贯铜钱的事儿。

　　这事，在县衙里闹得沸沸扬扬，首先县令的副手县丞和主薄坐不住了，一天往县令的办公所在去了好几个来回，想要探清楚县令对这笔意外之财的分配方式，他们又能得到多少好处？

　　同时，底下的衙役书办们也跟着蠢蠢欲动，他们也想着能够分一杯羹。他们也不贪心，上头的老爷们拿了大头，也得让他们跟着喝口汤不是？

　　宋江和朱仝，还有雷横几个小吏头头被推了出来，应一干衙役书办的请求，跟县衙三位官老爷谈判好处之事。

　　“晁天王还真是，随手就把咱们三个坑了！”

　　云锦楼的雅间，三人聚在一起喝酒，雅间里没有叫楼里的姑娘，只三个大老爷们大吃大喝，开始的乃是县衙都头雷横。

　　不怪他抱怨，自从消息传出来后，都里的手下心思浮动，一个个都琢磨着能分多少铜钱到手，就连公务都难免懈怠了。

　　幸好郓城县城就这么大一地方，街坊邻居都是熟人，街上不安分的青皮混混都知根知底，倒是没出什么乱子。

　　“话不能这么说，人家可是出了真金白银的大金主！”

　　宋江笑呵呵开口，道：“之前某见过晁盖哥哥，他也跟某说过这里头的文章，还不是咱们那位县尊老爷眼红罐头生意，晁盖哥哥不得已才拿钱消灾！”

　　“不会吧，晁天王难道还怕了县尊不成？”

　　朱仝却是不以为然，轻笑道：“里头的原由，怕不是这么简单吧？”

　　“还真就这么简单！”

　　宋江笑着摇头，解释道：“听晁盖哥哥的意思，罐头生意牵连到了整个东溪村，还有附近十几个村子，就连梁山水泊都扯进来了，可谓牵一发而动全身，一旦出了变故可不是开玩笑的！”

　　“不会吧！”

　　雷横放下手里啃了一半的鸡腿，不信道：“不就是一个小小的罐头作坊么，哪有那么大的牵扯？”

　　“这你就不知道了吧！”

　　宋江笑道：“根据晁盖哥哥所言，还有某亲自打听到的消息，那罐头作坊倒还不算什么，可是整个东溪村都帮着处理制作罐头的一些工序，还要向周围村子以及水泊梁山收购大量新鲜鱼虾，这里头牵连甚广可是出不得问题的！”

　　朱仝和雷横闻言面面相觑，一时不知该说什么是好？

　　“押司，你看咱们现在的情况……”

　　还是朱仝的面子大些，由他开口打破了雅间尴尬的气氛，又将眼下的为难处境点了出来。

　　那可都是真金白银，手下都里的弟兄正眼巴巴等好消息呢，他们要是不能让都里的兄弟们满意了，以后还怎么叫兄弟们听话？

　　“这事你们用不着担忧，既然秘密已经传开了，想来三位官老爷心中有数，不会短了咱们和手下弟兄的那份！”

　　宋江摆了摆手，不在意道：“这么多双眼睛盯着呢，谁也不敢乱来的！”

　　“可万一……”

　　“没什么万一的！”

　　宋江却是毫不客气打断了雷横的话头，斩钉截铁道：“除非官老爷不想在郓城混了，否则就不会吃独食！”

　　如此甚好！

　　朱仝跟雷横齐齐松了口气，如果可以的话这样的事情，以后最好别再发生了，实在叫人不爽得紧，尽管有好处可得！

　　“话说最近晁天王动作频频，又是挑战青州江湖好汉，又是开设晁氏武馆，最后还开了这惹祸的罐头作坊，不知道怎么回事某总感觉有些不妥！”

　　等到酒过三巡菜过五味之后，小二换上了茶汤雅间气氛轻松，朱仝突然开口笑道：“这一桩桩一件件的，真真叫某摸不着头脑！”

　　“某也是一头雾水！”

　　宋江摇头感叹，轻笑道：“不过看晁天王此时的声势，却是比之前强太多了，青州第一好汉的名头不是谁都能顶上的，晁天王现在是有钱有势又有名望，真真得意得紧！”

　　“嘿，找晁天王如此势态发展下去，说不定哪天他还真能跟河北的玉麒麟一较高下！”

　　雷横嘿嘿一笑，脸上挂着玩味笑容调侃道：“真到了那时，可真就不得了啦！”

　　宋江和朱仝闻言无不心头大震，河北玉麒麟，不仅仅只是河北枪棒第一高手，同时也是整个河北明面上的第一大财主，听闻其财势非凡与河北一干达官贵人的关系极好，是河北江湖上的头号大佬。

　　要论真正在江湖上的话语权和影响力，就连沧州的柴大官人都不如！

　　真要是晁盖的财势能够达到卢员外，那青州第一好汉的名头不仅会坐实，甚至还会冠上一顶青州第一江湖大佬的名头！

　　三人只是想想都觉得心头澎湃难已，恨不得以身待之才好。都是场面上混的人物，谁不是追名逐利的性子？

　　朱仝和雷横还算好的，他们只是心中感叹，同时在口中羡慕一番罢了。

　　他们都是纯粹的武人，最佩服的自然就是拳头比他们打的好汉，而晁盖正好便是郓城本地唯一比他们强的存在，又是个有钱的土财主，平日里关系也还算不错，心中早已敬佩得紧。

　　倒是宋江，心中一边浮想联翩为晁盖欣喜，一边却又满不是滋味！

　　山东呼保义豪杰宋公明，他的名头在江湖上也是响当当的，可是自从晁盖挑战青州江湖好汉以来，他的名头便渐渐落下，耳朵里听来的几乎全都是有关晁盖的传言！

　　后来更是一发不可收拾，晁盖的手笔一个接着一个，哪一个都是相当引人关注的动作，弄得这位托塔天王的名头一直长盛不衰。

　　已经有很久，他都没怎么听过“及时雨”的外号了！

　　朱仝和雷横自然不知晓宋江心中的纠结，就连宋江心中出了有点子失落外，倒没其它什么负面情绪。

　　他眼下衙门押司当得好好的，又体面还有不少的银钱可捞，实在是再好不过的营生，可没想着落草为寇。

　　就算真的落草为寇了，这位也是一心想要“杀人放火金腰带”，接受朝廷的招安继续为朝廷效力，同时挤身官僚体系之中。

　　他对自在江湖上的名头很是得意，却也不以为然，什么都比不上一个体面有品级的官身重要，这就是宋江眼下的真实心态。

　　不是某些小心中那般，早早就预备了上梁山当大王。真要是如此的话，只怕后来也不会经历那么多的坎坷。

　　至于所谓的现代穿越人士，过来便毫不讳言上梁山当贼子，那是他完全不了解这里的民风习俗。

　　所谓一日为匪终生为匪，除非最后能够坐上龙椅，否则为匪便是一生都洗刷不掉的污点，是要被人嘲笑讥讽一辈子的把柄！

　　在古代宗族社会，一旦一人为匪全族遭殃，所以不管遭遇了什么冤屈事儿，一旦上了山一般都不会用本名，免得给宗族招灾。

　　水浒世界一干上了山的好汉也算奇葩，竟然一个个把本名都亮了出来，在当下人眼里都是无情无义不顾宗族的绝情之辈。除非被朝廷招安成了官军，否则宗族乡临绝对不会以其为荣，相反还会以此为耻，甚至周围了避免麻烦直接驱出宗族。

　　一旦被驱出宗族，名声能好得了才怪，甚至手下小弟借此名头反叛都不算希奇，除了当事人有苦自己吃旁人是不会有丝毫怜悯之情的。

　　无论是朱仝还是雷横，这两位犯了事后都是被衙门抓住判了刑，事后被梁山好汉救了，不得不上山落草，否则他们都会继续服刑直到释放。

　　也只有宋江这厮，出了事立刻跑路，把他家老爷子宋老太公急病了，后来为了家族计将宋清也送上梁山，成了真正的贼寇家族，整个宋家村跟着倒了大霉，不然宋江后来成了大官怎么没见他衣锦还乡？

　　……

　　晁盖可没心思理会县城里的风风雨雨，他撒了把火后便返回了东溪村。

　　回来后，他第一时间召集了手下的心腹庄客，吩咐他们着急附近有闲的村中青壮，准备在附近的滩涂地上建一个大工厂。

　　有地契在手，不用担心以后官府在这上头找茬。他打算在这里建一个大型的罐头工厂，实行流水线作业一条龙生产模式，加大鱼虾罐头的生产数量。

　　现在的鱼虾罐头还只在青州的各大山寨流行，想必过不了多久外地的山寨强人也会得到消息，到时候销量会有大幅度提升！

　　到时候，这处罐头大工厂正好派上用场，替他收取源源不断的利益！

　　另一方面，他准备再上梁山，跟王伦那厮好好谈谈，他准备在梁山水泊里的那处沙洲上做一些东西，绝对比罐头还要火暴的玩意，正好利用梁山水泊的地理位置掩护，为自己的财势积累增添更加强劲的动力。

　　当然，这事还用不着太过着急，怎么也得等梁山水寇在罐头原料供应上吃足了油水，已经彻底离不得这项来钱买卖，他再去拜山想来效果会更好。

　　马比的，他现在不能大肆拉拢梁山好汉，但赚大笔银钱总可以吧……


第2072章 潜移默化的改变

　　不管梁山最后是个什么样子，总少不得钱粮需求！

　　晁盖不知道自己最后还会不会上梁山，不过有备无患总是好的。只要手里有钱有粮什么都好说，起码比身体原主要混得好！

　　由于用了三合土这等在这时候算是很不错的建筑材料，石灰石和黏土到处都可采购，水泊边滩涂上的罐头大工坊的建造速度相当惊人，短短三个月时间在近千青壮的忙碌下迅速成型，并在一阵剧烈的爆竹声响中投入使用。

　　要不是这时代讲究士农工商，商事排在最后叫读书人瞧之不起，不好请来县令这样高级别的读书人捧场，不然晁盖巴不得罐头大工坊的投入使用仪式，自然是越热闹越好。

　　新建成的罐头大工坊外围有一圈高达丈余的坚固围墙，全部都由“古代水泥”三合土浇注，起码寻常人是没办法轻易攀登而上的。

　　里头又分成许多小的作坊，像是新鲜鱼虾加工，陶瓷和竹筒罐子加工，以及最后的封装工坊等等配套作坊一应俱全。

　　就连简单抽取罐子里空气的手艺，晁盖也教给暂时信得过的庄客和族亲。他也没指望这些人能够永远守住秘密，只要能守住一两年就谢天谢地了。

　　为了保守秘密，他将所有做工的雇工，全部迁入大工坊区域居住，这里除了各处作坊之外，自然少不了宿舍和食堂，甚至连卫生所都有，除了味道有些怪条件比起他们自家绝对强多了。

　　等到滩涂地上的罐头大工坊开始大批量出产鱼虾罐头后，晁盖将销售事宜全部交代下去，把自己彻底从这等烦琐事务中抽离。

　　这日，他上了泊在简陋码头的小船，带着十来位心腹庄客，再次启程前往梁山水寇所在水寨。

　　“什么，晁天王你买下了水泊中的一处沙洲？”

　　聚义堂中，白衣秀士王伦睁大了眼睛，一脸不可思议惊问，他被这个突如其来的消息惊住了。

　　“没错，因着生意方面的保密需要，某特意向官府买了一处离东溪村最近的小沙洲！”

　　此时晁盖已经身处梁山水贼老巢聚义堂中，坐在客席首位悠然笑道：“某这次拜山，就是想跟王首领，以及诸位首领通报一声的！”

　　“晁天王，梁山水泊可是山寨的势力范围，你这样做不妥吧？”

　　见手下干将杜迁和宋万，以及朱贵都不说话，王伦心情不爽到了极点，沉吟片刻冷声道：“让某很是为难啊！”

　　“王首领有什么好为难的？”

　　晁盖却是不以为意，轻笑道：“不说那处沙洲距离梁山本寨足有上百里水路，就那么小小一块沙洲又能做什么？”

　　不等王伦开口，他继续笑道：“再说梁山水寨的势力范围这就更可笑了，整个梁山在官面上其实都是无主之地罢！”

　　此言一出，四位梁山水寇首领顿时脸色大变，看向晁盖的目光相当不善，聚义堂的气氛也跟着变得十分紧张。

　　“晁天王此话何意，看不起梁山水寨么？”

　　王伦目光阴冷，盯着晁盖咬牙切齿怒道：“天王不要太过分，须知梁山水寨可是有七百兄弟！”

　　聚义堂的气氛一时紧张到了极点，王伦这是摆明车马想要干架啊，梁山其余三位首领顿时头冒冷汗，暗暗后悔身边带的小弟太少，这要是晁盖暴起发难，他们四人没一个跑得了的。

　　“哈哈，王首领真会说笑！”

　　晁盖笑着开口，缓和了厅内紧张刺激的气氛，笑道：“某此次过来，不是想跟梁山翻脸开打的！”

　　王伦目光深沉，他可不信晁盖的话，这明显就是欺上门了么，要不是武艺不如人，他真想直接干翻了眼前这位。

　　“某家最近做生意忙得很，也赚了不少钱，实在没心思跟梁山交恶甚至开战！”

　　晁盖摇了摇头，轻笑道：“要说某买的那处沙洲也碍不着诸位的事，只是毕竟其已在水泊范围之内，所以才想着跟诸位打声招呼罢了！”

　　说着，摆了摆手继续道：“诸位没必要逮着这么点小事不放，大家以后合作的时候还多着呢！”

　　经他这么一番述说，聚义堂的气氛更加和缓，王伦等人自然也不想跟晁盖直接翻脸，这里头涉及了太多的利益。

　　之后双方互相客气了几句，这事就这么揭了过去。晁盖没有发飚动手，梁山四位首领默认了其购买小沙洲的行径，最后自然是宾主尽欢而散。

　　事实自然不是如此简单，晁盖此次可是有备而来，他来时就做好的翻脸动手的准备，以一敌四完全不在话下！

　　不过如此一来后果难料，梁山毕竟有七百水寇，这些家伙要是一拥而上玩人海攻势的话，晁盖尽管可以干翻数十近百人，最后也免不了一死的下场。

　　这样的结果，自然不是晁盖愿意看到的。可惜他的实力还没到暗劲之期，否则持久战斗力提升，说不定还真有可能杀出重围。

　　尽管最后打起来的可能很小，却也不妨事先做好准备，那时他的底气将更加充足。不会像眼下这样，明明他的武艺强过梁山四大首领许多，却是互相顾忌不敢用强。

　　梁山四大首领也不敢胡来，他们自身的武艺实在太弱，四人加一块都干不过一个晁盖，根本就没底气直接翻脸。

　　再说了，此事涉及到了梁山水寇的巨大利益，也不是他们四位首领说怎样就能怎样的。

　　晁盖数月前的布置起了极大作用，梁山水寇最近有了一条新的财源，而且还是能够正当赚钱的财源，没错就是替晁盖的罐头作坊提供大量新鲜鱼虾。

　　而随着东溪村滩涂上的罐头大工坊建成，对新鲜鱼虾的需求量爆增，作为梁山水泊老大的一干水寇，更是赚得盆满钵满日子好过许多。

　　毕竟出售新鲜鱼虾是正经的生意，加上伴随鱼虾罐头产业链的初步成型，以东溪村和西溪村为中心的地区，逐渐变得热闹繁华起来，慢慢的形成了固定的集市，很多日常消耗品在这里都能买到。

　　等到水泊边的滩涂地建起了大工坊，周围更是在短时间内形成了固定集市，一日比一日繁华热闹，其中各种生活消耗品更是应有尽有，梁山水寇也用不着像之前那般躲躲藏藏采购粮食物资，在新形成的集市里都能买到。

　　如此一来，省去了路上运输的消耗，又近在咫尺梁山水寨的生活水平有了显著提高。

　　一干水寇又不是傻子，哪能不知晓这一切变化的由来，全是依靠罐头作坊的存在，或者说晁盖的存在才有了这一切。

　　说老实话，晁盖在水匪们心中的分量可是不轻，其声望更是一日胜过一日。真要是跟晁盖火并，还不知道山寨里的弟兄，最后选择跟随哪方呢。

　　毕竟水贼也是人啊，除了那少数心理扭曲，行事残暴凶狠，喜欢刺激生活的疯子，大多数水匪还是喜欢安宁的生活。

　　每次出去抢掠，都是一次冒险的赌博，谁也说不好自己会不会就挂在行动中，还是给罐头作坊提供新鲜鱼虾来钱的路子更为妥当安稳。

　　估计要不是身上已经打上了水贼的烙印，估计尝到了甜头的梁山水寇们，有不少此时已经脱离水贼行业丛良了。

　　可惜，这样的局面梁山四位首领并没有察觉，只是感觉手下弟兄有些不太对劲，再说了他们也舍不得替罐头作坊提供新鲜鱼虾，所赚源源不断的利益。

　　还是那句老话，打劫终究是个风险很大的活计，一个不好打劫不成就把自己给陷了进去，最后葬身水泊成了鱼虾的腹中之食！

　　相比起来，为罐头作坊提供大量的新鲜鱼虾原料，赚取的大笔银钱就稳当多了，而且每天都有比之打劫来钱都快，此时他们已经欲罢不能。

　　正因为有着种种顾虑，梁山水寇四位首领才对晁盖的行径睁只眼闭只眼，只要不太过分都可以当作不存在。

　　晁盖对此心知肚明，所以他兴冲冲的来了，身边就带了十几位心腹弟兄，完全不担心梁山水寇可能的绑票之举。

　　梁山水寇四大首领尽管没有清晰的认识，却也知道晁盖不可动不能动，牵一发动全身，一旦动了晁盖很有可能引发难以预料的后果。

　　尽管在谈话过程中，一度相当不愉快，最后的结果还算完满，晁盖没多久便带着满意的心情离开，根本就懒得理会梁山水寇四大首领心中的纠结。

　　这世上，没有什么比利益捆绑更坚固的同盟了，晁盖确信，只要罐头作坊存在一天，梁山水寇就不可能是他的敌人。

　　就算一两后他放开了罐头制作技术，以梁山水寇的经营思路，也不会先则自己动手制作罐头然后销售的，这里头涉及的事情千头万绪，不是区区一个王伦能够解决的。

　　而且以王论的狭隘心思，也不可能拉到具由远见卓绝见识的好汉上山，起码在他主持梁山大局的时候，都不用担心会出事情，等到时间一长他的利益渗透完全深入梁山水寨之中的时候，不管谁当梁山老大都不可能跟他翻脸……


第2073章 一呼百应晁天王

　　解决了梁山可能的麻烦后，晁盖放开了手脚，花大价钱请来近千青壮劳力，直接坐船来到水泊之中十几里开外的买来沙洲上大兴土木。

　　这里可是他规划中的另一个暴利行当的生产基地，为了避免以后可能出现的麻烦，防护肯定要极其严密才成。

　　晁盖有钱有强，一点都不肯在建筑上头节省，先是在小沙洲上建了两个小码头，全都是用碎石还有条石夯实的那种，不惧雨天和潮湿天气。

　　另外，他在这里大量使用了土法制造的水泥，无论是路面还是高大坚固的围墙，又或者里头的作坊以及生活设施，清一色的土法水泥所建，相比砖瓦院落可要坚固防潮得多。

　　所谓有钱能使鬼推磨，在沙洲上建码头修路建设公共设施，绝对不是一个小工程。如果换作官府主导的话，相同的劳动人数，起码要多出三倍以上的时间才能修建完成。

　　而在晁盖手中，小沙洲从开建到完工不过花费了一个半月时间！

　　到了这里，他之前秘密收购的大批散糖，通过小船秘密运输，花费了足足三天时间，才将千斤散糖悄无声息，没有惊动任何外人运到小沙洲新建的作坊里，等待进一步的加工提纯。

　　没错，晁盖选中的另一个暴利赚钱行当，便是粗糖加工变成精糖出售，其中的利润相当惊人。

　　此时的散糖，都是直接从含糖多的植物之中熬制而成，其中包含了大量的杂质，不仅色泽红褐，而且味道甜中带涩很是不好。

　　可就是如此，制糖业的利润也相当惊人，此时宋人的泡茶手艺中，比较主流的一种便是加糖火煮，对粗糖的需求量相当之大。

　　就是人员口甜中带涩也不打紧，在晁盖眼中最简单的粗糖依旧是暴利行业，用一句供不应求来形容一点没错。

　　晁盖要做的，其实就是将粗糖里的杂质去除，熬出纯净度更高近乎透明的“冰糖”。

　　这事放在现代极其简单，道理也相当的清晰。不过就是粗糖重新用火熬成糖浆，等糖浆结晶前用石灰或草木灰处理。

　　根据现代的科学制糖原理，这项措施对糖浆的结晶和产率至关重要，因为糖汁中除蔗糖和水分外，还有一些含量不算很大但对蔗糖结晶极不利的有机酸成分，它们会促使蔗糖水解生成还原糖（如葡萄糖、果糖等），这类糖在蔗汁搁置过程中不但自身不能结晶，还会生成糖蜜（阻碍糖浆结晶），所以用“灰”去中和或沉淀那些游离酸，很有必要。

　　而且如此还可使某些有机的非糖分、无机盐、泥沙悬浮物沉淀下来，既可改善糖浆的味道，又可使糖浆粘度减小，色泽变清亮，也都有利于糖浆的析出和质量。

　　晁盖之前已经做过了实验，实验的结果相当成功，用粗糖制作出了纯度很高的冰糖。

　　尽管觉得有些恶心，不过他还是亲自品尝了一番，土法自制的冰糖不仅纯度高，近乎透明的水晶状结晶，原本的苦涩味道也跟着去除了，留下的只是纯粹的甜味，跟现代的冰糖差不太多。

　　单单粗糖的价钱都不低，纯度极高又没有苦涩味道的冰糖价钱翻上十倍都没有丝毫问题，这其中的暴利可想而知。

　　不过晁盖却是再也不会吃这玩意了，想想里面可能含有微量的石灰和草木灰，他就感觉一阵恶心，实在毁三观啊。

　　这玩意才是真正的暴利，跟盐一样几乎就是大户有钱人家的必备消耗品，绝对金山一样的产业，一旦暴露很有可能引来一干权贵的疯狂争抢！

　　晁盖此时还没打算落草，或者说跟大宋朝廷彻底翻脸，他没这样的实力也没这样的底蕴，再说现在的日子过的相当潇洒，没必要非得把自己逼成非主流存在，一个贼子的名头不是那么好戴的。

　　除了冰糖之外，他还实验出了砂糖的制作工艺，还好在唐时华夏已经出现了砂糖的制作工序，他要做的也就是将砂糖中的杂质去除。

　　没什么其他秘密手段，还是加石灰或者草木灰，总之暴利的制糖业对他来说，已经没啥秘密可言，他手中拿着一只会下金蛋的母鸡。

　　为了掩人耳目，制糖作坊自然选在梁山水泊中的小沙洲上，还是老办法，最后一关的去除杂质由他亲自处理。

　　半月后，第一批晶莹如冰的冰糖出世，晁盖并没有急着投放市场，而是全部收入晁家庄提高了防护水准的库房之中，然后不紧不慢将之前收集采购到的粗糖全部制成晶莹的冰糖！

　　单单库房储存的冰糖价值，起码有数万贯之巨，区区一个来月的忙活，产生的价值和利润就比罐头作坊一年还多，可见其中的利润之丰厚。

　　这事他谁也没有告之，一旦消息泄露很有可能引来不必要的麻烦，甚至可能是灭顶之灾，晁盖自然小心慎重将秘密隐藏在心中。

　　当然，他也没有让水泊中小沙洲上的作坊空置，拿出部分冰糖作为原料，然后又收购了一批青州特产水果，开始尝试制作水果罐头。

　　他弄出这么大的动静，想不引人关注都难，尤其是水泊中的小沙洲，更是经常有梁山水泊的水寇哨船在附近游荡，显然梁山之主王伦并不信任他的说辞，想要探个究竟。

　　想探就探吧，晁盖身正不怕影子斜，他确实是在小沙洲上建了作坊，尽管防护严密了点也没什么见不得光的。

　　梁山王伦见没能探出个究竟也就放弃了，并没有继续深究的意思。晁盖表现得已经足够大都，他要是再不知道好歹，万一把晁盖惹怒了可如何是好？

　　再说，梁山上下现在都忙着捕捞鱼虾赚钱，哪有许多空闲心思跟人较劲，只要确定晁盖没有打梁山水寨的想法就可。

　　因着生意往来，晁家庄跟梁山的关系，尤其是底下小头目的关系很不错，或多或少都打听到了一些梁山水寨内部的情况。

　　王伦果然气魄不足，口中嚷嚷着要请武艺高强的江湖好汉上山，可实际行动却没多少，也就是口中说说罢了。

　　杜迁宋万，还有朱贵等人对请江湖好手上山也不甚热切，眼下全都一门心思扑在捕捞鱼虾赚钱上了。

　　因着这样的缘故，最近梁山水寨的戾气都消了不少，最近几月甚至都很少出动打劫过往商船了。

　　不是他们突然改了心性，而是投入和产出不成正比，每抢一艘伤船虽然获利不菲，可山寨的投入同样不小，其中最麻烦的还是人员伤亡这条。

　　之前梁山水寨自然不用担心这些，周围八百里水泊，沿岸贫苦的村子多的是，梁山想要招人轻松得很。

　　可现在不同，晁家庄突然大肆收购新鲜鱼虾，给梁山水泊周围渔村提供了一条赚钱路子，每天或多或少都能赚个几百文。

　　这可不是小数目，足够一家日子过得滋润火红的，另外还有家里的土产卖到罐头大作坊附近的繁华集市也是一笔不错收入，两厢叠加周围村人的日子有了翻天覆地的可喜变化！

　　话说围绕着东溪村和西溪村，以及罐头大作坊一片区域，如今已经自发形成了一处比较繁华的市集圈子。

　　特别是靠近罐头大作坊附近，形成的几条商业街依托大作坊的庞大人流和资金流，迅速发展名声不小。

　　当然，这几条迅速崛起的繁华商业街，都是在晁盖的规划和幕后操作下形成的。不同于这时代的商业街，跟后世的步行街有些类似又有不同，总之已经逐渐成为了周围渔民的主要买卖集市。

　　对了，这几条迅速崛起的商业街，土地全都是晁盖所有，也就是说这里的一切都由他书了算，就算官府出面也不顶事，让县城一干权贵好不眼红，却又拿晁盖无可奈何。

　　之前他答应给郓城县令每年六千贯可不是白给的，但凡罐头作坊有关事务县衙都必须帮他兜着，当然这是指正常的商业和生活知足方面，真要是有人想要用暗的手段找事，他也是半点不惧的。

　　此时的晁盖，经过近一年时间的积累，依托罐头生产出现的简单产业链，已经成为了整个郓城县名副其实的第一首富，同时还在民间拥有极大声望，垛一垛脚整个郓城震三震的存在。

　　没办法，县城就不说了，单单城外靠他吃饭的百姓数量，便成千上万计，一旦晁盖的利益受损，最先有激烈反应的绝对是这些百姓。

　　除非遇到了天灾这等不可抗力因素，否则谁要是敢断了他们的财路，他们便能直接断了别人的生路！

　　就算普通百姓没胆子挑事，可别忘了还有跟晁盖有共同经济利益的梁山，他们可是不会怕什么官府报复的，谁要是敢断了他们的巨大财源，他们就敢狠狠斩断他的爪子！

　　晁矮此时在郓城郊外的声望，可以用如日中天形容，一呼百应都是轻的，有必要的话他随时都有叫大宋朝的土憋见识人民战争汪洋大海的能力，当然只是在郓城……


第2074章 总感觉哪里不对

　　“庄主庄主不好了，有人到咱们庄上闹事！”

　　这日，晁盖刚刚从小沙洲的作坊回来，便接到了这么一个不好的消息。

　　“竟然还有人敢在晁家庄闹事，他是嫌自己活得不耐烦了么？”

　　晁盖并不着急，挥手让其余小弟散去，他这才好奇问道：“说说吧，是哪方人马，咱们的人手跟他们干起来没？”

　　“是河北沧州柴家庄的好汉，他们叫嚣着要庄主好汉，要不是吴学究在场拦阻，只怕现在已经打起来了！”

　　晁盖嘴角抽抽了两下，眼神幽幽嘴角挂着古怪笑意，他还真没料到，那位被狠狠教训了一通的洪教头，竟然真的敢再回来找死。

　　“柴进来了么？”

　　他倒是要问问这位闻名江湖的小旋风，丫的这是看不起他晁某人么，想火并的话他一点都不畏惧好吧？

　　“没来，就是柴家庄的一干门客到了，足有三十几号汉子！”

　　晁盖一听顿时乐了，没好气道：“那还有什么，叫弟兄们狠狠的打，一帮垃圾也敢在某家跟前蹦达，真不知死字怎么写么！”

　　报信庄客闻言一愣，既而大喜急忙拱手离开，他心中也憋着一股火气，柴家庄那帮门客实在太过嚣张狂妄，口气大得吓人还一副眼高于顶的架势，要不是吴学究拼命拦着，只怕一干心气高涨的庄客弟兄早就动手了。

　　什么玩意！

　　话说，随着晁盖生意越做越大，声势越来越大，晁家庄一干庄客的心气也是水涨船高，自觉高人一等傲气凛然。

　　要不是晁盖约束得力，这才没养出一帮行事无忌的混蛋出来，不是将他留在庄子上勤练武艺，就是受了他的指派东奔西走一点空闲招惹是非的时间都无，晁家庄的名声还是相当正面的。

　　可名声正面，却不代表他们脾气很好！

　　随着晁盖生意的扩张，这些庄客作为他的嫡系心腹，往往打交道的不是各地有头有脸的角色，就是哪方山寨的强梁货色，要是手段不硬底气不足的话，真有可能被人直接吞得骨头渣滓都不剩！

　　期间的明争暗斗，还有江湖打斗时常发生，随着眼界开阔见识增长，一干庄客都慢慢的历练出来了。

　　放在江湖上，就凭他们眼下的见识和手腕，不提武艺的话，担任山寨军师甚至寨主之位都不成问题，比那些什么都不懂的野路子强得太多！

　　如此傲气的一群汉子，怎么可能忍受别人在晁家庄闹腾，要不是给吴用面子的话，真有可能发生一起大规模械斗冲突，不死上几个重伤几个都不会收手，江湖就是这么的热血残酷！

　　等晁盖慢悠悠赶回晁家庄的时候，柴家庄门客与晁家庄庄客之间的火暴对峙依旧持续，大有对到天荒地老的架势！

　　“庄主回来啦，庄主回来啦！”

　　不知哪个大嗓门一声吆喝，顿时原本对峙的局面一散，晁家庄一干庄客，全都双眼狂热看了过来。

　　晁盖就是他们的精神领袖，更是他们的崇敬对象，随着晁盖的事业越做越大，这种趋势也越来越是明显！

　　“哼，好大的威风，好大的派头啊！”

　　柴家庄的门客为首之人，正是几月前被晁盖狠狠羞辱一阵，最后狼狈而走的王教头，身边围着三十来条大汉，一个个气势汹汹眼神不善得紧。

　　“某道是谁敢在晁家庄闹事，原来是洪教头你这条丧家之犬啊！”

　　晁盖笑眯眯走进了庄子，目光在洪教头脸上流转片刻便移开了，裂嘴不屑道：“就你这样的废物点心，也敢来某家地盘找事？”

　　说着，身上气势陡然一抬，双眼怒目圆瞪煞气凛然，暴喝出声：“弟兄们听令，把这帮不知好歹的家伙围起来，给某狠狠打，只要不出人命伤疾不限！”

　　晁家庄的庄客闻言顿时嗷的一声大叫，立时犹如潮水般将柴家庄一干门客围住，手中家伙五花八门棍棒扁担板凳等等不一而足，也不知是哪个胆大家伙率先动手，顿时两方好汉顿时打做一团。

　　一时，晁家庄偌大的晒谷场喊杀声，兵器碰撞声以及惨叫声不绝，不多时便有不少柴家庄的门客捂着胳膊和腿惨叫着倒在地上，伤口处的殷红鲜血四下流敞好不触目惊心。

　　晁盖笑眯眯站在一旁看好戏，一点都没将打斗中的血腥残酷放在心上，他又不是所谓的大善人，人家都欺负上门了还能不狠狠反击回去？

　　之前对庄客的训练起了作用，他们本身武艺便不算太差，又学了小规模的配合联击之术，见过血经历过大场面，如今动起手来对敌简直就如砍瓜切菜一般，只见柴家庄的门客犹如下饺子般纷纷倒地哀嚎不已。

　　一边倒的虐战，看得晁盖连连点头表示满意，要是连柴家庄一帮没啥名气的门客都不能干净利索的全部干翻，手下的庄客以后也别指望有什么前途！

　　不过短短一盏茶功夫，刚才还满脸嚣张气势汹汹的柴家庄门客，此时已经全部躺在地上翻滚哀嚎，要多狼狈就有多狼狈！

　　殷红的鲜血将晒谷场夯实的地面染成触目惊心的暗红，三十几位柴家庄门客全部躺倒在地，满脸痛苦外加担惊受怕，好象生怕晁家庄的庄客将他们杀人灭口似的，一个个卷缩着身躯瑟瑟发抖好似可怜的小绵羊。

　　“真是一帮废物，这么快就全躺下啦？”

　　晁矮啧啧称奇，满脸不屑说着怪话，只羞得柴家庄一干门客脸红不已，却是没胆子开口反驳。

　　他们可都是聪明人，周围还围了一圈虎视耽耽的好汉呢，要是触怒了托塔天王晁盖，谁知道会不会发生什么可怕的事情？

　　都是混迹江湖的老油条，面子虽然重要可比怎么得上自家小命，如今人为刀俎我为鱼肉还是老实些的好？

　　同时心中不免将引来此番灾祸的洪教头骂了个狗血淋头，这狗厮竟然敢诓他们，说好的威风八面，说好的横行无忌呢？

　　“把他们都给某绑了，全部送到柴房关着！”

　　晁盖可没心思跟这么一帮废物点心浪费精力，饶了兴致看了几眼柴家庄门客的惨状后，便挥手叫手下庄客带走绑好。

　　“哥哥，哥哥这是作甚，那可是柴家庄的好汉！”

　　直到一干庄客兴高采烈将俘虏带走，一直没有哼声的吴用凑到晁盖跟前，满脸焦急小声提醒道。

　　“那又如何？”

　　晁盖撇了撇嘴一脸不屑，冷笑道：“这帮家伙都打上门来了，难道某还要任由他们放肆么？”

　　“小弟不是这个意思！”

　　吴用急忙摆手解释道：“既然已经教训过了，不如天王哥哥将他们全放了，也好卖沧州柴大官人个好！”

　　“没必要！”

　　晁盖直接否决了吴用的馊主意，没好气道：“学究说的什么话，柴大官人又如何，难道他还能对某家不利不成？”

　　说着，哈哈一笑，笑声中满是掩饰不住的不屑，冷声道：“学究不必多说，有本事叫柴大官人来郓城兴师问罪，看某家给不给面子！”

　　说着，双手背负大摇大摆进了正堂，一点都没有邀请吴用共同入内的意思，搞得吴用好不尴尬，站在门前许久最后才摇头离开。

　　智多星最近很烦啊，感觉这个世界变化太快，快到他都来不及反应。

　　一眨眼，托塔天王晁盖成了青州第一好汉，名声之响亮直接盖过了及时雨宋江，打遍青州江湖无敌手。

　　转眼间，晁盖哥哥开了武馆，大肆向武馆弟子传授太祖长拳和太祖棍法！

　　又是眨眼间，晁天王不务正业开了罐头作坊，结果生意火暴得不行，直接带动周围乡里跟着一起受益！

　　就连吴用自己，都因为最近找他帮忙算账写信的活计多了，手头的银钱也跟着变多了，家里的日子也跟着变得滋润起来。

　　按说，这样的变化应该叫他欣喜才对，可不知为何他却高兴不起来，总感觉事情不应该如此发展。

　　他不甘平凡，心藏巨大野心，想要挤身官场有一番作为，可他没能力考科举上位，只能想一些旁门左道的主意。

　　经过多日思索，他心中已有一个大胆之极的模糊想法。

　　可转头一看，这世道好象变了。周围不在是苦哈哈的穷光蛋，一个个都赚足了银钱日子越过越好，他眼中的带头大哥晁盖一心钻进钱眼，个人财富暴涨声望也是与日俱增，还它马全是好名声！

　　之前看好的石碣村阮氏三雄，眼下也一改之前贫穷状态，一个个都发家致富日子过得不要太滋润，还怎么引诱走上与官府作对的不归路？

　　天王哥哥更加彻底，直接跟郓城县官老爷勾结，天天数钱数倒手抽筋！

　　他总感觉不对劲，世道变化得实在太快，快到他都反应不过来的地步。

　　在他的心中应该是这样的，天王哥哥还是老老实实的东溪村保正，世碣村阮氏三雄都是苦比之极的穷光蛋，梁山水泊的贼子们实力弱比得可怜，附近的乡邻也都是最好煽动的穷光蛋，然后有他辅佐或者说指点，天王哥哥只需要一个跟官府彻底对上的机会……


第2075章 不给旁人可乘之机

　　晁盖没有太过在乎吴用的去留……

　　讲真，他对吴用这位绰号“智多星”的家伙，并没有多少好感，当然恶感也没多少，只是单纯的不愿跟他有太过接触罢了。

　　如果换成身体原主，对吴用这个脑子好使的读书人十分信任，几乎达到了言听计从的地步。

　　当然，之前基本上也没什么大事发生，吴用能一显机灵头脑的机会也不多，他能有个“智多星”的名号，还是身体原主帮忙吹出来的。

　　现在的晁盖自然不会太过看中吴用，这厮小聪明是有的，却是没有大智慧，用计阴狠完全没有下限，就像毒蛇一样叫他心中不喜。

　　别的不说，水浒故事中这厮在晁盖和宋江之间选择了后者，按照忠义一点的说法就是典型的二五仔。

　　他能混出那么大名头，还能在晁盖时期的梁山坐稳第一军师之位，全是靠着晁盖提携所致，可最后晁盖却被人算计死了。

　　堂堂梁山大寨主，竟然在攻打曾头市的时候被直接射杀，怎么都感觉其中阴谋的因素太过浓郁。

　　作为统领梁山上万兵马的老大，身边的亲兵肯定不会在少数，又岂会让其暴露在敌方利矢射程之内？

　　按照谁得利谁就是最大嫌疑人的说法判断，弄死晁盖的很有可能就是已经羽翼丰满，就等着坐上梁山大首领宝座的宋江了。

　　这不仅是利益争斗，也是理念之间的争斗！

　　晁盖当梁山大首领之时，可是坚决反对接受朝廷招安的，有他在不管宋江如何作为，起码在大义名分上不占优势。

　　这对一心想进入大宋官场的宋江来说可不是好消息，尤其他收拢的秦明和黄信等原来的朝廷大将，所用借口便是等以后接受朝廷招安，他们又是大宋官军将领的由头才让人家忍气认栽的。

　　结果，晁盖憋屈的死了，吴用知不知道内情？

　　以他在梁山的地位，肯定是能够察觉一些蛛丝马迹的，可他最后并没有提醒晁盖什么，可以说得上薄情寡义了。

　　之后这厮给宋江出的主意，无一不是叫人不耻又气愤的绝户毒计！

　　金枪将徐宁被逼得不得不放弃大好前途，带着家眷满心委屈加入梁山！

　　卢俊义更是凄惨，好好一个河北第一员外，结果硬是差点被砍了脑袋，最后家财全部丢失狼狈加入梁山。

　　还有其它一些事例，好象这厮读的书全部都用在旁门左道之上，尽干些狗屁倒灶的破事，实在叫晁盖喜欢不起来。

　　他喜欢做的事情，便是以堂堂正正之势碾压而过，任尔阴谋诡计再多再厉害也是无用，实在跟吴用这等阴损读书人不是一路人。

　　最近他忙于各项事业，又是开武馆又是办作坊，整天忙得脚不沾地哪有时间跟吴用谈天说地，聆听这位心中的“伟大抱负”？

　　好好的梁山上万大军，最后被折腾得几乎全军覆没，他倒是成是大宋的高级官员，最后不也是自觉前途无亮在宋江墓前自杀了么？

　　最近一段时间，也不是他真心有意，反正他跟吴用这位好友渐行渐远却是不争的事实！

　　尽管猜到吴用可能心里不舒服，但晁盖并不怎么在意，这样的事情习惯就好，他可不像身体原主那般看不清形势，也不会对旁人言听计从。

　　随着生意越做越大，滩涂地上的罐头大工坊和小沙洲上的作坊都抽走不少得用人手，可晁家庄不仅没有沉寂反而越发热闹。

　　如今晁盖的名头，在郓城县可谓如日中天，你可以不知道县令老爷叫什么，但郓城百姓不可能不知道托塔天王晁盖的名头！

　　前来投奔的江湖汉子不在少数，有郓城本地人也有外地好汉！

　　不管如何，既然人家来投晁盖都没有不收的道理。不过本地江湖汉子还是占了不少便宜，因为他们的家就在郓城境内，晁盖想要了解他们的家庭状况以及为人品行都相当容易。

　　凡是暗中审核达标的本地好汉都会得到特别照顾，一般都会留在晁家庄接受武艺培训一段时间，同时此段时间也培训他们在其它方面的能力，等到完成学习任务后便派发重要任务。

　　至于暗中审核不过关的本地江湖好汉，以及外地投奔过来不明底细的好汉，晁盖都将他们安排在不重要的岗位，最多的还是跑腿和打杂事务。

　　晁盖没有将他们一棍子全部打死的想法，只是暂时不清楚他们的品行和能力，需要时间慢慢观察和记录。

　　等到观察时间一过，发现某某确实是可造之材，或者说可以信任之后，再培训一段时间便可指派到关键位置予以重任。

　　要是在这段观察时间里，谁要是觉得晁盖对他们不住，没有耐心接受观察直接走了的话，晁盖也不以为意，还会根据他们的贡献大小赠送盘缠，不管怎么说都是江湖同道，大家好聚好散没必要闹得太僵！

　　当然，如果投奔的好汉心存不轨，想要弄什么鬼的话，没发现一切好说，可一旦被发现晁盖也不是泥捏的，他可是一点都不缺雷霆手段的。

　　而晁家庄作为各种培训的基地，整日里热闹不凡，到处都是江湖汉子的强健身影，有人想在这里闹事简直就是找死！

　　就是为了表现，给晁盖一个深刻的好印象，他们都不会轻易放过露脸的大好机会，这次洪教头一行就是最好的例证，晁盖一声令下他们全部倒了大霉。

　　打了就打了，至于柴家庄和柴大官人可能的激烈反应，呵呵……

　　还是那句老话，他没什么地方求到柴大官人头上的，以后就算落难了也不会跑去柴家庄窝着，所谓无欲则刚他没什么好担心的。

　　柴进也就是身份地位特殊点，也就沧州官场中人把他当菩萨供起来，到了其他州府看谁还鸟他？

　　至于江湖势力，不是晁盖瞧不起人，就柴进的伪江湖大佬身份，晁盖都不需要自己动手，只要招呼一声自然有人能轻易把柴进掀翻。

　　别的不说，石碣村的阮氏三雄肯定不会介意帮他出手的，就柴家庄里窝着的那帮废柴，哪里又是阮氏三雄这三位一流好手的对手？

　　无论是从官面上还是从江湖手段上，柴进都拿晁盖没什么办法，他又有什么好担心的？

　　玉麒麟卢俊义还是河北第一枪棒好手呢，你见他理会过沧州柴进没有？

　　晁盖此时的金钱和社会关系网自然比不得经营多年的卢俊义，可上升势头迅猛之极，等到了水浒故事正式开启之时，他的声势肯定不会比卢俊义差，甚至还会更强，他有这份自信也有这样的底气！

　　他这边稳坐钓鱼台，却有人着急上火好不焦心，觉得晁盖做得太过可能会引来麻烦上身，实在是不智之极。

　　这人，自然就是号称及时雨的宋江！

　　得闻消息，他急忙赶来晁家庄捞人，正好遇到了忙里偷闲的晁盖本人。

　　“天王哥哥，你这是想跟沧州柴大官人彻底决裂么？”

　　顾不得客套，宋江直接开口问道：“哥哥不仅打伤了柴家庄的门客，扫了柴大官人的面子，只怕柴大官人不肯善罢甘休！”

　　尽管之前晁盖跟他表过态，并不怎么在乎沧州柴进，他也认可了晁盖的实力和底气，却总免不了拿自己的想法套在晁盖身上，总感觉托塔天王行事有欠妥当，不是聪明人所为。

　　“来来来，押司来得正好，某最近鼓捣出了一种甜酒，快来尝尝看看味道如何？”

　　晁盖哪有心情听宋江啰嗦这些，一把将他拉到酒桌上，几杯加了糖的甜酒下肚，宋江便喝得晕忽忽不知所以，哪还有功夫劝说晁盖放人？

　　没错，他匆匆过来，就是想请晁盖放了被扣押的柴家庄一行门客的。

　　可惜晁盖根本就不给他开口的机会，一通甜酒灌下去直接把宋江灌趴下，晁盖一边吩咐家中小厮扶着宋江去客房休息，他则直接来到之前布置的书房，直接写了封措辞严厉的书信叫人通过驿站送去沧州柴家庄。

　　马比的，为了避免以后跟柴家庄有什么纠扯，他决定把事情做绝，干脆跟柴进翻脸，以后再有冲突就别怪他心狠手辣了。

　　搞得眼下明明他占着理，宋江这厮还是下意识拿老眼光看人，第一时间便想着从他手里捞人，哪那么容易？

　　人家都打上门来了，晁盖要是再没点脾气，别人还以为他性格软弱好欺负呢，别忘了青州可是有不少强人山寨存在的。

　　别看晁盖跟这帮家伙，做鱼虾罐头生意做得风生水起，好象关系很不错的样子，其实那都是假像！

　　一旦晁盖露出了软弱可欺的模样，这帮家伙绝对会第一时间扑上来狠狠咬上一口，谁叫晁盖之前横扫青州江湖的时候，把这些家伙都得罪得不轻！

　　晁盖就是不想给旁人丝毫可乘之机，他不仅要保持一贯的强硬姿态，等到以后手头财富多到一定数量，他还会尝试着利用金钱手段控制这些山寨，让他们暗中为己所用，而他们自己还不自知，这才是高明的手段……


第2076章 哪轮到你来撒野？

　　宋江不是笨人，等他酒醒过来后便明白了晁盖的立场，再无二话又在晁家庄大吃大喝一顿转身就走。

　　晁盖不以为意，转身就把这事给忘到一边。他在等沧州柴进的回复，至于被扣押的柴家庄门客，等过两天就让他们去做免费苦役，有他们好受的时候。

　　刚刚制作出来的冰糖并没有拿出去销售，水泊小沙洲上的作坊大部分时间，都用在制作水果罐头上。

　　其实以这时代的“天然绿化”面积来说，水果罐头基本上没啥前景，尤其在晚春，夏秋季节，野外到处都是吃不完的各类水果，想怎么吃就怎么吃，可能味道比不上现代的改良品种，但绝对天然无公害。

　　水果罐头的优势也就是味道甜美，能够保存许久，属于水果初级加工产品，在有钱人和大户之家应该还是有些销量的。

　　果然，水果罐头推推出市场后，销售量和声势完全跟鱼虾罐头不能比，总不能指望青州各大山寨依旧才后大批水果罐头吧？

　　好在，晁盖对此也不甚在意，水果罐头的成本比鱼虾罐头更低，其中只有糖浆有些耗费，其余基本上没啥成本消耗，卖得不比鱼虾罐头价钱低，不管销售出去多少都有不少赚头。

　　其实晁盖心中的赚钱门路太多了，什么水泥玻璃之类的，他都有些模糊想法，想要将他们全部实验出来也不是什么麻烦事情。

　　只是眼下他的实力还不足，根本就护不住这样或事关国计民生，或利润太过惊人的行当，最后就算能够保住所需要付出的精力和代价也太过沉重。

　　不久之后，随着花石纲的大兴，还有以宋徽宗为首的一干权臣作死，搞得天下大乱烽烟四起，最后还迎来了金兵南下的靖康之耻，那一桩那一件都是天下震动的大事，晁盖还想着在其中参一脚，不管是保住大宋江山还是阻挡金兵在中原肆虐，他都不可能花费大量精力在生意场上的争斗中。

　　想要把水泥和玻璃等事物弄出来，起码也得等他起码掌控了一州之地才可，现在只是想想做些前期的实验准备，并没有拿出来引人争抢的心思。

　　此时他没啥心思继续忙活，冰糖生意暂时没必要展开，单单罐头生意便引得旁人眼红心热，每天财源滚滚他暂时没了继续开辟新财源的想法。

　　送走宋江后，他没在晁家庄多待，直接出了庄子漫步在新近兴起的繁闹集市上，看着平坦的三合土大街上熙熙攘攘的人流，以及沿街规划整齐的店铺，以及路边小商贩的吆喝之声，心情一时大好脸上挂着掩饰不住的满足笑意。

　　托罐头大工坊的福，周围村民的兜里有了钱，购买能力不错，这才催生出了眼下新生市集的繁华。

　　慢悠悠走到了属于他旗下的几条商业街，这里酒肆银楼布庄车马店一应俱全，比之县城里的繁华街道一点不弱。

　　更重要的是，这里由晁盖亲自规划督建，道路都是用的防水三合土，平整光华足可供八马车同时进退，放在郓城这样的小小县城十分难得。

　　道路两边栽种了一排桃树，树下两排用防水三合土做的排水沟笔直通顺，不用担心下雨天的内涝灾害。

　　这里还有专门的垃圾车以及送水车，时刻都有巡逻人员检查威慑，将卫生观念以蛮横手段推行下去，目前来看效果还不错，起码他在街上流荡了几圈，没有闻到县城街道上的那种怪味，也没人有胆子随意乱扔垃圾，一旦被巡逻队抓到可是会罚款的！

　　当然如此还是有些不足，他又想起现代的街道办大妈班，从潘金莲一事上其实可以看出，北宋时期的街道大妈还是很有主观能动性的。

　　于是他也组织了一帮大妈监督员，专门监督街道上的违法违规之事，又有悬赏配合效果相当不错的说。

　　只是水泥暂时还不能拿出来，否则这几条商业街还能建造得更好，起码下水道系统能够建设得更好，而不像眼下这般简陋，完全依靠人力和畜力还解决人畜生理垃圾。

　　好在这些生理垃圾都是用做农肥的好材料，根本用不着街道管理处的人出面，四面八方的村民早就这些都给包圆了。

　　只是每天清晨时分运送生理废料的车马就不在少数，把几条街道搞得有些异味，不过时间稍稍一长便自主消散，倒是不会引来什么麻烦后果。

　　按照那些去过大城市的客商的话说，罐头大工坊外的几条商业街，比之大城市的繁华街道除了人气和繁华程度有些差距之外，其余基础设施方面却是一点不弱，甚至更为体面叫人心情舒畅。

　　这是正常的，单单一个差异化的卫生标准，便能叫那些走南闯北惯了的客商，感受到极大的不同。

　　没错，随着鱼虾罐头的大批量出产，逐渐的有外地客商主动上门拉货。尽管每次采购量并不是很大，却也是一个很好的兆头。

　　晁盖没有坑人的意思，在出售鱼虾罐头的时候说好了，这些罐头在西北和北方少水地区比较吃香，如果这些客商脑子坏掉了跑去南方兜售，亏了本他可是不认的。

　　单单就是这一条，便叫一干客商相当服气，对晁盖的人品赞不绝口，同时提出了自己的宝贵意见。

　　鱼虾罐头在江南肯定不会有什么赚头，但牛羊肉罐头可以啊，一些专门从两淮和江南跑来的客商提出了建议。

　　呵呵……

　　晁盖自然首先感谢了客商们的提醒，不过他并不打算卡牛羊肉罐头产品，起码近期没有这样的想法。

　　羊肉倒是不缺，只是眼下以晁家庄为核心的商业圈刚刚成型，周围没有大的牲畜集散基地，一旦开始制作羊肉罐头原材料供应不过来。

　　倒时候原料短缺，又引起了附近地区的羊肉价格飞涨，这可不是什么好事。要是被哪个坏心眼的混球官员按上一个“操纵价格”的罪名，他要往哪哭去啊？

　　至于牛肉罐头基本没可能成型，别看水浒故事中，那些梁山好汉到了某家野店，动不动就切个几斤牛肉之类的，好象牛肉在这时代已经成为了正常的商品似的。

　　其实不然，官府有明闻规矩，民间不许私自买卖耕牛，至于所谓的牛肉食品都是违法事物，一旦被抓将会受到相当严厉的惩罚！

　　大宋乃是农耕社会，耕牛可是十分重要的生产物资，朝廷直接发布法律条文保护的物资，私下弄点解解谗也就罢了，一旦大规模宰杀耕牛可是要惊动官府引来麻烦的。

　　为了区区的牛肉罐头，就把偌大一个把柄送人，晁盖自认还没傻到这份上，还是老老实实做生意闷声发大财的好。

　　至于猪肉，这时代可是号称贱肉的，但凡家中有些钱财地位的，就不会购买这玩意，号称是贫民饭桌上的菜品，那些有身份有地位的老爷们怎么会轻易享用，就是私下偷偷品尝都不可能！

　　所以说，眼下对于他来说鱼虾罐头才是王道，想要开发其余类型的罐头不是不可以，但是目前条件都不怎么成熟！

　　这些都是商业上的决策，晁盖自然不会没事找事，给自己找麻烦。

　　他在最繁华的几条商业街上来回溜达几圈，竟然发现了青楼和赌档的存在，让晁盖好一阵无语。

　　不过这里是他的地盘，这些青楼和赌档想要开办下去，就得给他合适的保护费，不然哪来滚哪去。

　　自古以来黄赌不分家，同样是害人不浅的玩意，晁盖没觉得自己能够解决了这个问题，不过是参照现代的某些办法限制这两门行当的祸害程度罢了。

　　“抓住他抓住他，这个贼子偷了我的钱！”

　　就在这时，街上人流一阵骚动，然后一道尖锐的女声传出老远，一道瘦削身影灵活如猿，在密集的人流中左穿右挪，不过眨眼功夫便跑出数十米，一身腿脚轻身功夫相当了得。

　　晁盖微微眯缝着眼睛，那身材瘦削的贼子正好朝他直奔而来，手里拿着个褡裢脸上满是得意之色。

　　远处巡逻队人手气势汹汹赶了过来，不过距离太远按照这厮表现出来的速度，只怕用不了多长时间便能甩脱。

　　“你这贼厮，竟敢在这里撒野，不知道这里的规矩么？”

　　晁盖心中不爽，突然跨步挡在那贼子的前进路线上，一张扑扇大手带着呼啸风声盖了下去。

　　“哼，那婆娘端得可恶，爷爷不就是多吃了一个包子么，竟然口中喷粪胡乱骂人，爷爷就是要给她一个深刻教训！”

　　那贼厮的轻身功夫当真了得，眼见晁盖的扑扇大手激将落在头顶，瘦削的身子一扭一转，身轻如燕竟然生生让过晁盖的大手，腿脚利索从旁边纵跃而过，得意的朝晁盖瞥了一眼。

　　“这也不是你在这里撒野的借口！”

　　晁盖面沉似水，陡然化掌为鞭，猛的朝瘦削贼子所在横扫而过，那贼子怪叫出声脚下发力便准备逃窜，却是被晁盖坚如钢铁的手掌扫中……


第2077章 一不小心逮着条“小鱼”

　　晁盖的手劲有多大，光看他那一米九以上的高大身材，还有雄壮体魄便知一二，绝对的猛男壮汉！

　　尽管这一甩没有用劲，却依旧将那身材瘦削的贼子直接抽飞了，砰的一声重重砸落在地，噗的一声喷出一口鲜血，半边脸颊以肉眼可见速度肿胀起来。

　　“这你遭天瘟的贼子，竟敢抢老娘的钱，老娘撕了你！”

　　就当那身材瘦削的贼子，被晁盖挥手拍飞出去，摔落在地晕头转向不辨东西之时，一位看年纪四十左右的中年大妈满脸狰狞冲了过来，挥舞那双一看就很有分量的胖手，劈头盖脸朝躺地上贼子的脸上身上抓去。

　　那贼子一个不防，尖嘴猴晒腮的脸上，便被铪出道道触目惊心的血痕，有那几条深的还渗出丝丝血迹。

　　尼玛，这是毁容龙爪手吧！

　　晁盖嘴角一阵抽抽，心中为那贼子默默点了根蜡，碰到这么个泼辣的中年大妈算他倒霉。

　　跟他有同样想法的路人不在少数，一个个饱含同情看着好戏。

　　“嗷某的脸某的脸，你这泼妇还不快快住手！”

　　那瘦削贼子被中年大妈几爪挖回了神，脸上火辣辣的疼痛让他彻底暴怒，瘦猴一般的手一翻就将撒泼的中年大妈推翻倒地。

　　等到周围的人群冲上去拉开两人时，这两位已是满身狼狈好不邋遢，等巡逻队的人手过来后立刻接手了这两位，将他们全部带走。

　　晁盖呵呵一笑，能看到如此闹腾的一幕也算不容易，而且他看那瘦削贼子不简单，所以也就跟着过去继续围观。

　　巡逻队驻地兼办公场所，是一排三进的大宅院，那中年大妈一到地儿顿时神气起来，指手画脚直言她乃是街上阮大官人的亲戚，要巡逻队的人狠狠教训那贼子，不然她可是不答应的。

　　“这阮大官人是什么人，很有名么？”

　　晁盖远远站在一旁，闻言朝身边的巡逻队员问道：“怎么没听说过？”

　　街道上的巡逻队员，其实就是以晁家庄庄客为骨干，招收附近青壮培训而成，自然认识晁盖这个大老板。

　　“庄主，阮大官人就是石碣村的阮小二，他家婆娘在街上开了家包子铺，眼前这位是其娘家大嫂，出了名的泼辣角色！”

　　跟在旁边的巡逻队员急忙开口解释，看向那说话粗声粗气没个妇人样的中年大妈很是不屑。

　　阮小二？

　　晁盖有些诧异，没想到这位水浒故事中，出了名的穷人竟然也混出了名堂，他家婆娘都能在街上开包子铺了，家庭经济状况看来相当不错啊。

　　“阮小二混得不错么，他家婆娘都有余钱在街上开铺子了？”

　　脸上神色莫名，他可是知道临近罐头大工坊的几条繁华街道上的铺面租金不菲，阮小二的婆娘能在这里开店显然手头颇有资财！

　　“可不是么，阮大官人和两个亲弟弟都是难得的好汉，组织石碣村的渔民专门去水泊深处捕捞，与梁山水贼发生多次冲突都没有吃亏，凭借替咱们大量提供新鲜鱼虾可赚了不少！”

　　说话的空挡，那位阮小二婆娘家的娘家大嫂继续跟着一干巡逻队员大喊大叫，闹得有些不太像话。

　　“你们一定要好好教训那贼子，不然我可是不依的！”

　　“我家小姑子的丈夫，可是阮大官人，你们可要想清楚了，得罪了我那姑爷是什么后果！”

　　“……”

　　声音尖利刺耳之极，说话难听嚣张狂妄，好象阮小二是什么大人物般，巡逻队必须要给面子似的。

　　晁盖没有生气的意思，只是感觉有些好笑，丫的这是给阮小二拉仇恨吧，这是生怕阮小二没把巡逻队彻底得罪不成？

　　从水浒故事中可知，阮小二的武艺确实不俗，陆战能力如何暂且不说，但水战能力绝对已经挤身江湖一流！

　　可这里不是武侠世界，江湖一流高手也只能应付十来条精壮大汉的联手围攻，巡逻队队员可都是每日操练不缀的精壮汉子，就算一个两个，五个七个不是阮小二的对手，可一个小队十来位好手联手围攻的话，阮小二也绝对讨不了好，他的武艺也只是江湖一流垫底而已。

　　所以，根本用不着晁盖吩咐，被闹得心火旺盛的巡逻队员们，一个个脸色难看不爽得紧，要不是顾忌大家都是乡里乡亲的话，绝对不会跟这位泼妇一般的中年大妈客气的。

　　就在他们的忍耐即将到达极限之时，突然一位年轻妇人匆匆跑了过来，二话不说拉着那位喋喋不休的中年大妈就走，边走还边朝一干满心恼火的巡逻队员赔礼道歉，不过几个呼吸功夫便消失在人流之中。

　　“刚才那位妇人，便是阮大官人的娘子，脾气还算不错，就是不知道她那位娘家大嫂怎么那么麻烦？”

　　见到这一幕，跟在旁边的巡逻队员笑着解说道：“这位真真泼辣得紧，来这了也没几个月时间，就跟邻里闹出了好些不愉快！”

　　“那就跟阮小二直接说说，叫他约束一下这位亲戚，别到时候闹出了什么乱子，大家脸色都不好看！”

　　晁盖摇了摇头不以为意，轻笑着吩咐道：“不要以为对方有点名头就缩手缩脚，在水泊这一亩三分地上某家还没怕过谁来！”

　　他一点都没有要将阮氏三雄直接招入麾下的意思，眼下这样就很好，大家虽然没怎么碰面，却是有直接的利益联系，等到以后他真有什么想法和动作的时候，拉人也是很简单的事情！

　　关键他现在还有些不确定，梁山好汉中有名次家伙身上的星运到底还有多大影响，他可不想再尝试那些无缘无故的倒霉事儿了。

　　如今依靠简单的罐头产业链，他不仅将附近百十来里的村民一网打尽，全部成了罐头作坊原材料的提供者，同时跟梁山水寨也有直接的利益联系，等着时间发酵这种利益联系将更加稳固。

　　等到利益联盟牢固之后，他就算没有直接落草，也能通过间接手段调动梁山水贼人马，到时候要是有不长眼的家伙找茬，都不用自己亲自动手，梁山水寨以及渔民中的江湖好手都会主动出面帮忙解决麻烦！

　　……

　　“你是鼓上蚤时迁？”

　　晁盖目光深沉，看着眼前被绑在木架上，一张尖嘴猴腮脸上密布爪痕，一边脸颊高高鼓起的瘦削男子，语气中满是古怪之意。

　　“你又是何人？”

　　所谓仇人见面份外眼红，时迁看着眼前这位甩手将自己拍飞，造成眼下如此处境的高大男子，满脸不爽反问道。

　　“瞎了你的狗眼，这位可是晁家庄庄主，东溪村保正，青州第一好汉，托塔天王是也！”

　　一旁的晁家庄庄客，同样也是工坊区街道巡逻队高层的汉子怒斥出声，看向时迁的目光满是不善。

　　“你你你，你就是青州第一好汉，托塔天王晁保正？”

　　时迁吓了一跳，看向晁盖的目光中满满都是敬畏和崇拜，托塔天王晁盖可是江湖上的一位传奇，又哪是他这样的小角色能够轻易碰到的。

　　晁盖饶有兴趣看着眼前这位江湖上出了名的盗贼，其实也是盗墓贼，心中泛着相当古怪的念头。

　　这厮不是个硬骨头，之前偷钱被巡逻队逮住，等那位泼妇一般的中年大妈离开后，巡逻队员自然便开始审讯这厮。

　　都没有使出多少手段，这家伙就自己软了，交代了名字和身份，正式梁山一百单八将中排名第一百零七位的鼓上蚤时迁！

　　话说这厮的武艺不行，一身轻身功夫相当了得，之前的遭遇也证明了这一点，晁盖的一记鞭手差点被这厮躲了过去，那可是仓促间的应变很是了不得。

　　别看这厮在梁山大聚义中排名倒数第二，而且在宋江心中也是可有可无的角色，不然在征田虎征方腊的战斗中，这厮几乎没什么表现，最后更是得病死在了杭州。

　　可在晁盖看来，这厮的本事相当实用，乃是哨探头目的不二人选，以其轻功还有江湖手段，在某些时候能够发挥重要作用。

　　如果按照他的想法来排位的话，时迁这厮怎么也得在三十六天罡之列，起码比病关索杨雄要高才是！

　　只是宋江并不是很在意时以的能耐，只让他做一些鸡鸣狗盗的活计，白白浪费了一位斥候间的良才。

　　这些只是晁盖转念间的想法，眼下时迁被抓，他心中却是另有其它念头。

　　刚才他还一记凌厉手鞭，直接将这厮抽飞，瞧他半边脸颊肿得跟馒头似的模样，就知道那一下他挨得绝对不轻。

　　如果按照之前的经验，他要是伤害了梁山好汉中有名次的存在，立刻就会遭遇莫名其妙的天灾袭击，之前被弄得狼狈之极好不心惊。

　　可是眼下屁事没有，一切风平浪静，这就叫他心中生起了疑惑，又多了一丝其它的想法。

　　不管如何他想尝试一番，如果真如自己猜测的那般，他便可以直接摆脱所谓的魔星之运反噬，就算直接招揽或者打杀梁山好汉中有名次的存在，也不会遇到什么麻烦了……


第2078章 投名状

　　“给你两条路选择！”

　　看着眼前神色不安，眼神不停闪烁的时迁，晁盖毫不客气给出了两套方案：“一是选择不合作，巡逻队按照规定直接将你送去劳动改造三年，等三年时间一过便直接放人！”

　　“还有一种选择呢？”

　　时迁想也不想便否决了这一选择，开什么玩笑，要是劳动改造三年，他只怕会被直接憋疯。

　　晁盖嘴角挂着一抹轻笑，沉声道：“第二种选择便是加入晁家庄，成为某手下的庄客，某自然会替你将事情摆平！”

　　像是时迁这样的偷盗算不得大罪，可要认真追究起来也够他喝上一壶的。

　　至于这次的偷盗行径，按照他的说法就是心气不顺。之前在阮小二婆娘开的包子铺买包子的时候，因着手头银钱一时不凑手被那位泼妇一般的中年大妈讥讽了几句，顿时心情不爽偷了那位中年大妈的钱兜。

　　结果没想到这位中年大妈还相当机警，或者说爱财如命，时不时就往身上的钱兜里摸上一摸，时迁刚刚顺走了她的钱兜，下一刻中年大妈就摸了个空。

　　之后的事情无需多说，中年大妈跟前就时迁这么一位尖嘴猴腮，双眼滴溜溜转个不停一看就知道不是好路数的家伙，当时便叫嚷开了要将他揪住搜身。

　　时迁本就心中有鬼，还以为那位中年大妈发现了，顿时转身就跑。以他的轻身功夫想要跑掉还是很容易的，尽管身后那位中年大妈追得甚急，还扯起嗓门大喊大叫也是没有作用的。

　　只是可惜他的运气太差，正好遇到晁盖挡在身前，突然出手给了他狠狠一击，结果就成了阶下之囚！

　　“那婆娘忒尖酸刻薄了些，某不是身上没钱么，那婆娘开口穷鬼闭口滚蛋，爷爷可受不了这口鸟气！”

　　时迁说起这事时，依旧愤愤不平一张爪痕密布的脸上露出愤慨之色，一双小眼中全是熊熊怒火。

　　此时的他已经做出了选择，自然了选择加入晁家庄成为门客，尽管被晁盖强迫心中不爽，不过他答应以后也没想着反悔。

　　他平日本就过着饥一顿饱一顿的苦比生活，无论是在大户人家盗窃还是盗墓都不是轻松活计，一个不好都有被抓的风险，时迁轻身功夫不错归不错，可他又不会真正的轻功，面对防护严密的宅院也是无可奈何的。

　　“受不住也得忍着！”

　　晁盖脸色一沉，冷声道：“你自己兜里没钱，就不要跑去包子铺，还怪别人说话难听？”

　　时迁好不尴尬，郁闷道：“听哥哥的就是！”

　　“哼，不是听我的，而是你自己要有清晰的认知！”

　　晁盖冷哼出声，没好气道：“不该占的便宜莫占，不然指不定就栽在小事偷小摸上，不是每个人都像某家这般，看好你能力的！”

　　水浒故事中不是就有这一遭么，这厮在祝家庄的酒店偷鸡，结果被抓了俘虏，乃是梁山与祝家庄开战的导火索！

　　当然，就是没有时迁这遭，梁山也不会轻易放过祝家庄的，另外李家庄和扈家庄也都不会轻易放过。

　　谁叫这三处庄子离得梁山不远，同时又是青州响当当的豪强势力，有钱有粮乃是梁山心腹之患！

　　卧榻之侧岂容他人酣睡，梁山迟早都会收拾他们的！

　　不过，此事由时迁引起，尽管最后梁山大获全胜实力暴涨，可始作俑者时迁在梁山如何尴尬可想而知！

　　原来的同伴拼命三郎石秀和病关索杨雄都是排名三十六天罡，而他竟然一下子掉落到了倒数第二位！

　　估计这也是他之后在诓金枪将徐宁和攻打曾头市时，表现出彩有极大关系，但凡心中有点气性的都不会满意自己的地位和处境！

　　只是可惜，他积极表现却没换来地位的提升，估计自己都心灰意冷之后便再没出头，最后更是憋屈的病死杭州。

　　无论是河东田虎还是江南方腊，虽然都是一时豪杰却不是正规官军出身，起事依靠的还是身边的江湖弟兄，以时迁的身手和本事在征讨这两位时发挥重要作用才是，可结果却恰恰相反，时迁到了这时已抿然众人矣。

　　可见，时迁这厮虽然武艺不怎么样，可心气却是不小！

　　“是是是，哥哥说什么就是什么，某以后一定改正！”

　　时迁此时的心情绝对不算差，没想到这一突然的偷盗失手，竟然捞到了一张长期饭票，而且晁盖在江湖上的声望和名头很让他满意，这厮短短时间便把心态扭了过来，一副唯大哥马首是从的狗腿架势！

　　“你自己心中有数就成！”

　　尽管心中有些不甚满意，不过这厮眼下只是晁盖眼中的试验品罢了，倒也不是太过在意，话锋一转好奇问道：“你不是高唐州人么，不在北地混迹怎么跑来青州了？”

　　“嘿嘿，这不是托了哥哥的福，听闻青州这边出了鱼虾罐头这等新奇玩意，想过来揪揪么？”

　　时迁嘿嘿一笑，配合尖嘴猴腮的脸型，还是脸上横七竖八的恐怖爪痕，说不出的猥琐不堪，搓着手笑道：“没想到这里却是如此繁华，小弟一时心喜便留了下来！”

　　只怕是怎么偷几只大肥羊再走吧！

　　晁盖瞬间明了其心思，不过这厮还没有行动也就算了，否则他可不会如此轻易就饶了这厮。

　　这家伙有手有脚，还有一身相当不错的轻身功夫，做什么不好偏偏要做个梁上君子，简直白瞎了他一身实用本事！

　　“除了你之外，在街上还有没有，跟你行当差不多的家伙？”

　　轻轻一笑没有继续下去，晁盖又转移了话题，一双目光炯炯有神直视时迁，明意思晃晃的摆在那儿。

　　蛇有蛇道鼠有鼠路，像是时迁这样的梁上君子，自然一眼就能看出同类的痕迹，不管他装得有多不象也是难以逃脱他的法眼。

　　不过大家都是混江湖的，一般都不会主动祸害江湖同道，除非对方触犯了自己的切身利益，那就是不死不休的关系，任何手段都可以无所顾忌的使将出来都不会叫人诟病！

　　时迁心头一惊，他在罐头大工坊外头的繁华街市晃悠了好几天，自然遇到好几位同道中人，只是大家都很有默契没有拆穿对方，各忙各的互不干扰，这是他们这一行当约定成俗的规矩。

　　他本想敷衍过去，只是被晁盖一双炯炯有神的大眼盯得心头发毛，转念想想他如今已经投奔了托塔天王，也不怕那些走单帮的同道中人，说了就说了怕什么，难道晁天王还会不管不成？

　　“有，差不多有五六人的样子吧！”

　　狠一狠心，时迁笑得脸膛僵硬咬牙道：“他们跟某差不多，眼下还在踩点没有动手！”

　　“一事不烦二主，既然时迁兄弟心中有数，还请兄弟帮个忙，出面将这些江湖好汉全部请来巡逻队的驻地可好？”

　　晁盖也没客气，直截了当提出了条件，这就是时迁的投名状，不然要他单纯的相信这位梁山排名倒数第二的好汉，实在说不过去啊。

　　“这个……”

　　时迁是老江湖了，哪听不出晁盖话中深意，一时很是为难。

　　一旦他做了这事，以后在江湖上就不好混了，身上更是妥妥打上了晁盖的标签，想洗都难以洗干净。

　　当然，他没想着脱离晁盖，只是一种本能的自我保护反应罢了。不过转念一想这却是一个得到晁盖信任的绝佳机会，眼下这位青州第一好汉正虎视耽耽等着他回话呢，要是一个不好岂不是前功尽弃？

　　“好，某需要晁天王手下的弟兄帮助，不然怕是会出现意外！”

　　想通了此中关节，时迁顿时心神一松连忙点头答应，看向晁盖的眼神满是坚定，给了晁盖一个满意的回复。

　　“如此甚好！”

　　晁盖轻笑着点头，脸上的满意微笑傻子都看得出来，这让时迁心头忍不住一抖，好不庆幸之前的英明选择。

　　……

　　有了时迁这个内行人的帮助，之后巡逻队大肆出动，不过花费了短短小半天时间，便将五六位还在踩点没有出手的盗门中人，全部请到了巡逻队的驻地，好吃好喝供着审问他们的来历和身份。

　　时迁在行动中全是亲历亲为，还直接把容貌亮了出来，让一干被请走的盗门中人气得破口大骂，这厮却是不以为然反倒做得相当起劲！

　　这些家伙都还没有出售行窃，晁盖自然不可能将他们如何，最多也就是软禁三五天，等把他们的来历和身份全部弄清楚后便会放人。

　　等他们出去后，时迁这个盗门中的内鬼自然不会有什么好名声，要是不紧紧巴着晁盖，依旧如同往常那般单独行走江湖的话，只怕怎么死的都不知道！

　　“不错不错，时迁兄弟做得很不错！”

　　当天晚上，晁盖便在罐头工坊外街道上最大的酒楼宴请时迁，同时将身边一干心腹介绍给他，摆明了接纳他进入手下核心圈子的意思。

　　时迁自是相当高兴，当天宴席之上喝得酩酊大醉好不欢快，更叫他欣喜的是晁盖很快就给他那了一个十分重要的任务……


第2079章 心思不在江湖

　　一日后，鼓上蚤时迁拿了数十贯铜钱还有部分金银，悄无声息离开了郓城县，执行晁盖交代他的任务。

　　时迁的出现提醒了他，尽管他没有主动寻找梁山好汉的想法，可因着事业和江湖地位的不断提升，那些梁山好汉中有名次的存在，说不定会主动上门。

　　而从时迁身上，他没有感应到丝毫的不妥，之前心中的警兆也丝毫没有出现，这让他心中有了一个十分大胆的猜测，收拢时迁就是最好的例证。

　　不然，打探消息他有的是人手和渠道，另外通过现代化的军训培养出的侦察人才，比起只会江湖手段的时迁有效率得多，哪会花费几天时间在其身上？

　　之后，他花费了足足一天时间，暗中排查势力范围内的人员来历，除了石碣村的阮氏三雄再无其余梁山好汉中有名次的存在。

　　晁盖不知该庆幸还是该失望，像是沧州柴家庄名头在外，基本上北地好汉落难，不管最后会不会在柴家庄落脚，都会在那里露个脸。

　　东溪村的晁家庄名头就小得多了，目前除了青济一带的好汉，名头还没彻底传到外头，更别说整个北地了。

　　鱼虾罐头也只是在青济一带的山寨流转，同样也没在外地有多大名头。

　　晁盖爆发的时间实在太短，又没做什么轰传天下的大事，眼下能有如此名头还算是不错的了。

　　起码晁盖自己算是比较满意，手下江湖好汉数量稀少也有稀少的好处，起码不用什么香的臭的都往家里带！

　　像是母夜叉孙二娘还有菜园子张青夫妇这样的，见着了晁盖不直接动手打手就算不错了，哪还会跟他们有所牵连？

　　尼玛这两夫妻完全泯灭了人性有木有，竟然做起卖人肉包子的勾当，其余的人肉当作猪肉贩卖，简直丧尽天良不陪为人！

　　眼下也就是所谓的魔星气运束缚了他的手脚，否则晁盖非得暗中发下英雄贴，叫青济一带的好汉有空闲的话前去为民除害！

　　……

　　这日，刚刚在繁闹的街市上闲逛了一圈，晁盖神态悠闲返回庄子上，刚进门便有庄客来报：石碣村的阮小二上门拜访！

　　晁盖有些疑惑，不知道这位已经发迹的石楷村好汉，怎么会突然上门？

　　他并没有急着收拢梁山好汉中的成名角色，阮氏三雄绝对是梁山好汉中的佼佼者，武艺精熟全部都在江湖一流行列，不过就是一流垫底罢了。

　　而且这三位还颇有领导才能，在原身执掌梁山期间，梁山水军就是由他们三位一手操练而成！

　　后来的李俊和张横张顺等水军统领，是在阮氏三雄组建水军的基础上，将之扩大提升，才有了后来风光无限的梁山水军！

　　最重要的是，阮氏三雄的品行，比起李俊这样的私盐贩子，还有张横张顺这等专门在江面上杀人越活的凶残匪徒要好得太多！

　　起码阮氏三雄拥有一身不俗武艺，放在江湖上也属一流存在，却是安于清贫从来没出外打家劫舍，不然哪有梁山首位大寨主白衣秀士王伦的事？

　　以他们三兄弟的水性和武艺，还有在周围村子里的偌大声望，早早抢占梁山水寨，成为横行一域的霸主不在话下，起码底气比白衣秀士一伙有底气。

　　起码遇到豹子头林冲，三兄弟不会太过忌惮，就算联手都干不过林冲，可林冲想要拿下他们三兄弟也不是简单的事情。

　　话说远了，阮氏三雄的品行真的很不错，有一身不俗本事却能安于清贫，劫生辰纲那一次好象也是碍不过情面，最后才跟着凑了一份子。

　　后来梁山兴起，阮氏三雄作为原身的心腹班底却是低调得很，后来宋江当了梁山老大，阮氏三雄更加低调，要不是几次水战功勋着著，估计他们的名头会跟那些好象凑数一样的头领抿然众人。

　　晁盖就喜欢这样的聪明人，崛起时不张扬跋扈，低落时也不沮丧伤心，而且还都是颇有能为的人才！

　　话说，水浒故事里原身上梁山的时候，身边的弟兄虽然数量不多，却是个个品行都比较不错。

　　就算最糟糕的白日鼠白胜，也只是喜欢赌钱没听闻其它的不良嗜好。

　　反倒是宋江上梁山时以及之后，带上山的心腹一个个都心黑手毒得很，不是凶狠的私盐贩子就是杀人越货的匪徒，更有混迹军中的老油条，也有横行一地的土匪恶霸。

　　有一个算一个，品行好的没几个，反倒个个心思歹毒冷血得紧！

　　这些，都只是晁盖转念间的想法，并没有叫身边的庄客察觉异样，他对湍小二的来访还是比较重视的。

　　不仅仅为了他们在水浒故事中的良好形象，还有现实方面的考量。

　　目前罐头大工坊的新鲜鱼虾来源有两处，一处便是梁山水寨阻止水匪捕捞的鱼虾，目前算是罐头大工坊新鲜鱼虾原料的主要供货商！

　　而另一处则是周围渔村渔民们的收获，其中又以石碣村村民组织的捕捞队贡献最大，谁叫他们有阮氏三雄作为首领，有胆子带他们去水泊深处捕捞鱼虾，根本就不怕水寨水匪的袭扰？

　　其余村子也组建了各村的捕捞队，可惜他们没胆子跟梁山水寨硬碰硬，只敢在很小的一片水域捕捞，收获自然可想而知。

　　阮氏三雄因为领头有功，连续几次带领村中渔民击退梁山水匪的骚扰，一时声望大振不说，自家的财富积累也是与日俱增。

　　不过短短大半年时间，阮氏三雄已经成为石碣村有名的富户，名声和号召力一点都没有减弱的趋势。

　　晁盖不愿叫任何一方新鲜鱼虾原料供应商坐大，自然要对弱势一方暗中扶助，阮氏三雄正好是受扶助的重点目标。

　　……

　　“此次冒昧来访，是替我那娘子娘家大嫂的无当举止道歉来的！”

　　见到晁盖大步流星进了正堂，等候多时的阮小二急忙起声说明了来意，随后一脸歉意无奈道：“给保正惹麻烦了，实在抱歉！”

　　晁盖恍然，原来阮小二是为了这事上门道歉来的，顿时心头一动，挥手笑道：“无事无事，你媳妇娘子臊子本就是受害者，心情激动一些可以理解！”

　　那可不是心情激动一些啊！

　　阮小二苦笑，不过既然晁盖一点都不介意，他自然也不会继续说这糟心事，他跟晁盖之前也是见过不少面的，说起话来也没啥拘束的，三两句就聊开了，心情显得相当不错。

　　眼看着日子越来越好过，手头的钱财也越来越多，家中的生活有了翻天覆地的改变，孩子也有钱上私塾了，这一桩桩一件件的，要不是有媳妇那糟心的娘家大嫂时不时招惹麻烦上身，阮小二的心情能用大好来形容。

　　两人闲聊了一些生意上的事情，阮小二显得相当振奋，红光满面连连表示以后给罐头大工坊提供的新鲜鱼虾数量不会减少，只会越来越多！

　　晁盖相信他能做到，听闻石碣村附近几个渔村，已经开始酝酿结盟之事，打算以石碣村的阮氏三雄为首，组建一只规模更加庞大的捕捞船队。

　　晁盖自然是乐见其成的，这样的联合船队真要成功组建，不仅可以大为削弱梁山水寨的鱼虾供应比例，同时对梁山水寨也是一种无形威慑。

　　阮氏三雄的实力已经亮出来了，梁山四位头领中没一个是他们的对手，就算四人联手都干不过阮氏三雄中的一个。

　　之前梁山还可以仗着人多势众保持优势，可一旦以石碣村为首的联盟船队成功组建，在经济利益的驱使下他们会不知不觉慢慢联合，到时候联盟也是人多势众，就该梁山水寨头疼烦恼了。

　　晁盖看出了这些，所以乐见其成，起码阮氏三雄彻底崛起后，以他们的品行不会做那打家劫舍的无耻勾当。

　　说了一些附近区域的家常里短，晁盖看似无意实则有意提了提青济一带的江湖之事，想要看看阮小二是个什么反应。

　　结果自然叫他十分满意，阮小二显然对江湖话题没啥兴趣，回答很有些牛头不对马嘴的意思，眼见气氛有些尴尬晁盖急忙转口，又说起了罐头大工房以及附近集市的事情，果然阮小二来了兴趣跟他聊得十分开心。

　　阮小二这厮，眼下一点涉足江湖的心思都无，这对晁盖来说算是好事一件，至于以后能不能将他们三兄弟收拢过来，就得看他自己的本事了。

　　晁盖招待阮小二吃了顿饭，这才将心满意足的阮家老大送走，遥看阮小二远去的方向，脸上不知为何露出一抹轻笑。

　　他本人也对打家劫舍没啥兴趣，虽然说如此行径发家致富最为迅速，却是不合他的心意。

　　北宋时期乃是整个华夏古代难得的商业发达时期，只要头脑灵活有本钱有手腕，想要发达真的太过简单，他才瞧不上打家劫舍这等毫无技术含量，又血腥残忍的敛财手段。

　　在他看来，就算贩卖私盐也比杀人越货要强，所以梁山好汉中很有些个他瞧之不上……


第2080章 面子问题

　　沧州柴家庄，柴大官人最近的心情很不好！

　　庄子里一下子少了数十门客，而且还是最得他心意的门客，（也就是拍马厉害的角色）最近刚决相当无趣。

　　听闻那帮家伙，是在洪教偶的怂恿下，去了青济那地儿找人麻烦。

　　被找麻烦的那位托塔天王的名号他也听闻过，什么青州第一好汉之类的，他却是不怎么相信，也不怎么在意。

　　想他堂堂周氏皇室后裔，又怎么会在意区区一位江湖豪杰？

　　最多人家主动上门拜访的时候，给个好脸另外再奉送一笔丰厚程仪也就是了。在他眼中都是打秋风的货色，跟庄子里桊养的门客没啥两样。

　　可是，这次他被狠狠打脸了，而且还是相当响亮的那种！

　　前几日从青济那儿传来消息，洪教头和庄子上的那帮门客，跑去青济晁家庄找茬，结果被人全部干翻不说还被扣在那里！

　　简直岂有此理，那位托塔天王晁盖，还有没有把他这个江湖小孟尝放在眼里，知不知道他柴某人心里相当不爽？

　　他急急写了封信，让庄子里的门客送去托塔天王晁盖那里，让他放了扣押的门客一切好说，否则后果自负！

　　不怪他如此恼怒，自从他小旋风柴进的名头传扬江湖后，还没被人如此打脸无视过，要不是沧州距离青济路途遥远，他身份敏感也不好随意乱动，只怕他早就带领手下数百门客杀上门去了。

　　真是个混蛋，柴某人的脸是这么好打的么？

　　不知为何，他感觉事情不可能会如此顺利，柴进的心情自然更加糟糕，同时也吩咐了庄子上的门客做好准备，一旦晁盖不给面子，这帮门客就要杀将过去，给这位所谓的青州第一好汉一个厉害瞧瞧！

　　……

　　柴进的感应一点没错，当晁盖接到他的亲笔来信后，只看了一眼就扔到一边不再理会，根本就懒得多看柴家庄送信门客的难看脸色。

　　等到送信门客愤愤离开后，晁盖却是又将那份措辞相当不客气的书信，冷笑出声招呼道：“来人，去城里请宋押司还有朱仝以及雷横两位都头过来，就说某有要事相告！”

　　宋江等人来得很快，毕竟只是县衙小吏，平日里空闲时间甚多，只是跟上官打声招呼便可早退离开。

　　“出了何事，哥哥竟如此急着寻某等过来？”

　　到了地头后，宋江迫不及待开口问道。他出城跟朱仝和雷横撞上，这才知晓晁盖请了他们三人同时过来。

　　他心中瞬间明悟，知晓肯定出了什么事情，应该不是官面上的麻烦，不然直接找县令解决就是。

　　也就是江湖上的事情，他们三人还有点话语权，晁盖这么急着找他们过来，难道有不长眼的江湖好汉惹到晁盖了？

　　“是，天王哥哥有什么事尽管开口！”

　　“只要某家能做到，一定不会推辞！”

　　朱仝和雷横同时开口，此时晁盖的身份已非同往日，不仅是青济地区的头号江湖大佬，而且在官面上的关系也是非同小可。

　　如果晁盖想要整他们俩的话，虽然会费一番手脚，却也不是什么难事。衙门都头看起来风光，不过只是上不得台面的小吏罢了，要撤的话也就是县尊一句话的功夫。

　　而晁盖，此时跟县尊已经是利益同盟，只要不是太过为难的事情，想来县尊老爷都不会轻易拒绝的。

　　如此，可以说晁盖一言便可决他们的前程，朱仝和雷横自然不敢怠慢，眼下的晁盖可不是当初的晁保正可比！

　　“你们看看这封信就知道了，沧州那位还真把自己当作武林盟主了，这手也伸得太长了吧！”

　　晁盖冷笑，从书桌上拿起柴进送来的信件，直接递给宋江三人观阅。

　　雷横和朱仝自然没什么太大感触，他们关心的也就是自家的一亩三分地，最多把目光放在青济地区，哪有心思理会遥远沧州之事？

　　宋江心头却是猛的咯噔一下，脸色微变想到了什么不好的事情，接过信纸后急忙打开一看，顿时脸色变得相当严肃。

　　柴大官人是怎么回事，竟然用如此激烈的言辞跟晁天王说话，难道就不怕晁天王不给面子翻脸么？

　　如果是之前的晁保正，他肯定会开口劝说晁盖低头服软，毕竟沧州柴大官人声势太盛，不是当时的他可以轻言对抗的。

　　可是现在情况不同了，晁盖此时的声势也起来了，不说官面上的事情，单单青济江湖上的好汉，谁不卖他几分面子？

　　更有梁山水泊数千渔民跟着他吃饭，一个不好便会引发相当严重的事情，沧州柴大官人在江湖上的声势虽大，却也是压不住晁天王这条地头蛇的。

　　朱仝和雷横看了信后，脸色也同样相当难看，心中连连打鼓，不知道晁天王跟沧州柴大官人怎么对上了？

　　无论是晁盖还是柴大官人，都不是两位小小的县城都头愿意得罪的存在，一个是名满江湖的大佬，另一个也是青济江湖第一好汉，都不是他们能够招惹得起的存在。

　　“天王哥哥，你心中如何作想？”

　　宋将放下手中信纸，只觉心头像是压了块大石般沉重异常，没有废话直截了当问道。

　　“还能怎么办？”

　　晁盖冷笑出声，挥了挥手不屑道：“柴某人都欺到门上来了，自然要狠狠的反击回去，不然旁人还以为某家好欺负呢！”

　　屋子里的气氛顿时有些凝滞，让宋江和雷横以及朱仝三位有种沉闷的压抑感，好象晁盖身上透出无穷霸气，震得他们心神俱颤不敢掉以轻心。

　　“天王哥哥，是不是有什么误会？”

　　过了许久，宋江强咽了口唾沫，这才干涩着嗓子打破了屋子里的沉闷，劝解道：“冤家易解不易结！”

　　“打住！”

　　晁盖伸手打住了宋江的话头，摇头笑道：“押司的意思某明白，这里面的纠结押司也很清楚，某虽然扣押了柴家庄的门客不放，却也是他们无礼在先，某家才会如此行事！”

　　说着，目光凛然语气森冷，不满道：“某本来给了柴大官人一个台阶，只要他稍稍放低点姿态，说几句软话某便直接放人。可惜柴大官人可能当老大当惯了，根本就受不了这等刺激！”

　　宋江，雷横和朱仝三人面面相觑，心中对晁盖的说法倒也表示认同。之前那挡子事确实是柴家庄的门客不对在先，都直接打上晁家庄的门了哪还能客气，被晁天王逮住机会狠削是他们武艺不精！

　　柴大官人借此来信训斥更是不该，怎么，在柴大官人心中，晁天王是可以随意职责的江湖后辈么？

　　心中隐隐有所猜测，又十分后悔不该参合进来，这两位江湖大佬对抗，他们却是不好随便参与，得罪了哪方都不是好玩的。

　　“某家这次请三位兄弟过来，便是想请三位兄弟做个见证，这次不管他沧州柴大官人有何手段，某家都接下了！”

　　一眼看出三人眼中的忐忑，晁盖不以为甚轻笑道：“三位兄弟也不用担心什么，不过就是江湖火并罢了，谁怕谁啊！”

　　宋江的嘴唇动了动，本想做个和事佬再劝一劝，不等他开口衣袖就叫朱统扯了扯，顿时息了说话的想法只点头答应下来。

　　不就是做个见证，免得以后柴大官人输惨了，以为晁盖哥哥动用了官府势力么，到时候由他们出面解释，江湖事江湖了也没什么麻烦，相反还是一个提升他们江湖声望的大好机会。

　　“如此，就有劳三位兄弟了，事后定有重谢！”

　　见三人痛快答应，晁盖哈哈一笑连声道：“这次三位兄弟就看好吧，某定叫那柴大官人痛彻心肺！”

　　……

　　沧州柴家庄，柴进见客的院落正厅。

　　“岂有此理，这晁盖实在太不给面子了，某定要叫他知晓，沧州柴进的脸面不是那么好扫的！”

　　柴进听完了送信门客的汇报，挥手叫他下去休息，等到厅中无人猛的将身边茶几上的杯盏扫落在地，满脸阴寒冷笑道。

　　他虽然早就做好了派出大批门客找回场子的想法，却也希望晁盖早早服软给个台阶，他保住了面子也不会计较太过。

　　只是没想到，晁盖这厮竟然如此不给面子，那就不要怪他柴某人不客气了，他定要那晁盖知晓，沧州柴进不是好招惹的！

　　“来人，传某命令，三百门客立即出动前往青济，去找那青济第一好汉晁盖的晦气！”

　　柴进满脸阴狠大声吩咐道：“动手之时不要顾忌，出了任何事情有某兜着，这次某定要叫那晁盖知晓，柴某人的面子不是那么好扫的！”

　　他一声令下，早就做好了准备的三百门客立即出动，气势汹汹朝着青济地区而去。

　　如此动静，一下子惊动了整个北地江湖，不知道沧州柴大官人这是想要作甚，一下子出动三百门客，这股实力可不是开玩笑的，一般的山寨可能喽罗数量几倍于次，但战斗力却是相差得远了。

　　就连官府都被惊动，柴进乃是周室皇族后裔，他的一举一动都在宋廷的监视之下，如今见其一口气便撒出三百江湖好手，如此声势负责监视的官员不敢怠慢，第一时间将消息传到当今官家耳中……


第2081章 不作不死

　　不作不死！

　　这是对柴进此番行径的最好写照！

　　宋廷对前周皇室后裔十分优待，因为赵家得位不正，本就是从周室柴家的孤儿寡母手上抢得江山。

　　宋太祖这厮心中有愧，并没有对周室柴家中人赶尽杀绝，反而将他们全部荣养起来，好吃好喝供着做个富贵闲人，当然权力是别想有机会染指了。

　　柴进像是一个被宠坏的小孩，仗着宋廷的优待行事有些肆无忌惮，心中肯定也有某些不切实际的幻想，对宋廷心存怨怼是肯定的。

　　这厮在江湖上折腾出偌大名头，庄子上收留的门客基本上都是身背命案，受到官府通缉的存在！

　　他用这种手段，发泄心中的不满，只是因为其身份特殊，朝廷并没有太过计较，睁只眼闭只眼罢了。

　　不然，换个江湖大豪如此行事看看，朝廷分分钟就能叫他如何做人！

　　如果说柴进想要造反却也不尽然，他虽然没办法染指官府权力，可富贵闲人的日子也过得相当潇洒，只是心中得陇望蜀想要过得更好而已。

　　而一旦他造反，不仅之前的一切都将烟消云散，他还得承受造反失败的严重后果，过惯了太平富贵日子的柴进怎么可能冒险？

　　只是他这次，一时头脑冲动做得有些过了！

　　三百亡命之徒怎么看也不算太弱的实力，如果时机恰当的话说不定还能干一番“大事”！

　　为了跟晁盖斗气，柴进一下子将手头大半实力亮了出来，还不知道跟晁盖的斗法结果，不过朝廷，严格意义上来说当今官家却是对他起了忌惮之心！

　　这可不是什么好事情，虽说大宋官家在整个华夏的封建朝代中，都算得上仁厚的存在，可事关屁股底下的龙椅，做出什么过继举动都可以理解。

　　此时正在气头上，想着如何狠狠打晁盖脸免的柴大官人，绝对想不到他已经被官家给盯上了。

　　最直接的后果便是，柴家庄的一切在最短时间被当今官家手中的暗中力量调查得清清楚楚，顿时引来当今官家勃然大怒。

　　没办法，如果特别关注的话，谁也不知道柴家庄内里到底是个什么状况。柴进庄子上虽说收拢了不少江湖好汉，可名头响亮的江湖豪杰连一个都无。

　　可是摆在当今官家案头上的情报，却是详细记录了柴家庄的门客，几乎全部都是官府通缉对象，身上或多或少都有命案在手！

　　之前没关注也就算了，可现在关注的结果却叫当今官家惊怒交加，柴进收拢这么多的江湖亡命做甚？

　　他这是明摆着跟官府作对，是不是对赵家抢了柴家的江湖，心存怨怼？

　　当今官家一旦心中生疑，后果对于柴进来说绝对是可怕的，就算他手上有可免一死的丹书铁券又如何，一旦皇家真的想要弄死你，手段和借口真的不要太多！

　　只是当今官家还想看看再说，这才叫柴进在不知不觉中免了速死的下场，不过他以后的好日子基本也到头了。

　　柴进自是不知，自己此时已经被当今官家给惦记上了，因着身份的缘故他不能离开沧州地界，却是一点都不妨碍他满心兴奋等着三百门客传来好消息。

　　他就不信了，三百门客一起出手，还不能干翻区区青济第一好汉？

　　……

　　柴进这边行事轰轰烈烈，闹出偌大动静和声势，自然第一时间就被晁盖派过去的探子查知。

　　消息第一时间便以快马加鞭的方式，送到了晁盖手里。

　　“柴进这厮，真是不知死活啊！”

　　晁盖一眼看出了柴进以后的悲惨下场，脸上露出满满的讥讽笑容，冷笑道：“这次，某定叫你知晓什么叫做痛彻心肺！”

　　转头，他便去了一趟县城，跟县尊老爷美好要念叨了一番，直接把这厮给说动，准备动用官府力量帮忙摆平麻烦。

　　其实说服县尊很简单，先是把沧州柴家庄已经派遣大批人手过来捣乱的事情跟县尊说了说，引起了这厮的足够重视。

　　不重视不行啊，罐头工坊事关他的额外收入，还有整个衙门上上下下的额外福利，要是出了变故的话他的日子可就难熬了。

　　别说什么官府只管收钱，至于其它的可以不予理会云云。开什么玩笑，晁盖可不是泥捏的，当初出钱的时候就说好了，罐头工坊遇到了明面上的麻烦时，县衙一定要出手相帮！

　　可等县尊老爷知晓了柴进的特殊身份后，又起了甩手的心思，事关前周皇室后裔，他一个小小的郓城县令怎么对抗？

　　晁盖哪会给他退缩的机会，直接把路给堵死了，趁着县尊老爷还没从被算计的愤怒中爆发，他又说了一通让其安心的话。

　　这次柴进的手笔很大，估计会惊动当今官家，说不得官家已经忌惮了这厮，所以县尊老爷绝对不是一个人力扛柴进。

　　说不得当今官家在默默观察此次事件，要是县尊老爷表现得好的话，升官发财不在话下！

　　这话，就说到点子上了，郓城县尊一下子便心动了。晁盖的鼓动不是没道理的，换作是他的话，如果郓城治下出了不受控制的豪强，也会心生忌惮想着法子将他打压下去的。

　　其实晁盖很有这方面的特质，只是他很会做人，尽管手头实力不错却没有骄横跋扈的意思，对待他这个县尊老爷也相当尊敬，秉着多一事不如少一事的想法，县尊老爷没有妄动晁盖。

　　也幸好他如此选择了，否则晁盖真不介意杀官落草，反正家里就他一人，至于宗族族人愿意跟随的就带上，不愿意的管他们去死啊。

　　眼下官商勾结的模式已经形成，除非县尊见钱眼开不顾一切，否则不会轻易动晁盖的。

　　罐头工坊事涉郓城靠近水泊一带数百户渔民的生计，一旦妄动后果实在难料，要是激起民变的话，就算他捞了再多的银钱也没用，最后都少不得去法场走一遭。

　　大宋朝廷对士大夫确实优待得紧，有时就算给皇帝脸子都不打紧。

　　可这绝对不会包括激起民变的官员，最后的下场肯定都是先革功名然后在杀头问罪，郓城县尊可不敢拿自家项上头颅作赌。

　　待郓城县尊再三确认，此次与柴家庄的火并晁盖有很大把握后，当即做出了选择，一封文书发到上级官衙，请求地方驻军的配合。

　　说服了郓城县尊后，晁盖又去了一趟郊外的晁氏武馆，跟脾气暴躁的坐馆赤发鬼刘唐说了说，压下了这厮意欲参战的冲动，让他好好待在武馆哪都不要去，等事情差不多的时候快让他带着武馆学徒去见世面！

　　此时武馆开张已经有了一年多时间，这么长时间武馆已经招收了三批学员，大部分都是短期培训等学会了太祖长拳和太祖棍法后便离开了，不过也有少部分肯用心练武的留了下来继续深造，目前已经成为了武馆的中流砥柱。

　　晁盖对于这样的学员自然不会吝啬，不仅免去了学费，甚至连食宿费用都全部免去，每月还有补贴可拿。

　　尽管这些补贴对于学员来说不算什么，却是叫他们对武馆产生极大认同感，时不时被拉去晁家庄指点新收庄客练武，也就没有丝毫的怨言和不满。

　　这些学员都是晁盖以后举事的骨干，作为现代穿越人士他太明白对于一个组织来说，得力的中底层才是最重要的，同时在平日的武艺锻炼过后，他也加入了一些蕴含简单军事道路的游戏让他们玩耍，让他们在潜移默化中得到提升和改变。

　　别看以后梁山大聚义，一下子推出了所谓的一百单八将，可其中真正有领导才能的，却是不足十分之一，说他们是军队太过抬举，一群乌合之众还差不多。

　　也就是朝廷地方官军更加垃圾，作为免费的陪练帮着梁山义军一步步从乌合之众，锻炼成合格的古代军队。

　　等到遇上了真正难缠的对手，像是河东田虎和江南方腊，一百单八将战损消耗之大叫人吃惊，最后弄了个雨打风吹去的悲凉下场。

　　扯远了，晁盖不管以后会不会落草，但知晓后来会有兵灾乱世降临，自然得提前做好准备，先期不着痕迹培养低级军事人才，等到有需要的时候一声令下，便能直接由民转军简单得很。

　　之后，他便从县城直接返回晁家庄，直接坐镇指挥应对柴家庄大批江湖好手的冲击。

　　他先是大发英雄贴，直接送到青济地区各大山寨头领手中，也不要他们直接参与他跟柴进的争斗，只需要他们提供这伙柴家庄门客的行进情报就可。

　　要说，柴进手下的这帮门客，也不知道是不是在柴家庄过惯了太平日子，此次出动行进竟然连个掩护都不打，就这么气势凶凶大大咧咧杀了过来，哪有一点狡诈江湖匪徒的样子？

　　而且这帮家伙惯会惹是生非，每到一地便会引来无穷麻烦，搞得当地的江湖势力头疼不已，却又拿这帮家伙无可奈何，只求他们快点滚蛋免得见了厌烦……


第2082章 气运剥夺？

　　不说大宋时期，就是现代的地域观念都相当严重，柴家庄三百门客大大咧咧冲进了青济地区，事先连个招呼都没打，更别说拜山拜码头之类的，这让青济地区的绿林势力相当不爽。

　　这时候晁盖的贴子送来了，他们自然乐得做个顺水人情，顺便给柴家庄的门客添个堵什么的。

　　尼玛，到了某家地盘还这么嚣张，真以为青济没人么？

　　有了青济地头蛇们给出的详细情报，柴家庄三百门客的行踪一直都被晁盖牢牢掌握，同时跟县衙以及上级州衙驻军将领往来频繁通信，通报柴家庄三百匪徒行踪的同时，确定围剿歼灭计划。

　　没错，经过晁盖的金钱攻势，由早早沦陷的郓城县尊牵头，与上级州衙的驻军统治拉上关系，有来有来几个回合就成了酒桌上的朋友。

　　在晁盖的鼓动下，他们将柴家庄此行三百门客定义为“匪徒”，对付起来自然不用丝毫客气。

　　于是，在有心算无心的情况下，柴家庄三百匪徒刚刚进了青济腹地，便在一处平坦的旷野被驻军步骑联合人马围住。

　　官军喝令柴家庄三百门客投降，自然不会有人傻到乖乖束手就擒，于是一场围歼战立马开打！

　　柴家庄三百门客之前的表现很是弱智，可是到了这关头却是突然想起了自己的身份，全都是见光死的类型，一旦落入官府之手绝无幸理。

　　于是，三百亡命之徒在上千地方驻军的围剿下，以战损两百五十出头为代价，竟然硬生生杀出一条血路，余下好手夺路而逃。

　　而刚刚还趾高气昂的地方驻军，竟然在三百亡命之徒的拼斗中，伤亡朝过三百之数，士气大衰竟是只能眼睁睁看着数十最为强悍的亡命之徒仓惶逃走！

　　我草，这战斗力也太挫了点吧？

　　被邀来观战的晁盖，看得好一阵目瞪口呆，久久都说不出一句话来。

　　他不是被惨烈的撕杀惊住，而是被地方驻军渣到不能再渣的战斗力给惊到了，虽然早知北宋青济区域地方驻军垃圾，可没想到他们的战斗力竟然垃圾到了这等地步！

　　尼马，这次可是马军和步军协同作战，又是以有心战无心，而且还有强悍的弓弩队压阵啊，竟然还被数十柴家庄门客逃出生天！

　　他算是服气了，就这么垃圾的战斗力，难怪以后全都成了梁山好汉的陪练，牺牲了自我成全了旁人，果真光辉伟岸得紧！

　　看着那数十位消失在视野尽头的柴家庄门客，心中不无遗憾，不能将他们全歼在此，给沧州柴大官人一个响亮耳光，实在有些遗憾的说。

　　当然，如果他刚才趁着柴家庄残余门客狂命奔逃之时，带着手下数十精悍庄客追杀的话，他有把握将他们全部留在青济大地。

　　就算偶有漏网之鱼，不是还有青济地区那一座座山寨势力么，想来他们绝对不会介意出手痛打落水狗！

　　柴大官人和麾下的门客太过傲慢，之前根本就没怎么将青济地区的绿林好汉放在眼里，也就不要指责这片区域的绿林好汉落井下石了。

　　这事倒是可以操作一番，之前柴家庄三百好手气势汹汹，说实话眼下的青济大地，还真没一家绿林势力能够对付得了。

　　不过眼下情况不同了，痛打落水狗跟正面硬刚自然不可同日而语，想来他们绝对不会介意落一落沧州柴大官人面子的！

　　……

　　虽然想法很是美好，晁盖和手下弟兄也有痛打落水狗的实力，他却是没有如此行事。

　　如果他真这么干了，不是生生打了州衙驻军的脸么？

　　反正目的已经达成，至于以后的收网行动，还是不要在这时候碍眼的好，晁盖前世混迹黑暗世界，对于人心的把握还是很准确的。

　　他什么都没说，只是一味的恭喜州衙驻军旗开得胜，祝贺驻军统制立得大功，必得朝廷重用升官发财不在话下云云。

　　果然，被晁盖这样的江湖大豪吹捧，带队执行此次围剿任务的驻军统制，喜笑颜开跟晁盖把手言欢，至于跑掉的那数十位漏网之鱼，根本就不在这位的考量范围之内！

　　官场本就是如此行事，古今概莫能外，只是无耻程度有大小罢了。

　　州衙驻军收拾了袍泽的尸体，以及柴家庄战死门客的尸体，喜气洋洋返回州衙驻地准备向朝廷请功。

　　晁盖早早就提醒了他们，柴家庄的三百门客中，大部分都有案底在身，受到了各地衙门的通缉，甚至有可能得到朝廷司法衙门的全国通缉！

　　但凡揪出了其中的案犯，不管本人是死是活都是一笔不小功劳，这也是州衙驻军愿意替战死柴家庄门客收尸的主要原因，涉及到了功劳以及钱财奖赏，收捡残缺尸体的麻烦又算得了什么？

　　“天王哥哥，事情这就完了么？”

　　等到州衙官军兴高采烈离开，带着一票武馆学员官战的赤发鬼刘唐跳了出来，大声问道。

　　“哪能这么简单？”

　　晁盖冷笑出声，指了指战斗过后地上的血污狼籍，不屑道：“柴家庄这次算是一败涂地，等到消息传扬出去那些跑掉的家伙，也别想活着离开！”

　　“哥哥刚才未何不带弟兄们冲上去，直接宰了他们岂不更加便宜！”

　　刘唐满脸不爽直接问道：“难道哥哥是瞧不上咱们兄弟的武艺不成？”

　　“如果你带人跟旁的势力火并，好不容易将那伙人打败，这时突然又有另一伙人出现，打着为你好的旗号把败逃的敌人全部干掉，你是个什么想法？”

　　晁盖懒得正面回答这浑人，只好以另一种方式开口问道。

　　“当然不爽啦！”

　　刘唐想也不想直接开喷：“老子都打败了对手，哪个沟子里冒出来的王八蛋多管闲事，老子还要他们出手帮忙不成？”

　　这话一出，周围的弟兄以及武馆学员个个面面相觑，看向刘唐的目光有些不对，这厮脑子也不知道是咋长的。

　　就算刘唐再大大咧咧，也感觉到气氛有些不对，收了口好奇问道：“你们这是什么眼神？”

　　“呵呵，刘唐兄弟你都这么说了，某还怎么好意思当那叫人厌烦的家伙？”晁盖笑着开口反问：“那帮官军将官可都是小心眼，没必要为了这么点小事得罪了人！”

　　刘唐这才反应过来，顿时瞠目结舌说不出话，一时脸上火辣辣的好不尴尬，这时再看周围同伴的眼神，便相当不善了。

　　尼玛，这帮家伙把他当猴耍呢！

　　……

　　事情果然没出晁盖所料，自从传出柴家庄三百门客，被州衙官军埋伏大败亏输，死伤惨重逃出去的不过区区数十后，整个青济绿林一片哗然。

　　而这时，晁盖的书信紧随而至，请他们帮忙将柴家庄的漏网之鱼全部抓住，到时必有厚谢云云。

　　如果换在几日前，自然没哪位青济绿林好汉会答应晁盖的托请，沧州柴大官人的名头不是盖的，一般的江湖好汉都不会轻易得罪了这位。

　　可是现在情况不同了，柴家庄三百门客死伤大半，侥幸逃的一命的无不惶惶如丧家之犬，青济各方绿林好汉不会轻易放过这等痛打落水狗的机会。

　　结果，不出半月，之前侥幸在州衙驻军的围杀下逃得性命的柴家庄门客，纷纷在青济绿林好汉手里栽了大跟头！

　　不是死就是受伤被俘，最后全都被送到晁家庄这里来领赏！

　　晁盖一点都没客气，大把银钱撒了出去，一时间名头大震，不仅彻底奠定了其青济第一好汉的名头，影响力也随着柴家庄的三百门客全军覆没，迅速传扬到大半北地州县！

　　此消彼涨之下，沧州柴大官人的名头自然一落千丈，江湖就是如此的残酷现实，任你之前名声盖天，可一旦狠狠载了个跟头后，一样会声名扫地好不狼狈，想要恢复到之前的风光状态，所需付出的努力和代价不是开玩笑的。

　　瞧瞧这次托塔天王晁盖跟小旋风柴进之争，柴进使出了浑身解数，结果晁盖都没有亲自动手，便叫柴进跌了个大跟头，积累多年的三百门客一朝丧尽！

　　尽管晁盖有取巧之嫌，可胜了就是胜了，柴进从此跌落神坛，而晁盖则是强势崛起，踩着柴进的身子扬名整个北地江湖！

　　也就在晁盖的名头，在北地彻底盖过小旋风柴进的时候，突然心中升起一股明悟，好象冥冥中有什么东西突然降临一般，心中却是闪过一个莫名念头：气运剥夺！

　　这是，他狠狠扫了柴进的面子，借着柴进的由头一举超越了这厮，莫不是便强行夺取了这厮身上的魔星气运？

　　他被心中突然冒出的想法弄得哭笑不得，怎么感觉就这么的玄幻呢？

　　可隐隐的，晁盖却是觉得这事是真的，好象自己本身的气运得到了极大提升，至于会有什么好处等以后再慢慢摸索，他此时还有更为重要的事情。

　　突然一跃而起，挺立于宽敞的书房空地之上，浑身筋骨一阵噼里啪啦炸响，突然一拳轰出。

　　这一拳诡异的没有激起丝毫风声，可下一刻拳面上的空气猛的炸响，一股隐晦劲道呼啸而出。

　　心中突然闪过一丝明悟，这是暗劲境界……


第2083章 时机已然成熟

　　突如其来的境界突破，好象一个大馅饼砸在脑袋上，一下子把晁盖砸得晕晕乎乎不辨东西，心中的喜悦几乎犹如火山一般喷涌。

　　相比突然突破的暗劲境界，之前心头莫名其妙涌出的剥夺柴进气运之事，根本就没在他脑海里引起丝毫波澜。

　　幸好他突破之时正在晁家庄的书房里琢磨事情，突如其来的变故和举动才没有引来旁人侧目。

　　他兴奋的在书房里连连出拳，轰隆隆的拳音气爆之声不绝，劲风呼啸吹得书房里的书页哗啦啦作响，听得外头守门的庄客暗暗砸舌羡慕不已，他知晓这是庄主一时兴起在屋子里练拳折腾呢。

　　直直过了数个时辰，晁矮才勉强适应突然领悟的暗劲手段，平复了心中翻腾思绪出了书房。

　　“庄主，宋押司还有朱雷两位都头已经等候多时！”

　　这时守在门口的庄客小声禀告，心中感觉有些古怪，好象庄主有些变化，却是不知改变在哪？

　　“哦，他们来了啊！”

　　晁盖却是一点都不吃惊，此时他的风头之盛一时无两，宋江，朱仝和雷横三人要不有所表示才怪了。

　　“三位对不住了，刚才有些事情耽误了，怠慢之处还请见谅！”

　　大步流星进了会客偏厅，他也没拿大急忙拱手致歉。虽然他心中不喜宋江这厮，不过眼下大家的关系还算不错，又都是郓城老乡，该给的面子不能省！

　　“客气了，天王哥哥此番大盛柴大官人，可谓风光无限叫人羡慕啊！”

　　“正是，天王哥哥真是好手段，不过翻掌间便将柴家庄三百门客全歼！”

　　“天王哥哥名头大盛，眼下整个北地江湖都传遍了，哥哥以后可得提携提携小弟啊！”

　　宋江三人急忙起身，脸上露出掩饰不住的笑意，急忙拱手回礼哈哈大笑出声，看向晁盖的目光满是钦佩。

　　这次晁盖表现得当真厉害，自己都没亲自出手，便将柴家庄三百门客坑死，如此手段真真叫人心惊。

　　谁也不能想到，晁盖竟然跟州衙驻军有了首尾，这次州衙驻军突然出动狠狠坑了柴大官人一把，想要恢复到以前的声势可不容易。

　　“侥幸而已，这次柴大官人和那三百门客太过托大！”

　　晁盖只淡淡一笑不置可否，轻笑道：“不过至此之后，柴大官人是没什么功夫和精力，再跟某家怄气了！”

　　“天王哥哥还是不要大意的好！”

　　宋江虽然赞同晁盖的话，却是依旧谨慎提醒道：“柴大官人成名江湖多年，钱财不缺手下门客近千，其实力尤存不可小觑！”

　　话是这么说没错，可从他的语气神态中的细微变化，便可知他对柴进失了往日的尊敬，多了几分不屑和漠然。

　　江湖就是这么残酷，一旦叫旁人看出了底细不过如此，之前的所有尊崇都将褪色。大家之前尊着敬着，还不是为了以后万一有落难的一天，想要寻个安全的庇护之所么？

　　可一旦叫人知晓平日里尊着敬着的江湖大佬，不过只是个样子货，心态自然会起些变化。

　　反正从此以后，柴进要是不能做几番轰动江湖的大事，或者将晁盖这个敌人打翻在地，以后想要恢复到鼎盛时期的名望，根本就没那个可能。

　　北宋时期经济发达，有钱的主多了去，真论家财的话柴进比得上大名府的玉麒麟卢俊义？

　　这厮可是号称大名府首富，虽然只是明面上的可家财也相当惊人！

　　同时卢俊义还是河北枪棒第一好汉，可投奔他的江湖好汉又有几个？

　　所以，这次柴进的名望大跌，最直观的体现就是，主动投奔柴家庄寻求庇护的江湖好汉数量骤减！

　　“呵呵，那也得他有那空闲功夫和精力，再来一次才成啊！”

　　晁盖轻笑出声，没理会宋江三人迷惑的神色，轻笑道：“宋押司不要忘了，小旋风柴大官人的身份可是相当特殊的，他才刚刚闹了这么一场，当今官家，会怎么看？”

　　此言一出，顿时偏厅一片寂静，就连呼吸之音都几乎微不可闻！

　　宋江，朱仝还有雷横的脸色齐齐大变，晁盖的话震得他们心头一片混乱，好似惊涛骇浪一般久久难以平息。

　　他们都是衙门中人，尽管平时没少做借鸡生蛋的事儿，借衙门的名义行自家的方便，不然他们的偌大名头是怎么来的？

　　可他们依旧还是北宋土著，对大宋官家存着天然的敬畏，不然水浒故事里宋江也不会拼死都要接受招安了。

　　他们之前一直都是按照江湖思维想柴大官人的事情，只想着柴大官人势大手下多，不是好招惹的江湖大豪！

　　可他们却是忘了，柴大官人作为前周嫡系后裔，身份特殊招赵宋皇室忌讳，做个富贵闲人没问题，可一旦做出了什么出格之事，后果简直不堪设想！

　　这次的事儿算不算出格？

　　肯定算啊！

　　柴大官人出手便是三百江湖好手，这是一股绝对不容小觑的力量，一旦使用得当说不定会发挥出极大威力！

　　扪心自问，如果换了他们是当今官家，铁定忍不了柴大官人如此肆意妄为，你柴进蓄养如此之多的江湖好手，想干什么？

　　柴大官人彻底完了！

　　这是宋江三人共同的想法，一旦被当今官家不喜盯上，柴大官人以后的日子绝对好过不了。

　　就算当今官家仁善放他一马，柴大官人想要再像之前那般肆意风光却是不可能了，至于招揽江湖好手更是自寻死路！

　　不仅柴大官人讨不了好，就连上门投奔的江湖好汉也别想好过，搞不好莫名其妙就被官府盯上。身上没有案子还有丝丝回旋余地，可一旦身上背了案子那就等着进牢房吧！

　　想通此节，三人后背惊出一层冷汗，心中更是打定主意，以后绝对不跟柴家官人有所牵扯，不然以后怎么倒霉都不知道。

　　“谢谢天王哥哥提醒，某等知晓该如何行事！”

　　宋江起身，拱手朝晁盖敬了个大礼，朱仝和雷横不敢怠慢，急忙起身跟着同样行了大礼。

　　“宋押司，还有两位兄弟客气了，三位只是一时没想到罢了，算不得什么大事！”

　　晁盖笑着摆了摆手，悠然道：“再说了，就算柴家官人真不老实，难道某家还会怕了他不成？”

　　宋江三人一听，心道确实如此。这次柴家庄三百门客全军覆没，晁盖和手下弟兄还没动手呢。

　　不说晁盖青济第一好汉的本事，单单晁家庄的庄客好手也不是盖的，数量同样达到数百，真要火并的话鹿死谁手犹未可知！

　　如此，他们算是彻底安了心，再不多说这方面的事情，之后跟晁盖谈天说地，说起一些江湖趣闻好不欢乐。

　　晁盖强留他们吃了一顿席面，直到下午太阳西斜才放他们摇摇晃晃离开。

　　……

　　之后数天时间，晁盖哪都没去就窝在庄子上，沉下心思琢磨刚刚领悟的暗劲妙用，一时陷入武学奥妙之中不可自拔。

　　五天后的一个清晨，晁家庄晒谷场，也是庄客们的练武场发出一声惊人长啸，啸声如雷滚滚威势赫赫，一直持续了足足半盏茶功夫才止。

　　至此，晁盖已经彻底踏入暗劲境界，一身实力有了极大提升，不仅拳脚功夫更加犀利难防，就是枪棒武艺也是突飞猛进。

　　没有理会一干庄客的热情吹捧，稳定了暗劲境界后，他第一时间便赶去县城郊外的晁氏武馆。

　　“天王哥哥早该如此，眼下武馆学员完全可以出师，正是武馆大肆扩张之时！”

　　赤发鬼刘唐满脸兴奋，晁盖跟他说要扩张武馆，打算在周围县城郊外建立晁氏武馆分部，正合了他的心意。

　　这厮本就是个急性子，执掌武馆近两载还没磨去急躁性子，他早就认为武馆可以扩张，或者加大学员的招收力度了。

　　只是之前晁盖老是压着，说什么时机不成熟云云，把他给憋闷坏了，现在可好终于到了他大展拳脚的时候！

　　“这事交由刘唐兄弟来做某家放心！”

　　晁盖哈哈一笑，直言道：“正好武馆那数十练武足有一年多的学员作为帮手，可以数方兼顾不用担心出了岔子！”

　　晁氏武馆可是他扩充影响力的利器，晁盖怎么可能忽视。之前他的名头不够响亮，青济第一好汉还是不够，一旦那时候急功近利把武馆开了出去，说不定会引来当地绿林势力的强烈反弹。

　　同时武馆的学员还没彻底练出来，能够独挡一面的一个都无，再激赏那时罐头生意正是高歌猛进之时，实在抽不开身也不是大肆扩张的好时候。

　　眼下通过踩着柴大官人他的名头传扬整个北地，显露出来的实力足够叫人忌惮！

　　加上武馆培养了数十位还算忠心，而且培养得当的学员，正是可以大肆扩张的好时候，就算当地绿林势力不爽也只能忍着，此时他的声望就是武馆扩张最好的保障！

　　“好好做，说不定哪天刘唐兄弟你门下弟子满天下，在江湖上的名望不比某家差！”

　　晁盖哈哈大笑鼓励道……


第2084章 收纳小弟不如意

　　晁盖一声令下，一直不显山不露水的晁氏武馆，突然展开了轰轰烈烈的扩张运动……

　　晁氏武馆分部，率先在郓城周围几个县落户。

　　有郓城县令帮忙打招呼，加上晁盖的面子不用担心官面上的麻烦。

　　至于当地的地方势力，因着武馆跟他们没啥利益冲突，又是托塔天王晁盖的产业，这几个县依托罐头大工坊吃饭的渔民不在少数，所以几处武馆分部的落户，并没有引起太大反弹。

　　当然，当地的江湖好汉上门拜访切磋一番是应有之意。

　　也不知道是不是这片区域的气运，都被郓城给占去了，临近几县竟是没出一位扬名青济的江湖好汉！

　　这些家伙的手段，比之武馆里培养一年多的学员都不如，没用死处奔波的总坐馆赤发鬼刘唐出手，单单分派到各地的武馆学员就将来访者应付了过去。

　　如此一来，晁氏武馆的名头一下子火了起来，当地有钱有闲的少年和青年，不少都纷纷加入武馆习武！

　　晁盖的名头，也随着这些武馆开张，以及学员们有意无意的宣传，慢慢在当地深入人心，变得高大伟岸起来。

　　这样的效果，正是晁盖想要的，不求轰轰烈烈但求润物无声，他现在又没想着造反，搞那么大声势干什么？

　　他可不是沧州小旋风柴进，身份特殊不用太过忌惮大宋朝廷的反应，只要他不明着扯旗造反，赵宋皇室总会给他留几分体面的。

　　旁的强梁势力，要么接受招安，否则等待它的便是无休止的征讨！

　　大宋其余地区的地方禁军，甚至就连东京汴梁控制的中央禁军都垃圾得可以，但是大宋还是有能打仗强军的。

　　要是把西军的人马引来了，一般的强梁势力哪能扛得住？

　　就是水浒故事里的梁山，面对西军征讨也是相当艰难，要不是朝廷急着跟金国联手灭辽，将西军几乎抽调到北方边境，只怕梁山还真不一定扛得住！

　　区区一个西军二流的呼延灼，就整得梁山吃不消，要是西军助理种家军和折家军赶来，估计梁山军根本就撑不住。

　　打仗最终看的还是实力，一些江湖手段不能说没有作用，可效果用在真正的大军征发上时，却是真的没多少用处！

　　此时北宋朝廷还不是狼烟四起，一旦哪家强梁势力太过冒尖，等待他们的绝对是朝廷的雷霆怒火！

　　只能说梁山赶了个好时候，大聚义之时正好遇到大宋朝廷风雨飘摇之时，有其他的强梁势力帮着分担了压力，否则哪会活得那般滋润？

　　此时的大宋还是歌舞升平之景，花石纲的危害还没彻底扩散，大宋皇室和朝廷的威严依旧不容侵犯！

　　晁盖傻了才会在这时当出头鸟，再说他此时混得相当不错，生意兴隆日进斗金，江湖声望高隆扬名北地，要钱有钱有名有名，为啥非要做那反派角色？

　　等到北宋朝廷即将倾覆之时，要么揭竿而起要么投靠朝廷都可，眼下却是没必要早早出头。

　　……

　　最近的晁家庄相当热闹，晁盖踏着沧柴家庄小旋风柴进的名头，一举扬名整个北地，又是个出名的大财主，慢慢的开始有江湖好汉上门投奔。

　　郓城周围的江湖好汉倒也罢了，虽然没有一个非常出名的，也没有梁山好汉中有名次的存在，胜在好追查底细。

　　水浒世界的江湖手段可是种类繁多，骗子之类的自然不在少数，还很有一切品行不端的江湖汉子，晁盖可没什么香的臭的都收入囊中的习惯！

　　就算梁山大聚义中有名次的好汉，其中大部分也都是品行有问题的存在，不管他们对自己有用没用，晁盖都是不怎么欢迎的。

　　像是郓城周围地区投奔的江湖好汉，先放到庄子上操练，同时让他们明白这里的规矩，等到弄清楚了他们的底细后再分派工作。

　　总的来说，这样的好汉可以作为基层骨干培养，放在水泊小沙洲之上，或者滩涂地上的大工坊巡逻队都是不错的选择。

　　一边作为外围武力的同时，一边慢慢的培养他们的忠诚，以及对于晁盖事业的认可度，等到一年或者几年过去，表现一直稳定的话便会慢慢予以重任！

　　不得不说，胆矾在江湖上混出点名堂的家伙，不管是只在某地小有名气，还是放眼一州名声响亮，都有他的可取之处。

　　要么有武艺天赋，像是小温侯和赛仁贵这两位一样的成长型武降，要么在某些方面很有些特长，比如鼓上蚤时迁和金毛犬段景柱这样的“专业”人才，晁盖还是相当欢迎的。

　　至于更远地方甚至外州来投的江湖好汉，晁盖收纳之前便得好好思量思量，同时还得严密观察他们的言行举止，做到心中有数才会纳入体系之中，继续观察直到放心后才会予以重任！

　　这是没办法的事情，江湖好汉之中良莠不齐，一些家伙的品性实在叫人不耻得紧，身上甚至还背了人命官司，要么被官府通缉要么遭遇整片地区的森森恶意，这样的家伙收上一个两个还无妨。

　　晁盖这边的管理制度还酸比较完善，在大家齐心协力得火热氛围中，可以慢慢将他们改造同化，可人数一多难免风气败坏自毁长城！

　　就像水浒故事中的梁山好汉，在晁盖掌权时期，梁山好汉以义气为先行事存有底线，起码没见晁盖带人害得他人家破人亡。

　　纵观水浒故事，也就一位青面兽受了晁盖的荼毒，可他最后也是性命无忧，起码还有回旋余地。

　　可是等宋江掌权后，梁山的风气便一落千丈，行事肆无忌惮以结果论，手段狠毒叫人心惊，给人感觉十分不好。

　　宋江的功利心太重，手下的心腹又都是一帮品行不良的狠人，导致整个梁山的风气都跟着变了。

　　晁盖可不像自己的势力也成了这种模样，凡是来投的外地甚至外州江湖好汉，他自然热情接待，不过之后便要进行一系列的考验。

　　也不是什么麻烦事，就是先在庄子上培训一段时日，然后分派到各处忙活，作为外围人员使用，主要观看他们在这段时间里的表现。

　　江湖汉子么，大多都是野惯了的家伙，很少像是宋江这等心思深沉之辈，就算藏得了一月两月，也没可能将自身心性藏个半载一年的。

　　到时候，他再根据观察得到的信息，还有来投好汉的特长分派任务，这是最终能够坚持下来的江湖好汉的安排方式。

　　如果有外投好汉有沉稳的心性，或者向往安逸生活的决心，绝对能够完成考验任务，最后得到一个不错结果。

　　不过晁盖清楚，大部分来投江湖好汉中途就会退出，不是晁盖对他们如何苛刻，而是他们受不了被约数管制的生活。

　　对于选择离开的江湖好汉，晁盖也没有恶言相向，相反还会赠送数量一定的程仪，大家总归有过合作好聚好散。

　　晁盖这里可不是柴家庄，不会花大笔银钱养懒汉，他手里的活计多得很，只要有好汉愿意投奔，他就能寻到合适的考验活计分派。

　　至于那些没有真材实料，只想着混口饭吃的南郭先生，在庄子上培训的时候便会被发现，晁盖可不会对他们客气。

　　如果真有上进心，想要投奔过来做事的话，晁盖倒也不会将人往外推，不过考察时间更长对他们的约束和管制更加严格罢了。

　　还有一点，这样的家伙一旦上了船，再想脱身离开的话就不是那么容易的事儿了，还得看晁盖答应不答应。

　　至于那些纯粹滥竽充数的懒汉，晁盖才没心思跟他们浪费，直接乱棍打出不留丝毫情面，他又不是开善堂的，再说了这帮家伙有手有脚的，做什么不好非得做那叫人厌恶的寄生虫！

　　短短小半年时间，陆续来投的江湖汉子数量近百，没有一个梁山好汉中有名次的存在，大多都是滥竽充数的家伙，当然也有些真的有专才。

　　他一边掌控罐头生意大局，一边把更多心思放在这些投靠的江湖好汉身上，现在他缺的已经不是银钱了，而是各种有本事的人才。

　　只是叫他感觉郁闷的是，这些家伙中能够坚持一月考察期的不过半数，坚持过两月考察期的又少了小半，最后能够坚持三月考察期的已经只有区区二十来人，简直叫他无语之极。

　　好在最后留下的二十来人，虽然武艺不咋样，但手头各有绝活，如果组织操作得力的话也会发挥不俗效用，倒也不是一无是处！

　　只是比起那些穿越同辈，动不动就将梁山好汉轻松收纳大半的丰功伟绩，晁盖的收获简直可以用惨淡来形容，实在拿不出手啊。

　　就在他心中如此作想的时候，负责接待来投江湖好汉的门下庄客，突然兴冲冲来报：“门外有条好汉来投，一身武艺相当不俗，几位负责检验来投好汉武艺的庄客联手，竟也不是其对手！”

　　晁盖顿时精神一振，满脸兴奋问道：“来投何人，报过名号没有，速速带某去见见……”


第2085章 来者不善

　　“来人自报江南人士，有个浑号唤作‘拼命三郎’！”

　　负责接待来投江湖好汉的门下庄客一边在前领路，一边笑呵呵说道。

　　拼命三郎石秀？

　　晁盖脸上不动声色，心中也是一片平静。宋江这样的梁山大老板都能时常见到，何况一个拼命三郎石秀？

　　这厮算是梁山好汉中，比较出彩的一位，当然这位的心性却是叫人难以琢磨，实在是位有心计的存在。

　　如果按照大宋朝的眼光来看，这厮着实是个“忠义为先”的好汉子！

　　而且这厮在梁山大破祝家庄，还有之后的劫法场一事中，表现得有勇有谋，是条不折不扣的好汉！

　　可惜，按照晁盖的现代思维，石秀这厮的心理有扭曲之嫌，同时行事也不是那么妥当，尤其表现在对待杨雄和潘巧云一事上。

　　本来晁盖是不知晓这些的，只是前世闲着无聊，上网看八卦时翻到了一个有关刨析梁山好汉石秀的贴子，里面的内容叫人细思极恐，给晁盖留下了极为深刻的印象。

　　要说石秀这个人，混江湖时还是比较有底线的，跟石揭村的阮氏三雄一般，拥有一身不俗武艺却是没有仗武欺人的做派。

　　不然，他当初第一次遇到病关索杨雄之时，也不会还在外头以卖柴为生，守得住清贫怎么看品行都相当不错吧。

　　可这厮也有这时代心思灵活之辈的通病，就是想要有一个好的出路，尤其在遇到了一位官府实权派时表现得更加彻底，于是他就借着帮杨雄解围的便利，彻底巴上了杨雄。

　　杨雄为了感谢石秀的帮助，特意请他在家里吃酒住了一晚。

　　话说杨雄并没有邀请石秀在家里长住，毕竟石秀是一位年轻力壮的小伙子，杨家还有女眷呢，实在不方便白养石秀。

　　说实话，石秀之前也只是帮杨雄解了围，根本算不得什么恩情。想想看吧，堂堂的市级监狱长，竟然被几个泼皮无赖直言侮辱，这要是放在现代简直不敢想象，他们这是活得不耐烦了吧？

　　可杨雄偏偏窝囊之极，竟然让几位泼皮无赖欺到头上，显然这样的事情不是一次两次，不然这帮泼皮也不会吃了熊心豹子胆，什么都不知道就敢找堂堂市级监狱长的麻烦。

　　既然杨雄以前也遭遇过这样的尴尬事情，石秀的出手相帮，不过只是让他免去一次羞辱罢了，以后如何还是如何。

　　所以说，石秀对杨雄根本就没啥恩情可言，不过一次仗义出手而已。

　　杨雄也请他在家里好好吃喝一顿，还让他住了一夜，基本已经可以说得上两不相欠了。

　　而石秀最后能够一直住在杨府，靠的是杨雄媳妇潘巧云的父亲潘公，帮他找了个杀猪卖肉的活计，这才能够继续在杨家留宿。

　　结果这厮的表现在晁盖看来相当不堪，潘巧云鼓动杨雄将他赶走，他便怀恨在心一心想要报复，当然他口口声声都是说潘巧云如何如何，并且一定要抓住其偷人的证据向杨雄表白。

　　结果还真被他抓住了，当然其中的过程按照现代心理学的判断，这厮的心理很有些扭曲，想要抓潘巧云的错处结果却是听了一耳朵的香艳墙角，不得不让人怀疑其有扭曲的偷窥心理。

　　本来就是，既然抓到了潘巧云的错处迅速离开就是，他偏偏还要将一场香艳墙角偷听到底，最后搞得自己心火大冒还暗骂潘巧云狐狸精。

　　杨雄得知自己被戴了绿冒后自然气愤，不过他还是很理智的回绝了石秀想要狠狠惩治潘巧云的想法。

　　本来就是，潘巧云本就是他续娶的寡妇，而且他本身生理就有缺陷，既然闹到这一步和离就好，没必要搞出大动静大家脸上都不好看。

　　结果石秀不同意啊，他在翠屏山上虐杀潘巧云，实在没有什么道理，他又以什么身份行此征诛之术？

　　在动手的时候，他完全就没想过潘巧云之父潘公对他的帮助，只以自己的思想观念认定这就是对杨雄最好的结果。

　　可杨雄却被弄惨了，好好的身兼两市监狱长，放在地方官场都算是实权派的角色，最后不得不弃家而逃投奔梁山，简直就是祸从天降。

　　而潘公，女儿死了女婿跑了，连个养老送终的都没有，想来最后的结果也相当凄凉！

　　对于杨雄一家子来说，石秀完全就是个祸害，把好好的一个官宦家庭最后弄得家破人亡，倒是很有宋江吴用等人的行事手段。

　　而杨雄到了梁山后，尽管最后排名天罡之列，还比石秀高上一位，可以他的武艺和手段，基本上算是彻底废了。

　　石秀却是借此混得风声水起，本来一介无名之辈最后竟然混入梁山天罡三十六将行列，与一位位闻名江湖的好汉以及行伍大将并列！

　　从结果反推经过，总有一种细思极恐的感觉，好象石秀就是踩着杨雄的脸面上位，心机手段都是相当厉害的。

　　这样的一位角色，晁盖哪能不心存忌惮，尽管他此时应该还没和杨雄遇上，可这厮的心性通过杨雄事件可知一二，实在不是一位值得深交的朋友！

　　马批的，晁盖最讨厌的就是石秀这种，将自己的标准硬套在别人身上的家伙，而且还动不动喜欢把忠义挂在嘴边，尼玛你能代表忠义二字么？

　　虽然还没见面，可晁盖却先一步对石秀不怎么感冒，尽管他如此想法可能有些武端，可他却没想着改变。

　　再说像石秀这样的江湖好手，凭着一身不俗武艺还有不怕死的作风，在江湖上可能混出一番名堂，但在正规军作战上的作用却不大。

　　以其作风，最合适的位置便是步军赶死营，可晁盖以后真要是如此安排，说不得便要享受一把被人背叛的滋味了。

　　说了这么多，其实这些只不过晁盖转念便过的事情，不过一会他便随着领路庄客，来到了庄子外围一处小小空地。

　　这里围了不少的精壮汉子，一个个筋骨强健满身彪悍，小小的空地两旁摆上两排兵器架，十八般兵器应有尽有。兵器架子下面还有几方重量不一的石锁，为的就是让来投好汉显示本事和武艺。

　　空地一旁摆着一张陈旧桌案，几位负责接待来投好汉的庄客正坐在桌案后头，此时正满脸惊奇看向场中立中的好汉。

　　长相有些清秀，浑身透着一股子精悍气息，筋骨强健双眼炯炯有神，一看就是有真本事在身的角色。

　　“庄主来了！”

　　这时有人见身高一米九开外，犹如铁塔一般的晁矮走了过来，急忙喊了一声将众人的注意力全都吸引过来。

　　“诸位兄弟好！”

　　晁盖不以为意，他早就习惯了被众人仰视围观的滋味，顺着围观好汉让出的通道，大步流星走进了空地圈子里。

　　“兄弟便是‘拼命三郎’石秀？”

　　立于石秀身前，晁盖居高临下打量这位梁山好汉，脸色平静心中更是波澜不惊，态度平平没有喜色也没有其它复杂神态。

　　不过就是一位江湖一流垫底的角色罢了，要不是这厮乃是梁山好汉中的有名人，而且还是小半年来主动投奔的江湖好汉中，武艺最强名头最响的，根本就别指望他会亲自出面。

　　“正是！”

　　石秀仰头面无表情，眯缝着眼睛打量眼前这位闻名北地江湖的大佬，心中隐隐升起不小压力，暗暗握紧了拳头冷静回答。

　　只是，他眼中的丝丝敌意，还有身上涌出的丝丝杀机，却是根本瞒不过晁盖近在咫尺的感应，眉头微皱好奇道：“石秀兄弟，似乎对某心怀不善啊！”

　　此言一出，顿时满场哗啦，那几位围坐在桌案后的庄客好手，更是呼啦啦全部起身，满脸不善望了过来，只要石秀一有妄动立刻群攻而上。

　　至于周围的围观好汉，则是满心好奇兴奋不已，他们却是看热闹不嫌事大，一个个满脸兴奋睁大眼睛眨也不眨，生怕错过最精彩的一幕。

　　石秀心头一凛，脸上露出勉强笑容，辩解道：“怎么可能，某这次过来就是想要投奔托塔天王的，难道天王不欢迎么？”

　　说到最后，语气已是有些冲，眼神凌厉直直望了过来。

　　“呵呵，废话无需多说，某家已经察觉到了你眼中的敌意和身上的杀机，骗不了人的，你要是再不动手那某就不客气了！”

　　晁盖呵呵一笑，没有理会周围的喧哗，突然脸色一冷右手如电探出。

　　“既然托塔天王想要跟某家动手，直言便手又何必如此作为！”

　　石秀严正以待，见晁盖突然出手并没有慌乱，双脚用力一蹬猛的向后飞跃，嘴上却是毫不客气讥讽出声，同时身在半空右腿作鞭横扫而出。

　　“哼，等某家你拿下后，自然就清楚缘故了！”

　　晁盖冷笑，挥出的拳头中途变招，化拳为爪瞬间抓住石秀横扫而至的鞭腿脚腕，脸上露出冷然之意猛的扭腰横甩了出去，砰的一声闷响引来周围好汉一阵低呼……


第2086章 就地擒拿

　　石秀不愧拼命三郎的称号，被晁盖甩得晕头转向五内俱焚，他却是咬牙连声都不哼，猛的在地上打了个滚翻到晁盖脚边，双腿连环吐出劲风呼啸招招凌厉式式凶狠。

　　晁盖纵身跃起，突然一脚狠狠踹下，正中石秀右大腿，这厮闷哼出声，强健干练的身子被横扫出去，一连在地上打了十几个滚才勉强止住。

　　不等石秀从剧痛中回神，晁盖双脚稳稳落地，膝盖微微弯曲身如利矢呼啸而出，瞬间冲至倒地石秀跟前，在围观好汉低呼声中一把捏住石秀的脖子，将他提了起来。

　　此时的石秀绝对称得上狼狈，一身粗布衣裳凌乱不堪，东皱一块西裂一块，脸色惨白额头冷汗淋漓，显然刚才那几下疼得不轻，到现在还没缓过来。

　　只是，这厮被晁盖提溜起来，眼神之中却是毫无惧意，反而射出冰冷凶光，好象令有屏持一般！

　　恩？

　　晁盖心头一跳，嘴角露出一丝不屑，捏住石秀粗壮脖子的手猛的一晃，石秀这么大个人就像面条一样摇来晃去，突然他身上一道寒光掉落，当的一声一把闪烁锋利寒芒的牛耳尖刀静静躺在地上。

　　看到地上寒光闪烁的牛耳尖刀，一干围观好汉顿时看直了眼，同时心中圣起疑惑，这厮不是来投奔托塔天王的么，怎么身上还暗藏凶器？

　　难道，这厮本就没安好心？

　　这让他们心中生起的同情瞬间熄灭，既然这厮本就不安好心而来，那眼下吃了苦头也是活该！

　　“嘿嘿，没想到石三郎你还暗藏凶器，这是想要干什么？”

　　晁盖提起石秀，眼对眼脸对脸冷笑出声：“还说不是心怀不轨，某家看你就不像个好人！”

　　“呸，晁盖你不要得意，迟早都有倒霉的一天！”

　　眼见事情彻底败露，浑身上下又疼痛难忍没有力气反抗，石秀顿时心头一凉脸上却是露出不屈的狞笑：“要杀要剐悉听尊便，某家皱一下眉头就不算好汉！”

　　说着，眼中满是不屑和愤恨，一双炯炯有神的大眼似乎要喷出火花一般。

　　这话一出，加上他决然的表情神态，颇有那么点江湖豪客视死如归的架势，顿时叫一干围观好汉心头暗赞好汉子！

　　同时，心中难免生出丝丝惋惜，如果一条好汉就要丧于托塔天王之手，实在可惜可叹啊！

　　围观好汉的神态反应，却是没有逃过晁盖的眼睛，他轻轻一笑冲着石秀冷声道：“你想求速死？”

　　“哼，难道晁盖你还敢放了某家不成？”

　　石秀喘着粗气，脖子脸膛憋得通红，瞪着一双暴突的大眼怒道：“有本事你就杀了某，爷爷要是皱一下眉就不是人！”

　　说着，眼神之中满是挑衅之意，一副你又能拿某怎样的意味十分清晰！

　　“晁天王，念在这位石兄弟没做什么错事的份上，你大人有大量饶了他一命吧！”

　　“是啊是啊，这厮也没做什么伤害晁天王的事儿，说不定一切只是误会罢了，晁天王一向待人和善，何不放了他一马？”

　　“这厮可能对天王不善，却是没有做出什么危害，天王何不得饶人处且饶人吧，毕竟这位石兄弟罪不至死！”

　　“……”

　　也不知是哪个起了头，一干围观好汉竟然替石秀说起情来。

　　所谓杀头不过头点地，石秀表现出一副视死如归的架势，很是叫围观好汉敬佩。

　　人生自古谁无死，可谁有能轻言生死？

　　再说了，江湖汉子汉子行事，很多时候都是非理性的，他们将同情弱者的良好品行发挥到极致，很显然石秀就是他们眼中的弱者！

　　晁盖突然出手，颇有点以强欺弱的意思，不过慑于晁盖偌大名头不好胡乱开口，眼下有人起了头自然跟着起哄，所谓法不责众么。

　　只是，晁盖却没理会他们的喧嚣，看着一脸决然的石秀，突然开口道：“你是沧州柴家庄的门客吧！”

　　声音朗朗，清晰传入围观好汉耳中，周围顿时一静。

　　一干围观好汉也不是傻子，他们为石秀求情，前提条件是石秀跟晁盖没有矛盾以及冲突！

　　如果石秀真是沧州柴大官人门客的话，晁盖对付他就说得过去了，之前两家还狠狠干了一架，柴大官人可是吃了大亏！

　　“是又如何？”

　　石秀眼神一闪，下一刻又变得决然坚毅，冷笑道：“某家得了柴大官人的恩情，自然要替大官人解除麻烦！”

　　此言一出满场哗然，围观好汉一个个瞪大眼睛，满脸不可思议看向一脸赴死之意的石秀，心中唯一的念头就是：这厮简直找死！

　　不过晁盖的举动，又一次出乎了他们的意料。奔以为他会顺着石秀的意，直接把他弄死算了，反正这厮自己求死么，也怪不到旁人头上。

　　只是晁盖却是顺手一甩，直接将失去了反抗之力的石秀砸落在地，砰的一声闷响震得围观好汉心头一颤。

　　“把他带下去，先关起来以后再慢慢炮制！”

　　挥了挥手，招呼旁边的心腹庄客将一脸诧异，外加怨毒之色的石秀带走，他这才冲着周围的好汉笑道：“诸位，让大家见笑了，想要参加测试的请继续，某家还有事情就不奉陪了！”

　　周围的好汉见他如此客气，顿时心中好感大生，联盟纷杂笑着回应：

　　“托塔天王有事尽管去忙就是，某家不用天王相陪！”

　　“正是如此，规矩某都懂，天王不必客气！”

　　“晁庄主有事就先去忙吧，咱们这儿用不着天王陪着！”

　　“……”

　　刚刚他们才摆了个乌龙，搞得眼下一个个心虚气短，加上晁盖偌大名头给了他们太大心理压力，自然没几个有勇气在晁盖跟前显露本事的。

　　就刚才石秀和晁盖的短暂交手，石秀的出手威力相当不俗，在场没一个能比得上的，加上拼命三郎性格坚毅狠得下心，一身实力着实叫人不敢小觑。

　　可就是如此好汉，在托塔天王晁盖手上也不过走了数招便惨败被擒，晁盖的武艺之强可想而知，果然不愧青济第一好汉之名！

　　……

　　晁盖也没客气，跟意欲来投的江湖汉子打了招呼后，便慢悠悠返回庄子。

　　表面平静心中却是不甚平静，因为石秀的出现，又让他再次深刻感受到了魔星气运的难缠。

　　石秀的心思他一眼就能看穿，不过就是想借找茬的名义，给自己扬名好在沧州柴进那里混得更好。

　　话说一般人在柴进倒霉之时，都会选择弃他而去，可石秀却是真正的聪明人，深知柴进此番吃了大亏损失惨重，却是还没伤筋动骨实力犹存！

　　柴家庄近千门客不是吹出来的，而是确实有这么多的江湖好手存在！

　　石秀之前应该也是柴进庄子上的门客，不过看他之前一直默默无名，显然并不怎么受柴进重视！

　　而他此时选择跑来找晁盖的麻烦，只要不死以后回到柴家庄，肯定会受到柴进的重用，更别说他本身确实有些本事！

　　加上这厮本就有已故子狠劲，就这么直接赶来郓城，想借投奔之名做些手脚。如果能趁机做掉晁盖最好，就算不能伤晁盖分毫，但他的名头肯定会响彻整个青济地区。

　　而眼下北地江湖正着眼关注这里呢，一旦出了名就意味着轰传北地江湖！

　　这么好的机会，以石秀的精明不可能想不到，所谓富贵险中求，加上他本身并无什么名气，想来投奔晁家庄不会有什么问题！

　　可惜，他的武艺太过高强，晁家庄的庄客可不是柴家庄的家伙，第一时间便向晁盖做了汇报，并且察觉了他心中的敌意和杀机，悍然出手将其擒拿。

　　想通了这些，就连晁盖都不得不佩服石秀胆大心吸，如果不是他对这厮有些了解，又轻易诈出了其心中念想，只怕还真会让这厮如愿！

　　现在石秀既然落入他手，那怎么炮制就是他的事情了，想要踏着晁某人的名头上位，可是要付出不菲代价的。

　　刚才石秀求死之际，晁盖真的生出了杀心，可他最后为何又放过了这厮？

　　不是他突然转了想法，而是他心中杀机涌现之时，突然就生出一股子恐慌情绪，好象他杀了石秀就会有大祸临头一般！

　　这样的念头一起，晁盖真真想骂娘，可以前的经历告诉他很可能真会会发生不好的事情，所以临时歇手没有要了石秀的命！

　　还以为劫取了小旋风柴进的气运，自身又突破的暗劲境界，已经免去了触犯魔星气运的麻烦，没想到魔星气运依旧难以轻犯！

　　不过们他也并不气馁，不能直接对梁山好汉中有名次的好手起杀心下杀手，他可以借刀杀人么，反正石秀有个拼命三郎的外号，正好可以为己所用，有些时候还真的必须这样对自己狠得下心的狠人出手，才能达成最终目的。

　　至于到时候石秀可能出现危险，那就不关晁盖什么事了，既然已经成为了阶下之囚，石秀的命运已经不在自己的掌控之中，能够挣脱枷锁还得靠他自己的努力……


第2087章 意外收获

　　石秀被擒之后，不过在庄子上关了两三天，就被送到水泊的小沙洲上劳动改造，每天的劳动量大得惊人，从早到晚就没空闲着的时候，除了吃饭和解决个人卫生，他几乎都被监工逼着不停劳动。

　　每每完成一天的劳动，回到临时居所时已累得手脚发软，一沾上床板就直接睡死过去，根本就没心思和空闲想些有的没的。

　　这日子简直就是煎熬，对于习惯了江湖散漫作风的石秀来说就是如此，更不要说每天无休无止的大劳动量活计了，真真要命！

　　要不是这里的伙食相当不错，整天鱼虾不缺油水十足，加上他的身子骨强健得很，只怕早就支撑不住，把身子骨生生掏干直接挂了。

　　他现在后悔了，不该贪便宜找晁盖的麻烦，结果把自己陷到如此境地，简直生不如死啊。

　　杀人不过头点地，他也不是没想过最坏后果，不过这样的机会实在难得，想要成功上位怎么可能不冒险呢？

　　再激赏晁盖的名声不错，他前来假意投奔的时候，便在郓城打探了一番，晁盖乃是真正的豪杰之士，行事光明磊落不是那等阴险小人！

　　他想过，就算自己暴露了目的，最后落到了晁盖手里，大不了就是个死，如死的话就赚到了，晁盖最多关他一段时间，等跟沧州柴大官人谈好条件后，便会将他们一行都放了。

　　被晁盖扣押的柴家庄门客，还有洪教头那一帮人，都是平时最讨柴大官人喜欢的家伙，相比以柴大官人的心气不会不管他们的死活！

　　如此，石秀觉得自己很有赌一把的必要，危险不是很大但收益却是不小。一旦被柴大官人看重，以后就不用担心再过颠沛流离的日子了。

　　可他万万没想到，晁盖确实没有杀他，尽管他一再挑衅想要激怒这位托塔天王，最后还是留下了性命。

　　可现在想来，还不如当时直接挂了的好，被晁盖单独关押就算了，竟然还被送到八百里水泊的小沙洲上劳动改造，每天都有干不完的活计，简直就是要命的折磨啊。

　　当然，要他自我了段也是不可能的，他也绝了跑路的心思，不说晁盖在这里的势力多大，单单他不会游水和驶船，就让他根本无法单独离开这处水泊之中的小沙洲！

　　几乎认命的他，也不是一点收获都无！

　　他的脑子相当灵活，不然也不会想着冒险借晁盖的名头，为自己扬名挣好处，他发现这处小沙洲着实有些不凡之处！

　　不是说这里的地理位置多好，又是什么风水宝地，而是这出小沙洲上的建筑以及他这些天忙活的活计，都让他感觉新奇大有触动。

　　这里的房子都是用一种特殊材料所建，坚固耐用又美观大方，甚至就连连通小码头的道路，都用这种材料建成坚固平敞的路面。

　　码头上的一应设施，也大部分采用了这种材料，看起来坚固异常耐用得紧，比起他以前坚固的码头，不知道要干净整洁了多少！

　　还有他隐约发现小沙洲上的作坊也不简单，除了明面上的水果罐头之外，晁盖每隔一段时间都会过来一趟，进入其中一个隐秘作坊，也不知道鼓捣些什么东西？

　　这是他观察仔细入微，在忙活的空挡察觉了一些蛛丝马迹，不然哪里发现得了其中的古怪？

　　同时，他也难免砸舌于梁山水泊的繁华。

　　石秀在小沙洲上劳动改造，每天都能看到来往商船经过，靠进陆地那边的码头忙碌不堪，一派繁华景象。

　　更叫他诧异的是，水泊中的渔民出动最少数十条船齐行，浩浩荡荡声势不凡。最古怪的是，竟然跟水泊里的水贼做到各行各道互不干扰，他可看得出两放明显的不善和敌意，实在古怪到了极点。

　　最让他震惊的，还是小沙洲上的劳动同伴，全都是清一色的精壮不说，而且个个都有些拳脚武艺在身，每天都会抽出时间练武。

　　虽然他们那点子的武艺根本就入不了石秀的眼，可是数量一多起来，数十上百条粗痛拳脚武艺的汉子联手，实力也是不容小觑的。

　　这还只是一处小小沙洲，并不是晁盖手下的核心产业都有如此护卫力量，那么晁家庄还有罐头大工坊那里，又会有多少粗通武艺的好手存在？

　　吸思极恐，他突然发觉，包括自己在内，似乎所有人都忽视了托塔天王晁盖的实力，真要算起来的话比之沧州柴大官人一点都不逊色，真有需要的话随时都能拉出数百粗通武艺的精壮汉子！

　　会武艺和不会武艺，差别还是很大的。就算只是粗通拳脚武艺，一般能顶得上两三条精壮汉子，数量一旦过百那可真真了不得。

　　这也就是沧州柴大官人牛比的地方，随便就能拉出数百江湖好汉，就算全是没有什么纪律的乌合之众，可在江湖火并中还是相当厉害的。

　　起码，放眼此时的北地绿林势力，真心没哪家能够扛得住！

　　石秀在劳动改造期间，觉得自己发现了一个了不得的事情，晁盖青济第一好汉的名头太过响亮，完全盖住了他手下的大部分实力！

　　真要面对面火并，柴大官人手下的门客也不一定能取得最后的胜利！

　　这个发现和认知，叫他相当的郁闷和惊讶，实在没想到在郓城这么个小小地方，竟然卧着这么一个强悍势力！

　　不过想得再多也无用，眼下他是无论如何都没法逃出去的，他虽然是江南人士，可却悲催的不会水，更不会驶船被彻底的困在小沙洲上了。

　　在他没有自尽的打算前，只有老老实实接受劳动改造的份！

　　……

　　另一头，好象石秀的出现，打开了某个开关一般，之前几乎没有江湖上叫得上号的好手投奔，可在这之后却是一个接着一个好汉出现。

　　晁盖某日在罐头大工坊外的繁华街市巡视，突然见到数十人围在一处，其中还传出愤怒的咆哮和清晰的打斗声。

　　这还得了，竟然有人敢在他的地盘闹事，简直活得不耐烦了！

　　正好附近的巡逻队闻讯赶了过来，在他的亲自带领下驱散了围观的百姓，直接将打架的两方人手抓住。

　　带回去一盘问，这才知晓是两伙江湖卖艺人因为“抢地盘”的缘故大打出手，只是一方只有区区一人，另一边却是三人，都是满身精悍的江湖汉子！

　　可打斗的结果，却是那一人大占上风，压着那三位同行揍，他身上基本看不到多少伤势，对面三人却是鼻青脸肿好不狼狈。

　　如此状况，晁盖等人一眼看出那一人的不凡，显然是有真本事在身的存在，就是不知道武艺具体达到了什么程度？

　　等晁盖知晓那厮的名讳和绰号后恍然大悟：打虎将李忠！

　　这位可是梁山好汉中的有名人，九纹龙史进的初业武师，专门在江湖上卖艺卖膏药为生！

　　别看这厮一脸沧桑，又是混迹江湖的底层人物，一身武艺不入江湖一流，却也不是寻常三五位卖艺同行能比得了的。

　　这厮别看不甚起眼，之所以名头不响是他结识的好汉都比他要强！

　　像是九纹龙史进，只是通过他初学武艺，结果练出一身枪棒功夫，竟是青出于蓝胜于蓝！

　　他还认识花和尚鲁智深，在其还没出家之前，还是西北种家军麾下提辖的时候就认识的。

　　还有少华山落草的朱武，陈达和杨春都认识，这些好汉的武艺可都在李忠之上，如此便将他的风头全部盖了下去！

　　可李忠能干过桃花山原寨主小霸王周通，最后落草桃花山成为大寨主，要是没有一身好武艺怎么可能？

　　要知道桃花山周围可是有二龙山和白虎山这等凶名赫赫的绿林势力，李忠和周通能一直保持桃花山的基业不倒，最后全部并入梁山之中，可见也是个不错的角色！

　　不过人家没有主动提出投奔，晁盖也不会巴巴凑上去拉拢，眼下真没这个必要！

　　他又不混绿林道上，需要有好手帮着镇压场子，眼下的晁家庄有他坐镇，另外还有赤发鬼刘唐这样的好手相帮，手下粗通武艺的好汉成百上千，真心没有大肆扩张招人的必要。

　　还有石碣村的阮氏三雄，真到了要命时候，想来这三位就是为了以后的钱程，都不会不出手相帮！

　　只是没想到，他没想着主动招人，打虎将李忠却是直接投诚，表示他千里遥遥从西北赶来郓城，就是想要投奔托踏天王晁盖的。

　　事实确实如他所言，他真的有投奔之意，只是他行走江湖多年，心思相当谨慎细致，想在晁家庄这里把清楚摸熟，反正晁家庄此时敞开了大门招收江湖好汉，以他的本事还是不愁混不到一张饭票的。

　　只是没想到，在罐头大工坊卖艺赚取生活费的时候，竟然招了同行的眼，结果几番争执不下就大打出手，被晁盖带着巡逻队逮个正着，全部被抓了起来。

　　所谓好汉不吃眼前亏，李忠也在晁家庄这片混迹了有几日，知晓晁盖对这样的事情一点都不会容忍，为了避免受罚他自然提出了投奔之意……


第2088章 清河武二郎

　　真是意外之喜！

　　打虎将李忠虽然在梁山好汉中不算什么，却也是一位武艺达到了江湖二流水准的好手，单单论江湖经验和眼光，就不是一般江湖好汉能够比得上的！

　　可不是么，他虽然只是以卖艺和卖膏药为生，可能从西北一直走到郓城，其间路程不下千里之遥，这时代又有几个人能做到？

　　单单做个带路党，李忠都是极为合格的存在！

　　打架斗殴并不是什么大事，无论李忠和另外一方三位卖艺汉子都是苦哈哈，所以也就没罚款，直接以义务劳动三天作为惩罚！

　　至于李忠，在忙完三天的义务劳动后，便被带到了晁家庄，按照正常程序成为庄子里的新近门客。

　　这厮一身武艺果真不错，庄子里常年练武的庄客，两三个竟然拿他不住！

　　更让晁盖没想到的是，李忠这厮拳脚武艺稀疏平常，但是一身枪棒功夫确实着实不弱。

　　这厮玩的自然是太祖棍法这等大路货，只是其中又参杂了军中的枪法，听李忠所言乃是来自西军的杀人枪术，所以他的棍棒之术中带着隐然杀气！

　　或者是卖艺需要，又或者常年行走江湖，棍棒乃是比拳脚更好的防身武器，一套大路货色的太祖棍法，混合军中枪法被他练得滚瓜烂熟，无论是江湖厮斗还是战阵冲杀都可适应！

　　成了晁家庄的庄客之后，晁盖特意试了试李忠的身手，在他手上连十招都没能走过，可却是庄客中的枪棒第一好手！

　　其余庄客，以及新近投奔的门客，跟其动手竟是无一对手，让这位奔波江湖多年的老油条，很顺利就站稳脚跟，并且在庄客中立下部分威信！

　　晁盖见此，除了按照招收新人的规矩，依旧给李忠安排的各项任务后，便让他做了庄子上的枪棒教头，教授庄客们枪棒之术以及配合攻防之术！

　　李忠欣然应允，这还是他行走江湖多年来，头一次受到如此重视，自然教授得相当认真，主要便是不想叫晁盖失望。

　　别看他的武艺连一流都算不算，可做教头相当顺手，按他的说法就是，当初在少华山时候教过弟子，正是江湖人称九纹龙史进是也！

　　李忠当初能被史太公聘为史进的枪棒教师，同时也是史进的武艺启蒙之师，教得史进青出于蓝胜于蓝，可见他的教师天赋相当不错。

　　别看后来史进又拜了八十万禁军教头王进为师，短短半年时间便一举达到江湖一流水准，王进确实厉害，但当初李忠给史进打下的良好基础，也是他遇名师能一飞冲天的主要原因！

　　不然，区区半年时间，连叫初学者扎稳根基都难！

　　果然，只花了短短半月时间，李忠便表现出了自己的能力，将一干庄客的枪棒之术操练得有摸有样，特别是三五人的小规模配合更为精彩，颇有一点军中战法的痕迹。

　　为了避免麻烦，或者说引起官府的注意，晁盖否决了李忠兴致勃勃，想要加大操练庄客们十人以上的枪棒配合套路，这样的行为有些过了。

　　要知道，大宋朝廷对于民间武力的打压相当严厉，特别是朝廷奉行强干弱枝之策，导致除了西北边军之外，其余地方驻军的实力不堪入目。

　　这也是各地绿林好汉能够混得风声水起的主要原由，可一旦地方武装出现不受控制的膨胀，朝廷立即就会下手压制。

　　要么派遣大军疯狂围剿，围剿不成那就封官招安，后来的梁山好汉不就是这样被纳入管控体系么？

　　别看现在晁盖跟郓城县，甚至州衙的噶都不错，依靠利益捆绑模式得到了官府的极大善意，可一旦他手头的武力超过官府允许的程度，等待他的便是官府甚至朝廷毫不犹豫的雷霆打击！

　　晁盖暂时没有跟朝廷对着干的想法，他还想趁眼下大宋局势稳定，商路还算畅通的时候闷声发大财，等到以后时机成熟做什么选择都有底气！

　　……

　　也不知道是不是运气来了，刚刚收纳了打虎将李忠这个被埋没的惊喜，鼓上蚤时迁突然给他带回了一位真正的江湖好手！

　　“天王哥哥，某给你带了位好汉来，等哥哥试过他的伸手之后，肯定会乐得睡不着觉！”

　　时迁依旧一脸猥琐，站在晁盖下首谄媚笑道，只是身上的衣服料子不错，看起来整洁干净让他的猥琐气息弱了不少。

　　“哦，希望你不要叫某失望才好！”

　　突然见到时迁回来，晁盖有些诧异，点了点头提醒道。

　　时迁这厮之前接了他的任务，拿着大笔银钱直奔沧州地界，一边监视柴家庄的举动，一边负责半路拦截准备投奔柴家庄的江湖好汉！

　　这是他收纳了时迁这厮后，给他安排的考验，通过了以后一切好说，如果这厮不知好歹的话，以后有了机会晁盖自然不会介意叫他好看！

　　似乎这厮在梁山好汉中名次太低，身上的魔星气运不足，晁盖折腾他的时候，心中竟是没有半点危险预兆出现，真真是个可怜的娃！

　　明明一身本事相当有用，结果去是不受重视，白白浪费了一身好手段！

　　时迁这厮目前表现还不错，之前柴家庄三百门客出动，这厮通过隐秘渠道第一时间传信提醒。

　　这也是晁盖能够提醒跟州衙疏通关系，请来州衙驻军半路埋伏的主要原因，时迁在这次歼灭战中功劳可是不小。

　　沧州柴家庄经此一役，尽管没有伤筋动骨，却是声望大降一时没功夫继续找晁盖的麻烦，时迁后面的主要任务，便是帮忙拦截拉拢投奔柴家庄的好汉！

　　当然，晁盖也不是什么人都收，声名狼籍的一概不要，浪的虚名的也一概不要，只要那些行事低调没，又没什么恶名传扬江湖，又有本事的江湖好汉才是他的目标！

　　这次时迁亲自跑回，显然带回来的好汉叫他极为看重，晁盖也是来了兴趣，就是不知道这位好汉到底姓甚名谁？

　　前去见人的路上，晁盖直接问出了心中疑惑。

　　“并不是江湖知名好汉，乃是清河县的一位汉子，名唤武松武二郎的！”

　　时迁急忙解释道：“别看这位武二郎没啥名气，可一身拳脚功夫当真了得，而且听他所言，之前在家乡跟人斗殴不小心杀了人，这才慌乱跑出家乡欲投柴大官人，半路被某撞上寻了过来！”

　　武松武二郎！

　　晁盖没想到时迁的运气这么好，竟然遇到了这位梁山重要好汉！

　　而且水浒故事中明确介绍，这厮在柴家庄躲了足有两年，这才知晓被打死的家伙没死，与宋江见面结拜后立即返回家乡，然后才有了那赤手空拳打死老虎的壮举！

　　也就是说，距离梁山聚义最多也就两年多的时间了！

　　“某家看你应该是犯在这位武二郎手上，吃了大亏这才对其武艺有如此深刻认知吧！”

　　心中自然有些高兴，没好气扫了巴拉巴拉说个没完，好象他有多大功劳似的时迁，毫不客气拆穿了他的谎言。

　　“咳咳，不过只是误会！”

　　时迁轻咳两声，脸上神色如常得意道：“最后某跟武二郎不打不相识，这不便将他带了过来找哥哥么！”

　　“算你还有些脑子！”

　　晁盖轻笑摇头，跟着时迁到了庄子后头的一片小空地，武松毕竟是逃犯身份，不可能光明正大从正面那边过来。

　　只见小空地上站着一条八尺大汉，相貌堂堂威风凛凛，浑身上下透着一股彪悍气息，一看就是个不好招惹的存在！

　　“武二郎，这便是某家哥哥，江湖人称托塔天王的便是！”

　　远远的时迁便挥手招呼，那汉子急忙抬头望了过来，双目精芒如电横扫，看到晁盖脸上露出一抹欢喜，以及遇到高手时的跃跃欲试。

　　“清河武二郎，拜见天王哥哥！”

　　武松这厮心眼实城，对于晁盖这样的江湖大豪自是仰慕已久，如今真人就在前眼，直接推金山倒玉柱纳头便拜！

　　“二郎无需客气，大家都是江湖同道用不着如此大礼！”

　　晁盖哈哈一笑，疾步上前一把抓住武松的粗壮胳膊，猛一用力便将这百八十斤提溜起来，任武松如何使劲都反抗不了。

　　他对这厮很有好感，明明就是一个练武有成，却是心眼实诚，向往江湖生活的热血青年么，不然何至于见到他这样的江湖大豪纳头便拜？

　　这是将自己直接放到小弟的位置上，以其高强武艺真真叫人欣喜啊。

　　水浒故事中，这厮见到宋江也是如此表现，显然在柴家庄的那两年，并没有让他被那帮江湖老油子污染，心中的热血纯真依旧还在，不然不会表现得那么谦卑。

　　武松此时心中却是十分震惊，脸上露了出来佩服道：“天王哥哥好神力，某不及也！”

　　以他这身高大魁梧的身材，就知晓是个力气大的，又是练就一身高强武艺，力气更是惊人得很，放眼整个清河无人能及！

　　没想到在眼前的江湖大薅手上，他好似一个婴孩般弱小，一身力气完全派不上用场，任其施为实在叫他感触颇深，心中更是佩服得紧……


第2089章 沧州异事

　　“某欲投入天王哥哥麾下，不知哥哥是否收留？”

　　武松是个实诚汉子，既然晁盖表现出了比他更强的力量，单单这一点就让他佩服不已，加上托塔天王偌大的名声加成，这位梁山好汉中的顶级步兵战将直接纳头便拜求收留。

　　“好好好，武二郎你相貌堂堂一表人才，身体强健一看就是个武艺不俗的，你能加入晁家庄某自是欢迎！”

　　晁盖哈哈大笑，用力拍着武二郎坚实的肩膀，眼中精光闪闪豪气道。

　　“某家定不会叫天王哥哥失望！”

　　武松也是激动异常，俊朗的脸上满是兴奋红光，能够得到眼前江湖大豪的重视，对他来说就是最好的奖励了。

　　之后，晁盖便带着武松武二郎从后门进了庄子，怎么说武二郎如今都是逃犯身份，太过显眼并不是什么好事。

　　江湖好汉么，自然在酒桌上说话最为爽快，又有晁盖秘制的高度酒助兴，武松高兴之下巴啦巴啦将老底掏了出来。

　　这厮父母双亡，乃是其兄武大郎一手拉扯长大。从这厮的话里，可以听出对兄长武大郎的浓浓敬意。

　　想想也是，这世上从来都不少那些冷心冷情狼心狗肺的父子兄弟，为了点子蝇头小利争得头破血流不可开交，像是武大郎这帮将兄弟拉扯长大，绝对说得上一声好兄长。

　　更不要说，按照武松的说法，武大郎以卖烧饼为生，为了他这个弟弟的学武梦想，简直就是劳心劳力才凑狗了拜师礼金，平日里还得供应他练武所需的药材以及肉食消耗，简直苦比到了极点。

　　就是如此，武大郎也没有说一句不好听的话，只是默默做事给武二郎提供所需的物资支持。

　　借着酒劲，武二郎一边流泪一边说出心中的悔恨，因为意识气盛，见不得乡里富家公子欺压良善，愤而出手不小心将其打死，不得不抛弃兄长逃命，实在是对不住兄长武大郎！

　　晁盖暗暗点头，武二郎此时还是刚刚出道的愣头青，他说的是真是假一眼可辨，像这样知道感恩的人最是叫人放心。

　　不过，他心中着实有桩疑惑，直接问了出来：“二郎，不说你是否真将那位富家公子打死，难道你不知晓，主动投案自首的话，只要你能在牢房里耗过两三年，等到朝廷大赦之令一出便可出来么？”

　　宋朝官家有个好习惯，动不动就喜欢大赦天下，像是武松这样的事情，只要不是被有权有钱之辈刻意盯上，又或者倒霉赶上了刑部处理一批死刑犯，基本上只要熬过几年牢狱之灾，等到朝廷赦令便可恢复自由之身，之前的案底自然也跟着抹去！

　　“有这事么，某却是从未听说！”

　　武松武二郎此时一副醉眼迷蒙的模样，脸上眼中全是茫然之色，显然确实不知道还有这样的好事。

　　晁盖叹了口气，瞬间明白了武二郎的状况。显然朝廷的这些门路都被官府的下层官吏把控，消息被他们封锁得相当严密，不然他们又何以借朝廷的大赦政令捞银？

　　水浒故事里，宋江杀了阎婆惜后回家，宋太公便极力要他主动自首，就是因为过不了几年朝廷便会大赦天下，宋江便可“刑满释放”。

　　只是后来宋江事情闹大了，实在没可能得到官府或者说朝廷的原谅，自首就是个死，所以宋太公以后就再没提工这事。

　　像是宋家这种乡绅胥吏之家，自然知晓朝廷某些政令，可像武二郎这样的白丁之家，对此却是听都没有听过。

　　晁盖其实也不是太懂这些的，只是身体原主的记忆有这方面的信息，这几年跟官府打交道多了，自然要对官府的某些门道弄清楚，专门花费时间对大宋律法研读了一阵，对这些事情不说门儿清也是心中有数的。

　　武二郎顿时酒醒，连声催问真有这事，看其模样显然相当心动。

　　晁盖先点头确认，而后伸手压住急欲挺立而起的武二郎，很遗憾的表示其已经错过最佳时机，因为他逃了！

　　犯事之后直接自首，还是犯事逃逸之后直接自首，结果自然不可同日而语，说不定县官老爷心头不爽就给重判那就得不偿失了。

　　武二郎顿时失魂落魄悔恨不已，堂堂八尺大汉双眼通红声音撕哑难听，看得晁盖和时迁心生不忍。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　晁盖开口宽慰，表示武松跑路也好，毕竟他跟哥哥武大郎无权无势，要是被打死那位富二代家人找门路，说不得武二就得直接挂在牢里。

　　见武二表示不信，晁盖哈哈一笑说了几桩他知晓的牢房黑暗例子，一桩桩一件件无不充满黑暗和血泪，听得武二又是气愤又是心惊，心情倒是变好了许多。正如晁天王所言那般，玩意要是那家人找牢里的关系把他做掉，真个神不知鬼不觉，那他岂不死得冤枉？

　　晁盖笑着表示武二不用担心其兄长的安危，他自会安排人手前往清河照应，那边也有他的生意合作伙伴，在清河也算是头面人物，不说替武二释罪，起码照应武大郎的安危不成问题！

　　再说了清河就在山东境内，武大真要是过得艰难，送个信过去叫他来郓城就好，晁某人保其安危不难！

　　武二郎一听大喜，立即跪地磕头拜谢，心中顿安喝酒吃肉便少了顾忌，一时宾主尽欢好不热烈。

　　待酒席过后，晁盖招人将醉醺醺的武二送去庄客所居之处安置，然后跟留下的时迁说话。

　　刚才吃酒时，时迁没有哼声只是旁听，心中一边暗暗感叹晁天王的诚意，一边又暗暗心惊于晁天王口中露出的官府黑暗。

　　说实话，像时迁这等蟊贼，平日偷鸡摸狗没有做什么大案，就算被抓要么打一顿就了，要么送去牢房监押几日便会放人，还真不太知晓牢房里的黑暗阴私，狱卒一看他就是个没油水的货色，加上关不了几天也就没在其身上瞎折腾，也就没有亲身领教过牢房的黑暗。

　　这次听得晁盖随口说了几个例子，不知不觉已是惊出一身冷汗，思及以往种种不由后怕不已，幸好他不算贪心又惜命得紧，一贯只是小偷小摸从没对大户人家下手，不然被逮住怎么死的都不知晓。

　　晁盖自然不清楚时迁的心理活动，就算知晓也不会在意，官府的阴暗手段多了去，真要一一说将出来只怕时迁能被活活吓死！

　　他把时迁拉到偏厅说话，想知晓他这段时间的具体经历，尤其是监视沧州柴家庄的具体经历！

　　时迁收拾了心情，老老实实将他拿着晁盖给的大笔活动经费，前往沧州监视柴家庄的事儿说了一通。

　　以他的条件，混入柴家庄自然不成问题，不过想要入得柴大官人的眼，基本就不可能了。

　　不过柴家庄发生的一切，他基本都了然于心，特别是柴大官人针对晁盖的布置，他都能在第一时间探听清楚，并且第一时间向晁盖示警。

　　等到柴家庄三百门客在青济全军覆没，柴大官人的江湖声望一落千丈时，他更是不敢有丝毫怠慢，花了不少银钱将整个柴家庄的一举一动纳入监控。

　　他混迹柴家庄数月，自然十分清楚柴家庄的实力，损失的三百门客对柴家庄来说，也就是小半实力，如果柴大官人愿意他还能再凑出五百门客前来青济找晁盖的麻烦！

　　当时据他收买的眼线回报，柴大官人确实相当愤怒，想要不顾一切继续找晁盖的麻烦，只是不知为何沧州州衙突然对柴家庄动手了。

　　他们倒是没有冲进庄子里，而是将庄子隐隐包围许出不许进，一旦有投奔柴大官人的出门就会被秘密逮捕，然后就是一通仔细盘查。

　　身上没案子也就罢了，要是有案子在身直接抓捕，然后以最快速度送娶案发地官府重判，出手狠厉毫不留情！

　　时迁也是多了个心眼，不仅在柴家庄内部收买了众多眼线，在外头也有眼线存在，甚至沧州州衙都有他的眼线存在。

　　所以，柴家庄上下还没察觉到的时候，时迁已经知晓了麻烦降临。

　　他一见如此，估计柴大官人有得麻烦，之后很长一段时间都会焦头烂额，想要抽出手来针对晁盖还不知道需要多长时间！

　　不仅如此，他心知等事情爆出，柴家庄的不少门客都会主动离开这处危险地方，到时候柴大官头手头实力大损，更没心思找晁盖的麻烦。

　　他觉得继续留下没什么意思，于是便趁着柴家庄上下，还没有察觉情况不妙时偷偷溜走。反正他不受重视，走了也不会惊动柴大官人。

　　只是半路遇到前来沧州欲投奔柴家庄的武二郎，结果因为误会发生了一些矛盾，时迁被武二狠还呢修理一通。

　　时迁一看武二正是晁盖吩咐想要拉拢的江湖好手，于是把晁盖的名头亮了出来，果然让武二对他观感大变，最后跟着过来看看情况。

　　“做得不错，你以后就不要出去了，跟在某家身边做事可好！”

　　晁盖相当满意时迁的做法，直接了断说道……


第2090章 大肆敛财

　　时迁是个人才，这是无可质疑的！

　　晁盖没打算继续派他出去盯梢，柴进此时自顾不暇，他在外头没有其他的强敌，没必要浪费时迁的特殊才能！

　　给时迁安排的职务是哨探头领，手下带一帮身手不错，最关键是机灵的庄客少年，都是东溪村本族晚辈以及壮年庄客子弟，知根知底足以得到晁盖的信任，如今分派到时迁手下也算得宜。

　　依托晁盖手下逐渐散开的商业网络，时迁带领哨探队很快就将青济所有县城，以及重要的繁华城镇都安插了探子。

　　郓城周边几县最是方便，不仅有与之合作的商户掩护，还有最近风声水起的武馆帮忙遮掩，通过武馆学员的关系将触手蔓延到整个县城和乡下的方方面面，可以监视严密不留死角！

　　越往外监控力度变越是稀松，晁盖在那里的势力和影响力不足，这也是没办法的事情。

　　只是没想到，时迁的哨探人马，很快就出了成绩，叫晁盖吃惊之余欣慰不已，觉得自己没有看错人，时迁果然是个不错的特殊人才！

　　而当晁盖得到时迁送来的情报之后，却被情报里头的内容吓了一跳。

　　之前帮助晁盖，在野外埋伏了柴家庄的济州都统制就在前几日马上风挂了，因为死相太过难看此事还处于封锁状态！

　　另有当初参与围剿的济州地方禁军将官数名，就在半月时间因着各种意外而亡，要么不小心落水淹死，要么出外打猎时坠马而亡，更倒霉的则是进城之时被突然掉落的城墙碎石砸死！

　　时迁在来信中表达了自己心中的震惊情绪，他还没见过如此密集的倒霉事儿集体发生，简直就像是被集体诅咒一般叫人心头发冷。

　　晁盖心头凛然，他自然明白这是怎么回事，这帮济州地方禁军将官，还不是因为跟柴进这位梁山好汉中排名第十的存在，一身魔星气运何等浓郁，在梁山大聚义之前跟他死磕，直接就受了气运反噬倒了血霉。

　　他自是不会将这事透露出去，觉得这是一个不错的坑人机会，而已将忙碌不休的时迁招回，给他派了几个秘密任务。

　　他现在算是摸索出了对付梁山好汉有名次存在的办法，那就是借刀杀人，如此代表梁山好汉的魔星气运反噬会极低，什么倒霉事儿都由推出的“刀”承受，他可在身后笑看风云。

　　这次也不例外……

　　很快，青济江湖上便有传言露出，言道济州禁军将官一个接着一个倒霉而亡，不是因为他们真的倒霉透顶，而是他们被人给盯住了，暗中布置所为！

　　这条传言一经推出，顿时整个青济地区全都轰动了，济州禁军那一个接着一个挂掉的将官，最近可是青济甚至整个山东地区最热门的话题，因为这帮家伙死得太过倒霉。

　　可此传言一出，所有对此事有所关注的路人全都恍然，同时对沧州某位江湖大佬心存忌惮，能叫一干禁军将官死得不明不白，这等手段实在可敬可怖！

　　消息很快由民间传入官府耳中，顿时引起轩然大波，特别是济州官府相当被动，当地驻扎禁军甚至有不稳迹象，一连死了十来位将官，搞得人心惶惶极度不安，正要找个机会好好发泄发泄。

　　这不，关于柴进的传言适时出现，一下子引爆了济州禁军敏感的神经，纷纷嚷嚷着要找柴进赔命云云。

　　只要是个脑子正常的，就知道传言不可信，丫的这里可不是沧州，柴大官人名头再响，也没法把手伸得这么长！

　　可谁叫济州官府现在需要一个靶子呢，很不幸柴进成了最好的目标，他们自然不会替柴进辩解，顺水推舟给柴进戴了好几顶“大逆不道”的帽子。

　　济州官府一封告状折子递到东京朝堂，顿时又引起朝堂和当今的关注，对柴进的印象更差了几分。

　　不管是巧合也好还是确有其事，柴进已经被列入重点打压行列，这厮的名头实在太过响亮，既然能被远在山东的地方官府作为靶子，不得不引起朝堂和当今官家的关注！

　　因着一则流言，整个济州城都闹哄哄的，时迁手下的哨探队趁机扎下根基，将济州城的消息源源不断传到晁盖手里。

　　“这次，看柴大官人如何应对！”

　　拿着新近传来的情报，晁盖脸上满是冷漠，轻笑道：“不死也要叫你脱层皮，叫你嚣张！”

　　没错，在济州引发轩然大波的流言，正是晁盖派人暗中传播，正好趁着济州地方禁军将官一个接着一个倒霉挂掉，人心惶惶不明所以的时候，适时给他们送了一个最好的靶子过去！

　　不管这样的传言有多荒谬，有一点确实不容置疑的，那就是柴进真有这样的能力和动机行事，只要知晓这些就足够了。

　　在济州狠狠点了把火之后，晁盖就没有太过关注那边的情况，把目光放在了自家的产业经营上。

　　罐头大工坊已经成为了一个暴利吸金器，同时带动整个郓城经济的发展，涉及水泊附近千户百姓的生计，影响力十分巨大。

　　晁盖这时却是放出消息，打算高价卖出罐头制作工艺！

　　消息一出，顿时郓城云集大量北地豪商，基本上都是北地州县有名有姓的富商，他们对罐头工艺相当感兴趣！

　　而在庄子内部，一干心腹头目，却是难得齐心一致劝说晁盖放弃此等“自毁前程”的举动。

　　罐头工坊火火红红，每日的银钱来往数量都不是小数目，这是晁盖独家经营才有的结果。可一旦罐头制作工艺散出，晁家庄再想吃独食却是不可能，到时候工坊的利润将大幅度下降！

　　“你们所言，某家自是心中有数！”

　　晁盖没有隐瞒，直接解释道：“可罐头制作工艺并不复杂，经过这么长时间的发散，只要舍得花大笔银钱请工匠研究，基本上能摸透了里头的关节！”

　　闻言，一干核心庄客面面相觑，不知道庄主此话是真是假！

　　“还有，你们莫要忘了，这些时日抓获的暗谍数量越来越多！”

　　晁盖脸上露出无奈神色，又说出了一桩相当不利的地方。

　　话说，自从罐头工坊建立以后，随着暴利的生成自然引来众多实力派人物的觊觎，时不时工坊巡逻队和工坊内部的保卫力量，便会纠出一位或者几位潜入进来偷窃罐头工艺的蟊贼。

　　晁盖自然不会客气，虽然没有杀人的想法，不过这帮被抓的间谍都被派去水泊中的小沙洲劳动改造。

　　外部的麻烦还是轻的，最重要的是工坊内部的工人也出现的异动，一年多时间可有近二十位不听招呼，想要强行外出的工人。

　　晁盖心知肚明是怎么回事，却也没有太过深究的想法，他本来就没有一直保守罐头制作工艺的想法，只是头前一年的暴利期，他是绝对不会允许工艺外露的，这是最基本的底线！

　　而最近一季，想要贸然闯出工坊，想要突破晁盖布置严密封锁的工人，一下子增加了许多！

　　他心中明白，显然某些家伙已经等不及了，开始出大价格砸工坊的工人，只有千日做贼哪有千日防贼的，迟早有一天罐头制作工艺会泄露。

　　与其到那时什么都捞不到，还不如自己主动把工艺高价卖出！

　　再有就是其他商人的仿制，千万不要怀疑国人的模仿能力，再说罐头工役真不是什么复杂技术，只要舍得花钱一年左右的时间，差不多也该出结果了！

　　只是罐头生产涉及到一整条产业链，不是光有技术就能大批量出产，其中总有一个整合上中游产业链，以及制作工艺的完善和磨合过程。

　　既然已经保不住秘密了，那还不如最后狠狠赚一把，反正罐头是消耗类商品，市场广阔得紧，以这时代的生产工艺水平，单单一家两家甚至十家二十家，都别指望能够满足整个大宋的需要！

　　说服了手下心腹庄客，同为郓城豪杰又是好友的宋江来了，他倒是没有叫晁盖继续保密技术，而是向晁盖介绍了自家弟弟铁扇子宋清，表示宋家也会参与这次的罐头工役投标。

　　晁盖自然没有往外推钱的想法，等风声传出足有一月之后，整个郓城巨商云集，客栈住得满满当当就连民居都被外来商人租了不少。

　　就连县衙官老爷都被惊动，他们在正日子纷纷云集东溪村晁家庄，参加此次极为罕见的罐头制作工艺拍卖会！

　　晁盖将整个大宋按路划分，每一路一个指定名额，拥有竞购罐头制作工艺的机会，也就是跟现代的省级经销商差不多，不过他们却是出产跟销售捆绑在一起，至于最后能发展成什么模样，那就不是晁盖应该关心的事情了。

　　将拍卖规矩好好解释一通，引得大江南北一干巨商十分感兴趣的罐头制作工艺的拍卖火热开启，经过一番堪成火热的竞拍，最后晁盖将大宋所有路级罐头工艺全部卖出，共得钱足有百万贯之巨……


第2091章 默默发展

　　一次拍卖弄到百万巨资，晁盖敛财之速叫人震惊！

　　不过钱来得快去得也快，其中大半还没在他手中捂热，又换成了十艘中形海船，以及全部配套设施的采购单！

　　北宋时期的海船技术虽然比不得南宋，却也是相当不错，起码跑东洋以及东南亚一带海路完全不成问题。

　　当然，想要挤身海商这个行当，没有领路人可不成，单单海路航道就能要人命，不识洋性不知抄袭风暴规律，出海就是个死。

　　晁盖又大把生意不好在大宋境内开展，比如纯净的冰糖和白糖，一旦上市很可能引来权贵觊觎，晁盖虽然不畏却也没想着早早落草为寇。

　　再有，数十万贯明晃晃砸下去，那些眼红他丰厚收益，想要打秋风的家伙除了暗骂败家子之外，还真不好找他要孝敬。

　　这时代的大宋商贸虽然发达，但是敢玩海贸和有实力玩海贸的也就那么几家，不是南方的巨贾之家，就是北方的权贵豪门。

　　而且海上贸易可不比现代，风险极大弄不好就是血本无归的下场，如今见得晁盖将大把银钱投入进去，可惜不能打秋风之余，也对晁盖的智商表示怀疑，正常人就不会冒这样的风险！

　　晁盖要的就是这么个印象，让大家觉得他很有钱，却又是败家一样将大笔银钱投入购买海船之上，并不会对他产生多大的觊觎之念。

　　不管外界如何纷纷扰扰，得了罐头制作工艺的巨商又是如何兴高采烈离开，晁家庄的生活依旧如往常般热闹又井然有序。

　　宋江也弄到了一份罐头制作工艺，花了不少代价，可没心情劝说晁盖不要如此冒险，随便客气了两句便匆匆离去，他要赶紧返回宋家村，尽快把罐头工坊开起来大把赚银钱。

　　晁家庄的庄客虽然心中疑惑，却没有哪个直接问出口。庄主既然有了决断他们听令就是，没的倘若庄主不高兴。

　　而让一干庄客信心十足的是，尽管晁盖将罐头制造工艺卖了出去，可罐头工坊生产的鱼虾罐头没有丝毫降价的迹象，外来的采购商数量也一点都没有减少，依旧是日进斗金的架势。

　　这让一干与晁盖利益捆绑在一起的家庭暗松了口气，看来庄主出售罐头工艺方子的事情，并没有影响到他们的生计。

　　呵呵，晁盖通过分散出去的探子，知晓了一干依附于晁家庄吃饭的百姓心中所想后，只是轻笑出声并没有多说什么。

　　这时代可不是现代，各种工艺都落后得紧，最重要的是各地包括皇家拥有的，都是家庭作坊式的工坊。

　　只要是现代人都清楚，家庭作坊的生产效率极低，这静海没有包括原材料供应，以及陶瓷罐子供应等等配套产业的供应文艺。

　　大宋可不比现代，想要采购什么原材料只需一个单子，无论是亲自赶赴材料产地，还是直接通过网络电话联系都相当方便。只要你手里有钱，原材料要多少有多少！

　　可大宋时期能比得上么，单单一个鱼虾罐头，之前晁盖费了多少心思，又是让利引诱周边渔民加大捕捞鱼虾的力度，又是勾引梁山水寇加入捕捞鱼虾的行业，这才勉强支撑他那家罐头大工房的正常生产！

　　换作其他商人，要是没有遍利的地理优势，就是想要复制他的鱼虾罐头工房都不成，单单一个新鲜鱼虾原料的供应，就能急死个人！

　　同样，猪羊牛等等肉类也都不易大徽墨采购，想要以此作为罐头主料麻烦得很，单单筹集足够的原料都是一桩难事。

　　这还算好的，毕竟大宋的经济和商业都相当发达，只要出得起钱，尽管可能原来哦的采购会慢许多，却也不是不能解决。

　　而像是装罐头的罐子，在现代想要采购十分简单，还能提出自己的花式要求，厂家自然会全部解决。

　　可大宋时期官方的陶瓷作坊就那么多，民间的陶瓷作坊数量虽众，可规模却是不大，想要及时采购大批量的陶瓷罐子也不是一件容易的事情。

　　涉及到的，是一整个产业链，除非周围的地理优势和商业环境无与伦比，不然那些花了大价钱买下罐头制作工艺的巨商，有他们头疼的时候！

　　而且晁盖事先便做了说明，每一路只有一位罐头工艺的拥有者，却是不能轻易将罐头生意扩展到境外。

　　晁盖不是官老爷，也没有办法只靠一纸契书真的能够约束这帮纵横商海多年的老油条。

　　之所以在签定契约的时候加上这条，不过是做了个先手，真有那不知死活的家伙胆敢侵犯他的利益的话，不需要顾忌其它直接开票就是！

　　不是晁盖吹牛，此时除了南方的方腊势力可能比他大之外，放眼整个大宋江湖，势力比他强的还真找不出第二位。

　　他有足够的武力和实力，将煽动的罐头生意全部揽下，没有他的同意谁也不能在这里卖罐头，否则出了什么意外他可是不会负责的。

　　在拍卖罐头制作工艺的时候，晁盖当着一干巨赏富贾直白的点明了这一点，他有这个自信和底气说这话，可不会管与会者高兴不高兴。

　　青济第一好汉！

　　扬名北地的江湖大豪！

　　与沧州柴进做对战而胜至的绿林豪强！

　　每一样身份都叫人十分忌惮，就算参与拍卖的巨商富贾都是实力派，跟自家地盘所在官府关系很好，在地方上也是说一不二的牛人，却也不得不承认晁盖的威胁相当有效！

　　他们只是为了求财而来，可不是为了跟晁盖结怨，谁也不愿意轻易得罪这样的江湖大豪！

　　晁盖事先把话都说清楚了，之后再没有刺激参与拍卖来客的神经，不过有之前的提醒已经足够！

　　……

　　十条中等海船不是拿钱就能买到的，晁盖也是通过密州那边过来的豪商下了定单，向那边的海船船厂购买新建海船。

　　按那位帮忙牵线搭桥的密州豪商所言，这么大的单子密州那边的海船厂想要完成，起码需要两到三年时间才成。

　　晁盖自然知晓造船是个极耗时间的活计，这还是北宋时期海贸尚算发达，密州又有一处朝廷设置的市舶司，那里正好有海船厂的存在，否则晁盖想要买来十条中型海船，只得前往两浙福建路沿海才可。

　　付了很大一笔定金，同时又给足了“劳务费”。那位来自密州的豪商才肯出面帮忙。至于晁盖提出先购买一艘旧海船，让他们跟着密州海商跑跑高丽和东瀛的航线，那位密州豪商也一口答应下来。

　　不要以为人家是傻子，因为密州有市舶司的缘故，那里又是高丽等国使节登陆的地点之一，那里的海商经常跑高丽路线，根本就没有想象中的暴利，真正的大头早就叫先行者吃光了。

　　晁盖想要加入进去不是很难，只需要当地豪商作保就成，至于晁盖所买的旧船能不能顺利抵达，那就不是别人该关心的事情了。

　　赚不赚钱晁盖一点都不在意，他的目的就是培养海员和水手，等到那十艘购买的新海船建好后能够立即投入使用。

　　郓城晁家庄热闹了许久之后，终于又回归了平静，只是经过罐头工艺的拍卖之后，这里的新兴商业区突然出现了迅猛发展态势。

　　随着晁盖实力的不段提升，他对自家地盘的掌控力度也是与日俱增，又有武松武二郎，打虎将李忠，还有赤发跪刘唐以及鼓上蚤时迁等人相帮，势力和实力都膨胀得相当迅猛。

　　有了打虎将李忠这位枪棒教头，又略懂军中枪击配合之术，晁家庄的庄客们的枪棒之术提升很快，三五人之间的小范围配合，也随着时间流逝慢慢娴熟，拥有极强的实战能力。

　　此时的晁家庄，需要的不是那种武艺绝顶的存在，反而像是李忠这样武艺不显，却是拥有极为实用之术的人更为吃香。

　　晁盖还没落草为寇，也没有与哪方势力交恶需要跟对方的强手单打独斗，正是太平光景继续内力的时候，等到以后真出了问题，经过训练的庄客们的实战能力将有极大的提升。

　　武松武二郎被晁盖带在身边作为护卫，他本身的逃犯身份相当敏感，不好叫他单独行动免得露了行迹，到时候出了麻烦不是好事。

　　刘唐依旧负责坐馆晁氏武馆，不过此时的晁氏武馆已经开到了周围各县县城，由他掌控武馆和教导一批偶武馆学院，不断扩充着晁盖在周围数县的影响力，等到时机成熟无论是响应朝廷号召，还是落草为寇都有莫大好处，算是晁盖势力的后备人才培养基地。

　　至于时迁，借助晁盖旗下庞大的生意网络，还有在江湖上的巨大号召力，已经将哨探队的探子，安插到了整个青济地区，基本上每个县都有哨探队的探子，能够将各地发生的大事小情第一时间传到晁孩耳中。

　　还有隐隐听从号令的水泊渔民，以及逐渐被渗透的水泊水寇，真到了关键时刻还能拉着他们一起行动，不知不觉间他的势力已经膨胀到了一个惊人地步……


第2092章 扩张势力

　　半年时间匆匆而过，此时已是宣和元年，距离北宋完蛋不够十年左右！

　　花石纲的威力发酵，江南一带被花石纲折腾得民怨沸腾，各地官府借机大肆敛财，进一步家具官民矛盾。

　　本来以大宋的厚实底子，就算当今官家掀起花石纲，江南富庶之地还是能够承受得起的，可惜下面执行的官吏太黑心，生生造成生灵涂炭王朝末世的景象出来。

　　大宋南方沸反盈天，北方还算好的，这里可没花石纲所需的各类奇石，又是权贵集中的朝廷腹心之地，倒是没怎么折腾。

　　尽管北方各地匪乱不休，但整体来说还是比较平稳的，除了西北那边跟西夏摩擦不断冲突激烈之外，北方之承平日久一派歌舞升平之相。

　　此时的梁山水博，还是白衣秀士王论当家，手下摸着天杜迁和云里金刚宋万都是一般角色，放在江湖上冒不起泡的那种。

　　还有一个负责接待来往江湖豪杰，负责对外联络的旱地忽律朱贵，也是个武艺平平的货色。

　　要不是梁山八百里水泊的地理位置实在太好，只怕他们早就被绿林通道火并干掉了。

　　白衣秀士王口口声声想要招揽江湖好手，可每每都只是嘴上说说，真放到时机行动上却是敷衍了事。

　　奇怪的是，就这样的头领配置，梁山水泊的日子竟然过得相当滋润，钱粮不缺人马上千，整日里在八百里水泊晃荡，就连打劫主业都不怎么上心了。

　　日子过得如此顺遂，不要说本就气量不足，不想招来强人动摇自身地位，影响了手中权柄的白衣秀士王伦，就连很有“雄心壮志”的杜迁宋万还有朱贵，也没了那种迫切想要招揽高手的想法。

　　原因无它，梁山水寇依靠临近陆地滩涂的罐头大工坊，每日都能赚取大笔钱财，供应整个水寨吃得好喝得好不成问题。

　　搞得现在的梁山水寨，都快成了罐头大工坊的专职捕捞队，因着收入稳定银钱不缺，他们甚至连主业打劫都做得有些心不在焉了。

　　没办法，除了个别心灵扭曲喜好刺激的疯子之外，正常人捣毁都乐意过安逸的生活，真以为打劫好玩的啊？

　　这时代交通不便，赶出来跑商的那个是好易与之辈，多的是那种要钱不要命的行商，就算水寨人多势众每每打劫一次都会损失不小弟兄。

　　哪像眼下只需老实捕捞新鲜鱼虾，便能换取足够滋润生活的银钱，水寨底层喽罗自然不愿冲锋陷阵刀口舔血，谁知道自己哪天就挂了，要是残了下场更加悲催。

　　话说这半年时间，整个大宋各路都有罐头工坊出现，各类罐头开始充斥整个大宋的流通市场。

　　只是因为原料以及其它方面的一些问题，产量上不去只能占领各路部分市场，根本就没法影响建在梁山水泊边上的罐头大工坊。

　　就是不远的宋家村建了个小罐头工坊，也没能影响到罐头大工坊的生意，但凡生产出来的罐头都是供不应求的商品。

　　整个郓城县，因着一大一小两家罐头工坊的存在，半年时间已经大变模样，整个县域的经济发展都上了一个台阶。

　　这些都不必细述，要说最近北地江湖也没出什么轰动大事，只是出身郓城县的托塔天王晁盖，因为罐头大工坊的缘故一举成为整个山东有名的大财主，而其青济第一好汉的名头更为响亮。

　　期间自然少不得那不服的江湖好汉上门讨教，结果却是大小十来次切磋比斗无一败绩，一身武艺无论拳脚功夫还是棍棒枪术都达到了江湖绝顶之列，依着赫赫“战功”叫北地豪杰敬佩。

　　不仅晁盖威镇北地江湖，其麾下数位好汉也是相当了不起的存在！

　　赤发鬼刘唐乃是晁氏武馆坐馆，一手扑刀狠辣绝伦武艺非凡，教出了数百武馆弟子，在青济一带的江湖声望与日俱增！

　　武松武二郎一身拳脚功夫当真了得，打遍青济一干江湖好手纵横无敌，在青济一带也是冉冉升起的江湖新秀！

　　打虎将李忠一身枪棒之术不俗，尽管比之刘唐和武松大有不如，可一身武艺放在青济也算好手，起码青州几大山寨的头领，比他强的真没几个！

　　有这么几位好手相辅，托塔天王晁盖在北地江湖上的声势一时如日中天，被江湖上的好汉拿来跟河北玉麒麟卢俊义比较，堪称一时喻亮风光无限。

　　也不知道市布是郓城风水太好，出了一位威震北地的江湖大豪托塔天王晁盖还不算，另有号称及时雨宋江的名头也相当响亮，一点都没因着晁盖的风头太过，就遮掩了他的光芒。

　　其有美髯公朱仝和插翅虎雷横为傍，也是青济江湖响当当的人物，名声好人缘更好，有不少江湖好汉路过郓城时，没有去拜见如日中天的托塔天王晁盖，反倒巴巴跑来寻宋江道交情。

　　所幸听闻晁盖和宋江乃好友，并没有因为这样的事情生了嫌隙，一笑而过罢了谁都没放在心上，让江湖同好不感慨。

　　如果说晁盖和宋江混得风生水起的话，那么北地著名小孟尝，江湖人称小旋风的北地大豪柴进，这半年时间便是霉运连连了。

　　先不说半年前跟托塔天王晁盖斗气，派出三百门客前来寻事，结果被晁矮寻机找来官军直接灭了，一时声望大跌好不狼狈。

　　可不等他重整旗鼓继续折腾，之前对其行事一贯不管不顾的沧州府衙，不知为何突然变得极端强硬，不顾柴大官人的强烈反对，盯上了柴家庄上的一众门客。

　　他们窝在庄子里也就罢了，一旦出门必定被抓，有案底的直接投入大牢，没案底的也被恐吓一番，回去后满心惊惶没多久便主动告辞离开。

　　折腾了足足半年时间，被官府抓住有案底的柴家庄门户超过一百，搞得柴家庄上下人心惶惶恐慌不已。

　　半年时间内，不辞而别主动开溜的门客不在少数，同时主动向柴大官人提出告辞的也不在少数，柴大官人还不能指责他们没有义气，还得笑脸奉送赶路程仪客气送离，别提有多憋闷了。

　　好好的一个柴家庄。鼎盛之时门客近千，将江湖之中声势极盛的所在，不过短短半年时间，除了之前全军覆没的三百门客，加上被抓的上百，以各种理由或明或暗接近三百，剩余门客竟然刚刚两百出头！

　　柴家庄的声势一落千丈，柴大官人的江湖声望也是屡创新低，一举从名传江湖的大佬，变成了整个江湖的笑话。

　　明眼人都看出他得罪了官府，受到官府的严厉打压，还不知道能不能过关，以后就算没出问题，也不可能再恢复到以往的风光了。

　　……

　　半年时间，改变的又岂止表面上这些？

　　晁盖经过这么长时间的积累，手中实力和势力都有极大增长。

　　自从穿越过来后，他一直都没有停止过操练门下庄客，之前他定下太祖长拳和太祖棍法这等必练武艺，还有部分抄至现代的军事训练之法，当然是蕴含在日常生活中不起眼的军事化训练，不打眼的那种。

　　他不求门下庄客能练成江湖高手，可起码的素质必须提升上来，以后他的摊子将越铺越大，需要大量的帮手以及震慑四方的强悍武力。

　　后来打虎将李忠来投，他便成是门下庄客操练的总教头，谁叫这厮江湖经验丰富，又有一手极为不俗的枪棒功夫，正好可以补上晁盖对冷兵器时代战斗方式不了解的短板。

　　眼下整个东溪村和西溪村，以及滩涂罐头大工坊连成一片的商业区，都是由门下庄客充当巡逻执法的护卫，借着正当的理由训练他们的组织性纪律性，已经应对突发事件的反应能力。

　　效果相当不错，随着晁盖武馆在周围州县安家落户，大批经过短期或者中期培训的武馆学员加入了巡逻护卫队，成为晁盖手中一股极为重要的外围势力，拉出去虽然不可能多少战斗力，不过充充场面却是没啥问题。

　　还有这些武馆学员的存在，让晁盖跟他们深厚的家庭以及家族有了牵连，平日里看不出多少便利，可到了关键时刻却是重要的助力。

　　不过他的势力发展，到了眼下已经遇到瓶颈，想要跟进一步就必须得对外扩张。

　　郓城县就这么大个地方，而且他也没想着朝郓城腹地扩张，不说吃力不讨好还白白将手头部分底牌亮了出来，叫官府忌惮。

　　越是人口稠密，开发已久的乡下地方，宗族势力越是顽固和强大，再没有外力将之打破之前，一旦有外来势力渗透将遭遇他们的严厉反扑。

　　就算晁盖是他们的衣食父母，却也是由不得晁盖在他们的地盘胡来，加上盘根错节的姻亲关系，一不小心就有可能捅了马蜂窝。

　　再加上郓城腹地人际关系繁杂，晁盖可没心思缓慢处理，还是不要轻易触动的好。

　　好在他的势力范围旁边就是八百里水泊梁山，有大把的空白区域让他扩张势力，因此哪个一些要命的秘密……


第2093章 强势

　　以晁盖目前的实力，想要染指梁山八百里水泊是很简单的事情。

　　此时的梁山还不是水浒故事中，宋江做老大时候实力鼎盛的梁山，只有区区四位稍稍上得了台面的首领，麾下七八百喽罗看起来声势不小，可惜只是一帮乌合之众，对付走单帮的江湖好汉和小股绿林势力自然绰绰有余，可遇到晁盖这样有钱有人的江湖大豪，连还手的机会都没有！

　　无论是比高手数量还是小弟们的战斗力，此时的梁山水寨都处于绝对劣势。更加关键的是，随着梁山水寨对罐头大工坊的依赖加深，梁山的经济命脉逐渐把控在晁盖手里。

　　他真想动手拿下梁山水寨的话，说不定那帮已经大部分转行成了渔民的水寨喽罗，还会主动倒戈鸣锣欢迎！

　　真不是开玩笑，不仅时迁的哨探队不时传来水贼仰慕晁天王，恨不能投效的消息，就是下面的庄客以及巡逻护卫队，也时不时传来梁山水寇愿意投效的传言，都是真实的事儿！

　　晁盖傻了才会化民为匪，他也没有染指梁山水寨的意思，王伦等人当个靶子最好。

　　他带上武松武二郎，还有打虎将李忠两位好汉，然后点上一百训练有素，战斗力绝对在水准线上的庄客好手，一大清早便悄然梁山水匪的老巢。

　　托塔天王晁盖一大早便气势汹汹带着人马杀来，自然将梁山四位头领惊动，他们在闻讯第一时间主动相迎。

　　没法，他们自知根本干不过晁盖，如今又喜欢的安逸舒适的生活，实在没什么雄心壮志大动干戈，还是老实一点的好。

　　“不知天王哥哥突然来访，又何要事？”

　　梁山四位首领摆足了谦虚姿态，将晁盖一行迎到山上的聚义厅，等双方落座后直截了当开口问道。

　　以目前两家的亲密关系，真没必要玩什么客套之类的。

　　“王首领痛快，某也不拐弯抹角了！”

　　晁盖朗声大笑，直接道：“某想组建船队往来于水泊之上，事先跟王首领还有几位首领打个招呼！”

　　“不止这么简单吧！”

　　王伦却是不信，直接问道：“真只是这么点小事的话，天王哥哥完全可以派个小厮过来知会一声便可！”

　　“还是王首领慧眼如炬，某想这些船队隐藏在水泊之中，可以借用水寨的几处码头停靠！”

　　晁盖哈哈一笑，直接道明了此行真正来意。

　　“不可！”

　　王伦顿时脸色大变，急忙摆手道：“水寨的几处码头都是要害之地，万万没有与天王哥哥共享之理！”

　　心中却是相当忐忑，不知道晁盖会不会一言不合便发飚？

　　人的名树的影，托塔天王的名号威震北地，可不是吹出来的，而是实打实打出来的威名，不是梁山眼下可以得罪的存在。

　　杜迁，宋万还有朱贵的脸色都相当难看，晁盖的行为很有些强人所难，说一句逼迫都不为过，要不是心中太过忌惮只怕都要破口大骂了。

　　水寨的码头，又岂能叫旁人随意染指？

　　“某觉得可行，你们答应也好不答应也好，事情就这么定下来了！”

　　晁盖轻轻一笑，没理会梁山水寨四位首领的愤怒，自顾自缓声开口：“诸位可是知晓，这事关某家新开辟的财源。搞得好的话以后财源滚滚不用为钱财发愁，不成的话也是一条保命退路！”

　　见王伦四人的目光看了过来，他轻笑着解释道：“罐头生意虽然稳定，可太过依赖内陆的道路运输，一旦中途被官府权贵卡了脖子，其中的损失之大可想而知！”

　　一番话，说得王伦等四位梁山首领脸色连连变幻，心中翻起惊涛骇浪，久久都难以彻底平息。

　　他们真没想过这些，所见所闻无不是罐头大工坊的红红火火日进斗金，看情形梁山水寨能跟着一直吃香的喝辣的。

　　可经晁盖提醒，他们顿时反应过来，罐头大工坊也是有破绽的，而且还是大破绽，一旦在流通过程中被卡了脖子，后果简直不堪设想。

　　“之所以想要水寨提供码头，乃是为了开辟新的财源！”

　　晁盖坦坦荡荡说道：“你们还别不相信，从水泊过了沂州便是大海，海上贸易来钱可比买卖罐头迅猛多了！”

　　王伦等梁山四位头领眼睛猛的一亮，不过迅速便暗淡下去，他们心中好不遗憾，知晓水寨根本没能力涉及海上贸易。

　　话说八百里梁山水泊，看起来也是无边无际了，可因着地理为制的缘故，他们却是知晓跟真正无边无际的大海比起来，八百里水泊屁都不是。

　　关键大海之上气候变化万千，常闻有那滔天巨浪呼啸，一个不小心就有可能船翻人亡，如果不熟悉大海复杂情况的前提下，贸然一头扎进去有死无生！

　　想到这里，梁山四位头领心中一动，不动声色互视一眼，都看出了对方眼中隐藏得极好的幸灾乐祸，最后还是由王伦开口说道：“此事事关重大，还需某等商量一番！”

　　“三日后某家再上梁山，希望能得到诸位的好消息！”

　　晁盖不以为意，哈哈一笑起身离开，武松和李忠跟忠诚的护卫一般跟了上去，一点都没将梁山几位首领放在眼里。

　　“哼，晁天王身边的好汉，实在太过狂妄了！”

　　等晁盖一行大摇大摆离开，摸着天杜迁脸上的假笑消失，满脸不爽怒喝出声：“某等怎么说都是江湖豪杰，告辞之时竟然连个招呼都不打！”

　　“还是算了吧，就咱们那点子武艺，能入得了那两位的眼才怪！”

　　旁边，云里金刚宋万苦笑出声，无奈道：“这两位最近半年在江湖上的名头可是响亮得紧，自然傲气十足！”

　　后面的话没有出口，他们四个别看是梁山首领，可一个个的武艺实在太挫，想叫江湖同道高看一眼也难啊。

　　“兄长说得极是，咱们的拳头不够硬只能如此了！”

　　朱贵笑呵呵开口，他时常迎来送往，作为梁山四大首领中跟江湖同道打交道最多的那位，自然知晓所谓的江湖好汉都是什么鸟样。

　　“哼，把某家惹急了，带足兄弟围住一通狠揍，难道他们还能以一敌百不成？”

　　杜迁心头相当不爽，眼皮子一翻没好气道：“晁盖也是个浑的，竟然把主意打到水寨头上，难道就不怕破坏了两家的关系么？”

　　此言一出，偌大的聚义厅顿时一片寂静，四位首领的心情突然变得沉甸甸的，谁都没心思开口说话，心中却是波涛翻涌思绪连连。

　　“不要说这等傻话，凭白叫人看之不起！”

　　过了许久，宋万苦涩的声音才悠然响起：“眼下咱们跟晁天王什么关系，说是亲如一家都不为过，就算咱们想要翻脸。也得问问底下弟兄答应不答应，搞不好是要出大乱子的！”

　　此话一出，聚义厅再次陷入诡异的寂静，只闻四人越来越粗的喘息，显然心情都不平静。

　　四位梁山首领都不是傻子，不然坟头早就长草了，他们做老大这么长时间，还是有些见识眼光的。

　　也不知道怎么回事，总之随着水寨跟晁天王达成秘密协议，成为罐头工坊的原料提供商，竟渐渐跟罐头工坊连在一起不分彼此，因为大笔银钱利益的联系，他们就是想收手都不可能。

　　等到他们察觉底下弟兄的心思后，更是不敢轻举妄动，只能眼睁睁看着晁盖晁天王通过罐头工坊，对梁山水寨大肆扩充影响！

　　真要动手的话，底下弟兄愿意听哪方的话还两说得很，这也是刚才他们没丝毫翻脸的意思，底气不足是一个原因，最重要的原因还是他们没有丝毫把握，搞不好就会被手下弟兄割了头颅，变成讨好晁盖的踏脚石了。

　　“算了，既然晁盖这么想自寻麻烦，咱们也没必要阻止！”

　　王伦突然开口，冷笑道：“海上的事情岂是那么简单，等到他失败几次之后，就知晓厉害了！”

　　至于针对晁盖的话，却是半句也懒得开口，根本就不可能的事情，他何必开口叫人笑话，都是知根知底的弟兄，没必要玩那些虚头巴脑的玩意。

　　“那就这么办吧，晁天王咱们得罪不起，没必要跟他顶牛，到时候他在还伤失败几次，自然知晓厉害会主动收手的！”

　　这话也就安慰安慰自己，他们心中却是明白，就算晁盖在海上败得一塌糊涂，只要性命还在罐头工坊没有倒闭，他们便没有在晁盖跟前挺直腰杆的底气。

　　“咦，你们看这是什么？”

　　就在这时，朱贵的一声惊咦，将其余三位首领的目光全部吸引过去。

　　顺着朱贵满脸惊骇所指方向望去，王伦，杜迁和宋万的饿脸色突然变得相当难看，倒吸凉气不敢言声，好象生怕惊动了什么可怕的怪物一般。

　　他们目光所及之处，聚义厅坚固平整的青石板上，此刻却是多出两只清晰的脚印，深入青石地面足有寸许，惊得他们一时脑袋空白不知说什么是好。

　　而脚印出现的地方，正是刚才晁盖所坐之处……


第2094章 布置

　　只等候了一天，晁盖便得到了自己满意的答复。

　　他自是不知梁山首领不看好他的出海冒险之策，认为他会栽个大跟头，就算知道也不会在意。

　　对于出海，他自有计较，之前托密州豪商购买的二手海船已到手，目前还在招揽培训水手期间，暂时没有跟随其余海船商队出海。

　　至于梁山水泊这边的船队，是作为海船的后备培养基地而建，当然也少不得真的要在水道上吃饭。

　　梁山水泊方圆八百里，比之洞庭湖和鄱阳湖加其来都大，连通数条纵横一省甚至整个国家的大河，与大运河还有直接通道，水运之发达可想而知。

　　不管古今，水路交通都比陆地交通来得简单快捷。同时也是实力的体现，能在大河之上跑商船的没一个简单货色。

　　让梁山水寨一干首领吃惊的是，他们答应了还没半月，晁盖不知从什么地方弄来一只内河船队，足足有八条中等规模的商船，还有两条大船。

　　如此规模的船队，放在整个大宋也算不俗的，拉出来便能将人震住，起码梁山四位首领被吓住了。

　　更叫他们瞪眼的是，足足十条商船所需水手数量众多，没想到晁盖出手不犯，又不知从暗拉来足额水手，这些船只出现第一日，便开始了紧张的忙碌。

　　其实哪那么玄乎，梁山水泊方圆八百里，遍布大小数百渔村，不是所有渔村都能因罐头大工坊的建立受益的，有些村落距离郓城实在太远。

　　长在水泊边的汉子水性自是不差，又有年操弄小舟的经验，招来在老水手的手下教导一番便可派上用场。

　　至于老水手的来处更简单，梁山水泊连通数条发达水系，眼途军州不在少数，其间自然少不得转事水上作业的厢军和禁军，想要招揽一批有本事却又遭遇打压的水手实在太过简单。

　　这只船队没有打出晁氏商行的旗号，甚至行动都没一起，全部都是分散安置各自为政，要不是梁山首领早早知晓晁盖的打算，只怕也会被蒙混过去。

　　距离梁山水泊不远就是沂州，沂州又是临海，虽然没啥优良深水良港，但是停下几艘海船的小码头还是有的。

　　这十艘商船，有五艘专门跑沂州航线，通过沂州境内的大型河流与外海勾连，晁盖托人购买的那条海船虽然没有出海行商，却是时常在沂州外海溜达，跟晁盖这边的联系一直都没断过。

　　到了这时，晁盖的第一步向外扩张计划算是完成，接下来就是等待海船和内陆船队磨合成型，然后再大肆发展。

　　他有很多项目，因为顾忌许多没法拿出来引人注目，像是香皂牙膏，冰糖白糖，玻璃琉璃，还有晒盐之类的等等，全都是了不得的暴利行业，随便一个只要做好了，十年之内混个百万贯家财一点都不费事！

　　要是就在郓城把摊子铺开，可想而知会引来多少贪婪目光，估计就连东京汴梁城里的权贵豪门，都不会轻易放过如此大佬好处的机会。

　　晁盖没有给人做嫁衣的觉悟，特别是对北宋朝廷的那一干权贵更为不屑，一个个拿着高得不可思议的高薪，依旧大肆伸手捞钱自肥，简直不是玩意。

　　有了自家船队，很多东西都可以自行采购，用不着受人限制。

　　梁山水寨相当配合，将几处码头让了出来，作为这十艘商船的停靠之处。因为商船停靠时，其上从来都不存货物，空荡荡的也叫水寇们兴不起多少贪婪，这么大的商船就算抢了也不好脱手啊，还得面临托塔天王的疯狂报复，只要脑子还没糊涂就不会做这样的蠢事。

　　四位首领虽然眼红却也没有轻举妄动，晁盖他们得罪不起，加上水手寨如今有稳定的财源，他们的日子过得舒服滋润，没必要冒险干一锤子买卖，区区十条内河商船的好处，不够引起他们心中的贪婪。

　　“天王哥哥，梁山水寨一切如常，并没有意外发生！”

　　私底下，监视了水寨一段时间之后，暗探头目时迁觉得梁山四位水寇首领不会乱来，所以在例行汇报之后忍不住多了句嘴：“天王哥哥，水寨那边老实得紧，没必要盯得太紧！”

　　“那就叫他们撤了吧，按照普通模式监视即可！”

　　晁盖从善如流，他不是害怕梁山水寇乱来，只是为了以防玩意，耽误了自己的布置和时间罢了。

　　话说眼下的梁山水寇，虽然明面上由王伦等首领掌控，可暗地里早就被晁盖手下的暗探渗透得不成样子。

　　有长期的利益相连，中底层水寇其实对晁盖的感官十分良好，甚至巴不得晁盖能成为他们的首领。

　　还是那句老话，只要是正常人，都愿意过轻松安稳的日子，晁盖不仅江湖威望极高，最重要的是还会赚钱，不正是梁山底层水寇幻想的大首领人选么？

　　毕竟打劫干活的，都是这些中底层水寇，一个不好就挂了，如果残了的话下场更为凄凉，但凡有可能他们都不愿有任何冒险行径。

　　梁山四位首领虽然不甚聪明，却也清楚的看到这一点，所以他们才没仗着“人多势众”跟晁盖炸刺，相当识时务的低头服软。

　　晁盖要的就是这个结果，其实他对此时梁山四位首领的配置相当满意，尽管四人有着不同的缺点，王伦能力不足又心胸狭窄，杜迁和宋万纯粹就是太过平庸，而朱贵也不是什么能人，只是做惯往来交际的活计，为人有些八面玲珑罢了。

　　不然，梁山水寨依托八百里水泊这么好的地理优势，哪会发展得这么慢？

　　要知道，宋江三打祝家庄时，手下人马足有上万，到了后来与大宋禁军几次交手，人数更是越打越多，等到招安时兵力起码过了十万，绝对是一支强大的军事力量。

　　十万人马盘踞梁山，也没见宋江等首领有吃力表现，显然这么些人手还在梁山的承受范围内，可见梁山的发展潜力之大！

　　王伦当上梁山总首领也有几年时间了，之前梁山人马六七百，现在的梁山人马号称七八百，对比宋江时的人数上万过十万，简直就是个笑话！

　　当然平庸也有平庸的好处，加上王伦等人又是穷苦出身，野心不大颇为“安分守己”，最重要的是有自知之明。

　　看看水浒故事中，王伦在时的梁山名声不显，却也没做过什么杀人屠族的恶事，单就这一点便让晁盖高看一眼。

　　梁山水寇不折腾，又没有什么野心，有好日子过甚为安逸，如此晁盖才能轻松掌控梁山的部分话语权，他也需要梁山水寇做个靶子吸引官府的注意，从而忽略了他的一系列布置手尾。

　　要是遇到宋江这样的，动不动就杀人全家，像是三打祝家庄后，纵容李逵杀光扈家庄数百族人，独留庄主之子飞天虎扈成流窜江湖部长知所踪，股三娘生生成了一介孤女任由宋江安排命运。

　　这是何等凶残手段，简直就跟滥杀无辜没啥两样了。同样的也不知出于什么考量，祝家庄破了以后也是鸡犬不留，杀得真叫一个疯狂。

　　要是梁山之主四宋江，晁盖才没心思跟他有丝毫牵连，这厮为了能够顺利招安，简直无所不用其极，良心大大的坏了。

　　反倒是像王伦这样，没甚本事又有自知之明的，才是合作的好对象。晁盖没宋江那么阴毒，梁山真要是遇上解不开的麻烦，他真不介意暗中帮上一手，这么个好靶子可不能轻易就毁了。

　　至于后面还会不会出现王伦把林冲逼得反了一事，晁盖却是没什么心情理会。真要到了那时候，自己又不得不落草的话，王伦也只有靠边站了，哪还有抢班夺权这样的激烈手段？

　　了了一桩不算麻烦的麻烦，这时候武松武二郎主动找来，向他提出了辞呈，他要回家乡清河一趟把兄长接来享福。

　　晁盖不是苛刻人，有了时迁的暗探队后，他便吩咐暗探队去清河的时候打探一下，看看武大郎如今怎样，还有那件杀人案子又是如何判定的？

　　虽然他早就知晓后续。武二郎并没有打死人，可他不能直接这么说，他也没有当神棍的习惯，还是按照正常套路来的好。

　　再说了，武松也需要时间融入晁盖为首的体系，半年时间已经足够，当然这么长时间时迁控制的暗探队人手，也把触手伸到了清河县。

　　那边的探子也是最近传来消息，说武二郎并没有打死那位富家公子，人家只是受不住武二郎的牛力暂时闭过气，等缓过来后便好利索了，官府没有发下海捕痛击。

　　武松闻讯自是大喜过望，这不趁晁盖没什么事儿的时候主动提出返回家乡，把兄长接来郓城享福。

　　既然他已不是戴罪之身，自然不用再像之前那般遮遮掩掩，以他在晁盖手下的地位，自会得到妥善安置，单单每月的常例银钱就不少，足以让兄长跟他过得舒舒服服，不用再摆摊起早贪黑卖炊饼了……


第2095章 惊讶

　　武二郎回乡寻兄，这本是人之常情，晁盖自然没有拒绝的理由，他也不会拒绝做傻事。

　　反正武二郎的命运轨迹已经出现了变化，又提前知晓了自身的处境，想来不会再遇到兄长被嫂嫂联合外人药死的悲剧。

　　“有事去寻附近的暗探，早日归来某还有重要任务安排！”

　　晁盖轻笑开口，很是给面子笑道。

　　此时整个青济谁不知晓，武松武二郎乃托塔天王晁盖手下最强好汉，一身武艺强得不像话，但凡在青济地区混出点名堂的江湖好汉，都会给武松几分面子，不会轻易得罪了去。

　　目送武二郎兴冲冲离开，晁盖也打算出门一趟，去不远处的密州和登州看看，想要亲眼见见此时大宋的海贸状况。

　　而在此时，青州清风寨武知寨花荣，带着妹妹花小妹来到了一片话反的郓城，拜访及时雨宋江。

　　宋江自是大喜，花荣在官场上混得比他好，又是他的忠实拥簇，自然得到了周到热情的接待。

　　他先是在城里设宴款待，请来好友美髯公朱仝和插翅虎雷横作陪，好好吃喝了一顿，然后又将花家兄妹请回宋家村安置。

　　在县城时还不绝如何，花家兄妹只是觉得很是繁华热闹，到处人来车往商贸繁华鼎盛，一派欣欣向荣之景。

　　可到了郊外宋家村，这里的景象却是叫兄妹俩大吃一惊！

　　宋家村顾名思义，自然住的大部分都是宋姓人士，以宋江之父宋太公为尊，整个村子一片忙碌，周遭的居住环境之好叫两兄弟大感诧异。

　　见花氏兄妹好奇，宋江得意介绍，村里有罐头工坊，几乎大部分村中青壮都在工坊做活，才有了眼下村子的繁荣气象。

　　花荣表示震惊，他当然知道罐头是怎么回事，他在清风寨时，就知晓旁边的强人山寨大量采购罐头，他也吃过味道一般般，可是对于山寨的普通山贼来说，这就是美味，还能吃到的美味！

　　他对此相当不爽，作为朝廷的辅助军事人员，尼玛清风寨的官军每天都只有一顿干一顿稀的饭吃，想要吃点油腥却是千难万难，不是朝廷没下拨银钱，只是这笔银钱经过从三司使衙门到青风寨知寨手里全过了一遍，能保证手下弟兄每天都能吃个半饱就不容易了，哪还有奢想油腥？

　　可恨的是，旁边的土匪山寨几乎每天都有罐头供应，尽管被炮制了的鱼虾味道并不鲜美，却也比没得吃要强得多。

　　搞得手下弟兄每每都相当不痛快，骂骂咧咧积攒了不少怨气，堂堂官军竟然都没土匪混得好，这象话么？

　　当然这是清风寨内部的丑事，花荣没跟宋江说。

　　之所以宋家村叫花荣吃惊，乃是村平整坚固的土地，以及边缘位置几排整齐有序的砖瓦房。经过宋江介绍他才知那里正是罐头工坊所在，一股子鱼虾腥味扑面，弄得花氏兄妹俩好不难受。

　　至于平整的地面已经周围干净的环境，宋江得意表示那是三合土凝结而成，就算下雨天也不用担心泥泞难行，依旧整齐坚固，不至于叫外来的商人小觑了宋家村的罐头工坊。

　　他自然不会说，这里的一切都是借鉴了晁家庄的罐头大工坊建筑，那边如何这里也是如何，眼下看起来确实相当震撼。

　　要知道这时代的经济中心都在城镇，乡下地方的环境只能用脏乱差来形容，环境污遭到处都是人畜废料。简直没地方下脚。

　　宋家村不过稍稍清理一番，便以整洁干净的模样，叫花氏兄弟相当震惊，就算清风寨核心所在都没宋家村这里干净整洁啊。

　　在宋江老宅吃过一顿丰盛大餐，宋江没急着去衙门上班，他来时已经请了三天假，准备好好招待花荣这位叫他十分看重的小老弟。

　　郓城县城其实没有什么地方好看的，宋江对此心知肚明，花氏兄妹从青州赶来看望，其间自然见识过太多繁华城镇，郓城虽然不错却也并不出彩。

　　放眼整个郓城，真正能叫人心神震荡的地方，有且只有晁家庄那块，那里才是眼下整个郓城最繁华热闹的地头。

　　他此时在县衙干得好好的，绝对没想过落草受招安，对晁盖也没啥险要用心，满心都只是佩服和惊讶。

　　花氏兄弟就这样，跟着宋江来到了闻名已久的晁家庄！

　　所谓的晁家庄，自然不止东溪村的那处庄子，而是指隶属于晁盖的一大片地盘，包括闻名整个北地的罐头大工坊，以及其间的集市还有数条繁华街道。

　　这里全部都是隶属于晁盖私人所有，除了不能收税之外，说他就是这里的土皇帝一点都不为过！

　　花氏兄妹开始不以为意，只以为都是外人看重托塔天王晁盖的面子吹嘘出来的，可等他们真的到了晁家庄地界，才被这里的繁华已经新奇的环境连连震撼，满心惊叹都不知道该说什么是好。

　　这里的建筑规格整齐统一，道路宽敞平整，可比宋家庄看起来要舒服顺眼许多。沿着热闹市集道路两旁，清一色两层到三层三合楼房，尽管建筑看起来有些呆板，可整体来看确实相当震撼。

　　宋家村那头，除了宋太公家和寥寥几家之外，大多都是土胚茅草屋子，与晁家庄这里清一色的高楼青瓦房没得比。

　　更叫花氏兄弟惊讶的是，这里的繁华程度竟比郓城县城更甚，最叫他们印象深刻的是这里井然秩序，走了好几条商业街都没见到几个泼皮混混。

　　这样的家伙几乎哪个城镇都有，有些地方的泼皮混混特别凶恶，甚至成了街面上的土霸王，人人畏惧就连官老爷也不愿轻易得罪的主。

　　心中不解就问了出来，宋江却是一点都不以为意，直言这里是晁家庄，全部都是晁盖的私人地盘，哪个不怕死的泼皮混混敢来惹事？

　　他一指刚从身边走过的一队巡逻护卫笑言，这些人都是维持街买内秩序的人手，谁要是不长眼的话也要能干得过他们才成。

　　花荣其实早就注意到，每隔一段时间便会从身边走过的巡逻护卫，他惊讶发现这些巡逻护卫各个精气完足身体强健，行动间纪律良好，很有一种军旅风范，一看就是经过训练的模样。

　　不说真实战力如何，单单摆出的样子就相当的有威慑力！

　　一问才知，托塔天王晁盖麾下有员打虎将李忠，乃是西北江湖好汉，好象有边军关系，一手枪棒之术颇有军中意味，这些巡逻护卫都是由其一手操练而成，让花荣好不吃惊。

　　到了罐头大工坊周围的几条商业街，这里的繁华喧闹几乎晃花了花氏兄妹的眼，人来车往夹杂各地口音的声浪滚滚而来，此地的繁华胜景竟是不比他们兄妹来时路过的大城繁华街市要差！

　　这里衣食住行玩一应俱全，看得花氏兄妹眼花缭乱，忍不住花了不少铜钱买了不少新奇玩意。

　　客栈酒楼米铺肉铺油铺，绸缎庄水果摊铁匠铺等等相关店铺一应俱全，还有不少新奇的好玩之处。

　　像是模仿东京的相扑技馆，还有百技馆已经专门唱曲玩乐的曲艺馆，还有新奇之极的桌球馆，还有麻将扑克之类的小馆等等等等，叫花氏兄妹留连忘返好不新奇。

　　不过，叫兄妹俩惊讶的是，这里竟没有他地常有的青楼楚馆，以及不可或缺的赌坊！

　　经由宋江介绍，兄妹俩这才知晓，晁盖扬言不喜这两项行当，不西地盘内有这两样行当出现，否则见一见砸一家绝不手软。

　　另外，那遍布街头巷尾的麻将扑克小馆，本就有赌坊性质，不过被晁天王硬性规定最大只能一局一百铜板，一旦超过被察觉直接取消经营资格，还要罚一大笔银钱。

　　反正一句话，这里是晁孩的私人地方，只要不明晃晃的违法犯罪，他想如何就如何，旁人管不着！

　　花氏兄妹又敬又佩，尤其花小妹对晁盖观感大好，只要是个女人，不管年龄大小没长歪，都不希望关系亲近的男性沉迷酒色玩乐，晁盖的一系列手段正好卡住了这点。

　　还有之前所见所闻，都叫这位漂亮英武的小姑娘心中泛起丝丝涟漪，对之前只有一面之缘，还闹得很不愉快的某人大起好感，至于其跟自家哥哥之间的矛盾，根本就没放在少女心中。

　　花笑妹春心泛动，花荣花知寨便是心中惊讶连连，被晁盖的手笔彻底惊住，单单看晁家庄的繁华气象，就知晓晁盖的财势有多雄厚，亏他还想着跟这位继续作对，简直就是自取其辱啊。

　　上次见面已经过去两三年，当时他带清风寨官兵埋伏晁盖，结果不仅没能一举功成，反而损失惨重自己都被打伤，事后文知寨刘高朝他发难，他可是花费了不少功夫才解决了麻烦。

　　此行他确实主要探望宋江，也有部分探听晁盖虚实的想法，没想到不过短短几年不见，这位托塔天王已经发展到了这等程度，又哪是他能够轻易得罪得了的存在……


第2096章 登州豪杰

　　叫花荣松口大气的是，逛完了叫兄妹俩流连忘返的晁家庄繁华街市，宋江带着兄妹俩拜访托塔天王晁盖，这让兄妹来都捏把了汗，幸好留守晁家庄的庄客回报，晁天王数日前便离开了。

　　这让花荣暗暗松了口气，不知为何他竟然有些怕见晁盖！

　　不是为之前在清风山的埋伏忐忑，那时官军出动哪那么多道理，晁盖有胆子光明正大与清风山群匪打交道，那就要做好被官军打击的准备。

　　只是没想到，这才几年时间过去，晁盖的声势已经大到了这等递补！

　　青济第一好汉，山东大财主，不仅在江湖上声名赫赫，就是在官府上层社会也是相当吃香。

　　花荣就是身在青州清风寨，也不时听到晁盖的大名，用一句如雷灌耳都不为过，甚至将他一直敬佩的及时雨宋江的名头都盖了过去，这让他心中很是不岔，区区一个莽夫罢了竟能得此声名！

　　既然没有遇到晁盖也就算了，宋江没有其它心思，很是热情的招待的花氏兄妹三天时间，几乎全部耗在新奇感十足的晁家庄集市，直到送玩得开心的花氏兄妹离开。

　　能说女人就是女人么，尽管花小妹还没彻底成年，一身武艺巾帼不让须眉，可面对晁家庄集市上那些新奇又漂亮的玩意，也是毫不犹豫的买买买，最后都把花荣带在身上的银钱全部耗干还不算，作为地主的及时雨宋江还主动赞助银钱五百贯，让花小妹好好的享受了一把疯狂购物的乐趣。

　　花小妹的疯狂，叫花荣和宋江大开眼界，所幸宋江因着家里罐头工坊的建立，处于供不应求的卖方市场，宋家赚得盆满钵满，作为宋家门面人物的宋江手里的钱财数量大增，不然还真没法如此大气给花小妹花消。

　　花荣就有点尴尬了，私下里没少埋怨小妹给他丢脸，回去的时候还拉着五车“土产”，其中足有三车半都是花小妹的战利品，也不知道一路返回清风寨还会闹出多大笑话。

　　宋江倒是没在意这些，眼下他正是有钱没地儿花的状态，虽然隐藏得很好，可表现出来的做派，正是“爷很有钱”的架势，区区五百贯根本就算不得，要是能跟花荣把关系弄得更好自然就是赚了。

　　他眼下一点都没有落草的想法，不过却是喜结天下英雄，当然潜意识里也不是没有野心，像是花荣这样的朝廷正式军官相当难得，而且花荣还是有本事的那种，按就更加难得了。

　　三天时间的陪伴，宋江也是第一次好好将晁家庄集市走了几遍，所见所闻叫他心头震动，又有花小妹和花荣的惊讶时时在耳边响起，让他一度升起羡慕嫉妒的情绪，很想让宋家村也如此发展起来。

　　宋朝是宗法社会，地方上以宗法维持秩序，宗族强大了话语权自然就多了，实力也会跟着迅速膨胀。

　　其中最关键就是人的因素，一旦得到宗族认可跟随，所能调用的人手是非常丰富的，而且各种人才都有，还不用担心会出现叛徒之类的。

　　眼下的晁盖就是最好的例子，随着晁家庄集市的发展，整个晁氏宗族都跟着受益，晁盖在宗族的地位升得极高，几乎成了东溪村晁氏宗族的代表人物，手下的心腹庄客中，可是有不少晁氏族人的。

　　宋江也想做宋氏宗族的代表人物，到时候资源和人手不缺，只要他操作得当未尝不能正常拥有官身，以后升官发财更是不在话下！

　　……

　　无独有偶，就在宋江陪着花氏兄妹在晁家庄集市流连忘返之时，另一对郓城有名的兄妹也出现在晁家庄地界。

　　独龙岗扈家庄青年庄主飞天虎扈成，以及其妹一丈青扈三娘！

　　这两位怎么会跑来晁家庄集市，也是跟花氏兄妹差不多的状况，听了太多江湖传闻，实在没忍住心头好奇跑了过来。

　　结果自然没叫他们兄妹俩失望，一下子被热闹的晁家庄集市吸引，尤其是一丈青扈三青，看着如此热闹新奇的集市，一双漂亮大眼中满是兴奋。

　　至于扈成也是一脸兴奋，从晁家庄热闹的集市上，他似乎见到了大把的生意和银钱。

　　说起来，两兄妹也是苦比，虽说独龙岗三大庄乃同盟关系，可李家庄庄扑天雕李应乃江湖大豪，老奸巨猾叫人不敢小觑。

　　祝家庄实力乃三庄之首，无论是庄子实力还是个人武力都是如此，祝家三虎都是武艺极强之辈，要不是独龙岗的地理位置妨碍，只怕此时的祝家庄早已名扬青济江湖！

　　只有扈家庄，实力最弱混得最为艰难。扈成和扈三娘兄妹俩互相支持，声势依旧弱得很。

　　所幸兄妹俩争气，一直咬牙努力情况慢慢好转，尤其是当扈三娘长大长得花容月貌，又跟祝家虎子有婚约在身，扈家庄的日子这才轻松不少。

　　扈成虽然有个飞天虎的称号，可惜不是练武的料，一身武艺连妹妹都不如，所幸阿姨脑子灵活是个经商的料，经过他的努力经营扈家庄的情况大有起色，这次便是久闻晁家庄集市大名，特意过来看个究竟，不料被妹妹知晓想法缠上，不得不带上这位武艺不俗的扈三娘子！

　　晁家庄集市自然没叫兄妹俩失望，兄妹俩一个探究商机一个纯粹的逛街享受，跟头次来此的行商一般好好将晁家庄集市里里外外全都走了一遍，足足花费了数天时间！

　　最叫兄妹来印象深刻的，并不是晁家庄集市热闹喧嚣的场面，也不是琳琅满目的商品和行当，更不是那前所未闻的新奇玩意，而是这里良好的治安！

　　独龙岗三大庄听起来好象很正派，其实都是绿林豪强势力，每少跟外头的绿林势力火并，就是在自家地盘也不觉得如何安稳。

　　为了保险起见，两兄妹这次身边带足了好手，足足有数十位护卫保护，没想到最后全都失去了作用，晁家庄这里的治安环境好得很，根本用不着他们兄妹带出来的好手出面。

　　那一只只巡逻护卫队，还让他们兄妹身边的护卫感觉到了压力，显然都是久经训练的好手，越发叫兄妹俩不敢小觑。

　　只是可惜，他们本来想要拜访此地主人，号称青济第一好汉，北地江湖大豪的托塔天王晁盖，可惜留守晁家庄的好汉表示庄主已经出了远门不在家。

　　留下名贴，以及下次再来拜访的流言，两兄妹带着满足离开了热闹喧嚣的晁家庄集市。

　　而小李广花荣，以及扈家庄庄主飞天虎扈成和一丈青扈三娘的名号，全都登记在晁家庄接待处的红册上。

　　随着自身名头的响亮，以及晁家庄集市的火红，主动上门拜访的江湖大佬，以及商界能人络绎不绝，晁盖时不时就能见到一些水浒名人。

　　此时的晁盖身在登州，自然不知晓小李广花荣，还有一丈青扈三娘主动上门拜访而他却不在家。

　　眼下他坐在登州最大的酒楼三楼，对面坐着的乃是登州兵马提辖孙立，有个江湖绰号叫做“病尉迟”。

　　这位梁山好汉中名次不高，却实力极强的好手，身高体壮脸上却显露不自然的病色，显然这就是其绰号中的“病”字由来。

　　能有“尉迟”的绰号，显见其身手不凡，“尉迟”乃是唐朝开国大将尉迟恭是也。

　　这厮在官场上也混得不错，兵马提辖可是正式官职，比起宋江的押司强多了，负责军队训练和盗贼缉捕之事，绝对的地方实权派！

　　晁盖什么身份，名头响亮得紧，一来登州便惊动各方大佬，尤其是江湖豪杰振奋莫名，无不想上前拜见一二。

　　最后病尉迟孙立主动找过来，态度相当热情客气，一点都没因为自身是官晁盖是民，就有丝毫的疏忽大意。

　　自己时代但凡有点本事的地方实力派也不知道怎么回事，明明是官场中人却是喜欢玩江湖那套，孙立也不例外，找到晁盖后一直以江湖规矩招呼。

　　既然这厮执意如此，晁盖自然不会拂了他的好意，同时也直接道明了此行来意，就是见识一下登州这边的海贸盛况，同时拜访一下此地江湖豪杰。

　　可以感受到孙立明显松了口气，之后神态更加轻松自然，显然晁盖的自报来意，让他心中的紧张消散不少，起码表面上就是如此。

　　这厮是个机灵角色，既然晁盖只说是前来查看登州海贸和结识登州豪杰的，他就顺着这个话头说了下去，表示他的弟弟和弟媳都是江湖人士，还有表弟也都相当景仰晁天王的威名，不知可否相见一回？

　　晁盖自然不会拒绝，这厮口中的几位，正是登州江湖豪杰的代表人物，小尉迟孙新，母大虫顾大嫂，还有最厉害的解珍解宝兄弟，都是江湖义气中人，品性比眼前这位混熟了官场的饿老油子要可靠得多。

　　孙立大喜，不管晁盖是客套还是真心如此，他连忙确定此事表示会立刻通知几位亲戚，过来跟晁天王一晤……

　　家里这边打雷了，之前开电脑，估计晚上就这一章。


第2097章 好汉不易收

　　“拜见天王哥哥！”

　　登州城外，孙立和顾大嫂开的酒店，数位登州江湖豪杰纳头便拜，脸上神色满是崇拜没有丝毫作伪之态。

　　“诸位登州兄弟客气了，快快请起！”

　　晁盖脸上露出和煦微笑，急忙抬手示意孙立和顾大嫂夫妇，解珍解宝兄弟，还有铁叫子乐和起身说话。

　　这就是江湖大佬的好处，声名鼎盛能叫一般的江湖豪杰纳头便拜，这滋味还真是叫人沉迷享受。

　　五位登州江湖出名好汉齐齐起身，坐在晁盖下首，各种仰慕之词滔滔不绝，亲近之意溢于言表。

　　晁盖也表示了亲近之意，山南海北的闲聊了一通各地江湖趣闻，一时宾主尽快好不热闹。

　　眼前五位都是难得的忠义之士，其品行放在两汉一百单八好汉中，都是拔尖的存在，晁盖自然不会吝啬亲近之意。

　　不过，初次见面互相留个好印象，交浅言深就不是什么好事情了。

　　人家纳头便拜，那是尊重晁盖的江湖地位，要说初一见面便有了投效之意，那纯粹就是在开玩笑。

　　日子过得好好的，是个人都不会轻易放下眼前安稳的生活，而去陌生的地方拼搏。

　　病尉迟沾染了官场习性不假，可孙新是他的嫡亲弟弟，顾大嫂乃是其弟妹，怎么可能不照顾？

　　铁叫子乐和隔了一层，不也同样搭着孙立的关系，在登州牢狱弄了个狱卒的活计，虽然不怎么体面但赚的银钱绝对不少。

　　不然，以铁叫子乐和的家底，又拿什么学习曲艺之术，还学得相当不错，堪称梁山小燕青！

　　只有解珍解宝乃是孙氏兄弟和顾大嫂共同的姑表兄弟，能帮的顺手就帮，不能帮的那就呵呵了。

　　当然，包括孙立在内，晁盖最看重的也是解珍解宝兄弟，这两位可是号称登州排名第一的猎户，一身武艺高强山林作战能力更是厉害。

　　单单就眼下粗粗观察，解珍解宝兄弟精气完足，体态似猿充满了一股野性悍气，明显朝出身边的孙新，顾大嫂和乐和一截！

　　另外，水浒故事中这两位也是不怕事的主，因为埋伏老虎跟毛太公结怨，仗着武艺高人胆大直闯毛太公府邸，最后被骗才被抓住关入牢房的。

　　就这样的脾气，估计孙立当上兵马提辖后，应该没少邀请两位姑表兄弟加入，这时代讲究宗族势力。像是解珍解宝这样的好手要是跟着他干，在登州禁军中的地位将更加牢固。

　　可惜两位猎户兄弟没答应，最后出了事差点被坑杀在牢里，孙立也当不知道没有理会。要不是顾大嫂联络逼迫，估计两位猎户兄弟将憋屈丧命。

　　当然，这事还没发生，他自然不会多嘴乱说，免得引来眼前几位不满。江湖汉子就是如此，好坏都在一念间。

　　水浒故事里，登州一干豪杰杀了人犯了法，没办法之下才会投奔梁山，结果除了解珍解宝兄弟不知为何进入天罡将星行列，其余人等都是不起眼的角色，好象宋将有意打压一般。

　　这时又没发生什么叫他们不得不跑路的事情，晁盖自然不会傻得头次见面，就说照看之类的屁话。

　　登州豪杰摆足了尊重姿态，他也不能表现得太挫，不然就是自打自脸啊。

　　反正他还要在登待一段时间，一回生二回熟，以后还有机会开口招揽，而且他把招揽目标，放在看起来最好下手的解珍解宝两兄弟身上。

　　一顿饭吃得宾主尽欢而散，登州豪杰与晁盖约定下次再聚时间，而后便各回各家去也。

　　在离开时，想起孙新隐晦透露，登云山上的两位首领倾慕天王哥哥名声，想要拜见一二不知是否方便。

　　方便，自然方便！

　　他心中立时明白，应该是邹渊邹润叔侄二人，都有一身不弱武艺，可惜梁山大聚义后排名实在不高，都在九十开外，跟他们的武艺着实不符。

　　晁盖心有所悟，这应该是宋江的刻意打压，梁山好汉中的小派系数量着实太多，登州豪杰中一下子出了解珍解宝还有孙立三位江湖一流好手，其余孙新和邹渊邹润算是江湖二流，顾大嫂和乐和又有特别用途，真要作为一个小山头存在并不算难。

　　与一干登州豪杰见面之后，晁盖选了个风和日丽的好日子，直接登门拜访登州知州，奉上分量十足的礼物还有一应新奇物事，请登州知州帮忙看顾他手下的那条大海船。

　　晁盖眼下声名在外，虽然只是一介大财主，却也不是一般官场中人可以随便拿捏的。眼下又表现得如此客气，登州知州自然没有难为他，直接把丰厚礼物收下表示他自会看顾一二。

　　算是拜了官面上的码头，晁盖心情轻松离开，他要的只是登州知州一个态度罢了，并不需要他真的出手看顾，到时候要付出的代价，可不仅仅只有这么一点啊。

　　之后几日，晁盖天天都待在孙新和顾大嫂开的酒店，与登州一干豪杰把酒言欢好不热闹，双方之间的关系迅速升温。

　　“不知两位解氏兄弟，可有在外头闯荡一番的念头？”

　　直觉火候差不多了，晁盖这日依旧与登州一干豪杰在酒桌上热闹，等到气氛差不多了他突然开口问道。

　　热闹的喧嚣声突然静了静，登州一干豪杰心中亮堂：终于来了！

　　晁盖虽然并不刻意，可在登州这几日都跟他们在一起联络有亲，显然醉翁之意不在酒，他们几位心中清楚也各有盘算。

　　孙新和顾大嫂虽然仰慕晁盖名头，正如晁盖预料那般没有离开的打算，他们夫妇俩有孙立作为靠山，在登州城不说横着走，起码也是场面上的风云人物，自然没有抛下手头一切另创天地的勇气。

　　铁叫子乐和倒是相当心动，可惜他姐姐乃是孙立妻子，根本不可能让他这个弟弟离开，也只能想想作罢。

　　倒是已经大豪，身边招揽两位山贼首领算怎么回事。所以提都没提。

　　倒是解氏落草登云山的邹渊邹润两兄弟最好招揽，可大家心中都清楚，晁盖又不是绿林兄弟最不确定，他们身为登州第一猎户，日子自然过得不算太差，当然过得好也跟他们无缘，只能说吃饱没问题但更多的却是没可能了。

　　而且兄弟俩都是孑然一身，想要离开都相当方便，没有亲人牵绊的后顾之忧，他们跟着晁盖混前程可期！

　　尤其晁盖还相当看重解氏兄弟的山林作战能力，以后肯定能发挥巨大作用，不过眼下么就没必要说出来了。

　　解氏兄弟很有些激动，大有一种被重视的感觉，很想立刻答应下来，不过兄弟俩还是强行冷静下来，呼了口气表示需要回去好好想想。

　　孙新和顾大嫂夫妻没有开口相劝，他们也被晁盖突然的举动弄愣了，也想着回去好好合计合计，看看解氏兄弟跟着晁盖到底是好是坏。

　　至于铁叫子乐和，实在没什么发言权可以直接忽视。

　　晁盖没有催促，表示自己明天会去一趟密州，等三五日再回登州，到时候解氏兄弟再给答复不迟，不管最后结果如何大家都是朋友！

　　送走明显有些心不在焉的登州好汉，晁盖没有停留直接带人赶赴密州。

　　密州这里是北宋三大市舶司之一，作为与高丽，流求和倭国通商的重要口岸，这里聚集了大宋北地最有实力的海商，海贸发达经济水平极高。

　　晁盖的到来，并没有引起密州本土势力的太过关注，区区一个江湖豪杰他们还没放在眼里。

　　至于比起身家银钱，晁盖也跟这些海商差距不小，论官府的关系晁盖同样比不上这些经营日久的海商。

　　传闻他们在东京汴梁都有深厚关系，在密州这边虽然不能说一手遮天，却也是势力庞大的坐地虎。

　　码头上停满大大小小顿味不一的海船，码头之上更是忙碌异常，上货下货响亮的号子声不绝，各类装满货物的牛车马车排出几条长龙，声势巍为壮观。

　　当然跟现代港口没法比，不仅是货物吞吐规模还是卫生环境，尤其是后者，因为没有水泥铺路，也没用三合土，甚至就连石板都没用上，地面简直糟糕得不行，像是烂泥坑哇不平难看之极。

　　还有各种生活和生理垃圾，混合海上的腥风简直堪比生化武器，晁盖只是过来看了一眼就不愿再来第二次。

　　晁盖通过中间人购买的那条二手海船，也混在码头上的海船之中，一点都不起眼，也引不起那些大商海的关注，就如他本人一般。

　　密州没有强梁势力，好象这里是绿林好汉的禁区一般，晁盖在城里待了足足三天，每天都游荡于酒楼茶肆，却是没有听闻一件与密州强梁势力有关之事，好象这里就不存在这种生物一般。

　　晁盖自是不会相信，唯一的可能就是这里被海商们把控得太严，根本不给强梁好汉生存发展的机会！

　　既然这里没有强梁好汉，他那一声响亮名头自然没啥用处，足足在密州吃了五天的冷落饭后，跟收罗来的海员头目商量几次吃了几饭后便拍拍屁股走人……


第2098章 时移事易

　　返回郓城的路上，晁盖身边多了两位满身精悍的好汉，正是登州好汉中三位一流好手中的两位，绰号两头蛇的解珍和双尾蝎的解宝。

　　话说晁盖从密州灰溜溜回到登州，立刻得到了解珍解宝愿意投效的好消息，自然十分高兴又在登州逗留数日，直到解氏兄弟处理完了家中琐事后，便拜别登州一干亲朋好友跟着晁盖启程。

　　在登州时他自然露过两手，江湖好汉说到底最后还是以拳头说话，就连病尉迟孙立都跟他切磋，结果登州八大豪杰自是全军覆没。

　　病尉迟的实力最强，达到了江湖一流该断水准，一手枪棒之术十分了得，比之刚刚穿越时的晁盖弱上一筹，在美髯公朱仝和插翅虎雷横之上，算有明劲高端实力！

　　晁盖此时已达暗劲中期，对明劲暗劲的变化纯熟无比，还能将劲道运用转嫁到枪棒上，一手太祖棍法使得霸道绝伦又阴晦毒辣，时儿像是蛟龙出海威势十足，时而又如毒蛇出动阴险狠毒。

　　一手太祖棍法被他耍得风声水起，尽管没有使尽全力，也在三十招后挑飞孙立手中长枪，让其败得心服口服。

　　解珍解宝兄弟先是单独跟晁盖切磋，然后又兄弟联手跟他大打一场，无一例外全部一战败告终。

　　不过这两兄弟的武艺确实不宿，差不多有江湖遗留初段实力，一人一杆双股钢叉，出招狠毒迅速又充满了野性的味道，两兄弟联手更是比之孙立只差半筹，绝对的实力派。

　　至于小尉迟孙新，母大虫顾大嫂，还有铁叫子乐和，以及邹渊邹润叔侄俩，晁盖叫他们联合出手，却是连五十招都没能扛过全部落败。

　　晁盖以起强悍绝伦的武力，叫登州一干好汉心服口服，之后自然就是热情的送行宴，以及对解珍解宝兄弟俩的殷勤叮嘱。

　　解珍解宝两兄弟真是老实人，自从决定跟随晁盖后，便主动干起了护卫的活计，忙前忙后好不勤快。

　　话说这两位乃是梁山好汉中，三十六天罡星将里难得的本分人，从不仗着自身武艺作恶，也没把自己当作强人作威作福。

　　两兄弟的武艺放在梁山一百零八将中，只能排个上游垫底，他们的实力其实被严重低估了。

　　只有在茂密的山林，他们兄弟的一身本事才能发挥得淋漓尽致，乃是后世山林战的不二好手，放眼整个梁山也难寻第三位能够他兄弟比拟的存在。

　　水浒故事中，宋江没太将他们的山林战本事放在心上，或者说根本就没这种意识，结果却是把好好的两位山地战专家当作前锋哨探。

　　这两兄弟也是在探查方腊部的山林布置时被发现，既而惨死的，死得相当的惨烈不值当。

　　换作晁盖的话，如果以后依旧会去江南远征方腊，内河水军和山林部队是最紧要的手段，他会以解珍解宝兄弟为核心，招揽得用猎户组建山林战地营，能够在与方腊的战斗中发挥极大效用。

　　当然，这是整个时代军界的理念问题，就算大宋名将们都没这种意识，只能说可惜了好好的资源不能利用。

　　回去的路上，遇到茂密山林的时候，晁盖心头一动，叫解珍解宝两兄弟出手，想要见识见识他们的狩猎本事，看看登州第一猎户的能耐！

　　果然，这两兄弟满脸自信展现了登州第一猎户的厉害手段，不过在茂密的山林边缘布置一番，没用半天时间便猎得山林野物近十头，最大的还有一只重达三百来斤的成年野猪！

　　这手漂亮的设伏能耐，顿时便叫晁盖身边的庄客好不震惊，对解珍解宝兄弟俩的看法立时不同，这两货在山林里当真厉害得紧。

　　晁盖适时加码，“不经意”表示，要是他们在山林里跟解珍解宝两兄弟对上，估计能活着逃出来的没几个！

　　这话叫跟着的庄客心生触动，之后对待解珍解宝两兄弟热情不少。他们不是傻子，尽管天王手下有武松武二郎这等好手，可是要论在山林里的手段，解珍解宝却属第一。

　　这时代的道路交通不咋样，而且多的就是茂密山林，不然大宋境内那一座座山寨哪来的。如果哪天晁家庄跟外头山寨起了龌龊，这两兄弟正是最好也最适合的出手人选！

　　花费了差不多数日时间，一行匆匆赶回了郓城。

　　解珍解宝兄弟被晁家庄集市的繁华闪花了眼，在晁家庄安置好后，便跟着庄客熟悉情况。

　　晁盖匆匆回返，立时有留守庄客捧着十来封贴子寻了过来，报告这是晁盖离开这段时间里，拜庄之人留下的名贴。

　　接过名贴，挥手叫那位庄客离开，随手翻了翻大部分都是一些商人的贴子，还有两张却是梁山有名人的名贴，小李广花荣和一丈青扈三娘，当然扈三娘的名字却是排在其兄长飞天虎扈成之后！

　　啧啧，说实话他对花荣没兴趣，倒是对扈家兄妹有些想法。

　　扈三娘绝对是水浒中的异数，身为女子一身武艺放在江湖上乃二流中上段，人又长得漂亮很合晁盖的口味。

　　当然，她放在这时代绝对非主流，除了江湖好汉文人雅士不屑一顾的存在，到了北宋末期扬文抑武的风气已经达到了令人发指的程度。

　　扈成应该算是一个不错的商人，起码没落的扈家庄在他的经营下，虽然势头不如独龙岗另外两庄，却也没有太大差距。

　　只是可惜，在水浒故事中，也不知道宋江是不是为了断绝扈三娘的后路，竟然纵容李逵将早早投靠的扈家庄杀个鸡犬不留，扈成狼狈逃窜江湖再无声息，绝对算是宋江的苦主。

　　这样的人才，是晁盖手头比较缺少的，想要拿捏整个扈家庄其实很简单，只要拿捏住扈成和扈三娘这对兄妹就成，其余扈家庄族人根本没能力反抗，也没胆子反抗。

　　扈家庄可是类似于绿林山寨一样的存在，只是他们不打劫，只以自身势力游走于灰色地带，结下的仇家可不在少数，一旦脱离了庄子的护佑，除非迅速远离隐姓埋名，否则逃不了仇家的寻仇。

　　想了想，他写了封回贴，交由手下庄客送去扈家庄，邀请庄主扈成和其妹扈三娘三月后再来晁家庄一游。

　　之后他就把这事抛在脑后，又开始了日复一日的地盘巡游。

　　……

　　时间匆匆流逝，转眼间又是一年过去。

　　一年时间足以发生很多事情，比如晁盖手下的海船跟着其它海商船队，跑了两趟高丽航线，对航线海域有了部分了解。

　　重金招聘的海员逐渐熟悉了海船的性能，还有高丽这条中短途的海贸航线。他们向晁盖的汇报书信中，很自信的表态已经可以独立完成航行任务，不会出什么乱子。

　　晁盖闻讯大喜，急忙吩咐海船主事做好独立航行的准备，等到时机合适便独自跑一趟试试。

　　他其实比某些老牌大海商还要清楚，跑高丽航线最是简单，只要沿着辽国沿海一直跑到长白山一带海域，过了鸭绿江便是高丽地界。

　　只是宋人畏辽如虎，就连一向胆大包天的海商，没事也不愿轻易得罪辽人，更别说沿着辽国漫长海岸线一路北上，说不得就会发生某些不愉快事件。

　　一旦出了问题，大宋朝廷不断不会出头，反而还会追究他们的责任，只有傻子才做这等吃力不讨好之事！

　　可晁盖却明白，通过所知历史，还有一年多时间时迁的探子营收集到的辽国南部简略情报，知晓辽国根本就没水上力量，所谓的辽国水师只是样子货，根本就不顶事。

　　当然，以晁盖此时手头的海上力量，根本不敢轻易跟辽国作对，不然就是自寻死路了，不过以后可以好好利用这个空白做做文章。

　　而他两年前花了大价钱订购的十艘大海船，经过两年时间几家大船坊的努力赶工，已经开始逐渐交付成船。

　　目前，晁盖手下一共有四条海船，一艘二手船三艘新船，二手船如今正在做前往高丽的准备，而三艘新船则在登州和沂州外海游荡，一边做着巡航训练一边操练船上水手。

　　这三艘海船也没闲着，此时没胆子跑外海航线，沿着山东外海跑跑两浙路外海航线，倒也能赚上不少银钱利润还相当不错。

　　而晁盖手里隐藏在梁山水泊里的内河船队，一年时间已经将沂州航线摸熟，与在外海的几条海船成功实施对接，形成一条从梁山水泊到山东外海，蔓延两浙路外海的水上商道。

　　手中握有如此重要的水上商道，不仅仅自家的商品，其余商人手里的货物，也可以通过搭载的方式，直接从水路进入海洋，然后直接运送到南方两浙路，其间的损耗的运输时间都大为减少，能让北地商人获取更加丰厚的利润！

　　晁盖手头的船队，单单只收运费就赚的盆满钵满，引来许多眼红目光，为此暗地里发生不少龌龊，这些便不足道也。

　　而通过这条直接的由内湖到外海的通道，一年时间渐渐形成了一新的商业通道……


第2099章 冥冥天注定

　　因着晁盖手中船队掌握了梁山水泊到外海的通商航道，郓城这里慢慢形成了一个货物集散基地，显得更加繁华昌盛。

　　晁盖借此机会，一举成为山东最有影响力的几大财主之一，在商圈和上流阶层的声名大噪，一时成为山东权贵豪门之家的座上宾！

　　不是没有大商人想要染指这条商道，可惜他们的势力刚到梁山水泊，就被梁山水寇干翻，在八百里水泊这一亩三分地，除非朝廷出动水师征剿，不然普通商人的势力根本干不过梁山水寇。

　　梁山水寇的实力，在这一年里也有不小提升，从之前的七八百人，发展到了眼下的一千五百左右，大部分都是距离郓城太过遥远的贫困渔民。

　　招揽他们的其实是晁盖，不然以当时人们对贼寇的厌恶和反感，想要在一年之内增加近半人马怎么可能？

　　晁盖招揽了他们，也不是叫他们直接加入梁山当水匪，而是作为手下船队的水手招募，只是一般不怎么上船忙活，而是分派在水泊中的几处停靠码头作为维护和护卫所用。

　　平时自然是大大的良民，可真到了需要的时候，他们自然可以轻松转变成梁山水寇。

　　以晁盖对梁山的渗透和影响力，安排这么一只隐藏人马自然十分简单，王伦等人也是不敢拒绝。

　　怎么拒绝？

　　跟着晁盖混，梁山水寇的日子越来越好混，除了固定的给罐头大工坊提供新鲜鱼虾原料之外，晁盖每月还给他们一笔不小银钱。

　　明言乃是水泊商船的“过路费”，只要其麾下船队一直能独霸新开辟的水上商道，这笔银钱便一直都会存在。

　　有这两笔银钱收入打底，梁山水寇的日子真心不要太好过！

　　要不是他们身上沾了个匪字，估计大部分水寇都要改邪归正，回家乡置办田地当小地主去也。

　　就连王伦，也很愿意下山做个小乡绅，社会地位和名望，可比水贼头领强多了，也是他作为读书人的基本愿望。

　　也就杜迁和宋万，还朱贵看透了朝廷官府的腐败本质，坚定不移要把水寇这份很有前途的行当做到底。

　　手里有了钱，一边改善山寨上下生活质量的同时，王伦等人也没忘招揽部分穷苦渔民加盟，声势不说要有多大起码得能唬住人吧！

　　梁山四位首领都是野路子出身，玩玩乌合之众的一拥而上倒是顺溜，可要他们好好操练手下弟兄，约束纪律规划未来之类的，对不起他们不懂！

　　这就造成了眼下梁山水寇战斗力严重下滑，尤其是底层水寇很多都转职成了专业渔民，对于劫掠之事相当抗拒和不认同。

　　有正常日子可过，没几个愿意过刀口舔血的生活，他们又不是疯子！

　　梁山水寇战斗力下滑不少，又十分依赖晁家庄的银钱和物资供应，被渗透成筛子理所当然，四位首领心知肚明却是装作不知，只是晁盖还有用得到他们的时候，便一直将他们推在前头顶风扛雨。

　　近两年时间，梁山水寇的作风大改，很少主动劫掠，只收过往商船的正常过路费，倒是让名声有大幅度好转，起码现在过往商人提西梁山水寇，不在是满脸厌恶和不屑，只是当作和官府一般的设卡收费的存在。

　　还真别说，有梁山水寇的存在，八百里水泊竟只有这么一家强梁势力，收了来往商船交了过路费后，不用担心会有其余强梁势力再找麻烦收钱。

　　话说郓城发展得如火如荼，大有成为一个中等规模货物集散地的架势，往来货物和银钱的流通自然十分频繁，很是引来一些牛鬼蛇神想要捞好处。

　　其中凡是想做无本买卖的，直接就跟梁山水寇对上，别看杜迁，宋万和朱贵在晁盖跟前屁都不是，可跟一般的江湖好汉相比还是很有实力的。

　　又有晁家庄情报系统的鼎力支持，但凡外来的过江龙全都死得不明不白，至于本地的跳梁小丑被武馆的人上门一吓，自是屁滚尿流啥都不敢做。

　　梁山是晁盖手中暗地里的一把刀，凡是他和晁家庄明面上不好做的事情，交由梁山水寇，或者以水寇名义行事都相当方便。

　　加上县衙有宋江和朱仝以及雷横等人的掩护，暗地里虽然一直暗流汹涌，但梁山水泊以及郓城县一直没出现过欺行霸市，又或者无法无天的强梁角色，一旦冒头不是被赶就是被杀，这里倒是成了难得的环境安宁之地。

　　明面上有青济两州便地开花的晁氏武馆，一年时间武馆分支已经开到青济地区每一个县城，牢牢扎根当地拥有不小的影响力。

　　大部分弟子都是当地富家子和良家子，只要不是作奸犯科之类的事情，这些弟子动用家族势力帮衬一二不是问题。

　　武馆的消息十分灵通，一旦发觉有对晁家庄，还有梁山水泊不利的家伙，武馆能出面解决的直接解释，不能出面的交有梁山水寇处理便宜得紧。

　　就是某些权贵眼红晁家庄和水泊的巨额收益，一旦动了歪脑筋也会被第一时间发现，然后在其还为动手之前，或者直接帮其消弭心中不切实际的念头，又或者早早通传晁家庄提前早好应对准备！

　　晁盖也不是没有官场上的关系，直接往郓城县令还有青济两州官衙有利益勾结的官员那一说，自然不用他亲自动手就能把事情了结。

　　不知道是不是郓城和梁山水泊这边崛起太速的缘故，晁盖这一年时间并没有遇到解决不了的官场麻烦，日子过得平顺赚钱赚到手软！

　　本以来日子就会这么继续下去，不会有什么波动，直到山东匪患大起，朝廷证据困难影响地方之时，才会有他真正出手的时机。

　　只是没想到……

　　这日，他刚刚从梁山水泊里的几处码头巡查返回，跟身边心门客轻松闲聊，气氛一片安乐详和。

　　他说话的对象，正是目前麾下第一打手，同时也兼任护卫之职的武松武二郎是也，眼下他还多了一个江湖绰号“伏虎”！

　　也不知道是不是天意使然，一年前武松得知自己并未打死乡人，也没被清河官府通缉，自是心急火撩跟晁盖暂时告辞回家探望自家兄长。

　　结果这厮回清河时并未遇到麻烦，顺利返回家乡，可是他那兄长武大郎已不在此处。

　　原来武松虽然没打死人，可那位受伤的乡人家中豪富，找不到武松这厮报复，便将目标对准了武大郎！

　　武大郎是个软和脾气，又无权无势无钱，哪里受得了那家豪富乡人家族的打击报复，没过多久就在家乡待不下去。

　　武松探知情况自是大怒，恨不得杀上那家府上，狠狠保打打他们一通。

　　不过流落江湖的经历让他多少成熟了点，知晓如果再次惹上事端，说不定真会沾上官司，气愤之余并没有找对方的麻烦，而是想尽办法打探到自家兄长的下落，原来武大郎去了邻近的阳谷县。

　　武松一点都没逗留，直接赶赴阳谷县，结果在路上他依旧遇到了猛虎伤人事件，地方依旧还是景阳岗，这厮还是不听劝连喝十八米酒，结果借着酒劲大发神威将一头猛虎活活揍死，得了个“伏虎”称号！

　　寻到阳谷之后，他得了当地县令的热情相待，不仅给足了打虎的奖赏，还许诺了他县衙都头之位。

　　如果换作武松没遇到晁盖之前，又或者他没有投奔晁盖之前，自然相当乐意接受这个任命，怎么都成了县衙官吏中的实权派，比照郓城的朱仝和雷横就知道有多风光有面子了。

　　可惜，武松是个信人，早早投奔了晁盖，自是没心思另投官府。在晁家庄的日子多逍遥自在，跟着晁盖他的眼界开阔不少，知晓都头不是那么好当的，搞不好就替县官老爷受过成了替罪羊。

　　他在晁家庄时，也跟朱仝和雷横有过接触交流，自然清楚想要做好都头，除了自身实力够硬之外，关键还要有不错的家族势力帮衬，不然很多事情都难以解决，处处受制相当受气。

　　在阳谷，武松只是外人，别看县令眼下对他热情相待，可一旦出了麻烦事，第一个被推出当替罪羊的绝对是他！

　　所以，他毫不犹豫拒绝了阳谷县令的邀请，只是请县令老爷帮忙找到刚刚落户阳谷的兄长武大郎！

　　兄弟相见自是一番激动不提，让武松意想不到的是，自家号称“三寸钉枯树皮”的兄长，竟然定下一位如花似玉的美娇娘。

　　虽然对方只是大户人家的丫鬟出身，可单单那一张美貌容颜，就叫人心生荡漾。

　　尽管心中感觉有些不对劲，武松却是不好多说什么，不过转过后却是叫兄长和还未过门的嫂子迅速收拾家伙什，跟他一同前往郓城定居！

　　当晁盖见到武大郎以及他身边极不相衬的美娇娘潘金莲时，心中很有些好奇，没想到这两位又成了一对，就是不知道以后还会不会发生那些叫人喜闻乐见的事儿……


第2100章 公孙道长！

　　对于武大郎跟潘金莲的组合，晁盖只是有点好奇罢了。

　　也就此而已，见过一面就忘在脑后，潘金莲这样的古代美女，不是很符合他现代的审美眼光。

　　当然，这位确实很漂亮就是了。

　　晁盖只是叮嘱了声，好好扶持武大郎，不然只怕这桩因缘是祸非福！

　　之后，偶尔听闻武大郎在距离罐头大工坊的次级商业街上，开了一家烧饼店，听说生意还不错？

　　……

　　“庄主，吴学究和刘唐兄弟带着一位道人求见！”

　　一位守门庄客大步流星走了进来，沉声询问道：“庄主是否要见他们？”

　　“哦，吴学究怎么跟刘唐兄弟走一块了？”

　　晁盖没急着回答，而是好奇问道：“他俩没吵起来吧！”

　　赤发鬼刘唐可是他的左膀右臂之一，准们负责坐镇晁氏武馆，培养了大批合格弟子的同时，也将武馆还有他晁某人的名头，深深扎根于青济地区各县！

　　经历了两年多时间的武馆教课生涯，刘唐火暴的性子依旧，不过性格却变得沉稳许多，可不再是水浒故事中一点就爆的样子了。

　　尽管他的性格变得很是沉稳，却跟智多星吴用尿不到一个壶里。按刘唐那厮的说法，吴学究看者有些阴险，他不愿跟这样的人交往。

　　所幸只是玩笑之语，又没有传扬出去，不然吴用听到岂不要气得吐血，就算想着法子也要狠狠坑刘唐一回！

　　话说晁盖也不怎么愿意跟吴用打交道，这厮有小聪明无大智慧，而且小聪明尽是些歪门邪道，手段毒辣不计后果，梁山好汉中可是有不少被他坑得家破人亡，加上其在原身和宋江之间的骑墙摇摆，实在不是一位做朋友的料啊。

　　只是这厮同为东溪村人，与晁盖乃是真正的同村，加上之间的关系很好，他也不好一下子疏远了引人怀疑。

　　不过随着晁家庄集市的逐渐火暴，吴用这个村子里难得的读书人，整日里受这家邀请又受那家聘用忙得不可开交，打交道的次数少了关系自然而然也就慢慢淡了下来。

　　也不知道这位智多星先生有没有察觉，不过这两年时间里，他跟晁盖的联系慢慢少了，一般不是有事情的话基本不会上门。

　　没想到这次他主动上门，竟然连刘唐都跟他一起，还带着一个陌生道士，就不知道是什么事情？

　　等等，怎么感觉有些熟悉啊？

　　“带他们进来吧！”

　　心神有瞬间的恍惚，晁盖很快回神吩咐道。同时心中涌起一古奇妙感觉，好象来人很不简单一般。

　　可以他此时的身价和地位，又有什么江湖人士，能叫他感觉不简单的？

　　别扯什么高官显贵，能跟刘唐和吴用混在一起的道士，能是高官显贵么，未免也太贬低这个词语的含金量了。

　　不过片刻，一行三人昂首阔步走了及来，隔得老远就听到刘唐那厮粗豪的嗓门：“哈哈，天王哥哥某家来也！”

　　“你不在外头巡视各家武馆，怎么有空到某家这里来了？”

　　晁盖也不起身，笑着开口反问道：“莫不是你偷懒了不成！”

　　“天王哥哥误会了，某几是那样的人么？”

　　刘唐一听顿时急了，急忙一指身边陌生道士解释道：“某家正在武馆理事，公孙道长突然上门跟某切磋，某家十分佩服其武艺，这才带来介绍给天王哥哥认识的！”

　　说着，粗旷的脸上竟然露出委屈之色。

　　公孙道长？

　　入云龙公孙胜？

　　晁盖眯缝着眼睛，打从一开始他的注意力便放在陌生道士身上，这厮身上的气息太过独特，有一种意欲融入周遭环境中，又有一种遗世独立的气息，感觉十分的古怪混乱。

　　且不管如何，只一眼晁盖便看出这厮是个高手！

　　此时突闻这厮很有可能便是原著中晁盖手下最神秘，也是实力最为强悍的小弟入云龙公孙胜，顿时心头一动猛然暴起发难。

　　“公孙道长好手段，竟敢拿某家兄弟开刷！”

　　一声暴喝，众人只觉眼前一花，晁盖已是纵跃而起，扭身弯腰右腿如电呼啸而出，直奔公孙胜头颅而去。

　　“晁天王好火暴的脾气，贫道见礼了！”

　　公孙胜面不改色身子突然向后倒跃，险之又险避过晁盖迅若雷霆的一腿，突然右手化掌轻飘飘拍出，似缓实速拍向晁盖的腰腹之处。

　　啪！

　　突然一只铁拳降临，与轻飘飘的单掌狠狠相撞，本以为公孙道长一定会被巨力逼退的刘唐和吴用陡然睁大眼睛，只听啪的一声脆响震得耳朵嗡鸣，公孙道长接了晁天王势若奔累的一拳，好似轻若无物般向后飞跃了半丈距离，稳稳落地身形不动丝毫！

　　马的，竟然是个暗劲高手！

　　不说公孙道长心中如何惊讶，晁盖心中却是掀起道道惊涛骇浪，高大强健的身形稳稳落定，一双铜铃大眼深处露出忌惮之色。

　　他怎么也没想到，水浒故事里十分神秘的入云龙公孙胜，竟然达到了暗劲实力！

　　倒不是说暗劲修为一定比明劲境界要强，而是达到了暗劲境界后可将劲道隐藏于内，出手暗藏劲道防不胜防，一不小心便有可能阴沟里翻船！

　　哪像明劲修为之时，一身修为堂皇正道摆在那儿，出手势若疯虎霸道异常，一往无前不留后手，有一就是一又二就是二全都摆在明面上！

　　再说实力到达了暗劲境界，便对身体有了初步掌控，所能发挥出的威能，比之明劲还是要强横一些。

　　这还是晁盖穿越过来几年时间，第一次遇到暗劲境界高手！

　　“好，公孙道长果然好本事，一身修为竟然已经达到如此境界，晁某佩服佩服！”

　　晁盖脸上露出一抹古怪微笑，高大强健身躯突然前倾，好似瞬移一般突然跃至公孙道长身前，一双沙锅大拳头犹如出膛炮弹威势绝伦，联欢轰出周遭空气嗡嗡作响，劈头盖脸朝公孙道长呼啸而至。

　　公孙道长脸上不动声色，依旧一副平静如常的高人风范，突然见到晁盖连环铁拳呼啸而至，心中骇然也是吃惊不小。

　　别看刚才他跟晁盖硬拼一记不落下风，其实体内气血已有紊乱迹象，不过被其以师门心法暗暗镇压下去，将手上传回的巨力全部通过双腿导入脚下地面，看起来光鲜实则难受之极。

　　本以为自身实力厉害非凡，纵横江湖也使得，没想到初一下山，便遇到能叫他吃不消的强手！

　　没错，他是进入暗劲境界，一身武艺当真非同小可，可他也只是初入暗劲境界，还处于摸索阶段，哪像晁盖已经登堂入室颠峰，只差一步便可至随心所欲之境！

　　眼见晁盖出手太过猛烈，公孙道长不敢怠慢，身形好似弱柳扶风左摇右晃，一副弱不禁风随时都可能倒下的架势，尤其有晁盖那猛如急风暴雨般的拳雨对照，实在势弱到了一定程度！

　　“天王哥哥……”

　　刘唐看得目瞪口呆，心头一急便欲开口劝阻，怎么说公孙道长也是他带来的人，要是莫名其妙被晁盖哥哥揍了一顿，可不是叫人尴尬么？

　　“刘唐兄弟无需担忧，天王哥哥估计看出了什么，咱们静观其变就是！”

　　旁边的吴用伸手阻拦，一张书生白面脸上露出若有所思的莫名笑意，眼底深处闪过了然之色，却是不动声色静观事态发展。

　　晁盖攻势连绵势若暴风骤雨，只见连绵拳影好似蛟龙出海，连绵成片霸道凌厉到了极点。

　　可公孙道长看似处于绝对下风，每每都有被拳雨淹没万劫不复的架势，可最后却是险之又险避了开去，或直接与晁盖的凌厉拳影对轰，或软如棉絮随风摇摆，眨眼间两位江湖绝顶好手便交手三十来个回合不分胜负！

　　呼！

　　突然，狂猛犹如暴风骤雨一般的连绵拳雨突然一止，晁盖突然收拳临立如松，居高临下眼神平静看向公孙道长轻笑出声。

　　刚才霸道的连环拳雨，已经让他试出了眼前公孙道长的实力，不过暗劲初期罢了，把他吓了一跳！

　　如此实力虽然相当厉害，放在水浒世界已经进入绝顶行列，晁盖却依旧有把握在百个回合后将其拿下！

　　暗劲初期跟暗劲后期快要达到颠峰境界怎能相比，他现在心神平静无波，无喜无悲进入了最家出手状态！

　　“呼呼呼，天王好手段，贫道佩服佩服！”

　　公孙胜大口喘气，脸色微红额头隐隐见汗，修长身躯向后倒跃退出晁盖的攻击范围，看向晁盖的眼神不对，连道佩服倒是算是心肝情愿。

　　没办法，行走江湖讲究的还是谁拳头大谁有理！

　　公孙道长又不是傻子，哪能感受不出自身武艺，比之对面的强手还要差上一筹？

　　“道长无需客气，不知该如何称呼？”

　　晁盖不以为意，返身坐回椅子上，轻笑着问道，一点都没请对方落座的意思。

　　“江湖匪号入云龙，贫道真名公孙胜！”

　　公孙道长倒也好涵养，见此情景连丝毫怒气都无，只淡然出口神色平静之极，好象根本就不知道晁盖摆在名面上的用意一般……


第2101章 生辰纲

　　果然是这位！

　　得了公孙胜的亲自承认，晁盖心中一动伸受笑道：“请座，上茶！”

　　“多谢了！”

　　公孙胜崩着的神经突然一松，顺势坐在客座上，脸上露出一抹淡笑。

　　吴用和刘唐自然没有客气，跟着坐在公孙胜对面的椅子上，自家人和客人之间的区别十分明显。

　　公孙胜眼神微暗，知晓接下来的事情不好办了。原以为托塔天王晁盖跟一般的江湖豪杰没啥两样，没想到却是如此细心，瞬间看出了自己的不对劲，拼着得罪自己的风险，也要把自己的本事逼出来！

　　竟然是位枭雄之辈！

　　公孙胜惊疑不定，出山之时其师夜观天象，知晓魔星动乱在山东，他这才匆匆赶来。

　　而论山东那位江湖好汉名头最响，当属托塔天王晁盖别无二号！

　　他在来时算了一卦，显然魔星启运就在这位托塔天王身上，本以为是位仗义气豪爽之辈，哪料到竟然是枭雄之属？

　　心中一时各种惊疑，他突然对此行目地能否达成失去了信心。

　　“不知公孙道长前来，有何要事？”

　　晁盖没心情跟公孙胜墨迹，直接开门见山问道：“看在吴学究和刘唐兄弟的份上，只要道长提出的要求不过分，某都可以答应！”

　　这话说的，让旁边的吴用和刘唐很有面子，晁盖的认可不是那么好得的，一般人连他的面都难以见到。

　　公孙胜闻言一滞，心情很是微妙感觉不是很好，没有啰嗦直接开口：“不知晁天王对东京蔡相和大名府梁中书如何看待？”

　　晁盖一愣，再一想这便是古人说客最喜欢的开场白也就不以为意，笑道：“道长真真问错了人，就某家这么一位小小县城的土财主，哪有资格评论当朝宰相和地方大员？”

　　刘唐和吴用也是面面相觑，前着一头雾水摸不着头脑，后者心领神会露出一抹神秘微笑，他之所以巴巴跑来不就是为着这个目的么？

　　公孙胜神色一滞，脸色有些难看问道：“难道天王一点想法都无？”

　　晁盖没有说话，只淡淡扫了这厮一眼，心道尼玛就算老子有什么想法也不会说给你听的，知不知道什么叫做交浅言深？

　　显然看出了晁盖的心思，公孙胜尴尬一笑，既而脸色一肃正言道：“不久后便是那奸相蔡京的生辰，贫道听闻大名府梁中书筹集一笔很大财物作为其泰山生辰之礼！”

　　“那又如何，这本就是人之常情！”

　　晁盖心中了然，没好气道：“梁中书能够坐稳大名府留守之位，多亏了蔡京之助，蔡京生辰自当好好庆祝！”

　　同时心中晒然，公孙胜也真是心大，开口就给蔡京定了个“奸相”的罪名，丫的你有何资格如此评论当朝首辅？

　　话说不过短短几年时间，大宋朝君臣闹得确实有些不太象话，花石纲的巨大破坏力逐渐显现，江南两浙路已是沸反盈天之势！

　　倒不是花石纲真的那么劳民伤财，主要是下面的官吏扯着虎皮作大旗，搅得地方不宁败坏王朝根基。

　　特别是对江南两浙路地方士绅的打击巨大，江南本就是园林汇聚之地，大部分有实力的士绅之地都有奇巧花石。

　　负责为当今官家收罗奇石的官员，经常动不动就强闯民宅收罗花石。这还不是最要命的，最要命的是负责此事的官吏极度贪婪，自己看上了什么都冠以花石纲名义强抢，弄得多少士绅家破人亡？

　　也是花石纲搞得江南两浙路怨声载道，朝廷威望大失，这才导致方腊造反之时，江南士绅阶层没有出多少力气。不然有士绅阶层的大力支持的话，就算局势败坏也用不着将西军拉来平判。

　　后世经验摆明了，地方乡绅真要动员起来，区区方腊还真不算什么麻烦，想要剿灭不算什么难事。

　　比起后世太平天国的鼎盛声势，方腊在江南的造反声势简直弱爆了。

　　再说朝堂局势，此时乃是蔡京一党独大，甚至能够影响到朝廷政局稳定。要说蔡京肯定不是什么好玩意，可把如今大宋朝廷的所有问题都扣在他脑门上，怎么看都不公平。

　　难道当今官家就没责任么？

　　所谓的朝堂斗争，在晁盖这样的后世人眼中，不过就是君权与相权之争罢了。明君在位能够彻底掌控朝廷，无论底下朝臣有多奸猾都不敢轻举妄动。

　　一旦所有朝臣能够才尽其用，一朝盛世已然不远！

　　可一旦皇权不振，相权压过皇权的话，自然不希望这样的局面有丝毫改变迹象，因为那意味着执掌相权的一方，将负责血的代价！

　　要说当今官家初登位时，倒有一番作为，朝政在他的努力下也颇为清明。可惜当今官家不是接受正统帝王之术上位的，很容易就被某些势力勾引向歪路上一路奔驰。

　　还是那句话，皇帝要是不昏庸，哪还有下面臣子们什么事？

　　所以说，在晁盖看来，眼下大宋江山不稳，首要负责任的就是当今官家，至于蔡京等所谓五贼都得靠边站！

　　只是这时代百姓对皇权太过畏惧和尊敬，下意识忽略了这一点，只把责任和不满都发泄到了朝堂一干大臣身上，本末倒置哪会有什么起色？

　　就算倒了现在的五贼，以当今官家的性子，又会扶持起新的五贼，难道还要再来一次倒五贼？

　　大宋朝廷虽说底蕴厚实，估计也经不起这么来回折腾！

　　……

　　闲话不提，话说公孙胜见晁盖不上套，懒得拐弯抹角直接说道：“贫道听闻梁中书将有一皮生辰纲运到东京，数额足有十万贯之巨！”

　　好象生怕引不起晁盖的关注一般，他特意在十万贯上加重语气。

　　结果却是叫他大失所望，不仅晁盖神色平静没有丝毫变化，就连坐在对面的吴用和刘唐也是没有丝毫异色。

　　本来就是么，十万贯虽然算是一笔巨款，可对于晁盖来说屁都不是。至于吴用和刘唐，见惯了晁家庄集市和附近码头的繁华，算是见了大世面，虽然自己手头没有那么多钱，却也不会太过震惊。

　　话说刘唐作为晁氏武馆总坐馆，每年单单晁盖给他的份例就有五千贯，过年过接还例有好处，差不多一年从晁盖这里能得六千贯以上！

　　还有一干武馆弟子的孝敬，每年大概也有两千贯左右，加起来足足有五千贯之巨。换算成现代的数目，差不多又近四百万收入。

　　对于刘唐这样的单身汉来说，这笔银钱足够他日子过得相当滋润，尤其他还不喜欢赌博和喝花酒，生活质量比之城里的财主也丝毫不差！

　　至于吴用，帮乡人算账盘帐收入也是不低，每年大概有一千贯左右，换算成现代的金额也有四五十万，他也是单身汉一个，日子同样过得相当滋润！

　　所以，别看公孙胜口中十万贯数目极巨，却也难以引起他们的太过关注。他们这两年经手过的钱财，虽然比不上这个数字却也相差不远。

　　“然后呢？”

　　晁盖也没多说废话，直接问道。

　　“贫道想请天王做个头领，劫了这笔生辰纲，落一落梁中书的脸面！”

　　公孙胜虽然不知道怎么回事，却也感觉到事情似乎脱离了他的掌控，没多少心情理会其它直言道。

　　什么叫惊雷霹雳？

　　眼下就是了！

　　除了晁盖依旧面无表情，没有被公孙胜这等大逆不道的疯狂言论影响，吴用和刘唐却是一脸震惊，看向公孙胜的目光全是不可思议。

　　丫的，知道这厮有大事寻晁天王，可没想到竟然是此等“大事”！

　　劫梁中书送往东京的生辰纲，他们没听错吧，这可是明晃晃造反的勾当啊，一个不好那可是要杀头的！

　　吴用此时满心后悔，本以为公孙胜会给大家指明光明大道，他这才巴巴凑了上来，没想到竟然是这样的馊主意！

　　水浒故事中，除了晁盖是个土财主之外，所谓七星聚义的另外六位，刨除公孙胜这位目的不明的，其余五位都是穷得叮当响的家伙。

　　那时十万贯对他们的吸引力很大，就算七个人分每人最少也可拿个一万贯，绝对是笔惊人牵引！

　　可是眼下情况不同，吴用自觉以自己的面子，向晁盖街个一万两万贯不在话下，向其余乡邻筹借一万贯也不是问题！

　　所以，区区万贯分润对他没多少吸引力，而且还要冒着与官府作对的奉贤，实在得不偿失。

　　日子过得滋润，谁也不愿意再过颠沛流离的生活，激素想要出人头地，那也有的是办法。以晁盖眼下的财势以及影响力，想要进入官场真的很容易，就是官位可能不太好搞，吴用打着借鸡生蛋的主意，想要沾一沾光，可不是想把自己都搭进去。

　　至于刘唐的想法就简单了，区区十万贯铜钱就想将天王哥哥拉下水，是不是太廉价了点？

　　至于他本人愿不愿意落草为寇，只要晁盖一声令下，他立马便会收拾东西跟随上山！

　　正堂的气氛有瞬间的凝滞，晁盖突然哈哈笑道：“区区十万贯罢了，道长就这么看不上某家的财势……”


第2102章 祸水东引

　　公孙胜有些懵圈，心说十万贯还不多么？

　　吴用见此，只得开口解说道：“天王哥哥家资百万，乃是整个山东都有名的大财主，日进斗金财势雄厚，哪里会看上区区十万贯不干净的银钱？”

　　刘唐在一边附和，大大咧咧道：“就是，别说天王哥哥，就是某家这两年也急需了超过一万贯的钱财，那价值十万贯的生辰纲也算不得什么！”

　　公孙胜傻眼了，一时竟有些不知所措，他哪里能知晓会遇到这样的麻烦？

　　按他之前的想法，那就是鼓动几位好汉，然后拉晁盖当个头领就成了，毕竟价值十万贯的生辰纲诱惑极大，不信这些穷疯了的好汉不上套。

　　可结果呢，他竟然找到了真正的大财主门上，区区十万贯对于拥有百万家资日进斗金的晁盖来说，确实不算什么！

　　更叫他没想到的是，原本以为都是穷光蛋的刘唐和吴用，竟然也是家有余才的家伙，想用十万贯生辰纲套住他们不太容易。

　　心中不知为何，莫名其妙升起丝丝恐慌，眼下的局面完全超乎了他的意料，感觉相当不好。

　　晁盖最后给了他狠狠一击，缓声道：“公孙道长太小看梁中书了，官做到了他这等地位，堂堂大名府留守相互，价值十万贯的生辰纲在他眼中，也就一般般罢了，随时都能再凑齐几份同样甚至更厚重的生辰纲！”

　　不可能吧？

　　不要说公孙胜，就连吴用都感觉不可思议，反倒经常跟武馆富家弟子混迹的刘唐没有露出丝毫意外之色，显然对此中门道有些耳闻并不奇怪。

　　“哈哈，大名府留守何等重要，手握权柄威福自享，只要稍稍动点手脚，就能叫大名府的大财主们难受，哪个商家敢不给留守老爷送孝敬，而且还是一年一次！”

　　晁盖哈哈一笑，缓声解释道：“还有一些暴利行业，暗中都是由留守控制的，说一声日进斗金都不为过，身家起码也得以千万计，区区十万贯屁都不是！”

　　一番话，听得公孙胜和吴用目瞪口呆，他们之前基本没法跟官府高层接触，自然不知道内里的秘密。

　　“呵呵，为什么大家都一股脑象征和当官，有权有势能够满足虚荣心是一回事，另一方面就是当官能够更好的敛财！”

　　晁盖呵呵轻笑，语气冷淡道：“看看朝廷里的那些相公，除了当年的王安石之外，哪一个家里不是良田千亩万亩的，这些田地都是哪来的？”

　　一番话，再次将公孙胜和吴用震得目瞪口呆，脑子里全是良田千亩万亩的，浑浑噩噩都不知道说什么是好。

　　“仁宗时期的包拯你们应该听说过，其位开封府尹时，每年的俸禄加在一起便足有二万贯！”

　　晁盖没有理会他们的神色，继续道：“我朝官员的收入是相当高的，再加上朝廷对官员向来宽厚，再动点手脚家财打着滚往上窜！”

　　这这这……

　　公孙胜和吴用一时都被惊呆了，尤其是吴用，平时自诩诸葛村夫，可眼下看来完全就是个笑话，他对大宋官场的了解，竟然连刘唐这么个莽夫都比不上，叫他情何以堪？

　　看身边刘唐淡定的神色，显然对这些不说心知肚明，却也知晓个大海，这让智多星吴用吴学究相当羡慕。

　　尼玛跟着个好老大就是爽，他此时有些后悔，不该跟晁盖哥哥生份了。结果没等来自己想要的结局，却是把自己给排除在晁盖的核心圈子之外了。

　　想想两年多前，他是晁盖的绝对心腹，晁盖对他也是言听计从，可是现在看看，他甚至连刘唐这么个莽夫都不如！

　　“还有，想要对付大名府留守也不用这么麻烦！”

　　晁盖轻笑，眼中冷光闪烁平静道：“只需找出梁中书的几条敛财渠道，将之暴露出来就成，自有朝堂官员替咱们出手！”

　　见公孙胜一头雾水，他轻笑解释道：“朝堂之争跟江湖争斗没啥本质区别，无非利益二字罢了！”

　　几人恍然，吴用更是急着开口笑道：“梁中书占了大名府这么好的地方，其中涉及的利益之大难以想象，肯定引来政敌眼红！”

　　“说得那么悬乎干啥，不就跟绿林好汉抢地盘差不多么？”

　　刘唐一脸不屑，摆手笑道：“梁中书有千万身家，给岳父蔡京祝寿却只区区十万生辰纲，也是够小气的！”

　　“这倒是个坑人的不错主意，把消息散播出去，就算这厮还有暗地里的生辰纲在运，起码也叫他恶心恶心！”

　　晁盖轻笑出手，顺手就出了一个馊主意。

　　“天王的意思是，梁中书还有暗地里的生辰纲？”

　　公孙胜大吃一惊，满脸不可思议惊闻：“这不可能吧……”

　　话说到一半便噶然而止，有什么不可能的，既然梁中书拥有千万家财，拿出十万当诱饵也不是什么难事，对其来说损失真真不算什么。

　　想通这里，他的脸色铁青相当难看！

　　不用晁盖接话，旁边作为护卫一直没有开口的武松，突然开口点明其中关窍：“公孙道长一个出家人，怎么知晓梁中书的生辰纲之事？”

　　反正他跟公孙胜又不认识，就算话说得难听了也没啥。没必要顾忌什么面子情，话说他跟公孙胜也没啥面子情可讲。

　　公孙胜脸色难看，武松这话不是明显信不过他么，冷声道：“这事，乃是大名府某位善信透露！”

　　“那不知押送的有多少人马，又是暗位统帅？”

　　武松轻笑出声，一点异常反应都没有，继续笑着问道。

　　“这个，也不知道怎么回事，这次梁中书没有派兵马护送，而是让负责此事的制使杨志化装成普通商旅前行！”

　　说这话时，公孙胜有些底气不足。以前还没觉得有问题，现在却感觉这里有满满都是漏洞。

　　如果梁中书真的重视这批生辰纲的话，绝对不会如此行事！

　　随便派出一个指挥的厢军护送，路上也不会有人竿打主意，除非他不想活了，也不想在大宋境内混了。

　　此时四大寇一个都没起，各大山寨横行乡里已是极限，一旦他们动了生辰纲，不管成败与否都是跟官府正面对抗，接下来迎接他们的将是朝廷暴风骤雨般的疯狂围剿！

　　梁山在初期对抗官军的时候也很艰难，都是使用歪门邪道的手段胜利，到了受招安后才勉强称得上一声正规军！

　　怎么说，梁山在晁盖原身当家时，有豹子头林冲这样的禁军教头，还有朱仝和雷横这样的衙门都头，更有孙立这样的地方禁军将领，都混得艰难无比，更别说其余山寨了，比之梁山都大有不如，拿什么跟朝廷的大军对抗？

　　梁山还有水泊为天险，赶不过往水泊里一缩，梁山水寇都是地头蛇不是那么还欺负的。大宋水师的实力比之地方禁军还要垃圾，起码自保没有问题。

　　其余山寨水寇就没这样的地理优势了，一旦遭遇大宋官军的全力围剿根本就顶不住。正应了那句话，官府平时不作为时任尔等横行霸道，一旦官府认真起来都是土鸡瓦狗！

　　不要说公孙胜，就连吴用这样消息比赛的学究都察觉情况不妙，这里头肯定有鬼，看来这次杨志制使押送生辰纲不是诱饵就是弃子！

　　只是梁中书也真是舍得，竟然白白将价值十万贯的生辰纲随手扔弃，果然财大气粗非同一般！

　　“这次，是贫道孟浪了！”

　　公孙胜现在很尴尬，不过还是起身拱手道歉，苦笑道：“看来这次贫道是被人给耍了！”

　　这次的游说彻底失败了，晁盖本就是家资百万的大财主，自然不会冒险去劫烫手山芋般的生辰纲，所以他直接决定放弃！

　　“道长无需如此！”

　　晁盖自然不会再参与劫持生辰纲之事，不过他还是给出了建议，笑道：“郓城这边都不会有人跟道长合作的，道长如果还有想法的话，不如去青州那几大山寨走一走，说不定会有意外收获！”

　　“此话怎讲？”

　　公孙胜精神一振，急声问道：“莫非天王有什么好建议？”

　　“好建议没有，笨办法就一个！”

　　晁盖笑道：“不管这次梁中书是否设下陷阱，不过利益动人心，总有愿意冒险一试的好汉，道长如果不嫌麻烦的话不若多跑跑，总会有收获的！”

　　公孙胜闻言心头一动，拱手笑道：“多谢提醒！”

　　事情说完，公孙胜没有多留，只在晁家庄吃了一顿便匆匆离开，看他的模样显然真的想要前往青州联络好汉，狠狠干上一票！

　　只是，晁盖不说，包括武松在内，还有吴用和刘唐都感觉机器古怪，明明都说明了这次生辰纲可能有诈，可看公孙胜的样子依旧没有放弃的意思，真不知道怎么回事！

　　“天王哥哥，现在的道长都这么的贪恋红尘么？”

　　看着公孙胜消失在视线尽头，刘唐实在没忍住心头好奇，直接问了出来。

　　“谁知道呢！”

　　晁盖微微一笑不置可否，摇头道：“可能这位公孙道长，另有计较也不一定！”

　　这话说得，跟没说又有什么两样……


第2103章 坑不死你

　　公孙胜是什么人？

　　身具道法或者可以说异术的奇人，在晁盖看来更是水浒故事开启的推手，相当的神秘莫测！

　　这厮在水浒中的表现十分低调，好象就是为了推动晁盖原身上梁山一般，等到事情了了却又以探母为名离开梁山，之后更是几乎消失在梁山的决策层。

　　如果公孙胜是意味贪恋红尘的道士，这样的行为实在不合常理。唯一的解释就是他对红尘无兴趣，可他又为何主导和推动了劫持生辰纲的事情？

　　可能水浒故事中的梁山好汉，不会想到其中的原由，但眼下的晁盖却是心中有了比较符合常理的猜测。

　　结合他之前的一系列经历，显然公孙胜对梁山聚义并无兴趣，估计是想要分润魔星气运吧？

　　梁山一百单八将，可是代表天上的一百零八星将，由仁宗期间的洪太尉在龙虎山不小心放走。此时魔星应世，又恰逢乱世，其中说不定会有极为神秘的气运流转之道，可能入云龙公孙胜这一脉对此有所了解，这才积极参与其中！

　　对此，晁盖倒是没什么不满的，公孙胜有公孙胜的利益诉求，至于接不接受那就是他自己的事情了。

　　这次的事情就是最好例证，不要说晁盖不可能答应参与劫持生辰纲之事，就连赤发鬼刘唐和智多星吴用都没有这样的心思！

　　只要他们自己不心动，公孙胜也拿他们没办法！

　　所谓的异术，晁盖想来估计就是一些精神干扰之类的手段，对精神不够坚韧的普通人可能效果不错，但对于练武有成气血旺盛精神坚韧的江湖好汉就没什么太大作用了。

　　至于呼风唤雨这等手段，估计想要使出也不是那么简单。开坛作法以及一系列前提条件缺一不可，公孙胜也不可能因为劫生辰纲的事情，就特意开坛作法一次，让晁盖等人成为他的绝对信徒！

　　不管里头有着什么玄机，想要像水浒故事中那样，要晁盖等人听令却是千难万难了。有产和无产的区别就是这么大，想法也是完全不同，公孙胜根本就没料到情况如此，结果自然就碰了一鼻子灰。

　　这事随着公孙胜离开告一段落，吴用和刘唐也随之离开晁家庄，生活又恢复了以往的平静和繁忙状态。

　　这时，海船船队那边传来好消息，他等待多时的时机终于到了！

　　准备了大半年时间，晁盖手下十艘中型海船组成船队，第一次独立走高丽航线，就在前不久顺利返回密州港口！

　　这个消息让他大喜过望，手下的海船船队已经能够进行独立的高丽航行，所赚银钱倒是小事，他们可以开始晁盖计划已久的下一步行动了。

　　为了这事，她又特地跑了一趟密州，待在那里足足半个月，将事情全部妥当安排好后才回到郓城。

　　之后，从郓城通过沂州水道，一船船物资以及数百久经训练的好手，秘密运抵密州码头，然后等到船队做好检修和补给之后，起程赶赴高丽海域。

　　本来晁盖还准备好好等待海上传来的好消息，可是郓城县令突然的邀请，一下子打乱了他的部署。

　　郓城县衙后院，现任郓城县令正在偏厅招待晁盖。

　　上一任县令因为“政绩卓著”升迁了，新来的这位不是水浒故事中，跟宋江关系良好的那位，而是另有调派，传闻在朝廷颇有背景的一位中年官员。

　　这厮做事还算讲究，并没上任就急烘烘显示权威，基本上一切照旧，特别是上任当初跟晁盖达成的协议，那一年六千贯的孝敬由晁盖主动提升到一万贯，得到了新任县令的认可。

　　这厮年纪不大也就三十来岁，无论手腕还是为人都有可取之处，短短时间就控制了县衙大权，跟晁盖的关系也处得不错。

　　这样知情识趣的县令，无论是县衙上下还是一干地头蛇，包括晁盖都比较满意，甚至还让其身后家族控制的商队，参与了晁家庄麾下码头头的部分货物供应，每年所赚银钱数额不菲。

　　因此，眼下的郓城县令，算是晁盖比较亲密的利益同盟。

　　“今日急着叫保正过来，却是有一事相告！”

　　大家都是熟人，所以也没必要遮遮掩掩，随便吃了点东西后便直奔主题，只见这位县令老爷面沉如水，语气低沉道：“青州新上任的那位知州，保正可是知晓！”

　　“自然知晓，不就是幕后规则的兄弟么！”

　　晁盖轻轻一笑，脸上闪过毫不掩饰的不屑，随即好奇问道：“不知县尊提起这位所为何事？”

　　显然，晁盖不屑的神色，取悦了郓城县令，只听他愤愤道：“这厮胆子不小，竟然把手伸到郓城来了，扬言要保正将码头以及水道全部让出来！”

　　说这话时，他的脸色绝对说不上好。

　　尽管其家族只是在码头货物供应上只占小头，却也是一笔极为可观的收入。一旦码头被慕容知州拿去，这条财路算是断了。

　　虽然他作为正统进士出身，看不起慕容知州这等依靠裙带关系上位的家伙。可不得不承认，越是这样的家伙越不能轻易得罪，他们成事不足但败事有余，一个不好便会引火烧身！

　　所以，他迫不及待将事情说给晁矮听，目的明晃晃摆在那里，想要挑拨晁盖跟慕容知州直接对抗，他好坐收渔翁之利！

　　事关日进斗金的码头生意，郓城县令就不相信，晁盖能够忍将得住，眼睁睁将大笔利益直接拱手相让！

　　这是赤落落的阳谋，他就不信晁盖咽得下这口气！

　　可是，叫他大失所望的是，晁盖的反应却是相当平淡，并没有如他预料那般愤怒咆哮！

　　开什么玩笑？

　　晁盖淡淡扫了郓城县令一眼，哪不知这位心中的小九九，不过他却是没想着按照其心意行事。

　　不过区区一位靠裙带关系上位的官员罢了，想要对付其实简单得很，比起梁中书这样的正牌进士好弄多了。

　　之前跟入云龙公孙胜说话的时候，晁盖却是一时想不出怎么对付梁中书。这厮乃是正经进士出身，尽管最后成了蔡京的女婿，可要想依靠流言蜚语针对很不容易。

　　可慕容知州不同，他的一声荣辱全系宫中得宠的慕容贵妃，根基不厚官位也不是想象中稳当，想要对付只需几句留言。

　　就算最后不能拿他如何，却也能叫他失了圣心艰难度日。想要再像之前一般担任富庶州府主官却是千难万难！

　　只是可惜，这厮千不该万不该与晁盖为敌，这次不叫他脱层皮誓不甘心！

　　谢过知县老爷的提醒，留下数张数目不菲的飞票，知县老爷脸上的笑容怎么看怎么亲切和煦。

　　晁盖回去后，并没有将事情完全挑明，只是召来密探头领鼓上蚤时迁，如此如此这般这般吩咐一通，最后时迁是带着满脸怪异神色离开的。

　　玛比的，老虎不发威真把老子当成病猫了。既然慕容知州如此看中自家家财，晁矮自然不会跟他客气什么。

　　很快，青州一带的市井街道，突然多出了几则香艳之极的传闻，并以极快速度传遍整个青州，谁叫传言中的男女主角便是青州知州，还有极受官家崇爱的慕容贵妃呢？

　　传闻，慕容知州是个不折不扣的畜生，竟然对其妹妹慕容贵妃有非分之想，只是可惜最后慕容姑娘进宫成了贵妃，否则还不知道会发生什么呢！

　　另外还有一则劲爆传言流出，说是慕容知州的非分之想破灭后，却是时常念念不忘，家中藏有以慕容贵妃裸像为原型的春宫图。

　　另外几则传言，几乎全部都是慕容知州跟自家妹妹慕容贵妃不得不说的二三事，而这事却是有多个版本，但是这些版本中没一个说慕容知州好话的，几乎清一色的漫骂和调侃。

　　慕容知州一时被弄得焦头烂额好不郁闷，听闻市井中那不堪的言论，他差点气得昏死过去，这是想要他的性命啊。

　　不说他跟自家妹妹之间的关系如何，单单传遍市井的香艳传闻，不仅直指他的道德有亏，简直就是把他往火坑里推啊。

　　别看当今官家死后有个道君皇帝，就以为他会有多心慈手软了，搞不好听到传闻之后，会直接对他和妹妹起疑心，到时候真真是有嘴也说不清了。

　　他的手脚都被这则突如其来火暴的传闻惊着了，一门心思想将传闻压制下去，哪还有空闲理会其它事务？

　　“马笔的，竟然敢打老子的歪主意，看老子坑不死你！”

　　看到流言攻势起了极佳效果，晁盖才慢慢收手将一切痕迹都清理干净，满心可乐等着看慕容知州的笑话。

　　谁叫这厮上位不成，是靠着裙带关系出头的。想要对付这样的家伙真的很简单，只要把他依仗的裙带关系给废了就是！

　　不仅如此，他还要狠狠恶心慕容知州一把，在他身上狠狠泼了一盆脏水，认定其跟当今宠爱的慕容硅肺关系暧昧。

　　哼，等到传言传道当今官家耳中，就算他的性子再好，也不会姑息这样事情的，慕容贵妃就等着受冷遇吧，谁叫她哥哥自寻死路，得罪不该得罪的存在……


第2104章 被拉下水了

　　青州慕容知州的麻烦，就这么轻而易举解决了！

　　一个靠裙带关系上位的废物，只需要毁了或者威胁他的裙带关系，什么事都能轻松解决！

　　眼下就是最好的例子，谣言一起慕容知州顿时慌张不已，整天就想着如何压下谣言，哪有有心思理会其他？

　　男人都理解男人，当今官家就算再宠爱慕容贵妃，出了这样的谣言心中也得掂量掂量，起码让慕容贵妃失宠一段时间不成问题！

　　“保正好手段！”

　　再次于郓城县衙见面，县令看晁盖的眼神都有不同，有敬佩有忌惮，显然被晁盖对付慕容知州的手段给惊到了。

　　像他这样的文官，最看重的乃是“清名”，不管其中夹杂了多少水分，起码表面的“清名”一定要维持住。

　　一旦“清名”不保，就算背后靠山再硬，想在官场上搏出一片天空简直妄想，所以郓城县令才会心生忌惮！

　　要是哪天他跟晁盖起了冲突，被他拿谣言一弄，谁也不知道最后会是个什么结果，实在叫县令老爷心中忐忑啊。

　　“某家不明白县尊所言为何！”

　　晁盖却是根本不接这茬，轻笑着反问：“不知县尊此次邀某过来，又有何贵干？”

　　散播谣言诋毁堂堂贵妃是多大的罪名，傻子才会一口将其应下，不是嫌自己的麻烦还不够多么，搞不好就得成了官府通缉的对象！

　　“哈哈，保正说得是！”

　　郓城县令露出心照不宣之色，话锋一转笑道：“再过不久便是蔡相生辰，不知保正可有兴趣随本官一同前往汴梁一趟？”

　　给蔡京祝寿？

　　原来眼前郓城县令后备的大老板，是东京五贼之一的蔡老大啊。

　　“不知县尊，为何会有如此想法？”

　　晁盖没有急着回话，反而开口问道：“某只是区区一商贾，虽说手头银钱不少，可想入蔡相之门有些不够吧？”

　　算你有自知之明！

　　郓城县令微微一笑，心中对晁盖的拾相还是相当满意的。

　　之前他没这么想过，只是出了青州慕容知州一事，加上晁盖的毒辣计策，这才叫他对晁盖有了更加清晰的认识。

　　有钱有势还有手腕，是个难得角色，如果放在官场绝对是个了不得的厉害存在，郓城县令正好跟他是利益同盟，拉拢一番为己所用是最好选择！

　　“保正有财势有手腕，如此人才本官正好向蔡相举荐！”

　　这话自然只是说说，以蔡京眼下地位，哪会将区区一位大财主放在眼里，当然如果真的好用的话，用一用也是无妨。

　　“某能得什么好处？”

　　晁盖直接问道：“蔡相公位高权重，好象完全用不到某出力吧。到时候去了只怕连个座位都没得，何必呢！”

　　这本是事实，他直接说了出来，正来就是民间大财主一枚，搞得那么心机深沉的反到叫人不喜！

　　果然，听得晁盖如此赤落落的询问好处，郓城县令不仅没有生气，脸上神色越发和缓，点播了一番晁盖可能得到的好处。

　　其余什么通商便利都是虚的，倒是这厮口中透露出的某个消息，却是引起了晁盖的极大关注！

　　他言，如果晁盖得到了蔡相公的赏识，再花大价钱打点一番，说不定可以直接由民入官，在密州市舶司混个职位！

　　这对晁盖来说，还是有点吸引力的。按说宋朝的官场制度不说多严格，但文官一统朝堂的架势已然形成，但凡不是正经科举出身的官员，在朝堂难免受到打压和排挤。

　　这无关山头站队，而是一种本能驱使！

　　也就军事系统才有旁人插手的余地，像是高俅一个没有丝毫功绩的混混当了太尉，这要换成汉唐简直不敢想象，而在大宋就这么堂而皇之出现了。

　　市舶司是个肥水衙门，这谁也不能否认，可却很少有正统读书人愿意做这个官，不仅因为这个官位整日里与银钱还有商贾打交道，还有一个重要原因就是市舶司衙门距离东京汴梁实在太远。

　　但凡有点雄心壮志的科举官员，都不怎么情愿下放到地方，特别是市舶司这样的边缘衙门。

　　这就给了某些人操纵的空间，宋朝也是有卖官制度的，不过所卖官职基本都是文武低级官员，晁盖想要买个出身很简单，但想要弄到实职就不那么容易了，要是朝堂没人想都别想！

　　如果有蔡京帮忙的话，市薄司主官提举暂时不作它想，可下面的实权属官却是没啥问题。

　　青州慕容知州这么个草包，不也靠着裙带关系，做到了一州主位么？

　　“好，不知县尊打算什么时候启程，到时候某一同前往便成！”

　　晁盖只略作思考，便答应下来，就算为此可能付出大把银钱也没关系，有个出身和实职在身的话，做很多事情都方便许多。

　　“本官需坐镇郓城，没办法跟保正一同前往，此次由本官家人与保正同行，还有生辰纲由保正护送了！”

　　郓城县令却是没办法同行，他作为一县之尊，没有上司的同意很难出得县境。没有朝廷的招呼，更是不可无故前往东京汴梁。

　　晁盖一听乐了，立即明白郓城县令为何如此积极劝说，原来目的就是要他保护生辰纲啊。

　　作为郓城县令，这是一个相当好的肥差，眼前县令上任不足一载，捞到的油水怕不下数万贯，这还是没有引起百姓埋怨的情况下得到的好处。

　　这么好的位置自然会有人眼红，县令自然要好好巴结背后老大，为以后升官铺路。

　　想来此次这厮送上的生辰纲价值不菲，不然也不会绕了这么大一圈子，非得把晁盖绕进去帮忙。

　　利益动人心啊，他不过区区一旺县县令，能够调动的人手实在有限，一旦消息泄露很有可能引来大批江洋大盗前来。

　　一旦生辰纲出事，不说郓城县令来不来得及补上，就算以其身家也经不起二次折腾。

　　可谁都知道，官场上讲究的是随大流。蔡京做寿送礼的人可能不会被记住，但是没送礼的人一定会被记得牢牢的，一旦得罪了当朝宰相后果如何可想而知。

　　什么介绍晁盖给蔡相认识，还有什么通过蔡相晋身官场捞取实职都是虚的，郓城县令真实用意还是在此次他送上汴梁的承尘纲上。

　　不怪他会如此费劲心思，就在前不久，梁中书送去汴梁，价值十万贯的生辰纲出事了。

　　就制使杨志带着一干不合作的鸟人，没人惦记也就罢了，一旦有人惦记那就一劫一个准！

　　叫晁盖好笑的是，依旧在黄泥岗这破地方，杨志一行中招生辰纲被劫！

　　消息一出整个山东河北官民哗然，也不知道哪方强梁如此不知死活，竟然敢抢掠梁中书送给蔡相的生辰纲！

　　一时间，整个山东河北官军衙役全部出动，大肆追查劫持生辰纲的贼人踪迹，闹得沸沸扬扬声势浩大。

　　晁盖有自己的消息收集渠道，第一时间便知晓动手的是哪方人马，青州二龙山和清风山的好汉联手施为，不过消息藏得十分严密，短时间内官府想要追查到线索不是那么容易的。

　　关键是，真正的衙门捕快中的好手却是没有多少出动，显得相当古怪，好象有某位大佬出手压下了某些事情一般。

　　晁盖可不管这些，反正又不关他什么事，只当个乐子旁观看戏就好，没必要闹得太过出格，把自己给搭进去。

　　没想到郓城县令却是受了惊吓，心想贼人连梁中书的生辰纲都赶劫，那他送出去的生辰纲又哪里保险得了？

　　这才想办法，把晁盖这厮拉下水做个护卫。当然郓城县令倒是没怎么虚言，之后他自会写信向蔡相推荐晁盖，至于蔡相看不看得上那就不是他的事情了。

　　之所以拉晁盖入水，还是因着晁盖青济第一好汉的名头，知晓晁盖武艺高强江湖声望卓著，那些江湖好汉想要动他可就不那么容易了。

　　晁盖自然不知郓城县令想得那么远，回去之后把事情跟手下小弟一说，大多持支持态度，这个机会得好好把握，就算得不到蔡京的看重，起码也买个供奉官当当，有了官身很多事情都好办许多。

　　既然有了决定，晁盖立刻吩咐下去，让手下弟兄做好出行前的准备！

　　他此次前往东京汴梁，只带武松一个护卫，一干小弟倒也没有反对。以晁盖的武艺，其实带不带贴身护卫都无所谓，只是晁盖身为江湖大佬，要是身边一个撑场面的好手都没太过丢人。

　　再带三十武艺精熟久经训练的庄客，路上的情报还有探子自有时迁手下小弟提供，没必要带上太多人碍眼。

　　至于送给蔡京的礼物也很好弄，正好之前海船船队送来几斗高丽东珠，随便拿一斗出来送礼绝对亮眼，想来蔡京也不会不满意，毕竟他不是蔡京一系的人手。

　　一切准备妥当不过花了半天时间，三天后县城那边传来消息，县令弄出的生辰纲也准备妥当，特意派了管家前来通知晁盖可以启程了……


第2105章 狗血剧

　　晁盖突然离开，而且还是以押送生辰纲的理由离开，叫郓城遗憾豪杰很是不适，对此事也是议论纷纷。

　　等待郓城县令通知的那三天，他跟宋江等人打了招呼，请他们帮忙看顾晁家庄。

　　不是担心有人捣乱，晁家庄的巡逻护卫力量，比之地方禁军也不差多少，还有人数上的极大优势，除非是数股出名绿林势力联手才有可能占得便宜。

　　可晁家庄的数百庄客，以及晁盖旗下产业的护卫，以及梁山水泊近两千水寇也不是吃白饭，没有五千正规军还真难以讨到便宜！

　　晁盖担心的就是那些江湖愣头青，还有一向在各自地盘傲气惯了的江湖大佬搞事，由宋江出面摆平正好。

　　宋江自然知晓晁盖此行，乃是为了帮县令押运生辰纲，心中相当的羡慕。

　　他行事一向八面玲珑，很快就得到了新人县令的认可，在一些民政事务上也有一定发言权，可也就是如此了。

　　像是押运生辰纲这等事情，非亲信不为根本没他的份！

　　尤其当他知晓，晁盖这次押运的生辰纲，乃是送去东京汴梁蔡相公府邸，心中的羡慕更甚！

　　这是多么好的一个露脸机会，一干入了蔡相公的法眼，说不得以后便能直接晋升官员行列，成为有品级的官员！

　　可惜，他平时一贯表现出来的形象，便是八面玲珑和人脉广泛，总不能突然跑去找县令表示自己武艺也不错，可以成为生辰纲的押运人员吧？

　　朱仝和雷横也得了晁盖的托付，知晓晁盖这次的任务，心中也是各种羡慕嫉妒，可惜他们在新任县令跟前说不上话，时间太短也没办法成为新任县令的心腹，只能眼睁睁看着晁盖得了天大机缘。

　　此时，送走了晁盖一行后，宋江和朱仝还有雷横三人找了家茶楼，一边喝茶开启了闲聊模式。

　　“晁天王这次机缘大好，说不得回来之时，咱们都得喊他晁大人了！”

　　宋江说着酸话，心中却是苦涩难言。

　　“谁说不是呢？”

　　雷横一脸羡慕道：“说不定晁天王入了蔡相之眼，以后飞黄腾达咱们兄弟就得仰视了！”

　　朱仝却有不同意见：“没那么简单，蔡相是何等人物，晁天王想要入得了其法眼，也不是那么简单的事情！”

　　“不说这些，两位说，晁天王此行会不会遇到劫道的？”

　　雷横摆了摆手岔开话题，神神秘秘问道：“就连梁中书送出去的生辰纲都被劫了，你们看有没有家伙动晁天王这次押送的生辰纲？”

　　“绝无可能！”

　　宋江嗤笑，毫不犹豫道：“那青面兽杨志怎能比得上天王哥哥，再说了晁天王也不会像杨志那般犯傻！”

　　梁中书送出去的生辰纲被劫之事，尽管外头还没什么风声传出，可宋江和雷横等人却是第一时间便有所听闻。

　　他们从江湖和官府的渠道确定了这一点，心中的惊讶可想而知，却又对押送负责人青面兽杨志的选择十分不屑。

　　“嘿，枉那杨志乃是当年杨家将嫡派后人，竟然玩起了隐蔽潜行这手，不是明摆着勾引江湖好汉对他对手么？”

　　朱仝轻笑着摇头，脸上全是不屑之色：“好好的官道不走偏走密林小道，简直就是字讯苦吃！”

　　“嘿嘿，听闻那青面兽杨志武艺高强，可惜他们杨家将的本事半本没传下来，不然他们只大摇大摆走官道，沿途有各地驻军护卫，又有哪个绿林豪强胆子生毛敢主动招惹？”

　　雷横也跟着嗤笑出声，显然对倒霉蛋青面兽杨志相当不屑。

　　“说得也是，晁天王绝对不会犯这样的错误！”

　　宋江点了点头，轻笑着附和道。

　　三人一时有说有笑，气氛活络慢慢偏了题，不在讨论晁盖之事，而是说说自己身边的事儿，气氛和乐好不融洽。

　　……

　　正如宋江他们猜测的那样，晁盖没有学青面授杨志一般，放着好好的官道正途不走，而是专走那偏僻无人小径。

　　带着武松和三十位彪悍庄客，还有郓城县令家中的一位老管事，外加两位手脚灵活机灵的小厮，顺着官道一路慢悠悠前行。

　　每日出行前，已经把出行后的一切事情都考虑清楚，一天行多少路程，又是在哪打尖休整，还有遇到雨天和突发状况的应对都想好之后，这才一露好似交游般赶路。

　　在晁盖的强烈要求下，他们晓行夜宿绝不露宿野外，遇到雨天或者突发事件耽误了时间，要么在中途找个城镇休整不再动身，要么直接返回绝不冒险！

　　他可不是青面兽杨志，押运一搪生辰纲还得受主家下人的气，郓城县令家的老管事，还是两位小厮在晁盖跟前老实得紧，一点炸刺的迹象都无。

　　这才是正常状况，既然郓城县令将生辰纲托付给了他，路上怎么行动自然由他一言而决，没那老管事和两位机灵小厮什么事！

　　也不知是不是青济两地乃是晁盖的老巢，一干绿林好汉听到他的名头，便熄了半路打劫的心思，还是他们一时不好下手，自从启程以来在青济地区相当顺利，路上没有遇到任何麻烦！

　　别看晁盖好象不怎么在乎的样子，其实防备相当严密，采取的乃是外紧内松之法，除了明面上的三十位庄客之外，暗中还有时迁控制的情报祖，按时给他送来周围的相关信息，一旦有问题立即提前做出妥善布置。

　　加上这批生辰纲乃是运往动静庆祝蔡京的贺礼，一行每到一地，都会受到当地禁军的妥善保护，每每将他们落脚的驿站保护得相当严密，这才使得路上基本没遇到麻烦。

　　等出了青济地区，晁盖率领运送生辰纲的一行人手，变得更加小心谨慎！

　　以他如今暗劲颠峰境界，突然出现的敏锐感觉，他察觉隐藏在暗中的探子数量突然增多，只是一直没什么大动静，他也就睁只眼闭只眼没太在意。

　　外有时迁的探子人手监视，中间又有地方驻军的严密保护，内里三十位精锐庄客还有武松把守，要是有这么好的条件，还被人劫了生辰纲，晁盖完全可以找块豆腐撞死算了。

　　一路行来，因着生辰纲分量不轻，加上又是昼出夜休，期间并没有遇到什么麻烦事儿，半月后慢悠悠抵达了中州开封，此时大宋的都城汴梁。

　　汴梁城墙的高大和雄伟，叫晁盖好好开了回眼界，随着络绎不绝的人流车吗进了这座此时世界最繁华，同时也是人口过百万的大都市，心中竟有隐隐的激动不安。

　　汴梁不愧是大宋的都城，商业繁华人来车往，街道宽阔整齐两旁商铺淋林立，无论商旅百姓的穿着打扮，以及精神状态都十分出色，比之郧城那样的消县城不知强出了多少。

　　感受到汴梁的繁华热闹，一行的心情莫名畅快，只是眼下还不是松气的时候，通过打探询问他们寻到一个中等档次客栈，直接将整间客栈包了下来，当然这处客栈乃是由时迁手下的探子早已选定好的落脚地。

　　到了客房，将带来的生辰纲安置妥当，晁盖一行突然松了口气，到了汴梁便不用担心生辰纲的安危，只等蔡京生辰到的前一日，将生辰纲送到蔡府就成，至于其它的他们就管不着了。

　　晁盖虽然也送放了心情，不过他并没有太过松弛，还是安排好了手下庄客看守生辰纲的班次和顺序，这才彻底松了口气。

　　算算时间，此时距离蔡京的寿辰还有大半月时间，晁盖先好好休整了一天，等到身心疲乏尽去，这才精神抖擞准备带着武松到汴梁街头溜达溜达，美好好感受这座当世第一的城市风采！

　　休整了一天后，晁盖恢复过来，吃过早饭后他精神抖擞带着武松，还有五位精锐庄客出了落脚客栈，兜里带着数千贯价值飞票，以一副乡下人进城的姿态，在繁华喧嚣充满了古典意味的汴梁街头游荡。

　　汴梁不愧是汴梁，这里商业极度发达，各种店铺林立商品也是五花八门，除了没现代化的产品之外，几乎应有尽有。

　　另有集吃喝玩乐一条龙服务的娱乐街，晁盖和手下武松，还有五位庄客，被汴梁的繁华景象震住，跟土包子进城没啥两样，引来不少路人的讥笑。

　　只是畏惧于晁盖一行的高大身躯和彪悍气息，却是无人敢于主动招惹！

　　不知不觉，晁盖一行来到大相国寺，这里的繁华喧闹又超过了普通街道，显然是汴梁城的经济中心之一。

　　看着人来人往的热闹场面，身处汴梁这么一座城市里，这样的地方铁定是事故高发区！

　　这不，他才刚刚心生感叹，不远处便传来女子的尖锐大叫，以及大骂“登徒子”的声音，周围的百姓瞬间围了过去看热闹，此乃国人通病不分古今。

　　晁盖心头一笑，回头扫了武松等人一眼，他们几个也都满脸好奇，晒然一笑没好气道：“想看就过去吧，说不定咱还能英雄救美一回！”


第2106章 风云聚会相国寺

　　分开围观人群，入目的乃是正宗的古代狗血剧情——纨绔公子哥调戏良家女子的戏码！

　　只见一身着锦衣华服，婶子有些虚胖脸色青白，一副被酒色掏空身子，眼神淫邪的家伙，拦住一大一小明显是主铺的女子去路，满脸荡漾开口调戏。

　　就听那厮嘿嘿荡笑，一口一个“小娘子”如何如何，一边出口调戏一边不动声色打探跟前小娘子的底细，一副驾轻就熟信手拈来的模样，显然之前经常做这事，不然不会如此熟练！

　　被拦下调戏的小娘子虽非绝色却也是位难得的美人，身段婀娜气质温婉，最难得的是眉宇间隐含丝丝英气。

　　此时小娘子一脸惊慌不知所措，倒是身边的丫鬟英勇护主，将自家小姐护再身后，柳眉倒竖一张小嘴犀利异常，竟是顶得那纨绔公子哥好不难堪。

　　一干围观百姓纷纷扰扰，显然很看不过那纨绔公子哥的做派，虽然无人出头口中却是吐出各种难听之言。

　　如果是一般的纨绔，就算为了脸面也不好继续下去，光天化日众目睽睽之下，被众人围着喷口水的滋味可不好受。

　　“大胆，你们可是知道某家小衙内的身份，说出来吓破你们的狗胆，还不速速滚蛋以免引祸上身！”

　　不料那纨绔公子哥神经粗大之极，竟是对周遭的谴责之言视而不见，其身后满身精悍的护卫跳了出来大喝出声。

　　声如惊雷气势强横，一声大喝竟是震得围观百姓不敢言声，满脸嚣张神色猖狂，显然背后实力或者说那纨绔公子哥的背景相当厚实，根本就没将眼前小小波折放在心上。

　　咻！

　　就在气氛尴尬之时，突然一道破空声突兀响起，紧接着便是那位纨绔公子哥的凄厉惨叫，捂着额头眼神翻白翻身就倒。

　　顿时，纨绔公子哥身边的护卫大惊失色，急忙围了上去查看详情，尉官百姓先是一愣而后轰然叫好，然后哗啦一声作了鸟兽散。

　　“小娘子还不快走，莫等这花花太岁反应过来想都走都不了啦！”

　　也不知谁喊了一声，被突然变故惊住的小娘子和其丫鬟神色一定，慌慌张张随着轰然而散的围观百姓消失无踪。

　　等那纨绔公子哥反应过来，在护卫们的保护下起身环顾，身周哪还有半个鬼影，顿时气得哇哇大叫暴跳如雷，把身边护卫骂得狗血淋头狼狈万分。

　　刚才被调戏的小娘子，在忠心丫鬟的护卫下跌跌撞撞跑出老远，跑得香汗淋漓鬓发纷乱，酥胸跳跃好不诱人，脸上一半惊慌一半兴奋，显然没经历过之前刺激的事情，到此时还没彻底恢复过来。

　　“娘子娘子你没事吧？”

　　就在主扑两心情激荡不知所措之时，突然远处传来一声隐含暴怒的大喝，声若雷鸣气势惊人，眨眼功夫一条豹头环眼满身精悍的大汉冲了过来，一脸温柔看着还未彻底平静过来的小娘子。

　　“相公，妾身无事！”

　　“无事就好，锦儿你看好娘子！”

　　那豹头环眼的汉子冲着忠心丫鬟叮嘱一声，猛的回头冲他家娘子刚才奔逃的方向怒喝：“不知几位贺许人也，跟着某家娘子是何用意？”

　　声音带着隐藏不住的怒色和惊疑，身上一股江湖一流颠峰好手应有的悍气喷涌而出，冷冷盯视不远处的几条大汉眼神冷厉之极。

　　“哼，狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　武松满脸恼怒，身上同样一流颠峰高手的气息升腾而起，踏步前行拦在晁盖身前，怒道：“要不是某家哥哥及时出手，只怕你那娇滴滴的娘子已经被纨绔公子哥掳走了！”

　　说完冷笑连连一脸不屑，眼中战意熊熊满脸挑衅，一点都没将豹头环影汉子的凛然气势放在眼里。

　　晁盖带着五位庄客，立定身形默然不语，任由武松跟那豹头环眼的汉子顶牛，眼中闪过一丝若有所悟的精芒。

　　没错，刚才暗中出手，以一枚铜板作为暗器，暗中打伤那位纨绔公子哥，替那倒霉小娘子解围的人正是晁盖。

　　不说他有多么嫉恶如仇，既然被他遇到了，自然没有叫纨绔公子哥嚣张得逞的可能，要不是顾忌汴梁地界不好伤人性命，刚才那一下就不是奔着那厮的额头去的。

　　“这位兄弟此话何意？”

　　豹头环眼，满脸凶悍的汉子一愣，很是不解反问。

　　“相公，刚才娘子被登徒子调戏，那登徒子突然被什么东西打伤，我和娘子才能安然脱身！”

　　这时，唤作锦儿的忠心丫鬟露出恍然之色，急忙出声解释道。

　　“什么，哪来的登徒子，某定要好好教训教训他！”

　　豹头环眼的汉子怒吼出声，回头冲着武松还有晁盖尴尬拱手道：“实在对不住诸位，某家林冲在此谢过诸位的援手之恩……”

　　“林冲哥哥出了何时，洒家来帮你！”

　　就在这时，一道滚滚如雷的声浪席卷而至，一位身材高大健壮之极的和尚大步流星走了过来，瞪着一双铜铃大眼怒视武松和身后的晁盖等人：“就是你等得罪了洒家林冲哥哥，先接洒家一拳试试！”

　　不等林冲开口解释，那和尚身如奔马呼啸而至，不管不顾一拳轰然而至。拳风霸烈劲气呼啸，卷起咧咧劲风刮得武松脸颊生疼。

　　“好汉子，好拳头！”

　　武松眼中精暴闪，低喝出声迈步前行，同样一拳轰出不肯示弱。

　　“不好！”

　　林冲惊呼出声，矫健身形一闪便欲上前拦下两位好手当街激斗。

　　突然一只扑扇大手横空而至，间不容发之际挡在林冲前行路上，晁盖不知何时迈步而出，伸手拦住了想要拉架的林冲。

　　林冲脸色狂变，半途生生止势，一张颇为英武的大脸涨得通红，瞪着晁盖怒目而视，斥责之言还没出口便噶然而止。

　　啪！

　　两只沙锅大铁拳凌空对撞，竟发出一声沉闷震响，两位体格高壮大汉竟是不分胜负，齐齐向后倒退三步满脸惊诧。

　　好手！

　　这是两条大汉心中同时闪过的念头，既而心中战火熊熊，眼神之中满是掩饰不住的战意和挑衅，能遇到对面这样合口味的好手实在难得。

　　“好了，这里不是开打的地方！”

　　就在这时，晁盖踏步将两条战意熊熊的大汉隔开，缓声开口：“要是再不离开的话，只怕咱们就得先在开封府大牢里聚上一聚了！”

　　众人闻言心头齐齐震动，那身材高大强健之极，只比晁盖矮上少许，起码又一米九身高的和尚哈哈大笑：“这又何难，洒家正好管理相国寺菜园，不如移步过去好好切磋切磋！”

　　“好！”

　　不论是林冲夫妇，还是晁盖一行全都道好，而后在那魁梧和尚的带领下，数人脚步匆匆离开了刚才的街道。

　　果然不出晁盖所料，就在他们离开没多久，一队开封府衙役急匆匆赶来，一个个满脸不善四下巡视，结果却是徒劳无功最后只得无奈离开。

　　三衙太尉高俅的干儿子高衙内在街上被人给偷袭了，消息传到开封府顿时引来一阵哀怨，这事极不好处理，一个不小心就得罪了官家身边的红人高太尉，也不知道哪来的贼子竟敢偷袭高衙内，真真好胆哇！

　　再说晁矮一行转到大相国寺后院菜园，林冲先将受惊的夫人和忠心丫鬟安置在不远出的茶楼。

　　晁盖也没客气，直接让跟着的五位精悍庄客也跟着过去，两个弱女子孤身在外实在叫人放心不下。

　　“林教头还是多上点心，你家娘子和一丫鬟孤身在外，一旦出了问题看你怎么后悔！”

　　他一点都没客气，一边将庄客大大方方安排过去，一边毫不客气训斥道：“娘子是你自己的，大相国寺前的市集可不是什么善地！”

　　一番话，说得林冲尴尬不已，他倒是好脾气连连点头虚心受教，看向娘子离开的背影满是柔情。

　　他倒也没怀疑晁盖如何知晓自己的身份，八十万禁军教头豹子头林冲，在江湖上还是颇有名头的。

　　“说那么多废话干啥，洒家花和尚鲁智深，不知几位高姓大名？”

　　那带路魁梧和尚不耐的挥了挥手，进了大相国寺的菜园，随便找了张几子坐下，直接开口自报家门，然后一双炯炯有神的目光看向晁盖和武松。

　　“某家山东晁盖！”“某家清河武松！”

　　晁盖和武松也没遮掩身份，又不是什么见不得光的事情，直接抱出了自家名号。

　　“原来哥哥竟是青济第一好汉！”

　　“原来兄弟是那阳谷县的打虎英雄武二郎！”

　　两人的名号一报，自然引来花和尚鲁智深和豹子头林冲的惊讶，顿时神态和眼神哦度不同了，带着几分恭敬和敬重。

　　“两位兄弟客气了，名头不过只是虚妄罢了，某还想跟鲁大师好好切磋一回呢，不知鲁大师是否赏脸？”

　　武松哈哈一笑不以为意，一双俊目神光闪烁，直视鲁智深邀战道：“今日能遇上大师这样的好手，真真人生一大快事！”

　　“洒家亦是高兴啊！”

　　鲁智深一听双眼放光，哈哈大笑战意狂飚……


第2107章 以武会友识好汉

　　武松对上鲁智深！

　　拳脚脚往劲风呼啸，只见两条魁梧大汉你来我往斗得好不热闹，周遭泥土碎石飞溅尘雾弥漫，只隐约见得两条高大身影纵横呼啸大呼爽快。

　　这两位一个是打虎英雄，实力强悍堪称江湖一流颠峰强手的武松武二郎！

　　一个则是西北小仲经略麾下猛将，倒拔垂杨柳拥有千斤神力的鲁智深！

　　两人对上真可谓将遇良才天雷勾地火，拳脚纷飞打得激烈霸道之极，看得晁盖和林冲连连点头称善！

　　这一战直直斗了差不多半炷香功夫，直到武松和鲁智深两人全部力揭而止。两条大汉浑身是汗，毫无形象仰躺在地大口喘息，这一场切磋差点要了他们的老命，体力消耗实在太大了。

　　“好好好，花和尚鲁智深果然厉害，能跟某这武松兄弟战成如此模样，果然是条难得的好汉！”

　　晁盖拍着巴掌走了过去，这话说得确实发自真心，武松跟着他一年多时间，经由他的指点武艺更上一层楼，已经达到了明劲颠峰十分难得。

　　没想到鲁智深也达到了明劲颠峰，不过他看得出来不是劲道的缘故，而是他本身天赋异秉，依靠一身强悍的军中武艺达到了这等程度！

　　确实相当了不起，要知道军中武艺最重杀伤，至于劲道什么的根本就没概念，鲁智深能达到这种程度天赋之高可想而知。

　　“嘿嘿，叫晁天王见笑了，洒家今日真是战得痛快！”

　　鲁智深哈哈大笑，从地上一跃而起，大手拍着光溜溜的脑门，满脸兴奋道：“先是跟林冲哥哥比了一场，眼下又跟武松兄弟痛快战了一场，实在是痛快啊！”

　　“某家今日也是战得痛快！”

　　武松也从地上跳了起来，脸上露出毫不掩饰的开心笑容，爽朗道：“花和尚鲁智深，果然是条好汉！”

　　“可惜，此时洒家已是筋疲力尽，没精力跟晁天王切磋一番，实在可惜！”

　　鲁智深笑着开口，一双铜铃大眼看向晁盖，眼中满是熊熊战意。

　　“某家还得在东京待上一段时间，花和尚你要是想要切磋的话，不妨来某家落脚之处便是！”

　　晁盖哈哈大笑，回头冲着一脸轻笑不语的豹子头林冲道：“久闻东京八十万禁军教头豹子头林冲之名，今日一见果然非同凡响，要不咱俩练练手？”

　　“哥哥有命，小弟莫敢不丛！”

　　林冲的性格内向不假，那是说他在待人处事上的问题，而不是在武艺上的毛病。

　　但凡武艺有成的好手，又有哪个不是心中热血翻滚的好战之辈？

　　他之前本就跟鲁智深交过手，刚才又见识了鲁智深和武松的大战，此时心中更是战意激昂之时，晁盖邀战正和心意。

　　大相国寺旁的武器没多少，但齐眉棍却是多得是，随便扫拉便拿出两根，晁盖和林冲一人一根，眼神一凌便斗在一处。

　　晁盖一手太祖二十四路残缺棍法早已滚瓜烂熟，加之他已是暗劲颠峰好手，一身暗劲修为已经可以蔓延至棍法之上，威力更是暴涨几层！

　　一根齐眉长棍在手，身如蛟龙棍如暴雨，一会狂猛霸道横扫千军，大开大合好似战场上纵横驰骋的将军，一往无前气势疯狂之极。

　　看到晁盖这种状态，鲁智深这种经历过铁血战场厮杀的汉子，忍不住心头发颤脊椎一阵阵发酥发麻，好象又回到了当初金戈铁马的生活。

　　可下一刻，晁盖手中齐眉长棍又化作绕指柔，绵绵密密好是万千发丝纠缠，又如毒蛇潜伏悄无声息，突然暴起发难棍出如电绝命一击！

　　一根齐眉棍在手，或刚或柔变化万千，虽然刚柔转换之时还有明显迟滞，可以晁盖的强绝武艺世上能抓住这处破绽的强者没有几个！

　　豹子头林冲又是另一种风格，齐眉棍在手挥洒出片片棍影，带着明显的军中痕迹，一招一式法度森严已经达到了极高的境界！

　　只见两人身如矫猿闪展腾挪，手中齐眉长棍化作连绵棍影，砰砰砰的棍击之隐不绝，震得旁观的鲁智深和武松心脏跟着风快跳动好不难受。

　　两大强手以快打快，不过半盏茶功夫已交手四五十个回合，棍来棍来活霸道凶狠或阴狠毒辣变幻万千，周遭劲风呼啸刮起地上尘土将两大好手的身影遮掩，若隐若现矫健如龙更多了几分威势！

　　砰！

　　就在鲁智深和武松目不转睛盯着奋战两人身影时，突然棚的一声闷响传入耳中，刚刚还纠缠在一处的两条矫健身影立时分开，晁盖傲然挺立手握齐眉长棍霸气凛然。

　　而林冲却是额头隐隐见汗，呼吸逐渐紊乱手中齐眉长棍却是短了一截，脸上露出颓败之色，苦笑道：“天王哥哥好手段，林某佩服！”

　　说着，扔掉了手中的半截长棍，主动承认了失败。

　　“哈哈，林教头好本事，只是手中家伙不趁手罢了！”

　　晁盖哈哈大笑，顺手将齐眉长棍扔到墙角立好，摇头大笑道：“传闻豹子头林冲最擅长的乃是枪术，真要干起来某家想要得胜却不是那么容易啊！”

　　事情自然不是如此，林冲没拿顺手武器，难道晁盖就拿了么？

　　本来力是相互的，晁盖依靠强猛的挥棍劲道，直接将林冲手中长棍崩断，本来按摘力的相互作用，自己手头的长棍也难以幸免。

　　这不他还有暗劲手段么，将棍上传回的巨大反震之力顺着身体导入地下，这才有他风轻云淡的装比一幕。

　　别忘了他也是天生神力，那跟齐眉长棍也使得很不顺手，要是来根四五十斤重的铁棍就好了，直接拿力震晕林冲这丫的。

　　所谓不打不相识，四位好汉打过两场之后，关系立刻融洽不少。花和尚一声吆喝，张三李四之流立刻送上酒肉，眼巴巴站在一旁看着四位好汉吃肉喝酒畅谈江湖大事。

　　等鲁智深和林冲弄清晁盖此行目的后，鲁智深自是不以为意，甚至街着酒劲大骂朝堂滚滚诸公都是垃圾。

　　林冲去是眼底隐含羡慕，别看他头上挂着八十万禁军教头好似很凤凰一般，其实不然。

　　掂量禁军没有八十万，而禁军教头也不止林冲一位，不过他算是武艺比较强横的那一类，所以就出名了。

　　要说东京禁军教头王进才是真正的牛人，武艺也绝对在林冲之上，无论名声地位都堪称禁军总教头！

　　可惜这厮得罪了高俅，结果被整得惨不忍睹，不知道他现在是死是活！

　　说这么多，只是想说明一点，禁军教头真算不得什么，不是正式军官，只是名头好听一点罢了。

　　林冲不是不想当官，可惜他性子内向不擅交际，如果他有好友陆谦三分之一的钻研尽，只怕此时早已高升一都指挥使了。

　　如今听得晁盖竟是押运生辰纲为蔡相祝寿，说不定就入了蔡相法眼，以后前途无可限量，林冲自然相当羡慕，神态语气中难免流露一二。

　　鲁智深是什么人，当过边军中层将官的存在，哪能看不出林冲神态中的变化，他是个眼睛里不揉沙子的角色，顿时心头恼了耍起酒疯，扬起沙锅大拳头一阵乱挥，简单之极的酒席顿时散了。

　　而就在这时，外头的酒肆传来女子的尖叫，林冲顿时脸色大变，顾不得心头气恼冲了出去，这声尖叫正是林夫人身边丫鬟锦儿的声调。

　　与此同时，酒肆那边传来一阵激烈的喝骂声，不过片刻已乒乒乓乓打作一团，晁盖和武松听出了打架一方正是跟来的五位庄客，也急忙跟了上去。

　　耍酒疯扰了一场酒席的鲁智深本来想装酒，可是激烈的打斗和叫骂声勾得他心中痒痒得不行，装了没一会眼见林冲和晁盖等人要跑得没影了，顿时已故路从榻上爬起，扯着大嗓门追了出去。

　　等晁盖和武松赶到的时候，之前林娘子落脚的酒肆已是一盘狼籍，两帮人马正在酒肆外的地上对峙，一个个满脸怒色互不相让。

　　而林冲则护在自家娘子身前，与一位锦衣精悍男子大声说着什么，脸上神色相当气愤。

　　“陆谦你这是做什么，她是你嫂子啊！”

　　林冲的声音大得惊人，语气中的愤怒傻子都听得出来。

　　“林兄息怒，某也也是奉命行事，得罪之处还请海涵！”

　　那中年精悍男子脸上闪过一丝尴尬，不过转眼已消失不见沉声道。

　　“好好好，算林某瞎了眼，错看了朋友！”

　　林冲连连怒笑，愤恨道：“看来今日是不能善了，那咱们就手底下见真章吧！”

　　“哼，林冲你好大的胆子，竟敢跟太尉府对抗，不想活了么？”

　　陆谦旁边的劲装男子却是没什么好声气，开口厉斥出声。

　　林冲顿时一张脸涨得通红，气得双眼冒火恨不得杀了眼前这厮。

　　“哟，太尉府好威风啊，竟然光天化日之下强抢官宦女眷，高太尉这是想造反不成，还是认为堂堂东京汴梁他说了算，连朝廷法度和当今官家都不放在眼里了？”

　　晁盖这时走了过来，满脸不屑嗤笑道：“看来高太尉已经彻底掌握我大宋禁军，是不是想要效仿太祖啊……”


第2108章 男儿当自强

　　马比的，泼皮当了国防部长，他依旧还是泼皮！

　　瞧瞧眼前这事闹的，光天化日之下太尉府的人马强抢人妻，而且人妻丈夫还是朝廷有编制的公务人员！

　　简直就是滑天下之大稽，是个脑子正常的都不会如此行事！

　　这样的事情一旦传扬出去，不仅仅太尉府将威信扫地，就连朝廷和当今官家的颜面都相当难看，说得重一点动摇大宋根基都不为过！

　　今日高衙内可以肆无忌惮强抢林冲的娘子，要是哪日他又看上了旁的官宦家眷，是不是又将动用太尉府的人马出手？

　　等到胆子越来越大，最后看上了当今官家的女人，比如名扬东京的李师师，是不是也要强抢过来啊？

　　也就高俅这样不学无术的混混，才会将太尉府的属吏，也就是现代国防被的警卫当家丁仆役使唤，何等无稽可笑！

　　陆谦等人却是心神大震，被晁盖一顶接着一顶大帽子扣得慌张无比，这要是传扬出去高太尉非把他们当了弃子抛弃不可！

　　“大胆，你是何人，又有什么资格评论太尉府的事情？”

　　陆谦一个眼神过去，旁边的同伴顿时满面怒容厉喝出声，一指晁盖怒道：“警告你不要胡说八道，否则祸从口出就不要怪某家心狠了！”

　　“啧啧，你有胆子动手么？”

　　晁盖眼睛一瞪，一股磅礴如山的威势蔓延而出，这一刻他似乎化身五岳之首的泰山，压得陆谦等人几乎难以喘气，冷笑道：“你们就这么自信，能一举将某家击杀？”

　　脸上挂着笑，可在陆前等人眼中，却像是恶魔的微笑一般阴森恐怖。

　　“告诉你们，只要你们敢动手某家不死的话，你们就等着被高太尉当弃子放弃吧！”

　　晁盖冷笑，直击陆谦等人内心最深处的软肋，不屑道：“愿意替高太尉做事的人多了去，多你们不多，少你们也不少，是不是啊？”

　　话音一落，他踏步前行，魁梧高大的身躯犹如大山倾塌一般，逼得陆谦跟身边几位同伴下意识连连后退，扑扇大巴掌轻轻按在酒肆干净坚固的饭桌上，暗劲喷吐间只听哗啦一声闷响，一张坚固的陈旧饭着直接散了架。

　　这一手把陆前等人吓了一跳，看向晁盖的目光中满是忌惮。想这样的酒肆中的酒桌最是坚固，不然也经不住客人长年累月的搓磨。

　　实力最强的陆谦有把握一掌将陈旧饭桌拍散，可做不到像晁盖这帮举重若轻，显然眼前这位身材魁伟的大汉实力不容小觑，起码在他们所有人之上！

　　这就棘手了！

　　晁盖刚才的威胁可不是危言耸听，一旦他们拿不下这厮，让这家伙在外头胡说八道，他们这一行真的只有死路一条！

　　他们的行为本就不和规矩，说是太尉府的属官，行事却如高衙内手下爪牙，一旦被那么文官御史抓住把柄，不死也得脱层皮！

　　“二郎，去帮帮外头的弟兄，只要不死不残，任你怎么出手都成！”

　　就当陆谦等人犹豫之时，晁盖却是回头冲着武松吩咐了句。

　　武松面无表情点了点头，看也没看陆谦等人一眼，一个箭步冲了出去，不过片刻外头便传来阵阵拳脚到肉的砰砰声，以及重物落地的沉闷响声，还有伤员凄厉短暂的哀嚎。

　　“哥哥，外头的喽罗已经解决了，要不要去把那纨绔公子哥抓来！”

　　武松凛凛犹如神将下凡，不过三拳两脚就将在外头与五位庄客纠缠不清的太尉府好手打翻在地，而后一指站在百米开外一处胭脂铺门口的高衙门问道。

　　“不可！”

　　陆谦等人满脸惊骇回头，心中的震撼无以复加，就这么点点时间，他们带来的十来位好手，已经全部倒在地上直哼哼，虽然没有生命危险也没缺胳膊少腿，可战斗力却是完全废了。

　　他们没想到，晁盖身边的这条大汉武艺如此强悍，就连实力最强的陆谦都没办法能够对付得了，不由暗暗叫苦不迭。

　　武松没有进一步行动，只是冷哼出声，挥手招呼鼻青脸肿的五位庄控守在酒肆门口，看向晁盖等候近一步指示。

　　可不等晁盖指示，花和尚鲁智深大大咧咧冲了过来，哈哈大笑：“哈哈，有热闹可瞧不要忘了我花和尚啊！”

　　说着，魁伟的身躯直接冲进了酒肆，吓了陆谦等人一跳。

　　陆谦更是惊出一身冷汗，就从鲁智深魁伟的身型，还有刚才冲过时的气势来看，这厮也是个了不得的高手！

　　再加上一个豹子头林冲，他突然感觉手脚发凉满心惶恐，这要是真打起来自己这边绝对不是对手！

　　有了这个判断之后，该如何选择就十分明显了，他没理会远处高衙内跳脚呼喊，只是回头深深看了晁盖一眼，挥手道：“咱们走！”

　　说完，带着身边几位同僚好手，头也不会离开了这处危险之地。

　　……

　　目送陆谦等人汇合了远处的高衙内，直到他们的身影消失在视线尽头，晁盖这才收回目光露出一抹微笑。

　　“好了，这帮不知好歹的家伙走了，林冲兄弟还是快点把林娘子送回家去吧！”

　　晁盖淡淡扫了眼满脸愤怒的林冲，随口说道。

　　他是做贯了老大的，派头一起犹如坐镇中军的大将，周围人等自然而然受到了气氛的影响，自然不自然的听从他的吩咐。

　　林冲点了点头，抱拳沉声道：“多谢哥哥仗义出手，此恩林冲定当报答，某先将娘子送回家中，告辞！”

　　说完，急忙拉住自家娘子的小手，带着脸色发白的丫鬟锦儿急匆匆离开，脸上露出一副忧心忡忡的模样，显然心情并没有表面上那般平静。

　　晁盖只是淡淡应了声，知道林冲的性格就是这样，不像个武人，反倒跟那些酸副文人有些相似。

　　水浒故事中就是如此，被高俅陷害搞得家破人亡，这厮依旧对朝廷报有信心，直到风雪山神庙那会才彻底死了心，可惜已经迟了。

　　家已毁，亲人全部受牵连死去，已经无家可归的他，不得不投身匪寇，结果却又遇上了一个白衣秀士王伦！

　　然后被七星义士利用，跟王伦火并依旧没得到好处，还是在他人手下讨生活。以林冲的武艺在之后的梁山征战中，其实可以大放光彩的，可惜他的性格注定了他不是那块料，每每出手都以平局收场，不管对方武艺高强与否！

　　这真是一个悲伤的故事，其实以林冲的老人身份，还有一身强横武艺，完全可以自立一方小山头，可惜他什么都没做。

　　最后在梁山被招安后抑郁而亡，却是没能掀起丝毫波澜，这厮的一生简直就是个悲剧。

　　星河决定命运，林冲的性格太过优柔寡断，说白了跟现代的普通小市民差不多，完全不像一位身怀绝顶武艺的强者。

　　高衙内看上自家娘子，而且还动手强抢。这是何等叫人恼火之事，要是换了其他梁山好汉，只怕早就杀上门去了。

　　就算干不过，也会立即打点形装跑路，至于什么前程那就不用指望了！

　　像高衙内这样的混混，被他缠上就如狗皮膏药一般，想要摆脱根本不可能。要么直接将其人道毁灭，要么就远远避开不给他纠缠的机会！

　　晁盖虽然只是跟林冲初见，可如果林冲下得了决心的话，他自是不会出头为其得罪高俅，但暗中帮一把让他们夫妻和亲人安然离开，甚至妥善安置都不是什么问题。

　　可惜林冲没有这么做，显然心中还抱有侥幸心理！

　　对此，晁盖也只能呵呵了，他没兴趣当老好人，路是林冲自己选的，什么结果都得由他自己品尝。

　　“怎么回事，怎么洒家一来就没热闹可瞧了？”

　　鲁智深大大咧咧往椅子上一坐，拿起桌上的酒碗就往嘴里倒，也不问问这碗是谁用过的，卫生意识实在太差。

　　“高衙内想打林家娘子的主意，眼见林冲兄弟不好惹，竟然找来太尉府的好手过来强抢，被某给吓走了！”

　　晁盖轻描淡写解释了一下，摇了摇头笑道：“林教头还是太善良了，这样的事情也能忍！”

　　砰！

　　话音刚落，鲁智深顿时满脸怒色将酒岸重重顿在桌上，怒道：“混蛋，光天化日之下竟敢行如此龌龊之事，要是洒家刚才在这，一定要将那高衙内好好暴打一顿！”

　　他的性子火暴，又嫉恶如仇，哪里忍得了这样的事情？

　　“蛤和尚你就不怕太尉府找麻烦啊！”

　　晁盖好笑问道：“这可不是开玩笑的，高俅虽然叫人看不上眼，却是手握重权不好招惹！”

　　“怕个球！”

　　鲁智深牛眼一瞪怒道：“大不了洒家直接跑路就是，高俅又能奈我何！”

　　“好好好，就为了花和尚你这一身豪气，咱们就要好好喝上一杯！”

　　晁盖哈哈大笑，端起酒碗大笑出声。

　　男儿当自强，难怪水浒故事里的花和尚，尽管排位不如林冲，可声望和名头却是比林冲强多了。

　　就冲这份天不怕地不怕的豪气，其以后的前程都不会差到哪去……


第2109章 冷板凳

　　晁盖跟鲁智深在大相国寺菜园不远处的小酒肆，又好好的喝了一顿。

　　他们没有多提林冲的是，这毕竟是林冲自己的家务事，他们这两个外人谈论太多，总感觉不是个事！

　　等吃饱喝足，晁盖跟鲁智深道别，并约定了下次相见的时间和地点，便各回住处不提。

　　这时，他已经将林冲的事抛之脑后，没有心思理会也没心情琢磨。

　　之后半个月，晁盖都在东京汴梁城里晃悠，跟着鲁智深倒是连连联系，不时邀出来大吃大喝一顿，关系迅速升温好不热闹。

　　晁盖也跟鲁智深切磋一会，这次鲁智深拿出沉重的方便铲，晁盖一手熟铜棍，打得那叫一个激烈，省事浩大到了极点。

　　在连串当当当的金铁交鸣声中，鲁智深最后还是没能撑住败下阵来，他对晁盖的武艺和天生神力佩服得五体投地。

　　晁盖没有开口说出招揽之语，以鲁智深的性格，还有眼下的身份不合适。不过他到是说了，如果鲁智深有闲暇的话，倒是可以去山东郓城走一趟，他好尽地主之谊。

　　鲁智深爽快答应，也就如此了。

　　他此时是个真正的佛教徒，尽管行为处事跟佛教徒相差太远，却并没有去江湖上闯荡的想法。否则以其实力还有军中练出的本事，占山为王小事尔！

　　晁盖看出了这一点，所以他并没有头开口招揽，有些人不是开口招揽就能收纳的，还必须得他自己想通了主动来投方可。

　　闲话不提，时间匆匆很快就到了蔡京寿诞的前一日。

　　古代权贵过寿，因为牵连甚广所以不可能只刚好在正日子摆宴，大多都会提前几天再延后几天，一共办个十天半个月才肯罢休。

　　这日，晁盖带着手下庄客，担着一旦旦生辰纲进门，并送上礼单。

　　“郓城县令送寿礼……”

　　门口迎宾接过礼单，拉长嗓子将礼单上的礼物大声念出，一时引来部分人等侧目，同时也是想在蔡京跟前显摆显摆。

　　晁盖进了蔡家的门，宰相之家自然气派非凡，又不失江南典雅之美，好似迷宫一样转得他头晕。

　　以其身份，还有郓城县令的地位，自然只能在酒席边角占个位置，身边的同行一个个衣着华丽气度不凡，可坐在这里十分拘束，就连手脚好似都有些僵硬，行动十分不自然。

　　这是，被蔡京的权势震住了么！

　　晁盖一眼看出端倪，却也没多说什么，脸上丝毫表情未露，拿起筷子慢慢品尝蔡家厨子的手艺，表现得既不张扬也不过分谦卑，与周围神色身体僵硬的贺客相比，自然显得大方地体得多！

　　可惜他所处乃是边角，没哪个有权势的权贵愿意朝这里多看一眼，也就没几个人发觉晁盖的不同寻常。

　　就是坐在旁边的贺客，一个个魂不守舍的，哪有心思和功夫关注晁盖这么个陌生人！

　　对，坐在晁盖这一片的，应该都是天南海北的祝寿客，不是代表身后的地方小权贵，就是主动上门祝寿却身份不高的存在。

　　按说这是一个扩充交际面的好机会，可惜这里是蔡相府，哪个身份地位不足的贺客胆上生毛，敢如此行事？

　　晁盖倒是敢，可惜他没兴趣跟身边的陌生人交流，不是他太孤高自傲，实在是方言太犀利很多话他都听不懂啊听不懂。

　　真是个悲伤的故事，因着大宋都城乃是东京汴梁，自然而然这时的河南话便是官话。

　　咳咳，反正晁盖感觉有点语音障碍，放缓了语速说话还是能听懂的，可要是说话语速一快……

　　这里的贺客，一个个不是朝廷命官，就是地方实力派人物，谁会刻意迁就晁盖说话聊天？

　　真要有这样的家伙，晁盖说不得还会心生警惕，怀疑对方的动机什么的。

　　当然，要说晁盖毫不起眼抿然众人也不可能，单单他那超过一米九，魁伟异常的身材便能叫人瞩目。

　　更不用说，老大当习惯了，尽管刻意冒充低调，可那一身豪雄气息遮都遮不住，往边角区域一坐，直接将周围的贺客都比成了尘挨。

　　还是有人关注到了晁盖，有蔡府中人也有旁的有心人。只是晁盖坐得确实太过边角，谁也不好大摸大样的凑上去太显眼。

　　晁盖自是有些感应，却是没怎么在意，他的心思都放在关注来祝寿的众多宾客身上。

　　蔡京的权势真不是盖的，今天上门的应该都是其亲信和门客，从晁盖进门到现在差不多过了大半个时辰，大门口迎宾的司礼一直都没歇过后，各种各样的寿礼名单连绵不绝，好似无有穷尽一般。

　　他从快到中午的时候进门，一直到天边的太阳明显西斜，起码坐了有两个时辰之久，上门庆贺的客人依旧络绎不绝，各种礼单就没停断，门口唱礼的司礼更是连续换了好几位。

　　晁盖所坐的这片区域气氛喜庆又有些古怪的压抑，总之叫他感觉有些不太舒服。

　　可惜鼓捣官宦人家，尤其像是蔡京家的宴席规矩多，他也不好随意走动，只能郁闷的对着一桌精致菜肴有一下没一下的往嘴里塞。

　　精致是精致了，可味道在晁盖看来就不怎么样了，让习惯了口不厌精的晁某人感觉很不适应。

　　没办法，这时代的制铁工艺不过关，做不出后世那样的薄皮铁锅，自然就省了抄和炸这等制作菜肴的工序。

　　什么东西都是蒸和煮，要么就是来个烧烤，加上作料也不怎么完备，味道自然也就呵呵了。

　　晁盖在自家地盘鼓捣出了抄菜的玩意，那花费绝对不是开玩笑的，单单一套大小锅具便花费了足足数百贯！

　　加上河海贸易兴盛，手头不缺各种希奇古怪的调料，他家的菜肴滋味绝对一绝，外头基本吃不到。

　　眼下蔡府寿宴上的食材绝对是最好的，估计比之宫里的食材说不定都要好，可他就是吃不下怎么破？

　　开始的兴头去了后，之后的时间就是煎熬了。

　　一个个陌生的贺客名字传入耳中，听前缀的职务一个个很是不凡，可晁盖却基本没怎么听闻，叫他兴不起丝毫结交或者探究的兴致。

　　也是，他常年坐镇郓城，连山东地界都很少出过，关注的也是山东那片的消息，哪里有心思理会汴梁这边的官场变化？

　　知道东京六贼还是他们的恶名太响，很不巧今天的寿星公乃是东京六贼之首。再加上一个不学无术的泼皮混混高俅，大宋的最高层尽是这样的家伙，不亡也就真说不过去了。

　　更叫人心塞的话，所谓的朝堂清流，甚至连这六贼都比不上，真不知道叫人该说什么是好。

　　至于后来大放光芒的那些文臣武将，此时不是在中低层慢慢挣扎，就是还没有进入官场。

　　要是没有外敌的话，大宋应该还能拖延个近百年时光。只要在这期间出了个有作为的皇帝，以大宋朝廷的深厚底蕴不是没有奋起可能。

　　只是可惜，朝堂上滚滚诸公只想着收复燕云十六州，却是不惜与虎谋皮，把金兵提前引入中原地区，最后自然扑得不能再扑。

　　当然这些只是晁盖心中的念头，跟周围热闹喜庆的氛围有些格格不入。所幸在座宾客也没哪个有读心之能，自然不知晓晁盖一边吃着蔡府的酒席，一边在心里大肆腹诽寿星公。

　　通过周围宾客的闲聊，晁盖也探知了不少信息。果然如同他所料，大名府留守梁中书的寿礼，已经送到了蔡府！

　　之前杨志押运的生辰纲，果然只是个幌子！

　　只是，从身边贺客们口中探出，梁中书补上的寿礼虽然争议，可价值却不足十万贯！

　　这是怎么回事，难道说梁中书跟蔡京之间，起了什么龌龊不成？

　　想想大宋的官场制度，还有梁中书此时的地位，晁盖觉得自己明白了什么，估计是官场利益惹了祸！

　　梁中书的中书之衔乃是虚衔，他想要在官场更进一步，便是进入参知政事行列，成为真正的宰相之一。

　　就算宋徽宗脑子再糊涂，也不可能让蔡京和梁中书同时成为宰相，不然赵家江山真有可能易手。

　　也就是说，只要蔡京还在宰相位置上不动，梁中书没了继续前进的可能。

　　当然三司使之类的计相也算是宰相之一，可以梁中书如此好的条件，绝对不可能甘心只做个副国级财政部长。

　　矛盾这就出来了，估计蔡京和梁中书之间暗中已有了龌龊，就是不知道裂缝有多大罢了。

　　晁盖喝着小酒听着八卦，只到天边夕阳快要下山，他这一次的冷板凳终于到了结束的时候，伴随着一干不起眼的贺客向主人告辞，然后头也不会离开了这座繁花似锦的宰相府邸。

　　回到落脚客栈，晁盖又叫来一桌肉菜好好吃了一顿，这才把半饱的肚子填个八分饱，这才感觉好手了些。

　　他的任务已经完成，至于郓城县令口中的“天大机缘”根本就是无稽之谈。估计就是其亲自过来了，也是敬陪末座的命，说什么会得到蔡京青睐，做梦去吧。

　　晁盖感觉再留下来没啥意思，心中起了离去的念头，只是……


第2110章 利字当头

　　晁盖承认，仔细小瞧蔡京了！

　　像是郓城这么一个新兴的商业圈，发展势头强劲头钱途无量的地方，蔡京怎么可能不重视？

　　就当晁盖准备打点行装离开的当口，蔡府来人将他恭敬请了过去。

　　此时蔡府的寿宴已经结束，真个蔡府都显得幽静深沉，比之那日上府拜寿时的喧闹繁华多了一份难言的厚重。

　　他见到了赫赫有名的东京六贼之首，同样也是当朝文官之首的蔡京。

　　都是“自己人”没什么好客套的，蔡京虽惊异于晁盖的魁伟身材以及豪雄气势，却也并不怎么放在心上。

　　他一生经历风浪无数，豪杰之士见得实在太多，像晁盖这样的草莽豪雄，根本不放在眼里。

　　这里是大宋，扬文抑武的大宋。在社会秩序没有彻底崩溃之前，文官依旧还是高高在上的存在，可以昂着脑袋鄙视一切粗鄙武夫。

　　晁盖倒是不怎么在意蔡京的态度，以双方之间地位的巨大差距，蔡京要是对他热情有加和颜悦色，他还要惊疑这厮在打什么不好的盘算。

　　谈话的内容很简单也很实际，蔡京表示对郓城新兴商业圈的兴趣，然后很直接表示，只要晁盖好好办事以后少不得他的好处！

　　晁盖也没有客气，直接拿出每年十万贯的份例，向蔡京明要了一个供奉官的名头，并且表示了对密州市舶司的兴趣。

　　一年十万贯不是小数目，蔡京并不真正了解晁盖的身家，觉得这价码着实不低了，只稍稍沉吟便答应下来。

　　之前就说过，大宋也有卖官制度，虽然官职都是七品以下的小官，而且大多很难得到实职。

　　晁盖自又不同，有蔡京帮忙说话，佬一个不甚起眼的实职不在话下！

　　至于蔡京所言买官花费，对于晁盖而言根本算不得什么，连万贯都不到，而且还是一锤子买卖，他自然大包大揽自己支付。

　　之后他便被端茶送客了，晁盖一点恼怒意思都无，这次的汴梁之行还是很有收获的。只要有了官职在身，以后不论是风起云涌的强梁造反，还是之后的抗辽抗金他都有了光明正大的插手机会。

　　只是刚刚回到落脚客栈，又有蔡府管事上门。这次这厮的态度相当傲慢，直言要分走晁盖掌握码头一半的红例。

　　晁盖眉头一挑，差点没一巴掌扇得这厮生活不能自理。尼玛蔡京都没这么狮子大开口，丫的你算哪根葱啊？

　　或许是被客栈里数十条山东大汉惊住，又或者顶不住晁盖凌厉的眼神，最后蔡府管事说了实话，他是奉大公子之令前来云云。

　　蔡攸？

　　晁盖眼神发冷，心中却是不甚平静。

　　在东京汴梁待了这么长时间，别的京官可以不闻不问，但蔡府的情况必试要弄清楚的。

　　这位蔡京的大公子不是善茬，还在宋徽章时期便果断投注，结果等到宋徽宗上位立即得到重用。

　　可以说，这厮与其父都受到宋徽宗看重，却并不怎么依附于其父，行事嚣张霸道，是个不折不扣的野心家。

　　就是蔡京本人，其实对大儿子也是相当头疼。随着年龄越老心力不足，对其的辖制力度越来越松。

　　晁盖却是不知，这位蔡大公子后面还干了一件相当狠毒的事。

　　他有个脑子灵光颇看得清的弟弟，升官速度也一点不慢，结果就引起了这位大公子的忌惮，趁着靖康年朝政混乱的机会，直接将他那位弟弟坑死。

　　按晁盖的说法，简直就是猪狗不如的畜生一流货色！

　　可尽管如此，晁盖也并不想与这位大公子有什么交集，没有一口否决也没直接答应，只说要考虑考虑，给他几天时间再作答复！

　　等到这位态度傲慢的蔡府管事离开，武松等心腹庄客对相当气愤，纷纷开口怒骂出声。

　　“什么玩意，哥哥不用理会这厮！”

　　“正是，咱们回去看那蔡大公子又能拿咱们如何？”

　　“就是，哥哥不用受这样的鸟气！”

　　“……”

　　晁盖摆了摆手，笑道：“不用担心，就算让那蔡大公子得了便宜又如何，那里可是咱们的地盘，想要动些手脚实在太容易了！”

　　所谓上有政策下有对策，下面的土霸王真要耍手段，上头也得抓瞎！

　　这情况套在眼下也是适用，蔡大公子身居高位又如何，晁盖庄码头区那是在晁盖的地盘里，只要小动一点手脚就能叫这位自视甚高的蔡大公子吃灰。

　　不过他并没有如此行事，老话说得好宁得罪君子不得罪小人，蔡大公子的行事手段偏激，心胸狭窄是个不折不扣的小人，在晁盖能接受的底线范围上，让提步也是无妨的。

　　换一个角度，有蔡大公子的直接利益在这，旁的官面势力想要插手，就得掂量掂量能耐够不够格了。

　　第二天晁盖就给了蔡大公子回复，最多三层红利，不然一拍两散谁也别想得好。

　　蔡大公子自然相当不满，当即派出手下管事，带着一票护卫气势汹汹找上门来，想要给晁盖一个下马威。

　　晁盖没给这帮家伙发飚的机会，直接带着他们出城，在附近的一处山林里，拿起随身的一张重金买来的五石强弓，相隔四百步直接将一棵小树射成两半，紧接着又是连珠箭出，周围但凡树干不足成人大腿粗细的小数全部给射翻倒地。

　　如此箭技真真悚人听闻，可更惊人的还在后头。

　　他们所立山林之下又一块巨石，目猜差不多有千斤之重，晁盖开着玩笑猛然用力直接将其举了起来！

　　神力千金！

　　跟着过来看热闹的蔡府管事和护卫惊得不轻，被晁盖惊人的力量吓住。

　　而当晁盖手持五十斤重熟铜棍，一棍挥出厉风呼啸，直将那一块巨石大半区域轰成碎石漫天飞溅时，已是一片悚然说不出话。

　　等待他们的惊吓还没结束，晁盖耍了点小手段，让手下的精锐庄客跟那帮护卫斗了一场。

　　结果还是叫蔡府护卫震惊，他们竟然只能跟晁盖手下庄客打个平手。这还是因着切磋他们的武艺更加纯熟的缘故，要是真拼命的话，死的肯定是他们，这些蔡府护卫们心中有数。

　　而当武松出手，以一当十勇不可挡，三下五除二就将他们全部干翻，这下一干蔡府护卫真的被吓住了。

　　晁盖隐晦表态，如果蔡大公子想玩阴的，除非调动军队围剿，否则他不介意玉石俱焚，除非蔡大公子以后永远都不要出门，否则就等着晁某人的远程狙杀吧！

　　这话说得够赤落也够凶狠，摆出一副江湖豪杰亡命之徒的架势，把蔡府管事和一干护卫吓得不轻。

　　马比的，要是不显示出足够强横的武力，像是蔡大公子这样的家伙，又怎么会拿正眼瞧人？

　　一番手段过后，也不知道那管事跟护卫回去后怎么说的，蔡大公子又有什么考量，最后勉强答应了三成红利的条件。

　　消息传来，晁盖手下紧张了好几天的庄客，包括武松在内都松了口气。至于蔡大公子派人过来招揽他们成为护卫的事情，他们根本就当没听到蒙混过去，晁盖脑子傻了才会答应！

　　跟蔡大公子你来我往几个回合，时间已经过去了近半月，晁盖一看在汴梁这边待得够久，又不是自家地盘待着不舒服，就准备打点行装真的离开。

　　这期间，花和尚鲁智深倒是过来耍了几回，晁盖也没隐瞒这厮，把他跟蔡大公子暗斗的事情说了一通，没有接受鲁智深的帮忙提议，表示自己可以搞定云云，倒是跟鲁智深的关系更进一步。

　　至于林冲，也不知道是不是太过内向，又或者面子薄放不开，晁盖窝在汴梁足有一个来月，这厮主动过来的次数只有区区两次。

　　每次过来话说不了几句，这厮的心思便显露在脸，显然是想通过晁盖跟蔡京府上拉点关系，他确实想混个正式编制的军官当当。

　　只是这厮的情商着实堪忧，也就是晁盖不怎么在意，不然换了个人，九以林冲着有事上门无事不见踪影的做派，早就翻脸了。

　　这厮的性子太软和了点，根本就不像有一身极强武艺的高手！

　　晁盖跟他的关系也就是普通朋友，实在没心情更进一步，也真不知道如何跟这厮加强感情交流？

　　特别是当林冲知晓，晁盖正跟彩大公子斗法之时，一连十来天都不见踪影，实在计较晁盖无奈得紧！

　　尼玛，就冲你这怕事的性子，他也不会把林冲介绍给蔡京啊，谁知道以后会不会引来什么麻烦？

　　所以，跟林冲的关系一般般，只是离开之前打声招呼还是必须的。

　　这日收拾妥当，晁盖带着武松前往林冲家辞别，第一次见面时互报家门，倒不至于连路都不认识。

　　只是，叫晁盖感觉古怪的是，林家竟然弥漫着一股明显的绝望气息，甚至他在门外都清晰感应到了。

　　林家出事了？

　　晁盖心中一凛，林冲能出什么事，还不是被高俅陷害落难？

　　莫非就在他不知情的情况下，这事已经发生了？

　　砰砰砰……

　　收拾好心情，晁盖敲响了林家的大门……


第2111章 义气为先

　　“林家娘子，出了什么事？”

　　林冲家正堂，晁盖看着双眼泪流不止。神情憔悴惊慌的林家娘子沉声问道：“林教头呢？”

　　不料话一出口，林家娘子的眼泪好似洪水泛滥一发不可收拾，满脸伤心兼担忧根本说不出话。

　　旁边的丫鬟锦儿手足无措小脸苍白，好似无头苍蝇般也不知道瞎跑个啥？

　　“哎，晁大官人事情是这样的……”

　　林冲家里还有为须发花白的老头，尽管年纪大了可身上依旧透着一股精悍，之前林家娘子介绍过乃使其父张教头。

　　张教头眉头紧紧皱起，三言两语就将事情说清楚了。

　　果然不出所料，正是林冲被冤强闯白虎节堂一事！

　　其实只要脑子正常一点的，都不会相信这事是真的，肯定有阴谋！

　　就好象在现代，一个军区出名的战术教官，有能耐直接跑去军委核心作战室么？

　　简直就是笑话，白虎节堂乃是太尉府要地，乃军情文件和重要军令发布之地，守卫何等森严岂是豹子头林冲能够闯进去的？

　　高俅果然是个混混，以堂堂国防部长之尊陷害区区一位校级教官，还用如此拙劣的手段实在可笑！

　　随便在军营里找个借口寻事，打个八十军棍林冲不死也得重残。而且还是禁军内部事务，根本就掀不起丝毫波澜，总比叫林冲直闯白虎节堂，闹出大笑话要好得多！

　　只能说，林冲其实还是相当幸运！

　　如果想要弄死他的是军中宿将，估计他定会死得不明不白！

　　张教头明显没看出这一点，说话时还愤愤不平，直言女婿林冲是被冤枉的，高俅贼子实在可恨！

　　晁盖差点没翻白眼，傻子都看出了问题，可那又如何？

　　眼下可不是怨天尤人的时候，而是应该想办法救人，或者说减轻林冲受难的可能。

　　“林教头身白虎堂，某家看来还是赚了！”

　　晁盖此言一出，顿时引来张教头和林家娘子不可思议和愤怒的目光，他却是毫不在意轻笑道：“高俅摆明了要坑死林教头，要换作是某家动手的话，只要在军营寻个错处，几十军棍下来不死也残！”

　　一番话说得轻描淡写，却叫张教头和林家娘子惊得目瞪口呆，后背不时何时已被冷汗布满。

　　“幸好高俅不学无术，竟然把林教头带去白虎节堂，事情闹大了他倒不好徇私，只能把林教头交有朝廷处理！”

　　晁盖淡淡扫了面无人色的张教头和林家娘子一眼，提点道：“现在问题是，张教头和林家娘子要尽快离开东京，不要给林教头添麻烦！”

　　张教头和林家娘子听得面面相觑，张教头不解道：“这是为何？”

　　“林教头跟高俅无冤无仇，高俅为何如此对待？”

　　晁盖缓声说道：“这事林家娘子应该心中有数，应该是高衙内那厮弄得鬼！”

　　林家娘子的脸色瞬间煞白，身子更是摇摇欲坠差点摔倒，引来丫鬟锦儿一阵惊呼大叫。

　　张教头面沉如水，以他的生活阅历，哪还不知道发生了什么事情。只是事关自家亲女，他也不好多说什么。

　　“高衙内是什么货色？”

　　没理会林家娘子的状态，晁盖继续道：“不过街头滚滚，拜了高俅这个义复父才发达起来，根本就是个爆发户！”

　　见张教头听得认真，他满意一笑沉声道：“这样的混子骤然得势，最是看重一个面子，行事又十分肆无忌惮，根本就不知道规矩为何物！”

　　说到这里，他双目炯炯直视张教头，沉声道：“他对付林教头还是其次，关键还在林家娘子身上！”

　　不等张教头还有林家娘子开口，他直接了断道：“两位眼下处境相当危险，说不定什么时候高衙内就带人直闯过来，眼下最好速速离了东京汴梁！”

　　“这个……”

　　张教头惊出一身冷汗，又有些迟疑：“高衙内真会如此肆意？”

　　可下一刻他的脸就被打肿了，门口突然传来一阵敲门开，伴随着高衙内猖狂的大笑：“小娘子还不速速开门，不要叫哥哥我久等！”

　　一番话说得轻浮浪荡，好象林家娘子跟他早有勾搭一般。

　　林家娘子顿时气得脸色通红，眼睛一翻直接晕死过去，张教头又惊又怒一把接住昏迷的女儿，一双老眼饱含泪光希冀看向晁盖。

　　“从后门走，逗笑都不要带，路上直接买！”

　　晁盖起身，直接吩咐道：“张教头你带着林家娘子直接出城，咱们在城门外汇合！”

　　说着，没再例会手忙脚乱的张教头和丫鬟锦儿，至于他们怎么将林家娘子带出去更没心思理会，回头轻笑着冲武松道：“二郎，看来咱们这次要做一会敲闷棍的小贼了！”

　　“某还没敲过当朝太尉义子的脑子是什么滋润，今日就尝尝鲜！”

　　武松哈哈一笑不以为然，他早就在旁边听得义愤填膺，如今有机会教训那浪荡子高衙内自然不会错过。

　　“哈哈，那咱们就一起动手！”

　　晁盖哈哈一笑，不知从什么地方拿出一条绸布，往脸上一蒙便走了出去。

　　当日，高衙内带人强闯禁军教头豹子头林冲家里，结果被两条蒙面大汉直接敲晕在地，直直趟了大半天才慢慢清醒，之后的气急败坏自不必说，张教头和林家娘子带着丫鬟锦儿，却是匆匆收拾了细软直接离开了汴梁城。

　　等到晁盖带着数十庄客与他们汇合时，天边夕阳红通通一片。

　　“晁大官人，不知咱们这是要去哪里？”

　　张教头一身劲装，亲自驾着一两马车，手边还放着一根哨棒，显然已经做好了开票的准备。

　　只是他这么开口询问，却叫晁盖有些哭笑不得，带着手下庄客将马车围得水泄不通，慢悠悠顺着官道快速前行。

　　“某家带着弟兄们要回山东，张教头还有林家娘子要是信得过某家的话，一同前往山东定居可好！”

　　既然张教头把话说开了，晁盖自然没有小气的意思。

　　怎么说对方也是禁军教头出身，虽然年纪大了可看其精气神，还有健朗的身形，显然一身武艺还算不错。

　　如果他真的愿意跟随的话，做一个名副其实的教头应该不错。还有其作为禁军教头，就是不知道会不回完整的太祖长拳和棍法？

　　说一句有些惭愧的话，他虽然武艺强横，实力更是达到了暗劲颠峰，放眼江湖都是绝顶高手，可拿得出手的太祖长拳和棍法却是不全！

　　怎么说，这两套武艺都是当初宋太祖立足军中，并仗之横行天下的手段，可见威力定是相当不凡。

　　而且宋太祖也相当豪气并不藏私，将这两门武艺传了出去，不仅军中将士多有修习，就是民间也有不少修习的存在，并且练出了一身好武艺的不在少数。

　　只是民间流传的这两太武艺不怎么完整，晁盖原主也是如此，他会的两套武艺都是不全，少了部分招式威力大打折扣。

　　作为赵氏皇族的门脸武艺，想来太祖长拳和棍法在中央禁军这里应该有全讨传授，要是能从张教头这里学全也是不错。

　　“不知晁大官人以为，我那女婿之后会有什么结果？”

　　张教头没答应也没拒绝，直接问起了他最关心的事情。

　　以晁盖的武艺，自然清晰听到马车里的林家娘子，在这一刻胡须突然变得粗重，显然也相当在意这个问题。

　　“这都是朝廷制度，张教头自是心中清楚，又何必动问？”

　　晁盖没好气翻了翻白眼，还是直接说道：“大概刺字充军免不了！”

　　张教头明显松了口气，坐在马车上的林家娘子显然也跟着松了口气，之前情绪可闻的粗重呼吸消失不见。

　　也不怪他们父女会有这样的反应，之前就说过，宋朝各种大赦特赦多得很，每隔几年就会来长一次。

　　刺字充军虽然难熬，可只要坚持几年便能重获自由，这点对林冲这样心有抱负的人最是关键。

　　“放心吧两位，不如就跟某一同前往山东。至于林教头，怎么说都是朋友一场，某家自会派出人手沿途打点，让他平平安安抵达充军所在！”

　　所谓好人做到地送佛送到西，既然想要邀请人家前往山东居住，晁盖自然不介意多做一点安排。

　　不过就是一点人手和银钱的事儿，根本就算不得什么。至于高衙内可能的报复，也得他知道打了他闷棍的是谁不是？

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　张教头一听大为放心，虽然今天他还是首次跟晁盖见面。但不知为何，他对这位江湖上大名鼎鼎的托塔天王却是相当信服。

　　至于车内的林家娘子，却是标准的大家闺秀做派，没什么主见自然是父亲说什么就是什么了。

　　晁盖一行迅速远离汴梁，一路急赶慢赶，并没有汴梁方向的人手过来追踪，这让一行暗暗松了口气。

　　除了晁盖之外，其余人等对于跟堂堂太尉为敌，还是心中没底得很。放在现代就是屁民想跟堂堂国防部长叫板，简直不知道死字怎么写……


第2112章 事发了

　　可惜，以后他估计很难有机会再回来了！

　　他到现在都迷糊着呢，不清楚到底发生了什么事情，自己怎么就成了阶下之囚，脸上刺字充军沧州，瞬间从人间跌落地狱。

　　好在，地狱还有重回人间的阶梯，林冲对以后的日子还有个盼头，只等朝廷每隔一段时间的大赦下来，他便可恢复自由之身再谋前程。

　　话说，名将狄青绝对是所有宋人武夫的偶像，尤其是心存大志的武夫，无不以成为下一个狄青为奋斗目标。

　　狄青面上同样有刺字，最后可是当到了抠密副使的高位，相当于现代的副总参谋长。

　　总之，林冲心中还是抱着希望的。

　　虽然他对之前被高球陷害擅闯白虎节堂，屁股被军棍差点打开了花，在牢房里也没过得安生，接着他就被判刺字充军，脑子里还迷迷糊糊不知所以，他没觉得自己得罪了太尉高俅啊？

　　林冲被水浒故事中著名的龙套董超薛霸押运前往发配地沧州，不久后花和尚鲁智深气势汹汹追出城，朝沧州方向急急赶去。

　　……

　　晁盖一行十分顺利从汴梁回到山东地界，到了这里一干庄客崩紧的神经陡然一松。

　　怎么说他们保护的那对父女，都是高太尉要找的人，一旦被高太尉知晓后果不堪设想。

　　不说官面上可能的打压，单单高太尉派出中央禁军中的高手截杀，就够他们好好喝一壶的。

　　此时的大宋禁军，除了西北边军之外，大多已然糜烂不假。

　　可军队就是军队，总少不了脱颖而出的好手，像是王进和林冲那般，可能带军战场厮杀不行，但是小规模战斗却是拿手好戏。

　　晁盖却是不怎么担心，不说他一身绝世武艺，单单他所知晓的高太尉，手下可没多少得用好手！

　　有能耐的好手，性格中多少都有些缺陷，像高俅这等爆发户又最是敏感，疑神疑鬼生怕别人小觑了他。

　　加上名声不怎么样，愿意投奔又能被他看中的军中好手，数量着实有限得紧，除非大军围剿否则来多少晁盖就杀多少！

　　像是王进这样的绝顶高手，如果他一心想逃的话，旁人想要抓住他也不容易。只是这厮心中对大宋还有很强烈的眷念，这才在高俅的连番追杀中受了重创，也就是所谓的君子欺之以方。

　　王进是不是君子晁盖不知，可这位禁军教头绝对是有底线的好汉，结果却是被高俅抓住破绽一顿穷追猛打。

　　按照晁盖的看法，虽然高俅不是东京六贼中人，可他对大宋的伤害比六贼还要恐怖得多。

　　有他当太尉，中央禁军中的真正核心骨干，一个接着一个倒了大霉。这厮的行事手段简直就是把中央禁军当家中下人使唤，几番折腾还有战斗力就见鬼了，简直就是直接挖瘸了大宋那条本就不甚强壮的腿脚啊。

　　难怪水浒故事中，攻打梁山的地方禁军还颇有可取之处，可高俅带来的中央禁军简直就是送菜。

　　……

　　闲话不提，一行进了山东地界，就算回到自家地盘了。

　　到了这里，就算高俅派来的好手追了过来，他们也有信心直接将他们悄无声息干翻，还能保证明面上跟他们没有丝毫联系。

　　张教头和林家娘子父女十分敏感，第一时间便察觉到了气氛不同，从护卫的庄客口中得知，山东是晁盖地盘，到了这里就不用担心了。

　　父女俩自是不信，山东多大的地方，晁盖就算有些名头，也做不到将整个山东作为地盘的程度！

　　说老实话，如果不是迫不得已，张教头和林家娘子是看不上晁盖这样的土包子的。

　　正如现代，京城人士看全国所有地方都是基层一样，作为土生土长的东京汴梁城也是看不起外地土包子的。

　　尤其朝廷的升迁规则又加剧了这种地域歧视，凡是当官的都喜欢聚集在汴梁，凡是从地方进入汴梁就是升迁，而从汴梁到地方就算升了一级半级，那也算得上“发配”。

　　可是接下来发生的一幕幕，却是叫张教头和林家娘子父女俩大开眼界之余，也对晁盖的能量有的清晰的认识。

　　每每一行落脚之处，当地乡绅总会热情上门拜见。路过地形险要的山梁之时，不时有盘踞山林的强人带着小喽罗下山拜见。

　　活生生的土霸王巡视领地一般，每到一处黑白两道大佬都会主动拜见，简直体面风光到不行。

　　张教头甚至亲眼目睹，青州禁军都监都亲自出面接待晁盖，如此能耐真真不可思议得紧，同时心中也起了某些念头。

　　说白了，他不过是一位已经退休的底层公务人员，放在地方上他的职位可能还算不错，可在汴梁这种官员多如狗的地方，那就屁都不是了。

　　包括林冲在内，都不过只是汴梁城里的小康之家。

　　当然也不能小觑汴梁城里的小康之家，像是一位有实权的小吏，家中财产起码能有数万贯之巨，林冲家不说多了近万贯是不成问题的。

　　闲话不提，见识到了晁盖强大的如人脉，张教头和林家娘子父女俩算是彻底放了心。

　　就晁盖在山东的风光体面，想要保住他们父女，应该算不得什么难事吧？

　　确实不是难事，好吃好喝供着不说，很快还送来了东京汴梁那边的消息，林冲被刺字充军沧州！

　　林家娘子自然又是一番地泣，张教头倒是露出了欢喜之色。充军沧州虽然是苦差事，可以女婿林冲的武艺，起码不用担心会有生命危险。

　　尤其当晁盖表态，他的人手已经暗中打点押送官差，另外还请了江湖好汉暗中护送之后，张教头和林家娘子父女两彻底放了心。

　　有如此多的暗手安排，林冲安全抵达沧州不成问题。只要在充军之地慢慢熬上几年，等到朝廷大赦天下时便可恢复自由之身！

　　大宋朝廷就是这么牛！

　　只晁盖感叹，大宋朝廷的刑罚力度实在太轻。

　　要是放在后世，有军人无故硬闯国防部，就算不直接枪毙，起码也要被军事法庭判个终生监禁，想要特赦简直就是做梦。

　　可瞧瞧林冲受到的惩罚，尼玛充军沧州！

　　沧州虽然临近边关，再过不远就是辽国境内，可这里绝对不是苦寒之地。相反因着宋辽百年无战事，沧州这样的地方已经成了内陆州县一般的存在，依靠边贸经济发展程度相当不错。

　　林冲到了那里之后，并没有被监押，相反还被安排了一个“苦差事”，看守草料场！

　　我草，这是惩罚还是另行安排工作？

　　水浒故事中，林冲甚至还有闲钱出外买酒，不然也就不会有著名的风雪山神庙事件了。

　　按照现代人的思维，这哪里是惩罚啊，如果不是脸上被刺了字难看一点，发配充军难听了一点，简直就跟调职工作没啥区别！

　　从这里，又可看出高俅的能力来了。以他的权位想要把林冲充军西北边塞，又或者岭南边陲烟障之地简单得很，结果却是弄到沧州去了。

　　不仅没受什么罪，还管着一个草料场，尽管整个草料场就他一个职工。

　　想来之后的故事依旧会发生，不过晁盖已经没啥心情理会这些了，这些都是林冲自己的事情，他做得已经够多，再多的话就有些不象话了。

　　这边晁盖一行进了山东地界，昼行夜宿日子过得好不轻松，眼看着距离郓城已经不远了，突然青州那边传来一个爆炸性消息：二龙山山贼因劫持生辰纲一事事发，被青州官军围住了。

　　几乎就在同一时间，清风山的山贼也被官军盯上，清风寨官军受上头严令，几乎倾巢而出围剿清风山山贼！

　　这两件事情一出，顿时轰动整个山东绿林！

　　所有的绿林好汉这才知晓，原来梁中书被劫的那笔价值十万贯的生辰刚机，是被二龙山和清风山的家伙联手劫下的！

　　顿时各种羡慕嫉妒就不说了，眼下大部分却是持幸灾乐祸的态度，叫尼玛胡乱伸手，现在被官军围住倒霉了吧？

　　此时梁山不出，山东群匪就是一盘散沙，再说以二龙山宝珠寺里那帮和尚，还有清风山那三位首领的尿性，在外头的人际关系也差得很，基本上不存在愿意替他们牵引分担官军火力的存在。

　　“这两帮家伙真是作死啊，劫了生辰纲竟然还敢大摇大摆亮出来，真以为官军都是泥捏的不成？”

　　晁盖轻笑，他所知道的消息自然更多些，事情是二龙山和清风山的当家，在外头赌钱时将生辰纲中的部分珍宝拿出来亮相，第一时间就被官府给盯上了，然后官军围剿顺理成章。

　　“就是不知道，他们能在官军的围剿中，坚持多长时间？”

　　武松脸上带着幸灾乐祸的笑容，显然他对这两家人马都没好感，见晁盖起了话头便好笑接口。

　　“两山地形险要，上山的路径只有那么一条，官军想要冲上去哪那么简单？”

　　晁盖冷笑，不屑道：“不过那两家也不是什么硬茬子，说不定会在高压之下做出什么蠢事来……”


第2113章 风起

　　果然不出晁盖所料，二龙山和清风山在官军的围剿下，不过坚持了一个来月便全部被破。

　　二龙山宝珠寺的邓龙残忍好杀性情凶暴，除了一身堪比一流好手的武艺之外，其余方面几乎一无是处，被围剿官军使了点小计策便被剿杀！

　　倒是清风山三位当家机灵些，山寨被围了一个多月实在支撑不下去了，不是他们守不住山头，实在是日常生活用品开始出现短缺，这对士气的影响和打击极大。

　　郑天寿，燕顺以及王英三位首领一合计，趁某个夜黑风高的机会，直接带着手下心腹从后山开溜，将一票喽罗交由官军领功请赏。

　　于是，号称青州四大寇中的两股，就这么轰轰烈烈灰飞烟灭。

　　这事在山东江湖引发轩然大波，另外两股出名山贼势力桃花山和白虎山，行事一下子低调许多，好象生怕官军找上他们一般。

　　他们自是太自以为是，官军出动也是要消耗成本的，没事谁闲得蛋疼去剿匪，还不是二龙山和清风山的傻子们犯了忌讳？

　　晁盖听一耳朵也就算了，他可没替这两处山贼感叹的想法。

　　无论二龙山的邓龙，还是清风山的那三位首领都不是啥好鸟，特别是清风山那几位，性喜吃人心肝，想想都觉得恶心。

　　等回到郓城，晁盖自是威风罢免，上前拜见的黑白两道大佬络绎不绝，看得随行的张教头和林家娘子一愣一愣的，心中的那块巨石终于落地。

　　就以晁盖如此威势，估计就是东京来人想做什么，也是来一个倒霉一个的份吧，托塔天王果然名不虚传！

　　晁盖可没心思理会这对父女俩的想法，吩咐武松将这对父女安置在晁家庄里，这里的安全防护和私密性都极强。只要张教头和林家娘子闹得人尽皆知，便不会引来旁人关注。

　　托塔天王晁盖的庄子，又有几个胆子肥的敢主动探究？

　　先不说庄子里住着的数十条接受武艺培训的大汉，就是隐在暗中的时迁所属暗探队，就不会答应有苍蝇随意进出！

　　到此，他能为林冲这个普通朋友做的，就这么多了。

　　至于林冲是不是还要经历野猪林那一回，就不是晁盖该关心的事情了，离开之前他提醒了花和尚鲁智深，想来以其义气为先的脾气，肯定会如水浒故事中那般追上去一路护送吧？

　　花费半天时间，将离开这段时间手头积累的事情处理干净，宋江便满脸艳羡找上门来请喝酒。

　　晁盖也没矫情，到了地头一看，美髯公朱仝和插翅虎雷横都在，他顿时乐了，哪还不知道这三位的心思？

　　“什么，哥哥已经是官身了，还能捞到具体职务！”

　　宋江等人吃了一惊，满脸不可思议看着晁盖，眼中的震惊和羡慕根本岩石不住，他们也没想着掩饰。

　　“没错，此行还算顺利，蔡京对新兴的码头商业圈比较看重，特意见了某家一面指点一番！”

　　晁盖却是无喜无悲，悠然道：“为了买这个官，某家每年都得付出十万贯，还有三成码头红利的代价！”

　　三人闻言，齐齐倒吸凉气，被晁盖口中的巨大代价惊住了！

　　一时心中烦乱，不知该羡慕还是该幸灾乐祸，晁盖付出的代价确实大了点，没想到蔡京的胃口竟是如此之大！

　　是了，以蔡京眼下的地位，能入他法眼的存在，要么做官能力极强，要么就是手头财势不凡，显然晁盖是第二种。

　　既然晁盖手头财势入了蔡京的眼，想要一点都不出血就保住家业怎么可能，晁盖此次汴梁之行，主要目的就是花钱买平安吧！

　　想通了这点，三人心中思绪各异，朱仝和雷横再无半分羡慕之意，晁盖付出的代价在他们看来太大。

　　倒是宋江却是又喜又悲，喜的自然是晁盖买官付出了巨大代价，不是因为其本人能力初中被蔡京看上，而是因为其手头钱财。

　　不要说他心思阴暗，这本就是人之常情罢了。

　　悲的是，晁盖付出了这么大代价才得到官身，自己又需要付出多大代价，才能彻底挤入品级官员行列？

　　他不知道，也不想知道，生怕那个答案叫他不知所措。

　　晁盖自然不会将宋江三人的心思放在心上，他们又怎么知道他心中的打算，要不是他情愿，蔡京想要占便宜哪那么容易？

　　本来他还想给宋江提个醒，不管如何先买个官身在说，至于能不能获得有实权的职务，以后慢慢盘算就是。

　　不过眼下他没这心情，估计宋江也听不进去，他也就懒得多说废话了。

　　只是叫他万万没料到的是，就是这么一拖，竟然拖出了大事！

　　“什么，你说宋押司怒杀阎婆惜，现在人已经跑路了？”

　　当第二天早晨的时候，时迁突然送来这么一个劲爆罅隙，晁盖一下子被整懵了，一时不知道该说什么是好？

　　他还以为自己不上梁山，宋江这厮也不会轻易出事，毕竟水浒故事里，这厮倒霉的原因便是收了晁盖派刘唐送去的两根金条。

　　眼下宋江家资富足，因着家里开办罐头作坊的缘故，手头银钱不缺，花钱也是大手大脚，他那及时雨的名头因此也更加响亮。

　　至于天香楼头牌阎婆惜，依旧被宋江看中买回作为外室。只是这婆娘喜欢白面小生，与衙门里的贴书后司张文远勾搭成奸，给宋江头顶戴了好大一顶变了颜色的帽子。

　　只是这事知晓的极少，晁盖也不过因为有时迁的暗探队才知晓这事。不过碍于男人的脸面问题，他并没有告之耸江，免得引来不必要的麻烦。

　　只是不知，没了他的两根金条做引，宋江怎么又将这女人给杀了？

　　“到底怎么回事，你知道么？”

　　过了好半晌，晁盖终于从惊讶中回神，看着时迁好奇道：“宋押司不是冲动的人啊！”

　　他哪里知道，这里面还有的一部分功劳。

　　只听时迁嘿嘿一笑，尖嘴猴腮的脸上满是猥琐之色，好笑道：“昨晚宋押司不知为何喝的酩酊大醉，前往阎婆惜处，正好撞上张文远与那阎婆惜偷情，一时愤怒杀了阎婆惜重伤张文远，之后酒醒急惶惶跑了！”

　　晁盖瞬间明白，估计宋江喝得酩酊大醉跟自己有关。不过他却不怎么在意，只是没想到这厮的运气这么好，正好撞上张文远和阎婆惜偷情。

　　话说宋江那点三脚猫武艺自然不放在晁盖眼里，可区区一位贴书后司，标准的衙门书吏张文远，怎么可能是宋江的对手？

　　“那宋押司现在在哪？”

　　晁盖摇了摇头，事情既然闹到这份上了，再谈论谁对谁错没必要，还是先弄清楚宋江的去处，这厮别脑子发热跑去梁山就不好了。

　　梁山水寇这手暗棋，乃是晁盖最重要的暗手之一，他可不想无缘无故就被宋江给破坏了。

　　“宋押司逃回宋家村，好象正收拾行礼准备远行！”

　　时迁不愧晁盖看重的暗探头目，经过一年多的布置，暗探队的触手已经伸入郓城的方方面面。

　　可以说只要他想，在郓城就没有能够瞒得过他的事情！

　　同时，宋江的选择叫他有些疑惑。作为衙门书吏，宋江应该清楚朝廷的规矩，像这样的杀人事件只要他肯主动投案自首，官府也不会重判最多就是流放罢了。

　　水浒故事中也是如此，最后宋江不过是被刺字发配到江州罢了。

　　江州是哪，就是现在的赣省九江，相当不错的地方，而以宋朝牢狱管理制度，还有宋江的名头以及手头银钱开道，这厮的日子真心不要太潇洒。

　　不然，他一个杀人犯，又怎么可能在独自在酒楼吃醉酒提反诗？

　　说起来，宋江受到的待遇真心不错，说是坐牢不如说限制了人身自由，不得出江州地界罢了。

　　对于宋江这样有钱的主，又有大把江湖好汉愿意帮忙的情况下，日子过得真心不要太好！

　　不过这是宋江的选择，晁盖也没心思太过理会，就看看这位水浒魔星之首的天魁星，到底能闹出怎样的动静！

　　他也没叫手下送银钱过去，那不明摆着说自己监视其行踪么，别好处没捞到反惹了一身骚。

　　等宋江被抓以后，他再使点手段帮忙就是，有些事情出手是需要时机的，再说他跟宋江的关系，真心没好到掏心掏肺的地步，不过关系要好的朋友罢了，也不想做得太多。

　　就在宋江没有听父亲宋太公的劝，收拾行李带着弟弟耸清离开郓城，也不知道想要去哪，晁盖这边却是收到了朝廷的正式任命，还有官袍官印等一应事务。

　　他的官职很是寻常，密州市舶司八品主薄，可就是如此依旧引来一干上门庆贺的人。

　　好在蔡京做事相当全面，考虑到晁盖的特殊情况，朝廷特许他可以不去密州坐班，算是一个半公半闲的职务。

　　旁人心里犯嘀咕，觉得晁盖这官职有些古怪，不过他本人却是相当喜欢，如此状态正是他所求的，他并没有身县衙门公务的想法，只是想要一身拿得出手的官皮罢了……


第2114章 气运

　　宋江杀人逃逸之事，在山东江湖上引起一阵波澜。

　　怎么说，宋江也是山东地界有数的大佬。论名头之响，比之不久前悲观军剿灭的二龙山和清风山群匪加起来都要大。

　　这么一位江湖大佬流落江湖，某些家伙心中开始蠢蠢欲动，其中最积极的乃是白虎山背后的老板孔家庄。

　　清风寨武知寨小李广花荣，暗中也派出不少人手打探宋江的消息，可惜这厮也不知道溜到哪去了，一时竟是销声匿迹遍寻不着！

　　还有形形色色的人等，包括郓城衙役也一样没寻到宋江的去处。

　　郓城县令倒是有些惋惜，宋江用得好了，绝对是一位十分出色的助手，县令老爷觉得宋江很有前途的说。

　　妾通买卖！

　　跟晁盖私下喝酒时，针对宋江之事，县令只说了这四个字。

　　晁盖却是瞬间明了，知道宋江确实自误了。

　　阎婆惜不过宋江的外室，又是被捉奸在床愤而杀之，其实根本算不得犯罪，最多就是下手过重罢了。

　　区区一个外室女，连妾都不如的货色，杀了也就杀了，最多事后在衙门罚点银钱便可了结。

　　只张文远是个麻烦，不过这厮乃被捉奸在床的当事人，打了就打了反正又没死人，以宋江在郓城县衙的实力完全可以轻松摆平！

　　可惜，宋江不该万不该，在杀了人后慌慌张张跑了，好好的局面一朝丧尽，真成通缉犯了。

　　“路是自己选的，只能怪押司太倒霉吧！”

　　晁盖事后把情况跟朱仝和雷横说了说，没理会这两位懊恼的神情，摇了摇头无奈说道。

　　先不说宋江自己把自己坑了，在衙门里的多年经营一朝丧尽，在外头过着老鼠一样的苦逼日子，晁盖很快就把这事抛在一边，忙活起自己的事情来。

　　他如今已是官身，还是密州市舶司衙门的闲散官员，自然不会轻易放过扯虎皮的大好机会。

　　晁盖再次亲赴密州，有官身和没官身的差别实在巨大，原来都不怎么鸟他的密州海商，态度突然变得热情亲切起来。

　　尽管他在密州市舶司衙门毫无根基，那帮实力强悍的海商也没有轻易得罪的想法，谁知道晁盖以后如何？

　　以后如何，就连晁盖自己也不清楚，不过他现在趁着一干大海商纷纷软化的大好时机，跟着几位在高丽特别有面子的海商建立了关系。

　　很快，晁盖便主动拜访这几位海商，请他们帮忙向高丽王朝高层通融，他想要买下远离高丽本土的某处大岛土地，作为临时歇脚之用。

　　这话骗鬼都不会信，不过被拜访的几位大海商也没拒绝，不过只是帮着说几句好话的事情，他们还是很乐意给晁盖这个面子的。

　　每每回想那几位大海商意味难明的眼神，晁盖都有一种放声大笑的冲动，夏虫不可语冰，这些目光只局限于大宋内陆，还有海洋贸易丰厚利润的大海商，又怎么知晓晁盖的勃勃野心？

　　也不知道是不是这几位大海商的面子太好用，还是高丽王国高层根本就没将那处还处于荒芜状态的大岛放在眼里。

　　又或者觉得能从晁盖手里得一笔不菲银钱，总之每过多久便传来口信，答应了晁盖的请求！

　　哈哈哈……

　　此时晁孩已返回郓城，听闻消息实在忍不住心头喜悦，仰头哈哈狂笑盏茶功夫，惊得一干庄客目瞪口呆不知所措。

　　默默埋头发展数年，此刻终于算是开花结果，只等晁盖慢慢品尝那美妙的滋味了。

　　未免夜长梦多，他当即从手下的内河船队中，抽调上百青壮水手，一股脑全部派去密州集训，只等前往高丽王国做生意的海船船队返回，便立即带上大批开荒物资前往那处荒岛。

　　咳咳，他给那座荒岛起名——小济州岛！

　　……

　　也不知道是不是命运的齿轮已经开始快速转动，晁盖只觉最近一段时间，自己气运盖天做什么成什么，好事一件接着一件上门。

　　这不，他心中一块大石刚刚落地，手下暗探首领时迁匆匆来报，豹子头林冲已经到了青州地界！

　　“怎么，林冲不是在沧州管草料厂么，为何突然跑了过来？”

　　晁盖心中一动，立刻知晓发生了什么事，自然不会在时迁跟前显露，只露出好奇神色反问。

　　“这位也是倒霉，也不知道怎么就把高俅那厮得罪死了，都被充军发排到沧州了，竟然还不愿意放过！”

　　时迁掌握的暗探队可不是吃素的，早就把这里面的前因后果打探清楚，撇撇嘴不屑道：“就在前段时间，某个叫做陆谦的殿前司虞侯赶来暗杀林冲，一把火杀了草料场，逼得林冲不得不开了杀戒远远逃离！”

　　晁盖点头脸上露出恍然之色，不管林冲还有没有其它想法，可是在这一刻他已经没了退路，要么死要么做了逃犯。

　　没办法，得罪了高俅想要过安生日子，简直就是痴人说梦！

　　另一桩，他负责的草料厂被烧，这也是一桩不小罪责，如果认真追责的话，按上一个贻误军机都不成问题！

　　以太尉高俅跟其的恶劣关系，要是再不知道脚底摸油跑路，那才真叫愚不可及的傻子！

　　“你有什么看法，直说就是！”

　　见时迁欲言又止，晁盖直接点了出来，免得这厮憋得难受。

　　“庄主，这林冲好歹算是一位好汉，咱们要不要把他给收了？”

　　时迁一双贼眼滴溜溜乱转，笑嘻嘻开口说道：“听闻其一身武艺已达江湖绝顶，如此好手要是能够收入麾下……”

　　“你想得不错，只是可惜他是个逃犯！”

　　“要不是逃犯，庄主你还没机会收下如此好手呢！”

　　“就算如此，也不能明着来，还是暗中出手比较好！”

　　“庄主，这可是扩充实力的大好机会啊，庄主千万不要错过！”

　　“你这家伙怎么就转不过弯呢，林冲的岳父和娘子，不是就住在庄子上么，叫他们出面什么事不能解决！”

　　“……庄主厉害！”

　　晁盖把情况跟张教头和林家娘子一说，不用他开口说什么，这对父女已经迫不及待恳请晁盖安排他们暗中见面。

　　好吧，暗中见面就暗中见面！

　　晁盖顺水推舟，当满身狼狈的林冲踏入郓城地界时，张教头和林家娘子在乡下路边的小酒肆，跟其撞上。

　　其间的悲喜交加自不待言，等林冲收拾好心情，悄悄来到晁家庄。见到晁盖纳头便拜口呼哥哥恩义，林冲末齿难忘，愿投奔哥哥赴汤蹈火在所不辞！

　　晁盖一把将其扶起，自是一番好言安抚，心中却是晒笑不已：他还都没答应呢，这厮开口闭口便赴汤蹈火了。

　　对于林冲，他喜其武艺却不喜其为人，太过小市民叫人感觉太不爽利。

　　按说鲁智深在野猪林救了他后，应该跟这厮说过自己将他的岳父和娘子带走，妥善安排不会有什么问题。

　　林冲杀了陆谦不得不流亡江湖时，怎么就没想着立即投奔郧城晁家庄？

　　别说什么不想连累之类的屁话，以晁盖展现出来的势力，帮着隐下他这么一位逃犯再简单不过的事情，林冲能不知道这点？

　　可这厮又磨磨蹭蹭往郓城方向赶，意思再明显不过，想要得到晁盖的重视，或者说亲自拉拢。

　　可惜，晁盖没叫他心想事成，直接叫张教头和林家娘子把他接住，之后的纳头便拜顺理成章。

　　也不知道是不是岳父和娘子没有事情，这厮倒也不是全然没脑子，竟然在这上头动起了小心思。

　　晁盖一想觉得水浒故事里的林冲太过悲剧，或者说已然对生活没了期望，所以行事得过且过没动什么脑筋。

　　可眼下情况不同，他有岳父也有娘子，怎么说都是混迹禁军多年的教头，要是没点脑子怎么混出偌大名声？

　　林冲毕竟是逃犯身份，不比张教头和林家娘子来得方便，不能住在庄子上打眼，只匆匆跟岳父和娘子团聚几日，便被送到水泊中的小沙洲上待着。

　　晁盖眼下还没有立山头造反的心思，林冲的强横武艺暂时也没发挥的机会。不过以林冲内向的性子，估计也不会太过在意。

　　此时的林冲，能有个安稳生活就不错了，再想其它根本就没啥意思，他此时还没落草的想法，毕竟逃犯和贼寇和名声大不相同。

　　逃犯还有洗脱身上罪名的机会，一旦当了贼寇以后永远都别想甩脱，就算受了朝廷招安也是一样。

　　别看所谓的十节度多么风光，不过就是被朝廷圈养起来的恶狗罢了。需要你出手的时候自然好言好语，不需要你的时候早就扔到角落里等着发霉了。

　　林冲的性子真的叫人替他捉急，这才刚刚到了水泊中的小沙洲没几天，竟然就做了一件叫晁盖相当不爽的事情，放走了被囚在此的拼命三郎石秀！

　　“天王哥哥，此人乃忠义之士，某实不忍其被囚于此终老，一时心软做了错事，天王哥哥要打要骂悉听尊便！”

　　林冲这厮的理由还一套一套的，最后摆出一副大义凛然状。

　　要不是留着这厮还有用，晁盖真想一巴掌将其抽死算了……


第2115章 风起云涌

　　说起石秀，真是个倒霉孩子！

　　之前晁盖个沧州柴大官人结怨，柴大官人直接派出三百门客上门找茬，石秀就是其中一员。

　　旁的门客被地方禁军杀得人头滚滚血流成合，石秀却是仗着出色身手逃过一劫。

　　不过这厮胆大妄为，同时又想在柴大官人跟前露脸，没有立即跑路而是潜伏起来，想要趁着晁盖不注意的当口干票大的，让柴大官人见识他的厉害。

　　结果自然悲剧了！

　　石秀逮着机会暴起发难，结果晁盖的武艺之强超乎想象，只一个照面他因准备不足便被拿下。

　　然后他就被押到水泊小沙洲上劳动改造，这一来就是近两年时光！

　　不是他不想跑，而是他出身江南却悲催的不会水，这两年时间偷偷摸摸学会了游泳，却也没把握能够逃得出去。

　　没想到喜从天降，这日小沙洲突然来了位好人，竟然只是听了他修改后的经历，便直接找了条渔船把他放了。

　　石秀不管其它，搭着小船直接回到了久违的陆地，本来他想杀人灭口，将载他回到陆地的船夫杀死，不过最后他没有动手直接消失了。

　　等再次出现时，他已经到了沧州柴家庄，可惜此时的柴家庄已经彻底落寞，柴大官人连见都不愿见他一眼！

　　失望，吩咐的失望！

　　石秀心中恼火万分，心道老子给你卖命，被晁盖关押了足足两年，如今好不容易逃出，你丫的不奉为上宾好好招待，竟然连露一面都不愿，真真不当人子，还想要老子替你卖命么，没门！

　　拼命三郎愤然离开，却不知逃过一劫！

　　自从柴大官人被朝廷盯上，日子就一天比一天差劲。因着他姓柴的缘故，其本人倒是没受到什么伤害，可依附于他的江湖好汉就倒了血霉。

　　但凡出了柴家庄的，都会被秘密抓捕，不管你有罪没罪，反正经过一番折腾后，还愿意继续留在柴家庄效力的少之又少！

　　前文说过，柴进在江湖上闹出不小动静，并没有真的要跟大宋过不去，只是心中不岔赵家抢了他们柴家的江山，想要折腾发泄一番罢了。

　　而以他素喜吹马之徒，却是对真正有本事的江湖好汉嗤之以鼻来看，确实没什么野心的说。

　　可惜，赵家眼下的当家人太过敏感，却是理会不到他的复杂心思，突然出手给了柴进狠厉一击！

　　感受到了朝廷的森森恶意，柴进怂了也萎了。没理会出了庄子的门客去了哪里，摆出一副醉生梦死的架势，想要摆脱眼下尴尬局面。

　　石秀就在这时候上门，哪能得到柴大官人的待见？

　　一听石秀的经历，就是以柴大官人的眼力，都知晓这厮是个有脑子的狠角色，只要给他机会绝对是个人物！

　　可惜，柴家庄眼下的小庙摇摇欲坠，实在供养不起石秀这样的大佛，还是叫他早早离开的好，免得误人误己！

　　石秀完全体会不到柴大官人的“好心”，纷纷不平离开柴家庄后，便开始漫无目的在北方大地游荡。

　　不得不说，在梁山水泊小沙洲上那两年的劳动改造，让他学会了不少的技能，起码在之后流浪江湖的那段时间，凭着手艺他的日子过得还算不错，起码吃饱饭算是没什么问题。

　　只是这跟他心目中的豪侠生活完全没法比啊，不说跟托塔天王晁盖比阔气，起码也要衣食无忧每天都能吃得起酒肉吧？

　　这天天的当小工算怎么回事，要是再这么落魄下去估计一身好武艺都得浪费了。他又哪里知晓，如果不是有小沙洲被囚两年的经历，他的日子将过得更加苦比煎熬，平日里甚至只能依靠砍柴为生！

　　终于有一天，他遇到了生命中的贵人，河北两州之地的总监狱长，江湖名号病关索的冤大头杨雄，把石秀这位煞星给招到家里去了。

　　之后的事情不必细说，总之石秀到了杨家定居后，杨家便频频出事，最后更是闹得家破人亡，简直就是扫把星再世啊。

　　……

　　不提石秀成功跑路，晁盖被林冲的“好人”行事气得倒仰，所幸他不怎么在意拼命三郎石秀，只是告戒林冲不要胡乱伸手便翻了过去。

　　拼命三郎石秀虽勇，晁盖手下却也有大把愿意效死命的好手，完全用不着太过高看这位心机不俗，却又心狠手辣的家伙。

　　也不知道这段时间怎么，江湖上的成名好汉频频出事流落江湖。

　　就在晁盖收下豹子头林冲不久，花和尚鲁智深跟青面兽杨志双双来投。

　　晁盖自是满心欢喜，亲自出面在庄子上大摆接风宴，给足了两位好汉面子，接下来纳头便拜这样的好事自是顺理成章。

　　话说这次花和尚是主动投奔，而青面兽杨志则是顺带拉来的添头。

　　鲁智深也是倒霉，之前听了晁盖派人传来的口信，知晓林冲倒霉气愤不已，又知晁盖将林冲岳父和娘子带走妥善安置，他自是坐将不住抄起沉重的月牙铲便追出了汴梁城。

　　他在野猪林救下了林冲的性命，只是林冲还想着朝廷的大赦，并没有答应花和尚直接跑路的提议。

　　只是叫他没想到的是，林冲一时嘴巴没合拢，在董超和薛霸这两货跟前，将他的底细给露了出来。

　　结果这两货回头就把花和尚给供了出来，要不是鲁智深机灵武艺高强，硬生生杀出一条生路，只怕想要安全离开都不容易。

　　既然挂单的大相国寺回不去，鲁智深想着干脆投奔晁盖得了。反正晁盖的脾气很合他的心意，晁盖又是出了名的山东大财主，投奔过去日子只怕过得更加潇洒滋润。

　　结果在半路遇到了准备落草的青面兽杨志，两人不打不相识竟成了朋友。听了杨志的一系列倒霉故事后，鲁智深邀请杨志一同投奔托塔天王晁盖！

　　青面兽杨志，绝对是水浒故事中霉运透顶的角色，他的官场之路就是彻底的悲剧之旅。

　　好不容易弄到一个押送花石纲的活计，结果半路船翻了。

　　将家里最后的银钱全部买了礼物送给高俅，结果高太尉根本看不上，逼得他不得不上街卖家传宝刀。

　　结果错手杀死泼皮牛二，被充军发配大名府，好不容易得大名府留守相公梁中书看重，身负押松生辰纲重任，结果半路被劫。

　　简直倒霉透顶有木有！

　　到了这时候，杨志心知没有机会翻身了，他连续得罪了两位朝堂到佬，抬尉高俅和梁中书以及其背后的蔡京一系，就算再有官员看重他的能力，他也是起复无望再无翻身之机了！

　　心灰意冷之下，他便想着干脆落草为寇，结果半路遇到花和尚鲁智深，两人大打一架，最后却打成了朋友。

　　以杨志的傲气，怎么可能愿意委身区区财主门下？

　　可是当他听到晁盖已是官身，立即变了主意和花和尚一同过来投奔。尽管他已绝了仕途之路，可心中对于有官身的人依旧多了积分敬重，觉得给这样的人当打手还是能够勉强接受的。

　　晁盖不知道杨志心中所想，却是知晓这厮心中一定苦闷之极！

　　他身上背负振兴烟波府杨家将的重担，时时刻刻以着呢性家族为己任，最后却是败光家产混到如此地步，心情能好得起来才叫奇怪。

　　“不知杨家之中，是否有名唤杨再兴的？”

　　将杨志纳为手下，吃过接风宴就算是一家人了，晁盖终究没能忍住心中好奇问了出来。

　　杨再兴才是中兴杨将将的猛人，一身武艺之强放眼整个华夏历史都是排名拔尖的存在，杨志一身武艺虽已入江湖一流高段水准，可比起绝世猛将杨再兴还是差了太多。

　　“烟波府杨家乃杨氏嫡派，还有不少支脉依旧留在河东等地，某家没听说过杨再兴的名头！”

　　这又不是什么隐秘事情，杨志倒是回答得相当利索。

　　晁盖恍然，大宋朝乃宗族社会，一般的大家族都讲究树大分枝，想来杨家也不例外。

　　同时也说明了，烟波府那一帮寡妇，并不是没有宗族支持，只是她们这一脉太过光芒耀眼，将杨氏其余支脉全部遮掩住了。

　　可惜了！

　　按照杨志的说法，杨家没落已久，家族资源供应嫡派都十分困难，早早就跟支脉查不断断了往来。

　　晁盖有些可惜，相对于青面兽杨志，他自是更家看重杨门再兴，相信换了任何穿越人士都是如此！

　　“安心待在庄子里，帮忙训练某门下的庄客，以后少不得飞黄腾达的机会！”

　　晁盖安抚了两句，又透露了一些信息，便将花和尚和杨志安置在庄子力，同张教头还有打虎将李忠一起，训练庄子里的青壮庄客。

　　这两位又不是逃犯，只是不受上头待见罢了，只要不找死的在外头晃荡碍眼，晁盖便无需担心两人引来麻烦。

　　他身后可是文官之首的蔡京，高俅算个屁啊！

　　只是短短几天时间相处，晁盖很明显察觉杨志的心态依旧处于迷茫状态，并没有听进他的话，他却也无可奈何，对此只能睁只眼闭只眼了，不到关键时刻他是不会轻易露出口风的……


第2116章 班底

　　“林教头就在水泊不远处的小沙洲上，要不要去见上一见？”

　　对花和尚鲁智深，晁盖算是比较放心的。这厮能在西北边军混成提辖一级军官，除了自身武艺不俗之外脑子绝对灵光，同时性格豪爽忠义无双，这样的角色不管谁都会喜欢结交，起码人家不会背地里捅刀子。

　　“还是算了吧！”

　　鲁智深摆了摆手，神色平静无喜无悲，淡然道：“还是不要打扰林教头的宁静生活了！”

　　以他的性子，自然不会责怪林冲泄露了他的身份，还把他逼出大相国寺，可要说心中没有丝毫芥蒂怎么可能？

　　晁盖由得他去也不啰嗦，杨志和鲁智深的到来，让晁家庄的武备实力更上一层楼。

　　鲁智深出身西军，还是杀上去的中层军官，一身杀敌手段可比打虎将李忠靠谱得多。

　　他一来，在晁盖的请求下，便接过了李忠的战阵厮杀教官之职！

　　鲁智深当真不凡，无论是军中铁血枪术，还是搏命刀法知晓得十分详细，而且各自还都有几套！

　　晁盖毫不客气将之全部学会，然后以自己的领悟编定成册，作为手下小弟的正常训练套路之一留存！

　　鲁智深对他的做法很不以为意，认为军中战术，应该在战场上杀出来，而不是平时在安全的后方练出来的！

　　“总要把基础先练出来，等真上了战场才不会抓瞎！”

　　晁盖自是有自己的想法，他十分信奉后世的理念，平时多流汗战时少流血，多么精辟把平时的锻炼拔到一个相当高的地步！

　　军中武艺以暴烈为主，除非又名家自创，或者遇到天赋极强的军中好手改造，才有可能让一味刚猛的军中武技出现可喜的柔性变化！

　　像是很快就会出现的岳家枪法，传闻便是后世内家拳的鼻祖！

　　只是叫晁盖没想到的是，杨家枪法也是一门可刚可柔，最高境界刚柔相济水火交融的厉害枪法！

　　青面兽杨志倒是没有藏私，见晁盖是个标准的武痴，武艺又强得不像话，此时他又是在人家的庄子上讨生活，干脆便将一整讨杨家枪法传授。

　　得到了整套杨家枪法，晁盖自是大受震动！

　　他敢拍着胸膛保证，这门枪法的创始人，其实力一定达到了化劲境界，这套军中枪法可刚可柔已经完全超乎了军中枪术的范畴，达到了一种新的境界！

　　至于晁盖是如何看出来的，这不有林冲岳父张教头在么，之前晁盖跟着他将整套太祖长拳和棍法学会。

　　很明显，赵太祖当初应该也达到化劲境界，太祖长拳和太祖棍法后面秘而不宣的招式，很有化劲武艺的风格。

　　放在初学者和学艺不精之辈手上，这两套武艺后面的招式完全无用，甚至可能影响他们的发挥。

　　另外，这两套武艺放在真正的好手眼里，绝对是至宝一般的存在，可以指点他们直接突破更强的武学状态！

　　或许出于这两方面的原因，当初宋太祖没把这两门武艺，大摇大摆扩散出去，不过中央禁军的教头自是有资格了解修习！

　　林冲岳父当初也是禁军教头之一，尽管远没同辈王进出彩，可是一身武艺也相当精熟，寻常三五条大汉根本不是对手。

　　因着救命之恩，还有帮助女婿林冲的恩情，晁盖只是稍稍透露一点口风，张教头便忙不迭答应成为庄客们的教头，同时还将一身武艺毫不藏私全部拿了出来，让晁盖好好开了会眼界。

　　通过完整的太祖长拳和太祖棍法，晁盖对化境境界已经有了模糊理解。

　　至于张教头其余的军中武艺，晁盖也没有轻视全部以笔墨方式记录在案，等以后作为标准教材叫手下弟兄们修习！

　　如今，晁盖的武库之中，已经收藏了不下十几套完整的各种完整武艺精要。有这些武艺资料的帮助，以后他可以批量生产普通好手！

　　这可相当了不得，众所周知，一个组织不管是民政商还是军队，最重要的还是基层骨干，晁盖眼下就在着手培养属于他的基层骨干力量。

　　如今是以培养武艺为主，等到武艺都达到一定程度，再开始其余方面的培养，时间还有他一点都不着急。

　　据张教头透露，女婿家的林家枪法相当不错，只是他没有得到女婿的同意，不好私自传授。

　　晁盖倒也不甚在意，当初在大相国寺他跟林冲切磋过，林家枪法确实不凡，可跟完整的太祖棍法没得比。

　　话说，林冲和河北卢俊义乃是师兄弟关系，师傅都是大宋奇人周侗！

　　周侗可真真了不得，号称天下第一高手，当初朝廷开御馆时，接受天下英雄挑战，就连著名的禁军教头王进都败于其手！

　　不管林冲还是卢俊义的武艺，放在水浒故事中都属拔尖，可见其师周侗的厉害。只是可惜这厮最近已经销声匿迹，不知道是死还是活，晁盖还真想找这位切磋切磋。

　　尽管知晓自己可能不是对手，晁盖猜测这厮应该已经达到了化境境界，就是不知道具体的武艺究竟强到什么程度！

　　晁盖本身武艺已经达到了暗劲颠峰，通过研究完整的太祖长拳和棍法，已经隐隐摸到了化境门槛。

　　而杨志主动献出同样属于化境枪法的杨家枪，尽管晁盖明知道杨志隐瞒了很重要的某些东西，不过他却不怎么在意。

　　又不是要转学杨家枪法，他看中的乃市杨家枪法的整体，琢磨创出此等化境枪法的样家先祖的想法，然后将有用的留存成为自己提升的有益补充。

　　当然，为了叫青面兽杨志安心留下，晁盖也跟他比过一场，一根重达五十斤的熟铜棍在他手上举重若轻，一会如出海蛟龙一会又似潜伏毒蛇，可刚可柔可轻可重，变化莫测叫人防不胜防。

　　杨志一手杨家枪法也是相当厉害，虽然没有跨入暗劲境界，可也达到明劲颠峰，因着家传枪法的不俗，隐隐也摸到了暗劲门槛。

　　一把长枪在他手中，犹如风中烈火熊熊燎原，一旦施展开来便源源不绝没有穷尽，招招霸道式式凶狠，一股惨烈的杀气弥漫而出，心智稍差些的都顶不定如此恐怖威压！

　　在晁盖留有余力的情况下，杨志在八十回合败下阵来，输得心服口服无话可说。果然至此之后，杨志一手眉宇间隐隐的傲气，对晁盖吩咐下来的事情办得十分认真毫无怨言。

　　而且晁盖给他的任务，也是训练庄客，倒是颇和他心意，让他有一种操练兵马的错觉，一时乐在其中不可自拔。

　　晁盖没做得太露骨，只是让杨志训练庄客们的小规模配合战术，都是大宋军中的那套手段。

　　这样的战术训练，不要说只是武艺教头的张教头，就连在西军中杀出头来的鲁智深，也是知其然而不知其所以然。

　　还是杨志这样将门世家出身的好手，对此早有了解，只是一直都没实践机会罢了。如今被他逮着机会，怎么可能不满心兴奋沉浸其中？

　　他手中握有杨门先祖秘传的练兵心得，自然还少不得战阵变化之术！

　　先不提战阵变化之术，以杨志目前的状况基本没机会试验摸索，晁盖给他那派的小规模战术训练，正好合适他一点一点把祖先传下的心得化为实际。

　　这样的实践机会真真相当难得，更难得的是晁盖家庄的庄客一个个身怀武艺身体强健，而且纪律性和服从性都比禁军老油条们要强得多，杨志见猎心喜沉浸其中自是理所当然。

　　话说，每天看着杨志兴致勃勃，将一干庄客操练得叫苦不迭痛苦不堪，晁盖其实也大有收获。

　　不知为何，他突然想起了水浒故事中的梁山军团。几个会练兵的团练使都是七十二地煞星将，地位其实一点不高。

　　梁山军团的底层士兵操练严重不足，说是军队不如说是乌合之众，打顺风仗相当厉害，一旦遇到逆境不说一溃千里，每每都要靠梁山好汉拿命去填。

　　说到这里，晁盖心中的古怪感觉越来越强烈，好象每每有战事都是梁山好汉们冲锋在前，底下的喽罗只能跟在后面冲杀。

　　不管是侦察还是与敌正面交手，每每都是梁山好汉顶在最前头，难怪梁山好汉的伤亡大得不可思议。只短短数年时光，原先的一百单八将，到最后只剩下可怜的小猫三两只。

　　不说梁山好汉们对军事知晓多少，当然他们的勇气确实可嘉，但也说明了他们懂军事的真心不多！

　　同时也说明起梁山军团中，基层骨干的缺失，不然也不会什么事情都要好汉们上场，十来万大军单单一百零八好汉支撑怎么够，况且其中还有好些个滥竽充数的角色。

　　梁山军团中，像杨志这样的军门世家出身的将领，也只有呼延灼一位，而呼延灼可比杨志混得好多了，一直都是带兵主将，对于训练士兵估计也是了解不多。

　　而杨志在梁山军团也不怎么受重用，一直都是默默无闻直到抑郁而终，完全没有发挥出他军门世族子弟的用场……


第2117章 大幕

　　晁盖在自家地盘苦修内功，借着杨志和鲁智深的能力，努力提升手下庄客的基本军事素质，而江湖上这段时间却是风起云涌好不热闹。

　　这事还要从跑路的宋江说起，这厮带着老弟先跑去沧州柴家庄窝了一天，然后带着柴大官人奉送的银钱潇洒离开。

　　宋江跟石秀完全不一样，就算宋江如今正遭遇通缉，柴进依旧以大礼相待，离开之时派出庄中隐秘好手将其安全送离沧州地界。

　　怎么说，柴家在沧州经营百年，手头实力还是相当惊人的，只是看柴大官人愿不愿意出手罢了。

　　显然，宋江这样的江湖大佬就值得柴进冒险出手！

　　幸好拼命三郎石秀不知道这事，不然的话以其暴烈脾气，肯定得找机会狠狠捅宋江一刀子不可。

　　问他为何不找始作俑者柴大官人的麻烦，自是因为柴大官人虽然落魄了，可身边依旧高手不少，不是石秀可以放肆的。

　　反倒是宋江流落江湖，“身单力孤”一副很好对付的样子，柿子还是要挑软的捏，此时的宋江在石秀眼中自然是不折不扣的软柿子！

　　从宋江跑路之后的一系列遭遇，便可知一个偌大名头的好处。

　　离开沧州柴家庄后，宋江还没想着去哪里浪迹，就被青州孔家庄的人热情请去庄上做客。

　　水浒传书上所言，孔太公忧心及时雨的安危，特派人前往柴家庄相迎！

　　如果真按字面上的意思理解，那真就闹笑话了。

　　孔太公如此行事，不过是想扯虎皮拉大旗罢了，不过是想借宋江的名头震慑绿林同道罢了。

　　宋江对此心知肚明，恰好他也不拒绝这样的做法，然后两方一拍即合。

　　于是，及时雨莅临孔家庄，刚来便收了孔明和孔亮这两位少主为徒。

　　这时代讲究一日为师终生为师，孔明和孔亮这两位白虎山大当家和二当家，就此跟宋江牢牢捆绑在一起。

　　没办法，别看白虎山掌握了一条重要的私盐通道，手下喽罗也有七八百，可两位首领的武艺就是渣。

　　放在以前还没什么，武艺不行就靠人数揍，任你武艺绝顶也抗不住七八百人的围攻。

　　可谁能想到，转眼间与白虎山齐名的二龙山和清风山灰飞烟灭，这下白虎山身后的孔家庄顶不住了。

　　先不说官军可能的围剿，单单各路绿林豪杰上门要钱要地盘的举动，就叫白虎上最近焦头烂额好不慌乱。

　　幸好这时宋江跑路的消息传来，孔太公便打起了宋江的主意。

　　话说，宋江的武艺在晁盖眼中就是渣，只能算是江湖三流水准，在郓城这种藏龙卧虎之地，估计就连智多星吴用都不一定干得过。

　　可面对富家少爷出身的两位徒弟，他的武艺又是碾压性的。随便露了两手，就把两位新收徒弟震得不行。

　　宋江得意之余，也不禁位两位新收徒弟的好运暗暗感叹。

　　尼玛这是什么好运气啊，如此两个没什么武艺的小子，竟然还把白虎山经营得有声有色，没在一干绿林豪强的觊觎下破败，也算是有能耐了。

　　以宋江的见识，白虎山山寨只需要几十位晁家庄里的精悍庄客，就能搅得天翻地覆根基不稳。

　　要是晁盖亲至，白虎山直接就得玩完！

　　什么人多势众，碰到了真正的绝顶高手，人再多也是没用的，除非是训练有素的铁血军队才有可能将其彻底留下。

　　不要说晁盖亲自，就是朱仝雷横，还有晁家庄的李忠刘唐等人过来，只要带足了手下就能叫白虎山吃不了兜着走！

　　宋江自身武艺不行，不过眼界还是相当厉害的，身边的好汉都是武艺高强之辈。无论朱仝还是雷横，又或者晁盖等人都是难得的高手，他看得多了眼力自然也就出来了。

　　随手指点了两位徒弟一番，顿时就将孔明和孔亮这对少年当家惊为天人，对宋江殷勤之极，恨不得天天黏在身上好请教武艺。

　　宋江在孔家庄住了足足月余时间，孔明和孔亮两位少年当家哪都没去，天天窝在庄子上勤修武艺，自觉武艺大有进益得意不已。

　　真是没见过世面啊！

　　对于两位新收徒弟的表现，宋江很不以为意。以他的眼力，自然看得出他们的实力进步有限，却也没开口打消他们的积极性。

　　只这时，郓城宋家村来信，说其父宋太公病重，宋江大惊立即向孔太公辞行，扛着一把大关刀便匆匆往往急赶。

　　结果却是相当倒霉，被前往郓城公干的济州观察逮个正着，让郓城一干朋友想帮忙都不知道该怎么出手。

　　宋江被郓城县令判了刺字充军，所充之地乃是江州，按照大宋的地区繁华程度而言，这样的判罚更像是出公差而不是充军坐牢。

　　郓城县令算是十分给面子了，晁盖得到消息后，第一时间赶赴县城，只来得及给宋江送别发配充军。

　　无论是朱仝还是雷横，又或者宋江的亲弟弟铁扇子宋清，脸上神色都不见多少沮丧，相反很是平静。

　　以宋江所番罪行，就算没有朝廷的赦令，最多也就在江州牢营住上三两年，便可得获自由回来了，他们确实没必要伤心沮丧。

　　而且以宋江的江湖地位，充军发配的路途比林冲要顺当得多！

　　起码一路上的绿林好汉，都不会对他们动手，甚至还会请路过的耸江好好喝一杯，这就是江湖大佬的待遇。

　　事实也确实如此，那两位看押宋江的差役说是押送，不如说是跟着宋江慢步旅游，一路好吃好喝还能受到江湖好汉的热情招待，小日子别提多滋润了。

　　反正倒了哪里，宋江都相当吃得开！

　　特别是在揭阳镇这个地方，李俊，李立，童威童猛兄弟，还有揭阳镇一霸穆弘等等，先是跟宋江产生误会，最后又因宋江的偌大名声，全部化敌为友成了酒肉朋友。

　　宋江依旧心态良好意气风发，可跟着他过来的两位差役就受不了啦，路上遇到的一个个江湖强人，把他们吓得小心脏差点没崩出胸膛。

　　而宋江本人，也在此过程中，积累了大量的人脉！

　　等他安然抵达江州牢营，又有牢营首领戴宗看顾，接下来还收了黑旋风李逵，然后又在鄱阳湖见到了浪里白条张顺，不打不相识引为江湖好友！

　　本来日子过得相当滋润，谁料这厮也不知发了什么疯，又或者整日里无所事事闲得蛋疼，某日径直出了牢营，在江州城里的酒楼嘿得昏沉沉直接写了一首反诗。

　　这下麻烦大了，宋江因此被蔡九知府直接拿下大狱。

　　整个江州一带的江湖都沸腾了，甚至就连山东这边的江湖好汉都蠢蠢欲动，晁盖也是这时候才知宋江这厮走回了水浒故事中的老路。

　　时迁第一时间将消息传回，见到晁盖时欲言又止，想说什么又有些不好述说的模样。

　　“有话就说有屁就放，某家没心思跟你打马虎眼！”

　　晁盖没好气翻了个白眼，笑骂道：“就你那点子心思都挂在脸上，还是老实做你的事吧！”

　　“天王哥哥，某只是觉得怎么说宋江乃是郓城豪杰，哥哥要是不救一救，显然说不过去啊！”

　　时迁也没什么不好意思的，笑着提醒道：“最近城里的好汉们，可是频频相会，都在讨论这事呢！”

　　“怎么，难道他们还想直接去江州捞人不成，都有那些好汉啊？”

　　晁盖却是不以为意，大宋官府对地方的控制实在不严，尼玛这样的事情都能拿出来公开讨论，那些江湖好汉是胆子太大，还是根本就没将大宋朝廷放在眼里？

　　不过哪个答应，大宋朝廷都做得太过失败！

　　“美髯公朱仝和插翅虎雷横最是积极，怎么说宋江跟他们的关系都十分亲密，谁也不知道宋江在江州大牢会不会说出某些事情！”

　　时迁嘿嘿轻笑，瘦嘴猴腮的脸上露出一抹掩饰不住的不屑之色。

　　“他两个都有公务在身，哪有功夫离开前去江州营救，还想不想在衙门混了？”

　　晁盖嗤笑出声：“这两位也是好本事，由他们起头，凡是被邀请的郓城好汉，却是不得不替他们所用啊！”

　　就在这时，守门庄客匆匆来报，县衙都头朱仝和雷横联袂来访。

　　说曹操曹操就到，这两位来得倒是相当迅速啊！

　　“哈哈，两位怎么有空跑来某家这里？”

　　晁盖带着时迁迎了上去，见面便哈哈大笑调侃道。

　　“无事不登三宝殿！”

　　朱仝开门见山道：“押司出事的事情，想必天王哥哥应该已经听闻，某家跟雷横兄弟公务在身实在无法离开，只得前来请天王哥哥出马救援了！”

　　“就算两位不说，某家也要跑江州一趟！”

　　晁盖点了点头，直接表态道：“只要路上还赶得及，某家定会将押司安全带回！”

　　“多谢天王哥哥！”

　　朱仝和雷横喜动颜色，急忙起身拱手谢道：“我们兄弟代押司谢天王哥哥了！”

　　等送走心满意足的两位县衙都头后，立即有人来报智多星吴用来了……


第2118章 名声所累

　　“天王哥哥，此次宋江哥哥遇难，咱们作为朋友不能不救！”

　　吴用上来就扣了顶大帽，好象晁盖不出手，就不够仗义一般。

　　“学究打算如何救宋三郎？”

　　晁盖心中嗤之以鼻，脸上却是没表现出来，如果他真不乐意，可不会管吴用这种拙劣的激将手段。

　　“直接杀到江州去，劫法场！”

　　吴用眼中精光闪闪，眼底闪过一丝莫名神采，断然道。

　　话说宋江也是倒霉，喝醉酒胡乱涂鸦被人定义为反诗，之后打算在衙门里装傻，结果又在“三木”之下露了原形，江州蔡九知府干脆一不做二不休，直接判了宋江秋后文斩。

　　以蔡九知府跟蔡京的血缘亲戚关系，负责最后确定的法司衙门一点都没拖延，得信后第一时候做出明确回复。

　　这下，宋江头上反贼的帽子被扣实了！

　　再说江州一干好汉心急如焚，如果宋江在他们这被官府做了，以后他们在外地江湖同道跟前，根本就抬不起头。

　　不管是所谓的义气也好，还是因着涉及自己切身利益也罢，总之江州群雄将消息第一时间散播出来，目的不言自明！

　　这不，刚刚来了朱仝和雷横，眼下吴用又亲自上门苦口婆心相劝，好象他不出手就是没义气一般。

　　真是不知天高地厚！

　　劫法场是那么好玩的事儿么？

　　也就是那位蔡九知府深怕丢脸没有继续追究，否则一旦他暴怒动用蔡京的关系，所谓白龙庙大聚义的一干好汉一个都别想跑！

　　区区一个闲职通判黄文柄就能整得宋江灰头土脸差点完蛋，真以为大宋朝廷已经彻底腐烂没有能人不成？

　　“学究想过如何撤离没有？”

　　晁盖却是不会轻易答应，有些事情必须先问清楚，免得到时候被人坑了还一无所知。

　　“这个……”

　　吴用脸上尴尬一闪而过，昂声道：“先把人救出来再说！”

　　我草，就知道是这么个答案！

　　晁盖懒得吐槽，继续问道：“除了某家之外，学究还请了旁人没有？”

　　吴用眼下还没落草，加上之前刻意的疏远，就连晁盖也不太清楚他眼下的社会关系。

　　“之前无信梁山王大首领，可惜王大首领不愿轻动！”

　　果然，只听吴用满脸遗憾说道：“可惜了，梁山王大首领手下人马多多，如果有梁山人马的话，想必事情将会更加顺利！”

　　丫的，你这是想替宋江打前哨啊！

　　晁盖又不是傻子，结合水浒故事里宋江上梁山的情景，一旦梁山那边答应出人出力，到时候宋江提出如伙，王伦是答应呢还是不答应？

　　答应的话，以王伦的能耐，肯定会被宋江一伙吞得渣子都不剩。水浒故事中，就连晁盖原身这位对宋江有援救之恩的江湖大佬，就因为碍了宋江的路，结果却是死得不明不白，更何况实力级数弱了巨多的王伦？

　　不答应的话，王伦在江湖上的名头将一落千丈。如果宋江一伙仗义还好，可要是他们耍横非要上山，王伦他们几个也拦不住！

　　所以说，还是干脆不要出手援救的好，反正王伦跟宋江几乎没有任何联系。出手那是江湖义气，不出手也是本分，旁人真不好乱说什么。

　　晁盖暗笑，以他对王伦等人的了解，这样的答复还是最可信的。

　　再说梁山那帮水寇眼下基本全部改邪归正，没再出手打劫专门为晁盖手下的工坊提供原料，赚得盆瞒钵满日子不要太潇洒。

　　以王伦等人的志气，自然乐得轻松自在，整日里大酒大肉日子过得十分滋润。上行下效，已经完全改行当了渔民的梁山水寇们，日子比之寻常小康百姓都不差，现在叫他们出去玩命，逗丫呢？

　　这是晁盖乐意见到的结果，梁山水寇中真正有战斗力的那帮家伙，此时基本上都被晁盖暗中掌控。

　　他不发话的话，王伦等人就算想做什么也只能干瞪眼！

　　如果换了旁的有野心的家伙，铁定会不满这样的局面，说不定早就跟晁盖嘶破脸皮大打出手了。

　　可王伦就是没啥大志向，对眼下富足安乐的生活相当满意，就算对晁盖的手段有所了解，也不会太过在意。

　　只要他的日子过得好，手下还有一帮子人吹捧应和，他才不会太过理睬外头的事情如何变化呢。

　　吴用不知此间详情，一头撞了个满头包也就不难理解了。

　　“学究这就不对了，劫法场可是大事，越少人知晓越好！”

　　晁盖没有放过这个机会，开口批名道：“要是弄得天下皆知，岂不是将出手的兄弟置于险地？”

　　吴用郁闷难言，他总不能告诉晁盖心中真实想法，想要趁梁山出手的机会，暗中盘算梁山地盘吧？

　　这话要是之前的晁盖原主，他说不定便毫不犹豫道了出来。反正晁盖义气为先，对他又是言听计从么。

　　可是眼下的晁盖，跟他关系不知不觉疏远不说，还给他一种高深莫测的感觉，吴用心中有些排斥自然不会说出实话。

　　不用他说出实话，只从吴用的细微表情中，晁盖就猜出了其心中所想，暗地里冷哼出声，没有继续跟吴用纠缠下去，直接答应了吴用的邀请，准备亲自出面解救宋江。

　　吴用喜出望外，趁热打铁约定好了出发时间，这才满心高兴离开了晁家庄，回去做出发前的最后准备。

　　“天王哥哥，宋三郎那边的事情，自有江州一干豪杰策应，哥哥没必要……”

　　等吴用离开，周边已经没了旁人，一直站在晁盖身后，充当背景板的武松，纵欲忍不住开口问道。

　　“二郎是想说，以某家此时的身份地位，不该涉入这样的违法之事吧？”

　　晁盖呵呵一笑，直接将武松未尽之言道出，脸上满是轻松笑容，一点苛责之意都无。

　　武松点了点头，晁盖的话说到他心坎中了。

　　纵观水浒故事中，别看武松一身武艺相当厉害，却是很不喜欢招惹是非。

　　不然的话，以其身手武艺，但凡傲气一些刺字充军后，也不会老实充当金眼彪施恩的打手护卫，帮他将蒋门神干翻。

　　至于后来杀机大起，在鸳鸯楼痛下杀手，那是被逼得没有办法，不是你死就是我死的状况下，猛然爆发所致。

　　而在之前，无论是接受邀请成为阳谷都头，又或者杀了潘金莲跟西门庆后，老实被刺字充军，其间没有发生任何意外，可见其并不是个喜欢招惹是非的角色。

　　不然要是像黑旋风李逵那样，在阳谷县时只怕就杀了个血流成河，至于刺字充军根本就不会老实候着，早就跑得没了踪影了。

　　眼下武松没有经历那些破事，早早就跟在晁盖身边做事。而且还将哥哥和嫂子请来郓城享府，他的心思自然更加纯粹。

　　维护晁盖的利益，其实就是维护他自身的利益，武松对此心中有数，所以才忍不住开口想要劝说。

　　“二郎，某家这是被声名所累啊！”

　　晁盖摇了摇头，挥手拦住武松的话头，苦笑道：“以某家跟宋三郎的关系，不出手的话真说不过去！”

　　“可是……”

　　武松有些急了，这不是明知是火坑，还要往下跳么？

　　“无妨，二郎不用担心这些！”

　　晁盖嘴角露出一抹自信微笑，悠然道：“其实以江州群雄的实力，救出宋三郎完全没有问题，知识他们心中没底，需要外来好汉帮着压阵罢了！”

　　不等武松开口，他继续道：“某家只要去露个面即可，根本无需出手！”

　　武松一听，松了口气笑道：“那这次，某也想跟哥哥去见识见识！”

　　“二郎乃是某之左膀右臂，自是要跟某一起去见识见识江州好汉的风采！”

　　晁盖嘴角露出一抹莫名微笑，眼中精光闪闪语气飘忽：“说不定，以后还有许多打交道的地方！”

　　江州群雄可以说是宋江能够掌控梁山大权的骨干力量，不过也是因为这一帮子土匪恶霸的出现，梁山风气迅速败坏，只是一切都掩盖在“替天行道”这面大旗之下，没有爆发出来罢了。

　　水浒故事中，梁山人马东征西讨，最后能够活下来的好汉，江州群雄有不少人手，这里头要说没有猫腻，傻子都不会相信。

　　他倒想去看看，江州豪杰到底是帮什么货色？

　　以晁盖此时如日中天的名望，根本不用担心会出现水浒故事中，被宋江抓住机会立威的可能。

　　只是他对江州豪杰没啥兴趣，不是地方恶霸就是水上悍匪，要么就是私盐贩子，反正没一个善类，这样的一帮人虽然实力不弱，却没怎么放在他眼里。

　　虽然密友所谓的七星聚义，可晁盖手头的实力一点不差。

　　早早投奔的赤发鬼刘唐和鼓上蚤时迁，还有打虎将李忠和伏虎武松，之后又来了豹子头林冲，花和尚鲁智深，还有青面兽杨志这样的好手，真要在陆地上火并，江州豪杰铁定赶不过。

　　再加上晁盖自己，一位绝顶高手，外加三位江湖一流颠峰和高段好手，还有其余一流二流好手相帮，这样的阵容绝对恐怖。

　　有如此实力在手，晁盖哪会害怕一些有的没的……


第2119章 都是垃圾

　　一日后的清晨，晁盖带着武松，还有十位最为精悍的庄客好手，以出外巡视为由，跟等候在县城外的吴用汇合，秘密赶赴江州救人。

　　“天王哥哥也太过小心了！”

　　吴用对晁盖如此小心很不以为然，不过晁盖坚持他也不好多说什么。

　　“小心驶得万年船！”

　　晁盖轻笑出声，心道老子可是大财主一枚，绝对的高帅富阶层，行事自然要小心注意一点，哪像你丫的这么轻松，一人吃饱全家不愁？

　　不像水浒故事里的晁盖，此时已是落草为寇，行事肆无忌惮一点都不成问题。可现在的晁盖身为山东有数大财主，又成功打入大宋官僚机构内部，正是需要小心谨慎的时候。

　　要说眼红他手中产业和银钱的人和势力绝对不在少数，他可没为了他人做嫁衣裳的觉悟！

　　看看水浒故事中的大名府大财主卢俊义，简直被梁山一伙坑死了。多年的家业一朝尽丧，就算当了梁山二把手又如何？

　　就算梁山最鼎盛的时候，估计积累的财富都没他家的厚实。结果就因为宋江和吴用的一番算计，偌大家业全部落入旁人之手，实在可惜得紧。

　　如果卢俊义的家财全部拿到梁山，梁山的发展将更上一层楼，说不定鼎盛之时的实力还要更强数分！

　　要说卢俊义没势力那是扯谈，晁盖可是知晓，卢俊义作为河北第一好汉，手头可是有不少人马的。

　　单单控制外头向河北运送私盐的商路，就需要不少精干人手。

　　卢俊义倒霉就倒霉在手头没有得用的大将，浪子燕青算是一位相当难得的人才，可惜这厮风流成性叫人难以信任其品行，最后硬生生高得家破人亡。

　　闲话不提，晁盖一行晓行夜宿速度飞快，从郓城赶到江州地界，不过花费了区区五日时间。

　　到了地头，晁盖带着手下小弟，直接在江州城外的租下一家客栈，至于与江州群雄联络的事情，则全部交由吴用负责。

　　显然，吴用对这样的安排十分满意，如此才能表现出他的“卓越”才能不是，乐得屁颠屁颠好不振奋！

　　托塔天王晁盖亲自江州的消息，在吴用的有意散播出去，不过一天时间便在江州道上传遍。

　　顿时，整个江州江湖沸腾，托塔天王晁盖的名头可比及时雨宋江大多了，更是北方江湖数得着的豪杰大佬。

　　于是，揭阳镇的没遮拦穆弘，小遮拦穆春，还有以混江龙李俊为首的一干好汉，二十来号江州好汉齐聚晁盖所处客栈。

　　他们一来拜见托塔天王，想见识见识这位闻名北地的江湖豪杰是个什么模样，二来自是想要探讨救援宋江的计划。

　　有晁盖这么一尊江湖大佬坐镇，江州一干江湖豪杰顿觉有了主心骨。

　　别怪他们会有这样的想法，江州一地出了这么多的好汉，又是地方恶霸又是江上水匪，更有私盐贩子等等绿林好汉，在这么一个地方混迹自是低头不见抬头见的，为了利益私下肯定没少龌龊。

　　李俊号称混江龙，一身水上功夫可想而知。估计能够压下船火儿张横和浪里白条张顺，可他能压只揭阳镇首霸没遮拦穆弘么？

　　就是李俊一伙和张横一伙，也因着“买卖”不同而分成了两条线。

　　李俊带着弟弟和手下，干的是贩卖私盐的勾当，绝对是江州江面上最强横的存在。

　　可张横和张顺兄弟俩，却是干得杀人越货的买卖，跟李俊一伙不怎么搭界。平时碍于李俊一伙的强势，张横张顺兄弟不敢轻易得罪，可劫法场这等大事，要张氏兄弟俯首听令不可能！

　　再加上揭阳镇恶霸一伙，这就是三伙人了。

　　他们倒是有心一致要救出宋江，先不说他们心中到底打的什么算盘，要说他们是被宋江全部收纳那就是笑话。

　　可三伙人互不统属，江州又没有宋江和晁盖这等名震一州甚至数路的江湖大佬，想要他们携手合作何其困难？

　　再加上一个卤莽冲动，只知道喊打喊杀的黑旋风，三家临时联合人马遇到的麻烦可想而知。

　　水浒故事中，江州豪杰劫法场就是一场相当混乱的行动，只是江州官府的能耐太差，结果真被他们成功了。

　　按晁盖的看法，简直就是走了狗屎运一般。只要江州官府稍稍认真严肃一些，对法场的防护再严密一些，一干江州豪杰将要倒血霉。

　　再有，蔡九知府事后的追捕力度也不大，这才叫江湖豪杰们逃过一劫！

　　总之，怎么看江湖豪杰劫法场之事，都充满了各种运气成分。

　　显然李俊和张横还有穆弘等首领都知晓自身毛病，之前应该也没少私下沟通，估计效果都不怎么样。

　　眼下晁盖突至，叫他们大吃一惊的同时，自是大喜过望！

　　晁盖江湖大佬的身份，让他们听令行事没多少抵触。而且晁盖跟宋江乃好友关系，此次过来本就是救人的，江州豪杰自是相当认同。

　　能够在梁山中成为第一大势力，江州豪杰果然非同一般。

　　单单只看精气神，穆弘，李俊和张横以及张顺都达到了江湖一流水准，这可是一股相当了不得的力量。

　　难怪身体原主在水浒故事中，被宋江轻松抢班夺权，手下人的素质就没法比。宋江手下一下子汇集了江州豪杰，还有小李广花荣等等实力高强的好汉，晁盖手下的实力就弱了不少。

　　关键是阮氏三雄跟晁盖的关系，只是因为生辰纲临时结合，平时的关系也就一般般，他们中间联络的人手还是吴用这个二五仔，原身岂能不败？

　　在客栈会见了江州豪杰后，晁盖果然没叫他们失望，一米九多的魁梧身材，浑身上下透着以股绝顶高手才有的磅礴气势，瞬间就将江州豪杰震住了。

　　只有黑旋风李逵是个棒槌，好象一点都没感受到晁盖身上的凛然威势，见到众多江州好汉突然冷场，他便迫不及待跳了出来嚷嚷道：“晁天王，眼下救宋江哥哥才是最要紧的！”

　　脑子不够用就是不够用，难怪一直都被人当枪使！

　　“诸位好汉是什么意见？”

　　晁盖没有急着回答，突然反问出声：“某家对江州这边的情况不是很熟，想先听听诸位的意见！”

　　“还能有什么意见，直接抄家伙劫法场就是！”

　　黑旋风李逵一脸不满，不得其余江州豪杰开口，便大手一扬嚷嚷开了。

　　眼见一干江州豪杰，对此还露出赞同神色，晁盖顿时无语之极。

　　“学究，你说咱们该如何救人？”

　　没有理会一干眼巴巴的江州豪杰，晁盖把皮球踢给吴用这厮。

　　“这个！”

　　吴用有些莫名其妙，点头道：“某也觉得，应该直接劫法场！”

　　啧啧，这就是所谓的智多星？

　　晁盖轻笑出声，懒得多问直接开口：“法场如何劫，是诸位好汉一窝蜂杀将出去，还是分工明确派部分人手制造混乱，另一部好手趁机杀出？”

　　一干江州豪杰愣住了，他们之前还真没这么想过。就江州无为军那帮废柴，他们一轰而上自能将宋江救下。

　　晁盖却是没给他们多少思索时间，继续问道：“救人之后咱们是分散撤离还是一同离开，又是哪位负责垫后拦截官军可能的追击？”

　　这一下，江州豪杰全都傻眼了，他们哪里会想真没多啊。在他们的想法里，救了人自然是直接跑路，至于怎么善后根本就没想过。

　　再说，以他们三伙人之间的信任程度，根本就挑不出主动垫后的人，这样危险的活计放谁都不乐意啊。

　　“还有，如果城里禁军反应迅速，咱们该如何冲杀出去？”

　　“又或者，咱们顺利出得江州城，是走水路离开还是走陆路？”

　　“遇到官军疯狂追击如此处理，最后又打算撤到哪里？”

　　“别怪某说话难听，江州知府蔡九虽然无能，可他却是蔡京的血亲族人，一旦这厮疯狂报复，事情可就麻烦了。别的不说，周围州府的禁军要是疯狂围剿，咱们又要如此处理？”

　　“……”

　　晁盖一点都没客气，一连串问题丢出，顿时把江州群雄全都问傻了。

　　就算只以头脑出色著称的混江龙李俊，也只想到劫法场以及之后逃出江州城的事情，至于再后面的安排和打算却是没想过。

　　此时被晁盖一条条问出，顿时惊出一身冷汗。

　　他们要是毫无准备一头冲进江州法场，要是运气不好被拖在城里出不来，或者受到周围官军的疯狂围剿，那乐子可真就大发了。

　　不要说李俊，穆弘和张横两位也是惊得不轻，脸色发白额头隐隐见汗，都被晁盖一系列问题指出的隐患惊住了。

　　啧啧，连善后都没想明白，就想着劫法场！

　　水浒故事中他们还真成功了，只能说运气太大，那位蔡九知府太过无能。

　　在晁盖眼中，什么江州豪杰都是垃圾，要是遇到给稍稍给力点的知府，只怕逃不过一个全军覆没的下场！

　　“晁天王是什么意思，难道你不是来救援宋江哥哥的么……”


第2120章 老路

　　“铁牛休得无礼！”

　　穆弘大吃一惊，看向跳出来的黑旋风李逵眼神不善，心中暗骂真是祸害。

　　话说宋江和戴宗被同时下狱，只等直接问斩。而作为他们俩忠实小弟的李逵一时成了没人管的角色。

　　以李逵一根筋的性子，对宋江那是忠心耿耿，恨不得抡起两只板斧直接杀入江州城，哪里听得进晁盖一连串的质问？

　　这嘶还以为晁盖这是推脱之言，顿时须发贲张怒吼出声。

　　这一吼不打紧，可是把一干江州豪杰惊得不轻，一个个心中连连暗骂蠢货，眼前这位可是北地江湖大佬晁盖！

　　“呵呵，看来这位兄弟对某家的想法不太认同，二郎送这位兄弟出去吧！”

　　对李逵这厮的无礼，晁盖自然不会太过放在心上，不过必要的惩处却是少不了的，挥了挥手吩咐道。

　　“李逵兄弟，请了！”

　　武松早就对李逵不满了，在场江州豪杰一个个老实规矩，就李逵时不时大喊大叫，真是个不折不扣的浑人。

　　话音一落，武松飞纵而起，双手呈爪猛然下探，犹如苍鹰探爪般，直取李逵双肩。

　　“呜哇哇，你找死！”

　　李逵不知害怕为何物，一双铜铃大眼瞬间布满血丝，犹如一头择人而噬的野兽发出愤怒咆哮，一双铁拳挥舞如风不闪不避迎了上去。

　　咚！咚！

　　爪拳相撞，武松高大身躯稳稳落地，而李逵则被巨大的反震之力，震得连连后退六七步才勉强止住退势。

　　“你个混蛋，爷爷跟你拼啦！”

　　李逵不愧是水浒故事里的莽人代表，明明不是武松对手，却是不管不顾胡乱挥舞一双铁拳，哇哇怪叫猛冲而至。

　　这厮根本就不会什么武艺，能在江湖上混出名堂，完全靠的是他那一股不怕死的狠劲。

　　眼下双板斧不在身上，完全不能阻挡其疯狂，竟是完全无视了双方之间明显的武力差距，双拳胡乱挥舞猛扑上来。

　　如果他对上的是同级好汉，或者稍稍强上一筹的好汉，都能依仗不怕死的劲头，还有一身野蛮疯劲战而胜之。

　　可李逵对上的是实力达到江湖一流颠峰的武松，在其跟前玩蛮力和不要命，简直就是关公跟前耍大刀——自不量力！

　　武松的武艺本就不凡，跟了晁盖之后耳濡目染，又经过晁盖的悉心指点，一身武艺之强比之水浒故事中颠峰状态时都要强上一筹！

　　此时的他，一身武艺达到了极高境界，所学鸳鸯步玉环腿也是相当不俗的武功，经过晁盖的指点和其本身努力，已经隐隐触摸到了暗劲门槛！

　　就是花和尚鲁智深，赤手空拳跟他对手得都吃亏，更别说打架完全没有章法，全凭一股子狠劲的李逵了。

　　“给某滚一边去！”

　　武松冷笑，高大身形突然一矮，绝招鸳鸯步玉环腿连环使出，只见一片腿影连忙，好似洪水泛滥疯狂蔓延，瞬间便将满脸疯狂的李逵扫倒在地。

　　“给某滚出去吧！”

　　挨了起码十几脚的李逵疼得满头冷汗连连哀嚎，武松冷笑连连一手将提抓起，几个垮步冲出正堂扔到院子里。

　　这几下电光火石猛厉异常，不过几个呼吸功夫便分出胜负！

　　直到这时，在场一干江州豪杰才反应过来，发出低低惊呼声，看向武松的目光中全是敬畏。

　　在场江州豪杰都认识李逵这混球，深知其蛮不讲理的性子，还有不要命的狠劲，是个相当难缠的角色。

　　要不是这厮之前一直被神行太保戴宗约束，只怕早就在江州惹下滔天大祸，遭到众多江湖好汉的围攻致死了。

　　可就是如此，李逵的疯劲还是叫他们心有余悸，如果没有一击必杀的把握，他们是绝对不会轻易撩拨李逵这浑人的。

　　没遮拦穆弘，浑江龙李俊，船火儿张横和浪里白条张顺四位江湖一流高手，都对李逵相当忌惮，一旦被这疯子缠住，就是以他们的武艺就会吹些苦头，绝对是号不折不扣的滚刀肉。

　　没想到这么一个叫人头疼的角色，却是被托塔天王晁盖带来的好手，三两下便打得屁滚尿流哀嚎连连，武松的实力一下子引起了江州豪杰的忌惮。

　　他们突然反应过来，武松虽然厉害，可真正厉害的角色，是一直满脸含笑的托塔天王晁盖啊！

　　这位可是号称青济第一高手，实力铁定还在刚才出手的武松之上！

　　心中有了这样的想法，在场江州豪杰对晁盖的态度更加恭谨，一副必恭必敬俯首帖耳的姿态，不管如何先摆足了恭敬的姿态总不会有错！

　　“你们也不用担心，某既然过来了，就是为了解救宋三郎的！”

　　待武松往身后一站，晁盖这才继续开口说道：“某只是想把问题都摆在明面上，咱们慢慢商议就是，总有最合适咱们的营救方案！”

　　他释放了自己的善意，而后笑吟吟扫了一直默然不语的吴用一眼，继续说道：“劫法场不是说着好玩的，一个不小心就可能全部陷在江州城再也出不来。所以在行动之前，将援救计划，撤离计划还有后面的跑路计划一定都要提前做好预备，等到用时心中有数不会慌乱出错！”

　　吴用立刻点头附和，在场江州好汉也审议为然，纷纷请求晁天王主持大局，指挥此次援救宋江的行动，他们一定听从号令绝无二话。

　　见目的已经达成，晁盖自然不会继续危言耸听。既然水浒故事中，江州豪杰凭着一股热血之勇，都能将宋江和戴宗救出法场，由他亲自主持更加有秩序和计划的营救行动，自然更不会出现问题。

　　有蔡九这样的蠢货当知府，就算底下有能人都没用，更别说其手下根本就没能人可用。

　　晁盖一点都没客气，毫不客气接过此次营救行动的指挥权，先从在场江州好汉口中，将江州的情况打探得清清楚楚。

　　也不知道大宋朝廷究竟怎么了，像江州这等繁华重镇，其知府竟然是蔡九这样的草包角色，这厮才上任没多久便展现了其贪婪本性。

　　加上天下承平日久，江州所在无为军的武备松弛到了一定程度，比之明朝时期腐烂的卫所也是差不太多，说是官军肯定抬举了他们，根本就是一帮废物点心，乌合之众般的存在！

　　既然江州父母官如此不堪，手下人马也是个个垃圾得很，晁盖便按照设计讨论好的救援方案，将任务一一分派到江州好汉手里。

　　晁盖并没有打算亲自出手，他的身材和样貌实在太过显眼，很容易就能叫官军猜到身份。

　　这不是他乐意见到的，他此时还没有跟大宋朝廷翻脸的意思。他的某项大计正处于关键时刻，也是不可能与大松朝廷翻脸，影响到以后的布局就不好了，这时候他是万万不能出事的。

　　“这次的劫法场事宜，就全靠江州的好汉们了！”

　　他又不是傻子，自然不会大大咧咧把自己的想法道出，只是把这次劫法场之事，作为一种荣耀扣在江州群雄脑门上！

　　这一招效果确实不错，本来江州群雄就有表现一番的心思，如今晁盖的任务分派正好随了他们的心意。

　　于是，在宋江和戴宗被送去法场准备执行砍头的那日，法场众多围观百姓顿时一阵骚动，引起法场官差的紧张关注。

　　就在这时，隐身于围观百姓中的江州好汉突然杀出，有李俊和穆弘亲自带对，犹如砍瓜切菜一般直接将法场上的官差杀散，轻而易举将宋江和戴宗救下，然后在掩护人马的帮助下迅速离开江州。

　　之前晁盖预测的最坏结果没有发生，江州官府的反应极其缓慢，竟然直到一干劫法场的好汉，将宋江和戴宗带出江州城，才提骑四出大肆追捕，可惜已经太迟了。

　　也不知是巧合还是什么，一干江州好汉将宋江救出，竟是再一次会聚城外的白龙庙。

　　等晁盖被请来之时，宋江跟一干江州豪杰已经拜了把子成了一家人。

　　他对此倒是没有丝毫反感，只匆匆跟宋江寒暄几句，接受了宋江真诚的感谢后，直接问道：“时间紧迫某长话短说，三郎以后打算怎么办？”

　　宋江黯然不语，显然他对落草为寇还相当的抵触，倒是吴用喜匆匆站出回答：“天下虽大，可供我们落脚的地方实在少之又少，水泊梁山便是一个不错去处！”

　　丫的，你们就这么看不上白衣秀士王伦，就这么想要将其取而代之啊。

　　“三郎，某有一言相告！”

　　晁盖心中相当不满，冲着宋江沉说道：“允城好不容易有了眼下局势，某不希望其毁于延绵战火之中！”

　　吴用和宋江脸色齐齐一变，最后还是宋江假笑道：“不知天王哥哥觉得我们去哪好？”

　　“梁山水泊！”

　　晁盖毫不犹豫说道：“不过不是郓城一带，而是水泊其它区域，希望三郎能够理解！”

　　宋江心中不满，不过他也能理解晁盖的苦心，宋家村也在郓城，他自然不愿意其毁于一旦，想到这里宋江心头心虚复杂，沉声点头说道：“放心吧，天王哥哥的意思某懂……”


第2121章 劝告

　　话说，晁盖都没亲自出手，只是在后方调度指挥，便轻松将宋江和戴宗两倒霉蛋救下。

　　岂料，这时吴用便打算跟着宋江混，并提出去水泊梁山扎稳根基。

　　这让晁盖相当不快，私下里劝说宋江就是要去水泊发展，也不能混迹郓城一带。都是父老乡亲，丫的你坑人可不带坑家乡父老的。

　　此时的宋江，虽然遭遇了差点被砍头的噩运，却还没彻底黑化，成为水浒故事里那位为达目的不择手段的枭雄。

　　听了晁盖的劝告和请求，宋江真心犹豫了。

　　真要是在郓城水泊落草，肯定会影响到家乡父老的。

　　旁的人他不在乎，可宋家村都是族亲，有的还是血缘很近的亲戚，要是把他们都给坑了，他以后还有何面目回家？

　　“天王哥哥，要不在郓城落草，开头的日子可不会太好过啊！”

　　吴用很是不满，他是绝对的功利主义者，只要自己混得好，才不会管他人的死活。

　　“学究这么说，那二龙山，桃花山和清风山的好汉，岂不是都过的是苦日子？”

　　晁盖淡淡一笑，不以为意道：“八百里水泊，地域不比哪一州差，更始跨越数路，真要想混哪混不出名堂来？”

　　不等吴用开口，他又笑道：“江州好汉参与了劫法场之事，他们必定跟三郎一同离开，只要把他们拉上山，可是一股极为强悍的力量！”

　　“如此说，天王哥哥也打算落草为寇了？”

　　吴用心头不爽，阴阳怪气笑道：“要不天王哥哥就跟我们合伙算了！”

　　“某要真是跟你们合伙，估计学究也就没什么事了！”

　　晁盖也不生气，缓声说出事实，冷淡道：“某知学究的性子，为达目的不择手段，可在弄这些手段之前，某想问问学究究竟想达到什么目的？”

　　吴用的脸色很难看，晁盖对他的评价还真不客气，感受到宋江眼神中的犹疑，他没好气道：“能有什么目的？”

　　“修桥铺路无尸骸，杀人放火金腰带！”

　　晁盖轻轻一笑，直接道：“呀么成为一方巨寇，时刻都得担心朝廷围剿。要么就趁机受朝廷招安，摆脱贼寇身份！”

　　以他的实力，自然可以明显感应到吴用突然变粗的呼吸，还有宋江法亮的眼神。心中嘿嘿一笑，宋江跟吴用估计也是刚刚达成合作协议，还没想以后如何办的章程。

　　反正以后他们也会顺着杀人放火受招安的路子走，还不如由他直接挑明了说，不要叫宋江对吴用太过言听计从。

　　宋江自然算不得什么好人，在衙门里混久了，那些老油条的习性他身上都有。不然在水浒故事里，他也不会把秦明坑得那么惨！

　　只是吴用这厮最叫人痛恨，出的主意基本上都是绝户计，逼着旁人上山还能讨到好处？

　　那些梁山降将中被算计倒霉的，心中还不知道多么痛恨这厮呢。

　　不然水浒故事中，梁山军团东征西讨屡立大功，最后宋江只换来一杯毒酒。而一干背景不凡的梁山降将，却是依旧做着大宋的将军，日子过得还相当滋润潇洒。

　　在那个风起云涌，金兵已兵临城下的危急时候，将军们的话语权逐渐抬升，像呼延灼之类的将领帮忙说些好话，说不定宋江就能免去一死！

　　金兵入侵，大宋正是需要将才的时候。怎么说宋江都率领梁山军团，帮着大宋东征西讨立下赫赫战功，说不定能在跟金兵的战斗中发挥作用！

　　可惜，呼延灼什么都没说，关胜等人也是什么都没说，可见宋江和吴用做人的失败。

　　这两货在梁山拉人期间，什么卑劣无耻的手段都使出来了，要是能得到旁人的认同才叫见鬼。

　　至于为何宋江对吴用言听计从，奉为“诸葛”一样的存在。还不是吴用帮宋江夺取梁山大权，又给他送上杀人放火受招安的大计？

　　晁盖干脆来个釜底抽薪，直接把事情挑明了，不管以后吴用如何行事，宋江都不可能对他推心置腹。

　　这是光明正大的阳谋，明显吴用还没想得这么深切，所以也就没对晁盖的话有什么过激反应，只是心中有种很奇怪的不舒服罢了。

　　“如何让朝廷招安？”

　　果然，宋江对于朝廷还是念念不忘，直接开口问道。

　　“很简单，壮大声势叫朝廷忌惮，有十节度的例子在前，朝廷自然会主动招安的！”

　　晁盖轻轻一笑解释道，不过话锋一转突然开口：“不过有一桩，却是要记住不可太过肆意妄为！”

　　说着，他淡淡扫了宋江一眼，直接道：“三郎在县衙混了那么久，自然应该知晓官场一些规矩！”

　　这话问得，把宋江弄得很是尴尬，不过他此时心中大起希望，自然能够安得下心听晁盖讲解其中要点。

　　他又不是傻子，晁盖这么明晃晃的劝告都不知道接受，那以后还想跟这位北地有数江湖大佬做朋友么？

　　正如晁盖猜测的那样，宋江眼下才刚被救出不久，只是粗粗跟吴用达成合作协议。刚才吴用想起晁盖一同落草，他还真有些心动。

　　不过晁盖一句反问，不仅叫吴用很是尴尬，也让宋江彻底清醒过来。

　　晁盖说得没错，以其能力和头脑，真要是跟宋江混在一起，哪还有吴用和他宋江什么事？

　　晁天王到底有多厉害，宋江可比吴用清楚得多。

　　什么叫做有钱有势，什么叫做手下强手众多，全都是描述晁盖的句子。

　　就是比江湖上的名气，宋江也是比不上晁盖的！

　　这要是合伙落草，宋江也得靠边站，之前笼络的大帮江州豪杰，除了戴宗和李逵可能会跟着他一起混之下，其余人的心思却是不好琢磨。

　　所幸看架势，晁盖对落草没啥兴趣！

　　想想就叫宋江羡慕嫉妒恨，晁盖不仅是山东有名的大财主，如今更是拥有八品官身，以后前程还是相当可期的，干什么要落草为寇？

　　至于此次江州救援的指挥之事，宋江根本不可能拿这个来威胁晁盖，再说就算威胁也没屁用不是？

　　而且以他跟晁盖的私人关系，以后说不得还会得到一些关照，自然更不能打晁盖的主意了。

　　他此时还没跟吴用细聊，还没达成那腹黑的一致意见。

　　“某家自是知晓，不知天王所言为何？”

　　这些都是宋江脑子里一闪而过的东西，此时他一脸正色反问道。

　　“既然三郎清楚，为了以后在官场上不被孤立，三郎做事就不能太过狠绝，万事留一线说不定日后就能得到意想不到的收获！”

　　晁盖直接道：“别看十节度名头响亮，不过就是摆设罢了，有官身无实权又有什么意思？”

　　这话，却是说到宋江心坎上去了。

　　十节度那是杀人放火做事太过狠辣，以他对官场中人的了解，这样的角色自然相当不受待见。

　　宋江还想着受了招安后，能在官场混出名堂呢，怎么可能愿意做出自毁前程之事？

　　也不知道，水浒故事中宋江被吴用灌了什么迷魂汤，做起拉人入伙的事儿，那真是相当的狠辣无情，有了这样的名头还想在官场上混得开，简直就是笑话，尤其宋朝主流乃是扬文抑武，身上稍有瑕疵都是麻烦，更不要说这么大一把柄了。

　　“天王哥哥说得轻巧，想要壮大实力拉人入伙，不使点手段怎么成？”

　　吴用却是相当不以为意，嗤笑道：“天王哥哥还是太过仁慈了，所谓辞不掌兵，只要能达成目的使些手段算不得什么！”

　　“啧啧，某又不是不让你们使手段，而是想提醒宋三郎，想要受招安之后日子过得滋润，最好不要使什么绝户计，那是相当毁人名声的！”

　　晁盖也不生气，直接了党说道：“某家言尽于此，至于三郎如何行事，某也管不着，只是希望咱们兄弟没有兵戎相见的那一日！”

　　说完这些，他没有兴趣继续待下去了，随便找了个借口告辞离开，跟一干江州好汉打了声招呼后，他便带着武松和十位精悍庄客，直接启程返回郓城。

　　此次救援宋江之事圆满完成，他的初步目的达成，又好好跟宋江谈了回以后的计划，劝告了这厮不要肆意妄为，他觉得自己所做已经足够。

　　至于宋江以后能发展到什么程度，行事手段是不是还那么极端，那就不关晁盖什么事了。

　　郓城是他的老巢，关系到以后的计划，他是绝对不会容许宋江乱来的。

　　宋江听话也就罢了，万一他要是脑子不清醒的话，晁盖真不介意跟其兵戎相见！

　　不是他吹，就以晁家庄近两千训练有素的庄客，遇到近万梁山军团都不惧，比起一干大将的个人武艺，晁盖这边也是占据了绝对上风。

　　单单武送，鲁智深还有林冲以及杨志这四位一流颠峰或高段好手，就足以全面压倒宋江手下收拢的好手！

　　也就一个花荣比较棘手，可此时清风山山贼早就被剿灭，花荣依旧当着他的武知寨，暂时还没有不当官，一心一意跟着宋江混的打算！

　　小李广花荣对宋江，真的那么忠心耿耿绝无二话么，晁盖觉得不至于……


第2122章 进程

　　回到郓城后，晁盖若无其事，每天该做什么就做什么，亲自监督手下庄客锻炼，跟三五好友出外吃酒，又或者跟越来越多的富商商讨利润分配，日子过得悠闲又自在。

　　当然，有鉴于宋江和吴这一队狼狈的“辉煌”战绩，晁盖虽然并不畏惧他们的算计，却也没想着阴沟里翻船，暗地里吩咐时迁盯紧了整个郓城，一有不对立即汇报，不可擅自处理。

　　经过两年多时间经营，时迁控制下的暗探队实力膨胀迅速，有晁盖提供的大笔资金相助，要是发展速度还不快的话，晁盖肯定是要削人的。

　　有暗探队的监视，郓城县一切正常，没有发现宋江和吴用的踪迹，就连以往跟他们走得近的人，也没什么异常表现。

　　倒是宋江那边的消息传了过来，他们在水泊青州一带活动，占了水泊里的几座山头，亮起旗号干起了打家劫舍的勾当。

　　真是狗改不了吃屎。难道除了打家劫舍就没有其它的活命路子了么？

　　别的不说，晁家庄这边的模式，对于宋江一伙有着很好的借鉴意义。别的不说，眼下宋江一伙所在与大运河相距不远，水路运输比之晁盖控制的区域都要方便。

　　而且宋江家里本就有罐头作坊，只要在势力范围再建几个罐头作坊，依靠大运河的便利交通条件，别的不说保证一干人马的吃喝绝不成问题！

　　可宋江并没有如此行事，依旧奉行传统的山贼生存模式！

　　只能说明宋江私心太重，其中肯定还有吴用的手笔！

　　正如晁盖猜测的那般，江州群雄全部投靠宋江，在水泊深入青州一带绝对算得上最强横的山头势力。

　　又有水泊还是大运河的便利，除了地理条件比不上王伦所占水寨之外，其余条件都不算差！

　　之前青州就那么几家山头，二龙山宝珠寺的邓觉，清风山的三位当家，还有桃花山的小霸王周通，再加宋江的两位便宜徒弟所占白虎山，就是之前青州最大的四股绿林势力。

　　因为生辰纲的缘故，二龙山和清风山完了，剩下的桃花山和白虎山，除了喽罗多一点之外，其余一无是处。

　　宋江一到青州，所立山头立即成是青州第一！

　　按说，刚刚立下山寨，但凡有点脑子都会先默默发展一段时间，起码也得叫手下刚刚收拢的小弟，好好操练一番形成最基本的战斗力再说。

　　也不知道是不是受了招安这个念想的刺激，又或者吴用说了些什么，反正宋江立下山头后行事相当高调。

　　“这厮真以为青州无人了么，有他们吃苦头的时候！”

　　晁盖摇了摇头好一阵无语，将宋江的事情抛在一边不去理会。

　　反正以这厮惊人的气运，不管遇到了多大的挫折，最后总能化险为夷，还能不断提升己方实力！

　　像是这样的气运之子完全没有道理可讲，在其起家阶段简直神挡杀神佛挡杀佛，谁遇上谁倒霉用不着太过关注。

　　不过他还是去了一趟梁山水寨，跟白衣秀士王伦等人，“好好”谈了次心，安抚这帮家伙受惊的小心灵。

　　没办法，大名鼎鼎的宋江突然投身绿林，而且还是和梁山水寇做了邻居，王伦等人自然会心惊胆战，生怕哪天自家基业就被夺了去。

　　这可不是危言耸听，绿林道上从来不讲什么温情，谁的拳头大谁就占据最大的那块蛋糕。

　　怎么看，宋江手下的好汉实力，比起梁山水寇这边的小猫三两只，可是要强得太多了。

　　就算是水浒故事里的王伦，也不愿轻易放弃梁山主导权，更别说眼下发展得红红火火的梁山水寨了。

　　现在的梁山水寨，要钱有钱要人有人，可能战斗力弱了点，但日子过得绝对滋润。

　　无论是王伦还是杜迁和宋万，就是最渴望改变的朱贵，都不一定愿意叫宋江当首领。

　　可是宋江和手下的实力摆在那儿，江州豪杰的名头虽然没有传到山东，可梁山作为水上势力，却是听闻过江州豪杰的名头。

　　就传闻来说，江州豪杰的实力，根本不是梁山四位首领比得上的。

　　王伦等人跟宋江，可没什么太好的私人关系。之前宋江是衙门里的押司，而王伦等人是水泊里的水寇，基本上没啥交集。

　　尽管宋江作为郓城地界绿林势力最大的保护伞之一，却是不好跟梁山水寇这些受到官府严厉打击的存在结交。

　　“怕个鸟啊，不是还有某家在么？”

　　见了王伦等人的垃圾表现，晁盖气不打一处来，冷哼道：“有晁家庄在，谁也别想打你们的主意！”

　　晁盖一番斩钉截铁的表态，顿时稳住了王伦等人忐忑不安的心，不过他们心中依旧还是有疑虑的。

　　“绿林道上有绿林道上的规矩，一旦宋江摆明车马要抢夺水寨主导权，按照绿林规矩我们得应战啊！”

　　有些话王伦不好直接开口，但是朱贵开口却是没问题的。

　　只见这位号称旱地忽律的汉子苦笑道：“就水寨这些弟兄，不是某说丧气话，根本就顶不住啊！”

　　“哼，某家绝不允许任何人破坏眼下郓城的大好局面！”

　　晁盖冷哼出声，见王伦等人依旧满脸忐忑，他冷笑道：“放心就是，某家会派出实力强横的好手过来训练水寨好汉，你们可要好好配合啊！”

　　这还用说！

　　王伦忙不迭答应下来，作为梁山水寨之主，他可是知晓晁盖手下有不少的强力好手。

　　像那位窝在小沙洲上的豹子头林冲，单单那偌大名头，就能吓得王伦等人不敢有丝毫怠慢。

　　还有实力同样不弱的花和尚鲁智深，以及青面兽杨志，都是他们万万得罪不起的好汉！

　　晁盖身边的武松武二郎，还有坐镇晁氏武馆的赤发鬼刘唐，一身武艺也不是他们可以望其项背的。

　　就连猎户出身的解珍解宝两兄弟，还有专门负责训练晁家庄庄客的打虎将李忠，也不是王伦等人干得过的。

　　说来说去真真悲剧，梁山水寨的四位首领，简直就是垃圾一样的货色，一旦遇到稍稍厉害些的江湖好汉就得歇菜！

　　王伦等人心中的那一点点傲气，早就被晁盖敲打得丁点不剩。

　　他对晁盖的嘲讽毫不在意，眼下的日子过得多滋润，傻子才会莫名其妙跑去参与什么江湖争斗，嫌自家小命活得太长久么？

　　如果晁盖愿意派出林冲杨志这一级数好手上门坐镇，王伦等人真真巴不得如此，他们现在最缺少的就是这样可以坐镇一方的好手！

　　谈妥了条件，晁盖谢绝了王伦等人的热情邀请，饭都没吃直接返回晁家庄，第一时间将鲁智深和林冲等人喊来。

　　见了面他也没废话，直接将梁山水寇的事情说了一遍，并且宣布了对他们今后很长一段时间的细致安排。

　　除了林冲这样不怎么了解世情的汉子稍有惊诧之外，花和尚鲁智深跟青面兽杨志一点反应都无，这样的事情实在太寻常了。

　　所谓的养寇自重，不久对掌握军权的将领有用，对晁盖这样拥有极大产业的大财主同样适用。

　　有梁山水寇存在，其它地方的魑魅魍魉想要插手分一杯羹，根本就是不可能的事情。

　　如果有不长眼的上门找麻烦，晁盖不好出面的话，梁山水寇出面解决最是妥当，总不能为了点子破事就劳动官军大驾吧？

　　地方禁军每每出动都不是简单的事情，需要跟东京汴梁的抠密院申请，然后才能慢慢实施。

　　加上梁山水寇行事并不肆意，也没引起多大民怨，又有晁盖这样的地头蛇帮忙游说，官府想要剿灭梁山水寇，也不是一件简单容易之事！

　　闲话不提，再说晁盖招来林冲等人，不由分说给他们安排了轮流前往梁山水寨坐镇的任务！

　　“除了坐镇水寨之外，你们最重要的任务，就是操练梁山水军，不说要达到什么程度，起码拉出来的时候要有那么点子军队气息！”

　　晁盖提出了要求，而后将林冲等人赶了出去，他才懒得跟他们解释什么，反正以后他们都会知晓自己的用意。

　　刚刚处理了梁山水寨的事情，密州那头突然传来好消息，隶属于晁盖的海船船队顺利返回，不日便有晁盖最想知道的好消息传来。

　　没过几日，负责海船事务的门客急匆匆赶回，带给晁盖一个极好的消息：海船船队成功寻到小济州岛，并且将船上带着的人手以及工具，还有大批物资放下。

　　目前小济州岛已经大部被派去的人手占据，正在沿着一处选定的港口大肆建设，急需晁家庄这边的大力援助！

　　晁盖一听大喜，还有什么好说的，大手一挥直接表示加大小济州岛的物资和人手支援力度，务必要在一年时间里，建出一座码头城镇出来。

　　有了地盘，晁盖心中很多计划都可以实施，其中就包括了晒盐之术，这可是绝对的暴利行当，之前没有合适的地盘他一直隐忍不发，现在却是没必要继续忍下去了……


第2123章 码头

　　大批大批各种生产生活物资，通过郓城晁家庄码头装上内河船只，然后通过河运抵达外海，将物资全部转移到海船之上，然后跟随数百晁家庄庄客一同远赴海外。

　　要不是晁家庄码头越来越兴旺，每日货物吞吐量都在提升，这么一大批物资的出入，肯定会引来外人关注。

　　眼下情况尚好，旁人见了也只是羡慕的说上一句好大手笔，然后各忙各的没谁多管闲事。

　　这批数量相当惊人的物资，通过内河船队数次运输，全部转移到了海船船队身上，汇同数百精悍庄客一同扬帆出海。

　　船队经过数日航行，沿着海道抵达新济州岛，等到数量惊人的物资和数百人手全部登岛后，船队带着剩余货物前往高丽本土做生意，不能弄得太过引人怀疑。

　　此次，负责带领数百晁家庄门客的首领，乃是登州解珍和解宝两兄弟。

　　他俩不仅是登州最好猎户，同时也有一身不错的水性。怎么说登州就在海边，海鱼可是重要的肉食来源，兄弟俩不可能不会游泳。

　　也正是因此，性格老实听话勤恳的解氏兄弟，这次得到了晁盖的特别关照，被派到晁盖新得的海外基地新济州岛上。

　　在解氏兄弟看来，新济州岛可是一处不折不扣的大岛。听宋谈过来的船队首领所言，新济州岛比之郓城县还要大上一些。

　　这叫两兄弟十分吃惊，没想到海外的岛屿竟然如此之大！

　　等到先头登岛的晁家庄门客，向他们解说了此地详情后，兄弟俩忍不住摇头苦笑，这里明显还是一片未开发之地么。

　　岛上有土人存在，不过是些茹毛饮血的野人罢了，数量不多也就数千左右，还分散在岛上各处，对晁家庄一行构不成威胁。

　　解氏兄弟虽然被派到岛上坐镇，其实没他们多少事情。岛上港口建设由先前过来的晁家庄门客负责，做苦力的事情也轮不到兄弟俩。

　　晁盖之所以派他们兄弟过来，目的就是为了防备不远处的高丽人！

　　这里已经被他看作最重要的基地，是绝对不会叫他人有染指之机的！

　　邻近的高丽怎么说也是延绵数百年的国家，尽管听闻其国内情况也不算太好，军队的战斗力垃圾得很，不过晁盖此时也没有轻易招惹的意思。

　　怎么说，高丽也是个拥民数百万的国家，可不是轻易能打发的。

　　解氏兄弟此行，摆弄是晁盖以防万一之举。他们兄弟武艺高强，最重要的是一身山林作战能力相当厉害。

　　兄弟俩有一个重要任务，就是趁建设码头的空闲功夫，操练上岛晁家庄门客们的山林战能力！

　　这同样是以防万一的手段，用不上自是最好，一旦真的有高丽人马杀来，也有能跟其周旋拼上一二。

　　……

　　送走了运送大批物资的船队后，晁盖感觉手头人马还是少了点。

　　经过两次抽调，他直接派了六百多人前往新济州岛开荒建码头，晁家庄这边的留守人员不足一千之数！

　　别看一千人手好似很多，可晁盖需要照顾到的地方实在不少，就算手头还剩千余人马，也是不怎么够用的！

　　庄子上起码要留三百人，这里是晁盖的老巢，不管是耀武扬威也好还是震慑宵小也罢，这里的人手是绝对不能少的！

　　晁家庄市集巡逻护卫队的人马，最少都要四百出头，随着市集越发繁华，需要的巡逻力量还有更一步加强的需求。

　　还有新建码头也需要人手维持秩序，以及其它一些地方的人手支出，晁盖手头的人力还是有些紧巴巴的。

　　他动了继续招收门客的心思，随着晁家庄市集的话反，这种迫切需求越发强盛，甚至已经开始影响街面上的秩序了。

　　人手好招，培训却是个麻烦事！

　　整个济州谁不知晓，托塔天王晁盖的庄子是极好的去处？

　　想要成为晁家庄庄客的本地青年，真心不要太多！

　　短短时间内，通过精挑细选，晁盖轻松招收五百门客，交由青面兽杨志，以及林冲岳父张教头负责操练。

　　看得出来，杨志对于这样的事情还是相当满意的。

　　他作为将门之后，自身也是相当有本事的，可无论当官之时，还是充军流放之际，都没有带兵的实际经验。

　　如今晁盖给了他这个实践机会，尽管只是一帮什么都不懂的青年，不过杨志还是相当开心的领了这个任务。

　　张教头自不必说，他之前可是禁军教头，什么样的大场面没有见过，对于操练数百听话青壮，手到擒来轻而易举。

　　还有花和尚鲁智深在一旁查缺补漏，怎么说都是西军悍将出身，战斗经验相当丰富，随便说上几句都切中要害，让杨志和张教头恍然大悟之余，不得不满心敬佩。

　　总之，晁家庄的后备人才培养系统还算给力。只要经过几轮培训，练出来的青壮都算是人才。至于他们以后能够达到什么程度，那就要看他们自己的努力和天分了。

　　晁家庄的庄客，基本上都是出身农家，不说身家清白个个都是吃苦耐劳的主。缺的就是系统的教育培养，晁盖就亲眼见到其中有为过目不望的牛人，只是可惜家庭情况实在不堪，不然就以其天分考上秀才甚至举人进士不在话下！

　　还有不少脑子相当聪明的家伙，学习和理解的速度相当惊人，放在现代妥妥的学霸种子，可在这里他们却是连学都上不起。

　　他们加入晁家庄算是运气，晁盖虽然不可能专门让他们考科举，不过除了武艺训练之外，其余的杂学学习也是不少的。

　　只要真的肯用心学习，就算最后成不了什么大器，起码养活自己和一家子不成问题，甚至生活得还能比较滋润。

　　晁盖也不着急，眼下还没到他爆发的时候，人才慢慢培养就是。他所培养的人才可不仅仅只是武艺一向，其它方面都有涉猎，最后按摘各自的兴趣爱好以及天赋再深入培养。

　　在大宋时期，甚至朝堂衮衮诸公，都没他明白基层的重要性。

　　这里奉行的是政令倒县，下面的乡村都是由地方乡绅以及宗族把控。

　　晁家庄这边打破了这种约定成俗的规矩，晁盖不是宗族族长，甚至连族老都不是。

　　可依托晁家庄的繁华昌盛，他就是整个晁家庄，包括集市的土霸王，谁的话都没他的管用！

　　因着商业繁茂，人员流通相当迅速，周围地区的宗族势力也遭到相当程度的破坏和松绑。

　　一个个都忙着赚钱，就连那些宗族长老都不例外，在工地上谁还管得了谁不成？

　　如此社会结构，正是晁盖希望看到的。真要到了关键时刻，这帮依靠他赚钱吃饭的主，说不得就要跟他做些不好言说之事。

　　他要是单对单跟村民直接对话自然好说，可要是跟乡村宗族长老们开口，最后能谈出什么结果谁都不知道！

　　晁家庄就是晁盖的试验田，也是一干学成门客实习的地方，这里虽然没有衙门之名，可挂靠在巡逻护卫队下的收税，钱粮，刑罚等等部门应有尽有，不过是规模相当渺小很不引人注目罢了。

　　说起晁家庄码头集市，眼下的发展已经处于如火如荼状态，每日人来客往，大堆各类货物聚集又以河流通道散去大宋各地。

　　这些晁盖看在眼里觉得再正常不过，只是叫他无语的是，那几条紧靠罐头大工坊的繁华商业街，已经开始出现了青楼楚馆的招牌。

　　至于危害更甚的赌坊，他是不允许出现在这里的，几乎全部聚集在不受晁盖掌控的西溪村，他可没心思理会那里成了滥赌集中营，单单青楼楚馆出现后，带来的一系列麻烦就够叫他头疼的。

　　这里头的门道太多了，最叫他不爽的是，涉及到了买卖人口已经逼良为娼的恶劣行径。

　　他就是想要管上一管，可惜明不正言不顺，只得以地头蛇的名义，警告那几家青楼楚馆不要做得太过，也不许买卖附近的姑娘，否则别怪他不客气。

　　晁盖的警告还是相当管用的，起码这几家青楼楚馆里的姑娘，基本上都是来自外地，做这等生意的家伙机灵着呢，谁也不会跟钱过不去。

　　外地的姑娘多了，也给晁盖招来了不少麻烦，那就是有些姑娘自持美貌，每每初来之时都要拜一拜晁盖这座码头。

　　只要晁盖在家，基本上这些拜码头的外地姑娘们，都会见到他本尊。

　　倒不是他有多好色，只是不想给手下动歪心思的机会罢了。

　　在现代他见过钻空子的手段太多了，谁也不清楚要是他放手，会不会弄出一条叫人哭笑不得的灰色产业链来？

　　但凡涉及银钱和利益的事情，真的不能有丝毫松懈，不然闹出的结果能叫他郁闷死。

　　这日，晁盖刚刚监督完了新首门客们的训练，返回主屋休息便有守门庄客来报，门外有一老一少求见。

　　“什么事？”

　　晁盖轻声问道，态度算不得多好也没多恶劣。

　　“庄主，他们是来拜码头的，说是东京汴梁来的！”

　　那庄客眼中满是惊艳，说话时神情很有些异样……


第2124章 跑路的小娘子

　　“妾身白秀英，见过晁大官人！”

　　在庄子正堂，一为姿态幽雅长相秀美的女子，很有礼貌向晁盖行礼。跟在旁边的老汉满脸畏惧，身子佝偻就差直接跪地上了。

　　晁盖摸了摸下巴，怎么感觉有种自己成了西门大官人的即视感。

　　“请起，不知白娘子此行目的为何？”

　　只轻轻一扫，晁盖就看出了眼前女子的不凡，身上有点子风尘气，但是却比他见过的青楼姑娘们都要有气质。

　　不是文质彬彬的气质，而是一种繁华大城市才能培养出来的市民气息。

　　就好象现代的京城人到旁的城市，那身上的傲气怎么也掩饰不住，一种除了京城其余地方都是基层的优越感深深刻在骨子里。

　　果然不愧是东京汴梁过来的娱乐圈人士，给人的感觉就是不一样！

　　“妾身此次来郓城讨生活，还望晁大官人给条活路！”

　　白秀英也真是够了，说话娇滴滴还算动听，可尼玛抛什么媚眼，不知道晁大官人一向洁身自好么？

　　交流到此噶然而止，晁盖愿意抽出时间见白秀英，并答应给她一条活路就算了，本来就不是为着人去的，而是防止手下弟兄胡乱伸手的目的。

　　由他亲自见了面的娱乐圈人士，以后在郓城，更确切的说在晁家庄闹事讨生活的话，起码不用担心晁盖手下的人去寻麻烦。

　　见过就将白秀英抛到脑后，一位汴梁来的娱乐圈人士，想引起他的关注真的相当困难，他手头的事情多到忙不过来，哪有心思风花雪月？

　　再说，像白秀英这等柔弱型美女不是他的菜，两人之间的体型和气质十分不搭，看起来就跟野兽和小白兔似的，他没心情扮演这种角色。

　　只是叫他没想到的是，很快便有英气飒爽的姑娘主动投奔。

　　这是见汴梁娱乐圈人士白秀英的第三天，门房突然来报有位女英雄指名道姓要见晁大官人。

　　“什么人这么大口气？”

　　晁盖来了兴趣，一边起身一边好奇问道：“什么女英雄，江湖上的女性好汉就那么几位吧？”

　　说话间，他已经见到了来人的面貌，愣了一下后笑道：“这不是花小娘子么，怎么突然跑某家这里来了？”

　　只见庄子门口立着一位女扮男装的单薄少年，面目清秀五官十分精制，最叫人印象深刻的，便是眉宇间那一股子饽饽英气。

　　别看这位身子单薄，可身上却是透着一股不俗的武者悍气，一看就不是好招惹的主，正是与晁盖有一面之缘的花小妹。

　　“哼，难道某就来不得么？”

　　花小妹一点都不客气，修长的秀眉猛的一竖，精制的小脸上露出一抹恼怒，二话不说直接进了庄子大门，顺着道路直接朝正堂走去。

　　晁盖挥手阻下守门庄客的攻击动作，轻笑着跟了上去问道：“小娘子不是一个人偷跑出来的吧，你大哥花荣呢？”

　　“别提他，一提他本小姐就生气！”

　　花小妹一点都没客气，进了正堂后直接往客座椅子上一坐，气咻咻道：“晁大官人，本小姐问你，晁家庄是不是招收江湖上的好手为门客？”

　　“是有这回事！”

　　晁盖毫不犹豫点头承认，所谓人怕出名猪派壮，随着他山东大财主的身份暴出，想打主意的宵小之辈就从没断绝过。

　　尽管庄子这边的护卫力量足够，可架不不住那些宵小之辈各种歪脑筋层出不穷。后来晁盖被农烦了，直接向江湖上招收好汉位门客，专门对付这些上不得台面的宵小之辈！

　　“以本小姐的武艺，能不能成为庄子上的门客？”

　　花小妹说话相当直接，瞪着一双机灵大眼直接问道。

　　“去练武场一试便可！”

　　晁盖可没什么男尊女卑的思想，只要花小妹达到了门客的最低标准，身上又没有通缉在身，把她收下作为门客又如何？

　　“哈哈，这是你说的，到时候可不要反悔！”

　　花小妹却是信心满满，昂起小脑袋得意的笑了起来，而后招呼晁盖快带她去练武场，她要叫晁大官人好好见识一下她的厉害。

　　花小妹果然不愧是花荣的妹妹，一手箭术相当精湛。只见花小妹立于练武场上，一石长弓在手左右开弓，箭若流星赶月，竟是全部命中了三十步外的靶心，五十步距离箭箭中靶子，只是命中靶心的只有一箭罢了。

　　可就是如此，这样的水准也相当不俗了。要不是女性天生力弱，花小妹只能拉开一石长弓，只怕结果还要更好。

　　再之后的枪法表演中，花小妹的一手枪术也相当厉害，晁盖估摸着其武艺已经达到了江湖二流边缘实力。

　　他特意喊来打虎将李忠，让他上场跟花小妹打一场，结果竟是出人意料的平分秋色！

　　当然，花小妹的力气和体力不足，最多只能跟李忠拼三十招。三十招一过她就没啥力气了，到时候只有任人宰割的份！

　　就是如此，花小妹的一身武艺已经相当不错，做不了冲锋陷阵的大将，起码做个守营将领却是没问题的。

　　“好好好，没想到花小娘子武艺如此惊人，你这个门客某家收下了！”

　　晁盖哈哈大笑满脸喜悦，又带着香汗淋漓的花小妹回到正堂，脸色一板严肃问道：“现在可以说了吧，小娘子你为何溜出家门，跑某家这里混吃混喝来了？”

　　“你才混吃混喝呢，本小姐可是靠真本事留下来的！”

　　花小妹一脸气愤，冷着小脸道：“不说成不成？”

　　“不成！”

　　晁盖断然否定，直接道：“小娘子要是不把事情说清楚，某家跟你哥哥说不定要结死仇的，小娘子不会以为你家哥哥是某的对手吧？”

　　“哼，我家哥哥可是神箭手，晁大官人又岂是对手？”

　　花小妹眉头一皱，小脸上满是不屑道：“别还没根我家哥哥碰面，你就被射杀当场！”

　　“小李广确实名不虚传，可你哥哥花荣，能拉开五石强弓么？”

　　晁盖嗤笑出声，悠然道：“很不巧，某家使唤的宝弓足有五石之力，真要跟你哥哥远距离对射，估计你哥哥只有挨射的份！”

　　“哼，说大话谁不会啊！”

　　花小妹一脸不屑，心中却是信了七八分。

　　上次见面正是在清风山，花荣带着手下精锐弓手埋伏了晁盖，结果却是自身全军覆没，哥哥花荣在跟晁盖的直接对抗中被整得差点挂掉。

　　晁盖武艺强横的观念，已经深深植于其心灵深处，不然这次也不会直接找上门来。

　　犹豫不决，吞吞吐吐迟疑许久，在晁盖一再逼问催促下，花小妹最终还是透露了他离家出走的来龙去脉。

　　还是跟宋江宋三郎脱不了关系！

　　这厮在青州混得风生水起，折腾出了好大的声势。可唯一美中不足的是，身边的心腹干将实在太少，放眼望去江州好汉占了大头。

　　这可不是什么好现象，宋江本就是衙门小吏出身，对于勾心斗角之事相当熟捻，再加一个专出馊主意的吴用，要是能忍得了才怪。

　　结果宋江想到了自己有个忠诚拥簇小李广花荣，不仅本就是朝廷官员，而且一身武艺相当厉害，正是他需要的心腹干将。

　　于是这厮放下手头活计，直接跑去清风寨找花荣谈天说地去也。

　　话说清风山山贼自从被剿灭之后，清风寨的地位也开始跟着下降，宋江来时正好遇到了花荣被文知寨刘高狠狠训斥一通，心情郁闷之时。

　　见到宋江，花荣自是高兴万分，拉着宋江到了家里就是一通大吃大喝。

　　这本来不关花小妹屁事，可宋江这厮太坏，不仅想要拉着花荣弃明投暗，还想给花小妹做媒，把她说给手下江州的豪杰。

　　花小妹一听不乐意了，水浒故事里她是被蒙在鼓里，宋江直接当着花荣的面，把她送给霹雳火秦明，可这次情况不同。

　　凡是练武止人，脾气大多火暴刚烈，花小妹也不例外。平日里花荣对她十分纵容，不然也不会让她练出一身好武艺。

　　也不知道怎么回事，花荣竟然是宋江的脑残粉，平时脑子蛮灵光的，可一旦宋江开口便不怎么灵活了，看这意思竟然有答应的迹象。

　　无论花小妹多么刁蛮，怎么说都是官宦家小姐出身，自然做不出抹自家哥哥脸面之事，他一气之下直接留书一封跑路了。

　　“所以你就这么跑路了，怎么回想到跑来郓城晁家庄？”

　　电视电影里的狗血情节活生生出现在眼前，晁盖的心情一时相当复杂。

　　“嘻嘻，本小姐不是跟晁大官人有一面之缘么，感觉你这人不算坏人，又是江湖上大名鼎鼎的豪杰，所以就跑来投奔了！”

　　花小妹一脸得意，看向晁盖的目光满是警惕，警告道：“你已经答应本小姐的事情不许反悔，不然本小姐非出去嚷嚷你欺负人不可！”

　　这姑娘还真傻！

　　你就算真出去嚷嚷了，最倒霉的还不是你自己。一个被欺负过的小娘子，哪个良家子敢轻易招惹。

　　“好了好了你留下就是，不过丑话说在前头必须守规矩……”


第2125章 惊喜

　　收留花小妹算不得什么，只要不是因为旁的原因，晁盖倒也不介意招花荣的恨，这家伙对宋江实在太过脑残。

　　自己跟着宋江混就算了，竟然连亲妹子都能拱手相送，实在太过恶劣。

　　水浒故事里，花小妹嫁给秦明，看似嫁得还不错。可以秦明跟宋江之间的深仇大恨，他能够好好对待花小妹才怪！

　　就和矮脚虎王英和一丈青扈三娘那般，根本就是一朵鲜花插在牛粪上，根本就不用指望什么夫妻感情。

　　宋江在这上头做得绝啊，怂恿李逵将扈家庄杀个鸡犬不留，自己哪里是拉任入伙，简直就是要人全家死绝的节奏啊。

　　也就是梁山替天行道的旗号亮出，逼得一干人等不好发作，不然根本就不用等朝廷大军围剿，梁山自己就先要内乱了。

　　晁盖行事可没宋江那么浑，等安置好了花小妹后，直接修书一封叫人送去花荣手上，告诉他自家妹子的去向。

　　至于花荣会不会气得暴跳如雷，这跟晁盖有屁关系？

　　这厮真要是不讲理，晁盖便能叫他知晓，什么才叫真正的蛮不讲理！

　　“时迁，好好关注清风寨那边的情况，某感觉那头有乐子好瞧！”

　　忙完了这些，晁盖招来暗探队头目时迁，直接吩咐道。

　　“天王哥哥是如何知晓的？”

　　时迁小吃一惊，心中猛的有些忐忑，还以为晁盖对自己不满，连其它的情报收集渠道都立起来了。

　　“宋江就在那里！”

　　耸江？

　　时迁一头雾水，这关宋江什么事？

　　晁盖眉头一挑，轻笑道：“难道你就不角色，宋江最近变成了个祸胎，走到哪哪都要出事么？”

　　“天王哥哥的意思是……”

　　时迁恍然，心中却有些不以为然。

　　“看着就成，别参合进去！”

　　……

　　不得不说，宋江真有扫把星的潜质。

　　这次没有清风山的山贼抢文知寨刘高之妻，结果这厮依旧跟刘高闹起来了。自古都言民不与官斗，刘高虽是一介文人，可手下有数百官军啊，一声招呼立即把宋江给围了。

　　花荣不干了，直接施展百步穿杨的绝技，将得意洋洋躲在后军的刘高射杀当场。

　　这下事情闹大了，花荣不得不带着自家心腹家丁，跟着宋江一同落草。

　　而就在这时，晁盖的书信及时抵达，花荣也没多说什么，只是铁青着脸直接离开了清风寨。

　　“花小娘子，你哥哥跟宋江落草了！”

　　晁盖一点隐瞒的意思都无，这日等花小妹操练完手下庄客，晁盖便将这一重磅消息告之。

　　“哦，没想到这么快！”

　　出乎意料的是，花小妹一点都不吃惊，精制的小脸上没有丝毫惊讶神色。

　　“怎么，难道花荣早就有心落草？”

　　晁盖好奇了，直接问了出来。

　　“怎么可能，我哥哥怎么说都是朝廷官员，哪里想着落草了？”

　　花小妹翻了个很不雅的白眼，没好气道：“好好的朝廷官员不当，落草干什么，名声臭大街了！”

　　“那你怎么就不吃惊？”

　　“哼！”

　　花小妹的小鼻子一皱，没好气道：“我哥哥太崇拜宋江了，只要那宋江开口邀请，我哥哥基本上就不会跑掉！”

　　这小丫头，倒是看得挺准的。

　　“难道你就不担心花荣么？”

　　晁盖脸上挂着若有所思的微笑，继续问道。

　　“哼，担心个什么劲？”

　　花小妹小脸上满是怨气，怒道：“他不是想跟着宋江混么，如今可算得逞所员了，我这个随手被抛弃的妹妹担心什么？”

　　哈哈，看来小姑娘对当初花荣的态度相当不满啊。

　　“如此，你就安心待在庄子上，用点心操练某交给你的那些庄客！”

　　晁盖话锋一转，笑道：“说不得，以后大宋朝廷还会出现一位花小妹女将军呢！”

　　“嘻嘻，算你还有点眼光！”

　　一说起正事，花小妹一收脸上愤愤，眉开眼笑得意道：“叫杨志和李忠那厮好好努力，别到时候被我一个小女子超越了，脸上可没什么光彩！”

　　说着，没心思理会晁盖，崩崩跳跳出了正堂吆喝起来，声音清亮柔媚中带着勃勃英气，绝对是个不同一般的小娘子！

　　晁盖一脸好笑，眼中却是满意之色。

　　他怎么也没想到，随手收纳的一位女门客，竟然还是位练兵好手！

　　可能是花家父母早亡，花荣带着花小妹长大，男子粗心的缘故，不仅让花小妹学得一身不弱武艺，甚至还经常把花小妹带在身边参与练兵！

　　花小妹的脑袋瓜绝对不算笨，有花荣的言传身教，又看过实际的练兵模样，自身却是积累了不少的经验，当然都处于脑海中没有实际操作过。

　　到了晁家庄后，花小妹却是闲不住，第二天见到杨志和李忠，便缠着跟他们切磋了一回，结果自然是全败。

　　打虎将李忠赢得相当艰险，要不是仗着男子比女子天然的耐力优势，只怕他想打败花小妹还真没可能。

　　这时候男尊女卑的思想还不算严重，可男子却大部分不愿与女子为伍。

　　眼下花小妹展示了一身精湛武艺，李忠竟然难以轻松拿下，心中相当不舒服，只是他走南闯北惯了隐藏得很好。

　　杨志自然轻松击败花小妹，他对花小妹的态度就亲切多了。

　　倒不是这厮看上了花小娘子，而是他所在的杨家将里，本就有不少出彩的女将，当年的杨门寡妇军可是相当厉害的，这厮见到武艺不俗的花小娘子，心中倍生亲切也不奇怪！

　　不过亲切归亲切，杨志在切磋时可没丝毫手下留情，把个花小娘子整得灰头土脸，气得七窍生烟。

　　花小妹可不是善茬，他哥哥花荣宠着长大，一身本事还真是不弱。

　　眼见在武艺上讨不了好，花小妹见杨志和李忠是庄客的教头，立即找晁盖讨要一批庄客，言明自己想要操练出一只精锐来。

　　晁盖被缠不过，只好抽调了二十位年纪在十八以下的庄客，交有花小妹折腾操练。反正这样的小子耽误个一年半载不算事，还有机会调整回来。

　　可他怎么也没想到，花小妹竟然还弄得有板有眼，先是以武艺压服手下小子，然后按照大宋军中规矩操练。

　　这一操练不打紧，可把杨志和李忠惊得不轻！

　　所谓行家一出手就知有没有，花小妹操练手下小子的手段，乃是正统之极的大宋军中操练之法，甚至比他俩的都要正宗完整。

　　“嘻嘻，我可是根着哥哥，眼看他一手一脚操练手下军士！”

　　花小妹得意洋洋炫耀，随即话锋一转讥讽道：“你们两个大男人，不会比不过我一个小女子吧？”

　　这话可把李忠和杨志燥得不轻，心中自是相当不爽，扬言要让花小娘子见识见识他们的厉害。

　　花小妹自是毫不示弱，按照他从花荣那学到的操练办法，一板一眼整得手下小子叫苦不迭。

　　李忠和杨志这两厮像是受了莫大刺激，回头也把手下庄客操练得苦不堪言，都有人到晁盖这里叫苦来了。

　　“好好接受训练，眼下训练得越是辛苦，以后有事之时越不容易折损！”

　　晁盖却是不动如山，直接将仗着关系上来求情的家伙打发走，并且告诉杨志和李忠尽管下死手操练，有他顶着出不了事。

　　“某家要求也不多，你们必须每日都要操练那帮家伙，最好能够一日两次！”

　　为了这事，他特意将两男一女三位陷入竞争状态的门客找来，直接提出了自己的要求。

　　见到三人一个个目瞪口呆，好象受了惊吓了模样，他没好气道：“将军中的伙食哪里比得上庄子上，而且还是一日三餐油水充足，你们尽管下狠手操练，死不了人！”

　　大宋禁军早已腐烂，据林冲岳父张教头所述，就连中央禁军连一日一操都做不到，这还只是样子货，可见大宋禁军拦到什么程度了。

　　而地方禁军，除了西北边军之外更为不堪，不仅出操相隔时间很长，就连伙食都不能保证管保。

　　现代人谁都知道，军训是一件相当耗费体力的事情，要是能量和营养跟不上，那是要出人命的。

　　禁军的事情晁盖没资格置喙，可自家庄客的伙食当真不是吹出来的，一日三餐不说，而且顿顿油水丰厚，有这样的伙食标准自然不怕操练。

　　有了晁盖的吩咐和保证，之后晁家庄的庄客们陷入了水深火热之中，除非他们肯舍弃眼下的“铁饭碗”，不然只得硬着头皮接受操练。

　　“张教头，你说晁大官人如此热心操练手下，还拿出那么好的条件供应，所为何事？”

　　杨志的心思比较深沉，从晁盖的一系列举动中看出某些端倪，却是不敢轻易找人诉说，这日逮着机会跟张教头出外喝酒，趁着周围没旁人小声问道。

　　“那帮庄客如何？”张教头不答反问。

　　“吃苦耐劳听话得很，又是山东大汉的体型，是极好的兵源！”

　　杨志意有所指道：“比之大名府的禁军，强了不止一筹！”

　　“且看着就是，晁大官人如此大的家业，本身也是个正派人，不会轻易做那不智之举！”

　　张教头轻轻一跳，说出一番叫人浮想联翩的话……


第2126章 求援

　　对于晁盖以后可能的举动，杨志和张教头这样的明白人心知肚明！

　　一个财大气粗，又有官身的大财主，竟然大张旗鼓的训练私军，这要干啥不清楚明了么？

　　当然，晁盖找的理由倒也冠冕堂皇：维持地方秩序！

　　晁家庄闹市的规模越来越大，周围地区跟着受益，大笔银钱流入流出，自然会引来不轨之徒的觊觎。

　　晁盖手下的巡逻护卫队十分得力，都是久经训练的好手，对付那些不怀好意的家伙自然十分轻松。

　　又有晁盖的偌大名头，晁家闹市一带的治安状况相当不错。

　　可不属于晁盖地盘的其余地方就不那么好了，与东溪村一溪之隔的西溪村，就成了各种明暗赌档汇聚之地，滋生不少的罪恶。

　　还有其它一些存在，虽然赚了不少钱，可治安状况却是很不乐观。

　　官府奉行的政策，却是政令不下县，都是有地方宗族和士绅亲自处理。寻常的农家矛盾自然不成问题，可眼下大量外来人口涌入，也只有晁盖有实力也有能力弹压不法。

　　反正晁家庄周围大片区域，需要数量极多的护卫人手，晁盖大肆训练护卫也不算什么。

　　可是护卫训练的强度，还有训练模式就叫杨志和张教头心惊了。

　　这哪里只是训练乡间护卫，比之禁军训练都要刻苦和严苛！

　　无论杨志还是张教头，都是出身禁军，对禁军的那一套十分熟悉。尽管都没有具体的带兵经验。

　　没想到来了个花小妹，论起练兵带兵比他们这些大老爷们都强，这就叫他们心中很不舒服了。

　　可惜，晁盖也不知道出于什么心思，竟然任由花小妹“胡闹”，甚至还暗中鼓励花小妹跟他们竞争，简直岂有此理！

　　这些都没什么只是小事，可是晁盖一批接着一批庄客训练培养，就不得不叫杨志等人心生疑虑。

　　好在不管是杨志还是张教头又或者林冲和鲁智深，都是被逼无奈走投无路，他们眼下除了依靠晁盖还真没别的法子，自然不会大肆嚷嚷叫人起疑。

　　其实杨志心中还是隐隐有些期待的，晁盖这人做事相当讲究，而且极有章法，看其能把事业做到如此之大就可想而知。

　　他如果想要起事的话，肯定已经做好了完全准备，到时候必定是雷霆滚滚震荡天下。

　　不管是自立也好还是接受朝廷招安也罢，都能混出名堂。没见晁盖此时已经有了官身，甚至还搭上了蔡相公的线？

　　这是他之前渴求不得的东西，晁盖却是有具备了。真要发动的话，立即就是席卷一州甚至一路的磅礴声势。

　　以晁盖手下的庄客素质和数量，还真有可能做到这一点。作为负责训练的教头之一，杨志还是看得很明白的。

　　就他亲手培养的庄客，到现在已经开始了第二轮新丁的培养。每轮三百庄客，据李忠所言从他进入庄子到现在，已经差不多训练了足足五轮！

　　加上之前晁盖亲自培养的人手，单单经过军事训练的庄客便有两千出头！

　　这还不算罐头大工坊的工匠，他们可也是时不时要接受军事训练，虽然战斗力不感恭维，但纪律性还是相当值得称道的。

　　至于晁盖还有没有其它人手，按照杨志的想法肯定是有的。

　　就这么粗粗计算下来，晁盖能够动用的青壮人马，起码也有五千左右！

　　五千经过军事训练的青壮，如此一股战力，只要不怯战的话，横扫整个青济都不成问题！

　　杨志被自己算出的结果吓了一跳，谁也不清楚，不声不响间晁盖手头竟然聚集了如此多的人马！

　　他不知道，晁盖还有内河船队和海船船队，其上水手数量也近两千之数！

　　还有驻扎在梁山水寨几处码头的人手，零零碎碎加起来也有近千人手！

　　不仅是直属人马，还有周围靠着晁家庄吃饭的渔民百姓，只要时机合适运做得挡，再拉出五千青壮人马不在话下！

　　而且这些青壮人马都是有组织，纪律性也不差的存在，比如各大渔存组织的大型捕捞船队，还有阮氏三雄这样的好手可以帮衬。

　　不算不知道，一算吓一跳，晁盖在运做得当的情况下，能够动用的青壮人马，超过了一万五千之数！

　　……

　　晁盖并不知道，有人在暗自盘算他的家底。

　　他此时拿着一封从青州送来的紧急信件，脸上露出古怪笑容。

　　宋江一旦发迹，简直就是个不折不扣的大灾星！

　　才刚刚在清风寨闹了一场，把清风寨的文知寨刘高干掉，顺手将铁杆小弟花荣收入麾下。

　　这厮志得意满返回自家山寨，还没等从兴头中彻底回神，青州冠军突然出动，直扑宋江巢穴而来。

　　领兵大将乃是青州兵马都监镇三山黄信，一个相当棘手的角色。

　　宋江新得心腹大将，一时豪气大生竟然与黄信硬扛，在斗将过程中江州一干好汉竟然拿黄信不下！

　　小李广花荣出战，一手精湛箭术惊退黄信，却也没能取得首功，宋江手下人马跟官军混战一场，结果却是大败而归。

　　也不知道宋江和吴用是怎么想的，之后竟然跟黄信玩起了斗将游戏，江州一干好汉与小李广花荣轮番出战，尽管没能将黄信拿下，却也弄得黄信筋疲力尽好不狼狈。

　　黄信怒了，他手下将士战斗力其实也一般得很，不过就是仗着更好的组织性和纪律性与宋江手下争斗时占据优势。

　　可惜垃圾就是垃圾，几乎每次都能大败宋江所部，可就是不能做到全歼，就连大部歼灭都做不到！

　　不过在斗将过程中，江州四位一流好汉，还有小李广花荣这样的好手轮番出动，也叫他心中十分不安大感吃不消。

　　于是，这位青州兵马都监向自家师傅，青州指挥司统制秦明求援。

　　结果，这位号称霹雳火的青州兵马第一人带兵赶至。

　　这厮带来的兵马素质也是相当一般，可架不住本人武艺着实厉害，一根狼牙棒借助战马之力，实战能力几达一流颠峰之境！

　　这下，轮到宋江手下的大将们吃不消了。

　　斗将之时，秦明借主奔马之势，手中狼牙棒挥舞如风，江州群雄哪里见过如此生猛战将，一个个狼狈败下阵来。

　　就是小李广花荣出马，除了一手神射之术叫秦明无可奈何之外，对上秦明同样只有败退的份。

　　这就叫宋江很是尴尬了，手下喽罗只是一帮乌合之众，根本就指望不上。

　　斗将是他最好的选择，可对方将领实在太过生猛，他们也顶部长湖哇。

　　也不知道是不是吴用出的馊主意，宋江很快一封书信送到晁盖手上，请求晁盖炮钎精干好手相助！

　　“你们都议一议，觉得过去帮忙合适么？”

　　晁盖召集了林冲，杨志和鲁智深这几位好手，还有身边的护卫武松，把宋江的信和情况跟他们说了说，直接开口问道。

　　这是要跟官府对着干啊！

　　四位一流高段和颠峰好手心情各异，除了林冲露出不赞同的神色外，其余几位倒都是跃跃欲试。

　　霹雳火秦明的名头，他们基本也都听说过，要是能跟他交手一番，绝对武艺达到了他们这等程度的好手来说，绝对是乐事一件。

　　至于林冲，依旧还是小市民心态，生怕招惹了什么事端，对此在场几人都相当清楚，不管心中是什么想法，却都没怎么理会。

　　晁盖既然将宋江的求援信件拿了出来，很明显有出手援助的意思。几位江湖好手自是心知肚明，同时也很想跟霹雳火秦明在战场上会一会！

　　“要是明晃晃跑过去，怕是要暴露吧！”

　　鲁智深提出了此事难点，他倒是一点都不担心，只是没必要的话，谁也不想招惹麻烦上身！

　　“到时候直接戴面具就是，又不怎么妨碍出手！”

　　晁盖却是不以为意，哈哈笑道：“当年狄武襄不也是一张面具威震边关，咱们这次学他一学有何不可？”

　　“既是如此，那洒家一定去会一会那霹雳火秦明！”

　　见晁盖如此表态，鲁智深当即兴奋道：“好久都没上过战场了，这次一定要跟那秦明战个痛快！”

　　“哈哈，那你可不能再使用方便铲了，得换军中大刀才成！”

　　晁盖哈哈一笑，说道：“到时任大师想跟秦明战多久都成！”

　　“那就算某一个！”

　　杨志哈哈一笑，振奋道：“某也没跟秦明这样的大将斗过，正好趁机练练手！”

　　林冲很是犹豫，晁盖直接问道：“林教头，你是什么想法？”

　　“如此跟官府作对，是不是不太好？”

　　林冲却是相当犹豫，此时他虽然已不容于官府，可家庭未逢巨变，没有对朝廷的刻骨仇恨，也就不想改变眼下平静的生活。

　　杨志和鲁智深闻言，脸上闪过明显的不满，晁盖却是伸手拦下他们的难听话，笑道：“那好，林教头帮忙坐镇庄子，某家这次亲自过去见识见识，看看那秦明到底有多厉害！”

　　他一定音不容否决，人各有志他不会强求，不过以后想要得到他的大力提拔也是别做指望……


第2127章 目的

　　“天王哥哥，没想到你亲自来了！”

　　当望眼欲穿的宋江，在自家老巢见到晁盖时，满脸激动和感激。

　　不仅是他，包括吴用和有一干江州好汉全都满脸振奋，当然除了小李广花荣的脸色不怎么好看之外。

　　“某也想见识见识霹雳火的风范，三郎无需客气！”

　　晁盖摆了摆手，左右扫视了宋江一伙的巢穴，心中暗暗点头。

　　这里是水泊梁山非常靠近陆地的一段水面，宋江一伙的巢穴就在一处大沙洲上。站高望远甚至可以模糊看到远处陆地景象，又与大运河水系相连，除了地理位置险要不如王伦的梁山水寨外，其余方面却是更加合理。

　　宋江却是有些能耐，估计这里也不是他能选出来的，应该是江州一干豪杰所为，这厮能听得见他人意见已经相当不错了。

　　唯一不好的地方，就是这里距离青州州城不算太远，官军想来围剿的话，很是容易便能杀来。

　　不然宋江一伙干不过秦明跑就是了，用不着如此着急上火请他派人助阵！

　　当然，这是宋江一伙正儿八经与官军的第一战，就算败也不能败得没了斗志，不然手下刚刚投奔的豪杰们会离心离德。

　　宋江旁的本事没有，这揣度人心的本事却是一等一的厉害！

　　晁盖跟宋江寒暄过后，又跟江州豪杰见了礼，将跟来的杨志，武松还有鲁智深介绍给他们认识。

　　这一下，可把宋江等人惊得不轻。

　　“可是杨家将后人，青面兽杨志？”

　　“可是倒拔垂杨柳的花和尚鲁智深？”

　　别看杨志和鲁智深混得不怎么样，可在江湖上的名头却是一点不弱。刚一介绍完，宋江等人便纷纷惊呼出声。

　　杨家将是什么人，那可是大宋开国时期鼎鼎有名的将门，尽管杨家将落没已久，可在民间的声望一点不弱。

　　别看杨志在官场混得一塌糊涂，单凭他杨家将后人的身份，就能叫一干江湖好汉肃然起敬，更别说他本能的武艺确实不差。

　　至于花和尚鲁智深，他在西北的风光往事倒没几个江湖好汉知晓，可他在东京汴梁大相国寺的所作所为，尤其是倒拔垂杨柳的举动，早已轰传江湖叫人敬佩不已。

　　单单就此事透露出的，鲁智深拥有千斤神力的能耐，就叫江湖上的好汉不敢有丝毫小觑。

　　宋江一伙怎么也没想到，如此大名鼎鼎的两位好汉，竟然不声不响投奔的托塔天王晁盖！

　　再加上一个宋江十分熟悉的武松，这战力强得有些过分了，宋江心中陡然生起一丝嫉妒。

　　要说他手下的好汉实力不差，尤其是混江龙李俊，还有没遮拦穆弘，以及船火儿张横和浪里白条张顺兄弟，外加一个小李广花荣，五位江湖一流好手同时效力，放眼整个山东也是数一数二的强悍势力！

　　可惜，这五位江湖一流高手，最高也就一流中段水平，最强的花荣以神射之术倒能与一流颠峰高手制造威胁，可也就如此了。

　　实力达到一流高段之后，对危险有一种莫名的感知，小李广花荣想要暗箭伤人也不容易，除非是在混乱的战场上。

　　这次他们跟青州官军大战，结果就是最好的证明！

　　江州一干好汉只能勉强跟镇三山黄信战个平手，对上霹雳火秦明只有战败一途。

　　小李广花荣论近战能力，也只跟黄信在伯仲之间，对上霹雳火秦明同样没辙。幸好他有一手神射之术，叫黄信和秦明相当忌惮，这才让宋江一伙有了喘息之机。

　　可也就是如此了，小李广花荣想在斗将时将对手射杀，基本没有可能！

　　至于宋江和吴用，两个江湖三流好手，在斗将时候根本不用指望。

　　晁盖带来的虽然只是三位好汉，但宋江一伙却是知晓，他们其中每一个都不是善茬，尤其知根之底的武松，实力之强超乎想象！

　　宋江又喜又忧，喜的自然是能够对付秦明那厮了，忧的话他也不知道担忧什么，总之心情不是很好就是。

　　“晁天王，你把某家妹妹怎么了？”

　　等寒暄毕，小李广花荣满脸不善开口问道：“希望晁天王能将我妹妹放了，李某在这里先谢过了！”

　　宋江等人，还有跟着晁盖过来的几位好汉都没开口说话的意思，而是把一双八卦的目光看了过来。

　　花小妹跑路之事，可是两伙好汉最近最热门的话题，把个花荣郁闷得不行，却又无可奈何。

　　本来他想直接杀奔晁家庄要人的，结果半路杀出个青州官军，被拖在青州这里动弹不得。没想到晁盖这厮竟然亲自赶来，他自然要好好兴师问罪了。

　　“你这话某是不赞同的，什么叫做某家放人？”

　　晁盖却是一点心虚的样子都无，没好气道：“是你妹妹赶过来要当门客的，难道某家还能把她赶走不成？”

　　花荣闻言，脸色微微一变却是有些尴尬，花小妹的刁蛮性子他还是知晓的，真要说晁盖请行抓人不太可能。

　　“另外，某家可以明确告诉你，花小妹通过了庄子上的门客考核，一身本事也是相当不俗，目前正在庄子上充当教头！”

　　没理会目瞪口呆的花荣，晁盖嘿嘿笑道：“目前花小妹干得风生水起，某是绝对不会主动感念人的，你要是能劝得动，那你就过去将她劝走好了！”

　　花荣一时不知所措，想想自家妹妹的性子他就觉得头疼，同时心中隐隐有些欣慰。

　　这时代可不讲究什么女子不可抛头露面，再说花家乃是武将之家，没那么多穷讲究。

　　他只是没想到，晁盖竟然如此看得起自家妹妹，不仅收纳其为门客，还让他当了教头。

　　心中又喜又忧，却是不好再找晁盖麻烦，人家都说清楚了，他要是再纠缠不清，那就是不知好歹了。

　　“那好，等此间事了，某就跟晁天王去郓城一趟！”

　　其实，按照心中的真实想法，他却是不怎么愿意把自家妹子带回来的，而且也不一定带得回来。

　　自家妹子离家出走时，在信说得相当隐晦，当时他心中相当愤怒没有多想，只是一个劲的恼怒。

　　可是时间一长，他恢复冷静仔细一琢磨，发觉自家妹子的担忧不是没有道理。等他更着宋江落草，结识了江州一干豪杰这种想法越发强烈。

　　花荣又不是真的傻子，除了在宋江跟前脑子有些不太清醒之外，平常时候他还是相当有智慧的。

　　经过接触，他发现江州豪杰能力确实不错，单以近战武艺而言，他还不能将他们压下。

　　可是这些家伙的品性，就很让花荣不屑了。

　　不是盐枭就是地方恶霸，还有江面上的悍匪，简直没一个正常的。

　　他更看得清楚，此时宋江必须依托江州豪杰立旗，他也不否认江州豪杰们的武艺。可要是宋江为了拉拢江州豪杰，将自家妹子送了人，花荣心中还是相当不舒服的。

　　再说了，就算宋江没这心思，可要是他把妹妹带过来，混在这么多大老爷们里，怎么看都不是什么好事。

　　而且上山落草名声实在太臭，他还不想自家妹子早早接受这等难熬事实。

　　留在晁盖那，以晁盖的品行和实力，让自家妹子过得好，而且过上正常大小姐的生活一点不难，两厢对比他确实相当为难。

　　见花荣熄了火，宋江急忙上前打圆场，而后安排了丰盛的接风宴。

　　等到酒足饭饱，一干好汉各自回去休息，等到明日一早便出发与青州官军斗将，还不信干不翻霹雳火秦明这厮。

　　而宋江，吴用还有晁盖，却是继续留在聚义堂，说着一干好汉不好听的事情，有关晁盖此行的真实目的。

　　宋江和吴用跟晁盖的关系相当深厚，说起话来自然也没那么多客气，直接就把心中疑惑问了出来。

　　也不怪他们如此，晁盖如今可是正儿八经的官员，放着好好的日子不过，跑来跟青州官军对着干，怎么看都不正常么！

　　“某家还真只是过来见识见识地方官军的真实实力！”

　　晁盖坦然道：“有些事情，不亲眼见上一见，感受一番是没办法了解得太深的。”

　　“天王哥哥，难道你也想……”

　　宋江和吴用都吃了一惊，他们互对了眼神，由吴用开口小心翼翼问道。

　　“世道开始乱了！”

　　晁盖轻笑出声，直言不讳道：“花石纲之祸越演越烈，朝廷在江南的统治出现了问题！”

　　见宋江和吴用一副目不转睛的模样，他轻笑出声继续道：“各地吏治败坏，官府对地方上的盘剥越发厉害，大宋眼下的情况可是不怎么好！”

　　吴用和宋江面面相觑，此时他们还只是把心思放在青州地面上，哪有工夫理会大宋其余地方的死活？

　　只是，听着晁盖的讲述，他们心中莫名有种松口气的感觉，朝廷出了问题就好，免得以后没完没了的前来征剿，他们可没信心能够抵挡得住。

　　“河东田虎，淮西王庆还有江南方腊都成了气候，谁也不知道他们什么时候突然发难，到时天下烽烟四起，有备无患总是好的！”

　　晁盖道出自己的想法……


第2128章 斗将

　　晁盖的话有些危言耸听！

　　当时不觉得，等回过神后，宋江和吴用感觉很是古怪。

　　尼玛，按晁盖所言大宋好象立刻就要完蛋了般，可事实呢？

　　可是山东地界也没见大乱，虽然山贼土匪多了点，不过各地依旧还是太平盛世模样。

　　至于河东田虎还有淮西王庆，确实都是江湖上响当当的好汉，名声之大不在宋江之下，甚至在当地尤有过之。

　　可要说他们想要起事，宋江和吴用就不怎么相信了。

　　反倒是明教方腊，这厮一看就是个造反的头子，以后少不得跟朝廷干上一架，估计最后得跪。

　　他们为何会有这样的判断，河东田虎和淮西王庆都是地方豪强，在江湖上声名赫赫，却是没听闻他们有跟官府闹的迹象。

　　倒是明教方腊这厮，行事跟汉末张角很有点相似，都是以教派鼓惑为主，一旦闹腾起来那可真了不得。

　　要问吴用和宋江怎么知道这么多，这些事情在江湖上并不是秘密，倒是官府对此并不怎么清楚，算是一种另类的瞒上不瞒下吧。

　　“学究，你怎么看晁天王的话？”

　　宋江左思右想，总感觉晁盖的话太虚，心中忐忑找来吴用密议。

　　“公明哥哥，我实在看不清，天王哥哥的行事太过出人意表！”

　　吴用苦笑，心道我要是摸得清晁盖的想法，还用得着跟你落草么？

　　他从来都是个野心份子，要不是心存野望，也不会放着好好的舒服日子不过，非要跟着宋江落草为寇。

　　要知道，在晁家庄闹市他一年的收入，起码也有上千贯，足够他过上衣食无忧的安乐日子。

　　“那就先不管这些！”

　　宋江苦笑，无奈道：“晁天王既然愿意出手相帮，咱们就先把眼下难关古哦了再说，那秦明和黄信师徒不好招惹啊！”

　　此时他刚刚落草不就，还没有太多想法，至于接受朝廷招安之事，也是经由晁盖提醒刚刚有了心思，不过这些都是后话，得先把眼前这关过了再说！

　　遇到秦明和黄信这对难缠师徒，他心中相当郁闷，尤其还在斗将中一连战败，好似兜头一盆冷水浇下，什么雄心壮志都给浇得差不离了。

　　晁盖能出手支援他自然高兴，可是晁盖带来的三员好汉叫他好不羡慕嫉妒，真真人比人得死，货比货得扔啊。

　　……

　　另一头，青州官军临时大营。

　　中军主帐，秦明和黄信也在讨论宋江一伙。

　　“这帮匪寇的实力还真是够强，竟然一口气出现了足足五位江湖一流好手。要不是师傅及时赶来，只怕某现在已经落败被杀了！”

　　黄信身高马大，浑身透着一股精悍之气，苦笑着说道：“就是不知道，贼首宋江这厮，哪找来这么多的好手？”

　　“哼，他找来的好手再多也不顶事！”

　　秦明浑身透着一股好似火山爆发般的凶悍之气，浓眉大眼一脸落腮胡，标准的北方大汉体型，冷笑连连不屑道。

　　嘴上这么说，其实心中还是对宋江一伙相当忌惮的。

　　“不过花荣那厮不好对付，那家伙的射术实在太过精湛了！”

　　回想几次与花荣交手的经历，秦明的脸色相当严肃，冷然道：“这厮一定要直接斩杀，绝不容情！”

　　“放心吧师傅，只要咱们继续逼迫，宋将那伙贼人要么直接跑路，要么就只有死路一条！”

　　黄信冷笑，不过转念间有些迟疑道：“不过某担心宋江见斗不过咱们，会去请来江湖上的绝顶高手就不好了！”

　　“青州哪来什么绝顶高手？”

　　秦明眉头一皱，嗤笑道：“真要有这样的人手，宋江也不会想着龟缩放手，只怕早就打出来了！”

　　话虽然如此说，可他心头依旧猛的一跳，突然生起丝丝不妙之感。

　　黄信苦笑，郁闷道：“师傅，某还真知晓宋江的一位好友，正是江湖上的绝顶高手。一旦宋江把他请来，只怕咱们师徒有得苦头吃了！”

　　“哦，那人是谁，竟能叫你如此忌惮？”

　　秦明眼神一闪，沉声问道。

　　黄信一字一字，沉声开口道：“郓城，托塔天王晁盖！”

　　……

　　有了晁盖带来的好手援助，宋江等人一时士气大振，没在龟缩营地，直接派出信使向秦明邀战。

　　晁盖有些哭笑不得，好奇询问宋江是怎么想的，秦明难道还会上当不成？

　　“天王哥哥不知，那霹雳火秦明真真是个爆脾气，稍稍一点就着！”

　　宋江自信满满道：“要不是这厮武艺太强，只怕早就死得不能再死了！”

　　“难道你就没有引诱设伏么？”

　　晁盖很是好奇，水浒故事里宋江不是如此抓住秦明的么？

　　“某也想啊！”

　　宋江苦笑，郁闷道：“这厮中过几次伏，可他有个好徒弟，每每都在关键时刻支援过来，叫某等的布置前功尽弃！”

　　镇三山黄信！

　　不知为何，晁盖心中突然闪过这个名字，通过宋江开口解释，果然就是这个家伙。

　　要说黄信作为秦明弟子，不仅练出一身好武艺，还有秦明没有的谨慎性格，也算是一种另类的互补吧。

　　有黄信坐镇，想要设计埋伏秦明可不容易，搞不好都得把自己搭进去！

　　这就是正规军和土匪的区别，一旦没了可乘之机，土匪对正规军完全没有办法，这也是宋江等人吃憋的主要原因。

　　混江湖的好汉脑子个个灵活，怎么可能没想过偷营这样的战法，可惜青州官军战斗力虽然不怎么样，但规矩还是相当不错的，根本就没给宋江一伙机会，最后被逼得不行才向晁盖求援。

　　……

　　果然不出所料，秦明接到宋江的斗将邀请后，二话不说便答应下来。

　　这日天高气爽碧空万里无云，青州官军和宋江一伙贼寇，便在梁山水泊青州处的边缘平坦陆地对峙。

　　两军军旗猎猎精神抖擞，看起来还真有那么点样子！

　　“哈哈，鼠辈宋江你还有胆量出来，那就乖乖受死吧！”

　　秦明果然不愧霹雳火之名，等到军阵摆开便一马当先，手持锋利尖刺寒光闪闪的狼牙棒，策马在两军对垒中央空地转圈哈哈大笑。

　　欺人太甚！

　　宋江气得够戗，急忙看向旁边的晁盖，眼中的期盼神色别提多明显了。

　　“几位兄弟，你们谁先上？”

　　晁盖也不废话，直接扭头问跟在身边的三位面具男，好笑问道。

　　“还是让某家先来吧，也好见识见识青州军中第一悍将的本事！”

　　杨志一张脸全部隐藏在面具中，双腿猛一加马腹便冲了出去，手中精钢长枪枪尖闪烁锋利寒芒，座下战马轰隆隆四蹄纷飞，眼中闪过一丝兴奋和残忍。

　　“藏头露尾的家伙，看秦爷爷怎么教训你！”

　　见宋江一伙阵中突然冲出一位骑马面具男，秦明哈哈大笑不退反进，座下战马四蹄纷飞，带着秦明直扑上去。

　　一根重达近百金的狼牙棒，在秦明手中好象没有重量一般，被他挥舞得风风火火，毫不客气朝戴了面具的杨志挥去。

　　当！

　　杨志也不甘示弱，手中精铁长枪毫不客气电闪而出，走的也是大开大合的硬派路子。

　　枪棒相击，一串火花四溅，沉重的狼牙棒猛的一顿，而后很快便恢复正常，一根沉重狼牙棒带着呼啸劲风，毫不客气朝没杨志呼啸而去。

　　杨志则是身子猛的一阵摇晃，差点被枪上传回的巨大反震之力震落马下。

　　等他好不容易缓过口气，秦明手中的狼牙棒已经呼啸飞来。

　　杨志也不是善茬，尽管完全没做好准备，他当即策马绕圈而行，让开了秦明的攻击正面，手中铁枪一抖化作数朵枪花，毫不客气与狼牙棒斗在一处。

　　一时间，只听叮叮当当的金铁交鸣声不绝，火花四溅间两大好汉已经策马缓行斗得不可开交。

　　杨志枪法凌厉变化万千，秦明却是朴实无华，一根狼牙棒上下纵横往来呼啸，一时竟斗了个旗鼓相当不分胜负！

　　苦也！

　　三十回合一过，杨志手中铁枪的出手速度逐渐慢了下来，应付起秦明那一手霸道之极的廊牙棒下逐渐落入下风。

　　“杨兄弟不用担心，某家在助你一臂之力！”

　　就在这时，同样戴上面具的花和尚鲁智深一声大吼，犹如晴天惊雷震得场中相斗的杨志和秦明耳中嗡嗡作响。

　　“好贼子，某家定叫你有来无回！”

　　突然一阵马蹄声大作，秦明只觉脑后风声呼啸，心头一凛不敢怠慢，猛的回身一棒挥出。

　　当当当……

　　鲁智深手上的大关刀，与秦明的狼牙棒毫不客气连连互击，两条大汉借着马力迅速斗在一处，震耳欲聋的金铁交鸣声不绝，两人座下骏马绕着圈子互不相让，两位江湖一流颠峰好手战至一处，瞬间就进入了白热化状态。

　　这一番狠斗真阵震人心魄，一个西军悍将一个青州官军大将，都是武艺强悍绝伦的猛将，这一番大战打得酣畅淋漓好不痛快。

　　“哈哈哈，痛快痛快，好久没遇到如此痛快的战斗了，咱们不要停继续战个三百回合！”

　　理智深越打越是兴奋，手中官刀犹如雪花一般漫天飞舞，一边大呼小叫好不振奋……


第2129章 胜！

　　斗将是件很有意思的战争方式！

　　汉末三国时期，斗将达到了一个颠峰，涌现出了无数的战场猛将。

　　之后朝代的战争，逐渐削弱斗将之争的影响和作用！

　　没想到了大宋这个扬文抑武的朝代，斗将又逐渐有了抬头趋势。

　　别的不说，青州指挥司统制霹雳火秦明，以及其徒弟镇三山黄信，绝对是斗将的忠实簇拥。

　　不然，以青州官军压倒性的纪律和组织优势，无论宋江一伙如何有士气，一旦开启全线群殴模式，青州官军都将取得最后胜利！

　　可偏偏秦明和黄信受不得激，竟然放着优势不用，跟宋江一伙玩起了斗将之争！

　　不得不说，这对师徒的武艺当真了得，宋江一伙被整得灰头土脸好不狼狈，可也就是如此了。

　　等晁盖带着杨志，鲁智深和武松及时增援过来，就轮到秦明和黄信师徒二人倒霉了。

　　先是青面兽杨志上，他的武艺乃是一流高段，比之秦明差了一筹，斗了三十来个回合便明显落于下风。

　　结果花和尚鲁智深上前援助，他的武艺跟秦明不相上下，斗了个天昏地暗日月无光，直接把秦明的傲气给打没了。

　　再接着，武松手持两把横刀大步流星赶来助阵，黄信大怒斥骂武松不讲规矩，迅速策马来战要叫武松好看。

　　结果自然相当悲剧，黄信骑与武松斗了五十回合，结果被武松直接一刀挑落下马，要不是秦明及时救援就要当了俘虏。

　　然后，鲁智深和武松双斗秦明，直接打得这厮汗流浃背叫苦不迭，最后不得不招呼身后官军出动救援，这才免去糟糕结果。

　　“哈哈哈，痛快痛快，这次该轮到秦明和黄信头疼了吧！”

　　收兵返回老巢，宋江立即大摆宴席庆祝，其间不是哈哈大笑，满脸红光显然这一次的斗将结果叫他十分满意。

　　“还不是高兴的时候，咱们得加把劲再接再厉，争取一次性将秦明和黄信解决！”

　　等到热烈的酒席吃喝得差不多，晁盖这才不紧不慢开口说道。

　　“正该如此！”

　　……

　　接下来数日，宋江一伙都会前来官军驻地邀战。

　　秦明和黄信真不信邪，又跟武松和鲁智深等好汉斗了几场，结果无一例外全部失败，搞得自己灰头土脸不说，官军的士气也是一落千丈。

　　只是秦明和黄信真真不错，在这样的情况下显露了其老于行伍的本事，将营地防御得相当严密，不给宋江一伙丝毫机会。

　　宋江一伙刚刚落草不久，手头也没有精于练兵之辈，手下喽罗虽众足有两千之数，却是一盘散沙没啥战斗力。

　　冲了两次官军营地，结果不是被箭雨射退，就是进攻受挫无以为继，对官进严密的营盘无可奈何。

　　“这可该如何是好？”

　　宋江愁眉苦脸好不郁闷，眼下的局面让他感觉十分棘手。

　　压着官军揍虽然爽快，可迟迟不能取得最后胜利也是一种煎熬。

　　最重要的是，老是跟官军对峙可不是个事，别的不说每日的钱粮消耗就不是个小数字，以山寨的钱粮积累顶多再撑半月就得断粮。

　　这让宋江一伙的头领都相当郁闷，却又不知道该如何解决。他们心中是相当不爽的，秦明和黄信的搅局，让他们的正当“生意”损失惨重。

　　“学究，你有好主意没？”

　　宋江下意识问吴用，谁叫这厮有个“智多星”的名号，还是宋江一伙唯一的军师呢？

　　“……”

　　吴用沉默以对，他是号称“智多星”，那是相对乡下土鳖而言。而且他擅长的是阴谋诡计和背后耍手段，对于两军对垒之事也是无可奈何。

　　这样的表现，自然叫宋江十分失望，心中对吴用的信赖降了一个层级。

　　“如果诸位不介意的话，某倒是有个主意！”

　　眼见气氛凝重，宋江一伙的士气逐渐低迷，晁盖实在看不过去，突然开口朗声说道。

　　“哦，不知天王哥哥有何妙计？”

　　宋江一听大喜，晁盖的性子他十分熟悉，见他如此说话显然已经很有把握，顿时满心欢欣催问。

　　眼下的情况相当糟糕，秦明跟黄信不敢再战龟缩不出，这下轮到宋江一伙坐蜡，他们手下没有攻坚能力的说。

　　再这么耗下去，用不了半月时间就得散伙！

　　宋江自然不乐意如此，他现在已经生出了野心，想要打出名头最后接受招安，直接混进朝廷的官僚体系中。

　　如今才刚刚起步，就遇到了这么大的挫折，心中自然不爽紧张得很，要是过不了这关，他以后就彻底完了。

　　尽管宋江不知道自身信用之理论，却也明白江州豪杰之所以愿意跟随，那是因为他江湖大佬的名望和声誉。

　　也就只有这么一次机会，一旦这次落草失败，名望和生育都将遭遇毁灭性打击，以后再想招揽这样的好汉却是基本不可能。

　　单单一个小李广花荣能成什么事？

　　如果晁盖知道宋江的想法，肯定会嗤之以鼻的。

　　一个小李广花荣，在他看来就能顶上所有江州豪杰，不是说个人武艺，而是能在团伙中起到的作用方面而言。

　　小李广花荣可是正规军官出身，懂练兵，懂带兵更懂军事，乃是眼下宋江最为稀缺的人才！

　　不要说宋江，就连晁盖手下都缺这样的人才，幸好有花和尚鲁智深这样的西军悍将，不然在军队组织和训练方面，晁盖手下还不一定不得过宋江！

　　闲话不提，晁盖轻轻一笑直接道：“很简单，秦明和黄信老鼠不出洞，咱们就逼着他们出动！”

　　“怎么个逼迫法？”

　　吴用很不服气，冷笑道：“不管是骂战还是激将法都用了过，没用！”

　　宋江一伙都是江湖败类组成，各种卑鄙龌手段自然不缺，之前因着秦明和黄信老鼠不出动的表现，各种叫人恶心的手段都使用过了，效果乏善可陈。

　　听出了吴用语气中淡淡的不满，晁盖心中只是一晒没有放在心上，对这厮的能耐他清楚得很，小聪明和阴险手段不缺，就是少了股大视野大气魄！

　　“不要老是把视线放在秦明和黄信身上，既然他们不上钩，咱们就找愿意上钩的家伙！”

　　晁盖嘿嘿一笑，露出一抹古怪笑意，眯缝着眼轻笑道：“比如说，青州慕容知州！”

　　……

　　不久，一队悍匪绕过秦明和黄信布置军营，大摇大摆直接冲到青州州城之下，耀武扬威好不得意。

　　这下可把青州上下吓坏了，慕容知州急忙下令关闭城门防备，如此不算立刻派出信使要求秦明和黄信回援。

　　秦明和黄信闻讯大吃一惊，尽管明知可能是对面宋江贼匪的算计，他们也不得不立刻派出人手返回青州支援。

　　结果自然不出意料，派出的支援兵么半路遇伏，直接被宋江一伙杀得大败全军覆没。

　　尽管宋江一伙只是草寇，可架不住手下的好汉多啊，他们在跟秦明和黄信的斗将中取不得成果，可对付普通的官军却是手到擒来。

　　有他们亲自带队冲杀，本就战斗力一般的官军哪里是对手，而且人手还处于下风的说。

　　“慕容知州，你妹子慕容贵妃的洗脚水可是美味？”

　　“裙带上位傻慕容，无能无知又无力！”

　　“杀进青州城，扒了慕容知州的官皮，让他赤身游街，让大家好好见识慕容家的风采！”

　　“……”

　　这次挟大胜之威，一干悍匪再次杀奔青州城下，各种污言秽语层出不穷，专门针对慕容知州，听闻把这位没用的裙带知州给气得当场吐血昏迷。

　　这可不得了，慕容知州清醒过来后，犹如疯魔一般命令秦明和黄信回城智牙，否则定当军法从事！

　　大宋扬文抑武百年效果斐然，尽管秦明的官职不在慕容知州之下，可面对慕容知州蛮横无礼的命令，秦明没有丝毫反抗之力只得乖乖听令。

　　尽管早就知道半路可能遇伏，可面对慕容知州一封接着一封命令催促，每一次命令的语言都比上一次严厉。

　　秦明和黄信真心顶不住，他们不得不放开了军阵迅速返回青州。他们这是不知道十二道金牌催岳飞之事，否则早就生起同病相怜之感。

　　宋江一伙早就半路严阵以待，趁官军全速赶路无暇它顾之时，突然杀出将官军队列分成数段。

　　混战一开始就进入白热化，在一干江州好汉的亲自带领下，一干土匪喽罗竟是把官军压着狠揍。

　　尽管秦明和黄信早有准备，可是突然遭遇变故，他俩依旧被打了个措手不及，等反应过来时候整个官军队伍全都乱套了。

　　顿时又急又气，大声吆喝意欲重新组织编队。

　　可惜，宋江一伙虽然只是草莽出生，也不会给他们这个机会。

　　黄信瞬间被小李广花荣缠住脱身不得，而秦明扛着根狼牙棒左奔右突霸道异常，宋江一伙竟是没人可以拦得住他。

　　“秦明，你的对手是某！”

　　就在这时，一声低沉呼啸传来，秦明心下一凛隐生不妙，只见一员大将策马呼啸而至，沉重之极的镔铁盘龙棍呼啸而至，空气剧烈呼啸劲风凌厉之极，刮得他脸架生疼几乎睁不开眼……


第2130章 手段

　　霹雳火秦明败了，而且败得相当之惨！

　　与突如其来的蒙面大汉相斗不足十个回合，心中又惊又怒的秦明一个不防，手中狼牙棒被直接击飞，然后本人更是耻辱性被直接俘虏！

　　他心中除了愤怒和耻辱之外，便是无尽的惊讶和震惊！

　　这位突然出现的强手实在太猛了，手中镔铁盘龙棍分量一点不比他的狼牙棒轻，几棍下来他被其中蕴含的古怪劲道震得气血翻涌手臂发麻。

　　高手相争不可有丝毫懈怠，结果自然被神秘高手直接抓住机会俘虏！

　　黄信也没能逃脱被俘命运，他跟小李广花荣正面硬扛能战个不分胜负，可加入了江州豪杰之后那就只有束手就擒的份了。

　　战斗进行得突然结束得也相当迅速，不过一个时辰就彻底完结，秦明和黄信手下两千人马全军覆没，能够逃走的不足三百！

　　“哈哈哈，这一战打得痛快！”

　　回到老巢，宋江忍不住哈哈大笑，振奋道：“没想到这次行动竟然如此顺利，不仅叫青州官军全军服摸，也把秦明和黄信给俘虏了！”

　　一干江州豪杰也跟着哈哈大笑，满脸喜悦心情大爽。所幸有晁盖在场，他们没做出马屁如潮的破事。

　　“那三郎之后有什么打算？”

　　等宋江等人发泄一通后，晁盖直接问道。

　　秦明确实是员猛将，只是可惜这厮的武艺路数跟他刚来水浒世界时相同，对付起来自然轻松得很。

　　再说青州两千官军几乎全军覆没，青州此时可谓空虚之极，如果宋江胆子大的话，直接杀奔过去，说不定就能破城！

　　当然，如此行事的后果相当严重，只怕宋江和身边小弟传单不起啊。

　　“学究有什么想法？”

　　宋江被问愣了，一时摸不着头脑，急忙把皮球踢给军师吴用。

　　吴用收起脸上笑容，沉吟片刻猛一拍掌笑道：“如今青州正是空虚之时，不如咱们直接破城而入？”

　　说到最后，已是满脸红光兴奋不已。

　　破青州？

　　宋江和一干江州豪杰顿时惊呆了，他们怎么也没想到吴用会提出如此大胆想法，那可是青州啊。

　　“公明哥哥，此时青州官军被咱们全部消灭，州城里的守军估计连一千都没有，正是破城的大好时机啊！”

　　吴用越想越是兴奋，越兴奋越觉得自己的主意不错，得意道：“加上官军新败肯定人心惶惶，说不定咱们一到直接就能破城！”

　　“真的么？”

　　宋江这时也反应过来，一张黑脸因为兴奋变得有些暗红，昂声道：“是不是太过大胆了？”

　　江州一干豪杰一个个脸上神色又是紧张又是兴奋，此时却是口干舌燥说不出话，只一个劲盯着宋江不放。

　　倒是小李广花荣，似乎感觉哪里不妥，皱着一双英气勃勃的剑眉没有开口，总感觉心头隐隐不安。

　　“自然是真的！”

　　吴用得意一笑，强装沉稳道：“公明哥哥可以找来俘虏询问，不就秩序青州城里的虚实么？”

　　宋江大喜，急忙挥手招来小喽罗，明其带几位官军俘虏上来。

　　……

　　不说宋江和吴用“玩”得开心，坐在一旁的晁盖却是一脸无奈。

　　尼玛，他这次真的开了眼界。见过不怕死的，还没见过这两位如此急着寻死的家伙！

　　不用询问俘虏，他知道青州正规官军不足三千！

　　别看水浒故事里，朝廷动不动就是近万数万大军围剿梁山，好象很厉害的样子。

　　实际情况却是，这些官军中真正的战兵数量，能有一半就相当不错了。

　　其余的军队，基本上都是后勤伙夫一类的辅助人马，要么就是毫无战斗力的垃圾厢军，基本上不用指望他们会有多少战斗力，有时候甚至还会给战兵部队招惹麻烦。

　　青州作为州城，又是慕容知州这位贵妃亲哥坐镇，这才有三千战兵存在，不然普通的州城能有一两千战兵就已经相当不错了。

　　山东承平日久，尽管民风彪悍可是官府武备废弛，战斗力都是渣渣，估计连独龙岗那三家的私兵都干不过。

　　也就是统领秦明和黄信还算有些本事，能将这帮官军维持住，在打顺风仗的实力还有点声势，其余时候真心不能指望。

　　此时的青州州城防御绝对空虚，宋江一伙真要强攻的话，说不定真能一举成功。没办法，谁叫青州慕容知州是个傻帽呢？

　　只是，宋江一旦迈出这一步，接下来才会遇到真正的麻烦！

　　如果只是占山为王敲诈勒索，不过是山贼土匪之类的玩意。尽管武力可能强了一点，但是朝廷不会太过在意，只会命令慕容知州继续清剿。

　　可一旦真的攻破州府之后，朝廷便会直接将宋江一伙定义为反贼，然后朝廷各路平叛大军源源而至，不将宋江一伙反贼全部消灭誓不罢休。

　　到时候，估计水浒故事中那一支支平判大军都会出现！

　　如果是普通的山贼土匪甚至叛贼之流，哪里经受得住朝廷大军的连番围剿，只怕早早就会覆灭！

　　可宋江一伙估计不仅不会倒霉，反而还会在源源不绝的低烈度战争中，慢慢壮大崛起。

　　没办法，宋江可是梁山星江之首的天魁星，身上的气运可是浓郁之极，对上朝廷大军还不是化险为夷屡战屡胜？

　　不过，晁盖却是不希望宋江发展得太快！

　　而且，以眼下宋江一伙的人手配置，估计就算最后能每每化险为夷，等到成了之时，起码也得损失一半好手！

　　这跟晁盖以后的布置有冲突，而且他的计划还没有开始启动，谁知道等宋江享受朝廷的招安待遇时，他还能不能插手进来？

　　……

　　“天王哥哥，你觉得突袭青州州城的主意怎么样？”

　　宋江饱含期盼的问话，把晁盖从思绪中拉出。

　　“三郎现在已经做好了跟朝廷彻底翻脸的准备么？”

　　晁盖不答反问，轻笑道：“一旦动了青州城，朝廷必定会派下大军围剿，三郎绝对能够顶住么？”

　　犹如兜头一盆冷水，直接把宋江心中的火热浇熄。

　　吴用一听不乐意了，没好气道：“天王哥哥说的什么话，刚才我们全歼青州两千人马，难道朝廷就不会派兵围剿不成？”

　　“朝廷源源不断派兵围剿，跟青州慕容知州亲自主持围剿，哪一个对山寨最有好处？”

　　晁盖也不生气，只讲事实摆道理，一针见血道出其中关窍。

　　吴用一时不知道该如何回答，他是个聪明人，瞬间就听明白了晁盖话中之意，一下子也叫他发惹的脑子清醒不少。

　　如果可以选择的话，他自然是愿意跟青州慕容知州交手。从之前的战斗中可知，这位绝对是个大傻瓜。

　　“自然是慕容知州好对付些！”

　　不等吴用开口，宋江便笑着说道：“就慕容知州那猪脑子，某可是希望跟他多多打些交道的！”

　　哈哈哈……

　　在场众人一阵哈哈大笑，宋江的话正好说在了他们的心坎上。

　　这次要不是慕容知州大力配合，想要如此简单收拾了两千官军，还真是基本没可能！

　　“不打州城，三郎你们还是盘踞地方的落草好汉！”

　　晁盖跟着轻笑一阵，而后毫不客气指出关节：“可你们一旦攻打州城，那就是不折不扣的叛匪，朝廷绝对不会轻易善罢甘休！”

　　一番话说完，顿时整个聚义堂鸦雀无声，一股浓浓阴霾笼罩，所有好汉都被晁盖的话给惊住了。

　　宋江和吴用更是面面相觑，发热的头脑彻底清醒过来，立时反应过来自己的疏忽，顿时心中好不尴尬。

　　见宋江和吴用的神态有异，知晓他俩已经心中清楚，晁盖没有继续纠缠的意思，转移了话题说道：“不知道三郎打算怎么对待秦明和黄信？”

　　吴用眼中冷光一闪，觉得不能再叫晁盖掌握了话语权，急忙说道：“等会派人伪装成他俩模样，随意在青州城外溜达抢掠一通，断了两人的后路他们想不投奔都不可能！”

　　这厮出手就是毒计，正是吴用一贯的行事作风。

　　江州一干豪杰对此没任何反应，这样的行为很对他们的行事风格，他们之前都是地方一霸，什么恶事没有做过？

　　倒是小李广花荣，眼中闪过一丝不赞同，可是看了看眼冒亮光的宋江，很是识趣的闭上嘴巴没有言声。

　　宋江脸上露出满意神色，这厮眼下还是衙门吏员心态，同样也是为达目的不择手段的心思，一点都没觉得有什么不对。

　　“如果三郎以后还想受朝廷招安的话，最好不要如此行事！”

　　晁盖心中相当不爽，吴用这厮真是个不折不扣的小人，做起事情来完全不计后果，你这是想要拉人入伙，还是想要结下深仇大恨？

　　见宋江看了过来，他没好气道：“如此行事，是逼着慕容知州杀秦明全家啊，这是想要拉人入伙还是结下大怨？”

　　心中不爽，说话也是相当不客气：“再有，做事不要如此阴毒，不然以后就算真被朝廷招安，哪个官员敢跟你们结交？”

　　说着摇了摇头轻笑道：“言尽于此，别的话某也就不多说，事情告一段落就此别过……”


第2131章 惊喜

　　帮着宋江干翻青州官军后，又劝告了一番行事不要太过狠绝，晁盖没有多留带着武松，鲁智深还有杨志一同离开。

　　路上，无聊之下说了说各自对宋江一伙的观感。

　　“乌合之众，成不了气候！”

　　青面兽杨志一点都没客气，因着他跟霹雳火秦明斗将之时不敌，在宋江那里没少受人白眼，心中早就憋了一肚子火气，闻言毫不客气说道。

　　“还成，多经历几番战事不散的话，估计就要成气候了！”

　　花和尚鲁智深像是要跟杨志抬杠一般，说出完全相反的推论。

　　“就那帮乌合之众，将没将样兵无兵气，如何成得了气候？”

　　杨志不乐意了，直接开口就喷。

　　“杨老弟不要忘了，宋江一伙都不是军伍出身，初期能有如此模样已经相当不错，起码他们的战将数量不少！”

　　“等他们慢慢熟悉的军伍之事，自然会有很大提高，没见他们自己都有清醒认识，想要招揽秦明和黄信么？”

　　“真真痴心妄想，堂堂一州指挥使统制和兵马都监，怎么会看上宋江他们的草台班子？”

　　“这可不是痴心妄想，要是按照吴用那阴损的主意运作，秦明和黄信都完了，他们不投靠又能如何？”

　　“庄主不是劝告过他们，不要玩这等阴损招数？”

　　“嘿嘿，庄主怎么说？”

　　见鲁智深和杨志辨着辨着，就将皮球踢了过来，晁盖好一阵哭笑不得，却也没有虚言敷衍之意，直接道：“不管宋三郎使不使手段，反正秦明和黄信已经没有回头的机会！”

　　“为何？”

　　晁盖笑道：“就因为青州有位慕容知州，他想推卸战败责任，还有打压武人的意愿，最后还是少不得落草为寇！”

　　“不可能吧，青州能战得用的也就秦明和黄信，要是慕容知州容不下他们，以后青州还不是任由宋江纵横？”

　　“这个，关键时刻慕容知州不会如此不智吧？”

　　杨志和鲁智深纷纷表达的不信之意，感觉晁盖猜测有些太过，事情肯定不会如此发展。

　　“两千官军竟然干不过一帮匪寇，最后还弄了个全军覆没的下场，这样的责任以慕容知州的性子，会主动抗下来么？”

　　晁盖撇了撇嘴一脸不屑，冷笑道：“至于文武之别，你们可能没有切身感受，不过狄武襄是怎么死的，难道你们一点都没听说过？”

　　鲁智深和杨志顿时默然，以慕容知州在这次战斗中的表现，绝对是个胆小如鼠又没有担当的家伙。

　　要说这样的家伙会为秦明和黄信担责，那简直就是天大的笑话。

　　至于大宋朝的文武之别，用狄武襄做例子真是再合适不过。

　　好好的一员名帅，如果只论能力的话，估计大宋开国诸将都比之不上，最后却是被文官集团逼迫过甚，生生抑郁而死。

　　这样的事情，只要想象都会叫同为武人的鲁智深和杨志愤愤不平。要是亲身经历的话，只怕杨志也是个抑郁而死的下场，鲁智深早就反了。

　　只是要他们对慕容知州会如此不智，却是一时很难相信！

　　本来嘛，青州地方禁军有能力的就他们两个，要是还不知道好好拉拢的话，那简直就是愚不可及！

　　“咱们拭目以待吧！”

　　晁盖哈哈一笑也不以为意，回头冲着一直默然不语的武松问道：“二郎也说说自己的想法！”

　　“某不喜欢跟他们在一块！”

　　武松的回答却是出人意料，不过想想又顺理成章。

　　从水浒故事中可以看出，只要不逼迫过甚威胁到自身生命安全，武松其实是个逆来顺受的性子，俗话说的老实人就是这种模样。

　　不然以武松的能耐，刺字充军之后会老老实实当了金眼彪施恩的小弟兼搭手，金眼彪算个屁啊。

　　可他偏偏就能适应下来，而且还适应得很好，这性子当真说不上暴烈。

　　再说回眼下，如今武松可没经历那一堆破事。他那哥哥武大郎来了晁家庄闹市之后，再武松的帮助下开了家炊饼店。

　　依托晁家庄闹市的大量人流，还有武大郎本身不错的炊饼手艺，生活不说如何火暴却是赚了不少钱。

　　又有武松关照没人敢欺负，日子过得相当滋润，听闻其妻潘金莲比较老实，并没有传出什么艳名。

　　想想也是，只要丈夫有能力能赚钱，日子过得滋润生活无忧，除非真正水性扬花，否则作为妻子绝对不会胡乱折腾。

　　水浒故事里，这位红杏出墙，那也是对艰难生活的不满，还有那位王婆的唆使串联，等她身陷其中难以自拔之后，再想脱身已是不可能了。

　　再说，有了西门大官人这位高帅富作为对比，武大郎这样的矮穷挫自然一无是处，被潘金莲直接抛弃自然不是什么理解不了的事情。

　　可眼下情况不同，武大郎会赚钱家里日子也算滋润，还有武松这么一位硬靠，潘金莲又不是傻子怎么会主动寻死。

　　但凡在晁家庄的势力范围住过一段时间，基本上就可知晓晁盖的势力多么恐怖，潘金莲出轨所需付出的代价太大，想要为了区区的鱼水之欢就抛头颅撒热血，怎么看都不靠谱么。

　　此时的武松绝对是良民一个，以其性格能够看得惯江州那帮混球才怪了，那帮家伙手上可是沾了不少无辜百姓的鲜血啊。

　　“哈哈，二郎倒是爽快，那咱们以后就少跟宋江他们打交道好了！”

　　晁盖哈哈一笑，拍了拍武松宽厚坚实的肩膀说道。

　　这是他的心里话，不知为何他心中莫名涌起一丝古怪感觉，好象经此之后宋江一伙的发展将一发不可收拾。

　　想想这厮的魔星气运其实不难理解，水浒故事中每次朝廷派兵围剿，梁山水泊都处于劣势，最后却是每每都能打胜仗，还如海绵吸水一般，将前来找茬的好汉吸纳成为自家兄弟！

　　就算眼下宋江落草之地，与水浒故事里的地方相差数百里，可宋江崛起的命运不会有丝毫变化，晁盖心中就有这么一股强烈念头。

　　这次宋江跟青州官军大战，其实是他崛起路上最凶险的一次，他才刚刚起步手头力量实在薄弱得很。

　　晁盖也是看出了这点，这才毫不犹豫亲自带队支援。

　　他还需要一个挡箭牌在前面吸引火力，不然等他的布置全部亮出，只怕会引来朝廷的震怒和疯狂打压。

　　他倒是不怕朝廷那帮子废物点心，以水浒故事中官军将领一个个脑残般的斗将爱好，晁盖基本上可以说无敌了。

　　玉麒麟鲁俊义可不是官军中人，自然不会跟着官军前来跟他作对。

　　鲁俊义也是他在山东河北一带唯一有些忌惮的好手，至于其他人来多少他就能干翻多手，这是绝顶高手的自信。

　　大刀关胜估计能跟他斗个百十招，可也就如此了。

　　不是晁盖太过自傲看不起人，实在是到了北宋末年，朝廷官军已经腐朽得厉害，能战的兵将少之又少，就一只西军苦苦支撑，怎么可能支撑得住？

　　西军又不是没跟梁山好汉交过手，结果却是拿梁山好汉没啥办法，出了西北之地后，因着水土问题西军的战斗力出现了极大的下滑。

　　鲁智深就是西军之中有名的猛将，晁盖想将其拿下也废不了多少麻烦，至于武艺还不如他的家伙，那就更是不在话下了。

　　……

　　闲话不提，待晁盖一行悄然无声返回庄子时，突然接到了一个来自海上的好消息。

　　他麾下船队和近两千人手，已经彻底占据了小济州岛的一块地盘，眼下正紧锣密鼓建设居住地和码头，需要差不多一年左右的时间才有可能见到效果。

　　晁盖哈哈大笑十分满意，大手一挥重赏了急匆匆回来报信的小弟，冲着武松等人笑道：“某家基业成矣，再也不用担心朝廷的打压，以及那帮不知死活家伙的骚扰！”

　　心情实在太过兴奋，事情到了眼下这种程度，他觉得已经没有继续隐瞒下去的必须，之后他还需要武松等人的大力帮助呢。

　　武松等人满头雾水，却是满心好奇望了过来。晁盖的话绝对露出了其心中本意，看不上大宋朝廷上上下下，不然也不会如此口出狂言。

　　“你们可知，某在高丽外海新得一岛，其地域足有郓城一县还多！”

　　吩咐手下心腹庄客看好门户，晁盖这才满脸开怀笑道：“那里就是某家以后的安身立命之所，某家心中很多想法都能在那里施行，而诸位兄弟也都有机会一展抱负！”

　　武松，鲁智深还有杨志睁大眼睛，显然都被晁盖的话吸引，不过他们的反应却很不热烈。

　　“诸位兄弟什么想法，说来听听看？”

　　强压心头不爽，晁盖轻笑着打破了尴尬的气氛，直接开口问道。

　　“庄主这是想当海外蛮民不成？”

　　杨志第一个忍耐不住，急声问道：“如果庄主打算以后在海外发展，那恕某家不能奉陪，实在抱歉得很！”

　　说完，他直接一屁股坐下，脸色很是冷淡显然心情相当不爽……


第2132章 变化

　　“洒家跟杨兄弟的想法一样，是不会去海外蛮夷之地的！”

　　不等晁盖相询，鲁智深直截了当表明了自身态度，最后还一脸疑惑反问：“庄主这是何意，难道待在繁华大宋不好么？”

　　好个屁！

　　尼吗土包子一个，什么狗屁的蛮夷之地，真要好好经营发展起来，其经济发达程度不会弱于整个青州！

　　只是这话不好出口，古代华夏很有中央帝国的架子，不管自身实力如何，却是将华夏土地以外的所有都视作蛮夷。

　　晁盖倒也没有鄙视杨志和鲁智深眼光“狭窄”的意思，这时代的交通工具不是双腿就是骡马，中原地区的经济发展冠绝全球，像鲁智深这样的土著傲气些也算不得什么。

　　只是……

　　“不用担心，某家只是想在海外有个退身之处，还有布置一些产业的绝密所在，又不是真的要住到海外去！”

　　见杨志和鲁智深的反应如此之大，晁盖急忙开口缓声道：“就是那里距离高丽国近了点，可能会引来高丽过地方势力的觊觎，到时候少不得要请兄弟们上阵杀敌！”

　　听得晁盖的解释，杨志和鲁智深脸上神色稍缓，鲁智深更是满脸兴奋道：“难道要跟高丽官军斗么，真要有这好事你一定要！”

　　杨志眼睛也是一亮，要是能有跟高丽官军相斗的机会，他也不愿错过。

　　“放心就是，等小济州岛发展起来，那些高丽人肯定眼红，到时候肯定少不了你们与之相斗的时候！”

　　晁盖轻声笑道，眼中精光闪闪一脸豪气。

　　鲁智深和杨志跟着心神振奋，鲁智深更是毫不客气问道：“庄主都有些什么布置，叫某等听听也好心中有数！”

　　“别的不说，单单一门海盐晒制之术，就能引来无穷麻烦！”

　　到了这时候，晁盖也没遮掩的必要，直接点出了某些关键：“盐利之巨有多大诸位心中有数，一旦某有海盐晒制之术传出，不说各路英雄好汉不会轻易放过，那些高官显贵也不可能坐视不理！”

　　海盐晒制之术！

　　杨志和鲁智深脸色大变，心神激荡脑子一片空白。

　　他们不是私盐系统里的存在，对盐利所知不多，却也知晓私盐可是相当赚钱的。

　　江湖上的绿林好汉，最叫人忌惮的不是那些性情凶残的狠人，而是买卖私盐的盐枭，一个个都是把脑袋别在裤腰带上的亡命之徒！

　　要是叫他们知晓了晁盖有海盐晒制之术，那些亡命之徒才不会在乎晁盖的实力和武艺，肯定会如飞蛾扑火一般扑将过来，不撞个头破血流命丧当场都不会轻易放手。

　　所幸两人都是心志坚毅之辈，很快就从震惊中清醒过来，脸上神色严肃到了极点。

　　他们这才明白，为何晁盖如此小心翼翼，要在海外蛮夷之地寻个落脚处，要是把晒盐场放在大宋，真真后患无穷。

　　正如晁盖所言那般，他们俩之前都是体制中人，对大宋官府可是相当了解的。那些权势中人什么德性也心知肚明，一旦他们知晓了晁盖的底牌，还不跟见了鱼的猫一般疯狂啊？

　　这事就如此说定了，以后少不得在海外作战，能跟高丽官军大打出手，无论鲁智深还是杨志都相当乐意。

　　怎么说当年隋唐两朝跟高丽的前身高句丽打得热火朝天，甚至生生把好好一个隋朝耗死，但凡有点志气的华夏好汉都乐意跟高丽交交手。

　　再说了，晁盖手头的实力真心不弱，起码比宋江那伙人强太多了，无论是鲁智深还是杨志都不会拒绝过一把将军的瘾。

　　此事就此打住，不用晁盖提醒都知道严格保密，不然就有不小麻烦上身。

　　至于小济州岛，有解珍解宝两兄弟坐镇，短期限内不会有什么问题。眼下的任务就是岛屿码头建设，好接应晁盖接下来更大规模的人员和物资输送。

　　……

　　回来之后，花费了几天时间，将积累的问题处理干净，还不等他想着到哪巡视一圈，时迁便给他送来一个意外消息——县衙都头雷横，因杀死卖唱女白秀英被抓入狱。

　　“怎么回事，好好的雷横怎么会杀人呢？”

　　感觉有些奇怪，晁盖直接问了出来。雷横跟宋江差不多，是个标准的衙门油子，属于比较霸道蛮横的那种，虽然大恶不犯可是小恶不断，按照现代的说法就是黑警。

　　白秀英他有些印象，就是前不久主动上门拜码头，来自京城的娱乐圈人士。按说像她这样的角色，根本就不敢跟雷横这样的地头蛇起冲突才对！

　　“雷都头在勾栏游戏忘了带钱，结果却被那白秀英的爹好一通讥讽，雷都头哪受得了这个，直接一拳将其打了个满脸桃花开！”

　　时迁说起这些八卦时，猥琐的脸上满是兴奋，声音都不自觉大了几分：“结果那白秀英告到县令老爷那，雷横被狠狠训斥一通闹了个灰头土脸！”

　　“结果白秀英竟然雇了一帮闲汉打到雷横家，把他母亲给打伤了，雷都头是个孝子哪受得了这个，直接一刀将白秀英枭首！”

　　说到这儿，时迁摇了摇头轻笑道：“杀了人，雷都头自然被爪了，估计少不了一个刺字发配的下场！”

　　晁盖静静听了时迁把事情说完，心中却是很不以为意。

　　待在大宋这么些年，他对大宋那宽厚得无以复加的赦免制度已经无语。

　　别看刺字发配说起来吓人，可只要懂得里头的门道，真不是什么麻烦事儿，不过就是脸上刺了金字，脸面有些不好看而已，只要人脉足够，也就是在发配路上吃一点苦头，到了地方跟平时没多大区别。

　　别的不说，看看宋江就知道了，尼玛他去江州是被发配过去的，可他却是能自由出入牢城，只是没了押司的身份罢了，日子还不是一样的潇洒滋润？

　　“跟刘唐说一声，叫他前去送送雷横吧！”

　　他心中确实没什么多余想法，只是感叹梁山那一个个星将，终于开始全面倒霉了。

　　不倒霉的话，他们这一个个的豪强，怎么可能全部聚集在宋江这厮身边？

　　雷横的事情过去几日，时迁又匆匆来报，县衙另一位都头朱仝有异常举动，可能会私自放了雷横跑路。

　　“随他们去吧，咱们的人不要插手！”

　　晁盖对此完全没啥反应，他跟雷横关系一般，跟朱仝同样关系一般，这两位行事号称义气，不过就是小团体的心态作崇，时间一长迟早都得出事。

　　时迁点头应是，又将收集到的情报汇报了一通。

　　原来雷横入狱后，朱仝上下打点领了押送雷横的差事，这样的情况有些不同寻常。

　　以朱仝在县衙的势力，派几个心腹押送效果一样，他如果真想帮雷横的话，那就早点去州衙打点，让雷横发配的地方好一点就成。

　　再结合朱仝的性格，自然不难猜出心中的想法，晁盖只能说一句：傻缺！

　　以雷横的罪名，不过就是刺字发配罢了，过得几年等朝廷大赦时，就算不能逃得牢狱起码也能减轻刑罚。

　　这要是半路私下逃跑，性质自然不同，以后朝廷大赦没有份不说，还得过整日里提心吊胆的生活。

　　以朱仝的性子，估计回来后一定会自首，之前县衙威名赫赫的两位都头，估计就得全部落马。

　　事情果然不出所料，没几日朱仝私放雷横，主动投案自首的消息传来，这厮被直接刺字发配到了沧州牢城。

　　时迁还送来消息，雷横之前秘密潜回家里，将他老娘带走直接投奔了宋江，成了宋江手下得里心腹之一。

　　话说，宋江和吴用还是采取了绝户计，玩了一手贼寇冒名之事狠狠坑了秦明和黄信一把，结果慕容知州很是给力直接将秦明和黄信的家人全部杀光。

　　秦明和黄信被逼到绝境，只能无可奈何落草奉宋江为首！

　　“吴用这厮的性子实在太过毒辣，迟早都得出事！”

　　跟鲁智深他们说起此事时，晁盖一点都没客气点评道。

　　鲁智深和杨志这两位混过军中的汉子表示赞同，吴用放在官场上那就是标准的酷吏，就算一时能够风光无限，最后都免不了凄惨下场。

　　再说了，只要是脑子正常的家伙，都不会有与这样的人为伍的心思，简直就是颗不定时炸弹，什么时候被炸弹波及都不清楚。

　　闲话不提，朱仝货罪刺字发配掣肘，县衙一下子空出两个都头位置，一下子成了县中势力争夺的焦点。

　　郓城县令急忙找来晁盖述说此事，希望能得到晁盖的支持。

　　这又不是什么麻烦事儿，相反对他来说还相当有利。自然顺水推舟答应下来，顺便推荐了庄子里的一位得用门客，接替了县衙马弓都头。

　　至于另外的步兵都头，他没有打什么主意，这是给郓城县令拉拢人心的好机会，他自然不会那么没眼色。

　　此时郓城宋江的势力几乎全部消失，晁盖成为整个县境名副其实的唯一江湖大络，前来拜访和投奔的江湖好汉，数量一下子多了起来……


第2133章 时局渐崩

　　时间匆匆流逝，歌舞生平大宋朝开始显露明显颓势……

　　随着花石纲为祸日烈，江南出现了民不聊生之相。一时盗贼蜂起，江南之地的秩序受到了极大破坏。

　　江南距离山东太远，晁盖暂时还感受不到江南百姓的痛苦，让他感触最深的是，宋江那厮混得风生水起。

　　这厮不愧是搅动一时风云的气运之子，自从干翻了青州官军后便混得相当不错。

　　也不知是不是青州慕容知州吓破了胆，之后很长一段时间都没啥动静，给了宋江一伙难得的休整提升机会。

　　据时迁送来的情报显示，有了霹雳火秦明和镇三山黄信加盟，宋江一伙终于走上正规化军事化道路。

　　这两位和小李广花荣联手，担负训练宋江手下喽罗的重任，一时半会也没闲功夫出外闹腾。

　　在晁盖离开后数月时间，宋江这厮都相当老实，并没有因为青州官军实力大降，青州城防空虚闹出什么乱子。

　　倒是其手下那帮江湖恶霸闹出偌大名声，尤其是黑旋风李逵，简直就是一头人形野兽，仗着有宋江支持行事肆无忌惮疯狂残暴之极，动不动就杀人分尸，还有生吃人肉的传闻传出，简直就是混蛋之极！

　　“也就这厮脑子一根筋，一门心思跟着宋江混，不然就他这种残暴性子，哪个都受不了啊！”

　　跟鲁智深和杨志等人闲聊之时，晁盖神色平静语气中却是颇为不善。

　　“哥哥用不着生气，这样的家伙以后铁定落不着好！”

　　鲁智深摇了摇头，对此却是颇不以为然，他出身西北边军，什么样的人间惨事没见过，只是他对李逵残暴的手段也很是不爽。

　　按他的想法，你要是在边关杀敌，不管用的是什么手段都可以接受，可只因着一时喜好胡乱虐杀，那就叫人讨厌了。

　　“照某家看来，这厮好象是被宋江刻意怂恿出来的！”

　　杨志却是有另外的想法，一双大眼中精光闪烁冷声道：“宋江和吴用行事爱走极端，手下要是少了李逵这么位混球这么成？”

　　这话，就说到点子上了！

　　黑旋风李逵这厮，脾气肯定不怎么样，易燥易冲动，动不动就希望玩拳头跟人私斗！

　　可在江州牢城时，这厮作为牢城狱卒，在神行太保戴宗手下时，可没见他动不动就杀人害命！

　　而跟着宋江才短短时间，这厮的性情更显暴虐，简直就不像一个正常的人，跟头野兽似的。

　　正如杨志所言那般，这厮的凶残暴虐，是宋江怂恿而出，他手下需要这种脑子不好使却听话，可以完全不考虑世间道德的浑人！

　　“以后跟这厮打交道的时候不要客气，不然要是让这家伙在庄子市集乱来，那伤亡和不利影响可不是开玩笑的！”

　　对于李逵，晁盖也懒得多说什么，只是跟杨志和鲁智深等人提前打好招呼，像这样的家伙绝对不能客气。

　　宋江也知晓这样的家伙不好放任自流，在水浒故事中基本都带在身边，可就是如此被李逵虐杀的普通人也不在少数！

　　……

　　晁盖这边的发展一如既往平稳，倒是因着宋江的缘故，山东江湖开始出现了不稳定迹象。

　　眼下时迁送来的重要情报中，十件里起码有六件是跟宋江有关的。

　　那帮家伙真的做起打家劫舍的买卖，在八百里水泊靠近大运河一线，像是官府一般设卡收费。

　　小李广花荣和霹雳火秦明，还有镇三山黄信比较安分，他们三个此时一心扑在操练小弟上，没心思也没功夫弄旁的。

　　于是宋江一伙设置的关卡全部落在江州豪杰手里，以没遮拦穆弘等人的杏子，除了劫色之外，那真是肆无忌惮拼命敛财。

　　一时闹得往来客商怨声载道，短时间内往来此地的客商数量，竟然呈直线下降趋势。

　　如此结果，自然弄得宋江一伙银钱收入大降。这帮家伙不自省自身，反倒骂骂咧咧往来客商不是玩意，好象任由他们胡乱勒索应该一般。

　　也不知道宋江是不是故意如此，还是他根本就没察觉其中的问题，不见他出面约束，反倒叫江州一干豪杰越发肆无忌惮。

　　幸好他们所在的山寨乃水泊中的一处沙洲上，往来陆地并不轻松，不然只怕青州郊外地方也得受他们的祸害。

　　总之，就短短几月时间，宋江一伙在青州闹出好大恶名，听闻周遭数十里范围的渔民百姓，都对他们十分厌恶。

　　这可不是什么好消息，水浒故事中梁山水寇是得了周围百姓的支持，才能闹腾得如火如荼风生水起的，眼下的状况宋江一伙却是直奔绿林势力这样的阶层狂奔而去。

　　晁盖没有提醒，更不会写信过去道明其中厉害关系，有用没用两说，别闹到最后引来宋江一伙“狗拿耗子多管闲事”的抱怨就好了。

　　那帮江州豪杰真不是善茬，除了混江龙李俊和浪里白条张顺还稍微有些底线之外，其余人等都是性情凶残跋扈之辈。

　　眼下宋江必须依赖他们发展势力，有庞大的水寨作为后婚，这帮家伙做起事情来越发肆无忌惮。

　　“找死的节奏！”

　　对这帮家伙，晁盖的评价相当之低。尽管船火儿张横和没遮拦穆春都有江湖一流好手实力，可品行太差真遇上对手了也只有死路一条的份！

　　反正大宋朝颓势已显，有没有宋江一伙的推波助澜，都会迅速滑向败落深远，晁盖对此有足够的认识，所以并没有把宋江一伙看得太重。

　　不过是想把宋江推出前台，让这家伙吸引朝廷和官府的注意，免得把自己的布置和安排早早暴露。

　　随着手下海船船队的规模不断扩张，还有频繁往来于小济州岛的事情太过惹眼，听闻密州和登州那边已经出现不好的传言。

　　为了平息事端，也是为了炫耀武力和震慑宵小，晁盖这次却是一点都没有低调的想法，带着武松，杨志还有鲁智深直奔登州和密州而去，身边还带上上百训练有素，满身精悍的庄户好手。

　　庄子依旧有林冲看护，这厮的性子实在不是开拓进取的样。明明一身极强武艺，却是甘于跟自家娘子过平凡普通的日子。

　　要说他心中没半点雄心壮志也不可能，只是眼下托庇于晁盖门下，估摸着以后都不会有什么机会晋升官场或者军队，干脆破罐子破摔了。

　　对此晁盖也没什么好说的，自己都不知道争取，难道还要旁人主动提携？

　　也就是他手头的好手太少，必须得倚重林冲这厮的能耐，不然的话随便将他打发就好，这厮的性子很适合去下面的作坊当管事。

　　杨志和鲁智深就比林冲精明得多，隐隐猜出了晁盖的想法却不点破，有意无意对晁盖显露亲近之意，却又没有做得太过露骨。

　　鲁智深的性子还好，无论是混迹军中还是江湖都能活得潇洒自在。不过要说他没一点的贪婪红尘之心也不可能，在西北军中的经历对他影响肯定不小，如果能再度成为统兵将领，征战沙场不管对手是谁他都应该乐意。

　　杨志这厮心性比较阴沉，如果只是他一人的话，只怕很难向晁盖低头。可身边有鲁智深的话自然不同，两人都是出身军伍很有共同话题。

　　真要说起来，杨志还干不过鲁智深呢，不说心服口服，起码的敬佩是少不了的。眼见鲁智深都向晁盖表达了亲近之意，杨志有样学样也不会有什么心里负担，尤其在知道晁盖心志不小的情况下，心中也隐隐有些热切。

　　这两位表达了亲近之意，晁盖自然不会视而不见，最近一段时间，不管是庄子里的大事小情，还是外面的消息他都跟这两位分享然后一起商讨。

　　效果相当不错，杨志和鲁智深两人跟他的关系，明显亲近了许多，说话也不再那么客套，有时候说话相当直爽，很有一种主人翁架势。

　　晁盖自然欢迎这样的状况，他是穿越者又如何？

　　不过区区一人罢了，想要成事需要许多人帮衬，尤其像杨志和鲁智深这样的人才必不可少。

　　水浒故事里，杨志和鲁智深在梁山军团里相当不起眼，好象没有什么表现，最后都是默默无闻抿然众人。

　　这样的状况自然不正常，以鲁智深在西军中的地位，还有杨志将门后人的成色，梁山军团东征西讨期间，有太多表现机会，可最终这两位都没啥光彩夺目的事迹，实在有些说不过去。

　　以两人的性格，造成这种情况的唯一原因就是，这两位对梁山没有什么归属感，说得更确切一些，不赞同宋江的行事作风。

　　水浒故事最后，宋江得朝廷封赏一杯毒酒，而鲁智深直接脱离梁山军团，最后自杀而亡。

　　杨志更是早早抑郁而死，之前轰轰烈烈的梁山大军，就这么悄然无声消失了。等到宋江被毒杀之后，更是彻底的没了声息。

　　要说梁山大军东征讨西讨损失惨重，可到最后剩下的好手还是不少，结果愿意跟宋江一条道走到黑的，还是那么几个，不能不说宋江做人相当失败。

　　别的不说，双鞭呼延灼在靖康之耻期间身居军中高位，要是想拉宋江一把还是很有些力度的，可结果……


第2134章 立威

　　登州最近出了件希奇事！

　　一伙郓城好汉在登州城摆下擂台，扬言邀战登州群雄，想与登州群雄分个高下！

　　这一下，整个登州都沸腾了！

　　尼玛这是什么意思，瞧不起人么？

　　一帮子外地佬，竟然敢来登州耀武扬威，不仅摆下擂台，还扬言挑战登州群雄，这不是瞧不起人是什么？

　　一时登州好汉群情汹涌，一个个摩拳擦掌准备好好大干一番，好给外地来的土包子一个深刻教训！

　　于是，比武擂台自从建起后，除了下雨之时，其余时候基本上都热闹非凡。台上好汉们斗得激烈，台下的登州百姓们看得高兴，吆喝起哄好不热闹，就像一场大庙会一般。

　　可叫登州好汉们面上无光的是，摆下擂台的郓城好汉只有区区三位，结果任是登州好汉使出什么手段都干不过他们！

　　这可就尴尬了，不是摆明了登州好汉不如人么？

　　……

　　“孙新兄弟你这次一定要出手啊，不然咱们登州豪杰要被人瞧不起啦！”

　　登州城外的某家酒楼，好几位浑身悍气的江湖汉子，一边大口喝酒大块吃肉，一边还不忘唾沫星子乱飞嚷嚷道。

　　“就是，孙新老大你可是咱们这一块的第一好汉，你可不能不为咱们登州好汉出头！”

　　“对，一定要狠狠教训那帮郓城来的家伙，不然他们还以为咱们真的好欺负不成？”

　　“孙新兄弟就看你的了，兄弟几个全都不是那几个贼厮的对手！”

　　“……”

　　这帮家伙在酒楼里大声嚷嚷，引来其他酒客好奇不爽的目光，不过见了他们的模样后却是不敢多说什么。

　　当然，酒客们心中也是明白这些江湖好汉在说什么，不就最近热闹之极，又丢脸之极的擂台比武么？

　　说起来真是丢人之极，外来的好汉摆下擂台都好几天时间，登州好汉竟是没有赢过一场！

　　眼前的江湖好汉显然也是参加过擂台战的家伙，看他们那愤愤不平的样子，估计也没讨到好去。

　　酒楼老板便是登州号称“小尉迟”孙新的好汉，不过酒客没一个看好他有能耐在擂台上为登州争光。

　　……

　　孙新脸色很不好看，还要摆出一副强笑，真真是辛苦之极。

　　他对一干江湖同道的胡言乱语没有丝毫回应兴趣，别人不知道难道他还不知道，立下擂台的那几位的身份么？

　　伏虎武松，花和尚鲁智深，还有青面兽杨志！

　　这三位的名头，在江湖上真心一般，可架不住武艺太过强横，把一干信心十足的登州好汉揍得屁滚尿流郁闷不已。

　　关键还是他们身后的那位江湖大佬，托塔天王晁盖，就是登州知州都不敢轻易小觑的存在！

　　孙新可没一点信心和勇气，觉得自己能够干得过以上几位！

　　这些年他跟晁盖见过几年，尽管没见过这位江湖大佬动手，可单单其身上透露出的威严，便叫他有一种心惊胆战手脚发软的感觉。

　　眼下叫他去战擂台，那绝对不是什么好主意！

　　啪！

　　不等孙新想着什么主意推脱江湖同道的“好意”，一道瓷碗落地脆响传来，接着就是他那浑家母大虫顾大嫂愤怒的咆哮：“你们这帮混蛋，出的都是什么馊主意？”

　　“顾大嫂，我们也是心中气不过……”

　　那几个怂恿孙新出马的江湖好汉一见顾大嫂生气，顿时就像被扎破的气球般委了，其中一位胆子稍微大点的小心说道。

　　哼！

　　见这几位江湖同道认怂，顾大嫂冷哼出声没有继续追究，只冷笑道：“我们家孙二郎可没那么大本事，他就连我都打不过，还想跟着郓城来的好汉斗，不是羊入虎口自寻死路么？”

　　孙新脸上火辣辣的好不尴尬，可他又不敢对他那浑家说重话，不然少不了又是一顿胖揍。

　　那几位怂恿孙新出头的江湖同道，一见孙新如此怂样，立时没了说话兴致，匆匆将桌上酒菜吃完付钱后走人。

　　“我说娘子，能不能给某留点面子？”

　　在正堂实在待不住，孙新跟着水桶腰的浑家进了后厨，苦笑着说道：“不用娘子你吩咐，某是绝对不会参与擂台战的！”

　　“哼，算你有自知之明！”

　　顾大嫂满意点头，脸上的神色也跟着放缓，语气沉肃道：“不是我非得灭自家威风涨他人士气，我那两位表弟的武艺如何，可他们写信时不照样说，他们不是那几位的对手？”

　　她可不是简单人物，尽管是个女子，很可能还是个二婚女子，却是水浒故事中登州一系好汉的核心人物。

　　梁山大聚义中，登州足足出了八位好汉，其中的纽带就是顾大嫂。

　　因为性情豪爽大方，解珍解宝兄弟十分尊重这位表姐，他们身在郓城时没少写信与顾大嫂联系。

　　就是眼下他们身在小济州岛坐镇，每隔一两月时间也会有信件往来。

　　正因为如此，顾大嫂才对晁盖的实力有了更加清晰的认识，不仅势力庞大，手下还有好几位一流好手坐镇，两位表弟还自承不是对手！

　　她对自家表弟十分了解，自然知晓表弟们不是说谎的性子。既然表弟们说了这事，那肯定就是真的！

　　心中有了底之后，顾大嫂在与晁盖势力的接触中，态度十分的谨慎小心，尽量不得罪也不过分靠拢。

　　晁盖势力庞大，登州一干豪杰根本得罪不起。就算他们有病尉迟孙立这么一位官面中人，一旦跟晁盖势力起了冲突也没好果子吃。

　　至于不与晁盖势力过分亲近，也是因为晁盖手头实力强横，有没有登州豪杰根本就没有两样，那他们眼巴巴靠上却也没什么好处可得。

　　至于被晁盖看上的两位表弟，顾大嫂看得很开，以表弟们的武艺和本事，迟早都有出人头地的机会，就算晁盖没看中他们，以后也会有其他豪杰看中他们，作为亲戚普通的帮忙可以，但是太过为难的帮忙却是不好提出。

　　“某自是有自知之明！”

　　孙新脾气倒是不错，对顾大嫂也十分尊重，陪着笑脸道：“我哥早就早了招呼，叫我不要上擂台丢人现眼！”

　　“哦，大哥具体怎么说？”

　　顾大嫂来了兴趣，她虽然不是很看得上官迷心窍的大伯子，但对孙立的武艺还是相当佩服的，称得上一声登州第一！

　　说起这个，孙新脸色变得十分严肃，苦笑道：“我哥说了，守擂的那三条好汉，就连他都干不过，要我别上去丢人！”

　　“什么，连大哥都不是对手么？”

　　顾大嫂真的吃惊了，孙立的武艺确实厉害，在她看来除了两位已经投奔了晁盖的两位表弟解珍解宝之外，其余登州豪杰想要抗过十招都难！

　　“没错，我哥说那三位擂主都是江湖上难得一见的好手！”

　　孙新苦笑，解释道：“只是鲁智深和杨志好象与官府有不好牵连，所以叫我们尽量少跟他们有牵连！”

　　“哼，要都按大哥的说法做，咱们也就别结识什么江湖豪杰了！”

　　顾大嫂却是很不以为意，不屑道：“晁天王突然摆下擂台，大杀咱们登州豪杰的脸面，肯定有什么用意在其中！”

　　她看得很清楚，冷静道：“这事咱们不要参合，最好也要咱们相熟的弟兄也不要参合，不然被打脸事小，与晁天王结怨可不是什么好事！”

　　孙新连连点头道好，顾大嫂之所以能在家里占据主导地位，甚至叫孙新言听计从，除了比孙新还强的武艺之外，便是这份对局势的把握和理解了，就连他家作为登州兵马提辖的大哥都相当佩服。

　　“不过，晁天王乃是山东有名的豪杰，品行刚烈武艺高强，咱们又没与其有什么矛盾冲突，自然得好好结交一番，谁知道以后有没有用得着的地方？”

　　顾大嫂看得分明，冷笑道：“这世道越来越乱了，就看大哥最近的行为，也知晓登州地界不太平了！”

　　孙新没说话，最近他大哥的行为确实有些不够仗义，带着登州官兵四下清剿附近的绿林好汉，引来绿林道上的不少朋友不满，听说有许多好汉已经对自家大哥生了杀心。

　　可那是他大哥的事情，他又没能力帮忙，不扯后腿已经相当不错了，至于其它的他也顾不了那么许多。

　　……

　　登州城中，晁盖大手笔包下一整间大客栈，此时正是中午时分，他正跟鲁智深，杨志和武松坐一桌，好笑问道：“怎么看你们的神情，很是不悦啊？”

　　“当然不悦了，登州无豪杰，今日敢于上擂的家伙已经不足十位！”

　　鲁智深大碗喝酒大块吃肉，一点都没客气道：“都不够洒家练手的，洒家看这擂台也没继续下去的必要了！”

　　晁盖满脸微笑，回头问道：“你们怎么看？”

　　武松和杨志对视一眼，齐声道：“我们句的也没必要继续下去了！”

　　“那就直接停了吧！”

　　晁盖摆了摆手不以为意，笑道：“反正某家设下擂台立威的目的已经达到，没必要继续刺激登州的好汉们了，免得他们还以为咱们在欺负他们呢……”


第2135章 又扛上了

　　晁盖此次登州之行，本就是立威而来。

　　自然是怎么张扬怎么来，让鲁智深，杨志还有武松以武威压登州群雄，不过只是小儿科罢了。

　　敲山震虎的效果不错，密州那边蠢蠢欲动的大海商们消停下来。至于被选为打击目标的登州群雄，就不在他的考虑范围。

　　这样的事情不好找官府，也不好拿官身压人。

　　密州那边的大海商，哪一个背后没有扎实的官场背景，说不定七绕八弯便能寻到汴梁城里的那几位权臣身上。

　　真要是如此的话，到时候的官司有得打，说不定为了所谓的利益还会被抛弃几次敲打几回，他才没那么犯贱。

　　密州那帮经营很久的大海商可不是好相与的，一个个手眼通天手下打手众多，家中豪富乃是大宋真正的顶级富豪中人。

　　再说了，密州州衙和市舶司那边，本就是人家的地头，他要是依仗身上的八品官身，想要以势压人的话，最后说不得要被打脸。

　　既然没法动用官面上的力量，那就直接比拼手中武力好了。

　　晁盖山东第一好汉的名头不是白叫的，手下的好汉质量绝对碾压那帮大海商手下的打手，至于久经训练的庄客们，干不干得过跑海的水手兼海盗还真不好说。

　　登州的擂台就是为此而设，目的就是敲山震虎！

　　效果看起来还相当不错，只是登州豪杰倒了大霉，但凡有胆子上擂台切催的好汉，基本上都好好领教了一番水浒顶级好汉的风采，被揍得晕头转向鼻青脸肿，一连半个月的摆擂硬是无一胜绩！

　　如此彪悍战绩，不仅登州群雄郁闷不已，密州那边的家伙也都惊住了，顿时就熄了暗地里玩小动作的心思。

　　晁盖见摆擂的效果达到，自然不愿意继续招摇下去，要是再把擂台继续摆下去的话，说不得就要跟登州群雄结下大仇！

　　离开之前，他特意跑去顾大嫂和孙新夫妇开的酒店，一边跟着这两位登州豪杰吃酒，一边将准备离开的想法告之。

　　“天王哥哥终于要走了！”

　　顾大嫂是个爽快人，见晁盖说话豪气也没多想，直接道出了心里话：“这些天上门要我家男人上擂的家伙一个接着一个，实在麻烦得紧！”

　　“顾大嫂你说的倒是实在！”

　　晁盖哈哈一笑，缓声道：“此次登州之行，本意不是登州好汉，这点还要顾大嫂明白才好，某家对登州好汉没什么意见！”

　　“如此甚好！”

　　顾大嫂松了口气，没有追根就地的兴趣，很是豪气道：“天王哥哥要是有什么吩咐尽管直言，我们要是能够做到的一定不会推辞！”

　　“某家也不会跟你们客气！”

　　晁盖哈哈一笑，点了点头应道：“等以后有事相询，你们可不要推辞才好！”

　　“定不叫天王哥哥失望！”

　　顾大嫂豪气干云，拍着胸膛保证道：“只要不是杀人放火的恶事，只要哥哥开口我们什么都能做！”

　　……

　　跟顾大嫂把误会解除，晁盖再不停留直接带着手下人手离开登州，一点都没有跟登州第一好汉病尉迟孙立打招呼的想法。

　　这位就是官场老油子，只要有足够的利益和好处，想要叫他出手相帮简单得很，反之亦然。

　　如此角色晁盖可看不入眼，武松等人也是瞧之不起的，为了避免见面不愉，还是不要随便见面的好。

　　还好这厮很有眼力，看出了自己跟武松等人的武艺差距，这些时日一直都没有露面，省去了晁盖不少麻烦。

　　这家伙身为登州兵马提辖，怎么说都是登州有头有脸的角色，要是在擂台上被人三拳两脚打翻，无论对他本人还是晁盖一行都不是什么好事。

　　回到郓城后，日子依旧过得悠闲自在，只是外边的世界变化太快，实在叫他有种目不暇接的感觉。

　　也不知道是不是老天故意安排，特意为宋江一伙提供陪练，不知为何宋江一伙跟独龙岗的好汉们斗了起来。

　　等时迁送来准确情报，他这才知晓怎么回事，一时真心有些哭笑不得。

　　水浒故事中，梁山大军跟独龙岗的好汉对上，那是因为石秀和杨雄，还有时迁在独龙岗祝家开的酒店闹事，结果才最终引发梁山与祝家庄的大战。

　　当然，晁盖却是清楚事情并不是如此简单！

　　如果出了事后，梁山好好跟祝家庄交涉，甚至低一低头的话，祝家庄的家伙又不是棒槌，怎么可能真的不把梁山好汉放在眼里？

　　单比人多势众，祝家庄就差了老远，更别说双方之间的声势差距更加巨大。说什么祝家庄看不起梁山，这事应该有可能，毕竟祝家庄乃是济州老牌势力，看不上甚至敌视新近崛起的梁山很有可能。

　　可要说他们心中没点忌惮，那就根本不可能了。

　　但是宋江却是抓住这次机会，三打祝家庄为梁山扬名，同时也借此机会将之前的梁山之主晁盖的名头压住，引发梁山最激烈也是最后的首领之争！

　　另有一点十分关键，那就是独龙岗乃是济州附近，最出名的粮食产地，正是梁山需要打击抢掠的目标。

　　这一点才是最重要的，至于搭救时迁不过顺手罢了。

　　当时的时迁什么身份，一个梁山君子外加盗墓贼，又跟梁山一干好汉没有丝毫联系。他能搭上杨雄跟石秀的线，也是因着盗墓时正好撞上这两人在翠屏山杀人一幕，一边威胁一边央求把他带上。

　　就这么一号角色，值得宋江大动干戈，尽起梁山大军三打祝家庄？

　　要是没有足够的利益在里头，怎么可能出现这样的事？

　　除非陷落在祝家庄的，乃是宋江或者晁盖的心腹弟兄，这才有可能引得梁山大军全力冲击。

　　当然，那是水浒故事里发生的事情，眼下时迁早早投奔了晁盖，并且职掌暗探队多年精明得很，怎么可能因为偷了只大公鸡便身陷祝家庄？

　　祝家庄可以看不起梁山水寇，却是没胆子跟现在的晁盖争风！

　　山东第一好汉的名头不是白叫的，这些年上门挑衅的江湖好汉不知凡己，可能在晁盖手里走上十个回合的根本没有！

　　其中可是不乏江湖上的成名好手，晁盖的战绩如此彪悍，就算祝家三子再如何心高气傲，也不会胆大妄为到无视晁盖的地步。

　　再说，晁盖可是正儿八经的官身，而且手中实力强悍，手握梁山水泊的管理命脉，祝家庄有很多的生意都要仰仗晁盖帮忙。

　　在晁家庄闹市，祝家有自己的店铺和门面，依托如今火红的市场，生意做得相当火红滋润，傻子才会跟大笔银钱过不去。

　　而宋江一伙这次又跟祝家庄斗起来了，原因相当的可笑，却是新近投奔的清风山三位当家中最好色的矮脚虎王英，在青州某县的青楼与祝家三杰之一的祝龙争风吃醋大打出手。

　　结果自然不言而喻，祝家三杰的武艺都达到了江湖二流颠峰，甚至有一流垫底的战力，又岂是矮脚虎王英能对付得了的？

　　话说清风山三位当家运气不错，当初因着生辰纲的缘故被朝廷官军围剿，他们见机得快舍了清风山基业当了流寇。

　　这三个禽兽当家能在青州混出偌大名头，还是很有些实力的。

　　只要不遇上真正的狠角色，又或者武艺达到一流水准的好汉，他们还是能够活得相当滋润的。

　　后来青州官军大半覆灭，他们倒也没大肆折腾，觉得继续当流寇日子将越来越难过，最后干脆投奔声势大震的宋江得了。

　　宋江此时正是起步阶段，能够收获江湖好汉主动来投，自是高兴万分，虽然没将清风山三位当家当作绝对心腹，却也绝对算得上热情。

　　尤其有小李广花荣横在中间，宋江怎么也要给手下头号马仔些面子吧？

　　总算王英等人识趣，并没有太过纠缠待遇问题，尤其是在内部的比武切磋之中，他们三位被江州豪杰虐得不轻，更是没了什么争强好胜的心思！

　　江州一干豪杰的实力真心不错，除了领头几位之外，其余的李立，童威童猛兄弟，还有穆春之流的武艺都不算差，就算干不翻清风山三位当家，却也能跟他们打个平手。

　　王英几个被打击得够戗，不过总算有了宋江这伙作为靠山，他们心中的暴虐和好色等等劣性纷纷暴露。

　　于是，在一次青楼买春期间，不小心跟祝龙撞上。

　　祝家三杰之首的祝龙，狠狠将王英教训一通，然后带着“战利品”扬长而去。

　　矮脚虎王英哪肯吃这样的亏，也不包扎伤口掩饰身上的狼狈，一路大哭着回了老巢，跪在地上抱着宋江的大腿连呼哥哥要为他做主纭纭。

　　这下可把宋江吓一跳，急忙询问出了什么事，最后却是知晓了王英跟人争风吃醋被狠揍一事。

　　宋江自是不以为然，眼下的他核心班底乃是江州豪杰，跟清风山三位的关系着实一般，确实没什么心思理会这样的破事，尤其当他知晓对方的身份后，更没啥心思和动力为王英出头。

　　祝家庄是什么势力，宋江心中可是相当清楚的……


第2136章 不同

　　宋江还在郓城县衙当押司时，可是跟祝家庄有过接触，姓祝的一家子都不是善茬，而且武艺不俗势力庞大，以前的他还真没胆子轻易招惹。

　　就是现在落了草，当年心中的忌惮依旧不减，没想着轻易就找祝家庄的麻烦。特别是矮脚虎王英因着争风吃醋挨了打，要是他借这样的理由打上门去，江湖同道岂不要笑掉大牙？

　　估计什么难听话都会出现，要是那个混蛋在他头上按个龟公的帽子，那乐子可就大发了。

　　宋江有心把这事蒙混过去，矮脚虎王英受点委屈算不得什么。要是这么点委屈都受不了，那就早点滚蛋的好。

　　“哥哥，这事不能就这么算了！”

　　不过，一向颇有智计的吴用适时跳出，给宋江使了个眼色。

　　“学究有何想法？”

　　宋江心中有事，随便打发走了一把鼻涕一把眼泪的矮脚虎王英，而后好奇问向吴用。

　　对于这位军师，宋江现在说不上多么看重，却也谈不上疏远，也就那么用着，他身边确实相当缺乏得用的出主意之人。

　　吴用的想法十分简单，独龙岗的钱粮十分丰富，眼下宋江一伙的扩张太快，钱粮目前还能暂时供应，可过不了几月就得坐蜡。

　　他的意思是，趁机攻打祝家庄，能将独龙岗三家庄子全部拿下最好，要是拿不下来打下一家也是好的。

　　再说了，宋江一伙喽罗经由秦明黄信等人整编，已经操练多时积累了不少的怨气，正好趁机发泄发泄，同时也是锻炼队伍的战斗力！

　　宋江一听就心动了，之前那次与青州官军之战，胜得实在太过巧合，要不是晁盖带着好手及时援助，在战场上将秦明和黄信擒拿的话，他们想要战而胜之难之又难。

　　在收纳了秦明和黄信之后，手下喽罗经由两人整编，如今看起来也有个样子了，就差拉出去好好实战练上一练！

　　眼下确实是个好机会，独龙岗祝家庄虽然存在已久，可是影响力一直不足，只是在独龙岗一亩三分地名头响亮，在外头谁知道有这么一家势力啊？

　　干了！

　　宋江沉吟片刻，当即做出兵发独龙岗，讨伐祝家庄替手下小弟矮脚虎王英找回场子！

　　王英感动得淅沥哗啦，发誓要为宋老大鞍前马后死而后已，而后一个劲向宋江请命打头阵。

　　所谓打虎亲兄弟，既然矮脚虎王英主动请缨，他的两位好兄弟白面郎君郑天寿和锦毛虎燕顺自然也不好干看着，一同向宋江清明担纲前锋之职！

　　宋江自然遂了他们的意，回头便将心中想法跟江州豪杰和小李广花荣等人说清楚，免得他们心中存有怨气。

　　他扬言为矮脚虎王英找回场子，江湖豪杰和花荣却是不会答应的，他们跟王英又不熟，尤其花荣跟王英的关系还有些仇怨，自然不会怎么开心的。

　　听了宋江的解释，尽管心中依旧存疑，不过江州豪杰和花荣也算是认可了他的解释，并没有暗中闹出乱子。

　　于是，宋江一伙气势汹汹直奔独龙岗祝家庄，前锋人马到了独龙岗外古怪的林子前停下脚步。

　　说起进出独龙岗的古怪林子，对于江湖好汉来说绝对是一处险地，一个不小心迷失其中就有可能彻底完蛋。

　　这里就像一个巨大迷宫，如果没有正确的路径，单独的个人想要出来可是千难万难！

　　宋江一伙的前锋人马不明情况，结果一头扎进去遭了祝家庄人马的埋伏，全军覆没败得极为憋屈。

　　宋江闻讯大吃一惊，不敢有丝毫怠慢，也不再派先锋入林试探，而是主力人马全部出动，定要将祝家庄灭了。

　　祝家庄自然毫不客气，与宋江一伙直接顶上，一点都没有因着对手人多势众就担忧害怕。

　　祝家庄确实有这样的底气，作为独龙岗势力最强的家族，他们能够拿出的人马足有一千五百之数，都是隶属于庄子的庄客。其中还有数百更是脱产者，专门训练维护庄子的利益！

　　这就是一支准军事化人马，加上与李家庄还有扈家庄联盟，两家在此时也会出动接近一千人马支援，加起来能战之兵多达两千五百！

　　这可是一股相当不俗的战力，就算济州官军的数量也就这水平，绝对算是可以横行一州的力量了。

　　再加上地理优势，跟数量是己方几倍的宋江一伙拼斗，也不是没丝毫底气。而且祝家庄的高层武力也是不弱，祝家三杰都有江湖一流垫底的战力，还有一个江湖一流高段的栾廷玉，真要干起来宋江一伙的好手也不一定讨得了好。

　　这次跟水浒故事里的情节不同，李家庄和扈家庄都站在祝家庄一边，飞天雕李应也是江湖一流中段好手，再加一个二流高段实力的一丈青扈三娘，这实力真心不差。

　　水浒故事中，祝家庄拿住了时迁，之后又陆续捉拿了梁山好几员首领，姿态摆得太高目空一切叫人不喜。

　　梁山方面通过飞天雕李应做说客，想要祝家庄放人，谁知祝家三杰不给面子，闹得李家庄与祝家庄反目，结果祝家庄独木难支最后倒了血霉。

　　眼下情况不同，祝家庄没有拿人，宋江找茬的理由不能叫人信服，祝家庄也没表现得太过嚣张跋扈，不将飞天雕李应这样的江湖前辈放在眼里。

　　说起这事，跟晁盖其实也有不少联系。

　　随着晁家庄市集的兴旺，自然引来周围黑白两道势力的觊觎。很不幸，独龙岗祝家庄就是其中一家，属于绿林黑道势力。

　　祝家三杰仗着一身高强武艺，当初打算以猛龙过江之势来晁家庄，结果连晁盖的面都没见到，就被晁氏武馆总教习赤发鬼刘唐一通狠揍，打得鼻青脸肿好不狼狈，最后灰溜溜滚回了独龙岗！

　　像是祝家庄这样，兼具了地方豪强和绿林势力的家族，吃了大亏自然不可能轻易放弃。

　　他们在见识了晁盖的势力后，不敢玩群殴的把戏，于是就把庄子上的第一好手，祝家三杰的师傅栾廷玉请了出来，请他务必给晁家庄的好汉一个深刻教训。不说一定要对方低头服软吧，起码也得叫晁盖知晓祝家庄不是好招惹的！

　　栾廷玉还算识趣，说白了他只是过来找回场子，而不是要跟晁家庄结仇来的。他没有大张旗鼓，很低调到了晁家庄，暗中与赤发鬼刘唐大战一回，最后在五十回合后取胜！

　　当时解珍解宝兄弟还没派去小济州岛，两兄弟自然挺身而出跟栾廷玉大战一场，结果竟然是两兄弟联手才勉强跟这位栾教师战个平手！

　　如此武艺当真惊人，后来晁盖闻讯直接赶了过来，倒也没有一定要出手教训栾廷玉的心思，这家伙之前做得太好，一直低调行事叫人对他心生好感，只要没撕破脸皮便不会做得太过。

　　这次武松被派了上去，结果在拳脚步战中栾廷玉败下阵来，却也是虽败犹荣，硬生生扛了六十回合才惜败的。

　　可这厮明言不服，跟武松又来了回骑战，结果这厮一杆长枪当真厉害，竟然在骑战中只用了三十来个回合就将武松彻底打败。

　　如此骄人战绩，实在叫晁家庄一干好手不得不说一声佩服！

　　那时林冲，鲁智深和杨志都还没投效，至于专门负责操练庄客的打虎将李忠，这厮也就江湖二流中段水准，要是上了估计连十个回合都坚持不下来。

　　晁盖直接上场，无论步战还是骑战，他都在五十回合之内完败栾廷玉，而且还是败得毫无悬念，犹有余力的模样。

　　这下不用晁盖多说，栾廷玉直接甘拜下风，并表示以后一定劝说祝家庄主人不跟晁家庄起了冲突！

　　晁盖没有开口拉拢，看得出来他对祝家庄教师的工作还是相当满意的，暂时没有跳槽的想法。

　　他不是宋江和吴用，没有一定逼着他人纳头便拜的霸道想法和作风，既然对方没有表现出丝毫投效之意，他连说都没说出口就放了人。

　　也是因此，祝家庄一干人等知晓人外有人的道理，行事不敢太过嚣张跋扈，晁家庄距离祝家庄并不很远，真要把晁盖这尊大神引来，可不是他们承担得起的。

　　正因为如此，独龙岗三大庄子的关系一直维持得不错，眼下宋江寻了个可笑之极的由头打上门来，三家庄子要是不联合起来那才叫见鬼。

　　于是，宋江一伙这次撞上了真正的铁板，跟独龙岗三大庄子大打出手，结果确实连遭败绩。

　　败给祝家三杰和飞天雕李应也就罢了，毕竟这四位都是堂堂江湖一流好手，宋江手下的一流好手也不多，自然不可能让他们白白在这里丢人现眼。

　　最叫他们郁闷的是，宋江手下一干首领，竟然连连败于一丈青这位女子手上，简直丢脸丢到姥姥家啦。

　　更叫宋江气得差点吐血的是，矮脚虎王英一眼就看上扈三娘，不仅被她三两招俘虏，还扬言非这小娘子不娶。

　　娶你娘的！

　　宋江就差没一口唾沫直接喷这长相丑陋的矮子脸上……


第2137章 打不下去了

　　也不知道宋江是倒霉还是幸运……

　　倒霉的是，他又来了次三打祝家庄，哦不对，应该叫做三打独龙岗才对。

　　结果三次征讨都撞得头破血流，损兵折将简直丢尽了脸面。

　　作为此次征讨独龙岗的当事人，矮脚虎王英第一次撞上一丈青扈三娘时，便相当不幸的被生擒。

　　据说，因为这家伙肖想扈三娘，被扈三娘的未婚夫，也就是祝家庄的祝彪听到，顿时引来惨无人道的毒打，要不是祝家庄上下有些顾及宋江的势力，只怕这厮直接被打死都有可能！

　　结果矮脚虎王英被生擒不算，他那两位好基友白面郎君郑天寿，和锦毛虎燕顺也在斗将中被生擒活捉，成了真正的难兄难弟。

　　更倒霉的是，之后宋江手下好汉一个接着一个陷落，被独龙岗三大庄联手擒拿，里头甚至包括了黄信这样的好汉！

　　这叫宋江接受无能的是，损失了这么多的好汉，三次强攻独龙岗却是没有丝毫战果，每每都被击退，简直丢人丢到姥姥家了。

　　不过他又是相当好运的，就在这样的情况下，各路江湖好汉却是源源不断来投，好象他身上有所谓的“王八之气”一般！

　　先是刚刚杀了妻子的病关索杨雄和拼命三郎石秀来投，这一对水浒故事里的好基友，最终还是走到了一起。

　　话说当初石秀从晁盖手里狼狈逃走，回到沧州柴家庄又不受重用，一气之下在江湖上到处流浪。

　　好在这厮被晁盖囚禁了近两年时光，被强制劳动学了几门不错手艺，在流落江湖期间日子过得倒不是很差。

　　也就在不久前，他在北地某城帮了杨雄一把，然后来年感人从初识到结为兄弟，然后又联手干翻了奸夫银妇，为了逃避官府追击抛家舍业前来投奔青州江湖大佬宋江！

　　先不提石秀跟杨雄之间的纠葛，这两位投奔了宋江后，石秀很快便因着武艺高强心思缜密却又胆大心细出头，成为宋江颇为看重的好汉！

　　不过他也是倒霉，自请成为宋江所部大军的探哨，结果一头撞入独龙岗三大庄的陷阱，直接被俘虏再一次做了囚犯。

　　不止石秀和杨雄投奔，还有黄门山四位寨主齐齐投奔，战力足足有二流颠峰实力的摩云金翅欧鹏，二流下段实力的神算子蒋敬和铁笛仙马麟，更有江湖三流身手的难得工程人才九尾龟陶宗旺！

　　四位好汉加盟，让宋江刚刚损失不小的实力重新恢复并有不小提升，只是可惜立功心切的欧鹏被栾廷玉抓住机会活捉了去，叫宋江气得够戗却又对此无可奈何。

　　除了黄门山的好汉和喽罗加盟之外，又有对影山的赛仁贵郭盛和小温侯吕方主动投奔，带来了好几百喽罗，可惜这两位还处于武艺上升期，放在眼下却是无甚用处，只能摇旗呐喊聊胜于无。

　　宋江三战三败，各种阴谋手段齐出，可惜这次没有独龙岗内部大佬李家庄扑天雕李应作为内应，又没有来自登州的病尉迟孙立反戈一击，宋江手下大军撞了个头破血流却是拿独龙岗无可奈何。

　　到了这时，不仅人员损失惨重，足足有十来位首领被俘，还有钱粮方面的巨大损失，都逼得宋江不得不早做决断：与独龙岗三大庄讲和！

　　这是个痛苦的抉择过程，就算心中再不情愿，也不得不如此选择！

　　另一方面，独龙岗三大庄也感觉相当吃力，尽管他们连战连捷，整得宋江一伙狼狈不堪，甚至还俘虏了十来员好汉！

　　可是人数劣势摆在这里，宋江那边是越战越强，四面八方的好汉纷纷来投，他们带来的喽罗小弟完全弥补了宋江的损失不说，还让其兵力不断膨胀！

　　要不是钱粮不足，实在顶不住如此庞大人马的消耗，只怕宋江手下的人马数量更多也不一定！

　　独龙岗三大庄就没这么好命，他们的名头远远不如宋江，基本上没什么外来江湖好汉主动投奔。

　　就算有好汉投奔，他们也是不会轻易相信的，这就是家族势力的特点，除了宗族势力之外，外人基本上难以打入他们的核心圈子。

　　与宋江所部三次大战，尽管最后独龙岗三大庄依靠地理优势，以及不怕死的勇气全部取胜，可自身伤亡也是不轻的。

　　每次死伤个一两百，对独龙岗三大庄来说，就是极为沉重的负担，这些人可都是他们手下的庄客族人，每损失一个都能叫独龙岗的上层心疼一次。

　　为了避免宋江气急败坏狗急跳墙，独龙岗三大庄还不能对俘虏的宋江手下好汉下狠手，还得分派人手看押监视，如此一来人手越发捉襟见肘！

　　大军征战与江湖厮杀完全不同，数千人规模的战斗极为惨烈，不管胜负都会有不小损伤，这点就是独龙岗三大庄难以承受的。

　　他们还是习惯了江湖厮杀，对于如此血腥残酷的沙场征战还是准备不足！

　　好不容易打退了宋江的第三次征讨，独龙岗一方能够动用的人手已经不足一千八百，还有伤员的医治和死者的抚恤，都是相当耗费精力和钱财的事情，三大庄高层有些支撑不住了。

　　最叫他们难以承受的是，一旦与宋江所部保持对峙征战状态，粮米肉食的消耗速度比之寻常大了三四倍不止，眼见庄子上多年积累的钱粮迅速消耗，任谁看着都心疼受不了哇。

　　这是没办法的事情，战时必须保证手下人马一日三顿饱饭，而且还必须有油腥肉食，其中的消耗之大叫三大庄高层叫苦不迭。

　　这次，三大庄的高层聚集一处，商量着如此解除眼下的战争状态。

　　扑天雕李应作为前辈，同时也是三大庄联盟的首领，提出的意见是不能叫宋江一伙占了便宜，其余一切好说！

　　这是理所当然之事，毕竟双方大打出手狠拼了三回，单单战死的人手便有数百，这仇结大发了，想要停战就要让宋江得了好处，他们情愿继续打下去，看看谁最先承受不住！

　　祝家三杰的态度十分强硬，他们绝对不会让步，宋江一伙要打那就打下去好了，祝家庄还能坚持得住！

　　扈家庄的飞天虎扈成却是没心思继续打下去了，三大庄中就扈家庄的势力最弱，手头钱粮积累也是最少，经过这么几番折腾已经快要坚持不住了。

　　“我觉得应该请托塔天王晁盖过来调停此事，扈家庄实在是坚持不下去了！”

　　其余两家虽然态度不明，却也没阻止扈家庄派人前去请晁盖调停的举动。

　　宋江的势力膨胀迅速，派出的探子数量也是极众，自然第一时间就发现了独龙岗三大庄的举动，不过他们却是罕见的没有动手拦截。

　　“公明哥哥，咱们手头的钱粮最多还能坚持一月时间！”

　　吴用不仅是宋江集团的头号智囊，也是宋江集团的钱粮大总管，此时一脸无奈向宋江报告了这一不利信息。

　　“情况这么糟糕了么？”

　　宋江的见识好歹比独龙岗三大庄的高层要高，他之前就有过征战经验，对于战争期间钱粮消耗速度心中有数。

　　“没办法，咱们手下的人马数量越来越多……”

　　吴用只轻轻提醒一句，其余的话也再无需多说。

　　这还是宋江所部能够收过路费的缘故，梁山水泊与大运河相当繁忙，往来商船络绎不绝，这给了宋江等人一笔相当稳定的收入。

　　不然，只怕眼下他们就支撑不下去了。

　　“独龙岗三大庄，这是想请晁天王出面调停么？”

　　宋江果然不再提钱粮之事，话锋一转直接问到了点子上：“咱们要不要就坡下驴？”

　　说老实话，他也不想再打下去了，如此一败二败三败的，对他的声望影响极大，他可不想继续这么败下去。

　　“如此甚好！”

　　吴用也说不出什么来，他此时的心情相当忐忑，生怕宋江和手下弟兄，揪住他的错处不放，那他的处境就尴尬了。

　　此次出兵可是他已力推进的，要是什么好处都得不到，相反还撞了一头包，怎么看都是他的失误么。

　　“那就这么说定了，让手下弟兄们都收一收，咱们就等晁天王的消息！”

　　宋江没多说什么，他心中对吴用自然有些不满，不过眼下身边没有得用的军师，只能将就着用了。

　　不过以后吴用的提议，他可得好好掂量掂量，别又弄成眼下这等尴尬场面！

　　……

　　“哦，独龙岗三大庄，想请我替他们跟宋江调停？”

　　晁盖接到了扈家庄的请求后，很有些好奇，直接招来那位送信小厮，直接问道：“到底是个什么情况，你给某说清楚！”

　　究竟是什么情况，有时迁的哨探队在手，他自然十分清楚，不过却是不愿轻易暴露出去罢了。

　　“……”

　　那位被派出来，作为信使的家伙口舌倒也便给，三两下就将情况说道清楚，最后满脸诚恳表示，三大庄愿意将俘虏的噩耗喊全部释放，只求晁天王出面调停，他们这边实在不想再打下去啦……


第2138章 玄幻和不甘

　　调停不是个轻松的活计！

　　一只巴掌拍不响，想要成功调停有矛盾的双方，必须双方都有这种意愿才成，否则不过是剃头担子一头热罢了。

　　另外，负责调停的人，必须德高望重，能够压得住场子才成！

　　晁盖自然压得住场地，得到了独龙岗三大庄的请求后，他派人征询了宋江方面的意见，他们也默认的晁盖调停的事实。

　　既然双方都有想法这就好办了，晁盖亲自赶了过来，在交战地不远的一处小镇，将两方高层全部拉来开了个碰头会。

　　“你们都把各自的想法说一说吧，谈得拢就继续谈，谈不拢的话某也懒得多说废话！”

　　看着前来谈判的扑天雕李应和智多星吴用，晁盖直接开门见山说道。

　　李应和吴用一时面面相觑，不知道该说什么是好，谈判之所一时陷入尴尬的沉寂，气氛相当古怪。

　　“既然你们都不愿意开口，那某就说了，你们停手的话都有些什么条件，提出来大家好好商量一番！”

　　晁盖不以为意，轻笑着直接说道。

　　有了他的开口，之后的谈判进入了正轨，然后李应和吴用吵得不可开交，他们两方互相指责言辞激烈，双眼通红恨不得将对方给生撕活剥了。

　　有晁盖居中协调，两方就算吵闹得再厉害，也不会真的动手互殴，那是瞧不起晁盖这个调解人，也是很打脸的行径。

　　不管是独龙岗三大庄，还是宋江集团都没有得罪晁盖的想法，起码眼下晁盖的名望和势力，不是他们可以轻松得罪的。

　　宋江集团自不必说，晁盖可是他们幕后最重要的支持者，无论钱粮还是人手，宋江需要仰仗晁盖的地方多了去。

　　更别提晁盖的江湖名望比宋江强多了，这位托塔天王要是愿意举旗的话，只怕宋江手下不少好汉都要前去投奔。

　　怎么看，跟着晁盖混可比宋江有前途多了！

　　独龙岗的情况差不多，他们可以无视宋江，却是不敢得罪晁盖！

　　原因无它，因为独龙岗来钱的门路有七成都直接捏在晁盖手上。只要晁盖愿意，随时都能叫他们痛不欲生！

　　另外，有一点却是相当关键，独龙岗的地形是他们抵挡宋江大军的底牌之一，可其地形同样限制了独龙岗三大庄的发挥。

　　只要狠得下心，动用足够人马把独龙岗少少几条出口一封，独龙岗三大庄就成了瓮中之鳖，除了干瞪眼没有任何办法！

　　宋江身为贼寇，自然不可能对独龙岗实行长期封锁，可是晁盖不一样啊。

　　他有钱有人，还能发动官府力量，足以致独龙岗三家庄于死地！

　　这一次谈判吵吵闹闹，李应和吴用就跟江湖小混混般，各种粗话不要钱一般喷出，争得脸红脖子粗一双牛眼瞪得溜圆，就差暴起发难大打出手了。

　　不过在晁盖的强力弹压下，谈判总算没有闹崩，最后谈了足足一天，才勉强达成了双方都还算满意的结果。

　　独龙岗无条件释放俘虏的宋江集团好汉，还有那一票不顶用的喽罗。

　　而宋江集团，也将在同时直接退兵，在一年内不得再兵犯独龙岗，此事由托塔天王晁盖担保！

　　于是，闹剧一般的独龙岗攻防战，就这么滑稽的结束了。

　　这事，在青州甚至山东江湖引发轩然大波，宋江集团出动的兵马数量一直超过三千，独龙岗的作战人马也有一千五百左右，绝对是绿林道上难得的大规模火并。

　　可也就是如此了！

　　官府和民间根本就没太当回事，真的只当两伙绿林强人火并，尽管本质上就是如此。

　　于是，一度闹得沸沸扬扬的独龙岗之战，就以如此结局收场，不管两方高层心中如何不甘，最后都只能接受这个结果。

　　晁盖做完调解后，便带着手下小弟返回郓城，坐看天下风起云涌。

　　宋江真到了生发之时，在独龙岗碰得头破血流，回到老巢后四方来投的好汉络绎不绝，一点都没因为他连吃三次败仗有所收敛。

　　更叫晁盖吃惊的是，不多时竟然传出宋江夜梦九天玄女，得授三卷天书，立起替天行道的旗号，一时轰传山东江湖引起极大凡响。

　　有传闻中言，宋江乃天上星君下凡，但凡聚于替天行道旗帜下的好汉，也都是星君下凡之辈！

　　而且宋江明言，得至九天玄女的天书之中，有天罡地煞总共一百零八星将位置，但凡星将中人死后都会回归天庭！

　　如此一番宣传，对江湖好汉的吸引力极大，这时代人人敬畏鬼神，如今得知聚在替天行道旗帜下能成为星将，死后也能回归天庭，这对于很对十分迷信的江湖好汉极有吸引力。

　　看着前来汇报的时迁，那张猥琐脸上的悠然向往之色，晁盖好一阵无语，却也不好多说什么。

　　这世上到底有没有神仙，他认为应该是有的！

　　不然，之前所遇到的一系列事情，还有魔星气运之事无法解释，总不能都用巧合来搪塞吧，这实在太不负责任了。

　　至于宋江是不是真的梦见了九天玄女，晁盖并不知晓，但他知晓自此之后宋江的发展将一发不可收拾！

　　不管什么时候，做什么时候都讲究一个正经的大义名分！

　　之前宋江不过水寇一枚，众多江湖好汉之所以愿意投奔，看中的还是他那“及时雨”的名头。

　　可单单如此，不鸟他的江湖好汉也多得是！

　　但此时宋江祭出九天玄女和三卷天书，还有替天行道的正当名号，又有天罡地煞一百零八星将的名头，还有死后回归天庭的宣传，对于江湖好汉的吸引力可不是一般的大！

　　只是宋江如此大张旗鼓的宣传造势，已经完全跨越了朝廷能够容忍的底线，将要承受朝廷派兵围剿的严重后果！

　　不过，相对于此时江湖好汉络绎不绝投奔，手下势力迅速膨胀的现实，宋江眼下却是高兴得合不拢嘴。

　　可是他心中隐隐有所担忧，宋江确实梦见了九天玄女，同时得授三卷天书，更是知晓了自己星宿下凡的事实！

　　这叫他狂喜不已，可是狂喜过后又十分奇怪，既然他乃星宿临凡，怎么还混得如此之差，竟然比不得晁盖这么一位“凡人”？

　　幸好九天玄女不知道他的真实想法，否则非得气死不可！

　　晁盖的出身来历可不简单，不是九天玄女可以随意置喙的，她也没跟宋江交代这些，估计就是说了也不会顶用。

　　宋江怎么说都是枭雄一位，有些事情就算他知晓不能做，可为了自身集团的利益也不得不做。

　　这次的玄幻经历，让宋江心中野心蓬勃发展，同时还跟吴用商量了好一阵，准备用天罡地煞一百零八星将的位置，好好圈住一批好手！

　　比如之前的青州官军统兵大将霹雳火秦明，还有镇三山黄信，虽然投奔过来可是很明显他们心中不甘。

　　但是宋江梦见九天玄女之说一传开，还有天罡地煞一百零八星将之事传开，可以明显感受到秦明和黄信的态度热切不少。

　　这叫宋江和吴用相当高兴，尽管吴用并不怎么相信宋江的话，可是在现实的利益面前，他选择了配合。

　　“公明哥哥，咱们是不是可以设法，将晁天王拉上山？”

　　吴用的胆子不是一般的肥，眼见宋江的星将之说效果极佳，他眼珠子一转便把主意打到了晁盖身上。

　　说起来，他对晁盖是有怨气的。

　　本来他是跟着晁盖混的，晁盖对他言听计从十分尊重。可是也不知道出了什么变故，晁盖后来跟他渐渐疏远。

　　本来这也没什么，晁盖当时不过东溪村的土财主，托塔天王之名在江湖上也不甚响亮，起码远远比不上“及时雨”宋江。

　　可叫他郁闷的是，晁盖刚刚与他疏远了关系，便一发不可收拾的爆发了。

　　东溪村在他的经营下，财富地位蒸蒸日上，晁盖也一举成为名震山东的大财主，手头实力更是膨胀得相当厉害！

　　别人不知道，吴用这个东溪村本地人还不清楚么，晁盖庄子上的庄客可是久经训练彪悍得很，数量又多达近两千之数，比起宋江手头的乌合之众强得多了。

　　这还没算颇有神来之笔迹象的晁氏武馆，几乎将整个济州还有青州不少地方喜好武艺的好强子弟一网打尽，单单这种强大的关系网就相当了不得。

　　吴用完全可以想见，真要出了什么事，晁盖只需振臂一呼，几乎整个青州和济州都会群起响应，如此声势是眼下的宋江无论如何都比不上的。

　　别看如今宋江搞得风风火火，手下好汉众多喽罗在短时间内膨胀近万，可比起真实影响力来，他还是不如没有多少动静的晁盖的。

　　最叫吴用不甘的是，晁盖的突然爆发，还有眼下的局势以及潜势力，根本不是在他的推动下达成，这就是最叫他不爽的地方。

　　所以，一旦有机会的话，他一点都不介意把晁盖拉下水！

　　“这样做，不好吧！”

　　宋江却是相当迟疑，看其闪烁不定的眼神就知晓，他心中很抗拒这个提议……


第2139章 惨剧

　　宋江好不容易有今日声势，他可不愿意头上突然多一尊大佛！

　　就算晁盖入伙，对他以后的事业大有帮助，他也是不乐意的！

　　不为别的，因为他知晓一旦把晁盖请来，他以后永远只能屈居老二之位！

　　水浒故事里，宋江的优势那么大，可他刚开始时也只能屈居当时的梁山水泊之主晁盖之下。

　　一直到攻打曾头市，晁盖莫名其妙被射杀，这才如愿已偿登上梁山水泊大首领之位！

　　那还是晁盖没什么亲信小弟，宋江的实力全面压倒晁盖的情况下，他才敢行此险招！

　　确实是险招，一旦江湖上有什么不好的流言传出，对宋江和梁山的名声将是毁灭性打击！

　　所以，公孙胜才能在梁山大聚义时坐上第四把交椅，刘唐和阮氏三雄全都位列天罡三十六星行列！

　　江湖上也没有传出宋江谋害晁盖的传言，这才叫水浒故事里的宋江彻底放了心。

　　可眼下情况完全不同，晁盖的声威比他宋某人强多了！

　　手下又有伏虎武松，花和尚鲁智深，青面兽杨志还有豹子头林冲这等好手，本身的武艺更是惊人之极！

　　而且手下还有数千久经训练的庄客好手，有钱有势声势极盛，就连宋江手下不少好汉，都对晁盖相当敬重和崇拜！

　　可以想见，一旦晁盖入伙，不管宋江愿意不愿意，他肯定是要坐第一把交椅的，手头的势力瞬间就能完全压倒宋江！

　　真正肯为宋江死心塌地的，也就小李广花荣和黑旋风李逵，就连怂恿他寻晁盖入伙的智多星吴用都不能轻信！

　　宋江对吴用看得极准，这位确实不是一个肯安心认主之辈，基本上谁实力强他便会偏向谁！

　　正因为心中有清醒认识，宋江才强烈抗拒邀请晁盖入伙！

　　一旦失去了主动权，以后想要再寻回却是千难万难！

　　就算晁盖入伙，手下兵强马壮势力更是能蔓延青州和济州。甚至只要狠得下心，起兵造反的话能瞬间席卷两州，将所有州府和县城全部拿下又如何？

　　这些都将成为晁盖的功绩，他以后更是再难登临大首领之位！

　　如果在以前，他说不定还会犹豫不决，为了以后挤身官场也就忍了，可是现在不同了。

　　他真的梦见了九天玄女，得授三卷天书，还知晓自己乃是天上星宿下凡，又怎么可能屈居凡人之下？

　　再说了，他也没一定要造反，跟朝廷对抗的心思，此时他的想法就是接受朝廷招安，成为官僚体系中的一员！

　　能够席卷青州和济州又如何，只怕到时便要面临朝廷的疯狂反扑，就算他明知自己乃星宿下凡，心中也是很不托底的。

　　死后能够回归天界不假，算是没了后顾之忧！

　　可他现在活得好好的，为什么非要寻死，他还没完成挤身朝堂的心愿，还想着在大宋朝风光一把，自然不肯替旁人火中取栗！

　　而且他将九天玄女之事传扬出去，眼下山东豪杰纷纷来投，手头实力更是膨胀得厉害，自然没想着拉晁盖入伙提升势力！

　　可以说，吴用怀着不可告人目的的建议，宋江相当的不待见！

　　……

　　“入云龙公孙胜也投入宋江麾下？”

　　晁盖自然不知吴用和宋江，因为他的事闹了矛盾，此时他正坐在晁家庄正堂，听到时迁汇报的消息满心诧异。

　　“正是，那入云龙公孙胜可是有真本事的，他一投靠宋江便显露了本事，一下子就成了宋江手下的红人！”

　　时迁显然知晓的更多，说起公孙胜时眉飞色舞好不兴奋，好象他亲眼所见公孙胜显露神奇本事一般。

　　“是么，看来宋江崛起不可阻挡了！”

　　晁盖脸上神色莫测，心中却是知晓，宋江的崛起之势已经彻底起来了，替天行道的旗号真心威力强大。

　　“好好关注，不要露出马脚，也不要插手宋江那边的浑水！”

　　沉吟片刻，他直接冲时迁叮嘱道：“那里就是个火药桶，说不定什么时候就爆炸了，没必要的话不要轻易触碰！”

　　时迁凛然应命，以他本身的能耐，也只能在旁边窥视，却是没胆子直接跑去宋江的地盘监视，真以为宋江手下没人了么？

　　晁盖没有把他心思浪费在宋江身上，此时他控制下的小济州岛已经聚集了数千百姓，还有上千久经训练的好手，地盘也从刚开始的沿海一带迅速向内陆扩张，足足占据了一般岛屿。

　　他一点都没客气，直接命令上岛的先锋人马，有意识的将岛上土著送回高丽，或者直接以山匪名义抓捕，作为基础设施建设的免费劳力。

　　随着小济州岛上的码头逐渐完成，大批大批物资和人员上岛，这里的秘密终于没有瞒住，已经在高丽和密州以及登州海商中传遍。

　　对于晁盖如此劳民伤财的行径，密州和登州海商一律表示不屑，也不知道晁盖费这么大劲，在高丽附近弄这么一处大岛做啥？

　　往来高丽的商船，基本上都会停靠在高丽国内的码头港口上，谁也不会没事跑去小济州岛这样的荒僻岛屿停留。

　　他们对晁盖的行为十分不解，自然少不了各种讥讽嘲笑。这让晁盖留在密州和登州的兄弟火冒三丈，要不是他有严令不许这些小弟乱来，只怕登州和密州的海商们要倒大霉。

　　他们在海上是条龙，在陆上却是不堪一击！

　　水浒故事中，梁山水贼在山东半岛疯狂肆虐，也没见有海商跳出来出头，要跟梁山水贼过不去！

　　晁盖却是知晓这帮海商势力极强，手头人手没一个少于五百的，如果联合起来的话，也能凑齐超过无前的敢战之士！

　　只是这帮海商太过注重自身利益，对陆地上的纷争没多大兴趣！

　　也是北宋倒得太快，不然有这些地方豪强支撑，金兵就算再能征惯战，想要轻松拿下北方大地也是不容易的。

　　连朝廷都垮了，叫这些以利益为重的海商出血本拼死力，那是想都不要想的好事。

　　晁盖自然不会在意旁人的言论，他要的是一个海外基地，又不是在海外当土皇帝，他的很多布置已经可以慢慢开始实施了。

　　趁着宋江在山东闹出偌大动静的空挡，他秘密坐船前往小济州岛一趟，好好安抚了岛上看守的一干小弟，然后亲自布置下了沿海的一片盐场。

　　盐场所在沙滩乃是解珍解宝所部营地后方，没有码头地处偏僻，只要守住营盘也不用担心岛上民壮突然闯入。

　　他布置的盐场乃是延绵数里之长的九块盐田，只需要不多的人手操弄便能正常运转源源不断出盐。

　　当第一批海盐出来时，负责此地守卫的解珍解宝等人惊呆了，在晁盖的指挥下足足弄了数十石海盐运上海船，然后直接扬帆起航返回郓城。

　　坐海船返回山东祈州海岸，准备换坐江船顺着梁山水泊返回时，听到了一个熟悉的陌生消息。

　　祈州相当有名的浑人，黑旋风李逵回乡接他老娘一起出去享福，不仅把他那老实巴交的大哥狠狠打了一顿，同时也将他那瞎眼的老娘不小心在山里弄丢喂了老虎。

　　这厮狂性大发，寻着虎迹杀入虎巢，将虎巢里的几只幼虎全部虐杀，这才满脸杀气出了祈山。

　　晁盖听着好一阵无语，本以为宋江换了地头发展，李逵也跟着护卫左右，不会再出现此等人间惨事，没想到最后还是发生了。

　　这事自然不能怪到老虎凶残上只能说李逵实在太过粗心大意，竟然把瞎眼老娘随便往山里一放，自己就跑去寻找水源和食物，实在是不负责任到了极点。

　　他就搞不明白了，李逵作为宋江身边的贴身护卫，难道连几个小弟都无？

　　回家的时候竟然还是独自一人，连一两个小弟都不带？

　　别扯什么宋江集团眼下是官府通缉对象，李逵作为宋江心腹也是被通缉的对象。

　　眼下宋江还没引起朝廷关注，只是把青州慕容知州狠狠坑了一把，也就是不受青州官府待见，哪里跟祈州有关系？

　　不然，李逵的哥哥和老娘还能安生生活，能够等到李逵过来接人么？

　　只能说，这事里着实透着古怪，也不知道宋江到底是怎么想的。李逵作为其贴身护卫，不管本人性格有多浑，起码代表了他的脸面，就这么轻而易举让李逵独自上路反乡？

　　结果出了这样的人间惨剧，也就李逵是个心大的。随便换了个正常人，都得跟宋江离心离德！

　　宋江之前同样也回了宋家村，身边可是带足了小弟，又有晁盖暗中接应，轻松将老父宋太公接走，再跟李逵眼下的状况一比，实在叫人不知道该说什么是好。

　　可是晁盖看笑话的心思还没放下，结果就听到水泊梁山出了大事，李逵这厮不知发了什么疯，竟然跟水泊梁山的人马发生了冲突，传到他耳朵里的时候已经闹得不可开交了，白衣秀士王伦派人叫他迅速赶去主持公道。

　　“去梁山水寨！”

　　晁盖脸色相当不好看，被李逵这么一闹，还不知道会闹出什么乱子来，梁山水寨可不能出了问题……


第2140章 哭笑不得

　　“混蛋，你们这帮混蛋，某要杀了你们！”

　　刚刚登上梁山水寨的码头，便听到不远处李逵野兽般的咆哮。

　　晁盖二话不说，几个跨步冲了过去，在水寨校场上看到的一幕，叫他又是好气又是好笑，对梁山水寨一干首领的能力彻底失了信心。

　　只见不小的校场上，李逵状若疯魔双眼赤红青筋毕现，一双大板斧挥舞如风身形奔如迅马，追在梁山水寨几位首领身后狂砍猛劈！

　　声声愤怒咆哮好似野兽厮吼，带着满满的杀意肆意发泄，手上的一对板斧挥舞出疯狂的斧影风暴，大有将前头连滚带爬狼狈不堪的梁山水寇首领直接砍杀的凶厉之气！

　　而梁山水泊四位首领，白衣秀士王伦，摸着天杜迁，云里金刚宋万，旱地忽律朱贵，此时满身狼狈被李逵追得狼奔逐突满脸惊惶。

　　他们手上也不是没有家伙，时不时回头跟李逵硬拼一记，可结果却是被震得踉跄后退，中门大开已经完全失去防御，要不是同伴救援及时，只怕他们四人早已成了李逵斧下亡魂！

　　校场周围还围了一圈水寨弟兄，他们一个个手持利刃紧张不已，满脸怒火却又没有加入战团的动作。

　　他们的隐忍叫晁盖相当满意，眼下看起来是李逵一个人狂虐梁山四大首领，可这只是几位首领之间的矛盾。

　　一旦下面的小弟出手，那性质就不同了。

　　要是宋江闻讯，虽说不一定兴兵来犯，反两家就此交恶是可以肯定的！

　　晁盖目前还不想看到这一点，无论是梁山水寨还是宋江集团，保持一种若隐若现的联系最好。

　　“李逵你在做什么，还不速速住手？”

　　不管心中是何想法，晁盖都不能看着这样的情况继续下去，怒喝出声犹如惊雷炸响，震得在场所有人等耳中一阵嗡嗡作响。

　　如此声势吓了所有人一跳，就连似乎陷入疯魔状态的李逵身子都有一顿，不等旁人反应过来，他脚踏麒麟步，身如骏马奔驰，几个眨眼功夫跨越数十丈距离，扑扇大手犹如乌云盖顶一般朝李逵拍了下去。

　　“混蛋，给某家去死！”

　　黑旋风李逵真的陷入疯魔了，又或者他根本就没将晁盖放在眼里，感受到了极大威胁的他反身一斧劈出，不等结果如何另一把斧头跟着呼啸而至，锋利的半月斧刃散发冷冽寒芒，好似择人而噬的怪兽爪牙！

　　“哼，不自量力！”

　　晁盖冷笑，对呼啸而来的两片斧刃毫不在意，一只扑扇大手如电疾进，一把抓住李逵粗壮的脖子猛的一抖。

　　“啊，你对某施了什么妖法？”

　　身高足有一米八，浑身肌肉虬结好似铁塔一般，分量绝对不轻的黑旋风李逵，好似突然被抽干了浑身力气一般，犹如一摊软泥拖在晁盖手上，满脸惊恐惶声大叫。

　　“嘿嘿，黑旋风李逵也没什么大不了的么！”

　　晁盖嘿嘿一笑，顺手一甩将已经失了抵抗力的李逵扔飞，回头冲着狼狈的梁山四位首领没好气道：“你们这是怎么了，怎么会搞到如此地步？”

　　“混蛋，某要杀了你！”

　　不等一脸羞愧尴尬的梁山四位首领开口，身后突然传来李逵愤怒的咆哮，以及凄厉的利刃破空声。

　　“天王小心！”

　　梁山一干人等惊呼出声，他们惊恐看到李逵从地上一跃而起，手上双斧犹如流星坠地向晁盖头颅呼啸而去。

　　砰！

　　晁盖头也不回飞起一脚凌空后蹬，迅如闪电后发先至，一脚狠狠蹬在李逵的胸膛上，只听砰的一声闷响过后，李逵高大健壮如牛的身躯犹如断线风筝倒飞出去。

　　这厮连哼都没哼一声，直接闭过气昏死过去！

　　“区区一个江湖二流好手，就敢在某跟前撒野，真是活得不耐烦了！”

　　晁盖冷笑，看都懒得再看昏迷过去的李逵一眼，不善的眼神扫视了梁山四位当家一圈，没好气道：“碍事的家伙已经昏迷了，你们跟某说说，到底发生了什么事，怎么弄得如此狼狈？”

　　王伦等头领好不尴尬，大庭广众之下也不好说话，吩咐手下弟兄把李逵好好安置后，这才请晁盖上了聚义厅，一脸苦笑说起了此番事件。

　　事情其实很简单，李逵这厮从祈州出来后，心情郁闷在靠近梁山水泊的某处酒楼耍酒疯，胡乱打砸气焰嚣张之极。

　　而这家酒楼，正好是梁山头领们开办的产业，其中自然有梁山水泊的弟兄看守，结果很自然打起来了。

　　李逵怎么说都是江湖二流好手，一帮守护酒楼的小喽罗哪是他的对手，被他三拳两脚直接揍得凄惨无比。

　　有人竟然敢在水寨的势力范围撒野，这还了得？

　　结果附近的梁山水寇群起而攻，狠狠修理了李逵一顿！

　　幸好此时的梁山水寇，大部分已经开始改邪归正，基本上已经开始做起了正当活计，并没有对李逵痛下杀手，只是狠狠教训了一通了事。

　　梁山方面在当地的头目没将这事太当回事，以为事情就这么过去了。谁知李逵是个真正的小心眼，根本不反思自己的行为有没有错误，而是把一腔怒火全部投注到梁山水寇身上。

　　这厮不是真的傻子，知晓梁山水寇人多势众，他不敢轻易对下面的梁山喽罗痛下杀手，不然引来梁山大股水寇的疯狂报复，可不是他能承担得起的。

　　不要以为李逵什么都不知道，他可是在戴宗手下干过很长一段时间，做的还是江州牢城的狱卒，不管古今监狱都是最黑暗的地方，李逵在江州牢城厮混几年，哪能不知晓世间黑暗？

　　在遇到宋江之前，他虽然也是个刺头，却是从没犯过大事，什么杀人放火之类的跟他完全没有关系。

　　可是自从跟了宋江之后，在宋江的有意纵容和怂恿下，这厮心中的凶性被全部激发出来，成了一头真正的人形凶兽，为宋江做一些不好做的恶事。

　　水浒故事中，李逵的行径跟一头真正泯灭的人性的凶兽没啥两样！

　　吃人肉，动不动就灭人满门，随手杀死无辜小童等等等等简直罄竹难书，他手上沾满了无辜百姓的鲜血，最后宋江被毒死后他跟着自杀也是聪明之举，不然就他以前做的那些破事，绝对不会有什么好下场！

　　李逵不是个傻子，他知晓自己一人之力，根本就干不过梁山两千水寇，于是他竟然耍了手段，借用宋江之名直接来到梁山水寨老巢，见到了王伦等人后立即提出切磋，然后发起性子一通砍杀。

　　王伦等人哪里料到李逵竟然如此混球，跟他讲理根本说不通，他们四位梁山首领又不是以武艺见长，本来四人联手能够勉强跟李逵战个平手甚至战而胜之，可他们完全没有心理准备也没有拼死一斗的勇气。

　　这几年梁山水寇的日子相当滋润，王伦等人依托晁盖控制的商业网络，过起了安乐富家翁的生活，自然疏于锻炼武艺都有不同程度退化。

　　索性有晁盖督促，又亲自安排了数百人马占据梁山水寨的好几出泊口码头，逼着梁山水寨花了不少心思在操练弟兄上，梁山水寇的战斗力并不是很差，拉出去也能跟地方官军打个正面仗，算是一股相当不错的绿林势力了。

　　不然的话，梁山水泊这么好的地理位置，还有优良的发展环境，就是宋江碍于晁盖的威势不敢前来挑衅，其余绿林强梁也不会轻易放过这块风水宝地。

　　李逵的行为，却是一下子打在了梁山水寇的七寸之上，梁山水寇的势力不小，最大的短板却是四位首领的武艺太过垃圾。

　　他们被李逵狠狠算计一把，结果就成了晁盖之前所见的那样，四位首领被李逵追得上天下地好不狼狈。

　　当然，其实他们并无生命危险，这也是周围众多精干梁山水寇没有出手的原因，不然以李逵的武艺早就被干翻剁成肉酱了！

　　王伦可不是什么大气之辈，他直言要不是顾忌宋江的反应，他非得叫李逵这混球好好感受一番梁山水寇的厉害！

　　“怎么不去请豹子头林冲过来支援，就你们那两手垃圾武艺，没被李逵砍成重伤也就是他的武艺不精！”

　　作为幕后大BOSS，晁盖对梁山四位首领说话相当不客气：“你们这是好日子过久了，失了警惕心么？”

　　“天王莫恼，我等之前已经派人前去请豹子头林教头过来救援了，只是水路有段距离没来得及赶来吧！”

　　朱贵笑着解释道：“我等也确实太过大意了，以后再也不会犯这样的错误了！”

　　王伦，杜迁和宋万连连点头，这一次就把他们吓得够戗，要是再来几次他们可承受不住！

　　“哼，只这一次，要是再有这样的事情发生，估计你们四个也等不到有人来救了！”

　　晁盖没好气翻了个白眼，冷声道：“至于李逵那厮，某会派人送去宋江那儿，以后再遇到这样的浑人，你们可是要多加小心了……”


第2141章 妖术

　　当宋江接到垂头丧气的李逵时，时间已经过去了近十日！

　　晁盖派来了打虎将李忠，这位常年混迹江湖的汉子在人际交流方面相当不错，三两下就把李逵的事情说清。

　　宋江自是又惊又怒，惊的是李逵这混球回家接个老母，竟然把老母给送入虎口，简直就是滑天下之大稽！

　　怒的自然是李逵行事太过混账，竟然单枪匹马跑去梁山水寨找茬，幸好梁山水寇四位首领没有痛下杀手，否则损失了李逵这么一位贴心打手不说，他跟梁山的关系将彻底恶化！

　　李忠的话叫他彻底安心，其传达了晁盖的意思，此事就当没有发生过，要宋江约束好李逵下不为例云云，说完这些之后他也没过多停留，在宋江的山寨好好吃了一顿后便迅速离开。

　　“宋三郎纵容得有些过了，李逵要是再如此肆意妄为，那他就只有死路一条的命！”

　　得了李忠的复命，晁盖没有太过在意这事，而是继续默默观察宋江集团的惊人变化。

　　随着入云龙公孙胜的加盟，宋江集团的发展进入了一种诡异的快车道节奏，势力膨胀得相当厉害！

　　宋江迅速向枭雄转变，行事越发肆无忌惮，为达目的誓不罢休！

　　为了让好基友一同落草，他可是策划了不短时间，甚至为此不惜让李逵这混球弄死年纪小小的沧州知州衙内，逼得美髯公朱仝走投无路，除了落草跟着宋江以外别无它途！

　　得了美髯公朱仝加盟后，宋江手里的好汉资源越发丰富，尤其是实力达到江湖一流水准的好汉数量近十，实力又有不小提升！

　　“宋三郎做得太过了，如此逼着他人落草，只怕会引来祸患！”

　　晁盖此时正在梁山水寨，听闻宋江那边的消息，忍不住摇头感叹，宋江又走回了强行拉人入伙的老路。

　　难道宋江就不知道，强扭的瓜不甜？

　　尤其是使用了卑鄙手段，逼得一干好汉落草成寇，他们心中会积存怨气么，一旦宋江弹压不住就会出现大问题！

　　只能说，幸好他是天上星君下凡，身上的气运足够，又有某些叫人摸不着头脑的神秘手段作为底牌，还有替天行道的旗号压制，不然此时估计宋江集团内部已经闹得不可开交。

　　毕竟，龙蛇混杂并不是什么好事，以美髯公朱仝和小李广花荣的思维，肯定看不惯江州一干豪杰的行事作风！

　　其中最出格的就是被纵容得几乎无法无天的黑旋风李逵，美髯公朱仝几乎与其反目，要不是宋江在中间缓和的话，只怕李逵已经被朱仝直接劈了。

　　心思电转，他并没有太过在意，眼下却是得把心神放在操练梁山水寨的弟兄身上。

　　之前李逵一人杀上梁山，搞得梁山四位首领狼狈不堪的事情还没过去多久，王伦等人的安生日子过久了，身上的斗志都给消磨得不轻。

　　晁盖以整顿为由，要求梁山水寨运转起来，尤其是操练水寨弟兄，让他们都慢慢熟悉适应之前纯当水寇时的感觉。

　　王伦等人倒是没有反对，他们有对之前的经历后怕不已！

　　之所以压着手下小弟不对李逵动手，真的是不想跟宋江集团彻底闹翻，他们也怕啊。

　　宋江集团如今声势越来越盛，王伦等人却是已经没了多少雄心壮志，他们一点都不愿意跟宋江直接对上，甚至结仇都不太愿意。

　　这种心态，跟乡间土财主颇为类似，也是最近几年王伦等人的日子过得太久，让他们心中的暴虐杀性减弱到了最小。

　　晁盖自然明白他们的心思，除了摇头之外还能说什么？

　　王伦等人还是眼界不够，看不清自身所处形势啊。

　　他们就不想想，以他们落草贼寇的身份，就算换了身衣裳想当富家翁，也得官府和民间百姓愿不愿意承认？

　　可以说，他们能过上悠闲的安逸生活，完全就是手下过两千弟兄撑起来的。一旦两千弟兄不撑着他们了，他们距离彻底完蛋也就不远了。

　　有了这样清晰的认知，晁盖自然不会对他们客气，从庄子上调来不少嘴巴严实的庄客，专门负责操练两千梁山水寇。

　　有宋江的例子在前，梁山水寨这些时日倒是也扩充了一些人手，数量正式突破了两千之数，都是水性精熟身强力壮的好汉子！

　　只要稍加训练，凑齐足够的船只便是一只实力强劲的水师！

　　不过这帮家伙过惯了做生意的日子，军事训练颇有些不足，晁盖感觉时势正已不可逆转之势迅速向前，他感受到了极大的压力，所以便没打算放过梁山水寨里的两千人马。

　　生意照做，这是梁山水寨立足发展的根本，训练也不能停下，以后等到局势蹦坏之时，这帮水寇还能派上大用场！

　　别的不说，他手下的内河船队和海船船队，就需要大量的水手精壮。就算最后证明他的担心多余，梁山这两千水寇也是能派上用场的。

　　这些事情他自然不会跟王伦他们说得太明白，只是告诉他们，如今宋江集团如此声势，迟早有一天都会跟地方官府干起来！

　　“日子过得好好的，宋江为何会如此？”

　　在王伦的想法中，宋江此时的声势极盛，说一声山东绿林第一好汉都不为过。手下小弟数千，成名好汉数十，怎么看都是雄霸一方绿林的存在，日子过得好好的为何要与官府作对？

　　晁盖自然听出了王伦的言外之意，没好气道：“你们傍着八百里梁山水泊，物产丰富交通便利，钱粮不缺自然可以过得潇洒自在！”

　　“宋三郎那边的地理环境也不差，又控制了水泊与大运河的连接之处，日子本来也是相当好过的！”

　　见王伦连连点头，他好笑道：“可是宋江手下的人马太多了，需要的资源和钱粮也是一日多过一日，要是不跟官府冲突争夺资源，他那一帮子人马就得散架！”

　　这话却是实在，宋江集团的人数越来越多，地盘就那么大能够收纳的钱粮就那么多，要是不对外扩张哪又活路？

　　可外头都在官府的控制之下，尽管有所谓的皇权不下县之说，可下面的地主乡绅跟官府的关系极其紧密，宋江集团要打他们的主意，肯定会引来官府的严厉打击！

　　宋江眼下的情况是，一旦动了陆地上的乡绅，就跟官府起了利益冲突。就算青州慕容知州再废柴，也不会容忍宋江集团如此肆无忌惮！

　　梁山水寨的情况要好得多，依托八百里水泊，别水眼下区区两千出头的人马，就算把宋江的人马都弄过来也养得起，这就是梁山水寨最大的优势。

　　真要论起来，此时宋江集团所占据的地盘，也是梁山水泊的范围，只是依靠十分深入内陆罢了，梁山水寨的实力根本控制不了那里。

　　还有晁盖势力的支持，不要忘了晁盖可是官身，在郓城济州一带的势力极为强大，梁山水寨依托如此有利局势，才能混得如鱼得水。

　　不说晁盖在梁山坐镇监督水寇训练，宋江那边却是遇到不小麻烦。

　　事情还得从沧州柴大官人那说起，其叔叔柴皇城乃是高唐州有名地主，其家的园子被高唐州知州高廉的小舅子殷天赐看中，为了强占这处园子弄出了不少事端。

　　反正最后柴皇城倒了大霉，不仅园子被抢还被官府狠狠修理一通。

　　这位也是潇洒惯了的主，哪里肯吃这样的大亏，转头变向柴进求援，要把那殷天赐还有高唐州知州高廉狠狠修理一通。

　　合着他还不知道侄子柴进眼下尴尬的处境，以为只要柴进出面就能解决问题，所以催促得相当急切。

　　柴进接到消息自是勃然大怒，又见叔叔柴皇呈催促得紧，以为出了大事，带着一干心腹打手便赶赴高唐州。

　　结果自然不用多说，柴进的处境北地州府官员心中门清，高廉还是太尉高俅的侄子，自然没把柴进放在眼里，狠狠削了柴进的面子不说，还顺手将他关进大牢，准备好好勒索一回。

　　柴进倒霉了，其手下心腹倒也没有太过慌乱，直接一封书信求到宋江这儿，请求宋江出手救援。

　　宋江心中郁闷，可为了江湖义气他却是不得不出马，结果到了高唐州后，跟当地官府狠狠干了一架，最后宋江集团竟是败了，连退五十里差点退出了高唐州的管辖范围。

　　宋江所部人马，不是败在高唐州官军之手，竟然是败于高廉所会的“妖术”之下！

　　不仅宋江集团高层震动，就连初闻此讯的晁盖，都有些竟然得不知道说什么是好？

　　他知晓这世上肯定有神仙一流，不然以前的许多事情都不好解释，可是真当他遇到所谓的妖术，心中还是相当不能接受的。

　　而不等他想进一步了解情况，宋江那厮的求援信又到了。

　　“某又不会道法，向某求援是不是搞错了对象？”

　　拿着宋江送来的求援信，晁盖很有些哭笑不得，不知道宋江是怎么想的？

　　宋江怎么想的，自然是听了入云龙公孙胜的主意，这才有了这么一封莫名其妙的求援信……


第2142章 莫名其妙的求助

　　要说宋江愿不愿意向晁盖求援，那是很不乐意的！

　　此时的他已今时不同往日，手下能打敢拼的好汉数十，经过军事训练的喽罗超过五千，绝对是名副其实的山东绿林霸主！

　　要是再遇到点事，就忙不迭向晁盖求援，宋江觉得自己面子上过不去！

　　之前晁盖风头极盛，山东第一好汉的名头不是开玩笑的，宋江刚刚起步时，遇到了难事自然不介意向他求援，可是现在情况不同了，他的心态也跟着改变了。

　　最好的例证，就是晁盖派李忠将在梁山闹事的李逵送到宋江处，宋江除了嘴上说了李逵两句不该，事后却是没有任何其它表示！

　　要是换做以前，宋江起码得带李逵亲自向晁盖赔罪，得到了晁盖的原谅后才会安心。

　　可是这次遇到的事情太过糟糕，竟然碰到了会使妖法的官府知州！

　　尽管宋江依靠手中得到的三卷天书，勉强保住手下人马的性命，却也被惊得够戗，急忙请出入云龙公孙胜解决此事！

　　可是公孙胜却提出了一个叫宋江十分为难的要求，那就是请托塔天王晁盖助阵，并明言晁盖一身正气，正是邪道妖法的克星云云，逼得宋江不得不再次向晁盖发来求援信。

　　“宋江这是什么意思？”

　　接到求援信后，晁盖感觉很有些诧异，不明白宋江玩的哪一出？

　　“天王哥哥，那高唐州知州高廉，不仅是太尉高俅的侄子，而且还学得一身妖法厉害非常！”

　　时迁猥琐的脸上露出凝重之色，沉声道：“宋江请了刚刚入伙的公孙胜出手，其乃是大名鼎鼎罗真人的弟子，这位却说要请天王哥哥相助，才好对付高廉知州！”

　　显然，时迁手下的暗探队，有不少探子进入了宋江集团，而且地位还相当不低，不然哪能获知如此隐秘消息？

　　“哦，那公孙胜说过什么，为何要某前去相助？”

　　晁盖来了兴趣，他对神神鬼鬼之事虽然心存敬畏，却也难免好奇之心。

　　“说是天王哥哥满身正气，对付邪术妖法最是便利！”

　　时迁露出一副崇拜模样，一双小眼睛眯缝成线，一副与有荣焉的架势。

　　“嘿嘿，满身正气么？”

　　晁盖嘿嘿一笑，他自然不会相信这等鬼话，不过要说他自从穿越过来后，却是真的没怎么杀过人，做事光明磊落喜欢共赢，如果说他行事没耍什么阴谋诡计的话还说得过去，扯到不靠谱的人品之上，他一点都不信。

　　“那天王哥哥，答应还是不答应？”

　　时迁有些急切，他对所谓的道法对决相当有兴趣，恨不得立马跟着晁盖前往高唐州，见识见识神奇的法术。

　　“去，为何不去？”

　　晁盖轻轻一笑，他对公孙胜的目的也十分好奇，不知道这位特意寻他过去，到底是何用意？

　　之前大名府留守梁中书替岳父蔡京祝寿，派青面兽杨志押送一批价值十万贯的生辰纲，那是入云龙公孙胜便突然寻上门来。

　　竟然请晁盖出头，劫下这批生辰纲。可他也不想想晁盖可是闻名山东的大财主，哪里将区区十万贯放在眼里？

　　结果这厮的推动自然以失败告终，最后也不知道他是怎么操纵的，竟然把当时青州三大山寨中的二龙山宝珠寺群匪，和清风山群匪说动，联合劫了杨志押送的生辰纲。

　　杨志倒了大霉，知晓这次绝对讨不了好，也不回去复命直接打算落草为寇，结果半路遇到了花和尚鲁智深，然后一同投奔了晁盖。

　　而出手劫下生辰纲的两大山寨也没讨了好去，后来事情暴露，二龙山宝珠寺群匪被官军全部剿灭，清风山三大当家也在官军围剿中，勉强带着心腹小弟借着复杂地形逃出生天，清风山的匪寨也是被焚毁一空！

　　可鼓动此事的入云龙公孙胜却是安然脱身，继续回返自家道观潜修道法！

　　从那时起，晁盖就确定了公孙胜不是善茬，明显是个潜心道家之术的修士，却偏偏踏足红尘做那无本买卖，其中很是有些古怪。

　　晁盖一向都相信，事有反常即为妖！

　　公孙胜的表现实在太过古怪，而且他分得的那一笔浮财也是不知去向，神出鬼没叫人摸不着头脑。

　　像他这样目的不明，却又身怀绝技的家伙最是难缠。因为连他的目的都不知晓，想要做些防备都不知道如何动手！

　　接下来很长一段时间，晁盖都没听说过这厮的名字，没想到最近时迁送上的情报汇总中见到了这厮的名字，竟然不声不响投奔了宋江，也不知道他到底打的什么主意？

　　不过晁盖十分确信一点，没有身体原主为其铺砖引路，就算其有一身叫人忌惮的道法，想要在宋江集团身居高位，或者在天罡三十六星将中排名前列，那是根本不可能的事情！

　　宋江不傻，单单身边一干心腹好汉，还有江州投奔的好汉便将前面的星将位置占满，哪还有公孙胜这个后来者的份？

　　至于他组织策划了劫拿生辰纲的资历，又不是宋江动的手，以清风山三位当家的分量，也难以推动公孙胜占据高位。

　　不像水浒故事中，晁盖死后公孙胜竟然成了晁盖一派领军人物，结果空占梁山第四把交椅，却是任由晁盖一系被暗中打压最后分崩离析。

　　水浒故事中，他明明可以以道法干翻高廉，却是要求宋江把晁盖请去助阵，也不知道其葫芦里卖的到底是什么药？

　　不管心中有何想法，晁盖既然决定去高唐州揪个热闹，没有丝毫拖延迟缓之意，稍微交代了一下便带着武松和十位精干庄客，轻装简行直奔高唐州。

　　这次，他没带花和尚鲁智深和青面兽杨志，毕竟是与高唐州知州高廉为敌，一个不小心就可能成为朝廷的通缉犯！

　　朝廷通缉犯跟官府通缉犯自然大有不同，一旦被定义为朝廷通缉犯，各地官府的追击力度极大，这对他们来说不是什么好事。

　　不要忘了高廉可是高俅的侄子，一旦高廉出了事情，高俅绝对不可能善罢甘休！

　　晁盖本人倒是不怎么畏惧，只要他不直接参与攻击高廉的队伍，以身后蔡京的能量却是不用担心高俅使用官面手段报复。

　　一路马不停蹄，不过花费了七天时间，晁盖便赶到宋江集团的临时驻营地。

　　看着小山冈下那一片连绵起伏足有好几里的营帐群，晁盖立于小小山冈之上，心中却是相当不以为然的。

　　也就是北宋末年军备废弛，各地地方驻军的战斗力垃圾得很，不然也容不得宋江动不动就大军犯境！

　　尼玛，数千武装匪徒在境内大摇大摆行军扎营，不管对哪位地方官来说，都不是什么好的体验！

　　也就是宋江还没正式开始攻打州县，否则一个大反贼的名头怎么都跑不掉，实在太嚣张了！

　　“天王哥哥能来，小弟实在感激不尽！”

　　得知晁盖已至，宋江不敢怠慢，急忙带着手下一干好汉迎了出来，满脸高兴笑道。

　　“哈哈，公明贤弟红光满面意气飞扬，看来最近日子过得不错！”

　　晁盖哈哈一笑，跟着宋江客套寒暄，然后又见过宋江手下一干江湖好汉，一个个名号响亮武艺也是不俗，聚在一处气势极盛，也难怪宋江的姿态摆得相当之高。

　　当然，宋江手下一干江湖豪杰，对于晁盖也是久仰大名，尤其是一干没见过晁盖，又不是山东的好汉，见到晁盖雄伟的身躯感受到威严的气息时，脸上激动心中却是相当震撼的。

　　“公孙道长，咱们又见面了！”

　　晁盖没兴趣跟一帮陌生的江湖好汉浪费时间，等寒暄过后他直接找到入云龙公孙胜，轻笑道：“这次道长要某如何帮忙，还请详细告之！”

　　“等会自然会全盘告之天王！”

　　公孙胜一派高人风范，目光不经意扫视周围一圈好汉，意思不言自明。

　　宋江什么人物，这么点眼色哪能看不到，急忙邀请晁盖至中军大帐说话，至于一干“闲杂人等”，被他随口便打发离开巡视营地去也。

　　“天王，此番请天王过来，乃是因为贫道想要破那高廉的妖法，必须得天王身上的正气相辅！”

　　大军主帐之中只有三人，宋江，公孙胜和晁盖，公孙胜一点都不客气，直言不讳道出心中想法。

　　“某倒是不知，自己竟有一身正气！”

　　晁盖自嘲笑道，而后脸色一正直言道：“能帮忙的话某不会推辞，不过道长也不好诓某就好！”

　　“贫道从不打诓语！”

　　公孙胜神色平静，身上一股莫名清气缭绕，倒是颇有有道之士的派头，就是不知道真实水平如何？

　　“如此，不知什么时候可以开始，某对道长的道法很感兴趣！”

　　晁盖也不二话，直接答应下来，转头看向一直没有说话的宋江，笑道：“公明贤弟，某这次就随贤弟安排了！”

　　“放心吧天王哥哥，某不会叫哥哥失望的！”

　　宋江郑重点头，沉吟片刻看向公孙胜，直接问道：“不知道长明日可否施法？”

　　“可！”

　　“天王哥哥今日好好休息，明日便帮道长破那高廉的妖法！”


第2143章 开眼界

　　晁盖开了眼界！

　　黑烟滚滚，遮蔽眼球几乎不能视物！

　　大风呼啸，吃起漫天尘土叫人睁不开眼，更是分不清东南西北！

　　尼码，这就是高唐州知州高廉弄出的妖法！

　　这也太简陋了吧，就跟现代的舞台灯光背景一般，甚至还比不上舞台灯光背景的眩目多彩！

　　完全眩人耳目的玩意，真心没一点杀伤力，难怪宋江集团突遭妖法袭击，还能全身而退！

　　当然不可否认，能以一人之力，借助某些道具达到眼下情景，高唐州知州高廉，确实有些能耐和本事！

　　离得太远，以晁盖的目力都看不清高廉具体做了什么，不过能弄出眼下飞沙走石黑云滚滚的模样，已经相当了不得了。

　　没见宋江集团一干好汉，还有数千喽罗脸上的畏惧和惊恐么？

　　可也就是如此了，此时晁盖正立于一块巨大的石刻八卦阴阳鱼的阳面，看着入云龙公孙胜手持桃木剑施法。

　　敏锐的感知让他知晓，此时的公孙胜进入了一种莫名状态。

　　身上的气息玄之又玄，双眼空洞没有焦距，手中桃木剑挥出的轨迹都带着莫名韵味。

　　脚踩八卦步，身披八卦袍，公孙胜绕着巨大的石制八卦台旋转，口中念念有词手中法决不断。

　　桃木剑轻轻一挑，供桌上的一叠法符便整齐串在桃木剑上，桃木剑凌空一刺，好象遇到了什么玄妙事物般猛的熊熊燃烧，不过片刻便烧成灰烬，而后统统升天而起眨眼间便飞到肉眼难辨的高空消失不见！

　　恩？

　　晁盖敏锐察觉脚下八卦石台有神秘变化，一股股微弱吸力涌出，一点一点吸纳他身上的某些神秘东西。

　　一股淡淡的危险感觉涌上心头，敏锐的直觉告诉他，要是再如此下去的话，他将遭遇不测之祸！

　　同时，眼角敏锐揪到施法的公孙胜，嘴角那一撇十分隐秘的自得。

　　马的，被这牛鼻子算计了！

　　心中恼火得紧，可此时却又不好直接跳出八卦石台。因为随着公孙胜施法，以八卦石台为中心一股狂风呼啸，犹如风卷残云一般朝高廉弄出的黑云和大风席卷而去。

　　叫人震惊的一幕出现，公孙胜召来的狂风，竟然硬生生将笼罩在高唐州地方禁军头顶的乌云还有大风生生吹散，甚至还吹得对方旗歪鼓斜好一阵骚乱。

　　“杀杀杀，冲上去干翻这帮混蛋！”

　　宋江手下头领见机得快，满脸兴奋扯起嗓子怒吼出声，挥舞手中兵器带着手下小弟潮水般呼啸而出，不过片刻功夫已经冲入混乱的地方禁军阵中，哈哈狂笑大杀特杀，瞬间就将高唐州地方禁军杀得大败猛然崩溃。

　　而随着公孙胜手中法诀不停，那股呼啸狂风也没有片刻止息之意，作为中央核心“摆件”的晁盖，这时候怎么好意思突然脱身？

　　要是宋江集团一鼓作气拿下高唐州就算了，要是中途出了什么变故，他们还不得把所以责任都推到自己身上啊？

　　晁盖虽然并不畏惧这些，却也没有硬要跟宋江集团翻脸的想法！

　　入云龙公孙胜！

　　感受到身上源源不断流失的莫名物事，心中的不安情绪越发强烈，明知自己受了算计，晁盖的心情自然美妙不起来。

　　只是，这种身上某种不名物事被抽离，心头突然升起的慌张，他有点熟悉啊，好象之前几年没少遇到过！

　　气运！

　　晁盖脑中电光一闪，瞬间就明白怎么回事了，心中对公孙胜突然起了丝丝杀意，这厮真真不当人子！

　　之前劫持生辰纲之事，晁盖就怀疑过这厮的动机，从水浒故事推断的话，公孙胜的表现实在太过古怪，身为七星聚义的发起者，结果只是提供了生辰纲的信息，然后便置身事外。

　　上了梁山这厮也是超然物外，什么都让晁盖带着人冲锋陷阵，他只安享好处，反正以晁盖的性格也不会少了他那份！

　　等宋江上了梁山，与晁盖的利益之争变得激烈起来时，这厮又适时以照顾母亲为由脱离了梁山这个大旋涡！

　　之后除了帮宋江破高廉的妖术之外，公孙胜几乎成了隐形人。

　　等到晁盖莫名挂掉，梁山大聚义排座次时，这厮又被推了出来继承了晁盖的势力，或者说遗失的气运更加合适！

　　这些都是水浒故事里的情节，眼下自然不是按照这样的情况发展。

　　晁盖直接婉拒了劫持生辰纲之事，没给公孙胜丝毫弄鬼机会！

　　结果，他之后的日子依旧过得顺风顺水，只要他不打出明显的反旗，朝廷和地方官府自然不会轻易对付他。

　　开什么玩笑，晁盖这个山东有数大财主，可比大名第一财主玉麒麟卢俊义强大得多，不仅身上有官位和官职，手下的弟兄和势力可不是卢俊义可比的。

　　卢俊义也是可笑，竟然败在家中管事手里，要不是梁山及时派人救援，只怕这位梁山好汉中的第一高手就得冤死狱中！

　　晁盖就不会有这样的遭遇，就算庄子上的管事去官府告他谋反，官府也会掂量掂量后果，晁盖手中可是握着数千明晃晃的青壮，一个不好就是滔天大祸，地方官府不到万不得已，哪里会给自己招灾？

　　不管是逼起民间叛乱，又或者把晁盖的反心揭穿，地方官府就是能够第一时间绞杀晁盖，自己也讨不了好，因为地方出现叛乱，朝廷首先就要找地方官府的麻烦！

　　这就是有势力和没势力的差别，玉麒麟卢俊义乃大名首富又如何，没有足够保护家财的实力，那他在官府权贵眼中就是赤落落的肥羊，只要逮着机会就会狠狠咬上一口！

　　只是没想到，公孙胜并没有放弃，在失败一次后又介入进来，主动与宋江集团搅合在一起，并且还有了此次与高唐州知州高廉的道法之战！

　　这厮真是阴魂不散，竟然利用机会阴了他一把，利用晁盖不熟悉的八卦阵慢慢抽离身上的气运！

　　只是，公孙胜想得也太过简单了！

　　嘿嘿……

　　晁盖暗自冷笑出声，高大强健的身子微微一震，体内气血猛的咆哮开来，浑身骨节一阵噼里啪啦炸响，好象突破了某一关节般，整个人的气息都不同了，好象与周围的天地有隐隐的契合！

　　与此同时，身上的毛孔全部关闭，之前那种神秘物事流失的感觉立即消失，晁盖强行掌控了身体的一切，不再给公孙胜丝毫机会！

　　突破了，化劲之境！

　　刚才公孙胜那一通神奇的道术表演，对他的触动不小，隐隐触摸到了一种难言的境界，加上自己本身的丰厚积累，一举突破并不是什么奇怪事情。

　　实力达到了化劲境界，他对自身身体的掌控，达到了出神入化的程度，控制体内血流速度和关闭全身毛孔都是小意思！

　　只是不知，入云龙公孙胜又有什么手段继续攫取他身上的气运？

　　默默站立，眼角淡瞥了公孙胜数眼，却没发现他有任何异常，倒是其手上的桃木剑，好象气息猛的一滞出了问题般。

　　心中一动，差点忍不住冷笑出声，还以为公孙胜真是什么大神通之辈，没想到却是个绣花枕头！

　　枉他刚才还小心翼翼一阵，生怕被这厮直接发现端倪，又使出更加毒辣的手段抽取身上的气运，没想到起作用的却是其手上的桃木剑！

　　既然不是他自身有这等本事，晁盖彻底放心，任由公孙胜装神弄鬼继续作法，同时分出部分注意力观察宋江集团的战斗情况！

　　胜了，还是大胜！

　　高廉的妖术被破，对高唐州地方禁军的士气打击极大，等到宋江集团大军呼啸而至，高唐州地方禁军顿时崩溃逃散。

　　宋江集团大军完全就是一边倒的屠杀，不过半珠香功夫已经追着逃散的高唐州地方禁军，一口气杀入州城之中！

　　“好了，公明贤弟已经胜利，道长是否该收功了？”

　　晁盖的声音在嘈杂的战场上不大，却是清晰传入公孙胜耳中，叫他做法的动作一顿，天上呼啸的狂风跟着立时散去。

　　“胜了么？”

　　公孙胜满脸茫然，眯眼望了已经被宋江集团大军冲入的高唐州，脸色几番变幻最后轻笑道：“晁天王可以下来了！”

　　可晁盖怎么感觉，这厮的心情不是很爽快呢？

　　“哈哈，道长好手段，某家这次可是开了眼界！”

　　晁盖哈哈一笑，几个跨步跳下石台，神轻气爽没有丝毫萎靡迹象，看得公孙胜眼神一阵闪烁，低头沉吟不知在打什么主意？

　　“也就是一些小把戏罢了，让天王见笑了！”

　　不管心中如何作响，公孙胜很快就收起脸上迟疑，又恢复了之前有道之士的风范，很是装比随意道。

　　晁盖笑了笑也不多说，带着迅速围上来的武松还有十位精干庄客，直接返回宋江集团的临时营地，他没兴趣进高唐州，也不想见识宋江集团的疯狂抢掠，干脆来了个眼不见心不烦。

　　这一日，整个高唐州都陷入哭嚎之中，宋江集团近万大军有八成涌如高唐州州城，在城中大肆抢掠烧杀，制造了无数惨事，城中的哭喊一直从上午持续到傍晚时分才稍稍停歇。

　　不过很快，一条消息迅速在宋江集团军中传出，叫晁盖都忍不住变了脸色……


第2144章 惹“大”麻烦了

　　高唐州知州高廉死了，而且还死得很惨！

　　这厮在斗法中失败，遭到了所谓的反噬，结果没有逃过李逵这凶神的追杀，被生生劈成两半死得惨不忍睹。

　　等消息传来，晁盖真心替宋江捏了把汗！

　　高廉可是太尉高球的侄子，以高俅对亲戚的看重，肯定少不了一通大军征讨，就是不知道宋江还能不能像水浒故事中那样，顶住来自禁军的疯狂打击！

　　所以，面对来自宋江的入城邀请，晁盖直接拒绝了。

　　他过来帮忙可以，却是不想跟着宋江一样抛头露面，攻打高唐州本就是宋江集团的事情，跟晁盖没多少关系，他没不想莫名其妙被朝廷记恨。

　　显然，攻入一州州城的兴奋，让宋江的心情太过亢奋，对晁盖的婉拒没有什么表示，只是希望晁盖能暂时留下一段时间！

　　晁盖也有些话想跟宋江说说，也就顺势留了下来，只是住在城外的临时营地，一点都没有想要进城的想法。

　　不知道怎么回事，入云龙公孙胜这厮也留在城外营地，每天都要抽点时间跟晁盖见个面说个话。

　　可惜，这厮不是能言善辨之士，每每没说两句就扯到道法道术之上。

　　如果公孙胜所谓的道法，就是呼风唤雨之术，晁盖倒也不是没有兴趣，只是公孙胜明显心怀不轨，晁盖自然没多少心思跟他纠缠。

　　只是让晁盖感觉奇怪的是，明明施法过程被他中断，临时突破化劲后又中断了气运抽取，可看公孙胜的神态却是没有丝毫异常，要不是就是他的演技已经突破天际，要么就是这厮没有察觉其中变故！

　　跟这厮有一点没一点的接触了三天后，晁盖可以肯定这厮肯定是属于后者，并没有发觉晁盖临时中断了他的法术。

　　而从公孙胜口中，他也探听到了不少有料的信息，都是关于道术道法等等奇门世界的事情。

　　公孙胜很谦虚表示，他此时才刚刚入了道法之门而已，真正厉害的是他师傅罗真人这样的高人！

　　呼风唤雨，撒豆成兵，符招天雷等等演义话本里的神通手段，据他所言其师那一辈高人都能做到！

　　晁盖自是半信半疑，就公孙胜所谓的呼风唤雨，不过是弄出一股大风，当然这也相当了不起了，可比起那些传说中威力恐怖的神通手段，却是弱化了不知道多少版本的结果。

　　老实说，以晁盖的武艺，就算身陷公孙胜布置的道法陷阱，尽管可能遇到不小麻烦，却是能够安然冲杀而出。

　　当然，他不否认如此手段，放在普通人眼中依旧算是神仙本事，对士气和信心的打击和帮助都是相当惊人的！

　　就算没有直接的杀伤威力，可在士气提振方面的帮助，依旧叫一方统领眼热不已。

　　难怪这厮在水浒故事里，能够顺理成章接收原身的政治遗产，阮氏三雄和刘唐等人还没有丝毫意见，这等惊人本事是其最大底牌和筹码！

　　晁盖看得清楚，如果宋江还要借助九天玄女的传言，以及天罡地煞星将之位聚拢好汉，成就一番事业的话，公孙胜必定有一席之地，位置应该还是相当靠前的。

　　之前他确实想差了，单单公孙胜这么一位有真本事的道长，对于宋江集团的正统性和凝聚力便有极大帮助，要是不安排个靠前位置怎么可能？

　　晁盖在接触中默默打量公孙胜，公孙胜也在暗中不断琢磨晁盖。

　　公孙胜确实是有真本事的，不仅拥有一身惊人道法，在看相堪舆以及天象观测方面也是一把好手。

　　加上其师傅罗真人知晓当年龙虎山旧事，明了魔星临世的前因后果，等到魔星气运一起便让公孙胜于红尘走上一遭。

　　本来在公孙胜算来，晁盖算不得星将下凡，其命格只是为星将铺路的存在，所以他跟水浒故事中发生的一般把生辰纲的事情告之晁盖。

　　谁料事情完全不是那么回事，而且晁盖的面相也相当奇特，竟然一片混沌看不真切。

　　而且事情还相当不顺，晁盖家财百万贯，根本就没有对所谓价值十万贯的生辰纲动心。

　　之后他鼓动二龙山和清风山群匪参与劫持生辰纲之事，终于搅得山东风云变幻，魔星气运出现明显变化。

　　然后他撒手返回师门，向师傅罗真人道出晁盖的不同之处，师傅罗真人闻讯大奇，亲自出手演算结果竟遭反噬伤了元气。

　　他跟师傅惊得不轻，却是再不敢暗中推算，同时知晓晁盖命格绝不简单，经过一年多的筹划，定下了算计晁盖气运之策！

　　师徒俩倒也没有整死晁盖的心思，担心出现控制不住的变故，只是想抽取部分气运，以增强以后突破的机遇罢了。

　　这次下山，魔星气运大盛，魔星之魁已经出现，他二话不说便前去投奔，没想到竟然是郓城宋公明。

　　之前还不知道如何借口邀来晁盖，想办法抽取他身上的气运，没想到瞌睡就有人送上枕头，宋江跟高廉顶起来了。

　　高廉是奇门有名的左道之士，宋江等凡人又哪有胆子跟其争风？

　　于是，宋江求上门，他顺理成章通过宋江将晁盖请来，光明正大的借施法之机，暗中抽取其身上气运！

　　他自是没能力将晁盖的气运直接纳为己有，只能通过手中法器桃木剑储存。心意相同之下，他也察觉到了桃木剑的神奇变化，有种兴高采烈的意味涌上心头。

　　这表明他的手段相当成功，桃木剑得了晁盖身上的气运，出现了奇妙的变化，而且还是好的变化！

　　只是，晁盖事后依旧神轻气爽，好象没事人一样，叫他大感吃惊！

　　一般来说，自身气运被剥夺，无论精气神都会出现不同程度萎靡，这种情况可不会因人而异，只是程度轻重不同罢了。

　　可看晁盖的模样，好象根本就没有受到算计一般，实在太不寻常了！

　　也正因为如此，公孙胜这才找机会跟晁盖接触，同时还以言语试探，确定其不是同道中人后，心中好一阵惊奇不解。

　　……

　　晁盖自然不知公孙胜心中想法，就算知晓也不会在意！

　　被这厮算计生生抽取不少气运，要说心中没点恼怒怎么可能。不过眼下没感受到有什么不好变化，他也不会随便找这厮的麻烦。

　　随便跟公孙胜敷衍三天，宋江这厮终于从攻破高唐州州城的喜悦中回神，想到了还在城外的晁盖，第三天傍晚急匆匆出了城返回临时营地。

　　“公明贤弟，快快收拢人马回去做好大战准备吧！”

　　晁盖一点都没客气，见面之后直接把心中想法道明：“别等朝廷围剿大军抵达，贤弟你还没有做好准备！”

　　“天王哥哥此言何意？”

　　宋江吃了一惊，心中也有些不高兴，人嘛总是喜欢听好听的不是，就算枭雄也不例外。

　　不过好歹面对的是晁盖，宋江还能保持冷静和谦虚，要是换个普通江湖好汉，只怕宋江早就甩脸子了。

　　当然，这也跟吴用不在身边有关，宋江还是很能听得进一些劝言的。

　　“公明贤弟，你可知高廉是谁？”晁盖也不废话直接问道。

　　“不就是高唐州知州么？”

　　宋江不以为然，轻笑道：“这厮现在已死，倒是免了遭受朝廷斥责！”

　　“高廉乃是太尉高俅的侄子！”

　　见宋江还没明白怎么回事，晁盖懒得废话直接道明其中关节：“据某所知，高俅此人虽然出身市井，却是相当看重亲戚，一旦得知高廉被杀，事后会有何反应？”

　　宋江脸色顿时大变，眉宇以肉眼可见速度皱成一团，苦笑道：“某竟不知此事，看来高太尉是不会轻易放过某等了·”

　　脸上露出真心的懊悔之色，他要是早知道此节，说什么也不会杀了高廉的，惹上高太尉可不是开玩笑的。

　　这就和后世的省级黑帮大佬一般，突然得知自己得罪了军方大佬，心中的忐忑和紧张可想而知！

　　“贤弟现在可不是迟疑的时候，还是速速撤离高唐州，回去做好准备吧！”

　　晁盖摇头苦笑，劝告道：“同时派出人手前往汴梁打探消息，也好做到心中有数才成！”

　　“也只能如此了！”

　　宋江苦笑，脸色阴晴变幻一阵，最后只得郁闷离开，急匆匆派人招呼还在高唐州州城内撒欢的小弟，要他们立即撤离返回临时营地集合。

　　“天王哥哥，此次某等救出沧州柴大官人，哥哥要不要见上一见！”

　　尽管心急如焚，不过此时宋江也是练出来了，脸上还能维持正常表情，把事情吩咐下去后回头跟晁盖说道。

　　“不用了，贤弟又不是不知，某家跟柴大官人关系不怎么样！”

　　晁盖毫不犹豫拒绝了宋江的“好意”，轻笑道：“这位柴大官人也是倒霉，接连出事也不知道怎么回事，他那周氏血脉难道不顶用了么？”

　　宋江一时无言，心道晁盖这话可真是恶毒，要是柴进听到还不跟他拼命啊。

　　不过转念一想也不是没有道理，此次他兴兵来犯，不就是为了柴家的家事么？


第2145章 通气

　　宋江集团一干好汉兴匆匆出城，结果却被宋江告之的消息惊悚了。

　　尼玛，那可是堂堂太尉，大宋百万禁军的最高指挥官啊！

　　就算大宋禁军衰弱得再厉害，可烂船也有三磅钉，更别说禁军之中也好好汉，真要跟高太尉斗起来，想想百万禁军蜂拥而至的恐怖场面，除了没心没肺的黑旋风李逵之外，其余所有好汉都惊住了。

　　还有什么好说的，撤吧！

　　宋江集团倒也干脆，直接从高唐州州城撤了出来，只是小喽罗一个个大包小包的，脸上都是止不住的开心得意，显然这几天的抢掠收获不小。

　　宋江顾不得这些，等到手下人马全部撤离高唐州州城好，立刻挥师回巢，他们要做好应对高太尉报复的准备！

　　晁盖就此跟宋江别过，宋江这次可没敢托大，一脸诚恳说道：“哥哥，弟弟这里即将面临最困难时刻，到时候还要请哥哥帮忙援手！”

　　“能帮忙的某必不推辞！”

　　晁盖对宋江集团与朝廷大军之间的战斗还是很有兴趣的，在他看来颇有些小孩过家家的味道，他也想真正见识一番大宋各地禁军的风貌。

　　过不了几年，强悍而野蛮的金兵就会轰然南下，到时整个大宋将面临最为严苛的挑战，他很想多多见识各地禁军的战斗力。

　　青州和济州的地方禁军对他没有丝毫隐秘而言，战斗力渣渣得很，能够有效的组织防御和战斗，完全依托将领的能力。

　　自从霹雳火秦明和镇三山黄信投靠了宋江后，青州禁军的战斗力一落千丈，对宋江集团几乎没有丝毫威慑和牵扯。

　　济州禁军也是一个德性，总之就是一个字：烂！

　　他也想见识见识，梁山好汉中那一票军中好手，到底都是什么成色，也好做到心中有数！

　　所以面对宋江的恳求，晁盖一点都没打马虎眼的意思，表示有事情的话他会帮一把的！

　　宋江连连道谢，事态紧急顾不得其它，带着手下近万人马匆匆返回老巢。

　　至于入云龙公孙胜，干翻了高廉之后没有继续多待，表示自家母亲还在家里，他要回去侍奉云云，宋江也不好拦着别人敬孝，只得无奈放公孙胜离开。

　　“公孙道长，后会有期！”

　　分别之时，晁盖轻笑着说道：“道长路上小心！”

　　“天王放心就是，咱们以后肯定还有再见之机！”

　　公孙胜脸上难得露出一抹微笑，很有神棍风范莫名其妙道。

　　说完也不等晁盖有什么表示，身形一闪直接大步流星离开，不过片刻功夫便消失在大路尽头，显然有一手相当不俗的神行功夫。

　　啧啧，这家伙难道还想阴魂不散？

　　晁盖自然不会有丝毫负面情绪，脸上神色一如既往的平静，他对公孙胜的装神弄鬼没有丝毫感觉，想当神棍也得找准对象啊。

　　就是不知道，他师傅罗真人能不能看出问题，要是看出了问题的话，会不会亲自过来跟晁盖会上一会，说不得还会动个手脚？

　　他是一点都没有害怕的，跟公孙胜这厮单独待了三天时间，也不是一点用处都没。

　　实力达到了化劲之境后，他对自身的掌控已经处于一种细致入微的程度。

　　而且他对气机的敏感程度，也同样上了一个台阶不止。

　　公孙胜有真本事，这一点晁盖不否认，本就是事实么。可晁盖也弄清楚了公孙胜的虚实，他身上修出了可能类似于法力的玩意，然后通过特殊仪式和发器符纸，引动天地伟力成就神奇的法术。

　　说白了，公孙胜本人就是一个引子，自身的实力并不强大，只是能够引动天地伟力加持，释放神奇的法术罢了。

　　按照修道者的说法，释放法术的威力跟其修为有关，修为越高释放的法术威力自然也就越发。

　　毫无疑问，公孙胜的师傅罗真人，其修为肯定比公孙胜要强！

　　能被称呼为真人的，修为都达到了很高层次，能够引动的天地伟力自然更加强悍，晁盖却是很想见识见识一番。

　　只要不是天降流星，水淹火烧雷劈的手段，其余一切攻击手段晁盖自信都有能力自保！

　　晁盖就此与公孙胜别过，带着武松和手下十位精干庄客，一同返回自家老巢晁家庄。

　　回来之后，他第一时间召集了手下的心腹，包括花和尚鲁智深，青面兽杨志，打虎将李忠，还有豹子头林冲，以及其岳父张教头都请了过来。

　　另外还有庄客中的一些头目，聚在大堂中少少也有三十来号，比之宋江集团的声势自然大有不如，可比起真实能力来说，宋江集团又被抛在身后。

　　至于远在小济州岛上的解珍解宝兄弟，还有一干心腹管事头目，只能等以后再跟他们说了。

　　本来他还想请梁山四位首领一起开个会，不过后来想想就算了。如此行事的话，不明摆着告诉手下弟兄，自己对朝廷有异心么。

　　有些事情一旦摆在台上面，造成的后果将灾难性的。就连晁盖自己都不能保证，一旦梁山水寇跟他的联系浮出水面，会引发多大波澜？

　　以后世来人的观念，晁盖从来都不对什么忠诚报有希望。那句话说得好，忠诚也是有价码的！

　　晁盖不想考验手下的忠诚心和承受能力，所以就把梁山四位首领瞥在一边不作理会。好在这四位首领也不是贪权之辈，他们只要现在日子过得好就成，哪管那么许多？

　　召集了手下之后，晁盖跟他们说的第一句话就是，之前他带人去见识了宋江集团攻破高唐州的战斗！

　　尽管在场众人心中早有猜测，可是突然听到晁盖如坦陈，依旧引发一阵小小骚动，林冲这厮的脸色都变了。

　　“不用担心，某只是在暗中看了看，主要还是想见识一下道法和妖法之间的对决！”

　　晁盖摆了摆手，又说了一句迅速安抚住了众人躁动的心神。

　　然后他也没理会众人复杂的心思，直接将他在高唐州的所见所闻说了一遍，听得一干心腹手下如痴如醉就像听传奇故事般精彩。

　　可林冲和杨志的脸色却是越来越难看，他们作为汴梁禁军出身的中层，自然知晓高俅和高廉的关系，这是要捅破天的节奏啊。

　　“天王哥哥，高廉被杀高俅是要发狂的！”

　　杨志最近跟晁盖关系走得极近，也知道晁盖的心胸气度，所以好不客气说出了心中担忧。

　　“所以，宋江带着手下人马迅速撤离老巢，准备应对朝廷官军的围剿！”

　　晁盖也没有替宋江掩饰的想法，直接把他的动作说了出来。

　　“嘿嘿，一帮贼寇难道还想跟官军对抗不成？”

　　杨志说话一点都不客气，双目炯炯直视晁盖，直接问道：“天王哥哥以为如然否？”

　　“如果是西军来战的话，宋江所部没有丝毫胜算！”

　　晁盖轻笑回答：“可如故是其它地方甚至是中央禁军的话，能打成什么样子谁也说不清楚！”

　　“天王何出此言，宋江那伙人有这么强的实力么？”

　　不仅杨志吃惊，在场凡是对官军了解的人都相当吃惊。

　　“不要小看了宋江那帮人！”

　　晁盖直接道：“他手下也是有官军降将的，而且还都是官军中难得的能将，像是霹雳火秦明，镇三山黄信，还有摩云金翅欧鹏等人，都是军中老鸟，而且还是颇有能为的角色！”

　　说到这里，他环视一周继续道：“由他们训练出来的人马，战斗力比起地方禁军还有中央禁军大部都不差，这点诸位应该相信！”

　　杨志，林冲，张教头还有鲁智深都没有说话，正因为他们了解各地禁军的情况，才明白晁盖所言并不是瞎话。

　　“现在的大宋禁军，除了西军之外已经不是狄武襄时代的人马了，承平多年早就腐朽不堪，要不是有官府名义和人多势众的优势，估计就连一些比较凶狠的山寨都解决不了！”

　　晁盖说得相当坦然，不管在座禁军出身好汉心中什么想法，可这就是不可辩驳的事实，强词夺理只会叫人笑话瞧不起。

　　“那天王哥哥有什么打算？”

　　果然，林冲等人的神色虽然很不好看，却也没说什么辩驳之言，还是杨志率先回神，直接问出了心中最担心的事情。

　　“天王哥哥不是想叫我们替宋江与官军作战吧，我是不会答应的！”

　　“正是如此，如果是咱们与官军对上，洒家二话不说冲锋陷阵，可要洒家替旁人火中取栗，那是根本不可能的事情！”

　　鲁智深意态昂扬，说出了心中的话：“洒家也不认为，除了西军之外的其余禁军，能给咱们造成多大伤害！”

　　晁盖对西军的看重，很显然叫他心中很是高兴，此时自然不会扫了晁盖的面子，不过该有的态度还是说了出来。

　　其余与会人等全都点头说好，他们也是这个心思。就连林冲也不例外，眼下日子过得滋润，他也不想被人搅了目前的生活。

　　“某又没说要帮宋江，只是先跟诸位通个气，说不定以后什么时候就会跟官军对上！”

　　晁盖轻轻一笑不以为然道……


第2146章 浑水摸鱼

　　高俅高太尉的怒火，连身在郓城的晁盖，都能清晰感受到。

　　无它，由他推荐成为县衙都头的门客暗中回报，县令老爷命他们前往宋家村捉拿宋江这厮的直系亲属。

　　结果自然不了了之，宋江早早将其老父接走，直系亲属也纷纷离开宋家村避祸，衙门公差并没有太过为难宋家村村民。

　　怎么说，宋家村都是一个大村子，之前由宋江老父宋老太公牵头，花费了大代价从晁盖手头买去的罐头制作工艺花费了极大效果。

　　如今的宋家村，因为罐头工坊的缘故，整个村子的村民收入大增不说，还招揽了不少外村青壮做活，影响力相当之大。

　　宋江落草归宋江落草，跟宋家村大部分村民没多少关系，只是宋江在时于衙门里有人关照，宋江不在也影响不了宋家村村民的生活。

　　这就是宋江跟晁盖最大的不同，晁盖在乡间影响力巨大，振臂一呼应者云集，宋江就没这份强大的号召力。

　　当然，谁也不能否认宋江一家在宋家村的影响力，其父宋太公人老成精，要不是宋江落草的话在宋家村的话语权相当之大。

　　乡里乡亲的，前去宋家村捉拿宋江直系亲属的官差，在宋家村好好喝了顿酒后，由于宋江直系亲属确实不在村子里，所以衙门公差也就直接回去复命，并没有做出敲诈勒索之事。

　　郓城县令也是个妙人，听了衙门公差的汇报后信了，干脆就以此说辞向朝廷汇报，至于高太尉会不会恼怒找茬，就不关他什么事了。

　　“高俅真以为他成了太尉后，能够号令天下么，真真不知所谓！”

　　听了门客的汇报，晁盖连连冷笑，对高俅的行径相当不以为然，不过他还是吩咐时迁密切关注青州那边的事情，特别是宋江集团的一举一动。

　　因为早早建立了暗探队的缘故，又因着晁盖与宋江集团的密切联系，时迁手下的探子很轻易就渗透进了宋江集团内部，而且还在高层身边打在暗子。

　　所以，晁盖对宋江集团内部的举动十分清楚，也了解他们的大部分行动。

　　这次，高俅下了狠心，从东京汴梁传来消息，高俅向当今官家举荐，河东名将呼延赞嫡派子孙，汝宁郡都统制，使两条铜鞭，有万夫不当之勇的“双鞭”呼延灼带兵剿灭宋江集团。

　　同时，呼延灼又推荐陈州团练使“百胜将”韩滔，颍州团练使“天目将”彭杞一同剿匪，当今官家全部同意。

　　怎么说，宋江集团这次做得太过，竟然杀了高唐州知州高廉不算，还打破了高唐州州城，此等行径等同造反，要是不好好压制叫地方上的野心家学了去那还了得？

　　于是，太尉高俅派汝宁，陈州，颍州三路人马剿灭宋江集团。

　　这是水浒故事里的桥段，晁盖一点都没有想要插足的意思，他倒是搬好了小凳子，准备瞧个热闹。

　　正如他自己对手下心腹所言那般，除了西军之外他看不上其他的大宋禁军，这次攻打宋江集团的几位同样如此。

　　按水浒故事中的说法，这帮官军简直就是宋江集团的最好磨刀石！

　　没过多久，呼延灼率领官军抵达青州，正式开始进攻宋江集团老巢。显然高太尉对慕容知州一点期望都没有，所有相关军务除了粮草由青州供应之外，其余都无需青州插手。

　　就晁盖得到的消息，慕容知州对此相当满意，他算是被吓破了狗胆，一点出头的意思都没有。

　　真是个不折不扣的废物！

　　在晁盖的严密监视中，官军与宋江集团的战斗终于爆发。显然宋江集团所部对官军的正规战还没多少概念，初战便大败而返，伤了十来位好汉，喽罗死亡更是近千！

　　不过官军这边也没讨到好去，那位团练出身的千目将被俘，叫呼延灼也丢了回脸。

　　结果第二次大战，呼延灼拿出在晁盖看来十分可笑的连环马大阵，也就是宋代重甲骑兵版坦克集群冲锋，可土包子一般的宋江集团大军整得够戗，差点一败涂地就此散伙。

　　晁盖好笑不已，这古代版重甲骑兵连环甲马冲锋，对地形地势的要求不小，以他的眼光想要对付实在太过简单。

　　可惜，宋江集团高层明显被吓住了，一时慌了手脚闭寨不出，呼延灼一时也拿深处水泊之中的宋江集团老巢无可奈何。

　　不过兵凶战危，尽管宋江集团与官府的战斗，局限在青州一角，看似对青州的影响不大，事实却不是如此。

　　所谓兵马未动粮草先行，呼延灼手下兵马近万，人吃马嚼耗费甚巨，完全依靠青州官府提供支援，青州官府又将这份负担压在百姓身上。

　　如此一来，搞得青州民怨沸腾，市面萧条物假腾贵，尤其是生活消耗用品，比如粮食和食盐的价格一个劲往上窜，搞得民间越发苦不堪言。

　　“是该咱们出手的时候了！”

　　青州地区动荡，自然影响到了比邻的济州地区，不要说正常商业买卖，就是私盐贩卖都受了巨大影响，晁盖见此却是知道机会来了。

　　“天王哥哥想把小济州岛上的海盐，全部运来贩卖么？”

　　杨志和鲁智深又被叫了过来充当参谋，两人毕竟接受了正规的军官训练，能够帮着出谋划策查缺补漏。

　　青面兽杨志前些时日，跟着海船前往小济州岛看了看，对那里的情况比较了解，同时更加理解晁盖在海外设立基地的想法，别的不说，单单那积累到现在足有数千担的海盐，就不是一般人能够消受得起的。

　　要是在大宋境内，不管在哪一旦消息泄露，等待晁盖的便是地方豪强以及官府权贵的疯狂剥削。

　　在小济州岛就不同了，这里是海外之地，就算消息泄露到了大宋，手头没有足够水军实力的话，也不用指望能够威胁到晁盖。

　　如今听了晁盖莫名其妙的话，杨志立刻反应过来脸上露出兴奋神色。

　　作为将门世家嫡派子弟，他自然清楚私盐买卖的利润到底有多丰厚，不然朝廷也不会下重手持续打击上百年，结果不仅没有消灭私盐的存在，而且还在山东和淮北等地形成了规模庞大的产业链。

　　不仅江湖上的绿林好汉作为贩卖私盐的主力，各地豪强地主以及官府也参与其中，可见其中利润有多惊人！

　　他也是投奔了晁盖之后，才知晓这些信息的。晁盖之前可是山东盐路上的一号大佬，每年单单收取私盐贩子的孝敬就有上万贯收入，他对山东私盐系统相当了解。

　　“杨兄弟说得不错，某打算将岛上海盐全部运过来卖掉！”

　　晁盖轻笑点头，笑意却是未达眼底，缓声道：“某打算按照一斤海盐十文铜钱的价格出售，争取直接控制山东的私盐渠道！”

　　之前没有动手，那是晁盖不想跟整个山东绿林为敌，眼下青州战乱局面混乱，正是他浑水摸鱼的大好时机。

　　咝……

　　杨志和鲁智深闻言，却是忍不住倒吸一口凉气。以两人的胆气之豪壮，都忍不住变了脸色，被晁盖的大手笔惊住了。

　　一斤海盐十文铜子，这价钱实在低廉得可以，比之正常的官盐便宜了近乎五倍，就是比之私盐也便宜了一半以上，如果大面积投放市场，简直就是重磅炸弹啊。

　　“反正某家采用的乃是晒盐法，大海无边无际海水更是无穷无尽，只要天气合适就能源源不断产出海盐，根本就是无本买卖，只要盐价不低到三文以下都有得赚！”

　　晁盖淡然开口，说出一番叫两人无语的事实。

　　其实他没说出口的是，如果放开手脚多弄出几处盐田的话，规模效应达到一定程度，海盐从出产到运输再到贩卖的成本还会更低！

　　这是工业化时代的正常思维，可惜杨志和鲁智深根本听不懂，他也就懒得多说废话。

　　“也就是说，以后百姓都能吃得上盐，吃得起盐了？”

　　鲁智深吞了口唾沫，脸上满是不可思议惊问出声。

　　“本该如此！”

　　晁盖轻笑出声，眼神却是格外锐利，冷肃道：“像食盐这等关乎民生的物事，绝对不能有太高的价格，不然寻常百姓谁能买得起？”

　　杨志和鲁智深点了点头，吃不起盐就浑身无力，不管做什么都没有力气，还很容易弄伤自己，绝对不是什么美好的体验。

　　至于大量私盐涌入，可能会影响朝廷和官府的正常收入，两位好汉却是没有丝毫顾忌，要是能让百姓有盐可吃，官府和朝廷就算有所损失有如何？

　　于是，就在呼延灼所率官军，与宋江集团在青州大打出手，搞得地方不宁鸡飞狗跳，地方秩序出现问题的时候，突然一大批海盐悄无声息涌入青州和济州地区。

　　十文一斤的价格，让闻知此事的百姓兴奋不已，不过短短半月时间不到，涌入两州之地的千担私盐便销售一空，而且百姓的购买欲望一点都没消停，不断向贩卖这批私盐的盐贩子询问还有没有更多可买？

　　消息汇总到晁盖这里，他大手挥直接表示：卖！


第2147章 大名府之行

　　数千担质量不是很好，但价格绝对便宜的私盐涌入青州和济州市场，顿时引发盐业市场一阵剧烈动荡。

　　不等利益受损，气急败坏的地方豪强以及私盐贩子查明原因，那伙贩卖私盐的家伙突然消失不见，就好象从来都没有出现过一般！

　　涉及此事的聪明人心头冰凉不敢造次，自然更多的却是利益受损气急败坏，瞎嚷嚷胡乱折腾的家伙。

　　青州和济州两地的盐业市场，被这么一冲基本饱和，搞得官盐和寻常私盐竟然销售惨淡，引发一系列不可测的严重后果。

　　晁盖却是稳坐钓鱼台，信手指挥手下的私盐贩卖渠道早早隐入地方，看着青州和济州混乱的盐市冷笑连连。

　　此番突然出手，他赚取了足足近万贯，可见私盐贸易获利之丰，这还是他把价格压得极低之故！

　　百姓得了实惠，晁盖手下出售的海盐虽然质量一般，远远比不得现代精盐的精致和均匀，可比起参了沙子颜色昏黄的官盐和私盐，那要强了不知道多少，而且还能以极低价格买入不少，起码数月甚至半年所月盐份已经足够，绝对是皆大欢喜的好事。

　　唯一不爽的，只有官府和传统的私盐贩子，这次被突如其来的大量私盐一冲，手头煮盐的销路遇到了极大问题。

　　实力够强的还可以把手头煮盐收藏起来，等到盐市好转再卖不迟。没实力的家伙不是直接破产，就是忍痛将手头煮盐高价销往外地，总之损失不小！

　　不是没有盐枭怀疑到晁盖身上，放眼整个山东，有那般实力突然拿出大笔私盐，又能做得悄无声息，还能将私盐销售网络铺得整个青州和济州满地都是的势力，除了晁盖再无其它私人势力有如此能量！

　　可惜，他们没有直接证据，面对晁盖这么一位山东江湖顶级大佬，就算是亡命之徒也不敢胡闹造次，一个不好是好丢小命的。

　　好在那批海盐也就是一波流，突然出现销售完后又突然没了声息，显然没了后续或者库存已经全部耗干，这让一干私盐贩子暗暗松了口气。

　　“不错不错，山东民间百姓手头还是很有钱的么！”

　　这次的突然袭击，让晁盖感觉很满意，赚了近万贯还是其次，主要让他看清了民间的强大购买力。

　　以后小济州岛出产的海盐将源源不断运回山东，到时候将是一笔源源不断的巨大收入，同时也能让他将触手伸入山东社会最底层。

　　所谓皇权不下县，那是朝廷负担不起庞大的官员薪水，只能把基层官员铺到县一级，再下面就是宗族士绅的地盘了。

　　晁盖就是地方宗族的典型代表，只是他和原主都不是苛刻之辈，对宗族中的族人没有盘剥想法，他自己就能赚取大量钱财，完全看不上盘剥族人得的那么点子收入。

　　其余地方却不是如此，本来以为山东民间的购买力相当微弱，没想到还是他想差了，果然北宋时期的百姓生活算得上不错！

　　晁盖没来得及做出其它布置，就被大名府留守梁中书请了去，这次依旧商量的是生辰纲之事。

　　蔡京每年都会有生日，这生辰纲自然不是一锤子买卖，必须年年都有份的。梁中书显然也不想折腾了，这才把山东第一好汉晁盖请去，商量生辰纲的押送事宜。

　　梁中书这厮绝对算不上什么好人，贪赃枉法草结人命之事没少做，不过这厮还是相当有能耐的。

　　起码晁盖对大名府稳定的社会秩序相当满意，大名府地方禁军之中也是有好手的，战斗力虽渣却没渣到不可救药的地步，就证明梁中书这人还是有些能力的。

　　起码梁中书之前还知道笼络青面兽杨志，可能是他的态度太过给力，结果引起下面人等的不满，以价值十万的生辰纲为代价，直接把杨志给坑跪了。

　　另外水浒故事中，梁中书手下的急先锋索超，也是一员难得的勇将，起码在跟梁山众将狠斗时没有落于绝对下风！

　　两人基本没啥共同语言，梁中书知晓晁盖乃是其老泰山新收“门人”，直言不讳将生辰纲之事托付给晁盖，要他务必“安全”送抵东京汴梁。

　　晁盖嘴角抽了抽，不过梁中书既然把话都说这份上了，他自然没有拒绝的道理，只是提出了要求，押运生辰纲之事他必须全权负责，至于梁中书的门人只能在旁辅助，不然他是不会答应的。

　　梁中书对此相当不满，晁盖自然没啥害怕的，大名府留守府衙虽然护卫森严，不过以他此时化劲之境的实力，想要杀出一条血路并不是很难的事情，除非被大名府禁军大批弓箭手围住！

　　晁盖也没多说什么废话，只是稍稍提了下杨志的名字，梁中书顿时默然不语，同意了晁盖的无礼要求。

　　梁中书也对杨志的事情相当不快，本来杨志是他刻意顶力压制大名府地方禁军将校的重要角色。

　　结果不等地方禁军将校出手，他府里的管事便把杨志坑跪了。尽管事后他没多说什么，可心中却憋了一口火，那位老管事可没得什么好，被他远远打发走了。

　　有了结果之后晁盖也不多待，他还准备在大名府待上一两日，梁中书这人文人出身是个官场老油条，晁盖不喜其行事作风也懒得跟他多做接触。

　　他倒是趁机跑去大名第一首富玉麒麟卢俊义家中拜访，这厮绝对是水浒故事中的苦逼人物，跟林冲性格差不多的家伙。

　　晁盖的突然到访，叫玉麒麟卢俊义吃了一惊，不敢有丝毫怠慢急匆匆亲自来大门迎接，态度热切姿态也摆得相当合适。

　　卢俊义不愧河北枪棒第一高手，单单往那一站便有一种绝顶高手的气质，浑身上下竟然没有丝毫破绽露出！

　　这还是在寻常时候，也就是说他将自身武艺，已经练到了融入日常生活之中，不管其武艺到没到出神入化之境，却是可以肯定已经达到了极高境界！

　　玉麒麟不愧是玉麒麟，水浒故事中的绝顶高手，梁山好汉中排名第一的好汉，实在名不虚传！

　　两位江湖大佬兼大财主会面，自然少不得一番互相吹捧，然后便是直接跑到卢府练武场切磋比试一番。

　　玉麒麟卢俊义不愧河北枪棒第一好汉称号，一杆大枪在手刚烈霸道又不失柔和细腻，一杆长枪舞出漫天枪影，一会似暴风骤雨一会又似和风细雨，刚柔转换虽有迟滞却是不见间断。

　　竟然已是相当于暗劲颠峰实力的好手！

　　晁盖虽惊不乱，一手凌厉枪法更加猛烈霸道，完全以枪法招式跟卢俊斗，两人上下飞奔左右腾挪速度快到极限，只听练武场砰砰砰的枪杆交击声不绝，两位江湖大佬不过短短时间便交手两百余招。

　　化劲就是化劲，不是说晁盖的武艺有了突飞猛进的增长，而是他对自身的控制提升到了一个极高程度，在战斗中无论是省力还是回气效率都有极大提升。

　　要说晁盖跟卢俊义的枪法招式，不过半斤八两不分胜负罢了。甚至在刚开始时的激烈交锋中，晁盖要是不使出两败俱伤的疯狂战法，也基本占不了什么便宜！

　　两百招之后，卢俊义手中长枪依旧舞得如风似火，可明显气息已经开始粗重，显然体力消耗甚巨有些支撑不住了。

　　砰！

　　两杆长枪枪杆猛烈相击，晁盖趁势退出战团，表示切磋到此为止，两人以平手结束。

　　卢俊义自然没有意见，他的体力快要支撑不住，最后那一击枪杆源源涌来的汹涌暗劲，叫他体内气血翻涌好不难受，基本已经失了再战之力。

　　此时晁盖停手，明显是给他留面子呢。

　　卢俊义能操持那么大的家业，又不是傻子哪里看不出来。再看晁盖依旧神轻气爽连汗都没出，卢俊义虽然嘴上没说心中却是相当佩服的。

　　之后便是卢家大摆宴席，晁盖跟卢俊义好好喝了一顿，直到傍晚时分开开心心离开卢府。

　　只是叫晁盖有些遗憾的是，浪子燕青这厮不知道在哪鬼魂去了，竟然一整天都没露面。

　　“卢员外真乃当世豪杰，某不如也！”

　　直到出了卢府很远，一直跟在晁盖身边的武松突然开口感叹道。

　　“知道有差距，以后好好练武提升上去就是！”

　　晁盖轻笑鼓励道：“你的实力已经到了明劲颠峰，只要好好感悟劲道变化，直接达到暗劲境界不在话下！”

　　武松默然点头，显然把这话听进心里去了。话说晁盖没有藏着掩着，只要手下小弟愿意上进，他一点都不吝啬指点他们的武艺进步。

　　不仅武松得到指点，鲁智深和杨志还有林冲同样没有落下，最近一段时间他们的武艺都有或多或撒的提升。

　　只是内家拳不是那么好学的，尤其是其中的理论和劲道变化，学得最好的林冲已经稳稳踏入暗劲行列，比之卢俊义气不差什么，只是劲道变化比不上卢俊遗圆融罢了……


第2148章 话宋江

　　离开大名府后，晁盖身后多了二十来位军汉，以及五双沉甸甸的担子！

　　他一点都没客气，先将这些担生辰纲的军汉集中起来，让他们跟手下带出的三十号精悍庄客比划比划。

　　结果自然不言而喻，这些精气神都不怎么样的军汉，无论是单挑还是群殴，都不是晁盖手下精悍庄客的对手！

　　等到这帮军汉被打击得够戗，晁盖使出终极杀招，让武松以一对十，结果依旧还是武松获胜！

　　这下，这帮负责挑担的大名府军汉彻底老实了，一点都不敢炸刺。只要不是过分苛刻的命令，要他们做什么就做什么。

　　“你们老实挑担，到了东京汴梁后，自然少不了你们的好处！”

　　晁盖不是一味苛刻之辈，狠狠给了大名府这帮军汉一个教训后，他便直接给个甜枣：“不管蔡相府上有没有赏钱，某家这里的赏钱却是不会少！”

　　一干军汉面面相觑，不管心中是何想法，他们最后还是选择了相信晁盖的话，毕竟晁盖不是无名之辈，山东第一好汉的名头还是很好用的。

　　再说了，他们就是不信又如何？

　　难道还敢炸刺，或者向梁中书递小话，找晁盖的麻烦么？

　　开玩笑，晁盖又不是梁中书的下属，就算向梁中书打了小报告又如何？

　　至于暗地里动手脚，把这趟差事办砸。先不说能不能成，就算成了又如何，难道他们就能逃得了梁中书的怒火和惩罚么？

　　晁盖明摆着防着他们一手，无论行路护卫都有手下三十精悍庄客负责，不给那帮军汉丝毫可乘之机！

　　这三十位精悍庄客都是江湖经验丰厚之辈，各种小手段门儿清，根本就不给随行挑担军汉丝毫机会。

　　大名府距离开封汴梁本就没有多远，就算他们行得再慢，十来天之后依旧顺顺当当抵达了地头。

　　晁盖直接将这帮军汉，以及梁中书派出的管事送到蔡府，不管他们后续如何动作直接转身离开。

　　汴梁一如既往的繁华昌盛，好象外头的纷乱与这里毫不相干一般。

　　他没什么心情逛街看风景，直接回了租住客栈休息，第二天便带着礼物直接上了蔡家的门。

　　蔡府外门管事相当热情，一边将他迎入府邸，一边派腿脚麻利的小子前去报信，很快传来消息，蔡大公子要见晁盖。

　　呵呵……

　　晁盖脸上不动声色，心中却是连连冷笑。

　　这位蔡大公子可不是省油的灯，上次在晁盖来汴梁，正式成为蔡京门客的时候，很强硬的要求插手郓城晁家庄市集的暴利生意！

　　晁盖出于种种考量，最主要的是晁家庄市集越来越火暴，盘子够大能够容纳更多的大拿，也就答应了。

　　只是蔡大公子派去的家伙太不知道好歹，仗着蔡大公子的势胡作非为，还想要反客为主。

　　晁盖哪会跟他客气，直接使了点小手段，在这厮去郓城喝花酒的时候，让当地小混混打了他一个生活不能自理，然后带着重伤之躯灰溜溜离开。

　　接任者倒是老实不少，晁盖也就没有折腾的心思，事情倒是就此结束。不过他心中明白，以蔡大公子的心胸气度，根本就不会就此罢了。

　　晁盖自然不会在意，他成为蔡京门客实在是机缘巧合，并不是他一定要抱蔡京的粗大腿，蔡大公子想拿官场斗争那套把戏跟他玩，他完全可以无视。

　　跟着神色间隐怀恶意的管事进了蔡府偏院，在院子正堂见到了一脸威严的蔡大公子。

　　“见过蔡大官人！”

　　晁盖拱手施礼，神色不卑不亢，既没有过分热情，也没有所谓的畏惧之色。就那么直直往那一站，凭着魁梧强的身躯，就给人一种极大威慑。

　　“哼，晁盖你可知罪！”

　　蔡大公子脸色一冷，右手狠狠拍在扶手上，眼中闪烁冰冷寒芒厉喝道。

　　“不知某家何罪之有！”

　　见蔡大公子玩杀威棒一般的手段，晁盖心中冷晒，施施然往客席上一坐，脸上神色似笑非笑。

　　“怎么，你以为本官不敢杀你么？”

　　蔡大公子暴怒，晁盖的行为已经挑衅了他的威严，眼中冷芒越发森寒，嘴角露出残忍笑意。

　　“那就要看蔡大官人有没有把自家小命搭进去的勇气了！”

　　晁盖不为所动，只是淡淡扫了蔡大公子一眼，语气不咸不淡哪有半分畏惧之色。

　　可蔡大公子的感受就不同了，突然间像是被一头洪荒猛兽盯上，只觉浑身汗毛倒竖体内血液都似乎停止运转一般。

　　整个人好似处于冰天雪地之中，浑身僵硬手脚冰冷，连呼吸一下都感觉相当苦难。

　　这是，死亡的感觉么？

　　蔡大公子大骇，脸上神色一片僵硬，身子就像跟木头般没了多少知觉。

　　恐怖，恐怖，实在太过恐怖了！

　　晁盖虽然穿过来之后没杀过多少人，可化劲高手的气息锁定，对于普通人来说还是太过勉强了，尤其还是这么近距离的情况下。

　　下一刻，之前那种即将挂掉的所有不适感觉，都犹如潮水一般退去，好象根本就没有出现一般。

　　呼呼呼……

　　蔡大公子大口大口喘着粗气，心脏疯狂跳动几乎要跳出胸膛，大滴大滴冷汗密布额头，他却是没胆子直视晁盖，眼角余光却是发觉晁盖没有丝毫异状，依旧风轻云淡波澜不惊。

　　可他一点都不敢放心大意，刚才的死亡恐惧实在太过恐怖，他不像再经历一遍。

　　尽管晁盖什么都没做，可正堂就他们俩人，自己所遭遇的一起，自然都是晁盖的手笔，蔡大公子对此有清晰认识！

　　正因为有这样的清晰认识，他心中才更加畏惧，晁盖这厮绝对不是寻常人，说不定自家小命只在人家一念之间！

　　心中有了这样荒谬的直觉后，蔡大公子再也硬起不起来，真要是闹得鱼死网破，晁盖会不会死还两说，他蔡大公子却是肯定要挂的。

　　对于蔡大公子这样自私自利之辈，自家的利益才是最重要的，至于其它不过都是可以抛弃的浮云罢了。

　　不愧是早早就能投注当今官家的聪明人，他转过心思之后态度大变，跟晁盖认真商量了利益分配之事，结果叫他比较满意，心情逐渐放松之后，他也发现了晁盖决度是经营方面的人才，心中的暴虐之气消失得相当干净，等到两人谈完事情之后，他甚至亲自起身将其送到偏院门口！

　　这一举动，可是叫蔡府内部的管事和仆役相当惊讶，谁不知道小蔡相公为人傲气性格暴虐，本来以为那位山东来的大财主吃不了兜着走，没想到竟然受到了蔡小相公如此重视！

　　有蔡大公子背书，之后的管事态度热情不少，直接把晁盖带去蔡京的正院，路上甚至还小声提点一二。

　　见到蔡京之后，这位权倾朝野的大佬更加苍老，不过看他的精神头倒还不错，身上的气质比之蔡大公子要强得多，温润儒雅却又蕴含叫人不可小觑的威严，这厮确实不是一般人！

　　晁盖此番送来的寿礼，是从小济州岛弄到的一株三尺高珊瑚树，对于出身闽省的蔡京自然不算什么，不过也算得上用心了。

　　蔡京的态度还算和顺，没有蔡大公子那般尖锐，不过晁盖却是不敢有丝毫大意，蔡京这厮可不是好对付的主。

　　“晁盖你对青州那边的宋江叛匪怎么看？”

　　说了一通闲话，蔡京漫不经心突然把话题转移道此时正跟呼延灼大打出手的宋江身上。

　　不等晁盖开口，他又继续笑道：“听闻你跟那宋江认识？”

　　“不瞒相公，宋江乃是郓城宋家村人，在家乡之时名声就相当响亮，某早就与其认识了！”

　　晁盖神色如常，他也没有隐瞒这些的意思，对于蔡京的试探很不以为然，不过还是直接解释道：“后来宋江在江州提了反诗落草，在青州一带闹出好大声势，某便与其断了联系！”

　　“是这样么？”

　　蔡京轻轻一笑，也没继续多问，只是笑道：“此次高俅大发雷霆之怒，调来双鞭呼延灼清剿宋江叛逆，估计用不了多长时间就会有大胜消息传回！”

　　晁盖却没附和，轻笑道：“相公，某却不这么想！”

　　“哦，说说看，你有什么高见？”

　　蔡京不以为然，他之所以会说宋江的事情，那是因为宋江的事情已经在朝堂上挂了号，正好晁盖跟宋江又是旧识，想问出一点实料罢了，并没有太多其它意思。

　　他最近生辰，往来祝贺的人权贵官员太多，尽会说些好听的话，晁盖这厮虽然有官身，却是实实在在的江湖草莽，所以动了心思想多听一听民间的真实情况，只是没想到晁盖的反应却是叫他大为惊讶。

　　“宋江手下也是有能人的，前青州兵马统制秦明和都监黄信，都是有本事的带兵将领，他们操练宋江手下人马多时，可不一定比呼延灼差多少！”

　　晁盖没有隐瞒心中想法，直接说道：“还有一干江湖好汉，都是难得的好手，放在军中也是冲锋陷阵的先锋大将角色，呼延灼想要将其剿灭，某看很难……”


第2149章 酒楼偶遇

　　大宋地方禁军，想要干翻宋江集团，那是做梦！

　　不管蔡京信不信，反正晁盖都是这个意思！

　　什么双鞭呼延灼，以前听都没听说过的人物，看起来在禁军之中也不是什么出名角色。

　　传闻其有万夫不挡之勇，晁盖只能呵呵，就算他再勇，对上宋江手下那一票好汉也得跪！

　　不管蔡京到底是什么想法，晁盖将心中所想全部说了一遍，算是提前打了预防针吧。

　　等到朝廷准备招安宋江集团时，自然会发挥应有的效果！

　　蔡京很显然不以为然，绝对晁盖所言太过虚幻，所以听了晁盖的想法后并没有多说什么，只是聊了聊民间的生活现状，然后便任由晁盖告辞离开，一点都没有多说宋江集团的意思，其中之意不言而喻！

　　晁盖也不以为然，蔡京的反应才算正常，如果他真的一说蔡京便慌里慌张的，那才是真的不正常！

　　眼下的大宋朝表面看起来依旧歌舞升平，就算江南地区因为花石纲折腾得不轻，但整个大宋看起来还是比较平稳的。

　　就算宋江再牛比又如何，跟大宋朝廷这样的庞然大物，就算失败十次也不打紧，可宋江集团却是连失败一次的后果都承担不起！

　　按照正常道理而论，这样的分析自然十分正确。

　　可惜啊，大宋朝廷已经开始腐烂，等宋江闹腾到一定程度时，整个大宋江山将烽烟不断叛乱四起！

　　带着一种满满的恶意，晁盖返回他所居客栈。

　　“收拾好东西，咱们过两天就离开！”

　　回来后，他冲手下弟兄吩咐道：“这两天轮流出去见识东京汴梁的繁华，你们想买什么趁着空闲买了！”

　　晁盖没有在动静汴梁多待的意思，这里虽然繁华可在他眼中也就那样，跟二十一世纪的繁华县城比起来都差距甚远！

　　再有，这里不是他能胡乱施为的地方，权贵和不知道自己姓什么的混蛋实在太多，他也不想在蔡京过寿的日子里惹是生非。

　　吩咐好了手下精悍庄客的值班顺序后，晁盖在客栈里没多停留，便带着武松和几位心腹庄客，去旁边的酒楼潇洒吃喝。

　　大宋的市井文化发展得相当繁荣，饮食水准也有很大提升，可比起现代时丰富多采的菜式却是差得太远。

　　因为冶炼技术不过关，这时代还没有后世家庭十分普遍的薄皮铁锅，烹饪的手段简单匮乏得很，以煮和蒸为主，至于煎和炸还没发展起来。

　　别看江湖好汉们开口一斤牛肉闭口几斤牛肉，那是煮熟的牛肉抹了点盐巴之类的简单调料制作而成，味道如何可想而知。

　　当然了，大宋经济繁荣吃的文化已经开始兴起，自然有其特色吃食，很多食物的味道比之后世也是不差多少的。

　　晁盖带着武松上了酒楼，叫了几碟特色吃食，然后就着度数不高，他还能人手味道的黄酒慢慢品尝。

　　他选的是酒楼二层，此时不是饭点没几个客人，他自然不会亏待了自己，反正手头银钱多得很。

　　边吃边喝一边小声说话，晁盖的心情轻松得很，目前的一切都在他的掌握之中，只等宋江集团闹出更大乱子，朝廷将要招安之际，他便可以直接在前台亮相！

　　没错，晁盖可不会一直当幕后大BOSS，他自然也是要登上历史舞台的，大宋没几年国运了，他自然不可能一点准备都不做！

　　就当晁盖跟武松等人小声说话的当口，旁边桌上的谈话，吸引了他的部分注意力。

　　“我说凌副使，你欠的钱什么时候还啊？”

　　旁边桌上坐了几条汉子，其中三位一身痞气，为首那厮虽然满脸笑眯眯的，却总给人一种不怀好意的感觉，此时正是他开口说话。

　　而被称为凌副使的男子，大概三十来岁身子粗壮结实，此时却是一脸苦闷，没好气道：“多宽限些时日，等某家的俸禄发了再还！”

　　“嗤，凌副使你玩我吧，就你那点俸禄能还清欠账么？”

　　讨债的青皮混混一脸不耐，不爽道：“再说了，你哪次不是这么说，最后都把钱用在其它地方了？”

　　凌副使尴尬一笑，却是毫无畏惧之色，直接道：“那你说该怎么办吧？”

　　“怎么办？”

　　那青皮混混冷笑道：“就拿你家的房子地契做保吧，我也不做得太过，咱们约定一个还钱时间如何？”

　　“这个，恕我不能从命！”

　　凌副使坦然说道：“我一大家子住在一起，这样的事情想都别想！”

　　“哼，凌副使，你以为兄弟们好欺负是吧？”

　　那青皮混混脸色一冷，看向凌副使的目光中满是不善之色。

　　旁边坐着的两条虎背熊腰的大汉更是横眉冷目，腾的起身就要动手。

　　“你们这是想干什么？”

　　凌副使依旧老神在在，没好气道：“我凌振说要还你们钱，就会还你们钱，急个什么劲！”

　　轰天雷凌振？

　　晁盖心中猛的一动，脸上露出一抹轻笑，没想到随便吃顿饭，都能遇到水浒故事中的梁山好汉！

　　果然，只听那青皮混混怒道：“凌副使，别以为你外号轰天雷，我们兄弟就不敢动你了！”

　　“那你们就动我试试，不要借出的钱都打了水漂么？”

　　凌振满不在乎，脸上露出一抹掩饰不住的不屑，冷笑道：“还是说，我凌某人是吓大的？”

　　“好好好，既然凌副使敬酒不喝喝罚酒，那就怪不得我们兄弟几个了！”

　　那青皮混混气得够戗，脸上冷笑连连眼中闪过阴狠之色，猛的起身怒喝道：“给某打，狠狠的打！”

　　旁边两位虎背熊腰的大汉猛的扑将上去，沙锅大的拳头毫不客气朝凌振脸上身上挥去，看那架势显然动了真格。

　　哼！

　　只见轰天雷凌振猛的起身，足足矮了两条大汉大半个脑袋，可是没有丝毫畏惧之色。一身筋骨强健两手突然前伸，竟然轻松将那两大汉的拳头拿住，而后猛一用力就将两条大汉甩得向后仰头就倒。

　　“你你你，你想做什么？”

　　那位青皮混混头目满脸惊慌，看着一步步走来的凌振吓得够戗，色厉荏苒怒叫：“你可知道某背后是哪位？”

　　“哼，正因为我知道你背后有人，才让你如此嚣张，快滚！”

　　凌振稳稳站在那位青皮头目跟前，冷哼出声一把提起这厮的胸口衣裳，像提小鸡一样把他提起，然后随手扔出丈余开外！

　　好大的力气！

　　这是所有见了这一幕的酒客，心中共同的想法。

　　晁盖也有些吃惊，只知道轰天雷凌振炮打得厉害，没想到还有这么一身蛮力，真真不可思议！

　　就连武松都露出吃惊神色，轻声道：“这厮好大的力气，某不如也！”

　　不说酒楼内一干酒客的反应，那三位讨债的混混被吓坏了，屁都不敢多放一个便直接跑路，直到跑出了酒楼才敢放几句狠话。

　　啪！啪！啪！

　　等到那几位青皮混混离开，原本寂静无声的酒楼二层，突然响起清脆的拍掌声，众人包括轰天雷凌振齐齐望了过来，晁盖一脸从容微露笑容。

　　“凌振兄弟好手段，要不要过来喝一杯？”

　　晁盖笑着邀请，身边的心腹庄客立刻让出位置，手脚麻利从小二那取来干净碗筷和酒杯。

　　“不知阁下如何称呼？”

　　凌振倒也干脆，大步流星走了过来坐下，若有深意扫了武松等人一眼笑道：“阁下看起来不是寻常人啊！”

　　他心中也有些紧张，在座几条大汉个个气息彪悍，比起刚才中看不中用的三位青皮可要强多了，给他一种十分危险的感觉，不得不小心谨慎一些。

　　“某家山东晁盖！”

　　“原来竟是托塔天王晁盖哥哥，失敬失敬！”

　　凌振这一惊可非同小可，脸上变色眼中满是震惊，要不是还有一丝理智尚存，只怕他就要惊呼出声了。

　　“区区薄名不足挂齿，轰天雷凌振之名某也是久仰多时啊！”

　　晁盖神色平静，一双眼睛直视凌振，轻笑说道：“原本以为凌振兄弟只是操炮厉害，没想到还有一身蛮力！”

　　“呵呵，整日与石咆打交道，要是没点子力气可不成！”

　　凌振自嘲一笑，脸上却是毫无自卑之态，显然对自家行当相当自豪，一点都不在乎晁盖的看法。

　　也是，如果没有这等淡然心态，他也不可能在操炮的手艺上达到闻名大宋的程度，他绝对算是大宋方面操纵石炮的顶级专家！

　　在晁盖眼中，轰天雷凌振的重要性，比宋江手下几乎所有好汉加起来都要大！

　　单单就他指挥的炮车，直接能轰出十五六里距离，比后来蒙古攻城拔寨的利器回回炮可要厉害得多，简直就是宋代版的超级重炮！

　　试想，隔着十五六里，一派数十上百架石炮如雨砸下，哪座雄城能够抵挡得住？

　　不要说在梁山好汉中这位的重要性，就是放在大宋那也是绝对的核心人才！

　　可惜，他不是进士出身，只能在甲仗库，也就是太尉府的后勤仓库当个副职管理，竟然混到有青皮混混直接逼债的地步，实在扯谈得紧……


第2150章 巨大收获

　　在酒楼偶遇轰天雷凌振，晁盖起了结交之心，只是表现了友善的态度，并没有做得太过，或者说什么招揽的屁话。

　　怎么说，轰天雷凌振也是有品级的军官，尽管只是军队后勤部分的管事之一，却也不是晁盖能招揽的。

　　不是他没这份实力，而是他就算招揽到了这样的人才，暂时也是没办法让其发挥最大作用的。

　　不过这些都不打紧，在酒桌上跟凌振套上话后，两人就对石炮之类的机械大谈特谈。

　　晁盖在前世虽然不是专门学机械的，可对于某些机械原理却是知晓不少。

　　而凌振，却是利用大宋此时拥有的机械知识，造出能够将石弹砸出十五六里的投石车，单就这份本事放在现代怎么也是工程院顶级院士的水准吧。

　　两人聊得相当开心，凌振更是兴奋莫名。

　　在大宋可是讲究“万般皆下品唯有读书高”的环境，像凌振这样的工程设计人员根本就不受重视。

　　要不是他是军中军官，只怕地位更加低下。

　　正因为如此，能跟他说上话，而且还能说到点子上的家伙少之又少。

　　隶属于太尉府后勤部的军官，大多都是混日子捞好处的家伙，像凌振这种一心于工程技术的实在少之又少。

　　那种能够发射石弹达到十五六里射程的投石机，本就是凌振自己设计而成。以其水平能跟他讨论工程军械设计的匠人，也只有工部手下的那一批经验极其丰富的老匠人。

　　可以凌振的身份，想跟这些老匠人商讨研究也是比较困难的事情。再说了这时代对手艺相当的看重和保守，工匠身份虽低可靠手艺却能活得比较滋润，更是可以吃一辈子的事情，怎么可能轻易外露？

　　凌振在这样的情况下，还能研究制造出威力强悍的投石机，这份能耐和本事相当不简单！

　　而晁盖虽然没有制造过投石机，不过以他对机械的了解，以及简单扎实的伦理根基，想要弄明白凌振说的什么太简单了。

　　所以，凌振兴奋了，把晁盖当作拥有共同语言的同伴，趁着酒劲大说特说，将自己的一些想法和掌握的技术统统都倒了出来。

　　晁盖神色平静，充当了一个最好的聆听者，在关键时刻说一点自己的理解，每每都能说到点子上，又能搔到凌振的心坎，让这位大宋难得一件的军用工程人才兴奋得不知所以，说了太多该说不该说的话。

　　这一顿酒席，吃到夜幕降临才勉强停歇，凌振离开的时候还一脸依依不舍，连连回头叮嘱晁盖有空一定要到他家，或者继续在这家酒楼说话。

　　“哈，真是一个不折不扣的技术宅！”

　　晁盖看着凌振一步三回头的模样，忍不住轻笑出声，心中对这厮的看重程度又抬升了几个点。

　　他手下不缺江湖草莽，只要他愿意振臂一呼，愿意投靠的山东好汉数量不会少了去，甚至整个北方的好汉愿意投奔的也不在少数！

　　可他绝对没啥必要，江湖好汉义气为先没错，可自身的弱点也是不小，那就是自由散漫惯了，受不得军队的严厉约束。

　　宋江集团为什么让晁盖有一种土匪集团的感觉，原因就是在这里，他手下的江湖草莽数量实在太多了。

　　就算有霹雳火秦明和镇三山黄信帮忙训练军队，那也是没什么作用的，宋江手下的中高层大多都是江湖草莽出身，他们自己就是军队纪律的破坏者，一旦有了战事又喜欢按照习惯办事，各种恶事可是没少做，只比土匪多了些纪律和组织罢了。

　　难怪水浒故事中，梁山大聚义后，除了排名前四的存在，之后的五到九名全都是禁军出身的军官将领，天罡三十六将之中，出身禁军有本事的将领数量更多。

　　要是没这些禁军出身的将领和军官作为梁山大军的骨干，梁山集团想要发展到顶峰却是千难万难。

　　闲话不说，目送凌振的身影消失在夜色中，晁盖一行才悠然返回客栈。

　　“庄主，你就这么看重这位轰天雷？”

　　武松心中好奇之极，在路上实在没有忍住问了出来。

　　“这厮是大才，谁要是得到了他，并好好运用的话，攻城拔寨轻而易举！”

　　晁盖直接说道：“刚才你也听了一耳朵，这厮可是制作出了能轰出十五六里远石弹的炮车，这天下间又几座雄城能经得起连绵石弹轰击？”

　　声音不大，传入武松耳中却如惊雷霹雳，以其定力都忍不住变了脸色。

　　只要一想想漫天石弹从天而降的恐怖场景，以武松的强大心理素质都忍不住一阵心惊胆战。

　　果然是个人才，而且还是极为厉害的人才！

　　“可惜，朝廷上下看不起这样的大才啊，不然西夏和辽国那两帮蛮子，又哪有胆子跟大宋炸刺？”

　　晁盖轻笑，带着意味不明的神态进了临时落脚的客栈。

　　跟上次一般，整间客栈都被包了下来，只住着晁盖和武松，以及一同随行的三十位精悍庄客。

　　回了客栈后，晁盖立即吩咐庄客拿纸笔来，凭着强悍的记忆，他将酒桌上凌振所言全部记录下来。

　　又将其中有关炮车的相关内容誉抄一遍，最后留下足足三十来页相关记录，脸上露出开心笑容。

　　尽管他还不知道凌振所造炮车到底是个什么样子，可只要根据这些记录下来的东西制造出炮车，就算威力不足凌振原创的一般，那也是相当厉害的玩意，跟后核弹一样的战略武器！

　　幸好他的武艺进入化劲之后，也不知道怎么回事身体素质越来越强，记忆力也是越来越好，虽然做不到过耳不忘，但他想要强行记忆一些谈话要点的话，却是没有丝毫问题的。

　　“庄主，你这真是，厉害了啊！”

　　武松一直看着晁盖忙忙碌碌，忙活到了半夜时分，看到晁盖整理出这么一份东西，一时忍不住露出敬佩神色。

　　“哈哈，某一时也没办法招揽这样的人才，不过可以通过他得到一些好玩意却是不错，以后咱们或许可能用得上！”

　　晁盖哈哈大笑满脸欢娱，今天的收获真是很大，大到他一时都难以置信。

　　既然结交了轰天雷凌振，晁盖想从他口中得到更多其对打造制作军械的想法，干脆改了行程安心待在东京汴梁，整日里没事就跟凌振混在一起谈天说地好不快活。

　　这厮真是个技术宅，尽管也怀疑过晁盖的动机，不过只要一说起他在机械方面的研究，立时便眉飞色舞将其它一切都抛诸脑后不管不顾。

　　每次相聚，晁盖都能从这厮口中得到不少的实料，都被他完完整整记录在案，作为随身最为重要的资料保护起来。

　　所谓投桃报李，晁盖很是大气帮凌振将家里的所有欠债全部还清，还送了五百贯给凌家作为见面礼。

　　出手豪气大方，一下子就叫整个凌家对他观感大好。就算凌振后来有些反应过来，他家人也不许跟晁盖疏远了去。

　　不得不说，眼下的大宋禁军已经烂得不成样子了。

　　某次，晁盖趁凌振兴头上来，很随意请他带自己到甲仗库见识见识，凌振满口答应下来。结果三天后果然带他顺畅无阻到了甲仗库的仓库区，让他好好见识了一番大宋禁军的武备是如何的精良。

　　大宋禁军的武备确实精良，各种武器一应俱全，刀枪箭戟甲胄之类的武备十分精良，而且储备数量也是相当充足。

　　他对这些不甚在意，就算眼馋也没办法弄到手里，干脆就来个眼不净心不烦。他最感兴趣的还是凌振的杰作，那架能够将石弹抛出十五六里的投石机。

　　真是个大家伙！

　　这是晁盖见到了实物之后的感慨，那台投石机高达五丈各种木臂机械看得他眼花缭乱，就这玩意比之攻城用的楼车都不遑多让，移动相当不便。

　　虽然有些失望，这玩意的行动能力实在太差，对于野战根本没多少辅助作用，可在攻城方面还是相当有用的。

　　只是可惜，按照凌振满是遗憾的说法，这是他闲暇之余弄出来的玩意，不是军中制式装备，根本就没人重视。

　　再有身边缺少志同道合又有动手能力，还有能量的同伴，这样威力强横投石机无法小型化，实在可惜。

　　晁盖只呵呵轻笑不置可否，回去之后有了实物对照，他对自己能否造出威力有原物六七成的投石机有了极大信心。

　　再之后，轰天雷凌振突然接到太尉府的命令，前往青州呼延灼军中效力，加上他心中对晁盖存了几分顾忌，接到命令后跟晁盖打了声招呼，也不说同行之事急匆匆离开东京汴梁。

　　而晁盖本人，也被蔡大公子请去说话，很隐晦询问他何时返回老家，显然他一直滞留汴梁的行为，叫蔡大公子很看不上眼。

　　晁盖也不废话，直接表明明天就走的态度，然后被礼送出蔡京府邸，至于蔡大公子接见他的那处偏厅，隐藏的近十好手他根本就没在意，也没直接点出来。

　　第二日，早已收拾好行李的一行直接离开了汴梁……


第2151章 再劝

　　刚刚出了东京汴梁城，晁盖便接到了时迁紧急送来的情报。

　　宋江已派手下的梁上君子直奔汴梁而来，准备盗窃金枪手徐宁家的祖传宝甲，想诓徐宁加入梁山帮忙解决呼延灼的连环马！

　　啧啧，没想到宋江还是走了这一步啊！

　　晁盖啧啧称奇，倒也没太过在意这事，金枪手徐宁家的勾镰枪法早已是过时的玩意，宋江一伙竟然还当成了宝，果然是没见识。

　　徐宁真要是牛比的话，就不是东京禁军金枪班教头，应该跟林冲一样是禁军教头才是！

　　所谓的金枪班，跟现代的国旗护卫队差不多，是皇帝身边充当仪仗队的存在，徐宁便是仪仗队的教头。

　　之前就说过，连环马这玩意在平坦的地面才能发挥应有功效，以晁盖的见识想要破解实在太过简单，没想到宋江等人依旧专了牛角尖！

　　“随他们去吧，暗探队不要胡乱插手！”

　　晁盖想也没想吩咐道，他一点参与的意思都无，如此行事实在叫人感觉很是不妥，实在上不得台面啊。

　　回程路上，不断有宋江集团与呼延灼大军交战的消息传来，总之从消息中可知宋江集团的日子过得相当苦逼。

　　他们没见过连环甲马这等重骑冲锋，每每交手都以大败收场。还好连环甲马的机动能力差得一塌糊涂，每每宋江集团都能败而不亡，只是大败的次数多了他们也受不了哇。

　　更倒霉的还在后头，轰天雷凌振已经赶到了呼延灼军中效力，听时迁手下暗探队的打探，这家伙正在军营之中全力打造他设计出来的超级石炮！

　　想想宋江集团老巢遭遇天降石雨轰击，鬼哭狼嚎的凄惨景象，晁盖便忍不住替宋江摸了一把辛酸泪，这日子实在难熬啊。

　　果然，在他带着手下小弟慢悠悠赶回青州之时，轰天雷凌振之名已然轰传山东江湖，成为叫各大绿林势力相当忌惮的存在。

　　没办法，他制造出来的超级石炮太过厉害，宋江集团老巢被他隔着水泊一通狠砸，搞得狼狈不堪损失惨重，甚至不得不临时向水泊深处退却，暂时放弃了自家老巢。

　　如此威风，实在叫山东绿林势力惊惧！

　　宋江集团乃是最近山东绿林最强悍最风光的势力，就连遭遇官军大力围剿都能硬挺下来，没想到轰天雷凌振一出马便逼得宋江集团不得不将老巢都放弃了向后退却！

　　更叫山东绿林吃惊的是，宋江集团趁着与呼延灼邀战斗将之时，几员江湖上赫赫有名的好汉点名要凌振出战，结果却是跟凌振战了个平手什么便宜都没占到。

　　一时轰天雷凌振的名头大振，所有山东好汉都公认其的武艺已达一流行列，是员不折不扣的猛将！

　　“难怪初遇时，那几位街面上的青皮那么忌惮凌副使！”

　　见晁盖脸上没有丝毫惊讶之色露出，武松却是忍不住开口感叹：“谁料凌副使竟然有这么好的身手！”

　　“有那一身蛮力在，只要稍稍学些拳脚棍棒功夫，武艺就差不了！”

　　晁盖老神在在轻笑出口，眼中闪过莫名光彩，对凌振更加看重几分。

　　凌振果然是个人才，不仅有一手相当了得的军械制作手段，自身身手还相当不弱！

　　不是他看走了眼，而是凌振身上并无多少武者气息，没动手的话他也不知晓这厮有一身难得武艺！

　　带着看热闹的心思，晁盖从青州路过，并没有跟宋江集团打招呼的心思，而宋江集团此时也没什么心思跟他寒暄。

　　回到晁家庄后，他一边约束手下小弟不要在这段时间太过跳脱，一边却是秘密从小济州岛再次运来海盐数千担！

　　趁着青州越来越混乱的局势，还有整个山东都动荡起来的大好局面，他毫不犹豫又将这批私盐推入市场！

　　这次换成了青州和济州附近几州，几千担海盐被轻松消化，又收拢了近万贯铜钱，把那几州的私盐盐价生生拉下几成。

　　受了不小损失的盐枭自是气得够戗，扬言寻到幕后之人，定要将其碎尸万段，并且派出手下马仔四下打探。

　　“既然他们这么不消停，那就好好警告一番！”

　　晁盖冷笑，吩咐道：“不肯消停的直接干掉，其余的家伙警告一番就成，不要把事情闹得太大！”

　　他手下那一票打手可不是养着好玩的，对于附近几州性情凶残，手头有不少人命的盐枭，他认为真没必要客气，不好好威慑一番说不得还会做出一些自寻死路之举！

　　就当山东江湖暗地里暗流汹涌时，晁盖突然离开老巢去了一趟小济州岛，回来的时候身边带了数百石精制白糖！

　　这玩意可是属于中高档产品，能买得起吃得起的只有富人和官员权贵，他没有一股脑投放市场，而是分批次在山东各州慢慢放入市场。

　　可就是如此，依旧引发一阵轩然大波，各州富贵人家迅速将这批精制白糖一扫而光，短短半月时间便为晁盖聚拢了超过十万贯钱财！

　　而这时，青州宋江集团与呼延灼之间的战斗已经彻底结束，最后结果还是宋江集团取得完胜告终。

　　首先是之前有上佳表现的轰天雷凌振大意被抓，这厮倒也光棍直接投奔了宋江，然后以自制炮车猛轰呼延灼人马，把呼延灼坑得着实不轻！

　　勾镰枪阵大破连环甲马，双鞭呼延灼仅单骑逃走，好好的一只重甲骑兵部队就这么全军覆没了。

　　更叫人无语的是，这厮逃回青州半途，座下宝马竟然还被桃花山的贼寇偷走，异常狼狈跑去青州投奔慕容知州。

　　慕容知州对秦明和黄信很不客气，可对呼延灼这等祖上厉害的将门虎子相当客气，直接调派两千人马给呼延灼，让他前无剿灭桃花山贼寇。

　　此时的桃花山只有小霸王周通坐镇，水浒原著中的大当家打虎将李忠早早投奔了晁盖。

　　小霸王周通就是个纯粹的绣花枕头，哪里是呼延灼的对手，只一个回合就被杀得大败，仅以只身幸免于难，大名鼎鼎的桃花山贼寇就这么覆灭了。

　　也不知道是不是约好了，呼延灼刚刚剿灭桃花山群匪，另一座青州匪山白虎山突然出兵偷袭青州，看样子想要将青州直接拿下。

　　慕容知州就是个纯粹的废物点心，一见有贼寇攻城，不管白虎山群匪有没有能力打破城池，一个劲呼叫呼延灼救援。

　　呼延灼刚刚投奔青州慕容知州，就算心中再不满也得迅速回师救援，结果证明白虎山群匪也是垃圾，首领孔明被擒孔亮狼狈逃走。

　　宋江也不知道是不是被胜利冲昏了脑子，竟然在接信后呼喝带兵直奔青州而去。在青州城外再次大败呼延灼并将之活捉，更有一路人马杀进青州将慕容知州给杀了。

　　卧操！

　　晁盖得知这些情况之后好一阵无语，正是宋江送来请贴，请他去聚上一聚，见一见新加入的好汉。

　　他直接带着武松赶到宋江老巢，得到了宋江等人的热情迎接。

　　见到晁盖，不说青州一干好汉必恭必敬，就是刚刚被迫投奔了宋江的一干朝廷将领也都吃惊不小。

　　不是吃惊晁盖跟宋江的关系，而是震惊与晁盖身上的凛然霸气！

　　那种盖世豪雄才有的滔天豪气，叫呼延灼等人疑似见到军中宿将，一个个束手束脚不敢大意。

　　此时宋江手下收拢的江湖好汉也有近五十之数，其中伸手达到江湖一流水周的也有十来位，可在这一刻全都被晁盖身上的霸道气势压住。

　　晁盖也没跟宋江客气，在与一干降将见面时，跟满脸尴尬的凌振大大方方打了招呼，并说出了汴梁结识经过。

　　也不知道是不是宋江故意，吃喝过后他将一干降将全部留下，与晁盖好好开了回座谈会，所谈内容便是宋江集团以后的出路。

　　“天王哥哥，我等欲等朝廷招安，不知哥哥觉得如何？”

　　宋江一点都没隐瞒，直接道出了他心中的想法，一双黑亮小眼瞪得溜圆，眼中满是热切自得之色。

　　“如此甚好！”

　　晁盖点了点头，别以为他没看见一干降将眼中的期待，话锋一转没好气道：“不过公明老弟想要学十节度也不是那么容易的，起码你得少杀几个朝廷官员，不然就算最后受了朝廷招安，也绝对没啥好结果！”

　　此言一处，一干降将态度如常，显然心中有数，倒是宋江脸现不悦之色。

　　“哥哥此言何意，难道慕容知州这么个狗官杀错了不成？”

　　此时正是宋江心高气傲之时，尽管知道杀了慕容知州不妥，却也听不进“逆耳良言”。

　　“公明老弟以后想在朝廷手下混饭吃，要是搞到与朝廷几大势力势不两立的话，招安以后的日子可不好过！”

　　晁盖却是不以为然，直接道：“至于慕容知州有没有能力，那是朝廷该管的事情，公明老弟要是带着这样的心态受了朝廷招安，朝堂上的几位相公怎么想？”

　　他只说到这里，至于宋江愿不愿意听那就是他的事情，不过他还是保证了会替宋江在汴梁那边打探消息，看看朝廷对他宋江集团是个什么态度。

　　宋江心情不是很好，随便说了两句就离开了，反倒是一干降将看晁盖的眼神都亲切几分……


第2152章 千里救人

　　晁盖只在宋江老巢逗留一天，因着突发的急事匆匆告辞。

　　他不是有意如此，而是真的出了麻烦事。

　　“鲁兄弟这是想要去哪？”

　　回到晁家庄后，他第一时间招来神态焦急的鲁智深，也不废话直接问道。

　　之前他接到时迁急报，鲁智深接到一封急信突然嚷嚷着要出去救人。杨志一看情况不妙立即叫来林冲，两人联手才拦住这厮。

　　一看这厮满脸暴怒满心杀机的模样，就不是什么好路数，显然这位是要去杀人的。

　　不是说杨志和林冲不让他去杀人，而是想弄清楚原由先，不然出了事情鲁智深可能会出意外不说，要是出了什么事情也不好向晁盖交代。

　　他们毕竟都是晁盖的门客，就算要走也得提前招呼一声不是？

　　经他们这一拦，鲁智深虽然依旧焦急，却没有继续嚷嚷着离开，而是打算等晁盖回来之后说清楚。

　　眼下晁盖闻讯第一时间赶回，鲁智深又是激动又是感怀，闻得晁盖的询问，他也没隐瞒将情况说清楚了。

　　原来他突然接到陕西少华山来信，好友史进身陷华州大牢，不日即将开刀问斩，请他迅速回去救人。

　　“少华山史进？”

　　晁盖点了点头表示知晓，直接问道：“信上说清楚没，史进什么时候开刀问斩？”

　　“这个倒是没说！”

　　鲁智深摇了摇头，焦急道：“某家只想早点去救史进兄弟！”

　　“那少华山的人有说他们怎么救援史进兄弟了么？”

　　晁盖不为所动，颇为冷酷继续问道：“他们难道一点先期动作都无，就要你直接去救人不成？”

　　“这个……”

　　鲁智深语气一顿，心中也有些迟疑，晁盖问到了点子上，叫他就算心急如焚也不得不静心思考。

　　少华山可是在陕西，他眼下却是在山东一角，两地相隔足有数百近千里，等他赶去救援谁知道还来不来得及？

　　“鲁兄弟你先别急，某会叫时迁人先过去打探消息，咱们在后头跟进不要乱了方寸！”

　　晁盖神色沉稳，缓声道：“只要人还在，怎么救都成！”

　　“庄主，你的意思是……”

　　鲁智深满脸惊喜，一脸不可思议惊呼出声。

　　“没错，某打算跟鲁兄弟一同前往华州，说不定用不着兵戎相见，就能救出史进兄弟！”

　　晁盖轻轻一笑，眼中精光闪烁点头道：“有些事情，依靠江湖手段不是很好，还是通过官场上的规矩办事的好！”

　　“如此，洒家谢多庄主了！”

　　鲁智深郑重其事朝晁盖拱手到地，一脸真诚道：“不管此次能够救出史进兄弟，洒家都承了庄主的情！”

　　“哈哈，鲁兄弟说这话就太见外了不是！”

　　晁盖哈哈一笑，一声令下庄子上立刻行动起来，安排马匹吃食等等出行物事，不过半天时间已经全部准备妥当。

　　在此之前，时迁已经命令暗探队的好手前往华州探察情况，数只信鸽冲天而起朝着山东边缘各州飞腾而去。

　　经过几年经营，时迁的暗探队发展迅猛，触手已经蔓延至整个山东，甚至还有部分人手已经进入临近省份，不仅有人力和马力传递信息，还有信鸽等等紧急通讯手段，在这时代已经相当了不得了。

　　只是可惜，几次去宋江那儿，都没见到负责情报收集的神行太保戴宗。不然从他那学几手日行数百里的手段，暗探队的消息传递速度将更上一层楼！

　　闲话不提，晁盖带着鲁智深，杨志以及二十位精悍庄客，一人一马急匆匆离了庄子，朝陕西方向急速赶去。

　　因为要照顾鲁智深的情绪，晁盖一行晓行夜宿马不停蹄，近千里路程只花费了八天时间就赶到了。

　　一行到了华州时累得不轻，包下一间客栈呼呼大睡一通，当然晁盖已经达到化劲的身体并没有疲惫之感，他此时还有精神跟早一步前来的暗探队人手见面探问情况。

　　这里毕竟是别人的地盘，他虽然没有什么畏惧之意，却也没有硬要强出头的想法。

　　只是救史进而已，又不是要跟当地官府翻脸，还有少华山匪寇的情况需要考虑，没必要弄出太大动静，把自己等人弄到风口浪尖之上。

　　暗探队先一步到来的人手，经过几天了解，已经基本把情况弄清楚了，此时回答起来一点都不带磕绊。

　　事情其实相当简单，史进这厮在少华山落草，半路劫道时拦下一位画匠，结果听得画匠的凄惨遭遇心生同情，便打算亲自出马救回被华州知州强夺的画匠妹妹。

　　史进太过托大去寻华州知州，结果直接被官兵拿下投入大牢！

　　也不知道华州知州出于什么心态，本来可以直接将史进格杀当场却是没有如此作为，而是把他给暴打一顿丢进大牢。

　　怎么都给晁盖一种，华州知州想要钓鱼的感觉！

　　知晓了其中内情后，事情就好办得多。等鲁智深和杨志醒来后，他便把情况跟两位一说。

　　“马的，那知州老儿好生狡猾！”

　　这两位好汉都不是傻子，一听也觉得相当不妥，等晁盖将心中想法道出，两人连连点头肯定了这个想法。

　　当然，他俩对史进的行为很不以为然，要救人不是错事，错的是史进太过托大，堂堂一州知州岂是那么好弄的？

　　只是史进毕竟是仗义出手，两人也不好多说什么。

　　“鲁兄弟眼下可以放心了吧，史进兄弟暂时没有生命危险！”

　　晁盖轻笑着说道：“眼下咱们先联络少华山的好汉，再计较接下来的行动也不迟！”

　　好！

　　鲁智深此时也恢复了冷静，知晓晁盖说得不错，眼下史进生命安全没有问题，没必要太过着急忙慌，不然一不小心把自己给陷了进去可不是开玩笑的。

　　……

　　少华山山寨，聚义堂的气氛相当压抑。

　　三位当家，神机军师朱武，白花蛇杨春和跳涧虎一脸抑郁，眉宇间满是焦躁神色。

　　“也不知道那位花和尚鲁智深到没到，都这么长时间了！”

　　“要不咱们直接去救大当家算了，再等下去只怕要出事！”

　　“华州牢狱防御严密，咱们就这么点力量怎么去救？别到时候大当家没救出来，咱们自己也陷了进去！”

　　“……”

　　三人脸色难看议论纷纷，可说了半天却是没什么效果。

　　朱武坚决反对盲目行动，他的理由也相当充分，一旦他们也陷身牢狱，以后还会有谁主动救他们？

　　杨春和陈达却是想要用强，不管不顾直接攻打华州牢舍，先把大当家史救出来再说其它。

　　两方都有理，华州州城防御严密可不是那么好混进去的。那位华州知州也是个心思缜密之辈，派出了足够的官兵驻守协防牢狱。

　　少华山虽有五七百人马，可能拿得出手的就是眼下三位当家，一旦他们都出了事情，可乐子可真就大发了。

　　说来说去都没个章程，三位当家的心情越来越差，聚义厅里的气氛越发凝重压抑，几乎压得人难以喘息。

　　就在这时，守门的喽罗头目汇报，寨门外有人求见。

　　“什么人？”

　　朱武强压心头不耐，沉声喝问。

　　“二当家，那帮人说是花和尚鲁智深和他的朋友！”

　　那喽罗头目战战兢兢回答，他有些受不了聚义厅中的压抑气氛，急声说道额头已泌出一层冷汗。

　　“什么，花和尚鲁智深？”

　　三位当家齐声惊呼，顾不得报信小喽罗目瞪口呆的眼神，三人脚步飞快冲了出去，一口气跑到山寨门口。

　　“哪位是……”

　　三人连对方什么模样都没看清，陈达扯起嗓子便吆喝起来，可吆喝到一半却噶然而止，满脸忌惮看向昂然立于山寨门口的三条大汉。

　　为首那位当真魁梧健壮之极，身量怕不有九尺开外，浑身筋骨强健犹如铁塔一般威势逼人。

　　身后那两位大汉也是气势不凡，那位脸上有大块青胎的大汉浑身缭绕一股凛然气息，好象一把锋芒毕露的宝刀，叫少华山三位当家心头警铃大作忌惮不已。

　　旁边的大汉顶着一个大光头，满脸横肉凶神恶煞一看就不是简单角色，看取穿着打扮应该就是花和尚鲁智深了。

　　“怎么，三位当家不请某家进门一叙么？”

　　晁盖哈哈大笑，打破了突如其来的尴尬气氛，一开始便强势掌握了说话的主导权，竟令朱武等人没有丝毫的排斥和不满。

　　“请请请，是我们失礼了！”

　　朱武回神，脸上露出歉然之色，急忙邀请晁盖等人入寨说话。

　　晁盖，杨志还有鲁智深全然无惧，大大咧咧跟在朱武等人身后，直接进了山寨核心的聚义堂。

　　“某等得了诸位的书信，急急从山东赶了过来，就想问问诸位要如何救援史进兄弟？”

　　晁盖往客席首位一坐，自然而然成了整个聚义堂的中心，互相介绍了各自的名姓后，没有理会朱武等人震惊不安的神色，直截了当开口问道。

　　“天王哥哥来得正好，我等正急着想要救出大当家，可是手头的好手数量实在太少！”

　　朱武强压心头震惊，僵硬着脸不自然道……


第2153章 好似儿戏

　　晁盖是什么人？

　　绰号托塔天王，山东江湖第一好汉，闻名北地的豪杰！

　　少华山三位当家，自然早就听闻过其的威名！

　　此时与晁盖同处一堂，感觉尤为深刻，那种无处不在的威势，叫他们好不心惊，兴不起丝毫对抗念头。

　　同时心中很是欣喜，有晁盖出手帮忙，山寨大当家九纹龙史进更有把握救出，所以他们面对晁盖的询问，知无不言言无不尽。

　　从朱武等人口中知晓了详细经过，晁盖和鲁智深的脸色都不怎么好看。

　　要他们给史进一个评价，那就是狗拿耗子多管闲事！

　　华州知州强抢民女跟你有屁关系，就算想要插手也得用对方法吧，流言的攻击对于文官而言，比用武力解决可要凶残也要有用得多！

　　结果史进仗着一身好武艺，就这么大大咧咧跑去华州找知州谈判，不被直接扣下送入大牢才怪！

　　“你们有什么具体营救的方法么？”

　　等听完了介绍，晁盖直奔主题问道：“要么强攻要么暗取，又或者有其它的办法？”

　　朱武等人脸色尴尬，很不好意思道：“我等实力不足，在华州又没什么影响力，实在不知该如何是好！”

　　做惯了强盗，思维自然往强盗方面跑，他们首先也是唯一想到的方法，就是带兄弟们直接杀过去救人。

　　如果是在山东，说不定还真能成功。山东地界承平太久，地方州县的防护力量弱到了一定程度，不然也不会有所谓的三大山寨和一个白虎山名头那么响亮！

　　真要论起实力，少华山山寨比起青州四大山寨都要强，起码在高层武力上占据绝对优势。

　　可少华山山寨在外头甚至陕西都名头不显，因为这里是关中！

　　这里是西军的地盘，不允许有任何强大的绿林实力存在。少华山所属华阴县还算好的，处于西军的后方，并没有感受到西军的直接威胁。

　　可西军驻扎的前线秦凤路等地，真的没有任何一家出名绿林势力存在。

　　想想也就知晓，在渭州这么一座大城，竟然让区区一个卖肉的屠户打出名堂，可见西北之地的绿林好汉混得有多凄惨。

　　正是因为如此，朱武等人不敢太过放肆，华州虽然是西军后方，可州城也是有西军人马驻守的，不是说打就能打下来的地方。

　　“既然诸位没什么好办法，要么就让某先试一试吧！”

　　晁盖摇了摇头，他觉得直接攻打州城乃是下下之策，除非像宋江集团那般直接亮明反旗，否则就以少华山这么点力量，根本就不够官军围剿的。

　　没理会欲言又止的朱武等人，晁盖带着杨志和鲁智深告辞离开，他们就在山下的华阴县住下，等救出史进后再做其它计较。

　　“庄主，真的要用官面上的手段救人？”

　　下了少华山，一直默然不语的鲁智深没忍住，直接问道：“难道咱们强闯不成么？”

　　“西北什么情况，鲁兄弟比某要清楚，华州就算在西北算不得什么重镇，也不是那么好闯的！”

　　晁盖摇了摇头，缓声道：“又不是化解不开的深仇大恨，先把人捞出来再说其它，至于采取的什么手段没必要计较！”

　　杨志在一旁跟着劝了几句，鲁智深没在坚持表示看看再说。

　　只是谁也不曾想到，事情居然如此顺利。

　　晁盖以蔡相门人的身份递上拜贴，华州知州奉若上宾，两人随意聊了聊，通过聊天证明了晁盖的身份不虚，华州知州的态度更加热情。

　　蔡京的名头还是很强大的，华州知州虽然不是蔡系官员，却也一点都不想莫名其妙跟蔡系人马交恶。

　　所以，当晁盖很直接表示，他有位好友的好友史进被抓入华州大牢，想请知州高抬贵手时，华州知州的脸色确实不怎么好看，不过沉吟片刻在晁盖示意会有足够好处补偿的时候，终于松口放人。

　　不过他有个要求，史进以后不许在华州混迹！

　　晁盖想也没想就答应下来，这本就是应有之意。华州知州虽然不怕史进报复，却也不想以后时刻防备史进有可能的偷袭，实在是太过麻烦了。

　　“这就成功了？”

　　当晁盖返回临时落脚客栈，将这个好消息告诉鲁智深时，引来这位前西军悍将好一阵惊诧。

　　反倒是杨志，一直在东京汴梁官场混迹，尽管只是低级军官，却也知晓官场的规矩。某些看似完全没可能的事情，只要疏通到位关键位置上的官员睁只眼闭只眼，就能化不可能为可能！

　　很明显，此次晁盖就是疏通到位，直接说动了当事人的华州知州，下面的事情自然好说得很。

　　“正是如此，鲁兄弟不妨跟某去接史进兄弟出来，然后一起离开华州！”

　　晁盖缓声道：“某已经答应了华州知州，史进兄弟以后不能在华州混迹了，这对双方都有好处！”

　　暗地里给了华州知州不少实实在在又不打眼的好处后，晁盖带着鲁智深在第三天的早上老到州衙大牢。

　　当史进从华州州衙大牢出来时，还有些不敢相信。

　　外头的阳光不烈，却依旧刺得他那双已经习惯昏暗的眼睛一阵刺痛，眼泪哗啦啦往下直流。

　　“哈哈，史大郎咱们兄弟又见面了！”

　　突然身前一黑，一道高大身影突兀出现，不等他有所反应，右肩就被狠狠拍了一掌，身子一歪差点摔倒在地，不等他心头怒火升起，耳中突然传来一道熟悉之极的爽朗大笑。

　　“是，是鲁达哥哥么？”

　　史进顾不得心中恼火，满脸激动大声问道，抬头一看不是离别已久的鲁达还是何人？

　　“好了两位，这里不是说话的地方，咱们还是早点离开的好！”

　　晁盖轻笑着开口，打断了这两位的满满基情，指了指周围满脸好奇的观众，哈哈大笑满脸开怀。

　　事情进展如此之顺，让他也感觉有些不可思议，对这时代大宋的官场有了更加深刻的了解，果然已经烂到了一定程度。

　　“这位哥哥是？”

　　史进这才看见晁盖，被他魁梧高大的身躯，以及浑身漫溢出的强悍气息惊了一下，很快回神好奇问道。

　　“这位是晁盖晁庄主，大郎你这次能轻易出来，可全都是庄主的功劳！”

　　周围有太多好奇目光，鲁智深也不好说得太过详细，简单介绍过后便拉着一脸呆滞的史进快速离开。

　　托塔天王晁盖！

　　作为混迹江湖的好汉，史进不可能没听说过晁盖的大名。

　　这可是北地江湖有数的大佬之一，不知道怎么就跑来救援自己了？

　　等他跟着鲁智深，到了临时落脚的客栈，知晓了援救他的过程后，又是好笑又是郁闷。

　　不过他不是浑人，自然知晓晁盖的帮助有多大！

　　如果单靠少华山的兄弟，或者鲁智深硬来的话，救不救得出他两说，说不定还会把自己给陷了进去。

　　他怎么也没想到，晁盖只是用了点子官场手段，就轻而易举把他给救了出来。这样的结果叫他不知道该说什么是好，当然一通诚恳的感谢是绝对少不了的。

　　“不用客气，大郎华州是不能继续待了，不知道大郎有何计较？”

　　晁盖摆了摆手没有太过在意，既然他愿意跑上这一趟，自然是希望能有收获的，眼下的情况就很好么。

　　“这个，不知道晁天王可否收留，某愿带手下弟兄投奔！”

　　史进是个爽快人，他在州衙大牢这些时日可是吃了不少苦头的，如今也觉得不能继续在华州待了，这里的官府和禁军可不是好招惹的。

　　同时，他也为少华山的小弟们考虑了一番，怎么说都有近千人马，一般的势力根本收纳不下，也只有晁盖这样威名赫赫的江湖大豪，有威望也有实力将少华山的人马全部收下。

　　至于宋江集团，他们的声势确实极大，可那是造反的买卖，搞不好就是十恶不赦的大罪，史进可不敢随意瞎参合。

　　水浒原著中，宋江刚开始带大军过来解救史进，以朱武为首的少华山群匪没有直接投奔，显然也是心中存有顾虑。

　　后来宋江等人直接杀了华州知州，这是逼着少华山一行直接进入造反行列，到了这时他们就是不想跟着宋江混都不成了。

　　眼下可没宋江什么事，史进想要投奔的话晁盖就是最好的人选。别看他只是个人名头响亮，好象没什么势力。

　　可看看跟着晁盖的两位好汉，花和尚鲁智深乃是他的结拜大哥，何等心高气傲，如果都愿意屈居晁盖之下，显然对晁盖的本事相当佩服。

　　还有另一位青面兽杨志，这位可是杨家将杨老令公的后人，他依旧投身晁盖麾下，显然晁盖的势力超乎想象的强大，不然这样的将门虎子怎么可能轻易投奔？

　　史进不是傻子，晁盖身后一定有隐藏得极深的庞大势力，显然想要收纳少华山这么点人手不成问题，他就干脆直接说了出来。

　　“好，史大郎如此痛快，某家也不客气了，一定好好安置少华山的好汉，不会叫史大郎你失望的！”

　　况且还有朱武，杨春和陈达这样的好手，正是他需要的人才和帮手……


第2154章 人才

　　千里救援九纹龙史进，就这么轻松达成了目的。

　　无论晁盖和鲁智深，又或者杨志都不是喜欢招惹是非之辈，如此结果自然是最好的，尽管为此花费了不少银钱。

　　有史进这个大当家出面，少华山一干山匪没有二话，全部答应跟着投奔托塔天王晁盖。

　　不用晁盖催促，神机军师朱武自动自觉担当组织撤离的事务，近千人马在短短数日已已安排妥当，准备扮成商队分波次撤离。

　　晁盖多留了三日，也在私下里观察了三日，对神机军师朱武的表现和能力相当满意，难怪这厮能在水浒原著中，成为七十二地煞之首！

　　等了三日，他便带着鲁智深和杨志还有二十庄客小弟，以及史进带着的头一批撤离好汉，当真在华州采购大批当地特产浩浩荡荡离开。

　　九纹龙史进是个不折不扣的武痴，在路上跟鲁智深切磋，跟杨志切磋，还跟那二十位精悍庄客切磋，等到了山东地界之时还大着胆子跟晁盖切磋！

　　结果自然相当悲催，九纹龙史进干不过杨志和鲁智深，自然也干不过晁盖，就连连番邀战二十位精悍庄客，都胜得有些吃力。

　　这位的武艺，放在江湖上也算一流，尤其枪棒之术相当出色，只要稍稍培养就是一员冲锋陷阵的猛将。

　　晁盖对此不欣喜也不排斥，他手下有鲁智深等几员猛将就够了，至于合格的小弟一直都有培养，这比得到一员敢打会冲的猛将要强得多。

　　他对水浒世界的官军印象相当不好，跟三国那会似的，只要将领一败整个队伍的士气都没了，好象近千年的军事演变都没发生过一般。

　　真要是如此的话，晁盖可以很不客气的说一句，他麾下的人马已经天下无敌了。

　　他不觉得，此时天下有几个能敌得过自己！

　　事情当然不是这样的，宋代的军队发展已经达到了一定程度，三国时期的斗将已经彻底没落，真正的精锐都是以严苛的纪律，以及娴熟的军团作战之法取胜，这才是军队的王道。

　　所以，别看宋江集团跟地方禁军打得热火朝天，而且还屡战屡胜，不过是以土匪对战力垃圾的腐烂军队罢了，根本算不得什么的。

　　对上真正的强军，宋江集团便感觉十分吃力。

　　无论是水浒原著中对上童贯率领的西北军，还是征辽时的苦战，都叫宋江集团叫苦不迭。

　　他们对付河东田虎和淮西王庆这样同样属性的土匪武装倒是一打一个准，结果遇到方腊的宗教武装时，损失那叫一个惨重，梁山半数以上好汉都死在征伐方腊的战斗中。

　　随着宋江集团越发势大和不可控制，晁盖觉得自己彻底出山的时间已经不远，他需要的是一帮久经训练的军队，而不是头领战力不俗，但自身训练实力却相当差劲的寻常地方武装。

　　对他来说，有没有史进和少华山群匪都一样，不像宋江集团那般逮着一个好汉就当成了宝。

　　当然，有鲁智深这个中间人在，史进和少华山群匪倒也没感受到冷落，他们跟晁盖确实不熟，想要说些比较深入些的心里话都不太可能。

　　晁盖对少华山群匪的感观一般般，可史进等人对他的看法却是绝然不通！

　　果然不愧是闻名北地的托塔天王！

　　江湖好汉看中的就是武艺，不说鲁智深和杨志一流颠峰的身手，叫他们根本没有丝毫取胜可能。就是那二十位在江湖上没有丝毫名头的精悍庄客，一身武艺都叫史进等人吃惊。

　　他们自然是干得过这些庄客的，可想要胜利也不是那么容易。史进一身武艺达到一流水准，取胜自然不难，但朱武和杨春以及陈达却是有点艰难，起码十招之内想要取胜还是相当勉强的。

　　朱武，杨春和陈达的实力都有江湖二流水准，而且干贯了土匪战斗经验十分丰富，他们的实力都难以在十招之内取胜，也就是说那二十位精悍庄客的武艺，差不多都有三流水准！

　　如此实力相当厉害了，起码宋江手下大票冲数的家伙，连三流水准都无，比如小霸王周通和矮脚虎王英之流就是如此。

　　至于晁盖的武艺，叫他们只有高山仰止的感觉，完全看不出深浅，根本就不是一个层次的对手。

　　就是史进，在晁盖明显留手的情况下，也只勉强撑过十招，还是在枪棒之术上，败得心服口服心中惊骇不已。

　　甚至，就是少华山四位当家联手，依旧在十招之内败得毫无脾气！

　　武艺差距如此之大，完全没有什么可比性，这叫少华山四位当家心情相当低落，对于以后的前程抱有十分悲观的态度。

　　他们不知道，以他们表现出来的实力，究竟能不能入得了晁盖的法眼？

　　鲁智深整天跟史进混在一起，很快就察觉到结拜兄弟的心态出了问题，直接向晁盖做了汇报。

　　“可能诸位心中很是担忧，不知某会如何安排诸位的后路！”

　　晁盖没有玩什么心眼，直接找来少华山四位当家，直言不讳道：“对于助威的安排，某心中早有盘算，跟你们提前透露也不算什么，你们到了郓城后先去梁山水寨待一段时间！”

　　梁山水寨？

　　少华山四位当家先是一愣，而后心中恍然露出了然之色。

　　他们之前就怀疑晁盖手头握有暗中力量，现在一听果然如此。梁山水寨的名头虽然远不如宋江集团风光无限，却也是一个叫人不敢忽视的大势力。

　　就算梁山水寨几位首领的武艺平平，可单单他们手下拥有超过两千以上的人马，就不是一般的绿林势力可以比拟的。

　　“你们到了梁山水寨后，先熟悉情况然后接受操练！”

　　晁盖没心思理会少华山四位当家的想法，直接道：“操练你们的教头，有打虎将李忠，东京八十万禁军教头林冲，还有林冲的岳父张教头，鲁兄弟和杨兄弟也会不时过去指点一二，绝对按照正规禁军方法操练，不会叫你们失望的！”

　　少华山四位当家就像土包子一般，一个个目瞪口呆说不出话，他们也不知道该说什么，晁盖的安排极为妥当。他们自家事自家知，手下小弟虽然有近千之数，可全是没经过训练的乌合之众。

　　同时心中又相当好奇，难道晁盖手下人马都是按照正规禁军方式操练，那他们的战力得有多强？

　　有了此事冲击，少华山几位当家相当安分，心中又是忐忑又是兴奋，对于未来的生活充满了期待。

　　……

　　等他们到了青州地界，又听到消息，宋江集团派出数千大军，直奔四省交界之处的芒砀山，要找在此落草为寇的混世魔王一伙的麻烦。

　　“真是了不得啊，动不动就派数千人马招摇过市，这是想干什么？”

　　晁盖闻讯后只是摇了摇头，脸上满是不屑之色，轻笑道：“就这么折腾下去，朝廷要是没点子反应就奇怪了！”

　　身边的数条好汉只是嘿嘿干笑，却是没有接话的意思。

　　他们怎么说，觉得宋江集团威风霸气么？

　　可晁盖所言甚是，就宋江集团这么个嚣张法，朝廷要是一点反应都无，那才叫作奇怪。

　　但凡还对地方有点掌控力的朝廷，都不会眼睁睁见到事情继续下去，不然朝廷的威信一失，那结果可不是开玩笑的。

　　“只是听闻，那芒砀山的混世魔王有一手呼风唤雨列甲成兵的手段，就是不知道是真是假？”

　　杨志转移了话题好奇道：“可惜不能亲眼目睹，实在可惜啊！”

　　不要说他，其余几条好汉也都是相当可惜，这样的奇人不是想见就能见到的。宋江集团与之大战，少不得会出现呼风唤雨的场面。

　　“不要忘了，宋江那头还有入云龙公孙胜呢，怎么可能在这上头吃亏？”

　　晁盖不屑笑道，他心中其实感觉有些古怪，芒砀山的混世魔王，很有一种待价而估的感觉，好象刻意吸引宋江集团的关注，然后卖个好价钱后便主动投奔过来一般。

　　瞧瞧宋江集团跟他们动武的原因，竟然是他们扬言想要吞并宋江集团，引得宋江勃然大怒，当即派出数千大军前去讨伐。

　　别的不说，以宋江集团的兵力，还有最近彪悍之极的战绩，但凡脑子正常些的家伙，都不会轻易招惹宋江集团，可芒砀山的人不仅招惹了，而且还闹出偌大动静和声势。

　　他们不可能不知道送公孙胜的存在，既然知道还如此行事，那就是有意引起宋江的关注，卖个好价钱的心思了。

　　就是不知道宋江明不明白，估计他应该看明白了，这才当机立断派出数千人马过去征讨，显示手头实力和力量！

　　果然，等他们一行抵达郓城晁家庄时，芒砀山的战斗已经结束，入云龙公孙胜斗法赢了混世魔王，然后混世魔王一方顺势加入宋江集团！

　　“这就完啦，洒家本以为他们还要战上几个来回，打上好几个月呢！”

　　鲁智深显然还没看清楚其中关键，听到消息后很是诧异。

　　“哈哈，都是人才啊！”

　　晁盖却是忍不住哈哈大笑，眼中闪烁不以为然的讥讽……


第2155章 外族

　　少华山近千人马，分成数波装扮成商旅慢慢汇集到郓城晁家市集。

　　因着市集繁华，南来北往的商旅络绎不绝，根本就没引起旁人过多关注，让少华山一行顺利抵达。

　　晁盖说到做到，询问了他们自己的意愿后，除了少部分确实没了继续当土匪的心思，以及身体瘦弱老迈之外的被淘汰安置在晁家庄市集各处外，其余所有少华山人马全部送去梁山水寨“进修”。

　　面对白衣秀士王伦等人的不解和忌惮眼神，晁盖坦然表示，少华山一行是他刚刚收纳的小弟，目前没地可去只能暂时安置在水寨。

　　朱武和杨春以及陈达三位当家，一边表现出了足够的“老实本分”，一边又毫不犹豫亮出了自家武艺，叫梁山水寨几位当家心中气恼却又无可奈何。

　　史进同样安排在水寨“进修”，不过为了避免引起梁山水寨的强烈反弹，一般他都住在晁家庄，作为晁盖的门客出现。

　　他的武艺达到了一流水准，对梁山水寨几位当家拥有压倒性优势，还是不要太过刺激水寨几位当家敏感脆弱的小神经为妙。

　　不管梁山水寨几位当家心中如何想法，总之少华山一行被安置在水寨已经确定，他们只能捏着鼻子认了。

　　当然，晁盖并没有太过刺激他们的想法，少华山一行自有他安排的庄客约束，同时操练的场所是在晁盖掌握的几处小码头附近，并没有跟梁山水寨抢占明面上的地盘。

　　“梁山水寨几位当家太小气了！”

　　这是少华山几位当家私下里的共同想法，一点都没避忌晁盖，有时还故意在他跟前说出心声。

　　“你们这么近千人马突然到来，是个人心中都会犯嘀咕，说这些没用的作甚，还是老实督促手下训练的好！”

　　晁盖没有开口，倒是鲁智深听不下去，跳了出来指责了几句，而后督促少华山一行老实训练的好。

　　史进等人摸清了梁山的虚实后，还真不怎么把王伦等人放在眼里，不过有晁盖等人压着他们也不敢太过放肆。

　　而神机军师朱武不愧是水浒原著中，梁山集团的二号军师，他倒是跟王伦等人把关系处理得不错，甚至还得到了他们的部分信任，慢慢的能够插手部分梁山水寨事务。

　　以他的能力，自然将这些事务处理得井井有条，进一步得到了梁山几位当家的好感和看重。

　　这已经相当了不得啦，相比水浒原著中王伦的小心和多疑，眼下的王伦无疑要开明不少，起码没有嫉妒朱武的能力，一定要将他赶出梁山地界不可。

　　也是现在梁山几位当家都是不折不扣的富家翁，日子过得极为滋润，对江湖之事和水寨大权把控得没那么严，不然晁盖的安排绝对是失败之笔，最后少不得又是一场火并。

　　不过王伦等人也不是傻子，一边慢慢接纳了少华山一行，一边又通过朱贵的关系，邀请其弟弟朱笑面虎朱富和师傅青眼虎李云加盟。

　　这两位的武艺，尤其是青眼虎李云还是不错的，能硬接李逵疯魔似的斧头数招不落下风，起码一个江湖三流上段是跑不了的。

　　晁盖对此不甚在意，只要梁山水寨那头不闹起火并，一些暗地里的龌龊他都懒得理会。

　　眼下他的要求不高，好吃好喝供着，等需要的时候少华山一行不要掉链子才好，不然他可是不会轻易放过的。

　　如今的晁家庄市集相当繁荣，尤其是白砂糖和冰糖大量推出市场的时候，引起好一阵轰动，周围有实力的商家更是闻风而动，一时竟把规划也算宏大的市集挤得满满当当，大有地方不够大的错觉。

　　要知道，当初晁盖买地规划市集时，可是按照现代的商业街模式设计，地方大得很还留有继续扩张的余地，各种基础生活设施一应俱全，单单在卫生方面就比那些大城也要好上许多。

　　因为生活环境相当不错，又是一处新兴市集，吸引了周围不少富户在此地置办产业，甚至有不少干脆就住在市集之上，给本就繁华的市集带来足够的人气和消费能力。

　　晁盖依靠着市集每日都可收得大笔银钱，说一句日进斗金都不为过，随着时间推移他的身家财富都以惊人速度提升。

　　而有了小济州岛这处还外基地，他早已计划好的诸位多产业都可提上热诚，相信等到那些新鲜产品逐一上市之后，会将市集推上一个更高热度。

　　幸好当初买地之时，花了大价钱将周围大片不可耕种的滩涂地全部买下，根本就不用为市集扩张的土地之事跟旁人打官司纠缠，目前以集市为中心的一处新城镇已初具趋型，真真羡煞旁人。

　　这红火的日子真真看着喜人，就连鲁智深和杨志这等一身戾气的好汉，身上的戾气都被慢慢消磨，整个人都显得平和不少。

　　只是树欲静而风不止，暗探队头目时迁一日突然传报，宋江集团欲打凌州曾头市。

　　至于事情原由，乃是有叫金毛犬的北地好汉盗了金国王子宝马，欲送给及时雨宋江骑乘，结果在曾头市被抢。

　　这倒罢了，毕竟只是听人口头述说，宋江也不会太过在意，区区一匹宝马也未必放在他眼里。

　　可千不该万不该，派去打探曾头市情报的戴宗来报，曾头市那里多有诋毁宋江集团的言论，这叫正是心高气傲的宋江集团高层好汉如何受得了？

　　所以，宋江集团欲派兵直取曾头市！

　　而时迁汇报的曾头市来历，叫晁盖有了主动参与此事的想法。

　　曾头市竟然是金国之人主导，曾家本是女真人士，在大宋成为地方豪强称霸一方，手下竟有五七千人马！

　　尼玛，大宋朝廷真是昏了头，竟然让外族势力深入大宋腹心之地。凌州就在山东境内，距离河北和汴梁都不算远，这要是金兵南侵之时突然发动，大宋朝廷绝对承受不了。

　　“跟宋公明打声招呼，就说攻打曾头市一事，某家也想掺上一脚！”

　　晁盖直接吩咐，暗探队的人手第一时间将信息传到宋江耳中。

　　“晁天王这是什么意思？”

　　不仅宋江疑惑，就连鲁智深和杨志等人也是相当疑惑的，不明白晁盖怎么对曾头市那么大的戒心。

　　“非我族类，其心必异！”

　　这次，晁盖带足了好汉，花和尚鲁智深，青面兽杨志，还有豹子头林冲，以及九纹龙史进全部带上，家里由张教头和刘唐以及李忠守护，以最快速度悄悄赶至宋江集团老巢。

　　面对宋江等人的疑惑，晁盖沉声解释：“金国成立没几年，却是对辽作战连战连捷，辽国看起来已有败亡之相！”

　　这话一出，却是叫在座一干好汉吃惊不小，根本就不相信晁盖这话。

　　开什么玩笑，辽国可是压在大宋头上足足百来年，说辽国已有败亡之相真真叫人难以相信。

　　“信不信由你们，不管如何金国能连败辽国北方驻军，这战斗力诸位不会以为是假的吧？”

　　晁盖轻笑道：“不说旁的，曾头市曾家都是女真人，竟然成了凌州一霸，这就叫人感觉分外不爽了，大宋江湖什么时候由得外族人撒野了？”

　　这话一干好汉爱听，宋江笑道：“有晁天王帮忙，此番征讨曾头市一定能马到成功！”

　　达成了统一意见后，宋江集团数千人马很快调动起来，用了三天时间做好出发前的所有准备，然后宋江协同晁盖，带着大票武艺高强的江湖好汉，以及五千人马浩浩荡荡朝凌州杀去。

　　晁盖依旧没有带来多少人马，只有两百精悍庄客随行听用，手下四员大将都是武艺高强之辈，倒是没有哪位宋江集团的好汉敢于小觑。

　　路上，晁盖特意找到轰天雷凌振，跟他讨论了一下投石机小型化的问题，总不能每次都组装那种高大五丈，好似巨型楼车一般的巨型投石机吧？

　　经过简单的讨论和商量，凌振在行军路上设计出了一套小型投石机设备，射程也不需要太远，两三里足够。

　　曾头市不过新近崛起的地方豪强，指望他们有什么强悍的防御兵器根本不现实。只要没有大宋禁军特有的强弓劲弩威胁，射程两三里的小型投石机正好合适，简直就是攻城拔寨的最好利器。

　　知识就是力量，感受到宋江和吴用不时投来的疑惑目光，晁盖忍不住心头暗笑。

　　丫的看什么看，你们是听得懂还是怎么地？

　　要不说宋江和吴用的胆子大起来了么，五千人马也不作遮掩，扛着一面替天行道的大旗，就在官道上招摇过市，惊得路人商旅纷纷避让，当地官府噤若寒蝉不敢言声，真真威风八面不可一世。

　　而宋江和吴用两位，时不时要在他跟前显示一下存在感，同时不着痕迹夸一夸手下兵强马壮，瞧他们那副志得意满的模样，显然对眼下的状况相当自得满意。

　　晁盖暗自摇头撇嘴，这两位还是眼界太窄了啊，被眼下气势汹汹的景象迷惑了双眼，行事有些太过了……


第2156章 箭诛

　　宋江集团闹出这么大声势，凌州的曾头市曾家早早得到情报，立刻组织动员手下人马，更做好了随时开片的准备。

　　也许是最近大金国蒸蒸日上的气象，又或者在凌州地方称王称霸的时候久了，曾家五虎却是一点都没有害怕，反而叫嚣着要给宋江集团一个深刻教训！

　　当然，他们还没昏头，并没有大大咧咧聚集人马跟宋江集团野战，而是聚寨而守想给敌人一个下马威。

　　可是……

　　轰轰轰，一连数十枚拳头大小石头如雨砸落，砸得寨墙之上的曾头市守卫哭爹喊娘一片混乱，有那被砸中的倒霉蛋不是头破血流就是直接被砸断骨头，翻倒在地哀嚎不休凄惨万分。

　　负责守卫的史文恭与曾氏五虎一见大骇，紧急商议准备主动出击，要是再这么叫人砸下去，他们将死无葬身之地！

　　“杀啊杀啊，宋江你有胆子就跟爷爷大战一场，专门放暗箭算什么狗屁英雄好汉！”

　　一声炮响，曾头市寨门大开，史文恭和曾氏五虎跨马冲杀而出，身后数千精壮大声吆喝呼啸而出，直奔距离三里左右的宋江集团驻军之地而来。

　　“诸位兄弟，谁愿取曾头市几位贼首狗头！”

　　宋江高座骏马之上，眯缝着眼直视远处气势汹汹狂奔而至的曾头市人马，意气风发大喝出声。

　　“哥哥看某取那史文恭和曾氏五虎的狗头来！”

　　李逵满脸狰狞，好似生怕旁人抢了他的功劳般，挥舞着一双板斧呼啸而去，完全没在于对面数千人马制造的惊人声势。

　　“铁牛不可放肆，速速回来！”

　　宋江一见大急，心中对李逵的莽撞相当不爽，尼玛这是想干什么，自寻死也不是这么个寻法啊。

　　“公明哥哥不用担心，我等前去助铁牛一臂之力！”

　　小李广花荣和霹雳火秦明催马急进，挥舞手头兵器呼啸而去，口中连声呼啸心头战意昂扬。

　　砰！

　　可惜，他们还是去晚了一步，李逵挥舞板斧的英姿突然噶然而止，史文恭一马当先威风不可一世，手中长枪猛的前探轰在李逵的双板斧上，直接将身强体壮的李逵撞飞出去。

　　此时花荣和秦明急速赶上，一根沉重狼牙棒和亮银软枪呼啸而出，直奔史文恭头颅和胸膛要害而去。

　　好一个史文恭，于间不容发之际让过花荣的亮银枪，手中沉重长枪跟秦明的狼牙棒狠狠撞在一起。

　　趁此空挡，宋江急令身边好汉将被撞飞重伤的李逵抢回。

　　三匹战马错身而过，史文恭座下骏马正是金马犬段景柱偷至金国王子的照夜玉狮子，明显比花荣和秦明座下战马神骏高大，突然长嘶出声一头将花荣座下骏马撞得差点翻倒在地，尽显名驹凶残本性。

　　花荣经此一撞，差点从马鞍之上摔落，一时惊魂未定失了战意，而史文恭和秦明犹如火星撞地球一般狠狠拼在一处。

　　当当当……

　　震荡耳膜的金铁交鸣之音不绝，两条好汉打马游斗不过眨眼间便战了三十回合，秦明但觉力怯想要后撤，被史文恭看出破绽一枪挑翻落地。

　　“史文恭休得猖狂，洒家来收拾你！”

　　就在史文恭准备收取胜利果实，一枪将秦明干掉之际，耳旁猛然传来一声如雷暴喝，一道雪亮刀光犹如闪电一般飞舞而至，森冷寒芒直取史文恭的六阳魁首。

　　“哪里来的贼厮，竟敢坏你爷爷好事，去死吧！”

　　史文恭当真厉害，关键时刻一扯缰绳，座下宝马突然人立而起，硬生生掉转方向直面那道呼啸而至的雪亮刀光。

　　长枪一抖，间不容发之际架住那片雪亮刀光，而后两条威猛大汉战至一处暴吼连连火星四溅。

　　即使催马杀出的好汉正是花和尚鲁智深，以其西北悍将身份一时与史文恭斗了个不分胜负。

　　不过有秦明的先例在前，宋江集团和晁盖手下好汉都知晓其不是史文恭对手，不用晁盖吩咐青面兽杨志一催座下骏马，浑身杀气凛然呼啸奔出，手中家传宝刀闪烁锋利寒芒，不过一会便加入战团群战强敌。

　　史文恭真的很强，座下宝马照夜玉狮子又是难得之物，奔行入飞矫健如龙，一杆沉重铁枪挥舞如龙枪影漫天，竟是借势与两到一流颠峰好汉战了个不分胜负！

　　这边三位顶级好汉激战正酣，那头曾氏五虎不甘落后，吆喝邀战士气如虹，与宋江手下一票好汉激斗不休，往往以一敌二甚至还能不落下风，武艺竟然全都进入一流行列！

　　跟随曾头市几位首领杀出的数千人马，跟宋江集团大军狠狠撞在一起，一时喊杀声惊天动地，不过一会已是混作一团杀得昏天黑地不辨东西。

　　“不想曾氏五虎如此厉害，不知天王哥哥可有手段对付？”

　　宋江额头已是冷汗淋漓，他真没想到小小的曾头市竟然拥有如此之多的高端武力，叫他一时措手不及有些心慌。

　　他手下好汉虽多，如果单打独斗的话，就是耗也能把对手耗死！

　　可尼玛他手下的骑将实在没几个人手，秦明和花荣已经算是顶尖人才了，呼延灼护卫老巢一时远水解不了近渴，眼下拿曾头市一干首领无可奈何，只能向旁边的晁盖求助了。

　　有了这样的尴尬经历，他心中暗暗打定主意，以后一定要多多招揽朝廷将官，不然要是再遇到这样的事情那可就郁闷了。

　　“小事尔！”

　　晁盖轻笑出声，回头冲着满脸激动跃跃欲试的林冲道：“林教头，看你的了，某家可不想看到异族在大宋的土地上如此嚣张！”

　　“定不负天王哥哥所托！”

　　林冲已经受到周围火热的战斗场面影响，浑身热血沸腾心中战意熊熊，闻得晁盖所言正合心意，二话不说打马就走，于乱军之中直线冲杀彪悍异常，凡是拦路敌军全部被长枪扫飞，沿着一条直线向大发神威的曾氏五虎杀去。

　　曾氏五虎当真勇猛，也不知道此时的女真人是不是都这么彪悍，五兄弟联手控场数十丈方圆，竟然压着宋江手下一干好汉猛揍，相当的凶猛肆意。

　　可林冲到了情况就不同啦，怎么说都是一流颠峰好手，刚一交手就直接伤了曾氏五虎中的两虎，逼得其余三虎不得不联手抗敌叫苦不迭。

　　而在另一边，鲁智深与杨志联手也压制住了嚣张之极的史文恭，曾文市数千人马没了指挥跟宋江手下一阵乱战，逐渐被有好汉组织的宋江大军压制，伤亡开始变得惨重起来。

　　“天王哥哥手下果真人才济济！”

　　形势大好，宋江放下心中大石，忍不住向晁盖羡慕道：“我什么时候手下能有这么多实力强劲的骑将就好了！”

　　“公明老弟不要贪心了，双鞭呼延灼可是拥有万夫不挡之勇，也是一员一流颠峰的难得骑将，此次他是没有过来，如果来了的话只怕曾文市人马坚持不了这么久！”

　　晁盖轻轻一笑，缓声开口：“某手下也就这么几位好手，比不得公明老弟你手下众多的好汉啊！”

　　尽管知道晁盖这话有些不妥，不过宋江还是相当开心的，如今算来他手下也是人才济济，尽管缺少骑将却不等于没有。

　　像是曾头市这样难缠的敌手也是不多见，一下子出了好些个一流好手，甚至还有史文恭这样的一流颠峰好手，放在那方绿林势力都是坐头把交椅的存在，没想到竟然在此做了一个小小教师！

　　“真是可惜了，史文恭如此武艺竟然为异族驱使，真真叫人感觉不值！”

　　摇了摇头看着落于下风，却依旧威风不可一世，借着座下照夜玉狮子宝马苦苦支撑的史文恭，宋江眼神闪烁心中起了爱才之念。

　　“干为宋奸者，死！”

　　晁盖如何听不出宋江语气中的深意，冷冷一笑不以为意，不等宋江再有什么表示伸手从后面的庄客手中，接过一张足有大半丈长巨弓。

　　又接过一枚特制利矢，弯弓搭箭一气呵成，脸上露出满满的冷笑，突然暴喝出声：“史文恭你这宋奸受死吧！”

　　话音刚落，搭箭手指一松，只听砰的一声震响传出，那枚足有丈长成人拇指粗细，顶端作三菱刺模样的特制利矢如电疾闪，不过眨眼功夫便跨越近百丈距离电闪而逝。

　　史文恭刚刚一枪勉强崩开鲁智深和杨志的联手攻击，突然耳中传来一阵凄厉尖啸，心中涌起一股强烈之极死亡阴影，好似下一刻他就要完蛋一般。

　　心中大惊，坐在骏马之上的身子下一时后仰，手中沉重铁枪猛的向上一挑，可叫他心慌的是挑了个空。

　　咻！

　　一只超长利矢先于史文恭挑起的长枪飞过，从其来不及仰倒的胸口之中一穿而过，直接在其胸膛之上穿出一个对穿的窟窿血洞。

　　我命休矣！

　　胸口一阵剧痛，史文恭惨叫出声，心中闪过如此念头翻身便倒，从胸口血洞中疯狂喷涌的鲜血和内脏，直接将座下照夜玉狮子小半雪白毛发染成触目惊心的殷红。

　　一代江湖一流颠峰强者，就这么憋屈的死于一只利矢之下……


第2157章 聚运定势

　　就是如此，他们五人强忍伤势勉强聚集了部分人马，其余曾头市青壮陷入全面混乱，被宋江手下人马一通狠杀四散而逃。

　　一声炮响，曾头市大寨再次杀出一帮人马，为首大汉气度不凡，吆喝呼喊声声如雷，追杀得最快的几位宋江手下好汉，来不及反抗便被其一枪挑伤，要不是局面混乱只怕这几位就要交代在这了。

　　“苏定！”

　　宋江在中军看得清清楚楚，咬牙切齿满脸狰狞，他万万没想到曾头市请的两位教师都是如此高手，这位后杀出的副教师苏定起码也有一流中段实力！

　　不过曾头市败局已定，众多宋江手下好汉已经冲杀上前，不过几个呼吸功夫就将苏定好不容易聚拢的青壮冲散，混江龙李俊和没遮拦穆弘等步战好汉围着这厮一通狠杀。

　　“不过宋奸而已，死不足惜！”

　　晁盖冷冷一笑，手中巨弓猛的一抖，又是一番利索之极的弯弓搭箭，只听砰的一声闷响，一枚特制利矢好似流星赶月，瞬间跨越近两百丈距离，从正挥枪酣战的苏定脸上一穿而过，其偌大头颅像个碎西瓜一般轰然崩碎。

　　“天王哥哥好箭法！”

　　宋江咽了咽口水，脸上露出又惊又佩之色。

　　曾头市两位最强好手被直接射杀，曾氏五虎又人人带伤，战斗已经彻底分出胜负，等到宋江手下杀入曾头市所在大寨，结局已经彻底注定。

　　大局已定！

　　晁盖没有参与一面倒的屠杀行列，还把放出去的三位好汉全部召了回来，在离曾头市五里外的一处小村临时扎营，静静等候宋江集团完成善后事宜。

　　“天王哥哥，是不是太残忍了？”

　　距离如此之远，都能隐隐听到曾头市方向传来的哭嚎和惨叫之声，林冲最是心软试探着说道。

　　“非我族类，其心必异！”

　　晁盖淡淡开口：“林教头应该知晓，别看宋辽息兵百年，可边境上的打草谷却一刻都没有停息，其中惨烈想想都不寒而栗！”

　　见几位好汉听得认真，脸色也跟着他的话变得严肃，这才缓声继续说道：“山东距离辽国不远，隔海相望便是故唐渤海郡，自然知晓金兵已经连败辽国，军势鼎盛叫人心惊！”

　　“不管金兵到底能不能干翻辽国，可曾头市这么一股强大势力深入山东，谁也不知道他们会不会做出有损大宋利益之事！”

　　说到这里，晁盖语气冰冷狠声道：“你们刚才也经历过恩曾头市的大战，朝廷已经腐烂不堪的地方禁军，会是他们的对手么？”

　　几位好汉下意识摇头，开什么玩笑，要不是宋江集团和晁盖此次联手，想要拿下曾头市可不容易！

　　他们可没听过，哪家绿林山寨一口气能拿出七位一流高手的！

　　“哼，谁也不知道曾头市这么一方势力，到底是做什么的，还是早早消除的好！”

　　晁盖淡淡一笑，直接下了定论。

　　他很不待见宋江集团的，就是他们喜欢滥杀无辜！

　　不过他们要是把这股狠戾用在曾头市上，他却是没多少反对意见。

　　当然要他亲自动手，晁盖根本下不去手，就是看着都会心觉不忍，还是来个眼不见心不烦的好。

　　几位好汉点头附和，林冲就算心中再是不忍也无话可说，正如晁盖所言那般，非我族类其心必异！

　　而另一头宋江带着手下确实在曾头市的地盘里疯狂杀戮抢掠，只杀得人头滚滚血流成河，一个身上挂满了从曾头市收罗的钱财，满脸狰狞犹如修罗恶鬼临凡。

　　这一通杀戮，直接弄了三天才彻底停歇！

　　整个曾头市已被杀得鸡犬不留，能逃得性命的不足百分之一！

　　而曾头市的财富被抢掠一空，其中单单骏马就有数百匹，乐得宋江几乎合不拢嘴。

　　那匹被曾头市强行扣下，最后成了史文恭坐骑的照夜玉狮子，被宋江手下一干好汉眼红垂涎，结果宋江大手一挥：这马送给晁天王了！

　　“宋江这厮，还是很有眼色的么！”

　　看到眼前神俊无比，浑身雪白没有一丝杂毛的照夜玉狮子，晁盖哈哈一笑毫不客气直接笑纳。

　　宋江手下一干好汉虽然心中郁闷，却也不好说什么，晁盖虽然在这次战斗中只出手两次，可起到的作用却是决定性的。

　　如果没有他的那两箭，还不知道宋江集团此次会多损失多少人马，说不定一干好汉也会出现巨大伤亡！

　　毕竟，史文恭和苏定这两个宋奸的武艺真的很强，放眼宋江手下好汉，能直接在骑斗中干翻两人的，一只巴掌都数不过来。

　　尤其是史文恭，估计宋江手下好汉没一个是他的对手，没见晁盖没出手之前，是由杨志和鲁智深这样的好汉联手，才能压制住他的嚣张气焰么？

　　晁盖一出手，就将其直接射杀当场，给宋江手下好汉免去了太多的麻烦和危险，怎么不叫他们心中感激？

　　事情了了，晁盖事后从曾头市曾家宅院里搜到了几封密信，虽然没有说什么太过犯忌讳的事情，可跟外国暗自联系就是不轻的罪！

　　所以，当晁盖拿着几封书信到了凌州州衙，直接就让州衙长官惊得面无血色，再也不提为曾头市讨回公道之言。

　　大宋被辽国欺压百年，民间不好说但官府对于国与国之间的联系相当敏感，底线也设置得很低，一干触线那就是不死不休的局面！

　　毕竟，有一个辽国已经够了，要是再来一个，朝廷和官家可受不了！

　　曾头市之事就此了结！

　　尽管宋江集团数千人马叫地方官府相当震恐，不过曾头市之事却是没有把屎盆子扣在宋江头上，也算是一桩好事了。

　　然后晁盖便和宋江一伙返回老巢，之后过了一段比较平静的日子。

　　晁盖在默默发展手头事业，新鲜却十分希奇的物事一个接着一个出现，为晁家庄市集增添繁荣的同时，也让他赚得盆满钵满财富迅速增加。

　　宋江那头也不消停，为了收罗得用骑将，竟然把主意打到大名府玉麒麟卢俊义身上，结果闹出一场巨大波澜，搞到最后卢俊义破家投奔宋江，而宋江也为了卢俊义攻打大名府！

　　这事可是了不得，明摆着要造老赵家的反么，晁盖没有丝毫瞎参合的意思，坐看事态发展。

　　真是一出好戏，正好此时朝廷派来围剿宋江的另一股人马抵达，为首大将乃是大刀关胜，传闻三国关云长的后人，有万夫不挡之勇。

　　结果宋江手下好汉在关胜手里吃了不少亏，被其连败十来位好汉，搞得灰头土脸好不狼狈。

　　最后还是呼延灼与秦明联手，才将关胜引入埋伏圈生擒。

　　之后又是与大名府官军一通狠斗，不得不说宋江果真气运无双，每每遇到麻烦都能遇难成详，最后大名府破了，宋江手下又多了几员大将！

　　也不知道是不是有些志得意满，又或者野心大了想要干出一番大事，宋江停歇了没几日又开始动了。

　　以借粮为名，宋江集团分两路直奔不远的东平府和东昌府，又是一番叫人热血激荡的连绵大战，最后的结果自然又宋江大获全胜，同时还收下了以双枪将董平和没羽箭张清为首的一干武将，手头实力提升得相当迅猛。

　　到了此时，宋江的势力基本上已经达到了一个相当程度，如果再次膨胀的话，单单一处水寨是完全养不起这么庞大的人口的。

　　本来按照水浒原著故事，接下来应该就是宋江手下大聚义，开始排作为定上下，可结果却是没有。

　　之后的事情倒是跟原著差不多，高俅三征宋江都以惨败告终，甚至其本人都被俘虏。

　　只是宋江想着受朝廷招安，并没有取其性命反而放其离开。

　　可惜之后朝廷又派了童贯率西军来犯，还有绿林前辈十接度，统统败在宋江之手，一时声望无两。

　　朝廷眼见不能耐宋江如何，只得行招安之策。此时晁盖进入当今视野，一番运作招安之时给晁盖封官，位于宋江之上统领群雄。

　　宋江集团对此并无异议，之后大军奉命加入征辽之战，晁盖一杆大关刀和一把大宝弓连杀辽国燕京上百守将，杀得辽将人心惶惶不可终日，将辽国燕京人马驱逐出境，以武力占得流落外间两百年的燕云十六州！

　　之后河东田虎与淮西王庆造反，晁盖和宋江所部转战河东和淮西一带，杀得那帮草莽英雄人头滚滚血流成河，打出了赫赫声威。

　　等收拢了一干造反判将，晁盖等人又奉命镇压南造反的方腊！

　　有晁盖统领全局，十来万大军犹如泰山压顶一般，水陆海并进杀得方腊所部节节败退最后无奈败亡！

　　此时，朝廷命晁盖一行上京封赏，晁盖却以军中起了疫病推脱，不过拖延大半年时间天下局势风云突变。

　　金军灭辽之后窥视大宋花花江山，铁骑突破了燕山防线之后直奔东京汴梁，大宋瞬间陷入风雨飘摇之际。

　　晁盖尽起手头近二十万大军，还有山东突然出现的五万人马南北联动进京勤王。

　　三年后，在付出惨烈代价的情况下将金兵驱逐出境内，大宋皇室在汴梁一役中全部被金兵所杀。

　　又两年清理了地方叛乱后，晁盖正式以天子之尊登临九五，祭拜天地之时一道耀眼金光从天而降……


第十四卷 本源世界之西游布武


第2158章 此唐非彼唐

　　大唐贞观年间，帝都长安。

　　位于繁华闹市有一家新明武馆，弟子数百每日勤练不缀。

　　喝喝喝……

　　数百少年一身统一劲装，站成整整齐齐的横竖队列，满脸坚毅跟着最前的首席弟子挥拳踢退，呼喝如雷勇武之势汹涌澎湃，声势惊人传出来远。

　　林沙独立于高台之上，一身劲装犹如标枪挺立，浑身漫溢凛然霸气，眼中精光闪烁盯着一干少年武者修炼，心神却是不由自主放飞天外。

　　他怎么也没想到，前世百岁之龄终悟天人之道，于雷霆天劫降临之际强行打开仙门飞身而入，没想到竟然来到了唐朝！

　　很快他便清楚，此“唐朝”非彼唐朝！

　　那浓郁之极的天地灵气，差点叫刚刚过来的他直接“淹”死！

　　等他费了点功夫在帝都长安站稳脚跟，准备大展拳脚时，无意中又见到了天上飞过的几道流光！

　　以其天人合一的武学境界，还有几乎蔓延百里的敏锐灵识，于瞬间捕捉到那几道流光之中的恐怖气息，每一道都要比他此时的天人境界，要强上几个层次，根本就没有可比性！

　　更叫他惊心的是，整个帝都长安似乎都笼罩在一层神秘力量之中，以他对信仰之力的了解，其中包含了亿万百姓的香火愿力，还有威严霸道的天子龙气，组成了一张巨网将整个帝都长安牢牢保护起来！

　　尽管之后很长一段时间再没见到从天而过的流光，可林沙经过仔细观察，却是发现帝都长安居民的身体素质好得不可思议，随便一个成年人都拥有大唐双龙世界不入流好手的身体素质！

　　见过的军人更是一个个都达到了江湖入流好手的实力，而武将的实力更是了不得，只要过了校尉一职，起码都有堪比大唐双龙世界先天高手的能耐，那些历史上赫赫有名的武将，比如尉迟恭和秦琼之类的，更是达到了惊人的大宗师之境！

　　没错，这里是唐朝，李世民自从玄武门事变之后，改元贞观已近二十载，整个大唐帝都长安的实力，在林沙眼中却是强得有些过分了！

　　就是以他此时天人合一之境，在帝都长安城内都有好几处地方完全没有感应，或者感应到了极大的危险，更有数股强悍之极叫他心头不停生出警兆的气息，叫他都对自身实力产生了怀疑！

　　这还是他印象中的大唐么，太恐怖了吧？

　　林沙毕竟历经数个武侠世界轮回，又在大唐双龙世界达到天人合一之境，直接破碎虚空的超级强者，心志坚毅非比寻常，尽管被眼前出现的一幕幕惊得不轻，却是没有丝毫气馁之意！

　　整个大唐帝都长安，能让他感觉危险或者摸不着头脑的地方就那么几个，在没摸清情况之前不去触碰就是。

　　几世轮回他的心态已经沉稳如平静的湖面，基本上寻常的外部事务，已经激不起心中丝毫波澜。

　　尽管心中存着丝丝疑惑，他却是安之若素在帝都长安住下。

　　他在大唐双龙世界当了近一甲子的皇帝，又做了差不多二十来年太上皇，眼下突然变成平民百姓，还得在手下败将李世民的统治下生活，却是没有半分不适和怨愤，又或者说要造李世民的反。

　　这里可不是隋末乱世时期，他也不是本世界的土著，哪有那么多的闲功夫用在王朝争霸上？

　　不是他吹，历经好几个武侠世界，皇帝和地方霸主也做过三四回，对于权势地位什么的并不在乎，他眼下最看重的还是武道的追求！

　　以此方世界的天地灵气浓度，还有他感应到的那些强者气息，都让他清晰意识到，这个世界的武力值显然比大唐双龙世界要高！

　　既然如此，他自然要攀登那更高的武道颠峰，至于人间的富贵权势却是不怎么在意，顺其自然吧！

　　于是，他默默在帝都长安定居，慢慢熟悉这个陌生又熟悉的大唐帝国一切，摸清楚这个世界的力量体系和修行规则，然后继续提升自我达到更高武学层次，这就是他的目标！

　　为了掩人耳目他开了家新明武馆，武馆名字乃是取的他在上个世界新立的朝代名号，同时传授自身武道理念获取武道气运！

　　在上个世界，最后时刻他达到了天人合一之境，那一刻整个天地的秘密都向他敞开，他也隐隐感应到了自身实力进一步的方向和方法。

　　踏入仙门那一刻，他心中隐约有感，只要获取足够与自身道路相同的道之气运，自身实力将得到突飞猛进的增长，还有更多说不清道不明的好处和惊喜等着他去慢慢挖掘！

　　而他自身的道路却是明明白白的武道之路，想要获取足够的武道气运，将自身武道理念传播出去，是最好的方式！

　　这些，都是他在踏入仙门之中，心中涌起的莫名念头！

　　他对自己的心灵感应一向相当看重，眼下来到了环境陌生的大唐帝都长安，对这个世界的了解太少他没有急着外出探察，而是老老实实准备验证心中莫名其妙出来的想法。

　　让他没想到的是，大唐武风相当之盛，不过却是没有多少学武的路子！

　　真正的神功绝艺，都握在帝国皇室和门阀世家之手，普通百姓根本没有学得高深武艺的路径。

　　军中看似免费传授军兵武艺，却是最为简陋的内功和外功之法，以林沙的眼光自然看得出，这些军中武功修炼久了不仅损耗身体根基，而且战斗过程中更是疯狂燃烧体内精气神，一位成年精壮大汉也经不起三次血战的疯狂消耗，如果没有在血战中自行领悟突破，基本上也成了废人！

　　林沙开武馆授徒，可以说给了帝都的平民百姓子弟一条直窥武功深奥的大好机会。所以武馆初一开张便门庭若市，生意火暴得不得了，每日上门拜师之人络绎不绝差点踏破武馆门槛。

　　这样的热闹，自然第一时间便惊动了长安官府，甚至一干权贵豪门以及门阀世家都被引动。

　　林沙的行为可是犯了他们的大忌，要是新明武馆传授的是内功修炼之法，那他们在军中和江湖上的威望岂不是将大大降低？

　　这是帝都长安的权贵豪门，以及军中大佬甚至李唐皇室都难以接受的事情，所以武馆开张的头半个月，外头总是不时出现一些身份神秘，身上气息强悍却又相当内敛的好手！

　　索性林沙没有一开始便传授神功绝艺的想法，以他多次武侠世界轮回的经历，脑子里各种武学秘籍真的不要太多。

　　可这些内功秘籍不是能够随便传人的，他只单单开馆授徒就引来偌大风波，要是直接传授内功武学那还不引起轩然大波，然后接受一波接着一波的麻烦骚扰吧！

　　新明武馆传授的，绝大部分都是各种外功套路，看起来简单之极的玩意，可在方家之眼却又不平凡的玩意。

　　以此时帝都百姓的身体素质，一套简单易懂的散打套路，便能让成年壮汉直接堪比军中老卒，甚至有些天分的不比军中的底层军官来得差！

　　就是如此，这事也引起轩然大波，当第一批学徒弟子学会散打套路，并在外头表现出了极为精湛的实战水准后，上武馆找茬的家伙便一波接着一波。

　　先是附近街面上的混混，都不用林沙出手就被手下已经可以熟练运用散打手段的弟子打得鼻青脸肿找不着北。

　　就算混混找来官府衙役出面，也被作为帝都长安居民的弟子们给挡住了。但凡住在帝都长安的，谁家里七绕八弯没几个当官的亲戚？

　　接着便是一些小权贵家中的打手上门找茬，结果跟已经有了不少实战经验的武馆弟子斗得不分上下热火朝天。

　　林沙一边看着热闹，一边借此指点武馆弟子们的散打套路运用之法，已经其中颇为精妙的劲道运用之术！

　　结果着实叫人无语，那帮小权贵家奴的冲击找茬，不仅没有将新明武馆打趴，相反还让武馆弟子的实力在实战中有了巨大提升。

　　别看散打套路简单，却是易学难精，需要大量的实战经验才能提升实力。而林沙此时的实力已经完全超脱了武学范畴，已经达到了妙不可言的玄幻之境，已经完全看透了散打套路中的一切奥妙和变化，随手指点之下武馆弟子的收获之大可想而知！

　　新明武馆不仅没有因为被人找茬而倒闭，反而名头越来越响，前来拜师学武的人却是越来越多。

　　不仅如此，那些经过林沙指点的武馆弟子，一个个实力突飞猛进，跟前来找茬的小权贵家奴们打得不亦乐乎，甚至慢慢还占据了上风。

　　他们的卓越表现，让帝都长安越来越多的平民百姓以及高官权贵，知晓了新明武馆的大名！

　　到了这时，那些主动上门找茬的小权贵之家忍不住了，家族中的精英族人一个个出现，以强悍的内功修为将武馆弟子打得大败，还有性格狂妄的直接找到林沙想要狠狠羞辱一番。

　　只是可惜，林沙的武功之强完全超乎了他们的想象之外……


第2159章 惊世骇俗

　　砰！

　　一位上门找茬的二流武者被一指弹飞！

　　砰！砰！

　　两位联手围攻的一流武者，同样被一指弹飞！

　　砰！砰！砰！

　　三位小权贵家族先天级长老联手，依旧被林沙笑吟吟一指弹飞！

　　震惊！震惊！除了震惊还是震惊！

　　林沙能够如此轻而易举击败世家好手，其自身实力，起码也有宗师水准！

　　宗师是什么概念？

　　在帝都长安，那就是门阀世家的阀主与掌权的核心长老一流，又或者隐身幕后的太上长老一流角色！

　　见识到了林沙的惊人实力，数位小权贵家族的宗师家主联袂而至，与林沙闭门商量小半日，出来时个个脸色阴沉心情相当不爽。

　　本以为还有一番精彩大战，谁知自此以后那帮找茬的人手突然间消失不见，好象从来都没有出现过一般！

　　相反，有数十位明显世家权贵之门出身的少年，突然加入新明武馆成为武馆弟子，跟其余学徒一般每日挥汗如雨勤修苦练。

　　普通帝都百姓自然不清楚其中内情，就是武馆弟子们也是不太清楚，只有林沙和帝都长安权贵才明白其中的原由。

　　妥协！

　　面对宗师级武者，那帮权贵家主最终选择了妥协！

　　他们不敢冒险，彻底得罪一位宗师级别武者的后果相当严重，就是以他们家族底蕴都承受不住！

　　新明武馆，也正式在帝都长安稳住脚跟！

　　接下来，新明武馆的发展速度之快，却是叫人大感不可思议。

　　散打套路是最简单的锻炼项目，只要脑子不出问题又愿意刻苦修炼，只需一个月就能练到登堂入室的程度，一般的学徒也就可以出师了。

　　不过短短半年时间，新明武馆收徒数千，学得全套散打套路的弟子有七成离开武馆，依靠一身新奇强悍的贴身打斗之术，将散打和新明武馆的名头传得响亮无比，在平民百姓之中拥有极响声誉。

　　至于还想进一步提升武功实力的弟子，林沙也不客气，收足了学费后将鹰爪功和太祖长拳等等不涉及内修之法的外门功夫传下！

　　结果依旧相当惊人，因为这个世界的天地灵气浓度，还有学武弟子的强悍身体素质，这些极易上手的外功很快就让他们尝到了成为好手的甜头！

　　以三个月为限，通过林沙的指点和传授，但凡修炼了鹰爪功和太祖长拳等等外门功夫的武馆弟子，一个个实力暴增，纷纷踏入入流好手行列，放在帝都长安街面上也是数得着的红棍打手！

　　特别是那些本就有些弟子，从小就接受了家族培养，素质比平民百姓强不少的权贵家族少年，一个个的武功实力更是突飞猛进，战斗力几乎跳跃式增长了几个大台阶！

　　忘说了，这些权贵家族的少年，基本上都是家族之中不受重视的庶子甚至地位更加卑微的私生子，他们之所以被送来新明武馆学武，目的不是为了他们自身变得强大，于是想与林沙这么一位宗师强者拉拢关系。

　　这是叫这些权贵家族高层没想到的是，经过林沙的简单培养，不过短短小半年时间，家族以前根本就不重视，出身地位十分尴尬又卑微的少年们，却是一个个实力暴涨战力强悍，就是比之同样年纪的家中嫡子也不差多少了！

　　不带这么玩的！

　　这事，在帝都长安的一干中小规模权贵豪门之家内部，引发轩然大波！

　　之前上不了台面，很不起眼的庶子甚至地位更加低下的私生子们，实力竟然比之嫡系子弟也不差什么了，这叫嫡系子弟们以后如何树立威信，就连家族继承权都将受到挑战好不好？

　　别的不说，这些中小规模权贵豪门之家的夫人们不敢了，他们强烈要求将在新明武馆学武的家族子弟全部召回！

　　家族高层自然不会这么犯傻，就算他们愿意也得问问人家武馆馆主愿不愿意，那可是堂堂宗师高手啊！

　　同时，家族高层将武馆传授的武功仔细研究一番，却是郁闷发觉没有丝毫特意之处，与他们家族武功中的简单部分差不多嘛。

　　散打套路只是一种打斗理念，甚至连武功都算不上。当然真要是在这上头浸淫极深的话，所能发挥出的战力也是相当厉害的。

　　起码一个普通人经过锻炼，练习散打进入熟极而流的程度，起码在入流好手之中，一身战力也是排名靠前的。

　　当然也就如此了，外功跟内功的差距实在太大，没什么可比性。除非能够由外而内达到内外兼修的地步，否则一生成就也就如此了。

　　而鹰爪功和太祖长拳都属于最基础的外功，不是跟大白菜一样，起码也是流传甚广的武功，也没见什么人能依此练成好手的啊？

　　怎么在林沙的教导下，家族中那些不受重视的子弟一个个像是脱胎换骨一般，实力在短时间内有了突飞猛进般的提升？

　　百思不得其解，他们也只能归究为林沙教导水平高超了。

　　私下里，这些家族家主们没少向林沙示好，希望他能够专门教导他们家族中的嫡系子弟。

　　“滚一边去！”

　　林沙一点都没客气，哪会跟这么几个小角色浪费时间，根本就懒得理会他们的所谓好意。

　　尼玛，要不是他不想麻烦的话，以他天人合一之境的实力，对付区区几个宗师高手轻松得很。

　　不过他也明白，一旦他展现了超过宗师的实力，估计那些冷眼旁观的顶级门阀和权贵家族，还有李唐皇室就会坐不住出手。

　　林沙不是怕了他们，尽管知道这里已经不是大唐双龙世界，可他依旧把这些家伙当作手下败将和小弟，哪有心思跟他们纠缠和啰嗦？

　　以他多个武侠世界轮回的经验，还有天人合一的境界，以及对人类身体的了解和细微把控程度，随手教导一帮武馆弟子都能成才，眼下的情景相当正常，一点都不惊世骇俗好不好？

　　这个世界的天地灵气浓度实在太高，在这种环境中土生土长的帝都少年一个个身体素质在他看来好得不像话，随便用点手段激发他们身体的潜力，就能叫人大吃一惊不敢置信！

　　这才哪到哪，等到他传授近一步的中等外门功夫，比如大力鹰爪手和完整的太祖长拳时，才是武馆弟子们真正爆发之时！

　　到那时候，什么三流二流统统靠边站，只要肯认真刻苦修炼，等学徒期结束出师，起码都是一流好手的水准，而且时间绝对不会超过一年！

　　他对这个世界的了解还是太少，很多辅助练功的基础药材不敢妄用，在把握不住药性强弱和作用效果大小的前提下，单单只是依靠武功招式挖掘武馆弟子们的身体潜力罢了，否则他们提升的速度将更加快捷。

　　怎么说都是天人合一之境的超级强者，已经看穿了武功的本质，随便指点一下武馆弟子就是切中要害，看起来不起眼得紧，可真等弟子们认真修炼后，自然会有极为明显的收获！

　　武馆弟子们的境界太低，自然看不出其中奥妙！

　　权贵豪门之家的家主们，主要关注点也不在这上面，又没有亲身体会其中奥妙，一样没有察觉其中的微妙。

　　林沙开设新明武馆的目的，最主要的是传播自身武道，传授的弟子越多越好，越多影响力越大，能够聚拢的武道气运也是越多，哪里会因小失大，成了一帮中小权贵豪门之家的家庭武功教师？

　　只问一句，丫的你们有这么大脸么？

　　再有一个，他一直窝在新明武馆不出，不参与初唐时期帝都长安的风风雨雨，也有慢慢调整自身状态的缘故在内。

　　不同的世界，自然有不同的世界规则！

　　以他天人合一的境界，也只隐约能窥视到此方世界微不足道的丝丝规则，就是如此让他的境界进益也是很有帮助的。

　　没错，到了这个不同寻常的大唐帝都长安后，他足足在新明武馆窝了数年，自身天人合一的武学境界又有了不小提升！

　　而这个世界浓郁的天地灵气，让他重新适应也花费了不段时间！

　　不是灵气吸纳问题，主要是如此磅礴的灵气对身体的负担，以及自身承受能力的缓慢提升，还有身体机能和素质提升后的力量掌控，以及出招时的威力把握和精微掌控，这些都需要花费不少时间适应！

　　没弄清楚这个世界的情况之前，他不想太过高调，免得引来完全对付不了的强者。不是他怕了谁，只是在追寻更强武道的道路上，留着有用之身比贪功冒险要强得多啊。

　　而且他总感觉这个世界不简单，至于到底有多么不简单他又说不出来，有一种相当熟悉的错觉，可要说他对整个世界的了解，又是相当的匮乏。

　　数年时间的武馆经营，足足教导了超过三万以上的弟子，虽然其中大部分都是只练了散打套路，却也算是一股极为强大的力量了。

　　唐初武风鼎盛，其中大部分武馆弟子都进入军中效力，以他们的身手很容易就在军中成为中低层军官，人数一多潜势力也相当之强……


第2160章 兵围

　　一大票新明武馆教出的弟子，以他们的功夫和身手在军中混得还算不错，担任了帝都长安唐军各部的底层军官之位。

　　随着时间推移，这种迹象甚至还在以帝都长安为圆心，向外迅速扩散！

　　林沙没想着造反，自然不会利用这些已经出师的弟子弄什么妖蛾子。不过是通过他们的手，将看到的听说的事情说道说道而已，根本就没有任何其它用意在其中。

　　而他，则是用这样的方法，慢慢了解帝都长安周围的情况，甚至通过这些出师弟子不经意间的透露，对这个世界的某些方面有了新的认识。

　　这些弟子谈得最多的奇闻趣事，竟然是他们多在地方的神话传说故事，什么鬼仙猫妖之类的数不胜数，简直能编成一本厚实的通俗神话故事会！

　　旁人或许会将这些当作神话故事，可林沙却不是如此！

　　这个世界如此浓郁的天地灵气，能够孕育出各种精灵，或者希奇古怪的玩意一点都不过分。

　　从这些出师弟子的信中，他可是判断出哪些是传言，而哪些又颇具真实性，起码根据他的推断有部分真实内容！

　　通过这些信息的收集，他很怀疑这个世界，是一个神仙妖魔共存的神话世界，只是找不到有力的佐证，他暂时只能在心中猜猜而已。

　　除了传授散打套路，简单的外门功夫之外，时间一长新明武馆逐渐对弟子传授更加高深的武功。

　　依旧还是外门功夫，像是大力鹰爪手，全套太祖长拳，还有武侠世界中的一些涉及练气的粗浅外门武功，比如参仙老怪梁子翁的野狐拳，鹿鼎记中的凝血神爪和神行百变之类的外门功夫。

　　别看这些武功在特定的武侠世界不算什么，可放在天地灵气浓郁的此方世界，绝对算得上颇为精妙的外门武功！

　　同时，他还准备拿自己在笑傲江湖世界，独创的金钟罩神功出来，作为武馆核心弟子的修炼功法！

　　这些武功秘籍对于帝都权贵家族都算不得什么，就算林沙独创的金钟罩神功，最多也就跟他们家族手里的高级功法差不多！

　　毕竟林沙在笑傲世界创功之时，连先天境界都不到！

　　可经过林沙亲手培养的武者，实力和武力提升速度，比之他们自己培养的武者要强得多！

　　平民家庭还好，但凡有钱支持家中子弟在武馆深造一年以上的，最多也就一位罢了，再多的话除非家中另有来钱门路，否则绝对是承受不起的。

　　当然他们也是不愧的，等家中子弟学成回来，一身武功起码都有江湖二流水准，根基扎实以后的前进道路明确，只要不是懒到了家或者倒霉透顶伤残的家伙，混一个好工作相当简单。

　　初唐之时民风淳朴，朝廷和民间的关系最好，吏治也是相当清明，只要狠下苦功活下去并且活得好并不困难，起码在帝都长安就是如此。

　　像是去门阀权贵之家当护卫打手，又或者凭手头武功进入官府衙门效力，还有进入唐军的路子可供选择，不说大富大贵起码混得滋润还是不成问题的。

　　事实也确实如此，新明武馆教导出来的大部分平民武者，基本上都在这几个行当里混得相当不错，尤其是军中许多底层军官都是武馆弟子出身！

　　这本来跟权贵没什么关系，相反通过不少投奔权贵之家的武馆弟子作为联系，新明武馆跟帝都中底层权贵之间的关系，慢慢的从冷淡变得正常。

　　可是当那批加入武馆，却是出身地位不高的权贵之家子弟纷纷出师后，事情就出现了巨大变化。

　　嫡庶之争！

　　同年龄段，加入新明武馆数年时间的家族庶子们，比起家族重点栽培的嫡系子弟要强上不少，这就引发激烈冲突！

　　凭什么就因为出身不同，武功实力更强的庶子和私生子，就要乖乖向不如自己的嫡子低头，甚至就连自身的生杀大权都落于人手？

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州？请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”

　　林沙不是一味的传授武艺，对于武馆中愿意精研武功的弟子，时常进行洗脑教育，让他们以自身武功博取功名富贵，没必要向家族伸手受到太多牵制！

　　那批出身权贵之家的弟子大部分还真是这么想的，反正唐初天下初定，西有突厥北有高句丽等等强邻需要解决，唐军对外征战的脚步一直没有停下，只要自己有真本事去边疆战场拼出个锦绣前程并不是问题！

　　通过家族关系，他们一进入唐军便是中层将校，很快就凭本事手掌军权冒出头来，慢慢的成为家族在军中的骨干成员，引起嫡系子弟的极大恐慌和不安。

　　因着利益，因着出身，因着其它方方面面的原因，总之那些庶出子弟在新明武馆接受了教导的权贵家族，陆陆续续爆发了相当残酷的内斗，掀起阵阵血雨腥风，最后的结果竟然是庶出子弟技高一筹取得了胜利！

　　当然，在残酷的家族内部争斗中丧命的庶出子弟数量也不在少数！

　　而他们成功最主要的原因，乃是这些经历过新明武馆学徒生涯的权贵子弟，身边聚拢了不少武功厉害，能力出色的师兄师弟们！

　　不管是来自军中还是衙门里的支持，又或者干脆来自民间的支持力量，才让他们最后在惨烈的家族内斗中取得了胜利！

　　这一下，帝都长安的权贵甚至李唐皇室都被惊动，唐初之时帝都的中低层权贵，基本上都是跟随李世民和手下大将，在战场上拼杀出来的勇将而成。

　　这些权贵家族，跟帝都顶层权贵甚至是李唐皇室之间的联系相当密切，激烈之极的族中内斗以及最后出人意料的结果，自然会引起顶级权贵的关注。

　　新明武馆！

　　在这一次帝都长安的中低层权贵之家的年轻一代权利洗牌中，胜利者之所以能够取得最后的胜利，原因就是新明武馆的联系！

　　之前因为林沙的低调，新明武馆虽然在帝都名头不小，却是不怎么入得了顶级权贵的法眼，尽管林沙在跟帝都城里大部分中底层权贵家族的对抗中，没有吃什么亏还占了相当大的便宜！

　　等帝都长安的顶级权贵家族察觉新明武馆不同寻常时，之后的发现却是叫他们大吃一惊，甚至可以说相当震惊！

　　帝都长安周围唐军，有三层以上的底层军官，都是出身新明武馆的弟子！

　　长安唐军之中，有两层中层将校，都有新明武馆接受教导的经历！

　　这些长安唐军之中的中层底层将校军官，一个个都是依靠真本事于军中立足，而且还有不小威望存在！

　　这可真真了不得！

　　一干初唐之时赫赫有名的大将军大元帅，以及此时依旧在位的唐太宗李世民都震惊了，感觉到了浓浓的威胁和不安！

　　他们怎么也没想到，悄无声息间出身新明武馆的弟子，竟然以及占据了帝都长安唐军中低层将校军官中的小半！

　　单单就这小半军官掌握的人马，足以在帝都长安掀起惊涛骇浪！

　　新明武馆，绝对要掌握在李唐皇室手中，否则李世民将寝食难安！

　　当然，一干顶级门阀权贵之家，也对新明武馆的控制权相当有兴趣，就算皇帝李世民表现出了明显的意愿，依旧难以阻挡顶级权贵门阀的贪婪。

　　“卢国公，左屯卫大将军程咬金到！”

　　这一日，新明武馆突然被大股精锐唐军包围，随后唐初著名大将，李世民心腹手下程咬金亲自抵达武馆门外。

　　武馆弟子人人震恐，被周围唐军身上的凛然杀气所摄，脸色煞白身体发抖默不敢言。

　　哼！

　　一声冷哼突兀响起，犹如晴天霹雳九天惊雷，震得方圆数里莫不惊颤，突然围住武馆的精锐唐军将士像是受了莫大惊吓，一个个脸色发白东倒西歪溃不成军，哪有丝毫威风煞气可言？

　　程咬金首当其冲，落腮胡浓密的粗矿大脸猛的先白后青，跨下神俊良驹凄嘶出声猛的前扑而倒，将猝不及防的程咬金甩飞出去。

　　其身后跟随仪仗护卫全部东倒西歪一片混乱，所幸程大将军乃宗师高手于间不容发之际调整身体稳稳落地，身上甲胄衣袍没有丝毫脏乱之相！

　　可他此时已没丝毫得意之色，一双铜铃大眼之中满是不可思议！

　　“卢国公突至，不知有何贵干！”

　　林沙一脸平静，带着一干武馆弟子慢悠悠走了出来，看都不看周围乱糟糟的唐军一眼，直视程咬金问道。

　　“哼，本公来此，自是要你这武馆之主，向皇帝陛下效忠！”

　　程咬金脸色铁青，身子一振凛然气势冲天而起，周围更是缭绕淡淡血煞之气，宗师猛将之威犹如潮水一般呼啸澎湃，一双铜铃大眼瞪得溜圆大声咆哮。

　　“呵呵，李世民管得还真宽！”

　　林沙淡淡一笑，面对眼前这位大唐双龙世界的心腹小弟，根本就难以生起丝毫敬畏之意，淡然道：“要是我不答应呢！”

　　呛！

　　一把金环大刀呼啸而起，带着凛然劲风以及霸道之极的强悍刀罡呼啸而至，程咬金愤怒咆哮出声：“那你就去死吧……”


第2161章 立规矩

　　呼呼呼……

　　一道丈余长短，颜色漆黑如墨的斧刃罡芒，带着撕裂空气的尖锐呼啸，以肉眼难及的速度朝林沙呼啸而至。

　　嗤！

　　林沙脸上风轻云淡，猛的伸出一根手指点出，一阳指劲猛然爆发，一道凝练的金黄指印电射而出，瞬间与突如其来的漆黑斧刃撞上。

　　轰隆！

　　好似炸药包猛然爆炸，气流激荡劲风呼啸，吹得附近数丈方圆之内的唐军将士睁不开眼！

　　程咬金手中大板斧一横，身周强横劲气激荡，将爆炸余波全部隔挡在外，可下一刻他的身子猛然一僵，犹如木头一般立于当地不能动弹。

　　不知何时，一道悄无声息的指劲临身，轻轻点在他身上的麻穴之上，连反应都来不及做出直接中招失去抵抗能力！

　　混元指！

　　乃是林沙结合几轮武侠世界的精妙指法，以高屋建瓴之姿创出，兼具了数十门高超指法的优点，点出之际无声无息威力却是极为强劲！

　　程咬金区区宗师实力，在他跟前与初生婴孩无异！

　　“你你你……”

　　程咬金瞪着一双铜铃大眼，满眼惊骇半晌说不出一句完整话，他被林沙的强悍武功惊住了。

　　“滚，我没兴趣跟你这样的家伙折腾，不想死的话以后最好不要在我面前出现！”

　　林沙冷笑，长袖一挥劲气飞扬大风呼啸，程咬金和其身后的仪仗队竟是被吹飞了出去，狠狠砸落在百丈开外一时爬不起身。

　　震惊！惊怖！惶恐！

　　其余围住新明武馆的唐军将士，满心惊慌纷纷撤退，当然跑路之际没忘把失了战力的程咬金和其仪仗带走。

　　整个帝都长安都震惊了，新明武馆的馆主竟然有大宗师实力！

　　没有人认为其实力超越大宗师，因为那已经不属于凡人的范畴，根本就没往那方面去想。

　　可就是如此也相当惊人了，这已经是人间武者的顶端战力，没想到新明武馆馆主如此强悍！

　　一干蠢蠢欲动的权贵门阀息了妄动之心，一个个很有兴趣看着好戏。之前卢国公程咬金带兵围了新明武馆，显然是得到了大唐皇帝李世民的授意！

　　眼下程咬金灰溜溜离开，显然李世民的脸面被狠狠削了一回，肯定不会善罢甘休！

　　道理本就如此，李世民可以容忍权贵豪门家族坐镇的大宗师高手，却是容不得流落民间不受控制的大宗师高手！

　　没有叫看好戏的人失望，很快初唐两位重要开国功臣，同时也是唐军军神，军中赫赫有名的两位大宗师高手，李靖李药师和李绩李樊功出面，亲自赶到新明武馆。

　　真是，不甚其烦啊！

　　林沙心中不喜，直接让两位大唐名将进了武馆，然后大门一关让外界的窥视目光全部隔绝在外。

　　如此举动，自是叫想要看热闹的外人不爽之极，可他们不想或者没胆子招惹新明武馆，只得耐着性子等待武馆之中的变故发生。

　　可叫他们失望的是，武馆之中一直没有爆发强烈的真气波动，甚至就连激烈打斗的丝毫声响都无，好象两位大唐军中赫赫有名的大宗师强者，就是去武馆喝茶休闲一般。

　　事情自然不会如此无聊，被放进武馆的两位大唐军中超级强者可是倒了大霉，刚一进门没多久，便觉一股好似天威一般的恐怖气息突然降临，瞬间锁定俩人并让他俩身形僵硬动弹不得。

　　恐惧，极大的恐惧！

　　两位大唐军神怎么也没想到，新明武馆馆主的武功已经超脱了凡人范畴，达到了不可思议的程度，几乎可以算得上仙神一流，实力深不可测哪里是他们能够对付得了的？

　　此时他们感觉泰山压顶，浑身气血难以运转，身体僵硬好似失去知觉！

　　实力已经达到大宗师之境，隐隐触摸到了天人合一之境门槛的两位大唐军神，此时完全被突如其来的磅礴气势压得难以动弹！

　　可见新明武馆馆主林沙的实力，起码超出他们一个大境界，根本就没什么可比性。

　　他们此时心中除了惶恐就是郁闷，没想到不知不觉就陷入如此险境，生死不能自己实在难受之极。

　　“哼，回去后告诉李世民，我不想惹事却也不怕事，真要把我弄烦了，少不得要去皇宫找他的晦气！”

　　正当两人不知如何是好之时，耳中突然传来一道冷哼，两位大唐军神身子猛的一震，而后便像没了重量一般轻飘飘向后飞退，直接飞出了新明武馆并不算高大的院墙，双双栽倒在地好不狼狈！

　　心中又惊又喜，顾不得此时的狼狈急忙起身，没理会周遭犹疑的目光，直接身化轻烟直奔皇宫而去。

　　“希望李世民足够聪明，不然我真不介意让他见识见识，什么才叫非人之力！”

　　感受到两位大唐军神飞速远离的气息，林沙嘿嘿一笑冷哼出声。

　　在大唐双龙世界，此时帝都的所谓门阀权贵，不是被他直接灭了，就是战战兢兢活在他的权威之下，要么就是他的手下小弟，又或者死得不能再死的手下败将，想叫他心中升起一点敬意都难。

　　“今日的功课还没做完，愣着干什么还不快去修炼！”

　　回头，冲着一干看傻了眼，满眼星星崇拜万分的武馆弟子轻喝出声，挥了挥手将这帮心情激荡不已的家伙赶去继续练武扎实根基。

　　“两位看够了没，是不是要我出手请你们出来？”

　　等身边彻底空了下来，他才缓缓回身冲着不远处的空地平声道。

　　“哈哈，没想到我们师徒隐藏得如此之深，阁下竟然也能察觉得到！”

　　原本空无一物的地方突然传来一声大笑，只见空间泛起阵阵涟漪，而后两位道装男子突兀出现，竟是叫人感觉没有丝毫突兀之处，好象他们原本就应该在这里一样。

　　“报上姓名！”

　　林沙不为所动，既然已经猜出这个世界可能有妖魔鬼怪，自然道家有神通之士也是理所应当！

　　他身上的气息飘渺虚幻，好似与周围天地融合为一，又好象超脱于天地之上，让人感觉相当神奇古怪。

　　可看在那两位，一中年一青年道装男子眼中，却是忍不住眼射精芒异彩连连，心中暗道好高深的修为，竟然已达到天人合一之境！

　　“正一道袁天罡！”“正一道李淳风！”

　　两位道士齐齐行礼，点头笑道：“见过林馆主！”

　　“接我一拳再说！”

　　林沙没有二话，身如疾风挥拳就打，干净利落不给两位玄门之中，以及历史传说中赫赫有名的道门高士丝毫缓和机会。

　　轰！轰！

　　几乎瞬间，林沙两只沙锅大的铁拳从两位道士身上一穿而过，轰隆巨响声中两人直接化为漫天黄土。

　　“哼，想跟我玩把戏，两位道长是不是太过自信了点？”

　　林沙冷笑，眼中精光闪烁，突然伸脚猛的往地上一蹬，脚下地面并没有碎石飞溅尘土飞扬，突然数十丈外的两处空地猛然炸裂，滚滚碎石尘土之中两道狼狈身影跌落尘挨。

　　没有进一步攻击动作，静静等候两位道长从刚才的打击中回复。

　　“咳咳咳，林馆主果然好手段，佩服佩服！”

　　袁天罡和李淳风咳嗽着起身，不约而同收起已经捏在手心里的五雷符，等弥漫的尘土散去笑着齐声赞道。

　　“我不想惹事，你们也不要来惹我！”

　　林沙淡淡扫了这两位一眼，一点都没见到历史名人的欣喜，尽管在大唐双龙世界这两位也是大名鼎鼎的道门中人，还没有进入他创建的明朝做事，林沙也对这两位没什么太过高看的地方。

　　不管外头对这两位吹得多厉害，也不管他们是不是真有这么厉害，林沙都没兴趣一探究竟。

　　他所修为武道，跟两人的道门玄功没什么联系，也就失了结交之心。如果他们手头有道门九转玄功的话，说不定他还会跟着结交一二。

　　见林沙态度强硬，袁天罡和李淳风师徒俩的脸色不怎么好看，他们还是第一次遇到如此不假辞色之辈，心头也是火气乱冒不爽得很，见林沙一副送客的架势，两师徒也没拿热脸贴冷屁股的爱好，拱手直接离开。

　　也不知道李世民真的想明白了，还是心存顾忌，总之之后再也没有高手到武馆挑衅，新明武馆进入了更加火暴的上升期，主动前来加入武馆的青年和少年络绎不绝，其中甚至还出现了不少权贵家族的嫡系子孙！

　　新明武馆馆主林沙之名响彻帝都，一时威势无俩再也无人敢于主动挑衅。

　　他没有依仗强悍武艺如何如何，以前怎样现在依旧怎样，好象其间发生的变故和事端，根本就不存在一般。

　　这样的态度，以及对名利不甚上心的做派，倒是叫李世民安心不少。

　　他试探着派了不少皇家禁卫进入新明武馆，并没有受到刁难和责骂，反而跟寻常武馆弟子一样，得到了林沙的随手指点，短短时间内一身武功实力便有了极大提升！

　　如此一来二往，李氏皇族跟新明武馆之间，竟然形成了难得的默契，关系从之前的剑拔弩张，竟然慢慢的软化好转，叫一干帝都势力看傻了眼……


第2162章 冰肌玉骨新境界！

　　帝都长安恢复了平静，至于暗地里的汹涌暗流，从来都没有停歇过。

　　新明武馆的弟子一批批出师，源源不断进入门阀权贵的护卫队伍，帝都长安以及周边城市的官府衙门，更多的依旧还是进入了唐军之中。

　　林沙什么都没做，没有推波助澜也没有暗中动什么手脚，直接以大势压之，叫一干暗地里窥视的势力无可奈何，只能看着新明武馆出身的弟子，慢慢在帝都长安编织出一张大网却是无可奈何。

　　不能将根源新明武馆直接毁了，就算暗中出手打压也没用，相反可能会引起那一干武馆出师弟子的强劲反弹！

　　这时候可是初唐时期，各地依旧不时有叛乱出现，唐太宗李世民的影响力也就那样，因其得位不正很是叫人诟病！

　　一旦激起某一个利益阶层的强烈反弹，最有可能发生的事情，就是出现叛乱引得朝廷好一阵手忙脚乱！

　　就算能压住一波叛乱又如何？

　　只要新明武馆依旧矗立，源源不断的武馆弟子出师，他们是真有些本事，想要成为大人物还需要努力和机缘，可想要成就一番小事业却是不难！

　　如此积少成多，过不了几年又会成为朝廷的心腹大患，叫李世民寝食难安之事！

　　可新明武馆馆主林沙的武功又强得过分，已经超脱了凡人范畴，李世民也不敢拿自家小命，和李唐开玩笑，于是事情进入了一个叫人纠结的死循环中。

　　“世上本无事，庸人自扰之！”

　　林沙怎么看不出这样尴尬的情势，却是一点旁的想法都无，既然李世民要自己吓自己，他是不会主动给这厮解除烦恼的。

　　“馆主，陛下好象刻意排挤出师的师兄弟们，玄甲军中无一人是武馆出身弟子！”

　　他没有将此放在心上，不代表门下弟子一个个都是傻子，很快就有颇有大局观的武馆弟子看出端倪。

　　“区区玄甲军罢了，进不了就进不了，难道不进玄甲军以后就没前程可言了？”

　　林沙嗤笑，没有怪责门下弟子的多事，却也没有替弟子们排忧解难的心思，他此时也进入了一个相当关键的时期！

　　经过好几年的默默潜伏，他此时的身体已经逐渐适应了此方世界的环境，同时通过浓郁天地灵气对身体的改造也到了最后关头！

　　天人合一之境，本就已经超脱凡俗，无论精气神还是身体本身，都达到了一个更高的层次！

　　从大唐双龙世界刚刚破碎虚空之时，他的身体和精气神已经有了脱胎换骨般的巨大改变！

　　可那是基于大唐双龙世界的改变，到了此方世界之后，世界规则大有不同，他自然要跟着调整适应。

　　单单将体内“稀薄”的先天真气全部换成此方世界的特定真气，就足足花费了他一年多时间。

　　不是他太搓，而是这个世界的天地灵气实在太过浓郁，他的身体还没彻底适应，根本就承受不起他多天地灵气的洗礼，搞不好是要出大问题的！

　　等将体内的真气全部换好，又开始了艰苦异常的重新炼体过程。

　　每日勤修不缀，以体内真气为主，引动外界丝丝天地灵气内外夹攻，慢慢将身体素质锻炼提升到他能够提升的极限！

　　本以为这个时间不会太长，只是叫他没想到的是，也不知道这个世界的法则更加严谨，还是其它什么原因，足足花费了数年时间辛苦锤炼，到了眼下才见到了成功的迹象！

　　真气每每运转之时，所过之处筋骨内脏隐隐刺痛，一点一点的杂质被排出，身体素质也是一点一点提高。

　　要不是轮回好些个武侠世界，他的心志早就磨砺得坚硬如铁，只怕根本就受不住几年如一日的辛苦锤炼！

　　他也没想到，本以为已经锤炼得相当不错的身体，竟然还有那么多的杂志和不足，每每有一点点提升迹象都让他欣喜的同时，心情也是复杂之极！

　　而随着身体素质的不断提升，他惊讶发现了自己竟然突然拥有神话故事中的神通了。

　　比如，能够清晰内视体内的一切，当然达不到传说中的原子级别，却也对身体内脏有了更加清晰的认识和见解。

　　还有，他的灵识感应范围突破了千里，整个帝都长安包括辖下地域，基本上都在他的灵识捕捉范围。

　　不知道是不是幻觉，总之当他的灵识扩散千里之时，发现了很多不同寻常的玩意。

　　帝都长安治下每一座城隍庙都有身具某种古怪力量的家伙坐镇，每一处土地庙都有同样具有某种力量，但力量层次却是相对弱多了的家伙盘踞！

　　难道他们就是所谓的城隍和土地？

　　他心中起疑，却没有贸然轻举妄动，而是不动声色继续观察。不知道是不是他的境界比较高，又或者修出的灵识相当厉害，这些被察觉的城隍和土地，并没有发觉有人窥视的迹象！

　　另外还有身具阴邪气息的古怪家伙，以及佛光护佑的佛寺，道韵流转的道观，佛道两门之中拥有不少身具灵光的好手。

　　至于这些好手到底有些什么本事，他就完全没有概念了。

　　除了灵识感应变强之外，他的耳力也突然大增，十里方圆的一切动静，只要他想都逃不出他的耳朵探察。

　　要不是范围小了点，他还真敢给自家突然灵敏起来的挺立，贯上一个“千里耳”的雅号！

　　还有眼力增长，以及其余五官的灵敏都有大幅提升！

　　最叫他惊喜的是，随着锻体的深入，身体素质的不断加强，渐有冰肌玉骨之相后，他还能震动五脏之气，发出类似于法术神通的厉害手段。

　　什么呼喝如雷，口喷烈焰，嘴呼狂风，掌心蕴雷等等等等，虽然威力比不得神话传说中那般恐怖，却也绝对算得上神仙手段！

　　随着锻体阶段即将完成，林沙预感自己的实力将出现突飞猛进般增长，他哪还有闲功夫理会李世民什么想法？

　　……

　　新明武馆，后院密室。

　　林沙盘坐于蒲团之上，身体内部传来洪流激荡的轰轰之音，周身罡气弥漫劲风呼啸，可在离体一尺之后又诡异的彻底平静下来。

　　此时他体内荧荧闪闪，气血凝练好似水银一般沉重密实，在宽敞的经脉之中循环往复，周身骨头晶莹如玉闪闪发光，体内筋肉强健之极充满了生命活力，五脏六腑轻轻跳动带着某种难言韵律。

　　周遭天地灵气好似被什么拉扯一般，丝丝缕缕渗透入体，与已经成了液态泛着金黄之色的真气相合，于体内经脉做着大周天运转。

　　以他此时的境界之高，体内自是百脉俱通，十二正经与奇经八脉自是畅通无阻，就是连接主脉的隐脉也被打通足足七十二条，体内神秘的窍穴也开启了三十六处，在精纯先天真气转运之际连连轻颤，好似欢呼雀跃，又似出声附和说不出的古怪奇诡。

　　精纯之极的先天真气在体内经脉之中运转九九八十一个大周天，他竟隐隐感觉丹田与经脉都有肿涨之感！

　　心中一动，知晓到了关键时刻，原本闭着的双眼猛然睁开，两道精芒犹如利矢呼啸，足足射出眼眶半尺才慢慢消散。

　　胸有成竹微微一笑，意念催使体内已经壮大到了极限的精纯先天真气突然一分为二，一走阳脉一走阴脉，犹如阴阳太极中的两极，顺着经脉缓缓运转互不干扰。

　　等到两方齐头并进共至丹田上下之时，福至心灵猛一运劲，属性阴阳两股真气犹如火星撞地球一般，于丹田核心区域狠狠撞在一处。

　　轰隆！

　　身子猛的一震，耳中全是雷霆之音再无杂声，眼中一片大火熊熊燃烧之像，然后整个身子都似置身于火炉之中好不炽烈。

　　而丹田核心位置，一朵小小的金黄火焰载沉载浮，之前磅礴的精纯先天真气洪流已消失不见，一股股炽烈之极的滚滚热浪随着金黄火焰上下沉浮，迅速蔓延整个身躯内部无一遗漏！

　　林沙整个人都似成了洪炉一般，带着股股炽烈热浪身子却是散发淡淡流光溢彩，显得古怪神奇之极。

　　七七四十九日之后，林沙破关而出仰天长啸，声似龙吟虎啸震动整个帝都，天上风云变幻最后全部消散，晴空万里无云却是透着一股古怪意韵。

　　外表依旧犹如往常那般不甚出奇，可如果有人能透视其身体的话，定会惊呼“冰肌玉骨”，体内精纯先天真气全部转换成丹田中的金黄火焰，浑身三十六肉窍主动吞吐天地灵气，而后送至金黄火焰处作为燃料和增长之物，慢慢的一点一点变大，散发道道莫名威势和韵律，给人一种神圣不可侵犯之感！

　　此时的他，境界已经达到了一个不可思议的程度，就连他都不知道该如何称呼。

　　精气神圆融如一，灵识与整个天地多了一层莫名联系，似在挥手间便能指挥周遭百里方圆天地灵气，双手握拳身体好似拥有无穷力量，似乎拳可穿天地可裂地，心中的丝丝阴霾已经随风散去，整个帝都在他眼中一览无遗再无丝毫秘密可言……


第2163章 缘来是西游！

　　长安皇宫之上盘旋的天子龙气，在他眼中在无丝毫神秘可言！

　　还有几处之前看不透的地方，现在一看尽收眼底，不过是有道佛禁制封禁，又或者设置了障眼法罢了。

　　到了此时，他已经拥有足够的实力行走天下，老是窝在帝都长安一角，可不是他的本意。

　　出关之后，他直奔大唐皇宫，在宫门之前被李靖和李绩这两位大唐军神拦下，只淡然开口：“我想去皇宫中的藏书殿看看！”

　　消息迅速传到李世民耳中，这位唐太宗只是稍稍沉吟片刻便果断答应：“放他进去，皇宫藏书阁任其进出！”

　　换作以前，他真说不定会做小动作，或者直接调集高手围杀林沙。

　　可前两日林沙出关之时那声长啸，彻底把李世民惊住，又闻得袁天罡所言林馆主可以已步入仙途，心惊之余自是不敢造次，加上林沙的要求也不算过分，就没有阻拦。

　　李世民的决定，却是叫大唐皇宫上下侍卫松了口气，而后恭恭敬敬请林沙移步皇宫藏书阁。

　　“告诉李世民，我一心武道对世俗全力没什么兴趣，叫他放心！”

　　见李世民如此识趣，林沙自然没有继续吓唬这厮的想法，临去皇宫藏书阁之前，将心中想法告之大唐两位军神。

　　“他真如此说？”

　　李世民得报一愣，很有些不敢相信反问。

　　哼！

　　一声惊雷在耳中炸响，震得李世民头昏眼花差点吐血，一时惊骇不敢多言，心中却是对林沙忌惮到了极点。

　　“陛下无需担忧，林馆主已不是凡俗中人，所言自然可信！”

　　李靖无奈一笑，轻声安慰李世民，直接道：“以后陛下也不用为新明武馆之事烦恼！”

　　“但愿如此！”

　　李世民也只能如此了，不然还能如何？

　　……

　　大唐皇宫藏书阁，林沙立于此间已经足有半月时光。

　　经过翻拣挑选，他终于从一本不起眼的地理游记中，看到了一个熟悉的名字，同时也知晓了自己所在世界，到底是哪里。

　　南赡部洲！

　　尽管游记之中只简单有了这么个称呼，林沙却是什么都明白了。

　　“原来是西游世界啊！”

　　林沙顿时了然，心中一片明亮再无丝毫迷雾。

　　他现在所处，自然就是西游世界里的所谓东土大唐！

　　西游世界！！！

　　他突然反应过来，脸色虽然依旧平静，可心中却掀起道道惊涛骇浪。

　　这里可是佛道神仙妖魔鬼怪并存的世界，而且这些家伙的实力一个个强得恐怖，什么金仙太乙金仙甚至大罗以及准圣都不时现身。

　　以他此时的实力，也不知道相当于仙道哪个层次？

　　从皇宫藏书阁回来后，林沙再次闭关三月之久，出关之时做好交代后，带着一票选中的武馆弟子，又从李世民那弄了几块金牌，开始了在大唐各处的游历之旅。

　　至于新明武馆，明面上有留守弟子负责，暗中又有大唐两大军神看顾，他也不担心会出什么问题。

　　真要是出了问题，只要他还在再建一座武馆就是！

　　……

　　之后数年时间，新明武馆分馆犹如雨后春笋一般，在大唐各地州郡兴建，招纳弟子成千上万。同时还有各种新明武馆馆主惩恶扬善，拳打地主恶霸脚踢贪官污吏的故事，一时百姓争相传诵权贵官员却是痛恨异常。

　　林沙我行我素，见识了大唐的万里河山，同样也见到了各种奇异之景，山精野怪没没到几个，倒是身有修为的和尚道士真遇到不少。

　　几乎每一座有名的佛寺道观，都有独特的法禁保护，与另外一个体系的城隍土地，成为整个大唐鼎足三立的修士势力。

　　整个大唐万里江山，好象都被什么东西保护起来，他游走天下之时，竟是很难见到凶妖恶鬼之流，整个大唐万里江山算得上难得的人间乐土。

　　当然，大唐境内的江河湖海以及深山老林有那气息异常者众，其中不乏异类气息者，林沙路过只是稍稍感应，并未主动前去招惹。

　　直道……

　　一日他正于扬州驻留，观此风流富贵之乡，感盛世背后之重重阴霾，突觉西方有大能进入唐境，竟叫他心神不宁警钟自响。

　　“哈，看来有所谓的大能进入唐境，说什么我都要去见识见识！”

　　不知为何，他心中毫无畏惧之感，相反还满是跃跃欲试，好象一点都不害怕那位突然出现的大能强者？

　　与此同时，刚刚踏入唐境的观音菩萨若有所感，下意识朝唐境南方望了过去，瞬间无穷山水在眼中划过，最后停留的是繁华扬州城。

　　咦，竟然发现不了暗中窥视之辈，有意思！

　　观音菩萨收回目光，嘴角挂着丝丝浅笑，没有太过放在心上，继续朝帝都长安赶去。

　　刚才那是什么？

　　林沙满心振奋，刚才观音菩萨神识扫视过来之时，他心有所感将所有外放气息内敛，好似一个再普通不过的寻常人一般，没有引起观音神识的注意。

　　感应到那股强横神识退去，他才松了口气又是兴奋又是惊讶。

　　原来还是佛门大能！

　　刚才那股强横神识扫视之时，其中蕴含的浓郁佛性却是瞒不过他的感知！

　　心中一动，根据西游记的故事，他想到了一位鼎鼎有个的佛门大能。而且刚才那股强横神识之中蕴含无限慈悲，显然与那位佛门大能相当匹配。

　　不过没有见过，也没听到对方自报名号，他也不敢确定，这个世界的神佛实在太多，没有亲眼见到之前还是不要胡乱猜测的好！

　　有了刚才的经历，他此时心中一片火热，恨不得立刻飞临帝都长安，好见识见识这位佛门大能的真容。

　　心中起了离意，决定结束在大唐万里江山的游历，直接返回帝都长安。

　　想到就做，他把新明武馆长安分馆馆主喊来交代一番，而后没有理会这厮的苦苦挽留，甩一甩衣袖直接走人，不带走一丝尘挨。

　　话说数年游历，大唐万里江山该走的地方他都走了一遍。

　　见识过东海碧波万里，海天一色的雄伟浩荡，好似整个天地尽收眼底。

　　去过南疆烟瘴弥漫之所，十万大山茂密丛林嶙峋古怪。

　　感受过西疆的万里黄沙，滚滚热浪袭人若烤，耳中似乎隐隐听到了驼铃脆响声声不绝，给荒芜死寂的万里黄沙带去丝丝生机。

　　他还亲临北疆无边草原，感受过风吹草低见牛羊，也见识到了突厥铁骑的凶残和疯狂。

　　但凡大唐万里江山有名之地，这些年都留下过他的足迹。读万卷书不如行万里路，古人诚不我欺，眼界大开之余让他对这个世界有了比较深入的了解。

　　他身上那丝丝来自异世界的气息，在游历期间慢慢消散，最后与周围环境，乃至天地融合为一不分彼此。

　　……

　　待林沙先乘船走京杭大运河抵达洛阳，再走陆路通过潼关进入关中平原，万里之遥不过花费了短暂月余时间。

　　这里是不折不扣的神话世界，所以大唐天子李世民在位已有数十载却依旧活得潇洒滋润，大唐疆域更是广阔数十万里，整个都像是扩大了好几圈似的。

　　林沙本已自悟腾云驾雾之能，速度不快不慢一个眨眼千里不在话下，不过他最后还是决定按照寻常人的方式赶回了帝都长安。

　　帝都长安依旧那般繁华，好象比之他上次离开之时繁华更甚！

　　悄然进城，无声无息驻足于人来人往好不喧闹的新明武馆总馆，抬眼却见武馆上方虚空凝聚的武道气运，竟是已慢慢跟大唐国运龙气结合。

　　微微一笑，显然在他离开期间，唐太宗李世民没少使手段，对新明武馆总馆渗透，眼下看武道气运和唐室国运已有细微部分融合之相，显然李世民对武馆的渗透卓有成效。

　　他一点都不生气，相反还乐见其成！

　　林沙又不是没做过皇帝，所谓卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　新明武馆总馆，已经成了帝都长安一个叫人不可忽视的强大势力，以唐太宗李世民的精明，怎么可能放任不管？

　　更不要说，这些年随着林沙游历大唐万里河山，每到一处繁华州郡都会立下新明武馆分馆，交由身边核心弟子主持。

　　眼下整个大唐帝国的重要州郡，都有新明武馆存在，由林沙为核心抠钮已经形成了一张势力遍及整个大唐的大网！

　　不说这张大网本身拥有何等强悍能量，单单作为通讯网络来用，效果也不会比大唐皇室的某些公开信息收取渠道要差！

　　在这是通讯很原始的时代，谁掌握了更快速更便捷的信息，谁就掌握了主动！

　　更不要说，整个新明武馆网络所拥有的强悍能量，要是叫李氏皇族以外的家族得到，甚至可以动摇大唐江山国本，对李世唐皇室都产生极其严重的威胁。

　　以唐太宗李世民本人的利益而论，这么一股庞大势力就是让皇室其余人等控制都不放心，要是他能亲自掌控那是最好不过的事情。

　　只是可惜，他没有这样的胆子，也没这样的实力啊。

　　林沙自然没心思理会这些，悄然回到新明武馆总馆后，他感觉有些苦恼，已经感应不到那位佛门大能的气息……


第2164章 心血来潮

　　观音菩萨很有些疑惑！

　　自从进入大唐境内，感觉总有存在暗中窥探！

　　这种感觉相当不好，可叫她郁闷的是，通过种种神通手段，她竟然发现不了暗中窥视之辈的踪迹！

　　这可就相当惊人了！

　　以观音菩萨此时准圣实力，尽管只是化身进入唐境，可普通的大罗金仙也别想逃过她的佛眼！

　　也就是说，起码有同位准圣的强者，或者说老牌大罗金仙强者暗中窥视！

　　对这些不敢露面的家伙，观音菩萨自是没有丝毫担心畏惧，只是被人暗中窥视感觉总不怎么好！

　　而且整个大唐都有人皇禁制保护，对仙佛两道修士都有极大的压制，身体神识时刻受到压制，感觉也不怎么好受。

　　不过这里是人皇势力的保护范围，就是观音菩萨也不好太不给面子，到了帝都长安后便收敛气息，隐身暗中默默等候取经之人正式亮相！

　　本来这是个好差事，那取经之人可是我佛如来的四大亲传弟子之一金蝉子转世，而且西游还是个大捞功德气运的好机会，就是以观音菩萨的修为境界，也不是没有帮助的。

　　只是没想到，刚刚进入唐境就被人盯住，显然关注西游之事的天地大能，可不在少数啊！

　　……

　　李世民惊闻林沙悄然回京，心惊之余不敢怠慢，急召心腹重臣商讨一阵，然后便秘密邀请林沙一会。

　　对上林沙这样已经超脱了凡俗的强者，一切凡俗手段都不管用，还是老实直接来得好，省得大家麻烦，还心累。

　　林沙没有矫情，在约定时间悄无声息进了皇城。

　　“这场面不好啊，大唐能打的将军大半在此！”

　　等见到李世民时，身边跟着一圈大唐开国民将，李靖和李绩，程咬金和秦琼，尉迟恭和殷开山，身上强悍武者气息若隐若现，忍不住轻笑调侃道。

　　“不知林馆主突然回京有何要事？”

　　李世民总不能说，他不敢单独跟林沙会面吧，只得直接开门见山直奔主题：“如果有什么可以帮忙的地方，请林馆主直言！”

　　他也是憋屈，堂堂大唐帝国第二任皇帝，竟然在林沙这么个白丁跟前如此放低姿态，要不是因为实在干不过对方，只怕他此时已经暴起发难了。

　　“我也不想说什么虚的，这次突然返回长安，乃是因为有佛门大能临凡进入唐境，顺着气息回来看个究竟！”

　　林沙也没玩虚的，直接道出心中想法：“到了长安后，发觉此时天机混乱怕是有事要发生！”

　　李世民和一干大唐名将面面相觑，不知道该不该信林沙的话。

　　“不知道是哪位佛门大能？”

　　本着宁可信其有，不可信其无的态度，李世民只是稍稍沉吟片刻，便选择了相信林沙的话，直接开口问道。

　　“具体是谁我不太清楚！”

　　林沙轻轻一笑，直言不讳道：“我当时还在扬州游历，感应到了那股强悍气息立即赶了过来，不过此时已经没法感知那位的具体所在了！”

　　没理会李世民等人又惊又疑的神态，他继续说道：“佛门大能多了去，不过据我推断起码也是个佛门菩萨！”

　　佛门菩萨！

　　君臣面面相觑，大唐不是没有佛寺，佛教一度在东土相当兴盛，帝都长安就有大小寺庙数十家，而且还是有名的寺庙，没名的只怕更多。

　　他们自然知晓在佛门，菩萨是一个什么等级地位，只比佛陀果位低上一层，位于佛门果位的第二阶层！

　　当然不是说菩萨果位，就一定比不上佛陀果位了。

　　佛门四大菩萨，观音，文殊，普贤和地藏，其地位和实力都只在三大佛祖之下，绝对的佛门高层大能！

　　突然惊闻佛门菩萨级别大能进了大唐境内，李世民和手下大将心中还是相当忐忑的，未知才是最可怕的事情。

　　气氛突然变得相当压抑，君臣都被这个突然的消息惊住了。

　　当然，他们心底不是没想过，等回去后一定要去寺庙好好烧把香，起码也得叫突然出现的菩萨知晓，他们对佛教还是很尊敬的。

　　“诸位不用太过担心！”

　　李世民和一干大将忐忑的神色尽收眼底，林沙忍不住轻笑出声，宽慰道：“东土大唐可是有禁制保护，如此大手笔又岂是一般角色？”

　　说着，脸上露的敬佩之色，淡声道：“显然有大能一直暗中保护东土人族，估计那位佛门菩萨不会乱来的！”

　　这话倒是叫李世民等人暗暗松了口气，又感觉很不可思议。按照林沙的说法，大唐是在某位大能的保护下不成？

　　“好了，事情就是如此，你们也不用担心什么，我以后不会主动露面的！”

　　林沙摆了摆手，直接起身走人，声音回荡在大殿之中：“我倒要看看，佛门这是想要做什么？”

　　……

　　不知道是不是林沙提醒有功，还是有其它方面考量，李世民没有闹出太大动静，以前如何现在依旧如何，只是长安城附近的寺庙最近香火旺盛了不止一筹，庙里的和尚们喜笑颜开却摸不着头脑。

　　林沙安静窝在武馆后院，指点了负责主持武馆日常事务，以及操练事宜的核心弟子，又传了他们一套内外兼修的铁布衫神功，而后便将俗事杂物彻底放开，没在花费丝毫心思理会。

　　这日，他突地心血来潮，顺着心灵感应直奔西门街，正好见到在此卖卦的正一道袁天罡叔父袁守诚。

　　“给我算一卦！”

　　等到卦摊稍有空闲，林沙直接走了过来说道。

　　“不知阁下有何要算？”

　　袁守城见林沙过来，神色平静脸上无喜无悲直接问道，显然没有察觉林沙的异常。

　　“我想算什么时候能与佛门大能遇上！”

　　林沙晒然轻笑，一双利目好似能够看穿人心，炯炯有神直视袁守诚，说出一番惊世骇俗之语。

　　袁守诚眉头一挑，这才有心仔细打量林沙，初时神色淡然后来却是连连变色，拢于袖中双手连连掐算神色越发凝重。

　　“阁下如何称呼？”

　　掐算半天竟毫无头绪，袁守诚心知遇到高人，不敢怠慢直言相问。

　　“你算是不算？”

　　眉头一挑，林沙略有不耐喝问。

　　“算算算，阁下容我拿出吃饭的家伙什！”

　　袁守诚心头一惊，不敢怠慢急忙取出一方古朴龟甲和数枚周制铜钱，心中默念摆开架势，神色凝重身周道气流转，突然双手一抛。

　　砰砰砰……

　　不等龟甲铜钱落下，好似遭遇莫名伟力轰击，纷纷破碎散落一地，这一卦算是彻底废了。

　　“看来阁下欲寻之人，不简单啊！”

　　袁守诚神色凝重，不过很快就恢复平静，神色无悲无喜一派沉静，拍了拍手将破碎的龟甲和铜钱全部扫落在地，轻笑着收拾摊子准备走人。

　　“要是太过寻常，我又怎么会来寻正一道的卦师？”

　　林沙哈哈一笑，起身让过立于身后的白衣秀士，脸上挂着一抹古怪笑意，立于一旁不言不语做旁观状。

　　那白衣秀士丰姿英伟，耸壑昂霄。步履端祥，循规蹈矩。语言遵孔孟，礼貌体周文。身穿玉色罗蝠服，头戴逍遥一字巾。

　　林沙眼中，这厮身上隐隐有金黄帝气升腾，却是散而不凝命格贵而不重。不仅如此，他从这巳身上感受到了异类的气息。

　　等到听了白衣秀士与袁守诚之间，充满火药味的对话，他瞬间恍然，明白了这厮的身份。

　　泾河龙王！

　　神话故事中，为了跟袁守诚斗气，而把自己给玩死的典型代表！

　　笑吟吟听着神话故事中描述的对话，等到泾河龙王所化白衣秀士气冲冲起身离开，他也不多说废话直接跟了过去。

　　今日突然心血来潮，显然就跟这位有关。怎么说都是堂堂龙王之尊，尽管泾河比不得长江黄河，这厮手中应该少不得好东西吧？

　　那泾河龙王显然心中存气，脚步匆匆脸色不悦，竟是没有察觉有人跟在身后，等他到了城外偏僻处准备入水之时。

　　“龙王请留步！”

　　突然一道清朗声音传来，泾河龙王身子一顿心头大惊，浑身法力弥漫回头一看，正是刚才卦摊旁立于身畔的男子。

　　“区区新明武馆林沙，见过龙王！”

　　林沙悠然而至，没有理会泾河龙王眼中的忌惮和提防，直接报出名号悠然道：“我欲拜访泾河龙宫，不知龙王是否欢迎？”

　　泾河龙王呆立不动，心中掀起惊涛骇浪。

　　新明武馆馆主林沙之名，他自是听闻过，知晓乃是帝都长安数一数二的高手！

　　这跟他没什么关系，听过之后直接抛在脑后。

　　眼下他心中惊疑不定，不知眼前看不透彻的家伙，到底是如何看出他是泾河龙王，又是为何要去泾河龙宫？

　　“泾河龙王，贵客临门还不头前带路，你这般模样岂是待客之道？”

　　林沙眉头轻皱，轻喝出声毫不客气。

　　“是我失礼，贵客请！”

　　泾河龙王脸色好不难堪，却是摸不着林沙跟底不敢胡乱造次，他就是想翻脸也得摸清了林沙的实力才会出手，不然就是自取其辱罢了。

　　说着身形一闪直接跃入滚滚河水之中，一点都没有打开水路的意思，试探之意相当明显……


第2165章 泾河得宝

　　这是想要试探我的控水之能么？

　　泾河龙王的小手段，叫林沙好笑不已，难怪会拿着自家小命跟袁守诚开玩笑，最后把自己给彻底玩死。

　　没有这种二逼精神，也就没有后来的一系列破事了。

　　轻笑出声，体内肾脏轻轻抖动，一股精纯之极的肾气于身周缭绕，齐身一跃跳入泾河滔滔水流之中，好似一条游鱼轻松跟在泾河龙王身后。

　　实力到了他这等境界，对身体的开发达到了一个惊人程度，五行遁术无师自通，水遁之术虽然不算太过精通，可想要在水中任意遨游却是轻而易举。

　　泾河龙王带着林沙直接来到了他的龙宫，真真金碧辉煌叫人目眩，通体水晶建筑在水底闪烁梦幻色彩。

　　进得龙宫，立时便有漂亮蚌女送上仙果仙酿，又有虾兵蟹将威风凛凛往四周一站，一位身着朝服后背龟甲的老者恭立于侧。

　　后殿隐有叮环玉佩之音，几道婀娜身姿若隐若存，数股淡淡龙气飘荡不散，又有龙子龙孙齐身拜见龙王。

　　好一派泾河之主帝王气象，林沙只细细品尝仙果仙酿，静静观视泾河龙王的摆谱行径。

　　闹哄哄半晌，见林沙不为所动，泾河龙王气馁之余失了耐心，直接开口寻问：“不知林馆主来我泾河龙宫有何要事？”

　　林沙微微一笑，放下已经空了的玉杯，轻笑道：“今日突然心血来潮，顺着心意直接到了长安西门街，结果遇到了算卦的袁守诚！”

　　轻轻扫一眼听得认真，神色却变幻不定的泾河龙王，直接道：“之后便遇到了泾河龙王，心神连动便跟着过来拜访泾河龙宫！”

　　泾河龙王面沉似水也不说话，静静等候林沙的下文。

　　“我自修炼有成之后，手中缺了一把趁手武器，不知龙王可否帮忙？”

　　林沙笑吟吟说话，怎么感觉眼下的情景，很有孙猴子在东海水晶宫的即视感啊？

　　他确实需要一把趁手兵器，知晓这里是西游世界后，这种心情就比较迫切了。不然以后要是对上一个妖怪，手头没得用家伙怎么办？

　　今日突然心血来潮，等他知道泾河龙王的身份后，便起了这样的心思。

　　说起来龙族占有四海和江河湖泊，绝对算得上富贵中人，手中好东西多得很，他要是有机会不知道好好把握的话，简直对不起自己。

　　不然，他跟着来到泾河龙宫干什么？

　　水晶宫确实金碧辉煌眩目之极，林沙却是没啥闲情逸志下水看风景，至于龙宫中的奇情丽景，看着倒是希奇不过也就如此了。

　　“林馆主真是好大的口气，我泾河龙宫为何要给你神兵利器？”

　　泾河龙王脸色发冷，语气不善质问：“莫非林馆主以为，凭你一人能压住整个泾河龙宫么？”

　　话音刚落，身上的龙王之威全部释放，犹如江河之水滔滔不绝，带着霸绝一方的恐怖威势，以及执掌一方水域的无上神威，毫不客气朝林沙碾压而去。

　　金碧辉煌的水晶宫突然陷入一片死寂，龙宫正殿一股磅礴龙威肆虐，无论龟丞相还是虾兵蟹将，又或者是美丽婀娜的蚌女全都趴服在地瑟瑟发抖，好象被磅礴的龙威压得难以喘息。

　　道道劲风突兀出现，将正殿里的一些桌椅和果盘茶盏吹得东倒西歪一片狼籍。可劲风到了林沙跟前时，像是遇到了一堵无形的墙，突兀消失没有对他，以及身前桌案造成丝毫影响。

　　这是怎么回事？

　　睁大双眼直直盯着造成这一切的泾河龙王，他感觉很不可思议，不知道到底是怎么回事。

　　不是震惊于泾河龙王的威势，而是惊讶于泾河龙王的威势之弱，简直弱到了惨不忍睹的地步！

　　没有给他带来丝毫困扰，好似轻风拂面波澜不惊！

　　再看水晶宫里一片狼籍，龟丞相和虾兵蟹将跪了一地，个个瑟瑟发抖的模样，显然事情不是自己想象中那般风轻云淡。

　　不知道是泾河龙王的境界太弱，还是自己有什么特殊之处，竟然能够轻松顶住泾河龙王的滔天威势，甚至引不起身体和精神上的丝毫反应？

　　“不知龙王已是什么境界？”

　　没有理会泾河龙王的横眉冷目，也不在乎他的愤怒，林沙眉头微皱突然开口问道：“我的意思是，龙王你此时的修为境界，相比于仙道是什么层次？”

　　林沙的反应太过云淡风轻，泾河龙王暗暗心惊，不知道该不该继续试探，运用本命神通还是仙法手段？

　　难道这厮的修为境界，还在他之上不成？

　　这怎么可能，他堂堂泾河龙王，可是足足修炼了数万年之久，加上本身的种族天赋，一旦完全释放龙威可不是开玩笑的。

　　心中正迟疑，突闻听得林沙好奇询问，心中的怒意不知为何一缓，又好笑又好气道；“地仙颠峰，只差一步便可证得天仙果位！”

　　语气中说不出的傲气，要知道龙族一旦证得天仙果位，立马身价大涨在族中话语权也有极大提升，还会受封调任更大河流湖泊龙王之位！

　　才地仙！

　　林沙脸上没有表露，心中却是很不以为然。

　　西游中随便一个占据山头的妖怪，修为都要比这位泾河龙王高！

　　至于泾河龙王凭借种族优势，以及自身龙王职位的加成，完全释放的威势堪比真仙大能他却不知。

　　当然，就算知道也不会太过在意，所谓的真仙级别龙威临身，根本没有引起丝毫波澜，哪能引来他的侧目？

　　身子一震，周身气势猛的狂涨，不过瞬间气如山河势如骄阳，犹如潮水般向泾河龙王席卷而去，还是单向席卷不是四面八方肆意蔓延！

　　下一刻，泾河龙王猛的趴服在地，好象身上压了一座巨山般难受，浑身筋骨发出不堪重负的劈啪呻吟，脸色涨得通红满眼惊骇。

　　“大仙，饶，饶命！”

　　泾河龙王怎么也没想到，林沙的实力境界竟然如此之高，瞬间就将以气势将他直接压趴在地动弹不得！

　　感受到元神之上传来的恐怖威势，顿时惊骇欲绝不敢再有丝毫怒气，几乎拼了老命才将求饶的话道出，声音微弱到几乎他自己都听不到！

　　眼前这位神秘的人族强者，起码也是金仙级别的存在，不然哪能有如此恐怖威势？

　　真真郁闷了，没想到随便出个门，竟然都能遇到金仙级别强者！

　　……

　　泾河龙王惊恐不安，林沙却是惊讶不已，不知道该说什么是好。

　　他真没想到，自己的境界威势竟然如此恐怖，轻松就将堂堂泾河龙王，地仙颠峰强者压趴在地动弹不得，只能勉强开口求饶！

　　轻松自如收回放出的气势威压，看着满脸惊骇从地上爬起的泾河龙王，轻笑道：“泾河龙王如何，我有没有资格啊？”

　　“有资格有资格！”

　　泾河龙王惊魂未定，忙不迭恭维道：“大仙既然看得上龙宫里的东西，那小龙的荣幸！”

　　说着，挥手叫虾兵蟹将搬来龙宫宝库里的一件件神兵利器。

　　可叫林沙失望的是，泾河龙王比起东海龙王差得太远，宝库里的神兵利器更有天壤之别，最好的一把青龙刀只有一千八百斤重。

　　林沙轻松拿起这把千斤重刀，试了试倒也顺手，据泾河龙王小心解释，这是一把模仿武圣关二爷的青龙刀，是他得封泾河龙王之位时，龙族族长东海龙王奉送，算是一把还算不错的仙器。

　　“法器？”

　　泾河龙王悄悄擦了把额头冷汗，小心陪笑解释道：“没错，正是一件法器，祭练完成后可根据心意变大变小！”

　　林沙也不客气，轻松从泾河龙王那得到了祭炼口诀以及方法，而后也没在泾河龙宫多待，在一干虾兵蟹将送瘟神的隐晦目光中，大摇大摆拿着新得的青龙宝刀离开了泾河龙宫！

　　哈哈，这次的龙宫之行收获不小！

　　别看他之前在龙宫之时脸色不善，其实他对这把青龙宝刀相当满意。

　　一千八百斤重量不算轻了，虽然远远比不得孙猴子的如意金箍棒，也是一把难得的神兵利器了，暂时用用已经足够。

　　出得泾河，回到新明武馆，找了个静室将青龙宝刀祭炼一番，将其变得跟普通横刀一般大小，好方便随身携带不引人关注。

　　三日后突然接到李世民紧急求助，林沙没有二话带刀直入皇城，听到李世民说出的消息，心知泾河龙王那倒霉鬼，终究没能逃过这一劫。

　　他哪知道，泾割龙王这次倒了大霉，跟他也不是毫无关联。

　　三天前他从泾河龙王手里得到青龙宝刀，自然引得泾河龙王好一通不爽，无处发泄又记起与袁守诚的赌气之约，心中不爽又干出了下雨晚点之事。

　　结果倒霉催的被天庭执法机关逮住，按天条是要在剐龙台直接斩首的。

　　泾河龙王吓尿，直接托梦找唐皇李世民帮忙，因为监斩判官乃唐庭名臣魏征，只要拖住魏征不让他在某日某时有磕睡魂游太虚之机便可。

　　一旦魏征错过监斩时间，他便可想办法逃得性命。

　　太宗得龙王托梦，直接答应了泾河龙王的请托，等醒过来后感觉事情不妙，便急急请来林沙商议……


第2166章 命不同

　　自寻烦恼！

　　这是林沙对李世民此番行为的评价，一点都不带客气的。

　　“真以为你是皇帝，就可以为所欲为啊！”

　　冷笑出声，没理会李世民难看的脸色，林沙直截了当道：“此事涉及天条和天庭威严，就算唐皇能阻魏征监斩那泾河龙王，其中牵连的偌大因果都将由唐皇一力承担！”

　　这话，把李世民吓得脸都白了，身子一阵哆嗦差点没直接跪了。

　　太吓人了，林沙竟然说只要他插手此事，以后这事的因果由他一力承担？

　　那可是触犯天条的龙王啊，其中因果何其之大，又岂是他能随便承担下来的，说不得还会应验到他死后的待遇上！

　　越想越是害怕，李世民摆着一张苍白近乎绝望的死人脸，哀求出声：“不知馆主可有破解之法？”

　　“我哪有破解之法？”

　　林沙白眼一翻，没好气道：“只能走一步看一步了！”

　　说完，没有理会李世民的哀求眼神，转身直接离开了皇城。

　　开什么玩笑，这样的事情也是能随便参合的么，搞不好是要把自己搭进去的，也就李世民心大真以为自己是天子了，结果出了事情傻眼了吧？

　　活该！

　　他知晓这是西游开篇，李世民因泾河龙王之事在地府游荡一圈，见识了太多的阴魂厉鬼心生惧意，回阳便想着做场法事超度天下阴魂，于是金蝉子转世的唐僧闪亮登场。

　　而观音菩萨，也会在唐僧登临法会讲法之时，牛比烘烘出现，送出一套金光闪闪眩目之极的和尚套装，引导唐僧起了西取真经之念。

　　悄悄握紧手中青龙宝刀，林沙嘴角挂笑心中却是升起无穷战意，只要一想到不久后会跟佛门大能观音菩萨照面，身子便忍不住一阵过电般轻颤。

　　不是担心害怕，也不是见到“偶像”的激动，而是满满的战意，他满心疯狂想跟观音菩萨过过手，检验一下自身的实力究竟如何？

　　在泾河水晶宫，只是稍稍散发威势，便将堂堂泾河龙王压得喘不过气，那他要是调动气血将气势全部释放呢？

　　显然，他之前对自身修为境界的判断并不准备，不仅仅只是初入仙途而已，他的修为境界之高超出想象之外！

　　从泾河龙王口中，他知晓了仙道的境界划分，从地仙开始，然后便是天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙三仙境，大罗三仙境，至于后面的境界，就不是小小的泾河龙王能够知晓的。

　　林沙本人的境界，起码都超过了金仙之境！

　　这怎么可能？

　　每每想到这儿，心中都有一种不真实的念头升起。金性不朽，到了金仙之境已经可以算得上长生不老，与天地同寿跟日月同辉了。

　　天地间的一些著名大能，也不过大罗之境罢了，这是泾河龙王跟他说道天地大能时，忍不住感叹说出的话。

　　其中肯定有所谬误，不过林沙自己所知更少，不知道到底谬误在哪里，只能半信半疑听入耳中记在心里，等以后见识广阔了再慢慢引证不迟！

　　……

　　之后的事情都是老套路了，李世民不知真傻还是装傻，总之没有在关键时刻拉住魏征，让这位唐初名臣入梦直接监斩了自己作死的泾河龙王。

　　恩？

　　泾河龙王身死头天晚上，正在练功房盘坐的林沙，突然感觉一股惊人怨气迅速靠近，道道怨恨之极的神念冲击而至，气息还相当熟悉。

　　“泾河龙王你想魂飞魄散不成？”

　　滔天怨气降临，对生人的身体绝对是一种难言伤害，林沙脸色冷厉起身立于门口，看着那冲天怨气中的虚幻龙影冷声警告。

　　“我死得好惨啊……”

　　泾河龙王的魂魄像是得了失心疯一般，就这么一句来来回回念叨不停，好似魔音灌耳扰人心神烦躁不已。

　　“滚！”

　　没好气轻喝出声，一道无形声波如水波荡漾，瞬间将念叨不停烦人不已的泾河龙王魂魄惊走，世界一下子安静了。

　　“武道意念，震天撼地，万邪不侵，去！”

　　冷冷一笑，心口位置一点红芒飞出，遇风便涨瞬间化成一个肉眼不可见的大大武字，其上武道意韵流转万邪不侵，带着一股斗天战地的磅礴战意悄然落下，将整个新明武馆全部笼罩保护起来。

　　武馆之中，不管是已然沉睡还是正好轮班巡逻的弟子，突然心神一震好象触摸到了武道的终极奥秘，可转念间却又消散不见，好象从来都没有出现过一般，叫一干武馆弟子摸不着头脑郁闷难言。

　　他们有福气了，以后但凡心境与保护整个武馆的武道意念有相似之处，都会引发武道意念降临，对巩固境界领悟更高一层武道真义，有叫人震惊万分的强悍效果。

　　等到以后一位位武馆弟子受益，长安新明武馆总馆，也就成了整个新明武馆体系的圣地，但凡到了某个境界的武道好手，都以临时入驻长安总馆为荣！

　　也是借着长安总馆的神异，整个新明武馆体系不管遇到了什么风吹雨打，都没有彻底崩溃分离过，一直都保持相当的向心凝聚力！

　　闲话不说，泾河龙王的怨念之魂被断喝震退，吓得不敢轻犯新明武馆，转过头便飞去长安皇城寻李世民的晦气。

　　林沙只是淡淡扫了长安皇城一眼，没有太过关注那头的事务。

　　等到第二日，唐初两大军神李靖和李绩联袂而至，百般恳求将他请到皇城，再见唐皇李世民时，这厮双眼血丝密布一脸憔悴，显然昨天晚上被折腾得不轻。

　　“昨晚泾河龙王的怨念之魂来过武馆寻衅，被我直接喝退！”

　　没理会李世民郁闷憔悴的神色，林沙慢条斯理笑着说道：“没想到这厮竟然如此大胆，竟然还敢来寻唐皇的晦气！”

　　丫的，你这是幸灾乐祸吧，是吧是吧是吧……

　　李世民差点一口老血喷出，心中的郁闷之烈可想而知，却又不敢在林沙跟前太过造次，只得强忍心头不爽直接求救道：“昨晚那泾河龙王之魂来过，朕被惊得一夜难以入眠，不知阁下可有解决之法？”

　　淡淡扫了满脸希冀的李世民一眼，林沙没有叫他失望，直接说道：“要么，遂了泾河龙王的愿，让他那饱含怨气的魂魄好好折腾一番，等到心中怨气消散自然化解此事！”

　　李世民露出一脸便秘之相，心中郁闷差点破口大骂，要是能够如此轻易解决，还要你这混蛋出什么馊主意？

　　“要么，想办法干掉泾河龙王的这道怨魂，那什么麻烦都没有了！”

　　林沙可没心思理会李世民的郁闷和纠结，轻笑着道出第二个解决方法，回头冲着几位当了背景板的大唐名将笑笑，意有所指道：“皇帝身边也不是没有能人么！”

　　这个主意倒是不错！

　　李世民眼睛一亮，以他上位之时逼父弑的狠辣，自然不会少了铁血手腕，知识他心中很有些迟疑。

　　“可要是将泾河龙王之怨魂干掉，会不会引来龙族的报复？”

　　见识了太多神奇的事情，李世民已是知晓这个世界是真有神仙之流的。也就是说，传说中的龙族是真的存在的。

　　“这个倒是很有可能！”

　　林沙郑重点头，轻笑道：“不说旁的龙族，单单下一任泾河龙王，为了收拢人心估计也会找唐皇的麻烦！”

　　混蛋，这是在吓唬他么？

　　李世民的脸色变得极其难看，心脏猛的一阵收缩还真被吓到了，过了好一阵才稍稍缓过神来，颤抖着声音问道：“那该如何是好？”

　　“昨天晚上，唐皇是怎么蒙混过关的？”

　　林沙轻轻一笑没有急着回答，反而转了个话题好奇道：“泾河那厮的实力虽然不怎么样，其怨魂之力甚至连地仙境界都不如，可也不是寻常之辈可以轻易挡得住的！”

　　淡淡扫了神色坚毅，一脸肃穆的秦琼秦叔宝和尉迟恭两位悍将，两人身上隐隐有极淡薄的神光缭绕，在他看来已经触摸到了成神门槛。

　　“魏征闻得泾河龙王之怨魂来皇宫闹事，便派了秦将军和尉迟将军前来守护宫门，那老龙怨魂果然不敢造次，只能在朕的寝宫之外漫骂闹腾！”

　　说起这个，李世民很有些得意，语气中满是开心之意，好象在说有两位大将守护，他暂时不会害怕那条泾河老龙前来寻事。

　　“不错不错，两位将军已身具门神之相，已有淡薄神光缭绕。只要宣扬开来百姓家家供奉，死后得获神位将得永生！”

　　林沙点了点头，冲着秦琼和尉迟恭笑道：“两位将军好好努力多积阴德，说不定百年之后在地府也能身居高位，真是可喜可贺！”

　　什么，竟有这等好事？

　　不要说作为当事人的秦琼和尉迟恭，他俩被突如其来的幸福砸得晕头转向不知所以。林沙可是神仙中人，他说的话自然相当有说服力。

　　另外的李靖和李绩，还有李世民震惊之后便是满满的羡慕嫉妒恨了，尤其是李世民，更是双眼放光颤声道：“不知朕百年之后将会如何？”

　　林沙淡淡扫了他一眼，眼中全是怜悯，直言道：“重入轮回听天由命……”


第2167章 人皇之道

　　“不可能吧，朕可是天子……”

　　李世民听得那叫一个郁闷，下意识就将往日大臣恭维，民间传言的话说了出来。只是话一出口便觉不对，果然抬眼便见林沙一脸讥讽笑容，好象在嘲笑他胡言乱语一般。

　　“唐皇还是不要胡言的好，就连玉帝都不敢自称天子！”

　　林沙一点都不客气，虽然话只说到一半，可后面的意思傻子都能听明白。连玉帝都不敢自称天子，你算个屁啊！

　　李世民满脸尴尬，感觉浑身不自在，对林沙自是愤恨不已，却也知晓双方实力极不对等，只得强忍这口怒气，僵硬的转换话题：“不是都传，人间帝王死后都可做鬼帝么？”

　　“鬼帝？”

　　林沙好笑，没好气道：“想得倒美，不被天庭地府承认的鬼王还差不多，而且跟王朝气运紧密相连，等王朝一垮也就彻底完蛋了！”

　　见李世民脸色不对，他懒得追根究底，轻笑道：“流水的王朝不朽的帝王，只有真正功在千秋的帝王才能永恒，一般的帝王死后在地府最多混个几百年就会完蛋！”

　　淡淡一笑，林沙悠然道：“唐皇别看你现在名头响亮，等百年之后比不比得上秦琼将军和尉迟恭将军还两说得很，现在还不好好打牢关系，等以后到了地府好开口向两位将军求个庇护！”

　　一番话，说得秦琼和尉迟恭心花怒放，脸上却是露出诚惶诚恐之色，连连表示不敢，就算百年之后陛下有所驱策，他们也是百死不悔。

　　话说得好听，可谁信？

　　在场众人百年之后，谁还管得了谁不成？

　　李世民笑得极为勉强，好好安抚了秦琼和尉迟恭一番，态度明显比之以往热切不少，傻子都知道是怎么回事。

　　李靖和李绩就算心中泛酸也无可奈何，谁叫他们没这样的好命，比不得秦琼和尉迟恭这样的家伙，百年之后还能在地府混个将军元帅之位！

　　“李药师将军，还有茂公将军也不用羡慕，以你俩在军事上的造诣，只要能更进一步，写出不弱于前人的兵法战策，两位将军也不是不可百年之后成就特定的神位！”

　　感受到李靖和李绩的失落，林沙轻笑宽解道：“兵家神灵，无论是在天庭还是在地府，都十分受重视，两位将军可要好好努力了！”

　　闻言，李靖和李绩自是大喜过望，尽管没有向林沙有太过激烈热情的表示，可看他们眼神中的感激就知晓他们心中到底有多激动了。

　　兵家神灵！

　　显然这就是最适合他们所走道路，就像前辈吴子尉撩子一般，尽管比不得堂堂兵圣孙武，却也能在百年后依旧独存于世，还是以神灵身份！

　　李世民羡慕得眼睛都要红了，这还有没有天理了？

　　尼玛他手下一干大将，百年之后都有了好去处，就他这位堂堂大唐皇帝，百年之后只能成为地府不受天庭册封的鬼王，最后伴随李唐王朝覆灭完蛋！

　　李世民不是傻子，虽然很希望李唐王朝能够万世不易，可他知晓这是根本不可能的事情。

　　历史上国运最悠久的周朝，也不过享国八百年而已！

　　到了东周时期，实际上周天子已经成了一种象征，根本就控制指挥不动手下的诸侯，实际上周朝已经名存实亡了。

　　李唐王朝最多也就这水平了，他根本不敢奢望真能超越周朝国运！

　　眼睁睁看着手下大将百年后都有了去处，就他这个皇帝最为尴尬，一向唯我独尊惯了的李世民怎么受得了？

　　“林馆主，人间帝王可有长生之法？”

　　实在憋不住了，李世民也没矫情直接问了出来，说完后一脸期待看向林沙，眼中的热切几乎能将世间所有融化。

　　“有！”

　　林沙轻轻一笑，想起了从泾河龙王那得到的信息，悠然答道。

　　“不知……”

　　李世民不是傻子，手下有袁天罡和青出于蓝胜于蓝的李淳风，怎么不知人间帝王不可修炼的铁则？

　　他也没有客气，直接将心中所知道出：“不是说，人间帝王不能修炼西欧仙道之法么？”

　　“正是如此！”

　　林沙点头，轻笑道：“人间帝王何其多，本就执掌一地最高权柄，要是还能修炼长生，那才是真正的灾难！”

　　“有何修持之法？”

　　李世民不想继续这个尴尬的话题，搞得好象他是搅乱天地秩序的祸害一般，真真岂有此理。

　　“上古三皇五帝的故事，唐皇是否听过？”

　　林沙不答反问，笑吟吟看向李世民，悠然道：“唐皇以为，比之三皇五帝如何？”

　　“相差甚远！”

　　李世民摸不着头脑，却还是秉承心中想法老实回答。

　　“如果我告诉唐皇，三皇五帝依旧在世呢？”

　　林沙脸上笑吟吟，眼神却是前所未有的慎重，一字一句反问。

　　什么，三皇五帝还在世？

　　这下不要说李世民，就是在场一干初唐名将，也惊得张大嘴巴满脸不可思议。仔细算一算，三皇五帝时期距此怕不下无数年光景，要是他们到现在还存活于世，不是已经长生了么？

　　“嘿嘿，三皇五帝功在千秋，为人族能够傲立天地做出卓绝贡献，退位之时无边功德临身，硬生生让他们从凡人，直接晋升功德至人之境，与天地同寿和日月同辉，号称世界不灭与世同存！”

　　林沙悠然轻叹：“三皇五帝做出何等功业，如今基本都在火云宫镇压人族气运，人间帝王想要得获长生，就要跟他们学习！”

　　李世民好一阵心潮澎湃，直接问道：“如何学？”

　　“眼下人族彻底分散，大大小小的王朝无数，再想像三皇五帝那般统合整个人族向前发展不太现实！”

　　林沙直接道出心中想法：“不过我有一个想法，如有一位人间帝王将自身影响尽量扩散，并对小部分人族做出巨大贡献，等百年之后未尝不能直接功德成神！”

　　轻轻一笑，直视一脸呆滞的李世民，林沙悠然笑道：“道路我已经指明，至于唐皇你能不能做到，那就是唐皇自己的事情了！”

　　说完也不啰嗦，直接转身离开，没有理会李世民在身后的挽留。

　　这次，该说的不该说的他都说了，就看李世民怎么选择了。

　　如果这厮真有雄心壮志的话，说不得林沙会极力配合一把，在即将到来的西游之中，为大唐帝国捞取最大好处，同时也让李世民得到极大功德气运！

　　要是李世民不上道的话也没啥，林沙不过更辛苦一些，能够捞取的功德气运少了些罢了，依旧可以在西游之中分润极大好处！

　　他对功德没啥兴趣，功德业力一体两面，可以说功德也是业，他不想也不愿给自己招惹不必要的麻烦。

　　……

　　李世民就是李世民，对别人能狠得下心，对自己同样也能狠得下来。

　　不过一日之间，他便打定了主意，重新起林沙入宫说出心中决定，最后直接问道：“不知林馆主要朕如何做，才能在人族扩散影响力，并且推动部分人族发展进步？”

　　“唐皇难道没有发觉，我那武馆便是最好的途径么？”

　　林沙哈哈大笑，指点道：“大唐国力有限，最多把疆域版图和直接控制力扩散到西域一带，再外面就力有未逮了！”

　　“不管武馆却不同，只要资金足够，人手也能补充得上，便能开到所有能够走到的地界，不管那里是不是大唐境内都是如此！”

　　说到这儿，林沙轻笑问道：“不知唐皇愿不愿搏上一把？”

　　李世民依旧有些迷糊，根本就摸不着头脑，不知道林沙把武馆亮出来是何用意。不过他也没想那么许多，为了百年之后能够直接封神，跟林沙合作赌上一把又何妨？

　　“如此甚好，以后武馆会从唐军之中抽调有天赋之辈加入，然后分派至唐境以外的武馆坐镇！”

　　林沙点头笑道：“唐皇的影响力扩散，就得靠他们的表现了，希望能够一切顺遂为好！”

　　李世民好象明白了，又似什么都不明白，见林沙胸有成竹，他也懒得多问直接应承下来，不过他最后还是问出心中疑惑：“想要在唐境之外建立武馆，朝廷这边没有好的理由，也是不便直接支持的！”

　　“这个唐皇尽管放心，很快朝廷就有这个机会了！”

　　林沙轻轻一笑，眼中精光闪烁悠然道：“那位西方佛门大能，可就是为此而来啊！”

　　跟李世民说好了合作事宜后，他便返回武馆开启合作模式，一批批唐军将士被抽调进入各地的新明武馆，成为武馆正式弟子练武提升。

　　而李世民那头，因着泾河龙王之事，这厮很是郁闷的游荡了一回地府，被地府那里的恐怖情景着实吓得不轻，在与朝中重臣商议之后，便准备举办一场全国性的法会超度亡魂，主要还是缓解心中不安。

　　唐境佛门各大寺院对这样的事情自是相当重视，一位位德高望重的高僧大德被选出，其中自然没少了翰林陈学士的儿子，大名鼎鼎的青年高僧江流儿，在佛门各大寺院的内部选拔中脱颖而出……


第2168章 刀试观音

　　江流就是唐僧，西游中的绝对主角之一！

　　这厮的出身相当传奇，父亲乃是状元，结果在赴任期间被盗匪所杀，还没冒名顶替把官位也让了出来。

　　至于母亲乃是唐初名将殷开山嫡女，结果丈夫在赴任期间被盗匪所杀，她怀了遗腹子也被冒名顶替的盗匪笑纳。

　　江流出生后，其母因怕小儿被冒名顶替的盗匪所害，做好记号将其放在一块木板上顺水漂流。

　　结果被金山寺有道高僧救下，而后剃度出家并于十八年后替父母报酬血恨，因其孝心受唐太宗李世民赞赏留驻帝都长安佛寺修法。

　　其中颇多疑点，叫人好生猜想不透。

　　江流之父陈光蕊赴任江州，即将倒霉之时救下洪泽湖龙王，这位的身份和实力可比泾河龙王强得多。

　　等他在江上被害，尸沉江底后便被洪泽湖龙王以定颜珠保存，直到十八年后江流为父报仇才还阳成了翰林学士。

　　丫的，冒名顶替的盗匪足足在江州州主的位置上干了十八年，在这期间没有挪窝也没有上京叙职过，等到十八年后一起真相大白，所有人上至皇帝下至江流都没感觉有什么奇怪的地方。

　　在林沙眼中，里头的破绽一抓一大把，好象有人刻意安排一般，叫人无语之极。

　　这不是他该管的事情，没有多嘴跟李世民说什么。

　　只是等唐境佛门内部选出了江流为传法代表，正是那江流儿。

　　不久后，陈玄奘大阐法师，聚集一千二百名高僧，都在长安城化生寺开演诸品妙经。唐太宗李世民早朝已毕，帅文武多官，乘凤辇龙车，出离金銮宝殿，径上寺来拈香。

　　林沙也混于官员之中，与李靖等唐初名将立于一处，静静观看这场昭示西游开篇的佛门大会！

　　那江流也就是陈玄奘果真乃佛子临凡，只听他口诵佛法阐经释义妙语如花，一干朝廷大臣听得如痴如醉受了佛法感召，心中一片祥和再无勾心斗角阴私技俩。

　　一番传法引得人人称颂个个道好，太宗皇帝与文武百官每日前来听讲，更引得江流儿陈玄奘声名远播风光无两。

　　咦，那道佛门大能气息，又出现了！

　　林沙每日跟随太宗听讲佛法，自是左耳进右耳出不缭于心，这日正是讲法第三日，突然心神一动猛的朝长安大街方向望去。

　　“林馆主何事？”

　　李靖见此不由好奇询问，心中却不敢有丝毫怠慢。

　　“西方佛门大能已现，我得过去见识见识！”

　　林沙轻轻一笑，下一瞬间人已消失不见，惊得李靖和秦叔宝等人慌乱遮掩，急急把消息传到太宗耳中。

　　佛门大能现身？

　　太宗闻讯脸色微变，强忍心头急切等到今日法事完结，便带着手下文武急急回宫等候林沙消息。

　　如果换在以前，惊闻西方佛门菩萨临凡现身长安，太宗说不得早已心喜若狂，想方设法请来菩萨传法授道，好叫李唐江山万万年。

　　只是之前林沙几番讲述天地秘闻，叫他心中对于神佛少了几分热切，多了几分沉稳和雍容。

　　事关其成神之业，容不得太宗皇帝轻忽大意。

　　……

　　与此同时，林沙借土遁之法离开传法之处，很快来到繁华喧闹的闹市之中，一眼便见到那两位立于街中的癞子和尚。

　　两人手中一人一件佛宝，在他眼中闪烁荧荧佛光，带着安抚心神之要，外表极度华丽之能事。

　　只是叫他好奇的是，他一眼看出观音所化癞子和尚境界，正是大罗金仙之境的超级强者！

　　旁边化作癞子和尚的，正是观音座下弟子木叉慧岸，也有金仙颠峰之境，不折不扣的天地好手！

　　两人竟是没有察觉他的存在，好象根本就没发觉他身上的异常一般，情形相当古怪神奇。

　　难不成，林沙的修为境界，还超越了观音菩萨不成？

　　不提旁人，他自己都不相信！

　　可事实却是，他一直立于街角观察两位的行止，并没有刻意隐藏行踪，这两位却真心将其彻底无视过去！

　　啧，既然两位佛门大能如此给面子，林沙没有主动暴露，只静静立于一旁默默观察。

　　这两位在繁华闹市游荡几圈，不时亮出华光闪闪耀眼之极的袈裟和禅杖，而后大摇大摆前往宫门之前，直接堵了刚刚下衙的某位重臣。

　　这位重臣被两位癞子和尚随便糊弄几句，加上那华光闪耀的袈裟和金光闪烁的禅杖太过眩目，竟然直接带两人进了皇城。

　　此时林沙早早跟李世民把事情说道清楚，好笑看着这厮施展绝顶演技与观音和木叉慧岸胡说八道，而后轻松得了佛宝袈裟和禅杖。

　　不等太宗有下一动作，两位癞子和尚已经消失不见。自始至终，这两位都没朝林沙看过一眼，显然并没有发觉他的奇异。

　　“契机已现，唐皇能不能在百年之后封神长生，就落在这身袈裟和禅杖之上了！”

　　确定观音真的离开后，林沙笑着冲宝光隐隐华丽之极的袈裟，以及禅杖笑吟吟说道。

　　李世民心头狂跳，好不容易才止住激动情绪，按照真心本意将袈裟和禅杖送给江流儿陈玄奘，让这位年轻高僧大有成为唐境第一大德之相！

　　不料第二日不等太宗前去听法，便有官员来报江流儿陈玄奘的讲法被人打扰破坏，正是昨日献出袈裟和禅杖的两位癞子和尚。

　　太宗急怒，召来两癞子和尚询问，却是从两人口中得知西方天竺有大乘佛法之事，不等太宗细问两位癞子和尚便飞天而起显露本尊，引得一干文武跪拜连连扣首。

　　只，太宗皇帝，李靖与李绩两大军神，以及秦叔宝和尉迟敬德两大门神岿然不动，引来观音菩萨好奇目光一扫。

　　林沙早对他们有过交代，人间帝王岂可随意跪拜神佛？

　　另四位初唐名将都有封神之迹，此时就得摆明立场，否则等封神之后绝对不会有好日子过！

　　君臣牢记林沙交代，却在此时表现得相当突兀，引来观音菩萨惊异的目光，突然眼神一凝飞空而起的身形顿了一顿，清冷的声音直入心灵：“何方道友竟敢沾染滚滚红尘，就不怕劫难来临身化灰灰？”

　　这次，观音终于发现了林沙身上的异常，脸色难看语气不善。

　　“哈哈，菩萨这帽子扣得真叫人不知说什么是好！”

　　林沙自然也没跪拜观音的想法，眼见这位三界赫赫有名的佛门大能语气不善，没有丝毫心慌缓慢走出，轻笑反击：“菩萨刚才的行为又算是什么？”

　　“放肆！”

　　木叉慧岸脸色一冷，手中浑铁棍从天而降，闪电般直击林沙头颅而至。

　　“我跟你师说话，哪有你插口的份？”

　　林沙脸色一变，伸手一招一把青龙宝刀突兀出现，浑身气势暴涨挥刀朝天猛砍，好似一条狰狞青龙冲天而起。

　　轰隆！

　　刀棍相击，发出一声震耳欲聋的巨响，震得下首一干朝廷文武东倒西歪好不狼狈。

　　而天空之上的惠岸行者闷哼出声，好象被无形伟力在胸口闷了一拳般难受，飞出去的浑铁棍以比去时更快速度倒飞而回，竟是在刚才的硬拼之中彻底败下阵来。

　　“道友好重的煞气，不如归依我佛得证如来！”

　　观音轻笑出声，素手轻扬一道青翠碧绿的杨柳枝条从天而降，好似龙卷狂风欲将林沙席卷而去。

　　“我对佛门没兴趣！”

　　林沙轻笑手出，手中青龙宝刀嗡嗡轰鸣好似青龙咆哮，突然一抹青色流光冲天而起，又似一条矫健青龙遨游九天，与从天而降的杨柳枝条狠狠搅合在一起，一时青光蒙蒙叫人肉眼难以分辨。

　　朝廷一干文武重臣目瞪口呆看着这一切，一时不知所措心头惴惴，身体五识突然失了灵性不能感应外物，心中茫然无神不知身在何方。

　　等到云收雨歇一切恢复正常，天上哪还有慈航普渡观音菩萨的身影？

　　林沙早早收回青龙宝刀，留下一段信息直接返回武馆内室闭门潜修，叫唐太宗摸不着头脑不明到底谁胜谁负？

　　没有胜利者也没有失败者，林沙那一刀跟观音拼了个旗鼓相当，最后两人适时各退一步收手分开，观音离开之时依旧满脸慈悲微笑，不过林沙却是深知他已经跟佛门结下量子。

　　那又如何，通过与观音菩萨的短暂交锋，他明白了自身战力到底在何段位，对以后的动作有了更大把握和信心！

　　大罗金仙！

　　通过之前那番试探，他明白自己的实力，起码都有大罗金仙的程度！

　　只是，这怎么可能呢？

　　刚刚从大唐双龙世界破碎虚空而至，最多也就相当于仙道的天仙罢了。

　　可到了他将身体全部转换过来，自身实力竟已悄然达到了金仙以上实力！

　　更叫他摸不着头脑的是，他没有多么刻苦修炼，也没有频频突破境界关卡，怎么实力竟然达到了大罗金仙之境，真真古怪到了极点！

　　不过，自身拥有相当于大罗金仙战力的实力，对他来说绝对是好事一件，放眼整个西游世界能超过他的强者，没有多少了……


第2169章 终西行

　　当第三日，林沙整理了之前与观音菩萨短暂战斗的收获，出关来到皇城后，可以明显感受到李世民放松的心态。

　　“林馆主没事吧？”

　　尽管心中欣喜，李世民还是忍不住将心中担忧问出。

　　“无妨，小事尔！”

　　林沙摆了摆手，语气平静一如既往，悠然道：“不知陈玄奘那边是个什么情况？”

　　“朕已决定由其西行取经，并封其为御弟代表大唐与西行沿途各国正式建交！”

　　李世民一脸郑重，语气沉肃说道：“此事还请林馆主多多帮忙，这次出行人员除了玄奘法师之外，将全由新明武馆提供！”

　　“正当如此！”

　　林沙点头应允，轻笑道：“如何行止，还得先与玄奘法师商量方可，此次他才是真正的主角！”

　　见李世民眼中满是疑惑，解释道：“此次西方佛门大能观音菩萨亲临，事情岂是那么简单，玄奘法师的来历也不寻常啊！”

　　“不知朝廷可否帮上忙？”

　　李世民脸上笑容一僵，想起之前观音随手施为的恐怖，便忍不住头皮阵阵发麻，身佛的世界果然不是凡人能够轻易插手的。

　　“唐皇只需做好官方各种凭证便可！”

　　林沙轻笑，笑意却是未达眼底，冷声道：“就算朝廷什么人都不派，让玄奘法师独身一人上路，西方佛门都会将其安然送抵灵山！”

　　“为何？”

　　“传经诵法，此乃功德之举，还能获取大量气运。佛法东传乃大势所趋，佛道之争涉及天道运数，唐皇只需知晓西方佛门不会叫其中断便可！”

　　此时西游即将开启，天道运势已然显现，以林沙之能运指一算便能知晓其中端倪，自是没有瞒着李世民的必要。

　　就是不知，西行路上那一票无主妖王，知晓他们已经成了佛门的盘中餐了么，真是一帮倒霉催的家伙啊。

　　就是不知道，道门在西游之中，到底扮演了什么角色？

　　是还封神时欠西方的因果，还是有其它什么特殊考量？

　　林沙看不清也摸不清，只能根据自己所知的那么点子消息慢慢推演，只觉前路一片迷茫，他索性懒得计较，走一步看一步便是！

　　李世民心中骇然，召人请来刚刚册封御弟的玄奘法师，让林沙跟其好好说道说道，他以后的封神之路全指望两人的配合了。

　　“阿弥陀佛，小僧见过林施主！”

　　玄奘法师得闻太宗召见，不敢怠慢急匆匆赶来，见到林沙之时愣了一下，而后很有礼貌上前见礼。

　　尽管林沙三天前的表现叫他心中不喜，这位竟然敢跟佛门大能观音菩萨直接动手，显然没有将佛门放在眼里。

　　不过这位能在观音菩萨的神通之下活命，显然一身本事相当了得，不是玄奘法师可以轻易得罪得起的存在。

　　“玄奘法师，你欲西游取经，我手中新明武馆弟子会跟你一同前行！”

　　林沙也不客套，直奔正题说道：“不用惊讶，此事乃是扬大唐天威的好机会，唐皇与我早有商议，需要你配合一番！”

　　玄奘法师摸不着头脑，不知他西行取经跟扬大唐国威有和相关之处？

　　不过作为大唐帝国土生土长的土著，他十分乐意见到大唐过威扬名域外，只要不妨碍到他求取真经，自然不会介意其它的旁支末节。

　　想通此节，玄奘法师双手合十行礼表态：“但凭陛下吩咐！”

　　……

　　于是，等数日后玄奘法师出发之时，身后跟了上百新明武馆培养的武功好手，一个个精华内敛达到了先天的强手！

　　“阿弥陀佛，小僧乃西行取经，林施主如此又是何苦呢？”

　　玄奘法师坐于高头白马之上，满脸无奈冲着身旁的林沙苦笑道。

　　“此乃唐皇所命，和尚你就不用多说废话了！”

　　林沙神色平静毫无波澜，骑一黄马与玄奘法师并肩，淡笑出声直言道：“此间路途艰险困难重重，没有大批好手跟随怎成？”

　　玄奘法师张了张嘴，很想说此乃求经之旅，跟你们这帮武夫没啥关系，不过最后却是什么都没出口。

　　一行晓行夜宿，一路都有武馆好手打点，不用玄奘法师跟随从耗费心神，虽然赶路辛苦却无其它杂事缠身。

　　如此，玄奘法师不管真心无奈还是假意顺从，直接享用了林沙手下弟子的殷勤招待，日子过得甚为简单舒服。

　　一日，众人匆匆赶至巩州，自有边军将领以及新明武馆分馆众人热情接待，叫玄奘不为琐事烦心。

　　话说林沙游荡天下那些年，来过巩州立下武馆，几年时间倒也发展迅猛，如今已经成了巩州排名第一的民间势力！

　　不少武馆弟子都是边军将士子弟，随着一批批武馆弟子顺利出师，新明武馆在边军中的影响力大增，已经成了一股不容忽视的力量！

　　到了驿站休整，这里已是大唐边境，过了巩州便已出了大唐疆域，前途之上到底如何尚不可知。

　　“前方情况如何？”

　　等玄奘法师安歇休息后，林沙招来巩州新明武馆弟子问道。

　　“巩州城附近没什么问题，就是跟突厥人连接的双叉岭一带不太平，时常都有人在山中失踪！”

　　巩州新明武馆坐馆乃是林沙教授好几年的心腹弟子，在林沙跟前自然没有隐瞒，一五一十将他所知情况道出。

　　双叉岭？

　　怎么听起来有些熟悉？

　　“双叉岭中有什么厉害角色没有？”

　　想不起来就不想，林沙直接问眼前的“当地人士”。

　　“有位叫刘伯钦的猎户相当厉害，号称守山太保，一身神力惊人，山上的豺狼虎豹都被他杀怕了！”

　　刘伯钦！

　　林沙终于想起来了，这位不就是唐僧遭遇第一难时，遇到的那位猎户好手么？

　　也就是说，双叉岭就是唐僧西天取经遇到的第一难？

　　“双叉岭中，有没有什么古怪之事？”

　　他要确定，这里有没有妖怪存在，有的话自然得亲自出手处理，这里可还是巩州地界，怎容妖邪猖狂？

　　“有，双叉岭中时常有黑风呼啸，听那边的山民所言，不时有鬼哭狼嚎之声出现，凡是进山打猎的山民全都没有回来过，附近的山民已经再不敢贸然进山了！”

　　“看来，双叉岭中有古怪啊！”

　　林沙轻笑，他决定亲自过去看上一看，如果真有妖邪存在的话，正好叫跟随而来的弟子见识见识练练手。

　　既然双叉岭有猎户能够生存下来，显然山中就算真有妖邪实力也就一般，正好拿来练手。

　　西游世界里的妖怪，不同于修仙小说里的妖怪！

　　修仙世界的精怪想要获得灵智，需要极高的境界，至于化身人形更是千难万难，可一旦化形实力也是极其恐怖的。

　　西游世界的妖怪生出灵智却是极为容易，就是化出人形也非常简单。没见花果山四万七千猴兵一个个都有灵智，还有七十二路妖王之属，加上他们手下的兵马，单单花果山一地起码都有数十万生出灵智的妖怪！

　　所以，真别把西游世界里的妖怪看得太重，这里的普通妖怪也就那样，真正的妖怪强者也不是没有，但数量却是极为稀少的，不是一方妖王就是独霸一地，而且全都声名赫赫叫人心惊的存在！

　　一夜好梦，第二日一早玄奘法师吃过饭后，便会同林沙以及上百精悍好手上路，出了巩州不远周围环境便开始变得恶劣，尤其到了双叉岭，只觉山高林密道路崎岖难行，放眼望去一片腥风惨淡，豺狼虎豹一音不绝，虫蛇鼠蚁等等道旁嬉戏，一看就不是什么好地头。

　　“此山如此险峻，想要越过怕是需要不短时间！”

　　玄奘法师看心惊，尤其听闻山中不时隐传虎豹之音，心头惴惴惶恐难安，回头扫了林沙与上百精悍好手一眼，心中的忐忑少了些。

　　他现在觉得，有这么多的好手跟在身边，也不是一件坏事么！

　　“嘿，这山里还真有妖怪！”

　　林沙的灵识覆盖千里，双叉岭也就千里方圆，里头的一切自然瞒不过他的感知，其中三道强烈的妖气最为明显，虽然没有看到真容，想也知道应该就是三位颇有修为的妖怪！

　　“大家小心点，这山里有不干净的东西，不要随意着了道！”

　　回头以传音入密之术告诫手下弟子，而后和玄奘法师一同入山。

　　山道果然难行，小路崎岖时隐时现，路上荆棘密布，一不小心就可能划破脚上表皮，那阵阵刺痛之感可不好受。

　　这只是玄奘法师和两位随从的内心想法，林沙和手下弟子自然不会受到区区崎岖山路和尖刺荆棘影响，一脚下去周围泥土翻卷碎石横飞，再抬脚之时原本崎岖难行的山间小路，已便成一条单骑可行的平坦山路！

　　由于上百先天以上武者气息连绵成片，山上随处可见的豺狼虎豹感知危险早早跑路，方圆里许竟是不见一头凶物，玄奘法师只管蒙头行路即可。

　　吼！

　　就当一行上了半山腰，上头的山势越发陡峭，山中林木越发茂密之际，突然山林深处传来一声惊天动地的虎啸……


第2170章 夜战太白

　　砰砰砰，噼里啪啦……

　　上百先天级别人间武者，此时于林木茂密怪石嶙峋的双叉岭中纵跃如飞，呼喝邀战联手围攻一头长达十丈的斑斓巨虎。

　　那斑斓巨虎在山林间纵跃如飞矫健之极，受到上百先天高手围攻依旧精神抖擞战力不减，虎啸连连声势惊人，一根数丈长的虎尾如鞭挥舞，锋利厚实的虎爪威力绝伦恐怖之极。

　　玄奘法师站在远处满脸惊恐，下意识靠近身边的林沙，声音颤抖连呼阿弥陀佛。

　　他怎么也没想到，双叉岭竟然有这么多妖怪存在！

　　之前他们一行上了山岭，结果在半山腰处遭遇眼前斑斓巨虎所化虎妖，以及数十奇形怪状的小妖呼啸而至。

　　可把他吓得够戗，要不是身边有林沙维护，随行上百武功好手毫不犹豫飞扑而上，一窝蜂将数十奇形怪状的小妖打翻在地，而后联手群攻眼前的斑斓巨虎，只是如此异物实在狰狞叫他害怕！

　　垃圾！

　　林沙看着跟上百武者狠斗不休的斑斓巨虎，神色平静很不以为然。

　　就冲着斑斓巨虎强悍的肉身躯体，真要有点战斗能力的话，也不至于连上百先天武者都干不过，真是给妖怪丢脸啊！

　　回头朝着双叉岭另一边茂密山岭看了一眼，眼中满是玩味和不屑，而在茂密山岭中两条身影猛的一僵，而后犹如受惊的兔子般转头就跑。

　　“滚出唐境，否则要你们的小命！”

　　就在这时，两人耳中突然传来一声冷哼，惊得两人差点一头撞上身前大树，哪还有胆子停留头也不会迅速逃离这个危险地方。

　　“熊山君，刚才那道声音你听到没有？”

　　“听到了，特处士咱们还是快点离开唐境吧，不难想走都走不了啦！”

　　“那寅将军呢，要不要把他救出来？”

　　“怎么救，这厮真是胆大妄为，这次栽了也就没下次了！”

　　熊山君，特处士，还有寅将军？

　　两妖的话全都听入耳中，林沙若有所思轻笑出声，原来唐僧这厮的第一难，果然跟妖怪有了牵连。

　　只是这三位未免太次了点，他们的本体一眼就暴露了，眼前与上百武者奋斗不休的斑斓巨虎就是寅将军，那两跑路的熊山君和特处士，不过是一头山熊精和野牛精罢了，实力实在挫得叫他没心思收拾。

　　嗷……

　　也就在另一处山岭中的熊山君与特处士跑路，这边的斑斓巨虎突然发出一声凄厉虎啸，林沙回头一看顿时乐了，此时数十武者拳脚指掌齐齐落于斑斓巨虎身上，可以清晰感应到斑斓巨虎迅速流失的生命力。

　　轰隆，实力不济就是这么悲催，斑斓巨虎发出一声凄厉巨吼后，直接轰然倒地毙命。一道黑风忽至斑斓巨虎身上飞出其阴魂，此时已化出人形满脸愤怒朝周围武者怒吼咆哮。

　　只是阴阳相隔，除了林沙之外谁也听不见他的愤怒咆哮，就连见到他的阴魂都做不到，只觉周围阴气森森阴风飒飒罢了。

　　也就在这时，山岭之上突然一阵阴风吹拂而过，两位形象很似地府黑白无场的家伙突兀显现，二话不说将寅将军的阴魂锁住，而后头也不会离开迅速消失在林沙的视野之中。

　　就这么完啦？

　　林沙一阵无语，还以为能寻个像样的妖怪好好打上一场！

　　不是他好战，而是他对西游世界的妖怪相当好奇，也是想试试自己身手的意思，摸清自身底细相当重要。

　　此时还在唐境，有莫名的结界保护，就算出现了妖怪之类的，也强不到哪去，正好可以拿来练练手。

　　眼前的寅将军斑斓巨虎就是最好例子，只是这厮实力太挫他没有出手，让给跟来的百位先天武者好好活动活动。

　　事实证明，只敢窝在唐境边缘混迹的妖怪，确实相当之菜，尼玛竟连百位先天武者都干不过，叫林沙好是无语。

　　“阿弥陀佛，可否让小僧先念一段往生经文？”

　　狰狞猛恶的斑斓巨虎死了，玄奘法师的胆子也回到身上，此时更是满脸慈悲跑到巨虎尸体旁诚恳请求。

　　有病吧你！

　　感受到武者弟子们不解的眼神，林沙很有抚额冲动，挥了挥手没好气道：“让他念完经，你们就把这头巨虎给分了，全身都是宝呢！”

　　等玄奘法师啰啰唆唆把往生经文念完，一干先天武者在这厮不赞同的目光注视下，轻松愉快将斑斓巨虎的尸体给分了，将一块完整虎皮恭敬献给林沙师傅，然后将整个虎躯都制成干粮带走。

　　没谁理会玄奘法师的神神叨叨，当天众人就在寅将军的老巢休整。

　　林沙指派一干武者将上山道路重新整修一遍，一路所过木石全部被轰成渣渣，只不过半日时间一条宽敞平整的大路便出现在双叉岭之上，与周围郁郁葱葱的茂密古木环境格格不入。

　　到了晚上休息的时候，整个双叉岭的道路已经全部打通，上百先天武者不是摆设，叫他们对付有神通法术的妖怪可能力有未逮，但叫他们出手从茂密山林中清理出一条大道却是相当简单。

　　而等他们享用了那斑斓巨虎虎肉后，更是欣喜兴奋不已，虎肉之中蕴含的精纯能量被他们轻易吸收，而后全部转化为他们的内力，一个个实力都有不同程度提升，当真皆大欢喜叫人振奋。

　　深夜的双叉岭一片热闹，虫鸣兽吼之声不绝，林沙亲自带着武者弟子守夜，将众人休息之所守护得严密之极不给山中虫蛇虎豹丝毫可乘之机。

　　后半夜山中突然升起浓雾，不过眨眼间天上稀疏星辰已消失不见，回头一看伸手不见五指，旁边的哨兵同伴不知为何竟往地上一躺鼾声如雷。

　　“什么人，出来吧！”

　　林沙的灵识顺畅无阻蔓延千里，不仅巡逻武者全部进入深入睡眠状态，就连浓雾弥漫区域里的虫蛇虎豹也都全部陷入睡眠之中。

　　林沙微微一笑不以为意，这世界的神通手段多了去，这么一点小小的计俩如何看不出来？

　　“呵呵，这位道友好本事！”

　　一道苍老声音突兀响起，在林沙敏锐的灵识感应中，一道极为特殊的太白金气缓缓靠近，没有丝毫敌意也无什么善意。

　　“太白金星！”

　　林沙一语道破来者身份，轻笑道：“你不在天上纳福，没事来人间作甚，莫不是也看上了西游功德不成？”

　　话说得悠闲，手上动作却是不停，手掌一番那把得自泾河龙宫，重达一千八百斤的青龙宝刀已紧紧握在手心。

　　“道友知道的很多嘛！”

　　浓雾之中一阵雾气汹涌，一位须发皆白满脸和善的老者漫步而出，笑吟吟看向林沙停于五丈远处不肯更进半步。

　　啧啧，从太白金星这老头身上，林沙感应到了一股极其锐利的剑意，好似能随便刺穿天穹撕裂大地一般，跟其一副慈眉善目老爷爷的模样极不相符！

　　呼！

　　一道青色刀芒如闪电般划破浓雾，带着锐不可挡之势，直奔笑眯眯的太白金星脑门而去。

　　“道友的脾气还真是不好啊！”

　　太白金星手中拂尘轻轻一甩，万千丝绦如灵蛇般倒卷而起，眨眼间包裹住电闪而至的青龙宝刀刀刃，好象一个巨大蚕茧托住突如其来的凌厉刀势。

　　“给我破！”

　　林沙单手持刀，轻喝出声，手中青龙宝刀散发无穷刀意，包裹其上的拂尘丝绦犹如雪花般纷纷飞扬。

　　可下一刻，一道凌厉之极好似能够破尽万法的剑意呼啸而至，不仅奔袭沉稳霸道的青龙宝刀，甚至就连林沙的心灵也在其攻击范围。

　　当！

　　手腕一翻，手中青龙宝刀划过一道优美弧线，与悄无声息电射而至的凌厉剑气半空相撞，发出一声轰然巨响。

　　太白金星脸色一变，身形瞬间变得模糊，好似下一刻就会消失一般！

　　“想走，哪那么容易，玄天一指，好好享受吧！”

　　林沙冷笑空着的那只手一指点出，瞬间穿过太白金星已然模糊的身影，就像伸指在平静的水面轻轻一指，瞬间荡漾层层涟漪，等到涟漪平息之时太白金星的身影已然消失不见。

　　是个厉害角色，其真实战力绝对不弱于出现在长安的观音！

　　回想西游之中的太白金星，这厮好象一个小丑妄臣一般可笑，显然这都是表象罢了，能成为玉帝心腹没点真本事怎么成？

　　回头环视，四周依旧静悄悄安静得可怕，显然太白金星弄出的浓雾，其催眠效果不是一般的好。

　　不过这样也好，免得太过惊扰把这些武者弟子给吓坏了。

　　林沙带他们出来，是让他们跟随西进，在沿途所过的大城市中建立新明武馆分馆，在当地扎下根基扩充影响，可不是带着他们挑战各路仙神找死的。

　　太白金星此次下凡，显然是想捞一把功德，唐僧求取西经第一难不会引人注目，正好是他插手的好时机。

　　只是可惜，有自己在场，怎么还有太白金星动手捞好处的机会？

　　显然太白金星心中不爽，想要出手教训一番，只是可惜啊他打错了算盘……


第2171章 初见猴子

　　第二日清晨，玄奘法师早早起身洗嗽吃饭，收拾收拾就准备继续西行，一点都没有察觉昨晚发生的事情。

　　不仅是他，随行的一干先天武者也都没有丝毫察觉，只是感觉有些奇怪罢了，昨晚他们好象睡得有些沉了，不过睡眠质量倒是相当不错。

　　启行不过半日，来到一片延绵山林之中，前方不远竟有茅舍数间，一位浑身精悍外露的彪型大汉带着一干小厮立于山道之旁恭敬而立。

　　“小民刘伯钦，见过玄奘大师，见过林馆主！”

　　待一行走近，那昂藏大汉急忙前迎拱手行礼，走得近了更能感受到他身上的彪悍气息，绝对是一条难得的好汉！

　　“你就是刘伯钦，此地山中第一猎户？”

　　林沙停步，仔细感应刘伯钦那一身如江河澎湃的充裕气血，嘴角挂笑淡然开口问道。

　　这家伙的身体素质极好，单单一身强健筋骨和充裕之极的气血能量，起码都是个天生神力之辈。

　　如果好好操练操练，教上几门绝顶外功的话，说不得几年之后，在这大唐边塞之地将出现一位武学大宗师！

　　“正是小民！”

　　不知为何，在林沙跟前刘伯钦感受到了极大的压力，好象面对的不是一个人，而是一座山般，一座难以攀登的大山！

　　心情很是忐忑，自从昨日遇到突然而至的那位好手，通知今日将有长安来的大师抵达，他便带着家仆等候，没想到除了长安来的大师之外，竟然还有上百一看就不是好惹的精壮汉子。

　　尤其眼前这位，身高体壮看着没什么，可不知未河刘伯钦就是感觉压力山大，双叉岭第一猎户的敏锐直觉告诉他，这位绝对不像表面上看起来那么简单。

　　“你很不错，我打算就在双叉岭开家新明武馆分馆，到时候你来武馆学武，等学有所成后这家武馆将由你坐镇监馆！”

　　林沙没有客气，直言不讳将自己的想法道出，没理会一脸愣怔的当事人，轻笑道：“这是一个大好机会，你可要好好把握！”

　　接下来，众人在刘伯钦家吃了一顿好的，这厮果然不愧双叉岭第一猎户称号，家中储藏的山珍野味不知凡己，米面粮油也不缺乏，竟是轻松供应上百人好好吃喝一顿毫不费力。

　　只是，这厮好象对林沙强行安排他的未来很是不爽，脸上始终带着一丝不岔，只是碍于身份地位不敢做声罢了。

　　林沙哪会跟这么一位猎户客气，直接招呼手下百位武者，挥手叫他们跟刘伯钦好好玩玩，让他见识见识真正武者的厉害！

　　话说也不知道是不是刘伯钦示威，回来的路上遇到一头拦路斑斓猛虎，这厮二话不说跳将上去跟猛虎赤手搏斗，花费了小半日时间直接将那斑斓猛虎活生生耗死，而后得意洋洋扛起猛虎尸体返回家中。

　　他太过得意了，并没察觉除了玄奘法师和两位正常随从露出惊容外，包括林沙与百位武者弟子全都神色淡淡，好象根本就没有发生过人虎相斗一般。

　　有了林沙的招呼，百位武者一个个跳将出来，带着戏谑神色将刘伯钦玩弄于鼓掌间，任其气得暴跳如雷始终保持悠然姿态，直到刘伯钦不甘求饶为止！

　　实力差距太大了，根本就没啥可比性！

　　不过一干出手的先天武者也相当惊诧，别看刘伯钦佩被他们耍得团团乱转，可一身神力还有敏锐犹如野兽般的战斗直觉，也叫他们暗暗心惊。

　　要是刘伯钦也学得一身好功夫，那他们能不能如此轻松将其玩弄于鼓掌间，还真是两说得很。

　　他们这才反应过来，馆主林沙的真实用意！

　　如此良才不好好教导操练一番着实可惜，正好馆主准备在双叉岭立一武馆，让刘伯钦这厮得了莫大机缘。

　　刘伯钦自然不知林沙的具体打算，他此时正处于对人生的怀疑中，被连番打击弄惨了，从来不知自己是如此之弱，竟然连连战败几乎没有丝毫还手之力，简直叫他难以置信。

　　可不管如何，他败了就是败了，至于林沙所言的武馆之事，浑浑噩噩间答应下来，等清醒过来就是想要反悔都不成了。

　　“前面什么情况，能跟我们说说么？”

　　等吃过一顿颇具野外风味的午饭，林沙冲精神有些恍惚的刘伯钦问道。

　　“再过不远就是两界山，山的这边就是唐境，山的那边是突厥人的地盘！”

　　刘伯钦虽然精神有些恍惚，不过还是准确回答：“两界山豺狼虎豹十分厉害，诸位路过之时最好小心一点！”

　　两界山？

　　“难道两界山没有唐军驻扎么？”

　　林沙好奇道：“这两界山有什么说道没有？”

　　“两界山高耸如云，不是一般人能够攀越得过的！”

　　这时刘伯钦慢慢恢复了一些理智，沉声解释道：“所以这里基本不用驻扎军队，驻扎了也没什么用处！”

　　“至于两界山，确实有说道！”

　　刘伯钦满脸放光解释道：“两界山本为五指山，只是唐军打到此地没有继续扩张，成了边界才改作两界山！”

　　“相传东汉王莽期间，突然天降大山，山下压了一只神猴，到此已有五百年了！”

　　五指山！神猴！

　　是孙猴子吧！

　　林沙微微一笑，没想到这么快就要跟孙悟空会面了，还真有些期待啊！

　　从刘伯钦口中知晓了不少信息，一行没在刘家多待，而是在他们一家子目瞪口呆的注视下，一路轰轰烈烈将崎岖山路轰平，硬生生在茂密难行的山林中，轰出一条宽敞平整的道路来。

　　休息一阵，其实就玄奘法师需要休息，下午一行继续启程，由刘伯钦亲自陪同引路，一行顺顺当当来到巍峨高耸的五指山，也就是唐境说法两界山下。

　　五指山连绵千里，五处犹如手指般的山峰直插云霄，其余延绵山势也都极为高耸，想要攀爬通过极其困难。

　　“这样的山势，果然用不着派驻兵马防备！”

　　林沙摇头感叹，轻笑道：“不过如此一来，也阻拦了大唐军力的对外扩张，不知道对于大唐帝国来说，是好还是坏？”

　　“阿弥陀佛，还是这样相安无事的好！”

　　玄奘双手合十满脸慈悲，对林沙的话很不以为然。

　　“呵呵……”

　　林沙懒得多说废话，让刘伯钦带路直奔孙猴子被镇压所在，不过几里路程众人就看到一颗猴头伸出坚固的山壁，布满金色杂毛的脑袋脸上满是藤蔓杂草，看起来显然格外的落魄不堪。

　　“师傅师傅你终于来啦，快救我出去，我定保得你西去安全取得真经！”

　　见到突然有人过来，那蓬头垢面的猴子一脸惊喜大喊大叫，一双火眼金睛射出两道凌厉金芒，直直看向玄奘法师，其余人等全然无视了。

　　“诸位，这就是五百年前那位被突然压在五指山下的神猴！”

　　刘伯钦没有理会孙猴子的大喊大叫，直接开口介绍道：“这位神猴真真了不得，历经五百年风吹雨打依旧精气十足，饿了有土地填喂铁珠，渴了便喂滚烫铜汁，到现在依旧活得好好得神奇之极！”

　　“你这家伙还算有些眼力，想俺老孙乃堂堂花果山美猴王，威震三界的齐天大圣，这么点点困难怎么可能难得过老孙？”

　　孙悟空果然不愧猴子习性，本来一心盼望玄奘法师解救，可突然听得刘伯钦的大肆赞扬，顿时忍不住心头得意叫嚷出声，看他那一副喜笑颜开的模样，哪有半分被镇压五百年的郁气。

　　“阿弥陀佛，此猴果然神奇！”

　　玄奘法师听得好不惊奇，看向猴头的目光带了丝丝敬佩。

　　“你那和尚，还不速速放俺老孙出来，有俺老孙出手保你平安去得西天取经！”

　　孙猴子一见玄奘惊奇模样，顿时又想了脱身之事，顾不得朝刘伯钦和林沙等人得意吹嘘，一张猴连满是急切大声嚷嚷。

　　“阿弥陀佛……”

　　玄奘很有些为难，眼前被压在五指山下的神猴很不简单，他不知道该如何救援。就算救出来了，这只神猴领不领情还两说得很。

　　“和尚还犹豫个什么，之前观音菩萨路过的时候，可是说过俺老孙跟去西天求经的和尚有师徒之缘，连菩萨都这么说了你还犹豫什么？”

　　孙猴子一点不傻，一眼看出玄奘法师的犹豫，顿时满心不耐暴出猛料。

　　连观音菩萨都如此说了，作为佛门中人的玄奘法师还有什么好犹豫的？

　　这猴子，被压在五指山下五百年，之前的火暴跳脱性子倒是消磨不少，更会用脑子和手段了。

　　“如此，贫僧该如何救你出来？”

　　玄奘一听，顿时就熄了犹豫之心，直接开口询问放猴子出来的办法。

　　“哈哈，你这和尚倒是乖觉！”

　　孙猴子哈哈大笑，急忙说道：“五指峰上有当初镇压我之人布下的咒语，你只要将咒语抹去就成！”

　　“这个……”

　　玄奘法师仰头望了眼高耸入云的五指峰，一时脸色发白不知该如何是好，以他的小身板如何能上得去，只怕还没上得峰顶就得活活累死吧……


第2172章 掀翻五行山

　　五行山下，玄奘法师一脸为难……

　　“师傅怎么了，还不快快帮徒儿解去身上禁咒！”

　　见玄奘法师久久不愿动弹，孙猴子怒了大声嚷嚷起来，一双金光四溢的眼中全是不满和惊疑。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诓语，贫僧出不去高耸入云的五指峰！”

　　玄奘法师好脾气，被一只猴子如此喝问却是没有生气，只双手合十满脸尴尬诚恳直言。

　　愕……

　　孙悟空的不满言论，生生卡在喉咙出不来，一张猴脸满是惊愕不解，过了好半晌才反应过来，毛茸茸的猴脸上全是郁闷。

　　他倒忘了，眼前的大唐和尚不过肉体凡胎，怎么可能上得了高耸入云的五指峰？

　　尼玛有没有搞错？

　　面对如此“现实”问题，被镇压五百年，一身暴戾脾气已大有收敛的孙大圣，这一刻有彻底爆发的冲动。

　　这不是玩它么？

　　一双火眼金睛金光乱溅，扫过玄奘身边时看到了一脸淡然的林沙，凌厉的眼神猛的一缩，毛茸茸的猴脸露出惊讶之色。

　　他竟然没有察觉这厮的存在，好象刚才也一直都没察觉到这厮存在一般，真真古怪得很！

　　“嘿，你这家伙是什么人？”

　　孙悟空可不是心里能存事的角色，只稍一犹豫便直接喝问出声：“看起来有些本事么，能不能带这和尚直上五指山？”

　　至于百位先天武者根本就没法入眼，实力实在太弱了，五指山可不是寻常的高山，想要攀登而上不仅仅需要强健的体魄，还需要拥有超脱凡俗的力量。

　　不然五指山立于天地间这么长时间，无论东土中原帝国还是另一头的草原群雄，其间都不乏超越凡俗的强者，尤其在魏晋期间，玄学当道仙道大猖，天庭那几位出名的天师，基本上都是在此期间成就仙道的。

　　还有草原的萨满巫师，继承了部分上古巫道的诡异玄奇，其中也不是没有天姿纵横之辈，五百年间没少修炼有成之辈来五指山观察。

　　结果呢，全都无功而返。可笑还有那后进小辈，竟然妄图趁他落魄时下手收服，最后的结果都相当之惨！

　　“我自然有能力送玄奘法师上五指峰！”

　　林沙笑吟吟开口，反问道：“可我为何要如此行事，又能得什么好处？”

　　眼见孙猴子的脸色迅速有晴转阴，大有暴雨倾盆之势，一股恐怖的杀意突然临身，让他有种身陷修罗地狱的错觉。

　　不过也就是一瞬，暴虐的杀意突然消散，好象根本就没有出现一般。林沙自是毫不在意，刚才那么一点子心灵冲击，对他的影响几近于无。

　　“猴子别费心思了，你这么点意念冲击，跟我根本就不起影响！”

　　林沙淡然轻笑，指了指一无所有的虚空，悠然道：“我要是不出手的话，好处就让那几位给得了去，猴子你甘心么？”

　　甘心个毛！

　　猴子满脸暴躁，心中却是大喜。他没想到林沙这么个看不透的人类如此厉害，竟然能够轻松看穿隐身暗处的佛门监视之辈。

　　没错，林沙刚才指点的几出虚空，隐藏着几位佛门护法伽蓝，专门为了监视孙猴子的一举一动，一旦有任何意外发生立即向西天灵山如来汇报。

　　孙悟空虽然狂傲，却也不认为自己干得过西天如来，被压在五行山下难以动弹就是最好例证！

　　那几位隐藏身虚空的佛门护法伽蓝也是相当吃惊，他们虽然实力一般却也有仙家真仙之能，不是普通人类强者可以发现得了的。

　　而且他们身上都有佛宝隐藏气息身形，林沙能一眼看穿，实力绝对不容小觑，叫几位护法伽蓝好一阵心惊，却是绝无主动露面之想。

　　“那好，你想要什么好处？”

　　孙悟空无法，此时脱困重获自由的想法占据脑海，他自然不肯轻易放过眼下大好机会。

　　“我乃花果山之主，各种仙材灵果还有神兵利器应有尽有，只要你能助俺老孙脱困，这些好处都给了你又何妨？”

　　见林沙淡笑不语，显然看不上他刚才所言好处，便又说道：“俺老孙有奇功绝学在手，成仙做祖不在话下，不知你这家伙可否看得上眼？”

　　“你愿将地煞七十二变传授么？”

　　林沙也不客气，直接问道：“以我之实力，其余仙法要决看不上眼，倒是对猴子你所学的地煞七十二变很有兴趣！”

　　“好大的胃口，不过俺老孙喜欢！”

　　孙悟空却是面不改色哈哈大笑，一双火眼金睛金光乱窜，豪气道：“只要俺老孙能够脱困，就是把地煞七十二变之法传授于你又如何？”

　　“哈哈猴子好豪气，那你就以地煞七十二变之法，换你重得自由之机，如何？”

　　林沙哈哈大笑，直接顺势提出条件，直把一干暗中窥视的仙佛惊得目瞪口呆说不出话。

　　尼玛哪来的家伙这么狡猾，竟然想趁机得到扬名三界的绝学《地煞七十二变》，简直无耻到了极点，叫他们这些辛苦修炼成仙成佛的大能情何以堪？

　　“好，就这么说定了！”

　　孙悟空哈哈大笑爽快之极，一双火眼金睛射出两道莫名金芒，带着一股玄之又玄的莫名道韵，犹如电闪雷鸣瞬间飞临林沙身前。

　　刷！

　　不等一干暗中窥视大能出手，林沙出手如电瞬间将两道饱含道韵金芒接住，微微一笑双眼瞳孔一阵金光闪烁，地煞七十二变的口诀奥妙尽收眼底。

　　“好好好，猴子你很痛快，我也不啰嗦，玄奘法师咱们走起！”

　　粗粗体悟地煞七十二变之术，果然奥妙无穷叫人心神迷醉，林沙却是第一时间切断沉迷其中的心思，一把抓住满脸茫然的玄奘法师冲天而起。

　　轰隆！

　　九天之上，一道银色雷光从天而降，带着毁灭一切的恐怖威能，朝着林沙的六阳魁首当头劈下。

　　啊……

　　被林沙提在手里的玄奘法师哪见过如此恐怖场景，顿时惊得魂飞魄散惊叫出声，一脸死灰不明所以。

　　感受到强横的雷霆之力，林沙眼神一眯飞行速度丝毫不减，空中的右手竖掌成刀，毫不犹豫临空挥斩，一道无形霸道之极的刀劲呼啸而起，瞬间与那道声威赫赫的惊雷闪电撞在一处。

　　轰隆一声爆响，整个天地都似乎晃了晃，那道犹如银蛇舞空的银白闪电，竟然就在凌厉的刀意之下灰飞湮灭，那道凌厉刀劲消耗大半势头依旧不减，带着威风不可一世的霸道冲入天上突然出现的滚滚黑云之中，竟然将乌黑的云团一斩两断，这才后劲无力勉强消散于空中。

　　趁着突然凝聚的乌黑云团被斩成两半的功夫，林沙提溜着惊得目瞪口呆的玄奘法师，已然踏上五指山最高峰峰顶。

　　峰顶是一个小小的石台，小小的山头上贴着一张佛揭，颜色枯黄好似随时都有可能散成碎片，看上去极不起眼。

　　可林沙此时脸色严肃，从这张简单之极的佛揭之上，他感应到了极为强烈的危险气息，好象这不是一张佛揭，而是一位神通广大的佛祖一般！

　　旁边的玄奘法师一脸激动，像是见到了西天佛祖般虔诚，双掌合什竖于胸前，大口诵念佛经声音随风飘荡传出老远。

　　那张贴在山头，好似随时都有可能掉落的佛揭，在玄奘法师的诵经声中，突然闪烁柔和的金色佛光，慢慢飘飞而起化作一道符纸飞入玄奘法师手中。

　　“哈哈哈，师傅师傅速速远离峰顶，俺老孙要出来啦！”

　　孙悟空第一时间感应到了五指山对他的束缚减轻，体内被压制已久的磅礴法力好似海潮浩荡汹涌，一种久违的力量感涌上心头。

　　这一刻孙大圣只想将压在身上的五行山掀翻，只想仰天咆哮发泄心中不满，它要告诉诸天仙佛：他孙悟空又回来啦！

　　啧啧，原来是太乙真仙之境，果然不愧是孙悟空！

　　林沙第一时间感应到了山下孙悟空身上爆发的恐怖威势，轻轻一笑抓住玄奘的手笔，纵身而起犹如大鹏飞驰瞬间跨越百里落到另一座山头，看向最高那座山峰满脸轻笑。

　　眼下可不是洪荒时代，孙悟空能在短短不足百年时光，直接跨越诸多境界，直接升至大乙真仙之境，已经算是非常了不得的存在。

　　原本以为孙猴子最多也就是金仙境界，没想到这位给了他一个不大不小的惊喜，难怪后来西游结束能够直接成佛，实力果然非同凡响。

　　“啊啊啊，给俺老孙滚一边去！”

　　就在这时，五行山下突然传来孙猴子愤怒如雷的恐怖咆哮，一股太乙真仙强者特有的恐怖威势突然冲天而起，整座五行山猛的一阵摇晃。

　　山摇地动好似地龙翻身，只见五行山最高的那座山峰猛的一阵剧烈颤抖，而后在众人惊讶的目光中冲天而起轰然倒塌，散成无数碎片朝唐境和突厥境两边胡乱砸落。

　　烟尘冲天轰鸣之音不绝，大地轰鸣狂风呼啸，天上还没彻底散光的黑云被狂风席卷，几个呼啸间便拉扯得粉碎不见踪迹，整个天地一片灰蒙蒙好似回复鸿蒙初始之态……


第2173章 一日筑城

　　一道金色身影冲天而起，眨眼间便消失在天空不见！

　　一个筋斗十万八千里！

　　不知为何，林沙心中突然闪现如此念头，并且一发不可收拾，可以肯定刚才正是孙悟空飞腾而起的模样。

　　丫的，明明自己的境界比这孙猴子要高不少，可惜对仙法的了解太少，自己摸索出的手段又太过粗糙，比起孙猴子的神通要差了不少。

　　别的不说，孙猴子一个筋斗十万八千里，放眼三界也是相当快捷的遁术了。而林沙自己琢磨出的腾云飞纵之术不过千里之遥。

　　不是他琢磨不出更好的遁术，而是觉得一遁千里已经不错，没必要太过花费心思。

　　其它方面的神通手段也是一样，够用就好没必要太过花费心思和精力，自身修为境界才是根本，不可本末倒置了。

　　此次有幸从孙猴子手里得到地煞七十二变之术，其中的神通法术不在少数，对他而言都是一目了然，眼下基本已经掌握了大半。

　　眼下他的飞遁之术大有进展，不说一遁十万八千里这么夸张，万里却是不成问题的。

　　至于其它神通手段，他虽然一眼瞧过就会，却也没有太过看重的意思，不过旁支末节罢了，不必太过放在心上。

　　呼！

　　正心中盘算之时，突然一阵狂风呼啸，刮得脸颊生疼，眯缝着眼抬头望去，正好看到孙猴子驾云而至。

　　此时孙猴子头脸之上的杂草誊蔓早已消失不见，浑身毛茸茸闪烁淡淡金色，腰间挂一宽大树叶从天而降。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　孙猴子倒是信人，恢复了自由并没有翻脸不认人，几步窜到玄奘法师跟前推金山倒玉柱直接跪倒在地。

　　“徒儿快快请起！”

　　玄奘法师有些手足无措，不过孙猴子之前说得明白，他是观音菩萨指明的取经人弟子，加上刚才又表现了一番神通广大的手段，玄奘法师虽然很不适应孙瘊子的模样，却还是认下了这个徒弟。

　　这对师徒就在林沙跟前，说了一通有的没的，玄奘法师闻得孙猴子有法名悟空，又给他取了个浑名孙行者，喜得那猴子乐不可支开怀不已。

　　林沙立于一旁当了回背景板，看着这颇为眼熟的一幕，心中无悲无喜平静无波，不料猴子拜完师得了名后，突然扭头冲着林沙狰狞一笑，不爽道：“你这厮刚才好大的威风，竟敢讹你孙爷爷的修炼之法，真真不知好歹！”

　　“你待如何？”

　　林沙脸色平静之极，好象没有感受到猴子的威胁般，轻笑道：“难道还要我还回去不成？”

　　“哼，俺齐天大圣让出去的东西，可不会轻易收回！”

　　猴子冷笑，直言道：“不过你这厮算是趁人之危，既然得了天大好处，就得掂量掂量有没有那份本事！”

　　说着，往耳洞里一掏，掏出一根绣花针，迎风便涨成了一根金光闪闪的贴棍，一指林沙喝道：“吃俺老孙三棍，要是能够接下来，你这厮就算有那得法的本事和机缘！”

　　说着二话不说扬棍就打，速度快到极点几乎肉眼难辨。

　　“悟空不可！”

　　玄奘法师大急，他没料想新收徒弟竟是个爆脾气，说打就打一点都不拖泥带水，真真急死个人。

　　林沙身份可不简单，当日唐皇送他西行之时，林沙与唐皇并肩，而且说话神态语气也是寻常，一点都没有臣子面对君王时的诚惶诚恐。

　　而且林沙创立的新明武馆也不是善茬，玄奘法师作为东土佛门新秀，自然掌握了佛门部分权柄，其中自有新明武馆的消息。

　　别看只是一家武馆，不过几年时间已经成了全国性组织，而且在军中还有衙门里颇有话语权，实乃一方不可轻易招惹的强大势力。

　　一路西行，他见识了新明武馆的强大势力，同时也亲身感受了林沙的恐怖实力，他一点都没有得罪交恶的心思。

　　可惜，孙猴子何等实力，等玄奘法师看出不对想要阻止已经晚了。

　　“哈，我早等着呢，咱们天上去斗，不要伤及无辜！”

　　林沙哈声如雷，手中不知何时已多了一柄青龙宝刀，手腕一抖青龙宝刀化作满天青光卷住金箍棒，而后带着猴子飞身而起瞬间入了万米高空。

　　“青龙在天！”

　　到了高空，林沙浑身一阵骨节劈啪炸响，体内气血如洪水泛滥爆发，青龙宝刀嗡嗡作响青光大盛，瞬间化作一道闪耀天穹的青龙，张牙舞爪带着不可一世的威风霸气，朝猴子席卷而至。

　　“来得好，吃俺老孙一棒！”

　　孙猴子满脸兴奋怪啸出声，金箍棒几乎化作一道金光冲天而起，轰隆一声直接将天上青龙轰碎，去势不减重重砸向那柄青龙宝刀，气势凶凶咄咄逼人。

　　“神龙摆尾！”

　　林沙手腕一翻，青龙宝刀嗡嗡轰鸣在空中划出一道圆圈，一片青蒙蒙光影将猴子全身笼罩不留丝毫破绽。

　　“好好好，痛快痛快，俺老孙还是一棒！”

　　孙猴子哈哈狂笑，浑身气势惊人战意熊熊，青蒙蒙的刀光之中一道金光格外闪耀，当当当连串震耳金铁交鸣声中，金光突破青蒙蒙刀光封锁，气势汹汹直取林沙六阳魁首。

　　“横扫天下！”

　　林沙眼睛微微眯缝，不慌不芒临时变招，青龙宝刀突然化作一片青光浪涛，好似怒海狂涛一般连绵不绝，当当巨响声中将猴子的金箍棒轰回，余势不衰更有席卷天地苍穹之势！

　　“好好好，好刀法好本事，看俺来孙三头六臂之法！”

　　孙猴子没料想林沙武功如此出众，感受到青光怒涛的恐怖威势不敢怠慢，身子猛的一晃化出三头六臂，三双毛茸茸的猴爪拿着三根金箍棒，滴溜溜疯转好似一道金色龙卷吞天噬地声势好不惊人。

　　“裂天一刀，猴子你给我去死吧！”

　　林沙不以为然，青龙宝刀突然一收，原本席卷天穹的青光浪涛瞬间消失，林沙凝立虚空犹如战神临世，面对猴子舞出的金色旋风只平平一刀劈下。

　　刀势似缓实疾，瞬间突破金箍棒形成的龙卷风暴，带着丝丝撕裂空间的恐怖威能直直斩下。

　　猴子只觉心头一片恐慌，心头警钟长鸣好似下一刻就会身死道消一般，面对林沙平平无奇的一刀，竟然感觉毫不闪避余地心头满满都是无奈的恐惧！

　　“法则之力！怎，怎么可能？”

　　青龙宝刀锋利的刀锋即将临身之际，猴子终于明白怎么回事，急忙收回金箍棒横挡胸前，发出一声不甘咆哮。

　　框当！

　　一声震天动地的金铁交鸣声响起，孙猴子那金光闪闪的身影从天而将，轰隆一声陷入地面不知几许之深。

　　“猴子你果然好本事！”

　　带空中风暴停歇，林沙收回青龙宝刀，看着猴子砸出的深坑轻笑出声：“难怪当初能在天庭闹出点名堂出来！”

　　说完，悠悠然从天而降，落在目瞪口呆的玄奘法师身边，一把拉住这厮往山下一跳，稳稳落地回到一干随行先天武者之中。

　　“呸呸呸，你这家伙好手段，竟然已是大罗强者，算俺老孙看走了眼！”

　　不过片刻，孙瘊子从砸落的深坑一跃而起，轻轻一抖将身上的灰尘泥土全部抖落，看向林沙的目光中全是惊讶。

　　“既然猴子你干不过我，那就先听我的，帮忙做点事情！”

　　林沙轻轻一笑，手中青龙宝刀已然消失无踪，一指五指山倒掉的中指峰，轻笑道：“还请猴子你施展神通，将倒下巨峰清理干净！”

　　哼！

　　孙猴子猴脸上满是不爽，不过干不过林沙是事实，他也不推辞直接拔出一把毫毛，放在嘴边用力一吹，顿时毫毛飞散化作数百小猴，一个个力大无穷三两下就两中指峰散落的巨石山头全部搬走，露出两峰相夹的一处宽敞通道。

　　“猴子，再请你帮个忙，以这些碎石散峰为原料，在这巨大豁口处立下一座巨城可好！”

　　林沙微微一笑，没有客气继续说道：“一事不烦二主，这处巨大豁口要是不能堵上，以后突厥铁骑从此二入，边塞将多事矣！”

　　这话是说给玄奘法师听的，果然这位满心慈悲之念的大德高僧，顺着他的话冲孙猴子吩咐道：“悟空你神通广大就帮帮林馆主吧，也是保我大唐边境百姓平安之举！”

　　孙悟空听得直翻白眼，心道所谓的林馆主实力比俺老孙还强好不好？

　　心中虽然不爽之极，不过孙悟空并没有拒绝，收回毫毛所化的数百猴子猴孙，朝着中指峰露出的巨大豁口猛的吹了口气，顿时狂风大作飞沙走石，刚才被搬到一旁的巨石和断裂山峰犹如流水一般软化，在孙悟空法力的操控下犹如搭积木一般一层连着一层，迅速搭成一座巨城轮廓。

　　只听这厮口中念念有词，又是化石为泥又是化泥为石，紧接着行云布雨然后又无中生有，不过短短半个时辰功夫，在中指峰倒塌的巨大豁口位置，一座崭新巨城傲然耸立，一眼望去就知乃是千年不易之边关巨塞……


第2174章 暂别

　　“不错不错，齐天大圣就是齐天大圣，果然非同凡响！”

　　飞身而起纵览新出现的巨型要塞城市，林沙拍着巴掌大笑道：“你们还愣着干什么，还不过去见识见识看好城墙，这里以后就是咱们武馆的地盘！”

　　随行上百先天武者轰然应诺，他们一个个兴奋不已纵跃如飞，犹如百匹脱缰野马呼啸而过，不过几十个呼吸功夫已消失在突然出现的巨型要塞城市中。

　　“玄奘大师，一起进城看一看吧！”

　　听到新鲜出炉的要塞巨城传来的阵阵欢呼，林沙满脸微笑冲着一脸懵逼的玄奘法师邀请道：“以后这里就是大唐的边塞，算是大师西行的起点吧！”

　　见玄奘点头，他一把拉住其胳膊纵身飞起，只眨眼功夫便带玄奘法师飞上巨型要塞城市的宽敞城墙。

　　“如何，俺老孙的手艺还不错吧？”

　　孙悟空跟着飞了过来，毛茸茸的爪子一指布局合理规划整齐，此时却是空无一人寂静冷清的要塞城市得意道。

　　“猴子你的手段确实了得！”

　　轻轻蹬了蹬脚下厚实坚固的石条地面，林沙轻笑道：“想要按照正常模式攻破此要塞，没个数十上百年时间想都别想！”

　　“切，哪个凡人国家要是胆敢打这座城市的主意，俺老孙绝对饶不了它！”

　　孙悟空一脸傲气，冷笑道：“俺老孙弄出来的东西，又岂能容区区凡人胡乱折腾？”

　　“嘿嘿，好大的口气，猴子你不是要跟玄奘大师西游取经么？”

　　林沙轻笑出声，没好气道：“哪里还顾得了这里？”

　　“哼，以本大圣的神通手段，就算远在天之崖海之角，想要知道那里发生了什么事也只是小意思而已！”

　　孙悟空斜瞥了林沙一眼，猴脸上满是不屑，冷笑道：“你不会做不到这一点吧？”

　　“呵呵，之前神通手段不足还真不成！”

　　林沙一边和玄奘法师沿着高大宽敞的城墙走动，一边老实回答：“不过有了猴子你贡献的地煞七十二变之术，却是有了这等能耐啦！”

　　“不过趁人之危罢了，你还好意思挂在嘴边不放？”

　　孙悟空脸色一滞，撇了撇嘴相当不爽，冷笑道：“怎么样，大圣我的功法不错吧？”

　　“猴子你得意个屁啊，这门功法难道不是你学自它处，而是你自己摸索出来的不成？”

　　林沙毫不客气，冷冷撇了这厮一眼没好气道：“再说了，什么地煞七十二变天罡三十六变的，不过都只是八九玄功的简化版本罢了，你得意个毛啊！”

　　“什么八九玄功，本大圣怎么从没听过？”

　　孙悟空一听炸了，猴脸上满是不爽，冷哼道：“别是你胡言乱语的吧！”

　　“说你这猴子无知还不信，知道二郎神杨戬吧，他修炼的就是佛门护教神功八九玄功，对上猴子你这样修炼简化版本的家伙，可是拥有不小优势的！”

　　“此言当真！”

　　孙悟空脸色大变，一张猴脸憋得通红大声喝问。

　　他想到了五百年前大闹天宫那会，跟二郎神杨戬一番狠斗，结果无论在武功招式还是变化之术上，他都处于绝对劣势，被压着一通狂揍。

　　之前没想到功法的缘故，此时经林沙提醒顿时醒悟，心中郁闷难言又是愤怒不已，没想到自己修炼的功法竟然只是八九玄功的简化版！

　　他此时的修为境界比之杨戬还要差上一个小层次，要是再与二郎神杨戬这厮对上他只有再败一途？

　　心中恼怒，甚至连传道授业的恩师菩提老祖都埋怨上了，心道当初未何不直接传授他八九玄功，地煞七十二变化之术太次了啊！

　　林沙哈哈大笑也不说话，看猴子纠结郁闷的神情，就知道他心中想什么了，真是个没啥城府的家伙啊。

　　只要他心中存了不满，以后跟佛门的合作肯定会出现问题，到时候就看他的手段了，定要佛门吃不了兜着走！

　　不知道为何，得了七十二变化之术的全套功法后，他便肯定这只是八九玄功或者说八九元功的简化版本，不知道缘由心中非常肯定！

　　接下来数日时间，林沙带着手下弟子坐镇此处边塞巨城哪都没去，等候巩州那边的后续人手源源不断赶来支援。

　　两界山出现巨大豁口，豁口位置新建成一座边塞巨城的消息，第一时间传回巩州。

　　唐军边关大将以及巩州知府第一时间亲自赶来见证了这一奇迹之城，回去后立即以最快速度向帝都长安汇报了这一消息。

　　只是朝廷的消息传回还得一段时间，在这段时间新明武馆边塞各大分馆的好手，将源源不断前往这处边塞巨城落脚。

　　林沙已经打定主意，这处边塞巨城要直接控制在武馆弟子手里，就算以后要与朝廷二分权利，也不能丧失了主导权。

　　这里是边塞一线，对面就是如狼似虎的突厥地盘，随时都有可能与突厥发生大规模冲突和战争。

　　林沙最看重这里的，是这处边塞巨城的独特地理位置，正如他跟玄奘法师所言那般，这里是西行的真正起点。

　　以后大唐帝国和新明武馆，将以此城为起点，顺着玄奘法师的西行路线，源源不断派遣好手出关，在西行路上立下一个个武馆分馆，不仅大肆传播武道同样也是扩大大唐帝国影响力的极佳手段。

　　东土之地本就是西游世界，或者说三界人族的大本营，看看玄奘法师西游经过一个个域外国家高层基本都知晓大唐帝国就可知，当时的大唐帝国之名有多鼎盛。

　　林沙要做的，就是在此基础上，让这些域外国家亲身体验到大唐的气度和风华，让大唐在人族之中的影响力更加深刻宏大。

　　万丈高楼平地起，此时说得太多也不合适，还是一步一步慢慢操作的好，这处由孙猴子以强悍法力一日之间建起的边塞巨城，就是新明武馆和大唐帝国扬名域外的起点和中转站，不管如何重视都不为过。

　　……

　　林沙和手下百位先天武者弟子可以坐镇边塞巨城不动，玄奘法师和孙猴子却是坐将不住了。

　　他们在这座新城待了三天后，便向林沙提出了辞呈。

　　“大师不能多等一段时日，等后面的人手支援上来，倒时我将跟随大师一同西行！”

　　见到玄奘法师之时，林沙做了最后的挽留努力，尽管知晓这只是无用功。

　　果然，只见玄奘法师脸上闪过一丝犹豫，随即便被坚毅取代，他摇头道：“小僧自然愿意跟馆主同行，只是西行取经乃是造福万民之举，小僧也为此发下宏誓，此时心中焦急却是不能再等了。”

　　话说玄奘法师心中还真有些遗憾，跟着林沙这样的强者，显然自身安全将得到极大保障。只是可惜眼下不能同行，只是希望以后还有合作机会。

　　“如此，法师便先行一步，等这边事情忙完我再赶去汇合！”

　　林沙微微一笑也不勉强，说出一番叫玄奘法师欢喜不已的话来。

　　好好弄了一桌饯行素席，将玄奘法师和孙猴子送出了城门，互道珍重后便直接分别。

　　显然孙猴子依旧没能从之前的事情中彻底回神，这几天待在边塞巨城闷闷不乐，跟他那猴子的跳脱习性完全不符。

　　离开了边塞巨城后，玄奘法师显然发现了孙猴子的不对劲，直接问道：“悟空你这是怎么了，怎么感觉有些无精打彩？”

　　“师傅，我心中郁闷，一时想不开，没事的！”

　　孙悟空倒也没隐瞒自己不爽的心情，摇了摇头保证道：“师傅放心，只要有俺老孙在，就不会叫师傅身陷险境！”

　　“如此甚好，为师就放心了！”

　　玄奘法师松了口气，虽然徒弟孙悟空干不过神秘的林馆主，不过那一身神通也不是开玩笑的，飞天遁地一个筋斗十万八千里，怎么看都不算是普通的手段吧。

　　孙悟空没有多说废话，牵着玄奘座下骏马一路西行，心情却是相当糟糕，每每想到自己修炼的地煞七十二变神通，只是八九玄功的残缺缩减版，心情就美妙不起来。

　　这对一向心高气傲的孙悟空来说实在不是什么好的体验，他不是没怀疑过林沙诓他，林沙明显也没什么厉害的神通手段，怎么可能知道这么隐秘之事？

　　这样的事情，恐怕都能算上三界秘闻了，反正他之前连丝毫风声都没听到过。

　　林沙给出的答案出乎意料，叫他前去积雷山询问结拜大哥牛魔王，猴子竟然真的一个筋斗翻了过去，只是得到的消息却不容乐观，牛魔王虽然没有明说但其含糊的态度也显示了一切。

　　这让孙悟空相当烦恼，甚至都怀疑授业恩师菩提老祖的用心，单从二郎神杨戬身上可知，真正的八九玄功比之地煞七十二变之术强多了，这样的结果叫他相当纠结。

　　“这猴子，不过只是自寻烦恼罢了！”

　　林沙对其纠结相当不屑，和身边弟子说笑时，轻笑评价道：“旁的神仙妖魔想要修炼这么强的功法还没门路呢，地煞七十二神通变化之术，起码可以让猴子修炼到大罗金仙颠峰之境都不用担心功法问题，有什么好纠结的……”


第2175章 各方反应

　　不说林沙和孙悟空如何，三界大神通之辈，凡是关注西游的家伙，都被林沙的彪悍战力给惊住了。

　　五行山那一番激斗，可是叫许多天地大能吃惊不小！

　　孙悟空的实力摆在那里，太乙真仙颠峰，只差一步便可达太乙金仙之境，放眼三界都是难得的好手！

　　林沙这么一个突然出现的人族，竟然能在武功比拼中不落下风，甚至最后还能战而胜之，如此实力相当惊人！

　　孙悟空那一声惊呼许多天地大能听在耳中，那一位人族强者林沙竟然是堂堂的大罗金仙！

　　在这个圣人不出准圣人称尊的时代，大罗金仙绝对是三界数得着的强者，拥有极大话语权的那种！

　　这让关注西游的三界大能心神震动，也不知道哪跑出来这么一位人族强者，以前竟是从未听过？

　　西方灵山大雷音寺，大雄宝殿之中佛祖如来高高端坐，冲着下首观音菩萨问道：“观音，可知人族林沙的来历？”

　　“不知！”

　　观音摇头，苦笑道：“好象突然出现在东土大唐帝都长安，开了家影响力不小的武馆，并未有太多干扰凡间举动！”

　　“如此说来，这位不愿对凡间事务多加干扰？”

　　佛祖如来直截了当问道：“有没有可能让其归依佛门？”

　　“可能性不大！”

　　观音摇头，沉声道：“本座在长安跟其短暂交手片刻，这位人族强者的实力已经达到了太罗金仙修为，有了自己的道路绝无可能改投他门！”

　　“哦，如此说来，这位名唤林沙的人族强者，乃是道门新近崛起的大罗好手？”

　　佛祖如来语气一顿，不紧不慢反问出声。

　　“不尽然！”

　　观音的回答出乎意料，摇头道：“那位的手段不像道门之法，相反很有巫族的霸道痕迹！”

　　“巫族么？”

　　佛祖如来眼中闪过道道金色佛光，沉吟片刻吩咐道：“不要轻举妄动，再看看情况吧！”

　　……

　　无独有偶，三十三层天界上的天庭首脑，此时也在议论突然出现的人族强者林沙，可能对西游大计的影响。

　　西游是件大事，不仅佛门想借此积攒气运大兴，将触手伸入东土所在的南赡部洲，在这个道门大本营争夺信仰和气运。

　　天庭也想分一杯羹，想要将影响力顺势扩散到佛门的大本营西牛贺洲！

　　不然，玉帝怎么说都是堂堂准圣人大能，在孙猴子大闹天宫之时为何会表现得那么挫，甚至把面皮都给丢光了，还不是西游的利益太过巨大，他想分一杯羹，必须得到佛门的同意才成！

　　西游故事里，孙猴子一遇上自己轻易难以解决的麻烦，也不硬扛直接找帮手帮忙，天庭的一干天神几乎随叫随到，为了帮猴子解决麻烦几乎出尽全力，这就是天庭扩散影响力的最好方式！

　　那些横行一方占山为王的妖王，尽管作恶多端但不可否认，他们在自家势力地盘的威望极高。

　　他们被天庭的天神轻易收拾，天庭的影响力自然也会深入人心！

　　此时的人族占据了地仙界也就是人间界最大气运，影响力的扩散带来的自然是气运的增长，这对一个势力的发展还有个人实力的提升，都有极为强悍的辅助作用！

　　玉帝问太白金星：“那位叫林沙的人族强者是什么来历？”

　　太白金星摇头表示不知，脸上也是困惑之色：“不清楚，好象突然间冒出来的一般！”

　　“有没有可能请来天庭做事？”

　　玉帝想了想问道：“给他一个帝君闲位，只要他肯在关键时刻出手帮助天庭就成！”

　　“恐怕困难，毕竟是大罗金仙强者！”

　　太白金星想了想，最后还是摇了摇头苦笑道：“修为到了这等层次，估计不会太乐意加入天庭这个是非之地！”

　　天庭执掌三界权柄不假，能得气运功德也不假，却也是一个是非之地，因果纠缠业力弥漫叫群仙忌惮。

　　不然，玉帝坐拥天庭如此资源，修为依旧卡在准圣中期数个元会不得动弹，不是他的积累不够也不是他的功法不成，实在是他身上的因果业力纠缠太重，阻碍了他更进一步的提升。

　　期间因为因果业力缠身，玉帝更是倒霉的轮回转世了一回，弄了个七仙女出来，简直把天庭帝君的脸面丢尽了。

　　“不管如何试上一试总是没错的，这事就交给你了太白金星！”

　　玉帝摆了摆手直接吩咐道：“就算不能拉拢，也不要随便得罪了去，毕竟是一位大罗金仙！”

　　太白金星无奈只得点头应是，所幸他之前跟林沙短暂交手并未闹出矛盾，等机会合适去问一问也无妨。

　　不过正如他刚才所言那般，他对拉拢林沙之举并不看好，毕竟堂堂大罗金仙已经有了自己的道路，岂是旁人能够左右得了的？

　　再说，眼下可不是洪荒时代，那些出身散修的大罗强者无需借助天庭自保，他们又岂会轻易涉足天庭这样的因果纠缠之地？

　　“对了，这位人族强者林沙，是道门还是佛门的好手？”

　　玉帝像是突然想起什么，脸色发沉缓声问道。

　　“不清楚！”

　　太白金星摇了摇头，仔细回思片刻依旧没啥头绪，苦笑道：“不是道家也不像佛门功法，实在没什么头绪！”

　　“好了，找个机会试探一下，不要轻举妄动！”

　　玉帝眼中神光闪烁，像是想到了什么却没有开口，再次叮嘱了一句。

　　……

　　林沙不知西方佛门和天庭已经注意到他了，就算知道也不会在意的。

　　不知为何，他对满天神佛严重缺乏敬畏，一点都没把他们当作高高在上的存在，只是修行路上的先行者而已。

　　他有信心，自己最终能超越这些先行者，达到更高的境界和层次。

　　送走了玄奘和孙悟空师徒后，他继续留在边塞巨城坐镇，等候后面的支援赶来，同时也是稳定边塞巨城的人心和防御体系。

　　中指峰突然倒塌，当是天崩地裂般的动静，突厥那边肯定也察觉到了。

　　估计担心出什么意外，所以没有第一时间派出精锐人手过来查看情况，不过想来突厥方面这时候也应该反应过来了。

　　当日他跟孙猴子大战三合时，突厥方面可是有数股天仙，真仙甚至金仙级别的强横神念横扫而至，不过很倒霉的撞上了他跟孙瘊子战斗散发的余波上，结果自然很是悲催全被震散了。

　　那一下，就能叫突厥方面的仙级强者吃个闷亏！

　　想来，受了这么一击，他们起码都能消停好一阵子，不过时间也不会太长。毕竟是修炼有成的强者，胆子不会小得跟老鼠一般。

　　之后几日，先是巩州城的新明武馆分馆，派出了两百来弟子匆匆赶来，然后便是驻扎巩州的大唐边军。

　　有林沙坐镇，边塞巨城的主导权自然掌握在武馆一方。他可是做了几世皇帝的存在，对于调配资源得心应手，随便施展一些手段就把边塞巨城管理的井井有条没有出现丝毫差错。

　　有了大批武馆弟子和边军的配合，林沙做得相当干脆，直接将方圆百里之内的散居百姓全部聚集到城里定居！

　　一下子，通过这种手段便收罗了近万百姓，原本空荡荡的边塞巨城，一下子显得有了人气和热闹劲。

　　只是这还远远不够，因着孙猴子的法力神通，他使用法力建造的城市自然小不了。比起帝都长安都要大了好几倍，能够容纳数百万人口在此定居！

　　当然作为边关要塞，自然不可能全部塞满百姓，就算只能塞满三分之一城区，也足有上百万的人口数量。

　　眼下边塞巨城的人口却连一万都不到，缺口实在大得有些过分了。

　　从巩州那边调派人口十分麻烦，不仅涉及到了地方政务和军务，最重要的是巩州本来的人口就不多，经不起折腾和抽调。

　　林沙也不是没有主意，将手下那百位先天武者分派出去，又从增援过来的边军人马中抽调精锐好手，一同出了边关朝突厥境内探索前进。

　　但凡遇到的百姓，不管是游牧生活还是耕种定居，又或者在山野之中靠打猎为生，统统都押回边塞巨城定居。

　　住在边关百姓的日子都不好过，不管对唐人而言还是突厥人来说都是如此，尽管那些武者和边军将士请人的手段粗暴了点，不过只要人来了住上一段时间，基本上就没一个想着回到之前的苦逼生活的。

　　只用了短短半个月时间，以边塞巨城为中心，突厥境内百里方圆的百姓也被扫荡一空，这些区域成了真正的渺无人烟之处，可是把突厥官方弄得好不郁闷，想要派军过来都担心没有当地百姓效力。

　　直到大唐朝廷接到边塞信息，并作出决断从周围边关城市调派大批军队和百姓赶来，林沙的临时坐镇任务算是彻底告一段落，可以把目光放到玄奘师徒身上，再谋西游之事。

　　只是这么短时间，玄奘和孙猴子这队临时组合的师徒就出了乱子，搞得很不愉快直接分道扬镳……


第2176章 顺风车

　　“孙猴子，你不保玄奘法师去西天取经，怎么又跑回来了？”

　　碧蓝的天空两道流光闪逝，林沙催动飞行之术跟在孙悟空的筋斗云旁边，笑着问道。

　　他也是刚刚感应到孙猴子的气息，直接从边塞巨城飞出追了过来。

　　“一边去，俺老孙心情不好！”

　　孙悟空却是没心情说话，淡淡扫了跟上的林沙一眼，眼中戾气逼人，显然心情相当不好。

　　“怎么，猴子你这是不想干了，这是想到哪去啊？”

　　林沙神色平静一点都没生气，跟一只猴子生气还犯不着。

　　“俺老孙说了，一边去！”

　　孙悟空的脾气暴躁得可以，尽管在五行山下压了五百年，心中的暴戾减轻不少，可此时却又故态复萌猴脸上满是不耐，一只毛茸茸的猴拳呼啸而出，直奔林沙脸膛而去。

　　“怎么，你这猴子还想跟我动手不成？”

　　林沙眼神一冷，出手如电瞬间叼住孙悟空的出拳手臂，浑身骨节一阵劈啪炸响，道道劲力犹如潮水般汹涌澎湃，顺着孙悟空被控制的手臂蜂拥而入。

　　孙悟空刚一出手便被擒住手臂，还没等他反应过来，一股股恐怖诡异的劲力犹如潮水般涌入体内，将他体内的法力冲得七零八落好不凄惨。

　　身体处处剧痛，忍不住发出一声凄厉撕吼，可叫他无奈的是根本没法摆脱林沙这混球的控制，直接从天而落掉在一处黄沙遍布的山谷中。

　　“你个混蛋，对俺老孙做了什么手脚？”

　　叫孙悟空惊骇的是，他发觉体内法力已经不受控制散于血肉筋骨之中，就连熟悉之极的变化之术都失去了效用。

　　看向林沙的目光满是愤怒，同时也少不了满满的惊奇。

　　这样的手段，他以前却是闻所未闻，直接对着身体筋骨血肉还有五脏六腑，就算大罗金仙一个不妨也得中招吧。

　　“哈哈，只是一点小手段罢了！”

　　林沙哈哈大笑，放开拿捏孙猴子的手，轻笑道：“我只是好奇，前几天你不还保护玄奘法师西行么，怎么今天突然气呼呼回来了？”

　　“哼，那和尚太过迂腐，俺老孙受不住气打算回花果山逍遥去！”

　　没了林沙的钳制，孙悟空很快恢复了对身体的掌控，体内的磅礴法力也迅速恢复了原本模样，没好气翻了个白眼怒道：“不过就是杀了几个杀贼罢了，那和尚竟然唧唧歪歪说俺老孙的不是！”

　　孙悟空显然觉得林沙是个不错的倾诉对象，没有急着离开把心中的郁闷全部倒了出来，最后愤愤道：“你说说，那和尚是不是迂腐？”

　　事情和西游记故事发生的几乎一样，孙悟空是什么人物，当妖王之时杀人不眨眼的狠人，一身凶戾之气相当惊人。

　　尽管在五行山下被压了五百年，心中的暴虐凶意磨灭得差不多了，可要他堂堂齐天大圣看重凡人的性命怎么可能？

　　没错，事情的本质不是孙悟空打死几个剪径蟊贼这么简单，而是这厮表现出来对凡人生命的漠视，叫玄奘法师心中很是不喜。

　　不要忘了，玄奘法师此时也只是凡人一个！

　　推己及彼，玄奘这个师傅在孙猴子眼里，也是个随手可杀的存在？

　　是个人都受不了，玄奘法师脾气不错，并没有大发雷霆之怒，只是借着那几位死鬼的由头埋怨了几句罢了。

　　孙悟空没看明白其中因由，还以为玄奘法师太过迂腐，竟然为了几位剪径蟊贼责怪他出手太狠？

　　以齐天大圣的脾气，哪里受得了这个啊？

　　结果这厮一怒之下直接跑路，哪想半路被林沙追上，还狠吃了点苦头，心情激荡之下竹筒倒豆子啥都说了出来。

　　“猴子你生什么气？”

　　林沙好笑道：“佛门中人讲究慈悲为怀，不管心中到底是什么想法，口中总把慈悲二字挂在嘴边！”

　　孙悟空听得连连点头，感觉玄奘法师就是如此，一双火眼金睛射出两道尺长金芒，连连拍掌大笑说得好。

　　见猴子听得进去，林沙才笑着把心中想法全盘道出，最后才道：“不是玄奘法师太过迂腐，而是猴子你的行径，已经犯了玄奘法师的底线！”

　　孙悟空听得目瞪口呆，哪里想到其中还有这么多的弯弯绕？

　　心中又是郁闷又是后悔，要是早知晓玄奘法师生气的是这个，他到是能够理解。换个角度思考，要是有谁不把花果山的猴子们当回事，他心中也是看不开的。

　　“怎么样，是不是有些后悔了？”

　　见猴子沉默了，林沙哈哈大笑调侃道：“要不我送你回去，把事情跟玄奘法师说道清楚？”

　　“后悔个屁！”

　　孙猴子就像被踩了尾巴的猫一般，猛的从地上一蹦而起，恼羞成怒大叫出声：“俺老孙是什么人，说离开就会离开，你也被跟我说什么废话，俺老孙是听不进去的！”

　　你这猴子在我跟前装，难道以为我看不出你心中的真实想法么？

　　林沙轻笑出声，话锋一转好奇道：“不回去就不回去，对了猴子你打算直接回花果山么？”

　　见林沙没有逼迫，孙悟空暗暗松了口气的同时，又难免生出一丝怅然。

　　不过猴子相当洒脱，既然没打算回去，他也就真没吃回头想的想法，起码暂时如此。

　　沉吟片刻他直接回答：“俺老孙在五行山被压了五百年，还不知道外头的世界变成啥样子了，暂时先不回花果山，先去老朋友东海龙王那走动走动！”

　　“东海龙王啊，能不能带上我也去见识见识！”

　　林沙轻笑出声，回头冲着孙猴子问道：“能不能成，我怕的是猴子你没有那样的影响力，东海龙王不给面子啊！”

　　“别给俺老孙玩激将法！”

　　孙悟空没好气笑骂出声，不过回头便好奇问道；“以你的实力，去东海龙宫还不是小菜一碟，难道东海龙王还敢拒绝不成？”

　　“啧啧，听猴子你这口气，好象吃定了东海龙王一般？”

　　林沙啧啧出声好笑道：“不说我的事情，猴子难道你以为东海龙王就那么好欺不成？”

　　孙悟空很不以为意，奇怪道：“东海龙王不过只是金仙修为，他还能有什么底牌不成？”

　　“哈哈，要照猴子你这说法，东海龙宫岂不是任由外人驰骋了？”

　　林沙哈哈大笑，眼中满是调侃说道：“龙族可是天地初开时的天地霸主之一，就算经历重重劫难都能掌控四海，其底蕴之深厚难以想象！”

　　见孙悟空听得认真，他也不介意稍稍点拨一下这厮，免得像是土包子一般被那些天地大能瞧不上眼。

　　“东海龙王敖广的实力真的只有金仙境界么，我看不见得吧！”

　　林沙摇了摇头沉声道：“我可是听说，这厮经历了巫妖大劫和封神大劫依旧活得好好的，就算只靠寿命熬也能熬出个太罗之境吧？”

　　孙悟空听得目瞪口呆，怎么也不敢相信，那位在他跟前唯唯诺诺的东海龙王，竟然还是一位扮猪吃虎的高手？

　　“那他为何表现得那么低调，几乎可以用低三下四来形容了！”

　　心有疑惑就道了出来，孙悟空因着出身太晚，对于许多天地秘闻一概不知，此时听来确实相当感兴趣。

　　“嘿嘿，当年龙汉大劫天地生灵涂炭差点把洪荒世界都给整没了，还间接害得西方地脉尽毁结下无穷因果！”

　　林沙冷笑出声，撇了撇嘴不屑道：“整个龙族族群都被滔天因果牵连，只要因果还在实力不会有丝毫寸进，装孙子都来不及，哪有什么底气在外头搅风搅雨？”

　　见孙悟空脸上布满怀疑之色，他轻笑道：“以龙族的实力和底蕴，如果不是为了赚取大笔功德，又哪会乖乖听天庭调派行云布雨？”

　　“看来是俺老孙小觑了天下英雄！”

　　孙悟空叹息出声，回头冲着林沙笑道：“不知你跟着前往东海，到底有何目的？”

　　说着脚下云气升腾，凝成一朵祥云将他缓缓托起飞上高空。

　　“哈哈，不是听闻东海龙宫多宝贝么，我手头正好缺了合适的神兵利器，跟着猴子你过去打一打秋风，估计东海龙王还是会给这份面子的！”

　　林沙哈哈一笑也不隐瞒，脚下云气滚滚升腾而起，直接道明了心中想法。说着伸手一抓，那柄得至泾河龙王处的青龙宝刀握在手里，掂了掂摇头轻笑道：“才一千八百斤分量，实在太轻了些！”

　　“确实太轻了点！”

　　孙悟空拿过去耍了耍，猴脸上露出不以为然之色，心中却是相当震惊。

　　他那如意金箍棒可是重达一万三千五百斤，这分量足足是青龙宝刀近十倍，可之前与林沙的短暂交手，这把青龙宝刀却是看不出丝毫分量不足的毛病，跟金箍棒硬拼起来一点都不弱下风！

　　显然，林沙的实力之强，比他想象中还要更加厉害！

　　“猴子如何，这次搭你一趟顺风车，以后我还你一个人情就是！”

　　林沙轻笑出声，心中对东海龙宫的宝贝还真是相当期待。

　　记得孙猴子大闹水晶宫那会，东海龙王可是拿出了好几件分量十足的好宝贝，他也不要求跟如意金箍棒相比，但起码也不能差得太多不是……


第2177章 东海龙宫

　　东海水晶宫，果真金碧辉煌气象非凡，霞光万道瑞彩千条，一看就是神仙府邸福地一流。

　　“老龙王老龙王，俺老孙看你来啦！”

　　猴子就是猴子，一点都不知道礼数，竟然带着林沙直接闯进了东海水晶宫，将一干守门的虾兵蟹将视若无物。

　　难怪这厮不讨人喜欢，幸好水晶宫乃东海龙王寻常办公之所，防护大阵没有开启，否则以龙族底蕴之深厚，孙猴子区区太乙真仙的实力，早就被轰杀成渣渣了。

　　龙族鼎盛之时，准圣亦不罕见，大罗更是不在少数，东海水晶宫可是龙族鼎盛之时传下来的“古物”，真要将防御阵法全部开启，其威能之强悍绝对不是孙猴子能承受得起的。

　　林沙跟在猴子身后进了水晶宫，里头的金碧辉煌自不待言，其中的水灵气之浓郁叫人砸舌，绝对是一处水系修士梦寐以求的修炼福地！

　　“哈哈，大圣来访水晶宫当真蓬荜生辉，多年不见大圣可好！”

　　一道爽朗笑声从水晶宫后殿传来，东海龙王在龟丞相和一干心腹重臣的簇拥下漫步而出，笑吟吟看向孙猴子一脸和善。

　　“老龙王说笑了，俺老孙之前五百年可是被压在五指山下动弹不得，没什么好不好的！”

　　孙悟空一点都不客气，把水晶宫当成了自家主场，挥了挥手独自找了个位置坐下，一指林沙解释道：“这位是林沙道友，跟着俺老孙过来见识见识东海水晶宫！”

　　“见过东海龙王！”

　　林沙轻轻行了一记修士之间的常见道礼，笑吟吟看向东海龙王眼底神光闪烁，心中一片了然。

　　这厮果然不简单，实力已经达到了太乙金仙颠峰，只是不知用了什么手段隐藏得很好，看起来只有区区金仙颠峰修为！

　　而且他还隐隐察觉，自从到了水晶宫后，便有数道强横之极的隐晦神念轻轻扫过，一闪即隐极难发觉。

　　要不是他的灵觉特别敏锐，那几道强横的隐晦神念一直在水晶宫隐蔽角落盘旋，他还真不一定能察觉得了。

　　那几股强横神念带着深深的龙族烙印，显然是龙族的隐藏高手，反正他从孙猴子口中从没听闻龙族有太过强横的厉害高手！

　　“欢迎欢迎，东海龙宫欢迎林沙道友莅临！”

　　东海龙王眼中神光轻闪，他当然知晓林沙的名号，这可是一位不折不扣的大罗强者，他一点都不敢怠慢。

　　“客气了，贸然拜访还请龙王不要见怪则是！”

　　林沙哈哈一笑客气开口，态度平易近人一点都不张扬，不是他顾忌龙族的高手，而是基本的礼仪问题。

　　做人不能太猴子！

　　东海龙王对他客气，容忍他的无礼，不过是形势比人强，忌惮孙猴子背后的人和势力罢了。

　　要不是忌惮佛门和菩提老祖，东海龙王又岂会容忍孙猴子一再放肆？

　　孙猴子的武器定海神铁，对东海来说也不是什么可有可无之物，没见孙猴子将其取起之时，整个东海都震动了么？

　　只是佛门势大，又渐有大兴之势，不是早已势微的龙族能够比得上的，东海龙王也只能低头服软，让孙猴子这么个晚辈肆无忌惮胡乱折腾。

　　林沙自然不会傻到第一次来东海龙宫，就学孙猴子的模样不将主人放在眼里，还想不想要好处了？

　　“不知大圣来东海龙宫有何贵干，大圣不是保取经人西天取经了么？”

　　东海龙王显然更加重视孙猴子，只与林沙稍稍打了招呼，让他不觉得受了怠慢和轻视，一脸好奇问道。

　　“嗨别提了，那和尚太过迂腐……”

　　尽管孙悟空已经知晓玄奘法师的真实用意，不过他还是用愤愤不平的口气跟东海龙王述说一通，最后挥了挥手不岔道：“为了几个该死的蟊贼训了俺一通，俺气不过打算直接回花果山过逍遥日子了！”

　　东海龙王好一阵无语，不知道该说什么是好。

　　他活了好些个元会，又是一族之长自然不是傻子，一眼就看出了其中问题，这哪是打不打死剪径蟊贼的事儿，根本就是孙猴子蔑视人族引来玄奘法师不满好不好？

　　只是他跟玄奘不熟，没必要替他说什么好话，只能随意打了个哈哈蒙混过去，实在没啥心思听孙猴子啰嗦。

　　“对了老龙王，林沙道友此次过来，是想向老龙王求宝的！”

　　孙悟空也心虚着呢，说了几句没有继续下去，话锋一转直接说道林沙头上，猴脸上满是幸灾乐祸。

　　老龙王脸色一滞，看向林沙试探道：“不知道友想求什么宝贝？”

　　心中却在滴血，对孙悟空不爽到了极点，丫的你自己跑来求宝就算了，如今竟然还带人过来是什么意思？

　　林沙微微一笑，右手一翻多出一柄青龙宝刀，他轻笑道：“这柄青龙宝刀乃是我从泾河龙王处得来，用着倒也方便只是分量太轻！”

　　西游中的仙妖手头家伙个个不凡，就连沙僧手头的降妖宝杖都有五千四百斤，青龙宝刀的一千八百斤分量实在太次。

　　东海龙王无奈，只得吩咐手下力士从宝库中取出一件件神兵利器，分量从两千斤开始逐渐加码，五百年前孙猴子前来东海龙宫求取武器时，东海龙王拿出的那几件神兵也都亮了出来。

　　三千六百斤的大砍刀，林沙倒是十分喜欢，他玩刀也是一把好手，在武侠世界混迹的时候没少拿刀砍人，纵横天下难逢敌手。

　　“这件大砍刀我很是喜欢，不知龙王可否割爱？”

　　林沙一点都不客气，拿起大砍刀就不愿松手，作为日常使用的家伙正好合适，那柄青龙宝刀比起这把大砍刀明显大大不如。

　　东海龙王还能说什么，既然林沙都开了口，怎么说都得给这位大罗强者面子不是，旁边的孙猴子正“虎视耽耽”呢。

　　“既然道友看上了这把大砍刀，拿去就是不用客气！”

　　这话语气相当随意，这样的神兵利器东海龙宫不说要多少有多少，但是宝库里却是一点不缺。

　　林沙见此更不客气，直接道：“能否再看看其它神兵？”

　　东海龙王也不在意，点头道：“可！”

　　而是，一干海族中的力士忙碌不停，将一件件神兵抬上水晶宫正殿，供林沙随意挑选。

　　果然不愧是号称宝物无数的东海龙宫，这些外面难道一见的神兵，在龙宫这里却是大白菜一般寻常，换了一件又一件不带重样的。

　　刀枪剑戟十八般兵器样样俱全，也不知道龙宫是怎么收集到的，还是说这些神兵都是龙宫自己打造的？

　　其它的神兵倒是寻常，只那件五百年前被孙悟空随手扔弃重达五千四百斤的九股叉有些意思，只可惜不是他的菜。

　　不久后，几位龙宫力士联手抬了一杆方天画戟上来，林沙一眼就看中了它，顺手提起一套戟法如行云流水般施展开来，顿时水晶宫正殿只见一片流光溢彩，道道凌厉劲气凝而不发叫人心惊胆战。

　　“不错不错，龙王这件方天画戟我就收下了！”

　　一套戟法舞完，林沙只觉神轻气爽畅快之极，毫不客气将这件重达七千二百斤的沉重神兵收入囊中。

　　“道友喜欢就好，是否再看看其它的神兵，宝库之中还有分量更重的兵器！”

　　东海龙王嘴角一阵抽搐，他倒不是心疼那杆方天画戟，只是林沙不客气的态度叫他心中不爽，不过既然已经打算送人神兵，他就没有半途而废的意思，免得做了好事还叫人给埋怨上了。

　　而且刚才林沙耍的那套戟法，让东海龙王相当震惊，以他的眼光自然可以看出那看似普通的戟法套路中，隐含的丝丝法则真意！

　　林沙必定是大罗金仙强者，而且还是大罗金仙之中的佼佼者，不然也不可能将领悟的法则随随便便应用到戟法套路中。

　　他看得清楚，这是林沙无意识的举动，正因为如此东海龙王才更加忌惮，眼前这位陌生人族强者的实力，强得有些过分了。

　　“不用了，已经得了两件神兵，起码对付孙大圣这样的好手足够了！”

　　林沙摆了摆手笑道：“还得多谢龙王的慷慨，以后有什么事只要我能办到，一定不会推辞！”

　　拿了人家的东西，这个人情他是要记下的，至于怎么还就是自己的事情了，端得看东海龙王有没有脑子了。

　　“哈哈，道友客气了，举手之劳罢了！”

　　东海龙王闻弦歌知雅意，顿时心中大喜连连客气道。

　　拿两件用不到的神兵，换了林沙这么以为资深大罗金仙强者的一个人情，这生意怎么看都是他赚了，而且还是大赚特赚！

　　“好了好了不用客气来客气去的，看着麻烦！”

　　见林沙选好了神兵，孙悟空不耐烦挥了挥手，豪气道：“林沙，等天有空了咱们再比画比画，俺老孙定会叫你好看！”

　　“好啊，只要猴子你乐意，我随意都可奉陪！”

　　见猴子不知死活邀战，林沙哈哈大笑直接应下，调侃道：“到时候被我揍得狠了，你可不要恼羞成怒就好！”

　　“哼，俺老孙是输不起的人么？”

　　孙悟空猴脸上满是不满，一只瘦削的猴手摆了摆满是气愤……


第2178章 小白龙

　　林沙但笑不语，没心思跟孙猴子啰嗦废话。

　　接下来他什么都没说，东海龙宫之行的目的已然达成，他没想着节外生枝，再说他跟东海龙王真心不熟，没啥共同语言可说。

　　也不知道东海龙王是不是收了佛门的好处，总之这厮跟孙猴子说着说着，便借由墙上挂着的一张张良拜师徒拐弯抹角劝了猴子一通。

　　猴子本来心中有些犹豫，听了东海龙王的劝说后，若有所思好象下了什么决心一般，没多久就告辞离开。

　　林沙自然跟着一同出了东海，踏云驾雾凝立高空，他笑问：“猴子你这是直接回花果山，还是有其它去处？”

　　“不了，俺老孙是个信人，既然答应了要保那和尚西行取经就不会食言！”

　　孙悟空难得一本正经道：“俺这就去找那和尚，你要不要跟着一同过去，好象你也要跟着去西天吧？”

　　“不了，我暂时还有事抽不开身！”

　　林沙摇头拒绝，轻笑道：“等五指山那里的巨城安排妥当后，我会带人慢慢跟上的，你们可不要走得太快了啊！”

　　“嗤，那和尚非得一步一步前往西天灵山，说求经要虔诚，不然俺老孙几个筋斗就能送他直接过去！”

　　孙悟空嗤笑出声，没好气道：“单靠走的，速度怎么快得起来，路上也不怎么太平，你们赶得及的！”

　　两人又说了些“后会有期”的屁话，驾云直接赶到五指山前分道扬镳。

　　林沙回到边塞巨城继续坐镇，直到一个月后，等来了朝廷派来的大量兵员和后勤人手，以及其它州府的新明武馆弟子，他这才将边塞巨城的主导权让出，然后带着二十位最有天赋的先天级别弟子，骑马出城顺着玄奘法师走过的路途追了上去。

　　也不知道现在玄奘法师跟孙猴子到哪了，他记得西游前几难中并无国家出现，只是一个个的村庄散落在沿途路上，希望玄奘法师还在路上晃荡吧。

　　他想立下新明武馆分部，最好是在人口稠密的繁华城市，如此才能尽快的获取足够的影响力，并在当地稳稳扎下根基！

　　当然，如果地理位置关键又或者环境合适的话，立下一座武馆分馆也不是什么不可能的事情。

　　比如老猪暂时栖身的高老庄，就是不知道那里的人口数量到底有多少，影响力能够辐射周围多少里范围，如果可以的话在那立一间分馆也是一个很不错的选择。

　　远在乌藏国福陵山云栈洞里的猪八戒，突然生生打了个寒战，好象有不好的事情即将临身一般，弄得他一头雾水心中忐忑。

　　“怎么回事，感觉好象有人在算计老猪？”

　　猪八戒眼中神光湛湛，闭目沉思良久睁眼无奈叹了口气，他此时修为未复又对卜卦之时不甚精通，实在算不出哪个混球在算计他？

　　“不管了，兵来将挡水来土掩，难道猪爷爷还怕了谁不成？”

　　满心不耐挥了挥手，肥壮的身子往后一仰便呼呼大睡，睡梦之中猪脸上露出淫荡之色，不时砸巴一下大嘴显然做了个好梦。

　　……

　　话说林沙带着手下心腹弟子日夜兼程赶路，只为追那唐僧玄奘法师。

　　一路晓行夜宿，通过了百里无人区，这一日赶到蛇盘山鹰愁涧，正好见到孙猴子大声呼喝，正在云头与一条白龙激斗。

　　“馆主，咱们要不要上前相助？”

　　身边弟子脸色不甚好看，硬着头皮问道：“那白龙倒也有些本事，与那孙行者打得不可开交！”

　　他们跟着林沙开了眼界，知晓了世间有仙神妖魔之事，如今见得猴子与一条白龙大打出手，虽然心中不安还能稳得住。

　　经过一段时间调整重塑三观，他们心中明了这世上有异类修士，虽然本体强悍不过只是修道途中的先行者，他们大可不必惊慌害怕，只要努力修炼以后未尝不能达到那样的层次！

　　在赶来的路上，林沙传授了他们武侠世界的道门武功，短短时间实力进步极大，如今一个个已是内力磅礴短暂飞空不在话下。

　　不然，他们也没脸说什么帮孙猴子，人家可是在天空打得激烈呢！

　　“不用，猴子的实力比那条小白龙强多了！”

　　林沙停马轻笑出声，他哪看不出猴子在拿小白龙玩呢，一个太乙真仙对付区区真仙颠峰的小白龙，真心不要太容易，只怕猴子打个哈欠就能将小白龙直接吹得神魂俱灭吧。

　　果然，说话的空挡天上的战斗已经分出结果。

　　只有区区真仙修为的小白龙，又怎么会是专修肉身战道的孙猴子的对手，不过十来招过后便承受不住，虚晃一枪直接身化白龙从天而降，就要直接飞入不远处深不见底的鹰愁涧深谷。

　　呵呵，丫的你当老子是死人么？

　　喝！

　　林沙张嘴轻喝出声，好似晴天霹雳炸响，直接震得小白龙气血翻涌神魂震动，如箭飞射的身形一转歪歪扭扭一头撞在旁边的坚固峡谷山壁上。

　　“哈哈，小白龙还想逃跑么？”

　　不等摔得晕头转向的小白龙反应过来，一根金箍棒轻轻点在其脑门上，孙悟空可恶的怪笑传来，气得小白龙双眼通红口鼻喷火。

　　“要杀就杀，我要是皱一下眉头就不是好汉！”

　　小白龙倒也硬气，身上白光闪烁化成一个白面英俊小生，此时头发披散浑身浴血很是狼狈，不过一双眼睛却是明亮异常毫无惧色，显然真的不畏死亡。

　　“嘎嘎，小子你还挺硬气的么！”

　　孙猴子嘎嘎怪笑，眼中闪烁暴戾凶光，扬起金箍棒就要把这厮直接抽死，他可没耐心玩什么收小弟的游戏。

　　“慢着，这厮是龙族中人吧，你欺负小辈就不说了，怎么也得给东海龙王王一个面子吧！”

　　林沙身形一闪出现在两人旁边，轻笑着开口。

　　“算你小子运气，这次就饶你一回！”

　　孙悟空不爽收回金箍棒，没好气朝林沙翻了个白眼，嗤笑道：“我说你怎么来得这么及时，是不是早就跟在后面看俺老孙的笑话啦？”

　　“什么笑话？”

　　林沙满脸好奇，一眼看到猴子头上的紧箍，感应到了其中的禁箍之力，好笑道：“猴子你这是怎么了，怎么头上戴了这么个玩意，好象是个禁箍元神的法宝吧！”

　　“还说你不知道！”

　　孙悟空眼中厉色一闪，一只金毛闪闪的猴拳呼啸而至，直奔林沙的脑袋。

　　“停手，你这猴子真是不知好歹！”

　　林沙手腕一翻轻松拿住孙悟空的猴腕，顺手一甩将他甩飞老远，没好气道：“以我的境界，要是这么点禁制都感应不出，那才叫瞎眼！”

　　哼！

　　孙悟空灰头土脸从地上爬起，听进了林沙的解释没有继续动手，只是把头一偏不想跟林沙说话。

　　实在太丢脸啦！

　　堂堂齐天大圣孙悟空，竟然屡屡在林沙手里吃憋，而且还都是纯粹的武艺比拼，这让一向自傲武艺的孙大圣很是郁闷啊。

　　“这条小白龙怎么回事？”

　　见猴子如此，林沙没有继续下去，话锋一转看着躺地上装死的英武青年好奇道：“这厮不过区区真仙修为，怎么就惹到猴子你了？”

　　“嘿，这条小白龙胆子肥得很，竟然敢半路偷袭吃了我师傅的马！”

　　孙悟空瞬间把之前的不愉快抛之脑后，速度飞快窜了过来，毛茸茸的猴手一指地上的英武青年，冷笑道：“俺老孙是那么好欺负的人么？”

　　小白龙所化英武青年俊脸上全是憋屈之色，不过却是禁闭双唇不开口，眉宇间一片倔强。

　　眼前两位的实力太强，根本就不是他能抵抗得了的，就算想逃都没机会，一时心若死灰只求速死，免得被人羞辱生不如死。

　　“林馆主有礼了！”

　　这时躲在一旁的玄奘法师走了过来，冲着林沙合什行礼，看了眼躺地上的小白龙，微微摇了摇头叹气道：“悟空放了这位施主吧！”

　　我草！

　　孙悟空就如被踩了尾巴的猫一窜而起，猴脸上满是愤怒和不解，嚷嚷道：“师傅，这厮可是吃了你的马啊，难道你就没点反应？”

　　“马死不能复生，总不能叫这位施主偿命吧？”

　　玄奘法师一脸悲天悯人，低头长宣佛号摆了摆手无奈道：“还是把这位给放了吧！”

　　孙悟空气得脸红脖子粗，被玄奘法师的迂腐气得差点七窍生烟。

　　林沙好笑，伸腿捅了捅躺地上装死的小白龙，笑道：“你这厮还不开口更待何时？”

　　孙悟空和玄奘法师疑惑看了过来，不明白林沙此话何意？

　　“这厮身上也没多少杀孽气息，怎会无缘无故就偷袭法师吃了骏马，总有个缘故吧？”

　　林沙轻笑道：“难道两位以为，身为堂堂龙族真的却了吃食不成，还是说堂堂真仙还需要血肉吃食？”

　　玄奘法师依旧一头雾水，孙悟空却是心中恍然，再看向小白龙的眼神相当不善，没好气道：“说吧，你这条小白龙到底打的是怎么主意？”

　　“哼，前不久观音菩萨从此路过，点化小子跟着取经人前往西天取经，到时候少不得我的好处！”

　　小白龙一脸傲气冷哼道：“我见这位法师的模样，又有高手护卫显然就是西天取经之人，这才出来打个招呼而已……”


第2179章 各怀心思

　　大水冲了龙王庙，原来大家是一伙！

　　小白龙接受了观音的安排，一直窝在鹰愁涧等候取经人的到来。

　　玄奘和孙悟空两人一马经过时，他猜测对方可能就是取经人，于是突然出手试探，并将那匹骏马掠走。

　　没错，那匹骏马并没有被他吃掉，只是掠走放到了数百里外的其它地方去了，正如林沙所说那般，难道堂堂龙族已经混到连血肉之食都没有的地步了么，那就闹笑话了。

　　再说了，堂堂真仙难道还需要进食不成？

　　只是孙悟空的表现差强人意，明明实力比小白龙高一截，却是没能提前发觉小白龙的存在，竟然还叫小白龙偷袭得手！

　　既然已经答应观音菩萨要投奔取经人，小白龙也想显示显示自身实力，叫取经人高看一眼。

　　于是，这厮憋着坏跟孙悟空斗了一场，结果刚才全被林沙看入眼中，顺手还把小白龙狠狠修理一番。

　　听了小白龙的解释，玄奘法师自是欢喜不已，小白龙给他的印象太过深刻，那一次突然突袭差点没把他吓死。

　　这时回神，玄奘法师不仅没有丝毫恼怒，反而对小白龙高看一眼，正好遂了小白龙的愿。

　　孙悟空却是很不高兴，不爽的从数百里开外，将那匹被掠走的骏马带回，看向小白龙的眼神相当不善。

　　打脸，这次孙大圣被打脸了！

　　堂堂太乙真仙竟然被区区一条真仙级别小白龙戏耍一通，怎么都说不过去！

　　幸好林沙一行的存在，减缓了这种尴尬的气氛，让孙悟空有个述说心中郁闷的渠道，不然一直憋下去可是要出问题的。

　　于是，小白龙加入了西游取经之旅，不过这次却没有化身骏马驮着玄奘法师前进，而是同孙悟空一样做了一个护卫。

　　本来就该如此，尼玛把堂堂真仙级别龙族当马骑，就算佛门的脸再大，落到玄奘法师身上也有些过了。

　　在林沙看来，西游故事中区区四人加一马的取经组合暗地里矛盾重重！

　　玄奘身为师傅，地位自然十分超然，不过他这个师傅的威望严重不足，很多决定都叫徒弟们心头不满。只是碍于师徒名分不好多言，不过矛盾和嫌隙却是一直都没缓解过，还有越积越深的迹象。

　　孙悟空就不用多说，这位实力最强的大徒弟，跟师傅玄奘法师之间的矛盾最为深刻，要不是头上的紧箍咒存在，只怕早就跟玄奘分道扬镳跑路了。

　　堂堂齐天大圣，五百年前大闹天宫扬威三界的存在，竟然不得不委屈受制于区区凡人和尚之上，以他的傲气哪能受得了？

　　要不是顾忌重重，以孙悟空的脾气只怕连玄奘法师的性命都不会轻易放过，玄奘法师的某些行为已经越过了猴子心中的底线！

　　说起紧箍咒，绝对是佛门和玄奘法师的败笔，生生将孙悟空的一番好心当了驴肝肺，把个堂堂齐天大圣弄得心灰意冷无精打采。

　　以孙悟空的秉性，他答应过的事情绝对会做到，不然之前因为生气离开玄奘法师一段时间，也不会因为东海龙王一番拐弯抹角的劝说就回心转意，主动回来继续护送玄奘法师西行。

　　结果，他等来的却是玄奘法师的算计，以及一顶紧箍咒！

　　也就是孙悟空被压在五行山下五百年，心中的暴戾之气已经消散得差不多了，不然以他当年纵横三界时的火暴脾气，非得跟玄奘法师同归于尽不可！

　　不过后遗症也是相当厉害的，之后西游路上遇到了许多麻烦，本来其中部分都是他可以亲手解决的，他都装作干不过到处求请外援，把西游五人组的底子掉个精光。

　　而西游结束后，成了斗战胜佛的孙悟空，与玄奘几乎没有任何交集，要不是早有隔阂怎会如何？

　　之后加入的猪八戒和沙和尚也是如此，与玄奘和孙悟空有着各种或大或小的矛盾，只是都隐藏得很好没有暴露出来罢了。

　　最倒霉的就是小白龙，堂堂西海龙王的三太子，就算犯了天条又如何，被关在鹰愁涧反省，总有刑满释放的一日吧？

　　结果跟着取经人混，却是被当做马骑了十几年，最后取经成功也不过混了个八部天龙的垃圾果位，还不如待在西海自家地盘来得逍遥自在，说不定修为提升得更为迅速。

　　……

　　“什么，你是说以后就跟在我们后面捡便宜？”

　　蛇盘山鹰愁涧这一带没有村镇存在，自然也不用指望会有屋舍可供住宿，当晚一行便露宿野外。

　　好在玄奘法师虽然还没西行多远，已经逐渐习惯了这样的生活，倒也没说什么叫苦出声。

　　至于孙悟空和小白龙，还有林沙这样修行有成之士，自然更加不会在乎休息场所的环境如何。

　　他们要是愿意，以后一年时间都不休息都成！

　　至于跟随林沙一同出行的二十位武者，虽然比起仙神差得太多，但比起玄奘法师又强了许多，露宿野外这样的事情并不是太过难受。

　　孙悟空故意跟林沙凑在一起说话，开口就要林沙和手下弟子同行，不料被林沙断然拒绝。

　　问为什么，林沙直言相告，跟在西行之人身后捡便宜，建立一条与东土大唐直接联系的通道！

　　孙悟空可不管这么多，顿时气炸了肺怒吼出声，一双猴眼瞪得溜圆，看向林沙的目光相当不善。

　　“猴子你气个毛啊，这本就是唐皇的意思，你师傅也是知晓的！”

　　林沙没好气翻个白眼，笑骂道：“瞧你这点出息，还齐天大圣美猴王呢，难道你们真遇到麻烦了，我会袖手旁观不成？”

　　“说得好听，不就是想要俺老孙替你打头阵么？”

　　孙悟空的怒气消散了些，依旧没好声气道：“你这么明晃晃的占便宜，谁听了心中都不会好受！”

　　“阿弥陀佛，悟空还是少说两句吧！”

　　玄奘法师倒是平静异常，显然对这事已经彻底看开，再说林沙的话也不错，他们遇到麻烦的时候难道还会袖手旁观不成？

　　哼！

　　孙悟空冷哼出声扭头不愿说话，显然心中怨气还未消散。

　　林沙笑笑也不多说，猴子就是这脾气，恩怨分明什么都摆在脸上，这样的家伙反倒好相处一些。

　　倒是小白龙这家伙的心思就比较深沉了，加入进来后一直默不做声，只静静听着别人说话，眼神不停闪烁显然心中已经起了主意。

　　这样的家伙最不好搞，这家伙又是出身西海龙宫那样的复杂地方，一干龙子龙孙暗中较量，还有来自外来势力的渗透，在这样环境中成长起来的龙子，一个个的心思都复杂得很。

　　小白龙这家伙还受了情伤，心思就更不好把握了。

　　好在这厮的实力够挫，对于孙悟空完全构不成威胁，不用担心这厮暗地里挽回什么手段。

　　说句大话，实力到了孙悟空这样的境界，就是站着不动让小白龙狂殴，没有特殊手段和强力法宝的话，想伤猴子一根毫毛都难！

　　如此，小白龙只有伏低做小的份。

　　玄奘法师一行，也确实需要小白龙这样实力不强，却很实用家伙跑腿做些杂事，还能在关键时刻护佑玄奘法师一把！

　　一夜好睡，第二天清晨起身，跟着过来的二十位武者自觉做好早饭，主要供他们自己和玄奘法师享用。

　　等吃过早饭后，一行启程继续西行。

　　别看林沙之前跟孙悟空说得冷酷，行路之时并没有刻意与玄奘法师一行分开，反而一起行路浩浩荡荡也不寂寞。

　　之后数月时间，路上只少少遇到避居山林的散户，就连一个稍有规模的村落都无，只地方广阔群山延绵，一路前行没遇到妖精鬼怪，到是拦路的豺狼虎豹慢慢多了起来。

　　这些家伙自然成了武者们的腹中之食，倒是玄奘法师的素食难弄，时常数日不见人烟，只能到山林里摘些有营养的野果充饥，不过半月便显得面黄饥瘦一副营养不良的模样。

　　众人无法，玄奘法师意志甚坚，坚决不用肉食腥油之物，只吃素食实在太过难熬。要不是有小白龙这个跑腿打杂的存在，每到饭点不是跟随武者入山寻果，就是踏云踩雾千里遥遥寻来斋饭供玄奘食用，只怕好好一个取经的和尚要被饿昏了头。

　　也就小白龙有这样的心思，又能耐得了寻斋饭的麻烦和辛苦，要是换作孙悟空的话早就不干了。

　　林沙并没因为一路荒凉便不重视，相反他每隔十日路程度都在山林险要处立下一处城寨坚固的小寨，派出一位心腹武者暂时坐镇维护，等候唐境派出精干人手支援，慢慢将影响力扩散到这一片荒凉地带！

　　孙悟空对这样的事情自是不屑一顾，时常冷嘲热讽一脸嫌弃，林沙不以为意只当作了耳旁风，人间的王朝争霸和气运争夺，跟修行界可大有不同，一切都得靠人力慢慢消化吸收，势力一点点壮大才有丰硕的收获。

　　林沙在前几个武侠轮回世界做过皇帝也当过霸主，自然对民政事务熟悉无比，又有耐性操作此事，加上一身神通手段，倒也没有碍了玄奘法师的前行速度……


第2180章 观音禅院之祸

　　好山好水好火光……

　　漆黑的夜色中，观音禅院所在一片火焰冲天之相，夹杂数百僧众的惊呼嘈杂之音，传入耳中显得格外悦耳。

　　距离观音禅院五里外的一处不起眼小山头，林沙和手下十来位武者静静看着火光耀眼，几乎染红了半边天的观音禅院所在，一个个神色冷峻不言不语。

　　“哈哈，我就知道猴子这厮耐不住寂寞，没想到一出手便是火烧观音禅院这样的大动作！”

　　林沙脸上挂笑，回视左右哈哈大笑，显然心情极为愉悦，一点都没有替观音禅院那数百僧众担忧的模样。

　　“自寻死路罢了，玄奘法师的袈裟是那么好偷的么？”

　　旁边的武者嘿嘿冷笑，眼神之中满是不屑和鄙夷，冷哼出声：“还说什么得道高僧，就是这么个得道法么？”

　　“这事咱们不要插手，让猴子自己弄去！”

　　林沙眼中神光闪烁，看向远处的黑暗，冷然道：“不远处可是有大妖存在的，你们都警醒着点，不要妄自行动把小命给搭了进去！”

　　一干武者心头凛然，急忙拱手应命，心中对观音禅院再无半丝挂念，什么都比不得自家小命重要！

　　……

　　话说玄奘法师跟林沙的混合队伍经过近三个月跋涉，来到了观音禅院所在地域，作为佛门中人玄奘法师自然要去拜访一番。

　　林沙却没心情跟着住到佛寺，便跟玄奘师徒暂时分别，临时驻扎在距离观音禅院五里之外的一处小山谷，静观禅院发生的一幕幕。

　　敏锐的灵识感应中，距离观音禅院数十里外的黑风山中，一道气息强横的存在腾云驾雾飞速而至，那气息纯粹而又强大，竟有金仙颠峰之境！

　　“猴子，有金仙级别大妖赶来了，还不速速将起赶走！”

　　一道神念直接印入孙猴子识海，就见被大火照耀得通红的观音禅院一道金光冲天而起，伴随猴子的怒喝：“哪来的妖怪，还不快滚……好贼子竟敢偷俺师傅的袈裟，受死吧！”

　　金箍棒在通红火光照耀下，闪烁耀眼金光漫天飞舞，带着霸道凌厉之势与一道滚滚云雾狠狠撞在一处。

　　“还你就是，花这么大火干甚？”

　　一道沉厚的浑厚声音突兀响起，紧接着是愤怒的咆哮和激烈的金铁交鸣声，道道能量风暴以两人为中心四下激荡蔓延，所过之处一片滚滚音啸和呼啸狂风，刮得一干人等耳中嗡嗡轰鸣不绝。

　　战斗来得突然结束得也突然，孙悟空与来敌不过战了十来个回合，竟然打了个不分胜负！

　　这叫孙悟空相当吃惊，对面那厮的修为明明只有金仙颠峰，可一身蛮力和武艺竟是不在他之下！

　　“哼，不跟你这家伙打了，老子又没做什么恶事！”

　　不等孙悟空继续纠缠，对面那昂藏大汉手中黑缨枪猛的一抖，瞬间漫天枪花凌厉霸道铺天盖地席卷而至，逼得孙悟空不得不暂避锋芒，这厮一收脚下云雾瞬间化光而走。

　　“悟空，出什么事了？”

　　正当孙悟空犹豫着是否追击之时，下面传来玄奘法师的询问声，他狠狠收棍降下云头，应付发觉情况不对的便宜师傅去也。

　　黑熊精果然天赋异秉，竟然只靠身体力量和武艺，跟猴子战个不相上下！

　　别人看不清两人的短暂激烈战斗，林沙却是洞若观火，看得真真切切，忍不住连声赞叹。

　　黑熊精本体铁定不简单，在力量上能跟猴子相比甚至压他一头，放眼三界单靠本体力量的存在绝不多见！

　　更不要说，那厮一手精妙绝伦出神入化的枪术，比起孙悟空的棍法竟是不落下风，没说听三界有这等厉害的枪法仙神啊，达是妖魔道中应该存在如此好手，就是不知道黑熊精是否妖魔道中人？

　　林沙发现那厮身上气息平和，竟是没有多少大妖该有的暴虐和血腥，底子如此干净的妖怪可不多见，难怪后面观音会将他收下作为紫竹林的看守。

　　他没有妄动，不是干不过黑熊精，只是觉得没有必要罢了。这厮一时贪念作崇想偷玄奘法师的宝物袈裟，结果引来孙悟空不依不饶的纠缠，最后把两位朋友的小命搭上，自己也失了自由成了观音手下的守山之神。

　　眼下林沙早早提醒，在他还没动手之际便将其行踪点破，引起孙悟空的关注和攻击，没了宝物袈裟这事以后就不会有什么交集。

　　对于黑熊精这样的妖怪，林沙还是比较尊重的，没有利益冲突的情况下，他没有想着赶尽杀绝，说不定以后还有用到的地方呢。

　　不是没这种可能，这厮占据的黑风山黑风洞距离观音禅院不过区区数十来里，两方不仅没有发生冲突，黑熊精跟观音禅院的金池长老甚至还是不错的朋友，不然也不会看到观音禅院失火后第一时间赶来救援。

　　根据西游故事所述，这位黑熊精可是一个有文化的妖怪，相当崇慕佛道精义，只是过于贪心了些，什么好的东西都想要吸收消化，这就不好了。

　　这厮明明一身道家神通，结果却是跟佛门的人混在一起，怎么看怎么感觉不伦不类。这次失败的偷取袈裟之事，更是叫人哭笑不得，不知道这厮到底想干什么，偷了宝物袈裟又有何用？

　　不久后，观音禅院所在突然下起一阵大雨，硬生生将观音禅院的大火浇熄，林沙清晰感应到了龙族行云布雨的气息，显然这是小白龙的手段。

　　至于为何如此，肯定是慈悲心肠的玄奘法师开了口。他才不在乎金池长老对他手上宝物袈裟的觊觎，又因贪婪起了杀人夺宝之念，心思纯善得可以。

　　一夜过去，待第二天朝阳升起之时，玄奘师徒三人出了已经被火烧得破败不堪的观音禅院。

　　“玄奘法师，昨晚没事吧？”

　　林沙带着手下十来位心腹弟子早已等候多时，见到玄奘师徒迎了上去，直接问道：“你们是直接离开，还是继续在此逗留？”

　　“离开的好！”

　　玄奘法师脸色不是很好看，任谁被算计还差点被人用火烧，就算再大度心情都美妙不起来。

　　他之所以叫小白龙行云布雨救下观音禅院，不过是慈悲心肠发作，顾念同为佛门弟子的身份，可不代表他没一点脾气。

　　“对对对，早点离开这里，省得麻烦！”

　　孙悟空连连点头附和，显然对观音禅院的观感相当不好。

　　嘿！

　　林沙暗笑，显然猴子这厮又被玄奘法师念叨了，要他做到以德报怨确实为难人了，玄奘法师明显有些强人所难。

　　倒是小白龙神色平静，看不出喜怒一副心思深沉模样，谁看到了都喜欢不起来，林沙就愿意跟什么都摆在脸上的猴子交流，对小白龙这厮完全无感。

　　可惜了！

　　林沙回头望了一眼观音禅院所在，只一夜功夫经过大火焚烧，原本气象不俗的观音禅院，已显出了破败之相。

　　自古名山多佛寺！

　　观音禅院就是放在大唐境内，也是一家规模不小的佛寺，更何况还是在人烟稀少的外域？

　　禅院所占地域自是方圆数百里之内，风水和环境最好的地方。而且周围地域，也是林沙一行见过人烟最稠密的地方，明显观音禅院就是本地的土霸王。

　　他很想在此地立下武馆分部，不过最后经过仔细思考还是放弃了这一诱人想法，眼下还不是跟观音禅院闹翻的时候。

　　当然，他是不怕什么观音禅院的，不过手下弟子却没这份实力。

　　别的不说，观音禅院的金池长老，就是活了足足近三百岁的家伙，要是没点本事可能么？

　　以他的眼力，一眼就看出了观音禅院的底细，虽然没有一个修成天仙级别，也就是佛门的罗汉果位的存在，却有不少身具神通法力，或者拥有强悍武艺的门人。

　　之所以在昨晚的大火中表现得那么不堪，只是因为被弄了个措手不及，再加上孙悟空在暗地了使坏，一干还没修炼到家的小喽罗，又怎么可能应付得了太乙真仙颠峰强者的算计？

　　尽管孙悟空以战斗专长，却也不是一干低阶修士和武者能够望其向背的，根本就没有反抗之力好不好？

　　他担心在这里铺开摊子，自己在的时候还好，一旦等自己离开后，就会引来观音禅院的全力打击，以手下弟子先天级别的实力根本扛不住。

　　不要说什么佛门慈悲为怀，但凡涉及资源和话语权的争夺，不管心性有多超然都逃不过红尘纷争。更不要说，观音禅院上下有心性超脱之辈还两说。

　　所以，在手头实力没强大到一定程度之前，他不想与观音禅院无谓的争斗，他算出了用不着多久，观音禅院就会彻底衰败下去，好象玄奘法师住的那一晚，将禅院的气运全部掠夺一般。

　　还有，他昨晚之所以提醒孙悟空，让他阻拦黑熊精的偷盗袈裟之举，就是不想给观音菩萨插手的机会和借口。

　　黑熊精这么一位相当有天赋的妖怪，他怎么可能眼睁睁看着被观音收了去，借西行之人的手壮大佛门的势力？

　　只是希望，黑熊精不要自寻死路的好……


第2181章 警告

　　当当当……

　　小白龙的身姿矫健如龙，一杆长枪在手挥洒如雨，脚踏祥云战力惊人，与对面滚滚黑云中的强健男子战得不亦乐乎！

　　虚空之中，一条白龙虚影和一头苍狼虚影激斗正酣，其间的凶险和激烈一点不输于两位大打出手的真仙强者！

　　没错，与小白龙激斗不落下风的男子，正是一头苍狼精，实力达到了真仙后期之境，与小白龙不相伯仲强悍得紧！

　　小白龙的长枪舞出片片枪影，劲气狂暴好似倾盆暴雨一般狂野肆意，铺天盖地好似天穹倾塌一般恐怖，心理承受能力稍差一些的强者估计都受不了。

　　苍狼不是弱鸡，手中大刀纵横驰骋大开大合，刀光阵阵好似怒海惊涛，半边天空都被滚滚刀浪淹没，声势惊人一点不落下风！

　　两位以近战专长的真仙强者大打出手，各使其能战得如火如荼，天边云彩都被战斗余波轰成碎渣，晴空一时万里无云碧蓝如玉。

　　林沙无语的看着激斗的两位真仙强者，心中很是不以为然。

　　他都想着放苍狼一马了，没想到这厮和白花蛇精不知死活，竟然敢半路拦截想要抢下玄奘法师的宝物袈裟和九环锡杖，也不知他俩哪那么大胆子？

　　行在半路一伙小妖呼啸而至，苍狼和白花蛇腾云驾雾而来，生怕旁人不知他们的厉害一般。

　　也就玄奘法师和一干武者吓了一跳，然后孙悟空打了个哈欠，直接将数百小妖吹飞，又把小白龙推了出去顶缸。

　　小白龙也没辜负孙悟空的“好意”，拿出一杆法宝级别的长枪，与老牌真仙大妖苍狼战得不分胜负！

　　“没想到观音禅院所在这么一个偏僻地方，竟然还有这么多的妖修强者！”

　　别看孙悟空满不在乎，可心里却是相当清醒，火眼金睛之下苍狼和白花蛇的实力显露无遗，叫他很是吃惊。

　　“自古名山多佛寺！”

　　林沙轻笑出声，脸上满是掩饰不住的讥讽，冷然道：“但凡大型佛寺所在，都是一方难得的风水宝地，就算比不得洞天福地，也是极佳的修炼之处，出几位实力强劲的妖修实在太正常了！”

　　“哼，眼前的苍狼和白花蛇还不算什么，那头黑熊精又怎么说？”

　　想起昨晚跟黑熊精短暂的交手，孙悟空心中便满是惊奇，那厮虽然只是金仙颠峰强者，可一身武艺和蛮力却是不比他差多少！

　　“嘿，你孙猴子乃洪荒异种，谁知道那黑熊精的本体是不是洪荒异种？”

　　林沙轻笑，不以为然道：“我可是知晓，熊类王者号大地苍熊，实力恐怖绝伦能轻易撕裂天空震裂大地，放在巫妖争霸时代都是数得上的高手，可见熊族之中也是有天地异种的！”

　　孙悟空听得一愣一愣的，只知道林沙认为黑熊精乃洪荒异种，至于什么巫妖争霸之类的根本就没听说过。

　　可怜的娃，对洪荒秘闻啥都不清楚，也不知道他是怎么活到现在的？

　　哼！

　　孙悟空冷哼出声，对林沙的解释显然相当不满，看向天空上的苍狼精满是不善，冷笑道：“俺老孙要亲自修理这两个妖怪！”

　　说着，不待林沙开口猛的纵身一跃，冲天而起怪啸出声：“妖怪看招，你孙爷爷来也！”

　　一条金箍棒带着呼啸劲风横扫天地，漫天遍野几乎全是金箍棒的虚影，道道劲气凝实威能恐怖，叫人分不出真假摸不着头脑。

　　“猴子休得猖狂，凌虚道爷在此岂容你放肆！”

　　虚空之中一条软鞭如长蛇呼啸，与孙悟空的金箍棒瞬间搅合在一处，顿时漫天鞭影好似遇到搅拌机般纷纷断裂，白花蛇精所化凌虚老道身子连连颤动，眼睁睁看着一条金箍棒呼啸而至，却是失了反抗之力无可奈何。

　　当！

　　关键时刻，一条黑撄长枪电闪而至，间不容发之际拦下孙悟空的凛然一棍，一头浑身黑毛的巨熊突然现身，一对熊眼瞪得铜铃也似，声若洪钟震耳欲聋：“猴子你不要太过，别人怕你俺老熊可不怕你！”

　　“嘎嘎，黑熊精你终于出来了，俺老孙早就等着你呢，看棍！”

　　孙悟空嘎嘎怪笑，手中金箍棒带着雷霆万钧之势，朝黑熊精硕大脑门砸去，一点废话的意思都无。

　　当当当……

　　两人战斗何等激烈，战斗余波犹如惊涛骇浪横扫虚空，正斗得不亦乐乎的小白龙和苍狼精慌忙收手远遁，方圆千里虚空再无旁人立足。

　　也不知黑熊精手中黑缨枪是何等材料所制，与定海神针铁连连硬碰，发出连串震耳欲聋的金铁交鸣之音，天穹之上两条身影时幻时现，手中长枪和长棍犹如生根天穹一般，密密麻麻几乎布满整片天空，雷霆之音连连炸响火花四溅亮眼之极。

　　两位天地间有数强者连番激斗，转眼便一连斗一个时辰，交手数百回合竟是不分胜负，黑熊精的武艺之强叫人震惊不已。

　　“老道，趁此时机抢了唐和尚！”

　　所有人的目光都被天穹之上激烈的战斗吸引，苍狼精和白花蛇精凌虚老道却是突然暴起，瞬间杀至玄奘法师跟前就要拿人。

　　“师傅小心！”

　　小白龙大惊，面对两位真仙妖怪的突然袭击，在场除了林沙之外，只有他能反应过来，可是也迟了。

　　手中的法宝长枪突然散发无穷锐气，飞腾而起化作一头气息狰狞的双头恶蛟，带着疯狂杀意呼啸直奔凌虚老道而去。

　　呼！

　　凌虚老道手中拂尘轻甩，漫天银丝好似瀑布飞坠，瞬间就将狰狞恶蛟龙淹没，狠狠一甩直接抛出数千里之外。

　　就在短暂时间，凌虚老道的法宝拂尘已经成了半秃之态，可小白龙的银枪已然不在手中一时慌了手脚急得不知所措。

　　“嘿嘿，真当我是死人啊？”

　　林沙手腕一番，一柄青龙宝刀突兀出现，刀光一闪犹如瀑布洪流瞬间横跨虚空，将满脸喜色的苍狼精砍成重伤拍飞出去近万里！

　　等他慢条斯理收回宝刀之时，玄奘法师脸上的恐惧之色才显露出来！

　　咻！

　　转身扭腰，飞起一脚踹中白花蛇精幻化的凌虚老道胸口，这位刚刚跟小白龙短暂硬拼一记不落下风的妖怪，发出一声凄厉惨叫身若流星横飞数千里，沿途撞倒山峰古木无数，最后才狠狠砸入一座大山腹地半晌回了不神。

　　“啧啧，不动你们是不想费那手脚，没想到你们两个不知死活主动上门，爷爷也不会跟你们客气！”

　　看也不看被两招轰飞的两个倒霉妖怪，林沙抬头见天穹之上的战斗依旧没有分出胜负。

　　尽管孙悟空使出浑身解数，可黑熊精一身武艺同样厉害非常，竟是斗个旗鼓相当难以分出高下。

　　“猴子让一让，让我来会一会黑熊精！”

　　林沙哈哈一笑，失了继续旁观看戏的耐心，大喝出声飞腾而起，不管不顾冲着激斗的两妖一刀斩下。

　　“林沙你个混蛋，俺老孙还没退走呢！”

　　感受到那股熟悉的法则波动，孙悟空像是受惊的兔子般瞬间飞退数万里，满脸惊怒看着黑熊精身陷险境，猴脸上满是幸灾乐祸。

　　黑熊精只觉天地一阵晃动，突然惊恐发觉被一股法则伟力锁定，看着头上那炳平平无齐劈斩而下的大刀，根本兴不起丝毫反抗念头，熊眼中满满都是惊恐不安。

　　轰！

　　刀似流星势若惊雷，锐利的刀锋即将临身之际，突然改砍为拍，黑熊精沉重的身躯就像一颗皮球，直接被霸道之极的刀面拍飞老远。

　　“记住，老实窝在黑风洞中不要随意出行，已有佛门大能看中了你这黑厮，想要抓你去守护山门！”

　　头昏脑涨神魂动荡间，耳中突然传来一道陌生声音，其中蕴含的霸道法则之力，叫他立刻知晓开口之人的声音，屏息凝神不敢有丝毫怠慢。

　　“玄奘法师还有诸位咱们走吧，那三位妖怪不敢追上来的！”

　　从天而降稳稳立于玄奘法师跟前，林沙笑眯眯说道：“时间不早了，尽快离开这里，免得观音禅院那帮和尚反应过来找茬！”

　　“好吧，咱们迅速离开，速度快点！”

　　玄奘法师别的没听到，就听到观音禅院的和尚可能过来找茬，顿时惊醒顾不得赞叹林沙的实力强横，急忙催促小白龙收拾行李跑路。

　　观音禅院那一场大火，虽然是对方咎由自取，不过玄奘本着天下佛门是一家的想法，心中也难免有些心虚，很是担心观音禅院的纠缠。

　　“走走走，离开这个破地方！”

　　孙悟空一个筋斗翻了回来，猴脸挂笑连连吆喝，一行速度飞快收拾了以下便迅速离开，蒙头急赶一天时间走出百里之遥。

　　而在身后，黑熊精很快便从沉重的打击中回神，拖着受伤的熊躯驾云而起，先将同样被轰飞的两位朋友苍狼精和白花蛇精找回，而后头也不会返回黑风山黑风洞老巢龟缩不出。

　　护山大阵第一时间全部开启，阵阵五彩光芒流转黑风洞已经处于严密戒备状态。

　　林沙的提醒叫它心升警惕，不敢有丝毫怠慢……


第2182章 惊奇

　　尽管被揍得很惨，可黑熊精一点都没有怨恨林沙的意思，话说他还不知道林沙的姓名和身份，就算想恨也只能记到孙悟空和玄奘法师头上！

　　不过林沙留手是肯定的，否则此时他跟两个朋友早就死得不能再死了。

　　之前那一刀要是没有临时换成刀面，此时他也是魂飞魄散的下场！

　　换作一把凡刀的话，以他金仙足以滴血重生的修为境界，就是被砍成渣渣都能重新恢复。

　　可林沙那一刀，蕴含法则之力，带着天地伟力，一旦被其一分两半，那就真的没有活命机会了。

　　还有两位朋友，以他们真仙修为林沙认真的话，他们哪还有活命之机？

　　因此，他对林沙最后的警告相当看重，不管是不是真的先做好防备再说，反正对自己也没什么坏处。

　　他却不知，此时一尊佛门大能正盯着黑风山虎视耽耽，正是佛门四大菩萨之首的观音菩萨！

　　这位菩萨确实看上了黑熊精，想要将他度化成为山门的守山之神！

　　原本想通过孙悟空之手，把这头黑熊引诱出来抓捕，没想到最后竟然成了这个样子，这头黑熊好象有了防备，竟然将护山大阵全部开启！

　　护山大阵不是随便就能开启的，其中消耗的能量之大叫人头疼，而且大阵一启外人很难入内，可内里的人也休想轻易外出！

　　也就是说，此时的黑熊精，在观音眼中已成了瓮中之鳖！

　　“怎么回事，难道真的有佛门大能暗中窥视？”

　　观音来得悄无声息，可天机牵引之下黑熊精却有了感应，心中突然生起一股莫名寒意，好象被强大之极的恐怖存在看上一般惊心。

　　黑熊精心中悚然，要真是佛门大能打他的主意，他绝无幸免之理！

　　……

　　话说林沙与玄奘一行远离观音禅院所在，行不足半月见到一座村庄。

　　林沙的敏锐灵识感应到很不寻常气息，他没有开口提醒，甚至没有主动参合的意思，让孙悟空去趟浑水，他打算在此处立下一家武馆分馆。

　　从唐境边塞一直到这里，起码行了上万里足足小半年时间，其它时候一眼望去全是荒凉景象。

　　不是说周围的环境恶劣，一路行来到处都是茫茫山林，其中野兽出没飞禽肆虐，只是人烟稀少叫一行很不适应。

　　观音禅院所在算是一个大镇子，本是很好的立馆之处，只是要防备观音禅院的报复，才放弃了这么好的立馆地方。

　　眼下行到此处，又是一片人类聚集区域，灵识感应中方圆千里人烟比起唐境自是大有不如，可跟观音禅院所在相比也差不了多少。

　　这里没有佛寺也没道观，至于一些莫名其妙的观宇也不存在，人口数量还算可以，正是一立馆所在！

　　“玄奘法师，此处乃立馆的好地方，我打算在村子里随处转转，买下一处地皮修炼武馆，咱们暂时得分开了！”

　　心中有了主意，林沙也不拖延直接找到玄奘法师说道。

　　“阿弥陀佛，既然林馆主有正事在身，那咱们先分别就是！”

　　玄奘法师没有说别的，来时唐皇就跟他说得清楚明白，林沙的行径乃是扩散大唐威名之举，他自然不会出声阻止。

　　“嘿，林沙你堂堂大罗金仙，还忙这些干什么？”

　　孙悟空看不过眼了，跳了出来指责道：“难道这么做，会让你提升实力不成？”

　　说着一拍猴掌，一双猴眼精光闪闪望了过来，眼中的期待太过亮眼，显然这厮对提升修为很有想法啊。

　　想想也是，堂堂齐天大圣，名震三界的大能，结果从五行山被救出后，就遇到林沙这么个恐怖存在！

　　干架干不过，玩别的手段被直接碾压，更叫孙悟空气馁的是，明明林沙也是土包子一枚，连东海龙王都不认识，可他却知道不少天地秘闻！

　　让孙悟空有种自己是坐井观天里那只蛤蟆的感觉，这对自号齐天大圣心高气傲的他来说，打击相当沉重。

　　别看他平日里大大咧咧的，其实暗中极为关注林沙的一举一动！

　　林沙的修为实在太高，看他的模样又不像修炼多年的老怪物，孙悟空对他提升实力的手段十分好奇。

　　他对林沙念念不忘的建立武馆十分不解，此时听闻直接问出心中疑惑。

　　“哈哈，自是大有帮助，不过我却是不能说给你知晓的！”

　　林沙哈哈大笑，没有理会孙猴子的追问，挥了挥手催马直接跟玄奘师徒分开，小跑着进了气氛有些诡异的村子。

　　很快，他们打探到了村子的详情，这里正是老猪窝着的高老庄，此时正是老猪暴露了猪妖真身，高老庄上上下下惊恐难安的时候。

　　轰！

　　林沙只是稍稍示意，跟来的先天武者屁话不说，抄起庄子晒谷场上的一个重达百斤的磨盘抛上天空，在村民惊讶的目光中飞纵而起，一腿将磨盘轰成碎渣漫天飞舞。

　　他们说得天花烂坠，也比不得先天武者的这一“震撼”出手！

　　不是林沙不愿意显示神仙手段，而是那玩意离普通人太远，他们一时会震撼会激动，却不会太过放在心上。

　　村民又不是仙神，就算见识了神仙手段，最多成为一个虔诚的香客，除此之外再无其它益处。

　　武者出手不同了，他们的手段虽然神奇，可还在普通人的理解范畴，也能很快接受武者的实力和存在，这对林沙一行来说至关重要！

　　等那位表现了超强实力的先天武者，表示想在此地立馆授徒，庄子里的青少年都可以学武时，事情就彻底定了下来。

　　在此高家庄人心惶惶之际，能学得一手高强武艺自是相当开心，不管对解除庄子麻烦有没有用，起码是个不错的心理安慰。

　　很快，林沙一行就与村民打成一片，并付出部分金钱代价后，得到了村中一块不小的闲置地块。

　　有钱好办事，在大笔工钱的诱惑下，很多庄子里的青壮都踊跃帮工，很快村子里便起了地基出现一片繁忙景象。

　　人一旦忙碌起来，很容易忘却时间，林沙一行没有亏待克扣帮工村民的意思，大把银钱还有伙食都相当充足，辛勤的忙碌叫帮工的村中青壮一时忘了庄子面临的危险。

　　而搞事情师徒组也顺利进入高家庄，并且得到高老爷的热情接待。得知了老猪的事情。

　　作为佛门慈悲人士，玄奘法师表示他有义务帮高老爷解决麻烦！

　　于是，大弟子孙悟空被推出来了，让他对付那不着调的猪妖。

　　孙悟空也是闲得蛋疼，老是琢磨林沙分开时那句话，心神不属也想拿那猪妖开开心。

　　于是，西游记中相当经典的一幕，猪八戒娶媳妇隆重上演！

　　这对未来的师兄弟闹出一幕幕叫人哭笑不得的闹剧，最后真相显露之时自然少不了一场大战。

　　“哈哈，天罡三十六变，对上地煞七十二变，不知道那一种更加厉害？”

　　高老庄发生的事情，自然瞒不过林沙的灵识，他一边监督武馆的建造，一边关注孙猴子和老猪之间的闹剧。

　　终于到了绝胜负之时，他早早扔下已经快要建成的武馆，腾云驾雾飞临高空，来到老猪的巢穴福陵山云栈洞，一猪一猴两位大妖大打出手。

　　老猪前世不愧是掌管天河水军的大元帅，一身武艺相当了得，九齿钉耙在手挥舞如风，道道法力劲风呼啸舞成一团光影。

　　孙悟空手中一根金箍棒棍影翻飞，与老猪大战数百回合竟是不分胜负！

　　林沙立于高空看得津津有味，以他的眼光，自然看得出老猪已是太乙天仙强者，一手奇门武器攻击之法相当古怪，威力一点不弱强横得紧。

　　那杆九齿钉耙与金箍棒连连硬碰，当当当的巨响声中却是不损丝毫，也是一件难得的法宝神兵！

　　一猪一猴一通好打，从地上打到天上，又从天上打到地上，来来回回互殴狂揍依旧难分胜负。

　　“老猪这厮不仅武艺精熟，战斗经验更是丰富无比，比起猴子硬来硬闯的棍法要强出不少，难怪能够跟猴子战个不分胜负！”

　　林沙高立云头，眼中神光闪烁看得分明，同时想到猪八戒可不是纯粹的战斗型神仙，他那一手控水神通也是相当厉害，真要全力施为猴子不一定支撑得下，这就是战斗型神仙遇到同级别法术型神仙的郁闷之处。

　　很多时候，孙悟空不是干不过人家，而是顶不住他人的法术神通啊。

　　“我说林沙，要不要下来帮帮忙，你这么高坐云团是想看戏么？”

　　孙悟空自然发觉了一旁看热闹的林沙，又久战拿老猪不下，心情相当不爽一棍挥退老猪，冲着高空之上的林沙大声喊道。

　　老猪自然也发觉了林沙的存在，见孙悟空要请帮手，一张猪脸满是不屑，冷哼道：“猴子你也就这点能耐了，干不过就要请帮手，老猪我看不起你！”

　　“去你的，俺老孙怎么做事还轮不到你这猪头指手画脚！”

　　孙悟空金箍棒一扬，二话不说飞扑而至，一轮金光劲风劈头盖脸呼啸而至，口中大喊：“俺老孙打死你这头蠢猪……”


第2183章 太清门人

　　西游记的故事很有意思，后人总结一句话，有后台的妖怪都活下来了，没后台的妖怪死得凄惨！

　　老猪是不是有后台的妖怪，还真不好说！

　　可观音菩萨前往大唐时，路过高家庄招揽了老猪，可见老猪还是有实力让菩萨看得上眼，其身份背景也不简单，不然观音为何不找黑熊精作为取经一员，忽悠他保护玄奘法师西行？

　　换作黑熊精的话，以他的心性肯定比老猪表现要好，起码在面对一茬茬厉害妖怪时，不会如老猪那般表现得太过软弱无能敷衍了事，肯定得拼了命表现自己，以求取经成功后得到更大回报！

　　这次也不知道老猪怎么想的，彪悍得一塌糊涂，吃了火药一般跟猴子使劲硬磕，连战三日三夜连吃奶的力气都使了出来，跟猴子斗了个天翻地覆依旧难分胜负。

　　老猪的嘴巴也是狠毒，一边跟猴子大打出手一边还各种抖包袱，把猴子之前的黑料全部抖了出来，表示了万分不屑和鄙视，把个猴子气得七窍生烟恨不得生吞了老猪才肯罢休。

　　一口一个遭瘟的猴子，一口一个弼马温，还把猴子当年闹天宫，闯地府，逼迫四海龙王的事儿全都抖落一遍，最后满脸讥讽嘲笑一番。

　　什么不知天高地厚，闹天宫时要不是一干大仙没出手，就猴子那点本事早就死得不能再死，魂飞魄散就是他最好的下场。

　　什么闯地府也就十殿阎王度量大，不然早就叫他品尝十八层地狱的美妙滋味云云，总之对猴子的往事了如指掌，最重要的是对猴子的一些“光辉”事迹大加鞭挞，一脸的不以为意和鄙夷。

　　孙悟空气得七窍生烟，往日的“辉煌”在老猪口中不值一提，简直比杀了他还要难受，怒吼连连金箍棒舞得更加凌厉霸道。

　　可惜，老猪的武艺也不是盖的，尽管打到后来攻少防多，孙悟空想要破去他的防御也不是那么容易的事情，战斗就此僵持。

　　这两个家伙，还真是相爱相杀的一对好基友啊！

　　林沙端坐云团之上，乐呵呵的看了三天热闹，自然也把老猪的犀利言辞听入耳中，不得不说其中大部分很有道理，不愧是天河水军统帅，看得够清楚对猴子和天庭的实力都有极为深刻的了解！

　　可惜，这厮不知是自己犯浑，还是有意如此，好好的天河水军统帅玩了把猥琐，犯了天条被直接打落凡尘，投错了猪胎成了一时笑柄，真真大哥莫说二哥，都是三界有名的笑料。

　　林沙想看看，老猪为何突然爆发，竟能力扛孙猴子三天三夜不落败，看他还能继续坚持多长时间？

　　只是，玄奘法师等得不耐，频频派遣小白龙观战，第三天过后随行武者还通过小白龙传话，武馆已经建好请他主持开馆仪式。

　　轰隆！

　　到了这时他没想着继续看戏，身上涌起股股恐怖威势，犹如长江大河般从天而降，带着强悍之极的武道法则意志，犹如天倾般将孙悟空和老猪全部牢笼，直接惊得奋战中的两位太乙强者纷纷后撤。

　　“两位打得够久了，还是歇歇说说话吧！”

　　林沙驾云而下，落在孙猴子与老猪之间，轻笑道：“再打下去，可是要打出真火的，天蓬元帅还要继续玩下去么？”

　　看向老猪，眼中意味似笑非笑，满满都是调侃和好奇。

　　“呼，不打了不打了，你这厮实力太强，竟然已是大罗之境，俺老猪区区一太乙怎么对抗？”

　　老猪倒也光棍，眼光更是毒辣得很，一眼看出了林沙刚才的法则威势，好象见得多了很熟悉一般。

　　他将手中钉筢倒提着往地上一放，一屁股蹲坐在地懒洋洋道：“你们想怎么对付俺老猪，说说看！”

　　“你这死肥猪，看俺老孙怎么炮制你！”

　　见老猪如此，孙悟空气不打一处来，手中金箍棒一晃眼中狠色一闪，就准备给老猪一个狠的。

　　“慢来！”

　　林沙顺手一甩，正好将呼啸砸下的金箍棒带偏，没好气道：“猴子你冷静点，这头猪妖可不简单！”

　　孙悟空一棍打飞，心中很不高兴怒道：“有什么不简单的？”

　　“知道这头猪妖使的什么功法么？”

　　林沙也不生气，笑吟吟道：“天罡三十六变之术，与猴子你的地煞七十二变之术合起来，就是基本完整的八九玄功了！”

　　“什么，这头死肥猪修炼的竟然是天罡三十六变之术？”

　　孙悟空大吃一惊，猴脸之上满是惊疑不定，难道与猪妖战斗之时，总感觉对方的功法气息有些熟悉。

　　随即眼中一亮，想到了一个主意心思顿时活乏开了。

　　自从林沙跟他说过八九玄功和地煞七十二变的联系，他心中时常涌起不爽情绪，早就想要找法子解决功法上的问题。

　　按林沙的说法就是，地煞七十二变之术算是一门不错功法，就是放在三界也是一流功法，可以支持练功者直接修炼到大罗金仙之境！

　　可也就如此了，要是不能修炼完整的八九玄功的话，他一生的最高境界也就是大罗金仙为止！

　　孙悟空最大的短板还不是在功法上，能够直接修炼到大罗金仙之境的功法，怎么都说不上缺点。

　　他真正的问题是眼界不够，出身太晚又一心修炼，对三界的基本情况都不甚了解，更别说三界秘闻了。

　　西游原著中，孙悟空不知晓其中缘故，也没谁会给他讲解地煞七十二变的限制，等他成就斗战胜佛果位，依靠庞大的气运和功德实力提升迅猛，可到了大罗之境后便彻底慢下来了。

　　可到了这时，依旧没有人愿意告之他原因，几位明了内情的佛门大能不哼声，旁的佛门修士也不明其中情况，再说孙悟空大罗修为放在佛门已经相当了不得了，倒是没引起什么乱子。

　　不过，孙悟空算是废了，好好的资质和潜力都浪费掉了，除非他能学得正版八九玄功，还能得到大笔佛门气运加持，否则一声都别想突破大罗，成就准圣之位。

　　西游后记的故事里，别看孙悟空依旧发挥了极大作用，实质上依旧只是个护卫角色，等到如来转世灵儿恢复前世宿慧和法力，魔祖无天才被干翻的。

　　面对魔祖无天之时，孙悟空毫不还手之力，要不是他本体天生强悍，应对无天的魔法颇有抗性，只怕佛祖转世之身的护卫也轮不到他。

　　当然这是没有林沙的西游记发展历程，眼下林沙既然来到了西游世界，随着他的一番手脚施为，很多事情都发生了变化。

　　比如孙悟空，早早知晓了自身功法的缺陷。

　　作为天生石猴，混世四猴之一的彪悍存在，心高气傲是必须的素质，追求更高实力乃是其本性，既然知晓了地煞七十二变功法有缺陷，自然会想办法弥补。

　　再去找授业恩师菩提老祖不现实，再说他心中也起了芥蒂，觉得菩提祖师也不那么可靠，不然以他的实力传授完整的八九玄功不好么，为何传授的是简化了许多的地煞七十二变？

　　对于林沙所言的准圣之境，孙悟空自然十分向往，这可是天地间真正的超级大佬，在圣人不出的时代就是天地主宰。

　　就是以孙悟空的狂傲，对于圣人之尊也不敢奢望，但他对成就准圣之尊却是相当有兴趣，并且也有自信能够达到这样的超然境界！

　　此时听得跟他打了三天三夜的猪妖修炼的是天罡三十六变之术，心中恍然的同时也起了某些心思。

　　……

　　林沙自然不知猴子心中起了贪念，轻笑道：“这猪妖的天罡三十六变应该是学自道门，身上的道门气息太过正宗，竟然将一身妖气压制得干干净净，也算是相当难得了。”

　　“你这厮倒是知晓不少秘事！”

　　老猪抬头，眼神诧异扫了林沙一眼，轻笑道：“难道你还能知晓俺老猪的师门不成？”

　　“嘿嘿，猪妖你的师傅是谁我可能不知，但师门却是很好猜的！”

　　林沙嘿嘿一笑，淡淡扫了老猪一眼，轻笑：“截教自从封神之战后便彻底消散，流落在外的弟子也都把玄门本事都学歪了，你既然有一身纯正道门气息，自然不会是截教后人！”

　　老猪心中惊奇，没想到眼前这位人族强者开口就说出了截教之事，眼下距离封神已经过去了很久，很多人已经快忘记了玄门三清之一的上清圣人，还创立过一家教派。

　　“玉清门下注重出身根性，以猪妖你这惫懒性子，想要成为玉清门人就是做梦！”

　　林沙没理会这厮惊奇的眼神，轻笑着给了一记暴击。

　　“剩下的就是太清圣人门下了，你这猪头估计就是出身太清门下，就是不知出身嫡脉还是外门？”

　　说到这儿，他双目炯炯看向老猪，轻笑道：“说说吧，你是太清门下几代弟子，跟八仙什么关系？”

　　“好家伙，连八仙都知道，你到底是什么人？”

　　老猪大吃一惊，看向林沙的目光满是不合时宜的审视……


第2184章 天上掉馅饼

　　老猪被狠狠修理了一通！

　　他先被林沙封住全身法力，然后交由满脸狰狞的孙猴子好一通教训，直打得他鬼哭狼嚎连连告饶。

　　老猪根本没料到林沙会对他突然出手，大罗强者的法则威势降临，他连反抗都做不到直接被压爬在地，神魂颤栗连手指都动弹不了。

　　突然失去反抗之力，如何处置自然就是林沙一句话的意思。

　　“你这厮，真真卑鄙！”

　　老猪满脸不岔怒骂出声，话刚出口便挨了孙悟空数拳，一时哎哟哎哟别打了别打了的鬼叫不绝。

　　最后实在挨受不过，把他也受了观音点化，准备加入西行取经之事道了出来，这下轮到孙悟空吃惊了。

　　“你这猪头，既然受了观音点化，准备加入西行取经之旅，怎么之前屁都不肯多放一个！”

　　“俺老猪不是觉得西行取经太过辛苦，打算再看看么？”

　　老猪一脸不以为然，嘟囔道：“由猴子你这样的好手保护那唐和尚就成了，俺老猪还是老老实实窝在高老庄享福吧！”

　　“做梦去吧，你这猪头别想清闲，等会俺老孙就去跟师傅说去，给你这猪头也戴一个紧箍咒，以后牵马挑担的事都有你这猪头去做！”

　　孙悟空差点没气炸，他被玄奘算计戴了紧箍咒，日子过得那叫一个糟心，哪里能眼睁睁看着老猪过上逍遥自在的好日子？

　　“猴子你别太过分啊，告诉你老猪可不怕你！”

　　老猪一副死猪不怕开水烫的架势，没理会孙悟空不时的敲打嚷嚷道。

　　看着眼前这一对活宝的表现，林沙但笑不语看了好一会戏，等到时间差不多了他才开口打断两位无休无止的都嘴扯皮：“好了好了，时间不早了咱们还是快点返回高老庄吧！”

　　回头淡淡扫了老猪一眼，眼中的警告意味如此明显，老猪果然老实下来没理会孙悟空的挑衅，垂头丧气跟着两人驾云直奔高老庄而去。

　　这头猪妖太过懒惰，林沙刚才出手教训也是为警告一下这厮，别以为出身太清门下他就不敢对他如何了。

　　竟然还敢露出审视神色，丫的也就林沙没想摆大罗强者姿态，不然换个大罗强者铁定要老猪吃不了兜着走！

　　眼下，只是借孙猴子的手狠狠敲打一通，已经算是相当开恩了，显然老猪心中明白，这才老实不敢炸刺。

　　有几世记忆，他虽然对洪荒世界的某些细节不甚清楚，但是对于出名的大事却是十分了解的。

　　其中可能有谬误之处，不过见老猪那副吃惊得好象见鬼的模样，显然林沙所言有关八仙之事是真实存在的。

　　上洞八仙自然是太清门人中相当出名的存在，而且八仙东游就发生在西游过后没多久，针对西游的意味十分明显。

　　也不知道玄门太清圣人怎么想的，竟然把通天教主的名号扔出去给八仙增光添彩，难道他就不知如此打上清圣人的脸，会引来很不好的结果么？

　　以后有机会的话，不妨见一见这八位太清门人，看看他们到底有什么能耐，被太清圣人推出来跟西游打擂台！

　　……

　　玄奘法师对观音菩萨相当尊敬，一听说老猪受了观音点化，乃是西行取经的一员，二话不说就收下了老猪，并赐号“悟能”，因法师对其有八戒之规又有个别号“八戒”。

　　取经队伍又增一员大将，玄奘法师的心情相当不错，应邀参加了高家庄武馆的简单开馆仪式。

　　林沙看得好笑，也不知道当玄奘法师清楚猪八戒的惫懒性子，不知是个什么心情？

　　或许，玄奘法师把猪八戒当作一个逗乐子的存在吧，毕竟西行路途实在太过辛苦无聊，有猪八戒这么个天生的戏剧逗逼，正好可以调剂一下旅途的疲乏和困倦。

　　等高老庄的武馆开业仪式结束，留下一位先天武者坐镇，林沙带着剩余武者，跟着玄奘法师一行启程继续西行。

　　“嘿嘿，你这家伙倒也狡猾，知道跟着取经人捞好处！”

　　猪八戒不愧是精明人，没有玄奘法师和孙猴子的提醒，他只稍稍沉吟便弄清楚了林沙的大部分盘算，路上忍不住好奇挑明了，而后问道：“以你大罗境内修为，应该看不上凡间的那点子东西吧？”

　　“自然看不上！”

　　林沙淡淡一笑，缓声道：“不过这事关系大唐国运，还有我的某些道途猜想，却是不可不为！”

　　“开玩笑呢，你都这种实力了，凡人那还有什么东西能够帮你更进一步？”

　　猪八戒不信，一张猪脸满是得意，哼哼道：“不要骗俺老猪！”

　　“嘿，你知道个屁，凡人确实没什么了不得的，佛门为何如此看重西游，还不是想着佛法东传争夺人族气运？”

　　林沙冷笑，没好气翻了翻白眼，对猪八戒的自以为是很不以为然。

　　猪八戒顿时无话可说，人族气运跟他这样实力的修士离得太远，他其实不知道所谓气运到底是怎么回事。

　　“不会吧，难道你也看上了人族气运，想要争上一争？”

　　这厮脑子相当灵活，很快反应过来一脸不可思议，看向林沙的目光就像看傻子一样，嗤笑道：“这是佛道两教之事，你有胆子参合进来？”

　　“呵呵，参合进来又如何？”

　　林沙冷笑，不屑道：“我走的道路跟佛道不同，不争信仰只求自身的强大，不立教不传法，以势聚运跟佛道两门难有冲突！”

　　裂嘴一笑，悠然道：“没见武馆针对的都是武艺修炼么，跟信仰完全是两回事，佛道两门想要找茬的话我也不惧！”

　　“你可知道，佛道两门的主事者，可都是准圣人大能！”

　　猪八戒不愧是天河元帅转世，知道的东西确实很多，一开口便说到了三界本质，由准圣掌握了最终话语权！

　　“啧啧，那又如何？”

　　斜瞥了猪八戒一眼，林沙冷笑道：“有些事情说得再多，也没事实来得惊心，我现在说什么你也不会相信，那还说什么废话？”

　　说着裂嘴一笑，冷冷道：“我只告诉你一个事实，我不怕三界准圣！”

　　猪八戒裂嘴，发出无声耻笑，没了继续说话的心思，扛着金光闪闪一看就是宝贝的九齿钉筢，一摇一晃跟在玄奘法师的马匹旁边，嘴里哼着小调不时跟玄奘法师说两句闲话，心态好得很。

　　“林沙，你说八戒学的是道门的天罡三十六变，我这边确实佛门的地煞七十二变，想要合起修炼会不会出问题？”

　　等猪八戒走远，孙悟空迅速窜到林沙跟前，猴脸上满是急切问道。

　　刚才林沙和猪八戒的对话他都听入耳中，有些话听得明白有些话却是一头雾水，不过他可以肯定林沙知晓不少三界秘闻，而且境界相当之高，不然也没胆子说不怕准圣的话。

　　他之前坐井观天，根本就不知道三界以准圣为尊，他这个小小的太乙真仙在准圣眼中估计就是强壮些的蝼蚁，想要灭杀轻而易举。

　　这让孙悟空心思翻腾很不好受，从以前自己心中营造三界强者的幻景中清醒过来，落差太大心里一时难以接受。

　　好在这厮经过五行山五百年的囚牢生涯，心性真的有了极大提升，加上猴子本性跳脱，很快就从沮丧中恢复过来，他还有更重要的事情询问林沙，就是天罡三十六变和地煞七十二变整合之事。

　　“无妨，无论是道门的八九元功还是佛门的八九玄功，其本质都是模仿当初巫族的练体之术，只要将两门功法吃透看清本质，剔除杂志合二归一便能得到完整的八九玄功！”

　　林沙轻笑出声，宽慰道：“猴子你也不用急在一时，想从猪八戒这厮手里拿到天罡三十六变功法可不容易，你得拿出足够的好处才成！”

　　“哼哼，俺老孙已经想好了，就拿地煞七十二变功法跟八戒对换，就不信这头死肥猪没点上进心！”

　　孙悟空冷哼出声，眼中金光暴闪冷笑道。

　　这厮倒是大方，拿得起放得下，为了自身道途，连根本功法都舍得拿出来交换，就这份执着心性，以后想没有大前程都不可能！

　　“如此甚好，希望你能得偿所愿吧！”

　　林沙轻轻一笑，点了点头提前恭喜道：“等合功有成，估计准圣境界不在话下！”

　　“先不忙着贺喜，这些都是没影的是，光靠俺老孙估计这辈子也难以成事！”

　　孙悟空苦笑出声，自嘲道：“自己的事情自己知道，要俺老孙打架自然不在话下，像是合功之事却万万做不来，这事还得麻烦林沙你帮忙了！”

　　“怎么，难道还想要我帮忙合功？”

　　林沙诧异反问：“难道你就不怕我偷学了去么？”

　　“嘿嘿，你境界本就比俺老孙高得多，又对三界秘闻知晓许多，谁知道你有没有旁的渠道，学会八九玄功或者八九元功啊？”

　　孙悟空嘿嘿一笑，狡黠道：“还不如大方点，让你参与进来捡个大便宜，也好尽心尽力帮忙办事，如此大家都得了好处岂便宜……”


第2185章 井底之蛙

　　“猴子你真是胆大包天，互换功法的事情都敢想！”

　　休息营地角落，猪八戒一脸震惊，猪脸上的肥肉一阵颤抖，一双浑浊猪眼瞪得溜圆，看傻子一样看着猴子半晌说不出话。

　　“难道猴子你就不怕师门长辈问罪么？”

　　猪八戒真有些服了猴子的胆大包天，这样犯忌讳的事情也敢做，真是不知死字怎么写啊。

　　“你这猪头到底换不换，管那么多干什么？”

　　孙悟空脸色一冷，没好气道：“这是俺老孙的事情，用不着你这猪头费心！”

　　“猴子，大师兄你不怕师门追究，可我老猪怕啊！”

　　猪八戒白眼一番，没好气道：“要是叫外人听了去，更是麻烦一桩！”

　　“你这猪头，之前不是很威风的么，怎么现在就萎了？”

　　孙猴子气不打一处来，怒道：“说了，这事由俺老孙一力承担，要是消息泄露或者你那师门找麻烦，就把责任都推到俺老孙头上就是！”

　　“这个……”

　　“别这个那个了，说句实在话，你这猪头想不想学八九玄功？”

　　孙悟空一脸暴躁，没好气道：“你要是想学的话，那就老实把天罡三十六变功法拿出来！”

　　“老猪我拿出天罡三十六变，瘊子你又怎么能与地煞七十二变之术合二为一，来猪可不相信你有这本事！”

　　孙悟空闻言一滞，猴眼一瞪气得差点吐血，好歹他也是堂堂齐天大圣，太乙真仙颠峰之境强者，要不要这么打脸？

　　“这事由我来办！”

　　林沙轻轻一笑，闪身而出好笑道：“猪八戒，难道你还信不过我的实力和境界么？”

　　“我说呢，原来你们两个勾结在一起了！”

　　猪八戒恍然，猪脸上露出意动之色，作为修行之士，而且还是修炼有成的修行之士，要是对提升自身实力的功法不心动才叫不可思议。

　　“老猪自然信得过林沙你的实力，不过老猪不想改换门庭，修炼佛门八九玄功。这可如何是好？”

　　孙悟空气得咬牙切齿，差点没当场发飚。丫的这是什么理由，你要是不愿意尽管直说，找这么多借口干什么？

　　“这是好办！”

　　林沙郑重其事，猪八戒的担忧很有道理，像猴子这样荤素不忌的性子，才是修行界的异类。

　　“不管是道门的八九元功，还是佛门的八九玄功，其本质都是来源当年巫族的炼体神通，反本溯源的话，将两家的护教神功全部推演出来不是没可能！”

　　猪八戒眼睛一亮，急声问道：“多大可能？”

　　林沙自信满满，笑道：“起码有七成把握！”

　　“好，这事就这么定了，老猪拿出天罡三十六变化之术，希望林沙你不要叫我失望才好！”

　　猪八戒下定决心，哈哈大笑认真道：“老猪我这次可是冒了极大风险！”

　　“知道，不会叫你失望的！”

　　林沙郑重点头，眉头一挑接过猪八戒传来的神念信息，只稍稍一查看脸色便露出满意之色。

　　“果然殊途同源啊！”

　　点了点头，他一脸轻笑道：“不愧是两教护教神功，于炼体一途达到了相当高深的水平，只是分开来的话最多达到大罗之境也就是极限了！”

　　这话孙悟空和猪八戒都信，他俩不是傻子，只要稍稍琢磨就能明白，他们都不是各自师门的嫡派核心弟子，想要得到真传哪那么容易？

　　见猪八戒脸上还有迟疑，林沙没好气笑道：“你这猪头泌多心了些，不要以为少了你我就真不能得到两门护教神功了！”

　　他似笑非笑道：“老猪你的消息灵通，应该知晓二郎神杨戬修炼的就是八九玄功！”

　　“难不成林沙你能从二郎神那得到八九玄功么？”

　　猪八戒嗤笑道：“别做梦了，杨戬可是玉清门下三代第一人，一身实力早早就达到太乙金仙之境，就算干不过难道你还能他往死里整不成？”

　　作为太清门人，猪八戒对玉清门人的行事作风相当熟悉，极端自负骄傲自大得很，吃不得亏性子很是极端。

　　要是林沙敢打杨戬的主意，猪八戒立马跑路不打算跟玄奘法师混了，他可是担心被玉鼎真人追杀吃不了兜着走。

　　“你这猪头，想什么呢？”

　　林沙没好气笑骂：“我动杨戬作甚，他在封神时代可是有个死对头，同样也修炼了八九玄功的那位，猪八戒你应该听说过吧！”

　　猪八戒先是一愣，之后猛一拍巴掌大叫：“你是说四废星君袁洪呢？”

　　“哈哈，正是那位！”

　　林沙挑眉请笑，悠然道：“只要找到那位四废星君，从他那得到八九玄功不难！”

　　猪八戒一时无言，心中却相当震惊，林沙知晓的三界秘闻还真不少！

　　袁洪在封神时期是条好汉，修炼八九玄功短短数十年便达到金仙修为，在封神之时可是跟杨戬斗得不分上下。

　　可惜，最后战败身死，元神被拘封神榜，从此修为不得寸进。

　　不要说比老冤家杨戬远远不如，就是猪八戒也有信心将其打败。

　　至于林沙这样的大罗金仙，想要拿捏袁洪真的太简单了，只要略施手段就能从其口中得到八九玄功秘籍！

　　老猪此刻心动了，要不是心中有所顾忌，不愿再踏足天庭那伤心之地，只怕他都忍不住亲自前去找四废星君的麻烦。

　　可怜的袁洪，封神时代赫赫有名的修士，到了西游时代却是彻底落伍，成了太乙境内便可寻他的晦气，真真可悲可叹！

　　林沙但笑不语，没有提醒猪八戒，袁洪所学八九玄功，那是准提圣人刻意所为，想要打袁洪的主意，说不得便会引来准提圣人的主意。

　　不要说什么圣人不出这样的屁话，哪个圣人没几尊准圣分身？

　　教授孙悟空的菩提老祖，很有可能就是准提圣人的准圣分身！

　　天庭地位超然的太上老君，本就是太清圣人的准圣分身！

　　谁要想要袁洪的主意，窥视佛门护教神功，准提圣人第一个不答应！

　　猪八戒的层次还是太低了，就算他是太清门人，师傅很有可能还是太清圣人的唯一嫡传弟子玄都法师，可他的实力实在不够资格知晓太高端的洪荒秘闻，这对他绝对不是什么好事。

　　知晓太多洪荒隐秘，意味着知晓了许多不为人知的神功绝学以及法宝，无论暗一样都是相当诱人的玩意。

　　一个把持不住，很有可能直接坠入魔道万劫不复！

　　有什么样的实力，才有资格知晓什么样的秘密，这才是洪荒修士的正确生存方式。

　　幸好林沙的实力足够，又已经选好了道路，否则知晓太多的洪荒秘闻并不是什么好事，很可能影响他的心智！

　　明明知晓哪有先天法宝存在，哪有威震洪荒的神功绝学，却只能眼睁睁干看着，心中如何能受得了？

　　心志稍差些，都有可能做出什么糊涂事来！

　　不管如何猪八戒最后松了口，林沙收集到了天罡三十六变之法，之后几天一直都在琢磨与地煞七十二变结合的方法。

　　本来以为是件麻烦事，就算他有信心起码也得几年时间才能看到成效。

　　结果却是十分喜人，不过短短半月时间，他竟然已经有了完整的整合方案，而且可操作性还相当不错。

　　当孙悟空和猪八戒知道消息后，心中的震惊可想而知。

　　别看他们之前如此爽快，其实心中并没有底，同样也做好了长期等候的准备，只是没想到好消息来得这么突然！

　　无论是天罡三十六变还是地煞七十二变，猪八戒和孙悟空都没有修炼到最高境界，不然他们此时的修为都有大罗之境了。

　　而八九玄功和八九元功，按照林沙的说法都是直指混元天道的绝世神功，修炼到最高层次，按照功法的推断甚至能成就圣人之境！

　　当然这只是最理想的状态，就连创出两种功法的圣人，有没有能力修炼到最高境界都两说！

　　按林沙的说法，巫族乃盘古大神后裔，修炼的炼体神通，终极目标也是为了学习盘古大神以力证道！

　　什么是以力证道？

　　按照林沙的理解，那就是自身力量能够突破洪荒天道封锁，能够在狂暴的混沌气流之中自由往来的强悍存在！

　　孙悟空和猪八戒听得一愣一愣的，在林沙跟前他们就是纯粹的井底之蛙，不知道天有多高地有多厚，对于所谓的混沌更是几乎一无所知，就连大罗境界都摸不着头脑，哪里知晓更高级别修为的模样？

　　别的不说，对于林沙口中的巫族，孙悟空连听都没听说过，还是在林沙口中才知晓有这么个种族，至于巫族到底有多厉害，他根本就没有观念。

　　猪八接知晓的事情多一些，他得道的年岁极早，早五帝时期成仙，那时候人族之中还有巫族的部分传承，只滞销巫法十分诡异厉害，对于巫族真正的实力也没有多少认知。

　　可从林沙口中，他们突然知晓，佛门和道门两家的护教神功，竟然是两家圣人模仿巫族炼体神通转化而来，那吴族的实力到底强横到了什么程度？

　　难以想象……


第2186章 乌巢的身份

　　之后一个来月时光，一行没有遇到什么危险古怪。

　　只是路途人烟稀少，几乎全是高山密林，放眼望去一片郁郁葱葱的山林，豺狼虎豹之音不绝，却是少有人烟叫人心情不觉忐忑压抑。

　　这日一行入了乌斯藏国界，有一山拦路，远看山峰高耸如云，近观山势连绵不下数千里，想要过去非得翻山越岭不可。

　　林沙突然勒缰驻马，一双神目电光缭绕直射拦路大山深处，脸上露出似笑非笑的古怪神情。

　　敏锐灵识蔓延千里，边缘处一团火红骄阳凌立虚空，散发无穷佛光热量，禅音隐隐动人心神，好一尊大日如来佛！

　　“怎地，林沙你有何发现？”

　　孙悟空看了过来，一双火眼金睛射出两道金光，方圆万里事物尽览无遗，却无丝毫异常发现。

　　“哈哈，没想到前方大山之中出现佛门大能，大日如来佛法无边，难道猴子你就没察觉么？”

　　什么，佛门大能大日如来就在前方山中？

　　“阿弥陀佛，没想到佛门大能就在山中，小僧定要拜见一番！”

　　玄奘法师满脸喜色，翻身下马朝着高山入云的大山拜了一拜，脸上全是朝圣般的虔诚和振奋。

　　“林沙你不会搞错吧？”

　　猪八戒一脸不信，调笑道：“那山中确实有位大能修士，可不是什么大日如来，而是法号乌巢禅师的修者！”

　　“悟能，那乌巢禅师是何来历？”

　　玄奘法师脸上挂笑，和声问道：“莫非悟能知晓不成？”

　　“这个，乌巢禅师的来历老猪还真不知晓，不过这厮在这乌巢山中隐居已久，还想叫老猪归依佛门跟他学法呢！”

　　猪八戒猪脸上很不以为然，哈哈笑道：“老猪看那禅师也没什么大不了的，怎么可能是佛门大能大日如来？”

　　玄奘法师和孙悟空但笑不语，林沙的神通本事又岂是等闲，之前已经叫他们见识过了，他俩心中一点都没怀疑。

　　至于小白龙，担着行李默默立于一旁，这样的谈话根本就不是他可以插得进去的，他只是一个小小真仙罢了。

　　“哈哈猪头你可真是错失良机了，那大日如来可是密宗之祖，有那欢喜禅法最是适合老猪你了！”

　　林沙哈哈大笑，悠然道：“那可是一方佛祖啊，跟着他绝对能叫老猪你享用不尽！”

　　“真的么真的么？”

　　猪八戒顿时来了精神，一双猪眼大放光亮，笑嘻嘻冲着玄奘道：“师傅，前面山里的乌巢禅师要真是大日如来，老猪我可要转投密宗门下了！”

　　说着说着，不知想到了什么好事，忍不住裂嘴嘿嘿荡笑起来。

　　就是以玄奘法师的好脾气，此刻都忍不住心生怒气，想要好好锤猪八戒这混蛋一把。

　　瞧猪八戒说的什么话，把他这个师父当什么了，抹布么，想用就用没用了就扔一边？

　　要是猪八戒真敢玩这种把戏，佛门大能决度饶不了他，肯定会涉及一把叫他死无葬身之地！

　　佛门有大慈悲，却也少不了金刚手段！

　　不要以为玄奘法师是个好好先生，当初替父报仇那会，玄奘表现得相当果敢狠绝，不给那刘洪丝毫机会直接将他坑死！

　　猪八戒真要把玄奘法师惹急了，绝对吃不了兜着走！

　　“你这猪头胡说什么呢，难不成你想欺师灭祖不成？”

　　孙悟空飞起一脚将猪八戒踢了个狗啃泥，怒道：“你不想跟着取经，正好俺老孙灭了你这祸害无辜百姓的妖怪！”

　　说着，取出金箍棒就要挥打。

　　“别别别，大师兄我错了我错了，你千万别打！”

　　猪八戒吓得屁滚尿流，瞬间逃出数十米开外，回头猪脸上满是郁闷，无奈道：“开个玩笑而已，大师兄何必当真？”

　　“嘿嘿，这样的玩笑一点都不好笑！”

　　孙悟空冷笑，没好气道：“要是再听你这猪头胡言乱语，俺老孙的金箍棒可不是吃素的！”

　　猪八戒连道不敢，一脸讨好小跑到玄奘跟前，帮着拉扯缰绳连连赔笑：“师傅请，师傅请！”

　　玄奘对这厮无法，只得装聋作哑朝乌巢山而去，脸上布满朝圣般的虔诚。

　　尽管玄奘乃禅宗一门，可遇上密宗老祖，佛门大能大日如来，依旧心情激荡满心激动，脚下步伐都快了许多。

　　一行上了林木葱郁的乌巢山，心情各不相同气氛古怪，谁也没有开口说话的兴致，对即将见到佛门大能大日如来满怀忐忑。

　　这次就连孙悟空都有些不托底，悄无声息凑到林沙跟前问道：“林沙，这大日如来在佛门之中什么尊位，实力如何？”

　　“与上古七佛，还有过去现在未来三大佛祖齐名，修为最起码都有大罗金仙颠峰之境，最厉害的是他手上法宝众多，都是相当厉害的货色！”

　　林沙淡淡一笑，灵识之中那道烈日骄阳越发炽烈，周围道道金色佛光缭绕，看起来相当古怪。

　　只一瞬间，他便猜出了对方的真身，这种种表象实在太过明显！

　　封神时期的陆压道君，西游时代的乌巢禅师大日如来，就是不知道这厮什么时候投奔了佛门，并且还成了一宗老祖！

　　咝……

　　孙悟空再也不是啥都不懂的棒槌，林沙时不时爆出点三界秘闻，他听得有滋有味的同时，心中也满是凛然。

　　凡是能从林沙口中道出的名字，一个个俱都不凡，一些孙悟空以前听都没听说过的名字，代表着最起码都是大罗境内的强者！

　　孙悟空已经明白自己跟大罗强者之间的巨大差距，他跟林沙几番比斗从没占过便宜，全都被压制得死死得几乎毫无还手之力！

　　大罗强者的标志便是领悟了部分天道法则，一旦施展威能无穷，面对大罗以下好手机会拥有碾压优势！

　　大日如来的境界起码也是大罗金仙颠峰之境，林沙还特别强调其手好拥有许多厉害的法宝！

　　能将法宝的威力盖在自身实力之上，孙悟空自然明白这是什么意思！

　　“俺老孙怎么感觉自己太过孤陋寡闻，几乎什么事都不知道啊！”

　　金毛覆盖的猴脸满是无奈，知道得越多越发感觉自己孤陋寡闻，简直连井底之蛙都不如啊。

　　“猴子无需如此，大日如来不过生得早罢了，又有无数资源供其修炼提升，要是实力还不强那真就是废物了！”

　　林沙轻轻一笑不以为然，悠然道：“猴子你要是生在那个时代，现在的修为只怕不比他差，可能更强也说不定！”

　　“哈哈说得好，俺老孙也是这么认为的！”

　　孙悟空哈哈一笑，脸上的沮丧一扫而空，傲气道：“要是俺老孙也生在吴妖争霸之时，起码也是一方豪雄不输于人！”

　　“你有这份信心就好！”

　　林沙轻笑出声，提醒道：“不过见了大日如来时，还是小心一点为好，谁也不知他窝在这里是什么意思？”

　　“放心吧，俺老孙知道分寸！”

　　开什么玩笑，不知道也就罢了，既然知道那乌巢禅师实力强悍，自己远不是对手，要是还不知死活跟其对着干，孙悟空可没这么傻缺。

　　之后一路无话，到了半山腰岔路口时，林沙勒缰驻马，跟十来位心腹武者停下，冲满脸诧异的玄奘法师笑道：“法师要去拜见佛门前辈，我就不去凑这个热闹了，在此等候法师一同行路！”

　　玄奘张了张嘴，本想说些什么，最后却发现什么都说不出口，难道强邀林沙拜见佛门大日如来么，估计林沙当场就得翻脸。

　　他不是傻子，林沙跟大徒弟孙悟空说话之时，并没有刻意放低声音，所以玄奘法师也是知晓林沙的实力，并不在大日如来之下！

　　既然如此，叫林沙去拜见乌巢禅师，怎么看都有一种打脸的嫌疑，别见面后大打出手可就不好了！

　　大罗金仙有多强玄奘法师不知道，但林沙在西行路上的表现他都看在眼里，绝对的超级强者，他真担心大日如来干不过这厮，到时候可就尴尬了。

　　大日如来绝对会把他给恨死，谁叫林沙是跟他一起的呢？

　　想到这里，玄奘法师便熄了邀请之念，点了点头表示知道，便在三位弟子的保护下，朝乌巢禅师所在山峰赶了过去。

　　林沙带着心腹武者就在岔道口下马休息，静静等候玄奘法师一行返回。

　　扫了眼欲言又止，满脸好奇的手下心腹武者，他没好气道；“有话就说有屁就放，吞吞吐吐像是什么样子？”

　　“馆主，前面山头窝着的，真的是大日如来么？”

　　有心腹武者实在耐不住心中好奇直接问了出来，东土之地佛教早已大兴，佛门一干大能基本上只要是个思维正常的百姓都能说道一二，大日如来之名如雷贯耳，引起武者们关注自然正常之极。

　　“是又如何，难道你这家伙还想着去拜见不成？”

　　林沙斜瞥了这厮一眼，没好气道：“人家堂堂密宗之祖跑来这里驻留，根本就是为了等待玄奘法师，你们可不要凑这样的热闹，承受不起的！”

　　话音刚落，突然乌巢禅师所在山头爆发一股太乙真仙强者强悍的气息，还有孙悟空愤怒的咆哮，金箍棒化作一道金色流光冲天而起，朝着天上猛然捣去……


第2187章 强势邀战

　　孙猴子就是孙猴子，一身傲气不是说着玩的，就算明知对上大日如来毫无还手之力，该出手时依旧毫不迟疑！

　　“乌巢禅师，你敢辱俺老孙，咱们势不两立，吃俺一棒！”

　　孙悟空威风凛凛，腾云驾雾一棍挥出，势如惊雷好象要将天穹捅出一个窟窿出来！

　　“阿咪陀佛，孙悟空你太过多心了！”

　　一声佛号响彻乌巢山，一道虹光以比筋斗云更快速度冲天而起，没入一颗巨大扶桑树树冠，无穷金莲漫天飞舞，好似一片莲花海洋将孙悟空的愤怒一棍牢牢挡住不得寸进！

　　“喝，别以为拦住俺老孙的金箍棒就没事了，惊天一拳，给俺破！”

　　孙悟空瘦削的猴躯凌立虚空，突然一股长江大河浪涛汹涌之音澎湃，身子一震以肉眼可见速度膨胀，眨眼间就变成了数丈金毛凶猿，满脸狰狞气血鼓荡一拳轰天！

　　轰隆！

　　空间塌陷片片破碎，道道恐怖之极的空间乱流凄厉咆哮，一道凌厉之极的血红拳影冲天而起，轰隆震荡巨响声中一举突破金莲之海的封锁，带着凶残霸道一往无前之势，朝乌巢禅师所在扶桑古木轰隆而去。

　　“孙悟空，你竟然学了巫族炼体秘法！”

　　乌巢禅师暴怒，声音之中带出刻骨仇恨，平和的脸膛瞬间扭曲，看向云气之中威风凛凛的孙悟空，眼中闪过一丝杀机！

　　“你找死！”

　　突然天地变色，一轮火红骄阳似缓实疾冲天而起，火红骄阳正中一只金色三足乌鸦翩翩起舞，一声乌啼响彻方圆万里人神俱惊。

　　轰隆隆……

　　天地一阵剧颤，阵阵雷鸣之音轰鸣不绝，一只巨大鸟爪从天而降，带着金红炽烈的太阳真火，火之法则笼罩方圆百里虚空，朝使出秘密爆发技的形象大变的孙悟空抓去。

　　爪势一出天地变色，道道乌啼响彻天地震荡心灵，火之法则将虚空百里方圆变成一片金焰火海，熊熊燃烧好似欲焚毁天地一切！

　　孙悟空变化的狰狞巨猿动弹不得，被法则之力牢牢压制被锁在虚空，只能眼睁睁看着那只金火太阳光焰缭绕的巨爪当头抓下！

　　暴虐凶狠的眼底闪过一丝绝望！

　　大罗金仙就是大罗金仙，不是他这个太乙真仙能够匹敌的。

　　法则之力一出，他甚至连转动丝丝元神的能力都没有，被定得死死的，只能眼睁睁等待死亡迅速临近！

　　他不后悔，只是十分不甘，自己的实力太弱了。

　　可惜他遇到林沙的时候太晚，不然刚才那一式燃血战体也不会那么生疏，只能破出那一片金莲花海，对乌巢禅师无法造成伤害！

　　没错，孙悟空此时的燃血战体，就是得林沙传授的秘技，跟吴族的炼体功法很有些相似，难怪乌巢禅师会误会。

　　只可惜他才学会没多久，不然以灵明石猴的超绝天赋，一旦施展此等爆血战技，自身实力将得到十倍数十倍提升，就算干不过太罗强者，起码也能给对手制造一些困扰。

　　至于林沙哪来这么强横的手段，别忘了他在大唐双龙世界统一天下，得到了魔门最高绝学天魔策九卷，其中包含了诸子百家中的核心奥义。

　　而诸子百家之中，部分学派都有上古巫教影子，以林沙的境界和眼力，反本溯源虽然不轻松却也没麻烦倒哪去。

　　到了西游世界，境界提升的速度更是惊人，就连他都不知道怎么回事，就成为了大罗境界强者，而且还是大罗金仙这样的恐怖存在！

　　回头再看之前所见所闻，对于上古巫族手段推延相当顺利，燃血战体就是根据演化出的某些手段创出的神功。

　　后来他从孙悟空这又得到了地煞七十二变之法，这本就是根据巫族炼体之法创出的神功，让林沙对巫族功法有了更深层次的理解。

　　然后，孙悟空便成了他试验新创功法的小白鼠！

　　孙悟空对此不甚在意，相反还相当兴奋！

　　燃血战体顾名思义，这是一种类似魔门天魔解体之法，混合法天象地之术融合而成的手段，威力相当恐怖。

　　换个人来，就算修为实力比孙悟空要强，练了燃血战体都讨不了好，绝对是最后的拼命手段。

　　可猴子不同啊，他乃混世四猴之一的灵明石猴，身体强健得不象话，燃血战体对他而言根本就没什么后遗症的说法，消耗的气血精神对他来说算不得什么，正是相当适合的爆发神技！

　　之前那一幕证明了这一点，孙悟空挥棍无法破去的金莲之海，却被燃血战体状态的猴子一拳破开。

　　猴子威风了一把，结果也为自己招来了灭顶之灾！

　　乌巢禅师什么来历，虽然号称佛门大能大日如来，可他真正的身份却是上古妖族天庭金乌十太子！

　　如果孙悟空没爆出燃血战体，估计对方还会表现一方佛祖大度，不跟区区一位太乙真仙计较。

　　但孙悟空偏偏不服输使出了燃血战体，乌巢禅师瞬间误会他学了巫族秘法，顿时心中杀意汹涌恨意滔天，痛下杀手要将猴子直接灭杀！

　　“悟空不可造次！”“还请佛祖手下留情！”

　　事情发生得太过突然，除了猪八戒之外，玄奘法师和小白龙都没反应过来，等他们回神之时孙悟空已面临绝境。

　　玄奘法师大急，他虽然跟孙悟空相处时间不长，却已经认可了这位弟子，渐渐处出了感情，此时见他身处险境急忙开口求情。

　　可惜没屁用，乌巢禅师此时处于暴怒状态，欲杀孙悟空而后快，哪里会给玄奘法师面子？

　　就是玄奘法师的前世如来佛祖四大弟子之一的金蝉子，乌巢禅师也就是大日如来也不放在眼里，哪里会给此时的玄奘面子？

　　就算玄奘取经成功，最后论功行赏也不过一个气运凝聚的佛陀果位罢了，还是那种空有境界实力却弱得一塌糊涂的存在！

　　对于这样的家伙，佛门的做法就是高高捧起，也就如此了！

　　没有实力就没有话语权，世情就是如此简单粗暴，强者为尊不外如是！

　　……

　　眼看着孙悟空就要被那一爪弄死，突然虚空一阵剧烈颤抖，火之法则凝聚的法则牢笼慢慢崩塌破碎，一道平平无奇又好似带着武道道韵的刀光忽闪而至，长达数百米的巨型刀光狠狠斩在金乌利爪上！

　　让人吃惊的是，如此凶狠的撞击竟然没有发出丝毫声音，就好象这一切只是无声电影一般。

　　可，下一刻那道威风不可一世的利爪，以及其周围闪烁的金红光焰，像是纸片一般慢慢破碎，然后消散于空中没了踪迹。

　　同时，那道锋芒毕露战气直冲云霄的刀光，也跟着慢慢湮灭，好象一个绝顶高手慢慢退场一般，充满了一种幽雅淡然的气度。

　　“我该称呼你为大日如来呢，还是陆压道君，又或者金乌十太子？”

　　林沙悠然的声音突兀响起，声音不大却清晰传入众人耳中，好象在他们心中响起一般奇异。

　　“人族大罗强者林沙，这里的事情你不要插手，否则后果自负！”

　　看不见乌巢禅师的面容，众人自然不知晓他此时的心情，不过从话语中透出的丝丝不爽，表明了这位佛门大能的心情不怎么样。

　　“哈哈，没想到区区的名声这么快就传遍了佛门，真是三生有幸啊！”

　　林沙哈哈大笑不以为意，悠然道：“白怒知禅师可否给我一个面子，这事就此揭过如何？”

　　“好大的面子，如果本座不答应呢？”

　　乌巢禅师语气冰冷，态度相当强硬，显然这次孙悟空触犯了他的逆鳞，想要他轻松放手没那么容易！

　　“那咱们就去内混沌边缘一趟如何，我也正想见识上古妖族的手段！”

　　林沙的语气肃然，声声冰冷不弱下风。

　　“好！”

　　乌巢禅师只稍稍沉吟便痛快答应，下一刻一道虹光冲天而起，瞬间便消失在九天之上，速度快得惊心动魄。

　　紧接着，连绵群山的某处山腰突然掀起一股狂风，一道流光冲天而起尾随乌巢禅师追了过去。

　　“阿弥陀佛，这可如何是好？”

　　玄奘目瞪口呆看着这一切的发生，过了许久才反应过来，满脸忧愁郁闷难安，一时呢泥心纠结不知所措。

　　“师傅别管这么多了，咱们还是趁机快走吧，免得那乌巢师回来就不好啦！”

　　猪八戒可不管那么多，此时他那张猪头已是冷汗淋漓，神色间满是惶恐不安。

　　他怎么也没想到，猴子这厮胆大包天，竟然主动惹了乌巢禅师，更叫他郁闷的是，乌巢禅师真的是佛门大能大日如来，而且还有个更叫人惊悚的身份：金乌十太子！

　　猪八戒的消息可比孙悟空灵通多了，自然知晓金乌十太子是个多么叫人忌惮的角色。眼下不趁着林沙将其引走的机会跑路，难道还要让他这么个区区的太乙天仙直面对方的大罗威慑么？

　　玄奘师徒几人惶惶离开，孙悟空什么都没说，默默跟着迅速远离这处危险地方，心中却是涌起无穷斗志和战意……


第2188章 野心勃勃

　　内混沌与洪荒世界接壤的边缘，两位大罗强者火暴对峙，汹涌的法则之力互相碰撞掀起道道咆哮罡风！

　　他们的对抗，吸引了洪荒世界众多顶级大能的关注，一道道或强悍或隐晦的神念远远窥视，想要第一时间见识两位大罗强者的真实战力！

　　啥话也不需要多说了，直接开打吧！

　　林沙可不会客气，直接拿出从东海龙宫那得来的神兵，重达七千二百斤的方天画戟，以勇不可挡之势与乌巢禅师战至一处。

　　一时法力浪潮滚滚，各色神通法术如暴雨倾盆而下，法则之力汹涌激荡不时狠狠碰撞，空间动荡现出丝丝裂狠，道道空间乱流激荡飞舞，让两位大罗尊神之间的大战越发凶险恐怖！

　　太阳金焰，日月精轮，太阳战车，真佛大手印，法相天地……

　　乌巢禅师把明面上能动用的手段，几乎全部亮了出来，道道神通法则之力犹如瀑布洪流，带着毁灭一切的恐怖气息直扑林沙。

　　林沙自是不甘示弱，太阳金焰乃是三界赫赫有名的神火，无物不焚就连虚空都被其炽烈高温烤得扭曲变形，滔滔火海几可焚天灭地，他便鼓荡五脏之气喷出五行真火相抗。

　　五行真火乃以他身上的五脏之精气，引动天地间最为纯粹的先天五行精华为引凝聚而出，威力绝伦不在太阳金焰之下！

　　两股三界强悍之极的火焰虚空相撞，竟悄然无声将结合处虚空焚烧一空，露出恐怖之极的混沌次元空间，差点引起大乱！

　　先天灵宝日月精轮携带日月之力，其中隐含日月光之法则，一旦全力施展威力恐怖犹如日月临身，锋利之极切割之力恐怖，虚空都在其一切之下坍塌破碎，乃是妖族著名先天灵宝。

　　林沙手中没有先天灵宝在手，不过他也不甚在意，一身武道真意顶天立地，一杆方天画戟战天斗地法则之力弥漫，硬是靠着一套精妙强悍的戟法接下日月精轮的疯狂攻击！

　　他什么都没有，只有一杆方天画戟和满腔战力，面对乌巢禅师的诸位神通手段，来来去去只有一戟破之，却是越战越勇斗志高昂热血沸腾，他的气势和实力在连绵大战中一路攀升，竟是越战越强大有永无止境之像！

　　刚开始他在战斗中还处于下风，被乌巢禅师层出不穷的手段弄得有些手忙脚乱疲于应付。

　　可战着战着，他心中涌起犹如火山喷发般的滔天战意，脑中不知为何突然多出许多莫名其妙的记忆画面。

　　战战战……

　　记忆画面中，一位强悍绝伦的大汉战天斗地，与天斗与地斗，更与实力强悍的一位位大能修士斗，战意滔天熊盖当代，实力在疯狂的战斗中一路飚升，最后甚至强到不不可思议的程度！

　　巫巫巫……

　　声声呐喊犹如战鼓轰鸣，惊天动地霸绝天下，那热血的战斗，粗矿霸道的战技都叫他心神迷醉，生出一种大丈夫就该如此的傲气！

　　下意识学着记忆画面中的恐怖战技，将眼下自己能用的剔除出来，融入自身武道真意之中，发挥出的威力极为惊人。

　　随着与乌巢法师的大战持续，在这位大日如来的强势逼迫下，林沙的战意如火山爆发般沸腾雄起，自身战斗力也是迅速攀升，到了三日后便直接逆转局势压着乌巢禅师狂揍！

　　这一战持续五天，轰动整个修行界，最后以双方平手各退一步告终！

　　不是林沙没能力直接干翻乌巢禅师，战到后来林沙的实力已经无限接近准圣人，已经已经触摸到了准圣的门槛。

　　举手投足间法则相随，比之大罗时的粗陋法则运用以及法则感悟程度，完全就是两个天地。

　　打到后来，他完全已更加高深的法则领悟，直接碾压乌巢禅师，几乎整得这位大日如来差点崩溃！

　　可惜，大日如来乃是佛门大能，佛门怎么也不可能眼睁睁看着他倒霉，两人约战的内混沌边缘有不少佛门大能神念游荡，威慑之意不言自明，林沙暂时没有跟整个佛门干架的想法，所以最后一招把乌巢禅师轰入内混沌，这次约战便算是结束了。

　　这一战，他把自己的名声打出来了，明明白白的大罗金仙颠峰强者，哪方势力都不敢轻视的存在！

　　好好揍了乌巢禅师一顿，而后拍拍屁股直接走人，要多潇洒就有多潇洒，只把一干佛门大能气得够戗。

　　打脸，绝对是打脸！

　　林沙当着三界大能的面，狠狠揍了佛门大能大日如来一通，这就是明晃晃打佛门的脸！

　　作为佛门大佬之一的大日如来败得如此之惨，那些观战大能有可能生出佛门不过如此的想法。

　　少了几分忌惮的天地大能，可能会影响佛门的某些布局，时间一长甚至可能影响佛门的声望，让佛门行事变得不那么方便。

　　到时候佛门的声势将受到严重影响，说不定就连佛门大兴之事都会有所妨碍，这是佛门高层绝对不能接受的情况。

　　佛门的脸面，不是那么好打的！

　　……

　　不管佛门高层怎么想，林沙都不在意，大不了再打一场就是！

　　一场不行的话，那两场三场好了，他此时却是极度渴望与同级别三界大能交手，如此才能再次引爆体内热血和战意，在战斗中迅速提升实力。

　　他对准圣之境十分向往，一旦踏入准圣之境便是真正的天地主宰大能，称宗做祖能镇压一派气运的绝顶存在。

　　关键的是，通过那些记忆画面，还有战斗中的领悟，他对武道真意的理解已经达到一个相当高明的程度，可以说踏足准圣之境的障碍已然消失，只要积累足够便能顺理成章进入准圣之境！

　　到了那时，武道一脉有他这个准圣坐镇，加上又是植根于普通人中间，又能得到凡人王朝权贵的看重，武道气运将得到飞速提升，在最段时间形成与道佛鼎立的大好局面！

　　他有信心也有底气，武道修习可比仙佛修炼见效要快得太多，而且普通人虽然倾慕神仙，却也对神仙之流敬而远之，他们对自己能够理解的东西还会接受，至于不理解的玩意也只是高高供奉起来，或者直接冠上邪魔名号踩到泥地里，不会再有第三条路。

　　没错，林沙野心极大，自从立下第一家新明武馆后，便有了传播武道凝聚武道气运的雄心壮志。

　　别说什么佛门大兴的破事，又不是天道指定的大势，不过是几个圣人因为利益纠葛，炮制出来的一场发戏罢了。

　　什么佛法东传都是屁话，佛门在东土的势力早已根深蒂固，就算南赡部洲是道门传统势力又如何，佛门在这里的影响力一点都不比道门差，甚至比道门还要强上不少。

　　唐皇李世民怎么帮其父亲夺取江山的，其中就有东土佛门势力的鼎立支持。什么十三棍僧救唐王之类的戏码真的不要太多，有没有玄奘西去取经，对东土的佛门势力影响真心不大！

　　所谓的西游取经，为的不过就是找个光明正大的理由，将盘踞西牛贺洲的一干妖魔势力全部清除出去，让佛门一家独大的算计。

　　最后佛门成功了，将西牛贺洲整整一个大洲纳入势力范围，后来大唐国势鼎盛之时，西域的万里佛国就是这么来的！

　　说白了，西游就是佛门扩充影响力和地盘的一次表演，跟普通人的信仰没啥关系，林沙争取的恰恰是普通人对强身健体的渴望。

　　每一家新明武馆都是一处武道气运凝聚之处，林沙随着玄奘西行，一路将武馆开遍人烟稠密之处，武道气运自然而然便会慢慢积累变得深厚。

　　只要练武力的人增多，林沙想要凝聚的武道气运自然跟着增厚，就算佛道两门有所察觉也没办法阻止。

　　他们总不能强势来个禁武吧，不说这样的事情办不办得到，单单名声上的损失就不是佛道两门能够承受得起的。

　　只是练武强身罢了，又不怎么涉及信仰之争，就算佛道两门想要追究，也不知道该用什么借口为好。

　　眼下武馆数量还少，高手人数更是稀少，就林沙一人支撑，不好闹出太大声势。等到以后武馆数量多了，积累的武道气运浓厚了，到时候如何还不是林沙说什么就是什么，这世道还是以实力为尊的。

　　他有一种强烈的直觉，一旦武馆传承系统布置完成，开始发挥威力凝聚武道气运之时，他的实力将得到极为迅速的提升，境内将达到一个不可思议的程度！

　　这次与乌巢禅师战斗提升过后，这种感觉越发强烈，他自然不会在这时候主动挑衅整个佛门，他还要借着佛门布置的西游，给一家家武馆的建立铺平道路！

　　他挥一挥衣袖，根本就不理会身后一堆破事离开，第一时间追上已经离开乌巢禅师老巢好几天的玄奘发市一行，继续未尽的事业。

　　“林沙你回来了，没事就好没事就好！”

　　见到林沙安然回归，玄奘法师满脸开心连连说道……


第2189章 暗算佛门

　　回来之后，林沙没多说什么，只表示乌巢禅师的麻烦已经解决，短时间内不用担心他会出手找麻烦。

　　众人齐齐松了口气，包括天不怕地不怕的孙悟空在内。

　　“这次，多谢你的及时援手！”

　　私下里，孙悟空找到林沙，猴脸上满是感激道。

　　“无妨，你有胆子挑衅乌巢禅师，我出手帮上一把没什么大不了的！”

　　林沙摆手轻笑，话锋一转说道：“这次与乌巢禅师大战一场收获不小，八九玄功的事情已经有了眉目，用不了几天我便能琢磨出来！”

　　“真的么，那实在太好了！”

　　孙悟空眼睛一亮，跟乌巢禅师的冲突和短暂交手，给他极其深刻的印象，他对自己的实力很不满意。

　　太乙真仙颠峰，比起真正的三界大能实在差得太远！

　　林沙传授的燃血战体毕竟是爆发武技，就是以孙悟空的强悍体质都不能太过持久，还是根本修炼之法地煞七十二变的完整版八九玄功最好。

　　跟林沙一样，尽管之前被乌巢禅师以境界之力碾压，但孙悟空还是大有收获，感觉境界有突破迹象。

　　这时候改修八九玄功的话，根基将夯得更加坚实，说不定等境界提升后，实力将得到更大幅度的提升！

　　因着出了乌巢禅师之事，队伍的气氛有些古怪，林沙对此全然无视之。

　　行路的时日，他都把心思放在融合天罡三十六变和地煞七十二变之上，进展相当顺利。

　　自从得了部分古怪的记忆画面传承，他对巫族的炼体功法有了深刻的理解，以天罡三十六变和地煞七十二变之法逆推其八九玄功和八九元功，自然相当顺利简单。

　　从巫族炼体功法中，很容易就能找到与天罡地煞变化之法类似的手段，反本归源并不是什么难事。

　　半个月后的一天晚上，一行在荒郊野外扎营休息，林沙悄悄招来孙悟空和猪八戒，二话不说将八九玄功和八九元功教给他们。

　　“幸不辱命，道佛两家护教神功我已经推演出来了，你们自己看看有没有问题！”

　　林沙笑吟吟看着满脸惊喜的孙猴子和猪八戒，语气轻松自信道。

　　“哈哈，俺老猪虽然看不出这是不是八九元功，但可以肯定比之前修炼的天罡三十六变要高级不少，直通准圣之境的功法果然非同一般！”

　　猪八戒双眼放光，张大嘴巴满脸都是掩饰不住的惊喜，连声说道心情激荡欢乐之极。

　　孙悟空虽然没有开口说话，但猴脸上的振奋傻子都看得出来。

　　准圣级别的功法，比起大罗级别的功法自然强上许多！

　　如果是一门新的功法，两人想要转修却是千难万难，多年的修炼习惯不是说改就能改变的。

　　眼下情况却是不同，他们本来修炼的天罡地煞之法，就是由八九元功和八九玄功简化而来，如今改修没有丝毫妨碍。

　　不仅如此，因为修炼功法更加高级的缘故，之前他们修炼功法中的错漏和不妥，都会随着修炼更加高级的功法得到改正！

　　等功法全部改过来后，就算境界没有丝毫提升，他们自身的实力也会有极大进步的。

　　准圣级别功法跟大罗级别功法完全是两个层次，孙悟空和猪八戒只是粗粗看了各自所得功法，就有心神沉醉陷入其中的感觉，心中连连升起恍然大悟之感，许多以前不明白或者没注意的小细节，如今都了然于心境界微有提升！

　　另外，粗粗扫了新得功法全篇，他俩心中对某些神秘力量的感悟，有了模糊的感知！

　　孙悟空大喜，他跟林沙干过架，之前还被乌巢禅师狠狠修理一通，怎么可能不清楚这是什么，法则领悟啊！

　　“谢了，以后但凡有事吩咐一声，老猪我就是拼了命也会做到的！”

　　猪八戒突然收起脸上笑容，肃然开口。

　　“就是，俺老孙也记下这桩人情，以后有事尽管吩咐，别的俺老孙也做不了，如果林沙你要跟人打架的话，俺老孙当个先锋却是不成问题！”

　　孙悟空跟着笑道：“就怕俺老孙实力不够，林沙你看不上眼！”

　　猴脸上满是笑意，语气中却是满满的苦涩。

　　想他堂堂齐天大圣，如今却是想还人情都得看人家给不给机会，世事无常莫过如此。

　　经过五行山五百年镇压，还有这些时日的经历，孙悟空倒是没什么不堪想法，只是感觉自己之前太过坐井观天，小觑了天下英雄！

　　原来，天庭和地府的实力，并不是表面看起来那么简单！

　　天庭几位帝君，实力最差的都有大罗实力。就连之前很是看不上眼的太白金星，原来都有太乙金仙实力！

　　而十殿阎罗，个个都是大罗级别强者，陆判跟一些资深牛头马面的实力，都不比他差多少！

　　还有海外散仙，佼佼者的实力都相当恐怖，根本就不是他可以轻言对付的，人家可能只需一个指头，就能将他悄无声息灭杀！

　　知道得越多，越发感觉自己的无知无畏，孙悟空倒没有沮丧失望的情绪，只是对强大力量更加渴望了。

　　林沙说得对，他出身太晚能在短短千年时间，就修炼到太乙真仙颠峰之境，已经算是天纵其才了。

　　如果他生在上古甚至更加久远的远古之时，一定也是天地间最顶尖的几位大能之一！

　　看着孙悟空和猪八戒满怀激动离开的身影，林沙轻笑出声，他知道以后这两位就是最铁杆的同盟了。

　　他跟着西行取经师徒后面捡便宜，怎么着都不会讨人喜欢，不管他在其间出没出手都一样，总会引来玄奘师徒有意无意的抵触。

　　这可不是林沙想看到的结果，他倒不是怕了玄奘师徒，而是不想弄得大家尴尬，毕竟要一起行动不知多少年，关系好一些自然心情就舒畅得多！

　　至于他花费不少精力，甚至动用底牌替孙悟空和猪八戒提升各自所修功法品质，目的自然是希望他们在西行途中的表现给力一些。

　　之前他想岔了，玄奘设计让孙悟空戴上紧箍咒，对他本人而言不是什么好事，可对佛门却是好事一桩了。

　　可以想见心存怨气的孙猴子，在之后的西行之路上会阳奉阴违出工不出力，出了事情也不尽全力解释，而是向佛门或者天庭求援。

　　而这，正是佛门求之不得的好事！

　　西游路上祸害一方的妖怪被孙悟空解释，还是被孙悟空请来的佛门大能解决，对佛门声望的影响自然大为不同！

　　佛门大能每次出动解决一个妖怪，事后只要好好宣扬一番，佛门在当地的影响力将出现迅猛提升！

　　而孙悟空，就成了一个探路石和一个信使，看起来是西游主角，其实不过是一个不轻不重的小角色罢了。

　　与乌巢禅师一战，林沙与佛门的关系十分僵硬。

　　佛门肯定不会对他有什么好感，甚至暗地里已经开始布局设计，准备狠狠整治一番！

　　林沙也不希望佛门过得好，他们希望的事情林沙自然就要努力破坏！

　　眼下佛门最大的事情就是西游，相信许多佛门大能已经做好出手准备，只待时机一到便轰轰烈烈使出惊人手段，为佛门扩大影响力添砖加瓦！

　　想得倒美！

　　林沙一边道出不少三界秘闻，指出孙悟空的实力算不得三界顶尖，甚至连棋手都不是，狠狠刺激猴子的自尊和好强！

　　一边又花费不少精力，甚至不惜拿出自身底牌提升孙悟空的实力，就是想要鼓励他以战养战，在最短时间最大效率提升实力！

　　八九玄功是佛门护教神功不假，可这门神功本质依旧是巫族的炼体之法！

　　林沙此时对巫族功法十分了解，完全就是为了战斗为生的玩意，越是经历频繁的大战，实力提升得越是迅猛！

　　孙悟空改修八九玄功之后，想要实力有突飞猛进的提升，那就好好的战斗吧，战斗对象林沙哦度帮他选好了，西行路上一干大妖正是最好的练手对象！

　　孙悟空一旦主动想要战斗，自然不会遇到麻烦就去找佛门天庭的大能帮忙解决，一定会拼尽全力将对手干翻！

　　纵观西游路上九九八十一难，真正能叫孙猴子都无可奈何的强手两只巴掌都数得过来，其余的拦路妖怪都是他最好的炼金石！

　　林沙就是要逼着孙悟空，还有猪八戒这两位强手拼尽全力，到佛门大能插手的余地自然就少得可怜，他的目的也就达到了。

　　让林沙感觉好笑的是，得到了资格的完整版功法，孙悟空和猪八戒迫不及待修炼，一行西行的速度突然变的饿极其缓慢，一日能走五十里都不容易。

　　玄奘法师到是很适应这样的速度，一点都没察觉有什么不对的地方！

　　小白龙自然也察觉到了情况不对劲，可孙悟空和猪八戒没发话，他哪有胆子提出异议，嫌自己日子过得太好，想要请两位太乙强者帮忙松松筋骨么？

　　倒是隐身暗中，由观音菩萨指派的六丁六甲五方揭谛四值功曹和一十八位护教伽蓝急了，就这速度什么时候才能到达西天灵山……


第2190章 巨大改变

　　这日晚上，一行依旧噜苏野外，午夜十分林沙敏锐的灵识突然察觉一股带着隐隐佛性的波动悄然而至，没入玄奘法师所在营帐……

　　心中若有所思，脸上显出毫不掩饰的讥讽，看来佛门高层坐不住了！

　　按照眼下一行突然慢下来的行进速度，别说十四年能够抵达西天灵山，二十八年时间能抵达就不错了！

　　这么点时间，佛门自然等得起，可唐皇李世民不一定等得起啊！

　　尽管这个世界灵气浓郁，普通人的寿元大幅度提升，李世民此时的年纪已经远超正常历史年龄，佛门却是不敢保证其二十八年后依旧还活着！

　　一国之君事关江山社稷，万千百姓福址，以佛门眼下之势都不愿轻易沾染，一不小心就有反噬剥夺气运的可能。

　　玄奘法师西行求取真经乃唐太宗的旨意，万一要是取经时日迁延日久，太宗皇帝提前挂掉，后任唐皇愿不愿意承认玄奘国师地位真心两说。

　　毕竟一朝天子一朝臣，天子的喜好不同，可能出现的结果自然不同！

　　东土佛门势力，乃是佛门除了发源地天竺之外，影响力最大也是势力最大的部分，佛门高层自然不愿意东土佛门势力因为玄奘法师的缘故，出现任何意外变故！

　　佛门高层不原因因为玄奘法师的脚程问题，导致最后出现了不可收拾的意外变故！

　　于是，观音菩萨亲自出手，给玄奘法师托了个梦！

　　第二日起身，玄奘法师迫不及待说道：“昨晚梦见观音菩萨，菩萨说我等脚程太慢，西行求经诚意不足，所以我决定加快行进速度！”

　　孙悟空和猪八戒自然相当不愿，不过玄奘名义上是他们师傅，不好太不给这位面子，只能无奈答应。

　　至于小白龙，这里没他说话的地方，不管玄奘说什么都只能乖乖听着！

　　“玄奘法师你们先走一步，我们在后面跟着！”

　　林沙听到消息，如此跟玄奘表示。

　　玄奘心存遗憾并不失落，林沙他们又不是要离开，只是行进速度快慢不已罢了。

　　于是，玄奘师徒加快速度率先离去，林沙则带着手下武者慢慢跟着。

　　“馆主，咱们为何不跟玄奘法师他们一同行动？”

　　没了外人，一干武者放下心中戒备，一边慢慢行路一边好奇询问。

　　“没必要，他们的目标太显眼了！”

　　林沙轻笑，解释道：“此次西行取经，乃是佛门主导，天庭和道门共同参与的行动，玄奘法师他们的一举一动，全都在三界有心大能眼中！”

　　摇了摇头，嘿嘿冷笑道：“本来咱们跟着没事，可前不久我才跟乌巢禅师大打出手，让佛门脸面无光栽了个跟头。这时咱们再跟玄奘法师师徒搅合在一起，肯定会引来某些家伙的不满！”

　　“不满就不满，难道馆主怕了旁人不成？”

　　林沙没好气翻了个白眼，嗤笑道：“我自是不怕，可一旦被三界大能有心关注，以前的许多动作就隐瞒不住了。要是让有心人看出咱们的布置，麻烦可是不小！”

　　一干武者心头凛然，想想被一干三界大能暗中盯着算计，心中就不禁一阵发寒，什么豪情壮志都如春雪消散。

　　他们可不比林沙有实力自保，叫三戒大能忌惮不敢乱来，一旦他们被盯上后果相当严重，最后估计怎么死的都不知晓！

　　“你们用不着担心，等咱们沿途建起的武馆全部发挥作用，凝聚气运自可保你们安全无忧！”

　　林沙轻笑鼓励：“到时你们的实力也会跟着突飞猛涨，说不定你们就是武道仙途的第一批存在！”

　　一番话，说得随行武者个个向往不已，心中热血沸腾暗暗下定决心，一定要成为武道仙人，摆脱寿命限制和蝼蚁的命运！

　　他们跟着玄奘法师已经走了上万里，途中所见所闻叫他们大开眼界之余，吃惊不小心神震荡！

　　只有真正见识到了，感受到了外界的强者数量和实力，他们才清楚明白自己的实力到底有多垃圾！

　　他们之前在大唐境内，是凡人中的绝顶强者，一个个都是心骄气傲威震一方的强者，可到了外头一见他们什么都不是！

　　神仙，妖怪，佛陀菩萨，这些已经入了仙道的存在，根本就不是他们可以轻易肖像的强者！

　　就连妖怪们手下的小妖，他们都不一定能够对付的了！

　　知道的越多，见识得越广，就越发感觉自己的渺小，对更强实力有一种疯狂的痴迷执念！

　　要不是林沙表现出了足够强悍的实力，有保护武者们安全无忧的能耐，只怕这些新明武馆出身的武者，早早就人心涣散溜号了。

　　他们想跟玄奘法师同行，不是真的担心法师的安全，而是知晓孙悟空和猪八戒甚至小白龙都是难得一见的仙道好手，跟着他们安全更有保障罢了。

　　如今听了林沙的解释，武者们恍然大悟十分理解！

　　被三界大能盯着可不是开玩笑的，林沙实力强悍不会有事，真出了事情倒霉的可就是他们这帮蝼蚁一般的武者了！

　　林沙突然爆出的猛料，叫一干武者心驰神摇好不激动。

　　武道仙人啊，见识过三界修士强大的武者们，一个个心头火热振奋不已，对未来更是充满期待！

　　其实武者们很不理解，西行取经这么麻烦的事情，还有路上不停的分派人受新建武馆，根本就不知道有什么用？

　　尤其当他们知晓西行取经路上，将遭遇各种各样强敌阻扰，他们可都是实力强悍性情残暴的妖怪啊，没事跟他们硬拼作甚？

　　要不是林沙实力强威望高，只怕随行武者早就造反跑路了。

　　如今一听只要武馆正常运转，有气运加持他们能跟着受益，甚至有机会更进一步成为武道仙人的时候，心中一片火热对未来充满期待！

　　有了美好的目标自然就有了激情动力，恨不得一步登天成为逍遥自在的神仙中人！

　　……

　　不说林沙几句话引得随行武者激情澎湃，精神振奋大有狠干一场的激情，这边玄奘一行快马加鞭速度很快，半月时间就跟身后的林沙一行拉开足足五百里路程，一头扎进了八百里黄风山脉。

　　这一次，玄奘法师很悲催的遇到了黄风怪，先是被黄风怪手下虎先锋抓住，而后孙悟空和猪八戒展开救援行动！

　　黄风怪一身实力相当不俗，在单打独斗时竟能跟孙悟空大战数十回合不落下风，可见实力之强悍！

　　西游原著中，孙悟空一时拿黄风怪无法，并没有下决心跟黄风怪死战，而是偷奸耍滑直接请外援帮忙！

　　其间太白金星，隐藏在暗处的护法伽蓝都出了面，最后求到灵吉菩萨那轻松解决麻烦！

　　可现在情况不同，孙悟空正在转修八九玄功，此时方才将体内地煞七十二变的法力转换不足百分之一。

　　毕竟孙悟空已是太乙真仙级别强者，一身法力何等雄厚纯粹，想要彻底转换体内法力性质可不容易。

　　跟黄风怪一番大战，孙悟空惊喜发现体内法力转换速度猛然加快，短短时间便有百分之一的转换效率！

　　这一喜非同小可，转修八九玄功时间太短，几日积累竟然与激战短短时刻的效率差不多，他哪会轻易放过黄风怪这个强敌？

　　生怕黄风怪跑路，他还招呼了猪八戒帮忙封堵，并告之其中的巨大好处。

　　猪八戒本就是无利不起早的性子，一听与黄风怪大战还有这等好事，二话不说抄起九齿钉筢就上。

　　这厮的武艺可不在孙悟空之下，他以加入黄风怪顿时陷入绝对下风！

　　碍了孙悟空一棍和猪八戒一筢后，这厮心生退意突然使出本命神通三昧神风，顿时吹得田昏地暗日月无光，山摇地晃鬼神嚎哭，孙悟空和猪八戒一时不察中招，被吹得漫天飞舞眼睛受创。

　　可两人一点都不生气，相反还相当振奋，因为在三昧神风的强劲吹刮下，两人体内的天罡地煞法力以更快速度，转换成各自转修功法的特有法力！

　　还有什么好说的，为了尽快将体内天罡地煞法力转换成更加高级的玄功法力，这两位像是打了鸡血一般，成天跑去黄风怪盘踞的黄风洞找茬邀战！

　　每每被三昧神风吹得浑身难受飞出老远，可转身又恢复精神抖擞斗志昂扬之态，没过多久便又主动打上黄风洞。

　　战斗中的提升十分惊人，不过短短三天十来场大战，孙悟空和猪八戒体内的法力已经转换了差不多三分之一还多！

　　表现在外的是两人的贴身战斗能力大增，刚开始黄风怪还能跟他们任意一位大战数百回合不分胜负，可现在孙悟空和猪八戒随意一人在五十回合左右便能将黄风怪打败！

　　要不是这厮还有一门三昧神风的保命神通，只怕早就被猴子和老猪活活熬死！

　　黄风怪真有些顶不住了，隐藏在暗中的佛门护法也坐将不住，这剧情跟他们设想中的完全不同嘛，说好的孙悟空外出求援，黄风怪轻松被菩萨拿下呢？

　　眼下着黄风怪就要完蛋了，孙悟空和猪八戒像是吃错了药般，越战越勇实在古怪之极……


第2191章 奋勇争先

　　黄风怪是佛门的棋子，而且还是很重要的棋子！

　　佛门真正顶用的战力，都是当初封神之战后，接引和准提两位圣人收下的三千红尘客，全都是截教门下有为弟子！

　　其中大罗修为强者全部成为佛陀，成为佛门拥有决策权的高层！

　　这是为何多宝道人所化如来佛祖能成为现在佛，统领小乘佛教成就一教之尊，而不是接引准提两位大乘佛教教主亲传弟子弥勒上位！

　　弥勒佛祖号称未来佛，从称号上便可知一二，这位总是笑眯眯的佛祖，基本上没有掌权的可能。

　　如来佛祖可是斩去两尸的准圣中期强者，只要不出现意外变故，基本上与天地同寿和日月同辉，只要他还在一日永远都没有弥勒这个未来佛上位的机会！

　　在佛门大罗强者乃是决策高层，太乙强者便是核心骨干，乃是佛门的影响力能够达到什么程度的具体执行者！

　　黄风怪能与没转修八九玄功之前的孙悟空打上数十招不分胜负，一身实力之强可想而知。

　　他的修为境界肯定比孙悟空要高，还有一门三昧神风的神通，妥妥的资深太乙强者！

　　这厮作为佛门骨干成员，对西游是怎么回事自然心知肚明！

　　西游原著中，这厮并没有主动招惹玄奘法师一行的意思，只是被手下虎先锋拉下水，顺水推舟当了回恶人！

　　很显然，就算佛门派他坐镇黄风山，作为玄奘法师西游取经的一难，心中很是抗拒。

　　堂堂太乙金仙级别强者，弄到要向小辈低头的份上，说出去实在丢人得紧，怎么看都不是划算买卖！

　　所以，他并没有像后面的妖怪一般，大张旗鼓拦截擒拿玄奘法师，只是顺其自然罢了。

　　可惜，人算不如天算，他最后也没法躲过西游之劫，被手下虎先锋脱下水，成了西游途中的一难！

　　抓住了玄奘法师，狠狠把他吓唬一通，而后便跟孙悟空大战一回，三昧神风一出孙悟空吃了大亏怏怏退走。

　　后来孙悟空变化成小妖混入黄风洞，听到黄风怪亲口所言他最畏惧的乃是灵迹菩萨，于是孙悟空便巴巴跑去灵山小须弥境找到灵吉菩萨求援！

　　这事怎么看怎么古怪，黄风怪的表现太过明显，根本就是主动提醒孙悟空，他的弱点和求援的对象！

　　不要说像是黄风怪这样的太乙金仙，就是随便一个普通凡人，都不可能将自身弱点主动告之旁人，嫌自己死得不够快么？

　　孙悟空倒也有趣，肯定听出了其中的猫腻，却是装糊涂顺水推舟，真的去请灵吉菩萨出手，不过心照不宣罢了。

　　结果灵吉菩萨出手，定风珠一起黄风怪的三昧神风被破，最搞怪的是这厮竟然就此露了本相，被灵吉菩萨轻易收走！

　　驽玛，当别人傻子呢，戏都演不好，堂堂的太乙金仙强者，就算本命神通被破，自身的境界和实力犹在，怎么可能一点反抗之力都无？

　　只能说，这是黄风怪和灵吉菩萨配合的结果！

　　……

　　原著中，孙悟空本就没有尽心，自然乐意配合佛门的蹩脚戏目。

　　可是眼下情况不同，孙悟空和猪八戒要借黄风怪当磨刀石，加快体内法力的转换速度和效率。

　　结果，孙悟空和猪八戒像是吃错了药般，不管不顾迫使黄风怪跟他们在三天时间大打十几架！

　　这两位真的打出了状态，连连受到三昧神风的吹击没有丝毫气馁，那神风可是能够腐蚀元神消融血肉的恐怖玩意，他俩却是不管不顾，沉浸于体内法力迅速转换的喜悦中不可自拔。

　　直到第四天，他们正准备继续寻黄风怪晦气时，一声佛号将他们的注意力吸引过去，回头一看却是灵吉菩萨的笑颜。

　　这位佛门知名菩萨等不及了，眼看着孙悟空和猪八戒大有与黄风怪战到天荒地老的架势，他哪还能稳坐钓鱼台？

　　既然山不来就我，那我去就山也是可以的么。

　　灵吉菩萨一点都没有不好意思，见孙悟空和猪八戒看过来，他笑着表示愿意帮两人解决黄风怪，助取经人一臂之力！

　　孙悟空和猪八戒当然不愿意，这么好的陪练可不好找！

　　灵吉菩萨也有充分理由，表示孙悟空和猪八戒拖延了不少时间，如今玄奘法师已是三日滴米未进滴水未喝，身体虚弱到了极点，要是再不及时救援的话，真有可能直接挂掉。

　　事关师傅的生命安全，尽管孙悟空和猪八戒心里抵触情绪很大，却也只能眼睁睁看着灵吉菩萨出手，先天灵宝定风珠一出，黄风怪的三昧神风立时歇菜，还很窝囊的现出黄鼠狼的原型。

　　而后不等孙悟空和猪八戒说什么，灵吉菩萨果断出手将黄风怪的原身抓起，其实也就是保护起来的意思，随便说了这厮的来历便果断撤退。

　　如此，黄风山这一难自然算过了，孙悟空和猪八戒救出快被饿死渴死的玄奘，什么话都没说横穿黄风山继续西行。

　　……

　　“啧啧，佛门的吃相太难看了！”

　　立于黄风山最高山峰之颠，林沙轻笑着连连摇头，对灵吉菩萨不顾脸皮的表现相当无语。

　　想来现在孙猴子和猪八戒心中肯定相当不爽，好好的一个实力高强的陪练就这么没了，他们体内的法力转换速度又慢了下来。

　　这两厮明显另有心思，被阻黄风山之时，他们第一时间就以神念传讯之法，将消息告之。

　　而后黄风山发生的一切，每天这两位都会神念传讯告之，让他就算身在数百里开外，却也对黄风山之事如同亲临。

　　黄风山的事情过后，这两位也把不爽的心情传递了过来，显然对于灵吉菩萨“多管闲事”相当不满。可他们也是无可奈何。

　　待玄奘师徒离开黄风山数日后，林沙这才带着手下武者赶到。

　　查看了黄风山的地形地势，他已经决定在此立下一家新明武馆，作为浮屠山与黄风山之间广大地域的总馆所在！

　　浮屠山的乌巢禅师被打成重伤，如今窝在灵山养伤。黄风山这边经过孙悟空和猪八戒的清理也没什么危险。

　　至于山中豺狼虎豹和小妖，林沙手下武者不是吃素的，对付起来虽然不是砍瓜切菜一般容易，却也没多少妨碍。

　　把武馆立在黄风山黄风洞一带，这里灵气特别浓郁风景也很不错，是个修炼的好地方。至于安歇山林中的危险，完全可以作为以后武馆弟子们的试炼对象，简直不要太完美！

　　有十来位先天级别以上武者动手，一座粗矿占地面积不小的武馆，不过只花了一天时间便修建完成。

　　留下五位武者在此坐镇主持，林沙带着剩余不足十位的武者，继续踏上跟随玄奘师徒的路途！

　　有孙悟空和猪八戒还有小白龙帮忙清理，一路上虽还是荒郊野外，可林沙和手下武者行来却是没有遇到丝毫麻烦。

　　以他的实力，不要说跟玄奘师徒弟只相隔数百里，就算相隔万里通讯往来也是极为方便，不过一个神念的功夫罢了。

　　每天休息之时，林沙都会跟孙悟空还有猪八戒神念传讯，聆听这两位修炼中的困惑，指点他们破除迷障直指功法本质！

　　只是可惜，孙悟空和猪八戒原来的功法修炼日久，想要彻底转换成更加高级的功法法力很不容易。

　　行路期间他们的修炼速度和效率相当差劲，每每修炼受阻感受不到进步时，都会忍不住心情烦躁暗骂灵吉菩萨一通。

　　每每听到这两位的不爽抱怨，林沙都只觉好笑。

　　如此积极的修炼态度，以及迫不及待提升实力的举动，实在叫他感觉有些虚幻，跟原著中两个惫懒货完全就是两回事。

　　只是这两位也不想想，西游可是佛门一手主导，怎么可能让好处白白便宜了旁人？

　　所谓的九九八十一难，基本上都被佛门，天庭和道门瓜分干净，每一难都是功德和气运，孙悟空和猪八戒想要将别人的好处抢走，哪那么容易？

　　走走停停，停停走走，又是月余时间辛苦跋涉，这日玄奘法师一行来到流沙河处，被汹涌宽广的流沙河堵住去路。

　　这没什么，想过去的话腾云结雾，或者直接带着玄奘法师飞过去就成，可惜玄奘法师嫌这样乃是投机取巧，对佛祖不够虔诚，坚决要求找寻船只渡河！

　　好吧，你是师父你有资格任性！

　　孙悟空和猪八戒不以为意，寻找渡河途径的时候把窝在河里的前天庭卷帘大将引了出来。

　　这厮是个爆脾气，又经天庭刑罚搞得心态失衡出了大问题，直接跟孙悟空和猪八戒扛上了。

　　这还了得？

　　孙悟空此时对待拦路的妖怪态度相当积极，一根金箍棒威力越发强横，只几招便打得流沙河之主抱头鼠窜狼狈不堪。

　　结果这厮好不容易寻到空挡逃回流沙河窝着不出，此时孙悟空和猪八戒心态不同，时时怀着奋勇争先的想法，哪会给流啥河之主喘息之机？

　　两人齐齐进了流沙河，找到流沙河之主一顿狂殴，三两下便把这厮打得找不着北受了重伤，眼看着就要直接挂了。

　　“大圣手下留情，天蓬元帅手下留情！”

　　关键时刻，天上一道金光射入流沙河中，即将被揍死的流沙河之主被金光救走……


第2192章 恶意森森

　　出手救人的家伙乃是木叉，观音菩萨徒弟，莲花三太子二兄，托塔李天王之子，实实在在的仙二代！

　　孙悟空正值斗志高昂勇猛精进之时，哪里受得了这个，也不问对方来历挥棍就打，长棍呼啸带着丝丝缕缕法则之力，隐藏在气浪翻滚的棍影之中，一旦轰中来人绝对能叫他吃个大亏！

　　当！

　　木叉惊惧，急忙抽出浑铁棍横在身前，两棍相击他连人带棍被抽飞数百里，口中连连喷血受了重伤。

　　“大师兄快住手，那是观音菩萨的弟子木叉！”

　　这时，猪八戒响亮的吆喝声传来，孙悟空身子一顿没有继续追击，只收起金箍棒猴脸相当难看。

　　心中却是暗笑，猪八戒这厮也是够损，明明在他动手时便可提醒，偏偏不说直到木叉吃了大亏才说，真是头坏猪！

　　既然来者是友非敌，还是观音菩萨的亲传弟子，之后的事情自然好说。

　　木叉相当郁闷，在玄奘友善的招待下，将来意说清楚了。

　　很简单，流沙河之主也是观音点化的取经人徒弟之一，他这次过来就是为了让流沙河之主拜师跟着西去取经的。

　　说实话，玄奘法师对流沙河之主有些看不上眼，被孙悟空和猪八戒打得太惨，如此实力怎么入得了玄奘已经高端起来的法眼？

　　再说流沙河之主形象不佳，顶着一个爆炸头还不算什么，可他脖子上挂着一圈窟窿头，一看就知不是善茬，玄奘喜欢得起来才怪了。

　　可这是观音菩萨的意思，玄奘法师无奈只好捏着鼻子认了，不过态度却是相当冷淡，给这厮取了个悟净的法号，也就是沙悟净沙僧了。

　　拜师之事一完，木叉便拿出一个葫芦，表示会直接送玄奘法师一行渡过凶险的流沙河。

　　孙悟空急忙跳了出来，表示不用而后一甩金箍棒，口喝一声变，只见金箍棒立刻变大变长，横跨流沙河变做一座桥梁。

　　“师傅咱们直接过河吧！”

　　嘿嘿冷笑，孙悟空精明得很，眼见木叉受了重伤还强忍住，非要把他们师徒送过河才走，哪会给这厮机会卖好？

　　“那就不劳烦木叉使者了！”

　　玄奘法师见此欢喜，婉拒了木叉的建议，在四位弟子的陪伴下过了流沙河，只把隔岸凝望的木叉气得差点吐血。

　　他该得的功德，该收获的气运全都没啦！

　　噗！

　　心中不甘，引动身上伤势猛的一口金仙喷出，木叉脸色难看恨恨瞪了对岸一眼，心不甘情不愿腾云而起返回普陀山。

　　等木叉离开，孙悟空这才回头后望一眼，对身边的猪八戒冷笑道：“区区一个使者也想占咱们的便宜，真是不知天高地厚！”

　　“嘿嘿，谁叫人有个好师傅呢！”

　　猪八戒猪脸上笑容不减，说出的话却是十分不善：“大师兄，以后再遇到这样的事情，还需要你出手敲打，不然别人还真以为咱们好拿捏呢！”

　　说话的同时，一双猪眼射出两道凛冽神光，威势凌然叫人不敢生出丝毫轻视，肥滚滚的身形毫无喜感可言，全是叫人心惊的惊人威势。

　　“你这猪头倒是会偷懒，什么坏事都让俺老孙来做！”

　　孙悟空翻了翻白眼，语气轻松没有责难的意思，显然对猪八戒的提议并不反感，他也愿意做这个恶人。

　　开玩笑，让那些他们抵抗不了的家伙占了便宜就算了，要是连木叉这样的仙二代都要骑在他们头上捞好处，是个人都受不了好吧！

　　“悟空，为师心中总感觉不妥，也不知为何？”

　　休息的时候，玄奘法师把孙悟空叫到跟前，脸带忧色不安道：“悟空你有这个感觉没有？”

　　“没有，师父你多心了，有俺老孙跟老猪在此，绝对不会叫人有可乘之机！”

　　孙悟空摇了摇头一脸自信，心中生起疑惑没叫玄奘看出，随便安慰了几句便离开，暗中却是以神念传讯之法，把玄奘的担心告之林沙。

　　“自然不能安心了！”

　　林沙法眼烛照，看到浩荡汹涌的流沙河，笑得深沉冷淡，对佛门高层的手段和心思更加看不上眼。

　　“不过就是嫌你们过河用了神通法术，心有不喜叫你师傅感应到了！”

　　嘴角挂上毫不掩饰的冷笑，林沙一脸不屑冷哼出声，撇嘴道：“想要去除也简单，等我赶到流沙河时，以神通法术建一座横跨整个河面的大桥就好！”

　　听了林沙的解释，孙悟空气得差点倒仰，见过无耻的，真没见过如此无耻的行径。

　　合着木叉过来渡师徒四人过河，用的不是神通手段是好？

　　典型的只许州官放火，不许百姓点灯，这双重标准玩得真真顺溜，也不知道佛门高层哪那么厚的脸皮？

　　他不是个能藏得住心事之辈，所幸因着练功一事，猪八戒和他成了一条线上的战友，趁着休息空挡把事情跟猪八戒一说，结果这厮的反应很叫孙悟空疑惑，不知道其心中到底是何想法？

　　只见猪八戒的那张丑陋猪脸先是怒色一闪，而后变成恍然了悟之色，最后竟然陷入了沉默，一点过激反应都无。

　　“你这呆子想什么呢，怎么一点反应都没有？”

　　孙悟空不满了，合着就他心中气愤是好？

　　“怎么可能不生气，只是老猪我突然想明白了一些事情，没心思理会这些破事罢了！”

　　猪八戒急忙解释，眼珠一转笑道：“大师兄，要不要听听老猪想清楚了什么事情？”

　　“不用了，肯定又是跟佛门有关的龌龊事！”

　　孙悟空断然拒绝，没好气道：“你自己心里明白就好，俺老孙对这些破事没兴趣，免得听了心中不爽白白糟践了心情！”

　　跟佛门接触得越多，了解得越多，心中的不喜也就越甚！

　　他的性子暴躁看不得不爽之事，要么直接举棒就打要么强行憋在心里难受，佛门的龌龊事肯定少不了，他听了只会生闷气无可奈何，既然如此何必知道太多，给自己找不痛快？

　　“还是大师兄想得清楚！”

　　猪八戒心悦诚服赞道：“老猪我就做不到这点，想得太多可又没办法解决，不过是给自己寻烦恼罢了！”

　　……

　　林沙可不知道孙猴子和猪八戒心中的想法，几天之后他带着手下寥寥几位武者，来到了流沙河边。

　　亲自试了试流沙河的厉害，二话不说施展神通，化石为泥和化泥为石法术不断使出，同时还使出钢筋铁骨之术还有千年不朽之术，直接在宽阔的流沙河上，建起一座直通对岸的巨大拱桥！

　　拱桥虽有石柱支撑，却并不全然依靠石柱之力，就算被他施展了加固之法的石柱全被流沙河的河水腐蚀，高于河面微微弯曲的拱桥，依旧能够正常使用坚固异常千年不朽！

　　他不是做好事不留名的君子，他想要在此附近建立武馆，名声自然越响亮越好，尤其这样修桥善举，更是得大夸特夸一通才行！

　　林沙一点都没客气，直接在巨桥两边立下石碑，将自己修桥的功绩全部铭刻上去，然后又花了点银钱将巨桥两端的土地卖下一片，准备建上两家武馆。

　　有巨桥在此，相信用不了多久，巨桥两端就会自动形成热闹市集，有了人气自然就是建立武馆的好地方。

　　这些俗务自然用不着林沙亲自出面处理，跟随而来的几位武者将接手巨桥两端的武馆，至于如何经营，经营得好不好就看他们自己的能耐了。

　　到此，跟随林沙从唐境的心腹武者，全部安排出去，身边再无人跟随。

　　他没有继续前进，留在流沙河对岸暂时驻留，等候从唐境赶来的后援抵达，然后再继续跟在玄奘师徒身后西行。

　　林沙记得比较清楚，玄奘法师一行后面两难没啥危险，一个是四圣试禅心，黎山老母，观音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨同时出手，化作美女试探玄奘师徒几人的禅心！

　　说起所谓四圣的此番举动，林沙感觉相当好笑，这四圣的行为，很有点青楼老鸨和姑娘们的意思，一个劲推销自家楼里的漂亮姑娘，也不知道这几位天地大能想干什么，脑子进水了么？

　　林沙怎么感觉，这一次玩笑隐藏黎山老母森森的恶意呢？

　　再说了，这位截教四大弟子之一的存在所化仙神，与禅教三大核心叛徒混在一起，真的合适么，里面就没有什么猫腻？

　　感觉，好象黎山老母落观音，普贤和文殊三位菩萨的面子啊！

　　他不信三大菩萨看不出这点，可最后还是叫黎山老母自由发挥了一回，其中原由叫人深思。

　　至于第二难，则是西游故事中相当精彩的三打白骨精这一曲目，区区一位白骨精自然算不得什么，林沙估计这厮最多也就真仙修为罢了。

　　可这位白骨妖对人心的把握相当厉害，只是略施手段便叫玄奘法师与孙悟空师徒离心，最后更是闹得分道扬镳，要不是西游乃是注定要继续下去的戏码，只怕孙悟空巴不得就此直接抽身离开！

　　这一难也没啥危险，眼下孙悟空和猪八戒一门心思转换体内法力，不知道遇到了白骨精是个什么打算，会不会给这位足够时间慢慢操控人心……


第2193章 借机成势

　　果然，没过多久玄奘师徒四人，便被四位三界顶级大能戏耍了一把！

　　通过神念传讯，林沙从孙猴子愤怒的讲述中知晓了经过，细节虽然没说清楚，可想想也知道师徒四人肯定吃了不少暗亏，估计猪八戒这厮的表现要比原著，却也强得有限会丢大人！

　　孙悟空恼怒的不是这个，实力不如人被几位天地大能耍了就耍了，他郁闷的是自身的实力提升太慢！

　　如果他此时有太乙金仙境界的话，结合八九玄功的神妙，再加上火眼金睛神通，完全可以察觉不对！

　　相差一个大境界不要紧，可小境界相差太大的话，那就没办法靠神通弥补了，这样的事实叫孙悟空感觉相当憋闷，与林沙的神念传讯中自然流露出来，引得林沙一阵好笑。

　　“你这猴子，实力不行就得承认，好好修炼努力提升，等实力到了再找个机会把场子找回来！”

　　林沙没好气道：“那四位都是巫妖争霸时期就已存在的家伙，你要是有那么长的修炼时间，实力肯定不会比他们差！”

　　他对这一点还是持肯定态度的，混世四猴的资质真心逆天，除了一个倒霉悲催的六耳猕猴，其余三位但凡出世都是惊艳一个时代的强者！

　　传闻中赤尻马猴就是五帝末期，掀起滔天大水兴风作浪，叫功绩堪比三皇的大禹焦头烂额的水妖巫支祁，在洪水泛滥的五帝末期时代，他就是当之无愧的时代猪脚之一！

　　通臂猿猴袁洪在封神后期大放光彩，与二郎神杨戬大战几回不落下风，最后要不是杨戬使了手段，再有哮天犬配合哪里能拿袁洪如何？

　　不见杨戬干翻袁洪后，不知出于什么心理将梅山六圣收入麾下，不给袁洪丝毫翻身之机，就知晓他的厉害了。

　　灵明石猴就是孙悟空，五百年前他也是纵横一时的风云人物，修炼不过数十年就能达到太乙境内，修炼天赋之强可想而知。

　　如果孙悟空出生在巫妖争霸时代，还能活到现在的话，起码一个大罗金仙颠峰的实力跑不了，说不定跨入准圣之境都有可能！

　　而且以孙猴子不弱于精英巫族好手的身体素质，战斗之时更有加成，一身战斗力相当恐怖。

　　有了记忆画面存在，林沙对巫族十分了解，自然知晓孙悟空的身体天赋到底有多强悍！

　　只是可惜他已经修炼了八九玄功的简化版本地煞七十二变，灵魂已经深深打上了这套功法的烙印，不然这厮修炼巫族功法倒是相当合适！

　　“嘿嘿，林沙你说得没错，俺老孙定然好好修炼，争取早日超越太乙达到大罗之境，做那天地间的下棋人，而不是一个随时可以拿掉的棋子！”

　　孙悟空深以为然，林沙之前时不时跟猪八戒讨论的一些事情，显然都被他听入耳中，心中有了想法。

　　“你有这个决心就好，对了我暂时不能跟着你们继续前行了，一路上小心点，别阴沟里翻了船！”

　　林沙轻笑着提醒了句，结束了跟孙悟空的远程通讯。

　　果然没出他所料，流沙河上突然出现一座横跨八百里的巨桥，不过短短一个时间就聚拢了大批人手聚集在两侧桥头。

　　此时两边桥头的新明武馆已经建成并投入使用，那几位坐镇武馆的武者为了扩大武馆影响力，主动承担了桥头区域治安之责！

　　时间虽短效果已经出现，因为巨桥长达八百里的缘故，桥两端的商旅想要过桥可不容易，需要大量的物资准备，需要一个安全的环境让人慢慢安排。

　　新明武馆承担起了治安之责，以武馆坐镇武者的实力，在凡人世界绝对属于强得不像话的存在，以强横武力击溃几波不长眼势力之后，很快就打出了名头凝聚了声望。

　　附近穷苦百姓纷纷将子弟送到武馆习武，八百里长的巨桥维持需要的武者数量极众，这可是个不错的肥差，那些穷苦人家自然十分看重。

　　还有一些别的原因，总之巨桥两端的新明武馆迅速站稳脚跟不说，还迅速发展壮大成绩可喜可贺！

　　也就在这时，从唐境出发的后援抵达黄风山的消息传来，用不了多长时间新的人手便会抵达，林沙又可以继续跟在玄奘法师等人身后，继续捡现成的便宜发展武馆势力，扩散大唐帝国的影响力！

　　有好消息自然少不得坏消息，新明武馆的出现，打破了所在地区的势力平衡，很是引起一翻动弹。

　　尤其大唐帝国派出的人手纷纷抵达，武馆实力和人手大增后，引起了当地本土势力的恐慌，因着各种缘故引发的明争暗斗不少，流血冲突更是随时可见局势有些混乱！

　　幸好武馆的武力足够，能够将这些不利因权全部压制下去，不仅没有因为当地本土势力的行动损失惨重，反而打出了名头打出了声望，发展得如火如荼形势喜人！

　　林沙接到消息后，只吩咐传讯人把他的意思传递回去，不要怕事大，只要有理就是跟当地王国大打出手也没什么问题！

　　当然，前提是要能打得赢才可，不然他是不会轻易放过坏他盘算的家伙的，叫后面的武馆坐镇武者们心中有数！

　　新明武馆与地方势力的冲突声势不小，尽管属于凡间势力的碰撞，其中自然少不了修行人士的手脚。

　　放在以往，这样的动静早就引来部分天地大能的关注，说不定还会派出手下好手解决某些麻烦！

　　武馆虽然没有建立信仰体系，不过聚拢气运的架势明显，而且还是相隔数百里就有一家武馆存在，等所有武馆的气运连成一片，那可不是开玩笑的事情，能够引发部分区域的局部天机变化！

　　所谓民心即天意，可不是开玩笑的废话！

　　一旦武馆系统的气运凝聚完成，影响区域的民心将被武馆暗暗掌握，到时候无论佛道想要插手传教都是麻烦事。

　　道门讲究清净无谓，对此自是无可无不可，但一向讲究扩大影响吸纳信众的佛门就不同了，他们自然不会允许在“自家”势力范围，出现这样的情况！

　　好在此时乃是西游时期，佛门大部分关注全都放在玄奘师徒身上，再说此时新明武馆还在西牛贺州边缘打转，并没有引起佛门太过关注目光！

　　再说了，武馆针对的是凡间势力，就算当地的佛门势力有所察觉，向佛门高层汇报情况，灵山方面想要做出及时反应，也需要不段时间！

　　天上一天，地上一年！

　　西天灵山可不在凡间所在地陷界，而是与天庭同处仙界，灵山得到消息再派人下凡确认，然后继续汇报灵山做出具体应对措施，一来一回怎么都得好些天，凡间局势在这么长时间内应该已经定局了。

　　一旦局势确定，佛门也只能干瞪眼无可奈何！

　　佛门想要动手都不能，真以为林沙是软柿子好拿捏不成？

　　再说了，把已经成为地方强悍势力的武馆体系得罪狠了，会不会引来新一轮的凡间灭佛之祸，西方灵山佛门大能也不敢拍胸膛保证！

　　眼下的局势，对林沙麾下的新明武馆，以及依靠武馆派驻人手扩大影响力的大唐帝国极好，要是再这么稳定发展数年，指不定会出现什么可喜变化！

　　听闻唐皇对此相当满意，在后续的支援力度上不断加码，显然前期的良好效果让唐皇看到了好处，直接下了大力气投入进来。

　　林沙对此自然十分满意，此时的大唐帝国，绝对是整个地仙界综合实力最强悍的人族国家，只要大唐帝国愿意花费大代价大力气支持，林沙的计划完成的可能性便越来越大。

　　这是良性循环，等到各地武馆气运连成一片，大唐帝国的文化和政治影响力扩散到一定程度，说不定会发生某些不可思议的事情。

　　林沙自是乐见其成，这也是他安心坐镇流沙河一带，等候后续支援人手带来的主要原因，而不是不管不顾跟在玄奘法师等人身后看笑话。

　　不是他故意贬低玄奘师徒几位，真的是西游刚开始时，孙悟空等人的表现就是一个个笑话，实在太过拙劣叫人感觉惨不忍睹！

　　这不，林沙还在流沙河坐镇等待后续支援人马前来回合，玄奘师徒几人遇到了白骨精，差点闹出了大笑话！

　　白骨精不愧擅长揣摩人心的妖怪，轻轻松松就离间了玄奘与孙悟空师徒之间的关系，差点闹得不可开交，孙悟空气得没直接离开，扔下玄奘师徒不管不顾。

　　只是这次猪八戒没说风凉话煽风点火，相反还主动出面当和事佬，加上孙悟空此时的战斗力比之数月前强了不是一点半点，八九玄功对他的施展能力提升效果巨大，一棍子就把白骨精打死，根本就没给这位擅长揣摩人心的妖怪丝毫机会，将其原形给轰了出来，这才勉强化解了一场风波，可是孙悟空心中芥蒂已生，想要弥合可不容易！

　　原著中，自此以后孙悟空的积极性全部消失，尽管没有跟猪八戒一样敷衍度日，却也没有刚开始时的积极态度了……


第2194章 善意警告

　　“啧啧，猴子你这心理素质不成啊！”

　　听了孙悟空愤愤不平的说辞，林沙啧啧两声不屑道：“你管玄奘法师怎么说，只要把此次西游之行，当做磨练提升实力的修行就成，哪用在乎旁人的想法，老猪不就没你这么大怨气？”

　　老实说，孙悟空修炼的时间实在太短，当初在菩提老祖门下学艺之时，除了地煞七十二变化之术，其余的东西几乎什么都没学过。

　　真是一只悲催的猴子！

　　修行讲究勇猛精进不假，可还有心性境界的说法呢，那玩意比之具体实力更加重要，空有修为没有境界的话，那是要倒霉的！

　　可惜，看猴子的表现，显然根本就不明白这些。

　　遇到点子不顺心的事，就忙不迭给他发个神念传讯，好象他是消息垃圾桶一般。也就林沙对此不甚在意，否则猴子这般行径得罪了人都不知晓！

　　这厮的表现，完全就是个修行界的小白，还有愣头青的架势！

　　要不是本身素质惊人，就他这样的垃圾心理素质，早就在修行过程中走火入魔完蛋大吉了，哪还有后面的那一堆破事？

　　老猪的表现就比猴子要强，难道玄奘如此表现，老猪就没一点意见不成？

　　开玩笑，玄奘表现得有些是非不分，一味的圣父可是相当讨人厌的。猪八戒不是看得开，只是觉得没必要跟玄奘纠缠罢了。

　　这就是心境修为的作用，能够抵抗外界干扰，保持心情平静或者说理智，起码不会轻易被极端情绪影响了正常理智！

　　“嘿，林沙你站着说话不腰疼，要是被人如此冤枉，心情能好得了才怪！”

　　孙悟空依旧愤愤不平，不过语气中已经少了那种怨恨了。

　　他不是傻子，听了林沙的提醒后心中凛然，瞬间反应过来调整了心态。

　　林沙所言在理，他是太过重视师徒情义了，这才对玄奘的训斥不满。可他要是不在乎玄奘这个便宜师傅了么，自然就没那么多不爽了！

　　不能说猴子感情丰富有什么不好，只是面对三界大能们的万般算计，一旦用错了感情可是要吃大亏的，就看孙悟空自己怎么理解了。

　　显然林沙的劝解很有效果，没过多久孙悟空便恢复了平静，只是再提便宜师傅玄奘法师时少了三分尊重多了三分冷漠。

　　这是好事还是坏事林沙看不出来，且慢慢再看就是！

　　反正西游一行的心并不齐，原著如此现在依旧如此。

　　孙悟空和猪八戒态度积极，那是因为他们转修高级功法，需要对手和强敌的磨砺，不然他们是不会轻易出力的。

　　沙僧和小白龙就是打酱油的角色，跟着打打下手还成，要他们主动积极就是做梦。西游路上那么多的妖魔鬼怪，就没几个比他们弱的存在！

　　只有玄奘是真心求取真经，可那又如何？

　　他有些看不清自身定位，被人吹捧得习惯心态有些不好，明明是他需要孙悟空等徒弟的保护，才有可能顺利取得真经！

　　结果这厮端着师傅的架子，真的把孙悟空和猪八戒当徒弟使唤，一点都不知道客气为何物！

　　孙悟空是什么脾性，当年大闹天宫，就是因为天庭对他的轻视，还有受不得天规天条的束缚，这才反了天庭回花果山立旗称圣！

　　就算被压在五行山下五百年，身上的锐气并没被消磨干净，而是全部收敛在内，性子高傲着呢。

　　如果实力比他强的大能指手画脚，要他做这做那还不时训斥几番，孙悟空倒是能够忍耐得下，实力不济就是这种悲惨下场！

　　玄奘法师是什么存在，就算前世身为如来亲传二弟子金蝉子时，一身实力也不见得比孙悟空要强，不然三界怎么没有他的多少名头？

　　三界可不是隐士潜修的好地方，或许这世上有那种一出世便一心潜修的狠人，但绝对不会是如来的四大亲传弟子！

　　可如来四大亲传弟子的名声不显，显然他们的实力也就一般，最多也就太乙之境，或许可能更低！

　　就是那时，金蝉子都没资格做孙悟空的师傅，更别说这一世的玄奘法师了，无论从哪方面来看都不够格啊！

　　孙悟空之所以会拜玄奘为师，那是感激玄奘的救援之恩，猴子就是这么的感情用事，拜了师之后虽然对玄奘百般看不顺眼，却是时刻把玄奘这个师父挂在心头，不然也不会因为玄奘的胡乱指责火气乱窜差点分道扬镳了。

　　猪八戒前世可是天蓬元帅，前世的记忆全部继承下来，见多识广心眼很多，对玄奘这个便宜师傅的态度更是相当敷衍。

　　要不是想要西行取经的大好处，以猪八戒的性子早就跑路了，哪会跟着玄奘像个小弟一样被人呼来喝去？

　　只能说，玄奘法师没能正视自身定位啊，难怪西游取经成功后，在后传中孙悟空和猪八戒还时常有联系凑到一起，却是基本不与玄奘法师成就的功德佛有什么联系。

　　这就是取经圆满师徒缘散，然后各过各的再无交集！

　　可见在弟子们心中，玄奘法师的地位究竟如何了。

　　当然，这些都是玄奘法师跟弟子们的事情，跟林沙没多少关系，他只是劝解孙悟空一番也就没怎么在意了。

　　此时他还有更重要的事情，那就是从唐境增援而来的好手赶到了！

　　来的人数足有上百，能从唐境不远万里直接来到这里的都是好手，无论是官府的人马还是武馆的人马，都是极为精锐的存在！

　　林沙只是参加了欢迎宴，一眼看去无不是气血强悍狼烟滚滚之辈，显然无论是唐皇还是新明武馆本部，都下了血本！

　　朝廷的人自有武馆坐镇武者负责接待，至于本部武馆派来的好手，林沙将他们召集起来，跟他们把西行一路上的所见所闻，没有丝毫隐瞒说了出来。

　　毕竟不是之前他亲自培养的心腹，尽管这些后来武者他大部分都认识，可有些事情还是提前说明白的好！

　　因为有玄奘师徒的清理，一路上的强悍阻力全部消失，剩下来的小猫三两只根本就不是沿途武馆坐馆的对手！

　　所以，这一批万里遥遥赶来的好手，除了旅途疲惫之外，并没有遭遇或者见识太多的神奇力量！

　　也就是说，这批后来支援的人手，并不知道大妖是何等恐怖的存在，只怕他们心中还对林沙的郑重其事不以为然？

　　林沙却是管不了这么多，玄奘师徒经过了白骨精之难后，接下来就会遇到天地间顶尖大能镇元子！

　　过了镇元子的五庄观后，接下来遇到的妖怪实力一个比一个牛比，尤其他们手中的发百更是千奇百怪，孙猴子将在这些法宝手上连连吃亏！

　　还是实力问题，只要猴子的实力境内没能强过那些法宝蕴含的法则之力，又没有专门的针对手段，遇见一次就会倒霉一次，不会有第二个结果！

　　林沙自然不会袖手旁观，到时候与那些大妖大能大打出手不可避免，身为林沙的随从要是没点眼力界，那可真就死都不知道怎么死的了。

　　新来的后援自己寻死他管不着，却是不能因为没搞清楚就莫名其妙挂了，这样的损失越少越好，所以这个碰头会相当关键。

　　结果有喜有忧，听了林沙这番传奇故事一般的讲述，一部分武者引起重视，端正态度对以后可能遇到的强者，心中已经有了警惕。

　　另有部分却是不以为然，根本就没将林沙的警告放在心上，以为这只不过是林沙的夸张之言，只是想给他们一个下马威罢了，并没有怎么放在心上！

　　该提醒的已经提醒过了，林沙才没闲心思继续说道，愿意听就听，不愿意听那就算了，等以后真遇到麻烦了只能听天由命。

　　尽到了提醒义务后，林沙也不啰嗦，匆匆交代了一番便带着五十位武馆培养出来的武者，快马加鞭快速西行。

　　此时的玄奘法师一行，已经快到了镇元子的道场五庄观，林沙还想趁机跟这位地仙之祖见上一见，不管是论道也好还是切磋一番，这位都是极好的人选，三界大能中难得的好脾气之辈！

　　要是换个大能，让孙猴子把自家的先天灵根弄坏了，还不得跟孙猴子拼命才怪，哪会一再容忍还给猴子补救的机会？

　　开玩笑，人参果树这样的先天灵根，又岂是区区三光神水能够救治的？

　　五庄观里的人参果，应该不是镇元子大仙的本体，否则要是就叫孙悟空随手坏了根基，镇元子也混不到眼下的程度，圣人之下的最强准圣大能！

　　佛门的面子很大么，说起来如来佛祖所掌的小乘佛教，所有的佛陀和菩萨，除了燃灯辈分稍稍靠点谱，其余全部都是镇元子的晚辈！

　　真要撕破脸，镇元子不好受，难道佛门就能讨得了好？

　　五庄观之难，很像是镇元子与佛门默契做的局罢了，不然就靠观音的法宝羊脂玉净瓶里蕴养的三光神水，想要轻松治好人参果树根本不可能！

　　不管是镇元子，鸿蒙奇珍人参果林沙也想见识啊……


第2195章 攻略五庄观

　　提醒了新来的武者后，林沙也没多说废话，等这些万里遥遥赶来的武者调整好后，他便带人快马加鞭飞速西行。

　　一路上没遇到丝毫阻碍，经过一个月马不停蹄急赶，终于在万寿山附近见到满心惶恐的孙猴子和猪八戒！

　　虽然早就通过神念传讯之法，知晓五庄观坏了人参果树的事情已经发生，可是亲眼见到意气风噶发的猴子萎了，林沙依旧感觉颇有压力。

　　汇合之后，一点喜庆气氛都无，放任手下武者忙忙碌碌安营扎寨，林沙则与孙猴子和猪八戒在一旁私下说话。

　　“情况如何，沙僧和小白龙呢？”

　　林沙开门见山一点都没客气，扫了孙猴子和猪八戒一眼，见他们神色依旧忐忑不安，没好气道：“慌个什么劲，事情已经发生想办法解决就是！”

　　说到这儿，裂嘴轻笑出声，不满道：“西游乃是佛门扩大影响力和气运的重要手段，怎么可能允许你们师父玄奘法师出事？”

　　孙悟空和猪八戒一听，确实是这个道理，脸上的焦急神色缓和不少，这才有心思将他们在五庄观的破事详细道来。

　　跟原著差不多，不过也有细微差别！

　　这两货看不惯五庄观看守童子清风明月的敷衍，又对人参果相当好奇，那效果吹得比九千年一开花，九千年一结果，再九千年成熟的紫金蟠桃都牛比，试想孙悟空怎么可能不好奇？

　　怎么有一种故意引诱猴子上钩的赶脚？

　　猪八戒这厮在旁边也跟着敲边鼓，结果他们就趁机把人参果树上的人参果全部偷吃干净！

　　清风明月发现，勃然大怒便要拿人，他们又哪是孙悟空的对手，被三两下打翻，猴子有起了性推倒了人参果树！

　　这下闯了大祸，镇元子大仙及时赶回，大怒之下与玄奘一行对手，孙悟空这次没原著那么傻缺，联合猪八戒对上镇元子，怎么说老猪也是帮凶不是！

　　结果自然相当悲催，孙悟空和猪八戒联手都不是对手，镇元子什么旁的手段都没耍，只一个厉害非常的袖里乾坤之术，便轻松将玄奘还有小白龙和沙僧全部拿了去，几个回合就把孙悟空和猪八戒整得晕头转向不知所以。

　　就是傻子也知晓，镇元子是猴子和老猪根本就招惹不起的顶级大能！

　　好在这位地仙之祖性格和善，并没有下狠手的意思，只是扣住玄奘等人，要孙猴子和猪八戒想办法将受损的人参果树治好！

　　然后，一记毫无烟火气的袖里乾坤使出，孙悟空和猪八戒连丝毫反抗能力都无，淅沥糊涂便被送出万寿山！

　　林沙带人这时赶到，他俩正是处于最为忐忑和不安的时候，还没想着向认识的大能求助。

　　听了孙悟空的详细讲述，林沙轻笑道：“你们俩真是运气好，碰到了三界难得的好脾气大能，要是换个人你们只怕都被轰成渣渣了！”

　　孙悟空和猪八戒脸上好不尴尬，点了点头表示认可，这次他们确实命大，想想都觉得心头发慌得紧！

　　“你们两个也是运气，镇元子大仙逗你们玩呢！”

　　林沙凉凉笑道：“人参果树号称先天十大灵根之一，哪是那么容易破坏的，那可是镇元子大仙的本体，看重得紧怎么可能一点防护措施都没有？”

　　“什么，你是说我们坏的那棵人参果树不是真的？”

　　孙悟空一听顿时蹦得老高，猴脸上的担忧也被愤怒取代，眼中喷火就差七窍冒烟了。

　　“怎么可能是人参果树本体，你们吃了那么多的人参果，要是本体的话直接就撑爆！”

　　林沙没好气翻了白眼，轻笑道：“那里头蕴含的磅礴能量，以你们现在的实力根本承受不起！”

　　丫的想什么呢，镇元子的人参果都是招待顶级天地大能的，最次的都有大罗金仙修为，太乙境内的修士想要享用还没那资本！

　　“可恶的镇元子，竟然敢诈俺老孙！”

　　孙悟空气得够戗，满脸不悦一副要找镇元子麻烦的架势。

　　猪八戒却是脸色沉重，一点都没有附和孙悟空的意思，显然心中另有想法，这样的事情可不是孙空悟想怎样就怎样的！

　　“嘿嘿，你这猴子翻脸无情还想倒打一筢不成？”

　　林沙冷笑，没好气道：“就算五庄观那株人参果不是主体，估计也是其枝条分杈所化，就是不入先天放在后天之中也是顶级宝贝！”

　　见孙悟空的脸色逐渐变得尴尬，他笑吟吟道：“猴子你毁了这么一株宝树的根基，镇元子寻你晦气不应该么？”

　　孙悟空却是松了口气，笑道：“把老孙吓了一跳，如果那人参果真是本体的话，估计……”

　　“估计现在你们师徒早就死得不能再死，魂飞魄散都是轻的！”

　　林沙轻笑，说出的话可不怎么中听，悠然道：“想要修复五庄观里那株人参果树也不是什么难事，观音手里的玉净瓶中，便蕴养有天地奇珍三光神光，最擅补充万物生机！”

　　又是观音！

　　孙悟空和猪八戒听后脸色一点都没好转，相反越发阴沉。他来不是傻子，已经基本明白了佛门在西游之事中的立场，这是明显想要捞取好处和功德啊，结果可把他俩惊得不轻。

　　“那镇元子枉为天地大能，竟然跟观音一同算计我等，真真叫人气闷！”

　　猪八戒面沉如水，说出的话满满都是不爽和郁闷。

　　“就是，要不林沙跟俺老孙一起，会会那位镇元子大仙如何？”

　　孙悟空也是一脸愤愤，转脸还不忘怂恿林沙跟着一起去找镇元子的麻烦，林沙的实力可不简单，能跟大日如来争锋，怎么也不会比那镇元子差到哪去吧，他就是受不了这鸟气！

　　“我倒是很有兴趣跟镇元子动一动手脚！”

　　林沙轻笑出声，没好气道：“你这猴子别打我的主意，该低头认错的时候还是要低头认错，最多我帮你说几句好话！”

　　“这个，那颗根基坏了的人参果树呢？”

　　既然知晓佛门算计，孙悟空自然不乐意主动上门求人，让人白得了便宜不说，还把他孙大圣的面子踩得结实，这世上哪那么多好事？

　　猪八戒也望了过来，他的神色倒是相当平静。不管如何有孙猴子顶在前头，就算要去求观音出手，那也是猴子的事情！

　　最多有实力相当强敌时，他会主动出手跟猴子并肩作战，想要他出头却是千难万难，除非能帮他老猪加快体内功法法力的转换速度！

　　“那还等什么，咱们直接杀个回马枪！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，猴脸上满是兴奋，激动道：“俺老孙还没亲眼见识两位大罗强者的争锋，这才可以得偿所愿了！”

　　林沙轻笑不解释，尼玛镇元子可是三清同一时代的天地大能，修为再怎么差劲也不会低于准圣的，什么狗屁的大罗之境，真是笑话！

　　这话他没跟孙悟空说，怕把这猴子吓着了。

　　准圣又如何，他难道还会怕了不成？

　　恰好，他之前所得的记忆画面中，就有不少与准圣争锋的场景，那种顺手一挥法则相随，天塌地陷般的恐怖场景，叫他想想都感觉精神振奋斗志昂扬，一点都没有担心害怕的念头！

　　也不知道是不是他哪一世，就是纵横洪荒的顶级大能，跟妖族天庭之主帝俊太一干过架。也与血海之主冥河斗过法，更和三清圣人争过锋，战天战地战天道，简直强得一塌糊涂。

　　只是可惜，记忆画面里只有准圣级别的战斗场景，至于更高的圣人级别画面却是丝毫没有！

　　可不知为何，他心中确实十分确定，那一世的自己肯定踏足圣人之境，或者换另一个说法混元大罗金仙！

　　做了决定，林沙匆匆吩咐手下五十武者好好待在临时营地，他则跟孙悟空和猪八戒腾云架雾直奔前方高耸入云的万寿山而去。

　　而这一幕，却是把五十武者惊得不轻，一个个张大嘴巴惊得目瞪口呆！

　　腾云驾雾，这就是标准的神仙手段啊！

　　难道说，林沙林馆主之前的提醒，并不是吓唬他们，而是以后真有可能遇上厉害的妖魔鬼怪？

　　这下，就连心志最为坚定的武者都不淡定了，心情沉重忐忑不已，对自己以后的前程莫敏感，当然也少不了丝丝猎奇般的兴奋！

　　林沙没心思理会随行武者的想法，他跟随孙悟空和猪八界来到万寿山五庄观前，灵识横扫瞬间看清五庄观的布置，忍不住连连摇头，一指若隐若现的先天戍土大阵，轻笑道：“你们两个真是好命，也就是镇元子不愿意对你们下手，不然都不用他亲自出面，你们根本走不出这座大阵！”

　　随手一甩，两道灵光纷纷射入孙悟空和猪八戒的元神，这两人眼睛一片黄蒙蒙，再看五庄观所在忍不住倒吸一口凉气！

　　尽管看不清，也不认识先天戍土大阵，可阵法空间隐隐流露的气息叫他俩心惊，直有入坠冰窿的恐怖感觉，心知这样的阵式他们绝对招惹不起！

　　“哪方高人前来，镇元子有失远迎！”

　　就在这时，一道虚无飘渺的声音突然传入三人耳中，五庄观大门洞开一位仙风道骨的中年道长施施然飞了出来……


第2196章 与玉帝的默契

　　“孙悟空，猪八戒，你们两个怎么又来了？”

　　镇元子看到孙悟空和猪八戒时，眉头忍不住一皱不悦道：“难道你们已经找到了修补人参果树根茎的办法么？”

　　说话的功夫，他便把目光放在林沙身上，轻笑道：“相比这位，就是最近修行界声名雀起的人族强者林沙吧？”

　　“见过镇元子大仙！”

　　林沙淡然轻笑，毫不客气道：“这里不是说话的地方吧？”

　　“哦，瞧我，林沙尊者请入观一叙！”

　　镇元子果然好脾气，轻轻一笑做出邀请，目光扫到孙悟空和猪八戒身上，忍不住又是轻轻皱眉，显然心中很是不喜。

　　没理会孙悟空和猪八戒尴尬难堪的脸色，林沙哈哈笑道：“大仙莫怪，是本座叫他来一同前来，想与大仙说道说道！”

　　实力强就是受待见！

　　尽管镇元子看起来不是很高兴，却没有多说什么，轻轻点头便在前头带路，显然暂时认可了林沙的解释。

　　“走吧，还愣着干什么？”

　　没好气瞪了两个祸事精一眼，林沙跟着进了风景绝美仙韵缭绕的五庄观，啧啧称奇暗道不愧是地仙之祖，占了这么一处适合修炼的洞天福地。

　　镇元子将客人请到正厅，童子立刻端上仙茶仙果，他轻抬茶盏抱歉道：“实在抱歉，人参果树出了问题，暂时无法拿人参果招待贵客！”

　　这话一出，气氛顿时一僵，孙悟空和猪八戒的脸色十分难看，张了张嘴想说什么，最后什么都没有说出口。

　　“哈哈，大仙说笑了，我今日前来可不是吃那不知先天后天的人参果！”

　　林沙哈哈大笑，毫不客气直接点明镇元子话中漏洞，也不理会其赫然色变的脸色，悠然道：“我此行，一为了做个和事佬，替孙悟空和猪八戒的莽撞之举赔不是；二便是想跟大仙论道一番，不知大仙可否给个面子？”

　　“呵呵，林沙尊者说笑了！”

　　镇元子的语气淡淡，冷声道：“五庄观里那株人参果树虽然不是先天之属，却也是后天难得之宝，结果被孙悟空直接打断根茎，想要轻松化解哪那么简单？”

　　“大仙有何要求？”

　　伸手拦下意欲开口的孙悟空，林沙开门见山直接问道。

　　“还是那个条件，把观里那株人参果树治好，本尊可以不再追究！”

　　镇元子轻笑出声，笑意未达眼底直接说道：“否则，他想救出玄奘法师，继续西行却是不能了！”

　　“啧啧，那株被坏了根茎的人参果树，用戍土之精修补的话速度慢了点，最好就是三光神水了！”

　　林沙点头表示明白，轻笑道：“三光神谁虽然难弄，却也不是没地方可寻，等我上天庭一趟！”

　　天庭？

　　镇元子，孙悟空还有猪八戒齐齐一愣，心中涌起古怪念头，不是去找观音求来三光神水么？

　　“怎么，大仙以为天庭没有三光神水？”

　　林沙轻笑道：“这不可能，天庭执掌周天星斗，三光神水在其它地方可能十分罕见，但天庭却是有办法通过各种手段收取！”

　　“本尊没有怀疑，只是奇怪尊者为何不去找观音？”

　　镇元子摇头轻笑，直接道：“众所周知，观音手上玉净瓶装着的正是三光神水吧？”

　　“哈哈，五庄观镇元子大仙乃是西游一难，解除劫难即有不少功德气运可得，观音可得旁人自然也可得！”

　　眼中神光闪烁，林沙哈哈大笑一点都不客气，挥手一扬一道神光冲天而起，化作一张蕴含独特神韵的金贴，好似长了眼睛一般直接穿过三十三天罡风层，悬在南天门外不动。

　　其上散发的丝丝法则波动，惊得守护南天门的天兵天将不敢妄动，立刻向上头通报此事。

　　玉帝闻讯，当即派了太白金星过来查看。

　　太白金星一至，凝立虚空不动的金红帖子主动飞入其手。

　　“咦，这是人族强者林沙，送给玉帝的拜贴！”

　　太白金星扫一眼便心中明了，不敢怠慢急急返回凌霄宝殿，必恭必敬将金红拜贴奉上。

　　双道神光从玉帝眼中射出，翻开手中拜贴一看顿时乐了，轻笑道：“这位林沙尊者倒也有趣，竟然向本尊求三光神水！”

　　“难道，他想向陛下求三光神水，救治五庄观那棵后天人参果树？”

　　西游乃是此时三界头等大事，关系到以后数个元会的气运，还有不菲的传教功德，取经人的动静自然被天庭牢牢盯住，自然知晓此时玄奘法师陷在五庄观，里头的事情都一清二楚！

　　眼下，孙悟空和猪八戒被镇元子大仙卡着脖子，非要他们想办法把那棵坏了根茎的人参果树治好不可！

　　那棵人参果树虽然只是后天灵根，却也相当不凡，比之瑶池九千年开花，再九千念结果，又九千年成熟的紫金蟠桃一点不差，功效甚至更好。

　　明摆着的嘛，人参果树一次成熟结果只有区区三十个，紫金蟠桃成熟的话起码都有数千的果子，都是后天极品灵根，果子出得多分给每一个果子的营养自然就少，成熟后的效果大有区别！

　　玉帝不得不感叹镇元子大仙的大手笔，竟然肯拿后天极品灵根坑西游取经人，其中因果牵连之大想想都觉头皮发麻！

　　玄奘法师一行这次的五庄观之难，其中的气运功德绝对少不了，玉帝自然也是眼馋得紧。

　　可眼馋没用，佛门才是西游的主导，这样的好事自然轮不到玉帝和天庭沾手，只能眼睁睁看着流口水！

　　没想到机会突然就来了，看着手中的金红拜贴，玉帝忍不住露出开心笑容，眼中射出两道凌然神光咄咄逼人。

　　“求三光神水？”

　　太白金星吃了一惊，轻笑道：“林沙尊者倒是好大的口气，难道他不知道三光神水的珍贵么？”

　　“不，正因为他知晓三光神水的珍贵，又不想便宜了观音，这才向天庭求取的！”

　　玉帝笑吟吟道：“太白，你说本尊要不要答应林沙尊者的请求？”

　　“是不是太浪费了，据臣所知修复后天人参果树受损根茎，后天戍土精华已经足够，天庭倒是有不少库存！”

　　太白金星有些迟疑，想了想小心提出了建议。

　　玉帝执掌天庭数十元会，其间更是经历了封神大劫，这么长时间自然积累了十分厚实的基础，收集的天材地宝更是数不胜数！

　　“不，一定要用三光神水！”

　　玉帝摇头轻笑道：“必须第一时间见到效果，用后天戍土精华见效太慢，只怕佛门那帮家伙不会乐意！”

　　太白金星一愣，迅速反应过来连连点头称是，老脸上满是敬佩之色。

　　西游乃是佛门主导大事，其中的劫难都是精心那派好了的，五庄观一劫自然也是其中一环！

　　镇元子大仙不知出于什么考量，竟然把后天极品灵根人参果树都贡献出来，让孙猴子给糟蹋了。

　　孙猴子想要过得这一关，必须找到救治人参果树的宝贝，而且必须是立刻见效的好东西才成，否则镇元子大仙不会乐意的。

　　怎么说，地仙之祖的人情不是那么好得的，镇元子都如此配合了，佛门要是不把尾巴给扫得干干净净实在说不过去！

　　至于西游原著中，镇元子最后与孙悟空结拜，谁也不知道他心中是何想法，只能说叫人摸不着头脑，顺便鄙视一把，堂堂斩二尸的准圣大能竟然跟区区一位太乙真仙结拜，真真丢份之极！

　　闲话不提，佛门想要得到这一劫的最大好处，必须给足镇元子面子才成，否则得罪了这尊准圣大能，不是明面上敌对，只要暗地里使些手段，就能叫佛门难受不已。

　　整个小乘佛教，能跟镇元子比拟的强者一只手都能数得过来，至于能压制镇元子的也就只有如来佛祖一人罢了，得罪了镇元子不是开玩笑的。

　　反过来也是如此，镇元子想要撇开佛门，把西游五庄观之劫的好处让天庭得去，那株作为道具的后天极品灵根人参果树孙会根茎必须迅速治好，不然佛门就有理由插手不承认。

　　佛门此时声势大振，正处于即将大兴的鼎盛状态，没有天大的利益冲突玉帝也不愿意轻易得罪，佛门大能可是很不讲理的一帮人，让他们逮着机会可不是开玩笑的事情。

　　林沙一纸拜贴送入天庭，求取三光神水救治人参果树，给了玉帝一个插手大捞好处的机会，以玉帝的精明自然不会轻易放过。

　　这就是林沙与玉帝的默契，虽然两人从来都没有见过，也没有任何交流，可林沙的行为却是正中玉帝下怀，很有默契舍了重宝三光神水，派太白金星送去五庄观。

　　不仅如此，玉帝还十分看重林沙此举显露的态度，如果舍弃一点三光神水，能够交好林沙这样突然崛起的人族强者，对玉帝还有天庭来说，都是大好事一件！

　　更不要说，治好了五庄观的人参果树，还能得到不菲的功德气运，怎么看都是温赚不赔的买卖，玉帝怎么可能不答应？

　　“太白，你将库存的所有三光神水全部送到五庄观，交有林沙尊者处理！”

　　玉帝也是个妙人，既然出手那就做得大气一些，叫林沙看看他这个天帝的气魄……


第2197章 三花五气显法则

　　“啧啧，玉帝好气魄！”

　　手中青玉葫芦里的三光神水数量，多得出了林沙的意料，除了救治根茎受损的人参果树之外，还能剩余大半之多！

　　这可是三光神水，天地间最知名的滋补宝物，其中蕴含的生机之巨，就算大罗金仙受了几欲死去的重伤，有这么大半葫芦三光神水疗养，也能在千年之内将伤势养得七七八八！

　　这么大的分量，足以供应起码三位大罗强者使用，这就是三条大罗强者的性命，玉帝这次可是下了血本！

　　“尊者不知，玉帝大天尊担心数量不够，竟是将天庭所有库存全都取出，积累了数十元会也就这么一葫芦三光神水！”

　　太白金星急忙替玉帝表功，老脸上的肉疼可不是装出来的。

　　“星君回天庭后，记得替本尊向玉帝大天尊道谢！”

　　林沙也不矫情，直接表态：“以后大天尊有事，只要本尊办得了尽管开口，本尊绝不推辞！”

　　“如此甚好！”

　　太白金星的脸上露出掩饰不住的喜色，玉帝花费如此代价，要的就是林沙的这个承诺。

　　他也不废话，得了准信后直接告辞离开，五庄观的气氛着实有些压抑，就是太白金星这样的老好人性子，也有些受之不住！

　　“如何，三光神水已经到手，镇元子大仙快快带去，将那株伤了根茎的人参果树治好！”

　　林沙哈哈一笑神采飞扬，神目如电咄咄逼人，直视镇元子开口道。

　　“跟本座过来！”

　　镇元子脸色上淡淡，并没有因为林沙咄咄逼人的姿态有何恼怒，点点头亲自在前头带路。

　　一滴滴三光神水入空即化，化作漫天七彩灵雨当空落下，其中蕴含磅礴生机叫人惊叹，洒落在萎靡的人参果树以及周围土地上，磅礴生机直接通过泥土树皮进入人参果树树身，其萎靡之态以肉眼可见速度消失，变得苍翠欲滴生机勃勃，不过片刻功夫已经恢复如初好象没有受创一般！

　　收！

　　林沙可没穷大方，见人参果树已经完好如初，直接将青玉葫芦口封好，蕴含无穷生机的七彩灵雨慢慢消失。

　　镇元子满意点头，轻笑道：“不愧三界蕴涵最强生机的至宝，果然名不虚传叫人赞叹！”

　　“如此，大仙是不是该把玄奘法师，还有沙僧和小白龙放了？”

　　林沙轻笑，毫不客气说道：“答应大仙的事情已经做好，大仙可不要食言啊，本尊可不答应！”

　　“放心，本座这就放人！”

　　镇元子神色依旧平静，大袖一甩空地突然多了三人，正是玄奘法师和沙僧以及小白龙，三人满脸茫然不知所措，显然还没从袖里乾坤的神通手段中完全恢复，脑子还不算太清明。

　　“师傅，沙师弟，小白龙你们没事吧？”

　　孙悟空和猪八戒急忙凑了上去问好，玄奘和两位徒弟很快也彻底反应过来，得知自己等人已经得救处境安全，道了声阿弥陀佛好好感谢了林沙一番，婉拒了镇元子大仙的留客匆匆离开五庄观。

　　“林馆主，不一起走么？”

　　离开时，玄奘法师好心问道：“小僧有事请教！”

　　“不用客气，我还要和镇元子大仙论道，你们先行一步离开便是！”

　　林沙摇了摇头，回头冲镇元子笑道：“不知大仙可否赏脸？”

　　“哈哈，只要尊者愿意，本座随时欢迎有道之士论道感悟天地至理！”

　　镇元子哈哈一笑，淡然的脸上露出一抹向往郑重回答。

　　“如此，玄奘法师先行一步，等我与镇元子大仙论道过后，自会与诸位会合继续西行！”

　　林沙回头冲着玄奘微微点头，心中对镇元子的配合十分满意，暗想这厮就是修行界的君子么，脾气也太好了点。

　　玄奘见此也不多说，只道了声保重，便在几位神色复杂的徒弟保护下，安然离开五庄观，马不停蹄远离万寿山这个危险之地。

　　五庄观在玄奘师徒眼中，是不折不扣的险地，巴不得速速远离的地方。而在林沙眼中，这里却是难得的清净修炼之地！

　　闲杂人等已经离开，五庄观正厅空了下来，只剩主人镇元子和唯一的客人林沙。

　　“林沙尊者，请！”

　　镇元子也不客气，伸手做了个邀请动作，便头前带路与林沙一同到了一件修行静室。

　　好地方！

　　林沙刚一踏入静室，便觉周身一静，好象来到了一处安静祥和之地，心神不由自主变得宁静安祥，丝丝法则道韵若隐若现叫人沉迷，只稍稍感悟一番便似有不小收获，是一处难得的静修所在！

　　“请！”

　　镇元子神色沉静，伸手一指空阔的静室陡然出现两个蒲团，他顺势坐在其中一个蒲团上，身后墙上道韵流转的大大“道”字仿佛活过来般，散发丝丝缕缕叫人沉迷的神秘道意。

　　林沙也不客气，在另一个蒲团上坐下，心神迅速变得宁静安祥，体内气血法力井然有序滚滚运转，精气神很快达到颠峰，心头猛的升起一丝莫名喜意。

　　嗡！

　　就在这时，突然静室空间发出嗡的一声闷响，只见镇元子大仙周身大方土黄玄光，头顶现出五条各色气浪呼啸纵横，三朵十二品莲花载沉载浮，无穷道韵玄妙闪现，好似直指大道本质叫人沉迷。

　　三花聚顶！

　　五气朝元！

　　这一刻，静室之中戍土大道道韵弥漫，镇元子大仙已将其领悟大道毫不掩饰亮了出来，这一刻他简直就是戍土大道化身，几乎将土之大道的玄妙显露人前，一股股玄妙之极的道韵如大地般厚重凝实。

　　准圣中期大能的法则领悟之深，果然非同小可叫人沉迷！

　　林沙微微一笑，身子微微一振顶上同样现出五条颜色各异的气浪，三朵十二品莲花载沉载浮，尽管颜色不一可与镇元子的顶上三花相比，一点都没显得渺小虚幻，武道法则道韵如潮水汹涌，咄咄逼人昂扬向上，只要有所感悟无不心生勃勃战意斗志熊熊燃烧！

　　两人全都现出胸中五气顶上三花，将自身对各自法则的领悟放出部分，一边自我感悟提升，一边不停感悟对方的法则领悟。

　　一时静室法则之光交相辉映，道韵流转好似成了道之海洋，要是太乙以下境界修士处于其间，说不定早已沉迷道韵之中不可自拔，从此泥足深陷再也醒不过来！

　　这也是低阶修士与高阶修士很难有同台论道可能的原因，还有对道和法则领悟的差距过大，低阶修士跟高阶修士也没法论道。

　　最重要的是，低阶修士一个不好，便有可能沉迷于高阶修士营造出的法则汪洋之中不可自拔，这才是最要命的。

　　林沙自然没有这样的问题，同时他也明白自己实力提升迅速的主要原因！

　　原来他在大唐双龙世界便达到了三花聚顶五气朝元之境，只是大唐双龙世界的级别太低，根本就没办法让林沙发挥出这等恐怖境界的相应实力，表现在外的实力不过只是天人合一罢了。

　　可到了西游世界，这里灵气充裕之极，几乎到了气体液化的程度，林沙之前的高深境界才彻底爆发，当境界与实力匹配之时，他的实力也就自然而然到了大罗金仙之境！

　　当然，事情不是这么简单，林沙之所以能在短短不足十年时间里，实力像是坐了火箭一般迅猛提升，从一介凡人武者直接提升到大罗金仙之境，还有其它方面的重要因素。

　　但不可否认，在几个武侠世界轮回，特别是在大唐双龙世界的经历，对他此时拥有如此强横实力有莫非影响！

　　虽然轮回的几个武侠世界级别不高，却不影响他的境界感悟和提升，相反越是低层世界，某些天才之辈的境内越是高深。

　　他们很容易就能修到世界能够允许的顶端，实力无法继续提升的情况下，他们只能在境界之上下功夫，可能比西游世界那些动则修炼成千上万年的修士，在境界之上的感悟和领悟还有深刻。

　　林沙就是其中的典型代表，一旦实力限制消失，境内高过实力太多的好处便彻底显现，甚至在跟镇元子大仙这样的顶尖大能论道之时，可以不落下风表现得相当沉稳惊艳！

　　而其对武道的理解之深，法则道韵流转甚至能硬扛镇元子大仙的法则领悟影响，让地仙之祖这样的顶级大能都忍不住暗暗赞叹，果然天纵其才！

　　更叫镇元子惊讶的是，林沙的顶上三花全都是十二品最高品相，五气也如匹练充裕犹如真实水浪，境界之高难以想象，比之他本人的三花五气都不遑多让，着实叫镇元子惊讶惊奇不知说什么是好。

　　大能论道不以言说，只需放出胸中五气顶上三花，还有自身对法则之道的领悟，便能让论道双方都看得清楚明白，领悟了就是领悟了，没有领悟就是没有临摹鼓舞，来不得丝毫弄虚作假，同时也是两位大能互相进益的最好方法！

　　尽管心中对林沙不太爽利，可镇元子不得不承认，这位人族强者果然不凡，在论道期间竟让他也有不少领悟……


第2198章 虚空之上斗神通

　　镇元子心神暗凛，似乎从林沙的法则显露中，发现了了不得的东西！

　　林沙的法则显露之中，无不透露一种战天斗地的恐怖战意，这还不最紧要的，关键他对这种法则之意非常熟悉，印象深刻得紧！

　　巫族，那帮已经消失在历史长河中的战斗疯子们，他们经常显露在外的恐怖气息，不就跟林沙的战意差不多么？

　　这位人族强者的武道，跟巫族有什么联系？

　　镇元子一边感悟林沙显露的武道真意，一边分心暗思，一旦出了问题可不是开玩笑的，会引来绝大部分天地大能的不爽和算计！

　　就算以镇元子的心高气傲，也没这份不顾一切的胆量！

　　话说他如果真有不顾一切，敢将天道捅出个窟窿的勇气和胆子，估计成就绝不止眼下区区斩二尸，就是圣人尊位也可肖想一二！

　　当然，还有可能在争夺圣位和气运的过程中，一招不慎身死道消！

　　生死间有大恐怖，试问天地间又有多少人能够堪破，为了道途前进不惜一切，起码镇元子不是这样的狠角色！

　　论道一直持续了三日，镇元子和林沙很有默契收了顶上三花和胸中五气。

　　静室恢复平静，两位大能满脸笑意悠然互视，镇元子开口笑道：“林沙尊者果然不凡，本座受益不浅！”

　　“大仙客气了，你我一守一攻互有进益！”

　　林沙哈哈大笑，眼中射出两道凌人神光，将静室照得一片白亮犹如白昼，笑吟吟道：“今日论道，让我大开眼界啊！”

　　“尊者和巫族是什么关系？”

　　镇元子也不客气，直接将心中疑惑道了出来。

　　“我之武道，有部分巫道传承！”

　　林沙轻笑，脸色不变直接回答：“难不成大仙以为，我与已经消失的巫族有什么瓜葛不成？”

　　“只怕不是一点瓜葛吧，难道尊者不知三界大能对巫族的忌惮？”

　　镇元子双目神光闪耀，直接道：“要是泄露出去，可能给尊者带来意想不到的可怕后果！”

　　“那又如何？”

　　林沙眉锋轻挑，眼中满是昂然斗志，轻笑反问：“难道大仙还会当那传小话的不成？”

　　“这可说不准！”

　　镇元子长笑出声，突然道：“尊者咱们虚空相会更好一些！”

　　“哈哈，我也正有此意！”

　　哈哈大笑，林沙身形一阵闪动，下一刻突兀消失，镇元子也跟着迈步直接进入虚空，好似闲庭漫步没有丝毫突兀之感。

　　“大仙想要见识我的手段，那我就不客气了！”

　　林沙哈哈一笑，虚空迈步如履平地，身形闪烁道道凶悍战意呼啸而起，每一步踏出战意便强盛数分，七步之后到了镇元子跟前，一身战意已是惊天动地地引动周遭空间卷起道道涟漪。

　　“接我一拳！”

　　一声震荡寰宇的厉吼响起，一只平平无奇的铁拳轰然而出，带着无穷霸道伟力，似能轰穿世界毁灭一切，直奔镇元子胸膛要害而去。

　　拳未临身，一股窒息压力扑面，压缩周遭空间不让镇元子有移动可能。

　　镇元子脸上带着淡淡笑意，凝立虚空不动如山，拳势临身之际周身闪耀土黄光芒，一个巨大土黄光罩突兀出现，将他保护得严严实实。

　　砰！

　　拳头砸在土黄光罩上，轰出一个深深的拳印，深入尺半却是再也难以寸进分毫，土黄光罩一阵剧烈闪烁，颜色迅速淡化最后只留浅浅一层淡黄，看起来随时都有可能崩溃一样。

　　“尊者好手段，也接本座一招！”

　　镇元子哈哈一笑，长袖挥舞一股犹如黑洞般恐怖的吸力陡然而起，瞬间锁定林沙周身空间，甚至压得空间向内塌陷凝缩，在强大的吸力拉扯下，迅速朝着那道越来越大的袖口飞去。

　　袖里乾坤神通！

　　整个三界，将此神通修到出神入化层次的，唯有镇元子一人尔！

　　轰隆！

　　眼见林沙即将被铺天盖地的巨大袖子收走，突然他身上武道真意犹如超还般汹涌澎湃，竟然突破了袖里乾坤神通的空间封锁，浑身骨节劈啪炸响，周身气血犹如长江大河滔滔翻滚，气血轰鸣之声震荡不绝。

　　“哈哈，想要将我收住，没那么容易！”

　　林沙周身血气弥漫，犹如滔滔大河汹涌激荡，身子在一阵噼里啪啦的爆响声中迅速变大，眨眼间已成了肌肉虬结的百丈巨人！

　　轰轰轰……

　　拳脚挥舞空间震荡，林沙此刻犹如战天斗地的恐怖魔神，战意昂扬斗志冲天，迎着镇元子恐怖的袖里乾坤神通逆流而上，双眼射出两道金光，犹如利剑横空直奔镇元子元神斩去。

　　镇元子神色不变，任由林沙的狂猛拳脚攻击落到浅浅土黄光罩之上，拂尘轻甩道道丝绦铺天盖地席卷而下，林沙首当其冲瞬间淹没在漫天丝绦中。

　　呼！

　　眼中金光凌厉，林沙不慌不忙张嘴喷出五行神火，五彩火焰熊熊喷涌，一条五彩火龙张牙舞爪呼啸而起，摇头摆尾将包围周身的万千丝绦全部焚毁。

　　镇元子眼神平淡，伸手一指，漫天土黄戍土神雷滚滚而至，好似一条横贯虚空的恐怖巨龙，带着不可一世毁灭虚空的无穷霸道电闪而来。

　　巨人林沙神色猖狂，迎着呼啸巨龙树掌成刀，猛的一刀挥出，巨大的金色刀芒咆哮而起，带着斩灭一切的霸道神韵猛然斩下！

　　轰隆！

　　虚空翻卷露出灰蒙蒙的次元空间，刀锋所向空间崩溃混乱的空间气流激荡肆虐，那头全由戍土神雷组成的土黄巨龙发出一身不甘无声咆哮，化作弥漫大派内虚空的精纯戍土灵气四下飘散。

　　轰轰轰……

　　一刀斩灭镇元子弄出的戍土神雷巨空，林沙所化举人一刻不停，拳脚如雷密集如雨全部砸落在镇元子的护体光罩之上！

　　不过坚持了短短片刻，本就光芒暗淡的薄薄一层土黄光罩，突然崩溃散成一片土黄光点，镇元子本身也暴露在狂风暴雨一般的拳雨腿风之中。

　　地仙之祖就是地仙之祖，在这样不利的形势下依旧面不改色，手中拂尘连连甩动，道道丝绦犹如暴雨倾盆，铺天盖地再次席卷而来。

　　期间隐隐蕴含封禁之意，一旦被裹立刻将受到最为严苛的封禁！

　　轰！

　　林沙双眼金光犹如实质，像是两道巨大探照灯一般闪耀虚空，面对铺天盖地的丝绦轰袭，只浑身气血激荡一拳轰出！

　　拳势恐怖到了极点，拳风拳意拳势以及拳法所过之出，虚空变成一片宁静的虚无，所有一切都在恐怖的拳势之下化作虚无，万千丝绦也没能逃脱化作灰灰的命运，镇元子这一手竟是未能阻他丝毫！

　　一拳一拳又一拳，全是朴实无华没有丝毫花俏的拳击，入目清晰似缓实疾，就像他在现代社会刚刚学拳那般简单普通。

　　可就是如此没有丝毫花俏的拳头，却叫镇元子神色凝重不敢有丝毫大，在他的眼中此时虚空已然彻底变色，目光所及以及能够感应到的空间，全被一只只朴实无华的拳头填塞。

　　武道法则的恐怖尽显无遗，面对这种凝聚的武道真意的恐怖攻击，镇元子不敢怠慢手中光芒一闪，一本泛着土黄光芒的书卷突兀出现。

　　极品先天灵宝——地书！

　　一道纯粹之极，好似大地一般厚重的土黄光芒如瀑布洪流席卷，竟是反客为主将充塞整个虚空的霸道拳头淹没。

　　下一刻土黄光芒如流水回收，虚空又恢复了宁静，好象刚才什么都没有发生一般！

　　巨人林沙凝立虚空不动，刚才地书的法则光芒就停在面前不足一尺处，其中强悍到了极点的守护法则，硬生生将他的前进势头阻住！

　　他没有继续前进，静静凝立虚空，极大如小山般的身躯慢慢缩小，笑吟吟看向镇元子身上战意迅速消融，显然没了继续奋战的想法。

　　突然，他眼中闪过一道奇光，身子微不可察轻轻一颤，体内气血向里一缩，瞬间化作血色水晶一般的液体流质，境界竟然就在悄无声息间，突破到了混元之境！

　　所谓混元之境，按照玄门的说法就是准圣境界！

　　林沙有些傻眼，他不知道自己为河能够轻易突破到混元之境，好象从大罗尊神到混元之间根本就无丝毫阻碍一般！

　　只是古怪的是，他由大罗突破至混元，竟然没有出现丝毫异状，没有天蛤乱坠也没地涌金莲，就这么平平常常好似吃饭喝水一般简单。

　　淡淡扫了眼无知无觉的镇元子大仙，要是他此时突然出手的话，会不会吓了这位地仙之祖一跳？

　　林沙自然不会如此无聊，他跟镇元子之间的争斗刚才已经结束，地书不愧极品先天灵宝，他感觉以自己此时的实力，根本就无法突破地书的防御！

　　连地书的防御都突破不了，还谈什么跟镇元子比划，不过就是被动挨搭罢了！

　　镇元子的戍土之道重守护，攻击力不是很强，林沙并不担心他的攻击，能对自己造成多大伤害。

　　只是一味挨打不是他的风格，镇元子就算立于不败之地，可想要安下自己却是不可能，既然已经试出各自能耐，那还打个屁啊，接下来应该好好聊聊了……


第2199章 欲与大仙联手

　　“林沙尊者的武道法则果然不凡，战斗力惊人啊！”

　　镇元子收了地书防御，笑吟吟看向林沙意有所指道：“只是感觉越发熟悉了，与巫族的战斗神通很是相似！”

　　“哈哈，万法归源到了最后不还是一样么？”

　　林沙哈哈大笑不以为意，悠然道：“大仙的手段也很叫我佩服啊，地书在手防御无双，估计就是圣人亲自出手，只要大仙立于大地之上，不将地仙界地脉全部轰烂，估计大仙想输都难！”

　　“哪那么简单！”

　　镇元子苦笑摇头：“就算有地书在手，本座也没那么浩荡无垠的法力可供消耗啊！”

　　“谦虚了不是，大仙的戍土法则之道也不简单！”

　　林沙轻轻一笑也不纠缠，戍土大道哪那么简单，五行法则之道乃世界稳固之源，就算只是其中的土之大道的一道分支，也不是简单二字可以说得清的。

　　“我有事与大仙相商，不如回去说道说道如何？”

　　突然之间悄然突破混元之境，林沙此时底气足得很，看向镇元子的目光深处，少了几分忌惮多了几分认同。

　　强者为尊在哪个世界都通用，三界因伟力归于自身，强者的地位之高可以想见，之前林沙毕竟只有大罗之境，尽管真要拼命的话，他有把握不会败得太惨，可终究是桩不小隐患！

　　大罗和准圣之间的差距，就是双方对法则领悟的深度差距，一旦完全展现可不是说着玩的，法则之力的碾压极为恐怖，根本就没有任何取巧可言！

　　有那份实力就是有那份实力，没有的话只能自认倒霉，在绝对的力量碾压之下，能保住小命不失都算是胜利！

　　不过现在情况不同，林沙已经悄然吐沫混元之境，尽管只是混元天仙初期，比之镇元子这样的老牌准圣相差太远，可两人此时的境界和实力毕竟处于同一层次，说不上境界碾压，自然是欧化底气就足得很！

　　“请回庄再叙！”

　　好奇的扫了林沙一眼，镇元子感觉这位人族强者有些不同，至于具体哪里不同却是说不清楚。

　　“善！”

　　林沙轻轻点头，而后身影一闪跟着镇元子重新返回五庄观静室，两人依旧端坐在蒲团之上，好象刚才并没有离开在虚空大战一番！

　　“不知尊者有何事相商，但说无妨！”

　　镇元子缓声开口，一点都没之前的客气直奔主题。

　　林沙的实力已经得到了他的认可，不是每一个大罗金仙，在跟他比拼法则领悟的时候，能够表现得如容不迫，而且还能跟他拼个不分上下！

　　尽管他保留了实力，可林沙一样没有出全力，这点他还是看得出来的！

　　这事说出去都不会有人相信，堂堂准圣中期境内的地仙之祖镇元子，竟然在斗法时没能拿下一位大罗金仙强者！

　　要是宣扬出去，不是三界大哗，他的脸上也不好看，有给准圣大能摸黑的嫌疑。尽管他不在乎，却也不想成为话题中心人物，而且还是负面角色！

　　“大仙对西游之事如何看待？”

　　眯缝着眼睛，林沙不答反问：“大仙不要随意敷衍，实力达到了咱们这等层次，有些事情根本就隐瞒不住！”

　　“能有什么看法？”

　　镇元子微微一愣，摇头笑道：“佛门大兴就在眼前！”

　　“嘿嘿，佛门大兴之后，功德气运都有，然后如来佛祖能借机更进一步达到准圣后期甚至颠峰之境！”

　　林沙嘿嘿轻笑，将镇元子未尽之言道出。

　　话说要是没有这等好处，西方佛门一干大能哪会如此积极？

　　什么教派大兴之类的事情，在一切伟力归于自身的时代，不能帮助单人提升实力的话，就算说得再好听也不会有人乐意出手的。

　　西游之事，明面上看起来只是佛门大兴势不可挡！

　　实际上，佛门大兴后便有足够的气运加持，作为佛门之首的如来佛祖，将得到最大的好处，功德气运滚滚而来，尽管比之造人还有开辟轮回之所要差不少，却也足够如来佛祖直接修炼到准圣后期甚至颠峰之境！

　　也难怪，区区西游小事，几乎将佛门大半大佬全部吸引出来，也就上古七佛和过去佛燃灯没有出面，其余佛门大能几乎都有插手，不过是想在西游的偌大好处里分得一杯羹罢了。

　　这些事情，大罗以下强者自然不甚了了，就算有些机灵家伙有所怀疑，也是不明所以摸不着头脑。

　　可对于大罗以上强者来说，根本就是公开的秘密，只要对天机推算有一定水准，就能知晓其中核心本质！

　　镇元子作为准圣大能，自然更加清楚西游的底细，不然以他堂堂地仙之祖的尊位，也不会跟佛门配合给玄奘师徒好好上了一课！

　　说实话，不过是有功德气运可拿，镇元子这才勉强答应罢了！

　　只是按照原著的情节发展，佛门暗地里应该动了不少手脚，不然也不会弄得镇元子最后与孙悟空结拜！

　　不管镇元子是什么想法，要是没外力逼迫的话，他是绝对不会做出这等丢脸之事的！

　　堂堂地仙之祖，巫妖时代成名，与三清一个辈分的顶级大能，竟然一只跟后辈猴子结拜，简直就是滑天下之大稽！

　　要是换作林沙，绝对是宁为玉碎不为瓦全，不就是放弃万寿山道场么，他一定要给佛门一个深刻教训！

　　得罪一位准圣中期大能，就算上古七佛全部出动，也别想讨得了便宜。整个小乘佛教也就如来佛祖能够稳压他一头，可只要他不身临绝境，就能叫佛门众人吃不了兜着走！

　　以镇元子自身所有无边气运，以一己之力拖延佛门大兴都能做到，就看镇元子是不是狠得下心舍得了某些东西了。

　　很明显，镇元子的选择太过软弱，与佛门达成某些协议，最后把自己的名声都给搭了进去！

　　想要占佛门的便宜不是那么容易的事情，佛门高层的实力不是开玩笑的，就是道门摆在明面上的强者，都不是佛门的对手，镇元子尽管是上古大能，也少不得被算计一回！

　　镇元子脸色一冷，林沙的话让他感觉很是郁闷，如来佛祖前身乃是截教内门大弟子多宝道人，结果一个后辈的修为已经爬到自己头上，想想都感觉憋屈郁闷，可他又能又什么办法？

　　“哼，佛门大兴乃大势所趋，谁人能挡不成？”

　　心情一下子变得相当糟糕，镇元子没好气反问：“这等事情尊者应该清楚，说这话又有什么意思？”

　　“什么佛门大兴乃大势？”

　　林沙却是嗤笑出声，没好气道：“不过佛道两门圣人商量好了，就成了天道大势不成，难道几位天道圣人就能代表天道了么？”

　　“尊者这话何意？”

　　心头猛的一阵跳动，镇元子不动声色反问：“难道尊者还有不同想法？”

　　“嘿嘿，不同想法没有，只是觉得佛门大兴的口号言过其实！”

　　林沙嘿嘿冷笑，不屑道：“所谓西游功德气运，全是几位圣人以强悍手段弄出来的名头，比之真正的天道大势，可供插手的地方实在太多！”

　　“哦，没想到尊者竟然有胆量插手西游之事！”

　　镇元子来了兴趣，脸上却是不动声色，笑吟吟道：“难道尊者就不怕佛门的激烈手段么？”

　　“怕什么？”

　　林沙再次嗤笑出声，没好气道：“西游的本质，不过是佛门想要彻底掌控西牛贺洲，借助玄奘师徒之手将不听话的势力全部清理的行动罢了！”

　　话锋一转悠然道：“话说，等西游功成之后，整个西牛贺洲都将是佛门地盘，万寿山将处于佛门势力的腹心之地，难怪大仙会跟佛门妥协！”

　　原著中更是跌份到跟后辈孙悟空结拜，简直把上古大能的脸都丢尽了！

　　“哦，看尊者自信满满的意思，显然早就胸有成竹，就是不知佛门会不会眼睁睁看着不插手？”

　　镇元子也不生气，慢悠悠笑道：“尊者所言不差，西游却是是佛门的大手笔，其中却也饱含大量功德气运，就算这是佛门的算计，也不是旁人可以随便插手进来的！”

　　“我没想着要插手西游，而是直接插手人族事务！”

　　林沙嘿嘿一笑，直接说出自己的想法：“佛门想要地盘，目的是为了清理西牛贺洲的不听话势力，我的目标则是普通人啊！”

　　普通人？

　　镇元子没有一皱，只稍一思量便明白林沙是何打算，摇头轻笑道：“尊者所为，对佛门而言没有多少损失。只要西牛贺洲的地盘到手，普通人的信仰很容易转变！”

　　“呵呵，大仙所言极是，不过我并不追求信仰！”

　　林沙轻笑出声，自信道：“我只要普通人认同武道理念，并且亲身参与其中感受到武道对他们生活的帮助，只要能站稳脚跟生根发芽就成！”

　　镇元子一愣，很快反应过来连连点头道：“尊者所言甚是，如此却是大有可为！”

　　不争信仰只求武道理念得到普通人认同，这样的目标并没有触犯佛门底线，却是大有可为！

　　只要武道理念深深扎下根基，随着时间慢慢推移总有一天会长成参天大树……


第2200章 气运之争

　　作为上古时代便已存在的顶尖大能，镇元子见贯了风起云涌时代变迁，一代新人换旧人更是洪荒不可逆之大势！

　　上古之时的妖帝帝俊，东皇太一何等惊才绝艳，就是圣人出世也是不弱下风，威震寰宇统御诸天风光不可一世！

　　十二祖巫个个都是横行天下的霸绝强者，统领巫族称霸洪荒大地，气运之强盖世无双！

　　可现在巫妖二族早已没落，妖族借着几位大能的光苟延残喘，巫族却诗意消失在洪荒的舞台上！

　　封神时期截教又是何等风光无限，号称万仙来朝实乃洪荒第一大势力！

　　结果呢，封神一战后截教灭教，四大亲传弟子多宝化胡为佛成就小乘佛教之主，乃是眼下明面上的三界第一强者！

　　金灵圣母在封神之中战身死道消，一缕真灵上了封神榜，如今正在天庭效力，乃是截教在天庭的真正主事者！

　　龟灵圣母惨遭蚊道人吞噬，就连真灵都没逃出，死得不能再死！

　　只有无当圣母逃过封神劫难，可惜截教已灭只能化神黎山老母苟延残喘，虽是三界大能却没多少威风霸气！

　　之后百家争鸣，无数天地大能分魂入世争取人族气运，最后却被孔丘得了便宜成了东土万世师表！

　　可那又如何，孔丘携七十二亲传弟子入驻火云宫，可是受了不少白眼和排挤，日子过得并不如意！

　　如今三界道佛为尊，佛门又有大兴之势，威风一时无两！

　　镇元子却不在意，佛门只能兴盛一时罢了，难道还能永远兴盛下去，不说别的道门三圣就不会答应！

　　只是没想到林沙胆子这么大，竟然敢在佛门大兴当口兴风作浪！

　　所谓武道传承无虚信仰没错，镇元子却是看得清楚，一旦武道传承在人族之中扎稳根基，肯定要分润部分人族气运！

　　眼下人族算是整个三界气运最隆种族，被道佛两门看得死死的，根本就不允许其它势力染指插手！

　　林沙的行为尽管没有染指最敏感的信仰之争，可事涉人族气运，等佛门腾出手后肯定少不得秋后算账！

　　就是不知，到时候林沙拿什么抵挡？

　　佛门的实力，此时绝对堪称三界第一，在准圣人和大罗境界的强者数量上，相比其余势力优势巨大！

　　上古七佛，三世佛，四大菩萨，十八罗汉，基本都是准圣和大罗境界强者，还有佛门八宗老祖，一个个起码都是大罗金仙级别强者，佛门的实力之强不比当初的截教差！

　　只是圣人不出准圣为尊，加上道门与散修联盟的实力，比之封神时代的其余势力加起来还强，能够死死压制佛门，不然只怕封神之战可能再启！

　　林沙所言佛门大兴乃圣人约定，并不是天道大势，真有实力要改也可，可放眼三界有这实力的只有圣人，只是圣人受到天道约束不得出世，他们的约定换种说法也算是天道意志，承不承认全看拳头够不够大！

　　说白了，这是个强者为尊的世界，有实力才有说话权，其余一切都只不过是虚妄罢了，当不得真的！

　　眼前人族强者竟然想要参与人族气运之争里，也不知道是他胆子太大，还是心中确实有那样的底气！

　　镇元子却是不想轻易沾染因果，万寿山可是在西牛贺洲境内，佛门想要找他的麻烦实在太过简单，随便动点小手脚就能叫五庄观难受不已。

　　“大仙难道不想继续提升修为，叫如来佛祖这样的后辈超越不好受吧！”

　　看出了镇元子心中的迟疑，林沙毫不客气直接下猛药，冷笑道：“佛门为何有如今大兴气象，还不是接引和准提二圣努力而来，要是不努力争上一争，单靠苦修以如今三界的规则之严，可怕大仙想更进一步得到下一个天地大劫过去之后吧！”

　　镇元子默然，身上戍土法则之力隐隐激荡，显然心情不似表面那般平静！

　　确实不平静，还相当的波涛汹涌！

　　林沙的话，简直说到他的心坎上了，尽管他已看淡风起云涌，可被如来佛祖这样的后辈超越，心情依旧不怎么爽快！

　　更叫他纠结的是，林沙的话道出了三界本质，随着圣人相继隐去，代表天地规则已经十分完善！

　　天地规则逐渐完善，说明天道有能力自己管理三界，再也用不着捧起天道圣人帮着代行管理三界，维护三界正常秩序！

　　也就是说，天道已经不打算给后来者成就天道圣人的机会，后来者想要超越必须走证道混元的路子！

　　可混元之境，又岂是那么好证的？

　　就镇元子所知，整个洪荒只有天道圣人和斩尸准圣，可没什么混元大能！

　　这些都是终极目标，在此之前镇元子起码得到实力提升到准圣颠峰之境，才有资格窥探那遥不可及的混元道果！

　　此时的三界，再也不可能出现当初众圣辉映时的疯狂，不会有那庞大到惊人的功德气运叫一人得去，不用等修为达到准圣颠峰，便直接催使至圣人境界，这样的好事不会再发生！

　　功德气运之争，也变成了教派和势力之争，已不再可能出现独行侠似的强者，能够得到惊人的功德气运，必须依靠势力和教派才有可能！

　　镇元子就是被卡在这一步动弹不得，虽然他号称地仙之祖，却是没有教派和势力，属于散修中人。

　　他在巫妖争霸时代，修为就已经达到了斩二尸的准圣中期，一点都不比三清，女娲还有西方二圣没成圣时差！

　　可惜命运不由人，到了巫妖争霸后期，不说六位天道圣人成圣，成了高高在上的天地猪脚。

　　就连妖庭二帝，还有巫族十二祖巫全部晋升准圣人颠峰！

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　洪荒世界，一步落后步步落后，自从实力被众多天地大能甩开后，镇元子便彻底成了边缘角色，洪荒世界的主要舞台距离他越来越远！

　　封神之劫时，镇元子连露个面的机会都无，他自己主动缩了！

　　于是，佛门兴起道门各支纷纷建立后，镇元子只能看着一个又一个后辈达到准圣之境，可以跟他平起平坐甚至依仗势力和教派强压他一头！

　　要是镇元子心中没点想法怎么可能，可惜他的性子太过温和，又缺少那种为达目的不顾一切的疯狂狠劲，一直这么拖着直到现在。

　　“大仙不是没有机会，当初大仙公开传下地仙传承之时，天下修士尊称地仙之祖，所获功得气运之强不属大教，可惜了！”

　　林沙的话，犹如冰冷锋利的刀子，狠狠捅在镇元子的心口痛彻心肺。

　　地仙之祖的名号，是他见诸天大能分身降临，掀起东周末年的百家争鸣，心中羡慕灵机一动，传下基础的修炼功法。

　　功法不算什么，最高最能修到地仙之境！

　　可对洪荒万千生灵来说，镇元子此举却是给了他们一个修炼昌盛的机会！

　　当初紫霄宫道祖传下三千大道，洪荒世界的修炼之法多得很，还有龙凤麒麟这等专修法力不修境内的修炼方式。

　　但问题是，洪荒世界广大无边，修炼方法虽然多不胜数，却依旧只是少熟人的专利。

　　更确切的说，仙道以后的修炼方法，都被洪荒世界的大大小小势力垄断，普通的散修想要得到传承，要么机缘巧合被更高层次修士看中收入麾下，又或者加入某个势力，按照贡献获得功法传承。

　　至于某个幸运之辈偶然获得功法传承，毕竟是少数中的少数，得了功法的幸运儿也不会将所得公之于众！

　　如此情况，造成了洪荒世界基础修炼至地仙天仙之境的功法没有大肆传扬，镇元子出手正好弥补了这一点！

　　于是，很幸运的镇元子被众多得到基础功法传承的修行之士尊称为地仙之祖，得享万千低级修士的香火供奉和感恩。

　　那一段时日，镇元子借户突然得来的强大气运，一段时间内修为突飞猛进，从准生中期初段达到中期颠峰，不过只用了不足万年光景！

　　可见功德气运对修炼提升的帮助之大，只是可惜洪荒大大小小的势力很快反应过来，迅速开放了低阶修士从开始修炼到地仙甚至天仙之道的功法传承，迅速将镇元子所得气运分摊剥夺。

　　镇元子气得够戗，阻人道途后果相当严重，可他面对的是整个洪荒的大小势力，最后只能无奈放弃。

　　有过这样的经历，要说镇元子不渴望得到气运加持，怎么可能？

　　只是一直没有机会，眼前的人族强者林沙实力虽强，可想叫他信任却不容易，没见到好处之前他根本就不会轻易开口答应什么，要是被坑了可就闹笑话了。

　　“大仙还犹豫什么，要是再不奋力一搏，大仙的处境将更为艰难！”

　　林沙轻笑着加码，悠然道：“等西方佛门将整个西牛贺洲收入麾下，万寿山作为唯一不受佛门控制的势力，镇元子大仙以后还想要有悠闲生活么？”

　　镇元子脸色一冷，没好气道：“说得有道理，可本座如何确定，跟你合作就没有致命风险……”


第2201章 玄武之盟

　　“哈哈，大仙太过小心了，我欲与大仙合作，并没有要跟佛门发生激烈才的想法！”

　　林沙哈哈大笑，直截了当道：“不过是想在遍布整个东土大唐，还有西行取经路上的武馆之中，新设以大仙所传基础修炼之法的道堂而已，不拜三清不争信仰，佛门要是看不过来难道大仙是泥捏的不成？”

　　“哦，尊者真是如此作想？”

　　镇元子眼睛一亮，来了兴趣好奇反问：“难道就不怕，本座喧宾夺主抢了你布置的好处么？”

　　“啧啧，大仙这就不知了！”

　　林沙态度十分坦承，直接道：“练武跟修道开始还能兼顾，到了高深境界除非天纵其才，否则想要两者兼顾可不容易！”

　　“武馆除了能够传授武艺之外，如果还能传授仙道修炼之法的话，吸引力将大增，在争取普通人的过程中将占据极大优势！”

　　镇元子不解，林沙笑着解释：“佛门之所以能在普通人中得到光法信仰，除了教义引人之外，还传授普通人能够学会的防身武艺！”

　　见镇元子依旧不解，他摇头笑道：“大仙不了解普通人的生存状态和心理，对他们来说学得一门高深武艺，不管自身防护能力大增，还能通过武艺获取极大好处，或金银财货或高人一筹的地位，吸引力相当巨大！”

　　镇元子若有所思，这也是林沙创建的武馆，在短时间内便在东土大唐遍地开花，还顺着西游路径一路开到万寿山的主要原因吧？

　　他心动了，主要是林沙点出了镇元子此时的尴尬处境！

　　堂堂上古大能，地仙之祖的镇元子，这次为何这么配合佛门，把万寿山当做西游取经路上的一次劫难？

　　佛门势大是一个原因，最主要的还是万寿山的地理位置太敏感！

　　地处西牛贺洲，佛门染指西牛贺洲的意图太过明显，为了不引起不必要的纷争，或者为了保障万寿山的安全，镇元子只能忍了！

　　原著中，他甚至跟孙悟空这个未来的佛陀结拜，简直丢份之极！

　　林沙看得清楚，一言道破他那不切实际的幻想！

　　等西游结束，整个西牛贺洲被佛门收入囊中，怎么可能放任万寿山这么一家势力游离在外？

　　别看佛门表面一副慈悲架势，下手绝对够狠够毒！

　　佛门势力还小之时，准提圣人就能不顾面皮捞好处，封神之时号称圣人之下第一高手的孔宣，就是被准提直接抓住成了佛门的孔雀大明王菩萨，号称佛母简直叫人笑掉大牙。

　　那时佛门还是西方教，实力不济都能如此行事，更别说此时的佛门乃三界第一势力，行事作风霸道异常，镇元子的忍耐可不一定能换来佛门的好感！

　　最有可能出现的情况，是佛门不主动跟镇元子硬刚，却会在万寿山附近大兴佛寺，直接把这里变成佛门“圣地”！

　　镇元子该怎么做？

　　发难的话，佛门正好有了动手理由，不发难的话，用不着几千年，以佛门占据名山大川的能耐，除了五庄观所在山峰，万寿山其余地方将成为彻底的佛门之地！

　　到时候，镇元子要么直接离开出生之地，要么便在佛门高手的围攻下或狼狈离开或者直接饮恨！

　　这些事情，镇元子不是想不到，而是不愿多想，或者说对自身实力很是自信，不认为会闹到那一步！

　　林沙却毫不犹豫将他心中的犹豫揭穿，镇元子就是想要自欺欺人都不可能，只能满心不爽面对现实。

　　“现在大仙想明白，总比到了最后关头想明白要好！”

　　林沙哈哈大笑，毫不客气说道：“此时大仙不借西游东风布置一番，真等到了关键时刻后悔都晚了！”

　　“难道，跟你合作就是应对之策么？”

　　镇元子冷笑，自然不肯让林沙占据主导权，凭什么？

　　“自然如此！”

　　林沙自信笑道：“除非大仙主动投靠天庭，否则这样的局势根本无法破结解，搞不好还会出现最坏状况！”

　　“哼，不要忘了本座乃是玄门修士！”

　　镇元子冷哼出声，语气说不出的傲然自持，他不仅是玄门修士，更是玄门顶级大能之一，镇压玄门气运的一方大能！

　　“那又如何？”

　　林沙淡笑不语，话中之意相当明白。镇元子玄门高士的名头根本就不顶用，连叫佛门高层忌惮的可能都没有！

　　玄门有三圣，哪轮得到镇元子出头，最多就是玄门一尊大能罢了，话语权小得可怜的那种！

　　“按尊者的意思，本座好象没路可走了？”

　　镇元子眯缝着眼，冷森森说道，身上陡然涌起一股恐怖如同深渊一般恐怖的气息，牢牢笼罩林沙不外露分毫！

　　林沙却如惊涛骇浪中的礁石不动如山，笑吟吟看向镇元子，好象根本就没有感觉到丝毫压力一般！

　　换在三天前，他估计吃不消如此恐怖的准圣气势威压，可是现在情况不同了。他悄无声息突破混元天仙之境，一身伟力惊天动地，境界也不差镇元子多少，面对突如其来的恐怖气势威压，感觉有些不适却也不算什么。

　　镇元子眼神微微收缩，对林沙的实力又有了更高评价，看来之前那番比试，这厮根本就没出多少力气！

　　“具体如何操作？”

　　沉吟片刻，镇元子最终放弃了给林沙一个教训的想法，事实摆在眼前，由不得他不仔细思量一二。

　　真到了佛门大举围攻的时候，他除了彻底跟佛门决裂，也只有搬离万寿山一条路子可走！

　　一旦他选择退缩，以后的道途算是彻底毁了！

　　万寿山不仅是镇元子出生化形之地，更是他的伴生洞府道场所在！

　　伴生道场万万不能丢失，其中的奥妙就是以镇元子此时的修为都说不清楚，对他感悟天道提升修为大有帮助，而且还跟他的气运紧密相连，一旦丢失后果不堪设想！

　　没见阐教四大叛徒，慈航，俱留孙，文殊和普贤投奔佛门之后，之前的道场依旧还在他们手里！

　　那就是他们的伴生道场，对于他们的道途前进拥有至关重要的作用，就是阐教教主元始天尊，都没有出手剥夺他们和道场的联系！

　　真到了那时，镇元子就是不想拼命也得拼了！

　　可叫镇元子尴尬的是，他就是想找人帮忙都没人可找！

　　最好的朋友红云在巫妖争霸时代便惨死敌手，从此以后镇元子再没交到知心朋友，如今就是想找几个同盟都力有未逮！

　　“武馆之中设一地仙之祖道场，专门教授有天赋的学徒修炼之道！”

　　林沙哈哈一笑，解释道：“用不着大仙亲自出马，基础功法都是现成的，也用不着以师徒关系绑定，等学道有成的学徒数量多了，气运自然滚滚而来用不着太过费心！”

　　有这么好？

　　镇元子却是不信，直接问出心中疑惑。

　　“咱们只要给有天分的学徒一个踏入修炼之门的机会，至于他们能够修炼到什么程度，那就是他们自己的事情！”

　　林沙笑着解释道：“武馆不用他们信仰谁，也没有什么附加条件，可他们只要按照基础功法修炼了，咱们自然能够获得一部分气运！”

　　见镇元子不以为然，他笑道：“当然一人两人所得气运不算什么，可人数成千上万呢，他们出师后会不会把基础功法出传授给亲人朋友和弟子，又有气运源源不断送上，经年累月积累下来气运量可不小！”

　　镇元子动了心思，林沙所言果然不错，他只要挂个名头就好，能够得到源源不断的气运支持，长时间积累下来可是不少！

　　“佛门其实就是这么积累气运的，每一座佛寺都是积累气运的节点，整个地仙界佛门拥有多少佛寺？”

　　林沙冷笑道：“有了成千上万佛寺积累气运，佛门又怎么可能不大兴，成为三界第一强大势力？”

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中？

　　区区一个南朝，有名有姓佛寺数量就有数百，没名没姓的小佛堂数量更多，能够积累的气运也是相当恐怖的。

　　难怪佛门能在道门老巢东土混得风声水起，甚至压得道门难以喘气，成为能够左右东土局势的强大势力，能够得到的气运数量也是相当恐怖的！

　　“本座需要做什么？”

　　镇元子心动了，林沙所描绘的前景相当诱人，佛门气运深厚不假，可佛门单单佛陀数量便成千上万。

　　每一尊佛陀菩萨还有罗汉能够分得的气运着实有限，可就是如此佛门依旧大兴，乃是三界第一势力！

　　镇元子也不求多，只要林沙所办武馆能替他争取佛门万一之数的气运，便已足够他参悟天道法则之用，当然气运自是越多越好，不过他也没抱太多期望！

　　他同时明白，得到了多少好处就得付出多少代价，这世上从来都没有不劳而获的好处，林沙既然愿意让出部分气运，自然需要他付出相等的代价！

　　“没太多要求，只是当佛门想要来硬的时候，大仙可不要推脱我的邀请才好！”

　　林沙微微一笑，自信满满道：“有了大仙相助，我有把握能够将佛门的威胁全部排除在外……”


第2202章 布武百万里

　　谁也不知道，在万寿山五庄观，突然崛起的人族强者林沙，与地仙之祖镇元子达成攻守同盟之约。

　　所有天地大能的目光，都被镇元子和林沙之前在虚空的切磋吸引，还以为这两位大能交恶大打出手呢！

　　这次虚空交手时间虽然短暂，可激烈危险程度，比之先前的乌巢禅师与林沙之战，可要凶险激烈得多！

　　无论是镇元子坚固无比的戍土法则之道，还是林沙强悍绝伦的武道真意，都给一干观战大能留下深刻印象，无论攻击还是防御显露出来的法则威能，都叫一干大能心惊不已。

　　林沙的实力再一次被抬高，反倒是镇元子被一干三界大能腹诽，这位地仙之祖的脾气太好了吧，对付境内不如自己的大罗金仙都如此吃力，实在叫外人高看不起来啊！

　　可谁也不知，林沙跟镇元子不仅没有交恶，反而“不打不相识”，暗中结成争夺气运的同盟！

　　只是与镇元子的盟约，从一开始就不顺利。

　　“大仙，难道你门下就没得用的人手？”

　　林沙满头黑线，差点没气得七窍生烟，这也太叫人郁闷了吧。

　　他怎么也没想到，地仙之祖镇元子竟然是个彻彻底底的光杆司令，手下竟然连一位得用之人都无！

　　不要说亲传弟子，就连外门弟子都没有一个！

　　镇元子手头能够拿得出手的，竟然只有清风明月两位童子！

　　而这两位号称出身上古的童子，实力只有区区金仙，性子在五庄观这等安逸之处养得格外闲散，根本就不是干事的样子！

　　五庄观倒是还有十来位仆役，尼玛实力都只有地仙之境，全都是性格平和的草木之精点化，帮观里做些简单活计。

　　因着镇元子的缘故，这些草木之精点化的仆役，一个个性子淳朴简单得不行，根本就不能放到武馆作为传道授业的师傅！

　　尼玛，还能好好玩耍不？

　　林沙真心无语，他这才明白镇元子为何混得如此之“闲”，就他一个犷悍司令，实力就算再强也只是叫人忌惮，没有势力帮着吆喝宣传的话，也只能混成如今的闲散模样！

　　镇元子显然也很不好意思，很爽快答应新明武馆在万寿山开馆，有他看着不会出问题。

　　这才叫林沙郁闷的心情好了不少，万寿山这边可是人族的一处聚集地！

　　还要从当初的巫妖争霸说起，人族兴起实力不强可数量却是多到爆，不仅侵占了巫族的部分势力地盘，同时叫妖族尝到了吃人的好处！

　　妖帝帝俊更是琢磨出依靠人族血肉和怨魂，打造针对巫族强者的凶兵屠巫剑，为此杀害的人族数量达到几百亿之巨！

　　巫族也不甘示弱，得闻消息后，同样以人族血肉之躯，锻造针对妖族的凶兵屠妖剑，同样杀害人族数百亿！

　　那一段时间，乃是人族自出现以来最为黑暗的日子，上千亿人口被杀得只剩区区几亿，差点就被洪荒两大霸主种族灭族！

　　那时，人族陷入了最为黑暗，最为危险的时候，稍一不慎就有族灭的风险。所幸有不少洪荒大神通者不鸟巫妖两族，又心怀慈悲之念救助了处于极端危险之中的人族！

　　其中，万寿山五庄观就是人族一处避难所！

　　镇元子大仙庇护了足足近千万人族，保他们安全无虞渡过巫妖大劫，才有了后来的人族大兴！

　　说句不客气的自夸之言，整个西牛贺洲的人族，几乎都是当初镇元子保护的人族残余后代！

　　有这样的因果缘分存在，镇元子虽然名声不显，可一身气运之强也是相当了得，如果不是佛门咄咄逼人气焰太过嚣张的话，镇元子平日里的日子可是过得相当不错。

　　而万寿山，也是西牛贺洲人族的一处主要聚集点，粗粗统计人口近百亿，围着方圆数百万里的万寿山形成了大大小小不同的城市联邦！

　　没错，万寿山境内没有人族王国存在，全部都是以城邦形势矗立，这给了林沙和手下武者很大的便利，尤其还有镇元子大仙鼎立支持的前提！

　　镇元子大仙是个光杆司令没问题，只要他肯暗中支持新明武馆在万寿山地界的人族聚集区开设就成！

　　至于基础修道功法的推广也简单，跟在林沙身边的武者个个都进入先天，对于基础修道功法上手理解很快，有部分武者还转修了这门基础修炼功法，成为了修士界的一员！

　　所以，随着一家家新明武馆分馆在万寿山区域的城邦建立，以地仙之祖名义开设的修道堂也顺利开办，短时间内已经招收了不少的有天分弟子。

　　现在妨碍武馆进一步扩张的根由，乃是后续坐镇武馆的先天武者数量严重不足，尽管唐境源源不断派遣武者赶来支援，可漫长的路途依旧妨碍了武馆的剧烈扩张！

　　随着一家家武馆的建立，以林沙和镇元子的实力，自然可以隐约感应到自身气运的缓慢提升，这样明显的变化叫镇元子开心不已。

　　他怎么也没想到，收获来得如此迅速，如此的迅猛！

　　和林沙缔结盟约才不过一月时间，随着近百家武馆遍地开花，迅速在当地扎稳根基开始发展，慢慢的气运便开始凝聚，一点一点向他输送！

　　尽管每一处城邦所开武馆能够提供的气运少得可怜，几乎可以忽略不计！

　　可按照林沙所言，单单数百万里万寿山区域，起码可以建立超过十万家武馆，到时候气运积累之下也不是一个小数字！

　　尝到了甜头后，镇元子对跟林沙的合作态度积极不少，十分看重散布在整个万寿山区域的武馆，尽管没有一位门人弟子直接保护，却也将这些武馆全部纳入神识探察区域，一旦出现变故迅速出手解决，态度积极比林沙这个始作俑者可要热心得多！

　　见效果如此之好，地仙之祖镇元子大仙已经完全入套，他没有继续在万寿山浪费精力，吩咐前面建立的武馆开设修道堂之后，便带着寥寥十来位武者，又塔上了西行追赶玄奘师徒的旅程！

　　此时的玄奘师徒又遇到了麻烦，他们在碗子山波月洞遭遇了实力强劲的大妖黄袍怪！

　　这厮是个奇葩，只爱人间风月不喜修行逍遥，拘着宝象国三公主足足十三载，遇见取经多管闲事的玄奘师徒自然少不得一番冲突大战！

　　此时的孙悟空和猪八戒，因着林沙的缘故都改变了之前的敷衍态度，面对西行路上的妖怪一点都不客气。

　　黄袍怪实力强悍法力无变，竟然也是太乙真仙级别强者，比之孙悟空也不差多少。最关键的是这厮不仅武艺超强不输猴子，而且一身神通法术玩得极溜，孙悟空竟然在直接交手过程中落于下风！

　　要不是猪八戒一旁联手辅助，只怕孙悟空继五庄观倒霉后，又要在黄袍怪这么一位大妖手里吃憋！

　　猴子勃然大怒，下手狠辣悍不畏死，与猪八戒联手大打七天七夜，最后将黄袍怪打得落败而逃。

　　可惜就只有如此了，黄袍怪也不知在哪学得一身神通本事，将自家洞府碗子山波月洞打造成了攻防一体的强悍存在，竟布下后天二十八星宿大阵，能够接引天穹二十八星宿之力，攻防威力相当恐怖惊人！

　　孙悟空和猪八戒一时没有防备，深陷阵法空间被狠狠修理一通，好不容易联手逃出却是不敢妄动。

　　师徒商量过后先至宝象国告之国王三公主之事，然后受国王所付与黄袍怪再启战端！

　　这次玄奘法师有孙悟空和猪八戒全力维护，没有像原著那般被黄袍怪使了手段变成一只老虎，安安稳稳待在后方坐视大徒弟和二徒弟跟黄袍怪大打出手战得不亦乐乎！

　　黄袍怪的实力之强真心叫人无语，孙悟空这才明白自己有多坐井观天，三界实力与他相当，可手段厉害得多的好手可不少，随便出来一个黄袍怪，就能叫他束手无策无可奈何！

　　就连见多识广的猪八戒，这次都没能第一时间认出黄袍怪是何许人也，也不知其本体是什么玩意？

　　就在僵持之时，林沙带着十来位武者缓缓赶来，正好撞上黄袍怪跟孙悟空还有猪八戒大打出手的一幕。

　　真个激烈，黄狍怪一把大钢刀舞得好似龙卷狂风，有、左劈右砍威风霸气无双，力扛孙猴子和老猪不落丝毫下风！

　　一番打得昏天黑地的战斗足足持续三天三夜，最后以平手结束，黄袍怪卷起一道狂风，速度快到极致便要返回自家洞府波越洞。

　　“留下来吧！”

　　突然耳边传来平静声音，下一刻天地翻卷一只几乎遮盖苍穹的巨掌从天而降，直接将被恐怖的法则之力限制得动弹不得的黄袍怪拍翻在地难以挣扎！

　　“还请尊者手下留情！”

　　这时天空之上一片声浪传来，林沙抬头正好见到二十八星宿中的星君基本上都到齐了，就差了一位奎木狼。

　　再看被他一手镇压的黄袍怪，此时显出真实乃市一只巨狼，身上神光隐隐正是天上二十八星宿星君之一的奎木狼。

　　啧啧，这年头真是什么希奇古怪的事儿都有，堂堂二十八宿星君竟然下凡当妖怪来了……


第2203章 奇葩妖怪多

　　在五庄观时，天庭玉帝给了林沙很大的面子，直接把天庭库存的三光神水，一股脑全部给了林沙。

　　这是份大人情，林沙自然不会转身就忘，不给天庭丝毫面子处理奎木狼这厮，二十八星宿星君齐出动求情，这个面子还是要给的。

　　“还是天庭的正神，竟然在人间乱来，真真叫人不耻！”

　　看着奎木狼被二十八星宿其余星君带走，猪八戒愤愤不平怒骂出声：“天庭的天规天条呢，就让这家伙逍遥法外么？”

　　揪他一脸愤愤不平的架势，不知就里的还以为他是个遵守天规天条的好妖怪，内里实情叫人哭笑不得。

　　不过是见奎木狼闹出这样的事情，竟然还没受到天庭惩罚，心中生出某些不平衡的情绪罢了！

　　想当年他还是天蓬元帅时，不过调戏了嫦娥仙子罢了，就闹得整个天庭沸沸扬扬，玉帝差点就把他推去斩仙台杀了。

　　好不容易有仙求情逃过魂飞魄散的下场，结果下凡还投错了猪胎，简直把脸面都给丢尽了。

　　推己及人，眼见奎木狼下凡做恶十三载，看这架势天庭一点追究的意思都无，猪八戒心里不平衡了。

　　“你这猪头，拿什么跟人家比？”

　　林沙没好气翻个白眼，意有所指道：“别给自己找不痛快，还是想些好事的好！”

　　“怎么回事，奎木狼当初跟着托塔天王桌拿俺老孙时，可是不堪一击的，怎么转眼就变得如此强悍了？”

　　孙悟空凑了过来，他听不懂林沙和猪八戒意有所指的话，自顾自好奇问道：“这也变得太过了吧！”

　　“呵呵，当初你大闹天宫那段，那是某些人有意为之，驻守天庭的强者并没有真的发力罢了！”

　　林沙斜瞥了这厮一眼，轻笑道：“再说了，奎木狼跟托塔天王李靖不是一路货色，见面没互掐已经很克制了，要他们精诚合作怎么可能？”

　　见孙猴子不信，他继续笑道：“还有啊，哪吒那小子跟托塔李天王也不是一条心，围剿花果山那次，这家伙铁定也没尽力！”

　　孙悟空猴脸上满是不敢置信，扭头看向出身天庭中高层的猪八戒，见这厮点头认可顿时风中凌乱，感觉整个世界都变得不一样了。

　　好象突然发现，之前的生活都是骗局，叫他简直难以置信，要不是心理素质够强悍，只怕立刻就得出现精神问题！

　　“看来是俺老孙见识不够，看不出奎木狼的底细！”

　　苦笑出声，孙悟空郁闷道：“这家伙这就这么走了，难道一点惩罚都没有么，那也太过了吧？”

　　“奎木狼回天庭后自然少不了一场责罚，不过以他身后势力在天庭所占据的主导地位，就算惩罚估计力度也不大！”

　　林沙嘿嘿冷笑，撇嘴道：“二十八星宿星君全是当年截教的外门弟子，一个个团结得紧，就是玉帝想要动他们都得掂量一二，就只能如此了！”

　　截教？

　　孙悟空的猴脸露出奇怪表情，跟林沙和猪八戒混得久了，他也知晓了一些三界公开隐秘。

　　在封神时代号称三界第一势力的截教，自然是重点说道的对象！

　　通天圣人，四大亲传，万千外门，万仙来朝……

　　只是叫他没想到的是，天庭的二十八星宿竟然都是截教外门弟子，可想当年截教的风头到底有多鼎盛！

　　事情倒此为止，不酸圆满却也算不得失败，只是没有把罪魁祸首干掉罢了，不过奎木狼回天庭后也讨不了好就是！

　　林沙汇同孙猴子和猪八戒，将被囚十三载的宝象国三公主百花羞救出！

　　百花羞果然是个天香国色的大美女，把个老猪看得眼都直了，要不是此时他的心态没原著那般惫懒，不然这时候就要不合时宜的口花花了。

　　之后的事情很简单，林沙一行带着百花羞回了宝象国，看了一处国王与公主女儿久别重逢的悲情戏码。

　　“林馆主来了就好！”

　　见到林沙，玄奘法师显得相当高兴，老实说他那几个徒弟能力很强，最差的小白龙都有真仙实力，就是放在天庭也能当个小头领。

　　关键是几个徒弟都是非人异类，想法和行为跟玄奘这个正常人类有些不同，很多时间都让玄奘感觉不适应。

　　林沙同位人族，尽管一身实力强得不可思议，可思维总算还在人族的频道上，玄奘跟他有共同语言。

　　怎么说，林沙跟着取经人西行，是带了扩张大唐帝国影响力和势力的目的，需要玄奘法师这个取经人配合才成，从这点来说两人颇有共同语言。

　　“哈哈，玄奘法师客气了，有些事情还需要法师的配合！”

　　林沙哈哈一笑，觉得跟玄奘这个被佛门彻底洗脑的和尚没啥可说的，还是谈谈正事的好，也不会感觉尴尬啥的。

　　宝象国乃是林沙与玄奘等人，遇到的第一个比较正常的国家！

　　之前浮屠山所在的乌斯藏国就是个笑话，根本就没什么国家的建制，宝象国各种组织规模比较完善，是一个正常的人类国家。

　　林沙自然不会错过机会，通过与玄奘法师联合，又借救助三公主百花羞的便利，希望国王允许他在国都开办武馆，不设置条条框框的限制！

　　宝象国国王明显还处于激动情绪之中，想也没想便答应了林沙的请求，甚至还划拨了一笔钱财作为林沙开办武馆的建设资金，条件只有一个，等武馆落成后宝象国王室会派出人手接受训练！

　　这事简单，林沙直接应承下来，开武馆本就是为了吸纳学徒学武，他可管不着学徒到底是贵族还是平民子弟！

　　回到休息之所，留守武者一通述说，林沙这才明白宝象国国王为何答应得那么爽快，因为他已经见识过了留守武者的厉害！

　　原来孙悟空和猪八戒受了国王委托，前去碗子山波月洞救三公主百花羞，引得国内的勇士十分不爽。

　　他们不是没有前去波月洞救援过，只是每每都有去无回，后来这事一度成了宝象国勇士圈子的禁忌。

　　可笑的是，他们没能耐救人，却也看不得外来好手救人。好象一只直把脑袋埋在沙子里的鸵鸟，拒绝接受外部的事物跟变化！

　　只是玄奘身边有小白龙和沙僧护卫，哪里是宝象国的勇士能够招惹的？

　　好几次都碰得头破血流后，这些没屁用的勇士吓破了胆，再也不敢对玄奘法师动什么歪脑筋。

　　没想到这次孙猴子和猪八戒特别给力，竟然一口气将失陷十三载的百花羞公主救了回来，这些勇士不敢找不好惹的孙猴子和猪八戒，他们把目光对准跟随而来，看起来最正常的随行武者！

　　结果，宝象国动了歪心思的勇士们，依旧碰了个头破血流好不狼狈！

　　跟随林沙的武者，虽然跟孙猴子和猪八戒没法比，可放在正常人类社会，依旧是不折不扣的大高手和强者。

　　他们既然能被派出狂奔数万里跟随林沙，一个个实力起码都有先天级别，对付宝象国的勇士还不跟玩一样？

　　不知道是不是因为靠近万寿山的缘故，宝象国的佛门势力并不兴盛，当然道门势力也弱得可怜，竟然成了一个十分古怪的佛道势力空白地带！

　　宝象国没有出名的佛寺，也没有出彩的道观，没有佛道两门某些世俗手段流传。没有修士存在也没有完整系统的强身武艺传承，可以说是一个典型的古代封建王朝。

　　放在西游世界这个大环境中，宝象国的正常，才是最大的悲哀，没有高端武力坐镇，很容易出问题的。

　　见识并亲身体验过随行武者的厉害，宝象国君臣动了拜师学疑的心思，林沙的提议正中他们的下怀，哪能不爽快答应？

　　林沙了然，却也不甚在意，这本就是双赢的选择，没什么好说的。

　　留下三分之一武者，负责建立新明武馆宝象国国都分馆，并处理与宝象国高层的关系，同时做好迎接唐境同行的准备，总之以后很长一段时间别想着清闲，有得他们忙的。

　　林沙则带着不足十人的武者，与玄奘法师一行踏上西行路途。

　　玄奘法师经历了好几次妖怪引起的劫难，说他吓破了胆太过夸张，不过心情忐忑是肯定的，有林沙这么位人族大高手陪伴在侧，怎么说心里都感觉轻松不少。

　　玄奘法师的心思，几乎都显露在脸，叫孙猴子跟猪八界有些不满却也无可奈何，他们在最近几次的变故中表现确实不咋样，玄奘法师不是很信赖他来可以理解。

　　林沙对此倒是没什么想法，跟着玄奘法师西行，他有明确的目的，只要能达成目的跟着一同行动不是不可，一旦有违他的目的，他也会毫不犹豫跟玄奘法师分道扬镳，就这么简单！

　　西谬贺洲的环境说不上好，却也谈不上差，除了一些平原适宜人类居住的平原，其余都是郁郁葱葱的连绵群山，不说地势如何这些地方的人烟当真稀少之极，往往百里区域见不到一个人影。

　　玄奘师徒西行，大部分时间都是在这样的连绵群山地势中前进，除了玄奘法师之外没一个觉得苦的，不过日子却确实无聊得紧……


第2204章 “财大气粗”

　　林沙并不知晓，自己的一番行动，终于引起西方灵山的警惕和不满……

　　当然，以他的性子就算知晓，也不会太过在意。不过就是兵来将挡水来土掩罢了，他既然插手西游之事，自然少不得跟佛门产生冲突，随着牵涉入深利益冲突将会加剧，最后少不得一番明争暗斗！

　　灵山，大雷音寺大雄宝殿，观音正向如来问计。

　　“我佛如来，西游出现变数，该如何处理！”

　　如来神色平静反问：“何为变数？”

　　观音答曰：“人族强者林沙即为变数，已有数桩劫难出现意外？”

　　如来追问：“出了什么意外？”

　　观音答曰：“乌巢欲传心经不可得，玄奘师徒使法渡过流沙河，五庄观另寻神水救宝树！”

　　林沙的出现，叫佛门的三桩布置出了纰漏！

　　一是浮屠山乌巢禅师，欲传玄奘心经一部，结果被孙悟空破怪，好好的一状传法授经功德就此消失。

　　最叫佛门上下不爽的是，林沙与乌巢禅师大战，最后战而胜之狠狠刷了乌巢禅师和佛门的脸面！

　　流沙河边，本来交代由木叉接收的功德，结果孙悟空太不识趣，竟然把好好的一桩功德破坏！

　　最叫观音恼怒的是五庄观一难，不管是算计镇元子还是救治人参果树，其间偌大的气运功德，观音相当看重，结果也被林沙破坏！

　　虽然事情都不是有意为之，但林沙的存在切切实实破坏了佛门的布置，不仅观音不爽，作为小乘佛教之首的如来也不是很爽！

　　如来沉吟，反问：“观音意欲如何？”

　　观音答曰：“西游之事，与人族强者林沙无关，我欲拆开两者！”

　　“善！”

　　如来轻笑不再言语，一切尽在不言中。

　　……

　　与此同时，汇同玄奘一起西行的林沙，心头猛的一跳，一股危险感觉突然涌上心头。

　　“呵呵，这是有人算计我么？”

　　回头仰望碧蓝天穹，林沙嘴角挂笑，笑意未达眼底冷光隐隐。

　　“有本事就来么，我还真想见识某些家伙的手段，看看你们三界强者的名头是否名副其实？”

　　“林馆主怎么了？”

　　林沙的异常举动，引起玄奘法式的特别关注，他现在可是知晓林沙到底有多牛比，大罗金仙的实力放在整个天地间都属绝顶！

　　“无事，刚才突然心血来潮，有宵小之辈暗中算计罢了！”

　　林沙嘿嘿一笑，毫不在意说道：“任尔算计无双，我只神通显现，不过一帮跳梁小丑罢了！”

　　“馆主所言甚是！”

　　玄奘大为叹服，心中艳羡连连点头称善：“馆主不愧大唐好儿郎，威风霸气叫人心折！”

　　“哈哈，法师不也是大唐好儿郎么？”

　　林沙哈哈大笑，悠然道：“此番西行取经，法师同样宣扬了大唐帝国之名，用不着客气！”

　　玄奘法师微笑点头，心中高兴脸上神色振奋，林沙的认同叫他十分舒服，就算他只是一介普通凡人，所作所为却也不失国家功臣！

　　“哈哈，早就听闻唐帝国物华天宝人杰地灵，等西游取经结束，俺老猪一定要去见识见识！”

　　猪八戒听了林沙和玄奘法师的对话，忍不住开口笑道。

　　“正是如此！”

　　孙悟空也不甘寂寞跳了出来，一张猴脸满是笑意。

　　说说笑笑，枯燥乏味的旅途多了几分乐趣，不知不角便到了平顶山地界，结果还没等他们反应过来，当地山神便化作山民，在半路上提醒警告了一番。

　　真是不专业啊！

　　笑吟吟看着当地山神的表演，玄奘法师吓得脸色发白，孙悟空和猪八戒跃跃欲试，小白龙和沙僧可有可无，忍不住露出一抹意味不明的轻笑。

　　这哪是什么提醒警告，根本就是怂恿孙悟空跟猪八戒主动犯险么！

　　以孙猴子和猪八戒的性子，既然知晓平顶山有金角和银角两大魔王，又怎么可能轻易放过？

　　再说了，金角和银角早早放下话来，要抓住唐朝来的和尚吃了，很明显早有准备么！

　　要是玄奘法师愿意让他们以法术神通带路，安全绕过平顶山不在话下，可玄奘法师为了表示虔诚，要一步一步前往灵山大雷音寺，那就完全没法绕过平顶山了。

　　西游世界就是洪荒世界，这里的山川河流以大著称，动不动就延绵数千里几万里甚至数十万里山脉，以玄奘法师可怜的脚程，想要绕过起码得花费数年甚数十年功夫！

　　再说了，就算避过了金角银角，谁知道会不会又遇到其它厉害妖怪？

　　到时候要不要再避？

　　估计避着避着，离西天灵山只会越来越远！

　　佛门不会允许这样的事情发生，玄奘法师同样不允许这样的事情发生！

　　还有什么好说的，明知山有虎偏向虎山行呗！

　　于是，孙猴子和猪八戒二话不说，直飞平顶山莲花洞，找那金角银角两个妖怪的晦气。

　　金角银角等玄奘早就等得不耐烦了，一见孙悟空和猪八戒主动投上门，立时便与这两位大打出手。

　　这两妖怪的近战武艺一般般，没过几个回合就被孙悟空和猪八戒压着狂揍，差点没被直接一波干翻。

　　原著中，金角银角还能跟孙悟空交手不分胜负，那是猴子有意藏拙。甚至两妖能打赢猪八戒，那也是猪八戒故意放水的结果。

　　可是现在孙猴子和猪八戒一点都没有玩闹心思，金角和银角这两妖立刻原形显露，近战武艺糟糕得紧，不过几招便落于绝对下风！

　　金角和银角一见不妙，立时拿出宝贝应敌。

　　七星宝剑耀天穹，接引星力布大阵。七星闪耀困杀镇，三界传诵好手段！

　　孙猴子和猪八戒倒了血霉，哪里料到金角银角这两不起眼的妖怪，竟然有先天灵宝七星剑这样的厉害玩意？

　　尽管只是下品先天灵宝，却也不是两位太乙强者能够轻易消受得起的！

　　七星落长空，以七星宝剑为阵基布下北斗七星杀阵，将猝不及防的孙猴子和猪八戒淹没，然后各种花式吊打！

　　所幸猴子跟老猪实力不俗，金角和银角实力一般，在北斗七星大阵中撑了许久，等林沙赶来将他们救出这才逃过一劫。

　　以林沙的境界和实力，对付金角和银角这两太乙天仙级别的妖怪，只轻轻吹了口气，就将厉害非凡的北斗七星阵破去，并且还将七星宝剑都收入囊中。

　　林沙一击即退，并不参与西游取经人与两大妖魔的争斗！

　　结果，刚刚逃出七星剑阵的孙猴子和老猪，又被金角大王拿出的羊脂玉净瓶轻松收取，成了悲催的阶下之囚！

　　“嘿嘿，唐和尚你乖乖束手就擒，让我兄弟两个好好品尝你的人肉滋味！”

　　收了孙猴子和老猪，金角和银角两位大摇大摆出现在惊恐的玄奘法师跟前，狰狞的魔脸上满是得罪和猖狂。

　　砰！砰！

　　结果乐极生悲，金角和银角两位妖魔刚刚显露得色，便被林沙一巴掌一个抽非，冷笑道：“哪来的小屁孩，早早离去的好，西游之事不是你们能够随便参合的！”

　　说完，手掌一抛，得自金角银角的七星宝剑闪耀无穷璀璨星光，接引天穹北斗气星，七条星辰之光凝聚的光柱接天连地，好似支撑天地的支柱一般雄伟浩荡，布下北斗七星大阵将玄奘法师牢牢保护好。

　　他对玄奘法师动不动就被俘虏的事情很看不上眼，此时既然被他撞上了，自然没有轻易放手的打算！

　　北斗七星剑阵在林沙手里布置，无论威势规模都比金角银角布置的要强得太多，完全没啥可比性！

　　在林沙手中，七星宝剑发挥了先天灵宝应有的威力，北都七星大阵可攻可守，变化无穷又威力极大，根本就不是金角和银角轻易可破去的垃圾。

　　阵法自成空间，很显然金角银角的法力修为尚可，但真实本事确实稀松平常得很，一时慌了手脚竟然不知所措起来。

　　这下金角和银角两位妖魔傻眼了，玄奘法师老鼠不出洞，一直窝在北斗七星阵的阵法空间里，他们就算手里宝贝不少，而且都是极为厉害的法宝，可他来实力不济发挥不出法宝的全部实力，却也只能干瞪眼毫无办法！

　　最可气的是，孙猴子和猪八戒还跟他们玩了把心眼，竟然想着法子从羊脂玉净瓶里逃了出来，一时惊得面无血色老实得很。

　　要不是他们的手段神通了得，只怕被吸入羊脂玉净瓶中，两位一时半刻就要被化作脓水了。

　　金角和银角这两个不是很厉害的妖魔，好好教训了孙猴子还有猪八戒一通，什么叫做财大气粗，神通法术不敌法宝的悲惨境遇。

　　先天中品灵宝羊脂玉净瓶，先天上品灵宝紫金葫芦，先天下品灵宝幌金绳，先天中品灵宝芭蕉扇，哪一个的威能都叫孙猴子和猪八戒惊惧，只要正常使用根本就不给两人反抗余地，几乎一抓一个准！

　　也就是林沙出手护住玄奘，不然这位唐朝法师又免不了被俘虏，这样的状况简直叫孙猴子和猪八戒无话可说，要不是动了些脑子，他们自身的实力也足够，不然还真经不起金角和银角两位妖魔折腾……


第2205章 态度不明

　　所谓神通不敌天数！

　　手上法宝再多，也要有实力和能耐使唤得动才成！

　　金角和银角两位，明显就是手头法宝厉害非常，可自身实力却无法完全发挥法宝威力的典型。

　　无论是羊脂玉净瓶，还是紫金葫芦，又或者是幌金绳和芭蕉扇，都是难得一件的好宝贝。

　　就连被林沙强行夺去的七星宝剑，一旦用得好了威力也是相当惊人！

　　可这些好宝贝在金角银角手里，却是没能发挥出应有威力！

　　七星宝剑就不说了，这不是一把纯粹的杀伐之剑，而是真正厉害的阵道宝剑。真正厉害的是布阵威力，北斗七星剑阵不管是在仙剑还是在人间，都是鼎鼎有名的杀伐阵法！

　　羊脂玉净瓶也是相当厉害的法宝，别的不说观音菩萨手里也有一件，据说与金角银角手里的是同源而出的先天灵宝！

　　在观音菩萨手里，羊脂玉净瓶发挥出了难得的威力。不仅收人化水厉害非常，还能凝聚日月星三光神水，功参造化有起死回生之效！

　　到了金角大王手里，好好的一件先天灵宝，被他当作纯粹的收人之物使用，简直暴殄天物啊。

　　紫金葫芦来头更大，当初不周山的先天极品灵根葫芦藤所孕六个称呼葫芦之一，其中女娲所得脸成招妖幡，东皇太一所得炼成名震洪荒的斩仙葫芦，紫金葫芦排名还在两者之上，其功效怎么可能只有区区的收人一途？

　　幌金绳就不说了，在封神时代大放光芒，土行孙依靠这一件法宝，可是闯出偌大名声，对付孙悟空和猪八戒自然不在话下！

　　芭蕉扇也是厉害之极的先天灵宝，铁扇公主之所以能名扬修行界，老的不就是手中那把芭蕉扇么？

　　而金角和银角手里的芭蕉扇，跟铁扇公主手里那把系出同源，不过却是火属性芭蕉扇。

　　其扇出火光熊熊，乃三界鼎鼎有名的四象神火，威力强悍威力比之三昧神火也是不遑多让！

　　手中握有如此多的厉害先天灵宝，可惜金角大王和银角大王修为不够，无发完全发挥这几样法宝的全部威能，在林沙没有出手的情况下，被孙悟空和猪八戒寻到破绽，一一以变化之术全部夺走。

　　没了威力强悍的先天灵宝在手，金角大王和银角大王一点反抗余力都无，被孙悟空收入紫金钱葫芦里摇一摇化水。

　　“哈哈，俺老孙这次收获不小！”

　　一下子收了五件先天灵宝，就是以孙悟空大大咧咧的性子，都忍不住一阵手舞足蹈乐开怀。

　　他以前专修战道，对法宝不屑一顾，可这次在金角大王和银角大王那，好好感受了一番先天灵宝的恐怖威能，他再也说不出法宝无用的屁话，对于几件战利品相当喜爱。

　　见猴子如此开心，老猪嘴唇动了动最后什么都没有说，只是心中暗暗叹气，心道猴子这次怕是要失望了！

　　猪八戒的眼光自然比猴子要强得多，一眼就看出那几件法宝的不凡，哪里是金角大王和银角大王这两个垃圾妖魔能有的东西？

　　结合西游路上的遭遇，猪八戒很郁闷发现，想来金角银角这两个家伙，应该是某位大能的手下！

　　紫金葫芦和羊脂玉净瓶可是了不得的宝贝，他前世在天庭听闻过，好象是太上老君的法宝！

　　太上老君！

　　一提起这个名字，猪八戒忍不住一阵头皮发麻，一点子其它心思都消散得干干净净！

　　玄门三清，太清玉清上清三圣，乃是玄门至尊气运之源，太上老君便是太清圣人的一尊准圣实力化身！

　　虽只有准圣修为，可太上老君作为圣人分身，眼光之高可想而知，三界除了同样的圣人分身，其余大能全不入眼！

　　太上老君是天庭超然存在，也是玄门在天庭的核心。猪八戒本就是太清门人，对上太上老祖这位祖师根本就没有丝毫底气可言。

　　“老猪，接下来就看你的了！”

　　林沙撤去了北斗七星剑阵，笑吟吟走了过来意有所指道。

　　猪八戒了然，苦笑道：“祖师面前哪有俺老猪说话的资格，只希望祖师不要太过折腾就好！”

　　“嘿嘿，你这太清门人当得，真真叫人无语啊！”

　　林沙摇头轻笑，悠然道：“你放心就是，太清圣人默许了西游之事，自然不会在这时候玩什么手段！”

　　果然，就在猴子欢喜无限，还好心准备分一两件法宝出去的时候，太上老君悠然赶至，随手一招就将被夺走的五件灵宝收回。

　　孙猴子果然胆大，一点都不知道太上老君的恐怖，还以为这厮不过天庭一炼药老官，喋喋不休猴脸上满是不爽，还说了些很不中听的话。

　　好在太上老君脾气不错，并没有太过在意猴子的无礼，先是将紫金葫芦倒转，掉出两个守护丹炉的童子，正是金角和银角那两个妖魔。

　　猴子是个吃软不吃硬的性子，被太上老君好言哄劝一番，就把心头不爽抛到一边，没有继续追究下去的想法。

　　这厮的性子，还真是叫人无语！

　　当然猴子不是傻子，他早就发觉林沙和猪八戒平静得有些过分，显然跟突然出现的太上老君有关。

　　猪八戒可以不做理会，可林沙都表现得相当异常，就不得不叫猴子心里泛嘀咕，下意识便给了太上老君几分面子。

　　不得不说，经过林沙和猪八戒的熏陶，以及普及洪荒世界的普通知识，猴子的眼界和心性不知不觉有了极大提升！

　　以前猴子才不会想这么多，他高兴就好，行事肆无忌惮全凭心意。

　　现在他知晓三界强者多得很，比他强的也多得是，他那太乙真仙之境的实力根本就算不得什么。

　　心中对自己有了清晰的认识，猴子对天地有了敬畏，自然不会像以前那样自以为是，不把天下豪杰放在眼里坐井观天。

　　安抚好了猴子，太上老君并没有直接离开返回天庭，回头看向林沙轻笑道：“人族强者林沙？”

　　“哈哈，没想到林某的名头，竟然传到尊者耳中！”

　　林沙哈哈大笑，点了点头承认道：“我就是林沙，尊者有何赐教？”

　　孙悟空惊呆了，他没料到林沙对太上老君如此尊重，心中突然生起不好念头，又想到了当初大闹天宫之时的场景。

　　他感觉自己当初就像一个小丑，在天庭表演拙劣的剧目。当初觉得痛快无比的事情，现在感觉丢人丢大发了。

　　林沙的实力如何，孙悟空虽然不甚明了，但觉得是太罗金仙中的佼佼者。

　　之前在浮屠山，林沙可以毫不犹豫朝同为大罗金仙级别的乌巢禅师动手，显然一点都没将这位佛门密宗之祖放在眼里。

　　在五庄观时，林沙同样表现得相当淡然，好象堂堂地仙之祖，准圣强者不过等闲一般。

　　之后他保护便宜师傅玄奘离开，却在不久后感应到两股强悍气息于虚空争斗，其中之一正是林沙的熟悉气息！

　　而另一股极为强悍的气息，显然就是地仙之祖镇元子的！

　　两位绝世强者在虚空大打出手，看林沙此时的模样，显然没在那次冲突好受伤，可见实力之强悍！

　　面对准圣强者都不肯弯腰的林沙，在太上老君跟前显得十分低调，甚至都有些恭敬的意思，太上老君的实力有多恐怖可想而知！

　　天道圣人！

　　不知为何，孙悟空心中突然闪现这个词语，而且越想越觉得可能，他对太上老君的实力根本就摸不着头脑！

　　想想之前的无知，不将太上老君放在眼里，大闹天宫之前将太上老君的脸丹室折腾得够戗，那里的丹药可没少被他糟蹋，简直就跟吃烫豆一般随意！

　　“你这猴子运气好，也是某些大能想要成全你！”

　　之前林沙的话突然浮现心头：“不仅拥有极强的修炼天赋，还吃了大量的丹药提升修为，又在八卦炉里好好锻炼了一回，这样得天独厚的事儿，可不是谁能轻易享受到的！”

　　当时他还不以为意，现在想来林沙说得极其正确，显然自己的境界之所以提升迅速，那可是多重机缘硬生生推上来的！

　　“你跟镇元子，到底达成了什么默契？”

　　淡淡扫了林沙一眼，太上老君突然开口询问，满脸笑容叫人心情放松，哪有半分咄咄逼人的态势？

　　“这是我跟镇元之之前的事情，想必没必要跟尊者汇报吧？”

　　“玄门气运最近有大变动，比之以前鼎盛了几乎半层有余！”

　　见林沙警惕十足，太上老君也不啰嗦，笑眯眯直接道：“不管你跟镇元子达成了什么默契，好好去做，有什么时候本座也不会坐视不理的！”

　　尼玛，这是想当保护伞的节奏么？

　　林沙被农蒙了，迟疑问道：“为什么？”

　　“玄门三清最看重的，自然是玄门气运！”

　　太上老君理所当然回答：“凡是对玄门气运有帮助的人和事，三清都不会吝啬赏赐和好处，至于你究竟能得多少好处，就要看你真正的表现了！”

　　“哈哈，老君放心就是，我心中有数不会搞砸的！”

　　林沙眼中精光闪烁哈哈大笑道……


第2206章 又遇奇葩！

　　“本座对你有信心！”

　　太上老君淡淡扫了林沙一眼，平静道：“以尊者准圣修为，想要做成一些事情，还是相当简单的！”

　　林沙心头一凛，眼神轻轻一闪即逝。

　　圣人不愧是圣人，尽管只是摁的一尊分身，实力只有准圣境界，可一眼就看破了他的真实修为！

　　“嘿嘿，本座看佛门也不爽得紧！”

　　轻笑出声，没有接太上老君的话头，林沙神色平静悠然道：“我要看到玄门的诚意，空口白话谁都会说！”

　　“放心吧，不久你就会看到的！”

　　太上老君点头轻笑，没再跟林沙神念传音，回头安抚了一下被惊得不轻的玄奘法师，而后在玄奘师徒意味不明的目光驾云而起，几息之间便消失在视野之中。

　　收拾了碗子山平顶洞的金银两童子，顺手还打死了千年九尾狐一只，玄奘师徒和林沙一行没有多留，继续近乎遥遥无期的西行之旅。

　　马比的，也不知道太上老君怎么想的，放了两童子下凡成妖，也不知道暗地里管一管，把个碗子山祸害得不轻。

　　怎见方圆千里无人烟，全都成了两魔腹中食！

　　也不知金银二童如此肆无忌惮，会不会因果业力缠身，最后全部算在太上老君头上？

　　他也真是不懂，那些放任坐骑和童子在地仙界为恶的大能，哪来的底气可以无视其中的因果业力？

　　碗子山千里方圆人烟绝迹，不是这里不适宜人类居住，而是方圆千里的人族全部被吃得干干净净！

　　也不知金银童子哪那么大戾气，一旦下凡没了约束，行事肆无忌惮简直不要太猖狂！

　　那只千年九尾妖狐也是厉害，轻松就将刚刚下凡，屁事不知的金银童子哄得找不着北，不仅认其为干娘还送上幌金绳一根。

　　有什么好事，金银童子都没忘了她这个干娘！

　　论起拉关系笼络人心的本事，这只千年九尾狐妖绝对是强手中的强手！

　　可惜野妖就是野妖，没有后台的后果就是，被孙猴子盯上死得悲惨之极，一股子砸成了一摊肉泥，连点波澜都没掀起！

　　碗子山地界其实是个不错的地方，金银童子虽然下凡之后入了妖魔道，可他们跟随太上老君多年，眼光还是相当厉害的，选择的洞府环境相当不错，只是可惜了千里无人烟！

　　林沙自然不可能因为碗子山的环境，就在这里建一座没有丝毫用处的武馆白白浪费。

　　不过等以后两边的武馆都发展起来，碗子山这边的人烟兴起，这里却是一处不错的节点所在，只是需要不短时间慢慢等候罢了。

　　闲话不提，一行收拾好后即刻启程继续西行，不一日于深山中见一禅寺，匾名宝林寺是也。

　　玄奘法师喜不自胜，他是个遇庙拜佛的性子，又见天色已晚便准备在宝林寺借宿一晚。

　　“法师自去，我等习武之人风餐露宿只是等闲，那佛寺我就不去了！”

　　林沙态度鲜明，他对佛门没啥好印象，自然没兴趣入佛寺一观，没得叫佛门修士瞧了笑话。

　　“如此，小僧便去拜一拜佛！”

　　玄奘法师不以为意，早知林沙性子怪异，他也没有纠正的意思，行里佛礼便带着猴子和猪八戒等人去宝林寺拜山。

　　之后又是一堆破事，玄奘受了一肚子鸟气，还是孙猴子出面大闹一通，才叫宝林寺上下不敢怠慢。

　　结果半夜三更的，玄奘遇见鬼王申冤，引来一番叫人哭笑不得的波折。

　　这里是乌鸡国地界，说是一国不过只是一个城邦罢了，开国国王被一位神通广大的道长给坑死，这是受了当地山神的帮助，寻玄奘帮忙除妖来了。

　　“这事很有趣啊，乌鸡国已经远离帱门的势力地盘，怎么会有深通广大的道长出现？”

　　听了玄奘的转述，林沙怪异道：“还把国王推下深井自己做了王位，难道他就不怕因果反噬修为从此止步不前么？”

　　放眼三界，有几个修士愿意放弃修行，改行当因果纠缠红尘之气渲染严重的一国之君的？

　　封神时代截教众多外门弟子入殷做官，也没见有要把纣王拉下马，自己坐上王位的疯狂之举！

　　“这事有蹊跷啊！”

　　林沙笑着开口：“种种事情都不符合常理，最好先把乌鸡国的事情弄清楚，免得弄错了成了他人的手中刀！”

　　玄奘法师还没什么，毕竟他不是修行界中人，孙悟空对这方面也不甚了了，但猪八戒和小白龙却是深知其中不妥，立即点头附和林沙的提议。

　　至于沙和尚，纯粹就是个打酱油的货色，存在感比小白龙还弱，就不用指望他能有自己的想法和意见。

　　人间帝王不可修炼，这话可不是开玩笑的，一般的修行者基本不会触碰这一禁忌，搞不好是要倒大霉的。

　　猪八戒和小白龙说得很明白，真要是有道之士，根本就不会贪图乌鸡国国王之位，避之唯恐不及！

　　孙悟空经历了这么多的事情，尤其西游开始之后的一系列破事，没了原著中的敷衍态度，自然听得进劝告。

　　而是，这次乌鸡国国王之事，在林沙的提醒后并没有闹得沸沸扬扬轰轰烈烈，玄奘几个徒弟先做了完善的前期侦察。

　　侦察到的结果，却是叫玄奘师徒面面相觑不知如何是好！

　　孙悟空火眼金睛探察之下，乌鸡国的伪国王无所遁形，是一头青毛狮子精，实力不强身上的气息带着明显的佛门烙印！

　　根据已挂乌鸡国国王的话，这厮出场却是以道家高人的方式出现，其中要是没有问题傻子都不相信！

　　还有一点叫猴子等人很是疑惑，那就是这位青毛狮子精当了国王后，并没有倒行逆施搞得民不聊生。

　　相反，因这厮表现出一副怯弱模样，又不怎么对朝政插手动作，乌鸡国倒是被王室和大臣们治理得井井有条民生安乐。

　　这位青毛狮子精是位难得的好脾气妖怪，伪装国王三年时间，竟是没有动后宫任何一位妃子和王后！

　　草，就这厮的表现而言，比之传统意义上的明君也不差分毫！

　　探察到这，孙猴子和猪八戒都不知该不该继续下去，他们甚至觉得，由这青毛狮子继续当乌鸡国国王，可能要更好一些！

　　玄奘法师听了徒弟们的汇报也傻眼了，瞠目结舌不知该如何是好。

　　“这这这，这该如何是好？”

　　他又不是傻子，徒弟们带回来的消息太过惊人，那位青毛狮子精伪装的国王，竟然干得相当不错！

　　就算玄奘不是修行中人，也知道要想掀翻这么一位名声不错，治理国家有方的国王，可不是开玩笑的！

　　会不会引发朝政动乱，会不会引起民间骚乱，理由牵连的因果之大，只要想一想都觉头皮发麻！

　　这就是人望的厉害之处，一个伪装的明君那也是明君，身系一国之望牵连甚广，就是太乙大罗境的超级强者都不愿意轻易涉足，弄不好就是因果纠缠业力深重，大罗强者都扛不住啊。

　　玄奘不懂这些，可孙悟空和猪八戒懂啊，这事不好插手，一个不小心就有可能引火上身！

　　尽管他们西游成功后有功德可拿，用功德可以抵消身上的业力。可谁也不是傻子，会拿自己的功德让他人得了好处！

　　师徒几个左思右想没了办法，最后只能找林沙帮忙。

　　“这事儿，你们得先跟那位挂掉的国王说清楚，看看他是个什么态度？”

　　林沙没有推辞，他也是头一次遇到这样的奇葩妖怪，别看这厮实力弱得很，可他作为乌鸡国之主身上国运王气笼罩，可不是随意就能打杀的。

　　结果自然不用多说，那位倒霉催的正统国王满心怨气，一心想着还阳继续做他的王位，哪里管那位冒牌货是不是做得很好？

　　“找个机会，跟那位冒牌国王交流交流，看看他是什么想法？”

　　林沙没有急着动手，笑着吩咐道：“这事由猪八戒前去探问，我看那青毛狮子精也不一定乐意继续当国王，这日子过得，啧啧真叫一个清淡！”

　　结果还真叫林沙料中了，猪八戒暗中寻个机会跟那位青毛狮子精接上头，拐弯抹角问了问他的意见。

　　青毛狮子精一点都不想继续当乌鸡国国王，巴不得立即就能脱身远离这个因果纠缠的地方，很苦比表示三年时间修为未有寸进！

　　还有什么好说的？

　　猪八戒把消息传回，玄奘师徒自然觉得目的已经达成，只需让倒霉催的真实国王还阳就成！

　　事情很巧，恰好正牌国王落水的水井里，有一位井龙王存在，他将正牌国王的遗体保存得相当完好，只需要将国王的三魂七魄招回即可还阳！

　　这事真是巧，巧得都不真实了！

　　林沙听到猴子和猪八戒打探来的消息，脸上露出毫不掩饰的讥讽笑容，没多说什么叫猴子去一趟天庭找老君求一颗能够起死回生的丹药！

　　其实他手里的三光神水就有这样的功效，林沙却一点出手的意思都无，这么一个小小角色也想让他耗费三光神水，丫的哪来这么大脸……


第2207章 阴险技俩

　　呵呵，正好之前太上老君欠了众人一个人情……

　　孙猴子上天庭求药相当顺利，老君没充冤大头拿什么九转金丹出来，只一粒回魂丹足矣！

　　太上出品必属竟品，一粒回魄下肚，死去三年的乌鸡国原国王当即还阳，精气神比之常人还要强上数分！

　　“还请大唐圣僧帮我重回王位，将那可恶的妖道碎尸万段！”

　　欣喜过后，拜谢了玄奘师徒的帮助，林沙一直隐身暗处他并不知晓，客套过后这厮又提出新的请求，或者说要求！

　　玄奘脸上笑容一僵，怎么感觉有点蛋疼，丫的你要不要这么多事？

　　所幸猴子对这事没啥兴趣，早早离开找林沙说话去了，要是听到这位乌鸡国国王还有要求，估计得发飚！

　　开国君主就是开国君主，就算只是区区一城邦君主也是非同小可。心狠手辣为达目的不择手段，什么事都能做得出来！

　　之前为了还阳，或者说为了报仇，他可以装可怜博同情。眼下一朝还阳又是另一种心态，第一要务便是夺回王权，顺便将那妖道除之而后快！

　　至于那妖道将乌鸡国治理得井井有条，三年没有碰一位后宫妃子，也没对他的继承人下手之类的事情，乌鸡国国王选择性遗忘。

　　玄奘被缠得没法，只得应下会帮他恢复王位，至于会不会将那位假国王整死，他没正面回答真国王就当玄奘法师默认。

　　见过没脸的，就没见过如此没脸没皮的家伙，真以为自己是世界的中心，绝对的猪脚啊？

　　真国王并不知晓，就算玄奘法师答应了他的恳求，只要孙悟空和猪八戒等人不配合，他依旧只能干瞪眼！

　　假国王实力弱小，那也是针对孙悟空和猪八戒而言，比之小白龙还有沙和尚可能还要强上一些，对付区区凡人优势大到没边！

　　之后的事情十分简单，假国王应孙悟空和猪八戒的要求，单独在王宫后花园观景时失踪，真国王悄无声息顶替，期间没有引起丝毫波澜。

　　事情处理得相当顺利，真国王没有怀疑孙悟空他们留了手，以为假国王真的已经魂飞魄散死得不能再死。

　　可事实上，假国王化作轻烟出了王宫后，便被带到林沙等人在城外的临时驻地。

　　“啧啧，你这狮子精倒也有趣，竟然被人给煽了！”

　　林沙见到奇葩青毛狮子精的第一眼，就发觉了这厮情况不对，身上阴阳不谐好象身体出了毛病，打眼一瞧顿时乐了。

　　尼玛，竟然是一只成了精的太监狮子！

　　难怪他假扮乌鸡国国王三年时间，对后宫佳丽没有丝毫兴趣，原来本身的雄性功能被处理了啊！

　　得，不用怀疑青毛狮子的出身了，会用这手段的势力，整个三界只有一家别无分号，那就是佛门无遗了！

　　啧啧，堂堂真仙颠峰，距离不朽的金仙只有一步之遥的青毛狮子精，竟然是头太监狮子，实在叫林沙感觉好不希奇，当然孙猴子等人的脸色却不是很好看，有一种兔死狐悲的莫名感伤？

　　“你还是从哪来回哪去的好！”

　　面对这么个脾气温和的奇葩妖怪，林沙也兴不起多少杀心，见过之后便要他直接返回来处。

　　可不知为何，一身道士装扮的青毛狮子精，却是露出为难神色，表示暂时不想回去。

　　林沙一想就明白怎么回事，说白了就是这厮没得到幕后主子的命令，没胆子回去罢了。

　　啧啧，幕后那人直接将青毛狮子精煽了，显然不是个好说话的主！

　　所幸也没叫林沙和孙猴子等人纠结，第二天青毛狮子突然转告，文殊菩萨要它返回洞府，它特地过来跟众人打声招呼告辞。

　　文殊菩萨！

　　除了林沙事不关己高高挂起之外，知晓内情的孙悟空和猪八戒，还有小白龙和沙和尚的脸色都不怎么好看。

　　目送倒霉催的青毛狮子精离开，孙悟空等人的心情也是久久难以平静！

　　尽管青毛狮子精的修为不值一提，可他的遭遇还是叫孙悟空等人心惊，同时也让他们对佛门生出戒心！

　　尼玛，文殊菩萨煽了青毛狮子精的举动，叫他们有种毛枯悚然的震惊和担忧，他们不知道自己以后会不会也有这么一天？

　　“实力不足，也只能任人宰割了！”

　　林沙淡然轻笑，悠然开口道：“佛门号称佛陀万千，你们这次乃是西游主角不假，可等西游顺利结束，就得与万千佛陀争夺气运资源，实力不够可不行，是要吃大亏的！”

　　孙悟空和猪八戒深以为然，两人对强大力量更加渴望。小白龙和沙和尚倒是无所谓，他们的实力太差，此时就是想要发奋图强也晚了。

　　当然，该做的努力不能少，不然以后日子绝对难过！

　　乌鸡国的事情就此结束，玄奘法师顺利换了官碟，真国王倒也没在这上头使手段。

　　林沙没有出面，通过玄奘法师的关系，弄到了武馆的课业执照，留下一位随行先天武者，收拾收拾会合玄奘师徒一同离开继续西行。

　　表面上乌鸡国的事情就这么完结了，事情上根本不可能！

　　那位假国王的身份，现在林沙和孙猴子等人已经全部明了，竟是文殊菩萨的坐骑，不过因为跟真国王起了冲突，这才派其下凡坐了三年王位。

　　这些都不是重要的，凡人国王得罪了文殊菩萨这等级别大能，只是被“死去”三年，还有还阳机会已经相当给面子了。

　　换一个脾气不好的天地大能，只怕真国王就算不魂飞魄散，也不会有什么好下场的。

　　关键是，倒霉被煽的青毛狮子精，自从出现以来都是做道士打扮，其中险恶用心叫人不寒而栗。

　　话说乌鸡国真国王好象没有特定信仰，不然也不会跟道士打扮的青毛狮子精结拜，文殊菩萨此手显然用心不良，想要绝了道门在乌鸡国生根发芽的可能性，这一手不可谓不漂亮。

　　还有那位巧合出现的井龙王，显然也跟佛门关系菲浅，不然也不会那么巧就无偿保存了真国王肉身三年不朽！

　　满满都是算计！

　　除了针对乌鸡国国王这个当事人之外，道门也被狠狠算计了一把，只要真国王在位一日，基本上不用指望道门能在乌鸡国有发展的可能！

　　刚刚才和道门之祖太上老君搭上线，林沙也没客气直接一道神念传讯，把乌鸡国发生的事情告之太上老君。

　　至于太上老君会不会借此发难，就不关林沙什么事了。

　　同时他也提醒了同盟镇元子，让他务必分出部分心神关注一下，不要被佛门暗地里阴了，还不知道怎么回事！

　　老君可不是表面上看起来那么谦和无害，接到林沙的传讯后，探察了一下乌鸡国的情况，明了前因后果便起了心思，盘算一番给佛门找了不少麻烦，一度叫佛门焦头烂额摸不着头脑。

　　太清圣人的分身岂是好欺的，乌鸡国那么个城邦国家算不得什么，可佛门摸黑道门的行径却叫老君不爽，佛门这是想干什么，引发道佛之争么？

　　镇元子接到消息也吃了一惊，没想到佛门为了打击道门，竟然这样卑劣的手段都使出来了。

　　同时心中凛然，对于佛门的不择手段有了更加深刻的认识！

　　他之前，确实有些天真了！

　　以佛门如此不择手段的行事作风，就算他有意退让，想要跟佛门保持井水不犯河水的状态，眼下看来根本就不现实！

　　心中存了警惕，镇元子不敢怠慢，果真按照林沙的建议，对万寿山自家地盘进行仔细梳理，叫他震怒不已的是，还真发现了佛门的一些暗手！

　　勃然大怒之下，二话不说便将这些暗手全部清理干净，给新近崛起的新明武馆联盟让路，一点都不带客气的！

　　准圣中期强者的威严不是那么好侵犯的，不管镇元子的脾气多好，一旦爆发佛门也得掂量掂量，只能暗地里郁闷表面上却是不敢做什么的。

　　林沙不知道，自己的一番动作，给佛门制造了多大的麻烦，就算知道也不会在意，估计还会幸灾乐祸一会！

　　佛门大兴已是天地大势，只要按部就班慢慢发展就可，也没哪个不长眼的会主动阻拦挑衅。没必要暗地里动什么手脚，弄得外人不喜失了人心，好好的堂皇大道不走，非要搞阴谋诡计就叫人喜欢不起来了。

　　更何必，其中涉及了佛道之争，事态更加复杂难测。

　　像是太上老君，镇元子这样的玄门大能一旦起了心思，影响之大不是开玩笑的，起码玄门大部分修士以后对待佛门的态度将出现巨大变化，足以叫佛门后悔不迭的不利变化！

　　镇元子的地仙之主的名号虽然比较虚，可在一帮子上古大能中还是相当有分量的，有些事情一旦他这个好好先生都有了反应，其余大能就算为了自保也会下意识跟进。

　　林沙自然不知，自己的一番举动引起多大动荡，他此时跟随玄奘师徒一行，遇到了西游之中最出名的妖二代红孩儿……


第2208章 打小孩

　　也不知道怎么回事，西牛贺洲突然间有一个传言大热！

　　那就是玄奘乃佛祖如来二弟子金蝉长老转世，乃是九世善人出身，只要吃得唐僧的肉，便可长生不老寿与天齐！

　　消息是前面的新明武馆传来，好象有意识屏蔽了林沙一行，得知消息后各人反应不一。

　　“哈哈，玄奘法师你现在可成了香勃勃，怎么样愿不愿意贡献一块肉来，也让我尝尝长生不老的滋味？”

　　林沙笑眯眯挑衅，他自然不信这样的鬼话，在他眼中简直就是赤落落的阴谋诡计，也不知道佛门高层又想做什么？

　　这世上，恐怕除了圣人，对身体最为了解的大能每肯定是林沙！

　　他修炼的本就是内家拳，讲究对身体的极端掌控。到了林沙这等境界，对身体的了解已经达到了一个惊人程度。

　　玄奘法师的身体在他眼中没有秘密，却是有佛子转世特有的神秘力量增加身体活性，细胞十分活跃生命能量相当有活力！

　　丝丝金色佛光于细胞最核心细微处缭绕，无时无刻缓慢提升玄奘法师的身体素质，比之世上最为极品的滋补之物也不差多少！

　　换一个角度来说，玄奘法师的血肉，却是有延年益寿之效，只是长生不老却不可能。

　　再说了，对付修士来说，长生不老根本算不得什么。但凡修炼有成入了仙道，只要没有三灾五劫，长生不老只是最家难的好处！

　　可后面那条寿与天齐就厉害了，预士玄奘法师的血肉，可以帮助修士度过三灾五难，这可就相当了不得啦！

　　这样的流言，不管真假那些妖怪都不会轻言放弃。就是有些下凡搅事的神仙之流，也不会介意拿玄奘的小命试验一番，要是成功了他们可就赚大啦！

　　“怎么可能，怎么会传播这样荒谬的传言？”

　　玄奘法师的脸色很不好看，任谁被传成可口的香勃勃，都不会有什么好心情，他没破口大骂当场失态，已经算是相当有修养的表现了。

　　孙悟空和猪八戒面面相觑，他们经历得多立即发现了传言的阴险狠毒，简直就是把玄奘法师往火山口推嘛。

　　而他们作为玄奘名义上的徒弟，肯定也少不得被牵扯入内，到时候无穷麻烦上身，简直叫他们郁闷得差点吐血。

　　他们却是不信传言的，可他们不信不代表别人不信啊，一旦西游路上的妖怪纷纷出手，他们的苦日子也就来了。

　　经历了之前的那么多事情，孙悟空就是神经再大条，也知晓自己的实力放在三界，只能算是精英好手，不成大罗终究算不得大能强者啊！

　　谁也不知道，西游路上会不会有大罗级别的强者存在，就算只是太乙金仙强者就够叫他们头疼的。

　　“以后行事要小心了，你们可不要阴沟了翻了船，不然真等出了事再后悔也就迟了！”

　　林沙好心提醒，冲着孙悟空和猪八戒笑道：“别等你们想要救人的时候，却发现已经晚了就好！”

　　玄奘师徒心中，突然埋下深深阴影，对于前路可能的艰险，已经有了足够的心理准备。

　　传言来得太过气势汹汹，根本就不给玄奘师徒反应之机，现在他们知晓了想要有所作为，却是已经晚啦！

　　该知道的都知道了，不该知道的就算知道了也没啥鸟用。

　　“这可如何是好，有没有办法把传言压制下去？”

　　玄奘法师不是傻子，相反还很聪明，不然也做不到年不到二十，就成了大唐帝国赫赫有名的高僧大德？

　　以他的迟钝，都知晓传言的可怕，老实说之前的经历差点没把他的胆给吓破，此时心中更加忐忑不安，一时不知该如何应对是好！

　　“想要压制不可能，而且还是这样暗中有人主持推动的情况下！”

　　林沙轻轻一笑意有所智，玄奘老脸微红心中牢骚满腹。

　　别以为他猜不出暗地里散播传言的是哪方势力，正因为心中明白所以才更加苦涩。

　　他虔信佛祖几乎已经到了疯魔的程度没错，可玄奘不是傻子，这等以他而饵的手法，眼下只有佛门才会干！

　　这涉及到西游大计，还有佛门意图掌控西牛贺洲的大计！

　　西牛贺洲妖怪何其多，要是没个靶子把大部分妖怪都吸引出来，佛门又怎么好出手一网打尽？

　　不幸的是，玄奘法师被佛门推出来做了诱饵！

　　见玄奘法师一脸郁闷，林沙话锋一转轻笑道：“不过想要让这个传言迅速过时却很简单，编造另一个更加吸引人的传言出来就好！”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诓语！”

　　玄奘法师几乎下意识抗拒，这与他接受的教育不符。

　　“随法师的意，法师什么时候想通了再来寻我！”

　　林沙也不介意，轻笑着转身离开，只留下一脸苦相的玄奘不知所措。

　　于是，就在一行气氛微妙的时候，来到了山林密布的号山，然后遇到了第一个被传言吸引，离得最近的妖怪红孩儿。

　　别看这小子一副小童模样，其实已是年有数百载的大妖，一杆火尖枪威力绝伦，更厉害的还是他的火行神通。

　　有林沙在场，红孩儿那拙劣的表演自然没可能成功。

　　“嘿嘿，你这小娃娃不老实待在洞府潜修，跑出来干甚？”

　　也不知道红孩儿是傻，还是涉世未深手段太过天真，竟然还玩那种自缚手段，不等玄奘法师心生不忍开口，林沙便乐呵呵上前将这小家伙提溜在手。

　　“师傅师傅救命！”

　　红孩儿没想到，传言中的唐僧和他那几个徒弟没有出来，半路却是跳出一个可恶的人族，他根本就懒得理会直接扯起嗓子叫喊起来。

　　“林馆主，你这是……”

　　果然，玄奘法师一脸担忧凑了过来，眼神中很有些不悦。

　　“嘿嘿，法师你见过这等深山老林里，有这么小的孩子出来的么？”

　　临时蛤不为所动，轻笑着解释道：“这小子一身精气圆融，体内气血雄壮可不是个简单家伙！”

　　说着，提了提手中绳索，轻笑道：“是不是啊，小鬼！”

　　“是你个头！”

　　红孩儿大怒，冷哼出声鼻子喷出一股浓烟，瞬间将林沙的脑袋完全笼罩。

　　“嘿嘿，看你如何机警，还不是落在小爷的陷阱里？”

　　这小子说话口气大得很，红润润的小嘴一张，一道恐怖之极的三昧神火喷涌而出，空气都被烧得扭曲变形露出丝丝细蜜空间裂缝，火舌喷吐直奔林沙脸面而来。

　　啊！

　　眼见变故突起，股股恐怖热浪席卷而来，玄奘法师惊得心惊胆战一屁股坐倒在地，睁大双眼不知所措。

　　他没想到那小童说动手就动手，完全不给旁人反应时间，那张小嘴里喷出的火焰当真凶猛，隔着老远都感觉温度炽烈热浪滚滚！

　　“师傅休慌，俺老孙来也！”

　　猴子倒是机灵，瞬间反应过来，抽出金箍棒跳到玄奘跟前，也被红孩儿突然喷吐而出的三昧真火吓了一跳。

　　一股熟悉的感觉涌上心头，他当初大闹天宫，最后被玉帝抓住要将他彻底练化，放在太上来君的但丹炉里蒙炼！

　　太上老君的丹炉，用的就是三昧真火作为底火，那火的威力之猛如今都记忆如新，如今再次感受到熟悉的味道，心中真是百感交集！

　　可惜，猴子最是怕火！

　　虽然他从太上老君的炼丹炉中成功活着出来，可他对三昧真火依旧不好招惹，不敢直掠其锋，他带着身边的师傅迅速撤离！

　　怎么说，林沙的实力摆在那里，想来应该有办法对付该死的三昧真火，真是可恶！

　　林沙自然有办法对付三昧真火，只见他大口一张，一股浓黑带着森森寒气的黑水喷涌而出，与三昧真火接触后，发出嗤嗤嗤的声响，霸道凶残的三昧真火竟然开始消弭败退！

　　不过短短时间，红猴儿喷吐的三昧真火，就这么被轻而易举，让尉官看热闹的孙悟空和猪八戒睁大眼睛，疑似在梦中一般！

　　那可是三昧真火啊，三界出了名的霸道神火，竟然就这么被破，孙猴子和猪八戒都十分吃惊。

　　“你这小娃娃，竟然还敢偷袭暗算，你家大人呢，快快把他们叫来，我一定要叫他们知晓，得罪了我的后果！”

　　林沙冷笑连连，一手夹住被捆住的红孩儿，一手脱了他的裤子，毫不客气啪啪啪就打起屁股。

　　“混蛋混蛋，你个混蛋在做什么？”

　　红孩儿惊呆了，他怎么也没料到林沙竟然如此大胆，竟然敢脱了他的裤子打屁屁，胆子大到没边了。

　　年纪已有数百载的老妖只觉羞耻万分，一张童子小脸羞得通红，手舞足蹈想要挣脱林沙的束缚，一时竟连自己会神通法术的事儿都忘记了。

　　“哈哈哈，看你小子还敢出来作妖！”

　　林沙哈哈大笑痛快之极，不仅没有停手，巴掌拍打小屁股的啪啪声，反而更加响亮富有节奏，好象打节拍一般叫人哭笑不得。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　红猴儿羞得小脸通红欲滴，一双小眼几乎喷出火来……


第2209章 糊涂的小屁孩

　　哇哇哇……

　　号山茂密的山林里，突然传来小孩凄惨的号哭。

　　声音清脆响亮，气息悠长连绵不绝，似乎整个山林都能听到哭声一般，飞掉纷纷振膀飞起，小兽惊恐四下奔逃，好象遇到了什么可怕怪物一般。

　　这正是红孩儿的哭声！

　　红孩儿什么时候经历过这样的阵仗，他出生就是妖王二代！

　　父亲牛魔王虽是个渣男，但不可否认牛魔王乃是西修贺洲数一数二的大人物，一度还是妖族联盟首领！

　　母亲铁扇公主出身修罗一族，跟三界顶级大能血海冥河老祖关系菲浅，一身实力本就不差，还有先天灵宝芭蕉扇在手威能无穷！

　　红孩儿从小就受万千宠爱长大，尽管最近父亲和母亲闹得很不愉快，可他们对待红孩儿一如既往的腻爱。

　　只是红孩儿小孩子脾气发作，学得一身非凡本事，非要到外头另立山头自己当大王！

　　因其修出的控火神通厉害，能够喷出放眼三界都相当厉害的三昧真心，又有牛魔王和铁扇公主偌大名头震着，想来不会出事也就让红孩儿在外头折腾。

　　牛魔王和铁扇公主绝对不会想到，红孩儿早早就落入了佛门的算计，让他成了玄奘西行取经路上的一难。

　　原著中，这小屁孩更是憋屈的被观音收走，当了所谓的善财童子！

　　真真滑天下之大稽，红孩儿有牛魔王和铁扇公主这对父母照应，还有他们身后隐隐的强悍势力作为后盾，以后的前程不可限量！

　　说句不客气的话，只要红孩儿肯努力用功，单单就牛魔王和铁扇公主拥有的资源，起码可以助其直接修炼到太乙境内不会有丝毫吃力之感！

　　真到了这时，无论牛魔王还是铁扇公主背后的势力出手，以庞大的资源供应，助红孩儿成就大罗尊者之位不算难事！

　　可以说，只要红孩儿正常长大，起码一个太乙果位跑不了！

　　但被观音收做善财童子后，这才一个区区金仙果位，红孩儿的前进道途被限制得死死的。除非他有大机缘大气运，否则金仙就是他的最高成就！

　　好好的一个大能胚子，就这么被观音毁了。

　　难怪孙猴子被牛魔王和铁扇公主夫妇记恨，换谁都这态度，说不定态度还会更加恶劣！

　　观音也是够狠，红孩儿只能个好胚子收为徒弟不好么，非要做什么善财童子，这举动满满都是恶意啊。

　　闲话不提，林沙提溜着自我捆绑的红孩儿一顿巴掌，把这小子的小屁屁拍得通红，清脆尖利的号哭之声响彻山林。

　　“林馆主，是不是太过了点，毕竟是个孩子！”

　　玄奘法师慈悲心肠发作，受不了红孩儿的号哭，硬着头皮上前说道：“要不把他放了，好好说道不成么？”

　　林沙好笑，缓声道：“法师不要被这小屁孩的表象迷惑，他的年纪可比法师大多了，起码都有五百岁左右！”

　　吓！

　　玄奘法师闻言脸色发白，有些不敢置信看着白白嫩嫩，小小的红孩儿，怎么也不敢相信这么个小小孩童，竟然有五百岁年纪！

　　“法师不要以貌看人，这小屁孩一手三昧真火神通，就算有了好的环境和修炼资源，起码也得修炼三百年才有点成效！”

　　见玄奘法师一副难以置信模样，林沙嗤笑出声，没好气道：“这么个小屁孩出来当大王就算了，竟然还想吃唐僧肉，牙齿都长好了没？”

　　说着，又是一巴掌拍在红滚滚的小屁股上，引得红孩儿一声尖叫，瞪着一双圆鼓鼓的小眼睛，眼中竟然全是惊人的凶狠。

　　愕！

　　玄奘卡壳，虽然他有慈悲心肠，却不代表他待见想吃自己血肉的家伙，哪怕那厮看起来是个白白嫩嫩的小屁孩也一样！

　　“你就是那唐朝来的和尚？”

　　红孩儿听得两人对话，哭声噶然而止，看向玄奘法师的目光满是狐疑。

　　“小屁孩，在家里玩泥巴不好呢，怎么学别人吃人肉！”

　　林沙随手把这小子扔地上，没好气道：“谁跟你水吃了唐僧肉就能长生的，你这小屁孩知道什么是长生不老么？”

　　红孩儿被摔了个灰头土脸，他却不声不哼小小胳膊一震，便将捆在身上的绳索挣断，翻身站起不满道：“谁说我不知道，想要修到长生不老的地步，起码也得是金仙修为，这世上的妖修有几个能达到这种层次的？”

　　说着，身子一晃化做一团火红云团就要跑路。更可气的是这小屁孩还没接受教训，竟然狂风一卷就想将近在咫尺的玄奘法师带走。

　　“你这小屁孩，难道还没接受足够的教训么？”

　　林沙轻笑，要是让红孩儿在眼皮子底下将玄奘劫走，他还混个屁啊。

　　手腕一翻轻轻下压，嗡的一声闷响过后，空间压缩那团火红云团被压成一团，最后又变成红孩儿的模样。

　　小屁孩脸上满是愤怒和不敢置信，看向林沙的小眼神中带着畏惧，张嘴就问：“怎么可能？”

　　“就你这小屁孩刚刚真仙颠峰实力，还想跟我斗？”

　　林沙嗤笑，没好气道：“就算你爹娘牛魔王跟铁扇公主来了也没戏，给我老实点，否则我又要打你屁股了！”

　　“哼，你这家伙就会吹牛！”

　　一听林沙看不上他的父母，红孩儿顿时不乐意了。

　　虽然他不爽自家渣爹，可他那渣爹牛魔王真的不赖，放眼整个西牛贺洲都是顶级妖王，母亲铁扇公主实力也是相当厉害，容不得旁人说他们不好！

　　“我怎么吹牛了，牛魔王最多就是太乙金仙实力，放在西牛贺洲的妖修中算得上厉害，可比起真正的天地大能差得远了！”

　　林沙没好气道：“至于你母亲铁扇公主，出山时还酸不错，有太乙天仙修为，可过了这么多年修为原地踏步，也不知道怎么混的？”

　　红孩儿一张小脸满是不岔，自然听不进林沙的话，心里满满都是恶意，对林沙这口出狂言的家伙不满之极！

　　“还有，你这小屁孩都到了真仙颠峰修为，只差一步就能踏足不朽金仙之境，怎么听了一点子传言，就迫不及待想要吃唐僧肉了？”

　　没理会红孩儿不满的小眼神，林沙好奇问道：“你这小屁孩也不是修行白痴啊，这世上哪有吃了就能长生不老的好玩意？”

　　嗤笑出声，没好气道：“就是瑶池蟠桃，五庄观的人参果都做不到这点，凭什么唐僧的血肉就能吃了长生不老？”

　　话说，三界传言，吃一棵九千年一熟的紫金蟠桃，便能立刻晋升大罗之列，省去修士无数修炼时间！

　　这也是瑶池蟠桃大会热闹的缘故，谁都想占一占便宜。就算各方大能自己用不到，但后辈弟子门人却是用得到的。

　　可瑶池蟠桃大会已经举办了不少回，三界的大罗强者依旧还是那么些！

　　所谓的蟠桃助修为增长，那是有限制的。蟠桃乃天地灵淬不假，吃了蟠桃能增长的只有法力而不是境界也跟着一同增长！

　　空有法力没有境界是要出问题的，搞不好撑爆都有可能！

　　人参果也是一个道理，同为先天灵根结下的果子，效果其实差不太多，增长法力的效果一流，但帮人领悟大道的能力却是一般般。

　　不然，先天十大灵根早成了战略物资，镇元子大仙的五庄观绝对留存不到现在，真以为巫妖争霸时期的两族是好相与的啊？

　　闲话不提，再说号山茂密的山林中，林沙一番问话叫红孩儿愣住了。

　　“这个……”

　　红孩儿的嫩白小脸挤成一团，被林沙突然的问题弄懵了。

　　林沙所言不差，他已是真仙颠峰修为，只要领悟凝聚了本性真如，立刻就能踏足不朽金仙之境！

　　到了金仙修为，只要不遇到三灾五难，基本上已经可以号称与天地同寿，与日月争辉了，根本就用不着吃什么唐僧肉！

　　纵观西游劫难，凡是想要打唐僧肉主意的，无一不是修为不到家的妖怪神仙，他们需要唐僧肉的长生不老功效，帮他们更进一步或者延续修炼生命，以期达到更高生命层次！

　　真正厉害的妖怪，对唐僧却是不屑一顾，只是他们不想招惹唐僧，玄奘法师却因着各种缘故跟他们对上，然后或借天庭或借佛门之手，要么将这些妖王灭掉要么就将这些妖王收服！

　　“你这小屁孩，别旁人说什么就是什么，别人利用了都不知晓！”

　　见红孩儿小脸上全是迷糊，林沙没好好气将他放了，挥了挥手警告道：“回去吧，老实待在火云洞里玩泥巴，不要胡乱出来招摇，外头很危险！”

　　“哼，别以为你让了本大王，本大王就会感激你！”

　　红孩儿急忙驾起云团飞出数里之远，手中火尖枪冒着通红火焰，一指林沙等人怒道：“本大王怎么做，还轮不到你们来置喙，哼！”

　　说完，气势汹汹驾云而走，这小屁孩绝对的小孩心性，故意释放法力把大片天空都染成火红之色，好象如此就能挽回他之前被随便抓住的尴尬一般。

　　“这小破孩，没想到还这么爱面子！”

　　目送那团带着滚烫热力的火红云团远去，林沙笑着冲玄奘师徒说道：“走了走了，咱们快点离开号山，那小破孩说不定转头就变了主意……”


第2210章 祥气罩车迟

　　不管放在哪个世界，小孩子最是难搞！

　　他们没啥是非观念，行事全凭心意，乐意就做不乐意就不做，任性得紧叫人头疼不已。

　　红孩儿别看已经数百岁，可心性上却是一个十足的小屁孩，不然以其实力不会还顶着一副懵懂小屁孩的外面出来招摇！

　　相由心生！

　　“走走走，咱们快点离开号山，免得那红孩儿杀个回马枪！”

　　从始至终，一直都没有开口的孙悟空嚷嚷起来，招呼几个师弟，他亲手牵着缰绳一副着急离开的模样。

　　猪八戒等人没有多说废话，顺势便忙活起来，不一会就簇拥玄奘法师前行，想要迅速离开号山这个危险地方！

　　红孩儿在他们眼中，绝对是个危险的小鬼！

　　尽管红孩儿真仙颠峰修为不酸什么，可吗一手喷吐三昧真火的神通着实厉害。就算他们之前没有亲身感受，慑于三昧真火的大名也不敢以身试法。

　　再说小孩子行事没个定性，他们可不想无缘无辜倒了眉遭了殃，还不好拿红孩儿这小屁孩撒火。

　　林沙可以不在乎牛魔王和铁扇公主，他们可没那胆气和实力不在乎，没见这次孙猴子都缩了么？

　　往常要是遇到了这样的事，他早就第一时间蹦达出来了，哪会像这次一样老实不哼声？

　　还不是顾忌牛魔王的实力，当初赫赫有名的七大妖圣，牛魔王可是排名第一的大哥，孙悟空忌惮他的实力一点都不奇怪！

　　孙猴子可不是善茬，实力不济的话被坑了也白坑，只能怪自己实力不济了，这世道就这么现实！

　　在西游原著中，孙猴子就做得相当过分！

　　出工不出力就不说了，在红孩儿的三昧真火神通下吃了大亏，这厮竟然请来观音拿人！

　　以他跟红孩儿之间的实力差距，想要拿下红孩儿实在太过简单。如果他以实力镇压的话，还可以说一声叔叔教训不听话的侄子。

　　可请来南海观音这样的外人插手，性质就完全变了。孙猴子这时候根本就没想过要顾及结拜大哥的想法，完全就是破罐子破摔的架势。

　　难怪后来牛魔王和铁扇公主夫妇对他相当不爽，孙猴子的行为已经过线了，不然以他们结拜兄弟的身份，怎么可能借个芭蕉扇都那么麻烦？

　　只能说，到了火焰山那段，原著中的孙悟空已经不太正常了，完全成了佛门的棋子，其所作所为与佛门利益一致。

　　这就没什么意思了，到了西游后期孙悟空哪还有一点当初大闹天宫，天不怕地不怕的冲天豪气？

　　眼下情况不同，孙悟空不是被西游路上一系列的变故打击到了，而是在林沙和猪八戒时不时的交流中，知晓了三界的真实一面，心中生起万千豪情。

　　林沙可没有打击猴子，而是不时的鼓励一番，把这厮的一腔激情全部调动起来，不然之前遇到事情时，这厮与猪八戒也不会那么积极出手。

　　单单平顶山那回，原著里就纠缠了不段时间，让玄奘法师吃足了苦头。这次孙悟空和猪八戒却是打得相当激烈，几个回合就将金角银角整得没脾气，匆匆使用手头法宝被轻松干翻。

　　一行匆匆赶路，很快便出了号山地界！

　　红孩儿一时没有反应过来，叫他们无惊无险轻松离开。倒不是怕了这小屁孩，只是跟一小破孩争锋实在没啥意思。

　　至于观音还会不会趁机收了红孩儿，林沙和玄奘师徒却是管了不那么多，起码他们这回没做帮凶！

　　林沙一行顺利离开号山，佛门并没有什么激烈反应！

　　红孩儿并不是佛门的目标，就算原著里佛门也没有针对红孩儿的计划，不过孙悟空临时起意，观音顺手而为罢了，收了个善财童子根本算不得什么。

　　眼下因着林沙的关系，一行轻松解决了红孩儿的威胁，自然用不着请佛门大能出手，根本就不给佛门大能插手的借口！

　　善财童子真算不得什么，一个相当片门的果位，放在没有后台的童子二代身上还算不错，可对红孩儿这样的超级二代根本就不合适。

　　没有合理的借口对红孩儿下手，牛魔王和铁扇公主可不会轻易低头，搞不好会引发修行界大战。

　　牛魔王西牛贺洲妖族联盟大统领的名头不是好叫的，当初借着猴子出名结拜的兄弟也不是好相与的。

　　他与猴子不同，可是一直耐心经营与结拜兄弟之间的关系，真要与佛门开票，起码能说动超过三位与自身实力差不多的结拜兄弟帮忙。

　　猴子就没这份能耐了，当年花果山大结义就像一个笑话，之后就彻底抛到一边不管不顾，无论是大闹天宫还是与天庭对抗，都没其它六圣什么事情。

　　孙悟空对此不以为然，结拜的六位大圣也好象没有见到一般，在猴子最困难的时候不闻不问。

　　就好象，他们跟孙悟空结拜，是刻意所谓一般。结拜就是结拜，吃吃喝喝一顿也就完了，不涉及其它事情。

　　林沙却不这么看，孙悟空乃是气运之子，起码在佛门大兴这段时期就是如此，这是确定无疑的事情。

　　猴子本体乃是当初女娲炼石补天，多出来的一块五彩石。想想能够补天的石头，是多么难得的宝物？

　　就算没有参与补天，可在先天至宝乾坤鼎中走了一回，返后天为先天，不仅品质大为提升，就是自身所云气运也是相当惊人！

　　猴子还跟三位圣人有所牵连，佛门的接引和准提二圣，还有妖族的女娲圣人，气运之强简直可以盖天。

　　花果山七圣结拜，从其余六圣后来的所作所为来看，他们分明就有蹭猴子气运的嫌疑。

　　当然这只是嫌疑，林沙很是阴暗的想，如果叫自己碰上了这样的机会，说不准也会蹭一蹭气运之子的气运，反正自己又不损失什么。

　　闲话不提，红孩儿这小屁孩反应过来后，小孩子心性发作，根本就没顾及不是林沙等人的对手，叫嚣着要拿了取经的唐僧。

　　结果等他带着小弟满号山寻人的时候，玄奘法师一行早已出了号山，继续西行取经之路。

　　一连遭遇三波有后台的妖怪，除了小小的城邦之国乌鸡，都是处于人迹罕至之地，方圆千里基本没啥人烟，林沙自然不会傻到在这里建立武馆。

　　过了红孩儿所处号山后，又行数百里山林渐少出现丘陵平原，时不时也能遇到少则几户多则几十户组成的零散村庄。

　　也不知怎么了，除了唐境后，一路远行不知多少万里，沿途所见城邦王国都是人烟稀少，就是万寿山那边百亿人口散布在方圆数百万里山脉周围，人口密度也不算太高，连一个人口过千万的帝国都没有！

　　过了红孩儿盘踞的号山，一路行来人烟稀少到了一定程度，往往百里路程见不到一个村子都很正常。

　　尼玛这样的人口密度，叫他怎么建分部武馆？

　　环境所限，林沙懒得浪费精神，没打算在这一片区域建武馆，只能跟着玄奘师徒继续西行，希望遇到大一点的繁华城镇，否则再这样下去距离太远，不能与后方的武馆连成一片的话，他布局西牛贺洲的计划将不得不被迫中断。

　　一日行至黑水河边，数十里何道只是等闲，有了之前林沙使出大神通，在流沙河上架设八百里石桥的经历，区区数十里宽的黑水河不在话下。

　　只是没想到，黑水河中有妖怪，听了唐僧肉的传言竟然想要虎口拔牙，结果被暴揍一顿差点挂掉，要不是出身西海龙宫的小白龙及时求情，这厮肯定会被直接揍死魂飞魄散。

　　一问原来还是“熟人”之字，唐帝国长安径河龙王小儿，区区天先颠峰实力的家伙，玄奘四位徒弟随便出来一个都能轻松将其摁死！

　　最后小白龙受了众人委托，亲自押送黑水河河怪前往西海龙宫监管，林沙再施手段在黑水河上架起一座坚固石桥。

　　因着黑水河两岸人烟太过稀少，他就没在两边桥头建什么武馆，当然立碑大肆宣扬一番功绩肯定少不了，他可不是做好事不留名的“圣贤”。

　　过了黑水河后行了数月，沿途人烟渐多逐渐热闹起来，城镇规模也是越来越大，却是到了西牛贺洲难得的大国车迟地界。

　　大路上人来车往，城镇中商铺林立，百姓安居真是一处好地方。

　　难得的是，进了车迟地界后，林沙感应到整个国境都笼罩在一片祥光中，让他感觉相当舒服轻快，好象这里不是妖魔鬼怪了林立的西牛贺洲，而是一处难得的人间乐土！

　　“好地方啊好地方，祥光阵阵戾气不生，这里可是难得的安祥之地！”

　　林沙微笑点头，对车迟国那三位国师高看几眼，能凭借妖身将车迟国治理得如此之好，这三位也是有才了，实在叫他心生好奇很想见上一见。

　　只是，安祥的环境中也有不和谐的一面，越是考近车迟国的国都，周围的矿场等卖苦力的地方，多有衣裳蓝缕的和尚艰苦做事，不时还被监工抽上几鞭子……


第2211章 难得难得

　　以佛门的行事风格，像是车迟国这样的西牛贺洲大国，一定是佛寺林立僧侣众多，禅唱之音不绝才是！

　　可结果恰恰相反，沿路所见没有一座寺庙存在，这显然很不正常！

　　直到快到国都，终于见到一批和尚，他们的生存状况之恶劣，叫玄奘法师大有兔死狐悲之感。

　　“悟空，你去问问怎么回事，怎么我佛门弟子竟然如此凄惨？”

　　有事弟子服其劳，尽管只是便宜师傅，玄奘指挥起猴子来一点都不客气。

　　“俺老孙这就去问个清楚明白！”

　　怎么说孙悟空此时也是和尚中的一员，眼见车迟国的同行生存状况太过糟糕，他心中也是相当不爽的。

　　“这事还是让我手下的人去问吧！”

　　林沙这时候开口，淡淡扫了猴子毛茸茸的脸膛一眼，挥了挥手笑道：“你这家伙的目标太过明显，车迟国看来不怎么欢迎和尚，还是小心一点为好！”

　　这话很有道理，孙猴子和猪八戒的外貌就不说了，绝对能止小儿啼哭的那种。沙和尚也是一脸凶神恶煞，话说没遇到玄奘法师之前，这厮在流沙河当老大的时候，脖子上可是挂一条窟窿项链作为装饰物的。

　　至于小白龙，这厮身为西海龙宫三太子，一张俊脸帅破天际，干什么都会引起男人嫉妒女人爱慕的，想让他问个路都困难，更别说调查这样需要询问不少人的活计了。

　　玄奘没有意见，这才后知后觉自家四位徒弟都不寻常，跟妖魔鬼怪打架倒是一把好手，干正常活计却不成了，果然得失之间显公平。

　　林沙手下的武者出面，虽然面貌东土了点，不过他们还是很快把情况打听清楚了，玄奘师徒听完后好一阵无语。

　　认真说起来，不能怪这些和尚混得如此之惨，实在是他们的表现太挫。

　　二十年前车迟国大旱，土地绝收君臣百姓几近绝望。国王请举国僧众求雨未果，耗费甚巨极为不喜。

　　结果不知哪来了三个道人，一番求雨成功救得车迟国君臣百姓性命！

　　从此以后，车迟国上下只信道家三清，对佛门僧众甚为苛刻，都中但凡有苦活累活全部都由释门僧众出动。

　　结果，二十年时间，车迟国两千僧众折腾到现在不足五百！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　玄奘好一阵无语，这事乃释门僧众不争气所致，怨不得车迟国君臣如此对待，将心比心谁都会做此选择！

　　“嘿嘿，不就是求雨么，小菜一碟的事儿罢了，要是俺老孙当初在此，哪轮得上三个道人风光？”

　　孙悟空毕竟现在乃是释门中人，听了释门僧众受难经过，忍不住心中不悦没好气道：“也就是会几手呼风唤雨的法术罢了，谁不会似的！”

　　猪八戒和沙和尚以及小白龙连连点头却是不肯说话，这事说到头来，也是车迟国僧众自己没本事，怨不得人！

　　丫的，三界灵气浓郁，修仙修佛之辈不知凡己！

　　佛门传承完整，从最基础的百日筑基到修成罗汉果位步骤一清二楚，只要心境修为达到实力便可无限制增长！

　　也就是说，车迟国释门肯定有修佛之士存在，而且还不在少数！

　　别的不说，一家有些规模的寺院，供养数位修佛高僧不成问题。佛门修炼之法最重心性，对灵气和外物的需求并没有那么大！

　　可最后众多佛门修士却是没有求雨成功，反倒叫三个道人成功了，这就是能力不足的表现了。

　　“嘿嘿，猴子你气什么，车迟国君臣又没有赶尽杀绝，不也给境内佛门僧众留了后路么？”

　　见孙猴子猴脸上满是不茬蠢蠢欲动，林沙及时开口一脸没好气。

　　丫的，好不容易在西牛贺洲遇到一个尊崇道教的国家，他怎么可能让孙猴子插手破坏？

　　话说，车迟国的三位道门国师，所作所为很正派好么！

　　看看祥光罩车迟的模样就知道了，这三位道长的行事作风很正派，起码很符合正统道门之士标准，并没有依仗神通法术做什么伤天害理之事！

　　不然，车迟国表面再是祥和，也掩盖不了内里的怨气冲天！

　　林沙可是准圣境界强者，孙悟空和猪八戒太乙境界大能，要是连这么点东西都看不出来可就贻笑大方了。

　　“嘿，俺老孙不是看着心急么？”

　　孙悟空不好意思搔了搔头，郁闷道：“这么多正经和尚，竟然混成这副模样，真真没用之极！”

　　按照猴子的性子，如果没有林沙在旁压制，只怕早就不顾一切去寻那三位车迟国国师的麻烦了。

　　原著也是如此，三位车迟国国师虽然都是异类修道，可却是最正经不过的道门修士，一切行为处事都严格按照道门规范来做，在林沙看来相当了不得。

　　不知道道门高层怎么想的，车迟国这么一处道门占据优势之地，不知道暗中派遣强手坐镇维护，竟然任由孙猴子打杀了三位再正经不过的道门修士，让道门在西牛贺洲稍稍有点根基的地盘彻底败落！

　　也不知道猴子脑子怎么想的，那三位道门国师并没有主动针对，甚至还一再忍让，结果猴子却是步步紧逼把三位国师逼上绝路，最后为了挽回局面不得不跟孙悟空等人赌斗，最后全部死得凄惨连个全尸都没能落下！

　　佛门也是有意思，竟然把车迟国这一遭当作一难，简直就是赤落落打道门的脸，也不知道那帮道门大能到底是怎么想的？

　　还有，猪八戒和沙和尚明显也没安好心，猴子不知死活在三清殿折腾，甚至将三清像推入茅坑时，不仅不阻止反而还加了把火，这样的表现叫人感觉十分奇怪。

　　沙和尚也就算了，猪八戒明显出身太清一脉，竟然跟着猴子一起对三清不敬，简直就是欺师灭祖的典型！

　　在林沙看来，车迟国一事道门表现极其差劲，甚至叫人寒心！

　　猴子被利用得死死的，把三清塑像推入茅坑，已经算是把道门得罪死了，除非叛入魔门，否则孙悟空只有死心塌地跟着佛门走一条道可选！

　　猪八戒明显有叛教之嫌，也不知到底是他自己的想法，还是道门有什么阴谋算计，不过这厮以后别想再回道门就是。

　　至于沙和尚，参与了车迟国的事情后，指不定哪次出任务，就死得莫名其妙魂飞魄散了。

　　道门三清的神像是那么好亵渎的么，有些事情一旦做了，永远都别想洗刷身上的污点！

　　也就是车迟国之后，孙猴子等人已经彻底跟佛门绑定，想要下船都没可能！

　　这些想法，只是林沙脑海中转念即过的念头。

　　有他在，自然不可能再让孙悟空胡作非为。当然就算他不出手阻拦，估计猴子也没胆再不将道门三清放在眼里。

　　只要猴子知晓，太上老君不过乃是太清圣人的分身就足够了！

　　一行气氛怪异进了车迟国都城，没有找客栈或者官府驿站落脚，而是找了处位置偏僻的残破寺院，这也是玄奘师徒进了车迟国后，见到的唯一一座佛家寺庙。

　　可惜寺庙已经荒废二十载，尽管建筑保持完好可内里已是破败不堪。

　　玄奘心酸差点落泪，亲自拿起扫帚等工具清理整个寺院，孙猴子和猪八戒四位虽然很不情愿，最后不得不跟着一起忙活劳动。

　　林沙没有跟着凑热闹，他跟手下武者找了附近的客栈住下第一时间便赶往都城中那座规模宏大的三清殿！

　　不得不说，车迟国那三位国师，二十年兢兢业业的经营，却是取得了不错成效。

　　一路过来，见到不少道家装束的都城居民，规模宏大带着典型道家风格的三清殿更是人来人往，上香拜神之辈络绎不绝。

　　尽管如此，偌大的三清殿却显得十分清净安宁，道家无为的气息在三清殿周围缭绕，让人感觉心情宁静说不出的安宁。

　　不时有诵经之音传出，道道清玄之气弥漫，好一个道家俗世道场！

　　林沙踏步而来，所见所闻叫他十分满意，在这充满异域风格的建筑和人等之中，突然见到东土风格建筑和气息，心中竟是说不出的还席。

　　“小道长，去禀告道观道长，就说东土大唐来人拜访！”

　　进了道观，立即便有眉清目秀的小道童上来迎接，林沙也不拿大只轻笑着说道：“带话的时候，别忘了说我不是释门中人！”

　　不知道是不是最后那句叮嘱起了效果，很快便有一位身具修为，却是没有踏入仙道，身上清玄之气极为纯正的中年道士迎了上来。

　　“不知东土来客上门，有失远迎勿怪勿怪！”

　　林沙轻轻一笑，一边随着中年道士进了规模宏大的道观，一边笑道：“观中今日由哪位国师主持，我想见一见，跟他说些道门中事！”

　　说着，身上散发一点点威势，全部集中在那位中年道士身上，顿时就叫这厮受了不轻惊吓，身上更是冷汗淋漓脸色苍白若纸。

　　尽管气息一放即收，却也把这厮惊得差点魂飞魄散不敢再有丝毫怠慢，当然他本就没有怠慢之处……


第2212章 当头棒喝

　　“不知阁下如何称呼，此番有何贵干？”

　　车迟国都城三清道观偏殿，鹿力大仙一身八卦道袍，周身清正玄气缭绕，一派说不出的高人风范！

　　这厮不仅派头很正，而且行为处事也跟道家中人一般无二！

　　要是换了个心高气傲的主，哪会这么乖乖的就主动出现见客？

　　“看你一身玄光清正透亮，显然已经入了道家门槛，所修也是正宗道门功法！”

　　只一眼，林沙就看穿了鹿力大仙的底细，真仙后期修为，正宗的道家功法修炼者，身上功德隐隐又有稀薄龙气护体，气运雄壮就算比之金仙也是不差。

　　一层祥瑞光芒隐隐透出，身上显露丝丝福德之气，显然功德气运出现了奇妙变化，继续下去前程不可限量！

　　如果虎力大仙和羊力大仙也同样如此的话，孙猴子把他们三位弄死可是引火烧身，单单牵连的因果业力，就能抵消孙猴子他们西游取经的一般功德气运，简直损失惨重！

　　“阁下莫非也是道门中人不成？”

　　鹿力大仙眼睛一亮，没有理会林沙的高姿态，满脸期待问道：“不知阁下何门何派，又是何等修为？”

　　可以说，这厮的脾气相当之好，特别是在涉及道门事务的时候，更是耐心十足还能放得下姿态！

　　原著中也是如此，就算孙猴子伙同猪八戒和沙和尚推倒了三清神像，鹿力大仙也没有直接喊打喊杀，而是要跟猴子论上一论。

　　可惜他找错了辩论对象，结果被猴子一通胡搅蛮缠逼到死角，不得不与猴子比斗神通法术，输得凄惨千年苦修毁于一旦。

　　林沙不答反问：“问别人之前，你不应该先自报师门么？”

　　“是我的错！”

　　鹿力大仙脾气真的很好，先承认了自己的错误，然后再一脸肃然昂声道：“我出自小茅山，只可惜不得真传！”

　　“哦，原来是小茅山上清一脉外门弟子啊，能够修炼到真仙后期，身上福德之光隐隐，已经相当不容易了！”

　　林沙点了点头请笑道：“而且看你身上因果不沾，显然没有胡乱杀生！”

　　“我辈修道之士上体天心，怎能乱造杀孽？”

　　鹿力大仙一脸严肃，看向林沙的眼神满是尊敬，恭敬道：“不想却是前辈高人前来，真是失敬了！”

　　能一口道破他的修为境界，还能看出他身上有福德之气隐隐，实力怎么说都比他要强，而且强得不是一星半点。

　　到现在，鹿力大仙都摸不清对面人族强者的底细，根本就看不出他的实力究竟到了哪个层次！

　　“前辈高人这个称呼还是免了吧，我不是道门中人！”

　　林沙轻笑，很满意鹿力大仙脸上的表情不断变化，短短时间内变了好几种颜色，当真跟变色龙有得一比。

　　“那阁下有何贵干？”

　　尽管心中不爽之极，不是道门高人你上门干啥？

　　可林沙的实力实在高深莫测，鹿力大仙不想随便竖个强敌，只能强忍心中不爽郁闷道：“但凡我能做到的，一定不会叫阁下失望！”

　　他还以为林沙找他，是有什么交代他去做。

　　能够在车迟国混得风生水起，还能不引起国王忌惮，甚至与国王关系搞得很好的鹿力大仙可不是傻子。

　　只要是不违背本心和信仰，不是很为难的事情他一点都不介意帮忙做了，说不定就此结识了一位摸不清深浅的人族强者呢！

　　“另外两位国师，也都是小茅山的门人么？”

　　林沙没急着开口，反而问了一个不相干的问题。

　　“大师兄虎力乃是太清门人，三师弟羊力跟我一样出身小茅山！”

　　鹿力大仙虽然不明白林沙问话何意，但这又不是什么来哦不得的秘密，也就直接答了出来。

　　“看来你们与道门渊源极深，与师门还有没有联系？”

　　林沙轻笑出声，对鹿力大仙的观感多了几分好感。

　　鹿力大仙苦笑，郁闷道：“不敢惊动师门，再说我等兄弟身为外门弟子，在门中没什么话语权！”

　　林沙了然，这就是与师门没啥联系了！

　　想想也该是这么个情况，原著中虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙与孙悟空等人赌斗，连个援手都没有实在不正常！

　　现在一切都明白了，三位车迟国国师确实没有援手。至于林沙想象中的师门援手，根本就不存在！

　　不知道该说三位国师迂腐，还是道门的门槛太高？

　　三位车迟国国师将道门发扬光大，起码在西牛贺洲独树一帜。如果他们把情况向师门汇报的话，他们的师门肯定有所表示。

　　怎么说，这是一个把道门势力，打入佛门核心区域的好机会！

　　不要说他们的师门，估计道门高层都会惊动，按照林沙的想法，派出足够强力的道门护法，保护道门的成果！

　　结果这三个家伙竟然什么都没说，不说师门会不会知晓，就算知晓也得担心这三位会有什么心思？

　　好好的一个扩张道门影响力的机会，就这么阴差阳错的浪费了。

　　虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙，可以说是整个西游记中，表现最好的道门中人，就是比之镇元子大仙，对道门的贡献都要大！

　　只是可惜，他们没有料到自己的所作所为，会引起道门高层的重视，浪费了最好的机会，等孙悟空出手的时候，道门就是想要救援都没有合适的借口！

　　佛门自然不会允许自家地盘，出现一家道门势力，就算三位车迟国国师的实力不怎么样也一样，佛门一定会把所有危险都扼杀在摇篮里。

　　而且三位国师也有些天真了，对于修行界弱肉强实的本质不够了解，没能在孙猴子挑衅的第一时间做出激烈反应。

　　结果到了后面，孙猴子一味胡搅蛮缠，把他们三位逼上绝路，通过一场比试斗法将他们干掉，二十年经营一朝尽散！

　　“天真！”

　　林沙轻吐出声，把鹿力大仙给说傻了，不知道眼前人族强者这话何意？

　　“知不知道，你们三兄弟的处境，已是危机重重，随时都有可能得个魂飞魄散的凄惨下场？”

　　这话就严重了，鹿力大仙脸上的微笑凝固，看向林沙的目光微微不善，把他当成了江湖上的骗子。

　　不过，这位的道学修养真不是盖的，到了这时依旧没有爆发勃然大怒，胸口剧烈起伏一阵后，冷声道：“阁下何处此言？”

　　鹿力大仙相当谨慎，再没摸清林沙的具体底细前，他不想太过冲动，免得犯下不可饶恕的大错！

　　林沙刚才已经说得明白，他不是道门中人！

　　鹿力大仙心中便起了警惕，生怕这厮说话如此大气，是想引他发怒做出不理智举动，然后师出有名光明正大的打杀！

　　执掌一国宗教信仰二十载，鹿力大仙这个国师不是白当的，某些阴谋手段虽然不曾用过，却也不是看不出来。

　　与此同时，他也以独门传讯之法，通知了师兄虎力大仙和师弟羊力大仙迅速赶来支援，想来三兄弟联手眼前这位神秘高手不说畏惧，起码也得忌惮一二吧？

　　轻笑出声，林沙将鹿力大将的小手段尽收眼底，并没有当即揭开，自顾自笑道：“车迟国乃是西牛贺洲难得的大国，人口众多国力强劲，乃是佛门眼中的自家地盘，怎么可能眼睁睁看着车迟国一直把持在道家门徒手里？”

　　见鹿力大仙有些不自在，又有些不服气的模样，他冷笑道：“就你们三兄弟这么点子实力，随便来个佛门菩萨，就能将你们收拾了！”

　　见鹿力大仙脸色微变，林沙请笑着继续道：“知道我是跟谁一起过来的么，东土大唐来的西游取经和尚！”

　　他故意顿了顿，果然鹿力大仙眼露不解，他轻笑着解释道：“那取经和尚肉体凡胎一个自然算不得什么，可他手下几个徒弟实力却十分厉害！”

　　没理会鹿力大仙不以为然的神色，他轻笑道：“大徒弟就是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，太乙真仙颠峰实力！”

　　“二徒弟前世乃天庭天蓬元帅，眼下拥有太乙天仙修为！”

　　他说到这里，鹿力大仙终于变色，张了张嘴欲说什么，林沙却没给他机会，继续道：“三弟子沙和尚，天庭卷帘大将出身，四弟子乃西海龙宫三太子，全都有真仙颠峰修为！”

　　说完这些，再看向鹿力大仙，语气淡淡道：“就在之前，刚刚知晓车迟国佛门弟子的悲惨遭遇，孙猴子那厮就准备过来寻你们的晦气，不知你们三兄弟能够顶得住么？”

　　鹿力大仙额头冷汗淋漓，脸色白得吓人什么话都说不出口。

　　他很想硬气一回，可事实却是他做不出这等自欺欺人之举！

　　“按阁下的说法，我们兄弟就只有死路一条了？”

　　这时，偏殿门口传来一道洪亮嗓门，一高一矮两位道装男子大步流星走了进来，脸色都很不好看，见到林沙齐齐行了道礼：“虎力（羊力）见过阁下！”

　　“你们来了正好！”

　　林沙点了点头，轻笑道：“我正有事情与你们相商！”

　　虎背熊腰一脸落腮胡，浑身透出一股悍气的虎力大仙苦笑出声：“我们兄弟现在命都不保了，哪还有心思听阁下高谈阔论……”


第2213章 送给镇元子大仙

　　很好！

　　车迟国三大国师，同时也是三位道门正宗传人，到齐了！

　　林沙什么废话都没说，只淡淡扫了三人一眼！

　　只一眼，车迟国三大国师入坠冰窟，身子僵硬血液缓行，似乎就连灵魂都僵住难以动弹。

　　好象只是一瞬，又好象过去了千万年之久，等三位车迟国国师感觉灵魂和身体恢复正常后，齐齐倒退三步看向林沙的目光满是惶恐。

　　“你们三个死期已近还不自知！”

　　林沙没理会三位国师的惊恐，缓声道：“城外那帮和尚，时时都有佛门的六丁六甲还有护法伽蓝提醒，等西游取经的和尚来了，他们的灾难也就要结束了，所以他们才能坚持这么久！”

　　原本的两千僧众，二十年时间才折腾死一千五百，老实说车迟国三位国师还算宽宏大量。

　　要是按照佛道之争不留情面的路子走，只怕车迟国此时已是等众绝迹！

　　可惜，那帮倒霉僧众不会感激三位国师，佛门也不会眼睁睁看着车迟国彻底落入道门之手！

　　不然，佛门修士就算再无聊，也不会一直暗中鼓励那帮失势的和尚，让他们有坚持下去的动力！

　　否则二十年时间持续打压，二千和尚中信念坚定的早早死光，其余的又全部还俗当普通百姓了。

　　三大国师坐镇让车迟国风调雨顺，国王和朝臣也算给力，整个车迟国一派国泰民安百姓富足的架势，当个普通百姓日子也过得滋润！

　　“什么，竟有这等事情？”

　　虎力大仙惊呼出声，一双铜铃大眼瞪得溜圆，确实很有一些凛然气势，看起来也相当唬人！

　　“怎么，不信？”

　　林沙讥笑出声，没好气道：“既然做了，就要一棍子把车迟国内的佛门势力全部清除干净，还留个尾巴干什么，等着佛门以此为突破口打上门么？”

　　懒惰理会脸色难看的三大国师，他还有话没有说出来。

　　太白金星这个玉帝最忠心的狗腿子，最近可是时常托梦给那帮倒霉的和尚，要他们怂恿孙猴子他们对付三大国师！

　　啧啧，受到佛门和天庭两方势力的联手针对，还一副没事人的样子，眼前这三位国师是不是安生日子过得太久了？

　　“不，不是，只是我们兄弟三人并没有……”

　　林沙当面，虎力大仙可不敢胡言乱语，小心翼翼说道：“我们兄弟三个，从来都没有做什么出格之事啊！”

　　“弱小就是罪！”

　　嗤笑出声，林沙没好气道：“实力不行就要当孙子，佛门哪会跟你们讲什么规矩？”

　　三大国师脸色变得更加难看，却又不敢发作只能忍着。

　　“再说了，你们已是冲在佛道之争的第一线，车迟国距离灵山又有多远，佛门怎么可能会人容自家眼皮子底下，出现一个完全信奉道门的大国？”

　　林沙摇了摇头，继续挑刺道：“你们三个啊，也不知道脑子是怎么长的，事涉道佛之争又什么好顾忌的，实力不够就请后援么，就你们做出的功劳，道们高层肯定会高看一眼的！”

　　“前，前辈的意思是，我们兄弟，兄弟三人可以得到，得到师门的认同？”

　　虎力大仙别的没听进去，倒是林沙最后那句却是听得真真切切，一时激动难抑颤声问道。

　　鹿力大仙和羊力大仙反应过来，同样双眼放光看向林沙，眼中满满都是期待和喜悦。

　　“是不是这样，你们跟师门联系一下，把情况说清楚，用不了多久自然就会知道结果了！”

　　林沙也不啰嗦，直接催促道：“现在就联系吧，我不相信你们没有师门的紧急联系方式！”

　　“有有有……”

　　虎力大仙一叠声道，满脸喜色急忙从袖子里拿出一张灵符，小心翼翼珍而重之引动灵符中的符阵，闭着眼睛过了好一会手中灵符突然起火，不过瞬间就化作一片灰烬消散不见。

　　林沙敏锐感觉，一道莫名能量波动从灵符之中飞出，以极快速度冲天而起，朝东方风驰电掣而去。

　　不过瞬间，就出了他的千里感知范围。果然是个远距离通讯的好宝贝。

　　他的灵识感应范围自然不止千里之遥，不过千里范围他能感应得十分清晰，就算一颗灰尘也别想逃过他的感知。

　　趁着等口的空挡，林沙笑道：“你们三个也真是胆大，最近几天老实点不要轻易出门，取经人手下那只猴子可不简单，行事肆无忌惮实力又强，太乙真仙颠峰的实力，完全可以把你们三个虐死！”

　　“另外，见你们三个做得不错，竟然在灵山势力范围占下了一国信仰，我准备给你们推荐一位玄门大佬当靠山！”

　　“这个，前辈客气了，我们兄弟出身小茅山……”

　　鹿力大仙脸色微变，很是小心提醒道：“再转投他人门下，这样不是很好吧？”

　　“屁！”

　　林沙没好气冷哼出声，不屑道：“就你们现在的处境，要是没有玄门大能关照的话必死无疑！”

　　见虎力大仙，鹿力大仙还有羊力大仙不信，他冷笑道：“别不信，这次要不是我压着孙猴子，只怕现在你们已经倒霉了！”

　　“前辈，您不是说车迟国的事情，涉及道佛之争么？”

　　羊力大仙小声反驳：“我们兄弟三个代表道门，那孙悟空就算再嚣张，也不敢直接打杀了我们兄弟吧？”

　　“啧，猴子又不傻，怎么可能会直接打杀你们呢？”

　　林沙没好气笑道：“你们三兄弟是怎么上位的忘了么，难道猴子就不会逼着你们跟他斗法？”

　　斗法？

　　虎力大仙，鹿力大仙还有羊力大仙互视一眼，眼中全是自信之色。

　　“怎么，你们有自信？”

　　林沙一眼看穿了三位国师的小心眼，晒笑道：“真仙修为跟太乙真仙之间的差距太大，不是一些小手段就能弥补得过来的！”

　　“前辈不知，我等三兄弟旁的本事一般，但是呼风唤雨，卜卦推算还有避火之能却是有些手段！”

　　虎力大仙很不服气，又有点小骄傲说道。

　　“嗤，别跟我说这些，你们还不够格！”

　　林沙毫不客气嗤笑出声，没好气道：“信不信我一道神念下去，管你呼风唤雨之能到底有多厉害，都将彻底失去作用！”

　　“还有什么卜卦推算之能，真是笑死人了，实力到了太乙之境便有未卜先知的异能，更别说各种希奇古怪又强力的神通，你们这点手段屁都不是！”

　　“什么避火之能，都是真仙之境的仙人了，还拿这些玩意唬人么，要不你们跟我一同试试三昧真火，或者五行灵火的威力？”

　　一番话，只说得虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙面如土色不敢多言，他这才冷笑道：“你们之前的做法很好，车迟国也被你们经营得相当不错，起码出了唐境后车迟国是我所见国力最强，百姓最为富足安乐的国家！”

　　“最重要的是，车迟国崇道抑佛，这就是你们三兄弟最大的功劳！”

　　林沙眯缝着眼睛轻笑道：“不要逞能，也不要轻易上了佛门中人的当，只要你们能够稳住车迟国基业，道门就不会无视你们的功劳！”

　　三位车迟国国师，听了林沙的话后心中舒爽，之前的不快一扫而空，前辈高人对他们的肯定，就是最好的褒奖。

　　“还有，不是我瞧不上你们的师门，无论是太清门下创建的门派，还是上清一脉所出小茅山，在东土大唐修行界或许还有些威慑力，可到了车迟国这里谁认识他们啊？”

　　三位国师讪然，林沙的话虽然很不客气，却说到点子上了。

　　他们的师门在唐境相当厉害，山门之中有金仙长老坐镇，一旦有事还能离开向身在天庭的祖师和长辈求援，其中更是不泛大罗级别强者！

　　可车迟国这里乃是佛门钦定地盘，距离灵山实在太近，道门的手没办法伸得太长，对他们三兄弟的支援力度不强。

　　这也是三位国师没有跟师门有直接联系，搞不好还会引起佛门紧张，引发不必要的矛盾冲突。

　　之前他们久居上位，脑子有些没转过来。可是现在经林沙直言不讳提醒，立刻知晓自家处境确实不妙。

　　尤其当他们知晓，有佛门的六丁六甲，以及护法伽蓝一直暗中保护被排挤打压的车迟国僧众，他们便知事情无法善了。

　　“你们听清楚了，我要介绍给你们的大能，名唤镇元子，号地仙之祖！”

　　见三位国师一脸茫然，显然没听说过镇元子大仙的名头。林沙轻轻一笑不以为意，悠然道：“你们的实力和境界太低，不知道也是正常。这位镇元子大仙乃是玄门大能，道门三清同一时代的顶级强者！”

　　说着，袖袍一卷一股狂风呼啸而过，三位国师已被他使出袖里乾坤之术收走，身形以肉眼可见速度消散，声音悠然回荡：“不要惊慌不要害怕，我这就带你们去五庄观去见见镇元子大仙，让你们拜入他的门下，起码佛门再要算计你们的时候，也得掂量一二……”


第2214章 再坑佛门

　　镇元子大仙此时和林沙是一伙的！

　　突然见到林沙过来，还带着三个真仙修为的小辈，虽然心中很是不解，但还是耐心的听林沙把事情说道清楚。

　　他顿时了来兴趣，看向虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙的眼神不同了。

　　人才啊！

　　镇元子门下可没什么能人，不然也不会混得跟个隐士差不多，除了实力达到一定程度的天地强者，名声不现没啥存在感。

　　这跟他淡薄名利的性情有关，却也跟他手下没什么得用门人也不无关系。

　　不说三清和帝俊太一，单单是冥河老祖这位同时代大能，就因为手下有修罗族可供驱策，四大修罗王更是大罗金仙颠峰甚至准圣修为，其声势比之镇元子强多了。

　　还有鲲鹏这厮也是一样，手下有大妖可供驱使，如今在北冥称宗做祖好不潇洒，还不是手下有得用的人手么？

　　镇元子的修为一点都不比冥河和鲲鹏差，就是手下没有得用人手，在天地间的声势比两人要差多了。

　　当然，镇元子性情淡泊，对于名利并不怎么看重，不过手下缺乏人才却是事实。说来说去他也只有一人，总不能什么事情都亲自出马吧，那也太掉价叫人笑话。

　　没想到三个不起眼的玄门小辈，竟然能在佛门势力鼎盛的西牛贺州打下一片基业，而且还混得相当不错。这很难得啊！

　　佛门对西牛贺洲有多看重，镇元子这个当事人很是明白，虎力，鹿力和羊力三位正宗道门修士竟能虎口夺食，还占据了车迟国崇道抑佛二十载，这份能耐相当了不得！

　　以镇元子的神通法力，只一眼便将车迟国的现状尽收眼底，没想到车迟国不仅国力鼎盛百姓安居，而且还有一层淡淡祥光缭绕，这是盛世繁华气象啊，可见三位正宗道门传人的能耐和心性！

　　见此，镇元子对虎力，鹿力和羊力三人更加满意了，等林沙说出来意，欲让三位国师拜入五庄观门下，他只稍一沉吟便答应下来。

　　如果放在西游之前，镇元子自是不愿趟这样的浑水！

　　西游一起佛门大兴之势已成，万寿山五庄观道场受到冲击，镇元子被林沙说动暗中联手，以后少不得与佛门斗上一斗，此时纳三位国师入门也不算什么，反而还能将车迟国作为对抗佛门势力的前沿阵地！

　　虎力，鹿力和羊力三位道门修士心中惊惧，林沙的实力之强超出了他们的想象，只一眨眼便带他们瞬移数十万里，如此神通法力闻所未闻实在厉害！

　　此时面对所谓地仙之祖镇元子，还要被逼拜入其门下，三位国师很是为难，可他们却没多少转圜余地。

　　不说林沙的实力恐怖，根本就不是他们能够对抗得了。就是所谓的地仙之祖镇元子大仙，他们也丝毫都看不出其修为能力，显然实力远在他们三兄弟之上，根本就容不得他们反抗犹豫。

　　就在三位国师为难之际，突然东方天空飞来十来道各色遁光，其中纯正的道门清气缭绕，显然来者全是道门中人。

　　“是师门中人！”

　　三位国师感应到熟悉的气息，脸上顿时大喜，顾不得回应林沙提出的要求，全都一脸激动望向东方。

　　林沙和镇元子微微一笑，并没有逼迫的意思，等会这三个家伙自然就会老实的，看那十几道遁光的方向，显然是直奔万寿山而来。

　　作为西牛贺洲唯一的玄门大能，但凡讲些规矩的玄门修士路过，肯定会上万寿山拜见一番，不管能不能见到镇元子都一样。

　　三清门徒也不例外，就是当初引发封神之战，傲气冲天的广成子等人，见到了镇元子这个玄门前辈也不敢不敬，起码表面上如此。

　　果然，那十几道遁光直奔万寿山而来……

　　林沙离开五庄观的时候，袖子里依旧带着车迟国三位国师，只不过此时他们神情沮丧一脸郁闷，已经彻底脱离师门成了五庄观门客！

　　他们怎么也没想到，地仙之祖镇元子大仙的辈分如此之高，师门赶来增援的长辈态度谦卑，当知晓自家三兄弟被大仙看中，立刻二话不说将他们逐出师门，好叫他们顺利成为五庄观门客！

　　想起车迟国三位国师当时那副被抛弃小狗的可怜模样，林沙就忍不住好笑，这三个家伙得了天大机缘还如此模样，要不是镇元子脾气温和，换个大能早就一记神雷轰下将他们灰灰了。

　　重新回到车迟国都城三清观偏殿，把三位国师放了出来，叮嘱道：“记住，最近几天不要出来活动，指不定佛门暗中盘算什么诡计呢！”

　　不等三人反应过来，他轻笑提醒：“记住了，你们三个现在可是五庄观门人，每日祭拜三清圣人时，顺便也拜一拜地仙之祖，有大好处的！”

　　说完身子一晃，下一刻已消失不见，只留下一脸呆滞的三位国师。

　　……

　　回到落脚客栈，问了问留守武者，没出什么事情，只是听闻玄奘师徒落脚寺院有些闹腾。

　　林沙冷笑，那帮和尚为什么闹腾，他自是清楚明白。

　　可惜，孙悟空有他的提醒，自然不会傻忽忽当了佛门手中的刀。再说了就算他想当佛门手里的刀，也得看林沙同不同意。

　　随意交代了番，林沙出了落脚客栈，转身便赶到了附近的冲破寺院，正好见到一出好戏。

　　那帮暂时有了自由的当地和尚，此时正跪在玄奘师徒跟前，哭得“梨花带雨”苦苦哀求东土圣僧主持公道，还他们一个自由身。

　　玄奘法师默默垂首，脸上露出不忍之色，却什么都没说，显然心中自有计较，并不因为车迟国同行受苦，就有什么旁的想法！

　　这厮的表现，才是真正的聪明。显然西游路上的经历和历练，已经叫玄奘法师心中有了自己的想法，起码他不会为了车迟国的同行，去针对掌权数十载的三位国师！

　　孙悟空和猪八戒脸上全是焦躁，在和尚们号啕大哭苦苦哀求之时，不停的转着圈子脸上露出丝丝暴戾之色。

　　咳咳……

　　林沙适时轻咳出声，声音不大却是清晰传入众人耳中，一下子打断了众多和尚们营造的凄惨氛围。

　　“阿弥陀佛，林馆主来了！”

　　见林沙到了，玄奘明显松了口气，轻笑着迎了上来，问道：“都城情况如何。什么时候可以见到国王交换玉碟？”

　　“随时都可以！”

　　林沙轻笑，毫不犹豫说道：“我已跟三位国师见过，他们答应了与我等行个方便，咱们早早换了玉碟离开的好，这里乃是非之地不宜久留！”

　　“此话何意？”

　　玄奘吃了一惊，能从林沙口中冒出“是非之地”的评价，显然事情并不像想象中那么简单。

　　“事关佛道争端，就在不久前东土道门昆仑与小茅山来了不少好手，咱们还是不要轻易插手进去的好！”

　　林沙淡淡一笑，悠然道：“还有那三位国师，已经拜入五庄观镇元子大仙门下，想要动他们就得思量镇元子大仙的反应！”

　　不说玄奘满脸惊惧，恨不得生出一双翅膀早早飞离车迟国。就是猴子和猪八戒听了林沙的话，都忍不住倒吸凉气，好似篼头被浇了一盆冷水，之前的焦躁心情瞬间恢复平静。

　　以猴子的胆大妄为，事涉镇元子大仙也不敢胡乱造次，加上之前林沙的警告，再无插手车迟国之事的心思。

　　至于那帮可怜的和尚，按林沙隐晦的提示，到时候将他们全部带离车迟国就是，在哪里不能宣扬佛法？

　　于是乎，第二天一早，玄奘法师在林沙的陪同下，见了车迟国国王并与之交换玉碟，然后直接告辞离开。

　　出了王宫，与等候在门口的徒弟们汇合，等到孙悟空的暗中汇报，打马急行迅速离开了车迟国国都，三日后彻底离开了车迟国国境。

　　到了这时，猴子放出被救的五百车迟国僧众，留下足够钱粮便不在理会，保护便宜师傅玄奘继续西行取经。

　　林沙这次没有急着跟玄奘师徒同行，他带着十几位武者准备好好在车迟国大干一番！

　　有三位国师配合，想在车迟国建立武馆自然简单！

　　车迟国十几个大城，没个城池一个武馆，由一位先天级别武者坐镇。

　　只要三位国师不倒，想来武馆扎稳根基不难。等时间一长武馆收了足够弟子，便能慢慢凝聚武道气运。

　　武道气运一成，武馆弟子和师傅们的实力有气运加成，将在短时间内出现爆发性突破，到时候武馆实力和势力迅速膨胀，在道门的掩护下与车迟国的底层百姓牢牢捆绑在一起！

　　真要发展到了这种程度，就算道门在与佛门于车迟国的争斗失败，武馆依旧可以继续矗立不倒，除非王室直接出手镇压，否则任谁也不能将武馆连根拔起。

　　车迟国国王可不是个糊涂蛋，这厮精明着呢，就算道门被驱逐，佛门也别想捞到什么好处！

　　能将车迟国治理得井井有条，可不仅仅只是三位国师的功劳，国王的手段也是不容小觑……


第2215章 心生警兆

　　林沙在车迟国待了足足大半个月……

　　直到车迟国十几座大城里的新明武馆纷纷建立，在坐馆先天武者的主持下正常运转，这才汇合了刚刚从唐境风尘仆仆赶来的第二波后援武者，告别了神色复杂不敢相见的虎力，鹿力和羊力三位国师，追寻玄奘师徒离去的方向追了过去。

　　玄奘师徒这么好的开路先锋和搅屎棍，他怎么舍得轻易放弃？

　　只是不知为何，自从离了车迟国后，林沙总有些心神不宁，这让他心生警惕小心戒备，外松内紧一点都不敢疏忽大意！

　　实力到了林沙这等程度，心生警兆可不是开玩笑的事情！

　　西天，灵山雷音寺，大雄宝殿。

　　这日如来没有讲法，大雄宝殿显得十分空旷，观音菩萨横向如来佛祖汇报西游之事。

　　“我佛如来，唐僧一行已经过了车迟国！”

　　如来点头轻笑，声若洪钟振聋发聩，直接道；“哦，车迟国的三位妖道，已经解决了么？”

　　没有玄门大能上西天找茬，显然车迟国之事完成得很是圆满。

　　“我佛如来，车迟国三位妖道并未死去，那里依旧崇道抑佛不好动手！”

　　观音轻轻摇头回答，缓声道：“不仅车迟国三位妖道没有出事，东土道门还派出十来位精英修士前来助阵！”

　　如来佛祖沉吟片刻，缓声开口：“道门这是想要做什么？”

　　观音摇头，轻笑道：“听闻那三位妖道，已经转投万寿山五庄观镇元子麾下，心中有了底气吧！”

　　佛祖轻笑，不以为意道：“此事，就由观音处理了！”

　　“谨尊我佛法旨！”

　　……

　　车迟国，在林沙带着新援武者离开后，突然开始乱了起来。

　　不知为何，国境边缘突然出现不少性情凶残的妖怪，他们把住车迟国几跳主要对外通道附近山头，占山为王作威作福，搅得车迟国边境难以安宁。

　　车迟国国王急了，特别是当几只边境部队在剿匪过程中全军覆灭，边境传来某些不可明状的消息后，立刻明白这样的时期不是凡人可以解决的。

　　于是，三位国师被请了出来，托付了打通国境通道的重任！

　　车迟国能发展得好，除了内部稳定之外，与外界的沟通往来功不可没。

　　虎力，鹿力和羊力三人急忙应下，回转三清观便准备亲自出马查探边境虚实，不料这时五庄观清风明月两童骑鹤而来。

　　“三位道兄不可妄动，此次车迟国边境之事，很可能乃佛门手笔！”

　　两童子带来的消息，好似惊雷霹雳，把三位国师震得外焦里嫩不知所措。

　　自从亲身感受过林沙的恐怖后，三位国师心中对天地大能的敬畏大增，一旦涉及佛道之争，就不是他们可以轻易插手的。

　　没办法，实力太弱根本无法插手，搞不好还会把自家性命搭了进去！

　　“可我们三兄弟，已经答应国王处理此事！”

　　虎力大仙很是为难，冲着两报信小童苦笑道：“此次，却是不得不出手了，不然失了国王信任，对于稳固国中道家信仰不利！”

　　清风小童翻了个白眼，没好气道：“东土大唐不是来了十几位道友么，这次事情正好请他们出手！”

　　明月小童也在一旁附和：“就是，请他们过来不正是为了解决佛门的麻烦么，你们三个不要逞强白白丢了性命！”

　　虎力，鹿力和羊力三位国师暗自苦笑，他们却不敢在两位仙童跟前炸刺。

　　他们看不出眼前两位小小童子的修为，不用说肯定在他们之上，这让三位国师心情相当纠结。

　　开了眼界后，才知晓自己兄弟到底有多弱小，之前的雄心壮志却是小了不少，自然不会明知不可为而为之！

　　原来他们拜入镇元子门下，得传一门仙道功法《九品金仙决》，这些时日转修自觉进益不小，本来还想拿不长眼的妖怪试试手，如今既然知晓是佛门动的手脚，自然不会傻傻自投罗网。

　　有地仙之祖镇元子做后台，三位国师很快找到那十几位东土道门修士，把情况一说，立即引起这些道门修士不满。

　　佛门的举动实在太过了，十来位起码都有真仙修为的道门修士二话不说，跟着三位国师赶赴车迟国边境，要将那些佛门秘密派来的妖怪全部解决。

　　清风明月两个小童没有离开，一人手持一件后天灵宝跟了上去，显然也是准备插一脚。

　　之后数年时间，车迟国边境的妖怪剿灭战一直持续不断，那些盘踞要道附近山头的妖怪实力非凡，而道门修士也不遑多让，双方打得激烈无比。

　　先是天仙级别的妖怪和道修大量伤亡，然后又是真仙级，到了数年后金仙级别妖怪和道门修士也出现大量伤亡！

　　这下，整个东土道门都惊动了，在镇元子大仙的协调组织下，一批批实力强劲的道门修士纷纷赶来参战，保卫车迟国这一道门前沿基地。

　　道门高手大量聚集，一波波从东方而来，可把沿途的妖怪吓得不轻！

　　黑风山黑风洞的黑熊精见势不妙，伙同两位好友白花蛇精和苍狼精迅速搬走，免去被道门高手发现并诛杀的危险！

　　然后，牛魔王和铁扇公主夫妇果断出手，将窝在号山的红孩儿带走，根本就不理会这小屁孩的强烈反对！

　　开什么玩笑，号山跟车迟国就那么点距离，每隔一段时间便有道门修士路过，要是哪个修士心情不好又或者红孩儿脑子短路主动找碴，那乐子可就大发了，绝对会引来道门高手出手的。

　　不会谁都知晓牛魔王和铁扇公主的大名，也不是谁都肯卖牛魔王夫妇面子的，夫妻俩尽管最近陷入冷战状态，却是不敢拿红孩儿的性命开玩笑！

　　车迟国一时成了游散修士和妖怪禁区，这里逐渐成了佛道之争的前沿战场，几乎每隔几天就有隶属于佛门的妖怪，或者是道门修士陨落。

　　……

　　林沙一开始并不知晓车迟国发生的事情，后来接到留守武者的信件这才了然，对佛门的行为手段很看不上眼。

　　想要跳起争端就挑起争端，反正佛道两门不对付不是秘密，光明正大的对上又不是什么见不得光的事情。

　　可佛门偏偏还要遮掩，派出一批批暗地里收复的强力妖怪，跟道门修士打得热火朝天，还不忘在旁边煽风点火装好人。

　　这些都跟他无关，只是没想要车迟国的事情，叫佛门的反应如此剧烈，好象没了车迟国就混不下去一般。

　　同时他也相当得意自己在车迟国的举动，随手救下三位国师的命，没想到竟然引发了如此剧烈动荡，这样也好叫道门看清楚佛门的嘴脸。

　　他感觉很是奇怪，整篇西游故事里讲的都是佛门如何牛比，道门却是一再退让，好象存了什么顾忌一般！

　　车迟国就是一个最典型的例子，还有大力牛魔王也是一样。好好的一尊西牛贺洲大妖，太乙金仙级别强者，最后被逼向佛门投诚！

　　不仅如此，道门之前布置的暗手，在遇到孙猴子后纷纷倒霉，不是被背后大能收回就是直接魂飞魄散！

　　简直不要太凄惨，反正西游给他的感觉就是，佛门气焰大盛道门一退再退不可理喻，他真心看不明白！

　　就算道门三清想要还封神时代所欠因果，也用不着退让得如此迅猛吧，简直就像兵败如山倒一般。

　　当然这些都不是林沙关心的事情，自从出了车迟国后，他心中总感觉有些不安，这可不是什么好现象。

　　车迟国的事情给他提了个醒，有自己存在，佛门的一些布置已经落了空，要说他们对自己没想法怎么可能？

　　眼下佛门手下的妖怪，跟道门修士在车迟国边境打得激烈，林沙这个始作俑者不可能置身事外。

　　很显然，心中突生警兆，跟佛门暗地里的算计脱不了关系！

　　话说回来，既然知道是佛门在暗中算计，那事情就好班多了。

　　以他之前跟乌巢禅师，以及镇元子斗法时表现出的实力，佛门就算想要算计他，布置绝对不能太过简单！

　　别的不说，起码也得是观音菩萨，上古七佛这一级别佛门强者出手，而且还不能只是一位，联手才有可能让他陨落！

　　有了明确的知识，事情就好办得多！

　　佛门想要算计他，而且还是数位大能一起动手，肯定不能在道门布置妖怪的势力地盘。

　　天地大能出行，就算遮掩得再好，也会现出种种神奇异象，只要盘踞当地的妖怪稍稍有心，便能发现他们的行踪。

　　一旦暴露，不说还能不能继续顺利埋伏林沙，而且林沙得知消息后也不一定继续上当，更高燥的是，林沙还有可能直接跟佛门对上，撕破脸皮无所顾忌。

　　真到了这一步，佛门可就得头疼了。

　　一位大罗金仙后期甚至颠峰强者，暗地里偷袭佛门的各处据点，乐子可就大噶了。说不得佛门的大兴之势，都有可能出现波折或者声势降低几个档次。

　　这可不是佛门高层愿意看到的结果，所以佛门高手想要埋伏林沙，只能在自家暗子的地盘上。

　　恰好，距离车迟国数万里之遥有条通天河……


第2216章 撕破脸皮

　　八百里通天河，又阻住玄奘师徒去路。

　　一行驻立通天河边，只见河水浩荡一眼望不到边际，好似汪洋大海一般，水面之上半天见不到一片帆影。

　　众人面无表情各怀心思，林沙笑道：“这西游路上真是有趣，动不动就是宽达数百里的河流阻路，跟汪洋大海似的无边无际！”

　　“嘿嘿，区区八百里，在俺老孙眼中什么都不是！”

　　孙悟空嘿嘿轻笑，一脸轻松并未有丝毫紧张，尽管他知晓通天河肯定不简单，河面妖气弥漫显然里头有大妖驻留，不是好相与的。

　　“哈哈，通天河比之我之前暂住的流沙河，少了几分诡异啊！”

　　沙和尚忍不住开口，他之前所居流河沙也是号称八百里，这么点这宽度根本就不算什么，一步踏出就过去了。

　　“哎，你们倒是轻松，为师要渡河却是麻烦！”

　　玄奘法师摇头苦笑，看着无边无际波澜不兴的通天河，眼神深处露出丝丝畏惧，这样的地方怎么可能没有妖怪存在？

　　林沙这次不会直接再使神通，在通天河上打一座八百里长桥沟通两岸，玄奘法师也不会答应这样过河的作弊方式。

　　这位虔诚的佛教徒，为了表示西游取经的诚意，一路上都要亲历亲为，不管这种行为有用没用，但这种坚持的态度值得赞赏和敬佩！

　　通天河不似流沙河那般诡异，河边还是住着不少人家的，玄奘师徒随便找了个庄子入住，林沙则带着手下武者驻留在外，并没有跟他们一起。

　　灵感大王？

　　以林沙准圣境内的恐怖灵识，那只出身观音道场莲花池中的鲤鱼精，根本就无所遁形，太乙天仙修为也算难得！

　　林沙没有妄动，这厮留给猴子他们正好！

　　而他，总是隐隐感觉不妥，看向通天河的时候，总有一种心惊胆战的感觉，真不知道怎么回事？

　　嗡……

　　刚刚一脚踏出，想要在通天河对岸看一看的时候，突然天地反卷时空挪移，只一瞬间林沙便被转移至多少万里之外。

　　“天地四极，佛法无边，禁！”

　　耳中突然传来一声怒吼，突然一道禁固之力临身，带着森森恶意好象要将他的灵魂也一起禁固般。

　　也就在这时，闪耀的佛光尽头，四尊菩萨缓身凝立，汹涌佛力犹如海潮汹涌惊涛拍岸，一浪高过一浪要将林沙彻底淹没才肯甘心。

　　轰隆！

　　叫埋伏菩萨吃惊的是，林沙只一瞬间便挣脱束缚，瞬间脱离了法则囚笼的束缚范围，让四位菩萨联手布下的束缚大阵失去效用。

　　嗡！

　　不等四大菩萨撤离，一股恐怖威势突然降临，无边伟力猛然向四大菩萨挤压而去，咔嚓咔嚓之音不绝，条条恐怖空间裂缝叫人见了格外心惊！

　　更叫人吃惊的是，四位散发大罗强者气息的菩萨，竟然在此恐怖威势的挤压下，轰隆隆全部破碎然后化作一颗颗金光闪耀的舍利子！

　　看着手心十八粒金光闪闪，珠圆玉润散发淡淡金色佛光的舍利子，林沙嘴角一撇满脸不屑。

　　佛门，这次不好受吧！

　　从突袭到反突袭，又从埋伏到反杀，其间不过花费了一眨眼功夫，也就是一秒钟不到，突发变故便已彻底完结。

　　哼！

　　一股凌厉霸道之极的恐怖意念，突然从林沙眉心升起，犹如天倾地陷世界崩塌一般，瞬间在手中十八颗舍利子之上扫过，隐约之听咔嚓之音不绝，舍利子之中的主人灵魂烙印已然消失！

　　噗！噗！噗！噗！

　　佛门四大菩萨道场，突兀传出口喷鲜血之音，菩萨身上的气息一阵剧烈动荡，尽管瞬间便恢复原状，却依旧造成不可挽回的重大损失！

　　此番埋伏彻底宣告失败，四大菩萨派出的大罗境界分身全军覆没，竟是没有一位能从林沙的手中逃脱！

　　林沙的实力之强，超乎了四大菩萨和佛门高层的意料之外！

　　起码都有大罗金仙颠峰，甚至半只脚已经踏入准圣之境！

　　推算到这里，负责埋伏偷袭的四大菩萨一阵心惊，既而心中涌起无穷杀意，林沙必须死！

　　损失了化身虽然可惜，但探出林沙的具体实力却更为重要！

　　要知道，观音化身的实力足有大罗金仙初期实力，竟然也不是林沙的一合之敌，甚至连反应都来不及做出就深化灰灰，留下三粒谣言夺目的金色舍利，白白便宜了林沙。

　　要知道，舍利子乃是佛门高人一身精气所化，运用得当完全可以帮忙催使出数位太乙金仙实力以上的强者！

　　也就是说，林沙能在短时间内，依靠手中的十八颗舍利子，造就起码六位以上的太乙金仙以上强者！

　　尤其其中蕴含的大罗真意，以及对法则的领悟真义，能够帮助太乙金仙颠峰强者瞬间领悟法则之要，直接踏入不死不灭的大罗之境！

　　每每想到此处，四大菩萨都有吐血冲动！

　　而且这次派出的化身，也是他们花费巨大精力和资源，耗费了不知道多少年月，才凝聚而成的最强力帮手，结果一朝尽丧实在叫他们心痛。

　　……

　　“嘿嘿，没想到观音，文殊和普贤三位，竟然已经成就了准圣境界！”

　　收好战利品舍利子，林沙身形一晃从四大菩萨布置的阵法空间返回通天河，脸色凝重斗志昂扬。

　　刚刚被他顺手灭掉的四尊菩萨化身，其中有一位大罗金仙初期强手，两位大罗真仙颠峰强手，一位太乙金仙颠峰好手！

　　别看四大菩萨化身被他瞬间灭杀，并不能说四大菩萨不行，而是林沙的实力出乎意料的强悍！

　　而从化身实力，推算出的菩萨实力也叫他心惊，观音和文殊以及普贤菩萨，竟然已是准圣修为！

　　三界却没有丝毫关于三大菩萨的具体修为传闻，可见三大菩萨保密工作做得十分到位！

　　至于另外一位灵吉菩萨，也到了大罗金仙颠峰之境，放在三界也是了不得的强者！

　　没想到四大菩萨竟然联手布阵围杀，幸好他的实力超乎想象的强悍，不然这次铁定得栽！

　　哼！

　　经历了刚刚惊险又刺激的一幕，心中源源时刻不停的警兆已然消失，显然之前的警兆全是因为四大菩萨化身埋伏而起。

　　此时四大菩萨化身已经全部被灭，那种叫他十分不安的感觉也跟着消失不见，之前的感应果然没有出错！

　　佛门既然已经出手，肯定不会轻易善罢甘休，就是不知道下次会有哪些佛门强者出现？

　　林沙冷笑出声，不管哪些佛门高手出面，他定会叫这帮家伙好好见识一番，武道准圣的恐怖威能！

　　刚才灭杀四大菩萨化身实在太过容易，他还有更加厉害的手段没有用出。可以顺着化身跟本体之间的联系，直接重创本体元神的手段。

　　这次没有动手机会，那就等下次就是！

　　摇了摇头，并没有因为四大菩萨化身联手布阵围杀，就把怒气发泄到鲤鱼精身上，林沙坐看玄奘师徒与鲤鱼精的斗法。

　　孙悟空跟猪八戒受了他的影响，并没有对西游的劫难，还有所遇拦路妖怪敷衍了事，这次与鲤鱼精斗得相当欢快。

　　鲤鱼精的实力真心不差，长年聆听菩萨讲法修为境界虽然只有太乙天仙之境，可一身实力却是能与猴子战个平手，甚至还隐隐占据上风！

　　面对孙悟空和猪八戒联手围攻不落下风，表现出了十足的大妖风范，将玄奘师徒拦在通天河畔动弹不得。

　　直到慧岸行者木叉提着木篮飘然而至，突然出手收了鲤鱼精，才让玄奘师徒度过这一劫难！

　　一行乘着小船过了八百里通天河，林沙发觉孙悟空的情绪不高，猴脸密布阴霾好象有心事一般。

　　“猴子你这是干什么，过了河好象不高兴的样子？”

　　“俺老孙确实不高兴，那条鲤鱼精如此角色，竟然被观音菩萨眷养在道场莲花池中，菩萨将大妖看作什么了？”

　　很显然，鲤鱼精的遭遇，让猴子有了兔死狐悲之感。鲤鱼精的实力比他还要强上半线，结果最后竟然只是菩萨眷养的宠物，这让猴子如何会不多想？

　　“不想以后受人摆布，那就好好提升实力，只要实力强了，他人自然不敢拿你怎么样！”

　　林沙了然，轻笑着说道：“实力才是说话的底气，佛门内部可不是表面看起来那般平和，猴子你可得好好努力了！”

　　“嘿嘿，俺老孙从来都不是愿意屈居人下之辈！”

　　孙悟空满脸斗志，昂然道：“一定不会落得鲤鱼精那样下场的！”

　　林沙呵呵一笑也不啰嗦，他之前已经把车迟国之事告之猴子了，让这家伙心中有数对佛门多了几分戒备和忌惮，以后日子还长着呢，他要跟着取经人将武馆开到天竺门口，让佛门知晓他的厉害！

　　嘿嘿，之前大肆开办武馆，传授武道功法凝聚武道气运的效果已经逐渐显现，自从出了车迟国后，除了隐隐的危险预兆之外，道道武道气运滚滚而至，让他本已经停止进步的实力又开始蠢蠢欲动……


第2217章 积雷山老牛

　　既然跟佛门撕破脸皮，林沙行事突然变得肆无忌惮……

　　他在通天河两岸设立武馆据点，直接找当地土地山神帮忙看顾，直接将他与天庭有联系的事情亮了出来。

　　通天河两岸，一日之间出现两座规模宏大气势惊人的玉帝祠，摆明了要把玉帝老儿拉下水。

　　河里那条鲤鱼精还想跳出来炸刺，被林沙一刀直接拍飞，差点没把鱼脑子给拍出来，只这一下便彻底老实了，直接溜去上游数千里外扎营！

　　他做的不仅只有这些，当着两俺百姓的面，一刀横斩霸绝天地，直接将数百里开外的一座巨大山脉拦腰斩断！

　　没有使用任何神通法术，单纯只用一身超强武艺，岛气纵横延绵数千里，竟疯狂挑起延绵近千里的半截山脉，猛的往天上一甩！

　　刀光如匹练，趁半截山脉还未落下一刀断河，正好叫那半截山脉落入无说的河床之中。

　　轰隆！

　　地动山摇河水冲刷，林沙飞身而起又是数刀斩下，横拦河床的半截山脉突然间多出十几道豁口，通天河水滚滚而过形成了十几条宽度不一的小小河床。

　　与此同时，当地土地山神忙不迭勾连地脉，将突兀落下的半截山脉与宽敞河床彻底连结一处！

　　神迹，铁铁的神迹！

　　林沙这一手通天彻地的武艺，把通天河两岸百姓震得鬼地连拜，从此便成为了河两岸百姓口中最神奇的神话传说，武馆和玉帝祠一时人满为患香火鼎盛，不过只花了短短几天时间便做到如此地步！

　　这次他没有继续跟玄奘师徒行动，玄奘法师是个倔强脾气，说过不用神通手段过河就不用。虽然同样震惊于林沙移山倒海的强悍本事，可他没有通过突然出现的陆地通道渡过通天河，而是跟着那只鲤鱼精跑到下游数千里处过河。

　　结果，孙猴子与猪八戒自然苦比的跟那只鲤鱼精相爱相杀，一时半会别指望能过得了通天河！

　　林沙这次没有等候，而是直奔牛魔王的老巢积雷山，找这头老牛说事。

　　……

　　“牛魔王可在，速速出来说话！”

　　这日，积雷山晴朗的天空突然乌云滚滚遮天蔽日，一道宏大声音犹如滚滚雷霆传遍整个积雷山。

　　“大胆，竟敢直闯积雷山！”

　　一声暴喝突兀响起，数道金仙修为恐怖气息冲天而起，数位身着甲胄满脸凶横的妖将腾云驾雾飞起，围住缓缓从乌云中显现的林沙怒喝咆哮。

　　“滚！”

　　林沙只轻轻一喝，数位气势汹汹腾云驾雾而来的金仙妖将身形猛的一顿，而后便入下饺子一般纷纷从云端掉落。

　　“何方神圣，来我积雷山有何贵干？”

　　突然，积雷山中升腾一股恐怖气息，太乙金仙颠峰修为应有的气势如火山喷发，通天彻地震荡寰宇，一位头生双角满身彪悍的妖王飞腾而起，牛目炯炯直视天空来人怒吼出声。

　　“积雷山牛魔王，好大的威风，好煞的霸气啊！”

　　林沙伸手一指，牛魔王只觉天地一暗，惊恐发觉体内法力竟是动弹不得，庞大的身躯如陨石般直坠落地。

　　轰隆一声闷响过后，积雷山某座小山头砸出一个巨坑，牛魔王灰头土脸从坑里一跃而起，仰头看向林沙的眼神闪烁底气很是不足。

　　“阁下何人，找俺老牛有何贵干！”

　　不愧是西牛贺洲鼎鼎有名的豪雄角色，能屈能伸叫人赞叹。

　　“人族林沙，为救你而来！”

　　林沙轻轻一笑，看着老牛心中思绪翻腾。

　　既然决定跟佛门彻底撕破脸，林沙一改之前被动的方式，这次打算主动出击，给佛门的布置找麻烦。

　　“嘿嘿，林沙阁下说笑了，俺老牛在积雷山过得好好的，有什么麻烦可言？”

　　牛魔王一听顿时乐了，声音洪亮嗤笑道：“如果没有其它事情的话，还请阁下离开……”

　　话还未说完，突然天地又是一暗，牛魔王还没反应过来发生了什么，身子猛的一紧好象被人攥在手里，紧接着一阵天旋地转不分东西，等突然的变故消停，睁大一双牛眼猛一打量顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　他，他竟然身处积雷山洞府正厅之中！

　　满脸敬畏看了眼端坐在主位上，笑吟吟看过来的人族强者林沙，只觉一股寒气从脚底板直窜而上，蹬蹬蹬连退数步惊得说不出话。

　　“叫周围的护卫离开，本座却有要事跟你商量！”

　　林沙没有多说废话，老牛也不值得他浪费多余精力，摆了摆手毫不客气说道：“你要是不听也可以，等以后倒霉的时候估计就只能做别人的坐骑了！”

　　哼！

　　牛魔王惊疑不定，不过却不敢有丝毫怠慢，眼前人族强者的实力太强，他堂堂牛魔王竟是没有丝毫反抗之力，显然对方没有伤人之心，不然他连怎么死的都不知道！

　　挥手让洞府内的精悍护卫离开，牛魔王很拾取坐在下首，一点也没挑刺的想法，老实问道：“不知阁下何以教我？”

　　“不错不错，牛魔王你很聪明，难怪能成为统领一方的大妖王！”

　　林沙轻笑表示满意，话锋一转悠然道：“只是可惜，实力差强人意，遇到了真正的三界强者只有倒霉的份！”

　　牛魔王脸色不变，就好象没听到一般，依旧摆出一副洗耳恭听的架势，至于心中是何想法就无人知晓了。

　　“知道西游吧？”

　　林沙也没多余心思跟牛魔王闲耗，直接开门见山问道。

　　“知晓，此乃佛法东传的关键一环！”

　　牛魔王微微一笑，满脸自信说道：“佛门大兴之势已起，佛法东传正是应有之义！”

　　“屁的佛法东传！”

　　林沙冷哼出声，没好气道：“牛魔王你没去过东土大唐，不知道佛教乃是大唐实力最强的教派，世俗道门都要退避三舍！”

　　“怎么可能？”

　　“怎么就不可能了，佛门要是在大唐势力不大，又哪来的唐僧西游取经之说，唐僧又是怎么来的？”

　　林沙冷笑，不屑道：“说是佛法东传，不过只是一个幌子罢了，西游真正的目的乃是清理西牛贺洲不听话的妖魔鬼怪！”

　　牛魔王虽惊不乱，看他那一副若有所思神态，显然心中早有怀疑，林沙的话不过让他的怀疑证实了而已。

　　“那跟俺老牛又有何关系？”

　　牛魔王很是疑惑，积雷山可不在西游取经的路线上，如果这样都被波及的话，那他也没什么好说的，直接跟西游取经人干一架就是！

　　“嘿嘿，看你这模样，还以为你这个西牛贺洲声势最大的妖王，能够避开不成，幼稚！”

　　见牛魔王神色平静，林沙冷笑出声，嗤笑道：“红孩儿的事情知道吧，要不是本座暗中阻扰，你那儿子如今铁定落在佛门手里！”

　　“不可能！”

　　牛魔王反驳道：“俺老牛跟猴子乃是八拜之交……”

　　“什么狗屁的八拜之交，猴子倒霉的时候，可没见你这位兄长出手相助吧，别以为猴子真傻！”

　　林沙嗤笑，没好气道：“不说红孩儿的事情，反正没有发生你也不会相信，此次西游取经人可是要经过火焰山的！”

　　那又关俺老牛啥事？

　　牛魔王先是不以为然，可突然间不知想到什么反应过来，脸色大变惊呼出声：“铁扇公主，芭蕉扇！”

　　“嘿嘿，老牛你还不糊涂么！”

　　林沙悠然笑道：“为了扑灭火焰山的大火，让取经人能够顺利通过，能灭火的芭蕉扇自然不会被猴子放弃！”

　　“到时候，以罗刹女的刚性，怎么可能把芭蕉扇随便交给猴子？”

　　林沙嘿嘿笑道：“老牛你虽然是个渣男，可正经老婆受了委屈肯定不会坐视不礼，只要你一出手佛门会眼睁睁看着么？”

　　一番话，说得牛魔王脸色青白，心情激荡掀起道道惊涛骇浪。

　　他确实没有想到这点，经林沙提醒越想事情的发展越有可能如此，顿时惊出一身冷汗，不过嘴上尤自不服：“俺老牛实力虽然不怎么样，却也不是好欺负的！”

　　“太乙金仙颠峰修为么，佛门四大菩萨随便一位派来化身，就能叫你吃不了兜着走！”

　　林沙冷笑，不屑道：“佛门只需一个动手的借口罢了，到时候如何炮制老牛你，还不是佛门说了算？”

　　牛魔王额头冷汗淋漓，不过却没有被吓尿，神色依旧冷静眼中隐有自信，显然他还有底派未亮出来。

　　“别指望你身后的大佬回出手，道门在封神之时欠了佛门大因果，佛门为何能够大兴？”

　　林沙冷笑出声，毫不客气打消了牛魔王的底气，冷然道：“还不是道门让步所为，不然佛门世俗势力，又如何能在东土之地扎根，并迅速发展壮大，还压了道门的世俗势力一头？”

　　牛魔王心头一震，满脸不可思议瞪大牛眼，不知该说什么是好。

　　“老牛你还是想着怎么自保吧，你那身后靠山这次铁定不会出手，真以为佛门二圣都是吃素的啊！”

　　林沙冷笑，不屑道：“孙猴子除了能向佛门求援之外，还有天庭势力也很乐意帮忙，到时候以你积雷山这点子家业，怎么抵挡……”


第2218章 强硬针对

　　牛魔王被彻底震住了！

　　别看他是西牛贺洲最有名的大妖王，一呼百应风光无限。正因为他站得高看得远，还有出身经历的缘故，越发知晓三界大能根本就不是他能够招惹得起的强悍存在。

　　佛门作为眼下的三界第一势力，大罗之境的大能数量着实不少，一旦佛门真的想要对他下手，老牛觉得他没啥幸理可言！

　　如果连背后的靠山都不可靠的话，他除了转投佛门或者直接魂飞魄散之外，几乎不会再有第三条路。

　　西牛贺洲牛魔王的名头太大太响亮，他就算有心想要退却都不成！

　　除非他愿意抛弃多年经营的老巢，可他又能跑去哪里苟延残喘？

　　东胜神洲乃道门传统势力，就连佛门的手都无法伸进去，老牛背后的靠山虽然也是道门大能，他这个妖王在那根本就无立足之地。

　　北俱芦洲也去不得，那里环境实在太过恶劣，又是妖族残存大本影，以妖师鲲鹏为尊，哪有他出头之机？

　　南赡部洲乃四大部洲人族核心所在，佛道两门争斗得厉害，牛魔王可没胆子参合进去，不然怎么死的都不知道。

　　想来想去，一旦佛门真的想对付他，他竟是毫无退路可言！

　　额头不知何时已冷汗淋漓，身上的强横气势都跟着消退，一双牛眼茫然中带着惶恐，看向林沙低声问道：“不知阁下何以教我？”

　　“很简单，联合西游路上有实力的妖王，不给佛门出手的借口！”

　　林沙轻笑，悠然道：“像你们这些实力不俗的妖王，就算没有硬靠也不是佛门随便就能打杀的存在！”

　　“不然的话，引来西牛贺洲所有妖怪恐慌的话，佛门也不一定能够弹压得住！”

　　林沙把话说得清楚，冷笑道：“西牛贺洲肯定有大罗境界以上的妖圣存在，一旦把这些强者引出，到时候佛门就该头疼了！”

　　牛魔王眼睛一亮，小心试探道：“那不如直接连接隐藏在暗处的妖圣！”

　　“嘿嘿，你想得倒美！”

　　林沙没好气道：“能够活到现在的妖圣，哪一个不是经历了巫妖大战的星存者，你到要命时刻他们又哪会轻易趟这样的浑水？”

　　牛魔王闻言很有些丧气，郁闷道：“不是俺老牛夸口，放眼整个西牛贺洲，但凡露出的妖王没一个是俺老牛的对手！”

　　说这话时，牛魔王一脸傲气，尽显绝代大妖王风采！

　　他确实有这样的资本傲气，当年七大圣结义，牛魔王能做大哥那是因为他的实力最强，当时猴子的实力不过区区太乙天仙罢了。

　　“玉华州的黄狮精你可知晓！”

　　林沙不置可否，轻笑问道：“其背后竹节山九灵元圣你可知晓？”

　　牛魔王摸不着头脑，却还是答道：“玉华山的黄狮精老牛有所耳闻，是一个十分低调又老实的妖怪！”

　　“至于竹节山九灵元圣，虽然听过他的名头，却不知道实力如何！”

　　“嘿嘿，米不知晓我可以告诉你！”

　　林沙轻笑道：“那黄狮精别看低调，一身实力已入太乙之境！”

　　见牛魔王有些不可思议，他继续道：“至于九灵元圣，孙猴子在他手里连一招都接不下！”

　　“怎么可能，难道九灵元圣是大罗强者不成？”

　　牛魔王睁大眼睛一脸不敢置信，开什么玩笑，如果九灵元圣真是大罗强者的话，怎么一点风声都没传出来？

　　“本座骗你有何意义？”

　　嘴角一翘露出不屑笑容，林沙冷声道：“这世上的强者多了去，牛魔王你声势雄壮不假，却也有不少不想大露风头的强大存在！”

　　牛魔王无语，心中虽然依旧不信却没有反驳的想法，话锋一转问道：“阁下的意思，是要俺老牛联系九灵元圣？”

　　“估计人家还不乐意跟你打交道！”

　　林沙摇了摇头，不屑道：“本座的意思是，让你把佛门欲借西游之时，将西牛贺洲妖怪一网打尽的消息散播出去！”

　　“这有何用？”

　　林沙冷笑道：“自然有用，得了消息后，只要那些身处西游路线上的妖怪不主动作死，佛门也没理会出手清理！”

　　“单单一个孙悟空，又能成什么事？”

　　不等牛魔王开口，他继续道：“你也可趁机联络各地妖王，形成攻守联盟之势，不说跟佛门翻脸搞事，起码在落难时有可帮之人，干不过总可以及时跑路逃走吧？”

　　牛魔王默默点头，这话还算中听，干不过起码有人帮忙救命，只要逃得刑名到哪不是一条好汉？

　　“还有，动用积雷山的势力宣扬一番，吃了唐僧肉不能长生不老！”

　　林沙冷笑，不屑道：“佛门为了吸引各路妖怪针对唐僧，可真是无所不用其极啊，这样的谣言都弄出来了，更可笑的是竟然还有妖怪信了！”

　　牛魔王连连点头，实力到了他这样的层次，自然知晓长生不老有多不容易。要真是吃了唐僧肉就能长生不老，哪还有西牛贺洲的妖怪们什么事，佛门早就把唐僧当牲畜养着了，那一理论型佛陀的寿命可是有限得紧，别看他们顶着佛陀的名头，寿命甚至连天仙都不如！

　　林沙也是冷笑连来年，对于佛门这手相当看不上眼！

　　当初在观音禅院还有黄风山时，可没听过这样的谣言，等过了流沙河这样的谣言突然甚嚣尘上，做事也太不讲究了，好象等唐僧过了流沙河后才匆匆想到这么个吸引妖怪注意的法子，然后就匆匆使了出来。

　　更叫林沙无语的是，这样的谣言竟然也有妖怪肯信。就来年太上老君座下金银童子也不例外，还准备邀请他们下凡后认下的干娘一同品尝唐僧肉！

　　什么十世善人转世，吃了唐僧头便可长生不老？

　　真是狗屁一样的谣言，十世善人只能说自身善功气运身后，投胎转世之后出身极高，要真能吃了他们的肉长生不老，只怕人间早就被各种强力妖怪和势力把持，专门寻找培养几世善人当作口粮了。

　　结果根本就没这样的事情，显然谣言只是佛门匆匆弄出来的，只要脑子清醒些就不会上当受骗！

　　事实也正是如此，西游路上真正有实力的妖怪，根本就没把这个谣言当回事，也没想着要吃什么唐僧肉长生不老。

　　像牛魔王，多目怪，黄狮精和九灵元圣等等等等，这些实力不俗的大妖谁也没把谣言当回事。

　　只是可惜，就算他们不上当，佛门也会想法子叫他们上钩的，最后一个个都没逃过被坑的下场！

　　事情说完，牛魔王一一应下，答应马上就会去办，没办法事关自身利益，牛魔王想不积极都难。

　　只是！

　　“不知阁下如此积极谋划，到底有何用意？”

　　牛魔王不是傻子，没有好处的事情，像林沙这样起码都有大罗境界的超级强者，又怎么可能如此积极筹划？

　　要知道如此一来，林沙铁铁要跟佛门交恶，甚至弄成不死不休的局面，牛魔王怎么也想不明白其中缘故。

　　事关身家性命，他自然要问个清楚明白，不然要是被林沙坑了那可就太过冤枉了，牛魔王可丢不起这人！

　　“本座欲布武西牛贺洲，将适用凡人的武馆开到天竺边境！”

　　林沙没有隐瞒，直接道出心中野望：“借助遍布整个西牛贺洲的武馆凝聚武道气运，帮助领悟武道真意达到更高层次！”

　　说到这儿，他的语气充满了坚定和狂热：“事关道途，不管对上的是谁，本座都不能轻言退让！”

　　牛魔王震惊了，他没想到眼前的人族强者野心如此之大，竟然想布武西牛贺洲，在佛门的势力地盘抢夺气运，简直太过疯狂！

　　不过他也理解了林沙的举动，事关道途确实不可能有丝毫退让，不然一旦在心中留下阴影，以后别指望还能有所寸进！

　　“至于可能跟佛门翻脸，在前不久通天河上，佛门四大菩萨最强化身联手布阵围攻，经此一事本座跟佛门势不两立，没什么好说的！”

　　林沙轻描淡写说道，可听在牛魔王耳中却是惊雷霹雳一般，身心都被震得不轻，没想到眼前人族强者如此彪悍！

　　遭遇佛门四大菩萨最强化身联手布阵围杀，还能破围而出看样子也没吃什么亏，显然林沙的实力之强超乎想象，同时也预示这位人族强者，跟佛门确实撕破了脸皮，根本就没啥回旋余地可言。

　　既然知晓眼前人族强者跟佛门翻了脸，牛魔王算是彻底放了心，之前的布置也可以理解，完全就是针对佛门的布置而言。

　　想想就觉得兴奋，体内热血都跟着沸腾起来，林沙的布置完全就是强硬针对佛门的手段，只要能够顺利完成，佛门想要彻底掌控西牛贺洲根本就不可能！

　　“阁下，为何不直接破坏西游之事？”

　　牛魔王突然想到了一个很关键的事情，直接问了出来：“传闻佛门为了西游之事，可是耗费了不少资源和精力，要是能够破坏西游大计的话，对佛门的打击岂不更甚？”

　　“你这牛头，真不知死活！”

　　林沙摇头，冷哼出声：“旁的事情都可以做，只有一桩西游绝对不能出乱子……”


第2219章 轩然大波

　　牛魔王感觉脑子有些不够用，不知林沙为何不让破坏佛门的西游大计？

　　作为西牛贺洲的地头蛇，牛魔王可是知晓不少隐秘，比如佛门的西游大计，在数十万年前就已经开始准备，可见佛门的重视。

　　“你这家伙可不要自误！”

　　见牛魔王满脸不解，林沙没好气道：“所谓西游，乃是当年封神大战时，东方圣人欠了西方二圣的因果，事涉玄门和佛门四圣，他们的决议某种程度甚至代表了天道，谁敢破坏西游之事就是跟四位圣人结下因果！”

　　牛魔王顿时惊出一头瀑布汗，他真没想到西游之事竟然牵连这么大，幸好林沙没有坑他及时提醒，不然他要是一脑袋发热撞上去，非撞得头破血流满头包不可！

　　林沙其实还有话没有说出口，这只是他的猜测不足道于外人言。

　　纵观整个西游故事，道门的让步实在太大，简直就有点兵败如山倒的架势，叫人感觉十分憋气。

　　可事实呢，道门的实力绝对不比佛门差！

　　如来佛祖可是当初截教大弟子多宝化胡而成，道门却有太清之徒，号称玄门大师兄的玄都大法师压他一头！

　　佛门四大菩萨有三位乃是阐教叛逃而成，可阐教真心的核心弟子，同时最受元始天尊看重的，乃是大弟子广成子，还有福德之仙云中子，以及南极仙翁这几位，他们的实力都稳压三大菩萨一筹！

　　佛门有三千红尘客，可道门在天庭的弟子，全都是当初截教的精英核心弟子，两者相比谁胜谁负犹未可知！

　　别看道门人手比起佛门差得多，可整个天庭都控制在道门手中，真要比人手的话佛门也是不如的。

　　真要拼底蕴的话，道门比佛门有优势得多！

　　西游之事，乃是玄门二圣，在封神之战中欠了西方二圣的人情，最后偿还因果的结果。

　　可是道门也没必要一退再退，简直丢人丢到姥姥家了。

　　不过林沙却不这么认为，道门一在退让，佛门的声势却是一浪强过一浪，大有气吞三界的滔天之势！

　　可以说，经由西游之事的衬托，佛门的声势之盛一时无两！

　　在林沙眼中，很有点烈火烹油鲜花着锦之势，接下来应该就是由盛转衰的过程了。

　　没错，在林沙看来，道门在西游之时处处忍让，目的就是叫佛门的大兴之势尽快达到顶峰，然后便不可避免由强转弱。

　　这是林沙的猜测，可根据一系列神话传说故事，显然事情应该就是如此，道门的算计之深实在叫人心惊！

　　这话，他却是不会轻易开口说出，牛魔王跟他的关系泛泛，说白了不过只是暂时的合作者罢了，林沙自然不会把心中猜测道出。

　　如果按照他的设想推断的话，西游之事不仅不能阻拦，而且还要尽可能顺利的推行下去，只有如此佛门的大兴之势才会迅速达到顶峰！

　　天道流转，不管哪个势力到了极盛之时，声势和气运自然就会开始慢慢衰退，这是天道至理容不得阻拦！

　　跟牛魔王达成暂时的联盟后，他没有直溜直接离开。

　　要求他提了，目的他也说了，就看牛魔王愿不愿意合作了，林沙要确定其心思后再做计较。

　　要是这厮不识趣，一定要将他直接打杀，不会给佛门收复的机会！

　　……

　　离了积雷山后，林沙想了想直接赶去竹节山九灵元圣处。

　　这位九灵元圣，绝对是西游路上最强悍的妖怪，没有之一！

　　遇到其它妖怪，孙猴子就算不敌，起码也能先比画一阵，然后才力有不逮败退的。就算如此，孙悟空往往都能全身而退。

　　只有遇到九灵元圣时，孙悟空才没有丝毫反抗之力惨败！

　　就算最后请来太乙真人收服九灵元圣，这厮并没有反抗，而是直接现出九头狮子的原型，妥妥的洪荒异种大罗强者！

　　能在西牛贺洲遇到一个大罗修为的妖圣实在不容易，林沙此时已经彻底放开了手脚，既然想到了这位自然要去拜访一下。

　　……

　　三日后，林沙很是满意从竹节山出来。

　　果然不出所料，九灵元圣是大罗妖圣，甚至达到了太罗真仙修为的强力大妖，比只佛门的普通佛陀都要强上不少！

　　这厮身上的道家印记太过明显，他一眼看出便知乃是道门神兽。

　　如此事情就好办得多，林沙以强悍气势降临，直接把九灵元圣压制得难以动弹，然后直接道出来意。

　　九灵元圣这厮相当有眼色，见林沙实力强横又没有恶意立即服软，很是爽快应承了林沙的提议，参与牛魔王组织的抗佛联盟！

　　当然，他也把话说得十分明白，因为种种原因，他是不会主动招惹取经人的，只有取经人招惹到了他才会出手！

　　从这厮暧昧的态度中，林沙更加确信了自己对道门布置的猜测！

　　对于九灵元圣的回复，林沙算是比较满意。他不没有主动要求这厮阻拦西游的意思，只有孙猴子主动招惹上门，再出手倒也名正言顺。

　　其实按他的想法，最希望看到的是九灵元圣避开与取经人之间的冲突，毕竟西牛贺洲有位大罗妖圣坐镇，情况很不一样。

　　就算他什么都不做，佛门想要肆无忌惮对付妖族，都得考虑考虑九灵元圣的态度和想法。

　　毕竟这厮的实力摆在那儿，又是洪荒异种，谁也不知道真实战力如何？

　　最有可能的情况就是，九灵元圣还是当初巫妖争霸时妖族一员，能从当初惨烈的巫妖大战中幸存，九灵元圣就相当不简单。

　　拜访完了九灵元圣之后，林沙没有再去拜访西牛贺洲的其它妖怪，有牛魔王和九灵元圣两人暗中支持已经足够。

　　回到通天河畔，这里很快就聚拢了相当人气，河岸两边的武馆十分兴隆，林沙没有指手画脚的意思，只静静坐镇通天河武馆，静看西牛贺洲风起云涌。

　　话说玄奘师徒过了通天河，继续西行踏上取经之路，询问林沙何时跟上一同行走。

　　林沙这次直接拒绝，表示他就坐镇通天河岸，不打算继续西行了。

　　玄奘法师很是不舍，可林沙态度坚决却也无可奈何，倒是孙悟空和猪八戒，不信林沙的说辞特意偷偷回来问个究竟。

　　“之前在通天河，我遭受四大菩萨最强化身布阵围杀，顺手就将四大菩萨的化身干掉，目前已经跟佛门彻底撕破脸皮！”

　　林沙也没隐瞒，将事情跟猴子和猪八戒说清楚，没理会这俩满脸震惊的模样，直接道：“目前我已经联络积雷山牛魔王和竹节山九灵元圣，打算跟佛门好好斗上一斗，再跟着你们很是不妥！”

　　孙悟空和猪八戒没有说什么，他们只是唏嘘感叹一阵便离开了，不过从弹压们隐晦难看的神态可知，这两位的心情绝对好不了。

　　呵呵……

　　换作以前，林沙还有心情跟着取经队伍继续玩玩，不过现在么，还是坐看西牛贺洲风起云涌来得爽快。

　　牛魔王没有叫他失望，很快林沙便听到传闻，西游乃是佛门的阴谋，目的便是消灭整个西牛贺洲的妖怪。

　　而吃了唐僧肉可以长生不老的谣言，也是佛门传出，目的是为了吸引更多的妖怪好一网打尽！

　　这两则传言，以极快速度传遍整个西牛贺洲，顿时引来妖怪群体一片大哗，一个个把佛门恨得牙痒痒的。

　　古怪的是，佛门竟然没有出免辟谣，好象默认了谣言的真实性一般！

　　这下，西牛贺洲的妖怪们彻底沸腾了，一个个大骂佛门阴险卑鄙之余，也不免对佛门提高了警惕。

　　至于西游取经人，既然已经知晓他们没有多少价值，西牛贺洲的妖怪们一点旁的想法都无，他们要怎样就怎样，只要不惹到他们头上就成！

　　这怎么可能，西游取经本就是为了消灭西牛贺洲某些不听话的妖怪而起，要是不找沿途妖怪的麻烦，佛门又怎么好名正言顺的出手灭妖呢？

　　于是没多久，玄奘师徒便一头撞上了金兜洞的金兜大王，跟这位来历非凡的大妖起了激烈冲突。

　　跟原著一样，金兜大王不仅武艺强悍，而已还有一件厉害之极的后天极品灵宝金刚琢，但凡有形之物几乎无不可圈厉害得紧！

　　猴子的金箍棒被收了，他自然不甚福气向西方和天庭求援，引来浩浩荡荡的天庭神将，还有佛门好手前来助阵。

　　这本来没什么，猴子和猪八戒虽然有所改变，不像原著中那么敷衍了事，与妖怪都战斗都相当积极，一般不遇到解决不了的麻烦绝对不去求援。

　　可这次确实遇到的解决不了的麻烦，所以他们的求援理由当然！

　　但天庭神将和佛门好手的增援，却引来一片轩然大波。

　　牛魔王刚刚才散播了佛门西游的阴谋论，天庭神将与西方佛门好手便联手对付盘踞金兜洞的金兜大王，这就是赤落落的明证啊，试问西牛贺洲一干观望的妖怪怎么可能接受得了？

　　于是，在孙猴子请来天庭神将和佛门好手援手之后，西牛贺洲一干实力派大妖主动联合起来，浩浩荡荡赶来金兜洞支援金兜大王……


第2220章 剧情巨变

　　时间匆匆，转眼间七年过去。

　　佛门主导的西游也在纷纷扰扰中，彻底划上一个很不圆满的句号。

　　本来一切都很正常，按照佛门设计的方案走，伴随取经人的脚步，沿途的妖怪都被清理干净！

　　可自从佛门跟人族强者林沙闹翻，四大菩萨最强化身联手布阵围杀失败后，情况立即直转急下！

　　先是金兜洞金兜大王抓住取经人，由此展开一场激烈大战！

　　本来剧情还在佛门的控制中，金兜大王手中的金刚琢实在厉害，无物不圈搞得取经人的徒弟们狼狈不堪。

　　然后，天庭和佛门的援军抵达，结果所有人的法宝全部被收，连一点水花都难以掀起。

　　到了这时，佛门援手便会告之孙悟空，金刚圈和金兜大王的来历，由他亲自上天庭请来正主降伏！

　　事情到了这儿突然出现惊人变化，西牛贺洲大名鼎鼎的大妖王牛魔王，汇合九头虫，百目魔君等妖王杀出，将士气低落的天庭神仙和佛门修士打跑。

　　然后金兜大王不知抽了什么风，直接把收取的所有法宝全部扔掉，然后抛弃金兜洞基业直接跑路，不给太上老君收拾他的机会。

　　事情到了这里基本乱了套，之后取经人所过之处，虽也有小妖小怪出来捣乱，可那些大名鼎鼎的妖王却是龟随老巢不出。

　　有阵法的开启护山大阵，不给取经人背后的佛门丝毫机会，要么直接抛弃临时基业暂避锋芒，总之一个比一个精明，不给佛门任何借口和机会收拾他们这些不听话的妖怪！

　　西游之后的路径倒是十分顺利，但凡被佛门锁定，不是佛门旗下的妖怪，都莫名其妙逃过一劫，让佛门的算计彻底落空！

　　尽管一路上杀了不少不长眼的小妖小怪，可这跟佛门的初衷相差太远！

　　取经人一行倒是乐得轻松，就这么一路无惊无险达到灵山。如来佛祖和佛门高层也是无奈，总不能叫玄奘师徒再来一遍吧？

　　最后虽然出了点小波折，却还是让玄奘师徒取到了真经！

　　西游就此终结，佛门声势大盛气运一时无两，可西牛贺洲并没有彻底落入佛门之手。

　　以牛魔王为首的妖王联盟，盘踞西牛贺洲各处，跟佛门在当地的势力过不去，消耗拉扯了佛门不少精力。

　　这样的状况，自然让佛门高层十分不满，于是在西游结束后，佛门修士清剿西牛贺洲妖王的战斗，陡然激烈起来。

　　在西牛贺洲的穷山恶水之地，又或者山高林密之所，佛门修士的金色佛光与妖王们掀起的滔天妖云激烈碰撞，一次次爆发激烈的冲突争斗。

　　就算佛门修士刻意将战斗引到偏僻荒野，可神仙妖怪们的战斗，依旧波及到了附近的普通人族百姓！

　　有胆子跟佛门过不起，甚至直接抄起家伙硬抗的妖王，没一个是好惹的主，实力起码都有太乙以上境界！

　　如此修为的妖怪和佛门修士，每一击相对于普通人族来说，都是毁天灭地的恐怖攻击，稍一不慎便是身化灰灰连魂魄都无法留存的凄惨下场！

　　反正西牛贺洲的人族暴行，还有王国城邦没少遭遇祸害，搞得人心惶惶惊恐不安。

　　这时，新近出现的新明武馆，生意突然变得极其火暴，主动上门学武的百姓数量一下子暴增，不管达官贵人还是普通百姓，都希望能学得一身好武艺，在不时爆发的恐怖“天灾”跟前有更大的存活可能。

　　佛门高层怎么也没想到，他们清除西牛贺洲妖王的行动，最大的受益者竟然是新近崛起的武馆联盟！

　　武馆联盟自然是林沙发起，随着西游取镜人的脚步密布小半西牛贺洲大中城市，从南赡部洲唐境一直蔓延到西牛贺洲天竺边境！

　　开始时并不起眼，可随着时间推移慢慢扎根当地，特别是在佛门修士与妖王大战，不是弄出恐怖“天灾”之时突然爆发，一时成了西牛贺洲人族避难所一般，成了人族百姓最重视的场所。

　　没法，武馆传授的武功不错，只要肯刻苦修炼，短短数年间达到先天境界不难。一旦实力达到了先天境界，自保能力大为增强，实在混不下去的话，也有底气跑到其它安全地方躲避危险。

　　在时不时爆发的恐怖“天灾”面前，所有人族都一样，不管是国王权贵还是乞丐流民，都没有丝毫的保障，说不定下一刻就彻底身化灰灰了。

　　不得不说，佛门所言的众生平等，在这一段时间确实出现了。而佛门的慈悲心怀不过只是口号罢了，肯定有不少佛门修士心怀大慈悲，可更多的却是视人族性命如草芥，将人族视作蝼蚁一般随手可灭的存在。

　　不然，跟妖王战斗的时候，也不会选择就在西牛贺洲，同样不会在地仙界使出那一招招威力恐怖，杀伤范围巨大的法术神通！

　　甚至，他们连佛门世俗弟子的生命安全都不顾，倒是便宜了武馆联盟，在短短数年间发展迅猛。

　　等到佛门反应过来，西牛贺洲武馆联盟，已经教导出了数以十万计的先天高手，在凡人世界声势大盛威势无俩。

　　不得不说，在死亡的恐怖威胁下，武馆联盟学徒爆发恐怖的学习热情，加上武馆也没藏私，实力提升进度自然一日千里！

　　有了这数十万先天武者，以及由此蔓延而出的无数大小势力，武馆联盟已经不是随便可以轻易动摇的存在！

　　就算佛门高层想要动手，在不使用法术神通的前提下，拿武馆联盟根本毫无爆发，各地佛寺数量虽多，却比不得武馆联盟的人多势众！

　　佛门高层很是无奈，他们可以对西牛贺洲的妖王肆意下狠手，却不能在普通人世界胡作非为，不然因果缠身可不是开玩笑的。

　　更叫他们心惊的是，西游结束后佛门的气运达到顶峰，可这才几年时间佛门气运开始缓慢流失。

　　就连一直隐身内混沌不出的佛门二圣都惊动了，降下圣喻，佛门气运被西牛贺洲武馆联盟缓慢吸纳！

　　这一下，佛门高层炸了锅，他们怎么可能容忍这样的事情发生？

　　然后，西牛贺洲世俗佛门，接到灵山指示，与武馆联盟抢夺人心气运！

　　不久后，刚刚跟妖王联盟达成和平协议的佛门，再一次出手，由世俗佛门为主力，跟扎根各大中城市的武馆联盟狠斗起来！

　　凡人界有凡人界的规矩，世俗佛门与武馆联盟之间的斗争，远没有佛门修士与妖王之间大打出手的恐怖破坏力。

　　文斗武斗明争暗斗，跟江湖争斗很是相似，世俗佛门的武僧也是很强悍的，跟武馆培养出的精英弟子展开龙争虎斗，相当的激烈热闹！

　　只是，叫佛门高层不爽的是，武馆联盟的声势，并没有因为世俗佛门的出手打压而削弱，反而越斗声势越是浩大，到了后来几乎跟经营多难的世俗佛门平分秋色。

　　这样的情况，差点没叫灵山佛门高层气得差点吐血？

　　他们高高在上习惯了，一时不知道出现这样的情况到底是为了什么？

　　世俗佛门倒是有聪明人，而且还不少，他们已经看出了问题关键！

　　佛门势力在西牛贺洲的人间相当强盛，可谓深入人心！

　　这次，世俗佛门的势力跟武馆联盟扛上，说实话很有抬举武馆联盟的意思，双方在民间心中的地位不一样。

　　结果武馆联盟抗住了世俗佛门的打压和挑衅，在普通人看来武馆联盟从新近崛起的势力，一下子变成能跟世俗佛门平起平坐的存在！

　　没错，武馆联盟的声势，正是世俗佛门推上去的！

　　这情况就很尴尬了，尽管世俗佛门很多聪明人看出了问题，可他们却不敢向灵山汇报，难道要他们传讯灵山佛门高层，你们的决策错了么？

　　还想不想荣登极乐世界，还想不想得证佛门果位了？

　　“哈哈，佛门这帮家伙，高高在上久了玩脱了吧！”

　　万寿山五庄观，林沙坐在道观偏殿，跟镇元子大仙笑谈佛门的失误。

　　西游早已结束，玄奘师徒驾着七彩祥云返回东土大唐帝都长安，得到了唐皇李世民以及一众文武大臣的热情接待。

　　佛门在东土大唐的声势一时无俩，无论朝堂还是民间，到处都能听到有关佛门，玄奘师徒相关事情。

　　只是可惜，玄奘法师已经觉醒前世记忆，没过多揪便返回灵山接受佛门封赏成就佛陀果位。

　　依旧如同原著那般，西游一行得证两尊佛陀果位，一位净坛使者，还有一位金身罗汉和八部天龙！

　　这样的封赏不可谓不重，玄奘法师所证旃檀功德佛，凭借功德气运瞬间成就大罗尊位，孙悟空的斗战胜佛也凭借西游功得更进一步，一下子跨过太乙金仙之境，达到了大罗天仙初期实力！

　　至于猪八戒和杀僧以及小白龙，各自实力境界都提升了一个小阶，算不得太大警醒，可对他们来说一面很不错了。

　　得了正果后，这帮家伙迫不及待返回灵山，让东土大唐道门暗松了口气……


第2221章 万里佛国

　　与玄奘师徒回去之时，弄出的浩大声势不同，林沙悄无声息返回了东土大唐。静坐帝都新明武馆总馆，笑看玄奘法师一行的风光无限。

　　在他看来，玄奘此举很有作秀嫌疑。要是没见过他在西游路上的窘迫和郁闷，还真以为这厮就是众人眼中，那位佛光缭绕圣洁不凡的大德高僧！

　　不过是佛门推出来装门面的角色罢了，显然玄奘法师心中也很不适应，这才匆匆露面又匆匆返回西天灵山。

　　倒是孙悟空和猪八戒这两个家伙，在帝都长安引起一阵轩然大波。

　　东土道门对自家地盘看护得相当严密，尽管世俗道门的气势不如世俗佛门，却也不允许妖怪随意出来露面的。

　　猴子和老猪的形象，明显就是活生生的猴妖和猪妖，这让从来都没见过妖怪的帝都居民又是新奇又是惶恐。

　　所幸猴子和老猪离开得够快，并没有引起太大波澜，否则就该轮到唐皇头疼了，帝都长安出现妖怪，而且还是玄奘法师的徒弟，这事可不好圆过去。

　　等一切尘挨落定，林沙这才与唐皇坐在一处说事。

　　“这个世界真的太大了，大到朕都快失去了信心！”

　　李世民的年纪很大了，就算在这个仙硖世界，他的身体和生命状况都处于衰老状态，须发花白脸上皱纹横生比起十四年前可要老多了。

　　这是他的心里话，林沙当初跟他商量的事情，这些年他一直都在暗中推动，派出一波波精干人手出得唐境，涌入近乎无边无际的西牛贺洲各处。

　　“是啊，这个世界很大，大唐的影响力在陛下的操持下，也迅速扩散到了小半西牛贺洲！”

　　林沙轻笑，毫不客气道：“自三皇五帝之后，陛下在人族的影响力或者知名度，算得上独一份了！”

　　当初就是由他提议，借着玄奘法师西游之机，扩散大唐帝国影响力，让唐皇在人族之中的声名更家响亮，让更多人族知晓他这位大唐帝国之主！

　　效果相当不错，林沙自己亲自当了回开路先锋，出了唐境后每新开一家武馆，除了坐馆师傅由林沙的门徒担任之外，其余人手全是大唐官府提供。

　　这些官府人手自然不会只是操持武馆之事，他们还有一个重要职责，那就是扩散大唐帝国的影响，宣扬唐皇的威名！

　　武馆实力越是强大，影响力越是深入人心的地区，这些大唐官府派员的工作越有成效，大唐帝国和唐皇的名头慢慢扩散开去，得到当地百姓的认可和尊重，他们的功劳着实不小！

　　越是靠近大唐边境，大唐帝国和唐皇的影响力就越大。从两界山一直到黄风岭，大唐帝国的声望已是如日中天。

　　要不是路途实在遥远，说不得这一区域的百姓，都愿意主动加入大唐帝国，成为唐皇治下一员！

　　就是如此，大唐帝国的商旅频繁出现在这一区域，唐境众多精美商品也开始纷纷占领这一区域的市场，加上扎根当地的强势武馆支持，大唐帝国的名头在这片区域相当响亮！

　　如此状况，叫唐皇李世民相当满意，大唐帝国的国力也开始出现再一次的飞速增长。毕竟从大唐边境到黄风岭这一区域，面积比整个大唐帝国都要大上许多倍，其中的资源和人口带给大唐帝国更加强盛的国力！

　　唐皇对此相当满意，只是可惜大唐帝国的国力有限，再远的地方已经顾及不到，只能派出精悍人手慢慢发展，最后能不能有所收获，无论是唐皇还是大唐朝廷都只能慢慢等候了。

　　“不知道眼下的大唐国力，达没达到阁下之前所言的状态？”

　　唐皇遥想了一番帝国的未来，回神过后提到了他最为重视的问题，他的年纪很大了，最近更是感觉有些力不从力，身体机能也跟着迅速衰弱，唐皇很是惶恐自己哪天就去了。

　　他问的，自然就是西游还没有开始前，林沙跟他说的事儿。

　　三皇五帝凭借对人族的功劳，还有偌大的名声，功德圆满后全部蜚声火云洞，与天地同寿跟日月同辉，叫后世帝王好不羡慕！

　　唐皇自然也是其中一位，尤其年纪开始大了之后，对于昌盛的向往更加渴望。只是他比较理智，知晓皇帝想要长生基本没戏，古代多少明君晚节不保，不就是求长生不可得，而搞得潮剧动荡民生混乱么？

　　林沙却是给唐皇指了明路，上古圣王之所以能证道至人果位，成为长生不老寿数无穷的存在，并不是因为他们的能力比后来的帝皇强，而是他们在人族之中的声望比后来的帝皇强得太多了！

　　也不知道为什么，自从禹帝之后，夏朝建立人族之前的一统局面分崩离析，好象有一双无形大手在幕后推动操持一般。

　　从此人族分散在南赡部洲和西牛贺洲，再也没有影响力能够统合整个人族的帝皇出现，或者也可能是某些大能不希望这样的存在出现吧。

　　就是统御六合霸气无双的始皇帝，本来他最有可能统合人族，成就三皇五帝一般的不世霸业。

　　可惜这位的野心实在膨胀得太过厉害，刚刚统合南赡部洲的人族，便迫不及待整合兵马伐天，结果被天庭杀得血染长空二世而亡！

　　后面的皇帝没一个有始皇霸气的，时间一长逐渐也没了统合人族的想法，好象被某些无形之形暗中引导一般，跟被洗了脑差不多！

　　再说，自始皇帝之后，每朝的信仰基本上都把控在佛道两门之上，要么是道门占优要么就是佛门夺魁，后面的皇帝基本上都只把目光放在南赡部洲核心地区，根本就无心也没那能力关注外界人族。

　　唐皇本来也是如此，只是林沙的出现改变了这点。让他的目光放向更广阔的天地，有了更高的追求和更大的野心！

　　长生不老不再是梦想，甚至都有可能肉身成圣！

　　只要唐皇的威势能够叫大部分人族认可，所能凝聚的人族气运，便足以供他直接死后成仙！

　　林沙并不是虚言哄骗唐皇，也不是因为看不管佛门借势想要占得大唐帝国的信仰资源，而刻意出面挑拨唐皇。

　　以他大罗金仙的境界，还有对天道的感悟和理解，唐皇真要把名头传到大半人族耳中，并且得到认可的话，死后成仙并不是空言。

　　眼下唐皇年纪大了，自感不久于人世，便开始关注林沙当初的提醒。

　　“还差一点火候！”

　　以林沙此时准圣境界，对天道人道的感悟了解，还有大唐帝国气运的增长变化，一眼就看出凝聚于唐皇身上的人族气运多寡。

　　见唐皇脸色有些难看，他不以为意笑着解释：“大唐的触手只能伸到黄风岭一带，距离还是太短了点！”

　　“从黄风岭到天竺地界，可是足足还有数十万里路程，其间有不少人口众多的王国存在，大唐的威名无法传播过去，还是有些妨碍的！”

　　唐皇神色黯然，苦笑道：“朕也不想如此，可是大唐的国力已经达到极限，除非能够迅速消化黄风岭到两界山这片区域，否则根本腾不出太多精力继续西进扩充影响！”

　　林沙点头感叹：“确实可惜了，此时佛门被妖王联盟若住手脚，正是最好扩充影响力的时候！”

　　说着，摇头道：“等到佛门腾出手来，整合西牛贺洲的人族王国，大唐想要继续扩充影响力很难！”

　　“难道就没别的办法了么？”

　　唐皇很是不甘，他都做到了眼下能够做到的极限，却是因着国力缘故功亏一篑，怎么想都不甘心呐。

　　“也不是没有办法！”

　　林沙轻笑，眼中神光闪烁悠然道：“人族气运不够，陛下还想死后位列仙班的话，那就只能借运了！”

　　“如何借运？”唐皇迫不及待问道。

　　林沙朗声道：“既然佛门那么喜欢传教，陛下不妨就给他们这个机会，从两界山到黄风岭数万里地域，陛下可以支持世俗佛门建立万里佛国！”

　　“万里佛国？”

　　唐皇睁大眼睛一脸不可思议，震惊道：“阁下不是想叫朕将刚刚纳入掌控的地盘拱手相让？”

　　说着猛一摇头：“不行不行，朕绝对不会答应！”

　　“呵呵，陛下多虑了，西天灵山跟世俗佛门还是很不一样的，只要陛下明了世俗佛门的发展之要，就不必担心新得地盘脱离掌控！”

　　对于唐皇的大惊小怪，林沙很不以为然，轻笑道：“世俗佛门想要发展，就必须依靠大唐的鼎力支持，否则他们想在那一派内区域彻底立稳脚跟可不容易！”

　　“此话何解？”

　　“佛门老巢天竺其实信仰之争相当激烈，那里可不仅仅只是佛门一家独大，另有本土教派势力机极其庞大，佛门一不小心都有可能满盘皆输！”

　　没理会唐皇震惊不信的神色，林沙悠然笑道：“在新纳地盘另一头，有另一家教派正咄咄逼人向东扩张，佛门想要在地方地彻底立稳脚根发展壮大，一定要得到大唐的鼎力支持方可……”


第2222章 利益联盟

　　“此事，与朕的机缘没什么相干吧？”

　　林沙说言实在太过重大，唐皇一时根本无法做出决断，只好转移话题好奇问道：“莫非朕还能从中得到什么好处不成？”

　　“自然有好处，而且还是大好处！”

　　林沙轻笑，解释道：“世俗佛门要立下万里佛国，没有大唐朝廷的支持维持不住，佛门自然要分润气运给陛下方可！”

　　唐皇眼睛大亮，连连点头这才明白林沙深意。

　　尽管他感觉这样的事情相当古怪，不过这对他是大好事一件，唐皇没有过多思考，心中盘算此事的可行性。

　　“好，这事朕记下了！”

　　唐皇点头，没有继续多言，随便又说了一些闲话后，便主动结束这次会谈，匆匆回去布置推动“万里佛国”之事。

　　不久后消息从朝堂传出，顿时东土佛门好不振奋，各家宗派摩拳擦掌蠢蠢欲动，想要在这万里佛国中分一杯羹！

　　道门也跟着震动，只是并没有引起太大波澜，尽管之后他们通过上层路线做了一番努力以失败告终，不过道门并没有表现出颓丧之意。

　　这才是真正的大派气度！

　　何况，道门本就讲究清净无为，注重自身的修炼和领悟，对于传道天下并没有多么热切。

　　尽管嫉妒佛门这次占了大便宜，不过道门并没有做什么小动作，万里佛国不是那么好立的，而且还是在刚刚纳入大唐势力范围的西域之地！

　　不说深山老林中可能存在的妖魔鬼怪，单单就西域复杂的宗教争斗，就足够叫道门高层头疼，不愿轻易涉足其间。

　　等到朝廷正式支持佛门往西传教的公文下达，整个东土佛门沸腾了。

　　让唐皇和朝廷安心的是，东土佛门八宗并没有做得太过，前往西域立基之前，全都在朝廷和唐皇这里做了报备！

　　这就足够了！

　　不仅林沙看得清楚，正准备大展拳脚的佛门八宗也看得明白。他们想要在西域立稳根基，并且融入当地的人族社会，大唐帝国的鼎力支持必不可少！

　　唐皇见到这样的情况也就彻底放心了，林沙的计划果然相当顺利，全都按照他之前设想的发展，实在是一个算无遗策的恐怖存在。

　　……

　　帝都长安最近一段时间热闹非凡，林沙却没有参合进去的意思。

　　别看佛门可以传教万里，在他看来却是大唐帝国掌控西域新得之地，必不可少的一环！

　　再说了，林沙开办的武馆联盟，凝聚的是武道真意，并不需要什么信仰之力加持，只要学武的人数量够多，武道真意和气运自然聚集，用不着辛苦传教，防这防那还时不时要与外教死磕。

　　西域之地并不太平，天竺也不是佛门乐土，在西域的另一边天方教气势汹汹，其侵略性之强可不是开玩笑的。

　　林沙深知后世历史，东土佛门要想一直维持万里佛国的话，必须依靠中原王朝的顶力支持，否则根本支持不下去！

　　有东土佛门在西域的万里佛国做屏障，东土王朝遇到的外敌危险，将降到最低限度。

　　再有武馆联盟的存在，东土王朝将不再缺乏血勇之士。只要能够一直保持这样的态势，等中土王朝消化了万里佛国所在地域，便有了继续扩张和聚拢更多气运的可能。

　　林沙自是乐见其成，等唐皇和朝廷针对万里佛国之事，闹腾得轰轰烈烈之时，他十分低调的在大唐帝国境内的旗下武馆都巡查一遍，尽管有诸位遗漏和不足，可武馆联盟一派欣欣向荣的气象，却是叫他欣喜不已。

　　等到帝都长安的风潮过去，林沙也将大唐帝国境内的武馆联盟巡查一遍，回来之时已过了一个半月。

　　他再次跟唐皇见面，这位大唐太宗皇帝更见老态，不过精神却是相当之好，一双龙目炯炯身上的气运发生了不小改变。

　　一头气运凝聚的五爪金龙清晰可见，张牙舞爪灵动之极，丝丝缕缕帝黄龙气，正一点一点通过唐皇的眉心进入其元神识海，不知道会有何等神奇变化！

　　不过很显然，经过万里佛国之事折腾，唐皇果然不出所料得到了不少佛门气运，借主外来气运之力终于发生了质的变化！

　　“恭喜唐皇贺喜唐皇，得偿所愿一身气运之强，已经超出了普通帝皇一个层次！”

　　林沙轻笑恭喜，点到为止没有说得太透。

　　“哈哈哈，林馆主客气了，同喜同喜！”

　　唐皇本就红润的脸色，此时几乎放出光彩，满脸微笑连声谦虚，多年谋划一日达成，心中的欣喜满足可想而知！

　　此事结束，林沙没有跟唐皇多说什么，只是向他提点了一番禁忌之事后，边毫不犹豫告辞离开，很有隐士高人的风范！

　　林沙没有在唐境多敌，主要是不愿跟唐皇这厮有太多纠葛，这家伙作为开国帝王，身上的因果业力之重相当之深，除非有特殊的事情，就像上次要打压佛门气焰一般，否则林沙不愿跟唐皇有过多接触。

　　还是修行界发生的事情，更加吸引他的关注，也更适合他参与其中，不会有束手束脚的感觉！

　　于是，趁着佛门与西牛贺洲妖王联盟大打出手，又指使西牛贺洲的世俗佛门与武馆联盟交锋当口，悄无声息来到了万寿山五庄观。

　　与地仙之祖镇元子坐看西牛贺洲风起云涌，对佛门的得失品头论足，却是一点都不答应武馆联盟会出问题。

　　事情也正如他预料那般，武馆联盟顶住了西牛贺洲世俗佛门的打压和攻击，借着世俗佛门的光一时声势大振风光无限。

　　“道友好手段，不声不响间已让武馆联盟发展到这等程度！”

　　镇元子轻笑道：“只怕道友从佛门那里，抢夺了不少的气运吧？”

　　“嘿嘿，还算可以！”

　　林沙也没谦虚直接承认，嘿嘿笑道：“我更看重的，还是由众多武馆凝聚的武道真意，这才是我的根本，至于气运实在不靠谱，有起有落不能将希望都放在气运上！”

　　“道友倒是看得通透！”

　　镇元子神色一震，轻笑点头道：“只怕佛门高层看不开，一定要找道友的麻烦啊！”

　　“不过是兵来将挡水来土掩罢了，眼下佛门世俗势力，不就跟武馆联盟斗得厉害么？”

　　林沙轻笑，不以为意道：“真要逼急了，大不了一战罢了，本座还怕了佛门不成？”

　　“道友的实力，自然无需害怕佛门！”

　　镇元子点头附和道：“只是佛门人多势众，又喜欢玩背后算人的阴谋手段，道友孤身一人还要小心才是！”

　　“不是还有大仙你这个同盟么？”

　　林沙毫不客气笑道：“真要到了关键时刻，大仙你不会见死不救吧？”

　　“哼，五庄观被看得死死的，只怕本座一动，佛门大能立刻就要兵围五庄观了！”

　　镇元子看得通透，一反跟佛门撕破脸皮，就得面对佛门的众多大能，说实话他心里真心没底。

　　要不是有先天戍土大阵以及地书存在，他也没勇气跟林沙结盟，共同应对佛门可能的挑衅。

　　“佛门不可能直接插手凡俗之事，道友有武馆联盟在手，佛门在没有政党借口前也不可能做得太过！”

　　镇元子是个聪明人，对林沙的布置和算计相当佩服，一手造成眼下佛门的尴尬局面，实在是难得的人才。

　　“嘿嘿，别说得那么好听，就好象道友没有得好处似的！”

　　林沙撇了撇嘴很是不屑，没好气道：“武馆附属的道堂，香火一直旺盛，大仙你也没少捞好处吧！”

　　这是林沙与镇元子结盟的条件之一，就是在武馆联盟每间武馆内部，都要设置独立的道堂，专门供奉他这位地仙之祖！

　　目前来看，香火虽然不算多旺，起码一直都没有停息过。

　　最重要的是，通过武馆联盟这个宣传平台，镇元子的名头逐渐传扬开来，西牛贺洲的百姓头一次知晓，本洲竟然有这么一号玄门大能，一时间五庄观热闹非凡，山下有拜师的弟子，山上则是第一时间赶来论道的同道！

　　镇元子不是个迂腐性子，见此情景显了几次圣，顿时把一干凡人百姓惊得不轻，一个个忙不迭上香求告。

　　地仙之祖自然看不上道堂给他带来的那点子收获，只是这种被认可和崇拜的感觉，真心不要太好哦。

　　再说，人族数量千千万，总有那些喜欢道家清净无为思想的家伙，他们就在道堂出家修行，也算是镇元门门下的门客，地仙之祖对这些考虑修道的门客还是相当不错的，每隔一段时间会亲身显圣指点，很快就迎来了更多信众，以及那不多的功德！

　　武馆之内道堂的存在，让镇元子大仙和林沙结成牢固的利益同盟，他们也没有一定非要和佛门作对的想法，只是武馆联盟绝对不能倒下，佛门也不能对他的道堂如何。

　　只是理想很美好，现实却相当骨感，无论是武馆联盟，还是依附于武馆联盟的道堂，都是在佛门的气运之上抢夺份额的可恶家伙，佛门又岂会善罢甘休……


第2223章 世事变迁

　　时间如流水匆匆而逝，转眼又是数年。

　　西牛贺洲依旧混乱，西天灵山花费极大精力，终于在与妖王联盟的争斗中取得绝对优势。尽管没能将西牛贺洲的妖王一网打尽，却也将他们赶出西牛贺洲核心区域，窝在边缘的穷山恶水苟延残喘。

　　佛门真是势大，在修士界与一干实力强悍的妖王硬对，世俗间又与新兴崛起，势头如火山喷发般的武馆联盟闹得不可开交。

　　凡人世界的争斗，有权谋有武斗，总之几乎整个西牛贺洲的大中城市都席卷其中，时常可以见到跟光头佛门弟子大打出手，比试武功的场景！

　　叫人吃惊的是，刚开始针锋相对的时候，世俗佛门弟子竟然还处于下风，被武馆联盟培养出的先天武者整得灰头土脸狼狈不堪。

　　没办法，谁叫佛门在西牛贺洲一家独大，安逸舒适日子过习惯了，自然少了不少的争斗心思，也没多少精力花费在研究武功拳脚上。

　　有佛门神通法术，谁还乐意修习上不得台面的武功拳脚啊？

　　可他们忘了，凡人世界多的便是普通人，不说他们的资质如何，起码绝大部分都没有修佛的机会！

　　别说什么有缘没缘之列的屁话，世俗佛门各大寺院收人都是有要求的，不是随便某个人想要当和尚，各大寺院就会答应的。

　　修佛又叫修心，对悟性和心性的要求相当高，一般人还真适应不了。就算所谓的高僧大德，要不是佛门修士转世有宿慧存在，想要修佛有所成就，需要长年累月的参禅修佛，这等苦熬功夫也不是一般人能够适应得了的。

　　结果，养尊处优的西牛贺洲佛门弟子，在跟被死亡时刻威胁而不断爆发潜力提升实力的武馆联盟精英弟子的争斗中，可耻的落入下风！

　　不过佛门就是佛门，底蕴深厚不是吹出来的。吃过几次亏后很快反应过来，只用了很段时间便弄出许多神功绝学。

　　这下，世俗佛门跟武馆联盟之间的对抗算是真正的势均力敌！

　　同时出了一个新状况，叫世俗佛门直接炸锅，西天灵山都差点忍不住直接派遣修士动手！

　　隶属于武馆联盟的道堂弟子，终于开始逐渐出世行走西牛贺洲了。

　　怎么说佛道两门相爱相杀无数年，除了教义不同之外，其实在行事手段上有很多共通之处。

　　行医施符，驱鬼逐邪，只几招便收拢了大量民心，就连不怎么靠谱的信仰都出现松动，有向道门靠拢迹象。

　　不提佛道两门高层的争斗和在民间的声望，在底层修士的手段上，不得不说道门更甚一筹，而且道门讲究出世入世，一旦进入民间凭借真本事很容易就能打开局面。

　　又因着道堂弟子乃是武馆联盟分支，一身武功也是相当厉害。如此道武双修之下，在西牛贺洲凡人世界自然混得更加如鱼得水。

　　佛门一看情况不妙顿时急了，道堂弟子的手段实在太过凌厉，短短时间便拉拢了一批信众，这怎么成？

　　这是挖佛门根基啊，灵山怎么能忍？

　　佛门好几位大能都准备出动了，这是信仰之战，不比之前武馆联盟和世俗佛门纯粹的影响力之争，是根本也是容不得丝毫退让的。

　　镇元子一直默默关注事态发展，见佛门高层有恼羞成怒直接下场的迹象，他也不是好欺负的，跟远在两界山也就是五行山坐镇的林沙打了声招呼，便打算直接跟佛门高手对上！

　　古怪的是，一向独来独往的镇元子，这次身边竟然多了几位实力高强的散修朋友。

　　林沙一想就知道是怎么回事，道门这次终究没有退让出手了。

　　别看西游时道门表现窝囊，那是在还人情，也有助推佛门迅速达到颠峰的用意，可这不代表道门就好欺负。

　　这次镇元子跟佛门扛上，有这么一位玄门大能领头，道门迅速派出好几位名声不显，但实力却极强的散修赶来帮忙。

　　林沙见此，跟镇元子打了招呼并没有凑上来。

　　他此时坐镇两界山，也就是当初孙猴子被压住的五指山，不过现在却是少了一指变成了四指山，一边照看西牛贺洲一边同时兼顾大唐帝国这边。

　　三界这么大，每天都会发生无数事端，西牛贺洲佛门折腾得欢不假，又不是整个世界的中心，其他地方一样发生相当重要的事情。

　　就比如，大唐这边就接连发生了许多大事。

　　唐皇终究没抵过岁月的侵袭，在西游完结五年后便驾崩，不过他却是含笑而去，因为他心中存了极大的企盼。

　　林沙并没有骗他，在唐皇宾天之后灵魂出窍，之前努力凝聚的人族气运以及部分佛门气运灌顶，让他的灵魂在短时间内直接成就鬼仙！

　　“恭喜陛下，得证鬼仙果位！”

　　林沙就在一旁护法，自然将死去唐皇的状况看得清清楚楚，不同于依靠王朝气运成就的鬼帝，唐皇成就的鬼仙伟力集于一身，那是真正属于自己的力量，而不是依靠王朝气运托起的鬼帝，命运跟王朝牢牢绑定，王朝兴则气运隆实力强，王朝亡也得跟着一同沉沦甚至灰飞湮灭！

　　帝王身上都有龙气沾染，就算死了成为鬼帝也是一样。实力强的实力自然没问题，借助龙气战斗力还更强。可一旦失去王朝气运庇护，鬼帝就成了没了爪牙的病虎，身上的龙气反而成了招灾惹祸的根源！

　　鬼仙就不同了，这是自身的实力，跟王朝气运没啥关系，不管王朝是不是继续存在，都对他影响不大。

　　唐皇生前也不是什么都没做，还是找来龙虎山和茅山的道长，把这些情况摸得清清楚楚，此时自是喜不自禁。

　　可惜，唐皇做出的努力依旧不够，到了生命后期才开始发力，加上大唐国力有限，能够争取到的人族气运还是少了点。

　　就算他听了林沙的建议，弄出了“万里佛国”计划，又从佛门那争得部分气运，两相结合依旧只能让他在死后成就鬼仙之境！

　　别忘了他还有王朝气运加持，身上的龙气也是相当浓郁，并没有因为死去就散逸一空，还留存了小半威能惊人。

　　“同喜同喜……”

　　得证鬼仙之位，唐皇原本虚无缥缈的鬼魂立刻凝实，不过眨眼功夫便与正常人无异，只是身周的气息阴凉了点却并不渗人。

　　“陛下还是早点去寻个适合修炼的地方，好好苦修争取更进洋步吧！”

　　林沙开口劝说，唐皇死后好不容易有了这样一个好结果，却是不能随便浪费了，不然实在太过可惜。

　　唐皇还是有些贪心，成就鬼仙之后他的寿命已经可以算得上无限了，除非劫难临头又或者他自己想要寻死，否则就能一直“活”下去。

　　他又想重回皇位继续当他的大唐帝国之主，结果心思刚起，悬浮于帝都长安上空的金龙气运起了感应，只冷哼出声便将唐皇震伤差点跌落境界。

　　唐皇吓得不轻，再也不敢生出多余的念想，他这才明白阴阳殊途是怎么回事，一旦离世就再难复往日光景。

　　林沙也不多说，唐皇只有吃到了教训才会记忆深刻，不会去想安歇有的没的。再说他这一身鬼仙修为都是气运功德强行提升上来的，想要彻底巩固掌握并不是那么容易，还需要花费不断时间慢慢适应。

　　修士修炼都是以十年百年为单位，很多时候一次闭关便是数十年光景！

　　而这时王朝很可能都换过了皇帝，亲生儿子和孙子之间还是有差别的。如果此时唐皇能够显形于人前，很容易就能从刚刚登基的儿子那抢回皇位。

　　换了孙子就没这样的便利了，不说已经当了皇帝的孙子乐不乐意，就是那些朝臣都不会乐意的。

　　只是叫林沙有些奇怪的是，不等刚刚得证鬼仙的唐皇有什么动作，天上突然跑来几位使者。

　　这几位使者身上的气息相当古怪，功德气运的气息十分明显，还有古怪的文曲星辰气息和将星气息，为首那位身上更是有着龙气存在！

　　修为并不高，最强的也不过真仙颠峰之境，可给林沙的感觉却很独特，很难兴起与之敌对的心思！

　　这样的情况十分古怪，林沙也还是第一次遇到。而且这几位使者的修为好象也不是苦修而来，跟刚刚成就鬼仙的唐皇很有些相似的说。

　　火云宫！

　　不知为何，林沙心中突然闪过这三个字，顿时心头一跳脸上露出一抹微笑。

　　也只有这个地方出来的修士，身上的气息和气质才会如此独特！

　　果然，几位使者自报来历，正是火云宫中人，为首使者身份还颇为传奇，乃是汉光武帝刘秀，至于身边跟随的使者，都是其麾下云台二十八将中的有名人！

　　“此番前来，乃是人皇尊者感应到人间又有明君现世，叫我等前来接引，前无火云宫修炼坐镇！”

　　刘秀说明来意，转头看向唐皇轻笑：“不知皇弟意下如何？”

　　傻子才不答应！

　　唐皇自然没有二话，直接答应前往火云宫潜修……


第2224章 上洞八仙出没

　　送走了满心振奋的唐皇，林沙心中若有所思。

　　人族并不是没有强者和保护者存在，只是后辈人族太不争气，没有将整个人族统合如一，甚至主导权都让给了佛道等宗教门派，气运丧失逐渐失去了与各大教派对抗的资本！

　　不过，火云洞的存在，为人族保存了最后一份气运和希望，超脱的希望虽然少之又少，却也不是没有任何机会可言！

　　对于坐镇火云宫，几乎跟先天灵宝差不多角色，只为镇压人族气运的三皇五帝，以及一干人族贤达他是很佩服的，当然如果要他学习却也万万不可能。

　　他的信念，一向都是把命运牢牢掌握在自己手里，而不是把希望寄托在他人身上，这样实在太不保险。

　　人族三皇五帝和一干贤达如此，估计也是无奈所致！

　　虽然他们对人族的功绩很大，可在进入火云宫前，基本上都不是修炼之悲。就算已经是修炼之士，也没能修炼出什么名堂来。

　　所以，三皇五帝和一干人族贤达的实力，都是依靠功德气运硬生生催出来的，作为威慑还勉强凑合，一旦主动加入三界纷争，估计怎么死的都不知晓。

　　所以说，不是三皇五帝不想插手人族事务，而是力有未逮无可奈何，他们自身功德气运盖天不假，却不是战斗型的强者，跟那些从商贾时代便存留至今的天地大能，差距还是相当不小的。

　　这些人族贤达，只能当作镇压人族气运的重宝存在，却是帮不了眼下分崩离析的人族。

　　明了这点，林沙对火云宫没了期待，想要成事还得依靠自己的努力！

　　此事略过不提，不久帝都长安的新明武馆总馆给他送来一个消息，上洞八仙之一的吕洞宾在洛阳出没，并三戏了花魁白牡丹。

　　林沙来了兴趣，回信叫武馆送来详情。上洞八仙可不是省油的灯，他们是太清一门最为重要的外门弟子，同样也是道门的典型代表人物。

　　尤其是吕洞宾吕纯阳，这厮别看在上洞八仙里排名不是最靠前的，可实力和手段却是上洞八仙之中的第一人！

　　这厮的前世和前前世都是三界大牛比，就算历经数世轮回，本源损耗不轻但前程也是上洞八仙里最好的。

　　前世东华上人又号东华帝君，乃是玄门一等一的大能存在，只是可惜不知怎么回事就挂了，最后几经轮回转世成了吕洞宾。

　　东华帝君其实还不算什么，其前世木王公才是真正的牛比，那可是跟三清镇元子一个时代的大能，蓬莱之主上古散仙联盟首领，受道祖之封统管洪荒男仙，与女仙之首西王母并列！

　　东王公可是敢和妖族天庭两位妖帝直接硬抗的牛人，只是实力不济没能抗过身化灰灰，海外散修联盟就此分崩离析。

　　吕洞宾的前世和前前世这么牛比，就算他只能得到两世的部分遗泽，也足以他在此时的三界混得风生水气好不滋润。

　　事实也确实如此，上洞八仙名声最大，庙宇香火最盛的就是他，其余上洞八仙七人加一起都不够他的零头。

　　林沙关注的自然不是吕洞宾的风光无限，这厮作为太清门下的身份，已经彻底断绝了他跟林沙平起平坐的可能。

　　只是这厮在洛阳出现，又弄出三戏白牡丹的戏码，如果林沙没猜错的话，道门以上洞八仙为棋的东游记快要开启。

　　说起八仙东游，有着很明显与西游打擂台的意思，倒霉的又是东海龙王这厮。谁叫这家伙在西游的时候表现太过积极，道门早就看不顺眼要好好敲打一番了，不然东海转投佛门可不是什么好事。

　　另外道门为了提升东游记的逼格档次，竟然弄出了一个大反派名唤通天教主，简直就是胡来么。

　　也就上清灵宝天尊在封神时期被整得够戗，对于道门事务没了发言权，也灭啥兴趣理会，不然就这个称呼便足以引发道门内部的惊涛骇浪了。

　　不过，林沙一点都不赞同道门此举，就算截教覆灭通天教主不愿理事，也不该如此折腾拆台，截教残余弟子的势力还是相当强大的。

　　单单一个黎山老母，就代表了很大一部分女修势力，道门如此糟蹋其师的名声，不是逼着把这位上清灵宝天尊遗漏下来的唯一亲传弟子往佛门那边靠么，实在不是一个好的选择。

　　这是道门内部事务他管不着，不过东游之事是不是能搭个顺风车，毕竟八仙过海的故事，知名度还是相当高的。

　　想想万千武道强者蹈海而行，那画面那气势何等雄壮威武，到时武馆联盟的声势又是何等浩大，由武馆弟子凝聚的武道气运，又将迎来何等迅猛的爆炸式发展？

　　关键是，跟着过海八仙，安全真不成问题！

　　东海龙王在西游中的表现，叫道门警惕又不满，这次针对东海龙王的行动，摆明了就是道门想要敲打龙王，只要东海龙王脑子没进水，这时候就不该有丝毫过激行动。

　　不然，就算东海龙王讨好了佛门又如何，道门可也不是好招惹的！

　　除非东海龙王愿意完全倒向佛门，这可不是开玩笑的，一个不好东海龙组都有可能被佛门彻底拿捏，从此不得自由成了佛门的附属。

　　八部天龙怎么来的，这是龙族心中的痛啊。说起来佛门手段比道门狠多了，起码对待龙族时就是如此。

　　本来经过龙汉大劫之后，龙族的势力和数量便少到了极致。佛门兴起后弄出一个八部天龙的果位，可是要龙族硬生生分出不少族人加入其中，成为佛门最底层的打手，甚至被当作装点门面的道具。

　　只要东海龙王的脑子不糊涂，就不会对八仙过海，以及与之有关的事情多做阻扰，让道门出口气又怎么了？

　　林沙看中的就是这个机会，只要不喧宾夺主，道门绝对不会随便牵扯旁人，他们就这点好，讲究清净无为没有多少争斗之心。

　　果然，随着上洞八仙之一名气最大的吕洞宾风骚的出现后，其余七仙也跟着纷纷亮相，都是很风骚的那种，生怕别人不知道一样。

　　道门为了这次东游可真是花费了不少心思，引得大唐民间一阵沸腾，都被上洞八仙吸引，崇道之风突然大盛。

　　上洞八仙突显仙踪，引得普通百姓好一阵沸腾，林沙却是没太关注，他知道八仙过海那阵还没到时机。

　　话说，八仙过海的由头，乃是天庭西王母大摆瑶池蟠桃筵。邀请天下群仙还有佛门大能参与，上洞八仙作为太清门人道门最出风头的上仙，自然都是西王母邀请的宾客。

　　到了那时，才是八仙过海各显神通的风骚表演开启之际，在此之前林沙要手下武馆弟子做好准备先。

　　回头，林沙亲自回了帝都长安一趟，考察到底有多少弟子的实力，达到了可以蹈海而行的程度！

　　得意于这个世界的天地灵气太过浓郁，武道修炼的速度非常之快，只要肯用心又下得了苦功，达到先天级别只需要几年时间！

　　林沙传授的几套基础武功，那可是他几个武侠世界轮回积累的宝贵资源，他又经过了提升锤炼，都是可以直接修炼到武道天仙的武功！

　　只要肯刻苦修炼，但凡天赋不错的弟子，十年时间足够他们从什么都不懂，直接修炼到接近天仙的程度！

　　到了这时，虽然不会什么神通法术，可是威力升级版的各种武功，依旧能让他们蹈海如履平地！

　　而从林沙创建新明武馆联盟开始到现在，已经差不多过去了快三十年！

　　三十年时间，武馆弟子中出现了不少好手，惊才绝艳的弟子也不是没有，成就武道天仙实力也更有上千之数！

　　而且武道修炼讲究勇猛精进，一旦上了路基本上在某个阶段就没有阻碍。

　　所谓的武道阻碍，对心理方面的要求并不高，而是看修炼的武功心法能够达到的层次，这才是最重要的限制！

　　调查的结果叫他十分满意，新明武馆联盟拥有如此之多的武道好手，凝聚的武道气运相当惊人，也不用担心根基不稳气运不凝，新明武馆联盟算是彻底成了三界一股不可忽视的力量。

　　尽管这股力量眼下看起来还很弱小，随便来一位金仙强者，就能叫整个武馆联盟彻底覆灭，可有林沙坐镇哪个金仙有胆子如此胡作非为？

　　相信用不了多久，武馆联盟的好手数量，将会好粗县井喷式发展。

　　大唐毕竟承平已久，武风虽盛可愿意主动到武馆学武的弟子数量还是有限，比不得两界山到黄风岭这一片区域，生存环境恶劣，还要面临佛门的挑战几乎喘不过气，由此成长起来的武者也是极为厉害的。

　　等到他们全部成长起来，武馆联盟才可以说得上真正的强悍势力，起码在世俗界如此！

　　林沙毫不犹豫发下征调令，征调了数千实力足以蹈海的武馆强力武者，等候天庭西王母的瑶池蟠桃延开启，便准备跟随上洞八仙一起玩玩过海的把戏……


第2225章 佛门的麻烦

　　“啧啧，没想到西王母竟然给我也送来了请贴！”

　　看着摆在桌案上，精致漂亮又含着满满仙灵之气的请贴，林沙脸上露出一抹古怪之色。

　　这是天庭瑶池西王母刚刚遣人送来的请贴，邀他参加千年一次的瑶池蟠桃盛会。

　　看来之前西游之时，他的几次出手引起了天庭的关注，不仅玉帝隐隐与之达成某种默契，就是王母也不会放过结交的机会。

　　毕竟林沙的表现摆在那儿，力压佛门大日如来，与镇元子斗个不分胜负。不管其中有没有水分，林沙的实力都毋庸置疑！

　　“道友是想去，还是不去呢？”

　　对面坐着的，正是五庄观镇元子大仙，他难得出来一趟，特意过来见见林沙这个同盟。

　　“去，当然要去！”

　　林沙哈哈一笑，伸手将请贴纳入袖中，轻笑道：“我是个土包子，还没见过蟠桃盛会怎么个热闹法呢！”

　　镇元子不置可否，实力达到了林沙这种层次，只要他想什么东西得不到？

　　西王母的蟠桃，他手中的人参果，还有那些天地著名灵果，只要他想没有得不到的。

　　至于蟠桃盛会，不过就是三界众仙的一场秀罢了。

　　封神之前，三教弟子和西方佛门弟子还会给面子参与一两回，到了现在无论佛道两门，根本就没将其放在心上。

　　就是一些像镇元子这样的天地大能，也没怎么将蟠桃盛会放在心上。每次都能收到请贴不假，可镇元子根本就没有给西王母捧场的心思。

　　都是同一时代的天地大能，镇元子对西王母主动踏入天庭这个是非之地很不理解，加上他本身性子冷淡，原来就没什么交情，之后更不会有什么矫情可言，这就是天地大能的傲气。

　　特别是猴子数百年前大闹天宫，首先闹腾的就是蟠桃盛会，让蟠桃会的声誉受到严重损害，镇元子就更不想凑什么热闹了。

　　不过林沙想要去凑热闹的话，镇元子也不会有什么意见，只是觉得这厮过去很有以势压人的嫌疑。

　　最近的蟠桃会，与会仙佛的实力越来越差，基本上只要有金仙的实力，又不是明目张胆跟天庭作对，就能在蟠桃会上占得一席，而且还是比较靠前的席位，太乙境界的强者更是重要的贵宾。

　　至于大罗强者，基本上已经不会参加蟠桃会了，这样的情况相当尴尬。

　　要乡当初三教和佛门原身西方教弟子会聚蟠桃会的盛况，现在是不用指望还能再有了。

　　林沙过去倒是给西王母长脸，就是不知道这位已经身陷天庭这个大旋涡的天地大能，乐意不乐意啊？

　　毕竟现在的蟠桃会，已经逐渐变成天庭显示存在感，拉拢散仙的场合，只需要西王母这么一个主角就成。

　　林沙过去的话，要是表现得太强势，难免有喧宾夺主的嫌疑。最重要的是，林沙不可能主动投奔天庭，也就是一个纯粹的宾客，西王母又怎么可能太过看重？

　　不过这都不是镇元子关心的事情，他现在最关注的还是西牛贺洲越来越激烈的佛道之争！

　　他确实没料到，依附武馆联盟的道堂，在短短几年时间便开花结果，培养出成百上千合格的低层道门弟子！

　　关键的是，道门以地仙之祖镇元子为尊，不拜三清只拜地仙之祖。也就是说，道堂弟子全是镇元子的门人！

　　镇元子最近也感觉自身气运有隐隐的增长之势，就连久久没有丝毫动静的实力，也有了隐隐的提升迹象！

　　这一下可把他喜坏了，他明白这些变化的由头，自然将道堂看作自身道途前进的关键因素，容不得佛门阻路。

　　不得不说，当初林沙强逼着的车迟国三位国师成为镇元子门下，在道堂的管理和发展过程中，发挥了重要的作用。

　　佛门自然不乐意自家地盘出现道门势力，包括车迟国在内，以及道堂弟子经常走动的地方，都被佛门视作必须清除的危险之地。

　　因着争夺信徒的事情，道堂弟子跟佛门低阶修士闹得不可开交，从小冲突小摩擦慢慢积累，双方火气越来越大慢慢有了伤亡。

　　这可了得，不仅佛门高层坐不住了，就连镇元子都坐不住了，他们都不愿意看到矛盾爆发得太过激烈。

　　不是他们善心，信仰之争从来都没有温情可言。在东土大唐，佛道之争的惨烈惊心动魄，一旦哪方上位一定会血洗另一方，恨不得将对方赶尽杀绝斩草除根。

　　佛道在西牛贺洲的争斗更加血腥激烈，这里可没有统一的中央王朝约束，佛道两门行事还需有些顾忌，西牛贺洲这里的争斗便是赤落落的铁和血了。

　　道堂弟子有武馆联盟的强悍武者支持，起码在低级修士争斗中没有落于下风。等到争斗事态升级，开始涉及到中阶修士争斗之时，道堂底蕴严重不足的缺点便暴露无遗。

　　放眼四顾，镇元子郁闷发现手下竟然没一个得用之辈，最强的竟然是青风明月两个小童，却也只有金仙修为！

　　所幸道门高层还是很有见识的，眼见西牛贺洲的道门势力有了起色，自然不会眼睁睁看着佛门的打压无动于衷，派出了不少道门精英好手赶来支援。

　　就连高阶修士，道门也派出了一些隐藏得很深的散修赶来支援，这才叫镇元子不至于太过势单力孤！

　　镇元子不是只挨打不还手的好好先生，等到局势稍稍稳定后，便暗地里邀战如来佛祖。两位天地大能隐入内混沌空间大战一场，最后以平局结尾，佛门咄咄逼人的凌厉势头一下子缓了下来。

　　谁也不是傻子，镇元子大仙知晓这可能只是短暂的和平，等佛门揪准机会还是会痛下狠手的。

　　到时候，道堂能够顶得住自然好说。万一要是顶不住的话，就连镇元子本人，因着气运相连的缘故都要倒霉！

　　他自然不是束手待毙的性子，一有空闲立刻跑来林沙坐镇的两界山，看看林沙有没有什么好的解决办法？

　　“大仙用不着担忧！”

　　林沙却是不以为意，轻笑道：“佛门自家老巢都没清理干净，甚至势头都被本土原始教派压住了，时间拖得越长情况越是不利，到时候自顾不暇哪还有心思理会其它？”

　　他指的是天竺的本土原始教派，在当地很有市场，关键是受到了掌权阶层的喜爱。跟贫民西换的佛教不同，天竺的本土原始教派把人定了严格的阶级，以后世世代代不得变动，简单粗暴得可怕！

　　在如今佛门大兴的情况下，天竺的本土原始教派不仅没有被压制下去，反而还有与佛门分庭抗礼之势！

　　这样的事情，佛门绝对难以容忍，根据林沙的仔细观察，佛门一直都没有停止在天竺与本土原始教派斗争，可却是一直都没有取得决定性胜利！

　　“道友有些小题大做了吧，佛门可是有两位圣人坐镇！”

　　镇元子却是不以为然，轻笑道：“还有上古七佛，以及过去现在未来三大佛祖坐镇，怎么也不可能被那什么原始教派翻身的可能！”

　　“怎么没可能？”

　　林沙怪笑道：“要是佛门出现佛劫了呢？”

　　佛劫？

　　镇元子表示不太明白，就算佛门会遇到劫难，以佛门的实力也不会渡不过去，林沙太过相当然了。

　　“佛门重心性！”

　　林沙轻笑道：“一念为佛一念为魔不是说着玩的，佛门做得越多牵引的因果就越大，等到因果积累到一定程度，有佛门好受的时候！”

　　说着，若有深意笑道：“佛门的对手，可不仅仅只是道门啊！”

　　“道友的意思是，魔门？”

　　镇元子摇了摇头，反驳道：“魔门手段诡异实力不弱，可比起佛门来差得太远了！”

　　林沙但笑不语，他指的是由当年魔祖罗喉所创的魔界，与佛门几乎是一体两面中的阴暗面，绝对是佛门弟子摆脱不了的生死大敌！

　　只是这样的话，说得太清楚就没意思了。镇元子听得进去也好听不进去也罢，对林沙本人真没什么影响。

　　镇元子其实心中有所感应，可魔界乃是洪荒禁忌话题，他深知其中的厉害，并没有深究的意思。

　　佛门要是倒霉自顾不暇他自然高兴，就算佛门没有倒霉，镇元子也不会有什么失望情绪，不过跟以前的状况一样罢了。

　　他有些可惜，没有从林沙口中得到解决办法，也没有让这厮提出攻守同盟之义。

　　说了一通有的没的，让他有些不怎么喜欢又听不太懂的话后，镇元子带着满头疑惑离开两界山。五庄观那边也离不得他坐镇，时间一长可能会出事。他不得不防备一二。

　　林沙没有太过在意镇元子的感受，虽然大家是同盟关系，可各自的利益和想法不一样，先顾着自己再说其它。

　　如果他的记忆没错的话，西游过后没多久，佛门便遭遇魔界疯狂攻击，在魔祖无天的带领下甚至一渡攻破灵山，逼迫一位位名声显赫的佛陀直接圆寂，就连佛祖如来都没能逃过圆寂的命运……


第2226章 风骚渡海

　　上洞八仙，在东海之滨降伏“作恶”的妖龙……

　　这个轰动性的传奇消息，不过短短时间便传遍整个大唐，几乎闹得无人不知无人不晓！

　　据说，东海海滨那条“作恶”妖龙，在沿海闹出不小动静，时常兴风作浪搞得沿海百姓人心惶惶。

　　一日，上洞八仙齐至，正好撞上妖龙兴风作浪“祸害”沿海百姓，顿时勃然大怒与那“作恶”妖龙大战数百回合，最后上洞八仙技高一筹取得胜利，擒拿“作恶”妖龙替沿海百姓解除一桩大祸害！

　　这一幕牛比表演，可是在一众东海渔民眼前发生，引起的轰动极大，上洞八仙之名简直要火出地仙界。

　　“当日，乌云密布浊浪排空，上洞八仙各显神通，与东海妖龙斗法数百合，最后力胜擒龙巍为壮观！”

　　东海之滨恰好有新明武馆分馆存在，分馆负责人感应到强烈的法力波动看了个究竟，在写给总馆的信中如此说道。

　　正好林沙从两界山过来，看到了这封汇报忍不住嗤笑出声。

　　见总馆武师一脸疑惑，他忍不住笑道：“上洞八仙好大的威风啊，既然已经帮沿海渔民解决了妖龙，怎么不把这条妖龙直接杀点算了，免得以后可能再出来害人！”

　　总馆武师一脸窘迫，心道林馆主倒是够狠，开口就是要打要杀的。

　　林沙的想法跟武师们不同，他一眼就看出了其中的猫腻。东海这一出，明显是上洞八仙与东海龙宫玩的双簧么。

　　杀恶即为扇！

　　这话可不是说着玩的，诛灭一位身怀极大罪孽的恶妖，所得功德虽然不多，却也组有某些大能痛下杀手了。

　　以上洞八仙的名头，真要遇到了祸害人间的恶妖，又怎么可能只是擒拿这么简单了事？

　　起码也得当着万千百姓的面，将那“作恶多端”的妖龙明正典刑，这才是最好的收尾方式吧！

　　还有一点，那条被上洞八仙擒拿的妖龙，到底做了什么恶？

　　这个却是被民众完全忽略，翻来覆去就那么一个词：兴风作浪！

　　尼玛呀，大海每天都有波澜好不好，兴风作浪的事儿每天都在发生，关键要看妖龙有没有祸害人命吧？

　　结果报告信中完全没有这方面的说辞，就连流传在外的传言也都没这方面的内容，显然那条妖龙作恶名不副实么。

　　林沙对这事没啥兴趣，他现在关心的是蟠桃会降近，上洞八仙什么时候过海，他准备派手下的武者前去蹭一蹭热度。

　　“各馆先天以上的武师都召集过来了么？”

　　要做就要做好，既然想搭上洞八仙的顺风车，林沙绝对不允许自家小弟掉链子，想要占上洞八仙的便宜也不是那么简单的。

　　总馆武师急忙禀告：“馆主，各分馆的武师以上好手已经赶了过来，目前已经有三分之一到了总馆，馆主要不要见见他们？”

　　“不用！”

　　林沙摆了摆手，没有理会武师眼中的热切，悠然道：“知会他们好好努力，这一次是咱们武馆扬名三界的最好时机！”

　　上洞八仙的顺风车，不是时机恰当根本就没可能叫人占了便宜去！

　　“馆主还有其它吩咐么？”

　　武师恭敬记下，顺口继续问道。

　　实力超过了先天，在武馆被奉为武师，绝对属于冠绝普通人族的超级高手。他们的实力十分接近道门天仙，所以对于天庭和地府之事有所了解。

　　如此，武师才会有敬畏，才会知晓天地很大，他们这点实力根本算不得什么，不会因为突然变得极强的实力就变了心智。

　　“我没其它吩咐，只希望他们能把这次的事情做好就成！”

　　林沙摆了摆手，示意那位武师可以离开了，该说的都说了，能不能把握住机会，就看那些武师自己的能耐了。

　　……

　　老实说，武馆联盟突然大量抽调武师及武道天陷级别好手的事情，还引起了各方极大关注。

　　他们生怕武馆联盟有什么阴谋诡计，还是针对自家势力的阴谋诡计，一般的中小型修士实力还真不一定能吃得消。

　　不过后来见武馆联盟的好手纷纷涌入大唐国境，这些势力纷纷放松了心情，如此看来武馆联盟没有针对他们的意思。

　　这次轮到大唐帝国君臣紧张了，帝都长安一下子涌入数百上千实力强悍，称一声陆地神仙也不为过的武馆联盟强者，叫大唐君臣极为紧张。

　　唐皇李治不断派遣手下重臣过来询问，武馆联盟到底意欲何为？

　　尤其当远隔唐境数十万里，身形相貌与唐人都大有不同的西域高手大批涌入，更是加剧了这种恐慌情绪。

　　“武馆联盟另有要事，唐皇和朝廷诸公尽管放心，汇聚于总馆的高手很快就会离开！”

　　负责长安总馆的武师很是客气回应，却是半个字都没有透露，这次武馆联盟到底想要做什么？

　　这让大唐君臣如何放心得下？

　　帝都长安一时气氛紧张压抑，羽林十二卫全部调入城中，整个长安布满盔甲鲜亮杀气腾腾的唐军精锐，明位护卫暗地里却是防备武馆联盟的一众高手！

　　不仅如此，还有皇室和朝廷收拢的一批散修，以及受到朝廷供奉的龙虎山和茅山修士全部调动起来，紧张防备武馆联盟可能的变故。

　　有那不知事的散修，仗着一身不弱修为，竟然直接找上武馆联盟，大大咧咧要探个究竟。

　　结果自然被揍得头破血流狼狈不堪，所幸长安总馆并没有妄动之意，也只是教训不长眼的家伙，并没有做出更加刺激皇室和朝廷心神的事儿来。

　　时间一晃而过，帝都长安的紧张气氛足足维持了三年之久！

　　三年时间，差点没把大唐皇室和朝廷重臣压垮，整日活得战战兢兢小心翼翼，生怕武馆联盟有不轨之举！

　　长安总馆汇聚的武师以及武道天仙的数量，在三年时间正式突破五千，一个相当恐怖的数字！

　　这是一股极为惊人的力量，完全有可能一举推翻大唐帝国另立新朝，也不怪唐朝皇室和朝堂重臣心惊胆战。

　　也就是在这一日，一直坐镇长安总馆的林沙动了，马上就是西王母举办的蟠桃会，他准备跟在上洞八仙身后上天庭参加。

　　五千早就等候多时，养精蓄锐做好准备的武馆联盟培养的好手，这一日集体出动，直接离开了帝都长安朝东海沿岸奔去。

　　消息显示，最近几年频繁显圣的上洞八仙，在蓬莱区域汇聚，显然传说中相当出彩的八仙过海就要开始了。

　　林沙一步跨出，已身在东海之滨，随便找了处不显眼的小山头盘膝而座。

　　五千武馆联盟强手，速度飞快不过花费了半日时间，便横跨小半唐境抵达东海之滨，正好赶上上洞八仙风骚的渡海之举。

　　哈哈哈……

　　爽朗的大笑之音传荡千里，上洞八仙于蓬莱阁纷纷显现，顿时天边瑞彩千条祥云朵朵，百里海面平静无波大显神奇。

　　“吾等各显神通法术渡过这茫茫东海如何？”

　　也不知道是汉钟离还是曹国舅的声音，清越激荡传荡千里，引来无数海边渔民驻足观望，跪倒一片连呼仙人降世。

　　“善！”

　　一声善字惊天动地，上洞八仙飞天而起各施手段：

　　铁拐李解下背上的葫芦往水中一放，立刻变成一只葫芦大船，铁拐李乐呵呵登船破浪而行。

　　张果老从怀中掏出一张纸毛驴，那纸驴在碧波上打了一个滚，变成一只小黑驴，张果老跨上驴背，小毛驴扬起四蹄在水中行走如飞。

　　何仙姑把手中的荷叶往海面上一铺，躬身往上一跃，漂浮而去。

　　韩湘子将玉箫往水中一掷，化作一根浮木，站在上面前进。

　　吕洞宾把黄龙宝剑投入海中，宝剑化作一只小船载着他去了。

　　最壮观的是蓝采和，他将百花篮变成五彩船优哉游哉坐上彩船渡海。

　　汉钟离有一把芭蕉扇，他来了一个鲤鱼大翻身，躺在扇子上悠闲自得地随波飘荡。

　　最后一个下海的是曹国舅，他不慌不忙，把阴阳玉板在海面上一字儿排开，犹如脚踏竹排迎激流穿巨浪向前疾行！

　　八仙过海各显其能，如此神通看得海边无数渔民目瞪口呆连声称诵。

　　“哈哈，武馆儿郎们，该咱们亮出手段了！”

　　林沙哈哈大笑立身云彩之上，一指风骚无限的上洞八仙朗声笑道：“不要被这八个家伙甩远了，出发吧！”

　　诺！

　　五千武者一声暴喝，气血如大河奔涌激荡，声势惊天动地，头顶片派内血色云团凝聚，不过一会便覆盖方圆百里海域。

　　五千武者化作五千道流光，在海边无数渔民目瞪口呆的目光中踏波而行，尽管没有上洞八仙的风骚，却也遮挡不住他们的雄壮气势和威武风采。

　　就连海水都受不住五千武者的雄壮气势，沿途所过纷纷向两旁避让，景象巍为壮观！

　　“八仙过海成了万千武者横行东海，就不知道前面的上洞八仙，还有暗中的道门是个什么心思？”

　　林沙满脸坏笑，悠然跟在五千横行武者身后，帮他们扫尾镇场子……


第2227章 滑稽作秀

　　无论道佛，还是其余修士势力，凡是关注上洞八仙举动的家伙，都被武馆联盟的“厚颜无耻”给惊住了。

　　谁能想到，林沙这么一位堂堂大罗强者，竟然组织五千武道强手，跟在上洞八仙屁股后面，声势浩大的横渡东海！

　　这是想抢上洞八仙风头的节奏啊，事实上上洞八仙的风头确实被抢了不少，起码亲眼目睹的沿海渔民有了新的话题可讲。

　　道门高层自是哭笑不得，他们也只能捏着鼻子认了。总不能因为这事，就去找林沙的麻烦吧？

　　除了当初的阐教二代弟子，还有玄都法师之外，道门高层再无人可以压制林沙这位突然崛起的人族强者！

　　毕竟当初在浮屠山，林沙与乌巢禅师，也就是大日如来一战，全面压制乌巢禅师的惊人表现还历历在目！

　　乌巢可不是无名小辈，不说起现在乃是佛门密宗老祖的身份，这厮可是当初妖族天帝帝俊的十太子！

　　这厮在巫妖大战时期，一直都躲在女娲圣人的娲皇宫，逃过了巫妖大劫。

　　之后在封神时期，这厮又以西昆仑散人陆压道君的身份出现，帮助阐教对付截教弟子，并以钉头七箭书咒死了截教外门大弟子赵公明，一身实力通天彻地厉害非凡。

　　特别是他手上有不少当初妖族遗宝，那可是妖族最风光时收罗的宝贝，其中尤以斩仙葫芦最为霸道，叫一干天地大能十分忌惮。

　　林沙能压着他狠揍，实力之强不虚多言！

　　而另一场战斗，却是叫林沙成功挤身三界顶尖强者行列！

　　那就是五庄观与镇元子大仙一战，尽管镇元子大仙没有使出准圣手段，可林沙能跟他斗得旗鼓相当，就已经相当不容易了。

　　不要以为镇元子大仙性情温和，就会在跟林沙的争斗中留了手。

　　能够从上古时期一直活到现在的大能，哪一个不是经历过惨烈厮杀的存在，怎么可能在战斗中轻敌？

　　林沙的表现叫人惊异，其实力起码都有大罗金仙颠峰之境！

　　如此强手，不到万不得已，无论哪方势力都不愿轻易得罪。尤其林沙还表现出了极强的能力，在组织发展势力上很有一套，就更叫其他势力不敢轻易将其彻底得罪了。

　　道门讲究清净无为，虽然也有卫道手段，却也没那么大的争胜之心！

　　很明显，他们这次策划的八仙过海之计，被林沙钻了空子利用了。心中不爽之余更多的却是佩服，林沙能有如此敏锐嗅觉，发觉机会立刻抓住，这样的果决相当了不起。

　　无论是玄都法师，还是阐教一干二代弟子，都没有就此找茬的想法！

　　林沙能够敏锐抓住机会那是他的本事，这些道门精英和中流砥柱，已经没了封神时代的火暴性子，只要不伤害道门利益，他们的心胸还是很宽广的。

　　道门没有出手，其余看热闹的势力自然不会没事找事，正主都不说话，他们这些旁观者那么多事干甚？

　　……

　　“看来咱们被人给利用了！”

　　而风骚出海的上洞八仙，自然也看到了身后气势凶凶跟随而来的五千武者蹈海而来，汉钟离躺着不动摇头苦笑道。

　　“真是奇怪，咱们的行动没有外传出去吧，怎么就被那帮武者给盯上了，还玩了这么大的手笔？”

　　曹国舅一脸轻笑，哪有半分生气模样，反正就是作秀，他觉得自然越热闹越好，眼下情况就是如此么。

　　“哼哼，这帮武者身上的血勇之气太烈，叫人不甚喜欢！”

　　何仙姑皱了皱眉头，露出丝丝不悦之色，冷哼道：“肯定是那位人族强者林沙干的好事，他倒是把咱们的行动摸得熟捻！”

　　“哈哈，这也是那位的本事么！”

　　吕洞宾一脸潇洒，不在意道：“咱们动作快点，等下还要去赴蟠桃会呢！”

　　……

　　上洞八仙脾气不错，倒是没有怎么在意五千武者的跟随动作，他们本就不甚喜欢之前的作秀之举。

　　倒是把准备配合的东海龙王急坏了，他本来准备亲自出面跟上洞八仙斗上一斗，然后佯装不敌给上洞八仙脸上贴金。

　　东海龙王也是苦比，明明实力远在上洞八仙之上，还要如此伏低做小也是不容易啊。

　　只是让他没想到的是，突然冒出五千势力一般的武者，竟然跟风上洞八仙玩蹈海而行，打了东海龙王一个措手不及。

　　这五千武者自然算不得什么，他一个浪头打过去，起码就能拍翻两千武者好手，但打狗要看主人啊。

　　东海龙王作为龙族之长，能带领龙族在三界苟延残喘，渡过一次次可能的灭族之劫，到了现在还能成为三界一股不可忽视的力量，可见东海龙王的能力之强，绝对不是表面看起来那般不堪。

　　以龙族的消息渠道，他自然知晓这批武者都是武馆联盟出身，而武馆联盟背后却是有林沙这样的人族强者撑腰！

　　这位可是真正的三界大能，实力之强叫东海龙王忌惮不已，根本就不愿跟其为敌，不然之前也不会送出那杆重达七千二百斤的方天画戟！

　　左思右想，东海龙王最后想出了一个主意，就在上洞八仙和五千武者浩浩荡荡蹈海而行之时，东海龙王原型五爪金龙冲天而起，数万里长的金色身躯雄伟威严，一声龙呼啸惊天动地震荡天地。

　　刚一露形，便显示出了龙族之长的无边威严霸气！

　　那冲天而起的霸道威势，以及大罗真仙的恐怖气势毫不保留全部释放，方圆数十万里海域顿时一静。

　　所有关注上洞八仙行动的修士，都被东海龙王表现出来的威势惊住！

　　“咦，这老泥鳅竟然有这么强的实力！”

　　西天灵山，新近入驻的斗战胜佛，感应到东海龙王释放的无边气势，猴脸上一呆而后忍不住笑骂出声。

　　如果换作成佛以前，他铁定满心不爽要去找老龙王的麻烦，责问这厮问何隐瞒实力，那之前的一幕幕岂不是在玩弄他老孙？

　　不过现在，虽然刚刚入驻西天灵山没多久，便已经吃了不少暗亏，被诸位老牌佛陀菩萨教训怎么做佛的猴子，心性却是变得不一样了，只是稍感诧异并没有过激反应。

　　他现在算是彻底明白了，以前的自己到底有多无知！

　　当然，他自从出世以来的道路都被规划好了，东海龙王忌惮佛门势力，这才给了他天大脸面，每每想起斗战胜佛都感觉心情很不好。

　　这种命运被牢牢控制的感觉，对于向往自由的猴子来说，真心不是什么好经历，如果可以的话他甚至情愿放弃如今的一切，甘愿做一只花果山自由自在的美猴王。

　　不说猴子心中翻涌的感叹，东海龙王展示了足够的实力后，接下来的表现却是叫人哭笑不得。

　　见到上洞八仙，还有更远的五千武者，这厮就像受了极大惊吓一般，一改刚才的威风霸气，像一只受惊小兔二话不说便缩回了海中不出。

　　这一幕，自然叫一干看戏的修士暗骂不已，东海龙王这厮的狡诈再一次叫无数修士开了眼界。

　　最惊讶的莫过于上洞八仙和五千蹈海武者，他们之前被东海龙王弄出的浩大声势惊了一跳，还以为要跟如此强大的龙王干一架呢。

　　谁知东海龙王这只是虚晃一枪，转眼间便从威风霸气，变成了抱头鼠窜，这画风转变得太过迅速，叫他们一时反应不及满心迷惑。

　　别看上洞八仙名头好听，一半实力达到了太乙之境，还是太乙天仙之流，最强的吕洞宾也不过太乙天仙颠峰罢了，还有一半都只有金仙修为！

　　至于浩浩荡荡蹈海而来的武者洪流，实力更是弱得可以！

　　其中只有区区一百八十武道天仙，其余全部都是先天以上却未成就武道天仙的存在，他们蹈海而行都勉强，更别说与大罗境界的东海龙王开片。

　　说句不客气的，东海龙王只需一个喷嚏，就能叫上洞八仙吃不了兜着走，五千蹈海武者更将全军覆没！

　　东海龙王滑稽之极的表现，不过是给上洞八仙和五千蹈海武者脸上贴金罢了。普通人看来很是风光，可内里什么情况只有他们自己心里清楚。

　　闹了这么一出，不论是上洞八仙和蹈海武者都没了什么兴致，只想把这场作秀早早完结，他们实在有些经不起惊吓了啊！所幸，之后的海路一片风平浪静，再也没出什么妖蛾子，叫上洞八仙和五千蹈海武者好好风骚一把，回到东海蓬莱地域时更是引起万民轰动。

　　上洞八仙可是高高在上的神仙，自然不会玩什么与民同乐的把戏，亮了个相后便隐去身形，结伴驾云冲天而起，参加西王母主持的蟠桃会去也。

　　五千蹈海武者独享尊荣，一时风光无限不必多言。

　　他们都是各大分馆的中流砥柱，完成了总馆主林沙吩咐的事情后，加上心有触动并没有多作停留，不过在东海沿海的武馆分馆好好庆祝一番便作了鸟兽散。

　　不过就算如此，武馆联盟的名头和声势也不可同日而语，在大唐境内掀起一股加盟武馆联盟的火热风潮……


第2228章 亮相蟠桃会

　　天庭瑶池花团锦绣仙气缭绕……

　　平日冷清的瑶池此时突然变得热闹，亭台楼阁琼楼玉宇之间身姿婀娜，美丽仙姿的仙女往来穿梭，不时传来银铃般的悦耳娇笑。

　　一位位黄巾力士搬动桌案酒缸，在花团锦绣的瑶池胜景中，摆出一片开阔的筵席场所。

　　蟠桃胜会开启，乃是最近天庭的首要大事！

　　这日，正式又一次蟠桃胜会开启的日子，整个天庭都显得喜气洋洋，尤其当司礼唱出一位位宾客身份之时，气氛迅速变得火热。

　　“北方玄武七宿七位星君到！”

　　“南方朱雀七宿七位星君到！”

　　“东方青龙七宿七位星君到！”

　　“西方白虎七宿七位星君到！”

　　西王母的面子够大，蟠桃会刚一开始，二十四星宿星君便第一个赶来赴会，给足了西王母面子。

　　“火德星君到！”

　　“水德星君到！”

　　紧接着，又是水火两位分量十足的星君赶至，引来一些低阶仙人频频注目，不时发出惊叹之音。

　　这些星君，都是天庭的中流砥柱，真正的实权派，可不是没什么实力背景的普通低阶仙人能够望其项背的。

　　随着一位位天庭供职的有名仙神赶来，整个瑶池的气氛都变得热闹起来，寒暄议论之音不绝。

　　“二十八星宿星君全部来了，还有水德星君和火德星君，雷部和斗部的大神也来了不少，这次蟠桃会可真够热闹的！”

　　“可惜，那几位真神却是没有过来！”

　　“嘿嘿，那几位的身份何等尊贵，又是当初上清圣人门下的亲传和核心外门弟子，他们自然不用给西王母面子！”

　　“就是不知道，这次佛道两门会来些什么角色？”

　　“佛门每次都会有菩萨过来，想来这次也不例外！”

　　“道门最近也不消停啊，估计他们这次来的人应该不差！”

　　“上洞八仙刚刚才玩了出八仙过海的闹剧，估计道门这次的代表就是他们了！”

　　“可惜啊，好好的一次扬名机会，结果却是被武馆联盟那帮家伙占了便宜，只怕道门高层和上洞八仙心中很不痛快吧！”

　　“不痛快又任何，武馆联盟背后可是有人族强者林沙撑腰！”

　　“嘿，你们说，这位突然冒头的人族强者林沙，会不会参加这次的蟠桃胜会？”

　　“说不准，不过最近数十万年，倒是很少有大罗以上大能参加蟠桃会！”

　　“……”

　　这样的议论，自然很轻松就传入先来的一干天庭仙神耳中，百般滋味涌上心头，心绪很有些复杂。

　　不过，能在天庭供职，还能受到玉帝和王母看重，在场地位高杆的仙神没有胡乱参与这样的议论，只是坐在案几之后默然不语。

　　就算在天庭，现实依旧残酷。

　　除非实力高强可以无惧大部分仙神，否则便要受到天庭规矩严厉约束，很多事情就算心中不喜也不好轻易开口表态。

　　一切都是实力为尊！

　　因着当年封神之战的缘故，天庭仙神数量最多的一伙，自然是当初截教的众多上榜弟子。

　　可惜当初封神之战时，截教大部分弟子的实力都不咋样，除了四大亲传还有外门数十核心之外，就连一位太乙真仙都无！

　　而数十外门核心弟子，最强的赵公明也不过大罗天仙修为，其余普遍都在太乙真仙和太乙金仙修为打转转。

　　因为他们都是神死真灵上榜，实力就彻底固定在他们生前的时候，导致天庭截教门徒虽众，可十分尴尬的却是没有绝顶高手！

　　四大亲传中，身在天庭的就一位金灵圣母，不过也只有大罗真仙修为，还长年累月闭宫不出性情十分冷清。

　　像是天庭十分重要的雷部，为首的九天应雷天尊闻仲，竟然只有真仙颠峰修为，实在陪不上他雷部咯啊大的身份啊。

　　反倒是一些散修，虽然在封神时期屁都不是，可架不住他们能够一直成长，到了现在实力都慢慢超越绝大部分截教弟子，地位自然也慢慢超越了人多势众的截教门徒。

　　这事，说起来相当古怪，可却是残酷的事实！

　　但凡想要有所作为的截教门徒，就不得不接受天庭的强力约束，做一些自己不喜欢的事情立功，好帮助自己尽快脱离封神榜这个巨大的囚笼。

　　说起来，等到下一次天地大劫到来，封神榜将自动开锁，放出其中约束的众多真灵，截教一干门徒可以脱离苦海。

　　可到了那时，截教众多门徒却是差了后辈修士太多时间，想要在短时间内弥补回来根本就不可能。

　　这是一个死结，要是不能想要办法和退路的话，下一个天地大劫到来之时，就是众多截教门徒直接完蛋的时候！

　　蟠桃是先天十大灵根之一，蟠桃果树的分枝演化而来，跟五庄观的人参果一般虽为后天，但功效却极其强悍。

　　蟠桃别的作用也就罢了，关键有一点，可以帮助他们积累更丰厚的底蕴，一旦等他们脱离苦海，便可借助积累的丰厚底蕴，在最短时间内迅速把实力提升到身前最强状态！

　　所以，蟠桃会一干截教门徒还是会来参加的，给西王母长面子不算什么，他们只要得到实慧就成！

　　这也是西王母每次举办蟠桃会，都会成为三界美谈的主要原因！

　　有众多截教弟子帮着鼓吹和站台，蟠桃会的省事越来越大，不仅让西王母大涨脸面，更重要的是天庭可以趁机招揽人才！

　　……

　　随着天庭一干仙神纷纷赶来瑶池，基本上能来会来的都来了，之后便是外头的仙人赶来了。

　　先是一些无关紧要的小角色，随着时间越往后推，前来赴宴的外来仙神分量越来越重。

　　只是，佛道两门前来赴宴的修士，基本上都是旁支存在。

　　不能说他们的实力就差了，不过他们的名头确实不如嫡支，在西王母眼中的分量也不可同日而语。

　　……

　　上洞八仙忙完了过海的戏码后，没有在大唐多待，直接腾云驾雾飞上天庭，乐呵呵参加王母娘娘举办的蟠桃会。

　　同样，上洞八仙的到来，掀起了蟠桃会的一个小小高朝。

　　怎么说，作为太清门人，上洞八仙就代表了太清圣人的意志。他们能来参加王母的蟠桃会，就是对王母的认同。

　　西王母作为天地间有数大能，堂堂准圣修为强者，自然不会亲自起身相迎，不过在接受上洞八仙的见礼时，难得和颜悦色多说了几句。

　　时辰一到，该来的仙神基本上都来了，不来的仙神也别指望他们会来。

　　西王母早有经验，尽管来宾中一个大罗强者都没有，最厉害的不过太乙金仙颠峰罢了，而且数量少得可怜。

　　西王母微微皱眉，虽然对越来越冷清，比起以往大大不如的蟠桃会不满，却也不会在这时候说出来添堵。

　　一干早到仙神呼朋唤友好不轻快，说着修行上的事情倒也热闹得紧。

　　直到……

　　“林沙尊者到！”

　　司礼声音尖利喊到，顿时引起瑶池与会者一片喧哗。

　　林沙可是正儿八经的大罗强者，而且还是大罗金仙级别强者，一身实力之强，足以得到天庭帝后认可。

　　“快快快，快请林沙尊者上座！”

　　西王母没有料到，第一次给林沙送去邀请，没想到对方这么给面子，竟然亲自赶来实在难能可贵。

　　看看佛道两门修士，一个个鼻孔朝天有什么了不起的？

　　各自来了位太乙金仙，其余弟子的实力简直惨不忍睹。眼下有大罗级别强者上门参与跑套烟，王母更是难得亲自起身相迎。

　　王母起身，直直站在原地不动，笑吟吟看着林沙慢慢走来见礼。

　　“王母客气了，我只是过来看看热闹，你们请随意！”

　　林沙来得时间比较晚，他刚来之时迎宾已经接近尾声，一来便成为全场焦点还有些莫名其妙。

　　顺着王母的手势，他直接坐到了客席首位，还在上洞八仙和一干佛道旁支修士之前，这也是理所当然之事。

　　只是，林沙窜起得实在太快，尽管整个三界大能都知晓有他这么个大能，而且还不愿轻易招惹，可低阶修士却还有很多都不认识，甚至连听都没听过林沙的名头。

　　“这位是谁啊，怎么坐到贵宾席首位去了？”

　　“他是谁你都不知道，新近崛起的人族强者，力压佛门大日如来的大罗金仙颠峰强者，你说他能不能坐在那里？”

　　“这么厉害，没想到这位竟然是堂堂的大罗强者啊！”

　　“嘿嘿，不仅如此，他在佛门西游之时，可是跟地仙之祖镇元子交过手，依旧没有落入下风，厉害吧！”

　　“厉害厉害，没想到人族突然出现这么一位厉害强者，实在叫人感觉不可思议啊！”

　　“确实如此，也不知道这位是何来历，以前竟是从来都未曾听过？”

　　“管那么多干什么，咱们只要知晓这位不好惹就是，别的也没什么，难道咱们还会跟这位有什么交集不成，差距太大了！”

　　“哎，这人比人真是气死人啊，看来咱们以后得好好修炼了，不然以后都没脸出来见人，实力太弱了！”

　　“……”


第2229章 讲道说法是真义

　　“尊者应邀赴蟠桃会，本座荣幸之至！”

　　西王母很是客气，对林沙相当尊重，这就是实力的作用，有实力就有地位，还能在如此万众瞩目的盛会中光彩夺目。

　　“王母不必客气！”

　　林沙神色平静，悠然道：“蟠桃会这样的盛会，我以前可从没参与过，这次过来也是凑凑热闹看个新鲜！”

　　他毫不掩饰，将心中想法道出，也没理会王母僵硬的脸色，以及下面一众宾客面面相觑的神态。

　　丫的有你这么说话的么？

　　搞得蟠桃会好似不甚要紧的宴会一般，这不是明晃晃打主人的脸么？

　　可看林沙一脸真诚，却又不是作假的样子，显然更不可能主动得罪准圣修为的西王母，只能道一声土包子没见识。

　　“尊者随意，看看本座这蟠桃会可否入眼！”

　　西王母强忍不悦，懒得继续跟林沙这个土包子啰嗦，她也确定林沙刚才不是挑衅，而是内心的真实想法，只感觉好气又好笑。

　　“哈哈，我此行本就是长见识来的，王母不必客气！”

　　林沙哈哈大笑，一点都不客气认真说道：“我想见识见识，闻名三界的蟠桃盛会，到底是个什么模样！”

　　西王母气结，却也没有理会林沙这厮，既然知道这家伙是个土包子，那就没必要继续跟他纠缠这些叫她心火乱窜的话题。

　　一些本来想要结识天地大能的与会仙神，见到林沙如此模样，心中好笑之余暂时熄了这个念头，想着等看看再说。

　　倒是上洞八仙，距离林沙的首位不远，主动过来打招呼。

　　“见过尊者！”

　　“诸位有何贵干？”

　　林沙似笑非笑扫了眼前八位一眼，悠然开口：“不愧是太清门人，一身玄门清气根基稳固前途远大啊！”

　　“客气了！”

　　汉钟离作为八仙代表，拱手笑道：“比起尊者，实在差得太远！”

　　这厮倒是好心气，再扫了眼其余七仙，脸上神色全是一副利索应当，林沙忍不住呵呵轻笑。

　　丫的，真以为大罗金仙这么好成就啊！

　　就是林沙自己，都感觉莫名其妙得很。过来之后他发觉自家境界超高，在大唐双龙世界便已修出胸中五气顶上三花，这样代表大罗境界的标志，放在大唐双龙世界却什么都不是。

　　世界层次太低，完全显现不出超高境界的优势。天人合一比精神念化的大宗师要强不假，可还没强到能够碾压的地步。

　　可放在洪荒世界完全不同，太内人合一起码都是天仙修为，而大宗师却还属于凡人范畴，实力相差太大根本就没啥可比性，一个念头便能秒杀，这样的差距实在大到没边了。

　　真是古怪，在级别低的世界，无法彻底显现高境界的优势，但在境界领悟方面却十分便捷。往往出现境界远远高于实力的状况，而洪荒世界的情况却是恰恰相反。

　　也不知道是不是天地灵气太过浓郁，修炼入门太过简单的缘故，三界修士虽多可高手比例却低得可怕。

　　这是难以提升境界的缘故，境界起不来修为也别指望能有多高！

　　上洞八仙之中，为何吕洞宾的前景最被看好？

　　不是他天赋异秉，说起修炼天赋其余七仙一点不差，汉钟离还是吕洞宾的仙道领路老师呢。

　　原因就是这厮有两世特别牛气，一世为统领洪荒男仙，作为散仙之祖的东王公。一世为东华帝君，玄门数一数二的大能修士！

　　这两世尽管最后结局都不算美妙，可修为境界摆在那里。吕洞宾不说恢复两世记忆，可他在修行途中，每每都能“如有神助”，遇到修行疑惑和关卡时。都能莫名其妙取得突破进展。

　　是不是感觉很熟悉，林沙的状况跟吕洞宾很有相似之处，自从穿越过来开始吞纳天地灵气以来，修炼进度快得不可思议。

　　从凡人武者一直修至大罗境界，一路顺风顺水几乎没有遇到阻碍！

　　之前林沙也有怀疑，直到跟乌巢禅师一战，脑海中突然莫名其妙多出很多古怪画面，他就明白自己的某一世，就是画面中的那位牛比大能。

　　那厮真真牛比，战天战地战空气，凑三清踩接引准提，打得漫天神佛没脾气，最后也不知道达到了什么境界，总之后面的画面就此噶然而止！

　　林沙和上洞八仙，可以说就是蟠桃会除了主人西王母以外，最闪耀的明星，一举一动自然备受关注。

　　眼见林沙跟上洞八仙谈笑风生，不要说一干与会宾客，就是主人西王母也不免侧目，心中思量这两拨人的关系。

　　蟠桃会开始，仙乐飘渺仙女舞姿曼妙，一众仙神推杯换盏好不悠闲。

　　下面的普通仙神小声说话结交朋友，上首的大神们则直接交流各自领悟的法则和道。

　　西王母千年召开一次蟠桃会，除了拉拢人才的目的之外，最重要的便是讲道说法这一传统曲目。

　　她的修为已经达到了准圣中期多年，因着种种缘故早已止步不前。

　　想要有所突破，必须博众家之长弥补自身不足。实力到了她这等境界，能够让她看得上眼的神通手段和法则领悟，起码都得是太乙境界以上强者才能！

　　金仙只是初明道心，对于自身的道，以及契合的法则完全没个头绪，哪有资格论道讲法？

　　这也是三界修士众多，可有资格开宗立派的存在，实力起码都要有太乙之境的原因，不然就是误人子弟！

　　连自己的道路都不甚清楚，哪有资格传道授法？

　　至于太乙境界修饰，已经初初明了自身道路，开始凝练胸中五气，为拧军与自身契合的法则做准备。

　　只有到了太乙境界，对道有了初步领悟，才有资格在蟠桃会上首宾客面前，讲道说法供旁的道友借鉴。

　　讲道说法的过程，即是重新整理自身领悟天道，又是一种温故而知新的过程，还有众多实力相近或者高出的道友见证，心态不同能够领悟的道又有不同之处，说不定由此还能更进一步！

　　再说了，无论是重新温故自身修炼之法，以及领悟天道之外，还能从旁的道友身上，学到不少有用东西。

　　这才是蟠桃盛会最受中高阶修士看中的地方，至于那三千年，六千年以及九千年一开花一结果再成熟的蟠桃，不过就是个由头罢了。

　　修饰到了金仙之后，剔除三灾六难各种劫数的话，已经可以算得上与天地同寿和日月同辉，长生不老只是等闲！

　　所以，蟠桃的效用对他们真没多少吸引力。相反在蟠桃盛会上，与实力相当甚至更高的修士论道讲法，才是他们的最爱。

　　尤其是当初封神之战还未开启，蟠桃盛会刚刚兴起之时，那时候参与蟠桃会的顶尖修士分量十足。

　　像是地仙之祖镇元子大仙，血海冥河老祖，还有一干在紫霄宫听道的存在，共同于蟠桃盛会之上论道讲法，一时天花乱坠地涌金涌，大道韵意四下流转妙不可言。

　　西王母实力提升最迅速的两段时期，就有一段是在此时！

　　后来三清门人，还有西方二圣门徒成长起来，慢慢成为蟠桃盛会的与会者，他们志气远大与上古大能谈道说法好不痛快！

　　那时候，也是整个三界修士实力提升最快的一段时间！

　　只是可惜，封神之战过后，实力最强精英最多的截教风流云散，阐教内部分裂人教只玄都法师一根独苗，基本上没有再参加过西王母组织的蟠桃会！

　　至于那些上古大能，早已经逐渐消失在蟠桃会上！

　　最近数十万年举办的蟠桃会，基本上都是太乙当道，很难见到一位大罗强者，更别说更加厉害的准圣至尊了。

　　这次蟠桃会竟然来了林沙这么一位大罗金仙颠峰修士，不管是一干太乙强者，还是主持人西王母心中都非常开心。

　　一时只见道道五气化作白浪，于头顶虚空来冲刷，丝丝对道的领悟显形，不过一时半刻蟠桃会上首已淹没在一派内滚滚五色气浪之中。

　　胸中五气显化，这是太乙境界的标志，五气颜色越是鲜艳，看起来越发晶莹水亮，也就意味着境界越发高深。

　　一时西王母和一干贵宾所在宴会上首，弥漫着道道或深或浅的道韵，众多太乙修士弥漫其中，好象来到了道的海洋一般深深沉迷其中。

　　就是上洞八仙也不例外，说实话他们的实力在一干贵宾中属于弱小的。

　　只是，看他们一脸陶醉沉迷，若有所思还有身上气息明灭不定的模样，显然短短时间内收获已然不小！

　　不愧是道门正宗太清门人，根基扎得太过牢实，一旦养分足够便能迅速将其吸收消化，成为自身成长的养料！

　　其余太乙修士也或多或少都有不少领悟，果然众多道友一同讲道说法，才是他们这样实力之辈提升的大好途径！

　　林沙看得清楚，微微一笑默不做声，虽然他此时已是准圣修为，可实力和境界提升得太过莫名其妙，他也不会轻易放过如此大好良机，一边品尝紫金蟠桃的美味和神奇，一边眯缝着眼仔细体悟道道五气气浪蕴含的大到至理，渐渐陷入其中收获巨大……


第2230章 准圣大能岂等闲

　　晃眼七日过去……

　　果然修炼不知时日，沉浸与道道五气气浪弥漫的道韵中，时间眨眼就过无知无觉，等回神时七日时间已过。

　　此时，一干太乙好手纷纷收回放出胸中五气，一个个满脸挂笑神色间满是舒适惬意，更有眉宇间掩藏不住喜意着，显然在感悟道韵的过程中收获不浅。

　　“尊者，何不给诸位道友论道一番？”

　　这时，耳边传来西王母悠然的声音，好象就在耳边又好似远在天涯。

　　“善！”

　　林沙微微一笑，口中称善身子微微一震。

　　嗡！

　　一股恐怖威压猛然降临，犹如大河决堤洪水泛滥，又好似五岳倒悬山河破碎，周遭空间和时间都受不住压迫凝固一般。

　　下首的一众太乙强者脸色僵固，就连神魂都似乎受了极大压迫，有些不堪重负难以动弹！

　　恐怖！恐惧！惊慌！

　　谁也没料到，林沙的实力竟然如此恐怖，只是释放气势就有如此恐怖声势，简直叫人难以想象！

　　以他们的见识又哪会知晓，林沙真实的境界到底有多高？

　　准圣！

　　席中还有一人，却是瞬间看出林沙的实力，既而震惊得张大嘴巴说不出话，满脸惊愕眼中全是不可思议。

　　西王母挺直腰杆，一双凤目瞪得溜圆，眼中射出两道凌厉神光，身遭强悍的空间波纹扭曲，瞬间形成一处虚无区域，将林沙身上突然爆发的恐怖威势，全部隔绝在外！

　　西王母震惊了，她怎么也没料到，眼前的人族强者林沙，竟然不声不响就突破到了准圣修为！

　　尽管从气息上感应只是准圣初期，可这也相当了不得啦。

　　放眼三界，准圣强着有几人？

　　佛门高层，道门高层，还有天庭高层，另外加上一些从上古时代存活至今的老怪物，也就是如此罢了。

　　可林沙从出现到崛起，又花费了多少时间，不足百年吧？

　　啧啧，这样的恐怖进步速度，实在叫人吃惊，让一干天地大能羡慕嫉妒恨，叫他们怎么活？

　　也许，林沙跟镇元子交手那会，其实已经达到了准圣修为！

　　难怪镇元子大仙只是爆出大罗修为跟这厮交手，原来这厮早就是准圣大能，就是以镇元子大仙的能耐，都难以轻易解决才有那次近乎玩耍一般的交手切磋，实在出人意料！

　　之前，一干天地大能还猜测，这是镇元子大仙心善，不愿毁了林沙这位新近崛起的天地大能留手之故！

　　私下里，很有一些大能不爽镇元子的放水行径！

　　他们可不像镇元子那般秉性宽仁，巴不得三界就剩他们这些大能，其余同级别大能死光光才好。

　　最不乐意的事情，就是有后起之秀加入准圣行列！

　　这帮心眼不大的家伙，可是毁了不少很有前途的后起新秀。凡是没有彻底成长起来，又得罪了他们的后起之秀，被他们直接扼杀的可不在少数！

　　如果这帮家伙知晓，林沙早在西游之时，就已经有了准圣修为，只怕要惊得目瞪口呆吧？

　　西王母可是知晓，暗地里可是有好几位心眼不大的准圣强者，十分看不惯林沙的所作所为，想要给他们一个狠狠的教训，最好能将林沙彻底解决才好。

　　只是林沙的活动范围实在太小，不是窝在唐境就是在西游前期经常露面，根本就不给旁的大能动手机会和借口。

　　幸好如此，否则这帮家伙蒙着脑袋找上林沙，不说可能会撞得一头包，单单可能会引起波及洪荒的准圣大战，就不是好玩的。

　　如今的三界，尤其是地仙界可并不牢固，经不起准圣大能的全力折腾，说不定来个机会就要散架了。

　　当初封神之战，五圣先是大战于诛仙剑阵，之后又在万仙阵中大战一场，打得天地破碎世界差点重归混沌。

　　要不是鸿均道祖及时出手，又联合数位圣人施展大神通，将散碎的世界凝聚成如今地仙界，只怕现在已经没有洪荒世界了。

　　如今的地仙界在大能眼中并不牢固，准圣级别的战斗全是法则攻击，威能强大惊天动地，地仙界根本承受不起太大的折腾。

　　这些，都只是西王母脑中一闪而过的念头。

　　等她从突然得知林沙乃是准圣的震惊中回神，林沙身上已经显出异像。

　　只见，五气朝元如气浪，汇聚头顶浪翻滚。三花娇艳现头顶，载沉载浮大道生！

　　一时天花乱坠地涌金莲，异香扑鼻神魂清爽，不由自主陷入一种悟道的迷梦状态。

　　这就是顶级大能讲道的厉害之处，大音稀声，直接显现三花五气，大道法则自生引动天地异相显现，瞬间就能将修为不足之辈拉入营造的法则海洋中。

　　武！武！武！

　　凡是受到林沙三花五气道韵影响的修士，脑中只有这么一个模糊概念。

　　然后，他们看到了一位位武道真意凝聚的武者，战天斗地勇猛直前，无论环境如何变幻都掩盖不了他们身上那股恐怖的战意。

　　战！战！战！

　　战天战地战空气，武道真意凝聚的身影将武之一道的真实面目，毫不保留显印在一干修士心神之中，留下深刻难以磨灭的印象！

　　那精妙的招式，恐怖的战意，以及惊天动地的恐怖威能，都给一众修士极深的印象，有那心志不甚坚定，以及自身道途跟武道颇有联系的修士，甚至产生了凝练自身武道镇意的想法。

　　大道三千殊途同归，与其自己苦苦摸索，还不如沿着前人探索过的路径前行，如此也省了他们行差踏错的风险。

　　开创之祖确实伟大，可行规蹈矩的后来者，也说不得他们差劲。只是各自选择的道路不同，求道的过程不同罢了，说不得谁高谁低只看个人修为。

　　就在一干修士陷入林沙营造的道境不可自拔之时，突然另一股丝毫不弱却更为幽深神秘的道韵升腾，与林沙营造的武道道境分庭抗礼不落下风！

　　西王母见猎心喜，心中蠢蠢欲动突然显出头顶三花胸中五气。只见西王母头顶虚空五道颜色各异的气浪翻滚冲刷，三朵十二品金色莲花载沉载浮，浓郁的空间法则之力四下弥漫，瞬间营造出一个空间的世界。

　　空间法则！

　　沉浸于自我释道中的林沙微微一笑，心中不起丝毫波澜，西王母倒也厉害，领悟的竟然是空间这样的厉害法则！

　　尽管说三千法则到了最后殊途同归，可在法则显形前中期，不同的法则能够发挥出的威力绝对有天壤之别！

　　时空，命运还有造化号称最厉害的三大法则，在前中期的威力比之其余法则强得太多，绝对是三千法则中最难领悟，同时也是威力恐怖的法则之一！

　　当初的空间神魔空心杨柳，就是一位领悟空间法则的大成者，甚至在与鸿均道祖未合道时大战一场胜了道祖一筹，可见空间法则的不凡！

　　想想神话传说中将牛浪织女分开的银河，乃是西王母一怒之下挥剑而成，要是对空间法则没有极深领悟，单靠一柄极品先天灵宝分景神剑，可做不到如此程度的空间分割。

　　只是……

　　林沙微微感悟西王母营造的空间道韵世界，只觉其中奥妙难言，却也只是领悟十分粗浅的空间法则，显然西王母在这条道路上走得并不远！

　　大能论道无声无息，却又能够直接显现神异，引动天象变化神奇之极。

　　直接放出三花五气领悟法则真意，以法则模式直接交流效果更佳。林沙只是稍稍与西王母交流便收获极大，对空间法则有了自己的独特理解。

　　西王母也是一样，她从林沙这里领悟到了不少的武之一道，对自身的空间法则之道有了新的理解和增益。

　　七七四十九日后，瑶池仙境漫天乱坠的金花，以及无边涌动金莲，还有弥漫在空气中的淡淡清香慢慢消失。

　　林沙与西王母几乎同时收了顶上三花和胸中五气，睁眼对视轻轻一笑，眼中全是满意之色。

　　蟠桃会所在却是一片寂静，众多修士却是沉浸于之前的道韵世界不可自拔。两位准圣大能论道，单单只是余波影响，就足够他们这样的太乙及以下境界修士有巨大收获。

　　有些积累足够，已经濒临突破的修士，更是直接就在蟠桃会上盘膝而坐，疯狂拉扯瑶池纯正浓郁的天地灵气，竟然想着就此突破境界！

　　可就在气氛祥合，道道天地灵气形成的龙卷风暴席卷瑶池之时，突然一声振聋发聩的佛号之声响起。

　　“阿弥陀佛，看来老僧来晚一步，实在抱歉！”

　　话音刚落，一股大罗金仙恐怖的威势席卷而至，顿时将沉浸于道韵之中的众多修士惊醒。

　　“……”

　　被惊醒的修士很想骂娘，这位佛门大能的举动，让他们损失极大，有的修士晋升之路被硬生生打断，猛的连喷几口鲜血神色萎靡气色极差。

　　阻人道途犹如杀人父母，这是不死不休的节奏啊。

　　只是来人实力太过强悍，大罗金仙的威势明明白白摆在那里，一干修士也只能打落牙齿往肚里吞，敢怒不敢言罢了。

　　但他们心中，绝对已经把来人和佛门恨上了。

　　“嘿嘿，佛门果然好声势！”

　　林沙轻笑出声，毫不犹豫讥讽道：“出个场都如此声势浩大，真真不愧是佛门大能本色……”


第2231章 憋屈的灵吉菩萨

　　“原来林沙尊者也参加了此次蟠桃会，真是叫人意外啊！”

　　随着一道洪亮声音传入众修耳中，灵吉菩萨浑身散发金黄佛光缓步走来，气度不凡令人侧目。

　　“我道是谁，原来是灵吉菩萨！”

　　林沙轻笑，目光冷厉毫不客气：“怎么，你那化身完蛋，对灵吉你没有什么影响么？”

　　灵吉菩萨，可是之前在通天河，埋伏他的四大菩萨之一，当然那时四大菩萨出动的都是化身，被林沙轻而易举全部灭杀，想来就算牵扯不到本尊，四大菩萨也该肉痛一阵子的。

　　果然，他这话一出口，便叫刚才还风光无限闹出不小声势的灵吉菩萨脸孔一阵抽搐，僵硬着脸轻笑道：“施主说笑了！”

　　心中自是相当恼怒，尤其当西王母和一干修士好奇探究的目光投注古来时，心中更是恼恨异常。

　　手头最强化身被林沙轻松灭杀，他心中如何不肉痛和郁闷，却又拿林沙这厮无可奈何。

　　他的最强化身只有太乙金仙修为不假，可观音，普贤和文殊三位的最强化身，都有大罗境界的实力和战力！

　　可观音的最强化身，却是有着大罗金仙的实力，又有准圣强者的境界，实战能力之强可想而知。

　　但最后结果依旧是全军覆没，而且还是被林沙轻松解决，林沙的实力之强可想而知！

　　只是通天河埋伏无功而返，最后还损失惨重的教训太过深刻，四大菩萨以及背后的佛门并没有轻举妄动。

　　没想到他这么倒霉，竟然在瑶池蟠桃会上遇到林沙这厮！

　　他当然不担心安全问题，不说林沙有没有胆量与佛门结下死仇，这里是西王母的地盘容不得媚外人撒野，只是心中不舒服罢了。

　　“是不是说笑，你我心中明白，只是你这个宾客来得如此之晚，是不是没把西王母放在眼里啊？”

　　林沙轻轻一笑，毫不犹豫给灵吉菩萨扣了顶帽子。

　　“阿弥陀佛，老僧路上耽搁了一点时间，还望王母不要见怪！”

　　灵吉菩萨脸色不变，转向西王母双手合十行了一个佛礼，朗声道：“老僧在这里向西王母陪罪了！”

　　“菩萨客气了！”

　　西王母轻笑出声，伸手延请灵吉菩萨落座，位置正好是另一边的首席，与林沙对面而坐，摇头道：“菩萨肯赏脸参加蟠桃会，本座已经十分高兴了！”

　　她心中自然很是不爽，不过众多宾客面前也不好做得太过，只是延请灵吉菩萨落座时她并未起身，显然心中对此很是耿耿于怀。

　　在场修士没一个傻子，西王母还做得如此露骨，他们看在眼里记在心中。

　　佛门势大不假，可像西王母这样的顶级天地大能，想不鸟佛门依旧可以做在明面上，这就是实力强横的优势了。

　　再说，西王母统领天庭女仙，本身又是堂堂准圣大能，不给佛门面子又如何，难道佛门就会因此找茬不成？

　　灵吉菩萨倒是好涵养，对此不置可否，脸挂微笑落座，还有闲情逸致跟旁边的太乙境界修士打招呼寒暄，一副佛门高僧大德的派头十足！

　　“来人，还不快快菩萨上蟠桃！”

　　西王母没有继续纠缠，她之前的收获已经不小，林沙的武道真意让她大开眼界之余，对自身空间法则领悟也有了新的理解和认识。

　　可以说，此次蟠桃盛会因为林沙的出现和论道，是最近数十万年来西王母最开心的一回。

　　至于灵吉菩萨来迟的问题，她才懒得多做理会！

　　佛门主导了西游之事，西游刚刚结束没有多久，正是收尾整理之时，几位佛门高层不来也是可以理解的。

　　至于灵吉菩萨为何会来，估计也是佛门想跟天庭把关系弄好，其余佛门高层有事情在身，只好把空闲的灵吉菩萨派来凑数。

　　这位虽然号称佛门四大菩萨之一，可实际上很有凑数嫌疑。

　　观音，文殊和普贤三位菩萨可是圣人亲传，一身实力也都早早达到准圣之境，在佛门身居高位权势极大。

　　灵吉菩萨虽然同样地位尊崇，可实际上他手头没啥权力，比起另外三位在佛门的地位和声势，都差了不止一星半点。

　　当然，灵吉菩萨在佛门混得再差，那也是大罗金仙级别强者，弟子中还有托塔天王李靖，以及哼哈二将中的郑伦，还是很有一些影响力的。

　　立刻有仙女宫娥送上紫金蟠桃，灵吉菩萨来此，真的就是享用蟠桃的。

　　“时间不早，此次蟠桃会让我收获不小，这趟果然没有来错！”

　　没有理会对面的灵吉菩萨，林沙冲着西王母笑道：“就此告辞！”

　　说着起身便走，一点都不拖泥带水。

　　“阁下好走，等下次蟠桃会，还望阁下赏脸再来！”

　　西王母也没挽留，冲着林沙潇洒离去的背影笑道：“此番本座也收获不小，下次希望还能与道友论道一场！”

　　“哈哈，如果有时间的话，我一定来！”

　　远远的，传来林沙的哈哈大笑声，显然不过眨眼功夫林沙已经去得远了。

　　刚刚过来的灵吉菩萨有些不爽，这是什么意思，本座刚来你就走了，是不是太过嚣张狂妄了？

　　他对西王母的话嗤之以鼻，就林沙大罗金仙，尽管是颠峰修为，怎么可能会让堂堂准圣收获不小？

　　这一定是西王母的客气话，为了打造蟠桃会的声势，西王母也是蛮拼的，这样的谎言都能说得出来，就不怕三界大能笑话么？

　　来得晚了，他显然并不知晓林沙早已是准圣修为，一身武道真意高深之极厉害无比，就是西王母初见时都心中震撼。还以为见到了上古时期的巫族强者，而且林沙的武道真意确实给了她不少启发。

　　灵吉菩萨刻意来晚，却不知自己错过多么重要的一幕。

　　不说探知林沙的准圣修为，就是感悟两位准圣大能的论道讲法，也能让他对今后的道路有更清晰的认识和了解！

　　其实就连西王母都没有察觉，林沙论道之时将自身法则道韵的扩散区域，控制得相当严格。

　　也就是瑶池蟠桃会所在区域，才能感悟到他论道时扩散的法则道韵。超过了这片区域，连丝毫法则道韵的涟漪都没有出现！

　　这样的手段实在了不得，起码西王母做不到这一点。论道结束也有好一会了，一直到了这时西王母论道时扩散的法则余韵还有痕迹遗留。

　　而林沙，在论道结束瞬间，已悄无声息将扩散的法则余韵全部收敛，如此能耐当真可敬可畏！

　　所幸西王母并没有察觉，不然可要被惊得不轻！

　　灵吉菩萨来的时候，瑶池蟠桃会所在已经没有丝毫林沙论道时的法则余韵，这位佛门菩萨自然不知晓，自己错过了多么精彩的一幕。

　　显然，西王母也不会好心的给他提醒，说林沙已经是准圣强者什么的，她巴不得佛门在林沙身上碰个头破血流才好！

　　随着林沙的离开，蟠桃会好象一下子失去了热闹氛围一般，先是上洞八仙提出告辞，然后一干普通宾客也都纷纷告辞离开。

　　他们都急着返回各自道场，好好消息这次蟠桃会的所得，尤其被灵吉菩萨强行打断的境界提升，必须在此时心境还不错的时候继续努力，不然错过这次还不知道下次是在什么时候呢。

　　灵吉菩萨有些目瞪口呆，又有些不知所措看着空荡荡的瑶池蟠桃会所在，之前满满当当不下数千仙神，如今只剩下稀稀落落小猫三两只，说不出的空旷寂寥，气氛一下子变得冷清之极！

　　这是怎么回事？

　　他真是一头雾水，按照以前的习惯，那帮没啥背景的仙神，不是应该纷纷跑来打招呼，希望能够引起他的关注，顺手指点他们几点修炼心得，然后收获热情的崇拜和感激么？

　　怎么这帮家伙这次表现如此古怪，好象身后有什么厉害凶兽追击一般，一个个火急火撩告辞离开，一点都没有以前的热情和恭敬！

　　这帮家伙怎么了，他这么一尊菩萨坐在那，难道不知道上来拜见，并送上诚挚的崇敬和仰慕么？

　　灵吉菩萨满头雾水又相当愤怒，事情没有按照想象中的来走，心情莫名烦躁不说，对那帮仙神的印象也变得不怎么样。

　　他在心中暗暗发狠，他已经记住这帮家伙了，以后还想要得到他的指点和好脸色，做梦去吧！

　　西王母有些莫名的扫了灵吉菩萨一眼，不知道这位的情绪怎么变得如此不稳，一会高涨一会低落，一会又是激动的？

　　他没心思理会灵吉菩萨的不解和憋屈，此时她的心思，都放在之前的论道收获上，巴不得灵吉菩萨早早告辞离开的好，免得耽误了她的法则领悟。

　　可惜，灵吉菩萨不是她肚子里的蛔虫，自然不知晓他心中的想法，作为佛门代表，到了天庭的地盘怎么可能随便拍拍屁股就走，起码拉拉交情必不可少。

　　可叫灵吉菩萨憋屈的是，西王母的态度一直都十分冷淡，也不知道到底怎么回事，难道他在无意中又得罪了这个女人不成，真真莫名其妙……


第2232章 信手而为

　　这里要不是天庭地界，又众多大神通者坐镇，林沙很有可能直接拿灵吉菩萨开刀，不说打得他神魂俱灭，起码也要打得他凋落境界，直接从四大菩萨的名号中滚蛋。

　　林沙可是知晓，佛门内部的竞争十分激烈，特别是灵吉菩萨这样没啥势力背景的家伙，因着强悍的实力占有不少资源，一旦被打落境界，不用林沙继续穷追猛打，单单佛门内部的竞争对手就能叫他焦头烂额没功夫理会其它！

　　只是可惜，这里是天庭，他怎么也得给玉帝和王母几分薄面，不好在人家的地盘胡作非为。

　　“尊者请留步！”

　　林沙准备化虹而走，突然身后传来上洞八仙急切的呼唤。

　　“怎么，你们找本座有事？”

　　缓步前行云团，林沙回头好奇问道：“本座不记得，跟你们有什么联系吧，是不是弄错了？”

　　“没弄错没弄错！”

　　上洞八仙驾云而至，张果老连连摆手，笑眯眯说道：“我们只是想跟尊者认识罢了，没有其它意思！”

　　“现在认识了吧，还有什么事么？”

　　轻轻一笑，林沙语气平静没有丝毫亲热之意，眼前八位在他心中根本就没啥分量可言。

　　“咳咳，是这样的！”

　　见林沙如此态度，上洞八仙心中虽有不爽却不敢造次，铁拐李轻咳两声笑道：“是这样的，见识了尊者的手段之后，我们八个很想见识见识尊者创建的武馆联盟，不知可否探究一二？”

　　其余七仙连连点头，一脸期盼望了过来。

　　铁拐李的话可不是虚言，刚才在蟠桃会上，上洞八仙距离林沙和西王母都不远，感受到的法则之意更加明显深刻，短短四十九天论道期间，他们自感境界都有不同程度提升。

　　尤其吕洞宾这厮，就像开了挂一样，境界直接从太乙天仙晋升至太乙真仙，如此速度只怕要叫一干在太乙天仙境界苦苦煎熬的修士羡慕死。

　　汉钟离和张果老也隐隐有突破之像，只是可惜林沙与西王母论道时间太短，不然他们有把握跟吕洞宾一样直接晋升太乙真仙之境！

　　其余五位的进步也不小，只是没那么夸张罢了！

　　八仙刚刚通过神识交流，都被各自的进步速度惊到了，对林沙的实力境界更是佩服不已，想着结识林沙这样的强者，以后好处太多了。

　　只要在遇上这位论道几回，别的不说吕洞宾都有信心直接晋升太乙金仙之境，诱惑太大他们才有刚才的那番举动。

　　当然，八仙还是有底气的，他们自身实力还挫不假，可他们身后却是太清圣人一脉，放眼三界哪位大能都不敢轻忽。

　　林沙又不是佛门大能，尽管同样不算玄门大能，不过道门对于散修的观感不差，不像佛门遇到有潜力的散修除了收复就是灭杀，相信林沙也不会拒绝他们的亲近。

　　只是没想到，林沙的态度如此冷淡，叫八仙心中很是不爽却又不敢轻易发表出来，他们还指望林沙提携呢！

　　“武馆本就开门授徒，几位要是有兴趣自然可以随便看！”

　　微微一笑，林沙直接说道：“想来以八位的名头，没有哪家武馆会拒绝，不过本座提醒诸位一句，不要装扮得太难看，凡俗之人的眼界就那样，不用指望他们会对什么人都客客气气！”

　　这话就是提醒了，上洞八仙在人间显形，往往都装扮成各类不同人等。

　　像是吕洞宾装扮的风流浪子还算好的，这是他的本色出演。像是李铁拐这厮，常常顺着形象装扮成乞丐等等社会弱势群体。

　　不能说他这样做就差了，只是这厮要装扮成社会弱势群体也要讲点卫生，不要搞得臭气馊味熏天，如此模样还要叫旁人对你客气恭敬，做梦呢吧？

　　如果真有受得了的家伙，不是所谓的超级大善人就是看出了铁拐李装扮的人，有意思么？

　　林沙可不觉得手下武馆弟子们会有这么好的心肠和觉悟，他对武馆弟子们的要求也不高，只要不持强凌弱就好。

　　哈哈……

　　上洞八仙尴尬一笑，如果不是林沙提醒，他们确实想要装扮一番，再亲自前去探访一二。

　　“尊者，不知我等能不能，看到一些比较核心的东西？”

　　汉钟离迟疑片刻，最后还是咬牙问了出来：“我等也是想要博取众家之长，希望能够见识到尊者武道真容！”

　　说完，八仙紧张兮兮看了过来。

　　这样的要求，在修行界绝对是不被允许的，事关自身道途机密，掩藏还来不及呢，又怎么会轻易泄露？

　　只是，他们的想法跟林沙打响径庭，他才不担心武道真容泄露，相反还巴不得越多人见识到越好。

　　所以……

　　“这是小事尔，你们想去就去，没谁会主动拦着！”

　　林沙摆了摆手一脸轻松，半点都没有被窥视隐秘的不悦，姿态坦陈得很，不过最后还是提醒了句：“忘了说，武馆可有道堂，那是镇元子大仙的传道之所，你们要不要去见识见识？”

　　哈，这叫什么，买一送一么？

　　上洞八仙都惊呆了，他们没想到林沙竟会如此回答，不仅直接答应了他们可以窥视武道真容，竟还提醒他们武馆有镇元子大仙的道场！

　　镇元子大仙是思茅人物？

　　作为道门太清门人，他们自然十分清楚，那可是玄门大能，与三清圣人同一个时代的牛人，妥妥的准圣大能修士！

　　玄道不分家，他们自然十分乐意听一听镇元子大仙的道，说不定对自身修为有更大的好处！

　　“尊者，真，真的可以么？”

　　就连八仙中最为矜持的唯一女仙何仙姑，此时都绷不住期期艾艾开口。

　　“自然是真的，本座骗你们有什么意思？”

　　林沙也不生气，轻轻一笑摆了摆手道：“好了好了，你们如果愿意的话就速去下界吧，本座就不奉陪了！”

　　他还等着上洞八仙跟“通天教主”大干一场，武馆联盟继续跟在后头捡便宜呢，眼前八仙的实力自然越强越好。

　　话说东游记里，猴子也出场了，而且戏份还不算轻！

　　作为佛门佛陀之一，这厮的一举一动都代表着佛门呢，林沙不怎么乐意叫佛门插手东土道门之事，尽管他本人不是道门中人！

　　有时候想想，佛门的手插得太长了，几乎三界但凡有些名堂的事务，都有他们的踪迹，也不知道哪那么多空闲？

　　想了想，挥手放出一道金光，下了天界后猛然化作数千道小金光，瞬间飞至地仙界各处新明武馆坐馆手中。

　　他这是通知各馆坐馆，上洞八仙可能上门拜访，叫他们不要藏私，上洞八仙想见什么就给他们看什么。

　　他巴不得上洞八仙被武道吸引，也在各自创下的道派之中宣扬武道，如此道武合一林沙所能凝聚的武道气运更加庞大！

　　道门可是占有三界极大份额气运，要是能跟一杯羹自然不错，就算不能也不妨碍什么不是？

　　送走了上洞八仙，身边陆陆续续有参与蟠桃会的仙神路过，鉴于林沙的强横实力，已经对他们的讲道之恩，一个个纷纷落下云头遁光上前见礼，态度别说有多恭敬客气了。

　　所谓伸手不打笑脸人，林沙虽然看不上这帮仙神的实力境界，不过他也没有歧视的意思，混个脸熟也不错，就算他用不着手下武馆弟子迟早有一天能用得上！

　　他也希望手下武馆弟子到了仙界之后，因着武馆联盟的名头叫人忌惮，更叫人愿意亲近结交。不说比得上圣人门徒，起码也不能成为无名之辈，随便一个仙神随手就能打压的阿猫阿狗！

　　好不容易把这些热情的仙神打发走，林沙看向旁边一处翻滚云团轻笑：“出来吧，一直隐身暗处滋味不好受吧！”

　　“嘿嘿，确实不怎么好受！”

　　林沙看向的云团一阵剧烈翻滚，一位须发皆白满脸笑容的老者踏云而出，来到近前拱手施礼：“李太白见过尊者！”

　　“咦，你这老儿身上气息轻浮，怎么分出元神准备下凡一游了么？”

　　林沙何等眼力，瞬间看出太白金星身上不妥，轻笑着直接问出来。心中却是暗笑，看来那位千古留名的诗仙快要出世了。

　　“咳咳，尊者好眼力，小老儿佩服佩服！”

　　太白金星眼中闪过骇然，脸上却是笑眯眯的急忙做钦佩状，自家盘算被人一眼看穿的滋味可不好受。

　　“没什么，看来你这老儿也是起了争雄之心，想要更进一步啊！”

　　林沙摆了摆手笑道：“这是人之常情，没必要遮遮掩掩！”

　　太白金星苦笑，心道你这厮实力强悍自然不会放在心上，可小老儿没那份实力和底气啊，不过一位太乙金仙的分魂，要是消息早早传出，说不得那些妖魔鬼怪只怕就蠢欲动了。

　　“好了不说这些废话，太白金星你找本座何事？”

　　毕竟是太白金星的私事，林沙没兴趣也没心思理会太多，直接问起正事。

　　“大天尊有请！”

　　太白金星脸色一肃，满脸恭敬说道……


第2233章 玉帝太小家子气

　　“玉帝想要见本座？”

　　林沙先是一愣，而后嗤笑道：“本座身在天庭，玉帝为何不亲自出面，难道以为本座的实力不配么？”

　　太白金星脸色微变，他没想到林沙说话如此不客气。

　　哼！

　　就在这时，一声冷哼直接侵入林沙元神，带着满满的敌意和怒气，似乎想要将林沙的元神直接震散，其中蕴含的无边霸道之意，犹如泰山压顶一般狠狠镇压而下，想要将林沙的元神给压服！

　　嘿！

　　林沙轻嘿出声，抬头望向凌霄宝殿所在方向，好似没有受到丝毫影响，轻笑道：“老是喜欢隐藏在暗处玩弄手段，这样的习惯可不好！”

　　太白金星莫名其妙，不知道林沙在说什么。

　　下一刻，林沙眯缝着眼睛伸出右手，翻掌向下轻轻一压！

　　凌霄宝殿御座之上，玉帝脸色猛的一变，闷哼出声眼中闪烁两团金黄光芒，好似天和地一般雄伟浩荡。

　　玉帝的元神识海之中，突兀出现一座顶天立地的雄伟巨山，带着碾压一切的霸道意志从天而降，似乎要将玉帝的元神识海永世镇压一般。

　　轰！

　　一位身高数十万仗的伟男子逆势而上，手持帝皇宝剑迎着那座巨山猛然挥击，道道凌厉霸道威力无匹的剑气呼啸纵横，将头顶那座巨山削得乱石飞溅一片凌乱。

　　可那道顶天立地的巨山实在太过雄伟浩大，就是被无数霸道帝皇剑气削中，一座座山峰崩毁坍塌，一处处谷地分崩离析，却依旧无损雄伟巨山的恐怖威势，带着浩荡之势从天而降，势要镇压玉帝元神识海中的一切！

　　玉帝元神怒吼咆哮，手中帝皇宝剑猛然挥出一道璀璨剑芒，好似整个天地融入其中，能够划破混沌一般。

　　从天而降的巨山终究没能继续坚持，被璀璨剑光轰成粉碎，保住了元神识海的安全。

　　可就是如此，端坐于御座上的玉帝，依旧脸色一白忍不住闷哼出声，眼中射出的金黄神光越发璀璨。

　　“林沙林沙，果然好样的……”

　　喃喃低语中，玉帝眼底深处满是莫可名状的冷厉。

　　不要以为他是什么软柿子，能在巫妖大战后登上天帝宝座，尽管背后有道祖的示意，可他自身的实力以及手段也功不可没！

　　准圣中期修为，比起佛道两门的主事者一点不弱！

　　而且跟随道祖多年，谁也不敢保证，玉帝有没有什么隐藏手段，又或者厉害非常的先天灵宝？

　　当初道祖分宝崖分宝，那等豪阔气派，放眼洪荒历史也没第二位了。玉帝作为其身边童子，要说没有得到法宝护身怎么可能？

　　尽管因为业务不熟悉，对六位圣人不甚恭敬的缘故，被算计受了轮回百世之苦，可等他恢复最原始的记忆后，依旧高座天帝宝座，其中可不仅仅只是因着道祖的缘故！

　　随着圣人退隐，准圣当道的时机到来，玉帝很想有一番作为，要将天帝的权威散播到三界每一个角落。

　　同时，他为了摆脱道门的牵制，施展各种手段左右腾挪，不惜自损颜面替佛门扬名，为的都是巩固他的天帝权位！

　　只是可惜，佛道两门的主事者都是三清门下，虽然性格不一可对待天庭却是一个态度，利用可以合作免谈。

　　这也是天庭和玉帝的尴尬之处，加上内部不和谐的声音不小，玉帝的日子过得并不舒心。

　　此次王母举办蟠桃会，没想到人族强者林沙赴会，玉帝立即便起了将其收纳麾下的想法。

　　此时玉帝并不知晓林沙乃是准圣大能的事情，等蟠桃会快要结束时派了太白金星半路邀请，只是不想林沙如此不给面子？

　　玉帝便想给林沙一个深刻教训，以法则之力直接镇压林沙元神，没想到偷鸡不成蚀把米，林沙屁屁事没有他却差点吃了大亏！

　　准圣！！！

　　玉帝心中大骇，他怎么也没想到林沙竟然也成了准圣大能，这才多长时间啊，简直不可思议之极！

　　……

　　不说玉帝心情如何，此时太白金星的心情绝对好不了。

　　“林沙尊者你这是……”

　　他有些吃惊看向林沙，不明白这位人族强者哪来的底气？

　　要说玉帝亲自出售最著名的一战，就是与巫族刑天大战并将其头颅看下，一时威风无两风光无限。

　　当然，玉帝使了不少手段狠狠坑了巫族和刑天，才有最后辉煌战绩却是不足外人道也。

　　可怎么说，玉帝铁定都是老牌准圣，也不知道林沙为何如此不给面子？

　　他要是知晓就在刚才，林沙跟玉帝隔空对拼一记，玉帝还吃了闷亏的话，只怕就不会有这中想法了。

　　“本座看玉帝阴谋诡计用多了，都忘了本心了吧？”

　　林沙却是一点都不客气，没好气道：“堂堂准圣大能，玩凡人那样的权谋游戏，有意思么？”

　　“……”

　　太白金星惊呆了，心道你竟然知晓玉帝乃是准圣大能，怎么还如此没有顾忌和畏惧之心？

　　“想要跟本座搞好关系很简单，最起码玉帝也要给出足够的诚意吧？”

　　林沙确实没有理会太白金星的想法，没好气道：“不是说你太白金星不够分量，只是玉帝这种高高在上的姿态，分外叫人不爽啊！”

　　你牛，你是大爷！

　　太白金星好一阵无言，心中对林沙的胆气佩服得五体投地，竟然在天庭敢说这样的话，就不怕玉帝一怒之下将你留下么？

　　很显然，这只是太白金星心中的幻想罢了，等到林沙毫不犹豫转身离开，直到都见不到身影了，也没等来玉帝的雷霆打击！

　　怎么回事？

　　太白金星一头雾水返回凌霄宝殿，心中还疑惑不已，不知道玉帝这是想做什么。他乃玉帝心腹大臣，自然知晓玉帝脾气，这位大天尊最受不了别人轻视他的权威，林沙的行径简直就是寻死啊。

　　“林沙这厮的实力，已经达到了准圣之境！”

　　玉帝只轻轻一句，太白金星什么都明白了，同时也被惊得不轻，好似五雷轰顶半晌回不过神。

　　尼玛呀他听到了什么，林沙这厮竟然已经是准圣大能了？

　　开什么玩笑？

　　记得当初西游刚开始时，他还跟林沙有过一番争斗，这厮的实力明明才刚刚跨入大罗之境没多久吧？

　　就算后来这厮狂虐乌巢禅师，又跟镇元子大仙战了个平手，实力明显已经达到了大罗金仙颠峰，就已经相当惊人了。

　　这样的顺利进步速度，实在已经超出了太白金星的想象之外！

　　现在他听到了什么，林沙竟然已经是准圣大能了？

　　玩笑不是这么开的，要真是如此那林沙的进步速度已经突破天际，就算三清圣人当初也没这么疯狂吧？

　　“林沙这厮，很可能是上古某位顶级大能转世！”

　　玉帝虽然同样震惊于林沙的恐怖实力，可他的眼界毕竟比太白金星要广阔得多，一下子便猜出了基本的真相！

　　太白金星虽然赞同玉帝的判断，不过心中却很是疑惑，到底是什么样上古大能如此厉害，转世之身的实力竟然进度得如此之快？

　　“太白，找个好机会下界跟这位林沙尊者多拉拉关系！”

　　玉帝有些后悔之前的孟浪行径，只得事后弥补了，吩咐道：“先不说拉不拉拢的话，只要能让林沙尊者依旧保持与天庭的默契就成！”

　　太白金星一脸苦闷，心不甘情不愿答应下来。这可绝对不是一个好差事，只要一想到林沙是准圣大能，心中便忍不住一阵惊颤。

　　好在之前与林沙打过交道，知道这位的脾气还算不错，只要不做得太过触犯了他的底线，这位人族准圣强者倒是不难相处！

　　……

　　无论是玉帝或者王母，林沙都没太过放在心上！

　　他的主要心思都放在地仙界人族身上，对于修行界以及佛道魔等教派之争没啥兴趣，只要不主动惹到他头上很难有什么焦急。

　　这次天庭之行还是有些收获的，与王母论道在法则领悟之上更进一小步就不说了，结识了不少仙神也算不得什么，只是为手下武馆培养出来的武道仙人铺好了路子罢了。

　　至于他们到了天庭之后混得如何，那就得看他们自己的本事了。

　　他先回到帝都长安总馆，做好了一系列安排布置后，这才施施然返回两界山临时道场，坐看大唐境内上洞八仙的拼命折腾。

　　而在附近城镇武馆分部，却是悄无声息聚集了数百武师以上好手！

　　果然不出所料，桐柏山一带突然冒出一伙专事作恶的修士，他们以通天教教徒自居，为非作歹肆意妄为。

　　上洞八仙刚从天庭蟠桃会返回，便遇到了这帮邪修之士作恶，自然毫不犹豫出手将之镇压。

　　正好他们在蟠桃会上得了不少好处，拿这些不张眼的邪派修士练手也不错！

　　可上洞八仙的行为，却是捅了通天仙教这个邪派组织的马蜂窝。

　　通天仙教真有不少邪修好手，几位长老的实力更是不在上洞八仙之下，一时跟八仙斗得势均力敌热火朝天。

　　可惜好汉架不住狼多，通天仙教可不仅仅只有长老级别强手，底下还有大票低中层修士小弟呢……


第2234章 纷争再起

　　“道门这次真是豁出去了，竟然拿出一位太乙金仙级别大妖出来作恶，也真是下了血本！”

　　手里把玩着一封帝都送来的汇报书信，林沙轻笑着喃喃自语：“不过我喜欢啊，只有浑水才好摸鱼么！”

　　原来桐柏山那片突然出现的通天仙教。不仅拥有好几位太乙天仙甚至真仙修士，底下的中低层修士数量也不在少数。

　　上洞八仙应付通天仙教的长老还勉强凑合，加上底层修士的人海战术就吃不消了。

　　这时附近几座大城的武馆联盟武师突然出动，接下了通天仙教的底层修士，让上洞八仙有了喘息之机，同时也落下了武馆联盟好大的人情。

　　如果事情就这么发展下去，上洞八仙以更强一筹的整体和各人实力，加上头上的厉害法宝将敌人干掉取胜不难，可惜通天仙教还有位厉害的通天教主！

　　这厮是一头修为达到太乙金仙颠峰之境，半只脚已经踏入大罗之境的穿山甲大妖，一出手便以雷霆万钧之势将上洞八仙整得死去活来好不狼狈。

　　要不是武馆联盟的武道天仙救援及时，只怕上洞八仙还要倒霉几分！

　　之前还意气风发的上洞八仙全部退入附近的武馆联盟分部，通天仙教教徒不知为何并未继续追杀，给了上洞八仙喘息之机！

　　之后数年时间，上洞八仙联同武馆联盟部分武道强者，与通天仙教纠缠于桐柏山，就像玩游戏一般你进我退我腿你进好不热闹。

　　通天仙教好象上洞八仙的磨刀石，一点一点激发逼迫上洞八仙的潜能，短短数年时间硬生生逼得上洞八仙实力整体上升一截！

　　谁也没有想到的是，对上洞八仙修为境界提升最大帮助的，竟然是武馆联盟分部传承的武道真意，还有镇元子所传下道统，对上洞八仙的影响极大，这才能在外部严峻的威胁下提升迅猛。

　　整个东土修行界的目光，都被桐柏山纠缠捉拿吸引。

　　林沙早就知晓是怎么回事，对于道门的这种手段表示佩服，为了磨练上洞八仙也酸是煞费苦心。

　　估计要不是九灵元圣早早抛头露面，只怕道门就要派出这尊厉害大妖来跟上洞八仙当陪练，以其恐怖实力不虐个千百年消停不下来！

　　道门的目的达成了，上洞八仙如此分离为平民百姓与厉害大妖争斗，经常在普通百姓跟前显圣示法，引得桐柏山一带方圆数万里全部成了道教信徒，尤以上洞八仙的庙宇最为兴盛，几乎把佛门的活动空间压制到了极点！

　　林沙看得有趣，佛门玩西游在西牛贺洲大搞清除异己，道门玩了一把东游虽然声势没有西游浩大，却也依旧将佛门势力从桐柏山地区踢走。

　　另一个受益方，则是与上洞八仙并肩作战，同阶战斗力彪悍的武馆联盟！

　　林沙早早布置的好处终于显现，每每通天仙教准备依靠人多势众欺负上洞八仙时，武馆联盟的武道强手们便纷纷出动打掩护。

　　武道修士的彪悍，在与同级甚至高一级通天教徒的战斗中显露无遗！

　　同阶无敌，就是越级挑战也不在话下，那恐怖的近战能力，还有悍不畏死的武勇之气，每每都能以少扛多全身而退。

　　如此表现实在惊人眼球，起码在桐柏山一带普通人眼中十分了不得，周围大中城市的武馆分部一时学武之人潮汹涌好不热闹，武道气运跟着节节攀升大显异象，反哺武馆强手相得益彰。

　　不仅上洞八仙在强悍的通天仙教逼迫下实力提升迅猛，武馆联盟的武道强者也不遑多让。

　　因为基础太低，几年时间但凡武道天仙以上好手，基本上都提升了一阶甚至恐怖的两阶实力，武道联盟一下子出了三位武道金仙！

　　实力到了武道金仙，战斗力真心恐怖得紧！

　　武道金仙已经领悟了粗浅的武道真意，出手之时神意汹涌，很容易就将对手带入凶残的武道虚幻世界，各种凶残霸道的虐杀一般的修士还真受不了，一个不好便是心志崩溃神魂破灭的凄惨下场。

　　更叫修行界震惊的是，武道金仙依旧同阶无敌，甚至在对抗太乙天陷的威势时，竟然能够做到始终明悟真不为外物所动，就这表现当真震惊了小半个修行界，他们对武馆联盟的观感再一次发生剧变！

　　而林沙的举动，更是叫外人摸不着头脑，不知道他这是想做什么？

　　三位武道金仙表现出了足够的实力后，便接到林沙的命令直接退出战团，前往帝都总馆报道！

　　他们的突然离开，让桐柏山本已出现偏向，并且朝着上洞八仙一方偏移的战斗，又恢复了胶着纠缠之态！

　　一些脑子转得快的围观修士已经看出端倪，尼玛这哪是在奋力争斗，根本就是拿通天仙教当磨刀石用了！

　　他们仔细一看忍不住叫绝，通天仙教的高层强者都被上洞八仙扛住，下面的中低层修士才是武馆联盟强手们的对手！

　　实力最多差上两阶，加上武道修士的战斗力又格外强悍，不少围观修士惊奇发现武馆联盟修士有重伤的，却是没有一位挂掉的。

　　更叫部分围观修士佩服的是，武馆联盟的武道修士根本就不看中所谓颜面，干不过就跑有机会有围殴，陨落在他们手上的通天仙教教徒可不在少数，他们都是被同阶武道修士直接轰死或者被围殴至死憋屈之极！

　　只是叫这部分围观修士敬佩的是，武馆修士们出手虽然狠毒还不顾面子，可他们绝不做毁人神魂之事，只要被他们打杀的通天仙教教徒肉身陨落，就没有继续穷追猛打的意思。

　　如此，无论这些肉身毁灭的通天仙教教徒转世轮回也好，还是直接转入鬼仙也罢，都还保存了满满的希望！

　　这一手当真厉害，起码与武道修士连年奋战的通天仙教教徒，并没有太过怨恨对手的意思，也没有结下那种不死不休的死仇大恨！

　　这还不足够说明武馆联盟目的的话，那之后随着三位武道金仙修士离开，武馆联盟又从其余地方调集武道天仙过来“支援”的举动，已经彻底说明了问问题。

　　武馆联盟好大的手笔，竟然拿上洞八仙当筏子，更拿实力不俗的通天仙教做磨刀石，也不知道他们哪那么大胆子？

　　林沙的想法，又岂是一般修士能够明白的？

　　他将三位武道金仙召回帝都总部，给他们按了个总教头名义，叫他们负责巡视各地分馆，同时坐镇总馆镇牙武馆联盟气运！

　　武道金仙强者，身上又没多少因果业力，又有部分气运功德加持，勉强也能作为一方势力，像是武馆联盟这样势力镇压气运！

　　“你们三个不管如何都得有一人坐镇帝都总馆，给我牢牢盯死大唐皇室的一举一动，免得出了变故被打个措手不及！”

　　“馆主，难道大唐皇室还会有变不成？”

　　“是啊馆主，就算大唐皇室有变，难道有谁还敢对咱们动手不成？”

　　“嘿嘿，谁要是有这胆子，我定叫他见识见识厉害！”

　　三位武道金仙对林沙的吩咐表示不解，一个个开口傲气十足，显然武道金仙的实力叫他们自信心膨胀。

　　“嘿，你们三个不要骄傲，三界比你们强的好手多得是，随便来一位就能叫你们吃不了兜着走！”

　　林沙没好气道：“大唐皇室关系到东土气运，一旦出了差错不仅只是生灵涂炭的问题，就连东土气运都有可能出现逸散！”

　　他脸色沉肃，伸指指向西方冷笑道：“这次的事情跟那边脱不了关系，你们心中明白就好不要说出去，就算出了问题也以自保为主，等我回来后再做决定不迟！”

　　佛门！

　　三位武道金仙脸色齐变，再也没有之前的迷之自信，一个个脸色难看严肃得紧，心中陡然升起满满的无力感。

　　“你们自己小心，我要去两界山那头坐镇，最近西边那块有些不太平，我要紧盯着不可能时时关注大唐这边的情况！”

　　见三位弟子心中有了底，林沙这才将之后的安排说了出来。

　　嘿嘿，作为后世之人怎么可能不明白，李世民挂了，目前唐朝乃是李治当家，很快就会迎来独一无二的女皇治世！

　　他倒没有觉得女性不能当家，那西王母和斗姆元君的超然地位是怎么来的？

　　还有女娲圣人，以及地府的平心娘娘，但凡在三界混出名堂的女仙，没一个是善茬！

　　就连好象花瓶一样的月宫嫦娥，其实力都达到了恐怖的大罗之境，怎么说都是从巫妖时代就存留至今的老怪物，又是妖族两后之一的嫦曦转世，实力真心不差。

　　另外忘说了，猪八戒老猪调戏的根本就不是嫦娥仙子，否则以嫦娥仙子的实力，随便挥手就能叫老猪灰飞湮灭！

　　混出名堂的女修不好惹，人间的女皇也一样不是善茬！

　　林沙本没心思管那么多，只是千不该万不该，在幕后推动人间女皇上位的是佛门……


第2235章 都不消停

　　可能是之前在隋文帝身上尝到了甜头……

　　隋文帝生而有异象，从小就被佛门抚养长大，然后当上宇文家的权臣，在佛门的帮助下篡位成功，开创大隋开皇三十年盛世！

　　这些且不说，佛门因着扶龙庭有功，得到了十分丰厚的回报，压得世俗道门几乎难以喘气。

　　可惜隋文帝杨坚不是好相与的，尽管得了佛门之助才篡位成功，可他在私下里依旧防备佛门，限制了佛门的发展。

　　佛门自然不甘，又把目光投向杨坚的太子杨勇，结果杨勇本事不成，被魔门支持的杨广干翻。

　　杨广继位，佛门遭到进一步打压，立即改变策略投资唐公李渊，选中其二子李世民，最后帮助李渊推翻隋朝统治，又助李世民得享帝位。

　　可惜，李氏父子更不好掌控。李世民当上皇帝后，立即给自家排祖谱，将太上道德天尊李耳当作祖先，然后李氏皇族自然而然信奉道教！

　　这一桩可把佛门坑得不轻，不过就是如此，经历投资隋唐两朝成功，佛门世俗势力依旧成为东土第一宗教势力，与皇室扶持的道门分庭抗礼占据绝对上风，佛门势大可不是一句简单的空话！

　　眼下李治当家，这厮的性子有些绵软，佛门又开始蠢蠢欲动，他们这次选中的目标就是一代女皇武媚娘！

　　不管成不成功顺不顺利，反正伴随权力斗争都会掀起一阵血雨腥风，道门作为李唐皇室着重扶持的对象，肯定会跟着倒霉受到影响！

　　佛门的举动，很有一点你过得不好我就放心了的架势！

　　而作为新兴崛起的势力，武馆联盟说不得会受到影响和波及！

　　武馆弟子一旦出师，实力在普通人当中相当不弱，进入唐军序列很容易就能出头。

　　武馆联盟创造至今不过三十来年，在唐军之中已经颇有势力，谁也不知道帝都出现剧烈的政治斗争时，会不会波及到武馆联盟总馆的安全？

　　不说佛门本就是武馆联盟的对手，就是帝都长安也不乏对武馆联盟心怀恶意之辈，一旦给他们机会绝对不会放过武馆联盟总馆！

　　林沙倒不是担心总馆安全，只是总馆人员自己也要走心，免得被人利用或者算计打个措手不及！

　　帝都唱安的国运气柱相当厉害，能够完全压制太乙以下修士的神魂外放能力，也就是说武道金仙强者也不能在帝都肆无忌惮铺开神识探察！

　　这对修士相当不利，当然也是一种天道平衡体现，不然修士岂不可以肆无忌惮，完全将普通人当蝼蚁了？

　　说实话，以林沙的实力，插手皇室权力更迭不成问题，甚至还能悄无声息间将隐患解除。

　　不过他没这么做，一是没心思参合李唐皇室的纷争，堂堂准圣大能参合区区皇朝的内部纷争实在太过掉价，要是李唐皇室乃人族共主，说不定他还会有心思动作一二，现在么呵呵……

　　再一个，便是李唐皇室的纷争牵连因果太重，无论唐皇李治还是女皇武媚娘，都是身具大气运之辈，想要弄死他们所要承担的因果业力可不简单！

　　谁都不是傻子，会为了与自己不相干之事，把自己给搭进去！

　　他之所以要离开总馆，也是镇元子大仙给他传了信息，道门高层有意跟他直接对话，显然两界山那里比帝都长安更适合谈话。

　　至于道门高层找上门所为何事，想都不用多想，肯定是桐柏山上洞八仙之事。武馆联盟跟着占了大便宜，道门高层又不是瞎子看不出来，自然要跟林沙这个正主说道说道。

　　林沙对于道门还是有些好感的，起码道门的教义和宗旨都比较温和，讲究一切顺其自然，没有佛门的蛮横霸道叫人接受起来并不困难。

　　把一切都交代好后，林沙没有停留直接化光而走，下一刻便抵达两界山临时道场。

　　怎么说，两界山都是如来镇压猴子的地方，无论是灵气浓郁程度还是环境都相当不错，比不上洞天福地却也是一处难得的修炼之所。

　　遁光消散露出林沙的身影，轻轻一个响指眼前郁郁葱葱的环境突然一变。

　　一道光门突兀出现，林沙毫不犹豫跨步而入，眼前一花出现在了一处风景优美，几间木石屋子散落其间的小小山谷。

　　不久后，一道白光冲天而起，瞬间消失在阵法空间之中，几个眨眼功夫来到万寿山五庄观地界，落入正在静修的镇元子大仙手里。

　　镇元子大仙微微一笑，缓缓起身腾云驾雾。出了万寿山护山大阵慢悠悠朝两界山飞去。

　　最近他的日子不算好过，却也不算难过！

　　佛门主持的西游结束后，便开启了霸道异常的消化地盘模式，凡是不听话的异己势力都遭遇了佛门的沉重打击！

　　之前有林沙暗中折腾，串联起来的妖王联盟，很是给佛门掌控西牛贺洲制造了麻烦。

　　可惜佛门势大不是一句空话，经过几年奋战佛门依靠众多天地大能将妖王联盟赶去西牛贺洲边缘难有作为。

　　解决了妖王联盟的麻烦后，佛门算是掌控了西牛贺洲九成以上地盘！

　　接下来，就是以镇元子为首的玄门大能以及一众玄门散修了，他们在西牛贺洲占据的地盘，都是各地的精华所在，灵气浓郁资源众多，佛门又怎么可能眼睁睁看着不将其纳入掌控？

　　镇元子大仙就是一众玄门散修的旗帜和标杆，只要解决了镇元子其余玄门散修不过只是一盘散沙罢了。

　　于是，镇元子大仙感受到了空前的压力，佛门大能在他跟前倒是不敢咄咄逼人，怎么说都是出身上古的顶尖大能，整个佛门除了如来佛祖有把握压镇元子大仙一头之外，其余大能根本不能保证干得过镇元子大仙！

　　正面不好强来，佛门不是没有其它手段，那就是欺负镇元子是个孤家寡人，手头没有势力可供驱策，玩人多势众缓慢蚕食地盘那一套。

　　结果却是一头撞上了新兴崛起的武馆联盟，以及由镇元子大仙为祖的道堂势力，把佛门的算计硬生生拦下。

　　佛门在西牛贺洲的世俗力量相当强大，可架不住武馆联盟的发展太过迅猛，培养合格弟子的速度比世俗佛门快得太多！

　　想要依靠世俗力量蚕食万寿山地盘的计划，刚一开始便可耻的失败了！

　　佛门惊讶发现，他们掌握了西牛贺洲的主导权不假，可武馆联盟和道堂联手，却是将势力蔓延至佛门老巢天竺国境线外！

　　这是何等讽刺的现状，佛门炸了锅甚至准备出动修士，对付武馆联盟和道堂的凡人，也不怕因果业力缠身，显然下了很大决心！

　　所幸镇元子大仙跟林沙合作后，便已经料到了这样的事情可能发生，直接从东土道门老巢请来一批批精干道门修士！

　　东土道门显然对这事相当重视，连续派出好几波好手赶来支援，与佛门派出的中层修士斗得好不热闹！

　　镇元子端坐幕后，作为最重要的威慑力量，遏止佛门可能出动的大能修士，给东土道门来人减轻压力。

　　万寿山到了还没被佛门势力渗透丝毫，就是佛道两门包括武馆联盟激烈争斗的最好体现。

　　镇元子已经满足了，只要能够保证万寿山道场不出问题，他可以做出一些让步，当然是对道门的让步。

　　佛门摆明立场想要将万寿山拿下，镇元子脑子坏了才会跟他们妥协！

　　有了第一次妥协，自然就会有第二次第三次，是不是以后就要把万寿山全部拱手相让？

　　玩笑不是这么开的，镇元子大仙可不会答应，真到了那一步，说不得他就要跟佛门彻底决裂分个生死胜负！

　　五庄观道场牵涉镇元子的道途，是怎么都不可能让出来的！

　　因着种种缘故，镇元子跟道门的关系倒是逐渐亲密起来，与几位高门高层也都有了不错的关系。

　　这次联系林沙，就是应道门高层所托，想跟林沙做一番恳请商谈。

　　镇元子对这样的事情还是补角认可的，同时也是乐见其成。他虽然在东土没有什么势力，却也听闻了上洞八仙的事情。

　　作为上古时期就存在的大能，他自然一眼看出了端倪，就是不知道道门高层想和林沙商谈什么要事？

　　很明显他这个中间人十分重要，林沙传回信息后，他第一时间出门赶赴两界山，想要提前跟林沙交流交流，免得因为啥事不知最后闹出笑话。

　　镇元子很快来到林沙的两界山道场，他对这里的环境十分熟悉，之前与林沙对面交流基本上都在这里，这次与道门高层的会面估计也会安排在这。

　　“大仙来啦，快快请进！”

　　林沙亲自将镇元子迎进道场，先交流了一番武馆联盟和道堂之事，对于以后的发展达成共识，这才开始商量接待道门高层之事，互相坦陈交换了意见和想法，同时对此次商谈有了足够的认识和想法。

　　“大仙劳烦你再走一趟，请道门高层过来一叙！”

　　交流过后，林沙很是满意，轻笑着说道……


第2236章 以力证道？

　　广成子！

　　林沙没想到，亲自赶来两界山与他商谈的道门高层，竟然会是广成子！

　　这位可是阐教十二金仙之首，人皇轩辕之师，引发封神之战的契子，如今的玉清一门掌教真人，准圣初期大能！

　　镇元子一旁作陪，尽管他是前辈高人，却并没有摆前辈架子，态度随和亲切得很，一同来到两界山临时道场。

　　三位准圣大能相会，自然不可能开场就谈正事，显然互相论道一番才是真正的正理！

　　两界山临时道场一时天花乱坠地涌金莲，道道法则之力余波扫荡四面八方，要不是有阵法隔绝只怕早就引发无边异像，引起诸多天地大能的关注了！

　　论道九日，三位准圣全都收获不小，同时林沙的实力也得到了镇元子和广成子的认可！

　　所谓眼见为实耳听为虚，不管外界如何传说林沙已是准圣大能，镇元子和广成子没有亲眼见识过的话，是不会相信的。

　　准圣和准圣才是平等交往的基础，至于大罗跟准圣，就算大罗颠峰跟准圣也没有平等之说。

　　真要那样的话，之后的所谓商谈就是单方面的吩咐，准圣大能绝对不会跟大罗强者有什么共同语言和平等地位！

　　“你知尊者手下参与上洞八仙之事，意欲何为？”

　　论道结束，三位准圣感觉关系亲近了些，广成子也没客气直接问出心中疑惑：“桐柏山之事，乃是道门考验上洞八仙所设，可不是磨练尊者手下所为啊。尊者的行为有些过了！”

　　林沙微微一笑，不以为意道：“本座不这么认为，桐柏山之事主要还是看通天教主和通天仙教高层之间的争斗，至于下面的小喽罗，道友会放在心上么？”

　　“哈哈，还是尊者看得清楚！”

　　广成子哈哈一笑，话锋一转道：“不知尊者对眼下的佛道之争，是个什么看法？”

　　镇元子精神一振，双目炯炯望了过来，他对林沙的意见也相当看重。

　　“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风！”

　　林沙轻轻一笑，牛头不对马嘴道：“道门讲究出世顺其自然，太过平静无争想要力压佛门有些困难！”

　　广成子摇头苦笑，道：“道门没想压佛门一头！”

　　“本座知晓！”

　　林沙点头笑道：“佛门讲究普渡众生，广开门户门徒众多，需要的资源就多，他们对地盘和资源的渴望太过了！”

　　“难道道友创建的武馆联盟，就不需要地盘和资源了么？”

　　广成子双目炯炯，凝视林沙沉声道：“是不是等武馆联盟发展到一定程度，也要开始向修行界扩张了？”

　　原来如此！

　　镇元子恍然，原来道门担心林沙所创的武馆联盟，成了佛门一样的存在，那以后的纷争绝对少不了。

　　他虽然对林沙有信心，感觉武馆联盟和佛门有本质区别，不过镇元子还是希望林沙给出一个满意答复，免得以后因为各种缘故出了差池。

　　“用不着如此！”

　　好象早就知道会有这一问，林沙平静回答：“武者前期以吸纳五谷和血色精华为身体补充能量，到了一定境界后便可直接吸纳天地灵气入体！”

　　“而且武道修士与佛道修士不同，不管什么环境都可修炼，不需要灵气特别浓郁也无需资源丰不丰富！”

　　他最后总结道：“武道修士以修身为主，神魂为辅，对于环境的要求并不太高，道友无须担忧！”

　　广成子神色松缓，尽管他对此依旧心怀迟疑，武道修士的进步速度实在太快，好手几乎成批涌现，尽管他们对环境和资源的需求不高，但数量多了一样是个巨大隐患！

　　不过林沙之前也说过，道门讲究清净无为顺其自然，更加认可存在即合理这样的道理。

　　既然天道允许武道修士出现，广成子也不会说什么武道修士不该存世这样的屁话！

　　糊弄一下境界不高的修士尚可，那些高阶修士只会把这话当作笑话！

　　“林沙道友，武道修士的成材速度是不是太快了点？”

　　镇元子问出了广成子不好开口的问题：“道友创建武馆联盟才多长时间，已经出现了三位武道金仙！”

　　这样的进步速度实在太过恐怖，对于正统修士来说十分难以接受，当然心中难免存了忌惮防备的念头。

　　这可不是什么好事，一旦忌惮和防备积累到了一定程度，说不得又是一场天地浩劫！

　　“武馆弟子出材率也太高了点，估计用不了万年时间，只怕三界就要以武道为尊了！”

　　镇元子看得长远，与佛道修士的艰难修炼不同，武道修炼几乎没什么瓶颈。只要肯花费苦功刻苦修炼，实力就能提升飞快。

　　可但凡修士，最不缺的就是刻苦勤奋这样的品质，就连猪八戒这样的懒人，以前修炼也是相当刻苦勤奋的，不然又凭什么当上天河水师元帅之职？

　　可以想见，一旦武道修士的数量达到了一定程度，出现了振动三界的强者，又有了足够的影响力，武道修行将成为三界修行界主流！

　　就像蜀山世界的剑仙一般，之所以剑修成为主流，还不是因为修炼速度快，剑修的实战威力强，加上天地环境变化最后才变成那样的。

　　广成子眼神闪烁，看向林沙的目光饱含深意，他对此也是相当忧虑的。只是眼下武馆联盟还未坐大，双方又是默契的盟友关系，他不好问得太过露骨，眼下由镇元子大仙开口最好不过！

　　“这样的事情，现在下定论还太早！”

　　林沙摇了摇头，不以为然道：“武道修行先期十分容易，就算天赋再差只要肯勤奋努力，修炼至武师之境还是有希望的！”

　　“可这样的苦头，又岂是一般人能够吃得了的？”

　　“再说了，武道修炼可不像两位道友想象中那么简单，越到后面越是艰难，尤其想要突破太乙和大罗两境艰难万分，比佛道修士要难上十倍百倍不止！”

　　镇元子默默点头，笑道：“跟上古之时的巫道很有些相似啊！”

　　林沙摆手否定道：“大仙可不要乱扣帽子，武道跟巫道还是有些差别的，当然本座也不否认武道借鉴了不少巫道的精华！”

　　广成子突然开口，问道：“不知道武道修炼至准圣阶段，又是何等气象和威力？”

　　“想要凝聚武道真意更加困难，实不相瞒，本座走的乃是以力证道的路子，两位道友可以想象其中的困难！”

　　林沙没有隐瞒，直接将自身的部分隐秘道出，也没什么好隐瞒的。

　　咝……

　　镇元子和广成子忍不住齐吸冷气，看向林沙的眼神都变了，除了敬佩之外就全是震惊了。

　　以力证道！

　　这可是三大证道法门中，最厉害也是最困难的一种！

　　放眼洪荒世界自盘古大神开辟以来，保留了混沌魔神躯体的空心杨柳不说，这厮乃是证的法则大道，与洪荒世界的证道体系不同没什么可比性。

　　就是道祖鸿均，走的也是三尸合一的证道法门，这是三大证道法门中，威力和困难程度比以力证道稍弱的法门。

　　可就是如此已经相当了不得，道祖布道洪荒威能无限，乃众圣之师洪荒万灵开腔灵智的推手，万古名副其实的第一人！

　　之后纷纷证道的六圣，不管是斩了三尸了太清，还是期于只斩却两尸的成圣大能，最后成就圣人尊位的，全是靠的功德之助！

　　也就是说，洪荒六圣其实都是功德成圣，三大证道法门中，成圣以后实力最弱的一档！

　　他们就连斩三尸证道都做不到，更别提以力证道了。

　　整个洪荒世界，除了当初的巫族强者之外，镇元子和广成子还没听说过，哪位大能打算走以力证道的路子！

　　没想到上古时代过去，封神大劫也过去了，实力档次比之两次大劫，都要弱上不少的三界时代，竟然有人走以力证道的路子！

　　更叫他俩惊讶的是，林沙已经走到了准圣阶段，而且还达到了准圣初期颠峰，只差半步便可进入准圣中期境界，与镇元子大仙这样的老牌准圣并列！

　　难道林沙会是上古第一批人族不成？

　　可是上古第一批人族中，最出彩的乃是上古三大人族共主，他们的实力也就是大罗金仙罢了，最后还在巫妖两族的联手围攻下陨落。

　　“冒昧问一句，林沙道友，你是上古便存在的隐士大能么？”

　　镇元子心虚翻腾，终究没有忍住心中好奇，很犯忌讳问出了口。

　　话一出口便觉不妥，不过他也没有收回的意思，一双炯炯眼神望了过来，眼中全是浓浓的求知欲。

　　广成子屏住呼吸，竖起耳朵也紧张起来，好象接下来所要建政的一幕，将会是极为关键的洪荒秘闻一般。

　　林沙好笑，没好气反问：“道友难道看不出么，本座哪一点像是上古隐世大能？”

　　不等两位准圣强者开口，他笑道；“本座乃地地道道的人族，可不是什么隐世大能！”

　　镇元子和广成子听了一阵无语，这话他们是不怎么相信的，可林沙不说他们也不好继续刨根问底。

　　之前突然询问还可以说是心中好奇，话说到这份上继续询问就是不知好歹了……


第2237章 惊闻异世界

　　气氛一下子变得有些尴尬沉闷……

　　镇元子和广成子心中掀起点点波澜，都被林沙突然爆出的猛料惊住，这厮竟然走的是以力证道的路子！

　　如果是旁人，只怕两位天地间的顶尖大能，早就开口嘲讽讥笑了。

　　可放在林沙身上，他们却一点都笑不起来！

　　这厮已经达到了准圣修为，谁说以后没有可能力以证道？

　　“两位不必多想，以力证道何其艰难，岂是那般简单就能成功？”

　　林沙轻笑开口，打破尴尬沉闷气氛，说道：“这些都是后话了，真到了那时少不得请两位见证一番，不过现在说这些为时尚早！”

　　镇元子点头笑道：“确实，只是道友的进步速度太过惊人，叫我等心中惊讶忘了这茬！”

　　广成子点头附和：“大仙所言甚是，眼下说这话确实还早了点！”

　　“不知广成子道友此来，可还有其它事情？”

　　林沙微微一笑不置可否，轻松转移话题问道：“有的话尽管提出，本座要是能够做到不会推辞！”

　　“既然尊者如此说了，本座就不客气了！”

　　广成子轻笑，顺杆子往上爬，直接道：“是这样的，尊者手下武馆弟子战斗力相当强横，如今又出了三位金仙好手，不知是否可以假如天庭斗部？”

　　加入天庭？

　　林沙很是诧异，好奇道：“斗部正神不是都有了人选么，八万四千群星恶宿，都是封神时代的有名人啊！”

　　广成子苦笑：“他们的实力都不怎么样啊！”

　　眉头轻挑，林沙好奇问道：“难不成天庭遇到麻烦不成，除了斗部还有其他七部正神存在！”

　　广成子苦笑连连，摆手道：“实力都不够！”

　　林沙这下真来兴趣了，好奇问道：“到底怎么回事？”

　　话说天庭八部正神中，斗部老大金灵圣母的实力最强，尽管手下八万四千群星恶宿说起来确实有些上不得台面，可他们不仅人多势众，还能调集周天星斗之力助阵，组成各种星斗阵式威力也是不俗啊。

　　当初巫妖争霸之时，妖族天庭不就是靠着周天星斗大阵，才能跟巫族一争长短？

　　他不知天庭得到了当年妖族天庭的阵法传承没有，不过以周天星斗位摸版，或者说其中的简单星斗大阵威力也是不俗。

　　像是北斗七星阵，南斗六星大阵，东方青龙大阵，西方白虎大阵，十二元辰大阵，二十八星宿大阵等等等等，都是组成周天星斗大阵的部分阵式，威力同样强大得紧！

　　起码，一般的大罗强者不敢轻掠其锋！

　　如此实力，哪还需要外援相助？

　　再说了，别看封神之战后阐教大获全胜，可充塞天庭八部正神位置的，大部分都是截教弟子，他们哪里肯服气阐教的号令？

　　不捣乱就不错了，还想指挥他们如何如何，真是想多了。

　　后来阐教二代弟子有四位叛教，还有一位副教主领头，这事对阐教打击不小，一直到现在都没能缓过神来。

　　之后道祖出面，强压六圣居于三十三层天歪内混沌世界，不许插手洪荒事务，阐教声势一时大跌日子很不好过！

　　名义上天庭太上皇乃是阐教，实际上却是太上老君，这位的手段确实厉害，将两位师弟玩弄于鼓掌间！

　　正因为如此，玄门对天庭的控制不够严密，才有了后来玉帝勾结西方佛门，想要彻底掌控天庭的举动。

　　广成子坐镇昆仑，立下倥侗派，其余阐教二代弟子纷纷自立门户开宗立派，阐教的凝聚力近一不下降，越发没心思理会天庭之事。

　　只是作为名义上的天庭太上皇，广成子也不可能对天庭事务完全不作理会。眼下对内最重要的事情，就是压制大兴的佛门对天庭渗透。

　　他是不想亲自出面，显然拉拢新的势力，又是对道门有好感的势力进入天庭，是一步不错的棋，局面只有越混乱才越好掌掌简么！

　　当然，他堂堂阐教掌教，准圣大能不可能为了这事就亲自过来一趟，还有其余重要事务想跟林沙达成一致。

　　广成子苦笑出声，解释道：“斗部如此之众的人手也不是没有原因，他们要应付来自域外的威胁！”

　　域外的威胁？

　　林沙满心疑惑，他还真是第一听闻有这样的事情，心中的好奇更加浓郁。不知为何，他脑中突然想到了现代那世知晓的众多外国神话人物！

　　既然东方神话故事存在于世，那外国神话故事也应该存在于世才对，就是不知是不是他们给天庭带来强大的压力？

　　不要说林沙满头雾水，就连镇元子这样的老牌准圣，虽然听闻过某些传闻，却也不甚了解。

　　广成子淡然开口解释道：“可能尊者只知晓域外天魔，其实洪荒世界不过混沌中一个大世界而已，其实就在封神之战过后不久，已经有混沌异世界与洪荒接触，并出现融合迹象！”

　　“那天庭……”

　　林沙瞬间反应过来，电光火石间想清楚了很多事情。

　　天庭给他的感觉，很有些弱势。每次出了什么事情，都是那几个老面孔出来站台。

　　像什么托塔李天王，哪吒三太子，四大天王，二十八星宿以及杨戬之类的，好象天庭就这么些神仙似的。

　　要知道，这些家伙的实力虽然还算可以，但比起势力庞大的天庭，那真就算不得什么了。

　　五方五老，五大天帝，八部正神，不说高手众多，单单数量也是极为惊人！

　　以猴子的实力，想想要是一头撞入众多星辰大阵之中，只怕早就死得不能再死了，估计连渣渣都不会剩下！

　　截教弟子中，出身来历不凡的多了去，混世四猴虽然来历厉害，可比其更厉害的也不是没有。

　　就像孔宣还有大鹏金翅鸟，那可是真正的天地间第一只孔雀和大鹏金翅鸟，其母还是天地间第一只凤凰，最后还不是全部倒霉了？

　　之前林沙还以为这些截教弟子是要看玉帝笑话，不过现在林沙却是反应过来，事情应该不是如此简单！

　　旁的不说，一向忠于职守的雷部老大闻仲，就绝对不会允许猴子如此肆意妄为胡来。

　　尽管他本人实力不咋地，只有金仙修为，可他师傅乃斗姆元君金灵圣母，同时也是天庭实力最为强悍，人多势众的斗部之主！

　　当然斗部也只有金灵圣母这位截教亲传二弟子才能镇得住，换了其他人来那一大票截教弟子都不会听话。

　　再说雷部二十四正神之中，可是有封神之战中大名鼎鼎的十天君！

　　只要他们布下十绝阵，任猴子有通天本事，只要实力没有达到大罗金仙之境，都只有死路一条罢了！

　　可那时不知为何，西王母组织的蟠桃会，雷部诸神竟然没有参加。林沙上次参加的蟠桃会，也没见到雷部诸神的身影！

　　如果不是雷部诸神故意跟天庭两位老大作对，那就是他们确实有事情脱不开身。

　　显然后一种可能更大，雷部诸神跟玉帝和王母又没仇恨，以闻仲的脾气也不是那种因私废公的作风，显然雷部众神一直都有要务在身！

　　见林沙和镇元子一脸疑惑，广成子解释道：“域外世界虽不如洪荒广阔，却也有不少强手，他们不修性命只修力量，一个个狂妄自大侵略成性，天庭有个职责就是堵住他们的入侵！”

　　原来如此！

　　林沙缓声开口：“战事难道不利么？”

　　不然，广成子怎么会为斗部招揽新人？

　　“是的，最近战事不怎么顺利！”

　　广成子苦笑，郁闷道：“来来回回都是斗部出面，打了数十万年那边已经熟悉了斗部的战斗风格和手段，想要取得预想中的胜利不容易了！”

　　说着摇了摇头，凝声道：“还有更严重的事情，数十万年时间过去，几个异世界与洪荒世界的融合速度加快，斗部那百年需要防备的区域也越来越大，有些吃不住劲了！”

　　林沙默然，他其实很想问一句，怎么不把这事跟佛门说道清楚。作为红哈举足轻重的一番势力，想来佛门应该也会主动出力的。

　　不过想了想佛门的行事风格，最后觉得天庭隐瞒此事还是正确的选择。佛门一心传教，为了扩大传教范围真的什么事都做得出来。

　　天庭和道门本来就相当吃力，要是洪荒内部还有心思不正的家伙捣乱，那事态的发展谁也预料不到。

　　“好吧，等本座回去之后，便叫那三位金仙弟子前往天庭斗部报道！”

　　林沙没有多想，直接答应了广成子的请求，轻笑道：“维护洪荒本就是我辈修士之责，以前不知道也就罢了，现在既然知晓了，自然不会让天庭和道门一力承担！”

　　镇元子在旁边也表态道：“道堂也会派出精英弟子前往斗部报道，只希望能帮得上忙才好！”

　　广成子微微一笑，露出果然如此的神态，轻笑道：“如此甚好！”

　　正事谈完，三人又闲聊一阵便纷纷告辞离开，林沙也没挽留，等送走镇元子和广成子后，他便封闭了临时道场，直接化广飞向帝都长安……


第2238章 道途一片明亮

　　回到帝都长安的武馆总部，林沙直接吩咐三位武道金仙强者中的两位，直接前往天庭斗部报道。

　　“这次你们去天庭，估计会被带去一个很危险的地方，你们自己小心一点，不该冒的险就不要轻易去冒！”

　　挥了挥手示意那两位可以离开了，林沙心中其实还是很满意的。

　　他没告诉广成子，其实武道修士跟巫道修士真的很强，参与的战斗越多提升越快，而且越是激烈的战斗效果越好。

　　本来三位武道金仙想要突破太乙境界真的很难，让他们自己感悟武道真意，估计再过一万年也不会有什么效果！

　　但只要有足够激烈的战斗，他们便能从火热的战斗过程中，自行领悟进入太乙境界所需感悟。

　　可在三界，想要找太乙天仙好手死斗不容易，搞不好还会引起几方势力的仇视和火并，林沙还没想着四处树敌！

　　三界哪一位太乙境界修士都不是没跟脚的，一旦动了一个就有可能引来一大片，孤家寡人不是没有，可数量少了对于武馆联盟三位武道金仙完全不够用也是没办法。

　　就连三位武道金仙，也是沾了上洞八仙历练的光，跟通天仙教一通狠打，这才脱颖而出成就金仙果位的。

　　至于拥有太乙实力的通天仙教高层，那都是上洞八仙的菜，林沙自然不会傻呼呼让手下武道强手一头撞进去，无缘无故得罪了道门高层他可不乐意。

　　不是林沙怕了道门，以他此时的实力，还有脑海中多出来的那份战斗记忆，他谁都不怕，不过没有必要的树敌还是免了吧，他又不是战斗疯子。

　　这才是林沙第一时间将三位刚刚晋升的武道金仙召回，让其余分馆武道天仙填补空白的主要原因。

　　好不容易遇到了通天仙教这么一个大好陪练，要是不好好利用一番，做到雨露均沾可不成！

　　做老大，最忌讳的便是分配不公赏罚不明，通天仙教这么好的把子，不叫手下学有所成的弟子全部轮上一遍怎么好意思停手？

　　没想到刚磕睡，广成子就送来了枕头，给了林沙一个不小惊喜！

　　混沌异世界的存在，绝对是三界最核心的机密，不是道门真正放心的核心人员，估计都不会知晓这一机密！

　　天庭斗部真正的核心成员，估计都是截教义气之辈，自然不会把混沌异世界的消息传给外人。

　　而且天庭最近数十万年的表现，说实在很叫人看不上眼，也就没有引来外头强者的怀疑！

　　林沙管不了这么多，混沌异世界的存在，无论对于他个人还是手下的武道修士而言，都是极好的消息！

　　据他得至现代那一世的记忆，那些非东方神话故事中的存在，都是十足的好战份子，又不修元神境界，只一味依靠自身强悍身体以及天赋神术耀武扬威，正是武道修士最好的磨刀石！

　　就是林沙本人，也对那几个混沌异世界的所谓主神以及至高神相当感兴趣，他也想要提升修为不是？

　　实力和境界到了眼下程度，林沙心中有感，再想像之前那般突飞猛进已是万万没有可能。

　　武道修炼与佛道两门的修炼方式大有不同，想要快速进度最好的办法就是战斗，而且还是激烈的战斗！

　　林沙此时已是准圣修为，放眼整个三界能与之相比的不过数十位而已！

　　这些家伙，大部分都是佛道两门高层，还有隐世的上古留存大能，都不会轻易跟林沙动手开打，而且还是全力以赴的那种。

　　林沙不是战斗疯子，关系没有恶化到那种程度之前，他是不会无故找人麻烦的，他做人还是有底线的。

　　可是没有足够的激烈战斗刺激，他的实力想要提升真的很难！

　　当然也不是没有另外的办法，那就是凝聚天下武道气运，以气运刺激自身境界提升，武馆联盟就是他凝聚武道气运的手段。

　　可是，这种办法虽然可行，却不是他最想要的提升方式！

　　以气运提升境界，然后再以境界提升实力，这跟信仰神道有异曲同工之妙，也有着同样的限制。

　　那就是受到气运影响，与这个世界有了大因果大牵连，以后真正突破了混元大罗金仙之境后，想要得到超脱和彻底的逍遥，这份因果必须得还干净！

　　可能够帮他在准圣境界提升修为，甚至帮他进入混元大罗金仙之境的气运因果，又哪是那么好还的？

　　搞不好，他就得跟西方二圣成了好伙伴，欠下天道巨大因果不知道要还到何年何月才能彻底还完？

　　所以，林沙对战斗提升还是更感兴趣一些！

　　他其实早就有了计划，就算没有这次广成子告之的混沌异世界之事，等他做好了准备后，也回试着进入内混沌炼体！

　　内混沌里的混沌之气比外混沌要温顺得多，尽管同样危险重重，可林沙还是想要试一试！

　　在他多出来的部分记忆画面中，那位不知哪一世的本人确实凶悍无匹，只有准圣修为确实敢于探索内混沌，拥有部分在内混沌的生存经验。

　　尽管有关这方面的记忆画面不多，却也足够林沙作为参考，为以后进入内混沌炼体提供帮助。

　　不过这毕竟是没有选择之后的办法，内混沌还是太危险了点，里头的混沌雷霆和混沌潮汐随便来上一样，就能叫他灰飞湮灭彻底完蛋。

　　还有更重要的一点，此时洪荒六大圣人全部隐居内混沌，要是不小心撞上他们，或者与西方二圣遇上，那才真叫倒霉。

　　就算运气没那么差，他心中还是有顾忌的，内混沌毕竟还在洪荒世界之中，受到天道的监视和限制，还有一未摸不着深浅的道祖鸿均隐藏其中。

　　林沙可不乐意自己的行为，时时刻刻都受到天道监视，要是天道在关键时刻动点手脚，他连哭都来不及。

　　现在可好，广成子送来混沌异世界的消息，林沙有了更好的选择，以后的道途更多了几分把握。

　　……

　　送走了两位武道金仙，他们的任务十分简单，就是为了武道修士们谈路。

　　只要没有陷阱之类的阴损玩意，不用广成子和斗部高层提醒，他会派遣源源不断的武道修士前去参与战斗。

　　没错，林沙打算就拿异世界强者当武道修士的磨刀石，就算牺牲再大也不会有丝毫退缩，这么好的机会怎么可能轻易放过。

　　不过这事一时急不来，用不着心急火燎让广成子看破行迹，还是一步一步慢慢谋算的好！

　　在把视线投向桐柏山，上洞八仙依旧跟通天仙教纠缠，打打停停好不热闹，可真正的伤亡几乎没有！

　　倒是武馆联盟好手，与通天仙教底层修士的纷争更为惨烈，互有伤亡战得不亦乐乎。

　　不过总体而言，还是武馆联盟这边占了大便宜，伤亡数量不大。比起在战斗中迅速提升的实力，这么点子风险还是值得冒一冒的。

　　当然这也是通天仙教高层有意为之的结果，他们极力约束手下小弟只在桐柏山数万里方圆活动，这就给了武馆联盟好手可乘之机。

　　干得过就干，干不过就跑，反正通天仙教教徒一般都不会冲击普通人类城镇，给了武馆联盟好手极大便利，有了一个安稳的后方。

　　在激烈的战斗过程中，武道修士的优势完全体现出来，一个个不仅同阶战力无敌，而且实力提升速度也是叫人瞠目结舌。

　　许多数年前还是武道天仙的存在，不过经历数年大战，此时一个个已经成为了武道真仙强手，有那天赋异秉的家伙甚至都达到了武道真仙颠峰境界！

　　有这帮家伙存在，通天仙教底层修士大量伤亡，战局甚至出现了某些偏移性变化。

　　林沙一见不好，急忙将众多武道真仙中期以上好手全部抽调离开，又从其余分馆调来大批武师及以上武道修士补上。

　　尽管已经看不上桐柏山与通天仙教教徒的战斗历练，不过林沙并没有直接撤人远离战圈。

　　三界修士之间的战斗，说实话烈度一般，正是底层修士最好的磨刀石，林沙自然也不会轻易放过。

　　看架势，上洞八仙跟通天仙教高层之间的战斗，没个百八十年别想停息，这么长时间足够林沙培养成千上万的武道真仙好手了。

　　等武道真仙的实力达到某个层次，便会抽离送去与异世界好手的星辰战场，如此循环往复方是正道。

　　相信只需万年时间，等武道修士中出现数位大罗强者，武道将成为三界的主流修炼方式之一，武馆联盟也将成为与佛道并列的强悍势力！

　　林沙很期待那一日早点到来，他也有信心，在这之前便达到至尊之境，成就混元大罗金仙，逍遥天地间不受天道法则约束，自由自在探索混沌奥秘。

　　在他看来，六位天道圣人不过只是伪圣罢了，不能做到伟力归于自身就落了下乘，一旦天道有缺就是他们实力大降的时候，甚至都有可能直接陨落。

　　他们的道途，林沙一点都看不上……


第2239章 不自量力

　　大唐修行界因为上洞八仙与通天仙教的事情闹得如火如荼，大唐帝都长安也是风起云涌热闹非凡……

　　在林沙和武馆没有插手的情况下，武则天遵循她该走的道路，正一步一步慢慢接近权力顶峰！

　　换作武侠位面，林沙说不定还会插一两手，阻拦这位则天皇帝的上进！

　　无它，不管后世历史多么吹捧这位华夏历史上唯一的女性皇帝，也不论后世如何评价她的文治武功，但有一点不可否认，在武则天统治期间，大唐帝国的疆域缩水不少！

　　对于有点粪青倾向的他而言，这一点尤其不能容忍！

　　之前轮回数个武侠世界，做过两次开国君主一次西域霸主，无论哪一次都为华夏打下大大疆域，为以后的发展定下一个见识的基础！

　　武则天的文治武功确实不错，可他最看重的乃是自身权势，再然后就是武氏家族，之后才是朝廷百姓。

　　因着李世民开创的“贞观之治”，李治灭高句丽之功，这两任唐皇有是有作为的所谓明主，李唐皇室深入人心，这就导致武则天登位之路的不易！

　　这位为了巩固权势登基为帝，展开了十分疯狂残忍的血腥杀戮，各种恐怖手段以及酷刑简直可以比拟暴君商纣夏桀！

　　只是大唐局势稳定国泰民安，这样残酷的杀戮并没有波及平明百姓，这才没有引发全国性动乱，让武则天有充足的时间施展才华，将反对者一一清除达到权力颠峰！

　　现在林沙既然已是神仙中人，自然对凡俗的皇权更迭没啥兴趣！

　　不过他有一个要求，就是大唐疆域不能缩水，不然最先丢弃的肯定是刚刚纳入控制的两界山到黄风山那数十万里地盘！

　　开什么玩笑，无论是大唐帝国推动的万里佛国之计，还是林沙的武馆联盟扩张，在那里都有极为重要的布置，哪能让武则天随便就折腾没了？

　　还有，武则天如何屠戮李唐宗室都无所谓，却不能大量屠杀随之而起的叛军，这些已经无法在中原之地立足的家伙，正好充实边塞的人口！

　　“武馆不要参合皇权之争，那些出师的弟子如何，是他们自己的选择！”

　　随着皇权争斗越发激烈，整个帝都长安都被席卷进去，空气中都飘荡一股隐隐不安的气氛，林沙坐镇总馆哪都没去，坐观帝都风起云涌，召来总馆几位坐馆武师吩咐道。

　　“可是馆主，已经有不少弟子都加入了反对武氏的阵营，武馆想要抽身恐怕很难！”

　　其中一位坐馆武师为难道：“怕只怕等事情尘挨落定，武氏会找武馆的麻烦！”

　　“笑话，区区武氏就把你们吓住了么？”

　　林沙冷哼出声，不满道：“不要说区区武氏，就是整个大唐与武馆为敌又如何，不过土鸡瓦狗罢了！”

　　他之所以坐镇总馆，就是为了避免武馆弟子出现不听话的情况！

　　武馆联盟是他一手创建，有其具体目的的组织，可不会放任武馆弟子因为家族或者信念之类的缘故，把武馆拖下水参与朝政纷争！

　　他的要求很简单，武馆弟子想要为家族或者信念出头，首先一条必须退出武馆，别拿武馆联盟做大旗。

　　实力和境界到了林沙这等程度，翻掌间就能将整个东土大唐成为废墟，旅游怎么会为了这里的事情浪费心神？

　　他的征程，可是在星辰大海，对于人间权利斗争真心无感。

　　只是，这世上很多事情，都是你不去找麻烦，麻烦会主动寻上门来！

　　随着武则天慢慢攫取大唐帝国最高权力，自然掀起阵阵腥风血雨，各地时有叛乱爆发，部分地区受到严重冲击，搞得百姓苦难不堪艰难度日！

　　尽管武则天凭借铁碗手段，一一将这些不服的叛乱势力迅速剿灭，却也不能阻止叛乱地区出现民生凋敝，一派战乱之后的破败景象。

　　这时，武馆联盟出手了……

　　没有跟武则天和朝廷对着干，而是将除了首恶之外的其余叛乱军士，包括他们的家人亲眷全部保下，并且花费巨量人力物力，送他们到两界山外新纳入朝廷管辖的地域。

　　路途遥远，没有组织又没有官府帮助的话，他们想要回来却是千难万难，以后基本上会在两界山外地域落地生根，迅速改变那里的人口结构。

　　“怎么回事，叛军主力以及他们的家眷亲人，怎么都还活着？”

　　武则天不愧一代狠人，为了弄垮王皇后亲手掐死尚在襁褓中的女儿，为了权势又弄死两个儿子，对亲身骨肉尚且如此凶狠，更何况与她对做的叛军将士了，没诛了叛军的三族就已经很宽宏大量了。

　　“启秉陛下，是新明武馆联盟出手保下这些叛军将士以及他们的家眷！”

　　回话这厮绝对是个小人，回话只回了一半，没有将武馆联盟将这些叛军将士以及家眷全部送往两界山外的事情。

　　“哦，新明武馆联盟？”

　　武则天眼中精光闪烁，冷哼道：“叛军之中，可是有不少武馆联盟的弟子存在吧？”

　　“是的，不仅叛军之中有武馆联盟弟子，许多反对陛下的大臣还有世家之中，也有不少武馆联盟弟子！”

　　回话那位轻飘飘几句，便把武馆联盟树立在武则天的对立面，这样的能耐也是相当厉害了。

　　“来人，派千牛卫将新明武馆总馆抄了！”

　　武则天是个狠人，既然知晓武馆联盟是敌人，自然一点都不会客气，直接下令派兵围剿。

　　一石激起千层浪！

　　谁也没想到，刚刚坐上女帝之位的武则天，竟然突然对新明武馆总馆动手，千牛卫调动迅速没多少时辰，便将地处帝都繁华地带的新明武馆总馆给围得水泄不通！

　　“武氏这是想要寻死！”

　　“真真不可理喻，武氏竟敢朝新明武馆动手！”

　　“这下可有热闹看了，武氏说不得就要栽个大跟头！”

　　“……”

　　帝都各大世界第一时间得到消息，反应不一不过他们的结论却是相当一致：这次武则天出了昏招！

　　他们的消息十分灵通，知晓武馆联盟可不是那么好欺负的！

　　不说武馆联盟本就是庞然大物，相比大唐帝国的一流世家，实力甚至还要强上几分！

　　当然，武馆联盟再强也比不得大唐帝国。可武馆联盟之中可是有不少强手，都是武功厉害实力非凡的存在。

　　一旦把他们惹急了，武则天以后将陷入他们无休止的刺杀。到时候任武则天心硬如铁，也顶不住如此疯狂的生命威胁！

　　更有那顶级世家，隐隐知晓武馆联盟不是简单的人间势力！

　　尽管武馆联盟通过搭上八仙过海，还有与通天仙教之征，在民间声望大增，一个个神话故事说得有板有眼，把他们捧为仙人一般的存在。

　　帝都的世家自然不会相信这样的鬼话，不过作为顶级世家，他们还是隐隐得到了部分真实信息，不过太过神话没有全信而已。

　　就是如此，这些顶级世家心中也明白，武馆联盟肯定不是表面上这么简单，武则天想要依靠皇权掌控的武力对付，怎么看都有些不靠谱。

　　可惜，这些世家大族基本都站在武则天的对立面，他们自然不会把自己所知信息，主动告之提醒这位新近登基的女帝，武馆联盟不好惹！

　　而聚拢在武则天身边的心腹，基本上都出身寒门，自然不知晓武馆联盟的某些信息，如此一来他们按照以往的习惯行事，以为有了武则天的支持便可肆无忌惮，差点酿成大祸！

　　“混蛋，是谁派你们过来找死的，还不速速滚开！”

　　面对数千千牛卫突然的包围，新明武馆总馆立刻做出反应，馆内传来一声雄师般愤怒的咆哮，好似雷霆滚滚震荡耳膜，一位身高体壮浑身悍气缭绕的武师，带着数十武馆精英弟子从大门走出。

　　“陛下有旨，新明武馆窝藏反贼罪该万死，尔等不想就地受死的话最好乖乖投降，否则别怪本官手中刀锋不利！”

　　带对将官新近上任，正想趁机好好表现一番让女帝看看他的本事，根本就没理会几位副手看傻子一样的眼神厉声叫嚣。

　　“滚！”

　　身材雄壮满身悍气的武师脸色一冷，突然张口发出一道犹如狮吼龙吟一般的惊天怒吼，犹如晴天脾气在一众千牛卫耳中炸响，震得他们一阵气血翻涌眼前发黑，胸口像是压了一块巨石般难受得紧。

　　噗噗噗……

　　也不知是谁起了头，一道接着一道血箭喷涌，数千千牛卫竟然被那雄壮武师一身怒吼吓瘫，全都喷出一口鲜血软软倒在地上动弹不得！

　　更叫人心惊的是，距离数千千牛卫不足一街之隔的百姓，却是没有受到丝毫影响！

　　这一下，整个帝都长安都轰动了，无论百姓还是权贵看向武馆所在，眼中全是满满的敬畏和惊骇！

　　“什么，数千千牛卫全部失去反抗能力？”

　　武则天听闻罅隙，惊得打翻了御案上的御笔和奏章，腾的起身满脸铁青怒道：“摆驾，朕倒要看看是什么存在如此嚣张……”


第2240章 气运碰撞

　　不得不说，武则天乃是难得一见的女中豪杰……

　　明知武馆联盟不好招惹，听闻数千千牛卫止步新明武馆总馆不得寸进的消息，勃然大怒亲率十二宿卫数万兵马，浩浩荡荡将新明武馆总馆所在街道堵死，不准任何无关人等出入！

　　只是，当武则天看到数千千牛卫全部瘫软在地，看起阵形根本就没有发起攻击时心中一沉，立刻知晓情况不是想象中简单。

　　“这是怎么回事？”

　　很明显，她被手下的心腹给误导了，本以为数千千牛卫乃是力战不敌，谁知情况竟如此诡异莫名。

　　能让数千千牛卫突然丧失行动能力，新明武馆总馆就绝对简单不了！

　　此时武则天刚刚登基为皇，身上的皇者气度还没培养出来，一身凌厉煞气却是惊人之极。

　　一干围在身边的心腹大臣和武将，被她那一双不怒自威的凤目一扫，顿时惊得头皮发麻冷汗直流，手脚冰冷不敢妄言。

　　“女皇亲临，有失远迎恕罪则个！”

　　就在气氛尴尬紧张之时，之前一怒喝瘫数千千牛卫的雄壮武师独自一人出得大门，站在高高的台阶上朝武则天的帝驾所在遥遥施礼。

　　“大胆，见了陛下还不速速跪拜，你想造反么？”

　　跟在武则天身边的太监一声厉喝，身形一闪快若鬼魅，卷起一股凛冽寒风瞬息而至，一只苍白的大手快如闪电朝雄壮武师咽喉。

　　“好武功，可惜用错了对象！”

　　雄壮武师只是轻瞥一眼，身形不动任由那位太监高手施为，那只苍白大手迅若闪电，却是在离雄壮武师足有三尺距离前进不得！

　　“怎，怎么可能？”

　　突然出手的太监高手满脸不可思议，一张素净苍白的脸憋得通红，瘦削的身子犹如遭遇重击，猛得喷出一口鲜血向后倒飞出去。

　　咻咻咻……

　　此时的唐军当真精锐，太监高手刚被震飞，堵在帝驾最前排的宿卫将士便已张弓搭箭，大簇箭雨如密集雨点呼啸而出，将装喊武师周遭方圆丈余区域笼罩得严严实实！

　　“雕虫小技！”

　　独立于台阶之上的雄壮武师满脸不屑，身子动都不动，任由瓢泼箭雨袭来，却是跟那太监高手同样命运，近不得三尺之身便凝立虚空纷纷掉落。

　　一人可挡百万军！

　　不知为何，一干围拢而来的宿卫将士，心中突然涌起这么一个荒谬念头，就连围在武则天身边的文臣武将都有如此想法。

　　“好，好身手！”

　　武则天凤目异彩涟涟，猛的从帝驾起身，朗声道：“壮士如此身手，不如加入朝廷。封妻荫子不在话下！”

　　“哈哈哈，陛下说笑了，世界之大能人异士辈出，区区这点能耐实在算不得什么，还需要好好修炼进一步提升！”

　　雄壮武师哈哈大笑，声音浩荡却并不刺耳，坦然道：“陛下的好意我心领了，不知陛下何故如此兴师动？”

　　武则天凤目微凝，周身散发无边威严，好象一只孤傲的金凤，尽管自身没有武功可周身气势却是惊人之极。

　　肉眼凡胎看不见的虚空，只见原本属于李唐皇室的气运，此时全部凝于武则天头顶虚空，犹如华盖一般高耸挺立。

　　此时她心中动怒，头顶气运华盖一阵剧烈晃动，突然化作一只浑身流光溢彩的孤傲金凤，一展延绵不知几千丈长的绚丽双翅，发出无声凤鸣。

　　如果有金仙以上修士在场，肯定会看到惊奇的一幕。

　　只见武则天头顶虚空的气运金凤发出无声凤鸣，道道气运化作的光焰铺天盖地朝新明武馆总馆上空的武道气运之柱席卷而去。

　　如果换做佛道两门修士，在武则天的气运金凤压制下，说不得直接就手软脚软体内法力动弹不得，只有任对方随手宰割了。

　　帝王之威不是开玩笑的，除了自身滔天气运之外，整个帝国气运加持，几乎可以代表这一小方天地的天道！

　　天道之下，佛道修士自然只有俯首帖耳的命，根本就没办法反抗，除非修为达到大罗之境，已经跳出五行三界，拥有了自己的“道”，方可抵挡一二！

　　也就是说，面对帝王携天道之威，凡是以感悟天道为主修炼的修士，遇到了都得跪！

　　此时的武则天，就是代表了大唐帝国这一方小天地的“天”！

　　这也是佛道两门真正的修士很少入驻帝都长安的缘故，修为时时刻刻受到压制的感觉相当不好受！

　　不仅如此，身在帝都，这里是整个大唐帝国气运凝聚之所，人道气运甚至能够盖过天道法则，让佛道两门修士止步不前，这才是最痛苦的事情！

　　可惜，她遇到的是武道修士！

　　武道修为以我为主，感悟天道为辅，虽然受到武则天的气运金凤压制，却一点都不严重，于战力发挥基本无恙。

　　气运金凤孤傲清鸣，释放朵朵气运光焰直扑武馆虚空的武道气运之柱！

　　像是感应到了挑衅，武馆虚空挺立的气运之柱突然一阵摇晃，化身一位身高数百丈的雄伟巨人，无声厉喝一拳挥出！

　　虚空好似塌陷一般，无数气运凝聚光焰突然熄灭，被阻于武馆建筑三丈之外难以寸进！

　　恩？

　　武则天根本就不知道冥冥虚空发生的变故，突然只觉胸口一闷，脸色一白心绪不宁，好象有什么不好事情正在发生一般！

　　虚空之中发生的气运之争，代表武则天帝皇之运的气运金凤，此时正遭遇前所未有的强力挑战。

　　武道气运凝聚的数百丈雄伟巨人威风凛凛不可一世，挥拳出腿间将气运金凤的攻击全部接下，顺手湮灭无穷气运光焰。

　　武则天心口发闷，心绪不宁的原因就是在此。

　　尽管她一身帝皇气运盖天，可被武道气运巨人轰灭的气运却是再也回不来了，也就等于武则天时刻都在损失不少气运，天机牵引之下自然会有所感应！

　　“陛下你怎么了？”

　　武则天乃是眼下所谓大周皇朝之主，她的任何行为都牵连无数百姓以及达官贵人的生死存亡，身边心腹自然不敢轻忽大意，旁边的太监一眼看出问题，急忙小声询问。

　　“无妨，只是感觉有些不适而已！”

　　不知为何，武则天突然收了身上无边气势，胸闷之感顿时消失不踪，只是隐隐感觉有些不妥，却是不知为何？

　　她自然不知，就在其熄了心中怒火，停了要将眼前武馆毁灭的念头后，虚空中的气运金凤一声清鸣，身上凶气一收重新化为气运华盖凝于武则天头顶。

　　只是气运华盖边缘的金黄丝绦，却是变得若隐若无虚幻不少！

　　“你们武馆好大的胆子，竟敢收留叛逆家眷和亲人，难道想造反么？”

　　不用她开口，自然有身边心腹大臣，直接一顶大帽子扣在武馆头上，这本也是他们认为的事实。

　　“嘿嘿，真是笑话！”

　　高立于台阶上的雄壮武师冷笑，不屑道：“叛乱首恶武馆没有理会，只是救下从犯和挟裹将士以及他们的家眷亲人，而且还第一时间送去两界山外定居，以后都不会再踏入中原腹地一步，武馆怎么就想造反了？”

　　“怎么回事？”

　　武则天脸色一变，冷冷扫了之前给她误导信息的心腹，寒声道：“朝廷自有法度，新明武馆有什么资格胡乱插手？”

　　她的态度有些松动，发觉新明武馆不是想象中软弱，实力也恐怖得有些诡异，心中便生了丝丝忌惮，说话语气虽厉却没之前的咄咄逼人高高在上！

　　“什么资格？”

　　雄壮武师嘿嘿冷笑，傲然道：“就凭两界山到黄风山之间数十万里地域，乃是我家馆主帮助太宗皇帝纳入掌控，陛下说说新明武馆有没有资格？”

　　“竟有此事？”

　　武则天吃了一惊，不仅是她，身边一干出身寒门的文臣武将全都面面相觑，没想到新明武馆的来头如此之大，馆主的功劳如此之重！

　　“就算你家馆主功劳甚大，帮大唐开疆扩土有功，也不能随意插手朝廷处理叛乱将士吧？”

　　不过很快，便有武则天身边的心腹大臣恢复冷静，冷笑喝问：“照你们这样的做法，朝廷法度和威严何在？”

　　“哼，别提什么朝廷法度和威严！”

　　雄壮武师一脸不爽，怒道：“武馆联盟本就是按照朝廷法度做事，付出了相当巨大的代价才将那帮叛乱将士弄去两界山外流放戍边，有错么？”

　　这话说得好有道理，包括武则天在内，一干文武大臣竟然无言以对！

　　不过，跟皇帝和朝廷讲道理，哪里又能讲得清楚？

　　武则天身边多的是蛮横之辈，随便几句话便把事情搅得乱七八糟，根本就说不清道理，气氛一时变得紧张之极。

　　“女皇，你们这是非要跟武馆死磕？”

　　那雄壮武师冷笑连连，不屑道：“就这些凡俗将士远远不够，最起码也得将女皇暗地里招揽的修士请来方可一观！”

　　武则天心头一凛，这才发现新明武馆的不凡，被宿卫大卷围了个水泄不通，竟然没有丝毫慌乱杂音传出……


第2241章 佛陀转世？

　　“查，给朕查，把新明武馆的所有底细都查出来！”

　　“大周”皇宫，传来武则天愤怒的咆哮：“这次的事情一定不会就这么算了，朕要新明武馆好看！”

　　武则天之前气势凶凶带着数万宿卫将士包围新明武馆总馆，结果却被区区一位武师阻挡在大门之外前进不得，差点酿成剧烈的流血冲突。

　　只是那位武师表现出来的实力太过惊人，特别是当她听闻其一喝吓瘫数千千牛卫的恐怖战绩，心中便已生了悔意。

　　君子不立危樯之下！

　　武则天身为一国之君，自然更不愿意立于危险之地。她之前以为数万宿卫将士存在，安全没有任何问题！

　　谁料对方武师的实力出乎意料的强横，一人可抵千万军！

　　还有，莫名其妙他感觉一阵胸闷，不知为何对大门洞开悄然无声的武馆生出畏惧之心，便没了继续下去的心思。

　　很显然，武馆方面也没有彻底撕破脸皮的想法，那位实力强横的武师跟手下大臣顶了几句后，双方很有默契各退一步散了。

　　武则天一直有种心惊胆战，好象做错了什么的感觉缭绕心头，一直等到返回皇宫大内情况才完全恢复。

　　可那种心悸的感觉，对她而言是一种极大刺激！

　　此番盲目行动，尽管没有什么损失，可对于最近意气风发威风不可一世的武则天来说，简直就是赤落落的打脸。

　　她绝对这是对自身权威的挑衅，一定要打压下去，否则那些暗地里不服的世家大族岂不是要跳出来翻天？

　　还没返回皇宫，之前那位误导了她，让他做出错误判断的心腹内宦已经被拿下，等待他的绝对是相当凶残的惩罚。

　　吃了这么大一暗亏，武则天自然轻易咽不下这口恶气！

　　不过她还没有气糊涂，并没有继续派人对付新明武馆，而是派出手下干将将武馆底细弄清楚先！

　　这次吃了闷亏，就是之前的情报没做好，不知道武馆的武师如此厉害，要是早知如此她根本就不会动用军队。

　　皇宫也是有厉害的供奉高手的，像这样难缠的对手，就应该派遣皇宫供奉前去对付，而不是看起来气势汹汹，其实什么用处都没有的宿卫大军！

　　也是武则天刚刚坐上帝位没有多久，对这个世界的认识还不够，否则她绝对不会如此冲动！

　　新明武馆的事情，乃是李唐皇室的最大机密，只有皇帝和李姓男丁才能知晓的秘密，武则天虽然权势熏天却是并不知晓。

　　最尴尬的是，武则天的上位遭到了世家大族的几乎一致反对，就算这些世家大族知晓一些武馆隐秘，也不会主动告之于她，甚至还会千方百计设计她去碰个头破血流！

　　越想越是心惊，越想越是愤怒，武则天对扫了她面子的武馆倒是没多少愤怒情绪，只是上位者对不受控制势力的天然反感罢了。

　　新明武馆的所作所为，还真没有违反朝廷的规矩！

　　其行事都依足规矩，那帮叛军将士以及家眷亲人，都是被充军发配两界山外，这惩罚可不轻松！

　　在大唐内地人士包括武则天在内，都认为出了两界山就是标准的不毛之地。那些叛乱将士和家眷亲人以后永远都不会返回中原，这样的惩罚已经惩罚已经相当严厉了。

　　她更恨暗中算计的家伙，以后逮着机会她绝对不会轻易放手，大杀一通几乎已经成了必定出现的结局！

　　“陛下，我看还是熄了寻新明武馆麻烦的心思吧！”

　　皇宫供奉很快得到消息，知晓女帝亲自去寻新明武馆的麻烦还吓了一跳，最后知晓女帝安然返回这才松了口气。

　　不用武则天召唤，作为皇宫供奉里辈分最高的龙虎山张真人，便巴巴跑来劝说女帝不要误。

　　“张真人，你这话何意？”

　　武则天脸色不善，不过语气倒还算平静，并没有爆发雷霆之怒。

　　她知道这龙虎山张真人确实有真本事，降妖伏魔布阵施法都有一手，只是一心潜修不愿参合朝廷和皇权之事，这样的态度既叫武则天满意又叫她无可奈何，所谓无欲则刚就是说的这种人。

　　只是因为龙虎山与朝廷需要，他才会坐镇帝都皇宫，不然早就不知道云游何处修仙问道去也。

　　听出了武则天语气中的不满，张真人不以为意，苦笑道：“武馆联盟乃是修行界崛起的新兴力量，最好不要与之为敌！”

　　“什么，新明武馆竟是修行界势力？”

　　武则天闻言大吃一惊，脸色一时阴晴不定，心中思绪翻腾难以做出决断。

　　她可是知晓修士的厉害，根本不是军队就能应付得了的存在，只是……

　　“真人，武馆一直都在开门收弟子，传授普通武功，怎么可能是修行界势力？”

　　这才是她最想不通的地方，还有一点碍于张真人的面子她没有说出口。

　　那就是天子龙气以及大周国运对修士压制特别严重，张真人等供奉要不是有皇室特别度牒，还有专门修炼的场所，在皇宫里根本就无法施展法术！

　　就算在帝都城里情况好一些，却也好得有限。不见佛道两门的真正修士的在城里，都是被天子龙气和大周国运给逼的。

　　张真人一眼看出武则天的心中疑惑，无奈道：“陛下不知，武馆联盟的路数与佛道两门不同，他们走的正是以武入道的路子！”

　　以武入道？

　　武则天心中掀起惊涛骇浪，单单听名字就知道厉害了，再想想几家叛军抵抗最激烈的，好象都是武馆弟子领头的，心中恍然之余不觉有些慌乱。

　　“陛下，莫要小看武馆联盟乃新兴崛起修行势力，他们的修炼方式极为特殊，越是激烈的战斗越是能够迅速提升实力！”

　　见武则天色变，张真人趁惹打铁继续加码：“据老道师门所传信息，桐柏山与通天仙教一役，武馆联盟已经杀出了三位武道金仙，数十位武道真仙，实力强横手段霸道得紧！”

　　咝……

　　闻得新明武馆旗下竟然有三位金仙，数十位真仙这样的神仙人物，武则天终于抵不住心中慌乱倒吸一口凉气。

　　想想刚刚得罪了拥有三位金仙，数十位真仙的势力，她的心此时都快被寒冰彻底冻住。

　　“不仅如此！”

　　张真人显然还觉得不够，继续透露道：“新明武馆的馆主乃是大神通之辈，就算我道门高士也不敢轻忽怠慢！”

　　武则天的心彻底沉入谷底，不知何时额头已惊出一层冷汗，此时她心中想的不是如何报复，而是如何才能防止新明武馆对她不利！

　　想想跟三位金仙数十位真仙作对，心头便是一片寒凉。至于更厉害的大神通之辈她根本就没啥感念，也就没有多少反应了。

　　“阿弥陀佛，张真人还是少说两句！”

　　就在这时，新近加入皇宫供奉序列的几位佛门高僧匆匆赶来，正好听了个尾巴，为首来僧不满道：“道门跟武馆联盟结盟，自然不愿意陛下与武馆联盟交恶！”

　　武则天眼神一厉，转头看向赶来老僧急声道：“大师所言当真？”

　　“自然是真的！”

　　供奉老僧低宣了声佛号，摇头道：“有我等护卫陛下，陛下又有帝王龙气护体，还有大周国运加持，不用担心武馆联盟会做出什么事来！”

　　武则天心情一松，突然又担忧道：“可是大师，那新明武馆可是有三位金仙和数十位真先……”

　　“无妨！”

　　老僧一脸平静，淡然道：“区区金仙和真仙，佛门还是应付得了！”

　　“说大话谁不会？”

　　张真人这时忍不住讥讽出声：“佛门高手众多不假，难道会派出众多太乙以上大能赶赴东土？”

　　“陛下乃佛陀降世，佛门自然不会轻慢了去！”

　　老僧一脸淡然，缓声道：“对付区区武馆联盟，佛门自然会派出得力好手，甚至不惜派出佛陀出面，陛下尽可放心！”

　　“老道拭目以待！”

　　张真人冷笑不语，朝武则天拱了拱手转身离开，老脸上满是不屑。

　　他信了老僧的鬼话才怪，佛门东进受阻严重，有镇元子大仙顶在前头，武馆联盟也在其中参了一手，真以为那位神秘的林沙馆主是好惹的？

　　派出佛陀前来东土，也要看看道门答不答应？

　　至于老僧说武则天乃佛陀转世，张真人更是嗤之以鼻不屑一顾。西方灵山哪个佛陀脑子进水了，才会转世成人间帝王？

　　一旦沾染天子龙气，还有万民的念力，以后就是想要甩脱都不可能，除非那位傻比佛陀肯散去一身修为重来！

　　但如此以来，这位就成了某些家伙，甚至佛门内部修士眼中的香饽饽，比唐僧肉还要诱人的玩意，怎么说这厮都有佛陀的修炼经验，还有其它各种好处。

　　能不能继续修成佛陀不好说，更好的可能则是半途陨落，成了他人崛起的资粮！

　　傻子也不会做这样的选择，说武则天乃佛陀转世完全就是屁话，看其模样说她天女转生还差不多。

　　只是天女比之佛陀差了太多，就算为了面子好看，武则天都不会答应这样的说法传扬出去的……


第2242章 在三十三天外等着

　　“不管武氏是佛陀转世还是天女化生，都不允许她破坏东土的整体格局！”

　　帝都新明武馆总馆，林沙冷笑着冲身边的坐馆武师说道。

　　之前那位在武馆门口大发神威，惊退武则天以及数万宿卫将士的雄壮武师，连坐下的资格都无，只能立于门口角落老实听训。

　　“馆主，弟子担心武氏不依不饶！”

　　堂下坐着的武师一个个气血充盈精神饱满，尽管没有一位武道天仙存在，可全部都是即将突破武道天仙的好手。

　　“是啊馆主，武氏此时正是春风得意之时，刚掌大权就被咱们狠狠泼了一盆冷水，只怕恨咱们入骨啊！”

　　话虽然这么说，可说话武师神色间没有丝毫畏惧之意。

　　“那又如何，难道咱们要靠朝廷吃饭不成？”

　　另一位武师冷笑，不屑道：“要不是馆主不让，刚才我就要叫武氏好看，武馆又岂是她可以随意招惹的？”

　　没错，刚才武则天亲率数万宿卫围住武馆时，上至林沙下到武馆精英弟子都静坐旁观，一点都不担心会被宿卫将士杀入武馆。

　　开什么玩笑，那数万宿卫虽不乏高手坐镇，组成的攻击阵势威力强悍不输普通武师，却也没放在众人眼中。

　　要不是林沙压着，只怕他们随便一个喷嚏，就能掀翻一片宿卫将士，哪里将这些精锐军队放在眼里？

　　只是林沙有自己的考量，他是准圣强者不假，却不好太过插手人间王朝之事，其中的因果牵连实在太大，没必要随意招惹引火上身。

　　之前就说了，他要保证布置下去的计划顺利进行下去，大唐帝国的稳定，或者说人力资源必不可少。

　　至于武则天怎么清理政敌，又是如何铁碗掌控朝堂跟他没关系，只要在处理不服之人和家族势力的时候，松一松手不要杀戮过重，让他把大量犯事人口送去两界山外就好。

　　“馆主，咱们跟武氏和朝廷交恶，会不会影响以后新加入弟子数量？”

　　有武师提出担忧，这是很现实的事情，毕竟武馆在所谓大周地界混，自然要给大周朝廷一些面子。

　　“无妨，武氏还不能做到一手遮天！”

　　林沙摇头轻笑，淡然道：“那些世界大族又不是傻的，怎么可能会因为武氏的缘故，就不送族人进入武馆学武？”

　　见下面的武师想要开口，他摆了摆手笑道：“百姓是盲从的，他们见世家大族子弟都愿意来武馆学武，又怎么可能不送自家子弟进来？”

　　一干武师点头，其中一位笑道：“正是这个理，怕就怕武氏胡来，武咖总不能表现得太过！”

　　“那就看她怎么选择的！”；

　　林沙不以为意，冷哼道：“武馆给足了面子，她要是还要折腾的话，那就帮着那帮李氏皇族复位就是！”

　　他不想牵连人间帝国的红尘纷争，可手下有些武道未成的弟子，却是相当热衷权势之争，只要他这个总馆主开口，武氏大周不说顷刻间完蛋，起码也得伤筋动骨变成一盘散沙。

　　不要说武则天如何厉害厉害，她之所以能在正常历史上，留下那么大的名声，什么文治武功不让须眉，魄力雄伟之类的评价，那是因为前几任皇帝，尤其是李世民和李治遗留的政治资本太过雄厚的缘故！

　　她接手就是一个国强民富，政局稳定社会安定的大好局面，只要不是傻子糊涂蛋，瞎搞胡搞就差不了。

　　只能说，武则天接手的局面实在太好了。

　　就算没有世家大族支持又如何，经过李世民和李治两代唐皇努力，朝廷通过科举取士的方式，已经收纳部分寒门人才，这些就是武则天治政的资本。

　　朝廷里的文臣武将也都很有能力，他们不会为了反对武则天，就会胡来乱作，朝政一直保持稳定，给了武则天从容布置的时间。

　　总之，武则天的能力不差不假，却还没到惊才绝艳的地步。不然正常历史上的唐朝，也不会在她治政期间疆域缩水，直到唐玄宗继位这才恢复酒观并有重大突破。

　　不是说武则人不能取代，李唐宗室里总有人才的。只是大唐时局稳定百姓日子安生，不愿意为了一家一姓的权力折腾罢了，这才让武则天能够有机会建立所谓的“大周”！

　　要是换了个潮剧僵化的王朝中后期让武则天上位，看她又能有多少作为？

　　武则天的上位以及权柄在握，只能说时势造英雄！

　　在这个仙佛遍地的世界，皇权并不是人人向往的玩意。这次与武则天的冲突早在林沙的预料中，就是不知道这位女皇懂不懂妥协了。

　　……

　　可惜，武则天暂时没有妥协的想法，起码在佛门供奉的鼓动下，暂时没打算让步。

　　不过这次她没头脑发热亲自带队出马，而是派出了信誓旦旦的佛门供奉出面。能解决新明武馆让其屈服最好，就是出现最坏情况也能及时转变态度，把佛门推出去当替罪羊！

　　要说武则天跟东土佛门的关系相当密切，她能崛起佛门出力不少，而且一直支持她登上东土大唐帝国的最高权力宝座。

　　武则天可不是虔诚的佛教徒，她只真正的政客，只要对自己有利的事情，抛弃东土佛教也不是什么难以决断之事！

　　只是再次找茬之前，她想先把新明武馆的底细弄清楚。

　　可是不查不知道，一查吓一跳！

　　“这这这，这怎么可能？”

　　武则天真被手下朝到的东西吓住了，一时脑子当机不知如何是好！

　　武馆联盟的实力很强，强得叫她心惊胆战！

　　原来，几乎“大周”境内所有中大型城市都有其分馆存在，现在更是有向小型城市和县镇发展的迹象。

　　整个“大周”境内有分馆数百家，就算每家只有百名弟子，那也是足足数万武者，想想都感觉害怕！

　　而且每家武馆的人数，基本上都超过了一千，整个武馆联盟所有弟子加起来，派不下数十万之众！

　　这是什么概念，又是多么恐怖的一股力量！

　　整个大唐官军加起来，也不过百万之众，要是武馆联盟有反心的话，后果真真不堪设想。

　　卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　武则天震惊之余，心中对武馆联盟起了深深的戒备之心，如果可能的话他真想将他们除之而后快。

　　只是可惜，现在她却不敢妄动，一旦把武馆联盟惹火，后果真心不想想象，起码比之徐敬业叛乱要厉害百倍千倍不止。

　　其实她心中很是疑惑，武馆联盟崛起于太宗时期，她不明白以太宗的英明，怎么可能容忍这样的势力做大？

　　就连李治，对于武馆联盟的迅猛发展，都采取了睁只眼闭只眼，只要不闹腾就随其折腾的态度。

　　这样的情况相当古怪，她不认为李世民和李治是傻子，可结果却放任武馆联盟成为这样的庞然大物，说一句尾大不掉都有些客气，武馆联盟完全可以左右朝廷和地方局势，就算想要变天也不是没可能！

　　直到皇宫出身道门的供奉张真人，送来另一份情报，她这才真正了解武馆联盟的恐怖实力，以及他们对东土帝国的重要性。

　　情报上也没其它内容，就是上洞八仙与通天仙教大战桐柏山，武馆联盟出动成百上千武道天仙参与进来，表现出来的实力更加惊人！

　　还有之前上洞八仙过东海，五千武馆武师跨大洋的惊人举动！

　　不知为何，看到这些惊人情报后，武则天倒是放松了心情，武馆联盟很明显是一家修行势力，并不是她所担心的凡俗势力！

　　据她所知，一般凡是修行势力，对于人间帝王更迭没啥兴趣，就是一般的朝政事务也是能避就避，这样她就放心了。

　　不过放心归放心，武馆联盟的气焰必须压一压，否则她堂堂“大周”开国皇帝的颜面摆在哪里？

　　就在武则天刚刚拿到武馆联盟的确切情报思量之时，新近加入的皇宫佛门供奉却是来到了帝都新明武馆总馆门外。

　　“阿弥陀佛！”

　　十八位气度森严的老僧，齐声高宣佛号，声浪滚滚有如雷霆滚滚震荡人心，又似狮吼龙吟惊天动地。

　　瞬间，原本热闹的街道一片安静，街上行人商旅不敢做声，很有默契悄然离开，店铺酒楼之类的也纷纷关门歇业不敢露头。

　　前两天数万宿卫兵围街道的事儿还历历在目，傻子都清楚又要出事了。

　　他们可没胆子凑这样的热闹，一个不好是要掉脑袋的。

　　刷刷刷……

　　就在这时，数道矫健身影迅若利矢，瞬间出现在武馆高大阔气的正门外，眼中精光闪烁锐气逼人，狠狠扫了站在门口制造巨大噪音的十八僧人，冷冷道：“不知诸位，来新明武馆所为何事？”

　　“阿弥陀佛，贫僧等人受陛下之请，前来武馆见一见林沙馆主！”

　　为首老僧白眉飞扬，说话声音不疾不徐不大不小，却是让整条街道的百姓都听得清清楚楚，显露了一手极为厉害的本事。

　　“就凭你们，也想见我家馆主？”

　　拦在门口的武师哈哈大笑，满脸不屑冷然道：“叫你们背后的佛门大能出来，我家馆主言明于三十三天外等候大驾……”


第2243章 争端终结

　　“没想到竟然是未来佛主弥勒佛！”

　　三十三天外内混沌边缘，林沙凝立虚空看向来人，忍不住露出古怪笑意好奇问道：“传闻武氏乃弥勒转世，这不会是真的吧？”

　　说起来真是好笑，佛门为了奉武则天，竟然对外流传这位女帝乃弥勒转世，这逼格一下子就抬上去了。

　　那些历史上有名的皇帝一个个生有异像，又怎么比得上武则天这等弥勒转世来得牛比？

　　佛门为了给武则天增光添彩，也算是不遗余力了，竟然连自家的未来佛祖都拿来开刷。

　　开玩笑，堂堂未来佛祖怎么可能看得上区区东土大唐帝国皇帝宝座，换作人族共主还差不多！

　　不过现在看到弥勒佛为了武则天的事情，不远万里跑来替她撑腰，显然这位未来佛祖与武则天之间的关系非比寻常！

　　就算不是其分魂转世，起码也是心腹手下级别，而且还是担负重任的那种，不然武则天遇到麻烦，随便派个菩萨过来已经很给面子了，还要劳动堂堂未来佛祖，开什么玩笑？

　　“阿弥陀佛，林沙道友说笑了！”

　　弥勒脸上挂着常年不变的笑容，朗声道：“不知道友可否给本座一个面子，放过武氏则天如何？”

　　佛门行事一向霸道惯了，这位未来佛祖一口断定林沙要找武则天的麻烦，这就不是他愿意看到的结果了。

　　“那就得看看，未来佛祖的手段如何了！”

　　林沙不作解释，哈哈大笑张口喷出五彩之火，火势出口变大，好似一条五彩火龙，张牙舞爪朝弥勒猛扑而去。

　　惊人的是，火龙所过之处虚空扭曲，甚至还出现丝丝肉眼可见空间裂缝，竟然将空间都给烧裂。

　　“花开见我，我见如来！”

　　弥勒脸上笑容不变，只轻轻吐出几个音节，身前虚空景象突然一变，一座流光溢彩的虚幻佛国若隐若现。

　　道道禅唱之音适时响起，犹如灵丹妙药一般抚平心中躁动，叫人不由自主心神安宁，生不起多少争斗之念！

　　五彩火龙却没受什么影响，张牙舞爪一头撞入虚幻的佛国之中。

　　轰的一声火龙化作漫天五色火焰，以燎原之势席卷整个虚幻佛国，那熊熊燃烧的疯狂架势，看着就叫人不觉一阵阵头皮发麻。

　　虚幻的佛国不是看上去那么薄弱，任由五色火焰熊熊燃烧，其间的禅唱从未断绝，好象在跟那熊熊火势比拼声势一般。

　　“武道修罗领域，弥勒你就进来玩玩吧！”

　　不等五行神火与虚幻佛国分出胜负，林沙微微一笑突然发动法则领域，犹如一张迅速铺开的巨网，瞬间将弥勒席卷进来。

　　杀杀杀……

　　弥勒一个不防，眼前一花便进入一个血与火的世界，放眼四顾全是拼杀的将士和满地尸体，血流成河将大地染成鲜艳的红色，一股惨烈之极的肃杀之气迅速将其包裹，而后马不停蹄直扑其元神深处。

　　不等他有何反应，无数各类军士满脸杀气潮水一般汹涌而至，而且还是陆空协同作战，弥勒只觉眼前一黑便陷入无穷无尽的军士浪潮中。

　　“阿弥陀佛，道友好手段，本座就跟道友切磋切磋！”

　　弥勒岂是易与之辈，瞬间反应过来周身佛光大盛，乐呵呵笑道语气平静没有丝毫惊慌异常。

　　这一战，两位准圣初期大能各显神通，林沙的武道领域恐怖异常，其中血腥杀戮无边无际，稍一不慎便有心智沉沦或身陷无边杀戮无法自拔。

　　弥勒一身佛门功法厉害非常，翻掌佛国生覆掌佛国灭，一身菩提大道已经深明真意，佛法无边威能无限！

　　挥手间法则挥洒，一举一动蕴含无穷道韵，好似美妙无端平静无常的攻击，却是蕴含大威能大伟力！

　　这一战没有瞒着旁人，引来大部分三界大能的关注，交手区域附近神念纵横好不热闹，有那熟悉的还打招呼议论几句。

　　一年后，林沙施施然返回帝都长安，正好赶上一场好戏，总馆武师压着一帮和尚高手狂揍，最后手下留情没有出人命，可就是如此也叫那帮和尚惭愧不已，迅速消失估计很长一段时间不会出来晃荡了。

　　他一问这才知道，在他跟弥勒于三十三天之上大打出手时，东土佛门好手主动上门寻衅，结果每次都被揍得满头包灰溜溜退走。

　　这次已经是第八回了，估计东土佛门再没脸继续下去，武馆这边也发了狠，要是这帮和尚再不拾取的话，一干武师就要下狠手了。

　　一直默默关注此事的武则天立刻做出决断，一定要修复跟新明武馆的关系，至于一直鼎力支持的佛门暂时只能放在一边了。

　　失败者没有说话权利！

　　世事就是如此现实，东土佛门败了，而且败得很惨，自然没资格说三道四，尤其当灵山传来弥勒与林沙大战一年不分胜负，以平手结束时更是噤若寒蝉不敢折腾。

　　弥勒可是未来佛祖，而且还是佛门根正苗红的嫡系，其师乃佛门二圣之一的准提圣人，一身实力旷古烁今强悍异常。

　　可林沙不仅不弱丝毫，竟然与其大战一年不分胜负，如此实力放眼三界也是没谁了，东土佛门高层自然不敢造次！

　　武则天有意示好缓和关系，武馆方面做出积极回应，由一位人情练达的坐馆武师出面，亲自与武则天做了一番秘密谈判。

　　大周之主对林沙没有亲自感到不满，坐馆武师只轻飘飘一句馆主刚刚与弥勒佛祖大战一年平安归来，没功夫与陛下见面堵了回去。

　　武则天自是又惊又疑，却是没有渠道了解这样的高级信息，只能强压心头震惊放在一边，先把关系缓和下来再说。

　　谈判进行得相当顺利，双方追求不同目的不同，自然不会有多少莫名其妙的利益冲突！

　　武馆巴不得政局稳定国泰民安，如此武馆联盟才能更加安心的收纳弟子，将之源源不断送往西牛贺洲。

　　至于武则天看重的世俗皇权，武馆根本就没有任何想法，武则天根本就是杞人忧天！

　　还有武则天担心的武馆联盟势力太大的情况，前来谈判的坐馆武师没有敷衍，直接正面回应。

　　只要林沙馆主还在一日，武馆联盟就不会对世俗皇权有任何想法和动作！

　　如果林沙馆主不在了，武馆联盟也就到了分崩离析的时候，没有那位武馆弟子能够弹压得住武馆联盟，到时候更不会对皇权有多大威胁！

　　坐馆武师说得如此直接，倒是把武则天弄得有些不知所措，她没想到武馆联盟竟然如此好说话，也就是说她之前的举动全是笑话了。

　　武则天是什么人，怎么会受到心中情绪影响，她又提出了武馆弟子加入叛军的问题，希望武馆联盟能够约束一二。

　　不是她小题大做，实在是这些武馆弟子实力不俗，个个能力又都相当不错，在叛军之中身居要职，给武则天平叛增添了不少麻烦！

　　负责谈判的坐馆武师直接表示无能为力，武馆开门收徒，等弟子学成离开后就没什么关系了，至于他们做了什么武馆根本就不会管。

　　武则天要的就是这样的态度，她表示以后朝廷对付这些武馆弟子出身的叛逆不会手下留情。

　　朝廷愿不愿意手下留情武馆不胳，不过武馆方面希望武则天不要杀戮太重，除了首恶之外其余人等最好能一并发配两界山外！

　　对这样的条件，武则天答应的时候没有丝毫心理负担！

　　还是那句话，在中原人眼中西域就是不毛之地，把那里当作叛逆和犯事官员，还有囚犯的充军发配之所正好合适！

　　这次谈判皆大欢喜，负责谈判的坐馆武师毫不犹豫拒绝武则天想跟林沙见一面的想法，而后没有理会这位女帝的反应大步流星返回武馆。

　　帝都长安紧张了一年的凝重气氛陡然消散。让生活在帝都的所有人等全都松了口气，武则天能跟武馆联盟达成谅解最好不过。

　　少了官府和朝廷的压制，等情况稍有好转，前来武馆拜师学艺的弟子络绎不决。不仅帝都长安如此。整个“大周”帝国的所有新明武馆分部都是门庭若市，前来拜师的弟子和其家人几乎将门槛踩塌。

　　这些事情自有各地坐馆武师负责，林沙没心情和功夫理会这些，等来自官方的压力一松，他准备找东土佛门高层说道说道。

　　尼玛的你们这么积极的折腾到底想干什么，还想不想继续西域万里佛国这个计划了？

　　很快，东土佛门八宗高层都收到了来自武馆联盟的请贴，上面说得十分明白，要他们各宗能说得上话做得了决断的高层前去帝都开会，想要确认某些事情！

　　这一手可把八宗高层吓着了，他们可是知晓林沙的厉害，能跟未来佛祖弥勒拼个不分胜负，实力起码都有准圣修为，又岂是他们能够抵挡得了的。

　　请贴之中虽然没有威胁之语，可这张请贴就是最大的威胁，要是他们不老实前去参与毁誉的话，估计后果会相当不妙……


第2244章 不留情面

　　帝都长安，新明武馆总部议事大堂。

　　这日议事大堂气氛紧张，林沙高座首位虎踞龙盘，左右两列椅子坐着的乃是八个年老和尚。

　　别看八个年老和尚白须白眉，一身气度却是不凡，眼中神光荧荧端坐犹如高山大岳，宗师风范显露无遗。

　　身后站着的壮年武僧一个个气息强悍浑身筋骨强健，一看都是练武有成的强手，一个个眼中精光凌厉不甚好惹。

　　旁边立着的一排武师不遑多让，身上比起这些悍气外露的凶悍武僧，多了几分内敛和危险。

　　“你们这帮家伙怎么想的，西域的万里佛国计划还要不要继续下去了？”

　　林沙一点都不客气，开口严厉怒斥道：“要不是武馆联盟撑着，以当今那位女帝的折腾手段，西域那一块的地盘用不着多久就要丢了！”

　　“阿弥陀佛，林馆主言过其实了吧！”

　　禅宗老僧宣了声佛号，不以为然道：“现在不是好好的么？”

　　“好个屁！”

　　林沙冷笑，没好气道：“要不是武馆联盟及时出手，把那些叛乱将士和其家眷亲人送去两界山外，只下中原这边早就杀得人头滚滚血流成河！”

　　在座老僧齐齐低头不语，林沙的话虽然很不客气，但这却是事实他们也不好胡乱狡辩叫人看了笑话。

　　“哼，你们这帮家伙，要不是看在大家都出身东土的份上，老子直接把你们踢出局！”

　　林沙真真一点面子都不给，厉声怒斥：“不要以为没了你们东土佛门就不成了，眼馋西域那一块传教之地的宗派多得是！”

　　这话一出，佛门八宗代表齐齐色变。

　　如果说一年前他们还有底气，有灵山作为靠山不惧林沙的话，现在却是丝毫底气都无，他们的命运以及万里佛国大计能不能顺利继续下去，全都要看林沙的心情和脸色。

　　当然，林沙绝对不会把东土佛门灭了的，可要想破坏万里佛国计划实在太简单了，只要把中原的援助一断……

　　想想都感觉心头发寒，他们之前真是自信过头了，竟然会以为武馆联盟好招惹，谁知道林沙竟然是位准圣大能！

　　在准圣跟前，他们的实力连渣都不如，哪有说话抵抗的资格？

　　再有，自从启动万里佛国计划后，无论是大唐官府还是民间的支援力度相当巨大，也是万里佛国计划施行成功小半的主要原因。

　　此时的两界山外，属于东土佛门的佛寺多出了近百家，在背后强力支援的情况下，都顺利扎根当地并拥有部分话语权。

　　可这还远远不够，一旦后面的支援出了问题，之前的努力不说毁于一旦，再想要迅猛的继续扩张影响力根本不可能！

　　而且东土不少教派势力，都盯着万里佛国计划流口水，如果可能的话他们自然乐意取而代之，这可不是开玩笑的。

　　东土佛门因为万里佛国计划，不仅受到西方灵山的看重和嘉奖，自身气运也是得到极大提升。

　　佛门八宗这几年频频传出弟子长老突破的消息，就是因为气运大增的缘故，他们可不乐意这样的好处突然消息！

　　而武馆联盟，则掌握了万里佛国计划的主导权，一旦林沙愤怒之下断绝支援，那东土佛门的乐子可就大发了。

　　这次东土佛门八宗之所以想趁女帝登基，时局混乱之时给武馆联盟狠狠一击，未尝没有争夺主导权的用意在其中。

　　还有未来佛祖弥勒支持，他们的胆子这才变得这么大，当然也有最近实力大有增长，一时信心膨胀看不清自身的缘故。

　　可惜的是，打击来得太过猛烈，东土佛门八宗还来不及反应，最大的靠山弥勒被赶回灵山，派来与武馆联盟争锋的八宗好手被打得屁滚尿流，他们的尝试失败了，自然要接受失败的惩罚。

　　“阿弥陀佛，是我们错了！”

　　几位老僧互视一眼，齐声开口承认错误，而后又是禅宗老僧出声恳求：“还请尊者给我们一个改过自新的机会！”

　　“嘿嘿，改过自新的机会？”

　　林沙嘿嘿冷笑，不屑道：“告诉你们想要过关没那么容易，这次道门也会弄出一个传道西方的动作，到时候你们互相竞争吧！”

　　什么？

　　八宗老僧齐齐色变，心中翻起惊涛骇浪，脸上却是不敢有太过明显的表情变化，那位禅宗老僧急声问道：“不知道道门想要如何传道西方？”

　　心中却是暗暗苦笑不已，真是祸事了，看来这次他们的行为，把眼前这位准圣大能得罪得不轻！

　　“西牛贺洲武馆联盟下属的道堂将会分离，直接与东土道门派去的人手联合，至于他们能折腾出什么水话，那就不是本座该管的事情了！”

　　林沙淡淡一笑，没有理会一干和尚难看的脸色，直言道：“跟你们这帮家伙说实话，之前之所以挑选你们弄出万里佛国计划，为的就是肥水不流外人田，佛门大兴不假，可是东土佛门大兴和西牛贺洲的佛门大兴就是问题了！”

　　东土佛门八宗老僧听得目瞪口呆，同时心中也隐隐有所触动，只是不明白林沙的具体目的为何，心中始终存了些忐忑。

　　“东土佛门已经逐渐融入东土的文化，说你们是本土宗教也不为过！”

　　林沙说话相当直接，冷然道：“西牛贺洲那边的佛门教义虽然与你们相同，可行事手段却完全不一样，说你们是两个不同宗教都有可能！”

　　大手一挥，阻止东土佛门八宗老僧开口，他冷然道：“所谓的佛法东传不过是一句口号罢了，佛门早就在东土立地扎根，本座可不想看到西牛贺洲那一帮行事手段肆无忌惮，没个顾忌的佛门高僧跑来东土宣扬佛法！”

　　明白了！

　　林沙把话都说得这么清楚，在坐东土佛门八宗老僧暗会不明白？

　　这位准圣大能的意思十分清楚，就是佛门大兴可以，但必须是东土佛门大兴，这样才最符合东土利益！

　　还有佛法东传之事，那些高高在上修成正果的金刚罗汉菩萨以及佛陀们，自然不可能屈尊降贵亲自宣传佛法。

　　如此一来，宣扬佛法的重任，就交付到了世俗佛门手中！

　　林沙的目的自然是由东土佛门自己宣扬佛法，没必要让外域佛门弟子插手东土佛门传法之事！

　　不要说林沙，就是在座东土佛门八宗高层老僧，也没一个乐意出现这样状况的。除非灵山有佛旨降临，硬性分派任务，否则这事少不得还有一番牵扯。

　　宗教无国界，可佛门弟子却是有国家概念的。

　　在场东土佛门八宗老僧，除了密宗老僧出身吐蕃之外，其余八位全都是正儿八经的大唐人士！

　　你叫他们拱手让出传法权利，眼睁睁看着外域佛门同道在东土宣扬佛法，享受无限荣光怎么可能？

　　林沙正是明白这一点，所以直接就把自己的目的说了出来，也不怕他们会主动宣扬出去，事关传法主导权之争，想必激烈程度不比一场厮杀来得轻松！

　　在座东土佛门八宗老僧陷入沉思，一个个心绪起伏难以平静，林沙的话给他们的冲击实在太大。

　　此时，他们确实有些后悔之前的“胡作非为”，要是真把眼前准圣大能惹急了，以后绝对没他们好果子吃！

　　“本座的目的你们已然清楚，以后少给本座惹麻烦！”

　　见八位老僧脸现悔恨之色，林沙也不管他们是不是装出来的，直接道：“没有武馆联盟和朝廷的大力支援，万里佛国之计根本就不可能有成功的希望，本座希望你们不要自误才好！”

　　“尊者教训得是，我等以后再也不会做糊涂事了！”

　　禅宗老僧开口表态，其余七位老僧也纷纷点头附和，不管心中什么想法，此刻却是不能得罪了林沙。

　　“哼，后面的事情如何还得看你们各自宗门的表现！”

　　林沙淡然开口：“谁表现得好，自然会得到更多的支援力度，谁要是想要阳奉阴违的话，那就趁早退出万里佛国计划的好！”

　　“……”

　　代表东土佛门八宗的八位老僧齐齐默然，林沙的威胁还真够致命，不管心中是什么想法，总之此时他们只有摆出老实听命的姿态。

　　“回去吧，懒得跟你们这帮家伙啰嗦！”

　　林沙摆了摆手，直接起身走人，对于佛门八宗老僧一点都不客气，他有这样的自信也有这样的底气。

　　一直等林沙远离，那股恐怖的威压彻底消失后，东土佛门八宗老僧，以及他们带来的宗门好手这才松了口气，却是不敢在武馆内部放肆，互相对视一眼打了声招呼便纷纷离开这个是非之地。

　　林沙的警告和敲打还是很有效果的，起码此时八位老僧心中没有丝毫的愤怒，有的只是满满的急切和担忧。

　　当然，要说他们没一点小心思也不可能，不过等他们以后看明白了现实，自然会知晓该如何选择。

　　以前李唐宗室当家的时候，西域万里佛国之计可是由皇室与武馆联盟共同主持，现在武则天上位，她为了稳定自身权位肯定会直接把这一项大耗国力的支出直接斩断，到时候能够支撑万里佛国大计继续维持的，唯有武馆联盟一家而已……


第2245章 故人重逢

　　狠狠敲打一通后，东土佛门彻底老实了……

　　当他们通过皇宫供奉的关系，知晓武则天有意直接砍掉西域万里佛国的支援后，更加不敢跳出来炸刺，要多安分就有多安分。

　　没办法，受制于人就得老实窝着，不然武馆联盟稍稍动点手脚他们就吃不消哇。

　　就当朝廷停止对万里佛国支援的时候，武馆联盟一力抗起重担，无论人员物资还是金钱的支援都没有减少。

　　东土佛门是受益最大的一方，他们自然不会跟金主过不去！

　　真不知道武馆联盟是如何做到的，所需耗费的金钱可是一个天文数字，就是东土佛门的财力也支持不了多长时间！

　　东土佛门财雄势大不假，可需要顾及的地方太多太广，需要大笔银钱物资稳固东土中原的基本盘，能够抽调的物资和人员虽然不少，可相对两界山到黄风岭之间数十万里区域，实在是杯水车薪少得可怜。

　　更叫他们震惊的是，少了“大周”朝廷的掩护，武馆联盟显露起真实面目，简直庞大得令人发指！

　　别的不说，当东土佛门各宗门发觉，武馆联盟在黄风山以西还有势力，甚至能够向东支援万里佛国计划时，心中的震撼何等强烈！

　　他们已经尽全力支援万里佛国计划的主要实施同伴了，可西域那片地区的民风不同于东土中原，让佛门弟子在那里立足相当艰难，又有各种奇葩意外不时蹦出，搞得东土佛门各宗焦头烂额头大不已。

　　出了东土地界，好象什么妖魔鬼怪麻烦事儿都跳了出来，一个不慎都有翻船的可能！

　　刚刚赶赴西域建立佛寺的僧人，一开始不熟悉当地情况，还以东土这边的习惯行事，很是吃了不少亏。

　　最严重的时候，数座寺庙一同被毁，其中的上百僧众死得极为凄惨！

　　吃过几次深刻教训后，东土佛门各宗派员这才彻底反应过来，西域地界已是不同于东土的另一个环境，对于东土来人而言环境相当的恶劣！

　　要不是万里佛国计划的利益太大，那里又是一块信仰争夺之地，只怕东土佛门早就打退堂鼓了。

　　想得美，林沙既然已经把他们拉入坑中，又怎么可能轻易叫他们跳出来？

　　从此之后，东土佛门已不成威胁，只要他们还想维持西域万里佛国，就不会跟武馆联盟彻底撕破脸皮。

　　至于小打小闹却不在林沙的考虑范围，两家大势力合作，自然会有各种争端，只要不过火他就懒得理会。

　　武则天受了教训，起码只要脑子没糊涂，就不会轻举妄动，对武馆联盟做什么不利之事。

　　说不得为了自家统治稳固，她还要小心谨慎向武馆联盟妥协，比如充军发配出主流逐渐变成两界山外之类的。

　　如此，林沙也就满足了，官府提供的发配人口源源不绝，再加上武馆联盟自己招募的人手，慢慢的改变两界山到黄风山一片的人口结构！

　　等到那一片数十万里方圆，唐人占了人口大头的时候，这片区域也就彻底纳入了中原的统治范畴。

　　而扎根于此的武馆联盟，还有佛道两门将成为牢不可破的强悍势力，不管哪位皇帝上位都不会轻举妄动！

　　这么大片地域，等人口数量上来了，能够提供的武道气运绝对是一个庞大数字，细水常流之下说不定能够推出几位武道大罗强者！

　　三界规则就是如此，想要提升修为境界，除了自身天赋之外，必须要有足够的气运支持，否则一切都是虚幻。

　　林沙也需要武道一脉有强者出现坐镇，如此武道一脉才能真正发扬光大，而不是像现在这样的虚假繁荣，都是建立在林沙的威慑之下。

　　……

　　时间缓缓流逝，东土之地逐渐呈繁华大兴之象。

　　武则天在位数百年，期间有折腾也有政通人和，“大周”王朝在她的掌控下蒸蒸日上气象万千。

　　虽然这位女皇有各种各样的毛病，可在其治政期间，除了直接诛杀反对派的主谋之外，其余从属一律都是充军发配。

　　单单这一点，比起之前几任唐皇治政期间，尤其是太宗李世民和高宗李治这两朝要强得多，起码少造了许多杀孽。

　　就是比之她那两个废物点心一样的儿子皇帝在位期间，也少了不少的煞气和冤魂。

　　总之，武则天的民望还是相当不错的，尤其她对女性社会地位的提高，起到了标杆一般的巨大作用。

　　凡人肉眼难辨，就是低阶修士也看不出来，只有达到太乙境界以上的修士，才能看出武则天头顶的气运越来越强，到了晚年更是直接凝聚成一头威严堂皇的金凤，直接覆盖整个帝都威势惊人之极。

　　而当武则天殡天之时，虚空更有金龙护持凤凰陪伴，赁山的接引佛光横贯虚空，将刚刚离魂的武则天直接拉去灵山。

　　不久后，灵山举行菩萨进位大殿，佛门多出一尊吉祥菩萨，正是武则天以自身磅礴凤运，结合佛门特殊功法一促而就！

　　期间，林沙一直坐镇帝都没有离开，就将新明武馆总馆当了临时道场，坐看人间王朝潮起潮落，并没有阻拦佛门的行径。

　　按说，佛门如此直截了当的将刚死武则天的魂魄拉去灵山，是十分不妥的行为。怎么说武则天也是东土王朝皇帝，而且还是气运盖天的存在，她死后会有何等待遇，应有道门和地府共同决定。

　　不过这次无论道门还有地府都没有插手，武则天不是好招揽的对象，一个不想就有引火烧身的后果。

　　佛门多了一尊菩萨又如何，相比地府多了一位倾向佛门的鬼帝，怎么看都是道门和地府占了大便宜。

　　有林沙亲自坐镇帝都总馆，整个武馆联盟运转十分良好，各地分馆虽然教出不少精英弟子，在地方上的话语权越来越大，却是没有动摇地方官府统治的意思，武馆就是个教人家学武练武的地方，不会涉及其他。

　　因为身在东土道门老巢的缘故，林沙倒是与东土道门各宗各派都有了联系和交情，当然东土道门各派是把他当祖宗一样看待，基本上将他看成了定海神针一样的存在，除非到了不得已的关头才会请他出面解决。

　　准圣大能不是那么好请了，每请一次都会结下巨大因果，一般的道门宗派还真承受不起，一个不好因果纠缠之下直接就能让一家宗派灰飞湮灭！

　　武则天在位数百年间，基本上东土都没出什么乱子，只是在她薨逝后，佛门不知吃了什么药，竟然又把手伸了过来。

　　“咦，这家伙怎么怕东土来了？”

　　这日，林沙正神游太虚，突然心神一震回神清醒，感应到了一股久别多年的熟悉气息，忍不住好奇扫了过去。

　　数十万里外的桐柏山上空，突然划过一道金光，一股强横气息毫无保留散逸而出，一时震惊了桐柏山数十万里方圆。

　　飞鸟受惊群兽俯首，这厮一出场便是惊天动地一般的气派。

　　“不知斗战胜佛突临有失远迎，还请恕罪！”

　　驻留不远人间城市的上洞八仙腾而起，来到那道金光跟前客气道。

　　“什么斗战胜佛，教俺孙悟空或者孙大圣就成！”

　　来人毛嘴毛脸，不是已经修成正果的孙悟空还能是谁？

　　“大圣客气了，我等恭敬不如从命！”

　　上洞八仙也不矫情，他们的实力虽然远不如孙悟空，却是份属佛道没必要太过客气，只是好奇孙悟空这厮不在灵山，怎么突然跑东土来了。

　　“咦，不跟你们多说了，有老友相召俺老孙都去见一见，等会老孙再过来跟你们说道说道！”

　　孙悟空一双猴子耳朵猛的一阵扇动，猴脸上露出一丝惊喜，摆了摆手急不可耐一个纵身便消失不见，把上洞八仙弄得满头雾水哭笑不得。

　　这位孙大圣也真是猴子脾气，就是修成正果成了佛也是如此急性子！

　　……

　　帝都长安新明武馆总馆后院一处占地面积颇广的区域，这里环境优美闹中取静，只是偌大区域竟没几个人影，显得颇为空旷古怪。

　　突然，一道金光从天而降，落到了空无一人的幽静院子里，露出孙悟空的身形，一脸好奇左右打量，口中大喝：“林沙你既然叫俺老孙过来，怎么自己反而不现身了？”

　　“哈哈，数百年没见，猴子你还是如此毛躁脾气啊！”

　　林沙笑吟吟从旁边的幽林小径转了出来，看向猴子一脸淡然。

　　“哈哈，没想到你这家伙竟然躲在东土不出，亏俺老孙还在西牛贺洲地界找了你许久！”

　　孙悟空眼睛一亮，猴脸上露出开心笑容，凑了过去好奇道：“怎么，你找俺老孙有事？”

　　“你这猴子，都成佛作祖了，脾气还是这么毛躁！”

　　林沙轻轻一笑，孙悟空的行为举止，让他有种莫名的亲切，好象又回到了当初集体西游那会，这家伙那时也是如此没心没肺，结果西游路上可是吃了不少暗亏。

　　“该我问你才对，没事你这猴子跑来东土作甚？”


第2246章 猴子的变化

　　林沙和孙悟空这对数百年没见的故人，在帝都新明武馆总馆后院再会，心中说不出的感慨。

　　当然这只是林沙心中的念头，孙悟空绝对没有这么多愁善感，见到林沙这个故人他相当高兴，说起话来一如既往的没把门。

　　“还能是什么原因，如来前几天跟俺老孙说道，桐柏山有大妖祸害一方，要俺老孙过来除妖的！”

　　孙悟空一点都不在意，将自己的来意说得清楚明白，就是我佛如来的意思，不是他主动要参合东土的事情。

　　“啧啧，佛门还是一如既往的喜欢四处插手啊！”

　　林沙轻笑，孙悟空如此坦承，谁又能谁这不是一种极为高明的生存智慧？

　　懵懵懂懂的美猴王已经一去不复返，经过西游的磨砺，还有林沙和猪八戒的有意提点，孙猴子不在对三界之事一头雾水，自然不会犯那种常识性的简单错误。

　　起码，他肯定不会再有天老大他老二的狂妄想法，知晓三界强者众多，比他厉害的多了去啦，行事时最好把眼睛放亮点，否则怎么倒霉的都不知道。

　　面对林沙这个老相识，他第一时间就把佛祖如来卖了，看起来大大咧咧没啥心机，其实这是变相的给自己增加安全系数。

　　东土是什么地方，道门的重要人才基地！

　　孙悟空西游前可能对道门不屑一顾，现在打死他也不会轻易挑衅道门这个庞然大物。

　　每每想到当初他大闹天宫时，道门一干仙神纷纷留手逗他玩，就忍不住心生寒意。

　　林沙一声招呼他离开赶来，就是想说清楚其中的因由，别把自己给糊里糊涂搭进去，又替佛门扛了道门的不满。

　　孙悟空现在学精了，虽然他依旧不是那种粳于工计的存在，却也不是西游之前那种啥都不知的傻大胆了。

　　“猴子，你对桐柏山的事情怎么看？”

　　林沙心领神会微微一笑，直接开口问道：“你是想如何插手进去？”

　　“林沙你有什么想法直说就是，俺老孙脑子不太灵光，想先听听你这个故友的想法！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，猴脸上露出一丝狡诈，又把皮球踢了回去。

　　“这事，猴子你最好不要胡乱插手！”

　　林沙轻轻一笑提醒道：“有些事情不是表面上看起来那么简单，你如果有什么顾虑的话，那就跟上洞八仙混一起好了，顺便帮他们稳住后方就成！”

　　说起桐柏山战事，道门显然铁了心要抬举上洞八仙，本来以为百年便可结束的战事，竟然延绵数百年，把武则天都给耗死了，竟然还没有结束的迹象。

　　别看战事延绵数百年，可战斗范围都控制在深山来林，以及三十三天之上，对桐柏山区域百姓伤害不大。

　　上洞八仙本就是天赋绝佳的修士，只是修行时间太短，被猴子这样的天地异类超过不足为奇！

　　可经过数百年激战磨砺，上洞八仙一个个根基稳固积累丰厚，在“强敌”的刺激下实力提升飞快。

　　眼下上洞八仙已经全部跨入太乙之境，像是汉钟离，铁拐李还有吕洞宾更是进入太乙金仙之境，实力提升速度惊人之极！

　　只是没想到道门还没有松手的意思，那位突然出现在桐柏山，创立通天仙教的“通天教主”实力当真强得可以，竟然展露了大罗境界的实力！

　　这就不好玩了，太乙和大罗之间的差距实在太大，就算十个太乙金仙，也别指望能干翻一位大罗天仙初期的大能！

　　显然，道门是想一步到位，要强力助推上洞八仙之中，出一位大罗强者才肯甘休。

　　这样的事情，佛门插手进来简直就是赤落落的挑衅，不管是谁接了这任务都讨不了好。

　　孙悟空还算明白事理，知道他接下的这个活计不好做，所以干脆就向林沙问计，免得淅沥糊涂倒了血霉！

　　“嘿嘿，既然林沙你这么说，那俺老孙就按照你说的办！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，很是狡猾顺势说道：“到时候要是与道门起了冲突，还得你这位故人帮忙缓和关系啊！”

　　“放心，道门此时没心思跟佛门争斗，只要你不做得太过，他们是不会轻易出手干涉的！”

　　林沙摇了摇头，带着孙悟空来到一处大堂，很快便有武馆弟子送上美酒佳肴，一下子就把猴子的谗虫给勾了出来。

　　“嘿嘿，俺老孙在灵山天天吃斋念佛，嘴里早就淡出鸟来啦！”

　　孙悟空一点都不客气，直接蹦到饭桌边捞起一个红烧狮子头吃得满嘴流油，嘴巴还不肯消停：“这次出来，俺老孙早就决定要吃好的喝好的，林沙你倒是知晓俺老孙的心思！”

　　“吃你的吧！”

　　林沙笑骂道：“这么多菜肴都堵不上你的嘴么！”

　　“哈哈，痛快痛快，还是外面逍遥自在！”

　　孙悟空哈哈大笑，一手肥猪蹄一手白瓷壶，满嘴油光笑道：“以后俺老孙就不打算回去了，林沙你可得准备好了，俺老孙可是时常都回过来打秋风的！”

　　“你想吃尽管来就是，难道还怕吃穷我不成？”

　　林沙心头一动，脸上却是不动声色，轻笑道：“你这猴子也是被憋得太久才会如此，等你以后习惯的凡人世界的生活，就不会有这么大的食欲了！”

　　也不知道佛门到底想干什么，竟然放猴子出来溜达？

　　不过看猴子的样子，显然连他自己都不清楚，佛门到底没有什么用意。不过这样的做法正合了他的心意，所以也就懒得多加理会。

　　林沙却是多想了一层，也不知道是不是如来察觉了什么，这才把最不像佛陀的斗战胜佛放了出来，这情景很有些熟悉啊。

　　佛劫！

　　一个词汇突然从脑海跳出，既然西游已经结束，那么西游记后传的故事是不是就要开启了呢？

　　佛门大劫，无天佛祖，整个灵山几乎倾覆……

　　林沙虽然对西游记后传的故事不甚了了，却也知道佛门这次遭了大难。不知道多少普通佛陀菩萨罗汉金刚在劫难中身化灰灰，佛门的气运在那一段时间几乎降到了谷底。

　　不过想想也绝对不太可能，此时佛门气运正是如日中天的时候，就算盛极而衰也有个过程，不过突然从鼎盛之时来个自由落体的。

　　想这些也没啥用处，等以后出现端倪再做计较不迟！

　　林沙甩了甩头，将脑子里那些有的没的念头甩出去，陪着猴子大吃大喝好不痛快。

　　最后宾主尽欢而散，孙悟空并没有留下做客的意思，吃饱喝足后一个筋斗云飞到桐柏山期于，找到上洞八仙说明来意。

　　上洞八仙自是又惊又喜，惊的是孙悟空竟然想要插手桐柏山战事。喜的是有了孙悟空帮忙，他们的胜算多了几分！

　　只是邀请孙悟空的事情太过重大，他们根本做不了主，就把消息第一时间传回师门。

　　道门高层心中有数，并没有做什么应对措施，决定顺其自然，只要孙悟空不做得过火就成！

　　见道门没有丝毫针对举动，孙悟空倒也拾取，加入了上洞八仙一方后，只在第一次跟“通天教主”大战一回。

　　结果三十三天外这一战叫人意外，堂堂斗战胜佛竟然落于下风！

　　“通天教主”的实力显然超出了上洞八仙和孙悟空的意外，不过孙悟空之后就按照林沙的提醒行事，并没有出头只是坐镇后方看戏。

　　没多久他就看出了端倪，“通天教主”对上上洞八仙的时候，根本就没有下死手的意思，反而处处忍让有种陪练的感觉。

　　他不是傻子顿时恍然大悟，知晓“通天教主”可能是道门派出陪练，他顿时熄了动手的心思，一心一意坐镇后方岿然不动。

　　对于道门有这样的妖怪好手，孙悟空一点都不感觉奇怪。

　　想当初在西游时，遇到的九灵元圣可比“通天教主”强多了，起码到现在他没有一丝能够扛得住九灵元圣神通手段的把握。

　　“这猴子，在灵山窝了几百年，脑子终于开窍了！”

　　看到猴子如此表现，林沙彻底放了心，只要这厮不脑子一热胡乱热血上头，待在桐柏山那一片就不会出事。

　　不过这么好一个资源放在那，他自然不会轻易放过的，猴子的实力虽然才刚刚跨入大罗天仙初期之境，可一身武艺当真了得，尤其棍法已经达到了出神入化神通自现的程度！

　　这样的好手，自然不能白白浪费。

　　林沙一声令下，聚集在上洞八仙停驻城市的武者们，纷纷主动前来孙悟空这里求教，旁的本事也就算了，只求教武艺相关之事。

　　见是林沙的意思，猴子倒也没有拒绝。不过这厮不知什么时候也有了高手的通病，自然不肯亲自出手指点连仙道都没入的武者，随便拔了一撮冒犯变化数十上百小猴子跟他们连番比斗就是。

　　可叫孙悟空吃惊的是，有了这些毫毛变化猴子的亲自“教导”，这批武者的实力提升相当迅猛，不过短短数年时间，其中就有小半在一边倒的狂虐中成功突破，成就武道天仙之位。

　　这些成功突破的武者立即离开，又有源源不断的武师补上，好象要将孙悟空的毫毛所化猴子潜力全部诈干，不然就不肯罢休一般……


第2247章 隔绝东西

　　孙悟空这个斗战胜佛虽然很不靠谱，不过他怎么说都是正宗佛陀之一，西天灵山来的大能，东土佛门八宗自然不敢怠慢，各宗宗主带着精英弟子第一时间赶赴桐柏山上洞八仙驻留城市。

　　一时间，这处原先不甚起眼的桐柏山小城，一下子聚集了佛道两门以及武道大批修士，各种气息此起彼伏好不热闹。

　　孙悟空哪懂什么佛法，对于佛家释义更是一头雾水，对于正宗的和尚可没多少耐心，见了人之后直接赶走了事，他可不想整天被问这问那，还都是他回答不了的佛门教义，很尴尬有木有？

　　东土佛门高僧很委屈啊，好不容易得见灵山来的真佛，竟然莫名其妙被嫌弃了，心中感觉相当不好。

　　不过，孙悟空可以对他们不客气，他们却是没胆子跟孙悟空炸刺的。

　　斗战胜佛就是斗战胜佛，他们心中再不爽也只能老老实实供着，一点都不敢怠慢大意了去。

　　尽管被孙悟空赶走，可他们却是没有走远，而是在附近的城市安营扎寨，各派宗主不好多留，却也留下大量精英弟子准备随时等候斗战胜佛的召见。

　　一直关注桐柏山战事的道门无语，上洞八仙也是无语，林沙更加无语了，对孙猴子这样跳脱的性子实在无话可说。

　　关注了猴子一段时间，见他真的没有再像西游时那般会折腾，林沙也就没有继续关注下去。

　　此时唐朝已经进入玄宗李隆基的开元之治，这位唐皇倒是识趣，上位后没有找武馆联盟的麻烦，相反还表示了相当的善意。

　　林沙又不是疯子，非得要使手段压服唐皇，要他见识自己的厉害，同时感受到武馆联盟的势力。

　　武馆联盟适时释放了善意，表示一切照旧就好，没必要太过亲近，当然太过疏远冷淡也不好。

　　这样的态度，让玄宗放心的同时又有些莫名其妙，不知道武馆联盟打的是什么主意？

　　“能打什么主意，只是希望朝局稳定，不要扯后腿就成，其它的真没指望朝廷能做些什么！”

　　坐馆武师得了林沙的吩咐，在与相熟朝廷官员喝酒时，毫不客气直言道：“武馆联盟真没指望朝廷做什么，我们有自己的计划！”

　　这话估计传到玄宗耳中，听闻有段时间这位励精图治英明神武的唐皇心情很不痛快，引发皇城好一阵子紧张不安。

　　别武馆联盟指着鼻子骂了，玄宗也不好多说什么，只能捏着鼻子认了。

　　武馆联盟的实力太庞大了，经过几百年的平静发展，触手已经蔓延至大唐方方面面，不仅影响力巨大而且还拥有直接覆灭唐朝的武力，玄宗皇帝就是想做些什么都投鼠忌器。

　　这还是武馆联盟大部分资源向两界山和黄风山这一片区域倾斜的缘故，很多武馆联盟教导出的精英弟子，也都派去西牛贺洲边缘地带发光发热，否则武馆联盟在东土大唐帝的实力更加强大！

　　经过数百年的经营，两界山和黄风山这一片数十万里区域，如今已经成了一片普通百姓安居乐业的热土。

　　这里的环境是比东土差不少，可自然资源以及矿藏也是丰富得紧，有了足够的组织和人口之后，这里的发展十分迅速。

　　与东土中原腹地不同，这一片新纳入大唐势力范围的土地，却是由武馆联盟直接掌控民政大权，这些年所有的一切建设和变化，都是在武馆联盟的指导下完成的。

　　这里武风鼎盛，只要是治下之民年纪到六岁，就必须加入当地武馆联盟学武，直到十六岁顺利出馆为止！

　　其间，不仅只是学武，还有学文以及一些基本的生活常识，以及某些手艺，到了十六岁出馆那时，已经基本可以做到独立生存了。

　　这里佛道两门信仰极为昌盛，每一处城镇都有佛寺和道观存在，和尚和道士都是十分受人尊敬的存在。

　　当年林沙鼓动唐太宗开启的万里佛国计划，现在已经到了收获季节，这里的佛门信徒极为虔诚，比之东土大唐那边的百姓可要靠谱得多！

　　道门同样不甘示弱，有镇元子这尊大能坐镇万寿山，整个西牛贺洲除了天竺还有不适合寻常百姓居住的地方之外，几乎都有道堂的存在。

　　而两界山和黄风山一带，乃是有武馆联盟直接控制的区域，道门自然不会放过这样的信仰，与佛门在这一区域争斗得厉害。

　　不过这里受到武馆联盟的直接控制，治安状况相当良好，社会环境也是极为优良，这里已经被作为道门向西牛贺洲渗透的后勤基地。

　　东土佛门的势力在西牛贺洲大有兴旺之兆，两界山和黄风山一带区域治安环境优良，是东土佛门扎根西牛贺洲的唯一基地。

　　尽管要跟讨厌的道门争夺信仰，不过东土佛门依旧在此地生根发芽发展壮大，并且开始影响到附近区域的国家和势力。

　　起码东土佛门的行事作风，还有各种思想都大受周围国家和势力的欢迎，比之西牛贺洲本土的佛教势力来，东土佛门的教义和行事作风要温和得多，自然就受各国百姓和权贵的欢迎。

　　谁也不希望自己生活的环境太过恶劣，自然环境的恶劣还可以忍受，可人为治理环境的恶劣就叫人难以承受了。

　　而当地佛教势力不仅不帮忙安抚劝慰，反而还跟着做出不少恶事，这样的恶劣人治环境不是什么人都能人手得了的。

　　尤其在有了两界山和黄风山这一片区域做比较后，临近地区的百姓更加难以人手恶劣的生存环境了。

　　没有比较就没有伤害，没有伤害哪里会有反抗？

　　两界山和黄风山这一带数十万里区域，在武馆联盟的强力控制和精心治理下一片歌舞升平，而周遭国家和地区的百姓却是处于水深火热之中。

　　这样的结果导致相当严重的后果，那就是周遭各过大量百姓越过边界，逃入武馆联盟控制区域。

　　这是好事啊，武馆联盟正愁治下人口数量严重不足，自然毫不客气将“投奔美好生活”的外来人口纳入治下。

　　等户籍资料一立那就是纯粹的自家百姓了，武馆联盟才不会管周遭国家的强烈抗议，每年都会吸收他们的大量百姓入籍，不断充实自身的人口数量。

　　因为这样的事情，武馆联盟跟周遭国家还有某些宗教势力闹得很不愉快，甚至一度到了动刀兵的地步。

　　只是可惜，武馆联盟的武者大军，第一时间就狠狠教训了周遭国家的垃圾军队做人，之后就再也没有出现兵戎相见的场面了。

　　可是立足西牛贺洲各国的宗教势力不干了，没有了大量信仰资源提供的百姓，他们的教派别说发展了，就连维持都困难。

　　就连当地的佛门势力也不例外，被武馆联盟坑得不轻，信徒流失严重！

　　可更叫他们气闷的是，流失的信徒进了武馆联盟的地盘后，迅速转投东土佛门各大宗派，按照林沙的说法就是佛门内部的信仰交流！

　　一点都没触碰如日中天的佛门信仰，不过是佛门内部各宗派对信徒的争夺罢了，跟负责民政的武馆联盟屁关系都没有。

　　还有那些扎根西域各国的宗教，武馆联盟也没有出手的义务，全部交由治下佛道两门修士解决。

　　“你们想要继续扩充信徒资源，就得从这些国家百姓身上下手，第一步就是消灭这些莫名其妙的小宗小教！”

　　武馆联盟当地负责人，按照林沙的吩咐如此说道：“原则是谁消灭谁得利，谁出的力多谁就占更大份额！”

　　终于，在武馆联盟按照推波助澜，以及形势推动下，西牛贺洲与东土神洲交界区域爆发激烈的宗教信仰战争。

　　战争相当残酷，不仅波及了凡人，各大教派的修士也牵扯其中，打得热火朝天一片狼籍。

　　然而叫灵山郁闷，武馆联盟高兴的是，信仰战争的激烈爆发，彻底隔绝了西牛贺洲与东土神洲的主要陆路通道，反正不打出个结果来分出胜负的话，基本不用指望陆地通道会有开通的一天。

　　这样的局面正是武馆联盟所需的，也是林沙暗地里一手策划而成，效果相当的不错，西域这片区域环境恶劣各种牛鬼蛇神不要太多，只要有点实力就是区区天仙真仙都敢成教立派，简直不要太混乱。

　　林沙喜欢的就是这样的混乱，他惊奇发现这些实力不足，有些甚至只能窝居区区一城之地的小教小派背后，竟然还隐藏着实力不俗的天地大能。

　　能被称呼天地大能的，起码都有太乙境界的实力修为，无论哪方势力对上都得小心翼翼。

　　如此一来，这些小教小派虽然不足为惧，偏偏还能在环境恶劣，信仰竞争激烈的西域立足不倒，帮了林沙和武馆联盟大忙。

　　武馆联盟也没必要彻底将他们消灭，只要一直拖下去就成，等到东土佛门彻底将佛门大兴的气运占去大半，林沙和武馆联盟便会放开限制开始扩张地盘，到时候就要看看西天灵山如何选择了……


第2248章 三界从不平静

　　针对西天灵山当初布置的西游，林沙策划的这出“反攻倒算”绝对不遑多让，能叫西天灵山佛门高层头疼死！

　　到时东土佛门占据整个佛门的主要气运，就会自动成为佛门的核心！

　　反正到了后来佛门被从老巢赶尽杀绝，东土佛门成了整个禅门世界的中心，林沙觉得提前这一结果效果将会更好！

　　既然佛门大兴之势不可挡，那就让东土佛门得到最多的好处吧！

　　道门也跟着得了不少好处，起码从周围各国涌来的百姓中，真心有小部分转投了道门怀抱，壮大道门信仰的同时，也让道门在西域各族之中有了簇拥。

　　有了这个作为敲门砖，想必以后道门要在整个西域传播信仰的话，阻力会小上许多。

　　得了好处自然要有所付出，道门这次受武馆联盟所托，作为对付西域各国小宗小派的主力，以道门底蕴这样的任务自然轻而易举。

　　林沙就是不喜灵山四处插手的习惯，这一系列手段施展出来，基本就断绝了灵山抽调外域佛门弟子插手东土的可能。

　　反倒是东土佛门，将会慢慢发展膨胀成一个庞然大物，在他的推动下反向渗透外域参与信仰之争！

　　他就要把争端放在外域，东土百姓已经受够了苦楚，该是外域蛮夷好好享受信仰之争带来的“舒爽”滋味！

　　林沙的手段可不止这些，为了防止灵山狗急跳墙，直接动用菩萨和以上级别大能出手，他还在西牛贺洲四处煽风点火搞破坏。

　　当初他借着西游的大势，跟着取经五人祖四下布子，现在终于到了收获的时候。

　　整个西牛贺洲，除了边缘地带以及穷山恶水之地，但凡人类聚集之地的城镇都有武馆联盟分馆存在，而且借着武力迅速扎根当地，并且成为不可忽视的一股力量。

　　数百年时间专事培养武功好手，早已经渗透到了西牛贺洲人；类城镇的方方面面。

　　和在东土大唐的总部一般，这些武馆倒是引起当地掌权人士的忌惮，却没有引来西天灵山的强烈反弹。

　　这就是立足凡俗，不参与信仰之争的好处，佛门就是想要寻麻烦，也是世俗佛门出面，而不会是西天灵山的大能修士！

　　之前这些武馆立足未稳时，当地世俗佛门可是没少来找茬，现在就轮到各地武馆找世俗佛门的麻烦了。

　　各种比斗，当地的世俗佛门武僧全面落败，众目睽睽之下被揍得很惨，在各地的声望大跌，弄出了不少乱子，搞得狼狈不堪郁闷异常。

　　西天灵山不时接到世俗佛门的求援请求，一次两次三次倒也罢了，可是次数一多西天灵山也受不了啦。

　　尼玛有点风吹草动就求援，灵山又不是救火队大本营，有义务替被打压的世俗佛门势力出头找回场子。

　　关键武馆联盟也不是好招惹的，派去增援的修士实力差了还不成，总不能每次都派菩萨罗汉出马吧，他们的身份可没那么低，只当个纯粹的救火队员，是个有点实力的修士都受不了哇。

　　灵山被这么一折腾，如果不想后院起火，又或者不想被人诟病的话，就只能跟武馆联盟在西牛贺洲各地城镇纠缠。

　　好在此事不涉及信仰之争，只是纯粹的意气之争罢了，灵山也不可能为了这事大动干戈，最后只能派出部分罗汉金刚，以及护发伽蓝下凡主持，至于有没有效果连灵山也不清楚。

　　如此，灵山被牵制了部分注意力，加上外域又有新的强大神灵出现，一时也顾不得理会东土大唐的事情。

　　反正东土佛门大兴之势已成，灵山在东土的威名并没有问题，包括如来佛祖在内的众多佛门高层，并没有太过计较的意思。

　　天竺本地的天竺教，还有西域出现的天方教发展势头迅猛，咄咄逼人抢夺信仰十分凶残，已经引起佛门高层的极端重视。

　　这些暂且不表，再说林沙布置妥当后，基本已经断绝灵山还有西域那些奇奇怪怪的宗教入侵，东土之地起码可保数百载无外来宗教插手。

　　他做这些都只是顺手为之，主要还是凝聚武道意志，不想跟佛门那帮家伙纠缠来纠缠去的，为了那么点子利益实在没啥兴致。

　　除了布局三界之外，他最关注的还是三十三天之外的世界战场！

　　数百年间，但凡武馆弟子有突破武道金仙修为的存在，基本上都被他派去了天庭的异世界战场。

　　话说回来，金仙强者除非必要或者入红尘炼心，本就不应该存在于凡俗世间，他们的存在随时都有可能破坏凡俗世界的稳定和秩序。

　　到了金仙修为，已经开始触摸感悟天道规则，随便泄露一点气机都有可能引发可怕的天灾！

　　加入天庭是一个不错选择，武道修士与佛道两门修士不同，对于因果业力并不怎么排斥，只要不违本心有战斗可打，实力就不会受到多少限制。

　　当然，前提是能在激烈的战斗中活下来，否则一切休提！

　　异世界战场的战斗相当激烈，短短数百年时间，已经有两位武道金仙直接陨落，还有一位身受重伤不得不退回天庭斗部老巢修养恢复。

　　武道金仙可是同阶无敌的存在，真要拼命的话就连太乙天仙初期强者都难以招架，可见异世界战场的残酷。

　　通过这些参战武道金仙的反馈，林沙终于确定了那几个异世界，正是他所熟知的北欧神话世界，光明神教世界还有希腊神话世界。

　　天庭斗部的对手，正是那几个神话世界的神灵！

　　别看这些神话世界的神灵一个个相当粗糙，行为举止跟野蛮人一般，可实力确实不差！

　　他们不爱玩法术，而是习惯动用强悍的肉身实力！

　　尽管他们的武艺简陋得一塌糊涂，可架不住威能强悍杀伤力巨大，同阶仙神还真扛不住他们的物体打击。

　　天庭斗部仙大部分出自截教，其中也不乏擅长近战的好手，结果依旧在异世界神灵的野蛮攻击下承受不住纷纷败退。

　　当然，异世界神灵的损失更加惨重，天庭斗部仙神的手段厉害得很，他们运用法术神通以及伸法，还有法宝加持往往能够越级挑战，让异世界神灵吃了不少苦头，损失了大量好手！

　　可惜异世界神灵根本就不把手下神灵的命当回事，死了再抽调就是，发起潮水般的汹涌攻势，就算单个战斗力比不上斗部群星恶宿，但人数却占据绝对优势，拿人命填也能将斗部仙神坑死。

　　要不是斗部仙神大部分都是封神榜上有名人，只要封神榜上的真灵不灭，就算神体被毁过不了多长时间就会重新恢复。

　　要不是靠着这等玩游戏一般的无限复活之术支撑，只怕斗部早就支撑不住彻底完蛋了。

　　毕竟天庭斗部势力虽然庞大，但怎么也比不上数个异世界联手的势力。

　　要不是几个异世界内部也不团结，甚至时常爆发剧烈厮杀，给了天庭斗部喘息之机的话，估计斗部也早就在天庭序列中消失了。

　　就是天庭本身也有些吃不消，封神榜只是特殊的先天灵宝而已，其中的真灵身体毁灭，想要重造需要大量资源，就是以天庭的势力都有些支撑不住巨大的消耗。

　　要不是道门不许的话，只怕玉帝早就把佛门拉进来一同承担压力了。

　　玉帝之所以在佛门的事情上连连退让，估计也不是没有这方面的因素，等到合适时机把佛门拉进来一同出力。

　　只是他也不想想，佛门的教义和行事作风，搞不好为了巨大的利益跟异世界神灵勾结，到时候三界真就要出大乱子了。

　　道门作为天庭的太上皇，自然有义务也有责任对付来自异世界的威胁。不然的话，为何道门高层很少在三界露面，估计都坐镇天庭镇压异世界神灵了。

　　林沙可是知晓，别看异世界的规模还有势力远不及三界，可他们的最强神灵实力相当强悍，起码也都是大罗境界的强手。

　　甚至光明神界的大光明神，很可能都有准圣后期甚至至人修为！

　　希腊神话世界的十二主神，没一个是好相与的，起码都有太乙修为，其中大部分都是大罗修为强者！

　　更叫天庭斗部仙神头疼的是，这些异世界神灵虽然不甚擅长运使神通法术，可他们天神具备的法则神通，威力也是极为强悍的。

　　很类似巫族的天赋神通，在专一法则领域的威力十分强大，一般的斗部仙神根本无法应对，也只有道门大能才能对付得了！

　　封神之后，阐教十二金仙其中八位，还有男极仙翁和云中子这两位记名二代弟子很少出现，估计都是坐镇天庭陷入与异世界强者的争斗不可自拔。

　　难怪广成子数百年前与林沙会晤，对于林沙旁的选择无视。却是极力邀请武馆联盟强手加入天庭斗部，进入异世界战场厮杀！

　　武道金仙的出现，对于异世界战场的格局变化其实作用不大，不过在中底层战斗中可以帮得上忙罢了……


第2249章 时移事易

　　武馆联盟从成立到现在，满打满算也不过数百年时间，培养出来的武道金仙数量实在不多，也就区区十来位而已！

　　就是如此已经相当了不得啦，怎么短的时间如果换成佛道修士，没有走狗屎运顿悟的话，最起码需要千年左右时间才有可能达到金仙修为！

　　武道修士就是这么牛！

　　只是武馆联盟成立时间太短，如今出头的武道金仙全都天赋极高之辈，等下一波武道金仙出头起码还需要百年时间！

　　不过值得庆贺的是，下一波武道金仙出现，起码会有成百上千的数量！

　　武馆联盟弟子数以千万计，在资质和努力差不多的情况下，一旦成才都是批量出现的。

　　不像佛道两门，不管名山古刹还是破落庙宇，弟子数量总不太多，而且还不是所有弟子都能修行，能够成才的数量自然少之又少。

　　等到武道金仙出现井喷之时，相信异世界战场的底层战斗，将出现可喜变化，起码天庭斗部要取得胜势比以前要容易得多。

　　想想都感觉舒爽，成百上千同阶无敌的武道金仙出手，所能制造的恐怖威力和杀伤力，绝对会成为异世界强者的噩梦。

　　只是根据参战武道金仙提供的信息，几方异世界也不简单。

　　起码，林沙所得信息中，战场中已经逐渐出现泰坦巨人军团，精灵军团，矮人重甲军团，还有地精傀儡军团，都是奇幻故事里一等一强悍的存在，能够与神灵争锋的厉害战争机器。

　　不仅如此，几方异世界神灵中，还出现了手段诡异直指灵魂核心的厉害手段，竟然能够污染封神榜上的真灵！

　　尽管只能污染一小点，不足整个真灵的万分之一，可就是如此也相当叫天庭斗部仙神紧张了。

　　修士的真灵乃是根本，一旦被不明物质污染后果相当严重，以后也别指望会有提升境界的可能！

　　林沙得闻信息，回想记忆中所有有关那几个异世界的消息，暗中指点了出战的武道金仙一番，没有过多插手的意思。

　　他对异世界神灵污染真灵的手段并不在意，他脑海中有关巫族的信息中，可是知晓巫族的真灵与大地浊气相融，有什么污染比得上大地浊起的？

　　巫族不一样活得好好的，最后还成了洪荒大地霸主？

　　武道修士能不能感悟天道无所谓，只要能战斗就不愁没有提升的机会，这一点倒是跟巫族很是相似。

　　……

　　能引起林沙关注的事情就这么几件，如今都已步入正轨，无需他时刻关注，只要事情不出现剧烈变化即可。

　　时间慢慢流逝，三界依旧纷争不断，却没有爆发太乙级别以及以上修为的修士大战，表面看起来相当平静。

　　上洞八仙几乎在桐柏山扎营，依旧与“通天教主”纠缠不休，不过几位修为最强的家伙已经隐隐有了突破迹象。

　　那头有孙悟空坐镇，倒是不会出现不可收拾的意外状况。

　　不知道是不是西游的经历，又或者在灵山修佛的那段时日心境起了变化，总之猴子这段时间都相当老实，只沉默坐镇桐柏山的人类城市，并没有主动出手帮忙降妖除魔的意思。

　　斗战胜佛都没动静，住在附近城镇的佛门八宗精英也不敢妄动，只小心翼翼不参于通天仙教的事务。

　　西牛贺洲一如既往的混乱，天方教强势崛起，甚至在西域立国国势强盛，大有席卷整个西域的趋势。

　　武馆联盟在黄风山设立边防要塞，不管西域局势如何变化，都将一切乱象隔绝在外，只默默种田发展积攒实力。

　　有天方教牵制，之前那些恨不得与武馆联盟死磕的小宗小教无暇它顾，就连西天灵山都顾不得理会东土事务。

　　天界的异世界战场依旧胶着，斗部使出浑身解数，几方异世界人多势众，此时依旧战了个不分胜负，想要出现变故还需双方顶级战力分出高下！

　　不过显然，无论是天庭还是几方异世界的所谓神王，都没有拼命的意思，好象在顾忌什么又似乎另有盘算。

　　几方世界的融合依旧缓慢进行，不过同过天道最核心的信息，还有某些世界规则的细微改编，都可以感受得到世界融合的速度在持续加快！

　　林沙稳坐钓鱼台，坐观三界风起云涌潮起潮落。大部分时间都在帝都长安坐镇，也有部分时间跑去两界山休闲。

　　实力和境界到了准圣层次，想要提升不是那么容易的，更别说跟之前那样的迅猛提升，根本就不可能发生。

　　所幸林沙心态很好，并没有急着想要突飞猛进。凭借同阶无敌的彪悍武力值，在三界没谁能拿他怎么样。

　　穿越过来后，他一直都在为以后布局奔走，现在不用忙了自然好好好欣赏三界的大好风光。

　　看看大唐帝国的风云变迁，没事就跑无两界，跟一干来访大能论道交流好不快哉，这日字要多潇洒就有多潇洒。

　　话说玄宗李隆基当了皇帝后，刚开始还勤奋努力励精图治，大唐帝国的底子本就相当雄厚，只要政治清明就没有发展不起来的道理。

　　结果，林沙亲眼目睹的开元盛世的繁华！

　　旁的林沙还没什么深切感受，但是凝聚与帝都虚空的大唐帝国气运，却是在开元盛世期间达到了鼎盛状态，化作一条雄伟修长的五爪金龙盘旋虚空。

　　那威势和气度，啧啧真是不得了，就是大罗修柿正面撞上都得心惊胆战一番，整个帝都都成了气运金龙的领域之地！

　　原本帝都城里就少修士，气运金龙一成那几位勉强支撑的佛道修士再也坚持不住纷纷逃离。

　　就是皇宫供奉，也受不了气运金龙的强悍威势，只要没有守护任务在身，基本上都不会待在皇城受罪。

　　也只有武道修士不怎么受影响，在这样的情况下帝都意外的落入武道修士手中，叫佛道两门高层又好气又是无可奈何。

　　不说朝廷文官系统，反正武将系统还有江湖有大量的武馆弟子存在，影响力渗透到了朝堂和民间方方面面，总馆武师说话比起玄宗皇帝都有分量！

　　当然，有林沙坐镇约束，不会出现这样的情况，不过武馆联盟的强大已经越来越叫唐皇忌惮了。

　　林沙一点都不在意，不说武馆没做什么，就算真做了奥妙唐皇也没能力组织，只能眼睁睁看着。

　　大唐国力达到了一个极高程度，中原之地一片繁华歌舞升平，边疆之地唐军战力强悍，领土一扩再扩。

　　好笑的是，西域边疆唐军将领，竟然想要染指两界山到黄风山方圆上千万平方公里土地的控制权。

　　当地武馆联盟坐馆二话不说，带那位野心勃勃的边疆唐将赶到黄蜂山防御圈前，让他在这里待足一月时间，好好见识见识西域各国是如何疯狂厮杀的。

　　不像东土大地，有佛道两门强力约束，还有莫名结界控制，修士一般都不会在东土大地上全力出手。

　　西域这边完全没有这样的概念，人间战争混合修士战争的惨烈程度可想而知，比之现代时期的热兵器战争残酷程度一点不遑多让。

　　那位边疆唐将只待了不足半也时间就受不了啦，他哪见过这样的残酷战争，地上两军对垒杀得血流成河惨烈之极，天空上还不是落几道威能强悍的法术下来，一扔就能晴空一大片。

　　那可是真正的清空，他都有好几次眼睁睁看着数量过万的大军，眨眼间突然人间蒸发消失不见，那种恐怖对他的刺激太大。

　　他哪见识过如此恐怖的战争场景？

　　也就是武馆联盟的高手坐镇黄风山防线，才能顶得住这些宗教疯子们的胡作非为。

　　可就是如此，这位边疆唐将待在防线的半月时间，眼睁睁看到防线三次受到修士领队的军队冲击。

　　尽管每次都被严正以待的武馆联盟好手杀得血流成河溃不成军，可那位边疆唐将依旧受到极大惊吓。

　　离开的时候他脸色苍白精神恍惚，整个人都瘦削一圈，顾不得身体不适一定要离开这个恐怖的危险地方，再也没提什么率军进驻的说辞。

　　武馆联盟坐馆说得很清楚，想要分一杯羹也可以，那就必须承担相同的责任和义务，唐将占有那一块区域，就得负责那一片的安全。

　　见识过敌人恐怖的边疆唐将哪敢答应，自然只能灰溜溜离开。

　　林沙很快得到了消息，他一点都不在意，笑着对身边的武馆武师说道：“有什么样的能力就做什么样的事，千万不要顾及面子问题就把困难隐瞒起来，不然以后有得麻烦！”

　　“馆主太给朝廷面子了吧？”

　　那位武师不以为然，冷哼道：“只要馆主一声令下，看哪个还敢胡乱动作？”

　　“没必要如此霸道！”

　　林沙轻笑，摆手道：“咱们要以德服人，跟朝廷采取强硬态度反而会因来不必要的麻烦！”

　　说着，他不忘继续叮嘱道：“还有，告戒武馆上下只要没有出师，就不许参合外面的事情，不然要是被我发现了，直接驱逐出馆绝不客气……”


第2250章 魔门显踪

　　近日，帝都长安突然多了不少有关玄宗的花边新闻。

　　主要是这位英明之主，竟然看上自家儿子寿王的王妃，想要将其纳入宫廷做妃子！

　　这样的花边新闻一经传出，顿时整个帝都上下都沸腾了。

　　当初唐高宗来这手，纳了父亲的女子武媚娘，结果造就了之前赫赫有名的“武周皇帝”武则天。

　　这次玄宗做得更过分，竟然强纳自家儿子的王妃，还做得帝都上下皆知简直不可理喻，这事实在有些过了。

　　林沙也来了点子好奇，很想知道杨贵妃是怎么个漂亮法，把玄宗这厮给迷得不要不要的，最后晚节不保的？

　　“咦，这位寿王妃很有些古怪么！”

　　神念一扫，林沙很轻易就找到了还在寿王府的杨玉环，只是这位王妃身上的气息很有些古怪。

　　怎么说呢，非佛非道却又内媚自生，很有点魔门妙法的痕迹！

　　难道，这位是魔门中人？

　　那就有意思了，没想到隐藏多年不出的魔门，这时候都忍不住跳了出来，这是想跟佛道两门争夺大唐的气运么？

　　正在寿王府后院的杨玉环，突然感觉一阵心悸，好象被凶残猛兽盯上一般，娇艳如花的脸膛顿时变得苍白若纸，她被吓到了。

　　她心头一紧，有种被发觉的惊悚，差点没能隐藏住直接跑路。

　　“嘿嘿，果然不出所料啊！”

　　林沙收回神念，并没有直接插手的意思。

　　不过杨玉环都有问题，那祸患天下使得盛唐迅速由盛转衰的安史二人呢，是不是也有问题？

　　心中起了疑心，他直接通过武馆联盟体系，询问东北幽州一带是不是有安禄山和史思明两人，让当地分馆武师查查他们的底细！

　　当然，这只是他无聊之下的好奇之举，并没有太过放在心上。

　　此时武馆联盟大势已成，只要林沙不想大唐乱起来，那大唐绝对就乱不起来，他有这个自信也有这个底气。

　　数百年对于修行界来说不算什么，可对于凡俗界而言就是很长一段时间。

　　大唐帝国的武馆联盟已经深入到了县境，甚至某些繁华些的市镇，都有武馆联盟的分馆存在。

　　数百年时间，武馆联盟培养的弟子已经遍布大唐帝国的方方面面，由于出师弟子武力强横的缘故，进入唐军效力的武馆弟子数量最多！

　　他们都是有真材实料的存在，又有同门之谊互相帮助，自然很快就能在军中脱颖而出。

　　因为唐皇和朝廷刻意打压的缘故，进入军中高层的不多，可唐军中底层军官几乎有七成都是出自武馆弟子！

　　不说别的，只要他们联络得当施行隐秘，直接架空顶头上官都不困难！

　　只是朝廷监视得严密，武馆联盟对他们的品行操守要求十分苛刻，这才没有闹出什么乱子。

　　也是因此，出身武馆联盟的军官操守在唐军中绝对出类拔萃，就是那些高级将官也喜欢用他们，只是无法当作绝对心腹看待罢了。

　　有接近七成武馆弟子充当中低层军官，凭他们的操守和作为，哪个藩镇想要闹腾都不容易，甚至只要稍稍露出点痕迹就会暴露。

　　所有出师的武馆联盟弟子都知晓，总馆主林沙最讨厌的就是破坏东土稳定局势的家伙，不管他们自己心中是何想法，他们必须作出维护总馆主想法的姿态来，不然想继续跟同样出身的军官结成联盟却是千难万难。

　　有武馆联盟强力压制，想是拥兵自重之类的事情基本上不会发生，这使得兵祸的危险大为减轻。

　　所有人都知道，兵祸对百姓的伤害，以及对社会稳定的伤害最大，每每兵祸出现意味着百姓流离失所，一大片区域的社会稳定将受到极大危害，然后盗贼蜂起一发不可收拾，王朝根基迅速腐烂要么浴火重生要么直接倒塌。

　　林沙也不是对大唐帝国多有好感，只有东土稳定才能提供源源不断的人力物力，还有最重要的气运。

　　自从三皇五帝之后，人族共主已经成了过去，人族分裂再也无法回到三皇五帝时代众志成城的时代，一盘散沙各自为政。

　　如此，人族气运相当分散，想要获取多一点人族气运的话，起码治下得有足够多的人口！

　　而社会环境稳定是人口迅速增长的必要因素，这里是仙神世界，可不用担心人口太多会引发不必要的生存危机。

　　哪个国家拥有的人口多，哪个国家在人族的分量就重，所占人族气运自然就多了起来。

　　参照三皇五帝就可知，人族气运多起来后的好处。

　　林沙之前劝说李世民开疆辟土，用的也是三皇五帝的例子。

　　可惜当时大唐的国力还不够强，西游一过好不容易在西域占了一大块地盘，李世民初步达成目的却是没有寿命继续下去。

　　高宗李治比起李世民自然多有不如，林沙没跟他有什么联系，这位也也不知道想什么，同样没主动联系武馆联盟继续之前的计划。

　　林沙就不信，李世民临终前没跟他交代过，既然高宗李治不愿合作，林沙自然不会拿热脸却贴这厮的冷屁股。

　　尼码得多大的脸，才能承受得住堂堂准圣大能的低头？

　　到了武则天掌朝那会，估计李治没把交代传下来，否则武则天的那两个儿子，也不会立了废，废了立来回折腾。

　　武则天更不知晓其中的弯弯绕，这位也没逃过历代皇帝的宿命，到了晚年开始崇佛信道，只是可惜她将两界山到黄风山这一广阔区域的治理权拱手相让，自身气运却是比之前几任唐皇都有不如！

　　到了玄宗李隆基这，基本上李唐皇室与武馆联盟已经没多少联系了。

　　这位开创了开元盛世的主，进取心倒是十足，开疆辟土把大唐疆域外扩无数，又把国家治理得井井有条民望极隆。

　　他此时身上所凝人族气运，足以让他死后直接飞升火云宫，成为镇压人族气运的圣贤之一！

　　可惜啊，开元盛世的繁华迷花了他的眼，有些志得意满飘飘然，开始注重享受和安逸，行为举止开始出现偏差。

　　如果只是这样下去其实也不算什么，之前开创盛世凝聚的人族气运，足以帮他死后登临鬼仙之位，成为天地间长生久视的一员！

　　没想到这位玄宗皇帝，竟是被神秘的魔门盯上！

　　魔门始于龙汉初劫事情的魔祖罗喉，在那时达到鼎盛与玄门相抗不分胜负，当初代表玄门的鸿均老祖与之抗衡还有些力不丛心，必须借助外援才能将罗喉干翻。

　　罗喉不愧盖世魔主，临死之际狠狠坑了鸿均一把，向大道发誓自创天魔之域，从此洪荒修士想要突破某些关卡，必须经历恐怖又神秘的魔劫。

　　后来罗喉残部又立魔门，声势自然远不及罗喉之时，还被占据洪荒主流的玄门疯狂打压，一时难以抬头如过街老鼠般纷纷隐匿。

　　之后的数次天地大劫。魔门都没有显露踪迹，只到东周末年的百家争鸣时期，魔门才以墨门的身份出世。

　　本来墨门发展得真心不错，尤其秦皇统一六国的伟业，其中有不少墨门弟子功劳，可惜秦二世而亡，汉武帝很快就搞出了“废黜百家独尊儒术”的行动，墨门从此迅速败落直至又成为隐世派别。

　　到了东汉末年，魔门又显露了部分踪迹，到了两晋事情又被压制下去，直到现在竟然又隐隐冒头。

　　林沙之所以知晓这些，都是跟镇元子和广成子论道闲暇听到的信息。

　　他对魔门倒是没什么偏见，只要不影响到他和武馆联盟的布置，随他们怎么折腾都行。

　　带着看戏的心态，林沙一边关注三界发生的大事小情，一边严密监控大唐境内发生的事情，其余心思都用来看戏了。

　　玄宗李隆基改元天宝之后，好象之前的进取心全都是虚幻，整日里流连花丛跟杨贵妃演绎出幕幕风流韵事。

　　大唐潮剧也出现巨大变化，李公甫和杨国忠等人上台，把个朝廷弄得乌烟瘴气好不热闹。

　　对了，杨玉环他哥杨国忠也是魔门中人，本人精明干练能力不俗，可惜表现出来时却是一副依靠裙带关系出头的垃圾模样，一人身兼数十职就像个笑话一样上蹿下跳。

　　朝局动荡，自然开始影响地方州郡，只是武馆联盟对地方压制得力，并没有出现真实历史上那些破事。

　　这叫意欲搅乱天下，好从中获取利益的魔门弟子相当不满，于是势力庞大的武馆联盟第一次入了魔门的法眼。

　　也不知道杨玉环使了什么手段，竟然哄得玄宗欲对武馆联盟出手，脑子迷糊进水了么？

　　幸好高力士和李林甫等人虽然弄权，可脑子还没彻底糊涂，急忙劝住了玄宗的糊涂决定。

　　不过，李隆基被美色迷得着实不轻，一计不成又生一计，竟然一道圣旨下到武馆联盟总馆，要总馆几位坐馆武师全部入宫拜见。

　　这一下可捅了马蜂窝！

　　见过不要命的，还没见过如此上赶着送死的，而且还是一位颇有民望的君王，真是不作不死啊……


第2251章 玄宗退位

　　大唐帝国的帝都，最近又发生了一件了不得的大事！

　　新明武馆声名赫赫的五位武师大闹皇城，差点没把皇城掀了个底儿掉，引得朝堂震恐惶惶不安。

　　整个帝都的气氛，一下子变得紧张起来。

　　禁军十二宿卫全部出动皇城戒严，不过真正的朝堂大佬都明白，这没啥卵用，十二宿卫中的七成以上中底层军官都是出身新明武馆，派他们守护皇城根本就不安全！

　　不说别的，就是这些朝堂大佬所在家族，嫡系庶出和旁系子弟中，也有不少都是新明武馆弟子，学成归来之后对武馆维护得很。

　　他们甚至怀疑，如果哪天家族跟武馆起了冲突，这些家族子弟会毫不犹豫站在武馆那边！

　　不要说世家大族子弟，就连某些血缘比较远的皇室子堤，也有不少从小加入武馆学武。既是学得一身本事，也是一种相当便利的自保手段。

　　在新明武馆内部，根本就没有其它旁的势力插手其中，但凡旁的势力探子一旦被查出，后果绝对不堪设想。以武馆联盟的庞大势力，大唐帝国境内没哪家势力能比得上。

　　什么五姓七望都是屁，在仙神世界世俗力量真的不值一提！

　　这次五位武师闹皇城，最后还能全身而退，对玄宗的声望打击相当严重。可惜玄宗来不及做什么，他已经被吓病不能理事了。

　　病得真不是时候，朝廷没了玄宗的指示自然不敢主动寻新明武馆的麻烦，这事就此不了了之。

　　而在新明武馆内部，一众武师却是没有就此放下的意思。

　　本来么，武馆联盟的实力已经大得不可思议，比之朝廷还要强上一筹。要不是总馆主林沙强力弹压，只怕现在都有野心家想要借武馆之势，成就自己的帝王霸业了。

　　没想到他们老实本分的窝在武馆，唐皇李隆基竟然还跳了出来主动找茬，真真不知死活！

　　“馆主，这次绝对不能就这么算了，一定要让唐皇好看！”

　　“正是，不然别人还以为咱们武馆好欺负！”

　　“唐皇脑子糊涂了吧，没事竟然找武馆的麻烦！”

　　“……”

　　几位坐馆武师纷纷向林沙提出意见，他们对胆敢挑衅武馆威严的李隆基相当不爽。要不是心中还存了一丝顾忌，只怕大闹皇城之时就把他干掉了。

　　“你们说得对，既然唐皇沉迷温柔乡不可自拔，那就直接退位吧！”

　　林沙哪有心思理会大唐皇帝更迭这等小事，反正正常历史中李隆基也做过太上皇，那就让这位已经沉迷声色的原英明天子退下去吧。

　　如此，估计还能保住他的一丝颜面，不然真闹到后脸安史之乱发生，大唐帝国的统治基础受到严重挑战才匆忙退位，那就真的晚节不保了。

　　林沙的决定，却是把几位武师惊呆了，同时又震惊于林沙的霸气和霸道，一言不合就要换皇帝，这份气魄也没谁了。

　　要知道此时李隆基还没搞得天怒人怨，开元盛世的余威尤在，林沙这时候说要换皇帝，风险之大可想而知。

　　不过他们却是不在乎，甚至都有些热血沸腾，摩拳擦掌准备跟着林沙大干一场，这种亲自掀皇帝下马的机会，一万年也不见得能遇上一次啊。

　　可惜他们都白热血了一回，堂堂准圣大能要一位人间皇帝退位，要是还闹到打打杀杀的地步真就没脸见人了。

　　他没让武馆武师妄动，直接去了一趟三十三天外火云宫，跟在此地修行的李世民说道说道，然后便施施然返回帝都总馆。

　　……

　　大唐皇城，经过前几日的那一番闹腾，此时气氛肃穆严厉，笼罩在一层低气压中。

　　玄宗李隆基好不容易缓过神，便被杨玉环一通梨花带雨的担忧神色，激起了心头万丈怒气。

　　想他什么时候受过这等恶气，当然是指当上皇帝之后。以前在武则天当家的时候，李隆基可是老实得不行，整日里活得战战兢兢的。

　　杨玉环在旁边一边流泪一边不动声色添油加火，自然引得生病后脾气不佳的李隆基怒气汹涌，咬牙切齿狠狠发誓一定要报此仇。

　　他却没发觉，杨玉环眼底的那丝得色。

　　可惜，还不等李隆基还有暗中推波助澜的魔门反应过来，李唐宗室突然开了个秘密会议，不久后便正式传旨天下，玄宗退位当太上皇，太子李亨继位！

　　消息传出天下哗然，谁也不知道李唐皇室这是发了什么疯，怎么李隆基身体还好好的处于壮年时便退位当太上皇？

　　李隆基也很无奈啊，他怎么也没料到太宗皇帝李世民竟然修成了仙人，直接召集李唐皇室成员将他这个皇帝给革职了。

　　太宗皇帝威名之盛，可不是他这个后辈皇帝能比的，在李唐皇室中的威望也是至高无上，一句话就让他彻底远离皇位，成了专事享受的太上皇了。

　　杨玉环还有背后的魔门修士傻眼了，不知道为什么，局势竟然变成这等模样。一旦李隆基变成太上皇，他们之前多年的布置和努力，全都化为虚有！

　　杨玉环这次真的慌了，寻到李隆基请他收回成命。不仅是她，还有杨国忠为首的一干朝臣也纷纷请玄宗收回成命。

　　“迟了迟了，一切都迟了！”

　　李隆基就是再不甘也没办法了，这可是太宗皇帝的命令，他这个后辈子弟根本就没胆量反抗，也反抗不得。

　　关键的是，他很眼馋太宗皇帝死后的结局，竟然不声不响就成了长生久视的仙人，他也很想成仙好不好？

　　太宗皇帝当初恨铁不成钢告诉了他一个惊天秘密，皇帝想要死后成仙，必须得聚拢足够的人族气运！

　　本来以他的所作所为，已经凝聚了足够的人族气运，甚至比之太宗皇帝都要多上不少，死后成就说不定更高！

　　可他竟然昏了头，竟然主动招惹武馆联盟自找麻烦！

　　通过太宗皇帝，李隆基才知原来武馆联盟总馆主林沙，乃是太宗皇帝死后成仙的领路人。而且据太宗皇帝听来的消息以及推测，林沙在仙神界很有声望，是他李隆基死后最好的领路人。

　　李隆基真是悔不当初，不过事已至此再多说什么已是无益，还是老老实实当他的太上皇吧。

　　太宗皇帝说得没错，趁他身上凝聚的人族气运还算充足的时候急流勇退，总比那些气运流失得差不多再后悔要强。

　　至于死后接引之事，如果林馆主不乐意的话，太宗皇帝会亲自出马的，怎么说都是李唐皇室的人才，不可能轻易浪费了。

　　这也是李隆基安心退位当太上皇的主要原因，相比以后的长生久视，区区皇帝之位又算得了什么？

　　当然，如果事情发生在开元年间，李隆基肯定不会答应得如此爽快。不过到了天宝年间，他心中的雄心壮志早已经消磨得差不多了，退位就退位，反正以后都有好日子过，没什么大不了的。

　　如果他知道武则天死后成了西天灵山的吉祥菩萨，只怕心中更加乐意。

　　杨玉环不知道这些啊，还以为玄宗皇帝心有不甘想要反悔，所以立即劝说玄宗皇帝趁太子的登基大典还未举办反悔。

　　一时冲动之下说了不少不该说的话，甚至为了加强说服力还特意运使了魔门的某些魅惑手段。

　　她的行为引起了李隆基的怀疑，不过却并没有太过放在心上，此时他心意已绝，怎么说都有天子龙气护佑，只要他不主动“失神”，杨玉环的迷惑手段根本就没啥用处。

　　“陛下心意已决，咱们该如何是好？”

　　魔门一行人等，被这样突如其来的变故弄得措手不及，一时失了方寸不知该如何是好，他们哪里经历过这样古怪的事情？

　　“还是要想办法尽量劝陛下收回成命，咱们多年的布置绝对不能毁在这上面！”

　　说话的大汉面容粗豪浑身透着一股悍气，眼神凶狠朝杨玉环伸出“禄山之爪”，冷笑道：“真要是劝不回来，我在幽州立刻起兵勤王！”

　　“安禄山你不要胡来！”

　　其余魔教门徒闻言脸色大变，杨玉环一把拍开他的禄山之爪，没好气道：“你有多大把握能成事？”

　　“三成把握都无！”

　　安禄山没有理会同伴难看的脸色，哈哈笑道：“所谓富贵险中求么，就算不能杀至中原大地，起码也要割据幽州自立么！”

　　“把握大么？”

　　其余魔门门徒闻言眼睛一亮，急声问道。

　　“还需要一点时间，幽州军将锦尽入掌控！”

　　安禄山嘴上说得豪气，眼底深处却闪烁凝重，事情显然不像他话中那般简单。

　　“需不需要我们帮忙？”

　　在场众人都是察言观色的好手，自然发觉了安禄山眼中的不自然，急声说道。

　　这次魔门花费了不少精力才有了眼下局面，自然不允许出现意外状况，否则他们几个绝对讨不了好。

　　“正需要你们帮忙，替我解决军中那几个不听话的顽固家伙！”

　　安禄山眼中凶光闪烁冷声道，森寒杀气毫不掩饰铺开……


第2252章 幽州异事

　　玄宗退位，太子李亨继位。大唐帝国并没有因为新老皇帝交替就出什么乱子，反而朝堂原本污七八糟的风气一肃。

　　所谓新天子新气象，原来的老臣子在没有摸清新唐皇的脾气和手腕之前，绝对不敢肆意妄为。

　　就是权臣李林甫，暂时也不得不低调老实一阵，生怕被新帝“新官上任三把火”给波及到了。

　　事情看起来就这么结束了，根本没有掀起多大风浪。只是新上任的唐皇做了件貌似很丢份的事情，那就是主动前往新明武馆总馆拜见坐馆师傅。

　　这事还引发朝野一阵非议，要知道就是那几位武馆坐馆师傅一闹，才将太上皇给闹退位的。

　　可惜，无论新皇还是太上皇，是绝对不会说出真实原因的，这事事关江山社稷，同样也涉及到了李唐皇室的切身利益！

　　当皇帝的滋味虽然很爽，那种万人拜服大权在握的美妙滋味，绝对是最引人沉迷的毒药，可皇帝也向往长生啊。

　　新皇现在正是雄心勃勃，想有一番大作为的时候，自然对长生的诱惑还有些抵抗力。

　　可等他年纪大了，做事业的雄心不足的时候，自然就会跟他老子李隆基一样，对长生久视羡慕向往，到时候就得求到新明武馆头上。

　　太宗皇帝可是说得清楚明白，他能成就仙人之位，是林沙总馆主引领之功，不然就算他开创大唐盛世凝聚无边气运也是无用，不能转化成对自身有用的资粮，只是白白浪费而已。

　　其他仙神可没那么好心，如果求到他们身上，最后能不能成仙还两说，所需付出的代价也不是皇帝们能够承受得起的，最怕的就是为他人做了嫁衣，坑了自己成全了别人！

　　尽管如今太宗皇帝成了仙，可以作为李唐皇室的引路人，但太宗皇帝也说了，他的修为很低跟林沙总馆主根本没法比。如果不想在成仙路上出问题的话，最好还是请林沙总馆主出手的好！

　　再说了，武馆联盟的实力强横之极，根本就不是凡俗力量可以相比，就是李唐皇室拍马也是难及，他主动上满门拜见一点都不丢人！

　　这些事情只有太上皇和新皇心知肚明，对于外界的质疑不置可否没有丝毫想要解释的意思。

　　聪明人从中看出了一些端倪，对武馆联盟更加敬畏不敢怠慢。甚至有那胆子大的，连家族嫡系子弟都一股脑送去武馆练武学习。

　　……

　　“馆主，听幽州那边的武馆反应，那位幽洲节度使安禄山有异动！”

　　帝都长安这边的事情其实很小，根本就引不起林沙多少关注，准圣大能眼中的大事，起码也是震动三界的层次，区区大唐帝国皇位更迭算什么？

　　倒是武师突然送来的这个消息，引起了林沙的兴趣！

　　他隐隐感觉，这位正常历史上将大唐帝国从颠峰推向深渊的牛人，应该跟魔门脱不了关系。没有证据只是一种直觉，准圣大能的直觉还是值得信任的。

　　杨玉环自从玄宗退位后，一下子沉寂下来不见之前高调声势。

　　或许旁人以为其跟着太上皇迅速失势，林沙却是知晓这女人不简单，一身魅惑之术相当厉害，尽管新唐皇可能不受影响，可要说她突然就失势了怎么可能，太上皇现在手头的实力，绝对碾压新唐皇好吧！

　　林沙隐隐感觉，这位的沉寂好象与幽州那边遥相呼应，如果真是这样的话，那就有得乐子可瞧了。

　　“馆主，幽州节度使好象秘密针对当地武馆，军中不少弟子都被他找理由赶了出来！”

　　接下来，从幽州传来的消息，就不怎么美妙了。

　　报信武师脸色难看，建议道：“馆主要不要咱们动一动，不然人家还以为咱们武馆联盟好欺负！”

　　“安禄山直接针对幽州当地武馆？”

　　林沙没有动怒，说实话只是涉及凡俗阶层的争斗，已经完全引不起他的任何情绪波动了。

　　“没有！”

　　“那就不要乱来！”

　　林沙摆了摆手笑道：“人家用正常手段，咱们也不能显得太小气。告诉幽州军中的武馆弟子，让他们自己折腾！”

　　“可是馆主，安禄山毕竟是幽州节度使啊！”

　　报信武师一脸担忧，苦笑道：“官大一级压死人，幽州军中的武馆弟子怕是干不过那厮！”

　　“技不如人，败了也是活该！”

　　林沙却是不以为意，悠然道：“幽州军中的武馆弟子起码占了中低层军官的六层以上，要是如此都不能自保的话，那就没必要继续待在军中了！”

　　报信武师闻言无奈点头，暂时也只能如此了。

　　有了林沙的指示，武馆联盟幽州分馆没有轻举妄动，不过幽州军内部却是闹腾起来了。

　　幽州军中的武馆弟子数量着实不少，一旦联合起来甚至都有直接架空节度使的能力，他们闹腾起来跟安禄山斗法，这下轮到安禄山头疼了。

　　谁都不知道他魔门弟子的身份，可正因为如此他在军中根基不深，身边得用得心腹，或者说能够填充中底层军官位置的小弟太少。

　　就算他赶绝了一批军中武馆弟子，谁也不知道接任的是不是还是武馆弟子出身，真要如此的话那就闹大笑话。

　　显然安禄山没有林沙的宽宏大量，发现军中抵抗情绪激烈，他又暂时寻不到解决之法后，直接选择最为激烈也最危险的手段，直接暗杀！

　　魔门就是魔门，手段诡异难防，幽州军中出身武馆的军官一连神秘死了五十来位，这才让人察觉不对。

　　炸了，彻底炸了！

　　幽州军中的武馆弟子彻底渣了，二话不说寻着出营的机会，直接截杀安禄山的亲卫队，以血还血以牙还牙！

　　没想到的是，原本以为一边倒的争斗，竟然奇葩的变成不分胜负！

　　安禄山的亲卫队中，不少魔门外门弟子，一个个不仅武艺高强，而且还有种种诡异阴人手段，武馆弟子甚至还吃了不少暗亏。

　　事情彻底闹大了，幽州军内部军将大混战，已经影响到了幽州的稳定！

　　安禄山性子蛮霸行事肆无忌惮，一见军中反对者竟然敢开战，勃然大怒之后亲自出手强力弹压。

　　其一身魔功相当厉害，幽州军中的武馆弟子根本就不是对手，短短时间被他亲手杀害的武馆弟子超过二十人！

　　武馆联盟幽州分馆坐不住了，几位坐馆武师联合出手，逮住安禄山一通狠杀，结果出乎意料竟然全败了。

　　这一下，幽州分馆惊住了，没想到安禄山的实力如此之强，而且手段诡异阴狠毒辣叫人防不胜防，一看就不是什么好路数。

　　不过安禄山却是不敢杀向幽州分馆，里头可是有两位新近晋升的武道天仙坐镇，可不是他此时能应付得了的。

　　只是碍于天仙修士不得对凡人动手，加上因果甚大的缘故只能当作镇馆之宝，无法主动出击的话，安禄山早就被灭了不知多少回。

　　眼见安禄山如此狡诈不来找事，分馆上下郁闷之余也是无可奈何，一边知会幽州军中武馆弟子小心戒备，无事最好不要出军营，另一边飞鹰传信请求总馆指示。

　　“岂有此理，安禄山哪来这么大胆子，竟敢对武馆弟子动手？”

　　总馆武师闻讯炸了，一个个气愤填膺恨不得直接杀到幽州，将安禄山坑死了才肯甘心。

　　“从旁分馆，调几位天仙还有真仙过去！”

　　林沙看得通透，没有生气也没有其它杂念，直接吩咐道：“另外把事情跟唐皇说一声，让他好好查查安禄山，咱们静观其变！”

　　“馆主，咱们不主动出手么？”

　　总馆坐馆吃惊道：“安禄山区区一个幽州节度，竟敢对咱们武馆不逊，要是不将他的嚣张气焰狠狠压制下去，只怕各地分馆将遭遇极大挑战！”

　　“我还巴不得如此，各地分馆有了紧迫感，只怕武馆弟子们的实力提升更加迅速！”

　　林沙不以为意轻笑出声，平静道：“还有，安禄山不是简单之辈，背后还有强悍的修行教派支持，说不得到了最后我都要动一动！”

　　什么，馆主都要动一动？

　　刚刚还气愤填膺的总馆武师，顿时惊得目瞪口呆不敢言声。馆主林沙的实力到底有多强他不清楚，不过林沙馆主乃是天地大能的事情，他倒是有所耳闻心中自也与有荣焉。

　　“这这这，这怎么可能呢？”

　　“没什么不可能的，这世界大得很，武馆联盟也就在人间耀武扬威，到了修行界不过只是中型修行势力里垫尾的存在罢了！”

　　林沙却是毫不在意，说出叫武师们很不痛快的真话，悠然道：“安禄山不是简单角色，有兴修势力想要染指人间王朝，咱们不能退让，却也用不着独自抵抗！”

　　一干武师无言，既然知晓事情不简单，他们自然不会硬要武馆联盟独自面对，还是把大唐皇室拉下水的好。

　　消息很快传入皇城，唐皇李亨闻讯大吃一惊，急忙召来几位心腹重臣商议如何应对。

　　幽州发生的混乱，朝廷和唐皇自然不是一无所知，震惊于安禄山胆大妄为的同时，心中未尝没有隐隐的幸灾乐祸，武馆联盟实在太过强势，如今见它倒霉自然心中暗喜……


第2253章 风起云涌

　　唐皇和朝廷的动作很快！

　　毕竟幽州军乃是大唐最重要的军镇之一，一旦出了事情很有可能震动北方边疆，引发不必要的混乱。

　　朝廷派出钦差前往幽州探明情况，想看武馆联盟的笑话是一回事，如果幽州节度是位野心太大的家伙的话，朝廷就必须尽快将之调走。

　　能跟武馆联盟幽州分馆硬抗不落下风，安禄山的胆量和实力都相当惊人！

　　如果可以的话，朝廷和唐皇自然不会吝啬重用。可这位幽州节度要是一位野心份子的话，那事情就另当别论了。

　　别好处没捞到，最后自己却惹了一身骚！

　　钦差到了幽州后，很快就查到了安禄山的各种黑料，其中最猛的就是其野心勃勃，欲控边军行大事的料。

　　这是想要造反啊！

　　如果是正常历史，安禄山此时可是河北四镇节度使，名副其实的北地霸主，想要欺瞒区区朝廷钦差轻而易举。

　　可现在不同，安禄山出身魔门性子嚣张狂妄，蛰伏之时还能隐忍一二，一旦发迹却是不愿屈居人下凶残性子显露无遗。

　　要不是之前玄宗在位时，有同门杨贵妃帮忙遮掩说好话，就他那凶残本性早就被排挤得没法在军中立足了。

　　加上幽州可不是安禄山一家独大，有武馆联盟分馆在此，根本就容不得他只手遮天为所欲为。

　　还有玄宗退位太突然，安禄山还没按照历史轨迹成为河北四州节度使，也没有把幽州官府打造成铁桶一般，所以在钦差跟前很快露了底细。

　　查到了安禄山竟有不臣不心，钦差自是大惊想要立即回返禀告朝廷和唐皇早做准备。

　　安禄山察觉不对，他性子凶残狠戾，根本就没想什么挽救之法，干脆一不做二不休直接杀了朝廷钦差，然后以清君侧的名义起兵反唐！

　　杨贵妃现在已经成了杨贵太妃，跟着玄宗退隐深宫基本没了用处，安禄山可没心思跟其余朝臣纠缠浪费精力，他自觉已经基本掌握了幽州边军，反了就反了根本就没有丝毫犹豫。

　　幽州反了！

　　当唐皇和朝廷得知消息的时候，到底有多震惊可想而知！

　　等朝廷气急败坏调兵遣将前往幽州平叛时，河北四州已经打成一锅州乱作一团。

　　魔门显然早有准备，安禄山刚一举旗反叛，临近几州节度使要么遇刺身亡要么身受重伤不能理事，这几州自是局势大乱。

　　更叫人心惊的是，这几州无论官府还是军中都有响应安禄山举旗的官员，显然都是安禄山早就布置好的棋子，其狼子野心显露无遗！

　　幸好有河北四州的武馆联盟分馆出面，召集了不少军中武馆弟子平乱，总算把纷乱的局势稍稍稳了稳，简直到朝廷平叛大军到来。

　　只是此时，安禄山的叛军已经席卷河北四州。除了拿下幽州大部之外，还有河北四州其余三州不少城镇，势力扩张迅猛，叛军数量一席子超过五十万！

　　河北四州靡乱，百姓流离失所苦不堪言，被叛军强证入伍的青壮就达三十完之巨，牵扯的家庭近百万，实在祸害不浅！

　　等到朝廷平叛大军赶来，与叛军大战竟然连连战败，甚至都丢了大半个河北四州。

　　这一下朝野震动，唐皇和朝廷都没料到，安禄山竟有这等本事。要知道平叛大军主帅可不是无名之辈，乃是朝廷赫赫有名的宿将！

　　没想到平叛大军连战连败，简直把朝廷的脸都给丢光了！

　　更叫唐皇和朝廷心惊的是，幽州叛乱整个大唐帝国东北区域的震动了，某些野心家蠢蠢欲动想要趁机大捞好处。

　　不仅东北之地有不稳迹象，就连境外蛮族也有挥军入侵之像，可把朝廷可唐皇惊得不轻。

　　这要是内忧外患同时爆发，说不得大唐帝国东北区域一大块地方都得靡乱，到时想要彻底收拾过来还不知道需要花费多少力气？

　　“一定要将幽州叛军迅速解决！”

　　唐皇李亨不是傻子，很容易就能看出其中关节，一切还是幽州叛军惹的祸，想要收拾眼下的乱局，安禄山得速死。

　　可问题是，朝廷派出的平叛大军，竟然干不过叛军！

　　要知道五十万叛军之中，足有三十来万强抓的壮丁啊，朝廷大军却是连他们都干不过，简直把脸都丢尽了。

　　唐皇和朝廷虽然愤怒还算清醒，不然换个昏庸点的皇帝，这次率军平叛的宿将铁定没啥好下场。

　　这些都只是明面上的麻烦，真正的困难朝廷并没有公之于众！

　　安禄山不是战神临世，也没有绝顶厉害的练兵手段，他之所以能够连战连捷，说白了靠的是手下一批手段诡异，叫人防不胜防的厉害高手。

　　这些高手真真厉害，他们虽不是万军中取上将首级的猛将，却能轻松于大军中隐匿身形气息，而后在关键时刻突然出手悍然一击，军中高级将领很难逃得过他们的狙杀！

　　更关键的是，这些杀手武艺高强，唐军之中很多名声在外的猛将，竟然敌不过他们的数合之击！

　　如此实力，还要暗中偷袭，一般的唐军将领哪里承受得住？

　　不仅如此，这些杀手的手段十分诡异，用毒，设陷阱等等手段层出不穷，往往唐军还没与叛军对上，便已被这些诡异手段弄得焦头烂额死伤惨重，最后彻底把士气都没磨光。

　　没了士气的军队，那就是没牙的老虎，遇到擅打顺风仗的叛军，简直就是给叛军送人头送经验去的。

　　这些事情，都通过军中还各地的隐秘情报点，全部送到唐黄和朝廷大佬手里，让他们看了不免心头发寒。

　　唐皇和朝廷大佬自然直骂叛军卑鄙无耻，可对不利的战局没有丝毫用处！

　　不要说普通唐军将领，就是那位统帅宿将，也受到叛军杀手的毒烟侵袭，身中剧毒差点战死，身边三千铁甲卫兵更是无一生还！

　　这样的对手，叫唐皇和朝廷好不心惊，实在不知该如何解决是好？

　　按说叛军杀手用的，好象都是江湖手段。可率领彤军的宿将却认为叛军的手段非同小可，不是区区江湖手段可比。

　　要是江湖好汉都有这本事，大唐帝国朝廷还能有什么威仪可言？

　　要是哪天不高兴了来一波，朝廷哪里受得了这样巨大的损失？

　　“让各地官府手下的江湖好手，还有皇城的护卫前去支援，就不信干不过一帮乱匪！”

　　朝廷和唐皇也不是傻子，立刻想出了应对之策。

　　于是，河北四州各地官府手里的江湖好手，还有部分皇城侍卫火速出动，赶赴突起战乱的河北四州。

　　……

　　“朝廷的反应还是很迅速的么！”

　　听到了手下武师的最新汇报，林沙轻笑着说道。

　　“只怕这些江湖好汉有去无回啊，安禄山手下那帮杀手可不简单！”

　　报信武师摇头苦笑，沉声道：“河北四州武馆精英弟子也曾与他们交手，相当诡异难测，身上似乎有一种叫人不安的魔性！”

　　“吃亏了？”

　　林沙神色平靖，好奇问道：“武馆的精英弟子，起码都有先天境界，有那天分好的说不定已经有了武师实力，放眼人间也是相当不错了！”

　　“吃了点小亏，不过却是全身而退了！”

　　报信武师苦笑道：“那帮杀手体内真气相当古怪，竟然能够腐蚀武馆精英弟子的真气和经脉，那位精英弟子一见不好果断撤退！”

　　“做得好！”

　　林沙点头赞赏道：“留得青山在不怕没柴烧，一时的失败不算什么，只要心中的奋进之意不去，以后总有扳回来的机会！”

　　“馆主说的是！”

　　报信武师笑着附和，点头道：“就是不知道那帮杀手到底练的是什么武功，竟然如此厉害！”

　　“不管他们练的是什么武功，只要还没超出凡人阶层，武馆弟子就没必要害怕！”

　　林沙淡然轻笑，昂声道：“不要怀疑武馆传授武功的实战能力，同阶无敌不是说着玩的！”

　　“馆主说得是，那位叛军杀手也没讨到好去，被那位精英弟子直接打断了手臂和几根肋骨，受了不轻的伤势！”

　　“这才正常么！”

　　林沙笑道：“对了，河北四州乱起来了，那里的分馆如何了，是不是受到了混乱局势的冲击。有没有势力趁火打劫？”

　　“馆主放心，河北四州的分馆好着呢！”

　　报信武师笑道：“叛军有意避开了河北四州各地的分馆，那边的分馆都没什么问题，还在咱们的控制之下！”

　　“叫他们不要乱动，等朝廷和叛军这开打之后，看情况再介入！”

　　林沙吩咐道：“安禄山的叛军中肯定隐瞒有修士，别不小心阴沟里翻了船就不好了！”

　　“不会吧，竟然会有修士加入？”

　　报信武师有些不信，好奇道：“他们难道不怕因果纠缠么？”

　　林沙没有把魔门的事情传扬出去，报信武师自然不知晓安禄山的底细。

　　“再看看就是，会暴露出来的！”

　　林沙也不多说什么，摆了摆手笑道。抬眼看向战火纷飞的东北方向，似乎感应到了丝丝恐怖的血腥之气，脸上露出古怪轻笑……


第2254章 疯狂

　　谁都没料到，大唐帝国幽州的一场叛乱延续了十来年，竟然都没有停息的意思，反而还有越演越烈的迹象！

　　好在战乱一直都控制在河北四州，虽然将四州之地打得稀烂，却是没有直接波及周围地域，给大唐帝国的伤害一直维持在一个比较狭窄的范围。

　　所幸大唐国力强盛积累丰厚，无论是太宗还是高宗在位数百年，又或者武则天在位数百年，虽然不乏折腾可大唐的国力积累却是深厚无比，经得起如此折腾，换了正常历史世界早就出大问题了。

　　真就奇了怪，按说安禄山的叛军战斗力虽强，可数量摆在那里，始终维持在五十到八十万之间，比起拥兵千万随时可以征调数千万大军的大唐帝国来说屁都不是。

　　可偏偏这么一支叛军，就像打不死的小强般，给大唐帝国制造一波接着一波巨大伤害！

　　不是叛军的战斗力太强，而是安禄山手下的杀手团太厉害！

　　凡是跟安禄山叛军对战的唐军将领，起码都遭遇了一次以上的凌厉刺杀！

　　以他们自身的武力还有身边亲卫的战力，能够自保就不错了，逃得性命不死就是胜利！

　　唐军将领的大量伤亡，正是叛军能够坚持至今，还依旧猖狂的主要原因！

　　不管唐军战斗力有多强悍，一旦失去主将或者直接指挥将官的领导，依旧会出现军心动荡士气低迷的状况。

　　在如此情况下，叛军数量一直被压缩在五十万至八十万之间，已经相当了不得啦。

　　叫唐皇和朝廷大臣心寒的是，他们不是没有做过努力，不仅征调了大批江湖好手，还派出了皇城精锐侍卫跟叛军最厉害的杀手团对撼，结果自然以惨败告终，根本就不是唐皇和朝廷大臣想得那么简单。

　　叛军的杀手团不仅武艺高强，还有各种诡异难防的手段，说他们是江湖中人有些不太正确，修士界的边缘势力可能更恰当一些！

　　用江湖好手去跟修行界边缘势力对战，结果如何可想而知！

　　总之，朝廷这边组织的江湖好手还有皇城侍卫大败亏输，被杀得人头滚滚心惊胆战，死了数万人之后再也没多少江湖好手愿意趟这样的浑水了。

　　这些江湖好手大都死得莫名其妙，甚至都没跟对手照面，就莫名其妙的突然暴毙，事后清查几乎都是被突然毒杀！

　　唐皇自然怒不可歇，不仅没有被吓住反而怒火更甚，甚至请出皇室供奉修士出面，一定要给嚣张的叛军一个深刻教训！

　　皇室供奉修士出手有点效果，开始时被他突然出现杀了数十叛军杀手，取得了一定的成效。

　　可转眼间情况又起了变化，叛军方面反应迅速，也不知道他们到底使了什么手段，竟然派出了实力相当的修士对抗。

　　结果依旧叫唐皇沮丧，派去的皇室供奉修士，在损失了一般数量之后，没有理会唐皇的指令直接撤退。

　　“混蛋混蛋，这帮混蛋……”

　　唐皇气得咬牙切齿，却是不好拿损失过半，身份地位相当奇特的皇室供奉修士派遣团说什么。

　　人家已经出力了不是么，也取得了一定成效，最后甚至损失过半才退了回来，已经对得起他的期盼了。

　　当然这只是冠冕堂皇的说辞罢了，真实情况却是，皇室供奉派遣团修士根本没反应过来，就被叛军方面的修士袭杀伤亡过半。

　　他们被吓得亡魂大冒屁都不敢多放一个，二话不说转身便逃！

　　说什么力战不敌而退，不过是为了全这帮皇室供奉修士的面子罢了。尽管唐皇相当不高兴，却也不能不顾及这一点。

　　只是皇室供奉修士的面子圆回来了，可叛军还是没有受到沉重打击啊！

　　“诸位臣工可有好办法？”

　　在小朝会上，唐皇一脸郁闷问计：“不说一定要彻底解决叛军，起码也要打下他们的嚣张气焰！”

　　可惜，等了半天一干重臣没有丝毫反应，就像一根根木头似的默然不语。

　　唐皇气得够戗还不好发作，只得无奈挥手散了小朝会，郁闷得差点吐血却又无可奈何。

　　不过唐皇和朝廷重臣虽然气愤，但安禄山叛军的日子也并不好过。

　　随着前线唐军将校的大量伤亡，那些自身武力不强的将校基本上死得差不多了，而身有不俗武功的武馆弟子却是纷纷冒头。

　　他们开始执掌平叛大军的控制权，跟安禄山叛军有来有往战得不亦乐乎，并没有让叛军占了多大便宜，将混乱局势一直牢牢压制在河北四州！

　　之前他们主要都是军中中底层将校，虽然数量庞大却无法参与军队决策。没办法谁叫武馆联盟势力太大，引来唐皇和朝廷忌惮，拼命打压他们这些出身武馆的合格弟子！

　　除非家世特别厉害的武馆弟子，不然想成为军中高层可不容易，起码要熬个百年时间才有那么点子希望！

　　不过现在情况却是不同，安禄山叛军太过嚣张，之前的唐军高级将领死伤太过惨重，不得不重用他们这些有真本事的强手！

　　事实摆在那儿，不是唐皇和朝廷重臣不承认，或者装看不见就能蒙混过去的，除非他们不想彻底剿灭安禄山的叛军！

　　但这怎么可能？

　　抽调其余地区的唐军将校，不说来不来得及，关键其余地方的唐军高级将领也不愿白白送死啊。

　　他们的军略或许十分厉害，就算比得上上古兵圣又如何？

　　到了平叛战场，只怕他们根本没有施展才华的机会，就被莫名其妙突然杀出的杀手干掉了。

　　他们能爬到唐军高层容易么，可不想就这么死得不明不白！

　　尤其有了几位先行者拿自家性命做了示范后，情况更加糟糕恶劣。让唐皇和朝廷愤怒的是，想要调动大唐其余军队高级将校，竟然变得相当困难。

　　倒不是他们直接抗命，而是调令还没下去，这些地方高级将校得病或者有什么不方面的消息已经传到了帝都！

　　人家身体都出了毛病无法前往，要是唐皇和朝廷硬要逼迫，岂不是叫一干臣工心寒？

　　这样的情况接连发生了好几例之后，唐皇和朝廷重臣算是看明白了。之后也就没有继续下去，私下经过调查结果自然不言而喻。

　　不管唐皇和朝廷如何不爽，事实已是如此无法更改，只能捏着鼻子认了武馆弟子占据平叛大军的统帅和下属军队高级将校职位。

　　没办法，眼下唐军将校之中，能战敢于跟安禄山的诡异杀手团开战的，也只有军中的武馆联盟弟子了。

　　有这些担任军队高层的武馆弟子出面，之前一直没有怎么出手的武馆坐馆武师纷纷出马，跟叛军手下的诡异杀手团大打出手！

　　武道修士同阶无敌这话可不是开玩笑的，战斗力相当的彪悍！

　　而坐馆武师阶层，已经算是初步踏入武道修士行列。他们的武功都达到了一个相当高端的水准，拥有不同的粗浅神通手段。

　　一旦与同级别甚至高一级别的修士开打，那真是如火如荼好似火山爆发一般恐怖，打得兴起之时甚至完全放开防御招招都是同归于尽的霸道手段。

　　他们的手段确实不如安禄山手下魔门低层修士厉害，可一旦近战往往都是两败俱伤的结果收尾！

　　就算魔门修士一向凶残毒辣，不将旁人性命当作一回事，可不代表他们不将自家小命也不当回事啊。

　　与武道修士战斗就让他们吃足了苦头，就算一开始他们凭借诡异手段占得先机甚至极大优势，可最后结果却往往都是两败俱伤。

　　这还是魔门修士自私自利，没有同归于尽勇气的情况下发生。如果他们敢于拼命的话，武道修士都是战斗疯子，一点都不介意在激烈疯狂的战斗中，选择同归于尽这种暴烈疯狂之极的手段。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　这句话不仅仅在人间适用，在修行界一样适用。之前几乎无往不利的魔门修士，遇到了疯狂不怕死，甚至还习惯同归于尽这种疯狂手段的武道修士后，彻底吃瘪了。

　　一旦安禄山手下的底牌魔门修士发挥不出应有威力，叛军的日子有多难过可想而知。要不是之前他们打出了信心打出了状态，数十万叛军如今都成了百战精锐的话，只怕早就被武馆弟子联受蛮不讲理一路横推了。

　　只是这样的情况并没有持续多久，安禄山的叛军吃了几次败仗后，不知从哪里救济了一批散修，个个实力不凡手段狠辣，竟然毫不顾忌因果业力直接朝普通唐军下手。

　　修士与凡人之间的差距，不是数量可以弥补的。

　　这些实力大多在地仙和天仙之境的散修出手，唐军大队大队将士直接人间蒸发，不仅身体被消灭得干干净净，就连灵魂都没能逃脱彻底消亡的命运。

　　好毒辣的手段，好狠毒的心肠！

　　刚刚在平乱战场上取得了部分优势的唐军，差点没被突如其来杀出的散修高手直接灭杀干净！

　　那可是足足六十万大军，猝不及防之下直接被轰杀超过十五万人马，损失惨重伤筋动骨……


第2255章 心生不耐

　　“好胆，竟然无故屠戮人间军士，难怪就不怕遭受天罚么？”

　　河北四州武馆联盟分馆最后底牌，武道天仙强者终于坐不出悍然出手，拳势如龙威猛霸道，掌劲遮天不留余地！

　　武道天仙就是武道天仙，一出手便将那帮散修震住，拳脚挥舞间散修中的地仙根本承受不住纷纷爆体而亡，就是散修中的天仙也抗不住连连喷血倒飞而起，哪还有半分之前的嚣张狂妄？

　　河北四州武馆联盟坐镇的武道天仙出手，立刻压制住了疯狂肆虐的散修高手，杀得他们哭爹喊娘狼狈万分。

　　“奇怪啊，怎么感觉有些不对劲？”

　　三两下干翻了那帮作孽的散修，善后的时候几位武道天仙却发现了很不同寻常的地方。

　　那些死去散修的血肉，好似被什么东西吞噬一般消失得干干净净，空气中弥漫着一股邪异气息。

　　几位出手武道天仙察觉不妙，却又发觉不了异常，只得将情况向帝都总馆汇报，请求进一步指示。

　　“嘿嘿，魔道手段，把傀儡利用玩了还要在废物利用一回！”

　　林沙一听就知是怎么回事，摆了摆手没好气道：“让河北四州分馆的武道天仙小心一些，别莫名其妙就着了道！”

　　想了想，再加了句：“还有，不要轻举妄动，只要叛军那边没出动地仙以上的修士，他们就不要随意出手！”

　　这是为何呢，自然是不想叫唐皇和朝廷占了便宜去。

　　事情都到这份上了，唐皇和朝廷还没有丁点表示，他们打的什么主意林沙哪能不知？

　　不过就是想着让武馆联盟冲锋在前，打赢了好摘果子，打输了的话朝廷也没什么损失，这么好的事儿哪去找啊？

　　林沙怎么会让人占这样的便宜？

　　河北四州乱了其实对他更有好处，十几年时间战乱不休，已经把河北四州打成了一片废墟。

　　数亿百姓流离失所，武馆联盟第一时间已经插手，组织大量物资和人手吸纳流民，通过武馆联盟的渠道直接送往两界山到黄风山一带的地域。

　　这里面积广阔，还没算上两道联盟不知几百万里的巨大山脉，单单平原丘陵地带就足有数千平方公里，需要的人口数量数以十亿计！

　　就算之前几百年稳定发展，又大力提倡多生子女，人口也不过刚刚破了十亿，依旧显得相当的地广人稀。

　　同时，数百年的发展，这片区域已经产生了独特的文化氛围，算是华夏文明的嫡系分支吧，可太长时间不与中原王朝交流也不是好现象。

　　不是执掌当地的武馆联盟坐馆不想，实在是中原人士将这里视作蛮荒之地，就算他们开出再好的条件，也引不来中原人士前来定居。

　　都是大唐帝国的地盘，如果没有朝廷的鼎力支持，花费巨额钱财物资迁移大量百姓的话，想要彻底消化这里却是痴心妄想！

　　可惜的是，当初的武则天和玄宗李隆基与武馆联盟的关系实在不怎么样，想要他们帮忙根本就不现实。

　　每年往来中原内陆和两界山的商队倒是不少，可他们只是做生意，就算有伙计愿意留下定居，可一年就那么几百口子根本就不顶事。

　　武馆联盟自然有想办法解决人口不足的麻烦，最后还是得应在大唐帝国身上，谁叫大唐人口众多已经过了百亿呢？

　　因着武馆联盟和林沙的存在，大唐历经太宗，高宗再到武则天时期，然后又是玄宗时期，基本上都太平无事政局稳定百姓安居乐业。

　　正常历史上折腾得最厉害的武则天，这次也在武馆联盟的强压下低头，并没有杀得人头滚滚血流成河，就算前期时有叛乱爆发，最后也是只诛首恶，其余犯事将士以及家眷全部送去两界山外。

　　这使得大唐近千年的局势都相当平稳，政局稳定社会秩序优良自然引发人口出生率暴增，大唐帝国的人口从之前的二三十亿，一下子冲破了百亿之数！

　　这还只是在官府登记了户籍的人口数量，没包括世家大族以及众多豪商大户家里的私奴下仆，还有不少黑户，这些人口加起来起码也有十亿之数！

　　林沙和武馆联盟早就想从大唐大肆移民前往两界山外，如果人口数量足够的话，武馆联盟甚至可以把地盘直接扩张到流沙河甚至万寿山一带，直接与镇元子大仙的势力联成一片！

　　至于黄风山外的宗教只争，在林沙这等准圣强者跟前屁都不是！

　　只是可惜，两界山到黄风山这一带的人口严重不足。按照林沙的估计，起码也需要三十到五十亿人口才勉强合用。

　　如果想要扩张的话，没有六十亿以上人口，还是别胡乱动手的好，免得最后竹篮打水一场空！

　　武馆联盟这些年，一直都用优惠条件吸引唐人移居两界山外，效果不是没有，可数百年时间不过弄去了不足三千万人口，根本就不顶用啊。

　　当然，如果有朝廷全力配合的话，数百年时间迁移十亿百姓不在话下，甚至可能还会更多，而对中原地区却不会有多少妨碍！

　　只是太宗离世成就鬼仙之后，高宗的态度尚可，其余唐皇与武馆联盟都有龌龊，不扯后腿就不错了想要帮助别做梦了。

　　不然的话，大唐帝国就算能够养得活上百亿百姓，可其中大部分都是抗风险能力极差的普通平民，起码也五到十亿的底层贫民。

　　再是盛世，也少不了大量的贫民吃不上饭，生活在生死边缘苦苦挣扎！

　　林沙和武馆联盟的要求也不过分，只需要朝廷帮忙把这些贫民百姓送去两界山外就可，甚至迁移的钱粮和物资都无需朝廷拿出。

　　可惜，因为种种缘故这样的好事根本没法实现，林沙也不好用法术玩什么斗转星移的把戏。

　　说老实话，这次河北四州战火纷飞，却是给了武馆联盟招人的大好机会！

　　战火袭来可不管你是大户还是贫民，在噬血的兵锋下一样都得瑟瑟发抖没有丝毫抵抗能力。

　　越是有钱人家可能倒霉得越快，十年征战已经叫安禄山凶残暴虐的本性完全暴露，行事肆无忌惮喜好杀戮，凡是不顺心便喜欢拿普通百姓撒气，被他杀死祸害的百姓数量成千上万！

　　最恐怖的是，这厮修炼魔功吞魂纳魄，凡是被他杀死的普通百姓的魂魄，全都被其吞噬成为壮大自身的养分。

　　这样的恐怖手段，被正道修士发现后引来天下大哗，谁都知晓安禄山这厮在修炼魔功，可这厮身边血卫环绕，又牵连无边因果就是修行界正道大派也不敢轻易招惹。

　　而这个消息把河北四州百姓吓得够戗，为了不成为安禄山修炼魔功的养分，纷纷配合当地武馆联盟分馆弟子舍家抛业逃亡。

　　于是，在这十年纷争期间，河北四州百姓流失迅速，现在估计整个河北四州的居民数量，不足十年前的两成！

　　迁移数亿百姓万里遥遥前往两界山，所需耗费人力物力何等巨大，就是朝廷也不敢亲贵接手。不是朝廷没有这么多物资储备，而是其中吗法事太多，谁也不愿主动沾惹这样的麻烦。

　　不过武馆联盟却是不同，迁移路上每一座分馆就是一个临时驻点，而且还有天仙级别武道强者坐镇，每每到了赶路之时，这些武道强者都会出手暗中助推一把，使得数亿人口的迁移工作竟然在短短十几年里，便取得了极为可喜的进展，已经有大量百姓涌入两界山到黄风山这一片区域了。

　　唐皇和朝廷对此自然十分不满，却又不敢跟武馆联盟炸刺，最后只能装聋作哑当作没看到罢了。

　　对于朝廷来说，损失河北四州数亿百姓根本不算什么，安禄山叛乱十年还未能剿灭，才是对朝廷威望打击最严重的事情！

　　不过平叛大军统帅权自从落入武馆弟子手里后，河北四州的平叛之战便陷入焦灼，这让朝廷和唐皇起了别样心思，想要借助武馆联盟的势力解决叛军！

　　林沙对此心知肚明，其实他也不反感替朝廷和唐皇解决麻烦，只是很不爽朝廷和唐皇装聋作哑的姿态。

　　既然想请武馆联盟出手，那就做出的足够的姿态，起码也得上门恳请几回，明文下旨公告天下，眼下这么不明不白的拖着又是怎么回事？

　　其实，林沙对于安禄山绝对没啥好汉，而且十年时间的观察，已经让他看出了某些端倪，隐藏在暗中的魔门强者也露出了踪迹，他有些不耐烦想要早点解决麻烦。

　　不知为何，他觉得这事跟西游记后传里的佛门大劫很有些牵连，没有证据就是一种莫名的直觉。

　　他对自己的直觉一向信任，很想借此机会顺藤摸瓜看一看，到底魔门有些什么大能存在？

　　没错，他对魔门的秘谋没啥兴趣，只要不打搅到他什么都好说。

　　只是从眼下的端倪来看，魔门显然不止无天这么一尊顶级大能啊，有能力有胆识在道门老巢来这一手，林沙很想会一会……


第2256章 劝戒

　　“陛下，必须请武馆联盟派出更多的强者帮忙，才有可能迅速剿灭安禄山这个邪魔！”

　　大唐皇城，作为皇室供奉修士中的老资格，同时也是道门龙虎山的长老，张老道在唐皇垂询某些修士界问题后，忍不住开口说道。

　　“此话怎讲？”

　　唐皇李亨满心不悦，不过没有发飚想听听张老道怎么说。

　　“我道门诸多修士已经发现不妥，幽州安禄山似是邪门中人，一身邪功十年来突飞猛进，就是比之一般的天仙都不差！”

　　张老道一脸痛心疾首，龙虎山为了探察安禄山的虚实，已经损失了十数位精英弟子和数位长老，其中可是足有三位地仙好手！

　　就算以龙虎山的强悍底蕴，如此损失依旧叫人难以接受！

　　不仅龙虎山，茅山和阁皂山，还有几家出名的道家大派都各有损失，对安禄山相当忌惮。

　　特别是当他们察觉，安禄山能借助大肆杀戮和战争迅速提升实力之时，心中的不安和不爽更甚，恨不得将这样的邪门修士直接灭掉。

　　可惜，安禄山不是一个人在战斗，他身后隐隐约约有一个强悍的邪道宗派存在，就是以龙虎山掌教张天师真仙颠峰，差一步便可直达金仙的修为，都感觉相当危险，显然那家邪道宗派的实力不比龙虎山差。

　　茅山还有崂山派等道门宗派私下联络，都想将这家伸手太长的邪道宗派赶出东土地界，他们要祸害就去祸害那些蛮夷好了。

　　只是情况不是那么简单，几家道门宗派把情况告之上界，上界师门长辈的回话却是相当震撼：不要轻举妄动，以俗世官军力量清楚安禄山爪牙，而后务必与武馆联盟联手对敌！

　　这下，几大道门宗派高层惊悚了！

　　武馆联盟是什么存在，数百年时间崛起的东土第一修士势力！

　　在凡俗界，武馆联盟的实力，比只所有道门宗派加起来都要强！

　　要不是武道修士与道门修士的修炼方式不同，行为方式更有天差地远的差别，只怕武馆联盟的崛起早就引发道门宗派内部的争斗了。

　　可就是如此，武馆联盟崛起也影响到了道门宗派的发展，关系一向不冷不热疏离得紧，没事的话绝对是老死不相往来的节奏。

　　但他们不得不承认，武馆联盟的实力绝对强悍。不提金仙以上的高段修士，单单天仙和真仙级别的修士数量，武馆联盟一家却比得上东土所有道门宗派之和，这一点不得不服！

　　这里，上界的师门长辈竟然要他们务必与武馆联盟联手应敌，这里头的味道就太叫道门宗派高层震惊了。

　　他们怎么也没想到，区区一个安禄山还有他身后的势力，竟然引来师门长辈如此忌惮！

　　有那特别受师门长辈看重的道门宗派掌门，从上界师门长辈那里，隐约听到了一些消息，把他们惊得够戗！

　　魔门！

　　而且还是上古魔门，这就相当了不得啦，搞不好会引发人间大动荡的，难怪上界师门长辈一定要他们跟武馆联盟联手！

　　别的不知，武馆联盟的总馆主林沙，可是一直坐镇帝都总馆的，有这么一尊天地大能坐镇，武馆联盟绝对立于不败之地！

　　道门宗派的师门长辈不是不能下凡，而是他们下凡的话受到了天庭的严格限制，为了省却不必要的麻烦还是不愿胡来。

　　道门内部也不是铁板一块，阐截之争一直延续到现在。天庭之中多的是当初封神之战中倒霉的截教弟子，哪里会放任阐教和人教弟子轻易下凡？

　　师门长辈的吩咐自然不能不听，不过东土道门宗派也派出了足够数量的精锐弟子，前往河北四州探察详情。

　　结果自然不言而喻，这些各道门宗派弟子看见的，自然是千里无人烟白骨遗于野的荒寂景象，还有叛军的凶狠残暴和疯狂。

　　这帮道门宗派弟子心中不岔，出手教训了不少的混账东西，结果把安禄山和他手下的魔门门徒还有散修引来了。

　　有心算无心之下，这帮道门宗派弟子被算计埋伏，先是中了诡异的魔毒然后又遭魔门门徒和散修突袭围杀，损失惨重最后能够活着逃出的十不存一，而且还被追杀出了河北四州之地才算罢休。

　　吃了这么大的亏，道门各宗派自然不乐意了，紧接着又派出不少好手，甚至还有长老级别的强者出面，直接杀奔河北四州找安禄山的晦气。

　　可惜这次依旧吃了大亏，安禄山好象早就知晓他们会回来一般，布置了一张大网等着他们上钩。

　　安禄山不惜亲自做饵，再次将他们引入陷阱，一个占地数万亩的山谷，地下却是埋了十万充满怨恨的惨死百姓骸骨，以血为祭招引血河大阵，再次让道门各宗派好手损失惨重，甚至几位带队长老为了掩护弟子逃脱全部身陨！

　　连续吃了两次大亏，不说面子问题单单损失之大，道门各宗派就不可能视而不见，轻易放过安禄生气背后势力的打算！

　　只是两次大亏也叫他们警醒，单凭东土世俗道门的实力，估计还不足以跟安禄山以及其背后势力抗衡！

　　真是一个憋屈的结论！

　　这才有了皇室供奉张老道跟唐皇李亨提建议一事，他受龙虎山宗门指派不得不为，当然心中也是如此想法，不然不会说得如此理直气壮！

　　……

　　“也就是说，道门没办法解决安禄山这个逆贼！”

　　听了张老道的解说，唐皇李亨神色不变反问：“那逆贼的实力，还有其背后势力的实力，真的如此强横？”

　　他很怀疑，张老道是不是收了武馆联盟的好处，这才如此不遗余力帮他们说好话的？

　　“陛下，如果安禄山不是有强大修行势力作为靠山，平叛大军早就将逆贼安禄山拿下，又岂会迁延如此之久？”

　　张老道不以为意，说出一番叫唐皇十分不爽的话。

　　当然话不中听却是事实，平叛大军的实力有目共睹，之前全部挂掉的将帅可都是军中宿将，如果不是全部被刺身亡的话，铁定能剿灭安禄山叛军！

　　就是后来接手的武馆弟子也不是吃素的，他们也都是能力十分出色的军中将才。不然也不会在平叛大军乱作一团的时候，能够力挽狂澜稳定军心，还能在之后的平叛战争中经常处于上风！

　　如果只是正常的凡俗战争，朝廷这边早就胜了。可惜每每到了关键时刻，安禄山快要坚持不住时，就有莫名其妙的高手助阵，帮他缓解局势逼得官军不得不与之对峙。

　　因此，官军与安禄山叛军才纠缠了十年之久，到了现在依旧还没有彻底解决逆贼的迹象！

　　而在其中，武馆联盟还起到了关键作用，每每在叛军方面出现修士插手时，立刻派出得力武道修士将之轰杀或者逼退，要么就是僵持，这才没让官军在修士的打击下崩溃！

　　东土道门宗派，也是在这时，才发现武道修士的厉害，真可谓同阶无敌，尤其是近战能力强得可怕，就是手段诡异难防的邪道修士，依旧被他们的强猛攻击打得狼狈不堪损失惨重。

　　这还只是底层修士之间的争斗，如果涉及到金仙以上层次的比拼，只怕情况更加恐怖。

　　因为实力到了一定程度，越是境界高深的层次，最后的战斗越是古朴无华，除非手里有混沌钟和混沌幡这样的犀利法宝，不然的话打到最后还是要贴身肉搏，可想而知武道修士占据了多大优势。

　　张老道对这些心中清楚，知晓如果武道联盟肯全力出手话，轻易就能将安禄山逆贼团灭了。

　　只是武馆联盟不是傻子，唐皇和朝廷明显打着摘桃子的想法，对河北四州的战事没有多做评价，也没有主动向武馆联盟求助。

　　武馆联盟自然不会当冤大头，与安禄山背后邪道势力的争斗，控制在一个极小范围，只要这帮邪道修士不主动挑衅，武道修士便不主动杀敌，这才是造成眼下河北四州平叛一直没能取得重大成果的主要原因。

　　这一点张老道清楚，唐皇自然也心知肚明，只是一直当作不知罢了。

　　不过十年的平乱之战已经够了，无论是唐皇还是朝廷都到了难以承受的底线，再耗下去真就要影响朝廷和唐皇的声望，甚至动摇大唐帝国的国本，肯定不能再继续如此下去了。

　　只是知道归知道，事关颜面唐皇自然不原主动提及，要是没有朝臣提醒的话，他更是不会提起跟武馆联盟有关的事情。

　　他没有武则天的霸气，也没玄宗的雄才伟略，没胆子跟武馆联盟正面抗争，就只能以非暴力不合作的姿态针对了。

　　唐唐东土之主，大唐帝国皇帝混成如此模样，也算是莫大的悲哀吧。

　　更叫唐皇不满的是，河北四州战乱已有十年，朝廷一干重臣应该明白他的心思吧，怎么也要“提醒”他向武馆联盟稍稍低头服软一次，也好让他有个台阶下。

　　结果左等右等不见人提，反倒是皇室供奉张老道首先提了这事，叫他心中相当愤愤……


第2257章 血海一脉

　　有了唐皇的首肯，皇室供奉张老道亲自上门，拜见帝都新明总馆坐馆武师，希望就清剿河北四州叛逆一事达成共识。

　　“唐皇这才反应过来，有些晚了！”

　　林沙第一时间得到消息，摇了摇头轻笑道：“十年时间，已经足够安禄山通过血战磨砺，达到更高层次，同时还将手下人马彻底整合一体，练成真正的百战精锐！”

　　本来幽州军中多的是武馆弟子作为中底层将校，安禄山虽为幽州节度使，手下真正能掌握的军队数量，不足整个幽州军的四分之一。

　　如果朝廷在安禄山举起叛旗第一时间与武馆联盟寻求合作，并积极发动幽州军中的武馆弟子，就算安禄山依仗身后魔门势力还能基础存在，起码他能祸害到的地区也就只有幽州一地。

　　结果朝廷白白错失良机，坐视幽州军中出身武馆联盟的中底层将校连连遇刺身亡，最后幽州军大部都被安禄山叛军挟裹不得不参与叛乱。

　　大好良机就此错失，实在可惜得很！

　　要不是河北四州武馆联盟分馆见势不妙，悍然出手保下剩余幽州军中出身武馆的将校的话，只怕跟随安禄山叛乱的幽州军数量更加庞大！

　　幽州军可是大唐帝国几大野战军主力之一，不仅军队数量极众，而且战斗力相当强悍，乃是安禄山叛乱的最强根基之一！

　　当然，如果朝廷能够以泰山压顶之势，第一时间抽调数百万大军席卷河北四州的话，估计现在叛乱也已经结束。

　　可惜，因着种种缘故最后朝廷都没有如此行事！

　　结果就是眼下这等状况，好好的河北四州被打得稀烂，安禄山的魔功大成已顺利突破天仙之境，而他手下原本还用得不怎么顺手的幽州叛军，此时已经被整合完毕如臂使指！

　　朝廷再想剿灭安禄山叛军，所要付出的代价就要大得多了。

　　“把那张老道带过来，我有话与他说！”

　　林沙此时已经没心思继续耗下去了，决定亲自与安禄山背后的魔门大能会一回，看看对方到底是什么来头？

　　他隐隐感觉，答案会让相当的出人意料！

　　以他此时的境界修为，就算对上了无天都没有丝毫畏惧，更别说其他的魔门大能了，他有把握战而胜之。

　　既然如此，那就没必要继续看戏下去了，而且唐皇已经低头给了台阶下，他自然不介意亲自出手活动活动。

　　……

　　张老道一头雾水，被带到了武馆后院深处，停在一处偏僻小院门口。

　　“道长稍待，我这就去请示馆主，看他什么时候愿意见道长！”

　　带他过来的坐馆武师毫不客气，将张老道扔在门口独自进门，不过一会便大步流星走了出来，笑道：“请吧，馆主要见你！”

　　张老道之前心中还有些不爽，可是现在全被忐忑取代。

　　新明武馆总馆主林沙，那可是鼎鼎有名的天地大能啊，实力之强震荡人心，就是龙虎山祖师对上估计也难以讨到好去！

　　马上就要见到这样的牛人，以张老道素来古井无波的心性，也忍不住一阵激荡难耐，不知道等会该如何见礼。

　　“……”

　　可等他真正见到林沙时，却是什么话都说不出口。

　　林沙的面目实在太年轻了，不仅只是颜面年轻，就是精气神都让他感觉相当年轻，起码比他这样的半老头子看起来要年轻许多。

　　“见过林馆主！”

　　抛开脑中杂念，张老道老老实实朝林沙施了一礼。

　　不管心中犯着什么样的嘀咕，林沙的实力以及身份地位摆在那儿，张老道弯腰见礼之时并无丝毫不岔，甚至还有隐隐的激动和兴奋，就像见到了偶像一般激荡。

　　大罗金先，亦或者更强的天地顶尖大能？

　　无论哪一样，都值得张老道顶礼膜拜。所谓学无先后达者为师，不甘林沙的年纪是不是比他还要小，可张老道一点都不忌讳以前辈待之。

　　他只不过区区真仙修为罢了，林沙的修为境界不管是大罗金仙，还是更高层次都比他要强，而且强得还不是一星半点！

　　“恩！”

　　林沙可没兴趣跟张老道啰嗦，更没兴趣更这么一位小修士结识的想法，开门见山道：“回去告诉唐皇，想要解决安禄山必须出大力，不要玩添油战术，小心殷商之时的封神之战再启！”

　　封神之战？

　　张老道一头雾水，同时心中一片冰凉，尽管不知林沙话中何意，却是知晓绝对不是什么好事就是。

　　“还请尊者解惑！”

　　既然想不明白，张老道干脆直接开口询问。

　　“哼，安禄山背后的势力乃是魔门，最近看情况魔门已经对其加大的支援力度，甚至已经出现了金仙强者！”

　　林沙语气平缓，说着叫张老道心惊胆战的话：“唐皇现在要做的，就是聚全功于一役彻底干翻安禄山在人间的力量，不给他身后的魔门大肆插手的机会和借口，你明白么？”

　　明白了！

　　张老道心中一片混乱，默然点头一点开口的意思都无。

　　魔门虽然相当神秘，可龙虎山作为道门太清一脉嫡系，自然知晓魔门是怎么回事。尽管知晓的内容不多，却也足够叫张老道心头慌乱了。

　　这可是当初与道祖争风的魔祖所创，尽管在太古时期魔门遭遇重创，可这么多年的积累不知实力到底有多强悍。

　　只是，他还有些事情不太明白，与安禄山之间的战争，怎么又牵扯到引商时代的封神之战上了？

　　龙虎山祖师张道陵乃汉朝人士，加上太清圣人不可能给他详细述说封神之事，所以张老道对此没什么了解。

　　他不明白就直接问了出来，面对林沙这样的天地大能，一点都没有不好意思的情绪。

　　“封神之战么！”

　　林沙轻笑出声，解释道：“以商周之间的实力对比，如果按照正常状态来论，西歧根本就没有机会！”

　　“殷纣王执政后半程虽然昏聩无比，一派亡国之君的模样，其实他本人还是相当有能力的，跟杨广那厮很有些相似，只是他比杨广可要强多了！”

　　“铁桶江山的威名不是吹出来的，只是对上西伯侯的时候，商纣王没有引起足够重视，没有派遣大军已势强压直接灭杀，给了西伯侯太多的喘息之机和短锻炼队伍的机会！”

　　说到这儿，林沙眼好全是不屑，冷然道：“等到商纣王真的重视西伯侯这个叛逆，想要将其一网打尽的时候已经晚了，阐教十二金仙已经全部到位，商纣王也只有败亡一途！”

　　一番话说得平静之极，可张老道却是听得额头冷汗淋漓，有些不好的念头突然涌上心头。

　　“是不是感觉很是熟悉，跟眼下的状况有些类似啊？”

　　林沙笑眯眯反问：“当然大唐此时的形势比当初商纣要好得太多，起码不会有诸多大能算计，不过也不能太过放松不是！”

　　张老道带着一脑子糨糊回了皇城，这般那般与唐皇一说，一下子把唐皇吓得不轻，再也不敢对幽州之事轻忽大意。

　　朝廷这次下了决心，不仅跟武道联盟达成一致，还抽调了北疆和西疆的数只强军数量达到数百万，以泰山压顶之势横扫河北四州。

　　可惜的是，结果被林沙猜中已经有些迟了。

　　安禄山叛军哪是朝廷数百万精锐大军对手，可他也不是没有一点反抗之力，叛军中突然冒出不少的魔门和邪道散修。

　　有他们出面，本来正常的平叛战争，一下子竟然变成了正邪修士战争，数百万官军和百万叛军都成了陪衬。

　　朝廷对此不仅束手无策，甚至连那数百万大军的安全都得不到保障！

　　所幸，此时武馆联盟悍然出手，大批武道天仙和武道真仙出动，齐聚河北四州平叛战场，与叛军军中的魔门修士大打出手互有伤亡。

　　另有东土道门各宗高手联盟合加入战团，形势迅速朝有利于官军方面倾斜。

　　可就在形势一片大好的时候，一直隐藏暗中的魔门大能出手。

　　他们一出手便是不凡，借助河北四州滔天怨气还有冲天血气，布下血海一脉的厉害阵法血河大阵！

　　“道门的牛鼻子们，不要以为你们人多势众就了不起，有本事入阵一战！”

　　出现在战阵上空的，竟然是三位魔门金仙修士！

　　他们身上的气势惊人，浑身上下缭绕惊人煞气，只是往虚空一立，好似有三条无边无际的血河横贯虚空一般。

　　更叫道门一干修士惊骇的是，三位魔门金仙修士出现，不仅仅自身气息好似血河翻滚煞气逼人，他们出手划破虚空，真的引来血海之水凝聚成河，与周身环绕血腥恐怖之极。

　　“血海魔修，你们是血海魔修！”

　　道门修士之中，有那见识广博的第一眼就看出了那三位金仙修士的跟脚，顿时脸色狂变惊呼出声，好象受了什么惊吓一般就连身上的气势都弱了不少。

　　“嘎嘎嘎，没想到牛鼻子们还有些见识，今日爷爷们就叫你们见识什么叫做血洗天下！”

　　三位血海魔修被道破身份不仅不慌，反而哈哈狂笑猖狂之极……


第2258章 冥河老祖

　　“真以为我道门无人乎？”

　　一声怒哼响彻虚空，数位白须白眉气息飘渺，几乎与天地融为一体的老道现出身形，与三位气焰凶厉的血海修士遥遥对峙。

　　单单气势对撞，便引发恐怖的龙卷狂风，将天上本就不多的云彩全部吹散，露出碧蓝如洗的无边苍穹。

　　平原之上官军和叛军总数超过三百万，旌旗招展如山如海，可风头却被头顶密密麻麻不下数千修士完全压制。

　　有那特别胆小的，甚至差点直接跪地大喊神仙了。

　　可就在这时，一股恐怖的神念横扫而至，一个淡淡声音传入众修耳中：“这里是人间，你们要打，就去三十三天外好了！”

　　话音一落，不等天上众修反应过来，突然知觉一阵天旋地转，而后眼前一花便惊恐发觉自己已身处三十三天外内混沌边缘的虚空。

　　看着不远处内混沌汹涌的混沌气流，数千底层修士忍不住头皮发麻心头发凉，手脚发软体内法力都有些不受控制。

　　在此处虚空区域，他们根本感受不到外界灵气存在，顿时一个个哭丧着脸心中惶恐之极，生怕一个不小心就化作了灰灰，而且还是毫无意义的那种！

　　他们的实力实在太弱，不要说这么靠近内混沌的危险区域，就天天界三十三层罡风层都突破不了。

　　只有几位道门金仙还有三位气焰嚣张的血海一脉金仙，依旧神色平静不动如山，心中却是早已掀起惊涛骇浪。

　　能将他们数千修士悄无声息直接送至内混沌边缘，这等手段和实力，没有大罗金仙修为是不可能做到的。

　　一想到他们被大罗金仙这等天地大能盯上，无论是道门金仙，还是刚才狂妄不可一世的血海一脉金仙，都忍不住心头震颤暗暗心惊。

　　尽管心中惊怖，不过两拨人马很快都把注意力放在对手身上，不过对喷几句便直接开打，顿时内混沌边缘的虚空区域一片五光十色的法术光芒喷涌热闹之极。

　　河北四州战场，突然发现头顶数千“神仙”消失，还叫底下数百万将士吃了一惊，引了一番巨大骚动，两方将校都费了很大劲才恢复过来。

　　“杀杀杀，杀光对面的逆贼朝廷大大有赏，升官发财就在此时！”

　　官军这边早就得到了指示，所以一干武馆出身将校先一步回神，将心中的各种情绪抛在一边，旌旗挥舞号角声浪震天，数百万官军在各自将校的率领下，朝对面的叛军发起潮水般冲锋。

　　“给我冲！”

　　安禄山是个狂妄的疯子，面对官军绝对数量优势的集团冲锋，他不仅没有想着后撤，相反还一脸冷硬率军对冲，简直疯狂狂妄到了极点。

　　两只百万级别大军狠狠撞在一起，撞出汹涌激荡的剧烈火花，一时竟令天地失色日月无光，冲天的煞气甚至都在虚空卷起道道风暴，情势凶猛恐怖到了极点。

　　只是此时却无人欣赏，只有两道隐讳又强悍之极的神念，正在战场虚空激烈碰撞，两位天地大能正在激烈交涉。

　　“人族强者林沙，好威风好手段！”

　　一股带着浓郁血腥意味的强横神念，发出生生刺耳尖啸。

　　“你是血海修罗一族四大魔王中的哪一位？”

　　林沙的声音平静无波，好奇问道：“没想到竟然是血海修罗一族插手东土人间之事，胆子不小么！”

　　刚才将战场上空数千修士全部送去内混沌边缘区域，正是他的手笔。

　　东土大地可经不起修士群殴，搞不好河北四州之地将真正变成一片废墟。林沙既然答应唐皇，自然不会眼睁睁看着这样的情况发生。

　　此时的三界，可比不得当初的洪荒世界坚固！

　　这片天地历经磨难，先是巫妖大战时不周山倒塌伤了根本，之后封神之战时数圣大打出手，把整个洪荒大陆都打成碎片。

　　此时三界中的地仙界，正是用当初的洪荒碎片捻合而成，其坚固程度可想而知，根本就经不起折腾。

　　林沙可不想最后胜利了，却把河北四州弄成一片废墟。

　　修士战斗相当恐怖，动不动就能发出毁天灭地的大招，毁灭地脉破坏五行平衡只是小意思罢了，他可不想制造出一片绝地。

　　……

　　“哼，本王自在天！”

　　那道带着浓郁血腥意味的强横神念，一点都没有掩饰自身身份的想法。

　　“你还真把自己当回事了！”

　　林沙无语，强横神年毫不犹豫侵入自在天的血念之中，冷笑道：“你不窝在血海当缩头乌龟，跑出来想找死么？”

　　话音刚落，强横神念猛的一震，直接将自在天的强横血年直接震散，同时通过冥冥中的某些联系，直接伤害到自在天的本体元神。

　　“啊……林沙你好狠，本座不会放过你的……”

　　被突然震散的残存血念中，传来自在天痛苦之极的惨叫，还有所有反派角色在失败后，都会放下的狠话。

　　“区区大罗真仙颠峰，还敢在老子跟前炸刺！”

　　林沙冷笑，刚刚大发神威的恐怖神念，带着不可一世的惊人气势，朝着幽冥血海方面席卷而去。

　　既然自在天不想要命，那他成全了这厮就是！

　　轰隆！

　　林沙强横之极的神念突然降临血海，顿时引得血海一阵剧烈骚动。

　　四道大罗级别强横神念，四道太乙金仙颠峰神念，还有成百上千带着血腥意味的神念汇聚一处，形成一张虚无的血色神念大网，毫不犹豫朝突然降临的强横神念罩去。

　　哼！

　　林沙冷哼一声，强横无匹的神念猛的一震，好似惊雷霹雳一般，直接就将血海一脉众多修士联合结成的神念大网震得粉碎。

　　哇哇哇的惨叫声不绝，血海一脉成千上万的修士纷纷惨叫出声，一个个精神遭遇重创被弄得不轻。

　　“人族强者林沙，有本事你真身赶来血海！”

　　血浪滔天的血海海面，突然出现四位高大异常气息恐怖的身影，正是修罗族四大魔王。

　　此时四大魔王的脸色绝对不好，一个个阴沉着脸怒吼咆哮，声浪滚滚传遍三界，顿时引来一票天地大能的强势围观。

　　之前的神念交战相当隐蔽，除非实力特别强悍，又或者正好注意到了，否则同级别或者高一级别的强者，想要察觉也是千难万难。

　　修罗族四大魔王一嗓子把三界天地大能的目光全部吸引过来，同时也让他们明白了很多东西。

　　之前被瞬间转移到内混沌外围区域的数千修士，全都是人族强者林沙的手笔，单单这份能耐就叫人忌惮了。

　　没想到这位人族强者，现在竟然又跟修罗族对上了，这是要上天与太阳肩并肩的节奏啊。

　　“哼，区区修罗一族的魔王，也想跟本座炸刺？”

　　林沙冷冽的声音同样传遍三界，一股恐怖的威压突然降临血海上空，犹如泰山压顶一般狠狠往下镇压。

　　轰轰轰……

　　四位修罗族魔王身上爆发漆黑如墨般的魔气，施展法天相地之术变化成四尊顶天立地的巨人，怒吼咆哮着向天空下压的气势挥出铁拳。

　　八只小山般巨大的铁拳，与从天而降的滔天威势重重相撞。

　　以实对虚，结果却是四位修罗族魔王毫无还手之力，被强悍恐怖的惊人威势直接震飞退回血浪滔天的血海之中，溅起四道千丈血浪。

　　林沙释放的滔天威势，瞬间秒败修罗族四大魔王后，并没有就此止步，而是气势汹汹朝血浪翻滚的血海碾压而下。

　　他这不是伤敌，而是赤落落的示威！

　　“嘎嘎，人族强者林沙不要太过分了，真以为血海没人了么？”

　　就在这时，血浪翻滚污浊不堪的血海，突然一阵剧烈翻滚激荡，一朵十二品血色莲花旋转着飞出，迎风便涨眨眼间便覆盖整个血海，花瓣摇曳间轻松接下林沙释放的恐怖威势。

　　十二品业火红莲！

　　血海上空，林沙的身影缓缓显现，看着脚下那一朵巨大无比，几乎遮掩整片血海的血红莲花，脸上露出一抹轻笑，突然开口道：“没想到今日还能见到血海之主冥河，实在叫人心喜啊！”

　　“嘎嘎，林沙尊者的实力只强，同样出乎本座的意料啊！”

　　轰的一声炸响，浑浊的血海海面突然炸起一片血色水花，一道血红身影冲天而起，稳稳踏在已经变小的十二品业火红莲莲座之上，一对血红眼眸射出两道血色光芒，嘎嘎怪笑声音刺耳难听之极。

　　咻咻……

　　不等林沙接口，两道凌厉霸道又充满无边杀气的剑气飞射而至，林沙的元神一阵恍惚摇晃，似乎十分畏惧这两道剑气的威力一般。

　　先天杀道至宝元屠阿鼻双剑！

　　感受到剑气中蕴含的纯粹杀意，林沙双眼微眯嘴角挂笑，伸掌向下一拍，一只虚幻手掌迎风就涨，不过眨眼功夫已有千丈大小，毫不客气朝那两道杀意纯粹的剑气抓去。

　　轰隆，轰隆……

　　连续两道轰隆巨响传来，周遭空间一阵剧烈颤抖，劲气激荡狂风呼啸，林沙顺手凝聚的巨手已经消失，而冥河老祖挥来的两道杀意剑气也跟着消散不见……


第2259章 大战冥河

　　“好家伙，林沙尊者可敢与本座一战？”

　　冥河老祖发出一声赞叹，而是一双血红厉目看了过来。

　　“哈哈，有何不可？”

　　林沙哈哈大笑，心中战意熊熊，周身火红气焰缭绕，好似一尊来自地狱的战神威风不可一世。

　　“好，许多年都不层与人动过手脚，今日定要战个痛快！”

　　冥河老祖仰天狂笑，手中元屠阿鼻两杀剑猛的一扬，两道凌厉之极杀意冲霄的剑气冲天而起，直奔“小小”的林沙而去。

　　“这样的手段就不必用出来了吧，太过儿戏了！”

　　林沙轻笑，伸指轻轻一点，指头所过之处虚空塌陷露出黑漆漆的虚无，以及叫人心惊胆战的笔直空间裂缝。

　　两道冲天而起的杀意剑气，在林沙的指劲跟前不值一提，竟然悄无声息消弭于无形。

　　“好好好，林沙尊者可敢到三十三天外与本座一战？”

　　冥河老祖连连道好，手中两大杀剑一扬朗声邀战，豪气冲天尽显三界大能本色。

　　“有何不敢？”

　　林沙轻笑，凌空踏步一脚踏出，身形迅速消散已经到了三十三天外区域，身上的气息犹如天上骄阳一般显眼，给冥河老祖提供了明确坐标。

　　“哈哈哈，本座来也！”

　　冥河老祖没想到林沙如此干脆利落，愣了愣突然哈哈大笑，脚下十二品业火红莲滴溜溜旋转不停，瞬间破开幽冥界屏障，化作一道血红流光来到林沙跟前，煞气熊熊杀意滔天气焰嚣张恐怖。

　　“废话无需多说，冥河老祖请吧！”

　　右手一番，一杆青龙大关刀在手，林沙身上气息陡然强盛，二话不说欺身上前一刀斩下。

　　轰隆！

　　刀光如电气势狂猛，冥河老祖脸色微变不敢怠慢，脚下十二品业火红莲微微一震，道道淡红光芒凝聚成墙拦在身前，手中元屠阿鼻两剑交叉凌空一绞。

　　林沙手中大刀化身青龙，瞬间轰碎冥河身前淡红光幕，带着不可一世的霸道刀意与元屠阿鼻两剑狠狠撞在一处。

　　冥河老祖脸色狂变，来不及做出反应身子便如流星飞坠，眨眼间就不知被轰飞多远。

　　林沙也是被巨大反震之力弹回千丈距离，重达一千八百斤的大关刀嗡嗡轰鸣，好似身龙悲鸣哀嚎惨叫，一道道恐怖劲力顺着刀身涌入手臂身体，然后又从身体各处涌入虚空之中。

　　嗡嗡嗡……

　　劲气激荡空间扭曲，散逸而出的劲气恐怖之极，硬将周围虚空拉扯扭曲变形，甚至出现了丝丝恐怖空间裂缝。

　　“好好好，好本事，咱们再来！”

　　冥河老祖被一刀轰非，浑身上下都感觉难受之极，好象刚才他接下的不是一刀，而是五岳之尊泰山轰然砸落。

　　就是以其强悍实力，都感觉有些吃不太消。不过这么点震荡伤害对他而言什么都不是，不过眨眼功夫便已恢复如常，心中战意更加汹涌澎湃，手中一双杀剑上下挥舞猛扑林沙而去。

　　“哈哈哈，来得好，就让本座见识见识血海冥河老祖的高招！”

　　林沙哈哈大笑不甘示弱，手中青龙大关刀一扬，犹如青龙昂首咆哮，张牙舞爪气势凶凶朝席卷而至的惊人杀剑飞扑过去，一刀两剑很快于虚空狠狠斗在一处！

　　当当当……

　　刀剑席卷，如狂风巨浪又似和风细雨，一会电闪雷鸣一会又是碧空万里，刀剑神意连连碰撞，法则风暴如潮水轰然袭来，两位天地大能将自身感悟全部化入刀剑之中，每每出招之际引动天地法则随行，威能恐怖气势盖天。

　　一时内混沌边缘空间风暴肆虐，血海杀戮法则与武道真意连连碰撞，周遭空间满不散逸的法则余波，将这一片方圆万里变成彻底的动乱法则海洋。

　　除了林沙跟血海冥河老祖，以及同境界强者，其余天地大能要是敢以神念或者亲身探察，在这种恶劣之极的环境里绝对吃不了兜着走！

　　实力到了他们这等境界，什么法术神通在同阶修士的战斗中都没啥用处了，战斗模式又恢复成了最古朴的贴身格斗。

　　林沙最擅长的便是贴身肉搏，尽管他只是准圣初期修为，而血海冥河老祖已是准圣中期修为，可在实际战斗中两人却是拼了个旗鼓相当。

　　之前突然多吃来的记忆画面中，也不知何世的那位巫族强者恐怖异常，一身实力惊天动地不说，武艺战技更是恐怖之极。

　　林沙此时的实力已经达到了那位的境界，尽管肉身强度可能大有不如，但某些战技却也能发挥出五六分实力！

　　冥河老祖就感觉相当憋屈了，明明他的实力和境界更甚一筹，可真动起手来不过跟林沙都了个旗鼓相当。

　　他感觉相当没有面子，下起手来自是毫不留情，招招凶狠式式要命，可这都没卵用，拿不下就是拿不下。

　　冥河老祖不是没想过动用手头法宝，作为血海之祖，同时也是血海中的第一个生灵，他的家底就是放眼整个三界都算得上极为丰厚。

　　护身之宝有十二品业火红莲和天地五方旗中的北方真武皂雕旗，攻击之宝有元屠阿鼻两把杀戮重宝，还有修罗一族数件份属先天灵宝的气运之保，家底相当丰厚殷实。

　　可此时对上林沙，他却感觉相当无奈，手中的两把杀戮重宝元屠阿鼻两剑近身作战威能才最为强悍！

　　不仅剑中蕴含的杀戮法则威力无穷，近战之时两位杀戮重宝发挥威能时，杀意弥漫惊天动地，还能影响对手的心智神魂，让他在战斗中取得更大的优势和更有利的形势！

　　可跟林沙这厮战斗，却是叫他感觉处处受制！

　　近战手段竟然不是对手，这厮几乎跟当初霸绝洪荒的巫族大能一般，一身近身战技恐怖绝伦，竟叫他有种老虎拉龟无处下手的感觉。

　　手头最厉害的杀戮重宝元屠阿鼻两剑失去了作用，一下子叫冥河老祖有些不知所措。

　　所幸林沙虽然近身战技强悍异常，冥河老祖都有种处处受制的憋闷之感，可他其余手段非常一般，尤其手上没有厉害法宝，根本就无法破除冥河老祖的强悍防御。

　　只是这厮的武道真意相当讨厌，每每在战斗时将他拉入幻景，那里头尸山血海杀得昏天黑地，肃杀之意竟然比元屠阿鼻两剑自带的杀戮法则还要恐怖数分，也不知道这厮是怎么做到的？

　　从没听过三界有这样的狠人啊，当初东土战国时期出了位杀神白起，一战坑杀赵国四百万战俘，结果引来三界大能震惊天庭派兵围剿。

　　不等其以杀证道，便将这位最有希望成就杀道之神的杀神直接扼杀在摇篮里，就是如此天庭也是损失惨重，雷震子这位天庭的勾陈大帝也直接战死，可见当时战况之惨！

　　冥河当时被惊动，是因为赵军被坑杀的四百万战俘，所流带着无限怨恨的鲜血全部流入幽冥血海之中，为修罗一族的壮大提供了极大帮助，这才让他有些印象的。

　　只是后来不说东土地界，就是整个地仙界也没出现这等疯狂之事。

　　可他没想到，竟然在林沙这位人族强者身上，感受到了比杀神白起还要恐怖的血腥杀戮之意，怎么可能不引起他的好奇？

　　只是他此时正跟林沙大打出手，因着元神不时被拉入血腥杀戮恐怖之极的幻景之中，挨了林沙不少刀被整得好不狼狈，才没心思继续深究其中缘故！

　　……

　　林沙也相当敬佩冥河老祖，不愧是商贾时期天地大能，与三清，镇元子等人同一时代的豪杰，一身血海神通果然诡异厉害得紧！

　　之前突然得到的记忆画面中，那位不知哪代的前世，也与血海冥河战过，结果却是依靠一身强横实力直接整得冥河老祖狼狈不堪，几乎没有多少还手之力，战力恐怖彪悍到了极点！

　　就算冥河老祖动用其最后手段血海修罗大阵，还有他那恐怖的四亿八千万血神子分身，依旧被那位前世揍得找不着北好不狼狈。

　　可换作自己却战得辛苦，别看他以准圣初期修为，便能跟冥河老祖这样的准圣中期修士战个平手，好象有多厉害似的。

　　实际呢，他一身近身战技确实厉害之极，压着冥河老祖一通狂揍也不是看着好玩的，只是对冥河老祖的伤害却是不大，根本就没有伤害到他的根基，就算打得再漂亮又如何？

　　不能对冥河老祖造成真正的伤害，就算打到天荒地老也没啥卵用啊？

　　两位天地大能在内混沌边缘大战三日，竟是旗鼓相当难分胜负，尽管双方都有底牌没有亮出，可他们心中都十分清楚，不箱拼命损伤根基的话，根本就拿对方无可奈何。

　　“痛快痛快，这一战打得着实痛快！”

　　林沙哈哈大笑，手中已经出现不少豁口，甚至刀身都出现不少细微裂缝的青龙大关刀一卷，一道巨大的刀影凌空出现，带着斩尽一切的霸道威势硬生生将混乱动荡的虚空劈成两片。

　　抽刀收手脸色平静，林沙突然开口：“再打下去没有什么意思，不如停手罢战，老祖以为如何？”

　　“好，林沙尊者的实力足以让本座平等相待！”

　　冥河老祖倒也干脆直接收回杀气腾腾的元屠阿鼻两剑，语气阴冷森森道……


第2260章 叛乱终结

　　两位准圣于三十三天外虚空大战，自然引来三界所有大能的关注目光。

　　只是准圣交锋何等声势，又岂是大罗之境甚至太乙之境修士能够窥探的？

　　单单两人战斗散逸出的法则余波，就将方圆万里虚空搅成一团乱麻，就是准圣的神念一不小心卷进去，也是个破灭的下场，更别提大罗和太乙境界修士的神念了，隔得老远都有溃散的迹象。

　　外人很好奇两人战斗的胜负，可惜林沙和冥河老祖一点都没有广而告之的意思，大战三天后便彻底停息，也不知两位达成了什么协议，之后直接分道扬镳没有继续大打出手。

　　接下来发生的事情，叫一干一直关注东土大唐状况的修士一头雾水。

　　很明显，冥河老祖就是安禄山的背后靠山，当然以两人之间的实力差距，安禄山的上线只是修罗族的某位小头目罢了，地位不可能太高的，安禄山也没机会直接拜见冥河老祖的。

　　叫关注东土变故的修士好器的是，随着冥河老祖退去，很明显支持安禄山的魔门修士迅速减少。

　　尽管安禄山此时已是天仙修士，可面对朝廷调集数百万大军发动雷霆一击，还有道门以及武馆联盟众多修士支持，幽州叛军兵败如山倒。

　　只用了区区半个月时间，安禄山叛军一败再败，主力被歼余部被围，距离全军覆灭不过只是时间问题。

　　而安禄山这厮见情况不妙想要跑路，反正他已借助十来年的血腥杀戮证得魔道天魔果位，人间的一点势力损失了根本就不放在心上。

　　可皇室供奉修士，还有道门修士以及武馆联盟武道天仙以上强者怎么可能轻易放过他去，一番围追堵截最后将其堵在幽州边塞一处小小山谷。

　　朝廷这方修士没有顾及面子问题，众多好手围而攻之，摆出一副不杀安禄山誓不罢休的架势。

　　安禄山倒也硬气，面对几十倍数量的天仙强者围杀，竟是面不改色坦然面对，一身魔功强猛霸道阴毒狠辣，不惜以伤换伤以血还血，战斗之时疯狂已极逼得大唐一方修士投鼠忌器！

　　之前还威风不可一世的皇室供奉，以及道门修士被整得狼狈不堪，连连怒骂却是无可奈何。

　　只有武道修士无惧安禄山此等疯狂之势，相反打出热血打出激情的他们，巴不得安禄山越疯狂越好，他们在激烈事关生死的战斗中能够清晰感觉到实力的提升和进步，心中欢喜战斗起来越发不把性命放在心上。

　　安禄山狠他们也不遑多让，安禄山疯他们也跟着疯，不就是不把性命放在心上么，一干参战武道修士完全能够做到这一点，置之死地而后生！

　　到了后来，战斗局面已经完全变成安禄山与武道修士之间好勇斗狠，使出的招式疯狂不顾一切，稍有不慎就有灰飞湮灭的可能。

　　疯子，疯子，都是疯子！

　　无论是皇室供奉修士，还是道门修士全都傻了眼，看着与安禄山这魔头斗得不亦乐乎，几乎不把自家性命当回事的武道修士，心中连呼疯子，更是打定注意以后没事一定不会招惹他们。

　　同时他们心中又相当庆幸，幸好这次围剿安禄山的战斗，有数位武道修士参与，不然他们还真不一定能拿安禄山这魔头如何！

　　轰轰轰……

　　血腥疯狂的战斗持续了足足七天七夜，战到最后无论是安禄山还是几位围攻的武道修士，全部都变成了不折不扣的血人，可见战斗之激烈凶险。

　　安禄山终究只是新近天魔，还是靠的血祭速成之法，底蕴激烈不足已显露十分颓势，最后更是被数只犹如天外流星飞坠一般的恐怖拳势直接轰爆。

　　“哈哈哈……该死，你们都该死啊！”

　　肉身被毁，可安禄山的元神却是借助漫天血雾凝聚无数血神子，恐怖的血道魔气疯狂肆虐，哈哈狂笑声中无数血神子凝聚成一方古朴邪恶大阵。

　　“血河大阵，起！”

　　不等大唐一方修士反应过来，身化无数血神子的安禄山直接召唤出了一跳血腥污秽的血河，哈哈狂笑声中无数血神子往血河一扑，血河声势暴涨带着不可一世之势将整个小山谷淹没。

　　不好！

　　一干原本坐壁上观的皇室供奉修士，以及道门修士脸色狂变，感应到小山谷空间被莫名伟力封锁，他们根本退出不得，心中暗骂混蛋的同时，纷纷祭出自身最强保命法宝。

　　一时只见血腥污秽的血河之中，道道五彩光华闪烁不定，不时传出修士临死时不甘绝望的怒吼，以及自爆元神时的惊天巨响。

　　血海一脉之所以被划入魔道，除了他们行事阴毒狠辣，手段诡异阴险之外，就是能污染元神腐蚀身躯的血海出了大力！

　　元神修士最怕的就是元神被污染，遇到这事就算想要转世重修都不可能，所以血海一脉绝对是站在元神修士对立面上的存在。

　　血魔道，这就是元神修士对血海一脉的称呼和看法！

　　奇怪的是血海一脉对此不置可否，没见他们跳出来反对，也没见他们承认这个身份，不过元神修士对血海一脉极度厌恶是真的。

　　眼下的情况就是最好明证，安禄山临死反扑，勾动幽冥血海直接降临凡世，给一干元神修士造成毁灭性打击。

　　反倒是武馆联盟修士，在血河冲刷之下保存下来，尽管身躯多处受损元神被血河污染，但他们依旧保持了七成左右战力从污秽血河中冲出重围。

　　在他们的帮助下，部分皇室供奉和道门修士狼狈逃出，他们的状况可要凄惨得多。

　　手上厉害法宝光芒明灭不定，脸色灰败气息微弱显然受创不轻！

　　而就在这时，刚刚还肆虐小山谷的血河好象受到什么力量牵引一般，一股脑全部倒灌入一个巨大旋涡，不过片刻功夫已是消失得干干净净！

　　“走吧，此间事了，善后事宜就交由当地官府好了！”

　　淡淡扫了眼被污秽血河污染得成光秃秃一片荒凉的小山谷，几位战力依然保存了七成左右的武道修士开口：“省得半路出了意外，别旁人暗算了那可就倒霉啦！”

　　幸存皇室供奉修士，以及道门修士闻言心头凛然，不再停留直接腾云假雾而走，他们要尽快把消息传出去。

　　血海一脉魔族忍耐不住出世，这是件相当严重的事情，必须尽快告之各自上头大佬，做好完全的应对措施才成！

　　……

　　不提修行界因为血海一脉突然出世引发轩然大波，各宗各派纷纷启动山门护山大阵，小心戒备谨慎提防，不让外人或者说血脉一脉有丝毫可乘之机。

　　因着安禄山在幽州起兵的缘故，河北四州修行界各宗派势力，都成了其它门派提防的对象，日子过得憋闷无比苦不堪言。

　　再说人间之事，数百万官军精锐横扫河北四州，只用了数月时间便将安禄山叛军全部消灭，此次由幽州而起延绵十来年的叛乱彻底终结。

　　只是河北四州已经被彻底打烂，留给大唐帝国的是一个地光人稀的烂摊子，想要恢复原状还不知道需要花费多长时间？

　　官军俘虏的数十万叛军，以及与之关联的数百万家眷，在武馆联盟出面后保住了性命，不过他们最终的结局全都是流放两界山外！

　　这样的结果，无论是对大唐帝国还是对武馆联盟，又或者被俘叛军已经牵连的家眷都是好事一件。

　　起码朝廷用不着费心这数百万不稳定因素的麻烦，这么多人不可能全部杀光，可继续留在大唐境内也是一个不稳定因素，稍有不慎便可能重新反叛！

　　此次平定幽州叛乱，最大的受益方无疑就是武馆联盟，由次树立了在大唐帝国绝对的武力权威，无论是大唐皇室还是东土道门宗派，绝对不敢轻易招惹武馆联盟。

　　要知道，此次武馆联盟出动的武道高手数量不多，比起还在桐柏山窝着的同伴数量可要少多了，而且质量也差得远啦。

　　更别说派去天庭斗部，参与异世界征战的武道强者，可是足足有数十位武道金仙，这次清剿幽州叛乱都没有出动！

　　当然外界对此并不知晓，不过他们却是知道武馆联盟平定幽州叛乱时没有出全力，起码连一位武道金仙都没出动是可以肯定的。

　　不过大家也没资格质疑，起码在平定幽州叛乱过程中，武馆联盟出力最多，同时也是立功最大的一方。

　　要不是最后时候武道修士们爆发，在污秽的血河中冲出一条血路的话，只怕这次前去幽州的皇室供奉和道门修士将全军佛摸，这一点不容置疑！

　　以后遇到武馆联盟的武道修士，都要小心应对不要随便起了冲突！

　　凡是见识过武道修士厉害的道门高人，以及皇室供奉修士回去后，对自家后辈子侄严厉叮嘱，并告戒他们一旦真出了事情，他们都不一定能保得了人。

　　在这样的情况下，武馆联盟竟然成了东土修行界魁首……


第2261章 期待

　　东土大唐发生的一起小小叛乱，自然引不起三界修士的兴趣。

　　他们最感兴趣的，还是之前血海冥河老祖与人族强者林沙的战斗，来得莫名其妙去得也莫名其妙，叫三界众修议论纷纷摸不着头脑。

　　当然，真正的天地大地都是天机推算高手，林沙与冥河老祖为何会大打出手，他们早早就推算出来心知肚明。

　　心惊于冥河老祖对外扩张的态势，这位可是绝对的三界狠人，不管哪方对上都会头疼的存在。

　　佛道两门更是给血海一脉冠上“血魔道”的名头，直接将血海一脉算进魔门之中，可见血海一脉的难缠，冥河老祖作为血海之祖更是叫人忌惮万分的存在。

　　谁也不清楚，他这次突然插手东土大唐内部事务，到底是有意为之还是无意为之，这叫一干天地大能相当苦恼。

　　如果是有意为之的话，说明这位血海之主沉寂无数岁月，现在终于耐不住寂寞想要参与三界事务之中。

　　这可不是什么好消息，眼下三界话语权被佛道两门牢牢把持，他们可不愿意被人生生分去一块利益，尤其想要分走利益的对象，还是血海之主冥河老祖这位魔道至尊！

　　这厮可不好对付，就算如来佛祖亲自出手，最多也就是能够压制而已，至于将其彻底镇压根本不现实。

　　真以为当初的紫霄宫中三千客是吃素的啊，能击败镇压他们的，除了道祖鸿均之外，也就只有同辈修士了。

　　此时三界正是圣人不出准圣为尊的时代，无论佛道哪方势力想要彻底压制血海一脉都不现实！

　　更叫佛道两门头疼的是，血海一脉与佛门有着藕断丝连的关系，天龙八部中的修罗部众，就是佛门当初从修罗族硬生生抢过来的。

　　尽管佛门借此抢夺了部分修罗族气运，可同样的道理，修罗族便与佛门有了藕断丝连的复杂关系。作为血海之主，修罗一族的创造者，冥河老祖跟佛门之间的关系更加复杂。

　　在这样的情况下，佛门想要出手狠治冥河老祖很是困难，尤其是不能将冥河老祖彻底镇压的情况下更是如此！

　　道门跟冥河老祖倒没有那么大因果联系，只要冥河老祖不主动招惹到道门身上，道门也不会吃饱了撑的主动找茬！

　　不过显然这样的好事不可能存在，地仙界的势力已经划分完毕，突然再冒出一个血海修罗族抢地盘，总有一天会产生激烈矛盾！

　　道门一干高层对此也是相当头疼，眼下道门高层主事清一色阐教和人教二代弟子，尽管修为境界都到了准圣之境，可比冥河老祖还是差了一个辈分！

　　如果只是辈分差距也就罢了，但在三界辈分差距代表着实力和底蕴的巨大差距，却是叫道门高层头疼不已的地方。

　　道门高层足足有九位准圣，可就是其中最厉害的玄都法师，单独对上冥河老祖的话，借助手中强悍法宝保持不败可以，可却是拿冥河老祖无可奈何。

　　说不得，道门高层把主意打到林沙身上，想跟这位武道之祖结个同盟，共同对付冥河老祖这样的老怪物！

　　别的不说，之前林沙与冥河老祖在三十三天外内混沌边缘大战三日不分胜负，就这样的本事已经足够值得道门高层重视的了。

　　当然他们也都明白，三天时间交战两位大能根本不可能出得全力，但林沙表面上能与老牌天地大能冥河战个平手没有吃亏，就已经相当厉害了。

　　当然，这是冥河老祖有意插手三界事务的前提下，道门高层才有与林沙结盟的想法，如果这位血海之主无意三界事务的话那就一切休提，以前如何现在依旧还是如何的好。

　　不过为了以防万一，无论佛道都希望探知林沙与冥河老祖激战的那三日，战斗详情究竟如何？

　　……

　　林沙回到帝都新明武馆总馆，好象没事人一般一切如常。

　　武馆里的普通弟子自然没有丝毫感知，只有寻常与林沙经常见面的武师才知，林沙馆主悄然离开总馆三天了。

　　尽管不知这三天到底发生了什么，不过相熟武师心中却有大胆猜测，国际幽州叛乱该结束了。

　　等到河北四州传来捷报，官军大胜叛军，并将百万叛军一网打尽的消息，那几位武师这才恍然大悟。

　　“以后武馆行事不可妄自尊大，最好一切照旧！”

　　林沙没有参加皇室和朝廷举办的庆功大会，也没有参合武馆内部武师私下举办的庆祝宴会，只淡然吩咐几句便没有多作理会。

　　见馆主如此，底下的武师可不敢得意忘形，武馆联盟在平叛过程中起了重要作用，可之后却表现得极为低调好象根本就没这事一般，叫唐皇和朝廷重臣暗暗松了口气。

　　武馆联盟都如此强横了，如果讨要好处的话，朝廷该拿什么封赏呢？

　　林沙要是知道唐皇和朝廷重臣的心思，只怕会忍不住嗤笑出声，整个大唐帝国都没他看得上眼的东西，包括帝位也是一样看不上眼，说什么封赏实在是个大笑话。

　　事情了了，这只是指的东土大唐的叛乱终结，林沙知晓很快修行界将掀起阵阵血雨腥风。

　　与冥河老祖大战三天的过程中，两人也进行过一番交谈。

　　从冥河老祖的话中，林沙听出这厮已经起了参与三界事务的心思，而且还颇为自信的样子，显得底气十足很有信心。

　　这就叫林沙感觉奇怪了，血海之主冥河虽然强悍，可之前被佛门整得不轻，一直龟缩幽冥血海不出，不知道他这时哪来的自信可以突破佛门封锁？

　　话说这厮也是倒霉，出身并被他炼化的幽冥血海是凶地不假，却也是名副其实的三界要地。

　　后土化轮回的场所就在血海边上，而且还侵占了血海小半地盘，把幽冥老祖气得不轻，最后后土为了偿还侵占血海的因果，特意在六道轮回中设置了修罗一族的轮回通道！

　　这可当真了不得，六道轮回中有天道，人道和阿修罗道，次乃三善道，阿修罗道占用其中一道，与天道和人道并列，可见其气运之深厚。

　　人族如今可是地仙界主角，阿修罗一族也是血海幽冥的宠儿，尽管阿修罗族性格有种种缺陷，可整个族群的成长潜力还是相当巨大的。

　　于是，阿修罗族被佛门盯上，直接被纳入天龙八部中的一部，甚至佛门都有意愿将血海也纳入掌控！

　　为了这事，当初佛门的准提佛母可没少打冥河老祖的主意！

　　冥河老祖苦哇，他虽然跟准提同为紫霄宫中三千客，而且还是排名前十的顶尖大能，可准圣跟圣人之间的差距相当之大，根本就没有可比性。

　　面对准提的威胁，冥河只有老实龟缩幽冥血海，依仗血海的特殊地理环境，以及他练就的无数血神子，还有恐怖异常的血海幽冥大阵才能勉强抵挡。

　　可就是如此，准提依旧抓走了部分阿修罗族人，成为佛门八部天龙中的一部，硬生生分走不分阿修罗族的气运！

　　这还不是最惨的，最惨的是佛门把手伸入幽冥地府，派出了地藏王菩萨这样的狠人坐镇幽冥，把冥河压制得死死的不敢轻易出头。

　　地藏王菩萨的实力不比观音普贤和文殊三大菩萨差，甚至可能更强也说不定，总之就是以冥河老祖的强横实力，都没把握能够压制得住地藏王菩萨，便可知一二端倪。

　　只是叫林沙不解的是，冥河老祖一直龟缩幽冥血海不出，就算封神之战后众圣不得出世，由准圣争霸三界时也没有贸然出头，可见他到底有多谨慎。

　　眼下，就是这样谨慎小心的冥河老祖，突然冒头强势出世，一副想要搅合三界事务的架势，而且还一副信心爆棚的模样，实在叫林沙大感不解。

　　事有反常即为妖，既然林沙看不出冥河老祖心中想法，便认定其中有大阴谋大图谋，不然这位谨慎小心惯了的强者，不可能如此肆意妄为！

　　如果换做其它天地大能，可能还有些摸不着头脑，可林沙却是知晓三界很快就会出现大乱子，再结合此时冥河老祖的莫名行为。林沙觉得自己已经隐约摸到了门径。

　　“要真是如此的话，那乐子可就大发了！”

　　只要想想三界之后可能出现的大乱子，林沙不仅没有丝毫忧心，反而还有点幸灾乐祸的小期待。

　　如今佛道依旧占据了修行界主流，武馆联盟想要逆势而上，要么积累无数年然后一朝爆发，而且其中还不能有丝毫差错。要么佛道两门主动出了差错，让武馆联盟有机可乘！

　　冥河老祖的出现，预示着三界即将出现巨大动荡，正是武馆联盟急需的时机！

　　在林沙看来，三界越乱越好，只有秩序混乱了才有可乘之机么！

　　无独有偶，就在林沙仔细琢磨冥河老祖时，这位血海之主也在琢磨他这位人族强者！

　　冥河老祖见多识广，知晓林沙绝对不是当初的紫霄宫中三千客，一身实力却又强得有些过分，叫他这等新址坚毅之辈都忍不住心生警惕……


第2262章 都有底牌

　　是，在天外天内混沌边缘的三天战斗中，冥河老祖没有出全力，难道林沙就出了全力么？

　　说老实话，面对林沙的时候，堂堂上古老牌准圣强者冥河老祖心头竟然有些发虚，说出来可能谁都不信。

　　冥河老祖自己信啊，他的底牌无外乎四亿八千万血神子，还有以炼化血海为依托布下的血海幽冥大阵！

　　无论是血海幽冥大阵困人杀敌，还是无穷无尽的血神子攻击逃逸，都是他最后的手段和底牌，其实对于知根知底的老牌大能而言不算秘密。

　　他之所以面对林沙心头发虚，是冥河老祖发觉林沙的战斗风格，太特么像当初霸绝洪荒的巫族手段了。

　　而巫族，却是冥河老祖最为忌惮的存在！

　　不为别的，只是因为巫族的诅咒之术，正好是他那最强保命手段血神子的克星，一旦被巫族霸道诡异的诅咒缠上，就是以冥河老祖的强绝实力，都得心头头疼好一阵。

　　林沙尽管没有显露巫族的诅咒手段，可冥河老祖却不敢拿自家性命去赌！

　　于是，林沙就被冥河老祖定义为极度危险存在！

　　至于安禄山之事，根本就没放在冥河老祖心上，失败了也就失败了，没什么大不了的。

　　东土乃道门老巢之一，本就不是血海插手地仙界的主要目标，丢了就丢了一点都不会心疼。

　　倒是安禄山这番折腾，把血海修罗一族彻底暴露出来，让三界大能侧目的同时有了防备，为血海下一步渗透动作制造了不少麻烦。

　　说实话，要不是冥河老祖对修罗族一向不错，只怕安禄山这厮的魂魄少不得要接受一顿狠厉惩罚！

　　血海一脉之所以被佛道定义为魔门一脉，除了血海修士的神通法术与魔门十分类似外，行事手段跟魔门几无二致也是原因之一。

　　“不要再去东土撩拨道门神经，按照之前的计划行事就成！”

　　回到血海后，冥河老祖特意招来修罗一族四大魔王和四大魔将，着重叮嘱道：“特别是武馆联盟，你们都不要随意除碰！”

　　“老祖，难道武道之祖真那么厉害么？”

　　四大魔王互视一眼，由老大自在天出头问道：“之前都没听说他他的名头，就算实力再强底蕴也是有限！”

　　“你们知道什么，那厮很可能继承了巫族道统！”

　　冥河老祖没好气道：“巫族手段诡异，尤其是诅咒之术厉害异常，你们又不是没见识过，这样的家伙能不碰就不要去招惹！”

　　“不会吧老祖，巫族都灭亡这么长时间了！”

　　四大魔王吃了一惊，脸色大变齐齐惊呼。

　　他们出世之时，正是巫妖两族势力最为鼎盛的时候，见识过巫妖两族的霸道和厉害，心中存了相当的忌惮。

　　特别是巫族，无论是近身战技还是诡异莫测的诅咒手段，都是修罗一族的大敌，一旦遇到除非实力相差过大，否则修罗一族必败无遗，甚至就连想要逃得一命都困难无比。

　　如今一听林沙可能是巫族之法继承人，心中羡慕嫉妒恨的同时，也不免生出浓浓的忌惮和戒备。

　　“在三界什么事情都有可能发生！”

　　冥河老祖冷笑连连，没好气道：“信是不信是你们自己的事情，万一要是对上了林沙这厮干不过一定要迅速跑路，保命第一！”

　　四大魔王齐声应命，不管心中是否还有疑问，不过他们此时却是心有一致，没必要的话还是少招惹林沙那厮的好！

　　幸好他们确定的主攻方向，不是武馆联盟的势力范围，没在东土所在南赡部洲，也不在佛门的大本影西牛贺洲。

　　……

　　林沙会不会冥河老祖忌惮万分的巫族诅咒之术，他自然是会的。

　　脑海中多出不知哪世的记忆画面里，就有完整的巫族传承，包括十二祖先巫甚至盘古大神的某些传承都有，其中自然也包括了诅咒之术。

　　只是如非必要，他是不愿意轻易动用诅咒之术的，这玩意伤人害己不是好路数，不到万不得已的光景他都不会轻易使用。

　　一旦用了诅咒之术，不说到底能害人，可反噬之大却是叫人头疼，搞不好就把自己搭进去了。

　　这玩意削弱的不是元神也不是身体，而是功德气运，一旦削弱到一定程度那就是百事皆衰！

　　旁的不说，陆压道君手里的斩仙葫芦，就是模仿的巫族诅咒之术制成，威能强大绝对叫三界修士闻之色变。

　　可陆压道君统共却没有用过几次，一直都是把它当作底牌在用！

　　不是他不愿意，而是这种类似于诅咒的手段，每用一次都会消耗使用者的气运，一旦气运消耗过甚后果难料。

　　就像封神时期的钉头七箭书，陆压道君拿出来自己不用，而是叫姜子牙这个身负大气运之辈使用，结果把堂堂一位大罗强者给生生咒死！

　　这威力确实够强，要知道姜子牙当时连仙道都未达成，就能依靠钉头七箭书弄死截教外门大弟子赵公明，可见钉头七箭书的厉害！

　　姜子牙一时爽了，可自身气运却是大失，全都报应在封神之后，不仅他本人早早去世，就连他受封的齐国，也在不久后硬生生被一个上人买了去，简直丢人丢大发了，成了千古笑谈。

　　不要说凡人，就是大罗以下修士都看不出来，可姜子牙和其后代之所以如此倒霉，就是因为钉头七箭书的缘故，他的一身浩大气运消耗得太过，不仅不能维护自身就连后代都受了牵连！

　　这样的事情，只要想一想都觉得恐怖，林沙自然不会轻举妄动，诅咒之术只是他压箱底的底牌之一，没必要随便乱用给自己找麻烦！

　　说老实话，冥河老祖最叫人头疼的地方，就是他彻底炼化了血海，并且炼出了无穷无尽的血神子。

　　只要还有一个血神子没有被消灭，他就能借此重生，完全说得上神仙版的打不死小强！

　　不过林沙却是一点都不在乎，在他的脑海记忆画面中，除了不能随意动用的诅咒之术，还有不少的巫族诡异术法传承！

　　其中不乏专门针对灵魂元神的攻击之法，更有几门十分克制冥河老祖血神子之术的诡异手段，尽管使用起来条件十分苛刻，就是以他此时的修为境界想要使唤都十分艰难，却也是相当厉害的底牌手段。

　　也就是冥河老祖见机得快主动撤退，不然的话林沙真不能肯定，会不会使出这些手段叫冥河老祖吃不了兜着走！

　　不过这样的情况并未发生，他也不会傻到到处宣扬，叫冥河老祖知晓自己有这样的手段，免得引来不必要的麻烦和烦恼。

　　怎么说，冥河老祖都是准圣中期境界强者，真要被这厮盯上纠缠的话，就是以林沙此时的实力，想要应付也是相当困难的。

　　眼下状况正好，冥河老祖和修罗一族的势力主动撤离，武馆联盟所在区域再无血海势力存在，也就不用担心会跟这位天地大能对上。

　　能从上古存活至今的存在，没一个是好招惹的，林沙尽管对自己的实力相当自信，也不想轻易招惹这样的请敌。

　　……

　　随着河北四州平乱战事彻底结束，武馆联盟与血海一脉的纷争告一段落，起码短时间内不用担心血海一脉起冲突，林沙便将目光放在其它地方。

　　西牛贺洲那头还是老样子，佛门想要彻底掌控西牛贺洲的动作越来越大，可距离想要达成的结果却是越来越远。

　　武馆联盟扎根人族城镇的效果显现，尽管不能做到像在东土大唐一般超然物外，却是成了当地城邦不可忽视的力量。

　　就连以镇元子为尊的道堂，借着武馆联盟的东风也发展迅猛，甚至在西牛贺洲聚拢大批信徒。

　　尤其车迟国一带，有虎力，鹿力和羊力大仙主持，又有镇元子大仙在背后鼎力支持，道门在车迟国的势力一涨再涨，已经彻底成了车迟国的国教，并且以非同一般的速度，影响着周围地区和国家的信仰。

　　佛门对此却是无可奈何，他们在西牛贺洲底层的实力虽然极强，却也只能跟武馆联盟和道堂拼个旗鼓相当，有些地区甚至还处于下风。

　　有镇元子大仙坐镇，佛门可不敢动用高层修士直接出手，道门正想找机会反扑西牛贺洲呢，他们可不敢给道门这样的机会和借口！

　　这样的情况，对武馆联盟来说最是有利，拼高端修士自是拼不过，可拼在低层的发展速度，武馆联盟却比世俗佛门有前途得多，起码武馆联盟不要求世俗佛门那么多的各种特权，单这一点就比世俗佛门强得得多了。

　　至于两界山到黄风山一片区域，如今也是发展平稳安定之极，用不着他花费太多心思理会，只需要源源不断送去大量的唐人百姓支援就可。

　　更叫林沙好奇的是，就连与上洞八仙纠缠数百年，看起来还能继续纠缠下去的桐柏山通天教，突然之间轰然倒塌了，通天教败得莫名其妙倒塌得也是莫名其妙……


第2263章 古怪

　　话说，桐柏山的殴斗好似儿戏一般……

　　先是上洞八仙一本正经跟通天仙教大打出手，就像打怪升级一般打倒的通天仙教教徒实力越来越强，最后甚至出现与他们实力相当的对手！

　　好象是磨刀石一样，借助通天仙教一干好手，上洞八仙的实力就像坐了火箭一般往上狂飙突进。

　　等到通天仙教通天教主出手时，上洞八仙的实力比之大战刚刚开启之时，整体上升了一个阶位！

　　不得不说，上洞八苋一个个天赋惊人底蕴深厚，在通天仙教通天教主的强压下，实力又开始了一段新的狂飙猛进。

　　数百年时间不停的战斗，提升还有修炼，此时上洞八仙的修为，已经达到了相当高的程度。

　　等到这次通天教主突然撤离消失，像是吕洞宾，汉钟离和张果老三位实力最强的已经跨入大罗境界，正式名列天地大能之列。

　　其余五位上洞神仙，也都成功达到太乙金仙修为，最弱的曹国舅也有太乙金仙初期境界！

　　可以说，这数百年与通天仙教的战斗，是上洞八仙天地扬名的时候，也是他们的修为境界提升最为迅猛的时期！

　　通天仙教溃败得太过突然，叫一直关注的修士一头雾水，感觉其中有什么隐情一般。

　　能有什么隐情？

　　还不是道门觉得上洞八仙历练足够，已经达到了磨砺的目的，便让“通天教主”撤了而已。

　　三位大罗修士，五位太乙金仙修士的组合，放眼三界只有大型势力才有这等底蕴，上洞八仙此时的实力足够纵横三界。

　　桐柏山战事突然结束，让人始料不及的同时，也叫某些势力松了口气，暗道总算完结了。

　　武馆联盟就是其中一家，本来打算以桐柏山战事作为磨刀石，磨砺锻炼武馆联盟好手的打算，到了后来因为出现了新的变化变得有些鸡肋。

　　自从武馆联盟参与桐柏山战事以来，短短数百年时间便锻炼出了数十武道金仙强者，对武馆联盟的助益极大！

　　可到了后来，随着通天仙教一干长老级高手纷纷陨落，留下来的长老和教主都是修为极强的存在，武道真仙对上了只有死路一条，根本就没什么锻炼价值，完全是在送菜。

　　到了这时候，再继续下去已无意义。

　　与此同时，武馆联盟应广成子之邀加入天庭斗部，参与天外天异世界战场，数十武道金仙经过数百年艰苦奋战，终于在异世界战场立下一块小小地盘，尽管这块地盘边缘得可以，与最激烈的中央战场相隔极远，基本没有交汇的可能，可对武馆联盟来说也是极好的。

　　起码可以作为武道联盟的前进基地，调派武道真仙甚至武道天仙级好手过去，通过烈度不高却相当频繁，而且危险性也不小的战斗迅速提升实力！

　　也就是说，武馆联盟有了更好的磨练之地，桐柏山战事就显得有些鸡肋了。尤其随着通天仙教损失惨重，桐柏山战场的锻炼效果已经基本没有的时候，放弃已是最终的选择。

　　不过事情不是那么简单，想要放弃也不是说说就成的。

　　武馆联盟从开始就摆明了占上洞八仙的便宜，积极参与投入桐柏山战事，得到了极大的好处！

　　不然，武馆联盟想在短短数百年里，一下子拿出数十武道金仙根本不可能。可以说武道联盟欠了上洞八仙，更确切的说欠了道门极大人情。

　　要是什么都没做，什么都不说直接就撤退了，傻子都知道里头有问题！

　　异世界战场此时还不是对外泄露的时候，林沙自然不会在此时犯糊涂，也不好做得太过叫人关注。

　　不然只要心思通透一点的话，就能察觉武道联盟的古怪之处！

　　之前参与幽州战事，对上血海修罗一族，武馆联盟自始至终都只出动了最强武道真仙级别强者，那数十位武道金仙哪去了？

　　一旦被有心人察觉不对，再顺藤摸瓜探访一番，说不定异世界战场的秘密就会暴露，这是林沙不想承担的责任和因果。

　　所以，他除了逐渐减少桐柏山战事的投入力度之外，开始慢慢将这里的人手光明正大抽调到其它地方。

　　要知道，地仙界并不太平。

　　武道联盟掌握了两界山到黄风山的治权，将方圆数千万平方公里土地治理得铁桶一般。

　　尽管那里被中原之民斥为蛮荒之地，可在那帮化外之民眼中却是难得的富庶所在，不知道引来多少周边地区觊觎的目光。

　　主要还是武馆联盟治理有方，来自大唐的居民勤劳坚毅，只用了短短数百年时间，依靠辛勤的汗水和不懈的目力，将这一片不毛之地变成了难得的繁华所在。

　　就是比之大唐边塞城市，这里也是强过不少。虽然比不得东土繁华之地，可比之中原寻常地域已是不遑多让！

　　这世上总有些野心份子，自己没耐心经营地盘，却总想着靠抢掠不劳而获。出了大唐地界之外，因着风俗习惯不同，多的就是满脑子弱肉强食想法的势力和国家。

　　所以，武馆联盟所控这片区域边境，时常出现激烈的武装冲突！

　　就算武馆早有准备，让世俗佛门势力与那些不着调却凶狠如狼的势力和国家打得不可开交，却也少不得时常亲自出手跟小股入侵之敌大打出手！

　　前文就有交代，西域地区多的就是那一票信封各种奇怪宗教的民族，不管宗教势力是大是小，总有些特殊的修士混杂其中，每每与武馆联盟所控边防军发生冲突时，制造大量的伤亡和混乱。

　　对付外来修士，自然得靠自家的武道修士，所以林沙不断抽调武道修士的行为，并没有引起外人过多关注。只要做得悄无声息即可。

　　也只有一直默然坐镇桐柏山的斗战胜佛孙猴子，才敏锐感觉情况不对，特意跟林沙来了次比较深入的神念交流。

　　猴子是个直脾气，心中有疑惑直接说了出来，询问林沙武馆联盟是不是出了什么问题？

　　林沙自然否认没什么问题，并且表示这只是正常的人员调动，叫猴子不要怀疑云云。

　　孙猴子倒是大度，竟然真的没再询问过相关事宜，尽管林沙知晓桐柏山那边的动静瞒不过这厮。

　　可那又如何，孙猴子没心情追根究底，林沙自然也就没有主动解释的必要，等以后时机成熟再跟这厮说清楚也不迟。

　　说起来，异世界战场那头，最适合孙猴子这样的战斗狂人前往，只是他的佛陀身份很叫人为难啊。

　　只是没想到，还没等武馆联盟出现大的举动，桐柏山战事便有了巨大变化，通天仙教竟然一夜之间崩塌了。

　　不管内里有多少算计和不对劲之处，总之桐柏山战事算是结束了，上洞八仙一个个实力大增成为三界不可忽视的一股力量！

　　“把桐柏山的人马都撤回来吧，我另有安排！”

　　林沙自然不会放过这样的机会，直接吩咐手下武道修士收手撤离，至于旁人怎么看他懒得理会。

　　“林沙你倒是走得干脆，俺老孙还得在桐柏山逗留好些年呢！”

　　当武馆联盟弟子大批离开的时候，孙猴子给林沙打发了个很是“幽怨”的神念传音。

　　作为在世佛陀，尽管是十分不老谱，就连佛门教义都不怎么熟悉的斗战胜佛，还是得到东土佛门八宗的热情接待。

　　猴子说什么就是什么，它说不愿见到和尚在他跟前晃荡，佛门八宗大师们真的就跑到旁边城镇落脚，三不五时跑去向孙猴子请教。

　　慢慢的，猴子落脚之处方圆千里开始逐渐出现佛门寺庙，并且在数百年间逐渐增多。等到上洞八仙的事情了了，这一片已经成了一处小小佛门胜地！

　　猴子就算再不靠谱，他也知晓必须先把这里的事情交代完毕，甚至还得分派好东土佛门八宗高僧轮流坐镇，他才能放心离开。

　　怎么说，都是因他而成的小小佛门胜地，孙猴子有责任也有义务把这里经营好，起码也好把善后之事妥善处理得当才成。

　　“猴子，你接下来有什么大，直接返回西天灵山么？”

　　林沙对猴子得了便宜还卖乖的行径没有评价，话锋一转问了旁的事情，他总感觉孙猴子突然出现在东土大唐境内，不是那么简单的事情。

　　“嘿嘿，这你可就猜错了，俺老孙还有其它事情留在东土大唐，等事情忙完在回花果山！”

　　猴子却是满不在乎道：“至于西天灵山俺老孙是不打算再回去了，那里的环境不适合老孙俺的性子，还是回花果山继续当俺老孙的猴王好了！”

　　瞧他语气中的郁闷，显然之前在西天灵山过得并不如意。

　　也是，佛门别看外表光鲜亮丽，可内里勾心斗角的事儿绝对不少，以孙猴子的性子哪受得了这个？

　　估计要不是如来强留，只怕他早早就要离开回花果山继续当猴子王去了。

　　不过林沙却不怎么相信，猴子肯定另有什么任务，只是这厮没有说出口罢了，说起来这家伙比起西游可是长进不少，要是在西游时他早早嚷嚷出来了。

　　“有什么需要帮忙的，猴子你尽管开口！”

　　他也不以为意，轻笑着说道。

　　谁料猴子还真不客气，直接向林沙提出了一个相当古怪的要求……


第2264章 佛门算计

　　“书生刘彦昌！”

　　林沙脸上满是玩味，他怎么也没想到，孙悟空找他帮忙，竟是为了区区一位凡人书生！

　　这厮相当干脆，只说了刘彦昌的名字，要林沙帮他在茫茫人海中寻找。

　　林沙问他寻这么一位书生有何事情，孙猴子自己也不太清楚，只是推说此乃灵山佛祖交代之事，他不好推脱这才想查一查。

　　要不是林沙知晓刘彦昌是何许人也，估计还真不一定摸得清孙猴子葫芦里卖的什么药！

　　就是以林沙的准圣修为，想要准确定位一位凡人，了解其出生来历也不是容易的事情。

　　他不知道，刘彦昌到底是不是那位的真名，在封建朝代改名虽然份属不孝，可因着种种缘故改名换姓之辈真心不在少数！

　　宝莲灯！

　　要不是林沙知晓，刘彦昌这厮乃是神话传说中有名的小白脸之一，与牛郎和董永齐名的存在，只怕林沙一时也摸不清孙猴子和佛门的盘算。

　　根据冥冥中的感觉，他放开神念瞬间笼罩整个东土大唐，将所有名唤刘彦昌的家伙全部锁定。

　　这个不是，看他那一身虬结肌肉满脸凶悍的架势，分明就是个屠户么！

　　这个也不是，丫的老太龙钟还是个跛子，很不符合刘彦昌小白脸的人设！

　　这个也不是，尼玛这厮虽然是个书生，不过还在私塾当蒙童呢。

　　……

　　一连锁定上千个名叫刘彦昌的男子，各种职业五花八门，其中读书人只有区区数十，而且跟这位小白脸的人设都有不小差距，显然都不是那位能够勾动三圣母凡心的家伙！

　　没错，孙悟空让他帮忙寻找的刘彦昌，正是神话故事宝莲灯中主角沉香的父亲，神话故事中有名的小白脸人生赢家。

　　只是他的命运跟牛郎还有董永差远了，好不容易泡到仙界出名的仙子三圣界，结果时期暴露没多久就被天庭生生弄死的可怜虫。

　　“佛门这帮家伙还真是不省心啊，自家后院都没清理干净，又把手伸到天庭去了，这次又该玉帝倒霉了！”

　　林沙感觉说不出的好笑，佛祖如来竟然派孙悟空参合宝莲灯之事，也不知道到底有没有考虑过这厮靠不靠谱？

　　他不知道真正的宝莲灯故事中，孙猴子到底有没有出场。

　　只是在宝莲灯的动画电影中，孙猴子才以沉香师傅的身份出现，使劲鼓动沉香跟他舅舅二郎神作对，最后还把二郎神整得好生狼狈，枉费了天庭战神的名头，简直叫人笑掉大牙。

　　傻子都不会相信，堂堂封神之战中，阐教三代弟子第一人，肉身封神的典型代表，号称天庭战神的二郎神，会干不过修炼不足二十年的小少年？

　　玩笑不是这么开的，一定是二郎神看在甥舅份上放了水，而且还是大水，否则任沉香跟着孙悟空这不着调的家伙修炼多久，想要超越天庭战神，让他狼狈不堪却是千难万难！

　　也不知道怎么回事，好象二郎神一家子女性都栽在情爱之上。

　　当初他母亲瑶姬与杨天佑谈恋爱，结果引得玉帝暴怒，派遣天兵天将直接将杨天佑和大哥杨蛟弄死，瑶姬也被关押桃山万年。

　　老实说，只要是有理智的修行之士，都明白玉帝此举哪是惩罚瑶姬，分明就是在帮其斩断红尘因果，同时帮其提升修饰境界！

　　所谓的关押万年，在金仙以上修士看来是个笑话，修行到了金仙境界之后，闭关修炼一次可能就是万年，所谓关押还不如说是逼其闭关修炼！

　　可惜，无论是瑶姬还是后来的二郎神又或者三圣母都没有体会到玉帝的好意，相反还将他视作最大仇人。

　　二郎神桃山救母，可以说他至纯至孝，又可以说他傻得可以，被人利用当了枪使还不自知！

　　也就是玉帝顾念亲请没有下狠手，否则当时还只是区区真仙修为的二郎神，怎么可能顶得住玉帝准圣修为的怒火？

　　只怕玉帝一个喷嚏，就能叫二郎神魂飞魄散！

　　二郎神当时就是二愣子，当时当着洪荒修士的面狠狠打玉帝的脸，这还不解气引来其师玉鼎真人强硬干涉，终于把玉帝惹火引发震动洪荒的封神之战！

　　玉帝对二郎神这个已经成才的外甥当真够意思，二郎神肉身封神后，暗地里大肆替起吹捧扬名，天庭战神之名响彻三界！

　　要是没有玉帝暗中推波助澜，二郎神想要扬名三界可不容易！

　　天庭之上，实力比他强的修士多得是，截教上榜一大票，还有不少份属玄门的大能，哪一个实力不比二郎神强，可名头却是没有二郎神大！

　　不仅如此，二郎神仗着阐教三代首徒的身份，竟然在天庭玩听宣不听调这样的把戏！

　　要是换作另一位修士，就是他师傅玉鼎真人如此，玉帝都会毫不犹豫将他给收拾了。

　　不要怀疑玉帝有没有这样的能力，天庭之上看阐教弟子不顺眼的截教弟子多得是，其中可不乏大罗境界的大能修士，二郎神和其师玉鼎真人真心扛不住的！

　　玉帝最后还是网开一面，并没有追究二郎神如此大逆不道的行径，说白了还不是看在甥舅的情分上如此？

　　所幸二郎神不是真的二愣子，在天庭待久了也就明了其中因由，不说对玉帝有多亲近吧，起码不会再像之前那样动不动就不给面子，玉帝的吩咐也都尽心尽力办得妥妥当当。

　　不然的话，孙猴子大闹天宫那会，二郎神也不会出力跟其斗法，最后还将猴子擒拿上天，他真不听宣的话怎么可能做得如此彻底？

　　可以说，当初二郎神桃山救母，可是引起轩然大波，后续影响一直持续了数百万年，无论是玉帝还是二郎神都不想再来一回！

　　只是叫他们失望的是，玉帝的外甥女，二郎神的亲妹妹三圣母又步其母后尘，给玉帝和二郎神脸上狠狠来了一巴掌。

　　林沙脑中电光火石想了许多，最后摇头轻笑，只能感叹一句“人红是非多”，要不是玉帝地位高杆也没谁会吃饱了撑的算计他。

　　玉帝毕竟出身紫霄宫，乃是道祖身边的童子，一干天地大能没事谁愿意得罪道祖身边的人？

　　还不是因为利益太大，实在没法轻易放过，事关自身道途和气运，谁也不可能轻易退让的。

　　……

　　咦，是不是弄错了什么，好象三圣母还没出事吧？

　　琢磨一阵林沙突然反应过来，神念悄无声息往华山那片一扫，轻易便发现了三圣母的存在，一时哭笑不得好不尴尬。

　　原来此时三圣母还没跟凡间书生刘彦昌鬼混啊，那刚才他还大动干戈神念横扫整个东土大唐，将所有叫刘彦昌的男子全部排查一遍，怎么看怎么傻缺！

　　倒也不怪他会摆此乌龙，实在是孙猴子的话太有误导性，他第一时间没反应过来，还以为刘彦昌已经出世了呢。

　　看现在这样子，刘彦昌这家伙还没出世，三圣母距离触犯天条还远得紧，他可以慢慢布局悄然等待。

　　华山那边有武馆联盟分馆存在，只要叫那边的分馆好好关注往来书生就可，还真不信刘彦昌能够逃过监视！

　　只是他有些不太明白，孙猴子这么早就把刘彦昌暴露出来，也不知道是他的无意之举，还是有意为之？

　　怎么看猴子都不是那种精明算计之辈，想来想去最有可能的原因，应该是西天灵山如来佛祖弄出的事情。

　　只是不知，他派猴子参合进三圣母之事，到底是何用意？

　　……

　　西天，灵山大雷音寺正殿，如来正与观音讨论三圣母之事。

　　“我佛如来，三圣母一事事关重大，只派斗战胜佛前往有些不妥吧！”

　　观音菩萨很直接道出心中担忧：“毕竟斗战胜佛性子实在不够沉稳，很可能会坏了大事！”

　　“无妨，正是斗战胜佛性子不够沉稳，我才派他前往处理此事！”

　　如来一脸和煦微笑，解释道：“此次目的乃是打击玉帝声望，事情自是闹得越大越好，斗战胜佛前往最合适不过！”

　　观音默然，沉吟道：“不知我佛如来到底作何打算，又是为何针对玉帝布下大局败其名望？”

　　“观音有所不知！”

　　如来苦笑道：“不久前阿弥陀佛和准提佛母悄悄降下佛旨，知言佛劫将至叫我等小心防备！”

　　观音脸色大变，以其定力都忍不住惊呼出声：“佛劫？”

　　“正是如此！”

　　如来苦笑，解释道：“佛劫将至，我等必须小心防备，再无心思理会其它，不能让玉帝等人有了空闲算计佛门！”

　　别看玉帝之前在西游一事上表现得极为垃圾，好象全无主张只是个废物一般，可佛门高层哪能不知，这厮不过只是装样子而已，想借佛门之势平衡天庭之上的道门势力罢了。

　　佛门高层心知肚明，在西游之时也是借助玉帝搭的台子狠狠刷了一把存在感！

　　可是时移事易，西游之事已经过去，一旦佛门出了乱子，玉帝绝对不会因为佛门帮过他的忙，就会对佛门手下留情！

　　这样的事情根本不可能发生，一旦佛门面临巨大劫难，玉帝不落井下石就已经不错，要说这厮不会沉积染指佛门手头地盘怎么可能？

　　如来不会给他机会的……


第2265章 各有盘算

　　如来的算计肯定布置如此！

　　他不仅要狠刷玉帝的脸面，叫他名望大爹，焦头烂额无法在佛劫发生期间，动歪脑筋出妖蛾子，他还有更深层次的层次。

　　如来已经察觉到自身修为到了瓶颈，想要更进一步的话必须转世轮回，而且他一身因果业力也必须通过轮回转世的方法消弭干净！

　　而这时，又恰好是佛劫爆发之期！

　　可以说，如来已经感受到了天道的森森恶意，一个不好小乘佛教都有直接覆灭的危险！

　　单单佛劫就很难渡过了，他自然不乐意外来势力插手其中，更不允许其余三界强者有机会占便宜或者落井下石！

　　算计三圣母只是开始，如来的布局不可能这么简单，他要以三圣母的事情为契机，搅动三界风云，将三界所有大势力都卷进去，让他们在佛劫爆发期间，没有功夫也没有精力顾及佛门之事！

　　如来算计深沉，观音也不是善茬，不可能如来说什么就是什么。

　　“可是三圣母背后有女娲圣人撑腰，可不要请局妄动啊！”

　　心思电转，观音很快便道出心中担忧：“要是惹怒了女娲圣人，只怕北俱乐芦洲的那帮大妖就要出动跟佛门过不去了！”

　　话说二郎神和其妹妹当初逃过天庭追杀，都拜入了圣人门下。

　　二郎神拜的师傅乃是阐教十二金仙之一的玉鼎真人门下，当初玉鼎真人为了保护二郎神的安全，跟玉帝发生激烈冲突，最后引发动荡洪荒的封神大战！

　　三圣母杨婵的机缘也不差，被女娲娘圣人收入门下，学得一身通天手段，另外还赐下天地人三灯之一的宝莲灯，这可是份属先天的极品灵宝，威能无穷恐怖异常，可见其多么受女娲圣人喜爱！

　　要是无缘无辜算计了三圣母，被女娲圣人察觉的话可不得了。

　　女娲圣人当初就是因为纣王轻浮，直接派下轩辕洞三妖，生生坏了成汤六百年江山，报复心之强可想而知。

　　圣人的颜面，又岂是那么好扫的？

　　尽管此时已经圣人不出准圣称雄时代，女娲圣人与其余五圣全部被道祖严令于内混沌不出，可不代表女娲圣人就没手段插手三界事务了。

　　北俱芦洲一片死气，不是寻常生灵生存的好去处，可那力却是聚集了当初妖族天庭残余的所有大妖！

　　尤其是妖师鲲鹏，那可是与妖帝帝俊，妖皇太一齐名的妖族超级大能，一身实力恐怖异常，早在巫妖争霸之时已是赫赫有名的准圣强者，眼下这么多年过去还不知道他的实力到底强到了什么程度！

　　还有十大妖帅中存留下来的三位，都是了不得的强悍存在，三界有数的顶级大能，当初妖族鼎盛之时风头比如来的原身多宝道人，以及观音的原身慈航道人可要大得多了。

　　还在巫妖争霸时期，十大妖帅都进入了大罗金仙之境，这么多年过去他们的实力到底有多强，谁也难以预料！

　　还有一干残余妖圣，也都是难得的俊才，经过多年折蛰伏此时的实力究竟如何，就连如来和观音也无法猜测。

　　残余妖圣进入准圣之境不太可能，但跨入大罗真仙或者大罗金仙之境，应该不成问题！

　　尽管女娲圣人因为巫妖大战的缘故，与部分妖族大能关系不睦，可还有许多妖族大能都愿意听她的话。

　　只要女娲圣人吩咐一句，以后佛门的日子将过得极为“精彩”，那些实力强劲的大妖有可能主动上门挑衅。

　　就是以佛门的庞大势力，一旦跟妖族彻底交恶也有些吃不消。

　　这也是观音担心的地方，她可不想无缘无故就被实力强悍的大妖盯上！

　　“无妨！”

　　如来笑道：“三圣母不久之后将有一场情劫，渡过了实力境界迅猛提升，渡不过的话就该玉帝头疼了！”

　　“我佛如来，你不看好三圣母？”

　　观音惊讶道：“以其修为境界，应该不会出问题才对！”

　　“有其母必有其女！”

　　如来自信笑道：“佛门也不做什么小动作，一切顺其自然，本座相信玉帝到时候不会好过！”

　　观音默然点头，她也认可如来的判断，顺着思路推敲一番，感觉佛门并不需要承担什么责任，就能弄得玉帝焦头烂额名望大跌！

　　尽管她不清楚如来为何如此针对玉帝，不过玉帝吃憋天庭权威受挫，对佛门而言是好事一件，她也没有继续说什么了。

　　如来微笑，并没有将自己即将转世轮回的事情道出，他打算等到最后时刻再说不迟。佛门内部也不是铁板一块，想要拉他下马的佛陀大有人在，他不会给旁人丝毫可乘之机！

　　“还有，本座察到天庭有些古怪，观音你却确定一下！”

　　不说内心的其它打算，如来话锋一转说道：“这事天庭隐藏得极为掩饰，观音察探之时不要打草惊蛇！”

　　“我佛如来，天庭有何古怪之处？”

　　观音有些诧异，西游之时她可是常去天庭的，怎么就没发觉天庭有什么不对劲的地方？

　　“天庭人数最多，势力最强的斗部，自从封神之后便相当低调，要不是最近有些模糊信息传出，本座还不知晓斗部另有重任在身！”

　　如来眼中金光闪烁，笑吟吟开口解释道。

　　天庭斗部！

　　观音先是一呆，而后心中恍然，脸上露出满满的古怪之色。

　　要不是如来提醒，就连观音都差点忽视了天庭斗部这么一个庞然大物，几乎将这个天庭第一大势力忽略过去。

　　这很不应该！

　　观音有种悚然之感，以她的见识竟然都忽视了天庭斗部存在，这说明了天庭斗部刻意隐藏了什么。

　　只是可惜，此时已经不是佛门与天庭的蜜月期，而且天庭斗部的执掌者金灵圣母不是好招惹的，麾下八万四千群星恶宿，大部分都是截教出身弟子，可以说相当团结排外。

　　加上天庭雷部最近一些年太过招摇，将外界大能的目光全部吸引过去，有意无意间竟然忽略了斗部这个庞然大物！

　　“不知我佛如来，打探到了什么消息？”

　　观音心中闪现各种念头，脸上却是不动声色没有丝毫意外表情，直接开口问出心中疑惑。

　　“具体情况本座也不是很清楚，只是从模糊的信息推断，天庭隐藏了极大的秘密！”

　　如来沉声道：“之前本座刻意询问了两位大乘佛主，他们也说天庭那边隐藏了极大的秘密，事关三界安危的大秘密！”

　　“两位大乘佛主没有透露是什么秘密么？”

　　观音眼睛一亮，迫不及待说道：“只要知道了是什么秘密，佛门便可有的放矢慢慢布局！”

　　如来摇头，遗憾道：“此事牵涉天道，被天道着谈得严严实实，两位佛主也没有推算出来，只能由佛门亲自派人察探了！”

　　竟是如此！

　　观音悚然一惊，就算之前几次天地大劫，好象天道也没如此郑重其事吧，难道真的是事关三界安危的大事？

　　“我佛如来放心，本座一定会查个水落石出的！”

　　观音郑重表态，心中好奇不已，不知道天庭那头到底隐藏了什么大秘密。

　　“如此，本座便放心了！”

　　如来笑道，心中确实也放松了下来。

　　观音一系力量绝对不弱，等他转世轮回的时候，他们被牵扯到寻访天庭秘密的事情中，铁定没什么精力再顾及其它！

　　没错，如来之所以如此煞费苦心引观音入套，还是为了自身转世之后的安排，他不希望中间出现任何意外！

　　至于未来弥勒佛，既然他是未来佛，那就援用未来下去吧！

　　佛劫之事可不简单，与魔门脱不了关系。到时候佛劫一起，估计不止三界魔门会悍然出手，就连域外天魔也不会袖手旁观。

　　这两方之魔无论哪一方都不好对付，一下子要应付他们的联手夹攻，相信弥勒以及药师等佛陀根本就没心思理会其它！

　　如此，如来也就彻底放了心，只等佛劫和自己转世重生之日相继到来……

　　观音也存了小心思，等离开了大雷音寺后，立即派出弟子慧岸行者，前往东土大唐坐镇，同时与斗战胜佛孙悟空保持紧密联系！

　　木叉的突然到来，叫孙悟空很有些摸不着头脑！

　　不过他不是个喜欢追根究底的家伙，等木叉到了直接把手头事务往木叉手里一扔，当了个甩手掌柜欢欢喜喜云游四海去也。

　　猴子本就没啥耐性，他之前能够坐镇桐柏山老实呆上几百年已经相当难能可贵，如今一朝得了解放那还不撒了欢的玩，在大唐帝国四下乱窜好不快活。

　　至于他本来的目的，暂时被抛到九霄云外去了。

　　如来佛祖把任务交由他处理，本就没安好心，孙猴子又不是个坐得住的性子，跳脱起来四下撒欢玩闹，哪里还记得如来之前的叮嘱？

　　所幸此时三圣母还好好当着她的神仙，至于小白脸书生刘彦昌，不知道现在出没出生？

　　“有趣啊有趣，我倒是要看看佛门到底想要如何！”

　　林沙将一切看在眼里，心中好笑之余升起浓弄好奇心，很想见识见识所谓的仙凡恋到底是什么鬼……


第2266章 善意提醒

　　三界暗流汹涌，表面上却是平静无波。

　　不管哪位三界大能想当最后的渔翁，却是谁都没有料到，时间其实是在林沙这一边的！

　　武馆联盟遍地开花，凝聚武道气运，全部聚集于林沙这个武道之祖身上！

　　相比大教气运而言，林沙所得少之又少。可比起单比气运数量，就是佛祖如来也不见得比他多多少！

　　最重要的是，随着时间推移，凝聚到林沙身上的武道气运越来越多，他的实力提升将更进一步。

　　随着源源不绝的武道气运临身，林沙欣喜发现多时不层进步的修为，又开始了缓慢的进步之旅。

　　在天道法则领悟之上，借助武道气运之助，他也是登堂入室渐如佳境，与天道之间的联系逐渐变得紧密。

　　林沙又喜又忧，喜的是跟天道之间的联系紧密，对他以后领悟法则大有好处，不要以为他修炼的乃是武道真法，就可以不领悟天道法则了。

　　他又不是专修武道，还辅修其余天道法则，比如五行四象三才之类的法则神通，他都有涉猎，不过是程度深浅不一罢了。

　　忧的也是跟天道联系太过密切，这对他长远来说可不是什么好事！

　　他走的是混元大罗金仙的路子，可不是什么天道圣人之类的路数，等以后实力到了便要前往混沌试炼，要是跟天道的联系太过紧密可不成！

　　不过眼下来说，与天道联系紧密还是利到于益的。至于以后如何偿还天道因果，慢慢盘算就是用不着太过着急。

　　时间站在他这一边，不像佛道两门气运虽然宏大，可分润到每一个人却是不多，想要获得更多的气运要么多做门派任务积累功劳，要么独自出外打拼出一番基业别无二法。

　　哪像林沙这般，不立大教伟力归于自身，尽管武馆联盟弟子薄弱虚浮，可对林沙本人来说却是得了莫大好处。

　　他也没吃独食，手下得力武师都有一份气运傍身，不然哪来那么多的天仙真仙还有金仙！

　　这里是洪荒世界演化的三界，气运虽然不是最重要的，可是没有气运却万万不成，就连当初号称万仙来朝风光无限的截教也是载在气运之上。

　　在天道的管辖下，没有气运加持任尔实力多强势力多猛，最后都逃不脱败亡一途，就连圣人都不例外何况旁人？

　　每一座武道分馆就是一个气运收集点，其中一般流入林沙之手，其余一半则是供应分馆武师自由分配，谁实力强就占得多！

　　不过好在武道修士并不过分依靠气运修炼，在太乙境界之前也没有感悟天道的需求，只需有足够积累，然后通过激烈战斗激发出来即可，这才是武道修士出现井喷的主要原故。

　　如来佛祖的算计，林沙虽然没有全部猜中，却也明了大半。

　　以佛门跟武道联盟之间紧张的关系，他怎么可能会叫如来顺心如意？

　　“这次去天庭斗部报道，给玉帝提个醒，就说佛门最近不太安分，让他仔细注意一下！”

　　恰好一批武道金仙从天庭斗部返回休整，林沙在他们重返天庭时吩咐道。

　　“馆主，究竟是什么事，我也好想玉帝说清楚！”

　　被找来传话的武道金仙浑身煞气满脸彪悍，显然在异世界战场那边经历了残酷的锻炼，实力有了极大提升不说，就连气质都有了天翻地覆的变化。

　　在林沙跟前，他自然不会有什么别样心思，只是想想要跟玉帝带话，以起心性仍旧忍不住一阵心虚。

　　“不用说得太多，玉帝自有分晓！”

　　林沙摆摆手，笑道：“如果玉帝非要问什么的话，你就告诉他可能佛门已经对斗部起了疑心！”

　　刚刚说完这话，心中突然灵光一闪若有所悟，好象看到了隐约模糊的一点天机，心中一愣有些好笑，难道真被他猜中了不成？

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　“佛门，真的想算计本座么？”

　　玉帝高座帝位之上，满脸沉肃冷然自语：“看来本座平日给人的印象，太过和善了些！”

　　此时几位休整的武道金仙返回天庭，在私下拜见玉帝的时候露了口风。

　　怎么说武道联盟都是三界新兴势力，而且发展势力不错，还对天庭十分尊重，玉帝自然不会吝啬各种拉拢。

　　而且一干武道金仙在异世界战场表现得十分出彩，尽管他们的实力只是在底层战斗中能够发挥作用，却也不能掩盖他们的血勇。

　　玉帝相信，等武道修士的实力达到了太乙甚至大罗境界时，能够在异世界战场发挥更加积极的作用。

　　再说了，天庭斗部也需要这样的新鲜血液，不然异世界战场那边迟早都有可能出现巨大变故。

　　毕竟天庭斗部老是一套人马，而那几个异世界却是源源不断出现新血，此消彼涨之下最后吃不消的一定会是天庭斗部！

　　可斗部乃是天庭精华所在，别看雷部最近风格得紧，可整个雷部的实力却一般得很，根本就起不到决定性作用。

　　雷部老大九天应雷普化天尊闻仲，不过区区太乙天仙修为罢了，还能指望雷部众神的修为有多高么？

　　再说了异世界战场秘密不能泄露，否则可能引起三界动荡，到时候天庭的权威会受到极大影响！

　　玉帝最担心的，还是三界某些修士没有下限，为了资源或者其它一些原因，跟异世界强者里应外合。

　　真不要怀疑，修士都是极端自私自利之辈，为了自身利益什么事情都做得出来，不关有没有可能玉帝都不愿拿三界稳定开玩笑。

　　通过几位武道金仙之口，玉帝惊闻佛门可能怀疑斗部有问题，这让他心中提起了万分戒备。

　　异世界之事，却是万万不能让佛门沾手的！

　　至于到底是什么原因如此，玉帝不会说可他就是信不过佛门的操守！

　　一念成佛一念成魔不是说着好玩的，一旦事机不密，又有佛门高僧受不住诱惑成魔，那乐子可就大发了。

　　至于几位武道金仙会不会透露假消息，玉帝却是不担心的。

　　武道修士后面那位人族强者林沙，可是实实在在的准圣强者，而且还于道门关系不错，玉帝还是更信得过林沙一些。

　　“不行，本座必须布置一番反制措施，不然被佛门那帮家伙占了便宜去岂不冤枉？”

　　以玉帝的修为和所拥有的资源，其实他早就察觉佛门有些不对劲了，只是之前没有怎么在意罢了。

　　毕竟此时佛门还是大兴之时，谁也不会怀疑佛门会出问题！

　　就是现在，玉帝也不觉得佛门真会出问题，只是有些事情有防备总比没防备要好，真等事到临头再着急忙慌可是迟了。

　　同时，玉帝还打算加强天庭斗部的防护保密措施。

　　不管如何，异世界战场之事暂时还不能泄露，就算这样会引起佛门的怀疑也管不了那么许多，能够瞒一时就是一时。

　　当然他对刻意提醒的林沙很感兴趣，作为堂堂玉帝，名义上的三界之主他都不知道佛门有异动，林沙这厮怎么就知道了。难道他在佛门还藏有暗手不成？

　　果真如此的话，玉帝就得好好掂量掂量，以后该如何与这厮接触合作了。

　　没错，就算林沙表现出了桀骜的一面，玉帝也没打算与林沙发生任何冲突，这么一位突然崛起的准圣强者，不好好拉拢怎么可能？

　　至少，在针对某些事情的时候，两人还是有共同利益的。

　　还有，看林沙积极派遣手下最强一批武道金仙主动加入斗部，参与异世界战场拼杀来看，这位新近崛起的人族强者，显然也对异世界战场有些想法。

　　对玉帝来说，有想法不怕，怕的就是林沙没什么想法！

　　只要知道林沙对异世界战场感兴趣，就是以后消息泄露又如何，玉帝正好可以拿此出来拉拢林沙组成利益联盟。

　　毕竟天庭与几个异世界大打出手多年，对于那几处异世界有比较清醒的认识，这就是天庭占据的信息优势。

　　就算到时候消息泄露，天庭依旧可以在与异世界强者的交流中，占据十分主动的地位。

　　林沙不知道玉帝会有何动作，不过他的话已经提醒到了，要是最后玉帝还是被佛门算计了的话，那也跟他没有丝毫关系，只能怪玉帝的手段不够，于算计方面干不过如来罢了。

　　他倒是比玉帝要好得多，毕竟佛门暂时没有主动招惹的意思，他也有了明确的监视目标。

　　娲皇宫门人三圣母！

　　只要盯着这位二郎神的亲妹妹，玉帝的外甥女就成，至于到时候要不要插手帮上一把，那得看林沙当时的心情如何。

　　要说女修也是艰难，一旦情劫发动，或者说红鸾星动，就有可能陷入莫名其妙的爱情之中不可自拔。

　　按说三圣母有了母亲瑶姬的例子在前，又当了神仙数百万年，什么红尘之事没有见识过，怎么突然莫名其妙就跟一个穷书生谈起了恋爱，而且还是不顾一切的那种？

　　女神与书生结合，看起来是一段美妙的佳话，可女神的元阴一失修为将掉落好几个位阶，再加上其它莫名其妙的事情集体爆发，简直不要太倒霉……


第2267章 变化

　　东土大唐最近一段时间非常热闹……

　　上洞八仙离开桐柏山后，并没有返回各自道场，反而在大唐境内不停游荡，时不时显圣一番，替道门收拢不少香火。

　　尤其是纯阳真人吕洞宾，在人间留下种种脍炙人口的传说。

　　什么纯阳剑仙，什么药王之类的名头真的不要太多。

　　吕洞宾这厮风骚得紧，加上自身确实有才又有能，竟是将其余七仙的风头全部盖了过去。

　　所幸其余七仙并不是争强好胜的性子，并没有被压了名头生出嫌隙，反倒纵容吕洞宾折腾得更加欢实，也好叫他们省省心。

　　不是每一个神仙都喜欢出风头的，淡泊名利一心修行的也不在少数！

　　上洞八仙频频在凡间显圣，在大唐帝国境界引发一股求仙问道的风潮，上至皇亲国戚下至贩夫走卒，一个个对成为神仙相当热切。

　　可就在这当口，上洞八仙突然集体失踪，之后再也没在东土地界频繁出现过，不过他们掀起的求道之风却是足足持续了好几百年就是！

　　上洞八仙去哪了呢，他们却是离了东土大唐去了西牛贺洲，正式加入道门与佛门争斗的第一线。

　　别说什么神仙逍遥之类的屁话，之前道门为了培养上洞八仙，可是花费了无数精力和心思，甚至还派出大罗真仙级别的大妖穿山甲出面，磨砺他们的实力和战斗经验。

　　现在到了上洞八仙回馈道门的时候了，做的又了替道名增加信仰之地的要事，对他们自身修为提升也是大有好处的，上洞八仙哪有拒绝的道理？

　　当林沙听闻这事时还有些吃惊，就他所知神话故事中，上洞八仙好象没这一出吧，他们基本就东土地界活动！

　　只是稍稍转动脑子，他如何不知又是自己带来的蝴蝶效应，如今道门在西牛贺洲有着重大利益，又事关镇元子大仙这样的玄门大能，道门自然不可能轻易放弃，白白把这样一位玄门大能推到佛门那边去。

　　当初依托林沙创建武馆联盟的道堂，经过数百年时间发展，又有大批东土道门精锐修士的帮助，发展迅猛势力膨胀相当迅速。

　　因为跟武馆联盟的密切联系，尽管之后道堂从武馆联盟分离出来，可之前的关系摆在那里，道堂却是沾了不少武馆联盟的光。

　　道门的教义太过温和平淡与世无争，除非特别著名的道观香火才比较鼎盛，至于普通道观却是混得相当惨淡，平时一日也难得有善男信女上门。

　　这是东土道门的普遍现象，他们在吸引底层百姓方面实在弱鸡得很，不然也不会叫佛门这个外来宗教后来居上！

　　但是在西牛贺洲情况却是不同，因为道堂跟武馆联盟的关系，之前更是武馆联盟的分支，就算后来分离了也是紧挨在一处的盟友。

　　各地武馆人流量巨大，俗话说人上一万千奇百怪，有喜欢热血冲动的家伙，自然也有对道家思想相当认可的存在。

　　部分武馆弟子在学武入门后，受到道家思想吸引转投旁边的道堂，而且还是络绎不决从没断绝过。

　　因着林沙之前的吩咐，武馆联盟对此睁只眼闭只眼，有时候还主动帮道堂招揽性子淡泊的弟子，所以在西牛贺洲的所有道堂都比较红火，人气不俗香火也是非常兴旺。

　　武馆联盟与道堂没有信仰之争，加上又有共同的敌人佛门，相互辅助之下发展得都相当不错，乃是道门最近重点关注扶持的对象。

　　道门虽然是一盘散沙似的联盟，可高层的影响力还是相当巨大的。

　　他们发现西牛贺洲的道堂发展不错，竟然能在佛门的强压之下逆势上扬，顿时便起了大力扶持的念头。

　　不说各种物资的扶持，单单东土道门大量精锐修士的到来，就让道堂的发展上了快车道，就像多了一双翅膀般势力膨胀得厉害！

　　尽管道堂有镇元子坐镇，可是他们的行为严重触犯了佛门的利益，道佛之争在西牛贺洲相当激烈，时不时就爆发世俗与修士界的联合纷争！

　　说起来，西牛贺洲的纷争，可要比桐柏山那边惨烈得多。东土道门数百年援助的数万修士，在这样激烈的纷争中损失超过十分之一，逼近五分之一的恐怖数量，可见道佛之争的激烈程度！

　　有武馆联盟牵制世俗佛门，道堂只许应对西天灵山的压力，应对起来还是有章可循的。

　　只是西牛贺洲毕竟是佛门大本营，不说修士质量只说数量就让道门方面相当头疼，只能从东土源源不断支援新鲜血液。

　　随着佛道纷争越发激烈，出手的佛门高手实力越来越强，道门这边也不得不做出响应的调整和针对。

　　上洞八仙正好被培养出来，又在东土大唐替道门好好扬名一番，基本上已经完成了道门布置的任务，然后他们果断被抽调到西牛贺洲来了。

　　这八位果然不愧是道门精心培养的精英，很快就在西牛贺洲打响名头，甚至在几次佛道修士冲突中大放光彩。

　　没用几年功夫，上洞八仙已经成了道门树立在西牛贺洲的标杆，不要说东土道门高层相当满意，就是坐镇万寿山五庄观的镇元子大仙也是赞不绝口！

　　吕洞宾的纯阳剑仙之名，更是响彻整个西牛贺洲，吸引不少簇拥对其十分追捧，再一次风骚的压过了其余七仙的风头。

　　其余七仙本来不怎么在意，可是当吕洞宾在佛道之争第一先大放光彩，几乎成了道门一面旗帜，气运加身实力境界突飞猛进的时候，其余上洞八仙坐不住了，他们可不乐意跟吕洞宾之间的实力被拉得太大！

　　……

　　“叫西牛贺洲的武师们看着点，有机会的话帮那上洞八仙一把也不是不可以，当然前提是不能把自己陷进去！”

　　林沙笑吟吟吩咐了几句，笑道：“上洞八仙在西牛贺洲闹腾得越厉害越好，也好叫佛门没时间和精力四下伸手惹人烦！”

　　“怕是帮不上什么忙吧！”

　　听侯吩咐的武师忍不住苦笑道：“上洞八仙的实力摆在那儿，跟他们对着干的佛门修士，起码都是菩萨一级，咱们的高手数量还是太少了，根本就插不上手啊！”

　　“那就帮忙敲敲比鼓骚扰一下也好！”

　　林沙笑道：“看西牛贺洲那边最近送来的情报，佛门好象有意收缩一般，用不着担心太多！”

　　西天灵山的举动相当古怪，道门派出上洞八仙这样的组合，而且还在佛道之争中大放光彩，按理佛门应该针锋相对啊。

　　可结果佛门却没有如此行事，反而开始不动声色缓慢收缩。可能上洞八仙甚至道门高层都没看出究竟，但一直关注西牛贺洲之事的林沙，却从手下送来的情报中，敏锐发现了不对劲的地方。

　　佛门这就开始准备渡劫之事么？

　　别人不知道怎么回事，林沙却是心知肚明，心中很有些古怪想到。

　　再有，之前通过手下武道金仙给玉帝提了醒，这位天庭至尊很明显承了这份情，给了林沙一个特殊渠道，能够分享天庭的部分情报资源。

　　观音最近跑天庭比较勤，只是她一直都在跟王母等女仙打交道，也不知道她的目的到底是什么？

　　通过天庭的情报网络，林沙还发现了西天灵山的种种布置。旁人不知究竟，也不明白佛门以及如来面临什么状况，自然看不出什么，可林沙却是一眼看出了问题！

　　总感觉有些不对劲，如来有一种安排后事的赶脚。

　　联想到如来很快就要转世轮回，林沙也就释然了，同时心中也起了某些心思，不知道能不能参合一脚？

　　想了想，林沙最后还是决定顺其自然，没必要太过渗入佛门内部的事务，谁也不知道以后事态如何发展，他可不想胡乱趟浑水，这可不是开玩笑的事情，他倒是不怕可是新生的武馆联盟可经不起折腾！

　　这些事情暂时还可以放在一边，毕竟眼下如来没有转世轮回的丝毫迹象，而所谓佛劫也不知道到底什么时候才会爆发？

　　让他感觉奇怪的是，孙猴子这厮在灵山混迹了数百年，原本毛躁的性子好象改了许多。这厮离开了桐柏山之后，孤身一人在东土大唐四下游荡，也没见他露出过原型的消息，显然一点都没有在外头抖威风的想法。

　　这厮真的进步了，而且还是巨大的进步！

　　林沙只是吩咐手下人等关注一下便可，不要影响猴子自己的行动，当个安静的旁观者就好。

　　他就不相信，等三圣母情劫到来之时，猴子还能这么安稳得住！

　　如来派孙猴子过来，显然是另有用意，不然以猴子连佛经都不怎么通透的样子，怎么好意思代表佛门出来混迹？

　　林沙倒是不怎么在意这些，三圣母的情况一直都在他的掌握中，起码最近十几年不会出了意外变故，至于会不会有修士主动陷害这位心地纯善的女仙，林沙暂时还不清楚。

　　不过想来，总会有蛛丝马迹出现的……


第2268章 大写的尴尬

　　平静的三界突然被一个劲爆消息震得潜流汹涌浊浪翻滚，但凡得闻消息的三界修士无不把目光投向天庭……

　　谁也没想到，玉帝的亲外甥女三圣母突然思凡，竟与人间一落魄书生刘彦昌结合，甚至还生下一个孽子刘沉香！

　　这绝对是引爆整个修行界的大八卦，所有修士都把目光投向天庭，一个个看热闹不嫌事大，同时玉帝的名望一落千丈，谁叫出事的是他的亲外甥女呢？

　　很多三界修士都忍不住想起当年封神之时的二郎神救母一事，几乎跟眼下三圣母之事是一个模子刻出来一般。

　　连带着，灌江口二郎神君，都成了三界一干修士眼中的笑话！

　　有其母就有其女！

　　这是一干修士心中的看法，对玉帝和二郎神难免看轻几分。

　　无论如何，三圣母弄出这么大一丑闻，这两位至亲之人绝对难辞其咎！

　　遥想当年二郎神救母，触怒玉帝要将二郎神斩杀，结果引来阐教玉鼎真人强力干涉，最后更是引发封神之战！

　　三圣母可也不是毫无跟脚之辈，她可是出身娲皇宫，手持先天极品灵宝宝莲灯的存在！

　　莫非，因着三圣母的事情，又将引发修行界的动乱？

　　当然事情不会这么糟糕，眼下的局势也与封神时期大不相同，天庭权威已立，三圣母身边并没有什么亲密师兄弟帮着撑腰。

　　天庭的反应相当迅速，听说玉帝气得暴跳如雷差点吐血，当即指派天兵天将下凡捉拿不守天规的三圣母，顺便击杀刘彦昌和刘沉香，领头之人乃是三圣母嫡亲兄长二郎神！

　　凡是有些能量，又与天庭或者玉帝不对付的修士，全部摆好小板凳准备看热闹，各种风言风语很快就传道天庭，传入玉帝耳中。

　　“啧啧，玉帝也真是够了，当初一个瑶姬，现在又来一个三圣母，怎么出事的都是他的女性亲人？”

　　“上梁不正下梁歪么，玉帝自己就不是啥好鸟，他的亲人自然跟着有样学样啦，有什么好奇怪的！”

　　“哈哈，玉帝这次倒霉了吧，非得把天条定得那么死板严苛，结果自己首先倒霉了，活该！”

　　“……”

　　修士都是与天争命的狠人，一个个以自我为中心，特别是有实力傍身的修士，更是放飞自我不将所谓的规矩天条放在眼里。

　　只不过天庭势大，胳膊扭不过大腿，在天庭的强力约束下捏着鼻子认了。

　　可眼下天庭首脑玉帝自己倒霉了，他们自然不会放过落井下石的取笑机会，大肆嘲笑将玉帝的脸面狠狠踩在泥地里。

　　玉帝自是气得够戗，对不守规矩给他难堪的外省女更没好感。

　　别说他心狠，玉帝想要杀死刘彦昌和刘沉香，其实是为三圣母着想，就跟当初的妹妹瑶姬一样。

　　三圣母天赋卓绝出身不凡，各种资源简直羡慕死那些散修，就是佛道两门精英弟子所得资源都不及她丰厚！

　　有了资源和绝顶功法相助，三圣母的实力提升相当迅速！

　　别看三圣母不怎么起眼，如今已是堂堂太乙真仙修为，比之西游时的孙猴子都不遑多让，乃是玉帝的绝对心腹！

　　嫡亲外省女嘛，要是不成为玉帝的绝对心腹才叫怪事。玉帝也是按照绝对心腹的模式培养三圣母的。

　　不然，她好好的天庭郡主，没事跑下界当什么神仙，还不是玉帝为她谋划气运功德才会如此？

　　同时也是变相的经历红尘，其间的关爱之心昭然若揭！

　　以三圣母拥有资源和气运，直接可以修炼到大罗之境，至于后面的境界就不是玉帝能够帮她绸缪的！

　　话说回来，三圣母不过仙凡结合的半仙胎而已，为何一身气运浓厚之极，甚至还得到女娲圣人起来收入门下？

　　还不是分润了其母瑶绩的气运？

　　女仙一旦生下孩子，自身气运就会分润大半给后代！

　　不然，以瑶姬与玉帝份出同源的资质，还有磅礴气运，就算比之玉帝出世晚了不少岁月，可到了现在修炼至大罗之境不成问题！

　　大罗修士无论在什么时候都是整个天地的中梁砥柱，玉帝如果手下多了一位大罗修士，而且还是最为亲密的嫡亲妹妹，早就宣扬得天下皆知，把妹妹瑶姬的名头打响了。

　　可最后的结果，却是瑶姬这么一个好苗子在天地间默默无闻，只有那些大能之士和大派精英弟子才听闻过她的名字和故事！

　　好好的一个天地大能后备就这么毁了，在其实力提升最为迅猛之时思凡跟人间男子杨天佑结合，还一举剩下两男一女三个孩子，自身气运损失严重！

　　不怪玉帝听闻消息后暴跳如雷气得差点吐血，急忙派遣天兵天将下凡捉拿瑶姬击杀杨天佑和三个孩子。

　　不是他冷血无情，而是他保护妹妹瑶姬的举措。

　　只要杨天佑一死，妹妹瑶姬的情劫基本上也就过去了。三个孩子一死的话，原本流失的气运也会大部分重新返回。尽管不可能重回气运颠峰，但支持瑶姬成就大罗之位不在话下！

　　想法虽好，却是不被妹妹瑶姬认可，还被玉鼎真人和女娲圣人横插一扛破坏干净。

　　就是如此，其实玉帝还没彻底放弃自家妹妹瑶姬，将其关押在桃山之下，除了给外界一个解释之外，未尝没有让妹妹梳理桃山地脉，积累功德气运的想法存在！

　　可惜啊，这一手最后又被亲外甥二郎神亲手破坏！

　　至此，瑶姬被玉帝彻底放弃，从此之后几乎在三界消声匿迹，除了那些活得够久的天地大能，以及传承久远的大门大派，谁也不知道天地间还有这么一位女仙！

　　就是如此，后来二郎神和三圣母有了出息后，玉帝也给他们兄妹极大面子，让他们兄妹在天庭手握不小权柄。

　　二郎神后来很明显反应过来，估计自责害了母亲瑶姬的道途，另外也是不好意思与玉帝这个嫡亲舅舅见面，这才肉身封神后一直坐镇灌江口，除非大事要事他一般不会前往天庭免得尴尬。

　　这本来不酸什么，可是有修士却是不爽玉帝的所作所为，故意散播谣言，给二郎神按了个听宣不听调的帽子，狠狠恶心了玉帝一把。

　　二郎神不知出于什么目的，并没有对外公开解释，于是谣言越传越烈，最后他跟玉帝之间本就不多的情分，也消磨得差不多了。

　　其实只要是脑子正常的修士，谁都不会妄信这样的不实遥遥！

　　开什么玩笑，二郎神肉身封神之时不过初入太乙之境，跟玉帝之间的差距大到没边，拿什么搞“听宣不听调”这一套？

　　二郎神是阐教三代首徒又如何，难道玉清圣人和其师玉鼎真人还能护他一辈子不成？

　　还有玉帝的脸面不是那么好打的，一次两次还可，可次数多了玉帝岂能不爆发？

　　玉清圣人牛又如何，玉帝背后的道祖更牛好不好？

　　二郎神在孙猴子大闹天宫之后的表现，其实很能说明问题。

　　玉帝一声令下，二郎神立即出马跟孙猴子大打出手，最后协助太上老君将猴子擒拿送回天庭！

　　尽管其间二郎神跟玉帝几乎没啥交流，可谁也不能说二郎神桀骜不逊不听话，他其实是玉帝最忠实的支持者！

　　此次三圣母跟母亲瑶姬犯了一样的错误，玉帝的第一反应还是为了挽救三圣母损失严重的气运，不然也不会派出二郎神亲自处理此事！

　　只是可惜啊，三圣母完全没有领会到玉帝的心意，也不知她嫡亲哥哥二郎神的苦衷，面对由二郎神带领的天庭执法队，已经被爱情和母子之情冲昏头脑的三圣母，又是哀求又是恶言相向！

　　尴尬，郁闷，愤怒……

　　各种复杂情绪在二郎神脑子里来回激荡，让他这样的太乙金仙强者，甚至有瞬间的晕眩和不适！

　　感受到无数隐藏暗中修士，投注在身上或讥讽或不屑的目光，他的心情更加糟糕，同时又隐隐感激玉帝的宽宏大量。

　　他这才明白，他和妹妹的存在，简直就是对玉帝颜面的连绵打击，要不是玉帝没有追究的话，就算他和妹妹有大靠支持也活不到现在！

　　同时他又感觉相当为难，看着妹妹犹如护崽的老母鸡一般，将刘彦昌和刘沉香父子护在身后，看向他这个大哥的目光竟满是仇恨，心中便忍不住阵阵烦躁和悲哀。

　　真真是天道报应，当初母亲经历的一幕，现在轮到他们兄妹亲历了。

　　二郎神有一种吐血的冲动，他不知道妹妹为何如此，难道刘彦昌一个外人，比起他们兄妹俩数百万年的亲请都要重要么？

　　“妹妹，你还是不要反抗的好，不然哥哥只能不留情面了！”

　　二郎神一脸痛苦，看着满心满眼都是愤恨的三圣母叹道：“还是挂怪束手就擒的好，别逼哥哥动手！”

　　“哥哥，求求你放过彦昌和沉香好不好？”

　　三圣母满心慌乱，一只手紧紧抓着宝莲灯，凄苦道：“只要各个答应不伤害他们，妹妹就跟你去向舅舅请罪……”


第2269章 横生波折

　　“放肆！”

　　组知道多少修士看天庭和玉帝的笑话呢，二郎神哪敢答应妹妹的无礼要求，怒喝出声直接出手抓人。

　　“不要！”

　　三圣母爆发了，手中宝莲灯突然光亮一片，散发无穷炽烈热力，将气势汹汹准备猛扑而下的天兵天将惊退，甚至连二郎神都不得不暂避锋芒。

　　“妹妹，你真要一意孤行到底么？”

　　二郎神气得差点吐血，怒目圆睁眼中闪烁熊熊厉芒，他真的生气了。

　　“哥哥不要逼我！”

　　三圣母哭得梨花带雨，混和新出生不久的沉香的稚嫩哭声，要多凄惨就有多凄惨，却是把二郎神和天庭的颜面按在泥地里使劲狂踩。

　　总之，这一通狗血剧叫一干围观修士看了直呼过瘾，没想到素以冷硬著称的天庭战神二郎神，也有如此狗血的一幕，以后可有说道的谈资了。

　　二郎神终究还是下了狠手，此时三圣母的实力因为与凡人结合，损了元阴从太乙境界直接掉落到金仙修为，哪里是太乙金仙颠峰修为的二郎神对手？

　　就是她手持宝莲灯，可先天极品灵宝又岂是区区金仙能够随意驱使，每运用一点点微不足道的力量，就差不多将三圣母体内的法力消耗大半，不过两三下便已支持不住无法继续施为了。

　　不知道是不是天意，又或者有人暗中推动，三圣母拼死护着丈夫和孩子逃出华山，竟然一口扎进附近城镇的武馆联盟分馆之中。

　　这真是闭门家中卧，祸从天上来！

　　二郎神率领天兵天将施展法力，将整个城镇居民全部挪移出去，并且给他们施了遗忘之术，然后才施施然将武馆联盟此处分馆团团围住。

　　“二郎神君，你这是何意？”

　　当地武馆武师满脸不岔腾空而起，怒声喝问：“你们想要做什么？”

　　“交出三圣母，还有刘彦昌以及那个孽子，我天庭也不想多事！”

　　二郎神此时已恢复冷静，神色肃穆冷声道：“三圣母违反天条，必须接受天庭惩罚！”

　　“这是天庭的事务，我们武馆懒得理会！”

　　那武师语气相当强硬，冷然道：“不过人家托庇于武馆，武馆不可能直接交人，还是等他们自己离开后，你们再行动不迟！”

　　“这么说，你们武馆是想阻拦天庭执法了？”

　　二郎神眼中厉芒一闪，身子一震一股磅礴恐怖的滔天气势呼啸而出，好似怒海巨浪呼啸，瞬间溪涧方圆数千里。

　　一时百鸟惊慌万兽拜伏，首当其冲的武馆武师脸色一白，好象当头被敲了一记闷棍般，豆大冷汗从额头滚滚而下，身子摇摇欲坠好象下一刻就要从空中掉落一般！

　　嗡……

　　可就在这时，只听下面武馆嗡的一声轰鸣，一道圆柱形白光冲天而起，犹如顶天立地的撑天之柱傲立苍穹，一股深沉浩荡的战意四下弥漫，好似当年纵横洪荒的巫族大巫一般战气冲霄！

　　二郎神身上的磅礴气势，遇到了浩荡战气白光之柱后，犹如春日融雪般迅速消散无踪，对武馆区域的影响降至冰点！

　　“二郎神君，你这是想要与武馆联盟为敌么？”

　　那位与数万天兵天将对峙的武师稳住身形，凝立虚空身处化作白色光柱的熊熊战气之中，威风凛凛毫无惧色。

　　“好好好，你这厮好样的！”

　　二郎神之前就被妹妹三圣气得够戗，如今又被区区一位武道天仙拦下，心中怒火熊熊再也压制不住，手腕一番三尖两刃枪嗡嗡轰鸣，不管不顾就要对眼前武师下狠手。

　　旁人忌惮武馆联盟和林沙，二郎神却是一点都不忌惮，他作为阐教三代首徒自有傲气，加上师门足够给力哪会在乎许多？

　　咻！

　　三尖两刃枪带着轰鸣之势狠狠斩下，周遭空间被彻底锁定，与之对峙的武道天仙尽管勇气可嘉，可惜实力差距太大只能眼睁睁等死。

　　“二哥，不要！”

　　危机关头，三圣母猛的扑了出来，手中宝莲灯散发微弱光芒，化作一道流光飞出，意欲拦下二郎神的暴怒一击。

　　当！

　　三尖两刃刀狠狠砸在灯光微弱的宝莲灯上，直接将宝莲灯砸熄砸飞，三圣母脸色一白嘴角溢出丝丝血迹，满脸不敢置信看向依旧斩向武道天仙的三尖两刃刀，眼中满是绝望和悲伤。

　　她是个善良女子，可不希望眼前的武道天仙，因为自己一家的缘故遭了大难，可惜她此时体内法力空空根本就做不得什么，只能眼睁睁看着悲剧即将上演却无能为力！

　　当！

　　可就在千钧一发之际，一根长棍突兀出现在三尖两刃刀前方，当的一声震耳巨响声中，轻松接下二郎神的愤怒一击。

　　那位硬气的武道天仙被刀棍撞击的余波扫中，经管身处战气白光之中得到了庇佑，却也脸色一白喷出一口鲜血从天上掉落。

　　武馆中飞出几道矫健身影，手忙脚乱将同伴接住，而后迅速退入武馆建筑之中，打开防御阵法紧张对峙。

　　“啧啧，二郎神你真是越混越回去了，也就会对自家妹妹，还有不如自己的修士下手！”

　　一道调侃意味十足的声音突兀响起，可把关注此方事件的修士吓了一跳，不知哪个家伙如此大胆，敢撩拨正在气头上的二郎神？

　　“孙悟空！”

　　二郎神却是没有如旁人猜测般愤怒，反而平静过来理智异常，看着驾运悠悠而至的猴子，冷然道：“你不在灵山纳福，跑来这里干什么？”

　　“自然是来看你笑话的！”

　　孙悟空撇了撇嘴，把金箍棒往肩头一搭，笑嘻嘻道：“真是好一出大戏。这么精彩的一幕俺老孙既然撞上了，怎么可能不来凑个热闹？”

　　“哦，按你的意思，是想跟天庭作对了？”

　　二郎神神色平静，并没有勃然大怒，只是语气平静开口问道，他的表现是在平静沉稳得可怕，让人感觉相当不适，起码孙悟空此时就有这种感觉。

　　“别别别，千万别往俺老孙头上扣帽子，俺老孙只是来瞧个热闹而已，二郎神你可不能胡乱栽赃陷害啊！”

　　孙悟空确实大有长进，听了二郎神的警告后并没有生气既而挥棒出手，反而笑嘻嘻一脸搞怪，得意道：“俺老孙现在可是堂堂的佛陀，对打打杀杀没啥子兴趣！”

　　这话不仅把二郎神和数万天兵天将给惊着了，就是一干围观修士也被孙悟空的一番作态给惊着了。

　　这还是大闹天宫，一言不合就要打要杀的孙悟空么？

　　“那你拦路作甚，天庭办事哪有里置喙的地方？”

　　二郎神眼神冰冷，语气相当不善：“既然你不想插手那就让一边去！”

　　“嘎嘎，二郎神别这么小气嘛，你要知道俺老孙可是为你好，林沙可一直都看着你的一举一动呢！”

　　孙悟空嘎嘎怪笑，说出一番叫二郎神毛枯悚然的话。

　　被一位准圣盯着，而且还是满是恶意盯着，就是以二郎神的心气都忍不住心头惴惴，很有些惶恐不安。

　　也就在这时，太白金星突然从天而降，带来舅舅玉帝的最新旨意，要他带队返回天庭！

　　二郎神松了口气，眼神复杂的望了妹妹一眼，带着一干莫名其妙的天兵天将返回天庭。

　　如果可以的话，他自然不愿跟妹妹把关系弄僵，甚至搞得生离死别一样。

　　母亲瑶姬当初选择了拼死保护他们兄妹，二郎神自然也能猜得出妹妹的最后选择。只是舅舅的权威不容挑衅，与其让天庭派遣其余天将给妹妹难堪，还是他自己亲自动手的好。

　　……

　　不说心思复杂的二郎神，此时的玉帝几乎成了三界笑柄，心中气愤不已却又无可奈何。

　　自家妹妹当初也是如此犯傻，没想到亲外省女也是如此胡作非为，他这个舅舅实在难为啊。

　　“林沙尊者，你想说什么？”

　　凌霄宝殿偏殿，玉帝冷冷看着眼前的人族强着林沙，冷然问道。

　　此时殿中只有他们两人，殿门以及周围墙壁上有微弱白光闪烁，这里已是一方隐秘的小天地，就是准圣亲临想无声无息要破除都不容易，正是谈私密话的好地方。

　　“这是佛门的算计，天尊信是不信？”

　　林沙轻笑，神色平静一脸悠闲，说出的话却是相当惊人。

　　“本座相信！”

　　玉帝却是毫不犹豫选择了相信，冷然道；“当初本座妹妹瑶姬也是受了暗算，如今外甥女的情况与妹妹何其相似！”

　　说到这里，玉帝语气中的森寒几乎将周遭空间冻僵，显然心中的愤怒急需已久。

　　“既然天尊心中有数，那就好办了！”

　　林沙轻笑，提醒道：“有一个二郎神已经够了，天尊可不要叫人又弄出一个二郎神来！”

　　“哼哼，刘沉香能成为第二个二郎神么？”

　　玉帝冷笑，不屑道：“再说了，眼下的三界局势，还能容得下他迅速提升成长？”

　　林沙默然点头，二郎神之所以是二郎神，那是因为他遇到了好时候，刚好成为封神之战的参与者，获取功德气运无数，才能在后来的数百万年间实力提升迅猛，达到了眼下的太乙颠峰之境，只差半步便可进入大罗之境！

　　“玉帝还是小心一些为妙！”

　　林沙提醒道：“别忘了他还有宝莲灯……”


第2270章 不以为然

　　先天灵宝乃天地气运所钟，不是开玩笑的！

　　一件下品先天灵宝，足以支撑一位修士直达太乙之境！

　　像是三圣母手中的极品先天灵宝宝莲灯，天地人三才宝灯中的一盏，单单自身气运便可助三圣母最高可达准圣之境！

　　当然，事情不是这么简单，先天灵宝能镇压气运不假，可也得拥有者自身的气运足够，否则气运反噬之下倒霉的可就是灵宝之主了。

　　三圣母与凡人结合，生下的孩子刘沉香气运不俗，如果资源和教导合适的话，数万年时间便能直接踏入太乙之境！

　　怎么说，刘沉香都是一时之猪脚，一身气运还是相当不俗的，就像二郎神当初救母前一样，就连准提圣人都忍不住出手算计了一把！

　　可二郎神是二郎神，刘沉香是刘沉香，两者不可相同而语！

　　二郎神的母亲瑶姬一身气运，可比三圣母强得多，毕竟瑶姬乃是玉帝亲妹，同为混沌玉石化形，一身气运之强又岂是三圣母比得上的？

　　所以，玉帝其实对刘沉香的未来并不看好，了不得就是一位太乙修士，这还是在他能够成长起来的前提下，否则的话连步入太乙都困难！

　　三界太大，所谓的气运之子，不过是一时一地的气运加持而已，与真正气运盖天的存在根本就无法比。

　　如此，玉帝自然就看不上沉香了。

　　事实也确实如此，宝莲灯的故事后，沉香救出三圣母，可之后却是成了寂寂无名之辈，与亲舅舅二郎神没得比！

　　这不仅仅只是气运资源的问题，还有天地灵气比之封神之时迅速减少也有莫大关联，总之刘沉香绝对不可能超过二郎神！

　　刘沉香有宝莲灯在手又如何，以其实力根本无法完全炼化宝莲灯，就连三圣母都没有做到的事情，比之差了不少的刘沉香自然大有不如。

　　母子俩的修炼环境完全不在一个层次，三圣母乃是正宗娲皇宫门人，时不时能得到女娲圣人指点，刘沉香有什么？

　　玉帝不知，林沙却是知晓，这小子只有孙猴子不怎么情愿教导，学的也不是猴子最拿手的七十二地煞变化之术！

　　他最后能救出母亲，除非舅舅二郎神疯狂放水之外，也就是凭借手中宝莲灯的部分威能罢了，自身实力其实垃圾得很。

　　当然，这些林沙是不会跟玉帝说的，谈了谈三圣母和宝莲灯之事，林沙和玉帝都觉得很没意思，默契的转移话题，说起了被天庭牢牢守住的异世界战场之事。

　　说起这个，玉帝苦恼道：“那几个异世界与洪荒的融合速度越来越快，能够跨域而来的异世界强者数量和种类也是越来越多，斗部那边人数有限最近变得开始吃力了！”

　　玉帝最担心的是，万一斗部抵挡不住，那天庭可真就危险了。

　　异世界战场在三十三天外不假，可距离天庭是最近的。一旦防线失守，无边无际的异世界修士大军席卷而至，首当其冲边是天庭！

　　这也是他主动向道门求援的主要原因，不然就不会有广成子找到林沙，与林沙达成秘密协议的事情。

　　天庭和玉帝是在未雨绸缪，武馆联盟的发展迅猛，而且武道修士又十分讲究实战经验，是一家相当有潜力的势力！

　　而且武道修士好战的风格也十分适合前往异世界战场磨砺，说不定与异世界修士激烈奋战，会有武道修士脱颖而出成为天地大能中的一员！

　　再加上武馆联盟表现得十分不错，所以才有广成子极力拉拢的那一遭！

　　眼下看来效果还不明显，除了林沙这个异类之外，武馆联盟培养的武道修士实力普遍不成，最强只有区区的金仙修为！

　　不过玉帝和斗部一干大佬却相当看好武馆联盟的未来，数百年时间便培养出了数十位武道金仙，随着时间流逝武道金仙的数量将会越来越多，是一股不可忽视的中层修士力量！

　　就算眼下武道金仙数量不多的时候，他们在边缘战场的表现也是相当出彩，同阶无敌在局部征战中几乎从无败绩。

　　如此彪悍战绩，自然值得玉帝好好投资，拉拢一把了。

　　“单靠天庭一家，确实有些难为！”

　　林沙点头，沉吟道：“只怕异世界战场的消息，封锁不了多久！”

　　玉帝苦笑，郁闷道：“本座如何不知，可三界修士难以齐心，本座甚至担心消息一旦传开，会出现三界修士与异世界修士内外勾结的情况！”

　　真不要怀疑，这样的事情极有可能发生！

　　修士都是自私自利之辈，三界的资源就这么多，被各大教派瓜分大半，其余散锈能得到的资源少得可怜。

　　一旦异世界的消息传开，说不得某些修士就会挺而走险，或主动或被动或有意或无意跟异世界修士联手，只要他们自己能够获得好处，哪管三界修行界洪水滔天？

　　“没办法，总不能因为担心这个就不说了吧！”

　　林沙轻笑道：“无论佛道魔，都不会乐意外来者抢食的，到时候少不得做上一场，以胜败定主次！”

　　“怕是不妥吧！”

　　玉帝继续苦笑道：“如今佛道势成水火，魔修又行踪不定诡异难寻，想要联合起来谈何容易？”

　　“观音有没有查到什么？”

　　见玉帝如此，林沙也不好多说什么，直接转移话题问道：“这位可不是省油的灯，消息要是提前泄露可不好！”

　　“放心！”

　　玉帝自信道：“知晓异世界战场事情的天庭中人也没几个，至于斗部早就集体迁移到三十三天外某处，观音就是想找也不是这么容易的事情！”

　　“只怕如此，更加引佛门怀疑！”

　　林沙笑道：“说不得他们会派出更多人手探查，相信这个秘密隐藏不了多久，天尊该早做准备！”

　　“无妨，佛门要查就让他们查去，只要他们有这个本事！”

　　玉帝摆手笑道：“就算到时候消息泄露也没什么，反正迟早有提天也瞒不住的，几个异世界与洪荒融合的速度加快，用不了万年估计天道就会显示出来的，到时候谁都瞒不住！”

　　林沙又好气又好笑，不过这是玉帝和天庭的事情，他也没兴趣过多插手惹人嫌，只是笑笑懒得多说。

　　之后两人又说了些有的没的，对三界大事发表了一番评论，然后林沙便主动告辞离开，目的已经达成没必要继续留在天庭碍眼。

　　他又不是傻子，玉帝的隐隐防备感受不出来，只是没有道破罢了。

　　他心中倒没什么负面情绪，这本就是应有之义。说起来林沙跟玉帝不熟，也只是脂粉简单的合作关系，他又是以战斗见长的武道准圣，玉帝防备一二也是应该的。

　　要是玉帝没点子戒备，林沙还真要看轻了这厮，得考虑考虑跟这厮继续合作到底是好还是坏！

　　不过好在，玉帝的表现虽说没有令人眼前一亮的地方，却也是中规中矩没有什么差池。

　　就是掌控欲太强了点，不过这也可以理解，这厮自从当上天帝之后，前期过得相当憋屈，尤其是人阐截三教大兴那会子，玉帝可没少受三教弟子的鸟气，心中对于权力自然看得相当之重。

　　可惜成也萧何败也萧何，天庭本就是是非因果纠缠之地，更是三界核心所在，玉帝要是不能秉持一颗向道之心，修为境界想要提升可不容易！

　　事实也确实如此，玉帝被鸿均道祖推上天帝之位时便已是准圣修为，可到了现在不知过去几千万年，依旧还是准圣中期境界，这与他的天赋以及手中资源不成正比！

　　玉帝因为争权夺利，一身因果业力纠缠，之前还被破轮回百世消除身上因果业力，差点成了三界笑柄。

　　可这厮没怎么接受教训，现在依旧对天庭权力看得极重，掌控欲相当的强烈，为了能够更好的掌控天庭，将影响力扩散到三界每个角落，还做出许多叫人感觉不可思议的无耻之事。

　　其实按照林沙的想法，像是异世界战场这等要事，还是要主动告之佛门高层为好，然后引导他们把目光放在几个异世界身上！

　　语词在三界与实力相当甚至更强一筹的道门拼得头破血流，还不如前往异世界传法的好。

　　起码在异世界，佛门便可将自身人多势众的优势发挥到极致，不用像在三界这边做什么都投鼠忌器，需要思量了再思量，做什么都显得束手束脚十分艰难。

　　没办法，三界发展到现在这个地步，佛门的触手伸得老长，同时也结下了许多的盟友和交情，有些时候真的摸不开面子，甚至不得不暂缓扩张事宜。

　　不仅仅是人情往来的问题，还有天道法则的约束，因果业力以及功德奖惩措施相当完善，佛门不可能为了扩张给自己引来无穷因果业力。不然敌人还没来得及反吞，天道惩罚便会主动上门！

　　天罚可不是开玩笑的，就是号称三界第一高手的如来佛祖，也不敢说自己一定扛得住！

　　可到了异世界完全不同，那里的天道法则并不完善，而且规则也与三界大有不同，佛门一旦进入便可放开手脚大杀特杀都没事……


第2271章 你想干什么？

　　林沙对玉帝在异世界方面的举措很不以为然……

　　明明可以做得更好，花更小的力气做成更多的大事，可偏偏这厮的掌控欲实在太强，不远佛门插手其中。

　　当然，玉帝有自己的考量，林沙的想法虽然不错，却是对他而言最好的情况，玉帝不答应也不是不能理解。

　　可林沙的心里，总感觉不是很舒服！

　　有时候感觉，玉帝这厮很不地道！

　　道门高层知晓异世界之事，对玉帝的支持不遗余力，斗部的半都是截教弟子，他们在大师姐金灵圣母的带领下，在异世界战场奋战无数年，其中的辛苦和艰辛可想而知。

　　尽管有封神榜保存真灵的功效，斗部成员就算战死也能无限重生，可每次重生都是相当痛苦的事情，对元神甚至灵魂本源的负荷极大。

　　更有异世界修士的诡异手段，直接作用污染灵魂本源，这么多年的大战下来，就算有封神榜保护，斗部依旧有不少星君直接魂飞魄散战死沙场！

　　斗部实力削弱，而异世界修士却随着世界融合的加速，数量越来越多不说，其中高手也是层出不穷。

　　尤其是异世界修士那种直接运用法则的能力，还有各种恐怖的诅咒污染，让斗部众神吃足了苦头。

　　就是斗部之主的斗姆元君金灵圣母，也是多次身陷陷境差点被异世界强者直接围杀！

　　斗部战线吃紧，玉帝却又不愿公开异世界的秘密，能够提供的后续支援相当有限。

　　既然想要隐瞒异世界的秘密，天庭自然不能大张旗鼓支援斗部，天庭本身也需要大量仙神坐镇监控三界，最后还是道门高层广成子出面，邀请武馆联盟加入才勉强松了口气。

　　可惜，武馆联盟没有高手是个硬伤，斗部的压力依旧极大，道门的支持力度已经足够巨大，他们不可能抽调高层前去支援斗部的。

　　玉帝又没有公开秘密，邀请三界修士参与的想法，情况自然更为糟糕！

　　可就在这时，突然爆出三圣母与凡人结合，并生下半仙之胎的劲爆消息，玉帝差点气炸了肺。

　　当然生气归生气，玉帝还没被怒气冲昏头脑，没有派遣外人处理此事，而是直接让二郎神结局自家亲妹妹弄出的麻烦！

　　二郎神无奈，只得狠心对自家亲妹妹动手，起码由他出手还会顾及一二，要是换作旁人出面的话，只怕事情更加糟糕！

　　可惜，陷入恋情中的女人不可理喻，二郎神的好心被当作驴肝肺，不仅没有得到亲妹妹三圣母的理解，反而把他这个哥哥给恨上了，甚至不惜使出宝莲灯这样的先天极品灵宝攻击！

　　二郎神怒了，亲妹妹此举彻底伤了他的心。先天极品灵宝的威能何等恐怖，哪是他一个半步大罗的太乙金仙能够顶得住的？

　　要不是亲妹妹三圣母在生了孩子后实力大降，根本发挥不出宝莲灯万分之一的威力，只怕一个照面功夫二郎神就得身化飞灰魂飞魄散！

　　二郎神不仅伤心亲妹妹的悍然出手，同时也是愤怒于她的行为，给舅舅玉帝制造了巨大麻烦。

　　舅舅玉帝维持天庭权威相当艰难，之所以制定那一系列可以说苛刻之极的天规天条，也是为了树立天庭的绝对权威！

　　亲妹妹三圣母与凡人私通，主动触犯天条，简直就是赤落落抽舅舅玉帝的脸，要是舅舅能有好声气就怪了。

　　二郎神看得明白，幸好此时不是封神之前舅舅玉帝处境最为艰难的时候，对妹妹还有宽和之念，否则后果不堪设想！

　　难道舅舅真要不顾一切轰杀妹妹的话，女娲圣人会主动出面位亲妹妹出头么，别做梦的！

　　两厢叠加，二郎神气得要死，不仅为了维护天庭，更确切的说舅舅玉帝的权威，还是为了亲妹妹以后的修行顺畅，他对所谓的妹夫以及外甥动了杀心！

　　只是没想到每每拼死反抗，最后带着那凡人刘彦昌和外甥沉香逃入附近的武馆联盟分馆之中。

　　这下可不好办了！

　　二郎神自然知晓武馆联盟总馆主乃市堂堂的准圣大能，可不是他区区一个半步大罗得罪得起的。

　　就算他乃阐教三代首徒也一样，他不可能主动给师门诊好热强敌。

　　好在玉帝派遣太白金星及时赶来宣旨，停止追杀三圣母一家！

　　二郎神暗暗松了口气，如果不是情非得已，他又怎么可能会跟亲妹妹大打出手把关系弄僵？

　　他怎么也没想到，武馆联盟总馆主林沙，此时竟然在天庭凌霄宝殿跟玉帝闲聊说话。

　　“林沙尊者，本座那外甥女既然落到武馆联盟手里，尊者打算如何处理？”

　　说了一通有的没的后，玉帝脸色松缓半是玩笑半是认真道：“希望尊者帮本座好好解决这个麻烦！”

　　林沙也不推辞，悠然道：“说不得，就要叫三圣母受点委屈了！”

　　“受点委屈无妨！”

　　玉帝摆手不以为然，眼中射出两道凌人厉芒，冷笑道：“本座那外甥女简直被猪油蒙了心，接受点教训也好，免得以后再出了漏子，本座可就不一定能保得住她了！”

　　语气平静，眼神却是前所未有的冷厉，显然三圣母的行为已经成功惹怒三界至尊玉帝，至于以后的结果如何谁也猜测不到。

　　不过可以肯定的是，元阴已失实力大损的三圣母，很快就会步入她母亲的老路，从此抿然众人矣。

　　这跟林沙没什么关系，他只要好生把三圣母一家处理好就成！

　　……

　　三圣母和刘彦昌此时惊魂未定，躲在华阴府的武馆联盟分馆不出，尽管心中很不好意思，可比起他们夫妻俩以及稚子的性命而言，这点面子问题实在不算什么。

　　只有真正经历过生死，才知道生的可贵！

　　三圣母自然伤心与亲哥哥二郎神反目成仇，可她更忧心丈夫和孩子的安危，至于哥哥二郎神就得排到后面去了。

　　这位可是从来都没考虑过舅舅玉帝的为难和愤怒，此时她对舅舅可是仇视得很，要不是舅舅逼迫他们一家子不可能混得如此凄惨狼狈。

　　好在武馆联盟华阴府分馆后仗义，并没有因为二郎神和天庭的名头就将他们夫妻还有孩子扫地出门，而是让他们在分馆内部好生安歇，能够获得稍稍的喘息之机。

　　林沙直接降临华阴府分馆后院，召来此地坐馆让他好好安排一下，他要跟三圣母夫妻见个面，好好谈一谈。

　　也不知道三圣母怎么回事，竟然没听说过武馆联盟总馆主林沙的大名，听闻总馆主林沙想要见他们夫妇，开始还很不情愿。

　　没办法，待刘彦昌从震恐情绪中恢复过来，自然想要知晓事情的来龙去脉，怎么无缘无故就有天兵天将追杀？

　　而且听娘子跟那位领军神仙的对话，他们竟然还是亲兄妹！

　　刘彦昌脑子都懵了，又是惊恐又是隐隐的兴奋，他自然想知道这一切的来龙去脉，不然他根本就放心不下！

　　三圣母见隐瞒不下去了，正打算跟丈夫坦白，争取获得丈夫的谅解时，武馆坐馆请他们入后院一叙，三圣母的心情自然不是很好。

　　怎么说他也是出身名门，从小娇养着长大，母亲瑶姬被关押在桃山之时她还只是襁褓里的婴孩，根本就对家中变故没啥感觉。

　　后来等她出师，与二哥二郎神一同救母，过程也是顺风顺水根本就没啥波折，她之后的经历也同样都相当顺顺利，所以就养成了一身娇气。

　　只是可惜，武馆联盟华阴府分馆坐馆，根本就没把三圣母放在眼里，态度虽然不算恶劣也算不得友好，总之就是普通人之间的那种梳离和淡漠。

　　三圣母自然不岔，好在她还知晓眼下还需要武馆联盟的庇佑，并没有说什么难听话来，也给她自己保留了几分颜面。

　　不然，林沙可不是他爹妈，不会惯着她的娇气毛病！

　　“你就是三圣母？”

　　刚刚进了华阴府武馆联盟分馆后院一处偏僻院子，大门洞开的正堂便传来一道飘渺难测的声音。

　　“没错！”

　　“你舅舅请本座处理你弄出的麻烦事儿，你自己是个什么想法？”

　　林沙没有啰嗦，直接开门见山道：“废话无需多言，本座对所谓的情爱不感兴趣，就像先问问你自己是个什么想法？”

　　舅舅请来的人！

　　三圣母闻言顿时脸色大变，拦在刘彦昌深浅一脸警惕看向林沙。

　　“你想干什么？”

　　“告诉你，就算是死，我也不会向舅舅屈服的！”

　　“谁想拆散我们夫妻都不成，除非你杀了我们夫妻！”

　　三圣母的反应相当激烈，怒目圆睁一脸惨白，手中宝莲灯散发幽幽宝光，气氛一下子变地凝固异常。

　　嗡！

　　可就在这时，端坐在椅子上的林沙身子一震挺得笔直，正堂所在空间一声嗡鸣，三圣母和刘彦昌夫妇只觉眼前一花，等恢复过来这才惊恐发现周围的环境变了。

　　不再是粗矿豪迈的武馆建筑，放眼望去天地间一片血色，空气中弥漫着令人作呕的刺鼻血腥味……


第2272章 随手而为

　　林沙一脸悠闲看着斗鸡似的三圣母，心中好笑。

　　“别跟本座斗气，最后只有自己倒霉的份！”

　　轻笑出声，忍不住调侃道：“三圣母你也确实厉害，明知你舅舅的处境不咋样，偏偏还主动犯事，不是在打你舅舅的脸么？”

　　三圣母闻言脸色发白，可眼神却是坚定异常，一点都没有退让的意思。

　　“啧啧，看来爱情的力量果然不容小觑！”

　　见她如此作态，林沙忍不住摇头轻笑：“连至亲之人的感受都可抛在一边，本座还真替玉帝和二郎神不值呢！”

　　“你什么意思？”

　　三圣母脸色大变，一双俏目满含冰霜，看向林沙的目光全是愤怒。

　　可下一刻，任是有着金仙实力的三圣母眼前一黑，突然就昏死过去，一直默然不语的刘彦昌和刘沉香父子早就不省人事了。

　　……

　　“这是哪里？”

　　等三圣母清醒过来后，发现自己身处一片阵法禁制中，顿时变了脸色惊呼出声。

　　“两界山的小指峰！”

　　林沙悠然的声音，突兀在耳边响起：“你已被玉帝叛定监禁万年，趁这段时间好好修炼吧！”

　　三圣母脸色惨然，突然尖叫道：“我夫君和孩子呢，你们把他们怎么样了，是不是，是不是……”

　　说到后来声音之中满是凄厉，好象天庭和玉帝做了什么天大恶事一般，语气中满是深深的恐惧和愤恨。

　　“啧啧，果然是养不熟的白眼狼！”

　　林沙戏谑的声音传来：“放心就是，你那破落书生夫君，还有不知事的懵懂小儿都在山下住着，玉帝还没那么大气性，你以为你是瑶姬啊！”

　　三圣母脸色又喜又忧，没有理由林沙的调侃，沉吟好一阵突然委顿在地不复之前气势，眼泪哗啦啦喷涌呜呜有声。

　　……

　　两界山临时洞府，林沙身前立着天庭战神杨戢。

　　啪！

　　虚空映照被关三圣母画面的玄光镜突然破碎，化作点点光芒消散。

　　林沙一脸淡笑，二郎神脸色铁青难看之极，两人谁也没说话，气氛静谧带既沉闷又压抑。

　　“这次多谢尊者出手了！”

　　过了许久，二郎神才向林沙拱手道谢，尽管他的脸色依旧很不好看。

　　“无妨，不过是顺手而为罢了！”

　　林沙摆手轻笑，他确实是顺手而为，然后为了帮两界山扬名，直接将三圣母一家带了过来，三圣母被镇压在小指峰下，刘彦昌和刘沉香父子，则住在山下的镇子里。

　　等一切忙完，二郎神特意跑来向林沙道谢，要不是他出面的话，刘彦昌和刘沉香父子起码要死上一个。

　　二郎神不想做恶人，妹妹三圣母要是知道的话还不把他恨死啊。

　　三圣母可以因着刘彦昌和刘沉香父子不把他这个哥哥放在心上，二郎神却是做不到如此绝情冷性。

　　玉帝出手相当迅速，等林沙将三圣母一家子带到两界山后，立即判定三圣母触犯天条，关押两界山一万年！

　　跟他妹妹瑶蓟当初的惩罚一样，就是不知道还会不会再出现一次劈山救母的情节？

　　……

　　刘彦昌一脸呆滞，看着小镇上人来人往的热闹街景，一时茫然不知所措。

　　他确实没想到，自家那如花似玉的没娇棋竟然是神仙中人！

　　他早该想到的，想当初他赴考路过延绵偏僻的华山小径时，莫名其妙就与自家棋子撞上了。

　　棋子太过貌美，他一时色予魂授，竟然忘记了妻子出现环境有问题。

　　之后便是一见钟情，然后他跟妻子便自发结合，并生下一个白白胖胖的儿子。如此美满生活叫他沉醉，当然唯一不好的就是他又落榜了。

　　只是万万没想到，突然祸从天降，大舅哥带着数万天兵天将突然降临，立即叫他们一家子陷入家破人亡的边缘。

　　幸好娇妻手段不弱，凭着一盏宝莲等杀出重围，最后托庇于山下的新明武馆分馆。

　　放在以往，他是绝对看不上新明武馆的，不过一帮四肢发达头脑简单的武夫而已，他根本就瞧不上眼。

　　可谁知他们一家子的性命，就是被看不起的武馆中人救下，并且还态度强硬逼走追来的天兵天将！

　　可惜他放松得太早，武馆联盟总馆主突至，随手就将他们一家三口俘虏。

　　等他再有意识之时，已经被带到两界山下。

　　作为荔枝科考的读书人，他自然听说过两界山的大名。以前这里是大唐与西域分隔的边界，可是后来大唐开疆扩土打出了两界山。

　　传闻两界山这里住了不少犯过事的唐人，而且唐军的兵锋一直蔓延出了两界山不知多少里。

　　没想到他只是昏迷一场，竟然就从华山被带到两界山！

　　身边只有尚在襁褓的儿子刘沉香，至于妻子早就没了踪迹。

　　他心中有数却是不敢有任何不满之言，他一个穷书生又拿什么跟无所不能的神仙斗？

　　只是突遭变故，从家庭美满到家破人亡来得太过迅速，他一时还难以彻底清醒过来，脑子一片混沌不知所以。

　　所幸他这个落魄书生在这里相当吃香，每天都有镇民主动上门，请他帮忙写信之类的轻松活计，他跟尚在襁褓的儿子以此度日，日子竟然还过得相当不错，甚至可以用滋润来形容。

　　他怎么也没料到，原本以为穷乡僻壤的两界山下的小镇，竟然是个富庶之地，最叫他感觉不可思议的是，镇上居民手头都有闲钱，看起来一个个日子过得相当不错！

　　刘彦昌当初为了进京赶考，可是走过不少地方，却是少有地方的百姓生活，比两界山下的小镇镇民要强的。

　　他敏锐察觉不同，这里没有中原腹地贪婪成性的衙役，也没有那些仗势欺人的地主乡绅，更少了那多如牛毛的各种税赋跟摊派。

　　日子过得滋润，刘彦昌除了照顾好尚在襁褓中的儿子外，便有了空闲心思想念貌美如花的神仙妻子！

　　心中隐隐有些得意，这世上不是哪个都能娶到一位如花似玉的神仙美娇娘的，他刘彦昌就做到了，还让神仙美妻帮忙生下刘下血脉。

　　每每想到这里，他心中一边暗暗得意的同时，也难免对妻子的出境感到担忧。尽管他心中十分明白，妻子一定还活着，妻子的背后和亲戚似乎很不简单，肯定不会对妻子下狠手的。

　　“喂，刘彦昌你怎么还活着？”

　　就在刘彦昌陷入思绪精神恍惚的时候，他的肩膀被人拍了下，耳中传来一道有些熟悉又十分叫他不爽的声音。

　　丫的会不会说话，什么叫做我还活着？

　　刘彦昌满脸不悦猛然回头，却是被眼前那张毛嘴雷公脸吓得一哆嗦，心脏疯狂跳动差点没直接昏死过去。

　　小半日后，刘颜昌满脸无奈带着孙悟空回了临时的家。

　　不得不说，读书人在小镇上真的很吃香，刘彦昌到这里还不足半年，却是已经赚下一座三进小院，家中家具等等一应俱全，甚至还请了一个当地的婆子帮忙烧饭烧菜，还有一个粗壮仆役帮忙做体力活计。

　　可惜这里的人工相当昂贵，而且也多少人愿意给别人当仆人，不然刘彦昌这厮只怕早早就能做了老爷，在两界山下的小镇提前享受官老爷的滋润生活。

　　要不是顾忌神仙妻子，以及妻子背后的势力和亲戚，只怕日子过得滋润的刘书生，就要花大价钱买来美貌丫鬟和侍妾红袖添香了。

　　“俺老孙要收你儿子为徒，教他一身神仙本事！”

　　孙悟空跟着到了刘家，对于刘家的环境和滋润生活完全无视，直接开门见山说道。

　　刘彦昌顿时苦了脸！

　　可惜，他没胆子拒绝眼前毛脸雷公嘴仙猴饿提议，要知道当初在华山脚下，眼前的猴子可是能跟大舅哥直接抗衡的神仙中人啊。

　　“大仙，我就这一个孩子……”

　　不过畏惧归畏惧，刘彦昌还是忍不住想说些什么。

　　“不用多说废话，俺老孙不带走你儿子，就在你家里教他本事得了！”

　　孙悟空现在可不是对人情世故一无所知的傻缺，一眼就看穿了刘彦昌的心中想法，忍不住嗤笑出声直言道。

　　尼玛要不是如老佛祖交代下来的任务，以孙悟空的尿性，还真没心思教导一位奶哇哇，他实在没那个耐心好不好？

　　也真是搞不懂如来心中想法，明明比他合适的佛陀多得是，别的不说他那便宜师傅唐僧不就比他更加合适么？

　　他哪里知道，如来佛祖要的就是他这种跳脱性子，反而性格沉稳的佛陀不成。

　　不然教导出来的沉香，又怎么又那不畏一切的冲劲，给天庭和玉帝找麻烦呢？

　　孙悟空自然没想那么多，林沙却是借着早早知晓宝莲灯剧情的优势，隐约猜出了如来的想法，不过却是没有主动提醒孙猴子，他还想看戏呢。

　　林沙此时就坐镇两界山临时洞府，将孙悟空的一举一动都看在眼里，心中止不住有些好笑。

　　反正大唐那边的事情已经处理完毕，他没必要继续坐镇帝都总馆，有他这尊大神待在那里，帝都的气氛时时处于紧张状态，无论是唐皇还是朝廷都绷紧了神经，他不喜欢那种气氛……


第2273章 风卷残云

　　时间匆匆，转眼十来年过去。

　　三界这段时间难得的平静，可在有心人眼中却显得很是诡异。

　　似乎，平静得有些过分了。

　　三界从来都不少纷争好不好，最叫外人感觉奇怪的是，佛门在几年前突然开始全面收缩。

　　真是叫人看不懂，明明佛门气运盖天，大兴之势依旧的啊，怎么突然就收缩势力一副不思进取的模样呢？

　　是不是灵山发生了什么变故？

　　一干修士很想探个究竟，可古怪的是灵山已经数十年闭山不见外客了，实在古怪得紧！

　　就是修为高深的天地大能，想要通过演算之法推算佛门状况，也是茫茫一片不明所以。

　　这样的情况，实在叫一干修士心头惴惴，不知道的才是最可怕的。

　　就连道门都感觉不对，通过各种或光明正大或隐秘的关系，想要探听究竟结果依旧没有什么卵用。

　　灵山这次的保密工作，做得十分到位，根本就不给外人丝毫可乘之机！

　　道门高层犯帝国了，不知道佛门这是玩的什么把戏。

　　他们倒没有太过着急，只是一直盯着灵山的一举一动，不想被佛门算计了去，至于其它的倒不怎么在乎。

　　只有林沙心知肚明，知晓如来要么已经转世，要么即将转世，这才有了眼下佛门如此紧张的行径。

　　这对他来说，绝对是好事一件！

　　旁人怕了佛门他可不怕，正好趁佛门收缩势力的当口，他命令武馆联盟全部运转起来，犹如狂风扫落叶一般朝西牛贺洲大肆强占地盘，甚至将触受伸入天竺边境地区。

　　整个西牛贺洲的世俗势力，在武馆联盟狂呼海啸一般的席卷下，势力格局发生巨大变化，短短十几年中便有数十王国覆灭，至于倒霉的城邦势力更是多达数百，几乎把半个西牛贺洲给翻了一遍！

　　可叫人震惊的是，西牛贺洲世俗世界发生这么巨大的变化，可因此受到波及死亡的人数却不多，这真是一个奇迹！

　　而奇迹的制造者，正是武力强悍，强势之极的武馆联盟！

　　每覆灭一个世俗王国，武馆联盟的势力和武者大军便会第一时间汹涌而热敷，迅速掌握当地的世俗政权，而且稳定局面恢复秩序轻而易举。

　　短短十几年时间，大半个西牛贺洲的世俗已经被武馆联盟全部掌控！

　　更妙的是，武馆联盟只要世俗权利，对于信仰之类的没啥兴趣，也没有主动招惹地方上的佛门势力。

　　佛门此时气运正盛，与之正面相撞实在不明智，还不如对他们不理不睬，只要他们不主动招惹就当他们不存在好了。

　　以镇元子大仙为主的道堂，却是趁机将势力也扩张到大半个西牛贺洲，与当地的佛门势力闹得不可开交。

　　只要他们的争斗不影响社会稳定，掌控了世俗政权的武馆联盟并没有多作理会，任由他们折腾去，武馆联盟当个裁判还是不错的。

　　万寿山一脉气运暴涨，镇元子大仙的修为也跟着水涨船高，几次前来两界山论道见面之时，都是满脸红光神光荧荧，显然修为境界有了不小进步！

　　尝到了甜头好处，此时镇元子大仙已经不可能再轻易放弃道堂势力。而发展道堂跟自身修为境界提升紧密挂钩，使得镇元子大仙一改往日悠闲作风，对于扩张道堂的势力和信仰相当看重！

　　镇元子得益不少，可西牛贺洲这一波动乱最大的赢家，无疑就是武馆联盟总馆主林沙了。

　　短短十几年时间，武馆联盟几乎掌控了大半西牛贺洲，气运滚滚如潮汐汹涌，不断增强提升林沙的气运数量以及品质！

　　自从再次坐镇两界山后，林沙惊喜发觉自身锈为在气运的推动下，有了长足的进步和提升。

　　只是区区十来年时间，他的锈为境界竟然一举突破准圣初期，达到了惊人的准圣中期初阶，而且境界一直都在提升当中！

　　果然气运是个好东西，能够帮助林沙直面天道法则，对自身武道感悟有极大帮助，他的路子没有走错！

　　没想到佛门突然收缩势力，最后却是便宜了自己！

　　他当然不认为佛门会甘心如此，不过林沙倒也并不畏惧，不过兵来将挡水来土掩罢了。

　　再说，有镇元子大仙创建的道堂牵制，在没有彻底解决道堂之前，佛门根本就腾不出手收复“失地”。

　　还有一桩，等武馆联盟的威严彻底深入民心，被视为王道正统后，佛门就是想要动手都得掂量掂量。

　　当年西游之时，一路所过的那些王国和城邦势力，除了少少几个首领还算不错爱民之外，其余的几乎都是性情凶残之辈，最好的也不将治下百姓当回事，就是如此也没见佛门插手世俗之事啊。

　　林沙真就不信，等武馆联盟成了西牛贺洲世俗正统，凝聚无边民心气运。得到天道认可护佑加身的话，佛门有没有魄力放手施为！

　　佛法修心，一旦身上的因果业力太多，简直就是自寻死路的表现，那些域外天魔最喜欢的便是这样的佛门弟子！

　　还有一点，林沙此时的实力，放眼整个佛门能够对上不落下风的，估计十指就能数得过来，他们会不会跟林沙彻底撕破脸皮还难说呢。

　　这还只是正常情况，就林沙的看法，佛门以后还有没有这样的实力都说不准啊。

　　灵山突然收缩势力，除了如来即将转世，或者已经转世之外，最重要的便是面对恐怖的佛劫！

　　而佛劫不仅仅只针对佛修，还有其它方面的劫难一同发动！

　　比如就林沙所知，天竺本土教派将掀起恐怖的倒佛之举，到时就连如来之前转世重修所在的烂陀寺都保不住，佛门老巢天竺将全部丢失，落入当地的本土教派之手，从此再也没有翻身过！

　　要是出现了这样的状况，佛门还有心情和力气对付武馆联盟和林沙么？

　　总之，林沙指挥武馆联盟如风卷残云之势，将大半个西牛贺洲纳入掌控，凝聚无边气运得享极大好处，坐看三界风云变幻好不悠闲！

　　……

　　而在两界山山脚某繁华城镇，一个名叫刘沉香的少年长大了。

　　孙悟空尽管在三界名头响亮，却不是一个好的老师！

　　刘沉香在他的教导下实力提升迅猛，短短十几年时间已经达到了凡世修真者颠峰，只差一步便可渡过天劫成就天仙果位！

　　林沙却对此嗤之以鼻，猴子还是老习惯重术不重法，刘车娘也被他给教歪了，一身武艺倒是相当不错，可法术能力却弱鸡得很！

　　而且孙猴子教他的功法不是地煞七十二变，而是比较流行的仙道功法《三十三层天仙决》，这部仙道功法品质倒也不俗，修炼到最高的三十三层天境界，相当于太乙金仙修为，也算是难得的修炼功法。

　　当然，比起三界顶级功法，可以直道太罗之境的一流颠峰功法还是有不小差距的，但对于刘沉香来说已经足够！

　　这小子不愧一时气运所钟，不仅修炼速度极快，而且一路走来也是顺风顺水没有遇到丝毫苦难，简直就是天生的猪脚命啊。

　　刘彦昌这厮也跟着借光修仙，只是可惜这厮资质不行，又早早入了儒门三观已定，修仙速度却是慢得跟蜗牛一般。

　　要不是猴子看在刘沉香的份上，给了他几颗仙果帮助，只怕到现在他想顺利筑基都难！

　　“师傅师傅，我娘被天庭关押在两界山中么？”

　　这日，刘沉香出外玩耍回来，脸上没有丝毫笑意找到师傅孙悟空直接问道，眼神闪烁一脸紧张。

　　“谁告诉你的？”

　　孙悟空一愣，没有急着回答反问道。

　　“一个邋遢乞丐！”

　　刘沉香想也没想就说出了他的遭遇，原来他在街上遇到一个邋遢乞丐，这邋遢乞丐见了他便直接凑了上来，不等他有所反应便叽里咕噜把三圣母的事情说了一遍。

　　刘沉香正是少年热血之时，一听自家母亲被关押在两界山这还了得？

　　来不及怀疑那邋遢乞丐的话，满心怒气的少年急匆匆回家，直接找上师傅询问究竟。

　　孙悟空一听就明白怎么回事，强很的神念悄无声息散发出去，将整个繁华城镇全部笼罩，哪里有什么邋遢乞丐的影子？

　　话说，此方繁华城镇镇民日子都相当滋润，哪里来的乞丐？

　　“这是真的，你母亲三圣母，此时正被关押在两界山小指峰！”

　　尽管知道有人算计了刘沉香，不过孙悟空却并不怎么在意，直接回答道。

　　“那那那，师傅我要去救出母亲！”

　　刘沉香闻言如遭雷击，等回过神后双眼爆出闪亮精芒，看向孙悟空大声说道。

　　“你怎么救，又拿什么救？”

　　孙悟空可没什么耐心细细教导，没好气道：“那边看守的天兵神将，实力最差的都比你要强！”

　　“可我不能眼睁睁看着母亲受苦啊！”

　　刘沉香流下痛苦的眼泪，咬牙怒道：“不管前头有多少艰难困苦，我都不怕，一定要将母亲救出！”

　　孙悟空无语的看了这位中二少年一眼，点头随意道：“那好吧，师傅支持你……”


第2274章 暴露

　　沉香救母，在修行界掀起不小浪滔……

　　这是赤落落打天庭和玉帝的脸，给本来平静的三界带来十足的笑料。

　　“二郎神，你去处理这事！”

　　玉帝气恼之极，却也没叫外人预料那般暴跳如雷，只是吩咐外甥二郎神君解决此事。

　　“谨尊天旨！”

　　二郎神面沉似水，外人一点都看不出他的喜怒，不清楚他此时心情是何等模样，这叫一干准备看好戏的外人好不失望。

　　“哼，你们现在就尽情的笑吧，以后少不了哭的时候！”

　　心中冷笑连连，二郎神回了自家地盘灌江口，带上梅山六圣和啸天犬，点起一万天兵浩浩荡荡杀奔地仙界而去。

　　以他的精明，早就预料到了会有今日，一点都没有感觉意外和愤怒，心情平静只把此次下界当作一趟寻常差事。

　　别以为沉香拜孙悟空为师的事他不知晓，早就通过两界山山神明了详情，心中除了讥讽还有不屑。

　　孙悟空什么性子，二郎神十分了解，那就是只毛躁的猴子！

　　眼下这只毛躁的猴子，竟然无缘无故收刘沉香为徒，教他仙道功法一身好本事，其间要是没有猫腻傻子都不信。

　　二郎神心思通透，无外乎就是佛门又有什么算计，和自己当初劈开桃山救母一般，为了打舅舅玉帝的脸，还有动摇天帝权威和天庭秩序！

　　此等小人行径着实可恶，有本事明刀明枪打上门来，偷偷摸摸做这等暗算之事算什么本事？

　　随着二郎神君率一万天兵天将浩浩荡荡下凡，属于刘沉香的外挂人生，哦不对，应该是崛起模式开启。

　　刘沉香一次又一次救母失败，最后在各种助力帮助下却是失败一次便站起一次，更是越战越勇实力也是越来越高！

　　地仙，天仙，真仙，真仙颠峰！

　　沉香的实力在短短数年内突飞猛进，距离救出母亲越来越越近！

　　不过，只要是明眼人都看得出来，二郎神不仅自己放水，手下的天兵天将都在放水，不然刘沉香连一个回合都撑不下去。

　　要不是二郎神君甘愿当了磨刀石，刘沉香的实力也不可能提升得如此迅速，虽有强压却还在其承受范围之内，无论是身体还是心灵都没有出现问题！

　　这就是嫡亲的甥舅，也只有刘沉香才能让二郎神君如此放低身段培养锻炼，要是换了个人早就身化灰灰魂飞魄散了。

　　就算刘沉香的实力达到了真仙颠峰，在二郎神君眼中同样不算什么，随手就可灭之的实力罢了。

　　二郎神君却是摆出一副凝重架势，让刘沉香这小子越发得意猖狂，以为自己的实力已经叫二郎神十分重视甚至忌惮了。

　　中二少年乐趣多！

　　刘沉香此时就是一个不折不扣的中二少年，骄狂自大目中无人，以为自己独一无二天赋卓绝，天老大地老二他应该就是老三一般不知所谓。

　　一干关注这边情况的修士好不感叹，也就是二郎神君有耐心跟你玩，不然随便换个天庭金仙过来，就能叫刘沉香吃不了兜着走。

　　奇怪的是，二郎神的行为可是赤落落的徇私，可一向都把天条天规挂在最边的玉帝，此时却是悄无声息没有折腾。

　　按照他爱面子的性子，这样的事情根本不可能发生才对！

　　事有反常即为妖！

　　但凡能够成仙成神的存在，经历时间积累沉淀，没一个是傻子！

　　玉帝明显表现出了古怪的反应，引来一干天地大能的关注，下一时把目光投到凌霄宝殿之上，想要探究玉帝到底是什么想法？

　　可惜，叫他们失望了。玉帝窝在凌霄宝殿，好象不知道外界修士窥探的目光，每日里该干什么依旧还在干什么！

　　这是赤落落的纵容啊！

　　看不出什么名堂，一干修士失望的同时，心中也相当恼火，二郎神君的举动实在叫人看不过去，玉帝这厮原来也是搞的双重标准！

　　但凡心思敏锐之辈，就能看得出来玉帝如此行事十分不妥，这是在直接消耗他的权威啊。

　　要是再多来几次，只要玉帝本就不多的权威就将丧失怠尽！

　　谁说玉帝大公无私不顾亲情来着，对于二郎神这个嫡亲外甥，他还是相当看重的么，不然也不会有如此自损威严之举！

　　实际上呢，玉帝表面上没什么太大反应，暗地里却是气得咬牙切齿郁闷之极，要不是真的看重二郎神这个得力外甥，只怕他早就忍耐不住要亲自出手清理门户了。

　　丫丫的，真以为他之前规划出来的天故天条，是摆着好看的么？

　　玉帝对搞出这一切事端的佛门恨恨不已，他的大部分注意力，却是放在异世界战场这边，这里出了不少的变故。

　　主要的变故就是，最近一段时间几个世界的融合速度加快，几个异世界同时发力，突然派出数量更多的强力修士涌出。

　　一下子，布置在第一线的斗部，感受到了极大压力，同时应付得相当艰难。打了这么久的仗，对面的异世界修士基本上也熟悉了斗部神灵的套路，已经逐渐出现针对性以及杀伤力极大的反制措施，把斗部群神搞得焦头烂额好不狼狈，防线出现大大小小的漏洞，不时有异世界修士突破防线杀入三十三层天境，玉帝顿时忙得焦头烂额没多少闲功夫理会外头纷纷扰扰。

　　他一边要紧急应对斗部的求援，一边还要派出精干仙神对付突入三十三层天界的异世界修士！

　　前面一条叫他十分为难，此时天庭已经被佛门严密关注，一旦有了大的饿举措根本就瞒不过佛门的探子。

　　至于清理不时突入三十三层天界的异世界修士则简单许多，异世界修士身上的气息十分诡异，与三界整体环境格格不入，想要寻到他们的踪迹十分简单容易，然后就是动手清理的简单事情了。

　　此时那几个异世界与三界的融合还差了不少火候，自然在天道法则的交融上没有多少进步。

　　异世界修士进了三界地域，受到天道法则的强力约束，一个个实力大降苦不堪言，没多久就被彻底清理干净！

　　可是人过留痕雁过留声，三十三层天界尽管是天庭的地盘，而且每次出动的仙神都是玉帝的绝对心腹，可一直关注天庭一举一动的佛门，依旧得到了不少极为重要的情报！

　　根据这些收集到的重要情报，他们已经猜出了所有的可能，一干佛门大能全被惊动，心头发热的同时却是苦闷不已。

　　此时如来佛祖还未转世轮回，他也没有把消息透露出去。可佛门高层哪个都不是傻子，最近一段时间如来的举措叫人心生疑惑，知晓如来肯定出现了不一般的问题。

　　佛门的势力全部向灵山收缩，此时就算他们心痒难耐，却也对天庭发生的变故无可奈何，他们没有多余势力继续探索究竟！

　　可就是如此，依旧阻挡不了一干佛门高层心中的热切。

　　如果真的有混沌异世界出现，那他们以后岂不是多了传道的门路，只要策划筹备得当，说不得他们哪一天，也有成为如来佛祖一般的佛门至尊！

　　就算是为此要他们放弃此时佛门的一切尊荣都可以，只要能更进一步，一干佛门高层不介意付出更大代价！

　　这时，他们才发觉暗中推动刘沉香救母，是多么英明的举措！

　　就算刘沉香不成气候，可他的存在就是在打天庭和玉帝的脸，逼得天庭跟玉帝不得不投入部分精力应对。

　　就是二郎神逗刘沉香玩，依旧不可否认此事牵扯了天庭部分精力，这才有了异世界修士突破封锁被佛门察觉一事！

　　可不等佛门再动手脚，他们根本瞧不上眼的刘沉香，竟然将被关押在两界山小指峰中的三圣母救出，从此一家团圆幸福的生活在一起。

　　先天极品灵宝宝莲灯！

　　谁也没料到，这件了不得的灵宝突然发威，逼退二郎神和天兵天将，同时吓走看守两界山小指峰的仙神，一举救出满脸憔悴的三圣母。

　　母子重逢的感人场面，自然引不起围观修士丝毫波澜，他们知识好奇宝莲灯怎么突然爆发。按道理以刘沉香的实力，根本就无法发挥宝莲灯千分之一的威力，可事实却是如此容不得他人反驳。

　　关注此事的中底层修士，只是感叹刘沉香手头灵宝厉害，宝莲灯之名传扬三界，一时间成为最近三界修士口中出现最频繁的先天灵宝。

　　而高层修士和大能修士却是心头凛然，他们看得更清知道得更多，明白这次宝莲灯突然发威，不是刘沉香突然人品爆发，而是三圣母背后的那位出手了！

　　女娲圣人！

　　玉帝满嘴苦涩，不管女娲圣人是不是真的出手，他都不可能再针对三圣母跟刘沉香母子，否则就是不给圣人面子，他还没有跟圣人对着干的勇气！

　　另一方面他也是心中惴惴，不知道女娲圣人露出痕迹，是真的只想帮三圣母一把，还是另有所图，把目标对准了暴露的混沌异世界！

　　玉帝不敢赌，也没有资本跟圣赌……


第2275章 气运无边

　　沉香救母成功，关键是背后隐藏的大BOSS女娲圣人露出狰狞之色，尽管心中很不舒服，可玉帝还是明智的第一时间将二郎神召回天庭待命。

　　暗地里未尝没有松口气的感觉，正好异世界战场那边需要支援，二郎神与梅山六圣，还有啸天犬正是不错的支援力量！

　　二郎神很感激玉帝的“宽宏大量”，他之前一次次对亲外甥刘沉香留手，玉帝都没有丝毫责怪不满，就为这点玉帝吩咐的事情，只要不违背本心他拼尽全力都要做好！

　　而当他听闻异世界战场之事，不仅没有吃惊反而相当兴奋。他那天庭战神的称号不是白来的，二郎神确实相当喜好热血战斗！

　　他修炼的《八，九玄功》，可是借鉴了巫族的炼体之法，需要大量的施展经验锤炼，异世界战场正好合适。

　　再说，虽然他心甘情愿作为亲外甥刘沉香的磨刀石，可架不住刘沉香此时还是中二少年，无论做事还是说话相当气人，二郎神心中憋了一肚子火无处发泄，正好跟异世界修士大打出手好好痛快发泄一回！

　　玉帝没心思理会二郎神的想法，此时他再次请林沙上天庭一趟，商量异世界战场消息暴露一事。

　　“既然已经暴露了，那就在小范围内公开吧！”

　　见玉帝一脸不爽，林沙懒得多说直接道：“再藏着掩着没必要，却也不好大肆宣扬引起恐慌！”

　　“没这么夸张吧！”

　　玉帝不信道：“难道三界修士还怕了那帮异世界修士不成？”

　　“事情没发生之前，任何意外都有可能发生！”

　　林沙轻笑，摇头道：“再说这事那些中底层修士也不可能插手进来，说出去不过叫他们白白忧心罢了！”

　　“那好吧！”

　　玉帝无奈点头，恨恨道：“要不是佛门那帮混蛋……”

　　“天尊说这些没什么意思，既然佛门已经猜出了什么，那就直接告诉他们吧，没必要如此！”

　　林沙摆手轻笑，悠然道：“正好向佛门招揽一批修士，看看佛门功法对上异世界修士时，会有什么奇妙反应？”

　　“只能如此了！”

　　玉帝无奈点头，眼中却是闪过一丝冷厉，嘴角含笑冷然道：“希望佛门不要叫本座失望才好！”

　　灵山最近疯狂收缩势力，玉帝又不是傻子哪里没有怀疑？

　　只是佛门隐藏得太深，根本就没有丝毫消息外泄，不知道佛门暗地里究竟打的什么主意，不过玉帝肯定佛门出了什么乱子！

　　这次他正好借机试探一二，能够察觉佛门内部的问题最好，就是不能手头多了一批佛门修士，那也是好的。

　　异世界战场那边，斗部支撑得确实相当困难，要是再没有足够支援的话，只怕他们苦苦支撑的防线会彻底崩溃！

　　这事可不是开玩笑的，直接关系到天庭与三界的安危，玉帝心中有再多想法也不敢乱来，还得先将异世界修士的嚣张气焰打下去再说。

　　“林沙尊者，这次武馆联盟还得出人！”

　　玉帝半是玩笑半是认真道：“天庭这边确实有些捉襟见肘了，必须要足够的新鲜血液加入！”

　　“没问题！”

　　林沙轻笑道：“这次武馆联盟直接派出一万由天仙真仙还有金仙组成的人马支援天庭，短时间内也只能这么多了！”

　　玉帝点头感谢道：“尊者说笑了，武馆联盟的人手对天庭来说，也是相当重要的支援力量！”

　　林沙不置可否，转移话题道：“天尊怎么不请上洞八仙加盟？”

　　玉帝眼睛一亮，迟疑道：“只怕道门不愿放人！”

　　“如今佛门收缩势力，上洞八仙的作用已经大不如前！”

　　林沙不以为然道：“此时天尊相邀正是时候，他们之中可是有三位大罗五位太乙金仙啊，能够帮上大忙的！”

　　“如此，本座试一试！”

　　玉帝心动了，上洞八仙可是道门精心培养的精英门人，真要是能够得到他们的帮助，异世界战场的高端战力将出现巨大变化，对天庭一方相当有利！

　　天庭斗部虽然人多势众，却是没有多少高端战力！

　　这也是没办法的事情，斗部多由当初封神之战时，身死上榜的截教弟子组成，他们的修为境界并不怎么样。

　　就连斗部之主的斗姆元君金灵圣母，作为通天圣人座下四大弟子排行第二，也不过大罗金仙修为罢了。

　　至于眼下阐截人三教二代弟子全部跨入准圣之境，那都是封神大劫过去之后，在无边气运的帮助下纷纷突破的。

　　世事就是如此残酷，少了截教万仙分润三教气运，剩余的精英弟子个个都拥有惊人气运加持，又没有因果业力缠身之困，修炼进度自然一日千里！

　　要是已经破败的截教还是有好几位厉害大能存在的，比如无当圣母所化梨山老母，几乎已经代替了不出世的女娲圣人，成了三界女性散修之首！

　　还有被镇压麒麟崖千里的云霄娘娘，脱困而出后再也没了踪迹，只怕此时一身修为就算不入准圣，也是大罗颠峰修为！

　　闲话不提，林沙跟玉帝嘀咕一阵后便告辞离开，玉帝看着他离开的背影，眼神莫名闪烁不定。

　　玉帝的心情有些糟糕，这次请来林沙，他竟然看不透这厮的修为！

　　遥想上次见面之时，尽管林沙已入准圣境界，可玉帝还是能够模糊感应到他的实力层次的，心中很有些优越感。

　　可是这才不足百年，再次见面时他竟然感应不到丝毫林沙的境界修为！

　　这样的情况，只有两个解释可以说明：要么林沙身上有遮掩气息的异宝，能够屏弃准圣修为强者的窥探！

　　要么林沙的修为突飞猛进，已经与他这样的老牌准圣不相上下！

　　尽管很不情愿，但玉帝也知第二种可能性更大。隐藏气息的异宝整个三界就那么几件，也没听闻有新的异宝出世！

　　不是他自傲，当初他初为天帝时，道祖送的昊天宝鉴可监察诸天，但凡有异宝出世都会显示，最近昊天宝鉴却是没有丝毫反应。

　　可玉帝心中却是不敢置信，林沙是如何修炼的，短短十来年时间竟然从准圣初期，一路修炼到准圣中期的？

　　别看只是一个小境界提升，可许多老牌准圣，在此关口卡了无数岁月，到现在都还没有成功突破，可见其中的困难之大！

　　玉帝想了很多很多，脸色阴沉沉的一直维持了许久……

　　林沙自然不知，玉帝因为看不透他的修为，憋屈郁闷了许久，就算知道也不会在意，这就是实力带来的自信！

　　他此时的修为一点都不比玉帝差，可能在积累方面比不上这位老牌准圣，可真要干起来的话谁胜谁负就不好说了。

　　不过暂时来说，他跟玉帝没有什么利益冲突，而且还有共同的敌人异世界修士，起码短时间内不会出现翻脸的情况。

　　林沙需要的就是时间，时间越长武馆联盟的发展速度越快，能给他提供的气运支持也就越多，这是一个显而易见的良性循环！

　　此时还没有人发现林沙与武馆联盟之间的紧密联系，按照武馆联盟的发展态势，等触手蔓延至北俱芦洲并遍地开花之后，林沙能够得到的气运支持将更加恐怖。

　　旁人不知，林沙又哪可能不知道，北俱芦洲尽管瘴气弥漫生存环境相当恶劣，可那里不是没有人类居住，而且数量还不少。

　　尽管比起期于三洲确实不如，可也有百亿规模，而且都是性格坚毅实力强悍的存在，身上更是有或浓或淡的巫族血脉！

　　他也是从莫名其妙多出的记忆画面中知晓这点，虽然不知北俱芦洲的人族情况具体如何，但他有信心只要去了那里就能立稳脚跟，获取庞大之极的恐怖气运加持！

　　当初的巫族十二祖巫，依靠整个洪荒大陆的大部分气运支持，一下子撑起了十二位实力绝顶的准圣颠峰强者！

　　如果这么强大磅礴的气运，直接集中于一人或者两三位祖巫身上，起码都能顶起一位或者几位圣人！

　　当时天庭的情况也是如此，天庭的气运太过分散，七位妖族至尊，还有十大妖帅数百妖圣分润气运，看起来磅礴的妖族气运却是相当分散，甚至就连一位圣人都没能撑起。

　　女娲作为妖族七位至尊之一，最后还是借助造人功德和人族气运才成圣的，只能说妖族的气运不是那么好得的。

　　三界比不上洪荒，林沙也无需谋求三界星空或者地仙界的霸主地位，只需如此发展下去，有一洲之地的世苏气运支撑，估计足以支撑他直接成就混元大罗金仙之境！

　　或许稍有出入也有可能，不过准圣颠峰是少不了的，到时候看情况再做决定不迟！

　　气运之事虚无缥缈，在他眼中却是一览无遗，只要武馆联盟平稳发展下去，总有一日达到气运无双，惊天动地的一日，到时候不仅林沙获益极丰，整个武馆联盟上下都将获得极大好处！

　　当然这些都是他的设想，能不能达成还两说得很，慢慢来吧……


第2276章 不甘被忽视

　　随着时间推移，沉香救母的风波迅速消散，不过短短几年时间已经完全没了丝毫波澜，好象根本就没有发生过一般。

　　这让之前大出风头，几乎成了大半个西牛贺洲和南赡部洲风云人物，拥有猪脚光环，处于中二期信心爆棚的刘沉香相当不爽。

　　中二少年乐事多！

　　先不说突然从猪脚变成毫不起眼，没人关注的路人甲，就是他救出的母亲三圣母，与刘彦昌夫妻重聚后，从喜悦中回神过来也是心存隔阂，清晰可辨的裂缝已在两人之间形成！

　　刘彦昌如今已是饱经沧桑的中年大叔，三圣母依旧还是之前如花似玉的妙龄芳颜，加上之前被天兵天将吓得不轻，心中怎么可能没有隔阂？

　　三圣母察觉气氛不妥，喜悦心情立时像是被泼了一盆冷水，心头瓦凉瓦凉好不郁闷。

　　她倒是想寻摸能够长生的仙药给丈夫服下，好让夫妻能够长长久久生活在一起。只是可惜，天庭对三圣母关上大门，玉帝传下天旨，不许三圣母踏上天庭一步，否则严惩不怠！

　　这可把三圣母急得不轻，她素来不喜结交修士，触了一个嫡亲哥哥二郎神君杨戢之外，放眼三界她竟是一个知心朋友都无！

　　娲皇宫如今隐没在三十三天之上的内混沌中，不说她根本就不知道方位，就是知道以她此时金仙修为的实力，也不敢前往啊。

　　被关押在两界山小指峰下时，天天想着跟丈夫和孩子团聚，可现在团聚了又有新的烦恼，可把三圣母郁闷的不行。

　　老实说，三圣母也是娇养着长大的，小时候家里遭逢大变时她还是个啥都不懂的小婴孩，等稍稍懂事了已经拜入女娲圣人门下，她的低微在娲皇宫中不低，那些娲皇宫门人自然不敢怠慢小心奉承。

　　等她长大了，又有兄长二郎神瞻顾，无论是桃山救母还是之后与舅舅交涉，全都有二郎神一手包办。

　　等尘挨落定，她又成了天庭女仙，因着跟玉帝之间的亲戚关系，在天庭之上无人敢于轻易招惹。

　　到了封神之后，她被封神三圣母，这是舅舅玉帝特意安排积累功德气运的神职，到了地仙界华山一带更是无人敢于轻易招惹。

　　可以说，三圣母的成长一路顺风顺水，从来都只有旁人奉承他的，还没有她奉承旁人的经验。

　　眼下与丈夫刘彦昌之间的矛盾，却是叫她隐隐不快却又手足无措，不知该如何调节缓解。

　　等她发觉自家儿子沉香不对劲时，被沉香有些疯魔的样子吓了一跳。

　　那双密布血丝的双眼中，不甘的情绪几乎喷涌而出，让这位新近崛起的少年真仙看起来有些狰狞恐怖。

　　“沉香，为何如此？”

　　“母亲，孩儿不甘心呐，堂堂真仙竟然无人问津！”

　　三圣母明白了，自家儿子就是矫情，没人搭理他心情不爽，想要成为旁人关注的中心焦点。

　　中二少年么，又经历了两界山救母这等风光事儿，心气高点儿十分正常。

　　弄明白了沉香心中想法，三圣母哭笑不得的同时又有些郁闷，不知道该如何劝说自家孩子好。

　　自家孩子自然是天下最好的孩子，不过三圣母不是傻子，十分清楚沉香救母的过程到底有多少水分。

　　“沉香，你觉得自己实力如何？”

　　“娘，孩儿的实力很不错的，真仙之境还是相当厉害的！”

　　只是稍稍试探，三圣母便心生不悦，自家孩子也太过狂妄了，区区真仙在三界算得了什么，想她当初可是有太乙之境都得夹着尾巴做神仙啊。

　　她还是觉得应该提个醒，免得自家儿子妄自尊大，得罪了招惹不起的天地大能，最后把小命都丢了。

　　“那你知道你舅舅二郎神君什么实力么？”

　　“也就那样吧，孩儿有把握能胜得过他！”

　　看着沉香那一脸骄傲的模样，三圣母轻轻叹了口气，轻声道出实情：“哎，你舅舅二郎神君的修为，已经达到了太乙金仙颠峰，只差半步便可踏入大罗之境！”

　　“怎么可能，娘你可不要蒙孩儿，之前孩儿不是没跟舅舅动过手，也就那样而已！”

　　沉香自然不信，脸上满是不岔，叫道：“如果他真那么厉害的话，怎么连孩儿都打不过？”

　　“你这孩子，难道还看不出来么，你舅舅放水了！”

　　三圣母一脸无奈，没好气道：“你舅舅在封神时期就达到了真仙之境，现在距离封神之战已经过去千万年之久，你舅舅的实力再差也差不到哪去吧！”

　　“不可能，娘你一定是在诓孩儿对不对？”

　　沉香却是不愿相信，连连要有大叫道：“对，娘一定是在诓孩儿！”

　　三圣母哭笑不得，却也不愿自家孩子自高自大，见说服不通直接放出金仙气势，只一瞬间恐怖如山般的气势威压突然临身，沉香连反应都来不及便被压趴在地动弹不得！

　　“娘……”

　　没理会沉香脸上的不满，三圣母淡淡道：“这才是娘的金仙气势，要是你舅舅全力出手的话，孩子你以为自己能抵抗得了么？”

　　沉香无言以对，突然想到什么眼睛一亮，哑声道：“娘，孩儿手中有宝莲灯啊，舅舅应该是顾忌这件先天灵宝吧！”

　　像是抓住了一根救命稻草般，沉香一骨碌从地上爬起，满脸兴奋笑道。

　　三圣母苦笑，伸手帮沉香将身上尘土拍掉，无奈道：“宝莲灯共有四十八层天线禁制，娘之前花费了数百万年时间，也不过才勉强炼化二十四层禁制，以孩儿你的实力最多只能发挥八道十二层禁制的威力，怎么可能伤得了你舅舅分毫？”

　　沉香顿时呆若木鸡，母亲的话就如重锤一般，狠狠锤在他心头，将他的自信和骄傲全部敲得粉碎，好不疼痛啊！

　　“那那那，孩儿的实力……”

　　见沉香一副深受打击的模样，三圣母急忙安慰道：“我儿不用沮丧，你小小年纪便有如此成就，已经相当不错啦！”

　　“可是孩儿不甘呐！”

　　突然从高手的每猛中惊醒，直接跌落尘挨，沉香真有些接受不能。

　　“要不娘送你去舅舅那，相信你舅舅肯定会好好教导你的！”

　　三圣母提议道：“你舅舅可是号称天庭战神，一身实力放眼三神都处于上层，相信他教你时不会藏私！”

　　“舅舅在整个三界，都是了不得的强者么？”

　　沉香眼睛大亮，忍不住心头激动急问。

　　“那倒不是，只能说准大能罢了，上面还有天地大能存在呢！”

　　“那孩儿就要拜天地大能为师，要拜师就要拜最好的！”

　　“你这孩子说什么胡话呢，天地大能的门又岂是那么好进的？”

　　“可是孩儿就想学最好的功法，拜最好的师傅！”

　　沉香可不管他的话如果传到二郎神耳中，会给这位嫡亲舅舅带来很不好的观感，此时他满脸兴奋找到了变强之路。

　　可三圣母很是为难，她的交际圈子狭窄之极，认识的亲近之人就那么几个，二郎神是最好的老师人选，可自家孩子不乐意也是无法。

　　也就是她了，可以无视二郎神的意见，给自家孩子出谋划策寻师傅，要是换了个人如此“胡言乱语”，只怕早就叫附近的徒弟闪身笑掉大牙了。

　　三圣母尽管出身极高，可眼界还是不够，并没有意识到自家哥哥修炼的功法，可是洪荒世界的顶级功法之一，能够帮助修炼者直接升至准圣之境的强悍功法，只是不怎么学提升罢了。

　　换了个老师，还真不一定会得授这样的顶级功法。只有亲人和关门弟子才会得到悉心传授，显然三圣母被保护得太好，对此没有太多概念。

　　就是她得传娲皇宫的功法，都不一定比得上二郎神修炼的《八，九玄功》，这是不争的事实，三圣母却是没有预料到这点。

　　可话又说回来，天地大能的门是那么好进的么？

　　此时又不是天地大劫当前，也不是封神之战时群修会战时的状况，沉香更不是天地气运所钟之辈，凭什么要旁的天地大能高看一眼？

　　就算他有玉帝和二郎神这样的嫡亲亲人，那些天地大能也不会太给面子的，说到底三界还是实力为尊，没有实力说什么都是虚的。

　　沉香和三圣母显然都没有想到其中关窍，还一副兴致勃勃的样子，对一干成名已久的天地大能挑挑拣拣，好象沉香只要愿意都能入门似的。

　　可惜，挑选来挑选去，三圣母突然发现一个很重要的问题，那就是除了玉帝这个亲舅舅之外，她跟其他的天地大能都不熟，可以说一点交情都没有，旁人凭什么会收自家孩子入门？

　　心中一闷，却是不好向自家孩子直言。

　　见沉香一脸兴致勃勃，她心中又是一动，想到了一位天地大能，这位好象就在附近山上潜修，而且最近名声大盛实力也是相当惊人，起码她在没被关押之前，可是听了不少这位天地大能的丰功伟绩，一身实力比之许多老牌天地大能都要强悍，要是儿子能顺利拜入其门下的话……


第2277章 惊喜

　　林沙着实没有想到，刘沉香这中二少年竟然想要拜入门下！

　　玄光镜中，之前劈山救母风光无限的沉香，正老老实实跪在山腰空地，一副诚心正意拜入门下的架势。

　　只是……

　　能不能收起脸上和眼中的怀疑啊，既然怀疑那还拜什么山？

　　嗤笑出声，挥袖轻轻一甩，一股镜框风突兀出现，不等跪地心生不耐的沉香有何反应，一阵天旋地转过后，抬眼一看正是镇子上的新民武馆大门，那闪烁着金光的门匾眩目之极。

　　沉香心中骇然，竟然不知不觉就被送到这里，他之前根本连反应都来不及做出，果真好手段！

　　这时，他就是傻子也知晓，母亲说得没错，两界山上隐居的那位，绝对是了不得的天地大能！

　　不然，他怎么可能连点反应功夫都没，就被一股狂风吹到这里？

　　他就算再不济，可也是堂堂的真仙好手啊！

　　沉香凝立武馆门口思绪飞扬，没有理会来来往往行人的诧异目光，不知道这位怎么直愣愣站在这儿不动？

　　守门弟子好奇打量几眼，并没有上前搭话，眼前这位举止奇怪的家伙他们自然认识，最后风光无限的沉香么，都是住在一个镇子上的邻居，又是新明武馆弟子，自然知晓之前不久才发生的劈山救母之事！

　　作为武馆联盟的一份子，尽管还是在凡人界混迹，更没有超脱凡俗成就仙位，可他们也隐约听到一些风声和传言，眼前这位劈山救母孝心可嘉，不过里头的水分实在太多！

　　旁的不说，单单二郎神君是他的嫡亲舅舅这一点，便很能说明问题。

　　沉香不时释放的丝丝气息虽然强悍，可武馆守门弟子又不是没有感受过，之前武馆也有真仙好手坐镇的好不好，只是前不久被调走罢了，想要靠无意识散发出来的气势让他们低头，根本就不可能！

　　过了许久，沉香从思绪中回神，没有理会旁人诧异的眼神和目光，大步流星进了武馆大门。

　　很快，小镇上的新民武馆分馆，多出了一位实力达到真仙之境的弟子！

　　叫沉香惊讶的是，他这样的高手加盟，并没有得到武馆的特别照顾，跟新学者一样开始从基础练起。

　　“熊武师是不是有些不妥，毕竟我的实力已经到了这种程度！”

　　沉香也不是个委屈自己的，心中不爽之下找到教授他们基础的熊武师，直接开口质疑他的安排。

　　“是么？”

　　熊武师眯缝着眼不以为然，轻笑道：“沉香你真是这样想的？”

　　“自然！”

　　看着傲气十足的沉香，熊武师笑得不怀好意，点了点头将沉香带到武馆的一处室内练武场，一边活动手脚一边笑道：“那你有没有兴趣，跟我比划比划，咱们点到为止不伤和气！”

　　沉香没有急着答应或者拒绝，他一进入这间室内演武场就感觉十分古怪，好象周围空间隐隐被封锁一般，让他心生一种莫名压抑和憋屈。

　　“这屋子很不寻常啊！”

　　他悠悠叹了口气，意有所指笑道。

　　“沉香好眼力，这件室内演武场布下强大的监禁法阵，金仙以下好手的攻击都能承受得下！”

　　熊武师哈哈大笑，得意道：“我知你已是真仙修为，在这里跟你切磋一番正好合适，来吧！”

　　说着，纵身一跃站在演武场中央，招了招手示意沉香跟上。

　　沉香也不二话，扬手就是一记五行神雷轰下，结果却发现在这里五行神雷的威力压缩了许多，轰在熊武师身上就跟没事人一般。

　　怎么可能？

　　不等沉香反应过来，熊武师便携凌厉劲风呼啸而至，拳脚飞舞劲风狂暴，瞬间就将他席卷淹没。

　　这一场切磋，足足打了数个时辰，那间有封禁的室内演武场一直轰鸣不绝，啊啊啊的怒吼咆哮更是不时传荡而出。

　　尽管最后还是熊武师败了，毕竟他跟沉香之间的实力差距太大，可不是凭借一身血勇能够弥补的。

　　可就是如此，等两人齐齐离开室内演武场时，熊武师固然鼻青脸肿走路摇晃狼狈不堪，可沉香的脸色也好不到哪去。

　　他万万没想到，熊武师竟然那般彪悍，一身武技强悍之极，身体强度和力量也叫他吃惊不已，和他这个真仙强者硬拼还能坚持数个时辰，实在了不起。

　　武道修士的近战能力实在太过强横，这还是弱了他足足两和层次的家伙，要是突然间遭遇武道天仙甚至真仙攻击的话，只怕他根本来不及反应就有可能直接惨败！

　　同时他也明白了隐居在两界山上的人族大能林沙，为什么直接把他送来镇上的新明武馆。

　　而镇上的新明武馆，明明只有一位地仙颠峰级别好手坐镇，却要他这个堂堂真仙强者从头开始联系武道修炼之术！

　　他的境界岁高，可一身武艺却是不强，孙悟空可不是什么好师傅，他那一手出神入化的棍术，可不是他刻苦修炼而成，而是天生的喜好，借助强悍的境界才有的能耐！

　　就连孙悟空自己，估计都对自身棍术说不出所以然，也没个标准套路以及晋升标准，所以沉香学到的棍术有多渣就可想而知了。

　　而且以沉香的体型，说老实话使用剑枪等兵器更为合适，他的性子也十分适合剑枪之术，反倒不怎么适合棍术修习。

　　凡俗武者有言，年刀月棍一辈子的枪，棍术虽然好上手，却是极为注重气势，没有那种霸占在身的自信，就是学一辈子棍法也别想轻易登堂入室。

　　很显然，沉香并不是孙悟空，没有猴子那种天生的霸气，他的性子根本就不适合棍法修炼。

　　之前沉陷没怎么注意，他手上没有神兵利器，需要动手的话一般的同阶修士，也很难顶得住宝莲灯攻击，所以没有察觉自身短板。

　　可到了镇上的新明武馆后，他一身武艺粗糙不堪的短板全部显了出来，抛开修为境界不论，单说武艺功夫的话，他就连武馆的初学弟子都不如！

　　羞愧，郁闷，自责等等负面情绪汹涌上头，加上自信心的轰然崩塌，有段时间沉香整日里都浑浑噩噩不知所以。

　　幸好武馆还算负责，又有三圣母的安慰，沉香这才慢慢从巨大的打击中清醒，然后便热情的投入武馆基础武功的修炼之中。

　　毕竟已经是堂堂真仙之尊，无论眼光还是学习能力都非一般人可比，只要心态调整过来学习进度飞快，不过短短半年时间，他的武功便已经达到普通坐馆武师的水准。

　　“让这小子参加联盟内部举办的武师争霸战，看看他到底能走到哪一步，能不能从中脱颖而出更进一步！”

　　沉香的所作所为，全都被近在咫尺的林沙看得真切，等沉香的武道修为达到一定层次后，便主动吩咐小镇武馆坐馆如此行事。

　　于是，不久后沉香便跟武馆数位精英弟子一同被挑选出来，前往两界山与黄风山之间的核心地带，参加武馆联盟每百年举办一次的武师争霸战！

　　数十年后，沉香载誉而归，经过多年奋战，他获得了这次的武师争霸战的第十名，一个相当不错的名词！

　　而他本人的修为，也在不断的激烈战斗中，有了突飞猛进般的提升，目前已经达到真仙颠峰，只差半步便可踏入金仙之境！

　　等他回到小镇，家里的情况却是叫他大吃一惊！

　　父亲刘彦昌已经开始步入老年，两鬓花白背身微驼，已经跟三圣母早就分房而居甚至还打算彻底跟三圣母分开，因为三圣母还是那般娇艳如花的模样！

　　家里的气氛实在不怎么样，沉香只在家中待了三天便受不住返回镇上武馆，他心知父母之间的关系彻底完了，心中虽然不好过却也知道这事根本就避免不了。

　　这就是仙凡之别，沉香对此有了更加深切的理解，他却没有想着倒哪去替父亲找到延寿仙药的念头。

　　这么多年过去，他已经不是当初凭着一腔热血劈开救母的中二少年，知晓当年如果不是舅舅一再手下留情，他能不能活着长大都两说。

　　甚至，他心中已经非常明白，当初帮助他的那帮神仙中人，包括师傅孙悟空在内都没安什么好心。

　　他那不顾一切的救母行动，完全是建立在打舅公玉帝的脸，还有踩着舅舅二郎的名声达成的，尽管再来一次的话他依旧会有如此选择起码不会再对那些“好心人”感激不已了。

　　不久后，沉香接到武馆联盟总部的调令，他将与成千上万精锐武师组成后援人马，支援武馆联盟的前辈武着们呢。

　　“总馆主，很多被抽调的武师都想问个明白，他们这次的目的地何在？”

　　林沙剑眉轻扬，轻笑道：“那就告诉他们，免得以后出了问题埋怨咱们隐瞒了实情！”

　　“总馆主这样不好吧，估计会引起那些武师骚动的！”

　　林沙无所谓道：“没什么好不好的，要是他们连这点勇气都没有，那在武道上的成就也就如此了，武道修士就是该在血与火的磨砺中彻底升华！”

　　败了摆手将提醒的武师赶走，林沙已经被突如其来的惊喜淹没……


第2278章 乱象

　　林沙万万没想到，只是闲着无聊下的一步闲棋，却是收到了意想不到的好处，简直就是喜从天降！

　　沉香的加入和出师，以及被派去三十三层天外异世界战场，竟然给他带来异乎寻常的气运增长！

　　感应到头顶虚空中的气运华盖，颜色竟然加深不少，他真是又惊又喜，没想到收下沉香竟然会有这么大的好处！

　　以结果逆推原因，他很快就弄清楚了具体怎么回事！

　　别看沉香在劈山救母之后，彻底沉寂好象被遗忘了一般，其实不然。

　　他的劈山救母之举，合乎人道之中的孝道，又被民间百姓广为传诵，作为孝道的具解成为一道标杆，就像他舅舅二郎神杨戢一般。

　　不知不觉间，沉香其实聚拢了不少的人族信仰，最后全部化作自身气运，而且还是源源不断的那种。

　　只要他劈山救母的故事继续流传，得到人们的认可，同时成为孝道标准之一的话，那这样的信仰转化成的气运将源源不断涌来。

　　有了实实在在的气运之助，只要沉香心态正常，所修功法没有多少缺陷的话，一路修至太乙境界不在话下！

　　可惜，他一路成长太过顺风顺水，从救母之前的“时来天地皆同力”中清醒，竟然受不了自身正常的状况，加上他修炼提升的时间太短，来自人族信仰转化的气运数量不足，看起来便有一种被天地气运抛弃的错觉。

　　结果这小子各种不爽，三圣母看在眼里急在心中，在知晓了沉香心中具体的想法后，出了一个不怎么样的主意。

　　说起来，别看三圣母出身娲皇宫，可之前被亲人保护得实在太好了，对于某些事情看得不是很清楚，做出错误判断也不算什么了。

　　最后沉香心中想要变强，受重视的信念太过强烈，结果便投入林沙麾下，白白便宜了林沙和武馆联盟！

　　沉香怎么说都是一时猪脚之选，身上气运本就丰厚，又有人族信仰转化而来的气运不断涌入，单人的气运数量实在不少！

　　等他加入了武馆联盟之后，自身气运与武馆联盟连成一体，自动自主分润大半进入武馆联盟的气运汪洋之中。

　　林沙作为武馆联盟的总馆主，又是武道之祖，又可分润武馆联盟大部分气运，沉香贡献出来的气运大部分都被他得到！

　　这就是意外之喜了，他真没想到会是这么一个结果！

　　当然沉香加入武馆联盟也没吃亏，转修适合自己的武道之后，他之前十几年时间依靠各种机缘硬生生提升修为，其间各种不足和缺漏都被强行纠正过来，为以后更进一步提升打下了坚实的基础！

　　以林沙的高屋建瓴般的卓绝眼力，如何不知只有基础打得坚固牢实，以后才有更多的进步可能。

　　相反基础不牢在前期可能看不出问题，甚至在各种机缘的帮助下，实力提升速度快得惊人，可越到后来想要提升越是困难！

　　因为起点太高的缘故，等他反应过来察觉自身缺漏，再想要弥补的话，所需花费的时间和精力难以计数！

　　更恐怖的是，有些时候一个没注意，在实力迅猛提升的过程中，出现某些不可逆转的损伤和缺憾，以后就是想要弥补都没机会了。

　　要说沉香跟其舅舅都是以救母事孝扬名三界，成就就算比不得二郎神也应该差不了多少才是！

　　可林沙近代的几世轮回记忆中，这位劈山救母的孝子除了孝道依旧被民间百姓津津乐道之外，几乎抿然众人矣，谁也不知道是不是因为实力迟迟提升不上去的缘故？

　　三界说白了是个以实力为尊之地，什么后台背景都不是最重要的，自身的实力才是关键，想来沉香应该就是实力不济才声名不显的。

　　总之，没有林沙出现的神话故事中，沉香最后抿然众人了。

　　现在情况不同了，沉香加入武馆联盟，之前错过的基础已经补上，又有林沙这样的准圣提点，以后前程可期！

　　所以，林沙一点都没将分润了沉香不少气运放在心上，他又不是全然索取没有丝毫回报，单从结果来看沉香还占了不少便宜。

　　毕竟就算气运再深厚，自身挺不起来也是无同！

　　……

　　沉香的事情，也给林沙提了个醒，三界像他这样一时成为天地猪脚的存在不在少数！

　　有不少情况与之相当类似，都是某段时间“时来天地皆同力”，可等他们达成了某一目的之后，便突然抿然众人了。

　　不是他们身上的气运消散了，而是自身基础不牢，实力达到某一层次后，便很难继续提升，加上一时失了目标成了路人角色。

　　心态好的能够沉下心弥补自身短板自是最好，起码以后继续提升有望。心态不好的很可能出现重大变故，变得偏激疯狂，甚至可能直接入魔。

　　林沙琢磨着，是不是让武馆联盟各地分馆武师，好好打听这样的家伙，然后把他们吸收进入武馆联盟？

　　这对大家都好么，像是沉香一样得到系统的基础培训，补足自身短板为以后的前进奠定基础，武馆联盟也能从中得到大量的气运，双赢的结果何乐不为呢，起码林沙觉得就很不错。

　　于是，林沙一声令下，在东土大唐，还有两界山到万寿山之间的广阔区域，凡是出现那些偶得奇遇突然崛起的传言，当地武馆联盟武师便会派出得力人手前去打探，事情是真的话想办法将这些幸运之子吸纳进入武馆，事情如果是假的话那就一切休提。

　　在之后百年时间里，武馆联盟招收了不少这样的幸运之子，虽然大部分都是气运一般之辈，算是武馆弄错了对象。不过也没什么，这些家伙有奇遇打底，再经由各地武馆锻炼之后迅速脱颖而出，成为了各地武馆的精英弟子，武馆联盟并不吃亏。

　　真有那种品性不端的家伙，也就在数年如一日的枯燥训练中露出原形，就算他们的天赋再好武馆也是坚决清退的。

　　武馆联盟对于纪律要求一向都比较苛刻，林沙早有吩咐那些心性不良之辈坚决不要，免得花费精力教导出来遗祸无穷。

　　闲话不提，就算各地武馆招收的大部分幸运之子，自身气运并不怎么样，他们能够得到奇遇完全就是走了狗屎运。可其中依旧有少少一些真正的气运之子，就算自身气运比不得沉香，却也是一地一时的天眷之人，武馆联盟将他们招揽至麾下受益极大。

　　林沙自然就是最大的赢家，尽管一两位一地一时气运之子的气运分润不算什么，可是这样的气运之子数量一多，武馆联盟和林沙所能分润的气运便十分惊人了。

　　借助源源不绝的气运之力辅助，林沙最近百年只觉灵台清明思绪前所未有的灵醒，天道法则就在眼前清晰可辨，自身境界和实力像是坐了火箭一般向上狂升，竟然险险达到准圣中期中阶颠峰，距离准圣中期颠峰之境只有一步之遥，实力已经超越了三界绝大部分老牌准圣，只比如来佛祖等寥寥几位差上一筹罢了！

　　如此恐怖的进步速度，不要说旁人就是林沙自己都吓了一跳！

　　他可不认为准圣境界如此简单，最近百多年时间实力提升迅猛无伦，简直骇人听闻叫他都隐隐感觉有些不安了。

　　想想如来佛祖，从他还是截教多宝道人，到成为小乘佛教教主，过去了怕不下几千万年时光，可他一身修为境界，也不过只比林沙强那么一筹罢了。

　　还有镇元子大仙，以及之前动过手的血海冥河老祖，都是上古时期与三清同一时代的恐怖存在，可他们到了现在实力不过准圣中期罢了，最多与林沙此时的境界持平。

　　真打起来，以武道修士强悍无伦的战斗能力，不是能够占尽上风，起码保持优势不在话下！

　　实力进步速度太快，快到自己都感觉担忧，可怕也只有林沙会有这种感觉了，说出去简直气死人啊。

　　不过他并没有肆意张扬的意思，眼下东土大唐以及两界山到黄风岭一带，甚至延长至万寿山一带，基本都保持稳定，就算有些小争端也是无伤大雅。

　　可林沙并没有放松警惕，他总感应天道混沌一片，好象有十分重要的事情发生，他却是摸不着头脑一头雾水。

　　他并不知晓，此时西天灵山已经乱成一锅粥！

　　如来佛祖没有做好交代，突然转世轮回去了。等一干佛门大能发觉不对时，如来已经走了好些天了。

　　这一下，整个灵山彻底乱套了。

　　弥勒佛第一个跳将出来，作为未来佛祖，他认为如来这个现在佛转世轮回去了，那么小乘佛教之主应该由他来担任！

　　可以四大菩萨，以及两大尊者为首的如来嫡系却不同意，认为应该等到如来佛祖的转世之身返回灵山重新主持大局，而不是将小乘佛教大权交有未来佛祖弥勒执掌，等如来的转世之身回来怎么办？

　　凉办！

　　弥勒也是有一票支持者的，以前一直被如来一系压制，如今得了机会还不使劲折腾啊？

　　灵山乱成一锅粥，他们却是没发觉灵山之上的某些异常……


第2279章 突然的佛劫

　　孙悟空不是一个好的师傅，沉香可以作证！

　　这厮教导沉香武艺神通，然后看着沉香救出母亲三圣母后，便很是潇洒的不辞而别。

　　他哪也没去，漫无目的在三界各处浪了一圈，在北俱芦洲跟那里的强悍修士狠狠打了几架，满足了他的战斗瘾头后，这才一摇一晃返回西天灵山。

　　关于沉香救母的事情，他还需要向如来佛祖做最后的汇报总结。

　　以他大大咧咧的性子，对如来佛祖都忌惮不已，没有必要他一点都不愿跟这厮碰面。

　　沉香之事，如来佛祖竟然早早就算到了，让他提前数百年前往东土大唐，关注华山三圣母的一举一动！

　　他也没料到，三圣母突然就跟一凡人书生相爱结合，并迅速生下一个资质不凡的孩子！

　　可能旁人没有察觉什么，可孙悟空却察觉到了三圣母身上的异常。

　　他在灵山数百年时间不是白待的，孙悟空竟然在三圣母身上察觉到了十分隐蔽的佛门手段！

　　一个大胆之极的想法，突然涌上孙悟空心头！

　　莫非，三圣母思凡之事，是佛门暗中操纵所为？

　　得出这么一个惊悚结论，就是以猴子一贯以来的胆大包天，都忍不住被惊出一身冷汗！

　　他只觉得佛门这帮家伙的胆子，实在太大了，难道他们就不怕引起跟天庭的直接冲突，还有娲皇宫的怒火么？

　　要知道，三圣母可是玉帝的亲外甥女，二郎神杨戢的嫡亲妹妹，同时还是娲皇宫门人，无论出身还是后台都硬得不象话。

　　放眼三界，能跟她比拼出身后台的也没多少，绝对是一个心思单纯的仙二代，只有傻子才会轻易招惹！

　　可他没想到，佛门那帮家伙竟然暗算三圣母，不仅让他思凡与凡人结合，而且还毁了三圣母的道基，这可是不共戴天的大仇，一旦消息泄露佛门可就吃不了兜着走！

　　要不是如此，孙悟空心中对沉香颇有愧疚，收他为徒后还算尽心，传了他一门不弱的仙道功法，并且助其救出被关押在两界山下的母亲三圣母。

　　也是因为心中有愧，他没有居功，直接转身就走，与沉香之间并不牢靠的师徒关系就此终结。

　　沉香莫名其妙，可孙悟空的性子是在跳脱，哪里会替别人思考，如何行事全凭一心，把个沉香郁闷得不行。

　　林沙算到了这些，这才毫不犹豫将沉香送到镇上武馆磨砺根基，等到学有所成后又送到异世界战场近一步培养锻炼。

　　以武道修士越战越强的恐怖提升速度，只要沉香小心谨慎一些，没有阴沟里翻船，只要积累足够便能突破真仙直道不朽的金仙之境！

　　孙悟空性子跳脱，既然放下了那就没再理会沉香之事，对于这个便宜徒弟之后如何发展完全没有在意。

　　在外面浪够了，孙悟空最后不情不愿回到了灵山妙境。

　　可叫他感觉疑惑的是，灵山上的气氛很有些不对，来来往往的佛陀菩萨罗汉金刚，还有比丘之属，身上都透着一股子莫名其妙的邪性。

　　“猴子猴子，你有没有发现，灵山的气氛不对劲啊！”

　　叫猴子吃惊的是，他正在西天灵山之上到处晃荡，想要弄清楚到底发生了什么，怎么不进灵山的气氛邪性，心中更是隐隐生出不安？

　　没想到就在这时，竟然听到了久违的招呼声，他回头一看正是净坛使者猪八戒那厮。

　　“咦，你这呆子不在各地享受信徒供奉，怎么突然回灵山了？”

　　孙悟空很是惊奇，要知道猪八戒身上带着明晃晃的代门标签，不是很受西天灵山一干佛门修士待见，这厮倒也乖觉，不是必要的话一般都不会回灵山自找麻烦。

　　“还不是听闻灵山上发生了某些变故，心中不托底跑来看个究竟？”

　　猪八戒依旧还是那样，一张肥头大耳的猪脸，浑身圆滚滚肥肉乱窜，宽大的僧袍都被挤得满满当当的好不滑稽。

　　“怎么，你这呆子听到什么了，快说说让我心中有数！”

　　孙悟空也没客气，一把将猪八戒拉入在灵山分配的洞府，直接开口问道：“到底怎么回事，我怎么老是感觉灵山气氛邪乎呢？”

　　“原来大师兄也有这样的感觉啊！”

　　猪八戒一脸心有戚戚的模样，可神态中却没有丝毫的担忧，哼声道：“哼，肯定是那帮家伙嫉妒大师兄你最近做出的事业，心中嫉妒想要鼓励大师兄你呗！”

　　“你这呆子，到是越来越会说好听话了！”

　　孙悟空笑眯眯白了猪八戒一眼，猴脸上露出疑惑之色，摇头道：“我感觉事情不是那么简单，还是小心谨慎一点为好！”

　　“大师兄说得有理，不知大师兄有什么具体举措没？”

　　猪八戒一副从善如流的架势，话锋一转好奇道：“眼下情况不名帽，大师兄是想打草惊蛇呢，还是准备慢慢打探？”

　　“那就打草惊蛇吧！”

　　孙悟空心中一动，立刻就有了主意，一个相当之损的主意。

　　“可惜沙师弟不在，不然咱们三兄弟联手……”

　　摇了摇可笑的猪脑袋，猪八戒脸上满是遗憾之色。

　　“得了吧，就沙师弟和你这呆子的鸟样，不拖我后退已经要烧高香了，还三兄弟一同动手呢！”

　　孙悟空嗤笑，一点都没给猪八戒留面子。

　　他都习惯了单打独斗，根本就没想着与老猪跟沙和尚联手。

　　再说，这两位别看变成了佛门有头有脸的角色，他们那身本事如何，孙悟空还不是门儿清？

　　也就是大家关系不错，还是一起西游的伙伴，他才懒得多说什么。

　　不然以孙悟空的傲气，又哪会将猪八戒放在心上？

　　没见成佛之后，他基本上跟便宜师傅唐三葬所化佛陀，根本就没任何交际，就算半路遇到了也是擦肩而过就当对方不存在。

　　实在是唐三葬给他留下太过差劲的印象，眼下既然西游已经结束，头上的紧箍也被取下，他哪还有心思跟唐三葬浪费时间和精力？

　　大家都是新近佛陀，谁也不比谁高贵，而且孙悟空还是纯粹的战斗佛陀，比唐三葬这个专修佛法的佛陀，可要受重视得多！

　　试探的结果，却是叫孙悟空惊得差点魂飞魄散，整个灵山的佛门修士都换了人，全都变成不折不扣的魔修！

　　特别是那位“如来佛祖”，一身魔功惊天动地恐怖异常，孙悟空只是感应到他身上的气息，便忍不住浑身冰冷失了战斗勇气！

　　恐怖，恐怖，实在太过恐怖！

　　一察觉不对，心中本就绷紧了心弦的孙悟空，还似惊弓之鸟般倒卷而回，一把抓住猪八戒的衣领几个呼吸功夫便出了气氛诡异的灵山地界。

　　“哈哈，本座无天，孙悟空你出去后，好好替本座宣扬宣扬！”

　　正急速远离的孙悟空耳中，突然传来一道嗓音粗砺的嚣张大笑声，惊得他差点一头从天上栽落。

　　“无天？”

　　孙悟空满脸迷惑，原谅他的无知，真没听过这个名字。

　　“什么无天？”

　　猪八戒一脸迷惑，他被孙悟空瞬间带走，到现在脑子还迷糊着呢。

　　“灵山已经被魔修占领！”

　　孙悟空一张猴脸满是凝重，沉声道：“就在刚才，有个叫无天的家伙突然跟我说话，嚣张之极要我替他宣扬名号！”

　　“魔祖无天？”

　　猪八戒果然见多识广，知道的事情比孙悟空多多了，瞬间反应过来惊呼出声，一张猪脸上满是惊惶。

　　“什么魔祖无天，很厉害么？”

　　孙悟空扮演无知角色，这一刻显得相当迷茫。

　　“哎，这下三界有难了！”

　　猪八戒懒得理会孙悟空中无知之辈，叹气道：“当年第一代魔祖罗喉与凹祖争锋，将整个西方地脉打得破烂不堪，最后失败却是成了阻道魔神！”

　　孙悟空听得莫名其妙，可他脚下筋斗云丝毫不慢，速度快若闪电眨眼便是十万八千里，就是如此他依旧感觉不怎么安全。

　　刚才那道声音给他极为恐怖诡异，好象只要他愿意就能直接伤害自身魂魄一般，感觉相当诡异却又真实，叫孙悟空不敢有丝毫怠慢。

　　同时，他还得分出部分心神，聆听猪八戒给他解释三界秘闻。

　　猴子又不傻，自从西游之时，他便已经感觉自身短板，尤其对三界某些事实知之甚少，这是他最大的弱点，一不小心遇到了强敌都不自知。

　　这次他的这种不爽感觉更甚，魔祖无天，单听名字就知晓不是好惹之辈，可他对此却是一无所知。

　　反观猪八戒，尽管实力远不如自己，可他立刻就知晓了魔祖无天是何许人也，看其脸色就知道不是啥好事，可他依旧一无所知，只能干瞪眼。

　　“魔祖罗喉自然不甘心失败，他遗失的三品灭世黑莲不知何时生出灵智，继承了魔祖道统成为第二代魔祖，这就是魔祖无天！”

　　猪八戒没卖什么关子，将里头的关系稍稍解释一通后，直接把魔祖无天的底细道了出来。

　　可没卵用！

　　就算明知魔祖无天乃三品灭世黑莲所化，孙悟空又能如何，还是只有慌慌跑路的份……


第2280章 惨淡局面

　　什么叫魔？

　　肆无忌惮无法无天，蔑视一切规则专做损人利己，甚至损人不利己之事的家伙，胸有野兽控制不住的存在就是魔！

　　孙悟空和猪八戒怎么也想不明白，为何另山悄无声息就陷于魔手？

　　难道灵山之上的万千佛陀都是摆设不成，这可是一股能够撼动天地的强横力量，没想到就这么无声无息被魔祖拿下！

　　“大师兄，接下来你打算如何做？”

　　一直远离灵山数千万里，孙悟空才感觉稍稍松了口气，将下云头猪八戒破不接待问道。

　　“我怎么知道？”

　　没好气翻了个白眼，孙悟空心情相当不好，懒得跟猪八戒啰嗦，直接问道：“你这猪头是什么想法，速速道来！”

　　“我觉得应该尽快告诉道门和天庭，让他们做好准备！”

　　猪八戒一脸严肃，郑重其事道：“不然要是这两家也遭了暗算，可乐子真就大发了！”

　　“不应该告之整个三界么？”

　　孙悟空在世情练达方面，比起猪八戒差了几十条街，他虽然有自己的想法，却并不怎么自信。

　　“我看还是不要了，起码暂时不能公之于众！”

　　见孙悟空一脸疑惑，猪八戒苦笑着解释道：“我怕到时候引起三界动荡，让魔门有了更多的可乘之机！”

　　孙悟空点头表示认可，就是他再孤陋寡闻，也知晓动乱的局势正是魔门修士肆虐之时。

　　……

　　与此同时，地仙界突然冒出无数魔门修士，他们在世俗中的力量十分强悍，以迅雷不及掩耳之势对世俗佛门发动恐怖突袭。

　　东土佛门八宗，两界山到万寿之间的世俗佛门势力，最惊人的还是天竺的清佛运动，大有将世俗佛门的势力连根拔起的架势。

　　他们早有准备，一经发动连连得手，世俗佛门的势力遭遇了惨重损失，大不势力全部落入魔门之手。

　　如此大的动静，立即惊动地仙界所有势力！

　　只是大部分势力一见魔门针对的是世俗佛门，立刻便安心作壁上观，巴不得世俗佛门越倒霉越好，有些势力甚至暗地里跟在魔门身后趁火打劫。

　　没办法，地仙界的资源就这么多，世俗佛门几乎每座名山大川都要染指一番，早就惹得天怒人怨遭人嫉恨了。

　　之前世俗佛门势大，其它势力就算心中不爽也只能强忍着，根本就不敢轻举妄动，免得给自家势力引来灭顶之灾！

　　这也是武馆联盟强势崛起，大肆侵占了世俗佛门的影响力和控制力，却是暗中得到众多势力支持的主要原因。

　　世俗佛门的势力实在太大，其它势力想要发展，就必须把世俗佛门的实力压制下去，否则一旦起了利益冲突，哪方势力都扛不住世俗佛门的秋后算账！

　　而且世俗佛门的行事相当霸道，因为势力强大的缘故，大有一种顺我者昌逆我者亡的霸气，不知道得罪了多少势力。

　　这次世俗佛门倒霉，还不知道多少地仙界势力暗地里拍手称快，巴不得世俗佛门就此彻底完蛋的好！

　　当然这是不可能的，世俗佛门的势力其实不算什么，佛门真正恐怖的还是灵山那万千佛陀，只要他们不出问题，世俗佛门就算被清洗干净，用不了多长时间在灵山小乘佛教的支持下，又会成为地仙界的庞然大物！

　　与其他势力不同的是，林沙得到消息的第一时间，立刻明白灵山出事了，估计魔祖无天已经控制了整个灵山。

　　神念冲天而起，直奔冥冥中的命运长河，可惜代表现在的命运长安，被一层翻滚浓雾遮掩得，根本就看不清楚浓雾下的景象。

　　看来确实没错了！

　　林沙不需事实证明，眼前的状况已经说明一切！

　　同时武馆联盟各份馆送来的紧急情报，也间接证明了这一点。

　　各地魔门门人就像雨后春笋一般冒了出来，专门针对当地的佛门势力进行打压甚至清除。

　　他们的手段诡异狠辣之极，血腥残忍肆无忌惮，为了对敌真是无所不用其极，严重削弱世俗佛门势力的同时，也波及了大量的无辜百姓跟着倒霉。

　　这些家伙突然袭击，重创世俗佛门的同时，还要将世俗佛门被迫让出的地盘纳入掌控，然后仗着武力作威作福祸害百姓，不过短短时间便彻底扰乱地方秩序，在民间引起了强烈的震荡。

　　东土大唐那边的情况还好，世俗佛门的实力虽强，可这里是道门的势力范围，魔门门人想在这里兴风作浪根本没有可能！

　　显然魔门对此心知肚明，在试探了几次被狠狠教训过后就老实了，只是专门针对世俗佛门势力，至于其它的根本没有多作理会。

　　他们如此识趣，东土道门势力，还有大唐官府以及武馆联盟并没有出手为难，只要他们的祸害范围不扩散，其余势力也懒得多作理会。

　　相反，无论是道门还是朝廷，又或者武道联盟暗地里乐见其成！

　　东土世俗佛门的势力实在太大，无论是道门还是朝廷都相当忌惮，巴不得他们倒霉悲催。至于武馆联盟，吹催就是想要进一步扩散影响力，佛门留下的势力真空正好让武馆联盟得了大半。

　　两界山到黄风岭这一带的情况更好，由魔门门人将这里的世俗佛门重创，作为此地主宰的武馆联盟毫不犹豫坐收渔翁之利，等魔门门人把世俗佛门打压到一定成后突然出手。

　　成千上万的武道修士联合出手，直接将刚刚冒头还来不及作恶的魔门门人赶出了辖区，然后悠悠然接收世俗佛门让出的大片地盘，成为此地真正的唯一主宰，再也不用担心世俗佛门的牵制！

　　至于如此行事，会不会得罪突然冒出的魔门，林沙和武馆联盟自是不怎么在乎，况且在这一区域活动的魔门门人，看他们的手段和实力跟杂牌军无异，自然不用担心其它。

　　武馆联盟彻底掌简一方地域，所能获取的气运极为惊人，正是林沙和武馆联盟自身都十分需要的，自然不会再轻易放手！

　　真正乱成一锅粥的，乃是万寿山往西，一直延绵至天竺境内的这一片广阔区域，简直乱成一团整个秩序都崩溃了。

　　最叫林沙吃惊的是，世俗佛门的大本营天竺，竟然就这样莫名其妙败了，世俗佛门的势力被本土的原始宗教还有魔门联手清除出去！

　　这真是叫人震惊的事情，佛门此时正是大兴之势，结果世俗佛门的老巢被端了，说出去简直要笑掉旁人的大牙！

　　林沙却是看出了不同的一面，从气运上来说，世俗佛门老巢天竺易主，对世俗佛门的打击，并没有想象中巨大。

　　世俗佛门老巢的气运，在天竺彻底易主的同时，大部转移到了东土佛门身上，其余部分则散逸到其它地区的佛门势力身上。

　　原本分散的世俗佛门气运，由此真正的归于东土佛门之手，东土佛门将迎来真正的大兴之势！

　　这对于佛门来说，并不见得就是一件坏事！

　　原来的世俗佛门有两个核心，一个就是老巢天竺，另一个自然就是东土地界。因着东土的繁盛，东土佛门发展势头迅猛，如果按照底蕴实力来算的话，其实他们早早就超越了天竺老巢。

　　只是天竺老巢毕竟乃是世俗佛门的起源之地，依旧占据了地仙界世俗佛门的一般以上气运。

　　只是天竺本身不是一个完整国家，权力都分散在大大小小的藩王手里，气运被分得支离破碎，根本就不能做到号令统一。

　　不然，唐僧西游取经路上，到了天竺地界，不会有那么多的小过和城邦势力存在，佛门老巢的气运根本就没有凝聚如一。

　　相反，东土佛门却是一个整体，只是因着世俗佛门的大部分气运都在天竺老巢，所以并没有发展到极限，还有很大的潜力可挖。

　　这次世俗佛门老巢天竺出了问题，这里的佛门势力几乎被连根拔起，原本浓厚的气运自然迅速向别的地方转移。

　　东土佛门是最大赢家，此时已经成了地仙界世俗佛门的唯一核心，以后的发展潜力可不估量。

　　这些都是林沙心中想法，就是不知道眼下局势，是否佛门暗中推动之故？

　　不然，要说世俗佛门老巢天竺败亡得如此迅速，实在叫人难以置信，就好象天竺的世俗佛门是纸老虎般，看起来厉害实际上什么都不是！

　　事情真的这么简单么？

　　林沙总感觉，佛门早有准备，趁着这次佛劫将身上的脓包去除，剩下的全部都是精华！

　　当然，前提是佛门能够在这次佛劫中全身而退，不然要是损失太大的话，就算佛门气运如日中天，也只能干瞪眼无可奈何。

　　“叫各地分馆坐馆都小心一点，不要被魔门的家伙纂了空子！”

　　不管佛门情况如何，林沙绝对不希望自家出了问题，不然那真就闹大笑话了。

　　“还有，见到作奸犯科者格杀勿论，不管他们是正道还是魔门，一定要把当地的秩序稳定住，不然给了外人可乘之机！”

　　不知为何，林沙突然想到了之前干过一架的血海冥河老祖，不知道这位被称为血魔道之祖的天地大能，是不是也会参与这次的魔灾？


第2281章 变故频发

　　谁都没有料到，继佛门出现重大变故后，天庭也出事了！

　　万千佛陀攻天庭！

　　当消息传开后，整个洪荒都沸腾了！

　　尼玛，佛门这是想要干啥，与天下群修为敌么？

　　天庭乃三界中抠，牵扯到三界几乎所有修行势力，他们都有人手在天庭效力，除了佛门之外还都是门中的核心成员！

　　天庭乃三界因果纠缠最严重的区域不假，可在天庭能够得到的好处实在太多，吸引了一批又一批修士前赴后继加入。

　　别的不说，在天庭修行环境比之所谓的洞天福地也差不了多少！

　　日月高悬群星璀璨，这里是距离周天星辰最近的地方，漫天纯粹星光乃是最好的修养养料！

　　还有各种涉及周天星辰的珍贵材料，可能在天庭随手可得，但在地仙界却是难得一见的宝贵物资，事关修炼提升谁也不可能无视。

　　再说，天庭代表三界正统！

　　就是只是一家只有小猫三两只的修行门派，只要门中出现了效力与天庭的修士，起码门派存在就是合法的，甚至还能借着天庭之势，暗中捞取一些好处和利益。

　　谁也没有料到，佛门竟然如此疯狂，突然出手主动攻击天庭！

　　天庭虽然得到了猪八戒和孙悟空的提醒，可惜还来不及做出调整就出了事，被打得节节败退狼狈万分。

　　“魔祖无天，你好大的胆子啊！”

　　孙悟空和猪八戒已经提前示警，玉帝自然不会把罪责扣到佛门头上。

　　就算没有两人提醒，一干进攻天庭的佛门修士身上，缭绕的丝丝魔气就出卖了他们的身份。

　　玉帝知晓的情况，自然比猪八戒要多得多！

　　魔祖无天不仅统帅三界魔修，而且还是天魔界大天魔祖罗喉的忠实打手，此番突然对佛门和天庭出手，真正的幕后主使乃是罗喉这厮。

　　每每想到对上的是道祖当年的竞争对手罗喉，就是以玉帝的心高气傲，都忍不住心中发虚。

　　实在是这厮的威名太甚，能跟还未证得圣位的道祖争一时长短，实力之恐怖可想而知！

　　作为道祖身边的童子，玉帝知晓不少有关道祖的隐秘信息。

　　道祖未成圣前，真实的实力比起拥有众多攻击杀伐至宝的魔祖罗喉，其实还是稍次一些。

　　要不是道祖邀约不少同辈修士，像是什么乾坤老祖，太极老祖之流共同对付魔祖罗喉，最后破了罗喉的诛仙剑阵，逼得这厮不得不另立天魔界自毁身躯的话，只怕道祖还有得头疼的时候。

　　玉帝也清楚，所谓的魔祖无天，其实就是当初的罗喉残念与三品灭世黑莲结合而成，得到了罗喉的全部传承，实力绝对不容小觑！

　　突然对上无天这厮，就是以他的心气都相当没底！

　　更别说，这厮还不知道用了什么手段，竟然悄无声息就将灵山万千佛陀全部拿下，真真古怪得紧！

　　尽管对手实力强劲，可玉帝也不是善茬，自然不会有丝毫退让！

　　之前的宝莲灯事件，他的脸面就被狠狠削了一次，要是对上魔门表现不佳的话，谁知道会是什么后果？

　　天庭不是吃素的，尽管一开始被魔门打了个措手不及，可很快就稳主阵脚，开始有计划的防守反击。

　　佛门的万千佛陀实力不一，强的直达准圣之境，弱的甚至只有区区金仙修为，不过是他在研究佛门教义方面有很大成就，作为学术型大拿成就佛陀果位，算是一种特殊褒奖。

　　也幸好如此，天庭在刚开始时吃了些亏，之后便稳住阵脚没有继续后退，而是施行坚决的反击态势。

　　所谓近水楼台先得月，天庭距离周天星辰最近，加上上古妖族天庭的某些残缺传承，天庭不仅能够主动控制分流周天星光，而且还能布下根据周天星辰参悟的众多阵法。

　　混元太极三才四象五行六合七星八卦九宫十绝……

　　加上与之对应的星辰之光加持，阵法威力变得更大更加恐怖，往往都能以少胜多打出相当惊人的战绩！

　　还有悬挂于凌霄宝殿门楣上的昊天宝镜，凡是被镜面宝光射中的魔门修士，要么直接身化飞灰，要么神魂受到极大压迫实力骤降，行动也受到了极大影响艰难无比！

　　只是让玉帝惊怒交加的是，诸多身上魔气缭绕的佛陀，被昊天宝镜的宝光照射，身上的魔气如春雪般迅速消融，留下的竟然是佛门的真正佛陀！

　　也就是说，受魔祖无天指派的万千佛陀，真的是灵山的佛陀被魔性浸染而成，这样的事实差点没把玉帝气得吐血。

　　佛门这是有多无能，这才叫魔门把自家万千佛陀都给魔化了？

　　难怪佛门经常把“一念成佛一念成魔”这话挂在嘴边，原来这事真的存在，眼前奋不顾身进攻天庭的万千佛陀，乃是灵山上的常客！

　　知晓了原由，玉帝有种吐血的冲动！

　　既然进攻天庭的万千佛陀，都是被迷了心智的家伙，他就不下毫无顾忌痛下杀手，谁也不知等佛门恢复过来后会不会秋后算账？

　　以佛门行事的尿性，一定会找天庭麻烦的！

　　每每想到这里，玉帝就忍不住一阵头痛欲裂，这事儿闹的，真心叫人无语之极，佛门自己出了问题还要牵连到天庭，想想都感觉不爽！

　　但不管如何，天庭绝对不能有事，不然麻烦可就大了。

　　不仅仅三界秩序将出现大变，还有天庭一直捂得严实的异世界战场，说不定也会受到波及出现巨大变故！

　　要是异世界战场那边的天庭防线崩溃，异世界诸多强者纷纷涌入三界，后果简直不堪设想。

　　玉帝可是知道那帮异世界神灵都是什么尿性，一个个唯我独尊自大猖狂，一旦得势三界都将陷入巨大的混乱之中。

　　作为天庭之主，玉帝绝对不会允许这样的事情发生！

　　不然的话，他将承担最大的因果和责任，到时候无边业力临身，就是以玉帝的功德气运，都有直接陨落魂飞魄散的可能！

　　是真的魂飞魄散，而不是轮回转世消去身上业力，三界天道根本就不会给他翻身之机！

　　可以说，此时玉帝的处境十分艰难，一个不好就是万劫不复之局！

　　所以，在天庭遭遇万千佛陀突然袭击，稳住阵脚后顾不得脸面问题，他第一时间向三界大能求助。

　　作为新兴崛起的势力，武馆联盟自然也在求援之列。当然作为天地间数一数二的超级大能，玉帝主要求援的目标却是林沙！

　　“你们怎么看？”

　　林沙也不自专，召来武馆联盟新近崛起的金仙强者，也是武馆联盟的中流砥柱一同商量。

　　“以咱们的实力，贸然插手恐怕不会有什么好结果吧？”

　　“话不是这么说的，此次救援天庭，正是咱们大显身手，替武馆联盟扬名萨那界之时！”

　　“事情不是那么简单的，就连天庭都吃了大亏，咱们这么点实力过去有用么？”

　　“用处自然有些的，天庭求援的对象可不止咱们一家，这么多势力联手哪能解决不了问题？”

　　“……”

　　数十位武道金仙，为了救援天庭之事议论纷纷，分成保守和激进两派，各持己见争论不休。

　　“好了不用吵了，天庭咱们必须支援！”

　　林沙直接表态：“别的不说，异世界战场那边不能出问题，你们以后的前进路途都在那里，一旦出了问题以后再想找怎么个好地方作为锤炼之地可不容易！”

　　一干武道金仙连连点头，他们对于异世界战场这个试炼之地，确实不能轻言放弃，不然以后他们想尽快更进一步，却是少了最重要的实战磨练。

　　随着武道联盟崛起，尽管时间不长，可依旧跟三界众多修行势力有了牵连。武馆联盟想要继续发展的话，争夺机缘地盘是一回事，但表面上却不能做得太过霸道，更别说找人生死斗。

　　一旦名声坏了，想要恢复可不是简单容易的事情！

　　可眼下武馆联盟拥有武道金仙数量过百，他们想要尽快提升实力的话，与敌生死斗是最好的办法，同时也相当适合武道修士的战斗风格和习惯。

　　异世界战场就是最好的试炼之地，尽管那里危机重重，以武道金仙的实力根本就起不到什么作用，他们却可以放开手脚肆无忌惮大杀特杀！

　　因为世界还未彻底融合的缘故，天道是不承认异世界修士存在的，所以不管武道修士如何杀戮都不会沾染天道因果。

　　这么好的陪炼对象，在三界根本就寻不到。

　　就是号称血魔道的血海一族，那也是天道认可的三界生灵，尽管他们一身戾气乃是三界阴暗一面的体现，可不代表武道金仙就可以对他们肆意杀戮，那可是要跟血海结下滔天因果的！

　　血海虽说为三界污垢凝结之处，可这里能够孕育出十二品业火红莲，杀人不沾因果的元屠阿鼻两件杀戮至宝，以及攻防一体的修罗血煞旗等等先天灵宝，就知晓血海不是那么简单的，同样份属三界重地。

　　三界其余地方也大多如此，就算是行踪诡秘手段承认的魔修，也有自身气运所钟，不是简单一句替天行道就能不沾因果业力的……


第2282章 三界乱战

　　天庭遭遇佛门万千佛陀的突然袭击，尽管很快就稳住阵脚，可刚开始依旧吃了大亏损失惨重。

　　不得已，玉帝向跟天庭有着密切联系的一干修行势力求援。

　　武道联盟积极响应，数十武道金仙除了留下八人坐镇地仙界，防备可能出现的意外，其余武道金仙率领数十万武道天仙和武道真仙，浩浩荡荡直冲三十三天之上的天庭而去。

　　武道修士就是武道修士，有林沙这尊超级大能作为后盾，根本就没将佛门一干魔化佛陀的死活放在心上。

　　他们加入天庭战团之后，立刻展现出了恐怖的战斗力！

　　武道修士组成的战团，是林沙根据脑海中的记忆画面里，巫族的战阵推延而来，威力强悍恐怖之极。

　　尤其是武道修士的近战能力强悍绝伦，一旦有魔化佛陀陷身阵中，迎接他的将是如潮般的恐怖攻击，就是太乙境界佛陀也得束手。

　　有周天星辰的无限星辰之光支持，武道修士布下的座座杀阵威力绝伦不说，还拥有极为持久的耐力，出手就给了魔化佛陀极大杀伤！

　　其余与天庭关系菲浅的修行势力，见武馆联盟如此纷纷出手，援助天庭对抗魔祖无天所率魔修大军。

　　底层修士的战斗虽然惨烈，但真正决定这场修士战争胜负的，还是顶层修士之间的比拼。

　　玉帝一早，就找上了魔祖无天！

　　天庭一干修为达到大罗境界的仙神，将已经全部魔化的灵山佛陀大能拦下，他们在三十三天外和天庭上大打出手，一时风起云涌空间变幻，地水风火四象齐鸣，金木水火土五行震荡。

　　魔祖无天魔功无边，一杆先天十大至宝之一的弑神枪，脚踩散发墨黑光芒的三品灭世黑莲，枪走龙蛇威力无穷，道道破碎空间风暴汹涌澎湃，竟是将玉帝压着一通狂揍！

　　玉帝相当憋屈，手段频出花样繁多，天帝威严尽显法则之势清晰无比，举手投足间无不蕴含莫大伟力，空间片片破碎道道狂暴虚空风暴好似怒龙咆哮威力恐怖！

　　很明显，玉帝更加擅长施法攻击之术，可魔祖无天却更胜一筹，不仅施法攻击威力无穷，近战之术也同样厉害无比，不过短短交手没有多久，玉帝便被轰得连连后退额头冷汗滚滚而落。

　　修为达到了他们这等层次的强者，一般的先天灵宝都难以伤害分毫，能够威胁到对手的也只有手中厉害的宝贝，还有压箱底的恐怖神通！

　　很显然，玉帝无论在神通比拼，还是贴身近战中都处于弱势，胜利的天平从一开始便直接歪向魔祖罗喉！

　　这样的局面，真真叫天庭一方仙神心神震荡，就连士气都受到极大影响！

　　玉帝可是堂堂的准圣大能，眼下竟然敌不过突然冒出的魔祖无天，这对天庭一方的士气打击不小！

　　感应到了天庭仙神的心思动摇，被魔门修士打得节节败退，玉帝真真又气又怒，要不是他被无天牵制无法抽身，他非得好好教训这帮无用的手下不可。

　　“王母还不速速来援！”

　　玉帝实在没料到，魔祖无天竟然达到了准圣后期修为，他只不过才是准圣中期而已，想要单凭己力取胜根本就没有可能！

　　到了这时，他再也顾不得什么颜面问题，主动开声向瑶池王母求助！

　　“天尊早该如此！”

　　瑶池王母反应迅速，淡淡说了一声直接动手，先天灵宝分景剑从天而降，剑锋所过之处空间纷纷破碎，露出里面死寂的虚无，犹如一条张牙舞爪的巨龙，兜头直奔魔祖无天的六阳魁首而去。

　　“嘎嘎嘎嘎，来吧来吧都来吧，老祖今天全都收拾了！”

　　魔祖无天丝毫不惧，手中弑神枪抖出朵朵凄厉枪花，直直迎上气势无边的分景剑刺了出去！

　　无天这厮真真魔焰滔天，以一敌二竟是不落下风，越战越疯到了后来竟然还压制住了玉帝和王母两人！

　　这样的战斗力，看得一干有心人心里直冒寒气，实在太过彪悍了些！

　　玉帝心中好不郁闷，同时又相当恼火，他已经向道门求援了，怎么道门大能到现在都没见踪迹？

　　他哪里知晓，此时道门也遇到了麻烦！

　　在魔祖无天带人冲击天庭时，道门修士突然心口齐齐一闷，眼前一黑心神立刻乱了起来，法力不稳如潮汹涌。

　　不好，是心魔！

　　一干道门修士还没出动，就全部被域外天魔主动找上门来。

　　这一下可不得了，炼气修士最怕的就是心魔侵扰，一个不小心就有可能万劫不复，这可不是开玩笑的。

　　也是因此，一干准备支援天庭的道门修士，硬生生被阻断行程，不得不窝在自家道场苦苦抵御心魔。

　　突然出手的域外天魔也是有趣，什么实力的找什么境界的道门修士，一点不高一点也不低，好象专门为此而来。

　　更叫道门大能崩溃的是，找上他们的竟然是天魔之主罗喉！

　　那可是跟道祖争雄的第一代魔祖啊，自从肉身崩溃成了天魔之祖后，便彻底盯上了玄门修士。

　　大罗境界以下的他不管，可达到大罗修为的道门修士，几乎都被这位天魔之主盯住过。

　　几乎每一位道门大罗强者，都被罗喉关照过。

　　大部分有法宝阵法以及师门中人保护，顺利的渡过心魔劫。

　　可也有不少准备不够充分，又或者心态出了问题的道门修士倒下了，没渡过心魔劫直接身化飞灰。

　　这次，天魔之主罗喉突然找上门来，道门修士一个个如临大敌，哪里还有心思救援天庭？

　　就是广成子等阐教二代门徒，个个都是准圣修为的存在，也不敢轻易疏忽大意，一个不好就有阴沟里翻船的可能。

　　也不知怎么回事，肯定是罗喉和无天做了什么手脚，广成子等人竟然向给玉帝送个神念传音都做不到，只得跟镇元子和林沙等大能联络，紧急商量救援天庭之策。

　　镇元子大仙相当震惊，可一时又没什么好办法。

　　万寿山所属势力，也受到了魔门门人的侵扰，方圆数百万里区域几乎处处烽烟，求援和求救的信件和神念传信如雪片般涌来。

　　而他本人，也被一位相熟魔门超级大能盯上了，被堵在山门进退不得！

　　堵门的天地大能，正是血海冥河老祖！

　　镇元子的心就算再大，也不敢不拿冥河老祖当回事！

　　遥想当年，镇元子的好基友红云道人，因着一道鸿蒙紫气的缘故，直接被几位天地大能联手阴死，其中担扛主力之一的，便是血海冥河老祖！

　　这厮的凶威，在上古之时相当出名，参与了不少的洪荒大事！

　　只是后来幽冥地府出世，血海海域被生生压缩一半不说，还受到了西方二圣之一的准提圣人特别关照，硬生生掠走不少血海修罗一族族民，被生生压制潜伏到现在。

　　镇元子没想到，这厮在幽冥血海龟缩了这么久，这次竟然悍然出动，而且还跟域外天魔联手，还专门堵住万寿山山门！

　　就算心中再不痛快，他也不敢轻忽大意，否则等待他的绝对不会是什么好结果，镇元子对此有清晰的认识，上古大能可不是开玩笑的。

　　“冥河道友，你不在血海纳福，跑来万寿山作甚？”

　　尽管对冥河老祖的来意心知肚明，可镇元子还是秉承老好人脾气温声问道：“如果是来拜访本座的话，还请入五庄观一坐！”

　　“嘿嘿，镇元子你不用跟老祖我打马虎眼，老祖的来意相信你应该很清楚，识相的话就乖乖鼻了山门静诵黄庭，否则就不要怪老祖下手狠辣了！”

　　冥河老祖嘿嘿冷笑，一双血红眸子射出两道森冷血光，满脸不耐怒吼出声：“这次老祖就是专门来堵你这厮的，怎么样感觉很荣幸是吧？”

　　“冥河你不要欺人太甚！”

　　镇元子脸色发黑，浑身气势狂飙怒道：“别以为本座怕了你！”

　　“既然不怕，那镇元子你可有胆子，跟老祖一战？”

　　冥河老祖满脸不屑，看向镇元子的目光满是蔑视，冷然激将道：“老祖倒要看看，你这厮混了这么多年，到底有没有进步！”

　　“嘿，既然冥河你如此邀请了，本座要是再不出手，岂不是叫人小瞧了去！”

　　镇元子额头青筋根根爆起，拂尘一甩冷然道：“既如此，冥河道友请吧！”

　　见镇元子如此干脆，冥河老祖神色一滞，心中泛起嘀咕，不知道镇元子哪来的自信，竟然敢跟他去天外天内混沌边缘大打出手？

　　要知道镇元子手里的先天灵宝地书，只有立于大地之上才会有最大功效，甚至叫圣人都不敢轻举妄动。

　　因为地书连接地脉，攻击地书的防御就是在攻击地脉，等地书的防御被彻底破，基本上地仙界的地脉已经彻底崩溃，地仙界也就彻底完蛋了，此间因果之大就是圣人都不敢乱来。

　　镇元子也是一贯缩在五庄观，别人还真拿他没什么办法。

　　可眼下镇元子的举动，叫冥河老祖心生警惕……


第2283章 作壁上观

　　果然不出冥河老祖所料，镇元子出手就让他好好“惊喜”一回！

　　镇元子竟然展现出了准圣中期后阶的实力，一身戍土神通变幻莫测威力绝伦，土之法则领域铺陈开来，竟是从一开始便展现了咄咄逼人之势！

　　冥河老祖惊讶发现，自己的手段竟然有些不顶用！

　　当然上古大能的实力不是吹出来的，元屠阿鼻两杀戮至宝在手，脚踩十二品业火红莲，修罗血煞旗周身环绕，四亿八千万血神子聚散由心，两位天地顶级大能犹如火星撞地球般狠狠撞在一起！

　　这两位的战斗，也只有同为准圣修为的超级大能有资格远观，准圣以下修为修士却是根本没这个实力。

　　林沙看着混乱的三界，忍不住笑了起来。

　　他真没想到，魔门出手能有如此浩荡声势，大有以一家之力对抗整个三界的架势，魔祖无天简直就是疯子中的疯子。

　　可也不知为何，魔门竟然在初始时，还占据着相当明显的上风！

　　天庭被压制得死死的，玉帝和瑶池王母联手都不是魔祖无天的对手，至于天庭一干仙神的表现也不尽如人意。

　　此战，却是叫外人看轻了天庭的实力！

　　刨除人多势众的斗部后，天庭其余数部的实力联合起来，也及不上斗部一家，要不是天庭旗下的高手数量尚可，只怕表现更加糟糕！

　　也只有真正明白天庭架构，对天庭真实实力有清晰了解的修士，才明白天庭的实力不是这么简单的！

　　可在那眼力不高，很是浅薄的家伙眼中，天庭这是不行了。

　　幸好此次战乱波及整个三界，某些修士就算有心，暂时也没胆子投靠魔门，这才让局面看起来不是那么难看！

　　但傻子也知晓，天庭要是不尽快解决麻烦的话，到时候估计就会出现叫玉帝难看的局面。

　　东土这边情况还好，魔门修士疯了一波后迅速消退，好象知道再蹦达下去，就会遭遇道门和武馆联盟，以及大唐帝国三方的联合夹击一般，显得相当的“知情识趣”。

　　东土道门和武馆联盟都没什么损失，甚至还借着佛门势力收缩的空挡，狠狠抢占了不少地盘。

　　只有大唐帝国有些损失，不过这样的损失对于底蕴深厚，实力强悍的大唐帝国来说根本算不得什么。

　　只要政局稳定，大唐帝国的实力就会一直膨胀下去，直到达到了大唐帝国所能达到的极限！

　　而且大量佛门势力地盘的丢失，对于大唐帝国来说还是好事一件！

　　别的不说，单单佛门占据的大量田地，都是无需向朝廷缴税的，而佛门收纳的大量佃户也都是不用缴税的隐户。

　　对于大唐帝国来说，随着佛门所占地盘越来越广，已经开始有些不满的声音传出，因为佛门占地太多已经影响到了当地的粮食安全！

　　而朝廷最为忌惮的，则是佛门依托手里大量无需缴税田地，召集起来数以百万计的佃户，这才是朝廷真正担心的地方。

　　要是被某个野心家掌握了这样的势力，有充足的粮食又有大量青壮，只要懂得一点点军事知识，就能拉起一支规模不小的军队！

　　要是遇到个厉害点的将官，能够组织颇具战斗力的军队，那就是朝廷的心腹大换了。

　　要是遇到那种军事天才，依托足够钱粮和青壮揭竿而起的话，甚至可能动摇朝廷的统治根基！

　　就是没有这次的佛劫，大唐帝国高层忍耐到了一定程度后，便会对东土佛门展开毫不犹豫的打压甚至灭佛运动！

　　如今的情况正好，佛门势力所占地盘大半丢失，都被道门跟武馆联盟拿下，这两家虽然依旧叫朝廷隐隐忌惮，却没有佛门那么急切！

　　道门总体来说比较淡然，对于世俗权力并不是很向往，而且由朝廷登记过的道观，能够拥有的道田都是有数的。

　　也就是说，超过了这个数字的天地，都是需要向朝廷缴税，尽管税收恶毒可能有不少削减，可朝廷不是一点收获都无。

　　至于武馆联盟，可没有道佛这等宗教门派可以免除某些税收的优惠，手头有多少田地就必须缴纳多少赋税！

　　如果可以的话，朝廷巴不得武馆联盟办不下去直接崩溃才好，也少得他们对武馆联盟的忌惮和担心了。

　　总之，佛劫对佛门产业的损害不小，可在东土地界却被控制在一个相当有限的区域，不至于波及太过动摇社稷国本！

　　倒是道门高层受了无妄之灾，竟然被天魔之主罗喉亲自出手“关照”，其中的惊险和恐怖可想而知！

　　幸好罗喉傲气，亲自找上门的对象，清一色的道门准圣大能，尽管有那倒霉受了不轻伤势的，却是没有直接陨落的道门高层！

　　至于一干道门精英，在群魔乱舞的“关照”下，损失不一些人手就算不得什么了，只是他们的脚步被牢牢拖住动弹不得。

　　三十三天外，内混沌边缘镇元子和血海冥河老祖的战斗，却是出乎意料的恐怖精彩！

　　镇元子难得爆发一次，向三界大能彰显老好人愤怒的可怕，一时竟然压着血海冥河老祖狂揍。

　　冥河老祖的战斗经验何其丰富，尽管没料到镇元子的实力和境界如此强悍，被打了个措手不及压制得几乎难以抬头，但他借助数件防御能力强悍的先天灵宝，硬生生撑了下来同样牵制住了镇元子难以分心它顾。

　　冥河老祖的主要任务就是拖住镇元子，眼见难以教训这厮，也没什么好失望的，那讲究好好拖住这厮就是。

　　说老实话，其实冥河老祖并不是很赞同魔祖无天的计划，实在太过疯狂，简直不将三界大能放在眼里。

　　真以为三界大能都是泥捏的啊，魔祖无天有准圣后期修为又如何，谁知道三界大能中，有没有更加厉害的存在？

　　三界这么大，强者高手数不胜数，冥河敢肯定一定存在这样的强者，只是他并没有听说过罢了。

　　要不是天魔之主罗喉出面，他才懒得理会魔祖无天这厮。

　　别以为三界修士把血海修罗一族，归类为血魔就真的是魔门一支了。不过是他懒得理会罢了，以冥河老祖的骄傲，怎么可能屈居同境界修士之下？

　　开玩笑！

　　也就是天魔之祖罗喉叫他忌惮，这位毕竟是跟道祖争过道统的狠人，在远古洪荒时代就已经是准圣颠峰修为了，根本不是冥河老祖能够应付得了的。

　　这世道不管怎么变化，都逃不了强者为尊这个定理，冥河老祖虽然桀骜，却是对实力比自己强的，始终保持足够的尊重。

　　再有天魔一脉的手段正是修士克星，为了手下修罗族强者以后突破时不出现意外，冥河老祖答应了天魔之主罗喉的出手提议。

　　他本人也有出出风头的想法，此时诸圣隐入内混沌之中已经很久了，确确实实已经是准圣当家做主，憋屈潜伏这么多年已经够了，冥河老祖也想适当亮出爪牙。

　　好叫三界众生知晓，这世上还有他这么一位顶尖大能！

　　只是冥河老祖之前被林沙狠狠削了面子，也知晓眼下三界准圣大能的数量还是相当可观的，他没有带血海修罗一族出来肆虐，就他一人以及炼化的身外化身，四亿八千万血神子在三界搅风搅雨。

　　东土乃是道门老巢，如今又多了一个武馆联盟，冥河老祖却是无心染指，不过其余三洲么可以考虑考虑。

　　眼下的三界就是这么个情况，要说混乱那是相当的混乱，可要说真的有多乱却也不见得。

　　主要是魔祖无天的手段了得，竟然悄无声息拿下灵山，并且成功魔虾万千佛陀菩萨等等强者。

　　可以说，无天已经立于不败之地，只要他不太作的话，就是整个西牛贺洲都纳入掌控，都不会有什么意外。

　　可惜的是，无天的野心太过庞大，刚刚拿下灵山给予佛门重创，回头又直接冲击天庭，想要将天庭也彻底纳入掌控！

　　玉帝和瑶池王母怎么可能乖乖熟手就擒，别忘了天庭还有一位太上老君坐镇，这位可一直都隐身暗中没有动静呢。

　　可就是如此，无天速战速决的意图也完全落空，突袭战变成了消耗战，无论对于无天还是玉帝来说都是难以接受的。

　　可惜事已至此，他们就算心中再不情愿，事情发展到了这一步也由不得他们了。

　　想要达到之前的预想，就必须将对手直接打败！

　　可惜，实力达到了准圣之境，想要彻底分出胜负不是那么简单的事情。

　　除非两者之间的境界实力差距太大，不然就是一场延时日久的消耗战！

　　准圣的法力修为何等深厚，而且恢复速度也是快得惊人，想要依靠消耗战术取得优势最后化为胜势，可不是短时间就可以做到的事情。

　　显然，魔祖无天肯定没有这样的耐心，以及时间跟玉帝和瑶池王母硬耗。

　　林沙看得真切，遥立两界山山颠，摆足了作壁上观的姿态，一点都没有强行出手参与乱战的打算。

　　他的实力太过高深莫测，无论是天魔一脉还是无天手下的魔门高手，都派出了阻截的强手，只是这些强手很有自知之明，没胆子主动上门挑衅……


第2284章 风起云涌

　　林沙只是轻轻扫了一眼，隐藏在两界山山脚密林中的魔门强者，只觉好象被洪荒凶兽盯上一般，浑身上下直冒寒气心神一阵恍惚，好象被拉入某个可怕幻景中一般，一时迷迷糊糊竟然回不了魂！

　　等林沙的目光移开，他们才从恍恍惚惚中惊醒！

　　恐怖，恐怖，实在太恐怖了！

　　没谁是傻子，这些魔门强者反应过来后，一个个惊得冷汗直流背脊发寒，却是再也没有敢招惹林沙丝毫，就连两界山地界都不愿多待。

　　只是被扫了一眼，就有一种如坠冰窟的错觉，要是真正对上了，估计他们连出手的机会都不会有！

　　魔门修士最善机变，当然用欺软怕硬来形容也成，感受到了林沙的强悍后，顿时熄了心中那些有的没的，老老实实潜伏下来不敢有任何其它动作。

　　就连在他们眼中不值一提的武道修士，他们也不敢轻举妄动，生怕引来杀身之祸，魔门修士比旁人可是更加爱惜生命的！

　　林沙按兵不动的行为，叫玉帝相当恼火却又无可奈何。林沙又不是天庭仙神，也用不着看他的脸色过活，根本就没多大约束。

　　“看来如来转是轮回的佛子，已经出现了！”

　　对于外人的态度，林沙是不怎么在意的，武馆联盟已经帮了天庭跟玉帝大忙了，几乎百分之八十的武道金仙都加入天庭斗部，参与异世界战场之争，单单陨落的数量就应该超过了二十！

　　二十位武道金仙啊，可是同阶无敌的存在，就这么悄无声息陨落了，不管对哪家势力来说都是不小的损失。

　　就是如此，武馆联盟，更确切的说是林沙，一点都没中断对天庭斗部的支持，依旧源源不断送上武道金仙加入异世界战场。

　　尽管林沙有自己的心思，可他的行为却是大力支援了天庭，这是不争的事实，谁也否认不了。

　　再说，此次魔祖无天突然发难，带领万千魔化佛陀突袭天庭，武馆联盟第一时间派出数十万真仙和天仙组成的支援大军，尽管在高手战斗中发挥不了多少作用，可在中低层水平混战中几乎就是无敌的存在！

　　他们组成的铁血大阵，跟绞肉机一般恐怖，但凡卷进去的魔化佛陀，但凡实力在太罗之下的，绝难存活下来，乃是天庭一方的恐怖大杀器。

　　巫族战阵不是开玩笑的，尽管经过林沙的修改调整，没有那么种的煞气和杀气，全部变成热血澎湃的勇武之气，却也不是一般的佛陀能够承受得住的。

　　佛门修心，最是害怕这样强烈情绪的冲击，一个不好心神失守，就有可能出现难以承受的惊人变化。

　　武馆联盟都如此支持了，玉帝也不好多说什么，非得要求林沙亲自出手，他也没脸说这样的话，好象他很无能似的。

　　林沙可没心思理会玉帝的复杂思绪，他此时的目光被孙猴子那边的吸引了，他要等的人终于出现啦。

　　乔灵儿！

　　如来佛祖的转世之身，也不知道孙猴子是怎么找到的，总之此时猴子跟猪八戒已经跟这厮混在一起！

　　当地正好有武馆联盟分馆存在，通过分馆将猴子等人的一举一动全部收入眼中。

　　林沙没有轻举妄动，他很想找个机会，让如来的转世之身，主动投入武馆联盟的怀抱。

　　只要乔灵儿入套，不管以后他是否恢复宿慧，总之他这一份气运是少不了的。反正到哪学艺都一样，与其便宜了别人还不如便宜了武馆联盟的好！

　　也不知道猴子和猪八戒怎么找的，竟然真的找到如来的转世之身，只怕他们以后日子好过不了。

　　魔祖无天此时占了灵山，要他把好不容易得到的好处乖乖让出怎么可能，一旦让他知晓乔灵儿的事情，少不得一番凶猛追杀。

　　如来在圣人不出时代，号称三界第一人，这个称号可不是吹出来的！

　　他道佛兼修都达到了极高水准，一身修为可谓通天彻地，达到了恐怖的准圣后期，不然也无法压服一干佛陀菩萨！

　　一旦如来觉醒宿慧，一身修为很快就能恢复，甚至可能更进一步，达到准圣颠峰甚至至人之境，魔祖无天想要称霸三界，哪里愿意多出这么一位强敌？

　　也就是魔门的布置还不到位，不像武馆联盟经过数百年经营，在林沙的安排下慢慢将触手蔓延到整个东土大唐和西牛贺洲，对势力范围内的消息不说一清二楚，起码稍微大点的事情都心知肚明。

　　如今三界大乱，也就幽冥界的情况稍好，可能是冥河老祖不想自家老巢也跟着乱起来，没有胡乱折腾的缘故吧。

　　武馆联盟相当受欢迎，不管上门学武目的如何，总之此时的武馆联盟相当兴盛。只是稍稍引导一下，乔灵儿很轻易就加入了附近的新明武馆学武。

　　孙悟空和猪八戒都没啥意见，他俩也不是教徒弟的料，能够在茫茫人海中找到乔灵儿已是邀天之幸，要他们再多做什么却是为难得紧。

　　他俩目前的职责，还是以保护乔灵儿为主，至于其它的他俩没什么想法，一切顺其自然就好。

　　尽管乔灵儿没有直接拜入佛门，这样的情况好象很不符合他这个如来转世的身份，猴子和猪八戒可没那么细腻的心思，还真想不到这些有的没的。

　　再说武馆联盟名头响亮，确实是一个学艺的好地方，起码孙猴子是承认的，谁叫武馆联盟老大的林沙呢。

　　对于林沙的能耐，孙猴子和猪八戒都相当信任，武馆联盟有一整套培养弟子的手段，相当的系统完整。

　　只要不是偷奸耍滑，按照武馆联盟制定的套路训练。就算资质再渣，出师之时起码都是江湖一流好手。

　　可惜的是，训练太大又十分枯燥无味，真正能够数年如一日坚持下来的毕竟是少数。其中颇有天赋的弟子，基本上都超越了凡人武道，成为了真正的武道修士了。

　　至于更进一步的进修，则是由林沙亲自指导，再由各馆真正的强者指点，到了那时已经开始专修武道。

　　作为如来转世的乔灵儿，天赋资质自不必多说，很快就在武馆新一批弟子中脱颖而出，不仅仅只是在当地武馆，就是在整个武馆联盟内部都传扬开了。

　　甚至，有那爱现爱八卦的家伙，还专门说与林沙知晓。

　　“既然这位弟子有天赋也肯努力，那就好好栽培，也不用刻意关照，他自然会努力上进，达到更高境界！”

　　林沙笑着回应：“一切顺其自然，不要过分插手，免得阻碍了天才的成长，最后还没捞到什么好处！”

　　既然是如来转世，到了天仙修为自会恢复宿慧，到时候别说继续进修，能不埋怨武馆联盟拖了他的进度就很不错了。

　　林沙这次也算错了，乔灵儿天赋资质强悍不假，如果一心修持武道的话，用不了十年时间就能脱凡成仙！

　　不说身体天赋和资质，单单心性方面的天赋简直爆棚，也就是说领悟无敌，就算武道相当注重实战进步，如此高绝的领悟天赋，也足够乔灵儿走得快而且还走得远！

　　寻常武道修士拼命战斗，为的还不是提升对武道的感悟能力？

　　既然乔灵儿能自行领悟，虽然少了实战经验积累，可实力也是实实在在提升了，这可不是说着玩的。

　　可惜啊，如来转世想要苏醒宿慧，或者修为还能更进一步，必须要渡国种种接难方可。

　　怎么说，天道对三界生灵都是公平的，只不过个人气运不同，看起来就分出了三六九等。

　　其实不然，不管气运如何昌盛，想要获得就得有付出，不然最后终究免不了竹篮打水一场空！

　　很多所谓天才就是看不破这点，往往做出自以为聪明的举动，最后却是生生把自己给耽误，更甚者直接倒霉了。

　　乔灵儿也不能免俗，他在修炼方面顺风顺水不假，可是这厮也不知为何，竟然招惹了不少“女菩萨”。

　　本来十年之内便能直接达到天仙境界，可惜有几个“女菩萨”的纠缠和折腾，这厮的修行速度竟是生生被拉慢。

　　为此，当地分馆坐馆气得差点吐血，要不是早就得了林沙的叮嘱不要强行干涉，顺其自然在旁引导的话，只怕当地坐馆少不得要做那棒打鸳鸯的事儿了。

　　到时，得来的不知是乔灵儿的怨恨还是不爽，总之这样的事情，武馆联盟最好不要沾手。

　　幸好，乔灵儿只是被当作普通弟子培养，并没有搞特殊化，武馆本就是开门做生意的地方，倒也显不出对乔灵儿到底有多重视，避免了不少麻烦事儿。

　　林沙将一般以上的精力，都放在乔灵儿身上，不是想占什么便宜，只是他很好奇土著强者的崛起之路，这样能够他极大的借鉴作用，说不定依靠借鉴他还能更进一步！

　　毕竟准圣境界每进一步都不容易，有机会的话还是要好好把握，至于其它的就算了，他没兴趣理会，估计乔灵儿也不会喜欢，何必搞得太糟呢……


第2285章 如来如来

　　“猴子，你是怎么想的？”

　　撇开如来转世界乔灵儿不提，林沙叫来一直隐藏在暗中，暗暗保护乔灵儿安全的猴子直接问道：“我是问，你对灵山那边怎么看？”

　　“俺老孙能怎么看，只能走一步看一步了！”

　　孙悟空的猴脸上满是无奈，苦笑道：“灵山都被人给占了，就俺老孙这么点子道行，去了还不是送死么？”

　　“你就这么隐身暗中，保护如来转世之身？”

　　林沙好笑道：“这可不符合你孙悟空的性子啊！”

　　“你竟然知道乔灵儿的身份！”

　　孙悟空吃了一惊，倒是没有怀疑林沙有什么不良企图，不得不说林沙在这厮心中的分量不轻，摇头苦笑道：“既然你依靠知晓，那还说什么？”

　　“不会吧，猴子你还准愿意当保姆啊！”

　　这下轮到林沙吃惊了，好笑道：“说说，如来给了你什么好处，让猴子你竟然如此卖力！”

　　“嘿嘿，这是俺老孙跟如来之间的秘密！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，不以为然道：“没想到你这兕实力竟然变得如此强悍，连如来转世之身都知晓！”

　　“啧啧，没办法，谁叫我天纵英才，修炼提升只是小意思！”

　　林沙轻笑，玩味道：“倒是猴子你，也就借助西游气运提了实力，到现在都还没彻底稳定下来，怎么弄的？”

　　“谁知道呢？”

　　孙悟空苦笑，无奈道：“境界上去了不假，可俺老孙总有种雾里看花的错觉，每每提升实力时总有种力不从心的无力！”

　　“你这境界提升是虚，自身的积累和底蕴不够就是如此状态！”

　　林沙轻笑，解释道：“等你自身的积累足够了，这样的情况自然不会继续困扰你的！”

　　“话这么说没错，可俺老孙不知道如何提升积累啊！”

　　孙悟空苦笑道：“你也知道，俺老孙对所谓的佛法没丝毫兴趣，可该死的佛修又对心性要求过高，俺老孙在灵山窝了数百年时间，可一直都没有看摸清楚以后的道路！”

　　“我看你是闲得慌吧！”

　　林沙没好气道：“你这猴子连静心修炼都不愿，看来只能以战养战，在不断的战斗中提升自我了！”

　　“对对对，林沙你说得不错，俺老孙正该如此提升实力！”

　　孙悟空猛一拍巴掌，笑道：“你这说法正合我意，只是可惜佛门内部虽然争斗得厉害，却是没多少大打出手的机会啊！”

　　“知晓异世界战场么？”

　　林沙不以为意，突然开口道：“那里多的是实力强横的异世界强者，又不受天道约束，杀人不沾因果甚至还有功得可获！”

　　“嘿嘿，这事俺老孙也是知晓不久，林沙你也别套俺老孙的话，不管俺老孙就连佛门高层知晓这消息，也是在最近一段时间！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，转眼扫了林沙一眼，乐道：“俺老孙最喜欢打架了，只是如来当时说他自有安排，俺老孙也没法子啊！”

　　“啧啧，可惜啊，如来还来不及做出动作，就被无天捡了便宜！”

　　林沙轻笑着接口道：“知道无天的来历么？”

　　见猴子摇头，他笑着解释了一番，最后才道：“佛门此番想要渡国难关，我看难得不小，就算最后顺利过关也要付出不菲代价！”

　　“代价已经出来了！”

　　孙悟空翻着白眼道：“眼下佛门在地仙界的名头臭得很，佛门这次的损失绝对惨重，想要恢复旧观可不如意！”

　　“这没什么，佛门做擅培养信众！”

　　林沙却是有不同意见，笑道：“关键是佛门此番不能损失太大，不然可就不好说了！”

　　“嘿嘿，那位无天魔祖也是够心大的，竟然一口气想将佛门和天庭全部拿下！”

　　孙悟空嘿嘿笑道，猴脸上满是幸灾乐祸，笑言：“也不知佛门除了俺老孙这个斗战胜佛，还有没有佛陀逃过一劫？”

　　“猴子你忘了，冥界的那位地藏王菩萨，那可是实力排在佛门前列的大能！”

　　林沙摇头，提醒道：“还有一些散布在各处的菩萨和罗汉金刚，没一个易与之辈！”

　　“那又如何，跟俺老孙没多大相干！”

　　孙悟空不以为意，笑道：“俺老孙只要等到如来觉醒宿慧就成，才没心思理会这些破事！”

　　“这可由不得你！”

　　林沙嗤笑出声，毫不客气讥讽道：“如来想要恢复宿慧，实力不到不经历三灾六难怎么可能？”

　　孙悟空脸色微变，凝声道：“林沙你的意思是，乔灵儿很快就会暴露？”

　　“那是自然！”

　　林沙嗤笑道；“佛魔不过一念间，佛门跟魔门的牵扯实在不小，无天顺着天道感应，要是发现不了乔灵儿才叫奇怪！”

　　“那可如何是好？”

　　孙悟空虽然好战，却也知晓以自身实力，根本就不是无天的对手，就连他手下魑魅魍魉几员魔帅都干不过。

　　“有什么好慌的，估计无天就是发觉了，也只能玩添油战士，正好给如来转世之身当陪练迅速提升实力！”

　　林沙嗤笑道：“无天要是亲自出手，那一切皆休，除非玉帝和王母，或者镇元子大仙愿意以死相搏！”

　　见孙猴子一脸不解，他轻笑着摇头道：“可惜啊，无天这厮野心太过膨胀，他现在已经被玉帝和王母牢牢牵制，就是以后歇战都不可能轻动，给了如来转世之身大好提升机会！”

　　说起来。很有一点冥冥中自有天意的意思，一饮一琢叫人难以摸透。

　　“话虽如此说，俺老孙却是不放心啊，告辞了！”

　　孙悟空就是孙悟空，一听乔灵儿可能有危险，一时心中急切没有心思继续闲聊，朝林沙拱手告辞后驾云而去。

　　啧啧，这家伙还是如此风风火火的性子！

　　知晓孙猴子此时归心似箭，林沙没有开口阻拦，看着筋斗云远去在空中拉出的尾痕，嘴角忍不住露出一抹轻笑。

　　尽管只是随意闲聊，好似没什么目的一般，可林沙却得到了自己想要的答案，心中安稳了不少。

　　从孙猴子的话语以及语气可以肯定，如来在轮回转世之前，已经算出了自身转世之身的大致去处。

　　不然，孙猴子也不会在桐柏山耽误数百年时间，之后也不会满世界的胡乱晃荡。

　　之前还以为只是猴子坐不住的性子使然，现在看来猴子这是在寻找乔灵儿的下落，至少他的行动相当具有迷惑性，叫外人第一时间很难摸清他的具体用意，然后不知不觉将他忘在脑后！

　　以他对猴子的了解，如来肯定许诺了重大好处，否则想要猴子如此尽心尽力办事，不要痴心妄想了。

　　西游之时，猴子刚开始还有一些热情，可被唐僧各种折腾之后，心中的热情基本消耗干净，然后就只剩满满的敷衍应付了事了。

　　结果才有了后来，遇到个厉害些的敌手，不管干不干得过猴子都佯装不敌，然后各种求援拉人帮助渡过难关。

　　傻子都看得出他的敷衍态度，不然以猴子齐天大圣时期的心气和手段，怎么可能表现得如此软弱？

　　闲话不提，从猴子身上，林沙看出如来转世之前早有准备，那么无天的出现，应该也被如来发现了才是！

　　想到他之前隐约听闻的佛门权力之争，如来心腹和未来佛弥勒之间的争斗，不然想象如来肯定布有安手。

　　林沙甚至有个十分大胆的猜测，魔祖无天的出现，都有可能是如来的手笔，如果真是这样的话那就好玩了。

　　不要以为他是在说笑，自古以来权力之争都相当残酷，说一声不择手段都不为过，如来只要有把握让无天滚蛋，之前就算有再大的损失又如何？

　　想想吧，灵山陷落，天庭岌岌可危，如来转世之身以救世主的姿态出现，佛门群修定是俯首帖耳，天庭仙神也会给足面子满心感激！

　　到那时，除了道门可能不服之外，如来将成为货真价实的三界第一人！

　　要是换作林沙，也会选择眼下的模式，不管三界被折腾得多么厉害，到了最后都会在他手上恢复旧观，最后还将赢来万千赞誉，这样的生意简直不要太划算。

　　只是可惜啊，如来就算算计再深又如何，此时不也乖乖入了武馆联盟，以后等他声势大涨之时，少不得分出部分气运让武馆联盟更上一层楼！

　　如来折腾得越是轰轰烈烈，受到的感激越多，武馆联盟的好处也将越大！

　　……

　　果然不出所料，魔祖无天也不是易与之辈。

　　等如来转世之身乔灵儿有崛起之势，在命运长河落下痕迹，迅速被一直关注的无天捕捉。

　　“如来，老祖定要你万劫不覆！”

　　算到了如来转世之身乔灵儿的大致位置，无天果然如林沙所言，此时却是脱身不得，只得派出手下魔门精英弟子出手，将还处于极端弱势状态的如来转世之身扼杀在摇篮中。

　　而此时，乔灵儿也已从武馆联盟某分馆出师，一身实力已经达到了地仙之境，当真天赋出众前途无量，可惜这厮陷入了温柔乡中难以自拔，否则此时起码都有天仙修为！

　　这让教导其的分馆武师相当遗憾，最叫他怅然的是，乔灵儿还拒绝了分馆给出的进修名额……


第2286章 悍然出手

　　要不是林沙早有关照，就乔灵儿这种表现，非得让教导他的分馆武师气得倒呛，骂一声“不识抬举”不可！

　　林沙自然有自己的想法，既然不可能将如来转世之身收归麾下，那就一切顺其自然，没得做了好事还落了埋怨，这样的蠢事他可不干！

　　结果又被他料中，如来转世乔灵儿尽管气运盖天，实力也是相当不弱，依旧被魔门精英修士整得死去活来，活来又死去狼狈到了极点。

　　只是乔灵儿不愧气运无双，不管遇到了多大的困难，多么惊险的场面，最后都能逢凶化吉遇难成祥，不是死中求生就是遇到贵人相助渡过难关。

　　而这厮的修为，也在一次次惊险遭遇中，生生催拔一大截，不过数年时间已达真仙颠峰，一般的小魔头都难以伤其分毫！

　　也不知怎么回事，乔灵儿的实力到了如此境地，竟然还没有恢复宿慧！

　　林沙猜到了原因，对如来的狠辣和自信相当佩服，他这是想为以后更进一步打牢基础，想要冲击圣人至尊之位的节奏啊。

　　幸好孙悟空跟猪八戒暗中保护得力，将厉害的魔门修士全部拦下，留给乔灵儿的跟他本人实力差距不大，这才让他能逃过一次次劫难，并且迅速提升实力，没叫如来转世之身野心初露时就直接陨落。

　　野心大于气运，可是相当危险的事情！

　　好在乔灵儿懵懵懂懂间，在一干“有缘人”的帮助下，顺利渡过最为艰难的起步阶段，如今有了小小的自保之力！

　　可是如此，却是引来魔祖无天的警惕和防备。

　　这位当真有魄力，跟玉帝纠缠数十载说放弃就放弃，带领损耗超过三成的魔门修士潮水般退出天庭，只留下一地狼籍。

　　天庭这次真真吃了大亏，在籍仙神损失惨重，玉帝千万年时间辛苦招揽的仙神，此役起码损失超过三分之一！

　　幸好与魔门修士对战的助理乃是封神榜上神灵，只要封神榜上的真灵不灭，他们就可以无限重生奋战！

　　也就是依靠如此作弊手段，天庭才在魔门修士大军浪潮席卷中抗住压力，直到此刻魔潮彻底退去。

　　就是如此，天庭损耗的资源也是个天文数字！

　　封神榜上的真灵，想要恢复生前战力，需要耗费的能量庞大之极，一个两个还无所谓，可是数量一多真叫要命。

　　也就是魔门修士还有些顾忌，没有使出最阴毒的诅咒之术，也没有使出凶狠之极的污染灵魂之法，这才让封神榜上的神灵一次又一次重生再战，好象打不死的小强般坚韧顽强！

　　魔潮的褪去，让玉帝松口气之余又有些摸不着头脑，不知道无天这是犯什么傻？

　　昊天神镜中，魔潮如水般退回灵山，把一个安详的灵山，生生弄成魔焰滔天的魔窟！

　　待想看清无天和手下一干魔修大能的举动时，猛的一声冷哼出镜中传来，犹如尖刀直奔玉帝神魂，尖刀阴魂缭绕恐怖异常。

　　“雕虫小技，魔祖太小看本座了！”

　　玉帝冷哼出声，一方玉印飞腾而起，散发荧荧玉光将无天的神魂攻击拦下，玉色光芒之上丝丝涟漪荡漾很快就恢复如初。

　　“玉帝小儿不过如此，想跟老祖玩心眼，你还不够格！”

　　就在这时，镜子里又传来无天不屑的冷笑，不等玉帝满心怒火反驳，昊天镜平滑的镜面一阵晃动，等他输入法力想要恢复原状已经晚了，镜子里的景象一阵模糊突然消失不见。

　　……

　　不提玉帝跟无天遥遥斗法，无天撤退之后立即转身，朝如来转世乔灵儿所在奔来。

　　如来才是他的大敌，至于玉帝不过是争霸三界路上的敌人罢了，无天能蛰伏如此之久，最后一举拿下灵山可不是吃素的，自然分得清楚主次！

　　乔灵儿此时正陷入温柔乡不可自拔，还不知道即将面临生死大难，一个不可就有魂飞魄散的危险。

　　倒是暗中保护的孙悟空和猪八戒隐隐不安，总觉得气氛有些不对，心中总有一种不安的清晰滋生。

　　可以他们的实力和境界，竟然难以察觉丝毫异常，两人自然更加不敢怠慢。以他们多年的经验，遇到这样的事情往往预示着有事即将临身！

　　能叫他们都心生警兆，可见事情绝对简单不了！

　　师兄弟迅速碰头并达成一致，暗中提醒乔灵儿小心，可能会有大敌出现！

　　乔灵儿此时正陷入温柔乡难以自拔，听了孙悟空和猪八戒的警告并不在意，以他的想法不过兵来将挡水来土掩罢了。

　　可惜，等到头顶天上魔云遮天蔽日，恐怖的魔威震慑方圆数万里，所有玄门修士的修为硬生生被压低两个层次时，孙悟空和猪八戒就算发觉不对也已经晚了。

　　“无天，别人怕了你，俺老孙可不怕！”

　　孙悟空依旧强势得紧，一点都没有被通天彻地的恐怖魔威吓住，反而斗志昂扬腾云而起，手中金箍棒在漆黑的环境中闪烁耀眼金光，直面魔门一干大能毫无惧色。

　　“斗战胜佛，不过跳梁小丑而已，就让你师傅来对付你吧！”

　　无天冷笑，哪里会把孙悟空放在眼里，魔云翻滚间一尊魔化佛陀踏黑云而至，正是孙悟空取经时的师傅唐三藏。

　　“悟空，见了为师还不速速放下你那棍子！”

　　唐三藏浑身佛光缭绕，只中心位置一点黑气森森，宝相庄严摆出当初在西游时的师傅之势，大声喝出。

　　孙悟空精神恍惚，差点就顺着习惯纳头遍拜，身形一动便反应过来，手中铁棒猛的挥出，口中大喝：“你个被魔鬼诱惑的家伙，还敢在俺老孙跟前充老大，给俺老孙滚下云端吧！”

　　“悟空你个逆徒竟敢弑师！”

　　唐三藏咆哮怒吼，一双眸子瞬间血红一片，周身柔和佛光颜色顿变，迅速被一层乌黑魔气熏染成黑色，带着播发怒气轰然出手。

　　他已成就佛陀之位数百载，不仅记起前世宿慧，而且一身实力更进一层，达到了惊人的大罗之境，比之孙悟空一点都不遑多让。

　　其本体六翅金蝉乃洪荒异种，无论天赋还是成长性都不输混世四猴，此时跟孙悟空交手，竟是出奇的霸道凌厉，凭借当初观音送的袈裟和禅杖，竟是跟以战斗见长的孙悟空战得不亦乐乎，一点都不见弱势。

　　“给老祖我封锁方圆万里空间，这次老祖定要马到功成！”

　　无天魔祖一声令下，随行赶来的大罗境界魔修立刻分出四面，摇动手中万魔幡，道道漆黑好似浓墨的魔气如瀑布飞泄，竟将方圆万里区域全部笼罩，整个天地一片漆黑如墨。

　　幸好魔气覆盖范围内的普通百姓，但凡没有达到天仙修为全部昏迷不醒，不然他们要是见到此时漆黑恐怖的景象，只怕早就吓尿了裤子惊得不知所措。

　　“你是什么人，为何要如此行事！”

　　不得不说，如来转世之身乔灵儿果然大胆，在如此魔威无边的恐怖气氛中，他竟是逆势而上怒喝出声，倒也颇有正义凛然不可侵犯之威。

　　“咦，没想到如来你这厮竟敢主动冒头，真真得来全不肥功夫啊！”

　　无天脸上露出一抹诧异，一眼就看出乔灵儿的本质，顿时哈哈大笑满脸愉悦，眼神一厉探爪往下一捞。

　　顿时，一只铺天盖地怕不下千丈大小乌黑巨掌出现，带着威压天地之势朝乔灵儿狠狠抓下。

　　“怎么可能这么强！”

　　乔灵儿顿时只觉周身空间凝固，手脚身躯竟是动弹不得，体内法力也跟着像是结了冰般，竟是难以调动分毫。

　　要不是此时周围空间凝固，他甚至连脚下祥云都维持不住，就要狼狈从天上直接掉落。

　　“无天你太过放肆了，真以为三界无人乎？”

　　可就在无天魔祖满脸兴奋，即将抓住目标人物乔灵儿时，突然一道轻淡声音叉入无天耳中，原本密封的魔域空间嗡的一声轻鸣，根本就没给众多魔修反应机会，严丝合缝的漆黑空间之壁上突然多出一个百丈大小深坑，然后笔直漫延至无天跟前，比电光还要迅猛根本就不给魔祖反应之机。

　　“可恶，就这么点手段也敢出来献丑！”

　　无天冷笑，手掌一翻弑神枪如闪电般刺出，枪间所过之处空间纷纷出现漆黑裂缝，周遭弥漫一股恐怖的破败气息，狠狠与突如其来的强猛拳劲撞在一起发生惊天巨爆。

　　“阴阳颠覆，乾坤逆转！”

　　突兀出现的那道声音，一点都不在意轰出的拳劲被弑神枪迅速消弭，淡然悠远的声音继续响起。

　　突然间，被滚滚魔气封锁的空间一阵剧烈翻滚，好象天旋地转一般不断倒转来回，此间魔修一个个脸色发白晕头转向，被突然疯狂变幻的上下颠倒弄得好不难受。

　　砰砰砰……

　　也就在阴沉颠倒前论逆行的状态中，那几杆万魔幡砰砰砰连连爆裂，化作漫天碎片四下飞舞，原本几乎遮天蔽日的滚滚魔云，就像软春融雪一般迅速化散消失不见……

　　噗噗噗……

　　但凡魔域空间内的魔修，除了无天魔祖和几位大魔王之外，全部在这一轰一震中受伤吐血，脸色变得难看非常……


第2287章 龙争虎斗

　　“找死！”

　　无天暴怒，手中弑神枪带着破灭之气，猛然凌空直刺。

　　嗤嗤声中，胡乱的空间乱流被硬生生分成两般，漆黑锋利闪烁诡异寒芒的枪尖，带着破灭万法的恐怖威能，正正刺向突然显身的高大身影要害！

　　当！

　　那高大身影正是林沙，此时他身高百丈犹如巨人，翻掌间阴阳颠倒，覆手间乾坤逆转，将万里魔域玩弄于鼓掌间。

　　突然一股森寒杀机涌上心头，身前混乱空间某处闪出一道森冷恐怖之极的枪影，犹如毒蛇吐信又似蛟龙飞天电闪而至。

　　森冷阴毒的枪尖还未临身，心头甚至灵魂都忍不住一阵阵颤栗，直觉要是被此枪刺中，将回出现难以承受的巨大后果！

　　与此同时，伴随漆黑枪尖电闪而至，林沙周身被一股强烈之极，又恐怖之极的破灭法则牢牢锁定，竟是逼得他不能施展空间腾挪之术！

　　心头猛一阵狂跳，好象只要他敢施展空间腾挪之术，那道森冷诡异蕴含破灭气息的长枪会尾随而至，给予他最沉重的致命一击！

　　电光火石间他想了很多很多，脸上不动声色，手腕一翻重达七千二百斤的方天画戟已握在手心，如电突刺直直对上那点森寒枪尖！

　　好似火星撞地球，又似两大陆地板块狠狠炸在一起，方圆千丈间一片沸腾，空间好似玻璃一般块块碎裂，露出后面漆黑一片的恐怖虚无。

　　瞬间运使震劲三百六十五次，恐怖的劲道顺着枪杆好似潮水般将无天持枪手臂淹没，就算他极力控制身子依旧不受控制向后倒飞出去。

　　更叫他心惊的是，枪上传会的一股股震荡劲力，不仅震得他一只手臂发麻瞬间失去知觉，后面的震荡劲道如潮水般席卷而至，先是半边身子几乎失去控制，而后五脏六腑像是受了连绵不息的沉重轰击，就是以他强悍比之先天灵宝一点不差的身躯，都有些承受不住喉咙腥甜一片，要不是最后关头强行忍住只怕要直接喷血露怯。

　　就是如此，强行忍住喷血冲动的他，只觉五脏六腑火烧火燎的疼，原本顺畅的气血出现迟滞，就连神念都跟着有些涣散，这次的反震之力实在太过恐怖，让他受了不轻内伤。

　　林沙这边也不好手，弑神枪毕竟号称先天十大至宝之一，而且还是其中最为犀利的杀戮至宝，论攻击力和破坏力一点都比盘古幡弱！

　　尽管手中方天画戟也是不凡，是林沙在西游前期从东海龙王那弄来的神兵，重达七千二百斤，虽然不是先天之属却也十分难得。

　　可比之先天十大至宝级别差距太大，刚才一击为了减弱两样神兵之间的差距，使出了精妙到了毫颠的运劲技巧，瞬间使出三百六十五道震劲，足够无天这厮好好喝一壶的。

　　但他也被弑神枪蕴含的恐怖破灭法则之力，侵入身体大肆破坏，破灭法则之力所过之处一片狼籍，最狠毒的是被破灭法则之力沾过的细胞血肉呈现一片破败之象，以他的强悍身体素质和恢复能力，竟然一时半会也没能恢复过来！

　　更有甚者，有一道破灭法则之力，竟然直奔林沙的元神识海而去，竟然想要直接破灭他的元神！

　　林沙真真吃了一惊，不过他也不是吃素的，危急关头武道真意凝聚，一个个饱含武道意念的“武”字出现在元神识海之外，将那一道破灭法则之力全部消磨干净。

　　这些武道真意甚至还有余力，将肆虐身体内部大肆破坏的破灭法则之力全部消磨干净，不留一丝残渣隐患！

　　轰隆隆……

　　也就在这时，林沙鼓动体内气血汹涌奔腾，心脏疯狂跳动给奔腾的气血提供更加充足和强劲的动力。

　　一股股造化生机于体内五脏六腑间缭绕，脏腑一阵欢呼齐鸣，之前被破灭法则之力浸染，已经彻底失去生机的组织跟细胞，几乎以肉眼可见速度恢复并充满无穷生机。

　　也就在身子倒飞的短暂瞬间，林沙体内的创伤已经全部恢复，只是身子受惯性影响依旧向后飞退而已。

　　无天毕竟是准圣后期大能，弑神枪又是先天十大至宝中的杀戮重宝，就算没有物天没有刻意所谓，其依旧自发轰出重力法则攻击，把林沙震得着实不轻，一时半会竟难以回复如初！

　　“好好好，魔祖不愧是魔祖，实力果然强劲！”

　　一直飞退数千里，林沙才止住倒飞身形，哈哈大笑满心愉悦，手中方天画戟嗡嗡轰鸣，好象也跟着兴奋难耐，眼中射出两道毫不掩饰的兴奋光芒，昂声道：“魔祖，进我武道领域一观可好？”

　　话虽然这么说，可他一点都没有征求无天意思的想法，身形微微一震，一股恐怖的意志威势冲天而起，并以电闪雷鸣一般的速度向四面八方迅速扩张，眨眼功夫方圆万里已全部笼罩其中，魔祖无天自然也无法幸免。

　　什么是武道，那就是战天斗地追寻大道真理，不为外物所动也不为心中欲望所扰，表现在外就是疯一般的战斗激情。

　　无天只觉眼前一花，还没等他反应过来，周身上下突然感受几乎密不透风的凌厉霸道的劲风袭来。

　　他不敢怠慢，之前兵器互撞那一下，已经足够叫他警惕，林沙对劲道运用之妙，已经达到了登峰造极的程度，他可不想继续感受那种脏腑被震的难受感觉，有一次经验已经足够。

　　无天身周漆黑魔气翻滚，化作一个个狰狞可怖的魔头张牙舞爪好不凄厉，将周身防护得严密之极，手中闪烁森冷幽芒的弑神枪犹如盘缩一处的毒蛇，蛇信吞吐只等发动致命一击的时刻！

　　他明白自己此时身处幻象之中，而且还是能够真假转换的环境中，要是一不小心就有可能彻底迷失，然后被这里无休无止的攻击骚扰拖住困死，就算他早就留有保命手段，也避免不了伤筋动骨的巨大损失。

　　不过幻象就是幻象，作为魔祖自然有应对破解之法！

　　不要忘了，魔之所以为魔，有很大部分原因，乃是魔能直接影响到修士最为核心的心灵，一旦心灵受创以后想要更进一步基本没了可能！

　　“心魔之域！”

　　无天冷哼出声，一团漆黑雾气从身上升腾而起，而后迅速向四面八方迅速弥漫，不过片刻便已覆盖方圆万里区域，与林沙制造的武道领域大小不分上下，而后两道领域互相碰撞融合，然后发生某些奇妙变化。

　　……

　　整片天空乌沉沉的，让人感觉心情压抑十分难受。

　　乔灵儿满身狼狈从翻滚的乌云中脱身，抬头望了眼翻滚激荡的漆黑乌云，脸色难看眼神深处带着丝丝畏惧之意。

　　“灵儿灵儿……”

　　几位红颜知己满脸担忧冲了过来，将他团团围住保护在中间，全都一副担心又害怕的模样。

　　“不用担心，你们暂时都是安全的！”

　　不知何时，孙悟空和猪八戒一左一右立于乔灵儿两旁，抬头望向头顶黑压压翻滚不休的乌云，淡然说道。

　　“你们两个是什么东西？”

　　几女被猴子和老猪的尊容吓住，摆出一副老母鸡护小鸡的架势，满脸警惕怒喝出声。

　　“别别，这两位是自己人！”

　　乔灵儿脸色大喜，急忙拉开几位神情激动的红颜知己，满脸高兴连声问道：“孙大圣，猪元帅，眼下到底是个什么情况？”

　　他之前跟孙悟空和猪八戒都见过，知晓这两位别看长得难看，却是他身边最重要的护卫，不然以他的招惹是非能力，早就不知道被折腾成什么样子了，哪能安然无恙活到现在？

　　“这次情况不容乐观，你我能不能安然度过此次难关，就看林沙那厮给不给力了！”

　　孙悟空头也没回，语气冷淡神色说不出的凝重，眼中厉芒闪烁，握住金箍棒的猴手紧了松，松了紧心情十分激动。

　　“嘿嘿，林沙尊着也真是厉害，能跟魔祖无天斗成这种模样，老猪我就算立时死了都没啥可抱怨的！”

　　猪八戒同样眼神凝重，看向头顶翻滚不休好似黑水凌空的滚滚乌云笑道。

　　“林沙林沙，怎么感觉这么熟悉？”

　　乔灵儿心头猛的一沉，见两位在他眼中几乎无所不能的大能，此时都是一副视死如归的模样，他就知晓此次怕死不好，同时心中生起极大疑惑。

　　没有理会几位红颜知己的纠缠，乔灵儿突然脑中灵光一闪，大叫出声：“武馆联盟总馆主，不就是叫林沙的么？”

　　“现在才反应过来啊！”

　　孙悟空轻笑出声：“正是武馆联盟的总馆主，那位可是不折不扣的天地大能！”

　　“难道……”

　　乔灵儿脸上全是不解，很想问比两位都要强，不过想着眼下局面，显然林沙总馆主比孙悟空和猪八戒要强得多，不然他也不可能以一人之力扛住那帮邪魔鬼怪！

　　“嘿，咱们此时的性命，都捏在林沙这厮手下，希望他能抗得住吧！”

　　猪八戒说出此时众人心生，他们一个个抬头望天，脸色变幻不知心中想着什么……


第2288章 虎头蛇尾

　　真是日了狗啦！

　　无天周身漆黑魔云翻滚，怒目圆睁一脸不可思议，心中全是被算计的郁闷和愤怒。

　　之前的法则领域碰撞，他感觉林沙的修为跟他差不多，都是惊人之极的准圣后期！

　　不怪他会有这样的想法，要知道修为到了准圣境界，每前进一小步都困难重重，不然血海冥河老祖跟镇元子也不会卡在准圣中期数百万年无法寸进！

　　到了准圣境界，比拼的已经不是自身法力和神通，而是对响应法则的领悟程度，领悟越深能够调动的法则之力越发庞大，实力自然就更甚一筹。

　　等到彻底领悟了某道法则，就算只领悟百分之八十以上，足以支持这位修士直接跨越准圣和至人阶段，直接成酒逍遥天地与圣人齐平的混元大罗金仙之境，到时有圣人的实力却无圣人束缚，甚至已经拥有行走外混沌的资格！

　　无天能够达到准圣后期境界，那也是积累了无数元会的结果，一直从远古龙汉大劫到现在才突然爆发，之间的时间他一直都在潜伏积累实力。

　　魔门也是如此，之前一直都是三界边缘势力，如果不是这次突然爆发的话，谁又知晓魔门的底蕴竟然如此深厚？

　　他又哪里知晓，林沙竟然有不知哪世的大能传承画面，对于武道真意的领悟十分深刻，已经达到了一个不可思议的程度，只怕准圣后期都不足以形容他的境界之高！

　　只是身体以及其它方面达不到要求，真实实力却是卡在准圣中期颠峰，并没有魔祖无天想象中那么厉害！

　　林沙最强的就是法则领域的控制，无天无知无觉间竟然跟他比拼法则掌控，简直就是自投罗网的节奏，没被带瘸就已经很不错了。

　　无天如此配合，林沙自然乐得借此提升修为！

　　这厮的魔功当真厉害之极，身心还有灵魂三位一体的强猛攻势，一般的同阶修士还真不一定硬抗得下来。

　　也只有林沙，武道修为被就注重身心体的全面提升，能在无天恐怖的魔威之下挺过来不说，还能借助强大外力催发自身潜力达到突破契机！

　　他本就达到了准圣中期颠峰之境，距离准圣后期不过半步之遥，在无天滔天魔势的压迫下，没用多久就顺利突破。

　　就在那一瞬间，无天察觉不对劲，突然近身与林沙拼了几记，结果依然如故，天线至宝级别的弑神枪依旧拿七千二百斤的神兵方天画戟无可奈何。

　　林沙这厮一身武艺实在太过惊人，已经完全超脱了出神入化的境界，达到了随心所欲顺势而为，出手即妙招的恐怖境界。

　　“你个混蛋！”

　　这一试探，无天立即发觉不对，知晓自己被利用了，顿时气得暴跳如雷恨不得直接杀了林沙泄愤，可惜他此时的实力与林沙只在半斤八两，想要胜出都不容易更别提将林沙干翻狠狠搓磨一番！

　　林沙的近战能力还远强于他，无天又是无奈又是愤怒，心中满满都是憋屈，终日打雁今日却是被雁琢了眼！

　　“魔祖，罢手如何！”

　　林沙轻轻一笑，将放出去的法则领域收回，只将周身百丈范围封得严密之极，不给无天丝毫可乘之机。

　　借助无天的滔滔魔威，他已经顺利达到准圣后期之境，只觉灵台清明万千法则尽收眼底，清晰可见触手可及。

　　他当谈知道这只是一种幻觉，同时也是天道对于此境界修士的馈赠，林沙灵台清明没有染指其它法则之意，专门选出跟武道真意有关的法则，牢牢印在元神识海之中。

　　如今目的达成，又救下如来转世之身，林沙自然没有继续跟无天硬抗下去的想法，不过是意气之争罢了，没什么必要么。

　　“你这是跟老祖我开玩笑！”

　　无天语气不善，却是主动收起攻击姿态，同样收回外放万里的法则魔域，冷声道：“交出下面那小子，老祖我可以跟你罢手言和！”

　　乔灵儿一听炸毛了，看向林沙的眼神带着莫测，急道：“总馆主别听他的，我是武馆联盟弟子出身！”

　　孙悟空和猪八戒虽然心中相当不安，却没乔灵儿这般沉不住起，只是屏气凝神静静等待林沙的决断。

　　他们的实力实在插不上话，只能让旁人决定他们的生死，心中虽然憋屈愤怒却也无可奈何，谁叫他们的实力不如人呢？

　　“无天，你就别做这样的指望了，就算我乐意，你以为真的能拿下这位么？”林沙嗤笑出声，没好气道：“魔祖别被胜利冲昏了头脑，三界还是有人能轻易拿下你的！”

　　“你……”

　　无天脸色先是一冷，而后迅速缓和下来，林沙的话像是一声警钟，蓦然叫他从某种亢奋的状态惊醒。

　　如果换个人，实力没有林沙这么恐怖，能跟他战个平手的话，估计无天也不会有丝毫触动，还会认为是危言耸听。

　　可林沙跟他没有直接利益冲突，说句不客气的，就算他拿下灵山又得到天庭，依旧不能拿林沙如何。

　　三界强者为尊，拳头大才是硬道理，至于所谓的势力和气运之类的，不过只是实力的点缀罢了。

　　有的话固然可喜，没有这些只要自身实力够强，依旧没什么打紧的。

　　林沙的话确实提醒了他，不说林沙这样的强者难以对付，三界比他强的不是没有，其中几位都没有出手限制的说。

　　圣人不得出世不假，可圣人分身只要没有达到圣人修为，便可以在洪荒偶尔露头，菩提老祖就是最好例证！

　　别的不说，天庭可有太清圣人的分身太上老君坐镇，无天这才发觉自己太过妄自尊大。太上老君之前一直没有出现，还真把这位惹不起的大能给忘记了，不，不是忘记而是被刻意忽略了！

　　无天额头泌出一层冷汗，心中涌起惊涛骇浪，他竟然刻意忽略了太上老君这尊大能，要是其中没有古怪，他没受到某些神秘手段影响，怎么可能？

　　更别说，还有人族三皇，也都是实力在他之上的恐怖存在，魔门真要席卷三界，难保这三位为了人族传承不会悍然出手！

　　越想越是心惊，越想越是后怕，他真是被之前的胜利弄昏了头，竟然连这么多的隐患和漏洞都选择了视而不见，眼下自己可是处于一种相当尴尬的处境。稍一不慎就有满盘皆输的下场！

　　正如林沙所言，如来的转世之身不能轻举妄动，不然那两位窝在内混沌之中的佛门圣人绝对不会善罢甘休。

　　无天虽然行事疯狂却并不傻，他可不认为自己干得过佛门二圣的分身，就连他背后的最大支持者天魔之主罗喉，都没有把握能干得过两位圣人！

　　就算干得过又如何，真当道祖鸿均是死人啊，天魔之主要是能够随意插手三界事务，三界岂不是要乱套？

　　到了关键时刻，道祖鸿均肯定会出手的。

　　越想心头越惊，狠狠瞪了林沙一眼，不满道：“今日看在阁下的面子上，老祖就放过这厮一会，下次可就没有好的机会了！”

　　说完，不等林沙有什么反应，气势汹汹席卷万里乌云飞腾而去。

　　神经病！

　　林沙撇了撇嘴，心中满是不屑，不要以为丫的心虚了老子没有发觉，只是不想节外生枝罢了。

　　“林沙怎么回事，这位魔祖怎么突然走了？”

　　等滚滚乌云从视线里消失，孙悟空第一个没忍住，跳上云头好奇追问。

　　“听你这话的意思，难不成还想见识无天的手段不成？”

　　没好气扫了这厮一眼，林沙摆了摆手笑道：“如此不是最好么？”

　　“只是无天如此表现，心中有些不托底啊！”

　　猪八界也凑了上来，猪脸上满是无奈苦笑道。

　　“放心就是，没做好万全准备前，无天这厮估计是不会再来了！”

　　林沙摇了摇头也不多说，跟孙猴子和猪八戒打了声招呼，头也不会直接返回两界山临时道场，这次与无天短兵相接，收获极大他好好慢慢品位呢。

　　乔灵儿一脸憋闷，还没等他开口说话，武咖联盟总馆主林沙已然消失不见，至于孙悟空和猪八戒也没再提，很显然他的实力还没资格参与这样高层次的游戏。

　　这叫心高气傲的乔灵儿相当不爽，可当着孙悟空和猪八戒的面却不好发泄出口。

　　无论是林沙，还是猴子和老足，其实都对如来转世之身妹妹啥兴趣，至于其心中想法也没兴趣知晓，他们做完自己该做的事情后，便没心思搭理这厮了。

　　古怪的是，这次魔祖无天退去后，竟然直接收缩了手头的魔修势力，只是占据西牛贺洲一部，已经整个西天灵山，再也没对外伸过爪子。

　　如此表现，叫一干严正以待的势力吃惊不小，不仅没有松口气，相反还更加紧张了。

　　他们可是生怕无天这厮憋大招，突然再来个拿下灵山，或者猛攻天庭这样的大招。

　　三界除了道门之外，难道还有另外的势力，能够承受得住无天的折腾么？

　　只有林沙心中清楚，无天短时间内是不会再贸然出手了，这就给了他插手的时间，有些事情得尽快做出了端才成……


第2289章 利弊得失

　　天庭，凌霄宝殿偏殿。

　　玉帝在此，接待了突然到访的人族强者林沙。

　　“尊者是来看天庭笑话的么？”

　　双方刚刚分宾主落座，玉帝不等林沙道出来意，便脸发沉直接问道。

　　操，你丫吃了枪药吧，还是说丫的你今天没吃药？

　　“玉帝何出此言？”

　　心头不爽，林沙眯缝着眼睛悠然开口，语气不冷不热听不出喜怒。

　　“哼，如今天庭一片狼籍！”

　　玉帝冷哼出声，不满道：“听闻阁下刚刚才逼退无天这厮，正是意气风发之时，紧接着就跑来天庭实在叫本座不误会都不成啊！”

　　“嗤，玉帝你也太不把准圣强者当回事了吧？”

　　林沙嗤笑出声，不屑道：“某家堂堂准圣之尊，真有这么闲玩这样置气斗气的把戏？”

　　“那不知阁下为何事而来？”

　　玉帝脸色一阵青红，眼中射出两道尺长金芒，无限威势隐而不发，虚空之上一方混沌玉石虚影滚荡不休，准圣中期颠峰之境毫无遗漏显露，做出一副随时开打的架势。

　　他心中相当气恼，以为林沙是看天庭笑话来的。

　　“嘿，别那么大火气！”

　　淡淡扫了不淡定的玉帝一眼，林沙慢条斯理悠然说道：“事情很简单，我是来当说客的！”

　　“说客？”

　　玉帝眉头一皱，没好气道：“什么意思？”

　　“字面上的意思！”

　　林沙直接道：“之前本座不是跟无天干了一架么，这厮现在醒悟过来，估计不会再来天庭寻玉帝的麻烦了！”

　　“本座怕他不成？”

　　嘴上说得强硬，玉帝脸上的好奇怎么也掩饰不住，直接问道：“莫非阁下跟无天达成了什么协议不成？”

　　“玉帝你真会开玩笑！”

　　林沙没好气道：“两位准圣定下协议岂会简单，再说本座跟无天没啥共同利益可言，有什么协议可成？”

　　“这话可说不准！”

　　玉帝冷笑，直接道：“之前无天还跟阁下打生打死，转眼阁下就想替其说话，想要本座不心生怀疑都难吧？”

　　“呵呵，同为准圣之尊，玉帝难道还看不明白么？”

　　撇了撇嘴，林沙直接了断道：“无天根本就没可能拿下天庭，他现在反应过来了，后面的事情就该咱们商量着来了！”

　　玉帝闻言心头一动，还是有些迟疑道：“那西天灵山呢？”

　　“嘿，难道玉帝你就不知如来转世，就连过去佛燃灯都圆寂了么，佛门这是遇到佛劫了，不然再给无天十次机会他可不可能成功占得灵山的！”

　　脸上满是幸灾乐祸，林沙笑道：“如此，玉帝你现在应该放心了吧！”

　　“既然不是无天求恳，阁下你又何必多此一举？”

　　怎么可能不明白，玉帝脸上神色松缓下来，好奇问道：“难道阁下就不怕无天不领情么？”

　　“这事可就由不得他了！”

　　摆了摆手，林沙一脸自信，不以为意道：“天道越发完善，根本就不给天地大能钻空子的机会，本来无天可以有更大作为的，只是看他的行事显然顾及因果业力纠缠，多多少少都留了点余地，没有做得太过分！”

　　玉帝点头，林沙所言不差，他怎么说都是上古时期就存在的修士，对于魔修多少有些了解。

　　这帮家伙行踪诡异就罢了，关键是他们的手段十分隐蔽阴毒，一个不好就能叫天地大能吃了闷亏，这样的手段如何不叫人忌惮？

　　眼下魔修突起，甚至一举占据西天灵山，把个佛门彻底颠覆，可万千魔修讨伐天庭之时，却并没使出太过阴毒诡异的手段，这不得不说是天庭的幸运，玉帝自然对此心知肚明。

　　要是无天真的肆无忌惮没有顾忌的话，天庭只怕还没开始抵抗，起码就得损失五分之一甚至四分之一的实力！

　　“阁下还是直接说明来意的好！”

　　摇了摇头，将那些有的没的抛出脑海，玉帝直接了断道：“本座要是觉得没有问题，答应了又何妨？”

　　“那就让魔修进如异世界战场吧，省得他们在三界没事老是祸害自己人！”

　　林沙轻笑道：“正好那里天道监管不到，让那帮魔修使劲折腾异世界修士好了！”

　　“不成！”

　　玉帝想也没想直接否决，冷然道：“阁下还是换个条件吧，异世界战场必须牢牢把持在天庭手里！”

　　“玉帝你这样做就不对了！”

　　林沙不以为然道：“之前佛门已经发现了异世界战场的秘密，还做了一番手脚逼迫天庭让步，现在几乎所有三界大型势力都知晓此事，魔门势力不比道佛两家差，玉帝这是瞧不起人么？”

　　“哼，天庭刚刚才跟魔门干了一架损失惨重，转身就开放异世界战场，旁人知晓了会是什么想法，天庭群仙又是什么想法？”

　　“玉帝这是想继续跟魔门和无天敌对下去？”

　　林沙也不生气，语气淡淡反问：“天庭做好了再战的准备么？”

　　不等玉帝开口，他直接道：“这次魔门一旦发动，绝对不会留丝毫情面和余地，要么不做要做就做绝，彻底掌控异世界战场的主导权！”

　　玉帝沉默了，他一时心思翻腾，心中有愤怒有恼恨，自然少不了羞怒，可最后全都化作满满的无奈。

　　形势比人强啊，实力不足说什么都是虚的！

　　无天的实力比他强，天庭群仙的实力也比不上一干魔修厉害。

　　这就是现实，天庭尽管有太上老君这样的存在，可玉帝也清楚，不到万不得已最好还是不要请动老君，对他掌控天庭绝对没啥好处的说。

　　更让玉帝担忧的是，他不知林沙所言是真是假，下次无天杀奔天庭定是做好了周全准备，谁也不敢肯定为了争夺异世界战场的主导权，无天会不会做出叫人心寒的疯狂之举？

　　很有这种可能，玉帝可不愿拿自家前途赌这样的概率。

　　只是……

　　尽管心中已经做出了决断，可玉帝还要问个清楚，语气冷然道：“无天难道一定就要加入异世界战场不成？”

　　这位魔祖的野心可是不小，之间暗中抢占灵山，接着又是轰轰烈烈征讨天庭，制霸三界的野心昭然若揭！

　　玉帝就不信林沙这样的聪明人会看不出来，既然看出来了他还要如此作为，显然心中有了完善计划，玉帝想知晓详情。

　　他可不愿意自己贸然让步了，最后得了便宜的却是林沙这厮，想想都感觉不爽之极，他这个三界之主做得也太过窝囊了点。

　　“没什么，不过要祸水东引罢了！”

　　知晓玉帝心中疑惑，林沙也没隐瞒直言相告：“说句老实话，知晓无天的存在，就算他什么都不做，玉帝心中难道就能放松警惕不成？”

　　别开玩笑了，既然知晓有无天这么个野心家存在，玉帝怎么可能放心得下？

　　别的不说，起码时时防备是少不了的，至于具体如何应对就不用浪费口舌精力了，总之玉帝绝对不会放松警惕就是。

　　“魔祖无天待在天道法则完善，各种因果限制极大的世界，对无天进一步提升实力也是极大妨碍！”

　　林沙说得相当直白，冷然道：“相比天道法则完善，监管力度强悍的萨那界，显然世界秩序混乱，几乎不用担心因果业力的异世界战场，正是无天魔祖和其手下魔修疯狂肆虐的大好场所！”

　　玉帝点头承认道：“阁下说得不错，可无天魔祖一旦失了限制，实力会不会迅速膨胀，最终达到那万劫不灭的至高境界？”

　　“玉帝多虑了！”

　　林沙却是不以为然，摇头道：“不说想要跨过那一步何其艰难，就算无天机缘巧合真能迈过那一步，倒霉的也只会是异世界修士，他更不会轻易踏足三界，一旦回来天道肯定会逼着他进入内混沌潜修再无出头之日！”

　　见玉帝还是一副忧心忡忡的模样，林沙没好气道：“真不明白玉帝你在担心什么，不管无天最后能够取得多高成就，跟三界修士的关系其实不大！”

　　说着，摇了摇头笑道：“按说佛道两门都有圣人坐镇，魔门出现圣人一点都不奇怪好不好？”

　　“不好！”

　　玉帝脸色一变，斩钉截铁道：“一旦魔门出现圣人，三界的魔道气运就帽徽大涨，到时候要是出现了道消魔涨的事情可就不好了！”

　　“玉帝何不换一个思路？”

　　对于玉帝这厮老是悲观的想法，林沙也是无奈，没好气道：“三界再有一位圣人，对于世界的气运增长有极大好处，说不定还能推动世界发展，能够多支持一两尊圣位呢！”

　　玉帝被说得心头一热，他对圣人至尊之位可是觊觎已久，要是三界气运大涨，世界演化更加完善和庞大，说不得他还真有更进一步成为圣人至尊的可能。

　　“如此，那就让魔门修士，进入异世界战场试探一番吧！”

　　可尽管如此，玉帝依旧没有选择全部开放，只是给魔修留了个空子罢了。

　　林沙点头表示满意，他对真的已经无语了，既然口子都开了何不做得大纲些，如此扣扣索索都不要司仪把人情坐实了，也不知道玉帝什么时候变得如此优柔寡断……


第2290章 祸水东引

　　西天灵山，昔日的佛国如今依旧一片祥和，只是已经换了主人。

　　林沙悄无声息进入灵山地界，并没有发觉这里的环境变得阴森恐怖，依旧是佛家一派的祥和大气，处处金壁辉煌耀人耳目。

　　他也是头一次来到灵山，就是脑海中的那片记忆画面，也没有来过灵山胜景，只是听闻这里金碧辉煌气象万千。

　　果然够奢华够气派，看着一片耀眼的金色，林沙实在忍不住撇了撇嘴，这也太过俗气了吧，好象爆发户一般的堆彻黄金宝石象牙，好象生怕外人不知晓佛门的富足一般。

　　当然，佛门并不是林沙口中那般俗气，只是喜欢使用黄金宝贝和象牙作为装饰材料，处处金黄雪白一片，看起来有些耀眼夺目，叫习惯了道门朴素风格装饰的他有些不太适应罢了。

　　在魔门修士的引领下，林沙来到著名的菩提树林前，白莲朵朵金光闪耀的八宝功德祠旁，见到了一脸宝相庄严的魔祖无天。

　　“无天尊者，你这是打算改修佛门功法么！”

　　感应到无天身上隐隐的佛门气息，林沙一点都没客气，开口讥讽道：“没想到，佛门将又添一尊大能！”

　　“林沙尊者休逞口舌之利，难道没听闻过佛魔一念间么？”

　　无天缓缓睁眼，眼中射出两道纯粹之极的金光，其中蕴含的佛性之浓，比之四大菩萨给人的感觉还要强上数分。

　　“啧啧，道家有阴阳之说，没想到佛门也是有佛魔之变，果然世间万物都有两面，看来魔祖的修为想要更进一步，佛门功法才是关键呢！”

　　林沙何等境界何等眼力，一眼就看出了此时无天的虚实，轻笑着说道：“只是由魔转佛，这一关可不好过啊！”

　　“林沙尊者好眼力！”

　　无天眼中闪过一丝诧异，轻笑道：“至于本座如何修行，那就不关尊者什么事了！”

　　话音一落，他便从莲台上起身，伸手邀请道：“尊者难得来一趟灵山，咱们论道一番如何？”

　　说着手指轻点，八宝功德池中两朵三品白莲飞腾而起，稳稳落在一棵婆娑菩提树下，率先盘膝而座脸上笑吟吟全是善意。

　　“恭敬不如从命！”

　　林沙自然没有丝毫害怕，顺势盘膝而座与无天论道讲法，座下三品白莲莲叶微微摇晃，好象在附和两人的论道讲法一般，气氛说不出的和谐安乐。

　　准圣大能论道讲法，每一句都是金口玉言，每一声都是言出法随，自然而然引动天地灵气疯狂汹涌，变化种种神奇异象叫人心神沉醉不可自拔。

　　天花乱坠地涌金莲，天清气朗草木摇曳，好一派光风霁月玄光隐隐，这才是准圣大能之间交流的正确打开方式。

　　两位准圣大能，都沉浸于论道讲法之中，虽然只是十分浅薄的交流，却也自觉收获巨大心满意足。

　　武道自强以万物锤炼己身，魔道自私攫取万物利己身，说起来很有些相似之处，到了最后也是殊途同归的局面。

　　林沙窥见一丝魔道真意，无天也感悟到了一丝武道本质，两人对此都相当满意，气氛和谐为之后的正式谈话开了个好头。

　　“不知林沙尊者此来何意？”

　　无天也不啰嗦，直接开门见山问道。

　　“替玉帝递个话，也想见识见识魔修平时是个什么样子！”

　　轻轻一笑，林沙也没隐瞒直接道明来意。

　　“听闻玉帝的性子可没这么大气！”

　　无天微微一笑，直接问道：“这其中有什么缘故，还请尊者告之一二！”

　　“没什么，本座跟他说道说道，与其天庭时时防备魔门修士卷土重来，还不如直接祸水东引来得利索！”

　　林沙更加干脆，说话直接一点都不含蓄，笑吟吟看着脸色微变的无天，静候其反应。

　　“不知尊者可否告之，是个怎样的祸谁东引法，还得问问老祖我愿不愿意答应！”

　　心中冒起无名之火，无天强忍住才没当场发作，看向林沙的眼神分外不善，这厮莫非是上门找察的不成？

　　“尊者不是已经猜到了么，异世界与三界的空间交汇处，不受天道监管的虚无地带，尊者和魔修正好可以放开手脚肆意妄为！”

　　清晰感受到无天身上的阴冷怒气，林沙却是毫不在意，轻笑着把话说完，而后盯着无天那张平板脸不放。

　　无天心中猛的一震，气息突然有些不稳，睁大双眼射出两道森冷冰寒的幽幽黑芒，顾不得在林沙跟前露了心中想法，迫不及待问道：“此言当真！”

　　与道途相比，一点点面子问题屁都不是！

　　无天此时处境尴尬，他的实力早就达到准圣后期，却是多年没有丝毫寸进，想要继续提升难之又难。

　　关键是到了他这等境界，想要提升境界修为，不仅只是一味苦修就能做到，还需要饯行自身道途知行合一方能窥视大道！

　　筹划多年趁佛劫来临一举颠覆占据西天灵山，就是他践行道途的成果，由此之后三界魔焰套，魔门一时气运大涨，无天这个魔祖的修为也是开始迅速提升，只是之前的起点太高暂时还看不出来效果罢了。

　　之后志得意满的他率手下突袭天庭，也有这种用意蕴含其间，只是这次被喜悦冲昏了头脑，并没有察觉其中的不妥罢了。

　　太上老君都未曾出手，无天和手下魔修便止步南天门外不得寸进，与玉帝和王母之间大战多年，最后他终于醒悟及时率领手下群魔退走。

　　之后准备击杀如来转世时，与林沙突然大打出手不分胜负，甚至还让林沙狠狠阴了一把，借助他带来的强大压力一举取得突破。

　　可以说，除了灵山战役之外，其余行动几乎处处碰壁，不要说取得成功不损兵折将就已经相当不错了。

　　因为种种顾忌，担心天道降下严厉惩罚，无天很多狠厉阴毒的手段都没使将出来，当然玉帝等人也没使出压箱底的绝招，都是顾忌天道反噬不得不如此小心行事。

　　总之，在天道法则越发严密，对三界监管越发严厉的当下，除非主动跑去内混沌边缘开战，否则在三界境内不想挨天罚的话，最好老实一点不要做得太过，否则下场绝对好不到哪去！

　　这下，无天的处境尴尬了，他走的路子跟第一任魔祖罗喉几乎一模一样，都是想要魔临天下，汇聚无边魔道气运一举突破关卡，成就那混元大罗金仙之位，从此逍遥天地无惧天道威胁！

　　可惜，他只顺利踏出第一步，第二步怎么都迈不出去，更别说还有道门在旁虎视眈眈，更有无数隐藏暗中的超级大能阻扰，就像之前突然冒出的武道之祖林沙一般。

　　总之，魔祖无天看似风光，可想要更进一步却是千难万难，在天道法则安谧的三界基本没有可能！

　　此时林沙突然给他一个更进一步的机会，尽管看起来相当不靠谱，可无天可没有其它办法，只能硬着头皮顶上去了。

　　“本座骗你作甚？”

　　林沙笑吟吟解释道：“因着世界融合不彻底，那一片区域不受三界天道，以及异世界天道的管束，在那里自然可以无所顾及不用担心天道约束！”

　　无天脸上的喜色怎么也掩藏不住，脑子一转怀疑道：“阁下为何如此，你难道就不觊觎那片区域的好处？”

　　“武道修炼与魔道不同，没那么多的要求，只要有足够的激烈战斗，实力就能无限提升！”

　　轻轻瞥了无天一眼，林沙轻笑着解释：“再说那里也不是什么秘密，基本上三界正道大势力都知晓了，告诉尊者也不算什么？”

　　“阁下为何如此大方？”

　　无天却是没有丝毫放松迹象，紧紧追问一点都不敢大意。

　　林沙的话说得好听，异世界交汇处的消息虽然已经扩散，但可以肯定全部都牢牢掌握在各派高层手里，根本就是不会公开的秘密！

　　无天想要得到准确消息，还不知道要花费多少精力和功夫？

　　现在林沙白白送上门，他却是心生迟疑，竟是不敢轻易相信。这本就是常理，天上可不会白掉馅饼。

　　“主要是不要让魔门群修继续祸害三界罢了！”

　　见无天如此，林沙也不觉意外，轻笑着解释道：“如今本座布武两洲之地，只等瓜熟蒂落收获成果，到时自然而然更进一步，不想大好局势被魔门群修破坏了而已！”

　　“真的么？”

　　无天心中一动，看向林沙的目光满是疑惑。

　　“自然是真的！”

　　林沙坦然笑道：“不过本座跟玉帝说清楚了，魔门修士可以先派出先遣队去看看情况，最好能够在那一片区域建立前进基地，最好是魔修中的精英，那一片区域可不太平！”

　　“怎么个不太平法？”

　　无天来了兴趣，急声催问道。

　　“那里有不少异世界修士，他们一个个都充满了侵略意念，天庭斗部驻守此处足有近百万年，跟异世界群修大战不知多少回，战斗的激烈程度已经层次不断胎生，想在那里立足可不容易！”

　　林沙笑得莫测高深，一脸的意味深长……


第2291章 皆大欢喜

　　离开西天灵山的时候，林沙脸上带着满意微笑。

　　事关自身道途，无天还是相当慎重的，尽管心中可能很不痛快，可那又如何，最后还是顺着本心答应了林沙的建议。

　　在三界，除非他能魔临天下，否则根本就不可能有机会窥视混元大罗金仙之境，连一丝一毫的可能都无！

　　只有到了没天道监管的混乱地带，才是他魔焰冲霄大展身手之时！

　　至于其它的困难，先放在一边，对于无天这样的强者来说，道途才是最重要的，其余都可以暂时置之不理！

　　至于林沙提醒，异世界修士的手段古怪又阴毒，可能很不好对付之类的屁话，无天根本就没放在心上。

　　难道魔修就是好惹的不成？

　　达成默契之后，不仅是林沙就连无天都松了口气。

　　林沙自然是不想三界动乱，影响了武馆联盟的布局发展，事关他更进一步的道途，说不得到时候还得与无天做过一场分出胜负！

　　无天此时的处境尴尬，无论是动天庭还是跟道门放对，他都没有五层以上的把握，盲目妄动最后只会把大好形势白白葬送。

　　之前追捕击杀如来转世时，林沙一嗓子把他彻底惊醒。

　　以他此时的恐怖修为，竟然还不知不觉着了道儿，无天已经深刻体会到了天道的森森恶意。

　　在这样的情况下，他要是继续在三界胡搅蛮缠，最后等待他的绝对不会是什么好结果！

　　另外，如来转世身边竟然还有孙悟空这样的大罗强者，和猪八戒这样见识广博的太乙金仙好手保护，显然如来早就做好了布置。

　　无天不敢肯定，如来提前做好的布置，会不会让眼下的大好局势崩盘，他不敢赌也没底气赌。

　　灵山胜景可是经由佛门两位圣人，以及如来多年经营，尽管整个西牛贺洲的灵气依旧不怎么样，可西天灵山已经成为三界的一处标志，代表西方无边气运，无天好不容易抢夺而来，自然不肯轻易放手！

　　官场上有句话叫做多做多错少做少错不做不错，这才有了那么多尸位素餐的官员，不是他们真没能力，而是他们一直占着茅坑不拉屎。

　　这话放在此时的无天身上也是如此，天庭和道门不好惹，天道对他又饱含森森恶意，做得越多自然就会错得越厉害！

　　还不如主动跳出三界樊笼，在天道无法监管的区域轰轰烈烈搏一把，他有信心能做出一番大事业！

　　按照林沙的说法，征讨异世界修饰，不让异世界修士有染指三界的机会，是顺应天道的大善之举，到时候少不了天道的奖赏和酬功！

　　想想都感觉酸爽，从天道不个的邪魔外道，一下子就成了天道眼里的香饽饽，无天表示对此很是期待！

　　至于其间可能遇到的困难和威胁，无天却是一点都不在意，为了今日的风光，他足足隐忍了多少元会多少纪元，在他想来跟异世界修士大战，总比跟洪荒圣人对抗来得轻松吧？

　　林沙对此次西天灵山之行的结果也相当满意，不枉费了他这次的奔走。

　　想要请动一位准圣后期强者何其艰难，林沙可不是镇元子大仙，这位在原本的西游中相当丢份，被孙猴子打折了人参果树，最后竟然还跟猴子结拜，就算其中有佛门的强大压力，放在林沙身上想都别想。

　　就算基业不要，同时要狠狠得罪佛门又如何，堂堂准圣大能的脸是那么好打的么？

　　当然他这样的想法，很有点站着说话不腰疼的嫌疑，万寿山乃镇元子根基，事关道途前程马虎不得，他这才在佛门的大势跟前不得不低头服软。

　　此次说服魔祖无天，其实还是为了自己。

　　他跟无天说的都是大实话，林沙此时确实需要三界稳定，好让武馆联盟布局完成，然后稳稳当当聚拢无边气运，助他更进一步。

　　至于能不能直接达到混元大罗金仙之境，林沙不敢肯定，但起码准圣颠峰是少不了的。

　　到了这时，他的实力冠绝三界，除非那几位圣人出手，不然谁也奈何他不得，就算几位同级别大能联手也是一样。

　　带着愉悦心情，他回到天庭，没想到不仅玉帝在凌霄宝殿等候，就连一直不出瑶池的王母也来了。

　　玉帝跟王母虽为天帝和天后，他们却并不是一对，各管各的还有激烈的权力争斗，像是七仙女事件就是王母狠刷玉帝脸面的几桩手段！

　　闲话不提，眼见林沙脸上挂笑进来，玉帝和王母心头齐齐一松，玉帝更是笑着起身道：“看阁下如此神态，显然这次的灵山之行大有收获吧？”

　　“自然大有收获！”

　　林沙也没吊两人的胃口，轻轻一点化出一片云床，他毫不客气盘膝而坐，笑道：“这次岭山之行十分成功，无天已经答应了魔修前往异世界战场混迹，不会再在三界搅风搅雨！”

　　接着，他又将跟无天达成的默契简单说了一遍。可以明显感应到，玉帝和王母齐齐松了口气。

　　也不怪他们如此，之前的魔修侵袭事件，已经给天庭造成巨大损失，要是再来几回他们的位置都可能出现不稳！

　　这是玉帝和王母绝对不允许出现的情况，如今林沙劝说成功，对他们来说再好不过。

　　怎么说无天都是堂堂准圣后期强者，玉帝和王母对上这厮时，总有种头皮法麻的惊悚感觉，压力实在太大了点。

　　“按阁下的意思，什么时候邀请魔修进入异世界战场的好？”

　　玉帝无味杂陈，之前他还强烈反对魔修进入异世界战场，眼下形势比人强也就顾不得那么许多了，而且他发觉心中并没有想象中那么不甘。

　　想想也知道，他之前的行为与其说维护天庭利益，不如说自欺欺人更恰当一些，既然已经对正道大派放开了限制，异世界战场的秘密迟早都会大白于天下，到时候天庭依旧难以吃大最大那块蛋糕。

　　不是林沙瞧不起天庭的实力，天庭看起来人多势众，可恩正顶用的强者却没几个，关键是顶用的强者都不听玉帝的话啊。

　　三清四御五老六司七元八极九曜十都，代表了天庭的高层实力，其中玉帝乃四御中的老大，可也就是如此了。

　　其余天庭大能，都不怎么听招呼，按照人间王朝的说法就是，听宣不听调，玉帝手头的牌面看起来不错，其实真算起来估计连瑶池王母都比不上，真心尴尬啊。

　　斗部号称天庭第一大势力，可其首领斗姆元君，也就是当初截教四大亲传弟子之一的金灵圣母，不过大罗金仙修为罢了。

　　放在三界，金灵圣母虽然比不得那些顶级大能，也算是站在金字塔顶端的存在，三界修士能达到大罗之境的都不多见。

　　可放在异世界战场，这里集中了几个异世界的强者，其中大罗级别强者不在少数，更有准圣强者不时出没，金灵圣母作为斗部统帅，三界这方的强者代表就有些不够格了。

　　而且随着世界融合的速度加快，越来越多的异世界强者加入，金灵圣母已经渐感不支。

　　玉帝不可能把金灵圣母往死里用，再说就算他不顾通天圣人的反感如此作为，也已经起不到多少作用了。

　　为了天庭的颜面和气运，玉帝不得不接受妥协，让三界其余大型势力加入，替天庭和他分担压力和重担。

　　既然口子已经开了，说什么只让正道大派参与进来只是自欺欺人罢了，真要拒绝那些外道大派势力，三界还不乱翻天了啊？

　　此次主动邀请魔门参与，一是为了减轻天庭的负担，二来则是把魔门的注意里拉扯到异世界战场，少让他们祸害三界，这样的态势对天庭相当有利。

　　玉帝只是心中不爽又不是傻子，如何取舍自然心中有数，有林沙和王母替其背书，他自然乐得轻松达成目标。

　　很快，叫三界修士们摸不着头脑的一幕出现，本来打生打死几乎把仙脑子打成狗脑子的天庭和魔门，竟然开始了光明正大的接触和交涉。

　　这样的情况，自然叫三界绝大部分修士看不懂，很有些莫名其妙，却又知晓有大事发生，可惜他们一头雾水不明所以。

　　真正了解实情的仙神不多，可三界大势力却是可以根据所知情报，大致推断玉帝的想法罢了。

　　玉帝这一手玩得真是漂亮，一旦天庭把魔门群修引到异世界战场，他们面临的情况将一扫而空。

　　只要不是面临事关存亡的危机，天庭的大义名分便不会出现问题，只要玉帝小心行事，最后总能将不利行事扭转过来，这就是手握大义的好处了，不然人间王朝的权臣们为何总喜欢挟天子以令诸侯？

　　当魔祖无天手下十大魔帅中的一位，率领十万魔门精锐修士大摇大摆进入天庭，然后又通过天庭的固有通道前往三十三天外的异世界战场，整个三界都沸腾了。

　　不仅只是因为天庭和魔门取得辽谅解，最重要的是异世界战场的消息，叫三界群修激动不已，看到了另一条前进方向……


第2292章 匆匆百年

　　百年时间匆匆而过……

　　三界平静异常，在这百年时间里并没有发生什么轰动性事件，也再没出现像之前魔门出世时的轰轰烈烈。

　　最轰动的事情，莫过于异世界战场的开放，已经魔门修士大半涌入异世界战场，在那里杀得血流成河尸山血海，杀出赫赫威名也抢大大片地盘，魔祖无天的威名甚至传荡数个异世界！

　　放开了手脚的魔修果然恐怖，各种阴险毒辣的手段纷纷出炉，把那帮习惯了硬冲硬打的异世界修士整得哭丢喊娘好不狼狈。

　　不仅只是中低层修士方面的全面胜利，就是有几位大罗金仙级别的异世界大能，竟然在魔修的诅咒之手！

　　魔修在异世界战场的赫赫威名，完全是累积无数异世界修士的森森白骨之上，一时之间魔修威名赫赫，简直叫异世界修士闻风丧胆。

　　果然混乱又不受天道监管的异世界战场，才是最适合魔修的生存发展之地，他们的诡异手段和不用承担后果的诅咒血咒之术，发挥了极其恐怖的功效，一时竟杀得数量数十倍于己的异世界修士心惊胆战恐慌不已。

　　魔修在异世界战场大出风头，尽管叫玉帝相当不爽，同时天庭却是大大松了口气，奋战了数百万年的斗部仙神终于可以暂时歇一歇养精蓄锐。

　　因为魔修的恐怖，还有他们的手段诡异，一时竟然将近乎百倍的异世界修士震慑，不敢轻举妄动给了天庭方面调整的时间和空间。

　　异世界战场，在百年间的某几年，竟然陷入了十分难得的对峙状态。

　　这给新近加入天庭一方的各大门派修士，一个喘息和适应的时间，等到这段好不容易由魔修争取到的短暂对峙时间过去，异世界战场又是烽火连天纷争不休的宏大场面！

　　很搞笑的是，在三界一直低调发展，甚至在举事之前不敢有丝毫轻举妄动的魔门，在无天道监管的异世界战场表现极其优秀精彩，甚至在很短时间接过天庭斗部旗帜，成为三界对抗异世界修士的绝对主力！

　　那些所谓的名门大派门人，为了在异世界战场更好的生存，一时竟都纷纷托庇于魔修手下，所谓的正魔在这时却是齐心协力共对外敌。

　　魔祖无天手下四大魔王魑魅魍魉大出风头，威名之盛甚至都有盖过斗部群神的迹象，叫参加异世界战场的魔修好不振奋与有荣焉。

　　魔修在异世界战场的优秀表现，反馈到三界又让魔祖无天受益菲浅。

　　起码，百年时间后半段，三界几乎已经没了对魔修喊打喊杀的声音，尤其那些参与了异世界战场的名门正派，更是约束弟子以及相关势力，不刻意针对魔门，甚至还表现出了一定的善意。

　　这样的行事，真真叫觉醒宿慧，准备侍机而动夺回西天灵山的如来佛祖叫录不迭，很多隐藏的手段都没法发动。

　　话说，如来转世只身恢复宿慧，一夜成佛之事也算是百年间，三界有数的大事件了。

　　原来乔灵儿经过多年历练，终于在五十岁那年修炼到了金仙之境，同时直接抛弃了几位矢志不瑜的红颜知己，然后觉醒宿慧一夜成佛！

　　佛门的心修之术确实厉害，一夜之间乔灵儿不仅成佛，实力更是犹如瀑布洪流一般突飞猛进，一夜之间便达到准圣修为。

　　当是时，方圆千万里的五成以上天地灵地，都被这位刚刚觉醒宿慧的佛祖全部吸纳，好象生怕有什么意外不测一般。

　　如来觉醒宿慧，一夜之间重新成就准圣境界，风光无限背后暗藏极大风险，一直紧紧关注如来转世之身的魔祖无天，在如来拼命恢复实力的当口，当即派出手下十大魔帅剩下的三位，全都是大罗真仙之境的强者，同时出手作为如来回归的心魔劫。

　　可就在这时，武馆联盟总馆主，人族强者林沙突然出手，拦下两位魔帅，不知跟魔祖无天做了什么交涉，最后无天并没有追究他的胡乱插手。

　　只区区一位大罗真仙修为的魔帅，自然没法坏了如来的觉醒提升实力之路，很轻松就渡过了不算凶险的心魔劫。

　　如来就是如来，一夜成佛不说，实力在一夜间也达到了准圣初期颠峰，上升势头依旧强劲，甚至一口气突破到中期颠峰都不成问题！

　　不过如来没有如此行事，而是强行压住继续上扬的实力，作为以后实力更矿猛提升的积累，一旦时机成熟如来的修为甚至将超越转世之前最颠峰时期！

　　转世之前，如来就有三界第一强者之称，境界已经达到了恐怖的准圣后期。这次转世让他有了更进一步的机会，也不知道最后究竟能达到什么样的高度？

　　如来就是如来，觉醒宿慧恢复小半实力后，翻手为运覆手为雨，很轻松就将已经被压制得几乎抬不起头的佛门拉拔起来。

　　四大菩萨，十八罗汉，八大金刚等等佛门标志性角色，都在如来的帮助下恢复神智驱除体内魔念。

　　佛门之前衰微的气运迅速膨胀，只是可惜魔祖无天和魔门的气运膨胀得更加厉害，佛门一时难以夺回西天灵山老巢。

　　他们只得憋屈的窝在北俱芦洲跟西牛贺洲交界处的某片山脉作为临时驻地，对西天灵山虎视眈眈蠢蠢欲动。

　　可惜的是，如来尽管天纵其才，可魔门丝毫破绽不露，他也是无可奈何。

　　所谓不做不错，魔祖无天此时一门心思都放在异世界战场，对于三界事务一点插手兴趣都没有，把个西天灵山经营得铁桶一般，根本就不给如来丝毫可乘之机。

　　最恐怖的是，西天灵山的第一任主人可不是接引和准提两位佛门圣人，而是罗喉这位魔道始祖，就连诛仙四剑和诛仙阵图也都在西天灵山山腹之中祭炼，这些事情佛门二圣都不清楚。

　　这次魔门突袭灵山，并一举拿下佛门老巢可是下了大本钱。

　　别的不说，魔门始祖罗喉便早早就告之了无天有关灵山的某些秘密。

　　灵山既然能够祭炼诛仙四剑和阵图，自然不会如表面看起来那么平和。内里也是有魔源发起之处，只是被魔门始祖罗喉隐藏得相当之深，就连佛门二圣人于也没有察觉。

　　等到无天拿下灵山后，立刻根据罗喉的提点开启了那处魔源发起之处，引导滚滚魔气污染灵山，欲将灵山变成真正的魔源之地！

　　经过这么多年的努力，灵山本身的温和气息已经出现了异常，尽管变化不大，可对灵山相当熟悉的如来还是察觉了不对，这才急急想找魔门的破绽和麻烦，想要减缓甚至中断这种可怕的变化。

　　可惜的是，魔祖无天对佛门防范甚严，特别是在如来转世之身觉醒宿慧后，他对灵山的防护更加用心，根本就没有如来等佛门高手动手的空隙。

　　这样的情况，叫佛门高层相当苦恼，他们又不乐意花费巨大代价强攻灵山，要是损失太大或者万一打坏了灵山地脉可如何是好？

　　无论出现了哪一样，都对佛门的兴盛产生十分恶劣的影响！

　　佛门的大兴之势依旧存在，只是如今有魔门争夺大兴气运，从佛门身上硬生生扯下大片气运，佛门想要翻盘并不容易。

　　特别是他们还不想损伤了魔门气运，最好能够全盘接纳，使得佛门大兴之势能够维持得更加悠久。

　　一念成佛一念成魔这话不是说着玩的，是佛是魔只在一念间，也就是双方之间的气运，其实可以互相转换！

　　这也是佛门还在兴盛的当口，魔门却能趁着佛劫直接大兴，甚至大有取代佛门的迹象，他们的气运其实就是直接从佛门身上掠夺而来。

　　佛门高层自然不会乐意，佛魔之间的争斗可不会简单完结！

　　魔祖无天才不会管这么多，对他来说时间站在自己这边，拖得越久灵山的变化越大，到了最后灵山将彻底变成魔门福地！

　　真到了那一天，佛门就算彻底败了，他们将彻底失去灵山这处气运深厚的老巢，灵山已经发生不可逆转的巨大变化！

　　如来恨得咬牙切齿，可对上实力达到准圣后期，最近大有提升迹象的魔祖无天，说老实话眼下的如来没有丝毫把握，除非林沙毫无保留的帮助他，傻子也知晓这是不可能发生的事情。

　　佛门现在几乎已经成了三界的笑话，谁也没料到佛门竟然就在兴盛时期，竟然遇到这样的倒霉事儿。

　　总之，只要魔祖无太内不犯浑，随着时间推移魔门的优势将越来越大。

　　魔修在异世界战场的表现有目共睹，甚至一些很有上进心的魔修，已经逆攻打入与三界融合的异世界中，抢夺了不少宝贝资源和气运，整个魔门都呈现兴旺发达，蒸蒸日上的兴旺气象！

　　越是有胆识有能力的魔修，都不愿在三界内部折腾，一个个巴不得在异世界战场，或者干脆就在异世界肆虐，以便疯狂提升修为，一边也是努力壮大发展魔门势力。

　　魔修们发觉了一个惊人的秘密，进入异世界的胆大魔修们，意外发觉异世界的太内道规则弱得一比，不仅到处都是漏洞，最关键的是威能跟三界天道没法比……


第2293章 无心三界

　　这样的发现，简直叫无法无天的魔修们兴奋异常！

　　也就是说，异世界的天道并不完善，对他们的限制一般得紧，只要稍稍动点脑筋便可蒙混过关！

　　魔修是什么，除了手段诡异狠辣，心思阴沉叫人难以捉摸之外，最擅长的便是利用天道漏洞为己牟利！

　　异世界的天道并不完善，给了他们一个可乘之机！

　　魔修们十分清楚，一个世界，就算天道法则不完善的世界，所拥有的资源和气运之丰厚，足以保障一人甚至数人同登圣，就跟三界一样！

　　更让他们感觉不可思议的是，通过抓捕的异世界俘虏可知，这些只知使用蛮力和天生法则之力的家伙，竟然对此一无所知！

　　就算大罗级别的异世界强者，对此都是一团迷糊，根本就没这方面的概念，让身处异世界战场的魔修高层又惊又喜！

　　这要真是异世界的普遍现状，那真就太好啦！

　　说不得，他们就要做一会争夺世界主导权的外来强盗，成为某个异世界的唯一主宰神灵，或者主宰神灵中的一员！

　　只要一想到成功以后，世界气运加身实力突飞猛进，甚至可能直接达到圣人至尊之位，心中就忍不住一阵战栗般的激动。

　　有这样的利好消息刺激，进入异世界战场的魔修一个个表现疯狂，在战场上屠戮异世界修士毫不手软，甚至已经开始有魔修组团杀入异世界地域，在其中大杀特杀好不疯狂！

　　“有这样的好事，本老祖怎么可能错过？”

　　一直都对林沙和天庭保持警惕的魔祖无天，听闻消息后却是坐不住了。

　　魔修可是不会讲究什么温良谦恭让，一旦叫其余魔门大能走了先得了利，万一要是成就了至尊的圣人尊位，估计魔祖的位置都要拱手相让了。

　　再说，征战异世界这样的好事，少了他魔祖怎么成？

　　于是，一直窝在两界山临时道场的人族强者林沙，再一次被请了出来。

　　西天灵山，给林沙的感觉很不一般，已经与佛门的慈和气氛大不相同，到处都弥漫着一股子紧张的魔气，好象督促此方天地的魔修不得懈怠一般。

　　真是神奇的变化！

　　林沙轻轻一笑，并没有贸贸然释放神识探察，这点子礼貌还是要讲一讲的，毕竟对方可是喜怒无常的魔祖无天啊。

　　他虽然不怕，也没必要得罪了去，反正看架势这位在三界待的时间不会太长，尊重几分也不算什么。

　　至于他为何如此认为，异世界战场那边，武馆联盟的势力也开始逐渐膨胀，随着一位位武道太乙强者纷纷出现，武馆联盟的触手和势力，已经开始慢慢向异世界战场核心区域蔓延。

　　魔修在异世界战场到底有多风光，他们行事又是如何肆无忌惮疯狂之极，林沙通过异世界战场那头的武馆联盟成员传回的影象，心中有数得紧。

　　不要说那帮被打懵了的异世界修士，在异世界战场那个没有天道监管的地方，就是同为三界修士也不会跟魔门修士有太多接触。

　　这帮魔修彻底放飞自我，简直就是人型凶器，喜怒无常一旦发飚不分敌我，简直就跟疯狗一般叫人头疼得紧。

　　魔修就是如此，混得越风光越是没朋友！

　　至于魔修中的高手准备入侵异世界一事，尽管没有宣扬开，可武馆联盟在那里的好手还是察觉到了异样。

　　他们猜不出，信息传回三界，林沙一眼就看出端倪。

　　这是好事啊，让那帮魔修去祸害异世界土著，总比回头祸害三界的好！

　　正如吃了人的动物园老虎不能留，已经放飞自我的魔修坚决不能留在三界，不然已经习惯了肆无忌惮的他们，将会制造极大的麻烦和恐怖。

　　“无天尊者的修为，越来越高深了啊！”

　　见到无天的瞬间，林沙一眼就看出了这厮的不对劲，一身气息蠢蠢欲动，好象沉寂已久的火山，只待一个爆发的机会。

　　“这还得多谢林沙阁下当初的帮助！”

　　无天哈哈大笑，满脸猖狂毫不掩饰自己的得意，直接道：“魔门修士在异世界战场混得不错，反馈了不少好处！”

　　后面的话无需多言，作为魔祖和魔门之第一人，自然得到了最大的好处，相比那些直接参与异世界战场的魔修而言。

　　“废话无需多言，无天尊者你这次邀本座过来，捕获就是为了炫耀的吧？”

　　林沙摆了摆手，直接开口问道。

　　“当然不是！”

　　无天轻笑道：“本座发现了，征战异世界战场，才是魔门修士的出路！”

　　“所以呢？”

　　心道俩了，林沙笑吟吟反问。

　　“所以，本座也打算前往异世界战场，灵山这边还需要阁下帮忙看顾！”

　　无天倒也干脆，直接把心中想法道出：“不知阁下意下如何？”

　　“不怎么样！”

　　林沙直接摆手拒绝：“灵山乃佛门老巢，眼下有魔祖你坐镇，佛门一时没有办法。等魔祖离开后，佛门定然不会善罢甘休，本座可不想担这样的干系！”

　　“阁下有什么好的建议么？”

　　提议被拒绝，无天一点都不生气，好象早就知道这个结果一般，话锋一转说道：“要本座主动放弃是不可能的！”

　　“那就要佛门拿出合适的交换条件！”

　　林沙轻笑道：“魔祖以为如何？”

　　“善！”

　　无天笑道：“还得劳烦阁下跑上一趟！”

　　林沙自有无可无不可，答应了无天的请托，得了无天奉送的一些魔门特产，他便悠然出了已经气息大变的西天灵山。

　　……

　　“阿弥陀佛，林沙尊者有礼了！”

　　回去的路上，佛门四大菩萨中的文殊普贤两位同时出动，拦住了林沙的去路，上来便笑眯眯以礼相待。

　　“两位尊者不知所为何事？”

　　看着眼前两位佛门菩萨，林沙心中轻笑，所谓磕睡就有人送上枕头，估计就是这个样子了。他还没打算直接拜访如来一行呢，没想到佛门大能主动上门，省了他不少麻烦。

　　“如来有请尊者，不知尊者可否前往一见？”

　　两大菩萨不敢有丝毫怠慢，话说得相当客气，没有丝毫的盛气凌人，他们的实力也没资格在林沙跟前作妖。

　　“如此，那本座走一趟吧！”。

　　实力到了他眼下这等境界，已经无所谓什么面子不面子的了，只要不是正面打脸，其余一切都好说。

　　“多谢尊者体谅！”

　　两大菩萨眼中喜色一闪，没有多话就在前头带路。

　　看了前面的两大菩萨一眼，露出一抹若有所思之色，这两位的实力虽然已经全部恢复，可时不时散发的那丝丝极为微弱，不是准圣后期的强悍元神，近距离都无法察觉的隐晦波动，让林沙明白两大菩萨的前程将止步于此。

　　说起来，这两位之前参与佛门内部的权力斗争，是铁杆的如来一派成员，结果被魔祖无天暗算成功，被魔气污了舍利。

　　直接眼前两大菩萨直接魔化，替魔祖无天做了不少的帮凶恶事！

　　这些都不算什么，以两大菩萨身上拥有的功德数量，轻松就能化解。

　　要命的是，他们不是自行醒悟从而挣脱魔化束缚，而是经由如来点化，这可就要命了。

　　如来自身的修为还未至颠峰，对于魔祖无天的手段能够化解大半，可总有解决不了的麻烦。

　　两大菩萨舍利子核心被污染的地域，并没有经由佛光转化过来，依旧充盈着魔门的阴郁气息。

　　只是两大菩萨只有准圣初期修为，并没有察觉到这点罢了。等以后他们的实力止步不前，他们就知道厉害了。

　　当然，林沙看出归看出，却是没有提醒的意思，这是佛门内部事务，他这个外人贸然插手不是很好。

　　再说了，两大菩萨领不领情还两说呢。

　　三位准圣的飞行速度何其迅速，不过大半天功夫，林沙便已随两大菩萨抵达佛门暂时落脚之处。

　　处处佛光缭绕，气息祥和瑞彩纷纷，诵经之音宏大震耳，好一派佛门胜景无边妙谛。

　　只是这里的佛门修士数量少了点，而且个个气息深沉浩大，都是实力在太乙以上的强者，如来也是做得够绝够现实，只救能够帮他处理麻烦的佛修，至于那些实力不足的依旧还在魔祖无天手下当差。

　　“阿弥陀佛善哉善哉，尊者前来有失远迎！”

　　如来在一处宽宏佛殿见到林沙。开口便是抱歉之语。

　　“无需客气，不过走一趟罢了，算不得什么！”

　　林沙摆了摆手不以为意，轻笑着直接道：“不知如来寻本座过来，有何要事！”

　　他真没心情跟如来打马虎眼，这位此时的修为只不过刚刚达到准圣初期颠峰，说诗话在他跟前没多少说话的低气。

　　三界就是如此现实，实力为尊其它一切都是虚妄！

　　“好，尊者够痛快，本座也不废话！”

　　见林沙如此，如来也没继续客套，直接道：“不知此次魔祖无天寻阁下前去，有何要事？”

　　林沙乐了，在如来有些紧张的注视下，轻笑道：“正好，无天请我帮他给尊者带个话，他无心三界……”


第2294章 尔虞我诈

　　如来有种吐血的冲动！

　　要不是考虑到武力值差距，干不过武道之祖林沙，只怕他现在就要发飚了，很想直接来个五指山，把眼前这厮跟孙猴子一样压在山下五百，不，一千年才肯罢休！

　　开什么玩笑？

　　无天无心三界？

　　既然无心三界，那之前他们暗中盘算夺取灵山，之后又率军大肆围攻天庭算怎么回事？

　　这时候说无天无心三界，简直就是天大的笑话！

　　要不是不想得罪人，如来真想跟眼前的武道之祖切磋一回，不管输赢打一场再说。

　　话说，如来还没觉醒宿慧前，还拜在武馆联盟旗下学武，想想都感觉心情不爽，在林沙跟前总有点面子上过不去。

　　如来虽然不动声色，林沙却是瞬间感应到了他的不对劲之处，心中暗笑也不点破，直接道：“魔门最近的动向，如来应该很清楚才是！”

　　虽然不知林沙葫芦里卖的什么药，如来还是点头说道：“听闻魔门修士大量涌入异世界战场，在那里风光无限闯下赫赫威名！”

　　说起这个，如来心中便不痛快得紧！

　　该死的玉帝，有这么个地方竟然一直瞒着佛门，直到如来察觉不对，派出观音探察抓到了蛛丝马迹，天庭这才不情不愿公布部分信息。

　　对这事，如来心中早就计较。可惜不等他做出不时，因着佛劫临近他不得不匆匆转世离开，只布置了一些翻盘的后手，对于异世界战场之事并没有太多的心思放在上头。

　　谁料，之前布置的暗手，因为魔祖无天的不配合一直都没有发挥全部威力，只是将一干被魔化的佛修解救出来，至于异世界战场之事，自然要排到西天灵山的争夺之后。

　　只是万万没料到，佛门还没有参与进去，魔门却是大张旗鼓进入异世界战场，而且还打出赫赫威名。

　　每每想到这里，如来心中就一阵不爽，搞得佛门被魔门压得喘不过气似的，就连佛门气运都有大量流失迹象。

　　这让如来不爽又无奈，西天灵山还在魔门手里呢，他自然不好分心它顾，打异世界战场的主意。

　　要是能够去异世界传播佛门道统自是甚好，可问题是要经过血腥残酷的异世界战场，还不知道会有多大损失。

　　如来觉得佛门眼下处境尴尬，行事一定要分清主次，不然什么事都别想做成，这才眼睁睁看着玄门各派以及魔门派遣精锐人手前往异世界战场拼搏。

　　那可是大把滋芽还有气运，每每想到被玄门各派以及魔门大把大把争抢而去，心中就不爽到了极点。

　　如来倒是想跟异世界修士搭上线，有可能的话合作也不是什么大不了的事情，只是可惜一直都没机会。

　　前往异世界战场的通道，被天庭把持得死死的，根本就没有佛门插手的余地，就算如来有什么想法也不好付诸行动。

　　这真是一件遗憾的事儿，同时也是林沙相当忌讳，防备甚严之事。

　　宗教都这样，有教没国，对于自身所处欢迎根本就不在意，他们关注的是传教事宜，还有获取的功德气运之类的，至于其它的根本不在考虑范围内。

　　要不是没有办法，佛门已经探出端倪，要是再藏着掩着，佛门很可能做出一些叫人心塞之事，林沙当初也不会那么积极，推动天庭将消息扩散一事。

　　他吃饱了撑的啊，明知道如此行事，很有可能得罪玉帝和天庭，他依旧如此做了，心中就是有这方面的顾虑。

　　现在好了，魔门在异世界战场立下跟脚，而且混得风生水起好不痛快。而且还打算入侵异世界，与异世界神灵基本上不会有合拍的可能。

　　这时候佛门再进入异世界战场，有魔门这样的死敌牢牢看着，还真不用担心会发生意外之时，除非佛门不想在三界混了，否则绝对不会轻易跟异世界修士往来联络。

　　林沙放开心思，对如来话中的不爽不以为意，魔门能有今日风光，那是他们自己努力得来，又不是平白无故得了好处，酸个屁啊。

　　“正是如此，之前魔祖无天邀本座前去，也是说的这事！”

　　林沙轻笑道：“魔祖无天，却是想要亲自前往异世界战场奋战一番！”

　　什么？

　　如来震惊了，还以为自己听错了，缓声道：“阁下此可当真？”

　　“自然是真的！”

　　林沙眼神微凝，郑重道：“其实如来尊者十分清楚，魔祖无天继续留在三界搅风搅雨，最后免不了身死道消或者被封印一途！”

　　见如来神色如常，他点点头继续道：“留在三界一点前途都没有，无天想要魔临天下只是痴心妄想，不如前往异世界战场搏一搏！”

　　如来默然，林沙的话给他不小冲击，无天竟然不想着在三界折腾，想要跑去异世界战场拼搏？

　　当然，按照如来原本的想法，他是相当乐意无天在三界继续折腾的。正如林沙刚才所言那般，无天继续在三界折腾绝对没好果子吃！

　　按他的想法，等无天彻底倒霉了，佛门再重拾旧河山，将之前失去的全部取回来，还要获得更多才成！

　　不然，这次佛劫岂不是白挨了，如来可不答应！

　　可惜，理想和现实间的差距实在太大，等他觉醒宿慧，面对的情况却是出乎意料之外的糟糕。

　　魔祖无天偷袭天庭碰壁，之后便一改之前的激进举措，龟缩西天灵山不出，实在叫人感觉大惑不解。

　　后来，天庭玉帝竟然主动求和，并且保证向魔门开放异世界战场为条件，与魔门达成和平默契。

　　也不知道无天和魔门修士吃错了什么药，竟然真的派遣大量精锐进入异世界战场，而无天坐镇西天灵山别提多老实了，不要说到处惹是生非，甚至主动约束手下魔修，严格控制西天灵山一带的秩序。

　　这还是行事无所顾忌，疯狂之极的魔门么？

　　如此情况，叫如来为首的佛门高层如何端坐得住，再这样下去西天灵山根本就抢不回来了！

　　这可不是如来想要的结果，可叫佛门高层郁闷的是，魔祖无天果然厉害。一新龟缩竟然将西天灵山治理得井井有条好似铁桶一般！

　　佛门竟是对眼下的西天灵山一无所知，根本就不清楚西天灵山眼下的状况，如来无奈这才找上林沙，谁叫林沙刚刚从灵山出来，如来和佛门高层自然想从林沙口中探出灵山的虚实。

　　要是再这么下去，随着佛门气运的迅速流失，还不知道会发生什么变故？

　　如来有种直觉，他要是不做些什么的话，估计佛门将永远失去灵山的掌控权不说，佛门本身也将从三界数一数二的大势力位置上跌落，然后分崩离析变成次一流的势力！

　　他可受不了这样，如来向来都相当自傲，“三界第一高手”的美名让他十分得意，无论是出于虚名还是现实利益，如来都不想见到最糟糕的场景。

　　要是没有佛门的庞大气运支撑，估计他的境界想要提升到准圣后期，与转世之前齐平还不知道需要花费多少时间？

　　更别说，他野心勃勃，希望自己的修为还能更进一步，达到准圣颠峰甚至至人之境，绝对少不了佛门磅礴气运的支持，其间半点波折都出不得！

　　只是，林沙透露的消息，却是叫他又喜又忧。

　　喜的是魔祖无天要离开三界，前往异世界战场奋斗，他和佛门很有希望将西天灵山收复回来。

　　这对于此时的如来和佛门而言，绝对是相当重要的喜讯！

　　可忧的是，一旦无天在异世界战场得到了机缘，实力和修为更进一步的话，佛门以后将拿什么应对？

　　别以为无天离开了三界，佛门就可以无视他的威胁了。无天既然可以离开，自然也可以回来么。

　　以佛门和魔门势不两立的关系，等无天修为大进回来，佛门拿什么抵挡？

　　如来心中此时充满了紧迫感，等收复西天灵山后，他得屏弃一切杂念提升实力，要么也学着魔门积极参与异世界战场，捞取足够的气运和好处，利用异世界的资源不断壮大佛门实力。

　　“无天想说什么？”

　　心中的念头一闪而逝，如来回神轻笑着问道：“本座就不信，无天没提出具体要求，他有什么话想对佛门或者本座说的，还请尊着不吝相告！”

　　“没什么不能说的！”

　　林沙笑着说道：“魔祖无天的要求很简单，等他离开后，灵山大部可以让出来！”

　　“此话何意？”

　　如来冷笑道：“难道无天还想占据灵山小片地域不成？”

　　“正是如此！”

　　林沙也不虚言，坦然相告：“百年时间，灵山部分区域已完全被魔气浸染，已经不是门修士入驻，所以这些地方隔壁许留在魔门手里！”

　　见如来紧皱眉头，他继续笑道：“不瞒尊者，无太内信不过佛门，必须留点后手方可！”

　　如来一愣，不知该如何回应才好。

　　无天已经赤落落的表现出了不信任来，他还能说什么啊，总不能说一些他做不到的保证吧，这是根本不可能的事情……


第2295章 打落牙齿和血吞

　　佛门重新入主灵山，成为最近三界轰动一时的大事。

　　谁也不会料到，原本关系恶劣到了冰点，互相仇视恨不得将对方杀光的佛门和魔门，竟然会有一天展开合作。

　　三界修士差点惊掉下巴，实在太不可思议了。

　　可他们不知道，在这个风起云涌的大时代，只要有足够的利益驱使，佛门跟魔门偶然合作一次也不算什么。

　　尤其还有武道之祖林沙，天庭玉帝和王母作为见证人的情况下，更不可能出现意外的妖蛾子。

　　不是谁都可以无视这几位的，真当顶级天地大能是大白菜啊？

　　原本以为会有一场惊天大战，甚至可呢影响三界格局，不过现在一切都成了笑谈。

　　佛门和魔门“握手言和”，叫某些势力松了口气，却也让某些势力十分不满，三界要是不乱起来他们怎么好浑水摸鱼？

　　不管外界如何，魔门这次真的没耍什么花招，除了几处魔气熏染得特别严重，基本上不太可能恢复的山峰和所在山脉，被无天使出大法力从灵山山脉分离，然后送到西极之地作为魔门老巢。

　　至于其它的，魔门并没有暗中插手，也没心思理会太多。

　　此时的无天，一门心思想要前往异世界战场捞好处拼前程，对于三界事务真心没有理睬的想法。

　　就算魔门混得再好，最多也就是占下一洲之地，可那又如何？

　　不能完全将一洲之地的生灵转成魔界生灵，或者说变成魔界生物，聚拢所有信仰之力才有可能触摸那至高无上的圣人尊位，其它的就算做得再多又如何，不过只是无用功罢了！

　　三界与魔门实力相当，或者说更强的势力有那么几家，根本就容不得魔门放肆。无天看得清楚放手时也相当干脆。

　　有更好的选择，无天自然不会把自己和魔门群修吊在一棵树上寻死，还是早早脱身的好，如此方能跳出樊笼海阔天空！

　　甚至为了表达诚意，无天还将被魔功控制的万千佛陀，除了已经彻底魔化回不过来的佛陀全部释放。

　　这一手真真够大方，震得如来都有些目瞪口呆不知所措。

　　无天的行事风格，什么时候变得如此高深莫测，叫人摸不着头脑的？

　　他倒是忘了，有个词叫做“壁立千仞无欲则刚”，无天此时正好就是这么个状态，他已经放弃了三界争霸，对三界事务没有丝毫兴趣，就连佛门这个生死大敌都可以抛在一边，这么点“小”手段又算得了什么？

　　只是万千佛陀中，那些本就无心向佛，心思阴暗的佛陀，经由魔气熏染，将心中的恶念全部释放，成了不折不扣的大魔头，无天自然不会将他们交给如来和佛门的。

　　如来倒也不甚在意，少了这些不稳定因素，佛门内部将更加团结，以后也不用担心会有不好的事情发生。

　　“无天无天……”

　　只是回到西天灵山后，如来和一干佛门高层傻眼了。

　　这才短短数百年时间，西天灵山的环境已经大有改变，灵气依旧浓郁，可是空气中那种躁动的魔意却是让他们变了颜色。

　　魔门果然好手段，这才数百年时间，就把灵山祸害成这副模样！

　　如来气得差点吐血，看着眼下的灵山咬牙切齿愤恨不已，可魔门群修已然离开，他还能如何？

　　只得吩咐众多佛修迅速分散开来，以纯正佛法清除弥漫整个灵山的魔意！

　　妈蛋，光是驱除盘踞灵山的魔意，起码得花费数百年时间。这么长时间，又不知道会发生什么事情？

　　如来心情很不爽，可刚刚得获自由的万千佛陀需要安抚，一时也没功夫理会其它，当然派出合适人手，前去天庭探听异世界战场的虚实，是少不了的。

　　放在以前，数百年时间不过打座闭下眼就过，可是现在情况不同了，有异世界战场这样的地方出现，一万年太久只争朝夕！

　　魔修本就比佛门进入要早，现在竟连魔祖无天都要进入异世界战场，不用想也知晓，魔修在异世界战场得到了巨大好处，否则绝对不会如此兴师动众。

　　最了解魔门的，其实还是大敌佛门，如来知晓无天为了争霸三界到底付出了多少努力，可是现在说放弃就放弃了，要不是有着更大更好的机缘在异世界战场等着，无天会做这样的傻事？

　　所以，如来的心情只能用焦躁来形容，恨不得立刻处理好灵山之事，然后派出佛门精锐人手前往异世界战场一探究竟！

　　可惜，佛门刚刚经历佛劫，尽管最后以和平收场，并没有与魔门大打出手，可是之前的损失不是开玩笑的。

　　一干佛陀被魔门高层种下魔种，还不知道什么时候爆发，到时候又是巨大的隐患！

　　就算魔门留下的暗手没有爆发，万千佛陀的实力老是没有丝毫寸进，最后也是要闹出乱子来的。

　　如来能做的不多，一边整理收复失地，一边还要想办法解决隐患，急得一个头都两个大了，真没精力再顾及其它。

　　不仅灵山和佛门内部的问题需要结局，还有之前佛门或主动或被动丢弃的地盘，也需要一点一点慢慢恢复。

　　可问题是，丢下容易恢复难啊。

　　西牛贺洲这边，佛门当初大肆收缩势力，武道联盟和道堂一点都没客气，几乎全盘接纳的佛门丢弃的地盘！

　　现在佛门想要收复失地，就得跟武馆联盟还有道堂直接竞争，又哪是那么简单的事情？

　　武馆联盟如今已经发展成为三界有数的势力，成功挤身修行界二流势力行列，这还是因为武道修士的顶尖战力不够的缘故。

　　时间实在太短，就算有异世界战场这样的锤炼之地，武道修士中的顶尖强着，如今也不过只是太乙天仙颠峰修为罢了。

　　相对于那些大派动不动就有大罗修士坐镇的情况，武馆联盟的底蕴却是要差得多。所幸武道之祖林沙实力够强，足有准圣后期修为，名副其实的三界顶尖强者，一般的势力也不敢轻易针对武馆联盟！

　　只要没有外敌骚扰，以武馆联盟的弟子数量，还有武道修士的疯狂进步前景，相信用不了千年就会出现太乙金仙甚至大罗之境的强者！

　　到了那时，武馆联盟将成为三界举足轻重的势力之一！

　　就是此时，武馆联盟的高层实力不强，可金仙级别的好手数量着实不少，世俗佛门想跟武馆联盟争抢地盘，真不是一个好主意。

　　当然，其实武馆联盟与佛门之间没有争夺信仰的冲突，本来应该可以井水不犯河水的。可问题是，世俗佛门已经习惯了彻底位超然，拥有大片无需上税的田地，以及手下拥有大批不事生产专修武艺佛法的僧人，已经大批托庇于门下的佃户等等等等。

　　这其中，涉及了大量世俗利益，就算灵山佛门老巢不在意，可世俗佛门势力却是不能不在意，与武馆联盟之间的矛盾是必然的。

　　相比武馆联盟，世俗佛门与道堂之间，便是赤落落的全方位利益之争，有信仰，有财货，有资源，有人力等等等等，总之绝对不可能平和共处！

　　本来世俗佛门占据了大好行事，毕竟他们之前已经经营了无数年，无论势力还是声望都不是心性崛起的武馆联盟和道堂能够比拟的。

　　可问题是，佛劫的到来让武馆联盟和道堂有了反超的机会，刚开始时是如来掌控的佛门主动收缩势力，后来魔门入主灵山，三界各处的佛门势力损失惨重，尤其世俗佛门的势力和地盘更是损失大半。

　　等到魔祖无天吃了教训，顿兵天庭无法寸进主动撤离后，有了异世界战场这个去处，魔门也是主动放弃之前从佛门手里拿下的地盘。

　　在那段时日，魔门的势力一再收缩，佛门之前被打击得够戗，一时没有反应过来前便宜了武馆联盟和道堂势力。

　　不仅只是西牛贺洲的佛门地盘，还有东土大唐那边的佛门地盘，也大部分都丢失了，全部落入了武馆联盟和玄门各道派手里。

　　等如来重新执掌灵山，放眼三界佛门的势力衰落得厉害，地盘更是丢失了大半之多，就是以如来的顶性都差点忍不住骂人。

　　好在，佛门的大兴之势不是开玩笑的，尽管被魔门硬生生分走了不少气运，可留下的气运依旧足够佛门强盛兴旺。

　　经过暂时的整理，佛门便将分散在三界的势力整合起来，再次成为三界有数的强悍势力，拥有极大话语权的那种。

　　就算世俗地盘损失不少，可对于佛门来说并不算什么，只要灵山不失佛陀菩萨和罗汉数量不少，依旧还是强横三界的超级势力之一，一般势力轻易不敢得罪的存在！

　　如来将三界佛门的情况看在眼里，心中自然有极大不爽，可行事比人强，眼下他也只能打落牙齿和血吞，等他整理好了灵山，将佛门的事情处理妥当再做计较不迟。

　　老实说，少了魔门这个大隐患，佛门以后就算气运不续，可想要持续衰落也不太可能，除非三界和灵山发生重大变故，否则佛门就不会出了大乱子……


第2296章 庞然大物

　　万寿山，五庄观。

　　镇元子与林沙分宾主落座，此时正在议论佛门最近的行事。

　　“佛门想要恢复旧观，有些太过急迫了！”

　　“得亏咱们两家的速度不慢，不然以后还有得麻烦纠缠！”

　　摇了摇头，林沙笑道：“摊子铺得太大，佛门根本就理会不过来！”

　　“活该！”

　　镇元子平静道：“当初他们咄咄逼人的时候，也没想着留一线，只恨不得将能拿下的地盘全部拿下，不给旁人丝毫喘息之机！”

　　这话意有所指，估计西游时，万寿山五庄观的处境，到现在依旧叫镇元子相当不爽，对于佛门眼下的处境却是一点都没有同情。

　　“话虽如此，还是叫下面的人手收敛一点！”

　　林沙摇头轻笑，提醒道：“免得灵山那帮佛陀坐不住，亲自出手找茬就不太好处理了！”

　　“有什么不好处理的，真要把本座逼急了，直接出手教训一通就是！”

　　镇元子此时却是底气十足，哪还有初次见面时的谨小慎微？

　　这也难怪，不过千年时间罢了，以镇元子为尊的道堂已是在西牛贺洲遍地开花，这些年着实狠狠出了一把风头。

　　当然，还有南赡部洲和东胜神洲的玄门道派大力支持，这才给了镇元子直面佛门的底气。

　　不然，以他区区一人，还有五庄观小猫三两只的状况，想要跟佛门争，拿什么争？

　　现在就不同了，道堂虽然初期依附武馆联盟，后来独立出去了却跟武馆联盟关系处得相当不错，两方联手在西牛贺洲跟世俗佛门，以及时不时出现的灵山佛修斗，还是占据了不少优势的。

　　尤其是在佛劫期间，道堂的发展势头迅猛，镇元子这个幕后大BOSS所得气运自然也是水涨船高。

　　就林沙的感应，镇元子这厮的境界，已经开始出现了松动，显然准圣中期颠峰修为已经无法限制他的进步了。

　　只是，依托气运信仰提升的修为，隐患也是不小，就是不知镇元子大仙心中有没有数？

　　镇元子的道堂，跟佛门之间是赤落落的信仰之争，基本没有回旋余地，不是你倒就是我滚，基本上不会存在和谐相处的饿可能。

　　不过镇元子此时却是显得底气十足，道堂的表现摆在这儿，成绩足够亮眼不说，也赢得一干玄门道派高层的认可，对道堂的支持是全方位的。

　　有玄门大部分势力的帮助，镇元子自然显得底气十足，佛门势大不假，可玄门真要联和起来针对，佛门也是吃不消的。

　　别的不说，紫霄宫中三千客，除了另立旁门八百的两位佛门圣人，其余全部都是玄门中人，可见玄门的势力之大！

　　只是玄门内部纷争不断，又有道派与各中派别的争斗，看起来势力不显，可真要亮出锋利爪牙，三界再无势力可以抵挡！

　　玄门老大名叫鸿均，试问三界还有哪位能够对付得了？

　　“佛门众圣，短时间内是没法子上门扎茬了！”

　　林沙轻笑，摇头道：“魔祖无天离开时，可没少给佛门设置障碍！”

　　“如此甚好！”

　　镇元子笑道：“就是不知如来眼下什么心情！”

　　“铁定不会愉快就是！”

　　林沙满脸微笑，悠然道：“无天给他一个烂摊子，想要清理干净起码得数百年时间！”

　　见镇元子脸上露出疑惑，他笑着解释道：“数百年时间对我等自然不算什么，眯缝一下眼睛就可能过去了，可有异世界战场的存在就不同了！”

　　“林沙尊者，你老实说，异世界战场真那么好？”

　　说起这个，镇元子神色一肃好奇问道：“魔祖无天都舍得放弃三界基业，竟然跑去异世界战场拼搏？”

　　“这个，要看具体对象！”

　　林沙也不隐瞒，直接道：“魔祖的修为已经达到了准圣后期……”

　　镇元子一脸惊骇，忍不住倒吸一口凉气，实在没想到魔祖无天的修为竟然如此之高！

　　准圣后期，那可是准圣后期啊！

　　他追求了多年而不可得的境界，也就在最近道堂发展迅猛，信仰和气运凝聚一身让他隐隐有所触动，以前一直不动如山的境界有了松动迹象，这才窥视到了准圣后期境界的丝丝奥妙。

　　可他怎么也没想到，一直默默无闻的魔祖无天，实力竟然如此之强，可怕比之号称三界第一人的如来也不差什么了吧？

　　心神激荡之下，他没察觉林沙语气的平静，以及神态中的默然，不然肯定会得出另一个惊人结论。

　　林沙只是稍稍一顿，便继续说道；“无天想要更进一步，在三界已经没有他发展的余地，魔临天下之事不是那么容易做到的，无论道门还是佛门，又或者玄门诸派都不会答应！”

　　镇元子点头表示认可，反正他就头一个不会答应。

　　当初在西游之时，为了保住五庄观基业，在没有其它路子的情况下，镇元子不得不低头服软。

　　那是他知晓，佛门就算做得再过分，也不会闹到没他生存余地的份上。

　　可魔祖无天情况不同，一旦其要展开魔临天下的举动，这是要把镇元子这等玄门大能赶尽杀绝啊，怎么可能不份起反抗？

　　话说从鸿均那一辈说起，玄门跟魔门的关系水火不容，一旦无天魔临天下成就至尊圣人之位，绝对没玄门群修好果子吃。

　　想一想就明白了无天的决定，之前如果他突袭天庭成功，说不定还会试一试魔临天下，可是既然突袭天庭没有成功，那就一切休提。

　　而这时，正好林沙给了他另一条成就至尊的路子，无天毫不犹豫接下，然后就有了此次的事情，堂堂魔祖要亲赴异世界战场，搏那一份未知的前程！

　　“尊者为无天指明了道路，只怕他更进一步之时，不会领尊者的情啊！”

　　尽管不用跟魔祖无天直接对上，可只要想到无天有可能通过异世界战场，走到至尊之境心中就不由涌起丝丝嫉妒，同时也是真的有些担忧。

　　“大仙何必担忧，先不说‘圣人不出三界’乃是鸿均老祖所言！”

　　林沙轻笑，不以为然道；“激素无天真的进那至尊之境，难道本座会怕了他不成？”

　　真不是他说大话，魔祖无天说得好听，要去异世界战场鼻一把，真实情况如何他哪能不知？

　　不就是想要通过异世界战场，进入异世界，然后与异世界天道争夺气运然后成就至尊之境么？

　　林沙虽然没去过混沌异世界，可不知为何就是知晓，想要抢夺混沌异世界的机缘和气运，并不是那么简单的事情。

　　就算混沌异世界的天道有缺，可那也是天道！

　　原则上跟三界天道一个级别，又岂是那么好打败的？

　　就算最后魔祖无天能够成功控制一个混沌异世界，可他所要花费的时间之长起码得以元会为单位！

　　有这么长时间，林沙自信自己绝对能够提前一步达到混元大罗金仙的至尊之境，到时候谁修理谁还不一定呢。

　　旁的不说，武馆联盟已经遍布南赡部洲和西牛贺洲大半，大半人族的活动区域都覆盖在内，所能提供的气运已经足够他直接晋升混元大罗金仙所用！

　　他心中的感觉十分强烈，也不知道是何原由，总之他自信用不了几个元会时间，自己就能直接突破至混元大罗金仙之境！

　　这还是他没有收集信仰之力的情况下，如果加上信仰之力的话，他更早就能达到圣人至尊之境，只不过要受到信仰之力的束缚，他没有选择这条道路罢了。

　　可以说，不知不觉间武馆联盟已经成了一个庞然大物，起码在世俗间就是如此，而且还只有一个声音！

　　无论佛道都没有察觉，林沙自然没有主动提醒的义务，还是继续让各路大神们无视的好，反正武馆联盟看起来组织结构松散得很。

　　除了同一个馆主林沙之外，武馆联盟确实是一个松散组织，各分馆之间除非地处一块，份属主要城区和附属城区，否则就没有统属关系。

　　也正是如此，某些野心家还有分馆所在国家高层没法利用，只能放弃通过辖下分馆做些什么的想法。

　　就算他们控制了一地的分馆，可其余地区的分馆根本就插不上手，一个不好暴露了还可能引来武馆联盟的雷霆打击。

　　这样的事情发生过几起之后，基本上就很难再见到了，这就是武馆联盟！

　　谁也没料到，武馆联盟这么个不起眼的组织，竟然成了三界的庞然大物，汇聚的气运之深厚，竟然足以支撑一位至尊之境的存在，混元大罗金仙之境对于林沙而言，只是目标而不是梦想！

　　他当然不会傻到主动暴露，只是在镇元子这等熟人跟前，露出狂妄之极的自信笑容，把这位地仙之祖给镇住了。

　　“林沙尊者，难道你你你……”

　　镇元子震得不轻，看向林沙的目光满是不可思议，还有浓浓的怀疑和不信。

　　只是林沙给他的印象，不是个会说大话，又或者虚言唬人的存在，所以叫他一时不知该信还是不信？

　　难道说，林沙已经触摸到了至尊之境？

　　这怎么可能？

　　打死他都不会相信的……


第2297章 眼光放远点

　　“哈哈哈……”

　　面对镇元子震惊怀疑的目光，林沙只是哈哈大笑不作解释，这更叫镇元子心中惊疑，不知林沙的实力到底到了哪一步？

　　“大仙放心就是，魔祖无天离开三界是好事，三界少了这一位的搅合，得少多少莫名其妙的麻烦事啊！”

　　不管怎么说，魔门的手段歹毒，这是不争的事实！

　　要是继续叫魔门在三界折腾，还真不知道他们会折腾出什么来，后果是不是相当严重，又或者是不是直接波及自身？

　　如今祸水东引，就连魔祖无天都要离开三界拼搏一把，就算三界还残余不少魔门中低界修士，已经完全影响不了大局！

　　没有了实力强劲的领头人，所谓的魔门不过是一盼散沙而已！

　　都不需要玄门修士过分逼迫，他们自己内部就会因为争权夺利乱起来，可以说魔门修士就是自私自利，纪律散漫的典型代表。

　　没有了高层的强力约束，下面的魔修就能做到自动分崩离析，这一点不说旁的他们自己就十分清楚！

　　跟镇元子交流一番，林沙没有在五庄观多待，直接返回两界山临时道场。

　　进入道场秘境，还是那个风景优美的小山谷，几间砖木屋子孤零零藏身于漫漫花海中，轻风吹拂花枝摇曳醉人的花香弥漫，衬得此片小小天地犹如神仙之境一般。

　　布置在地底的聚灵阵无时无刻都在运转，此片小天地的天地灵气十分浓郁，某些时刻甚至达到了集气成液的程度，不时在青翠欲滴的树叶上，可以看到一滴滴浓缩成液的灵水。

　　花木丛中小兽奔走飞鸟盘旋，构成一副完美又和谐的自然画卷！

　　如果让初入修行门槛，或者中低阶修士见到，一定会喜不自禁，然后毫不犹豫将此地占为己有！

　　这里，在他们眼中却是一片修行福地，估计比那传说中的洞天福地虽然有差，却也差不了多少！

　　事实上呢，这里比只真正的洞天福地，却是差得太多了。

　　不说灵气浓度和质量的差距，所谓的洞天福地，可都是一个个自成体系的小小世界，那里某项规则十分明显，与洞天福地的主人命运十分契合，能够助洞天主人修行加速，感悟相关规则的速度和深度都要快上许多。

　　这就是洞天福地的厉害之处，同时也打上了主人的深深烙印，旁人就是想抢也不容易，必须先将主人的烙印全部清除再说。

　　可这也是一种限制，一旦洞府出了问题，与之气运相连的主人也会受到影响，这也是镇元子大仙在西游时不得不不低头的主要原因。

　　万寿山五庄观就是镇元子的道场，其布局环境跟真正的洞天福地没啥两样，镇元子大仙的烙印深深刻在那里，还有人参果树的缘故，镇元子大仙根本就没法搬迁。

　　不然，堂堂准圣大能会那么憋屈么，被佛门逼到墙角还不敢动手反抗，最后还跟孙猴子结拜了一把，简直丢人丢到姥姥家了。

　　林沙可不想碰到这样的破事，所以也就没有非要整出一个道场来，所幸武道修另对道场环境的要求不高，他也就懒得浪费精力了。

　　刚刚回到临时道场没多久，便有武馆联盟的武道修士上门拜见，并且告之了他一个非常惊悚的消息：佛门为了恢复地盘，竟然使出了大普渡术这等叫人忌惮的恐怖杀招！

　　佛门这是要疯的节奏啊，要知道普渡之法阴毒之极，把是完全将旁人的灵魂和本性涂上佛性，强行将其转化为虔诚之极的信徒！

　　无论是抹杀灵性还是强行转化虔诚信徒，都是极为败德的阴损之事，对于施术者的气运影响极为严重。

　　一般不到关键时刻，佛门大德是不会用出这等阴毒手段的，一旦施展基本整得佛门果巍无望，身死之后少不得前往十八层地狱走上一遭！

　　“佛门针对的都是些什么人？”

　　林沙很快就从震惊中回神，脑子一转便察觉情况不对，直接问了出来。

　　“都是各地区的头面人物，或者对他们有巨大影响的角色！”

　　前来汇报的武道修士脸色凝重，缓声说道：“佛门这是不想慢慢恢复，想要一步到位直接从各第权贵开始动手脚！”

　　“哼，事情哪那么简单！”

　　林沙冷笑，不屑道：“都弄清楚了么，佛门施展普渡术的对象，有没有咱们控制区域内的头面人物，或者道门控制辖区的权贵角色？”

　　“馆主慧眼如炬！”

　　前来报信的武道修士露出陪出之色，恭声道：“佛门没有动咱们和道门明显保护的权贵和头面人物，他们动的都是还没纳入咱们和道门控制的区域权贵存在！”

　　“那里是不是已经完全转向佛门了！”

　　林沙撮了撮牙花子，他就是对佛门这点感觉相当不爽，不愿意按照正常步骤行事，喜欢玩这些阴谋手段，实在叫他看不上眼。

　　“没错，那些受了普渡术的权贵所在区域，如今已经全面倒向佛门，轰轰烈烈弄出什么地上佛土之类的玩意！”

　　报信的武道修士脸色很是古怪，摇了摇头好笑道：“听闻在他们辖下引发剧烈动荡，就差没妄起倒兵发生内战了！”

　　嗤笑出声，林沙没丝毫感慨或者同情，宗教信仰之争就是这么残酷，不是东风压倒西风就是西风压倒东风，几乎没第三条路可走。

　　只是，这些出现问题的地区跟武馆联盟没多少关系，林沙也懒得多做计较，他继续问道：“有没有对咱们自己的地盘产生影响？”

　　“没一点影响是不可能的，不过都在可控范围！”

　　报信武道修士摇了摇头，自豪道：“咱们控制的区域风平浪静不说，就是那几处出现动乱的区域，咱们在那里的武馆也没出乱子！”

　　“那就好！”

　　林沙赞赏点头，提醒道：“不过也不要大意，没必要的话坚决不能参合他们内部的事务，相信佛门那帮家伙只要脑子没出问题，就不会针对武馆联盟的分馆动脑筋！”

　　“属下也是如此思考，就是不知道佛门到底打的什么算盘？”

　　报信武道修士无奈道：“总之这样的意外事故还是越少越少，各地武馆的弟兄们都积极修炼，想要前往异世界战场奋斗一番呢！”

　　三界强者为尊，说什么地盘势力都是虚的，只有自己实力强大了才是正理，这一点林沙在在就在武馆联盟内部宣扬开了。

　　效果还是相当不错的，武馆联盟弟子数以百万甚至千万计，其中自然少不了不愿太过努力却野心勃勃，想依靠一身所学武艺贪图人间富贵荣华的存在。

　　可更多的，却是一心武道勤修苦练，想要攀登武道高峰的修行之士！

　　林沙看得很开，武馆开门就是收弟子做生意的，自然不会拒绝那些没啥心气的野心份子，却更加中士一心修炼攀登武道高峰的武痴。

　　在资源分配上，后者无疑得到了武馆联盟大部分资源的供应，所以实力提升也是相当迅速，武道天仙和真仙，甚至已是不朽的金仙都层出不穷。

　　对于人族而言，武馆联盟绝对是庞然大物，影响力之大甚至已经可以左右人族动向，甚至已经逐渐成为了人族在修行界的最强势力！

　　说一句人族的保护者都不为过！

　　起码，在武馆联盟出现并发展壮大后，人族各聚集区，无论是帝国还是王国，又或者城邦地界，已经很少出现那些神仙中人，以凡人为棋子游戏红尘的趣闻传播。

　　别以为这是什么光彩的事儿，在武馆联盟一干武道修士眼中，实在是丢脸之极的破事，所谓的神仙趣闻，还不是打着人族的某些不合理之处，张县他们的神通广大的博爱胸怀么？

　　真是狗拿耗子多管闲事，人族各区域自有法度，出现种种不合理之事，自是法度不完善或者自身出了问题，自有人族自己来完善解决，神仙们干麻非要使出非人手段干涉？

　　除了替自身扬名，积累所谓的人道功德之外，还能有什么益处？

　　人族之中，多的还是普通的凡人，拥有特殊本领的又有多少？

　　不按照人族的规矩行事，就算最后成事了也非人力可为，真不值得提倡。

　　好在武馆联盟出身的武道修士，凡是真心想攀登武道高峰的，都一门心思潜修武道提升自我，希望实力达到某个界限可以前往异世界战场奋斗一番。

　　武道修士们这种积极的态度，正是林沙赞赏的，也是武馆联盟需要的气质。

　　要拼就去异世界战场拼，在三界祸害却是不那么光彩。

　　佛门弄出普渡术之事，林沙并不怎么放在心上，这样的事情根本不能常做，不然佛门的气运就是再深厚，也经不起这样折腾，用不了多久就会败光的。

　　也就是如今佛门形势不怎么样，估计如来和灵山高层想要做出一番事业提振士气，根本就无需太过放在心上，当然必要的提防还是不能少的。

　　处理完了武馆联盟积累的一些琐事，林沙没有继续窝在临时道场，而是直飞天庭，魔祖无天离开的日子到了，他受邀做个见证……


第2298章 窥探

　　魔祖无天即将离开三界，前往异世界战场拼搏！

　　这事，在三界大能圈子里，引发一阵海啸般的如潮轰动。

　　听闻无天即将离开的消息，只要不是在闭死关的三界大能，基本上都急匆匆赶至天天看个究竟。

　　不管之前跟无天有仇没仇，现在都不会轻易启衅，毕竟无天即将离开三界，也不知道前程如何，以后还能不能再回来，这时候还纠缠那么点子仇恨，真真贻笑大方啊。

　　这里头，甚至有佛门的如来佛祖和四大菩萨，也不知道他们到底打的什么主意，不过来者是客玉帝也不会特别“关照”就是。

　　“哈哈，诸位实在太客气啦！”

　　魔祖无天来得很快，身边跟着数千魔门精锐修士，一个个魔气缭绕神魂强大，都是金仙以上修为的强手。

　　魔门这次，可是出了大血！

　　一干刻意聚集在天庭的三界大能，心中齐齐一动再无怀疑，魔祖无天并不是虚言骗人！

　　同时心中也生起某种念想，只是一时还没有形成成熟想法，等这次回到山门道场后，再慢慢思量不迟。

　　“嘿嘿，魔祖先行一步提咱们探个路也好！”

　　林沙嘿嘿笑道，迎了上去悠然开口：“等把三界这头的事务处理妥当，估计本座也会前往异世界一行，到时候怕是还要魔祖照顾啊！”

　　“咦，难道武祖你也准备前往异世界战场奋战一番？”

　　无天有些吃惊，不仅是他周围不少三界大能都有些吃惊，不明白林沙这是想干啥？

　　至于说他想进入异世界战场奋斗，在场大部分三界大能都不会相信！

　　人家魔祖之所以跑去异世界战场奋战，那是他的前路已断，必须拼出一个未来，林沙有这样的苦恼么？

　　好象没有吧！

　　林沙自从突然出现以来，崛起速度惊人，在西游刚开始时还只有太乙金仙之境，等到了浮屠山时已经成就了大罗之境，而且还是大罗金仙级别强者，好象中间的境界不需要经历一般。

　　到了万寿山五庄观，林沙的实力赫然已是大罗金仙颠峰之境！

　　也不知道他的修为是怎么涨的，竟然无有止境一般，叫三界大能一时失声，有种自惭形愧的赶脚。

　　这还不是最叫三界大能无奈的，等西游事过宝莲灯事件之时，这厮赫然已是堂堂准圣之尊！

　　简直没有天理了！

　　之后跟血海冥河斗，与无天魔祖战，竟是没有落于丝毫下风！

　　凡是有脑子的三界大能，都知晓这位的修为，可怕已经达到了准圣中期颠峰，甚至叫人难以置信的准圣后期之境！

　　林沙的每一次进步，都刷新着三界大能的观念，甚至都出现怀疑人生的状况，可见他的进步速度对外人的冲击之大！

　　在三界大能看来，林沙的前进脚步几乎没有丝毫阻碍，一路顺风顺水直达准圣后期。尽管心中直觉不太可能，可事实一次又一次教训了他们，林沙可能直接踏入圣人之境都不会有什么问题！

　　有了这样的想法，也就不怪他们对林沙想要前往异世界战场的说法，表示深深怀疑和不信。

　　明明在三界就能达到的境界，非得跑去异世界战场这样的是非之地，关键三界大能对这样都不熟悉，这样的冒险之举实在不可取啊。

　　“武祖有这等雄心，本座自然愿意当个先锋，替武祖等后来人趟一趟路！”

　　无天虽然也不相信，却是没有透露出来，顺着林沙的话笑道：“说不定到时候还得跟武祖联手呢！”

　　这话一听就是在开玩笑，可他不知道很久以后还真成了事实。

　　林沙淡笑不语，一干三界大能不相信的神态自然看在眼里，他也懒得解释不再多言。

　　难道他会告诉这帮家伙，之前在浮屠山与乌巢禅师大战时，脑中多出的莫名记忆画面隐隐透露，混沌异世界将有大好处！

　　对于这份不知哪一世的记忆，林沙相当看重甚至可以说倚重！

　　别人不知道，难道他还不清楚么，自己一身修为之所谓连连突飞猛进，好似没有止尽一般，全都依赖脑海中多出的记忆画面！

　　也不知道那一世的存在究竟有多厉害，反正他到了现在，除了自身所聚气运不足之外，依旧还没有察觉到修炼遇到顶板！

　　就是说，他的修为起码还能更进一步，达到惊世骇俗的准圣颠峰，才有可能遇到修士经常遇到的瓶颈！

　　这还只是有可能遇到的情况，就他隐隐的感知而言，就算直接达到混元大罗金仙的修为，都不会遇到什么麻烦。只要自身积累足够，修为境界提升便是自然而然的事情！

　　真真古怪到了极点！

　　这样的感觉，让林沙说不出的怪异，那一世的存在修为究竟强横到了什么程度，难道达到了鸿均老祖一般的天道修为么？

　　林沙不知道，不过他很清楚一点，那一世存在的修为一定高到了一个不可思议的程度。

　　最叫他感觉不可思议的是，从记忆画面中的蘑菇影象，他竟然感觉那一世的存在，一定去过吨混异世界，不然不会给他一种十分熟悉的感觉！

　　而且心中还有一种隐隐的冲动，如果修为遇到了瓶颈，想要更进一步的话，最好前往混沌异世界一行。

　　混沌异世界那里，有他所需的一切资源，只要他能得到足够的宝贵资源补充，晋升更高一层境界不在话下！

　　这样的感觉来得很莫名其妙，可林沙却是深信不疑！

　　所以，他对魔祖无天所说的话并非虚言，而是心中真实想法！

　　等三界这边事了，他一定会去混沌异世界一游，想要见识见识混沌异世界的不同风景，还想更进一步成为混沌级别的至尊存在！

　　通过记忆画面中的某些片段，林沙比三界所有大能知晓的东西都多，更是明白混沌不是那么简单的一片混乱空间。

　　可能传说中的混沌生物都有存在，只是数量不多三界又有严密的保护，才没有出现在三界内部而已。

　　这些都是林沙心中想法，自然不会轻易道出，否则铁定会引发轩然大波。

　　记忆画面是林沙最大的底牌，他自然不会主动暴露，这些事情都需要以后他一一付诸行动，就没必要说得太多。

　　魔祖无天不受三界大能待见，就算同位邪道大能的存在，对这位魔祖也相当不喜。要不是此次事件特殊，三界大能都想亲眼目睹异世界战场的风景，只怕不会来得这么齐！

　　无天倒也不在意这些有的没的，没有多说废话，直接在玉帝的带领下，来到了三十三天外的恐怖罡风层前，直接进入了一条布满危险的空间通道。

　　通道对面，就是布满无序和血腥杀戮的异世界战场！

　　在场一干三界大能神识何等强大，只瞬间就进入了空间通道的另一头，看到了一幕与三界风景完全不同的情景。

　　这里天空一片暗红，空间不时扭曲变形，有的直接如破碎的玻璃四分五裂，露出漆黑恐怖的虚无空间；有的直接形成威力强猛的空间风暴，就是准圣级强者的强大神识，被卷入风暴之中也是没有幸免之理！

　　还有数不尽的疯狂撕杀，道道血腥杀戮之气犹如气柱冲天，其中十来到异常恐怖却又完全与三界不同的气息，叫瞬间捕捉到的三界大能心神一震。

　　很明显，那十几道异常恐怖的气息，都是异世界强者，看他们线路的气息，最弱的都有大罗真仙修为，强横的甚至都有准圣中期实力！

　　咝……

　　林沙身周，响起一连串倒吸凉气声音。

　　回头一看，果然只见一干三界大能的脸色都相当难看，他们显然没想到异世界战场这边的情况竟然如此紧张！

　　关键的是，对面的异世界强者实力，并不比他们弱小，甚至还比他们更强大，这样的结果叫一向心高气傲的三界大能难以接受！

　　尤其其中几位异世界强者还处于战斗状态，他们那原始之极的战斗手段，叫三界修士们相当看不上眼，可对方一身恐怖气息明明白白摆在那儿，实在叫三界强者们又是郁闷又是不解。

　　真不明白，就那样的粗野战斗模式，是怎么拥有那么强悍的实力的？

　　不是说大话，在三界随便找一位天仙级别修士，他的战斗机巧比刚刚感应到的那些个异世界强者要强得多！

　　可偏偏，人家的修为就达到了恐怖的大罗金仙之境！

　　不像其余三界大能那般诧异，林沙却是一脸平静，对于这样的结果并没有感觉什么奇怪。

　　刚才他也放出强大神识，传过那边危险的空间通道，第一次真切看到了异世界战场的一角。

　　那里的恶劣欢迎，还有疯狂的杀戮意念，对他没有丝毫影响。

　　相反，那些异世界修士的模样，才让他心中起了波澜。

　　这些所谓的异世界修士，分明就是记忆中的欧美神系神灵啊！

　　那帮家伙，如果没有弄错的话，一个个都是天生神通，天生素质就是如此惊人，难怪会让三界大能吃惊不已。

　　只不过，除了少数一些神灵还有强烈的进取心，这些异世界神灵大部分就是原地踏步的货色，现在什么实力以后也是什么实力，根本就不会有丝毫寸进……


第2299章 再征混沌

　　魔祖无天的离开，好象是打开了一道闸门一般，让三界大能看到了更多的可能以及选择。

　　三界在接下来数千年时间里，难得的太平无事，好象所有的矛盾突然消失一般，气氛相当的和谐却又透着古怪。

　　好象憋大招一般，有什么大事即将发生，却又没有摆在明面上，只等暗中急需足够能量，然后一朝爆发。

　　林沙就是在这种古怪的气氛中，借助武馆联盟越来越庞大的气运，顺利突破至准圣颠峰境界，达到了震烁三界的至人之境！

　　他的突破无声无息，没有天花乱坠也没有地涌金涌，更没有紫气横空三千里的异象，一切都显得平平无奇没有丝毫异状。

　　可在那一刻，三界凡是修为达到准圣境界的大能，心中突然响起美妙圣音，天道以此种方式昭告三界准圣：有至人出现！

　　整个三界有数的大能震惊了，他们不知道这是哪位竟然突破了限制，达到了惊人的至人境界？

　　有那性急的，竟然直接运使法力推算命运长河的信息，还真被他们给推算出了那位至人的真实身份！

　　人族强者林沙！

　　还让不让人活了，林沙这厮才出现崛起多长时间，连一万年都不到吧？

　　这厮竟然已经成就了至人尊位，如今怕是三界名副其实的第一人吧？

　　当然，他们心中清楚，这是林沙没有故意隐瞒，才叫他们推算出了这些信息，否则凭双方之间的巨大实力差距，他们根本就没可能推算得出来！

　　不管三界顶级大能做何想法，得知了林沙顺利突破至人境界后，纷纷动身前往两界山道贺。

　　他们心中另有盘算，很想通过林沙这位亲历者之口，论道交流一番，让他们清楚明白前路在哪。

　　他们之中的很多人，跟西游时的镇元子大仙一般，已经困顿在原境界不知道多久，久到他们已经对前路无望了。

　　林沙的出现，以及疯狂的晋升速度，叫他们看到了某中叫做希望的东西。

　　谁不想更进一步，触摸那遥不可及的圣人尊位？

　　……

　　而在两界山临时道场，林沙也是一脸懵比。

　　突破了是好事，可这么强烈的天地反斥之力是怎么回事？

　　此时，整个天地好象都对他怀有恶意一般，一股被排挤的郁闷涌上心头，好象要他直接离开三界，这样的排斥才会消失！

　　真是荒谬！

　　林沙心神沉静，浑身探入命运长河，追溯源头慢慢知晓到底是怎么回事。

　　封神后期，道祖那句量劫不起圣人不出的话，可不是开玩笑的。

　　之间洪荒大陆在诛仙剑阵和万仙阵的轰击下支离破碎，随后六圣施展大法力将破碎陆地大半接好，就是眼下三界中地域最广的地仙界由来。

　　可六圣实力虽强，却还没到天道圆满之境，想要彻底修复破损的洪荒大地何其困难，被修复的地仙界看起来地域广阔不输洪荒，其实内里大有不如。

　　别的不说，单单天地灵气的浓度就完全没法比较，还有灵气的先天后先之分，也是完全没有可比较的地方。

　　洪荒封神时期，那时天地灵气全部份属先天，可到了三界时代，天地灵气却都是后天之属，其中的差距大了去啦。

　　天道虽然比封神时完善了，可不得不承认，地仙界的承受能力真的不如洪荒大陆，也难怪道祖要将圣人全部带离三界。

　　以地仙界的强度，只怕连圣人的圣念扫描都承受不起，这还弄个屁啊？

　　与其担心一不小心就弄坏了地仙界，整日窝在道场不敢随意行动，还不如跟着道祖前往内混沌浪，起码不用担心一不小心会让天地破碎。

　　只是他没想到，天道也跟着适应了这样的规则，居然强力排斥达到了至人境界和以上强者！

　　林沙真是郁闷得紧，所幸他已经寻到了去处，不然还不知道会闹出多大笑话，这该死的天道。

　　就在这时，一道强横神念，悄无声息降临，给林沙送了一道信息。

　　竟然是三十三天外火云宫的三皇，他们来信询问林沙，是否前往火云宫暂居，三皇和火云宫群修热烈欢迎！

　　林沙毫不犹豫拒绝了人族三皇的好意，一旦与火云宫有了牵扯，以后少不得成为镇压人族气运的吉祥物，林沙可不想落得如此下场。

　　他努力修炼是为了获得大逍遥大自在的，而不是想成为镇压人族气运的人形图腾柱。

　　显然三皇心知肚明，才在他突破至人之境时，先传了一道隐秘信息过来，询问林沙自己的意愿。

　　这是自然之事，三皇虽然威名远播，可说实话他们成道的路子并不是很好，都是由人道功德强行推至至人境界！

　　也是因为如此，三皇与人道结下化解不开的因果，从此永驻火云宫镇压人族气运，成了活生生的人形图腾！

　　甚至连外出都受到了极大限制，从此永生被困在火云宫中！

　　不然的话，有人族三皇看顾，怎么会有封神之劫，一众神仙也没胆子大肆插手人族事务。

　　好好的人族被拆得四分五裂，从此不复一统成了修士案板上的肉！

　　当然，真到了人族危急关头，三皇铁定会悍然出手，只是从三皇入驻火云宫以来，还没有发生过这样严重的变故。

　　一旦三皇不顾限制悍然出手，估计人族也到了生死存亡的边缘，整个三界距离毁灭也差不多了。

　　被林沙拒绝了，三皇也不生气，只是发来庆贺信息后，只请求林沙帮忙看顾人族便主动撤离。

　　这三位，不愧人皇之数！

　　就这份识趣的架势，林沙说不得以后也会分出部分精力，帮忙看顾一下人族，不让三界修士做得过火。

　　要说林沙对人族做出重大贡献，不然他也不可能通过武馆联盟聚拢大量人族气运，实力突飞猛进达到了眼下这等程度！

　　武馆联盟连接大部分人族聚集区域，稳定当地环境震慑周边修士，可以说对人族有大功。

　　林沙作为武馆联盟的创始人，心安理得通过磅礴的人族气运提升实力！

　　……

　　闲话不提，之后的两界山临时道场热闹非凡，一位位准圣级别大能纷纷来访，一来祝贺林沙突破至人之境，二来则是想要试探林沙以后的打算。

　　想想也知道这帮天地大能心中所想，三界突然冒出林沙这么一位，实力凌驾于他们之上的至人强者，而且看起来还不怎么受约束的那种，自然要弄清楚林沙的打算了。

　　林沙没有隐瞒，待一干准圣强者全部赶来，甚至就连之前干过一架的血海冥河也来了后，他便直接说道：“你们不用担心，本座此时已经感受到了天地的排斥，要么就去内混沌定居，要么就得离开三界在外混沌立足，不会在三界待多久的！”

　　众多准圣一听，脸上神色不动，却是明显感觉到气氛轻松不少。

　　至人开口，自然不会说假话诓骗他们，那可是受到天道监管的，不做到言出必饯都不成！

　　于是，趁此难得机会，一干准圣大能全部化身虚心学习的学生，向林沙这位老师提出心中疑惑。

　　这些准圣能有什么疑问，还不都是跟修为境界，还有前路有关的事情？

　　眼下机会难得，一干准圣大能也顾不得丢连绵，或者露了底细，一个个将心中疑惑道出，请求林沙的指点。

　　林沙也没空气，先让一干准圣大能开出顶上三花胸中五气，将自身领悟法则显化，让他好好看看心中有数。

　　他可没安好心，实力到了他这等境界，准圣大能的三花五气以及法则显现，都逃不过他的眼睛。

　　如此，他便能借机在短时间内领悟众多准圣大能感悟多年的法则，将他们多年努力的结晶一朝套取。

　　如此一来，起码省了他无数元会感悟凝练其它法则的时间和精力！

　　他也是欺负这帮准圣大能不了解至人之境的厉害，就算他们没有将自身感悟法则全部显现出来，可以林沙此时的境界，只要有部分法则显现，便可以直窥核心，能够获取的法则感悟比本尊还要强上不少！

　　当然他也没有只拿好处不办事，等众多准圣大能显了胸中五气和顶上三花后，他便针对每一位准圣修士所遇到的麻烦一一指点，直接点明了他们自身的缺陷和浅露，收获了满满的感激和信任。

　　这一次的求教和指点，足足持续了千年之久！

　　待到千年时间一过，林沙已经彻底稳固了自身的至人境界，并且通过指点诸多准圣，还深刻领悟了数百道法则，不断加厚自身积累为以后更进一步奠定良好基础！

　　可此时，三界天地对他的排斥之力，已经大到了一个限度，甚至就连一干上门请教的准圣大能都清晰感受到的地步。

　　“哈哈哈，诸位感受到了吧，看来本座是不走都不成啦！”

　　林沙哈哈一笑，结束了维持千年之久的求道之旅，一脸洒脱在诸多准圣强者的目送下直接越过天庭到了三十三层天外天，再次见到那处连通异世界战场的空间通道，脑子轰的一声炸响脸上露出一抹恍然怀念之色。

　　没有回头，毫不犹豫踏步进入空间通道，心中默默念：“混沌异世界，我又来了……”


第十五卷 本源世界之炼气三国


第2300章 强悍的猎户

　　夏日的山林树木郁郁葱葱，山风徐徐说不出的凉爽惬意。

　　林沙睁开眼睛，看到的就是高高的大树，状如华盖几乎遮掩了小半天空的树冠，身子感觉相当疲乏心中好不疑惑。

　　他这是在哪？

　　记得前一刻，他还在为冲击更高层次的武功努力，只是修为达到了先天颠峰后，怎么也前进不了啦。

　　林沙其实意识到了问题所在，天龙世界的灵气不够，不足以支撑他更进一步，这才死死被卡住不得前进！

　　就算他的内功修为已达到先天颠峰，内家拳境界更是达到了恐怖的气血成罡的高度，体内五脏经过强化齐齐震颤出现莫名变化，在胸口檀中穴更是形成了五气朝元之势，却也只是如此了。

　　传闻中的逍遥派祖师逍遥子，还有华山老祖陈转，都是陆地神仙一样的存在，已经成仙成神，可惜林沙花费了不短时间却是没有训导他们的丝毫行踪！

　　像他这样的绝顶高手，最大的悲哀莫过于实力止步不前，怎么努力都没法前进分毫。

　　有时候，他甚至都想过学习道门观想炼气之术，又或者佛门的纯粹精神之法，看看可不可以触类旁通，让他止步不前的修为有机会更进一步！

　　林沙此时，算是一个不折不扣的武痴，对于提升实力的执着，已然超越了其它一切事务。

　　他就静静躺在松软的野草丛中，眯缝着眼静静看着道道阳光通过树木缝隙，照射而下的条条光柱，一时看得出神双眼焦距都开始扩散，显然陷入不知明的思绪之中不可自拔。

　　鼻间淡淡草香缭绕，心神前所未有的空明澄净，竟在不知不觉间进入了某种顿悟之境。

　　茂密的山林中，突然刮起一阵阵旋风。

　　茂盛的树枝树叶哗啦啦作响，片片宽大树叶纷纷泱泱从天而降，顺着风势朝林沙所在飘扬而去。

　　不过短短时间，林沙躺着的草丛周围，已经落满密密麻麻的各种形状树叶，而且数量还在不断增加中，看起来显得相当怪异惊悚。

　　茂密山林中卷起的旋风，好象受了什么牵引一般，慢慢的向林沙所在汇聚，在其身体上空形成一个小小龙卷气旋，看起来格外的惊异。

　　林沙身体，此时正在发生某些奇妙变化，本就强悍异常，达到了某种极限的身体素质，又开始了缓慢的提升！

　　紧凑结实的吓麦色肌肤上，渗出点点灰色污垢，散发一股难闻的气味。

　　与此同时，他体内的气血流速猛的加快，身体骨骼跟着疑阵阵细微轰鸣，五脏六腑齐齐颤动，一股股原始的强悍气息透体而出。

　　吼！

　　一声山林之王的咆哮怒吼突兀传来，林沙趟着的身子猛的一紧，无神的双眼迅速恢复清明，立时就从之前的顿悟状态回神。

　　身体上空的龙卷气旋跟着消散，化作道道轻风四下吹拂。

　　茂密的树林之中，那道道轻风也跟着消失无踪，好象之前从来都没有出现过一般。

　　可惜，可惜啊！

　　静静凝立于杂乱的野草丛中，林沙心中怅然若失，空落落的好象失去了什么重要的物事一般，说不出的纠结难受。

　　仔细感悟身体变化，脸上露出又惊又喜的神色。

　　就在刚刚那不长时间的顿悟状态中，他的身体素质足足提升了小截。要忽视被突如其来的虎吼打断，只怕还能更进一步。

　　甚至，他还隐隐有所感觉，如果继续顿悟下去，等着身体彻底进入某种状态，内家拳的修为自然而然就会进入号称大宗师的标志抱丹之境！

　　可惜，好好的一场机缘，竟然被山林里的老虎给吼没了。

　　咦，怎么回事？

　　林沙遗憾的脸色猛的一变，满是惊惶感应到经脉中的空空荡荡，脸色瞬间青红交替铁青一片。

　　这究竟是怎么回事，他那一身磅礴之极，达到了先天颠峰之境的真气，竟然消失得无影无踪？

　　脑子一时嗡嗡作响，一个大胆之极的想法突然涌现心头，冒出之后犹如立地生根再也无法驱除。

　　他，这是又一次穿越了么？

　　有了之前几次的经历，他这次倒是容易接受得多，可心中依旧不好受。

　　狠狠吸了一口带着淡淡青草香味，泌人心脾的林间空气，混乱的脑子瞬间清醒空灵一片，无数念头犹如瀑布一般在脑中横扫而过。

　　得，既然穿越了，这次又得从头开始，不知道这个世界的具体情况如何，是不是能够让他有更进一步的可能？

　　幸好内家拳修为还在，身体素质比之穿越前有不小提升，就算突然遭遇先天颠峰级别强者突袭，也能支撑一阵寻机会跑路！

　　想到这儿，原本紧张的心情陡然放松，脑子更见清明瞬间想到了许多。

　　重新开始，未尝不是一次机会，一次破而后立更进一步的机会！

　　就是不知道，这个崭新时间的情况究竟如何，有没有他继续成长的空间，此间强者的实力又有多强？

　　不管如何，他都要成为金字塔顶端的存在！

　　猛然下定决心，心中涌起熊熊战意和野望，双手紧紧握拳骨节一阵劈啪炸响，一股霸道之极的凌然气息透体而出，压得周遭风声止息野草低伏，一副霸王凌世之态威势恐怖之极。

　　吼吼吼……

　　也就在这时，之前将他从顿悟状态警醒的虎吼再次响起，吼声之中霸气无双，好象在向他挑衅一般：山林之王的威严不容挑衅！

　　找死！

　　林沙眼中冷芒闪烁，以为老子没了真气就奈何你这畜生不得么？

　　双腿膝盖微微弯曲，脚掌猛一用力，身子犹如离弦利箭电闪而起，原地之留下两个小小坑洞，以及被掀飞的片片树叶。

　　脚睬麒麟步，身形犹如灵巧的猿猴一般，在树木茂密的山林间闪转腾挪高速前进，朝那道道充满霸道威严的虎吼所在飞驰而去。

　　就拿你这出生祭旗，为老子在这个新世界的征程开个好头！

　　心中满是冷酷杀意，数十里山里不过花费短短半炷香时间，所幸那头吼声威猛霸道的猛虎，好象生怕林沙寻错了地方一般，一时虎吼连连替其指明方向，让林沙几乎以最快速度赶到猛虎所立之地。

　　咝……

　　鼻间一股腥臭血腥气味缭绕，林沙眼中精芒连连闪烁，心知已经到了那畜生不远处，飞驰前行的身子猛的冲天而起，瞬间跃上一科苍天大树树馆，居高临秒正好见到数十丈外的空旷地带，那头足有成年战马体型的斑斓猛虎！

　　吼吼吼……

　　此时体型庞大的斑斓巨虎，却是没心思也没功夫理会林沙这个闯入者，声声虎啸震动山林群兽拜伏，却是无法震住跟它贴身肉搏的人类勇士！

　　没错，此时正有一位猎户打扮，身材不高却是极为精悍，浑身上下毽子肉鼓囊囊的好汉，正挥舞一双沙锅大铁拳跟斑斓巨虎扭打在一起！

　　砰砰砰……

　　叫林沙吃惊的是，那位猎户打扮的大汉一身气血浓郁之极，一双铁拳怕不下千斤巨力，明显没有学过武功招式，就是最为简单的挥拳挥拳再挥拳，来来回回只有直拳勾拳两种套路。

　　可架不住他的拳势凶猛势大力沉，脚步灵活出拳速度极快，那头明显体型巨大战斗力不俗的斑斓巨壶，竟是被这位压着狂揍发出声声不甘怒吼。

　　巨大的虎爪每一此挥舞，都带起凄厉尖啸的呼呼风声，旁边数人合抱粗细的苍天古木挨着树皮纷纷凋落，巨大的树身都跟着一阵剧烈颤抖，可见虎爪的力量之强！

　　一根虎尾更是甩得团团乱转，好似沉重的鞭子一般卷起道道呼啸厉风，在树皮深刻的树身之上，硬生生抽出一条太哦入木数分的鞭痕！

　　斑斓巨虎并不因为体型庞大速度敏捷就有所削弱，四肢翻飞间扑腾飞跃无不顺心如意，在树木茂盛的山林地形中来去如风速度快捷得很，林沙粗粗估计不比天龙世界的江湖一流好手差！

　　不仅行动速度如此，斑斓巨壶的攻击威力，也不比天龙世界的一流好手弱上分毫，甚至因为其种类的缘故还要更甚一筹！

　　以林沙此时的实力，想要对付这头斑斓巨壶，自然用不着花费多少力气，就算以硬碰硬都能直接生吃！

　　可叫他吃惊的是，那位明显没啥功夫在身的彪悍猎户，竟然只是凭借一身蛮力，还有灵活的身形，在面对面的战斗中压着那头斑斓巨虎狂揍！

　　林沙心思电转，顺便便转了许多念头。

　　如果单单只是眼前猎户田赋异秉的话，那这家伙绝对是个练武奇才，他自然不会轻易放弃，说什么也要将其招入麾下。

　　可如果这厮的情况，只是这个世界的普遍状况，那林沙就得好好思量一番，以后的路子该怎么走，又该如何提升自我达到这个世界的颠峰？

　　吼吼吼……

　　也就在林沙思绪翻腾之时，山林中的人兽大战已经分出结果，那位力量强猛的猎户，逮着机会朝斑斓巨壶脑门一连挥出数十记重拳，那斑斓巨壶显然承受不住发出不甘的凄厉咆哮，最后满头满脸都是鲜血倒地身亡。

　　“这位兄弟请留步！”

　　就在猎户满心欢喜提起斑斓巨壶尸体，准备离开时，林沙高大健壮的身躯从天而降……


第2301章 新来的能人

　　砰！

　　一只沙锅大铁拳凌空挥出，与空气剧烈摩擦发出砰的一声闷响。

　　林沙轻笑，没想到这位猎户还瞒警惕的，在收获之时发现不对立时做出反应，也算难得了。

　　只是，就这么点实力，想要伤害到他还是不够啊。

　　林沙淡笑，身子犹如离弦之箭飞射而下，右脚微微一震，脚底罡劲凝聚，不偏不倚正好与冲天而起的铁拳相撞。

　　砰！

　　一声闷响传出，拳脚相交处气流滚滚激荡不休，稍触即分，林沙只觉脚底一股大力汹涌而来，脸上神色不动身子借力倒腾而起，稳稳回落在身后苍天古木的粗大枝桠上。

　　地上的猎户就没那么幸运了，尽管林沙脚底凝聚的罡劲没有伤人之意，可他依旧承受不住巨大的力量侵袭，噗嗤一声翻倒在地，精壮强健的身子深深陷入扑满残枝败叶的松软泥地中。

　　“你是何人，想要做什么，天子脚下你下是敢商人的话，官府铁定饶不了你！”

　　那猎户倒是条汉子，躺地上等体内气血恢复正常，身体筋骨没那么酸痛后当即翻身而起，满脸警惕看向林沙怒声警告道。

　　听着那一口带着浓浓洛阳口音的古怪土语，林沙眉头一皱轻笑道：“这位兄弟不要紧张，某只想问个路罢了！”

　　“问路？”

　　那猎户一脸狐疑，看向林沙的目光中全是不信，裂嘴笑道：“这位兄弟说笑了吧，顺着山中小路很快就能出山，还问什么路啊？”

　　说着，这厮身上的戒备都少了几分，整个人看起来相当淳朴。

　　“哈哈，叫兄弟见笑了，某本是山中修道之士，从小就跟师傅在深山修行，对外界了解不多，这么些年还从没出过山林！”

　　林沙轻笑，直接往头上按了个道门弟子的头衔，起码比起野户要强。

　　“原来是隐修山中的小修者，失礼了失礼了！”

　　那猎户细细打量林沙，不觉眼前一亮暗道好一副皮相，面容俊朗身姿挺拔，浑身气度不凡透着股子说不清道不明的气质，叫他看了不免存了几分敬畏，有些不自然也有些不自信。

　　“哈哈，这位兄弟客气了，不知兄弟如何称呼？”

　　林沙哈哈一笑也不在意，笑着开口问道。

　　也不知道是不是时空穿梭的缘故，他此时的相貌恢复到了刚刚脱去稚气的青年之时，不然眼前的淳朴猎户也不会一口一个“小兄弟”的乱叫。

　　“小兄弟叫我树根就成，我就是山下张村的猎户，平日里上山打些野味填补家用！”

　　说着气氛越发融洽，树根一把扛起斑斓巨虎的尸身，看到松软的泥地上，之前被他砸出的人形深坑，砸了砸嘴笑道：“小兄弟好本事，刚才那一下可把我整得不轻！”

　　“对不住对不住了树根兄弟，刚才那也是没办法！”

　　林沙哈哈一笑满脸歉意，跟在张树根身后一同向山下走去，笑道：“树根兄弟有一个好身体啊，受了我那一下一点事情都没有！”

　　树根连连摆手，一边脚下飞快朝山下走去，一边忙不迭说道：“这算什么，村子里的年轻后生，那一个的身子骨不比我还要强壮？”

　　林沙心头猛地一跳，不着痕迹森森吸了一口凉气，只觉头脑说不出的清醒，体内气血都跟着加速流转，整个身体都懒洋洋的，像是泡在温泉里一般舒服惬意。

　　咦，不对劲！

　　林沙心头一顿，立刻发觉了不对劲的地方。

　　他虽然对自己的武学造诣相当自信，却还没自信到时时刻刻都能进入某种状态的能力。

　　仔细思量，几乎每一次深吸口气，他都有头脑清醒浑身血液加速的迹象，像是泡早温泉中舒适惬意，这很不寻常！

　　除非……

　　他想到了一个可能的结果，再结合烈属树根表现出来的“神力”，答案呼之欲出：这是天地灵气更加浓郁造成的结果！

　　之前几个轮回世界，他也有这样的经历。

　　从低武世界最后到天龙世界，尽管全是在某位老爷子的著作里打转，可从鹿鼎世界到天龙世界的差距还是相当明显的。

　　现在到了一个新的世界，天地灵气的浓度不同是正常现象，只是没想到如此浓郁，只是长长吸一口便有明显反应！

　　别的不说，就说身边的这位淳朴猎户树根，按他的说法，他这一身蛮力根本算不得什么，村子里的年轻后生都比他要强！

　　这话要不是谦虚的话，那这个世界普通人的身体素质，可就强得有些过分了，随便一个普通猎户的力量，就能比得上天龙世界的一流好手！

　　想想都感觉心头发毛，幸好他一身实力并不全在内功之上，内家拳已达高深莫测的罡劲之境，一身劲力完全爆发的话怕不下数千上万斤，倒是不虚眼前力量惊人的猎户。

　　林沙没有多问，他要去树根所在的村子看看，到底这位有没有过分谦虚。

　　如果可以的话，他希望先在树根所在的村子里休整一阵，好叫他弄清楚这个世界的大概情况。

　　“树根兄弟，某打算先跟你去村子里看看，没问题吧？”

　　几番言语交谈，林沙都无需刻意如何，便跟树根说得起劲大有知己之感，眼见周围树木逐渐稀疏，下山的小路也开始变得平缓，林沙知晓他俩已经快要下山了，他趁机开玩笑问道。

　　“欢迎欢迎，林沙兄弟愿意来我们村子，我自是高兴还来不及！”

　　树根裂嘴露出两派森森白牙，满脸憨厚笑道。

　　他只觉跟林沙这位新认识的小兄弟说话十分有趣，不知不觉便能开怀大笑，说话间自觉两人的关系亲近不少，自然不会拒绝林沙的做客请求。

　　他觉得林沙小兄弟是个有本事的，以后的前程铁定差不了，这时候趁其刚刚离开潜修的深山好好结识一把，说不定以后还能沾个光。

　　别看他一脸憨厚，可作为天子脚下的百姓，脑子还是相当灵光的。

　　要是换作一位气度不咋样，一看就是穷酸破落户的存在，你看看树根还会不会如此热情？

　　这只是小小山民的生存之道，以林沙的见识阅历哪能看不出来，只是树根对他并无丝毫恶意，相反言谈举止频频释放善意，他自然不会做那叫人不齿的卑劣行径。

　　如此，林沙跟着树根到了舟山脚下的张村暂住下来。

　　对了，此处山林叫做周山，乃是张树根所属张村时代定居之所。村子里的田地大部分被几家富户瓜分，其余村民不是富户家的佃户，便是和树根一样的猎户。

　　林沙的出现，在小小的张村引发一轮轰动。

　　俊朗的相貌，挺拔的身姿，出尘的气质，还有不时散发的彪悍气息，都与村子里的淳朴村民格格不入。

　　那几家张姓富户倒是没有太过惊讶，虽然对林沙的来历相当好奇，不过他们像是见过世面一般，并没有期于淳朴村民那么惊讶，见到林沙就摆出一副吃惊面孔。

　　张村是个不算贫瘠，却也说不算富裕的村子，村子里的建筑以茅草土坯为主，布局杂乱说不算什么美感，好象只是随意搭建一般。

　　就是所谓的富户，最多也就是土石瓦房，并没有林沙想象中的青砖碧瓦，而且瓦片的质量看起来也相当糟糕。

　　林沙暂居张树跟家，他家里还有一个老娘，三间简陋茅草房娘俩相依为命，按张老娘的说法是，家里穷娶不起媳妇啊。

　　他没好意跟树根和张老娘抢屋子住，第一天他就直接在村子里的大树上睡了一晚，第二天便在树根的帮助下，轻松在他家旁边空地立起三间木板房。

　　林沙自然不会亏待了自己，新立的三间木板房虽然简单，可看起来却相当端正大方，而且卧室厨房茅房分列得十分清楚，看起来静是比村中富户的屋子还要好上许多，起码住起来的舒适度便是如此。

　　漂亮端正的三间木板房立起来，一下子就成了张村的聚焦点，整天都有村子里的居民过来查看，那帮屁大小孩更是把这里当成了玩闹的场所。

　　很快，一个月过后，整个张村五十来户居民，起码有二十户推倒了之前简陋的茅草屋，在林沙的友情指点下建好了自家的木板房，然后欢天喜地住了进去，就是那几家颇有财力的富户都心动不已。

　　只是随意小露一手，林沙便成了村子里的风云人物，人人口中称赞的“能人”，搞得林沙好一阵哭笑不得。

　　就这是能人了，那他要是多显露几手的话，岂不是要成为“神人”了？

　　这些，都只是日常闲暇之余的生活调剂，真正叫林沙关注的，还是张村村民的身体素质，果真如树根所言那般，一个个在林沙眼中看来强得不像话。

　　就是老人和小孩，随随便便都能提起数百斤重物，那些青壮小伙更是个个拥有千斤巨力！

　　只是很明显，这只是他们基本的身体素质，没有任何锻炼手段和功法，不然只怕还会更加厉害！

　　在村子里混熟了之后，林沙有意无意跟着这帮青壮打猎，他们一个个的表现当真神勇，手撕虎豹可不再是什么形容词了，而是真实发生在眼前的事情……


第2302章 天地灵气太浓

　　吼吼吼……

　　山林之中如雷的兽吼咆哮不绝，一头足有后世成年水牛大小的野猪发出咆哮怒吼，一双弯曲白森森尖锐的獠牙恐怖之极，被数人围攻却是毫无惧色，横冲直撞尽显蛮横霸道。

　　咻咻咻……砰砰砰……

　　数道矫健身影于树枝上纵横跳跃灵活如猿，手中棍棒密集如雨狠狠敲在大野猪厚实的皮肉猪头上。

　　每一棍都打得结结实实，砰砰砰的闷响听着就觉牙酸，每一击的力量怕不下千斤之重！

　　大野猪明。

　　发了狂的野猪有多可怕，这厮一边发出惊雷般的咆哮，一边蒙着头横冲直撞，所过之处碰树树折撞石石飞，气势汹汹莫可阻挡。

　　张村十来位显被打疼了，身上厚实的皮毛不断凹陷又恢复正常，大野猪却是被连绵的疼痛刺激得双眼通红发了疯似的左奔右突狂燥撕吼。

　　轰轰轰……青壮，手持棍棒满脸肃杀，围着那头大野竹你来我往战得好不热闹，却是一时难以分出胜负。

　　林沙远远立于一棵苍天古树树顶，眯缝着眼看着村人和野猪之间的火暴大战，神色莫名没有插手的意思。

　　他已经完全确定，这个世界的天地灵气绝对不是一般的浓郁。

　　普通百姓家中的青壮，只要身体没有问题顺利成长，自然而然拥有的力量速度和反应等等身体素质指标，却是比天龙世界的一流好手也差不到哪去！

　　不仅仅只是人类，这样的生物身体素质全都强得不像话！

　　像是眼前被十几位相当于天龙世界一流好手围攻的大野猪，竟然浑身上下没一次不遭遇棍棒抽击，疼得嗷嗷直叫惨嚎之音滚荡如雷，可到现在它还活蹦乱跳精神得很，横冲直撞冲折了大片单人合抱不住的大树。

　　就这抗打击能力以及强悍的冲击力，比起天龙世界的一流颠峰好手还要强横得多，要不是脑子实在不好使，只怕现在早就轮到大野猪追着张村青壮四下乱跑，整出一片鸡飞狗跳的景象了！

　　嗷嗷嗷……

　　就在这时，远处传来大野猪愤怒的撕吼以及不甘的咆哮，而后轰隆隆树倒石飞的声音传来，紧接着大地一阵微微颤抖，声势十分惊人。

　　“快快快，不要叫这厮跑了！”

　　“石头石头，快快出手拦截，这家伙要跑！”

　　“大家伙一起上啊，不要叫这头大家伙跑了！”

　　“……”

　　也不知为何，之前跟张村青肫感纠缠许久的大野猪，突然发彪冲出重围，横冲撞沿途挡路树木全部被撞翻，一干张村青壮自然不甘放走大野猪，吆喝呼喊手中棍棒挥舞如风，呼啦啦从山林各处冲出，追在那奔逃的大野猪身后。

　　可惜，白白拥有超强的身体素质，却是不懂如何运用！

　　林沙暗暗摇头，那头发狂奔逃的大野猪，也不知怎么回事朝着他所在方向横冲直撞而来，林沙轻轻一笑突然从树上飞跃而起，双腿弯曲并拢犹如流星坠落，轰隆一声直接砸在猝不及防的大野猪脑门之上！

　　砰的一声闷响，伴随四散飞溅的残枝败叶，还有呛鼻尘土，刚刚还蛮横霸道的大野猪发出一声凄厉惨嚎，硕大的猪头狠狠载进松软布满枯枝败叶的泥地中，庞大的身躯以脑袋为圆心凌空倒翻而起。

　　咔嚓！

　　大野猪凄厉的惨嚎噶然而止，硕大的猪头哪里承受得住如此巨力，直接折断了脑后骨，庞大的身躯轰隆一声重重砸落在地。

　　“林沙林沙，拦住那头畜生！”

　　“不要叫他跑了，啊呀这畜生完蛋了！”

　　“做得好，林沙好样的！”

　　“……”

　　也就眨眼功夫，十来位矫健身影呼啸而至，他们围着直接折断了脊椎的大野猪啧啧称奇，一个个冲着林沙连连叫好。

　　“好了咱们还是宽点离开吧，这里并不安全！”

　　林沙摆了摆手不以为意，不管在什么世界强者总是受人尊敬的，他虽然没显露自身强悍武艺，可平日里露出的零星半点，已经足够叫张村一干青壮敬畏不宜，对林沙这个新来的外人尊敬得很。

　　“好冽！”

　　十来位张村青壮没有二话，急忙拿棍子誊条将死去的大野猪绑好，然后开开心心一同下山回家。

　　林沙落在最后断尾，他刚才所言可不是开玩笑的。

　　张村所在山脉连绵起伏，也不知道到底有多长，放眼望去看不到劲头，郁郁葱葱草木茂盛，其间可有不少的豺狼虎豹出没！

　　这个世界的天地灵气十分浓郁，使得各种生物的身体素质都相当惊人。

　　山中的豺狼虎豹，都相当的凶残厉害，成年野兽的体型更是大得出奇，林沙初来时看到的那只斑斓巨虎，只是还没成年的小字号而已！

　　一旦在山林中被成群结队，或者单体战斗力异常彪悍的野兽遇上，寻常的张村青壮必死无遗！

　　林沙跟着张村青壮猎户几乎天天都来山上晃荡，自然见识过那些成年野兽的凶残，成年水牛一样大小的豺狼，小象一般的斑斓巨虎，还有体长过丈半的花纹猎豹等等等等，见识过他们的凶残也跟他们交过手，一个个的身体素质真的强得没话说。

　　他虽然半点不惧，单独对上也是轻易就能取胜，可他并没有做得太过高调，能不动手他一般都不会轻易动手。

　　林沙如今还只是暂居山下张村，就连附近的镇上都没去过，更遑论村民口中的天子之城首善之地了。

　　在每集体摸清这个世界的大体情况之前，他是不想贸然出头，也不愿引起外界势力的关注。

　　他不想莫名其妙招引外部势力关注，在没弄清楚这个世界的大致情况之前，贸然出头显然不是可取之道。

　　尽管通过山下张村，他知晓了一些情况，可这还远远不够。

　　他甚至不知道这里是不是古代历史上的某个朝代，不要怀疑，在这个明显的古代封建社会，张村百姓最远的不过到了天子之城外围的县城。

　　林沙也只是那几位富户家中做客时，才偶然听到的消息。他没有抓住不放明目张胆追问，也没有旁敲侧击隐晦询问，主要还是不想自寻麻烦。

　　先不说张村百姓到底知不知道这是哪个朝代，就算知晓也不会挂在嘴上。无论林沙如何掩饰，只要问出口便会露出行迹，千万不要把旁人都当成了傻子看待，不然你自己很可能就会成为他人眼中的傻子！

　　再说，这个世界天地灵气如此浓郁，谁知道外界的高手有多厉害？

　　要是过早与外界强者接触，又没有摸清虚实的情况下，就算以林沙的实力和心性，也难免会吃些苦头。

　　万一要是得罪了暂时得罪不起的狠人，招来对方的疯狂狙杀，林沙找谁哭去，他可不想过这种朝不保夕惶惶难安的生活。

　　还是先慢慢融入张村的生活，然后再一点一点掀开这个世界的棉纱为好，这样他心中也有些底气，不至于突然之间就暴露了。

　　……

　　“今日的收获不错啊，十来只山鸡还有十只山兔，竟然还有一头大野猪！”

　　一行抬着大野猪的尸体，浩浩荡荡下山回村，一下子就在村子里引发轰动，留守村中的老人和小孩纷纷出来看希奇，脸上全都挂着掩饰不住的喜色。

　　不说其它野味，单单那头大野猪，就能叫村子里的老少爷们，或多或少都能有点子银钱收入。

　　张村奉行的乃是朴素的集体主义，因着村子里的居民几乎全部姓张，是同一宗族的缘故，又是身处延绵群山脚下，随时都得面临山上野兽威胁，还有外界官府已经地方宗族盘剥，必须团结一心才有生存余地。

　　久而久之，整个张村形成了一股力量，起码在对内的时候表现了某些方面的公平，如此才能凝聚人心一致对外。

　　只是当他们知晓，这头分量最重，同时也是价值最大的大野猪，竟是林沙一人所猎时有些为难。

　　如果林沙只是没什么实力的外姓人也就罢了，族里吞了就吞了，还真不怕他会翻出天去，有本事就不要住在村里么。

　　可林沙明显不是可以随意欺负的善茬，一身本事虽然没有显露多少，可不时亮出的一两手已叫张村上下不敢小觑。

　　林沙不仅一身实力非凡，而且还有一手不错医术，甚至还会读书认字，这样的人物张氏宗族上下却是不敢轻易得罪的。

　　尤其村中那几家极有话语权的富户，恨不得将林沙奉若上宾，整日里宴请不断，还得看林沙愿意不愿意，这就是叫旁的村人羡慕却又无可奈何的现实！

　　倒是林沙知晓了张氏宗族高层的苦恼，轻笑着表示：“村子拿去就拿去吧，只是在镇子上贩卖之时，某想跟着去见识见识！”

　　张氏宗族长老一听顿时大喜，忙不迭答应下来，这样的好事傻子才会不乐意。

　　林沙为了叫张氏族老更加满意，甚至亲自指点村中屠户，教他如何更好的分割那头大野猪，以及大野猪身上的零零碎碎都没有放过。

　　连夜处理好了整条大野猪，第二天一大早天还只是蒙蒙亮，林沙便精神抖擞跟着村中的几位青壮，赶着早集前往最近的镇子……


第2303章 市集上的狗血剧情

　　所谓市集，就是一条崎岖不平的土路两边，零零散散摆着十几个简单摊位，都是附近乡民自家出产的东西，基本上以吃食为主，加上一些简单粗陋之极的生活用品，就是一个市集的全部了。

　　张村村民摆的猪肉摊子，在市集中已经算得上不错，刚一铺开就有不少顾客主动上门询问买卖。

　　林沙没有凑热闹，在百米开外的大树下找了块干净石头坐下，笑吟吟看着同伴青壮满脸开怀收取一枚枚小刀形状的钱币。

　　丫的，他怎么看着这些钱币，感觉那么眼熟呢，很有点东汉时期五诛钱的意思，可具体又有些不太相像。

　　只是看了几眼就放下了，他此次过来，一来想要见识村民口中镇上市集是个啥模样，眼下所见自然大失所望。

　　二来么，他竖起耳朵偷听一干商贩以及往来百姓的谈话，想从中获取重要的信息，好弄清楚这里的大致情况！

　　可惜，入耳的几乎都是家长里短还有讨价还价的声音，至于他想听的信息一点都没有收集到。

　　回头想想，不绝对自己幼稚的行径感觉好笑，眼前市集的规模小得可怜，又都是附近乡民自主形成，能探听到什么消息？

　　“让开让开速速让开，你们这帮肮脏破烂的家伙，还不快滚一边去，不要弄脏了胡管事的靴子！”

　　就在林沙思绪翻腾之时，市集他条小小土路突然一阵喧哗，一道破锣嗓子大声吆喝难听之极，紧接着便是往来百姓和摆摊商贩的惊呼避让声。

　　眉头微皱，林沙抬眼望了过去，只见从镇子里出来一行趾高气昂的家伙，离得市集老远便大声吆喝，捂着鼻子好象生怕弄脏了他们的脚一般。

　　开口的是一位满脸麻子，身形还算健壮的中年汉子，此时一脸谄媚弯腰跟在一位深色服饰的富态男子跟前，一脸的小心翼翼眉飞色舞。

　　尼玛，不管在哪个世界，都少不了这样捧人臭脚的货色！

　　林沙老远就听到麻子脸口中连道：“胡管事这边请这边请，那帮家伙都是附近屁事不知的乡民，胡管事可以放心从他们那拿东西！”

　　“嘿，麻子你胡说什么呢，我家郎君可是堂堂县令，老胡我也是体面人，可不会做那强买强卖之事！”

　　那富态中年也就是胡管事一脸不悦，身边围着一圈身强力壮的小厮，气势汹汹眼高于顶，一看就不是啥好路数。

　　说话间，他们一行已经进了市集所在的土路，那胡管事捂着鼻子一脸厌恶，一双眼睛却是来回在两旁的摊子上打转。

　　“这个这个还有这个，摊子上的东西全部买下，让这帮乡民直接送到镇子上去，咦，竟然还有这么一只大野猪么！”

　　胡管事一番指手画脚，寥寥十几家小摊子已有半数被他全部打包拿走，被中的摊主一个个满脸苦涩却是敢怒不敢言，只得在那一帮身强力闸一看就不好惹的小厮瞪视中收起摊子凑了过来，拿着那一点点少得可怜的小刀币，跟他们手里货物的价值完全不成正比，一个个哭丧着脸无可奈何。

　　而这时，胡管事已经被张村青壮摊子上一条条新鲜的野猪肉吸引，带着身边小厮趾高气昂走了过来。

　　至于胡管事如何一眼就看出这是野猪肉，那头倒霉大野猪的完整皮子摆在那呢，大块大块切好的野猪肉也都放在一个个简陋粗糙的木案上。

　　地面被打扫得干干净净夯实了，尽管大堆野猪肉积在一处腥味很浓，但看起来这处卖猪肉的摊位，却是比别处要干净顺眼得多。

　　这是林沙的指点之功，他哪里受得了一堆新鲜猪肉堆在乌黑草席上的样子，随手在旁边的林子里弄了些木料搭了个简陋案台，看起来比旁边污七八糟的摊子就要干净整洁多了，就连档次似乎都抬升了不少。

　　只是纯粹的野猪肉，四条猪蹄被分开切好，臀部的好肉也都特意与其它部位的肉分开，然后一条条肋骨肉，以及肥厚的猪油肉都分得十分整齐。

　　可惜的是，这时代的百姓对猪肉并不感冒，里头的内脏杂碎却是不吃的，当林沙之前准被将那些内杂也带来时，遭到村中青壮族老们的一致反对。

　　真是一帮没见识的土包子！

　　野猪肚子里的内杂才是其一身精华所在，尤其是这等没有丝毫工业污染过的大野猪，起肚里内杂的价格可比外头的猪肉贵多了。

　　猪血，猪腰子，猪肾，猪肝等等等等，全都是村民唾弃的玩意，林沙只能“勉为其难”自己全部收着了，为此还特意徒手做了几个粗糙木桶和木盆，将大野猪身上的内杂分门别类装好，等以后慢慢吃掉。

　　他要让张村的土鳖们好好见识见识，什么才是伟大吃货民族的特色！

　　闲话不提，再说镇子前的市集，胡管事带着一票小弟大摇大摆走到猪肉摊子前，笑嘻嘻扫了几眼大手一挥豪气道：“这些东西我全要了！”

　　“肉钱要一次性付清！”

　　张村几位摆摊的中年跟青壮有些畏缩，他们被胡管事摆出的排场惊住了，一时呐呐无言不敢接口，林沙却没这么小心谨慎，大步流星走了过来直接道：“概不赊欠，要买就买，不买就不要妨碍我们做买卖！”

　　往摊子前一站，身上透着股毫不掩饰的狂野霸气，先声夺人一下子掌控了买卖的话语权。

　　“小子你什么人，知道胡管事是什么身份么？”

　　过了好一会，之前那位卑躬屈膝一脸讨好之色的中年麻子怒吼出声，一双混沌大眼瞪得溜圆看向林沙，冷笑道：“你这是什么态度，以为胡管事付不起钱么，真是笑话！”

　　闻言，胡管事挺胸抬头一脸傲气，身边跟着的小厮一个个目露凶光，看向林沙满脸不善，好象只要他说错一句就要拳脚相向一般。

　　“林沙兄弟……”

　　如此架势，把摊子前几位张村青壮吓了一跳，其中年纪最大的石头叔满脸担忧张嘴开口。

　　“石头叔不用担心，咱们又不欠他们也不求他们，只是正常的买卖罢了，用不着担心这个担心那个的！”

　　林沙摆手安慰道：“难道堂堂胡管事，连买肉的钱都拿不出来？”

　　说着，笑吟吟看向一脸懵比的胡管事一行，根本就没有将他们越发凶狠的目光放在心上。

　　尼玛要不要这么狗血，出来做个小生意都会遇到恶霸？

　　“好好好，好小心，真是好口才！”

　　胡管事还真想着贪没大半买肉钱，之前旁的商贩都老老实实自认倒霉，没想到却是不小心被林沙这么个小子给挤兑得下不来台。

　　心中怒极，富态的脸上却是露出满不在乎的豪气，大手一挥傲然道：“说吧多少钱，摊子上的肉食我全包下了！”

　　“哈哈，胡管事果然够豪气，小子佩服！”

　　林沙自然没有客气，跟身边的张村青壮小声询问了价钱，直接报了出来没有多要也没想着打折扣什么的，接过胡管事身边小厮递来的一串小刀钱，脸上露出开心微笑。

　　“小子你可以啊，哪个村子的？”

　　等手下小厮将一板板切割的整齐的野猪肉，包括那张十分完整的野猪肉抬起，胡管事这才笑吟吟开口问道。

　　“问这么多干什么，我想以后与胡管事很少有什么交集，还是不说得好！”

　　林沙笑眯眯说道，而后转身招呼一干紧张不已的张村同伴，花了点钱从旁边的摊子上买了些粗盐麻布等生活用品，在胡管事等人粹了毒的目光中扬长而去，一点都不在乎身后可能的危险。

　　“胡管事，打听到了，那几个不识相的家伙，都是来自周山脚下的张村，一帮没见识的土鳖罢了！”

　　这时，那位中年码子脸屁颠屁颠跑到胡管事跟前，小声汇报道。

　　“嘿，周山下的张村么？”

　　胡管事一脸不屑，招了招手叫来身边两位最强壮的小厮，叮嘱道：“去，你们俩跟上去，半路上给我好好教训教训那几个土鳖，记得那口齿伶俐的小子要特别关照一番！”

　　“嘿嘿，放心吧胡管事，我们兄弟一定会叫那几个土鳖知晓，得罪了咱们的严重后果！”

　　那两小厮对视一眼，都从对方眼中看到了毫不掩饰的欣喜，急忙开口表态匆匆离开，顺着林沙一行离开的方向追了过去，那帮土鳖手里可有一笔钱财，他俩可不想白白错过。

　　此时林沙一行并未走远，胡管事一行的说话声音也没掩饰，全都一字不落传入林沙耳中。

　　真真是狗血剧中的剧情！

　　眼中闪过一道冷芒，林沙脸上不动声色，连连点头聆听几位中年同伴的教诲，心中却是打定主意，要好好招待那两位不知死活的小厮。

　　同时他心中也起了主意，看起来那位胡管事很有派头，起码在镇子上如此。

　　之前听到那厮说过他家县令，是不是他服务的对象是一位县令，如此他们家的仆役小厮都应该知晓一些情况，林沙决定等会俘虏了这两小厮，一定要好好问上一问。

　　“林沙你刚才实在太冲动了！”

　　石头叔还在耳边念念叨叨……


第2304章 去雒阳

　　“几位先走一步，我要去旁边拉泡尿！”

　　没有喝止石头叔的喋喋不休，感应到那两位小厮已经快要追过来了，林沙这才开口说道。

　　都是土不垃及的土包子，说什么出恭之类的他们听不懂，还是老实的直言撒尿拉屎这样的粗俗之语吧。

　　对于石头叔，以及几位同行中年的劝告，他虽然不以为然却也没有表现出来，起码的礼仪和尊重他还是知道的。

　　人家也是为他好么，他们又不知道他的本事还有能力，自然担心林沙一不小心得罪了得罪不起的角色吃亏。

　　这份好意他心领了，只是有些事情他不好做得太明显，免得惊世骇俗把人给吓住了。

　　“去吧去吧，记得快点跟上！”

　　石头叔等人的念叨终于停下，摆了摆手笑道：“这次的市集买卖收获不错，还得快点赶回去跟族老说上一声！”

　　说说笑笑间，几位张村青壮已经走进了林中的小路，不一会就看不到身影了，林沙轻轻一笑转身回走。

　　“嘿，小子你倒是知情识趣，知道咱们哥俩要揍你，乖乖送上门来挨揍！”

　　没有走几步，林沙便与身后追来的两位小厮撞上，这两货一见林沙顿时嘿嘿冷笑不止，满脸戏谑调侃出声。

　　“废话真多！”

　　林沙脸色一冷，身子瞬间消失，不等两位小厮脸上的戏谑表情有所变化，瞬间出现在这两货身前，出腿如鞭啪啪两声脆响传出，这两小厮连哼都没哼一声便被抽倒昏死过去。

　　两个垃圾！

　　身体素质倒是比村中青壮要好，身上的筋骨肌肉明显经过锻炼，可也就是如此了，在林沙跟前不值一提。

　　半炷香后，林沙满意离开这片小树林，树林里那两小厮满脸平静，好象根本就没有遭遇不见外伤的严刑拷打一般。

　　没多久，他们也离开了小树林，返回镇上向胡管事回命。

　　胡管事得意一笑没有多问，在他的想法中林沙一行铁定被狠揍一顿，身上的钱财也被抢夺一空！

　　这就是得罪他的下场！

　　万千没有想过，派去的两小厮打不过的可能。他却不知，手下两小厮被林沙使用了精神暗示，早就将林沙一行抛到脑后记不起来了。

　　另一头，林沙得到了满意结果后，快速追上张村同伴，恍若无事返回周山脚下的小小村庄。

　　东汉，雒阳！

　　他怎么也没想到，竟然来到了东汉时期的雒阳城郊！

　　至于此时是东汉哪个年代，又是哪位皇帝在位，从两个混迹镇子上的小厮口中，哪里打听得出来？

　　他也不需要打听，等他亲自赶去雒阳城探究一番遍可知分晓。

　　也就如此罢了，得知自己所处朝代和地区，并没有在他心中掀起丝毫波澜，只是感觉有些诧异而已。

　　回到周山脚下的张村，他把这次贩卖野猪肉所得钱财，以及买来的各种生活用品平分给了往来熟惯的村民，然后继续原来平静悠闲的生活。

　　他暂时还没打算立即离开这里，直接赶赴不远处的雒阳城，他还想继续在村子里熟悉这里的风俗习惯，还有语言说话方式，他不想一出了周山地界便因口音和说话习惯问题惹人关注。

　　不是怕惹事，而是不想因着无关紧要的小事麻烦罢了。

　　回来后，林沙好好整治了几顿猪肉内杂汤，那浓郁的香味还有鲜美的味道，可把村里一干人等给谗得不行。

　　就是林沙也没想到，因着他的缘故，周山脚下的张村开始出现吃畜生内杂的习惯，然后逐渐扩散到周围地域，最后整个雒阳郊外都流行起来，甚至一度影响到了城里的平民百姓。

　　当然这是后话，此时的林沙还不知道自己无意中已经引领风潮。

　　不是这时代的百姓愚昧，而是此时的医学条件和生活卫生状况相当恶劣，大名鼎鼎的华佗和张仲景不知道出没出生，寻常百姓对疾病的承受能力极差。

　　牲畜内杂物事看着就不干净，要是不知道如何干净卫生制作，最好还是不要随意食用的好，一个不好就可能引发几乎无解的细菌感染。

　　这里的百姓身体素质强悍不假，却也经不起强化细菌和病菌的折腾。

　　因为金属制品相当稀少的缘故，在村子里烧水煮水都相当不便，这里的百姓也基本没有烧开水吃喝的习惯，要用水的话直接取用山上流下的泉水。

　　不是说这样的泉水有问题，可总有些不卫生，谁知道山林的水源，有没有没那些野兽的粪便污染过？

　　也就是林沙，每天都不辞辛苦用换来的陶罐烧开水，开始旁人还不理解，后来见他处理牲畜内杂全部都用开水，也就渐渐习惯并且跟着有样学样。

　　榜样的力量是无穷的，林沙足足在张村待了半年时间，在这半年时间里以自身能力和魅力，迅速成为了张个张村的明星人物。

　　他的一举一动都成了村中青年模仿的范本，不知不觉就影响了整个村子的生活状态和习惯，使得整个张村的面貌都与外面大有不同。

　　张村的改变不仅是生活环境和习惯上的，还有打猎的手段也在林沙的影响下出现了巨大改变。

　　林沙并没有大肆猎杀山中野兽，而是根据自身需要才主动出手猎杀一两只野兽，或自用或卖钱换取其它生活用品。

　　在猎杀野兽时，他并没有一味的使用武力，而是采取了不少的取巧法子，各种各样因地适宜的陷阱布置，依旧可以将体型庞大力量惊人的野兽轻松抓获，引得一干村中青壮纷纷效仿学习。

　　林沙没有藏私，教给了村中猎户各种设置陷阱的手法，还有数人以上的山林联合捕猎战术，使得村中猎户的山林山村率和战斗效力都大有提升！

　　半年时间，足够林沙彻底熟悉东汉年间的雒阳郊外乡村生活，无论是语言习惯还是平时的言行举止，都让外人看不出问题。

　　到了这时，林沙已经做好了离开的准备，他打算离开村子前往雒阳城。

　　消息传开，整个村子都炸了，一干平日里与林沙混迹在一起的青壮猎户反应最为激烈，纷纷跑来林沙家中劝阻。

　　“林老大离开干什么，不如就在村子里娶亲生子得了，免得出外人生地怒熟的被人欺负了去！”

　　“就是，林老大在村子里大家都敬着，可要是到了外面还得从头再来，何必费这样的事呢？”

　　“村子的日子越过越好，林老大还是不要外出冒险的好！”

　　“……”

　　村里的老老少少也舍不得他走，林沙在村子里的半年时间，让村中老人看到了过上富足生活的希望，让村中小子们学到了许多以前想都不敢想的知识。

　　他们虽然没有开口挽留，可眼神中的期盼和企求叫人动容。

　　就连村中那三家所谓富户，也旁敲侧击不听暗示，希望林沙能够继续留下，他们也尝到了林沙在村子里的好处。

　　“林沙，能不能留下？”

　　最后，村中族老受不过村民的折腾，被村中老少推出与林沙谈话，做最后的挽留。

　　“族老，某想去外面的世界闯荡，看一看外面的风景！”

　　林沙没有直接说留是不留，却也表明的自己的态度。

　　“我就知晓，小小的张村，肯定留不下你这样的人物！”

　　族老感叹出声，皱纹横生的老脸上满是释然，苦笑道：“只是希望哪天你在外头走累了，能把这里当家！”

　　“当心吧族老，某又不是真的一走了之！”

　　林沙轻笑，宽慰道：“以后有时间的话，某还会回来的。”

　　见族老张嘴想要说些什么，他笑着摆摆手继续道：“再说了，某打算去雒阳看一看，离村子又不是很远，说不定过段时间就回来了！”

　　半年时间，他没有做什么出格之举，还摸不清东汉时期的律答条文，以及官府对屁民的限制之法，最多也就是在附近的镇子里转悠。

　　不过雒阳那边的情况，他也打听清楚了，距离周山最近的镇子不过上百里距离，以林沙的脚程一天就可以走个来回。

　　再说了，他只是打算前往东汉首都雒阳见识一番，又没说以后再也不回周山下的张村了，用不着如此搞得生离死别一般。

　　“如此甚好，如此甚好啊！”

　　族老被说得有些不好意思，谁叫村中百姓最远就到过镇子上，也就那三位富户去过雒阳，回来之后连连赞叹，既引得村中青年蠢蠢欲动，又惊得上了年纪的老人不敢越雷池半步。

　　盖因雒阳城中权贵云集，虽然那里繁华犹如人间仙境，可一不小心也有可能引来杀身之祸。

　　青年满心冲动想要闯荡，老年则是沉稳干练生怕出了状况，最后自然是更有话语权的族老占了上风，压制下了村中一干蠢蠢欲动之辈。

　　了解了村人的想法，林沙也没多说什么，他简单收拾了一下行李，便带着一根亲手制作的白蜡杆子，背着一个小小的麻布包袱告别张村村民，大步流星向雒阳城赶去。

　　他身上只带着几枚小刀钱，野心勃勃想要在雒阳见识各路高手风范……


第2305章 原来是东汉末年

　　之前半年的蛰伏功夫没有白费，林沙出了张村后一路向雒阳城所在方向走去，路上没有发生丝毫意外，也没有出现有人半路拦截的狗血事件。

　　穿镇而过的时候，倒是遇到了胡管事这个“熟人”，这厮显然对林上也有印象，尽管眼神不善却是没有玩什么手段，也不知他认为林沙已经接受了教训，还是有事要忙顾不过来？

　　林沙也没多事，像是胡管事这样的小角色，他真想对付的话，就跟捏死一只蚂蚁般容易，哪有闲功夫理会啊？

　　一身简单粗糙，麻布裁剪的衣裳穿在身上，却也掩饰不住林沙的风采。

　　俊朗精致的面容，高挑挺拔的身姿，最最引人关注的还是他那一身掩饰不住的飘渺气质，在转入前往雒阳的官道上，给他引来无数好奇的目光。

　　旁人的目光注视，自然影响不到林沙丝毫，大步流星顺着官道朝雒阳方向急赶，慢慢的路上行人商旅逐渐多了起来。

　　与此同时，一些身着武士劲装的汉子，一个个持刀挎剑进入他的视线。

　　他们身强体壮气血犹如滚滚狼烟冲天而起，就是以林沙的实力和眼界，见了都倍感惊心。

　　最让林沙感觉惊奇的是，从这些武士身上，他竟然感应不到真气的存在！

　　也不知道这些武人实力太次，还是这里根本没发展出完整的真气修炼习体系，他还需要仔细观察慢慢探看。

　　说起这个，就不得不提一句，他本人的身体状况。

　　一身内家拳修为自是无碍，因着这里环境特好的缘故，随着呼吸浓郁天地灵气的时间增加，他清晰感应到身体素质在全面提升中！

　　要知道，在村子里时，一位普通青壮村民单凭身体素质，能够爆发出的力量还有速度等等指标，一点都不差于天龙世界的普通一流好手！

　　这样的身体素质，在林沙看来强得有些过分了！

　　林沙惊喜发现，随着他在这里的时间越长，自身身体素质逐渐向土著看齐，身体的各项基础指标都有大幅度提升。

　　也就是说，他此时的内家拳实力，也在全面提升中。

　　不是境界提升，而是威能大为增长！

　　比如说，此时他随意一拳轰出，爆发明劲颠峰劲道的话，能直接打出小片真空区域，拳力怕不下有三千斤之巨，而且这个数字还在不断提升中。

　　至于暗劲攻击，还有化境和罡劲手段，全都提升了一大截。

　　他要是还在天龙世界的话，就此时的身体素质和能够爆发的力量，完全可以碾压中原所有的高手，包括无名僧在内全都如此。

　　也就是佛门密宗的龙象般若功，练到极高层次，方可与他此时的状态比肩，不过也就在力量方面，论及技巧和变化手段则差了老远。

　　这是好的变化，可是另一方面，他的真气修炼却是遇到麻烦了。

　　也不知道是不是这里天地灵气太过浓郁的缘故，每当他修炼真气心法时，周围的天地灵气，就像逮着了鱼腥的猫一般扑了上来。

　　通过头顶百会还有身周经脉窍穴，一股脑涌了进来，顺着心法的路径一路招摇过市，给他带来了极大困扰。

　　那可是天地灵气啊，不是体内五谷精华提纯的内力，又将内力压缩提纯出的内力，再由内气转化而成的真气！

　　就是真气在经脉中运行，都得小心翼翼不敢轻忽大意了去。

　　如今没有经过炼化，还没打上自身烙印的天地灵气直接涌入经脉，那结果自然不必多说，怎一个糟字了得！

　　天地灵地犹如狂风过境，所过之处经脉阵阵撕裂般剧痛，等他慌忙将不受控制的天地灵气散去，凡是被肆虐过的经脉无不火辣辣的疼痛，感觉相当的难受，之后几天时候身体都处于一种难言的虚弱状态！

　　马比的，也就是说，在没解决天地灵气对经脉的伤害问题前，真气修炼之法是彻底不能用了。

　　这事，说不上叫林沙郁闷，却也是一桩麻烦事儿。

　　他的一半手段都给废了，说心中没点子复杂情绪，怎么可能？

　　林沙不是没有想法子解决过，最好的办法就是不吸收外界天地灵气，专靠五谷杂粮转化的能量作为真气来源。

　　可惜，似乎这种从五谷杂粮中提取的能量档次不够，每每修炼完毕，都没等他有何作为，外界的天第灵气依旧如倦鸟归林般涌入体内，直接将刚刚修出的真气同化然后继续祸害脆弱的经脉！

　　这事，不说是他的一块心病吧，感觉总有些不太妥当。

　　此去东汉首都雒阳，也未尝没有见识这时代修炼体系，想要找出解决办法的用意在里面。

　　只是，在官道上遇到的武人，尽管身体素质强悍之极，个个气血充盈头顶血气狼烟滚滚，却没有丝毫的真气修炼模样。

　　心中虽稍有不愉，他却没太过在意。前行脚步不停，走了数十里后，视线劲头有一道长长黑线进入眼眸。

　　雒阳！

　　不知为何，见到这条长长黑线，心中猛的一跳，一种古怪情绪涌上心头。

　　大步流星顺着官道前行，路上的行人商旅越来越多，他一身气质虽然出众可惜身上的麻布粗衣实在毁形象，尽管引人瞩目却没有招来什么麻烦。

　　他也不甚在意，随着越来越接近雒阳，之前视线中的黑线越来越清晰，逐渐变成一条蜿蜒的高大城墙，一种沧桑的古朴气息扑面而至。

　　近了近了，越来越近了！

　　越是靠近雄伟高大漫长好象没有边际的雒阳城，林沙心中的某种情绪便越发澎湃汹涌，好似一座即将喷发的活火山一般。

　　高大巍峨，好似一条巨龙盘伏于洛水河胖！

　　站在雒阳城下，看着这座高达百丈，厚度不明，蜿蜒不下数十里的巨城，林沙被森森的惊到了。

　　尼玛这个世界天地灵气浓郁，单人身体素质强悍，可也不能夸张到这个程度吧？

　　百丈高的城墙，按照后世的计量标准怎么也有三百来米了吧。

　　放在后世，这也是妥妥的高楼啊，可在这儿却是一段蜿蜒数十上百里长的城墙！

　　这样浩大的工程量，要是换作后世的工程公司来做，不得将人活生生逼疯啊，单单就是那一块块模式化，一看分量就不轻的方正巨石，就是用吊机堆上去也是麻烦事儿吧。

　　也就是此方世界的个人身体素质实在过于强悍，只要身体没有问题的成年青壮，两人合力应该就能顺着台阶将形状方正的条石送上来！

　　城墙都如此高大巍峨，城门自然也小不了。

　　林沙只是轻轻扫了眼不远处进出雒阳的巨大城门，就有一种到了巨人国度的赶脚涌上心头。

　　每一处进出的城门，就以林沙的眼光来看，都不下二十米高度，宽也有十来米，足够四排马车并行出入。

　　顺着长长的进城队伍，交了几枚五铢钱的入城费，通过怕不下有三十米的长长俑道，林沙终于踏入雒阳这个当世最繁华的大都市。

　　城内种种，叫他这样见多识广的存在，都忍不住生出赞叹之意，就不一一细表，总之雒阳城相当繁华，同时也有着东汉年间特有的韵育。

　　林沙一身气质虽然不俗没，可身上的粗麻布衣裳，成了他此时最好的掩护，一般的城中居民，还有往来巡逻的精壮兵丁，都不会轻易寻他这样的穷酸麻烦，没油水啊。

　　如此，林沙便安心在巨大的雒阳城中晃荡，一面见识不同的世俗风景，一面也是熟悉城里的道路环境，同时还不忘打探一番热门朝野消息。

　　光和元年！

　　刚进城没多久，他便在某处小酒肆知晓了眼下所处的年代。

　　竟然是东汉末年，有名的荒唐天子刘宏在位期间！

　　也就是七年后，光和七年同时也是中平元年，历史上最出名的道门叛乱黄巾之乱便会开启，到时摇摇欲坠的东汉王朝将进入毁灭倒计时！

　　林沙对此倒是不甚在意，以他一身内家拳罡劲修为，不管外界环境是好是坏，都影响不到他多少！

　　相反，想起三国期间那一个个名垂千古的猛将强手，林沙心中就止不住一阵激动，要是能跟这些名垂千古的猛将激烈交锋，自身的内家拳修为肯定会更进一步，达到传说中的神话之境！

　　几日来在雒阳城里转悠，他看出了城里某些不同寻常的东西，通过酒肆食客透露出的零星半一点的西西，他知晓此时朝政相当混乱，宦官阶层跟世家豪族之间的矛盾相当激烈。

　　这时候，正是东汉末年，党锢之祸最为惨烈的时候，宦官集团跟世家豪门出身的大臣之间机会水火不容，要不是天子刘宏还有些威严，只怕这两方早就大打出手不死不休了。

　　林沙是什么人，之前几个武侠世界，做过皇帝当过一方霸主，对于政治上的事情相当了解，他一听就大致猜出了怎么回事，不过是皇帝借宦官之手跟世家豪门争斗罢了。

　　当然，这些跟此时的林沙没太多相干，听听当个乐子就算了，他要是当真的话，以他此时的身份地位，显得很有些不自量力的说。

　　现在，他得思考如何在雒阳城中立足，吃上饱饭才是正经……


第2306章 出手如电势若虎

　　身无余财在东汉末年的雒阳，怎么讨生活？

　　答案是，不知道！

　　只有真正身临其境，才知晓在东汉末年的雒阳，想讨生活并不是那么容易的事情，尤其还是像林沙这等无权无势无关系之人。

　　尼玛，这几日要熟悉雒阳城的地形环境，他只找了几份卖苦力的零散伙计，都是日结的那种，结果还被克扣了好几枚五铢钱！

　　要不是他不想折腾，加上扣钱的都是小本生意人，本身也混得不容易，他早就一耳刮子扇过去了。

　　真是不知死活，什么人的钱都敢扣！

　　几天时间的晃荡，足够他看出很多东西来了。

　　雒阳的东西两市看起来繁华，还有不少西域外国人来往，可整个雒阳城的商业氛围并不浓厚，经济命脉全都掌控在权贵之手！

　　但凡赚钱的门路，都有权贵插上一手，不是累世官宦的世家豪门，就是亲近崛起的宦官一党！

　　这两帮人马不仅在朝堂上斗得你死我活，在商业领域的竞争也是相当激烈，各种上不得台面的手段层出不穷，搞得下面一片乌烟瘴气一地鸡毛。

　　潮剧真真混乱，耳中天天都能听到宫中哪个权宦有多牛比，又做什么什么恶事云云，又逼得那位朝廷忠良不得不辞官跑路，又或者干脆直接投入大狱准备弄死。

　　这样那样的屁话听得林沙耳朵都起茧子了，果然东汉末年的权宦还是太嫩了点，没有意识到舆论阵地的重要性。

　　要是换了明朝的千岁们在此，市面上哪会有这些有的没的流传，如此肆无忌惮的诋毁？

　　这些，暂时跟林沙都没啥关系，他此时正发愁生计问题。

　　倒不是找不到吃饭的活计，以他那一身本事，干什么都能出彩。

　　只是这个时代高门大户跟底层平民之间几无交流，要想混得好就得投奔某某权贵，混成门客之类的存在。

　　他不乐意啊，这几天他游走雒阳，哪还不知城中权贵都不是玩意！

　　不管是借着荒唐天子刘宏突然崛起的宦官家族，还是所谓的世家豪门，背地里各种龌龊事真心不要太多。

　　很多事情都是瞒上不瞒下的，林沙只要听上一耳朵，加上分析很多事情都能原形毕露！

　　只能说，东汉末年的官场文化还不算发达，比起后世的花花肠子差得太远，权贵家族的很多手段明显粗糙残暴了一点点，林沙自然相当看不上眼。

　　要是成了某家权贵的门客，以后少不得要做些违心之事，林沙觉得自己还没那么掉价，为了点子钱财可以不顾面皮！

　　林沙此时虽然不能风餐露宿，还需要通过食物摄取能量，却也没那么大的需求，十天半月不吃不喝不成问题，只是他不想太过异类。

　　踏进雒阳城后，他的敏锐感知能力受到了极大限制，同时察觉到各大城区数十上百道强悍之极的气息，足以威胁到他的安全。

　　暂时还摸不清这世界强者的具体战斗力和战斗威能前，林沙不打算表现得太过异类，这不是什么好事。

　　没法，以他此时的状况，只能混迹雒阳市井底层。

　　倒是混迹市井底层的小商贩，还能呼上一口新鲜自由的空气，他们的那点子产业还入不了那些大人物的眼，就连权贵手下狗腿子们也看不上眼。

　　林沙弄了个买烧饼的小摊子，混迹在一干市井商贩之中，耳中全是吆喝买卖声，还有各种或大或小的讨价还价声。

　　他的烧饼做得不错，生意还算可以，从早上开始没过多久，数十个烧饼已经卖得七七八八，手头也多了数百五铢钱。

　　为了置办制卖烧饼的工具和调料，他将手头最后一枚五铢钱都拿了出来，要是不成功的话，他真的准备做那不劳而获的小人了，幸好这样的事情没有出现，不然可就丢大人了。

　　只是，周围商贩的眼神怎么感觉有些古怪，没有多少羡慕反而还带着隐隐的怜悯和同情？

　　搞什么鬼？

　　“哟，小子你生意不错啊！”

　　不知什么时候，几个满是痞气的小混混走了过来，哦不对，在东汉末年他们不叫小混混，而是游侠儿。

　　“剩下那几个饼子，就给我们兄弟几个分了吧！”

　　其中一位出手如风，直奔最后剩下的几张饼子，一脸的蛮横霸道。

　　啪！

　　就在周围一干商贩同情的目光中，林沙手腕一翻出手速度更快，随手就将那厮的爪子拍开，没好气道：“某答应了么？”

　　“哟喝，小子你还敢还手！”

　　那几个游侠儿一愣，顿时满脸狰狞拳脚相向。

　　几只铁拳带着呼啸劲风轰然而至，将林沙的上三路全部笼罩，更有那心思阴狠的家伙一脚踹向制烧饼的小摊子。

　　“草你大爷的，老虎不发威，真当老子是病猫啊！”

　　林沙脸色一冷，出手如电用出暗劲，后发先至将游侠儿的几只拳头全部拦下，道道隐晦阴毒的暗劲涌入那几个孙子胳膊里潜伏起来，过不了几天有他们好受的。

　　砰砰砰……

　　阴毒的暗劲过后，便是叫人心惊的明劲轰鸣，那几个身强力壮有些武艺底子的游侠儿惨叫着倒飞了出去。

　　这时，那位心思最为狠毒，一脚踹向烧饼小摊的游侠踢出的腿还在半路，林沙冷冷一笑直接一脚踢出，后发先至狠狠踹在这厮脚弯处，直接将他颓了个后空翻一脑袋砸在地上惨嚎连连。

　　哗啦啦……

　　见林沙大发神威，三两下将前来找事的游侠儿干翻在地，周围的小商谈不仅没有叫好的，反而个个像是躲瘟神一般纷纷向两旁避让，林沙身周十丈方圆眨眼便空了下来。

　　“什么人竟敢在雒阳城里打架，真是活得不耐烦了！”

　　这边的动静，很快就吸引到了附近巡逻的兵丁，顿时一队兵士气势汹汹冲了过来，口中大喝出声：“把他们全部抓起来，送进衙门大牢好好清醒清醒！”

　　“是宋三大哥吗，快点过来帮忙抓住这个卖烧饼的小子！”

　　被干翻的游侠儿中，有一位见到气势汹汹冲来的兵丁顿时大喜，急忙爬起一指林沙大叫：“这厮一看就不是好人，说不定还是哪里跑来的逃犯呢！”

　　“对对对，诸位兵丁大哥快快出手，不要叫这小子跑了！”

　　其余游侠儿一个个来了精神，忙不迭点头附和，从地上爬了起来看向林沙的目光满是不善和阴险。

　　巡逻兵丁中的领头宋三眼神一闪，手中长剑出鞘指向林沙，冷声道：“抓住这厮，不要叫他给跑了！”

　　诺！

　　一干巡逻兵丁齐声应诺，二话不说抄起手头家伙迅速围了过来，满脸狰狞杀气腾腾，一副捉拿凶犯毫不手软的架势。

　　卧草！

　　林沙多世轮回，见过太多的黑暗和不公，却还没遇到眼前这般赤落落指鹿为马的情形，这还是东汉帝国的首都雒阳么？

　　一般来说，天子之城的治安，还有官府衙役的态度还算不错。

　　概因国都权贵太多，谁也不知路上的乞丐，是不是有一门手眼通天的权贵亲戚？

　　寻常时候权贵自然不会理会自家的乞丐亲戚，可一旦乞丐亲戚被欺负了，权贵自然不可能坐视不理，谁也不清楚这是不是针对他们而来，再说了打狗还要看主人呢。

　　像是眼前巡逻兵丁做得如此赤落落肆无忌惮相当罕见，难道他们就不怕给自家衙门和上司招灾，然后再殃及自己么？

　　其中，肯定有林沙不知道的原由！

　　电光火石间想了这么许多，林沙眼神一冷双脚猛一使劲，砰然闷响声中他已如离弦之箭电射而出，不等那巡逻领头人宋三反应过来，蒲扇大的巴掌按在脸面上，猛一用劲向下一按。

　　砰的一声闷响传出，那宋三被按得仰面翻倒，后脑勺狠狠砸在夯实地面上，哼都没哼一声便直接昏死过去。

　　“宋老大！”

　　眨眼功夫领头人被弄晕，其余巡逻兵丁这才反应过来，手中长矛如电及刺而来，上中下三路全部处于长矛的攻击范围之内。

　　马的，真以为老子还惹不成？

　　林沙一把抓住宋三掉落在地的长剑，腾身而起剑芒飞舞犹如闪电横空，刷刷刷一连串刺耳尖啸声中，一根根硬木长矛被削成两截，股股汹涌暗劲顺着断裂矛杆涌回，直接将那十来位巡逻兵丁震翻在地伤了手臂经脉。

　　砰砰砰……

　　与此同时，被削断的十来根矛头还未落地，便被林沙手中长剑份份拍飞，打横在旋飞出去，不偏不倚正好砸在那几位游侠儿身上脸上，顿时又是一阵鬼哭狼嚎。

　　马比的，既然动了手，林沙干脆就熄了安分守己的心思，一个箭步窜出将躺倒在地的十来位巡逻兵丁，还有数位游侠儿身上的钱财全部搜罗一空，而后回身拿起那几张烧饼，放弃了刚刚置办的摊子不要，大步流星迅速离开了这个是非之地。

　　以他的耳力，自然听到了远呀传来的有力脚步声，那一片脚步声怕不下上百人之巨。

　　林沙倒是不怕，可他不想莫名其妙就跟朝廷对上了，还是不要做得太嚣张吧！

　　见林沙离开，周围看了阵子热闹的商贩立即一哄而散，再不走的话说不定就要被迁怒了……


第2307章 酷吏官邸做门客

　　“那小子脾气真是暴烈，实力也强得厉害啊！”

　　看了一场好戏，尽管今日的生意估计做不成了，散去的商谈却是兴致勃勃议论纷纷，概因那几个游侠儿整天没事就来祸害他们这些底层百姓，心中早就积了一肚子怒气，只是平常隐在心中不敢爆发而已。

　　这次林沙悍然出手，狠狠教训了那帮游侠儿还有与之勾结的宋三等巡逻兵丁，商贩们嘴上不说其实心中还是相当畅快的。

　　他们怎么也没料到，看起来气质不错的小子竟然有这等本事，眨眼间就打翻了二十来人，其中还有十几位带着家伙的巡逻兵丁！

　　这样的实力，就是去偏僻的街市争夺游侠儿头目的资格都有了，叫林沙的小子还能忍耐得住卖饼子赚钱，单单这份品行就叫一干商贩敬佩。

　　这世上，能守住本心，不持强凌弱的存在已经很少了，没想到他们今天竟然遇到了一位，今天还跟他一起做过生意！

　　不行，这样品行的好汉，一定要好好帮其扬名才成！

　　之后很长一段时间，在小商谈聚集的市井，轰传某位品行不错的小子以一打败二十来恶霸的传说，林沙的名头逐渐在雒阳城的市井中传扬开了。

　　这是后话，暂且不表。

　　……

　　再说林沙，被激起心头火气后，不仅干翻了找事的游侠和与之关系不错的巡逻兵丁，还将他们身上的钱财全部搜刮一空，基本上绝了做小买卖的路途。

　　他倒也不在乎，舍了置办制做烧饼的摊子，他顺着热闹的人流一头扎进了附近的某条小巷子里。

　　“我说，你们看戏已经看够了吧，还跟上来什么么？”

　　左转右转进了一条安静没了前路的小巷子，林沙停下前行脚步，转身没好处说道。

　　“这位壮士不要误会，某只是觉得壮士一身实力，浪费在市井实在可惜！”

　　空荡荡的小巷子里，突然走出几人，开口的正是被几位彪悍汉子保护在中间的中年文士。

　　这位倒是好相貌，面容端正三柳长须，最关键的是一脸正气，双眼炯炯浑身气度相当不凡。

　　一看就是久居上位的存在！

　　林沙眯缝着眼睛，这样的角色他在前几个武侠世界当老大的时候，手下多的就是这样的大臣！

　　“这位先生如何称呼？”

　　那中年人笑眯眯道：“渔阳阳球！”

　　林沙微笑，拱手道：“原来是阳议郎，失敬失敬！”

　　他在雒阳这几天也不是白待的，对朝廷一些知名人物算是心中有数，眼前的议郎阳球绝对算其中一位。

　　这厮在地方之时素以严酷闻名，熹平六年，也就是去年被同僚排挤入狱，后来平定九江叛乱有功迁为议郎。

　　雒阳朝廷的议郎多得是，鼎鼎大名的蔡邕也是其中之一，本没有什么希奇之处。

　　只是这位行事过于严酷刚正，有宁折不弯的悍勇，常年欲杀尽朝中奸宦，被时人称道。

　　“如何，这位壮士愿不愿意跟阳某交个朋友！”

　　阳球一双大眼闪烁冷酷精芒，看向林沙轻笑道：“某一看壮士便不似普通人，阳某虽然不才却也有点薄名，不知壮士可否赏脸？”

　　这厮也就身上气质严肃了点，此时摆出一副礼贤下士的架势，哪有半分酷吏模样？

　　果然，能够在地方和中央做官做得稳当的觉得，根本就不是传闻中那般简单，要是没点手腕只怕坟头上早就长草了。

　　“不胜荣幸！”

　　林沙也不做作，直接答应下来，叫阳球和身边的护卫有些吃惊。

　　要知道，这时代士林相当讲究三催四请这样的把戏，但凡有些名望之辈，受朝廷征召之时起码都得推辞三两次方能显示自身的佼佼不群。

　　像林沙这样干脆的，还真是少见！

　　下意识的，阳球身边几位护卫，看向林沙的目光便带上几分不屑。

　　要不是林沙的身手着实不弱，刚才他一挑二十来人的手段他们都看在眼里，自问就算能够胜得了那二十来人，也不会胜得向林沙这般轻松随意，只怕早就忍不住讥讽出声了。

　　阳球倒是没有在意，他看重的就是林沙的厉害身手！

　　作为朝野公认的酷吏，他自有一套别样生存之道。

　　平时没少得罪人，正常的官场争斗也就罢了，他可没少遇到那些在官场上干不够，便想用武力解决麻烦的家伙。

　　阳球对自身的安危还是挺看重的，今日无意中看到林沙轻松写意干翻二十来条青壮汉子，其中还有十来位有武器在手的巡逻兵丁，这身本事绝对不弱，他自然起了招揽之心。

　　林沙一点都不在意阳球等人的看法，他大摇大摆跟着阳球，来到一处地段偏僻环境幽静的小酒馆，一点都没客气直叫小二上菜。

　　至于酒就免了，闻着空气中带着酸味的酒味，他就没了品尝一番的心思，这时代的酿酒工艺还不成熟，他一点不想品尝。

　　“壮士一身好武艺，怎么以前从未听闻？”

　　对林沙的不客气和爽利，阳球还真有几分希奇和赞赏，他就喜欢跟这样爽利的人打交道。

　　当然，对于林沙一身好本事，却能不持强凌弱，能够安心混迹底层市井，制卖饼子赚钱才是让他高看林沙的真实原因。

　　“前几日才刚来雒阳，议郎怎么可能听过某家的名字？”

　　林沙轻笑，一点享用没啥调味料，味道清淡之极的肉食，一边满不在乎道：“再说，某从来没想着混迹游侠圈，就算有些名头也传不到议郎耳中！”

　　阳球心中更加满意，他也看不上那帮违法乱纪的游侠儿，没想到眼前的青年竟然跟他有同样的心思！

　　“壮士为何如此想法？”

　　淡淡扫了阳球一眼，林沙嗤笑道：“都是有手有脚的昂藏男儿，尽干那种持强凌弱不劳而获的事情，实在叫某高看不起来啊！”

　　不等阳球开口，他继续说道：“想要不劳而获，你去找外头的贼寇啊，能抢下战利品算你有本事，专门欺负一帮弱势百姓有意思么？”

　　“好好好，壮士说得好！”

　　阳球猛一拍掌，哈哈大笑道：“壮士所言，正合阳某心意也！”

　　“只要心存良知，就知道如何取舍，议郎实在太过客气了！”

　　放下筷子，林沙摆了摆手一脸不以为然，直接道明了心中想法。

　　阳球连连点头，只觉遇到了知己一般。

　　突然他像是想到什么，猛一拍巴掌笑道：“一时说到心坎上了，到现在都不知道壮士姓名，也不知晓壮士哪里人士？”

　　呵呵……

　　林沙一眼看穿了阳球的心思，也不在意轻笑道：“某叫林沙，至于出身哪里某自己都不清楚！”

　　见阳球一脸古怪，他笑道：“某家自幼跟随师傅在周山之上习文练武，半年前仙师飞升某家这才下山！”

　　阳球这才露出恍然之色，点头笑道：“原来壮士却是师从隐士，某家看走眼了！”

　　说完，脸色又严肃了几分，看向林沙的目光都大有不同。

　　林沙刚刚说什么来者，习文练武？

　　这可真真不得了，有一身不错本事不说还读过书，如此一来林沙的分量自然比刚才重多了。

　　要知道，这时代的知识被所谓的世家豪门严格垄断，寻常百姓子弟想要读书千难万难，甚至还得卖身豪门才有微薄可能。

　　这时代读过书的人，比之唐宋年间可要金贵得多。

　　阳球招揽的心思更为热切，文武双全的人才放眼雒阳虽然不少，可阳球手下着实没几个啊。

　　作为朝野知名的酷吏，阳球名声极大的同时，也意味着他基本成了官场主流排斥的孤臣纯臣。

　　愿意投奔的门客，对他死心塌地不假，可要说文武双全的却是不多。

　　“不知壮士以后有何打算？”

　　阳球心中一片火热，待一顿“丰盛”肉食大餐吃得差不多了，便迫不及待开口问道：“如果壮士暂时没有去处的话，可到某府中暂居！”

　　“求之不得！”

　　林沙哈哈一笑，一点都没客套，直接答应下来，悠然道：“某正打算厚着脸皮向议郎求请呢！”

　　“如此甚好，如此甚好！”

　　阳球满脸欣喜，一想到麾下多了一位文武双全的人才，心中就忍不住一阵兴奋，又跟林沙说了一阵子闲话，便满脸开怀带着林沙回到府中。

　　这厮却是有心，在路上故意询问了林沙读过什么书，又有什么见解后，立即把林沙当作了重要心腹看待。

　　阳球对林沙的礼遇，很自然引起其余阳府门客的不满，林沙自然不会在意这些有的没的，安安心心在阳府占了个单独的小院子，身边还多了阳球特意安排的侍女小厮，简直不要太周到。

　　他对这一切安之若素，没有丝毫的受宠若惊，也没有故作谦虚婉拒推辞，而是大大方方收下享用，如此表现倒让阳球更加高看一眼。

　　以林沙的本事和眼光，又有阳球刻意关照，尽管其余阳府门客不怎么情愿，却还是将阳府情况，已经朝没堂上的一切状况全部告之，话里话下都是挑衅和不满，林沙全当作耳旁风不作理会。

　　很快，让他表现的机会来了……


第2308章 神力惊人心头热

　　要不怎么说，官场异类遭人恨呢？

　　看着在街上偶然相遇，吵得脸红脖子粗的阳球跟宦官曹节的侄子，林沙好一阵无语：兄弟，用不用这么拼啊？

　　不仅仅两位老大阳球和曹节的侄子跟斗鸡眼一般，跟来的护卫也是眼神不善战意熊熊，只要一声令下或者一个契机便会展开一场街头斗殴大战。

　　他跟着阳球不过短短五天，这样的场面包括这次已经有三次之多！

　　阳球的拉仇恨值爆表啊，简直叫他无语，用不用这么拼命，难道当今的荒唐天子还会加工资不成？

　　三次街头对峙，有一次林沙跟着一飘护卫私下里跟对方的人马打了一架，林沙爆表的战斗力很快赢得阳球身边护卫的好感和信任。

　　林沙真有些哭笑不得，这样限制了打击烈度的街头斗殴，在他眼中简直就是小儿科一般的玩意，倒是对手和身边同伴的战斗力，颇让他吃惊。

　　单纯依靠申屠素质，纵身一约十来丈，拳腿轰出音爆呼啸，砸在墙上就是一个深坑，简直不要太夸张。

　　清一色军伍手段，拳脚招式简单直接，借助强横的身体素质加成，每一击的威能都不输天龙世界一流好手的全力一击，攻击效果还要夸张得多！

　　招式简单也有简单的好处，那就是没有多少晃人耳目的花招，每一击都威力强悍直奔要害，这哪里是斗殴，简直跟拼命也没啥区别了。

　　林沙也没使其它手段，一套打法自由的散打搏击，几个回合就把对手全部轰趴下，躺地上哼唧。

　　在这个变异的东汉末年，林沙的强悍实力自然轻易就能得到阳球手下护卫的好感和尊重。

　　没办法，谁叫老大阳球太招人恨，这样私底下的打架斗殴事件时常发生，阳球手下这帮护卫可没少吃亏。

　　阳家在渔阳只能算是一般豪族，阳球能混到今时今日的地步，是因为他的个人风格实在太过强烈，强烈到满朝上下包括当今的荒唐天子都清楚的地步，这才有了他快速晋升的事情。

　　渔阳阳氏好不容易出了这样位人才，家族自然会尽权利保障他的生命安全，尤其阳球本人声名在外的情况下。

　　可惜，渔阳阳氏的底蕴不足，举全族之力收罗的护卫，放在渔阳当地可能还算不错，可放在整个东汉王朝的政治中心雒阳就不成了。

　　比起东汉王朝各州赫赫有名的世族豪门，他们手里眷养的护卫打手，无论实力还是能力渔阳阳氏收罗的护卫都差了太多！

　　所以，阳球手下护卫在以往的街头暗斗中，经常吃暗亏，有时候被打得几乎难以看清真实面貌，简直惨不忍睹。

　　要不是阳球是士人集团的急先锋，专门负责跟势大难制的宦官集团对着干，士人集团对其多有包容的话，只怕阳球早就死过许多回了。

　　直到林沙的到来……

　　砰砰砰……

　　雒阳城中某条偏僻破旧的巷子，两伙人马正紧张对峙。

　　中间一大块空地，两位劲壮汉子正大打出手，其中那位占据绝对上风，出手毫无规律可言，随心所欲每每都能轰中对手的青年，不是林沙还是谁来？

　　一拳轰出势如雷霆，砰然音爆震人心魄，半路却被一条粗壮胳膊拦下，胳膊上传来的磅礴巨力，震得林沙高大身躯腾空而起，右腿如鞭呼啸横扫而至。

　　啪！

　　对面好手不料林沙变招如此迅速，仓促间只来得及伸手遮挡，结果手心一紧脸颊像是被重锤轰中，整个人都被凌厉的腿劲抽飞，一头在旁边的残破墙壁上撞出一个大坑彻底没了声息。

　　对面的十来位精壮好手屁都不敢多放一个，急忙冲出几位将那位被直接抽晕的同伴扶，染头头也不回灰溜溜跑路。

　　远远的，还传来他们不甘的狠话：“眼府的混蛋，你们别得意，爷爷下次再来找你们的麻烦！”

　　“去你娘的！”

　　都不用林沙开口，阳府护卫中冲出一位，一手从地上搬起一块百金大石，抡圆了直接顺着声音传来方向扔了出去。

　　那块百斤巨石在半空划过一道优美弧线，而后轰隆一声砸落在地，远处天空腾起一道烟尘，以及刚刚离开的曹府护卫的惊呼声。

　　人形抛石机！

　　林沙嘴角一阵抽搐，尽管穿越以来见多了此等“神力”，可每次再见依旧忍不住心头惊叹。

　　这里，果然已经不再是原来比较正常的世界了！

　　话说，通过阳球的关系，林沙获知了不少东汉世界的力量体系。

　　这里天地灵气如此浓郁，自然也少不得练气之士！

　　没错，是练气，而不是运行真气之法！

　　在羽林军中，传闻有好些个练气有成的军中勇将，他们一个个勇不可挡，武力强横到了一定程度。

　　传闻啊，也就是阳府护卫之间说的闲话，有那厉害的宗师级高手，能做到一拳轰山倒，抽剑水断流的恐怖威能！

　　林沙不清楚到底有没有这样的存在，可他却对此相当向往，觉得这样的强者八成是存在的。

　　以他此时内家拳的修为，如果全力爆发的话，一拳轰出能将千斤巨石轰成指头大小漫天碎石，攻击力绝对恐怖的说！

　　只是可惜，他到现在都没摸索出运用天地灵气攻击的方法。

　　可能皇宫藏书中有这样的秘籍存在，却是刘氏皇族的绝秘所在，除非他肯为刘氏皇族效死力，否则绝对没可能接触到这一类的神功秘籍。

　　林沙倒也不沮丧，他知晓东汉末年可是有好些位道门宗师存在的！

　　别的不说，过不了几年就会高举义旗，大呼“黄天已死苍当立”的太平道创始人张角，在这个天地灵气无比浓郁的世界，这厮绝对是拥有神通的存在！

　　大名鼎鼎的《太平要术》，如果有机会的话，林沙肯定要“借”来好好看上一看的。

　　话说张角此时已经开始为起事聚力了，林沙在阳球府上短短时间，便听到了这位大贤良师的大名。

　　此时大贤良师张角的名声极好，在阳府众护卫口中，这位可是有真实是的陆地神仙，施符请水之术厉害之极，救助了不知道多少民间病患。

　　这位大贤良师，在民间百姓之中的威望高隆，同时也收拢了大批的权贵信徒，甚至就连雒阳众多掌权宦官之中，都有他的信徒存在！

　　林沙没有贸然说什么张角有志在天下的雄心，就算说了也没人会相信的。

　　有首诗说得好：周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身边死，一身真伪复谁知？

　　在张角没真正露出举旗造反的具体行动之前，谁也不会轻易相信，誉满大汉的大贤良师，会有那等野心勃勃之举！

　　林沙不甚在意，他看重的还是自身实力，对于黄巾之乱没太多想法，对张角手里的《太平要术》更感兴趣一些。

　　这本道书之中，肯定有撒豆成兵，操练黄巾力士的方法，林沙更看重的还是其中的练气之术。

　　只是可惜，林沙估摸着自己此时，应该还不是修道有成的张角对手，不然非得直接找到张角，抢夺他手里的道书不可。

　　张角虽然行走天下到处施恩，不过他的行踪却是很好打听，林沙真要有心的话，要想半路埋伏并不困难。

　　可惜，林沙此时的实力估计还是差了点，在没摸清练气士的真实手段之前，他还没打算以身犯险。

　　再一个，等张角起事以后，这厮很快就得倒霉，没过多久更是领了便当直接挂掉，林沙那时有的是机会动手。

　　有一点却是麻烦，传闻张角的《太平要术》。那是传至神秘莫测的南华老仙之手，林沙不敢肯定南华老仙会不会在暗中盯着？

　　作为汉末几大神仙中最为神秘的一位，传闻南华老仙更是春秋战国时期的庄子化身，这样的存在林沙暂时没有对上的想法。

　　除了张角那肯定有练气之法外，江东于吉和方士左慈肯定也有练气之术在手，等林沙哪天准备游历天下时，倒是可以探访一二。

　　还有一处，便是五斗米教的张鲁，这位可是后世天师教的祖师之一，他那里肯定也有传至张道陵的正统练气术！

　　林沙能够猜到的，可能拥有练气之术的存在，也就只有这么几位了。

　　至于其它，他所知信息实在太少，还需要慢慢了解和熟悉。他总觉得情况不会那么简单，需要林沙亲自慢慢探索发现。

　　这些闲话无需多说，除了东汉末年传说中的存在外，林沙不清楚，那些历史留名的三国名将，是不是也有什么特殊能力，不然在这个天地灵气浓郁之极的世界，想要出头可不容易啊！

　　想想吧，要是曹操手下的五子良将能耐一般，只怕刚刚出场，就被敌军将士抛来的漫天大石给砸成粉碎，连尸骨留存下来都不容易，还谈什么建功立业？

　　此时的雒阳城中，应该已经有日后三国知名武将存在，他倒是可以借阳球的名义寻上一寻。

　　这些，都只是林沙脑中一闪而过的念头，话说此番私下斗殴胜利，阳府一干护卫个个喜笑颜开心满意足，簇拥着林沙大摇大摆返回阳府，他们迫不及待要把好消息告之阳球……


第2309章 坐镇宫门防事端

　　“好好好，你们打得好，这帮混蛋就要好好教训一通，不然还不知道骄狂成什么样子！”

　　阳府正堂，林沙很是无语看着刚刚听到护卫传来“捷报”，正一脸兴奋手舞足蹈的阳球，心中一万头草泥马呼啸而过，都不知道是个什么滋味了。

　　不过就是一场再寻常不过的私下斗殴，用得着如此大惊小怪么？

　　“林沙你不知晓！”

　　坐在林沙旁边的幕僚李业轻笑出声，声音压得极低笑道：“那位曹节的侄子没少给议郎找麻烦，议郎早就想整治他一通了！”

　　林沙顿时心中明了，看来阳球心中早就憋了火啦。

　　曹节是什么人，他跟王甫可以说就是眼下东汉朝廷，也就是雒阳城最当红，权势最盛的宦官之一！

　　这位有灵帝在身后支持，把嚣张跋扈肆无忌惮这两个词语演绎得淋漓尽致，乃是朝堂士人集团欲除之而后快的角色。

　　作为士人集团的急先锋，阳球自然冲在第一线，跟曹节的关系恶劣到家了，没少互相坑害对方。

　　可惜，在眼下的环境，曹节无论实权还是势力都比阳球要大得多，所以阳球平日里没少受气。

　　不仅曹节亲自出手给他难堪，他手下的马仔同样不甘示弱，让阳球吃了不少闷亏，气得差点吐血却又无可奈何。

　　阳球一向强项不假，可这里是雒阳，要是没有天子鼎力支持的话，想要做什么都难之又难，更别说想阳球这样，摆明车马想要干翻一干宦官了。

　　这可不是开玩笑的！

　　就在前不久，灵帝发动党锢之祸第二波，对以世家豪门为主的士人集团沉重打击，断送了多少士人的仕途梦？

　　就林沙看来，如果不是灵帝死得太早，要是他再活十年的话，估计士人集团内部就要分裂了。

　　一家一族，有血缘亲族关系只能有一人在朝为官！

　　这样的设定狠毒之极，完全就是冲着世家豪门的命脉而去。要是时间维持得久一些，每哪家世族豪门能够承受得起！

　　至于嚣张霸道的宦官集团，确实有些过火了，有点尾大不掉的意思。

　　东汉不是明朝，这里的士人集团还没形成统一的声音，对皇权有威胁不假，可只要皇帝脑子不糊涂，基本上就没什么安全问题。

　　不像明朝时期的好几位皇帝，因着捧起宦官跟士人集团斗，而且大有分庭抗礼之势，结果几位明朝皇帝就死得不明不白。

　　就林沙的观察，此时的荒唐天子刘宏，对东汉王朝的掌控还算得力，那些被捧起来嚣张霸道的宦官，也都在可控范围。

　　阳球不知死活跟宦官狠斗，其实就是在跟宦官背后的荒唐天子斗！

　　如果天子是刘辩和刘协这样的黄口小儿，阳球说不定还真有可能斗赢，然后成为整个东汉大名鼎鼎的士人领袖！

　　可惜，他对上的是做了多年皇帝，对朝政掌控还算得力的荒唐天子刘宏，阳球做得越过分，距离死期也就越进。

　　林沙自然知道，阳球这厮没过两年就达到人生颠峰，成为整个东汉王朝有数的重臣，而且还是极受天子信任的重臣才能担任的司隶校尉！

　　可惜，这厮没想着怎么治理司隶地区，反而转头便弄死了大太监王甫，还把他的尸体悬挂城门示众，并扬言要将宫里的大太监一网打尽！

　　我草，这也太嚣张了吧？

　　不说得到消息，惊恐不安的宦官集团的疯狂反扑，荒唐天子刘宏也被这厮狠狠扇了一耳光！

　　最叫荒唐天子刘宏接受不能的是，阳球扬言要将宦官集团一网打尽，在刘宏看来这就是赤落落的打脸行径，甚至还危及了皇权！

　　荒唐天子的很大一部分权威，正是依赖宦官集团的势大才得来。要是宦官集团突然完蛋，荒唐天子刘宏手中的权力将缩水严重！

　　林沙做过皇帝，自然能够推断荒唐天子刘宏之后的想法。

　　我草，阳球你个混蛋打脸就算了，竟然还想剪我羽翼，你这是想干什么，想当凌驾于天子之上的权臣么？

　　不管阳球有没有这样的能耐，或者采取实际行动，一旦荒唐天子刘宏起了疑心，阳球离死就不远了。

　　真实历史上，事情也正是如此发生。

　　阳球刚刚干翻大宦官王甫，正志得意满踌躇满志准备大干一场，结果就被荒唐天子刘宏随手解决，直接惨死在狱中。

　　林沙看得分明，也想得清楚，却不好跟阳球说得这么深入，两人的交情还没到这份上！

　　阳球还是太嫩了，比起朝堂上的真正老狐狸差了不少。

　　像是东汉时期有名的汝南袁氏，以及弘农杨氏，哪一个在朝堂上没有高官作为家族代表，怎么就没见他们出面冲锋陷阵，老是缩在后头煽风点火？

　　“议郎，眼下雒阳城中聚集了太多学子，还是要多看顾一番，免得出了差池引发不必要的后果！”

　　待阳球的兴致散去，恢复了正常状态后，林沙主动岔开话题提醒道。

　　话说光和元年，也就是今年，荒唐天子刘宏突然诏命在洛阳皇宫鸿都门内设立学校，以诸臣通文艺者待诏其间，学内置孔子及七十二弟子画像。由地方州郡长官和朝中三公推荐善作尺牍辞赋及工书鸟篆的士子入学，时称鸿都门学。

　　林沙还知晓鸿都门学极盛时学生多达三千人，由于灵帝爱好辞赋，鸿都门学生颇受宠用，或出为刺史太守，入为尚书侍中，甚至封侯拜爵，其中颇有依托趋炎附势，互相吸引，形成一股势力。因此被清议目“鸿都群小”、“士君皆耻与为列”。

　　当然这些都后话，此方世界也与正常历史大有不同，不知道这个鸿都门学最后究竟会成什么样子？

　　不过眼下，雒阳城里突然涌进大批血气方刚的学子，极易受人鼓惑做出不当之举，天子脚下这可不是开玩笑的。

　　“林沙你有何担心，某没感觉到什么问题啊！”

　　阳球疑惑道：“最近也没听闻这些学子闹出什么事情来啊！”

　　“没事自然最好，可一旦有事那就是大事了！”

　　林沙摇头道：“议郎很快便能担任尚书令，千万不能在这等时候出了问题，不然还不知道会是什么结果！”

　　话说，阳球这厮的官运真真亨通，也许是个人风格太过强烈，在荒唐天子刘宏心中有极深印象吧。

　　就在这几日，尚书令的位置空了下来，一干朝臣传言，阳球很有可能担任尚书令一职。

　　这可是真正的朝廷重要职位，阳球一旦当上尚书令，也就是代表他直接进入了东汉王朝的重臣行列！

　　“林沙先生说得不错，主公此时正处于关键时期，雒阳千万不能出事！”

　　“最好知会洛阳令，让他们多派人手盯着点，不能出了意外！”

　　“咱们也不能干看着，主公可在朝堂上与诸公说道说道，我们则分散看顾那帮学子！”

　　“……”

　　一干阳府门客纷纷跟进，他们态度积极连忙开口出谋划策，正堂的气氛一时浓烈之极。

　　不怪他们如此振奋鸡动，一旦阳球水涨船高，他们这些门客自然也是身价倍涨，没听前汉淮南王说过么：一人得道鸡犬升天！

　　“如此，就多多劳烦诸位了，等事情定下来后，某家定有后报！”

　　阳球也不是傻子，没有虚伪的谦虚推脱，眼前都是自己人，尽管林沙并没有拜他为主公，可阳球也没把他当外人看待，直接表态说道。

　　“哈哈，某等静听主公好消息即可！”

　　幕僚李业主动起身笑言，带动一帮门客心头火热，纷纷表态一定会将城里的学子们看好，坚决不能让他们在此时闹出大事！

　　很快，在阳球的主持下，一干阳府门客划定片区，将新进赶来雒阳学子聚集区，分成若干小区，由一位或者几位门客分别看顾。

　　“诸位，一旦出了事端，能够解决的尽量迅速解决！”

　　阳球起身，双眼蒋光四溢昂声道：“不能处理的，立刻招呼周边巡逻军士，要将混乱控制在极小范围之内！”

　　诺！

　　一干阳府门客轰然应诺，而后便斗志高昂纷纷离开，前往自己所在片区坐镇，坚决不能在这等关键时刻出问题！

　　“林沙，请留步！”

　　林沙准备离开的时候，被阳球叫住，在其他门客羡慕嫉妒的目光中，两人细细说了一番。

　　感应到了周围阳府门客羡慕嫉妒的眼神，林沙感觉好笑之极。

　　尼玛的，这有什么好羡慕的，以为阳球特意跟他叮嘱一番，是什么好事儿么？

　　阳球知晓他的武力值是手下门客中最强的，所以就想叫他能者多劳一番，坐镇鸿都门前谨房事端。

　　不仅如此，如果其余地方的阳府门客解决不了麻烦，阳球还希望林沙能够发挥主观能动性，主动前往帮上一把。

　　阳球都把话说得这么明显了，林沙自然不会拒绝，这本来就不是什么大事。

　　这就是当门客的郁闷之处了，别说他根本不可能拜旁人为主公，就是有想法也不会跟着阳球这样随时都可能倒霉的老大啊。

　　“此事某心中有数，东翁尽管放心！”

　　林沙没多说什么，直接应了下来……


第2310章 偶遇三国有名人

　　有些事情真的经不起念叨！

　　林沙这才刚刚在鸿都宫门外，找了个地方落脚，便看到一帮学子，正群情激奋跟几个官员模样的男子纠缠不清。

　　“去看看怎么回事？”

　　见那有争执得厉害，双方闹得脸红脖子粗大有翻脸迹象，他挥了挥手诗意旁边的巡逻军士带队军官前去劝导一番。

　　只是，他的这番好意注定白费。

　　阳球既然请他出来坐镇鸿都宫门这一带，自然早就跟这一片的巡逻军士打好招呼。只要不是太过分的要求，这边的巡逻军士一般都不会拒绝。

　　阳球作为士人集团负责冲锋陷阵的代表，手头还是有些势力的，而且在雒阳朝野的名头也不小，一般的巡逻兵丁暗里赶得罪这位大拿？

　　负责宫门附近巡逻警戒的，乃是皇帝手下的亲军执金吾，一般的官员还是要给些面子的。

　　不过此次显然吵闹双方都不打算退让，没过多久那位执金吾军官满脸尴尬跑了回来，小声汇报道：“先生，他们一方是太学生，一方又是雒阳令手下，都不乐意退让啊！”

　　“他们这是怎么吵起来的？”

　　林沙一听，心中立刻知晓是怎么回事，起身朝着那边争执得越发厉害的两伙人走去，顺便还想确认一下。

　　“那几位雒阳令手下官员，是内侍王甫的人手！”

　　那位执金吾小什长满脸郁闷，挥手示意手下弟兄跟上，嘴里还不忘小心提升：“先生还是小心些吧，那帮太学生也不好招惹！”

　　“再不好招惹也得上！”

　　林沙脚下不停，轻笑道：“难道还是老虎，连摸都摸不得？”

　　“干什么干什么，你们这是干什么？”

　　离得还远，那两伙人激烈的争执声便清晰传了过来，林沙脸色一肃大声怒喝：“无故在宫门前大声喧哗，你们这是想干什么？”

　　声浪滚滚带着特殊的震音，传入那两方激烈争执的人耳中，好是雷霆滚滚震得他们一阵头晕眼花，之前激烈争执的声音一下子消失不见。

　　“你谁啊，多管什么闲事？”

　　那几位雒阳令手下官员最先反应过来，为首那位文官打扮，可体形还有气势却是极盛，眼神如电横扫而至，怒视林沙突然踏前一步，瞬间跨越十来丈距离，官袍鼓荡一拳轰出。

　　砰！

　　拳未临身，巨大的拳压轰隆炸响，呼啸劲风扑面刮得脸颊生疼，这一拳的威势可是不凡！

　　嘿，还真是不客气！

　　林沙知道汉唐两朝武风鼎盛，朝臣上朝经常持刀配剑，一言不合在朝会上刀剑相向都经常发生。

　　他早就有了心理准备，没有理会刮面劲风，右手呈爪电闪而出，如探囊取物般轻松抓住挥来挥拳官员手腕，指间暗劲吞吐这厮瞬间失力，浑身软得跟没骨头似的往前就倒。

　　“嘿，给某去吧！”

　　林沙嘴角含笑，抓住对方的手臂伦圆半圈猛然一甩，直接将那厮甩飞百米开外，划过一道美丽抛物线狠狠砸落在宫门前巨大广场的青石地板上，摔得晕头转向半晌难以回神。

　　“你你你，你可知道那位是谁么？”

　　林沙露了这么一手，顿时就把其余几位雒阳令手下官员震住，他们刚才也跃跃欲试准备动手来着。

　　结果武力值最强的同僚刚一出手，就被轻松制住然后给扔出去百米开外，其余官员一见顿时熄了动手心思，转而开始言语恐吓。

　　“哼，少跟某废话，你们要是再不快点滚蛋，某可不保证会不会扒了你们身上这身官皮！”

　　扯虎皮作大旗谁不会啊，林沙对官场这套把戏熟得很，无论语气神态都像那么回事，直接就把那几个还想找茬的官员唬住了。

　　“好好好，咱们青山不改绿水长流，走着瞧！”

　　好汉不吃眼前亏，汉朝官员虽然血性十足，却也没到明知不敌，非要上前找虐的地步，一见讨不了好立刻放几句狠话迅速跑路，甚至连林沙姓甚名谁都懒得开口询问。

　　在他们的潜意识里，像林沙如此牛皮烘烘的存在，肯定在雒阳官场混得不差，他们虽然不认识，可雒阳官员这么多，没见过也是有可能的。

　　他们根本就不知道，林沙不是官场中人！

　　“你是何人？”

　　等那帮雒阳令属下的官员离开，剩下的那帮太学生，不仅没有离开反而气势汹汹走了过来，为首的太学生满脸不爽怒喝道。

　　“干什么干什么，你们这帮太学生想干什么？”

　　不用林沙开口，跟在身边的执金吾什长便大声吆喝起来：“这里是宫门要地，你们想要吵架到别的地方去！”

　　“竖子，吾等一片报国之心可昭日月！”

　　为首太学生一脸整齐，身上某种气息隐隐，头顶虚空一团常人看不见的云气凝聚，竟叫执金吾跟手下兵丁不敢直视。

　　“眼下朝廷奸宦横行……”

　　那厮一脸凛然正气，轻蔑扫了林沙等人一眼昂声大喝，声音洪亮传出老远，甚至远处的宫门守卫都被惊动，频频注目一脸不虞。

　　“够了！”

　　林沙陡然沉喝出声，毫不客气打断了那厮的话头，冷笑道：“汝是何官职，如今又担任何等要务！”

　　那太学生首领一张清俊帅脸顿时涨得通红，眼睛怒瞪不满道：“吾乃东郡陈宫是也，眼下还在太学读书并无职务在身……”

　　原来是这位啊，难怪身上的气势如此之重！

　　林沙心头一动，脸上却是不动分毫，冷然道：“难道汝不知，不在其位不谋其政乎？”

　　“吾等太学生身为国家栋梁，自有义务规劝君王亲君子远小人……”

　　陈宫以后能成为三国赫赫有名之谋士，可不是那么好打发的。

　　“谁是君子，谁又是小人？”

　　林沙冷笑，再次不客气打断陈宫的话头，眼中射出森寒冷芒，不屑道：“规劝君王，就凭你们这么几个还在读书的太学生？”

　　语气中的轻蔑，还是神态中显露的不屑，彻底把眼前这十几位，自诩天子门生的太学生激怒。

　　此时的陈宫不过十七八岁年纪，正式中二叛逆热血冲头的岁数，哪受得了林沙接二连三的侮辱不屑，这厮一张俊脸憋得通红，猛然发一声喊，身如疾矢飞射而起，瞬间冲至林沙跟前一拳轰出。

　　嗡……

　　叫林沙吃惊的是，陈宫这厮挥出的拳劲凌厉，与空气剧烈摩擦竟发出声声轰鸣。

　　更叫林沙吃惊的是，陈宫这一拳之中，竟带着刚正强硬的意念，大有一种叫人不敢直掠其锋的正气！

　　拳意？

　　心中闪过某种明悟，面对陈宫的犀利拳劲，林沙不以为意出手如电，像对付之前那位雒阳令下属官员那般，依旧风轻云淡般拿住陈宫手腕，指间暗劲吞吐竟没有成功让陈宫直接软趴下。

　　不过陈宫此时已经失去战斗力，好象就是凭着拳劲中的那股子刚正之意强撑着不倒，林沙也不在意轻轻一推。

　　一阵“哎哟”惊呼声中，陈宫很没形象向后倒飞回去，而后直接将一干蠢蠢欲动的太学同学全部砸倒在地，一个个衣冠不整好不狼狈。

　　“没那能耐，就不要在宫门前丢人现眼！”

　　陈宫被摔得晕头转向，心中又急又怒又是难堪，耳中突然传来林沙不屑的声音：“想要学人邀名，也得自己有那份本事才成，不然就是跳梁小丑罢了，不想被剥夺在太学上学资格的话，趁宫门守卫还未过来速速离去！”

　　心思被人拆穿，又是如今这等尴尬状况，陈宫只觉脸上火辣辣的难堪之极，他猛的抬头朝林沙刚才所立之处望去，哪还有人在？

　　这时，宫门守卫呵斥着远远跑了过来，陈宫心头一惊不敢怠慢，急忙一跃而起，手忙脚乱扶起同伴，而后脚步匆匆迅速离开不敢有丝毫迟疑。

　　正如林沙所言那般，要是被宫门守卫拿住的话，估计他们的太学学生身份就要完蛋，叫他们如何向家中长辈和家族交代？

　　宫门守卫也只是吓唬人而已，见闹事的太学学生跑了，也没追究直接返回宫门继续当门神，对于外头的事务不闻不问。

　　林沙跟那位执金吾小校回到之前的酒馆，大碗喝酒大块吃肉，好象刚才的事情没有发生过一般。

　　尽管遇到了一个三国时期的有名人陈宫，可那又如何？

　　不说此时陈宫还是个太学学生，有以后成熟时期的几分水准？

　　就是眼下林沙的身份，估计也入不了陈宫的法眼吧？

　　开玩笑，东汉末年能够上得了太学的学生，都是地方上的豪强世家子弟，既要有钱也得有权，不然太学学生又岂是那么好做的？

　　从后来陈宫的表现来看，其家族势力铁定小不了。

　　不然，陈留太守张邈不会将陈宫当作可供商谈密谋的对象，狠狠给了老曹一刀。

　　再说，老曹虽然出身不咋地，可看他年轻时能跟袁绍和袁术兄弟俩混在一块，显然玩的也是顶级纨绔圈子，陈宫能跟老曹熟识，自身家世又怎么可能差得了？

　　林沙暂时也没有收拢文臣武将为以后争霸天下打基础的想法，此时他的心思被刚刚发现的事情全部吸引，暂时对陈宫没啥兴趣……


第2311章 突如其来的感悟

　　以林沙的阅历，一眼就看出了之前在宫门前的闹剧真实状况。

　　不过是以陈宫为首的太学生，想要成名想疯了，竟然在宫门前拦下几位宦官鹰犬，对其展开毫不客气的痛斥批判！

　　东汉末年朝局混乱，起码在光和元年，只要是明眼人都知晓其中症结所在，还不是因为宦官集团和士人集团争权夺利所致？

　　陈宫等人身为太学学生，天然就是士人集团中的一员。

　　他们可不会管宦官集团跟士人集团之间的争斗，为何到现在宦官集团大占优势，他们只看到此时朝局动荡，宦官集团嚣张跋扈为所欲为，心头热血冲动之下便跑来宫门前堵人找茬。

　　当然。其中自然少不得想要邀名的心思。

　　只要他们冲着宦官鹰犬骂出了新意骂出了新高度，被打压得几乎难以喘气的士人集团，绝对不会吝啬对他们奖赏。

　　士人集团的奖赏，基本就是替本阵营中人大肆扬名！

　　有了名望，权势还会远么？

　　这就是这个时代，士人的特有晋升之路！

　　林沙对此门儿清，他在当皇帝那会儿，手下的文臣集团经常玩这样的把戏，只是他一般都不接招，任由文臣集团把某人或者某一派系吹得震天响，他不做理会也是白搭。

　　可东汉末年不同，灵帝为了巩固皇权拼命打压世家大族，可见世家大族的存在，已经严重威胁到了皇权的稳固。

　　在雒阳，甚至整个司隶地区，皇帝的权威自是无可置疑，可在地方上就不是如此了。

　　从史料可知，许多被朝廷和皇帝厌弃的所谓“党人”，在地方上却是受士人集团称颂的存在，甚至地方官府首脑都愿意出面替其遮掩，或者直接在官府替其安排其他身份充作幕僚！

　　也不怪灵帝会悍然掀起“党锢之祸”，亲手抬起宦官集团与之对抗，要是再不采取行动，很可能东汉末年将提前出现魏晋南北朝时期的门阀之事！

　　……

　　不说突然遇到的陈宫，再说林沙这头。

　　通过跟陈宫的短暂交手，他突然像是发现了新大陆一般欣喜。

　　陈宫那一拳力量其实算不得什么，比普通人要强，可跟寻常大汉军士差不多，关键是那一拳中蕴含了强烈的个人意念。

　　这厮在历史上的评价就相当高，刚正方严，眼里揉不得沙子的存在！

　　不然，他也不会因为曹操胡乱杀人，就厌弃了这位大有前途的老友，不仅在曹操攻打徐州时在背后狠狠捅了一刀子，差点叫曹操阵营直接土崩瓦解。

　　后来辅助的三国第一猛将奉先战败白门楼，连他的主公都向曹操求活命，陈宫却是慷慨赴死毫不犹豫！

　　可见陈宫秉性之刚烈！

　　这厮的拳意之中，带有刚正不阿的凛然正气也就不算什么了。

　　面对浩然正气，只要心中有鬼，在那一瞬间便被无限放大，然后生出“俺有罪”的消极心理，在战斗时出现心理状况简直就是寻死啊。

　　当然，陈宫要是对上心志坚毅之辈，他的拳意就不会有丝毫影响，该是什么实力还是什么实力！

　　林沙却是从中看出了一条提升之路，那就是将意念融入攻击之中！

　　说起意念，他一点都不陌生。

　　想当初还在笑傲世界时，他就已经凝聚了剑意。后来的世界各种意志凝练得相当牢固，时间就是最好的催化剂。

　　更关键的是，林沙可以不拘于一种意念。以他强悍坚韧的意志，只要他以前存在过的意念，此时都可以轻松凝聚于心！

　　只是当着外人的面，他不好试验，只等强行忍耐，等到天色昏黄，他所在这一处宫门即将关闭之时，这才迫不及待返回阳府。

　　要说阳球对他真心不错，特意在阳府给了他一个单独的小院子，还划拨了几个丫鬟跟仆役。

　　回来之后，林沙先跟阳球说了下情况，又和几位幕僚吃了顿晚饭，这才施施然返回自己的小院子里。

　　挥手叫院子里的侍女离开后，他站在小小的院子里凝立许久，突然眼中冷芒一闪，悄无声息一拳轰出。

　　拳劲无风，好象空气没有丝毫阻碍一般，可是一股凌厉之极的锋利之意，却是从拳面之上呼啸而出。

　　哗啦啦……

　　身前数丈外的一棵小树突然枝摇叶晃，好象受到极为锋利的东西切割一般，很快片片树叶哗啦啦掉落，修长坚韧的枝桠像是受了无形之力一般，纷纷向后弯曲前头枝啦枝啦纷纷断折落地。

　　不错不错，果然将意念加入攻击之中威力暴增！

　　林沙满意收拳，看着那一棵被摧残得不成样子的小树，眼中带笑慢悠悠回了正屋。

　　刚才的试验已经取得圆满成功，果然将意念加入攻击之中，会爆发不一样的巨大威能！

　　似乎，他还捕捉到了一点灵，一种带动天地灵气加强攻击威力的手段，只是估计那玩意威力很大，现在暂时还不适宜暴露。

　　林沙真没想到，随便出去在宫门晃荡一圈，就有这样的收获！

　　显然，陈宫那一拳不是偶然，应该是刻意为之！

　　东汉末年的文人，比起后世可要强得多了，尤其在这个天地灵气特别浓郁的世界更是如此。

　　他们可能在文的方面比较突出，可一身武力也不容小觑！

　　不然，兴于汉唐时期的游学之风怎么来的，要是没个好的身板，以及一身不错武艺，游走天下简直就是跟送死没啥区别！

　　在这个往来各地基本靠走，当面交流全都靠吼的时代，要是没个好身板，真的不要随意出去游学了，太危险！

　　陈宫不是有意为之的话，那么他那一拳中的拳意，就是刻意为之了。

　　林沙猜测，更有可能是陈宫掌握了一门将拳意融入拳头之中的手段，这才有了宫门前那正气凛然，叫人心神为之一夺的一拳！

　　难道说，东汉末期的世家大族，除了垄断了知识之外，也垄断了这方面的信息？

　　想想，真的很有可能！

　　再想想三国时期那一位位名垂青史的名将猛将，他们一个个武力值高得惊人，说不定也是有这方面的原因加成！

　　意念这玩意，普通人很难轻易凝聚，可长年累月锻炼的武人不同。他们的精神意志本就比常人要强，如果实力达到了一定程度的话，自己感悟出意念融入攻击之中的方法也不是没有可能！

　　那种天赋异秉的武人，像是吕布赵云之流，甚至都有可能凝聚了独属于自己的意志！

　　林沙以自身情况推测，意志是意念的进化阶段，意志的作用如何眼下尚不得而知，但他感觉比起意念肯定要强得多！

　　只是眼下不好在院子里试验，免得搞出太大动静，引起阳府上下的关注。

　　倒不是他有意藏私，而是心中的一种莫名直觉，一旦将意志融入攻击，将产生意想不到的惊人变化！

　　可能，那些世家大族和武将世家手里，掌握的最核心机密就是这玩意了！

　　这些都只是林沙的猜测，暂时还没有完全摸索清楚，还需要一点点亲自试验完善，可他一点都不敢大意。

　　如果真像他想的那般，可就摸到了世家大族掌握的某些核心机密，甚至可能还是某些家族的立身之本。

　　一旦消息传开，迎接林沙的绝对不会是什么善意的嘴脸。

　　以林沙对人心的了解，说不定到时候他除了主动卖身世家豪门止外，就只有亡命天涯，时刻享受被追杀的“美妙”滋味了。

　　有些东西，某些势力宁可将之彻底扼杀，也不愿意宣之于众，因为这有可能影响他们的权势地位！

　　就这么简单，林沙自然想得十分清楚。他此时还没想着与整个东汉王朝的世家豪门为敌，以后的路途如何还在慢慢摸索之中。

　　眼下日子过得滋润不说，关键通过阳球可以知晓不少东汉王朝的秘密，这才是最吸引林沙驻留的原因。

　　这个世界与他之前轮回转世的武侠世界都大有不同，肯定有其独特之处，通过官府的信息渠道是最好的了解途径，而且还不引人关注多好啊。

　　而且到了现在，他都没摸清这个世界的力量体系，这是一件相当糟糕的事情，很可能影响到他以后的前路发展。

　　林沙的“前路”，自然指的是武道方面的成就！

　　一个世界有一个世界的规则，只有彻底了解摸清了世界规则，他才好顺着世界规则调整自身的锻炼方向，然后让自身实力得到突飞猛进的进展！

　　想明白了这些，林沙心中开怀，就像前途的迷雾突然消失一般，心中说不出的畅快。

　　之后数日，他坐镇鸿都门一直都保持了不错的心情，尽管期间出现了某些小麻烦，那帮太学生也不知吃错了什么药，非得跟宦官集团成员硬扛，不过好在都轻松解决了。

　　林沙的能力也在解决这些小事中展露无遗，甚至还得到了混观集团某些官员的青睐，觉得他是个人才，只是一听林沙是阳球府里门客便熄了招揽之念。

　　他真有些哭笑不得，不过也没太过在意，直到某一日，内廷已有明确消息传出，阳球即将当上尚书令，鸿都宫门突然闹出了不小乱子……


第2312章 鸿都门外生变故

　　这日，林沙刚到鸿都宫门外的老地方，敏锐察觉气氛不对。

　　附近突然多了不少陌生面孔，这不算什么，关键是这帮家伙身上基本没有丝毫隐藏的森森恶意，显然没有存着好心。

　　“这都是些什么人啊？”

　　林沙问最近混熟了的执金吾什长，指了指那些满脸不善的陌人。

　　“都不是啥好鸟，林先生千万注意一点，不要跟他们纠缠上了，甩不脱抛不掉，都是街面上最难缠的游侠儿！”

　　这位负责巡逻附近区域的执金吾什长满脸不屑，撇了撇嘴无奈道：“他们不知怎么跟宫里的人勾搭上了，在这雒阳城里可是极不好惹的一伙人！”

　　不就是没脸没皮，还有点子武力和关系的狗皮膏药么？

　　这样的家伙，林沙见得多了，处理起来简单得紧。当然如果没有必要的话，还是不要跟他们有什么牵连的好。

　　只是今日看起来，这帮家伙有备而来，显然不会让他轻松了去。

　　没多久，鸿都宫门前的广场上，开始陆陆续续出现太学学生的生硬。

　　刚开始林沙还没太过关注，这里是鸿都门学所在，每天太学学生过来的不在少数，他早已经习惯了。

　　只要不是主动闹事，林沙也就懒得理会。

　　但今天的情形显然不对，这些太学学生赶来之后，并没有如同往常那般高谈阔论，指点江山激昂文字。

　　他们一反常态只是默不作声，一股古怪紧张的气愤在鸿都宫门前的广场弥漫，好象酝酿什么事情一般。

　　“小三，去问问怎么回事？”

　　林沙眉头轻挑，等到鸿都宫门前的太学学生聚集了差不多上百，气氛越来越古怪压抑时，挥手让跟在身边的阳府小厮前去打探。

　　“好勒，先生等着某去去就来！”

　　小三是个十五六岁少年，长得眉清目秀透着股机灵劲，难得的是身上带着股文人特有的舒卷气，尽管很淡却也相当不俗。

　　在家中排行老三，所以被调派到林沙身边后，便得了个“小三”的雅号。

　　话说这小子是渔阳阳氏偏得不能再偏的旁支，不过却很受阳球看重，从小便带在身边培养，读书识字只要中途不出现意外，成才是可以期望的。

　　别看阳球甘当士人集团的开路先锋，其实他心中自有盘算。不过就是渔阳氏底蕴不足，在朝中基本没有势力可供扶持，不得不跟士人集团牢牢绑在一起，算是一种互利互惠的取暖行为。

　　林沙看得出来，阳府不少阳氏家族的年轻子弟，都是阳球着力培养的嫡系力量。一旦他们成长起来进入朝堂，阳球肯定会改变之前刚正强硬得过头的行事作风。

　　这是肯定的事情，只有真正的孤臣或者说纯臣，才会不顾家族安危一味刚应直来，最后把自己弄成孤家寡人下场绝对好不了。

　　也只有在朝堂上结下属于家族或者个人的势力，不说弄权大捞好处吧，起码也能有个互相扶持的对象，免得出了意外墙倒众人推，连个帮忙说话的人都没有，那才叫凄惨。

　　可惜，林沙却是知晓，按照正常历史，过不了几年阳球还是把自己玩死了。就是不知道在这里，会不会出现什么转机？

　　老实说，以林沙的眼光，阳球这厮有些入戏太深的嫌疑，跟宦官集团首脑曹节跟王甫等人相斗，最后真的斗出了火气，恨不得致对方于死地才肯善罢甘休，而且还是直接弄死对方的那种残酷手段！

　　这很不好，林沙又不是没当过皇帝，自然知晓皇帝的某些心思。像是曹节和王甫等权势惊人的大宦官，都是由皇帝在背后推起来的标靶，专门用来跟朝堂上的大臣对着干的。

　　直接杀人可不是什么好的选择，打狗还要看主人呢，皇帝的脸面又岂是那么好扫的？

　　在灵帝刘宏还能勉强掌控东汉王朝的时候，谁也难以承受皇帝的怒火！

　　如果换作林沙，他回直接针对皇帝与宦官之间的关系做文章，只要皇帝厌弃了某位宦官，这厮除死再无它途！

　　不像后来几乎可以操纵汉帝生死的十常侍，此时的宦官想要做大，必须有皇帝的大力支持方可！

　　换作林沙跟宦官对着来的话，会直接针对这些权势宦官的七寸下手，他能肯定每击必中！

　　因为他有过当皇帝的经验，最清楚皇帝心中到底是什么想法，能够做到有的放矢目标明确，只要他有阳球的声望和地位，就算此时张让等十常侍来了，林沙也能叫他们吃不了兜着走！

　　当然，他心中是这么想的，不过嘴上却没有露出丝毫想法。

　　在雒阳混了一个来月，他也算看清楚了某些“事实”。

　　真正有底气，有实力的老狐狸自然能够玩各种官场套路，就是做得再圆滑再叫人看不上眼，也无损他们的名望。

　　谁叫老狐狸背后有庞大的家族势力支持，又有无数朝野名士帮着摇旗呐喊，就算一时受挫过不了多久又能起来！

　　到是所谓的“寒门”庶族出身官员，除非跟宦官集团勾搭在一起，否则基本就只能保持刚正的一面，在对待宦官的问题上强硬到底！

　　阳球就是此中典型代表，就算林沙说得再有道理，他也不可能取纳这等弯弯绕绕的办法，这跟他一贯给人的印象不符啊。

　　林沙看得清楚，所以也就没有浪费口舌了，阳球这厮的情况就是如此，再他自己亲自培养一批官场人马出来之前，只能如此强硬下去。

　　闲话不提，再说小三得了林沙的吩咐，悄无声息前去太学学生中打探消息，仗着他那一副很有读书人气质的容貌，很快就把消息打探清楚，而后又悄无声息退了回来。

　　“怎么回事？”

　　林沙眉头轻挑，感应到之前那帮游侠儿蠢蠢欲动，心中每很是诧异，尼玛这里可是宫门前，这帮游侠儿是想动手伤人还是怎么的？

　　所以，他对小三打探来的消息格外关注，甚至都起了派人回去通知阳球的心思。

　　有些事情，他很可能控制不住场面，还是叫阳球过来亲自主持比较好！

　　林沙不是追求尽善尽美的性子，也不是喜欢把责任和担子主动揽在身上的性格，能做到的他不会推辞，没把握的事也不会轻易担责任。

　　眼前的事情，说实在跟他没啥关系，不过是为了以防万一，在阳球接任尚书令之前，不想闹出事端影响了前程。

　　林沙作为阳球手下门客中，武力值最强同时脑子也绝对灵活的存在，自然要托付重任的。

　　他倒也没拒绝这样吃力不讨好的任务，只是有个前提，他能处理的绝没二话，处理不了的也不会直接担着。

　　在门客的，有些事情做好了不一定会得到看重，可一旦没做好那就要担责了，林沙可不会无缘无故自寻烦恼。

　　“先生，打探清楚了，这些太学学生都在等蔡邕先生！”

　　小三凑到跟前，刻意压低了声音说道。

　　蔡邕？

　　东汉著名的文学家和书法家，东汉末期著名才女蔡文姬的父亲？

　　脑中电光火石间便想了很多，根据从阳球那得到的部分信息，还有结合历史上蔡邕的生平，林沙顿时恍然。

　　后世对蔡文姬这个东汉末年十分有名，还跟曹操有某些不可言说的暧昧关系，又被擒去匈奴做了十几年奴隶的才女知道得更多一些。

　　不仅是因为她跟曹操的暧昧关系，还有她生下的孩子在五胡乱华期间是匈奴有名的存在，加上其一声经历坎坷才有偌大名声。

　　可在灵帝期间，蔡邕才是真正的牛比人物！

　　同样身为议郎，蔡邕可比阳球的名声大多了，这位也是个不安分的主，时常都要冒出来指点江山评论一下朝政。

　　在林沙看来，这位大才子的想法自然有诸多局限，屁股坐在士人集团一方真的不要太端正。每每向朝廷和皇帝提出的建议，都是直接针对宦官集团。

　　只是这厮才华确实横溢，每每开口都是慷慨呈词很有道理的说，荒唐天子刘宏可是没少中招，时常都被这位大才子说动，做出一些不利于宦官集团的举措，就算事后反应过来想要反悔都迟了。

　　眼下蔡邕的名头更盛，概因皇帝筹建鸿都门学，这位大才主乃是皇帝看重的主持人之一，可谓风光无限名声大燥。

　　只是物极必反，也不知道是不是日子过得太顺遂了，从阳球那得到很隐晦的消息，这位大才子又有大动作！

　　听阳球的语气，就知道蔡邕这次又是针对宫里的大宦官！

　　再联想埋伏在附近的那帮游侠儿，显然宫里的大宦官们也得到了消息，想要有所作为啊。

　　“小三，你速速返回阳府，告之议郎有人在鸿都门外埋伏蔡邕蔡议郎，要他尽快赶来支援！”

　　林沙一把拉过小三叮嘱道，就在这时宫门外的小广场一阵喧哗，“蔡先生”来了的喊声不绝于耳，一干之前沉默的太学学生齐齐涌向一个方向。

　　与此同时，一直隐藏在附近的数十游侠儿，也都纷纷从隐藏之地冲了出来，手中拿着棍棒满脸狰狞向慢悠悠赶来的马车扑了过去……


第2313章 宫门生变疾出手

　　呵，真是好大的狗胆！

　　竟然公然在宫城门外袭击朝廷官员，不得不说这帮游侠儿真是胆大包天，疯狂到了极点。

　　难道他们就不知道，皇帝就算再面，也不可能容忍如此挑衅之徒活命？

　　由此可见宫里那帮大宦官到底有多嚣张，不然他们雇佣的游侠儿，也不会做出如此丧心病狂之举，简直就是在挑衅帝王尊严！

　　“不好，有人想要冲击蔡先生坐驾！”

　　数十位游侠儿同时行动，又是如此气势汹汹而来，第一时间就惊动了那一票情绪振奋的太学学生。

　　刷刷刷……

　　这世界的土著身体素质就是牛比，看起来一帮不甚强壮的太学学生，在这一刻其中大部身如利矢疾射而起，天空地上两位一体，犹如一如大墙般拦在那帮突然出现，且手持棍棒满脸凶横的游侠儿身前。

　　可惜，他们手里没家伙，这帮太学学生之中，也没有武力太别强悍之辈，更没有陈宫这种已经能将意念融入拳脚的牛人。

　　轰！

　　只一下轰然爆响，刚刚才由太学学生搭建的人墙，便在游侠儿的冲击和棍棒攻击下轰然破碎。

　　砰砰砰的棍棒敲打在人身上的闷响不绝，刚刚才正气凛然挺身而出的太学学生，犹如散了架的鸭群一般四下飞窜，哀嚎惨叫鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

　　“哈哈哈，大爷还当这帮学生有些本事呢，没想到都是怂包！”

　　“嘿嘿，不过就是一帮嘴皮子利索的学生罢了，能有多少实力？”

　　“刚才还吓大爷一跳，原来不过只是样子货啊！”

　　“……”

　　那帮游侠儿个个身手不弱，瞬间冲散了太学学生组成的人墙后，手中棍棒挥舞呼呼作响，像是赶羊一般将太学学生赶得狼奔逐突好不狼狈，一个个嚣张狂笑得意万分。

　　“住手！”

　　就在这时，一声饱含凛然正气的大喝响起，那凛冽的正气叫人心中一清。

　　之前被众多太学学生等候多时的马车车帘一卷，走出一位面目儒雅的中年男子，此时中年男子满身正气双眼怒火熊熊，毫不畏惧怒视那帮肆无忌惮殴打太学学生的游侠儿！

　　那一身凛然相当惊人，甚至隐隐有种浩荡之感。中年儒生往那一站，便犹如巍峨高山凛然不可侵犯！

　　浩然正气！

　　远处正准备出手的林沙突然一愣，眼中精光连连闪烁，很有些诧异望了过来，心头忍不住掀起惊涛骇浪。

　　自从突然发现了意念的作用后，林沙便对这方面的情况相当敏感。

　　浩然正气，号称儒家大儒标志性的一种能力！

　　在正常世界，所谓浩然正气，谁也不清楚到底怎么回事？

　　林沙估摸着，这是一种通过儒学精练出的精神力量，一旦成功凝练便能时时心坏光明，对心术不正之徒有一定的威慑作用！

　　可也就是如此了，除非像是在大唐那样的高武世界，浩然正气方可作为一种伤敌手段存在！

　　而在眼下这等天地灵气浓郁，意念还能直接干涉外物的世界，儒家浩然正气的功效可就不简单了。

　　在现代打黑拳时，闲极无聊也看过一些网络玄幻小说，其中有描述浩然正气在玄幻世界恐怖威能的场景。

　　在那些玄幻小说中，那些身怀浩然正气的大儒，一旦全力运使威能恐怖，一喝吓邪魔，二喝邪魔灰飞湮灭，三喝能退百万军！

　　想想都感觉热血沸腾头皮发麻，再联想这个不同寻常的东汉末年，如果有儒家大儒身怀浩然正气，不知道一旦运使将会有何种恐怖威能？

　　别的不说，单单精神攻击方面，绝对比佛门的狮子吼，道门的雷音咒要强大恐怖得多，攻击效果也要强悍得多！

　　但凡心怀鬼胎之辈，一旦受到饱含浩然正气的当头断喝，可能会被直接惊吓而亡！

　　这可不是开玩笑，一干意念可以干涉实物，像浩然正气这等高度凝聚的精神能量，所能发挥的威力再怎么夸大也不为过！

　　咦，不对啊！

　　林沙眼睛一凌，再仔细观察那位立于马车车辕上的中年文士，脸上露出恍然之色，眼底深处还有丝丝遗憾显露。

　　原来不是浩然正气！

　　站在车辕上的中年文士身上正气虽足，摁扣是散而不凝，显然还没走出最后那一步，还没到凝聚浩然正气的地步！

　　可惜啊可惜……

　　林沙满眼惋惜，看着那位中年文士正气凛然，直接喝止了那帮游侠儿的残暴行径，当真威风凛凛叫人侧目。

　　可也就是如此了，那中年文士一身正气，确实能暂时唬住那帮游侠儿，可等游侠儿反应过来后呢？

　　很快，宫门前发生的一幕，就证实了林沙的想法。

　　被中年文士一声大喝喝止的游侠儿，很快反应过来大声鼓噪，一个个满脸凶狠眼冒凶光，大呼小叫冲向中年文士所立马车。

　　砰砰砰……

　　一顿眼花缭乱的棍棒砸下，拉车的马撕鸣声中轰然倒下，马车车厢也跟着翻倒，哪中年文士身手还算矫健，关键时刻跳离翻倒马车所在。

　　可惜，逃得过一次，却逃不过两次三次。

　　那帮游侠儿也真是胆大妄为，在宫门前竟然冲着朝廷官员一阵棍棒相交，视守卫宫门的羽林卫如无物。

　　“保护先生！”

　　剩余太学学生还算有些血性，在此关键时刻并没有转身逃跑，反而赤手空拳冲了过来，拦在灰头土脸的中年文士身前，与那帮游侠儿大打出手。

　　只是，太学学生的武力本就不足，加上游侠儿手里还有棍棒相帮，不过一时片刻便被打翻一地惨嚎连连，情状好不凄惨。

　　这次，那位刚刚抵达就被游侠儿围攻的中年文士，再也保持不住初来时的凛然之势，被一帮游侠儿围着一通棍棒锤击，不过一时半刻便披头散发好不狼狈，左躲右藏身上连连挨打。

　　林沙隔着鸿都宫门前的小广场，看到这一幕忍不住嘴角一阵抽搐。

　　他算是长见识了，难怪后世的野史警察说什么“脏唐臭汉”，眼前这一幕就是最好的例证！

　　堂堂朝堂官员，而且还是皇帝钦命的鸿都门学掌学博士，竟然就在鸿都宫门外被一帮游侠儿围攻了。

　　尼玛，还有没有比这更夸张的事情？

　　那帮游侠儿当真猖狂，别的地方不埋伏，偏偏在鸿都宫门口埋伏，简直嚣张狂妄到了极点！

　　别看这帮游侠儿此时威风凛凛，将上百太学学生揍得满地找牙，还围攻朝廷官员，堂堂的蔡邕议郎狼狈不堪披头散发，可在林沙眼中他们都已经是死人了，就算旁人可以饶了他们，皇帝也绝对容不下他们！

　　真是一帮可怜的打手啊！

　　林沙冷冷一笑，手中不知何时已多了一把筷子，见大才子蔡邕身上已经挨了好几闷棍，隔得老远都能清晰看到他脸上的痛苦，还有额头泌出的冷汗。

　　他心知时机已到，要是他再不出手，估计这才蔡邕要吃大亏，说不定朝堂会跟着发生巨大动荡！

　　天子一怒，伏尸百万！

　　尽管当朝荒唐天子刘宏，不太可能因着蔡邕之事，把他信任的大宦官如何，可阳球即将到手的尚书令可能出现变故。

　　这是林沙不愿见到的，怎么说阳球这人对他还算不错，相当的尊敬礼遇。

　　咻咻咻……

　　眼见蔡邕已被一干游侠儿围住，近十根棍棒高高扬起即将落下，林沙再不迟疑顺手一抛，数十跟筷子迅若箭矢呼啸而出。

　　旁人只见半空闪过数十道黑线，带着凄厉的呼啸迅若闪电横跨大半小广场，间不容发之际好似有了眼睛一般，朝着直接围攻蔡邕的游侠儿身上招呼。

　　数十根筷子还未临身，被瞄准的游侠儿心头陡然升起一丝不妙，感应到了尖锐之极的锋利之意电闪而至，好象要将他们刺个对穿一般。

　　心头震恐，下意识朝着那一把筷子化作的黑线疯狂舞动棍棒，瞬间舞出一片连绵棍影，不给那道道带着锋利之意的暗器丝毫可乘之机！

　　砰砰砰……

　　一根根快若闪电的筷子，不知为何竟与游侠儿手里挥舞得风车也似的棍棒激烈相撞，筷子一根根化作粉尘漫天飞洒，而那一根根坚实棍棒也跟着一折两断，持棍的游侠儿更是好象被狂奔的马车撞上，身子竟然不可思议向后倒飞出去，如此景象实在怪异恐怖之极。

　　突逢变故，无论是刚刚还起眼嚣张的游侠儿，还是被揍得满地找牙的太学学生，又或者被围攻狼狈之极的蔡邕大才子，全都愣住了，看着那二十来位突然惨叫倒飞出去的游侠儿不知所措。

　　呵呵……

　　林沙看着宫门前突然停下的斗殴，轻笑出声转身就走。

　　他看到宫门守卫已经急匆匆赶了过去，附近的巡逻兵丁也迅速汇聚过来，还有阳球也带着一票护卫马不停蹄狂奔而至，他的任务已经完成，没必要继续留下碍眼。

　　跟着林沙的几位阳府小厮一个个目瞪口呆，看着突然发生的变故，心中犹如惊涛骇浪一般翻滚不休，一时半刻怎么也平服不下来。

　　他们刚才看到了什么，宫门前突然发生的变故，难道就是刚才林沙先生那一手造成的？


第2314章 隐忧暗生留后手

　　议郎蔡邕在鸿都宫门外遇袭，身受重伤的消息，以最快速度轰传整个雒阳，在雒阳朝野引发轩然大波。

　　蔡邕是什么人，公认的大才子大书法家，而且还是颇受当今皇帝信任的臣子，尤其在做学问方面相当出彩。

　　当今皇帝这才任命其主持创建鸿都门学，结果这才几天就初步了这样的事情，听闻当今皇帝在早朝时怒气冲天，将几位负责雒阳治安的将军骂了个狗血淋头，差点没剥了他们头顶的官位。

　　可私下里，无论朝野都知道这是怎么回事！

　　无非就是蔡邕狠狠得罪了宫里的大宦官，才有了这次的鸿都宫门之难。

　　普通官民不清楚具体原因，可林沙通过阳球的关系却是知晓，大才子蔡邕在灵帝跟前老调重弹，想要治宫里的几位大宦官于死地。

　　结果消息泄露，那几位大宦官自然不肯束手就擒，结果就有了鸿都宫门前的这一场闹剧。

　　“伯喈先生真是的，好好办他的鸿都门学，做出一番漂亮成就给陛下看看，到时候在陛下心中分量更重，然后再缓图那几位宫中宦官不是更好，非得冒险行事？”

　　私下跟阳球交流的时候，林沙却是对蔡邕的行为相当不以为然。

　　这次鸿都宫门前的闹剧，要不是他最后出手，直接干翻了最勇悍的数十游侠儿，蔡邕这个大才子绝对要吃个大亏！

　　哪会像现在这样，只是受了惊挨了几闷棍不好受而已，第一时间联络一干亲朋好友折腾，才闹出眼下这等声势。

　　不然的话，大才子蔡伯喈要是受了伤不能上朝，到时候宫中的几位大宦官再出点力撩拨一二，把当今皇帝的火气撩拨起来，绝对能叫蔡伯喈吃不了兜着走，哪像现在还能在朝堂上蹦达，向当今诉委屈求安慰？

　　真心不要怀疑宫内大宦官栽赃陷害的能力，要不是他们行事太过粗鲁，想着先出口气再收拾蔡邕的话，这位东汉末年有名的大才子就要倒霉了。

　　正史上，蔡邕欲置宫内几位大宦官于死地，不料事泄被诬，最后得了个流徒蒴方的下场，连累家人跟着一起倒霉，之后更是为了避祸，在江南一直避居十二年！

　　蔡邕这次逃过一劫，他要是再不知收敛的话，下次就不一定有这么好运气了，真当宫内的大宦官好招惹不成？

　　“伯结先生也是一时义愤！”

　　阳球此时已经当上尚书令，正是意气风发之时，摆了摆手不在意道：“听闻宫里那几位，可是被陛下狠狠训斥了一通！”

　　说着，脸上露出掩饰不住的幸灾乐祸。

　　“那又如何，那几位大宦官，依旧是陛下最为信任的存在！”

　　林沙毫不客气嗤笑出声，没好气道：“倒是伯喈先生，以后要是不小心一点，只怕有得苦头吃！”

　　“怎么，先生认为，宫里那几个宦官还敢整妖蛾子不成？”

　　阳球眉头一跳，脸色阴沉怒道：“真以为他们可以一手遮天不成？”

　　林沙淡淡一笑也不接话，摇了摇头缓声道：“在其位谋其政，自身实力不足影响力也不足，非要做那强项之举，那就得接受事败的严重后果！”

　　不等阳球开口反驳，他挥手直接道：“这么危险的事情，伯喈先生难道就没想过，先把家人送回陈留老家安置？”

　　阳球脸色有些难看，林沙都把话说到这份上了，他可不好接下。

　　在士人眼中，蔡伯喈的行为自是再正常不过。可放在蔡氏家族的立场上，更确切说蔡邕自己一家子的立场上，他的行为未免有些冒险了。

　　就算蔡邕这次成功弄死了几位宫里权势最大的大宦官，最多他的名声更上一层楼，说不定一举成为士人领袖。

　　可万一要是失败了呢？

　　宫里那帮宦官可不是好惹的，被他们整得家破人亡的家族还少么？

　　正如林沙所言那般，蔡邕行此危险之事前，最好先把家眷送回陈留老家。起码有老家同族相护，就算他本人出了事，最后也不会牵连到家眷身上！

　　陈留蔡氏的势力还是相当可观的，起码在陈留那一亩三分地上，可比渔阳阳氏要强得多！

　　“可是奸宦不除，朝局将继续动荡下去，受苦受累的还不是天下百姓？”

　　阳球不跟林沙谈论蔡邕之事，他直接说起了最近混乱不堪的朝局，脸上便挂上了满满的大担忧之色。

　　“呵呵，某觉得明公还是不太急着发难，先缓一缓看一看再说！”

　　林沙很不以为意，宦官势大说白了还不是士人集团太强，已经影响到了皇帝的权威，不得不推出宦官集团跟士人集团相斗么？

　　当然这话他是不会明说的，想起阳球之后的过往，忍不住开口提醒道。

　　“先生此言何意？”

　　“袁司空，还有杨京兆都没什么动静呢，明公何必再做那冲锋陷阵的棋子，此中风险实在太大！”

　　林沙轻笑出声，直接点明道：“明公此时位高权重，也用不着太看重某些世家豪门的名声！”

　　“话是如此没错，可是……”

　　阳球苦笑出声，林沙的话确实提醒了他，可是有些事情不是看明白了就能轻易避得开的。

　　“有什么可顾及的？”

　　林沙嗤笑出声，直接道：“明公此时已身为尚书令，有权统管天下政务，还不如把心思放在政务上头！”

　　“可奸宦误国……”

　　“明公，有些事情做得，有些事情却是万万不可为之！”

　　见阳球如此，林沙忍不住摇头轻叹道：“说句不客气的话，就算明公弄死了大宦官曹节和王甫等人又如何？”

　　“只要诛杀了曹节和王甫等人，朝政便会恢复正常！”

　　阳球有自己的坚持，声音激昂语气振奋，就好象杀了曹节等权宦后，大汉就会迎来中兴一般。

　　“啧啧，只要陛下愿意，随时都能再抬举几个曹节来！”

　　林沙轻轻一笑，语气凉凉说道：“有些事情，明公其实心中明白，又何必存那自欺欺人之念！”

　　“你……”

　　林沙的话，就像一根冰寒之极的利矢，重重射在阳球的内心最柔软处，痛得他几乎痛不欲生，一张脸孔顿时变得难看之极，瞪圆了眼睛怒视林沙，手指颤抖半晌都说不出话。

　　过了许久，阳球像是泄了气的皮球般，浑身无力瘫软在榻上，脸色难看声音沙哑道：“知道又如何，某不得不硬着头皮往上冲啊！”

　　“明公想过后果没有？”

　　林沙懒得询问其中关节，无外乎就是利益形势所迫罢了，阳球自己看不开，他就是说得再多也没用。

　　“以渔阳阳氏的实力，除非改名换姓隐世不出，否则根本就逃不掉的！”

　　阳球满脸无奈苦笑道：“到时，估计还得先生出手相护一二！”

　　“这个倒是简单！”

　　林沙保证道：“只要某那时还在府上，明公家眷的安全便不用担心！”

　　“如此甚好！”

　　阳球点了点头，对林沙的保证相当满意。

　　至于林沙迟迟不肯拜他为主公，甚至话中隐隐透出的离去之意，阳球倒不是特别在意。

　　真正有本事的人，是很难被轻易束缚的。

　　林沙在阳球眼中，就属于很有本事的一类存在。别的不说就林沙那一身摸不清深浅的实力，也足够阳球好好拉拢一把。

　　这里毕竟有超脱凡俗的强横武力存在，阳球见多识广，自然知晓一位武力强横之士的难得。

　　虽然他并不知晓林沙到底有多厉害，可从林沙几次出手来看，起码不比那些世家豪门府里的供奉高手要差！

　　以渔阳阳氏的实力和底蕴，是养不起这等实力强悍的供奉好手的，没想到他随意在街市上逛了逛，竟然请到了林沙这样的好手，也实属侥幸。

　　而且林沙脑子还相当灵活，几次处理事情都相当老练，不仅事情处理得妥当，而且还没留下多少痕迹，这样的办事能力就相当不错了，也不怪阳球对他的格外看重。

　　阳球知道，鸿都宫门外那场闹剧，是林沙隔着数百丈距离，直接用数十根筷子终结的，这等手段也就军中最强悍的弓弩手勉强能做到，可他们还只能一次发出一枚精准到了极点的利矢！

　　听了小三等人暗中的回报后，阳球那天晚上久久难以入眠。他实在没有料到，林沙的实力能够强到那等程度！

　　不过这样也好，有林沙这样的好手坐镇府中，基本不用担心外来强手的窥视和暗杀。

　　宫里的大宦官有皇帝撑腰，手中着实积累了不少实力，其中也少不得那些实力强悍的亡命之徒。

　　这次议郎蔡邕在鸿都宫门前遇伏，便是那帮大宦官随意的手笔。他们虽然对蔡邕不满却也没有做绝，只是想狠狠教训这位不识时务的大才子罢了。

　　否则，随便派出他们手下收罗的高手，十个蔡邕也禁不起折腾，早就死得不能再死了。

　　可就是如此，那批胆敢直接出手的游侠儿也不是好惹的，事后官府擒拿他们的时候还遭遇激烈反抗，这帮家伙的身手相当不弱，就是一般的衙役都不是他们的对手……


第2315章 心中起意入宫门

　　雒阳蔡府

　　这日，林沙跟着阳球一同前来蔡府探望蔡邕。

　　“方正兄来了，正好吾等一同探望伯喈，希望伯喈能够尽早恢复！”

　　蔡邕不愧名动整个大汉的大才子，交流广阔在士人集团之中的名头不小，没想到在蔡府却是撞上同样前来探望的京兆尹杨彪。

　　这位弘农杨氏的嫡系成员气度不凡风姿俊逸，林沙从其身上感受到了浓郁的书卷气，同时还有一种模糊的精神力量。

　　莫非，又是跟蔡邕蔡伯喈那般，修出了某方面的特异精神力量？

　　弘农杨氏可是真正的世家豪门，底蕴深厚藏有能够凝聚精神异力的方法实在不足为奇。

　　心中虽然转着各种念头，此时林沙扮演的角色，是阳球的门客，在这种场合自然不宜多言。

　　不得不说，蔡邕的心脏很大，前几天才遭遇了那样的变故，差点被一帮游侠儿狠狠羞辱名声扫地，这才几天过去蔡大才子又是容光焕发精神抖擞。

　　见礼探望之后，自然又是东汉末年的名士们喜闻乐见的节目——清谈！

　　风花雪月，朝政秘闻，还有各地的奇闻轶事无所不谈无所不包，也不知道三个大老爷们哪那么大谈性，一个个说得眉飞色舞唾沫横飞，指点江山激昂文字也不过如此而已。

　　林沙没说话的资格，他也不想参与如此无聊的清谈，只得将心思放在其它地方。

　　咦，好象有琴声？

　　耳朵微微一动，一缕悠扬清丽的琴声，如流水孱孱般传入耳中。

　　林沙眉头微皱，眼中闪过一丝波光，心中再次对这个世界的神奇感叹不已，时时都让他有惊喜发现。

　　好听的琴声他自然没少听闻，鹿鼎世界当皇帝那阵，宫中可是养了不少乐师，其中乐中国手也有好几位，什么样好听的曲子没听过？

　　可是，蔡府中悠然高雅的曲子虽然好听，可比起他见识过的乐中国手还是要差了不少。

　　之所以能够引起他的关注，是因为隐隐的琴音之中，包含一种独特的音律波动，像是平静小溪涌入心田，而后拨动心神引起精神力跟着微微跳动！

　　了不得，真是了不得！

　　精神力的这点波澜，自然无法影响到他，只要凝神集中注意力，琴声带来的细微影响便消失怠尽！

　　可林沙关注的，便是这位抚琴人，到底是何方神圣，竟然能够做到以琴传神，真真了不得啊。

　　“伯喈先生，不知后院抚琴之人是谁？”

　　心中起了想法，等三位大老爷们的清谈告一段落，林沙适时笑着开口问道：“琴音清丽脱俗，听之叫某家忘却心中烦恼，可见抚琴之人技艺高超，某家很想见上一见！”

　　“哦，先生所言琴音，应该是小女所弹！”

　　蔡邕轻捻颌下三柳长须，笑眯眯一脸得意道。

　　“果然家学渊源，实在叫人佩服啊！”。

　　林沙哈哈一笑，随口恭维了句，心中却是好笑不已，没想到那琴声是大名鼎鼎的蔡文姬所弹，果然名不虚传。

　　虽然很想跟此时还是小美女一枚的蔡文姬见上一见，希望能够近距离感受蔡文姬所弹琴音对精神的作用，不过他也是知晓这是不可能的。

　　先不说他此时的身份不过是阳球的门客，而且声名不显也难以得到蔡邕看重。在场三位大老爷之中，只有阳球明白林沙乃是隐世高士，蔡邕和杨彪可没这样的看法。

　　虽然阳球单独带他过来见识世面，叫蔡邕跟杨彪高看一眼，可也就如此了，想要得到这两位“名士”的高看可不容易。

　　东汉末年皇权衰落，却还没到动摇国本的地步。

　　此时世家豪门的势力虽大，可还没到魏晋之时门阀世家几乎垄断了财政军以及文化的恐怖程度，不过已经有了这样的趋势。

　　杨彪和蔡邕出身家族都是豪门显贵，能入了他们法眼的寒门士子，基本上都是早早成名的角色，其中绝对不包括默默无问的林沙，所以林沙想叫他们多看一眼都不可能。

　　林沙倒也不在意这些，只是可惜了不能见到能够以音传神的琴道大家，实在有些遗憾了。

　　在这个不同寻常的东汉末年待得越久，接触的权贵人物越多，他发现各种精神能力的机会也越来越多。

　　这对他独自摸索研究精神异力对自身的影响，以及对战斗力的提升，还有各种手段的摸索都有极大用处。

　　毕竟意念也分许多种，古人常言琴道大家经常能玩出“以音传志”的手段，在这个精神异力能够干涉实物的世界，其威能和发展潜力之大不是简单就能说得清楚的。

　　在蔡府待了两个时辰，他倒是听了足足半个时辰的美妙琴音。

　　林沙一直当听客，直到跟着阳球一同告辞离开也没说上几句话。

　　“怎么样，先生好象对蔡府小姐的琴声很痴迷啊！”

　　回去的路上，让护卫不要跟得太紧，阳球笑眯眯看向林沙调侃道。

　　话说他心中感觉很是古怪，他虽然跟蔡痈和杨彪高谈阔论，可一部分注意力却是放在林沙身上。

　　林沙给他的感觉很是神秘，眼下又作为身边最强武力，他不可能不关注。

　　奇怪的是，蔡府小姐弹琴之音，怎么他一点都没听到？

　　不仅是他，他敢肯定，就是蔡邕这个主人都没听到，杨彪也是一样！

　　这情况就有些古怪了，当然林沙的武力强横，能够听到很多旁人听不到的细微声音可以理解，可他关注了林沙许久，发觉林沙似乎有些沉迷的意思？

　　“乐能言志！”

　　林沙淡淡一笑，解释道：“蔡府小姐的琴艺确实不错，可最让某关注的是，蔡小姐的琴音之中饱含丝丝精神异力！”

　　“什么？”

　　阳球吃了一惊，作为东汉王朝的高级官员，他自然知晓许多常人不知的隐密，精神异力是何物他也十分清楚。

　　“怎样，尚书令感觉不可思议吧，某刚才也是这种反应！”

　　林沙笑道：“伯喈先生不愧一代大家，蔡府小姐小小年纪就已开智，通过琴音传达心中意念！”

　　阳球沉默了，他被这个突如其来的消息整懵了，一时半会难以恢复平静，心中各种杂念蜂拥而起，连自己都不知道在想些什么。

　　林沙却没他这般复杂思绪，此时他的头脑前所未有的清醒，同时对于之后的路子也有了清晰的想法。

　　“尚书令，某有个不情之请，希望尚书令能够帮忙！”

　　待阳球稍稍恢复平静后，林沙直接道出心中想法：“某想进鸿都门学，最好能够自由阅览皇家藏书！”

　　“先生为何有此想法？”

　　阳球沉吟片刻，确定林沙不是想离自己而去后，满脸不解疑惑道：“鸿都门学，学的都是一些当今陛下喜欢的风雅之事，难道先生也……”

　　“尚书令多想了，如果没这样的身份，某想要自由出入宫门可行否？”

　　林沙淡淡一笑，以他几世积累的学识，自然不想去鸿都门学浪费实践和精力，可鸿都门学却是此时他进入宫门最好的凭借。

　　其实太学学生的身份更好，可惜太学把持在世家豪门之手，每一位太学学生都有不错出身，他想混进去可不容易。

　　就是阳球愿意出大力相帮，最后的结果也不会好到哪去，他将会成为太学的异类，太过引人关注不可取也。

　　想要能够正常阅览皇室藏书，还得在鸿都门学学生身份上动点脑筋。

　　“先生说笑了，皇宫重地怎么可能随意出入？”

　　“那就是了！”

　　林沙轻笑，缓声道：“某想正大光明阅览皇室藏书，眼下看来假如鸿都门学是最好的途径！”

　　“先生为何如此迫切想阅览皇室藏书？”

　　阳球也没客气，直接问出心中疑惑。

　　“皇室藏书何等丰富，比之任何一家豪门家族掌握的知识信息都要庞大！”

　　林沙也没隐瞒，直接说道：“其中肯定有关于精神异力之类的记载，某想要阅览的正是此类书籍！”

　　“先生，此事怕是不妥吧？”

　　阳球心头一凛，没想到林沙打的竟是这样的主意？

　　“没什么妥不妥的，先看过再说！”

　　林沙摆了摆手，一点都不在意可能存在的风险。他本来就有这样的打算。

　　在蔡府受了蔡文姬的琴声刺激后，入宫阅览皇室藏书的想法更加明显。

　　知识就是力量！

　　林沙对这话却是相当认可，一个国家一个民族的传承都在书本文字之中。

　　尽管关与精神异力的记载，肯定都被皇室还有各大世家豪门当作核心机密牢牢控制在手，林沙能够看到的藏书，射击的内容都只是普通常识。

　　可他却另有想法，其实关于精神异力的运用，他不说绝世无双，却也绝对站在极高位置。

　　林沙所需要补充的，恰好就是这个世界的常识性知识。他很想弄清楚，这个世界到底与正常世界，在哪里有了巨大区别？

　　只有熟悉了历史的真相，以后如何行事便有了具体目标，而不是像现在这样跟着阳球瞎混，连自己到底想要什么都没弄清楚，这对他以后的前路而言，绝非好事……


第2316章 结交二友皆大家

　　东汉末年的朝廷高层变化之快，实在令人砸舌。

　　阳球当了尚书令还没半年，结果不知当今荒唐天子怎么想的，调任成了天下十三州之首的司隶校尉！

　　司隶校尉相当于后世满清的直隶总督，而且权力还要更大一些，起码头上没那么多宗室王爷不敢得罪。在朝堂地位上能稳稳压司隶校尉一头的，也就是站在金字塔顶峰的三公了。

　　阳球这一刻成为了雒阳朝堂上的风云人物，阳府一时间更是门庭若市，上门拜访巴结的各色人等络绎不绝，阳府高大坚实的门槛差点被踏破。

　　阳府上下喜气洋洋，很有那种“一人得道鸡犬升天”的赶脚。

　　不说府中的渔阳阳氏子弟个个欢欣鼓舞，就是一干门客都心头火热，纷纷琢磨着能从这一次的大喜事中，得到多少好处？

　　阳球最近心情大好，整日被同僚吹捧，都有些飘飘然了。

　　也不知是有人暗中故意引导，还是阳球本人性格如此，这位新上任的司隶校尉，却是有干一番大事业的想法。

　　此时对眼球而言，治理司奴还算不得大事业，只有干翻了宫中的大宦官才算是大事业，于是这位信心爆棚的新任司隶校尉，又把目光对准了那几位直名大宦官打算有所行动。

　　真是个疯子一样的家伙，心中对付大宦官的执念之深，真心叫人无语！

　　此时的阳球，心中飘飘然已经将林沙的提醒完全抛在脑后，认为只要时机合适对付大宦官也没什么难的。

　　至于干翻了此时正气焰嚣张的大宦官，当今皇帝会不会推出新的大宦官，那就不是他此时该考虑的事情了。

　　对于阳球此时急躁的心态，林沙没有多说什么，此时他已经通过阳球的关系进了鸿都门学，每日准时前往鸿都门学报道。

　　他当然没心思学习那些叫当今荒唐天子看重的学问，而是直接泡在皇室藏书阁中，如饥似渴吸收这个时代最精华的知识。

　　至于阳球，他已经管不了那么许多啦，该提醒的他已经提醒了，可阳球此时却处于一种莫名的亢奋状态，根本就听不进他的劝告。

　　所谓佛渡有缘人，医药不死病，林沙做得已经够多了，至于阳球自己如何选择，那就不是他该关心的事情了。

　　作为阳球身边新近崛起的重要谋士，林沙可没被阳球突如其来的升迁弄昏了脑子。

　　要他说，阳球此时不仅不该欢欣鼓舞，还得小心翼翼不要出了差池才好！

　　也不知道怎么回事，到了当今荒唐天子在位期间，不知道是不是大汉的气数真的药丸，朝堂上的重臣更换十分频繁。

　　这可不是什么好现象，谁都知晓稳定才是民生发展的前提要素，而朝堂重臣的稳定又关系到天下局势稳定，所谓牵一发而动全身也不为过。

　　毕竟朝令夕改之事，最是消耗国本，就算东汉国力雄厚，也经不起连翻折腾，更何况东汉王朝的国力并没有想象中强盛！

　　不要说阳球新任的司隶校尉变动频繁，还不知道阳球能在位置上待多久，一年还是两年？

　　这么短的时间能做什么，单单理顺司隶校尉辖下各郡县的关系，都尤嫌嫌不够，阳球竟然还想跟大宦官斗一斗，林沙都不知道该说什么是好。

　　不要说司隶校尉，就是更高一级的三公都频繁更换，阳球的司奴校尉真不一定保险。

　　只是此时阳球正处于兴奋状态，整个阳府都喜气洋洋的，林沙也不好泼他们冷水，干脆来个眼不见心不烦。

　　自从成了鸿都门学的学生之后，他每天早出晚归，基本上不太参合阳伏事务，逐渐从阳球身边的心腹谋士位置上退了下来。

　　他做的十分巧妙，并没有引起阳球的反感，而是自然而然就成了如此样子，宾主之间的关系并没有出现裂纹和问题。

　　林沙没心思理会阳球主动弄出的一堆破事，正好把功夫和时间全部花费在皇室藏书阁的海量藏书中，以其过目不忘的能力将这些知识全部牢牢记住。

　　如此“勤奋刻苦”的表现，自然赢得鸿都门学几位掌院学士的好感。

　　蔡邕就不说了，之前见过面，如今又在鸿都门学遇到，竟是说不出的奇妙感觉，两人的关系从刚开始的陌生，到迅速熟悉再到眼下的热络，都显得相当自然水到渠成。

　　还有另一位大儒卢值，通过蔡邕的关系也慢慢熟悉起来，然后成了比较谈得来的君子之交。

　　在林沙眼中，蔡邕自然还不算什么，不过只是一位纯粹文士和书法家罢了，尽管文学造诣相当之高，可对于国家治理没多少直接用处。

　　卢值就不同了，不说他那大儒身份，单单白马公孙和大耳贼刘备的老师名头，就足以叫他名垂千古！

　　这位可是真正的儒者，上马可当三军统帅下马可治民理国，就是赋闲在家也能安心治经琢磨学问，是真正的儒门大家！

　　此时，卢值跟蔡邕一样在鸿都门学授课，一样做得有声有色并没有什么怨怼之言，果然不愧是大儒风范叫人敬佩。

　　更叫林沙吃惊的是，这厮一身刚正之气相当惊人，精神力比之蔡邕还要高上一层，林沙隐隐感觉其身上时刻散发一种叫人不敢轻视的浩然正气！

　　以林沙的眼力，还有强悍的精神感知能力，哪能看不出卢值比蔡邕更进一步，距离凝聚一身浩然正气只有半步之遥！

　　尼玛，就是站在这厮身边，都有种心虚的感觉，好象心中龌龊逃不过这厮的法眼，感觉很不舒服。

　　也就蔡邕这样的坦荡君子，还有林沙的精神异力比之强得太多不受影响，不然连待一起交流都困难！

　　难怪这厮在朝堂上没啥朋友，后来清剿黄巾之时，被灵帝派来的小黄门左丰狠狠坑了一把，白白将平定黄巾太头领张角的功劳让出，自己还受了不白之冤，朝堂上竟然没几个愿意为他开脱的大臣！

　　为了结交两人，林沙虽然没有太过刻意，却也是花费了一点心思的。

　　他没有刻意放低姿态，也没有故意巴结讨好，只是表现了一番不俗学识能力后，自然而然与两位品行高洁的名士交好。

　　林沙没有显露什么惊世骇俗的本事，也没在来年感位大家跟前显示百家杂艺经史子集无一不通的能耐，而是根据他自己的人设表现出了足够的能力，就已经叫两位大家惊叹不已，经过一短时间交流逐渐成了不错的朋友。

　　道家玄学还有武艺军略！

　　这就是林沙刻意表露出朝出寻常学问一大截的能力，无论是清谈玄学还是开炉炼丹他都能做出一番表现。

　　而且时常有令人发省的言论道出，表现出了在玄学之上的独特见解和超强的动手能力，得到了蔡邕和卢值两位大家的一致认可。

　　不仅如此，林沙还刻意显露一身不俗武艺，尽管没有真气加持，可一身达到罡劲级别的内家拳术，也足以称呼一声武道宗师！

　　而在军略方面，林沙的表现更是叫两位大家吃惊，只是连连惋惜如此大才，却是默默无闻不为朝廷效力。

　　开玩笑，不管在鹿鼎世界还是倚天世界，林沙都是统兵大帅级别的存在，最鼎盛时手下拥兵百万，一身战争本事相当了得，而且后世的战争经验可比此时多出不少，林沙又是经验极其丰富之辈，想要唬住两位大家，都不需要完全亮出他在战争指挥方面的能力。

　　当然，在这个个人武力可能被无限拔高的世界，他的某些战争指挥经验不太有效，可要唬住蔡邕和卢值却是足够了。

　　“可惜，异度（林沙给自己取的字）一身本事却不为朝廷所用，实在可惜可惜！”

　　卢值时常与林沙讨论军略，每每大为赞叹之后，就忍不住连道可惜。

　　“子干先生无需如此，某暂时志不在此！”

　　林沙每每在这时都会谦虚一番，再说他此时确实没有出仕为将的心思和想法，朝廷实在太不靠谱了。

　　卢值也不好多说什么，只是一个劲连道可惜。

　　蔡邕倒是没这么多心思，他的所有精力都花在东观检校汉书以及鸿兜门学之上，虽然对林沙在玄学上的遭遇相当赞叹，不时清谈一番好不欢快。

　　可也就如此了，蔡大才子对于武艺没有丝毫兴趣，也不知道自己一身正气的妙用，只一心埋首故纸堆，这才是真正的学问人。

　　不仅林沙对两位大家的学问和才华相当赞叹，两位大家同样对林沙的“刻苦”赞不绝口。

　　林沙每日一入鸿都宫门，只在宫学点卯时露个头，其余时间全部花费在皇室藏书阁中。

　　一本本藏书的内容，只不过花费了短短时间便全部印入脑海，成为了他脑海中知识宝库中的一员。

　　一卷卷发黄竹简，被林沙从宫阁角落里翻出，将其上内容全部铭刻在脑海中，但凡发现记载知识的竹简有了破损，便会主动招呼看守宫阁的护卫，然后自己动手不辞辛劳重新铭刻一份作为备份，就是在这样全心投入的学习过程中，林沙了解了这个世界的以往历史，同时也知晓了某些十分隐秘的大秘密……


第2317章 神话一样的历史

　　从皇室藏书阁海量的木简藏书中，林沙对这个世界的历史有了清晰的认识，然后便是惊得目瞪口呆，有一种想要逃离的迫切冲动。

　　百家争鸣耀天地！

　　专门记录历史大事件的史书中，描述春秋战国时代的百家争鸣，仙神妖魔齐齐出动，百家宗师个个身具大神通大威能，在那个时代掀起璀璨如星辰的风暴席卷东方。

　　玛比的，就连正史上都记载，儒门孔子与墨门墨子之间有过数场大战，每一次战后战场所在方圆百里全都成为一片废墟，无论山川河流还是丘陵谷地统统消失不见！

　　尼玛，这根本就是神仙打架的节奏嘛！

　　林沙心中立时明白，自己这是到了超高武世界，或者说仙侠玄幻世界也成，力量等级高得不可思议。

　　史书记载，秦统六国可是打得天昏地暗日月无光，无论是武安君白起坑杀赵军四十万将士，还是王剪等秦军大将发动灭过之战，几乎将六国原本的高武体系摧毁一空。

　　等秦皇赢政统一六国，成就始皇帝之后，更是收纳天下兵器铸十二金人镇压群雄，一时威势无双宇内无敌。

　　也不知道怎么回事，原先百家争鸣仙神妖魔齐出，人前频繁显圣的日子一去不复返。

　　到了秦时方士一流兴盛，其中最著名的当然就是替始皇帝炼不死药的方士徐福，那种动不动就碎山断河的恐怖强者数量变得越来越少！

　　史书记载，等始皇帝去世，天下大乱群雄并起之时，力能扛山的霸王项羽成为独领风骚的存在！

　　参与秦末争霸天下的英雄豪杰不知凡己，可没一位武力能比得上霸王项羽的，这厮可是一人独战按时万秦军不落下风，最后还能战而胜之的强悍存在。

　　可惜不知是何缘故，史书上对霸王项羽的描述少之又少，每每涉及这样强悍存在都是一笔带过，好象书写史书之辈刻意如此！

　　不过，林沙却是不信霸王项羽如此强悍存在，会在乌江自刎！

　　以其个人的恐怖战力，一人可抵百万军，当时汉高祖刘邦手下虽然战将不少，可他们就是联手都不是霸王项羽的一人之敌！

　　以当时的形式，只要霸王项羽不死，汉高祖刘邦就没那么法安稳的建立汉朝，必须得时刻防备霸王卷土重来。

　　只是相关资料实在太少，以林沙的敏锐哪能看不出来，这是被人刻意掩盖了，可能他此时查阅资料的皇室藏书阁只有这样饿信息，真实的相关内容应该掌握在皇室核心藏书楼中。

　　可就是如此，林沙也能推断出一些事实真相！

　　从春秋战国到秦国一统六合，显然不知道始皇帝用了什么手段，竟是逼得一干频繁显圣的仙神妖魔齐齐隐匿。

　　从史料上的只言片语可以推论，到了大秦帝国时代，整个世界的战力水准都降了一个层次不止！

　　在春秋战国时代，像霸王项羽这样力能扛山，甚至神通手段更加厉害的高手多得很，不说百家开派宗师，就是他们麾下的精英弟子就有这等实力！

　　儒门七十二贤，哪一个的实力都不比霸王项羽差，甚至拔尖的那一批，比霸王项羽还要更强数分！

　　林沙看着竹简上，那描述春秋战国时期，百家争鸣辉煌的寥寥数语，脑中浮想联翩心中热血沸腾。

　　他觉得那才是超级武者最好的时代，拳能穿天脚能裂地，这是何等恐怖的威能，在那个时代却不过只是普通宗师的实力水准而已！

　　以林沙此时的罡劲修为，他不认为自己在境界上差那些百家高手多少，可不知百家强者到底是如何发出那等恐怖绝伦的强悍招式，实在叫他既震惊又向往不已。

　　到了秦末乱世之期，显然当时的群雄实力又有了不小的削弱。

　　不然，只一个霸王项羽，哪能做到在战场上纵横无敌？

　　至于霸王项羽到底是怎么死的，林沙所能翻阅的史料上都没有具体描述，但他可以拍着胸膛保证，这个世界的霸王项羽，绝对不可能自杀而死！

　　还是那句话，只要他还活着，汉高祖刘邦便睡不安稳，西汉王朝也不会有后来的鼎盛气象。

　　一人可抵一国之军，想想就觉得不可思议，又叫人大觉热血沸腾，恨不得生在那个风起云涌的大时代，见识霸王神勇，甚至亲身感受一番霸王的无双威势才不枉一身惊人武艺！

　　呼！

　　林沙轻轻放下手中竹简，小心翼翼将其慢慢卷起，放回到藏书阁的角落里，心情澎湃久久难以平静。

　　他实在没想到，两汉之前的历史，竟然如此的波澜壮阔！

　　他也不明白到底怎么回事，这个世界的个人武力在某段时间强得不象话，一人抵百万军都不算什么难事！

　　想想都感觉头皮发麻，浑身上下的气血忍不住一阵激荡汹涌！

　　只是不知为何，后来的个人武力越来越差劲，到了两汉之时，再也没有出现霸王项羽那等恐怖强者！

　　综观两汉时期那一位出名猛将，一个个都是能在万军之中，取上将首级如探囊取物的强悍存在，可也就是如此了。

　　一位武艺高绝的猛将，可以以一人之力左右局部战争的胜败，可对超过十万人以上规模的大军混战胜败影响就有极限了。

　　不知道是因为天地出现异变，还是百家传承全部断绝，总之描写两汉的历料上，再也没有出现那种个人武力恐怖的存在了。

　　当然，林沙可不相信两汉四百年时间，会没有出现个人武力极端前噶怀念的高手，估计都被朝廷眼极强实力压了下去，又刻意将他们存在的痕迹全部抹掉，这才叫后人没有丝毫印象？

　　很有这个可能，只是普通的皇室藏书阁中，不可能有这方面的丝毫信息。林沙又不是没做过皇帝，自然知晓皇室会出手控制甚至将某些事情直接刻意隐瞒，这些在皇室掌控的核心资料上肯定都有详细记载。

　　不说皇室，就是那些传承久远的世家大族手里，肯定也有这方面的信息，又或者更进一步，有前朝强者的修炼之法也说不定。

　　在这个个人武力，能够决定大部分事情的世界里，这样的传承，才是那些世家大族傲立天下的真正根本！

　　不然，很多事情都解释不清。

　　两汉寻常史料记载，每到朝廷暗弱之时，就会出现能用的大将奇缺的古怪状况，可一旦天下乱象将显，地方上突然间又冒出无数好手。

　　就像眼下的东汉朝廷，手下能用的方面级统帅之才着实有限。

　　目前朝堂上还有一位太尉段颖能用，这位虽然在政治上不甚精明，可一身军事才华着实了得，是眼下东汉王朝难得的方面级别统帅之才。

　　可到了黄巾之乱时期，朝廷能够驱使的有能力武将少之又少。

　　后来的三大中郎将，无论是皇甫嵩还是朱隽，又或者卢植都不是纯粹的武人，而是文武全才的大家。

　　可到了三国乱战期间，各地纷纷涌现无数猛将和勇将，个个出身地主豪强之家，某些武将的一身武艺还强得不像话，就是比起两汉四百年期间的成名猛将也不遑多让，甚至真实战力还要强上一筹！

　　这说明什么？

　　说明许多的武艺都留有传承，只是一直都被地方豪强世家牢牢把持，只有到了乱世之时才会冒头争先！

　　果然，看过了皇室藏书阁中的大部分史料，林沙对这个世界，还有以后的局势都有了清晰认识！

　　只是可惜……

　　林沙从地上一阅而起，扫了眼面积巨大的楼阁中，摆放得整整齐齐密密麻麻，不知道多少的竹简，轻轻叹了口气。

　　偌大一个三层藏书阁，不知道存放了几万个书简，其中天文地理农耕杂学无所不包，可却是没有一份书简，记载有武艺的锻炼之法，就连最粗浅的拳脚锻炼之法的记载都没有！

　　不知道是不是雕刻竹简太过费事，还是皇室刻意所为。

　　林沙自然更倾向于后一种猜测，要说刘氏皇族手里没有武艺修炼之法，打死林沙都不会相信，而且数量绝对不会少，其中的高端修炼之法也应该有不少存货才对！

　　怎么说，刘氏一族执掌四百年江山不是开玩笑的，手中收集的武艺修炼之法，绝对是整个天下最多也最全，而且质量还是最好的。

　　可惜的是，刘氏皇族发展到现在，好象气数已尽一般。

　　明明手里掌握着叫整个天下都震惊的稀缺资源，可愿意下苦功狠练的却几乎没有几个！

　　后来比较出名的刘氏皇族中人，像是刘焉和刘虞，以及占据荆州的刘表，都是走的文人路子。

　　倒是刘表手下有位皇室旁系子地刘磐热衷武道，可不知是修炼不得法，还是本身天赋不成，最后虽然成为荆州大将，可一身武力不过只在二流之中晃荡。

　　除此之外，其余刘氏皇族子弟有不少身居高位者，可一身能耐都平平无一奇，竟然连一位拿得出手的勇武之将都没有，实在叫人感觉可悲可叹。

　　林沙对此没多少感叹，只是通过大量的史料翻阅，以及自我思考，他已经对前路有了模糊的看法……


第2318章 万千竹简含真道

　　林沙在皇宫藏书阁里悠闲看书，通过大量各类书籍的阅览，对这个世界的认知慢慢由浅变深，更是对自身前路有了某种模糊想法。

　　有了史料记载的春秋战国和秦汉时期的某些事情，他对武道的追求一下子变得热情主动许多。

　　本来，以他此时的内家拳境界，放在现代之时已经达到大宗师之境，基本上已经没有前路可言。

　　尽管他隐隐感觉，罡劲绝对不是内家拳的最高境界！

　　可他不知前路所在，到了罡劲之时对身体的掌控已经达到细致入微的程度，再想前进不知如何修炼。

　　只是，没想到这个世界的强者如此恐怖，又激起他心中武者热血。

　　不管这世界武者的实力为何迅速下降，林沙都有踏上颠峰的冲动。

　　以前不知道就算了，现在既然知晓武者强大之后，力能碎山断河，说什么他也要试一试，看看自己有没有成就这般实力的可能！

　　不要说他痴心妄想，三国时期有位武力最接近霸王项羽的存在，那就是并州吕布。

　　在正常历史中，吕布就号称三国第一武将，一身实力堪比霸王。

　　而在这个世界，吕布的实力能不能达到霸王那样的程度，林沙不清楚，但他很有兴趣见证一番。

　　如果历史没有出现太大偏差的话，也就是去年汉军进攻鲜卑失败，几位汉军统兵大将无一胜者，而且还将大片边塞地域丢失，吕布随着其父内迁并州，相信以其武勇，用不了多长时间便会斩露头角。

　　到时候，林沙肯定要过去会一会这位后来的三国第一武将！

　　心中有了目标，林沙看书的动力更足，他要将这处皇室藏书阁中的书籍全部印入脑海。

　　尽管其中没有丝毫修炼之法，可林沙依旧觉得收获极大，有关这个世界的人文地理以及天象变化，还有百家杂学的某些内容，都让他有种豁然开朗，忍不住升起游走天下的冲动。

　　从百家杂学的粗略记载中，他甚至敏锐察觉了一篇篇功效奇特的修炼之法隐含其中，只是可惜这些杂学记录内容不全，林沙却是没办法将隐含极深的修炼之法全部推断出来！

　　果然，史料记载百家宗师全都是实力通天彻地的强者，尽管这一情况很有可能有哭长嫌疑，但他们都是武道或者其它能力强者却是不争事实。

　　这一发现，让他对这个世界的力量体系，有了更为强烈的探究欲。

　　足足花费了一个半月时间，林沙以其强悍的记忆力，硬生生将此处藏书阁中的万千竹简全部翻阅一遍，将其中内容全部深深铭刻于脑海之中。

　　知识就是力量！

　　别的不说，这么多的知识储存在脑海中，林沙的精神力有了明显进步。

　　而且这么多知识铭记于心，眼界大为开阔之余，对世界的认识以及对武道的理解，都有了大概的轮廓。

　　这对他以后的武力提升，以及境界晋升都大有好处！

　　就是对意念的运用，林沙也有了新的感悟和想法，只待以后一一实验并验证，说不定会有巨大惊喜等着他。

　　别的不说，单单藏书阁中，数量最多的儒家经典，对他的帮助和某些思绪启发都有极大助益。

　　不谈儒家经典中的微言大义，林沙对此一点都不陌生，别忘了他前几个世界都在古代游荡。就算他志不在读书，可那么多年的耳濡目染，对于儒家经典的内容也是门儿清。

　　关键是，从藏书阁中的儒家经典文章里，他竟然粗粗领悟了凝聚文气的办法，实在是太不可思议了。

　　说老实话，以林沙的经历之丰富，还有精神力之强大，只要他愿意完全可以模拟各种状态的意念模型。

　　要他释放刚正不阿的意念不是难事，只是想要模拟浩然正气却是没有办法，那玩意对自身意志的要求太高，而且还需要自身有足够的正气积累。

　　至于如何积累正气，林沙完全没有概念好不好？

　　他穿来这个世界还没一年时间，其中还有大半年是在周山脚下的张村熟悉情况，来到雒阳的日子不超过三个月！

　　这么短时间，能够对这个世界有一个大致了解，已经相当不容易了。

　　如果想要了解更加具体的正气凝练之法，可不是短时间可以做到，关键是之前他不知道如何积累胸中正气，并将其转化为可以喝退邪魔，震慑一切阴暗心思的浩然正气！

　　这奔应是儒门各派的不传之密，只有嫡系血亲或者嫡传弟子才有可能得到查，而且还不一定十分完整。

　　要知道，一份从儒家经典中，领悟出的凝练正气之法，可是儒家一派的核心所在，同时也可能是某一个世家豪门的立身根本。

　　没见东汉末年的许多所谓大儒，在经史子集等等方面有独道见解，并且得到儒家主流认可，便足以开宗立派成一脉开山之祖！

　　动不动就有门下弟子数百，说不定某一儒家学派，或者千年世族门阀就是由此而来。

　　其中的典型代表，便是林沙最近结识的大儒卢植！

　　这厮在儒家经典的研习之上很有收获，扬名之后便在家乡琢郡开馆授徒，大耳贼刘备跟白马公孙赞就是那时拜入卢植门下学习。

　　而卢植所在卢氏家族，也以此为根基，经过数百年发展，终于在隋唐之时成为大名鼎鼎五姓七望之中的范阳卢氏！

　　当然，那是正常历史中发生过的事情。

　　在这个特殊的世界，儒家门人想要开宗立派，按照林沙的估计，起码也要从儒家典籍中，悟得一门修身养性凝练儒门正气的法门方可！

　　林沙回忆跟卢植相处的点点滴滴，还在每日的接触过程中仔细观察，确实发现了某些来哦不得的东西。

　　前文说过，卢植一身正气，在儒家学术的研究深度上，比起大才子蔡邕还要更进一步，达到了非常高深的程度！

　　不仅如此，卢植距离凝聚浩然正气，也只有半步之遥！

　　要说他没修得一门上层儒门心法，林沙却是万万不信的。之前还没怎么注意，也密友这方面的见识，现在看来卢植果然很不简单！

　　只是，如果历史不发生改变的话，卢植很可能一直都维持在这个境界，以后终生也都没有取得突破，不然在围剿黄巾大首领张角之时，手段不会那么保守不力，最后被区区一位小黄门给干翻了。

　　果然，这个世界的力量体系，不是他想象中那么简单。

　　……

　　林沙埋首皇室藏书阁的万千竹简中不可自拔，他的这种勤奋刻苦的表现，以及惊人的记忆力，终究还是引起了相熟的蔡邕和卢植的特别关注。

　　尤其在每日例行的攀谈中，林沙偶尔说出的某些见解，叫这两位大才子都忍不住心生感触，觉得确实颇有道理，对于某些事务和典籍的理解，有了新的看法和认识。

　　这样的情况，对蔡邕和卢植来说相当了不得。

　　以他们的渊博学识，想要让他们在学问上面生出感触可不容易，但林沙就做到了，而且这段时间经常如此。

　　蔡邕和卢植都不是傻子，相反两人都是这个时代智商极高之辈，很快就发现了林沙的不同。

　　其在学识之上的进步速度之快，简直到了骇人听闻的地步！

　　之前交流时，说实话林沙很难插得进嘴，可是现在林沙与他们坐谈一点障碍都无，而且时时说出一番叫两位大才子，都深有感触的话语。

　　私下里，两人也谈论过林沙，一致认为林沙以后前程不可限量！

　　“异度，以你在学习之上的天赋，相信用不了多久便能达到某跟伯喈兄的程度，何不弃武从文？”

　　这日，例行的茶话会开始后，卢植便迫不及待开口说道。

　　“是啊异度，以你如此惊人的学习进度，相信用不了多久，就会在士林名声大噪！”

　　蔡邕跟着劝说道：“打打杀杀实在太过危险，还是由武转文的好！”

　　林沙有些感慨，眼前两位大才子都是实心人，并没有沾染官场上那些污七八糟的坏毛病。

　　他们都是好意，他得领下这份人情，尽管他并不怎么认同两位的说辞。

　　当然，如果单论做官的话，文官的升迁速度确实比武官要快得多，尤其在天下太平政局稳定的时候更是如此。

　　可眼下的朝局，还有天下形势短得算平稳么？

　　“两位先生的好意，某心领了！”

　　林沙也不做作，直言道：“只是某志不在官场，而且对的朝局也并不看好，所以只能说声抱歉了！”

　　“怎么，异度你对眼下的朝局，有什么看法？”

　　卢植眼睛一亮，也不生气笑着问道：“说说看，出得你口入得我耳，就当清谈可好？”

　　“是啊，异度你有什么想法，不妨说来听听！”

　　蔡邕也来了兴趣，轻笑道：“以前只见你埋首万千竹简中，还不知道你对朝局具体是个什么看法呢？”

　　无论是卢植还是蔡邕，别看此时官职都不大，却是十分热衷于参与朝政事务，不然之前也不会有鸿都宫门前的那场闹剧了。

　　两人倒不是真这么看重林沙的想法，只是闲着无聊说一说罢了，加上对林沙又有十分好感，这才来了谈论的兴致……


第2319章 坐而论道化阴阳

　　“两位先生也都知晓，某出身玄门！”

　　见卢植和蔡邕如此，林沙也没有什么好担心的，不说对两位品行的认可，就是真传出去了，以他的实力难道还不能脱身而走么？

　　鸿都宫门这边的守卫力量不算太强，每天都有大量学子进出宫门，宫门守卫不可能每次都认真仔细的检查。

　　再说了，能入鸿都门学的学子，哪一个不是出身豪强之家，都是从小接受教育的精英，皇帝就算只是做个样子，也不可能派遣精英宫卫过来守门，实在太过浪费了。

　　以林沙的实力，从宫门内杀出去，并不是什么麻烦事儿。

　　只是那样一来，以后他短时间内，很难再继续在雒阳混迹。此时东汉王朝的权威尚存，当今皇帝行事虽然荒唐，可刘氏皇族坐江山四百年，积累下的威望不是那么容易就能消除的。

　　当然，事情不会坏到那一步，林沙对卢植和蔡邕的人品还是相当认可的。

　　卢植和蔡邕齐齐点头，林沙的来历他们早就知晓，在玄学一道上的造诣相当深厚，放眼整个大汉能比得上或者超越的也没几个，当然是指明面上的玄学大家。

　　“玄学讲究阴阳平衡，其实朝堂也是如此！”

　　在两位坦荡君子跟前，林沙第一次说出了心里话：“只有朝堂局势保持平衡，当今陛下才会放心！”

　　这个……

　　卢植和蔡邕悚然一惊，他们还从来都没从这个方向，看待朝堂之事。

　　只是……

　　“异度，某承认你说得很对，可是宦官专权祸国殃民！”

　　蔡邕才子脾气发作，直接将心中想法道出：“就算要平衡朝堂局势，也用不着推出宦官啊！”

　　卢植虽然没有开口，但脸上神色分明十分赞同。

　　林沙微微一笑不以为意，突然反问：“那伯喈先生说说，当今陛下除了信任熟悉的宦官之外，还能相信谁？”

　　这……

　　蔡邕和卢植一下子哑口无言，不知道该如何回答是好。

　　这个问题看似不难，其实相当刁钻，仔细思索竟然不知该如何回答。

　　扪心自问，当今陛下肯定信不过世家大族，不然也不会掀起党锢之祸，并且一点松绑的意思都无。

　　别看蔡邕和卢植等相当一部分“有识之士”，费劲心力四下奔走，只为替党人松绑减压，可当今陛下的态度十分坚决，除非出现重大变故，否则基本不会主动退让！

　　就连今年出现了日食，连太尉陈球都被迫削官谢罪，一干“有识之士”纷纷呼吁，结果当今陛下依旧不为所动。

　　由此可见，当今陛下对世家大族的防备之深，根本就不可能得到信任！

　　而除了世家大族之外，当今陛下能够放心信任的势力，除了宗室就只有宫里熟悉的宦官了。

　　没理会卢植和蔡邕的反应，林沙自顾自说道：“宗室就不用说了，当今陛下对宗室还是相当优容的！”

　　确实优容，不然等当今去世后，天下十三州足足有四州官府首脑是宗室一脉，还有不少都是地方郡国首脑。

　　这样的支持力度够大了吧，不然任刘表如何有才华，他想单人独骑坐上荆州老大的位置，怎么可能？

　　要是背后没有大汉朝廷的鼎力支持，荆州地方势力谁知道刘表算哪棵葱？

　　还有刘焉刘岱刘虞，都是刘氏宗室的掉性代表。

　　可在十八路诸侯讨董期间，也就一个刘岱愿意出兵，最后还闹得相当不愉快，另外几位的表现实在叫人心寒。

　　当今皇帝刘宏虽然行事荒唐却不是傻子，对刘氏宗室的支持力度也只能到此为止，不然可能就会危及其帝位！

　　这一点，无需林沙提醒，卢植和蔡邕全都门儿清。

　　“再说世家大族，两位先生都是坦荡君子，难道看不出世家大族的势力已经大到一定程度，影响到了当今的皇权稳固了么？”

　　此言一处，卢植和蔡邕脸色赫然大变，看向林沙的目光十分不善，气氛一下子变得相当紧张。

　　林沙但笑不语，这么点子紧张气氛，哪能影响到他的心神？

　　过了许久……

　　也许是看到林沙满不在乎，也或许是心中隐隐赞同林沙的说法，卢植跟蔡邕的脸色依旧难看，可屋子里的紧张气氛，却是慢慢笑容。

　　“异度，你这话，是否有失偏颇了？”

　　卢植只觉心头沉甸甸的，艰难开口嗓子都变得有些暗哑。他却顾不得这些，只睁着一双利目看向林沙。

　　蔡邕脸色阴沉，同样心情不爽看了过来，要林沙把话说道清楚。

　　林沙自是怡然不惧，轻笑道：“世家大族在地方上就是土皇帝，掌握土地还有钱财无数，又暗中蓄有私兵，可谓有兵有粮，两位先生不否认吧？”

　　卢植跟蔡邕无奈苦笑，这是事实，他们一向坦荡做人，自然不会说假话哄人，只是这样的话却是难以出口。

　　“其实这本来是常态，没什么的！”

　　林沙的话，犹如惊雷一般在两人耳中轰隆炸响，震得两人心驰神摇好一阵无言，不知道林沙葫芦里卖的什么药？

　　不过林沙的话也是事实，刚开国那会，哪一家世族豪门手里没点私兵，开国光武皇帝也没有强行收缴的意思，一直延续至今。

　　想到这里，卢植跟蔡邕突然心中一动，似乎明白林沙想要说什么了。

　　果然，林沙话锋一转，开始痛陈厉害：

　　“可是时移事易，那些地方上的世家豪门，仗着手中权势大肆扩张地盘，无论田地还是附属佃农的数量急剧膨胀，到了现在甚至已经开始影响到朝廷的正常税收，以及对地方的掌控！”

　　说到这儿，林沙冷冷一笑，冷声道：“要是再放任下去，朝廷还属不属刘姓都难说得很了！”

　　“异度，是不是太过危言耸听了？”

　　卢植坐不住了，忍不住开口说道：“世族之中多俊杰，他们的品行高洁绝对不会行那大逆不道之事！”

　　蔡邕在一旁连连点头附和，此时这位大才子额头冷汗隐隐，显然林沙的话对他的触动不小。

　　“呵呵，世家豪门本就把持着知识，要是他们的弟子还不如大字不识一个的贫民子底，那这个家族也就没有继续存在下去的必要了！”

　　冷冷一笑，林沙说话却是相当刻薄难听，冲着两位坦荡君子问出了一个十分关键的问题：“如果朝廷跟家族起了冲突，两位先生认为，那些世家豪门出身的品行高洁之辈，会站在哪一边？”

　　这还用说？

　　卢植和蔡邕无语，心情一下子变得极为糟糕。

　　“两位先生无需说什么不可能！”

　　轻轻摇了摇头，林沙冷笑道：“世家豪门要继续扩张势力地盘，朝廷不会允许这样的事情无限制下去，终究会有矛盾彻底爆发的一日！”

　　此言一出，卢植和蔡邕心中掀起惊涛骇浪，暗暗苦笑不知该说什么是好。

　　林沙的话虽然难听，却是无可辩驳的事实！

　　由此推彼，朝廷和世家豪门迟早会翻脸，当今陛下自然不会信任出身世家豪门的士人，出手疯狂打压还差不多！

　　看来，这就是党锢之祸的真实原由了！

　　卢植和蔡邕一时感觉意兴阑珊，觉得自己之前的行为太过可笑。

　　他们之前对当今陛下开启党锢之祸相当不满，觉得当今陛下荒唐无能，是个十足的昏君。

　　可是现在看来，是他们错了。

　　当今陛下可能行事荒唐是个昏君，可脑子却是绝对不傻，不然也感觉不出世家豪门对皇权的影响，然后悍然出手发起叫士人痛不欲生的党锢之祸！

　　气氛一时变得相当沉闷，卢植跟蔡邕都没有说话的心思，脸色沉郁好似三观崩裂，心神恍惚一时不知所以。

　　“两位先生这下明白某的想法了吧，当今陛下能够信任的，也就只有宫里的宦官！”

　　林沙却是不管不顾继续道：“起码，这些无根之人必须依托皇权才能起势，起来容易想要收拾也十分简单！”

　　卢植跟蔡邕心头一震，林沙的话叫他们豁然开朗。

　　以前确实没往这方面思考，现在被林沙直接点破，他俩立刻就反应过来正是如此，心中一时百感焦急又是无奈又是沮丧。

　　“所谓阴阳之道平衡之术！”

　　林沙轻笑道：“朝堂上永远不可能出现一家独大的状况，不然距离覆灭也就不远了，两位先生以为然否？”

　　卢植和蔡邕苦笑，他们要是再不明白，那就真的是傻子了。

　　就跟他们自己的家一样，如果下面的奴仆抱作一团，或者只听令于大管家，他们自然是不会答应的，说不定使出的手段比当今陛下还要严酷！

　　推己及彼，朝堂上的局势确实已经相当严峻了，当今陛下使出的手段虽然叫人不耻，却也说不上不好。

　　“异度，可有解决之法？”

　　蔡邕脑子转得快，见林沙对朝堂之事看得如此明白，又一脸云淡风轻之相，顿时心中一动问出了口。

　　卢植闻言心头一震，不明白好友为何会如此发问，不过也将目光看了过来，想听听林沙是什么想法。

　　“两位先生真想要听？”

　　林沙十分坦率，笑道：“某的想法，可能叫两位先生不喜啊……”


第2320章 言语诛心声声雷

　　既然卢植跟蔡邕想听，林沙便不介意放几个炸雷。

　　“要说说，朝廷的举孝廉制度有些不合适宜了！”

　　林沙一点不都在意影响，直接放了颗响雷，直接把卢植跟蔡邕震晕了。

　　举孝廉可是两汉王朝的主要选官之法，朝廷上的文官，大半都是举孝廉出身。此法运行数百年一直都是朝廷选用官员的主要手段，如今林沙竟然说举孝廉已经不合适宜了。

　　要不是林沙之前的表现够好，只怕此时卢植跟蔡邕就要爆发了。

　　开什么玩笑，卢植跟蔡邕也都是举孝廉踏入仕途的。

　　“举孝廉制度，现在已经成了世家豪门扩张势力，培植党羽的手段了！”

　　林沙感叹出声，说得相当直白：“两位先生的心情某可以理解，可事实就是如此，举孝廉制度已经成为世家豪门掌控朝堂的最有力手段！”

　　没有理会卢植和蔡邕的震惊，他继续说道：“别看眼下宦官闹得欢，可朝堂依旧牢牢控制在世家豪门手中。那些主动投奔宦官麾下的官员，也都是出身世家豪门吧？”

　　卢植和蔡邕顿时无言，事实确实如此，仔细看来不绝心头惊悚，朝堂上下确实已经被世家豪门把持得牢牢的。

　　“可是宦官误国……”

　　林沙哈哈笑道：“宦官确实误国，他们见识有限又相当贪婪，可这不是当今陛下没办法了么？”

　　“难道，陛下也察觉到了举孝廉制的问题？”

　　卢植脑中灵光一闪，突然开口道：“可没见陛下有具体举措啊？”

　　“谁说没有？”

　　林沙双眼一瞪，直言道：“鸿都门学怎么起来的，陛下这是想培养鸿都门学学生，直接变成天子门生，跟着举孝廉起来的官员争呢！”

　　原来如此！

　　卢植和蔡邕恍然，心中不禁一紧，没想到当今陛下看似荒唐的举措中，却是隐含如此深意！

　　他们心中同时对林沙更加看重几分，这位果然大才，竟然将陛下的举措，还有天下局势看得如此明白。

　　这两位的神色，叫林沙一看就看出了心中想法，有些哭笑不得的摇了摇头，不是这两位不聪明没见识，只是林沙是站在历史的高度看待问题，自然比起旁观者清更甚一筹。

　　再说，林沙做过皇帝，对于皇帝的心思十分清楚。就算当今荒唐天子刘宏有其它想法，基本上也在林沙的掌控之中。

　　“异度如此大才，不如由我等举荐上朝为官可好？”

　　卢植一下子没了继续谈论朝堂局势的心思，话锋一转直接开口道：“我还是有些颜面的，举荐异度上朝听用不成问题！”

　　“正该如此！”

　　蔡邕在一旁也跟着附和道：“以异度大才，用不了多久就能在朝堂上站稳脚跟，到时候……”

　　“没用的！”

　　林沙轻笑着摆手拒绝，摇头道；“先不说某志不在此，就算某有心官场和朝堂，说句不客气的，以两位的分量，又能让某担任何等官职？”

　　卢植和蔡邕的脸色一下子变得尴尬起来，他俩一个议郎一个治经博士，确实没多少话语权。

　　见两人神色只是尴尬，并没有恼怒之色，林沙暗暗点头轻笑出声，他之所以说得如此露骨，便是信任两人的品行，不会计较甚至生出仇怨之念。

　　现在看来，他果然没有看错人！

　　见卢植和蔡邕尴尬一阵，又想开口说话，林沙摆手笑道：“两位先生不必劝了，就算借着两位先生，还有某家身后的司隶校尉阳君的助力，挤身朝堂也顶不了事的！”

　　卢植跟蔡邕自然满脸不认同，林沙却是笑着解释道：“某之前籍籍无名不说，又不是出身世族豪门，在朝堂上就是被排挤打压，甚至背黑锅的料！”

　　“到时候处处受制于人，却是什么事情都做不了，又何必参合进去呢？”

　　卢植默然，林沙的话触动了他心中的敏感神经。

　　他也是因此不愿挤身朝堂，不然以他之前两次担任江南大郡当太守，剿灭当地叛乱的功劳，到了雒阳朝堂怎么都可以混个九卿当当。

　　可那又如何？

　　就连三公这样的大佬说换都换，这几年频繁出现人事调动，他这么一位不是出身高门的官员又能有多少作为？

　　这一刻，他深深理解了林沙的无奈。

　　“可是……”

　　蔡邕倒是没这样的感慨，他出身陈留蔡氏，说起来也算得上陈留豪门，加上醉心学问成名极早，有家族势力帮忙很少受到来自朝堂上的压力。

　　不然，他也不会贸贸然上书请求荒唐天子诛杀奸宦，最后差点把自己和家人搭进去的地步。

　　只是这次危机因为林沙的突然出手，让蔡邕很快便渡了过去，虽然心惊还没到真实历史上全家流徒朔方那么悲惨的地步，没有经历在南方躲避十二年的憋屈，心中热血澎湃得很。

　　“哈哈，不要一直说某的事，难道两位先生的情况，不就是眼下朝堂最好的写照么？”

　　林沙摆了摆手，冷声道；“以两位先生的大才和能力，难道就比那汝南袁逢，弘农杨彪差？”

　　这个……

　　卢植和蔡邕一时愣住，可要他们自承不如袁逢和杨彪却是不可能的。

　　这两位的名声，可能比他们大，但无论是能力还是学识，谁高谁低还真不好比较。

　　“这两位不过出身高门，又有大批的门生故吏帮忙摇旗呐喊，结果声势远超两位先生，在朝堂上的地位也是如此！”

　　卢植和蔡邕不好自夸，林沙却是没这份顾虑，冷笑道：“最可恶的是，一旦有事需要有人出头冲锋陷阵，两位先生见过这些出身高门的大佬，做过犯上知谏的冒险之举没？”

　　不等两位先生开口，他继续冷言道：“两位先生就不说了，就说我那恩主阳球，不得不硬着头皮跟宦官硬扛，那些出身高门又身居高位的家伙，这时候又跑哪里去了？”

　　说到这里，他摇了摇头一脸不屑，冷笑道：“不过就是想着坐收渔翁之利的好梦而已，某可不想成了某些人手中的刀！”

　　说完人立而起，拱手笑道：“一番畅谈说得有些多了，某有些话说得有些过了，还请两位先生莫怪！”

　　“异度放心，我们这点子担当还是有的！”

　　卢植直接开口保证道：“咱们只是闲谈罢了，不说传到外头去的！”

　　“异度，你是不是太过小心了？”

　　蔡邕却有不同意见：“说出去又如何，正好叫朝堂诸公警醒！”

　　“千万别，小心无大错么！”

　　林沙笑着摆手道：“要是刚才跟两位先生说的传出去了，估计这雒阳某就待不下去了，两位先生说不定都会有牢狱之咋！”

　　有些事情心知肚明就好，一旦说开了可不是开玩笑的。

　　见林沙说得如此严重，卢植跟蔡邕脸色一肃，连道不会害了旁人又害自己，气氛这才缓和一些。

　　“伯喈先生，摸想去阅览一番东观藏书，不知可否行个方便？”

　　离开之前，林沙冲着蔡邕提出了个请求。

　　“无妨，以异度的学识，就是担任东观博士都没有难度，你尽管过来就是，我会跟守卫打好招呼的！”

　　蔡邕摆了摆手满不在意，笑道：“我还巴不得，能跟宜度探讨学问呢！”

　　“哈哈，那某就告辞了，不耽误两位先生的时间了！”

　　林沙哈哈一笑也不多言，拱手笑着直接离开了。

　　看着林沙远去的挺直身影，卢植和蔡邕突然齐齐探了口气，脸上笑容一敛互视一眼，都看到了对方眼中的震惊！

　　今日本是随意跟林沙闲聊一通，同时想劝这位他们看好的青年，直接由武转文罢了，没想到却是听了一耳朵惊世骇俗的言论。

　　无论卢植还是蔡邕，都是有见识有能力的正人君子，虽然对林沙某些过于“偏激”的观点很不喜欢，却也没有开口斥责。

　　此时他们的心情依旧激荡难平，林沙话中透露出的大量信息，实在叫他们难以安下心来治学。

　　原来，那帮可恶宦官的出现，并不是当今陛下无脑纵容的结果，而是刻意为之，现在想来应该就是这样。

　　正如林沙所言那般，这些宦官才是当今陛下最为信任之人，他们的一切都是当今陛下给予，想要收回也容易之极！

　　可是，世家大族的事情就不那么好处理了。

　　尽管卢植和蔡邕都是出身士族，陈留蔡氏还是当地豪门，可以两人的品性，依旧不得不承认林沙所言不差，目前世家大族的势力太大了些。

　　原来朝堂上的一切，不过是当今陛下与世家豪门之间的争斗罢了，那他们之前的坚持又算什么？

　　这一刻，蔡邕和卢植全都茫然了。

　　林沙话中的意思很明白，就是暗示他们不要参合朝堂那堆破事中去，可这跟弹他们的理念跟性格不符，实在难以抉择。

　　不过，有林沙的善意提醒，他们以后再也不会轻易当了冲锋陷阵的炮灰就是。

　　正如林沙所言那般，袁逢和杨彪这样出身世家的家伙缩在后头，让他们这样对朝廷心存希望的小卒子冒险，实在有些不地道了，他们要是再热血冲头还不是替人做了嫁衣裳……


第2321章 武心飞扬战意熊

　　经过这次深谈之后，卢植与蔡邕和林沙的关系突然更加密切，有事没事都会拉他一起谈一谈，天南海北风俗民情还有朝堂政局都是谈论话题。

　　林沙却是收敛多了，没有再在这两位跟前说什么惊人之语。不过他对朝局的准确分析，以及涉及相关利益方的评点，依旧每每叫两位大才子惊叹不已，更是热衷将林沙拉来闲聊谈话。

　　至于其它的话题，林沙能说的就说，不能说或者与他眼下人设不符的地方，他就老实闭口不言聆听两位才学之士讲说也是相当不错的事情。

　　通过这两位的讲说，林沙对整个东汉王朝的地理环境有了一个大概了解，起码做到了心中有数，以后行走天下后再慢慢对照就好。

　　东观藏书确实丰富，比起之前林沙光顾过的皇室藏书阁中的藏书也不差什么，绝对是一处知识宝库。

　　林沙从中，看到了更多的儒家典籍，还跟一干东观学者讨论交流，碰撞出智慧的火花，对儒家经义有了更深层次的认识。

　　让他惊喜的是，在这样的交流过程，以及对儒家经义更深刻的认识中，他发现自己竟然能够凝聚浩然正气！

　　在无人区域，他不引人注意的尝试爆发浩然正气的威能，那一刻他周为正气凛然威严肃穆，只轻轻一喝方圆十丈区域全都笼罩在恐怖的正气洪流中。

　　林沙只轻轻感受便觉心惊，浩然正气果然不愧为儒家至高手段之一，异端身陷浩然正气弥漫的区域，其余一切退避整个天地只余凛然正气。

　　在这种极端环境中，心中的阴暗和邪恶都被无限放大，而后受到凛然正气，以及自身心灵的严厉谴责。

　　精神意志稍弱一些可能直接崩溃，活活把自己吓死！

　　一切阴暗的，负面的能量全部消散一空。但凡修炼了阴暗属性邪功魔功的存在，在凛然正气的消磨下不仅精神将遭遇严重创伤，就是一身修为都会直接清零！

　　就是所谓的心魔进入浩然正气覆盖领域，估计也只有覆灭一途！

　　恐怖的浩然正气！

　　林沙有种感觉，浩然正气很像他在现代那世时看过的西方奇幻小说中的光明圣术，排斥一切其它力量霸道之极。

　　只是浩然正气没有那么赤落落，被包裹在一层温和的外皮中罢了。

　　试过之后，林沙并没有太放心上，浩然正气形成的正气领取虽然霸道，却也有极大限制，威力并不比他的其它手段要强太多。

　　针对精神领域的攻击之术，最近他研究了意念甚至意志攻击之法，积累了丰厚的经验，倒也不缺浩然正气这一手段。

　　只是浩然正气在针对邪魔之流有极大用处，林沙倒也没有将之束之高阁的想法。

　　东汉末年正是道门开始迅速兴起的时代，黄巾道跟五斗米教蓬勃发展，与之对应的邪魔之流应该也发展得不错才是。

　　尽管真正历史上的三国史料，没有这方面的记载，但林沙敢肯定这样的存在绝对不会少了去。

　　尤其是战乱之时每每都有群魔乱舞之象，林沙以后还想着行走天下看一看呢，自然不会视而不见没点防备。

　　林沙在鸿都门学混得如鱼得水的时候，外头朝堂已经开始出现乱象，或者说宦官跟朝臣之间的矛盾更加激烈火暴。

　　阳球这厮也不知道吃错了什么药，现在都是司隶校尉了，竟然还冲锋在前喊打喊杀，吸引了宦官集团不少火力。

　　“阳公，你这是何苦呢？”

　　私下里，与阳球还有几位心腹幕僚在一起时，林沙还是劝道：“朝堂上愿意冒头冲锋的官员多得是，阳公何必亲自出面！”

　　到了阳球这样的地位，再跟政敌斗争，讲究的是王不见王。不然什么都要做老大的亲自出面，手下那帮小弟养着干嘛，摆着好看么？

　　“先生你不懂！”

　　阳球一改在朝堂上挥斥方酋时的意气风发，平静道：“某要是不发声，怎么立旗怎么向旁人交代？”

　　“阳公都是司隶校尉了，还需要亲自出面立旗么？”

　　林沙秒懂，却是不赞同道：“再说了，阳公之前已经做得够多了，就算需要感向人表示，也用不着如此激烈！”

　　“没法，跟那帮奸宦斗久了，一旦见面就忍不住跟他们斗上一斗！”

　　眼球轻笑道：“现在想改都不成了，有些事情也是改不得的！”

　　屋子一下子变得寂静无声，其余几位阳府幕僚无不噤若寒蝉，一点都没有开口自寻烦恼，他们倒是相当敬佩林沙的胆气。

　　难道林沙就不怕，把阳球得罪了以后不好在阳府混迹么？

　　林沙自然不甚在意，他现在已经基本把东观藏书已经看得差不多了，触了皇帝手里的秘密藏书，他基本上已经没书可看。

　　到了这时，他已经起了离开的想法！

　　只是，皇宫的特殊环境，还有隐隐感应到那几位强悍高手，让他有探究一番的想法，不然此时他都有向几位好友告辞的意思了。

　　这个世界天地灵气浓郁，史料上记载的某些信息也相当惊人，在春秋战国时代都出现的仙神妖魔了，再出现一些古怪情况都可以理解。

　　雒阳皇宫就是这么一处奇特所在！

　　第一次进了宫门后，林沙便感觉到了不对。

　　整个皇城弥漫着一股奇特力量，将他的精神意念压制在身体里无法探出！

　　如此古怪状况，当时可把他惊了一跳。

　　没了精神意念加持，他自己能发挥出的武力，就是自身的武道修为，内家拳罡劲层次实力！

　　到了内家拳罡劲层次，加上近一年的适应，身体在浓郁天地灵气的帮助下，各项机能提升迅猛，身体强度比之初来时可要厉害得多。

　　再加上一身高强内家拳修为，只要没遭遇数位同等层次高手围攻拖延，他就是赤手空拳杀出皇宫都不成问题！

　　只是皇城的古怪，依旧叫他相当忌惮！

　　出现精神意念被压制的情况，肯定是人为而成，至于具体方法林沙也猜到了，无非就是皇城中有相关阵法罢了。

　　三国后期诸葛亮都能摆下借命七星阵，难道这世上就没了旁的能人不成？

　　既然整个雒阳皇城都笼罩在压制精神意念的阵法中，气息没有向外泄露分毫，难保皇城某些强力护卫没有摆脱阵法限制的手段，到时候真要遇到了，林沙也没把握一定能干得过人家。

　　毕竟刘氏坐江山四百年，就是烂插也有三磅钉呢，更何况掌握了大汉江山四百年的刘氏皇族，手中掌握的资源和武力绝对超乎想象！

　　在皇城阅览众多书简时，林沙可是清晰感受到几股强悍的气息，个个都不弱于自己甚至更强。

　　而且皇城中好象隐藏了一支全由高手组成的禁卫队，尽管他们的单人实力入不了林沙的法眼，可联合起来的气息确实相当强盛。

　　没真正动过手，也没见识过他们的手段，林沙不敢保证自己如果被围后，有没有能耐冲出重围？

　　幸好内家拳修炼到高深境界，对自身筋骨皮膜和气血的控制，已经达到了一种相当高深的层次。

　　尽管还做不到丝毫气息都不外泄，体内自成循环的抱丹之态，却也不会引起守卫皇城真正高手的关注，他有这个自信！

　　之前想要了解这个世界，一心沉浸于书简的知识海洋中不可自拔，没有太过关注外界变化。

　　现在皇城藏书大半都印入脑海，有闲暇时间琢磨其它的，他便起了心思，想跟坐镇皇城的那几位叫他都心惊的高手切磋一番！

　　他不知道，这个世界的真正强者到底强到什么地步，不过想来绝对差不到哪去，就算比不得史料记载中的神奇恐怖，应该也是威能强大不可小视！

　　不仅是皇城，跟着阳球在雒阳各大世家豪门的宅院行走时，他也敏锐察觉了各种各样的阵法手段，在宅院范围内都对精神异力有或大或小的压制作用！

　　而且这些世家豪门府里，都或多或少有实力强悍的高手坐镇！

　　以林沙敏锐的感知能力，感应到的好手气息相当不凡，就算不如他的也差不多，还有一些与他境界相同甚至更强一筹的！

　　林沙心中痒痒，很想跟这个世界的真正强者斗一斗，好亲身了解体会这个世界的好手究竟有多强，他们的战斗力到底如何？

　　最关键的是，他要以大量的实战作为数据标准，对自己在这个世界的武力有个清晰的了解，起码也得知道自己排在什么层次吧？

　　要知道，等黄巾之乱一起，那些名垂千古的猛将大将都将粉墨登场，林沙可不想穿越一回，最后却是三国武将中的垫底货色，这多难为情啊。

　　除了上述原因让他继续留下之外，还有一个重要原因，那就是保住阳球和其一家子的性命。

　　不管外头对阳球是什么看法，这厮都对林沙相当不错，一点都没有因为林沙籍籍无名就起了轻视之念，反而还处处维护看重。

　　林沙虽然不会因此就感恩戴德，然后毫不犹豫把身家性命都拿出来报答，但他也不愿意见到阳球跟家人倒霉，死得凄惨甚至都没人替其收尸……


第2322章 王朝末世尽荒唐

　　如果按照正常历史发展，阳球明年就得完蛋。

　　这厮行事也是太过偏僻，竟然亲自出面捉拿王甫和其犯了事的侄子，然后又亲自出面严刑拷打，在最短时间内拿到王甫和其侄子贪赃枉法的罪证后，竟然直接砍了这对叔侄的脑袋，而且还相当大胆悬挂于城门口示众！

　　这一下可就捅了马蜂窝！

　　当今皇帝勃然大怒，阳球等人的做法，已经严重威胁到了他的权威，一旦口子一开以后将出现大乱。

　　王甫可是宫里的大宦官，也是当今皇帝推出跟朝臣斗法的重要棋子之一，重要性不言而喻。

　　可就这么一位大佬，阳球等人秘密抓捕秘密审讯然后干净利落处决，快得当今皇帝根本来不及反应！

　　这样的行为，简直就是赤落落打皇帝的脸啊！

　　宫内的大宦官说抓就抓说杀就杀，要是哪一天看他这个皇帝不顺眼了，是不是也可以随手就拉下马，再扶一个合心意的皇帝上去？

　　尽管当今皇帝也知，阳球他们几个绝对没有这样胆大妄为的想法，可一旦口子开了后果就不堪设想。

　　现在阳球等人是没这样的想法，谁知道他们以后会不会有这样的念头？

　　处理宦官一直都是皇帝的权力，这时候让朝臣抢了去，皇帝之前扶持大宦官与之相抗衡的想法全落空了不说，就连皇权威严都受到了极大挑衅。

　　要是在这样的情况下，皇帝还能容忍阳球他们继续活下去，在朝堂上耀武扬威，那就不是皇帝而是泥雕了。

　　同时阳球等人的行径，也引起了宫里其余大宦官的恐慌。

　　他们的同伴，权力地位丝毫不下于他们的王甫，说抓就抓说杀就杀，那他们岂不是一样没了安全保障？

　　开玩笑，宫里的大宦官，哪一个没把朝臣得罪死，如果处置他们的权力落在朝臣手上，他们根本就没活路可言！

　　于是，不管是为了自救，或者看出了皇帝心中的杀心顺水推舟，阳球等人很快就被诬陷入狱，然后在狱中纷纷暴毙而亡！

　　然后，渔阳阳氏遭遇重创，在之后的历史上基本就没了声息！

　　惨，阳球等人拿自己和家族的血，让皇帝树立威严，同时也警告了其余朝臣不可越线的规矩！

　　然后，朝局又恢复了之前的模样，宦官集团与朝臣斗得不可开交。

　　用不了多久，以何皇帝身后的何氏为代表的外戚势力崛起，他们加入了战团使得朝局更加混乱，最后在混斗中东汉王朝最后一丝元气也被消耗干净，偌大一这就是个王朝轰然倒塌！

　　这就是林沙知晓的正常历史，阳球死得实在太那啥了点。

　　堂堂司隶校尉，东汉王朝第一封疆，竟然死得如此憋屈，实在叫人有些难以置信。

　　现在的世界与正常历史自有偏差，可如果林沙不插手进来的话，以阳球的性格和朝堂局势，到最后依旧有很大可能走到这一步！

　　怎么说阳球对他不错，林沙不可能眼睁睁看着他如此憋屈死去，最后还落得一身污名。

　　林沙很是想不明白，阳球堂堂司隶校尉，还有陈球当时也是卫尉，出手的几人都是朝堂上的绝对高官，竟然都亲身参与此事。

　　为了对付区区一位大宦官王甫，朝堂上数位大员都搭进去了，怎么看都不划算么，难道他们跟宦官之间的关系，真的已经到了你死我活的地步么？

　　显然不是，这其中定然有他不知晓的事情，否则好几位纵横朝堂多年的大佬陷入其中，感觉实在很不可思议。

　　林沙一通劝告，看阳球的样子听进去了，就是不知他以后的行事手段，还会不会那么激烈不留余地？

　　要知道，经过跟林沙多次交流，卢植和蔡邕两位已经反应过来，朝堂上宦官专权的根本因素还是在当今皇帝身上。

　　而当今皇帝，之所以如此不遗余力推出宦官跟朝臣争权夺利，为的竟然是朝堂的掌控权和话语权。

　　知道了这些之后，这两位都有些意兴阑珊，知晓以他俩的身份地位，根本就无法解决此中激烈的矛盾。

　　皇帝不可能主动放权，已经逐渐探蚕食大半朝政权利的世家豪门，也不可能主动放弃手中权力，于是矛盾基本不可调和。

　　这两位对朝廷算得上忠心，却也没胆子背叛世家豪门一方，最后只能选择作壁上观两不相帮。

　　虽然宦官集团贪赃枉法他们依旧会出面弹劾，可再想像之前那样冲锋陷阵，已经有了顾虑根本不可能如此犯傻。

　　这两位已经逐渐恢复智慧，不会再被世家豪门的某些人轻易说动，然后拼着把家族一起陷入深渊的风险冲锋陷阵！

　　林沙对他们的选择，自然是举双手双脚支持。

　　随着越发了解朝堂政治格局，他越是看清了所谓世家豪门的嘴脸，有事推出棋子冲锋陷阵，有好处之时便迫不及待跳出摘桃子。

　　真以为旁人都是傻子啊？

　　卢植和蔡邕跟着林沙混久了，难免受了影响，决定不参合朝堂争权夺利的破事中，实在不行他们就只能出京避祸。

　　以两人的声望，随便操作一下就能在地方上担任太守之职。

　　只是这两位志不在此，一门心思放在修史和研究学问上，林沙也不好多说什么，只能不咸不淡的处着罢了。

　　闲话不提，这边林沙在私下劝了阳高一通，也不知道这位新任司隶校尉有没有听进去。

　　“异度所言，某心中有数！”

　　阳球的说辞很有些含糊，他笑着摆了摆手岔开话题：“不知异度有没有出仕想法？”

　　此言一出，同在屋子里的其余几位阳府幕僚不觉呼吸一粗，看向林沙的目光中满是羡慕嫉妒之色。

　　阳球这是想要抬举林沙做官啊，这可是他们一直想要得到的结果！

　　叫他们羡慕的是，林沙这厮不仅来得最晚，而且也没见他对阳公有什么作用，竟然能得阳公如此看重？

　　他们心中不服，总感觉林沙不值得阳球如此看重！

　　这几位阳府幕僚却是选择性忘了，林沙一来就展现了极强的能力，短短时间就爬到了首席谋士的位置！

　　而且林沙自身的武力极强，还是阳府第一高手，如此文武全才之辈，怎么可能不受阳球重视？

　　“算了吧，眼下朝局如此，在司隶为官风险太大！”

　　林沙的回答，却是出乎了众幕僚意外，同时也叫他们暗松了口气，心中不由暗骂林沙脑子有问题。

　　他们这是不知他们的想法，如果知晓的话只会嗤之以鼻。

　　连司隶校尉这样的高官，到了明年说诬陷就诬陷了，还不明不白的惨死狱中，换作阳球手下心腹官员，同样都得倒霉。

　　尼玛，封建时代就这点不好，干嘛都喜欢搞株连，而且后果都相当严重，最轻的都是流徒边疆塞外，搞不好就全家一起掉脑袋了。

　　“既然异度你志不在此，那某也不好强求！”

　　阳球点头也不逼迫，他就是看重林沙这等不骄不噪，沉稳有度看得清局势的表现。

　　……

　　之后一段时间，林沙一边在鸿都门学那躲清净，一边又仔细关注朝局发展，好做到心中有数，一旦出了事能第一时间做出反应！

　　通过阳球，还有蔡邕以及卢植的关系，林沙很容易就弄到朝局的第一手情报，被眼下混乱的局势惊了一跳。

　　林沙真没想到，东汉末年朝堂竟然混乱成这副样子！

　　朝臣基本上都无心公务，整日里就知道跟宦官集团斗，而且还斗得相当惨烈不留余地，简直就是你死我活的状态。

　　朝堂上一片混乱，今天不是你倒霉，明天就是我完蛋，总之朝堂已经逐渐失去中抠作用，转而变成争权夺利的场所。

　　整天吵来吵去，也亏得这帮朝臣有耐心，林沙好好开了一会眼界。

　　他真没想到，朝堂之上居然能够乱成这等模样，从中他便隐约感到了一丝王朝末期的腐朽和堕落。

　　更叫他开眼界的是，当今皇帝刘宏竟然对此视而不见，只一心在后宫折腾他的荒唐事业。

　　像是让宫女全部穿开裆裤，动不动就玩各种在现代看来都辣眼睛的花样就不说了，这位为了敛财竟然明码标价的买卖官位！

　　疯了疯了真是疯了，见过贪财的皇帝，可就没见过像刘宏这样不股朝廷死活，如此疯狂敛财的皇帝，简直荒唐透顶根本就不将江山社稷当回事么。

　　不仅如此，这厮为了敛财，还在宫里开了市场，利用各种手段收敛朝臣手中财富！

　　如此荒唐行径，难怪后来他一死，整个东汉王朝就彻底崩溃，并迅速进入群雄争霸时代！

　　这样的皇帝，林沙头次遇上，听着那一件件感觉不可思议的事情，他只能说东汉王朝要是不完蛋，简直没有天理啊。

　　要说当今皇帝刘宏完全没头脑也不可能，他知道推出宦官跟朝臣斗法，又感觉到了世家豪门对皇权的威胁，做出种种布置也不算太差，可偏偏这位皇帝的性子真心叫人无语。

　　这厮竟然明码标价买卖官爵，难道他就不明白么，一旦正常的官场秩序遭到严重破坏，整个王朝的秩序也将陷入混乱之境……


第2323章 穿针引线欲联合

　　也就是东西两汉四百年时间，统治已经深入人心，荒唐皇帝刘宏没有将手里权力下放，整个天下还勉强保持大致稳定局面！

　　要不然，随便换个没有两百年历史的王朝，经过皇帝这么折腾一番，就算没有亡国也肯定早就遍地烽火了，哪还像东汉末年这样，虽然朝局混乱得一塌糊涂，各地也时有叛乱发生，可整个王朝大局还算稳定。

　　估计在这时，汝南袁氏还没想着取而代之吧！

　　三国历史上，作为十八路讨董援军首领，袁绍的行为相当古怪，好象刻意在削大汉王朝的脸面一般，其狼子野心昭然若揭。

　　可是在灵帝期间，尽管朝野一团污糟，可架不住东汉王朝底子雄厚，灵帝当了近二十年皇帝掌控力不弱，通过党锢之祸这样的凶残手段，压制了地方势力派的勃勃野心。

　　其实，按照正常的历史发展，东汉王朝的根基在黄巾起义期间动摇，可真正埋葬东汉王朝的，却是被放开了禁锢的党人！

　　灵帝其实政治眼光不错，只可惜为人太过荒唐，而且死得太早，鸿都门学学子还没真正形成气候，不然只怕东汉王朝的历史，又将是另一个样子了。

　　林沙当过皇帝，结合东汉末年的天下形势，自然明白灵帝刘宏的想法。

　　只是这位太过放纵宦官肆意妄为了，眼下的宦官集团跟朝臣斗得不亦乐乎，基本达到了灵帝的想法不假。

　　他们肆意妄为，大肆以权谋私残害无辜百姓，造成了极为严重的后果和相当恶劣的局面。

　　刘姓宗室的名声，也跟着宦官势力的肆无忌惮，开始在民间逐渐瓦解，这一点恐怕高高在上一心玩乐敛财的荒唐天子没有察觉到异常吧。

　　林沙却是看得十分清楚，要是再这么折腾下去，估计雒阳百姓要造反的。如果出身世家豪门的大臣再推波助澜一番，雒阳都有可能出现动乱！

　　没有接受过正统的储君教育，当今荒唐天子的手段就是渣，想法是好的操作手段不够，很可能引发严重的后果。

　　看到这些资料的同时，卢植跟蔡邕只要有时间都会凑过来，询问林沙对此有什么意见？

　　“大厦将倾，只差最后一口气了！”

　　在这两位跟前，林沙也没隐瞒心中想法：“朝局混乱就罢了，可这种混乱竟然蔓延到普通百姓身上，用不着多久就会出大乱子！”

　　不会这么夸张吧？

　　尽管不认为林沙危言耸听，可卢植和蔡邕依旧保持强烈怀疑。

　　“不信，不信可以到城外郊区看看啊，这又不是什么麻烦事儿！”

　　林沙也不辩解，直接怂恿这两位到了城外郊区，然后就被郊外百姓艰难的生存状态震惊了。

　　衣不遮体，面黄饥瘦，破茅屋跟土胚屋子在寒风中摇摇欲坠，刺鼻的各种混合臭味几乎叫两位出身不错的大儒把隔夜饭都给吐了出来。

　　惨，很惨，实在太惨了！

　　卢植和蔡邕，哪里见识过这样的真实民间？

　　他们震惊了，他们愤怒了。

　　“其实雒阳郊外的百姓，靠着雒阳日子还是不错的！”

　　林沙不介意再添一把柴火，轻笑道：“起码他们能够来钱的应声比旁的地方百姓要多很多！”

　　言下之意相当明显，就连雒阳郊外的百姓都混得如此不易，更别说其余地方的百姓了，日子有多凄惨可想而知。

　　当然，他并没有说，雒阳郊外的百姓正常生活状态比这也就强上一点点，他们的生活还是受到了潮堂局势混乱的影响，不过这事就没必要跟这两位明说了吧。

　　“异度，可有解决之法？”

　　卢植和蔡邕受了刺激，之后几天都没有睡好觉，整个人都变得憔悴起来，看着精神很有些萎靡。

　　他们不是傻子，自然不会林沙说什么他们就信什么。

　　这几天，他们一边在家里琢磨朝堂上的破事，一边派出手下精干人手，调查雒阳郊外的百姓生存状况。

　　结果虽然与他们之前所见所闻所思略有出入，但雒阳郊外百姓的生存状态，确实因着朝局混乱变得越发恶劣不堪。

　　他们想要努力，却悲哀发觉自己的能力，还有地位不足。

　　这时候，他们才深刻理解林沙之前婉拒他们推荐的用意。

　　在雒阳这个高官多如狗的地方，不到三公九卿这样的地位，想做什么都是枉然，尤其还是在这等朝局混乱的时候！

　　就连蔡邕，虽然在文坛地位不俗，可自身只是一个议郎，而且还是不那么重要的议郎。

　　还是皇帝看重他在主持东观藏书以及鸿都门学的功劳份上，特意奖赏的官位，比起阳球之前暂时担任的议郎，分量要差了不少！

　　卢植不说了，他早早就辞去江南某郡太守之职，如今混在鸿都门学不过是个白身，甚至连向皇帝递奏章的资格都无。

　　蔡邕傻眼了，他发觉自己这个议郎没啥卵用，除了向皇帝痛斥宦官误国时有点作用，其余时候却是有等于无。

　　而当他们通过自身人脉，与朝堂大佬取得联系，将心中想法道出，希望他们能够关注一下雒阳民生之时，更叫他们郁闷的事情发生了。

　　像是袁逢，杨彪等人答应得相当痛快，可转过身后却不认账了。

　　等两人发觉不对，怒气冲冲上门讨要说法之时，他们却是双手一摊很无奈表示：他们在朝堂上跟宦官势力斗得不亦乐乎，根本就煤啥精力关注其它！

　　郁闷，憋屈，愤怒……

　　短短几天时间，卢植跟蔡邕两位备手尊敬的儒学大家，心情一直处于低谷状态，这几天的经历让他们看清了某些事实。

　　宦官误国不假，可跟宦官斗得不亦乐乎的朝臣，又有几个好鸟？

　　说话光面堂皇，一副为国为民顶天立地好男儿模样，可做的事情却跟宦官没啥两样，紧盯着那点子权力不放，好象争权夺利比让百姓生活安居乐业还要重要得多！

　　看清了某些朝臣的嘴脸，两位儒学大家相当失望。

　　无可奈何之下，他们想起之前跟林沙的交流，林沙话里话外对朝局的评价，现在看来却是相当准确。

　　斗得死鸡眼一般的宦官跟朝臣，都是一丘之貉！

　　大哥不笑二哥，不管他们表面装饰得多么光明正大，却也难以掩饰他们行为中的龌龊和冷酷！

　　难怪林沙一直隐晦建议他们不要参合朝局之争里，被人当了枪使最后倒霉了自己便宜了别人，那多不划算啊。

　　卢植还好，他之前虽然热血过一回，直接上书当今陛下提了八条治国建议。结果当今皇帝直接将之抛之脑后，卢植心灰意冷之下没再做这样的傻事，也没参合朝堂上的争斗。

　　倒是蔡邕，这时回想自己之前的多次上书，之前不觉得如何，相反还认为自己忧国忧民，现在回想不过如此，甚至还有暗中有人推波助澜的意思，不然他一个专心学问的学者型官员，哪会那么热血冲动，几乎见到皇帝一次就提一次建议。

　　如今向来，真真惊出他一身冷汗！

　　也就是当今皇帝赏识他在治学上的能力，一再宽容没有找他的麻烦，不然他跟着家人早就倒霉了。

　　最危险的那次，要不是有林沙和阳球及时援手，只怕此时他跟家人已经在流徒的途中了。

　　这几天，两人合计了不下十回，却是没一次能想出法子解决麻烦的。

　　后来他们觉得多个人多个想法，说不定能合计出好的办法来也不一定，这才找上混得如鱼得水的林沙，将心中疑惑全盘道出。

　　“这事很简单啊，叫搅乱朝局的一方消停下来就可！”

　　林沙很是诧异，好笑道：“一个巴掌拍不响，只要朝堂上那两帮人一方出了变故，这事就基本解决了！”

　　这么简单？

　　卢植和蔡邕却是不信，他们对具体的俗务还真不是很了解的说。

　　“当然简单了！”

　　林沙好笑道：“只要朝堂上不折腾了，下面的官府也跟着会消停下来，没了官府的干扰，百姓的日子自然会轻松好过许多！”

　　真的如此？

　　两位儒学大家却是不信，在他们眼中朝堂政局才是关键，怎么可能这么简单就完事了呢？

　　一见这两位的神态，林沙就知晓他们心中所想，摇了摇头笑道：“两位先生还是不要多想了，现在关键是怎么削弱朝堂上的一方力量才是正经！”

　　“异度说得不错，可我们俩实在也没什么好办法啊！”

　　卢植苦笑，他要是有办法，也不会跟林沙说这样的事情。

　　“不知两位，如果打算削弱朝堂一方势力，应该针对哪一方啊？”

　　林沙却是胸有成竹，直接问起了针对目标。

　　“这还用说，自然是宦官一系人马了，他们个个贪婪为祸甚烈！”

　　蔡邕想也不想直接开口，不说他本人的出身立场，单单朝堂几方势力的观感，也是宦官一方最为恶劣，他们一系官员的为恶都表现在明面上，不打压他们打压谁？

　　“那好，两位最好能跟方正公联合出手，这样效果会好许多！”

　　林沙轻轻一笑，直接提出积攒多时的主意……


第2324章 心中不岔欲扬名

　　马马的，这三个家伙是不是太过热血了一点……

　　有林沙的穿针引线，卢植和蔡邕，与阳球很快会面，然后打得火热，直接将林沙这个引见人给抛在脑后。

　　看着谈论得兴高采烈的三人，林沙笑着摇了摇头，悄无声息离开了这处阳府偏厅。

　　三人的性情相投，眼下又有一致要对付的敌人，能说到一起也是正常！

　　他一出门，就被等候在外的阳府幕僚围住，今日卢植和蔡邕突然上门，给了他们不小震动。

　　别看这两位先生没啥大权力，可在士林的声望当真不小。

　　但凡是个读书人，遇到这两位都得恭敬有加，甚至有那潜心学问的，这两位就是最好的老师人选之一！

　　阳球与这两位先生走的不是一个路数，以前基本上没啥交情。

　　卢植和蔡邕才名在外，基本上都是那些世家大族，以及出身世家大族高官显贵的坐上宾。

　　阳球是个做事实的官员，从底层一路爬起跟两位先生不是一个路数，以前的交流也少得可怜。

　　当然，这不表示阳球就不重视卢植和蔡邕两位先生了。相反还相当重视和尊敬，不然也不会亲自接待，甚至连身边的心腹幕僚都赶了出去。

　　好不容易应付了一帮满脸兴奋的阳府幕僚，时间也差不多到了饭点。

　　阳球很是热情宴请了两位先生，林沙跟刚才那几位凑上来问东问西的阳府幕僚作陪。

　　酒席气愤热烈，期间谈文说字好不风雅，在座阳府上下都相当满意，他们惊擅实务却不代表他们不喜欢清谈学问交流风花雪月之事。

　　一顿酒席吃了两个时辰，一直到了下午时分才停歇，然后林沙跟几位核心幕僚，被阳球请去书房商谈要事。

　　来了！

　　林沙早有心理准备，自然没有露出什么惊讶神色，反倒那几位惊擅实务的阳府核心幕僚，一个个激动不已开心得很。

　　显然，之前的闭门交流，阳球跟两位先生之前已经达成了某些一致，这时阳球直接开门见山表示，要出手对付宦官集团中的某位大宦官！

　　这绝对是彰显能力，几位有幸参与的阳府幕僚，表现得十分踊跃，很想在阳球，特别是两位先生跟前露一露脸，显示一番能耐。

　　卢植和蔡邕本身地位不算什么，可架不住他们的声望高啊，谈笑皆鸿儒往来无白丁，而且两位先生都是世家豪门的坐上宾，只要能在他们心中留下好印象，说不定哪天就推荐给了世家豪门，那他们以后就将一飞冲天！

　　不是他们看不上阳球，怎么说司隶校尉都是大汉朝数一数二的高官显贵，可问题是阳球身后的阳氏家族太弱了。

　　在朝堂上没有强硬的可靠盟友，一旦从司隶校尉的位置上退下，谁知道以后会是什么样子？

　　不像世家豪门出身的大臣，就算在朝堂混不下去了，他们回到家族依旧是地方上呼风唤雨的大人物，能够左右一地甚至一州政局的存在！

　　所谓人往高处走水往低处流，如果机会合适的话，他们自然不会介意另投高门，当然不会跟旧主闹得太僵。

　　只要阳球不太过苛刻的话，大家宾主一场好聚好散才是此时的主流玩法。

　　像后来的何进何大将军，他的府中幕僚班子名头极大，哪一个都是名声不小的名士，相是曹操这样出身的家伙还得排在后头。

　　只是可惜，何进被士人集团玩弄于鼓掌，根本就不知道他的所谓幕僚班子，其实全都怀有异心。

　　尤其是袁绍这厮，这时已经起了取汉而代之的心思，不然也不会给何进提出召外兵进入雒阳的馊主意。

　　闲话不提，再说阳府一干幕僚为了表现，一个个慷慨呈词对几位大宦官厉声痛斥，表明了与宦官们斗争到底的决心和勇气。

　　尽管他们的话很空，可架不住他们“情真意切”的表态，书房里的气氛一下子变得热落起来。

　　“异度，你怎么看？”

　　等几位心腹幕僚都发表了意见，阳球见林沙一直微笑不语，心头一定直接点了林沙的名。

　　对林沙的穿针引线，让他跟卢植和蔡邕两位儒学大家结盟，阳球还是相当高兴的，他也想名扬儒林好不好？

　　最叫他高兴的是，两位先生还跟他有一样的想法，那就是狠抓宦官集团的错漏穷追猛打，一定要将他们的嚣张气焰打下去。

　　以阳球的脾性，他甚至有直接动手抓人，然后迅速审讯直接杀人的想法，不给当今皇帝还有其余大宦官反应的时间。

　　这样激进的想法，最近在他脑海时常徘徊，只是滋事体大，他还没有告之旁人罢了。

　　没想到两位先生突然上门，竟然跟他的想法不谋而合，那就是先弄掉一两个大宦官，压制宦官集团的嚣张气焰再说。

　　阳球有将出名大宦官一网打尽的想法，不过卢植和蔡邕就没这么激进了。

　　放在没跟林沙相识相交之前，他们或许会对这样的想法十分支持，可是现在经过林沙的多番劝导，以及对朝局的深刻思考，他们已经不会再有如此可笑想法和念头。

　　事情明摆着么，那几位气焰嚣张的大宦官之所以有如今声势，明显是皇帝陛下的支持才出现的。

　　针对一两个大宦官没问题，只要拿住他们的把柄，然后揪住与国法不容之处，联合一干朝臣集体向皇帝陛下施压，皇帝就算心中不爽最后也只能捏着鼻子认了，然后再想法子推其他宦官上位。

　　可一旦露出想将宦官集团一网打尽的想法，那性质就完全不同了，这是赤落落打压皇权的行为，就算他们手里捏了再多的把柄和犯罪证据，皇帝陛下都不可能放弃好不容易推举起来的宦官集团！

　　朝局已经大半落入世家豪门之手，卢植和蔡邕经过林沙的饿提醒，都看得十分清楚，皇帝陛下是绝对不会允许有人刻意想将宦官一党一网打尽的。

　　此时皇权依旧高高在上，当今皇帝行事虽然荒唐，可朝局大体还在掌控之中，一旦受到皇帝特意针对，离下大狱身死牵连家族也就不远了。

　　虽然两位先生一身正气，可要他们明知必死还硬着头皮往上冲，那是绝对不可能做到的事情。

　　阳球跟两位先生都有自己的想法，只是没有彻底表露出来而已，毕竟是第一次合作做事，还需要好好观察一番，看看有没有更进一步的可能！

　　书房里，也只有林沙对阳球和两位先生的想法心中有数，也是因为如此才帮着牵线搭桥，让他们联合一致对外的。

　　阳球的想法绝对偏激，而且还是自取灭亡之举！

　　林沙看得清楚，之前也提醒过他，不过眼下看来效果不甚明显啊。

　　要不是想还人情，林沙还真懒得继续折腾了，管阳球和阳家去死啊。那么明显的道理说了好几遍，这厮就是置之不理。

　　要说阳球能不能看出林沙的好意，他能混到如今这等地位，这样简单的事情怎么可能推论不出？

　　只是这家伙最近的心态又出现了变化，有了更高层次的追求，所以才一再无视了林沙的好意。

　　至于他那更高层次的追求到底是什么玩意，林沙暂时还不清楚，不过可以肯定绝对不是什么简单目标。

　　既然还想挽救一下，林沙干脆出手把卢植和蔡邕拉了进来。

　　他的想法其实很简单，既然阳球一在无视他的建议，不过就是他的名声不够罢了，那他就请来两位名声足够的先生过来，看阳球还会不会继续一意孤行下去！

　　名声啊名声，看来他一直潜伏的行为，还是不太符合这时代的主流思想啊，他得好好琢磨琢磨扬名之事。

　　林沙算是看清楚了，在这个时代名声的重要性。只要名声足够，就算双方之间的地位差距明显，就像眼下的阳球跟两位先生，他说的话发表的意见也是相当有分量的。

　　起码，别人就算不认同，也得好好思量思量如何解释。

　　哪像现在，明明林沙是此次阳球跟两位先生联盟的推动者，也得到了三人的信任和看重，可真要谈论要务之时，三人还是下意识将他排除在外。

　　林沙心中倒是没什么好埋怨的，只是这样的现实叫他相当不爽，只能说他之前的想法还是有些想当然了，不符合这个时代的主流观点啊。

　　既然知道自己错了，林沙倒也老实承认，以后改正过来就是，这倒没什么大不了的。

　　这些，都只是他动念间遍，他笑道：“我能有什么看法，不就是逮着某位大宦官的犯事学亲，而后顺藤摸瓜将那位大宦官牵连出来，寻到他贪赃枉法，最重要的是他聚敛巨额财富的证据，然后捅到皇帝陛下那去，不死也得脱层皮吧！”

　　咝……

　　书房响起一阵倒吸凉气之音，在座没一个傻子，林沙这注意够狠毒的，据他们所知现在当权的大宦官，他们的学亲家眷都有这样的毛病，一查一个准啊。

　　尤其是阳球，听了林沙的检体后突然眼睛大亮，满脸兴奋身子都忍不住微微颤抖起来，林沙的话让他起了某种疯狂之极的心思……


第2325章 密谋抓捕定目标

　　“异度，你有具体的目标么？”

　　阳球满脸激动，急声问道：“咱们如何抓他们的把柄，又如何将其治罪，这可都不是简单之事啊！”

　　一双眼睛炯炯有神，目光之中满是热切……还有狠辣！

　　“看谁倒霉，他的血亲最先被咱们查到贪赃枉法的把柄了！”

　　林沙轻笑着说道：“当然，眼下几大宦官势大，咱们查人的时候，最好暗地里行动，怎么说都是朝廷官员，弄得太过对谁都没好处！”

　　故意没理会阳球脸上的不赞同，开什么玩笑，他之所以如此大费周章，为的不就是避免阳球像正常历史上那般，因为行为泰国激烈，对待官场同僚的手段过于激烈狠辣，最后倒霉悲催的结局么？

　　“如此甚好，某跟伯喈先生一旦得到准确信息，会在士人圈里帮忙鼓造声势的！”

　　卢植微笑道：“到了那时，直接出动廷尉人马，打被查大宦官一个措手不及，压下他们的嚣张气焰！”

　　蔡邕在一边连连点头，对这样稳妥的盘算表示认可。

　　“那就如此办吧！”

　　阳球无奈，可蔡邕和卢植两位先生都表态了，他也不好拂了他们的意见，只得勉强点头说好。

　　按照他的本心，自然不会弄得如此复杂温和，只是头一次跟两位先生合作，他也不想弄得太过。

　　林沙看在眼里笑在心里，不由心生感叹：这就是名声的好处了！

　　明明卢植和蔡邕在地位上远不及阳球，可谁叫这两位先生名声大呢，阳球也不得不给几分脸面，除非他不想在士人圈子里混了。

　　他心中微微一动，已经想到了扬名的手段了，希望到时候东汉末年的土包子们，不要太过激动才好！

　　……

　　联合出手的事情定下来后，便是具体的寻茬过程。

　　这样的事情其实很好办，之前就说过，那帮大宦官的血亲，一个个仗着宫里亲人的脸面，不仅成了手我实权的官员，而且行事肆无忌惮嚣张得紧。

　　怎么个嚣张法呢，就比如头一个被盯上的大宦官王甫有血亲王灵，时任雒阳令贪赃枉法行事嚣张，以权谋私从不遮掩，气焰嚣张到了极点。

　　阳球此时可是司隶校尉，乃是王灵上司的上司，正好可以管到这厮上头，通过手中权力暗中调查更是简单方便之极。

　　也是这厮倒霉，行事嚣张从不遮掩，好象有王甫撑腰就不会倒霉一般！

　　“如此小人，罪该万死！”

　　不查不知道，一查吓一跳，就这么一位货色，不仅身上各种劣迹斑斑，以权谋私的手段几乎公开化了，单单害死的无辜人命便有二十条之多，至于以权谋私之类的事情更是数不胜数。

　　当记载王灵斑斑恶行的数车竹简送到阳球府中，看完这些叫人触目惊心的铁证之后，阳球气得浑身抖擞满脸铁青，暴喝出声就要令人前去拿人！

　　主公正处于愤怒当口，那几位当日参与了联盟之事的幕僚噤若寒蝉，却是不敢言声触了眉头。

　　“阳公息怒，不是早就料到了么？”

　　林沙一看不好，没有继续藏拙直接站了出来，朗声开口：“眼下不过证实了而已，咱们早就制定了针对性的计划，只许按计划行事即可，阳公何需如此愤怒失了理智？”

　　静，非一般的静！

　　那几位没敢开口的幕僚，看向林沙的眼神满是敬佩。他们心中对林沙的胆量佩服不已，可叫他们如此行事却是万万不敢的。

　　他们对阳球有所求，自然不愿得罪，就连交恶阳球都不愿意，那样的结果不是他们愿意见到的。

　　“某实在难以咽下心中这口恶气！”

　　阳球缓了缓心中怒火，声音暗哑低沉道：“恨不得将这样的国之蛀虫碎尸万段才好！”

　　说话间，身上的暴虐杀气汹涌澎湃，把那几位幕僚吓得脸色煞白额头冷汗淋漓，心中打鼓还以为阳球忍耐不住了呢。

　　“事情没那么简单！”

　　林沙像是没有丝毫感觉一般，一指堆得小山一半的竹简资料，沉声道：“据某所知，王灵身边可是跟着两位身手不弱的护卫，想要搞突然袭击抓人可不那么容易！”

　　这个世界终究与正常历史不同，有强横得不象话的武力存在，官大一级压死人的事情虽然常见，可也有不灵的时候。

　　像王灵这样的家伙，就算恨得咬牙切齿，想要他直接捉拿碎尸万段，这样的事情想想可以，但是具体操作可不这么简单。

　　怎么说，大宦官王甫简在帝心，想要动王灵的话，必须得将王甫的反应考虑在内，否则一起都是虚妄。

　　就算到时拿住了王灵的把柄，将他的罪证全部摆在当今皇帝跟前，王甫依旧可以轻松帮王灵保住性命，最多也就是雒阳令干不成了，还可以在其它地方当官继续作威作福鱼肉百姓么。

　　真不要怀疑，当今皇帝为了敛财，甚至公开在西邸卖官，简直掉进钱眼里去了，根本就不像一个正常皇帝能做出来的事儿。

　　话说就在前不久，当今皇帝于西园开置邸舍卖官，价钱依官职大小而定，二千石官钱二千万，四百石官钱四百万又命左右卖公卿官，公千万，卿五百万。并在西园另设钱库，将所得之钱贮于西园库中，以为已有。

　　本就混乱的朝局，经过灵帝这么一搅合更加混乱。一帮通过花大价钱买到的官员出现在朝堂，给本就崩坏的朝堂局面狠厉一击，使得朝局越发动动混乱，实在不像个样子。

　　当今皇帝如此贪财，就算王灵被拿捏了把柄又如何，只要及时献上足够的钱财，灵帝一高兴保住性命不难，甚至还有可能在官场上更进一步！

　　有大宦官王甫在其中穿针引线的话，这样的事情操作起来相当简单，谁叫灵帝就是这么荒唐呢？

　　阳球自然不乐意见到这样的情况出现，不然花费大力气，冒着跟大宦官王辅鱼死网破的风险，最后什么成果都没有那才叫郁闷。

　　也不知道是不是心中有鬼，王灵那厮也不知从哪招揽了两位实力不俗的高手护卫，平日里出门在外从来都在这两人的护卫下行动。

　　阳球手里没有合适的人手，说老实话要对王灵实施抓捕，还真没有把握不闹出一点子动静出来。

　　如此，很难保证王甫不得到消息，之后的事情就不好办了。

　　大宦官不是那么好拿捏的，他们身后站着的可是当今皇帝，一个弄不好就可能直接跟当今皇帝对上。

　　就是以阳球的狠辣劲头，都没胆子跟当今皇帝直接对上，他连还手的余地都没有，下场绝对凄惨。

　　“异度有什么好建议么？”

　　阳球有些头疼，王灵身边那两个护卫不好解决，一旦闹出的动静过大，估计之前的盘算全部都得落空，还会引来几大宦官的联手围攻。

　　他倒是不怕这个，只是没有必要的麻烦，他也不想多沾！

　　实在不行的话，为了保险起见，他就只能向那几位出身世家豪门的大臣求援，请他们派出家族供养的好手帮忙，解决王灵身边那两位棘手的护卫。

　　只是如此一来，依旧有暴露的危险，就是被出身世家豪门的大臣看出端倪，对阳球来说也不是什么好事。

　　身份地位到了他这等程度，露出这么明显的把柄真不是好事。应景的时候，直接就能叫他万劫不复。

　　“阳公盯住王灵吧，等他哪天出了雒阳知会一声，他身边两位护卫由某来对付！”

　　林沙的回答，却是大出阳球意料，不过他也有条件：“在此之前，一定要把王灵的罪证定成铁证，不能有丝毫纰漏才成！”

　　阳球一喜，而后迟疑道：“异度，有把握么？”

　　“放心吧阳公，那两位护卫的实力虽然不错，却还不放在某眼里！”

　　林沙轻笑道：“关键还是后面的操作，等抓住王灵后，一定要尽快翘开其嘴巴，弄清楚王甫在外拥有多少财富，两位先生才好进行下一步计划！”

　　很久都没动手了，身子都感觉有些生锈，是时候让阳球等人见识到他的强横武力，有些时候亮一亮肌肉还是很有必要的。

　　“是不是太麻烦了，按某的意思等王甫哪天出宫，咱们突然出手秘密抓捕，直接拷问不就成了么？”

　　阳球很有些不以为然，不耐烦道：“对付区区一个王甫都这么小心翼翼，以后对上其他几位大宦官岂不麻烦？”

　　林沙无语，他真不知道阳球是怎么活到现在的，尼玛手段这么简单粗暴，难道就不怕引起触底反弹么？

　　“阳公，如此行事肯定会引起皇帝陛下的怒火！”

　　他也懒得多说，直接摆出了严重的后果，叫阳球自己选择。

　　“好了好了，某不是觉得对付区区宦官，用不着如此费心费力么？”

　　阳球有些不好意思，郁闷道：“搞得这么小心翼翼，不知道的还以为咱们怕了王甫呢！”

　　丫的你不怕，那你还这么折腾干什么？

　　林沙轻笑，没理会阳球的口是心非，将心中计划详细道出，然后跟着阳球还有几位幕僚一通盘算，看还有没有漏洞好及时修改。

　　他一向都奉行狮子搏徒亦用全力的做法，不想在这样的小事上头载了跟头……


第2326章 半道截击心思量

　　这日，雒阳令王灵趁着休沐，带着出门不离身的两位强力护卫，兴致勃勃出了雒阳城，前往郊外的庄子视察。

　　他的心情相当不错，这几天又从城里几家富户那里，敲诈到了不少的钱财，还有他们孝敬的几位千娇百媚的美人儿。

　　想起天天做新郎的美妙滋味，王灵忍不住露出淫荡的笑容，一张本来还算端正的脸此时显得格外委琐。

　　骑在高大的白毛骏马之上，摇头晃脑想着最近发生的一桩桩美事，盘算还有那些家伙可以敲诈，自己又能得到多少好处，心情真是越来越美好。

　　两位满身彪悍气息，一脸肃容神色间带着满满暴虐气息的汉子，一左一右骑马跟随在侧，他们是王灵花了大价钱通过大宦官王甫的关系，从天下第一剑道大师王越开的武馆请来的高手护卫。

　　呀俩一身强悍气息外露，一看就知晓不是善茬，事实也正是如此。

　　王灵这两位护卫的身手相当不弱，无论是赤手空拳战斗，还是刀剑械斗都相当不俗，放眼整个雒阳都是能排进前三百的好手。

　　不要以为这样的派名很低，事实恰恰相当，这样的排名说明他们的实力确实相当不俗。

　　想想看吧，皇宫中的精锐护卫实力肯定比他们要强吧，还有城中出身世家大族的重臣，以及本身就出身军中的厉害高手，这么一盘算就知晓雒阳城中卧虎藏龙高手数量不少。

　　他俩能排进前三百之列，实力绝对说不上差，就是放在军中也能充当一员先锋之将，如今成是王灵这么个小官的贴身护卫，绝对是屈才了。

　　可谁叫他俩贪恋权势富贵，又十分满意王灵给他们的待遇，还能时不时跟着王灵在外头收好处和美娇娘，这日子别提多滋润了。

　　至于王灵的安全，其实根本就用不着他们多费心思。

　　雒阳城中，凡是有点权势地位的家伙，哪个不知王灵乃是大宦官王甫相当看重的血亲？

　　除非想跟大宦官王甫彻底翻脸不死不休，否则旁人想要针对王灵动什么手脚，也得掂量掂量后果再说。

　　事实也正是如此，要不是王灵本身相当怕死，他两位也不会成为这厮的铁身护卫，跟着护卫了近两年时间都没出什么乱子。

　　说是贴身护卫，其实这两位跟着王灵胡天海地近两年，早就成了不折不扣的旧肉之徒，武者的锐气被消磨得差不多了，同时警惕心也跟着降到极低程度，一旦遇事他们能不能第一时间做出正确反应还两说捏。

　　郊外百姓困顿的生活，丝毫没能引起王灵一行的侧目，就连多看一眼的兴趣都欠奉，这里头有很多的破事还是他一手造就的。

　　一行兴致勃勃开开心心，顺着城外的夯实官道，向着王灵庄子所在赶去。

　　说起那个庄子，可是王灵花了不少心思，从郊外百姓手中巧取好夺一部分，甚至从部分雒阳小家族小官员手里抢来连成一块。

　　就是如此，总共面积也不到十倾，雒阳这里的达官贵人实在太多，有些人和家族也不是他可以轻易招惹的。

　　王灵很有些遗憾，他的目标是，把这个庄子，打造成面积超过百倾的大庄子，也不知道什么时候才能达成心愿。

　　不知不觉来到官道的转角，这里是一片郁郁葱葱的田地，周围高大树木将头顶的阳光遮住，绕过去再过三四里就是王灵所有的庄子了。

　　王灵和身边的两位贴身护卫混合身边十来人过了拐角，身影消失在官道行人眼中，当他们的身影彻底被两旁浓密的大树遮掩之时，某棵大树茂盛的树冠上突然飞出一道矫健身影。

　　“不好……”

　　那两位贴身护卫虽然警惕心已经降到最低，可在危险来临之时依旧第一时间反应过来，身子一紧就准备从马鞍之上飞腾而起。

　　可惜他们的动作太慢了，一道微风轻轻从两人身后吹过，颈后要穴一麻眼前发黑直接失去知觉从马上载下，然后陷入一片漆黑什么都不知道了。

　　那道飞驰而下的身影迅若矫龙，伸手轻轻在暗暗上一点，落下的身子又如飞鸟腾空而起，速度飞快在王灵一行上空绕行一圈，双手挥舞弄出道道有如群蝶嬉闹一般的残影，飞速在王灵和他身边普通护卫脑后轻轻一点。

　　而后，只见刚才这帮还意气风发的家伙，像是下饺子一般从马上掉落，摔了个鼻青脸肿都没有丝毫反应。

　　林沙双脚稳稳落地，扫了眼满地昏迷“战俘”，脸上露出满意轻笑，身上煞气一放即收，受惊的十几匹骏马全都乖乖凝立不敢妄动。

　　“快快快，手脚利索点，不要叫旁人看见了！”

　　他手一挥，旁边的丘陵草丛中立时奔出十几条汉子，他们一个个身手矫健，干净利索将昏迷掉落在地的王灵一伙全部背后窜入附近的林子里，另有近十条汉子翻身上马，将突然安静下来的十几匹马迅速带走。

　　不过片刻功夫，这条林荫土路已被清理干净，基本再无王灵跟手下十几位护卫来过的痕迹。

　　“厉害厉害，异度你的身手当真厉害！”

　　这时，阳球从旁边的林子走了出来，看向林沙的目光满是欣赏和赞叹。

　　虽然他早就知晓林沙的武力强悍，可没想到强到了这等程度。王灵身边可是有十几位护卫，特别是那两位贴身护卫可是出自一代大宗室剑圣王越门下，竟然在林沙手头也没能走过一招！

　　尽管林沙偷袭在先，可这样的实力也足够惊人的了。

　　“以有心算无心，算不得什么真本事！”

　　林沙笑着摆了摆手，脸色一肃提醒道：“阳公还是亲自盯着审讯为好，不尽快从王灵嘴里翘出有用信息，时间一长只怕会出麻烦！”

　　阳球脸色一凛，笑容也跟着消失不见，郑重道：“放心吧异度，某不会出了差池的！”

　　说着，再无继续探究林沙武力的兴致，随意说了几句转身匆匆离开。

　　嘿！

　　等到路上空荡荡再无旁人，林沙这才转身从林子里牵出套住口鼻的骏马，翻身而上慢悠悠朝雒阳城门方向走去。

　　身子顺着骏马前行脚步，一起一伏间说不出的自然优美，好象整个身子与骏马合为一体，他就是马身上的零件一般既自然又古怪。

　　人马合一之境！

　　这是多少骑士梦寐以求的境界，林沙却是信手而成不带丝毫烟火气。

　　回到直通雒阳城门的官道主干上，往来行人商旅之中，不是没有眼光独到之辈，一眼看出林沙的不同，可他们却是将震惊牢牢隐藏在心中，闭紧嘴巴一点都不敢透露分毫，生怕一不小心祸从口出。

　　林沙眯缝着眼睛一脸惬意，丝毫没有注意旁人的惊讶和茫然，此时心神却是放在刚才的短暂的打斗之上。

　　不要看他动作轻盈胜得轻松，那是因为他的境界太高，一身内家拳实力已经快要达到“一羽不能加，蝇虫不能落”的高深境界，突然出手突袭胜之不武也，根本就算不得什么。

　　旁的普通护卫倒还好手，他们的反应还有身手实在一般得紧，林沙的手都按在他们的脑后要穴之上，他们都没反应过来直接就被弄昏过去。

　　让林沙关注的却是那两位贴身护卫，别看他们的反应好象跟其余护卫一样，实际上却是大大不同。

　　林沙头一个针对的就是他俩，这两贴身护卫明显失了警惕心，可在那时依旧短暂开口吐出两字，林沙伸手按在他们脑后要穴之时，清晰感应到了手上传回的不小反震力道。

　　也就是林沙的境界高实力强，手指都没颤动一下就将来自两位贴身护卫的巨大力道消弭于无形，而后伸手轻轻一按就将他们拿下。

　　不简单！

　　这是林沙对两位贴身护卫的评价，在那种时候还能临时反击，要是正面对上还不知道能爆发何等实力呢！

　　听闻这两位贴身护卫，还只是一代宗师剑圣王越门下外门弟子，在危急关头都有如此表现，就是不知王越的亲传弟子，甚至他本人又是什么实力？

　　看来，等此间事了，他应该去王越的武馆看一看，如果能跟这位大名的一代宗师交个手，确认一下自身实力到底是何水平应该不错。

　　王越作为雒阳城高端武力代表，名头响亮林沙听闻过。

　　他目前不仅受聘于皇家，而且还在雒阳城中开有武馆授徒，声势相当浩大。

　　林沙感应过这厮的气息，确实十分强大，只是每每总让他感觉有些不对劲，好象这厮刻意隐瞒了部分实力一般，显然林沙感到到的气息还不是他的真实实力。

　　这很正常，实力达到了一定境界后，全身精气神都能控制自如，收敛于体内没有丝毫外露，这就是拳法中所谓的无漏之身。

　　不是身体没有丝毫问题，而是可以控制自身精气神的损耗降至最低，达到养身以及长寿的目的，当然自身实力也能得到充分发挥。

　　只是这样的境界相当高超，就是林沙此时都没有达到，不知王越有没有如此成就，还得亲自跟他动手之后才能窥视一二……


第2327章 初战告捷引人疑

　　不得不说，阳球当个酷吏还是相当合格的。

　　当林沙骑马慢悠悠回到城里，又在鸿都门学那跟蔡邕和卢植交流一阵学问，傍晚时分返回眼府的时候，审讯结果和想要的答案都出来了。

　　看着桌案上那一捆捆堆得好似小山般的审讯记录竹简，林沙一阵无语，心道还是该把合用的纸张迅速弄出来才好。

　　这时虽然已经有了蔡侯纸，只是蔡侯纸粗糙不利吸水，还不能完全取代竹简的作用，此时的知识载体依旧还是竹简为主。

　　竹简文字看起来格调极高，可问题是记录的字数有着严格限制。

　　拿后世随便一本数十万字的书本来说，要是换成竹简的话，起码能堆满一整间屋子，无论是材料的损耗还有人工成本都高得不可思议。

　　正因为如此，这时代的知识就等于财富，那是真正能够垄断的宝贵资源，被世家豪门牢牢把持在手里。

　　闲话不提，刚刚回了阳府，林沙便被阳球身边的心腹小厮请去书房说话。

　　“哈哈异度来啦，某有好消息要告诉你！”

　　见到林沙，阳球哈哈大笑满脸开怀，显然心情相当不错。一指桌案上堆得小山高的记录竹简，笑道：“王灵那厮太怂，这么快就把所有东西都交代出来了，这次不死也得脱层皮！”

　　林沙眼睛一亮，点头笑道：“如此甚好，不过也不能大意了去，王灵消失了这么久不会露出风声吧？”

　　这次的事情关键还在大宦官王甫身上，只要王甫不倒，王灵说得再多又如何，以后还能东山再起甚至更上一层楼！

　　阳球自然知晓林沙话中之意，满脸得意抽出一份竹简，递到林沙跟前笑道；“你看一看就知道了！”

　　林沙也没客气，接过竹简打开一看，顿时满脸喜色笑道：“这是王甫秘密隐藏的财富啊，啧啧，金银珠宝足有数十箱，还有其他珍贵物事，单单这些隐藏的财富起码不下五万万吧！”

　　“哼，王甫那奸宦才起来几年，就收罗了这么多的财富！”

　　阳球的笑容带着毫不掩饰的狰狞，怒声道；“还不知道被他祸害了多少无辜百姓，真是罪该万死！”

　　说着，狠一挥拳怒道：“要不，咱们直接等他出宫抓捕就是，没必要如此小心翼翼太不痛快了！”

　　“不可！”

　　林沙直接出声否决，没好气道：“那样做痛快是痛快了，可后面该如何收尾，又该如何平息皇帝的怒火？”

　　开玩笑，如此行事就是赤落落打皇帝的脸好不好，当今皇帝刘宏的脸可不是那么好刷的，搞不好就得付出血的代价！

　　“某心中实在不痛快！”

　　阳球一脸愤恨，怒道：“再说按照异度你的想法行事，确实相当稳妥，某就怕稳妥过头了！”

　　摇了摇头，眼中射出两道森冷精芒。

　　这话什么意思？

　　不等林沙开口，阳球就大声道：“怕是王甫有了反应时间，联合其他宦官出手的话，只怕咱们的算计会落空！”

　　林沙摇了摇头，他承认阳球的话没错，但是……

　　“还是按计划来吧！”

　　他语气坚决，直接道：“要是计划不成功那就再改变不迟，阳公不要忘了，两位先生那边也已经动起来了！”

　　阳球神色一凛，尽管心中有些不爽，最后还是只能妥协，郁闷道：“好吧，那就看看效果先！”

　　“肯定不会叫阳公失望的！”

　　林沙轻轻一笑，握着竹简的手一挥，肯定道：“只要确定了王甫几处隐藏财富的地方没有出错，这次定要他万劫不复！”

　　希望如此！

　　阳球一脸无奈没有再说什么，而是与林沙一起埋首大堆竹简中，将王灵做过的恶事已经犯罪证据全部牢记于心。

　　……

　　这日，灵帝例行到鸿都门的官学视察，身边只跟着大宦官曹节。

　　“陛下，臣有密本要奏！”

　　等到例行视察结束，皇帝在一处竹简的偏殿召见蔡邕和卢植等饱学之士，一切都相当顺利没有出现任何意外。

　　直到会面结束，一干饱学之士纷纷离开，蔡邕和卢植刻意放缓脚步，待身前的同僚身影消失在门外，他们齐齐转身禀告。

　　恩？

　　灵帝刘宏的神色相当不悦，他还以为这两位老生常谈，又想向他弹劾身边的心腹宦官。

　　还有完没完了，不知道朕最烦这个了么？

　　心中不耐归不耐，他对蔡邕和卢植这样的饱学鸿儒还是相当宽容的，挥手笑道：“两位卿家有何要奏？”

　　“此事事关银钱十万万以上，臣等可否单独上奏？”

　　蔡邕脸上闪过一丝尴尬和不自然，不过还是硬着头皮说道。

　　“什么，事关银钱十万万？”

　　灵帝刘宏原本不在意的神色猛的一震，满脸放光急问道；“是真的么？”

　　“臣哪敢欺君？”

　　蔡邕此时恢复了正常，一本正经道：“只是事情有些不好叫外人知晓，所以……”

　　“好好好，你们都出去吧！”

　　刘宏一听心头痒痒，顾不得其它挥手将曹节还有一干宫女内侍赶走，这才迫不及待道：“快快将奏章递上！”

　　“臣蔡邕弹劾中常侍王甫贪赃枉法，聚敛钱财超过十万万！”

　　“臣卢植附议！”

　　蔡邕和卢植再不吊皇帝胃口，直接将手的奏章递了上去。

　　灵帝脸色一黑，心道还不是跟以前一个套路？

　　不过那十万万钱吸引了他大部分注意，也就没心思理会眼前两个饱学之士，拿过奏章迫不及待打开一看，脸色顿时变得十分难看。

　　奏章里的内容很简单，就是王灵供述里，有关大宦官王甫在外头私藏钱财，被证实的事儿。

　　“此事当真？”

　　灵帝眼神冷厉直接问道：“不会是你们胡弄出来的吧？”

　　“天地可鉴，奏章上的内容都经过核实，绝对没有虚言诓骗陛下的意思！”

　　卢植跟蔡邕脸上一副惶恐模样，心中却是相当开心，既然皇帝肯开口询问，证明这事已经成了一半。

　　“哦是么，王甫在外头，真的聚敛了这么多的钱财？”

　　灵帝将奏章合拢，脸上神色相当冷厉，语气森冷确认道：“两位爱卿可要想好了，朕可不是好糊弄的！”

　　“陛下要是不信，尽可去查！”

　　蔡邕和卢植这下彻底放了心，信誓旦旦拍胸膛保证道。

　　灵帝不置可否，挥了挥手示意两人可以离开了，不过眼神中的冷厉一点都没有掩藏的意思，显然心中已是怒极。

　　蔡邕和卢植满身轻松离开，没有理会曹节审视冷厉的眼神，互相对视一眼，都从对方眼中看到了轻松。

　　这事成了！

　　回到休息院落，屏退随侍小声交流：“没想到异度还真猜中了，陛下显然心情相当不好！”

　　“哼，伯喈兄不觉得如此甚好么？”

　　“好好好，只要陛下肯真心去查，王甫这厮一定躲不过去！”

　　“……”

　　之后的事态，自然顺着林沙等人想看到的方向发展。

　　两天后灵帝突然拿下王甫，然后王甫在外头的宅院全部被封，从里头抬出一箱箱沉重财物，震惊了整个雒阳朝野。

　　谁也没料到，备受当今皇帝信赖的中常侍王甫，就这么突如其来的倒了，而且看样子还是万劫不复的那种。

　　不等其他人和势力反应过来，阳球连连在朝堂之上，弹劾王甫一系官员贪赃枉法惘辜圣恩，请求皇帝派员严厉查处！

　　灵帝正在气头上，听得阳球的弹劾，还有那一桩桩一件件，最重要的还是这些王甫一系官员收敛钱财的证据，顿时勃然大怒当即命令卫尉以及少府介入，一定要将这些违法官员全部拿下！

　　一时间，王甫一系官员倒了大霉，每天都有丢官罢职甚至直接被捉拿入狱的，雒阳城中哭声震天好不凄惨。

　　可古怪的是，城中百姓不仅没有丝毫悲伤之意，反而个个喜笑颜开拍手称快，对朝廷对当今皇帝的认同感有上来了。

　　王甫一系人马全都是身处关键职位，可能品佚不高但却是实权职位，一下子空出许多又成了各方争夺焦点。

　　阳球一系早有准备，趁着旁人还没反应过来之时，将雒阳令等等好些个实权职位纳入手中，然后稳坐钓鱼台坐山观虎斗。

　　莫非此事是阳球这事弄吃来的？

　　谁都不是傻子，阳球的反应和动作实在太过迅速。要说眼球不知情，傻子都不会相信好吧！

　　不过，但凡消息灵通之辈，诶有不知道这事乃是由卢植和蔡邕两人捅开，最后才引发如此轰动效果，难道说这两位先生，已经跟阳球混到一起去了？

　　不能吧，这两位先生跟阳球，明明不是一条线上的存在啊？

　　“此事某确实插手其中，不过都是在陛下的英明指导下才做成的！”

　　面对一干同僚朝臣的询问，阳球回答不真不实的，反倒更加叫人摸不着头脑，不知道事情的具体原由。

　　尽管并不害怕被人看出端倪，不过阳球还有卢植跟蔡邕都是怕麻烦之人，初战告捷并没有急着凑一起庆祝，直到一个多月后事情慢慢消停，被另一件轰动性大事遮掩过去，几位才凑在一起庆祝一番……


第2328章 雒阳纸贵待价估

　　就在大宦官王甫，和其手下党羽倒霉，引发雒阳朝野震动一个月后，突然出现的崭新纸张，迅速取代王甫之事，成为雒阳最新的流行话题。

　　没错，在朝野震惊于大宦官王甫倒台，以及后续的政治余波中时，林沙经过试验终于将可供正常书写成册的纸张弄出来了！

　　无论是在信息大爆炸的现代，还是当皇帝和霸主的那两个世界，林沙脑海中都记下了大量的信息资料，其中造纸术自然是相当简单不重要的那种。

　　蔡侯纸早已经发明了出来，尽管那玩意的质量跟后世七八十年代的草纸差不多，可工艺却是对了路子，只是少了几分材料罢了。

　　林沙只是稍稍休整了工艺和添料，然后又试验了几遍就成功弄出后世转用书写的白纸。

　　“两位先生请看，这是什么？”

　　他没傻到直接公之于众，而是先邀来蔡邕和卢植两位儒学大家，将两刀白纸放在他们跟前。

　　“这是……”

　　蔡邕眼睛一亮，猛的抓起一张白纸，感受到纸张表面的平滑，轻轻扯了扯又检验了白纸的硬度，脸上的笑容像开了花一般灿烂。

　　“这是，蔡侯纸么？”

　　卢植也睁大眼睛，看着手着平滑坚韧的白纸，好奇问道。

　　“不是，是某根据蔡侯纸的工艺，又添加了一些材料，自行捣鼓出来的纸张！”

　　林沙轻笑，不好意思道：“之前某不是一直泡在藏书阁和东观书楼里么。感觉那里的竹简数量实在太多了点，看起来也格外麻烦，所以就想着有没有办法把看书读书的过程弄得简略些，这不就想到了蔡侯纸么……”

　　“厉害厉害，异度试过没有，这纸的质量如何，沾染墨汁的话，会不会跟蔡侯纸一般晕染开？”

　　卢植拿着白纸左右翻看，越看脸上喜色越甚，直接点明重点问道。

　　不愧是后来范阳卢氏始祖，眼光就是犀利，一下子就看出了关键。

　　“试试不就知道了么？”

　　林沙也不废话，直接拿来笔墨，倒水轻轻研磨很快就弄出一摊细密墨水，然后两位先生迫不及待拿笔醮墨在白纸上挥毫而就。

　　“哈哈哈，好好好……”

　　看着白纸上端正飘逸的字体，墨迹也没有丝毫晕染开的迹象，顿时两位先生哈哈大笑满脸开怀。

　　“异度你这是做了件大好事啊，说不得你也会因此得受朝廷封侯的大力奖赏呢！”

　　笑过之后，卢植毫不客气抢过一刀白纸，捻须笑眯眯道：“你这小子如此奸猾，肯定算计到了我们两个身上吧！”

　　蔡邕同样笑眯眯取过一刀白纸，爱不释手轻轻抚摩，脸上满是开心笑容：“事先说清楚，以后这样的白纸供应不能断，不然我就不会帮你的忙！”

　　“那就多谢两位先生了！”

　　林沙哈哈一笑，连忙起身拱手道谢，三人互视一眼一切尽在不言中。

　　林沙毕竟不是士林中人，要是他贸然拿出白纸这样的书写载体亮相，说不得就会引来城中世家豪门以及权贵的觊觎。

　　没人是傻子，林沙拿出的白纸质量比起蔡侯纸强多了，关键是写字在上头自己清晰墨迹不扩散，正是极佳的文字记载体。

　　那些世家豪门，以及想要成为世家豪门的权贵，要是得到了白纸的制造工艺，立刻就能在士林声名大噪！

　　他们以白纸作为书写工具的书本，一定会成为天下士人哄抢的对象！

　　这是多大的荣耀，又会得到多大的脸面，说不定某个家族因此一飞冲天，一下子就能成为弘农杨氏跟汝南沅氏相比拟的豪门世家！

　　其中蕴含的利益之大，就是刘氏皇族都不会轻易放过！

　　林沙明白这点，卢植跟蔡邕两位先生也深知其中关要，所以才对白纸推广的力度和广度有严格的要求和把控。

　　以两位先生作为突破口和宣传点最好，以他俩人在士林的声望，一般的世家豪门不会对他们如何，白纸涉及的利益虽大，可比起家族名声来说根本就算不得什么。

　　至于那些权贵想要做些什么，真以为士人圈子都是死人啊？

　　果然，当卢植和蔡邕在小范围内展示白纸，以及几本拿白纸书写装订成册的书籍，顿时就引发了轰动。

　　那几本书册，都是两位先生论述自己观点，以及对各种典籍评价的内容，看在某些有心人心中份外不是滋味。

　　两位先生拿出的书册，可是白纸出现的最新一批书籍，其影响力之大可想而知，很快就会在整个雒阳士人圈子扩散。

　　也就等于，卢植和蔡邕的名头可能更上一层楼，这对某些将知识作为垄断利器的学阀而言，绝对不是什么好事！

　　可惜，白纸以及用白纸书写装订的书籍很快就在雒阳的高端文人圈子里扩散，卢植和蔡邕的名头跟着水涨船高，特别是他们特意装订成册的哪几本书，简直火得不行。

　　他们的治学观点，以及对大汉王朝和某一事物的看法，很快就在圈子里传开，并且得到越来越多人的赞同和认可。

　　短短时间，两位先生就有成就一代学阀的气势，名头火热得不行！

　　当然，除了他们的文章之外，最引人关注的还是白纸的出处，引发文人圈子的极大好奇，某些家伙心中还盘算着要将工艺抢到手里。

　　“真是不象话！”

　　尽管之前早有心理准备，可是当风声传入卢植和蔡邕耳中时，依旧引得两位儒学大家愤怒不已，心中又是一片森寒。

　　“咱们不是早就料到了么，两位先生用不着如此气愤！”

　　林沙却是没有什么反应，这样的事情早在预料，这世上有些人就是如此嚣张霸道，以为自己有点权势就可以为所欲为。

　　“异度不可放松大意！”

　　卢植很快恢复冷静，忧心道：“弘农杨氏，汝南袁氏还有一些世家大族都隐晦表明了态度，这些家族的势力可是相当恐怖，一个不好会出大事的！”

　　至于什么大事，无外乎就是强抢夺而已，这些世家大族为了利益，可是什么事情都做得出来的。

　　“两位先生不用担心，某也不是好欺负的！”

　　林沙冷哼，眼中闪过两道森冷寒芒，身上凛冽的杀机一闪即逝。

　　可就是如此，卢植和蔡邕在这一刻，也感受到了森冷无限的杀机，那一刻好似赤身在数九寒冬的荒野艰难行走一般，整个身心都透着森森寒气。

　　“……”

　　他俩互视一眼，心中不由齐齐凛然，都从对方眼中看到了骇然。

　　他们这才明白，在他们跟前表现得十足恭顺的林沙，并不像表面看起来这么简单，起码一身实力应该相当厉害才是。

　　刚才那一瞬间，他们真的以为自己深处数九寒冬的荒野，身心一片冰凉绝望，这样的感觉实在太不好受。

　　就他们自己的经历，能给他们造成如此厉害的心理阴影的，也就朝中那几位身经百战，浑身杀气凛然的悍将才有如此威势。

　　至于其余人等有没有这样的本事，他俩就不清楚了，不过可以想见皇宫之中肯定少不了这样的好手！

　　“那异度，你觉得该如何处理？”

　　心中有所领悟，卢植对待林沙的态度都客气了几分。

　　林沙自然清晰感应得到，不过他刚才所为是故意的，当作不知晓卢植的态度改变，笑道：“某既然拿出了造纸术，自然就没有想着要一人独吞，还是献给皇帝陛下的好！”

　　“如此，甚好！”

　　卢植和蔡邕再次互视一眼，而后齐齐点头说道。

　　林沙的选择确实是目前看来最好的，既然想要把造纸术卖出一个好价钱，那就卖给实力最强的那一家好了。

　　放眼整个大汉，哪家的实力都没有皇室刘氏强！

　　别看大汉朝堂一片纷乱，地方上战乱频繁出现，很有一种王朝末期来临的架势，可此时整个天下最强势的家族，依然还是皇室刘氏！

　　之前就说过，蔡伦这么一位中常侍，凭借蔡侯纸便能封侯，林沙弄出的白纸，质量比蔡侯纸强多了，怎么就不能封侯？

　　既然要献出白纸制造术，那就卖给势力最大，同时也能给出最好条件的一家，这是人之常情么！

　　“只是，如此一来，异度很可能就得罪了那几家！”

　　蔡邕眉头轻皱，有些担忧道：“那几家的势力，还是相当惊人的！”

　　“两位先生不用担心，某自有计较！”

　　林沙却是不以为意，先谢过两位先生的好意，这才胸有成竹表态。

　　他自然知晓单靠卢植和蔡邕两人远远不够，这两位的名头够响不假，可手里没有多少实权却是个硬伤，有些家伙脸皮奇厚，就是不鸟两位先生，难道两位先生还能打上门去不成？

　　林沙现在需要一位位高权重的大佬帮忙背书，正好阳球就符合这样的条件，林沙此时还住在阳府，算是阳球身边的头号心腹幕僚，此时林沙有事阳球怎么可能不出手帮一帮。

　　“好事，这是好事啊！”

　　果然，阳球听了林沙的请求后，一点都不打磕伴直接答应下来，还满脸开怀表示替林沙多多宣扬……


第2329章 趾高气昂强盗状

　　阳球的心情很不错！

　　不仅仅一举扳倒了看不顺眼的大宦官王甫，既其一系官员权贵，还让自己身边的心腹占了好几个空出来的重要位置。

　　本来这样的时期，会引来朝堂其余势力的极大关注，说不定某些势力，还会出于某些莫名其妙的关系针对他，暗中下阴手之类的。

　　阳球都准备好了应对之策，甚至私下里已经联络了部分同盟势力，准备在朝堂上好好风光一把。

　　宦官集团突然少了大宦官王甫，还有其一系官员权贵，声势受了影响最近可是老实多了。

　　因着此事，他在世家豪门出身官员圈子里的声望大增，很有坐上头把交椅的迹象，这让阳球相当开怀。

　　只要他做得好，再进一步成了朝廷三公级别大佬，就是以后出了什么变故下来了，以他之前的声势，也足以让渔阳阳氏前进一个脚步，成为当地数一数二的豪门大族！

　　真到了这一步，就算他没在位置上继续当官，也不用担心渔阳阳氏会就此一蹶不振，从此很长一段时间缓不过劲！

　　所谓一人得道鸡犬升天不外如是，一个家族的兴起也就那么回事，最重要的是要出现一个扛旗的标杆，阳球很显然就是阳氏家族的最重要的标杆！

　　他都做好的迎接风雨的准备，没想到半路杀出个抢风头的，白纸饿出现迅速轰动整个雒阳，一下子成了雒阳最时兴的时髦话题，一下子盖过了王甫和其一系权贵官员倒霉的事儿。

　　这真是……

　　阳球很有一拳打在空气中的不适，只是雒阳的热门话题迅速转变，对他来说是好事一件，他总不能厚着脸皮冲出去大声嚷嚷：别抢了他的风头吧？

　　郁闷的心情还没下去，又有身边的亲信告之了他一个不好的消息：最近引动雒阳风潮的白纸，是府中幕僚林沙弄出来的！

　　尽管知晓告密的这位没安好心，可阳球的心情依旧不甚美好。

　　直到……

　　这日，正是阳球休沐的日子，林沙早早就跟他打了招呼，吃过早饭后两人直奔书房而去。

　　“阳公事情是这样的……”

　　以林沙的敏锐，哪能感应不到阳球神色间的不对劲，他心中微微一笑不以为意，直接将白纸之事，还有跟卢植和蔡邕两位先生的盘算和盘托出。

　　“异度好手段好本事，也瞒得某好苦啊！”

　　阳球神色间的不满消散，他苦笑道；“这么大的事情，你怎么不早跟某说一声，说不定某还能帮上忙呢！”

　　“某这不就来寻阳公的帮助来了么？”

　　林沙轻轻一笑，直接道：“这事吧，某确实有些思虑不周，没想到白纸如此受欢迎，一开始某只是想先在文人圈子里打响名声！”

　　“然后呢？”

　　阳球脸上闪过一丝尴尬，林沙话中的潜台词他不是听不出来，不是看不上他在士人圈子里的声望么？

　　说起这个，眼球心头又是恼火又是委屈，他一个办事实的官员，想在士人圈子里出头实在困难，那些满嘴风花雪月的家伙，才看不上他这样以实务起家的官员呢。

　　“然后便需要请阳公出面了，某想将白纸的制造术，献给当今陛下！”

　　林沙轻轻一笑，说出一个意料之外情理之中的答案。

　　“如此也好！”

　　阳球沉吟片刻，很快就想通其中关节，点了点头赞同道：“确实，献给皇帝才是最好的！”

　　林沙微微一笑也不多说，一切尽在不言中。

　　之后，两人就如何操作一事，经过了坦陈又详细的商讨，直到中午十分这才商量妥当，出门之时两人脸上都带着轻松笑意。

　　有阳球这个实力派大佬帮忙，相信林沙的进献之路绝对不会出什么问题。

　　而阳球，也从林沙隐晦的话语中，得到了自己最想要的结果。那就是林沙隐晦答应，会将纸张的制作工艺告之。

　　得到了想要的结果，阳球相当开心。

　　当然，林沙也明确表示，告之他的纸张工艺比不得白纸，他也不算遗憾，只要比蔡侯纸强，又能书写记载就成。

　　以他的见识，自然知晓造纸工艺，不仅仅只是一项来钱极快的暴利产业，还对于文化知识的传播有极大作用。

　　可以说，谁掌握了可以书写记录的纸张制作工艺，在士人圈子里的声望将有极大提升，甚至家族都将因此大为受益。

　　这样的好事，阳球自然巴不得越多越好，对林沙的识趣很是满意，心中打定主意要好好帮林沙这一回！

　　有了阳球的保证，林沙自然可以放开手脚大干一场。

　　于是，不久后雒阳城里传出风声，原来蔡邕和卢植推崇之极的白纸，却是烘都门学学生林沙所制！

　　这一下，整个鸿都门学都轰动了。

　　所幸林沙及时躲了出去，这才避开一干所谓同学的骚扰，还有各种各样或好意或不怀好意的试探和拉拢。

　　这时，在雒阳最顶层圈子里，突然传开了林沙乃是司隶校尉阳球的门客。

　　“好你个阳方正，这么大的事儿，也不给我们知会一声！”

　　弘农杨氏嫡派子弟杨彪，带着一票杨系官员，“气势汹汹”杀到阳府找阳球“兴师问罪”来了。

　　“诸位实在对不住，这事某也是刚知不久！”

　　阳球才不肯背这个锅，轻笑着一推二六五，直接道：“此乃暂居阳府的林沙先生所为，跟阳某却是没多大关系！”

　　他说得坦荡，却是叫杨彪等人满心疑惑。

　　按照他们这些世家豪门的行事作风，这么好的事情自然要牢牢把控在手才成，要是换了他们早就将林沙拿下，逼问出具体的制纸工艺，然后要杀要留不是一句话的事儿么，哪还能这么麻烦？

　　来客眼中和脸上的疑惑，阳球又不是瞎子哪看不出来？

　　可他能说，林沙不仅只是阳府门客这么简单，他一身武力也强得过分么？

　　他自然不会这么瞎嚷嚷的，不说可能把林沙这么个大才得罪死了，就是说出去也得有人听，很叫他感觉没脸的好不好？

　　“方正兄，可否请林沙先生出来一见？”

　　杨彪微微一笑，压下心中不悦直接道：“没想到方正兄府上还有这么位大才，实在叫人感觉不可思议啊！”

　　马的，你这话什么意思？

　　阳球心中一怒，脸上的笑容都淡了几分。

　　合着，只有你们弘农杨氏才有资格得到天下英才的投效么？

　　杨彪和身边官员，自然感受到了阳球态度的冷淡，不过他们一点都不在意就是。

　　要说不爽，杨彪才叫不爽！

　　白纸这么好的东西，出自阳府门客之手，阳球在得知的第一时间就应该告之杨家么。

　　然后杨家才好独占这份好处，至于阳球本就是杨家出手推上去的，这样做就是应该的嘛。

　　至于摸索出白纸工艺的阳府门客林沙，识相的话乖乖转投阳家，不识相的话那就只有死路一条了。

　　白纸的制作工艺，以及发明者的名头，一定要落在杨氏手里，说不定还能替杨氏再弄出一个三公，或者列侯出来呢。

　　世族豪门行事就是这么霸道，顺我者昌逆我者亡！

　　这一刻，阳府正堂的气氛有点僵！

　　林沙就是在这样的情况下，被阳府管家亲自请到正堂见客的。

　　“林沙林异度，见过诸位先生！”

　　林沙昂然挺立，没有丝毫的胆怯之相，冲着杨彪和其带来一干官员拱手见武，不卑不亢神态自然。

　　“好好好，气宇轩昂一表人才，果然不愧是制出白纸的大才！”

　　杨彪哈哈大笑，起身走到林沙跟前，一脸自信道：“不知我等可否见识一下异度先生的造纸工坊啊？”

　　丫的你没病吧？

　　林沙看向杨彪的眼神，十分露骨的表示了这个意思。

　　他懒得理会脸色突然变得难看的杨彪，扭头扫了一眼脸色同样不好的阳球，悠然道：“这样的要求，不成啊！”

　　“竖子，你这是何意？”

　　不用杨彪开口，自有跟来的官员跳出来厉声指责：“杨公是何人，弘农样杨氏嫡派子弟，能看得上你那白纸制作工艺那是你的福气！”

　　“就是，竖子你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“要知道，只要我等出手，你在雒阳将寸步难行！”

　　“……”

　　不仅一干官员纷纷开口指责，甚至林沙清晰感受到了几股强悍气息，突然犹如毒蛇猛兽一般把他给盯住，好象他只要一个回答不好，就有灭顶之灾一般恐怖。

　　杨彪脸色平静，眼中的得色一闪而逝，看着林沙被随行官员口诛笔伐，他不仅没有丝毫愧疚，相反心中还觉得理所当然。

　　在他眼中，林沙也就是蝼蚁一般的存在，要不是有阳球的关系在这里，让他还稍稍有点顾忌的话，他连亲自出面的想法都无，直接派个管事过来就行了。

　　这就是他心中的真实想法，弘农杨氏就是这么牛！

　　别看三国演义的电视里，一个个世家子弟彬彬有礼，那是他们在面对同一个阶层，同一个地位的人时表现的态度，对上那些根本看不上眼的存在时，就是这么强横霸道。

　　“阳公怎么说？”

　　林沙不动声色，将一干人等的屁话当作不存在，看向阳球直接问道……


第2330章 猝不及防被打懵

　　“此事由你而起，你自己决定吧！”

　　阳球摆了摆手，一脸灰心丧气冷然道：“只要你不愿，在阳府没谁敢动你，这点异度你放心！”

　　说着，目光冷厉扫视了在场官员一圈，包括一脸风轻云淡的杨彪在内，酷吏森冷之意显露无遗。

　　杨彪嘴角一抽，心头怒火升腾，最后却是没有发作，冷笑看着林沙，他倒想看看林沙有没有勇气拒绝。

　　“哦，那就真对不住杨公了，白纸制作工艺乃是某手中机密，却是不宜让外人看到！”

　　林沙点了点头，心道阳球你这厮还算不错，也不枉老子看重你一回。

　　什么？

　　阳府正堂的气氛一下子沉滞，包括杨彪和阳球在内，还有一干官员全都傻眼了，他们怎么也没料到，林沙拒绝得如此干脆，如此的不留余地！

　　“异度先生你可得想好了！”

　　杨彪脸色森冷，沉声道：“只要出了阳府大门，某就不保证你的人身安全了，先生可千万记得才好！”

　　说着，腾的起身冷声道：“希望异度先生早点改变想法才好，不然发生了什么不好的事情，那就怪不得某了！”

　　“等不好的事情发生了再说！”

　　淡淡扫了这傻缺一眼，林沙摇了摇头转身离开，声音远远传来：“阳公，某到外头走走，可能晚饭之后才会回来！”

　　轰隆！

　　整个阳府正堂这一刻炸了，谁也没料到林沙竟然如此强项，杨彪就差没将威胁的话说得简单直白了，这厮不仅不理会，竟然还明目张胆出门，这是嫌自己死得不够快么？

　　阳球脑子一蒙，都不知道该说什么是好，张了张嘴一个字音都没有说出，心中却是翻江倒海一般难受，对林沙的表现相当郁闷。

　　不是说好了么，由他出面把白纸制造术献给皇帝陛下，林沙就安心待在府里不出么？

　　尽管杨彪和一干官员来势汹汹，阳球心中压力山大，可他却不认为这帮家伙敢在阳府撒野。

　　怎么说他都是堂堂司隶校尉，雒阳城中排名前几的权势存在，就算杨彪和身后的弘农杨氏都得客气几分。

　　尽管杨彪的突然出现，给他带来了不小的心理压力，可那又如何？

　　难道杨彪还敢在阳府直接动手不成？

　　……

　　不说阳球心中是何想法，林沙确实没料到，为了白纸制造工艺，杨彪竟然如此急切带着一票官员就杀到阳球索要。

　　这也太不讲究了吧，后世的官场可比现在的官场要复杂得多，行事手段也要圆滑鸡贼得多，像这样赤落落打脸的事儿，除非知道对手没有翻身之力才会出现，不然结下大敌可不是开玩笑的。

　　不过既然杨彪如此不讲究，林沙立刻察觉情况不妥，他要是继续留在阳府，给阳球带来的压力实在太大。

　　他不认为自己是个好人，却也不是一个喜欢把麻烦带给他人的混球。

　　既然事情是他弄出来的，那就在外头解决好了，就是不知道，杨彪和他身后的弘农杨氏，到底做没做好迎接大敌的心理准备？

　　弘农杨氏此时声望极高不假，可惜他们家族的根基之地太过敏感，一旦天下局势出现动乱，像是弘农所在的三辅之地，就是外族来犯的主要目标，不管多好的局面都经不起战争的洗礼。

　　三国历史就是最好的例证，弘农杨氏在东汉末年群雄逐鹿之时，因为家族所在只能作为铁杆的保皇党存在。

　　结果弘农杨氏连参与天下争霸的资格都没有，从一开始就被自然排除在外，简直悲催到了极点。

　　面对这样即将迅速衰落的家族，林沙哪会看在眼里？

　　就算他对上的是汝南袁氏，以他一身强横内家拳修为，也不会太过放在心上，谈不拢直接开打就是！

　　说老实话，让他感觉有威胁的气息，除了一道在外，其余基本上全在皇宫之中，至于世家大族与权贵之家的高手护卫，全不放在他眼里。

　　就算真的干不过，以他那一身强悍之极的实力，跑路还是没什么问题的。

　　阳球不知他心中自信，还以为他这是犯险之举，等最后的结果出来，自然会吓他一大跳。

　　“站住！”

　　这不，刚刚出了阳府不久，林沙便被几位气息彪悍的家伙拦住去路。

　　“什么事？”

　　淡淡扫了这几个家伙一眼，气息十分熟悉，正是刚才他感应到的那几股，应该是杨彪带在身边的高手护卫吧！

　　“我家主公请你去说说话，请吧！”

　　为首的护卫一脸精悍，浑身上下透着一股彪悍杀气，显然手头的人命一定不在少数，不然也养不出他那一身的彪悍杀气。

　　啪！

　　林沙脸上挂笑，突然出手一巴掌狠狠抽在那厮脸颊上，掌心暗劲吞吐直接把那厮横着抽飞了出去，一头撞在旁边人家的坚固院墙上，顿时那头破血流哼都没哼一声就昏死过去，那堵被撞上的坚固院墙却是微微摇晃了几下。

　　静，死一般寂静！

　　眯缝着眼睛，林沙看向剩下那几位目瞪口呆的家伙，轻笑道：“这里不是动手的地方，你们几个有胆子的话，跟老子去城外一会如何？”

　　说着，没理会那几位脸色狰狞难看之极的家伙，转身慢悠悠朝城门方向走去。看似悠闲度步，可没几下却是横穿大半条街道，再一转眼就不见了踪迹！

　　“追，追上去，一定要那混蛋好看！”

　　“竟敢偷袭暗算许老大，弟兄们跟上去废了这厮！”

　　“嘿嘿，没想到这厮还是个硬茬，这才有趣么！”

　　“……”

　　几位杨彪带来的高手护卫反应过来，一个个满脸愤怒眼神喷火，留下一位实力最弱的同伴照顾受伤昏迷的许老大后，其余人等全都气势汹汹顺着林沙离去的背影追去。

　　“怎么回事，怎么回事，许头领这是怎么了？”

　　不过一会，杨彪和一行官员从阳府出来，每走几步就看到一边脸孔仗得跟猪头一样，正昏迷趴在同伴背上的许头领，杨彪脸色一沉冷声问道。

　　他心中很不痛快，之前在阳府正堂，阳球太不给面子了，竟然任由府中门客离开，真是不懂规矩！

　　匆匆出门想要看个究竟，自己带来的那几位高手护卫，有没有将林沙这混求拦下，没想到入眼便是昏迷不醒的许头领！

　　心中突然升起丝丝不妙，也不知道这种感觉从何而来？

　　“主公，许头领被林沙那厮一耳光扇晕了，其余弟兄都追过去了，我留下照看昏迷的许头领！”

　　留下那位照顾许头领的护卫高手也不知道是不是脑子坏了，当着一干官员的面就嚷嚷开了。

　　“够了，还不把许头领送回去，请个大夫好好看看！”

　　杨彪气得差点吐血，这不是在外人跟前露怯么，也不知道这厮脑子是怎么长的，这么明显的道理都不懂？

　　喝走了丢人现眼的高手护卫，杨彪匆匆跟带来的官员分别，他在其余大票护卫的簇拥下，顺着林沙离开的方向追了过去。

　　林沙他是必须拿下的！

　　白纸制作工艺必须到手，林沙要是不听话的话，那就别怪他心狠手辣了。

　　对上蔡邕和卢植这样的名士，又或者司隶校尉阳球这样的高位官员，他可能还心存顾忌。

　　可要他出手针对林沙这样的角色，那真是毫无顾忌肆无忌惮。

　　叫他气愤的是，宫里已经传出消息，阳球帮着林沙这厮，向当今皇帝递了折子，想将白纸制作工艺献上。

　　这怎么可以？

　　白纸制作的利益和对名胜的提升作用，只要脑子不糊涂都能看得出来，与其便宜了当今的荒唐皇帝，还不如便宜了他算啦！

　　林沙这厮一定不能放走了，要牢牢掌控在手才成！

　　可等他匆匆出了城门顿时傻眼了，那几位高手护卫就像死狗一样被扔在城门官道旁的杂草丛里，一个个鼻青脸肿好不难看，挣扎着就是爬不起来，简直把脸都给丢光了。

　　“怎么回事，你们这是怎么回事？”

　　挥手示意身边护卫将那几位高手带来，等人到近前他找了个偏僻角落站着，冷声道：“林沙那厮能，不会跑了吧？”

　　那几位倒霉高手护卫艰难对视，最后其中一位苦笑道：“主公，我们实在没想到林沙这厮竟然是个高手，一出城就把我们几个全部打趴在地，我们实在抵抗不住这才……”

　　“别说了，林沙人呢？”

　　杨彪脸色铁青，毫不客气打断了那厮的话头，怒喝道：“人呢？”

　　“主公，林沙那厮打翻了我们之后，却被袁家二公子带人围猪了！”

　　那高手护卫忍着脸上身上的疼痛不适，急忙道道：“林沙那厮胆子太大，竟然邀袁家二公子前往不远处的校场比斗，只怕现在正打得热闹呢！”

　　“袁家二公子？你是说袁术袁公路？”

　　杨彪脸色一变，语气变得更加难听，怒吼道：“废物，真是一帮废物，以前不是时常吹牛多厉害么，怎么现在遇到个无名小卒就不成了？”

　　几位鼻青脸肿，被揍得不轻的高手护卫脸色分外难看，可他们却是不敢哼声，一个个低着脑袋装鸵鸟……


第2331章 三国名人纷纷现

　　这一边，隶属于司隶校尉麾下官兵的一处小小营地，此时正热火朝天加油呐喊之声不绝。

　　林沙立于校场中央威风八面，身周躺了数十位满身悍气的精壮大汉，衬得他好似战神下凡霸气冲霄！

　　夯实的校场地面，一连串的坑洞触目惊心，片片烟尘在坑洞周围翻滚，显然这些坑动全是新出之物。

　　“哈哈哈，袁术袁公路你还有什么后手，统统都使出来吧，林某全都接着绝无二话！”

　　他此时满脸讥讽大声嘲笑，指着对面二十岁左右的俊秀青年大声吆喝。

　　眼前满脸浮夸一身纨绔气的青年，正是东汉末年有名人袁术袁公路，汝南袁氏的嫡派子孙，却是活在袁绍阴影里难以自拔的家伙！

　　“混蛋混蛋，林沙林异度你休得猖狂。左右谁可将这厮拿下？”

　　袁术一张俊脸涨得通红，只觉从没这么丢人过，双眼喷火左右望了望怒声道：“谁要是能拿下这厮，某重重有赏！”

　　可惜，如果这话刚开始开片时说出，他身边的一帮搭手早就嗷嗷叫着冲了出去，要打翻林沙领赏了。

　　眼下情况却是不同！

　　袁术身边跟着的护卫剩下不过区区五六人，尽管个个气息彪悍一身血勇，此时却是斗志全无，满脸骇然看向傲然挺立的林沙不敢轻举妄动。

　　刚才就是林沙三下五除二，将他们数十同伴全部打翻在地，自己却是毫发无损，其间显示的实力差距之大，想想都感觉头皮发麻。

　　一见手下畏敌如虎的模样，袁术气得差点吐血，额头青筋根根爆气，满脸怒容厉喝出声：“陈兰雷薄，你们两个不是经常自夸武力了得么，怎么遇到硬点子就不敢上了？”

　　袁术气得狠了，一双厉目看向身边两位气息最为强悍的好手，满脸怒色强要他们出手。

　　陈兰，雷薄？

　　这不是袁术起来后手下两员大将么，只不过后来脱离了袁术当了山贼，最后还把仓促跑路的袁术给抢了的家伙？

　　听到了熟悉的武将名字，林沙眼睛微一眯缝，仔细打量了跟在袁术身边，气息最为强悍的两条大汉，眼中闪烁丝丝精芒脸上露出古怪笑容。

　　陈兰和雷薄乃是袁术当上军阀后麾下大将，在三国武将排行中，也不知道能不能挤身二流之列，名头不小可一身武艺却是不怎么样，林沙倒是很想试试这两位的真实水准。

　　只是，如果他俩就只有气息线路的这些实力，那还是算了吧。

　　“二公子，您就看我们的吧！”

　　陈兰和雷薄脸色一苦，眼前一身书生打扮的林沙明显是个硬茬，如果可以的话他们实在不愿意直接对上，可惜此时已容不得他俩退缩。

　　好不容易巴上汝南袁氏嫡派少爷，他俩自然不乐意被嫌弃了，这对他俩以后的前程绝对不利。

　　“小子竟敢跟二公子作对，找死！”

　　两人齐声暴喝，声若雷鸣震耳欲聋，脚下泥土飞溅两人身若利矢电射而起，卷起两股呼啸狂风悍然出手。

　　一挥拳一劈腿，拳劲狂暴卷起尺长凛冽劲气，腿风凌厉同样挂出尺长霸道劲气，好似刀劈斧砍一般朝林沙上身呼啸而去。

　　这是，罡劲脱体还是劲气外放？

　　林沙眼中带着满满疑惑，不敢怠慢一双拳头包裹在罡劲之中，犹如出膛炮弹呼啸而出，轰轰两声炸响过后结结实实跟陈兰和雷薄的攻击撞在一起！

　　轰隆！

　　两声震耳欲聋的雷爆之音接连炸响，旁人自是分辨不清只听得一声轰隆巨响，林沙只觉双手传回两道巨力，顺着身子传入脚下，砰然炸响声中双脚陷入夯实地面足有半尺。

　　而陈兰和雷薄比他惨多了，只听喀嚓声响，两人与林沙对拼的手脚竟被生生震断，拳脚上的尺长劲气瞬间被轰散，两人高大强健的身躯倒飞而去，迅若流星一下子将猝不及防的袁术跟剩下三位护卫全部砸翻在地连声呼痛。

　　恩，陈兰和雷薄两人拳脚上的尺长劲气还有点看头！

　　刚才一瞬间的碰撞，他感应到这两人并没有出尽全力，当然肯定使出了超过七成以上力量！

　　果然，这个世界有自己独特的力量体系！

　　陈兰和雷薄体内蕴含的力量不咋样，可他们在东汉末年的武将排行中，也不是什么厉害觉得啊。

　　再想想东汉末年的武将，很少有赤手空拳战斗的，而刚才他们挥出的拳劲和腿劲虽然不怎么样，可对攻击的增副作用巨大，如果加持在兵器上的威力显然更大。

　　看来，这两位并没有使出全力，而且也没有使出最擅长的攻击手段！

　　既然如此，他也没必要做得太过，显得自己多么刻薄无知一般。

　　淡淡扫了眼滚过一团呼痛不绝的袁术等人，林沙淡然笑道：“怎么样，袁二公子还要不要继续？”

　　袁术忍着浑身疼痛，在身边护卫的帮助下狼狈爬起，没理会断手断脚的陈兰和雷薄二人，眼神喷火像毒蛇一样盯着林沙，咬牙切齿怒道：“小子你休得猖狂……”

　　“怎么，袁二公子干不过，准备向袁大公子求援么？”

　　林沙裂嘴轻笑，毫不客气打断了袁术的狠话，嘲讽道：“也对，某可是听说，袁大公子手下可是有不少好手的！”

　　“够了，谁会向那个庶子求援？”

　　袁术额头青筋根根爆起，就像被踩了尾巴的猫一般激动，猛的跳起来怒道：“这是本少爷本你之间的恩怨，旁人谁都没资格插手！”

　　“好，有志气！”

　　林沙拍手笑道：“那咱们还继续么？”

　　继续你马个头！

　　袁术气得差点吐血，看向林沙的目光全是森森冷意，这不是指着和尚骂秃驴么，他此时哪还有胆气跟林沙斗？

　　没见手下最能打的两位，此时断手断脚疼得差点没背过气去？

　　真是邪了门啦，明明林沙这厮只是鸿都门学的普通学子，怎么一身武力这么强横，竟然叫他袁二公子在外头栽了这么大一根头？

　　“战又不战退又不退，袁公路你想干什么，某可没功夫陪你在这里瞪眼浪费时间！”

　　林沙一点都不客气，冲着袁术怒斥出声：“不打的话就给某滚，等瑕疵凑齐了好手再来跟某斗上一场！”

　　“好好好，林异度你真是好样的！”

　　袁术双眼充血满脸狠戾，咬牙切齿怒道：“某记住你啦，咱们走！”

　　这位可是在雒阳街面上混迹多时的豪侠，之前跟着袁绍和曹操这两货没少做那等偷鸡摸狗打架斗殴之事，对场面上的事儿熟悉得很。

　　别看他一副咬牙切齿恨不得杀了林沙的架势，其实心头发虚得很，生怕林沙一个不高兴拳头侍侯，白白挨一顿暴揍岂不冤枉？

　　至于林沙一个无名小卒有没有这胆子，呵呵……

　　等白纸工艺献到皇帝那里，当今皇帝少不得一番奖赏，说不定一个列侯爵位都有可能赏下，到时候林沙的身份地位就不一样了。

　　否则的话，普通士子敢跟他袁二公子斗，他早就动用家族势力，将其彻底镇压至死了。

　　没错，袁术匆匆找上林沙，也是打白纸工艺主意的想法，想要趁皇帝还没得到确切消息前，将之半路截留。

　　谁料林沙这厮竟然拥有如此强横武力，将他带来的数十护卫好手，甚至两位武将级别的强者陈兰和雷薄都打断了手脚，白白丢了大人还什么都没做到！

　　心中又是恼火又是郁闷，满脸阴沉朝营地大门走去，不料在门口却是与急匆匆赶来的杨彪撞上。

　　“哟，这不是袁公路么，怎么脸色如此之差？”

　　一见袁术脸色，杨彪紧张的心情就放了下来，还有闲情逸致调侃一二，反正这厮没在林沙手上讨到好处。

　　“哼，这是某的事情，还轮不到旁人指手画脚！”

　　袁术冷哼，没理会一脸幸灾乐祸的杨彪，挥了挥手带着手下一票鼻青脸肿的护卫好手，满脸阴霾匆匆离去。

　　啧啧，没想到连有名的豪侠浪子袁术都吃了大亏，林沙林异度的实力非同小可啊！

　　看着袁术匆匆离去的背影，杨彪脸上幸灾乐祸的笑容一收，露出一抹若有所思的神色来，他是不是用错了方法？

　　世家豪门自有世家豪门的行事方法，如果林沙只是普通的士子，就算有阳球还有卢植和蔡邕等人关照，他想动就动了，难道那几位还会因此跟杨家把关系弄差么？

　　可谁料情况完全不是想象中那么简单！

　　林沙这厮在文的方面还看不出来，毕竟白纸只是工艺品，算不得文化成功，可他那一身武艺当真不得了，确实相当厉害，起码杨彪见过的好手中，比得上的真没几个。

　　弘农杨家自然有高手护卫，而且数量不少，实力强横的高手也不在少数。

　　可从正史上看，真正的高手却没几个。不然杨家也不会越混越差。

　　话说，此时东汉王朝即将倒塌的迹象相当冥想，凡是有点远见的家族，都会压制家中有能力的子堤，等到乱世到来之时再狠狠搏一把，而不是早早出头给那些掌控朝堂的世家豪门当了炮灰还落不得好。

　　但凡后来群雄混战之时有名的好手，此时基本上都处于蛰伏状态，很难见到几个高手在外头晃荡。

　　杨彪如今见猎心喜，很有点想将林沙纳入家族护卫体系的想法，尤其在见了灰头土脸的袁术之后，这种想法更加强烈！

　　实在是，到了杨家这等程度，振臂一呼招揽文士轻松得紧，可偏偏厉害得用的武将却是不好招揽。

　　宦官集团为何声势那般盛大，还不是他们跟太尉段颖联手了么？

　　段颖尽管人品不为士人所喜，可一身实力却是扛扛的，谁也抹杀不了他那一身强横武力，以及十分厉害的统帅指挥能力……


第2332章 雒阳城中起风雨

　　“什么，林沙已经离开了？”

　　杨彪满脸愤怒，不爽道：“他是什么时候离开的，又是从哪里离开的？”

　　此时他真是又怒又气，之前的种种想法简直就是天大的笑话，连人家的面都见不着，就算心中又再多想法也没屁用啊。

　　“混蛋竟敢躲着，某看你还能躲多久？”

　　心中有气，杨彪立时收了将林沙纳入麾下的想法，气势汹汹离开城外的小营地，派出手下人马四下打听林沙的下落。

　　林沙会躲着杨彪么？

　　那是当然，他为了避免麻烦么，自然不会跟杨彪这样的家伙碰上，最后免不得还要动手解决！

　　之前在城里已经狠狠打了他的脸了，要是在城外再来一回，估计这厮会气得发疯，说不定就会做出什么傻事来！

　　他倒不是怕自己麻烦，而是担心牵连了阳球还有两位先生，那样的情况不是他愿意见到的。

　　既然如此，那就躲着些吧，又没什么好丢人的。

　　带着杨彪还有其它势力的人手，若隐若现在城外溜达几圈，直到中午时分这才慢悠悠入城返回阳府。

　　“哈哈，异度先生告诉你一个好消息，皇帝陛下已经看到了某上的奏章，打听在明日上午见你！”

　　见林沙施施然回府，阳球脸上闪过一丝惊讶，哈哈大笑着迎了上来，告之了这个好消息。

　　“如此，还得多谢阳公费心了！”

　　林沙轻笑道：“只怕今天下午还有晚上，阳公都不会有省心的时候啊！”

　　就在这时……

　　“报，京兆尹杨公到！”

　　“报，袁府二公子袁公路到！”

　　“卢植，蔡邕两位先生到！”

　　一连声的报告以，叫林沙跟阳球忍不住苦笑出声。

　　这还只是专门找上门的，暗地里还不知道有多少势力和人窥视呢，这日子可不好过啊。

　　“请他们一同到正堂来吧！”

　　阳球苦笑，他却不是胆怯之辈，今日上午已经退让一回，这次还想要他退让却是万万不可能了。

　　心中打定主意，眼中坚毅之色闪烁，转身行走之际竟让林沙感觉肃穆之意扑面，好似深处狱中接受审讯一般感受。

　　丫的，阳球这厮动真格的了，这气势还真不是一般的盛！

　　既然阳球都没打算退让，林沙自然不会害怕什么，他施施然跟在后面，倒要看看杨彪和袁术是什么想法？

　　真以为司隶校尉是白给的啊，他来要是敢在这里撒野，就等着阳球的疯狂打击吧！

　　不要以为袁家和杨家势大，俗话还说现官不如现管呢，任尔两家势大又如何，阳球要是拼着名声不要，弄死弄匪几个两家的嫡系人马，估计两家也得难受好一阵子。

　　心中存了一股郁气，阳球自是没有客气，直接让杨彪和袁术一同前来，这本事相当失礼的行为。

　　按照当时礼仪，阳球应该一个个会见这样的贵客，谈完一个再谈另一个，至于他会如何选择贵客的分量，那就是阳球自己的事儿了。

　　袁术跟杨彪，还有蔡邕和卢植两位先生，几乎同时抵达阳府正堂，阳球也没出来迎接，见了人后直接开问有何贵干？

　　杨彪和袁术的脸色有些不好，不过他们此来确实另有目的，没有理会阳球表现出的不善，直接看向林沙齐声道：“我等想请先生卖一份白纸制作工艺，什么价钱先生尽管开口！”

　　阳球愣住了，蔡邕和卢植也愣住了，只有林沙笑了。

　　眼中闪过果然如此的神色，他笑吟吟道：“白纸制作工艺是要敬献给当今陛下的……”

　　此言一处，杨彪和袁术脸色当即大变，尤其是袁术颇有一种气急败坏的愤怒和不爽。

　　阳球微笑不语，蔡邕和卢植摸不着头脑，不知眼下是个什么情况，沉吟着没有开口，阳府正堂的气氛相当尴尬。

　　“别急，某话还没说完！”

　　淡淡扫了杨彪和袁术一眼，眼中的冷冽和不屑叫两人不满的心情立时短路，只听林沙笑道：“不过某在研究白纸制作工艺时，同时也研究出了两份稍次一些的纸张制作工艺，同样书写成册没有问题，不知两位要不要啊！”

　　要，当然要！

　　袁术和杨彪几乎想也没想就做出了选择，只要能够书写成册，又不让墨水扩散的纸张工艺，其它一切都好说。

　　他们如此急不可待也是无奈，试出了林沙武艺不浅，加上家族其余人等虎视眈眈，这么一个露脸的功劳可不能放过了。

　　本来他们还想慢慢来，谁知宫中已传来消息，当今陛下已经见到了阳球的上书，更是打算明日上午见林沙，他们一看没办法了，硬的来不及了只能来软的，只才急匆匆上门开口出钱购买制纸工艺。

　　只要把制纸工艺弄到手了，他们的功劳也就彻底落实了，同时在士人圈子里的影响力一样可以迅速提振。

　　没见蔡邕和卢植最近的风光么，还不是他们那几本装订成册，又新颖结实的书本给闹得，好象他俩已经成为当世经学大家一般。

　　不过就是被他们抢了头筹罢了，只要弘农杨氏和汝南袁氏迅速跟上，拥有自己的制纸工艺，还有源源不断纸张的话，以两家的藏书量和拥有的大儒数量，要造成更大声势很简单么。

　　他们能想到这一点，别人同样也能想到！

　　所以，袁术尽管上午被狠狠刷了面子，杨彪更是被林沙放了鸽子，可依旧不得不厚着脸皮上门求购。

　　当然，他们也做好了林沙不识相翻脸的准备。世家子弟么，行事相当只管利益不考虑其它，无论阳球还是林沙，在他们眼中依旧是可以随意打压的对象，就这么简单！

　　“那就每份工艺五千万钱吧，咱们一手交钱一手交货可好！”

　　林沙轻轻一笑，他才没心思理会杨彪和袁术心中是何想法，既然有这么个捞好处的机会，他不会轻易放过就是。

　　正好他手头确实没什么钱财的说，那就让杨彪和袁术做一会贡献吧。

　　他拿出来的两份制纸工艺并不是什么特别好的东西，其实只要这时代的制纸工匠稍稍放开一点思维，加入一点子其它的材料就可以弄出来。

　　有了成品作为借鉴后，相信这时代的制纸工匠很快就能琢磨透，能弄出差不多甚至更好的纸张来。

　　这才是林沙如此大方的主要原因，他本就没打算将制纸工艺隐瞒多久，到了时候他会主动向天下公布的，这时能弄到足够的好处何乐不为呢？

　　什么弘农杨氏，什么汝南袁氏，在他眼中全是大汉王朝的毒瘤，这两家可是眼下大汉王朝世家豪门的典型代表，同时也是大汉王朝朝野不稳的根源，反正不是什么好玩意就是。

　　“五千万这也太多了吧？”

　　袁术忍不住惊呼出声：“你还不如去抢来得痛快！”

　　杨彪也是相当不满，不过他比袁术沉得住气，没有跟着开口嚷嚷，可心中却是十分恼怒。

　　“啧啧，这可是完整成熟的制纸工艺啊，根本就是一个暴利玩意！”

　　林沙轻笑，不以为然道：“既然两位出不起这钱，那就请家族下面的豪商来谈吧，某相信他们能给出更叫人心动的价钱！”

　　得，被鄙视了！

　　杨彪和袁术脸上怒色一敛，被林沙轻飘飘一句话堵得半天说不出话，心中各种恼羞成怒自不待言，却是只能憋着无法发泄实在难受。

　　最后，这两位虽然不怎么情愿，还是答应了以五千万钱一份的价格，从林沙手里各买了一份纸张制作工艺。

　　“异度先生果然厉害！”

　　看着杨彪和袁术好象有什么东西追在背后一般，急匆匆离开的身影，阳球忍不住心头感叹笑道：“只这一次便收获一万万钱，一下子就成了雒阳城中的豪富之辈！”

　　“得了吧，如果可能的话，某还真不想如此交换！”

　　林沙没好气哼了一声，不屑道：“只要手里有足够的纸张，还怕那些世家豪门甚至地主乡绅之家，不肯乖乖掏钱购买么！”

　　不等房里三人反应过来，他继续嗤笑道：“这样的生意还能源源不断做下去，能够赚到的银钱数量绝对是个天文数字，某还绝对自己太吃亏了呢！”

　　“看来还是我们对此了解不够啊，没想到杨家和袁家出手如此迅速，实在叫人感觉有些猝不及防啊！”

　　阳球心头一凛，默默盘算片刻点头说道。

　　“异度怎么回事，怎么外头闹得沸沸扬扬的？”

　　这时，一直没有开口的卢植突然出声，一脸严肃询问道：“是不是出了什么事，有什么麻烦的话，不妨说来我们也能帮着解决一二！”

　　“正是如此，刚刚杨文先和袁公路是怎么回事，你怎么将纸张制作工艺就这么卖给他们了？”

　　蔡邕在一旁跟着问道：“外头可是说了不少难听话，异度你可要小心点！”

　　他俩也正是为此而来，外头的风言风语真的叫两位先生恼火了，可又不知道该如何处理。

　　“木秀于林风必催之！”

　　林沙冷笑，摆了摆手不以为然道：“还不都是纸张工艺的事儿闹的！”

　　接着，他将今天上午的事情说了一遍，引得两位先生勃然大怒直骂竖子……


第2333章 赏封列侯号龙亭

　　随着林沙进了一次皇宫，当今皇帝很“豪爽”的赏赐了一个龙亭侯的爵位，这场闹得沸沸扬扬的白纸制造工艺之事，终于落下帷幕。

　　随着将作大匠指挥手下工匠，制出大批合格白纸流入市场，雒阳纸贵的场面再一次出现，所有流入市场的合格白纸第一时间被抢购一空。

　　不得不说，那帮世家豪门的购买力惊人，大有一副将作监出多少他们就买多少的架势，土豪得一塌糊涂。

　　当今皇帝数钱数到手抽筋，并且下达命令，要将作监加大白纸的生产规模争取将白纸销售到整个大汉的繁华城镇！

　　不得不说，这是一个相当宏伟的目标！

　　在这个交通极不发达的时代，想要做到这一点很不容易！

　　可就是如此，大量白纸的出现，也降低了林沙自身的风险，起码那些世家豪门不会再专门盯着他了。

　　当今皇帝可是放了狠话，白纸制造生产只能是将作监的事儿，其余不管是哪方实力胆敢插手，一律视作叛逆论处！

　　这一下，可把某些蠢蠢欲动的势力给震住了。

　　此时的大汉朝廷虽然风雨飘摇，可四百年基业延续的影响不是开玩笑的，加上皇帝刘宏虽然行事荒唐，可对朝堂的掌控还算得力，此时还真没哪家世家豪门敢跟这位钻钱眼里去的荒唐天子对着干！

　　正因为当今皇帝爱钱如命，旁人和旁的势力才更加不敢胡乱伸手，万一要是被当今皇帝盯上，那可不是开玩笑的，后果相当严重！

　　有当今皇帝出面，替林沙把大部分风险都给挡住，他便可以安心的添置新装饰新的府邸。

　　怎么，他都是龙亭侯了，堂堂的列侯之一呢，没自己的府邸象话么？

　　当然，他这个龙亭侯几乎成了雒阳权贵圈子的笑柄，也是不争的事实。

　　可林沙不在乎啊，管名声不名声的，得了实惠才是最重要的。他身后又没有根须蔓延的庞大家族需要顾忌，嘴长在旁人身上他懒得理会，只要不凑在他跟前找茬就成。

　　“陛下真是过分了，怎么能给异度你安排这个爵位呢？”

　　私下里，蔡邕对当今皇帝的行事作风相当不满，尤其在这次奖赏林沙之事上，他的怒火更甚。

　　“异度，心思要放开一些，不要理会旁人的闲言碎语！”

　　卢植苦笑连连，一边安慰好友蔡邕一边提点林沙。

　　“放心吧两位先生，某对此事并不是很在意！”

　　林沙笑着宽慰道：“蔡伦虽为中常侍，可他毕竟发明了蔡侯纸，以此功绩得封列侯之位也算不得什么，某跟其的列侯之爵名称相同又如何？”

　　没错，林沙所得龙亭侯，就是当初制造了蔡侯纸的大宦官蔡伦所得爵位称号，只是后来蔡伦陷入朝堂纷争被逼死，后来爵位和一切赏赐都被收回而已。

　　当今皇帝刘宏给他按了这么一个爵位，不管是不是有什么深意，林沙都不会太过在意。

　　“只要落到了实惠，其它的都可以暂且不论！”

　　如此豁达的态度，叫两位先生相当满意，龙亭侯就龙亭侯罢，总算是列侯之一，比关内侯要强些，林沙也有了参与朝政的资格了。

　　阳球却是更看重林沙能够参与朝政的名义，在林沙封爵之后直接找上门，提出了明确的招揽。

　　“异度，以后就跟着某在司隶校尉府做事如何？”

　　林沙摇头婉拒，苦笑道：“还是算了吧，司隶腹心之地大大小小的世家豪门实在太多，做实务实在不是一个好的选择！”

　　阳球倒是没有生气，直接追问：“那你的呢？”

　　“某觉得，还是弄个谏议大夫比较好，能够直接参与朝政又不用担负太多责任，有发言权却不用摆弄实务，还能跟阳公在朝堂遥相呼应，某样很好！”

　　林沙笑道：“再说了，阳公要是有事咨询，某也可以轻松替阳公出谋划策，而不是把时间浪费在跟地方豪族斗心眼上！”

　　“如此甚好！”

　　尽管没能将林沙弄成心腹手下，可林沙的表态已经足够阳球满意的，他也没有过分苛求，当初林沙就没有答应一定投奔的意思，眼下这么处着就不错。

　　再说，如果一位列侯真的成了他的心腹手下，这事也太过打眼了些。

　　这时可不是东汉末年群雄争霸时期，从袁绍开始各诸侯已经不把大汉名义上的朝廷放在眼里，大肆封官封爵一点都不客气。

　　此时列侯爵位还是比较吃香的，也不是随便一位重臣，就能得封列侯赏赐，当今皇帝对林沙绝对重赏了。

　　没法，谁叫林沙献出的白纸制造工艺，实在太合灵帝的胃口了呢？

　　话说，林沙被召进宫中之时，手里拿着的可不仅仅只是白纸制造工艺，还有后续一系列的商业操作手法。

　　最重要的是，林沙明明白白告诉灵帝，只要操作得当不出问题的话，单单白纸生产销售每年给灵帝带来的朝服，起码都在十万万银钱之上！

　　垄断生意就是这么牛！

　　灵帝也是被这个惊人的赚钱数字吸引，同时又有之前蔡伦的先例摆在那儿，所以干脆就大方了一回，给了个龙亭侯的爵位。

　　反正所谓的龙亭侯国也就那么点子地方，上百户人家方圆数十里田地的赋税罢了，每年的收益就那么点子实在入不了灵帝的法眼。

　　林沙确实没想到灵帝竟会如此大方，所谓投桃报李，得封龙亭侯之后他第一时间跟杨彪还有袁术打了招呼，要他们家族暂缓一年再推出纸张产品！

　　这两位自然不答应，林沙也不客气，直接威胁如果他们不老实的话，他就在灵帝那告状，说他们强抢了手里的造纸工艺，致使灵帝每年将损失五万万钱的巨量钱财！

　　五万万钱！

　　不管是袁术还是杨彪，都被这个惊人数字吓了一跳。

　　待他们得知林沙给灵帝做了经济帐，白纸销售每年将给灵帝带来数以十万万钱的收益后彻底吓傻了。

　　真要是林沙所言那般，他们此时还真不敢推出纸张产品，真要把灵帝那个荒唐天子惹毛了，谁都讨不了好去。

　　就在前几天，灵帝罢免了袁术的父亲司空袁逢，这时候袁术哪敢再惹怒灵帝，嫌自己日子过得太清闲么？

　　至于杨彪，身为京兆尹自然不会跟皇帝过不去，真嫌自己官儿当得太轻松不是？

　　总之，不管他俩心中有多不爽，最后都只能无奈低头，打算先暂缓推出自家的纸张产品，等灵帝赚够的银钱再说其它！

　　当然，他们也不是没有望风向的心思。真是要是灵帝通过白纸能够每年入帐十万万钱的话，那他们这次可是赚大发了。

　　结果还真没错他们的意料，将作监制作的第一批白纸推出市场就销售一空，以他们的能量想要打听到具体的收入情况相当简单，单单这一批白纸就让灵帝大赚三千万钱！

　　得到准确消息后，无论袁家还是杨家都是又惊又喜！

　　别以为一次性赚三千万钱很少，这可是足够购买三公职位的巨款啊。

　　关键的是，第一批白纸产出不多，灵帝担心市场容量不够，所以就没让将作监那边以最大能力生产，更别说扩大生产规模之类的了。

　　随便小试牛刀就赚了三千万钱，要是扩大生产规模，将白纸投放到整个大汉十三州的繁华城镇，那一次的收益岂不要破万万钱这个口子？

　　一想到如此海量的进帐，无论袁家还是杨家都眼红不已，他们的家业虽富却是经过许多年积累，一点一点甚至靠着强取豪夺才得来的。

　　可一想到只要卖上几年纸，收益就比得上他们家族多年积累所得，简直兴奋得不要不要的。

　　可惜，不管两大家族此时如何兴奋激动，他们都不敢轻举妄动，一旦触犯到了当今皇帝的切身利益，后果可是相当恐怖的，两大家族不敢拿自家安危赌当今皇帝的容忍度。

　　他们一边庆幸袁术和杨彪下手够快，早早得到造纸工艺，就算以后赚得不如灵帝这么恐怖，也是家族以后的一桩重要利润来源，受到了家族族长和族老们的极端重视。

　　杨彪就不说了，他本就是弘农杨氏的嫡派子弟，深受家族重视，者力培养的家族旗手，这次从林沙手里卖得造执工艺虽然好处多多，对他在家族的地位和身份影响不是很大。

　　袁术就不同了，因着这次的事情由他一手操办，尽管之前拿出五千万钱时受了不少责难，可此时却是成了家族的英雄，让他第一次体会到压庶兄袁绍一头的美妙滋味。

　　林沙却是由此，彻底进入大汉顶级世家豪门的视线，他的一举一动都在严密的监视之中。

　　他对此倒是不甚在意，当皇帝和当霸主那两次经历，那一回不是生活在内侍和宫女们的严密监视下，他已经习惯了这样的生活，突然又感应到了这样的环境，一点都没有不适之感。

　　如此好的心态，却是叫监视的一干势力啧啧称奇，对他的看重又多了几分！

　　预测，作为雒阳城里青年俊杰第一人，袁绍头一次感受到了来自袁术的威胁，他自然对造成这一切的林沙十分感兴趣，打算哪天亲自前往结交一番，好有没有可能收入麾下……


第2334章 道不相同谣言起

　　没错，袁绍就是如此自信满满。

　　所以，当正在亲自布置龙亭侯府邸的林沙，听闻眼前相貌英伟俊朗，一身气度不凡且自信阳光的青年自报名号“汝南袁绍”时，就是以他的强悍定力都忍不住呆了一呆，感觉有些不可思议。

　　尼玛，袁绍有这么帅气阳光，自信满满又风度翩翩？

　　这厮不应该是那个在三国演义电视剧里，骄横自大听不进忠言，生生把一手好牌打烂的颓废男么？

　　哦对了，袁绍这时还在养望阶段，窝在雒阳城结交各方名士，闹出了不小的声势，被誉为青年一代的领头人。

　　没入官场发迹之前的曹操不过他的跟屁虫小弟而已，就连袁氏嫡派出身的袁术都被他的光芒牢牢压制，难怪袁术对这厮总是三个不岔四个不满的，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，不像兄弟倒想是仇人。

　　至于这厮喜好结交名士的习惯和做法，此时却是给他增添了不少声望，让其大名响彻整个雒阳！

　　林沙在雒阳城里待了差不多一年时间，可没少听到袁绍的大名。

　　“不知本初寻某，有何贵干？”

　　将人带到龙亭侯府不远处的酒楼，要了个位置最好的雅间，落座后直接开门见山问道。

　　“绍最近缕缕听闻龙亭侯大名，想要结交一番！”

　　袁绍此时正是风华正茂的好年纪，还没养成那种自高自大的尿性，满脸笑容声音温厚叫人有如沐春风之感。

　　“哈哈，素闻本初喜好结交名士，某可不认为自己是名士啊！”

　　林沙脸上露出似笑非笑的表情，调侃道：“本初是不是找错人了？”

　　“没错，龙亭侯可是雒阳的风云人物，某这次上门就是想结交一番！”

　　袁绍倒是好脾气，没答理林沙的调侃郑重其事道：“不知龙亭侯给不给某这个机会啊？”

　　“哈哈哈，本初说笑了！”

　　林沙哈哈大笑，点头说道：“就怕你那兄弟袁公路不高兴啊！”

　　“难不成，龙亭侯担心公路找麻烦不成？”

　　袁绍眼中精光一闪，轻笑着回击道：“绍可是听闻，龙亭侯把公路得罪得不轻，还将他那一票护卫打手狠狠修理了一通！”

　　“一时玩闹罢了，当不得真的！”

　　林沙笑着摇头：“不然，某又岂会将那份造纸工艺便宜卖给公路？”

　　袁绍嘴角一抽，就因为那份价值连城的造纸工艺，袁术这厮最近的气焰嚣张得不得了，见了他这个大哥眼睛都差点挂在脑门上，一副高高在上的架势实在气人得紧！

　　最可恼的是，家中长辈对此却是视若无睹，好象里所应当一般！

　　这让一向顺风顺水惯了，几乎以为自己就是汝南袁氏这一辈代表的袁绍突然惊醒，知晓家中长辈还是相当看重嫡庶之别的。

　　袁绍感受到了危机，要是袁术这厮就此彻底崛起，那以后家族资源以及袁氏的名头，都将跟他说再见了。

　　每每想到最后他可能一无所获，成为家族众多不起眼的旁支一员，早就习惯被众星捧月高高在上习惯了的袁绍，忍不住想要做些什么，于是他便主动找到了造成这一切的“罪魁祸首”林沙。

　　当然，如果林沙没有受封龙亭侯，成为雒阳最近一段时间的风云人物的话，他真不介意好好教训教训林沙一通。

　　索性如今的袁绍虽然骄傲，却还没到后来一统河北后，只关注名士不理会寒士的极端做法，因此损失了鬼才郭嘉这样的天下奇才，还有不少出身不高却很有才华的寒士！

　　“不想龙亭侯还是一位高手！”

　　袁绍不想继续提及袁术这厮，随意转换了话题语气没有丝毫突兀的地方。

　　果然不愧是东汉末年难得的枭雄，林沙暗赞一声摇头道：“也就一般般而已，袁公路手下没几个得用好手，被某抓住机会狠揍了一通，估计下次就不会有这样的好事了！”

　　袁绍嘴角再次抽抽，看着林沙那张笑眯眯的脸孔，恨不得一个耳刮子扇过去，丫的叫你得瑟。

　　什么叫做袁公路手下没几个得用好手？

　　说笑吧，谁不知道袁公路是雒阳城里有名的游侠头目，成天都在惹是生非，整天不打架就不舒服的存在。

　　他身边的护卫都是战斗经验丰富的好手，战斗力在一票城里的世家公子哥里都是数一数二的存在，起码袁绍就自认手下护卫干不过袁术的护卫！

　　尤其是陈兰和雷薄两位，绝对是好手中的好手，就是放在羽林军中都是难得的武将级高手，袁绍眼馋了好久的厉害角色！

　　放在整个雒阳都大名鼎鼎的好手，在林沙口中却是不值一提的存在。

　　也不知道，是林沙的武力太强呢，还是眼前这位新近崛起的龙亭侯喜欢胡吹大气？

　　不过看情况，头一种可能性更大一些。

　　想起之前那日，袁术臭着张脸回家，身边的护卫全都鼻青脸肿一脸衰样，陈兰和雷薄这两位袁绍眼馋的高手竟然断手断脚凄惨无比，可是把他好好镇静了一把。

　　此时的袁绍还在养望阶段，身上没有官职也没招纳什么武艺高强的好手。

　　所谓的左颜良右文丑，还有什么河北四庭柱之类的，以及战将百员的鼎盛气象，都是等袁绍统一了河北之后，最起码也是出了雒阳之后才有的。

　　现在的袁绍身边护卫实力一般般，他主要是混名士圈子的，对打打杀杀这样的事情虽然不怎么排斥，却也没那么热衷。

　　眼下碰到林沙这么一位明晃晃的高手，他都不知道该怎么接话了。

　　总之，等袁绍郁闷离开的时候，都没跟林沙谈出个所以然来。

　　这次的会面相当平淡，平淡到几乎难以叫林沙怪怀的地步，要不是雒阳城中突起的传言，他只怕早就将袁本初给抛到脑后去了。

　　也就是与袁绍会面五日后，阳球将他请回了阳府说话。

　　“听说异度你跟袁本初见面了？”

　　都是熟人，阳球没有玩什么花样直接开门见山问道。

　　“五天前见过一面，这厮也不知怎么回事，突然就找上门了！”

　　林沙不以为意笑了笑，直接说道：“阳球也知某那侯府暂时无法接待外客，所以某就将袁本初请到附近酒楼吃了一顿！”

　　“听说你们相谈甚欢？”

　　阳球笑眯眯开口，脸上神色似笑非笑很是古怪。

　　“什么相谈甚欢，不过就是说了些没营养的屁话罢了，然后就直接分道扬镳了！”

　　林沙撇了撇嘴，不屑道：“这是哪个混球传出来的谣言，不知道某跟袁本初根本就不是一路人么？”

　　“这话怎么说？”

　　阳球来了兴趣，好奇追问。

　　“袁本初一心钻进了名士圈子里，某可没那心思跟跟人浪费口舌，就为了互相吹捧！”

　　林沙忍不住嗤笑出声：“也就袁本初需要好名声以自己加分，这厮又是出身四世三公的汝南袁氏，怎么可能看得上某这个幸进之辈？”

　　“话也不能这么说，异度你还是很有才华的！”

　　阳球明显松了口气，林沙的语气根本就不像投靠了袁绍的样子，如此他才能继续跟着林沙合作共赢。

　　呵呵……

　　有才么，林沙自然是很有才华的！

　　不是他自吹，只要给他足够的信任和权柄，他能将大汉王朝眼下的颓势止住，甚至来个中兴都不在话下。

　　但，这可能么？

　　就算灵帝愿意跟他疯一把，已经侵占了大汉王朝太多权柄的世家豪门可不会轻易答应。他们是不敢光明正大跟灵帝对着干，可在暗地里玩小动作却是没问题吧。

　　林沙可不乐意陷入与世家豪门争斗的汪洋大海无法自拔，有这时间还不如多琢磨琢磨这世界的修炼体系，看有没有值得借鉴的地方？

　　想必灵帝没这种挽大汉局势于即倒的意识，也没有这样的魄力吧？

　　看清了这点，林沙自然不会对灵帝有丝毫期待，只静静旁观大汉王朝迅速滑向深渊沉沦！

　　阳球不知道林沙的想法，不过他却是暗松了口气。

　　只要林沙不主动倒向袁氏家族，他对林沙心中是何想法没心情理会，眼下他正想趁着扳道王甫和其一系人马的东风，再做出几件大事来呢。

　　林沙头脑精明又看得十分清晰，是眼下他最需要的谋士型人才，自然不乐意林沙被旁的家族势力给拉拢乐趣。套不是外头针对袁绍和林沙的谣言闹得沸沸扬扬，他也不会如此紧张在意。

　　“袁绍这厮真不是玩意，竟然使这样的阴损招式，以为老子就会迫于舆论跟着你混么？”

　　从阳府出来，林沙的心情不甚愉快，他已经从阳球口中，得知了最近雒阳城里传得沸沸扬扬的谣言。

　　说什么他跟袁绍一见如故，第一次见面就在酒楼谈笑风声好不融洽。

　　还有两人志气相投，互相看对眼的屁话传了出来。

　　尼玛，这不是明显想在他身上，贴上他袁绍的标签么，真是个不知死活的混蛋啊。

　　既然你做得了初一，那就别关怀老子做十五了，要说玩谣言这套把戏，老子还没怕过谁来。

　　林沙冷冷一笑，在心中给袁绍划上大大一个叉，已经决定要给这厮一个深刻教训……


第2335章 略施手段起惊雷

　　很快，雒阳城的酒肆青楼中，突然传开了一则劲爆消息。

　　名声极大的汝南袁氏大公子袁绍，公开表示了对弟弟袁术的不屑，在某次聚会中醉酒扬言，汝南袁氏家族就是他的，跟袁术这无能竖子毫无关系！

　　明眼人一看，就知道这道劲爆传言，肯定是有心人刻意为之，根本用不着当真的！

　　可架不住袁术对这个传言相当敏感！

　　据闻，袁术在某花楼初闻此传言，当即勃然大怒摔杯掀桌，大呼手下护卫好手将整座花楼差点给拆了。

　　之后又与戏言此事的世家浪荡子弟大打出手，致人重伤差点引发大乱！

　　林沙闻讯冷冷一笑，主意用不着多么精妙，只要正中命门就好，不怕袁术这厮不上套！

　　没错，这一波流言就是他弄出来的。

　　袁绍想用流言将他绑上战车，他自然也能利用流言加剧袁绍袁术两兄弟的不和，让他们兄弟自己内斗起来，没时间和功夫折腾别人！

　　袁家内部的事情他打探不错，不过听闻袁术最近的心情相当不好，动不动就跟人起口角发生激烈冲突，最夸张的时候一天打三场架！

　　幸好他身边的护卫足够给力，都是打惯了架的老手，每每都能以胜利终结，没让袁术这厮吃亏，反倒越发激起这家伙的凶性，整日里无所事事在雒阳城里的繁华地段晃荡，好象寻食的野狗一般想要找人麻烦！

　　不过嚣张归嚣张，这家伙很是知道趋吉避凶，没像后来当了军阀起势后那般目中无人以为天老大他老二。

　　林沙几次在酒楼跟这厮撞上，凶名赫赫的袁公路袁二公子，突然像是失明了般视而不见，当林沙不存在般自顾自玩乐，如此表现倒也叫人不免高看一眼，起码在这时候这位汝南袁氏嫡派公子哥能屈能伸是个角色。

　　见这厮如此识相，林沙倒没有穷追猛打得理不饶人的意思，不然他非得当着袁术的面，说一说他跟袁绍两兄弟之间的破事不可。

　　不过他没有当面讽刺袁术，暗地里的动作却丝毫没有停歇的意思。

　　袁绍看上袁术手下的陈兰和雷薄两位好手，想趁着袁术冷落他们的时候拉拢到身边！

　　这样的传言不胫而走，又在雒阳城里大肆流传，说得有鼻子有眼的，听起来还真像那么回事。

　　传闻袁术听到这个传言后，气得脸都黑了，回去之后立刻对陈兰和雷薄两位好手多加关怀，同时还暗暗警告了这两位不要轻易转投他门，尤其是袁绍那里，否则就别怪他心狠手辣！

　　不要问有关袁术跟陈兰和雷薄之间的对话是怎么传出来的，总之很长一段时间雒阳街面上都在传播有关袁术的传言，把这位袁二公子搞得焦头烂额狼狈不已，还以为是袁绍那厮暗中搞鬼，与袁绍明里暗里又起了不少冲突，可是乐怀了雒阳街面上一干闲得无聊的家伙，都把袁氏兄弟之间的折腾当笑话看呢。

　　随手弄出几道流言，狠狠整了袁绍和袁术两兄弟后，林沙直接放手没有继续折腾，谁料竟然有人暗中接手，直接把他留下的烂摊子接下，很是隐晦传播有关袁氏兄弟，甚至汝南袁氏的不利流言。

　　“真是脑子出问题了！”

　　没兴趣知晓接手之人或者势力是谁，总之他们如此行事就是在挑衅汝南袁氏。没被发现蛛丝马迹也就罢了，可一旦要是被汝南袁氏察觉到了具体来路，那乐子可就大发了。

　　说不得，林沙还能亲眼见识一把，东汉末年世家大族的行事手段，以及政治势力和个人之间的激烈交锋！

　　有司隶校尉这个司隶地区最大的地头蛇阳球提供准确的情报信息，林沙对袁绍和袁术兄弟俩，包括雒阳袁氏家族的事情，虽说做不到事事清楚，但大概情况还是十分了解的。

　　他也只是当个乐子而已，此时林沙已经顺利当上了朝廷的谏议大夫，有上朝议政的资格，当然他的本职工作就是找茬，但凡他觉得有问题的事情，都可以拿到朝堂上弹劾一把！

　　标准的只用点火无需负担后续责任的好工作，林沙相当满意的说。

　　呵呵，谏议大夫怎么说也是佚六百石的官员，按照灵帝弄出的卖官价目表还是值不少钱的，不过他的这个谏议大夫的官职没有花费一分钱。

　　不是灵帝突然转性了，而是这位荒唐天子看到卖白纸赚了大钱，以后还能源源不断的赚钱，心情一好赏赐的官职。

　　林沙一点都不嫌弃，反而兴致勃勃跟着阳球上朝堂好好见识了一回，东汉末年朝堂是怎样一种混乱局面。

　　果真名不虚传，士人集团跟宦官集团的争斗硝烟弥漫，朝会除开一些地方上的紧要大事讨论一阵之外，其余时间基本上都是在互相指责中度过。

　　幸好林沙此时深得灵帝“看重”，宦官集团的立场都是跟着皇帝的心意走的，没有拿刚刚进入朝堂长见识的林沙开刀。

　　而士人集团这边，也因为林沙跟着阳球的关系莫逆，直接将他划拉到自己阵营之中，自然不会没事找事寻他的麻烦。

　　所以，林沙的朝会观光之旅还算顺利，无惊无险倒是见识到了朝局的混乱，基本上已经陷入一种半瘫痪状态！

　　亏得大汉四百年江山，各种规章制度已经建立完善，除非特别重要的大事需要皇帝和朝堂决断，不然下面的州郡官员自己就能处理了，包括边境小规模的军事冲突都是如此。

　　要是朝堂像是宋朝时那般什么都要管，什么都是一把抓的话，只怕早就乱起来了，地方和中央的沟通和秩序早就断了乱成了一锅粥。

　　“异度，感觉如何？”

　　朝会结束后，林沙继续跟着阳球的步子走，出了宫门阳球笑问。

　　“乱，不是一般的乱！”

　　林沙直言相告：“某看着斗得有些过火了，正事没做成几件，尽留着精力互相斗嘴去了！”

　　“哈哈，异度你这话，还真是形象！”

　　阳球被逗乐了，不过一想朝会上的乱像，可不就是林沙所言那般么，哈哈大笑声中满是苦涩。

　　林沙有些狐疑扫了这厮一眼，用不用如此把心思显露得这么明显啊？

　　“所以，那帮祸国殃民的宦官一定要铲除才行！”

　　阳球收起笑容，压低了声音狠狠道：“不然叫朝堂继续这么闹腾下去，可是要出大事的！”

　　又来了！

　　林沙忍不住翻了个白眼，心道你丫的怎么老是把责任都推到宦官头上，难道那帮所谓的士人精英就是好鸟了？

　　当然他不会把心中所想道出，只是好笑道；“阳公，你这是又盯上哪位宦官了啊？”

　　眼球眼神冷厉，缓声道：“这次某盯上的可不是哪位宦官，而是投奔了宦官的太尉段颖！”

　　太尉段颖？

　　林沙小小吃了一惊，原本以为这位可以逃过一劫，没想到阳球还是不肯放过他啊。

　　真实历史上，也就是光和二年，阳球像是疯了一样，趁着大宦官王甫出宫休息的当口，秘密抓捕了王甫，还有太尉段颖！

　　如此行事可称一声疯狂，大宦官王甫也就算了，虽说他是灵帝的心腹，可怎么说也只是一位宦官而已，明面上的身份也就那样。

　　关键是太尉段颖，这位可是堂堂三公之一啊，阳球等人竟然胆大包天直接抓人投入大狱不说，还使用了攻心计直接把他给逼得自杀而亡了！

　　这样的行为简直就是不可思议，不管哪个当权者都容不得手下如此放肆。

　　就是那帮朝臣大员心中都会有疙瘩，尼玛堂堂三公之一的太尉你说抓就抓说杀就杀，还有你不敢做的事儿么？

　　就算是为了维护自身利益，更冠冕堂皇的说法就是维护官场秩序，参与了秘密抓捕的阳球等人必死无疑，不管他们的口号和理由有多么充分都一样！

　　当然这是真实历史上发生的事情，在这个比较玄幻的东汉末年，林沙的出现和插手，已经改变了这一进程。

　　大宦官王甫和手下党羽，早在光和元年就被灵帝亲手解决了，谁叫这厮的敛财之举触犯了灵帝的逆鳞呢？

　　犹如王甫倒得太快，灵帝没有刻意针对段颖，这位太尉如今还好当当的做着三公高位呢。

　　本以为他已经逃过一劫，没想到阳球一点都没有放过他的意思！

　　“阳公，你打算怎么针对段太尉？”

　　林沙眯缝着眼睛，很是惊疑的扫了满脸振奋的阳球一眼，心道不会还是那种没脑子的粗暴手段吧？

　　“段颖早早便与宦官勾结，他该死！”

　　阳球眼神阴冷，狠厉道：“先在朝会上弹劾，要是弄不倒他，那就直接秘密抓捕，审问出他的问题出来！”

　　老子就知道是这样！

　　林沙额头泌出一层冷汗，没好气翻了个白眼，无奈道：“阳公，段颖可是三公之一的太尉！”

　　他就差没指着这厮的鼻子喝问：你有什么资格秘密抓捕？

　　“这厮没有骨气，早早就投奔了宦官，能是什么好鸟？”

　　阳球脸色发冷，自然听出了林沙话中之意，很不以为然道：“只要抓住了他贪赃枉法的证据或者口供就成……”


第2336章 出言挽救边塞将

　　朝堂之上，突然多了不少对太尉段颖相当不利的言论！

　　数位光禄勋门下谏议大夫纷纷弹劾段颖，贪赃枉法等等不法之举，要求灵帝将其罢官免职甚至直接下狱！

　　段颖可是宦官集团那边地位最高的官员，三公之一位极人臣，其余士人官员一见也不管是谁先出的手，立刻蜂拥而上弹劾奏章如雪片般飞到灵帝的御案之上！

　　其中，却没包括林沙这位新近的谏议大夫。

　　阳球很是不爽，他之前已经跟林沙打过招呼了，结果林沙竟然放了鸽子，要不是朝堂上的局面按照他的想法变动，只怕他这番心思都白费了。

　　“异度，为何不跟着弹劾段颖段纪明？”

　　这日从宫里出来，阳球请林沙到府中做客，林沙欣然应允，到了阳府刚刚落座没多久，阳球便迫不及待追问。

　　他还是比较看重林沙的，尽管心头不爽却没带在话中，只是表示了对林沙不作为的不解？

　　“段纪明是一员良将！”

　　林沙淡然开口，说出的话叫人摸不着头脑。

　　阳球眉头一皱，有些不满道：“异度此话何意？”

　　不等林沙开口，他接着道：“某知段纪明乃良将，其在边军之中素有威望，可他不该投奔宦官保富贵！”

　　“那又如何？”

　　林沙嗤笑道：“当时宦官之势如日中天，就连汝南袁氏和弘农杨氏等太内下闻名的世家大族都不敢掠其锋芒，段纪明一边关大将有什么资格跟宦官呲牙裂嘴不给面子？”

　　“异度此言差矣！”

　　阳球来了脾气，不满道：“宦官误国……”

　　“阳公，这样的话就不必多说了，某已经听得耳朵都起了茧子！”

　　林沙摇头笑道：“反正已经有了都亭侯朱俊等人弹劾，某就不去凑那样的热闹了吧，没什么意思！”

　　“怎么就叫没意思了呢？”

　　眼球眉头一跳，不满道：“要是能将段纪明拿下，宦官一伙将断了一条重要臂膀！”

　　“大汉朝廷也将少去一员能征惯战，威名震慑并凉的大将！”

　　林沙悠然叹息道：“阳公，就在前年朝廷三路大军攻打鲜卑大败，导致对边塞的掌控出现巨大漏洞，不得不放弃许多领土将当地汉民内迁！”

　　气氛一下子变得沉凝，听了林沙的话后，阳球的心情也一下子变得沉重起来，边关之事可是他们这些心系朝廷的大员心中之痛！

　　到了东汉末年，朝廷对边塞各郡的控制力度缩水严重，甚至因为鲜卑等异族袭扰抢掠太过频繁，边关将士又控制不住局面，朝廷不得不放弃部分边塞郡城，大量土地落入异族之手。

　　就连后来的东汉末年第一猛将吕布，也在幼年时随父内迁，这都是朝廷出现的巨大失误。

　　此时虽然已是东汉末年，大汉王朝看起来开始摇摇欲坠，可大汉朝的官员可比后世宋明之时有骨气多了，对异族侵扰边境之事相当不爽，一有机会便要狠狠给异族一个深刻教训。

　　阳球心中一动，突然道：“莫非异度你是想，重新将段纪明送去边塞为朝廷效力？”

　　不用林沙劝解，他自己都觉得这个主意相当不错，起码比将段颖在雒阳弄死好多了，他之前怎么就没想到。

　　“正是如此！”

　　林沙笑着点头道：“段纪明做官一般般，可他的军事才华却是不容置疑，眼下朝廷各处都缺乏得力干将，特别是边塞之地更加严重，所以……”

　　后面的话无需多说，他的想法已经相当明显。

　　“只是如此一来，却是便宜了段纪明了！”

　　阳球脸上笑容收敛，眼中闪过丝丝不慢之色。

　　说起段颖，这厮自从投靠宦官集团后，可是着实做了一些叫士人集团恨得咬牙切齿之事。

　　其中最叫士人愤怒的，便是其听命于宦官，大肆抓捕杀害太学生一事！

　　熹平年间，太学生发起轰轰烈烈的废除党锢之祸的行动，引起了宦官集团极大不安和不满，段颖作为宦官集团手头最大的走狗，自然冲锋在前做了不少恶事，当然相对士人来说就是如此。

　　真要说起来，按照林沙的观点来看，其实段颖做得没错。

　　这么大的事情，要是背后没有当今皇帝的默许，给段颖几个胆子他也不敢如此胡作非为啊！

　　士人集团其实很明白这一点，可他们不敢跟皇帝炸刺，结果就只能把矛头对准了段颖这个执行者了。

　　一个制度成熟的国家，什么时候都轮不到一帮学生指手画脚，尤其还是直接针对皇帝相当敏感的党人之事，他们要是不倒霉真就说不过去了。

　　“有什么便宜不便宜的，此时边关局势糟糕，正是段纪明这样的良将出力的时候！”

　　林沙没好气道：“边关的异族，最近一段时间太过嚣张了！”

　　阳球点了点头，眼中闪过一丝毒辣，林沙所言确实不错，边塞的鲜卑最近几年闹腾得越发厉害了。

　　“段纪明受酸虽然残酷了点，不过他却是确实短时间内解决了羌乱问题！”

　　说这话的时候，林沙不由想起后世司马光对段颖的评价，能力不俗却君子不为也，尼玛真是站着说话不腰疼。

　　从来都没见过司马光主持过边关事务，不知边关百姓和将士之苦就说这样的屁话，难怪宋朝拥有当时世界最强的经济能力，可国力却是越来越弱！

　　“如此，也要段纪明自己识趣啊！”

　　阳球算是认可了林沙的说法，无奈道：“如此弹劾声势已起，段纪明要是不及时表态的话，怕是事情还有得闹腾！”

　　林沙秒懂，等到段颖背后的宦官集团出手，事情自然有得闹腾。

　　可到了那时，段颖段纪明想要抽身而退，恐怕就没那么容易了。

　　当今皇帝就是为了平息士人大臣们的不满和怒火，也会将板子打到段颖身上，这可跟林沙的预期不符！

　　这样一来，段颖绝对没有生命危险，可一个被贬斥的段颖，哪里有一个手握重权坐镇边关的段颖来得重要？

　　有段颖在，东汉末期凉州发生的那一系列叛乱，估计都不会再有踪迹。

　　什么马腾韩遂王国之类的角色，在段颖跟前都是屁！

　　话说，本来已经被段颖杀破了胆的羌人，正是被马腾韩遂以及王国等人给再次挑动，成为大汉并凉边境的大患！

　　“某亲自去一趟段纪明府上，跟他说明其中厉害，相信段纪明会做出最好选择的！”

　　就是为了避免以后并凉边境多年的异族侵扰之祸，林沙也要走这一遭。

　　只可惜，凉州三明中的另外两位皇甫规和张奂一死一隐退，不然让凉洲三明再次出手整顿并凉边境，只要朝廷这边不拖后腿，并凉边境起码能保十年安稳！

　　想想东汉末年到三国乱战期间，并凉等边境之地的混乱局势，同时这里还是两晋之时五胡乱华的一干异族进入中原的缺口，可想而知并凉二州的重要性了，不管为了什么林沙都打算动一动。

　　“异度，你亲自过去怕是不妥吧？”

　　阳球眉头一皱，有些不确定道：“你要是被误会跟宦官一党勾结，那可不是开玩笑的事情！”

　　“某无所谓，阳公放心就是！”

　　林沙笑着摆手道：“不就是被误会么，那又如何？”

　　不等阳球开口，他笑道：“最多也就是把某身上谏议大夫的官职去掉，某只要还有爵位在身就没什么好担心的！”

　　他又话没有出口，朝堂上的混乱已经让他大开眼界，实在没什么心思放在上头，就算免了官又如何？

　　不说免官，就是头上的爵位没了，对他依旧没任何妨碍！

　　林沙身上最重要，也是最宝贵的东西，其实是他一身强悍之极的武艺，此时他已经敢肯定，自身实力就算不能挤身东汉末年超一流武将行列，起码也能混进一流武将之中！

　　只要实力还在，整个大汉朝都任其纵横！

　　林沙其实也有游历天下，看看此世的天下美景，会一会东汉末期有名的猛将高人的想法，希望能够这样的过程中，让自身内家拳修为更进一步！

　　至于士人官员的不满，那又算得了什么？

　　再说，总不能叫同在光禄勋里当谏议打鼓，因功得封都亭侯的朱俊当使者吧，这位才是士人的标杆性人物，跟林沙尿不到一个壶里的存在！

　　“那好吧，异度你小心一点，劝得过就劝，劝不过就算了，别太勉强！”

　　阳球还有些不放心，林沙确实是他看重的最佳盟友人选，以林沙的文才武功，以后前途不可限量，他可不想林沙栽在段颖这事上头。

　　“放心吧，某自有分寸！”

　　林沙笑着领受了阳球的好意，心中确实另有打算，段颖这厮其实很好说动，他之前既然为了荣华富贵会不计物议主动投奔宦官一党，如今为了荣华富贵退让一步有何不可？

　　再说了，林沙觉得段颖这厮确实不是混雒阳朝堂的料，他的舞台应该在边关重地，与异族征战的第一线才是。

　　林沙一点都没拖泥带水，当天晚上边主动上门拜会正惶惶不安的段颖……


第2337章 某为大汉存元气

　　“有请！”

　　林沙的突然拜访，让段颖有些摸不着头脑，不过他还是很有礼貌将林沙请到府邸正堂会面。

　　“沙，见过新丰县侯！”

　　对段颖这位在边塞功名赫赫，为大汉边疆缕立战功的太尉，林沙还是相当敬重的。

　　要不是朝局混乱宦官当权，堂堂的一位县侯，已经是臣子所能获得的最高爵位了，这样的边关大将凭什么为保富贵投靠宦官一党？

　　别扯什么宦官误国之类的屁话，要不是朝廷党争太过激烈，像段颖这样的有功大将需要投靠一帮宦官才能自保么？

　　人家把脑袋别在裤腰带上，拼死拼活好不容易才拼出一场富贵，怎么可能就因为党人受了禁锢，就得不顾一切替党人奔走出头？

　　简直就是笑话，要不是朝堂本就出了问题，段颖又何必混到如今地步？

　　他要是继续待在西北边疆，依旧可以过着逍遥滋润的生活，威镇边塞保边境百姓军民平安，哪会沦落到现在士人一党人人喊打的地步？

　　段颖的一身荣华富贵，都是他一刀一枪，凭借真真实实的战功得来，无论是宦官一党还是还是士人集团都没资格随意剥夺！

　　只要屁股不坐歪了，不偏袒朝堂任何一方势力，基本都能得出林沙一样的结论，就像后世评价明朝得国最正一般，段颖可以说无论官爵厚禄都是他自己拿命拼出来的，除了他跟几位朝廷宿将谁都没有有这样的资格享用！

　　至于段颖个人的某些品德问题，于大义无关紧要，林沙没觉得有什么不妥，试问天下谁人不自私？

　　太阳底下没新鲜事，不管士人一党口号喊得如何响亮冠冕堂皇，也掩盖不住他们争权夺利的真实意图！

　　“没想到阁下竟会上门，实在出人意料啊！”

　　段颖年近花甲，一身气度不凡，双眼开合间威势凛凛，眉宇间不时显露的峥嵘，叫人不敢有丝毫怠慢轻忽。

　　“段公客气了！”

　　对于真正有本事，像段颖这样的人林沙还是相当尊敬的。

　　“不知阁下突然上门，有何贵干？”

　　见林沙态度不错，段颖心中稍稍放松，没有客气直接开门见山问道，尽显军人直爽之性。

　　“某此次上门，是替县侯解决麻烦来的！”

　　林沙轻轻一笑，直言不讳开口：“相比县侯已经感受到了情况不对，应该毛躁做打算才是！”

　　“大言不惭，某倒是想听听，龙亭侯口中的情况不对，到底是什么情况！”

　　段颖眼中精光一闪，瞬间爆发的威势惊心动魄，那一刻弥漫的杀气，竟让林沙有种献身尸山血海的恐怖感觉。

　　“眼下朝堂什么局面，想必县侯心中有数！”

　　微微一笑，林沙不仅没有丝毫害怕神色，眼底深处反而闪过丝丝缅怀，他已经很久没有感受到这种铁血气息了，还真怪想念的。

　　见段颖默然不语，他直接挑明了道：“咱们打开天窗说亮话，眼下朝堂之上弹劾县侯的声浪极大，县侯要是不早做准备的话，说不定哪天就被推出去当了泄火的弃子！”

　　段颖眼神一冷，嘴角含笑反问：“何出此言？”

　　“呵呵，县侯无需如此试探，大家心知肚明罢了！”

　　林沙笑道：“县侯在士人圈子里很不受待见，能够期待的不过是宦官一党的支持罢了！”

　　见段颖脸色有异，林沙心知自己说到了点子上，抖擞精神继续道：“可县侯有没有想过，眼下只是士人一党单方面的弹劾，皇帝陛下一直压着没有理会，可一旦宦官一党也加入进来，情况就彻底不同了！”

　　“有何不同法？”

　　段颖有些不以为意，可眼神深处却满是忧虑。

　　林沙所言不差，他其实怕的就是这个，一旦宦官一党插手进来，那就不是士人集团单纯的弹劾他段某人了，而是宦官跟士人之间的党争，事情就从单纯的弹劾变得复杂起来。

　　段颖虽然在战场上是员良将，可明显对于朝堂政争没有多少办法，也没有深刻的认识和见解。

　　“县侯可不要抱什么侥幸心里，一旦皇帝陛下感觉朝堂局势不受控制，或者厌烦了朝堂两派的争斗，作为引发争斗的关键人物，以陛下的性子县侯还能讨到好去？”

　　淡淡扫了神色惊疑的段颖一眼，林沙直言不讳点明其中关窍。

　　他的声音一点都不大，可听在段颖耳中，却犹如惊雷霹雳，炸得他脑子一片空白手脚发凉。

　　林沙的话虽有危言耸听之嫌，可段颖却是心头发颤，他还算了解当今陛下的脾性，跟林沙说得差不多，绝对能做得出这样的事情来。

　　可他段某人岂不冤枉，什么都没做就成了皇帝陛下放弃的弃子？

　　段颖脸上神色一阵剧烈变幻，他再也保持不住镇定和淡然，身上的饿血肃杀之气犹如潮水般呼啸，好似怒海狂涛一般一浪高过一浪，带着恐怖的死亡气息将整个段府正堂淹没。

　　林沙首当其冲，直接弥漫在恐怖的铁血煞气之中，心神恍惚好象陷身铁血战场一般，耳边甚至隐隐传来凄厉的喊杀以及临死时的哀嚎之音。

　　卧操，这是直面心灵的精神攻击？

　　林沙眼神一缩，眼皮子一阵抽搐，扫了双眼迷蒙毫无所觉的段颖一眼，立刻便察觉出这厮只是无意识的释放了一身恐怖煞气，顿时有些哭笑不得，轻轻咳嗽出声打破了屋子里恐怖的沉闷气氛。

　　尼玛，也就是哥们对这样的铁血煞气相当熟悉，并不怎么畏惧害怕，要是换了个没经历过的家伙不小心撞上，轻则做上几天噩梦精神萎靡好一阵，严重的话甚至可能损伤精神意志！

　　同时，他对这个世界的神奇，又有了新的认识。

　　刚才段颖无意识释放了一身滔天煞气，天地灵气跟着一阵剧烈波动，竟有由虚化实之象，好似真正的尸山血海景象亲临一般，实在神奇古怪得很。

　　“哦哦对不住，一时心神恍惚没有控制好！”

　　段颖惊醒，立刻察觉不对收敛了释放的铁血煞气，急忙开口表示歉意，同时看向林沙的眼神有些变了。

　　林沙一脸云淡风轻，显然没有受到他刚才无意识释放的铁血煞气影响！

　　这位谏议大夫，龙亭侯着实不简单啊！

　　要知道，他那一身铁血煞气相当厉害，就是守卫皇宫的高手，突然之间遭遇也会出现心神恍惚之状。

　　可林沙一脸平淡，显然刚才突然释放的铁血煞气，对他并没有构成丝毫影响，这就叫段颖相当吃惊，甚至有些心生忌惮了。

　　“无妨，要不是县侯乃是边关宿将，履立战功威震边陲的话，某也不会巴巴上门来劝！”

　　轻轻一笑，林沙毫不在意道出了心中真实想法，悠然道：“想县侯堂堂大汉好男儿，没有死在边关战场却是陷身朝堂政争，某实在不愿见到如此状况出现，所以才跑了这一趟！”

　　“哦，龙亭侯真是如此想法？”

　　段颖悚然动容，他已经回到雒阳朝堂近十年时光，没想到竟然还有人记得他当初在边光的赫赫战功。

　　心中要说没感动是不可能的，不过这么些年的风风雨雨过来，他对自身神情的控制已经达到了一定高度，只要他想就不会轻易泄露心中情绪。

　　“正是如此！”

　　林沙哈哈一笑，直言道；“如今边关糜乱，大汉疆域缩水不少，正是县侯发光发热的好时候，岂能陷身朝堂争斗不可自拔？”

　　段颖心头一动，很有些迟疑道：“龙亭侯的意思是……”

　　“没错！”

　　林沙大手一挥，斩钉截铁道：“士人集团此次定然不肯善罢甘休，县侯想要全身而退的话，只有放弃太尉之职才有可能，按某的想法最好直接调去边疆坐镇，也少了朝堂上的龌龊！”

　　“这……”

　　要段颖断然放弃三公之一的太尉之职，他还真有些舍不得，在边关为将哪里比得上做太尉风光？

　　“县侯可要尽快做出决断了！”

　　林沙却是不给他犹豫的机会，直接道：“一旦宦官一党加入争斗，只怕县侯想要抽身而退都难了！”

　　见段颖依旧满脸迟疑，他轻笑道：“要不是县侯之前在边关立下赫赫战功，某觉得县侯像王甫那般直接倒台太过可惜，也不会努力向阳公帮县侯争取抽身而退的机会，县侯可不要自误啊！”

　　“此言当真？”

　　段颖心头震动，急声喝问道。

　　林沙微微一笑不言声，见段颖神色犹豫一时难以下定决心，他起身笑道：“某为大汉存元气，此心可昭日月，信是不信全凭县侯决断，告辞了！”

　　“慢着！”

　　段颖突然断喝出声，心情激荡沉声道：“不管如何，龙亭侯的一番好意段某感激不尽！”

　　所谓士为知己者死，林沙能直言把他当作“大汉元气”来比喻，不管这位心中是何打算，段颖都承了这份人情。

　　“哈哈，无妨无妨，不过县侯最多只有三天时间决断，希望县侯不要自误才好！”

　　林沙哈哈一笑也不多待，叮嘱了句便转身就走，毫不拖泥带水反而很符合段颖的军人习性……


第2338章 风风雨雨总不休

　　没用三天，一天过后段颖便做出了选择。

　　离开雒阳朝堂这个大旋涡，再去边关为将，震慑蠢蠢欲动的边关各大异族，段颖还是很有自信的。

　　话说，后来闻名三国的毒士贾诩可是直言，他当初在凉州被盗贼围攻抢掠时，假扮段颖孙子吓退那伙盗匪，可见段颖在西凉边境的威名之盛！

　　段颖最后选择了退往西凉边疆为将，这是最明智的选择。

　　所以，当他在朝会上突然出动请辞时，震惊了整个朝堂。

　　不仅士人官员万分惊诧，就是宦官一党也是摸不着头脑，不明白段颖这是想干什么？

　　阳球趁热打铁，不等其他大臣反应过来，独自向灵帝做了回交易，很快灵帝就批准了段颖的请辞，还有三公之位的太尉官职。

　　灵帝还答应派段颖前往并凉边疆坐镇，那里的形势确实不是很好，鲜卑打了回胜仗便骄狂不可一世，袭扰并凉边境的力度相当之大，搞得那里的军民百姓叫苦不迭连连向朝廷请援。

　　灵帝一心扑在钱眼子里了，哪会理会并凉边疆军民的苦难，能正常拨付军费已经很给面子了，至于其它的免谈。

　　当然，朝廷眼下没有足够威望和能力的大将调派也是原因之一。

　　后来平定黄巾的三大中郎将，卢植跟着蔡邕在东观修书，朱俊和林沙一样都是剑议大夫，眼下正跟打了鸡血一般揪住宦官一党不放呢。

　　至于唯一在边疆的北地太守皇甫嵩，能保住北地郡不出乱子就不错了，哪还能指望太多？

　　再说，这三位此时的威望也不够，边军多的是骄兵悍将，可不一定买三人的仗。

　　皇甫嵩出身西凉将门也不成，他有个名声赫赫的伯父，刚死不久的度辽将军皇甫规，他可是跟段颖并称的凉州三明之一。

　　因为跟段颖的理念不同，皇甫规尽管在西凉边军之中威望不俗，可还有大批出自段颖麾下将校不服，作为他的侄子皇甫嵩也拿这些边军将校没辙。

　　现在好了，段颖主动请求去边疆坐镇，灵帝干脆顺水推舟答应下来，顺便还封了他一个“骠骑将军”，让段颖前往并凉边疆坐镇，并有节制并凉边军的极大权利。

　　等士人大臣和宦官一党反应过来，想要做些什么的时候，段颖已经交出太尉官符，带着家眷迅速离开了雒阳这个是非之地。

　　简直莫名其妙，段颖离开得莫名其妙，灵帝的反应也是莫名其妙，叫两方势力首脑摸不着头脑，不知道究竟发生了什么。

　　眼见段颖得封骠骑将军顺利离开雒阳，作为此次幕后最大推动者的司隶校尉阳球相当高兴，当完就摆了宴席，邀请蔡邕和卢植两位先生，并林沙还有一干出仕的心腹好好喝了一顿。

　　“好你个阳方正，可是把我们给瞒得好苦啊！”

　　蔡邕和卢植两位，这才知晓段颖退走并凉的幕后推手，竟然就是阳球，顿时又是疑惑又是不满。

　　疑惑的是，阳球阳方正一向最是讨厌宦官一党，恨不得亲手将他们全部斩杀才肯罢休，怎么这次突然就转性了？

　　要知道，段颖之前可是宦官一当最凶恶的得力爪牙啊，被士人集团恨得咬牙切齿的存在。按照阳球一贯以来的性格脾气，不是应该置其于死地么？

　　不满的是，阳球竟然帮着段颖顺里抽身远走并凉。

　　尽管段颖已经不是三公之太尉，可骠骑将军和节制并凉两州边军的权利也是不小，这位依旧还是叫士人集团忌惮的存在好不好？

　　而且说实话，段颖离开雒阳朝堂返回并凉边塞之后，士人集团想要动这位都不容易了，所谓将在外君命有所不受么。

　　如此一来，宦官一党有这么一位强手在外，岂不更加难以对付么？

　　“这事可跟怨不得某，两位先生怪错人了！”

　　阳球急忙摆手，他可不乐意背这锅，消息传出去于他的名声有碍啊。

　　“两位先生不用揪着阳公不放了，这事是某一力促成！”

　　林沙笑着出来担下干系，迎着两位先生不解外加不满的眼神，轻笑着解释道：“并凉边陲外患严重，眼下看来也只有段纪明出面，才可解决边患！”

　　蔡邕和卢植心头一震，尽管对林沙的解释不甚满意，可他们这一刻也是大有感触。

　　林沙林异度果然不愧是他们所看重的年轻俊杰，并没有陷入朝廷党争的旋涡不可自拔，反而以旁观者的姿态冷静看待做出理智选择。

　　尽管不怎么乐意，但两位先生不得不承认，段颖的军事才能无可质疑，以他在并凉边塞的威望，坐镇边关确实是个不错选择。

　　只是……

　　“异度，以后这样的事情最好不要做了，这对你着实没什么好处！”

　　卢植将林沙召到身边小声提醒：“一旦消息外泄，外头的舆论很可能把你给架在火上烤！”

　　“正是如此！”

　　蔡邕跟着附和道；“自从袁司空被罢了司空之位后，朝堂上士人大臣与宦官一党的关系陡然紧张起来，段纪明不过是个开头罢了，以后的斗争将会更加激烈，你一旦判断错了形势情况将大为不妙！”

　　“某知异度你乃大才，可是眼下的朝政局势，实在容不得出半点差错！”

　　卢植满脸忧虑，摇了摇头提醒道：“这次的事情就算了，以后千万不可如此莽撞行事！”

　　“多谢两位先生提点，某心中有数！”

　　蔡邕和卢植是否真心，林沙自然看得出来，他心中有些触动，眼神微微闪烁轻笑道：“两位先生难道还没看出来么，最近朝堂上的风风雨雨，不正是在那位袁司空被免后闹出来的么？”

　　所谓旁观者清，林沙又对朝堂派系斗争相当熟悉，还有阳球提供的及时情报，以及他自己的观察和分析，再对照正常历史中东汉末年的朝局变化，自然看出了很多隐藏在暗中的脉络。

　　“异度，你的意思是……”

　　蔡邕和卢植对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和不满，卢植压低了声音沉声道：“你可不要信口开河，搞不好是要出乱子的！”

　　“某只是根据眼睛看到的，耳朵听到的信息分析判断罢了！”

　　林沙轻轻一笑，不以为意道：“反正某对那位袁司空没啥好感就是！”

　　蔡邕和卢植沉吟不语，心中像是压了块大石般憋闷得难受。

　　他们仔细回想最近朝堂上的风风雨雨，发现确实是从袁司空被罢免后才起的纷争。不管这事跟袁逢有没有直接关系，可跟汝南袁氏绝对脱不了联系！

　　两人都不是傻子，只是以前一直站在士人集团一方看待问题，屁股歪了脑子里的判断自然也会出现偏差。

　　可有林沙的提醒，他们也反应过来了，心情一时变得相当糟糕。

　　……

　　蔡邕和卢植两位先生担忧的情况很快出现，也不知使谁把林沙设计保全了段颖的消息传出，顿时引起一片轩然大波。

　　士人大臣尤其不岔，林沙可是弄出白纸的自己人啊，怎么坑投敌叛变帮助宦官一党的中坚力量呢？

　　还是阳球够意思，直接将来自士人集团大佬的不满全部拦下，再有蔡邕和卢植两位先生帮忙说和，情况还不算太糟糕。

　　可林沙在光禄勋上衙时，却没少被同僚指责季风。

　　汉朝的文人果然血性。尼马见林沙对他们的讥讽不予理会，还以为林沙怕了他们，更加蹬鼻子上脸没啥好声气，终于有一日被一位何姓侍郎拦住去路，当面指着鼻子厉声痛斥。

　　卧操你马，丫的还真不客气！

　　竟然把他的不理睬当成软弱，那老子就叫你们见识什么叫做强项！

　　林沙脸色一冷，直接一耳光将何姓侍郎抽飞三丈开外，又在光洁的地面打了几个翻滚这才停下。

　　“某做的事情，还轮不到旁人指手画脚！”

　　冷冷扫了半边脸颊迅速浮肿，大有成为猪头迹象的何姓侍侯一眼，冷笑出声转身就走。

　　马比的，要不是他刻意留了手，只是用了点子震劲没有伤了这厮的脑袋，就刚才那一巴掌，他都能直接将这厮的脑袋抽爆。

　　不过经由这事，光禄勋衙门里的风言风语一下子消失，起码在他当差的时候，没有相关风言风语传入耳中，这个世界一下子清净了。

　　不过衙门里的争斗无处不在，林沙很快就听到消息，有光禄勋的同僚向灵帝弹劾他殴伤同僚，要严惩之类云云。

　　林沙只是笑了笑便不再理会，阳球跟他说这话时，态度可是相当轻松随意，一脸的云淡风轻，显然事情已经被他被处理妥当了，就连劝告一声都没有，阳球应该觉得这事林沙并没有过错。

　　本就是如此，尼码光说他殴打同僚，怎么没说那厮嘴巴不干净？

　　不过想来阳球应该把事情来龙去脉都跟灵帝解释清楚了，这样的“大事”最后连半点风浪都没能掀起，这就是在朝为官有同盟的好处了，旁人想要胡乱诬陷都不可能。

　　林沙没有心思理会这些，他现在有更重要的事情要做，关系到他在士人集团的声望和地位的大事……


第2339章 扬名欲争话语权

　　林沙最近在忙活什么呢？

　　他准备搞一个大动作，震一震瘰阳士林，同时也好为自己于文林扬名！

　　现在他算是看出来了，要是不成所谓的名士，在雒阳这等大汉王朝的政治中心，说话真的很没分量。

　　尽管他是堂堂食禄六百石的谏议大夫，就跟后世风闻奏事的御史一般，可以无限制喷人却不用承担多大后果，典型的只用点火无需理会后续事宜的官职，相当适合林沙此时的状况。

　　同时他还是龙亭侯，尽管这个爵位在外人看来有些尴尬，以前这可是宦官蔡伦的爵位啊，但他已经是大汉王朝爵位最高等级的列侯无疑。

　　谁都不能轻易忽视他身上的爵位，起码在东汉王朝没有倒塌之前，龙亭侯这个爵位还是很叫人看重的。

　　不像群雄争霸那会，各个势力老大拼命的给手下大将和谋士加官晋爵，到了那时列侯之爵已经烂大街不值钱了。

　　林沙有爵又是朝廷食俸六百石的官员，按说这样的身份，在朝堂做大佬远远不够，可做一个叫人不敢轻易招惹的存在应该没问题吧。

　　事实恰恰相反，林沙不仅在朝堂上被边缘得厉害，就是话语权都没多少，还得靠阳球帮衬才能真正发出自己的声音！

　　不然的话，光禄勋衙门里的侍郎，也没胆子在他跟前耀武扬威，直到被一巴掌扇飞才老实消停下来。

　　索性林沙并没怎么在意爵位和官职，不然早就气炸了肺。

　　说实话，他的突然崛起，很有那么一点子幸进的意思，靠着献上白纸工艺得封龙亭侯，之后灵帝通过制造白纸大肆敛财，心情高兴之下便给了林沙谏议大夫的官位。

　　他不是传统的孝廉制出身官员，也不是有爵家族的继承人出身，孤身一人在雒阳打拼，难怪会让旁人有种好欺负的感觉。

　　林沙对这样的状况，说不上失望也谈不上开心，只是觉得必须要加强一点话语权了，不然什么事都靠阳球出面帮衬，岂不显得他太过废柴？

　　好在他弄出了白纸，又有蔡邕和卢植两位先生帮衬，已经拥有进入士人阶层的入场券，至于他能不能真正在士人阶层站稳脚跟，乃至扬名立万就得看他之后的操作和表现了。

　　林沙自己也觉得，如果头上有名士光环的话，以后行走天下将方便许多。

　　没见东汉末期那帮所谓名士，游走于各大势力之间日子过得无比滋润，只要不是绑定了某家势力，到了其他势力地盘依旧会受到特别优待。

　　就是弥衡这样的牛比角色，老曹在对待之时依旧相当宽容，要不是这位实在做得太过分的话，老曹也不会轻易把他给宰了。

　　杀名士可是相当损名声的事儿，只要当老大的脑子不出问题，基本上就不能对名士胡来，否则单单只是汹涌的舆论，就能弄得一方霸主焦头烂额。

　　东汉末期三国时代可不是法度森严的秦朝，这时已经隐隐出现了门阀世家这样的垄断怪兽，一般的雄主对自家名声还是相当看重的。

　　林沙琢磨着，给自己披上一层名士大衣也不错，以后行走天下之时，只要亮明身份就不用担心吃喝问题，当地官员和豪族都会殷勤接待。

　　据他所知，起码在正史上，此时所谓的武人还是很吃香，就算实力再强也是如此。

　　王越牛吧，堂堂一带剑神，结果眼下却混得相当一般，一边接受皇家聘用为皇家剑术教师，一边还得开馆授徒辛苦教导弟子。

　　不仅如此，为了挤身上流社会，堂堂剑神在世家豪门权贵跟前，很有一点“摧梅折腰事权贵”的架势，在雒阳上层圈子的名声并不是很好。

　　前车之鉴后事之师，林沙当然不想混得跟王越这般艰难，明明已经成就了武道宗师之境，竟然还要看权贵的眼色，这日子混得真叫一个差劲！

　　剑神王越，也是林沙感应到的，气息强横还在自己之上，唯一一位不居于皇城之中的绝顶高手！

　　感应到的气息之中，那隐隐的剑道锋利之意，只是远呀感应都让他有种心头发寒，浑身冰冷的不适感。

　　其实力之强，已经达到了“化武入道”的恐怖层次！

　　林沙几次欲主动上门拜访讨教，尤其在他有了龙亭侯的爵位，和谏议大夫的官职后，这种想法越发强烈。

　　不过后来想想，他还是放弃了这个决定！

　　他的内家拳修为进入罡劲后，一直没有停止进步，实力每天都有点点提升，感觉想要达到罡劲颠峰起码还需要数年时间方可。

　　内家拳罡劲不仅仅只是一种拳法境界，还是一种身体状态。此时他对自身身体的掌控，已经快要达到细致入微的程度，真实战力一直都在稳步提升中。

　　尤其在这个天地灵气特别浓郁的世界，内家拳修为的提升，不仅身体素质更上一层楼，同时外界的天地灵气也在不管改善优化他的身体强度。

　　他不知道什么时候这种改造优化会结束，但他可以清晰感受到身体变得更件强壮坚实，迅速向这个世界的土著平均身体素质靠拢。

　　林沙做了决定，在自身拳法境界没有遇到瓶颈，说得更确切些，没有达到罡劲颠峰之前，他不想与剑神王越见面。

　　免得到时候心头痒痒，主动向其讨教切磋，白白错过一次可能的晋升更高拳法境界的机会！

　　他可以肯定，剑神王越的境界比他此时的境界高，向这样的高境界强者切磋讨教，第一次的收获极大，以后的收获虽然不说没有，但比起第一次来差得太多，实在没必要浪费这样的大好机缘。

　　林沙不仅感应到了皇城中好几股实力尤在自己之上的强悍气息，同时在各大豪门世家府邸，也感应到了与自己实力相当的气息，数量虽不多却也有近十位，之后比自己实力低一到两个层次的数量就有不少了。

　　只是可惜，这些高手一般都窝在府邸里不出，就是出门也是跟着家主，身边跟着浩浩荡荡大票护卫，根本就没有可乘之机。

　　林沙感觉很是遗憾，不能跟这些高手切磋一番，也不知道这个世界的强者具体都有些什么手段。

　　之前他打过最强的好手，也就是袁术的跟班打手陈兰和雷薄两位，实力确实不咋地，不过一个照面就给他全部放倒，简直丢人现眼。

　　当然，这两位不是没有出彩之出，就是那种气劲外放的攻击之法，林沙当时使出罡劲劲力轻松破解，不过其威力确实相当可观。

　　如果硬挨上几记的话，以林沙的身体素质，也只能挨上十来拳就将承受不住，由此看来他们的这种手段也是相当不错了。

　　起码比起那些只能使用拳脚力量，以及正常打斗动作的袁术护卫要强得多了，难怪他们后来都能成为袁术麾下的重要将领！

　　闲话不说，再谈林沙意欲扬名，成就名士之事。

　　白纸之事已经让他得到了进入这个圈子的入场券，至于他能不能顺利挤进文人圈子，并且一举有名的话，还得看他接下来的动作。

　　林沙的动作很简单，就是写文章扬名。

　　不要怀疑他的文章水平，毕竟轮回数世，还做过皇帝和霸主的存在，眼借之胳不是这时代的所谓名士能够比得上的。

　　也不需要多么华丽优美的辞藻，喜欢拿华丽文字渲染文章的家伙，要么就是真的特别有才，不过性格却是喜欢张扬不讨喜的骚包；要么就是肚中空空，乃真草包只知堆彻华丽辞藻已掩饰自身不足。

　　能帮他宣传的就三位，司隶校尉阳球，以及在东观校书的蔡邕和卢植。

　　林沙没有选择蔡邕和卢植两位先生，他对诠释经义一点兴趣都无。鸿都门学和太学加起来近万学子，在这方面出彩的真心不要太多。

　　还有此时有底蕴的豪门世家，哪一家都是所谓的诗礼传家，家族精通经义诗史中的一项或者几项，然后大肆授徒通过如此方法垄断这方面的经义解释之权，之后便通过这样的学习经历盘织出一张巨大的利益网络。

　　所谓的世家豪门，除了军功世爵之家，其余有底蕴的家族都是这么来的。

　　现代人看来感觉很不可思议，但这时就是这么一种情况，所谓的经史子集以及诗礼，都被一个个学阀家族垄断，成为家族权势延续的关键要素。

　　这些垄断了部分知识解释权的世家豪门，几乎把那部分知识研究到了骨子里，琢磨了又捉摸，几代人反复又反复的研究琢磨，总之对某段经义的了解达到了恐怖的程度。

　　林沙没兴趣跟这样的家伙争夺，尽管他轮回几世，没见过这样蛮横的知识垄断方式，那是后来的科举打破了世家门阀对知识和知识解释权的垄断地位。

　　可等科举深入人心，成了朝廷用才取士的关键之后，又出现了以书院为核心的新式知识垄断利益集团，他们比起依靠家族垄断知识的东汉世族可要强大，实力也要更加恐怖，发展到颠峰状态甚至能够掌控一国朝政……


第2340章 被垄断的知识

　　经史子集等等，乃是世族豪门意欲垄断知识之禁脔！

　　林沙想要通过释义经史子集中的某一部扬名，不是不可以，只是所需付出的代价实在太过高昂。

　　没有强大的家族势力帮忙宣扬，还有其他的所谓名士捧场，想要依靠如此混迹士林混出名堂相当艰难。

　　除非，他肯依附于某个世家豪门，才有可能迅速扬名崛起。

　　不然的话，除了会面临士林的隐性排斥之外，还得面对所谓士林前辈的冷嘲热讽和无处不在的打压！

　　林沙从一开始就没打算走传统文人路子，而是打算玩另类，走“现实文学”的路子，打算做一个现实评论文学家。

　　这不，他专门针对雒阳城普通居民的“衣食住行”四样，做了深入详细的调查了解，然后通过比较浅白的文字记录下来。

　　幸好有大量白纸出现在市场上，加上他手下的小作坊自己也时不时制作一点白纸供应，足够他写东西的巨大消耗。

　　要还是使用竹简纪录的话，别的不说单单把字全部刻上竹简就是一桩不小麻烦，更别提扩散影响力之类的好事了。

　　在竹简时代，因为文字铭刻以及复制相当不便，这才让有实力的世家大族方便垄断知识文化。

　　因为这时候的知识文化，确确实实是一种可以直接掌控的工具！

　　话说，在竹简时代因为刻字不便，凡是出名的所谓名士，不管他们自身的才华水平如何，起码都是水平不差的刻工。

　　有些特别有才华，或者说动手能力较强的家伙，甚至都在刻字玩出了花样，堪称一代雕工大家！

　　白纸的大量产出，避免了竹简时代的很多麻烦，别的不说起码在知识扩散方面，纸制书籍就被分量沉重的竹简要强得多。

　　不是有个成语叫做“汗牛充栋”么，其实就是一车的竹简，分量机器沉重需要牛车拉拉，可实际上这一车竹简所记载的文字，估计也只有一本正常纸制书籍那么多罢了。

　　很显然，那些势力强大的世家豪门，已经意识到了纸制书籍的出现，可能严重冲击他们对知识的垄断。

　　他们没胆子要求灵帝中断白纸的大量产出，这可是一个相当疯狂的来钱产业，以灵帝的贪钱程度，谁要是敢跟他提议谁就得倒霉。

　　再说了，纸制书籍记载文字确实方便，以前想要摘抄一份书籍十分不易，单单雕刻文字的过程，就得花费巨大精力和不少时间。

　　他们还是想出了办法应对，那就是世面上出现多少白纸，他们就联手拿下多少，反正灵帝只管卖纸赚钱，可不管到底是什么人买了纸去。

　　所以，虽然白纸已经推出了有大半年时间，可市面上基本没有白纸流通，全部都落入一干财大气粗的世家豪门手中。

　　这些有权有势的家族采购大量白纸也不浪费，他们组织了手下所有的读书人，拿中家族最为宝贵的知识储藏，花费大精力大代价将之全部抄写在纸张之上，然后装订成册继续作为家族最宝贵的知识财富！

　　凡是有点底蕴的家族无不如此，那一段时间整个雒阳城的所谓名士几乎绝迹，他们基本上都被城里的世家豪门一网打尽，不是在抄写书籍就是在忙着将竹简上的知识复制到纸张上。

　　有纸张记载知识相当方便，他们可不仅仅只是抄袭一遍就算了，而是一口气抄袭多份，那些在家族中颇有声望的分支都要过一份。

　　尽管知识还只是在家族内部传播，可扩散的趋势已经难以阻挡。

　　等名士们把自家的知识全部记录在纸张上，并且装订成册弄出多份之后，有些脑子活络的家族成员，便开始利用家族和自身名望，与其他家族兑换手头的书籍。

　　一开始自然都是偷偷摸摸的，还引起了家族成员之间，以及家族与家族之间的激烈矛盾，为此还发生了不少不愉快的事情。

　　可到了后来，眼见局势已经控制不住，名士人对知识的渴望超过一切，最后家族掌权人无奈，只能开启家族与家族之间的知识兑换模式。

　　各大世家豪门手里掌握的知识，就是如此开始慢慢扩散影响流传开来的。不在是某家擅“毛诗”某家精“易经”之类的，起码在雒阳的世家豪门圈子里，各家掌握的知识已经开始流通。

　　时间还短，眼下看不出什么，等到各家都将新得的知识消化吸收，基本上就不会存在哪家独享某方面知识的情况出现。

　　真有这样不识趣的家族，其余家族也不是吃素的，肯定会采取一些手段，逼迫这个不识趣的家族就范，拿出自家手头知识在他们自己的圈子里公开。

　　这就是纸张的威力，轻松打穿知识传播的壁垒，让雒阳城里的各大世家豪门之间，开始了既幸福又痛苦的知识交流之旅。

　　期间，不是没有名士将自己的学术成就记录成册，一口气复制了上百奔投放市场，想要进一步扩大影响力和知名度。

　　谁都不是傻子，以前在竹简时代时，因为成书不易想要在士林出名相当困难，靠的除了自身的才识之外，也就只有其它名士的吹捧了。

　　如此，却是造成了一种相当不好的现象，那就是出身世家豪门的名士，名头明显比出身普通士族的名士要大得多。

　　这自然引发不少矛盾，因为各自掌握知识的不同缘故，想要分出个一二三等出来也不是很容易的事情。

　　没有一个比较宽泛的标准，不管是真有才还是滥竽充数，想要分出高下确实相当不靠谱。

　　除非像是诸葛亮和周喻一类天纵其才，才有可能表现出明显高人一等的才识水准，否则想要分出一个高下难之又难。

　　可是纸张的出现改变了这一切，随着世族豪门之间的知识交流速度越来越快也越来越频繁，在小圈子范围内大家的知识面一下子变得相当宽广。

　　真正有才识之辈很快斩露头角，滥竽充数的家伙再也没法招摇撞骗。

　　可世家豪门之间也是分出三六九等的，明显实力越强的家族，他们所出的名士名声显然更大也更好一些，那些自身家族势力不够，但却自觉才华惊人的名士自然不甘了。

　　圈子的话语权，牢牢掌握在一干顶级世家手里，这是由家族实力决定的，不是一两个才华横溢的名士就能改变的现实。

　　他们不能轻松改变家族实力带来的不利影响，却是可以通过其它手段弥补不足啊，将自身学术心得记录成册流入市场，以此扩大影响力就是一个相当不错的路子。

　　可惜道高一尺魔高一丈，本来纸张的大量出现已经严重威胁到了顶级世族豪门对知识的垄断和主导地位，他们怎么可能容许那些实力一般的家族名士，挑战他们在知识领域的主导权？

　　还是简单的手段，买买买，你出多少书我就买多少，反正这些顶级豪门世家个个财大气粗，平时都没地方花消手里的大笔钱财，现在用在购买书籍之上真是相当大方，土豪得不行！

　　这就是雒阳文化圈子目前的状况，相当的封闭和排外！

　　这些世族豪门为了垄断知识，真是用尽了手段。

　　像是太学和东观藏书，现在基本上也都换成了纸制书籍，本来这应该是最好传播的知识源，可不知道雒阳的世族豪门是如何操作的，他们竟然说动了灵帝这个贪财的家伙，把太学和东观藏书所有的纸制书籍，都当作财富牢牢掌握在手里。

　　太学的学生想要带走学习用的书籍，可以，拿钱来买！

　　东观藏书做事的博士大儒想要这里的书籍，也成，还是得拿钱来买！

　　灵帝把价格定得那叫一个高，标准的黑心商人做派，甚至为了防止太学学生和经学博士偷带书籍离开，还派出了宦官和羽林卫亲自监管。

　　如此一来，尽管太学学生和东观博士依旧买走不少书籍，可因着巨额花费，他们将这些书籍当作宝贝一样看待，轻易都不会拿出示人。

　　就这样，偌大的太学和东观藏书，竟然愣是没有在市面上传开，不得不叫人赞叹那帮世家豪门的手段。

　　更有雒阳以外，甚至其余大州的世族豪门而动，为了采购大量的纸张以及书籍，纷纷携带巨额款项赶赴雒阳。

　　他们的到来，使得书籍的价格一路水涨船高，更没可能让流入市面的书籍落入其它阶层之手，知识依旧还牢牢掌控在世族豪门手中。

　　林沙花费了一点时间，了解了眼下雒阳城的文化阶层情况，忍不住连连摇头苦笑。

　　看来只有等到纸张的价格下降到寒门士族都能承受的范围，以及印刷术的出现，书籍和知识才有大规模扩散的可能！

　　世家豪门为了掌控书籍和知识，简直费尽心思使尽手段，不得不说他们确实厉害，眼下市面上基本没有书籍流通，文化知识依旧还掌握在小部分人手中！

　　林沙没有打破这种局面的想法，他只想借着纸张出现的便利，扬名立万让旁人再不敢轻易忽视他的存在罢了，可没那么伟大的情操，一定要教化天下。

　　就连圣人都没有做到的事情，他这么个有点子实力的武人还是算了吧。

　　他拿出一叠文稿，关于雒阳城普通百姓息息相关的衣食住行方面的内容，先找到阳球，让他帮忙看看，询问一下他的意见，然后再给蔡邕和卢植两位先生观阅。

　　“写得好！”

　　阳球一看这些文稿，顿时像是找到了知音一般，一比目炯炯仔细观阅，一边忍不住连声叫好，这些稿子里的内容，很多都是他也不清楚的真实情况……


第2341章 非同一般的路数

　　阳球有酷吏之称，说白了除了做官为人有些严苛之外，也是一个不折不扣的实干派！

　　不然，作为堂堂的司隶校尉，在对付宦官一党时，他也不会冒着巨大的政治风险亲自冲锋在第一线。

　　林沙拿出的这叠关于雒阳居民“衣食住行”的详细资料，很多阳球的胃口，也不怪他时不时发出惊呼声和满意的大笑声。

　　可是慢慢的，随着翻阅的纸张逐渐增多，眼球脸上的笑容逐渐消失，取而代之的却是满脸的凝重。

　　“呼，看来某对民生的关注，还远远不够啊！”

　　放下手里的书稿，阳球满脸感叹说道。

　　这是自然！

　　林沙懒得说话，丫的你上台后，就一门心思象征和整宦官，哪有时间和精力理会民生之事？

　　也就是雒阳作为天子之城，乃是整个大汉王朝的政治和经济中心，自身的经济情况相当繁荣，这才没有因着朝堂的动荡出现萧条。

　　此时雒阳官府奉行的是最原始的自由经济，官府只管收税，至于百姓民生经济发展得是好是好，根本就入不了官府的法眼。

　　只有在灾荒年间，官府会管控一下粮食价格，打压想要发国难财的奸商，其余事关经济之事，基本就没怎么管理过。

　　一切，都是按照市场自行调控发展。

　　可想而知，有世家大族参与把控市场的情况下，雒阳城的经济水平冠绝大汉朝，甚至此时整个世界，可刨除其中世家大族把控的部分，其实也就没剩什么了，事关百姓生活水平的民生经济糟糕得很。

　　比如说衣食住行中的衣吧，只说最关键的布匹，只有绸缎和麻布这两种布匹为主流，绸缎自然只有富贵人家才能穿得起，普通百姓只能穿麻布衣服。

　　放在现代，麻布衣服也弄出花来了，不管是舒适度还是质量都相当不错，穿出去也不显得有什么问题。

　　可在这个时代，纺织技术水平说高也高，说低那真就低到姥姥家了。

　　如果没点子技术储备的话，像是绸缎这样的玩意是万万做不出来的，要将蚕吐出的丝编织成布，而后又用绸布制作衣裳才有精美华贵，又柔软舒适的绸缎衣服供富贵人家使用。

　　可说纺织技术差劲，却又真的差到极点。

　　普通百姓穿的葛衣也就是麻衣，尼玛都是粗麻所制，不仅看起来就跟后世的编织袋一般露出不少空隙，而且穿起来还不保暖摩得皮肤生疼。

　　这还是殷实的百姓人家，才能穿得起穿得上的衣服！

　　还有许多的贫民家庭，一家人就只有一身麻衣，还是磨损得不成样子的那种，出门时由家庭主要劳力穿着，家中剩余人等全都光着身子不要太惨。

　　不是这个时代的生麻产量太低，而是抽麻的工艺很落后，需要花费大量人力和物力才能抽麻制成衣服。

　　想想就知道，制成一件麻衣都这么麻烦，就算生麻野地里到处都是，可麻布的价格也不是一般贫民能够消受得起的。

　　林沙用现代时的统计方式，以抽样的模式将雒阳城中百姓在衣物方面的需求情况做了详细统计，看去来非常直观明了，却又是如此的触目惊心！

　　阳球从来都不知道，雒阳城里竟然还有这么多连衣服都没得穿的贫民。

　　这一刻，他的心都微微颤抖起来。

　　“异度，情况真的，如此糟糕？”

　　抽出那一份包含了与“衣”相关的一叠纸张，阳球神色凝重沉声问道。

　　“只有比上面记录的更加糟糕！”

　　林沙单独一人调查抽样，看到的听到的情况，自然很不全面，不过就是如此已经足够叫阳球心生感触。

　　“有什么解决办法？”

　　阳球沉默了，过了许久才缓声开口：“起码也得整个雒阳城里的百姓，人人都有衣服穿才可！”

　　“这个倒是简单！”

　　林沙笑着回答，等的就是阳球的这句，笑着从怀里又取出一叠稿子，直接放在阳球身前的桌案上，指着几张结果异常简单的画纸笑道：“城里百姓穿不起衣服，不是因为生麻数量不够，而是抽麻的工艺不成，这是几份简单抽麻的机关，只要有这些玩意放在家里都能自己抽麻织布！”

　　林沙的脑海中，可是记中不少的抽丝工具，只要稍稍琢磨一阵，就能将其完整复制出来。

　　再说抽丝织造布匹乃是华夏百姓历来的传统，在春秋战国事情就已经出现了家庭织布机，只是功能比起后来经过优化的织布机差远了，林沙也都画出了改良机器的模样和方法步骤。

　　“这些东西，能成么？”

　　阳球看得头晕，他虽然是个实干派，可惜出身豪族对这些生活用品并不了解，只是扫了几眼便没了兴趣，直接开口问道。

　　“试试不就知道了么，又不是太麻烦的事情！”

　　林沙笑道：“只是，方正兄你在弄试验这些的时候，千万别弄出太大动静，不然叫那些世家豪族的人察觉了，估计想要在百姓家中传播就难了！”

　　“不会吧，他们难道还会看上这么点子利益？”

　　阳球有些不以为然，还是笑道：“这事某自会小心，异度放心就是！”

　　“怎么会是一点子小利益？”

　　林沙却是摇头笑道：“方正兄要知道，布帛可是能做货币使用的，官府收税时也承认布帛的价值！”

　　“异度的意思是？”

　　阳球心头一震，头脑迅速转动立刻反应过来，吃惊道：“你画出的这些机关，也能提高丝帛的制造速度？”

　　林沙微微一笑没有说话，只点了点头表示正是如此。

　　“那……”

　　阳球一时有些卡壳，盯着林沙许久见其一直神色如常没有丝毫异色，最后自己退让无奈道：“异度，你可真是给某出了个大难题的！”

　　他本就出身豪族，自然对世家豪族的一应行事作风相当了解，只要有利益可得，世家豪族头一个想到的就是要垄断！

　　尽管他们对经济学没有丝毫概念，却是通过以往的经验得知，垄断才是最大的暴利。

　　在这个布帛等同于银钱，有些时候甚至比银钱还要吃香的时代，能够高效率制作丝帛麻布的机关，可想而知会受到多大重视？

　　而为了垄断这些机关，他们绝对会出大力气，组织一切推广这些机关的行为，甚至不惜出动武力暗中解决！

　　想到几张纸上画着的，很可能引发激烈流血冲突的机关，阳球的心情一下子变得相当沉重。

　　想要做点实事，怎么就这么难呢？

　　“方正兄，用不着沮丧！”

　　见阳球一脸颓败，显然明白这些机关的重要性，林沙轻笑着宽慰道：“只要前期试验机关的时候小心一些，不要被世家豪族发现就成了，到时候推广的时候咱们来个大动作，不给他们反应机会就是！”

　　“如何推广？”

　　阳球眼睛一亮，来了兴趣问道：“还请异度教某！”

　　“哈哈很简单，就是由司隶校尉衙门出面，先制作个上千架甚至更多机关，然后直接送到挑选好的家庭手中！”

　　林沙笑着说道：“这就要看方正兄的魄力了！”

　　“白白奉送么？”

　　阳球脸色一苦，郁闷道：“令隶校尉的官邸库房也没那么多银钱啊！”

　　“先借后买！”

　　林沙轻笑道：“只定一个比成本价高一点的价格，然后让那些得了机关的百姓拿成品布匹偿还就是！”

　　“这样做，是不是有些不妥？”

　　阳球眼睛先是一亮，而后又暗淡下来迟疑道：“只怕机关到了手之后，那些百姓不会再付钱的！”

　　“那就要看你怎么挑选送机关的百姓了，是身家清白却没有壮劳力的家庭，还是其它什么条件的家庭！”

　　林沙不以为意笑道：“只要挑选得好就不会出问题，一般百姓都老实本分得紧，可没胆子跟衙门刷这等花头！”

　　阳球点了点头，他倒是想岔了，以为普通百姓都是接触过的那帮奸猾之徒，他们可没胆子跟官府耍滑头。

　　“那还试什么，直接按照这些图纸制造机关就成，然后挑选合适的百姓人家送过去不就完了！”

　　阳球一时大喜，很有些不一味然道，显然对林沙行事方法不是很赞同。

　　“还是先制造出来试试吧，某也不知图纸上画的是不是能成！”

　　摇了摇头，林沙否决了阳球的好意，笑道：“还有，方正兄也可召集部分木匠，先让他们熟悉这些机关的制作流程，等弄得熟能生巧了，以后再大量制作也不会出什么问题，不然临时动手出了岔子即可就不好了！”

　　“如此，那就按照异度所言去办吧！”

　　阳球双目炯炯，拿起那几张简陋图纸轻笑着说道：“这几张图纸就先放在某这里了！”

　　“这是应该的！”

　　林沙轻笑道：“不过之前那这些书稿中，有关‘衣’的那一篇某得拿走！”

　　“这是为何？”

　　“某还想拿去给伯喈先生，还有子干先生看看呢，希望能得到他们的认可，然后复制几份散播出去！”

　　林沙眼中精光闪烁，轻笑道：“某还想靠这些攒写实际的文章，在雒阳城里扬名立万呢，先得让两位先生看好才成……”


第2342章 别具一格剑走偏锋

　　蔡府，书房

　　“异度，你这文章很有趣啊！”

　　合上几叠稿子，蔡邕满脸微笑捻须评点：“太真实了，看了此篇文章，就好象身处雒阳市井一般，将市井生活的一部分显露眼前！”

　　林沙一阵无语，心道文人就是文人，看东西的角度都不一样。

　　丫的，你不应该关心雒阳贫民穿不起衣服的事儿吗，怎么还有闲情逸致在这说什么市井风情？

　　屁的市井风情！

　　如果有可能的话，你去问问那些整日里为生活奔忙的百姓，看看他们愿不愿意过衣食无忧的生活？

　　再说，他写的就是现实文学，还是基于详实调查数据的现实文学，能不真实么？

　　阳球那家伙第一时间就感觉忧心不已，对治下百姓生活如此不易十分不安，丫的你就这样的反应？

　　这也太脱离群众了吧，果然丫的只能当个纯粹的文人，而不是受握重权的封疆大吏！

　　同样的文章，阳球跟蔡邕看过后反应完全不同，从中就可分辨出两人的不同来，一个务实一个务虚，然后务实的阳球乃是大汉十三州之首的司隶校尉，而蔡邕只是一个负责修书的议郎。

　　“伯喈先生，你觉得某写的文章如何？”

　　没有理会蔡邕调侃的笑容，林沙直接问道：“看了之后有何感想？”

　　“感想挺深的！”

　　蔡邕笑道：“你不去当实务官做实事，实在可惜了！”

　　“嘿嘿，某只是把所见所闻还有心中想法写出来罢了，有用就成！”

　　林沙笑着摆手，摇头道：“至于当实务官还是算了吧，这里头的事情太过麻烦，不是某这样没有丝毫根基的人能干得了的！”

　　话说东汉末年的官场风气，不像魏晋时期那般务虚到了极点，将做实务当作丢份的事儿，有能力的务实官员还是相当吃香的。

　　“伯喈先生，如果某将这篇文章宣扬出去的话，会有什么结果？”

　　尽管对蔡邕的判断保持一定的怀疑，不过蔡邕毕竟是东汉末年纯正的文人，他的想法代表了很大一部分文人的观念。

　　“你要是把这篇文章传扬出去的话，估计会引来不少骂声的！”

　　蔡邕笑道：“你这篇文章里写的东西，也太实在了点，看得叫人心中不是很舒服，某些名士的脾气可不怎么样！”

　　林沙了然，所谓的名士虽然自身才华不缺，却也是被吹捧惯了，极度以自我为中心的存在，性格谦虚谨慎的还好一些，像是田丰等名士就比较谨慎，他们就是心中不舒坦也不会轻易恶言相向。

　　可大部分名士过度放飞自我，一旦心里不高兴，只要不是危及生命安全的大事，他们就会毫不犹豫的发泄出来，其中狂士弥衡就是最典型的代表，他是冒着生命危险也要把心中不爽发泄出来。

　　林沙自己也明白，他写的这篇关于雒阳百姓“衣”的文章，太过实际残酷了点，尽管提出了解决办法，估计传扬出去少不得挨一顿痛骂。

　　“哈哈，伯喈先生说笑了！”

　　哈哈一笑不以为意，林沙坦然道：“风花雪月，埋首故纸堆中的事情，已经有太多的名士做了，某就要做这等大煞风景的文章出来，好叫世人知晓世界真实的残酷！”

　　“需要某做什么，异度尽管开口就是！”

　　蔡邕眼中精光闪烁，瞬间明了林沙心中想法，对这样刻意邀名之事并无多少反感，相反他对林沙还是相当有好感的。

　　如果条件允许的话，他不介意帮林沙一把。

　　再说，林沙的文章虽然真实得过分，将雒阳城底层面貌赤落落亮了出来，可特提供了切实可行的解决办法，他觉得这样就很好了。

　　比起那些只知道痛斥城里各种不好现象，把什么罪名都安到朝廷头上的家伙，不知要强了多少？

　　“哈哈，等某将这篇文章传扬出去后，先生记得替某说几句好话就成，免得到时候骂声一片就尴尬了！”

　　林沙哈哈一笑，没有隐瞒直接道出心中想法。

　　“异度不用如此担忧，其实喜欢你这文章风格的人也不是没有！”

　　蔡邕见多识广，笑着安慰道：“还是有不少读书人，喜欢做实事的！”

　　“那就好那就好，真要闹到千夫所指的地步，某脸上也无光啊！”

　　林沙哈哈大笑，心中却是明白蔡邕的话不需，这里不是被九品中正制完全禁锢了的晋朝，大汉四百年江山深入人心，还是有不少依旧心系大汉的才华之士，想要挽狂澜于即倒，救水火于无形的。

　　林沙所走的现实之道，并不孤单！

　　……

　　卢府，书房

　　“好好好，异度你这文章写得好啊！”

　　卢植捧着一叠稿子，满脸激动大声叫好：“从来就没有人把目光放在普通百姓身上，你这篇文章虽然只是写百姓对衣服的巨大需求，却也写出了百姓们的艰难生存状态，内容详实一看就知道其真实性，确实不错！”

　　林沙微笑点头，说道：“难得子干先生看得入眼，某这就放心了！”

　　卢植不愧是文武兼备的大才，隋唐时代五姓七望中范阳卢氏崛起的重要人物，一眼就看出林沙这篇文章的价值。

　　他的着眼点跟阳球一样，都是看重了民生事务，显然从思维上有就主政一方的趋势。

　　林沙从蔡邕府中离开，第一时间赶到卢植家中，给他看了这份书稿，果然引得卢植一片赞赏叫好声，这位也是个实务派。

　　正常历史上，卢植在光和七年黄巾之乱起后，被拜位北中郎将硬撼太平道首领张角主力。

　　凭借稳健的战术和高超的指挥能力，卢植领军在数量严重不足的情况下，将张角逼回老巢广宗城。

　　本来以官军的实力，如果拼着损失惨重还是能攻下广宗城的，不过卢植还是采取了最为务实的做法，大量挖掘壕沟修建鹿砦将黄巾主力死死困在广宗城不得出。

　　尽管后来这个战略，被小黄门左丰破坏，可卢植的谋略在后来看来却是再正确不过。

　　闲话不提，既然卢植是个务实派，见到林沙别具一格的文章自然十分欣喜，大有知己之感，如何不兴奋异常连连夸赞？

　　“异度，你提出的解决之道，可经过检验？”

　　卢植跟蔡邕果然不同，一眼看出林沙文章的不足之处，尽管提出了看似可行的方法，可没经过检验谁也不知能不能成？

　　“子干先生无需担忧，来之前某已经跟阳方正说明了情况，他也决定出手帮忙检验一番，用不了多长时间就能得出结果！”

　　林沙笑着解释道：“出了差错及时调整改进就成，等条件允许后，直接大规模扩散，免得半路出了什么意外！”

　　卢植是什么人，林沙话说得含糊，他还是一瞬间就明了其中关键，也知道林沙防备的是什么人。

　　“恩，异度做得不错，小心谨慎一些总是没错的！”

　　卢植畅快大笑，拍了拍林沙的肩头赞赏道；“如此，某就放心了，不知异度打算什么时候把文章传扬出去？”

　　他又不是傻子，林沙拿着如此别具一格的文章上门，其中用意为何不问可知。不过他却是一点都不在意，还巴不得多几个像林沙这样的家伙才好。

　　林沙给他看的文章不同于主流的文章，以事实为依据详实说清了雒阳平民百姓关于衣服的事情，其中很有些触目惊心的味道。

　　卢植之所以看重这篇文章，不是林沙指出了问题，而是他指出问题的同时，还提供了看起来比较可靠的结局办法，而且还是好几个办法。

　　雒阳城里的聪明人不要太多，只要他们能够沉下心来，深入百姓之中还是能发现察觉问题的。

　　可大部分文人的尿性就是只点火不管后续，他们能够提出问题却不提出解决问题的办法，只知一个劲抱怨这抱怨那的叫人心烦。

　　卢植可不是出身豪门，家中虽然有钱可比起那些世家豪门差得太远，他可是知晓人间疾苦的。

　　林沙提出的几条解决办法，如果确实可行的话，那价值可就相当惊人了，以卢植的眼光俩看起码不下五千万钱！

　　当然他的理解相当狭隘，如果他知晓林沙跟阳球商量出的计划，肯定会在这个基础上翻上几番的。

　　林沙能眼都不眨的放弃如此巨大利益，让于普通百姓，这让卢植相当满意。

　　不是谁都能视钱财如粪土的，而且还是如此巨额钱财，如果上下打点得好，通过那几位大宦官的关系，直接拿下一个两千石的实权官位都不在话下。

　　林沙却是眼都不眨就弃了，尽管他也有所求，想要扬名雒阳文林，不过卢植一点都不反感，相反还十分欣赏林沙的光明磊落。

　　“等阳方正那边出了结果后，某就要把这篇文章传扬出去，到时子干先生可不能袖手旁观！”

　　虽然不知晓卢植心中想法，但其亲近善意还是能感受得到的，林沙也不客气直接道。

　　“哈哈，异度你放心就是，某虽不才却还有点子名声，自然不会叫异度失望的！”

　　卢植眼中精光闪烁，沉声保证道……


第2343章 沸沸扬扬雒阳城

　　阳球这个爆炭脾气最近突然没了声响，叫雒阳朝堂一干大臣，还有城中的权贵之家颇有些不适。

　　以阳球以往的尿性，他要不逮着大宦官猛磕，实在不符合他在众人心中深刻的印象，可这样的事情偏偏就发生了。

　　可阳球最近看起来忙碌得很，也不知道这厮在忙活什么？

　　士人集团突然少了这么位冲锋陷阵的大将，在朝堂上的声势竟然一下子有些疲软，让一干有心人真真哭笑不得又心存警惕。

　　作为谏议大夫，林沙在光禄勋衙门坐班，自然能够听到一些风言风语，不过他一点都不在意，积极准备着以后可能的骂战。

　　他写出了经过仔细调查，有关雒阳百姓“衣食住行”的文章，全都是现实版本，看起来让人心口添堵的那种，估计一经推出少不得一场龌龊骂战。

　　他倒是不怎么在乎这些，按照后世的说法就是，只要能扬名就好！

　　话说阳球最近都在忙着纺织机关一事，有林沙的详细图纸做参考，他以司隶校尉的名义，从少府那调来大批数量工匠，只用了很短时间就做出了能够纺织麻布的简单手摇纺织机关。

　　看到了成果，又见到了简陋手摇纺织机关的功效，阳球顿时兴致大起，原本只是投入了三分心思，现在也不自觉投入七八分精神进去。

　　按照林沙规划的那样，真要做好了这可是大好事一件，对阳球本身的官誉官声都大有好处，而他只需付出一点子手头资源，怎么可能不积极？

　　这也是叫一干熟悉他心性的朝堂官员疑惑的地方，他的心暂时移到了纺织机关的大量制造上面，还有挑拣免费分派的人家，还有暗中收购大量生麻储备，哪有心思继续跟宦官一党磨嘴皮子？

　　阳球真是个雷厉风行的性子，不用半月时间就催促着一干数量工匠，做出了一套分拣生麻，然后纺织麻布的机关，都是那种简单之极，随便一个小孩都能开启的玩意，对家庭劳动力的强壮预购要求不大，倒是对耐心的要求比较大一点。

　　经过试验，一家就能全部纳下这一套机关，只需要三两个妇人忙碌大半天，就能制成简单的麻布，而且质量比起之前流通市场的麻布可要好得太多。

　　见了机关成品，还有紧急制出的一匹麻布，阳球乐得合不拢嘴，急忙请来林沙商量推广之事。

　　所幸他对工匠之事不是太清楚，不然他更该惊讶于林沙拿出图纸的精巧。

　　请来的工匠按照图纸制造一套纺织机关，竟然没有一件半路出了差错的，这可真真了不得！

　　“不知方正兄选好了人家么？”

　　林沙来后，见了实物自是高兴，等跟阳球商量的时候直接道：“千万要挑选好了，不然等以后这些玩意赚了银钱，方正兄这里却是收不回成本，估计要出乱子的！”

　　他太知道某些权贵到底有多贪婪，为了攫取钱财简直无所不用其极。

　　真不是担心阳球倒霉，他做这事有邀名的意思，但更多的还是替雒阳城里的百姓着想。

　　可百姓却只看中眼前小利，一旦动了歪心思最后不偿还机关工本，说不得就要被某些权贵有机可乘。

　　一旦被权贵盯上，那后果可是相当糟糕，搞不好就得家破人亡！

　　无论是林沙还是阳球，都不愿意看到这样的情况发生，所以刚开始时对选择送纺织机关的家庭做好甄别，就相当关键了。

　　“放心吧异度，某都有通盘考虑！”

　　事涉数千家庭的福址，阳球就算再心硬如铁，也不敢胡乱行事，一旦出了问题后果相当严重，他和林沙的一番好意也将彻底打了水飘。

　　倒不是承担不起这样的后果，只是不愿见到好好的一件惠民之政，最后全部便宜了权贵之家，还成了他们盘剥百姓收刮钱财的帮凶。

　　“既然方正兄胸有成竹，那就祝兄马到成功！”

　　林沙也不细问，点了点头笑着说道。

　　此事关系到他的谋划，当然能够做成自是最好，不过就算中途出了问题也没什么，林沙也没太放在心上。

　　只是他本人文武全才，要是完全转到武人路子上，未免有些可惜了，试着走一走文人路子，看看能不能走出一条别致道路出来吧。

　　在这个天地灵气相当浓郁的世界，说白了最后靠的还是拳头，只不过中间的过程要是能省心一些，还能帮助到他人的话，他也不介意出手一回。

　　……

　　只能说，阳球果然没叫他失望，是个干实事的家伙。

　　作为风闻奏事的谏议大夫，尽管在光禄勋衙门里被排斥孤立，可他的消息还是相当灵通的。

　　跟阳球做了最后的商议后又半月，他突然听到司隶校尉府的官吏，频频出现在城里羽林卫亲眷家中。

　　羽林卫！

　　林沙轻轻一笑，阳球这个选择真心不错。

　　羽林卫可是天子近卫，守护皇城和皇帝安危的重要军事力量，一向都是皇帝亲自掌握的心腹护卫军队。

　　有这样的特殊身份，一般权贵还真不敢把手伸到羽林卫亲眷家中。

　　这可不是开玩笑的，一旦闹出了事端，很可能直达天听。

　　当今皇帝行事黄壤不假，可不代表他是个傻子，相反当今皇帝的政治手腕其实还是很不错的。

　　谁知道，当今皇帝听闻后，会不会产生不好的怀疑？

　　一旦被当今皇帝认定对皇权不满，甚至对帝位有窥视嫌疑，那乐子可就大发了，就算汝南袁氏和弘农杨氏这样的豪门大族都不一定承受得起！

　　这真不是开玩笑，有当今皇帝的默许支持，此时以曹节为首的十常侍，可比后来的张让等人牛比多了。

　　把士人集团整得苦不堪言的“党锢之祸”，就是由当今皇帝首肯，以十常侍为首的宦官集团掀起的政治风暴，士人集团在宦官一党的打压下日子过得极为悲惨，几乎难以喘气。

　　等当今皇帝逝世以后，自然涌现出了以张让为首的新十常侍，看起来嚣张跋扈厉害得紧，可比起曹节等人却是差多了。

　　要不是何进犹豫不决，行事太过迟疑的话，只怕历史在就不同了。

　　闲话不提，再说林沙听到的消息。

　　阳球却是做了不少准备，他挑选的羽林卫将士亲眷家庭，无不是家境贫寒艰难度日的存在。

　　不过他们有羽林卫将士作为亲族，或者直系亲属倒是不怎么危惧一般的官吏和权贵刁难，他们也不是没有根的浮萍。

　　羽林卫将士大多出身雒阳地区的良家子弟，当然开始时挑选范围比这广多了，“羽林孤儿”之名可不是开玩笑的。

　　只是后来大汉国力渐衰，军事实力也是萎缩得厉害，慢慢的作为天子近卫的羽林军，慢慢的主要成员都是来自司隶地区的良家子弟，又一近在咫尺的雒阳子弟数量最众。

　　阳球选择他们的亲眷家庭，自然是极好的目标。

　　没多久，阳球没再遮遮掩掩，等到库房中储备了两千套纺织机关，便大张旗鼓开始了派送行动。

　　这一桩事情，可是在雒阳城中闹得沸沸扬扬好一阵。

　　当那一套简陋的纺织机关在众人跟前亮相，并且在很短时间内，将一捆生麻变成细蜜麻布之时，整个雒阳都轰动了。

　　被派送了全套纺织机关的家庭自是喜不自胜，他们在官府派来的工匠指点下，迅速熟悉了这套简单纺织机关的使用。

　　并且在官府派员的帮助下，使用官府送来的大量生麻，产出一匹匹质量不错的细蜜麻布，然后便以市场价格偿付一套纺织机关和生麻原料的工本。

　　只需要忙碌纺织不到半月时间，每一家得到派送纺织机关的家庭，都能将纺织机关和生麻原料的工本全部还清，以后这套纺织机关还有其生产出来的细蜜麻布，将全部都是他们的收入。

　　如此高效率的纺织麻布，以及来钱速度，再次轰动整个雒阳。

　　原本还想看阳球笑话，希望阳球狠狠栽一个大跟头的权贵坐不住了，但凡有利益的事情他们都要争取。

　　像是阳球拿出的一套纺织机关，经过他们请来的高手匠人观察，除了纺织麻布之外，也能纺织丝绸帛绢之类的贵重衣料，而且效率还相当之高。

　　这一下，他们可是真坐不住了，头一个想到的不是根据那些简陋纺织机关仿制，而是想要巧取豪夺，省了自己制造纺织机关的麻烦，还能杜绝纺织机关流落民间，他们想要将这种机器完全垄断。

　　结果，刚刚出手就撞了满头包。

　　单个羽林将士自然不算什么，可数千羽林将士联合起来，无论威力还是影响力都是扛扛的。

　　就算顶级权贵之家贸然撞上，也讨不了好啊。

　　一见硬的不行，他们又开始采取收买拉拢之策，还真有那只顾眼前利益的家庭，悄悄将家里的那套纺织机关高价卖了，引发了很不好的风气。

　　阳球气得差点吐血，以他的刚强性子，自是要找私下卖出纺织机关的家庭麻烦，不过却被林沙阻止了。

　　“天要下雨娘要嫁人，随他们去吧！”

　　林沙不以为然，笑道：“以后有他们哭的时候，咱们干脆好人做到底，就没必要半路出来做恶人了，反正那几家已经把工本钱还清了……”


第2344章 一波未平一波又起

　　阳球那头的麻烦，自有阳球这个强项存在自己解决。

　　就在雒阳百姓和权贵，被突然出现的一套纺织机关吸引注意力的时候，雒阳士林也是暗流汹涌。

　　伴随阳球的举动，数篇有关雒阳城民声“衣食住行”的文章，悄然在雒阳士林流传。

　　先是在东观书局，蔡邕亲自出面，将这几篇现实得有些残酷的文章，拿出来给同僚名士“欣赏”。

　　“这什么玩意，写得如此阴暗龌龊，叫人心情高兴不起来！”

　　“正是如此，雒阳作为天子之城，城内百姓的生活怎么可能如此艰难？”

　　“胡言乱语，统统都是胡言乱语！”

　　“……”

　　果然不出所料，林沙写的这几篇文章，绝对别出心裁叫人印象深刻，一下子就引来部分名士的激烈驳斥。

　　“某看就写得很好么，不仅写出了雒阳城民生方面的许多问题，还提出了具体的解决办法，这样不好么？”

　　卢植等候多时，此时听到书局同僚一片反对驳斥声，他忍不住昂声反驳：“总比只挑毛病不想着法子解决好吧？”

　　“哼，说得好听！”

　　立即便有书局博士厉声反驳：“这些文章里的内容都不知道是否真实，堂堂大汉帝国天子之城难道就是这么个模样么？”

　　此言一处，立刻引来一片附和声。

　　说白了，他们还是觉得林沙的这几篇文章太过现实，尽管提出了各种看似合理的解决办法，但他们心里却是相当不痛快的。

　　名士么，他们可不管这几篇写得有理没理，心情不痛快了自然就要开喷。

　　“伯喈先生，这几篇文章哪位写的啊？”

　　这是要追根溯源，找引发一干博士激烈辩论的罪魁祸首了。

　　“哈哈，诸位肯定想象不到，这位本是鸿都门学生，不过最近却是发迹封官获爵，你们猜猜是谁！”

　　蔡邕哈哈大笑透了底，笑眯眯看向一干同僚，以及像卢植这样自发前来修书的大儒名士，满脸开怀说道。

　　“伯喈先生，你说的不是那位龙亭侯吧？”

　　立刻有讲经博士猜中了，他见蔡邕一副淡笑不语的模样，没好气道：“那位还有能耐写这样的文章出来？”

　　话说林沙的地位，在雒阳城确实算不得什么，可他崛起的速度之快，还有运气之好，还是引起了城里一番震动的。

　　龙亭这个列侯名号虽然在他们看来有些晦气，毕竟上一任龙亭侯可是个宦官，而且最后下场还相当凄惨的说。

　　但列侯就是列侯，此乃民爵最高一等，尤其林沙还受封六百石的谏议大夫一职，不知道多少不得志的“名士”羡慕得咬牙切齿，私下里没少摸黑贬损。

　　可林沙的爵位虽是依靠白纸工艺得来，确实方便了文字的记载和知识的传播，可东观一干讲经博士却不是很在意，这又不是真正的才华本事，不过跟当初的大宦官蔡伦一样弄出了新鲜事物而已。

　　只能说白纸的作用很大，但要就此推断林沙很有才华的话，在座除了少少几位，却是没一个肯信的。

　　“然也！”

　　蔡邕可不管同僚什么想法，他笑眯眯点头承认了，昂声道：“这几篇文章，还真是龙亭候所做！”

　　屋子里一下子变得沉寂，不过很快就被更大的喧哗声取代。

　　“某说呢，也只有那位出身不高的龙亭侯，才能弄出这么粗糙的文章！”

　　“说得正是，还雒阳民生衣食住行，也不知他哪来这么大胆子敢写这个，就不怕被骂得狗血淋头么？”

　　“邀名买利之辈，吾不屑与之为伍！”

　　“……”

　　文人的嘴最是狠毒，尤其当他们心情不怎么痛快的时候，说话就更加难以入耳了，简直就差指着鼻子破口大骂啦。

　　“够了，诸位还是不要太过激动的好！”

　　卢植听不下去了，猛的起身大喝，一下子把屋子里的吵杂声浪压了下去，一双厉目炯炯有神，沉声道；“这几篇文章是好是坏，也不是咱们说了就算的，不如放学生们也看看跟着讨论讨论？”

　　“子干兄，这就不必了吧！”

　　立刻有讲经博士反应过来，卢植这样的建议，分明就是想替龙亭侯林沙扬名啊。早知卢子干与林龙亭关系莫逆，如今一看果然如此。

　　一旦这几篇极其现实，叫人看了感觉不甚舒服的文章传到学生手里，不用想肯定会引发轩然大波。

　　不管学生们最后是喜还是恶，这几篇看着不叫人心情舒坦的文章都会出名，而作为作者的林龙亭自然也跟着扬名了。

　　这样的套路，在场一干讲经博士还有大儒名士之流，真心不要太熟悉，怎么肯让林龙亭就这么轻易在士林出头？

　　有人开头，其余学富五车的东观学者们立即反应过来，与卢植和蔡邕交好的默然不语，其余学者却是毫不客气纷纷出言反驳。

　　“子干兄，学生们的主要目的就是学生，过分把心思放在旁处不好吧！”

　　“吾看子干兄昏头了，这样的文章怎么好叫学生们见到，不引起一片恶议才怪，还是不要浪费心神的好！”

　　“算了算了，这几篇文章咱们看了也就算拉，没必要拿出去丢人现眼！”

　　“……”

　　卢植和蔡邕傻眼了，他们没想到大半东观学者，对林沙写的这几篇文章如此态度，简直恨不得没有看见才好，根本就没存着丝毫善念。

　　他们是端方君子，自然不明白众多同僚学者的心思。

　　他们或者真心讨厌林沙写的这几篇太过现实，看得心情不爽的文章。又或者看不上林沙这个幸进之辈，刻意出口打压。

　　更多的则是从自身利益出发，不想再出名士分薄了他们的影响力和话语权。林沙出身世家豪门就算了，可区区一个毫无根基的幸进之臣也想挤进名士行列，这梦也做得太美了吧！

　　所幸蔡邕名头够响，又是东观书楼以及鸿都门学的几大主官之一，此时他又没经历流放朔方和在江南避居十二载的磨难，依旧书生气十足，没有理会一干同僚的反对，下定决心要把林沙写的几篇文章在学生们中间传开。

　　不仅仅因为林沙是其好友，他确实觉得林沙这几篇文章写得不错，词句虽然不甚华美却言之有物，不仅提出了问题还点出了解决办法，这样的文章别说拿给学生们观看，就是作为递给皇帝的奏章都够了，而且还是相当有分量的那种奏章。

　　当今皇帝虽然荒唐，却不是什么傻子，在权术之上的手段还是相当不错的，不然也不会压制得士人集团几乎难以喘气。

　　要不是死得太早，由当今皇帝发起的党锢之祸半途而废，要是再坚持十几二十来年，说不定魏晋时代的九品中正制和所谓的世族门阀根本就没有出现的可能。

　　当今皇帝不是一味的耽于享乐，但凡发现了问题，也会想办法解决问题的，当然当今皇帝的思维士人摸不透，他弄出的解决办法很可能后患比麻烦本身都要大得多。

　　没办法，当今皇帝并不是传统意义上的皇位继承人，接受的教育也是诸侯世子教育，权术手腕虽有却难以把握火候。

　　真正有才能，能替朝廷解决麻烦的大臣，当今皇帝也是相当认可的。

　　不然，曹操怎么能当上北部尉得罪了宦官后，还能全身而退跑去顿丘当地方老大，要知道那时宦官一党的气焰嚣张之极，就是汝南袁氏和弘农杨氏这样的大家族都不敢轻易掠其锋芒？

　　真以为曹操祖父为大宦官曹腾，当时被得罪的蹇硕不敢对他如何啊，其中定然少不得灵帝的默许，他才能从北部尉的位置上安然而退。

　　后来的黄巾之乱，灵帝选用的三大中郎将个个战功赫赫，齐心合力将黄巾之乱平息，灵帝看人的眼光还是不错的。

　　林沙的几篇文章要是被灵帝，不可能因此就直接成就高官之位，但灵帝肯定也会记主林沙这样的实干家，说不得什么时候就被被派了重任。

　　闲话不提，再说蔡邕没看出一干同僚的心思，卢植却是洞若观火，他同样决定要亲自帮林沙写的这几篇文章传扬出去，而不是听了一干心中怀有私念的同僚所言，就此偃旗息鼓。

　　于是很快，林沙写的那几篇文章，便在鸿都门学的一干学生们中间传播。

　　一开始，自然是不爽鼻翅的多，都是年轻热血学生，自然看不管林沙这等太过现实的文章。

　　林沙这次可没有逃过被指着鼻子痛斥的好运，他虽然封了列侯，还得了剑议大夫的官职，却是没有直接从鸿都门学退学，三不五时也会过来凑个热闹。

　　他可是知道，别看鸿都门学现在不起眼，可是里头的学生，都是灵帝眼中的天子门生，以后可是有不少都位列封疆手握实权，乃是东汉末年群雄争霸的风云人物。

　　林沙当然没有厚着脸皮攀交情拉关系，只是自己平时也没甚事务，在鸿都门学这里还能时不时看到一些皇室藏书，同时还能混个脸熟，免得以后相遇不相识。

　　不过现在没还没享受到露脸的好处，就好好接受了一通唾沫指责……


第2345章 小荷才露尖尖角

　　林龙亭，你居心何在？

　　林沙真有种日了狗的感觉，一干鸿都门学的热血学生最多问就是就这个问题，把他给郁闷得差点吐血。

　　老子能有什么居心？

　　可面对一干热血学生，对大汉王朝充满了信心的学生面前，他就是说破天去，也很难说得过固执之极的学生们。

　　“某能有什么居心，雒阳百姓的生活是不是书稿里所写那般，你们不会自己亲自去看，去观察么？”

　　对着一帮满口指责的学生，林沙冷冷一笑，放下话后转身就走。

　　还真别说，虽然大部分学生对林沙的话嗤之以鼻，可还是有小部分行动派，真的跑到雒阳百姓聚集区做了一回社会调查。

　　然后，闹腾得沸沸扬扬的纺织机关之事，便被这帮学生知晓。

　　这时代学习的成本极大，想要培养一个读书人，不仅家里要有些底蕴，而且钱财方面绝对不能少。

　　想要学得出彩，还不能故步自封只在一地学习，往各地游学也是必不可少的事情。

　　没办法，在纸张书籍没有大规模扩散，取代沉重又不方便携带的竹简之前，每一地每一家有底蕴的所谓世族，家中收藏的知识一般都是偏向某一方面，简而言之根本就不全面。

　　比如某某大儒和其家族尤擅诗经和孟子，某某大儒尤擅大学和礼，门下学生二三百云云。

　　不是这些大儒和其背后家族对四书五经哪一部研究得特别深入，而是他们和背后家族手里只有这部分的知识储备！

　　这是一个知识被严格垄断的时代，可不是说着玩的。就是所谓的寒门子弟，家中也是有田有产的豪富之辈，不然根本就负担不起子弟学习的花费。

　　可不像后世科举已开，纸制书籍大肆扩散的时候，就是家中无钱无良，只要会读书认字也有出头之日。

　　这时候那后世自然无法比，不去世家豪门或者大儒家中学文识字，基本上就没地方可以学文识字！

　　连字都不认识，何谈什么读书研究学问之类？

　　当然，那些豪门世家为了扩大影响力和实力，也给了那些没钱读书却天赋极佳的所谓寒门子弟一个读书机会，那就是依附于某某世家成为其培养的人才，然后推举这些出自自家的人才进入官场，通过他们将家族的影响力扩散到其他地方。

　　这就是世族豪门的由来，他们的影响力也是通过这种手段慢慢得来。

　　当然，还有一种情况就是像东汉末年和三国时期的几处文风鼎盛之地，比如前期的颖川，中后期的荆州都是人才集中涌现之地，著名的顶级谋士中有不少都出自两地。

　　这样的地方文风鼎盛，可供读书学字的地方也就多了起来，给寒门子弟的机会也更多了不少，倒是可以稍稍避免被某某家族绑定的约束。

　　所以对三国稍有了解的话，这个时代的出名人物，几乎都是有出处的，不是浮萍一样什么时候挂了都不知道的草民。

　　……

　　那一小票鸿都门学学生，在雒阳的普通居民区，甚至贫民区游荡了几圈。

　　尽管只是匆匆而过，并没有深入仔细的探究百姓的正常生活，这里的环境实在叫他们难以适应，太差了。

　　可更叫他们惊讶的是，这里的情况显然跟林沙所写的几篇反映现实的文章十分接近，在他们眼里甚至还要更惨一些，简直就不是人过的日子。

　　尤其当他们在污水横流，臭气熏天的贫民区，见到一家子只有一身衣裳，甚至大姑娘都没一身遮体衣服时，顿时凌乱了。

　　回来之后，这帮去实践调查的学生一个个像是挨了一记闷棍般，个个都成了霜打的茄子，不过有一点好处就是，他们当即由黑转粉，成了林沙的坚定支持者，态度之坚决叫林沙都不免诧异。

　　“林龙亭所写文章中的内容，经过我等亲自查探确实属实，甚至还说得太轻了，那里的情况只怕更加糟糕！”

　　见林沙有疑，那帮学生推出了一个看起来老成稳重的代表，苦笑解释道：“吾等虽无甚能力，却也不会再昧着良心说龙亭侯的不是！”

　　“哈哈，有诸位同学的认可，某心甚慰啊！”

　　林沙哈哈一笑，倒也甚绝欢快，总算有认可自己文章的人了，尽管还只是少数，不过他也并不太过强求就是。

　　“不知龙亭侯可有解决之法？”

　　那学生倒是好心，见林沙心情不错急忙问道。

　　自从去了一次城里的贫民区，这位学生的心情一直都是压抑的，他和身边同学都没想到，在堂堂天子之都雒阳，竟然还有那样的地方？

　　“嘿嘿，这位同学怕是没有仔细阅读某家的文章吧？”

　　林沙轻轻一笑，直接道：“某的文章里，可不仅仅写出了底层百姓的困苦，还列出几条解决之法！”

　　那学生好不尴尬，急忙拱手表示歉意，而后也不等林沙有何表示，便转身急匆匆离开，一副落荒而逃的架势相当可乐。

　　林沙看得可乐，倒也不甚在意。

　　只是叫他没想到的是，学生之中有了支持者后，他的名声竟然逐渐起来了，尽管依旧还是恶评居多，但好言也不是没有，再不是之前那种一边倒的局面，倒是让他有点小小的成就感。

　　那几位学生倒是执着，既然真的仔细研读了林沙的文章，而且还不是一遍二遍，对于林沙在文章中提出的问题，虽然心中不愿却依旧一一前往平民区查探，结果却是出人意料的准确。

　　而林沙在文章中提出的解决办法，基本都需要靠官府或者家族之力解决，也不是区区几个鸿都门学学生能够办到了。

　　没有办法试验，就不会有实际可见的效果，他们对林沙提出的办法不敢全信，自己也琢磨了一些法子，却是不知是否可能。

　　“某认为儒者应做到知行合一，既然心中有了想法，那就去尝试一番，最后就算证明错了也不打紧！”

　　在那小部分同学主动上门探讨之时，林沙笑着鼓励道：“要是你们出的主意有效果那就更好！”

　　那些逐渐对林沙所写文章又黑转粉的学生，闻言一呆而后恍然，之后很长一段时间都没有再找上门来。

　　后来，他还是听旁的学生偶然提过，这帮家伙真的按照他说的话，去实验去摸索各种办法的可行性去了。

　　有前途，这帮学生当真有前途！

　　果然还是热血学生好哄，他们为了一解心中疑惑，当真不怕辛苦愿意亲身尝试，不管结果是好是坏。

　　要是换了那帮所谓的名士，就算心存疑惑也是嘴硬无比，不会将自己的不安或者不妥显露出来。

　　至于亲自严证自己提出的办法，那更是没可能。

　　他们可是名士啊，能提出办法来就已经很给面子了，还要他们亲自出面严证，就是一郡太守也没这么大面子啊。

　　林沙觉得吧，有些事情慢慢改变就好，他想要的结果，在这个时代显然比较难以出现，还是自己慢慢栽培的好。

　　就在这段时间，太学那边也有卢植亲自出面，将他写的几篇文章传扬出去，很是郑重推荐给太学生观阅。

　　一石激起千层浪！

　　太学是什么地方，大汉王朝的最高官学，里头的学子一个个都是出身不凡，最差都是相当出名的寒门士子，同时也是朝廷培养后备官员的地方。

　　林沙写的文章让太学学生相当震惊，自然少不得一番非议，可对他的文章持肯定态度的学生也不在少数，果然不愧是朝廷培养后备官员的地方，想法跟真正的学生大有不同。

　　为了林沙文章的内容，听闻太学学生还分成好几拨，互相争论闹得不可开交，慢慢的竟然传遍了整个雒阳文坛。

　　这就是太学的影响力，林沙都没想到自己的目标，竟然这么快就达成，只是褒贬不一，许多所谓的名士很是不屑罢了。

　　林沙还真不在意这些，他故意弄出现实主义的文章，就是准备在文坛占据一席之地。刚开始时自然格外艰难，怕的就是无人问津束之高阁，被所谓名士恶意差评真不算什么，不是也有不少赞同的声音么？

　　他确实没想到，东汉末期礼乐还未彻底崩坏之时，竟然有不少的文人士子，对实务十分熟悉并且有相当的经验，说起来也是头头是道。

　　可不想魏晋事情，九品中正制完全将社会固化，以务虚为荣务实为耻，尼玛这样的社会风气怎么可能强大得起来。

　　也不怪两晋虽有强兵出现，可妹妹都是昙花一现，没过多久就彻底消弭于历史舞台。

　　林沙写的文章逐渐让整个雒阳文人阶层都知晓了，大部分的所谓名士都对此嗤之以鼻，觉得林沙所写的文章狗屁不是哗众取宠。

　　“不过一山野竖子罢了，竟也想写文章名达雒阳，真真不知所谓！”

　　“哈哈，这写的都是些什么狗屁玩意，读来满满都是土腥味，哪有半点文才和风雅？”

　　“区区幸进之辈罢了，还想在士林立足，真是好笑！”

　　“……”。

　　城中那些所谓名士，看林沙不顺眼的，还有看不上林沙所写文章的，说出的话当真难听得很……


第2346章 忽如一夜春风来

　　当然，有看不上林沙所写文章说话难听的家伙，自然也有觉得林沙写的文章不错，很符合他们性子的声音。

　　“吾觉得林龙亭写的文章还不错，看来是对雒阳百姓的情况做了详细了解的，就是不知他所提出的解决问题的办法，到底有没有效？”

　　“不想林龙亭看得如此深切，雒阳百姓的生活状态确实叫人忧心，要是林龙亭提出办法真有效果的话，那就太好了！”

　　“林龙亭还是有些能耐的，把目光放在寻常百姓身上，而不是歌功颂德，也不是一味的妄议家国大事，难得难得！”

　　“……”

　　所谓秉性相投，卢植也是有好友的好不好？

　　跟卢植关系不错的名士，基本上都是那种比较实际的家伙，对于实务有自己的理解，一点都不排斥的那种。

　　有卢植的关系摆在那，他们本来就对林沙的文章比较欣赏，所以说起好话来倒是没有什么负担。

　　这帮家伙还是有一定声势的，一同开声竟然为林沙拉了不少粉，不至于像在鸿都门学这儿，刚开始基本上清一色都是差评。

　　林沙的几篇文章在雒阳文人圈子里闹得沸沸扬扬，可不管是褒还是贬，起码大家都知道这么个人，龙亭侯林沙，是个比较另类的文人！

　　这样的局面让他很是高兴，初期目标已经达成！

　　起码，现在有些文人圈子的聚会，林沙已经开始接到邀请了，尽管聚会的文人层次不高，可这是一个好的开始不是？

　　林沙来者不惧，一点都没摆龙亭侯的架子，当然也没丢份到屈节下交，一切都显得自然而然，他认为如此就好。

　　只是写了几篇争议极大的文章，林沙可不认为自己就多了不起了。以后要在文人圈子里把名声拉起来，还得靠源源不断的有分量作品才成！

　　先混个脸熟再说，至于其它的顺其自然就好！

　　至于养望和扩大名望之事，一时之间根本急不来，只能慢慢积累了，等到时候厚积薄发会叫所有人都大吃一惊的。

　　而且，他还希望自己的出现，引导部分比较务实的文人，投身现实主义流派的怀抱，让他也尝一尝一代开派文宗的美妙滋味。

　　只是，并没有想法子折腾偌大东经的他，没想到却因着一件大事，再次成为雒阳文人圈子里的风云人物。

　　司隶校尉衙门弄出了好几千架简单的纺织纺纱机，先是派送给城里生活艰难的百姓家庭。

　　而这些幸运的百姓家庭，则用纺织纺纱机制造出来的麻布，作为购买这些机关的费用，一切都显得那么新鲜有趣。

　　最有趣的是，这些被挑选派送了纺织纺纱机的百姓家庭，生活都相当不易，属于雒阳城的中下层水平。

　　可如今有了能够迅速纺织纺纱的机关，他们的收入一下子多了起来，日子和生活质量迅速改善，引起了不小的轰动。

　　这是善政，司隶校尉阳球一时受到百姓交口称赞，名声一时在民间响亮无比，就跟财神差不多了。

　　这样的事情，恰好叫之前做社会调查的鸿都门学学生听闻，他们刚开始还没反应过来，等到雒阳城里的权贵家族要抢夺这些纺织纺纱机，弄出各种官民矛盾，还跟司隶校尉府闹得不可开交时，这些学生突然反应过来。

　　司隶校尉府弄出的纺织纺纱机，还有先免费后收回成本的手段，以及提高了百姓生活水准和质量，又生产了大量质量不错的麻布之事，不正好跟林沙在文章中所写的部分内容温和么？

　　那是林沙的文章中，写的关于“衣”之一物的事情！

　　文章有言，许多百姓买不起布匹，乃因布匹的数量太少价钱过高所致！

　　而制作布匹的原料生麻，其实并不是稀缺物资，外头的野地里都能找的到，关键还是将生麻转化成布匹的工具不成。

　　只要能将纺织和纺纱机的工作效率提高，市面上流通的布匹数量增加，布匹价格自然而然就下来了，普通百姓也能享用得起云云。

　　不仅如此，林沙还提出了其它几条解决办法，看起来都很有操作性，可惜不是区区学生能够办到的。

　　就是其中最简单的改良机关，所需花费的钱财，以及组织的工人数量都不是区区学生能够办到的。

　　别说他们本人，就是背后的家族出面，也不一定能扛得住！

　　关键是，谁也不知道应该如何改良纺织机关，又该往哪个方面改良，改良之后有没有效果等等等等，如此风险极大之事，除非官府出面组织，否则一般的家族是不肯单独出钱出力冒险的。

　　这样的情况叫一干有心的学生相当郁闷，可他们又没办法只能在心中胡乱想一想，要他们亲力亲为也行，不过要拿出大笔钱财的话还是有些困难的。

　　可谁也没料到，司隶校尉不声不响就做到了，而且还付诸行动，取得了相当不错的成果！

　　要不是雒阳城中部分权贵家族眼红这部分利益，想要插手进来，结果跟司隶校尉府闹得不可开交，一时间雒阳城中风风雨雨，说不定还难以引起学生们的关注呢。

　　可现在，既然鸿都门学，以及太学部分学生注意到了，又不辞辛劳亲自前往那些幸运百姓家里查看一番，又做了一番详细的调查，结果叫他们又惊又喜振奋不已。

　　拿着调查得到的详细情况，一经公布顿时在两处学府引发山呼海啸的震动，一时舆论纷纷林沙又被卷到风口浪尖之上。

　　两处最高学府的学生都震动了，很快整个雒阳文林也跟着震动起来。

　　如果说之前林沙的那几篇文章，还只是引发学术上的讨论，以及猜测事实是否如此，还有可行性推延的话。

　　那么，雒阳城中突然爆发的，改良纺织机关引发的激烈冲突，却让所有文人士子都清晰意识到了，这不就是林沙文章中的某种推断么？

　　如今推断成真，效果显而易见的良好，起码随着大量细密麻布的产出，市面上的麻布数量激增，真的把布匹价钱生生压下不少，这样的事实却是叫一干文人士子震惊万分。

　　林沙提出的建议，竟然真的可行，而且效果还如此惊人？

　　一时间，林沙的名声突然大爆，好象一下子就成了所谓的名士一般，而且还是名士圈子里的新贵成员！

　　甭管他写的文章有没有华丽的辞藻，是不是读过之后叫人感觉心情压抑喜欢不起来。可如今司隶校尉府的举措，证明了林沙的解决办法有效，这才是最重要的。

　　批评宦官乱政的声音已经太多，几乎所有大臣和在野名士都认识，只要诛杀了该死的宦官，这个天下就会立刻变得好起来。

　　可事实上呢，凡是有些能力的大臣，心中都明白这是不可能的。

　　只是他们出于自身或者家族利益，不得不跟着附和罢了。久而久之，他们自己把自己给催眠了，好象事实真是如此一般。

　　可想林沙这样，提出问题还能解决问题的文章，真的少之又少！

　　司隶校尉府和阳球，这次可是帮了林沙大忙，让他的声望一下子达到了新的高度，竟然顺理成章的成为所谓名士中的一员！

　　东汉末年的文风氛围还是比较不错的，起码不像魏晋时期那么虚浮不切实际，真正有能力的才子很快就能成名。

　　尽管也有不少所谓名士酸溜溜表示，阳球跟林沙是一伙的。

　　可那又如何？

　　试问哪位名士成名不是有势力助推，阳球虽然贵为司隶校尉，可比起那些垄断了部分文化知识的世家豪门，可是弱得不是一星半点。

　　况且人家所做，不过就是验证林沙文章里的部分内容罢了，还是利国利民的善政，实在不该受到拼命和指责。

　　总之，林沙突然莫名其妙，就成了所谓名士中的一员，而且还是风头相当之盛的那种。

　　“哈，这事真的相当叫人意外，某自己都感觉莫名其妙着呢！”

　　跟卢植还有蔡邕两位先生私下聚会之时，听得两位先生的调侃，林沙也没矫情坦白道：“某还准备慢慢积累厚积薄发呢！”

　　“哈哈，异度实在太过谦虚了！”

　　卢植笑道：“司隶校尉府做的事情，吾等都相当敬佩，这是利国利民的善政，没什么好谦虚的！”

　　“嘿嘿，只希望能够帮到阳方正就好，他那边的压力不小，一下子对上好几家权贵家族，他最近的心情很是烦躁啊！”

　　林沙笑着摇头，眼中精光闪烁不满道；“也不知道那几家到底怎么想到，真掉钱眼里去了么？”

　　“哼，一帮见利忘义的混蛋罢了！”

　　卢植冷哼道：“异度不用担心，事情已经闹到这个地步，还有你这个新晋名士参合其中，想来那几家要是不脑子糊涂的话，肯定不会继续折腾下去的！”

　　他这话说得斩钉截铁，事实也确实如此，司隶校尉府的行为本就是善政，加上又跟林沙文章里的部分内容不谋而合，引起了雒阳城大半个文人圈子的关注，只有傻子在这时还会顶风做案，真以为文人的口水淹不死他们么……


第2347章 余波袅袅贵客至

　　事情果然如卢植所言那般发展，之前还跟司隶校尉府较劲的权贵家族，一看事情闹大了首先就有些不安。

　　再见他们被一干讨厌的文人盯上，立刻就起了退让心思，没多久真的主动撤离，起码眼下在风口浪尖之时，他们是不会继续逼迫了。

　　“这帮家伙，明明可以自己过跟着制作纺织机关么，非得盯那几千台送给平民的机关，实在不是玩意！”

　　阳球松了口气，请林沙到府里吃饭的时候，一脸没好声气道。

　　“利益动人心么，没什么大不了的！”

　　林沙却是不以为意，笑道：“方正兄这次的事情，可是万民称颂啊！”

　　“还不都是异度你抽谋划策的功劳？”

　　说起这个，阳球一脸红光好不得意，朝林沙拱手道：“还得多谢宜度，把这么一个露脸机会给吾！”

　　“哈哈，方正兄谦虚了！”

　　林沙摇头笑道：“纵观某认识的人中，也就方正兄有这样的便利和能力，这不段时间就见到成效了么？”

　　“要不是异度把一切都准备好了，事情哪有这么顺利？”

　　阳球摆了摆手，他心中很是清醒，笑道：“只是没想到效果这么好罢了，那帮权贵家族也是嗅觉灵敏，一下子就察觉了其中的偌大利益，竟然想要要将之掌控在手！”

　　说起这个，他的脸色又开始变得阴沉难看。

　　阳球是个实务派，也是从底层慢慢升起来的，对于官场上的人心险恶有十分深刻的了解。

　　之前那几家权贵家族想要伸手进来，他刚开始也没有太多怀疑，这本就是世家豪门的寻常做法算不得什么。

　　可是经过几番交手后，他便敏锐察觉到了事情不对。

　　怎么说呢，自从林沙拿出那几篇文章，事关雒阳百姓的衣食住行，其中提出了许多的问题，还有解决办法。

　　阳球所做的，不过是按照那几篇文章中，关于衣的事情所做的解决之道。

　　林沙拿出的纺织机关其实相当简单，只要请来的木匠有点经验的话，就能模仿制造出来。

　　以那几家权贵家族的势力，怎么可能请不到厉害的木匠？

　　而且阳球并没有封锁纺织机关的工艺，那几家想要模仿制造真的太简单了，随便花费点人力物力就能做到！

　　可他们偏偏没有自己做的意思，硬是要抢夺眼球派送出去的那一千多台纺织机关，用意为何实在太过明显了。

　　他们就是要将散发出去的纺织机关全部收回，然后把技术也拢在手里，作为赚取暴利的一门垄断生意！

　　简直岂有此理！

　　阳球发觉了他们的用意之后，勃然大怒没有理会中间人的说和，直接就跟那几家对上了，而且态度强硬没有丝毫退缩之意。

　　与此同时，有了之前的派送经验，司隶校尉府连日召集人手，又制造出了上千台纺织机关，根据之前收集的百姓信息，在官差的严厉监督下一一分派出去，一点都不带客气的。

　　丫的，你们不是想搞垄断么，老子就把这些纺织机关迅速推广出去，看看是你们的垄断得力，还是老子的推广更加迅猛。

　　阳球可没想着在纺织机关上赚钱，之后收回的全都是派送出去的纺织机关工本费，这些衙门里的官差都跟被派送的百姓人家说清楚了。

　　不仅如此，司隶校尉府还对外公布了制造纺织机关的图纸，大肆宣扬纺织机关的好处，以及制作过程中的一些小窍门。

　　这是摆明车马，鼓励百姓们自己制作啊。

　　阳球这一手相当厉害，司隶校尉府各个衙门前推出公示栏，整日里被挤得水泄不通好不热闹。

　　这次，无论是阳球本人还是司隶校尉府高层，都下了很大决心要把此事做好。不仅这些推广的纺织机关效果极佳，还有百姓的连番称颂，也叫一干官员动力十足振奋不已。

　　这时候的官员，还是很讲究名声的。不仅仅只是在官员文人圈子里的名声，在百姓之中的名声也相当看重。

　　为了此事，阳球真挚不惜下狠手，将辖下好几个推广不得力，做事敷衍的事务官拿下，阳球的心火被那几家给激起来了，可容不得手下官员都什么歪脑筋，一旦发现严惩不怠绝不姑息。

　　在几手准备的强行推广下，由司隶校尉府制作并推广的纺织机关，以极快速度从雒阳向四周郡鲜扩散。

　　可笑的是，阳球都行了此等釜底抽薪之策，那几家权贵还不肯放弃。

　　他们一见阳球如此，立刻向司隶校尉府施加了极大压力，要把纺织机关流出的源头给堵上。

　　那一段时日，不仅有来自朝堂官场上的压力，还有雒阳城中的不少所谓名士，也对阳球和司隶校尉府展开舆论攻势。

　　阳球尽管强项，可也感受到了强大的压力，不过他却没有向林沙透露分毫。要是连这么点压力都承受不住的话，还怎么跟宫中的大宦官们斗？

　　林沙并不知道这些，所以他的那几篇文章传开后，才引来恶评一片，有个子所谓名士早就对他文章中所写的东西不满啦。

　　所幸最后两相结合，林沙在文人圈子制造了轩然大波，而阳球这边的行动却又恰好证实了他所写文章内容的真实可靠。

　　如此一赖，林沙声名大噪，借着几篇介绍雒阳百姓日常生活衣食住行的文章，竟然就这么淅沥糊涂成了名士中的一员。

　　而阳球也在舆论的帮助下，顺利惊退那几家权贵，而后借势将纺织机关迅速向整个司隶地区推广。

　　其中的酸甜苦辣，只有当事人心知，外人却是很难知晓的。

　　这也是事情了了后，眼球这么急着请林沙吃酒的原因，一切尽在不言中。

　　“事情都过去了，方正公没必要太过放在心上！”

　　林沙笑道：“方正兄这一战可谓大获全胜，在百姓中的声望可是高得很呐，实在叫人羡慕！”

　　“羡慕的话，你就到司隶校尉府来帮某做事！”

　　阳球翻了个白眼，没好气道：“不然的话，你羡慕也没用啊！”

　　这厮，到现在还没忘记拉林沙入伙之事。

　　“还是算了吧！”

　　林沙摇了摇头不以为然道：“只是区区一套简单的纺织机关，就闹出这么大的风波，要是把某的文章中，关于食住行的问题都清理一遍，还不知道会惹出多大麻烦呢！”

　　“确实，吾也感觉有些头疼，不知道还要不要继续下去？”

　　阳球跟着苦笑，扫了林沙一眼，颇有一种难兄难弟的感慨。

　　这次推广纺织机关之事，给了他极其深刻的教训。只要有利可图，那帮权贵家族还真是什么脸面都可以丢弃，一门心思钻钱眼去了。

　　就说那几家想搞垄断不成的权贵家族，他们退让之后并没有直接放弃插手纺织机关之事，只是没有了垄断的心思，利用家族庞大资源仿制了许多的纺织机关，然后以大作坊的方式迅速开门营业。

　　很快，这几个权贵家族生产出的麻布，还有其它一些布匹充斥在整个司隶地区的市场上，生生占了市场份额的大头，轻松获得了新制布匹的议价权，同样赚得盆满钵满红红火火。

　　这样的事情叫阳球心中十分不痛快，甚至一度怀疑之前所作所为是否是个笑话？

　　还是林沙听闻后，特意跑过来安慰了一阵，才算解决了阳球的心理障碍。

　　在他眼中，阳球之前的做法自然是极好的。

　　让几家权贵垄断了新布匹的市场，跟他们占得市场大头，只有议价权完全是两回事。

　　起码后一种情况说明，有许多百姓能够依靠纺织布匹摆脱贫困，说布丁还能直接奔小康呢。

　　而且议价权也不是完全落入几家权贵手中，等到越来越多的百姓家庭拥有纺织机关，市面上布匹的价格自然越来越低，这对百姓对民生还有对朝堂都是有很大好处的事情。

　　所以林沙对阳球的态度，一贯都是鼎立支持绝无二话。

　　“能做就做，不能做的话，可以引导旁人来做么！”

　　见阳球神色犹豫，林沙笑着出主意道：“不能什么风险和责任都让方正兄一人担了，光让别人得了便宜吧！”

　　“哈哈，异度你说得不错，不能叫旁人得了便宜，什么责任都由吾自己来担，就这么办！”

　　阳球顿时眼睛放光，满脸振奋说道。看他那一脸不怀好意的神色，显然打着什么不好的主意。

　　林沙却不是很在意，倒霉的是旁人不是他，在旁边看好戏就是！

　　跟阳球好好喝了一顿，尽管这时代的酒真心不咋地，可架不住天地灵气太过浓郁，满满一杯酒下肚，什么酒味都没品尝出来，光感受到一嘴的天地灵气精华了。

　　真是个神奇的世界啊。

　　心情愉快返回龙亭侯府，守门家丁立刻上来汇报有客来访。

　　林沙随意询问客人什么身份，是不是有跟前几天一样是所谓的名士？

　　家丁搔了搔头一脸迷茫，回答道：“小的也不知是不是名士，那位先生说他是朝廷的侍御史。名字好象叫做田丰，对，就是叫田丰！”

　　什么，田丰？

　　林沙：……


第2348章 冀州田丰田元皓

　　田丰是什么人？

　　那可是东汉末年，河北袁绍集团的顶尖谋士，智力水准与诸葛亮和周喻同一层次的牛人啊。

　　等等，让他想想田丰的生平记事！

　　这位大牛也是少有贤名，因母事孝被朝廷征辟。正常历史中这位很有名士风骨，看不管宦官势大干脆辞官回乡。

　　现在看来，这位还没辞官离开雒阳啊。

　　就是不知道，田丰突然找自己作甚？

　　记得，他好象跟这位侍御史没啥交际吧，尽管两人的官职都是风闻奏事，可之前确实没有交集。

　　“元皓先生到访，有失远迎失敬失敬！”

　　林沙笑着进了正堂，冲着站起的板正青年连连拱手笑道。

　　尽管之前没啥交集，可田丰的字元皓他还是知道的，随口就喊了出来并未显得太过突兀。

　　“龙亭侯客气了，是丰贸然来访还请勿怪！”

　　田丰倒也没怀疑什么，他的名头虽然不算响亮，可怎么说也是标准的名士一枚，林沙知道他的姓名和字很正常。

　　两人又客套一阵，这才分宾主落座。

　　林沙仔细打量田丰，这位被荀或点评“直言犯上”的河北名士，年纪不到三十长得不算俊朗，可那一身板正之气叫人侧目，一看就是个正经刻板的君子，叫人不由自主打起精神不敢太过放肆。

　　他看到的更多一些，感应到了田丰身周一股正气缭绕，无时无刻向周围扩散影响，让人不自觉受到影响跟着变的严肃认真。

　　果然不愧是东汉末年的成名谋士，年纪轻轻精神力便已如此强大，在他的感知中已经隐隐可以影响到现实了。

　　林沙打量田丰的时候，田丰也在打量林沙这位新近十分出名的列侯名士。

　　怎么说呢，林沙给他的感觉，身上的武人气息比较深刻，当然其举止气度也大有“名士风范”，难怪写出的文章那般实际深刻。

　　只是林沙的气息叫田丰有些摸不着头脑，不是武人的刚猛霸烈，也不是文人的温润如水或者尖酸刻薄，反而很有隐士的淡然气息。

　　“不知元皓先生突然到访，所谓何事？”

　　见过面了，也客套过了，林沙不耐烦玩什么兜圈子的把戏，直接开门见山问道。

　　“最近丰拜读了龙亭侯写的文章，心有感触又有不少疑惑，想当面向龙听侯讨教，不知龙亭侯可否赐教？”

　　田丰精神一振，他的脾气刚直，说起话来同样直来直往爽利得很。

　　难怪这厮以后不管是跟着韩馥还是跟着袁绍都不怎么受重视，这说话也太直了点。林沙倒是喜欢这样的直爽，可这里有一定地位的家伙，都不会喜欢这种做事说话的风格。

　　太直了，显不出高大的逼格啊！

　　这些念头只在林沙脑海中一闪即逝，他笑着表示元皓先生有何疑问尽管直说，他知晓的绝不隐瞒，自己都不清楚的东西商量着讨论也可。

　　田丰闻言大喜，没想到林沙的行事风格，竟然如此合他的脾胃，他也没有丝毫推让之意，直接就将心中疑惑道出。

　　这位还真是个板正君子，同时也是个有见识的实务派。或者说他的成长环境与一般名士不同，对于庶务和百姓民生比较熟悉，问出的问题以及提出的疑惑，都相当的有水准直指林沙所写几篇文章的关键。

　　看得出来，田丰确实对林沙所写文章仔细研读过，而且理解得相当深刻。

　　甚至，林沙从其偶尔露出的只言片语，听出了这位之前暗中探访过纺织机关推广一事，心思细腻很能抓住重点，还能不辞劳苦到百姓居处亲历亲为，确实是个不一般的角色。

　　或是因为本身的成长环境，又或者已经有了足够的眼界，田丰对林沙的几篇文章有另外的看法，觉得林沙所写道出了雒阳百姓的基本生存状况，提出的改善意见相当具有可行性。

　　这位思维敏捷口才便给，同时很能抓住问题核心关键，一通说辞洋洋洒洒道了足足半个时辰，不仅对林沙所写文章详细点评了一番，同时也将心中疑惑道了出来。

　　可以看得出来，田丰确实花了心思。

　　他所谓的疑惑，不仅仅只是一个问题，而是他对林沙所写文章的某些思考过程中，遇到想不明白的地方，他都统统说道清楚。

　　这才是真正将林沙所写文章读进去的表现，不是流于表面，而是有了深刻的理解，甚至都延伸到有了自己的独特想法了。

　　林沙的心情很不错，没想到田丰还是一个“知音”！

　　以他的能力，别说区区几篇文章，就是偌大一个大汉帝国，他想要治理都不算难事，应对田丰的疑惑真心不要太容易。

　　当然，他表面上装出一本正经的模样，心中却是打着眼前这位东汉末年大谋士的主意。

　　作为堂堂列侯，龙亭侯府自然可以招募属官，还有一定数量的卫士，只要他自己能养得起，朝廷和皇帝都不会干涉。

　　只是林沙没有什么根基，自身也没有什么名望，贸然招募人手的话，很容易就会被外人渗透，而且还招不到什么真正的人才。

　　至于田丰，自然不可能甘心当侯府的属官，那样实在太掉价。不过林沙可以想办法将他留在雒阳，慢慢培养感情等以后再收下也不迟。

　　从田丰滔滔不绝的话中，他听出了这厮很有一番实干精神，想要将自己的想法付诸行动。

　　只是可惜，他在朝堂上没啥影响力，而且背后也没有什么家族势力撑腰，想要得到一个主政地方的职位并不容易。

　　再有，如今地方豪强势力极大，就算他有幸能当上地方官，估计也很难施加拳脚有一番作为，当地的地方实力派不会叫他轻易“乱来”的。

　　没见田丰后来都是以谋士身份出现的么，不管是在韩馥麾下还是跟着袁绍混，都只有一个冀州别驾的位置，说白了也只是个虚衔罢了，从来都没当过真正的事务官。

　　林沙很有信心说服田丰留下，他的侯府不成，不是还有司隶校尉府么？

　　相比阳球肯定乐意手下多一员足智多谋的干将，田丰也用不着整天都陷入跟宦官争斗的旋涡不可自拔。

　　雒阳官场上那种“宦官都是邪恶的，只有打倒了宦官才能中兴大汉”的思潮实在太过强烈，就是以田丰这样的顶尖谋士也受了影响，不然也不会因着无能为力，又不想见到宦官的可恶嘴脸最后选择辞官回家。

　　要知道，田丰所在家族可不是什么世家豪门，在河北冀州一带实力一般，想要混到侍御史这一级别相当不容易，他一旦辞官对家族的打击很大，可见田丰对朝廷，或者说对宦官的不爽有多强烈。

　　可事实上呢，不过是受了不正常的官场气氛影响罢了。此时的田丰比较还太过年轻，比不得十几二十年后的老辣沉稳。

　　“听君一席话，胜读十年书！”

　　田丰一脸满足，他心中的疑惑都得到了解答，心情好不畅快简直要飞起来了，当然心中也相当佩服林沙的见识和能力。

　　“客气了客气了，不过纸上谈兵罢了，想要真正将这些想法都弄清楚，还得亲自试验才成！”

　　林沙谦虚了句，而后毫不客气道：“元皓先生有没有兴趣，亲自动手严正一番？”

　　“这个……”

　　“不是某吹，真要是验证有效的话，都是利国利民的大好事！”

　　林沙笑道：“元皓的担忧某心中明白，要不某请司隶校尉阳公出面，将元皓调到司隶校尉府做事，或者直接当主政一地的事务官？”

　　“如此，那就劳烦龙亭侯了！”

　　田丰只是稍作犹豫便答应下来，此时的他心中热血依旧，年纪轻轻自然很想做出一番丰功伟绩。

　　在侍御史的位置上，整天跟宦官一党打嘴仗，早就把他的耐性一点点磨灭，如果林沙不主动邀请的话，这位心中已经起了辞官之念的大才，说不定哪天就挂印而去了。

　　不过显然，林沙写的文章相当符合田丰的喜好，如今心中疑惑尽除又想着验证一事，林沙的邀请正合适宜，他没有丝毫犹豫就答应下来，一点都不拖泥带水婆婆妈妈，很是符合他那板正直爽的性子。

　　“如此甚好，元皓先生耐心多等几日，想必朝廷就会有新的任命！”

　　林沙满脸笑意，能把田丰这厮留下，他觉得很满意，以后再多多交流，等混熟了再做其它计较不迟。

　　田丰笑着答应，心中也莫名宋了口气。

　　他之前已经有了辞官的饿决定，只是事关家族荣辱，这样的决定不是那么好下的。

　　现在好了，可以做事务性官员，而不是老是跟着宦官一党打嘴仗，他的心情前所未有的轻松愉悦。

　　心神放松之下，跟林杀天南海北一通闲聊，没料到林沙竟然都能接得住，而且还能说出一些叫田丰都感觉新奇有趣的话题，不知不觉对林沙的态度越发亲近。

　　下意识的，田丰拿自己最擅长的谋划，还有眼界跟林沙交流，没想到林沙依旧能对答如流，某些见解就连他都感觉十分有理，看得比他都要透彻深渊，心中大感诧异又敬佩不已。

　　龙亭侯，绝对是被外人低估的大才……


第2349章 风起于青萍之末

　　林沙与田丰相谈甚欢的时候，并不知晓此时在雒阳最大的青楼贵宾包间，也有几位出身不凡的世家公子正在谈论他。

　　为首的两位，正是与林沙打过交道的袁绍跟袁术，他们宴请的对象是一位身材不高却板正结实，浑身透着精明干连气息的青年，正是刚刚被罢官回雒阳不久的曹操曹孟德。

　　这位三国第一枭雄正是年轻气盛的时候，之前做雒阳北部尉活活打死了大宦官蹇硕的叔父蹇图，结果屁事没有又去了当了顿丘令。

　　可惜，最近曹操因堂妹夫濦强侯宋奇被宦官诛杀，受到牵连被免去官职。

　　袁绍和袁术兄弟跟曹操是从小一起玩到大的好基友，听闻曹操回雒阳自然要好好宴请一番，宽慰这厮受伤的心灵。

　　雅间就他们三人，吃吃喝喝好不热闹，气氛热烈自然而然就说到雒阳城里的热门事儿上。

　　“最近，龙亭侯当真风光无限，名声大得很呐！”

　　曹操一脸酒气醉眼迷梦，哪有半分罢官后的失落，笑道：“某回来后，龙亭侯闹出好大声势，耳朵都听得起茧子了！”

　　以他的聪明，哪能看不出龙亭侯林沙的用心，不屑之余又很是佩服，起码龙亭侯的操作成功了，他真的成为了新晋的名士风光无两。

　　可惜，曹操没有什么渠道结识这位龙亭侯，不然他非得跟这位很合他脾气的家伙做个朋友！

　　他虽然远不是后来那个“宁可我负天下人，不可天下人负我”的魏武王，但是性格摆在那儿，对林沙这种有目的有野心的举动相当认可。

　　“切，什么玩意，不过就是哗众取宠罢了！”

　　袁术一脸不屑，冷笑道：“这家伙虽然名头响了，可还不是差点被一干名士骂得抬不起头？”

　　“话不能这么说！”

　　袁绍却有不同意见，举杯笑道：“龙亭侯还是有些能耐的，他写的文章虽然没有华丽辞藻，不过还是切中实际又提出了具体的解决办法，这就很难得了，比起朝中绝大部分大臣都强！”

　　这位此时还处于养望阶段，白身一个可没后来河北之王的霸气和傲慢，很是能放得下身段结交名士。

　　林沙作为新晋名士，已经进入了他结交的名士名单，再说了袁公路反对的，他支持不是很正常么？

　　龙亭侯林沙也不是一点根基都无，他跟司隶校尉阳球，还有议郎蔡邕以及名士卢植关系极好，而这三位可都是出了名的难搞。

　　要是能通过跟林沙结交，然后拉拢住这三位的话，对袁绍巩固其在袁家的地位，还有以后的路都有很大帮助。

　　他眼下的处境有些尴尬，袁家的名头可以随他借用，但袁家的资源他却无法调用太多，只能自己慢慢培养势力壮大声势。

　　正常历史上，袁绍其实开始混得并不如意。

　　区区一个渤海太守，而且还是董卓大方赏赐得来，十八路诸侯讨董之时，他虽说是诸侯联盟盟主，不过就是挂个虚名罢了，其实谁都指挥不动。

　　要不是后来韩馥这个袁家门生主动推让，把好好一个冀州让了出来，才让袁绍有了一统河北的机会，否则以他的声势和手头实力，想要超过袁术这个袁家嫡子还真不容易，这就是赤落落的嫡庶之别！

　　“哼，别看林龙亭这厮现在得意，以后有他倒霉的时候！”

　　袁术可还记得被林沙狠狠敲了一笔，还在城外校场被狠狠打脸的事呢。

　　“可惜曹某没有合适机会，不然倒也想跟这位龙亭侯结交结交！”

　　曹操眼中精光一闪，对于袁绍袁术兄弟俩的内斗没有丝毫参合意思，就当没有看见笑吟吟道。

　　他也确实是如此想法，能够引得袁氏兄弟都起了反应，显然龙亭侯不是寻常人，不然也入不了袁氏兄弟的法眼啊。

　　别看曹操跟袁氏兄弟从少年时就是好友，当时他们年少轻狂可是在雒阳城里做了好一番“大事”。

　　跟街面上混的游侠儿大打出手，强结婚的新娘子，还有各种叫人哭笑不得的整蛊，简直就是雒阳城名副其实的三大祸害。

　　曹操虽也出身不凡，可跟袁氏兄弟比起来差得太远，一向都是袁绍身后的小弟角色。后来袁术年纪大了跟袁绍起了纷争退出，曹操也由家里安排出仕，这才结束了那段可笑的荒唐岁月。

　　总之，眼下的曹操在袁氏兄弟跟前，绝对属于小弟一般的存在，还没有后来崛起之后的霸气和自信。

　　“切。什么玩意，林龙亭这次可是惹了不少人的眼，有的是人想要出手收拾他，等着瞧吧！”

　　袁术撇了撇嘴，一脸的幸灾乐祸。

　　“公路可不要掺合进去，不然只怕会引起龙亭侯的不满和仇视！”

　　袁绍微微一笑提醒了句，他自然也听到了风声，对此事并不是十分在意。

　　“哦，还有这事？”

　　曹操听了满脸好奇，笑道：“看来雒阳最近可是有好戏看了，某原本还打算回老家待着的，现在看来暂时不用回去了！”

　　“回去干什么，有热闹看哪能错过？”

　　袁术笑着起哄：“孟德你就瞧好了吧，这次林龙亭铁定倒霉！”

　　曹操眼中波光一闪，心中满满都是好奇，难道说袁术这厮还在龙亭侯手里吃过亏不成？

　　他太了解袁术这厮的骄傲性子了，一般的列侯哪能放在他眼里，这次袁术虽然没有透露更多的消息，可是频频提起龙亭侯本身就不正常好吧？

　　以曹操的精明，哪能看不出端倪？

　　还有袁绍袁本初，话里话外对龙亭侯也是相当重视，看来那位龙亭侯不简单啊，能引得眼前心高气傲的袁氏兄弟特别关注，绝对是个人物！

　　袁绍和袁术两兄弟绝对不会料到，他们只是无意中透露的一点信息，就把自己的一些情况暴露了，曹操显然已经不是他们之前了解的那位小弟了。

　　怎么说，都是在中央和地方上都干过，而且还都干出了成绩的存在，经过历练的曹操显然已经开始开发自身能力，比起依旧还在雒阳城混迹的袁氏兄弟，却是先走了一步。

　　“呵呵，龙亭侯也是太过高调了，还跟阳正方搅合在一起，很容易就惹了旁人的眼！”

　　见曹操脸露疑惑，袁绍笑着解释道：“之前雒阳城里闹得沸沸扬扬的纺织机关一事，阳正方可是得罪了不少势力，他们暂时拿阳正方无可奈何，难道还不能拿林沙这位无甚权势的家伙下手么？”

　　曹操眼神一闪，有些疑惑道：“难道他们就不怕阳方正报复？”

　　阳球什么脾气，就连在外头当了几年官的曹操都清楚，绝对是个眼睛里揉不得沙子，不肯吃亏的主。

　　“那又如何，那几家也不是吃素的！”

　　袁术一脸幸灾乐祸，没好气道：“正好让他们教训教训林龙亭那厮，叫他知道雒阳城不是这么好混的？”

　　“话也不能这么说，龙亭侯还是很有些能力的，到时候咱们过去打个圆场就是了，免得闹出大乱子可就不好了！”

　　袁绍的口气很大，他确实也有这样的资格说这样的大话，想要卖两份人情给那几家权贵家族还有林沙。

　　曹操没有说话，他对这事情不甚了解，就算想要做些什么也是有心无力。

　　不过这位能力逐渐得到开发的枭雄，已经牢牢把林沙给记住了，心想着等什么时候结交一番。

　　林沙写的文章他也看了，以他的观点来说没啥文才，但却是言之有物。

　　他可不同于袁氏兄弟，在顿丘令的位置上，曹操很是做了一些实事。尽管因着经验不足的缘故，成效寥寥可对实务却有深刻了解。

　　林沙写的文章没啥文才，但却是切合实际，对百姓的生存状况写得很详细，还提出了不少有用的点子。

　　看那几篇文章时，他的心情一时压抑低沉，一时又相当的振奋高昂，既对文章中描述的百姓艰难生活不爽，也对林沙提出的一项项建议大感兴趣。

　　可惜他此时已经被免了官职，不然非得在顿丘那里好好试验一番不可。

　　……

　　林沙不知晓未来三位诸侯大佬正在议论自己，此时他跟田丰相谈甚欢，约定了然后经常联系走动之后，这才将意尤未尽的田丰送走。

　　之后他直接去找阳球，将田丰很是隆重推荐给了他，并表示这田丰绝对是一位难得的人才，要是不好好招纳真就可惜了。

　　“能叫异度看上的大才，某一定好好重用！”

　　阳球哈哈大笑，直接应承下来，悠然道：“其实某最想的，还是异度你来帮某的忙啊！”

　　林沙的能力，在经过近一年时间的接触中，已经让阳球有了充分认识，一直都没有熄了拉入麾下的想法，只是可惜林沙早已另立门户，想要达成愿望可不容易。

　　当然，林沙的人品他还是相当信任的，能入得了林沙法眼的田丰田元皓，在阳球眼里起码也是个得用的人才，因为之前林沙几乎从来都没有向他推荐过人才，这次如此郑重其事，他当然不敢太过怠慢。

　　其实自从林沙获封龙亭侯后，想要主动投靠的家伙不要太多，可惜他一点看上的都没有，才弄得龙亭侯府相当冷清，看起来一点子侯府的气势都无……


第2350章 终有麻烦寻上门

　　对于招收门客，林沙相当谨慎小心。

　　这时代的读书人资源，基本上都掌握在世族豪门手上，随便一个读书认字有点基础的文人，都有或大或小的来历背景。

　　此时的各方势力，都充斥着这样的家伙。

　　世家豪门讲究不能把鸡蛋放在一个篮子里，像是诸葛孔明所在琅琊诸葛氏，他们三兄弟名号龙虎狗，却是分属魏蜀吴三大势力，不管最后哪一家取得最后胜利，琅琊诸葛氏都不会有倾覆之危！

　　不仅如此，世家豪门的嫡系子弟毕竟是少数，真正支撑起家族门楣的还是众多的旁系和分支，其中又分为嫡庶之别。

　　总之，一个家族的人口相当不少，有在朝廷或者地方当官的头面人物，也有日子过得苦巴巴的旁支隐形角色。

　　象是颖川郭嘉，跟后来在袁绍麾下混的风声水起的郭图应属一族，只是一个是旁得不能再旁的旁支，另一个是嫡支罢了，基本上没啥交流往来。

　　郭嘉那是真有能力，早早少年成名号称鬼才，得到颖川一干世家豪门的重视，就算家中没有多余资财，他的日子也混得相当不错，起码想混个饱饭吃相当容易。

　　可其他与其有相同身份的世族旁支，日子就不一定好过了。

　　他们的出路就是依附官员或者豪强，前来投奔林沙的龙亭侯府的也大多都是这些世族旁支族人。

　　不能说他们一点能力都无，起码在这个时代能够读书就是就是最好的通行证，不过林沙却是信不过他们的忠诚。

　　龙亭侯府底蕴浅薄，没有自己的嫡系人马，不能有效压制外来投奔之人，这可不是什么好现象。

　　要知道这些外来投奔的人才，别看他们混得相当不容易，上门之时可能还一脸的落魄，可在他们心中排在第一位的永远都是家族！

　　也就是说，如果他们背后的家族跟龙亭侯府对上，他们会毫不犹豫站在家族那一边，狠狠给侯府来一下狠的。

　　林沙可不想遇到这样的糊糊事儿，简直太糟心了。

　　别说其它没用的，他根本就没有庞大的信息网络，甄别谁是谁家，又跟哪家走得进之类的算不得太过隐秘的消息，一旦出了事情可不是开玩笑的。

　　他不想把侯府弄成刷子，自己的一举一动都在旁人的监视之中，所以干脆就没有招纳门客，龙亭侯府干脆就是一帮子下人。

　　这样的事情，不怎么符合这个时代的传统，引起了跟林沙关系不错的几位关注，阳球和蔡邕得知了他的苦恼后，还特意送来两位族中旁支子弟过来帮忙，可也就是如此了。

　　陈留蔡氏倒还好，是陈留大族子弟众多，可以匀出不少学有所成的子弟。

　　但范阳阳氏就没这份底蕴了，阳球本身都位高权重需要大量亲族子弟帮忙做事，能抽出两位族中子弟帮忙已经很不容易了。

　　蔡水蔡火，阳进阳驰。林沙的龙亭侯府就这么四位门客，还都是阳球和蔡邕友情赞助，帮忙打理侯府一应庶务，这才叫林沙有空闲功夫外出溜达，在雒阳城里搅风搅雨。

　　另一位好友卢植先生倒是也想帮忙来着，可惜范阳卢氏此时还没崛起，整个卢氏家族的人口也不多，林沙主动跟他说起无需跟风，量力而行即可。

　　卢植很有些过不去，要不是雒阳距离幽州太远，他还想召来几位门下弟子，加入林沙的龙亭侯府。

　　林沙听闻后有些浮想联翩，要是他主动跟卢植提一提，把那日子过得艰难，估计现在还在卖草鞋度日的刘大耳招来，是不是很有成就感的说？

　　不过后来想想也就算了，距离黄巾之乱没几年时间，还是不要断了人家的崛起之路的好。

　　龙亭侯府只有区区四位门客的事情，因着林沙最近一段时间的风光，不知道被哪个混蛋给爆了出来，一时成了雒阳上层圈子的笑谈。

　　一般家中如此寒酸的，也就是已经彻底落魄甚至退出权贵圈子的家族才会有的表现，可林沙这么个有钱人竟然也混得如此差劲，实在叫人瞧之不起。

　　有些事情对于权贵来说都不是秘密，谁不知晓袁术袁公路和杨彪杨文先，各花了五千万钱从林沙这里，卖了一张造纸方子？

　　也不知道是袁术还是杨彪传出来的消息，总之这事在权贵圈子里也引起一番小小震动，别的不说可他们知晓林沙并不缺钱。

　　不缺钱府中还只有四位门客，实在太过寒酸，叫人摸不着头脑只以为其小气，林沙的名声在权贵圈子可不怎么样。

　　所幸他不在意这些，日子该如何过就如何过，并不因为旁人的言论就气急败坏，或者自己给自己找不痛快。

　　几天后，田丰正式调到司隶校尉府，阳球在很短时间认可了其一身才华，又有林沙在一旁帮着说好话，这位之前不怎么得志的冀州大才，很快就受到阳球重视身上的担子一压再压。

　　没办法，之前司隶校尉府推广改良纺织机关只是牛刀小试，还有有关“食住行”方面的各种事务要忙活呢，林沙那几篇文章的影响力越来越大，阳球现在就是想要歇手都不可能。

　　他的性格如此，还有外来的巨大压力，逼得他不得不如此罢了！

　　“异度，某可是被你害苦啦！”

　　“某怎么觉得，方正兄你是乐在其中啊！”

　　“那是自然，能替百姓解决一桩桩事关生存的麻烦，那种满足感相当爽快，某很是享受啊！”

　　“那方正兄你继续享受去吧！”

　　“……”

　　林沙这个谏议大夫就是个样子货，知晓这时宦官一党有皇帝撑腰，势力大得不可思议，就算再怎么弹劾也没用，干脆懒得在朝堂上直接跟宦官一党对上，而是采取私下里的阴险手段。

　　可这样一来，他这位新近名士却是没得到什么好评价。许多家伙正等着林沙意气风发跟宦官一党对上呢，谁知道他竟然如此沉得住气？

　　就是眼球还有蔡邕以及卢植等人对此都相当不满，林沙却是没好气解释道：“某要是跳出来冲锋陷阵，不正好顺了某些人的意么，某偏不如此做，有本事叫他们打头阵去，某到时立即跟上绝无二话！”

　　“异度说的是谁啊？”

　　“汝南袁氏还有弘农杨氏。某就盯上他们了。他们不是号称门神故吏遍天下么，怎么一个敢于跳出来炸刺的都无？”

　　林沙如此直白的表态，叫阳球等人无奈之余，心态也跟着悄然发生改变。

　　仔细想想，林沙说得真心没错，不仅是汝南袁氏和弘农杨氏没有出过面，其余几大在朝堂上有巨大影响力的家族，其门生故吏也没见几个跳出来冲锋陷阵的。

　　相反，朝堂上跳出来跟宦官一党直接对上的，大多数都跟阳球的出身一般，只能算得上小家族罢了。

　　想得越多，心中越是发寒，阳球此时已经在司隶校尉的位置上坐稳当了，再也用不着看他人脸色过活，自然不愿意继续当旁人手里的刀。

　　至于蔡邕和卢植两位先生，倒是时不时继续弹劾宦官，只是他俩人微言轻，就连宦官一党都不怎么在意。只要不是赤落落的喊打喊杀，两位先生的处境倒是相当安稳。

　　如此变化自然是林沙愿意见到的，如果按照正常历史发展，阳球此时已经死于狱中，根源就是由杨彪透露消息，阳球等官员连手抓捕弄死宦官王甫之事，然后被曹节等宦官无限入狱。

　　想想就感觉不舒服，事情是杨彪这厮弄出来的，结果最后倒霉的时候就没他的影子了，不要说弘农杨氏势力太强，宦官一党不敢动他。

　　在宦官势大，又有皇帝撑腰的时候，他们可没有不敢动的人！

　　眼下情况就很好，原本一心跟宦官一党斗的阳球，此时被林沙弄出的事情忙得不可开交，根本就没闲功夫冲锋陷阵，至于其他所谓重臣的死活，林沙真心没多少心思理会。

　　不过很快，麻烦就找上了林沙。

　　这日，刚从宫中当值回府，在府邸门口就被一帮子精悍汉子拦住去路。

　　“龙亭侯，我们几家的老爷想请龙亭侯一聚，请吧！”

　　说着，一条满身暴烈气息的大汉踏前一步，犹如猛兽一般的气息肆意飞扬，一步跨到林沙跟前，伸手就要拉林沙座下骏马的缰绳。

　　草，见过嚣张的，还没见过这么嚣张的干活。

　　“给老子滚开！”

　　眼神一冷，林沙也不客气，手中马鞭呼的一下甩出，在空中化作一道黑色闪电，啪的一声狠狠抽在那气息狂野的壮汉身上，直接将这位身高马大的家伙抽飞了出去。

　　那一声“啊”的凄厉惨叫，好象指引林沙冲锋陷阵的战场号角声一般。

　　他催马前行，手中马鞭挥舞如风，如点呼啸而下，左右飞舞上下盘旋，好似一条灵蛇于半空飞腾，那一帮子堵在前路上的汉子，就像木头桩子一般，根本来不及做出任何反应，只能在林沙挥出的凌厉鞭影之下，发出声声凄厉哀嚎，身子跟着倒飞出去摔得七晕八素好不狼狈……


第2351章 哪来的跳梁小丑？

　　二十来条大汉，看起来个个气势凶狠满身彪悍，可在林沙挥舞的马鞭跟前，好似纸糊的一般，就连一招都难以接下，纷纷惨叫着横飞倒地，抱着被抽得血肉模糊的胳膊大腿哀壕不止。

　　只几个呼吸功夫，林沙马前已经没有站着的大汉了，全部躺倒在地翻滚哀嚎，看起来好不凄惨。

　　“还愣着干什么，把他们都给某捆上！”

　　啪的一下收回漫空飞舞，犹如灵蛇虚度的马鞭，林沙一指侯府门口战战兢兢目瞪口呆的守卫，还有身后跟着的护卫厉喝出声。

　　这帮家伙刚才的表现可不怎么样，面对地上二十来条大汉，表现得畏畏缩缩不敢对上，真是叫人看不上眼。

　　不过林沙也是无奈，这帮护卫都是通过阳球的关系，直接在雒阳的武人圈子里招揽的，谈不上什么忠诚也别指望他们的那点子武力，不过是他花了点钱财请来装点门面的罢了。

　　这就是底蕴不足的麻烦，没有家族帮忙提供培养多年，忠诚度身手不不差的忠心护卫，他也只能如此将就着，等以后时间长了自然会有办法解决。

　　好在以他一身武艺，整个雒阳城能压得住的也就十指之数，而且还基本上都窝在皇宫，他根本就用不着顾忌太多。

　　再说此时东汉末年群雄争霸还未到来，那一位位名垂青史的彪悍猛将要么还在学艺期间，要么还窝在家里蛰伏等候一飞冲天的时机，他一点都不担心突然会被五虎将或者五子良将这等级别的高手围攻了。

　　“说说吧，你们的身份还有来意！”

　　林沙端坐正堂前的小广场台阶上，目光森冷看着眼前灰头土脸，浑身衣裳凌乱血迹斑斑，被绑住手脚跪成一排的陌生汉子。

　　这帮家伙确实都不是弱手，就算此时已成阶下之囚，鬼在地上也掩饰不住他们个个强壮的体魄和彪悍的气息，浑身凛然之气弥漫一看就知道不是善碴。

　　当然，这只是相对龙亭侯府的垃圾护卫而言，在林沙眼里也就那样，可能世界天地灵气充裕武力值高点，依旧还是一帮乌合之众！

　　“哼，龙亭侯好大的本事好大的威风，京兆府杜氏族长要某向你问好！”

　　“嘿嘿，河东陆氏族长请你过府一叙！”

　　“……”

　　这帮家伙倒是傲气十足，列成一排跪倒在地，被龙亭侯府护卫严厉看管，一开口却是气焰嚣张态度狂傲，根本就没怎么把林沙放在眼里。

　　啧啧……

　　还真是好大的来头，这帮赳赳武夫并非一家所有，而是代表了司隶校尉部辖下七郡八大世家，都是司隶校尉部数得上号的地方实力派！

　　都是起码经营了近百年的世家，在地方上势力盘根错节，而且还有族人在雒阳朝堂担任要职，绝对是不容小觑的存在。

　　但这是对寻常人等而言，林沙会在乎他们的权势地位么？

　　关键的是，这八大世家前些日子，可是跟司隶校尉阳球闹得很不愉快！

　　没错，这八大世家就是把手伸向改良纺织机关，想要玩垄断的那几家权贵家族，跟阳球的关系闹得很僵，林沙自然也不会待见他们的。

　　“说完了没有？”

　　林沙似笑非笑扫了一眼跪成一排，却个个腰杆挺得笔直，脸上傲气十足的护卫打手们，脸色一冷嗤笑道：“什么玩意，都给某滚！”

　　说着，挥了挥手像赶苍蝇一样，示意府中护卫将他们扔出门外：“不用跟这帮家伙客气，直接扔到门外就成！”

　　“你你你，林龙亭你竟敢不给杜家面子？”

　　那帮身上染血的大汉脸色大变，为首那位更是怒容满面大喝出声：“难道你就不怕彻底恶了杜家么？”

　　其余护卫打手脸色同样难看，看向林沙的目光中满是惊愕和愤怒。

　　要知道，他们代表的可是司隶七郡八大世家，就连袁逢和杨彪都得给面子的地方实力派，没想到区区一个龙亭侯竟然如此不客气！

　　“去尼马的吧，老子又不求到你们背后主子身上，牛个屁啊！”

　　林沙嗤笑出声，一点都没给这帮护卫打手留什么脸面，吩咐道：“一人加两记耳光，记得用力点，谁要是敢暗地里留手就给我滚蛋，某这里可不养吃里爬外的家伙！”

　　然后，那帮司隶地方八大世家派来的护卫打手，狠悲催的被一人扇了两个大耳刮子，一个个疼得鬼哭狼嚎被直接扔出府门。

　　如此动静，自然引得周围邻居，以及巡逻兵丁的注意，等他们知道发生了什么事后，一个个对林沙的表现惊叹不已：真是疯子一样的角色！

　　那可是司隶地方八大世家的人啊，林沙竟然如此不客气，不仅把人打伤还伤了耳光，最后更是毫不留情扔出府门，简直就是赤落落的打脸有木有？

　　以那八大世家一向骄横的行事作风，林沙这下子有麻烦了。

　　果然，当天傍晚，被林沙很狠扫了颜面的司隶七郡八大世家的核心成员，带着手下强力护卫，联合起来浩浩荡荡怕不下上百人马，一起堵上了龙亭侯府的大门。

　　“叫龙亭侯出来！”

　　八位衣冠华美的中年男子一脸冷厉，指着急忙出门探问的临时管家蔡火厉喝道：“就说今天被他扫了面子的八大世家来人了，不想倒霉的话乖乖给某滚出来！”

　　说着，扬手用力一挥，身后跟着的上百彪悍护卫齐刷刷上前，围成半圆将侯府大门堵得严严实实，大有一副林沙不出门他们就不离开的无赖架势。

　　“等等……某这就去请，请龙亭侯过来！”

　　蔡火哪经历过如此阵仗，一下子就被吓得双腿发软额头直冒虚汗，也不管这百十来条壮壮堵在大门口有多不妥，连招呼一声都没打急匆匆便跑进了侯府报信去了。

　　哈哈哈……

　　蔡火的狼狈模样，顿时引拉上百条浑身精悍的大汉一阵轰然大笑，那八位领头华服中年也脸露不屑，随意凑在一起小声说笑，一点都没有将龙亭侯府的主人林沙放在眼里。

　　龙亭侯这下，遇到麻烦了！

　　如今动静，自然引来周围府邸和路人的好奇目光，一见那上百条气势汹汹的彪悍大汉，叫龙亭侯府周围的邻居心惊不已。

　　尤其当他们知晓了那百多来条彪悍大汉的来历后，更是对林沙的前程报悲观态度。

　　那可是司隶七郡八大世家，出了名的蛮横不讲理，龙亭侯惹到了他们头上可不是开玩笑的。

　　龙亭侯招惹到了他们，铁定吃不了兜着走！

　　林沙的侯府所在区域，乃是雒阳官府权贵聚集之地，自然认得司隶七郡八大世家的重要成员。

　　马比的，还真是给脸不要脸了！

　　上百彪壮大汉堵门，林沙又不是瞎子聋子岂会不知，只是不想给那八大世家耀武扬威的机会罢了。

　　“放他们进赖吧，记得把大门关好，灯会可能会有些纷争，别吓着了外头的人！”

　　脸上挂着冷笑，待临时管家蔡火满头虚汗前来报告之时，他如此吩咐道。

　　“君侯，是不是要偷偷派人前往阳府还有蔡府报信？”

　　蔡火没有急着离开，小心翼翼提醒道：“那八大世家的名声不是很好，惯会仗势欺人！”

　　“没事，你尽管去做就是，难道某还怕了这些跳梁小丑不成？”

　　林沙嗤笑出声，摆手不在意道：“叫他们进府就是，一切有某做主！”

　　蔡火一脸犹豫，最后还是硬着头皮出得府门，言道龙亭侯请诸位入府一叙云云。

　　“怎么林龙亭不亲自出来迎接，这是看不起我们么？”

　　那八位为首华服中年真不是一般的难缠，昂头斜眼怒骂道：“什么玩意，不过一个幸进之臣罢了，还真当自己是什么人了？”

　　“起码比你这个依仗家族势力，却还没混出任何名堂的废物，要强那么一点点！”

　　可不待一行哄笑出声，一道威严沉凝的男声，突然在众人耳中响起，同时他们心头一沉，像是压了一块石头般憋闷。

　　“林龙亭！”

　　开口讥讽的那厮脸色一变，冷哼道：“没想到你还有点本事，走，咱们都进府去，看看这位龙亭侯到底有什么本事跟咱们较量！”

　　说着，抬头听胸一脸趾高气昂，带着自家护卫大步流星走进了龙亭侯府。

　　“走，咱们也进去见识一番！”

　　其余七位华服中年不甘示弱，带着剩余护卫呼啦啦全部涌进拉龙亭侯府，根本就没理会侯府悄然关闭了大门。

　　“林龙亭，司隶八大世家的代表上门了，怎么还不前来迎接？”

　　进了府门，八位华服中年越发嚣张不可一世，一边大摇大摆往正堂方向疾进，一边毫不在意大声吆喝。

　　“哪来的跳梁小丑，想要某亲自迎接，你们还没那资格！”

　　林少冷冷一笑，叫身边护卫搬刻意制作的胡椅，大妈进到往正堂门口的台阶上一坐，犹如虎踞龙盘威严无限，看着上百条满怀恶意的彪悍大汉进入正堂前的小练武场，冷然轻笑毫不客气。

　　“大胆！”“放肆！”“找死！”

　　林沙毫不客气的话，好像捅了马蜂窝一般，顿时引来一片气急败坏的厉声呵斥……


第2352章 该出手时就出手

　　“闭嘴！”

　　林沙口中吐出一声轻喝，可传入司隶七郡八大世家来人耳中，却有如惊雷霹雳轰鸣炸响，震得他们心神恍惚气血停滞好不难受。

　　原本嘈杂的声浪，瞬间消失无踪，上百双炯炯有神的目光，齐刷刷看向林沙，其中饱含惊讶，疑惑和忌惮。

　　他们既然敢主动上门找茬，自然是有十足的自信。

　　所谓的司隶七郡八大世家，不过只是中型家族罢了，可他们在司隶地区经营多年，在朝堂上的影响力不小。

　　他们自然没有实力对抗想汝南袁氏，还有弘农杨氏这样的顶级世家，也不敢对司隶校尉阳球这样位高权重的重臣怎么样，但他们却有自信可以压压服林沙，不然也不会做得如此大张旗鼓肆无忌惮。

　　也是林沙崛起的速度太快，在外人看来很有“幸进”之现，而且“龙亭”这个列侯爵位的前缀，也叫人难免浮想联翩，对林沙低看一眼。

　　一个近百年前，被取消的宦官所得爵位，林沙的龙亭侯更像是一个笑话！

　　至于林沙在光禄勋衙门里当了个六百石的谏议大夫，这对司隶七郡八大世家来说算不得什么，他们家族的门生也有好些个，就在光禄勋衙门做事，而且还都是六百石以上的官员。

　　除此之外，林沙就只有一个新晋名士的名头，这对司隶七郡八大世家来说，更算不得什么了。

　　作为传承底蕴都超过百年的世家，司隶七郡八大世家门下，最不缺的就是名士，他们深知名士的弱点，对付起来得心应手。

　　所以，不管怎么看他们对上林沙这个有爵无权的列侯，都占据了绝对的上风和优势，怎么来都会取得大胜。

　　可现在，为首的八位华服中年，心中却有些打鼓，他们感觉有些不对劲，好象忽略了什么很重要的东西。

　　眼下，上百条精壮胆寒，竟然被林沙一喝噤声，简直把丢脸至极，把司隶七郡八大世家的脸都给丢光了。

　　同时，他们也心惊于林沙的威势，尼玛这也太夸张了吧。这厮只是往那一坐，几乎给他们高山仰止难以撼动之感。

　　尼马，八位华服中年，还有身后跟着的百来位精壮大汉一个个心中泛着嘀咕，林沙这厮看起来是个高手啊。

　　“哼，诸位气势汹汹前来，有何贵干？”

　　林沙轻哼出声，打破了场上沉寂的氛围，一双利目似笑非笑满怀恶意。

　　“嘿，再怎么说我们也是客人，龙亭侯不亲自迎接也就算了，竟然连请我们进入正堂落座的机会也不给，是不是太过了？”

　　八位华服中年一愣，而后其中看起来为首的那位踏步前行，毫不客气讥讽道：“还是说，龙亭侯根本不懂里头的规矩礼仪？”

　　说着，嘴角一扯露出一抹毫不遮掩的冷笑，看向林沙的目光全是鄙夷和不屑，身后的七位华服同伴的表现更为不堪。

　　“杜兄，跟林龙亭扯这些作甚，他能听懂么？”

　　八人顿时发出一阵哄笑，脸上神色个个带着讥讽不屑，毫不示弱与林沙隔空对视，眼神中的挑衅和鄙夷几乎透眼而出。

　　身后上百气息强悍的精壮大汉，屏息凝神气息连成一片，虚空之上突然起了一阵大风，好似刮骨利刃一般朝四面八方呼啸，气势强横惊人得紧。

　　“别跟爷爷扯什么礼仪之类的屁话，你们有这个资格么？”

　　林沙嗤笑出声，毫不客气讥讽道：“有话就说有屁快放，爷爷没什么心情跟你们这些恶客闲扯！”

　　“你……”

　　八位华服中年，包括身后的上百彪壮大汉一个个脸色铁青难看得很，林沙的话也太不客气了吧。

　　“嘿，既然林龙亭你这么不给面子，那某也就不客气了！”

　　杜姓华服中年冷冷一笑，直接道：“听说林龙亭手里还有旁的造纸方子，我们八家给你面子，打算拿百万钱购买你手头的所有方子！”

　　话音一落，身边的华服中年同伴便接着道：“怎么样，我们的诚意还是很足的，林龙亭你可不要敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　其余几位华服中年急忙跟进，一个个趾高气昂态度蛮横，满满的优越感扑面而至，好象他们愿意出百万钱购买林沙手头所有造纸方子，是看得起他给他面子一般无耻。

　　“滚！”

　　林沙面无表情，任由这帮家伙闹腾，眼神平静无波就像看耍侯的一般，等这八位华服中年说得差不多了，他这才轻轻一笑，手指门口方向冷冷吐出一个字，眼皮子都没抬一下。

　　“什么，你竟敢叫我们滚？”

　　八位华服中年像是被踩了尾巴的猫，顿时炸毛一脸惊愕。

　　“看来你们的耳朵，还没出问题么！”

　　林沙嗤笑出声，不屑道：“既然你们听得清楚明白，那还站着干什么，滚啊，这里不欢迎你们！”

　　“你你你，简直岂有此理！”

　　“林龙亭你太放肆了！”

　　“好好好，这是你自找的，等会吃了大亏可千万不要怪我们下手狠辣！”

　　“都给我上，好好招呼招呼林龙亭，叫他知晓祸从口出的道理！”

　　八位华服中年气得差点吐血，一个个脸色涨得通红暴怒欲狂，口中怒斥连连喊打喊杀再无顾忌。

　　他们什么时候受过这种气，雒阳城中不管地位如何，见了他们都是笑脸相待，什么时候被人指着鼻子骂滚了。

　　真是不识抬举！

　　他们也不自己想想，提出的要求有多过分！

　　就连汝南袁氏嫡子袁术和弘农杨氏这一代的代表杨彪，从林沙手里购得两分不同的造纸工艺，每人每家出了足足五千万钱！

　　司隶七郡八大世家算什么玩意，就算他们八家联合起来，都抵不过汝南袁氏和弘农杨氏任何一家！

　　如今带着上百彪壮大汉，气势汹汹找上门来，口气大得很，竟然要以百万钱的代价，将林沙手里的所有造纸方子全部买下！

　　这跟赤落落的强抢又有什么区别？

　　林沙要是能对他们有什么好态度，那真就见鬼了。

　　更不要说，这八家跟阳球还闹得相当不愉快，就是碍着阳球的关系和面子，林沙也没有丝毫跟他们结交的可能性啊。

　　只是林沙万万没想到，所谓的司隶七郡八大世家子弟，竟然如此嚣张狂妄，在他的龙亭侯府就要喊打喊杀，简直就是作死！

　　那百十来条彪壮汉子自然不知他们跟前的对手，绝对是一位恐怖的存在。

　　听得八位华服中年齐声怒吼，他们不敢怠慢轰然应诺，一个个气势狂猛犹如山中野兽飞身狂扑而至，还没近身一股浓郁之极，叫人心神发颤的猛恶气息，便呼啸而至将其全部笼罩。

　　这要换了个普通人，或者实力一般的武人，只怕第一时间就被吓得手脚发软，心神战战不敢有丝毫反抗之念！

　　到时候自然免不了被一顿痛揍，而且他手里的造纸方子也绝对保不住！

　　至于说林沙事后向朝廷告状，司隶七郡八大世家可不是吃素的，哪里会害怕这样的口水官司？

　　真要闹得不可开交了，大不了向宫里的大宦官还有皇帝投上一笔，到最后自然安然无恙。

　　至于与宦官一党勾搭之事，没凭没据的哪个敢胡说八道？

　　再说了，司隶七郡八大世家的姻亲盟友可不在少数，到时候联络一番再给些好处，自然就能将此事彻底压制下去。

　　这就是世家豪门的恐怖之处，他们有着蔓延大半个朝廷的恐怖人际网络，很多在普通人看来天大的事情，可在世家豪门眼中不过小事尔，都是能够拿利益直接解决的小麻烦罢了。

　　上百号彪壮大汉齐齐动手，声势惊人气焰极壮，把跟在林沙身边的几位府中临时管事，还有一干护卫吓得够戗，一个个满头冷汗脸色发白，手脚发软根本就没勇气出头阻挡。

　　“找死！”

　　所幸林沙也没指望身边护卫顶用，见上百彪壮大汉齐声呐喊身手矫健包围而至，怒喝出声猛染站起，抄起屁股底下的胡椅朝着人群密集处扔了出去。

　　嗤啦！

　　胡椅破空，竟与空气磨擦发出凄厉尖啸，而后带着猛恶劲风一头砸在冲得最前的几位彪悍大汉身上。

　　砰的一声闷响传出，几条精气外露彪悍之极的大汉，连反应都来不及做出，便被呼啸而来的胡椅砸中。

　　就像被狂奔的马车撞上一般，惨叫着向后倒飞，人在半空就听得他们身上骨节一阵劈啪炸响，连连喷血脸色雪白好象死人一般。

　　身后的同伴猝不及防，也被他们给撞得向后倒飞，一时惨叫连连好不混乱，青石板铺就的小广场上一下子多了十几条滚地葫芦，哀嚎惨叫之声更是不绝于耳。

　　那张被扔出去的胡椅，竟然在撞上几位彪悍大汉后，直接炸成片片碎木，卷起凌厉气浪向四面八方呼啸翻滚，吹得附近数十彪悍大汉几乎难以睁眼。

　　“刀来！”

　　林沙冷冷一笑，没理会扔出胡椅的惊人战果，伸手接过一脸呆滞的蔡火递来大刀，身形一纵瞬间跨越近十丈距离，手腕一翻片派内霸道刀劲铺天盖地呼啸而下……


第2353章 心中无愧何惧哉？

　　横行无忌，砍瓜切菜……

　　林沙一刀在手纵横无帝，所过之处一片哀嚎，看着气势汹汹实力不凡的彪悍然大汉，纷纷被凌厉的刀劲隔得老远就拍倒在地鬼哭狼嚎。

　　这还是他刻意留手的缘故，挥出刀劲都在伤人不杀人，还不伤地方筋骨根基的情况下，一路横扫而过杀得上百彪悍大汉连连败退鬼哭狼嚎，不过十几个呼吸功夫，除了紧张守护在八位华服中年身边的几位护卫，其余上百气势汹汹的汉子全部躺倒在地翻滚哀嚎。

　　林沙虽然没有取他们性命的意思，可凌厉的刀劲轰击在身上，可是相当疼痛的，没见有少部分家伙已经疼得鼻涕眼泪一把抓了么？

　　“嘿嘿，几位你们刚才说什么，某没怎么听明白，请再说一遍！”

　　一脚将跟前最后一位站着的大汉踢飞，林沙回身把玩手头大刀，满脸不怀好意看向那八位目瞪口呆的华服中年。

　　“你你你……”

　　那八位代表司隶七郡八大世家的华服中年，一个个目瞪口呆说不出话，心中却是有万头骏马呼啸而过，尼玛这也太强了吧！

　　“别你你你了，趁爷爷我心情不错的时候，还不快滚，难道还要我亲自出手么？”

　　林沙裂牙轻笑，目光不善淡淡扫了八位吓得不轻的华服中年，又把眼神落到紧张保护在他们身前的彪壮汉子身上，轻笑道：“这几位汉子倒是不错，有些真本事！”

　　确实如此，刚才林沙开片，手中大刀上下飞舞左右横挪，刀劲呼啸铺天盖地，上百位彪壮大汉大部分连一招都接不下，直接就被打翻在地鬼哭狼嚎。

　　可这几位护在八家代表身前的武者，倒是叫林沙意外，竟然全都能挥出凌空劲气格挡，尽管他们挥出的凌空劲气一般得很，而且还很是粗糙，还是勉强接下林沙的霸道刀劲！

　　而且这几位武者出手之时，颇有套路轨迹可寻，显然都是有师承的存在，身手已经与普通依靠蛮力逞凶的家伙区分开来，有了更强的战力！

　　林沙挥出的刀劲，那是无差别威力一样的攻击，这几位能够勉强接下，保得八位华服中年最后一点颜面不失，也算是有些能耐了。

　　他并没有趁势追击，这几位虽然已经练出了劲力外放的手段，可惜还太过粗糙威力不足，林沙没有与他们讨教的心思。

　　“哼，林龙亭你休得得意，知道得罪了我们的后果么？”

　　还是那位作为首领的杜姓中年，气势汹汹站出威胁道：“逞一时之勇算什么本事，像你这样有点子实力就不知天高地厚的家伙我见得多了，最后都没什么好下场！”

　　砰！

　　一道刀劲狠狠砸在杜姓中年脚边，顿时青石迸裂四下飞溅，吓了这厮一跳差点没一屁股蹲坐在地。

　　“信不信爷爷直接废了你，罗里啰嗦的很讨人厌你知不知道？”

　　林沙扬刀在手，没理会一干紧张万分的华服中年以及他们身边最后的几位护卫，不屑嗤笑道：“有本事，你们就动用家族势力试一试，看看爷爷敢不敢逮着机会砍死你们！”

　　一番话，说得凶狠霸道杀气四溢，被刀尖指着的八位华服中年，只觉心头寒气汹涌不敢妄动，脸色一片苍白生怕林沙突然开打。

　　林沙的武力值他们刚才可是见识过的，根本就不是身边几位护卫能应付得过来的，他们真心不想吃什么苦头，也不愿淅沥糊涂被杀当场！

　　一时吓得汗出如浆不知所措，手脚发软几乎难以站立，心中惶恐悔不当初，谁也料不到林沙竟然如此彪悍！

　　“还不快混！”

　　林沙眼睛一瞪怒吼出声，一下子把八位华服中年惊得跟兔子一般，忙不迭带着一帮残兵败将从侯府不知何时洞开的府门连棍带爬跑了出去，屁都不敢多放一个慌张逃走。

　　尽管此时已是黄昏傍晚时分，能见度不高，可八大华服中年和上百狼狈哀嚎的护卫动静不小，还是引来附近府邸的关注，将狼狈丑态全部显露了出去。

　　这是怎么回事？

　　龙亭侯府的邻居们惊呆了，他们本以为这次林沙吃亏吃定了，还准备着等事后上门探望一番。

　　怎么说，都是邻里邻居的，不管自身立场如何，该有的表示还是不能少的。不然以后要是自家倒霉了，谁还敢上门探望？

　　刚才龙亭侯府闭门锁户，里头传来声势浩大的喊杀声，他们可是听得清清楚楚，心中还为林沙捏了把汗。

　　要是龙亭侯被打得太狠了，估计这位刚刚崛起的名士，就要彻底从雒阳城里的社交圈子消失了。

　　谁料结果竟然不是他们想象中那样，吃亏的不是龙亭侯府，反而是之前耀武扬威气势汹汹的司隶七郡八大世家的人！

　　龙亭侯府是怎么办到的，没见龙亭侯手下有什么厉害角色啊？

　　刚才他们可是亲眼所见，司隶七郡八大世家的上百条汉子，一个个哀嚎连连狼狈万分，惶惶如丧家之犬，显然在龙亭侯府吃了不小的亏，甚至连狠话都不敢放下，只怕被修理得狠了。

　　没想到，龙亭侯府看着不起眼，竟然有如此武力，真真是人不可貌相海水不可斗量。

　　一时间，原本不甚起眼的龙亭侯府，在这些邻居心中一下子变得神秘高大起来，对龙亭侯林沙的评价也跟着提高了一两个层次！

　　“收拾收拾，关上大门吃晚饭了！”

　　林沙可不知道邻居们的心思，就算知道了也不会在意，等一干上门找察的家伙离开后，他把手中大刀扔给身边的蔡火，挥手吆喝了声，转身便返回了府邸正堂坐等开饭。

　　“君侯，要不要把消息传到几位先生那里？”

　　府中另一位临时管事，同样是来自蔡邕赠予的蔡水，跟着进来满脸红光，小心翼翼建议道。

　　“没必要，估计他们府上派来打听消息的小厮已经在路上了！”

　　林沙笑着摆了摆手，他猜得果然没错，府里仆役刚刚将热气腾腾的饭菜断上饭桌，蔡邕腹上，卢植府上还有阳球府上派来打探情况的管事已经到了。

　　蔡邕和卢植派来的管事还罢了，阳球派来管事的身边，还有十来位满脸精悍的好手，其用意不言自明。

　　不愧是实务官出身，派出的职员力量才是林沙最需要的。

　　林沙亲自接待了三家管事，将之前的事情跟他们简单述说一遍，在三家管事不可思议的目光中，笑道：“回去告诉几位先生，某这边没事！”

　　送走三家神色莫名的管事，林沙没有多说什么，洗嗽过后直接回房睡觉。

　　他自然不会傻缺认为，事情就这么简单过去了，就算为了保存自家的颜面，司隶七郡八大世家也不会善罢甘休的。

　　可那又如何？

　　他们的手段，无外乎就是摸黑污蔑，把他头上的官位弄点罢了，最多也就是连同身上的爵位一起弄点！

　　这对于普通人，甚至阳球这等精英人才来说，可能是灭顶之灾，林沙却是不甚在意，官职没了就没了，这不是世末日。

　　他想到这些，阳球等人自然也能想到。

　　第二天流言纷起，林沙无事人一样按时上衙下衙，回来之后便被阳球身边的亲信请去阳府说话。

　　“咦，伯喈先生和子干先生也在啊！”

　　进得阳府正堂，不仅阳球在座，就连蔡邕和卢植两位先生也在，林沙心中微微有些感动，他们这时候能过来阳府，显然已经摆明立场站在自己这边，这点相当不容易，两位先生的人品果然不是盖的。

　　“异度你还笑得出来！”

　　见林沙一脸微笑，一副没心没肺的模样，性子最急的蔡邕忍不住抱怨道：“这都什么时候了？”

　　“不笑难道还哭啊？”

　　林沙笑着反问，找了个席位坐下，悠然道：“车倒山前必有路，船到桥头自然直，事情已经闹出来了，就算再急也没用啊！”

　　“你小子倒是出口成章！”

　　卢植笑骂出声，突然脸色一正肃声道：“异度，把昨天发生的事情，原原本本跟我们说一遍，看看有没有可乘之机！”

　　林沙本想拒绝，不过卢植毕竟是一番好意，只得详细把昨天发生的事情再说一遍，最后轻笑道：“事情就是如此，我倒是不知在雒阳，除了宦官一党竟然还有如此强横霸道的存在！”

　　“哼，不过是以为自家势力来哦不得，可以在雒阳城横着走，一帮欺软怕硬的货色罢了！”

　　阳球满脸不屑冷笑道：“知道他们无耻，没想到他们竟然如此无耻，竟然敢上门强抢异度手中的造纸方子，打得好，某觉得异度下手还太轻了呢！”

　　蔡邕和卢植连连苦笑，虽然他们心中也很是赞同阳球的看法，不过眼下不是说气话的时候，还得解决林沙面临的危险。

　　“话虽如此，可那几家经营百年，势力关系盘根错节不是好招惹的，只怕他们要对异度下手啊！”

　　蔡邕本身出身陈留大族，混迹的圈子相当高档，对雒阳这边的世家情况相当了解，苦笑道。

　　“没什么大不了的，不就是丢官削爵了，除了这两样他们还能如何？”

　　林沙不屑嗤笑出声，摇了摇头一脸不以为然……


第2354章 练体强身方为正

　　“异度，说什么气话！”

　　卢植双眉一扬，不满道：“无论是官职还是爵位，都是你靠本事得来，怎么能说弃就弃？”

　　“就是！”

　　蔡邕在一旁也跟着埋怨道：“这要是被随便就夺官削爵了，那还不得被某些小人笑话死啊，坚决不能如此软弱！”

　　我这是软弱么？

　　林沙哭笑不得，急忙开口解释道：“两位先生，我这不是软弱，只是没心思理会这样的破事罢了！”

　　“事关自身名誉，怎么能说是破事呢？”

　　蔡邕不满了，没好气道；“这事本就是那八家不对再先，你要是被他们整垮了，他们还不是要怎么往你头上扣屎盆子就怎样啊！”

　　“伯喈兄说得没错，这事本来就不是异度你的错，凭什么最后什么坏名头都让你给担下来了？”

　　卢植一脸严肃，冷声道：“要斗就干脆斗个痛快，不然那几家还真以为咱们都是软弱可欺之辈了！”

　　以他的方正性格，眼里揉不得沙子的存在，哪里肯干看着林沙被人给欺负了去啊？

　　要真是如此，卢子干就不是那位刚正的卢子干了！

　　这次就连性子还算温和的蔡邕都看不下去了，他此时如此模样分明就是跃跃欲试，准备好好跟那几家斗上一斗的模样，眼中脸上全是昂然斗志，自然更是容不得林沙“软弱”！

　　“异度不用担心，那几家虽然有些权势，但还不怎么放在某眼里！”

　　阳球这时也表态了，冷笑道：“之前在纺织机关一事上，某心里就存了一把火，现在他们竟然欺负到异度头上去了，那就斗上一斗好了，看看到底谁能笑到最后！”

　　说话时，阳球一脸严酷双眼杀气凛然，显然心中动了真火。

　　司隶七郡八大世家动林沙，在阳球眼中就是赤落落的挑衅，其实就是向他这个司隶校尉示威来的。

　　他们在自己身上讨不了好，就想动林沙这个与自己走得亲近的心腹，而且林沙有爵位有官职还有名望，拿他当筏子最好不过！

　　不然，那八大家吃饱了撑的，竟然以羞辱的方式，近乎向林沙明抢他手里的造纸方子，真以为雒阳城众多权贵都是死人啊？

　　别的不说，就算他们真的成功了，汝南袁氏和弘农杨氏肯定不会痛快，合着就你们八大世家厉害，他们两家都是冤大头白痴是吧？

　　蔡邕和卢植毕竟不在朝堂第一线，思维很有些书生意气，没想到这么深自然可以理解。

　　阳球是什么人，堂堂司隶校尉，掌管大汉十三州中最重要的一州，比之三公都不遑多让的顶级实权派！

　　林沙的遭遇，传入耳中第一时间就引起了他的警惕，昨晚跟幕僚琢磨了又琢磨，这才基本弄清了那八大世家的真实用意。

　　正因为如此，他心头十分火大！

　　林沙是他十分看重的盟友和伙伴，如果是林沙自身出了问题，性格刚正不阿的阳球说不定还会亲自出手将之拿下。

　　可这次情况很明显，对方是冲着自己来的，却是波及到了林沙，他自然是万万不肯答应的。

　　“好吧，要我如何做，几位先生直言便是！”

　　见几位先生如此坚持，林沙也没再坚持己见，笑道：“总不成还没等他们出手，咱们就迫不及待跳出来吧！”

　　阳球能够看出问题关键，林沙自然也能看得出来，当然他看得比阳球更加深入宽广。

　　削阳球面子可能是司隶七郡八大世家的主要原因，但想从他手里强抢造执方子，绝对也是他们揪准林沙的重要因素。

　　不然，像林沙这等有爵却无多大实权，还是新近崛起的名士一流，司隶七郡八大世家选择针对并不是明智之举！

　　很容易叫政敌拿住话柄，搞不好甚还会引起部分名士反感，引发极度不好的恶劣后果。

　　阳球手下，比林沙位高权重的多了，随着阳球最近威势大增，坐稳了司隶校尉的位置，迅速安排了不少心腹担任司隶校尉府要职。

　　真要打脸的话，选择他们岂不是更好？

　　这帮家伙可比林沙好名好利得多，屁股绝对干净不了，只要肯认真探察，不说一查一个准吧，要弄掉几个权势不小的关键位置上的官员，却不是什么难事，到时候阳球才更加被动！

　　不过就是眼红造纸工艺的巨大利益，私下里也未尝没有跟汝南袁氏和弘农杨氏别一别苗头的意思。

　　“那就先等等吧！”

　　蔡邕和卢植都不是咄咄逼人之辈，点了点头表示同意。

　　阳球没有开口，不知道是不是另有想法，不过他暂时没有其它表示。

　　……

　　果然，就在第二天朝上，就有好几位官员弹劾林沙，各种罪名和屎盆子不要钱似的往他头上扣。

　　阳球一系官员自然极力帮林沙推脱，并指责那帮胡乱弹劾的官员是诬陷，要当今皇帝严惩云云。

　　与此同时，在私下里的文人聚会上，一干出身司隶以及周围临近地区的名士，突然对林沙展开毫不客气的口诛笔伐，看那架势不把林沙搞臭搞得声败名裂就誓不罢休一般。

　　这还没完，龙亭侯府从赞赏开始，就陆陆续续接到不少司隶地区成名武师的挑战帖。

　　这是要彻底把林沙赶尽杀绝的架势啊！

　　阳球和蔡邕还有卢植等人也不是吃素的，他们在朝堂上极力跟污蔑林沙的官员争辩不落丝毫下风。

　　在文人圈子里，蔡邕和卢植动用自身关系，以及自己的巨大影响力，与针对林沙的所谓名士展开激烈的嘴炮大战。

　　而那些被怂恿，或者被收买向林沙挑战的成名武师，林沙一点都没有客气，全部接下并且将他们狠狠教训一通。

　　砰砰砰……

　　刀光震颤如雷轰鸣，一把震飞对手手中长枪，飞起一脚将其踢飞十数丈外爬不起来。

　　拳劲震荡，卷起道道凌厉劲风，与挥来的沙锅大铁拳狠狠撞在一起，只听咔嚓一声脆响，那沙锅大铁拳主人惨叫出声，手腕翻卷指骨倒者，口中狂喷鲜血轰然倒飞。

　　腿影如风，如战斧竖劈斩下，狠狠砸在横挡在前的枪杆之上，霸道无论的腿劲轰然爆发，直接将持枪武师震飞了出去，口鼻喷血半晌都爬不起来。

　　不过枪杆上巨大的反震之力，也震得他身子向后倒仰，一股磅礴巨力携带狂风劈头盖脸狂袭而至，禳他头一次感受到了小小的威胁！

　　林沙没有理会朝堂和名士的攻击，相反他对主动上门邀战的成名武师很有兴趣，但凡递上战贴的，不管名头大小他听过没听过，基本上都会约好时间在侯府“大战”一番。

　　切磋的结果，叫他既失望又相当欣喜。

　　失望的是，所谓的司隶七郡成名武师，不知道包没包括所有好手，可主动上门邀战的这些武师，实力确实比军中一般的将校都不差分毫，在某些方面还要强上一筹。

　　可对林沙来说，这样的实力还远呀不够！

　　欣喜的是，这些主动上门的武师实力真心不错，他们的某些手段引起了林沙的极度关注，有些人使出的招式霸道无比，竟能带动部分天地灵气直接显化，依附于拳脚兵器之上增加攻击威力！

　　很有点像武侠世界里真气外放的模式，不过威力可要强大多了。体内由五谷精华凝练的真气威能，怎么可能比得上由天地灵直接轰击的威力？

　　只是很明显，这帮主动上门挑战的成名武师，自身实力还是有些不足，并不能引发带动更多的天地灵气爆发！

　　能在他手下走过五招的，竟然连一人都无！

　　这还是他没有使出一半实力，只是简单运用明劲暗劲攻击而已，这样的结果叫他不知道该如何评说为好。

　　很显然，在这个局势尚算和平的时代，各地出产高手的频率，比起东汉末年群雄争霸，以及三国混战期间要差得多了。

　　民间高手数量应该不少，只是很多都只是在当地有些名气，并没有扩散开来罢了。

　　还有些在以后的混乱环境中，不知道什么原因彻底销声匿迹了。

　　阳球对林沙一门心思跟各地武师对战的做法相当不满，私下多次劝说，要他不要理会这些武师，把经历放在正事上。

　　什么才叫正事？

　　林沙对此很不以为然，难道整天跟一般看不上的垃圾大臣打嘴炮，就是所谓的正事么？

　　“方正兄别忙乎了，就让他们在朝堂哂纳感继续蹦达，你用不着组织人手帮我说话，直接拿住那帮家伙的把柄，一起伤害吧！”

　　外头的风声，一日紧过一日，对林沙不利的谣言也是一太内盖过一天。

　　林沙又不是傻子，怎么可能没听到一点风声，光禄勋衙门里的气氛，就是最好的证明，他被彻底孤立了。

　　索性他不怎么在意，不然换个一心扑在官场上的人试试，没准日日都活得战战兢兢焦虑不安。

　　他觉得阳用错了对方，一味帮自己洗脱各种谣言和污蔑，并不是最好的选择，太过被动了。

　　反正他对身上的爵位和官职并不在意，要伤害那就一起伤害好了，你们司隶七郡八大世家不是揪着他不放么，阳球也不用帮忙说话，干脆直接拿出收集到了对手错处，直接攻击弹劾那八大世家在朝堂上的族人和门人算了，林沙不介意跟他们一起被驱除出朝堂……


第2355章 任它风吹雨打

　　疯了疯了疯了，林沙真是疯了！

　　就是以阳球这等严苛的性子，也被林沙提出的建议惊得目瞪口呆，脑子嗡嗡作响一时回不了神。

　　他很想劝说林沙不要如此疯狂，拿自己的前程不当回事实在太过可惜！

　　林沙的态度相当坚决，他对大汉王朝已经彻底失去了耐心，尼玛这么明显的栽赃陷害都闹得如此沸沸扬扬，当今皇帝吃屎的么？

　　这样的风气一开，对朝廷的威严，还有法度的权威破坏极大，当今皇帝竟然眼睁睁看着事态发展不置可否，简直就跟慢性自杀没两样！

　　既如此，他还继续待在朝堂作甚？

　　把心中想法原本道出，阳球默然，蔡邕和卢植黯然，却再没有劝说林沙要忍辱负重，就按他的意思来。

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　在双方实力差距不大的情况下，一旦某方不要命起来，那破坏力真心强得没话说，一定会叫对立方好好感受什么叫彻骨寒冬！

　　司隶七郡八大世家绝对没想到，林沙竟然不跟他们玩正常的套路，而是直接选择玉石俱焚之策。

　　结果，他们和盟友倒霉了……

　　阳球跟手下心腹大臣没再理会林沙之事，直接掉转枪口对司隶七郡八大世家在朝堂上的大臣，由小到大抓住其中做事不讲究的家伙疯狂弹劾。

　　阳方正不愧是朝野文明的酷吏，不出手则矣一出手雷霆万钧！

　　他和手下官员，直接拿出对方官员违法之事，证据确凿由不得对方否认，简直一弹劾一个准，没有丝毫落空的意思。

　　与此同时，蔡邕和卢植也一改口风，没再继续帮林沙极力辩解，而是把大部分精力，全部化作怒火发泄到司隶七郡八大世家的直系名士，以及跟他们关系密切，之前极力摸黑讨伐林沙的所谓名士身上。

　　再加上阳球提供的黑材料，那真是一喷一个准，短短时间便有好些个所谓名士身败名裂，搞得雒阳文人圈子人心惶惶十分不安。

　　所有人和势力，都被阳球和卢植，以及蔡邕等人爆发的战斗力惊呆了，同时也倍觉莫名其妙，不知道他们这是抽的什么疯？

　　所谓的司隶七郡八大世家被打懵了，他们不明白事情为何会发展到眼下这一步，已经完全超出了他们的控制。

　　短短时间内，包括他们本身的族人，还有与之关系密切的盟友，成果上但凡四百石及以上官员，短短半月时间就落马超过十来人，所谓司隶七郡八大世家的眼都红了。

　　他们一边心惊于阳球和蔡邕，以及卢植等人的惊人战斗力，一边愤怒欲狂要狠狠报复回来，他们的报复目标自然是依旧挺立于朝堂之上的龙亭侯，谏议大夫林沙。

　　事情发展到这一步，已经不是简单就能善了，必须有一方彻底倒下，或者服软才有可能罢休。

　　司隶七郡八大世家损失如此惨重，要是最后不能将罪魁祸首龙亭侯林沙拿下，不仅他们的声势将会大跌，以后将彻底沦落位小型家族一类存在，同时之前的巨大损失也全都白费了。

　　到时候，他们将成为整个司隶权贵圈子的笑柄！

　　世家豪门除了最重传承和利益之外，同样十分看重面子！

　　他们可不想在林沙身上载个大跟头，那真要闹笑话的！

　　目前还只是阳球，蔡邕和卢植跟他们直接对抗，要是其它敌人或者想要分一杯羹的势力忍不住下场，那他们司隶七郡八大世家的日子真不好过了。

　　所以，林沙必须尽快拿下，而此番过分激烈的斗争也必须尽快结束！

　　于是，一波更加凶猛激烈，针对林沙的弹劾浪潮突起，也不知道司隶七郡八大世家怎么弄的，竟然走通了宫内大宦官曹节的门路，给灵帝吹了吹风，朝野上下更是谣言四起，林沙一下子处于风口浪尖。

　　林沙对这些，都不是特别在意，灵帝隐隐的不善态度他感受到了，朝野内外的森森恶意，他也有深刻体会。

　　要不是有阳球等人鼎力支持，此时他就很有一种天下皆敌的莫名感受。

　　可那又如何，林沙对这种严峻的处境不以为然，成日里该干什么就干什么。只要朝廷没有拿走他身上的官职，他就没有主动辞官的想法，每日顶着无数复杂眼神正常上下班悠闲得很。

　　当然，下班后的大部分时间，他都花费在与前来邀战的武师身上。

　　尽管他这些时日遇到的武师实力一般，能跟他斗个十招二十招的都少，可这些武师也有其可取之处，他们在拳脚功夫和刀枪之上的造诣，还有独特的引导天地灵气增加攻击威力的办法，还是引起了林沙的高度关注。

　　阳球手下也是控制了不少官军的，林沙趁着休沐时间跑去军营混迹了几回，也跟营中的所谓高手交过手，实力最强的将校，步战能在他手下走过十招的都无，而且还是在他没有使出全力的情况下！

　　可是一旦玩起骑战，这帮将校的战力陡然提升，加上那种特殊的引导天地灵气，增加攻击力的手段，林沙应付起来都得小心，否则一个不好就有可能阴沟里翻船！

　　不是他的骑术退步了，而是此时的骑兵没有配置高桥马鞍和双马瞪，一旦受到巨力攻击，很容易就被震飞出去，不小心都不成。

　　更叫林沙吃惊的是，军中那几位不知名的将校，在使尽全力拼命之时，甚至能够挥出离体劲气攻击，很像隔空刀气和剑气，实力强的那位甚至能将刀气轰出三丈距离！

　　林沙头一次遇到时，还很不怕死的拿手中长枪试了一试，结果沉重的硬杆长枪直接被凌厉霸道的弯月刀劲，将长枪上半截一切两断不说，还将剩下半截枪杆大半炸得粉碎！

　　所幸他反应及时，瞬间扔掉手头孤零零的枪柄，体表罡气层层叠叠卷起片片劲气，将残余刀气全部消弭干净！

　　那一次军营之行，还有后面连绵不绝的武师挑战，让林沙惊喜看到了一个崭新的世界！

　　果然正如他之前所料那般，这个世界的天地灵气如此浓郁，怎么可能没有独特的力量习题？

　　只是可惜，主动上门的成名武师实力还是弱了点，他们能够发出的离体劲气攻击，明显强度和凝聚力都不够。

　　尽管每每都是虐菜，可林沙依旧被引起了心中战意，很想不管不顾直接找到那几位给他强大威慑的强者试下身手。

　　不过最后他还是忍了下来，有些事情不是直来直往简单了事，后续的影响他也要考虑一二。

　　再怎么说，他到了东汉末年，结识了阳球还有蔡邕和卢植等朋友，他不可能一点都不顾及他们的感受，以及可能造成的严重后果。

　　林沙也不可能因着心中一时痛快，就把自己置于险境，以后被刘氏皇族牢牢盯死，那日子铁定好过不了。

　　不知为何，林沙觉得自身实力还有更进一步的趋势，而且时间不会拖得太久。同时他心中也有莫名感觉，他想提升修为和实力，并不需要血战余生或者与实力相当强手打出激情，只需按部就班慢慢训练即可。

　　虽然这样的感觉来得莫名其妙，不过他还是选择相信自己的直觉，没有轻举妄动，凭着心中热血就去找，那十来位气息明显比自己强横，实力也应该在自己之上的强大存在！

　　大剑师王越！

　　其余强者都存身于皇宫之中，他不好轻易寻到与之比划，估计一旦遇到就是不死不休的局面！

　　只有大剑师王越，他一边受皇室供奉，一边又在雒阳城里开了武馆授徒，是最容易寻到的超级高手！

　　林沙早就将他的一切打探清楚，只要他想一定能寻到这位实力强悍的大剑师，只是他一直没有把握，将心中热血压制没有冲动找上门罢了。

　　眼下，绝对不是寻上门去的好时机！

　　他还没彻底农清这时代的力量体系，尽管从洪荒藏书阁以及东观藏书中，他看到了不少有关炼气的记载，可没见到凭此修炼有成的高手，心中依旧不能做出最后的确定！

　　在这种情况下，他哪还有心思理会其它？

　　要不是还要按时上下班，林沙都恨不得整日里宅在家中，仔细琢磨体会比试所得，至于外头的风起云涌好象跟他完全没有关系一般，态度悠闲得很。

　　他如此表现，让阳球还有蔡邕和卢植等朋友又气又急，可又无可奈何。

　　林沙摆出一副无心官场的架势，他们就是心中再不满意，也不能强行替他做什么决定，所谓牛不喝水强按头是没用的。

　　他们也是无可奈何，只得稍稍替林沙缓解一二，至于最后什么结果他们也懒得理会。

　　现在，他们算是看出来了，对于武人的功夫，林沙的兴趣大得不可思议，就是朝堂上的风云变化都可以先抛在一边不理。

　　完全不知，他这种状态，简直就是自绝于朝堂的表现！

　　他们已经隐隐听到风声，灵帝被身边的大宦官曹节说动，要对林沙动手。

　　可林沙却是完全不在意，他们又能如何……


第2356章 坑死人没商量

　　林沙可以做到做外界干扰不理不睬，除了分出部分心神用在谏议大夫的工作，其余所有精力几乎都花费在与成名武师，以及军中将校的切磋上。

　　有趣的是，他虽然如此强势，却是越发吸引周边地区，听闻消息的成名武师寻来挑战。

　　刚开始寻上门的成名武师，明显是司隶七郡八大世家的手笔，可是后来随着林沙彪柄的战绩传扬出去，听到消息赶来的成名武师，已经属于自发行为。

　　林沙对此非但没感觉不耐，反而相当欢迎，甚至拿出不晒银钱包下附近的一处大客栈，专门用作上门挑战的成名武师落脚之处。

　　如此表现叫人诧异，但雒阳城里的真正高手，却是心中有数，对林沙这位有畏位，在官场上混得不错，眼下又展现极强武力的存在，表示了极大的好感，认为林沙乃是值得一交的同道中人！

　　而他在对上成名武师时的彪柄战绩，也让他迅速在司隶地区的武人圈子里迅速成名，并且重要性还一再提升。

　　这些，显然都不是司隶七郡八大世家这个始作俑者，愿意看到的结果。

　　林沙不仅没有如他们衣料那般被请来的长呢感名武师揍得满地找牙，相反还通过武人独特的方式，不仅把那帮成名武师揍得不轻，还以叫外人难以理解的方式，不打不相识成为谈得来的朋友！

　　真是见了鬼啦！

　　满脑子都是利益和算计的所谓世家子弟，自然不明白武人之间的纯粹友谊，也不明白武人对更强力量和更强武力的追捧。

　　林沙的名头，随着一位位成名武师的败北，以及他们心悦诚服的离去，迅速传扬整个司隶，甚至有向周边区域迅速扩散的趋势。

　　这一下，主动跳起成名武师与之对战的司隶七郡八大世家，坐不住了。

　　很快，宫里派出一位小黄门，大摇大摆直接找上了龙亭侯府。

　　“阁下的意思是，要我花钱消灾？”

　　林沙笑眯眯看着眼前的小黄门，好笑道：“不知道这是谁的主意？”

　　“中常侍张让！”

　　小黄门一脸得意，笑道：“知道厉害了吧，你要是识相的话就乖乖交钱，不然你身上的谏议大夫官职保不住不说，就连龙亭侯的爵位都可能保不住！”

　　“我倒是愿意花钱消灾，可我担心就是花了钱，也无法消灾啊！”

　　对着宫里出来的小黄门，林沙一点都没客气，直接把心中想法道出。

　　“龙亭侯，你这话什么意思？”

　　小黄门脸色一冷，周身冷气缭绕，竟有种叫人心寒的压迫之势。

　　尼马，眼前长得白白净净，身材瘦削的小黄门，竟然还是个隐藏好手！

　　小黄门身上的森冷气息一出，林沙顿时反应过来，双目炯炯盯着这厮，慢慢的看出了一些端倪。

　　这小黄门的身上透着一股阴柔之气，他当然不会认为这厮练了葵花宝殿，可能练了这时代特有的阴柔功夫，就是不知道具体威力如何？

　　“没什么意思，我就是担心钱给了，最后你们却拿钱不办事啊！”

　　林沙悠闲笑道；“我可是听说，那八大世家可是给宫里的中常侍们不少银钱啊！”

　　小黄门脸色微微一变，既而尖着嗓子轻笑道：“龙亭侯担心这个啊，完全没有必要。我们可是知道龙亭侯手里握有大金矿的，只要你出的钱比他们多，不就没事了么？”

　　“想得倒好，你们这是吃了上家吃下家啊！”

　　林沙笑道：“我要是不答应的话，会有什么后果？”

　　小黄门脸色一冷，阴森森道：“估计龙亭侯的官位铁定保不住，至于爵位能不能保住还另说！”

　　说完，一双历目森森扫了林沙一眼，冷笑道：“如何选择，龙亭侯不要自误啊！”

　　“我倒是对跟你们合作没什么心理负担！”

　　林沙轻轻一笑，自然没将小黄门的威胁放在心上，看也不看他一眼悠然道：“可是你应该知晓，我那几位朋友是什么秉性！”

　　小黄门脸色一寒，冷笑道：“龙亭侯这是打算不给面子了？”

　　“不给面子又如何？”

　　林沙依旧满脸微笑，语气却是突然变冷：“知道王甫怎么死的么？”

　　“龙亭侯这话何意？”

　　小黄门有些发愣，原本以为林沙甩手就要赶人，他都做好了放狠话的准备，没想到林沙竟然突然转了话题，打了他一个措手不及，同时心中隐隐有些不安。

　　林沙这厮的态度，太过自然了些。

　　没有那些讨厌名士鄙夷不屑的嘴脸，也没露出那帮子小人巴结讨好的模样，对待他这样名声并不好的小黄门，态度始终如一，没有厌恶也没有亲近的意思，总之就像对待寻常人一般。

　　可不知为何，小黄门对这样的态度却感觉相当舒服，他此时的感觉就像一个普通人一般，而不是被人刻意提醒是个宦官！

　　要不是林沙不识相的话，他还真不介意帮这位龙亭侯说说好话。

　　“我知道阁下和张让都不是好招惹的，可是你们的权势来自哪里？”

　　林沙轻笑道；“皇帝的信任就是你们权势的最大保障，可万一要是皇帝对你们不信任了呢？”

　　小黄门顺着林沙的话想了想，顿时脸色一变打了个寒战，那后果简直不敢想象，对他们这些挣扎在宫里的宦官来说。

　　“龙亭侯你是在威胁我么？”

　　小黄门的脸色难看之极，一双眼睛像是毒蛇一般，盯着林沙冷笑道：“只怕龙亭侯打错算盘了！”

　　“嘿嘿，想来张让手头的私房不少，数目之大绝对会叫皇帝大吃一惊的，你说是吧？”

　　林沙不以为意，轻笑着提醒道：“张让在宫外的几处宅院，我可是相当清楚的，只要向皇帝一报，他不死也得脱层皮，以后也不用指望能够翻身了！”

　　小黄门的脸色终于变了，连声音都变得古怪难听之极，他一指林沙怒道：“好好好，好一个龙亭侯，果然有本事有胆色！”

　　“哈哈，阁下谬赞了，咱不是就事论事而已，当初王甫之所以倒霉，就是他在宫外的私财被皇帝陛下发觉，然后就永无翻身之日了！”

　　林沙悠然笑道：“张让是个聪明人，想来知道应该怎么做，当然必要的好处我还是不会吝啬的！”

　　说着，林沙笑着将一处记忆中的小铜矿位置道了出来，就在雒阳周边的茫茫山林中，开采容易分布集中，只要有足够的人手就能有极大收获。

　　“这是真的么？”

　　小黄门一脸惊容，说话声音都带着颤抖，满脸惊喜问道。

　　“信不信由你！”

　　林沙轻笑道：“我事先说明啊，这里的铜矿储存不是很高，最多也就价值数百万钱罢了，至于你们能够弄出多少的铜来，那不关我的事！”

　　“只要知道有铜就成！”

　　小黄门却是不以为意，笑问：“龙亭侯，你有什么别的要求么？”

　　一下子得了个铜矿的消息，小黄门的心情相当不错。这时代所谓的“金”，其实就是红铜，价值相当不俗。

　　就算是青铜，也能制作铜器和铜钱，都是来钱的门当，小黄门对林沙的饿观感一下子好得不得了，所以才有这一问。

　　只要派人真的发觉了铜矿，别说替林沙拦下旁人的攻击，想必张让不会介意亲自出手，狠狠教训那司隶七郡八大世家一回。

　　跟有可能的铜矿比起来，八大世家给的那点好处，根本就算不得什么。

　　“不用张让动什么手脚，顺势把我身上的谏议大夫的官职用掉就成！”

　　林沙笑着开口，可说出的话却是石破天惊。

　　“什么，龙亭侯你没疯吧？”

　　小黄门大吃一惊，满脸不可思议惊问：“以张常侍的实力，再联合几位中常侍，要保下龙亭侯的官爵不难，甚至更进一步都没问题啊！”

　　宦官一党作恶多端不假，但在商业操守上，可比所谓的世家豪门靠谱多了。他们只要拿到足够的钱财，那就必定会做好等价的交换。

　　“如果张常侍能够在事后，稍稍透露那八大世家，是通过你们的关系才达成目的的，那就更好了！”

　　没有回答小黄门的惊问，林沙笑眯眯问道：“不知阁下能否做到？”

　　小黄门不是傻子，脑筋一转就明白了林沙的用意，奸笑一声点头应道：“龙亭侯还真是狡猾，这事包在我身上了！”

　　送走满脸开怀的小黄门后，林沙心中高兴，没有继续窝在家里，大着一票“护卫”浩浩荡荡到了阳球府上，跟他打了声招呼通了下气。

　　丫的，司隶七郡八大世家竟然敢勾结宦官阴他，那就要做好被反阴的准备！

　　林沙一点都不在乎与宦官一党勾搭的名声，可司隶七郡八大世家绝对抗不住这样的名头！

　　一旦名声彻底臭了，八大世家以后的日子绝对轻松不了。

　　马的，敢一而再，再而三的主动挑衅，阴不死你们！

　　林沙话说得含糊，并没有透露实情，无论是阳球还是蔡邕和卢植，都是一头雾水不明所以。

　　可等到没过几天，朝廷正式下文免去林沙谏议大夫的官职，还不等他们上门安慰，雒阳城里突然耀眼四起，无不直指司隶七郡八大世家为了弄倒林沙，暗中勾结涣涣一党……


第2357章 事了拂衣去

　　“过分，实在太过分了！”

　　蔡府正堂，主人蔡邕一脸暴怒，额头青筋暴突连连怒吼：“之前诬陷异读也就算了，现在竟然更加过分，竟敢暗中勾结宦官害人！”

　　“过分了，这次咱们坚决不能退让！”

　　卢植也是满脸愤怒，胸中一腔正气汹涌，脸上紫光隐隐刚正威严，叫人不敢有丝毫小觑之念。

　　他也着实没想到，为了给林沙一个深刻教训，司隶七郡八大世界竟然暗中跟宦官勾结，把林沙身上的谏议大夫的官职弄掉。

　　区区六百石谏议大夫的官职，自然算不得什么，可司隶八大世家的行为，却是犯了忌讳，已经触犯了世家豪门约定成俗的底线！

　　“伯喈先生，子干先生不必如此生气！”

　　林沙哭笑不得开口劝解：“谏议大夫的官职没了就没了，没什么大不了的，我又不靠那点子俸禄过活！”

　　“异度你啊你，让我说你什么好呢，太过妇人仁了！”

　　卢植一脸的恨铁不成钢，没好气道：“人家都杀上门来了，你竟然还不知道反抗？”

　　“难道他们就讨了便宜么？”

　　林沙笑着反问。一脸不在意道：“没有吧，只怕他们的麻烦还更大啊！”

　　卢植先是一愣，而后反应过来不可思议指着林沙惊问：“异度，你你你……”

　　“子干先生无需如此！”

　　林沙苦笑道：“我还没那么不堪，会跟宦官勾结坑人！”

　　“那这事……”

　　卢植又不是傻子，哪会只听林沙的片面之词？

　　要不是林沙提醒，他还真没察觉，这次虽然林沙被免官了，可对其本身影响不大，最重要的龙亭侯爵位还在呢。

　　当然，就算林沙不提醒，等卢植熄了愤怒，总能反应过来察觉不对的，到时候心里起了疙瘩，他跟林沙之间的关系就会出问题的。

　　林沙担心的也是这个，好不荣誉结交的朋友，却因为外人的缘故出现裂痕，怎么想都亏了啊。

　　“难道，外头的流言是异度你放出去的？”

　　蔡邕不是傻子，他只是书生气重了些，此时也反应过来惊呼出声。

　　“我才没那么闲得无聊！”

　　林沙笑道：“就是前几日，宫里突然来了个小黄门，找我要钱……”

　　接着，他便将那日小黄门找上门的事儿，隐去他拿出小型铜矿的那部分，原原本本说了一遍，最后双手一摊无奈道：“为了给那几家一个深刻教训，我只有给钱要张让帮忙说道说道了！”

　　“混蛋！”

　　卢植气得额头青筋乱跳，虽然从流言中知晓司隶七郡八大世家与宦官勾结，但没有确凿证据心中总存了一丝侥幸，现在得闻宫中宦官吃了上家又想吃下家的事儿，虽然不耻宦官的行径，可更叫他愤怒的却是按八大世家的龌龊手段，为了对付林沙简直无所不用其极！

　　“异度，你怎么给宦官钱啊，这不是……”

　　蔡邕却是瞪了林沙一眼，话中未尽之言傻子都听得出来，不就是想说他贿赂宦官，与那八大世家是一丘之貉么？

　　“伯喈先生，事情都闹到这份上了，我要是没点反应，岂不是任由他人宰割泼脏水？”

　　林沙摇头苦笑，解释道：“当时情况就是如此，我干脆就顺水推舟，直接坑了八大世家一把！”

　　“异度，只此一次下不为例！”

　　卢植的心情很不痛快，如果换作是他的话，肯定不会与宦官有丝毫牵连，当然他也知道后果相当严重。

　　林沙如此行事也是迫不得已，只是心中依旧烦闷难言，只得沉着脸提醒道：“不然的话，于你的名声有碍！”

　　蔡邕在一旁跟着连连点头，他也不希望林沙跟宦官有太多接触。

　　“两位先生放心就是！”

　　林沙笑道：“只怕以后根本就不会有这样的机会啊！”

　　“什么意思？”

　　卢植眉头轻挑，心中突然升起一丝不妙。

　　“嘿嘿，不瞒两位先生，我打算出外游历天下！”

　　林沙轻轻一笑，说出一番叫卢植和蔡邕吃惊不已，却又在清理之中的话：“反正我现在身上没有官职，顶着龙亭侯的爵位出门，也不会遇到地方官府找茬，正好出门见识一下，也好看看大汉万里江山！”

　　卢植和蔡邕一时沉默不言，气氛突然变得有些尴尬。

　　说老实话，他们两位确实不希望林沙离开雒阳。

　　林沙虽然只做了短短时间的谏议大夫，可却是整个光禄勋“大夫”阶层最尽职尽责的一位，就是光禄勋看他不顺眼的同僚都对他的工作态度无话可说。

　　而且林沙弹劾的几位官员，尽管地位都不高，可他却是一弹劾一个准，最后全都是贪赃枉法的证据确凿，被朝廷拿下投入大狱，好好的出了几回风头。

　　林沙更是借此，竖立了小小一点威望。

　　以两位先生的眼光，只要林沙稳扎稳打一段时间，从光禄勋一干“大夫”中脱颖而出也不是什么难事。

　　不仅如此，林沙还是司隶校尉阳球的重要谋士，这次眼球在处理雒阳民生一事上很是露了回脸，别人不知详情难道他们还不知道么？

　　无论是计划还是后面的实施步骤，几乎全都是林沙弄出来的。也就是说阳球除了出人出力之外，几乎就是坐享其成！

　　这么一位难得的人才，就因为与地方世家起了冲突，就被削去官职废弃不用，对朝廷而言可是巨大损失！

　　可惜，这也只是两位心中的想法，阳球估计也是相当赞同的，不过旁人却是绝对不会如此认为的。

　　“异度，说老实话，你是真的想游历天下，还是只想着找天下有名的武师切磋比斗啊？”

　　还是蔡邕脑子灵活，突然想起最近这段时日，林沙一心沉迷与成名武师切磋的事儿，心头突然一动揭开口相问。

　　在卢植恨铁不成钢的眼神注视下，林沙哈哈大笑没有隐瞒，点头笑道：“哈哈，伯喈先生果然慧眼如炬，我既想游历天下见识大汉万里江山，也想会尽天下英雄使自身武力更进一步！”

　　得，林沙的话都说到这份上了，蔡邕和卢植也不好多说什么，只得与林沙念叨了一阵学问方面的事儿，最后闷闷分别。

　　说服两位感性的先生比较费口舌，但说服阳球就容易得多了。

　　“方正兄，我要是不趁着现在天下局势还算平稳的时候，出去好好看看，以后估计就没这机会了！”

　　婉拒了阳球的极力挽留，林沙说得郑重其事。

　　阳球闻言心头一凛，急切道：“怎么，异度的意思，这天下还会出大乱子不成？”

　　“自然！”

　　跟阳球说话，林沙就没那么多避讳了，直接道：“宦官跟士人之间的争斗太过激烈，已经影响到了天下的稳定，朝堂上还好一些总算皇帝还能控制，可地方上情况如何就不得而知了！”

　　“那依异度的意思，有没有解决之道？”

　　阳球心头一跳，心情沉重问道。

　　“眼下来看，只有一个办法！”

　　林沙裂嘴露出两排森森白牙，冷酷道：“学暴秦的严苛峻法，只要能维持五年以上情况将得到根本性改变！”

　　阳球身子一震，心中满是震撼，强行把即将脱口而出的反对咽回肚子里，勉强让自己冷静下来，仔细思量林沙的话，发现确实很有道理。

　　他本身就以严酷著称，对于暴秦的严苛峻法倒没什么抵触情绪，相反还相当有兴趣尝试一番。

　　只是……

　　“怕是不成，不管是陛下还是朝廷都不会答应的！”

　　阳球满脸苦涩，郁闷道：“难道就没其他办法了么？”

　　“有，不过估计方正兄不乐意听罢了！”

　　林沙嘴角露出一抹森沉冷厉，森森道：“那就是彻底把士人集团打压下去，这天下还是能够勉强维持得下去的！”

　　“为何如此？”

　　阳球心头一凛，满脸不可思议问道：“难道不应该拿下宦官么？”

　　“嘿嘿，卷观势大皇帝还可以轻松拿下，可要是士人集团势大，这天下能不能继续姓刘就难说了！”

　　林沙毫不犹豫嗤笑出声：“经过上一任先皇，还有这一任皇帝的折腾，那几家底蕴深厚实力强劲的世家豪门要是没点心思，方正兄你会信么？”

　　阳球顿时哑口无言！

　　“方正兄，我是走定了的，离开之前最后提醒你一句，留得青山在不怕没柴烧，只有活着才有可能实现心中目标，千万不要轻言生死！”

　　跟三位好友道别之后，林沙将龙亭侯府托付给了卢植先生，然后带着蔡火蔡水和阳进阳驰四人，以及二十位经过挑选，身手可以品行不错的护卫，驾着三辆马车钱财，在某天清晨悄然无声离开了雒阳城。

　　回头远望城墙高大巍峨，一眼望不到头的雒阳城，林沙知道下次回来，估计整个天下都将处于动乱状态，雒阳也有可能毁于战火之中。

　　只是可惜，他的实力依旧没能提升到让自己满意的地步，没有把握能够在王越手下不吃败仗，他就没有急匆匆挑战王越，还是等回来以后再挑战吧，他相信到了那时自己的实力将更上一层楼……


第2358章 天高地阔任驰骋

　　林沙潇洒的拍拍屁股走了，却把某些人和势力气得暴跳如雷……

　　纸终究包不住火，再说了中常侍张让也不是有节操的角色，被这次的流言浪潮坑得不轻的司隶七郡八大世家，掏出了大笔银钱后，终于从张让口中掏出了实情。

　　“混蛋，林沙林异度你别想好过！”

　　知道被林沙狠狠坑了一把，司隶七郡八大世家气得够戗，这段时间他们八大世家可是处于舆论的风口浪尖，被整个雒阳的文人圈子排斥，声势一落千丈损失惨重，想要恢复过来还不知道需要花费到多少精力和资源。

　　他们咽不下这口闷气，当即就准备找林沙的麻烦，这次他们可是下了狠心，一边从朝堂和宦官身上下手，想弄掉林沙身上最后一层底牌龙亭侯爵位，一边准备从家族大本营那抽调真正的高手，将林沙这混蛋做掉！

　　可还不等他们有所行动，前去打探情报的探子就传回消息：林沙已经离开雒阳好几天，说去游历天下去了！

　　“嘿嘿，如此更好，先把人找到，然后在半路上把他给做掉，到时候谁也不知道他早已死去！”

　　司隶七郡八大世家在雒阳的头面人物碰了个面，其中一位听了探子的汇报后连连冷笑，阴声说道。

　　“正该如此？”

　　立即有人附和道：“招惹了咱们八大世家，还给咱们造成了如此巨大的损失，想轻轻松松脱身离开，哪那么容易？”

　　“嘿，听说林沙那厮的武艺不错，许多成名多时的武师都不是对手，到时候找到他的踪迹了，诸位可不要忘了派出家族真正的高手出马啊！”

　　“对，就这么办！”

　　八大世家在雒阳的头面人物，很快就达成一致意见，然后派出手下人手，还有知会家族一起搜寻林沙的下落。

　　他们故意把动静折腾得很大，凡是雒阳城中有些权势的家族，很快都听闻了消息，他们就是要拿林沙杀鸡敬猴，叫旁的世家知晓他们不是好惹的！

　　“马的，当我阳某是死人啊！”

　　阳球作为司隶校尉，手握重权消息何等灵通，第一时间便听到了传言，顿时怒不可歇满脸狰狞，对不依不饶的治下八大世家动了杀心。

　　只是，还没等他做什么，便有河东卫士的重要人物主动上门，应八大世家之请出面说和，希望阳球跟八大世家不要继续敌对下去，不然对谁都没好处！

　　阳球冷笑，表示他可以放手，可八大世家那头，一点都没有放手的意思吧，叫他又如何放松得下？

　　卫氏来人吃了一惊，急问怎么回事？

　　还能怎么回事，八大世家揪着龙亭侯不放，这是以为他出外游厉好欺负是吧，阳某人可不是好糊弄的！

　　就当卫氏来人有些不悦，觉得阳球没有诚意的时候，蔡邕和卢植两位急匆匆赶了过来，进门就道出了城中的流言，直问阳球可有办法联系到林异度，要他千万小心八大世家的报复！

　　阳球冷笑，把河东卫氏跑来说和的人指了出来，表示这位河东卫氏族人正是那八大世家请来的说客，说是要与咱们握手言和！

　　放屁！

　　就连一向注重仪态，极有修养的蔡邕都忍不住怒发冲冠爆了回粗口，冲着河东卫氏重要族人怒吼连连，表示八大世家要不停下继续跟龙亭侯林异度作对的想法，他们就不会答应讲和！

　　卢植也跟着沉声表态，希望河东卫氏的代表回去后，好好跟八大世家的人说道说道，龙亭侯林异度绝对不能出现意外，否则不管是不是他们做的，都会记到他们头上！

　　阳球最后收尾，冷笑表示这就是他们的态度，八大世家只要能做到这点，他们之间的敌对关系立刻结束，他阳某人说一不二绝对说到做到！

　　卫氏来人震惊了，不明白堂堂三位名士，怎么就如此看重龙亭猴这么一位幸进之臣？

　　他一改之前的高傲态度，表示一定会把话带到，并且规劝八大世家放手不要跟林沙敌对云云。

　　同时心中很是诧异，不明白眼前三位的心思，不管他心中打定主意，回去后跟家族说清楚，能不跟龙亭侯对上还是不要对上的好！

　　阳球位高权重，蔡邕乃天下闻名的名士，卢植最近热衷所谓的现实流派文学，在雒阳士林弄出好大声势，只要操作得当很可能是一派文坛宗师，河东卫氏没必要的话还是不要轻易得罪的好。

　　待河东卫氏代表离去，阳球与蔡邕和卢植经过紧急商议，最后决定派出快马通知离开的林沙，要他小心防备八大世家的追击！

　　另一头，八大世家的人得闻消息，自是相当不满，嘴上答应不再追究，暗地里却是加派人手追踪林沙的踪迹。

　　他们的损失如此惨重，怎么可能轻易放弃报复？

　　而此时的林沙，已经带着数车财物，还有二十来位护卫进入了河内郡地界，行走速度缓慢一路游山玩水好不惬意。

　　他虽然知道司隶七郡八大世家可能不会善罢甘休，而他此时又身在他们的势力范围，很可能会引起那帮世家的不怀好意，却也没有怎么在意。

　　以他的实力，除非被训练有素的弓弩部队围住，否则就算来了骑兵，他想要脱离跑路都不是问题。

　　要是遇到小股人马，他一个人就能轻松解决。

　　河内距离雒阳可是不远的，如果那几大世家脑子不糊涂的话，就不会在这地方轻举妄动，不然一旦闹开了最没脸的还是他们。

　　不得不说，天地灵气浓郁的世界，野外的环境就是不一般。

　　不仅空气格外清新，走在山野大道之上，轻轻吸上一口，都只觉浑身舒畅好不惬意，就像三伏天喝了一杯冰水般舒服。

　　而且野外的植被特别茂盛巨大，没错就是巨大！

　　山上的树木一棵棵都有数人合抱的直径，高度更是少有十丈以下的。路边的杂草全都长得有半人多高，密密麻麻犹如一片绿色海洋，看起来赏心悦目飘荡着一股清新草香。

　　无论鲜艳绽放的各色鲜花，还是果树上挂着的硕大野果，都给他一种相当惊奇的视觉冲击。

　　尼玛，在这空旷的野外，放眼望去什么都比印象中大上一号，他就像突然进了巨人世界一般，感觉自己是那么的渺小。

　　之前在雒阳，怎么就没发现这个世界的不同呢？

　　想想也就释然了，雒阳居民达百万之众，每日所需的木柴数量就是一个惊人数字，周围的山林树木自然遭了殃，被清理了一遍又一遍，除了一些确实道路难行之地，哪里还有什么苍天古木存在？

　　看着野外几乎大了一圈的环境，林沙突然来了兴致，时不时就停下行程，拿起弓箭在山林之中肆虐一回。

　　咻咻咻……

　　以林沙的箭术，十石强弓在手，简直就是名副其实的山林杀手，但凡被他盯上的猎物，不管是豺狼虎豹还是野猪野兔，都难逃那一枝枝好似追星赶月一般的利矢，就算距离五里都不能幸免！

　　什么叫做恐怖，林沙此时的表现，就完美诠释了这个词语的意思！

　　一路所过，路上山林里的野物被祸害得不轻，但凡被林沙盯上的绝对没有逃离可能，全部都是被一箭射杀。

　　跟着一同前行的护卫有了口福，本来像他们这样的长途跋涉，路上能有口热食就不错了，而且啃的都是硬邦邦的干粮好不痛苦。

　　谁知，跟着林沙出来，刚开始还比较正常，跟想象中的长途跋涉差不多。

　　只是林沙太过“娇气”，每日昼行野宿，行进速度缓慢得很，又是在司隶地区这样人口稠密的地方，除了少少几晚错过宿头在野外凑合外，其余时间基本上都是宿在沿途的客栈之中。

　　吃得也算不错，出门时候带了半车食物，足够他们好好吃个十来太内了。

　　不料林沙一时兴起，之后他们就过上了餐餐有肉，顿顿油腥十足的滋润日子，随行数十护卫在行进路途之中，竟然神奇的全部长胖了。

　　同时，他们也见识到了林沙恐怖绝伦的箭术，十石强弓不是什么人都可以拉开的，那恐怖的准头以及强悍威力真心强得没话说，就是素以皮糙肉厚著称的山熊，也经不住林沙的一箭之威！

　　任是什么野物，身上要害区域突然多了一个巴掌大的对穿血洞，就是生命力再顽强也没辙不是？

　　哈哈……

　　策马狂奔卷起一条长长土龙，天高地阔任驰骋，迎面狂风刮得几乎难以睁眼，林沙心中却是说不出的畅快，心灵放空只觉思维无限放大，好象周围的一切都纳入感应一般。

　　果然，出外游例是一个不错的选择！

　　只是在宽广无限的野外里行走了区区半月时间，林沙竟然感觉自身心境有了小小提升，就连内家拳修为都有了进步的迹象。

　　师法自然！

　　林沙此时对这个词语，有着非同一般的理解，不一定非要模仿自然规律，以强悍的境界直接融入自然，显然也是一个不错的提升机遇，他此时就有这样的强烈感觉，心中说不出的畅快开怀……


第2359章 山林虎啸落平阳

　　这日，林沙带着随从进了野王县境。

　　路上行人商旅渐众，天上阳光毒辣晃眼，空气中弥漫着一股噪热，林沙不是个亏待自己的主，又不急着赶路，他们的行进速度越发缓慢。

　　他们一个个身强体壮满身彪悍，一看就不是好招惹的主，路上行人商旅远呀避开，生怕不小心惹祸上身。

　　这时期，朝堂上宦官一党势大，他们的亲眷党羽担任州郡国以及县级官员者众，都是一帮没有底线的贪婪之辈，搜刮百姓手段残暴肆无忌惮，地方上的生活以及经济秩序遭到极大破坏。

　　百姓的日子难熬，行商的日子也不好过，无论是生活成本还是做生意的成本，一下子高出原来许多。

　　渐渐的，像河内这等司隶重地，虽然繁华喧闹依旧，可地形复杂的山林之中，也逐渐多了不少行抢掠之事的山匪强盗。

　　出门在外，多一事不如少一事，很少有人闲得蛋疼多管闲事，尤其是像林沙一行这般彪悍的队伍，更是没有几人愿意主动招惹。

　　要是遇到性情不怎么样的强手，倒了霉也只能怪自己运气不好。

　　“天气太热，咱们到旁边的山林脚下歇脚，等日头过了正中再走！”

　　看了看正空悬挂，喷洒炽烈热量的骄阳，林沙倒是没多少感觉，以他此时的实力早已寒暑不侵。

　　只是空气中弥漫的燥热气息，以及一上路便扑面而至的热风，还有被卷起的滚滚尘土，叫他实在没有行路的兴致。

　　回头一看随行护卫一个个都成了奄巴的瘸子，无精打采有气无力，嘴唇干裂双目无神，摇了摇头心中相当鄙视，突然挥手吩咐道。

　　“君侯英明！”

　　几声参差不齐有气无力的附和响起，二十来位精壮护卫打起精神，挥鞭策使座下骏马，还有数辆载着沉重钱物的马车，下了坑洼不平的官道，直接趟过杂草丛生的野地赶到附近林木茂盛的山林脚下。

　　几棵枝叶茂密树冠巨大的参天大树，在地上形成一片巨大阴影，一行就将马匹和马车停靠在树边，阴凉的气息扑面而至，之前还个个精神萎靡的护卫顿时精神抖擞，手脚麻利从马车上搬下一应野炊家伙什，分工明确开始置办午丰盛的午饭。

　　确实够丰盛的，两板不下一百斤已经腊好的野猪猪腿，还有几只炮制好的野鸡和几个大竹筒腌制野菜，有竹笋有蘑菇也有香菜，取水劈柴生火做饭，很快一股浓郁的肉菜香味在空气中弥漫。

　　远远传开，引得半里开外的路上行人商旅个个直咽口水，眼神自觉不自觉扫了过来，美味的诱惑实在太大，勾得他们差点失态。

　　天上有飞鸟叽叽喳喳叫个不停，山林之中飕飕之声不绝，林沙感应到了好几股凶恶的气息盘踞，显然浓郁的肉菜香味，引起了山林中肉食霸主的关注！

　　说起吃食，林沙很有一点郁闷想要发泄出来。

　　东汉末年的饮食水平，相对于明清以及现代之时，差了不是一星半点。

　　因为锻造工艺不过关，或者说没法大量普及制造，所以这里没有炒锅存在，也就没有炒菜的存在。

　　这时代的烹饪，只有煮煮煮，什么都是煮，加上调味料贫乏得很，林沙吃得嘴里都淡出鸟来了。

　　他之前所写的几篇引起巨大凡响的文章中，包括衣食住行几大项，其中食物方面谈了许多，包括大量山林中的野菜，还有日常所见的许多可食用植物等等，都是后世证明可以食用的大好食菜。

　　而在东汉末年，这些山林中随处可见，就是路边田间到处都是的杂草，却不受百姓重视，任其自生自灭不予理会。

　　说白了，还不是因为此时的医疗水平太低，百姓对这些杂草般锝食材并不放心，只能食用那些已经被证明了的食材，一旦出现天灾人祸的话，很有可能直接就断炊了。

　　林沙在文章中呼吁，那些德高望重的名医们，可以向普通百姓提供更多的这些可食用食材的信息，增加百姓餐桌上的菜色，同时也是增加他们抵抗风险的能力。

　　当然，他的文章目前还只是在文人圈子流传，影响力还没扩散到其它圈子，暂时还不太可能影响到“食”这一方面的进展。

　　林沙也知道，想要在这方面取得突破，阳球的努力必不可少，可惜这位司隶校尉目前没有时间和精力理会这些“小事”。

　　吼！

　　没过多久，在护卫们熟练的操持下，一顿香喷喷的饭食已经做好，最好的那一份自然属于林沙，其余护卫分食了剩下的肉菜。

　　可就在这时，突然他们所在的茂密山林传来一声震耳虎啸，随即一道狂风从山上呼呼吹拂而下，风中带着浓郁的腥气。

　　“有虎下山！”

　　二十来号护卫齐齐起身，急忙放下手头热气腾腾喷香诱鼻的肉菜，抄起手边的刀枪围成一个松散大圈，将林沙以及马匹马车全部保护在身后。

　　吼！

　　就在这时，附近的茂密山林刷刷声大作，一道斑斓矫健身影如风疾扑而下，一声虎吼震荡心灵，一头斑斓巨虎从山林之中一跃而下，直奔林沙一行所在而来。

　　护卫们被那一声突如其来的虎吼震得头晕目眩，等他们从不适中反应过来，斑斓巨虎已卷起一阵呼啸狂风扑击而至，浓郁的腥风叫他们闻了又是一阵不适。

　　“杀，不要叫这畜生惊扰了君侯！”

　　护卫首领一声怒吼，带头朝飞扑而至的斑斓巨虎刺出凌厉一枪。

　　“杀杀杀……”

　　其余护卫心头一凛，既然担心斑斓巨虎惊扰了林沙，又对林沙恐怖的实力充满信心，心神在这一刻神奇的平静下来，挥舞着手中武器，一般飞身而起一半矗立在地，朝着那头斑斓巨虎纷纷招呼过去。

　　嗤嗤嗤……

　　尖锐的破空声连成一片，十来杆刀枪同时或刺或砍在身在空中的斑斓巨虎身上，结果却只是在其斑斓的皮毛上砍刺出一道道白印，想要更进一步却是千南万难。

　　吼！

　　斑斓巨虎发出一声震耳痛呼，庞大的身躯犹如乌云盖顶，吓得站立在地上的护卫纷纷避让，一条长长虎尾化作长鞭，左劈右扫呼啸如风。

　　啪啪啪……

　　惊人的一幕出现，离得斑斓巨虎最近的护卫，根本连反应都来不及做出，就被化作凌厉鞭影的虎尾扫中，啪啪声中惨叫着倒飞出去，在地上一连打了好几个翻滚这才勉强稳住。

　　可他们身上那条触目惊心，带着斑斑血迹的鞭痕，却是无声告诫其余护卫小心，这头斑斓巨虎不好对付。

　　砰的一声巨响过后，斑斓巨虎四肢着地，山野王者霸气四溢，惊得一干护卫纷纷退避，心脏怦怦怦疯狂跳动不敢轻举妄动。

　　“塄着干什么，刀手上去缠住这畜生，枪手在后面抽冷子刺击啊！”

　　林沙不满的声音将一干护卫惊醒，在斑斓巨喉的巨大威胁面前，根本来不及做出其它反应，按照林沙的吩咐立刻分成两拨，其中一拨刀手呼喝着冲杀上前，另一拨枪手则是隐身于侧抽冷子偷袭。

　　吼吼吼……

　　不知为何，刚才斑斓猛虎顺利四肢着地后，并没有第一时间冲出重围，而是在原地打了几个圈圈，一口就将掉落在地的喷香肉菜吞入口中，这才满眼凶光看着杀奔上前的几位刀手护卫，咆哮如雷的虎吼声中，竟带着丝丝的愤怒和伤痛。

　　“圈住这头畜生，不要放他离开，这畜生身上有伤！”

　　林沙眼光何等敏锐，一眼就看到了斑斓巨虎身上的斑斑血迹，以及断了半截的箭杆深深镶入巨虎斑斓坚韧的毛皮中。

　　显然，这头巨虎之前就伤在旁人之手！

　　经林沙提醒，刀枪并举围攻上去的护卫也发觉了巨虎的伤势，顿时精神抖擞满脸振奋，喊叫着围了上去一通乱砍乱刺，逼得巨虎连连虎啸却又脱身不得，爪扑尾抽嘴咬等等威力强劲的招式都使唤出来，可在有心防备的护卫们面前，虽然取得一定成果却是没能突破成功。

　　虎啸连连震动山野，可林沙却是清晰感应到虎啸之中的焦躁和不安情绪。

　　不仅他听出来了，就连那帮举着刀枪没啥生死战斗经验的护卫都听出来了，顿时一个个士气大振满心雀跃，双眼放光恨不得直接扑将上去，痛打眼前的受伤巨虎。

　　“住手，快快住手，那头畜生可是某家的战利品！”

　　眼见斑斓巨虎小半身躯都被鲜血染红，无论气势还是攻击威力都逐渐下降，围着它狠斗的护卫好手尽管个个满头大汗气喘吁吁。却是兴奋莫名想要将此头伤虎拿下。

　　可就在这时，附近的山林之中传来一声大喝，犹如霹雳炸响震得一干护卫心头凛然，手脚动作一慢差点叫那头受伤巨虎逃离，等他们好不容易手忙脚乱拦下那头斑斓巨虎，茂密山林的山脚下已经出现了几条威猛大汉。

　　“诸位快快住手，这头畜生可是我们的战利品！”

　　为首那位满脸英气身材高大，远远站着就叫人感觉不是易与之辈，开口之时更是煞气外露惊人之极……


第2360章 年轻的河内名将

　　高手，而且还是位相当不弱的高手！

　　林沙默不作声，仔细打量从山林中突然跑出了五条大汉，尤其是为首身材高大面容俊朗的年轻大汉，从其身上感受到了一股强悍的气息。

　　犹如山林猛虎，又似荒野孤狼，给他一种狂野不羁，好似能威胁到自身安全的强烈感觉。

　　嘴角含笑，眼中闪烁难言光彩，没想到随便在路边吃个野餐，竟然就能遇到叫他都感觉有些危险的好手！

　　要知道，之前他与超过二十位成名武师切磋过，其中最强的几位武师，能够勉强接下他六成实力发出的七招！

　　可他们，却从来都没给林沙丝毫危险气息，充其量只能算是实力不错的陪练罢了。

　　没想到随便在野王县郊山林外吃个饭，就能遇到能够危及他自身安全的好手，林沙的兴趣一下子便起来了。

　　“诸位诸位，可否将那头畜生让与我等？”

　　这时，那位为首身材高大面容俊朗，浑身上下充斥着一股勃勃英气的青年大汉大声喊道。

　　“你是何人，这头巨虎跟你又有何关系？”

　　蔡水跳了出来，手持大刀满身热汗，他本是蔡邕府上得力管事，后来被送到龙亭侯府继续当管事。

　　侯府练武之风极盛，蔡睡本就年岁不大，二十来岁正是血气方刚之时，加上有把子力气能举起重达三百斤大石锁，受到影响跟着学起拳脚刀枪，眼下也是练得有摸有样，在刚才跟巨虎的搏斗中立下不小功劳。

　　跟他有同样经历的另外三位蔡水，阳进和阳驰，此时也是一副武人打扮，要不是一脸精明干连，与旁边的护卫基本没啥两样。

　　“嘿，按头畜生屁股上的断箭，正是我们射中的！”

　　那昂藏英武青年朗笑出声，身边的同伴一脸得意说道：“知道这位是谁么，野王方悦，就是放在河内十六县，都是鼎鼎有名的高手！”

　　“哈哈，这是那半截断掉的箭杆，这位兄弟你自己看一看，应该跟这头畜生屁股上的那半截断箭合得上！”

　　青年方悦满脸爽朗，伸手取出半枚断箭箭杆，一脸诚恳笑道。

　　“嘿，你们等着，等我们将这头巨虎拿下，再跟你们说道清楚！”

　　蔡水脸色和缓，点了点头依旧没有轻易退让的意思。

　　“你这人怎么……”

　　青年方悦的同伴脸上怒色一闪，张嘴就要开骂，却被方悦伸手烂下，只见这厮扭头冲着一直默不作声的林沙笑道：“这位只能壮士，想来你的手下，应该不会贪墨那头畜生吧！”

　　“你怎么知道，他们是我的手下？”

　　林沙眯缝着眼睛，饶有兴趣打量眼前这位年轻时候的河内名将，眼底深处带着一丝探究，轻笑反问。

　　他此时一身劲装打扮，身材高大悍气外露，身边放着一把分量不轻的阔首大刀，自然不会被人认为是文人士子一流。

　　“哈哈，壮士气度不凡，一看就是久居上位之辈！”

　　青年方悦哈哈一笑，只轻描淡写说了两句便住口不言，萍水相逢说那么多废话干什么？

　　嗷……

　　也就在这时，被围住的斑斓巨虎突然发出一声震耳欲笼的悲戚嘶吼，飞身一纵就想逃出声天，可身周突然闪出十来杆长枪，尽管枪头无法穿透它身上厚实坚韧的皮毛，却是将巨虎硬生生顶回了包围圈。

　　一双明亮虎目散发无穷不甘，四肢踉跄轰然倒地不起，殷红的鲜血很快就将灰黄泥土染成触目惊心的殷红。

　　“这畜生不行了！”

　　十来杆长枪枪头齐刷刷突刺，从四面顶在倒地巨虎身体各处，这厮庞大身躯只是连连抽搐却是没能再强势爬起。

　　“看我结果了这畜生！”

　　蔡火和蔡水两兄弟眼睛发亮，几个跨步冲将过去，扬起手中大刀就要把倒地巨虎干掉。

　　“住手，这头畜生是我们的！”

　　眼见倒地巨虎即将被两刀砍死，方悦一伙终于忍耐不住，青年方悦大喝出声，声如雷霆滚滚，震得在场众人耳中嗡嗡轰鸣。

　　“走走走，上去上去，不要叫这帮家伙把老虎给抢了去！”

　　他身边同伴显然早就习惯了如雷喝声，只瞬间就反应过来，吆喝着气势汹汹冲了过来，嘴里大喝手上却是小动作频频，将围住倒地巨虎的侯府护卫推到一边，几条汉子身手矫健，其中两人更是毫不犹豫拦在蔡水和蔡火两兄弟身前，一点都不在乎即将挥砍而下的阔首大刀。

　　“干什么干什么，想打架么？”

　　侯府护卫被这帮家伙突然的举动弄蒙了，回神过来满心恼怒厉声怒喝，二十来条汉子将对方四人围住，满脸不善群殴一橱即发。

　　“小子好胆色，爷爷今天叫教训教训你，叫你知道不是什么时都能随便插手的！”

　　蔡水和蔡火两兄弟吓了一跳，既而恼怒不已，随手扔掉手中阔首大刀，满脸不善挥拳就打。

　　“一起上，叫这几个土憋知道咱们的厉害！”

　　阳进和阳驰一声吆喝，急忙扔掉手中长枪飞身扑起，朝着离得最近的莽撞大汉拳打脚踢，砰砰气爆轰鸣一时不绝。

　　其余候府护卫一见，不甘示弱扔掉手头家伙，纷纷加入战团跟青年方悦的那四位同伴大打出手。

　　“你们这是干什么，想仗着人多欺负人少么？”

　　见此，青年方悦脸色一黑，身上爆发一股犹如猛兽般的凶恶气势，眼睛一瞪就要冲出帮助同伴。

　　呼！

　　可他身形刚刚一动，突然一道凌厉劲风刮面，急忙弯腰伸手隔挡，可下一刻一只铁拳静静停在身前，凝立不动却叫他不敢有丝毫小觑。

　　气机牵引之下，青年方悦心中有种古怪感应，身前凝立铁拳蕴含无穷伟力，只要他一定就会如火山喷发一般，给他雷霆一击。

　　呼吸急促，额头冷汗隐隐，青年方悦凝视身前拳头半晌，突然收了满身凶气，冷然道：“妆饰好手段，我不如也！”

　　林沙有些失望，缓慢收回拳头，摇头道：“还以为能跟你一战呢，你实力不错，比起那几位强多了！”

　　方悦苦笑，突然眼中精光一闪，陡然欺身上前，拳脚挥舞如风劲气呼啸如雷，快如疾风将林沙笼罩。

　　“哈哈，这样才有趣么！”

　　林沙轻笑出声，身形挺立如松，一双大手突然化作漫天掌影，劲风呼啸，竟是将方悦突然的迅猛攻势全部接下。

　　“厉害厉害，再接我一招试试！”

　　方悦连连后退三步，方才将身上的巨大反震劲道全部御下，一双大眼满是兴奋之意，看向林沙的目光中全是熊熊斗志。

　　脸色一板，怒吼出声，跨步前踏，仰身弯腰如弓弦崩紧，浑身气势陡然大盛，犹如一团熊熊烈焰，喉咙里发出一声野兽般狂吼，坚实的右拳拳面突然升起一团似虚似幻的白色光焰。

　　轰隆！

　　拳势如龙，带着滚滚气浪呼啸而出，与空气磨擦发出剧烈震响，声势浩大之极，更叫林沙惊讶的是，方悦拳面上的虚幻白色光焰，陡然暴涨变成一个巨大的拳状劲团，足有两尺方圆卷起滚滚雷鸣，直奔林沙胸膛而去。

　　嗡！

　　空气一阵嗡嗡震鸣，方悦隔着林沙明明还有丈余距离，凌空一拳轰出，拳面上的那团巨大拳状气焰，突然脱手而飞，好似出膛炮弹轰鸣有声，带着凌厉霸道的气劲瞬间飞临林沙身前。

　　“好本事！”

　　那团足有两尺方圆的拳状气焰，叫林沙心中警钟长鸣，眉头连连跳动一股危险气息涌上心头。

　　“那就让我试试，方悦你的实力！”

　　尽管心中涌起不好念头，林沙却没有丝毫想要动用全部力量的想法，哈哈大笑踏步前行一拳轰出。

　　轰隆！

　　炮拳如火，拳风所过周遭空气都跟着一阵剧颤，肉眼可见丝丝空气涟漪向外扩散，他毫无惧色挥拳轰向那团拳状气焰。

　　轰！

　　真实的拳头，与虚幻的拳状气焰相撞，顿时爆发一声震耳欲聋的剧烈轰鸣炸响，气浪滚滚狂风大作，刮得方悦脸颊生疼睁不开眼。

　　他心中满是震惊，同时又有些惋惜，他太明白劲气离体的攻击威力了，就是一块坚固巨石都能轰成碎渣，林沙竟然以血肉之躯对扛，这下那条手臂显然是保不住了。

　　心中有些愧疚，他刚才应该开口提醒的，只是……

　　“呵呵，不错不错，劲气离体能有如此威力，真真了不得啊！”

　　林沙呵呵的笑声，突然在狂风中心响起，只是这时烟尘弥漫看不见他的真实情况，只能隐约见到一条身影傲然挺立。

　　听其声中气十足，再看其形依旧霸气凛然，难道这位挨了自己一记大招，竟然没有事情不成？

　　方悦大惊，瞪大眼睛紧紧盯住烟尘逐渐消散的那片区域，露出林沙淡然的神色，依旧炸成碎片露出大半胳膊的强健手臂，还有手臂肌肤上的潮红之色。

　　呼……

　　他长长松了口气，还以为自己的大招丝毫效果都无，幸好不是那样，眼前汉子虽然看起来没有丝毫损伤，可那通红意欲滴血的手臂肌肤，还有在松软泥地拉出数尺长的两条深深沟渠，无不证明刚才那番气劲爆炸的强悍威力！

　　只是，林沙的实力显然呀在他之上，挨了那么凌厉一击却是毫无损伤，实在叫方悦惊叹……


第2361章 不打不相识

　　不独方悦心中惊叹，林沙此时心中也是相当惊讶！

　　他刚才一拳发挥了明劲颠峰实力，尽管没有调用五脏六腑以及皮膜骨骼的力量，粗粗盘算起码不下千斤巨力。

　　可那与团明显是天地灵气凝聚的拳型气焰相撞，其上爆发出来的巨力，起码也有两千斤往上。

　　林沙一下子适应不了，这下双腿瞬间陷入地下半尺，并且被滚滚巨力推得向后平移，一连退出两尺这才将部分难以抗拒的巨力消除。

　　至于手上身上遭遇的巨力碾压，全都被罡劲自主运转抵消干净！

　　可就是如此，林沙挥拳的那只手臂，大半条胳膊受到巨力推压，筋骨筋肉血管在抵御巨力袭扰时，承受了极大压力皮肤变成触目惊心的暗红色。

　　不仅如此，方悦轰出的拳形气焰，一旦遭遇抵抗爆发开来，攻击是全方位的，只是与之直接对撞的拳头遭遇最大巨力轰击，然后身上脸上都遭遇了不同程度的气压轰击。

　　脑子出现瞬间空白，胸口气血激荡有些难受，尽管这些不适转眼即逝，可林沙心中依旧震惊莫名！

　　这还是他穿越过来以后，头一次遇到这样的状况！

　　方悦不愧是后来十八路诸侯讨董期间，河内太守王匡手下第一大将！

　　尽管这次第一次上大舞台表演就搞砸了，不过在温侯吕布手上走了五个回合，然后才被干掉，河内名将方悦的实力，还是值得肯定的。

　　起码比一招就被秒的穆顺强多了，算起来起码也是东汉末年，三国时代的二流顶尖武将！

　　别以为林沙在说瞎话，当时吕布面对关东十八路诸侯压力很大，刚刚出战自然要讲究立威的。

　　他跟方悦拼斗时，就算没使出全部武力，起码也出了八成以上的实力，方悦还能硬抗四五招才被杀，这本身就说明了他的武艺不凡！

　　这些念头只在脑中瞬间闪过，林沙身子一震浑身骨节噼里啪啦炸响，踏步前行哈哈大笑：“好好好，没想到方悦兄弟竟然是员好手，我心甚喜啊！”

　　话音刚落，身形陡然加快如箭飞射，瞬间跃至方悦跟前，狞笑道：“也叫方悦兄弟见识一下我的厉害！”

　　说着，脚踩麒麟步身形灵动之极，左右晃动飘忽不定，双手握拳猛然挥出，崩拳如箭炮拳如火，轰隆隆震耳炸响不绝。

　　以林沙此时的内家拳修为，将崩拳的快，和炮拳的猛结合起来，真心不要太简单，这一出手便是漫天犹如出膛炮弹一般的重拳，周遭空气都像是被打破了宁静，狂风大作泛起道道清晰涟漪。

　　方悦瞬间陷身无边拳影，只觉天地四方全被凌厉拳劲占满，呼吸困难不知如何防备是好。

　　喝！

　　这厮不愧是后来的河内名将，在这等危机关头猛然爆发，塌腰缩肩右拳横趟，一股强猛之极，由天地灵气凝聚的拳劲瞬间形成，好似长达数丈的锋利刀刃，呼啸着朝漫天拳影嗤然扫去。

　　砰砰砰……轰隆！

　　漫天拳影突兀消失，然后便是雨点般急促的砰然闷响传荡，最后一声轰然爆炸响起，方悦挥出的数丈刀劲轰然爆炸，凌厉霸道的气劲化作漫天劲气狂风，卷起道道呼啸劲风四下飞散。

　　哗啦！

　　林沙首当其冲，脸颊吹得变了形状，眼睛阵阵生涩难受，身上武者劲装被吹得猎猎作响，甚至部分衣料已经开裂露出里面精壮强健的肌肤！

　　噗嗤声中双脚陷入地下足有半尺，身形微弓在狂暴的劲风中岿然不动。

　　呼呼呼……

　　方悦脸上神色惊疑不定，微微喘息额头隐隐见汗，刚才那一招可把他累得不轻，体内的那口气消耗了差不多七成以上，此时却是再也无力发动如此强猛招式。

　　可是突然，混乱肆虐的凌乱劲风之中，突然飞出数十上百凌厉拳劲，不等他有其它动作，只来得及猛提一口冷气，这些突破肆虐劲风的拳影，便铺天盖地砸落在身上脸上。

　　疼疼疼……

　　方悦只觉浑身上下无处不疼，高大强健的身躯更是被密集拳雨，直接轰飞了出去一连砸翻好几棵两人合抱大树，这才止住后退身形，此时方悦已是披头散发满身狼狈，口中连喷鲜血气色惨淡之极。

　　尽管如此，他勉强站稳身形，来不及擦拭嘴角血迹，看向林沙的耳目光满是森森冷意，好似一头受伤的恶狼一般，尽管浑身伤痕却依旧斗志昂扬，窥视在侧随时给敌致命一击。

　　林沙却是突然停手，仔细体会刚才突兀又猛烈之极的交手，脸上不动声色心中却是相当满意。

　　就在刚才激烈交手瞬间，他已经用出了罡劲实力，挥出的漫天拳影之中，有不少凝聚了明暗两种劲道，甚至还有类似太极一般的组合劲道，起码出了自身七成实力。

　　不然，方悦那横趟一拳凝聚出的数丈锋利拳芒，爆炸之后产生的劲气威力不小，他挥出的漫天拳劲，凭什么有部分还能顶住四散气劲侵袭，给措手不及的方悦迎头痛击？

　　一招便让方悦失了大半战斗力，尽管这厮依旧如同荒芜孤狼一般，斗志不减战意熊熊，林沙却是没了继续下去的心思。

　　原来这时代的真正武者，却是如方悦只般，能够凝聚天地灵气加强攻击威力，这样的手段果然非同一般。

　　与方悦短暂却又激烈的一战，叫他弄清楚了这个世界独特的战斗模式，同时也分清了此时自己的武力层次。

　　一招将方悦弄得相当凄惨，可他并未取得完全胜利，这厮还有奋力一搏的实力，尽管林沙有把握将其迅速干翻在地。

　　可方悦这厮的气势不减，看起来还有保留手段未出，林沙估摸着自己的实力，应该与东汉末年的一流高端武将不分上下！

　　当然，这只是步战的估计！

　　如果换作骑战的话，方悦的战斗力应该更上一层，而林沙自身的战斗力则要下降一个小阶层，没办法谁叫他不是很适应此时的低桥马鞍和单边马蹬的配置，战斗力明显要打一个折扣。

　　当然就是如此，他心中也还算基本满意。

　　“住手，不要再打了，那头巨虎让给他们就是！”

　　推断出了自身的实力层次，林沙心情一时大好，回头冲着混战一团，可自己一方二十来位护卫，却是明显落于下风的混乱人群喝道。

　　有了他的吩咐，早就叫苦不迭的侯府护卫急忙脱离战斗，一个个揉着身上伤处好不痛苦。

　　二十来护卫，几乎人人带伤个个挂彩，满脸痛苦直抽冷气，看向对面四人眼神闪烁明显带了畏惧神色。

　　对面那四位情况也不怎么样，个个鼻青脸肿衣歪裤斜，看起来也是狼狈不堪到了极点，可他们却一个个抬头挺雄斗志昂扬，单从精神面貌来看就比侯府护卫强得太多。

　　见侯府护卫主动退让，四人也没追过来，只是嘴里却是不肯服软：“一帮没用的废物，人多又怎么样，还不是被揍得晕头转向满地找牙！”

　　“小子你浑说什么呢，信不信爷爷抽死你！”

　　蔡火满脸不啥，顶着一双可笑的黑眼圈怒道：“要不是爷爷不想伤人，你们现在早就躺地上爬不起来了！”

　　“嘿，尽说大话，有本事你们就上啊，爷爷要是退后一步就不是人！”

　　那四位也是不肯吃亏的主，一个个鼻青脸肿看起来可笑之极，此时却是张牙舞爪一脸跃跃欲试。

　　“好了，不要闹了，让他们一步又如何？”

　　林沙出声喝止手下护卫，摇了摇头招呼道：“老子还没吃饭呢，还不快操弄饭食，难道还要老子亲手做饭不成？”

　　一干侯府护卫被说得脸色难看，立刻做了鸟兽散忙活起来，只是不时扫过方悦一伙的目光相当不善。

　　“咱们也收拾收拾，把这头畜生带走！”

　　方悦一直没有开口，过了好久这才从之前的打击中回神，见林沙有意系了敌意，他也不敢做得太过急忙招呼四位同伴忙活起来。

　　看他们手脚麻利将已经死去的斑斓巨虎尸体绑好，显然做惯了这样的勾当。方悦一边看着同伴忙活，一边慢慢走了过来拱手道：“不知尊驾如何称呼？”

　　“林沙林异度！”

　　林沙轻轻一笑，没有装大尾巴狼，悠然道：“方兄弟实力不俗，年纪轻轻就有如此本事，叫人很是佩服啊！”

　　“比起异度兄长的实力，方某还差得远呢！”

　　方悦脸上闪过一丝佩服，同时眼中却有不服输的神采，邀请道：“我家就在野王县，异度兄长要是不嫌弃的话，可以把我家暂歇一阵！”

　　“我看方兄弟，你这是不服气，想要继续切磋啊！”

　　林沙哈哈一笑，如何看不出方悦眼中的熊熊斗志，心中对这位未来的河内名将观感不错，倒是不介意好好结交一番。

　　“嘿嘿，我的拳脚功夫只能算是一般，马战枪术倒还颇有些火候！”

　　方悦嘿嘿一笑，一点都没不好意思的样子，反而顺杆往上爬说出一翻叫林沙哭笑不得的话来，语气中满满都是自信，还有挑衅之意……


第2362章 随手招揽一名将

　　林沙带着手下二十来号护卫，还有数车财物，浩浩荡荡跟着方悦进了野王县城，然后去了县城中极为豪华大气的方府。

　　方悦所在的方家，乃是野王县内有名的豪强之族，在野王县境相当有名。

　　林沙暗想也应该如此，方悦出身不高，才有可能在黄巾乱起之时，主动投奔太守王匡，就像许多出名的东汉末年三国时期的大将一般，都是带着一票小弟前去投奔某某官员，才有可能一开始就被封为都尉校尉之职，从一起步就站在相当高的起点上。

　　方悦也应该如此，不然以他的武艺和实力，完全可以投奔更加强大的河内司马氏，而不是区区一个外官王匡。

　　呵呵，没错，近百年后结束了三国乱世，取魏代之的司马氏，其老巢就在河内郡，也不知为何在东汉末年乱世刚起之时，河内司马氏并不出名？

　　“什么，尊驾便是闻名司隶的龙亭侯？”

　　而当方悦知晓林沙的身份后，其心中惊诧可想而知，就连方氏族长也就是方悦的父亲都惊动了，匆匆忙忙赶来拜见龙亭侯。

　　此时大汉威严尚存，不像东汉末年群雄割据时代，侯爵不要钱一般乱洒，此时的侯爵还是相当具有分量的，起码在野王县这样的县境就是如此。

　　要不是林沙阻止，表明了自己低调的态度，只怕方悦之父已经坐将不住，将龙亭侯抵达的消息，告之城中豪强和县衙官员了。

　　别看林沙在雒阳城不受待见，而且时不时还会引来所谓名士，以及老牌贵族世家的不屑之声，可在野王县这样的小地方，堂堂龙亭侯绝对是了不得的大人物，也就只有底蕴深厚的世家豪门可以不放在眼里！

　　但放眼整个河内郡，又有几家司马氏那样的世家豪门存在？

　　再说了，林沙也不会主动跟他们拉关系攀交情，这帮世家豪门的尿性他还不清楚么，你越是巴结靠拢他就越发端着看不起人。

　　林沙可不靠世家豪门的支持，才能立足朝堂，或者说得到什么特权，他此时无关一身轻，正想着游历大汉万里江山呢。

　　“方无忌（方悦的字）你的武艺相当不错，就是放在雒阳虎贲军中，比之一般的校尉都要强上数分！”

　　自从知道林沙的身份后，方悦的态度说不出的热情，算不上巴结却十分的亲近，想要拉近关系的意愿十分强烈。

　　林沙倒也不拒绝方氏的热情，只要不过火就成，人活在世上哪能没点交际，只要把握好尺度就成。

　　见林沙的态度如此和善，方悦便时不时向林沙讨教武艺，同时也向他打听雒阳城里的新闻。

　　尽管河内距离雒阳不远，可在这个交通基本靠走，而且道路状况十分糟糕的时代，就是以方家这样的地方豪强，对雒阳的情况都不是很了解，知道的都是一些道听途说的传闻。

　　对于方悦这个直接交过手，还给他留下深刻印象，同时叫他明白这时代武人独特攻击手段的家伙，只要不是太过机密的事情，林沙都不会吝啬说上一说的，又不会掉块肉怕什么？

　　方悦的武艺摆在这儿，在林沙看来确实相当不错，他也根据自己的实际情况，直接说将出来。

　　“真的么？”

　　方悦顿时满脸惊喜，顾不上之前跟林沙比较之时，被打得青紫一片的疼痛和不适，满脸期待道：“如果某去雒阳投军，能不能混个中层军官当当？”

　　“做梦去吧！”

　　林沙没好气笑骂道：“你以为雒阳虎贲军这么好进啊，就是羽林卫都很不好进，就算你有一身好武艺也不成，没关系和后台的话，想要当官简直就是做梦，雒阳那边的水深着呢！”

　　见方悦一脸失望，林沙笑道：“除非你愿意当地方官兵，在司隶校尉部混迹，可能还有出头之日，其他的你就别胡思乱想了！”

　　“去司隶校尉部混迹也不是不成！”

　　方悦眼睛闪闪发亮，笑道：“可我对司隶校尉部一点都不了解，就这么贸然投奔过去，估计也不会受重视吧？”

　　“呵呵，只怕不是不受重视的事情，而是根本就会选择无视！”

　　林沙嗤笑，没好气道：“别摆出那么一副娘们相来，我又没说没有旁的法子，你要是真想去投军，我跟司隶校尉阳球阳方正关系不错，写上一封推荐信过去，保你一个中低层军官做做还是不难的！”

　　“真的么？”

　　方悦眼睛一亮，急声问道。

　　如果有可能的话，他自然也不乐意闲在家中无聊，要是能够在军中混个一官半职，上头还有大佬关照的话，他自然不介意从小小军官当起。

　　作为司隶本地人，尽管是在河内野王县这么个地方，但方悦还是蛮有政治敏感性的，可不会以为凭自己这么点实力就能如何如何！

　　之前他确实相当自信，认为自己怎么说也应该排在整个天下的一流高手行列，可与林沙对战切磋几回之后，他的信心便被打击得够戗。

　　二十个回合就是一个分水岭，不管他在切磋时表现得如何神勇，最多在林沙手里撑个二十招，近十次切磋比斗的结果都是如此！

　　由不得方悦不丧气郁闷，这样的表现实在说不上好。而且林沙说自己的实力，应该在天下武人之中份属一流，那他方悦最多也就是二流冒尖的那类罢了，根本就不是他自以为是的那样强大！

　　好在林沙看出了他的心思，第一时间就跟他说起了雒阳军中的高手情况。

　　因为身上有爵位的缘故，林沙在雒阳期间与守护皇城以及雒阳的羽林卫，虎贲军还有其它禁军都有过接触。

　　雒阳军中自然是有高手存在的，但是高手的数量和质量却是不怎么样了。

　　显然，太过安逸的生活以及环境，已经逐渐消磨了雒阳官军的斗志和意志，加上排外以及其它一些原因，与外部夹军的交流日渐减少，也使得雒阳官军的整体实力下降颇多，当然是相对于极盛之时如此。

　　此时的雒阳禁卫，依旧是整个大汉王朝，除了有数边军之外，实力最强的军队，不仅训练有素装备精良，而且在个人勇武方面据传都是出类拔萃的。

　　只是林沙眼拙看不出来，雒阳数支禁卫部队中，好象没什么特别厉害的高手将领存在，这也是希奇之事。

　　他在遭遇诸多司隶地区成名拳师挑战，斗起了心头热血时，也没借机去军中疯一把，可能入得了他法眼的军中好手，实在没几个！

　　此时的雒阳禁卫，在他眼中彻底的平庸化了，可能士兵个个训练有素，联合起来的战阵威力不俗，可是武将的实力确实不怎么样。

　　这本就是正常现象，他也没觉得如何奇怪。

　　太平日子过久了，像是几大禁卫都充斥着各种关系户，幸好大汉武风鼎盛，就算真是是草包也有几手真功夫的，没闹出什么叫人不耻的笑话来。

　　以方悦的实力，进了雒阳军中，单凭武艺绝对是拔尖的那一类。

　　只是可惜，现在雒阳军中想要出头，靠的可不仅仅只是武艺，还有背景和后台，不然以方悦在河内捃的名气，完全可以混郡里的军队啊，真要以实力论英雄的话，只怕带兵都尉的位置早就是他的囊中之物了。

　　“那就多谢君侯了！”

　　不仅方悦相当高兴，整个方氏家族高层都相当兴奋。

　　方氏一族想要更进一步，就必须有族人在朝廷为官，而且官职还不能太低。尽管眼下还看不出什么，方悦能不能在雒阳司隶校尉手下出头，但这却是他们家族眼下看来最好的出头机会了。

　　如果按照常规途径，那就只有投奔真正的世家豪门，付出极大的代价得到他们的支持，甚至有可能将家族最有希望的子堤都搭进去，就为了一个可能的机会拼搏。

　　这还是一切顺风顺水的情况，要是中途出了点差池，或者投奔的世家豪门动点手脚，之前的所有投入都会打了水飘，那样的选择真心不靠谱啊。

　　他们不知林沙到底打的什么主意，不过眼下看来却是没有什么坏心思，而且出头的只是方悦一人，就算到时候折了进去对整个方氏家族也没多少影响！

　　鼠目寸光！

　　以林沙的阅历，哪看不出方氏家族核心高层的心思，对此他只能呵呵了。

　　凡是有些远见的家族，其实现在已经能够看出，乱世即将到来的征兆。

　　就算没有黄巾之乱，随着灵帝一直怂恿宦官一党对士族进行疯狂打压，迟早都会逼反士族的。

　　除非灵帝活得特别长久，而且还能一直牢牢掌控局势不出现巨大变故，否则一个不好就有可能直接感盘，真以为大汉王朝这么多的世家豪门，那么好打压啊？

　　到了那时，什么家族势力和财富都不顶用，最可靠的资源却是得力的武将人手，没见大耳刘备有关张在手，尽管流窜天下数十载，可依旧被曹操认为是天下英雄么？

　　方悦才是方氏家族最重要的财富，这一点都看不出来，难怪不管在东汉末年群雄混战之时，还是后来的三国时期都没听闻过这个家族的名字……


第2363章 突如其来的围攻

　　林沙只在野王县方家待了不足十天！

　　期间还发生了一点小小趣事，就是他拿出纸笔，准备写信给眼球，推荐方悦这位还青年的二流武将时，却引来方氏族人如狼似虎的炽烈目光。

　　写个信而已，用得着弄出如此大的阵仗么？

　　结果一问才知道闹了乌龙，方家族人哪是对他有什么意见，根本就是看上了他拿出的那一叠高级白纸！

　　话说灵帝得了他的造纸方子，交给心腹宦官操作，制造出来的白纸流向市场大肆敛财。

　　雒阳城里的世家豪门反应极快，白纸的大量流通，很可能影响到他们对知识的垄断，继而动摇他们的话语权。

　　于是，这些世家豪门联手，甚至暗地里买通了操作造纸作坊和替灵帝敛财的宦官，凡是流入市场的纸张全部被他们一扫而空。

　　灵帝本就将纸张的出货价格定得极高，中间又有宦官上下其手，等落到世家豪门手里时，采购的价格真心高得离谱。

　　可就是如此，为了垄断知识，以及自身话语权，雒阳城里的世家豪门一点都不敢小气，造纸作坊出了多少货，他们全部都得扫光。

　　话说，世族豪门也不是棒槌，他们花费巨大成本采购了大量的纸张，通过自身渠道运送到大汉十三州所有商业繁茂之处，以更高的价钱卖给地方上的世族豪强，反正羊毛都出在羊身上！

　　饶是如此，地方上的世族豪强，依旧对这种能够书写文字，还能装订成册的纸张趋之若鹜，有多少纸张流入他们的势力范围，就被他们全部扫荡一空，就连其他人喝汤的机会都不给！

　　河内郡紧挨着雒阳，所谓近水楼台先得月，自然分润到了不少的纸张份额，结果每每有最新出产的纸张出现，立刻就被世家豪强抢购一空。

　　在供需极端不平衡的情况下，纸张的价格之高可想而知。

　　方氏作为野王县豪强，自然也抢购到了一批纸张。

　　家族高层将这批纸张当作传家宝一样看重，平时都放在家主的书房里被严密保护起来，别说随意拿这些纸张写字写信，就是拿之抄写书籍，都得经过族长和族老的同意方可！

　　而林沙随意就拿出一叠，明显比他们家族所购纸张质量要好得多的白纸，一时红了眼在林沙跟前丢了回丑，不过包括族长和族老在内都不甚在意，他们眼巴巴看着林沙写好介绍信，然后便厚着脸皮央求林沙把剩余的高级白纸卖给他们，花多大的价钱都要！

　　“送给你们了，这些纸张都是我自己的造纸作坊所制，无论用材用料还是花费的时间精力，都比市面上的要强得多！”

　　林沙大手一挥，土豪气息十足，笑道：“当然出产不多，但足够我跟几个朋友用了，质量还是相当不错的！”

　　方氏族长和族老大喜，这才反应过来，眼前一身武人劲装打扮的龙亭侯，正是献出造纸方子，才得当今皇帝看重受封龙亭侯爵位的。

　　同时他们也才反应过来，龙亭侯可不仅仅只是一个实力强劲的武夫，他还是新近崛起的名士！

　　顿时，方氏族老们的态度越发谦卑恭敬，简直恨不得把林沙当祖宗一样供起来，连带着方悦都跟着对他多了几分崇敬。

　　在和平时期，名士的影响力和话语权，可不是区区武夫能比得的。只要林沙愿意多看顾方氏族人一把，方氏一族说不定很快就能脱离豪强圈子，成为士族中的一员！

　　对于方氏一族高层突然谦卑恭敬的态度，林沙不置可否。

　　答应了方氏一族，每月都向他们提供部分高级纸张，直接拒绝了他们的热情挽留，直接带着手下二十来位护卫，以及装满了财物和各种“土特产”的近十辆马车悠然离开。

　　之后半月时间，林沙带着手下护卫，悠闲的在整个河内捃十六县转了一圈，见识到了真实的乡土实情。

　　情况还算不错，河内郡的百姓倒还生存得下去，不过生活质量也就那样了，能活下去就不错啦。

　　大大小小的世家和豪强，将整个河内郡的利益基本瓜分干净，百姓只是他们收割的绵羊罢了，随便一点风吹草动就能引发民间巨大骚动。

　　这日，林沙一行来到了河内郡的郡治怀县境内，路过一个比较繁华的小城镇时，突然见到大群百姓围在小城镇的一处路口，不时的传出惊呼之音。

　　“怎么回事，蔡水过去看看！”

　　林沙骑在高大骏马上，远远扫了一眼，好象看到了了不得的事情，回头冲着身后的心腹吩咐道：“记住，要问清楚，还不能惊动里头的人！”。

　　以他的耳力，就算隔着数里之遥，也隐约听到了什么“施符治病”之类的话语，心情顿时有些不好了。

　　这帮家伙，还真是无处不在啊！

　　果然，没多久蔡水便匆匆赶了回来，凑到林沙马前小声道：“君侯，是太平道的人在那里施符放水！”

　　“又是这帮家伙！”

　　林沙眉头轻挑，没好气道：“咱们在这河内郡内晃荡了这么久，已经遇到了三四波太平道的人吧？”

　　“加上这次，正好四回！”

　　见林沙语气不善，蔡水心头一跳，小心道：“君侯有什么问题么？”

　　不要说他，在场一干护卫基本上都是同一个想法，觉得没什么啊，眼下出现的情况很正常啊。

　　话说，因为这世界天地灵气浓郁的缘故，文人能够显化自身文气，武人可以调动天地灵气增加攻击威力，像张角这样的玄门修士，自然也有特殊本领。

　　画符治病之事，并不是空穴来风，张角确实有这样的能耐！

　　张角这厮不仅修有一身不俗玄术，而且还十分精通宣传之法。

　　早些年，还不怎么出名的他，就在帝都雒阳大展拳脚，施符放水治病救人，还有驱邪捉鬼之能，只短短时间就在雒阳闯下偌大名头，一时成为了权贵府邸的座上宾。

　　要不是这厮志在天下，还要到各地传道的话，只怕现在的雒阳城，张角绝对是一号厉害人物，就是三公之流也不敢轻易得罪了去。

　　对于这位玄门大牛，林沙也是相当佩服的，在东汉末年就知道团结组织群众，而且实施得相当不错，这样的能力很是厉害。

　　历史上要不是有唐周告密的话，真等太平道最好一切贮备，突然发动的话就是最后干不过朝廷，起码也能一波流将东汉朝廷给灭了。

　　林沙这次游理河内郡，只是在十六县城镇转悠了圈，亲身了解了此时东汉最底层农民的生存状况，就遇到了数波太平道教徒在施符放水。

　　每一次都能引起周围乡民好一阵轰动，看他们对那些方师们热切崇拜的模样，林沙便心知太平道的基础已经扎得很牢实了。

　　“这些家伙，既然这么热衷替乡民解除病痛，那就跟官府合作！”

　　林沙轻笑道：“有官府帮忙宣传，起码能叫更多真有需求的病患主动上门治疗，而不是像眼下这般全凭这些方师的意愿！”

　　“再说，有了官府背书，他们也不用担心朝廷会怀疑他们的用心啊！”

　　说到这儿，他嘿嘿一笑眼中全是叫人看不懂的深意。

　　包括蔡水在内，凡是听到林沙说话的护卫，忍不住齐生生打了个冷战。

　　他的话说得太明白了，太平道这些方师的行为，很容易叫官府引起不好的怀疑，再深想一下的话简直叫人不寒而栗。

　　“那君侯，咱们现在……”

　　蔡水一头冷汗，小心翼翼询问，他一点都不想跟太平道的方师作对，也不想参合进这样可怕的事情当中啊。

　　“不进镇子了，咱们饶过去！”

　　林沙只是感叹了句，他现在可是什么都做不了，眼下的太平道气势正盛，信徒之中达官贵人不在少数，甚至就连宫中的十常侍中，也有张角的信徒，一旦不能把太平道逼反，那后果是相当严重的。

　　一行饶过小镇，直接在野外吃了顿午饭，然后行走在一条乡间小路上时，被人给堵上了。

　　看着对方那熟悉的装束，林沙真有一种骂娘的冲动，真真是人无伤虎意，虎却有害人心啊。

　　“干什么干什么，我们跟你们太平道可没什么瓜葛，你们这是想干什么？”

　　一见对方五六十条昂藏大汉围了上来，蔡水急忙打马上前怒道：“知道我们是什么人么，不是你们这些家伙可以随便得罪的！”

　　“怎么，还想以势压人不成？”

　　围上来的五六十来条大汉，一个个或胳膊或脸上涂抹太平道的标志，为首着却是一位浑身精悍的瘦高个，一指林沙冷笑道：“我知晓你们来历不凡，可那又如何？”

　　这厮冷笑连连，冷声道：“难道这就是你们敢对大贤良师不敬的理由么？”

　　话音一落，五六十道饱含怒火的目光，齐刷刷射了过来，差点没将林沙一行给点燃。

　　敢对他们心中神明一样的大贤良师不敬，眼前这帮家伙一定得死！

　　“放屁！”

　　蔡水怒声反驳：“我们什么时候，对大贤良师不敬了？”

　　心中却是忐忑不已，一旦被扣上这样的罪名，以后他们就准备在追杀中度日吧……


第2364章 符纸请神显神通

　　“诸位，这帮家伙竟敢对大贤良师不敬，一起上干翻他们！”

　　为首的瘦高汉子怒喝出声，一指林沙一行满脸狰狞，就好象林沙一行是他的杀父仇人一般，可眼底深处却是闪过一丝得意。

　　“不敬大贤良师者死！”

　　“打翻这帮混蛋，竟敢不敬大贤良师！”

　　“不要叫他们的马跑起来，兄弟们一起上啊！”

　　“……”

　　五六十号太平道的忠实信徒，在为首瘦高汉子的挑唆下，一个个痴红着眼珠大口喘气，就像受了刺激的野兽一般，挥舞手头各种各样千奇百怪的家伙，一窝蜂朝林沙一行扑了过来。

　　“马比的动手，不要跟这帮混球客气！”

　　林沙一眼就看出了问题，怒吼提醒道：“这帮混球故意找茬呢，大家千万不要客气吃了亏！”

　　一干候府护卫开始脑子发蒙，不明白突然围上来的太平道信徒怎会突然发疯，被他们双眼通红怒不可歇，一往无前的气势吓住了。

　　幸好林沙怒吼提醒来得及时，一干侯府护卫如梦初醒，急忙抄起手头家伙与不顾一切冲来的太平道信徒战在一处。

　　砰砰砰……

　　一看这些拿着木棍竹杆之类的太平道徒，就是普通的百姓，尽管人多势众却发挥不出优势，挥起手头家伙乱打一起没个章法。

　　侯府护卫尽管战斗力也不咋样，可对付乌合之众一般，全凭一股怒气喊打喊杀的太平道信徒，那也是拥有碾压式的优势。

　　还是林沙开口提醒“不要弄出人命”，一干侯府护卫没有拿大刀砍人，而是直接用长枪枪杆一同有节奏乱抽，像是辟波斩浪一般将人数几倍于己的太平道信徒打翻在地。

　　哎哟之声不绝，不过一时半刻田地垄头已倒下一片太平信徒。

　　“八拿厮给我抓住，不要让他跑了！”

　　林沙一直冷眼旁观，高坐骏马之上自然看得甚远，之前那位太平道信徒中，为首的瘦高杆眼见情况不妙，转身便走大有脚底摸油之势。

　　冷冷一笑，林沙自然不可能叫这厮跑路，直接招呼附近的弟兄抓人。

　　他心中疑惑着呢，怎么无缘无故就被这帮太平道信徒围攻了，要是不弄清楚其中原由，只怕以后麻烦事儿还少不了。

　　“啊啊你们不要过来，我可是太平道信徒，你们要是敢对我如何的话，太平道不会放过你们的！”

　　那瘦高杆一般的太平道信徒眼见逃走无望，又有数位膀大腰圆的精干护卫猛然扑来，顿时惊得面无人色尖声大叫。

　　“小子，竟敢围攻我们，你吃了熊心豹子胆了吧！”

　　扑将上去的护卫冷冷一笑，扑扇大手瞬间搭上这厮瘦削的肩头，猛一用力就要将人拿下，嘴里还不满嘀咕：“真是废物，太平道信徒又如何，难道太平道还会为了你们这帮家伙，跟我家君侯直接起冲突不成？”

　　“黄巾力士，速速降临，降妖除魔，玄法无边！”

　　可就在这时，那位瘦高杆汉子自觉无法逃脱，眼中闪过一丝狠色，伸手迅速从怀里掏出一张符纸，嘴里念念有词直接将符纸吞下。

　　林沙居高看得清楚，眉头一跳心中生起很不好的预感，果然下一刻一股莫名能量突然从天而降，不偏不依正好落在瘦高杆汉子身上。

　　吼！

　　这厮口中发出一声无意识怒吼，原本瘦削的身板，竟然以肉眼可见速度膨胀起来，眨眼功夫就变成了一位身高过丈，浑身肌肉虬结的昂藏大汉！

　　啊！

　　那位伸手准备拿人的侯府护卫根本没料到会出现如此巨变，搭在太平道信徒肩头的手实在按不下去，还被突然变成肌肉大汉的太平道信徒，随手拍飞了出去，只来得及发出一声惨叫便昏死过去。

　　“抄家伙上！”

　　其余几位侯府护卫一见不妙，立刻抄起手头长枪枪杆，卷起一阵尽风呼啸扫向那巨汉。

　　哈哈哈……

　　那身形高大肌肉虬结的巨汉哈哈大笑，凝立不动任由几杆长枪抽在身上，只听砰砰闷响不绝，他身上的麻布衣裳早就被称得破碎，露出一身微微泛黄的虬结肌肉，几条枪杆狠狠抽在身上，他眉不跳眼不动，身上甚至连一点子痕迹都没留下。

　　“怎么可能？”

　　几位出手的侯府护卫瞪大眼睛，看着满脸冷笑毫发无损的巨汉，一时惊得目瞪口呆说不出话，甚至都来不及收回抽出长枪。

　　“嘿，现在该轮到我了吧，都给我滚一边去！”

　　那满身肌肉虬结的巨汉冷笑出声，一双粗壮胳膊猛然前探，犹如拨弄拦路草从一般，轻松将身前数位侯府护卫，直接向两旁推飞出去。

　　“嘿嘿，竟然逼得老子出此招数，你们该死！”

　　巨汉眼神凌厉，猛然盯住高做骏马之上的林沙，满脸杀气蹬蹬蹬直接蛮横冲来，一副要将林沙干翻的气势相当惊人。

　　“弟兄们一起上啊，拦住这厮！”

　　剩余侯府护卫没料到竟然出现如此变故，先是呆了一呆，而后反应过来几位头目一声吆喝，而后二十来位身强力壮满脸骄横的侯府护卫，抄起刀枪毫不犹豫迎了上来，冲着满身肌肉虬结气势汹汹的巨汉身上各处招呼。

　　砰砰砰……

　　巨汉只发一声吼，浑身犹如钢铁一般的肌肉猛然微微膨胀，散发浅浅淡黄光芒，竟是不管不顾硬抗下侯府护卫们的连番攻击，脸上满是不屑冷笑，就这样顶着刀枪连轰直直向前，简直彪悍得不象话。

　　一干侯府护卫惊得目瞪口呆手脚发软，要不是二十来人一同出手，胆气比平时壮了许多，只怕眼下已被是巨汉的彪悍吓住了。

　　黄巾力士？

　　林沙坐在高大骏马之上，将眼前发生的一幕看得十分清楚，心中吃了一惊的同时，也不免生出极大兴趣。

　　“都给我让开，你们不是对手，让我来！”

　　眼见手下护卫刀枪并举，连连砍在巨汉身上，却是连个印子都没能留下，一个个惊得手脚发软吓得额头冷汗滚滚，林沙右手轻按马头身子猛的腾空而起，同时口中大喝犹如霹雳炸响。

　　咻！

　　双腿凌空联欢踢出，速度飞快犹如风车旋转，古怪的是没发出多大声响，瞬间飞临那彪悍巨汉上空，没有丝毫迟疑直接兜头罩下。

　　“嘿嘿，让你踢也踢不动！”

　　那巨汉真是胆大妄为，见林沙发出凌厉攻击，不仅没有丝毫反击动作，甚至就那么往原地一站，双手抱胸冷笑连连，看向林沙的目光全是不屑。

　　而这时，得到林沙提醒的一干护卫，早早就四散而走，完全将肌肤泛着微黄光芒的巨汉让了出来。

　　找死！

　　眼见巨汉如此托大，林沙眼中精光暴闪，嘴角露出一抹毫不掩饰的冰冷微笑，身如轻烟双腿迅若风车连连轰在巨汉脸上身上。

　　砰砰砰……

　　一连串犹如巨鼓轰鸣般的声音突兀响起，震得一干侯府护卫耳膜生腾难受无比，身上肌肤微微泛着黄光的巨汉脸色猛然大变，一脸不可思议蹬蹬蹬被踢得连连后退，脸上因为剧烈的疼痛变得扭曲。

　　怎么可能？

　　心中太过震惊，巨汉甚至忘记了发出惨叫，在林沙犹如攻城重锤一般的连环轰击下，高大强健之极的身躯连连后退，一脚一个深深脚印一连退出去十八步这才勉强稳住。

　　林沙借着脚上传回的巨大反震力道，深子在半空一点落下迹象都无，一连十八脚踢出打得畅快不已，身在半空居高临下，双脚并孔脚尖齐齐挑在巨汉下巴上，直接将身体犹如金铁一般的黄巾力士跳飞了出去。

　　轰隆！

　　黄巾力士庞大的身躯倒飞出去，而后轰隆一声狠狠砸在地上，顿时激起一片滚滚烟尘。

　　林沙身子借力凌空倒翻，双脚稳稳落地，并没有追击过去，只是静静凝望那位化身黄巾力士的巨汉，嘴角露出一抹轻笑。

　　“混，混蛋，你打痛我了，我要你死！”

　　黄巾力士就是黄巾力士，挨了林沙十八腿，还有一记攻城重锤般的重击，竟然还没有完全失去战斗力，摇晃着从地上站了起来，砸起的滚滚烟尘落下，这位刚才还威风不可一世的巨汉，此时嘴角溢血灰头土脸好不狼狈。

　　只见这厮瞪着一双铜铃大眼，眼中凶光四溢杀气腾腾，暴吼出声犹如疯牛一般狂扑而至，一双沙锅大铁拳连环轰出，空气之中砰砰之音不绝，巨汉的出拳速度竟然快得出奇！

　　一双沙锅大的铁拳，带起阵阵呼啸劲风，舞出一片恐怖的拳影洪流，似乎要将林沙彻底淹没一般。

　　“不过如此而已！”

　　林沙脚睬麒麟步，身若游鱼左闪右避，竟是奇迹般在连绵拳影中毫发无损，任由道道凌厉拳劲从脸颊旁边轰然飞过，脸上神色从未变化。

　　够了啊！

　　低头闪过犹如出膛炮弹一般的重拳，林沙高大的身子微微弯曲，体内气血瞬间加速流转，筋骨齐鸣身子好象有些微膨胀，双手握拳猛然挥出无数霸道拳影。

　　轰轰轰……

　　一连串震耳欲笼的音爆突兀响起，林沙竟是在这等关头，犹如机关炮一般轰出无数霸道如火的凶猛炮拳，与黄巾力士的拳头以硬碰硬毫不示弱……


第2365章 黄巾力士又如何

　　疯了疯了真是疯了……

　　一干侯府护卫个个眼睛瞪得溜圆，满脸不可思议看着眼前发生的，绝对难以想象的激烈战斗。

　　他们那位主君龙亭侯，竟是一点都不甘示弱，与那位明显不正常的巨汉，就在他们眼皮子底下直接重拳互轰！

　　那砰砰砰的闷雷相击音爆，震得他们这些旁观之人耳膜震颤难受之极，忍不住捂住耳朵才稍稍好受一些，可想而知身处拳影风暴中的两位，承受了多么巨大的压力？

　　而更叫他们吃惊的是，那位一看就神异之极，威武不凡的巨汉，竟然在与自家君侯的重拳互轰中，明显处于下风！

　　真真不可思议！

　　明明自家君侯身材比对方小了一圈，可在疯狂霸道的铁拳对轰之中，君侯却是越战越勇哈哈狂笑之声不绝，那汹涌的战意就连他们这些旁观之人，都感觉炽烈得紧。

　　耳中全是砰砰砰的雷霆炸响之音，一干护卫只觉眼睛不太够用，紧紧盯着拳头互轰的两位，竟然出现了叫他们难以捕捉的残影！

　　龙亭侯好厉害！

　　这是他们心中共同的念头，尽管之前早就知晓龙亭侯武力非常强悍，但他们万万没赖哦到龙亭侯的武力，竟然强悍到这等程度！

　　那巨汉是什么来头，一干护卫心中隐隐猜到了真相，那可是大贤良师的手段啊，那厮之前还是个瘦高杆，结果吞下一张符纸后，就变成如此厉害模样的，他们都看得清楚心中有数。

　　刚才的短暂交锋，也叫他们亲身体会大了巨汉的恐怖！

　　竟是刀枪不入力大无穷，他们对这厮毫无办法可言，要不是老大龙亭侯足够给力的话，只怕此时他们早就被打得死伤惨重狼狈而逃了。

　　他们心中震惊于大贤良师的神通本事之遇，对自家君侯更加佩服三分！

　　别看君侯表现出了对太平道的不满，可一干侯府护卫表面不敢多言，心中却是很不以为然。

　　大贤粮师是真正的神仙，这些护卫大多亲眼见识过，心中更是深信不疑，不是君侯林沙不喜，他们就会改变心中固有观念的。

　　只是在林沙跟前，他们没胆子表现出来罢了，心中其实对大贤良师还是相当敬畏的。

　　没见眼前突然实力暴增，刀枪不入难以抗衡的巨汉们，不过就是吞下一张符纸罢了，显然这是大贤良师留下的手段。

　　只是叫他们意外，又震惊不已的是，自家君侯竟然如此彪悍，大贤良师留下的神仙手段，竟然也被君侯整得好不狼狈，眼下着就要彻底落败了。

　　如果只是势均力敌的战斗，处于对大贤良师的敬畏，说不得他们就要开口求求情，请君侯放过眼前这位明显不寻常的存在。

　　不过现在么，他们却是屁都不敢多放一个，君侯的强大已经朝出了他们的想象之外，他们一点开罪的意思都不敢有，生怕引火烧身成了君侯针对的对象，那可真就冤枉了。

　　……

　　不提一干观战的侯府护卫如何震惊，此时处于激斗中的林沙却是兴奋之极，已内热血澎湃如火山喷发，熊熊升腾几乎要冒顶而出。

　　他已经很久没有打得如此畅快了，眼前的黄巾力士果然强猛，竟然跟他以明劲颠峰轰出的炮拳硬刚，竟然只是落于下风不是被直接轰得气血倒流而死，就这点已经相当难得了。

　　他是越打越是兴奋，炮拳轰鸣犹如雷霆滚滚，黄巾力士就有些吃不消了。

　　符纸的威力虽强却有个限度，与林沙拳对拳硬刚，对体力的消耗实在太大，而符纸带来的莫名能量消耗也是相当惊人。

　　对战不足一炷香功夫，他已经感觉到体力不支，原本澎湃的力量也开始巡视流失，一种空虚无力的感觉陡然涌上心头。

　　不好，符纸的效果要过去了！

　　心头一阵惊慌，变成黄巾力士的那厮脑子并没有出现问题，立即就起了跑路的心思。

　　“哈哈，怎么样快坚持不住了吧？”

　　林沙感知何等敏锐，尤其还是在激烈对战的当口，黄巾力士原本强大的力量迅速减弱，他瞬间就反应过来怎么回事，一连几拳轰哈哈狂笑讥讽道。

　　高大的黄巾力士脸膛一阵朝红，被林沙几记凶猛霸道，威力更甚之前的炮拳轰得体内气血翻涌好不难受，高大的身躯更是连连后退，地上留下一个个深达半尺的脚印。

　　呼！

　　他什么都没说，高大虬劲的身躯突然倒仰，一脚如风狠狠踹出，直奔林沙胸膛而去，砰的一声像是巨鼓轰鸣，借着强大的反震之力黄巾力士猛然向后飞跃，几个呼吸功夫便跑出去十丈距离。

　　就在此时，黄巾力士高大强健的身躯猛的一晃，突然向是缩水一般向内收缩，不过呼吸功夫又变成了之前的瘦高杆模样。

　　顾不得身上以及心中的浓浓疲倦，这厮头也不回蒙头就跑，一点都没有刚才的霸道利落，看起来是那么的委琐不堪。

　　“你这就要走么，也不跟我打声招呼，很没礼貌啊！”

　　可就在这时，头顶突然传来一道悠闲调侃，那太平道瘦高杆顿时惊得魂飞魄散，还没等他有其它反应，突然头顶一紧已被一只大手按住。

　　心中大骇，他很想开口求饶，可惜头顶的那位不给机会，只觉一股大力传来，他根本来不及反应，便直接扑通一声跪倒在地，膝盖传来一阵剧痛，他只发出一声凄厉惨叫，下一刻便承受不住直接昏迷过去。

　　林沙从天而降，双脚稳稳落地，扫视一圈周围寂然无声。

　　所有人，包括之前陷入极端狂热状态，不管不顾跟侯府护卫大战的太平道信徒，还有他手下一票护卫全都傻呆呆望了过来。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　这是他们加起来上百号汉子，此时心中共同的念头。

　　林沙的武力之强，已经完全超乎了他们的想象，简直到叫他们以为仙身临凡的地步。

　　好象林沙身上，突然多了一道神秘光环，竟叫他们有种不敢直视的错觉。

　　“还愣着干什么，问问地上那帮家伙，怎么突然会找咱们的茬？”

　　眉头轻皱，林沙没好气提醒道：“动作都麻利点，情况可能不是很好，大家都要提高警惕问清楚，免得无意中就出了问题！”

　　经过林沙提醒，一干侯府护卫顿时反应过来，几个小头目轻声交流几句，顿时分散开来急忙盘问趟地上的太平道信徒。

　　“君侯，那帮汉子都是附近村子里的青壮，他们也不知道怎么回事，就是这位瘦麻杆鼓动出来的事儿！”

　　很快，一干护卫就从那帮被全部打翻在地，一脸憨实的太平道信徒口中问出究竟，蔡火凑到林沙跟前一指昏迷过去的瘦高杆说道。

　　“去跟附近的乡老打声招呼，叫他们过来认人领人！”

　　林沙稍作沉吟，便吩咐道：“告诉他们，这次的事情我可以不计较，以后可得把这帮家伙看住了，不是每一个权贵都有我这样好心的！”

　　“君侯，是不是太便宜他们了？”

　　蔡火很是不岔道：“这帮家伙，刚才可一点留手的痕迹都没有啊！”

　　“那你说该怎么办？”

　　林沙没好气白了这厮一眼，冷哼道：“难道把他们送官，然后咱们彻底跟司隶太平道信徒闹翻，以后每到一地都跟这帮家伙干一架么？”

　　蔡火无话可说，想想那样的日子就不寒而栗。

　　林沙叹了口气，此时太平道在乡间的声势已成，不是说打压就能打压得西来的，一个不好可能还会引发更加恶劣的后果。

　　他没有做出头鸟的想法，整个大汉的太平道信徒起码过了百万，想想要跟百万太平道信徒为敌，就是以林沙的心气都感觉头疼。

　　还是不要把事情闹得太僵吧，这次的事情明显就是脚下昏迷的瘦麻杆所为，他可不想直接跟此时如日中天的太平道对上。

　　想到这里，他脚尖一点狠狠踩在瘦麻杆身上，一下子就把这厮踩醒，发出杀猪一般的凄厉惨叫。

　　尼玛，惨叫声音这么中气十足，显然之前的激烈战斗，还没把他的体力彻底消耗干净！

　　想想也是这个道路，如果黄巾力士的后遗症如此巨大的话，那张角也不会花费极大代价，训练三千黄巾力士了。

　　而三千黄巾力士作为张角手中王牌，在黄巾起义之后，可是给朝廷官军带去了巨大伤亡，战斗力着实恐怖得紧。

　　就刚才瘦高杆表现出来的战斗力，一般的三流武将也就这水平了。

　　三流武将能够凝聚天地灵气加持攻击威力，加上还有战马还兵器的加成，战斗力并不是林沙之前想象中那么不堪，还是很犀利的说。

　　而黄巾力士却在符纸的作用下变得牛高马大，更是力大无穷步战实力惊人，只是无法凝聚天地灵气增加攻击威力，同时也没办法骑马作战，一般的骏马根本就驮伏不起好不好？

　　不过对林沙而言也就那样，他虽然没有画符的手段，可却有通过药物和针灸临时增加战士战斗力的办法，与黄巾力士有异曲同工之妙，所以他虽然惊奇黄巾力士的爆发原理，却并不怎么在意就是……


第2366章 暗中阴谋显端倪

　　“君侯……”

　　蔡水一脸欲言又止，可却不敢在满脸不虞的林沙跟前造次。

　　话说一行突然遭遇太平道信徒围攻，甚至还出现了传说中的黄巾力士，最后林沙和手下护卫还是将对方全部拿下。

　　经过这么一通折腾，一干侯府护卫很可耻的感觉相当疲惫，林沙没有苛责直接吩咐就地扎营休整。

　　正好他还要派护卫到附近村镇知会当地乡老和亭长，要他们过来认人领人，刚好就第等待。

　　与此同时，林沙在无人处施展狠毒的问讯手段，在太平道信徒瘦高杆好好享受了一番大刑侍侯之后，这厮一把鼻涕一把眼泪直接将所有情况都道了出来。事情果然没出林沙所料。

　　瘦高杆太平道信徒，正是怀县以及周围几县的太平道头领，后来应该叫做小驱帅是也。

　　这家伙前些时日，突然接到几个不明身份家伙的重金委托，请其在林沙一行进入势力范围内时围杀，赏金足足有十万钱！

　　问这些委托人是谁，瘦麻杆却是一脸茫然不知所措。

　　林沙二话不说，直接一掌印在他胸口，暗劲吞吐将其心脉震出暗伤，眼下情势不显，等以后心脉暗伤逐渐显露，有这厮郁闷的时候！

　　他没有赶尽杀绝，瘦高杆在附近太平道信徒之中声望不小，要是突然死了很可能引起司隶地区太平道高层关注。

　　司隶地区太平道明面上的老大，好象叫作马元义吧？

　　这厮倒是好对付，就算他身怀异术，林沙也有把握在悄无声息间，于远距离将其直接射杀！

　　只是，马元义是张角派来，专门勾结几位宫中大宦官，跟雒阳城权贵信徒联络的重要人物，一旦突然横死很可能引起张角关注。

　　林沙此时还真没跟张角直面对上的想法，他还没达到自身武道颠峰，就连大剑师王越，还有好些位皇宫供奉够干不过，此时去招惹可能身有法术神通，更加厉害的张角实在很不明智。

　　不过死罪可免活罪难逃，林沙那轻飘飘的一掌，足够见钱眼开心思不纯的瘦高杆好好喝一壶的。

　　如果没有神医或者有法术在身的高士亲自治疗，只怕这厮后难以干重活，在这个农耕文明相当原始的时代，绝对能叫他好好感受什么叫作生不入死！

　　知道从这厮楼中问不出什么，加上附近乡亭的亭长和乡老纷纷赶来认人带人离开，林沙也就顺势把瘦高杆汉子放了。

　　远远的看见这厮一副逃出生天，庆幸不已的模样，他只冷冷一笑懒得说话，以后有这厮痛苦的时候！

　　“走，咱们离开离开河内郡，去河东郡逛一逛！”

　　等那帮胆敢围攻他们的无知农夫，全都被附近的乡亭带走后，林沙环顾一圈说道：“让受伤的护卫忍一忍，到了前头的城镇再好好休整一番！”

　　一行掉转马头，没用多少时间便重新走回大道，混入答道之上往来的行人商旅之中，慢悠悠赶赴前面最近的一处城镇。

　　而在距离他们足有五里开外的山林之中，两位山民打扮的精壮汉子行走如飞，远远跟随监视，不时小声闲聊两句。

　　“家主是不是太小心了，我看那龙亭侯和他身边的护卫，也不怎么样吗，想要对付还不简单？”

　　“简单个屁，瘦麻杆连压箱底的请神手段都用上了，不也没在龙亭侯手上占到便宜么，相反还被狠狠修理一通，你要是有本事你自己上啊！”

　　“嘿嘿，我当然没那本事跟龙亭侯单打独斗，我是说龙亭侯身边的护卫不怎么样，我一个能打两个，你不要听风就是雨好不好！”

　　“哼，大话谁不会吹啊，我知你心中想法，不就是想不通家主为何不调派大量人手围攻么？这又不是咱们一家的事情，根本就不值得大张旗鼓！”

　　“嘿，也不知龙亭侯得罪了哪方神圣，竟然引起整个河内世家的敌视，有他们倒霉的时候！”

　　“你哪那么多废话，家主不是早就提醒了么，咱们不能亲自出面，毕竟对方可是朝廷册封的龙亭侯，一旦出了变故还被旁人抓住把柄，家主想要摸平也要花费不少代价！”

　　“我就是心中好奇么，咱们跟着龙亭侯一行也一天多了，实在看不出他们有什么目的？”

　　“屁的目的，龙亭侯这次就是游山玩水来的，要不是河内世家对他们心寸不善，哪来的这次试探？”

　　“也不知道家主怎么想的，既然想要对付龙亭侯，又不愿意出动家族武装，我看那龙亭侯一身武艺高强得很，怕是没那么好算计吧！”

　　“这事自有家主计较，哪轮得到你啰嗦，还是老实跟着的好，不要跟丢了不好回去交代，等龙亭侯一行离开怀县咱们的任务也就完全了，别多事！”

　　两人没有察觉，就在数丈外的一棵大树后面，林沙静静凝立，身影快得不可思议在一棵棵大树后面窜动，没有激起丝毫风声，更没有引起两人的警觉。

　　也不知是两人谈话太过投入，还是他们的实力太次，林沙就这么距离他们只有几丈远，跟着走了数里山路依旧没有丝毫察觉。

　　林沙面沉似水，把想要听的信息都弄清楚后，便没有继续悄然跟随，身形一闪一个跨步便飞跃出去近百丈，几个闪身彻底消失在山林中。

　　原来是河内郡的世家在暗中搞鬼！

　　林沙心中冷笑，对这样的结果其实早有预料，只是没想到这帮世家行事如此阴险，竟然把太平道的人马牵连进来。

　　如果可以的话，他自然更乐意更世家培养的精锐力量大打出手，尽管对手的实力可能更加强悍，却不用担心会遇到源源不断的冲击。

　　不管地方世家如何强横，可手头的精锐武装力量数量有限，现在可不是黄巾之乱地方群雄崛起的时候，朝廷或者说当今皇帝，对地方世家的态度还是相当严厉的，一旦越了底线绝对讨不了好。

　　相反，太平道这头可能高端武力严重缺乏，后来的黄巾之乱就可见一斑，几乎没有一位实力达到一流的武将。

　　就算周仓和廖化最颠峰时期，也不过是二流颠峰武将罢了。至于其余太平道手下好手，却是再无一位能在历史上留下浓墨重彩一笔的角色。

　　像是杨凤，张白骑以及张燕等人，只能说是天生的将才，在指挥领导方面很有天分，特别擅长游击袭扰作战罢了，各人武力其实也就一般。

　　可架不住太平道信徒太多啊，在张角几十年的努力经营下，太平道在鼎盛之时信徒近百万，而且大多都是那些贫苦百姓。

　　林沙不怕跟人死都，就算一个不防与大剑师王越这一级数高手对上，干不过跑路还是没什么问题的。

　　内家拳高手的生命力绝对顽强，这一点毋庸质疑。

　　只是一想到，得罪了太平道，可能要面对无穷无尽的信徒骚扰，眉头就忍不住一阵狂跳，心中的一点子战意瞬间消散。

　　尽管经历几世轮回，可林沙依旧不能做到视人命如草芥，他也没有屠杀平民百姓的心思，所以在太平道没有成为造反逆最之前，他是很不乐意与之对上的，不是害怕而是太过麻烦了。

　　他在山林中的奔行速度飞快，不过一时半刻便悄然潜回队伍之中，没有引起那两位监视之人的丝毫怀疑。

　　以林沙敏锐的直觉，自从与那帮太平道信徒突然起了冲突以来，他就敏锐感觉有人在暗中窥视。

　　开始他没太过注意，以为只是乡村里的山民，可是等他和手下护卫将来犯太平道信徒全部打翻俘虏，又忙活一阵收拾残局后，暗中的窥视感觉依旧没有消失，林沙立刻就察觉不对劲了。

　　之后他不动声色，指挥手下护卫忙着忙那，他自己则是顺着感觉确定了窥视者所在方向，然后一点点将其位置锁定。

　　等到将安歇俘虏的太平道信徒处理妥当，林沙便安排手下护卫做了掩护，他则悄无声息潜入山林，然后顺着锁定的目标位置飞速赶去，轻松发现了那两位窥视之辈。

　　他没有打草惊蛇，或者直接出手将两人拿下盘问，而是悄然跟在他们身边，果然听到了自己想要的信息。

　　河内世家么，好象开创晋朝的司马家，正是河内郡数一数二的大家族啊，不知道司马家族有没有参合进去？

　　林沙心知肚明，知晓此次波折乃是之前在雒阳，与司隶七郡八大世家争斗闹出的余波。

　　他及时抽身离开，自然引来那八大世家的怒火追击，只是司隶地区乃是阳球的地盘，他们和其联络有亲的世家也不好做得太过，刚才发生的太平道信徒冲击一事，显然就是河内世家的一次小小试探。

　　结果自然不是背后暗中出手势力愿意看到的，五六十好信仰狂热的太平道信徒，在突然冲击的情况下，竟然连林沙以及手下护卫没能造成丝毫损失，这样的结果显然不是他们能够接受的。

　　可话说回来，林沙只希望他们醒目一点，不要继续折腾了，否则他真不介意去河内各大世家的老宅转悠一圈，顺便放几把火玩玩……


第2367章 雷霆风雨全不惧

　　也不知道是不是忌惮林沙的武力，还是有其它什么原因，林沙和手下护卫之后的形成一路顺畅，并没有遇到丝毫阻碍。

　　林沙当然不会傻到认为，只是亮了那么一手之后，河内的世家对他没了针对之心，想想也觉得不太可能。

　　以他敏锐的感应能力，每每在寂静无人的山林，以及边远之地行走之时，可是不止一次感应到远处的大股凶煞之气。

　　显然，知晓了林沙和一干护卫的实力后，那帮河内世家对他们多了许多防备，为了以防万一甚至派出家族精锐武装沿途监视。

　　被人时刻监视的感觉自然不怎么样，不过林沙没有太过理会，只要这帮家伙不主动惹事的话，就当他们不存在好了。

　　轰轰轰……

　　只是，每每安营扎寨休整之时，除了必要的营地守护之外，其余护卫都被林沙带着一顿狠练，不时指挥一干力气奇大却不知如何发挥的护卫，将一块块重达五十斤的大石，扔出足足数里之遥。

　　巧合的是，每每大石砸落的区域，都离暗中窥视之辈不足里许范围。

　　林沙本人更不含糊，每次训练之时，他都会亲自动手一拳轰倒一棵大树，然后把重达数百近千斤的树干像标枪一样甩出，轰隆一声直直陷入地下近丈，作为一干护卫扔投大石的标杆。

　　如此惊人的一幕，林沙就算没有看到那些暗中窥视之辈的嘴脸，也能猜出他们震惊的眼神和颤抖的身躯。

　　就这样，林沙一行安全离开了河内郡。

　　可叫他感觉不爽的是，刚刚出了河内郡，到了偏僻的山里地带，就遭遇了山贼的突袭。

　　杀杀杀……

　　茂密的山林中，突然冒出上百手持大刀木棍的山贼，满脸凶悍从林子里一用而出，什么话都不说直接挥刀就砍。

　　这明显就是要杀光的架势啊，林沙抄起一根长枪，顺手甩了出去，长枪在空中翻滚旋转，发出声声凄厉尖啸，瞬间就将冲在最前的十几位山贼扫飞。

　　手下的护卫这次表现不错，二十来骑分成数波，策马奔驰分进合击，长枪挥舞喊杀如雷，砰砰砰的兵器碰撞声不绝，然后就是惨叫声接连想起。

　　一股浓郁血腥味弥漫，从山林里突然杀出的山贼很快出现伤亡，而且数字越来越大，地上趟了一地或直接挂掉，或捂住流血伤口哀嚎的伤员，山贼身上的血勇之气迅速消散，脸上的疯狂杀意也由恐惧取代。

　　不过撕杀了短短半刻不到，上百突然杀出的山贼，剩余数量不足四十，为首山贼一见不妙狂呼一声“扯呼”，二话不说转身就跑，其余山贼不甘示弱一哄而散。

　　真是莫名其妙，突然杀出的山贼莫名其妙，跑路跑得也莫名其妙！

　　“君侯？”

　　蔡水和蔡火一左一右护卫在林沙身旁，见战斗已经结束看向林沙。

　　“不用理会这些，咱们迅速离开！”

　　林沙感觉有些不太对劲，挥手制止他们的话头，目光森冷扫过地上翻滚哀嚎的山贼伤员，冷酷道：“把这些人全部杀了！”

　　“这……”

　　“有什么意见么？”

　　林沙淡淡扫了脸色发白，面有不忍的蔡氏兄弟，没好气道：“看他们一身杀气，显然死在他们身上的无辜人等不在少数，既然咱们遇上了就不要轻易放过，免得他们伤好了继续祸害百姓！”

　　尽管心中很是不忍，可在林沙的亲眼监督下，一干侯府护卫纷纷下马，将每死的山贼全部杀死，也不掩埋直接策马就走，按林沙的说法就是，这帮家伙来得太过蹊跷，没准还有后续人马埋伏在附近，还是小心一点好。

　　他们离开后不到半个时辰，一阵人喊马嘶声迅速逼近这片血腥气味弥漫的小山林，不过一会一队官兵打扮人马冲将过来。

　　“怎么回事，人呢？”

　　为首军官一脸阴霾，看着躺了一地，早已死得不能再死的山贼尸体，语气不善逼问跟在身边的男子。

　　如果林沙在此的话，一定能够认出这厮，正是之前山贼中的头目，只是此时换了一身简单衣裳，脸上神色也相当畏怯，一看就是再寻常不过的百姓模样，哪还有之前冲杀时的凶狠彪悍。

　　“这……”

　　那嗉也傻眼了，扫了一地早已冰凉的尸体，心头猛然一阵颤抖，额头冷汗滚滚一时半会说不出话来。

　　狠，实在太狠了！

　　他实在没想到，这次的目标竟然如此果决狠辣，竟然不留丝毫活口，他现在就是想胡乱攀咬都不可能。

　　目标龙亭侯不是那么好“诬陷”的，他一“老实”百姓又是怎么知晓龙亭侯的？

　　别以为身边军官拿了他们兄弟不少好处，就会不顾一切偏向他们，那是不可能发生的事情。

　　“好了，不要说了，把这些尸体都是收拾干净，咱们回去！”

　　带队军官很是不耐，目光森冷在一具具尸体身上扫过，沿底闪烁不安光芒，大手一挥吩咐道。

　　很快，随行上百官兵就将地上的数十具尸体全部搬上马车，又在附近搜查一遍，发现确实没有遗漏后遍飞速撤离。

　　他们也害怕啊，哪见过如此多的尸体，要不是有顶头上司看着，只怕这上百官兵早就畏怯而走了。

　　等官兵带着数十具尸体离开，从附近的山头奔下数骑，正是林沙身边的心腹阳进和阳驰，还有两位普通护卫。

　　刚才官兵的举动他们在山上都看得清楚，此时个个脸色阴沉心头怒火升腾，事情如此明显他们要是还没看出端倪那就是傻子了。

　　这一次，明显有人算计他们！

　　之前的上百山贼突击不成，立刻又请来放地官军围剿。

　　他们要是没有早早离开，又或者留有活口的话，那真就麻烦了。

　　同时，要不是龙亭侯下狠手操练他们，短短时间内他们一行二十号护卫实力突飞猛进的话，估计这次想要轻松过关也难。

　　那百十号山贼的战力，一点都不比那帮狂热的太平道信徒差，而且身手和彪悍的风格更甚一筹。

　　“走，咱们速速追上君侯，把情况向君侯汇报！”

　　阳进和阳驰兄弟对视一眼，没有二话直接掉转马头，带着另外两位普通护卫向林沙离开的方向追去。

　　而在河内郡这边，距离此地最近的一处城镇酒楼保健，数位衣着华贵气质不凡的中年聚在一起小声谈笑。

　　很快，设计林沙一行计划失败的消息传回，他们互相对视一眼摇了摇头，脸上神色并没有太多变化。

　　失败了就失败了，反正他们也是抱着试试看的想法，只是出点钱财，又不用他们亲自动手没什么大不了的。

　　另一头，林沙得到阳氏兄弟的汇报后，啧啧了两声就没在提起这事。

　　一看就是有人专门设计的，他也懒得多问实地是怎么回事，左不过就是河内捃，或者河东郡的世家手笔罢了。

　　就是不知道幕后之人会不会就此停手，他们要是不识趣的话，他还真得好好思量一番，要不要直接杀上路过的世家老宅做一回不受欢迎的恶客？

　　所幸，之后的路途再也没发生这样的事情，叫小心戒备了好几天的护卫们暗暗松了口气。

　　不过他们却是轻松不起来，有了之前的经历，林沙在休息之时，对他们操练得更加凶狠了，每每都把他们折腾得死去活来好不痛苦。

　　林沙何等眼力，本身就是手段非凡的神医，根据护卫们的身体素质，设计的操练手段，每每都能将他们身上最后一分精力轧干，而又不伤他们的根本。

　　这样的操练手段，说一声神乎其神也不算夸张，只是短短时间的训练，这帮本来身手普通的护卫，便有了脱胎换骨一般的变化。

　　这些护卫得不到林沙的信任，自然不可能得他传授厉害的武功，就连简单提升战斗力的套路都没传下，只是指点了他们武艺中的不足。

　　可就是如此，二十位护卫，外加蔡水和蔡火兄弟，以及阳进和阳驰两兄弟，一身实力在短时间内有了突飞猛进般的提神，战斗力更是不可同日而语。

　　如果二十天前的护卫，跟此时的护卫相比，完全就是两拨人马好不好，在战斗力上就是如此分明。

　　不然，对付那百十来位突然窜出，战斗经验丰富，一身实力也不算差的山贼，他们不可能赢得这么轻松，自身还没丝毫伤亡！

　　尽管手下的护卫，在他眼中依旧不入流，可他们的战斗力已经足够解决一般麻烦，用不着林沙亲自出手了。

　　就这，他觉得已经足够，想要要求更多也不可能了。

　　话说，他对这个世界的土著身体素质相当惊讶，别看他们一个个平日里表现得有如大力士一般，可在经过林沙设计的简单测验后，却惊讶发现他们一个个身上的潜力巨大，要是全部挖掘出来的话，说不得就能跨入二流甚至一流武将行列！

　　这可相当了不得了，林沙觉得自己掌握了批量制造武将的能力，要是到了群雄混战阶段，手下突然多出成千上万的武将，估计就是依靠人海战术，也能直接抵定天下吧……


第2368章 潜力尚待开发

　　林沙突然发觉，自己似乎发现了很了不得的东西！

　　通过对手下护卫的短暂操练，他发觉了这些护卫身上的潜力都没经过多少开发，他们的实力都有很大提升空间。

　　如果说，龙亭侯府刚刚招募护卫的时候，这些护卫的实力也就比普通人强上一筹，跟羽林军中的普通兵士差不多水准。

　　当时也是没办法，林沙基本没啥根基，真有高手来投他还不想收呢，谁知道是哪方势力派来的探子？

　　在雒阳城时，林沙要上班，又要跟某些势力斗，每日里忙得很，根本没时间多关注手下护卫的本事。

　　他的要求很低，只要他们能做到“尽职”就成，至于什么“效死力”之类的屁话，他是从来都没说过，也没对这些护卫有太高要求。

　　之前被人打上门，府中护卫的表现就相当垃圾，林沙倒也没多么生气，他本就对府中护卫没抱希望，他们的表现自然也很难引起他的不满。

　　只要他们能够维持府中日常稳定，不被身手垃圾的小偷随意摸进来就成，至于其它的他也没多做指望。

　　当时没怎么理会这些护卫的身上，也没刻意花功夫了解他们的身体素质，只是招募进门后搭了搭脉搏，发觉身体没问题后就收下了，并没有太过关注或者研究什么的，只当作普通的雇佣关系。

　　只是这次出行，闲着无聊操练一番，却发现了了不得的东西。

　　这些实力寻常的护卫，身体潜力开发不足三层！

　　也就是说，他们身体里还有七层潜力没有爆发出来，一旦潜力完全爆发的话，估计战力不会比三国时期的二流武将差！

　　而以林沙的超凡医术，还有他对人体的了解，只要他愿意，短时间内就能批量制造二流武将！

　　这是多么惊人的发现啊，一旦他全力操作此事，说一声改变天下格局都不为过，拳头大才是硬道理么！

　　发现了这样的秘密，林沙之后便干脆在河东捃某处城镇停下前行脚步，在客栈租了一个院子住了下来，他一门心思都用在研究手下护卫的潜力开发上。

　　以他的手段，以金针刺穴之法，帮手下护卫提升潜力相当容易。

　　不过有一点麻烦，想把激发的潜力全部发挥出来，单单依靠外力很是虚幻，还得自身的身体素质提升上去方可！

　　林沙恍然大悟，这才明白这个世界的武人，为何喜欢锤炼身体，原来是为了激发体内潜力，然后能够完全将激发的潜力发挥出来啊。

　　同时，高强度的有效锻炼，需要消耗的能量也是巨大的，在锻炼的同时需要大量有营养的食物摄入，所以一旦陷入修炼进步状态的武人，一个个都是名副其实的大干桶，原因就是如此简单。

　　当然，等到将身体的潜力激发得差不多了，同时身体素质也跟着进步到一定程度，就用不着每天都摄取大量食物补充能量了。

　　至于身体的潜力能激发多少，那就跟自身天赋有关了。

　　可以想见，这个世界的大部分武人，因为修炼不得法的缘故，可能一辈子都在努力开发潜力，至于到死能开发身体多少潜力不得而知。

　　心中有了明确的想法后，林沙就拿手下护卫还有蔡氏兄弟和阳氏兄弟当了回小白鼠，在他们身上不着痕迹试验了一番，效果相当惊人。

　　尽管这个世界的天地灵太过浓郁，又或者其它什么缘故，导致林沙无法修炼真气内力，可他会的武艺还有各种提升实力的法子太多了，就算不能修炼真气内力，想要提升身体素质和自身战力也是相当容易的。

　　也不说内家拳的修炼方式，单单他所会的外门功夫，只要稍稍教导一些皮毛，又以此方世界浓郁的天地灵气的环境，想要修炼有成真心不要太简单！

　　只是林沙没有看得上眼的好苗子，又对这些护卫不放心，这才没有刻意培养他们。

　　可就是如此，他知识在旅途期间，随手指点了他们一些简单的锻炼方法，只是比他们自己的训练方法系统有效率得多，这帮护卫的实力提升便相当惊人，不过短短时间却有了突飞猛进般的提升。

　　按照林沙估计，此时他身边的护卫，基本上都有了羽林卫中精锐好手的实力，一身力气足有四五百斤，其它方面的身体素质也都有极大提高！

　　当然，这跟护卫们本身的实力低下，对自身潜力开发严重不足有关，单他们的实力确确实实有了极大提升，这是不争的事实！

　　感受到自身实力明显提升，一干护卫自是喜不自胜，尽管对林沙采取的操练手段畏惧不已，可在自身实力提升的诱惑下，还是咬着牙坚持了下来。

　　这是他们的机缘，也不知道以后还有没有这样的好机会？

　　手下护卫如此自觉，林沙自然不会吝啬都教几手，至于他们最后能够达到什么程度，那就不是他能控制得了的。

　　尽管这些护卫体内还有不少潜力可供挖掘，可他十分明白，初始时的突飞猛进算不得什么，真正关键的还是后面的潜力挖掘。

　　据他的摸索和估计，以手下护卫的身体素质和心理状况，能开发自身一半或者六成以上的潜力，就已经是邀天之幸了。

　　潜力开发越到后面越是困难，林沙也不是没有办法帮他们完全开发潜力，只是他不可能把时间全部花在观察手下的身体状况上。

　　要知道人体是一个极其复杂的超级系统，牵一发而动全身，开发潜力可是一种全面优化身体素质的行为，越到后面要求就越高，林沙没时间时刻看顾。

　　全面提升身体素质说起来简单，可做起来却是相当麻烦。

　　不仅是身体的锻炼，还有五脏六腑的锤炼，以及心理素质的提升，总之方方面面都得顾及到，而且还需要不停的根据情况调整。

　　手下的护卫连他的基本信任都得不到，还想他花费如此功夫和精力帮者提升实力和潜力，这世上哪有那么便宜的事儿？

　　如果能借此开发自身潜力也就罢了，毕竟事关自身的实力提升，林沙还是很舍得花费精力和耐心的。

　　但很可惜，林沙自身浅露出来的潜力，基本上已经被挖掘得差不多了。

　　如果还有可能提升的话，那就是天地灵气和这个世界的自然法则，对身体潜移默化的提升和改造了。

　　毕竟他之前经历的几个世界，与此方世界的天地灵气浓度完全没有可比性，林沙察觉自身身体素质一直都在缓慢提升中。

　　显然这就是大环境的影响，目前他还没有察觉遇到瓶颈的状况。

　　因为身体状况的不同，明明他的境界和身体素质已经相当强大了，可却不能如同此方世界的高手那般，轻易调动天地灵气增强攻击威力。

　　尽管内家拳修为到了罡劲阶段，而且还是罡劲颠峰修为，真要打起来除了中远程攻击不如人外，在短兵相交之时林沙的实力可是相当强悍，比之此方世界的一流武将毫不逊色。

　　毕竟内家拳修炼到了高深境界，完全可以做到“方圆之内人皆敌国”的恐怖水准，就算此方世界高手攻击力有天地灵气加持厉害得很，可跟林沙近身交手也是不成的。

　　单单在对敌技巧方面，就根本没啥可比性！

　　当然，此时林沙像是发现了新玩具的小孩一般，对挖掘手下护卫体内的潜力充满兴趣，甚至停下旅途慢慢研究观察。

　　那二十位侯府护卫，歪家蔡氏兄弟和阳氏兄弟四人，全都在林沙的各种试验折腾下，痛苦并快乐着。

　　痛苦的是林沙每每都能把他们身体的最后一丝精力都能消耗干净，事后甚至连爬回去洗嗽上榻休息都无法做到。

　　快乐的是，他们能清晰感受到自身实力的提升，而且每天都在提升，这种滋味实在太过美妙，迫使他们咬紧牙关坚持努力。

　　他们根本看不出来，龙亭侯到底是一时的热情上头，还是真的想要培养他们提升实力？

　　如果是前者的恶化，他们要不在龙亭侯兴致不减之时努力提升自我，到时候龙亭侯一旦停手，他们连哭的地儿都没法找。

　　如果是后者自然最好，可惜他们一点都不抱希望。

　　林沙自然不会跟手下护卫提什么潜力开发，就算说了他们也不懂啊，不过徒增烦恼罢了。

　　本来，这样平静又充满乐趣的日子，应该还能持续一个月以上时间，被当作小白鼠狠命操练的侯府护卫，经过林沙的疯狂压榨之后，自身潜力的开发将更进一步，实力自然也会跟着水涨船高。

　　可惜天不遂人愿，所谓闭门家中卧祸从天上来，这日林沙刚刚起身，还没洗嗽吃饭，把自己每日必做的功课完成，就听到门外传来急促的脚步声。

　　“怎么了？”

　　他头也没回，接着慢悠悠仔细清理个人卫生。

　　要说这个世界什么都好，就是各种生活用品少得可怜，妹妹处理个人卫生时他都有种撞墙的冲动。怎么都感觉脸上没清理干净……


第2369章 卖枣的红脸汉子

　　“君侯，咱们的人在市集被人给打了！”

　　杂乱脚步声在门口戛然而止，蔡水急切气愤的声音响起。

　　“怎么回事，不是叫你们怒要在外头仗势欺人呢？”

　　林沙脸色一沉，放下手里的梳洗用具，满脸不悦厉喝道：“说说吧，到底是怎么回事，要是叫我知道是你们先惹的事，可别怪我对你们不客气！”

　　门外声音一静，甚至都能清晰听到急促的呼吸声，过了片刻蔡水的声音传入耳中，只听他有些急切道：“君侯，弟兄们怎么可能忘记您的交代，这次真不是咱们的人仗势欺人！”

　　这话自然有些不尽不实，出外采购的弟兄尽管没有仗势欺人，可他们在市集上的行事作风却相当霸道，这事蔡水是万万不敢透露的。

　　林沙倒是忍不了手下护卫嚣张跋扈，只是这票护卫还没得到他的信任，这时候就想仗势欺人他却是不答应的。

　　“说说具体什么情况，有几个人被打了，对方又是什么身份，又多少人手？”

　　没有耽搁，林沙大步流星出了门，淡淡扫了凝立门口的蔡水一眼，看都懒得看跟在后面的几名护卫，直接开口问道。

　　“这个……”

　　蔡水脸上露出满满的尴尬，张了张嘴一副不知该怎么述说的架势，林沙看着都提他感觉憋闷，没好气斥责道：“有话就说有屁就放，吞吞吐吐像什么样子，你自己憋得难受我看着也不痛快！”

　　“君侯还是亲自过去看看吧！”

　　话都说到这份上了，蔡水咬了咬牙转身在前带路，小声解释道：“被打受伤的弟兄有三人，对方就一个人！”

　　说到后来，声音低若蚊呐，脸面无光脑袋低垂，显然感觉很是丢人。

　　“对方只有一人？”

　　林沙停步，眼睛一亮轻声道：“他是什么身份，那三位受伤护卫是被他如何打伤的，你仔细道来！”

　　“君侯，那厮是个卖枣的红脸汉子，厉害得很！”

　　在客栈小院正堂，林沙见到了被打伤的三位护卫小弟，这三位形容相当凄惨，只能躺在地上艰难看口。

　　“卖枣的红脸汉子？”

　　林沙心头一跳，脸上露出一抹古怪笑意，心道不会是那位吧。

　　“怎么个厉害法，说说吧！”

　　眼前三位负责出门采买菜果的家伙，在手下二十号护卫中，实力也算是拔尖，不然也不会派他们出去，要是丢了人怎么办？

　　以前的话，随便一个武艺有成的武师，就能教他们三做人，不过现在经过林沙一个来月的疯狂操练，这三的实力已经基本达到羽林卫精锐士兵的水准，三人连受就算战不过成名武师，想要全身而退却不难。

　　“那卖枣的红脸汉子只出了三拳，速度又特快，我们三个根本防不住，直接被打啪下了！”

　　在林沙跟前，三人可不敢打马虎眼，七嘴八舌便把事情的来龙去说清楚了，一个个脸色讪讪好不尴尬。

　　说白了，就是他们几个行事无当，在那买枣汉子跟前耀武扬威，索性他们没想着白抢人家的红藻，只是一人挨了一拳罢了，否则还不知道下场如何。

　　“嘿，你们三个混球，叫你们出去不要胡来，吃教训了吧！”

　　林沙嘿嘿一笑，没好气白了三倒霉蛋一眼，起身道：“好了，知晓了事情来龙去脉，我正好去会会那卖枣的红脸汉子！”

　　躺地上的三位护卫又是惭愧又是感激，看着林沙出门脸上不由自主露出会心微笑：这下那卖枣的红脸汉子要吃苦头了。

　　“君侯，听那三混球所言，那卖枣的红脸汉子相当厉害，是不是把弟兄们都叫来？”

　　出了客栈大门，一直跟在旁边的蔡水见左右无人，这才小声提醒。

　　“我要是都干不过，叫他们去还不是一样丢人现眼？”

　　林沙脚下不停，没好气摆了摆手，冷横道：“哼，以为有了点子能耐，就可以在外头撒野了，不知道高手都在民间么，现在吃到教训了吧！”

　　……

　　小小城镇的市集很是热闹，人来人往吆喝叫卖声不绝。

　　只是往来的都是一些身着麻布的普通百姓，却是没一位穿绸缎的富贵之人出现，热闹的市集档次不高。

　　所谓的市集，也就是一整条街道两旁摆满贩卖各种小玩意的摊贩，与旁的使劲吆喝招揽生意的商贩不同，一位身材高大长须挂雄的红脸汉子待在街角，身前两筐红枣鲜艳欲滴品相不错，他却是没有吆喝照看生意，身前冷冷清青不似做生意的样子。

　　林沙和蔡水的出现，引起市集商贩和往来百姓小小骚动，他们身上的绸缎衣裳证明了他们的身份不凡，所过之处犹如辟波斩浪一般，周遭百姓商贩纷纷向两旁避让，低着脑袋不敢有丝毫不敬。

　　两人一路走过直奔街角卖枣的红脸汉子所在，很快就引起红脸汉子注意！

　　果然，身材高大健壮，身上的麻布衣裳掩饰不住勃勃英气，二十出头的样子颌下却是蓄了长及胸口的长须，一双丹凤眼微微眯起时，给人一种犹如野兽一般的危险气息。

　　林沙眼底闪过一丝精芒，眼前卖枣的红脸汉子，活脱脱就是那位年轻版的三国武圣！

　　站在两筐通红似火鲜艳欲滴的红枣前，林沙神色平静与那红脸汉子对视，两人身材身量相差不大，周遭气氛陡然变得紧张。

　　“两位，有何贵干，是要买某的红枣么？”

　　红脸汉子大一双丹凤眼中，射出两道凛然冷芒，直视林沙许久却是毫无效果，心头一凛微感不耐沉声喝问。

　　“你这两筐红枣，我全要了！”

　　林沙微微一笑，脸色依旧平静无波，悠然道：“只是你得把这两筐红枣，送到我落宿的地方，可好？”

　　要是没弄错的话，眼前卖枣的红脸汉子，应该就是关羽关云长无疑！

　　至于原因么，就是刚才这厮眯缝着丹凤眼，突然爆发出的凌人气势，好似草原上一头孤独的苍狼，带着无边阴冷杀意，给他一种相当危险的感觉！

　　以林沙的实力，能给他这种感觉的好手，起码都有三流颠峰甚至二流以上的实力！

　　最奇特的是，眼前的红脸汉子，显露在外的气势虽强，却也只比之前在野王县遭遇的太平道小头目请神之后的气势稍强！

　　也就是说，这厮极擅隐藏气息，这与关羽关云长的人设太相象了。

　　“好！”

　　红脸汉子正是关羽关云长，哉红的脸色也看不出他此时什么心思，只淡淡说了个好字，便挑起两箩筐红枣，示意林沙前头带路。

　　“走吧！”

　　林沙也不以为意，招呼了一直默不作声的蔡水一声，迈着悠闲步子朝临时租住的客栈走去。

　　蔡水崩紧了神经，一直暗暗戒备身后的红脸汉子，生怕他突然暴起发难，不过一时半会已是满头大气浑身难受。

　　作为林沙手下为数不多，可以信任的人手，这些时日林沙对他和几位同伴的操练更有针对性，暗中还使了一些手段，使得他们的实力一下子越过那帮护卫许多。

　　这就是嫡系和杂牌的区别，谁也说不出不好的意见来。

　　正因为最近实力大增，蔡水才能隐隐察觉关羽身上的危险气息，尽管不多却也足够叫他警惕不安。

　　他自信，就算再遇到那位请了神的太平道头目，就算不敌也能坚持个五十来招，可在关羽身上他竟有种不敢出手的强烈想法！

　　林沙却是没有理会蔡水的紧张，不说关羽不是那种背后暗算的角色，就算他突然出手暗算，林沙也是毫无畏惧。

　　真以为内家拳罡劲修为，是说着好玩的？

　　尽管还没达到那种传说中的一羽不能加，一蝇不能落的境界，可应对突发状况也绰绰有余了。

　　此时的关羽，绝对没达到他武艺的颠峰，起码还需要十年时间积累酝酿，连番与各方高手激战，才能彻底激发一身恐怖潜力！

　　如果是面对颠峰时期的关羽，林沙自然不敢托大，就算再怎么重视也不为过，不过现在么，他心中有种相当强烈的预感，此时自己的实力应该比关羽强上一些。

　　至于到底强上多少，他就感应不出了。

　　嘿！

　　跟在林沙和蔡水身后的关羽，眯缝着丹凤眼，心中冷哼出声。

　　跟前两人蔡水的实力不错，也只是不错罢了，真要干起来他有把握一招将其苗掉。

　　可叫他有些心惊的是，另一位明显身份最高的年轻汉子，他竟然完全摸不着头绪！

　　这样的情况，叫关羽心头好不震惊！

　　他一向对自身实力相当自傲，遇到过的所谓高手，根本就入不了他的法眼。几乎走遍了整个河东，也没几个能让他感觉难以解决的好手。

　　可眼前看似身份不凡的年轻男子，竟然感应不到其身上丝毫气息，可他心中却又隐隐感觉对方绝不简单，是个厉害之极的好手！

　　这样的感觉叫他十分不爽，只能暗暗忍耐，等把这次的生意做完离开就走，他对自己摸不清底细的存在，心中充满了防备和警惕，一点都没有好奇探究之念……


第2370章 关刀一出慑人心

　　“好你个贼厮，竟然自投罗网，看爷爷怎么收拾你！”

　　不大的客栈后院，突然传出三道愤怒的咆哮，震得整个客栈的客人都心惊不已，不知道发生了什么事情？

　　“诸位实在对不住……”

　　客栈老板一阵心惊胆战，甚至连生意都不想做了，连连朝一干受惊的客人陪不是，然后言明饭钱全免，这才将一干好奇的客人送走。

　　然后，客栈大门急忙关拢，客栈老板狠擦了几把额头泌出的冷汗，向身边伙计叮嘱道：“记住不要去后院，不管后院多大动静都不要去，知道么？”

　　之前租客栈小院的那帮人，以客栈老板的眼光看来，都是得罪不起的大爷，一个不好他连小命都可能不保！

　　如果可以，他真不想接待这样的“贵客”，虽然他们给的钱，还有吃的用的都让客栈赚翻了，可只要有一丝小疏忽，就有可能引来灭顶之灾，心理压力实在太大了，客栈老板表示难以承受。

　　而在客栈后院，之前在市集被放倒的三名护卫，此时正一脸狰狞逼向担着箩筐的关羽，嘿嘿冷笑连声咆哮。

　　“你们这是哄骗某家？”

　　关羽一张枣红大脸相当难看，随手将两筐红枣放下，抽出坚韧扁长的扁担，冷笑道：“以为关某好欺负不成？”

　　说着他一双丹凤眼微微眯缝，陡然射出两道森冷厉芒，院子里的温度瞬间降至零度以下，好似瞬间进入寒冬腊月。

　　最叫院子里的侯府护卫难堪的是，刚刚还满脸狰狞咆哮连连，喊打喊杀围上来的三位倒霉同伴，被关羽厉目一扫竟吓得浑身一哆嗦，好似如坠冰窿，僵在原地动都不敢稍动片刻！

　　气氛，一下子变得紧张万分！

　　高手，绝对是位了不得的高手！

　　其余准备看热闹的侯府护卫，此时满心震撼，一个个惊得被侯冷汗淋漓，却是不敢稍偶妄动！

　　此时的关羽，望那一站有如荒野苍狼，身上布满危险气息！

　　铺天盖地的冰冷气势从天而降，将整个小院笼罩得严严实实，一下子把二十来号精干护卫震住，好似气血停滞动都不敢乱动一下。

　　“不要误会！”

　　林沙悠然的声音，打破了小院难言的寂静，他好似没有受到任何影响一般，直接转身站到关羽对面，轻笑道：“如果我们真想对付你，直接在市集动手就是，没必要把你诓到这里来！”

　　关羽眼中异色一闪，手上扁担往地上一顿，轻轻松松就将夯实的地面砸出一个半尺小坑，头颅微扬冷傲道：“那就给钱吧，钱货两讫咱们互不相干！”

　　说话的同时，他悄然收回放出的冷厉气势，院子里的温度迅速回暖，一干好似被冻僵的护卫也“活”过来了。

　　包括那三位倒霉家伙，在场所有护卫没一个敢哼声的，他们就是再傻也看出来了，眼前的红脸汉子是个高手，他们根本就招惹不起。

　　“不急，看你是个高手，我想跟你切磋一把！”

　　林沙笑着摆了摆手，脸色变得严肃沉声道：“还请壮士赐教！”

　　话音刚落，右手握拳悄无声息轰出，如清风一般吹向关羽胸膛。

　　“来得好！”

　　关羽眼中精光一闪，眼中拳缨不断扩大，给他一种如清风又似巨石砸下的错觉，心中一凛大喝出声，抄起扁担嗡的一声迎了上去。

　　砰！

　　好似没有力道的拳头，与呼啸挥来的扁担正正撞上，在砰的一声闷响过后，扁担一头化作木屑随风飘洒。

　　林沙的拳头，停在距离关羽一尺开外的半空。

　　一滴冷汗悄然滑落，关羽脸色变得极端严肃，一双丹凤眼瞪得溜圆，眼神瞳孔急剧搜全是不可思议和震惊。

　　在这一刻，他竟然感觉到了死亡的威胁！

　　脸上不动声色，心中却是掀起惊涛骇浪，不知眼前华服青年是何来历，怎么会有如此惊人实力？

　　不过心中震惊归震惊，林沙的拳头停在半空，显露对方并没有杀心恶意，否则刚才他大意之下就算最后能避开身上要害，起码也要吃个大亏！

　　“好好好，这位兄台果然好本事，来而不往非礼也，请接关某一刀！”

　　关羽是什么人，东汉末年三国时代第一傲娇，林沙显露了一手惊人业艺，他心中顿时傲气升腾扔掉半截扁担，厉喝出声猛然跨钱一步，身上气势陡然狂升右手作刀斜斩而下。

　　嗤！

　　尖锐的气劲刺耳呼啸，周遭天地灵气沸腾翻滚，瞬间凝聚成型，以关羽手刀为核心，凝成一柄长达一丈的气刀呼啸斩下。

　　小院子里的侯府护卫只觉心头一冷，这一刻脑子一片空白，眼中关羽凝出的气刀无限放大，好象整个天地只有那一刀，避无可避只有硬扛一途！

　　嘿！

　　林沙脸上露出开心微笑，一点都没受到关羽突然爆发的气势影响，收拳出拳一气呵成，声势自然没有关羽凝聚气刀那般惊人，却是带着凌厉呼啸，朝着一斩而下的气刀直直迎了上去。

　　关羽眼中再次闪过诧异，不过却是没有丝毫留手之意，手上气刀犹如闪电挥砍而下，似乎要将自不量力拦在深浅的林沙砍成两段。

　　嗡！

　　下一刻，劲风呼啸的拳头，与电闪而至的凌厉气刀刀刃狠狠相撞。

　　空气一阵嗡鸣，如水波一般荡漾开去，关羽眯缝着的丹凤眼陡然睁大，满脸不可思议看着手上凝聚的气刀纷纷破碎，一股巨力传来身子不受控制倒飞而起，在这一刻半边身子都失去知觉。

　　林沙也没讨到好取，拳面之上出现一道清晰划痕，尽管没有出血却也叫人看着心惊。

　　身子像是挨了一记攻城重锤一般，双脚猛然下陷轰隆声中，腰部以下身躯全部陷入了夯实的地面之中。

　　砰！

　　破碎的泥土飞溅烟尘滚滚，瞬间将他淹没，整个小院甚至客栈都跟着晃了一晃，好象地动发起一般惊人。

　　这样的动静实在太大，不要说小院里的侯府护卫，就连窝在前面客栈大堂里的掌柜和伙计，这一瞬间都忍不住脸色发白身子瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈，兄台好身手好本事！”

　　关羽满脸兴奋哈哈大笑，身子微微一扭双脚稳稳落地，眼中精芒闪烁看向滚滚烟尘中的那道身影，朗声道：“此处放不开手脚，兄台可否跟关某到镇外一战？”

　　此刻他热血沸腾，好不容易遇到林沙这等“势均力敌”的好手，自然要好好切磋比斗一番！

　　高手寂寞啊，加上此时关羽又是受通缉的身份，基本上很难遇到与自身实力相当的强者，不然也不会养成他这种骄傲自大目空一切的性子！

　　此时遇到林沙这样的强者，心中战意熊熊，顾不得对方是什么身份，只想好好战上一场。

　　刚才那一下，不过只是热身运动罢了，连一半实力都未使出！

　　这里毕竟身处市集，人烟繁盛之处，要是闹出太大动静，引来官府注意就不好了。

　　“好，那咱们就到镇外好好切磋一把！”

　　尘土散落，林沙纵身从坑中一跃而起，眼中同样闪烁兴奋光芒，心中却是说不出的郁闷，他还是小看了天地灵气凝聚之后所能爆发的威力！

　　关羽刚才连自身一半力量都未使出，他又何尝使出了自身一半力量？

　　明明感觉自身实力，应该比眼下的关羽还要强上一丝，可真正动上手才郁闷发觉，天地灵气凝聚之后，所能爆发的威能出乎想象的巨大！

　　刚才与关羽凝聚的气刀对撼，可是把他炸得不轻，那一瞬间爆发出来的威力，比之同等体积的炸药也差不多了吧？

　　幸好他此时已是内家拳罡劲修为，身体筋骨皮膜已经形成条件反射，一旦遭遇外力攻击便会自主震动产生罡劲，将外来力量抵消甚至反震回去。

　　加上来到此方世界以后，身体在浓郁天地灵气的刺激帮助下，无时无刻都在提升和强化中，到了此时说一句坚若磐石都不为过。

　　两相叠加才能硬抗关羽一记霸道突然的气刀，不然要是换作初来乍到之时遇到如此猛烈攻击，只怕整条手臂都得炸成漫天血肉吧？

　　心中震惊归震惊，好不容易遇到关羽这等强手，林沙自然要好好跟他斗上一斗，也好彻底摸清自身实力，不然老是自己琢磨恐怕会出现差错。

　　眼下倒是无所谓，可等到了天下大乱群雄争霸的时候就要出大问题了。

　　那时关羽处于武艺颠峰状态，可能跟他斗上数十回合不分上下的武将，可是着实不在少数啊！

　　心思电转，这些杂念不过一转念功夫便被林沙抛在脑后，跟前有关羽这样的强手切磋，他可没心思理会其它，两人携手直奔镇外荒野，准备放开手脚大战一场！

　　直到两人高大的身影消失在视线之中，院子里一干侯府护卫这才长松口气，感觉心中大石消失，说不出的轻松惬意。

　　刚才关羽起势之时，可把他们惊得够戗，那一瞬间关羽犹如化身冰山，压在心头几乎叫他们难以喘息，连动都不敢稍动丝毫，生怕气机牵引之下惹来这厮的雷霆一击……


第2371章 威能恐怖炼气士

　　河东某个不起眼的小镇郊外，这日突然爆发两位顶尖强者的惊人大战！

　　那一日，距离小镇五里外的荒野，不时传来震耳欲聋的轰鸣之音，以及地动山摇般的连绵巨响，整个小镇居民都被如此惊人声势吓住。

　　林沙终于见识到了，此方世界顶尖高手的恐怖战斗力！

　　在远离密集人群的荒野，关羽放开手脚气势冲霄，挥手间风起云涌，随手便是一道长达数十丈的恐怖刀气从天而降。

　　一刀斩下，天地变色大地轰鸣，土地翻卷显出一道长道百丈的巨大沟渠，沿途所过无论山石草木全都一分为二，甚至直接化作飞灰。

　　面对如此恐怖攻击，林沙不敢怠慢使出浑身解数，身形挺立双脚犹如立地生根，体内气血激荡飞速流转，皮膜骨骼一阵齐颤发出劈啪炸响之声，身子瞬间拔高数寸，浑身肌肉虬结犹如荒古神人。

　　一拳接着一拳，迎着关羽全力发挥，从天而降长达近百丈刀气，林沙怡然不惧以硬碰硬，道道凝练之极的恐怖拳劲，犹如密集雨点般飞出，组成一条全部由凝练拳劲汇集的洪流，浩浩荡荡冲天而起与从天而降的近百丈刀气直接撞上。

　　轰隆隆……

　　那一刻风云激荡，狂风呼啸方圆千米气流好似沸腾，尘土弥漫大地摇晃，天昏地暗好似末日降临。

　　恐怖的百丈刀气，在距离林沙足有三丈之时便轰然崩溃，化作道道凌厉劲气疯狂肆虐，劲风呼啸刮得耳膜生疼。

　　密集如雨点一般的拳劲洪流，也在这一瞬间全部消耗干净，卷起片片劲风吹起无边尘土，却是没有一道突破刀气封锁！

　　“再来！”

　　关羽眼中精光连连闪烁，见林沙竟能轻松接下他的全力一击，心头一片火热战意更加雄浑，身子猛的冲天而起，双手作刀连环砍下，道道长达数十丈的凝练刀气从天而降连环轰下，带着无边劲气好似要将身下一切都砍成虚无，气势雄浑霸道到了极点！

　　林沙不甘示弱，没再如之前那般轰出条条拳劲洪流，而是将拳劲压缩再压缩，甚至引起周遭天地灵气出现异变，竟然犹如疲鸟归林般纷纷依附过来，林沙的两只铁拳竟然缮发一股神秘的耀眼金光！

　　凌空一拳挥湖，一只水缸大小闪烁淡淡金光的拳形气劲呼啸而起，犹如流星赶月与从天而降的恐怖刀气狠狠相撞！

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响查四方，好象空间都出现丝丝扭曲，水缸大的金色拳劲和百丈刀气全部消失，化作漫天劲气疯狂肆虐，整个天空被搅成一团乱粥！

　　轰轰轰……

　　关羽满脸兴奋，身在半空双手挥舞如风，一刀接着一刀疯狂砍下，犹如天上下着刀气之雨般恐怖，似乎不将地下之人杀死就不肯善罢甘休一般。

　　林沙却是没有丝毫怯意，一拳连着一拳疯狂轰出，竟是将天上下的刀气之雨生生拦下，不管周遭环境风云变幻还是天摇地晃，我自岿然不动坦然处之！

　　“哈哈哈，痛快痛快！”

　　无论是关羽还是林沙，他俩很少如此肆无忌惮的将自身全部实力发挥出来，尽管两人此番争斗，并没有亲身接战，而是以恐怖异常的中远距离凌空互攻，可声势之大犹如天崩地裂山摇地晃恐怖异常。

　　两人不知疲倦，连战半个时辰，几乎将所有的中远距离对敌手段都用出来了，周围空间气流激荡狂风肆虐，方圆数千米区域全都处于灰蒙蒙的色调之中，地面被肆虐的狂猛气劲弄得一塌糊涂，却是依旧难以分出胜负。

　　关羽手上挥出刀气依旧恐怖凌厉，没有丝毫力歇之意，相反一张枣红大脸更加红润鲜艳，双目炯炯璀璨犹如天上明星，一旦都没有坚持不住的迹象。

　　林沙自然不会掉链子，内家拳修为达到罡劲之后，除非身体能量消耗干净，否则他一身劲力始终都能保持在颠峰状态，就是再战个三天三夜也不成问题，如此能耐也当真惊世骇俗。

　　两人战到此时，已经明白再打吸取已无意义。

　　呼呼呼……

　　只是眼神对碰片刻，却是看出对方心意，很有默契突然齐齐罢手，只余半空尖锐劲风狂猛呼啸，灰色尘土遮天蔽日声势浩大之极。

　　足足过去半刻钟时间，耳中的尖锐呼啸之音才慢慢消散，露出关羽和林沙完好无损的身躯。

　　“痛快痛快啊，关某竟是从来都未曾战得如此痛快过！”

　　关羽哈哈大笑，一改之前的沉默寡言，浑身上下透着一股掩饰不住的豪雄之气，叫人见之不绵心折。

　　“那是你孤陋寡闻！”

　　林沙满脸开怀心情畅快不已，闻言轻笑出声：“雒阳城中高手如云，有些高手甚至连我都没信心能够干得过，你我不过伯仲之间，就没必要说这等大话了吧！”

　　“真的么？”

　　关羽一双丹风眼睁得溜圆，迫不及待追问：“你可不要诓骗于我！”

　　“哼，我才没那闲功夫骗你这不知名姓之辈！”

　　林沙冷笑，斜瞥了这厮一眼，邀请道：“这里不是说话的地方，不如到客栈细说如何？”

　　“善！”

　　关羽性子高傲不假，可那是针对实力不如和没瞧不上眼之辈，林沙的强悍实力已经得到了他的认可，自然不会露出傲慢神态出来。

　　两人满脸愉悦返回客栈，如此模样把一干侯府护卫惊得不轻，却是不敢有丝毫怠慢，急忙在林沙的招呼下上酒上菜。

　　关羽也没客气，大碗喝酒大块吃肉，这才跟林沙互通姓名，然后又很是热烈交流了之前的战斗，都对对方的能耐表示相当敬佩。

　　林沙这还是头一次跟关羽这样的强手对战，终于领教袄了顶尖高手的厉害，此方世界的高手一旦发威，所能发挥出的破坏力相当惊人。

　　关羽出手便是百丈刀气，看起来施展得轻松如意并无多大消耗，以此推此，此方世界的高手一旦达到某种程度，便能凝聚天地灵气大幅度增强攻击威力，林沙亲身感受过关羽凝练刀气的恐怖，实在叫人叹为观止。

　　他对此方世界的修炼模式还是颇为了解的，之前在雒阳城中观看了那么多书籍可不是白给的，只是随意几句便能跟关羽说到一起，然后不动声色从这位顶尖好手口中探到不少有用消息。

　　果然不出所料，此方世界的修炼之法，以激发体内天赋潜力为主，至于所谓的炼气手段不过是为了帮他们提升凝聚天地灵气的效率和威力，并不是他想象中的修仙修真！

　　当然，可能达到了最高层次，依旧跟内家拳修炼的目的，提升生命层次一样，只是开始时的手段方式不同罢了。

　　关羽修炼的乃是一门相当厉害的炼气之法，至于叫什么名字，具体又是如何厉害的他没说，林沙也没有仔细追问。

　　而林沙随口说出的，一些自己对炼气修行的看法，以及思考同样叫关羽有眼前一亮的感觉，有时甚至还有茅塞顿开恍然大悟的触动，让他大有收获之余对林沙的武学造诣相当敬佩，不然也不会把自身的部分情况透露出来。

　　别看关羽年纪不大，他却是早早流落江湖，是一枚绝对的老江湖，不说旁的防备人的手段却是一点不缺。

　　关羽其实自以为并没有透露什么消息出来，他跟林沙所言不过都是此方世界炼气士的基本常识罢了。

　　可他并不知晓，林沙缺的还真就是炼气修士的基本常识。

　　要不是有关羽的解说，他还真会将所谓的炼气当作小说里的修真修仙，这很容易叫他错误判断对手的实力！

　　当然此番世界的炼气之术还是很厉害的，起码在对自身攻击里的增副作用上，真的太大了。

　　近距离接触，还有一番对武学的深谈，叫林沙明白，之前他看得没错，论境界的话他比关羽要强上一筹甚至更多。

　　可一旦涉及真正的战斗，林沙却是只能跟此时的关羽战个平手，这就是炼气对战斗力的巨大增副，他不服都不行！

　　而关羽，显然也对林沙那迥异于炼气士的战斗方式十分感兴趣，在跟林沙熟悉后直接问了出来。

　　老实说，关羽也明确感受到了跟林沙之间的境界差距，这让他更加想不明白了，以林沙的境界，如果同样使出炼气士手段的话，战斗力比他眼下肯定要强上一筹！

　　林沙苦笑，如果可以的话，他也想尝试一下此方世界的独特战斗方式，可惜此时他的身体改造提升还在继续，潜意识的感应中，身体的改造没有完全的话，想要像这个世界的高手那般，凝聚天地灵气增加攻击威力的事儿，根本就别做指望。

　　“我学的乃是玄门武艺，乃是以提升生命层次，追求长生为目的的，所以战斗方式与主流相差很大！”

　　他也没诓骗关羽，林沙所习武艺却是跟玄门有很深关系，只是不是这个时代的玄门而已。

　　“原来如此！”

　　关羽恍然，他也是听过玄门名头的，知道那是一帮与武者追求不同的存在，这就可以理解林沙的手段那么古怪了……


第2372章 小小少年纳头拜

　　趁着交谈甚欢，林沙邀请关羽暂时在客栈落脚，也好有更多的时间探讨武艺云云。

　　关羽欣然同意，他的林沙的武艺和实力相当敬佩，同时也想更加渗入的了解一番，干脆利落答应下来。

　　龙亭侯？

　　住下来后，通过一干侯府护卫的口，关羽惊闻林沙的身份，竟然是堂堂的列侯，而且还是最近司隶一代风头最盛的名人！

　　“这可真是叫关某大吃一惊啊！”

　　知道了林沙的身份后，关羽再看林沙的目光都不同。当然以他的傲气，主动巴结是不可能的，甚至还隐隐有些抵触不愿深交。

　　只是，林沙贵为列侯之尊，一身武艺却是如此高强，关羽对此还是相当佩服的。

　　权贵之辈他又不是没见过，最多心眼比较多罢了，很少有武艺能入得了他法眼的。

　　“哈哈，这也是有朋友的帮忙，才有了身上的爵位！”

　　林沙摆了摆手不以为意，笑道：“云长不知，在雒阳想要有点作为，身上没有点子官爵加成，那可是寸步难行！”

　　“君侯说笑了！”

　　关羽眼神一闪，轻笑道：“君侯的名头极盛，关某远在河东都经常听闻，怎么可能在雒阳寸不难行？”

　　这位确实硬气，一点都没向林沙求助的意思，尽管他此时身为通缉犯，可在林沙跟前却是傲气不减谈笑风生，单就这份牛性就叫人不得不赞一声好。

　　“那是云长不知雒阳的水有多深！”

　　林沙摇了摇头苦笑道：“宦官一党跟士人集团就差赤膊对掐了，想要出头可不容易，而出头之后麻烦更多！”

　　“当真？”

　　关羽一双卧蚕眉轻挑，很是怀疑反问：“难道君侯不是士人集团一员么，怎么会有什么麻烦？”

　　此时的关羽只是个流落江湖的逃犯，根本就没机会接触高层信息。

　　眼下的朝廷就是怎么操蛋，像是关羽这样的顶尖强者竟是没有出头之日。要是朝廷舍得开个口子，能允许关羽这样的逃犯戴罪立功，去边关效力的话，边关将多一位另草原狼骑闻风丧胆的顶尖高手。

　　当然，以关羽在正常历史的表现，他既鄙夷文人的无用，又对文人的地位相当敬重，说起来这位面对士人时其实有些自卑，不过他把自卑掩藏在一身傲气中，很难叫外人看到感受得到。

　　这不，他一开口就露了底细，显然他是支持士人集团的，对宦官一党提都没提就是明证。

　　“事情不是云长想象中那么简单，士人集团内部也不是铁板一块，那些大世家出身的士人高高在上，指使小世家和寒门出身士人官员冲锋陷阵，里头的关系乱着呢！”

　　林沙轻笑着摇头，撇嘴道：“不瞒云长，我跟司隶校尉阳球，大儒卢子干和蔡伯喈一路的，暗地里可没少受鸟气！”

　　见关羽一脸震惊，却又听得兴致勃勃的神色，暗暗一笑悠然道：“想要不被人当炮灰利用了，不管官爵很重要，自身所在圈子的话语权也不能轻忽！”

　　关羽听得云里雾里，其实他对林沙口中所言并不理解，只是觉得这是相当重要的信息，以及十分难得的上层斗争经验，对以后自己的发展可能很重要，他便强行将之记下，至于有没有作用另说。

　　林沙可不管关羽听不听得懂，他既然对这位后世大大有名的武圣有兴趣，想趁着这位还年轻的时候招入麾下，自然就得表现出足够的诚意。

　　见关羽对雒阳城中的争斗感兴趣，他也没有什么好保密的，只要他知晓的信息，全都一股脑掏了出来。

　　里头，就有他为了夺取话语权所做努力，搞出了现实主义的派别，总算在士人圈子有了一席之地！

　　“我要是不争的话，根本就在雒眼待不下去！”

　　关羽听得目瞪口呆，雒阳城里的权利斗争八卦确实惊人，他这个初闻者都忍不住心头微微发寒，实在太恐怖太凶险了。

　　“君侯既然已经有了这么大成就，怎么不继续待在雒阳城？”

　　说这话的时候，关羽的神色有些恍惚，他真没想到看似光鲜亮丽的雒阳城，也有这么大的风浪和暗流，他听着都感觉惊心动魄，更不要说像林沙这样参与其中，还能走出自己的路子！

　　这一刻，关羽对林沙多了几分敬佩，少了几分隔阂不疏离。

　　林沙的诚意他感受到了，要不于尊重他这个逃犯，林沙也不会浪费口舌跟他说这些有的没的，都是雒阳城里的机密！

　　可能这些信息在雒阳城里不算什么，但放在外头绝对是惊爆眼球的秘闻，关羽流落江湖一载有余，这么点见识还是有的。

　　“嘿嘿，利益动人心啊，某些世家看上了我手上的造纸工艺，想要强抢结果碰了一头包，我也是不得不出外暂避风头！”

　　林沙冷笑，脸上全是不屑之色。

　　关羽默然，林沙的经历让他突然意识到，所谓的士人集团也就那样，依旧逃不脱争权夺利互相倾扎，其实跟宦官一党没啥区别。

　　心中突然有些失落，这是固有观念破灭后的正常现象，关羽是何等傲气之人，很快就自动调整过来，对林沙袒露了自身情况。

　　人家都表现出了那么大的诚意，他要是再不晓事，可不就在江湖上白混了那么些年？

　　果然不出所料，这厮出身河东解县，十六岁那年因为看不管乡中恶霸欺人将之斩杀，而后为了避祸离开新婚不久的妻子和家人流落江湖。

　　“不知云长以后有何打算？”

　　林沙也懒得询问关羽杀的是什么人，家乡解县那边又是什么情况，直接开门见山说道：“如果云长想建功立业有一番作为的话，不妨跟着我混，以后起码保你一个郡国之长！”

　　“这……”

　　关羽很是犹豫，苦笑道：“看君侯的意思，显然不仅在河东一地停留吧！”

　　“自然，我早有游历天下之意！”

　　林沙哈哈一笑，豪气道：“本来云长的案子我应该出手帮忙的，只是我与司隶七郡八大世家关系十分糟糕，只怕我贸然出手不仅没有效果，反而还会害了云长家眷！”

　　“无妨，此事关某一定会通过自己的努力解决！”

　　关羽满脸感动，正色道：“只是关某要谢过君侯的好意了，我此时并没有打算远离河东的意思，起码也要暗中保护家人不出问题方可！”

　　“如此啊！”

　　要说心中没有遗憾是不可能的，不过林沙却月没有太过强求，话锋一转笑道：“不如我书信一封给负责凉并的段颖太尉，先让你去并州边军戴罪立功，等把身上的罪名抵消后再作计较不迟！”

　　“全凭君侯安排！”

　　关羽神色一动，也没客套直接应了下来，惊奇道：“没想到君侯与段公也有联系！”

　　段颖真是个牛人，尽管他在雒阳期间是宦官一党中坚，可以他在边关的功劳而论，深得并凉边地官民爱戴，就连关羽这等心高气傲的主都不敢有丝毫怠慢便可见一斑。

　　之后几日，林沙与关羽凑在一起，探讨各自武艺，还有其它一些感兴趣的话题，宾主相处甚是欢畅。

　　直到数日后，河东卫家突然派人送上请贴，邀请龙亭侯到卫府做客，两人这才熄了继续商讨的心思。

　　为了给关羽留下一个好印象，林沙当着他的面给段颖书信一封，盖好官印和私印交于满脸感激的关羽。

　　第二日，奉上购买两筐红枣的钱后，林沙便目送关羽离开。

　　希望再见之时，不会是敌手才好！

　　“走走走，咱们都去卫家吃好的喝好的，这里也待得够久是该离开了！”

　　回头，林沙招呼手下护卫，很快就收拾齐整赶赴安邑，河东卫氏的老巢就在那里，他倒是想要看看，卫氏突然找上门是什么意思？

　　“喂喂喂，小子你干什么，想死么？”

　　可一行刚刚出了暂居的小镇，前头的探马突然一阵骚动，紧接着便传来嗓音洪亮的叫骂声。

　　整个队伍都停了下来，林沙眯缝着眼没有急着前去查看情况，只静静等候片刻，前面的探骑便匆匆赶了过来，汇报道：“君侯，前面突然窜出个少年拦路，说是有事要见君侯！”

　　“哦，少年拦路，有说是什么事儿么？”

　　林沙轻轻点头，策马前行问道：“你们可不要欺负人家小孩子啊！”

　　“君侯说笑了，咱们哪敢随便欺负人啊？”

　　来报信的探骑苦笑出声，之前就被关羽这个红脸青年狠狠教训一通，就是脑子再不清醒，这时候也不敢在外头胡作非为啊。

　　“你就是前几天大战出手的龙亭侯？”

　　林沙赶去，正好遇到一个虎头虎脑一脸精悍的少年望了过来，这小子还真不客气开口便问。

　　“正是！”

　　林沙没有拿大却也没有下马的意思，只饶有兴趣看着眼前少年。

　　“我想拜你为师，请收下我吧！”

　　那少年突然纳头便拜，一脸狂热道：“我也想成为龙亭侯这样的好汉！”

　　林沙嘴角微微抽动，好奇问道：“你叫什么名字？”

　　“徐晃！”

　　那少年急忙回答。

　　林沙：“……”


第2373章 下马威

　　半月后，林沙一行慢悠悠赶到河东郡治安邑。

　　他身边多了一个十岁少年，长得虎头虎脑浑身透着一股子精悍机灵，身量比同龄少年起码高上半头，正是那日拦路想要拜师的徐晃。

　　刚刚拉拢关羽不成，徐晃竟然主动送上门来，林沙自然没有往外推的道路，直接把这小子收下。

　　怎么说都是有身份有地位的人，林沙自然不可能直接就将只有十岁的少年直接带走，而是先问清楚他的家庭住址，赶过去跟徐晃父母说道清楚，在得到了他家人的同意后，这才将徐晃带在身边。

　　其实按林沙的打算，是想把徐晃父亲也一并招揽过来的。

　　怎么说，能生出徐晃这样的猛人，自身底子应该还是不错的，起码武艺应该还算可以，不入一流也应该在二流晃荡！

　　结果却是挺失望的，徐晃的父亲虽然孔武有力，还有一手还算看得过眼的斧法，可惜自身实力太次，连入流好手都算不上。

　　也就是徐家在当地是个小地主，还能供得起徐晃出门拜师，不然就是徐晃天赋再好也得浪费。

　　林沙见到徐晃第一眼，就发觉这小子精气神不错，仔细一盘问却发现这小子学的武艺很杂，又全都没有全精学全，对以后的影响极大。

　　要是这小子就如此发展下去的话，除非以后能够遇到明师把某些不良习惯扳正，否则以后成就有限。

　　而从徐晃在正常历史上的表现，这厮以后应该遇到了名师指点，就是不知道是早是晚，有没有完全扳正自身武艺上的不足。

　　可不管如何，单单改正多年的练武和出手习惯，就要耗费不少时间，而这些时间正是徐晃长身体，实力提升最迅猛的那段时日，不管如何最后还是耽搁了不少功夫。

　　就是如此，徐晃最后也混到了曹魏五子良将最末一位，可见天赋之高，成长的过程中也应该有段际遇。

　　林沙的眼光多么毒辣，对人身体的了解又是多么深刻，自身武学境界又达到了宗师程度，徐晃的情况一眼就看出来了。

　　只能说，这小子运气不错，听到了林沙跟关羽大战的传闻，二话不说就从家里跑来寻找高手拜师，又正好堵上了林沙。

　　就凭这小子叫徐晃，林沙都不会视而不见的。不能收下关羽心中颇为遗憾，能将徐晃收入麾下也是不错。

　　尽管此时徐晃才刚刚十岁年纪，正好慢慢培养作为嫡系拉扯出来，林沙很有信心将这小子培养成超一流高手！

　　以林沙的能力，一边夯实徐晃的基础，一边改正他之前养成的不好练武习惯，并不算难事，而且徐晃此时的年纪也正好合适。

　　只是，这小子也不知道怎么回事，一心想着摆林沙为师，这点很叫他感觉头疼啊。

　　“只有拜师了，师父才会将真本事传授给徒弟么！”

　　徐晃小小年纪，倒是看得颇为清楚，显然之前他的拜师之旅并不是很顺利，不过他对其中的门道却是看得透透的。

　　“你小子知道个屁！”

　　林沙没好气笑骂道：“只有适合你的才是最好的，放心就是，就算你不拜我为师，我也不会随便糊弄你的！”

　　“可是……”

　　显然，徐晃感觉并不保险，还想争取一下。

　　“小子不要得了便宜还卖乖，想拜我为师可不容易，你得文武全才才行，还得入得了雒阳城里几位大儒的法眼才成！”

　　林沙又是好气又是好笑，直接说明了原因：“我毕竟是堂堂的龙亭侯，收徒弟这样的事情相当重要，你现在还不明白，等你以后长大了自然就明白了！”

　　之后又有徐晃父母劝说，这小子才不情不愿熄了拜师之念，先跟在林沙身边做个小厮，跟着他游历天下再说。

　　徐晃父母倒是放心，直接将儿子交给林沙，也没说什么摆脱之类的屁话，林沙堂堂列侯自然不会亏待这么个小子，再说他还很看好这小子以后前程的说，带在身边慢慢培养才是正理！

　　要说，徐晃能在历史上留下浓墨重彩的一笔，老年以后还能成为曹魏的方面大将，无论身体天赋还是脑瓜子都相当给力。

　　经过林沙仔细检查，他的身体天赋当真极佳，结合自己小子大气疏朗的性子，林沙教了他经过改良的横练铁布衫的基础练法。

　　与此同时，林沙也开始亲自教导徐晃识文断字。

　　没错，此时的徐晃还是一个标准文盲，以他家里的财力，也就只能支持他学文或者学武一途，显然他选择了更合心意的武艺。

　　当然，此时学文的花费比学武要大得多，也是原因之一。而且他要是拜了哪家文士做了老师，整个徐家都得成为其背后家族的附庸，代价实在太大也是这小子至金还是文盲的主要因素。

　　这时代的知识，被垄断在世家大族手中，代表财富和地位，想要学习所要花费的代价实在太大了。

　　河东虽是司隶治下七郡之一，可文风却并不鼎盛，比不得颖川那里，想要从文出头更是难上加难，除非出身世族豪门方可不必忧心以后前程！

　　就这样，拜访了徐晃父母之后，林沙便正式将徐晃收为门客带在身边，一边教导他文才武功，一边朝河东治所安邑赶来。

　　虽然不知道河东卫氏打的什么主意，不过林沙一点都不担心，就是硬刚，他也有把握直接杀得卫氏鸡犬不留！

　　当然，真要闹到那一步，他也不会轻易痛下杀手的，但安然离开没有丝毫问题，河懂卫氏虽然有名，却是在文士圈子里的名声不小，还真没听说过卫氏有什么厉害的武武人传承。

　　何东卫氏的祖宗不是卫青，而是西汉卫青时代另一位卫姓重臣，文官中出类拔萃的存在，不过武功方面就乏善可陈了。

　　话说单单河东郡就出了关羽和徐晃这样的名将，周围郡县也是名将频出，何东卫氏作为地方大族却没有丝毫招揽之意，难怪在东汉末年军阀混战年代几乎默默无闻，直到曹魏立国后才陡然名声大燥。

　　都不用林沙提醒，到了安邑之后，跟随的一干护卫，以及新加入的少年徐晃全都紧张起来，他们知道这次卫氏请林沙过来，肯定没安什么好心，说不得最后还要来上一场狠斗！

　　明刀明枪他们不怕，自从在河内受到太平道信徒围攻，他们表现垃圾被林沙狠狠操练以来，已经过去了差不多三个月时间！

　　三个月时间的狠厉操练，已经足够叫这帮护卫脱胎换骨了。

　　此时林沙有闲根据他们每人的身体状况不同，涉及不同强度的操练方法，总之过程相当残酷，可结果也是喜人的。

　　这帮刚出雒阳城时，实力只是堪比羽林卫普通将士的护卫，此时俨然都有羽林卫普通将校实力。

　　按林沙的说法，依旧不入流，可距离三流好手也只差一线之隔！

　　以他们此时的实力，在东汉末年群雄混战之时，随便在哪方诸侯麾下，都能在军中混个小校当当，他们的实力足够担任此等要职！

　　就是关羽此时对上这帮护卫，尽管还能战而胜之，却是别想再如之前那般胜得容易，说不定不小心的话还会挂彩！

　　他们个人的武艺全都提升迅猛不算，在前按理安邑的路上，他们还组成各种战斗小队，将沿途的山匪强盗清洗一空。留下赫赫威名，就是不知道地方官府会不会暗骂他们多管闲事。

　　有了血和火的实战磨砺，此时林沙身边的二十来位护卫，整体实力之强，不比一直三百人的正规官军要差，只会更强！

　　有了实力自然就有了底气，此时护卫们尽管知道到了安邑可能会有不好的事情发生，暗地里也难免有些紧张，不过却没有丝毫畏惧之意。

　　左不过最后要以武力见分晓，对上河东卫氏的护卫家丁，他们还真没什么好害怕的，谁欺负谁还说不定呢。

　　而另一头，林沙一行进了安邑城后，卫氏第一时间就得到消息。

　　“你们是卫氏的人？”

　　当林沙寻到城里最大的客栈，准备在这里暂时落脚之时，几位衣着不凡气势傲慢的家伙找上门来，表示卫氏家主请林沙立即过府一叙。

　　这根本就不是正常的待客之道！

　　连个卫氏族人都吝啬派出，几个态度傲慢的管事家丁就想在他跟前指手画脚，林沙又哪里肯理会这样的“强请”？

　　“正是，我是卫府大门管事！”

　　为首的管事一脸傲慢，不耐烦道；“龙亭侯还不快快收拾一下，跟我们去拜见卫氏家主，还愣着干什么？”

　　气氛一下子变得相当凝重，刚刚还在忙活收拾行李的侯府护卫，手上动作顿时一慢，齐刷刷望了过来，眼神相当不善。

　　“你算什么东西，也敢这么跟君侯说话！”

　　林沙不好跟一个下人计较，旁的护卫也不好开口，徐晃却是丝毫没有顾忌，怒气冲冲奔了过来，几拳就将卫府管事以及家丁打得抱头鼠窜哭爹喊娘，狼狈逃出客栈哪还有刚才的威风霸气？

　　“呸，什么玩意！”

　　徐晃一脸得意，冲着卫府管事逃走的背影狠狠呸了一声……


第2374章 师欲静而风不止

　　河东安邑，卫氏家族正堂气氛紧张。

　　林沙悠然跪坐在客席首位，没有理会正堂凝重的气氛，沉声道：“卫氏的待客之道我领教过了，不知道卫氏是什么意思？”

　　“龙亭侯你太嚣张了吧，别忘了这是什么地方？”

　　卫家某位族捞满脸不善，眼神喷火怒喝出声：“这里是安邑，卫氏的大本营，岂能容你放肆？”

　　话说，徐晃狠揍了卫氏派来请人的管事和嘉定一顿，林沙这才施施然带着礼物上门“拜访”。

　　只是卫家人的脸色很不好看，林沙上午才打了人，下午就带着礼物没事人一般上门，这是什么意思？

　　于是，会面从一开始就带着浓浓的火药味。

　　林沙泰然自若，反倒弄得卫氏一族几位高层有点挂不住面子下不了台。

　　这不，刚一开口就互呛，一点都没给林沙什么宾至如归的感觉。

　　“那又如何，你们卫家还敢把我如何不成？”

　　林沙嗤笑，毫不客气道：“你们有那本事么？”

　　“看来龙亭侯，对自己的武艺很有自信啊！”

　　卫氏族老冷笑，一指林沙怒喝道：“难道你就不怕我一拍巴掌，立刻便有刀斧手冲出将你砍成碎肉？”

　　嘿！

　　林沙也不搭话，双手张开按在身前案几上，轻一运劲猛然扬手轻拍，烈阳掌胳起阵阵狂风，将桌案化作的木屑全部吹向那位口出不逊的卫氏族老那儿。

　　只见呼呼风声大作，一条有木屑组成的长龙，张牙舞爪吹了那厮一头一脸，整个人都被木屑拈了一层，看起来格外搞笑。

　　框当！

　　直到这时，震起的酒壶和酒杯才砸落在地变成碎片，轻淡的酒香四下弥漫，让卫氏家族正堂的气氛更加诡异。

　　“啊啊啊，你你你……”

　　对面那位浑身拈满木屑的卫氏族老，此时才惊呼出声，瞪圆了眼睛指着林沙啊啊半晌，突然双眼一番吓得昏死过去。

　　其余卫氏族老一个个惊得面无人色，被林沙惊人的手段吓住了。

　　“哼哼，正堂周围隐藏着数十位刀斧手，以为我感应不到么？”

　　林沙轻笑，缓缓起身居高临下看着卫氏族老们，不屑道：“可你们认为，就那写实力平平的刀斧手，能奈我何？”

　　话音一落，他轻轻抬起右脚然后轻轻落下，突然地面一阵轰隆巨响传来，整间正堂都剧烈摇晃一下，好象地动来时那般恐怖。

　　如此惊人一幕，可把在座卫氏族老吓的饿部轻，一个个面色苍白好不惊惶，他们怎么也没料到林沙竟是如此恐怖！

　　“如何？”

　　林沙放肆大笑，脚下地面却是完好无损，显示了他一手登峰造极的劲道控制手段，只是可惜卫氏族老完全看不出来，媚眼抛给瞎子看了。

　　“怎么了怎么了，地动了么？”

　　如此动静，一下子把隐藏在暗处的刀斧手全部惊了出来，他们一个个惊慌失措冲出，看向一脸煞白的家族族老不知所措。

　　“呵呵，你们卫氏还真是有趣啊！”

　　林沙淡漠的眼神，缓缓扫视一圈，正堂嘈杂的声音突然戛然而止，新近冲出的数十刀斧手，这一刻如坠冰窟连一丝反抗之念都生不起来。

　　他们的精气神都差了林沙不止一筹两筹，在林沙刻意压迫下，竟是连抬头与之对视都勇气都无。

　　“怎么样，想靠这么些寻常刀斧手对付我，还是远远不够啊！”

　　林沙哈哈大笑，重新坐回了席位上，满脸玩味看向此时的卫家家主，悠然道：“说说吧，你们卫家跟我无冤无仇的，怎么突然想着请我上门？”

　　话题的主导权就这样落在林沙手里，可古怪的是卫氏族老们却没感觉有什么不妥，相反还觉得理所当然。

　　这就是实力的作用，不管卫氏族老心中如何不甘，起码在这一刻他们是不敢乱来的。

　　挥手让一干被吓住，不知所措的刀斧手离开，卫氏家主苦笑道：“这次卫家请龙亭侯过来，是想当个和事佬，替龙亭侯和那几大世家说和的！”

　　脸上挂笑，心中却很不是滋味，可惜形势比人强，卫氏家主却是一点都硬气不起来。

　　按他原本的想法，是想硬逼着林沙主动低头，向司隶七郡八大世家服软认错的，顺便把造纸工艺主动交出。

　　河东卫氏作为仲裁，事后自然会得到一份造纸工艺，同时还能得到七郡八大世家的感激，一举两得何乐不为？

　　按他们的想法，林沙如果识趣的话就罢了。

　　可一旦他不识趣的话，立刻刀斧手侍侯，区区一个以幸进封侯的角色，杀了就杀了没什么大不了的。

　　可惜人算不如天算，他们怎么也没料到，林沙竟然是位深藏不露的高手！

　　之前的布置和安排全部成了笑话，以林沙表现出来的实力，就算刀斧手齐上也不是对手！

　　卫氏虽然不重视武人，可对于武人的手段相当了解，特别像是实力达到了林沙这等程度的高手，已经不是随便就能压服的。

　　“止住，这事根本就没可能！”

　　林沙脸上挂着轻笑，可说出的话却是一点都不客气：“有本事叫他们直接来找我的麻烦，看看他们有没有这样的能耐？”

　　“龙亭侯，冤家宜解不宜结！”

　　卫氏家主这时候可不敢说什么硬话，只能放软语气劝解道。

　　“不用说了，他们真要有诚意的话，那就自己主动上门来说吧！”

　　林沙摆了摆手，若有深意扫了卫氏家主一眼，起身告辞道：“多谢卫家的招待，我这就告辞了，不用送！”

　　说完，他头也没回转身就走，一点都没理会卫氏族老们难看的脸色。

　　别以为他什么都不知道，卫家今日摆出如此大阵仗，不就是想逼他就范么。可惜人算不如天算，结果反被林沙弄得下不来台。

　　对于卫家，林沙实在一点好感都欠奉，想装大尾巴狼结果装糊了吧？

　　没那金刚钻，就别揽瓷器活儿，免得弄出眼下这样的尴尬情况，面子里子都丢尽了，可还得惹着不敢呼啦哼声！

　　不过一帮子虚伪的家伙罢了，林沙真没兴趣跟他们浪费时间。有那精力，他还不如拿来指点徐晃修行呢。

　　还以为有别的花样，没想到依旧是仗势欺人那套，结果砰了个硬钉子，没欺负到林沙反而把自己给陷进去了。

　　活改！

　　林沙大摇大摆从卫府大门离开，与守在门口一脸紧张的护卫汇合，而后大手一挥吆喝道：“回客栈！”

　　而在卫府正堂，气氛却显得更加凝重。

　　“林沙这厮，实在太过分了，我咽不下这口气！”

　　突然，一位族老将身前案几拍得砰砰响，满脸怒容厉喝道。

　　“林沙这厮的武艺这么强横，你待如何？”

　　卫氏家主心头同样有气，可是形势比人强，林沙表现出来的武艺太过强横，他根本就没胆子继续招惹。

　　“……咱们不好动手，不是还可以暗中请人么？”

　　那位被呛的族老脸色尴尬，想了想突然眼睛一亮，出了个主意：“里的那帮家伙实力可不容易，尤其领头的那几位首领，一身武艺更加厉害，正好请他们去跟林沙会一会！”

　　“这主意不错！”

　　立刻便有另外的族老接话，笑道：“龙亭侯不是武艺强横么，那就帮附近百姓除害吧！”

　　“那好！”

　　见族老们想法一致，卫氏家主顺水推舟直接拍板，再说了他心中其实对林沙相当不满，也想好好教训他一顿呢。

　　……

　　林沙自然不知，他走后卫氏族老们想出了毒计害他。

　　就算知晓了，也不会太过在意了。一帮对武艺没啥概念的家伙，哪里知晓林沙的武艺到底有多强横？

　　不要说林沙了，就是他身边的护卫个个都是好手，不是一般的山贼土匪能够对付得了的。

　　林沙打算在安邑休整数日，等补充了足够的给养后再离开。

　　之后一连几天全都风平浪静，卫氏家族再也没有挨批人过来相邀，显然那日丢了大脸后，已经不想再跟林沙有什么交集了。

　　林沙自然乐得轻闲，他才没心思跟卫家的人浪费精力，尽管客栈门外有人盯梢，他却没怎么在意，休息了几日后再次启程。

　　而在安邑不远的山林中，一伙满身悍气的山贼正默默潜伏，为首两位头领浑身肌肉虬结透着不一样的强悍气息，竟然全都是开发不小潜力的好手，放在羽林卫中都可担任小校甚至普通将领的存在！

　　“李大目，拿下这次的肥羊之后，咱们以后暂时不能继续这样了，要是怀了大贤良师的布置就不好了！”

　　其中一位精壮汉子开口说道，脸上有丝丝忧虑露出。

　　“白饶你也太小心了点吧，这次的事情绝对没问题，是河东世家出的暗蛤，咱们咋得心安理得，有什么好担心的？”

　　另一位汉子不唯一然道：“大贤良师的事情，我自然不会忘记，只是兄弟们日子过得艰苦，不时改善一下伙食也是很有必要的嘛！”

　　“希望不会出事，我这心头总感觉有些不安！”

　　被同伴取笑胆笑，叫白饶的汉字也不以为意，只是脸上的担忧并没有腿去……


第2375章 重回雒阳心感慨

　　光和六年年末，雒阳城外来了一支浩浩荡荡怕不下上百之数的大队车马。

　　“终于又回到雒阳了！”

　　林沙骑在一匹高大神俊，全身乌黑没有一丝杂毛的黑马之上，立于车马中间遥远高大巍峨的雒阳城，很有一种恍若隔世的错觉。

　　“君侯，这里就是雒阳么，真的好壮观啊！”

　　身后窜出一骑，一位英姿勃勃的少年看向巍峨，一眼望不到头的雒阳城墙，满脸惊讶赞叹道。

　　“进了雒阳城，你小子可不要太过张扬，这里权贵太多！”

　　林沙轻轻一笑，不忘叮嘱身边长得高大威猛，但脸上显露稚嫩的少年。

　　“嘿嘿，难道君侯还怕了旁人不成？”

　　这时，从队伍后头又奔出一骑，马上少年脸色泛黄却身量高大，凑到林沙和前面少年跟前不以为然道。

　　“黄叙你知道个屁，在雒阳城里可不讲什么武力，而是将权势官位！”

　　前面的少年，正是从十岁开始，就跟随林沙奔走天下的徐晃，此时的他已经长成昂藏少年，没好气白了后来的少年一眼，嗤笑道：“这里跟荆州可不同，不是武力就能称雄的地方！”

　　“嘿嘿，徐晃你也别跟我吹牛皮，有武力总比没武力强吧！”

　　黄叙泛黄的脸一红，一拍马鞍上挂着的修长大刀，冷笑道：“是不是觉得实力够强，有本事反抗了？”

　　“你！”

　　见黄叙手按刀柄，大有一言不合就开片的架势，徐晃脸色微变，说话底气很有些不足，没好气道：“怎么，说不过就要开打么，你真是个蛮子！”

　　“你小子说什么，皮痒痒了是不是，来来来，咱们现在就比划比划，无论骑战还是步战任你小子选！”

　　黄叙大眼一瞪，看向徐晃的眼神相当不善，嘿嘿冷笑道：“就怕到时候，小子你技不如人，最后还要哭鼻子找君侯撑腰！”

　　“黄叙你不要胡说八道，我徐晃是那种输不起的人么？”

　　徐晃脸色涨得通红，气愤之下抄起马鞍旁的两柄战斧，就要跟黄叙大战一场，就算干不过也要把面子挺住。

　　“好了好了，你们两个别闹了！”

　　林沙这时开口插话，没好气道：“一路上打了多少架了，黄叙你这家伙比徐晃大一岁，又有你老子从小教导，哪是徐晃这小子能抗得住的？”

　　说着，挥了挥手一脸没好气：“去去去，没事别凑在我跟前捣乱！”

　　“嘿嘿……”

　　黄叙嘿嘿一笑不以为意，调转马头朝队伍后头奔去，回头之后还不忘给徐晃来一个威胁眼神。

　　这小子！

　　林沙忍不住轻笑出声，这是他游历天下近七年唯二的收获，乃是东汉末年蜀汉五虎上将之一的黄忠黄汉升独子！

　　话说游历南阳之时，正好遇到黄忠为治儿子黄叙的病四下求医。

　　可惜此时医圣张仲景还没打出名声，至于医神华佗也不知道窝在哪个角落提升医术。

　　对于黄忠这样的绝顶强者，林沙自然很有招揽的想法，所以主动跑去替黄叙看病。

　　以林沙的医术，一眼就看出了黄叙的问题。

　　其实严格说起来没什么，就是先天弱症，也就是从娘胎里带出来的毛病。

　　这病放在后明清以及现代根本算不得什么，那时候的医学水平相当不错，依靠后天的疗养就能恢复过来。

　　可能在某些事情上比普通人还要差一些，但绝对不会因着先天弱症，引发身体各种并发症，然后慢慢消磨病患的生机。

　　可这时代的医疗水平太次，像黄叙这样从娘胎带出来的弱症，根本就是不知之症，只有慢慢等死的份。

　　也就是黄家乃南阳豪强，家中有钱让黄叙得到最好的待遇，可就是如此也只能眼睁睁看着他慢慢衰弱，直至生命终结。

　　这对黄忠来说，绝对是最严酷的折磨。

　　林沙的到来，却是为帮了黄忠的大芒，只单单半个来月时间调养，黄叙的身体已经有了明显好转。

　　黄忠自然想请林沙长驻家中替儿子治病，但这是不可能的。

　　林沙身为堂堂龙亭侯，尽管此时已无官职在身，也不是南阳本地豪强的黄忠能强留得下的。

　　忘说了，此时的黄忠在南阳官府谋了个闲职，是官面上的人物。通过七拐八拐的关系，倒也能跟林沙搭得上话。

　　只是林沙不可能因为黄忠的关系在南阳待得太久，尤其在黄忠此时不可能投奔的情况下。

　　南阳黄氏乃是地方豪强，根底就在南阳当地，因为实力缘故没法将族人送去雒阳为官，但在南阳当地的影响力不小。

　　尤其是黄忠，作为南阳黄氏这一代家主，一身武艺登峰造极，放眼荆州无抗手，是南阳黄氏家族的绝对核心和领军人物。

　　就算黄忠愿意投奔，黄氏家族也不会轻易答应的。

　　再说了，林沙此时不过一个空有爵位的列侯，身无官职无法给黄忠安排一个合适位置，黄氏家族也无法得到好处，黄忠为了家族计也不会在这时候投奔林沙的。

　　这就是赤落落的现实！

　　别看后世现代有些穿越小说，猪脚只要能救治黄叙，就能将黄忠轻松招入麾下效力，那是不可能的。

　　黄叙是黄忠的独子不假，可黄忠同时也是南阳黄氏族长，他的一举一动都关系到南阳黄氏家族的兴衰荣辱，不可能随便就投靠旁人的。

　　黄忠也是有根基的存在，不然后来刘表空降荆州，立刻就封了黄忠为中郎将，跟着其侄子刘磐共同抵御江东孙氏政权。

　　后来曹操拿下荆州，又封了黄忠为裨将军，等后来逐渐掌控了荆州大权后，又将他调到长沙太守韩玄麾下当大将！

　　以曹操的识人之能，黄忠又不是岌岌无名之辈，拿下荆州之后又哪会轻易放过黄忠这样的超级大将？

　　黄忠当时还不满六十，放眼曹操麾下诸将，几乎没一人是他的对手！

　　可最后，曹操却对这样的牛人视若无睹，还不是因为明知无法拉拢么？

　　黄忠的根就在荆州，和南阳黄氏家族是连在一起的，他做出任何举动，都得考虑家族的未来和利弊，想要将之收入麾下可不容易。

　　林沙正是明白了这一点，所以只打算跟黄忠把关系处好，却并没有准备在他身上耗费太多精力，就跟当初的关羽一般。

　　他提出了一个建议，那就是收黄叙为门客，带着身边调养身体，虽然速度会慢上一些，但林沙保证可以痊愈。

　　黄忠虽然不舍，可为了独子的健康，也只能按照林沙的安排，直接让独子黄叙拜林沙为主君，以后就跟着林沙混了。

　　如此，双方皆大欢喜，林沙收了个潜力不小的门客，又跟黄忠搞好了关系；黄忠也可以放下心中一直存在的包袱，能够安心投入在官场上的奋斗了。

　　历史上的黄忠在壮年期间没有太大名声，除了因为独子的身体原因之外，也跟当时东汉的大环境有关。

　　在皇帝还算有威权，朝廷的政令还相当有效的时候，个人武力的作用将会被无限放低，尤其想黄忠这等有家族需要考虑，本身也不是无法无天之辈的存在，想在文人当权的时代出头，除非前往边塞效力，否则相当困难。

　　荆州可是东汉末年，能跟颖川相提并论的文化中心，在局势还没彻底崩坏之前，出身此地的武人想要出可不容易。

　　而此时的黄忠，却是处于人生颠峰状态，三十六岁的他，无论身体精神还是武艺，都达到了一个恐怖的颠峰之境！

　　黄忠此时的战力，可能比之虎牢关时的温侯不遑多让！

　　在给黄叙条理身体的时候，林沙耐不住心头痒痒，邀约黄忠全力切磋。

　　在南阳城外的深山密林里，林沙与黄忠进行了一次全力以赴的切磋比斗，那一战恐怖到了极点，附近有好几个小山头被夷为平地，数条山间河流因为战斗波及直接断流或者改道！

　　黄忠真的很强！

　　林沙在这次切磋比斗过程中，第一次使出了全力，手中大刀每一刀砍下，都有明暗十八层劲道不停装换叠加，一刀下去遇树树折碰石石碎，单单劲道散溢余波就达十丈距离！

　　不仅如此，他全力发动罡劲劲力，甚至能够引动部分天地灵气，在周身三丈范围形成防御力惊人的气墙，同时还有极其惊人的反震劲道攻击，跟一个包裹在乌龟壳里的大刺猬都差不多了。

　　最强的一击，大刀之上的明暗劲变化，甚至达到了恐怖的三十六层，瞬间三十六层劲力叠加，威力之恐怖绝对难以想象，隔着百丈距离生生将一座小山头直接轰平！

　　可最后，林沙还是败了，败得心服口服无话可说！

　　黄忠的武艺和刀法，实在已经到了登峰造极鬼神莫测的地步，刀势展开犹如天河倒悬连绵不绝，威势恐怖层层叠加，刀锋所向每每轰出上百丈刀气，砍山山塌断水截流，一口气连斩九九八十一刀，直接把林沙砍得失去战斗力，深深陷入山腹之中难以起身。

　　这一次切磋虽然败了，但林沙一点都没有气馁，反而斗志昂扬有了新的奋斗目标。

　　起码，现在他准备把握到了，与超一流颠峰强者之间的差距……


第2376章 风起云涌近年事

　　“走吧，咱们速速进城！”

　　收回一闪而逝的思绪，林沙轻轻一笑大声道，说着策马前行，朝远处高大巍峨几乎一眼望不到头的雒阳而去。

　　徐晃笑嘻嘻跟在身边，不是说笑两句，坚决不会车马队伍之中。

　　林沙好笑扫了这小子一眼，被黄叙打击多了，有了心理阴影吧？

　　不得不说，黄叙果然家学渊源，尽管因为天生体弱，之前只是打好了基础，并没有更加深入的练武学刀。

　　可黄忠显然对他有过理论方面的严格教导，等他的身体在林沙的帮助下条理好了大半，已经不影响练武极大身体潜力的时候，这厮在武艺之上的提升速度相当惊人。

　　只用了短短半年时间，他就达到了不入流颠峰之境，能跟徐晃勉强对个十招八招。

　　之后又经历数年苦修，这厮的实力突飞猛进，从去年开始就成功跨入二流好手行列，已经能跟徐晃战个不相上下平分秋色了。

　　而到了光和六年也就是今年，黄叙的实力虽然还在二流好手行列，却已经稳稳压徐晃一头，叫徐晃郁闷不已却又无可奈何。

　　谁叫黄叙的父亲黄忠，乃是此方世界的武学大宗师，一身武艺登峰造极自成体系，黄叙作为其独子自然得到了完全传授。

　　就算有不懂的地方，黄叙也可通过书信的方式向父亲黄忠请教，黄忠又怎么可能藏私？

　　于是，短短数年时间，黄叙就从一个没啥武艺的病弱少年，一下子成长为了二流颠峰实力的强悍武将。

　　林沙有意培养，不噶步战还是骑战，又或者军略方面都不差，妥妥的是一位比徐晃还强的名将种子！

　　当然徐晃的进步速度也很快，目前不过十六岁也达到了二流武将层次。

　　而且两位少年都在长身体的关键时刻，实力提升的速度不仅没有减慢，还有越来越快的迹象。

　　相信到了二十而冠之年，他们的实力都将顺利突破一流境界！

　　到了那时，林沙手下也不算是无人可用了，无论是许晃还是黄叙，都是冲锋陷阵的好料子！

　　这就是林沙游历大汉江山六年时间，最直接的收获了。

　　不是他不想收纳更多的成名武将，只是因为各种各样的原因没能达成目的罢了，当然林沙留下的善缘可不少。

　　“异度，你终于回来了！”

　　林沙没想到，已经多年没有见面的蔡邕蔡伯喈，竟然亲自出城来迎，一见面相当的亲热，一点都没有多年未见的生疏。

　　“伯喈先生怎么亲自出城来了？”

　　林沙很是惊讶，直接下马跟蔡邕热情相见，顺便将黄叙和徐晃这两个小子郑重介绍给了蔡邕认识。

　　“好好好，都是少年俊杰，以后跟着龙亭侯好好努力，少不得你们光宗耀祖的一天！”

　　蔡邕温言鼓励了两位少年一番，把这两小子给喜得找不着北，一时兴奋激动难以自持。

　　夸奖他们的，可是天下闻名的大才子蔡邕蔡伯喈啊，这位天下闻名的大才子竟然看好他们的未来，怎么可能不叫两少年兴奋激动？

　　“伯喈先生，这里不是说话的地方，咱们进城再说！”

　　林沙却是看得分明，蔡邕身上的文人气息依旧浓郁，夸赞两少年的话不过客套之语，当然他是不会跟两小子说道清楚的，免得扰了他们的兴头。

　　“好好好，先到蔡府休整，龙亭侯府几年没有住人了，还需要好好清扫一番！”

　　蔡邕笑道：“正好我们也许久没有直接谈话了，到我家好好说说！”

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　林沙轻轻一笑也不推脱，他没有说早就派了得力人手回来清理府邸，他们一行直接入住就成。

　　不过蔡邕也是一番好意，最近朝堂局势比较混乱，正好跟蔡邕当面问个清楚，免得不小心就陷了进去。

　　不是他怕了，而是不想太过麻烦，眼见黄巾之乱将起，他可没什么心思理会朝堂争斗！

　　有蔡邕出面，加上林沙龙亭侯的名头，自然不用跟普通百姓那般需要排队入城，一行上百车马迅速进了繁华喧闹的雒阳雄城。

　　咯阳城跟他数年前离开时差不多，依旧还是那么的繁华，街上人流繁盛车马如龙，吆喝叫卖声不绝，一点都没受到最近局势的影响。

　　林沙没有什么特别感想，倒是徐晃和黄叙两个小子，像是进了大观园的刘姥姥一般，对雒阳城里的一切都感到好奇。

　　其实，他们去过的很多大城，论繁华程度比雒阳也不差什么，比如黄叙的老家南阳，还有荆州的襄阳，还有淮南的寿春等等，都是这个时代特有的大城，可能政治氛围比不得雒阳，但在商业经济方面一点都不遑多让。

　　这两个小子之所以大惊小怪，不过是初来雒阳心情激动罢了。

　　不仅两个小子，一行上百号人马，大部分人手也是第一次来到雒阳，表现虽然比两个小子要好，却也是满脸好奇眼珠子四下打量，一副没见过市面的土包子模样，引来路上不少雒阳百姓的围观和指点。

　　显然，两个小子和一干随从的脸皮厚度，还没达到对外人的异阳目光视而不见的地步，这帮家伙很快就老实下来，跟在林沙身后再也不东张西望像个土包子一样了。

　　林沙没有理会这些小事，他跟蔡邕并肩而行，一边观察雒阳城里的动静，一边小声谈笑。

　　到了蔡府，林沙还有徐晃以及黄叙被请到正堂，其余人马则另有蔡府管家安排。

　　“伯喈先生，这些年过得还好吧？”

　　分宾主落座后，林沙也没客气直接开口问道。

　　“还不是老样子！”

　　蔡邕苦笑着摇了摇头，闷声道：“我在东观修书，整天看着宦官一党，跟士人争斗心情就烦！”

　　“先生看开点吧，不过就是权力之争罢了，当今皇帝都不着急，先生也用不着烦心！”

　　林沙出口劝道：“因为别人的过错让自己不高兴，实在没必要！”

　　“你小子说得轻巧！”

　　蔡邕轻笑出声，没好气道：“看着朝堂一日日换乱，整个大汉局势都出现动荡，我又哪能安心得下？”

　　“那也是没办法的事情！”

　　林沙摇头轻声劝解道：“朝堂上的争斗已经到了这种程度，宦官一党和士人一方起码要倒下一个，朝堂上的纷争才可能消停，现在是别指望了！”

　　“哎，我也只是心中不岔，这些事情还轮不到我插手，就看朝堂局势如何变化了！”

　　蔡邕摇了摇头，他对此时的大汉朝堂不说彻底失望，却是已经熄了参合进去的心思。

　　因为当年林沙插手改变了他的命运，并没有受宦官曹节的发作流放边关，也没有之后的避居江东之事，蔡邕依旧在雒阳混得不错。

　　只是受了林沙的影响，还有一桩桩一件件事故，让他看清了士人集团也不是什么好鸟，并没有太过参合士人集团和换光一党的争斗，而是一门心思放在东观藏书之中。

　　如此一赖，蔡邕倒是躲过了一场场风波，到现在依旧安然无恙，无论是士人集团还是宦官一党，轻易都不会对他如何。

　　蔡邕的名头摆在那里，身后又有陈留蔡氏支持，只要他不乐意，旁人很难影响到他的行为。

　　因为林沙创出了现实主意题材的文风，加上身边又有卢植这样的实务派影响，蔡邕虽然书生气十足，却也不是不食人间烟火的神仙，多多少少也知道一些事情，并没有如同正常历史上那般，直接陷了进去把自己和家人都牵连进去。

　　尽管以他的性子，很看不惯宦官一党的所作所为，可他没像历史上那般，不管不顾直接上书痛斥宦官当权的害处。

　　他又不是傻子，只要屁股没有彻底坐歪，脑子也没糊涂，自然看得出宦官一党不是啥好鸟，可士人集团也不是善茬。

　　像汝南渊氏和弘农杨氏这样的大家族都隐藏幕后，专门推他这样的愣头青出来挑事，这期间还发生了不少要命的大事，一桩又一桩血淋淋的教训，让蔡邕心头的热血几乎完全冷却。

　　话说没了阳球出头直接弄死大宦官，以永乐少府陈球为首的一干朝廷大佬，依旧没能忍住对大宦官下了狠手。

　　结果事泄遭到大宦官曹节等人先下手为强，以进谗言的方式，引动灵帝心头火气，直接把这些异动的官员一网打尽。

　　大宦官们心狠手毒，竟然趁机将为首几位官员直接在大狱弄死！

　　此事一出，整个雒阳朝野哗然，弹劾宦官专权的折子不要太多，可灵帝对此却是默不关心！

　　出了这样的事情，蔡邕就是再不痛快，也看出了宦官一党背后有当今陛下撑腰，而士人一方也不都是忠心为国，不过就是争权夺利而已。

　　心灰意冷之下，蔡邕极少参合朝堂上的纷争，结果却是意外的躲过一次次劫难，安然至今！

　　“伯喈先生无需忧虑，过好自己的日子才是真的！”

　　林沙轻笑着劝解道：“朝堂局势如此混乱，以后有两方苦头吃的时候……”


第2377章 遥想当年威风事（上）

　　蔡邕虽说过得不怎么痛快，可比起正常历史上的颠沛流离要强得多了。

　　林沙微笑着听蔡邕抱怨，不时附和两句让他把心中不满情绪全部发泄出来，一直过了半个时辰才见蔡邕有些不好意思道：“哈哈，见到异度心情放松，一时没忍住不要见怪啊！”

　　“哈哈，伯喈先生如此表现，正是将我当成自己人呢，我又怎么可能会见怪一说？”

　　林沙笑着摇头，摆手道：“听了伯喈先生所述，我对朝堂形势心中有数，起码不会随便踏入陷阱！”

　　“异度说笑了！”

　　蔡邕还是相当清醒的，摆手苦笑道：“还是等子干兄过来，你再说这话的好！”

　　不多久，之前在东观书局值班的卢植赶过来，自然又是好一阵热闹。

　　林沙很是感慨，两位先生对他当真不薄，多年没有相见，如今再见一点都没有生疏的样子，还是一如既往的亲近温和。

　　果然，卢植说起最近几年的朝堂之事，比起蔡邕来要冷静客观得多，没有那么多的个人情绪挟带其中。

　　光和二年十月，巴郡板楯蛮起兵反汉，攻略三蜀和汉中等地，灵帝派御史中丞萧瑗督益州等地兵进讨，攻战连年，始终未能将板楯蛮平定。光和五年，灵帝听从益州计吏程包的建议，选用廉明太守招抚。不久，楯蛮诣巴郡太守曹廉投降。

　　说起这个时，卢植不是很在意，随着宦官一党越发势大，与士人集团水火不容，争斗得相当激烈，内耗严重导致地方频有叛乱爆发。

　　板楯蛮叛乱，看起来相当的正常，事情也欲去年了结，所以卢植并未怎么放在心上。

　　可是……

　　“子干先生，只怕其中有问题啊！”

　　林沙突然开口打断了卢植的话头，皱眉轻言道：“前年我刚好在蜀地游览，见识过板楯蛮的威风！”

　　说到这儿，眼中闪过森冷厉芒，凌厉杀机毫不掩饰喷涌而出。

　　武力的温度，瞬间下降叫人忍不住心头发寒。

　　不仅他如此模样，就是一直默不作声的徐晃和黄叙两位少年，也是满脸冰冷杀机隐隐，眼中喷出熊熊怒火难以掩饰。

　　屋子里的气氛一下子变得十分凝重，卢植忙住口不言，扫了林沙还有两位英武少年一眼，意识到了什么沉声道：“莫不是其中有什么问题？”

　　“嘿，两位先生不知！”

　　不等林沙开口，徐晃实在憋不住怒道：“那板楯蛮子好生凶残，噬杀冷血得紧，抓住我汉人挖心活食残忍可怖！”

　　这话叫蔡邕和卢植相当震惊，卢植急问：“此话当真？”

　　“自是当真，绝无虚言！”

　　徐晃沉声道：“那板楯蛮之所以突然杀出山林，并不是单纯为了抢掠，而是为了血祭他们蛮族部落的魔神！”

　　“什么，血祭魔神？”

　　卢植和蔡邕的脸色难看之极，徐晃所言实在叫他们震惊。朝廷可是明令禁止祭祀邪神，一旦发觉绝不轻饶！

　　这个世界的两汉历史上，可是因为祭祀邪神之事闹出过大乱子，朝廷可是花费了极其惨重的代价将将事情扑灭。

　　当时流血千力伏尸数十万，数郡之地一片哀鸿，朝廷花费数十甚至上百奶奶才勉强恢复当地人口。

　　这些，在东观书楼里的史料中，可是记载得明明白白清清楚楚！

　　而且，那些事情距离现在并没有多长时间，最后那次距离现在也不过百十来年罢了，许多家族都有秘密记载，对于祭祀邪神之事相当忌讳。

　　“真真胆大妄为，难道板楯蛮就不怕朝廷追究么？”

　　卢植眼神冰冷，语含杀气冷声道。

　　徐晃苦笑道：“先生莫忘了，现在朝廷暗还有精力顾及这些？”

　　卢植先是一愣，而后沮丧道：“朝廷威权尽丧，以后西南边陲多事了！”

　　“子干先生，这个您就猜错了！”

　　这时，黄叙忍不住开口得意道：“君侯正好在蜀郡，遇到了这样的事情岂有不出手之理？”

　　不等卢植盘问，他昂首笑道：“君侯汇同巴蜀豪杰，直接杀到板楯蛮中军，将那帮蛮子杀得血流成河溃不成军，血祭也被中途打断，单单青壮就损失了数千，怕是没有数十年难以恢复！”

　　“哦，这是怎么回事，异度你在信中可是没有说过啊！”

　　卢植闻言精神一振，看向林沙目光炯炯，直接问道：“说来听听！”

　　蔡邕也来了兴趣，尽管他对打打杀杀不甚喜欢，不过如果是大汉压服蛮夷的话，他还是很有兴趣听一听的。

　　说不得，他就要将此段记入所写书中，成为历史的一部分，这是何等神圣之事，容不得丝毫马虎！

　　“其实也没什么，当时我正好就在巴署，察觉板楯蛮的事情有些古怪，恰好遇到一干巴蜀豪杰要去板楯军营，我就跟着一起过去！”

　　林沙说得轻描淡写，悠然道：“那帮蛮子确实有些手段，不仅自身武力强横，还能招引毒虫猛兽帮忙战斗，不过最后还是敌不过我大汉群英，被杀得大败亏输血流成河！”

　　“才不是如此简单！”

　　黄叙突然插口道：“我当时远远帮忙用弓箭压阵，可是见识到了那帮蛮子的厉害，他们一个个身高体壮力大无穷，好象还不怕寻常的刀枪攻击，我的远攻之箭要是没能射中要害的话，也是对其没有效果的！”

　　“哦，有这么厉害？”

　　卢植吃了一惊，看向黄叙笑问：“黄叙你既然加入战斗，显然实力不俗啊，真真没看出来！”

　　徐晃见此，心中很有些酸溜溜的，只是可惜那时他的实力还没踏入二流之境，根本就没实力参与那场惨烈大战！

　　“子干先生不知，此子之父乃荆州豪杰黄忠黄汉升，不仅武艺冠绝荆州，一手箭术更是出神入化百发百中，黄叙家学渊源在箭术之上颇有天赋！”

　　林沙笑道：“那时情况比较紧急，加上又是远程攻击危险不大，这才叫他这么个小子出手射箭干扰！”

　　见林沙如此推崇父亲，黄叙泛黄的脸上笑开了花，忍不住挺起胸膛一脸骄傲，一股子新锐高手的锐气扑散开来，倒叫精神敏锐的卢植小吃一惊，看了黄叙一眼若有所思。

　　徐晃差点没忍住开口，当时那一战当真恐怖得紧，声势浩大犹如山崩地裂，黄叙得传其父黄忠百步穿杨的神射之术，远在数百丈之外都受了波及被伤到了。

　　“哦，不想荆州还有如此猛士，以前怎未听闻？”

　　卢植满脸惊异，好奇道：“莫不是隐士高人吧？”

　　“哪倒不是，南阳黄汉升之名，在南阳一带还是相当出名的！”

　　林沙摇头轻笑道：“只是这位黄汉升的实力太强，基本上没有出过全力，所以声名并没有传到外州！”

　　“如此勇士，怎能不为朝廷效力？”

　　卢植眼中精光闪烁，昂声道：“要不将他调到羽林虎贲军中？”

　　林沙笑着摆收，说道：“还是算了吧，此时雒阳局势混乱，他一个外乡人又无根基，要是出了差池倒是咱们不对了！”

　　见卢植脸有不虞，他急忙笑道：“反正人在南阳又跑不了，真有事的时候一封信过去就能请来，没必要非得调到雒阳才可！”

　　“异度说得是！”

　　卢植点了点头，笑道：“怕是跟板楯蛮那一战，事情不会那么简单吧！”

　　见隐瞒不住，林沙苦笑道：“确实如先生所言，板楯蛮战士以巫术淬炼身躯，走的完全跟大汉军中不同的路子，身大体壮防御力惊人，一般的普通刀枪攻击对他们基本无效！”

　　“这么厉害？”

　　卢植吃了一惊，转念一想眼神微凛，凝声道；“要是数量足够的话，这可是一股极其强大的力量啊！”

　　“先生所眼不错！”

　　林沙跟着点头附和，笑道：“他们的手段，跟大汉这边某些势力的请神术差不多，只不过他们请的是魔神罢了！”

　　“请神术？”

　　卢植感觉自己是个没见过世面的土包子一般，林沙说的许多东西，他之前连听都没听闻过。

　　“先生不必担忧，不过是一种短暂提升实力的手段罢了，只要实力够强这些都不算什么的！”

　　林沙没有解释什么是请神术，一时半会也别想解释清楚，干脆来了个模糊处理，笑道：“只是实力达到了二流层次，对付这些请神上身的板楯蛮并不是什么难事！”

　　卢植嘴角一阵抽搐，没好气翻了翻白眼，心中却是相当震惊！

　　别看林沙话说得轻巧，可二流好手又岂是那么好找的？

　　放眼羽林虎贲，只怕出了寥寥几个将校，矮无所谓的二流好手吧？

　　目光不经意间，扫过挺起胸膛一脸傲气的徐晃和黄叙两位少年，突然心中一动震惊道：“异度，这两位少年胸应，不会都是二流好手吧？”

　　这话出口，他忍不住自嘲的笑了笑，感觉自己有些反应过敏，二流好手又柒是这么容易出现的，而且一出还是两？

　　“子干先生好眼力，这两小子都已经顺利突破二流层次！”

　　不料，林沙却是笑着点了点头说道，一脸的云淡风轻。

　　卢植：“……”


第2378章 遥想当年威风事（下）

　　卢植感觉自己受了重大刺激，一时脑子恍恍惚惚没法做出正确判断。

　　眼前两个英武少年，竟然全都是二流好手！

　　尽管知晓林沙不可能拿这样的话骗他，可卢植依旧感觉很不可思议，脑子晕忽忽的暂时失去思考能力。

　　比起对武将之事，不甚了解也不愿了解的蔡邕，文武全才的卢植一点都没有偏科的毛病，自然更加清楚二流武将的分量和实力！

　　别看前缀是“二流”，好象就不怎么样似的，可实际上二流武者的实力相当恐怖，放在羽林卫和虎贲军这等禁军之中，也都是数一数二的顶级高手！

　　眼前两个少年脸上还带着稚气，看起来有些腼腆，怎么看都不像是达到了二流层次的好手模样啊？

　　可林沙又不会骗他，卢植对此感觉相当的不可思议。

　　“有什么不可思议的，我这一路行来，可是见到不少厉害的好手，二流都是最基本的，一流实力才是主流啊！”

　　林沙轻笑着又爆了一猛料，悠然道：“朝廷也真是的，放着各地那么多有名的好手不要，非整得禁军和边军没几个好手才好看么？”

　　卢植和蔡邕默然，此时的朝局，只有实力雄厚之辈有有资格参与角逐，其余人等不管有无能力，或者武力如何强横都得靠边站。

　　“不说这些了，异度说说你这一路上的见闻吧！”

　　摇了摇头，把心中杂念驱除，卢植笑着开口。

　　“就是，你那么沿途所见所闻的文章虽然犀利，可总不如你这和亲历者亲口所述来得全面！”

　　蔡邕眼睛一亮，兴致勃勃道：“要知道，你那些游记和杂记文章，在雒阳文坛可是引起不小轰动，引得不少名士纷纷效仿！”

　　林沙嘿嘿一笑，脸上露出毫不掩饰的得意之色。

　　话说他游历天下，在大汉十三州各地搅风搅雨，弄出了一系列叫当地本土势力不爽的事端，同时也没忘了他好不容易挣得的那点子文名。

　　每到一地，他都会将所见所文写下来，然后通过驿站系统传到雒阳，在通过蔡邕和卢植的手传扬出去，引发一阵小小轰动。

　　林沙既然确定了要走现实主义路线，自然不会有什么风花雪月之类的文章传回，基本上都是各地的基本情况，以及眼下面临的各种苦难。

　　他不是一个只知煽风点火，不知收尾的嘴炮文人，但凡文章中指出的问题，他都会以自己的理解方式，列出一条或者几条解决之道，就跟上朝时的奏章一般，没有丝毫文采可言，却是直指各地出现的问题和解决之道。

　　他的这些文章，说真的并不讨喜，起码当今皇帝看过几篇之后，就再也没有看过下面的内容了。

　　主要是太过实际，将各地的问题赤落落暴露出来，让当权者看了相当不舒服。谁都喜欢太平盛世，也都喜欢他人的恭维，像林沙的文章很有指着当权着鼻子痛骂的架势，能受欢迎才叫见鬼。

　　可他写的东西，在一些文人眼中，甚至朝廷高观眼中，相当有价值！

　　别的不说，通过林沙写的文章，对游历过的地方的介绍，可以让读者大概了解到当地的情况。

　　这一点，相当了不得！

　　东汉末年的各地交通状况，只能用糟糕来形容。各地之间的联系道路状况很不好，严重限制了各地之间的交流速度，以及雒阳对地方的了解和控制。

　　没有京杭大运河的存在，雒阳朝廷对地方的控制相当微弱，尤其是江南蜀地那头，几乎可哟说得上半独立王国。

　　要不是朝廷牢牢控制着这些地方的官员任免以及财政税收权利，还有军队驻防权利的话，只怕整个东汉王朝已经彻底分崩离析了。

　　就是如此，各地郡守和国相，以及地方世家豪族都是土皇帝一般的存在，在地方上作威作福违法乱纪，可雒阳朝廷对此却是一无所知。

　　就算后来知晓了，但得到的消息也是严重滞后的信息，想要做些什么挽救措施，或者惩罚某些胆大妄为之辈，在时间上都拖延了太久。

　　再说了，官场上一向讲究瞒上不瞒下，各地的地方势力又把自家地盘看守得掩饰，雒阳朝廷又能得到多少真实情况？

　　林沙写的一篇篇文章虽然零散，又多是针对游历途中见到的问题，看起来没有丝毫美感又有添堵嫌疑，可不得不说只要仔细分析认真探究，还是能够从叫人心情不甚愉快的文章中，了解当地的大概情况。

　　这已经相当不错了，很多事情没有亲身探究，真的不知道真实情况到底如何，林沙固定时间寄回雒阳的一篇篇纪实文章，就是某些人了解某些偏远地域大旨情况的渠道之一。

　　“只怕是有很多文人要骂人了！”

　　林沙自嘲一笑，以他的见识和阅历，自然知晓自己写的那些文章，很难得到主流文人圈子的认可。

　　“不错了，起码你写的文章叫人重视，也有不少士子受到影响，最近一段时间开始在各地游历！”

　　卢植笑道：“相信只要看得多了，各地的情况都会逐渐浮出水面的！”

　　“希望如此吧！”

　　林沙不置可否，心道东汉王朝也跨要完蛋了，朝廷和当今皇帝不迅速把朝局稳定住，然后储备力量应对变局，东汉王朝怎么看都没什么希望了。

　　“怎么，地方上的情况很不好么？”

　　卢植何等敏锐，一眼就看出了林沙的心不在焉，只稍稍沉吟便明白怎么回事了，心中一沉肃声问道。

　　“相当糟糕，各地土地兼并严重，地方豪强的实力膨胀得过快，朝廷要是再不出手整顿肯定要出大乱子！”

　　林沙也没隐瞒，直言相告：“这些事情太过敏感，我也不好直接写在文章之中，只能说各地的问题都相当严重！”

　　“真这么糟糕？”

　　蔡邕有些怀疑问道：“雒阳这边怎么没听到风声？”

　　“官场惯会欺上瞒下，有些事情被地方官府还有豪强遮掩得严实，根本不可能传到雒阳朝堂！”

　　林沙冷笑，不屑道：“某些朝堂重臣也应该心中明白，只是眼下朝局局势动荡，又事关他们的家族利益，根本就不可能站到朝廷这边罢了！”

　　卢植沉声问道：“情况真的如此糟糕？”

　　“只有更糟糕！”

　　林沙郑重点头，无奈道：“那些地方豪强的事情可以先放一边，只要朝廷和陛下真的下定决心，还是能缓解一些矛盾的，可是现在整个大汉有一股势力正蠢蠢欲动，只怕不会给朝廷调整的机会！”

　　“什么势力？”

　　蔡邕和卢植齐声问道，脸色都相当凝重难看。

　　以他们对林沙的一贯了解，知晓这位龙亭侯不是虚言哄人之苯，而且眼光见识和能力都不差，只是没什么根基无法替朝廷做事罢了。

　　后来又因为利益之争，被逼离开雒阳游历天下。

　　这些年，蔡邕和卢植虽然把大部分精力都放在朝堂之上，却也没少了对林沙的关注。

　　林沙也没叫他们失望，不仅有游历途中写的文章寄来，还时不时闹出点动静叫他们知晓。

　　什么锄奸惩恶，帮扶弱小的侠义之举不时传来，让两位大儒心中相当满意，却又可惜这样的人才不能为朝廷所用。

　　不仅如此，林沙一路游历大汉万里江山，沿途被顺手收拾的山贼土匪不下数十股，可是帮地方官府清除了不少祸害，同时也替当地百姓减少了来自强人的威胁。

　　这一种种一件件，都让林沙的名头在武人之中大盛。

　　两位大儒心中十分清楚，林沙其实还有许多事情没跟他们细说，就比如他在边塞做的那些事情，以前他们都是一无所知，直到阳球被贬到并州当了刺史，这才知晓林沙在边关所做的某些事情。

　　别的不说，单单他向车骑将军段颖推荐的关羽关云长，数年时间在并凉边塞立下赫赫战功，成为并凉边塞新近崛起的猛将，单就这份推荐之功就相当不错了。

　　为国举荐良才，这话说着不错，听着也好听，可是现在世家豪门把控了朝廷和地方大权，基本上推荐的都是自己人，至于他们有没有能力那就不好说了，起码林沙在游历途中也不忘为过出力。

　　这让两位大儒相当开怀，林沙这个小友没有认错。

　　“太平道！”

　　林沙沉声道：“太平道的势力已经大到了一定程度，中原腹地起码有八州之地，都有他们的信徒，而且他们还掌握了不弱的武力，一旦起事后果相当严重！”

　　“太平道？”

　　卢植眉头微皱，苦笑道：“在雒阳城中，太平道也是相当盛行，很多达官贵人本身就是太平道信徒，想要拿太平道说事，恐怕相当困难！”

　　“这就是朝廷和当今皇帝要头疼的问题，我只是在两位先生跟前说一说！”

　　林沙微微一笑，不在意道：“两位先生心中有数就成，千万不要沾染太平道的事情，一旦以后出了变故，恐怕就是想要脱身都难！”

　　张角绝对是个枭雄角色，就是不知道他怎么起事后突然就挂了，林沙可是跟张角正面打过交道，怎么也看不出这厮身有重病活不了几年的样子……


第2379章 时移势异风光不在

　　说起跟张角的那次碰面，林沙现在想来都有种心惊的感觉。

　　那是他游历徐州的时候，正好张角也在下邳一带传道，林沙隔着数里之地远呀扫了被众多信徒围住的张角一眼。

　　可就是这一眼，让张角起了反应，顺着感应回望过来。

　　只是瞬间，林沙就被拉入一个土黄的世界，身前一尊足有丈六身高的黄巾力士，挥舞着沙锅大的铁拳轰然砸来。

　　林沙的战斗经验何等丰富，虽然诧异突然的环境变化，可大敌当前没有多少思考余地，同样挥舞拳头迎了上去。

　　两只铁拳狠狠相撞，却是没有发出丝毫响声。

　　林沙被轰飞百丈，还没等他反应过来，那丈六身高的黄巾力士不知何时已至身后，又是一拳将他轰出百丈距离！

　　如此反复，林沙犹如沙包一般完全没有反抗之力，被身高丈六，神力无穷的黄巾力士轰来轰去，连连喷血狼狈之极。

　　不过短暂片刻，就是以他的强悍身体素质，都被轰得五脏移位六腑破碎，已经处于生命弥留边缘。

　　破！

　　可是下一刻，他身上突然腾起熊熊血焰，内家拳罡劲修为的气血猛然爆发，浓郁的气血光焰犹如火山喷发，瞬间将黄色空间照得一片血红。

　　然后，他恢复了清醒的神智！

　　森森望了一眼远处被众多信徒簇拥的大贤良师张角，林沙转身就走没有丝毫留恋，心中虽然不爽却没有找茬的想法。

　　他又不是傻子，哪不明白刚才那短真实的幻境是怎么回事，他就在一瞬间被张角隔着老远，拉入了他构建的精神世界！

　　不然，哪来的丈六身高黄巾力士？

　　只是叫林沙有些不敢相信的是，张角却是有秘术傍身，要不是他意志坚定见多识广，第一时间反应过来，只怕被拉入幻景的精神，会跟着当时的处境直接如火炬般熄灭！

　　一旦精神之火熄灭，反馈到身体上，生机迅速消散用不了多久，就会直接生理性死亡，除非如火炬般熄灭的精神被及时唤醒！

　　这是林沙寻到安全处，仔细检查身体发现的状况，不知不觉中五脏六腑出了异状，真有丝丝破损出现。

　　真是歹毒之极的手段！

　　以林沙对危险的感应，都会不知不觉中招，可见同等实力或者更强实力好手，遇到张角后的下场！

　　更叫他忌惮的是，当时张角距离他可是足足有数里之遥！

　　自那以后，林沙对张角和太平道的事情，打听得格外仔细，慢慢从蛛丝马迹，以及太平道信徒的某些举动中，察觉到了张角的莫大野心，以及多年准备积攒的庞大实力！

　　难怪太平道中没有顶级高手存在，张角这厮实在太过敏感多疑，隔着数里感应到了林沙足以威胁到他的气息，便毫不犹豫发动神秘恐怖的精神攻击，换哪个顶尖高手都不会乐意跟随这样的老大啊。

　　这还是林沙自从穿越到此方世界以来，遇到的最凶险一幕，差点直接被张角从精神上消灭了。

　　有了这样惊悚的经历，林沙对张角和太平道自然不会有什么好印象，处处留心之下发现了许多问题。

　　……

　　再说蔡府正堂，听得林沙述说对太平道的怀疑，以及他在游历途中发现的蛛丝马迹以及某些事态，蔡邕和卢植的脸色逐渐变得严肃难看。

　　“其实不止异度发现了太平道的问题，许多有识之士也发现了问题！”

　　卢植沉吟片刻，苦笑道：“只是张角确实厉害，多年经营触角已经蔓延到了雒阳皇宫之中，想要空口白话说他要造反，皇帝陛下不会相信的！”

　　“颈，妖道误国！”

　　蔡邕冷哼出声，脸色相当不好看，担忧道：“现在看来情况有些不妙啊！”

　　“两位先生无需如此！”

　　林沙心中不以为意，轻轻摆了摆手：“就算咱们看出来又如何，没有确凿证据就无法证明太平道欲行不轨之事，两位先生只要心中有数就成，不要轻易的陷进去就好！”

　　“也只能如此了！”

　　卢植和蔡邕可不是死板的老古董，不会因为看出了太平道张角的不轨之举，便会冒死直谏。

　　当今皇帝要是听得进去还好，可两位先生的分量还是不足，就算真的一头撞死在殿上，估计当今皇帝也不会太过在意。

　　既然明知死谏不成，还不把自己的身家性命放在心上，那真就是傻子行径了，智者所不为也。

　　之后卢植和蔡邕故意转换话题，没再说那些沉重的事情，只询问林沙在游历途中遇到的趣事和乐事。

　　林沙也刻意说了好玩之事，一时宾主尽欢而散。

　　……

　　那日之后，蔡邕和卢植两位大儒，便没再刻意询问林沙游历经过，而是带着林沙不时到各处聚会亮相。

　　龙亭侯回来了！

　　这个消息很快就在雒阳权贵圈子传开，却没引起多大波澜。

　　要说防年林沙也是雒阳城中小小一号风云人物，就是袁绍和鸦术兄弟都得郑重对待，可是事过境迁，林沙离开多年后返回，雒阳城中权贵已经把他忘得差不多了。

　　此时突闻龙亭侯回来，除了有些诧异之外，也没别的反应了，只是在聚会上遇到时，点头淡淡打声招呼罢了。

　　一个无权无势的列侯而已，雒阳城中这样的角色多得是，多他一个不多少他一个不少，没必要太过重视！

　　面对如此状况，林沙倒是能够坦然面对，不引人关注更好，他还省了跟这帮权贵虚假客套的麻烦呢。

　　蔡邕和卢植对此也是没有什么太大反应，这样的情况早在他们的预料之中，林沙林异度也不是擅长结交各方人士的性子，只要让雒阳权贵知道他回来就好。

　　倒是跟着一起到雒阳的两位少年，经历了初来时的惊奇后，眼见主公林沙似乎并不是很受欢迎，心中藏不住事嘴上不时嘀咕两句，脸上神色也露出了端倪，倒是叫人感受到了他们的直爽性子。

　　“你们两个，给我老实学文练武，不要想些有的没的！”

　　这两小子是林沙重点培养的对象，时常带在身边四处晃荡，为了避免出现什么意外，林沙还是寻了个机会跟他俩说明情况：“这世界就是如此，旁人凭什么围着你转？”

　　“可是主公一身实力惊人，这帮家伙却是有眼不识泰山！”

　　徐晃有些委屈，郁闷道：“我看了着实不爽！”

　　黄叙在一旁连连点头，摆出一副摩拳擦掌的架势，很有想找人打架算账的架势。这小子自然身体大好以来，也不知道是不是以前憋闷得太久，比起徐晃的性子还要跳脱激进。

　　“你管他们作甚？”

　　林沙很不以为意，轻笑道：“难道他们看不上我，我就得狠狠教训他们一顿，表示自己实力很强么？”

　　“可他们的态度，也太气人了！”

　　徐晃相当不服，昂声道：“主公在行走天下时，遇到多少英雄豪杰，哪一个不对主公敬佩有加？”

　　与卢植和蔡邕不同，徐晃和黄叙两个小子，可是跟着林沙走过很多地方，也经历过很多事情，对林沙的实力更是崇拜得不得了，有着相当深刻的认识！

　　像是黄叙之父黄忠，那可真是天下一等一的超级强者，对林沙的评价相当之高，尤其是武力方面。

　　尽管徐晃没有见识到林沙跟黄忠大战的惊人一幕，可就冲着黄叙的实力，也知晓其父黄忠是个了不得的超级高手！

　　这样的例子还有很多，可能两位大儒不感兴趣，但徐晃和黄叙却是心中有数，他们跟林沙走过大汉万里江山，见到过的高手多得是，却是很少有不将林沙放在眼里的，一个个都对主公表现得相当敬佩。

　　可没想到来了雒阳，林沙却被人无视至此，两个少年心中自然不岔得很。

　　两小子脾气上来，林沙一时半会也跟他们说不清楚，干脆懒得多说，让他们多看多想，以后有他们的好处。

　　只是没想到，在权贵圈子里遇冷，林沙却是很受部分雒阳学子欢迎。

　　跟着蔡邕和卢植在东观书楼那里晃荡了几回，那帮所谓名士依旧个个端着，倒是鸿都门学那头的学生，以及太学学生，听闻他回来后相当热情，有部分学生还主动上门讨教。

　　这些学生，都是受了他之前所写文章影响，算是林沙的簇拥吧。

　　这时代的大汉学子还是很有觉悟的，对于大汉王朝面临的问题，尽管看得不甚透彻，却有一颗救国救民的心。

　　尽管知晓，跟这样的学生解释什么，都是浪费口水，不过林沙还是很有耐心，一一回复了他们的疑惑，算是小小露了回脸。

　　一直在蔡邕府上住了半个来月，龙亭侯府那边早就收拾妥当了，林沙向蔡邕告辞直接住回了侯府，这让两小门客小子相当兴奋。

　　尽管住在蔡府时，他们可以时时向天下闻名的大儒请教，可他们毕竟是武人，虽然在林沙的要求下读过不少书，可却是感觉不甚习惯。

　　林沙倒是没这样的感觉，只不过回了侯府后，有人觉得他好欺负，就欺上门来了……


第2380章 三国名人不好收

　　“哟，这不是龙亭侯么，怎么突然回来了也不跟某提醒一声？”

　　这日，林沙带着两个少年门客正准备出门，一道阴阳怪气的声音传了过来，袁术一身虎贲郎官服一摇一摆走了过来，嘲讽道：“某也好亲自迎接龙亭侯衣锦归来么！”

　　六年时间不见，袁术此时已经是一位二十来岁的成熟青年，只是身上的纨绔气息因没变，反而还更加惹眼了。

　　“我道是谁呢，原来是新近的虎贲郎袁公路袁二少爷啊！”

　　林沙微微一笑，刻意在“二少爷”三个字上加重语气，果然袁术这厮的脸色瞬间发黑，看过来的眼神相当不善。

　　“没想到袁二公子一大早就上门拜见，这这么好意思呢？”

　　话虽如此，可林沙笑眯眯的模样，嘴角的得色一点都没掩饰，哪有半点不好意思的样子？

　　“嘿，多年不见，龙亭侯还是一如既往的牙尖嘴利啊！”

　　袁术脸上神色突然放缓，满脸讥讽调侃道：“就是不知道，你什么官职都没有还忙活个什么劲！”

　　“那是，本侯怎么说身份摆在这里，哪像袁二公子这么一大早就出来巡街！”

　　林沙似笑非笑扫了这厮一眼，悠然道：“哦，瞧我这记性，汝南袁氏应该在全力栽培袁二公子，不然怎么袁本初还在家里窝着没出仕呢！”

　　袁术的脸色终于绷不住，彻底发黑怒道：“林沙林异度你不要得意，小心某抓住你的错处，狠狠教训你一通！”

　　“咦，袁二公子的胆子怎么这么大了？”

　　林沙这才装作看到袁术身后的英武汉子，好奇道：“这位是谁，袁二公子不介绍介绍，之前的陈兰和雷薄呢，难道他们已经失宠了？”

　　“林异度，你不要胡说八道！”

　　袁术额头青筋暴跳，气得差点没忍住直接动手。

　　什么叫做失宠了，搞得他好象有龙阳之好一般。一想到陈兰和雷薄那五大三粗的模样，他就忍不住一阵恶寒。

　　“山东纪灵，见过龙亭侯！”

　　袁术身后的英武汉子，踏前一步拱手朗声开口，身上磅礴的气势犹如浪潮一般，毫不犹豫朝林沙席卷而至。

　　他心中也是有气，林沙实在太过目中无人了。

　　“嘿，没想到还是个高手啊！”

　　林沙眯缝着眼睛，一点都没受到纪灵刻意散发的气势影响，在这位东汉末年有名大将的惊骇目光中，踏前一步轻轻拍了这厮肩头一下，把纪灵吓得魂飞魄散好不心惊，高大健壮的身子好似木头般僵硬，一动都不敢动一下。

　　林沙云淡风轻的一手，可真把他吓得不轻。

　　能在他凶猛如潮的气势下无动于衷，还能在他根本没反应过来前，轻轻拍了他的肩头，林沙的实力显然呀在他之上！

　　要是刚才林沙起了不少的心思，暗中动点手脚的话，只怕他现在已经深受重伤了。

　　想到可怕之处，纪灵忍不住生生打了个寒战。

　　“不敢不敢，比起龙亭侯还差得远了！”

　　纪灵一下子老实了，既然明知不是对手，他自然不会硬着头皮蛮上，那样简直就是自取其辱啊。

　　此时的纪灵还不是后来袁术手下第一大将，心头傲气虽重可没大到没边的程度，在更强的高手跟前表现得老实电没啥坏处。

　　林沙没兴趣跟纪灵这样的家伙啰嗦，扭头冲一脸得意的袁术笑道：“袁二公子还是很有本事的么，这样一位一流好手都能收入麾下！”

　　“嘿嘿，知道某的厉害了吧！”

　　袁脑袋一扬得意道：“纪灵可是某花费不少心思请来的高手，比陈兰和雷薄这俩家伙厉害多了！”

　　果然，惹南袁氏就是汝南袁氏，底蕴就是不一般。

　　他游历大汉万里江山时，不是没想过招揽东汉默年有名的大将。

　　这些大将此时虽然都没有多大名头，可是部分人等已经在当地斩露头角，想要寻找并不困难。

　　可叫他郁闷的是，在东汉末年群雄争霸时代，名头响亮的大将虽然已经出现不少，可是他们大多出身地方豪族，都是家族重点培养的中坚力量，林沙想要拐走可不容易。

　　那些地方豪族不是好忽悠的，林沙身上的爵位是怎么回事，对于这些地方豪强来说并不是什么秘密，只要稍稍打听就能得知，并不能拿身份唬人。

　　林沙也不是什么名人都想着收入麾下，像是幽并凉等边关之地的好手，只要对方没有强烈的投奔意愿，他都不会刻意招惹的。

　　就像河内方悦，还有河东关羽，方悦有家族需要照顾不愿离开河内，而关羽也有同样的原因，林沙就将他推荐给了车骑将军段颖。

　　尽管关羽这时候年纪不大，可一身武艺已达一流高段，去了段颖所部分边军之后，很快就脱颖而出，不仅以战功赎罪的方式，把身上的罪过全部免去，而且还因功升任军司马一职，在并州边境混得风生水起。

　　在幽州那边情况也是一样，他遇到了正是意气风发的公孙赞，一身武艺也达到了二流末尾，如果好好培养的话进入一流强手行列也不是不可能。

　　可林沙并没有招揽他的意思，包括此时还是逐郡豪强少爷的张飞，他都结识了一番，却是没有刻意招揽。

　　话说此时公孙赞已经开始在幽州边军之中斩露头角，暂时还没听到他组建后来闻名遐迩的白马义气丛。

　　林沙在幽州时，用了以武会友的名义，跟张飞切磋一场，这厮的战力极其强横，一点都不比关羽要弱，当然此时他还未至武艺颠峰，不是林沙的对手。

　　张飞是个性情中人，跟林沙切磋一回后便成了谈得来的朋友，林沙这才显露身份，同时表示可以推荐他进入幽州边军效力。

　　张飞欣然应允，通过林沙的推荐，直接进入辽西公孙赞的军中，以他的武勇很快就出人头地，林沙离开之时已经混成了边军屯长。

　　不仅是张飞和公孙赞，凡是在边塞之地有名的好手，林沙都一一拜访并切磋过武艺。

　　看的上眼，也觉得有些能力的并没有刻意招惹，而是询问了他们的志向后，大部分都推荐加入了幽州边军。

　　塞外草原的鲜卑势力，还有匈奴部族，以及羌人等等势力都不小，此时又正值大汉局势动荡不安之际，林沙不可能因为心中的喜好，就将这些边塞州郡的好手收入麾下，推荐他们加入边军才是最好的选择！

　　在幽州如此，在并州同样如此，林沙在西凉的时候也没例外，凡是他看得上眼的大将之才，基本上都推荐给了边军效力。

　　以他的武力和能力，东汉末年和三国时期，能在正面战场上，干得过他的武将寥寥无几，自身的安全问题有了保障，选择的余地自然大上不少。

　　林沙游历了大汉的边关诸州，给他印象最深的自然是并州了。

　　不说此时的关羽正在并州边关效力，吕布还有八健将都是边军中人，高顺这厮也没能落下，林沙在那里着实好好经历了几场痛快淋漓的切磋比斗。

　　吕布此时还没到自己的颠峰战力，实力比林沙也就稍稍强那么一点点，可在林沙强悍的武技加持下，两人切磋三回都以平手结束。

　　林沙并没有刻意对边关的大将之才起多少招揽之心，等到了内陆地区他才想着刻意招揽几个人才。

　　结果却叫他们相当郁闷，河北山东之地的武将好手绝对不少，三国中除了边关之地，大部分出名武将都来自这里。

　　就是后来的三国二十四名将里，也有不少斩露头角，在当地很有些名声。

　　可林沙拜访几位之后，根本就没法说出展览之言，因为他们早早就被大势力给预定了。

　　谁都不是傻子，眼看着朝廷越来越是不堪，谁也不知道什么时候就会轰然倒塌，此时地方上真正有眼光的世家豪门，已经开始默默招揽文武人才了。

　　林沙虽有爵位在身，却是根本无法跟势力庞大的世家豪门争，像是河北四庭柱这一级强手，基本上已经有了主家。

　　像是张颌和高览两位，乃是河北当地郡国和世家的菜，他们自身也都是出身豪强家族，肯定不会跟着林沙这么个只有虚爵的无名之辈混迹。

　　而叫林沙吃惊的是，颜良和文丑这两位好手，此时竟然已经是袁绍的囊中之物，早就暗中被袁绍的心腹招揽了过去。

　　河北但凡出名一点的好手，基本上都被噶干净，暗中都有了投靠对象，根本就不是林沙一个外人可以撒野的地方。

　　在中原腹地其它地方情况差不多都是如此，林沙招收小弟的过程十份艰辛，基本内上没有一例成功过。

　　愿意投奔的实力不成，他看上的却又早早被人预定走了。

　　也就是遇到了病急乱投医的黄忠，他才有机会把黄叙这个极有天赋的小子收入麾下，与徐晃组成左右搭档，叫他的面子上好看了些。

　　很显然，纪灵就是汝南袁氏替袁术招揽的大将之才，果然那些势力庞大的世家不可小觑……


第2381章 初生牛犊不怕虎！

　　“徐晃和黄叙，你们两个联手，向这位纪灵先生好好讨教一番！”

　　林沙哪里待见袁术在跟前得瑟，轻轻一笑回头冲着满脸愤然的两小子吩咐道：“记得一定要好好表现，不要丢了我的人！”

　　“放心吧君侯，不会叫你失望的！”

　　徐晃嘿嘿一笑满脸振奋，他早就恨不得出手教训眼前这不知所谓的袁二公子了，少年人的脾性就是火暴，受不得半点刺激！

　　黄叙也是双眼放光跃跃欲试，从纪灵身上他感受到了不小的压力。但这不是他退缩的理由，相比起父亲黄忠偶尔爆发之时的恐怖威势，纪灵的这点小小威压根本就算不得什么。

　　纪灵脸膛涨得通红，袁术更像是被踩了尾巴的猫般一蹦而起，扬眉立目怒喝：“林异度，你这是瞧不起袁某？”

　　“你要这么认为，那就是了！”

　　林沙轻笑出声，一点不都没在意这厮杀人的眼神，悠然道：“道儿我是划下来了，袁公路你就痛快一点，接不接受吧！”

　　“好好好，纪灵你要好好的教训龙亭侯手下的两个小子！”

　　袁术气得七窍生烟，回头冲着纪灵大声咆哮：“要他知晓，袁某人手下也是有人才的！”

　　这厮虽然生气，却没有失去理智，要手下新收的小弟纪灵直接跟林沙对上，就看纪灵那一脸的忌惮，他就明白怎么回事了。

　　按他的想法，手下有纪玲这样的一流高手，怎么可能轻易放过林沙这厮，想当年他还是少年的时候，可没少在林异度手下吃憋。

　　可纪灵的表现，叫他心凉了半截，如今林沙竟然不知死活派出两个少年挑战，他要不趁机好好削一削这厮的脸皮，就不叫袁公路！

　　“主公放心，灵有十足把握！”

　　看出了袁术眼中的意思，纪灵郑重点头一脸狰狞，林沙如此不给面子的举动，也把他气得够戗。

　　可他比袁术明白，龙亭侯林沙是个厉害角色，估计自己不是对手。

　　之前那不经意的凌厉眼神，叫他有种如坠冰窿浑身发冷，提不起丝毫反抗之念，纪灵明白龙亭侯的实力肯定远在他之上！

　　实力达到了他这等程度的高手，虽然傲气却不是傻子，明知不可敌片派内非要对手，那就是自取其辱了。

　　本来他还想装傻充愣，坚决不接袁术要他跟龙亭侯大打出手的提议。

　　没想到龙亭侯如此打脸，明显看不起他的实力不说，竟然指派身边两个少年来跟他对战！

　　尽管那两少年精气完足锋芒毕露，一看就是练武有成的模样，他心中也难免暗暗赞叹，果然强将手下无弱兵。

　　可他要是对上这两个少年，却是有十族把握的。纪灵心中憋了口气，想要狠狠教训那两少年一通，叫龙亭侯知晓他不是随意可欺的弱手！

　　“那还等什么，找个地方干架去啊！”

　　林沙剑眉一扬，淡淡扫了袁术一眼悠然道：“莫不是袁公路你还想在我家门口出手不成！”

　　袁术突然打了个寒战，不知为何感觉此时的林沙相当危险，好象一头笑眯眯窥视猎物的猛兽，说不出的戏谑，还有隐藏得很深的冷酷。

　　他自然不敢真的把林沙得罪死了，这厮的武力实在强得过分，可不是他和纪灵还有身后跟着的那几个护卫能对付的。

　　今日之所以主动上门奚落，也是想趁着林沙还没起复之时，过来炫耀一番罢了，他要真想跟林沙彻底翻脸，就不会亲自出面了，实在太危险啦。

　　“哼，杂们去虎贲军的营地！”

　　袁术冷哼出声，倒是没怎么在意林沙的态度，挥了挥手转身就走，直接将附近府里投来的奇怪眼神当作不存在。

　　“走吧，不要有心理负担，把平时的水平发挥出来就好！”

　　林沙呵呵一笑，也没避着前面的袁术跟纪灵，笑呵呵冲跃跃欲试的徐晃跟黄叙道。

　　“嘿嘿，君侯放心就是，我们不会叫你失望的！”

　　……

　　虎贲军本就是宫城守卫部队，在雒阳城内就有不少校场。

　　袁术作为虎贲郎，自然没资格独用一处校场。可谁叫他乃是汝南袁氏嫡系子弟，身上的资源多到叫人羡慕嫉妒恨，只要不是太过分的要求，虎贲军高层都只会睁只眼闭只眼。

　　他要了附近的一处小营地，就把这里当作纪灵跟徐晃和黄叙切磋的场地。

　　听到消息后，很多有闲的虎贲卫还有一些权贵家族的公子哥，全都呼啦啦凑了过来想要瞧个热闹。

　　袁术可以说是雒阳城里最知名的世家公子，没有之一，这厮没入官场之前，可是组织了一批游侠儿，是雒阳城里玩得最嗨的一帮游侠势力，还有不少权贵子弟加入，影响力绝对不小。

　　只是后来袁术进入虎贲卫，这伙游侠组织才慢慢去了声势抿然众人。

　　袁术够义气，很大方的将之前组建的游侠儿势力全部收人员门下，这让他在游侠圈子里的名声极好，甚至远远将袁绍的名头都盖过去了。

　　纪灵是谁？

　　那可是袁术身边的第一高手，袁术可是时常带他出去晃荡，在雒阳武人圈子里的名头极响。

　　不仅有袁术的缘故，纪灵本身的实力也相当强劲。

　　在那几位叫林沙都相当忌惮的大高手不出手，各大世家隐藏的高手没有亮相的时候，纪灵几乎以打遍雒样无敌手的姿态横空出世，其名头之大可想而知，听闻就是汝南袁氏的高层都对这位武力强横的高手青睐有加。

　　眼下突然听闻有人要跟纪灵切磋比斗，还是新近回雒阳的龙亭侯手下门客，听到消息的一干无聊人等纷纷凑了过来看热闹。

　　于是，等徐晃和黄叙两位少年联手挑战纪灵之时，小小的虎贲卫校场已经围了数百看热闹的家伙。

　　“我们兄弟出手了，纪灵你可要小心了！”

　　徐晃和黄叙都是跟着林沙见过大世面的，眼下的喧闹没有引起他们丝毫关注，两人目光炯炯盯住纪灵沉声大喝。

　　“有本事就来吧，我等着！”

　　纪灵撇了撇嘴一脸不屑，要不是看贼袁术的份上，他哪会跟两个小子玩什么切磋比斗，真真掉份。

　　但，他心中的轻视只眨眼功夫就消失怠尽，甚至额头都泌出一层冷汗。

　　徐晃和黄叙两个少年，出手就是雷霆万钧之势，攻势在瞬间就达到恐怖程度，两人联手配合爆发出来的威能，就是纪灵这样的一流高手，都感觉有些压力和危险。

　　徐晃一柄重型战斧在手，纵横呼啸每一式都沉重无比，只听斧刃与空间摩擦发出的尖锐呼啸，就知其威能恐怖。

　　加上重斧本身的重量，要是不小心挨上一下的话，纪灵不死也得重伤！

　　更叫纪灵忌惮的是，伴随着呼啸斧刃如狂风呼啸，又似洪滔滚滚席卷而至，一道道长达三丈，凝练之极杀伤力也相当恐怖的刃气，割裂空气犹如长鞭横空飞舞，瞬间就将纪灵周身丈余方圆笼罩。

　　黄叙的表现不仅不必徐晃差，甚至更加凶猛霸道。一套断流刀法施展开来，犹如长江大河浪滔滚滚连绵不绝，六丈长的惨烈刀气纵横驰骋，给纪灵带去了极大的压力和危险。

　　两位少年不仅自身实力强横，而且配合默契，左攻右防上下联动，瞬间爆发出的战斗力，比之纪灵的普通战力也不遑多让。

　　叫人惊讶的是，原本以为一面倒的战斗，不仅出现势均力敌的激烈场面，而且纪灵托大之下，开片初期竟然落于下风，被两个斗志昂扬实力不俗的少年联手压制！

　　只见两位少年于场上往来纵横上下呼啸，刀斧并举气劲凌厉，时而突进时而远遁，时而硬拼时而游斗，招式精妙配合默契，呼喝如雷战意冲霄，竟将纪灵压着一通狂揍。

　　这一幕，可把围观群众惊呆了，有些眼力的甚至惊得张大嘴巴半晌说不出话，几疑这是在梦中。

　　要不是眼前叮叮当当震耳欲笼的金铁交鸣声不绝，强悍的劲气碰撞，卷起股股呼啸狂风，刮得脸颊生疼眼睛都差点睁不开的话，只怕他们还真会怀疑自己看到的一幕。

　　名声响彻雒阳的高手纪灵，竟然被两位不知名的少年好手联手压制住了！

　　如此一幕，叫他们感觉很不可思议，要不是场中激烈的战斗不是假的，他们还真会怀疑纪灵这厮在放水！

　　“纪灵你怎么搞的，连两个不知名的小子都干不过么？”

　　袁术又惊又怒，忍不住扯起嗓子冲场中被压制的纪灵大吼。

　　他怎么也没想到，林沙身边两个不起眼的小子，实力竟然如此之强，怕是都有二流武将的实力了吧。联手的威力更是不在一流武将之下！

　　纪灵这厮是怎么搞的，连两个小子都拿不下，亏他以前还好意思吹嘘自己有多厉害，遇到真正的好手就露底了吧，真是个混蛋。

　　“混蛋，给我滚开！”

　　纪灵也是相当郁闷，手中一把大刀几乎舞成了一团光圈，可在徐晃和黄叙的联手围攻下，依旧只有防备之力毫无进取之能。

　　他感觉脸上挂不住了，又有袁术的吆喝刺激，顿时顾不得留手，怒喝出声挥刀横扫，一道十来丈长几乎肉眼可见的凌厉刀气呼啸而出，带着强横之极的威势横扫一切拦路阻碍……


第2382章 闻风而动不寻常

　　这一场颇有些儿戏的仓促比斗，徐晃和黄叙两个小子联手最终还是败了。

　　毕竟足足一个层次的差距，不是精妙的招式，还有默契的配合能够完全抵消的，他们联手最多也就只跟最弱的一流高手正常水平差不多。

　　可是一旦像纪灵这样的一流高手爆发的话，引导凝聚天地灵气发出的攻击威力，不是他俩联手比得上的。

　　刚开始纪灵大意轻敌了，又被黄叙和徐晃的精妙招式，还有默契的联手套招给整懵了，一时反应不过来落入下风。

　　可他一认真起来，爆发了武着最强悍的引动天地灵气加强攻击威力的手段，徐晃和黄叙立刻就落入下风，没撑足十招就被轰飞战败。

　　这是质的差距，两人败得无话可说！

　　“无妨，你们的表现已经相当不错了，等你们的年纪到了纪灵这么大的时候，实力恳请比他要强得多！”

　　见徐晃和黄叙一脸沮丧，林沙笑着宽慰道：“你们不信的话，看看周围那帮家伙们的目光就知道了！”

　　两位刚刚战败的少年，急忙转头四顾，果然见到围观之人看向他们的眼神热切，指指点点脸上全是惊讶之色。

　　以两位少年的耳力，自然轻松听到了围观之人的赞叹和疑惑，还有不停打探他们身份的声音。

　　话语之中，全然没有想象中的鄙视和不屑，满满都是赞叹和惊讶之意。

　　“嘿嘿……”

　　见此，两位刚刚战败的少年心情突然好起来了，脸上露出开心笑容。

　　想想也是，他们两个刚刚十五岁出头的小子，联手与纪灵这样的成名高手相抗，能够战成这样已经很不错了。

　　再看纪灵那厮，一点都没有胜利的喜悦，脸色冰冷回到袁术那边，显然心情相当不爽。

　　也不怪他如此，大意之下被两个小子打脸，在这么多人跟前出丑，心情自然好不起来。

　　“哈哈，袁公路你有进步啊，竟然能够招揽到这样的一流高手效力！”

　　林沙转头哈哈一笑，冲着脸色难看的袁术调侃道。

　　“哼，你休要得意！”

　　袁术满脸不爽，冷笑道：“汝南袁氏何等声势，想要招揽厉害的好手还不是小菜一碟么？”

　　说这话的时候，他并没发现纪灵脸上一闪而逝的不爽。

　　“别吹大气了！”

　　林沙却是不屑嗤笑道：“你们袁家真有这能耐，也不会全部让你这个二公子得到，不要忘了还有你大哥袁本初呢！”

　　“这是我袁家内部的事情，跟你没关系！”

　　袁术脸色发黑，差点气得吐血，林沙真是哪壶不开提哪壶。

　　“啧啧，我在河北游历的时候，可是听说了一个消息，事关你那便宜大哥袁本初，要不要听一听啊？”

　　林沙一脸嘲讽，满脸古怪笑道：“估计你是不想听的，不然非得气吐血不可，我还是做做好事不说的好！”

　　“说，有本事你就说啊！”

　　袁术脸色不善，林沙越是如此，他还真不能听之任之，这要是传出去了，旁人还以为他怕了袁绍那厮呢。

　　没见，周围那帮看热闹不嫌事大的家伙，一个个露出古怪笑脸么？

　　“我袁公路一向做事光明磊落，没有什么事不能当众说的！”

　　见林沙一脸不怀好意，他心中有隐隐的不安生起，却还是硬着头皮叫嚣：“就算天塌下来，我也是不惧的！”

　　“真的么？”

　　林沙嘿嘿一笑，突然反问道：“河北颜良和文丑两位枪手，不知袁公路你听说过没？”

　　颜良？文丑？

　　袁术一脸疑惑，他自从出生以来就待在雒阳，哪听过什么河北颜狼和文丑的？

　　不仅是他，周围一干看好戏不嫌事大的围观之人，也都皱起眉头回思，却是没几个听闻过这两人名号的。

　　当然，也不是全然没人听过这两个名字，起码在场好些个武人打扮，看气度身手不弱的汉子，包括纪灵在内脸色都变了，显然听闻过这两位强者的名头，那可是河北地界数一数二的高手啊！

　　“嘿嘿，看来纪灵你听过这两位的名头啊！”

　　林沙眼睛一转，看向脸色凝重严肃的纪灵，轻笑道：“不妨跟袁公路说道说道，免得这厮还以为我是在诓他！”

　　袁术脸色阴沉，一双冰冷目光看向纪灵，示意他开口解释。

　　“二公子，河北颜良和文丑乃是一对师兄弟，实力强悍得紧，在河北地界算得上出类拔萃的顶尖好手！”

　　纪灵吞了吞口水，心中把林沙骂了千百遍，脸上露出勉强笑容解释道：“他们俩是最近河北风头最劲的好手！”

　　“比你如何？”

　　袁术心头猛的一突，一双眼睛射出两道阴冷光芒，沉声反问。

　　“灵不如也！”

　　纪灵嘴唇哆嗦了阵，尽管很快硬气说一声不相上下，可旁边有林沙这么一位叫他摸不着底细的好手在侧，他可不敢随意胡言自讨没趣，只得老实回答。

　　“纪灵，别往自己脸上贴金了！”

　　林沙此时却是插话嗤笑道：“你不过刚刚进入一流好手行列，颜良和文丑却是早已达到一流高段水准，哪有什么可比性？”

　　纪灵一张糙脸涨得通红，却是不知该如何反驳。

　　林沙的话叫他心中凛然，自己的实力竟然被对方一眼看穿，林沙的实力也不知道强到的何等地步！

　　更叫他心惊的是，林沙竟然随口道破颜良和文丑的实力，难道这位神秘的龙亭侯，还跟这两位河北新近崛起的顶尖好手斗过不成？

　　他还真猜对了，林沙在河北之时，确实遇到了颜良和文丑两位，而且还跟他们大打出手，最后以一敌二战了个平手收场。

　　颜良和文丑的武艺高强，走的都是霸道之极的路数，一枪一刀纵横河北几无抗手，相当的风光露脸。

　　只是可惜，河北那一片可是太平道的老巢所在，这两位顶尖高手尽管牛气冲天，却是被张角的名头牢牢压制。

　　林沙遇到他们的时候，正是这两货到处找河北成名强着切磋之时，他半路拦截邀战，一对一把两人中任何一位压制在下风，最后一对二却是只能打成平手。

　　本来林沙有招揽之意的，战罢他也直接把想法道出，结果却被告之他俩已经被人招揽，至于他们投效的对象么正是袁本初。

　　闲话不提，袁术见手下好手被林沙奚落，他没好气开口：“那又如何，跟你没什么关系吧？”

　　“确实没关系！”

　　林沙嘻嘻笑道：“只是我怎么听说，那两位河北强者，是你那便宜大哥袁绍的手下么？”

　　“怎么可能？”

　　袁术一张俊脸顿时阴云密布，没好气道：“袁本初怎么可能收得如此好手，你不要胡言乱语！”

　　“啧啧……”

　　林沙啧啧有声并不接话，摆了摆手直接告辞：“不跟你废话，我这就走了！”

　　说着，他招呼徐晃和黄叙两个小子，大摇大摆出了小校场。

　　见没有热闹可瞧，那帮子围观之人纷纷散去，小校场只留下脸色阴沉似水的袁术，以及忐忑不安的纪灵和一干护卫。

　　“河北颜良和文丑，真的那么强么？”

　　别看袁术在林沙跟前表现得相当强硬，好象一点都不在乎一般，可是心中却是另一番想法。

　　此时林沙这个讨厌的家伙不在身边碍眼，又没有旁人在场，袁术自然就要向纪灵这个明白人问个究竟。

　　“是的，他们两个很强！”

　　纪灵低垂着脑袋，可不敢在这时候说谎，声音沉闷回答。

　　“可恶！”

　　袁术一脸愤恨，他没有继续询问，纪灵的回答已经足够，他此时心中已经完全被熊熊妒火淹没，就连刚才被林沙叫两个少年打脸之事，也暂时抛到一边不作理会。

　　……

　　另一边，林沙带着徐晃和黄叙离开了小校场，三人心情都相当不错，果然看见别人不爽他们的心情就相当不错。

　　“君侯，这位袁术袁二公子，怎么突然莫名其妙就上门找茬？”

　　等离得远了，周围有没旁人关注，黄叙这才好奇问道：“像他这样的举动，不是故意树敌么？”

　　“就是！”

　　徐晃跟着附和：“便宜没劳着还丢了脸，实在得不偿失啊！”

　　“你们两个小子知道个屁！”

　　林沙笑骂道：“早在六年前，我就跟袁术这厮结了梁子，这次他之所以找上门来，估计以为手下那位叫纪灵的能给我难堪呢！”

　　他还有话没有出出口，袁术这厮可能听到了什么风声，所以才带人主动上门找茬，很有一点小下马威的意思，又有那么点子立规矩的用意。

　　要知道，蔡邕和鲁植两位先生，对他以后的事业相当关注。

　　这些时日，除了经常带他游走雒阳各个圈子混脸数之外，他们也暗中动用自身关系，替林沙争取实植官位。

　　经历了之前近六年的游历，林沙心中也有些想法，并没有阻止两位先生的好意，他有许多想法要通过朝廷的名义才能验证，并不一定需要等到群雄混战时才开始用力。

　　两位先生的能力还是很强的，还有阳球留下的关系，林沙的官职基本上已经妥当，正是袁术所在的虎贲卫……


第2383章 利字当头动人心

　　林沙既然已经确定会进入虎贲军，以他龙亭侯的身份，自然不可能从小兵做起，就是小官也不可能。

　　以卢植和蔡邕的活动能力，加上阳秋留下的人脉，起码一个虎贲郎是少不了的，说不定还能混个校尉当当。

　　至于虎贲军统领虎贲中郎将一职，林沙虽然有爵在身，但暂时没他的份，雒阳一票世家大族，还有宦官一党对此等要职虎视眈眈，怎么可能让林沙得了便宜去。

　　说得远了，林沙如果只是虎贲郎的话，官职和地位也就跟此时的袁术差不多，他自然不会闲得没事，跑来堵门找剿。

　　最有可能的是，袁术这厮提前听到风声，林沙应该得官虎贲校尉，官职和权利都在袁术之上！

　　这家伙估计是怕林沙得了鸡毛当令箭，当上了虎贲校尉后找他的麻烦，所以才想着提前给林沙一个下马威。

　　如果换做旁人的话，他这个下马威肯定会成功！

　　纪灵这厮能成为袁术手下第一大将，武艺之强自然不是吹出来的。此时的纪灵年纪不过二十左右，以后还大有提升空间。

　　在这个文官当道的时候，纪灵一流高手的实力，换在其它时候自是十分管用，他之前那个打遍雒阳无敌手的名头，真不是吹出来的。

　　只是可惜，袁术和纪灵选择对上的是林沙，注定了他们的盘算要落空。

　　果然没多久，林沙被请到蔡府，由蔡邕先生告诉了他准确消息：皇帝即将任命他为虎贲校尉，掌官虎贲军一校人马！

　　林沙急忙拱手道谢，要知道校尉可是两千石级别的高级将领，在西汉之时更是虎贲军统领，东汉军制稍有改变，却也是虎贲军的核心高层，拥有极大权柄和话语权的存在。

　　“无需如此，你本就有这样的本事，又有阳方正的人脉支持，当个虎贲校尉也算不得什么！”

　　蔡邕摆了摆手，不在意道：“只要以后好好做事就成！”

　　“哈哈，还是要感谢两位先生的奔波之苦！”

　　林沙哈哈一笑，说道：“至于阳方正那里，以后有机会的话我会直接过去道谢的！”

　　阳球早在光和四年，就被灵帝从司隶校尉的位置上拿下，先做了一年卫尉，之后又受了牵连被贬去并州当了刺史。

　　这时候的刺史，跟后世明清时代的地方监察御史差不多，只是一个监督官职，手头并无任何军政大权！

　　以阳球之前的经历，这样的安排绝对算得上贬斥。不过万幸的是，他还能在朝为官，不像那次风波中倒霉的一连串朝廷大员，全都不明不白惨死狱中。

　　话说前几年士人集团跟宦官一党闹得不可开交，估计某些重臣自巨被触犯了利益，或者也有热血冲动的可能，司徒刘颌，永乐少府陈球还有尚书刘纳等高官，秘谋弄死宦官一党的几位重要大宦官事泄，结果被人家先下手为强全弄到狱中不明不白惨死。

　　此事对士人集团的打击极大，这些重臣可是朝堂上士人集团的核心骨干，一下子损失了这么多，对士人集团的声势打击极其严重。

　　本来阳球应该是他们之中的急先锋，甚至可能直接做出某些犯忌讳的事情，幸好之前林沙弄出了现实主义的文坛流派。

　　作为林沙的支持者，阳球一直都在亲自实践林沙所做文章，忙碌得紧没功夫参与此事，所以尽管最后被牵连其中，不过阳球在朝中同盟的帮助下，还是顺利抽身被不贬并州。

　　士人集团其余人等一个个如丧考妣，可林沙却是觉得阳球离开朝廷也好，免得出了其它意外受了牵连。

　　以阳球方正刚强的性子，一旦参合进士人集团策划的事件之中，肯定会秒牵涉极深，到时候出了问题他就是想要脱身都难。

　　正常历史上，他就跟着陈球等人秘谋针对几位大宦官，结果事泄作为急先锋的他死得相当之惨。

　　这方世界，有了林沙的存在，阳球的命运已经发生改变，林沙可不希望他走上不归的老路。

　　好不容易让他避免了历史上的悲惨下场，林沙可不想看到阳球因为参与某些谋划被灵帝直接弄死。

　　以阳方正的性子，真要是陷进去，想要他主动抽身而退可不容易！

　　阳球去了并州后，林沙很快与他取得了联系，从信件昂来中发觉这厮并没有太过沮丧，心态倒是保持得相当不错。

　　他并没有因为被贬斥并州，就做出什么糊涂事来，只是常常自嘲无能，结果越混越是回头，想要恢复到之前的颠峰状态，还不知有没有机会？

　　显然，他对自己受牵连被贬，心中还是相当耿耿与怀的。

　　话说阳球虽然离开了雒阳朝堂，并不代表他的影响力立刻就跟着消退，他又不是彻底倒霉，说不定以后还有重新回来的可能，谁也不会在这时候把他彻底得罪死了。

　　怎么说之前阳球又是当司隶校尉，又是当卫尉的，都是朝廷数一数二的重要职位，他离开后留下一笔相当丰厚的人脉资源。

　　蔡邕和卢植受邀帮着维系阳球留下的人脉关系，这次林沙重新出仕，这些隐在暗中的关系起了大作用。

　　“正该如此！”

　　蔡邕点头赞许道：“阳方正对你可是寄于厚望，为了给你安排一个好职位，他可是颇下了一风干苦功的！”

　　他这话也是提醒林沙，打水不要忘记了挖井人！

　　林沙不在雒阳不知道，阳球对林沙的看重明显得很，就是被迫贬斥并州，一有机会都没忘写信过来，提醒他和卢子干不要忘了林沙的存在！

　　而且这次针对林沙的任职，阳球可是早早就写信与他和卢子干联系商量过，最后才由阳球拍板，同时也是主要出力帮林沙拿下虎贲校尉的重要职位！

　　虎贲军可是皇帝亲军，负责保卫皇帝以及皇城安全，是皇帝手头最后的武力保障，以及最为信任的一支亲军人马！

　　“伯喈先生放心就是，我心中有数的！”

　　林沙微微一笑，他自然不会忘了阳球的帮助，以后少不得互通有无，并州虽然地处边关却也是个不错地方。

　　等黄巾之乱一起，灵帝将大部权柄下放，阳球到时候可不仅仅是个监察职位，而是手握实权的地方诸侯！

　　到了某些关键时刻，说不定林沙还需要阳球的鼎力支持和配合。

　　“你也不用妄自菲薄，陛下之所以让你担任如此重要职位，也是认可了你的能力，当然还有武力的意思！”

　　蔡邕笑呵呵道：“只要做得好，以后想必也少不了你的好处！”

　　林沙连声道谢，心中却很不以为然，搞得他像是专门走后门的无用垃圾一般，难道他不知道这是灵帝的拉拢之策么？

　　话说灵帝虽然荒唐，但绝对不是傻子。

　　因着宦官一党，一口气干掉了好些位朝堂重臣，一时在朝堂之上闹得沸沸扬扬不得安宁，他事后倒是最了些补救措施。

　　那就是颁发明旨向天下招贤纳士，同时还颁布诏令，鼓励各地举报贪污腐败的官员，一时倒也挽回不少民心。

　　在这样的政治氛围中，林沙大摇大摆返回雒阳，又有阳球的人脉，还有卢植和蔡邕帮忙四下奔走，灵帝一下子记起林沙的好来，知晓他是一位武力强横的高手，干脆顺水推舟把虎贲校尉给了他。

　　……

　　从蔡府离开，林沙神色平静，好象什么事都没发生一般。

　　可徐晃和黄叙两个少年却是安坐不住，对于林沙即将担任虎贲校尉这样的重要职位，表现出了由衷的高兴。

　　等到朝廷的命令下来，两个少年都被封了虎贲郎的职位，跟袁术竟是一般大小，顿时心中有数，想起了之前林沙的安排，很有一种恍然大悟的错觉。

　　借着那日袁术主动堵门挑衅，徐晃和黄叙不是跟其麾下第一好手纪灵大打出手，最后以惜败告终，显然是林沙刻意为之。

　　现在他们知道林沙的深意了，自从那次之后，他来的名头在雒阳武人圈子也算是传开了。

　　林沙被封为虎贲校尉之职，他俩也跟着受益，竟然成了与袁术地位相同的虎贲郎！

　　要是没有那次，他俩联手齐战纪灵的事儿传开，他俩肯定不可能会有这么好的机缘，竟然一下子就成了虎贲军中的中高层将领！

　　而林沙，可没袁术想象中那般小气，尽管当了虎贲校尉，一下子成了袁术的上司，他却没有借机给袁术穿小鞋的意思。

　　至于袁术表现出来的防备和小心，他只当没见到一笑了之。

　　他当上了虎贲校尉后，便可是整顿手下虎贲卫，一边操练一边密切注视局势变化。

　　很不幸，林沙手下的郎将之中，袁术正好就是其中一位，被他严苛的治军态度用得好不郁闷，要不是见林沙对人一视同仁，他还以为林沙是在故意针对他呢。

　　“君侯用不着如此严苛吧！”

　　不要说一干养尊处优惯了的虎贲卫，就是徐晃和黄叙这两个小子，都被林沙严厉好不留情的操练，给弄得苦不堪言郁闷之极，逮着机会便向他进言：“弟兄们怨声载道，再这样下去可是要出大乱子的……”


第2384章 翻云覆雨掌军权

　　林沙虽然对灵帝不怎么感冒，但他并没有怠慢身上的职位。

　　自从他上任后，手下的一校虎贲军便过着“水生火热”的日子，每日被操练得“死去活来”，不要说普通虎贲卫士，就是袁术这样的中高层将领也有些受不了啦。

　　林沙严格军纪，把这厮出外晃荡的空子全部堵上，除非是特定的休沐日，否则就只能老实待在营地，或者率领巡逻队反反复复巡查宫城内外某片区域。

　　他还根据管辖区域划分巡逻片区，同时加大了巡逻力度和密度，防区在短时间内被他布置得犹如铁桶一般，起码他他所管辖区域不允许出现可以控制的意外状况。

　　如此一来，他手下一校人马的任务量大增，搞得怨声载道是很自然的事情。此时的虎贲军已经跟两汉初建此军时大不相同，尽管选派的将士依旧冠绝整个天下，可混日子的人充斥其间，无论是纪律还是战斗力都有大夫妇衰退。

　　军队职业化是个好事，可是纪律和训练跟不上的话，那就是大问腿了。

　　所幸林沙镇得住场子，第一天上任敲打了手下一干虎贲郎，有徐晃和黄叙这两个铁杆心腹的帮衬，还有袁术不情不愿却也不敢炸刺的配合，敲打手下将官的路数还是相当成功的。

　　起码表面上，不会有人明着跟他作对！

　　林沙也只要求这么多，起码在他控制的范围内，手下将领能够按时完成规定下去的任务就成，至于其它的，他又不是这些将领的保姆爹妈，可管不了那么许多。

　　他可不是没有根基的浮萍，尽管前几年因着跟司隶世家闹矛盾，主动在外游历躲避麻烦，可林沙也是有根基有关系的存在。

　　阳球就是他们这一系松散联盟的领头人，还有蔡邕和卢植也是这个松散联盟的成员，期间的关系人脉还有某些资源，都敞开了任由林沙取用！

　　不说他跟阳球之间的关系，自从阳球被调离雒阳后，之前阳系人马就是一盘散沙的状态，林沙的到来正好成为这盘散沙势力的新头领。

　　不是没有阳系大将想要收拢这批人马，而是阳球根本看不上他们，没有他的鼎力支持，谁都无法彻底服众。

　　林沙就不同了，当初没离开雒阳时，就是阳球身边的第一谋士，本就在阳系人马中颇有声望，此时回来又有阳球的鼎力支持，自然很容易就收拢了阳球离开后散乱的势力。

　　话说有些人真是目光短浅，阳球还没倒了，不过是被贬为并州刺史，随时都有可能起复的，就有原来的手下迫不及待脱离阳系势力。

　　等到林沙接手整合这些零散势力时，留下来的，同时又愿意接受林沙领导的阳系人马，不需鼎盛时的五分之一！

　　林沙倒也不在意，甚至还特意写信安慰据说气得暴跳如雷的阳球，人往高处走水往低处流很正常的事情，只要他们不是以损人利己的手段离开，那就随他们去吧。

　　反正，有阳球留下的人脉和资源做底，林沙很轻松就坐稳了虎贲军校尉一职，起码对自己负责的一校人马掌控力度十分有效。

　　虎贲军本就是皇宫禁卫，灵帝还是相当重视的，无论军费拨付还是营地以及锻炼器械都相当充足，林沙可不会客气，除了安排还手下人马的巡逻批次和路段之外，就是狠命的操练这帮家伙。

　　一时军中怨声载道，这帮以前喜欢了悠闲生活的将士，突然一下子被林沙严格约束和操练，一时很难适应。

　　林沙虽然下狠手操练，不过还算有个度，在严格训练过程中虽然有受伤的情况，却没有出现练死人的问题。

　　可就是如此，连袁术这样只是单纯负责监督的将领都有些受不了，没少当着林沙的面抱怨，就更别提手下的将士们了。

　　那真是沸反盈天，好象还有手下虎贲郎故意放纵，有段时间闹得很不象话，甚至影响到了其它虎贲军的情绪。

　　等情况有失控迹象时，林沙直接弄了个比武擂台，以一挑十甚至以一挑百，任由手下小弟和虎贲郎随意组合，只要能干翻他就可以随他们的意。

　　结果整个虎贲军震动，就连听闻消息的灵帝，也从荒唐的皇宫生活中抽出一点时间，亲自前来虎贲军大营看个热闹。

　　于是，就在皇帝和一干重臣的眼皮子底下，林沙大发神威，将挑战者全部打下擂台，不管是十人还是五十人，甚至百人齐上都没有任何悬念！

　　拳脚轰鸣劲气飞舞，一拳一大片，一腿十人飞的场面不时在擂台出现，把看热闹的皇帝和一干重臣惊得目瞪口呆。

　　就是一帮暗中窥视的高手，也被林沙的彪悍也惊住了，在将手下上千虎贲卫全部干翻一遍之后，这场热闹的热闹才缓缓收场！

　　灵帝和重臣们满意而归，他们今天看了好一场热闹，感觉此行不亏，同时也对林沙这位虎贲校尉有了极深印象。

　　是个有本事，还是个有大本事的厉害将领！

　　至于其他人等，全都被林沙展现出的强悍武艺惊住，其中可没少了袁绍袁本初，还有回来当议郎的曹操曹孟德！

　　事后，林沙听了雒阳武人圈子里传闻，就连大剑师王越，都对龙亭侯林沙的实力赞不绝口。

　　嘿，他只轻轻一笑不置可否！

　　那日校场比试，他以一敌百之时，打得兴起可是爆发出了七成以上的气势，放眼整个雒阳，也就只有隐藏的那几个大宗师能压得住，至于各大世家隐藏的高手都不算什么。

　　能引起大剑师王越的关注是肯定的，至于那几位隐身宫中的超级高手，林沙估摸着在那一刻都应该有所感应！

　　实力到了他们这等层次，一旦爆发的话很可能引动天象变化，林沙虽然以内家拳修为为主，在引动天地灵气加持方面处于弱势，但强者的气息再怎么不起眼，依旧在某片区域能够引起同等级强者的感应！

　　这些都是题外话，最重要的是，林沙通过那一场邀战，将自身强悍实力部分显露人前，彻底把手下一干虎贲军士给镇住了。

　　那些叫人看不上眼的小动作，在此之后全部消失无踪，一干将士每日老实接受操练，再也不敢有太大的埋怨声音传出！

　　开玩笑呢，直管校尉的武力那么强悍，他们要是再没有眼色炸刺，那不是自寻烦恼么？

　　另外还有徐晃和黄叙这两位新晋虎贲郎，也在内部的切磋比武中，展现了极为强悍的武力，竟是打遍林沙部虎贲校无敌手！

　　三人联手，直接就压制得一干大有背景的虎贲郎几乎没了话语权，至于下面的虎贲卫根本就不敢胡言乱语。

　　就连袁术这样的刺头都老实了，按照林沙的吩咐没日出勤不缀，其余虎贲郎哪还有胆子炸刺？

　　林沙可阴得很，明面上不会有多少动作，可暗地里在例行比武切磋之时，下阴手就能叫某些家伙直接躺病榻上起不来，直接就把虎贲郎的官职给丢了。

　　面对如此强势的上官，就连袁术都狠狠挨过几回狠揍，最后还不是不了了之，其余人等真没胆子拿自家前程开玩笑。

　　不要忘了，林沙手下还有徐晃和黄叙这样的愣头青帮衬，他不好出手的时候还可以让这两个少年出面，那真是挨了打也白挨，总不能向家族或者朝廷哭诉。被两个少年狠狠教训了一通吧？

　　林沙一系列的强力手腕施展下来，效果还是相当明显的，起码他手下的虎贲校实力以看得见的速度迅速提升战力！

　　当然，有人的地方就有江湖，林沙在虎贲军中是被排挤的对象，只是没有摆在明面上罢了。

　　还有不少将士受不住他的严格操练和规矩，通过各种手段纷纷调离他所在的校，在某段时间他手下的人手一直有缺口。

　　林沙早有准备，没等其他人拿此攻击，他便通过正规渠道，又找来相当数量的新兵进入手下的虎贲校！

　　他一点都没客气，直接将游历天下时，收揽的一批比较有天赋的少年孤儿加了进来，又有滚连势力送来的合格人手假如手下的虎贲校，在短时间内他能够直接控制的虎贲数量达到了近一半的程度！

　　本来还想看笑话的手下虎贲郎，等到发觉情况不妙，想要衣糊涂画瓢。同样增强手头实力的时候，已经彻底迟了。

　　林沙哪会给他们机会，等手下的底细人马补充完毕，他直接将招人的口子堵上，根本就不给袁术他们这些家伙丝毫机会，只能干瞪眼无可奈何。

　　手下有了一般数量的嫡系人马，林沙对手头虎贲校的掌控力度，一下子达到了一个极高程度，起码此时拉出去与外敌干仗，他一点内都不担心有人背后捅刀子，起码在自己所控制的虎贲校中就是如此。

　　他忙着在军中稳定局面掌控军权，晃眼数月时间内过去，时间已经来到了光和六年年末，雒阳城显得越发繁华喧闹，到处都是置办年货的百姓和商旅，可一股暗流也开始在雒阳城里汹涌……


第2385章 暗流汹涌波澜起

　　等林沙忙完手下虎贲卫的整合，并将巡逻与训练走上正轨后，他才有时间和功夫理会其它事情。

　　因为这里是个天地灵气无比充裕，武将的战斗力恐怖之极，文人也能凝聚各种文气，玄门修士更有种种不可思议手段的世界，林沙也不敢确定，之后的历史进程，会不会按照正常历史那般前行。

　　别的不说，光和六年年末突然赶来雒阳的太平道重要角色马元义，就不是一个好招惹的主。

　　这厮依仗太平道的声势，在雒阳城中相当混得开，是一部分信奉太平道，或者说与太平道有重大利益交葛的权贵座上宾。

　　林沙如今也算是手握实权的权势人物，等他整合完了手下虎贲校，腾出时间后受邀参加了不少的权贵酒席，跟马元义见过几回。

　　在这厮身上，林沙感应到了淡淡的玄术波动，加上这厮又是一个孔物有力的武人架势，气度凛然不是易与之辈。

　　起码，袁术身边的第一大将纪灵，如果对上这厮的话，林沙估摸着十有七八要倒霉。

　　不知为何，林沙隐隐感觉马元义对自己深怀敌意，只是这厮隐藏得很深，反正从外表神态上来看，根本看不出什么问题。

　　林沙对此不置可否，这厮要是敢突然出手就好了，他一点都不介意直接将他轰杀！

　　对上张角他没办法，甚至正面都不一定干得过，可对上马元义这厮，林沙有着十足的信心。

　　只是可惜，也不知这厮是明知双方之间的巨大差距，还是另有要务脱不开身，总之除了少少在权贵宴席上见过几回，其余时候林沙却是没有跟马元义有丝毫交集。

　　“这个马元义，很有些问题！”

　　私下与两位先生聚会的时候，林沙也不是没有提醒过，可两位先生对此却是没有丝毫反应。

　　也不能说一点反应都没有，只是觉得林沙有些小题大做了。

　　概因马元义本身就是太平道在司隶地区的负责人，往来雒阳相当频繁，就是卢植和蔡邕两位先生，跟他也有许多交集，在宴席或者公开场合碰到过，起码算是点头之交吧。

　　这也是林沙没有开口说太平道准备起事造反的主要原因，旁人基本不会相信啊，这样的事情他还是头一回遇上。

　　要说太平道在潜伏积蓄实力期间，做得还是相当不错的。不管是贫苦百姓还是高官权贵，可能有人不喜太平道张角弄的那套，但他们极少怀疑张角有不轨行径，反正形象工作做得十分到位。

　　见两位先生如此，林沙没有继续多说，有些事情还是顺其自然的好。

　　他也没心思去找历史上，主动爆料太平道要造反的唐周，谁知道这厮在哪，眼下又是个什么状况？

　　不过，林沙对龙亭侯府上下，还是手下虎贲卫做了详细了解，但凡太平道信徒的全部剔除，免得以后出了事情说不清楚。

　　好在情况不错，龙亭侯府上下都是新人，其中大部分都是两位先生，还有阳球支援的精干仆役，基本上没有太平道信徒存在。

　　而虎贲军中，他们大多出身良民，家中情况也都还不错，就算有信太平道的，也都是浅信徒，也没用林沙费什么心思针对。

　　他没想着闹出太大动静，只要不是太凭道的死硬份子，或者忠诚信徒他都懒得多做理会，整个雒阳城太平道的浅信徒多得是，他要是做得太过明显，不是把自己架在火上烤么？

　　只是他不想惹事，事情偏偏找上门来。

　　“怎么回事，封谞和徐奉的人，最近老是从咱们的防区离宫？”

　　林沙在例行会议上，查看巡逻记录时，突然看到了大宦官中常侍封谞和徐奉的人手，最近一些时日从自己防区出宫次数有些频繁了。

　　这两位的名号，他当然知晓。

　　在历史传记中，这两位可是太平道准备起事时，专门寻的皇宫内应，为了太平道可以奉献一切的存在，这样的狂信徒绝对不是好招惹的。

　　他也是当上了虎贲校尉，负责一片宫城防御后，才听闻这两位是太平道的忠实信徒，就连灵帝都十分清楚，听之任之没有丝毫防备。

　　这也是林沙没有瞎嚷嚷的原因之一，太平道在雒阳的势力，真的不要太强横，触手甚至已经蔓延到了皇宫之中！

　　“有什么好奇怪的，这帮阉人贪财得紧，他们巴不得天天都能出得宫城，好勒索更多的钱财！”

　　袁术坐在下面，一脸不以为然道。

　　“那他们怎么不从别的宫门离开，偏偏要从咱们的防区路过？”

　　林沙没好气瞪了这厮一眼，吩咐道：“袁公路，交给你一个任务！”

　　“什么任务？”

　　袁术一脸郁闷，老实站起来听林沙的吩咐。

　　“以后这两位中常侍手下的人手要从咱们的防区离开，由你前去阻拦！”

　　林沙笑眯眯说道：“另外还有一个要求，就是不能直接跟那两位中常侍翻脸，知道么！”

　　“诺！”

　　感应到林沙恍若实质的犀利眼神，袁术将拒绝的话吞了回去，无精打采点头应诺，心中却相当不满。

　　“你说什么，我没听见！”

　　林沙脸色一板，没好气怒喝道：“没吃饭啊！”

　　“诺！”

　　心头火气汹涌，袁术只觉一股怒气从肚子直冲头顶，想也不想怒吼出声，额头青筋乱蹦狰狞可怖，显然对林沙这样的折腾相当不满。

　　“哼，这事就如此定下了！”

　　林沙淡淡一笑，身上的凛然气势一闪而逝，瞬间降临压得袁术额头冷汗直流脸发白，这才放缓语气说道。

　　果然，恶人还需恶人磨！

　　袁术平时行事很是嚣张，不过在林沙的弹压下，还在大家可以接受的范围，一旦冒头就会被狠狠压制一通。

　　一来二去的，这厮身上的傲气收敛起来，起码不敢在林沙跟前炸刺了。

　　不是汝南袁氏没能量将他调离，只是这位也有自己的骄傲，尽管觉得在林沙手下做事相当憋屈，但他还是咬牙坚持下来。

　　林沙可不管他心中是什么想法，反正有机会就用，这厮汝南袁术嫡系子弟的身份，还是相当好用的。

　　也不知道袁术是怎么弄的，反正从这之后，封谞和徐奉两人的手下，以后就从没在林沙管辖防区出入宫廷。

　　至于他们是否在其它宫门进出，林沙管不着也不想管。反正此时雒阳看起来一片详和，一点都没有风雨欲来之势。

　　卢植和蔡邕两位先生常年治学，自然不太清楚外头的情况，林沙直接与并州刺史阳球多次书信联系，请阳球通过并州官府的力量，监视当地太平道信徒的活动。

　　阳球虽然也不相信太平道会闹事，不过还是派出了手下的精干人员，对并州当地的太平道信徒做好了监视，结果却叫他有些吃惊。

　　并州太平道的信徒，尤其是青壮信徒，竟然有秘密集结的意思。

　　在晋阳，云中和定襄等郡，太平道数万青壮信徒，在所谓的大方渠帅统领之下，也不知道要做什么！

　　有林沙之前的提醒，阳球虽然依旧不怎么相信，却还是把查到的信息发给并州九郡太守，暗示他们密切关注一下。

　　没办法，此时的并州刺史，可不是太平道叛乱以后的刺史，只是一个监察官职，不过与辖郡太守品级相当，根本就无法做到直接统领。

　　林沙也第一时间接到了阳球的回信，瞬间确定太平道肯定是要造反了。

　　可那又如何？

　　说出来没几个人信啊，他不是司隶校尉部官员，也不是雒阳令，没办法调动雒阳官府的力量监视雒阳地区的太平道信徒活动踪迹，就连提醒都不太方便，雒阳令跟他不是一路人啊。

　　“异度，太平道真的会闹事？”

　　林沙最近的行为，两位先生也有所察觉，这日聚会之时卢植直接开问。

　　“情况不明，只能说小心无大错了！”

　　林沙苦笑，太平道已经成了雒阳城里十分寻常的存在，就跟身边再正常不过的事情一般，要他说太平道要造反，起码十个里头就有九个不信，另一个也是半信半疑。

　　这叫他怎么说？

　　“快过年了，你也不要太过费心，做好本职工作就成！”

　　得，蔡邕的话，直接暴露了他的想法，肯定是对太平道没什么反感的。

　　也是，魏晋时期的玄学之风，在东汉末年也有了那么点子基础，蔡邕作为雒眼文坛的旗帜人物，对玄学也是相当有研究的。

　　林沙没多说什么，回去之后依旧做该做的事情，至于其它的他也确实没心思和精力理会。

　　只是，这日大宦官徐奉突然请他到雒阳知名的酒楼一叙，叫他感觉有些为难。

　　不过他在处理军务后，还是前去赴约，他倒想听听这位信奉太平道的大宦官想说什么。

　　“嘿嘿，龙亭侯是不是对我有意见啊！”

　　这位还真是不客气，等林沙到了后，也不啰嗦直接开门见山问道，语气尖利阴阳怪气，显然心头颇有怨气。

　　“这话怎么说的，我这还是第一次跟徐公见面，无冤无臭的哪来的意见？”

　　林沙脸色平静，很是诧异反问……


第2386章 无声之中蕴风雷

　　“可我怎么听说，龙亭侯派人阻拦我的人进入宫门啊？”

　　徐奉眼神冰冷，紧紧盯着林沙，一句一顿说道。

　　要说他对林沙，其实还是蛮有好感的。

　　这位龙亭侯，是整个朝堂唯一一位对他们这些宦官，没有表露出明显歧视态度的名士！

　　既不鄙视也没有刻意巴结，就像对待普通人一样，这样的态度其实最叫宦官们欣喜。

　　只是，林沙的行为，却是触动了徐奉的底线，那就没什么好说了。

　　“徐公的手下，最近一段时间出入我守护之宫门太过频繁！”

　　林沙轻轻一笑，没有在乎徐奉的不满，悠然道：“我不想自找麻烦，徐公的手下在其它宫门不一样可以出入么？”

　　“嘿嘿，看来龙亭侯还很硬气么！”

　　徐奉阴阴一笑，一双修长苍白的手掌猛的暗在酒桌上，轰隆一声爆向酒桌四分五裂，上面的酒菜碗碟洒落一地。

　　嗡嗡嗡……

　　林沙眯缝着一眼，跪坐在席位上默然不语，身周空气却是一阵嗡嗡轰鸣，将徐讽拍碎酒桌散发的劲气轻松挡住消弭干净。

　　阴冷的劲气，叫他感觉有些不舒服，静静看着徐奉慢条斯理的收水手掌表演，心中轻轻一晒。

　　“听闻龙亭侯武艺高强，今日一见果然非同凡响！”

　　徐奉双眼阴冷如毒蛇，紧紧盯着林沙阴笑道；“不知龙亭侯愿不愿意跟某比上一手啊？”

　　“徐公说笑了！”

　　林沙神色坦然，直接道：“我只是尽忠职守罢了，如果徐公非要认为我是故意找茬，那也没办法！”

　　说着，似笑非笑扫了徐奉一眼，强悍的精神力透过双眼，陡然朝徐奉电射而去，其中的悍然霸气犹如大刀长枪锋利逼人。

　　恩！

　　徐奉不查瞬间中招，闷哼出声嘴角溢出丝丝血迹，本就苍白的脸色变得惨白，看向林沙的眼神充满了惊诧和愤怒，同时还有掩饰不住的畏惧。

　　刚才那一下，他的心灵遭受林沙的精神攻击受了些伤，精神一阵恍惚脑袋疼痛欲裂，一时竟不知怎么对付林沙这厮为好。

　　“徐公，我还有要事在身就不奉陪了！”

　　林沙却是没给他发作的机会，直接起身告辞，而后没等徐奉反应过来转身就走，一点都不拖泥带水。

　　此时不走更待何时，徐奉这厮心灵挨了他沉重一击，各项机能反应都比较迟缓，趁机抽身是最好选择。

　　不然，难道还能把这厮直接杀了不成？

　　现在太平道还没暴露，大宦官徐奉可是堂堂中常侍，灵帝身边的心腹管换，怎么可能说杀就杀？

　　他可不是陈球等文人，以为干翻了宦官一党，便可以叫灵帝回转心意，让文人集团彻底掌控朝堂，然后天下大治东汉中兴！

　　结果密谋诛杀大宦官泄露，反而被大宦官抓住机会狠参一本，引得灵帝勃然大怒直接投入大狱。

　　然后宦官一党又动了手脚，还没等审讯他们就直接横死狱中，从此便可见宦官一党的势力，还有灵帝的心意了。

　　林沙要是没有确凿证据，根本就无法轻易动摇徐奉的地位，起码短时间内如此。如果他想要针对徐奉的话，仿造之间弄垮王甫一党的手段最是便利，可那需要时间安排布置。

　　他没想到徐奉会针对自己，就为了之前那点子破事！

　　果然，宦官的心眼子实在小得很啊！

　　不过，刚才短暂的交锋，给了徐奉一个深刻教训，想来他也不敢轻举妄动！

　　这就是个人实力强横的好处，就算徐奉通过灵帝的关系找他麻烦又如何，只要他不死徐奉就得好好掂量掂量后果！

　　只是没想到，这位大宦官竟然也是个高手，尽管比起林沙还差得远，可也有二流高手水准，加上又是极擅隐藏，突然发难之下就算黄叙这小子对上，十有七八都要吃亏！

　　由此类推，宫中的一票中常侍们，是不是都是隐藏极深的高手？

　　很有这种可能，看来以后盘算中常侍们的实力时，一定要把这一点算计进去，不然算盘出的结果肯定跟实际情况有巨大差别。

　　果然，之后很长一段时间风平浪静，什么时候都没有发生，徐奉也没找机会给他穿小鞋。

　　尽管心知事情不会如此顺利了解，不过林沙也不怎么在意，只要挨过这段时间，看情况太平道始终都会造反，还怕徐奉真把他如何不成？

　　马元义的到来，还有太平道起事在及的现状，都让徐奉这位在皇宫之中颇有地位的大宦官，根本没时间特意找林沙的茬！

　　……

　　年节十分，整个雒阳越发热闹，可林沙却是异常忙碌。

　　作为宫门守卫，在这等时候更不能放松警惕，此时的雒阳城龙蛇混杂，还有各地上京述职的实权派人等，宫廷守卫的担子不轻。

　　林沙作为虎贲校尉，他将手下的巡逻和轮换班次安排还后，便只需坐镇营房即可，真正的实务有手下一票虎贲郎处理呢。

　　他并没有刻意寻袁术的晦气，尽管这厮将自己的意图显露，这才有了之前大宦官徐奉寻上门之事。

　　袁术不是他的嫡系，只要这厮按时完成任务，林沙就不会轻易寻他的麻烦，至于其它的也懒得理会太多。

　　手头有人，又知太平道心怀不轨，林沙自然秘密派出了人手，一直盯着马元义的动静。

　　这厮最近一段时间相当高调，频繁往来于权贵家中，以及各种圈子的宴席之上，被当成相当重要的贵宾对待。

　　马元义不仅频繁游走于权贵家族之间，同时还不忘积极调动司隶地区，最主要还是雒阳周边的太平道信徒。

　　这厮以传法为名，每每弄出上千甚至数千人规模的大聚会，言谈之间太平道教义信手拈来，果然不愧是张角的心腹弟子，对太平道那一套教义相当熟悉，看起模样还经常对信徒大肆宣扬。

　　离得不远之时，林沙还偷偷跑去听了几回“课程”，不得不说很有蛊惑性，起码对于贫苦百姓就是如此。

　　自古宗教想要聚拢民心，无外乎就是那么几套手段。

　　最重要的宣传手段，就是宣扬所谓的平等幸福世界，给信徒画一个美妙无比的大饼，总之就是让信徒们有个念想，然后就抛出最终大杀器，想要达成这样的平等美好世界，那就得一条心跟着他们干！

　　比起那些普通宗教手段，太平道最厉害的一手就是施符放水！

　　张角是真有本事的玄门修士，而马元义作为心腹弟子，尽管修为在林沙看来一般般，跟张角差远了，却也有部分玄门手段的。

　　起码，施符放水的手段他会，而且每每都能凑效，对于寻常的病痛有着立竿见影的神奇效果！

　　他就亲眼看到，好些个脸带病容的太平道信徒，满脸虔诚喝下马元义弄出的符水后，脸上的病容以肉眼可见速度消退，甚至连精神状态都恢复了正常！

　　林沙清晰感应到，一缕缕天地灵气，在纸符的牵引下融入符水中，然后就成了能治疗病痛的“神水”。

　　其间，玄门之术气息隐隐，都被林沙清晰感应到。

　　看着那些得了符水，越发狂热虔诚的太平道信徒，林沙好一阵无言。

　　老实说，马元义的所作所为，在他看来相当不错，起码他以实际行动替贫苦百姓解决了实际困难，至于其心中是不是有其它想法和打算，真的不重要。

　　只是可惜，这厮一门心思奔着造反去了，行事又是如此高调，一旦出事最先倒霉的就是他啊。

　　有些时候，林沙真想拦住这厮，让他离开雒阳甚至司隶地区，这里太过危险也不是起事的好地方，就算只为了这些贫苦百姓着想，也不该将他们牵连至死的地步吧？

　　可惜他不能这么做，就算做了也不会有什么效果的。

　　他还想过暗中干掉马元义算了，这么个祸害经常在眼前晃荡，那可是会引发十分不好后果的。

　　不过想到这厮突然消失后，同样会引发民间甚至权贵圈子剧烈的地震，到时候把自己给连累进去，那真就得不偿失了。

　　总之，光和六年的最后时间，林沙过得并不是很痛快。

　　明知道整个帝国将有一场浩劫，他却无法阻止，也无法述之于口，其中的憋闷实在叫他很是无奈。

　　只是林沙隐藏得很好，并没有被两位先生，以及身边的两个门客小子察觉，其他人更不清楚他的心中想法了。

　　只是觉得林沙这个虎贲校尉的某些举动有些古怪，如此而已并没有真的引起旁人关注。

　　年节期间，林沙倒是有机会跟灵帝近距离接触，同时也能工空闲内功夫，参观大汉皇城，还有灵帝的一系列荒唐布置，只感觉相当好笑，难道没人察觉歌舞升平的繁华背后，隐藏着多大的汹涌暗流么？

　　不，林沙隐约感应到，事情不是这么简单！

　　他都能清晰察觉到的事情，那些在雒阳发展百年乃至数百年的家族势力，难道一点风声都没听闻，一点蛛丝马迹都没看到？

　　这是不可能的事情，再仔细观瞧一干重臣，还有某些世家公子哥的细微神态，他突然觉得自己有了惊人发现……


第2387章 惊雷霹雳震京师

　　新年的诸多宴席中，林沙见到了东汉末年好些个枭雄人物。

　　像是议郎曹操，这位绝对是个人物，年纪轻轻便经历丰富，在官场上已是大起大落饱经风霜，此时再度起复看起来绝对要比五年前要沉稳许多。

　　从他身上，倒是看不出什么问题，只是这厮时不时露出的忧虑神色，虽然只是一闪而逝林沙却是全然看在眼中。

　　怎么说也是点头之交，在年末一场接着一场宴席上，林沙跟曹操经常碰到，对这位年轻时候的魏武帝有些了解，知晓这厮眼前绝对是个心系大汉，想要有一番作为的青年。

　　这厮家世不凡家中豪富，又是官宦子弟如今再度起复，按理来说不该有什么忧心之事才对。

　　唯一能解释的，就是他也察觉了气氛不对。

　　或者说，以曹家的权势，已经察觉到了太平道的不轨举动！

　　怎么说，张角自从下定了举事的决心后，太平道的动作越来越大，涉及数十万信徒的布置和调动，绝对不可能没有丝毫蛛丝马迹露出。

　　可能曹氏家族或者曹操猜到了一些，但没有真凭实据的情况下，面对太平道这么一个庞然大物，不管是为了自己也好，还是为了家族，曹操都不会轻举妄动的。

　　倒是袁绍和袁术兄弟俩，时不时露出得意轻笑，叫人感觉莫名其妙，难道袁氏最近有什么喜事不成？

　　这是不可能的，袁家作为雒阳顶级世家，有什么喜事根本就瞒不过外人，没听说袁家最近添丁进口，这两位的父亲如今还赋闲在家呢。

　　林沙却是从袁氏兄弟眼中，看出的勃勃的野心，和某种毫不掩饰的恶意。

　　袁绍他管不着，可袁术这厮最近有膨胀迹象，林沙毫不客气借了个由头，把他狠狠收拾一顿，在众多同僚跟前落了他的面子，把这厮莫名其妙出现的嚣张气焰打压下去。

　　只是，这厮不像之前那般低调，眼中不时闪烁的阴毒和凶狠，叫人见了着实心惊。

　　“君侯，可要小心袁公路这厮，这家伙最近很不对劲！”

　　就连黄叙和徐晃两个小子，都看出了袁术的精神状态有异，不时见到这厮眼中露出丝丝凶狠和恶毒，心惊之余暗地里急忙向林沙打小报告。

　　“无妨，只要他完成每日的例行公务，其它的我也管不了那么多，又不是他爹！”

　　林沙哪会在意，轻笑安抚道：“倒是你们，没事别去招惹这厮，看他那精神振奋的模样，即将有好事发生。”

　　屁的好事，他仔细一想最近可能发生的大事，再将正常历史上，袁氏兄弟的发家历史琢磨一遍，哪还不知道袁氏兄弟的心思？

　　看来，汝南袁氏已经基本知晓太平道举事一事，他们却是秘而不宣，真真其心可诛！

　　显然，汝南袁氏经过四世三公的积累之后，实力已经达到了世家暂时所能达到的顶峰，要想家族再进一步的话，只能对着灵帝屁股下面那把龙椅发起冲锋！

　　而且桓灵二帝的表现，真心称不上英明之主，要不是靠着两汉四百年余荫，只怕此时大汉朝的江山早就出大问题了。

　　汝南袁氏数代人才频出，一举奠定其顶级世族地位，又经常接触桓灵二帝这样的荒唐君主，心中要是没点旁的想法那真就有问题了。

　　而且他们的根基在汝南，不像弘农杨氏所在处于朝廷控制最严密的地方，随着势力和实力越发膨胀，有取汉而代之的想法相当正常。

　　只是……

　　林沙满怀恶意轻笑，有他在，袁术还想像正常历史上那般崛起，简直就是做梦，除非他愿意放弃主动脱离虎贲军，否则林沙绝对不会给他当上虎贲军老大的机会！

　　没有虎贲军这支皇城守卫力量在手，就算之后的进程跟正常历史一般，他也别想指望能在大将军何进诛杀十常侍的行动中，再像正常历史上纳般，带着手下虎贲杀入皇城将大汉王朝最后一点颜面都扫进历史垃圾堆！

　　既然知道了袁氏兄弟的想法，林沙整不了依旧在家养望的缘绍，却能弄得袁术在年节期间忙碌不停，根本就没法好好休息过上舒坦日子。

　　听闻，袁术暗地里没少痛骂林沙不是玩意，竟然如此卑鄙整人。

　　可惜，他也只敢在背后说些气话，当着林沙的面却是没这勇气。

　　没办法，林沙根本就不给汝南袁氏面子，要是袁术不老实的话，直接就邀袁术去虎贲军营切磋一番，然后袁术就会享受狂风暴雨的凶猛招待。

　　据闻，袁公路袁二公子的凄厉惨嚎，在享受狂风暴雨猛揍的过程中，传荡整个营地不说，甚至营外也能隐隐听闻。

　　简直丢死人了！

　　最叫袁术郁闷的是，他感觉被林沙揍得很惨，浑身上下无处不痛，他每次挨揍都觉得自己要完蛋了。

　　可见鬼的是，每次挨揍过后，等他想找家长打小报告时，全身上下却是毫无青紫淤痕，就连稍稍特别一点的地方都找不到！

　　没有确凿证据，想要向家长大小报告也不成啊，林沙可不是没有根基的主，阳球和卢植以及蔡邕虽然势力不行，但名声还是相当叫人忌惮的。

　　就是以汝南袁氏的势力，一般没有激烈的利益冲突，或者化不开的仇恨，基本上都不会太过针对，实在得不偿失啊。

　　挨过几次狠揍后，袁术虽然对林沙恨得咬牙切齿，却也老实学乖了，除非他想离开虎贲军，否则就只能老实听令做事。

　　当然袁术还有一个避免跟林沙直接对上的办法，那就是调离林沙管辖的虎贲营，到旁的营校混迹。

　　其他的虎贲校可没林沙这么彪悍，武力还强得这么离谱，以汝南袁氏的势力完全可以摆平。用不了几年就可青云直上，说不定到时候还能压林沙一头，反过来当他的顶头上司呢。

　　可惜，袁术公子哥脾气发最，实在咽不下这口气，更不想灰溜溜被迫离开，到时候就算成了林沙的顶头上司又如何，在林沙跟前还抬得起头么？

　　军队讲究令行禁止不假，但更讲究实打实的实力，袁术实力和声望不足，就是官大一级也难以彻底压制林沙，那还不如就待在林沙的营中，等以后混出名堂，自身能力得到认可后再调离不迟！

　　眼下，怎么都有种灰溜溜的挫败感，袁术分外受不了这个！

　　不要忘了，他还有个庶兄袁绍争夺家族资源呢，要是在虎贲军白哦县得太次，说不定袁绍稍稍使点手段，他以后在家族资源的分配上，就要吃大亏了。

　　林沙可不知袁术心中的憋屈，他只是稍稍教训了这厮一顿，让他在年节最忙的时候更加忙碌，忙得几乎抽不开身这才罢手。

　　旁人也不可能说什么，林沙使的是堂堂的阳谋，就是按照正常程序让袁术忙于工作而已，谁还能说什么不成？

　　把袁术折腾得不轻，好好看了这厮一回热闹后，林沙便把心思放在劝说两位先生身上。

　　年前私下聚会，他将自己的猜测，还有一些收集到的情报，全部告知两位先生，最后说道：“太平道这是要搞事啊，两位先生千万小心，不要莫名其妙陷了进去，只怕这次的事情不小！”

　　蔡邕不以为意，笑道：“异度是不是有些过于敏感了，太凭道不是经常如此行事么，我看没什么大不了的！”

　　卢植却是双眉微皱，他文武双全考虑问题自然更加全面，迟疑道：“按照异度给的信息，太平道确实有些异常举动，只是雒阳官府和朝廷没有丝毫异样，实在说不过去啊！”

　　“这还不简单？”

　　林沙冷笑，没好气道：“雒阳不少权贵都是太平道信徒，就连宫中的大宦官都有信奉太平道的！”

　　接着，他将那日徐奉主动找上门来，想要给他一个下马威，结果反被他狠狠惊了一回的事儿说了一下，引得两位先生连声叫好！

　　“异度做得好，对那帮宦官就该如此不留情面！”

　　“正是如此，来来来，为了异度之前的表现，咱们干一杯！”

　　林沙一时哭笑不得，心道两位先生关注错了重点吧，他想提醒的可是太平道的事情，而不是给宦官徐奉没脸之事！

　　不过他心中也明白，尽管有他的出现，两位先生不像正常历史上那么极端，动不动就上书弹劾宦官一党，给皇帝留下相当不好的印象，同时也为以后的宦途制造了不少麻烦。

　　可还是那句老话，屁股决定脑袋，两位先生是天然的士人一党，而且还是威望不低的一派领袖，对宦官一党天然仇视，只要机会合适就恨不得冲上去踩上几脚，眼下他们的反应再正常不过。

　　不过两人还是听进了林沙的劝告，对太平道生起了警惕之心，同时又应林沙的恳请，就算发现了什么也不会独自上书揭发，免得把自己陷入险境，等大家合计商量好后再做决定！

　　与两位先生达成默契后，又跟远在并州的阳球通过书信交流了想法，林沙便沉下心静侯风云变幻。

　　果然，光和七年年初，从山东突然传来一个震动朝野的惊人消息……


第2388章 雒阳起事战鼓擂

　　天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！

　　就像一记惊雷，炸响在雒阳上空！

　　灵帝震怒，朝臣惊恐，雒阳城内一片哗然！

　　太平道大贤良师张角的徒弟唐周告密，太平道拟定三月初五起事，介时数十万太平道信徒同时发动！

　　如此规模的造反行动，放眼两汉历史也只有西汉末年的赤眉军可堪比较！

　　而雒阳城中有太平道核心成员马元义，奉大贤良师张角之令，联络宫中宦官信徒意欲发动宫变，诛杀汉帝夺取雒阳！

　　这还了得？

　　灵帝当廷下令，雒阳令捉拿逆贼马元义，但遇反抗格杀勿论！

　　立时，雒阳令辖下官差齐出，犹如群狼捕食直扑太平道逆贼马元义在雒阳的居所拿人。

　　不料马元义奋起反抗，率手下上百精锐太平道信徒，悍不畏死硬刚雒阳令辖下数百官差。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　上百狂信徒整齐的大喝惊天动地，声浪滚滚传遍整个雒阳城，还似沐浴在大贤良师帐角神光之中的狂信徒，悍不畏死向包围过来的官差发动决死反冲。

　　漫天黄光将小片天空染成一片苍黄，雒阳的天空一时风起云涌劲风呼啸，数百官差在太平道狂信徒的冲击下瞬间损失大半，不过几个呼吸功夫便溃不成军狼狈而逃。

　　“杀进宫城，屠了汉帝！”

　　马元义威风凛凛豪气干云，抄起战死官差遗落武器，大手一扬竟是率领上百太平道狂信徒，气势汹汹朝皇城杀去！

　　“废物废物，一帮没用的废物！”

　　灵帝得报气得差点吐血，指着雒阳令一通愤怒咆哮，而后对准负责雒阳秩序的羽林卫大叫：“杀光这帮胆大妄为的逆贼！”

　　轰隆隆……

　　羽林军得令，立即便有一支千人队开出营地，马步协同气势汹汹，在通往皇城的大道上与马元义部太平道人马相遇。

　　“岁在甲子，天下大吉！”

　　人数已经增至两千的太平道信徒如痴如狂，呼声如雷惊天动地，一个个掏出符纸直接塞入嘴中，一道道肉眼可见的土黄光芒闪烁，最后连成一片形成恐怖的土黄浪潮。

　　吼吼吼……

　　吞下符纸后，两千太平道信徒犹如打了鸡血的疯牛，一个个身体膨胀筋骨虬结，犹如一尊尊气息恐怖的黄巾力士，浑身上下洋溢着恐怖的力量，吼吼怪啸不管不顾朝对面的羽林军冲杀而去。

　　杀杀杀……

　　吼吼吼……

　　激烈的喊杀瞬间震动整个雒阳，一千羽林军组成一道马步协同的锋利洪流，与两千太平道信徒组成的土黄浪潮狠狠撞在一起，宽光的御道瞬间血雨漫天声动天地。

　　灵帝与百官闻声不禁变色，心中突然涌起难言的恐惧，一个个看向喊杀声浪传来方向，只见那一片天空土黄光芒闪耀，风云变幻叫人心惊。

　　“前方战斗情况如何，速速报来！”

　　灵帝前所未有的焦躁，一改往日沉迷女色的萎靡，满脸阴沉紧紧盯着呀方天空大声吩咐。

　　很快就有皇城守卫传来不好消息，上千匆匆集结羽林军，被两倍以上的太平道信徒一冲即溃！

　　灵帝惊骇，百官震怖！

　　太平道信徒的战斗力竟然如斯恐怖！

　　这才两千人马，要是换成张角直接指挥的数十万，甚至近百万人马的话，岂不是可以横扫天下无敌手了？

　　不行，一定要把张角这个祸害除去，还有那数十万受到鼓惑的太平道信徒，也不能留！

　　这一刻，不仅灵帝，朝堂百官全都对张角充满了忌惮和杀机！

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　这时，两千太平道信徒带着昂扬暴烈气势的齐喝，再一次响彻雒阳，而且还以极快速度朝皇城冲去。

　　上千训练有素战力不俗的羽林军，却经不住两千太平道狂信徒一次疯狂冲击，损失大半四散而逃，狂热的太平道信徒损失不过两三百，而且大都还是受伤没有直接战死！

　　“冲进皇城，杀死汉帝！”

　　马元义一手大刀满心振奋，挥手狂呼眼神炽烈，看向不远处的宫城眼中一片血红。

　　“杀杀杀，冲进皇城冲进皇城！”

　　两千太平道信徒眼中全是狂热，身上散发淡淡黄芒连成一片，好似一道移动的土黄沙丘横移一般，头上天空风云变幻土黄一片，整个世界似乎在这一刻变成了信徒们心中的黄天世界！

　　心中有信仰的狂信徒是疯狂的，他们集结起来的战斗力是恐怖的，先后萨那波千人规模的羽林军匆匆赶来拦截，竟然都被他们一冲而散损失惨重，连稍阻一阻他们前进的速度都做不到！

　　“废物废物，统统都是废物！”

　　听得连续传来的不利战报，灵帝气得满脸通红怒不可歇，心中却是涌起森森竟惧，在这等关键时刻万万不敢暴露，只能用疯狂的咆哮怒吼稍作掩饰。

　　百官也跟着震惊了，甚至出现了小小的骚乱，区区两千太平道信徒，竟然连连冲破羽林军的阻拦直扑皇城，如此疯狂的气势和推进速度，叫他们震惊之余难免心头慌乱。

　　无论是灵帝还是百官，都没想到太平道信徒的战斗力如此疯狂如此恐怖！

　　除了一遍遍怒吼命令城里的羽林卫拦截之外，他们别无它法只能希望高大的宫墙，还有更加“精锐”的虎贲军能够拦下那帮疯子的突击！

　　整个荦阳都乱了，本以为很快就能平息的太平道乱贼，竟然连续冲破羽林军数道封锁，尽管人数只剩上千却大有直接冲破宫城防御，杀入皇城的架势！

　　一些别有用心之辈，又或者跟太平道牵连甚深的人和势力，趁此时机四下散播谣言，想将雒阳的水彻底搅浑好火中取栗。

　　……

　　“嘿嘿，信仰的力量当真疯狂！”

　　林沙一身甲胄立欲数十丈高大的宫城之上，眯缝着眼睛看着远处狂奔突进，气势冲天勇不可挡的土黄浪潮，心中满是诧异。

　　他真没想到，这个世界的历史进程虽说大体与他所知历史差不多，但细节方面却是相差甚远！

　　就比如眼下，原本以为不用花费多少力气，就能够拿下的马元义，竟然在危机关头爆发如此恐怖战力！

　　一击冲破雒阳令辖下官差不算什么，可区区两千太平道信徒，竟是在御道只山连连突破羽林军拦截，而且还是一冲而过给拦截羽林军制造巨大伤亡的那种，爆发出的实力之强真真不可思议。

　　以他的目力，隔着数里之遥都能清晰看见，那一个个太平道信徒满脸疯狂，显然已经处于一种机断的精神状态之中，浑身弥漫淡淡土黄光芒，浑身筋骨虬结力大无穷，好象真的黄巾力士临凡一般恐怖！

　　果然，神秘的玄门符术，结合狂热的信仰，所能爆发出的威力相当惊人，看着那一个个悍不畏死的“黄巾力士”，他的心也跟着微微颤抖。

　　不是怕的，而是兴奋所致！

　　“君侯，那帮太平道贼子好生凶猛！”

　　徐晃跟在林沙身边，遥望数里外御道上的陈列冲击战，满脸兴奋惊叹道：“难道他们还真能冲到皇城这边不成？”

　　“你自己看着不就知道了么，难道你害怕了不成？”

　　林沙轻轻一笑，眼神突然一凝，惊讶的看到远处太平道信徒最前方，有过数面之缘的马元义突然爆发，浑身黄芒大盛好似神仙中人，手中数杆长枪被他抡圆了扔出。

　　呼呼呼的尖锐呼啸隔着数里都清晰可闻，旋转的枪杆带着恐怖的杀伤力，将沿途遇到的羽林军将士全部扫荡一空，满天血雨混合残肢断臂的场景恐怖异常，犹如修罗杀场一般叫人胆战心惊。

　　这一波半路拦截的羽毛林本就已是强弩之末，又被马元义如此彪悍的来了这么一手，瞬间上百将士变成一摊血肉碎骨，剩余不足五百之数的羽林将士心胆俱丧，连刀都拿不稳一哄而散。

　　“羽林军不过如此！”

　　林沙冷冷一笑，大喝道：“都给我打起精神来，逆贼马元义率领的太平道贼子马上就要杀来了，谁愿跟我出城一战？”

　　回头看向脸色苍白，吓得摇摇欲坠的袁术，冷喝道：“袁公路，可敢与我一同出城拦截逆贼？”

　　“草……”

　　袁术煞白的脸色，猛然涌起一抹朝红，心中怒不可歇把林沙骂了千万遍，众人睽睽之下他哪敢答应这样的寻死之事，怒吼出声眼睛一翻突然晕死过去，引得身边亲卫一阵惊呼。

　　“没用的家伙，连这么点胆色都没有！”

　　冷哼一声，林杀把目光看向其他几位虎贲郎，这帮家伙一个个脸色同样苍白，地着脑袋不敢哼声，好象没有听到林沙的耳机风和不屑的目光一般。

　　“君侯，我愿前往！”

　　徐晃一脸振奋，丝毫都没有被太平道信徒的强悍战斗力吓住，反而跃跃欲试满脸昂扬斗志。

　　“好，徐晃你下去做好准备，带着你麾下两百骑等候命令，随时出城歼灭逆贼！”

　　林沙轻轻点头，冷声大喝。

　　“诺！”

　　徐晃满脸兴奋，没里货同僚看傻子般的眼神，兴冲冲下了城墙前去准备。

　　“君侯，某也愿出城迎击逆贼！”

　　就在这时，一声带着变声期，有些难听的公鸭嗓如雷响起……


第2389章 威猛巨人叩宫门

　　林沙所部防守的城墙区域，并不是马元义所率太平道信徒冲击的方向，这才有时间调整部署，准备亲自带人出去与马元义部直接接战。

　　轰隆！

　　马元义此时也带着手下太平道不足千人残部，终于冲破羽林军的层层拦截，杀到了宫墙之下。

　　虽只有数百人，可满身血战之后的杀气冲霄，身上的淡淡黄芒带上了一丝血腥之气，头顶土黄云朵随聚随散变化不定，一股恐怖的气息突然降临在城楼放手的虎贲卫身上，压得他们几乎难以喘气！

　　明明人数比墙外的太平道残军多了好几倍，可城楼上的虎贲卫却是感觉压力山大，心头好似堵了一块巨石般压抑难受，甚至有那胆小之辈更是惊出一头冷汗，双股战战好不狼狈。

　　“汉帝刘宏，出来受死！”

　　马元义当先而立，浑身浴血威风凛凛，犹如一尊战神矗立宫城之下，竟是压得宫城之上的守卫难以喘气，突然仰头一声暴喝震惊皇城！

　　声若雷霆，瞬间传遍整个皇城！

　　“贼子该死！”

　　灵帝一张脸涨得通红，双眼瞬间变得一片血红，额头青筋根根爆起大口大口喘着粗气，锋利如刀的眼神直视虎贲中郎将，怒吼：“一定要把马元义这逆贼活桌，碎尸万段方解朕心头之恨！”

　　虎贲中郎将满头大汗连连点头称是，而后在灵帝几欲杀人，满朝同僚同情的眼神中狼狈离开，心急火燎赶赴宫楼都战。

　　他可不敢继续在灵帝跟前晃荡，谁知道被怒火冲昏了头脑的灵帝，会不会因着太过气愤直接把他给砍了？

　　“陛下严令，活捉马元义千刀万剐，给我狠狠的杀！”

　　虎贲中郎将刘遗怒声咆哮，城楼之上的虎贲军齐声应诺。

　　咻咻咻……

　　城楼之上的弓弩齐鸣，道道劲矢直奔猛扑而来的太平道信徒，漫天飞舞的劲矢好似择人而噬的魔兽，要将覆盖范围内的所有生灵全部吞噬。

　　当当当……

　　惊人的一幕出现，锋利的劲矢从天而降，犹如密集暴雨一般覆盖数百浑身浴血的太平道信徒，竟然穿不透他们的血肉之躯，强劲的弓矢与身体发出碰撞时，竟发出当当当的金铁交鸣之音。

　　除了数十好象身体素质不过关的太平道信徒倒在密集的劲矢之下，其余人等却是满脸骄狂毫发无伤。

　　“哈哈哈，大贤良师的神通手段，又岂是尔等区区弓弩能够伤害得了？”

　　马元义仰天哈哈狂笑，眼中全是对太平道首领张角的狂热信仰，其余浑身浴血气势惊人的太平道信徒全都一样。

　　他们气息相连身上土黄光芒大亮，期间丝丝血腥气息弥漫威势惊人之极。

　　“锤来！”

　　马元义在众目睽睽之下，做出一番惊人之举，只见他浑身土黄光芒闪烁，突然发出一声犹如荒古凶兽一般的凄厉怒吼，原本就高大的身躯犹如吹气球一般，直接膨胀胀大。

　　嘎嘎嘎……

　　连串骨节爆响听得城楼上的虎贲卫脸色发白，眼睛瞪得溜圆就像看到了神迹一般，手上的动作都下意识缓了一缓。

　　啊呀呀……

　　只见一团浓郁刺目的土黄光芒之中，一位身高三丈浑身肌肉赇结，好似一尊金刚铁塔一般的恐怖存在，就这么突兀现身宫城之外。

　　等到体表土黄光芒逐渐散去，露出来的高大巨人，不是马元义的模样还能是谁？

　　只是此时，马元义却是身高三丈有余，浑身肌肉虬结已经成了一个小巨人，看着就感觉其高大魁梧的身躯之中，充满了爆发性力量。

　　一声大喝犹如晴天霹雳，伸手接过身后太平道信徒合力递上的攻城重锤，只见化作三丈举人的马元义一声暴喝，竟单手挥舞沉重达到数千斤的攻城重锤，直接扔出砸向紧闭的巨大宫门！

　　“快阻止他！”

　　宫墙之上的虎贲军这才如梦初醒，在一干仆射，中郎，侍郎，郎中还有节从的疯狂呐喊指挥声中，一块块磨的溜圆的石弹从城头扔下，好似下雨一般想要拦截呼啸飞出的攻城重锤！

　　他们刚才，全都被马元义犹如变身黄巾力士一般的惊人变化给惊住，根本来不及做出反应，此时仓促出手效果可想而知。

　　轰隆！

　　沉重的攻城重锤，犹如流星一般直接砸在厚重的宫门之上，轰隆巨响声中直接将一扇高达十丈，宽有五丈的巨型宫门，硬生生砸出一块巨大缺口！

　　整片宫墙一阵剧烈摇晃，好似地动爆发一般让城楼上的虎贲卫士惊慌不已，一干大小将官费了许多劲才勉强压下心中的不安和恐惧，可他们对城楼之下的压制力量更显稀薄！

　　“哈哈哈，再来！”

　　眼见暴力砸门建功，在身边弟兄一阵响亮欢呼声中，足有三丈之高的巨人马元义再接再厉，一手一个千斤之重的石球若感了出去。

　　轰！轰！

　　本就被砸缺一角的宫门，再受两击顿时木纷飞小半门楣全部倒塌，砰然巨响声中原本看似无法突破的宫墙防卫，就这么简单被马元义直接轰出一道足有丈宽的巨大缺口。

　　“杀杀杀，杀进宫城杀汉帝，跟我杀！”

　　马元义满脸兴奋，抄起一面巨大木盾，迎着城楼之上不时落下的劲矢和石弹，大步流星轰隆隆直奔宫门露出的缺口。

　　“杀杀杀，杀进皇城杀汉帝啊！”

　　如此之速就打开了汉军看似坚固的乘方，数百被玄术激发全部潜力，满脸狂热浑身坚愈金铁的太平道信徒，纷纷抄抄起趁手武器跟在马元义身后哇哇怪叫冲了出去。

　　“不好不好，宫门被破，快快下去堵住这帮逆最，一定要堵住他们！”

　　亲自在城楼上督战的虎贲中郎将刘遗大惊失色，满脸惊慌大喊大叫，一边指挥手下亲卫带着旁边虎贲下城，一边心惊胆战看着城下一片土黄浪潮席卷而至，心中连道“完了完了这下全完了”。

　　“杀杀杀，挡我者死！”

　　此时的马元义完全疯狂了，大步流星冲入破损的宫门后，随手扔掉插满劲矢的破损巨盾，一把抄西一根成人大腿粗细，足有三丈来长的巨木，哈哈狂笑将巨木湖物如风，直接冲入宫门门洞之中。

　　他此时神力无穷，每一击都有两千斤以上巨力，凡是拦阻的虎贲将士挨着就死碰着就亡，甚至连稍稍阻一阻他前进步伐都难以做到。

　　刚刚从高大的城楼之上粗粗冲下的虎贲军，二话不说硬着头皮狂冲而至，以他们的血肉之躯，绝望阻挡马元义的狂突猛进！

　　轰轰轰……

　　战斗当真惨烈，只见身高达到三丈的巨人一马当先，手中三丈来长的巨木挥舞如风，一向号称身体素质强悍满身甲胄的虎贲卫，被一扫一大片，犹如拍飞的苍蝇般连稍稍抵抗都做不到。

　　“杀杀杀，冲进宫门啊！”

　　紧随其后，浑身浴血坚若金铁的数百太平道信徒，也跟着马元义的脚步冲入了破开小半的宫门，借着马元义的强悍迅速扩大战果！

　　皇城正殿，灵帝和百观听到越来越近的喊杀声，心中陡然一紧十分不安，不知道前面的具体战况如何？

　　“不好了不好了，逆贼马元义使出了妖法，砸开宫门杀进来啦！”

　　这时，一位小黄门满脸惊慌连滚带爬冲了进来，扯着嗓子大喊道，声音中已经带上了掩饰不住的哭腔。

　　“什么，逆贼杀进宫来了？”

　　灵帝只觉头晕目眩，满脸惨白一下子失去了所有力气，瘫软在龙椅上眼前发黑就要昏倒。

　　百官更是乱成一锅粥，一个个脸色惊慌不知所措，更有那满脸诧异懊悔万分之辈，可不管他们心中如何作想，眼下局势危急谈都有生命危险，得先想办法离开这个危险之地！

　　灵帝却是率先恢复过来，看到百官犹如无头苍蝇般胡乱喊叫，心头一冷就要发怒，不过想到眼下危急局势也懒得多作理会，急忙招来亲信小黄门如此这般叮嘱一阵，同时从腰间取下一块十分奇特的龙形玉佩，眼中闪过满满的肉疼和郁闷。

　　可一想到眼下局势，他要是再不下决心，只怕连跑都难以跑掉。

　　灵帝的所作所为，被某些有心人看在眼中，不知道又引起多少诡异心思。可是现在情况紧急顾不得许多，不过以后针对灵帝手中的底牌，肯定少不得又是一番明争暗斗。

　　“陛下，咱们暂且退避一二，这里是太危险了！”

　　慌乱的朝臣中，不知是谁突然开口提议道。

　　“不行不行，陛下身为我大汉君主，怎么可能如此退缩？”

　　立刻有朝臣大声反驳，一听声音就知乃是顽固古板之辈。

　　“都到这时候了，还管这么多作甚，陛下的安全不能出现丝毫意外！”

　　“坚决不能叫外头的逆贼小觑了去，我还真就不信，他们能够杀到这里，将咱们一网打尽！”

　　“说什么气话，我觉得还是先转移一下比较好，留得青山在不怕没拆烧！”

　　“虎贲卫都是一帮废物，竟然就这么叫逆贼的人马杀进宫里来啦！”

　　“……”

　　朝臣们分成几派议论不休，而此时伴随宫门防线被破，整个皇城都混乱起来……


第2390章 强势增援变故生

　　“逆贼休得猖狂！”

　　正当威风凛凛的三丈巨人马元义，轰开半边宫门，率领一干悍不畏死，浑身杀气缭绕的太平道信徒涌入宫城，防守此处宫墙的虎贲军一退再退即将崩溃之时，一声如雷暴喝响彻整个皇城。

　　轰隆隆……

　　随后，轰鸣的马蹄声由远及近，声势逐渐变大到了最后变成滚滚雷霆之音，被攻破宫门所在地面好似都跟着颤动一般。

　　一道烟尘犹如土龙席卷咆哮，顺着宫城下的大道呼啸而至，一股浓烈之极的军气呼啸而至，狂风大作烟尘迷眼，甚至连太平道信徒上访的土黄光芒和染黄的云彩都被吹散了不少。

　　与此同时，一股恐怖之极的威压犹如泰山压顶一般，瞬间降临笼罩在疯狂的太平道信徒心中，让他们狂热疯狂的头脑稍稍一静，蔑视一切的疯狂气势猛的一滞。

　　嗡！

　　耳中只闻如雷马蹄声，突然一道凝练之极，威力极大的数丈长刀劲，劈波斩浪一般呼啸而至，周遭空气如水般想两旁分开荡漾，层层肉眼可见的波纹向远处迅速蔓延，凄厉尖锐的刺耳呼啸声震得耳膜生疼。

　　数十位还没来得及涌入洞开宫门的太平道信徒，突然只觉狂风扑面呼吸一滞，一股恐怖的死亡威胁临身，竟是逼得他们身子僵硬难以动弹，只能眼睁睁看着那一道如水涟漪的空气波纹，迅速蔓延而至！

　　嗤！

　　一道割裂布帛的刺耳尖啸响起，数十位堵在宫门前浑身僵硬的太平道信徒，突然身上衣裳纷纷炸裂，一个个面如金纸轰然倒地不起。

　　没有想象中的一分两半血肉横飞，内脏都飚出的恐怖场景，可数十位悍不畏死，陷入某种颠狂状态的太平道信徒连哼都没哼一哼全部轰晕过去，单单攻击威力就已经相当惊人。

　　更何况，堵在宫门附近的太平道信徒，还有城楼之上的虎贲卫，可是亲耳听到那道割裂空气的刺耳尖啸，恐怖的刀劲和翻滚的气浪，还有如潮水般向两旁蔓延的空气波纹，无不显示那道刀气的恐怖！

　　不管是谁都清楚，要是正面挨上这一记恐怖刀劲，就算只是擦着点边，都会得到被一分两半的凄惨下场！

　　可谁也没料到，堵在宫门口被“定身”了的数十太平道信徒，正面挨了这一记凌厉霸道的刀劲后，却并未出现一分两半鲜血内脏横流的凄惨模样。

　　他们只是衣裳破碎，面如金纸昏死过去，就这么简单！

　　真的简单么？

　　但凡有点武艺基础的都知道，这绝对不简单。

　　轰出去的刀劲，竟然在最后关头还会出现变化，一分数十伤人而不要命，这样的高朝控制手段，简直不可思议到了极点！

　　可不等城楼上下有眼光的人震惊，轰隆隆的一支骑兵人马，已如狂风席卷一般呼啸而来。

　　为首大将一杆长柄大刀，威风凛凛霸气四溢，不是林沙还有谁来？

　　“贼子休得猖狂，虎贲军林沙来也，还不速速束手就擒！”

　　林沙声若雷霆，手中大刀一指，冲天霸气铺天盖地呼啸而过，瞬间就将乱哄哄堵在宫门口的太平道上百信徒淹没。

　　只一瞬间，堵在宫门口的太平道信徒，犹如身临冰窟冷彻骨髓，竟是被如潮霸道气势震得心神俱惊不敢妄动。

　　“贼子还不束手就擒！”

　　林沙身后跟着的两百骑，突然齐声呐喊声若惊雷滚滚，气势如虹军威鼎，两百骑狂奔呼啸，竟给城楼上下人等一种千军万马呼啸的错觉。

　　虚空之上，军旗翻滚犹如潮水席卷，只一瞬间就将太平道信徒上空的黄色云彩全部驱散，霸道无双咄咄逼人。

　　嗤！

　　林沙手中大刀凌空横斩，嗤嗤声中又是一道十来丈长凌厉刀劲呼啸而出，眨眼即至，堵在宫门两旁的上百太平道信徒，只来得及发出声声惊呼，便如之前同伴一般衣裳炸裂纷纷倒地昏死过去。

　　只一眨眼功夫，原本闹哄哄的宫门便冷清下来，地上倒了一片光着上身的太平道信徒，凡是没有冲进洞开宫门的太平帱信徒全部被刀劲震晕。

　　大刀一扬，座下骏马速度立即缓慢下来，身后两百骑也跟着放缓速度，轰隆隆的马蹄声中，只听林沙大声吩咐：“前对下马，迅速搬开地上的贼子！”

　　他还没冷酷到不将近两百人命不当回事的地步，尤其这两百来贼子已经彻底陷入昏迷失去反抗之力的时候！

　　“诺！”

　　数十骑越众而出，快到洞开宫门前时纷纷下马，手脚麻利将趟了异地的昏迷贼人清理到道路两旁，很快就将宫门前的通道清理干净。

　　“城楼上的虎贲军将士听好了，不要下来守在楼上，防备外敌趁机进入宫城作乱！”

　　林沙一马当先，进入洞开的宫门之前，大声吩咐城楼上的虎贲将士不得擅离职守，否则军法处置！

　　见识到了林沙刚才的威猛刀劲，还有两百骑造成的留步声势，留守在宫城城楼上的虎贲将士，不管是虎贲中郎将刘遗还是普通虎贲卫士，一个个都下意识听从林沙的吩咐没有轻举妄动！

　　……

　　而此时，在宫城之内，使用密法变成三丈巨人的马元义，带着一票士气高昂浑身浴血的太平道信徒，在宫城之中疯狂肆虐，制造一片片惨不忍睹的杀戮和废墟。

　　拦路的宫殿经不住他一枪横嫂，墙倒梁塌烟尘滚滚。

　　从宫城各处迅速赶来的宫卫，同样月难以阻拦马元义的疯狂肆虐，三丈多高的巨人一脚都能踩死一两个来不及闪避的宫卫，一杆粗如成人大腿长达三丈有余，重有数百金的木杆被他挥舞得如同风车也似，一路横扫几无一合之将，碰着就死挨着就亡惨烈到了极点。

　　跟在身后的太平道狂信徒也不是善茬，他们似乎经受了某种秘法炮制，从对宫城发起决死冲锋开始，一个个变成了高大威猛肌肉虬结的力士，身上闪烁淡黄光芒竟是不惧寻常力道刀枪伤害！

　　他们跟在首领马元义身后，将逃过马元义正面冲击的宫卫全部消灭干净，哈哈狂笑着将一路所遇宫殿一把火烧毁。

　　炽烈的火焰，伴随滚滚浓烟在宫城之中冲天而起，整个雒阳都沸腾了。

　　那里可是宫城方向，激烈的喊杀声一直没有停息过，不时还有雷霆滚滚般的巨响传荡四方，让雒阳官民全都知晓宫城遭遇太平道贼子突袭。

　　之前雒阳城里的局势还算正常，尽管出现小规模骚乱，却很快就被手段严厉的官军扑灭，不给那些别有用心之辈丝毫可乘之机！

　　可现在情况不同了，宫城里连续冒出十几道滚滚浓烟，让看到的官民全都震惊不已，他们心中有一个大胆却不敢诉之于口的念头疯狂涌起：莫不是皇城叫太平道逆贼拿下了？

　　雒阳城，在这一刻开始乱了！

　　……

　　“废物废物，统统都是废物！”

　　此时的灵帝气得差点吐血，端坐在皇城正殿的他，自然第一时间就看到那十几股滚滚浓烟火焰，又有小黄门及时汇报顿时气得暴跳如雷。

　　他真没想到，宫卫竟然如此不济，不仅叫太平道贼子杀入宫城，甚至还连连突进一把火烧了十几座宫殿！

　　这是赤落落的打脸，打他这位大汉天子的脸，还有大汉王朝的脸啊！

　　同时，心中也不决涌起难言恐惧，听着由员及近的疯狂喊杀，他的心在害怕得颤抖，只能大声痛骂来发泄一波强似一波的恐惧！

　　“陛下，两位供奉大师来了！”

　　就在这时，灵帝最信任的大宦官张让不知何时回返，小声提醒道。

　　“恩，快快有请！”

　　灵帝脸上一喜，急忙起身朝殿门方向望去。百官见此不敢哼声，同样朝殿门看去，不知道灵帝请来何方神圣？

　　进来的却是两位白眉白发，衣着普通的老者，一眼望去寻常之极，根本就看不出有什么值得灵帝如此欣喜的。

　　只有几位顶尖大家族的族长和族老，同时也身为朝堂重臣存在的几位，见到两位气质寻常的老者时脸色大变。

　　“陛下急报！”

　　可就在这时，两道尖利嗓门同时传来，不等灵帝开口，封胥和徐奉这两位大宦官满脸惊惶，跌跌撞撞冲了进来。

　　他们没理会百官似欲杀人的眼神，直接冲到了灵帝跟前这才扑通跪倒在地，一脸的如丧考妣。

　　“怎么了，又发生什么事了？”

　　灵帝心头一惊，脸色变得极其难看，下意识走近几步问道。

　　“狗皇帝，纳命来！”

　　可就在这时变故突生，两位跪倒在地的中常时，突然暴起发难从地上一夜而起，浑身冷气缭绕速度飞快直奔灵帝，嗡嗡两声轻响两道凌厉之极的刀气脱手而飞。

　　“陛下小心！”

　　谁也没料到，极受灵帝信任的两位中常时会暴起发难，百官隔得有些远根本来不及做出反应，只有张让及时反应过来，尖叫出声直接拦在灵帝身上，双手呈爪上下飞舞爪影凌厉。

　　可他脸上却是一片死七，有心算无心，仓促之下根本就无法发挥全部武艺，更何况他跟两人的实力差距不大，这一下不说能不能拦下两人的狠厉一击，他自己不死也得重伤……


第2391章 刀劲纵横斩巨人

　　雒阳皇宫正殿，无论是灵帝还是百官，都没料到中常侍封胥和徐奉，竟然在这时突然暴起发难，欲致灵帝于死地！

　　变起突然，离灵帝最近的宫卫都有数丈距离，灵帝身边就只有一位心腹大宦官张让。

　　不拼不行啊，他的一身荣辱全部系于灵帝身上，一旦灵帝出了问题他也就彻底完了。

　　大宦官张让确实没有眼睁睁看着灵帝完蛋，明知不敌依旧挺身而出，双爪飞舞想要阻止徐奉和封胥的屠龙之举。

　　可惜，三大黄观的实力只在伯仲之间，有心算无心，全力以赴对仓促应战，结果出开始已经注定！

　　哼！

　　可就在这时，突然一声不轻不重的冷哼，在百官耳中响起。

　　下一刻，一股如山似岳的恐怖气息一闪而逝，正扑向灵帝的徐奉和封胥两个大宦官，暴起发难的身子诡异的停顿片刻，然后直接咚咚掉落在地昏迷不醒，突然的危机就这么悄无声息消失。

　　过了好半晌，百官和灵帝这才反应过来，一边看着昏迷不醒的徐奉和封胥两位大宦官，一边下意识齐齐望向正殿门口的那两位老者。

　　人呢？

　　正殿门口，哪还有那两位白须白眉老者的身影？

　　“见过陛下！”

　　下一刻，两道苍老却中气十足的声音，在殿中响起。

　　百官闻声立即望了过去，猛的睁大眼睛满脸不可思议，不知何时那两位老者已经出现在灵帝跟前行礼问好。

　　“好好好，两位大师来得好！”

　　灵帝满脸喜色，看也不看昏迷倒地的徐奉和封胥两厮，看向两位突然近身的老者说道：“这次要请两位大师出手，对付外面的那位妖道马元义！”

　　身高三丈的巨人，想想都感觉心头发寒！

　　两位老者对视一眼，其中一位笑道：“我看用不着我们出手！”

　　“为何？”

　　灵帝心头一慌，急声道。

　　“已经有人找那位太平道好手去了，实力强横得很呐！”

　　说话时，两位须发皆白的老者脸上露出神秘微笑，其中一位悠然道：“虎贲之中也是有强手的！”

　　“谁？”

　　灵帝眼睛大亮，急声问道：“还请两位大师告之！”

　　“我们哪知道那位虎贲将军叫什么？”

　　另一位老者开口，笑道：“陛下问错人了！”

　　“是是是，看我这脑子，一时都弄糊涂了！”

　　灵帝脸上紧张神色一松，回头冲着张让吩咐道：“张常侍，还不快去打听情况！”

　　“诺！”

　　张让浑身轻松，顾不得擦拭后背的冷汗，感激的望了两位须发皆白的饿老者一眼，急忙带着几名小黄门冲了出去。

　　皇城正殿一片寂静，百官默不作声看着两位老者与灵帝平等交流，心中掀起道道惊涛骇浪！

　　他们根本就不知这两位老者什么身份，可刚才发生的一幕幕，叫他们心中清楚，这两位老者绝不简单！

　　几位大世家，比如弘农杨氏，汝南袁氏几位族中高层，像是杨赐和袁隗等人眼中没有好奇，只有深深的忌惮之意。

　　……

　　另一头，林沙亲率两百骑紧急出动，轻松清理拦在洞开宫门附近的太平道信徒，依旧一马当先通过常常的城门洞，尾随杀红了眼疯狂无比的太平道信徒，重新进入宫城。

　　“冲冲冲，把这帮贼子都给我拿下！”

　　林沙策马狂冲，一下子冲入已经疯狂的太平道信徒之中，手上长刀挥舞如风，好似一道刀光组成的长龙左右咆哮上下飞腾，沿途所遇太平道信徒无不被拍飞出去，重重摔落在地彻底昏死过去。

　　“冲冲冲……”

　　两百骑虎贲将士发出震天咆哮，分成十来只小队，好似狂风席卷瞬间将数量在四五百左右，已经彻底疯狂的太平道信徒淹没。

　　此时杀入宫城的太平道信徒已经彻底疯狂，只知一味杀人放火，根本就不知已有官军从身后杀来。

　　如此，便给了林沙和手下将士绝佳战机，两百骑犹如狂风扫落叶般，一个冲锋就将数百太平道信徒冲得七零八落，然后分散冲杀不过短暂时间就杀死半数以上太平道信徒！

　　受狂热气氛感染，林沙手下两百骑可没他的控制力和理智，策马狂冲挥刀就砍，太平道信徒身上的淡黄光芒哪经得住如此重击，在狂暴冲击的过程中迅速熄灭，一位位悍不畏死的太平道信徒惨死于血泊之中。

　　“混蛋混蛋，我要杀了你杀了你！”

　　两百虎贲骑兵造成了太平道信徒巨大的伤亡，这时一直冲锋在前勇不可挡的三丈巨人马元义发觉不对，回头一看顿时双眼通红仰天咆哮。

　　掉转枪口，三丈巨人迈步狂奔，每一步蹬下都是一声巨响，地上尘土飞扬大地都跟着颤了一颤，然后轰隆隆的震响连成一片，马元义高大的身影背后一头土龙席卷咆哮，声势惊人狂暴之极。

　　“去死吧！”

　　数百米距离，不过眨眼功夫便狂奔而至，马元义怒目圆瞪手中三丈来长木桩带着呼啸劲风，兜头朝林沙狠狠砸下。

　　沉重的木桩还未临风，凶猛的劲风已刮得他脸颊生疼几乎睁不开眼，座下骏马也似乎受了惊吓连连撕吼极度焦躁。

　　“马元义受死！”

　　就算骑在高大骏马上，林沙相对于此时身高三丈的马元义，连他的大腿都没达到，面对这厮狂猛的攻势脸色不变，突然腾身而起手中大刀化作一团圆月，犹如闪电般后发先指直接横扫而出。

　　嗤的一声轻笑，马元义手中成人大腿粗细的木桩断为两截，锋利的刀芒声势一如既往，砰的一声狠狠砍在马元义宽阔的胸样上。

　　蹬蹬蹬……

　　叫人吃惊的一幕出现，之前依仗强横力量几无一合之敌的三丈举人马元义，竟然被林沙一刀砍得连连后退，几位来不及躲避的太平道信徒直接被他踩成肉泥，坚固犹如金贴一般的胸膛肌肤上，也出现一条长长血口。

　　奇怪的是，这么大一处伤口，流出的鲜血却是不多，伤口周围肌肤被鲜血染红便自动止血。

　　只是这一幕被林沙与马元义战斗的惊人声势遮掩，没有人察觉到其中异样，林沙本人也是一样。

　　他此时被刀上传回的巨大反震之力，直接震飞了出去，体内气血激荡好不难受，砰的一下砸落在十丈开外连连后退了十八步，这才勉强止步后退的身形，双手一阵酸麻好不难受。

　　好惊人的力量！

　　“逆贼马元义，咱们再来！”

　　体内气血疯狂流转，身上的不适瞬间消失，五脏六腑不由自主轻轻震颤，心脏轰隆隆将新鲜的鲜血传输到全身各处，他只觉浑身上下充满了使不完的力量，状态却是出奇的好。

　　两人战斗的声势何其巨大，不管是陷入狂热状态的太平道信徒，还是跟随林撒欢的两百虎贲铁骑，都下一时远离两人所在区域。

　　此时两人周边除了地上死去的尸体再无阻碍，林沙双脚轻轻一蹲身如炮弹冲天而起，手中大刀瞬间化作一片闪亮刀芒，刀劲呼啸气盖四野，一身气势瞬间凝聚到了颠峰。

　　“狗官去死！”

　　三丈巨人马元义怒吼咆哮，巨大的身躯给了他无穷的力量，咆哮一声将手中半截沉重木桩扔了出去，直奔冲飞而起直奔而来的林沙。

　　刷刷刷……

　　沉重的半截木桩在雪亮刀光之中瞬间化作片片木屑，连阻拦林沙前进丝毫都没做到，凌厉霸道的刀劲气团呼啸着直奔赤手空拳的巨人马元义而去。

　　咻咻咻……

　　当当当……

　　刀劲快到极致，连连砍在巨人马元义身上发出震耳欲聋的金铁交鸣之音。两人交手速度飞快，一时只见一道残影带着呼啸狂风，围着三丈巨人疯狂旋转，一团雪亮刀光上下飞舞左右纵横不离马元义周身。

　　不理其如何愤怒咆哮，已经快到看不清实质的刀光劲气，在三丈巨人马元义身上不停制造伤口。

　　连半炷香时间都没到，林沙使出全力疯狂砍出一万多刀，每一刀都极尽劲气变化之能事，明劲暗劲明暗化劲不停流转，在马元义身上不断制造越来越多的伤口。

　　马元义空有巨大身高和无穷伟力，此时却是连十之一二都无发发挥，根本就跟不上林沙迅若奔马的速度，一双锅盖般巨大的铁拳胡乱挥舞，却是连林沙的衣角都没能碰上。

　　而他身上伤口流血不多的情况，却是被林沙尽收眼底，还有巨人身上的气势也迅速跟着衰落的事实，让林沙心中突然起了一个大胆想法。

　　砰砰砰……

　　凌厉霸道的刀势更加疯狂，瞬间连砍三十六刀，在疯狂咆哮的三丈巨人身上制造了三十六处血口，口中狂呼：“哈哈哈，不过就是依靠符诅临时制造出来的玩意，不过如此再接我三十六刀！”

　　体内气血运转速度达到极致，甚至都让他感觉有些滚烫不适，浑身筋骨肌肉一阵轻轻抖动，只觉身上又使唤不完的巨力，竟是被寻常时刻更要强上数分，同时一股阴阳合一圆融无瑕的感悟突然涌上心头。

　　刷刷刷……

　　寻到巨人缺点，林沙突然爆发，只见刀光阵阵犹如海潮呼啸，疯狂肆意的大笑声中，竟是以凌厉霸道的刀势，将三丈巨人彻底淹没……


第2392章 全歼逆贼善后事

　　张让从皇宫正殿匆匆出来后，见到的就是如此惊人的一幕。

　　叫灵帝还有百官都心惊不已，连看都不敢看的三丈巨人马元义，此时陷身刀光之海无法自拔，只能发出声声愤怒咆哮，艰难的在刀光汪洋之中跋涉。

　　殷红的鲜血，顺着密密麻麻的伤口流下。尽管每处伤口流出的鲜血很少，只将伤口周围皮肉染红，然后便自动止血，恢复力强悍得叫人心颤。

　　可是他身上的伤口实在太多，陷身刀光海洋之中，一处伤口刚刚愈合，更多的伤口已经出现，整个三丈巨人成了名副其实的血人。

　　马元义愤怒咆哮疯狂挣扎却是毫无用处，不知为何他竟然使不出引天地灵气加强攻击威力的手段，纯靠一身恐怖巨力对敌，手段太过单一，一旦遇到势均力敌的强手立刻就会受制。

　　眼下就是最好例证，林沙的实力比他强不了多少，起码表现出来的战斗力其实差不多，可林沙依靠疯狂的刀光海洋，硬生生把马元义所化三丈巨人逼上绝路。

　　流了这么多的血，就算是神仙都得头脑晕眩一阵，马元义的气息正如林沙心中所料那般，迅速衰退就连身材都跟着迅速缩水！

　　显然，大量气血的流失，叫马元义维持不住之前的巨人形象，甚至符咒的效果已经开始减弱，三丈巨人在刀光海洋之中迅速缩水，很快就变成了两丈身高，然后依旧还在继续缩水向正常身高靠拢。

　　身材缩水，带给马元义的后果是严重的，原本强横无匹，就是林沙也不敢正面硬刚的巨力迅速消失，气息衰落的速度十分惊人。

　　“哈哈，果然如此！”

　　刀光海洋猛的一顿，露出林沙手持长柄大刀的威猛身影，此时对面的三丈巨人已经消失，只有一个浑身浴血的重伤员马元义。

　　“投降吧，符咒的威力再强，你自身不过关也是没用！”

　　他这一刻终于窥到了玄门之术的破绽，自身实力一定要强，或者说肉身一定要达到某种程度，才能适应符咒的威力加成，否则就是再威风也不能持久。

　　“做，做梦！”

　　马元义眼中全是绝望，从林沙在身上连续制造成千上万个伤口，体内的鲜血起码流失一半以上，要是换了旁人早就死翘翘了。

　　他也只是依赖还没彻底消散的符咒之力，才能继续维持头脑清醒，冷冷一笑突然一掌拍向天灵。

　　砰！

　　马元义的脑门猛的向内凹陷一块，口中鲜血狂喷轰然倒地，身上的生机在倒地之前已经断绝。

　　林沙静静看着马元义自杀，没有阻止也没有其它动作，收起沾满殷红血迹的长柄大刀，扭头四顾脸上露出丝丝轻笑。

　　分散开的两百虎贲骑已然将冲入宫城的太平道信徒杀得七七八八，之前激烈的喊杀声已经慢慢消失，偌大的宫城一片死尸和残破的宫殿，说不出的荒寂和苍凉。

　　“龙亭侯！”

　　就在这时，张让尖利着嗓子满脸微笑跑了过来，恭维道：“龙亭侯果然厉害，竟是将这一伙逆贼全部斩杀！”

　　这话倒也不是刻意恭维，之前马元义带着两千太平道信徒，可是从城里直接杀入宫城，气焰嚣张声势惊人之极。

　　羽林卫近万拦截大军被直接打散，死伤过半其余将士基本失了士气，就连精锐的宫卫都被杀近杀！

　　更别说马元义胆大包天带人将宫中十来处宫殿一把火烧了，让皇帝颜面大失丢尽了脸面。

　　皇帝受局势所迫，甚至请来不到要命关头，绝对不能轻动的宫廷供奉！

　　幸好那两位供奉大师没有出手，不然灵帝将欠下天大热情，以后都不知道该怎么来还！

　　两位供奉大师之前说什么汉军之中有高手，张让开始是万万不信的。

　　真要有高手，还能叫马元义一伙逆贼猖狂成这副模样？

　　只是没想到，出来一看竟然真是如此！

　　之前猖狂无比，四处放火杀人的太平道信徒，被不知何时冲入宫城的两百骑迅速斩杀怠尽！

　　就是那位叫皇帝和百官心惊不安的三丈举人马元义，也陷身林沙弄出的刀海丛林之中，因失血过多被迫恢复本来面貌，然后自知难活直接自杀。

　　张让有些惋惜，要是能活桌了马元义这厮那就更好，到时候皇帝陛下就可以好好出一口心头恶气了。

　　“张常时客气了，你看眼看我还得帮忙清理周围逆贼……”

　　林沙自然认识张让，见这位历史上赫赫有名的大宦官如此客气，他也没有拿大笑道。

　　“龙亭侯先忙，等我把消息告之陛下，到时候自然少不得龙亭侯的好处！”

　　张让一听觉得也是，周围刺鼻的血腥味实在难闻，他也不想继续待在这个修罗地狱般的地方，很是客气跟林沙说了声后急匆匆离开。

　　“举旗，吹号收队！”

　　等张让性匆匆离开后，林沙大手一挥，已经将冲入宫城的太平道信徒斩杀一空的两百虎贲骑立刻集结。

　　仔细清点，两百虎贲骑兵，伤亡不过三十左右，直接斩杀的太平道逆贼近千，可以说算是一场大胜！

　　尤其还是在这种危急关头，说一声力挽狂澜都不为过。所以集结起来的虎贲骑兵一个个满脸兴奋，可以想见这一战过后他们将得到巨大好处。

　　“先别忙着高兴，下马救治收拢附近的宫人，然后一起把这些死尸还有狼籍简单清理一下，动作要快知道么？”

　　林沙沉声命令，众骑轰声应诺，立刻下马忙碌起来。

　　他凝立一旁默不作声，心思却是早就沉静下来，仔细会议之前与三丈举人马元义大战之时，感悟到的那丝阴阳圆融的意境。

　　心中涌起丝丝明悟，只要他捉住了这个契机，再进一步晋升内家拳丹劲之境将顺遂一片。

　　……

　　“陛下大喜，陛下大喜……”

　　沉寂的皇城正殿，被张让兴奋的声音打破尴尬的气氛，只见这位中常侍速度飞快从殿外飞奔而来，没有理会百官莫名的眼神，冲到灵帝跟前这才停步，满脸喜色大笑道：“陛下大喜，虎贲中郎林沙率麾下两百骑，已将冲入宫城的太平道逆贼全部斩杀！”

　　“真的？”

　　灵帝脸上喜色一闪，急声反问。

　　尽管刚才外头激烈的喊杀声已经消失，灵帝心中已隐有所感，可此时听得心腹张让亲口述说，依旧难免一阵不确信。

　　实在是马元义和太平道信徒给他的刺激太大，这帮逆贼的表现实在太过彪悍，之前在御街和宫城之中，简直就是所向披靡无人可敌！

　　要不是灵帝手上还有低牌未出，各出宫卫以及羽林军将士纷纷赶来支援，灵帝都有带着百官暂时转进的想法。

　　“是真的，千真万确！”

　　张让连连点头，兴奋道：“我亲眼看到虎贲中郎将逆贼马元义杀得大败亏书，逼得逆贼马元义不得不自杀……”

　　他将刚才在宫城战场那边看到的情况，添油加醋述说一通，最后眉飞色舞笑道：“陛下洪福齐天，区区逆贼哪惊扰圣驾？”

　　“哈哈哈，好好好，虎贲中郎林沙何在，朕定要重重的赏他！”

　　灵帝大喜，回头冲着两位须发皆白供奉老者笑道：“两位大师所言不差，虎贲军中果然有强手！”

　　两位老者但笑不语，林沙能感应到他们的存在，他们自然也能感应到林沙的气息，这很正常不是么？

　　马元义借助符咒之力化身三丈巨人，近乎刀枪不入实力强悍，可在他们这些真正强者的感应中，马元义的气息依旧还是那般，只是有所增强并没有达到夸张程度。

　　以林沙的实力，要对付化身三丈巨人的马元义，实在太过简单了。

　　当然，这些话他们是不会述之于口的，就算说出来在场百官和皇帝，又有几个能听得懂听得明白？

　　“陛下，龙亭侯就在外头清理善后呢，要不要把他召来？”

　　张让小声提醒：“外头血腥刺鼻，陛下还是不要出去的好，免得受了冲撞就不好了！”

　　“龙亭侯？”

　　灵帝摆了摆手，来了兴趣好奇道：“这么什么出身，又是谁家子弟，怎么以前没多少印象？”

　　合着，他已经把数年前给其提供大好赚钱生意的林沙给忘记了，果然不愧是荒唐天子，行事出人意表啊。

　　“陛下，宫廷的造纸作坊，就是龙亭侯献上的！”

　　张让哭笑不得解释道。

　　“原来是这位啊，没想到这厮还有如此实力！”

　　灵帝恍然，这才记起林沙这么号人物，好奇道：“还有什么特意的地方么？”

　　“龙亭侯还是出名的名士，那个最近比较出名的现实派就是他鼓捣出来的！”

　　张让小声说道，不时拿眼角与光扫一下灵帝的脸色。

　　果然，灵帝脸色一沉，不高兴道：“原来林沙就是那帮讨厌家伙的引路人啊，实在扫兴！”

　　作为出了名的荒唐天子，他自然是文坛现实派的攻击对象，没少被提溜出来一通猛批，人家还说得有证有据的条条是道，灵帝还真不好拿这样的家伙如何。

　　如今听得林沙的这层身份，顿时就起了恶感。

　　“陛下，还召见龙亭侯么？”

　　张让一见不好小声问道……


第2393章 腥风血雨雒阳城

　　灵帝召见林沙露了下面，真的只是露了下面，板着脸随意说了几句鼓励的话后直接闪人，走得干净利索毫不拖泥带水。

　　要是换个人，要么对这位荒唐天子失望不已，要么就心生鄙视不屑之极了，可林沙什么想法都无。

　　就他的想法，好处给到位了就成！

　　荒唐天子刘弘在这上头还算给力，直接就将宗室刘遗的官帽子拿下，也不管雒阳城里的混乱还没肃清，直接就升了林沙为虎贲中郎将。

　　显然，这位被之前马元义的疯狂给惊着了，别的不说先提升皇城的安全系数再言其它。

　　林沙的表现摆在那里，就算想否认都不成，再说了灵帝身边还真就缺林沙这样的高手，提拔封赏爽快之极。

　　要不是明知林沙不可能答应，他都想直接调林沙到身边当值了，放个叫宫廷供奉都高看一眼的高手在身边，安全感铁定提升数个档次！

　　新官上任三把火，林沙得了虎贲中郎将的官位，成了名副其实的虎贲军第一人后，立刻着手安排皇城守卫。

　　他之前早就对虎贲军了解得十分清楚，一上手便直指要害，将手下的中郎和侍郎们指挥得团团转，加强宫城防御和巡逻力度，争取立体防护无死角，只用了短短半天时间就调整完毕。

　　如此惊人效率和指挥才能，让百官中的老行伍眼睛发亮，对林沙这位新任虎贲中郎将多了几分重视。

　　人才在什么时候都受重视，尤其还是眼下这样局势动荡的时候。

　　等忙完手头活计，林沙马不停蹄赶到皇城正殿参加朝会。

　　出了太平道叛乱这样的事，今天的朝会显得特别漫长。

　　之前马元义暴起发难，甚至率叛贼杀入皇城，无论是灵帝还是百官都忧心此事，生怕出了差池他们的命都给丢了，哪有心思理会其它？

　　等林沙干翻了马元义，又将冲入宫城的太平道反贼全部肃清，灵帝和百官还是用了一点时间恢复激荡起伏的心绪。

　　所以，等林沙赶到皇城正殿的时候，朝会还只是开到中途。

　　“抓，一定要把雒阳城里的所有反贼同党全部抓住！”

　　灵帝满脸杀气冷言道：“不管是谁，不管他们有多大的势力背景，这次凡是跟太平道有牵连的，全部抓起来，但有反抗格杀勿论！”

　　如此霸气的宣言，虽然引起百官的小小骚动，某些朝臣的脸色，以肉眼可见速度变得苍老颓唐，却是没谁敢在这时候触灵帝的霉头。

　　开玩笑，太平道反贼之前差点就要打过来了，皇帝和百官的身家性命都不稳当，哪个心中都憋了一口闷气，正无处发泄呢。

　　他们什么时候受过这种惊吓了，这次雒阳城里的太平道反贼，必须全部拿下，宁可抓错也不能放过！

　　林沙没有开口，只是做了一个安静的旁观者，他的任务只是守护皇城安全，至于雒阳城里的太平道反贼，跟他关系不大。

　　灵帝一声令下，整个雒阳都动起来了，到处都是杀气腾腾的官兵，到处都是被抓走的太平道信徒和家眷的凄厉哭喊声。

　　整个雒阳，在这一刻好似被浓浓的惊恐气氛，不论官民心头都有些发虚，生怕不小心被态度恶劣的官兵强行扣门而入，直接抓人拿人。

　　之前趁着皇城大火，十数道滚滚黑烟冲天而起的空挡，趁乱大肆抢掠胡作非为的游侠儿，这次却是倒了血霉，被杀气腾腾的夹兵撞上，二话不说刀枪侍侯，直接被砍翻在地当场击杀。

　　整个雒阳，这一日都处于动乱不安之中，不时传来的凄厉哭喊，以及刺鼻的血腥味，提醒着城里的官民百姓，朝廷这是动真格的。

　　灵帝虽然荒唐，可好歹他做了几十年皇帝，对朝廷的掌控力度还在，在他的严令之下，一日之间雒阳城就抓了两千来人。

　　这些，都是与太平道有联系的人员，其中自然不乏抓错的无辜者，可这时谁还有心思甄别，百官自己都人心惶惶不安得紧，生怕不小心被牵连进去没个好，哪还有功夫替旁人伸张正义？

　　百官之中不少官员都倒了霉，他们或者他们的家眷，又或者他们所在的家族跟太平道关系甚密，这些都是有确凿证据的，灵帝得了汇报哪会客气，直接满门抄家。

　　一日之间，雒阳城中有数十家官员和权贵家族被抄，一时气氛更是冷肃压抑，叫雒阳官民几乎难以喘气。

　　雒阳令大牢，甚至河南尹大牢都被关满了还不够，甚至部分虎贲军营地，也被临时征用作为临时关押反贼的场所。

　　整个雒阳，沉浸在一种肃杀的压抑气愤中，等到天黑之后才稍稍好了点，可城中官民依旧人心惶惶不敢大意。

　　街道之上不时有巡逻兵丁打着火把走过，肃杀冷厉的气氛，犹如冬日的寒风一阵寒过一阵，叫躲在家中的官民心情忐忑浑身战战。

　　到了此时，雒阳城已经实行严格的宵禁，外头只有一队队打着火把的巡逻官兵，在无闲杂人等轻易外出。

　　可皇城正殿却是灯火通明，灵帝难得正经一回，老实在正殿待了大半日，拉着一帮朝廷重臣等候外头的消息。

　　“混蛋混蛋，都是一帮混蛋！”

　　外头的消息不时传入正殿，引发灵帝一轮又一轮咆哮怒吼。

　　不怪灵帝如此愤怒，实在是抓捕的情况叫他又惊又怒。

　　那些受太平道鼓惑的百姓就算了，反正都是些轻易都可镇压的存在，就算抓得再多灵帝都不会眨一下眼。

　　可这次顺藤摸瓜，抓捕的官员和权贵数量上百，与之相关联的势力更是牵连不少出来，着实有些触目惊心。

　　不仅是官员权势信奉太平道着众，就连皇城之中也不乏其人，而且数量还相当不少。

　　之前突然暴起刺杀的大宦官徐奉和封胥就不说了，后面调查出了一连串与之相关的宦官和宫女，数量竟是达到上千之数！

　　这些宦官和宫女中，甚至还有数百坚定的太平道信徒，受到宫卫抓捕时毫不客气激烈反抗，在皇城之中再度掀起剧烈波澜。

　　叫灵帝愤怒又心惊的是，这些激烈反抗的宦官宫女，一个个身手虽然不怎么样，可他们却是悍不畏死疯狂之极，就是数倍之众的宫卫与之交手，都不敢轻言拿下。

　　最叫人震惊的是，一票比较得信任的小黄门，竟然在危机关头拿出十几把手弩，可是给抓捕的宫卫制造了不少伤亡。

　　每每想到暗中有心系外人的宦官拿弓弩对准自己，灵帝就感觉不寒而栗，急忙下令虎贲军参与进来，发了狠要将宫城内的不安定因素全部清除。

　　为了自身安全，灵帝直接抽掉不少精锐宫卫保护自己，还打算近期不在踏足内宫半步，他真有些怕了。

　　这些事情，虽然灵帝时常下令调动虎贲军跟进，不过林沙却没打算插手过多，宫廷有多污浊没谁比他更清楚，再说他也不想沾上太多血腥。

　　“袁术袁公路，这次就由你带队配合宫卫行动！”

　　回到虎贲军大营，林沙叫人把袁术这巳召来，直接把任务丢了他。

　　见袁术神色犹豫，显然也不想参合宫廷之事，他似笑非笑说道：“袁公路，你不会是又想‘昏’过去吧？”

　　“君侯放心，术定不会叫人失望！”

　　袁术心头血气翻涌，被林沙揭了伤疤好不尴尬，又是后悔又是郁闷，二话不说直接应承下来，也不会其中可能的风险和不妥了。

　　他真是后悔，悔得肠子都青了，之前被太平道反贼的气势所惊，不敢随林沙主动出战装了回晕，谁知林沙武力竟然那般强悍，直接带着两百骑，就将之前威风不可一世，甚至直接杀入宫城的太平道反贼全部歼灭？

　　这是多大的功劳，要是他参与进来的话，有家族关系帮衬，起码也能升到虎贲中郎的位置，可是他错过了一次飞速崛起的机会，现在依旧还是区区四百石的虎贲侍郎！

　　目送袁术雄赳赳气昂昂离开，林沙嗤笑出声，招呼道：“来人，叫徐晃徐侍郎过来！”

　　徐晃很快就赶了过来，询问林沙有何吩咐？

　　这小子此时斗志昂扬得很，他是跟着林沙直接出战的两百骑之一，此时已因功晋升四百石的虎贲侍郎，与袁术一个等级，以他此时不满十八岁的年纪相当了不得。

　　“你等会拿令牌，带手下人马离开驻地，前往蔡邕和卢植两位先生家里看看，不要让萧萧惊扰到了两位先生的家眷！”

　　林沙边说边抽出令牌扔给徐晃，直言道：“另外告诉两位先生，太平道乱起他们可能会被调去平叛，叫两位先生做好心理准备！”

　　“诺！”

　　徐晃心头一凛，不敢多言急忙应诺，待林沙没有其它吩咐后，他便转身大步流星离开，远远的还能听到他的公鸭嗓门。

　　今夜注定是个不眠夜，林沙端坐在帅帐不动如山，亲自应对任何可能发生的突发事件，耳中隐隐听到后宫传来的哭嚎之音，暗暗摇了摇头合上眼睛闭目养神……


第2394章 振臂一呼天下动

　　张角的反应相当迅速！

　　不知道是不是雒阳城的风声露了，还是他真的能通过玄术手段知晓千里之外的事儿，总之马元义的尸体被灵帝泄愤般拉到菜市口碎尸万段不久，张角就在河北举起反旗反了。

　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！

　　惊雷霹雳震天下，风起云涌乱世来！

　　反旗一举，一时八方云动大汉根基动摇！

　　张角多年奔走天下传道四方的效果惊人，太平道正式信徒超三十万，加上与之关联的亲属家眷不下百万之众！

　　早在光和六年，张角便做好了起事准备，将手下信徒分成三十六方，大方起码一两万，小方也有六七千，首领全是张角的亲传弟子，号称渠帅！

　　尽管唐周的突然出首，打乱了张角于甲子年甲子日发动叛乱的步骤，不过太平道之前早就做好了高举反旗的准备，尽管张角行动仓促，可太平道的反旗一举，依旧引起八方震动天下大乱。

　　张角自号天公将军，其弟张宝被封为地公将军，张梁为人公将军，张氏三兄弟统为太平道叛军最高领袖。

　　太平道反旗一举，青，徐，幽，冀，荆，扬，兖，豫八州数十万太平道乱军同时叛乱，整个大汉江山大半土地都陷入战乱之中。

　　各州官军武备松弛战力低下，又是有心对无心，一时节节败退丢城失地好不狼狈，发往雒阳的紧急求援信件一封连着一封，语气措辞充满了绝望之意，一时雒阳皇城陷入一阵难言的恐慌。

　　“废物废物，统统都是废物！”

　　灵帝最近一段时间的情绪相当恶劣，每天都能收到八州数十郡的紧急求援使者，每一次灵帝都会大发雷霆一回。

　　没办法，各地传来的消息实在不好，让灵帝和百官有种天下即将倾覆的紧张和恐惧。

　　败败败，退退退……

　　这就是八州各郡紧急传给雒阳的印象，好象八州官府和地方驻军都是纸糊的一般，根本就抗不住突然暴起的太平道叛军！

　　愤怒之余，灵帝刘弘心中又是一阵恐慌，生怕太平道乱军在雒阳城里也来上一波，正在酝酿提拔自家大舅子河南尹何进，怎么也要把雒阳地区的安全问题搞得万无一失才好。

　　百官真恐，底下却是暗流汹涌各怀心思。

　　有真心对眼下局势忧心忡忡，对大汉江山未来充满忧虑的，自然也少不得暗中幸灾乐祸，并且还准备推上一把，让整个天下局势更加混乱的。

　　雒阳城里的官民一日三惊没，惶惶不安生怕哪天战火降临，到时候他们将彻底完蛋，就连栖身之地都难以寻得。

　　幸好之前朝廷动作够快，一举将马元义和手下太平道叛贼，还有与之相关的权贵官员全部拿下，牵扯其中的人数达到了上千之众！

　　灵帝脾气正是最差的时候，得到汇报直接大手一挥：全部菜市口斩首！

　　一时，雒阳城菜市口哭喊震天，人头滚滚血流成河，整个雒阳都弥漫在淡淡的血腥之中一般，叫人感觉心头慌乱好不难受。

　　这还只是牵扯其中的权贵官员，和他们的家眷以及家族成员数量，受到鼓惑信奉太平道的雒阳百姓数量更多。

　　灵帝此时犹如惊弓之鸟，满心暴虐大有要将威胁全部扼杀在摇篮的疯狂，还是部分重臣看出情况不妙，急忙联名阻拦，这才免去了雒阳官民经历一场巨大浩劫。

　　“陛下，就让那些信奉太平道的百姓，全部移居到城外军营见识居住吧，免得出了差池对谁都不好！”

　　林沙看不下去了，待风波暂时平息过后，在朝会上主动提议道。

　　对于这样的事情，现代早就有应对措施，那就是用官府的力量严密监视。

　　东汉末年吏治崩坏，加上官员不下县的传统，对忌基层的掌握自然远远不如现代官府，无法做到全方位监视，那就另外想个办法解决，干脆全部搬到军营去得了。

　　这也是林沙的善心之举，就是在现代号称法治社会，不搞牵连的时代，罪犯家属都会受到有意无意的伤害，尤其是道德舆论方面的压力相当巨大。

　　更何况人治的封建时代，与太平道叛军有牵连，单单这一项就能逼死很多家庭状况不佳，没有多少抗风险能力的贫民百姓之家了。

　　还不如集中到军营居住，大家都是一样的身份，起码外部坏竟不会给他们太大的道德以及舆论压力。

　　当然，朝廷肯定不会养闲人，尤其在这个极需大量钱财平叛的时候，钱粮如流水一般花消出去，无论是灵帝还是百官都不会对太平道信徒家庭有任何的仁慈之心！

　　“都是大汉百姓，还是少造一些杀戮吧！”

　　面对心存疑惑的卢植和蔡邕两位先生，林沙坦然开口：“一味的杀戮并不是很好的解决之道，不仅不会给朝廷带来安稳，只会带来更加深刻的仇恨和反抗，得不偿失啊！”

　　“可是这么一帮人白白养着，估计朝廷不会答应吧？”

　　卢植眉头紧皱，很不赞同道：“异度你可不要犯糊涂啊，在这事上与朝廷对着干，实在不值！”

　　“谁说我要白白养着这些太平道信徒的，只是不详他们被白白屠杀罢了，都是大汉的元气，在这时更是可以发挥不小作用的资源啊！”

　　林沙摇头笑道：“我既然开口，自然早就想到了后续的麻烦，解决起来很简单，把这些太平道信徒组织起来，专门用作修路搭瞧等等工程的劳役！”

　　见两位先生还有些迷惑，他轻笑着解释道：“雒阳城外的官道需要修缮，还有周围的城防以及桥梁，我之前已经走过发现大部分都损耗严重，很久都没有好好修缮了！”

　　“此时天下动乱，只怕朝廷正常的劳役制度将受到严重破坏，何不趁机利用这些不受待坚决的太平道信徒，好好把道路以及城防清理整修一下，不管以后大军出在征战还是防御，都有极大益处不是？”

　　说这番话的时候，林沙就想到了东汉朝廷对待黄巾贼的处置手段，那真叫血腥恐怖，杀得人头滚滚血流成河也在所不惜！

　　其中，包括近百万成年青壮！

　　东汉末年，整个朝廷管辖范围内的人口也不过五千万上下，一下子弄死近百万成年青壮，对整个东汉王朝的元气是一次沉重打击！

　　百万青壮，在林沙眼中绝对是一比丰厚到了极点的资源，能够做成很多事情了，朝廷却是毫不犹豫选择了全部杀光！

　　遥想三国后期，整个蜀汉的人口，不过刚刚百万出头罢了！

　　难怪后来中原大地成了胡人的猎场，汉人百姓在之前的战乱中，死伤实在太过惨重了。

　　林沙此时已经有资格，有能力参与朝政要务，甚至因为此时的局势，说话分量还相当不轻，自然不会介意顺着心意做一做好事。

　　一番话，将卢植和蔡邕说服，有他们两人的支持，说服灵帝和百官自然更加容易。

　　本来他们就看不上这些身有污点的草民，既然林沙愿意担负监视之责，那就让他忙活去吧。

　　卢植和蔡邕此时的地位，因着太平道叛乱，天下动乱的时局有了明显提升，他们说话的分量也重了起来。

　　尤其是卢植，作为雒阳出了名的文武双全人才，灵帝有心让他领军平叛。

　　没办法，放眼四顾朝堂上的所谓名士不少，可真正有资格有能力领军的将帅之才却是没几个。

　　被发配到并凉看守边疆的前太尉，现车骑将军段颖倒是最佳，可惜朝堂上势力极大的士人集团，是万万不会让这位“宦官走狗”回来的。

　　此时情况紧急，灵帝也不好太不给百官面子，只能在现有的官员之中选拔出征之将，卢植正好是其中的重点人物之一！

　　外面八州大乱，雒阳这边的朝堂也跟着乱起来了。

　　灵帝被马元义那一桩疯狂冲宫之举吓得不轻，又出现了大宦官徐讽和封胥这两个内奸，顺带宫内也经历一场血腥清洗，宦官势力一时大为缩水，让士人集团的声势起来了。

　　借着天下局势动乱，灵帝为之胆寒的关头，士人集团一边做着平叛的准备，一边又向灵帝提条件。

　　解除党锢！

　　士人集团所提条件直指命门，叫灵帝犹豫不绝相当难受。

　　在这样的天下局势动乱，八州郡县纷纷被太平道叛军拿下，遗货越来越甚之际，百官还跟灵帝耍起手段来了。

　　林沙只是冷眼旁观，一门心思操练手下上万虎贲军，没有理会朝堂上的暗流汹涌，私下里跟徐晃和黄叙言道不用理会这些有的没的，要他们做好随时出征的准备，说不定什么时候就会接到命令出发平叛了。

　　“不会吧，君侯身为虎贲中郎将，肩负皇城和雒阳的防务，怎么可能会出外平叛？”

　　两个小子也不是吴下阿蒙，经过这么长时间的军中经历，又是守卫宫城消息灵通，对朝堂中的事情了解不少，很是怀疑林沙的判断。

　　“嘿，我毕竟是外人，眼下能坐上虎贲中郎将的位置，也只是皇帝的权益之计罢了！”

　　林沙嘿嘿一笑，延中精光闪闪满是不屑……


第2395章 黄巾势大欲征讨

　　太平道反贼声势浩大，反旗所向几无敌手！

　　特别是张角手下三千黄巾力士，个个力大无穷身高两丈，地方官军在他们跟前不堪一击，就是普通的城墙也经不住他们的连番重击！

　　分布在八州的三十六方太平道反贼，也个个都有神通显现，或是水淹火烧，又有地动山摇撕裂城墙，更有怪树围城惊悚恐怖。

　　总之，太平道三十六方叛军齐出，还有玄术神通磅身，把八州郡县祸害得不轻，每到一地必烧毁官府屠杀官吏士子，大肆抢掠犹如蝗虫过境，所过之处一片狼籍。

　　一个月时间内，七州数十郡出现太平道反贼，多处城镇陷落，一时天下震动雒阳一日三惊。

　　当宗室安平王刘续和甘陵王刘忠被太平道反贼抓住并杀害的消息传出，灵帝暴怒连连下旨要求冀州官府替两位宗室王报仇。

　　结果，被迫不过的冀州官军战战兢兢出城野战，一个回合就被当地太平道反贼全歼，同时数城因兵力不足陷落。

　　灵帝闻报，气得差点吐血，不顾威仪在朝会之上连声怒麻，百官寂静无声一片死寂。

　　“陛下，臣愿率军前往平叛！”

　　林沙脸色平静出列，没有理会卢植和蔡邕焦急的眼神，自告奋勇道。

　　“虎贲中郎将就算了吧！”

　　一见林沙出列，灵帝高兴之余又相当郁闷，林沙的实力和能力确实极强，是一员不可多得的大将。

　　可是林沙此时身为虎贲中郎将，最重要的任务是保护皇城安危吧，凑什么热闹啊？

　　灵帝忧心天下乱局不假，可更看重自身安危好不好？

　　“陛下，可以另择要员担任臣之职位！”

　　林沙继续开口，直言不讳道：“臣还是更喜欢奋战沙场的感觉！”

　　疯子！

　　这是百官心头同时涌现的念头，旁人躲那帮神通广大，气势如虹的太凭道反贼还来不及呢，这厮竟然一在要求主动出征，在他们看来跟疯子也差不多了，实在难以理解。

　　“这样，容朕好好想想！”

　　灵帝的回答更是有趣，并没有一口回绝，而是留有后路。

　　百官一听顿时心中明了，看向林沙的目光就不同了，这厮真是精明啊。

　　要是再看不明白，他们也不用在朝堂上混了，灵帝明显早已有了更换虎贲中郎将的心思，林沙不过顺水推舟，化被动为主动要更大的好处罢了。

　　想想也是，林沙从来都不是灵帝的心腹成员，怎么可能一直担任虎贲中郎将这样的重要职位？

　　之前局势动乱没办法，皇宫确实需要林沙这样的强力武将镇守，起码表面上就是如此。

　　百官还真猜对了，林沙打的就是以退为进之策，当然他也确实不想当个守门官，虎贲中郎将听着好听，却是一个纯粹的防守官职，他真心没什么兴趣。

　　相反，跟黄巾军大战多有意思啊，在这个天地灵气浓郁的世界，黄巾军可不仅仅只是一帮蚁贼，他们还有玄术和神通依傍！

　　黄巾力士，撒豆成兵，五行攻伐……

　　作为此时的朝廷核心大将，林沙可以获取大部分的绝密信息，黄巾军的所作所为，还有他们一个个的神奇手段，都显露在他眼前。

　　马元义那日化身三丈巨人，近乎刀枪不入蛮横难挡。给他留下了十分深刻的印象，让他对张角的玄术和神通更多了几分忌惮。

　　之前，他跟马元义，再各种不同的场合见过，以林沙敏锐的感知能力，以及强悍的内家拳修为，可以很清晰感应到这厮的气血能量也就达到了二流武将水准，一身武艺甚至还不一定干得过十六岁的徐晃。

　　对付这样的角色，以林沙罡劲颠峰，堪比一流颠峰武将的战斗力，只需一招就能将其直接轰杀！

　　可结果呢，马元义也不知使了什么手段，竟然化身三丈巨人，力大无穷防御力惊人，战力不在一流颠峰武将之下！

　　林沙跟他亲自动过手，更清楚这厮化身三丈巨人后的厉害，随手一击都有数千斤力量，林沙暂时还无法跟他正面硬刚。

　　尽管最后马元义被他生生耗死，可林沙心中却没多少成就感。

　　马元义的实力太渣，如果话作一位一流高手有他这样的手段，林沙的刀光海洋根本就起不到多少作用，对手能够跟得上他的速度，甚至还能窥见如此大招中的破绽一举轰破！

　　遥想当初在徐州，被张角一眼拉入无边幻境，最后被着退避三舍，那才是真正的玄术深通，给他一种致命的危险感觉。

　　下朝后，卢植和蔡邕把他拉到家里一通狠批，怪他太过孟浪不该如此。

　　林沙却是不以为意，直言皇帝暗中频频调动副军官军，等布置一完就会将河南尹何进放到更高的位置上重用。

　　与其到时候尴尬，还不如顺势主动退出，再说了他真不乐意继续窝在皇城当守卫，整日里跟人勾心斗角真不是好玩的。

　　他的地位摆在那里，时不时就会被牵扯进朝堂纷争中，他不想被人当了枪使，也不耐烦这样的生活。

　　“太平道反贼气势如虹，想要对付也不容易吧！”

　　卢植一语点出关键，忧心道：“太平道反贼身具邪术，实在不是好对付的，官军想要胜利而已不容易！”

　　岂止是不容易，如果没有正面相克手段的话，冠军出动多少都是送菜！

　　“关键，还在那位大贤良师张角身上！”

　　林沙悠然道：“如果我所料不差，为了应付太平道反贼的如虹气势，陛下肯定要有所动作！”

　　“异度的意思是，宫廷供奉？”

　　卢植眼神一闪，立刻明白了林沙话里的意思，神色很有些不以为然，摇了摇头不信道：“是不是有些太过托大了？”

　　“不，一定都不托大！”

　　林沙摆手，肃然道：“不要看宫廷供奉没什么存在感，可我知晓他们起码都是宗师高手，在武道方面的修为超凡脱俗，手段惊天动地恐怖之极，可以看作一种别样的神通！”

　　“真这么厉害？”

　　“先生要是不信，拭目以待就可，陛下肯定会有动作的！”

　　林沙一脸肯定，正常历史上张角是病死的，而这里显然不太可能，想把张角弄死，只有出动同级别高手剿杀！

　　就他看来，朝廷也有着的能力，皇室也有这样的能力！

　　……

　　虎贲军大营，帅帐

　　林沙一脸陈诉顶盔贯甲威风凛凛，目光锐利缓缓扫过昂然挺立，战成一排的中郎和侍侯，沉声叮嘱道：

　　“不要以为雒阳城里的太平道反贼被肃清，就可以放松大意了！”

　　“外头局势如何，想必诸位都有所耳闻，谁也不知太平道反贼，会不会派出一支偏师直接攻打司隶！”

　　众将闻言心头齐凛，林沙所言没错，无论河南河北之地都有太平道反贼出没，而且声势还相当之盛，当地官府和地方官军被打得狼狈不堪叫苦连连，丢城失地几无还手之力！

　　要是突然有支太平道反贼人马杀奔司隶，以反贼的神通手段，官军能不能顶住还两说得很！

　　“外面的城防自然无需咱们操心，但皇城的护卫巡逻，必须做到频繁无死角，谁要是这时候给我打马虎眼，我定要他知晓什么叫作军法无情！”

　　最后一个“情”字落下时，帅帐的气氛瞬间凝滞，一股如山似悦的恐怖气势突然临身，压得虎贲军一干将领额头冷汗淋漓好不难受，却是连大气都不敢多喘一口，心中除了震撼还是震撼。

　　好好敲打了这两天有些松懈的手下降临，等将他们轰走后，林沙又单独把袁术提溜过来。

　　“见过君侯！”

　　“免礼！”

　　林沙挥手，直截了当道：“都是熟人，我也懒得废话，袁公路你最近出营是不是有些频繁了？”

　　袁术一惊，尴尬笑道：“家中有事，实在没有办法！”

　　“嘿嘿，这样的借口就不要说出来了！”

　　林沙轻笑，直接开门见山道：“你心中想法，不就是不想叫你那庶兄袁绍出头么，眼见着人家跟未来的大将军搭上线，就要飞黄腾达了，心中不甘想要横插一手么？”

　　袁术双目圆睁，满脸不可思议惊问：“你你你，你是如何……”

　　“嘿嘿，袁公路你的想法都显露在脸上了，还有什么不能看明白的？”

　　林沙嗤笑出声，没好气道：“真是个没用的东西，难怪一直都被袁绍压在身下！”

　　“林——异——度！”

　　袁术双眼通红，咬牙切齿怒道：“别以为你是上官，我就不敢动你！”

　　“你有那能耐么？”

　　林沙毫不客气嗤笑道：“除非你能动用家族的秘密高手围杀，否则就你手下那点好手，不是我瞧不起你，没用！”

　　话音刚落，一股恐怖之极，犹如山岳般的巨大威势，铺天盖地一般直接降临压在袁术身上心头，竟压得他浑身颤抖移动不得，甚至连开口都做不到。

　　幸好如此恐怖威势很卡消失，袁术好似劫后余生，额头密布大汗脸色苍白，大口大口喘着粗气半晌说不出话。

　　“如何，我要是想对你不利，就你这能耐随时都能下手，还能做得干净利索，叫人抓不住任何把柄！”

　　林沙冷笑道：“叫你过来，就是想提醒一句，不要因私废公，还有指点你一下罢了，别不识好歹……”


第2396章 党人之祸甚黄巾

　　黄巾猛于虎也！

　　太平道黄巾贼声势浩大，经过一个来月的连番胜利，主动投靠与挟裹的附庸百姓数量达到惊人的百万之巨！

　　更叫朝廷心惊胆战的是，黄巾贼的数量还在以滚雪球的模式越来越庞大！

　　黄巾贼有黄巾力士和符咒术法为后盾，攻府破县势如破竹无往不利，随着一个县接着一个县陷落，黄巾贼肆虐最严重区域，甚至已经开始一个郡连着一个郡落入贼手没于兵锋战火！

　　灵帝和百官的心情自然好不到哪，皇城正殿的气氛整日里压抑得见难以喘气，听着一件又一件没有最坏只有更坏的情报，所有人都有些恐慌了。

　　尤其当黄巾贼开始攻府破县时，甚至就连州郡都开始受到冲击，求援使者一个接一个满世乱撒，求援信件一封接着一封送往雒阳，就是再心大的朝臣和阴谋家都有些慌了。

　　大汉帝国必定削弱！

　　但凡有些见识之辈，在黄巾乱并大肆席卷中原精华地带时，就有了明确的共识！

　　某些阴谋家还巴不得黄巾闹得越大越好，这样他们才有更多浑水摸鱼的机会，但他们绝对不会乐意看到黄巾贼做大，甚至有割据一方席卷天下之势！

　　也不知道是不是势力大了，野心膨胀了，觉得应该将大汉王朝狠狠扫进历史垃圾堆，黄巾贼攻府破县之余，最喜欢做的事情，就是把当地的豪族世家清零，花大力气抓捕当地官员，杀头以壮军势！

　　在幽州，刺史郭勋和太守刘卫全部被抓，然后当众斩首！

　　在荆州，南阳太守褚贡被杀，同时颖川和汝南两郡被黄巾贼拿下！

　　天下震动，朝野大哗！

　　颖川和汝南这等繁华郡县相继陷落，给大汉君臣沉重一击！

　　朝廷失去了财赋重地不说，关键两郡的陷落，对朝廷的威严打击极大。

　　一个连自家地盘都守不住的朝廷，还能指望有多大的号召力，能够聚拢的人心又能有多少？

　　“废物废物，统统都是废物，当地郡守呢，还有都尉呢，都死哪去了？”

　　消息传到雒阳，灵帝震怒，百官又一次感受到了皇帝暴风骤雨一般的愤怒咆哮，却是无济于事。

　　“陛下，眼下贼势甚大，朝廷先得防备黄巾贼杀入司隶动摇国本！”

　　一见百官都成了哑巴，林沙实在看不过去，主动给灵帝递了个台阶。

　　就眼下的局势，天下州郡地方官军已经指望不上，还是得朝廷出面才成，这时候雒阳所在司隶地区千万不能乱，否则局势将更加崩坏。

　　他倒是有信心率军平定叛乱，可惜作为皇城守卫，之前的表现实在太过出色，灵帝在没做好布置前，肯定不会放他离开。

　　“龙亭侯所言甚是！”

　　被特许恩准可以参加朝会的卢植一见，急忙出列附和道：“眼下数州局势糜乱，地方官军战力不佳，朝廷就算想要挽回局面，一时半刻也是无法成行！”

　　说着这里，他眼神放光昂声道：“现在最重要的，还是保证朝廷的政令通畅，以及遏止黄巾贼寇扩大破坏范围，司隶地区乃是重中之重，一定不能出差错！”

　　两人开了头，百官这时也反应过来，纷纷建言请灵帝暂熄滔天之怒，先想办法稳住司隶地区的安全再说！

　　灵帝这才顺水推舟，立即发布了一系列早有准备的命令。

　　朝廷于三月戊申日以何进为大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；同时下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军拦阻黄巾贼寇进一步扩散。

　　“陛下，臣请出征平叛！”

　　林沙再次向灵帝请战，这次顺利的通过了，只等大将军何进正式上任，把手头事务理顺之后，他便已后中郎将的名义，领一军参与平定黄巾叛乱！

　　“何遂高终于当上大将军了！”

　　龙亭侯府，林沙请来卢植和蔡邕两位先生，吃罢晚膳后笑道。

　　之前城中早有风声传出，何进这厮也几次秘密进京，而且不仅是与灵帝密会，这厮还暗中招揽“贤才”，与袁绍这厮还有一干党人打得火热。

　　傻子都明白，这位迫不及待想替以后的大将军府招揽人手呢，表现得有些过于急切露了痕迹，叫雒阳城中的权贵和名士看了笑话。

　　虎贲军作为北军五校之一，自然也受到了何进这巳暗中拉拢。

　　林沙怎么可能跟何进混，不是自我贬低么，他根本就没接茬，何进之后也就没了动作。

　　你是大将军又如何，眼下朝堂局势动荡，朝廷威权受到了极大冲击和影响，雒阳城里的大将军之职，无论影响力还是实权，都受到了极大限制！

　　更叫林沙感觉可笑的是，这厮因为出身问题，对待所谓名士太过客气了，也太过看重，给林沙的感觉有种本末倒置的意思！

　　尼玛你明明是外戚好不好，天然跟宦官就应该亲近才是，结果何进竟然远宦官近名士，难道他不知晓自己在名士圈子里的名声么？

　　别看那什么袁绍，何颙还有许攸等名士对他的拉拢十分配合，已经预定了大将军府的好几个重要附官职位，可暗地里这几位一点都没将他这个屠夫出身的大将军放在眼里啊。

　　“异度，你好象不怎么待见何大将军啊！”

　　卢植轻笑问道：“难不成，你是觉得要受大将军节制，心头不痛快么？”

　　这位谦谦君子一般的名士都如此态度，可见何进在士人圈子里的名声到底如何了，起码眼下还难以服众！

　　“呵呵，何遂高看不清形势啊，跟着袁绍等党人混迹，迟早都得被他们给玩死！”

　　在自己家，又都是可以信任的人，林沙说话一点都不客气。

　　“异度，看你的意思，对党人颇有偏见啊！”

　　蔡邕开口，皱眉道：“能说说对当人的看法么？”

　　说着，给卢植使了个眼色，卢植也在一旁帮忙催促，双眼精光炯炯一脸好奇，林沙的意见和想法让他们十分重视。

　　“老实说，两位先生认为该不该党禁？”

　　林沙不答反问：“就以朝廷和陛下当时的形势而论，两位先生应该有准备的判断吧！”

　　卢植和蔡邕张了张嘴，感觉有些无话可说。

　　两人都是谦谦君子，自然明白林沙话中之意，尽管他们都是士人集团精英，立场天然靠向当人一边，不过他们也不可能昧着良心说谎。

　　“两位先生自己也有判断了吧，当人不禁不行，不然皇权不稳世家做大，到时候会发生什么事情，真的很难说！”

　　林沙轻轻一笑摇了摇头，悠然道：“我知左中郎将皇甫将军准备建言开放党禁，事先说明，我不赞成也不反对！”

　　之前，为了应付动荡的局势，以及剿平黄巾反贼，灵帝除了升任何为大将军，率领北军五校驻扎都亭，以防不测之外，另有重要的人士任命。

　　北地太守皇甫嵩为左中郎将，谏议大夫朱俊为右中郎将，议郎卢植为中北中郎将，虎贲中郎将为后中郎将，同率朝廷官军平定叛乱。

　　林沙跟卢植自然是一伙的，还准备同走一路，至于皇甫嵩和朱俊，他都不太熟悉，不过对这两位的名头却是听过不少。

　　都是东汉朝廷难得的文武全才，知识另外两位他不怎么熟悉，所以也就懒得多说了。

　　只是叫他感叹的是，皇甫嵩还真是会找时集，竟然想在这时逼灵帝放开党禁，给那些四处躲避的党人松绑，甚至还要让当人参与镇压黄巾反贼之事！

　　“这是为何？”

　　蔡饔奇怪道：“党人多才俊，有他们出手平定黄巾反贼更容易一些！”

　　“可平定了黄巾反贼之后呢，松绑的党人估计也开始势大，尾大不掉了吧？”

　　林沙毫不客气说道：“换作是我，宁愿党人跟黄巾贼寇搅合在一起，增加平叛的难度，也不愿意等平顶叛乱后，这才发现情况比之前更糟糕，天下藩镇林立难以清除！”

　　这是他的真心话，正常历史上正是如此发展，东汉朝廷才会崩溃得那么迅速。黄巾之乱动摇东汉根基不假，可平定饥黄巾之乱后各地藩镇林立，这才是毁掉东汉王朝的根本原因！

　　“异度，是不是有些过了，党人中不乏志洁清高之辈……”

　　卢植眉头轻皱，有些不喜林沙的想法，却又不知该如何劝说，扭转他的想法。

　　“不说这些，两位先生还不知道吧！”

　　林沙摆了摆手岔开话题，冷笑道：“黄巾逆贼拿下颖川和汝南两郡，倒霉的大部分都是平民百姓，至于两郡的世家豪族却是大多安然无恙，尤其是汝南袁氏，号称大汉基石，我要是张角得此机会，还不将汝南袁氏连根拔起啊，眼下的情势却是叫人看不明白啊！”

　　此乃诛心之言，而且还直指地方世家豪族，卢植和蔡邕虽有心反驳，却是无言以对。

　　这才是血粼粼的现实，地方世家豪族不知何时，已经跟黄巾逆贼有了默契……


第2397章 潜流暗涌生嫌隙

　　雒阳，大将军府门庭若市高朋满座。

　　本应在都亭坐镇的大将军何进，此时却是满脸红光与宾客高谈阔论好不畅快，一副人生赢家的架势，叫一干来宾暗暗鄙视不已。

　　何进乃志大才疏的典型代表，要不是靠着妹妹何皇后的关系一路青云直上，竟然一路升到了现在的大将军职位上，只怕在场绝大部分来宾，连多看他一眼的兴趣都无。

　　袁绍，何颙、许攸等名士端坐前列，此时与何大将军相谈甚欢气氛融洽，要是不明就里的还真以为这几位名士，诚心诚意跟着大将军混呢。

　　所谓人逢喜事精神爽，此时何进正是志得意满之时，跟一干身份不俗的宾客频频举杯邀酒，可心底深处却是涌起丝丝不快。

　　他极为看重，着力邀请的几位宾客并未上门，甚至就连门下管事都不愿派来知会一声，实在过分！

　　酒至半酣，何进突然醉醺醺笑问：“袁公路么，怎么没见他来？”

　　袁绍脸上的笑容一僵，很快恢复正常，端着酒樽漫不经心道：“可能身上有任务，暂时抽不开身吧！”

　　“如此啊，袁公路对待差事倒是认真负责！”

　　何进醉醺醺一笑，挥了挥手岔开了话题，心中却是相当不悦。

　　他不仅把主动投靠的袁绍视作心腹，更看重在虎贲军中已经效力一年左右的袁术袁公路。

　　怎么说，袁术都是虎贲中郎，手下有一帮战力不俗的虎贲将士，这对何进了解掌控北军无校带来许多方便！

　　之前他还在河南尹任上时，灵帝有意让他坐上大将军位置，只是稍稍透露了招揽之意，袁绍和许攸等名士便欣然应允投效。

　　袁公路那时相当积极，何进也有意将袁氏兄弟全部招揽过来，他们之间的信件往来十分频繁，关系也是逐渐加深他很有些志得意满。

　　他出身屠户之家又如何，贵为汝南袁氏最重要的两名年轻俊杰，还不是要乖乖向他投效？

　　只是后来不知出了什么事，袁公路与他的联系突然就少了，就算他当上大将军，袁公路都没有亲自上门道喜，只是派了个门客露了个脸。

　　眼下，他在大将军府宴请宾客，特意早早送去请贴，没想到袁公路竟然不来，真真岂有此理！

　　何尽心中不爽，岂不知袁绍心头更加郁闷。

　　以前一直与他比较，跟在他屁股后头追赶的袁公路，也不知怎么回事最近突然转了性，竟然没有往大将军何进身边凑。

　　隐隐听闻府中传言，袁公路这厮正全力争取虎贲中郎将的位置，这对袁绍来说可不是什么好消息！

　　以前他一直将袁术牢牢压制住，根本不给他出头的机会。

　　这厮也是个没脑子的，自己只是随便动点小手脚，这厮每每七个不服八个不岔跟在身后吃灰，在他划定的区域永远都别想超过自己。

　　可是这次袁公路的行径，却出乎了他的意料，没有如他之前预计的那般，跟着自己的脚步投身大将军府！

　　一旦叫袁公路当上虎贲中郎将，那在家族资源的争夺中，自己将处于绝对劣势，这混蛋怎么就不按常理出牌呢？

　　以袁家的势力，只要家族高层肯出大力，就算袁术在之前的马元义叛乱进攻宫城的战斗中表现一塌糊涂，想要当上虎贲中郎将也不是事！

　　这让袁绍感觉相当不爽，有种事情脱离掌控的挫败感。

　　而这时，袁术并没有在皇城当值，而是跟一狐朋狗友在雒阳城有名的大酒楼吃喝玩乐呢。

　　至于大将军何进的邀请，他根本就没放在心上，不过一屠户尔！

　　林沙这厮虽然讨厌，不过他说的话倒还在理！

　　凭什么堂堂汝南袁氏嫡子，事事都要跟在袁绍那庶子身后？

　　按林沙的说法，他的名声没袁绍好，也没袁绍会经营人脉，到了大将军府也只会是不受重视的结果，起码不会比袁绍那厮受重视！

　　就这一点，袁术根本就接受不了，他堂堂嫡子竟然不如区区一个庶子受重视，说出去简直丢死人！

　　正常历史上也是如此，袁术和袁绍兄弟一起在大将军何进麾下效力，结果袁绍是何进的心腹，每有要事必问本初，性子骄狂的袁术就不怎么受待见了。

　　后来袁术主动脱离大将军何进麾下，可惜他之前的行为，已经让他落后一步，后来更是每每都落后于袁绍。

　　起码在没有被分出雒阳做诸侯时，袁术的声望远不如袁绍，受重视程度也不可同日而语。

　　此世有林沙存在，正好又是袁术鸦公路的顶头上司，自然要好好利用这个机会，暗中扶袁术一把，让他在跟袁绍争斗的过程中不那么低迷！

　　至于目的为何，林沙就是单纯的看汝南袁氏不顺眼！

　　……

　　大将军府的宴席足足持续了数个时辰，在天将将擦黑的时候结束。

　　何进摆出一副礼贤下士的模样，亲自到门口将一众宾客送走，回转身来时脸上的醉意已然消失，取而代之一脸深意。

　　“龙亭侯府派人来了么？”

　　返回大将军府正堂的路上，何进漫不经心问道。

　　“只派了位管事过来，说是有事要忙！”

　　跟在旁边的管家心头一凛，小心翼翼回答。

　　“哼，先是袁公路，再就是龙亭侯！”

　　何进脚步不停，脸上却满是不虞之色，冷哼道：“好大的架子，他们这是瞧不上本将军么？”

　　管家不敢言声，这样的话他可没胆子随便插话。

　　何进挥退左右，回到书房一个人生了会闷气，最后也只能无可奈何放在一边暂时不作理会。

　　无论是袁术还是林沙，都不是他眼下好轻易招惹的存在。

　　袁术就不说了，汝南袁氏嫡子，别看袁绍的名头更加响亮，可袁术所能得到的资源，肯定比袁绍要多。

　　不过好在袁术此时乃是北军五校将领，就在自己的麾下听令，以后有的是时间拉拢招揽。

　　倒是龙亭侯林沙，这位文武全才，之前又在击杀反贼马元义的战斗中表现突出，如今又即将出征平叛，一时半会何进还真不好对他如何。

　　再说了，林沙没有什么背景和后台，无论是并州刺史阳球，还是北中郎将卢植都不是真正的世族出身，何进对林沙有天然的好感，总决的他俩本就应该是同盟一伙的。

　　就是不明白，这位最近名声大噪的后中郎将，怎么感觉性子有些孤傲，并不怎么愿意结交朋友不说，就连堂堂大将军的邀请都不予理会？

　　此时在蔡邕府上，林沙与卢植都在这里吃酒商议出征事宜。

　　其实也没什么好说的，朝廷眼下正在紧急抽调周围州郡的精锐官军，等人马达到一定数量立刻出发！

　　卢植别看被封了北中郎将，此时却还是个光杆司令，不过是在拉人组建手下的将校班子。

　　朝廷手下的人才真的不多了，卢植的副将宗员乃是北军五校校尉将官，可惜能力一般武力也就那样，并不怎么出彩。

　　正史上，卢植能靠手下一干平庸将领，还有数量不多的官军将士，把张角数十万大军逼在广宗城不得外出，指挥能力当真到了惊人的地步。

　　林沙的情况就比他好多了，手下有徐皇和黄叙这两位少年将领，经历了马元义叛乱之事后，这两经历真正战火得到了极大锻炼，无论是指挥能力还是武艺都有极大提升。

　　尤其黄叙这小子，不愧是黄忠的儿子，竟然隐隐有突破二流武将，达到一流强者的迹象！

　　还有之前林沙塞入虎贲军的一干心腹，此时都已经历练出来，这次林沙打算把他们全部调出虎贲军加入麾下。

　　还有近千久经训练的心腹将士，这次也决定全部跟他离开虎贲军。

　　有了这些将士作为骨干，再加上周围各州郡抽调来的精锐将士，到时候手下军队的战斗力自然不用多说。

　　不仅如此，林沙并没有透露，他还暗中寄了不少信件出去，准备邀请之前数年游历，结交的英雄好汉前来助阵！

　　眼下时局动乱，中原腹地一团乱麻，他也不知能邀请多少人过来，就没有提前告之卢植，免得昂越大失望也越大。

　　“异度，听闻大将军何进给你送了请贴，你怎么不去参加大将军府的宴席，这不是要恶了何大将军么？”

　　说完正事，蔡邕笑着问道。

　　林沙和卢植眼下都是身负重任，蔡邕也密友原地踏步，此时他已经是谏议大夫了，这样的职位对他正好合适。

　　“恶了何大将军又如何？”

　　林沙嗤笑道：“不过眼高手低之辈罢了，依靠裙带关系升到了大将军高位，却并无多少建树，无法服众有他头疼的时候，估计数年内他是没心思找我的茬了！”

　　“听闻大将军府名士云集，好一派热闹气氛啊！”

　　卢植笑着说道，语气之中却有些不悦。

　　“何大将军想要拉拢名士为其效力，只怕到时候竹篮打水一场空不说，自己被算计了都不知晓！”

　　林沙轻笑道：“再看吧，如果他一直没能表现出足够的能力和实力，那也就只能如此相处了，不远不近正好……”


第2398章 一纸书信召英豪

　　河内，野王县方家。

　　呼呼呼……

　　巨大的练武场中，一道矫健身影纵跃如风迅若奔马，手中一把大刀化作一团刀影，道道刀劲呼啸纵横，发出声声尖锐呼啸。

　　刀光如练凶猛霸道，带着一往无前的锋锐之意，好似能将空气都一分两半！

　　凌厉霸道的刀光，一直在练武长闪耀一个时辰，直到练刀之人胸膛起伏气喘如牛，大汗淋漓头顶热气蒸腾这才收刀歇势。

　　挥刀汉子身高八持膀大腰圆，浑身精悍满脸落腮胡子，二十七八岁年纪，已经步入人生颠峰之境。

　　“最近外头风声如何？”

　　接过小厮递来的毛巾，青年壮汉沉声问道。

　　太平道叛乱震动天下，一时天下八州烽火连天，索性司隶这边的太平道首领马元义和一帮骨干及时被诛，致使治下各郡太平道信徒群龙无首，被官府趁机全部拿下押往雒阳关押。

　　河内郡这边的情况尚好，虽然当地太平道信徒引起一阵乱子，却并没有波及太广很快就被镇压，并没有影响到整个河内的大局。

　　之后朝廷反应及时，立即抽调官军布防关要，司隶地区这才彻底稳定下来，短时间内不用担心太平道反贼的冲击！

　　当然，但凡有些元件的家族，又或者想要趁机出人头地，博取功名地位的有新人士，却是不忘时刻关注司隶地区之外的动向。

　　纸张是个好东西，随着这些年宫廷作坊，还有汝南袁氏以及弘农杨氏的作坊发力，大批纸张涌入市场，价格逐年下降，一般的地方豪强还有寒门之家，也基本用得起纸张。

　　这就给呀通讯交流带来极大便利，纸张再贵也比以前用的丝帛要便宜啊，况且现在纸张价钱不贵，在此天下动乱之时，正是派上大用场的时候！

　　一时间，动乱的八州之地，路上不时有信使往来奔走，将各地的情况，以及相熟的志同道合之辈以书信方式联系起来，隐隐形成了一股股叫人忌惮的强大潜势力。

　　太平道叛乱震动天下，八州之地陷入连绵战火，城市陷落百姓遭殃，黄巾贼势力越发庞大的同时，地方上的豪杰也是蠢蠢欲动，只等机会一到，立即便跃上乱世舞台成就一番功业！

　　朝廷很快就给了他们这个便利！

　　晋升何进为大将军，执掌北军五校人马驻防司隶八关，保证司隶地区的安全只是开始。

　　朝廷此时最急切的事情，就是压下太平道的嚣张气焰，甚至将他们迅速剿灭，使得动乱的天下迅速恢复正常秩序！

　　为了，朝廷除了任命四大中郎将准备出征平叛之外，还从周围州郡大肆抽调精锐人马，组成实力强悍的平叛官军主力。

　　除了之外，同时还下旨允许民间义士自发对付黄巾贼，这就给了许多有本事却无功名地位的地方豪强崛起之机！

　　方家的这位青年好手，自持一身武艺高强，几乎打遍河内无敌手，自然想要做出一番功业！

　　“没什么意外消息，中原各州黄巾贼依旧势如破竹，各地官军连连摆退，丢城失地好不狼狈！”

　　小厮显然心中有数，急忙开口汇报，条理清晰口齿伶俐，显然是方家精心培养的人才。

　　方悦心中失望，脸上不免露出几分。

　　外头局势要是一直这么下去，不说迟早都会波及到司隶地区，河内郡自然也不可能置身事外，到时候情巢之下焉有晚卵？

　　另一方面，太平道反贼的势力要是太大的话，他真没胆子跑去找太平道反贼的麻烦上位。

　　这可不是开玩笑的，他的武艺虽强，已经达到了二流颠峰水准，可好汉架不住人多，他再能打要是被数百上千太平道反贼人马围住，也只有死路一条的下场！

　　“哦对了少爷，这里有你的一封信，雒阳发来的！”

　　小厮像是突然想起来一般，急忙从怀里掏出一封信来，解释道：“之前门房那边送过来的，我看少爷一直在练刀差点给忘了！”

　　“哦，雒阳来的信？”

　　方悦好奇接过，他不记得自己认识雒阳那边的人啊。

　　只是，当他拆开信封拿出信纸打眼一看，顿时眼神一凝心脏猛的一阵剧烈跳动，呼吸瞬间变得急促。

　　信中内容很短，可对方悦来说却及具冲击力！

　　这是遗风邀请信，也是一封征召信，是雒阳后中郎将写来的信，征召他前往雒阳军中效力。

　　落款乃是龙亭侯，后中郎将林沙！

　　竟然是他！

　　方悦瞬间想起数年前发生过的事情，龙亭侯那时候游历天下来到河内，跟他恰好有过接触，最后还在方家住了几晚，算是有那么一点子交情吧。

　　没想到龙亭侯竟然还记得自己！

　　方悦满心激动，顾不得其它急忙找到父亲，跟他把事情一说，顿时整个方家都惊动了。

　　方家族老很快达成一致，方悦应该前往雒阳效力！

　　这可是一个让方家更上一层楼的大好时机，不管是家族高层还是方悦自身都如此认为，这个机会绝对不能错过！

　　三日后，方悦先是给龙亭侯后中郎将林沙回了一封信，同时他带着家中几位好手骑兵迅速赶赴雒阳。

　　……

　　南阳宛县，黄家。

　　黄忠皱眉跪坐在堂中，脸上满是忧虑。

　　他怎么也没想到，不过短短数月之间，原本作为大汉作为繁华郡城的南阳，此时却是陷入了烽火刀兵之中，就连前任郡守竺贡都战死沙场！

　　作为南阳豪强的黄家，自然跟着受到波及。

　　那些根基深厚的世家豪门，可以抛弃家业躲入坚城之中，可黄家只是地方豪强而已，自然不可能抛家舍业全部躲入城中。

　　家族所在不时受到黄巾贼袭扰，尽管每次都被他带人或杀或赶，可黄巾贼的数量实在太多，根本杀不胜杀。

　　他倒是无所谓，此时四十出头的黄忠，正值身体颠峰状态，一手端水刀法强悍之极，放呀天下能扛得住的好手不多了。

　　不同于正史上的同期，因为龙亭侯林沙的出现，挽救了独子黄叙的姓名，通过书信往来知晓独子的太男生弱症已经好得七七八八，眼下跟着龙亭侯在虎贲军中任职。

　　黄忠自然十分高兴，再次婉拒了龙亭侯的招揽，没了后顾之忧的他一们心思放在发展家族事业上。

　　只是没料到风云突变，在乡家一向口碑不错的太平道突然造反了，而且起事后声势就相当骇人，数十万大军搅乱八州震惊天下，攻城破县无不顺心如意，各地官军节节败退竟是难以抵抗！

　　而南阳作为黄巾贼进攻的主要方向之一，由才能卓著的渠帅张曼成统领，手下好手众多又有玄术和符咒作为底牌，南阳官军竟是抵挡不住连连败退不说，就连太守都战死沙场！

　　官军经此大败，再也不敢出城野战，只能眼睁睁看着漫山遍野的黄巾贼肆虐，苦苦坚持哪里还管得了其它？

　　这一下，官府退缩南阳地界的百姓，还有像黄家这样的地主豪强就倒了血霉，被蝗虫一般的黄巾贼疯狂肆虐，百姓家破人亡被挟裹成为黄巾贼的一员，而豪强地主却是被灭绝的对象，凡是扛不住黄巾贼攻击的全部从世上消失！

　　黄忠所在黄家情况还好，有他这样的超级高手坐镇，别说区区张曼成，就是数十万乌合之众般的黄巾贼齐动，他都不放在眼里，有把握杀它个血流成河尸横遍野！

　　可他不敢如此肆意妄为，倒不是怕什么因果报应之类的，此时的佛教只是刚刚传入中原，根本就没啥根基和影响可言。

　　黄忠作为天下有数高手，当初为了替儿子黄叙治病，为了寻访名医也是寻访过天下的，跟大贤良师张角碰过面。

　　凭借超级强者的直觉，他敏锐感知张角十分危险，甚至能够威胁到他的生命安全！

　　本来为了替儿子黄叙治病，他还打算去求一求张角的，只是张角的符咒之法，对儿子的天生弱症没多少效果，相反还很可能引起儿子身体不适出现意外，这事也就不了了之啦。

　　黄忠此时有些庆幸，幸好当初没有选择跟张角碰面，不然让张角盯上，不说他自己都可能有危险，也根本护不住黄氏一族！

　　只是，眼见南阳局势越发糜乱，朝廷的援军还不知道什么时候到来，这日子可真心难熬。

　　其实，他心中是相当不爽的，他黄忠的武艺之强，放眼整个南阳根本就没有敌手！

　　他的名声，在南阳地界还是相当之盛的，起码南阳所有的世族都知道他的武艺厉害，可因着黄家的势力不够，他这么一位超级强者竟然入不了南阳太守的法眼！

　　真真滑天下之大稽，放着他这么一个超级高手白白闲置不用，之前战死的太守褚贡，竟然情愿使用那帮只会夸夸其谈，真实本事却没多少的垃圾武将。

　　不是他吹，就那帮垃圾武将，他一只手随便都能对付上百，也不知道之前的南阳太守，心中到底是什么想法？

　　“家主家主，有雒阳少爷的信！”

　　就在这时，门外匆匆走来家里的管家，手里还拿着几封书信……


第2399章 鼓声隆隆战事催

　　危急关头，朝廷的效率头一次高得惊人。

　　从周围州郡抽调的精锐人马，以极快速度赶赴雒阳集结，然后再分配给四位中郎将作为平叛主力！

　　半个月时间，雒阳城就收拢了超过四万官军人马！

　　林沙，卢植，朱俊和皇甫嵩每人分得一万出头的官军，分散在雒阳附近的军营紧急整合集训，不说让他们行动如一，起码也不能各自为战不成样子。

　　通过卢植的介绍和浅显搭桥，林沙和朱俊和皇甫嵩算是混了个脸熟，经过几次交流也都对他们的性格，还有能力有了切实的了解。

　　果然不愧是东汉末年，大汉朝廷能够拿得出手的有数几位名将！

　　如果不是林沙的关系，让段颖活下来，继续在并凉边关发光发热的话，此时东汉朝廷能够拿得出手的将帅之才，就眼前三位了。

　　两人的军略都有独到之处，训练士兵以及作战思维方式，也有自己的特点，总归跑不了正奇两个方面，就看哪方面用的心思更多一些了。

　　朱俊是个谦谦君子，和卢植差不多的性子，不过却没有卢植刚直冷硬，与其交流总有一种如沐春风之感，相当的舒服自在。

　　皇甫嵩身上的武人气息浓郁，性格也相当刚硬直接，可能跟他常年担任北地太守有关，毕竟常年面对草原狼骑袭扰，要是没有点能耐和强硬手段，只怕在北地郡跟本就无法待多长时间。

　　这厮确实是个不折不扣的牛人，竟然趁着各地州郡官兵集结的当口，伙同一干朝臣向灵帝建言解除党禁！

　　这帮家伙真是胆大妄为，竟然夸大其词恐吓灵帝，说什么党人心存怨恨，要是他们跟太平道反贼同流合污的话，那可就是天大的祸事了。

　　林沙自是嗤之以鼻，既然那帮党人心怀怨恨，那就更不能轻易放松对他们的严厉监管！

　　再说了，党人大多出身世家豪族，就算他们愿意跟太平道反贼联合反汉，张角信得过他们么？

　　所以，在林沙看来，这样的胡乱推测真心叫人无语。

　　更叫人无语的是，也不知道灵帝怎么想的，或者是被马元义之前那次狂暴突击吓住，竟然只是犹豫了两天就答应了开放党禁！

　　大汉从此多事矣！

　　在可以信任的两位先生面前，谈论此事时林沙不止一次如此感叹。

　　听得多了，林沙又将其中厉害关系说得通透，蔡邕和卢植两位先生虽然天生乃是党人同盟，可到后来心头也难免犯嘀咕。

　　林沙可是做过皇帝和霸主的，以皇帝的眼光看待问题，自然跟下面的利益集团不同。

　　他基本上都是以整个天下为基本盘看待事物，不管如何都得先保证基本盘不出问题再说其它。

　　“换作是我，坚决不会同意放开党禁，就算平叛的过程可能会更加艰辛，也总比以后党人势达尾大不掉强！”

　　在两位先生跟前，林沙说话相当坦率：“党人之前吃过那么大亏，被压抑得久了，一旦手握权柄还会轻易放弃么？”

　　蔡邕和卢植无话可说，将心比心，换作他们被压制了几十年，突然得了翻身机会的话，自然不肯再回到之前的状态！

　　“他们一旦把手中权柄把得死死的，基本上就跟藩镇差不多了，也不知朝廷经过黄巾之乱后，还有没有余力收拾突然出现的藩镇？”

　　林沙满脸冷笑，一点都没客气直指本质。

　　“异度，有没有补救措施！”

　　卢植一脸严肃，他可是东汉末年难得的文武全才，之前只顾着党人受了多年压制的委屈，可现在顺着林沙的话头一想，顿时惊出一身冷汗。

　　党人心中怨气积压已久，正如林沙所言，根本就不可能轻易放下。

　　可想而知，等他们手握权柄，还会轻易放下，更确切的说听皇帝和朝廷的招呼么？

　　“还能怎么办，以最快速度扑灭黄巾贼乱，不给党人发挥的机会！”

　　林沙摇头，无奈说道。

　　心中却是相当鄙视灵帝，既然已经选择了压制党人，那就一条道走到黑，不管中途出了多少变故都要坚定不移的维持下去。

　　像眼下这样，把一帮当人搞的怨气冲天突然松绑，那帮以自我为中心的家伙不仅不会感激，只会将满腔怒火全部发泄到朝廷和皇帝身上！

　　简直就是自掘坟墓，这帮党人的威胁和破坏力，可比黄巾贼强多了。

　　之前党人被全国通缉，不照样受到地方大族和豪门的庇护？

　　现在他们松绑了，在地方大族和豪强的支持下，很快就能重新崛起，而且声势一定不会小到哪去！

　　“也只能如此了！”

　　卢植眉头紧皱，无奈说道。

　　……

　　四大中郎将手头的兵马逐渐增多，整训操练也进行得差不多了，于是他们联名向灵帝上报，准备择吉日出征。

　　灵帝欣然应允，着钦天监择吉日誓师出征！

　　也就在这时候，距离雒阳不远的河内方悦赶到，林沙亲自在侯府热情招待，并将情况跟他说道清楚。

　　河内方悦，可是能在颠峰吕布手上撑过五招的，实力一点不容小觑。

　　他请方悦过来，就是想把他安排到卢植军，加强卢植军的武将各人战力！

　　朝廷给卢植安排的副将宗员，不过区区三流颠峰武将实力，去了跟黄巾作战的主战场，真心不太够用。

　　林沙亲手试过了方悦的实力，标准的二流颠峰，放在整个天下也属于高手行列，而且还是能够坐镇一方的高手。

　　方悦一听自己要跟着北中郎将卢植行动，尽管心中略有失望却也没说什么。他既然决定过来投军，自然早就做好了上阵杀敌的心理准备！

　　话说卢植乃海内名士，名声极大他跟着也不吃亏，只是不知卢植是否看得上他，又能否正确对待使用他的武力？

　　“子干先生，这位就是我特意从河内请来的好汉方悦方无忌！”

　　方悦的武艺还有头脑都算不错，林沙基本还算满意，起码在跟黄巾贼大战之时不会落了下风，他当即就把这厮介绍给卢植认识。

　　“见过子干先生！”

　　方悦急忙上前行礼，卢植声名在外可不是他能轻慢的。

　　“客气了，果然是青年俊杰！”

　　卢植的眼光不差，尤其现在执掌一军，看得多了自有一套独特的看人之法，他一见方悦就知是一员军中猛将的好料子。

　　身材高大精气完足，往那一站就给人一种隐隐的压迫，这是武艺达到一定程度，精气饱满自然外溢的表现。

　　二流武将基本都是这样，只有跨越一流，又学会了收敛气息之法，才能变得平平无奇，叫人无法一眼看穿实力底细。

　　“哈哈，子干先生说对了，方无忌可是一员猛将胚子，我特意请来加强先生军中武将实力的！”

　　林沙也没客气，在北中郎将营地喧宾夺主招来一干将校，要他们一一跟方悦比试一番。

　　这样的做法，很有点打脸嫌疑，不过林沙武艺足够，又有卢植亲自坐镇，尽管隶属北中郎将辖下将校心头不爽，也只能忍着，然后把一腔郁闷全部发泄到方悦这个外人身上。

　　于是，北中郎将所在营地操场一通狠斗，最后的结果却是叫一干将校无地自容，他们这么多人车轮大战方悦，结果无论步战还是骑战全部大败，就是副将宗员亲上也是如此。

　　这一下，方悦彻底得到了北中郎将手下将校的认可，当他们知晓方悦以后正是他们的同僚时，更是满脸欢喜相当热情。

　　军中本就以实力为尊，如果放在平时可能还会有一番波折，军中老油条的脸不是那么好打的。

　　可现在不是情况特殊么，他们很快就会开赴战场，与士气如虹的黄巾贼死斗，无论是北中郎将卢植，还是下面的一干将校心中都没底。

　　先不说军队人数远低于任何一部黄巾贼，按照四位中郎将商量好的计划，北中郎将卢植将独立对付太平道反贼主力张角！

　　每每想到他们即将对上数以十万计的黄巾贼，北中郎将所部上下顿感压力山大，眼下能够提升一分战力，他们还巴不得呢，哪会玩什么小手段给自己找不痛快。

　　脸面重要还是小命重要，这样的选择根本根本就不用提出来，傻子都知晓如何取舍。

　　如此，方悦加入卢植军中，暂时作为卢植身边的亲卫屯长，等以后有了战事再根据功劳提拔不迟。

　　也就在这时，朝廷极力抽调的五万兵力全部到位，灵帝再也等不及了，中原腹地州郡贫频频告急，早就把他给弄得焦躁并不安，此时等抽调人马一齐，立刻催促四大中郎将出征平叛。

　　事态紧急，每过一日都会有郡县陷落，朝廷和灵帝难得认真一回，没有玩那虚头巴脑的誓师出征，等到钦天监选好的吉日一到，四大中郎将率领五万精锐官军轰隆隆出征平叛。

　　大军很快就出了司隶，四大中郎将便率领各自人马分散开来，一边派出小股精锐将沿途所遇黄巾贼拿下，一边按照之前商量好的朝着不同方向赶去……


第2400章 兵火熊熊生异象

　　不知出于何种原因，四大中郎将的目标分配很有意思。

　　北中郎将卢植负责北方战线，准备直接跟张角统帅的黄巾贼主力对撞，危机重重风险极大，一个不好就有全军覆没的危险！

　　卢植手下才上万精锐官军，就算一路收拢不少地方豪强武装，估计杀到河北时也不轨两到三万人马，跟手握最少三十万黄巾精锐，其中还有三千战力强悍不似凡人的黄巾力士，怎么看都没有丝毫胜利希望。

　　林沙尽管一封书信请来河内豪杰方悦助阵，可对卢植的危险情况没有多少缓解，一切都得看卢植的军事指挥能力。

　　皇甫嵩和朱俊各领一军，控制五校，三河骑士以及新募来的精兵勇士三万五千多人，分兵进发被黄巾贼抢占的颖川和南阳两郡。

　　而林沙，真的跟他的官职，后中郎将一个待遇，手握一万两千精锐战士，拖在其余三位中郎将所部人马身后，负责策应三人的部队，同时还兼职后勤管理以及物资输送的任务。

　　“君侯，皇甫嵩和朱俊太过分了，竟然把咱们当后勤打杂的对待！”

　　徐晃正是士气高昂，想要做出一番事业的时候，可没想到自家老大竟然被人坑了一把，心中愤愤等出了司隶地界忍不住抱怨道。

　　黄叙的情绪也不是很高，之前在马元义之役中，他就没有赶上最后跟马元义的大战，为此还遗憾了许久。

　　眼下随军出征，有可能遭遇更多的马元义一般强手，早就兴奋难耐摩拳擦掌了，可是现在林沙的后中郎将所部却是作为后勤杂兵在用，心头自然不爽到了极点。

　　“你们两个急什么，如今黄巾贼气势正盛，是那么好对付的么？”

　　林沙轻点两位士气高昂的少年，没好气道：“黄巾贼还有玄术手段辅助，一个不好就有可能吃大亏，以后少不了你们的战功！”

　　“君侯说的是！”

　　徐晃眼睛一亮，下意识握紧手中战斧，笑嘻嘻道：“要是黄巾贼那边来几个黄巾巨人，估计就是一支千人精锐人马都干不过！”

　　“这么厉害？”

　　黄叙吃了一惊，睁大眼睛不可思议道：“没那么夸张吧？”

　　“没有最夸张，只有更夸张！”

　　林沙淡笑道：“我全力出手，也就只能将黄巾巨人轰成重伤，他们的战力起码还能维持半炷香时间！”

　　黄叙听得直抽冷气，心中对黄巾贼的实力，再一次重新定义。

　　林沙的全力一击有多恐怖他不知道，但他却是见过林沙真的一人独挑千军的英姿，最后的结果竟然还是林沙取胜！

　　从那以后，黄叙对于个人武力的看法，有了全新的认识。

　　特别是林沙有次闲暇时无意中透露，他父亲黄忠才是真正的强者，全力出手一刀下去，能生生让江水断流！

　　只是听闻就感觉热血澎湃，没想到父亲的实力如此之强！

　　而黄巾贼能掀起天下动乱，张角三兄弟，还有三十六方渠帅，无论哪一位都不是好招惹的主！

　　如果马元义没死的话，他肯定是司隶地区黄巾贼的一方渠帅，可以想见其余黄巾贼渠帅的实力一点不弱！

　　“所以，咱们别看是后军，前面一旦出了问题，立即就要顶上去！”

　　林沙淡淡扫了两位少年一眼，提醒道：“都给我打起精神来，一旦前面有事你们就得第一时间顶上去，那帮有神通加成的黄巾贼可不会跟你们客气！”

　　徐晃和黄叙闻言一凛，再不敢有丝毫大意和怠慢，回去之后严厉监督手下将士不得松懈，刀枪并举弓弩备齐，做好随时出发顶漏子的准备。

　　事情果然没出林沙所料，南阳颖川一带黄巾贼听闻朝廷官军来袭，不仅没有丝毫慌乱，负责这两地攻略的渠帅张曼成和波才，甚至主动率军应战。

　　……

　　广阔平坦的南阳平原，两支士气高昂的军队正火暴对峙。

　　一方正是朱俊率领的万余官军，另一方则是黄巾渠帅张曼成率领的三万黄巾精锐，两方数万大军相隔数里紧张对峙。

　　轰隆隆……

　　激烈急促的战鼓声，在黄巾军一方猛烈炸响，士气高昂的黄巾军一点都没有保守，也没有跟官军继续对峙下去的耐心，在粗粗弄清对面官军人数之后，张曼成大手一挥直接发起猛烈攻击。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　数万黄巾军齐声大吼，声势惊人犹如雷霆滚滚，天地间风云变幻，狂风呼啸中天地似乎弥漫着淡淡的土黄光芒。

　　杀杀杀……

　　头一次面对如此疯狂的太平道信徒大军，朱俊心头震动，所幸他经验丰富并没有行为失措，有心想要试一试黄巾贼的实力，见状同样大手一挥，指挥麾下上万精锐官军，毫不犹豫与袭来黄色浪潮狠狠撞在一起。

　　刀枪并举喊杀震天，一红一黄两股洪流狠狠撞在一起。

　　轰隆一声雷霆炸响，两股杀气腾腾的洪流已狠狠纠缠在一起，每时每刻都有鲜血迸裂残肢断臂四下抛飞，一具具鲜货尸体轰然倒地。

　　天上一半红色光芒一半黄色光芒，好象也受到了底下火热奋战的气氛影响，好似席卷天地的两块幕布，狠狠纠缠在一起，红黄交错风云变幻好不惊心动魄！

　　呜呜呜……

　　苍凉的号角声响彻天地，漫漫旷野之中一道道肉眼见不到的黑气升腾，凝成一位位面目狰狞的军士，身上铠甲齐备明显是汉军样式。

　　天地一片肃穆，虚空之中隐隐有战歌声起：

　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……”

　　而后，一团团汉军将士虚影，犹如飞蛾扑火一般投入虚空中的红黄交错光幕之中，红色光幕暴涨，瞬间压住黄色光幕并将起迅速吞食驱逐。

　　恩？

　　作为一军主将，朱俊乃是纯粹的儒将，集万千汉军将士气运于一身，又有朝廷气运加持，这一刻好象感应到了什么，满脸疑惑偷偷望了望碧蓝如洗的天穹，摇了摇头感觉莫名其妙。

　　“不好，气运溃散要败了！”

　　张曼成作为张角的心腹弟子之一，不仅一身武艺极为高强，还涉猎了不少玄术神通，此时的感应却是分外敏锐，察觉到虚空中的变故当即脸色大变。

　　“黄巾力士听令，吞符上阵，给我杀杀杀！”

　　他不敢有丝毫怠慢，回头冲着上百一身黄色劲装，身材高大的亲卫怒吼咆哮：“一定要把汉军的气焰打压下去！”

　　“天公将军威武，大贤良师万岁！”

　　上百浑身黄袍的精壮大汉齐声大喝，声震四野惊人之极。

　　他们纷纷从怀里拿出符咒，满脸狂热直接吞服入肚，然后一个满眼放光气势大涨，手持重兵大步流星前行，走到战场边缘之时已个个都是身高两丈的威猛巨汉，浑身肌肤泛黄好不惊人！

　　“杀杀杀，杀败这帮官军！”

　　上百身高两丈的巨汉齐声怒吼，声势惊人如炸雷滚滚，一时间竟压过数万人奋力厮杀产生的动静，加入战圈犹如推土机一般横扫而过，一路所过之间重兵呼啸骨骼破碎和临死前的惨嚎不绝，硬生生在密密麻麻的人群中杀出一条血路，气势凶猛残暴到了极点。

　　原本已显露败迹的黄巾军突然士气大阵，稳住阵脚大有反扑席卷之势。

　　反观官军一方，面对上百身高两丈巨汉齐攻，竟是损兵折将连连摆褪，士气一点一点跟着衰退已有不稳之像。

　　“将军不好了，是黄巾力士！”

　　立即有快马来报，朱俊早已看在眼里，见此只得无奈挥手，吩咐道：“命令弓弩手齐射，阻住黄巾力士的前进脚步，鸣金收兵！”

　　他此时心中满是震惊和无奈，尽管早就从情报上知晓黄巾力士厉害，没想到真的遇上，还只是区区上百之数，就能搅动数万大军的战斗，还能让汉军吃大亏，就连之前的胜势也跟着失去。

　　咻咻咻……

　　朱俊的命令很快传达下去，弓弩队冒险前冲，漫天箭雨呼啸而下，全部朝着身高两丈的黄巾力士呼啸而去。

　　惊人的一幕出现，上百身材高大的黄巾力士，只是伸手遮挡身上头脸要害，任由漫天箭雨袭身不作抵挡。

　　当当当……

　　密集如雨的金铁交鸣声响起，上百黄巾力士淹没在如潮箭雨中，前进的脚步终于被止住，只能发出声声无意义的咆哮，任由官军在清脆的鸣金声中缓缓退去。

　　这时，官军弓弩手迅速后彻，之前漫天飞射的箭雨迅速消失，露出上百身材高大的黄巾力士，他们身上的衣甲破碎有些狼狈之外，竟是毫发无损！

　　“黄巾力士，黄巾力士！”

　　朱俊眼神冰冷，看向那上百身材高大刀枪不入的黄巾力士，心中忌惮满心无奈。

　　张曼成也没有率军追击，同样鸣金收兵缓缓退出交战区域。

　　他心中同样布满震惊，他被这伙官军的战斗力惊住了！

　　黄巾军拥有一比三的人数优势，竟然在正面交锋中落于下风，要不是黄巾力士出动及时，怕不是还会出现全军崩溃的后果！

　　看来对面的官军，应该是朝廷派来的精锐人马了……


第2401章 一刀断山震心魂

　　朱俊所部官军，与张曼成部黄巾军，相隔十里遥相对峙。

　　自从那一日大战过后，两军就没有再出现万人规模大战，平时只有百人，最多也就是千人规模的交战。

　　官军凭借训练有素，配合默契战具精良拥有极大优势，每每都能将数量比自己多的黄巾贼击溃。

　　可黄巾军也不是吃素的，时常隐藏黄巾力士在队伍中，每每于关键时刻发出致命一击，给官军制造巨大伤亡！

　　朱俊对这样的形势相当不满，可头疼的是，那帮武力超凡的黄巾力士不好对付，没有足够克制手段的话，根本就无法全心全意针对黄巾贼！

　　他不是没有尝试，派遣精锐人马布置陷阱，围住落单的黄巾力士一通狠杀，可结果却叫朱俊相当失望。

　　当黄巾力士通过吞食符咒变成两丈巨汉，拥有刀枪不入的能力时，手下官军对他们真的没什么办法。

　　那次，落单的黄巾力士独战上百精锐官军，其中还有二十位骑兵，结果这厮硬是支撑到“变身”效果结束，重新变回正常身形这才被累得不轻的官军一拥而上分尸！

　　当然，经过试验这些黄巾力士不是不能击杀，像是劲弩近距离射击，就能将化身两丈巨汉的黄巾力士直接射杀！

　　可这样的机会，在两军混战之时根本就没有！

　　弓弩兵可是官军中的精贵兵种，朱俊不到万不得已，是不会派他们前往第一线送死的。

　　他手下又没有强悍绝伦的猛将，无法在正面对战中将黄巾力士干翻，只能等候黄巾力士吞食的符咒效果消失后，才好有针对性将其击杀！

　　可黄巾贼对黄巾力士的保护相当严密，两军对峙十日，官军这边通过各种手段，也不过击杀了区区十二名黄巾力士而已！

　　朱俊对此相当头疼，对面的黄巾贼手里有足够数量的黄巾力士，能够在关键时刻扭转战局的力量，他不可能视而不见！

　　手下就一万五千左右的官军，要是在这里的消耗太多的话，以后还怎么平定南阳黄巾乱贼？

　　他可是收集了足够的信息，知晓此时南阳黄巾贼子的数量，可是足足超过十万的！

　　更叫他郁闷的是，朝廷还一再催促他加快进军速度，尽快抵达南阳将黄巾乱贼全部清理干净。

　　这简直就是要命啊，朱俊整天满心煎熬，短短半月时间，头上竟多出不少白发。

　　他倒是从没想过向后中郎将林沙求援，一来两人不熟，二来他感觉如此面子上实在不好看。

　　可就在这时，突然发生的一件事情，改变了他的心意。

　　……

　　右中郎将朱俊满心无奈，另一边的张曼成也很是苦恼啊。

　　不是他不愿意将官军一举消灭，可是作为手中最厉害底牌的黄巾力士数量悠闲不说，而且持续作战能力还不足。

　　也就区区半个时辰时间！

　　如果对面的官军统帅是个草包，官军的战斗力不强的话，他倒是可以赌一把，就算情况不妙也不会出现太大变故。

　　可经过之前的大战，还有后续一连串小规模交手，让他知晓对面的官军素质非常高，而且对面的官军将领能力也是相当出色。

　　这就让张曼成很是迟疑，万一他出动了手头所有黄巾力士，在半个时辰内没将对面的官军打败，那后果可就不堪设想了。

　　说不定出动的上百黄巾力士将全军覆没，他可承担不起如此严重后果！

　　可跟对面的精锐官军对峙，黄巾军这边有些支撑不住了。

　　黄巾军毕竟根基浅薄，经管一路攻郡占县无往不利，收刮了大批粮食物资，可黄巾军的数量也跟着滚雪球一般迅速膨胀，从刚开始的一万出头，到现在不过区区数月时间，就有了超过十万之数！

　　十万多张嘴啊，光每天消耗的粮食就是一个惊人数字！

　　黄巾军不事生产，本身又没有粮食储备，只能跟蝗虫一样打到哪儿就吃到哪儿，眼下军中的存粮数量不多了。

　　可恶啊，原本以为官军不堪一击，只要动用黄巾力士就能搞定一切，没想到却撞上了真正的铁板，此时都有些进退不得很是难过。

　　“来人啊，吩咐下去，叫各部头领带着手下弟兄，轮流出发到附近城镇还有庄园借粮！”

　　张曼成是个狠人，既然军中出现了粮食危机，他当机立断派出手下专业的打劫队伍出去抢掠。

　　至于百姓手中粮食被抢后如何生存，那就不关他什么事了。

　　黄巾军突然分出偏师抢掠周围百姓粮食，顿时引起轩然大波，消息很卡传到朱俊耳中，同时过来的还有附近的豪强家主。

　　作为官军将领，保护境内豪强自然义不容辞，可是眼下有强敌再侧，要朱俊出尽全力出手也不可能。

　　不过，看在朝廷的份上，他还是派出了两支千人手下，轮流出动解救附近被骚扰的百姓。

　　他的意思很明白，能救则救，不能救的话，用不着把自己陷进去！

　　手头本就兵力不足，他自然不可能将宝贵的兵力，浪费在与黄巾贼的偏师的战斗上。

　　而这日，南阳通往雒阳的偏僻山林中，突然爆发一场惊人大战，让朱俊不得不临时改变部署和心态。

　　“报将军，三十里外的山林，黄巾贼围住一群百姓正激烈战斗！”

　　这日，斥候突然传回一条莫名其妙的消息，让朱俊来了兴趣。

　　“激烈战斗？”

　　朱俊脸色古怪，反问道：“难道那伙百姓的数量，很多么？”

　　“回将军，那股百姓就是南阳当地的一个豪强，人数不超过一千！”

　　汇报的时候急忙解释，却引起了朱俊更大兴趣。

　　“那与之战斗的黄巾贼数量有多少？”

　　“不下三千之数，其中还有好几位黄巾力士！”

　　朱俊吃惊道：“你是如何知晓的？”

　　斥候满脸震撼回报：“那伙黄巾贼，却是被那帮豪强护卫压着打，黄巾贼中的黄巾力士已经战死好几位了！”

　　“什么？”

　　朱俊满脸震惊，急忙仔细询问了那面的战斗详情，可惜斥候不敢离得太近，只是远呀观察了阵就回来了。

　　“亲卫集结，跟我出去看看！”

　　在帅帐来回走了几步，朱俊立刻打定主意吩咐道，没有理会身边副将的劝阻，带着数百精锐亲卫，骑马急匆匆朝时候所指方向赶去。

　　与此同时，张曼成也得到了手下偏师头领的紧急求援，在得知具体情况后，他有些不敢置信竟然会出现这样的事情。

　　“点齐人马，跟我速去救援！”

　　如果可以的话，张曼成是绝对不愿意参合这样事情的，对上那样的超级强者，就算大贤良师亲至也会感觉头疼吧。

　　只是他有些莫名其妙，南阳什么时候出现了这样的超级高手，他怎么一点风声都没听到过？

　　当朱俊和张曼成率领手下亲卫，急匆匆赶至三十里开外的一处延绵山林时，隔得老远就听到轰隆隆的劲气轰隆之音。

　　越是靠近，他们座下骏马就越发不安，好象前方有令他们不安的存在一般，到了山林外围更是止步不前，无论主人如何喝骂吆喝都不愿前进分毫。

　　“黄巾贼子，有黄忠在，由不得你们撒野！”

　　突然一道滚滚如累的声浪传来，隔得不知多远，两支急急赶来查看情况的人马，却是清晰听闻，还能清晰感受到话语中的滔天霸气。

　　轰隆隆……

　　紧接着，茂密的山林中滚滚轰鸣之音不绝，好似有什么绝世凶物在其中横行一般，叫人心惊胆战不敢跨越雷池半步。

　　这时，隐隐的喊杀声，伴随着轰隆隆的轰鸣之音传来，叫朱俊和张曼成知晓，茂密的山林中此时确实在进行一场大战。

　　剧烈的轰鸣之音不绝，茂密山林跟着连连颤抖，就连天上的云朵似乎也受到波及，在股股剧烈狂风之中一哄而散，露出碧蓝如洗的干净苍穹。

　　“哈哈想走，哪那么容易，接我一刀先！”

　　突然，之前那道气势雄壮，叫人难以忘怀的声音再次响起，话语中的内容却是叫张曼成和朱俊震惊不已。

　　可接下来出现的一幕，更是惊得两人目瞪口呆几疑看花了眼。

　　只见茂密的山林上空，突然出现一把千丈巨刀，两人一眼就看出这是天地灵气凝聚的刀形，只见巨刀犹如开天辟地一般轰然斩下。

　　那一瞬间天地变色，风起云涌茂密的山林一阵剧烈抖动，就像地龙翻身一般恐怖。

　　轰隆隆……

　　在张曼成和朱俊目瞪口呆的注视下，整整一座树木茂密的山头，竟然在巨大的刀锋之下，直接被一分两断！

　　一刀断山！

　　如此恐怖的威力，把两人以及两人身后的亲卫吓得脸色发白，身子哆嗦差点没被吓尿。

　　“回去，速速退回去！”

　　张曼成率先反应过来，来不及理会不远处的官军人马，此时他脸色苍白一副受惊过度的架势，急忙打马回转，带着数千亲卫犹如丧家之犬般迅速撤离。

　　尼玛，遇到如此恐怖的超级高手，他还怎么救援那帮该死的混蛋，他现在恨不得离得越远越好，最好没见识过那恐怖的一刀，估计今后很长一段时间别指望能睡得着觉了……


第2402章 江东猛虎出樊笼

　　右中郎将所部中军帅帐

　　“南阳黄忠，见过右中郎将！”

　　黄忠一脸沉稳，并没有突然见到朝廷高官的紧张。

　　“黄壮士不必客气！”

　　朱俊一脸笑意，惊叹道：“今日见黄壮士出手，方知何为一人抵一军！”

　　这不是说客气话，黄忠一刀断山，率领黄氏家兵灭了三千黄巾偏师的战绩，他可是亲眼目睹不带掺假的。

　　心中震撼，急忙请如此超级高手前来帅帐说话，他有意将之招入麾下效力。如此猛将之才既然遇上，他又怎么可能轻易放过？

　　“将军客气了，要不是黄巾贼欺人太甚，我也不会做如此之事！”

　　黄忠不卑不亢，态度始终不变，如此反倒叫朱俊更加高看一眼。

　　在他看来，如此超级高手自有傲气，要是一见到他就表现得太过热情，反倒显得不正常！

　　“黄壮士，不知能否加入本将麾下，为朝廷效力建功立业？”

　　朱俊是个爽快人，寒暄几句见气氛不错，便直接道明心中想法，看向黄忠的目光十分诚恳。

　　“对不住将军了！”

　　黄忠想也没想，开口直接婉拒，不等朱俊露出失望之色，他解释道：“黄某此番携家带口赶赴雒阳，便是应了龙亭侯后中郎将之邀，前往军中效力！”

　　“哦，黄壮士与龙亭侯认识？”

　　朱俊又是吃惊又是羡慕，心中无奈熄了招揽之念，好奇问道。

　　“数年前结识！”

　　黄忠点了点头，笑道：“龙亭侯一身武艺惊人，黄某也是相当佩服的！”

　　他倒没有说假话，尽管那次他以更高一层的实力，在切磋中将林沙击败。

　　可他看得出来，林沙潜力无穷，已经到了突破的边缘。只待积累足够一举突破，战力狂彪猛进不会在他之下！

　　更叫黄忠看重的，却是林沙那一身有别于主流的武艺，以他近乎宗师颠峰的眼力，看得出林沙那一身武艺融和自然，比起他所学一味杀伐的武艺，在后劲和潜力上要强得多。

　　就好象，天下所有武人都把练气之术当作辅助，而林沙却是另辟蹊径，将炼气之术当作主要修炼手段一般。

　　当然这只是比喻，不是说林沙真的专修炼气之术！

　　“把当真可惜了！”

　　朱俊是谦谦君子，自然做不出强行留人的举动，再说就算强留也留不住人啊，他可不相信黄忠这等高手能被困在军营出不去。

　　脸上露出毫不掩饰的遗憾之色，心中苦笑不已，好不容易遇上一位对平叛大有好处的超级高手，没想到竟然已经被龙亭侯拉去了。

　　黄忠很是识趣，又跟朱俊说了会子话，便主动告辞离开。

　　朱俊没有挽留，却也亲自将黄忠送到帅帐门口，目送其身影消失在视线中，这才摇头叹气回转。

　　帅帐角落里的两位年轻参军不敢哼声，这样的事情可不是他们能够参合得起的，一个不好就要得罪人了。

　　“将军将军，你肯定不知道那厉害高手黄忠是谁！”

　　就在这时，一道饱含兴奋的声音传了进来，一位年轻军校乐呵呵跑进帅帐，脸上眉飞色舞好不兴奋。

　　“哦，他不就是南阳地方豪强家主，最多也就是超级高手么？”

　　见手下心腹如此作态，朱俊没有拂了他的兴致，顺着话头笑道：“难道还能有其它别的身份不成，我怎么没听闻过？”

　　“那黄忠确实有别的身份，只是将军肯定想不到就是！”

　　那位军校神秘一笑，而后迫不及待解开谜底，得意道：“我刚才去黄氏家族族人那里转悠了一阵，可是打听到了一个劲爆消息，那黄忠竟然是后中郎将麾下黄叙黄侍郎的父亲！”

　　“哦，这是真的么？”

　　朱俊闻言也不觉心头一震，挺直腰杆自言自语道：“果然虎父无犬子！”

　　心中却是恍然，难道黄忠拒绝他的态度那么坚决，原来自家亲生儿子在龙亭侯后中郎将那效力啊。

　　林沙麾下侍郎黄叙他自然见过，尽管只是一位没有成年的少年，可一身武艺却是相当不凡，放眼北军五校竟是没有几人可敌！

　　在之前平定马元义闯宫的战斗中，这位的表现相当出彩，一手刀法霸道凶猛，对上疯狂实力大的厉害黄巾贼子，以一敌十不在话下！

　　不仅如此，据闻这位少年黄叙的军略手段也不弱，是龙亭侯后中郎将麾下头号大将，一身能力不容小觑。

　　原来这厮，竟然是黄忠的儿子，难怪小小年纪便有那般实力！

　　朱俊之前对此还没什么感觉，可是当他统帅一军，真的与数倍于己，而且还有玄术神通作为底牌的黄巾贼子对上，深感手下没有得用的强力武将！

　　尽管对面的黄巾贼首领张曼成手下也没几个拿得出手的武将，可数员三流水准的小弟还是能够亮出的。

　　在几次斗将之中，朱俊所率官军却是一败涂地，竟然连一位有三流中段水准的武将都拿不出来，对士气的打击相当严重！

　　到了最近两天，朱俊更是收拢营盘，对黄巾贼子的斗将挑衅不予理会。

　　如此虽然免去了斗将战败带来的士气打击，可这样窝囊的表现，同样对士气的损害相当之大，只是他治军有方没有爆发出来罢了。

　　这时候，他脑子里不时盘算一下北军五校，以及手下三河骑士中的勇武之辈，结果算来算去，郁闷发现几位校尉都是三流水准，不可能明知有危险还把他们推出去送死，怎么说都是高级军官，命还是很值钱的。

　　最后他郁闷发现，北军五校中的高手，也就只有龙亭侯林沙，还有他手下的两位少年侍郎徐晃和黄叙了。

　　这两位少年侍郎据说都有二流实力，对付张曼成手下，甚至张曼成本人都绰绰有余，就算被三五个黄巾力士围住，干不过跑路还是不成问题的。

　　只是没想到，黄叙竟然是黄忠的儿子！

　　以黄忠表现出的恐怖实力，黄叙小小年纪就能有二流颠峰实力，倒也说得过去。

　　就是不知道，徐晃这小子是什么来头，没听说河东有姓徐的高手啊，难道又是像黄忠这样实力强劲，却是声名不显的家伙？

　　此时，就是以朱俊的君子性格，都对龙亭侯有种羡慕嫉妒的情绪产生。

　　自身武艺强横说也就罢了，当初他一人将威风不可一世的三丈巨人干翻，实力之强有目共睹，据说实力已达一流颠峰！

　　手下竟然还收罗了两位极具潜力，实力也相当不俗的少年英才，真是人比人气死人啊！

　　之前怎么就一门心思混迹名士圈子，竟然没有想着招揽几个高手帮衬，现在后悔也有些迟了。

　　“哎呀，可惜啊可惜！”

　　那位打探消息回来的军校一脸可惜，郁闷道：“黄忠这么一位大高手，以后就是龙亭侯的手下了！”

　　朱俊心中也相当郁闷，只是脸上并没有表现出来而已。

　　“对了将军，之前不是说，龙亭侯给北中郎将卢将军推荐了一位河内来的豪杰么，看来又是一位身手不弱的高手啊！”

　　军校突然一拍脑门，满脸羡慕道：“也不知道龙亭侯都是怎么认识这些高手豪杰的？”

　　朱俊一阵无语，他怎么知道？

　　“对了将军，眼下战局如此，咱们军中也不能没有好手坐镇啊，对士气的影响太大了！”

　　军校说一出是一出，突然建议道：“不知将军家乡是否有得用豪杰，不妨征召到军中效力！”

　　朱俊闻言，眼睛猛的一亮。

　　他乃江东会稽郡人，正好知晓吴郡富春有一豪杰名唤孙坚，少年之时摆弄有勇猛霸烈之名，号称江东猛虎。

　　据闻其一身武艺早已达到一流之境，如今他手下正好缺乏如此猛将，何不将其召来军前效力？

　　他把心中想法告之心腹军校。立即得到军校和几位参军的赞同，见识过黄忠的惊人武艺后，他们对猛将的渴望达到了沸点。

　　跟黄巾贼这样身怀异术的叛军大战，官军这边要是没有镇得汉族场子，还能杀得了黄巾力士的猛将坐镇，真的相当不好受。

　　送走了黄忠和黄氏一族族人后，朱俊一点都没有拖延，急忙上书朝廷，请调下邳县丞孙坚孙文台为佐军司马，征剿南阳黄巾贼子。

　　朝廷当即应允，随即一封调令以最快速度送达下邳，与其同时抵达的还有朱俊的书信。

　　孙坚本就素有大志，眼见如今大汉江山动荡，正是大展拳脚建功立业之时。

　　没想到磕睡就有人送上枕头，同为江东人士的朱俊主动来请，孙坚欣然应允，他将家眷放在还算安稳的南方，只带了紧急招募的乡民少年上千人，在地方官府的帮助下迅速赶赴南阳前线。

　　一路没有遭遇大股黄巾贼寇阻拦，遇到的小股黄巾贼子，正好被孙坚拿来立威，顺便锻炼手下新招募人马的战力。

　　如此一路紧赶慢赶，终于在朝廷调另下来一月之内，达到了南阳地界，顺利加入朱俊军中。

　　江东猛虎就是江东猛虎，初来咋到便表现神勇，一把大刀在手勇猛非常，趁黄巾贼子没有料到他的实力之前，竟在一次数千人规模的大战中，连斩三位吞食符咒实力强横的黄巾力士，一时声名大噪好不风光……


第2403章 天下英雄出我辈

　　“哈哈，汉升你能及时赶来，我很高兴！”

　　再说黄忠带着五百族人以及家兵，辞别朱俊后向雒阳方向急赶，尽管他不怎么在乎遭遇黄巾贼子，不过他不愿大肆杀戮，实力到了他这等程度，隐隐对天道有所感应，行事作风有所顾忌相当正常。

　　不然，大汉皇室凭什么收拢好几位叫林沙都忌惮的供奉强者？

　　像是王越这样的大剑师，直接杀了皇帝自己上位就是，为何还会老实按照朝廷规矩行事，不顾自身颜面刻意结交权贵之流？

　　因为他们实力越强，越发知晓天地之威的可怕，如非必要不愿轻易出手干扰王朝秩序，这对他们来说绝无好处！

　　林沙也是最近随着实力突破到了丹劲，与此方世界的天地有了更加深刻的了解和交流，这才领悟到这些奥妙。

　　不过像他眼下这样，接受朝廷任命统兵征战，行杀伐之事倒是对自身无碍，反倒能够借助王朝气运提升修为境界！

　　黄忠的境界比他之前还强上一筹，自然早早就明白了这些道理。

　　不然，以其强横武力，随便做出一点震惊世人之事简单之极，也不会混得如同现在这般“默默无闻”。

　　之前在山林中爆发，一刀斩灭三千黄巾贼也是无奈之举，牵涉到家族存亡他不得不下狠手。

　　闲话不提，话说黄忠带着族人往雒阳急赶，半路便与林沙所部撞上。

　　对于黄忠的投奔，林沙相当高兴，不仅直接派出人马，护送黄氏家族一行前往雒阳定居，同时还摆下大宴招待黄忠。

　　就连已经到了河北地界，开始跟张角所部外围人马战斗的卢植，都被请了来作陪。

　　如此高规格待遇，让黄忠很有些受宠若惊。

　　“哈哈，君侯相邀，我怎么可能不来？”

　　黄忠心情不错，尤其看到一身甲胄满脸英气的儿子黄叙时，心情更加愉快了。

　　“汉升客气了，像你这样的高手，可不是轻易就能请得动的！”

　　林沙嘿嘿一笑，扭头冲着有些不解的卢植笑道：“子干先生可能不知，前些年我与黄汉升相遇，跟他施展全力切磋一回，最后我败得心服口服啊！”

　　“什么，异度你败了？”

　　卢植端酒的手猛的一抖，满脸不可思议惊问出声。

　　林沙的武艺有多强，他虽然摸不着头脑，却是知晓相当厉害。

　　听闻袁术招揽的一流高手纪灵，连跟林沙交手的勇气都没有，可见林沙的实力之强！

　　现在突闻林沙竟不是眼前这位黄忠黄汉升的对手，尽管是几年前的事情，在他看来已经非常了不得啦。

　　“子干先生别不信啊，黄汉升此时的实力，已经达到了宗师境界，绝对是最厉害的那一帮人中的一员！”

　　林沙微微一笑，并没有说得更多，像是一刀断山一刀截流江河这样的话，听起来就有些玄幻了。

　　不知是不是皇室刻意压制，还是其它什么原因，反正实力达到宗师甚至大宗师境界的超级强者，在世间的名头都不响亮。

　　也就一位热衷权势的大剑师王越，时常在人前晃动，不过在权贵圈子里也没多少存在感，早早就被皇室收编作为皇子的武艺老师。

　　至于与王越齐名的童渊和宋朝之流，林沙游历天下与诸多豪杰相交，只隐隐听说过他们的名头，至于具体所在却是一无所知。

　　好象，东汉末年这些宗师和大宗师高手，有什么顾忌或者其它的事情，刻意隐藏了一般。

　　看卢植的意思，显然对这里头的门道一无所知！

　　也不知是他对武人之事没有兴趣，还是外头的消息却是被隐瞒得死死的，看卢植的架势，显然不明白宗师的价值到底有多大！

　　“君侯客气了！”

　　黄忠脸上挂笑，急忙开口谦虚道：“以君侯此时的实力，怕是早就已经比我强了！”

　　“最多也就能战个平手罢了！”

　　林沙也没客气，笑着说道：“汉升你的武艺，最是适合于军中厮杀，只要好好适应一段时间军中生涯，起码一军主将之才是少不了的！”

　　卢植有些诧异，又扫了眼满脸豪气的黄忠，怎么也看不出这位黄忠黄汉升有大将之才啊？

　　可他对林沙的了解，这位绝对不是愿意胡乱吹捧他人之辈！

　　难道说，黄忠黄汉升真有成为一军主将的潜力？

　　他是不敢轻易相信的，放眼整个大汉王朝，能够称得上大将之才的，一只巴掌都能熟得过来。

　　论军略最厉害的，当属眼下坐镇并凉边关的车骑将军段颖，这位可是不折不扣的狠人，当年杀得羌人闻风丧胆不敢越雷池一步。

　　之后便是他们四大中郎将了，卢植不敢自谦，他的能力应该是四大中郎将里最强的。

　　不然，无论朱俊还是皇甫嵩，都不会请他坐镇北方战线，与张角统领的黄巾贼主力对抗。

　　然后便是皇甫嵩和朱俊，林沙应该排在最末，他的武艺强归强，可不代表军略就一定强。

　　对于这样的隐性排名，林沙自是相当不屑。

　　真要论军略，其他四人加起来都不是他的对手，只是他志不在此，也就没心思跟他们争这些虚名罢了。

　　有些事情，林沙也不好当着黄忠的面，跟卢植细说，还是等宴席散后再谈不迟。他把卢植从前线请回来，可不是单单介绍黄忠给他认识的。

　　酒席散后，林沙让黄叙和父亲黄忠说说体己话，他则请卢植到帅帐说话，直接把心中想法道明。

　　“什么，异度想把黄汉升安排在我手下效力？”

　　卢植吃了一惊，心中满满都是感动，之前林沙请来的方悦，在前面的小规模战斗中表现不俗，就算对上吞食符咒化身两丈巨人的黄巾力士，也一点都不遑多让。

　　这给了省了许多麻烦，军中有这样的猛将坐镇，对士气和军心的提镇作用相当巨大！

　　“子干先生不用急着拒绝，听我把话说完再说不迟！”

　　林沙伸手拦下卢植的拒绝之词，轻笑道：“先生可是见识过黄巾力士的战力么？”

　　见卢植满脸沉重点头，他这才说道：“张角手上，可是有足足三千黄巾力士，先生想过如何应对了么？”

　　卢植的脸色，一下子变得煞白，摇了摇头默然不语。

　　三千黄巾力士，就像三千巨石一般，压在心里叫他有些难以喘气。

　　方悦是不错，实力达到了二流颠峰，真要拼命的话，就算对上两三位实力大开的黄巾力士不在话下！

　　可那又如何，面对三千数量的黄巾力士，根本就是杯水车薪起不了作用！

　　“先生可知，黄忠一人可敌上百黄巾力士还有余力！”

　　林沙轻轻一笑，说出一番叫卢植差点惊得跳起的猛料。

　　“不可能！”

　　“没什么不可能的！”

　　“异度又是如何知晓，黄汉升有这样的超绝实力？”

　　“因为我有这样的能力，真要放开手脚大杀特杀的话，就是对上近千黄巾力士也不在话下！”

　　“异度可不要夸大其词啊！”

　　“没什么好夸大的，实力到了宗师层次，所能发挥的威力，绝对超乎先生的想象之外。之前黄汉升与族人被一支三千人规模的黄巾贼堵住，结果黄汉升一刀砍下，好好一座山头崩毁，足有两千以上黄巾贼直接死在他一刀之下！”

　　“这，怎么可能？”

　　“先生不信，可以去问问右中郎将么，他应该有准确消息！”

　　“……好！”

　　说服了卢植，接下来说服黄忠就很简单了。

　　“君侯要我跟着卢将军做事？”

　　黄忠有些惊讶，他还以为林沙请他出山，是为了帮自己做事呢。

　　“没错，我身在后方调度粮草军械，并无多少危险，可子干先生却是直接与张角主力相抗，一个不好就危险了！”

　　林沙直接点头，沉声道：“朝廷能打仗的也就我们几个，万一要是子干先生出了问题，情况可就不妙了！”

　　黄忠沉吟片刻就答应下来，郑重道：“君侯放心，只要有黄某在，定不让卢将军出现任何意外！”

　　“如此甚好！”

　　林沙松了口气，笑道：“黄巾贼的手段，想必汉升应该见识过，旁的不说，张角的符咒之术当真厉害，无论是手下三千黄巾力士，还是那三十六位渠帅能够化身更加厉害的三丈巨人，都不是好对付的！”

　　接着，他将之前马元义暴起发难，突然闯宫以及他使用的神通手段说了一遍，最后无奈道了：“对付这样的家伙，实在太过艰难了点，谁也不知道张角还有没有隐藏手段？”

　　黄忠也是一脸沉重，点头道：“君侯所言极是，张角有玄门之术在身，想要对付真的不容易！”

　　“我也不要你表现多么突出，一定要把张角干翻！”

　　林沙直言道；“不过有一点，子干先生的安全，汉升你一定要注意了，千万不能出事！”

　　黄忠拱手，郑重道：“放心吧，黄某定不叫君侯失望！”

　　“哈哈如此甚好，眼下天下局势动荡，正是我辈扬名天下之时，我与汉升共勉！”

　　林沙哈哈大笑豪气道。

　　黄忠脸上露出毫不掩饰的自信笑容……


第2404章 善战者无赫赫之名

　　黄忠带着家族一百家兵，跟着卢植走了。

　　卢植离开时满脸兴奋，他已经从好友右中郎将朱俊那里，得到了自己想要的答案：黄忠当真是一刀断山的超级高手！

　　送走黄忠后，林沙依旧有限忙碌自己的事儿。

　　密切关注左右北三大中郎将所在战局变化，做好随时赶去支援的准备，为此他硬是想办法从皇室控制得相当严格的军马场，弄来战马两千匹，促成一支两千骑的突击部队。

　　一边狠命操练手下上万将士，步兵单人武艺，百人规模步兵战术，还有千人集团步兵攻防战术等等等等，把手下一干步兵操练得死去活来叫苦连天，战斗力和素质却是以肉眼可见速度迅速提升。

　　还有骑兵操练，斥候训练，小规模游骑战术，大规模集团冲锋战术，还有与步兵配合的步骑联合战术，以及多兵种联合战术等等等等。

　　凡是林沙知晓的战术，符合这个时代的兵员战斗特点，林沙基本上都拿出来操练一阵，直到最后将士们熟悉为止。

　　因为此世天地灵气浓郁的缘故，普通人成年后一个个力气极大，稍加训练就能将数十上百斤重物扔出老远，他还借着这个特性，在军中收罗一批大力士，组成了一个三百人的投掷队，专门投掷三十斤到五十斤打磨好的石球。

　　好好操练一番，他还亲自试验过，这些结果了抛掷训练的军中力士，能将三十斤重石球扔出五里开外，五十斤重的石球也能扔出三里之外！

　　通过有针对性的严格训练，抛掷队能将一里到五里范围内的所有区域全部无死角覆盖，作为林沙手里的一张新牌严格操练。

　　“你们都给我打起精神严格操练，不要以为咱们现在在后方第二线就安稳了，谁也不知什么时候就要上战场堵漏洞！”

　　在军中小校以上将官通气会上，林沙一在提醒道：“咱们要时刻准备着，最好能让手下弟兄们的状态维持在一个比较稳定的水平，免得真要仓促出战的话会出现不好状况！”

　　他不仅经常在开会时提醒，还带着手下没有当值的小校，跑去快马跑去三位中郎将负责区域观摩感受战斗的惨烈。

　　因为这事，他还跟皇甫嵩闹了点矛盾，这厮性子刚强有些刚愎自用，特别看不上林沙这样的举动，觉得林沙有不务正业之嫌。

　　这厮还真把自己当作老前辈了，当着一干军校的面，“提点”了林沙好几回，结果林沙的反应却是不咸不淡，听闻这位回去后相当不爽。

　　丫的，你有什么好不爽的？

　　林沙听闻后好一阵无语，之后就再也没去过皇甫嵩那边了，只是叫斥候紧密关注，以防出了意外变故救援不及。

　　反正无论是朱俊还是卢植这边都打得相当激烈，林沙也就是想叫手下军校明白眼下的情势，知晓一点都不能放松大意，不然上了战场就是送菜的份。

　　效果还算不错，在亲眼目睹了一线战事的惨烈后，林沙手下一干军中将校的积极性明显提高，每天都狠命操练手下将士，免得到了真要上战场的时候手忙脚乱出了意外。

　　见此，林沙相当满意，并没有太过插手底下的士兵操练，只是掌控一个度，不让手下军校操练太狠，过犹不及就不好了。

　　同时，借着掌控后勤的便利，一点都没吝啬各种物资和食物的投入，甚至一度引起前线将校和后面朝廷官员的不满，可他依旧我行我素不以为意。

　　马的，又没吃空晌又没有把好处都弄进自己口袋，全都实打实进入了基层将士手中，他怕什么？

　　如此坚持的效果很快出来，大运动量的严格训练，以及充足的食物和油水摄入，让林沙手下上万人马，不过短短月余时间就有了脱胎换骨般的改变。

　　无论精气神，还是身体状态都有了极大提升，人数一多集结成群的话，那股子彪悍气息扑面而至，竟有种隐隐的威慑心神之意！

　　由之前的一天两顿，变成了现在的一日三餐，而且顿顿油水十足，林沙手下进上万人马在短短月余时间，个个身体变得强壮，出现了十分明显的肌肉群。

　　更叫他无语的是，有部分将士的身高在短短月余时间，竟然往上窜了一截，尼玛这得是以前的营养和食物供应有多差啊？

　　由朝廷派来的检查官员，见到林沙手下如此雄壮威势，屁都不敢多放一个，回去之后也没少说林沙的好话，当然林沙是不会承认他送了钱的。

　　在他看来，钱能解决的事情那就不是事情。

　　他可没什么道德洁癖，只要对方要求不太过分，又没有影响到大局，给点钱财免去麻烦也不算什么。

　　除了应付军务之外，林沙还得抽出部分精神，专门管理掌控随军出征的数万民壮，其中有数千的太平到信徒家眷，他可不敢马虎大意。

　　这数千人的太平道信徒家眷，其实根本就翻不了什么浪花，他们也对太平道没有虔诚信仰，加上之前的变故早成了惊弓之鸟，根本就没必要特别关注，甚至对他们施行监视和严厉控制。

　　当初林沙也是看他们可怜，又无关大局就救下这些人，那时皇帝和百官可被马元义闯宫吓得不轻，有人提出斩草除根的建议，还得到了大部分朝臣的同意！

　　杀杀杀，杀泥妹啊！

　　林沙分外看不上这种牵连无辜的做法，大汉王朝也就三四千口数，还动不动就要杀个血流成河，知不知道这些人口都是相当宝贵的资源？

　　没见到了三国后期，蜀国的人口始终都在百万左右徘徊，魏国和吴国情况稍好，却也好不到哪去。

　　林沙不惜担上干系，救下这数千太平道信徒家眷，当然不是一味的做好事，他要发挥数千人的数量优势。

　　此番征讨太平道逆贼，出了雒阳之外，出了往前线运送粮草物资的民壮不能动以外，这数千太平道信徒家眷被他集中起来分成几个千人队伍，出了雒阳城以后就开始修路铺桥，改善糟糕的交通状况。

　　到了东汉末年，朝廷吏治腐败，连皇帝都带头捞钱，甚至不惜买卖官爵，整个噶的风气如何可想而知。

　　朝廷财政枯竭，加上地方官员的不作为，路政早就败坏得不成样子。

　　尼玛出了雒阳城，所谓的官道都是坑洼不平，一旦遇到下雨天气简直就跟内涝一般，路面上到处都是深浅不一的水坑。

　　总样的道路状况，对于大军行军还有物资转运，简直就是噩梦一般的存在，林沙早就想解决路政问题了。

　　现在情况正好合适，他被卢植等人刻意安排在第二线，专门负责后勤物资的转运调拨，正好组织了那数千人的太平道信徒家眷，分成几队全力修补从雒阳到前线的官道和重要的水路桥梁。

　　效果相当不错，此时正值战时，无论是朝廷还是地方豪强，都不会主动出头跟林沙过不去。

　　而且一次性聚集数千修路修桥人手，也是相当不容易，这不林沙趁机弄出了一个工程大队来，短短月余时间就将雒阳至驻地的官道，以及沿途所遇河流上的桥梁，基本全部整修一遍，甚至还驾起几座新的木桥。

　　道路状况一好，从雒阳城运送的物资速度迅速加快，让一干准备看笑话，甚至弹劾他贻误军机的家伙大失所望，前线将士却是对此相当满意。

　　要不是黄巾贼的数量实在太多，又时不时从前线几位中郎将防区渗透进来捣乱，林沙需要派出人马不时清剿，只怕他早就把驻地到三位中郎将所在区域的道路交通也都清理了一遍。

　　忙忙碌碌又是半月，前线三位中郎将的战事都有进展，可对于人多势众的黄巾贼而言，效果也就那样。

　　卢植不愧是文武全才的方面之才，尽管手下只有区区两万出头官军，可他硬是凭此杀入被黄巾贼肆虐的河北地界，并将一路所与黄巾贼全部击败，即将挺进到黄巾贼的老巢魏郡！

　　期间，张角可不是什么都没做，眼睁睁看着卢植率军杀到老巢门口。

　　好几位黄巾渠帅联手，纠集了起码五万大军半路截击，张角更是派出三百黄巾力士助战。

　　两方近十万大军，广阔的河北平原大战一场，官军指挥有力调度有方，训练有素军械优良，立下攻防阵式立于不败之地。

　　开战不久，官军便战局优势，压着两倍于己的黄巾贼军狂揍。

　　眼见黄巾军就要溃散，这时三百黄巾力士出马，立时稳住战局甚至还让官军出现不小伤亡。

　　眼见好好的一场歼灭战，结果因为三百黄巾力士的出现，变成了僵持战，卢植以及麾下将士心中当真憋气之极。

　　这时，黄忠黄汉升出手了！

　　一道长达千丈，声势惊人由天地灵气凝聚的大刀虚空出现，带着毁天灭地之能毫不客气朝三百黄巾力士斩去！

　　……

　　此战，官军大胜，斩首五千俘虏三万，三百黄巾力士全部战死……


第2405章 黄叙力战压程普

　　“大捷，大捷！”

　　卢植是谦谦君子，取得与太平帱贼人交战以后的首次大捷，按他的性子是不欲太过张扬宣传的。

　　可林沙不答应啊，丫的取得了斩首五千俘虏三万，击溃足足五万黄巾军的巨大功绩，怎么能不好好宣扬一番呢？

　　朝廷士气低糜，正需要这样的包提振士气！

　　再说了，有了大功不好好上报，上头的皇帝和百官，又如何知晓你的辛苦和功劳？

　　只要初次大捷的战功着实落在身上，下面的将士也好论功行赏啊，以后就是有人想搞小动作，也得掂量一二值不值得！

　　所以，林沙第一时间带人赶赴卢植所在，跟其密议良久，直接联名上摆朝廷此次大捷。

　　报捷的军士嗓门极大，又是精力充沛久经训练之辈，一路从前线喊到雒阳城，沿途官民无不欢欣鼓舞士气大振！

　　报捷的军士满脸兴奋冲入雒阳城，顿时雒阳城内一片欢腾！

　　官军终于胜了，不容易啊！

　　朝廷百官和皇帝对此更是兴奋莫名，等报捷军士将捷报递上，并当庭口述当日战况，更是引来百官一阵真如日日捧。

　　卢植一下子成为当世名将，什么孙武再世只类的好话，不要钱一般往鲁卢植身上套，皇帝乐得合不拢嘴心怀大畅。

　　赏，重重的赏！

　　就是为了心中的欢畅，朝堂也一扫之前的阴霾压抑，灵帝就打算好好赏赐此番建功的卢植一番！

　　拜尚书，本来应该封侯的，不过百官劝阻说等彻底平定黄巾之乱后，再封爵赏赐不迟，灵帝这才作罢。

　　卢植在河北大胜，刺激到了另外两路中郎将。

　　左中郎将皇甫嵩跟黄巾渠帅波才对上，面对波才部如潮水漫山遍野的数十万黄巾贼，就算皇甫嵩乃战神转世，一时半会也无法扭转兵力差距严重的问题，被迫依城防御憋屈之极。

　　倒是右中郎将朱俊这头，有了江东猛虎孙坚加盟，之前跟黄巾军张曼成部的僵持彻底打破，发动连波凶猛攻势。

　　江东猛虎就是江东猛虎，一把大刀在手纵横呼啸，率领千余子弟兵屡屡冲锋在前，一流高手的恐怖威能让黄巾贼普通将士叫苦不迭抗之不住。

　　每每都需要五位以上实力处于颠峰状态的黄巾力士阻挡，这才有可能拦住江东猛虎的疯狂肆虐。

　　朱俊果然不愧是东汉末年朝廷难得的大将之才，每每趁机发动突袭，不以直接击败张曼成部为主要目的，而是以削弱黄巾贼有生力量为主。

　　目标选对了，右中郎将部人马又有这样的实力，所以在江东猛虎孙坚到来初期，朱俊部连连有所斩获。

　　今日吞下一千黄巾贼，明日歼灭两千黄巾贼，短短半月时间被朱俊部拿下的黄巾贼子数量，竟然超过了一万之数！

　　一般被直接击杀，还有一半成了官军俘虏！

　　也就在这时，后中郎将麾下侍郎黄叙押送粮草到朱俊军中，跟朱俊商量将这五千俘虏全部押送到后方监管。

　　“你这小娃娃知道个甚？”

　　不等朱俊回答，孙坚麾下一位猛将不满开口：“此等贼子斩杀便是，没必要如此麻烦，还得浪费朝廷军粮！”

　　“你是何人？”

　　黄叙剑眉微扬，轻瞥了这厮一眼，冷喝出声：“官居何职，有何资格跟某说话？”

　　“你……”

　　那威猛汉子顿时气结，一张脸涨得通红，跳出怒吼：“右北平程普，向黄叙侍郎讨教一二，不知黄侍郎有没有胆子比划一二？”

　　“要切磋么？”

　　黄叙嘴角含笑，一点都没被程普的威猛气势吓住，扭头望了朱俊一眼，见这位右中郎将但笑不语，心中一动也不客气，大笑道：“好好好，就让我见识见识阁下的厉害！”

　　说着，策马扬刀与程普一同来到军中校场。

　　当当当……

　　两人一点都没客气，一用刀一用枪，浑身劲气勃发，周围天地灵气滚滚荡荡，两道矫健身影瞬间狠狠撞在一起，刀枪激烈碰撞的当当声不绝，两人的身影也变得模糊一片看不真切。

　　咝……

　　一直没说话的孙坚，见此忍不住倒吸一口凉气，冲着笑眯眯的朱俊好奇问道：“将军，这是哪家的子弟，年纪轻轻就有如此实力！”

　　二流颠峰！

　　他自问在十六七岁年纪，也没这么猛啊。

　　“南阳黄忠之子，后中郎将麾下侍郎黄叙！”

　　朱俊眼神有些恍惚，说话声音也有些飘忽，显然陷入了自己的思绪中。

　　他虽然知晓黄忠厉害，可没料到黄忠竟然厉害到了那种程度！

　　好友卢植打了大胜仗，朱俊很替好友感到高兴，然后他有心琢磨了好友的取胜经过，结果却差点叫他瞪爆眼球！

　　尼玛，黄忠这厮竟然一人独战三百黄巾力士，在官军的帮助下，还将三百黄巾力士全部斩于刀下！

　　少了这份依仗，黄巾军哪是精锐官军的对手，每两下就大败亏输，五万人马被杀得只有不足一万逃回去。

　　心中说不羡慕是在说笑，可那又能怎样？

　　黄忠是后中郎将请出的高手，之后又送到北中郎将卢植那里帮忙，那是人家自己的事情，他就算羡慕也只能干看着。

　　要是他手下也有黄忠这样的高手，何至于跟张曼成纠缠如此之久？

　　“原来是黄汉升的儿子！”

　　孙坚恍然，看向场中身手矫健，刀法严密霸道的少年侍郎，眼中精光闪烁不知再想些什么。

　　黄忠此时却是名头响亮，一人独战三百黄巾力士的战绩，就是江东猛虎也不得不说个服字。

　　只有真正跟黄巾力士干过，才知晓这帮家伙到底有多难缠。

　　以孙坚一流高段的修为，一次性最多只能多副五十位黄巾力士，拼命的话还能再增加两到三十，再多的话就要命了。

　　就是如此，他每次与黄巾贼大打出手时，最多应付五到十位黄巾力士，在战场上生存才是第一位的，他要是不留有足够的余力，只怕根本就回不来。

　　“不好，德谋要败了！”

　　孙坚一边琢磨心事，一边严密关注场上的切磋，大概过了半个时辰，场中两人互拼了百招后，他突然大叫出声，身子猛染跃起犹如猛虎出山，一刀砍出十来丈长刀气呼啸而出。

　　轰隆！

　　感受到了突然临身的霸道刀气，正纠缠不休的黄叙和程普心头一惊，于关键时刻猛然分开，眼睁睁看着一道霸道刀气从天而将，在两人中间地面斩出一条长达二十来仗的深坑。

　　黄叙额头泌出一层冷汗，没想到江东猛虎的实力竟然如此之强！

　　“两位只是切磋，没必要拼得太过！”

　　孙坚缓缓收回大刀，温声劝解道：“不要伤了和气，两位就此罢手可好！”

　　“嘿，孙司马开口了，那就这样吧！”

　　黄叙嘿嘿一笑，虽然忌惮孙坚的实力，却也不是太过在意，他父亲比孙坚强多了，跟着的老大林沙的实力也比孙坚要强，超级高手见得多了，心态自然不同凡响。

　　“朱将军，那批俘虏？”

　　回头看向朱俊，他还没忘了此行的附带任务。

　　“黄侍郎带走就是！”

　　朱俊摆了摆手，笑道：“我这里是没多少粮食白养他们的，就不知后中郎将要他们去做什么？”

　　“还不是整修道路和桥梁，以及运输物资辎重？”

　　黄叙收刀，笑道；“我家君侯言道，这些俘虏都是很好的劳力，很多不是重要的事情都能让他们去做，不过耗费一点粮食，却能做好许多寻常难以做到的事情，也算不亏！”

　　“确实不亏！”

　　朱俊点头，与黄巾交战期间，他也不会没被朝廷临时召回雒阳，由林沙负责整修的后方道路和桥梁，他也是感受过的，知晓后勤辎重运输效率将大为提高，也不得不佩服龙亭侯林沙的手段。

　　“黄侍郎，你武艺不错，我看快要突破一流了吧？”

　　这时孙坚和程普走了过来，看向黄叙的眼神相当复杂，赞叹道：“小小年纪就有如此实力，果然虎父无犬子！”

　　程普却是一脸沮丧，提不起精神来。

　　刚才的切磋，他竟然落入下风，连个少年人都比不过，对他的信心打击极大，根本就没心思理会其它。

　　“哈哈，孙司马这就猜错了！”

　　黄叙收刀哈哈一笑，解释道：“我从小身体就弱，父亲除了传我家传刀法外，基本上就忙着给我请医问药，根本没时间也不可能传我高深武艺！”

　　“那黄侍郎这一身武艺……”

　　孙坚吃惊了，总不能是黄叙自己琢磨练出来的吧，那眼前少年的武学天赋也太惊人了。

　　“自然是跟着龙亭侯后，等身体恢复得差不多了，由龙亭侯教教授的！”

　　黄叙轻笑解释：“龙亭侯几年前与我父全力切磋过，也只比我父差上一线罢了！”

　　“这么厉害？”

　　孙坚这下真的吃惊了，龙亭侯数年前便只差黄忠一线，现在岂不是已经跟黄忠同一个水平了？

　　孙坚心中，突然升起浓浓的热血，要不是此时军务繁忙，他真想跑去后军，向龙亭侯邀约切磋一会，也好感受感受自己跟超级强者之间的差距。

　　他有自知之明，知晓此时的自己还算不得超级高手，不过……


第2406章 玄术肆虐欲出刀

　　黄叙最后顺利从朱俊手中，带走了五千多黄巾俘虏。

　　他跟朱俊打好招呼，以后如果还有黄巾俘虏的话，超过一千就送到后中郎将部，有大量的重体力劳动等着他们呢。

　　对此，朱俊表示还算满意，他不是那等噬杀之辈，也干不出那等滥杀俘虏的事儿来。

　　有后中郎将林沙提醒，他这时也反应过来，黄巾俘虏可是免费的劳动力，正好可以完成许多朝廷废弃，或者已经没了财政支持的浩大工程。

　　卢植那边也相当干脆，有林沙说项事情更加简单，他抓的三万俘虏经过简单甄别，将其中的骨干还有顽固分子全部揪出，剩下的浅信徒或者被挟裹之徒，则全部送到后方由林沙同意调度管理。

　　林沙的心大着呢，他可不会忧心手下人数太多的问题，人数少时有少的用法，人数多了自然也有多起来的用法！

　　之前已经整修过的官道，再统统翻修一遍。

　　之前的官道全是夯实的土路，现在有了足够的人手，就可以全部换成碎石子路面！

　　数万黄巾青壮在他手里，被分割成无数小块，分赴各地紧急完成他布置下去的任务。

　　幸好此时还是黄巾乱起初期，这些原本普通的百姓青壮，还没有染上那些军中恶习，也没有因着手上沾染了太多的鲜血和人命，心态就出现了扭曲的问题，此时的黄巾还老实本分得很。

　　只要把他们中间的不安定因素，已经跳得最欢，最不老实，还有虔诚的太平道信徒剔除，要管理数万人马对林沙来说轻松得很！

　　于是，司隶地区出现了一个奇怪的景象。

　　前线三大中郎将跟黄巾贼大打出手，差点没把人脑子打成狗脑子，后方却是一片风风火火的大建设场景！

　　官道被拓宽铺上碎石，然后夯得平整坚实，就算走装满辎重粮草的马车，也不会出现路面凹陷的状况。

　　顺带着，那些年久失修，已经无法承载大部队行径的道路，也被林沙派遣工程队好好整修一番。

　　他不是白干的，凡是被整修好的道路，通向哪个城市，他就向当地城市的管理者，不管是县令也好还是郡守也罢，统统都得交纳足够的费用。

　　不给？

　　成啊，那就不要怪他沿途设可收费了。

　　朝堂上的言官弹劾？

　　立刻有一份甚至几份修路搭桥的损耗明细奉上，有本事就叫朝廷把这些损耗都给了，不然就老实待着，别它马唧唧歪歪惹人厌烦。

　　得！

　　灵帝一见要钱，立刻缩头不予理会，只把一票言官尴尬得不要不要的，之后便没有继续折腾。

　　还折腾个屁啊，再折腾下去就是丢人现眼了！

　　再说，龙亭侯后中郎将林沙这一手相当漂亮，但凡脑子没出问题的官员，其实都看得出他这样做的好处。

　　虽然这时代没有“要想富，先修路”的口号，但贯通的道路对两地交流的好处，以及朝廷对地方的控制都大有便利。

　　之所以明知大有好处的事情，他们还要跳出来折腾一番，无外乎就是想要试探林沙的底线罢了，很有几位朝臣都起了摘桃子的心思。

　　百官就是如此，外头的大敌黄巾军还没消灭，因着利益关系就想着动手脚。

　　林沙洞若观火，对此嗤之以鼻，等到后军也加入了跟黄巾军的战斗，估计再没哪位朝臣会起心思了。

　　真是一帮混蛋！

　　……

　　就在卢植部大捷后半也，朱俊部与黄巾军张曼成部大战一场，结果却是出人意料却又不叫人意外：朱俊败了，而且还败得很惨！

　　以他手下官军素质，又有江东猛虎孙坚这样的一流武将，还有程普这样的二流高段武将鼎力支持，本不该如此。

　　可是谁叫黄巾贼手里有玄术手段呢，这个次由张曼成主动发起，两军第二次权利对抗，这厮竟然玩了阴谋手段。

　　作为大贤良师手下比较厉害的心腹弟子，马元义都能变身三丈举人，战力彪升直达一流颠峰武将层次，张曼成自然也有这样的手段。

　　这厮在两军混战刚开始，带着数千亲卫主动迎上江东猛虎孙坚。

　　孙坚大喜，以为立大功的机会到了，手中大刀挥舞成团，道道霸道刀气漫天呼啸，周身天地灵气激荡汹涌，一道道十来丈长的巨型刀营，好似不要钱一落在黄巾军密集的人群中。

　　轰隆隆的爆响连绵不绝，霸道凶残的刀气所过，往往数人数十人瞬间被炸得粉碎，残缺尸体四下乱飞，情景简直恐怖到了极点。

　　与孙坚部直接对上的黄巾军，不过短短数十息时间，士气就已经低落到了极点，处于崩溃边缘。

　　不是孙坚的实力太强，他发出的刀气尽管恐怖，可每次能够杀伤杀死的黄巾军数量有限，几十上百刀下去，也不过被他杀死近千人罢了。

　　相对于人数超过三万，前锋部署超过一万的黄巾军，这么点损失真算不得什么，就算再翻上两倍也能承受得起。

　　可孙坚制造出犹如修罗地狱一般的惨烈场景，血肉横飞残肢断臂胡乱抛洒的场景，把其余黄巾军将士吓坏了。

　　黄巾军中的太平道狂信徒数量不多，普通的黄巾军遇到孙坚如此恐怖杀伐，士气几乎瞬间崩溃，要不是有数十位吞了符纸的黄巾力士顶在前头，只怕与孙坚交战的前锋瞬间就得崩溃。

　　孙坚犹如猛虎下山，越杀越是兴奋，一把大刀染满血迹，几乎一路横扫，除了程普等身边强力亲为跟得上之外，其余手下全被落在身后越拉越远。

　　打出了状态的孙坚，就算遇到了黄巾力士，只要不是五人以上的数量，几乎都是一刀而灭，凌厉霸道的刀气几乎横行无忌，所过之处难有阻挡之人。

　　也就在这时，张曼成亲率亲卫赶至，一见孙坚深入黄巾军阵立即有了想法，二话不说直接动用身上最大底牌。

　　不过短短几个呼吸功夫，在亲卫的保护下，张曼成又是吞服符纸，又是掐决念咒引动神秘力量入体，很快就变成了马元义一般的三丈黄巾巨人。

　　大手一伸，抄起早有准备的巨大狼牙棒，重达八百斤的沉重武器，在他手里好似轻若无物，浑身散发淡黄光芒满脸狰狞冲将上去。

　　当！当！当！

　　正疯狂砍杀前突的孙坚，突然感应到一股强悍气息扑面，他猛的抬头正好见到一个小山般巨大，深山还散发淡淡黄色光芒的巨人从天而降，手中巨型狼牙棒犹如开天巨斧一般从天而降。

　　一时心胆俱裂，他不敢怠慢急忙挥刀迎击，一连与从天而降的黄巾巨人硬拼三记。

　　当初在皇城一战，就是以林沙的强悍身体素质，都不愿轻易跟马元义所化三丈黄巾巨人硬拼，更何况实力还不如他的孙坚。

　　第一次激烈碰撞，孙坚如遭雷击虎口鲜血淋漓。

　　第二次激烈碰撞，孙坚手中大刀被磕成两半，虎口鲜血几乎将整条胳膊染红，双手几乎失去知觉。

　　第三次激烈碰撞，孙坚手中半截大刀消失，他本人犹如流星坠地一般倒飞出去，体内五脏六腑移位鲜血不要钱一般疯狂喷涌。

　　只接了三棒，江东猛虎孙坚变被重创，一时昏头昏脑回不了神，竟是暂时失去了再战之力！

　　要不是程普救援及时，带着一票亲卫好手拼死将孙坚救出险地，只怕这头江东猛虎还没彻底发威，就要陨落在南阳郡了。

　　眼见重创对手最强猛将，张曼成自然没有放过孙坚的心思，挥舞着巨型狼牙棒一路穷吹不舍，把个程普吓得魂飞魄散拼命奔逃。

　　要不是跟着孙坚的上百家兵拼着全军覆没，阻了张曼成所化三丈巨人一时半刻，只怕程普和已经昏迷的孙坚难以逃脱。

　　没了孙坚和手下精锐的冲锋陷阵，数万黄巾军在神威凛凛的三丈巨人张曼成的带领下，直接将官军主力击溃，而后顺势掩杀直扑朱俊中军！

　　情况危急，朱俊却是临危不惧，直接指挥中军附近匆匆布置好的车弩营，一阵威力惊人的巨矢飞射而出，直接将冲得最前的上千黄巾军犹如串葫芦一般全部射杀，就连三丈巨人张曼成也被数只巨矢射中，左胳膊上被穿了一个大窟窿，庞大的身躯也被震得连来年后退，甚至就连脏腑都受了震伤。

　　张曼成吃了一惊，狠一咬牙将胳膊上的巨矢拔下，满脸不甘带着黄巾军主动撤退。

　　右中郎将朱俊部摆了，一战折损三千官军，受伤者不计其数，暂时失了继续进兵的锐气。

　　消息传到后方，林沙二话不说挥师急进，不过短短数日就赶到朱俊部所在，直接对一脸平静的朱俊道：“张曼成部黄巾贼由我部对付，还请朱将军帮忙看顾我部后路！”

　　朱俊部将校好不恼怒，可朱俊却是一脸平静接受了这个很有打脸嫌疑的提议。

　　包包裹得如同粽子般的孙坚，咬牙切齿怒火熊熊，却是无可奈何只能眼睁睁看着林沙部抢了他们的营地。

　　“孙司马，打仗是要用脑子的！”

　　见这厮如此，林沙轻笑道：“不是说你是江东猛虎，别人就没有你厉害……”


第2407章 耀武扬威夸武功

　　“混蛋，后中郎将实在太狂妄了！”

　　跟着朱俊的帅帐一同后移，养伤的孙坚没少在程普跟前如此叫骂。

　　程普苦笑却没说话，他虽然也跟孙坚一样不爽，却有其它的想法。

　　自从跟少年黄叙一战，落入下风的结果对他的打击很大，以前还以为自己有多厉害，现在才知天下之大能人异士太多了。

　　林沙的态度嚣张么？

　　在他和孙坚看来确实嚣张，几乎没把他们放在眼里，好象他们失败了就什么都不是一般。

　　如此态度，自然叫人相当不爽！

　　“文台无需如此，等他们在黄巾贼手里吃了苦头后，自然傲气不起来！”

　　程普宽慰道：“现在咱们最中要的，就是休养生息！”

　　“我不甘心啊！”

　　孙坚一脸郁闷，无奈道：“没想到黄巾贼还有那样的手段，要是早知道的话……”

　　说这话的时候，他很有些心虚。

　　早知道又如何？

　　干不过就是干不过，最多他心里有了准备，不会傻乎乎跟对方硬拼罢了，最后依旧棉布了战败的结果！

　　想到这儿，他就有些气馁。

　　“是啊，黄巾贼的手段还是很厉害的，不然张角又如何能够起势？”

　　程普感叹，脸上全是凝重和无奈。

　　在战斗时，他就跟在孙坚身后，将孙坚和三丈举人张曼成的战斗看得清清楚楚，同时也相当震惊。

　　孙文台的实力如何，他最清楚不过，已经快要达到一流颠峰之境了！

　　回思他遇到过的所有高手，孙坚就是最强的那个！

　　可就是如此强手，也在三丈巨人跟前败得凄惨，要不是他救援及时的话，孙文台此时已经是一具冰冷的尸体了。

　　“可恶，德谋我实在坐不住，你愿跟我一同前往前面看看么？”

　　孙坚猛的从榻上爬起，顾不得身上包裹得严实的伤口，冲着程普问道。

　　“去去去，去看看也好！”

　　程普本来想看看情况，后中郎将凭什么那么牛气？

　　两人打定主意，将手下残缺人马安排妥当，就去找朱俊说事。

　　寻到朱俊时，这位右中郎将脸上没有丝毫沮丧之色，正满脸开怀接收后方送来的两千补充人马。

　　“公伟将军，这哪来的补充人马，训练得不错啊！”

　　孙坚打眼一看吃了一惊，只见送来的两千补充人马队列严整精气完足，一看就是久经训练的精锐之士。

　　这时候，朝廷能抽调的军队不都抽调了么，哪里还有这么一支精锐人马？

　　孙坚和程普满心疑惑，他们可是知晓，坐镇都亭的大将军何进手里，握着数万大军保护雒阳，不要说从他手里抽调人马，能不被他抽调人手就已经谢天谢地了。

　　“这两千补充兵员，都是之前后中郎将林将军训练的，都是新招募的新兵！”

　　朱俊的回答，更是叫孙坚和程普吃惊。

　　“怎么可能，后中郎将不是一直都在修路搭桥么？”

　　孙坚一脸吃惊，直接将心中疑惑说了出来：“怎么没听说后中郎将训练了新兵啊？”

　　“我也是刚才知晓的！”

　　朱俊苦笑道：“修路搭瞧的事儿，其实都是那帮黄巾俘虏所为，后中郎将手头的后勤辎重人马解放出来了，他则趁机操练了一番！”

　　没理会孙坚和程普的不可思议，他笑道：“见咱们这次吃了大亏，损了好几千兵马，后中郎将便送来这两千新兵补充我方损失！”

　　孙坚和程普一时呆了，不知道该说什么是好。

　　是，后中郎将林沙在他们的心中很是嚣张，可那又如何，人家都这么仗义了，你还好意思揪着那点子不爽纠缠不清啊？

　　“还有，我中军布置的弩车营，也是在后中郎将的提醒下，才组建的！”

　　朱俊又爆了个猛料，摇头叹道：“可惜之前与后中郎将关系一般，不然肯定不会受此大败，也是我太过目中无人了！”

　　孙坚和程普好一阵无语，没想到不声不响间，后中郎将林沙竟然做了这么多，他们还在后头不停埋怨，想想都感觉尴尬有木有？

　　车弩营的事情他们知晓，正是后中郎将林沙一力促成，甚至不等朱俊同意，就送了足足二十四辆弩车过来，逼得朱俊不得不组建一支弩车营。

　　当时朱俊秉承君子风范没多说什么，只是下面的将校就没那么好的素质了，说什么怪话的都有，孙坚和程普虽然没说怪话，却也相当不以为意。

　　可谁知，打脸来得如此迅速！

　　要不是弩车营在最后关头力挽狂澜的话，只怕这次右中郎将所部的损失不仅仅只有三千，而且他们还会败得更加凄惨。

　　感叹一阵，朱俊主动询问他们前来为何，两人也没隐瞒直接道明心意，想去前线看看后中郎将是怎么打仗的？

　　尽管心中对后中郎将林沙改变了想法，可他俩心中依旧憋着一口气，想要见识见识林沙对敌的手段。

　　朱俊没有急着同意，先问了问孙坚的伤势，在确定没有问题后，这才笑着让他们尽管前去见识，后面的事情由他来安排！

　　孙坚和程普也没客气，直接寻了两匹军马，带着少少几位好手护卫，一同前去之前的营地，查看后中郎将所部，与黄巾贼张曼成部的战斗。

　　他们来得正好，刚好前线就有一出好戏……

　　“张曼成，可有胆子与小爷一战？”

　　两军对垒，一边是数万黄巾贼军，一边则是上万训练有素，军容齐整气势慑人的官军人马。

　　此时两军中间空地，一位少年将军策马奔驰，手中一把长柄战斧威风凛凛杀气逼人，正耀武扬威冲着黄巾一方邀战。

　　叫两人吃惊的是，两军阵前宽阔的空地上，已有数位头戴黄巾的汉子倒在血泊中。看他们的穿着打扮，竟然是黄巾军的中流砥柱黄巾力士！

　　怎么回事，难道之前那位少年将军，已于阵前斩杀了数位黄巾力士么？

　　一想到这个答案，孙坚剑眉一扬，看向那位耀武扬威少年将军的目光中，带着满满的赞赏和看重。

　　而程普，看向那少年将军的目光中，却全是不敢置信和凝重！

　　以他的实力，对上黄巾力士都有点吃力，想要将其斩杀并不容易。不是他的武艺不行，而是黄巾力士磕了符纸，无论体形速度还是力量，都有大孤独提升，以他的实力和武艺，伤人容易杀人难。

　　黄巾力士的防御力不是开玩笑的，他就是全力一刀砍上，只要不是伤在要害，又或者将某些身体部件一刀两段，对黄巾力士的伤害也就那样，还得防备他们受伤后的疯狂反扑！

　　“你们是什么人？”

　　就在这时，数骑时候快马冲至，停在二十丈外形成一个半月型的半包围阵式，手中全部握着半丈长的短枪，满脸警惕怒喝出声。

　　虽只有十来骑，却是个个彪悍杀气凛然，甚至给孙坚一种危险的感觉，叫他心头一凛不感怠慢。

　　他并未发现，虚空之中的气机变化，十几骑精锐斥候头顶杀气连成一片，形成小小的杀气云团，翻翻滚滚就想将孙坚头顶虚空的猛虎虚影包围。

　　孙坚头顶虚空的猛虎虚影，仰天发出一道无声咆哮，霸气侧漏威势惊人，竟将翻滚包围而来的杀气云团逼走，差点就没一哄而散。

　　所以，此时那十几位精锐斥候心中满是紧张，盯着孙坚的眼神全都变了。

　　“不要误会，这位是右中郎将麾下佐军司马孙文台！”

　　程普被这些斥候围住，只觉汗毛倒竖不敢怠慢，急忙开口解释道：“我们都是友军人马！”

　　说着，拿出信物交由对面的斥候查看。

　　“你们等在这里不要妄动！”

　　斥候队长依旧没有放松警惕，叮嘱一句掉转马头，很快就回到了后中郎将所部人马之中。

　　过不多时，数十骑从整齐列队的军阵之中轰隆隆离开，直奔孙坚所在而来，为首一位少年将军，不是有过交际的黄叙还是谁？

　　“孙司马，还有程德谋，你们怎么到这来了？”

　　隔得老远，黄叙处于变声期的公鸭嗓便传了过来。

　　“想过来见识见识龙亭侯的手段！”

　　孙坚一点都没客气，直接开口笑道：“怎么样，黄侍郎不会不让我们过来见识吧？”

　　程普和身边的亲卫好不尴尬，心道我的妈呀，这里可是人家的地头，孙文台你永不用这样胆大妄为，要是对方突然翻脸怎么办？

　　“哈哈，果然不愧市江东猛虎！”

　　黄叙哈哈大笑，昂声道：“这里不是观看的好地方，孙司马不妨跟我一起到阵前看个究竟如何？”

　　“如此甚好！”

　　孙坚毫不犹豫答应下来，而后跟着黄叙直抵中军，与林沙见礼后，就立于林沙身侧观看这一场厮斗。

　　也就在这时，黄巾军终于有了东经，两位身高两丈的黄巾力士挥舞大刀冲了出来，直奔耀武扬威的少年将军而去。

　　当当当……

　　叫孙坚吃惊的是，那少年将军不仅力气极大，一手斧法也相当厉害，以一敌二却是不落下风，战不过数合已经大占上风，再过几合一斧一个将两位黄巾力士全部斩杀当场！

　　黄巾军一片哗然，官军则是欢声雷动，林沙贼是笑着冲黄叙道：“黄叙，你上去换下徐晃，叫黄巾贼见识见识咱们的武力……”


第2408章 刀锋所向无敌手

　　“哈哈哈，黄巾贼子们听好了，再来几个黄巾力士让小爷砍上一砍，之前的那几位实在太菜了！”

　　黄叙一脸猖狂，手中大刀舞出一片眩目刀影，嚣张狂妄到了极点，几乎视当面数万黄巾军如无物。

　　可对面的数万黄巾军尽管满脸气氛，却是无一人敢于吱声，士气在瞬间有大幅降低迹象。

　　“小子休得猖狂，有本事你一人应付我兄弟十人！”

　　就在这时，黄巾阵中突然冲出十条两丈大汉，竟是十位黄巾力士。

　　“有本事你们就上，啰嗦个屁！”

　　黄叙一脸猖狂，根本就没将十位黄巾放在眼里。

　　“哇呀呀，小子你找死！”

　　十位黄巾力士齐声怒吼，二话不说狂奔而来，速度竟不比战马要慢，他们配合相当默契，奔跑之时便已分散呈半月状包围而来。

　　“君侯，黄侍郎危险了啊！”

　　孙坚看得眼皮直跳，顾不得自己是外人急忙出声提醒。

　　“不用担心，黄叙能够应付得了！”

　　林沙稳坐钓鱼台，轻笑着说道，眼睛却是牢牢盯着前方。

　　果然，只见黄叙掉转马头向后狂奔，根本就不给十位黄巾力士合围几乎，下一刻放刀抽弓，扭身弯弓搭箭一气呵成。

　　砰砰砰……

　　一声声弓弦砰然震响，一枚枚利矢好似流星赶月激射而出，箭箭不离身后追赶的黄巾力士要害。

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨叫不绝，数位赶得甚急的黄巾力士瞬间中箭，他们那双睁得老大的铜铃大眼被直接命中，锋利的箭矢从眼眶飞入，而后带着红白之物又从后脑窜出，情景恐怖之极。

　　砰砰砰的连声闷响传出，那几位倒霉黄巾力士轰然倒地，庞大的身躯一阵阵抽搐，伴随眼眶后脑漫出鲜血迅速缩水，变成正常人体形没了声息。

　　哗啦……

　　黄巾军一片哗然，他们没料到黄叙的箭术如此惊人，竟然只在短暂时间连射数箭，一箭一个射杀了足足五位黄巾力士！

　　另外五位黄巾力士脸色狂变急忙止步，一双蒲扇大手下意识挡在双眼之前，可惜他们的反应依旧慢了半拍。

　　黄叙的弓术继承了其父黄忠的神射之技，又有林沙这个弓术大宗师亲自指点，他本人又有这方面的天赋，再加上刻苦修炼，此时早已达到了军中神射之境，就在众人哗然之际，手中弓弦连连震颤，又是数箭射出直接射杀了三位黄巾力士。

　　最后两位尽管伸手挡住眼睛，黄叙也确实没有办法从眼眶射杀，可是他们的胸口位置却是插了两跟不断摇晃的利矢，鲜血犹如喷泉一般飞溅而出。

　　不等这两厮有逃脱之机，黄叙哈哈大笑掉转马头，收弓取刀如风疾奔，瞬间两砍两刀，两颗硕大脑袋冲天而起。

　　静，静得可怕！

　　战场一瞬间变得寂静无声，无论是黄巾军还是官军，都被黄叙如此干净利落的手段震住了。

　　那可是十位黄巾力士啊，就这么三两下就被黄叙全部干掉！

　　“好，黄侍郎威武！”

　　官军这边不知哪个扯了一嗓子，顿时欢声雷动士气大振。

　　反观黄巾军那边，一个个垂头耸脑好不沮丧，士气更是瞬间降至谷底，眼神之中带着茫然和畏惧。

　　这本是官军最好的冲杀机会，孙坚看得热血沸腾连声大喊：“杀啊，龙亭侯何不率军冲杀，某虽不才愿做先锋！”

　　不说别人，旁边跟着的程普一脸无语，心说孙文台你脑子有病吧，就这么急着抢夺战功么？

　　“不妨，孙司马没见黄巾贼士气虽然低落，可阵形不乱依旧拥有不弱战力么，张曼成武艺虽然不怎么样，可统军本事还是不错的！”

　　林沙轻笑摆手，一指对面黄巾军中早已严正以待的弓弩手，悠然笑道。

　　孙坚打眼一看，不禁脸红耳赤很不好意思，一时忘我竟然没来得及观察黄巾贼子的布置。

　　以他的眼力，立刻看出黄巾贼子起码布置了三千以上的弓弩手，这要是不管不顾冲上去，尽管最后胜利可能不小，但官军自身损失肯定也小不了。

　　当然，他心中很有些不以为然，打仗哪有不死人的，如果换作是他的话，拼着损失几千人马，要是能一口将对面数万黄巾主力吞下，那也是了不得的大功一件啊！

　　只可惜，这里由不得他做主，只能将想法隐藏在心中。

　　“混蛋，小子你竟敢用弓箭偷袭！”

　　张曼成气得眼神喷火，一下子损失了十位黄巾力士，他心中肉疼得紧。

　　更叫他心惊的是，己方将士的士气低迷到了一定程度，要是对面官军突然冲杀而来可怎么得了？

　　这一瞬间，他跟孙坚的脑回路神奇的达成一致！

　　“嘿嘿，两军交锋无所不用其极！”

　　黄叙打马上前，距离黄巾军足有五里停下脚步，嘿嘿冷笑一脸不屑。

　　“小子休得猖狂，你张曼成爷爷亲自来对付你！”

　　张曼成气得够戗，小声冲着身边副将叮嘱几句，而后满脸狰狞一把吞下一张闪烁黄芒的符纸，跳下马来身形以肉眼可见速度膨胀，不过一会已变成三丈黄巾巨汉，顺着手下留出的通道大步流星轰隆隆跑了出来。

　　手中一根重达八百斤狼牙棒，眼似海碗口若血盆，浑身黄芒闪烁，威风霸气十足好一条凶恶巨汉。

　　与其同时出战的，还是五十来位两丈来高的黄巾力士。

　　经过数月糜战，原先的百多位黄巾力士已经战死一般以上，不过就是剩下这五十来位往阵前一站，犹如一堵巨大人墙依旧威风得紧。

　　“嘿嘿，张曼成你这缩头乌龟终于舍得出来了，小爷才懒得跟你计较，自然有人来对付你这缩头乌龟！”

　　一见黄巾军摆出如此架势，阵前的黄叙吓了一跳，急忙催马后撤连声笑骂。

　　“小兔崽子，有本事你就别跑！”

　　被区区一位少年如此羞辱，而且还是在众目睽睽之下，以张曼成的城府都忍不住心头火起，忍不住加快脚步追了上去。

　　身后跟着出来的五十来位黄巾力士不甘示弱，一同踏步前行犹如一堵人墙向前横移，地面微微颤抖尘土飞扬弥漫，气势好不惊人。

　　这时孙坚也不说话了，看着身高三丈威风凛凛的张曼成，还有五十来位身高两丈的黄巾力士组成的人墙，就是以他的胆气都忍不住一阵心虚。

　　“哈哈，如此方才是歼灭黄巾贼的最好时机啊！”

　　林沙却是哈哈大笑，一脸开怀拍马前进，一点都没受到黄巾军方面的黄巾力士出动影响。

　　“黄叙退后，你来掠阵，让我来亲自会一会张曼成！”

　　五里距离很快赶到，林沙哈哈大笑吩咐道，说完抄起得胜钩上的大刀，策马奔驰速度越来越快，距离三丈巨人张曼成还有五十丈时，吐气开声猛然飞纵而起，身如飞鸟从天而降，手中大刀闪烁森冷光芒，犹如开天辟地一般一刀砍下，速度快若闪电在旁人看来好似一道森冷电光直奔张曼成而去。

　　当！

　　张曼成脸色大变，感受到了浓浓的死亡气息，沉重的狼牙棒猛的上抬，刀棒相击发出一声震耳巨响。

　　下一刻，一身巨力的黄巾大帅竟然蹬蹬蹬向后连退，一脚一个深坑惊人之极，一连退出九步将身后两位黄巾力士撞飞这才止住。

　　就是如此他依旧感觉十分难受，从狼牙棒上传回的数十股暗劲犹如阴冷毒蛇，一股脑全部涌入身体之中大肆破坏，就是以他如此强悍身躯都忍不住一阵心颤，感觉浑身上下无不疼痛身子都有些摇晃。

　　“嘿，再接我一刀！”

　　可就在这时，头顶劲风扑面又是快若闪电般的一刀劈下，张曼成心中警兆大起，一股浓浓的死亡威胁猛的涌上心头。

　　强行压下身上不别扭和不适，张曼成咬牙切齿猛的再提狼牙棒向上狠狠挥去，心中发狠要将头顶那厮直接拍飞了出去。

　　恩，怎么回事？

　　可是下一刻，挥出去的狼牙棒好无阻碍直接抡出了一个大圆，却是没有遇到丝毫阻碍和强劲反击。

　　不好！

　　张曼成一双海碗大眼瞪得溜圆，突然感应到一道细不可闻的锐风在脖子上轻轻划过。

　　砰砰砰……

　　弥漫淡淡黄色光芒的脖子肌肤突然连绵炸响，坚固犹如黄铜一般的肌肤竟是直接炸得血肉模糊，气管和附近的肌肉组织全部被突如其来的猛烈爆炸炸得一塌糊涂，显见是不能再用了。

　　嗬嗬嗬……

　　张曼成只觉浑身力气迅速流失，手中握着的狼牙棒沉重如山，脑子一阵阵晕眩胸膛火烧火燎般难受。

　　他瞪着一双无神大眼，死死盯着飘然若地收刀而立的官军主将，眼神深处一片惊骇，框当一声拿捏不住沉重的狼牙棒，高达三丈的身躯一阵摇晃，喉咙位置鲜血疯飚射，身上的淡黄光芒迅速消散，身子也跟着迅速恢复原来的体型。

　　轰隆！

　　不算高大的身躯仰天翻倒，可在黄巾军眼中，却犹如陨石天降，狠狠砸在他们心头，将他们心中最后一丝士气和勇气都砸得精光，瞬间呆若木鸡不知所措……


第2409章 兵锋犀利荡贼寇

　　林沙可不会给后面的黄毛力士反应机会！

　　趁着他们发愣的空挡，他揉身而进瞬间冲入两丈巨汉组成的人林中，手中刀光闪烁，每一刀下去就是一条性命。

　　黄巾力士引以为豪的防御，在他刀下就是一个笑话。

　　身如游鱼快若闪电，绕着黄巾力士组成的人墙游走一圈，也不过花费短短几个呼吸功夫。

　　一路所过，只见刀光连连闪烁，一位接着一位黄巾力士捂着喉轰然倒地，五十来位黄巾力士在他游走一圈后，竟是全部倒地身亡无一例外！

　　地上黄芒闪烁鲜血横流，一股股神秘气机从黄巾力士的尸体上迅速流失，而黄巾力士的尸体也跟着迅速缩小到本来大小。

　　当真是，刀锋所向无敌手！

　　对峙两军近五万将士，全都被林沙的彪悍惊住了！

　　“还愣着干什么，杀啊！”

　　林沙回头冲着呆愣的手下将士大吼一声，回头猛的吸了一口长气，卷起一股狂风，冲着呆愣的数万黄巾军，胸腹鼓荡猛的张嘴发出一声长啸。

　　吼……

　　一道道肉眼可见的气浪波纹，犹如水拨荡漾一般朝着最近的黄巾军涌去。

　　下一瞬间，离得最近的黄巾军将士猛然瞪直了眼睛，好象遇到了什么不可思议的事情一般，哼都没哼一声直接倒地昏迷。

　　然后，一排排，一列列的黄巾将士突然倒地昏迷。以林沙所在为圆心，靠近黄巾军一边五十丈方圆所有黄巾军将士全全部昏迷倒地，怕不有近千之数！

　　如此诡异惊悚的一幕，把本就士气低迷的黄巾军，吓得差点直接崩溃。

　　咻咻咻……

　　而就在这时，最先反应过来的黄叙策马狂奔而来，弯弓搭箭恍若流星赶月，瞬间将一位位黄巾将士射杀当场。

　　“弟兄们杀啊，杀光这帮黄巾贼子！”

　　如果说黄巾军此时不仅失去主帅，士气也低迷到了极点的话，林沙所部将士却是个个斗志昂扬战意勃勃，在密集战鼓轰鸣声中发起全面冲击。

　　……

　　败了败了，张曼成部黄巾军彻底败了！

　　三万黄巾军，被上万精锐官军奋力一冲立即崩溃。

　　然后，便是一场追与逃的游戏！

　　林沙亲率后中郎将所部，一直追出去近百里，这才收拢部队收拾残局。

　　徐晃和黄叙分别带着两只斥候队伍，前出百里侦察周围黄巾动向，余部全部留下抓捕收押俘虏，清点战损和收获。

　　第二天，林沙刚刚从睡梦中醒来，便有军中文书送上统计报告。

　　此役，后中郎将部损失八百人马，都是在追击过程中，被黄巾军中的死硬份子临死反扑造成！

　　对此，林沙吩咐随军军医好好治疗伤员，战死者的遗体全部收拢火化，等以后有了空闲时间便送回家乡安葬！

　　这点损失，自然在他的心理预估范围内，倒也没什么好说的。

　　还是训练时间太短了，如果再给他半年时间的话，再遇到这样的追击战，他能保证将损失控制在四百以内！

　　说完损失，接下来就是将士们喜闻乐见的战果了。

　　此役，黄巾军渠帅张曼成战死，近百黄巾力士全部死绝！

　　这也是黄巾军最后大溃败的主要原因，还有之后的追击战那么顺利的缘故，不然要是败军之中藏有几位黄巾力士，官军这边的折损肯定要上三千以上！

　　说实在，以林沙的眼光来看，黄巾力士本就不是适合斗将的存在，相反却是在两军混战时有更大用处。

　　黄巾力士身躯高大力大无穷，身体防御能力不俗，起码普通官军将士挥舞刀枪砍击，很难将他们一击必杀！

　　一旦让黄巾力士冲入官军阵中，结果绝对将是灾难性的！

　　他们吞食的符纸效果不消失，或者身上要害没有受到重创，他们就能一直不停的战斗下去，对官军的伤害之大可想而知！

　　此战，张曼成部手下最精锐的三万黄巾军灰飞烟灭，直接被杀达到六千之数，另外俘虏两万，最后能够逃出生天的不足四千！

　　如此巨大战果，可以说张曼成部被全歼！

　　“好好好，此战过后南阳之危已界，周围的黄巾乱贼已不成气候！”

　　见到战果汇报，林沙忍不住满脸喜色，哈哈大笑道：“此次军中上下用命，才有了如此大功，等某上报朝廷后，朝廷定不吝赏赐！”

　　消息传开，军中一片欢腾。

　　……

　　不久，林沙亲笔所书捷报送达雒阳，引起雒阳官民还不振奋！

　　这是继卢植大破五万河北黄巾军后，官军取得的第二场大胜！

　　从此，进入南阳境内的黄巾军受到沉重打击，一时半会难以恢复元气，等后中郎将率军出击，说不定能将南阳黄巾一举荡平！

　　灵帝大喜，百官弹冠相庆，自然对林沙所部大加封赏。

　　不过南阳黄巾还未全部消灭，林沙的功劳暂时先记下，等他将南阳黄巾全部消灭之后，再一起赏赐不迟。

　　倒是军中底层将士，朝廷这次却是不吝重赏，钱财布帛金银珠宝不要钱一般拿出，让后中郎将部人马好好感受了一把“天恩”。

　　对于朝廷将自己的功劳暂时记下，等以后再一起封赏的决定，林沙倒没什么意见，他此时也确实没心思理会这些。

　　张曼成战死，顺便还将手头最精锐的力量，上百黄巾力士全部损耗干净，南阳黄巾则以其部下大将赵弘为首。

　　此时后中郎将部正是士气大振之时，林沙没有过多休整，率领万于精锐将士继续前进，直逼赵弘部主力所在而去。

　　……

　　宛城城外，黄巾军营帐星罗棋布，几乎一眼望不到头。

　　新任南阳太守秦颉立于城头，看着外面密密麻麻的黄巾军营帐说不出话。

　　黄巾贼确实厉害，特别是在挟裹百姓方面更有一手。

　　这才多长时间，前面张曼成战死，手下三万黄巾军精锐灰飞烟灭，赵弘狼狈逃得性命，转身就聚集了近十万之众的逆贼围攻宛城！

　　他已向朝廷，还有周围官军派出数十波求援信使，就是不知援军能不能及时赶来？

　　轰隆隆……

　　就在秦颉心中暗淡之时，突然远处地平线上一阵轰隆隆的战鼓声传来，紧接着一队数量极其庞大的官军如潮水般进入他的视野。

　　哪来的官军？

　　就在秦颉发愣的时候，只见那队官军阵中，两千轻骑犹如两道锋利刀刃，马蹄轰鸣卷起两条长长土龙，如风一般呼啸杀至。

　　林沙策马立于高高扬起的帅旗下，眯着眼睛望向前面密密麻麻的黄巾军营帐，脸上忍不住露出一抹冷笑。

　　赵弘这厮真真脑子进水了，明明见识过官军的厉害，还敢匆匆挟裹近十万百姓包围宛城，嫌自己目标太小死得不够快么？

　　“命令前出轻骑不许重阵，只在黄巾贼外围机动！”

　　林沙开口吩咐，立即便有传令兵急匆匆策马而去，中军大旗也跟着一阵挥舞飘荡，向前出两侧突进的轻骑人马示意不许轻举妄动。

　　“君侯，怎么不让某率轻骑冲杀一阵试试？”

　　很快，徐晃和黄叙两位，便随着两位传令兵赶了回来，到了中军旗前急忙勒马止步，扯起破罗嗓子大声吆喝。

　　“这两千轻骑可是某手中最强的机动力量，可不是拿来打冲锋战的！”

　　林沙淡淡一笑，话声自然而然传入周围众人耳中，他扫了两位少年一眼，没好气道：“你们要是觉得不过瘾，那就等中军主力赶到后，向黄巾军阵前邀斗好了！”

　　徐晃和黄叙闻言眼睛一亮，两位少年顿时跃跃欲试，甚至都不愿继续返回两支轻骑队伍了。

　　统帅骑兵又如何，不能跟黄巾贼正面交手，那多没意思啊？

　　“那好，我们就跟着君侯的中军一起行动，等到了地头再去邀战斗将不成！”

　　他来正是意气风发斗志昂扬的时候，之前跟张曼成部斗将，说实话很不过瘾，他俩还没打热乎呢。

　　张曼成这厮也不知是不是有自知之明，又或者舍不得手下实力一般的将校斗将受损，之前的那番战斗都是拿黄巾力士顶缸。

　　结果，被视作中流砥柱的黄巾力士，就在跟黄叙的斗将过程中大量被杀，等到林沙悍然出手时，剩下五十来位黄巾力士更是没起到多少作用，都被他一刀毙命死得太过轻巧。

　　大队官军气势汹汹杀来，赵弘部黄巾军一阵恐慌，近十万乌合之众组成的营地一阵慌乱，到处都是人喊马嘶的混乱声音。

　　好不容易乱糟糟把人马拉出营地，东扭西歪将整片平地几乎站满，各色旗帜全部立了起来，后中郎将所部官军已经杀到阵前不足五里处。

　　当徐晃和黄叙两个小子在阵前邀战，对方竟然不应的时候，林沙一点都没客气，直接大手一挥命令吹号擂鼓全军冲锋，不用跟对面的乌合之众客啰嗦，直接把他们干掉就是！

　　轰拢拢的战故惊天动地，呜呜呜的号角声激起官军将士们的心中血气，他们再各自将校率领下，有组织有纪律的朝对面乱哄哄的黄巾军杀了过去。

　　首先发威的，是林沙临时组建的投掷营……


第2410章 清荡南阳心不虞

　　南阳宛城一战，后中郎将部一万大军，对战黄巾军赵弘部十万乌合之众！

　　结果，官军大胜，杀敌八千俘虏接近八万！

　　赵弘手下精锐黄巾骨干，第一时间就被后中郎将林沙部分抛掷营抛出的漫天圆石砸得七零八落溃不成军。

　　而后官军主力呼啸而上，迅速将溃败黄巾骨干剿灭干净，剩余的近十万被挟裹百姓失了约束顿时一哄而散。

　　宛城地方官军此时出城捡漏，林沙布置的两千轻骑全成了抓俘虏的了。

　　近十万散了架的俘虏，足足抓了三天这才勉强结束，单单安置这些俘虏就是个叫人头疼的事情。

　　“君侯，俘虏的近十万黄巾贼，大部分都是南阳被挟裹的百姓，您看是不是能把他们给放了？”

　　南阳太守秦颉这日拜访林沙，寒暄过后直接道明来意：“一下子少了近十万百姓，其中还有两万出头成年青壮，对南阳的影响不小！”

　　“初起兄，话不能这么说！”

　　林沙摆了摆手，摇头道：“这些百姓是被挟裹没错，可他们毕竟参与的黄巾乱贼组建的军队，尽管时日尚短却也是一桩罪过！”

　　见秦颉还想说什么，他摆手轻笑道：“初起兄不用担心，我不是那等冷心之辈，还做不到拿这些百姓的脑袋和鲜血，来谋取荣华富贵！”

　　秦颉神色一缓，这才想起林沙的所作所为，却是不是噬杀之辈。

　　“不过死罪可免活罪难逃，再说了我这才刚刚将他们俘虏就放人，朝堂百官也不会答应的！”

　　林沙说得冠冕堂皇，其实就是不想让南阳地方豪强得了便宜。

　　真以为他傻啊，不知道秦颉所为小半真是为了那帮无辜百姓，还有大半原因则是地方好强撺掇的缘故？

　　黄巾贼却是厉害，几乎把南阳地区的自耕农和闲散劳动力，甚至老弱一网打尽，让南阳地区出现不小的劳动力空缺。

　　而后中郎将林沙手上，却是有近八万俘虏，他们要是不打主意才怪了。

　　林沙怎么可能如此便宜了地方豪强，他说出的理由本就正当，再说这些百姓他真没打算短时间放手。

　　还是那句话，他要大搞基建！

　　话说宛城一战胜得太过轻松，主要是赵弘手上的黄巾骨干被官军极力针对，又是圆石抛掷又是精锐冲锋，很短时间就被切割包围，然后等着优势官军力量慢慢蚕食消灭。

　　不说南阳太守秦颉见势急忙率领守城官兵前后夹攻，林沙也没闲着，他没心情杀戮普通百姓，心中总优点隐隐不安提醒他不要胡来。

　　他只是找到南阳黄巾新一任渠帅赵弘以及其手下大将韩忠等人，取出得自皇宫收藏的十石强弓，远隔五六里距离，对这些黄巾将帅实施远距离狙杀！

　　很明显，赵弘上位太过仓促，自身实力比之张曼成还有不如的同时，手头更是没有得自张角的玄门手段。

　　结果，这厮在乱军之中还想奋力约束乱作一团的手下人马，结果直接被从天而降的利矢从头顶贯穿而下，直接被射杀当场！

　　其余几位黄巾将领，但凡有组织人马反抗，又或者被大批黄巾将士簇拥迹象，都逃不过林沙的远距离狙杀的命运！

　　突然失去了主心骨和指挥层，本就是乌合之众，被突然出现的官军吓得不轻，自发出现骚乱逃跑现象的黄巾军，加上官军的狂猛夹击瞬间崩溃了。

　　他的狙杀动作十分隐秘，除了实力已经达到二流水准的徐晃和黄叙有所感应之外，就只有身边有数几位心腹亲卫看到了他弯弓搭减的架势，至于他到底射杀的何人却是不知。

　　犹如当时情势太过混乱，赵弘等人的尸体在混乱之中被踩成血泥，战后也没叫人发觉那几枚特制利矢的作用，这事却是没有掀起丝毫波澜。

　　如此也好，林沙并没有打算大肆宣扬自己的神奇箭术。

　　几世轮回，他的武功境界之搞骇然听闻，就算到了此方世界，因为世界规则不同，体内无法积累存留真气，单单只靠高深的内家拳修为，他已经站在这个世界的顶级强者行列！

　　不过他几世轮回所学极杂，箭术就是其中一项。

　　有些古怪的是，林沙的精神感知能力，这这里能够蔓延很长一段距离，他发现了一个身神奇的事情，但凡在他的精神感知范围内，手上又有强弓射程够远，他甚至能够做到百发百中的狙杀。

　　很有点小李飞刀的架势，算是他手里的一张强力底牌。

　　当然，也只能对付实力不足一流的强手，一旦实力超过一流后，精神力会主动示警，只要不是太过马虎，想要躲过这样的暗算很简单。

　　……

　　此役之后，南阳地区的黄巾之乱基本已经肃清。

　　剩下的都是小鱼小虾，由当地官府解决完全没有问题，尤其南阳太守秦颉还是个有能力的干吏，清理治下小股黄巾贼子完全不成问题。

　　只是这位本就出身南阳的郡守，受到地方豪强的牵制太过，尼玛这才刚刚肃清了残敌，就想着把俘虏的近八万无辜百姓放走，哪那么简单？

　　秦颉也只是努力了一下，他本就知道根本不可能，见林沙剃度坚决有饿就没有多说什么了，反正该说的他都已经说过了，已经可以向地方豪强应付过去。

　　从南阳地方官府那得到一笔钱粮，林沙也不多留，率领押着近八万俘虏返回原来驻地。

　　捷报消息早在战事结束后就送到雒阳朝廷，想来朝廷少不得一番震动，至于皇帝会不会升他的官爵，那就不是他该考虑的问题了。

　　朝廷和皇帝闻讯自然大为欣喜，南阳黄巾乃是黄巾军几大主力之一，如今竟然就这么轻松被灭，无论皇帝还是朝廷都相当满意。

　　想起黄巾初起时的浩荡大势，无论是皇帝还是百官都惊得不轻，就算那些巴不得朝廷威信全失的阴谋家，可不愿意见到黄巾贼真的势大难制。

　　可之前官军的表现并不如何，除了卢植有一番大胜之外，其余两路人马，无论是皇甫嵩还是朱俊都表现得中规中矩，没有亮点也无错失，竟是跟黄巾贼玩起了拉锯消耗战。

　　这可不是百官和皇帝愿意见到的结果，像林沙这次接受南阳战线，几乎以迅雷不及掩耳之势，直接将南阳黄巾打垮全歼，才是灵帝和百官乐意听到的好消息！

　　这次朝廷对林沙的战功赏赐不轻，直接封了其为南乡侯，后将军，持节，统管三大中郎将平叛事宜。

　　等到封赏落到林沙手里，他此时已经返回原来驻地，按照之前的老规矩将八万俘虏全部安排妥当。

　　他手头有大笔钱粮，一点都不吝啬，俘虏的伙食待遇还算可以，起码比活活饿死强，甚至比他们不少人在被挟裹进入黄巾军前的伙食都要好上一些。

　　百姓就是如此淳朴，只要有一口饭吃，不被逼得没了活路，他们就会老实安分下来，对林沙吩咐下去的任务老实执行。

　　林沙也不客气，直接把八万南阳百姓分成若干分队，然后散部在司隶前往南阳的的官道上修路搭桥。

　　本来以他后中郎将的官职，行此之事有些不妥，只是眼下正值战时，不会有人乱嚼舌头根子罢了。

　　现在好了，朝廷的封赏下来，他做此事便有名正言顺的理由。

　　只是叫人恼怒的是，刚刚回来休整不到数日，皇甫嵩那便便传来消息，他跟黄巾军另一大主力波才部直接对上了，因着兵力相差悬殊频频向后方求援。

　　也是，皇甫嵩手上兵力不过两万出头，对上的却是兵力膨胀迅速，达到了二十万以上的波才部，能勉强支撑住已经很不容易了。

　　这不算什么，林沙闻讯后便召集兵马准备前驱救援，很快朝廷要求他出发前往颖川战场的命令也下来了。

　　可右中郎将朱俊有些不给面子，招呼都没打一下直接拔营出发，等到林沙得知消息时，朱俊部已经离开足有小半天时间。

　　这是什么意思？

　　看不起人，还是觉得他这个后将军没资格指挥他？

　　林沙心中不爽，虽然表面没有做什么激烈反应，不过行军速度一下子慢了下来，除了派出大量斥候严密关注颖川战事之外，他将大部分精力都放在河北一线，卢植部与张角主力的战斗上。

　　张角才是真正的心腹大患，他着重盯着怎么了？

　　他又没有拖延皇甫嵩和朱俊部的粮草辎重，甚至还派出了足有万人青壮的施工队，紧急施工修理完善皇甫嵩部与后方的道路联系，他已经做得很够意思了。

　　还想要他迅速赶去增援，做梦去吧！

　　尼码不是号称北地名将么，那就做一番名将的功绩来，看看在这个世界，皇甫嵩和朱俊，是不是还能活烧波才，一脸坑杀数十万黄巾军！

　　他可是听说了，波才和张宝联合在一起，手头的黄巾力士足有五百之数，还有好些位在正史上都留有名号的黄巾出身大将，以及足足三位黄巾渠帅坐镇！

　　面对如此强敌，他很看皇甫嵩和朱俊是不是依旧那么牛比……


第2411章 进军汝南破事多

　　“文台，军粮运来了！”

　　朱俊前军，孙坚部所在营地，程普匆匆来到中军营帐，进门就说道：“后勤补给来得很准时啊！”

　　“嘿嘿，后将军那里可是有十来万俘虏苦里，一路修路搭桥，沿途又没有难以渡过的险地，粮草辎重运来自然及时！”

　　孙坚放下书中文书，嘿嘿笑着起身，摇头道：“只是粮草辎重来了远远不够，要是后将军领军来援才是最好的结果！”

　　“只怕两位中郎将不会答应啊！”

　　程普摇头叹气道：“论资力论才华，左右两位中郎将都在后将军之上，他们可不乐意后将军压在他们头上！”

　　“呵呵，都到这时候了，还计较这些有的没的干什么？”

　　孙坚有些不满埋怨：“波才部可是拥兵数十万，还有黄巾贼二首领张宝在此，手下拥有五百黄巾力士，这仗怎么打？”

　　程普无言，他可是亲身领教过黄巾力士的厉害，而孙坚武艺虽强，却是比不上南乡侯后将军林沙的出神入化，最多一次性对付三十位黄巾力士，再多的话就撑不住了。

　　每每想起众多黄巾力士吞下符纸后，组成的巨汉丛林，简直就是汉军的噩梦，寻常官军对上就是个死。

　　之前几次小规模试探，黄巾贼军方面只出动了上百的黄巾力士，就叫孙坚所率前锋碰得头破血流，尽管有效杀伤杀死进五十黄巾力士，可他们从江东带来的子弟兵快要消耗干净了。

　　就连孙坚本人，每每出战都引来数十黄巾力士围攻，要不是后方的弓弩手支援得力的话，可不仅仅只是身上多处受创而已。

　　这让见识了南乡侯，后将军林沙率部以讯雷不及掩耳之势，短时间内全歼张曼成部黄巾军主力的孙坚和程普相当不爽。

　　可惜实力不济就是实力不济，面对黄巾军的玄门手段，没办法就是没办法。

　　这时候，孙坚又隐约探知左中郎将皇甫嵩，和右中郎将朱俊跟林沙交恶，估计林沙所部很难支援过来的消息，心中一直都很不爽快。

　　尼玛，大敌当前还玩这样的暗斗，真是嫌自己活得很轻松自在么？

　　左中郎将皇甫嵩自然感受到了林沙的不爽，不过他并不在意，只要后勤辎重没有问题，其它的等打完波才再说！

　　“南乡侯还是很识大体的！”

　　在跟朱俊私下交流的时候，皇甫嵩对林沙的所作所为还是比较满意的。

　　起码，这厮并没有因为一时意气之争，就在后勤辎重上动手脚，甚至还派出了大量人手，修缮司隶到颖川汉军驻地的道路桥梁。

　　“这次把后将军得罪了，还不知道以后见面如何呢！”

　　朱俊苦笑，劝说道：“我看以后还是不要如此的好，有什么事情大家一起商量着来，这样心中也不会出现芥蒂。”

　　“那也得等咱们大胜一场再说，不然面子上实在不好过！”

　　皇甫嵩笑着摆了摆手，眼中射出两道精光，冷然道：“此次，某定要波才部全军覆没！”

　　……

　　“君侯，咱们下一步该往何处？”

　　后将军部营地帅帐，徐晃和黄叙两位少年将军齐至，询问林沙下一步行动计划。

　　“汝南彭脱！”

　　林沙指着挂在墙上的简易地图，笑着说道：“等我们将汝南黄巾肃清干净，再看皇甫嵩和朱俊的战绩如何！”

　　“嘿，定要叫这两位中郎将知晓，咱们可不是浪得虚名！”

　　徐晃嘿嘿一笑，英武的脸上满是豪气，挥舞着手臂叫道：“要是咱们平定了汝南黄巾，两位中郎将还没有解决波才的话，那乐子可就大了！”

　　“咱们的动作要快，不用理会皇甫嵩和朱俊两位中郎将，我父亲那里的情况才最为危险！”

　　黄叙一脸凝重说道，眼中闪烁担忧之色。

　　林沙和徐晃闻言，脸上神色一凛齐齐点头。

　　就在林沙平定南阳黄巾之时，卢植所部人马在河北也是势如破竹，将张角布置在外围的黄巾军人马一一击败。

　　单单每日送回来的俘虏数量，就以千为单位，到现在已经向林沙所在后方送来了差不多五万左右的黄巾俘虏。

　　林沙将他们全部打散，作为工程人员分散在各地，抢修道路搭建桥梁，趁着黄毛肆虐地方秩序崩坏之时，大搞基础建设将司隶连通附近州郡的道路都打算整修疏理一遍。

　　旁的地方不说，南阳到雒阳，还有颖川到雒阳，以及河北到雒阳的官道，此时在十几万黄巾俘虏的整修下，交流方便了起码五成以上。

　　这可不是简单的速度提升，无论是上情下达，还是物资输送，又或者转运兵马都有极大帮助，起码可以接生不少宝贵时间，效率也大为提高。

　　见到了好处，之前还唧唧歪歪的百官，此时早已噤声不言，反而还趁着有官军和俘虏维护的当口，利用家族势力大肆倒买倒卖各种商品原料，在这烽火连天的时候赚得比平时都多！

　　这事，据闻叫贪财的灵帝相当不爽，立即派了身边的中常侍跟进，因为利益之争朝堂又闹成一团糨糊。

　　林沙自然不会理会雒阳那边发生的事，如今他可是后将军，总领讨平黄巾贼寇的重任，还是先把肆虐中原的几股大的黄巾势力全部干翻再说。

　　闲话不提，卢植身边有黄忠和方悦这样的猛将，普通的黄巾部队根本就不是对手，卢植部也是一路顺畅杀入巨鹿郡。

　　这里是张角的家乡，同时也是黄巾的大本营！

　　卢植率部杀到这里，遭遇了黄巾军主力的强硬对抗。

　　张角果真不凡，直接派了亲弟张梁为帅，手下集结四位黄巾小渠帅，一千黄巾力士和五万黄巾人马轰隆隆撞了上来。

　　初一接战，卢植部被击退三十里，要不是黄忠给力，一刀砍死三百黄巾力士，力抗三位吞符变身三丈黄巾巨汉的强猛攻击，让张梁心生忌惮不敢全力以赴的话，再加上卢植治军有方指挥有度的话，只怕这次官军就得吃大亏。

　　此战，以黄忠的强悍实力，都受了轻伤，方悦更是在断后之侍身受重伤，卢植麾下北军将校战死者不下数十，损失人马达到了三千之数！

　　消息传回雒阳，灵帝和百官震动，顾不得纠缠那点子利益，针对卢植的遭遇展开了一场激烈议论。

　　有那眼红卢植功绩的傻子，竟然提议临时换帅，被太尉张温一顿怒斥。

　　林沙得到消息后，只给朝廷回了一句：除了卢子干，谁能扛得住张角数十万黄巾贼子？

　　一句话，虽然叫众多朝臣心中不爽，却是立刻熄了朝堂上的争议。

　　尼马这不废话没，黄巾贼的实力，通过这段时日的大战，朝堂百官也算是有了清晰认识。

　　普通的黄巾贼自然不算什么，充其量就是一帮没经历多少训练的农夫罢了，指望他们能有多少战斗力？

　　关键还是张角这厮的玄术，以及黄巾力士才最是厉害！

　　朝廷几路官军之所以推进速度不快，就是受到这些精锐力量的阻碍！

　　此时黄巾主力尚存，傻子才会在这时抢夺卢植的位置，把自己陷于危险境地！

　　跟张角主力直接斗，放眼整个朝廷，除了少少几位统帅有这种能力外，其余人等只是想想就胆寒，根本兴不起丝毫勇气，就连灵帝也是一样！

　　有了这样的经历，朝廷倒也没有苛责，同样没有太过催促，卢植的进军速度已经相当迅猛了，要是再苛求的话有些说不过去。

　　倒是黄忠和方悦通过一系列战斗威名大振，黄忠此时已经因功升任中郎之位，就连方悦也有了侍郎之职。

　　黄巾军视他们为眼中钉肉中刺，朝廷百官，说得更确切点就是世家大族，也频频向两人伸出橄榄枝，只是他来一心扑在战事上，对此没有丝毫兴趣罢了。

　　林沙心知肚明，此时听到黄叙提醒，倒也没有继续看皇甫嵩和朱俊的笑话，准备妥当后直接挥师汝南。

　　汝南黄巾渠帅彭脱闻讯大惊，林沙此时威名赫赫，连斩张曼成和赵弘不说，一身武艺更是被夸成了神人一般，他有自知之明根本不敢硬扛。

　　这叫林沙哭笑不得，本想着一鼓作气荡清汝南黄巾的，谁知道彭脱不敢接仗，跟他玩起躲猫猫的游戏来了。

　　尼马，他可没时间浪费在这！

　　尤其彭脱还摆出一副准备跑路去陈国的架势，叫林沙感觉有些头疼。

　　他不可能追着彭脱部继续在豫州游来荡去，卢植那边虽然没说，可他急赶着过去支援呢。

　　对于这样不要脸的家伙，林沙还是有本法的，他把主力集中在陈国主要城池，然后派出两千轻骑，在徐晃和黄叙的带领下连番奔袭，短短半月时间就连续歼灭鹏脱部手下还几股人马，数量达到了上万，怎么说人腿跑不过马腿啊。

　　林沙一见差不多了，彭脱部也就三四万人马，一下子被吃掉上万人马后元气大伤，接收了好几千俘虏后他就准备率离开，可这时汝南袁氏派来代表，强烈要求林沙部将彭脱部黄巾军全部消灭才能做……


第2412章 心生不安赴广宗

　　卧草，哪来的狗东西？

　　见过牛比的，就没见过这么牛比的。

　　你丫是什么东西，以为拿着汝南袁氏的名头，就敢冲着老子指手画脚？

　　滚尼马的蛋，老子不乐意！

　　“滚蛋！”

　　林沙只轻轻吐出两字，大手一挥劲风飞扬，满脸愕然不敢置信的袁氏说客，直接被吹飞了出去，门外传来一声凄厉惨叫。

　　“丫的，袁氏太嚣张了，就连袁公路都没敢在君侯跟前如此傲气吧？”

　　刚从外头回来的徐晃闻讯，急匆匆赶了过来怒气冲冲道：“要不是我有任务在身，遇到这厮一定要狠狠打上一顿！”

　　“君侯，那接下来咱们该怎么做？”

　　黄叙比徐晃沉稳，没有跟着瞎参合，直接问道：“只怕袁氏不会轻易放咱们走吧！”

　　“难道他们还敢阻扰官军不成？”

　　徐晃嗤笑，一脸不屑道：“到时小爷不管三七二十一，先一斧子砍过去再说其它！”

　　“徐晃说的不错，就按咱们的计划来！”

　　林沙眼中精光凌厉，冷笑道：“彭脱部已经基本被打残，现在这家伙已经被吓破了胆，咱们可没功夫跟他玩捉迷藏的游戏！”

　　说着，挥了挥手一脸冷然，笑道：“他要是跑去陈国，然后又去淮阳，难道咱们还一路跟过去么？”

　　“君侯所言甚是！”

　　徐晃和黄叙闻言，拱手齐声应道。

　　他们准备拔营离开，可袁氏的反应有不慢，急忙召集一帮汝南豪族上门挽留，不过后又拿出太傅袁隗的亲笔书信。

　　不仅如此，雒阳朝廷很快传来命令，要求后将军林沙率部肃清汝南境内黄巾贼寇！

　　“嘿嘿，这帮豪强为了保自家利益，可真是手段层出不穷啊！”

　　送走一干上门拜见的汝南豪强代表后，林沙返回帅帐，轻笑着对手下将校说道：“上下联手，逼得咱们不得不继续逗留！”

　　“君侯，咱们现在该如何行事？”

　　黄叙开口问道：“朝廷都下了命令，咱们不好随意敷衍！”

　　“这帮家伙，简直欺人太甚！”

　　徐晃一脸愤愤，却没有说什么不予理会之类的屁话，显然心中也是无奈得很，朝廷都下了命令，还能怎么办？

　　其余将校诺诺不言，他们可没两位少年将军的底气，背后家族也都暗中有过关照，可主将和两位副将都明显不乐，他们自然不会这时候主动出头挨整。

　　“还能怎么办？”

　　林沙冷笑，悠然道：“要汝南豪强出钱出粮出人，咱们就继续逗留一阵，看看最后谁倒霉！”

　　做出决断后，他随即召集汝南一干豪强代表，提出了自己的意见。

　　要钱粮，要汝南豪强手上私兵，不然他手头兵马根本不够对彭脱部黄巾军围追堵截。

　　他只给出三天时间，在这三天时间内冠军全体出动，寻找一举歼灭彭弱部黄巾军的机会，不管最后结果如何他都会率军离开，巨鹿郡战事正急，他还要带兵过去助阵呢。

　　汝南豪强相当不爽，可没办法，后将军林沙态度坚决，他们要是不妥协的话，根本就不用指望官军会帮他们将汝南黄巾清剿干净。

　　一旦官军撤走，黄巾贼再次肆虐汝南，最后倒霉的还是他们自己。

　　于是，在袁氏还有几个汝南大世族的牵线下，大笔钱粮送到林沙军中，与此同时还有八千各家私兵送到。

　　汝南豪强，不愧是地处中原腹心之地的豪强，实力果然不同凡响。

　　除了林沙之外，后将军部所有将校，都被汝南豪强的大手笔给惊住了。

　　他们送来的钱粮，足够林沙部大手大脚用个半年都绰绰有余，还能供应抓住的近万黄巾俘虏，真是有钱的主！

　　至于八千私兵，尽管都是农家子弟出身，可明显之前就受过很长时间的军事训练，一个个悍气十足单兵作战能力比官军都强！

　　更叫林沙部将校吃惊的是，八千汝南豪强私兵的头目，竟然不缺三流甚至二流好手，这种人员配制甚至比林沙部都强！

　　难怪汝南黄巾肆虐地方，只敢寻普通百姓以及破败县城打劫，汝南豪强世家虽然遭遇了不小损失，却一个个根基尤在，这就是他们的底气了。

　　“看看这些家伙就知道了，汝南豪强的底子厚实得很呢！”

　　内部会议上，林沙笑着说道：“不过他们既然这么配合，咱们也不好什么都不动作，就看彭脱有没有运气了！”

　　他一声令下，麾下上万精锐官军立即行动起来，带上足够辎重还有八千豪强私兵，借着汝南豪强提供的情报，对彭脱部黄巾贼一通穷追猛打！

　　轻骑骚扰，步兵冲锋，官军只是派出投掷兵在前开路，之后便有八千豪强私兵集团冲锋，林沙部主力在后掠阵以应不测。

　　黄巾渠帅彭脱哪料林沙如此狡猾，明明已经开始拔营离开了，突然就杀了一个回马枪，打得汝南黄巾军溃不成军损失惨重！

　　尤其是那八千豪强私兵，下手狠辣绝不留情，数支被追上的黄巾军被沙得惨不忍睹，要不是官军强力干预的恶化，他们甚至能将投降崩溃了的黄巾贼杀个精光！

　　尼马真够狠的，这些黄巾贼在半年前，还是这帮豪强私兵的乡亲吧？

　　不过如此一来，投降的黄巾贼很好管理，他们都被豪强私兵杀破胆了，一点都没勇气再次面对这帮家伙的屠刀！

　　当然，豪强私兵如此大肆杀戮，也跟黄巾军结下不死不休的梁子。

　　搞得被追上的黄巾军，再对上那帮豪强私兵时，反抗相当激烈，特别是彭脱军中不多的黄巾力士，在绝死反扑之时给予豪强私兵极大杀伤！

　　林沙对这一切都熟视无睹，就算有豪强家族的代表上门质问，他也根本不予理会，能出面帮忙整合八千豪强私兵已经很给面子了，还想要官军打头阵，别做梦了。

　　不得不说，彭脱的逃命本事真心不错，在被豪强私兵几次追上后，又带着手下亲卫死命杀出重围，就这么追追逃逃，竟然被他带着所余不多的五千人马，成功逃入陈国境内。

　　林沙当即率军回返，诶有再理会汝南豪强的挽留，按他跟对方的话说就是，他已经做得够好了，彭脱部被彻底打残，难道连区区不足五千黄巾余孽豪强家族们都对付不了么？

　　一句话，问得豪强家族代表不说话了，林沙摆了摆手直接告辞，率领手下养精蓄锐许久的上万将士离开汝南，同时身后还带上了超过两万的黄巾俘虏！

　　啧啧，黄巾军拉人的手艺确实不错，区区一个不出名的汝南鹏脱，几月时间内也拉起足足超过五万人马！

　　只是可惜，豪强私兵杀得太狠，足足杀了近两万黄巾军，官军能够留下两万出头的俘虏，还是林沙出面狗快够果断的结果，不然只怕这两万俘虏起码要少上一半！

　　尼马，真是一帮杀人疯子！

　　这帮黄巾军可不是肆虐地方多年，心态已经完全有农夫转变过来的真正贼寇，此时的他们手上还没染上多少鲜血，按林沙的说法就是淳朴尚存，完全可以用劳动改造的方法挽救。

　　离了汝南，林沙部没有理会战火正酣的颖川，直奔河北巨陆而去，那里的情况才最是危险。

　　也不知为何，张角竟是从来都没有亲自出手，好象有关庶务全部都交有张梁和张宝兄弟处理，这给了卢植很大的回旋余地。

　　这两兄弟比起张角来，无论哪方面都差得太多，特别是指挥才能更是一般般，让卢植每每没危机关头，都能安然抽身。

　　卢植的指挥才能，在跟张角部黄巾主力对抗中，发挥到了伶俐禁止的地步。

　　有卢植的指挥调动，还有黄忠和方悦的奋勇厮杀，以及副将宗元等人的齐心协力，卢植部面对十倍之敌依然没有崩溃迹象，甚至就连战损都微乎其微，卢植名将的帽子算是彻底戴稳了。

　　同时，各地响应朝廷号召的豪杰，也纷纷率领手下人马前来相助，随着时间流逝卢植能够指挥调动的人马数量越来越多。

　　可这还远远不够，林沙心知黄巾军的真正核心乃是张角和其麾下的黄巾力士，不将他们消灭彻底，就算杀再多的普通黄巾军也是无济于事。

　　随着卢植一步步靠近张角的大本营广宗城，林沙心中就有一种强烈的不安感觉涌起，好象会有什么不好的事情发生一般，这也是他不顾汝南豪强极力挽留，一定要以最快速度赶赴河北巨鹿的主要原因。

　　此时，卢植部已经深入巨鹿郡，除了手下两万官军之外，还有河北各地，以及周围州郡赶来支援的上万人马。

　　三万大军浩浩荡荡延绵十来里，对太平道老巢广宗形成直接威胁。

　　正跟林沙担心的那样，卢植和黄忠其实也有担忧，一路上斩杀的黄巾力士不足千人，张角本人不算，其麾下起码还有两千出头的黄巾力士！

　　就算黄忠的强悍实力，也不敢被五百以上的黄巾力士围住，这样的状况相当危险。

　　更何况，张角的实力还是个谜，但可以肯定绝对要在黄忠之上！

　　正因为如此，黄忠劝说卢植放缓行军速度，等候后将军林沙前来再直逼广宗不迟……


第2413章 张飞大耳齐现身

　　当林沙率军匆匆赶至河北巨鹿，突然惊闻卢植在广宗城外吃了败仗，官军损兵折兵连退五十里。

　　他大吃一惊，不敢怠慢急忙派出黄叙领两千轻骑疾进，先一步赶赴广宗与卢植部回合，他率军随后就到。

　　为了赶路，他都没理会沿途遇到的小股黄巾军，只是分出两千精锐步兵，由手下精心培养的，以浩然正气命名的家将率领清剿。

　　一路疾赶，终于在数日后赶至卢植所部驻地。

　　好在没有感受到军营中有颓废之气，林沙暗暗松了口气，抬头望了远处数十里的广宗城方向一眼，心头凛然眼神凝重。

　　回想之前在徐州，无意中跟张角的那次交集，脸上露出一抹森森冷意，那次的仇这次一起报了吧！

　　“异度来了，这次咱们联手一定要将张角解决！”

　　见到林沙，卢植相当高兴，亲自出门迎接不说，还一把住林沙的手豪气放言，惊得周围一干将校吃惊得合不拢嘴。

　　也不怪他们如此反应，卢植才刚刚被张角教训了一顿怎么做人，这才过了多久，卢植竟然还能说出这样的大话？

　　果然，卢植能当上中郎将，却是有其道理。

　　而在帅帐角落，一位二十八左右，生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂的青年看向林沙的眼神闪闪发光。

　　林沙若有所感，回头望了一眼并没太过在意，大耳刘备么，眼下却是个十足的小角色，以后还能不能崛起都两说。

　　与卢植麾下一干将领见礼的时候，林沙意外看到了张飞这厮。

　　“翼德，你怎么在这？”

　　他好奇问道：“你不是在幽州边塞跟乌丸人大打出手么？”

　　“哈哈，见过君侯！”

　　张飞哈哈大笑，先见了礼，而后再扯着嗓门解释道：“我是奉了幽州刺史刘使君的命令，率领手下五百将士过来支援卢将军的！”

　　这厮此时的身份，乃是幽州边军军侯，手下统管五百人马。

　　话说数年前林沙游历到了幽州，在琢郡跟张飞结识，狠狠打了一架后结为不错的朋友。

　　这厮一身武艺相当惊人，那时也只比林沙差上一筹，跟现在的孙坚差不多，可能还要稍稍强上那么一点点。

　　这么好的武艺，窝在家里当土财主可不成！

　　关键是，林沙觉得这厮在历史上绝对被耽误了，大好的青春年华，以及人生最黄金时间都浪费在跟着刘大耳四下跑路上。

　　尽管其间也留下赫赫威名，几次与天下有名猛将狠斗中不落下风，被誉为超级悍将，可耽误了就是耽误了。

　　既然提前结识了张飞，林沙又有能力将他安排到幽州军中，那还有什么好说的？

　　通过关系，他把张飞托付给白马将军公孙赞，上来直接就是统管五十任的队率之职。

　　安排好了张飞后，林沙就继续游历天下去了，不过两人之间的书信往来一直不绝，林沙对张飞的情况还算了解。

　　天下局势动荡，幽州那边闹得相当欢腾。

　　先是乌丸首领丘力居率军攻打幽州郡县，烧杀抢掠无恶不作。

　　然后又是幽州当地豪强张纯张举做乱，在幽州掀起惊涛骇浪。

　　张飞写给林沙的大部分信件，其间基本上说的都是关于跟乌丸和张纯叛军之间的战斗，他跟着幽州边军打了好几年的仗。

　　以其武勇，又有白马将军公孙赞扶持，很容易就在边军中冒头。

　　只是因为资历太浅，性格脾气又不怎么受文官待见，升官速度不算很快，不过现在已经是统领五百军士的军侯了。

　　六百石官职，张飞说起来一脸眉飞色舞，显然对眼下的处境相当满意。

　　本以为张飞眼下算是幽州边军中的中级军官，也算得上一号人物，不会跟落魄的刘备结识，不过显然事情没有按照他的想法发展。

　　“不说这些，来来来，某给君侯介绍一位大才！”

　　张飞满脸豪气，一把拉住林沙的手，走到身边下首位置的刘备跟前，介绍道：“这位刘备刘玄德乃是中山靖王之后，同时也是某的琢郡老乡，之前对付幽州黄巾程远志和邓茂时相识，是一位相当不错的人才！”

　　“备，见过君侯！”

　　刘备早已恭侯多时，待张飞介绍完后，双手抱拳一躬到地。

　　“不错不错，眼下大汉风雨飘摇，正是刘氏子弟大有作为之时！”

　　林沙轻轻一笑，态度入场没有惊喜也没有其它太大反应，点了点头算是很给面子了。

　　这才是正常反应，没见刘大耳一脸激动好不兴奋么？

　　天下间姓刘的宗室多了去，有混得不错成为一方封疆的，也有混得极差连吃饭都成问题的，显然刘大耳是后一种情况。

　　看他身上的穿着，还有此时的气质都给人一种土憋印象。

　　“哈哈异度，玄德可是某之前教授过的弟子！”

　　卢植不愧是谦谦君子，以他的性格自然不会喜欢刘备这样喜好奢华，自身家庭又没什么钱的所谓弟子，在林沙跟前还是帮着说了两句好话。

　　林沙点了点头没多说什么，他可是堂堂南乡侯后将军，在场官职还有爵位最高的一位，要是对刘大耳这么一位“义军首领”另眼相看，怎么说都有些过了，况且他对刘大耳真心喜欢不起来。

　　明明幽州前后两任刺史都是宗室中人，他不好好巴结套近乎，而是舍近求远跑去找老师卢植，他又不是不知卢植的梗直性格？

　　结果平定幽州黄巾之乱这么大一功劳，就这么悄无声息没了，还得从头再来继续奋斗，费了九牛二虎之力几经出生入死，才混了个小小县令。

　　最后也不知道是刘大耳自己出的手，还是张飞出的手，暴打了一顿督邮不得不辞官跑路投奔公孙赞，混得那叫一个凄惨。

　　反正这厮自己生生错失许多机会，后来流浪多年都是自找的。

　　当然，这些都是正史的刘大耳经历，他这一世还能不能混成西蜀皇帝，那可真就两说得很了。

　　起码，此时的张飞和关羽是不可能投奔刘大耳了，除非这位能在短时间内成为一方封疆，不然断无可能。

　　无论张飞还是关羽，此时都在边关担任中层军职，又有军方大佬看顾，日子不说有多滋润，又没有受什么委屈憋闷，不可能随意放弃多年的努力成果，就因为刘大耳的人格魅力，便哭着喊着要投奔当小弟。

　　不说刘大耳有没有这种主角光环，就算他是主角，此时也不可能将张飞和关羽两大猛将收入麾下。

　　没有了两大绝世猛将时刻跟随，想来刘大耳也没底气像正常历史上那般牛气，自信以后一定会飞黄腾达。

　　按说这厮的武艺还算可以，林沙一眼就看出端倪，二流末尾的水准，放在各路武将之中也还算可以，起码比卢植麾下一干北军将校要强。

　　话说卢植的两位出名弟子，刘备和公孙赞好象都有一身好武艺，公孙赞不知实力如何，不过以他在边塞建立的赫赫威名，应该不会低于二流高段，不然如何能叫一干异族闻名色变？

　　这些想法只在脑中一闪而过，并没有显露丝毫异常。

　　介绍完了军中将校后，卢植请林沙上座主位，他也没虚伪的谦虚客套，直接占了帅位，开始了正常了军事会议。

　　“子干先生，之前你部跟张角大打出手，究竟情况如何，怎么会一退五十里？”

　　林沙一点都没客气，直接开门见山问道：“以黄汉升的武艺，就算真遇到张角麾下黄巾力士全部出动，也不至于如此吧？”

　　卢植苦笑道：“不是黄巾力士的问题，是张角亲自出手招来狂风，吹得将士门眼睛都睁不开了，黄巾贼子这时一拥而上，官军不得不连后后撤，不然连仗都没法打就得全军覆没！”

　　“招来狂风？”

　　林沙心头一凛，扭头看向坐在卢植下首第二位的黄忠。

　　“正是如此！”

　　黄忠沉声说道：“那日本是风和日丽万里无云，可等张角亲自出现后，突然风云变幻狂风大作，最诡异的是狂风只朝官军迎面猛吹，黄巾贼子那边却是没有受到丝毫影响！”

　　话音一落，营帐顿时寂静无声，在座将校一个个面沉似水不肯言声，显然都被张角的手段惊住。

　　黄忠的实力已经得到了众人认可，他说的话自然可信度极高！

　　别人看不出的问题，以他的实力可以看到。再说了，这里可是中军营帐，还是在商讨重要军情之时，胡言乱语的下场可是会相当凄惨的。

　　“黄汉升，有没有胆子跟某一同去叫阵张角？”

　　林沙沉吟片刻，突然睁眼说出一句叫所有人大吃一惊的话。

　　这位南乡侯后将军，竟然打算越斗帐角？

　　不等众将反应过来，林沙身上突然气势狂涌，散发一股恐怖之极的狂暴气息，瞬间让帐中众将犹如身陷莽莽丛林，正对上一只威风不可一世的丛林霸主。

　　出了少数几人，整个营帐众将这一刻的心在颤抖，看向林沙的目光全是惊恐和不可思议……


第2414章 三雄相会豪气冲天

　　“好！”

　　黄忠一声暴喝，打破了中军营帐的沉寂，哈哈大笑道：“君侯有请，忠定当舍命陪君子！”

　　他被林沙激起心中豪气，超级强者的气势，犹如火山喷发一般在营帐内激荡，震得在场所有将校心头凛然，像是压了座大山一般难受。

　　平地起狂风，小小的封闭帅帐里，竟然突兀刮起一阵狂风，四下席卷刮得众将睁不开眼，整个帅帐都跟着轻轻晃动，桌椅案几也跟着一阵摇晃，声势好不惊人。

　　“吼，好好好，也算张飞一个！”

　　受到两股强横气势牵引，张飞没能忍住满脸兴奋狂吼出声，身上同胞爆发狂野如狮的强绝气势，给营帐众将心头本就沉重的压力，再添一块巨石。

　　他哈哈大笑，猛的从座位一越而起，瞪圆一双豹眼连忙说道。

　　“好，也算翼德一位！”

　　林沙轻轻一笑，之前狂猛霸道，好似泰山压顶一般的霸道气势突然全部收回，如果不是营帐里的一片狼籍，众将都会怀疑自己之前所见是否真实。

　　很快，黄忠和张飞也收起身上气势，三人互视一眼突然哈哈大笑起来，豪气干云叫人心折！

　　咝……

　　这时，帅帐中倒吸凉气声此起彼伏，一干军中将校脸色全都变得震惊万分，没想到他们身边竟然有三位绝顶高手！

　　黄忠之前早就显露过一身强悍绝伦的武艺，众将对他释放的恐怖气息倒还不至于惊讶，只是没想到胆矾气息就如此恐怖罢了。

　　没料到，万万没料到，南乡侯后将军林沙，竟然也是一位不逊色于黄忠的绝顶强者！

　　尽管之前早就听闻其强悍名头，可他们也只以为这位异军突起的后将军，只是达到一流武将层次的高手。

　　就算只是一流层次的武将，也不是他们可以望其向背的！

　　谁料，这位的武艺，竟然跟黄忠是同一层次的水准！

　　从其不弱黄忠丝毫的气势来看，这位后将军的武艺绝对差不了。

　　更叫他们吃惊的是，昨天才刚刚赶来助阵的幽州边军军校张飞张翼德，竟然也是一位黄忠层次的顶级军中高手！

　　三位军中顶级高手汇集，突然释放的气势犹如狂风巨浪，差点没将他们这些武艺大多在三流徘徊的武将淹死。

　　真是疯狂！

　　什么时候，汉军之中的绝顶强者如此之多了，一来就是三位？

　　就是以卢植的沉稳心性，此时都忍不住心情激荡，两边脸颊染上两片晕红，这是激动的！

　　打了这么长时间的仗，黄巾军的底细他基本上摸清楚了。

　　张角匆匆拉起来，号称百万的叛军根本不算什么，只是一群缺少训练，没有多少组织和纪律的乌合之众罢了。

　　黄巾贼真正的核心力量，乃是会玄术懂得奇门术法的张角，还有他手下的黄巾力士营！

　　张角就不说了，已经快要超脱凡俗的存在，根本就不是官军能够对付的，就算有再多人有再强悍的杀伐利器也是一样。

　　除非能逼迫这厮不得不跟官军决战，然后利用强大的车弩阵和投石机阵，布置恐怖的绞杀网将其生生耗死，否则根本就不可能将其杀死！

　　张角作为一代枭雄，自然不可能如此犯傻，主动投入陷阱受死！

　　卢植也意识到，想要将黄巾祸乱源头张角做掉，没有顶级强者出手，根本就不可能！

　　可惜，他身边就一位黄忠，还是林沙主动介绍塞过来的。

　　没想到，林沙本人也是一位不弱于黄忠的顶级高手，新来助阵的张飞也不遑多让！

　　一下子出现三位顶级强者，卢植之前一直悬着的心放松了不少！

　　就算还弄不死张角，他也可以放开手脚大干一场了。

　　没错，之前他指挥手下军队没敢释放全部战力！

　　别的没什么，主要还是担心黄巾叛军败得太快，张角见势不妙转身跑路。

　　以这厮的实力，张角真要跑路的话，他手下大军根本就拦不住好么！

　　一旦张角跑了，就算朝廷扑灭了黄巾叛军又如何，张角依旧可以暗地里再聚人马，重新举旗造反！

　　朝廷可经不起这样折腾，再来两三次的话，估计大汉王朝也该完蛋了。

　　只有让张角看到希望，彻底跟此时的黄巾叛军绑在一起，朝廷才有机会将他和手下精锐一网打尽！

　　“没想到，翼德也是一位难得的绝顶高手！”

　　卢植轻叹，看向张飞的眼神满是赞赏。

　　现在他不缺能打仗的军队，就缺能给张角沉重打击的绝顶高手！

　　只要能给予张角沉重打击，卢植不管心里喜不喜欢如此，都会给予张飞应有的尊重！

　　“哈哈，子干先生这就不知了吧！”

　　林沙哈哈一笑接过话头，笑道：“几年前我在幽州游历时，与翼德无意中相遇，海狠狠干了一架！”

　　众将心中的好奇引了出来，他们一个个满脸挂笑竖耳倾听，两位绝顶高手的八卦，可不是那么容易听到的。

　　张飞黑脸有些不好意思，那次他跟林沙因误会大打出手，他可少吃苦头，被林沙在身上狠狠阴了几把，一直过了小半月才彻底好利索。

　　好在他性格大大咧咧，又喜好结交朋友，林沙是他难得认可的同层次强手朋友之一，他就没怎么在意这些小事，不然后面也不会听从林沙的建议，通过他的关系进入幽州边军。

　　像张飞这样层次的强者，心中自有傲气，一般是不肯接受他人馈赠的，就算对方是好意也是一样。

　　比如黄忠就是如此，要是林沙不和黄叙一同写信邀请，又有黄巾之乱影响到了正常生活的因素，估计他是不会借着林沙的线出来参军的。

　　正史上，黄忠也一直在荆州为将，在刘表手下时曾经做到了中郎将的高位，就是曹操拿下荆州，为了稳定局势还给他安了个裨将军的官职。

　　“算是不打不相识吧，翼德是我游历天下，见到的少数几位同层次强手，加上翼德性子粗豪，正好适合军中做事，我便将他推荐给了子干先生的弟子公孙伯圭！”

　　林沙笑道：“好在翼德表现不错，在与异族乌丸的战斗中履建战功！”

　　何止是履建战功，要不是张飞资历太过浅薄，主动将大部分功劳让给公孙赞的话，起码一个校尉之职是跑不了的。

　　不过这样也好，起码公孙赞承了情，有卢植和林沙的关系，他也不可能昧了张飞的功劳不做表示。

　　公孙赞没跟张飞说，却是跟林沙有过书信往来，在信他明确表示等他的位置上去后，一定会全力提拔张飞。

　　这就是官场规则！

　　在东汉朝廷没有彻底失去威信，官场秩序彻底崩溃之前，无论是谁都要遵守这样的秩序，不然迎接他们的可能就是整个官场的排挤和敌对。

　　很显然，身为琢郡豪强家族家主的张飞，对这一点也心知肚明，不声不哼做得相当漂亮。

　　老实说，以他的出身以及人济交往圈子，跟着刘备混其实并不是什么好的选择。

　　以他的武艺实力，加上出身豪强家族，还是家主之尊，无论投奔刘焉还是刘虞都会受到重用。

　　起码在天下大乱初期，张飞本可成为一方重将，甚至影响到幽州局势的变幻，可惜正史上他跟了刘备，白白虚耗了十几年的大好年华！

　　闲话不说，卢植听得张飞很得自己的学生公孙伯圭的信任和看重，顿时眼睛一亮，看向张飞的眼神都亲近不少。

　　这时代就是如此规矩，师生关系有时候比父子关系还要亲密，公孙赞能在幽州边军迅速出头，卢植这个大儒老师也起了极为重要的关系。

　　几人在帅帐谈笑风声，一干将校作陪连声附和，谁也没看到坐在角落里的刘备，眼中那一闪而逝的熊熊野心。

　　林沙感应到了，却是没怎么在意，此时的刘备，根本就不值得他浪费心思关注，没了关羽和张飞相助，他的前景朱顶暗淡。

　　当然，这位也有可能少了几分底气和野望，变得务实不那么好高骛远，说不定以后会有一番不同际遇也不一定。

　　毕竟，关羽这厮眼睛里揉不得半点沙子，刘备就是想要做些什么，都得顾忌二弟的感受，本来可以有更好的前程和职位，可能就这么白白错失和浪费了。

　　以刘备的性子和手段，其实是很适合混官场的，这一点他比江东猛虎孙坚都要强上不少，就是曹操如果没有强悍的背景，估计也是混不过刘备的。

　　没了关羽和张飞的帮助，说不定刘备会有另一番际遇，不然他又如何坐在帅帐之中？

　　“异度，你跟汉升还有翼德联手，有多大把握能够拿下张角？”

　　说笑一阵，待气氛不错之时，卢植话锋一转直接问道。

　　此言一出，帅帐再次变得寂静无声，一股紧张的气氛弥漫，所有将校的目光，此时全都集中在林沙身上。

　　林沙苦笑，摇头道：“估计我们三人有能力自保吧！”

　　什么？

　　帅帐之中除了黄忠之外，其余将校包括张飞在内，全都一脸震惊不可思议，难道张角真的那么厉害不成？

　　“异度，是不是太小瞧自己了？”

　　卢植眉头一皱，尽可能放缓了语气笑道。

　　“是啊，难道那张角有三头六臂不成？”

　　张飞坐不住了，猛的跳起来大叫……


第2415章 进兵广宗气熊熊

　　“几年前我游历到了徐州……”

　　见帅帐众将一脸不可思议，他也没隐瞒什么，直接将之前在徐州的惊险经历述说一遍，最后轻笑道：“可能张角修炼的玄术跟武艺不同吧，总之他的精神力实在过于强悍，一不小心就有陷入迷乱的危险！”

　　“某的经历跟君侯差不多，十来年前某听问张角在宛城施符放水，某第一时间带上黄叙前往求治……”

　　见林沙都自暴其丑了，黄忠也没立刻跟上，将当时自己带儿子找张角求医时的遭遇说了一通，最后苦笑道：“张角的玄术手段确实厉害，反正只某一人的话，找上门去就是送死！”

　　咝……

　　帅帐众将忍不住倒吸一口凉气，脸色变得十分难看，就连卢植都不例外。

　　林沙的话他们有些半信半疑，再说他的实力旁人也没亲眼所见，黄忠的话可能是谦虚呢？

　　可黄忠也如此说，情况就完全不同了。

　　黄忠的实力在场众将都清楚，绝对的强悍，要不是有他在，卢植所部的推进速度也不会这么快。

　　真以为黄巾力士是看着好玩的？

　　黄忠最猛之时，一刀干掉近两百黄巾力士，不要说官军将士，就是太平道叛军都被吓得够戗。

　　可这样的强人，竟自承在张角手上吃过亏，这就不得不叫他们心惊警惕了。

　　黄忠可不是一个虚言夸张之辈，这点跟他相处久了的卢植部将心知肚明，他如此说肯定是有过这样的危险经历！

　　见众人反应如此，张飞却是有些不服气，嚷嚷道：“张角真这么强，那咱们还打个屁啊？”

　　林沙笑道：“如果论武艺的话，咱们三人随便哪一个，估计都能教张角做人！”

　　话说得诙谐，引来帅帐一干将校轻笑出声，沉闷压抑的气氛大有缓解。

　　“那君侯还担忧什么？”

　　张飞瞪着一双铜铃大眼，豪气道：“就让俺去会会张角！”

　　“估计翼德根本就近不了张角的身！”

　　林沙笑着摇头道：“那厮可能武艺不怎么样，可一身玄术诡异莫猜，对付起来相当麻烦！”

　　“再怎么麻烦，俺只要一矛就能将所谓的玄术破去！”

　　张飞却是不以为然，满脸傲气叫道：“要不俺这就去黄巾贼子阵前喊话，叫张角那厮过来送死！”

　　见他说得有趣，帐中将校忍不住哄笑出声。

　　林沙也是满脸挂笑，悠然道：“然后等张角过来，先是一通狂风暴雨将你扯住，接着又是雷霆闪电猛劈而下，翼德拿什么抵挡？”

　　“不会这么邪门吧！”

　　张飞吓了一跳，瞪圆了一双铜铃大眼，有些心虚道：“张角真这么厉害，能够呼风唤雨召唤雷霆？”

　　“你说呢？”

　　林沙给了他一个白眼，回头对卢植笑道：“子干先生也用不着忧心，只要我们三人能够亲知住张角就是胜利，其余黄巾贼寇不足为奇！”

　　卢植精神一振，急声问道：“异度，此话何意？”

　　林沙没急着回答，先开口让一干将校离开，包括刘备也被赶了出去，帅帐中只剩下林沙，黄忠和张飞，还有卢植四人，外头营帐已经被林沙身边亲卫团团包围，不给外人丝毫可乘之机！

　　“子干先生尽管按照心中想法来，我们三个能拖住张角，起码这厮不会轻易涉险！”

　　见卢植一脸迷惑，他直接挑明道：“张角这样的厉害角色，皇帝怎么可能让他有跑路的风险，相信此时皇室供奉已经在来的路上，更说不定他们已经到了巨鹿了呢！”

　　卢植闻言心头大震，急声道：“异度，你知道什么，快跟某说说。”

　　“我什么都不知道！”

　　林沙轻轻一笑，露出一个莫测高深的笑容，直接转移话题问道：“子干先生，如果撇开张角的因素，你有多大把握拿下巨鹿黄巾贼寇？”

　　卢植深深看了林沙一眼，没有继续追问，而是顺着林沙的问题回答：“温扎温打的话，起码也要半月时间才能杀到广宗城下！”

　　说到这里，他摇头苦笑道；“军中得用的猛将实在太少了！”

　　黄巾力士都不是好对付的主，一旦磕了符纸实力更强，就算军中三流武将单独对上，想要将其短时间拿下也不可能。

　　张角手里，此时可是还有超过两千以上的黄巾力士！

　　这还是明面上的力量，不知道张角暗地里还有没有留几手？

　　更叫人头疼的，还有黄巾贼渠帅，他们都是张角的忠实信徒，或多或少学了张角的一些神秘手段，他们吞下符纸牵引灵气灌体后，能变身成为三丈巨人，实力堪比一流中高段武将！

　　广宗这边的黄巾军数量不仅是所有黄巾贼寇中的第一，而且聚拢的渠帅数量也有好几位，听闻附近的其它黄巾贼寇有过来救援之意，到时候来的渠帅数量更多。

　　他手下只有一个黄忠，一下子对付几位一流中高段实力的黄巾巨人就已经有些吃力了，要求再多也是不现实的事情。

　　方悦虽然实力不错，可也是相对于官军自身而言，真要拿出去当猛将使唤也是不成的，卢植也舍不得白白狼狈。

　　“某麾下黄叙已经达到了二流颠峰实力，只差半步就可踏足一流境界，可作为一员猛将使用！”

　　林沙笑道：“还有徐晃，他的实力也到了二流中高段水准，子干先生尽管招去使唤！”

　　卢植脸上一喜，毫不客气道：“不仅他俩，还有你手下那支两千人规模的轻骑也要拿出来才成！”

　　“子干先生实在太贪心了！”

　　林沙笑道：“拿出来也可以，不过子干先生可得答应我一个条件方可！”

　　“什么条件？”

　　不仅卢植，张飞和黄忠也都来了兴趣。

　　“不要把轻骑作为冲锋陷阵的手段，让他们在外围机动游荡最好！”

　　林沙笑道；“当初为了向陛下要马，某可是费了不少心思，可不能随意就折损在这里！”

　　“异度放心！”

　　卢植好笑，郑重道：“某不会毁了你的心血的！”

　　林沙点头笑道：“如此甚好！”

　　接着，不等卢植开口说什么，他继续笑道；：“其实军中高手还是不少的，就说右中郎将朱俊麾下，便有江东猛虎孙坚，实力达到了一流高段，实在是安宁的一见的好手！”

　　“还有其麾下副手程普，实力也达到了二流颠峰实力，真要运用好了也是相当不俗的战力！”

　　“哦！”

　　卢植满脸惊奇，沉吟片刻突然道：“对了，我这两位好友可是陷入苦战，稍有不慎就有情夫之危，要不异度忙碌一回，先出兵帮他们打败对面的黄巾贼子，再合兵一处共讨张角可好？”

　　“让汉升和翼德去吧，我是没什么兴趣的！”

　　林沙笑着摆了摆手，直接一锤定音做了最后的决断。

　　卢植心头一跳，却是没有说话，林沙毕竟是后将军，有统管三大中郎将的权责，他既然开了口就没有回旋余地了。

　　心中隐隐有些不安，还以为林沙跟两位好友皇甫嵩和朱俊起了冲突，那可就大大不妙啦。

　　林沙做出了决断，黄忠和张飞也没什么意见，第一时间召集手下人马，浩浩荡荡朝颖川长社赶去。

　　按林沙的说法就是，看准时机给予黄巾贼子重创！

　　黄忠和张飞心领神会，只是没想到刘备这厮也临时请求跟着一同前往，卢植应允林沙也不反对，然后就送三位率领五千官军离开。

　　不说黄忠和张飞以及刘备三人赶到长社，正好撞上两大中郎将火烧黄巾军的戏码，这边林沙率部与卢植统合一处，经过短时间整合便浩浩荡荡重新杀奔广宗而去。

　　太平道人公将军张梁一见，以为官军好欺负主动率十万大军上前截杀，结果被林沙在阵钱连斩八十位黄巾力士，就连两位渠帅磕符变身的三丈黄巾巨人，也在林沙的刀锋之下饮恨。

　　黄巾军士气大跌，官军趁势掩杀取得大胜，杀敌五千俘虏不下三万，一路推进二十里，与广宗城相隔二十来里遥相对峙。

　　经此一役，林沙树立了绝对威信，官军士气大振战意极为旺盛。

　　反官黄巾军，似乎被那一败吓破了胆，张梁主动率军退入广宗城，也不知道怎么回事，竟然将广宗附近的黄巾军全部收缩到城池附近驻守，摆出一副防守反击的架势。

　　有诈，黄巾贼绝对有诈！

　　别以为隔着这么老远，林沙就感应不到张角那如中天之日般的恐怖气息，想引他自投罗网绝无可能！

　　正好之前抓了三万黄巾俘虏，林沙便派出八千官军，有黄叙统领送去后方营地安置，其余数万将士在林沙的严命下，每天挥舞紧急从后方送来的锄头等工具，拼命的的挖掘壕沟，犹如土龙一般朝着广宗城缓慢却又坚定移动。

　　林沙可不管张角打了什么主意，他就按照正常的进军方式推进，除非张角想玩奇门手段，否则想要对付他的这一手可不容易！

　　也就在这时，正史上赫赫有名的小黄门左丰，拿着灵帝和朝廷的监察公文粉墨登场……


第2416章 银钱烫手不好拿

　　广宗城外二十五里处，汉军中军帅帐。

　　“某奉陛下之令前来查看前线军机……”

　　小黄门左丰尖着公鸭嗓，一脸的趾高气昂，笑道：“诸位将军有什么问题，尽管可以跟某说上一说，某也好回去禀告陛下！”

　　“不知左黄门想听哪方面的问题？”

　　林沙笑着说道：“哦等在前防与太平道反贼大打出手，实在有些顾不上雒阳城里的风云变幻！”

　　左丰笑眯眯道：“比如粮草辎重，还有军中钱财之类的都说说！”

　　“左黄门说个数吧！”

　　林沙也没客气，直接说道：“要是左黄门的要求在承受范围内一切好说，要是太过分的话我也也只能说一声抱歉了！”

　　“哦，难道南乡侯就不怕我回去后，向陛下告你一状么？”

　　左丰眯缝着眼睛，淡淡笑道：“还是说，南乡侯不将陛下放在眼里？”

　　“别别别，这样的大帽子我可戴不起！”

　　林沙哈哈一笑，悠然道：“冀州兵荒马乱的，什么事情都可能发生！”

　　“比如呢？”

　　左丰眼神一冷，尖声反问。

　　“黄巾贼子要是知晓左黄门的身份，说不定会半路截杀！”

　　林沙轻笑出声，脸上满是和善，好象杀气腾腾的话不是他说的一样。

　　咝……

　　左丰忍不住倒吸一口凉气，阴笑道：“嘿嘿，南乡侯果然好手段，难道就不怕我回雒阳后再找麻烦么？”

　　“无妨！”

　　林沙笑得不怀好意，悠然道：“我手里可是有不少太平道贼首张角的亲笔信，只是另一方没有署名罢了！”

　　说完，笑吟吟看向脸色阴晴不定，咬牙切齿却又无可奈何的左丰道：“不知左黄门还有没有其它想法？”

　　“好好好，南乡侯果然好手段！”

　　左丰气得差点吐血，见过无耻的，就没见过这么无耻的，竟然堂而皇之威胁他与张角勾结。

　　可他还真不敢翻脸！

　　回去后，他就算舌灿莲花，最多也就是叫林沙丢官罢爵而已。

　　可林沙的手段一出，他的小命就没了。孰轻孰重他自然分得清楚，没好气道：“不知南乡侯打算拿出多少孝敬啊？”

　　尖利的嗓子刻意在“孝敬”二字上加重语气，脸上是毫不掩饰的讥讽，冷冷笑道：“希望南乡侯不是打发叫花子就好！”

　　“不二价，五十万钱！”

　　林沙一点都没生气，笑眯眯道：“就当左黄门来回一趟的跑腿费了，如何？”

　　左丰默然片刻，觉得这个价码还算合适，这才露出笑容点头道：“不错不错，南乡侯还是很大方的么！”

　　“我对朋友一向大方，对敌人，那就是无所不用其极了！”

　　林沙似笑非笑回了句，看了眼帐外天色笑道：“天色不早，左黄门旅途劳顿，先去休息一番可好？”

　　“如此甚好！”

　　左丰起身离开，很是玩味扫了一眼面沉似水的卢植，嘿嘿冷笑扬长而去。

　　“异度你这是做什么？”

　　等左丰离开，一直没有开口，憋了一肚子火气的卢植炸了，怒道：“你竟然贿络小黄门左丰！”

　　看他一脸气愤怒不歇的模样，要不是顾忌林沙的脸面，很可能就要厉声呵斥了。

　　“子干先生，如果不把这厮的嘴堵上，会有什么后果？”

　　林沙不急着解释，笑眯眯反问道。

　　“最多就是回去告一状，还有什么手段不成？”

　　卢植没好气道：“清者自清，我想百官和陛下应该心中有数，绝对不会听了左丰的胡言乱语！”

　　“我看不见得吧！”

　　林沙悠然一叹，没理会卢植的怒目，轻声道：“陛下是更加信任小黄门左丰，还是咱们这些前线将领！”

　　卢植脸色微变，很想说信任前线将领，可事实就是事实，他也没脸扯这样的谎言。

　　“子干先生心中有数，既然能用钱解决的事情，为何非得闹腾得不可开交，最后误了事才行呢？”

　　林沙轻笑，摆手制止卢植开口，继续道：“咱们现在最重要的任务，便是将张角和黄巾贼干掉，至于其它的就没必要太过纠结了！”

　　“可是……”

　　卢植很是气闷，给小黄门送钱，根本就不符合他的价值观啊。

　　“没什么可是的！”

　　林沙摆了摆手，正色道；“朝廷清剿黄巾贼子的战斗，已经到了最为关键的时刻，此时却是出不得半点漏子！”

　　卢植神色一凛，纠结片刻默然点头。

　　“这也是没办法的事情，雒阳那头可不知道咱们这里的情况有多微妙！”

　　林沙笑道：“要是来回折腾几次，估计官军的锐气都会被折腾光，到时候想要彻底歼灭张角和广宗黄巾贼子，又不知道要花费多少精力？”

　　“哎，我心中明白，就是感觉很不舒服！”

　　卢植叹了口气，无奈道：“刚才我差点没能忍住，左丰这厮的嘴脸实在叫人厌烦！”

　　“我看还好，这厮还没掉进钱眼里，五十万钱也在咱们的承受范围内，就当作花钱消灾吧！”

　　林沙笑道，脸上却是毫无异色，这么点子小事，其实根本就用不着两位高级军官浪费这么多口水的。

　　“异度你刚才可是相当厉害啊，竟然跟左丰讨价还价这么熟捻！”

　　卢植的心情平顺下来，想起刚才林沙跟左丰的你来我往，忍不住好奇道：“你什么时候学会这一手了，不仅讨价还价厉害，话语中还夹枪带棒语含威胁，看那左丰的脸色就知道被你吓住了！”

　　“要是这么点麻烦都解决不了，我那几年游历天下不都白费了么？”

　　林沙笑着摆手，平静道：“其实左丰和宫里的宦官还算好对付，他们虽然贪得无厌却相当讲规矩，拿了钱就不会再胡乱折腾了！”

　　见卢植一脸不解，眼神中满满都是不赞同的意思，他没好气笑道：“真正叫人不喜的，是那种拿了好处不仅不念你好，还想着坑你一把，把你身上所有好处都炸干的混蛋，遇到这样的家伙我一般都不会手软！”

　　说这话时，林沙一脸笑吟吟，可卢植却感觉一阵毛枯悚然心头发寒。

　　猛的摇了摇头，将心中不适驱除，他好奇问道：“你还真遇到过这样的存在啊？”

　　“嘿嘿，几股山贼土匪罢了，我当时气愤不过，将他们所在的山头都给砍成几段了！”

　　林沙嘿嘿冷笑，并没有告诉性子梗直的卢植，那几股山贼土匪，背后都有地方豪强支持，无恶不作灭绝人性，手段残忍简直堪比魔鬼。

　　既然被他撞上了，自然不会有他们的好，直接灭杀是最基本的，那几家豪强也被他暗中杀了不少手上染血的混蛋，在地方上闹出轩然大波。

　　当然，这都是好几年前的旧事了，不提也罢。

　　左丰的事情，就在两人的默契中抹过了，尽管卢植心中并没有全然放下。

　　林沙可没管那么多，卢植以后还想在官场上混，这样的事情就免不了，要是不能做到无视的话，那最好就不要进官场，不然非得自己把自己气死。

　　左丰休息了一晚后，第二天精神抖擞应林沙之请到了帅帐。

　　“咦，南乡侯你这是做什么？”

　　帅帐中一干将校顶盔贯甲气氛肃然，就连林沙也是穿戴好盔甲一脸冷肃坐在帅位，左丰进来被帅帐里的架势吓了一跳，尖着嗓子问道。

　　“哦，左黄门来了！”

　　林沙抬眼轻轻一扫就算打了招呼，轻笑道：“今日官军正要跟对面的黄巾贼子斗上一斗，正好请左黄门前往见识一番！”

　　“什么，你要我上战场？”

　　左丰吓了一跳，顾不得一干将校诧异不屑的眼神，尖声叫道：“我可不想犯险，南乡侯你还是自己去的好！”

　　“作为朝廷和陛下派来的监督，怎么能畏惧上战场？”

　　林沙脸色一肃，冷然道；“左黄门速速换好盔甲，等三通鼓响立即出发，到时候一切以军令行事！”

　　“你……”

　　左丰吓得脸色苍白，本想继续反驳，可突然之间一股恐怖威势临身，惊得他浑身汗毛倒竖如坠冰窟，竟然一时说不出话，只能眼睁睁看着两位彪悍护卫，像提小鸡一样把他提到偏帐穿戴盔甲。

　　一眼这架势，左丰顿时心慌了，可他还真不敢胡乱折腾，这里可是军营重地，如今又是准备开战的时候，他要是胡乱折腾，说不定就会被扣上一顶扰乱军机的帽子，直接提出去砍了脑袋也没人会说什么。

　　该死的南乡侯，你给爷爷等着！

　　左丰满心怨愤却又无可奈何，被两个粗鲁的护卫套了一身轻甲，而后满眼惊恐跟随林沙的中军出了营地，率领近万官军轰隆隆去寻黄巾贼子的晦气。

　　上万官军的威煞之气，吓得左丰两股战战冷汗淋漓，心中后悔不迭不该拿林沙的好处。

　　尼玛这厮的报复来得好快，快得他都有些心惊胆战差点吓尿。

　　见左丰如此作态，林沙看在眼里只是冷冷一笑，丫的以为老子的钱那么好要啊，就不怕太过烫手，把自个给烫伤了？

　　当然，他没有拿手下将士的性命，来威吓左丰的意思，今日的战事也是早就计划好的，正好叫左丰亲身感受一把战争的残酷，免得这厮以为前线将士日子过得不错……


第2417章 广宗城下聚英豪

　　三日后，雒阳派来的监察小黄门左丰，黄哈如丧家之犬逃离广宗前线官军营地，头也不回一口气离了冀州这才松了口气。

　　妈呀，在这三天他差点没被吓尿！

　　该死的南乡侯，竟然把他强拉到战场上，亲眼目睹了战场的血腥残酷，还有黄巾力士的凶悍。

　　要不是左丰练了武有点胆子的话，只怕早就被战场上的残肢断臂，还有染红大片土地的血红给吓死。

　　战场实在太恐怖了，这三天他没一天能睡个安声觉。

　　每每一合眼，脑子立刻浮现战场上的惨烈景象，好象那些残肢断臂还有滚滚血水倾泻而来一般，要多恐怖就有多恐怖，晚上根本就睡不着，三天时间差点没百他逼疯。

　　还有那些黄巾力士的战斗力，也是出乎意料的强悍！

　　两丈身高，还有虬结的肌肉，无不现实了他们身体中的强悍力量，上了战场表现极其恐怖，一根根成人小腿粗细的木棍横扫，那声势当真骇人听闻！

　　第一天上战场时，他真被吓得尿了裤裆，数百黄巾力齐声怒吼，犹如大山一般轰隆隆碾压而来的疯狂气势，吓得他尿了裤裆不说，掉转马头准备转身就走，差点没被吓破苦胆！

　　可惜，他身处官军中军位置，周围都是南乡侯的亲卫，怎么可能让他就这么跑了？

　　“左黄门，还想不想要命了，在这等军情紧张关头竟敢掉转马头逃跑，不怕被扣上一定扰乱军机的帽子，被我一刀砍了么？”

　　林沙这可恶的混蛋，笑得一脸不怀好意，光明正大的出声威胁：“你自己可要想好，不要等被我以军法斩杀，到时候连哭都没地方哭去！”

　　就那一番话，生生把他吓得亡魂大冒，一点都不敢以身试法，最后只能强忍心头恐怖，老实留下继续接受煎熬。

　　心思敏锐的他看得出来，南乡侯林沙虽然脸上笑眯眯的，可眼中闪烁的决然杀机，也不是开玩笑的。

　　混蛋混蛋，真是个混蛋！

　　左丰又惊又怒又怕，还真不敢拿自家小命开玩笑，试探林沙有没有胆子将他这个朝廷钦差直接斩于马下！

　　林沙这混蛋既然把他带到血腥恐怖的战场之上，显然心中已经做出了决断，真不会顾忌什么直接杀人！

　　就算到时候皇帝和朝廷怪罪，林沙也有充足的理由辩解。

　　扰乱军机！

　　在平定黄巾叛乱之时，这可是天大的罪责，小黄门左丰可不认为自己扛得起，被杀了也是白杀！

　　正因为知晓这点，他心中虽然万般怨恨，却是不敢有丝毫异动！

　　在战场上，南乡侯林沙就是官军主宰，他要是想找机会杀人立威，那真是太过简单了，左丰可不敢拿自己的小命试探林沙有没有这等决心！

　　可他怕得要死，数百身高两丈煞气腾腾的黄巾力士轰隆隆杀来，单单只是看上一眼，就吓得他手脚发软没了丝毫反抗之念。

　　更别说，这帮黄巾巨汉杀到距离官军还有数里之时，突然飞出一片密密麻麻的巨石，犹如雨点一般朝官军阵列呼啸而至。

　　妈呀！

　　当时看到从天上呼啸而来，狠狠砸下的密集石雨，他心中一片绝望！

　　幸好官军有巨盾手，把巨大犹如门板一般的木盾竖起，联成一片将大部分从天而降的石雨拦下。

　　可就是那遗漏进来的少少几十块重达百斤巨石，依旧砸死砸伤上百官军将士。

　　残肢断臂，被压辩的身体，还有殷红的鲜血，以及伤者凄厉的哀嚎，久久在左丰眼前回荡，晚上做噩梦的时候经常梦见，在梦中他还很不幸成为被砸扁的官军之一！

　　真是太可怕了！

　　他被吓得浑身哆嗦脑子一片空白，至于之后的战斗如何发展，他确实失去了继续观察的心思和能力。

　　只是最后，官军好象并没有吃亏，还斩杀了不少可怕的黄巾力士。

　　浑浑噩噩回到营地，饭都吃不下晚上连作噩梦。

　　可这还没完，第二天瞪着一双熊猫眼，他又被南乡侯这个混蛋拉上了战场观战，又好好见识了一番血腥残酷的战争场面。

　　这日情况稍好一些，可他依旧被战场的血腥和疯狂吓住，看到最后又是一脸茫然随军回营，晚上噩梦连连哪能睡得下？

　　只区区两天，小黄门左丰就被折腾得要死要活，第三天早上起来后，顾不得浑身难受脑子混乱，急忙向南乡侯请辞。

　　“这么快就要走了么，某本想请左黄门多看几日战事，也好对前线激烈的战事有个清晰了解，要不左黄门再待几天可好？”

　　林沙这混蛋，竟然还假惺惺出言挽留。

　　马的，他要是再留下的话，还有命离开这鬼地方么？

　　左丰断然拒绝了林沙的好意，不等吃过早膳，便带着手下护卫急匆匆离开，甚至顾不得身上的不适还有精神上的损耗，一口气出了巨鹿地界这才好过一些。

　　南乡侯你个混蛋，某不会放过你的。

　　左丰虽然把林沙恨得咬牙切齿，可回到雒阳后却并没有说林沙的坏话，当然更不可能构陷林沙“养寇自重”。

　　不是他突然转了性子，而是真正经历的前线战事的惨烈，有了切身的恐怖体会后，对于前线战事不敢再胡言乱语了。

　　……

　　林沙可不知道，那一番简单手段，竟然把小黄门左丰吓出了心理阴影。

　　就算知道，也只会呵呵轻笑两声，便将其抛之脑后不再想起了吧。

　　也就在他把小黄门左丰吓得落荒而逃时，颖川方向传来捷报，左江湖皇甫嵩和右将军朱俊联手，于长摄对黄巾军波才部实施火攻，收到奇效。

　　波才部数十万黄巾军一轰而上，官军趁势掩杀大胜！

　　混乱中，波才连同张宝仓惶逃窜，结果一头撞上赶来支援的黄忠和张飞部！

　　随行三百黄巾力士惨死于黄忠的无双大刀之下，波才吞符变身三丈黄巾巨人跟张飞大战数百合，最后力歇被张飞一矛挑死。

　　不过张宝却是趁机逃得性命，甚至将突然遭遇的骑督尉曹操部一把符纸惊退，趁机带着少数亲卫仓惶而逃。

　　静此大胜，官军顺势清除颖川黄巾，兵锋直指陈国和汝南，江东猛虎孙坚亲手将将三郡最后一股黄巾渠帅彭脱杀死，瞬时将整个犹州黄巾情理干净。

　　到了这时，朝廷命令下来，调左将军皇甫嵩和右将军朱俊率部齐聚巨鹿广宗，与北中郎将合兵一处，由南乡侯后将军林沙亲自统领，共同对付黄巾军最大的敌人张角！

　　有了颖川大胜，皇甫嵩心中芥蒂全无，汇合张飞和黄忠部，又加上骑督尉曹操部近五万人马，浩浩荡荡朝广宗而去。

　　与此同时，朝廷还调动河东太守董卓，拜其为东中郎将，率军上万前来助阵，一时广宗城外官军云集，竟足有近十万之众！

　　……

　　广宗城下营帐延绵数十里，中军帅帐将星云集，共同商讨破广宗之计。

　　林沙高坐帅位，下首有左中郎将皇甫嵩，右中郎将朱俊，北中郎将卢植和东中郎将董卓。

　　另有骑督尉曹操和一干军中普通将校，数十位彪悍武将将偌大的帅帐填得满满当当。

　　林沙浑身煞气凛然，犹如猛虎盘卧山林，气势惊人压得众将心头烦闷不敢怠慢，看向这位年轻后将军的眼神满是震惊和恭敬。

　　众多东汉末期最出名的武将在场，他可不能像以前那样低调，不然被小瞧了事小，压不着这帮骄兵悍将，不听指挥那就真麻烦了。

　　不过，应付眼下的局势，他只是爆发了不足六成气势便已足够。

　　“诸位将军，仗打到这份上，黄巾贼距离覆灭已是不远！”

　　林沙沉声开口打破了帅帐的沉闷气氛，凝声道：“不过广宗这一关可不好打，诸位有何意见尽管直说！”

　　众将依旧沉没不预，全都看向林沙，想先听听他是什么想法？

　　“事先说明，此次军议一旦确定了各自的攻击方向和目标，就不会再行更改，谁要是敢不听指挥军法处置！”

　　林沙冷冷一笑，众将只觉心头发寒如坠冰窟，森冷眼神轻轻一扫，不管是四大中郎将，还是骑督尉曹操，都不敢跟他对视，显然心中都有自己的小九九。

　　“如此，不如由某抛砖引玉可好！”

　　卢植见帅帐再次冷场，生怕林沙勃然大怒得罪了一干军中大将，急忙出声开口：“广宗城聚集了黄巾贼子怕不下三十万之巨，还有张角这厮坐镇，想要强攻很难！”

　　“怎么个难法？”

　　皇甫嵩眉头一挑，饶有兴趣问道。

　　自从打败颖川黄巾，杀死数万俘虏十来万黄巾贼子后，他的底气一下子足得很，大汉名将的名头也扎扎实实扣在脑门上，对于黄巾军难免生出一丝轻视之念。

　　颖川黄巾数量不比广宗城这边的少多少，不照样被他用计杀得灰飞烟灭溃不成军？

　　朱俊却是没说话，他跟林沙打过交道，知道这位后将军可不是善类，既然他将众将集中讨论此事，显然广宗城的实力不简单！

　　“广宗城拥有黄巾贼子三十余万，张角和张梁两位贼首都在城中坐镇，另外有渠帅近十位，还有黄巾力士两千余……”

　　卢植也不生气，只淡淡将广宗城的实力亮了出来，顿时引得一干将校脸色难看连连倒吸凉气……


第2418章 点将台上观战事

　　皇甫嵩和朱俊的脸色变了，广宗城的黄巾贼实力之强，完全超乎了他们的意料之外。

　　近十位渠帅？

　　还有超过两千的黄巾力士？

　　要是他们吞下符纸的话，那官军需要多少兵力才能将他们干掉？

　　两万，三万甚至是五万？

　　他们可是见识过黄巾渠帅和黄巾力士的厉害，绝非普通官军能够抵挡！

　　尤其是黄巾渠帅，一旦吞下张角秘法所制符纸，立刻变身三丈黄巾巨人，实力更是狂飚猛进，一举达到一流中高段强手之列！

　　在这个天地灵气浓郁的世界，一流高手都是战略级别的存在，一人足可抵千军，一旦蓄足了天地灵气，猛然爆发出的招式恐怖之极，一刀断山一式截流不在话下。

　　尤其是太平道几位知名渠帅，像是马元义，还有之前交过手的波才，变身三丈巨人后更是厉害，实力直接达到了一流颠峰，一般的官军将士根本就不是对手，去多少死多少根本就扛不住。

　　长社火烧数十万黄巾贼看似风光，可皇甫嵩和朱俊都知真正陷身火海的不过是普通乱民，死再多对黄巾贼的实力损害都不大。

　　本来以波才和手下数百黄巾力士的手段，吞符变身后完全可以拦下官军的趁胜冲锋，要不是他们为了保护贼首张宝的安全不得不退的话，最后能打成个什么样子还难说得很，起码官军不会胜得如此轻松，自身的损失也不会那么少。

　　波才变身三丈黄巾巨人威风凛凛，竟是不惧祝融之焰，硬生生在熊熊火海中趟出一条道来，护卫贼首张宝安然脱身。

　　官军不是没有追击，而是根本拦不住！

　　朱俊手下的江东猛虎孙坚前去阻拦，结果三两下便被轰飞受了伤，骑督尉曹操率五千人马也出手拦截了，依旧被波才轻松洞穿。

　　要不是黄忠和张飞赶来及时，以强悍绝伦的武艺将波才拖住并迅速击杀的话，只怕这位颖川黄巾渠帅早就跑出去了。

　　当然，本来他是有机会离开的，不过为了保护贼首张宝，这厮却是自陷绝望生生战死，不得不说是条汉子。

　　让皇甫嵩和朱俊大松口气的是，张宝这厮不知为何，从始至终都没有吞符变身，不然以其张角嫡亲二弟的身份，真要变身黄巾巨人的话，还不知道实力有多厉害，会给官军带来多大危害？

　　突然惊闻广宗城实力，两位中郎将惊得够戗！

　　不仅左右两位中郎将震惊，凡是跟黄巾贼交过手的将校，此时的脸色都相当凝重，骑督尉曹操也不例外。

　　之前拦截波才的经历，给他的印象极为深刻，手下五千精锐官军竟然被波才带人一冲差点崩溃，就连他自己都差点惨遭毒手。

　　眼下要对付黄巾贼真正的大首领张角，要说心中不紧张是假的，如今一听广宗城的实力，真真被吓了一跳。

　　尼马这仗还怎么打？

　　同时心中对北中郎将卢植还有南乡侯林沙相当敬佩，这两位能在兵力悬殊的情况下，还能将张角和其手下数十万黄巾贼压制在广宗一带，真真厉害到了极点，反正眼下的曹操是没信心做到这点的。

　　不过，帅帐沉闷的气氛很快就被一道粗豪嗓音打破，只见新任东中郎将董卓哈哈大笑，一脸不在意道：“这有什么，官军将士的实力也不是吹的，直接灭了张角就是！”

　　其余众将齐齐侧目，对这位的无知无畏相当佩服。

　　只有林沙，从董卓身上感应到了一丝不同寻常的东西，眯缝着眼睛轻笑出声，点头道：“不知董将军有何妙计？”

　　董卓败手笑道：“我没什么妙计，不过就是想亲率手下人马，想冲一冲广宗城黄巾阵营而已，不知南乡侯意下如何？”

　　狂妄！

　　皇甫嵩，朱俊还有卢植眼中精光一闪，心中对董卓生起不喜之念。

　　这厮太狂妄了，不是说他主动请缨冲击广宗黄巾老巢感觉狂妄，而是这厮对待主帅林沙的态度太过轻慢了。

　　开口闭口南乡侯，难道董卓不知林沙另一个身份后将军么？

　　而且，林沙还是皇帝下旨确定的官军主帅，董卓如此行径，分明就是没将朝廷和皇帝的威严放在眼里啊。

　　他们三人有些紧张，生怕林沙一个没忍住突然爆发，这位也是年少得志，哪里忍得了董卓的挑衅？

　　这是他们的想法，脸上不动声色，心中却是万分紧张，同时也做好了出手劝阻的准备。

　　帅帐的气氛突然变得有些怪异，曹操敏感察觉到了不对，只是他心思深沉没有显露分毫，反倒隐隐有些期待想看个好戏。

　　岂料……

　　“哈哈哈，不错不错，董将军果然够豪气，那就由将军亲率麾下将士，冲一阵看看吧，我等为将军掠阵！”

　　林沙哈哈大笑，哪有半分怒气，很是爽快顺着董卓的意思说道。

　　“如此，诸位就等着某的好消息吧！”

　　董卓眼中精光一闪，身上突然涌起一股如狼似虎的野性气息，一放即收豪气干云，竟是叫一干将校有种心寒的感觉。

　　……

　　既然做出了决断，汉军一干将帅全都移师高出营地一截的将台，目送意气风发的董卓率军出营，在轰隆隆的战鼓声中，气势汹汹朝广宗黄巾老巢扑去。

　　林沙眯缝着眼睛，感受到了董卓所部头顶虚空军气翻腾，有虎狼之相若隐若现，毫不客气朝着漫天黄光领域呼啸而去。

　　果真是无知者无畏，只见董卓带着麾下人马，如狼似虎雄壮不凡，可在场没一个看好他此行的。

　　“异度，要不要派军跟随，怕是东中郎将撑不了太久！”

　　卢植忧心道：“这位也真是胆大包天，黄巾贼席卷八州之地，把个中原腹地闹得天翻地覆，又岂是那般简单的？”

　　“无妨，某观东中郎将乃虎狼之将，手下又都是虎狼之士，还有咱们在后头压阵，就算败了也不会有太大损失！”

　　林沙摆手笑道：“再说了，官军也确实需要此等锐气，免得被张角和黄巾贼子小觑了去！”

　　卢植默然点头，林沙这话也不错，总不能知晓广宗城黄巾贼实力强横，就心虚不敢触碰了吧，那还清剿什么叛逆？

　　“后将军可否告之，这张角到底有何厉害之处？”

　　这时，一直没有开口的曹操突然插话，一脸好奇望了过来。

　　虽说他前几日被波才的惊人手段吓了一跳，可还真没看到黄巾力士集团冲锋的恐怖威势，他赶到时波才手下三百黄巾力士已被黄忠一刀斩灭！

　　此时曹家诸将和夏侯兄弟还没跟着他混，手下也没几个得用武将，加上一路从雒阳赶来也没遭遇什么惨烈战事，所以对黄巾贼的实力，没有清晰的认识。

　　再说了，他对南乡侯后将军更感兴趣，以前没机会结识，现在机会难得正好认识一番。

　　林沙可是最近雒阳的风头人物，尤其眼下更是大汉军中难得的高级将领，手握军权值得结交。

　　“曹督尉不知！”

　　林沙轻笑，一边看着董卓率军如狼似虎冲入猝不及防的黄巾阵中一通砍杀好不威风，一边笑着解释道：“张角旁的本事某不知，可他确实学得太平道术的玄术，施符引起厉害得紧，手下黄巾力士吞符之后的战力几乎可比三流高段武将实力！”

　　“这么厉害？”

　　曹操瞪圆了眼睛，这才知道卢植，皇甫嵩和朱俊神色不安的原因所在，尼玛张角手中可是有数千黄巾力士，只要一想到要面对的是数千三流高段武将，心脏就忍不住一阵抽搐。

　　这时，再看趁黄巾贼没有防备，冲入对方阵中大喊大杀威风不可一世的董卓和其部下，眼中再无丝毫羡慕，有的全是怜悯。

　　“这还不算，那些渠帅才真正叫人头疼，也不知张角耍了什么手段，这帮家伙吞符之后化身黄巾巨人，一个个的实力不比一流好手差！”

　　林沙摇了摇头，对这种批量生产一流好手的手段也很是好奇，尽管这种高手有时效性，却也相当难得了。

　　曹操这下真淡定不起来了，一流高手有多厉害他心中十分清楚。

　　与他关系莫逆的夏侯兄弟都是一流高手，那实力可真真了不得，说一声一人可抵千军都不为过！

　　现在一听黄巾渠帅只是吞符就能达到这种实力，尽管只是暂时性的，可这也相当了不得啦，试问整个大汉天下，又有多少一流武将存在？

　　谁知林沙依旧没有停口的意思，继续道：“最厉害的当属张角三兄弟，只是可惜一直都没能见识过他们的手段，他们好象颇有顾忌一般，也不知道是个什么缘故？”

　　曹操无言，心道你这不是吓唬人么，搞得他现在心情七上八下好不忐忑，对剿灭黄巾贼子的信心一下子少了不少啊。

　　“不好，董将军要败了，立刻吹号擂鼓，叫黄汉升出马救援！”

　　林沙脸色微微一变，声音陡然变得宏大，听在众将耳中轰鸣一片，体内气血翻涌竟有头晕之状。

　　轰隆隆……

　　激荡的战鼓轰鸣声中，黄忠亲率三千将士杀出营帐，让开大道直奔死死纠缠董卓败军后路的黄巾将士，吐气开声犹如炸雷轰鸣，他飞身而起一刀斩下。

　　轰……

　　天地灵气疯狂汇聚，狂风大作一柄长达数十丈，威势恐怖的巨刀突兀出现在天空之上……


第2419章 刀势狂猛斩张宝

　　“黄将军真乃猛将也！”

　　黄忠一刀将董卓从黄巾力士手里救出，那恐怖的实力叫董卓震惊之余连声感谢。

　　刚才真是太危险了，他率军冲入黄巾阵中一通冲杀，刚开始打了黄巾贼子一个措手不及相当顺利。

　　可当黄巾阵中出现十几位身高两丈满身虬结筋骨，一看就相当不好对付的黄巾力吃士冲出，形势立变。

　　冲得最前的前锋数百骑，竟是被十几位两丈巨汉直接正面冲散，后面的上万官军心气被夺，又被数倍于己的黄巾贼子一通狠杀迅速败下阵来。

　　从得势到失势不过十几个呼吸功夫，董卓还来不及做出反应，摆弄被败下阵来的将士裹挟逃回。

　　要不是黄忠率军及时支援，一刀斩杀十几位威风不可一世的黄巾力士，震住了黄巾贼助理的话，后果简直不堪设想。

　　回营之后，董卓再无之前的意气风发，也没脸小觑后将军林沙和三位中郎将同僚。

　　现在他真的知道厉害，也相当后悔，这四位同僚联手，率领官军将张角主力堵在广宗城，已经相当厉害了。

　　更叫他心惊的是卢植军中竟有黄忠如此高手，这是他所见过最厉害的武将，绝对没有之一，就连塞外那帮自诩勇武的草原勇士，比之黄汉升也是呀远不如的。

　　如果他知晓，此时大营之中还有一位与黄忠层次相同的强者，一位只比黄征弱上一筹的好手，以及孙坚这位实力快要达到一流高段的强手，却是依旧不敢轻举妄动，只怕他悔得肠子都要青了。

　　林沙也没出言苛责，只道胜败乃兵家常事，黄巾贼子手里有些古怪手段，叫东中郎将无需挂怀之类的。

　　众将也没取笑的意思，扪心自问要是换了自己，除了林沙和黄忠，还有张飞肯定能够全身而退之外，其余将校都没把握，那还有什么好取笑人家的？

　　“只是这广宗城该如何攻打，如此虚耗下去也不是个事，每天钱粮消耗如流水一般，估计朝堂百官可不乐意！”

　　曹操一脸沉重，他没想到黄巾贼首张角竟这般难缠，还没动手了官军主角就有些露怯，这可不是好状况啊。

　　“先将外围黄巾贼全部肃清，然后决战广宗！”

　　林沙眼神一凝，直接开口说道。

　　他可没曹操想的那么怯弱，尽管明知不是张角的对手，可有黄忠和张飞两大强者，还有孙坚可以帮忙分担压力，他很想跟张角斗上一斗。

　　说不定，跟帐角斗上一场，自身实力还会有极大提升！

　　只是这话，藏在心里就好，没必要说出来引人不安了。

　　“如此，不知后将军打算先拿下哪位黄巾贼子？”

　　曹操继续开口询问，他觉得自己留在广宗没什么用处，到了黄忠和张角这等层次的高手对战，普通将士根本就没插手的资格。

　　皇甫嵩和朱俊也是这样的想法，张角玄术厉害不好对付，也不是他们能够随意参合的，还是老实找能对付的黄巾渠帅麻烦吧。

　　“东菌卜己，还有下曲阳张宝！”

　　林沙轻轻一笑，吐出两个地名和两和黄巾首领名字。

　　张宝！

　　众将闻言精神一振，全都来了兴趣，张角他们暂时干不过，难道还收拾不了遗留在外的所谓“地公将军”张宝么？

　　顿时，众将齐声请命，个个摩拳擦掌准备亲自收拾张宝。

　　“朱俊将军，那就由你亲自收拾东郡卜己，其余诸将除了留下继续对广宗形成压制，都前去下曲阳会一会张宝吧！”

　　一见军心可用，林沙也不客气直接挥手做了决定。

　　不过多久，官军大营锦旗招展人喊马嘶，一支支部队在主将率领下份别前往各出清剿黄巾逆贼。

　　首先取得战果的是朱俊，江东猛虎孙坚显然下了狠心，在东郡仓亭大败黄巾贼卜己部。

　　孙坚作为先锋亲冒矢石，直取黄巾中军，在弓弩手和抛掷手的帮助下，甚至没给卜己吞付变身的机会，就将他斩杀当场！

　　捷报传来，广宗前线诸部士气大振！

　　另一路人，由东中郎将董卓部，骑督尉曹操部，还有左中郎将皇甫嵩部，以及幽州军军侯张飞联手，合围地公将军张宝于下曲阳。

　　官军没有丝毫休整便投入攻坚战，与张宝部在下曲阳大战三天三夜不分胜负，死伤极为惨烈。

　　关键时刻，幽州军军侯张飞爆发，单骑独矛直冲坚固高大的下曲阳城，一式惊天动地的长矛突刺，凝聚一流颠峰强者的最强一击，数十丈长的巨型长矛直接轰塌数十米城墙。

　　官军士气大振从破口一涌而入，张宝此时顾不得隐藏实力，突然请神上身，化作身高五丈的黄巾神将，率领数百黄巾力士，还有数万黄巾军从下曲阳破城而出，一路横推打得官军节节败退叫哭不迭。

　　关键时刻，南乡侯后将军林沙突至，与血战张宝的猛将张飞联手拦下威风不可一世的黄巾神将张宝。

　　“翼德，先在一边休整，等身上伤势好些再战！”

　　林沙飞身狂扑，手中大刀挥出层层刀浪，犹如海潮汹涌一浪接着一浪，每一刀都有断山截水之能，以一己之力扛下张宝的疯狂攻击。

　　“后将军保重！”

　　混身浴血的猛将张飞也不拿大，他之前独扛神将张宝已消耗巨大，身上还有好几处重伤，确实需要先喘口气恢复一下。

　　就在数万官军和数万黄巾贼的亲眼见证下，林沙独战五丈高的黄巾神将张宝，每一招每一式都惊天动地叫风云变色。

　　张宝所化神将似乎突破了某种限制，本来无论是三丈还是两丈黄巾巨汉都只有强悍之极的肉身力量，可张宝不仅肉身力量更加强横，每一拳每一脚都有震山动地之威。

　　而且拳脚攻击之时，甚至能够引动天地灵气加强攻击威力，方圆百丈之内全是其的狂猛攻击区域。

　　林沙虽没有变身巨人的能力，可他一手刀法已经不能用出神入化来形容，每一招每一式虽然简简单单却是蕴含某种神秘天地至理。

　　一刀斩下，风云变幻连空气都跟着扭曲，跟神将张宝轰出的拳脚攻击不相上下恐怖之极！

　　林沙身如鲲鹏凌空飞舞，借力踩力竟是可以做到滞空飞翔，一道接着一道恐怖绝伦的刀劲从四面八方呼啸而至，将神将张宝淹没其中。

　　如此惊人大战，完全超出了凡俗的想象，几乎可以称之为仙神一流！

　　林沙每一刀都圆润如一，就像一个圆满的太极球一般，里头充斥着各种或强猛或温柔或霸道或阴狠的劲道，刀锋所过似乎连空间都受到极大压迫，出现叫人惊恐的扭曲之像。

　　两人大战的声势何其巨大，只是稍稍邪路出去的余波，就将方圆十来里的一切山石城墙全部轰成废渣，两方前锋将士不小心受到波及同时损失数百精锐，吓得急忙后退数十里才敢继续遥遥观望。

　　所有人都被犹如神魔大战的场面惊得目瞪口呆，脑子轰鸣鸣一片不知说什么是好。

　　他们都被吓住了，没想到单人的武力能够强横到这等程度，在他们面前普通的军队已经毫无用处。

　　曹操和董卓这两位枭雄角色，更是受到极大冲击，再一次见识到强悍猛将的威力，尽管还没叛汉之心，却是已经起了招揽强悍武将的想法。

　　只有张飞这厮一脸激动兴奋不已，林沙跟张宝的激战，让他看到了更进一步的道路，心中隐有所悟，说不定什么时候就突破了。

　　同时，他对将武艺练到如此程度的林沙，还有黄忠佩服不已，简直已经超脱凡俗叫人难以置信。

　　至于张宝的力量，他虽然震惊却一点都不羡慕，那是属于玄术手段，跟纯粹的武将能力完全不是一回事，他就算羡慕也摸不着头脑！

　　痛快痛快痛快……

　　林沙只觉浑身气血激荡痛快淋漓，脑子前所未有的清醒，跟多之前没有想到或者忽略的细节，这时候也全部一一闪现，并且全部融入圆融自然的刀法之中，出刀更加自然没有烟活之气，威力却是更加凌厉霸道阴狠毒辣。

　　甚至，他隐隐窥见了另一个层次的刀道，只是模模糊糊看不真切。可他心中有一个强烈想法，只要达到那个程度，他的刀法将彻底变成规则一类的存在！

　　他跟神将张宝大战三个时辰，有地上打到天上，又从天上打到河里，又从河中战到地上，沿途所过之处一片狼籍生机不存恐怖之极。

　　可战着战着，林沙就感觉越打越是轻松，好象张宝的实力迅速消退一般。

　　林沙立即反应过来，一眼就看到神将张宝眼中的不甘和失落，五丈高的神将身躯隐隐有不稳迹象，身上纵横交错的刀伤竟是已鲜血流出。

　　“某不甘，某不甘啊！”

　　身上的气势陡然大降，浑身缭绕的黄色光芒更是闪烁不定，张宝心知必死无以一双巨眼瞪裂发出不甘咆哮：“我兄张角一定会替我报仇的！”

　　“哼，等张角有这个能耐再说！”

　　林沙冷笑，趁势冲入张宝身前一刀将其巨大的头颅砍下，无头的胸颈之中竟无多少鲜血喷出，显然之前已经把鲜血快要流干。

　　此役，张宝亡，十万黄巾降……


第2420章 三英战张角

　　当张宝死不瞑目的头颅，被官军插在竹竿上绕广宗城示众时，广宗城内突然传出一声震荡人心的惊天咆哮：

　　啊……

　　紧接着天地变色狂风大作，一团乌云滚滚而至，不多时广宗城已被一层乌黑如墨的乌云笼罩。

　　一股末世般的恐怖气氛，在广宗城内外弥漫，引来一片惊呼尖叫，还有跪地求告之音不绝。

　　“死！”

　　一声有如惊雷霹雳炸响，天上滚滚乌云犹如沸腾一般剧烈翻滚，突然一条墨龙从乌云之中探身而出，同样乌黑的龙爪猛然探下。

　　恐怖的威压，将刚刚还在路上炫耀张宝头颅的官军将士吓得趴伏在地动弹不得，座下骏马也同样一个怂样。

　　呼！

　　眼揪着乌云凝聚的巨大龙爪即将临身，突然官军阵营发出一声响亮怒吼：“张角休得猖狂！”

　　轰的一声爆响惊天动地，一道千丈璀璨刀芒呼啸而至，与那乌云凝聚的空爪狠狠撞在一起！

　　下一刻，天地变色狂风怒嚎，天上地下一片灰蒙蒙难以视物，让人几疑末日降临心神俱颤！

　　等到弥漫天地的呼啸狂风止熄，天上翻滚的乌云也跟着消散，一抹阳光从天而降耀得人眼睛发花几乎难以视物！

　　“哼，汉军猛士，可敢与某一战？”

　　沉闷的怒吼声响彻天地，一道黄色光柱从广宗城冲天而起，一位面目普通的雄壮老者顺着黄色光柱飞天而起，给人无比神圣的感觉。

　　“大贤良师！”

　　“大贤良师！”

　　“大贤良师！”

　　“……”

　　所有黄巾信徒犹如浪潮一般朝着黄色光柱中的神圣身影跪地狂呼，这一刻广宗黄巾军的士气，达到了一个惊人的恐怖程度！

　　无数黄色气运丝线，在这一刻全部凝聚于张角一身，甚至在虚空形成一片淡淡的黄色云朵，覆盖了整个广宗城以及外围大片区域。

　　黄色光柱中的张角，在数十上百万信徒的狂热呼喊中，身上神圣气息越发浓郁，甚至身后都出现了亮黄色的神圣光圈！

　　一股叫人恐惧，却又忍不住亲近的神圣气息，突然从张角身上铺天盖地呼啸而出，瞬间笼罩整个广宗城，并以迅雷不及掩耳之速向外扩散。

　　近十万大汉官军见此情景，顿号司心胆俱丧士气全无，要不是军纪严酷只怕大部分将士都跟着跪地拜神了。

　　一干官军将校没想到张角反应如此激烈，此时全都一身盔甲穿待整齐冲出营帐，目瞪口呆看着张角弄出的神圣出世之象，一个个心头发颤不敢直视。

　　当然，这里头绝对没有包括林沙，黄忠还有张飞三将，孙坚的情况也比旁人要好得多，虽然脸色凝重满眼惊悚却无惊惧绝望之色。

　　尼玛，这是要成神的节奏么？

　　林沙心中犯着嘀咕，不仅没有丝毫畏惧，反而还感觉这样的场面有隐隐的熟悉之感，又觉得张角的手段有些下乘。

　　莫名其妙！

　　突然涌出的奇怪念头，把林沙惊了一跳，可他心中确实毫无半分畏惧，有的只是熊熊战意！

　　等到张角身显亮黄光圈，无边神圣气息呼啸而来之时，他猛然扭头冲着黄忠和张飞笑道：“汉升，翼德，可敢与张角一战？”

　　说着，身上气势全开，狂风大作一道几乎肉眼可见的血红气血光柱，冲天而起威势惊人，竟是丝毫不受远处的神圣气息影响，犹如擎天之柱般顶天立地。

　　“哈哈，某早就想跟张角试一试身手了，哪有什么敢不敢的？”

　　张飞哈哈狂笑，身上的气息如同潮水一般汹涌澎湃，一浪高过一浪，一浪还比一浪猛，丝毫不受张角的神圣气息影响，尽显这厮的狂傲霸气。

　　“南乡侯这是小瞧黄某么？”

　　黄忠也哈哈大笑，身上气势好似长江之水，奔流浩荡影不绝息，尽管没有海潮汹涌的惊人威势，却是源源不绝叫人一点都不敢小觑。

　　三为超级高手猛然释放身上气势，声势当真惊天动地恐怖异常，本俩跟在他们身边的一干将校，差点没被突起的呼啸狂风吹飞！

　　疯子疯子，都是疯子！

　　三位绝世猛将突然爆发，把曹操和董卓等人吓得够戗，还有张角释放的无边神圣气息，都叫他们感觉承受不能，在亲卫的艰难护持下连滚带爬向远处跑去，连回望一眼的勇气都无。

　　情况最好的孙坚心中却是好不沮丧，他竟是没有资格参与如此层次的大战么，看来自己的实力还很是不够啊！

　　林沙，黄忠还有张飞三将的恐怖气势连成一片，犹如滚滚乌云顽强顶住神圣气息的压迫。

　　三人满脸凝重不敢有丝毫怠慢，努力催发自身狂暴气息，咬牙切齿奋力抵抗好似天威一般的神圣威压，不过片刻已是满头大汗好不吃力！

　　张角这厮的实力，确实已经超过了他们一筹！

　　三将心中同时涌起如此念头，不过却是一点居丧之意都无，反而战意更加高昂，斗志也是越来越炽盛。

　　以他们的感应能力，尽管明知张角的实力境界比他们要枪，可却还没真正超脱凡俗之境，他们虽然抵挡得相当艰难，却不是没有丝毫还手之力！

　　这就够了……

　　林沙双目充血，体内气血几近沸腾，运转速度快到极限，五脏六腑齐齐颤动功能权开，他只觉此时浑身上下充满了使不完的力量。

　　身躯微微膨胀，慢慢的将衣服和盔甲撑得胀起，心中却是一片冷然，张角释放的无边神色威压，临身之后并未造成丝毫影响。

　　不知为何，他好象对这样的强悍气势威压免疫一般，只是借其催动体内气血运转更加迅猛，内家拳的修为也开始迅猛提升。

　　丹劲乃圆融之境，也是自然之境，此时他整个人身上的劲道已经融为一体，想阴就阴欲阳就阳，随心所欲好不痛快。

　　可这还不够，远远不够！

　　此时他本身就是一个小宇宙，手中大刀嗡嗡作响，似乎早已等不及跃跃欲试，每一刀威力绝伦，他敢肯定不会比黄忠全力出刀要差。

　　可这，还是他自身的劲道力量，并没有如同这个世界的土著一般，可以轻松引导天地灵气加持，使得平平无奇的攻击威力大增无数倍！

　　不够不够，这还远远不够！

　　体内气血在咆哮，林沙心头却是突然闪过一丝明悟，只要打破体内小世界跟外面大世界的通道，他一样可以做到引导天地灵气加持攻击威力！

　　以他本身强得无以复加的武学境界，一旦可以引导天地灵气加强攻击威力，很多威力强猛的攻击招式便可顺势使出。

　　他很想看看，到时候使出的半步崩拳，是否可以一拳崩山！

　　霸道绝伦的贴山靠，又是否能够直接将一座山林靠飞出去！

　　想想那时的恐怖攻击威力，眼前看似神圣降临的张角又算得了什么，比起攻击威力，他从来都没怕过谁来！

　　“汉升，翼德准备好了没有，咱们一起上！”

　　感受到无边无际的威压临身，精神上虽没有多少异常，可肉身却经受了恐怖的压迫，体内气血运转也快到极限，这样的状态可不能持久。

　　手中大刀一扬，嗡的一声轻鸣震荡四方，他哈哈大笑充足和张飞和黄忠叫道：“可愿与某一同亲自会一会张角？”

　　“南乡侯还犹豫什么，上啊！”

　　张飞却是个急性子，此时他一张黝黑脸膛已经变成紫色，大颗大颗汗珠犹如溪流一般滑落，显然硬扛张角释放的无边神圣气息，让他消耗极大连说话都有些喘气。

　　杀！

　　不等黄忠回应，林沙再也等之不及，仰头发出一声惊天动地的如雷呼啸，身子瞬间膨胀至一丈开外，飞身而起运步如飞，每一脚下去地面都是一个深坑，尘土飞扬好似一条土龙笔直呼啸声势好不骇人。

　　张飞和黄忠也不敢示弱，两人各展神通身形飞快闪烁，只眨眼功夫便随林沙冲出军营，毫不畏惧朝广宗城狂奔而去。

　　“张角受死！”

　　体内气血已经沸腾到了极点，林沙狂奔的身形一点没有缓下迹象，手中大刀猛然狂劈而下，一道凝练之极肉眼可见的血红刀刃电射而出。

　　只有一米来长，声势远不如黄忠之前弄出的千丈刀气，可在威力上面却是更甚一筹，其中蕴含明暗阴阳变化三十六重劲道，张角要是敢于以身试招，那结果绝对叫他知晓什么才叫恐怖的刀劲攻击！

　　“哈哈，南乡侯可不要独自出力，看某张飞的手段！”

　　张飞哈哈狂笑，一张黝黑脸膛涨成紫色，狂吼咆哮声中手中长矛如电疾闪，好似一门攻城重锤狠狠撞出，矛尖一点寒芒一闪即逝，带则后锐不可挡的尖锐之意，跟在林沙的刀刃劲气之后，朝身在黄色光柱中的张角飞去。

　　黄忠默然不语，可手上大刀猛然扬起，突然片片刀气如浪潮汹涌，吸引天地灵气疯狂罐注，道道百丈刀气好似惊涛骇浪一般，一波连着一波连绵不绝，犹如一道刀气凝结而成的巨空，张牙舞爪不甘示弱朝张角飞去。

　　疯狂疯狂，实在是疯狂！

　　三人的表现看在数十万人眼中，简直疯狂到了极点，凡人竟敢挑衅神圣……


第2421章 横生枝节供奉现

　　就当林沙，黄忠和张飞准备跟张角正面火并之际……

　　“张角，你竟然破坏规则，那就别怪我等不客气了！”

　　就在这时，从东南西北四个方向，突然升起四个小小光芒闪烁的“明月”，仔细一看却是浑身发光气息哦飘渺的身影悬浮虚空。

　　“哈哈哈，某亲弟都被杀了，某要是还无动于衷还是人么？”

　　同样悬浮虚空，身处神圣黄色光柱中的张角发出疯狂咆哮。

　　“破坏规则就是破坏规则，张角咱们到五十里开外的山林说事道！”

　　一道冷厉声音响彻天地，而后那四到散发月光一般柔和光芒的身影电射而出，朝着远处的山林飞去。

　　“你们三个可恶的官军将领，都本事就在这里等着！”

　　张角冷冷一笑，朝着止步停身的林沙三人冷冷一喝，而后身如飞鸟飞驰而去，跟在那四大月光身影身后朝远处疾飞而走。

　　林沙跟张飞还有黄忠面面相觑，一时不知该如何是好。

　　“回去吧，等张角他们的战斗结束后，咱们再来拼个生死！”

　　心中闪念，林沙瞬间明了大概，朝着张飞和黄忠笑道：“难怪张角这厮不敢妄动，原来早就被人给盯住了啊！”

　　张飞和黄忠收矛收刀，脸上神色惊疑不定，张飞好奇道：“后来出现的四人，都是什么人啊，看起来实力跟张角在同一层次！”

　　“皇室供奉！”

　　林沙轻轻一笑，手中大刀嗡嗡轰鸣，悠然开口。

　　什么，皇室供奉？

　　张飞和黄忠睁大眼睛一脸不可思议，两人互视一眼，都从对方眼中看到了惊讶和难以置信，只是见林沙没有开口的意思，这才强忍心头好奇没有问出口。

　　当然是皇室供奉了！

　　他们的气息，早在几年前林沙就已感知，绝对错不了。

　　只是没想到，他们隐藏气息的手段如此厉害，林沙立下大营这么长时间，都没感应到他们的丝毫存在迹象！

　　本来以为一场生丝大战，就这么莫名其妙结束，等三人晃悠悠回到官军大营，曹操等将校已经先一步赶回，正想问他们个酒精呢。

　　“三位将军，刚才那是怎么回事？”

　　卢植被推举出来，直接开口问道：“怎么张角突然就走了？”

　　还能是怎么回事？

　　林沙轻轻一笑，将刚才在前头发生的事情简单述说一遍，笑道：“等他们的战斗结束后，咱们这边再上不迟！”

　　他说得轻巧，却不知曹操等人心中的震惊有多激烈。

　　皇室还有这样的厉害供奉存在？

　　想起张角那恐怖，犹如神圣降临般的威势，一时众将噤声不敢多言，心中却是暗暗寻思：果然不愧是坐拥四百年皇朝的刘氏皇族，手头竟然拥有如此恐怖力量。

　　尽管他们之前被林沙，张飞和黄忠爆发的恐怖威势吓得退出了十来里，看不清那四位皇室供奉的面目和气势，可他们知晓能叫张角忌惮，不敢出城灭掉官军的存在，又岂是简单角色？

　　幸好此时无论是曹操还是董卓，都还没有叛汉之心，心中除了震惊之外，倒没有其它负面情绪，否则只怕他们睡觉都睡不安稳。

　　突然知晓皇室手里还有如此恐怖的力量，要是心思不纯的话，怎会不担忧突然遭遇如此高手的明杀？

　　一般的诸侯将领，又哪里承受得住如此恐怖高手的袭杀？

　　想想就感觉恐怖，众将对刘氏皇室有了更深切的理解，果然不愧是延绵四百面的超级家族，那些所谓世家豪门远远不如啊。

　　就在这时，相隔数十里外的茂密山林突然传来轰隆隆的巨响，林沙领头，众将校迫不及待冲出帅帐，仰头朝声音传俩方向望去，而后个个被惊得目瞪口呆说不出话。

　　只见数十里外的茂密山林上空，四道月光一般的光芒连绵成片，疯狂朝中间散发神圣黄色光芒的区域挤压碰撞。

　　每一次挤压碰撞，都会发出之前那般轰隆巨响。

　　更叫他们震惊的是，每次挤压碰撞后所造成的惊人场景，就算隔得老远，也可隐约看到一片片茂密山林消失，甚至还有小小山峰在光芒激烈碰撞时突然崩塌载倒！

　　这是何等恐怖手段？

　　完全已经超出了一干将校的常识范围，说一句仙神一点不过分。

　　在场，也只有林沙，黄忠，张飞和孙坚四人神色平静，这样的场面同样叫他们吃惊，却还没到不敢置信的程度。

　　以他们的实力，与从层次强手对抗，就算达不到如此恐怖威势，却也同样能做到如此惊人破坏效果，所以他们虽惊却没有多少慌乱神色。

　　耳中全是轰隆隆的闷雷炸响之音，听久了也觉甚是无趣。

　　张飞最是脑不住性子，突然回头冲林沙笑道：“嘿嘿，南乡侯咱们不如趁着这个机会，杀入广宗平定黄巾贼的最后一股强大势力？”

　　林沙心头一动，达到了内家拳丹劲的他，心神已经缓缓能够跟周围的环境融合，能够感受到和看到的东西，比起周围的几位超级高手还要多得多。

　　别看远处山林激战处，代表张角的神圣黄光强势无比，就算在周围月光的疯狂挤压下依旧强横异常，甚至有将周围月光驱逐轰散的迹象。

　　可实际上了，林沙没有感应到月光所代表的皇室供奉有丝毫慌乱迹象，依旧有条不紊联手挤压围杀代表张角的神圣黄光。

　　势均力敌！

　　就是不知，那四位皇室供奉强者，打算拼死把张角留住，还是只以将其打伤就不继续了？

　　“不可，张角那边的战斗没分出胜负生丝，咱们这边就算把广宗黄巾全歼也无意义！”

　　黄忠摇了摇头，说出了林沙心中同样的想法。

　　见张飞黑脸满是不虞，林沙笑道：“两位可有胆量跟某近距离观战？”

　　直接无视了同样在场的孙坚，他的实力确实插不了这样层次的战斗，勉强跟过去太过危险。

　　“去去去，咱们现在就动身可好？”

　　张飞眼睛一亮，哈哈大笑豪气道：“说不定咱们还能逮着机会，将张角那厮直接轰杀呢！”

　　黄忠轻轻点头，眼中也射出两道凛然精光，悠然道：“某正有此意！”

　　“等某回去做好交代，咱们立即出发！”

　　林沙一锤定音，带着满脸遗憾的孙坚返回帅帐，跟一干汉军将校把情况一说，尽管卢植等人很不赞同，却无法阻挡林沙心中的澎湃战意。

　　交代好后，又布置好了营地防御，将临时指挥权交有卢植掌官，见一干将校并无异议，林沙哈哈一笑转身和张飞以及黄忠出了营地，三人身如疾马绕了个弯朝远处轰隆隆巨响不绝的茂密山林飞奔而去。

　　开始还没什么，可距离那片激斗正酣的茂密山林二十里方圆时，突然数股无型威压临身，身子一沉好象要将他们驱逐出境一般。

　　嘿，还真是有趣！

　　感受着临伸的强拨威势，以及其中的强弱变化，林沙嘴角露出满满的兴奋，扭头扫了眼身边的张飞和黄忠，见他们脸色如常并无异样，这才放松心神继续朝威压越来越甚的茂密山林冲去。

　　十五里，十里，五里！

　　到了这时，张角与四大皇室供奉的战斗已清晰可见，同时滚滚如潮汹涌而甚至的气势威压已经强悍到了恐怖的程度。

　　林沙倒还好，不知怎么回事对这样汹涌澎湃，几如天威般的气势压迫，尽管感觉有些难受，却还在他的承受范围之内，好象这样的威压对他的影响不大一般，就连他自己都感觉有些莫名其妙。

　　黄忠额头糜出一层滚滚热汗，身上气势也跟着完全爆发，却控制在方圆数丈区域，死死顶住张角等人战斗时释放的余波，虽然压力情况还好。

　　可张飞的情况就有些不对了，这厮高大强健的身躯，竟在滔天气势威压之下微微弯曲，满头满脸都是滚滚汗珠，咬牙切齿怒目圆睁，浑身唧咕一阵劈啪炸响，显然如此恐怖的威势，让他感受到了极大的压力。

　　也对，张飞尽管表现出来的战力，好象不输于林沙和黄忠一般，可他毕竟还没有迈出最后一步，一流颠峰与超一流强者之间的距离还是不小的。

　　此时在滚滚如天威一般的威势临身压迫之际，就完全暴露了出来，张飞此时的状态估计已经达到身体和精神能够承受的极限，要是再靠近或者被战斗余波直接扫中，那乐子可就大发了。

　　“翼德，要不要紧，还能不能承受得住？”

　　林沙跨步站在张飞身钱，浑身圆融气势释放，犹如太极源泉一般将张飞笼罩，帮他将身上承受的绝大部分压力扛下。

　　呼！

　　张飞感觉身上压力一轻，心神放松长出一口大气，苦笑道：“没想到张角等人的实力竟然恐怖到了这等程度，放心吧南乡侯，飞还能承受得住！”

　　说话时，一双豹眼满是坚定。

　　“好，能近距离感受如此高手的战斗气息，对咱们都有好处……”

　　林沙轻笑，慢慢收拢释放出去的太极圆圈气势，突然脸色一变大呼一声不好，而后像也不想一把拉住张飞的胳膊向后疾退，同是右脚脚尖一勾拉住黄忠的腰身也朝后方迅疾后撤。

　　轰……

　　就在这时，一脸四声响亮巨爆传来，山摇地丛林崩毁好似末日降临，无边气浪犹如滔天浪潮呼啸而至……


第2422章 张角授首叛乱息

　　“张角你死定了！”

　　方圆十来里一片狼籍的山林，林沙手中大刀挥舞成团，道道恐怖刀劲漫天呼啸，犹如狂风暴雨一般朝不远处临立半截山峰之上的张角呼啸而去。

　　嗡！

　　身边的黄忠不甘示弱，纵身飞跃一道千丈巨型刀气呼啸而出，犹如天崩地陷一般朝远处的张角狠狠斩下。

　　张飞离得此处足有五里之腰，手中长矛放在一旁，搬起一块千斤巨石猛然扔了出去，巨石好似流星赶月一般朝张角砸去。

　　他们这次出手，绝对算的饿上趁火打劫。

　　谁也没料到，张角竟然疯魔如斯，被四位皇室供奉围住大打出手，本来以他更强一筹的实力，就算拿不下四位皇室供奉，自保也是毫无问题的。

　　显然，那四位皇室供奉虽有教训张角之心，却没跟他拼个你死我活的想法，不然以他们的实力战斗声势不仅仅只有那么一点。

　　可不知为何，开始好好好的，后来张角突然发了狂，不惜使出两败俱伤的手段，跟四大皇室供奉死磕。

　　四大皇室供奉措手不及被打成重伤，张角拖着更加沉重的伤势将四大皇室供奉杀死！

　　张角明显受了重创，身上的神圣光辉消散不说，就连气势也跟着狂降。

　　林沙一见哪会放过这样的机会，招呼黄忠一起杀了过来，趁张角重伤之际将这个麻烦解决。

　　咳……

　　受了重创的张角面对林沙和黄忠，还有张飞的饿落井下石，满脸狰狞眼神凛冽，伸出一双布满皱纹的老手，轻喝：“风来！”

　　黄芒一闪，紧接着狂风大作，眨眼间遮天蔽日惊天动地，道道龙卷犹如有生命一般，顺着狂猛风势跟林沙的刀劲和黄忠的刀气狠狠撞在一起。

　　噗噗噗的响音不绝，道道龙卷风在刀劲和刀气面前一橱即溃，可架不住龙卷风随灭随生，一道不成又来一道，连绵不绝一点点抵消刀劲和刀气的威力。

　　只眨眼功夫，凌厉霸道的刀劲和犹如大山呼啸而下的刀气被消磨怠尽，而张角招来的呼啸狂风也跟着消散。

　　“张角纳命来！”

　　林沙没有理会挥出刀劲全被呼啸狂风抵消，身如奔马于山林之中狂奔疾突，每一步踏下都会在地上踩出一个小坑，身形如风快到肉眼几乎难辨的地步。

　　数里之遥不过几个呼吸便至，狂风刮面难以阻挡他前进步伐，等到呼啸狂风突然止歇，他与张角之间的距离已不足半里，能够清晰闻到空气中隐隐的血腥气味。

　　精神感应之中，张角所在犹如黑夜中一个巨大火堆，耀眼夺目想装看不见都不成，双脚猛一蹬地身如炮弹轰然冲天而起，双手握刀人刀合一朝张角所在电射而去。

　　轰轰轰……

　　黄忠不甘示弱，强健的身躯奔行没有林沙迅速，却是一步一个脚印，迎着呼啸狂风短短几个呼吸速奔一里来地，手中大刀连连挥舞，道道千丈刀气凝聚的大刀犹如天降陨石，一刀连着一刀连绵不绝，好似山洪暴发气势凶猛狂暴到了极点。

　　“黄天厚土，听我号令，将兵素至……”

　　张角没料到林沙和黄忠如此难缠，至于张飞抛来的千斤巨石早被呼啸狂风刮到不知哪个角落去了。

　　此时他的状态绝对说不上好，身子摇摇欲坠体内灵气几近枯竭，头疼欲裂眼冒金星，一连击杀四位实力相近的皇室供奉，尽管占着偷袭的先手，可他自身的消耗和供奉们的临死反扑，也不是那么好消受的。

　　面对林沙的人刀合一，以及黄忠好似浪潮一般无止无休的刀浪，感受到类死亡的威胁，眼中狠色一闪突然撒出一把豆子。

　　一片黄芒芒光辉之中，撒出的豆子迎风便涨，眨眼功夫就涨成两丈来高的黄巾力士。

　　密密麻麻怕不下十来位黄巾力士齐声大喝，挥舞沙锅大的铁拳堵追林沙的前进路途上，被一道闪亮刀光一切两断。

　　余势不减，刀芒之中阴阳明暗劲道来回转换，威力恐怖绝伦黄巾力士无一合之敌。

　　被杀的黄巾力士瞬间变成豆子模样，隐没于刀芒之中的林沙，感应到这些黄巾力士的实力，竟然都达到了三流颠峰，要是出现在战场上，足以叫十万官军彻底崩溃。

　　他不敢有丝毫怠慢，实力全开三流颠峰好手不过一刀了事，距离张角越来越近，他的心却是越发平静。

　　张角这厮，此次必须击毙！

　　剩余数十黄巾力士，不用他出手解决，全部淹没在黄忠前噶怀念绝伦犹如浪潮翻涌一般的巨刀气浪之中。

　　远在五里开外的张飞也不甘示弱，一颗连着一颗千斤巨石呼啸而飞，犹如雨点一般从天而降，狠狠砸在上百黄巾力士身上。

　　嗤啦……

　　电光火石间，林沙人刀合一刀劲凌厉杀至张角跟前，这厮七窍流血满脸狰狞，突然朝林沙诡异一笑，猛的张嘴喷出一口血箭。

　　林沙不为所动，一刀将已是强弩之末的张角枭首，同时那道血箭也飞离林沙胸口不足三寸距离。

　　嘿，想死前阴老子一把，哪那么容易？

　　感受到了那道血箭至于蕴含的森森恶意，林沙冷笑猛然鼓劲狂吼出声，一声龙吟响彻山野，即将临身的血箭猛的一顿，而后在水拨荡漾一般的清晰音波震荡中，化作点点血色烟气消失不见。

　　一股强烈的不甘意念，突然涌上心头，林沙好象听到了张角的愤怒咆哮，满脸不甘就此死去。

　　可惜，也就那么一瞬，林沙根本不予理会，脑海中的错觉瞬间就消失无踪，好象从来都没有出现过一般。

　　这一刻，山野寂静百兽群伏，只闻呼呼山风声不见丝毫山林异动。

　　林沙那一声龙吟巨吼，期间也包含了他的精神意志，瞬间抹灭张角的残念不在话下！

　　张角既死，陷入黄忠无边刀浪中的上百黄巾力士，纷纷变成一颗颗豆子掉落在地，黄忠一时不查数十道恐怖刀气从天而降，将这一片山岭砍出数十道长达千丈，深有数丈的巨大沟渠。

　　等到漫天尘土落地，整个山林一片寂静。

　　天青云淡，暖暖的阳光撒在身上，说不出的舒服惬意。

　　张角死了，一切都结束了。

　　林沙笑呵呵提着张角的脑袋，又在他身上收罗一番，没有丝毫收获也不在意，汇合了神色同样恍惚的黄忠和张飞，提溜着张角的尸体返回营地。

　　张角死了，死在后将军林沙的刀下！

　　这个消息迅速在营地传开，一干将校又是震惊又是羡慕，没想到强悍犹如神人一般的张角，竟然就这么死了。

　　羡慕的自然是林沙的好运，就这份功劳，不用说身上的爵位和官职该更进一步了。

　　可谁也不敢暗地里动什么手脚，真把林沙这样的恐怖强者激怒，那后果可是不堪设想。

　　所幸林沙没有吃独食的想法，把一干将校召集起来连夜开了个军事会议，以张角的尸体为利器，将广宗城的黄巾贼全部交由四大中郎将，还有骑督尉曹操，以及义士刘备等人解决。

　　众将校和刘备对这样的安排十分满意，当即做好了战斗准备，将张角的头颅高高挂起，然后对广宗城黄巾贼展开决然攻势。

　　是役，广宗城黄巾被官军全歼，张角三弟人公将军张梁被皇甫嵩部杀死，其余官军杀死黄巾死忠数万，俘虏达数十万之众！

　　就此，由黄巾首领张角掀起的叛乱，在短短一年时间内被平定，黄巾主力被歼，只余残留人马散布乡间有地方官府慢慢清剿。

　　捷报传回雒阳，皇帝和百官自是振奋一片，当即命令林沙将张角，张宝还有张梁三兄弟的尸体千刀万剐，而后平叛官军搬师返回雒阳。

　　一个月后，大军返回雒阳引起全城轰动，皇帝率百官亲自出城迎接，给足了平叛官军面子。

　　之后，自是大封功臣赏赐财宝的套路，林沙因功爵位再进一步，成为了广宗县侯，同时还领了车骑将军的虚职，以及豫州刺史的实职。

　　其余功臣自有封赏，加官晋爵不在话下，一时间满朝文武恭贺之声不绝。

　　其间，张飞因功胜任校尉，谢绝了诸位朝廷大佬的邀请没有留在雒阳，而是带着朝廷拨下的五百步骑返回幽州边塞，他此时已经成了幽州边军名副其实的高级将领。

　　黄叙和徐晃也个进一步，成了林沙麾下的都尉，准备跟着林沙一同前望豫州上任。

　　话说黄巾乱起后，对朝廷的政策影响巨大，地方刺史已不再是单纯的监察官员，而是拥有地方行政大权的实权大佬，是真正的封疆。

　　不然，朝廷对林沙的安排就不是升迁了，而是赤落落的打压，会引发极大非议的。

　　这一战表现出色的黄忠谢绝了诸位大佬的邀请，因功直接升任建威中郎将一职，随同新任荆州刺史刘表一同赴任，以其平定黄巾之乱中的表现，铁定将成为荆州军方排名前几位的大佬。

　　至于卢植皇甫嵩还有朱俊等人各有封赏不一一而轮，董卓得了封赏后率军返回凉州驻扎，孙坚暂时留在雒阳北军效力。

　　等到热潮逐渐平息，林沙带着徐晃和黄叙，以及四千人马悄无声息前往豫州上任……


第2423章 平静的刺史生活

　　中平二年六月，豫州刺史部所在谯县

　　火辣辣的阳光当空射下，给大地带来了无穷热力。

　　知了在树梢叫唤不停，叫人有种昏昏欲睡的冲动。

　　林沙端坐在刺史衙门偏厅，身上只着单薄衣裳，大马金刀威风凛凛，看着眼前西凉名士一阵无语。

　　“阎先生有何事尽管直说！”

　　他最不耐的就是这样的家伙，说话云山雾罩的，这大热天烦不烦啊。

　　来到谯县上任已有数月，豫洲刺史部下辖两郡四国，九十七县，算是东汉十三州中比较繁华的大州。

　　豫州也是黄巾叛乱肆虐最严重的州之一，汝南和颖川等地，还有四国地域全都被黄巾狠狠肆虐一通。

　　林沙当初领兵平叛之时，在汝南和陈国等地奋战过，对豫州并不算陌生，当然豫州地方势力也对林沙不陌生，知晓这是位不好糊弄的主。

　　当初汝南黄巾贼彭脱势力不小，林沙领军在汝南驻扎了一段时间，彭脱这厮相当狡猾，知晓干不过林沙部，便主动率部游走于汝南和陈国边界，做好一有不对立即跑路的打算。

　　那时汝南第一豪门袁氏派人来请，很是傲慢要求林沙部要清剿鹏脱部黄巾贼寇，结果把林沙热恼，玩了一把阳奉阴违。

　　最后双方各退一步，汝南豪族出钱出人，林沙部官军作为压镇主力，好好削了一把彭脱部黄巾贼寇，要不是彭脱本人运气够好反应及时，只怕被官军一个回马枪就收拾了。

　　最后彭脱率残部离开汝南跑去陈国休养生息，林沙急着支援卢植便直接率军离开，因为这事还跟汝南豪族闹了矛盾。

　　本来以为很难再有什么交集，没想到林沙突然成了豫州刺史，跟他打过交道的豫州豪族知晓他不是好招惹的，在他刚上任的时候相当老实。

　　就是号称四世三公的汝南袁氏也是如此，袁隗还有袁绍袁术两兄弟，亲自写信给汝南族人，要求他们不要跟林沙正面冲突，当然是林沙没主动侵犯汝南袁氏利益的前提下。

　　其余豫州豪族，也或多或少得到了雒阳方面的警告。

　　所以，林沙上任初期没哪家豪族跳出来炸刺。

　　当然，这跟黄巾余孽肆虐有很大关系，也是林沙不好糊弄，他们可不敢胡乱得罪林沙这样的强势刺史。

　　太平道叛乱虽被东汉朝廷镇压，但汉室威信自此遭遇严重打击，然而汉灵帝并未改观，反而继续沉迷享乐，朝廷也是一片乌烟瘴气。

　　于各地还不断发生小型叛乱，产生许多分散的势力，包括黑山、白波、黄龙、左校、青牛角、五鹿、羝根、李大目、左髭丈八、苦蝤、刘石、平汉、大洪、白绕、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、飞燕、白爵、杨凤、于毒等。

　　势力大的二三万人，势力小的也有六七千人。而由张燕率领的黑山贼，甚至号称从者百万。

　　这些黄巾余孽大多隐藏在中原腹地，豫州也有好几位声名赫赫的存在，只是一直隐藏深山不好消灭。

　　他们自身实力不俗，手里也有足够的势力和人马，一旦动作起来就连汝南袁氏都得吃大亏。

　　有林沙这样的当世名将坐镇，就不信黄巾余孽有胆子胡乱出动，豫州地方豪强也不敢跟林沙闹得太僵。

　　林沙真要是在豫州难以立足，大不了拍拍屁股走人，他还有车骑将军的武职，以起名声和实力，相信朝廷会做好妥善安排。

　　可豫州要是没了这样的强人坐镇，隐藏暗处的黄巾余孽是不会放过好机会的，一旦他们再兴刀兵，倒霉的还是地方上的百姓和豪强。

　　此时可不是两晋时代世族林立，实力强横得不可思议的时代，也没出现钨堡这一类的武装庄园，各大豪族世家手里虽有私兵，可数量不多根本防不住山呼海啸一般的黄巾贼寇冲击。

　　当然，豫州地方豪强之所以老实，主要还是林沙到任后，并没有胡乱折腾，玩新官上三把火那样的把戏，让地方豪强没有那么大的戒心。

　　林沙又不是傻子，豫州是什么地方，地方豪族和世家相当密集之地，势力盘根错节牵一发而动全身。

　　不是说他没胆子动这些豪强世族的利益，只是在他看来完全没必要而已。

　　只要地方豪强世族不做得过分，给他玩彻底的经济垄断那套，能给寻常百姓留条活路，林沙也不会逼迫过甚。

　　他不是王莽，没有在这时代搞社会主义那套的想法，当然也不允许地方豪强，玩两晋时期的那套把戏，真要惹到他头上，说不得就得拿人开刀了。

　　林沙不打算大动干戈，说老实话以后世的眼光看来，眼下的生产生活水平低得可怜，豪强世族的生活水平也就那样，只是手头权力大了点，身边的奴仆多了点，能够动用的资源庞大了点罢了。

　　他随便拿出点子东西来，就能够形成一条相当可观的产业链，惠及上中下游百姓成千上万，短时间内就能聚拢比汝南袁氏整个家族积累数十上百年更多的财富。

　　有了这样的底气，他才看不上地方豪强世族手里紧紧抓住的利益。

　　以他的治政经验，对付豫州地方豪强真的不要太简单，不过就是以利诱之罢了，只要有足够的理由没什么做不成的。

　　豫州豪强也不是铁板一块，汝南是一个派系，颖川又是一个派系，另外四国也都有自己的小圈子，汝南袁氏乃豫州豪强之首不假，那也只是个虚头巴脑的名义罢了，真正肯跟着袁氏一条道走到黑的家族，毕竟是少数。

　　不要拿后来的军阀混战说事，此时大汉朝廷权威尚存，汝南袁氏声势极盛不假，其余豫州豪强有朝廷这根更粗的大腿，袁氏影响巨大却也只是那样。

　　不像后来天下大乱军阀混战，汝南袁氏手头握有极重兵权，加上家族声势，在朝不保夕的战乱年代，豫州豪强要是不依附投靠，下场绝对好不了。

　　就是如此，颖川豪强最后把注压在曹操身上，帮助曹操干翻了豫州第一豪强汝南袁氏，这就是最好的明证。

　　早在雒阳之时，林沙就知晓这点，到了豫州地界后，虽然手握一州行政大权，却并没有大动干戈的意思，有些事情急不来的。

　　话说自从黄巾乱起后，各州刺史已经不再是之前的监察官，而是拥有一州行政大权的封疆大吏。

　　像林沙这样手握数千半官半私军队的强势存在，在地方上没有根基又如何，谁也不敢小觑轻视了去。

　　豫州豪强还是见识过林沙的厉害，就连黄巾贼寇渠帅鹏脱这样的强人，听闻他的名号都不敢轻掠其锋，地方豪强实力虽强却也不敢直接跟林沙硬碰硬。

　　眼下林沙已经到任数月，他并不着急有太大举动，而是慢慢观察理顺关系，准备为以后的大动作做好准备。

　　没错，当了地方行政长官，林沙还是想有一番作为的。

　　加上豫州地处中原腹心，本就是东汉精华所在，想要做出一番成就还是很容易的。

　　如果是其他人当了豫州刺史，想要有一番作为，说不得就要跟地方豪强合纵连横，又拉又打强行争夺豪强手中利益，否则想要做什么都是难上加难。

　　林沙却没有这样的麻烦，他手头有人有钱，对于地方豪强手中的利益没啥兴趣，所谓无欲则刚，自有底气不鸟豫州地方豪强。

　　愿意合作的一起发财，不愿意合作的有多远滚多远，惹急了他直接刀兵侍侯，想要玩弄阴谋手段他还没怕过谁来，甚至就连灭门之事虽然过于血腥残忍，可林沙也不拒绝举起屠刀威慑宵小。

　　忘说了，太平道叛乱被平息了，朝廷手里可还有数十近百万俘虏。

　　其中部分被放归乡里，大部分依旧被当俘虏关押，他们的下场很是不妙。要么被当罪囚做最苦最累，还没有丝毫保障的活计，比如挖矿之类的，要么就被分馏到各地当了永无翻身之日的劳役。

　　林沙主动向朝廷要了足足三十万数量的黄巾俘虏，要不是担心引起朝廷怀疑，惹来麻烦的话他只怕要得更多。

　　如今三十万俘虏就分散驻扎在谯县附近，由手下官兵监管，他们都是林沙手里最重要的人力资源。

　　林沙打算在豫州基础建设，有这三十万免费劳力，根本就不用跟地方豪强打交道，他不求人自然底气足。

　　日子就这么平静的过去，林沙也逐渐理顺里豫州刺史部的关系，并且开始着手调整刺史部分的权力结构，将自己带来的心腹手下全部安排在关键位置。

　　作为风头极盛的当世名将，加上又有新晋名士的光芒加成，愿意主动投奔的士人不在少数。

　　到了这时，林沙也需要组建自己的幕僚和行政班底，所以就在卢植和蔡邕两位先生的帮助下，招揽了一皮人品还算不错，也有些能力的幕僚作为班底。

　　到了豫州后，林沙虽然大动干戈做其它事情，但是豫州刺史衙门却要牢牢掌控在手里，这些心腹幕僚经过一段时间相处，大致弄清楚了他们的性情和能力后，便纷纷被安排到关键位置帮林沙控制刺史衙门。

　　一切都相当顺利，只是树欲静而风不止，凉州名士阎忠突然拜访……


第2424章 凉州名士劝造反

　　“君侯，眼下大汉情况如何？”

　　名士就是名士，见了林沙后便直言想要密谈，等只有两人之时直接开口。

　　“根基腐朽风雨飘摇！”

　　要不是这厮拿着皇甫嵩和卢植的贴子，林沙才懒得理会，没想到一开口就是这么大一命题，他也没客气直言回答。

　　东汉末年什么鸟样，花费几年时间游历了大半个天下的他难道不知？

　　贪官污吏横行，地方民不聊生，不然为何张角振臂一呼，便有百万之众呼应跟随，还不是日子实在过不下去了，不造反就没活路么？

　　话说灵帝真是奇葩，竟然主动玩起卖官卖爵的勾当，而且还卖得相当嗨皮，大汉王朝的统治根基征辟制都被动摇。

　　这位绝对是历史上都数得上号的荒唐天子，大汉王朝的根基就是在他手里彻底腐烂，然后大汉这颗已经布满毒瘤的大树不堪重负轰然倒塌。

　　也就是他运气好，不是亡国天子，否则名声可比纣桀。

　　“相当糟糕，说一句风雨飘摇都不为过！”

　　阎忠这厮一看就是对大汉王朝不满的存在，看他问话时眼中的探究还有不以为然就知晓了。

　　林沙倒没什么好顾忌的，这厮又是皇甫嵩和卢植推荐而来，人品还是值保证和信任的。

　　当然，林沙并不害怕这厮出去胡言乱语，不说阎忠会不会如此不智，最关键的是这厮就算在外头胡言乱语，也得旁人相信才成啊。

　　笑话，要说堂堂大汉名将对朝廷不满可以有，但要说他想推翻朝廷那是不可能的，起码暂时不会有人相信。

　　阎忠眼睛一亮，迫不及待问道：“君侯不妨取而代之！”

　　这话真够直接的。

　　林沙轻轻一笑也不生气，悠然道：“大汉根基尚存，四百年积累的威望，不是说没就没的！”

　　淡淡扫了阎忠一眼，无视了这厮眼中的急切，笑道：“我虽有把握做到全身而退，却不想主动祸害百姓！”

　　“妇人之仁！”

　　阎忠一脸不赞同，大声道：“如今朝廷一片乌烟瘴气，君侯又是天下名将，只需振臂一呼……”

　　“估计没几个人会响应！”

　　林沙笑道：“然后某被扣上逆贼的名头，天下群雄群讨之，大汉江山崩溃，某也给旁人做了嫁衣裳！”

　　阎王闻言一滞，仔细琢磨片刻，林沙这话还真有道理。

　　“阎先生，大汉积威尤存，朝廷威严依旧！”

　　林沙摇头道：“此时并不是轻举妄动的好时候！”

　　阎忠下意识问道：“那以君侯之见，什么时候才是好时机？”

　　说这话时，他很有些不甘。

　　本来他此行，就是打算劝说林沙立即起兵，趁大汉朝廷实力衰落严重时，一举将大汉王朝覆灭。

　　可林沙说得也是正理，大汉四百年的积累不是说着玩的，除了很快就被平息的黄巾之乱外，很有有波及一郡或者一州的乱事。

　　此时动手，确实会引发相当不好的后果，给他人做了嫁衣裳。

　　他心中很是郁闷，却也不好多说什么，他前来是想给林沙言明造反未来好处的，可不是给眼前蒸蒸日上的广宗侯招祸的。

　　能得到皇甫嵩和卢植的认可，阎忠的人品是有保障的，不然他也活不到现在。以往在某些私下场合，他可没少说朝廷和皇帝的坏话，造反之念也没藏得多深，要不是一干好友帮忙遮掩，早就成了朝廷的通缉要犯了。

　　“当今皇帝的身体可不怎么样啊，两位皇子年纪还小，哪能镇得住一干如狼似虎的朝臣？”

　　林沙轻轻一笑，悠然开口说道。

　　阎忠猛然睁眼，心中一片明亮，脸上露出开心笑颜。

　　对他而言，能够明确知晓大汉王朝的覆灭之日，就已经是天大的惊喜，至于林沙会不会动手，那就不是他能猜测得到的。

　　眼前的广宗侯，好象一眼就能看穿，就是一位标准的武人。可仔细观察渗入了解，又很容易判断出这厮深不可测，起码到现在阎忠都弄不清对方的具体想法，这样的角色真的叫他感觉头疼。

　　本来按他的想法，应该是寻凉州老乡皇甫嵩动手更加合适，只是皇甫嵩这厮太过死板，在这方面根本就不可能如他的意。

　　皇甫嵩显然猜到了来意，除了直接拒绝阎忠的荒唐建议之外，还是向他推荐了广宗侯林沙。

　　放眼天下，有能力一举奠定天下局势的，也就只有广宗侯林沙了。

　　仔细盘算，广宗侯的潜势力相当惊人，尤其在军中的实力更是如此。

　　作为平定太平道叛乱的主帅，林沙在近十万精锐官军心中的地位极高，影响力也是相当之大。

　　林沙真有动作的话，就算皇甫嵩，卢植和朱俊想要弹压也没那能力，底下的将士不一定愿意配合啊。

　　平定太平道之乱的经历，给官军将士们的刺激太大，而超级强者的实力之强，也不是单纯依靠军队数量就能够摸平的。

　　而官军之中的强手，基本上都跟林沙有密切关系。

　　荆州黄忠，幽州张飞，单单这两位超级强手，就不是军队依靠人数能够拿下的，没有同级别高手对抗，来再多了普通军队都是枉然。

　　就是朱俊的同乡江东猛虎孙坚，愿不愿意跟广宗侯林沙正面对上都两说。

　　然后次一级表现不俗的将领，像是河内方悦，南阳黄叙，河东徐晃，这三位青年小将都是林沙的铁杆，他们在军中的威望也是不低。

　　要是林沙真的举旗造反，估计近十万参与了平定太平道叛乱的官军，基本上不会出头跟他硬扛。

　　再算算林沙的人际关系，坐镇凉州的左车骑将军段颖跟他关系机好，作为大汉军方第一人的他，能够安然在并凉边地坐镇，还多亏了林沙的帮助，肯定不会跟林沙直接冲突。

　　并州刺史乃是林沙的忠实盟友幽州阳球，这位也是一个能力不俗的狠人，深受宦官集团的祸害，对朝廷和皇帝相当不满，自然也不会跟林沙对着干。

　　不仅如此，幽州边军声名雀起的白马将军公孙赞，是卢植的学生，起码不会在第一时间起来跟林沙对着干！

　　如此一盘算，林沙真的要造反的话，雒阳顷刻间就有陷落之危，皇帝和朝臣一个都跑不掉。

　　可也就如此了，林沙手头人马毕竟是少数，最多也就只能控制司隶小片地域，对于整个天下的影响不大。

　　到时候汉室的威严全失，天下群雄蜂拥，林沙就是头一个要被除去的靶子！

　　皇甫嵩之所以要介绍阎忠过来，就是想看看林沙到底什么心思，是不是真的狼子野心之辈。

　　此时林沙一旦妄动，根本就别想讨得了好，就算雒阳出了问题，整个天下这么多的宗室也能继续维系大汉江山存在。

　　就连皇甫嵩这样的死板臣子，对灵帝的态度都相当不善，可想而知他这个皇帝做得到底有多失败！

　　只是林沙的反应，肯定会出乎他的意料。

　　一眼就看出了其中的天大风险，并没有被所谓的机遇迷花眼睛，可他在阎忠跟前也没摆什么忠臣样子，而是直言大汉朝廷的覆灭时间，这肯定出乎皇甫嵩的意料之外！

　　“如此，忠这就告辞！”

　　阎忠心神大定，轻笑着起身拱手告辞。

　　“阎先生莫急！”

　　林沙伸手笑道：“此去先生可能遇到危险，还是留在豫州帮莫发展民生吧！”

　　“哦，君侯为何会如此判断？”

　　阎忠停步，好奇道：“并凉边塞有段车骑坐镇，异族不敢轻举妄动，这几年两州边境可是难得安稳！”

　　段颖就是这么牛，他在雒阳时为了保住权位，不得不跟宦官同流合污，让士人集团恨得咬牙切齿，恨不得杀之而后快，可以说名声并不如何。

　　可在并凉边地，他是真正的定海神针，不仅异族不敢轻举妄动，就连两州境内的野心分子也不敢乱来。

　　这就是段颖的厉害之处，就连董卓这样的虎狼之辈，可以不服王法和朝廷威严，但他绝对没胆子跟段颖炸刺。

　　说不得，他之所以离开凉州跑来当了河东太守，目的就是为了避开段颖的威势，在凉州他想要有所发展，段颖绝对是绕不过去的关卡。

　　自从段颖回到并凉边塞坐镇以来，两州的局势彻底稳定下来，地方上的环境也比以往好多了，就是那些马匪也不敢做得太过。生怕引来灭顶之灾。

　　“段公年纪大了，恐怕震慑不了并凉边塞几年！”

　　林沙摇了摇头，感叹道：“等段公一去，那些被压制了野心的狂妄之辈，还不将凉州闹个天翻地覆啊？”

　　阎忠闻言一呆，同时也听出了林沙的而言外之意。

　　只怕不仅是异族要动，就连凉州的地方豪强也要动一动吧。

　　段颖坐镇并凉边塞，压制了多少野心之辈，同时又阻碍了多少豪强从朝廷获取利益？

　　原本大汉朝廷几乎一般的税收都要填入并凉边塞这个大旋涡，可是最近几年这笔钱财却是没了着落，叫多少地方豪强恨得咬牙切齿却又无可奈何？

　　“阎先生不如留下如何？”

　　林沙再次发出邀请：“与其回凉州，还不如刘在刺史衙门做一些有意义的事情！”

　　阎忠只是稍作犹豫，便点头应承下来：善！


第2425章 豫州刺史出手了

　　有了西凉名士阎忠加盟，林沙终于享受到了东汉末年群雄争霸之时，诸侯霸主们的待遇。

　　不过，有些事情他必须交代在前头……

　　“阎先生，以某的实力，不管是在官场还是民间，都能混得滋润潇洒，这点你要明白！”

　　豫州刺史府中院凉亭，林沙笑眯眯说着，右手不着痕迹轻轻往下一按，露出一个指纹清晰可辨的掌印。

　　一股热风吹拂，片片粉尘随风起舞向远方飘荡。

　　阎忠瞳孔微缩，点头轻笑道：“君侯好本事！”

　　“所以，某对单纯的造反不感兴趣！”

　　眯缝着眼睛，林沙悠然笑道。

　　“哦，不知君侯意欲何为？”

　　阎忠倒也不急，与林沙接触虽只短短数日，却也知晓这位绝对不是什么老实的主，对朝廷和皇帝也无丝毫忠诚可言。

　　纵观其晋升之路，无不是依靠实打实的功劳所得，可以说朝廷对其并无多少用处，不过是一种另类的利益浇灌罢了。

　　正因为看清楚了这点，阎忠心知林沙绝对会在以后某个时候暴起发难，将已经腐朽不堪的大汉王朝推倒在地。

　　“就算推翻了大汉又如何，换一个家族执掌天下权柄，然后再过几百年又来一次换权更迭？”

　　林沙嗤笑，双目炯炯射出两道凛然精光，冷声道：“如果只是这样的话，某可没什么兴趣玩这样的把戏！”

　　阎忠心头震动，惊声道：“君侯大才，某不及远矣！”

　　此时还不是后世经历诸多朝代更替，能够看出黄泉更替规律的牛人，可以说没有几个。

　　就算心中存了这样的念头和想法，最多也就是一个模糊念头。

　　哪像林沙深知其中原由，历史变迁尽在心中，说出来自然震撼人心。

　　“先生谬赞了！”

　　林沙轻笑摆手，悠然道：“大汉朝廷不就是如此，两百前年就算没有王莽篡位，刘氏王朝也要出现巨大变故！”

　　阎忠沉吟半晌，点头探道：“君侯一语中地！”

　　“阎先生可知，为何如此么？”

　　林沙轻笑出声，摆了摆手接着问道：“王朝更迭自有原因，先生以为如何？”

　　“君侯的意思是，世家豪族？”

　　阎忠不是傻子，只稍稍沉吟便想明其中关键，脸色微变沉声反问。

　　林沙笑而不语，悠然道：“有多少土地就能出多少粮食，这个数目是一定的，可百姓丁口却是连年增长，等到了丁口数量超过了粮食产量！”

　　说到这儿，他住口不言，可话中之意傻子也听得明白。

　　阎忠满脸沉重，凝声道：“又有世家豪强囤积土地聚集粮食，百姓的生活越发艰难困苦，最后不得不……”

　　说到这儿他说不下去，伸手做了一个砍人的动作。

　　果然是聪明人，一点就透。

　　林沙没有继续这个沉重话题，笑道：“所谓在其位谋其政，某既然做了豫州刺史，便要做一番对豫州百姓有益之事！”

　　阎忠拍掌笑道：“善，君侯一定要算上某一份！”

　　“这是自然，到了某这等实力，感悟天地自然领悟法则为要，妄起刀兵并非好事！”

　　林沙感慨道：“某对发展民生，凝聚民心，教化百姓更有兴趣！”

　　阎王眼睛大亮，哈哈笑道：“此乃圣人之道王霸之基也，君侯果然高明！”

　　……

　　沉寂了数月之后，豫州刺史府终于有了大动作。

　　分布在谯县周围几座俘虏大营的黄巾俘虏，在数千冠军的监视指派下，拿起工具开始了修路搭瞧的活计。

　　同时吩咐各郡和各国，要他们提供足够的钱粮物资，等修路大军赶去各地之时调用。

　　豫州官场一片大哗，这是要他们掏钱掏粮的大事啊，怎么连个口信都不给，实在太过分了吧？

　　过分吗，一点都不过分！

　　不等豫州各郡太守各国国相有所异动，林沙一纸命令将他们召到磁史衙门开会，在会做了严厉要求，并且指定了责任人，一旦在期限内完不成任务，那就不要怪他心狠手辣了。

　　对于刺史林沙如此强硬态度，两位郡守和四位国相都相当不满，私下里沟通一番准备阳奉阴违，看刺史林沙到时如何收场。

　　林沙如何收场？

　　自然是雷厉风行叫他们滚蛋了！

　　一月之后，雒阳朝廷降下调令，数位不肯配合的郡守和国相，要么因为贪赃枉法直接关入囚车送去雒阳，要么直接调离前往交州这样的地方做官。

　　新来的郡守国相有了前车之鉴，自然不敢怠慢刺史林沙的吩咐，迟滞了一月之久的全州修路搭瞧的活计，开始变得顺畅快捷。

　　林沙始终都秉承一个信念：要想富，先修路！

　　豫州要发展，良好的交通状况是必不可少的硬件基础！

　　之前的数月沉寂期，林沙已经将整个豫州九十七县大致走了一遍，对辖区内的道路状况相当不满。

　　就连官道都是坑坑洼洼行走不便，更别说县境道路，乡村道路状况更是糟糕之极。

　　而整个豫州辖区在现代河南南部、今淮河以北伏牛山以东的河南东部、安徽北部、江苏西北角及山东西南角。

　　下辖颍川郡、汝南郡二郡，梁国、沛国、陈国、鲁国四国，县九十七个。

　　辖区面积广阔，比之后世的一省之地还要大上许多，又是地处中原腹心之地，粮食产量以及各种特产多种多样，还有手工产品也是相当精巧，一看就是相当有市场的货色。

　　可因为道路问题，乡间的许多特产只能白白浪费，不能给当地百姓带来多少益处。就算某些好东西，像是山珍野味之类，也都被地方豪强以极低价格收下，几乎所有好处都让地方豪强拿走，百姓自身所得尽够裹腹。

　　林沙以豫州刺史部名义修路搭瞧，就是想打破这种蛮横的经济垄断。

　　只要道路畅通了，为了收获更大的利益，想来勤劳的百姓，肯定不介意多走上一些路程，在城镇或者集市将手头特产卖掉，而不是白白浪费在山林，又或者便宜了地方豪强。

　　本来修路搭瞧之事，对百姓的好处是有，但得好处更多的却是地方豪强，他们掌握了地方大半资源，自然能够通过更加通顺的道路将之变成钱粮等物。

　　正因为看到了确实的好处，地方豪强不仅没有阻碍工程大军修路搭瞧，甚至还主动承担了部分接待活计，帮助工程大队将自家地盘上的道路桥梁早早修缮完毕，好叫他们能够尽快得到好处。

　　半年后，等到两郡四国之间的官道彻底修缮完毕，林沙没像后世那般弄什么通车仪式之类的花招，直接在每条官道重要位置设卡收税。

　　税率相当之低，十五税一！

　　可就是如此，也引来豫州地方豪强一片轩然大波。

　　尼玛，他们手中的商队以前出门，在豫州地界可是从来都没有交过税的！

　　一直都存心观望的豪强家主，眼见时机不错，立即暗中联络，齐奔谯县所在的豫州刺史府，想要豫州刺史给个说法。

　　“怎么，官府花了这么大力气修缮官道和桥梁，难道收点子好处也不成？”

　　刺史府正堂，看着一干满脸“气愤”的豪强家主或者家族代表，林沙眼神犀利冷声开口。

　　在座心偶有数，也没哪个有实力跟林沙对视，被他犀利的目光扫过，就像刀子的身上切划一般难受，个个心惊脸上神色却是不动分毫。

　　果然都是不好对付的角色！

　　“以前没这惯例！”

　　立即就有豪强家主开口反驳，林沙探眼一看，是鲁国张氏族长。

　　“还有哪位觉得没有这个惯例，不想交钱的都站出来！”

　　林沙没有理会那厮，轻笑着扫了众人一眼，慢悠悠问道。

　　林沙这是什么意思？

　　一干豪强家族家主和代表面面相觑，不知林沙葫芦里卖的什么药，却是一时噤声不敢再言。

　　“这是刺史府的决定，已经上报朝廷得到允准！”

　　林沙轻笑着说道：“诸位散了吧，有什么事一月后再说！”

　　一月后说什么？

　　一干豪强家主和代表满头雾水面面相觑，却是不敢多说什么，纷纷起身告辞离开，心理却像是压了块巨石般憋闷得慌。

　　新来的刺史林沙怎么这样，完全不按套路出牌啊，叫他们商量好的准备全部泡了汤，还一点苗头都没摸着，叫他们心头惴惴不知所措。

　　且等等吧，看新任刺史林沙想做什么，然后在做出应对之策也不迟！

　　很快，他们就知晓刺史的手段，有多卑鄙恐怖了。

　　鲁国出现黄巾余孽，刺史闻讯“大惊失色”，急忙调派手头两千兵马，由小将徐晃率领直扑过去。

　　到了鲁国，徐晃拿出刺史命令，要求国相配合实行军事管制，所有交通要道全部派兵驻守，只许进不许出，所有一起望来物事都必须经过官军的严格盘查和搜索。

　　这下，整个鲁国的豪强傻眼了，官军把几条主要官道一封，他们倒不是一下子活不下去了，而是官道不通，让他们手下的商队损失惨重，很多有时限的货物白白砸在手里不说，每一天单是腐烂等损耗就足够叫他们心痛的了。

　　可往常与官府勾结的手段不好用了，前来封锁道路交通的官军，根本就不买鲁国官府的帐啊……


第2426章 雷霆手段震豪强

　　鲁县街头，一位衣着华丽的公子哥，带着四五位满脸谄媚的壮汉招摇过市。

　　“混开，没见二公子来了么？”

　　走在前头引路的壮汉，一脚将一位挑担老汉踹翻，担子里的新鲜菜疏散了一地，那厮满脸不屑狠蹬了几脚，将一片新鲜菜疏弄得汁液横流不成样子。

　　挑扁担的老汉惨叫出声，见那几个壮汉竟然如此糟蹋自家菜疏，顿时顾不得哀嚎急忙扑了上去，用身子挡住那几个混球的踩塌。

　　哈哈哈……

　　几只大脚狠狠蹬在老汉身上，直将老汉蹬得嘴角溢血脸色苍白，无论是衣着华丽的公子哥，还是行凶作恶的几条壮汉，不仅没有丝毫怜悯之念，反而哈哈大笑一脸猖狂。

　　哒哒哒……

　　就在老汉被蹬得满嘴鲜血连声惨叫，路上百姓敢怒不敢言时，一阵细碎马蹄声想起，紧接着一声怒喝传来：“大胆狂徒，竟敢当街行凶，给某速速拿下送去衙门关押！”

　　无论是衣着华丽的公子哥和手下打手，还是旁边路人都惊呆了，可不等他们反应过来，数骑席卷而至，马上骑士如苍鹰一般从天而降，或拳或脚眨眼间就将那几条出手殴打老汉的壮汉拿下，包括那位衣着华丽的公子哥也被拿住。

　　“混蛋，你们知道我是谁么，竟敢抓我活得不耐烦了！”

　　那衣着华丽的公子哥没料到竟然有如此变故，等他反应过来顿时勃然大怒，大耳刮子直接朝抓着自己的军汉挥了过去。

　　咻！

　　一道冷冽刀光闪烁，紧接着一颗满脸愤怒的头颅伴随血柱冲天而起。

　　衣着华丽公子哥的头颅被带队军官接住，如雷怒吼震荡在场所有人等耳膜：“当街袭击巡逻军队，死！”

　　说着，几把寒光凛冽的大刀，不约而同架在那几位满脸不服的壮汉脖子上，配合地上衣着华丽公子哥的无头尸体，说不出的威风煞气。

　　鲁城张家二公子当截袭击巡逻军队，被当场斩杀的消息不径而走，很快就传扬整个鲁城，并以极快速度朝城外扩散。

　　这一日，注定是个不平静的日子。

　　除了张家二公子被当街斩杀之外，另有数位平日里横行霸道惯了的公子哥街头被斩，还有数倍于此的公子哥和豪奴被送到衙门关押。

　　一时鲁城震怖，一股紧张肃杀的气氛笼罩在所有百姓心头！

　　不仅鲁城，鲁国六县几乎都在发生同样的事情，刚刚进驻六县县城的官军加强纪律控制，对横行街面的地痞无赖还有骄横不法的公子哥，以及地方豪强家族的豪奴或是被当场斩杀，或是直接拿到衙门关押。

　　一时，鲁国六大县城以及繁华试剂陷入一片肃杀氛围。

　　吃了大亏的地方豪强家族自然不肯善罢甘休，一个个态度强硬跟着入驻官军毫不客气顶牛，有那狂妄惯了的家族家主甚至带着奴仆和族中青壮，与入驻官军发生激烈磨擦。

　　可叫人吃惊的是，入驻各县的官军毫不示弱，态度强硬之极不说，但凡敢于跟官军发生磨擦的家伙，毫不犹豫举起雪亮大刀。

　　与此同时，鲁国境内突然惊现小股黄巾贼寇，他们不理会散布乡野的贫苦百姓，专门针对围攻各地豪强在乡间的田庄和粮库。

　　一日之间，数家五处田庄被攻破，其间钱粮被抢掠一空，胆有敢于反抗的壮丁奴仆一律格杀勿论，反而是田庄佃户和贫苦百姓没有受到丝毫袭扰。

　　顿时，鲁国官府大惊失色，一边派出地方官军前去探察，一边向刚刚入驻的刺史部官军求助。

　　至于被黄巾余孽盯上损失惨重的地方豪强，更像疯了一样遍撒人手，誓要将那帮黄巾余孽抓住。

　　同时坊间流言四起，说什么的都有，甚至有新任刺史勾结黄巾余孽对付地方豪强的流言传出，说得有鼻子有眼叫人真假莫辨。

　　豫州刺史听闻消息勃然大怒，一边加强对鲁国各城加强戒严，一边完全放松对乡间的监管控制，责令地方官府对流言采取严厉的封查措施，但凡抓住敢于传播流言之辈全部抓入大牢问罪。

　　那股黄巾余孽大素肆虐，连连攻破散布乡间的一家家田庄和粮库，将里头的钱粮席卷一空，只给地方豪强留下一片狼籍损失惨重。

　　可他们还真无法直接冲着官府发火，流言只是流言，根本拿不上台面说事。最关键的是，那伙黄巾余孽里头，可是出现了黄巾力士的身影！

　　要说新任豫州刺史对他们不满，想要对付他们说得过去。可要说这位依靠平定黄巾之乱，才能坐上刺史位置的广宗候能够调动拥有黄巾力士的黄巾余孽，根本就没这样的可能！

　　……

　　“真没这样的可能么？”

　　面对手下唯一谋士阎忠的疑惑，林沙嗤笑出声不屑道：“黄巾力士虽然不好弄，却也不是完全整治不出！”

　　率军攻破黄巾军老巢广宗，林沙可是在张角的天公将军府，找到了不少的好东西。

　　像是金银财宝之类的玩意，他让出了大部分给手下将校，而手下将校不感兴趣的一些书简和某些仪式用具，则被林沙悄无声息没下。

　　其中，就有大名鼎鼎的《太平要术》三卷，以及张角保存的数盒符纸，还有一些奇奇怪怪的玩意。

　　通过三卷《太平要术》，林沙知晓了张角的玄术底细，竟然不是想象中的道术，这厮竟然想信仰封神！

　　难怪张角一身神通，却还要流连红尘四处传道，最后高举反旗准备建立所谓的地上神国！

　　林沙对所谓的信仰封神没啥兴趣，中华大地可是儒门和玄门的天下，根本就没有信仰封神的土壤。

　　别说张角的举动不可能成功，就算真的成功了，想要建立地上神国也是痴心妄想，大汉周边国家和地区倒是有成功的可能性。

　　不过，从三卷《太平要术》中，林沙得到了炼制驱使黄巾力士的方法，这次为了给鲁国地方豪强一个深刻的教训，他便动用了这方面的手段，效果很好。

　　他手下有三十万黄巾俘虏，其中太平道虔诚信徒数量不多，却还是有数千之数。

　　林沙秘密从这数千人中，寻到了身体素质符合条件的家伙，然后以缴获的符纸和玄术手段，硬生生泡制出了几个黄巾力士出来。

　　黄巾力士的出现，让旁人根本无法把屎盆子扣在林沙头上。

　　如果说他可能借用手下黄巾俘虏做不法之事，但黄巾力士却不是他能够驱使得了的存在，这是普罗大众心中的固有想法！

　　所以，尽管鲁国流言满天飞，林沙在雒阳的关系不时传来消息，有鲁国豪强出身的官员弹劾他的所作所为，却是没法将黄巾余孽出现的责任栽在他身上。

　　“君侯好手段！”

　　阎忠心头震动，虽然他心中早有猜测，可得到林沙亲口证实，心中依旧相当震撼：那可是黄巾力士！

　　“没什么，不听话就要好好教训！”

　　林沙脸色平静，冷声道：“不跟地方豪强争夺利益那是某的事情，可不代表他们就可以蹬鼻子上脸不识好歹！”

　　阎忠信服，而后跟林沙又仔细琢磨一阵，这才满脸开怀离开。

　　豫州刺史部官军封锁鲁国与外界官道足足一月有余，而黄巾余孽也肆虐了小半月，最后鲁国境内的地方豪强损失惨重受不了啦。

　　这时候傻子也知晓，豫州刺史对他们心怀不满，不然以广宗侯林沙之前的行事手段，怎么可能任由一股黄巾余孽在治下肆虐这么久时间？

　　对于林沙的行径，鲁国地方豪强自然十分不满，可他们拿新任刺史毫无办法，同时也心知肚明到底是怎么回事，说到底也是他们不知好歹，率先得罪了新任刺史才有眼下麻烦。

　　鲁国地方豪强不是没向雒阳朝廷寻求帮助，可惜根本就没效果，叫他们次竟的是，新任豫州刺史林沙，好象已经跟十常侍狼狈为奸，根本就没有他们插手的余地。

　　而豫州其余区域的地方豪强处于观望状态，一点都没有想要插手帮上一把的意思，这下鲁国地方豪强真的坐蜡了。

　　攸关自身利益之事，他们还没想出解决新人刺史的麻烦，他们内部就就乱起来了，尤其是之前明确得罪了刺史林沙的鲁县张氏，更是受到了整个鲁国豪强势力的排挤打压。

　　“知错能改善莫大焉！”

　　看着主动上门负荆请罪，脸色一片惨淡的鲁县张氏家族族长，林沙悠然说道。

　　目送张氏族长千恩万谢离开，旁边的阎忠笑道：“君侯果然好手段！”

　　有了这次的经历，鲁县张氏与整个鲁国豪强势力都有了深深隔阂，以后都不会有联合的可能。

　　对豫州刺史而言，不是铁板一块的鲁国豪强势力，就不会有多大妨碍。

　　有张氏家族的存在，刺史部可以做很多事情，到时候整个鲁国都不会是麻烦。

　　他不得不佩服广宗侯林沙的手段，简单轻松就把鲁国豪强势力解决，相信那些观望的豫州豪强势力应该有所选选贼了。

　　林沙但笑不语一脸高深莫测……


第2427章 大治之相百姓安

　　果然不出阎忠所料……

　　当刺史部官军撤离，鲁国逐渐恢复正常秩序，以张氏家族为首的地方豪强乖乖俯首之后，整个豫州的豪强势力都震动了。

　　不管心中是否真的服气，此时没哪家豪强势力愿意跟刺史部发生正面冲突。

　　不就是设卡收税么，十五税一而已算不得什么，又不是逼着他们投靠，损失一点点利益换取刺史部的好感还是很划得来的。

　　这就是赤落落的现实！

　　之前刺史部要设卡收税，地方豪强还是三个不服四个不满，甚至还推出了代表跟刺史部打擂台。

　　结果刺史部态度强硬，使出雷霆手段震慑一番后，这帮豪强权衡利弊立刻就换了嘴脸，一副奉公守法好百姓的架势，套度转变之快实在叫人无语。

　　“这帮豫州豪强想要试探某的脾气，现在他们应该知晓某不好说话了吧！”

　　私下里，林沙跟阎忠交流的时候，对所谓的豪强势力嗤之以鼻，不过就是一帮欺软怕硬的货色罢了。

　　确实，有了这次的试探之后，刺史部的修路搭桥计划顺畅不少，尽管到了各郡和各国依旧少不了各种扯皮，却再也没有主动抬杠的情况出现。

　　谁心理都有杆秤，新任豫州刺史可不是好惹的主，只要不是跟林沙有深仇大恨的话，就不会拿家族命运开玩笑。

　　看林沙那疯狂不择手段的架势，真把他惹毛了，大军一围哪家都受不了，就是汝南袁氏也是一样。

　　毕竟此时还不是两晋南北朝时期，各大豪强都有军事民用为一体的钨堡，面对蛮横不讲理的官军可没多少办法。

　　压下了地方豪强的反对声音，刺史部组织的修路工程速度进一步加快，郡与郡，郡与县，县与县之间的官道，全部都是碎石道路。

　　没有专用的碎石工程机械怎么办？

　　举石头砸啊！

　　此方世界天地灵气浓郁，普通成人的力气都有数百斤，军中将士肉食丰富隐含样不缺，个个都是千斤大力士，正好碎石活计作为将士们的一项锻炼科目，一举两得相当便给。

　　三十万黄巾俘虏之中，足足有十三四万成年青壮，在混乱的局势中老弱妇孺的损耗十分惊人，此乃人间惨剧也是自然优胜劣汰的规则。

　　这些黄巾青壮俘虏的力气虽没有肉食油水不缺，刻意锻炼身体素质极佳的将士差，但在有纪律的组织下，将负责官道添加碎石夯实并不费劲。

　　林沙没有亏待他们，也没有把他们往死里整的意思，尽管每日的吃食比不得官军将士，可比起在黄巾军时的待遇也不差什么，每日都能吃个七份饱，偶尔还能沾点油腥，这样的生活甚至叫大部分皇甫俘虏有不愿离开的强烈意愿。

　　这么庞大一笔人力资源，林沙自然也没有想着放手的意思。有三十万黄巾俘虏在手，做什么事情都可以撇开朝廷和地方豪强势力，起码不会轻易被朝廷和地方豪强势力拿捏了去。

　　而三十万人的粮食需求极大，朝廷可不会拨付半分，都得豫州刺史部习性解决。

　　要不是林沙真的有办法解决三十万黄巾俘虏的吃饭问题，还想依靠三十万张嘴的巨大需求，带动豫州的经济，换了任何一个豪强家族都承担不起，就是汝南袁氏也一样。

　　豫州刺史部的路修到哪里，哪里的百姓就得到了明显好处，三十万人的吃喝拉撒，随便漏一点出来，对于生活在贫困线以下的百姓而言，都是了不得的惊人好处。

　　柴米油盐酱醋茶，豫州百姓手里不是没有好东西，只是没有将手里资源获取成钱财的渠道罢了。

　　豫州刺史部组织的三十万人规模工程队，不仅帮助沿途百姓将手头字类的资源全部换成钱粮，还有进一步刺激地方经济发展，民生活力的作用。

　　林沙不是个苛刻的主，尽管三十万工程人员全是俘虏充当，可每日消耗的粮食菜疏不是一个小数目，还有各种其它物资需求都相当惊人，比如布匹药材之类的东西就必不可少。

　　大头可以让地方豪强得了去，刺史部甚至还能利用官府的信誉赊欠大半，就算只有小半让普通百姓得了好处，对整个豫州的民生经济都有极大好处。

　　不仅如此，因为三十万工程人员的巨大布匹和药材消耗，刺史部还特意派遣精干的宣传人员，深入到各郡各国乡亭一级，将刺史部的需求直接告之最底层的百姓，让他们知晓官府的收购地点以及价钱，减少其中可能被乡亭土霸盘剥的可能。

　　这样的行为前所未有，所谓朝令不下县，这是大汉四百年约定成俗的规矩。

　　尽管朝廷会任命乡老和亭长，可广大的乡村实际上掌控在地方宗族手上，宗族高层对于底层族人有着惊人和约束和控制力。

　　刺史部的行为，明显破坏了这样的规矩，明知自身利益将受到削薄，自然引来乡村宗族高层的不满。

　　可不满归不满，胳膊扭不过大腿，他们在自家地盘上作威作福也就罢了，根本就没资格跟刺史部炸刺。

　　不要说他们，就是豫州两郡郡守和四国国相，都对刺史部把手伸得过长不满，可刺史林沙实在太过强势，他们就是不敢配合也没那胆子。

　　中平三年，豫州两郡四国官府首脑，因为不配合刺史部施政，短短不足一年时间足足换了两茬，下面的县令和县长更换频率更加迅速。

　　刺史林沙摆明态度，他直接划下道来，愿意遵守配合的留下，不乐意的直接滚蛋，三条腿的蛤蟆不要找，想当官的人可多得是。

　　他的手段简单粗暴，直接拿钱把十常侍砸晕，给灵帝的好处更是多得叫人眼红，之后的事情还不是他说什么就是什么？

　　不管丫后台是宦官还是世族，只要皇帝一心偏袒，谁都没能力越过林沙在豫州炸刺。

　　林沙的行径遭致士族不满，各种怪话和诋毁言论层出不穷，可他也不是没根底的，真以为卢植和蔡邕等人是吃干饭的啊？

　　旁的不说，林沙拿出实际的成绩说话，中平三年还没过去，豫州的一些情况还没有报上朝廷。

　　可单单林沙初任时的中平二年，豫州上交朝廷的税收，就比往年高出两层不止，让朝堂百官和皇帝乐得见眉不见眼。

　　而且林沙还不是玩的天高三尺这种饮鸩止渴的手段，而是依靠修路搭瞧发展经济，还有清剿境内土匪山贼，以及不法地方豪强所得，并为引起民怨沸腾。

　　这样的能力就相当了不得了，更不要说豫州作为中原大州，不仅豪强林立，皇帝可没少卖豫州的官职敛财。

　　林沙能将那些拿钱买官的贪婪之辈压得死死的，还没引起官场动乱，就这样的能力已经相当了不得啦。

　　放了任何一位朝廷大员接任他的位置，都不可能做得更好了。

　　不仅如此，离豫州汝南颖川两郡不远的雒阳，很明显感受得到两郡的变化，经济繁荣商业出现极大发展，今年能够上交朝廷和皇帝的税收还有好处只会多不会少。

　　在这样的情况下，豫州地方郡守和国相要跟林沙斗，简直就是自寻死路。林沙可不管你有什么来历和底气，凡是不愿意主动配合刺史部施政方针的统统滚蛋，他就是这么不客气。

　　待到中平三年秋季，豫州境内的官道修缮已经告一段落。

　　基本做到了郡与郡之间，郡与国之间，还有郡与县之间的官道，全都变成了宽敞平坦的碎石大道。

　　有了宽敞平坦的碎石官道相连，豫州各地之间的交流往来提速，再加上刺史部下狠手打击私下设可的路霸以及扰乱秩序的山贼土匪，豫州境内的经济发展步入快车道。

　　当然，一省之地的道路桥梁修缮不可能这么迅速就能完成，县与县之间的官道，还有县与主要市集之间的道路都还没有完善，需要花费更多时间慢慢完成。

　　不过刺史部开始逐渐收回散布豫州各地的工程队，按照早就规划好的步骤屯田安置下来。

　　经历了黄巾之乱的破坏，豫州作为主要的受灾地区，地方豪强的田地损失不大，甚至趁乱还有更进一步扩张迹象。

　　可是底层百姓没有多少抗风险能力，他们要么在黄巾之乱中死绝，要么被黄巾军挟裹四下流浪，大量小地主和富农手头天地抛荒成了无主之地。

　　如果换在天下动乱时期，说不定这些抛荒无主田地已经成了地方豪强的盘中餐。

　　可惜，黄巾军起得快败得也快，还没等地方豪强反应过来，黄巾叛乱已经被扑灭，林沙这位强势刺史坐镇豫州。

　　自从上任后他便没打算依靠地方豪强的力量，林沙手头掌握的力量，已经足够横扫整个豫州了。

　　所以，在他的强势干预下，刺史部手头掌握有大量抛荒土地，林沙正好拿来安置三十五安黄巾俘虏屯田种粮。

　　老是向外采购，不仅可能引起粮价高企，损及百姓利益，也对刺史部手头掌管的财政是个巨大报复，一个不好就可能引发一系列麻烦。

　　而且林沙心中还有一个相当庞大的惠民计划，只是没有自己掌握耕种的大量田地不好施行，眼下的豫州一片欣欣向荣大盛之相，比之初来时情况好了太多，他倒是不用太过着急……


第2428章 中平三年不太平

　　中平三年，整个豫州都处于一种欣欣向荣的状态。

　　可是大汉江山，依旧向着堕落的深渊迅速前进，灵帝过着荒唐彻底的生活，国家财政积贫，可他本人的小金库却是富得流油。

　　十常侍越发嚣张跋扈，借着荒唐天子的势，大肆敛财到处安插“自己人”，搞得朝堂一片乌烟瘴气叫人看不过眼。

　　朝堂百官各有心思，或忠或奸不一而足，士人集团内部也不平静，勾心斗角再所难免。

　　雒阳朝堂情况还算好的，地方上真就是群魔乱舞的混乱场景了。

　　大汉天下十三州，到处都充斥着花钱买官之辈，有能力有底线的的还好说，可那样的存在毕竟是少数，各州各郡到处都充斥着没能力却一心捞钱的家伙，把地方搅成一团乱麻民不聊生。

　　豫州情况是最好的，刺史林沙有爵有高级军职，更是一州政府首脑，手下有四千精锐官军为凭，又有三十万黄巾俘虏做底，外联宦官内压豪强，以铁碗手段整个豫州，压得那些靠花钱买官之辈不敢轻举妄动，甚至因着修路搭桥以及三十万黄巾俘虏之故，狠狠带动豫州民生经济发展，只区区一年多时间便有大治之相。

　　可其它地方就没这么好运了，到处都是贪官污吏横行，好强为虎作伥，贫民百姓日子苦不堪言。

　　要不是朝廷平定太平道叛乱及时，各地积累的矛盾经过黄巾之乱后有所缓解，只怕大汉天下就得烽烟四起反旗遍地了。

　　也就是豫州和并凉两州，还有蜀地情况好上一些，就连雒阳所在司隶地区情况都不是很好，太多的剥削和压迫了，几乎压的百姓难以喘息。

　　并州刺史阳球和林沙乃是一党，在得到了地方治权之后，在林沙的暗中支持和指点下，大刀阔斧整治并州吏治和地方混乱，一年多的努力整个并州局势都大有好转。

　　为了支援阳球理政并州，林沙不仅暗中调拨了大量银钱支持，还通过某些不光彩的手段，将河内方悦以及三千经历平定黄巾之乱的将士坐镇，还有大汉军界第一大佬段颖暗中支持，在并州很快就打开了局面。

　　凉州虽然没有与林沙关系要好的封疆，可有段颖坐镇情况也算不错，起码异族不敢轻犯汉地，这几年凉州官民都过了好些安生日子。

　　当然，某些野心家，或者想浑水摸鱼的家伙，对这样的平静十分不满，可只要段颖这座大山不倒，凉州就绝对乱不起来。

　　并凉两州的稳定局势，在中平三年初冬之时，发生了巨大变化。

　　中平三年秋末，原太尉，新丰县侯段颖薨！

　　对于朝廷来说，段颖的死不算什么，尤其士人集团大臣还相当高兴，私下里没少庆祝这厮的死。

　　但对并凉两州边境而言，段颖的死却是影响极大。

　　就在段颖于车骑将军任上死去的消息传到雒阳不久，凉州边郡就传来紧急情报，羌族首领北宫伯玉率部进犯三辅！

　　皇帝一下子就炸了，急召并州刺史阳球，豫州刺史林沙上京议事。

　　林沙闻讯，第一时间做好安排，把接下来刺史部的工作交有副手，同时让谋主阎明统筹整个豫州大事，徐晃和黄叙两将留守不动。

　　交代完毕后，根本就没知会豫州地方豪强，直接带着五百亲卫离开刺史部所在谯县，出了汝南郡直奔雒阳而去。

　　半路，与并州刺史阳球遇上，两拨人马并作一起同行前往雒阳。

　　行路匆匆，两人也没太过深入交流意见，只是粗粗将心中想法道明，免得进了雒阳后意见有差闹了笑话。

　　北宫伯玉的羌族人马必须狠狠打压下去！

　　这是两人共同一致的想法，凉州必须有强势人物坐镇，最好还是凉州本地人士担任最高军事首领，被问罪在雒阳闲居的皇甫嵩显然是最好的人选。

　　进了雒阳城，两人都来不及返回居所休整一番，便有宫里的小黄门等候多时，请两位地方封疆前往宫里议事。

　　灵帝急了！

　　这事很好理解，凉州战事一起，朝廷又得花钱入流水，填补凉州这个永远也堵不上的大坑！

　　要知道，以前的大汉朝廷部分税赋收入，全部都要填入凉州这个无底洞，每年都要拨付数以亿计划的银钱作为军费弹压异族！

　　而且随着大汉帝国国势日衰，不仅凉州以西大部分地域丢失，而且每年必须调拨的钱粮数恶越来越大，几乎要把朝廷财政压垮。

　　幸好凉州三明出世，利用凉州不多的资源和均力，把越发嚣张凶残的羌人打得屁滚尿流好不狼狈，凉州的局势一下子趋于稳定，这才让朝廷松了口气。

　　尤其是三明之一的段颖从太尉位置上被调往并凉边境坐镇，施展铁血手段狠狠杀了羌人数回之后，凉州局势彻底稳定下来，并且一直稳定到了中平三年。因为局势稳定，朝廷用不着再拨付数字惊人的钱粮维持军力，这让朝廷的财政压力小了许多。

　　特别是灵帝最为高兴，因为这笔本应拨付给凉州的惊人钱财，有部分进了他的私库之中，这对于爱财的灵帝是最好的消息了。

　　他自然不乐意凉州局势有变，要是又变回之前的状况，每年让他少上一大笔进项，灵帝非得心疼死。

　　……

　　“北宫伯玉率军来犯，诸位以为该当如何应对？”

　　皇城正殿，灵帝等林沙和阳球见过礼后，便冲着一干重臣急急问道。

　　除了匆匆赶来的林沙和阳球外，另有大将军何进，太尉张温等重臣列席，凡是跟局势有关的重臣都来了。

　　“陛下，臣认为应该派一德高望重的军中重将前往三辅坐镇，一定要将北宫伯玉和其手下人马全歼，以威慑宵小！”

　　阳球是个急性子，就算被排挤去了并州这么多年，依旧没有改变他的性格。

　　这厮一点都没按照官场规矩来，没有理会大将军何进不爽愤怒的眼神，直接出列大声道。

　　“哦，有何人举荐？”

　　灵帝眼睛一亮直接问道，他只要能解决麻烦，至于什么手段那就另说了。

　　“都乡侯皇甫义真！”

　　阳球斩钉截铁，一字一顿说道。

　　“广宗侯是什么意见？”

　　灵帝没有急着表态，把目光看向林沙。

　　“臣同意阳刺史的建议！”

　　林沙直接开口，对于何进越发不善的眼神视而不见。

　　什么玩意，这么长时间都没想到对策，真是个废物！

　　对何进这厮的能耐，林沙相当不屑，在他跟阳球进京的这段时间，何进有足够充裕的时间想出对策，可是到现在看情况都没个准数。

　　三辅战事能拖延么，那里可是刘氏皇族的陵园所在，一旦出了问题刘氏皇族将威信大失，就连当今荒唐天子也讨不了好。

　　这时候，就应该快刀斩乱麻迅速做出决断，凉州又不是没人了，董卓这厮虽然人品差了点，可军事才华还是不错的，在对付羌人时特别有办法。

　　还有伏将将军马援之后的马腾，这也是一员不可多得的大将，对付西凉呛人也很有手段。

　　就算信不过西凉诸将，也可迅速调动驻守雒阳的北军前往三辅作战么，又不是多么麻烦的事情。

　　可这厮生生拖到现在都没下定决心，真是一个彻头彻尾的废物。

　　林沙心中很是不屑，得罪了就得罪了，难道何进还能翻天不成？

　　见两位刺史意见一致，又有太尉张温附和，灵帝也就下定了决心，立即求动用赋闲的皇甫嵩坐镇三辅对付北宫伯玉和其部人马！

　　出了皇城后，林沙没跟阳球多说什么，直接分开各回各家沐浴休整了。

　　说起皇甫嵩也是倒霉，这厮的冀州刺史位置上还没坐热乎，就跟十常时赵忠和张让扛上，然后很憋屈被无限罢官赋闲在家。

　　真以为平定黄巾之乱有功，就可以无视宦官集团的实力啦？

　　既然要对付赵忠，那就要下狠手一棍子打死，让其永无翻身之日，就如当初林沙阴王甫一般。

　　可惜皇甫嵩还是太过刚直了，竟然为了赵忠在冀州的家违制，就不管不顾上书弹劾，对赵忠影响不大却把自己陷于险境。

　　如果换作林沙的话，他肯定不会直接出面，而会找赵忠的死对头，闹出了事情跟自己也无关系，毕竟才刚刚上任么，哪知晓那么多的屁事？

　　晚上，在蔡邕府上跟一感志同道合的朋友聊天时，林沙毫不犹豫把心中想法道出，最后摇了摇头笑道：“在地方担任封疆也不容易，不想着怎么替民解忧，老是盯着宦官不放有什么意思？”

　　“就你脑子灵活会来事！”

　　蔡邕翻了个白眼笑骂道：“皇甫义真所为，才是我悲士人楷模吧！”

　　林沙无语，把大好形势搞得一团糟，要不是朝中众臣为皇甫嵩求情，这厮就连雒阳都待不下去，这样的士人楷模不做也罢。

　　几人说笑一阵，卢植直接问道：“对于北宫伯玉入侵三辅，依度心中到底是什么想法？”

　　“没什么想法，就一个字，杀！”

　　林沙合乎一笑，摆手道：“其实最好的办法，就是调黄忠出手，直接在阵前将他干掉，他手下那帮乌合之众也就没什么威胁了！”


第2429章 叫人忌惮叫人防

　　调南阳黄忠去对付北宫伯玉？

　　听了林沙的随口一言，蔡邕和卢植等人都忍不住暗暗砸舌，真要那样的话，北宫伯玉必死无疑，他手下数万羌骑也会全军覆没！

　　经过黄巾之乱后，所有朝廷高层，都知晓了超级高手的厉害。

　　那绝对不是普通千军万马能够对付的存在，一人可抵千军这话，正是应在实力强得不像话的超级高手身上。

　　北宫伯玉其实不算，西凉诸将比如董卓之流，就能叫他有来无回。

　　朝廷这边不可能把功劳让给南阳黄忠，这厮晋升速度太快，如今已是荆州排名前三的中郎将，再进一步岂不是就要成为荆州第一大将了？

　　以黄忠和林沙的关系，那他们这一系的实力，也强大得有些过分了。

　　不说荒唐天子灵帝答不答应，朝臣上的世家代表们绝对不会答应！

　　林沙一系，在朝堂上有战功卓著不输皇甫嵩的卢植，也有在名士圈中十分出名的蔡邕。

　　还有并州刺史阳球，豫州刺史林沙，以及一干朝堂和地方官员，绝对是一股极为强悍的新兴势力。

　　事实上，无论卢植还是阳球，或者蔡邕都是真正的正人君子，本不会有结党之事。

　　可是几人都是志同道合的朋友，又有林沙的推波助澜，慢慢的就成了一股新兴实力，有名将也有名士，有朝臣有封疆，自然而然就成了旁人忌惮的存在。

　　不管是为了自保，还是施展心中抱负，反正到了现在以林沙为首的这一派系，已经算是朝廷中一股不容小觑的力量。

　　旁的倒还罢了，君子可以欺之以方，但林沙却又不同，真是个厉害角色。

　　豫州世族林立，想要做好豫州官府首脑，哪一个都得跟当地世族打好关系，甚至要让出部分官府利益，方可在豫州立稳脚跟，平时还得时时受到世族牵制不敢轻举妄动。

　　可林沙却完全不理会这一规则，自己带足人马，撇开世族另起炉灶，不仅干得风生水起，还压得豫州世族几乎难以喘气。

　　更叫人难受的是，林沙不仅手段厉害，还是一位实力强悍的超级高手！

　　这就不好玩了，某些势力就算想动些邪门手段，都没把握能够成功，搞不好还会引火烧身。

　　如此状况，林沙一系相当叫人忌惮。

　　要是黄忠更进一步，成为荆州第一大将，那林沙一系的实力还不得如虎添翼啊，这是许多人和势力不愿意见到的。

　　荆州刺史刘表虽是宗室，也是不折不扣的外来户，需要仰仗荆州地方势力才能站稳脚跟，坐稳荆州刺史的位置。

　　有林沙的搅合，这个世界的东汉末年历史，已经与正史有了极大不同。

　　刘表提前四年上任荆州刺史，处境比起正史上要好得太多。

　　历史上的刘表直到初平元年，也就是中平七年才上任荆州刺史，那时灵帝已死董卓入了雒阳，群雄割据刘氏皇族威信扫地，他单骑入荆州，必须仰仗荆州地方世族支持才可坐稳刺史之位。

　　可现在不同，汉末乱世征兆已现，但灵帝未死并为发生大的动乱，朝廷和皇室权威尤在，更别说他上任时，南阳黄忠正好在雒阳晋升中郎将，随同刘表一同上任。

　　黄忠可是天下有数超级高手之一，有他相伴刘表安全无虞，荆州地方豪强就是想做些什么小手脚，也得考虑黄忠答不答应。

　　刘表迅速坐稳刺史之位，投逃抱李之下，黄忠在荆州军界的地位水涨船高，已经是荆州数得上的高层大佬。

　　在这样的情况下，某些忌惮林沙一系实力的势力，自然不会答应让黄忠以功更进一步，成为荆州第一大将！

　　其实谁都清楚，别看大将军何进很是犹豫拖拉，这可不是他怕了区区北宫伯玉，而是他手下的人马为了争夺这个平定边患的功劳，闹得不可开交所致。

　　人人都将北宫伯玉当成了好捏的软柿子，自然要好好打算一翻分个功劳。

　　可是情况不会那么简单，包括林沙在内的各派系大佬，真正担心的还是凉州以后的局势。

　　没了段颖坐镇威慑羌族，地方上又有不少的野心之辈蠢蠢欲动，凉州用不了多久又将成为战乱黑洞。

　　而朝廷这几年好不容易舒缓下来的财政压力，又将变得极大，一旦凉州局势继续混乱下去，朝廷的财政压力将变得越来越大。

　　不要怀疑，朝廷数以亿计的财政拨款，到了凉州境内后，便成了某些人和某些家族的囊中之物。

　　这些混球已经完全成了大汉毒瘤，靠着节流朝廷拨款发家致富，成为地方一霸或者家族实力更进一步。

　　段颖坐镇并凉边境那几年，对其最不满的就是这帮家伙，恨不得段颖早早死去才好，现在遂愿了，他们又将得到朝廷源源不断的银钱“补助”。

　　一群鼠目寸光之辈！

　　通过并州刺史阳球，林沙知晓凉州境内大旨状况，对于这些专门依靠吸食大汉血液壮大的势力和个人，心中充满了森森杀机。

　　也不想想，凉州真要大乱，他们这些身在凉州的家族和个人，还能讨得了好，不是一样要跟着倒霉么？

　　五胡乱华期间，凉州几乎没了汉人的立足之地！

　　所幸，这次林沙和阳球直接把皇甫嵩推了出来，以这位的能耐和实力，只要后方不扯后腿，起码也能保证西凉十年稳定！

　　至于还会不会出现正史上发生的事情，林沙没有兴趣理会，更没有心思提醒皇甫嵩这厮，还是让他自己折腾吧。

　　本来，按找蔡邕和卢植的说法，派林沙前往凉州坐镇是最好的选择，他们之前也在朝堂上透过风，不过去招来不少反对之音，就连灵帝都不甚赞同。

　　没办法，林沙坐镇豫州，能给朝廷和灵帝带去的好处，实在太多了。换了个人，谁知道又是什么情况？

　　以汝南袁氏为首的势力，倒是很乐意林沙滚蛋，他们的人上位，想要摘果子。不仅汝南袁氏，豫州境内的几大世族派系，都有这样的想法。

　　沛国曹氏和夏侯氏，颖川郡世族等等势力，都很乐意接手林沙离开后，留下的刺史之位！

　　灵帝此时难得的精明一把，坚决不同意林沙离开豫州。

　　他对下面的官员，还有地方世族很不放心，不然也不会亲自掀起党锢之祸了。林沙做得好好的，不仅把豫州治理得井井有条，迅速从黄巾之乱的祸患中恢复，还能给朝廷和他提供源源不断的钱财，这样的官员到哪去找？

　　灵帝也忌惮林沙的实力，要是把他放到凉州这等民风彪悍之地，让他折腾出一番功业出来，到时候朝廷还能不能掌控凉州都难说得很了。

　　再说了，灵帝万万舍不得林沙每年献上的几千万钱，还是让他留在豫州继续发光发热的好。

　　林沙倒是没有责怪蔡邕和卢植两位先生的举动，笑言以自己的能力，不管在哪都能混得开。

　　如果真去了凉州的话，说不定以后的发展前程，不比在豫州差！

　　卢植和阳球等人还以为他说话谦虚，其实这正是他心中的真实想法。

　　凉州可是陆上丝绸之路的重要关节，只要地方宁靖不出乱子，林沙很容易就能重启丝绸之路，其中的利益之庞大可想而知。

　　旁人对羌族等异族没办法，不代表林沙也没办法。

　　只要将生活贫苦的羌族百姓纳入丝绸之路体系，再出手严厉整治羌族高层，削弱他们对部众的控制力，林沙有信心只需五到十年，就能彻底叫西凉边境地区的状况出现改观。

　　领先时代上千年的眼光和手段，可不是开玩笑的。

　　除非自然环境真的差到极点，不适合人类大规模定居，否则一个地区想要发展起来，有着后世眼光，以及当过皇帝和霸主的经历，拉起一个地区甚至国家的民生经济，真的不算很难。

　　当然，这些话他没必要说出来徒惹人笑，他心中有这样的底气就成。

　　林沙在雒阳一待就是十天，直道皇甫嵩率领北军一部离开，灵帝这才开口叫他返回豫州好好做事。

　　期间来自大将军何进的多次邀请都被他拒绝，听闻何进这厮气得不轻，上下大骂他不知好歹，迟早有一日要是收拾了他。

　　林沙对此嗤之以鼻，在雒眼的几天时间，他天天跟卢植和蔡邕，还有一系官员见面谈心，充分沟通求同存异，免得以后出了不该出现的漏子。

　　效果很好，卢植和蔡邕等人都对林沙的想法表示赞同，就是其中有异也不会胡来。

　　下面的官吏更是没话说，上面的大佬统一了意见，他们要是还有旁的想法，那真就是自己找死了。

　　林沙满意离开雒阳和司隶，通过汝南郡返回豫州刺史部所在谯县。

　　只是叫他没想到的是，袁绍这厮不知何时返回汝南袁氏老巢，半路亲自迎侯，还拿出了大将军何进的印信，表示有事要跟林沙细谈。

　　去你马的，脸皮还真是厚实，都追到汝南来啦！

　　“某给本初面子，两个时辰时间足够了吧？”

　　林沙没有下马，直接走到官道旁边的空地上，笑眯眯说道……


第2430章 算人者人亦算之

　　袁绍的脸色难看之极！

　　林沙却是不以为意，此时的袁绍在他眼中，就跟一只蝼蚁差不多，想要捏死容易之极，只需轻轻一按就是！

　　他端坐在骏马之上，居高临下看着袁绍脸色阴晴变化，心中无有一丝波澜。

　　袁绍作为汝南袁氏出色的子弟之一，走的正是这个时代最正统的养望之路。

　　有汝南袁氏的资源帮忙宣传名望，袁绍本人在年轻时也很有些能力和才华，一来二去就混成了名士。

　　然后，几次推拒朝廷征辟，使得其名望更甚一筹，身上的名士光环更甚。

　　到了这时，入朝为官的起点就很高了，不过他依旧没有走正常入仕途径，而是加入了大将军府，成为大将军何进手下的谋士兼属官。

　　以袁绍的能力和汝南袁氏的门第，很容易就混成了何进的心腹，共同谋划朝政以及对抗宦官一党。

　　话说大将军何进真是个眼大心空的草包，白白浪费了皇后兄长这个大好身份，明明是外戚偏偏要附庸风雅，跟一帮所谓明石混在一起。

　　结果，大将军府养着一帮所谓名士，何进志得意满以为自己已经收得了众名士之心，却不知自己被当傻子玩。

　　无论是袁绍，还是许攸等主动靠拢的名士，不过就是想要借助大将军的权柄，行心中之私事罢了，哪会将屠户出身的何进放在眼里？

　　当是时，整个士族有一大敌，那就是手握极重权柄的宦官集团。

　　党锢之禁虽是灵帝一手掀起，可具体的执行者却是皇帝身边的亲信宦官，外头有个响亮名号：十常侍！

　　不知多少名士受了波及身死家灭，也不知多少受到牵连的士族对宦官一党恨得咬牙切齿。

　　在这种形势下，谁要是能够解决了宦官一党，那他的声望将在士族之中一时无两，成为真正的士族领袖！

　　这是多大的忧患，又是多大的馅饼？

　　朝堂上的那帮老狐狸，比如袁绍和袁术兄弟俩的父亲已故司空袁槐，以及叔父袁隗等无不心知肚明。

　　他们倒是想要这样的名头，可惜灵帝又不是傻子，又有家族牵累不敢轻举妄动。

　　袁绍便起了心思，打上了主意。

　　他之所以主动跟大将军何进拉近关系，甚至不惜主动加入大将军府属官行列，目的就是为了借助大将军何进的权势干掉宦官一党。

　　其余加入大将军府的名士，可能没有这么大野心，但干掉宦官一党的恶心司同样不落人后。

　　袁绍等人的心思，也就只能骗得了依傍庸才，比如大将军何进这样的角色，哪里又能够骗得了真正的聪明人？

　　卢植和蔡邕都看得清清楚楚，他们虽然痛恨宦官一党，可跟着林沙交流多了，受了影响也觉得世家豪门不是什么好鸟，就没有跟着大将军何等瞎参合。

　　林沙尽管身在豫州，又忙着发展豫州民生经济，还要跟豫州豪强斗法，可对于大将军何进的行为，以及袁绍等所谓名士的做法洞若观火。

　　他没心思参合，替旁人做了嫁衣裳！

　　何进也是傻的，他是外戚啊！

　　又出身屠户之家，自身还没什么能力，更没有在文坛有所建树，怎么可能会得到世家豪强的认可？

　　他的天然盟友，就是宫里的那帮宦官啊！

　　可何进是个糊涂蛋，竟然听信所谓名士的话，撸起袖子跟宦官一党干起来了，简直不知所谓。

　　在林沙看来，到了大将军这等高位，已经什么所谓的意气之争，有的只是纯粹的利益之争。

　　只要何进脑子稍稍明白点，就知道他这个大将军真正的敌人，乃是在地方和朝廷占据绝对优势的世家豪强！

　　看不清形势就算了，竟然还被人怂恿着当了出头鸟不自知，简直糊涂透顶无可救药！

　　这也是林沙在雒阳时，一点都不想答理大将军何进的主要原因。

　　跟个糊涂蛋有什么好说的，他可不想被人当作出头鸟使唤，也没有参合宦官一党的事情当中。

　　说老实话，要林沙说，宦官一党还好相处些，只是赤落落的利益交换，你情我愿的事情，而且宦官们拿了钱绝对会把事情办好。

　　反观所谓的士人集团，除了少少几位品行不错的，其余人等都是吃人不透骨头的玩意，跟他们打交道就得时刻提防，就算说好的事情都能临时变卦。

　　这也是林沙宁愿花费大把银钱，惹卢植等几位先生不满，也愿意花钱在宦官一党那里消灾的缘故，也不愿意跟豫州地方豪强有太多的牵连。

　　所谓壁立千刃无欲则刚，他在豫州刺史位置上就是这么个情况。

　　万事不求地方豪强，又有四千精锐支持，还有三十万黄巾俘虏作为底气，只是随便出招就能叫豫州豪强难受不已，根本就不敢轻易相抗。

　　至于手下官员是宦官一党也好，或者是士人一方也罢，他只划好规矩和道道，凡是越线的一律干翻，谁的面子也不卖。

　　如此行径自然不会得来什么好名声，不过林沙在朝堂有卢植和蔡邕两位先生帮忙，又舍得花钱消灾，更能在短时间内使得赋税大增，给皇帝大笔银钱孝敬，他的刺史位置别提多稳当了。

　　有权有钱又有兵，谁来了都得按照他制定的规矩来，这就是林沙的底气！

　　……

　　本来以为，在雒阳多次拒绝大将军何进的邀请，这厮会彻底消停下来，毕竟林沙已经摆明了态度。

　　只是没想到，袁绍这厮竟然还在半路堵人，那就不要怪他不客气了。

　　“袁本初，有话就说，某还有公务在身，急着返回谯县！”

　　见袁绍脸色不停变幻就是不哼声，林沙没好气道。

　　袁绍咬牙，勉强挤出一丝笑容，僵笑道：“君侯，大将军欲联合君侯一同对付十常侍！”

　　“没兴趣！”

　　林沙摆了摆手，不耐道：“如果只是此事，那某就不奉陪！”

　　说着，一扬马鞭准备离开。

　　“君侯，这可是大将军的意思！”

　　袁绍脸色再变，没想到林沙如此不客气，只得咬牙提醒。

　　“那又如何？”

　　林沙嗤笑，没好气道：“堂堂大将军，已是位极人臣，对付几个宦官还要联合外臣，就这能力某也不会跟他搅合到一起的！”

　　“君侯，你可是士人一员！”

　　见林沙不吃这套，袁绍拦在林沙马前，又换了一套说辞：“就算为士人着想，君侯也不能袖手旁观！”

　　“不要胡乱给人扣帽子！”

　　林沙嘿嘿一笑，马鞭轻甩一指满脸“刚直”的袁绍，声音一沉不屑道：“只怕这是你袁本初的意思吧！”

　　“君侯何出此言？”

　　被道破心思，袁绍神色不变大声反问。

　　果然不愧是汉末枭雄，睁着眼睛说瞎哈的能力不俗！

　　轻轻一笑，右手卷起马鞭，轻轻拍击左手掌心，林沙轻笑道：“袁本初，跟某耍这样的手段没意思，玩弄阴谋诡计上不得台面！”

　　袁绍不为所动，好象完全没听到林沙话中的讥讽一般。

　　“要靠别人的手，完成自己的目的，袁本初你做得不错，起码何进何大将军对你深信不疑！”

　　林沙双目微眯，轻声笑道：“只是你那小聪明别拿到某跟献丑，某是不可能听你胡言就帮你火中取栗的！”

　　说着，一扯缰绳，挥鞭将袁绍惊退，慢慢启动悠然道：“你小站，可是不如袁公路远矣！”

　　招呼等候在数十丈外官道上的亲卫，提同策马轰隆隆消失在夹道尽头。

　　可恶！

　　目送林沙一行消失在视野尽头，袁绍脸上的僵笑没能继续维持，变成满脸狰狞，目光森寒咬牙道：“某一定会叫你好看的！”

　　心念一转，就生出了几条拉林沙下水的毒计。

　　……

　　对于袁绍这样的枭雄角色，林沙虽然不至于太过重视，却也不会将之随意轻忽过去。

　　既然这厮都亲自出面半路拦截，又被他狠狠训斥一通，恼不得会做出一些龌龊之事，强行将他拉下浑水。

　　等到一路马不停蹄赶到沿途城镇休整，他立即书信几封，派出斥候将信第一时间送到雒阳数人手中。

　　“袁本初，你也只能玩这样的小手段了！”

　　袁术看着林沙派人紧急送来的书信，满脸讥讽嘿嘿冷笑，眼神之中满是不屑和恼火。

　　怒气稍歇，他便想到了哼袁绍的主意，急忙招来心腹谋士商议一番，而后迅速布置好了计划和人手。

　　与此同时，卢植和蔡邕都接到了林沙的紧急书信，看完后感觉有些不可思议，两人私下里商量一阵后，最后决定还是依照林沙的想法行事。

　　这日正好出宫享受的大宦官张让，突然接到豫州刺史林沙的书信，满脸阴沉嘿嘿冷笑数声，挥了挥手召来身边心腹小黄门，如此这般这般叮嘱一番。

　　很快，雒阳城中突然流言四起，全都是有关大将军何进和袁绍的。

　　内容无外乎大将军何进瞎了眼，竟然把袁绍这样的白眼狼视作心腹，殊不知袁绍只是把大将军当作可供利用的工具，位起扬名成为士人领袖罢了，还被蒙在鼓里真真可笑之极。

　　据闻，大将军何进听到流言后差点没气得吐血，之后几日都躲在大将军府里不出，生怕同僚取笑于他。

　　而等袁绍满心恶意返回雒阳后，听到汹涌流言顿时傻眼……


第2431章 豫州刺史再出手

　　袁绍被雒阳城里汹涌的流言弄焦头烂额苦不堪言……

　　原本对他极为亲近，几乎就当袁绍乃心腹第一谋士的大将军何进，竟然罕见的闭门不见。

　　不仅如此，在流言的冲击下，袁绍的名声更是一落千丈，谁叫流言中有他跟宦官一党秘密勾搭的内容呢。

　　更叫袁绍郁闷的是，就在昨日张让于宴席中酒醉，“无意中”透露袁绍暗中跟他有联系之事！

　　不仅如此，就连大将军何进迟迟不能选出，平定三辅北宫伯玉之乱的事情乃袁绍所为的消息，不知如何传得漫天飞舞。

　　总之，满心怒气从汝南老家返回雒阳的袁绍，蓦然间发觉，自己竟成了流言中心，名望一落千丈，处处碰壁的尴尬状况。

　　明显感受到自身地位和名望狂降的他，顾不得跟豫州刺史林沙斗气，或者说散播流言狠狠阴这位不给面子的封疆，急忙打起精神面对突如其来的麻烦。

　　而当他费尽手段，终于查出流言背后的丝丝蛛丝马迹，矛头竟然直指同父异母的弟弟袁术，顿时炸了。

　　雒阳城里，很快就掀起了袁绍袁术两兄弟明争暗斗的戏码，成为权贵圈子里的笑谈。

　　……

　　林沙可不知，自己的一时举动，就把袁绍坑得苦不堪言差点疯点。

　　就算知道，心中也不会有丝毫波澜涌起。

　　算人者，人亦算之！

　　就这么简单，要不是袁绍主动上门挖坑，他也没兴趣花费经历对付这厮。

　　他连写数封信送到雒阳各处的消息，相信也瞒不了多久，到时候袁绍自然知晓是谁坑了他。

　　可那又如何，袁绍要不是心怀不轨，想将他拉下浑水，替起火中取栗，林沙也不回来这么一手！

　　这只是路途中的小小插曲而已，林沙没有放在心上，想过就忘。

　　回到谯县刺史部，衙门属官纷纷来见，将半月发生的事情一一禀告，而后识趣离开各忙各的。

　　“君侯放心，这十来天时间并未发生大事！”

　　等刺史部属官纷纷离开后，阎忠这才过来禀告道：“都是一些日常锁事，君侯不用担心！”

　　“如此甚好！”

　　林沙轻笑点头，话锋一转道：“段公离世，只怕凉州那边混乱一阵子，先生要是不放心的话，可将家眷招来豫州定居，这里的环境比起凉州来，还是要安定一些的！”

　　“多谢君侯怪怀，某正打算派人前去家乡接人！”

　　阎忠露出感激之色，笑着说道：“君侯谦虚了，豫州哪止比凉州安定一点，完全没法比么！”

　　“哦，凉州那边这么乱？”

　　林沙有些好奇，笑道：“先生不用客气，叫黄叙派一队将士过去，尽量通过官府渠道安全一些！”

　　阎忠再次感谢，倒没有拒绝林沙的好意，作为凉州名士，他对凉州的情况自然十分了解。

　　“段公在时，凉州大战不兴小战不断！”

　　他苦笑着说道：“等段公一去，北宫伯玉此等宵小也敢侵犯三辅，只怕凉州又有变故！”

　　林沙点头认可了他的意见，又将他去朝廷的所作所为，以及听到的见到的一些事情，除了小圈子的秘要之时眉头提及，其余事务无论大小都述说一遍。

　　“有皇甫义真出手，北宫伯玉之乱很快就能平定！”

　　阎忠轻笑道：“不过凉州应该会乱一阵子，却也无伤大雅！”

　　林沙但笑不语，他总不能说凉州有董卓只要的虎狼之将，皇甫嵩如果还按照正史上那般玩法，迟早还得被诬陷入狱。

　　没了皇甫嵩坐镇，凉州一干野心之辈又岂会放过大好机会？

　　正史上过不了两年，马腾韩遂两人就会举兵造饭，出手就是十万羌骑，以董卓的能力根本抗不住啊。

　　……

　　随手处理了积压不多的公文后，林沙马不停蹄带着刺史部属官来回奔走，主要视察三十万黄巾俘虏的安置和吞团状况。

　　他手上的三十万黄巾俘虏除了留下十万，忌惮担任修路搭瞧主力外，其余二十万全部被安置在十来个大田庄子里。

　　都是黄巾之乱后，抛荒收回的土地，没有跟地方豪强和百姓有多少利益纠葛，这样的田庄地头自然不会是什么好地方。

　　一路巡视过去，十几处安置黄巾俘虏的田庄面积虽大，附属天地虽多，但因为天地肥力地理位置的缘故，一季粮食出产不容乐观，还需要刺史部拿出大比银钱补贴不足。

　　林沙看过之后心中了然，黄巾俘虏所在田庄的土地大多都是旱地和山地，以如今的粮种品质，能有多少出产？

　　“有这么多的免费劳力可用，那就多挖一些沟渠把水引过来就是！”

　　他却没有手下官员那般忧心，笑呵呵说道：“只要把水引过来，相信这些旱地的出产不会比那些好地差！”

　　兴修水利，这是他在豫州境内的道路桥修基本畅通后，心中就做下的决定。

　　这时代的好田，也就是靠近水源地的田，基本上都在地方豪强手里，想让他们把手里的好田贡献出来，别做梦了。

　　既然如此，那就把水利工程高起来，让豫州更多的田地，主要还是可以改造的旱地，全部变成良田就是。

　　没见西川一条都江偃，直接造就了一片丰饶平原么？

　　甚至到了现代，都江偃都在起着相当重要的作用，可见水利工程只要做得好，对田地改造的帮助之大十分惊人。

　　他之前早有想法，只是修建水利工程不比修路搭桥，效果来得没那么明显，而且基本上水源之地都掌控在地方豪强手里，想要叫他们主动分出好处，根本就是不可能的事情。

　　刺史部可以下令强行推动，林沙有这个实力，也有这样的手段能够让地方豪强老实听话不折腾。

　　不过琢磨一阵，他觉得没这个必要，非要把自己和刺史部弄到风头浪尖之上，还是顺其自然慢慢来的好。

　　林沙明白民心不好凝聚，百姓往往看到了实慧，觉得对自己有好处才会热心追随，像是大修水利这样的事情，好处没看到先要得罪地方豪强，很难指望不敢出头的百姓会踊跃跟随。

　　有了如此考量，林沙便熄了带百姓一起玩的心思，干脆就直接鼓捣三十万黄巾俘虏的屯田事宜。

　　等到豫州百姓发现了大修水利工程的好处，自然会提出请求，让刺史部帮忙牵头疏通地方豪强的关系。

　　……

　　就在整个豫州陷入寒冬之季时，刺史部一声令下，二十万专门用做吞田的黄巾俘虏立刻行动起来。

　　通过从雒阳朝廷专门请来的水利建设人才规划，一条条宽大沟渠从黄巾俘虏所在田庄朝水源地或笔直或弯曲前行，以惊人的速度不断靠近水源地。

　　这次的工程事关三十万黄巾俘虏安置，刺史部早就把消息传得满豫州都知晓，特别是可能发生纠纷的地方豪强都招呼到位。

　　事关三十万黄巾，就连雒阳朝廷都相当关注，一些涉及到自家田地的豪强连屁都不敢放一个，只能老实听从刺史部的安排，任由黄巾俘虏们将一条条宽大沟渠从他们手头田地之上扫过。

　　这么大的工程，刺史部硬是没有向地方豪强摊牌一分一毫，就冲着刺史部花钱如流水的豪壮，一干严防死守不打算给刺史林沙面子的豪强家族傻眼了，自然更不好出头找事。

　　刺史林沙可不是好招惹的，人家都没开口找他们要钱呢，他们要是迫不及待跳出来找茬，鲁国那几家豪强就是最好的前例。

　　说不得，在这寒冬腊月的天气里，会突然出现一支衣裳破烂的黄巾余孽，将家族分散在乡里的田庄抢掠一空，到时哭都没地耳哭去。

　　整个冬天，二十万已经安置在地方上屯田的黄巾俘虏，都在忙碌着挖沟渠整修水利，就连过年期间也都在工地上忙活。

　　这些黄巾俘虏倒也没啥怨言，他们之所以大年节如此辛苦，还不是为了他们自己往年的生计么，再说刺史部也没有苛待他们，尽管提供的粮食饭菜味道不怎么样，而且油水也少得可怜，起码能保证他们继续活下去，甚至比他们没成为黄巾军之前还要吃得好吃得饱，更什么没什么好埋怨的了。

　　把事情交代下去，林沙除了不时下地检查一下水利工程的进度和质量之外，便没有太过花费精力在这上头。

　　他没想到，过年之时，手下头号谋士阎忠，竟然给了他一个不大不小的惊喜。

　　话说林从雒阳返回豫州后，因为凉州三辅出了乱子，便提醒阎忠派人回去接来家眷，林沙还特意派了一队精锐将士岁行保护。

　　经过好几个月的长途跋涉，派过去的人手，终于将阎忠的家眷，还有部分族人给接来了豫州。

　　幸好北宫伯玉的乱子被压下去了，官道还算畅通，他们才能在过年前几日匆匆抵达谯郡。

　　等一通忙乱安置好后已是年节十分，阎忠带着家眷以及族人上刺史府拜年，在介绍到阎氏族中的一位精悍少年时，明言其名唤阎行！

　　阎行？

　　林沙心中微起波澜，不经意扫了这精悍少年一眼，竟然已有三流武将实力，轻轻出了口气不动声色点头，心中明白这位就是正史上那位差点把马超弄死的阎行阎彦明了，韩遂的女婿……


第2432章 时移事易景不同

　　冬去春来，转眼就到了中平四年。

　　整个大汉都处于一种蠢蠢欲动的爆发状态，各地局势不稳，黄巾之乱有死灰复燃之相。

　　黑山军张燕人多势众，在并州频频有所举措，闹得当地局势不稳，地方官军叫苦连天，刺史阳球被弄得焦头烂额。

　　为了压住黑山军张燕，以及与之有关联的黄巾余孽不得轻举妄动，阳球向豫州刺史林沙求援。

　　林沙没有丝毫马虎，找来谋士阎忠商讨一阵便做出决断，知会朝廷一声，派出黄叙统帅两千豫州官军前往支援。

　　同时，林沙去信提醒阳球，要他调回雁门关军侯关羽，让其负责压制黑山军张燕的战事。

　　阳球第一时间调回关羽，升其为校尉，专门负责压制黑山军张燕部。

　　关羽当即统零两千并州军，会合黄叙所率两千豫州军，直奔黑山军张燕所部老巢杀去。

　　听闻官军来剿，张燕不甘示弱召集数十员黑山军以及黄巾军将领，统帅十万大军正面与官军相抗。

　　十日后，两部人马在燕山山脉脚下的平原大打出手。

　　此役，关羽连斩黑山军有名将领十来位，长刀所向无敌手！

　　张燕汇同数十员将领联手围攻关羽，不仅无法将其拿下，还被其连连斩首惊得亡魂大冒，只一战便吓得不敢出战。

　　十万黑山军，竟是被四千官军堵住一通狂揍，最后不得不丢下万余人马断后跑路，战死两千其余八千全部成了官军俘虏。

　　此役后，关羽关云长之名震动并州，号称并州第一猛将，受到并州刺史阳球重视，调回太原作为身边心腹大将使唤。

　　在战斗中表现不俗，一手神射之术连连建功的黄叙也得到朝廷封赏，战后领军带着八千俘虏离开并州返回豫州。

　　……

　　灵帝依旧荒唐无度醉生梦死，十常侍威风凛凛权势滔天，压得朝廷百官几乎难以喘气。

　　朝廷财政收入越来越少，可对地方的盘剥却是极甚，买官卖爵之风炽烈，官场秩序受到极大破坏。

　　地方民变四起，却是再无黄巾之乱时的气势，被当地冠军及时镇压，地方官员盘剥无度，民怨越积越深几难平息。

　　朝廷百官无心公事，只与宦官一党斗来斗去，朝政荒芜中央权威受到极大影响，汉室颓势已然极为明显。

　　让林沙感觉好笑的是，大将军何进也太过好哄，袁绍已经从当初的流言蜚语中缓和过来，竟然不知为何又重新得到了大将军何进的青睐。

　　袁绍慢慢探知流言真正来源，对豫州刺史林沙相当不爽，总想找机会狠狠阴上一把。

　　有了袁绍出谋划策，大将军何进跟宦官一党斗得如火如荼，本来逐渐冷却下去的党争再起，整个雒阳朝廷一片乌烟瘴气。

　　眼见袁绍大有起势，作为虎贲中郎将的袁术相当不满，在林沙暗中推波助澜之下，其与袁绍的争斗已经摆在台面，据闻袁氏一族大佬袁隗亲自调停无果，狠狠病了一场撒手不管。

　　三辅战事不利，名将皇甫嵩坐镇，官军却是连战连败，搞得朝廷和灵帝相当不爽，甚至传出换将的风声。

　　“皇甫义真，这次真被坑了！”

　　林沙对三辅战事很是关注，又有孙坚还有当初一干对付黄巾军的将校在那，他能得到准确消息。

　　董卓终究还是出手了，这厮虎狼之性，显然不想皇甫嵩压在头上，结果玩了一手不听号令的把戏，生生把皇甫嵩给坑了。

　　江东猛虎孙坚差点跟董卓大打出手，可惜依旧没啥卵用。

　　本来以为好对付的北宫伯玉所部羌骑，结果动手之后官军却是吃了大亏，这伙羌骑的战斗力相当不俗。

　　如果官军齐心一致的话，在兵力差距没有达到三倍的时候，还是能够将北宫伯玉部干翻的。

　　结果董卓不听指挥自行其事，官军能够发挥的力量有限，竟是被北宫伯玉压着打，简直丢脸之极。

　　江东猛虎孙坚虽然厉害，可羌骑那边也有悍勇绝伦的厉害武士，一个扛不过就上两，两个不行就来一打，孙坚的实力还没到无视人数的时候，自然被羌骑勇士的人海战术击败。

　　官军方面最厉害的孙坚都不成，其余将校自然也没什么发挥余地，更叫皇甫嵩郁闷的是，手下将校除了孙坚，竟然再无一位一流高手！

　　尽管北宫伯玉的羌骑人马，也没有一流高手存在，可是凭着羌人勇武，军中着实有不少二流好手存在，不然也不法以人海战术叫孙坚没有发挥余地。

　　结果不利因素叠加，最后官军却是一败再败！

　　皇甫嵩这次真是丢大人了，名将光芒一时黯然失色。本来他如果及时向好友卢植求援的话，卢植说不定会请林沙调高手过去助阵，比如最近并州风光无限的关羽关云长。

　　结果皇甫嵩太过傲气，并没有如此行事，最后闹出了大乱子。

　　要知道，三辅可是西京长安所在，更是刘氏皇族的皇陵所在，北宫伯玉所部羌骑一度威胁到了皇陵安危。

　　出了这样的事，就算荒唐天子不想计较都不可能了，更何况灵帝对此十分敏感，在中平四年春季终于忍将不住，直接抓了皇甫嵩返回雒阳治罪。

　　而三辅战事，则是由太尉张温主持，孙坚和董卓等将校辅佐。

　　不得不说，董卓真是一个相当了得的投机分子，他可没有什么心理负担，直接花大把银钱勾结十常侍，给自己拼命捞好处。

　　主将皇甫嵩倒了大眉，他却是一点麻烦都无，甚至还升了一级成了破虏将军，打了败仗都能升官，这也算是相当奇葩之事。

　　没了皇甫嵩，林沙对三附战事的关注度一下子降下来了，无论张温他们打得怎么样，林沙都不会有什么想法。

　　皇甫嵩毕竟不同，不说他一身厉害军事才华，单单就是之前平定黄巾之乱的同僚之谊，林沙也不可能真的视而不见。

　　他已经跟卢植打好招呼，同时也送去一笔钱财狠砸张让，基本上已经把皇甫嵩身上的麻烦解决，起码不会有性命之忧。

　　本来他确实有所准备，一旦皇甫嵩主动求援，他就请并州刺史阳球派关羽过去支援，有关羽这样的超级高手出马，破北宫伯玉部易如反掌。

　　羌族特别崇拜强者，关羽只需在阵前挑战，以其武艺不管羌自勇士来多少，他都核能一刀将他们砍杀当场！

　　这就是超级高手跟一流高手的区别！

　　可惜，皇甫嵩摸不开面子，结果就把自己搭进去了，一世英名差点毁于一旦。

　　不过林沙也没彻底放下，跟阳球几番书信来往，最后却是决定叫关羽做好准备，一旦三辅有变立即出发支援。

　　外部环境越发恶劣，豫州本身的情况却是相当不错。

　　到了中平四年的夏季，安置数十万黄巾俘虏的十几个大田庄，都有了极好的收成，之前的旱地收成全都堪比靠近水源之地的好田！

　　刺史部手中掌握的粮食数量暴涨，一下子就解决了三十万黄巾俘虏的口粮问题，起码不用再花钱另外采购，这一季的收获已经足够一年嚼用。

　　豫州地处北方，田地肥力比之南方自是有所不如，此时也没双季倒，种植的都是产量不高的五谷，主要还是以小麦为主。

　　但凡对农事有所了解，就知晓小麦的产量再高也就那样，跟水道还有其它一些高产杂粮完全没法比。

　　不说什么北方和南方的口味习惯，眼下摆在豫州刺史部的，是百姓能不能吃饱有没有饭吃的问题，至于什么小麦和水稻之间的胃口差别，谁有那心情理会啊？

　　轮回多世，林沙做过皇帝和霸主，对于农事不是一无所知，等田地收割完毕后，在他的强行推广下，三十万黄巾俘虏所在田庄，都实行了人工肥料给地添肥的手段，同时轮种了豆子等砸粮不让田地浪费。

　　所谓手中有粮心中不荒，有了大批粮食做底，林沙琢磨着在黄巾俘虏营地开展养殖等等很有经济价值的副业，他只是提供了大旨的思路，至于具体如何实行，就由手下的幕僚团队跟地方官府具体商榷决定。

　　这时候，林沙早已等候多时的事情终于有了眉目。

　　有了黄巾俘虏所在田庄的示范，周围百姓对于兴修水陆沟渠，引水浇地之事充满极大热情。

　　只是他们自身没有能力解决此事，劳力倒是好说，可是水田和水源基本上都控制在地方豪强手里，想要说动地方豪强让步可不容易。

　　好在百姓不是傻的，第一时间就想到向官府求助。

　　起码，在林沙当上豫州刺史以来，所作所为让百姓对官府又有了信心，这才有了向官府请求帮助的举动，否则他们就只能眼睁睁水利沟渠的好处，却是无法得到依旧过着苦巴巴的日子。

　　刺史部在地方上撒下大量的人手，第一时间便将百姓的诉求汇报上来，同时也汇报了地方官府的某些不寻常的举动，让林沙又喜又怒，心情一时复杂到了极点。

　　“这帮混蛋，终于忍将不住，露出了丑陋的嘴脸！”

　　林沙冷笑，眼中冷光闪烁寒芒刺目……


第2433章 自古利益迷人眼

　　谯县，豫州刺史衙门正堂

　　“截断沟渠水流，他们想干什么？”

　　林沙目光森冷，死死盯着陈国国相冷声问道。

　　“说水源是他们家的，都让一帮子黄巾俘虏得了去，他们自己的田地反倒没了水浇灌！”

　　陈国国相低眉垂目，直言道：“某也是无法！”

　　“嘿，真是好借口啊！”

　　林沙冷笑，眼神幽幽盯着陈国国相，撇嘴直接道：“他们有什么条件？”

　　“除非低价卖一半田地给他们，否则想要用他们的水源，做梦！”

　　陈国国相神色不动，轻声开口道：“君侯，你看……”

　　“你的意思呢？”

　　林沙不置可否，眼底冷芒闪烁杀机凛然，反问道：“国相可有什么想法？”

　　“不如顺了他们的意，毕竟是地头蛇，拒不配合的话官府也是无可奈何！”

　　陈国国相缓声开口：“损失的不过是那帮黄巾俘虏，某认为值得！”

　　“你先回去吧，等刺史部消息！”

　　林沙没有答应也没不答应，挥了挥手将陈国国相离开。

　　“君侯还请三思！”

　　陈国国相一派从容，起身告辞缓步离开刺史衙门。

　　目送陈国国相的身影消失，林沙久久不语陷入沉思，神色不动眼中杀机凛然，显然心情并不像表面上看起来平静。

　　“阎先生怎么看？”

　　沉默良久，他突然开口问道。

　　“地方豪强与官府勾结，想要谋取巨大利益！”

　　不知何时阎忠进来，闻言想也不想直接道：“眼见黄巾俘虏耕种的田地收益不小，这是想谋夺过去呢！”

　　林沙点头，并未说话。

　　“君侯千万不能退缩，他们这次开口就是一半天地，要是君侯松口了，只怕另一半很快也要落到他们手里！”

　　冷笑连连，阎忠眼中冷芒闪烁杀机凛冽，不屑道：“之前刺史部组织修炼水利之时推三阻四，现在看到好处了就想扑上争食，这世上暗有这么简单之事？”

　　这话，却是说到点子上了。

　　自从三十万黄巾俘虏所在田庄喜货丰收，原来的旱地经由水利沟渠灌溉，成了不输于水源附近水田的好地，又有了一季收成为凭证，附近的豪强地主们坐不住了，他们想要将黄巾俘虏所耕天地收入囊中。

　　那可是以十万亩为单位的田地，而且还是联成一片，又有水利沟渠直接灌溉的水田，价值何止亿万？

　　刚开始，刺史部突然多了许多传言传入林沙耳中，主要意思就是刺史部掌握这么大一块田地不好，有与民争利的嫌疑。

　　林沙立刻警觉，当即派出密探往各地打探，果然传回的消息没出他所料，黄巾俘虏耕种田庄所在地方豪强，想要将刚刚大获丰收的田地吞下。

　　心中冷笑连连，真真利益动人心！

　　这帮家伙竟然把主意打到刺史部这边来了，真是不知死活！

　　他心中动了杀机，当初三十万黄巾俘虏的口粮压力极大，也没见这些地方豪强替刺史部分忧，现在看到有好处可捞，就纷纷跳出搞事，这样的角色不仅林沙容不下，刺史部也容不下！

　　如果林沙是荆州刘表一类存在，坐稳刺史位置靠的完全是地方豪强的支持，说不定只能捏着鼻子认了。

　　可他不是这样的存在！

　　自从进入豫州以来，林沙从来都没有想着依靠地方豪强的支持，几乎所有涉及民生的事务都是刺史部一肩挑，跟随而来的四千精锐官军，还有三十万黄巾俘虏就是他最坚实的支撑！

　　三十万俘虏的口粮绝对不是个小数目，要不是林沙当初从广宗城得到巨量财富，还真不一定承受得起。

　　等到当上豫州刺史第一炮修路搭瞧的宏大工程完成大半，刺史部通过设卡收入大增，这才缓解了林沙身上的小半财政负担。

　　等到这次的屯田成功，三十万黄巾俘虏的口粮也彻底解决，林沙身上的担子才彻底消失，坐等三十万黄巾附录创造出源源不断的钱粮反哺。

　　有钱有粮又有人，而且林沙还是豫州官府第一人，对地方豪强的依赖更是减轻到最小，完全可以不计较一时利益得失，狠狠给予豫州地方豪强最深沉的压力。

　　只是没想到，还没等他寻地方豪强的麻烦，这帮家伙竟然这么迫不及待跳出来想要虎口夺食！

　　他们盯上了黄巾俘虏正在耕种的数十万亩改造好的水田！

　　更叫人气愤的是，这帮地方豪强出的购买价钱，是按照还没改造之前的旱地价格，简直欺人太甚！

　　不等林沙有所动作，官府系统和衙门里的说客一波接着一波，显示了豫州地方豪强强大的势力。

　　不仅豫州官府系统的人出面游说，就连雒阳朝廷都有官员写信说了这事。尽管信中没有明言，但意思已经相当清楚。

　　虽然汝南袁氏没有直接出面，但出面的朝臣以及地方势力，却是跟汝南袁氏有着说不清道不明的关系，部分人等还是汝南袁氏的门生。

　　显然，在数十万上百万亩好田的利益面前，豫州最大豪强汝南袁氏也坐不住参合了一脚。

　　颖川郡豪强也不甘示弱，颖川荀氏，郭氏还是陈氏等等世族豪强纷纷出手，胃口极大毫不客气。

　　还有陈国等四国豪强也落人后，各种手段都使出来了，官面上的还有私底下的，总之一个目的就是要廉价拿到土地！

　　林沙是什么人，岂会轻易受外界风雨干扰？

　　他八风不动，任由外头牛鬼蛇神搅风搅雨，只按自己的节奏行事。

　　不老实的，直接找个由头狠狠收拾一通，理由冲锋谁也说不出不好来！

　　跳腾得欢的，官府随便一揪都是漏子，各种欺压良善纵奴行凶之事不要太多，林沙谁的面子都被给，抓住了就往牢里送。

　　东汉朝局都黑暗得紧，更别说世上最黑暗的牢里了，要是不花费巨额金钱打点上下，可能送进去时还好好的，出来时就成了一具死尸了。

　　配合的给点甜头，让有些空闲的黄巾俘虏帮他们家修缮水利沟渠，将收成不好的旱地变成未来可期的良田。

　　随意几下分化拉拢，就叫豫州一干地方豪强自己先斗起来了，林沙和刺史部清净了一段时日。

　　谁知，等林沙吩咐下去，使用人畜肥料填补地肥，指导黄巾俘虏耕种都类等杂粮出了庙，看长势等到秋末之时又将有一波丰收，地方豪强又闹腾起来了。

　　这不，陈国国相都亲自赶来刺史部跟他说道，言及陈国地方豪强准备堵截之前修炼的水利沟渠，硬逼着刺史部把陈国的大片田地和上面长势喜人的砸粮廉价出售。

　　他难道不知道这些么，知道，手下的探子早一步就有汇报，那帮豪强眼红到脑子都昏了，竟然敢对刺史部的地头下手！

　　陈国国相也不是好东西，看他的架势好象是为了缓解矛盾，可话里话外的意思，不就是催他松口，让那帮豪强得了好去？

　　也不知道，那帮地方豪强给了他多少好处，竟然如此卖力说项，就不怕引来林沙的雷霆震怒么？

　　……

　　见阎忠一脸气愤，林沙好笑道：“先生无需如此，拿人家的过错自己生气实在不值！”

　　他摆了摆手，制止阎忠开口，冷笑道：“某是什么性子先生清楚，先生认为某会松口答应么？”

　　“只怕压力太大！”

　　阎忠苦笑，从兜里取出数封信件，无奈道：“这是雒阳朝廷几位重臣的来信，想来跟这次的事情脱不了关系！”

　　又来这套！

　　林沙冷笑，接过信件直接打开，几眼就将信中内容看完，随手往书桌上一扔，撇了撇嘴不屑道：“尽是一帮被利益迷昏眼睛的混蛋，身居高位不知心系天下，整天里勾心斗角不说，还想替地方豪强站抬压人？”

　　嗤笑出声，冷然道：“看来某这些时日一心扑在民生政务之上，叫某些人失了警惕，忘了某的手段！”

　　“是该好好警告他们一番了！”

　　阎忠郑重点头，缓声道：“豫州在君侯的治理下蒸蒸日上，那三十万黄巾俘虏出了大力，可不能出了岔子！”

　　“那是自然！”

　　林沙冷笑，幽幽道：“本来还想缓缓行事，慢慢把豫州的情况理顺，为更进一步发展做好基础，现在看来必须除掉一批毒瘤才是！”

　　说着，与阎忠互视一眼，都看到了对方眼底深处的森冷杀机。

　　两人都不是心慈手软之辈，既然豫州某些地方豪强找死撞上来，那他也就不客气成全他们的勇气吧。

　　很快，林沙几封书信通过快马，第一时间送到雒阳城里几处，然后数千几达近亿银钱被送到张让和赵忠两位十常侍府上，没过几天这两位就在朝堂上，掀起了又一轮激烈争斗。

　　没过多久，几位出身豫州的大臣获罪削官为民，被直接赶出了雒阳这处大汉权力中心。

　　豫州刺史部不动声色，等到陈国几家豪强沉不住起，真的做出某些事情来时，突然出手发动雷霆一击。

　　黄叙率军军驻陈国戒严，而陈国境内竟然莫名其妙出现了黑山军的身影，他们跟那几家地方豪强竟然有着十分隐秘的联系，被官军逮个正着……


第2434章 人头滚滚杀心起

　　豫州陈国突然出现黑山军的身影，瞬间震动整个豫州。

　　尤其当官军逮住几个黑山军使者，从他们身上搜出数封与地方豪强勾结的信件后事态迅速扩大。

　　豫州刺史震怒，直接命令官军破门拿人，不管涉及到了什么人什么家族，统统拿下再说。

　　一时陈国哭嚎声震天，数家实力不俗的地方豪强轰然倒塌。

　　不等其余豪强做出反应，林沙的密折已经送到灵帝案头，又有张让和赵忠等人煽风点火，灵帝勃然大怒直接批示满门抄斩！

　　消息传出，百官哗然！

　　林沙得到朝廷明旨后，二话不说，就在陈国当地大开杀戒！

　　一时陈国数城菜市口人口滚滚哭喊震天，上千豪强家族人员凡是成年全部被杀，只余未成年并入黄巾俘虏行列被严格监管。

　　陈国震怖，豫州震动！

　　所有豪强家族，都被刺史林沙的雷霆手段震住。

　　杀鸡敬猴的效果极佳，陈国豪强再无一家敢于触犯刺史威严，其余郡国豪强立刻歇手不敢再提土地之事。

　　后遗症不是没有，林沙巡视地方之时，受次遭遇刺客疯狂刺杀。

　　嗡……

　　不等护卫做出反应，端坐骏马之上的林沙伸手凌空虚劈，数道凌厉气劲呼啸斩出，直接将那几位突然跳出的刺客一分两断。

　　看着城头示众的一具具两半尸体，心中有鬼的豪强势力一个个心头发寒，断然熄了弄鬼心思。

　　他们这才反应过来，刺史林沙可是堂堂超级高手！

　　别说他们手头没一流高手，就算有想要刺杀林沙也不是简单的事情，根本就没有成功可能。

　　再说，一流高手放在哪个家族，都是宝贵得不能再宝贵的资源，尤其在这等混乱的环境下，哪个豪强家族舍得随意浪费？

　　数波决死刺客的两半诗意，彻底把豫州豪强震住，起码不敢在明面上再有闹腾的勇气！

　　有这，就足够了！

　　林沙没有苛求太过，只要底下人不给他招惹麻烦就成，至于他们到底是什么心思，他管得过来么？

　　只是，他如此血腥雷霆手段，终究还是有了后遗症。

　　本来与刺史部关系处得不错的豪强家族，突然间就缩了回去，态度变得模糊不清。

　　原本就对刺史部和林沙不满的豪强家族，从打探来的消息看更加不满，只是隐藏在暗中不敢随意暴露罢了。

　　真正愿意跟刺史部交好，或者说主动投奔林沙的地方豪强少之又少，而且都是那种中小家族，实力在地方豪强之中排名末尾的那种。

　　为此，阎忠还很是忧心，表示如此下去可不成，天天防备地方豪强暗中搞鬼，实在是叫人难以承受。

　　林沙却是不以为然，轻笑着表示如此就好，愿意跟刺史部配合的地方豪强，好好帮扶一把让他们迅速壮大，至于那些不愿配合的，刺史部也没必要拿热脸去贴人家的冷屁股，随他们去吧。

　　阎忠还有些不安，林沙却是郑重提醒，有地方豪强支持固然可喜，没有的话也没什么大不了的，刺史部手头有钱有粮又有人，没必要太过顾忌地方豪强的想法，主次要分清楚。

　　以刺史部的名义，帮助几家实力中小规模的家族起来，实在太过简单了。

　　让这些中小家族的精英进入地方官府做事，主动出手帮助他们兴修水利设施，同时还以刺史部的名义，大肆采购几家出产的土产。

　　就这么简单几招，短短几月时间就让愿意配合的几家地方豪强实力大增，一片红红火火市政正如上的架势，无论实力还是地位都在迅速窜升，不断冲击动摇其余豪强的利益和地位。

　　地方豪强又如何，为了家族利益有奶就是娘，一见其他家族得到刺史部大力扶持发展迅猛，立刻便有豪强家族倒向刺史部。

　　如此这般发展，刺史部只是做出简单倾斜，眨眼间就将豫州地方豪强隐隐的同盟打破，还拉拢了不少的豪强站在刺史部一方。

　　整个豫州的地盘就这么大，利益也就那么多，有了刺史部的鼎力支持，部分中小势力豪强实力大增，自然而然侵占了大豪强势力的利益。

　　由利益之争引发激烈矛盾，豫州豪强内部都没用林沙如何出手，就自己闹腾起来斗得不亦乐乎。

　　而且这次林沙下了狠手，一边借助刺史部的便利，倾斜性帮扶愿意投靠和配合的豪强家族，一边又不择手段削弱其余不肯配合，或者有敌意的豪强家族实力！

　　不是他心狠手辣不能容人，实在是豫州豪强太过自大，就当他下狠手整治想要动黄巾俘虏田地的豪强家族下手时，从雒阳朝堂传来消息，有人正在出手鼓动灵帝将他调离豫州！

　　这还得了！

　　尼玛，正面冲突干不过，就想玩这等釜底抽薪的手段，林沙又怕过谁来？

　　一箱一箱金银财宝秘密送到十常侍府中，林沙的要求相当简单，帮忙配合将这帮家伙背后的家族势力，从豫州官场一点点清除干净。

　　反正他对手下某些郡国官府首脑相当不爽，竟然敢配合地方豪强谋取黄巾俘虏手里的土地，林沙绝对容不下这样吃里爬外的存在继续留在眼皮底下。

　　只是可惜此时大汉朝廷权威还在，他虽然作为一州激史，却是没有解除郡国官府之长官职的权力，坑爹的是他这个刺史跟郡国之长的级别差不多。

　　不过他没有光明正大的手段解决这些麻烦，不代表林沙就没能力动这些郡国之长了。

　　暗中联和张让等十常侍，将品行不端的手下郡国之长直接拿下，至于那些品行还算不错的，却又跟豫州地方豪强有直接或间接关系的，平调外州眼不见心不烦。

　　这些只是小手段，他真正的重手还在后头。

　　别以为他不知道，这次的变故，汝南袁氏不仅参合了一手，而且还是幕后最大的推手之一，林沙本来还没想着直接坑他们的，既然汝南袁氏主动犯到手里，那也就别怪他心狠手辣了。

　　通过一番秘密筹划，不久后朝廷传来重磅消息，汝南袁氏重量级人物袁基，被朝廷正式任命为交州某郡太守，佚两千石。

　　大汉朝廷就一点不好，对于朝臣太过优待。

　　袁基固辞不受，灵帝尽管被十常侍说动十分不满，却也拿袁基无可奈何，最后不得不收回成命，还给了个议郎的虚衔养着。

　　可就算如此，汝南袁氏在朝堂上的声势也被压制下去，作为代表人物的司空袁隗都不敢轻易哼声，更别说旁人了。

　　至于汝南袁氏会不会跟宦官勾结，林沙只能说丫想多了。

　　袁绍可是整天打着诛除宦官的旗号混迹雒阳，十常侍要是还能跟汝南袁氏的人勾结，那他们真就是好人的典范。

　　汝南袁氏被狠狠敲打一通没了声息，其余鼓动灵帝将林沙调离豫州的朝臣一见不妙立刻熄声，他们又不是傻子。

　　哪看不出汝南袁氏被敲打背后，有这位豫州刺史的影子。

　　这厮，还真是个不肯吃亏的主，一旦招惹上了就得面对其不择手段的疯狂报复，没有把握的话还是少得罪的好。

　　就这样，因着黄巾俘虏手头土地之事，引发的一系列矛盾冲突，以及对抗和陷害，折腾了小半年后终于告一段落。

　　而此时，经由林沙亲自指导，开展轮耕套种手法操作的黄巾俘虏所有土地，再一次得到大丰收。

　　看到了大量粮食收获，数十万黄巾俘虏的心，终于彻底安定下来，老老实实窝在刺史部安排给他们的巨大田庄，扎根下去辛苦生存。

　　之前地方豪强想要染指他们耕种土地之事，黄巾俘虏们心中清楚也相当惶恐，好不容易生活有了盼头，没想到就有人要抢他们的饭碗。

　　要不是官军管控严厉，他们又是俘虏身份不敢炸刺的话，只怕早在第一时间就闹腾起来了，就是如此某些心思活络的黄巾俘虏，也暗中多有联络，商量好了一旦出了变故的应对之策。

　　结果他们白担心了一回，实在没想到把他们带来豫州的广宗侯这般强硬，硬生生打断了地方豪强伸出的爪子，还掀起一番血腥杀戮，看得数十万黄巾俘虏一愣一愣的。

　　不过他们的心思却是安定下来，等到后来局势彻底稳定后，甚至对刺史林沙产生了某种好感和依赖。

　　林沙却是不知黄巾俘虏的心态变化，就算知晓也不会太过在意。

　　三十万黄巾俘虏，在他眼中可是一笔惊人资源，只要利用得好，能够发挥意想不到的巨大作用。

　　他能在豫州迅速站稳脚跟打开局面，三十万黄巾俘虏出力甚多。

　　不说酬谢之类的矫情屁话，单单就是他们生产的海量粮食，就是林沙和刺史部手里的又一份资源底牌。

　　不然，豫州地方豪强也不会那么快做出反应，不顾一切跟林沙和刺史部打擂台，想要染指黄巾俘虏耕种的土地。

　　此事过后，林沙突然发觉三十万黄巾俘虏更好管理了，尽管有些莫名其妙，不过这是好事他也不甚在意，这时朝廷又出现了重大变故，把他的注意力吸引过去……


第2435章 风起云涌乱世显

　　“王冀州这是想干什么？”

　　刺史官衙后院，林沙看着手里的书信，感觉很是古怪。

　　尽管他知道正史，王芬在名士许攸等人的忽悠下，准备行那屠龙之举，结果最后被察觉畏罪自杀。

　　本以来有了他的出现，这世不会再有这样的事情发生。

　　王芬就算脑子进水了，也不敢在他这个平定黄巾之乱第一功臣就在旁边坐镇的情况下，做出屠龙之举！

　　没想到，这厮还是走到了这一步。

　　晃了晃手里的信执，忍不住嗤笑出声：“字里行间都是对皇帝的不满，难道他就不怕我把信送到雒阳皇城去？”

　　“可能，王冀州觉得君侯，会是他的同路人吧！”

　　阎忠轻笑，眼中精光闪闪冷笑道：“只是行事如此不密，怕是难成大事！”

　　林沙轻笑点头赞同，将信纸递给阎忠，神色平静没有丝毫波动。

　　他对这样的事情没兴趣，也不打算向皇帝告密，就看王芬是不是会向正史上那般发展！

　　成了，天下大乱群雄逐鹿，他坐拥冀州手握三十万黄巾俘虏，只要稍加操练便能拉出一支十万人规模大军！

　　到时连和阳球等人横扫天下，不过易事尔！

　　不成，对他也没任何影响，他跟王芬没有任何交集，不管如何也赖不到自己头上，作壁上观就是！

　　“嘿嘿，行事如此不密，王冀州此事恐怕难成！”

　　阎忠放下手中信纸，冷笑道：“清晰都标露在纸上了，王冀州什么时候变得如此不堪？”

　　怎么说都是赫赫有名的八厨之一，阎忠感觉实在名不副实啊。

　　“嘿，这事听闻乃是许攸许子远一手促成！”

　　林沙冷笑，不屑道：“不过夸夸其谈之辈，能成什么事？”

　　许攸这厮，在汉末绝对是个不安分的主。

　　之前在大将军府做门客，就鼓动大将军跟十常侍斗，和袁绍配合得不要太默契，何进之所以最后跟十常侍斗得不亦乐乎，许攸绝对起了重大作用。

　　没想到辞了大将军府后，这厮又跑去冀州刺史王芬处搅风搅雨，真是不肯消停啊。

　　……

　　王芬的信林沙没有回，当作没这回事一般。

　　没想王芬竟然还契而不舍，一月之内发了三封信过来，最后全都泥牛入海没了声息，这下他才反应过来没有继续折腾。

　　也就在这时，林沙突然得到雒阳卢植传来消息，灵帝有意前往冀州河间老家一游。

　　好手段啊！

　　林沙闻讯，瞬间反应过来，灵帝身边绝对有王芬的人！

　　不然事情绝对不会如此巧合，正当王芬起了屠龙之心，灵帝就巴巴往冀州跑，这不是羊入虎口自寻死路么？

　　林沙和阎忠交流过后，一致认为作壁上观才是最好选择，不管最后结果如何，对他们来说都没坏处。

　　只怕在阎忠心中，更希望王芬的谋划成功吧！

　　如此一来，他心中推翻汉室的想法，就直接变成了现实，以他对林沙的了解，广宗侯绝对不会允许再有所谓的刘氏宗族压在头上！

　　事情的发展，却是有些出人意料。

　　冀州王芬的行动，其实还是相当小心的。起码林沙这边没有特别关注的话，真的没有察觉王芬的暗中举动。

　　可不知为何，本来兴致匆匆想来河间故地重游的灵帝，突然就熄了出京之念，同时一纸凋令送到冀州刺史王芬手上，调他回京述职。

　　“估计消息泄露了！”

　　林沙没有刻意关注冀州方面的动静，却是对雒阳那边的动静相当敏感，安插在张让等十常侍府里的暗子传出消息，最近十常侍的行为异常，频频被招入宫中回来时脸色都相当难看。

　　每次几千万钱的好处奉上，林沙暗地里跟张让等十常侍的关系相当“紧密”，安插几个暗子很是简单容易。

　　为了迷惑张让等人，他甚至派出了明面上的联络人员，直接就住在张让府中，一旦有什么事情第一时间就能传出消息。

　　这次的消息，也是张让故意透露，第一时间快马送到林沙手中，林沙看完书信后心中了然。

　　“皇帝举动异常，又不是地方封疆述职的日子，事情很明显嘛！”

　　阎忠摇头，为失去这么一大好机会遗憾不已。

　　林沙但笑不语，他想得更多，也猜得更加深入，只等后续事态发展，看看是不是如自己猜测那般。

　　不久后，冀州传惊爆消息，刺史王芬自杀身亡！

　　消息传开，立即就在整个大汉官场掀起惊天风浪，这可是堂堂的刺史自杀啊，影响不可谓不深重！

　　可不知为何，朝廷和皇帝对此不置可否，并没有表现出该有的姿态，好象王芬自杀不酸大事一般，冷着处理一段时日后，但凡有些头脑的官员都察觉到其中不对劲之处，原本喧嚣的声浪迅速低落下去。

　　不过短短一月时间，堂堂冀州刺史自杀这样的大事，就彻底没了声息，好象从来都没出现过一般。

　　朝堂百官对此视而不见，地方官员噤若寒蝉不敢言声，此时雒阳已有小道消息传出，这时就是傻子也都知晓怎么回事了。

　　王芬竟欲“屠龙”，结果消息泄露畏罪自杀！

　　难怪朝廷和皇帝对其身死不置可否，态度冷淡到了极点，原来如此！

　　堂堂冀州刺史自杀这样的大事，悄无声息就被抹了过去。

　　继任刺史职位的，正是正史上名声不怎么样的韩馥韩文节，谁都没有太过在意这厮的上位，而是把目光对准雒阳，看看灵帝会不会对冀州官场采取雷霆手段，毕竟迁怒可是帝王的习惯。

　　事情还真没出乎百官预料，之后一段时间冀州官场连连地震，一位位郡守和国相被撤被换，甚至都影响到了冀州的正常社会秩序，灵帝这才勉强罢手。

　　有人欢喜有人忧，不少冀州世族损失惨重，他们出大力扶持的官员纷纷落马，或者被调到偏僻之地煎熬。

　　而其余朝堂势力，则趁机将手伸到冀州官场，把自己人送到空出的好位置上，好长一段时间整个冀州官场一片混乱，甚至对地方的掌控都出现问题，让某些地区出现了黄巾乱党反复之相。

　　……

　　“可惜可惜，这么好的机会错过了！”

　　豫州刺史衙门后院，得到了雒阳方面更加详细情报的阎忠，连连叹息遗憾不已。

　　原来，灵帝这个荒唐天子都准备好了车驾，正欲动身前往河间故地一游。

　　可不知为何，就在灵帝即将启程之时突然中止了这次行动，然后便是急召王芬进京，还有之后大肆清扫冀州官场之事。

　　“也不知道是何人，竟然如此神通广大，在这种时候劝止了皇帝？”

　　阎忠不是傻子，这么明显的事情要是看不出来，他真就白混了凉州名士的名头，心中对突然出手告密的家伙相当不爽。

　　“还能是谁，汝南袁氏绝对跑不了嫌疑！”

　　林沙冷笑，突然爆出一个猛料。

　　不会吧？

　　阎忠一脸不信，汝南袁氏跟王芬之间的关系莫逆，再说了王芬意欲屠龙之事，汝南袁氏也不一定知晓吧？

　　“不信？”

　　林沙嗤笑，不屑道：“汝南袁氏的发展已经到了顶峰，想要更进一步的话，除了那把龙椅，还有什么值得他们肖想的？”

　　见阎忠依旧不怎么相信，林沙笑道：“看来汝南袁氏平日里的表现，太具有迷惑性了！”

　　认真说起来，正史上的汉末乱世，绝对跟袁绍这厮脱不了关系。

　　要不是他一力怂恿大将军何进跟宦官斗争，最后搞得你死我活的，大将军何进不得不冒险请外兵入京诛杀十常时，这里头都有袁绍的影子。

　　当然，请外兵这一点袁绍肯定不会提出，都是大将军何进这厮自己窝囊，区区十常侍竟然吓得他如此没有胆气，不得不借助外兵铲除以绝后患。

　　结果消息提前泄露，十常侍提前动手干掉何进，袁绍和袁术两兄弟立刻举兵杀入宫城，把个东汉皇城杀得血流成河，把刘氏皇族最后一丝遮羞布都给趴下来了。

　　如果没有外兵入城的话，袁绍和袁术两兄弟肯定就是雒阳城实力最强的两位大佬，然后小皇帝在他们手里还不是想如何就如何？

　　林沙估计，就算十常侍不干翻何进，袁绍也是绝对容不得何进活下去的。

　　当然，这些话他不好跟阎忠直言，不过这此王芬引发的变故，林沙一直都有派人暗中紧盯袁氏兄弟和雒阳袁府的一举一动，确实发觉了某些了不得的征兆。

　　他笑眯眯跟阎忠一说，把这凉州名士惊了一跳，仔细沉吟连连叹道：“好手段，真真好手段！”

　　这下，他就是傻子，也明白汝南袁氏心中的野心，只是可怜了王芬一腔热血，被人狠狠玩弄于鼓掌间还不自知，死得不冤，死得实在不冤啊！

　　“此事就告一段落吧！”

　　林沙平静道：“经此一吓，皇帝的身体越发不堪，估计也就这几年了，咱们还是默默积累实力，不要做那出头鸟为好！”

　　阎忠默然点头，没想到事态竟然发展到如此地步，真是万万没有料到啊。

　　总之，汉末乱世已显，皇室权威经此折腾，却是无声无息间消散了大半……


第2436章 狼烟四起北地乱

　　转眼到了中平五年，时局越发动荡。

　　先是并州黑山巾又有蠢蠢欲动之相，并州刺史阳球毫不犹豫派出新招揽的大将吕布，会同八健将齐压黑山军老巢。

　　吕布当真豪勇，一杆方天画戟恐怖之极，一人横扫千军，戟影翻飞震天动地，一座小山头在他的凌厉戟影之下，生生化作废墟。

　　麾下大健将一个个武艺不俗，其中雁门张辽更是拥有一流武将实力，杀得一干黑山军将校叫苦连天狼狈不已。

　　其余七人也都有二流实力，尤其曹性一手相当犀利，数百丈外取敌性命无有不中，端的厉害非常！

　　可这次，黑山军也是有备而来。

　　阵中，突然出现数位黄巾力士，还是身高足有三丈的那种！

　　八健将在他们吃了大亏，幸好全都逃得性命，不过却也个个深受重伤，起码数月内别想再次与人动手。

　　也是吕布彪悍，硬是凭着一杆方画戟独斗三位黄巾巨人，不仅全身而退还将其中一位重创，悍勇绝伦惊得黑山军主帅张燕不敢轻举妄动。

　　而这次黑山军只出动了三万人马，却全都是十里挑一的好手，很明显经过严格军事训练，身上的军人气息十分浓郁，在跟吕布麾下并州官军小规模接战时，竟是未落下风！

　　这一情况，被随军谋士记下，事后引起阳球极大关注！

　　并州官军与黑山军在燕山山脉某段山脚对峙足有一月，尽管黑山军连连艰吃亏损失不小，却是力扛吕布给他们带去的极大压力，始终保持了极强的战斗力，各样高手更是层出不穷。

　　就是以吕布的恐怖实力，都不敢轻易单骑涉险深入黑山军腹地。

　　对峙一月后，黑山军粮草告罄主动退却，吕布率部意欲趁势冲杀一阵，结果却被黑山军严密的军阵拦阻在外。

　　最叫并州官军心惊的是，撤退之时为了后路安全，黑山军一口气拿出上百黄巾力士，其中三张黄巾巨汉就有三人，还不包括那位被吕布重伤，暂时失去战斗力的那位！

　　面对三位一流高断黄巾巨汉，就是以吕布此时的实力，试探时连斩数十百丈锋刃，在坚固的山石地上留下一片密密麻麻的狼籍，却是徒劳无功叫黑山军从容撤离。

　　此役之后，吕布声名大振，一举成为并州官军又一颗冉冉升起的大将，而其手下八健将也是斩露头角颇有收获。

　　阳球大喜，对吕布和张辽等将大为重用。

　　同时，黑山军的消息让他十分警惕，一边向朝廷汇报，一边还给林沙送来准确消息，信中直言想知道是怎么回事？

　　随着黄巾之乱彻底平息，黄巾力士的数字也少到了极点，偶尔出现也是不成规模，可这次黑山军一下子拿出上百黄巾力士，叫人不得不心生疑惑。

　　尤其那几位三丈高的黄巾巨汉，一身蛮力全部达到了一流高段武将水准，对付起来实在吃力得紧。

　　不仅如此，黑山军经过一年多时间休整，出动的三万人马全都训练有素，这样的情况实在叫阳球相当吃惊。

　　张燕手上的黑山军数量足有百万，庖去其中的老弱，单单青壮便不下三十万之巨！

　　不要看张燕手下人多势众，可之前无论是并州刺史阳球，还是并州上下官吏，其实并没有将黑山军太放在心上！

　　道理很简单，上百万人口的吃饭问题，就足以要了张燕的命，更别说提取百万军中精华，严格操练部分精锐军队了。

　　可没想到，张燕真的做出了成绩，竟然拿出了三万训练有素的黑山军，比之并州官军一点不差！

　　这可就了不得啦，也没听闻黑山军出现大面积饿殍，不知张燕拿什么来训三万竟腿之师？

　　不弄清楚，阳球实在寝食难安！

　　并州边军数量不少，可大部分都驻守在长城沿线，这次黑山军突然发动十分蹊跷，就在不久前塞外鲜卑突然出动，分散在云中，雁门一带的步度根部突然向雁门关集结，准备入寇并州腹地。

　　阳球担心担心边关有失，特意将身边大将关羽派去雁门关驻守，谁知塞外鲜卑只是小打小闹，这边黑山军张燕部却是突然下山，打了并州官军一个措手不及。

　　幸好阳球听闻吕布和八健将之名，都是并州军中好手，特意招来一观，发现确实勇武非常，便即重用这才渡国此劫。

　　……

　　“还是是什么原因，张角的部分传承，估计落在黑山军张燕手里！”

　　林沙闻讯，第一时间反应过来，急忙从后室暗格中取出得自广宗城的三卷《太平要术》，陷入沉思。

　　张角死得太过彻底，广宗城批时又太过混乱，他不知道张角的传承到底是不是只有这三卷《太平要术》？

　　又或者，张角的衣钵传人落在张燕手中，让他得到了部分《太平要术》的内容，这才能够泡制出黄巾巨汉？

　　张角起兵的目的，按照《太平要术》的说法，就是建立地上神国，他则成为至高无上的“神皇”！

　　真正的目的，就是为了聚拢天下百姓信仰于一身，凝聚神性点燃神火成就神灵之尊！

　　目标太远野心太大也太不合适宜，结果自然悲剧了。

　　可是，如果张燕只是得了部分传承，又没有一心想要成就神人的野心，只是把其中的某些手段用作提升实力的工具，那黑山军的实力就不容小觑了。

　　更叫他不爽的是，并州发生的一系列事情，很明显表露张檐这厮，跟塞外的鲜卑部有牵连，不然也不会时机那么好配合在一处！

　　想明白了此中关节，林沙冷笑，心中杀意暴涨，要不是豫州这边事务繁多抽不开身，他真想亲自过去会会张燕这位后黄巾时代的枭雄！

　　这样为了提升实力，不顾一切的家伙，林沙只会见一个杀一个！

　　招来谋士阎忠，根据并州形势仔细商讨一阵，最后将想法全部写于信中，交由心腹斥候快马送于并州刺史阳球。

　　马比的，这时林沙突然相当不爽大汉朝廷还摇摇欲坠不倒，灵帝那荒唐天子还死赖着不归西，感觉束手束脚相当不爽。

　　豫州这样情况不错，经过刺史部两次出手，地方豪强已经彻底老实下来，起码短时间内不会再胡乱折腾。

　　辖下两郡郡守和四国国相，数年间已经变更了两三茬。

　　大汉坑爹的官场制度实在叫人无语，刺史之前只负有监督之责，根本就无权插手民政事务。

　　到了黄巾之乱后，朝廷权威下降，灵帝也有意识的下放权力，州刺史的权力才开始迅速膨胀。

　　当然，像林沙这样一来到豫州，便强势统管一州民政的刺史并不多见，说得更明白点独此一家别无分号。

　　那是他另有广宗侯，右车骑将军的官爵作为底气，同时手段强硬之故，旁的刺史学不来的。

　　可就是如此，在他行使政务权力时，还时不时受到麾下郡守和国相牵制。

　　林沙哪会跟他们客气，大把银钱秘密送到十常侍府上，但凡不给面子，不肯配合的郡守和国相，他不是使出狠厉手段打压就是直接换人，这么折腾两三回才消停下来。

　　起码现在麾下的郡守和国相就算心中不愿，但表面上却是不敢不服从的。

　　这也就是朝廷权威还在，还没到群雄争霸时代，否则他分分种都换成自己人当两郡郡守和四国国相。

　　他这边都如此艰难，并州刺史阳球的日子也不好过。

　　尽管他的权威和实力已经足够，可底下的各郡太守和王国国相不配合也是无可奈何。

　　这也是黑山军能够发展到百万规模的主要原因，阳球要是能够掌控并州政务的话，情况也不会失控到如此状况。

　　眼下，就算心中不爽也只能强忍，等荒唐天子灵帝把自己折腾死，或者按照正史上那般，今年刘焉劝说灵帝施行灭亡汉室王朝的州牧制。

　　怎么说，作为广宗侯，右车骑将军，还是平定黄巾之乱第一功臣，一个州牧的位置是跑不了的。

　　眼下，他想做什么，都得花大笔银钱勾结十常侍才能做到，实在太过憋闷，传出去名声也难听得紧。

　　……

　　并州刺史阳球得了林沙的书信，吓了一跳，他可是知晓张角到底有多难对付，甚至就连皇室四大供奉都全部死在张角手里，要是黑山军张燕得了张角的部分传承，以后黑山军就难对付了。

　　只是他手头实力有限，不像林沙那般有钱有粮有人，他想要针对黑山军发动大规模军事行动的话，还必须得到地方郡守的支持才可，不然单单粮草一向就是个麻烦。

　　之前的战斗，已经把刺史部积攒多时的粮草消耗一空了。

　　为此，阳球不得不多方奔走，联络并州数郡太守，言明黑山军的威胁，准备针对黑山军动手。

　　也就在这时，三辅那边传来重磅消息，之前肆虐三辅，打得皇甫嵩和董卓部连连吃亏的羌族首领北宫伯玉，在内部权利斗争中死于名士边章和韩遂之手，大汉官军需要对付的人选换成了这两位响誉凉州的名士，和他们手下数万步骑。

　　“凉州从此多事矣！”

　　阎忠闻讯脸色大变，沉吟良久悠然叹息道……


第2437章 竟是无将可用！

　　“张温不够狠啊！”

　　轻笑着摇了摇头，林沙不以为然道：“边章韩遂又如何，既然造反了，逮着机会杀了就是！”

　　阎忠苦笑，自嘲道：“是某多心了！”

　　估计在林沙眼中，边章韩遂不过蝼蚁般的角色，对这位广宗侯而言还确实如此，以其武艺于万军之中取上将首级如探囊取物，真要跟边章和韩遂这两个逆贼遇到了，只有死路一条。

　　不过很显然，林沙暂时无法抽身前往凉州，只能看着边章和韩遂祸害西凉之地。

　　“先生，你在凉州还有什么亲族，或者学生之类的想要带过来，那就尽快吧！”

　　摇了摇头不去想那些有的没有，林沙话锋一转直接道：“估计凉州要乱上好些年了！”

　　阎忠一愣，若有所思点了点头，眼睛一转笑道：“还别说，某真想到了一位同乡，如果把他请来对君侯大有帮助！”

　　“不是亲族么，那是谁？”

　　林沙心头一动，脸上露出淡淡微笑，好奇问道。

　　“不是！”

　　厌恶那感忠摇了摇头，笑道：“算是某看好的一位后辈吧，名叫贾诩自文和，一个相当不错的人才！”

　　果然是这位毒士！

　　林沙点头，轻笑道：“那就请来吧，为了安心最好连家眷和族亲也一起请来，免得到时候还得分心看顾家乡亲族！”

　　“君侯大义！”

　　阎忠拱手笑道：“某回去后就给文和写信，叫他速速赶来豫州！”

　　……

　　眼下的大汉朝，果真已经到了分崩离析的边缘。

　　不仅三辅和凉州战火连天，自从边章和韩遂接过北宫伯玉的班后，凉州局势迅速糜乱，两人所部叛军数量暴涨，不过短短时间就突破了十万之数。

　　特别是羌人，积极踊跃加入叛军，使得边章和韩遂所部人马，有一半以上都是行走如风的骑兵！

　　骑兵乃是冷兵器战争之王，叛军麾下一下子多出数万骑兵，还是从小就生长在马背上的羌人骑兵，叛军战力迅速提升了好几个档次。

　　此时在关中负责平叛的官军主帅张温手下没有可用之人，孙坚已于中平四年调往荆州平定区星之乱，少了这只江东猛虎帮衬，张温只得依赖虎狼之将董卓对付叛军。

　　可惜董卓此时已起不臣之心，一力保持手头军力不愿出力，导致边章韩遂叛军气势大盛，直有吞并凉州之势。

　　此时，在林沙一系卢植和蔡邕的操持，以及其他朝臣的游说下，皇甫嵩再次得到朝廷任用，第二次前往三辅主持平叛事宜。

　　本来卢植前往是最好的选择，说不得林沙就要请调大将前往坐镇，董卓要是敢阳奉阴违的话，他真不介意直接阵前斩杀。

　　只是灵帝身体每况日下，眼看着就要不行了，而且朝堂事务也是繁重分身无力，只能再请皇甫嵩出马。

　　皇甫嵩这次学乖了，没再一意孤行，以一己之力想要独掌三辅官军。

　　他积极跟卢植联络，欲得林沙一系支持，好在三辅之时能够顺心掌军。

　　董卓虎狼之性他已领教过，要是他不听招呼，官军想有所作为千难万难，这是血的教训哪能轻易忘怀？

　　卢植跟董卓没有交集，自然只能把事情推到林沙身上。

　　“卢子干可是给某出了个大难题啊！”

　　林沙接到雒阳来信，对阎忠笑道：“想要压住董卓，一般人去了还真不行，以眼下的局势，估计他开始时会积极配合，不然老打败仗也不是事，可是等打了几场胜仗，估计他就得保存实力不予配合了！”

　　“狼子野心！”

　　阎忠冷笑道：“单单皇甫嵩不成，还需要有能压得住他的大将才成！”

　　“确实，无论黄忠或者张飞都是很好的人选，可惜他们根本抽不开身！”

　　林沙摇头轻笑，大汉王朝真的到了生死边缘。

　　就算灵帝还能活个十年八年，可是天下局势已经彻底糜乱了，有他没他其实结果都一样，只是某些野心家的盘算会落空而已。

　　荆州这么个地方，最近竟然也是连年叛乱，之前的刺史换了一茬又一茬，就跟走马观花一般。

　　就是眼下荆州有刘表坐镇，还有黄忠这样闻名天下的大将镇守，依旧免不得四下扑火焦头烂额。

　　刘表身边此时缺不得黄忠支持，不然他只怕睡觉都睡不安稳。

　　再有，朝廷虽然已经快要掌控不了地方了，却还是不愿林沙一系太过坐大，不可能允许黄忠作为大将前往三附听令平叛的。

　　而且江东猛虎孙坚也是桀骜不逊之辈，需要黄忠这样的天下名将压制，否则可能再现孙坚诛杀荆州刺史这样的糊糊事儿。

　　刘表来到荆州不久，根基并不稳固，他选择了跟地方豪强联合执政的模式，尽管不像正史上那般完全依赖，却也有六七分需要依仗地方豪强配合。

　　正因为如此，刘表在很多事情上说话并不管用，江东猛虎灭了区星之后，依旧如同历史那般当上长沙太守，自然免不了跟地方豪强一番争斗。

　　刘表无法对孙坚大力支持，以江东猛虎孙坚的强硬性子，说不得就会恨上刘表这厮，以后会发生什么还真不好说。

　　所以，黄忠基本上无法调动，林沙和卢植等人对此也是无可奈何。

　　至于张飞……

　　只能说大汉朝廷真的快要完蛋了，三辅和西凉这边乱象纷呈，幽州那头也是不遑多让。

　　中平四年，幽州中山太守张纯反汉，在幽州引起轩然大波。

　　太守职位相当重要，算得上一方封疆，竟然也跟一帮屁民一样反了，实在叫大汉官军感觉不可思议，一种乱世即将来临的即视感涌上心头。

　　灵帝暴怒，一边责令幽州地方官军平叛，一边又把主意打到南匈奴身上。

　　话说西汉时期作为最大变换的匈奴已经被解决，北匈奴远遁塞外，一路跑到欧洲那边祸害去了，而南匈奴则选择内附。

　　到了东汉，乌丸和鲜卑以及羌族崛起，南匈奴实力进一步削弱，对大汉朝廷更是依赖，不然他们只怕连立足之地都难以找到。

　　所以灵帝使唤起来一点都不客气，结果他忘了南匈奴此时现状，又选择性以往大汉此时风雨飘摇的现状。

　　南匈奴内附已久，大部分都散居在边塞各郡，与当地汉人杂居，尽管还没彻底忘却自身民族特性，可逐渐的也逐渐开始汉化。

　　灵帝一执调令，需要征集数万南匈奴骑兵参与平叛，一想到要跟乌丸骑兵大战，散居边塞各郡的南匈奴牧民便心生怯意。

　　不要怀疑，中山太守张纯之所以敢于反汉，背后要是没有乌丸人支持的话，再给他三个胆子也不敢啊。

　　南匈奴部民已失祖先勇武，因为担心与乌丸战事，又见大汉风雨飘摇，突然反叛聚兵十来万，肆虐幽州酿成大祸。

　　幽州牧刘虞还想采取安抚政策，给予南匈奴叛军极大好处，要他们息兵停止叛乱，却是让南匈奴叛军看到了大汉的虚弱，反叛得更加兴起。

　　此时正任骑都尉的公孙赞对此相当不满，极力主战与南匈奴叛军，以及张纯和乌丸骑兵连番大战，张飞作为随行将校履立战功，在幽州边塞杀出响亮名号，根本就脱不得身。

　　……

　　“那并州关羽关云长呢？”

　　阎忠眼睛一亮，想到了一个十分合适的人选。

　　“如果没有吕布的话，派他前往是相当合适的，不过现在却是不行！”

　　林沙摇了摇头，缓声道：“吕布也是虎狼之性，以其勇武要是没有关羽关云长牵制的话，用不着多久整个并洲官军就他一家独大了，到时候阳球阳方正可就危险了！”

　　阎忠悚然一惊，如果吕布真是虎狼之性的话，还真有可能出现这样的情况。

　　“再说了，黑山军张燕需要吕布牵制，这位并州新兴之将根本就没办法抽身，不然的话派他前往凉州还是不错的！”

　　林沙摇了摇头，苦笑道：“大汉到了眼下这等地步，处处烽烟处处都需要官军弹压，估计朝廷已经到了极限！”

　　阎忠眼睛一亮，他还巴不得大汉王朝早点崩溃的好，免得继续苟延残喘海苦了百姓，眼下的情况就是如此，明明大汉有不少大将，可偏偏都抽不得身。

　　“那就只能让皇甫将军辛苦一点了！”

　　阎忠倒无多少感叹，既然没有合适人选，那就不派人手过去！

　　“还是不成，我写一封信给董卓，再派黄叙过去助阵吧！”

　　林沙摇了摇头，决定道：“董卓怎么也要给某几分面子，黄叙的实力已经快要突破了，待在豫州起码要熬几年才有可能更进一步，不如直接送到战场磨练，说不得很快就能突破到一流境界！”

　　“如此也好！”

　　阎忠没有反对，豫州有林沙亲自坐镇，除非大半地方豪强同时发动，否则根本就别想撼动林沙的权威，随着时间推移林沙对豫州的掌控更家深入，有没有黄叙辅佐没有什么区别。

　　既然做出了决定，林沙一点都不拖你带说，直接命令黄叙带两千人马出发，同时写了一封给黄忠的信送到荆州，起码呀跟黄忠说清楚才好……


第2438章 摧毁大汉的一击！

　　其实，无论是凉州乱局，还是幽州乱事，跟林沙都没多少关系。

　　他毕竟是豫州刺史，真心不好把手伸得太长。

　　就算旁人明知他是好意，谁知他们心中是不是有什么意见，嫌他手伸的太长，说不定就此把关系搞得恶劣也不一定。

　　刚刚把黄叙和两千精锐官军送走，林沙就被皇命弄去雒阳。

　　到了雒阳之后，卢植和蔡邕向他连连道喜。

　　原来，中平五年年初，太常刘焉向灵帝建议，说是天下纷乱地方不晋，地方官员手里掌握的权力不够，疲于奔命却没什么好效果，反而使得地方越发混乱叫朝廷头疼。

　　他说的是黄巾复起之事，中平五年以来，随着地方官府对百姓严苛过甚，连连引起地方民变，本就隐藏于民间的黄巾余孽纷纷复起。

　　像是并州黄巾白波一系人马，竟然趁官军与黑山军对峙当口突袭太原。

　　幸好并州刺史阳球做事谨慎，又有冀州名士田丰帮忙，这才没让突然奋起的黄巾余孽白波和郭太等人得逞。

　　就是如此，并州上下也是惊出一身冷汗。更叫阳球等人忧心的是，突然奋起的黄巾余孽，见并州地方没有可乘之机，竟有与黑山军张燕并拢之势！

　　这一下，不要说并州刺史部上下，与之有关联的几郡太守都慌了神，急忙联合在一起商量对策。

　　有什么对策好商量的，最后除了向朝廷求援之外，就只能让刺史阳球主持对付突起之则寇。

　　阳球写给林沙的信中，满是苦水和郁闷，地方郡守不配合，还有并州当地豪强也不愿意跟刺史部合作，让他相当被动。

　　林沙前往雒阳时给他出了个主意，让黑山军和黄巾军合流，闹得越大越好，他只要把守住太原等要城就成，也得先让各郡郡守和地方豪强亲身感受贼寇的威胁，才好做其它安排。

　　不然，就算阳球手上有关羽和吕布这样的超级猛将，估计都成不了事！

　　这也是无可奈何的办法，阳球比起林沙来实在太过和善了，林沙要是在并州的话，只怕早就大开杀戒了，哪会管这么多屁事？

　　中平五年的并州，就是一个大战场，好象什么牛鬼蛇神都能过来参合一脚似的。

　　之前不是说了南匈奴右贤王手下十来万，疯狂肆虐幽州么，把个幽州闹腾得鸡飞狗跳一片狼籍。

　　而南匈奴左贤王则率数万铁骑跑来并州撒野，绕过雁门关直奔太原而来，差点就让他们得了手。

　　阳球真真气得够戗，可手头兵力就这么多，还分散在各处关隘不得轻动，对付南匈奴左贤王部实在力有未逮。

　　没法之下，他只得先调八健将之首的张辽回来镇守太原，吕布和其余几将依旧镇守黑山军附近撑持，不给张燕丝毫可乘之机！

　　简直乱成一锅粥！

　　……

　　而本来在历史上，应该肆虐豫州的黄巾余孽葛坡贼，有了林沙的存在，自然没法子继续肆虐豫州，也不知他们是如何行动的，竟然跑去了临近的冀州闹事，一时聚众十数万，攻州掠府大有重启黄巾之乱时的气象，不说把冀州官民吓得够戗，就连灵帝都惊了一惊。

　　朝廷急忙派下军校尉鲍鸿前去镇压，结果被打得大败屁滚尿流逃了回来，灵帝大怒直接把他送入大牢，也不知为何挂了。

　　不仅冀州黄巾复起，而且青州和徐州两地黄巾也不甘示弱纷纷起势，一下子大汉数州又陷入黄巾之乱的旋涡不可自拔。

　　正因为数州糜乱，所以太常刘焉的建议相当具有分量，反正不知灵帝到底是怎么想到，竟然应准了刘焉的建议，准备在地方设置一州行政之长的州牧。

　　消息传出，自是百官哗然！

　　但凡有些见识的大臣，都明白这绝对是乱国之策！

　　可笑的是，提出这样建议的，竟然还是刘氏宗族的重要一员：太常刘焉！

　　而林沙，作为平定黄巾之乱的首功之臣，又有广宗县侯和右车骑将军的爵位在身，自是州牧制的第一批受益人，被灵帝急召入京。

　　所以，当卢植等人见到林沙时，才会纷纷开口恭喜。

　　“同喜！”

　　林沙也不矫情，这本就是理所当然之事。

　　以他的功劳，灵帝准备搞州牧制，要是没有他那一份的话，实在说不过去，会叫天下人寒心的。

　　正史上，皇甫嵩作为平定黄巾之乱的第一人，朝廷的封赏才叫丰厚，不仅封了县侯爵位，还有伎州牧的实职官位。

　　本来以林沙比皇甫嵩更大的功劳，早就应该封赏州牧之位，不过他资历实在太过浅薄，这才只是叫他做了个豫州刺史。

　　而林沙在豫州刺史任上做得相当不错，不仅把个经历黄巾之乱祸害的豫州治理得井井有条，每年都给朝廷和皇帝大把银钱，这样的功劳要是在眼下即将推广州牧制时还不跟上，那真就说不过去了。

　　话说，灵帝不是真的傻子，尽管刘焉建议推广州牧制，可真正被封为州牧的大汉封疆，除了林沙之外全部都是刘氏宗室！

　　荆州牧刘表，幽州牧刘虞，还有一个就是益州牧刘焉了。

　　没错，刘焉狼子野心，提请的州牧制，其实就是为了自己割地封王做准备，这厮本来可以当上幽州牧的，不过后来也不知听了谁的鬼话，说是益州有龙气，就巴巴调回雒阳准备充分这才给灵帝递了建议。

　　……

　　话说卢植等人替林沙接风，等宴席散去后，卢植和蔡邕送走一系官员，回来之后脸上却没了喜色。

　　“异度，你对刘益州的建议如何作想？”

　　等仆人都下去后，蔡邕迫不及待开口问道：“就是他提请的州牧制！”

　　“狼子野心，欲裂土封王！”

　　林沙轻轻一笑，直接说出了心里话：“某不过是功劳太大，顺带着受益罢了，真正想得好处的还是他本人！”

　　卢植和蔡邕长松了口气，互视一眼苦笑连连。

　　他们还以为林沙会被惊喜冲昏头脑，没想到还是这么精明，冷静得可怕。

　　“有没有办法组织这样的建议推行？”

　　卢植沉吟片刻，突然开口问道：“一旦口子一开，以后想堵都堵不住了啊！”

　　“为什么要阻止呢？”

　　林沙笑着反问，没有理会两位先生不善的眼神，缓声道：“先不说某有没有这等能耐，就说某做了豫州牧后，能够更好的发展地方民生，再也不用跟那些郡守和国相浪费精力，如此不好么？”

　　卢植和蔡邕无话可说，林沙所言不差，因着坑爹的郡县制，使得大汉十三州没有同意的州政府行政长官，很多事情都在扯皮中越扯越严重。

　　林沙这还是好的，他身上有县侯爵位，又是右车骑将军，在军界也是数一数二的大佬，尽管豫州刺史的官职不能名正言顺官吏下面的郡国，可是以他的强势手腕，最后还是做到了将整个豫州行政大权掌控在手。

　　反面例子就是并州刺史阳球了，这位前司隶校尉受到并州九郡太守的牵制太深，什么事情都绕不过这些郡守，不说治理地方如何，就是在对付黑山军的过程中，也是因为地方郡守不配合，屡屡错失良机，把个黑山军张燕硬生生弄成一个难以对付的硬骨头！

　　“再说了，这是刘氏宗室内部的问题，我一个外人插手进去不好吧！”

　　林沙很是无奈，卢植和蔡邕都是铁杆的拥皇党，这没什么不好，混到了他们这等地位，要是没点子倾向根本不可能。

　　他们有倾向是自己的事情，就不要加在旁人身上了，这很不好。

　　显然，两位先生也明白这一点，见林沙不想多说州牧制一事，他们也就没在纠缠，这对于他们一系来说，其实是好事一件。

　　林沙成了豫州牧，以其能力很快就能将豫州彻底掌控在手，到时候不管是支持朝廷捉襟见肘的财政，还是应付可能出现的重大变故，都有了足够的实力。

　　朝廷眼下的局势相当不妙，灵帝的身体一日不如一日，可他荒唐起来根本就不管不顾，眼下着离挂掉也没几个年头了。

　　可下面两个皇子还争得相当厉害，倒不是两个皇子本人，而是他们身后的势力为了权势地位斗得火暴之极。

　　刘辩和刘协，两个在正史上相当悲剧的皇子，他们身后的何皇后一党，以及董太后一党，已经为了皇位继承权斗得不可开交。

　　至于两个皇子本身已经不重要了，争斗一起仇怨越来越深，此时就是想停都停不下来。

　　卢植和蔡邕为此相当忧心，两位皇子都未成年，年少的刘协甚至连十岁都没有，一旦灵帝在这两年突然去了，朝廷还不得彻底乱了套啊。

　　要是地方宁靖还好说一些，可是眼下边关大战连绵，中原腹地也是烽烟四起，这时候朝堂再出了什么乱子，想想都觉得大汉前途渺茫。

　　他们还不知道地方野心之辈纷纷起势，单单雒阳城里的两位袁氏兄弟就不是好招惹的，一旦叫他们知晓了外头的情况，只怕连睡觉都难以安稳。

　　林沙并没有跟两位先生说这么说，就让他们把心思都放在朝堂和雒阳就好……


第2439章 摇摇欲坠出昏招

　　“特授广宗侯，右车骑将军林沙豫州牧……”

　　不管百官是欣喜，是羡慕，是愤怒，是不爽，还是默然，总之灵帝还是很快任命了几位州牧，其中只有林沙这位豫州牧不是刘姓宗室，所以显得特别醒目刺眼。

　　羡慕嫉妒恨……

　　各种眼神全部投注在身，林沙却是恍若未觉，百官的心思，甚至部分刘氏宗室的心思可以理解么。

　　看看得了州牧任命的几位宗室，刘虞在幽州那苦寒之地跟异族混得苦不堪言，刘表在荆州也是各种不爽，这里的地方豪强势力太大了。

　　而刘焉这个始作俑者，如愿以偿得到了益州牧的职位，在常人看来天府之国也不是什么好地方，那里的交通状况实在感人。

　　可林沙一个外姓人，竟然占了豫州这样的好地方，实在叫人难以心情平静的接受这个事实。

　　豫州可是中原腹地，一向都是大汉帝国的精华地区，这么好一个州，让林沙当了州牧，许多朝堂大佬心中是羡慕不爽的。

　　可是没法，谁叫林沙功劳足够，乃是平定黄巾之乱第一功臣！

　　眼下黄巾贼有死灰复燃的迹象，朝廷还想着继续重任这厮，把刚刚抬头的黄巾贼子压制下去，此时确实不得不有所表示。

　　旁的朝臣只是羡慕嫉妒恨，袁绍和袁术兄弟俩却是郁闷之极了。

　　豫州汝南可是他们袁氏的老家，搁林沙这么一位州牧手下，想做些什么都不方便。

　　更叫他们兄弟，甚至背后家族忌惮的是，林沙眼里不揉沙子，是个绝对的狠角色，怕是汝南老家那边不仅不能给他们兄弟支持，反而还需要雒阳嫡支的大力襄助。

　　按虎贲中郎将袁术的想法，他是不愿跟林沙这个前上司起冲突的。

　　他现在一门心思跟庶兄袁绍斗，哪有空闲功夫理会老家的破事？

　　袁绍更不用说，此时他也有自己的事情，尽管很不爽林沙，却也拿他无可奈何，汝南袁氏不可能因为一己好恶，就跟林沙这样的实权封疆大打出手，再说了袁绍能调动多少家族资源还是个未知数。

　　……

　　成了豫州牧后，林沙感觉与以往大有不同，朝廷百官的态度可比以前客气多了，往来宴请的帖子更是收到手软。

　　他可没被突然的繁华盛景冲昏头脑，除了实在避不开的宴请，其余的邀请他一概都不回应，真以为荒唐天子灵帝是瞎子啊？

　　就他本人的感觉，其实身上有没有州牧之名，差别不是很大。

　　当然有这个名义的话，对下面的郡守和国相更有威慑力，省了他不少敲打的麻烦也是真的。

　　灵帝不算糊涂透顶，任命林沙当豫州牧后数日，几乎每天都召他到皇城单独相见，谈一谈心拉金一下关系和感情。

　　这位荒唐天子对下面的情况其实门儿清，从他的话语中可以清晰感受到这点，就是不知他为何明知会造成严重后果，依旧还过着醉生梦死的生活？

　　林沙没有表态一定会忠诚于刘氏皇族，就算他说得再好听，估计灵帝也不会相信这样的鬼话。

　　跟灵帝谈天用不着那么虚伪客套，林沙直接表示有他在豫州就不会乱，每年上交的钱粮只会越来越多。

　　至于两位皇子之间的争斗，还有朝堂上的破事他一概不提，灵帝也没有开口询问的意思。

　　说起来灵帝也真是潇洒，对于两个还未成年皇子的争斗视而不见，每日只知醉生梦死，完全没有一个皇帝应有的担当。

　　“皇帝的身体不成了，估计不是今年就是明年！”

　　回到广宗侯府，卢植和蔡邕早已等候多时，林沙也没客气直接说道。

　　卢植和蔡邕一脸震动，摇了摇头什么都没说，屋子里的气氛有些沉闷。

　　“皇帝倒地想给两位皇子做好安排，不然就不会有西园八校尉了，只是可惜皇帝根本就没有可信任的大臣，竟然把这么重要的一支力量，交给区区一个小黄门统管，那些出身大家的校尉们哪里啃甘心？”

　　林沙轻笑着摇了摇头，对于灵帝的手段真心无话可说。

　　不知灵帝怎么想的，突然就整合北军，新成立了什么西园八校尉。

　　分别是上军校尉宦官蹇硕、中军校尉袁绍、下军校尉鲍鸿、典军校尉曹操、助军左校尉赵融、助军右校尉冯芳、左校尉夏牟、右校尉淳于琼。就是大将军何进也要听蹇硕指挥。上军校尉蹇硕成为全国军队的最高统帅。

　　这真是一个天大笑话，除了司隶地界在灵帝眼皮子底下，汉军将校不敢炸刺之外，地方上的将校哪会将区区小黄门蹇硕放在眼里。

　　“陛下确实没有可以相信的人了！”

　　卢植摇了摇头，苦笑道：“朝堂都被世家把持，陛下根本就信不过他们！”

　　“某也信不过啊，世家的力量太强了，谁在皇帝那个位置都不会放心！”

　　林沙说了句公道话，冷笑道：“有些家族想更进一步的话，就要触犯皇权底线了，只要皇帝脑子不糊涂，就不可能把军权让于世家把持！”

　　“只是，任命一位小黄门当上军校尉，这也太过了些！”

　　蔡邕不满道：“蹇硕的名头比不得十常侍，推他上位根本就没什么威信可言，陛下还不是多此一举！”

　　林沙也不回这样的话，明摆着的事实他懒得多说，笑道；“如果段公还在的话，他倒是相当合适当这个上军校尉！”

　　“段公确实合适！”

　　卢植点头笑道：“不过，某觉得异度你也很合适啊！”

　　“就是！”

　　蔡邕附和道：“论战功，论能力，论武艺，异度你都是当仁不让的首选啊！”

　　“别，这样的话千万不要说出去！”

　　林沙摆手苦笑，道：“某不想参合雒阳城里的糊糊事儿，眼下情况就不错，某在豫州还有许多事情要做呢！”

　　“哎，异度你这性子要不得！”

　　卢植摇了摇头，笑道：“真有机会的话，要当仁不让，起码世家出身的那几位校尉，不敢对你的指令阳奉阴违！”

　　林沙轻笑也不说话，卢植也太想当然了。

　　雒阳城里权贵云集，西园八校尉其余七位哪个身家背景都不凡得紧，他就算做了上军校尉，估计情况也好不到哪。

　　在雒阳城里，他还真不好做得太过，就算勾结十常侍，也不一定能压得下这帮世家子弟。

　　别人就不说了，单说典军校尉曹操，曹家本身就跟宦官一党有盘根错节的关系，十常侍很少针对他做什么就是最好明证。

　　再说其他几位，有百官在旁鼎立支持，林沙就不可能做得太过，多方牵制下来能不能在西园军中立稳脚跟都难说，林沙可不会像卢植这般天真。

　　话说，他对灵帝组建西园八校的举动，并不是很赞同。

　　本来雒阳就有北军五校尉，都归太尉和大将军联合统管，已经形成了惯例，可灵帝突然来这么一下，不仅把太尉的权柄夺了，甚至就连大将军何进都得矮区区小黄门蹇硕一头，心中哪能舒服得了？

　　在林沙看来，灵帝此举，给本就关系紧张的大将军跟宦官一党之间，又加了一桶油，简直不要烧得太旺。

　　西园八校的战斗力，不仅较之以往的北军没有多少提升，甚至可能还有不如，内部权利斗争激烈，上下不和哪还能指望有什么战力可言。

　　当然，这些跟林沙关系不大，他在旁边揪个热闹就好，根本就没兴趣参合进去，在他看来所谓的西园八校尉都是笑话。

　　包括年轻时的曹操也一样，不然正史上董卓进京后，也不会那么轻松就将西园八校所属十来万人马，一举吞并没有闹出什么乱子来。

　　很快就要离开雒阳返回豫州，林沙才没功夫理会这些屁事，他跟卢植和蔡邕两位先生有了深入交流，都认为一旦灵帝出了意外，朝局可能出现巨大波动。

　　两位先生继续待在雒阳朝廷，一是他们对汉室还有期望，二来也是要在朝廷自己的忍受，否则林沙和阳球都在外担任封疆，被人阴了都没办法第一时间做出反应。

　　林沙倒是对两位先生的选择没有多说什么，只是叮嘱两位先生一定要小心行事，千万不要参合进皇位之争，也不要跟大将军何军走得太近。

　　旁人都知晓豫州牧林沙，并州刺史阳球跟两位先生是一伙的，谁也不知道会不会有人暗中动什么歪心思。

　　只要能获得卢植和蔡邕两位先生的支持，豫州牧林沙和并州刺史阳球也会倒向某一方，这样的诱惑很人引人出手。

　　两位先生对此，也有深刻的了解，叫林沙放心，他们会时刻注意的。

　　该说的都说了，不该说的也都心知肚明，林沙这才向灵帝请辞，拜别卢植和蔡邕两位先生，还有同系中高层官员，而后带着五百亲卫直接离开了雒阳城。

　　出了城，回头凝视这座高大巍峨的雄城，怎么都感觉好象有点日薄西山的味道。

　　恩？

　　等到雄伟的雒阳城已经消失在视野尽头，林沙突然感觉一股恐怖气息，带着锋利不可一世的意志突然降临，眼神微凝止住马势，抬头看向官道旁数百丈远的一出山头，正好对上一双锐利如剑的深沉眼眸……


第2440章 一剑光寒耀人眼

　　大剑师王越！

　　林沙目光炯炯，隔空与这位响誉盛名的大剑师互视，并没有被对方眼中的凌厉剑意吓住，也没受到突然临身的恐怖威势影响。

　　眼中，闪烁着熊熊战意，一眼望去瞬间让数百丈开外的王越收到。

　　咻！

　　一道尖锐剑鸣响起，立于山头的大剑师身影消失不见，身剑合一化作一道流光瞬间跨过数百丈距离，三尺青锋带着纯粹之极的剑意呼啸而至。

　　刷！

　　挂在得胜钩上的大刀，划过一道闪亮弧线，锋利刀锋不偏不倚正好与电射而至的剑锋相撞。

　　当的一声巨响传出，一圈音波以肉眼可辨速度向外扩散，好似水中涟漪一般，所过之处土石崩裂。跟随在林沙身周的亲卫口鼻溢血纷纷倒地。

　　“有刺客，保护州牧！”

　　离得远一些的亲卫耳膜一阵剧痛，一个个脸色狂变大声呼喝，犹如下山猛虎一般猛扑而来。

　　比他们更快的，则是数十枚带着凄厉尖啸的箭矢，随行亲卫中的弓手，已经弯弓搭箭射出一轮利矢。

　　可锋利的箭矢还未近身，便被如水波荡漾一般的音波席卷，在半空一顿纷纷化作粉末随风消散。

　　王越与林沙力拼一记立时分开，好是一道流光倒飞出去，眨眼功夫又立于数百丈外的山头之上，好似从未离开一般。

　　林沙放下手中大刀，翻身下马凝视远处山头大剑师，座下骏马悄无声息倒地身亡，它的内脏已在刚才被战斗余波震得粉碎。

　　“州牧……”

　　五百亲卫除了瞬间重伤的数十人，其余全部围作一圈将林沙保护得严严实实，带队都尉凑了过来一脸震撼。

　　“无妨，叫弟兄们原地等候，某去去就来！”

　　林沙缓声开口，不等亲卫都尉开口，双脚轻轻一震，身子犹如炮弹一般冲天而起，划过数百丈距离来到大剑师王越跟前。

　　“吾乃大皇子剑术老师，还请广宗侯一同辅佐大皇子！”

　　大剑师王越双手抱剑傲然而立，见到林沙追来没有贸然出手，直接开口道明此行来意。

　　“王大剑师，你觉得，某还需要投靠皇子巩固权位？”

　　林沙嗤笑出声，直接道：“大皇子资质如何且不去说它，你堂堂大剑师为了这么点事情，竟然亲自出马也算难得！”

　　“某没有广宗侯这等上马为将下马牧民的本事，只能依靠皇室才有机会！”

　　王越一脸坦然，直接道：“难道广宗侯就不是那样的想法么？”

　　“你我之道不同，想要更进一步的心却是相同的！”

　　林沙轻笑，直言道：“只是想要借势晋升，终究落了下乘，一不小心气运反噬不是开玩笑的！”

　　“某之道便是如此，告辞！”

　　王越眼神幽深，轻笑一身倒飞而起，几个起落间便消失在林沙视野之中。

　　“嘿，武道之路何其艰难，想要更进一步又谈何容易？”

　　目送王越身影消失，林沙轻轻摇头，苦笑道：“内家拳还有一层传说中的神话之境，就不知晓这世界的武者又有何道路可走？”

　　是成就所谓神圣，还是打破虚空另寻出路？

　　林沙不清楚，此时的他已经达到了内家拳丹境修为，与大剑师王越一个层次，想要更进一步也只能摸索着来。

　　要不是有神话境的传说，他也感觉自身修为还没有达到瓶颈，只怕会跟王越一样想尽办法提升修为。

　　大剑师王越的选择很简单，就是扶龙庭，然后以天子反馈的龙气提升境界修为。

　　西汉时期著名的贤臣张良，玩的就是这么一手，据闻后来他真的达成心愿，成就神圣之尊。

　　至于史书上记载的内容，都是皇室糊弄旁人的假话。

　　主要是这样的事实，真的太过惊人，这世上真的有神圣存在，而且还是活生生修炼上去的，那皇室算什么？

　　这些事情林沙之前不知，后来也是通过皇室藏书，一些非常隐秘含蓄的字句中推敲出来，相当惊人。

　　林沙可以肯定，那些历史悠久的大家族，肯定有这方面的记载，可惜林沙却是没机会观看，这应该就是家族最隐秘的传承，外人根本就不可能知晓的。

　　就是不知，今人会不会将那些隐秘传承，当作神话传说一般的故事了？

　　他现在乃是豫州牧，身系一州民生福址，聚万千气运于一身，实则已经走在大剑师王越前面，不知不觉享用大汉一州之气运。

　　大剑师王越就没这样的便利，他在雒阳开馆授徒，混迹于权贵之中名声并不如何，可以说混得不怎么样。

　　就是身为大皇子刘辨的剑术老师，他能得到的皇室气运也有限得很。除非大皇子能够顺利继承皇位，并且坐稳江山才有可能让他享用足够天子气运。

　　这也是王越此时半路拦截，想要以势胁迫林沙加入大皇子一党。

　　幸好林沙实力不弱于王越，这厮眼见奈何不得直接转身就走，毫不拖泥带水果有一代宗师风范。

　　如果林沙的实力没跟他齐平的话，大剑师王越也不会有丝毫怜悯，林沙必须投入大皇子一党，否则下场堪忧。

　　实力到了他们这一层次，虽然不愿轻易杀人，特别是像林沙这样身系一州百姓福址的封疆大吏，牵连太大因果深重，一旦出手后果难料。

　　可是林沙不同，作为闻名天下的超级强者，他还有武者的身份，王越就以单纯武者身份挑战，就算杀了林沙也不会担上多少干系，这才是他半路悍然出手的主要缘故。

　　实力到了他们这等层次，都是心硬如铁的真正强者，每一次出手都是经过深思熟虑，一个不小心可能就会引发难以想象的严重后果，冥冥中自有惩罚降下，有些事情不可越雷池半步！

　　其实他很想告之大剑师王越，他还有其它路子可走，那就是布武天下，成为天下武宗！

　　到时，天下武人气运凝聚一身，同样可以达到借助天子龙气的效果，只怕情况还要更好一点。

　　天子龙气不是那么好借的，其间牵扯的因果太大，太过依赖当朝天子的性情，实在不是什么好选择。

　　当初被张角灭了的四位皇室供奉，哪一个实力都不比大剑师王越差，结果却是因为天子龙气衰落，被集百万人信仰于一身，成就伪神之尊的张角一举灭杀，就是最好的例证。

　　只是，他跟王越还没熟到那种程度，想要布武天下，没有朝廷和官府的鼎力支持可不成，等以后有机会再合作也不迟！

　　……

　　半路出了点小岔子，林沙没有放在心上，大剑师王越以后不会主动来犯，作为同等级超级高手自然明白其中道道。

　　可手下亲卫不知啊，林沙又没跟他们明说，之后一路上紧张不已，戒严状态一直维持在最高水准，战战兢兢回到谯县这才松了口气。

　　“这是怎么了？”

　　五百亲卫的状态吓了阎忠一跳，满心好奇问道：“难道半路出了变故不成？”

　　“没事，路上跟大剑师王越切磋了一回！”

　　林沙轻笑出声，不以为然道：“这些家伙太过紧张了，没什么问题！”

　　“大剑师王越？”

　　阎忠眉头一跳，试探着问：“是大皇子的事情么？”

　　“不错，他想拉某上大皇子的船，某没答应！”

　　林沙点头，跟聪明人说话就是省事，一点就透脑袋瓜反应迅速。

　　“王越可是声明显赫的大剑师，他要是出手对付其余封疆的话……”

　　阎忠眼皮一阵狂跳，不仅没有放心，反而更加忧心忡忡。

　　“这个真不用担心！”

　　林沙摆手笑道：“除非他想死，不然就不会对其它封疆下手，有些事情先生不明白，这是属于超级高手的隐秘，先生放心就是！”

　　“如此甚好！”

　　阎忠也没多问，先是向林沙汇报了一下豫州的情况，在林沙离开期间并未发生什么变故，一干地方豪强也都老实得紧。

　　能不老实么，以他们的能量，要是提前打听不到林沙即将成为职掌豫州政务大权的州牧，家族根本就维持不到现在。

　　既然知晓林沙已经名正言顺成为豫州之长，就算心中还有其它想法，可在明面上却是不敢炸刺，林沙的手段可不是开玩笑的。

　　就是汝南袁氏都不敢轻掠其锋，一个不好家族就有倾覆之祸，这时候哪还敢挑事，不是自寻死路么？

　　“算他们识趣，否则某真不介意，拿几家的人头，叫他们明白豫州谁说了算！”

　　林沙淡然一小，对于地方豪强的龟缩之举相当满意，这些家伙还不算白痴，知晓在这等时候收拢爪牙，否则他还真不介意杀个人头滚滚，好叫豫州上下知晓他的威严。

　　“对了，某那位凉州同乡贾诩带着家人来了，君侯要不要见一见？”

　　阎忠不以为意，林沙的权威不是开玩笑的，豫州地方豪强可是用了血的代价，才明白豫州究竟谁说了算。

　　他话锋一笑，满脸笑意说道。

　　“哦，见见无妨，能让先生看重的人才，想来实力定然不凡！”

　　林沙轻轻一笑，三国毒士么，他自然很感兴趣，就是不知这位此时的实力如何，比之颠峰之时的能力有多少差距……


第2441章 开明启智阻力重

　　贾诩如今已经四十有一，比之阎忠只小了十来岁！

　　他在凉州并不出名，不要说跟阎忠比，就是跟王国，韩遂和边章比，也差得很远。

　　可这位确实是个才人，无论眼光还是临机反应，又或者战略方面的能力都相当出色。

　　林沙只是跟他见了一面，谈了谈便相当满意，直接把他塞进阎忠领导的谋士班子，作为豫州牧属僚上工。

　　话说，豫州牧林沙手下的幕僚班子当真寒碜，也不知道怎么回事，出身豫州的名士，竟然没有一个主动投奔的。

　　他手下，首席谋士就是阎忠，还有一些出身寒门的文人，能力算不得多强却胜在塌实勤勉，阎忠用得顺手就成。

　　林沙对所谓的谋士并没有多少兴趣，至于招揽名士也甚兴趣。

　　他信奉的乃是堂堂正正以绝对优势实力，碾压一切牛鬼蛇神，就算偶尔出现意外失败，也不影响全局。

　　就跟三国时期的魏国一般，国力强盛底蕴深厚，在诸侯武侯手上吃了多少亏，最后依旧把蜀军堵在汉中出不来？

　　相反，任由诸葛武侯手段通天，蜀军只要败上一次便会伤筋动骨，这就是国力不足的后遗症。

　　林沙别的不敢说，起码在治理地方的能力上，绝对冠盖全球！

　　人才可以慢慢培养，他并不如何着急，有大才投奔最好，如果没有大才投奔的话，一般的人才他也不客气。

　　如今有了贾诩加盟，阎忠便可腾出手来，按照林沙的吩咐做其它的事情。

　　做了豫州牧，林沙自然要有所表示么。

　　所谓新官上任三把火，尽管他已经不算新官，可作为州牧，他也该有所表示才是。

　　这日，州牧府后院，林沙召来阎忠和贾诩等谋士，一边吃喝小菜一边商讨最近要实施的一项重要举措。

　　“下面的情况，摸清了么？”

　　林沙也不客气，什么食不言的规矩他懒得理会，华夏人最喜欢在酒桌上说事情，他也不能免俗。

　　“已经摸清楚了！”

　　阎轴放下筷子，摇头道：“豫州门风鼎盛，特别是颖川士族，对于子弟乡亲的读书之事相当看重！”

　　那是当然，汉末乱世说实话，大部分都跟颖川出身的人才脱不了关系。

　　无论是曹操阵营还是袁绍阵营，都大量充斥颖川士人，颖川的文风要是还不鼎盛的话，那就真心叫人无话可说了。

　　“这个某知晓，荀氏家族做得最好，还允许当地的寒门子弟入族学读书，听闻培养了不少人才！”

　　林沙轻笑出声，眼中精光闪烁，一切尽在不言中。

　　鬼才郭嘉，奠定曹操根基的戏志才，还有大名鼎鼎的荀氏八龙么，他都听闻过，只是这帮家伙却没主动表示投奔之意。

　　林沙对此没啥看法，他的态度一直都是愿意投奔就来，不愿意的话那就算了，没什么大不了的。

　　“可是其它郡国就不成了，当地豪强牢牢把持知识，不给寒门士子多少机会！”

　　阎忠话锋一转，摇了摇头苦笑道：“君侯想要开启民智想法是好，就怕阻力太大得不偿失！”

　　开启民智！

　　旁边一直默不做声的贾诩眼睛一亮，心中升起佩服之念。

　　这可是得罪整个豪强势力的疯狂之举，搞不好是要惹出大乱子的。

　　此时，知识就是财富，知识就是地位，不然那些所谓名士为何混得那般潇洒，此处不留爷，自有留爷处！

　　贾诩相当明白，豪强世家对知识的垄断到底有多严厉，根本就不愿轻易扩散，因为这已经动摇了他们的地位根基。

　　就是刚才林沙口中开明的荀氏，不也只是让天赋卓绝的寒门子弟上门讨教学问，可没见他们对底层黔首放开文化垄断限制？

　　“无妨，咱们手头有的是自己人，那帮世家豪强不乐意，咱们就关起门自己玩！”

　　林沙冷笑，一点都不在乎地方豪强有可能的激烈反应，淡笑开口。

　　“君侯的意思是，三十万黄巾俘虏？”

　　阎忠满脸惊骇，说话都有些不太利索，反问道：“是不是有些太过，他们毕竟只是俘虏啊！”

　　“那也是咱们手头，最大的底牌！”

　　林沙嘿嘿一笑，不置可否道：“只有那帮俘虏，才是完全听命于咱们的人手，不紧着他们难道还要求那帮豪强的？”

　　阎忠苦笑，这怎么可能？

　　以林沙的强硬态度，就算是把整个豫州豪强都得罪死了，也不会向地方豪强低头的，这是原则问题没得谈。

　　……

　　很快，豫州州牧府下传命令，加强对地方教育的投入和监管力度。

　　先是拨付大笔钱粮用做州，郡国和县一级官学花费，将之前只是空架子的官学弄起来。

　　此举，得到地方豪强和文人的一致夸赞。

　　于是，等州牧府发下征召令，邀请豫州文人加入县，郡国和州一级官学作为老师，瞬间得到许多名士的响应。

　　特别是注重教育的颖川士族，几乎每一个家族，都派出了名士级别的嫡系子弟，带着颇有功底的旁支族人，主动加入州牧府的老师计划。

　　叫林沙有些意外的是，像是后来大名鼎鼎的鬼才郭嘉，还有戏志才这样的人才，竟然也主动加入了州牧府的老师邀请计划之中，成为了郡国一级公学的老师。

　　稍稍打听一下才知，别看这两位在后来的历史中发光发热，盖压天下绝大部分谋士，可他们此时的处境相当尴尬。

　　荀氏一族的后起之秀荀或和荀攸看得起他们不假，可这对的家族和生活状态没多少帮助，无论是郭嘉还是戏志才家里都不是很有钱，哪能跟着一帮出身豪强家族的同学风花雪月？

　　林沙轻轻一笑，只要他们愿意当老师就成，以后等局势混乱了，有这份香火情在，估计这两位和其他有真本事的士子，第一个考虑投奔的就是豫州了。

　　只是有一点叫他不满，等忙活一月有余，下面的官学负责人将学生和老师名单送上。

　　得，清一色豪强家族子弟和寒门子弟，连半个平民子弟都无！

　　而且入学的豪强家族子弟，统统都是不受重视的嫡支偏房和旁支，至于寒门子弟倒是没那么多讲究，他们有机会进学就不错了。

　　虽然心中不爽，林沙倒也没怎么样，只是亲自派发了整理好的学习书籍，以官府形式免费发放，又赢得一片叫好之声。

　　林沙虽然已经把造纸术献给皇帝，汝南袁氏和弘农杨氏都得了一份，可纸张依旧是极其宝贵的稀缺资源，对于寒门子弟来说就是如此。

　　就是豪强家族出身的子弟，也不是谁都可以浪费价格不菲的纸张，更别说像林沙这样免费赠送课本的，相当的豪奢大气。

　　可进学的士子还没什么，一干看过公学教材的所谓名士却是坐不住了，纷纷发言对公学教材提出质疑。

　　为何如此？

　　公学教材里的文章，绝对都是来自古籍有据可查。

　　林沙当初混迹鸿都门学，遍览皇室藏书，这些书籍内容全都在脑子里记着呢，公学教材都是来自这些海量藏书。

　　至于为何会引来豪强出身名士的不满和质疑，那是因为公学教材中的文章和内容，全都是林沙选取的皇室藏书中，比较注重实际和民生方面的知识。

　　这就是林沙创出的“实学”一派啊，一旦让这样的文章内容成为公学教材，那教出的学生，还不都成是“实学”一脉的力量？

　　简直就是赤落落的以权谋私，等以后“实学”一脉在豫州大兴，哪还有他们这些喜好风花雪月名士的活路？

　　说白了，就是感觉自身话语权有可能旁落，感到恐惧害怕了。

　　受此舆论影响，部分出身豪强的公学学生，主动退学以示抗议。

　　“他们愿意来就来，不愿意的话那就算了！”

　　面对满脸郁闷的阎忠等人，林沙冷笑表态：“给他们机会不知珍惜，那就滚蛋好了，真以为没了他们公学就办不成了？”

　　“可是，豪强子弟太过稀少……”

　　“就算没有一位豪强子弟又如何？”

　　林沙不满怒斥：“就算只有寒门子弟，公学也要办下去！”

　　有了州牧的强硬指示，豫州公学还是正常开学，至于中途退出的不论是老师还是学生，都记上了公学的黑名单，以后不管是他们自己，还是他们背后的家族子弟，想要进入公学都将阻碍重重。

　　马比的，还真以为你们就是世界的中心，没了你们地球就得停止运转了？

　　林沙对于公学风波相当不爽，岂不知豫州地方豪强出身的名士并不爽，涉及到以后的话语权，就算明知州牧林沙不好招惹，可不利于公学的声音，依旧源源不断传入林沙耳中。

　　不仅是豫州一地名士如此，就是附近州郡名士也纷纷参与进来，还有雒阳的那票名士也不甘示弱，对豫州牧林沙在公学上的所作所为横加指责。

　　可惜没卵用，他们说他们的，豫州公学依旧照常开课，到了后来就连忐忑不安的公学学生都变得坦然。

　　而谁也不知晓的是，就在外界名士对豫州公学横加指责的时候，林沙治下三十万黄巾俘虏所在田庄，悄然开办了数十座规模不小的蒙童馆……


第2442章 宣传鼓动造声势

　　中平五年的年末，豫州就在一片纷扰中度过。

　　出身豪强世家的名士为了以后的话语权，可是憋足了心气联手开喷，简直把个豫州公学贬得一文不值，好象豫州公学开下去就是文坛的耻辱一般。

　　只是叫豫州地方豪强吃惊的是，他们防备的州牧府还没动静，被贬得一文不名的公学学生，却在部分老师的组织下，发起了凌厉非常的反扑。

　　当林沙拿着汇报上来的资料，看到领头之人名字的时候顿时乐了，没想到这位如此的讲义气，或者说有师德也可以。

　　他名郭嘉，字奉孝，乃是颖川郡公学教授！

　　而跟郭嘉一起的，自然是他的好友，颖川戏忠，字志才，同为颖川郡公学教授。

　　两人配合默契，组织郡公学的寒门士子跟所谓名士大打口水仗，虽然处于下风却并未一败涂地，还真是出人意料之外！

　　“颖川郭奉孝和戏志才，都是人才啊！”

　　阎忠满脸挂笑，跟林沙如此说道：“这样的人才，君侯可不要轻易放过！”

　　“看看再说，眼下最重要的，却是州牧府支持他们，与那帮所谓名士对抗！”

　　林沙冷笑，缓声道：“州牧府闹出点动静，给公学学生争取反应时间，暗中跟那几位领头老师说清楚，要他们联合一起看看！”

　　嘴角挂着意味不明的轻笑，心道莫非这次要整出汉末版的学运？

　　豫州牧林沙亲赴州郡公学巡查，对公学学生和老师表示了十分的尊重，号召他们好好学习，以后为豫州，还有自己读出一个光明前程！

　　林沙摆明车马支持公学老师和学生，如此态度叫一干气焰嚣张的名士相当不爽。出身豫州的名士还有所顾忌不敢太过，附近州郡的名士可就肆无忌惮多了，直接对准林沙开喷，甚至人参公鸡的漫骂也不在少数！

　　州牧府对此不置可否，阎忠则趁机联系了郭嘉和戏志才等人，首先表达了州牧林沙对他们的看重，而后对他们提出了要求，要他们趁着公学与名士对立之机，做好某些事情。

　　送走阎忠后，郭嘉和戏志才凑到一起商量一阵，基本弄清楚豫州牧林沙的心思，不由连连赞叹叫好不已。

　　“林使君这一招妙啊，趁机凝聚公学学生的人心士气，等他们学有所成之后，豫州将再无那帮名士的立足之地！”

　　“那帮名士确实可恨，林使君又不是没给他们机会，只要担任公学教授，以后自然少不得他们的好处！”

　　“这种有约束的好处，自然得不到这些潇洒惯了的名士看重，他们更喜欢的还是之前那种无拘无束，想说什么就说什么，还不用承担后果的日子！”

　　“奉孝你觉得可能么，林使君手段强硬厉害得紧，哪会在身边留下这么一帮讨厌的家伙？”

　　“哈哈，所以说咱们这些寒门子弟的机会来了！”

　　“……”

　　怎么说，郭嘉和戏志才都是汉末最出彩的谋士，对于豫州牧林沙的心思猜得十分透彻，两人尽管只在颖川有些名头，可行动力真不是盖的。

　　有州牧府在背后支持，以郭嘉和戏志才为首的公学老师，一边组织学生跟名士展开激辩，一边迅速将整个豫州各郡县公学联合起来，在强大“外力”的压迫下凝成一股绳。

　　到了这时，林沙亲自出面力挺公学，逼得出身豫州的名士一时失声，在没得到家族和外界强力支持的情况下，他们可不敢胡乱把林沙得罪狠了。

　　也就在这时，豫州公学推出了一项宣传利器：豫州学报！

　　学报刊载的基本上都是有关各郡县公学的消息，以及公学学生的文章等等内容，一下子引起极大轰动。

　　林沙弄出了完善的制纸工艺没几年，灵帝拿这制纸工艺一新敛财，怎么可能将价值不菲的纸张安出办邸报？

　　有同样心思的还有汝南袁氏和弘农杨氏，他们大都将纸张当作敛财工具，而不是宣传利器。

　　林沙本就有推广邸报，同意豫州官员思想，传达州牧府政策的想法，正好趁着公学跟名士群体大打口水仗的当口，一举推出公学学学报。

　　果然，学报一经推出立马大受欢迎，不管名士群体的嘴炮有多利索，都比不上这种写在纸上实实在在的文字。

　　林沙为了推广学报，可是下了大力气，基本上公学都有固定的学报份额，免费不花钱的那种。

　　在这个书籍堪比黄金的年代，一份免费学报的威力是惊人的。

　　不仅公学学生队学报喜爱非常，就是地方豪强都不会吝啬钱财，从官府手里购得学报作为家族收藏。

　　议论风向变了，就在公学学报出来后没多久，公学与名士群体之间的争斗风向就有了巨大变化。

　　拥有学报在手的公学学生群体，迅速扭转舆论风向的不利，第一次在论战中获得胜利，然后胜利变成胜势也只用了短短不到两月时间，在学报这等宣传利器的帮助下，打得名士群体溃不成军狼狈万分。

　　也不是没有名士欲借助家族势力，自己也办上一份纸制报纸，作为自己和家族的喉舌之用。

　　可惜，他们没有林沙手里的印刷机器，这时代就连雕版印刷都还没成型，哪里能跟州牧府和公学联办的学报比拟？

　　与此同时，豫州牧还办了一份专属政府衙门的邸报，专门刊载州牧府的推行的政策，还有州牧和郡国政务之长的某些意见，迅速成为整个豫州官场的风向标，每期都抢着观看的重要信息来源。

　　同样的，地方豪强对邸报相当热衷，每期都会通过郡县官府里的关系，花大价钱买上一份，同样看完之后作为家族的底蕴收藏起来。

　　有了两份报纸在手，州牧府的声音一下子钙过了所谓的名士群体，通过一份份报纸的宣传，将州牧府的意见和想要达成的结果一一例举，而不是再是以往的口口相授。

　　这期间少了多少被歪曲的事实，又警告了某些在地方上作威作福的官员，同时还将豫州的话语权牢牢掌控在手，一举数得好不风光。

　　而在公学与名士群体大打口水仗中，表现出色的老师和学生，都由阎忠亲自出面邀请，正式成为了州牧府的幕僚团队中人。

　　尤其是颖川郭嘉和戏志才等人，全都一网打尽没有遗漏。

　　肯定也有不愿意主动跟州牧府合作的人才，比如颖川荀氏家族进入公学的老师，就一直没怎么哼过声，还有其它一些家族进入公学的老师和学生也大多如此模样。

　　林沙倒也不苛求，愿意合作的欢迎，不愿意的也没关系。

　　只是听闻颖川郭氏家族家主郭图，对郭嘉这个旁支人才如此蹦达不满，想要对他采取手段压制。

　　林沙没有做什么过分举动，只是稍稍示意一下，就把郭图惊得不轻，甚至不惜离开家乡跑去冀州混迹，生怕被豫州牧林沙给收拾了。

　　有了郭图这样的典型之后，其余地方豪强却是不敢轻举妄动，豫州牧林沙可不是好相与的，一个不小心被盯上，都有可能迎来家破人亡的凄惨下场！

　　就是汝南袁氏，此时正面也没勇气对上州牧林沙，这不仅仅是实力的缘故，还有雒阳的袁隗，袁绍和袁术共同的意见。

　　到了中平六年，雒眼的局势越发紧张。

　　新年之时，灵帝就没有出现在新年宴席上，同时宫中传出灵帝身体不佳的传言，这让雒阳朝臣整个年节都处于一种既忐忑又振奋的氛围中。

　　这时候，汝南袁氏要是跟豫州牧林沙这样的强力封疆对上，实在没什么经理两头兼固，最后的结果说不得两头都要糟糕。

　　中平六年会发生什么事情，林沙心中门儿清，就是不知道这个天地灵气特别浓郁的世界，会不会如正史上那般发展。

　　看情况，此世大汉帝国的发展轨迹，跟正史应该没多晒差别。

　　该做的准备林沙早就做好，至于到时候会如何，谁也不清楚！

　　趁着这种气氛微妙的时候，林沙却是以州牧名义，在新鲜出炉的学报，以及府报之上大肆吹风，各种鼓吹开明启智发展教育，为了不刺激某些人的神经，他没将普及教育的口号喊出来。

　　可就是如此，林沙的说法，还是引来一片轩然大波。

　　别看那些读了书，掌握了知识的名士鼓吹什么古代圣王的五代之治，还有各种鼓吹圣王在世时如何如何，可一旦上位者真的想要把知识文化推广开来的话，第一个着急不干的就是他们。

　　尽管在之前的舆论战中惨遭失败，可出身豪强家族的名士依旧不甘，对州牧林沙想要推广教育的做法明面上十分赞赏，可是暗地里却是各种不满和讥讽。

　　也就在这时，黄巾俘虏营地开办了数十家蒙学馆的消息，不知怎么突然传开，一下子成为了豫州焦点。

　　那些名士就像被捅了肺管子一般，顾不得可能得罪州牧林沙，一个个像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，对州牧府的这般行为不满之极！

　　一帮卑贱的俘虏，竟然也有享受教育，学习知识的权力，简直荒谬之极……


第2443章 皇权更迭起风雨

　　眼看着豫州又将爆发一场，比之前更为激烈的口水战，这次不仅仅只是名士群体要开喷，就连一直坐山观虎斗的豪强势力也不甘示弱。

　　州牧林沙这是想干什么，竟然在黄巾俘虏营地里开设蒙学馆，这是想要教授那帮卑贱黄巾贼子后代知识么？

　　只要一想到泥腿子出身的黄巾贼子后代，跟他们一样能够学习知识文化，不管是名士群体还是豪强势力，心中都相当不痛快。

　　就是寒门士子心中也是相当不满的，幸好大部分寒门士子都进了公学，州牧府通过学报早早打好招呼，否则寒门士子群体，说不得也会加入声讨的行列。

　　这可不是开玩笑的事情，州牧林沙竟然让黄巾贼子后代有学习知识的机会，难道是看不起他们这些读书人么？

　　脑子聪明一点的，其实在之前的报纸吹风中，结合眼下状况有了大胆猜测，只是他们极端反对州牧林沙的这种做法。

　　在他们看来，知识文化不是谁都有资格学习的！

　　可就在这时，灵帝突然薨逝，一下子将所有“有识之士”的注意力吸引过去，所有人的目光都集中到局势微妙的雒阳城！

　　“乱世，终于来了！”

　　林沙得闻消息后，一个人静静在书房坐了一个下午，心中思绪翻腾涌起无边豪气，汉末乱世终于开启了。

　　灵帝的身体早就垮了，要不是用珍贵药材一直吊着性命，只怕连中平五年的年节都过不去。

　　这是十常侍之首的张让，在中平六年年初，给林沙递来的秘密消息。

　　张让什么心思，林沙心中门儿清，他也不点破直接笑纳了他的好意，在年初的时候又是数千万钱送到其在雒阳的府邸。

　　只是可惜，灵帝终究没能继续撑下去，到了中平六年四月的一天去了。

　　一时，雒阳城一片缟素，朝堂却是暗流汹涌。

　　林沙作为豫州牧，离得又近治下也没有什么大事要事，自然要赶去雒阳哭灵，他也没有推拒的意思。

　　“某不在这段时间，好好看着那帮所谓名士，要是谁敢在这时候炸刺的话，直接抓了送进大牢，或者当场斩杀都成，不要手软！”

　　离开之前，林沙跟手下的幕僚团队吩咐道：“还有，看住各郡国的豪强世家，一旦有异动派大军直接围住，等某回来再做决定！”

　　新近加入幕僚团队的郭嘉和戏志才静静听着林沙的叮嘱，心中却是掀起道道惊涛骇浪，知道州牧是个强硬派，却是没想到竟然强硬到了这种程度！

　　又是关杀名士又是围豪强家族的，这样的手段一旦使出，定然会引起轩然大波，甚至遭致天下名士和豪强世族的疯狂反扑！

　　州牧林沙表现得如此强硬，不仅没叫两人担心，反而安下心来。

　　他们怕的是一个畏惧豪强世家的主公，那样的话处处受制不说，以他们俩的出身根本就无出头之日，早日得离开豫州另行出路。

　　能在家乡寻到好的活计，谁也不乐意跑到外地去奋斗不是？

　　至于豫州牧林沙手段强硬得有些过分的事，那真不算什么。只要林沙不是盲目自大，其它一切都好说。

　　林沙自是不知这两位三国顶级谋士的想法，就算知晓也不会在意就是。

　　离开了豫州，一路马不停蹄直接赶到雒阳。

　　气氛不对！

　　进城后，林沙就感觉城里的气氛不对劲。

　　怎么说呢，没啥悲伤气氛可以理解，毕竟灵帝就是个荒唐天子么，名声在外，死后想让人缅怀一二都不可能。

　　只是，到了权贵聚集的街道，空气中隐隐的紧张气息是怎么回事？

　　他先回了广宗侯府沐浴更衣，而后便去皇城祭拜了死去的灵帝，之后的送葬过程不细言，总之折腾了好些天才结束。

　　林沙没有急着返回豫州，接下来还有新天子登基的活动，作为天下有数州牧林沙不可能缺席。

　　十四岁的少帝刘辩，就在十分微妙的气氛中登上帝位。

　　看着那一脸懵比，在皇位上扭来扭去没个正形，很没有自信的少年天子，林沙不由叹了口气，这位真不是当皇帝的料！

　　不说要你有多英明神武，起码要会装，喜怒不能轻易显于人前，更不能让底下大臣轻易看穿心思，否则就是国家的灾难。

　　百官都是人精，某些本事没有，却是极擅拍马屁的家伙，最喜欢的就是这样的皇帝，好哄么。

　　只是叫他不快的是，这几日彪骑将军董重时常送来拜贴，那种热切的拉拢之意显而易见。

　　“真是不只所谓！”

　　林沙冷笑，将手里精致的拜贴扔到一边，吩咐道：“去，告诉送拜贴的人，就是某没兴趣参合这些有的没的之中，叫他家主人以后别浪费时间！”

　　……

　　“欺人太甚，林豫州是看不起董某么？”

　　镖骑将军府，董重一脸阴沉咆哮出声，顺手将身边的桌案推翻在地。

　　“主公息怒！”

　　旁边文士打扮的谋士开口劝道：“林豫州权柄在握，身居高位不肯轻易参合皇权争斗，可以理解么！”

　　“理解个屁！”

　　董重满脸不爽怒道：“那竖子已经坐上皇位，渤海王希望越发渺茫了，这时要不奋力挣上一把，以后更没希望了！”

　　谋士无言，心道就你这样的焦躁模样，换了某也不会跟你有任何联系的。

　　眼珠子一转，提议道：“既然林豫州不愿相见，那主公不如找机会与他偶遇好了，最好还要让外人才好！”

　　董重一愣，想了想强压心头不愿，点了点头道：“好，就这么办！”

　　只是叫他郁闷的是，之后一连数日，根本就没有和豫州牧林沙偶遇的机会，眼揪着林沙就要离开雒阳返回豫粥了，心中真真气得不行。

　　不仅镖骑将军董重盯上了林沙，就连大将军何进一样也盯上他了。

　　谁叫林沙乃是离雒阳最近的地方封疆，实力强横武力惊人，少帝刘辩的帝位稳固，需要林沙这样的地方封疆支持。

　　只是，叫何进气恼的是，数次邀请林沙不至，让他一度怀疑林沙对少帝不满，看不起他何某人。

　　再有中军校尉袁绍挑拨离间，要不是时机不对，林沙也不是那么好招惹的，何进几乎就要忍耐不住，对林沙下手诛杀。

　　可等听闻林沙也多次推拒镖骑将军董重的邀请，何进这才暗暗松了口气。

　　灵帝崩以后，大将军何进与太傅袁隗齐掌朝政，其中又以大将军何进势大，渐有何氏外戚专权之势。

　　宫里有何太后，外面又有车骑将军何苗，南阳何氏家族在这一段时间，真正成为了整个大汉最有权势的家族，没有之一。

　　如此状况，也让何进的信心膨胀，大有指点江山唯我独尊的架势。

　　袁绍这厮又在旁边不怀好意各种怂恿吹捧，越发叫何进心态膨胀目无余子，从这厮最近嚣张的气焰就可见一斑。

　　以前，他就算不爽林沙，最多也就是眼不见为净。

　　可现在，何进心中涌起的头一个念头就是，拿掉林沙，甚至直接把他干掉！

　　只是可惜，少帝新近上位，皇位还不甚稳固，朝堂最好不要出现大的乱子，豫州牧林沙也不是好惹的主，何进还有更迫切的敌人需要对付，所以暂时放弃了针对林沙的想法。

　　就是如此，几次在宴席上偶遇，林沙也感应到了何进身上的恶意。

　　真是莫名其妙！

　　他对此不甚在意，不是他身为豫州牧，不是说动就能动的，就何进这样外强中干的角色，他还真没放在眼里。

　　“异度，你最好快点离开雒阳，最近城里的局势有些不对！”

　　私下里，已经身为尚书的卢植如此劝道：“董太后不甘何氏坐大，一心想推渤海王上位，雒阳城里的局势很是紧张！”

　　“那某就尽快离开！”

　　林沙点了点头承了卢植的好意，叮嘱道：“两位先生也要好好保重，只怕雒阳的风波不小！”

　　也不知道何进为了诛杀宦官，会不会听信袁绍的建议，请调外兵入雒阳城助阵？

　　得了卢植的提醒，林沙第二天便上书向少帝辞行，只是没想到宦官一党和何进那么迫不及待。

　　何进掌权，最为西园八校尉之首，又是名义上的全国军队之长的小黄门蹇硕不自在了，他跟董太后勾结，意欲联合朱杀何进，然后推八岁的渤海王刘协上位，既是保权位也是也性命。

　　结果事不机密，被何进提前发觉，就在林沙向少帝辞行这日，大将军府招募的数十好手突然围攻西园上军校尉府，喊杀声惊天动地震动整个雒阳，战斗激烈而短暂，不过半个时辰蹇硕已被诛杀。

　　何进得意洋洋在朝堂宣布，蹇硕居心不良已被诛杀，他自领西园八校尉中的上军校尉，将雒阳城里最强大的一只军事力量掌控在手。

　　只是，叫林沙感觉郁闷的是，他在朝堂上，明确感受到了何进不时望来的凌厉眼神，以及脸上的得意神色。

　　尼马有病吧，就这么点小小能耐，也值得如此显摆？

　　他心中真是不屑之极，神色平静没有理会那厮的挑衅，真要把他惹急了，一巴掌就能拍死的垃圾货色……


第2444章 兔死狐悲堵府门

　　林沙没想到，何太后的手段这么犀利。

　　或者说，女人的权力欲，比之男人一点都不遑多让，表现出来的杀伐果断以及心狠毒辣，有时就是男人都得瞠目结舌。

　　何太后就是如此，一见董太皇太后有插手皇权之意，还想把自家嫡亲儿子拉下皇位，顿时爆了。

　　何进才刚刚干掉蹇硕，正在收拢西园八校尉手中军力，何太后再次出手。

　　“什么，镖骑将军董重被抓了？”

　　突闻如此惊人消息，林沙脸色一沉心头杀气汹涌。

　　何太后和何进这是作死啊，堂堂镖骑将军说抓就抓，连朝堂廷议的程序都不走，视官场规则如无物！

　　作为整个大汉名义上的核心统治者，他们的首要任务，是维持统治秩序，不让秩序出现问题，动摇统治基础！

　　可他们兄妹倒好，自己亲手破坏秩序，这不是往大汉本就伤痕累累的躯体上，再使劲狠推一把么？

　　镖骑将军只是比大将军矮一级的将军号，算得上大汉军中绝对的高层，就算只是个虚名，也不是说拿下就能拿下的！

　　连这么高级级的将军都能随意拿下投入大牢，其余将校呢？

　　哪个要是心中不生起兔死狐悲之感，那就不是正常的将校！

　　“走，子干先生咱们去找大将军何进，只怕晚了董将军连命都不保了！”

　　神色平静，林沙语气却是相当不善，如果他不在也就算了，他既然还在雒阳，就不能对这样的事情视而不见！

　　道理很简单，如果他回豫州后，何进和何太后兄妹俩抽疯的话，直接下旨夺去豫州牧一职怎么办？

　　他是直接举起反旗，还是接受命令老实交出权柄？

　　大汉此时气数还未彻底散去，林沙不想做这个掘墓人，也不想交出手中权柄，该怎么办？

　　最好的办法就是，从源头掐断何进和何太后的肆意妄为，让官场秩序不在眼前彻底崩塌，就是最好的办法！

　　“不会吧？”

　　卢植吃了一惊，他不相信何进会做得如此过分，人都抓进大牢了，竟然还要赶尽杀绝？

　　他之所以匆匆赶在林沙离开雒阳之前告之这个震撼消息，也是提醒林沙小心的意思，潜意识中他很担心林沙步了董镖骑的后尘！

　　很快，林沙一行气势汹汹杀到大将军府，何进闻讯急匆匆迎了出来。

　　一见外面的阵仗吓了一跳，豫州牧昂然挺立于大将军府前，身后五十亲卫排成五行整齐队列，沉默不言压迫感惊人。

　　都是历经血战的精锐之士，又有林沙指点教导，各体实力虽还是不入流，可联合起来的气势却极为惊人。

　　好似一股铁血腥风扑面，大将军府守卫和大将军何进只觉呼吸一滞，竟有种喘不上起，身临铁血战场的恐怖感觉。

　　“大将军，某找你有一事！”

　　林沙突然开口，打破了大将军门口难言的沉闷。

　　“林豫州难得上门，快快请进！”

　　何进心头一沉，察觉林沙来者不善，莫名其妙之余心头不喜，此时的他正是威福自享的时候，哪里受得了旁人的挑衅？

　　“快快进府，有什么话到府里再说不迟！”

　　尽管心中不喜，可豫州牧林沙当面，何进竟惊讶发觉，自己没胆气爆发，好象隐隐担心什么一般。

　　“不用了，人命关天还是早点说完的好！”

　　林沙毫不客气拒绝，冷声道：“大将军，听闻今日你下令将镖骑将军董重捉拿下狱？”

　　何进脸色难看，闻言眼中闪过一丝冷光，不满道：“正是，林豫州有什么意见不成？”

　　“某没什么意见，只是希望大将军将人迅速放了！”

　　林沙脸色平静，直接道：“免得出了什么意外！”

　　“凭什么？”

　　何进勃然大怒，看向林沙的目光十分不善，冷笑道：“林豫州你跟董镖骑什么关系，这么紧张他的安危，是不是怕他道出什么隐秘？”

　　嗤……

　　林沙嗤笑，淡淡扫了何进一眼，冷声道：“大将军还真会说笑！”

　　“某没说笑！”

　　何进冷笑，眼神凌厉不爽道：“董重为何被抓，想来林豫州应该心中明白吧！”

　　“别的某不知！”

　　林沙声音低沉，冷笑道：“可某知晓，董重乃堂堂镖骑将军，大将军你有什么资格捉拿？”

　　“大胆！”

　　一声厉传出，大将军府门突然闪出两道矫健身影，抽刀在手二话不说直砍林沙头颅上身而来。

　　刀风凌厉，带着毫不掩饰的惨烈杀意，显然两位刀手对林沙起了杀心。

　　只是……

　　“不过三流实力，也敢亮出献丑？”

　　林沙嗤笑出声，眼皮子都舍不得抬一眼，突然伸出轻轻弹出两指。

　　当！当！

　　两声脆耳金铁交鸣声震荡不休，刚刚还气势汹汹挥舞杀来的两把大刀倒卷而回，两名大将军府护卫闷哼出声，被突然倒卷而回的大刀抽飞。

　　刷……

　　林沙如此骄横，大将军府门口护卫急忙抽刀在手，满脸震撼看向若无其事的林沙，眼中闪烁浓浓的畏惧之意。

　　果然是没经历过血腥的少爷兵，看起来威风凛凛，其实都是绣花枕头。

　　林沙身后列队整齐的五十亲卫，却是没有丝毫动静，就像五十尊雕塑一般叫人心惊，两家护卫表现高下立判。

　　“林豫州，这里可不是你撒野的地方！”

　　袁绍匆匆冲了出来，顾不得擦拭额头泌出冷汗，手指林沙大义凛然道：“林豫州你太放肆了！”

　　“某倒是谁呢，原来是阴险狡诈袁本初啊！”

　　林沙眯缝着眼，轻笑道：“叫大将军直接捉拿董重的主意，是你出的吧！”

　　他说的虽是疑问句，但口气却十分肯定，转头看向何进，果然见他脸上闪过一丝不自然。

　　“你……”

　　袁绍一脸惊怒，看向林沙的眼神全是冷厉不善。

　　“滚，这里没你说话的资格！”

　　林沙冷哼出声，身上暴虐气息一闪，犹如陨石天降猛的落在袁绍身上，顿时惊得这位汝南袁氏嫡支庶长子脸色苍白摇摇欲坠，喉咙像是堵了一块巨石般难以开口。

　　“大将军，某只想问你一句，如果有一日他人实力超越了你，是不是随时都可以不把大将军放在眼里，直接捉拿下狱？”

　　林沙没有理会一脸惊恐的袁绍，回头看向颇不自然的何林冷声质问。

　　何进脸色一冷，不爽道：“林豫州，你放肆！”

　　心中，却是不由自主升起一丝寒意。

　　“嘿，大将军你怕什么？”

　　林沙一眼看出何进此时的心态，缓步逼近冷笑道：“大将军带头破坏官场规矩，难道只许自己肆无忌惮，就不让他人跟随模仿么？”

　　说着，裂嘴轻笑露出一口森森白牙。

　　何进脸色大变，被林沙显露出的强硬冷厉的其实吓住。

　　同时心中也是一震，像是拨云见日一般瞬间明白了林沙此行用意。豫州牧林沙不是为了救董重，而是因为被他肆意破坏的官场规矩而来！

　　何进虽然草包，却不是真的一无是处。怎么说都在官场混了这么久，对于官场规矩的理解虽然不如林沙深刻，却也知晓规矩不好轻易破坏。

　　如今他正是官场规矩的最大受益者，一旦规矩败坏他的损失最大！

　　想到这点，何进不禁惊出一身冷汗，急忙招呼身边亲信道：“快快快，快去大牢将镖骑将军请出来，不要叫他受了一点委屈！”

　　林沙冷笑，不爽道：“堂堂镖骑将军要是在大狱出了事情，大将军你想过后果没有！”

　　何进脸色苍白，额头冷汗滚滚，之前被喜悦冲昏头脑，竟然犯下如此大错，只希望董重没事才好。

　　就在这时，只见一位小黄门在数位皇城护卫的保护下急匆匆而来，见到堵在大将军府门口的何进，顿时眼睛一亮疾步而来，大声道：“大将军，太后口渝，太皇太后思乡心切，想回河间老家看看，大将军还要早做安排！”

　　“什么，太皇太后要回河间？”

　　何进闻言一愣，满脸不可思议反问，见报信小黄门点头，不知为何突然很是心虚，回头望了林沙一眼。

　　“看某作甚，这是大将军的事情！”

　　林沙冷笑，凝声道：“只是希望大将军好好保护太皇太后，不套中途出了意外才好！”

　　正史上，镖骑将军董重莫名死于狱中，太皇太后董氏畏惧死于半途。

　　真是笑话，太皇太后董氏权利欲那么重，怎么可能因为争夺皇城主导权失败，就轻言生死，不过就是被人逼迫，更甚者直接半路弄死罢了。

　　“哼，某的事情，还轮不到林豫州你来置喙！”

　　何进脸色一沉，延伸闪烁怒声道。

　　“嘿，只是希望大将军不要自误，某这就告辞，不送！”

　　林沙冷笑出声，没有理会何进难看的脸色，淡淡扫了眼默然不语，眼中却是杀机凛然的袁绍，冷冷一笑不置可否转身就走。

　　只是希望何进聪明一点，再自己寻死之前不要胡乱插手他人地盘，否则他真不介意直接送这厮上西天，真是蠢得初期的蠢货，被人玩弄于鼓掌间却不自知，活该正史上一把好牌，生生把自己个折腾死，真是典型的废物一个，眼高手低的典型代表……


第2445章 又是一年喜丰收

　　等林沙返回豫州，这才听到雒阳方面传来消息，镖骑将军董重被削去头上官职，朝廷随便给了个议郎的职位，然后命他带着被遣送出宫的太皇太后，也就是他的姑姑返回河间老家。

　　至于回去之后还能不能返回雒阳，那就要看雒阳皇城主宰给不给面子了。

　　对这样的结果，林沙还算满意，何进这厮没被巨大的权力迷昏了头脑，还知晓及时改正，按照正常官场程序办事，不管如何董重和太皇太后董氏没事，还没到党同伐异危及人身安全的地步。

　　事情到此为止，林沙没有继续关注，豫州还有一大摊子事情，他都有些照顾不过来，哪有心思理会雒阳城里的破事？

　　再说豫州内部，因着灵帝去世，少帝继位的原由，本来准备大肆攻击州牧林沙，竟然大黄巾俘虏驻地建设蒙学馆一事，突然不了了之。

　　这样的结果自是最好，让州牧府属夹白白担忧一场，没有闹出轩然大波就是胜利。

　　“君侯，以后不要这么折腾了，实在太叫人忧心了！”

　　阎忠代表州牧府属僚，向林沙提出建议，实在没忍住吐槽道：“君侯对那帮黄巾俘虏也太好了！”

　　不仅管吃管喝管住，而且还管下一代的教育成长，就是寒门家族对待自家旁系子弟，也没这么好的待遇啊。

　　“某只信得过他们，奈何奈何？”

　　林沙无奈苦笑：“某就算乐意在境内铺开平民子弟的上学教育，他们自己乐意么，抗得住地方豪强的疯狂打压？”

　　阎忠无言，如果真的在平民之中普及教育，自是功在千秋的大好事，可是地方豪强绝对不会妥协的。

　　反倒是三十万黄巾俘虏没这问题，他们统一居住在某一区域，往往都是数万人住在一起，地方豪强的势力根本伸不进去，如此在黄巾俘虏居住区普及蒙学教育，才不会担忧地方豪强作梗。

　　“可是这样下去不好，只怕豫州百姓会很不满的！”

　　阎忠苦笑道：“连黄巾俘虏的后代都能接受蒙学教育，平民子弟却是不能，心里如何痛快得了？”

　　“那就让他们把孩子送去黄巾俘虏营地开办的蒙学馆！”

　　林沙直接道：“这样不仅安全，还不用担心来自地方豪强和宗族的责难！”

　　“只怕大部分百姓不会同意！”

　　“那就没什么话好说了！”

　　林沙冷冷一笑，嗤笑道；“机会已经给他们了，至于愿不愿意接受那是他们的事情，有本事叫地方豪强帮家族帮忙教导他们的孩子啊！”

　　阎忠无语，这不是开玩笑么？

　　“阎先生，那三十万黄巾俘虏是咱们眼下最坚实的支持者，他们的后代也不会例外，咱们对他们好一点没什么，等十年以后这些学有所成的家伙，都是咱们手头最强的底蕴所在！”

　　林沙直接道明心中想法：“不管如何，他们在豫州扎根是肯定的，百姓和他们的关系能够快点融洽最好，要是迟迟不肯接纳的话，到时候倒霉的还是豫州百姓自己！”

　　阎忠凛然一惊，想想确实是这个理。

　　等黄巾俘虏的孩子接受完了蒙学教育，成长起来后，州牧府征召下属官吏的时候，自然会向他们倾斜，到时候这些饱受豫州百姓歧视的官吏上位，会有什么结果可想而知。

　　“阎先生，咱们不要怕麻烦，先试试看么，没准豫州百姓为了后代更好的生活，主动跟黄巾俘虏打成一片也说不定！”

　　林沙轻轻一笑，黄巾俘虏的生活状况相当不错，起码在豫州百姓的水准线上。等到豫州百姓接触多了，自然会有正确的认识，时间一长婚姻嫁娶还有同学之谊叠加，交流多起来自然不用担心黄巾俘虏不能融入当地。

　　不是他吹大气，十来座黄巾俘虏营，直接在州牧府的管辖中，中间根本就没有地方官吏上下其手，还有地方豪强作鬼压迫的空间。

　　他们头上只有州牧府一层大山，就算自身劳动所得大部分都得上交，比起普通百姓要狠多了，可最后能落到手里的好处，依旧比普通百姓要多！

　　普通百姓不仅要棉队官府和官吏的剥削，还有地方豪强的压迫，更有宗族约束在其中，总之压在头上的大山多了去，地理收成相同的情况下，普通百姓的生存状况自然比黄巾俘虏要差。

　　这也是无可奈何的事情，州牧府人手有限，能够直接管理十几座黄巾俘虏营已经很不错了，根本腾不出手监管到县乡一级。

　　他倒是想把政权深入乡亭一级，可惜手头没有足够的“公务人员”，又跟一贯以来的官府管理模式不符，在自身实力没有达到可以横扫一切，肆无忌惮的时候，林沙不愿引来天下瞩目成为众矢之的。

　　不过，等到黄巾俘虏营开设的蒙学馆有了成果，他倒是可以试上一试！

　　阎忠自是不知林沙心中真正大计，无奈笑道：“只能先试一试，看看效果再说其它！”

　　……

　　可叫阎忠和一干州牧府属僚吃惊的是，当府直接派员，在十几座黄巾俘虏营地附近城镇乡村宣传一波，表示州牧府允许他们的子弟前往黄巾俘虏营的蒙学馆一同学习的时候，百姓们的热情却是出乎意料的高涨！

　　黄巾俘虏营地方圆五十甚至百里的百姓，都积极将自家子弟送去蒙学馆上学，尽管每天要来回都数十上百里也在所不惜。

　　一时间，林沙当初秘密筹建的数十家蒙学馆人满为患，不得不再开办数十家才勉强合用。

　　“这些百姓也太疯狂了吧？”

　　阎忠亲自主持此事，对百姓的热情和疯狂有些不太理解。

　　他们的子弟可是要到黄巾俘虏营地读书，就不怕引起某些不好状况？

　　“为了出人头地，改变家族只能种地的状态，别说是去黄巾俘虏营地学习，就是要他们的子弟到大牢里学习都愿意！”

　　林沙轻笑，阎忠虽是出身寒门，可到底衣食无缺，对底层百姓的心理了解不够。这才哪到哪啊，为了让自家子弟能读书，淳朴的百姓什么都舍得。

　　一下子开了这么多蒙学馆，倒是老实缺额不少。

　　所幸附近官学的寒门子弟，有不少响应州牧府的号召，愿意抽出时间轮流作为蒙学馆的老师。

　　而蒙学馆的教材，都是林沙亲手编纂，认字和基础数学这等实用学科为主。

　　这些，公学里的学生，只要稍稍熟悉一下，就能勉强作为蒙学馆的先生充数，倒也不怕教坏了学生。

　　当然这只是初始阶段，林沙一时抽不开身，也没有时间，不然他早就把三百千还有封建时代出名的蒙学书籍拿出来了。

　　不过就是如此，对于蒙学馆的学生来说，无论是识字写字，还是简单基础的数学计算，还有最粗陋的记账盘算之法，已经足够他们出师后混一个有保障的不错工作了。

　　因为纸张还没彻底流传开，普通百姓根本就用不起，这时代小商家的记账方式原始简陋之极，只要他们见识过蒙学馆学生的能力，就不会轻易放过。

　　不过，林沙已经为编纂蒙学教材，列下一系列大纲，交由阎忠为首的幕僚团队，连合官学中的有识之士一起鼓捣，希望在几年时间内能见到成果吧。

　　因着公学和蒙学之事，豫州沸沸扬扬折腾了好长时间，却是谁也没太过关注，今年豫州又迎来粮食大丰收。

　　水利沟渠的修炼，还有部分蓄水水塘的出现，都让豫州天地的出产有了保障，一定程度上已经稍稍摆脱靠天吃饭的无奈。

　　加上今年的年景不错，水调雨顺没发生什么大的自然灾害，一点点小灾在比较完善的水利沟渠面前也没什么威力，豫州百姓在中平六年喜迎丰富。

　　当然，因着种种缘故，百姓们的天地受益面积太少，天地分散以及地方豪强阻绕等等缘故，由州牧府主导的水利沟渠修建，遇到了不少麻烦，能够惠及普通百姓的田地还是不多。

　　反倒是机组居住，田地也集中在一处，水利沟渠以及蓄水塘弄得最好的黄巾俘虏所在田庄，不管亩产还是整体收获，都比普通百姓甚至豪强家族都要强上一筹。

　　在这里，州牧府主持修建的水利工程，才发挥了最大功效，州牧府也最为重视，俘虏营的收获都归州牧府所有啊。

　　随着大批粮食入库，州牧府设在各郡县的粮残都堆得满满的，为了避免出现官商勾结私下买卖存粮，林沙甚至按照现代的粮食储备模式，花了大力气和精力修炼了符合要求和规划的粮仓。

　　随着新式粮仓的修建，豫州百姓又多了一桩收入渠道，就是编织草袋卖给官府，乐得许多得了好处的百姓连道官府的好处。

　　在收获期间，为了避免出现某些强取豪夺的狗学事件，林沙派出州牧府的属吏，还有各地官学学生共同监督，不给地方豪强丝毫可乘之机，不管是买卖田地还是收购粮食，都必须在官府的严格监管下进行。

　　州牧府可是指定了严格的粮食收购价格的，绝对不允许良商和地方豪强联手操作粮食价格，一旦发现绝对不会轻饶……


第2446章 西凉恶虎入关东

　　州牧府管的太多了！

　　当林沙收到下面传上的消息，看到听到就这么一个意思。

　　管得多么？

　　一点都不多，如果可以的话，他甚至想将豫州彻底拉入严格的计划经济时代，事关民生的所有事项全都由州牧府统一管理调度。

　　马比的，别以为他不知道地方豪强盘剥百姓的手段，可比后世工业剪刀差要疯狂得多。

　　除了极高的田阻之外，操弄价格也是地方豪强与商人们最常用的手段。

　　谷键伤农！

　　这四个字，浸满了底层百姓的血泪和不甘！

　　丰收年景，百姓担心谷价太低卖不出好价钱：歉收年景，百姓又担心收成太少吃不饱肚子。

　　这样的状况，自然有其特定经济规律，特别是在封建时代道路交通不畅之时，显得特别严重。

　　如果再遇到黑心的地方豪强和粮商，百姓在丰收年景日子同样难熬。

　　这时候，本是官府出面收粮的最好时机，可在众所周知的某些情况下，率先出手的却是地方豪强和粮商。

　　他们用低买高卖的手段大肆敛财，却把最底层百姓坑惨了。

　　林沙现在是豫州牧，自然不会再让这样的事情发生，以州牧府的名义，强行规定了粮食收购的最低价格。

　　为了避免某些人封锁消息，州牧府联合公学，还有民间艺人将消息传播到每一个亭，保证叫绝大部分底层百姓都知道州牧府的政策。

　　不仅如此，州牧府还命令各地官衙大肆收粮，就按官府给出的最低收购价来，不给地方豪强和粮商多少可乘之机。

　　林沙和州牧府做了这么多，可惜依旧没能阻止某些人的贪婪。

　　“这些家伙，真是该死啊！”

　　看着底下探子送上的情报汇总，林沙摇了摇头语气冰冷。

　　州牧府都摆明车马做得这么明显了，某些地方官员还是把手伸想最底层百姓，以为只要封住了消息就可以万无一失。

　　林沙早知情报和信息的重要性，在当初黄巾俘虏大肆修缮道路桥梁之时，就秘密派遣了不少探子分散到豫州各地。

　　不说每一个乡亭都在监视中这样的大话，但豫州九十七县都有探子盯着，这却是真的。

　　下面官员通常的做法都是瞒上不瞒下，一旦行为出轨很快就会被察觉，然后作为情报汇总送到林沙案头。

　　“五个县令，还有三个家族以及数家粮商参与其中，怕是不好太过啊！”

　　阎忠却有不同意见：“如今少帝新立，只怕朝廷不会答应咱们牵连甚广！”

　　单单五个县令，就能牵扯好几家地方豪强，这里面隐隐还有几家势力不小的豪强影子，一个不好要出乱子的。

　　“杀，全部杀光以敬效尤！”

　　林沙冷笑，杀气腾腾道：“他们既然敢伸手，那就考虑好了后果，某没打算牵连他们背后的家族，应该很给面子了！”

　　好吧，你是老大你说了算！

　　阎忠无奈，尽管对林沙如此强硬铁血的手段不甚满意，可林沙已经做出了决定，那他也只好认真执行。

　　很快，几封公文快马送到雒阳朝堂。

　　何进见了很不以为然，对身边左右笑道：“林豫州太小家子气了，区区五名县令杀了就杀了，何必这么大费周章派人送来公文，让朝廷确定呢？”

　　周围名士和谋失连连应和，心中却是对何进的草包表现相当不以为然。

　　人家林豫州的做法，才是官场正常程序，也是对朝廷尊重的意思，合着你这草包还认为人家小家子气？

　　真要等林豫州什么事都自己决定了，再不向雒阳大来公文，只怕你这位大将军第一个不答应吧？

　　尽管有人帮忙递话，可何进还是给了林沙面子，以朝廷的名义同意了其所递公文的请求。

　　这事，在雒阳根本就没掀起丝毫风浪。

　　林沙得到朝廷的回复后也不二话，直接把抓住的那帮贪婪之辈全部拉到谯县，在菜市口全部斩了。

　　意识人头滚滚血流成溪，豫州官民无不心头凛然，血粼粼的人头还挂在木杆上呢，哪个还有胆子敢向百姓手里的粮食伸手？

　　那些蠢蠢欲动的地方豪强，也被林沙的雷霆手段震住，急忙收回还没亮出的爪牙，尽管心头不爽之极却是不敢造次。

　　林州牧那是真敢杀人，也眼都不带眨的上百人被砍了脑袋。

　　就是那五位县令，和三家豪强背后更大的豪强势力，此时也不敢胡乱开口，生怕被林沙注意到狠狠削一顿。

　　这日子过得憋闷啊，豫州地方豪强什么时候混得如此小心翼翼战战兢兢了，林州牧果然不是善人！

　　血腥暴虐！

　　正面不敢对抗，私下里豫州地方豪强，给林沙脑袋上抹了不少灰。

　　“嘴长在人家身上，只要没有越过底线，那就随他们说去！”

　　对于外界的贬损，林沙一点都不以为意，这样的谣言只要脑子没坏，就知晓都是胡编瞎造的。

　　真要按流言所述，林沙就是个恐怖大魔王，在豫州为所欲为无法无天，百姓生活在水生火热之中艰难渡日。

　　可实际情况呢，整个豫州全是一片兴旺之像。

　　秩序井然商业繁荣，百业兴旺很有盛世之像，瞎子才会违心说什么州牧行事血腥暴虐。

　　其实豫州大治，受益最大的还不是实力雄厚，底蕴极深的地方豪强？

　　只是林沙上任豫州以来，他们身上原来的特权被一再剥夺，心有不甘说酸话罢了，林沙要是跟他们计较，现在豫州已经不存在地方豪强这种存在了。

　　真以为，他不敢高举屠刀啊？

　　官府粮仓里的粮食多到放不下，林沙指导一帮工匠弄出了粮食蒸馏酒，在周围地区大受欢迎，为州牧府源源不断创造惊人财富。

　　赚来的钱，林沙一点都没有留在仓库生锈的想法，大部分都花了出去，找各种由头刺激手工业发展，其中不少流入百姓口袋，充实着百姓家庭不富裕的家底。

　　豫州一片和谐大治气象，可整个大汉帝国却是正滑向无底深渊。

　　皇甫嵩在三辅给边章和韩遂叛军狠厉一击，差点没把这两叛军头子吓尿，急急忙慌推出了一个替死鬼王国，急忙率军退回凉州内斗去也。

　　原本形势紧张的三辅，一下子变得安宁下来。

　　朝廷闻讯自是高兴，各种封赏也不用多说。

　　可是，大将军何进此时正陷入跟十常侍争斗最激烈时候，这厮听了袁绍的怂恿准备调动外军支援他的“诛邪”之举。

　　这时，他不命令皇甫嵩乘胜追击，趁边章和韩遂叛军正乱着的时候，一举将他们荡平，保障西凉之后起码十年的安宁。

　　何进竟然想要调董卓前往并州，担任并州牧一职。

　　消息很快就传到豫州牧林沙手里，除了调动董卓担任并州牧之职外，朝廷还打算调现在的并州刺史阳球入京担任要职。

　　“阳方正入京倒是好事，也遂了他的愿！”

　　林沙也很无奈，阳球不是很喜欢在地方当官，他更愿意到朝堂上奋战，那是他的追求旁人也不好多说什么。

　　“没了阳方正坐镇，只怕并州要乱一阵子！”

　　阎忠摇头，他对阳球想往朝廷跑的想法很不赞同，现在明眼人都看出来了，大汉已经到了难以挽回的局面，地方诸侯可比朝堂高官吃香多了。

　　“无妨，咱们又不依赖并州的那点军力，随他去吧！”

　　看完雒阳紧急送来的书信，林沙轻笑道：“只是董仲颖怕是没胆子过来啊，以这厮的虎狼之性，只怕不愿轻易放弃手中军权！”

　　还真如他所料般，当董卓知晓朝廷准备调他和手下西凉军前往并州时，可是吓得够戗。

　　并州牧这个职位，倒是很合董卓的心意，可并州旁边的豫州牧可是广宗侯林沙啊。

　　在董卓心中，豫州牧林沙绝对是极不好惹的存在，他根本没胆子跟其放对。

　　之所以有这样的印象，还是因为之前平定黄巾之乱时，董卓率部亲自跟着林沙奋战，亲眼目睹了广宗侯林沙的恐怖实力。

　　董卓心中有鬼，又不肯甘心居于人下，一旦到了并州上任，身边有广宗侯林沙这么一位强人坐镇，他想做什么事都畏手畏脚不敢放松大意。

　　最重要的是，朝廷这一纸调令，可是明确指明，让他将手中军队交由皇甫嵩指挥，这对于把军权看得比眼珠子都重要的董卓而言，绝对是难以接受的。

　　“这厮倒是会做官，不管打仗是输是赢，朝廷每次都要奖赏一番！”

　　眼见董卓不甘不愿率领足足一万将士，从三辅进入何东郡就停下了，林沙闻报后笑道：“这次，又准备观望风箱投机了么！”

　　“君侯，董卓这厮虎狼之性，大将军调他进关，可不是好消息啊！”

　　阎忠一脸担忧，提醒道：“君侯要小心这厮！”

　　“无妨，在绝对的实力面前，一切小心思都是无用功！”

　　林沙摆手，不以为然道：“倒是皇甫嵩那边，要去信一封好好招呼一声，要他约束好董卓的手下，别叫董卓离开了，手下军将的心还留在旧主身上！”

　　也就在这时，雒阳突然传来一个惊人消息……


第2447章 不一样的历史进程

　　何进死了，很憋屈的死在一票宫城内宦的乱刀之下！

　　废物就是废物，绝对不会因为手头有大好资源，占据绝对优势就能成为成功者，依旧是废物一枚！

　　何进手握西园八校近十万大军，明明可以直接将十常侍轰杀至渣，偏偏非得用阴谋诡计，与严重依赖十常侍掌握宫权的妹妹何太后合谋，简直就是自寻死路，把心中想法完全暴露在十常侍眼皮子底下。

　　十常侍都是狠人，要是在这等时候还坐以待毙，那他们数十年的风光就是个笑话。

　　根据雒阳传回的准确情报，十常侍假传何太后旨意，将大将军何诓进皇城，而后派出武艺精熟的宦官围而杀之。

　　何进可不是什么高手，自身武艺连入流都算不上，哪里是宫城里一干久经训练，武艺不俗的宦官对手，被乱刀砍死活该！

　　君子不立危墙之下！

　　明明跟十常侍的争斗，已经到了水火不容，不是你死就是我活的境地，大将军何进也不知吃错了什么药，竟然大大咧咧单身入宫，难道他就没想过会被围杀么？

　　草包就是草包！

　　更叫林沙无语的是，何进身为大将军，在灵帝死后少帝继位期间，可谓大权独揽权倾朝野，难道他就不会利用手头资源，招揽一批高手护身？

　　一流高手都自有傲气，估计何进想招揽有些困难，却也不是没有办法。

　　别的不说，何进也是南阳人士，放低身段跟扬名天下的绝顶高手黄忠结交，不难吧！

　　可据林沙所知，这厮却是没跟黄忠有任何交集，好象世上没有黄汉升这个人一般，叫人不知该说什么是好。

　　就算他跟黄忠有什么矛盾不愿结交，可南阳跟豫州隔得不远，以何家的权势，总应该听闻一些有名高手的名字吧。

　　还有，这厮当河南尹时，难道就没听闻过河南之地的好手？

　　在这个单人武力被无限放大，一人可敌千军的世界，单纯的权势怎能比得上武力高强的好手？

　　明明在针对十常侍时很没底气，不然何进也不会听从袁绍不怀好意的建议，从长安三辅前线抽调董卓入关相助。

　　董卓这样不明底细的外人都赶请来助阵，何进怎么就不乐意请高手护卫呢，林沙怎么都想不明白。

　　要是他身边有几位得力好手护卫，在宫城之中被宦官围攻时，不说一定能摆脱险境，起码有时间向宫外的人马求援。

　　而不是像现在这样，被一帮训练有素的宦官好手直接围杀，连个求援的机会都没有，死得实在太过窝囊。

　　……

　　大将军突然被杀，整个雒眼都乱了。

　　西园八校尉之一的中军校尉袁绍大喜过望，二话不说召集其余同僚共商大事，意欲举兵攻入宫城斩杀十常侍等宦官，替大将军何进报仇！

　　一时群情汹涌，西园八校尉之中，有好几位跟袁绍过从甚密，比如右校尉淳于琼，就是正史上袁绍手下大将，地位比之颜良文丑都要强上一些。

　　袁绍一提议，尽管是相当大逆不道的想法，还是得到了半数同僚赞同。

　　也就是灵帝已经挂了，少帝在位没有丝毫权威可言，袁绍才敢如此疯狂带兵闯宫，要是提前几年他可没这胆子。

　　大汉帝国到了这时，已经处于崩溃边缘，袁绍看得清楚机会合适，立马便起了狠推一把的想法。

　　要说他心中，未尝没有将少帝掌控在手，然后迅速接掌大局，取汉室而代之的念头。

　　正史上，他距离成功只有一步之遥！

　　曹操在这时却是全程沉默，本来以他家跟宦官的关系，如果他这个典军校尉出面的话，偷偷拿下某处宫门不在话下。

　　可惜，此时的曹操还没有取汉室代之的想法，对大汉还有忠诚之心。

　　明知袁绍的行为不妥，以他对这个发小的了解，显然袁绍对皇城里的好帝没安好心。

　　他没有反对就已经很给面子了，要他支持袁绍的行动，根本是不可能的。

　　袁绍没有在乎曹操的想法，这样的大事，他自然不可能瞒着家族，要是出了问题整个家族都要跟着倒霉的，他可不敢在这时玩什么手段。

　　最后的结果就是，袁绍率领手下得中军将士，还有虎贲中郎将袁术率领手下的虎贲军，联手攻打宫门。

　　结果，袁氏兄弟在宫门前碰了一头包。

　　这里是个人武力被无限放大的世界，说老实话，除了袁术手下的纪灵之外，袁氏兄弟手头可没什么高手。

　　西园八校尉都是出身不凡的世家子弟，他们的武力并不如何，最强的淳于琼，也不过勉强达到二流水准罢了。

　　袁绍和袁术手下的人马不少，足有数千之数，可皇城里久经训练的宦官数量也有数千，这还没算普通的宦官。

　　结果，两方隔着宫墙大打出手，袁氏兄弟撞了个头破血流。

　　他们手下的将士，论单兵作战能力，甚至还不如守护宫墙的宦官！

　　这样的结果，真真出乎意料，所有关注袁氏兄弟行动的势力和大佬，全都惊得说不出话。

　　精锐的虎贲军还有西园军，竟然干不过同等数量的宦官，简直就是丢人丢到姥姥家了。

　　皇城城墙足有二三十丈高，宦官一方仗着高度放箭伤人，给袁氏兄弟手下制造了不少伤亡。

　　虎贲军的情况好点，虽然单人武力不成，但是阵形严密变化多端，当年林沙当任时的底子还在，袁术虽然治军不严这几年有所荒废，可萧规曹随之下也保存了原来数分战力，表现还算可以。

　　袁绍手下的西园军那才叫丢人，疏于训练战意一般，往往一拥而上又被打得四散而逃，如此周而复始短短半天时间，就丢下了近五百尸体，伤亡惨重士气低迷。

　　手下人马如此表现，把袁绍气得七窍生烟却又无可奈何。

　　宫城的建造规制，可是一点都没打折扣，按照最高标准修建，所谓城高墙厚是也，想要攻破攻门没有内应的话，想要强攻非常困难。

　　正常的攻击手段不管用，袁氏兄弟又打算派高端武力突袭。

　　在夜幕降临的时候，以手下将士掩护，纪灵趁势杀上城墙，一时引得城墙之上的宦官大乱。

　　毕竟是一流武将，大刀所向刀气纵横，一刀接着一刀句形刀气呼啸斩下，身体左右数十丈方圆宦官守卫被清理一空。

　　不等攻城官军发出欢呼，皇城之中突然杀出两位一流高手，联手几下就把纪灵打成重伤，然后还轰下了城墙差点没摔死。

　　不仅如此，一道接着一道数十丈长的刀气从天而降，犹如山崩海啸一般杀得宫城挖的官军死伤惨重溃败而走。

　　袁绍正在一线指挥坐镇，被好几道强悍绝伦的刀气笼罩，要不是身边来自袁家的暗卫保护得力，只怕直接就在强悍绝伦的刀气之下化作了飞灰。

　　可就是如此，他身边家族陪给得十八名暗卫全部战死，自身也受了轻伤，更受了不轻的惊吓。

　　袁术可比袁绍有眼色多了，他之前在林沙手下时，不管是寻常的切磋训练，还是歼灭马元义部黄巾乱贼之战时，他都见识过，并亲身感受过一流以上高手的恐怖战力。

　　手下头号马仔纪灵虽然只是一流末尾的存在，可一身武力也是相当不凡，以人可当千军的厉害高手。

　　一见纪灵竟然被轰下城墙，他一边派手边精锐好手前去救援，一边打马直接向后连退数里，并没有像袁绍那般直接冲在第一线，所以没有受到突如其来的刀气斩击。

　　大汉皇室毕竟立国四百年，尽管中间出了王莽这当子事儿，可刘氏皇族一直都没断了传承，底蕴相当深厚。

　　之前皇室四大超级供奉出手战张角，结果全部陨落在张角手上。

　　可皇室供奉之中，却是还有几位一流高手存在，可不是谁都能够对付得了的，起码袁氏兄弟无法对付！

　　袁绍差点吓尿，再也不敢胡乱冲上一线指挥，手下西愿军将士损失近千，士气低落战力削弱到了一定程度。

　　袁术一见不好，更是将手下虎贲军将士收拢起来，只是虚张声势一番，再也没有继续进攻皇城的动作。

　　怎么办？

　　尽管心中不爽之极，袁绍却没心思搭理袁术偷奸耍滑，他心中一片冰凉，暗自庆幸没有一举杀入宫城，要是被几位一流高手近距离围攻的话，后果简直不堪设想。

　　心中有了顾忌，无论是袁绍还是袁术都不敢在肆意妄为。

　　眼下他们的处境很是尴尬，如果一鼓作气攻进宫城，旁人自是无话可说，他们和汝南袁氏将成为最大赢家。

　　可是现在宫城不是没攻下么，袁氏兄弟面临的局势很是尴尬，一时有些进退维谷不知道该如何继续下去。

　　这时，之前一干“来不及”做出反应的朝廷百官，纷纷出面发声，首先要求袁氏兄弟率兵撤离，不能再攻大皇城了。

　　不管兄弟俩的口号喊得多么响亮，可他们的行为已经触犯了皇权威严，之前形势不明时百官没有出面喝止，不过眼下局势如此百官自然不会允许他们继续“胡作非为”。

　　尤其是弘农杨氏代表杨彪，就差没指着鼻子怒骂猿氏兄弟乃乱臣贼子了……


第2448章 兴风作浪变故频

　　弘农杨氏，是不弱于汝南袁氏的顶级世家！

　　眼见袁氏兄弟率军攻打宫门，开始时杨彪不敢轻举妄动，担忧气焰正盛的袁氏兄弟把他给收拾了。

　　等到袁氏兄弟进攻无果反而损兵折将，杨彪便忍不住跳出来一顿狂喷。

　　杨氏家族的人脉和势力不是盖的，起码有五分之一的朝堂官员，跳出来职责袁氏兄弟行为不妥，有冒犯皇权的嫌疑。

　　“太过分了，袁本初你们想干什么？”

　　这么多年，已经混成了谏议大夫的蔡邕满脸怒起，站出怒斥：“你们兄弟眼里，还有没有王法，还有没有汉室皇帝？”

　　“伯喈先生过了，某要替大将军报仇！”

　　袁绍脸色阴沉，一点都没客气反驳道：“难道大将军白死了不成？”

　　呵呵，一行正是在已经没了主人的大将军府争论，皇城那边因为兵乱宫门关得严实，百官无法上朝堂，说什么何太后也不肯轻易开宫门。

　　“嘿，何太后都没袁本初你这般急切！”

　　蔡邕冷笑，毫不示弱反击道：“袁本初你心中到底打的什么盘算，百官哪个不心中明亮！”

　　“伯喈先生慎言！”

　　眼见袁绍被说得面红耳赤目露凶光，淳于琼急忙跳了出来怒叫：“事实就是某等要替大将军报仇，事实胜于雄辩，不知伯喈先生一味指责本初是何用意？”

　　“你……”

　　一腔正气被倒打一耙，蔡邕气得七窍生烟目呲欲裂，手指一脸冷笑的淳于琼半晌说不出话。

　　“怎么，敢做不敢当么？”

　　眼见蔡邕被气得不轻，刚刚奉调从太原赶回雒阳的并州刺史阳球猛然跳出，满脸严厉怒喝出声。

　　淳于琼吓了一跳，阳球素以刚正著称，又是一身正气，被她厉声怒喝，他心头还真有些慌乱。

　　“阳方正，你这话什么意思？”

　　袁绍忍将不住亲自下场，怒道：“某等意欲一举诛除十常侍，怎么你没有意思，还是到了地方之后改了性情，跟那帮宦官混在一起了？”

　　扣帽子谁不会啊，他直接一顶大黑帽扣下，要将阳球身上的凛然正气压下，被这厮盯上的感觉实在不好。

　　“你……”

　　阳球须发贲张，气得浑身颤抖怒气勃发。

　　“好了，诸位不要吵了！”

　　眼看又是一场乱喷，卢植眉头一皱，冷哼出声道：“眼下最重要的事情，是保证宫里太后和陛下的安全，至于其它以后再说！”

　　他乃天下名将，一身浩然正气震慑宵小，目光所及在场很难有几个敢跟其对视，屋子里火暴的气氛一滞，恢复了一点正常样子。

　　“对，卢尚书说得不错，还是先弄清楚太后和陛下的安危再说！”

　　一直默不做声的太师袁隗跟着开口，一锤定音道。

　　他是灵帝死前任命的顾命大臣之一，之前一直被何进压制没有开声，眼下何进死了整个朝堂则是以其为尊。

　　更不要说，嫡亲族人袁绍和袁术都是受握重兵之辈，百官敢不给面子么？

　　“善！”

　　百官闻言齐声称善，而后一同步行前往刚刚经历一场战乱的宫门，隔着后事的城墙与里面的宦官对话。

　　通过极费体力的隔墙交流，百官的心神彻底放松下来。

　　何太后和少帝虽然被吓得够戗，却并未出什么意外。

　　如此就好！

　　除了少数心怀不轨之辈，得闻此讯百官齐齐松了口气。

　　雒阳发生的变故消息，两天时间内足够传到豫州牧林沙耳中。

　　他第一时间把幕僚团队，凡是没有外出的幕僚全部召集过来，将雒阳发生的惊人消息全部告之。

　　所有幕僚齐齐吸了一寇凉气，就连对大汉王朝最不喜的阎忠，也都被突如其来的惊爆消息震住。

　　雒阳竟然突然爆发了这样的大事，对于豫州牧有什么好处，又又什么坏处？

　　豫州距离司隶极近，必须主动参与进去！

　　经过一番短暂而又激烈的商讨，所有幕僚达成一致意见，不趁着雒阳局势发生剧变插手，以后豫州这边可讨不了好。

　　如果叫汝南袁氏家族得势，第一个要拿下的就是豫州牧林沙。

　　谁叫林沙在豫州太过强势，压得地方豪强难以喘气，就连汝南袁氏如此庞然大物都吃不消？

　　幕僚们还清醒袁氏兄弟没有攻入皇城，否则此时的局势对州牧府可是不妙。

　　既然幕僚们达成一致意见，林沙也没有矫情说什么屁话，直接大手一挥吩咐下去：那就动起来吧！

　　第一时间，大将徐晃亲率一千精锐，直接杀奔汝南与司隶交界处，随时准备越过州界赶赴雒阳。

　　与此同时，州牧府连连派发公文，命令辖下各郡抽调部分郡兵，以最快速度赶赴汝南集结，如有延误定当严惩。

　　粗粗估算，整个豫州两郡四国，能够抽调的郡国兵大概有三千左右，尽管训练不是很好，起码战力还是可以一观的。

　　林沙坐镇豫州数年时间，不仅仅地方经济发展迅猛，各郡国的军力都有不少提升，林沙每隔一段时间可是要检查的，郡国地方一哥可不想被拿捏把柄，钱粮不缺的情况下还是颇有一番作为的。

　　不仅如此，州牧府还颁下征兵令，打算在豫州地方征兵五千，同时从三十万黄巾俘虏营中抽出五千身强力壮，经历不少短期训练，又见识过战场鲜血的汉子加入军中。

　　如此，州牧府手中控制的机动兵力超过一万四千，放眼此时整个大汉都是了不得的庞大军力。

　　正史上汉末群雄混战，动不动就是十来万数十万级别大战，那叫不顾民生的穷兵黩武，对地方经济的压力和危害极大，林沙还没脑残到那种程度。

　　以他的实力还能力，手中握有一万雄兵，放在此时就是一股恐怖实力，放眼整个大汉谁都不敢轻忽了去！

　　别的不说，当徐晃率军抵达汝南郡，原本蠢蠢欲动的汝南袁氏族人，大半消停下来。

　　而当各郡国数千官兵慢慢汇集，汝南袁氏以及相关家族，彻底的哑了火。

　　又闻州牧府征兵一万，显然志在司隶。这可把汝南袁氏族人吓住了，一边急急送信至雒阳通报情况，一边纠集一票豫州地方豪强，直接找上州牧府询问州牧林沙意欲何为？

　　真的只是询问，他们可没胆子质问！

　　林沙要是突然翻脸怎么办，他们可没把握能够全身而退。

　　“雒阳那头出现动荡，袁绍和袁术两个家伙居心不良，攻打皇城不成现在情况比较微妙，某也是想替朝廷尽一份心力！”

　　冷冷一笑，没有理会汝南袁氏代表难看的脸色，直接给袁绍和袁术两兄弟扣了顶大帽子，他俩本来就没安什么好心的说。

　　州牧的理由如此强大，一干豪强代表代表屁都不敢多放一个，没多久就灰溜溜出了州牧府，一摸后背全都被冷汗打湿。

　　豫州官军兵临两州边界，如此大事自然震动雒阳朝廷。

　　这下，就连骄横的袁氏兄弟都惶恐了，尤其是袁术心理阴影太大，真心没胆子跟老上司林沙对上。

　　太傅袁隗联合百官做出决断，急急发出质问公文，询问林沙意欲何为？

　　雒阳动荡，某心不安！

　　林沙面对雒阳来使，只轻轻回答了八个字，然后就没理会这厮，直接赶到汝南郡坐镇，观望雒阳风云变幻。

　　豫州牧如此态度，还真叫雒阳朝堂上下无可奈何，同时心中也崩紧了弦，很有默契联手阻止豫州牧有可能的率军入雒之举！

　　卢植，阳球，蔡邕被轮流派来劝阻，另有豫州地方豪强或明或暗的游说，林沙笑着跟阎忠说道：“这帮家伙尽会玩两面三刀那套，袁氏兄弟在雒阳闹了那么一回，也没见他们如何指责，反倒是一股脑担心某率兵进京！”

　　阎忠轻笑，脸上隐有丝丝得色，冷笑道：“君侯威名太盛，雒阳城里的老狐狸们怕是弹压不住，到时候君侯权势无双，就没他们什么事了！”

　　“嘿，真以为某看得上，也不瞧瞧大汉王朝都到什么景况了，还想着权倾天下，做梦了吧！”

　　林沙冷笑，脸上全是不屑，缓声道：“真叫他们如愿了，某还真没想着去雒阳趟浑水！”

　　阎忠无奈苦笑，他本意是想要林沙率军入京，等控制了朝堂之后，再迅速掌控地方，等掌控力量达到一定程度，直接取汉室代之。

　　可林沙却有自己的想法，并没有听从他的意见，反而还把他给说服了。

　　确实，眼下的大汉王朝已经到了摇摇欲坠，随时都可能倒塌的地步。

　　这时候主动把大梁扛下，不管以后是权倾朝野还是取而代之，得到的都是一片破烂。

　　别的不说，想要以最温和的手段达成目的，朝堂就不能有太大动荡，那些势力盘根错节的世家豪强又岂是易与之辈？

　　灵帝花了数十年时间，甚至不惜自毁名声掀起党锢之祸，还不就是因为地方豪强势力太过，已经威胁到了皇权稳固么？

　　这时候主动前往雒阳扛重担，真不是一件容易的事情。

　　做得好了是应该的，做得不好那就是遗臭万年的命运。

　　豫州牧林沙摆开车马吓唬雒阳百官的时候，却又一位来自西凉的虎狼之将，却是以应大将军何军的命令为由，率领手下上万精锐从河东出发，直扑大汉帝国的首都雒阳……


第2449章 虎狼之性遭人恨

　　董卓入京了！

　　消息很快传到坐镇汝南郡的林沙耳中，他只轻轻一笑，冲一脸焦急不爽的阎忠摆了摆手，不以为然道：“小事尔，用不着担心！”

　　阎忠一脸纠结，怎么可能不担心？

　　董卓可是虎狼之行，又统兵多年心狠手毒，估计雒阳城里那一帮世家豪强出身的大臣，玩不过他的蛮横手段。

　　特别是他还带了一万人马过去，雒阳城里也袁绍和袁术兄弟能够抗衡。

　　可这两袁姓俊杰，都不是统兵的料，不然那次攻打宫门，最后也不会闹成笑话了，他俩跟董卓对上还真不一定有胜算。

　　等董卓执掌朝政，这西凉恶虎可不是易与之辈，别到时候阴沟里翻了船！

　　“只要董卓无法掌控皇帝和太后，就不用担心他能折腾出多大动静！”

　　见阎忠如此，林沙只得笑着解释道：“有大剑师王越在呢！”

　　阎忠闻言心头一震，脸上忧色一扫而空，一拍额头苦笑道：“哎，怎么把这位给忘了！”

　　大剑师王越，那可是赫赫有名的超级高手，与州牧林沙同一层次的存在！

　　看雒阳那帮人对州牧忌惮之极的表现可知，一位超级高手的威慑力到底有多恐怖！

　　不要说朝廷百官，就是虎狼之性的西凉恶虎董卓，对州牧也是忌惮到了骨子里。

　　世上没有不透风的墙，之前朝廷任命董卓为并州牧，这厮担心林沙不满，甚至连太原都不敢去，只敢带兵驻扎在何东。

　　尽管有观望风向的意思，未尝没有避开州牧的想法在其中。

　　要不是州牧提醒，阎忠真有可能忘记了大剑师王越的存在。

　　这位，可是少帝刘辩的剑术老师，一直不怎么受雒阳权贵待见，可实力摆在那里，谁都不敢轻视。

　　之前袁氏兄弟攻城，打的旗号是诛杀十常侍，没有针对少帝的意思，大剑师王越才没有出手，否则袁绍和袁术两兄弟此时已经是死人了。

　　没听闻董卓手下有超级高手存在，去了雒阳同样不能把少帝如何！

　　……

　　董卓率军抵达雒阳，刚刚重入朝堂的阳球让袁隗一脚踢去并州，继续当并州刺史去也。

　　袁绍和袁术相当不满，在董卓率军抵达雒阳第一时间，带着手下人马主动上门找茬。

　　结果却是叫人震惊，董卓自己是二流中段武将不说，手下大将一个个都有二流甚或三流实力。

　　尤其河东人士华雄，拥有一流中段武力，一把大刀强横之极，竟是打得袁氏兄弟手下将校屁混尿流狼狈之极。

　　刚刚伤势才还了一些的纪灵，又悲催的被华熊打成重伤。要不是董卓还不敢肆意妄为，不许华雄杀人的话，估计这次袁氏兄弟就要吃大亏了。

　　有实力就有话语权！

　　董卓一来，就狠狠给袁氏兄弟一记下马威，搞得袁绍和袁术兄弟俩灰头土脸颜面大失，董卓竟是还没入城就威风大涨。

　　等他入城之后，顺理成章进入朝堂，成为朝堂顶级大佬之一，虎狼之行显现好不霸道。

　　他要当大将军！

　　朝堂一片反对之声，董卓何德何能，能够盖过朝堂一干名将，位列大将军之职？

　　可董卓态度强硬十分坚决，同时他还想把手伸向宫廷，想要将少帝和何太后控制在手！

　　结果，半封闭的宫廷给了他狠厉一击！

　　派出去试探的西凉勇士全军覆没，连个渣子都没能传出，可把志得意满的董卓吓得够戗。

　　后来，还是龟缩在宫廷的十常侍传出消息，西凉勇气意图不轨，被宫廷护卫直接斩杀没留活口。

　　董卓气得咬牙切齿却又无可奈何，小心派出华雄试探，结果被数位一流高手实力的皇城护卫打伤。

　　要不是他见机得快迅速脱离战圈，只怕免不了一个身受重伤的下场！

　　这下，董卓老实了，他再也不敢把手伸向宫殿，手下就一万出头的西凉精锐，要是折损太多的话，他在雒阳还有什么话语权？

　　汉室宫廷经历袁氏兄弟攻门之后，虽然后来经由百官求请，封闭的宫廷半开，让出皇宫正殿作为朝议所在，可其它地方依旧处于封闭阶段，百官对此也是无可奈何。

　　有那几位实力达到一流水准的护卫坐镇，不管是百官还是一干野心之辈，都不敢亲贵犯险，明知不可为而为之。

　　这时候，天下间出名的高手，一下子成了雒阳权贵眼里的香饽饽，一个个权贵家族这才深刻感受到，手里没有顶尖高手的痛苦。

　　董卓下手最快，以前将军名义直接征调并州吕布前来雒阳听用。

　　消息传到并州，在并州军中引起轩然大波。

　　刚刚回到太原的阳球也相当不满，准备做些什么却被临时驻守太原的黄叙拦下，一番劝解打消了阳球拦阻的念头。

　　人往高处走，水往低处流！

　　既然吕布已经跟董卓搭上线了，董卓又有光明正大的理由，阳球身为并州刺史也不好强留，否则留得下人却留不住心，最后搞到反目成仇就没必要了。

　　话说黄叙乃眼球为了对付入寇的南匈奴左贤王部，特意从豫州牧林沙手里请来的帮手。

　　到了太原后，黄叙亲率跟随而来的两千步骑，在并州官军的配合下，与南匈奴左贤王部连番大战，从刚开始的处于劣势，到后来逐渐变成平分秋色，再到最后连战连捷，打得南匈奴左贤王部闻风丧胆好不惊惶。

　　黄叙本身的实力，也在跟一干难匈奴勇气的对决中，领悟刀胳奥义直接突破，成为了一流武将好手，将南匈奴部一干成名勇士打得落花流水好不狼狈，这才有了后来越战越勇，连战连捷的风光。

　　这小子不仅武力上了一个台阶，成为整个世界都站在金字塔顶尖的存在，自身韬略能力也在不断的战斗中有了极大提升。

　　后来朝廷征召阳球回京，黄叙依旧被赋于重任，临时坐镇太原，等阳球回来这段时间没有出现任何问题，阳球对他十分看重，要不是黄叙是林沙部将的话，他真有挖墙角的心思。

　　“好吧，那就让吕布自己离开吧！”

　　阳球一脸不爽答应下来，吕布的勇武他是知晓的，要不是有这厮还有所谓的八健将，黑山张燕只怕早就闹腾得不轻了。

　　接到阳球的明示，吕布自是喜不自胜。

　　对于阳球这位伯乐，吕布还是心存感激的，如果可以的话，他真不想跟阳球闹翻，最后甚至反目成仇。

　　当然，这些都是表面文章，他真正忌惮的，还是阳球的好友豫州牧林沙，这位的武艺可不比他差，甚至隐隐还要强上一丝。

　　早在数年前，吕布还没参军是个少年时，林沙游历并州时，就跟他有过照面，甚至还好好战了几场，每一次都是吕布败上一两招结束。

　　尽管吕布此时已经成年，信心更足不会比林沙差，可他心中还是没底，能不跟林沙直接对上自然最好。

　　这次，他悄无声息跟驻扎河东的董卓有了联系，这位前将军果然守诺，这才多久就让他前往雒阳任职。

　　吕布当然十分乐意，又担心阳球阻扰，没想他最后白担心了，阳球根本就没有强行留人的意思。

　　这样就好，免得一场火并对谁都没好处。

　　只是，吕布也是虎狼之性，既然已经有了更好的前程，他还想要得到更多，打算把手下得用将士全部带走。

　　他把意思传到太原，然后就不管不顾，带着手下数员将领直接从黑山前线脱离，又带走了五千人马直接离开并州赶赴雒阳。

　　“混蛋混蛋，吕奉先真是个混蛋！”

　　阳球收得消息气得浑身颤抖，满脸铁青眼睛通红，似欲择人而噬。

　　“阳公，现在不是气愤的时候，先派兵把窟窿堵上才好，免得张燕得了消息杀将出来就不好了！”

　　黄叙心中也很是不爽，不过眼下局势可不容他们在这里放任漫骂。

　　“黄小将军，只能先由你带人前往堵住漏洞了！”

　　阳球好不郁闷，想了想直接道：“只是太原这边也少不得人手帮衬……”

　　“雁门张辽，还有高顺都是难得将才，阳公只需好好栽培，想来用不了多久就会成为独挡一面的大才！”

　　黄叙想也没想建议道：“不如调他俩回来打磨一番，黑山前线由某先去顶上一阵再说？”

　　“只能如此了，该死的吕奉先，自己走了不打紧，还要把人手都带走，可把某可坑惨了！”

　　阳球气得咬牙切齿，对吕布起了十分厌恶之心。

　　……

　　当林沙得知董卓的动作，还有吕布的举措后，只是摇了摇头轻叹一句：“虎狼之性不改！”

　　“君侯，这位吕奉先可是超级高手，董卓得了他之助，难保不会有一番大作为！”

　　阎忠苦笑道；“谁也不知，董卓驻守河东之时，竟然已经与吕布勾搭上了！”

　　“呵呵，没什么大不了的，大剑师王越定会叫董卓和吕布好好吃一惊的！”

　　林沙轻笑，缓声道：“不过，某还是要给董卓写一封信，他要是当了大将军，那某岂不是脸面无光？”

　　“正该如此！”

　　阎忠拍掌大笑……


第2450章 雒阳城中硝烟起

　　雒阳城局势瞬息万变，每天都有数不清的变故发生。

　　袁绍和袁术兄弟跟董卓的争斗越发激烈，这两位汝南袁氏嫡支子弟，终于放下心中的傲气，拿出十八般本事跟董卓恶斗。

　　不仅在朝堂上斗，也在军力上斗，更在暗地里斗得火花四溅互不相让。

　　有太傅袁隗在，董卓在朝堂上自然斗不过袁氏兄弟，可是他不按常理出牌，态度蛮横不讲道路，不管袁氏兄弟如何折腾，他只蛮横不作理会，依仗手头军力地位超然，把袁氏兄弟和一系人马气得不轻。

　　在军力上，袁氏兄弟在数量上占据优势，可在质量上完全不是对手。

　　董卓手下将士久经战事，尽管军纪一般般，来到雒阳后被繁华的街市迷花双眼，闹出不少事端，但不可否认西凉将士的战斗力真心不差。

　　反观袁绍的西园军，完全就是少爷兵，本来兵源就出自地方安宁的司隶和周边地区良家，训练又马马虎虎，怎么可能跟西凉久战之士比拟？

　　袁术手下的虎贲军情况好些，有前任豫州牧林沙打下的底子，袁术虽不算多么厉害的军事将领，不过萧规曹随的道理还是懂的。

　　尽管他从来都没提过林沙的名字，不过行动间却是频频模仿，尽管性格不够沉稳，对虎贲军训练抓得不够严格，但起码虎贲军还能拿得出出，亮出来也像那么回事，比起袁绍的西园军要强不少。

　　虽然依旧不是西凉精锐的对手，但袁术已经满足，只要能够压住袁绍，其它的他倒没怎么在乎。

　　袁氏兄弟不是善茬，暗地里通过各种手段，拼命拉拢董卓手下将领，摆出一副要把董卓弄成孤家寡人的架势。

　　不得不说，董卓手下的西凉将领还是相当有水准的。

　　李催，郭祀，樊绸，张济，不仅都是统兵有方的将另，而且自身武力都相当不俗，起码都有三流武将水准。

　　最厉害的当属徐荣，这位不显山不露水，不是西凉人士却是董卓部重将，武力虽然只有三流出头，可统兵能力真不是盖的，绝对的大将之才！

　　几番交手，袁氏兄弟没少在几员将领手下吃亏，倒也知晓这几位都是人才，挖起来不遗余力。

　　董卓一见慌了，他再是蛮横霸道，也知晓自身底子浅薄，根本不是汝南袁氏的对手，有太傅袁隗在朝堂上张目，手下将领要是被挖过去，肯定就要不回来了。

　　跟着他大块吃肉大碗喝酒，可比不得袁家给的高官厚禄。要是没了手下的将领支撑，他就算有再多的兵力也没用啊。

　　董卓怒了，在他的暗示下，还有其女婿牛辅的亲自鼓动出手，西凉军跟西园军的矛盾冲突越演越烈，到了后来甚至出现了不少伤亡。

　　这一下，轮到袁绍坐不住了，冲突中伤亡的大部分都是西园军，尽管一干将校明面上什么都没说，可他感受得到西园军内部的不满情绪。

　　堂堂中央禁军竟然被一只边军欺负了，而且袁绍这个领头人还没有什么表示，军中自然会有不满意见。

　　淳于琼暗地里没好汇报，几位与袁绍不是一路人的校尉，对这样的状况相当不满，甚至起了向朝廷请求调派名将的念头。

　　袁绍勃然大怒，心焦之余不敢怠慢，寻了机会将那几个不老实的校尉狠狠敲打一遍，勉强压下了军中的不满意见，可董卓这个大敌不解决，西园军内部的矛盾始终都不可能彻底消弭。

　　本来袁术受到的影响极小，虎贲军乃是皇城宿卫，此时皇城外围的巡逻警戒，还有安全都由虎贲军负责。

　　除了刚开始，他还在家族长辈的要求下，与袁绍联手跟董卓手下人马大战一场，结果好处没劳着还折损了数百人马，之后他就不乐意继续下去了，坐看袁绍被董卓修理得灰头土脸好不狼狈。

　　只是他心性不够沉稳，也不知哪来的流言，说他不如自家庶兄，没胆子跟西凉恶虎董卓斗。

　　袁术一听炸了，没理会手下谋士的劝阻，又知董卓手下不好对付，竟然起了歪心思，准备玩刺杀的戏码。

　　结果，董卓对自身的安全防护严密，袁术派出的数波刺客不仅没讨到好处，反而还被董卓抓住机会灭了几波，甚至还抓了几个活口。

　　袁术暴露了，董卓对这厮恨得咬牙切齿，可是暂时却拿这家伙无可奈何。

　　这里毕竟是雒阳，汝南袁氏的势力和触角，比董卓大得多也深得多，他就算心中杀气漫溢，暂时也拿袁术无可奈何。

　　不比正史，董卓没有掌控少帝和渤海王，没有大义名分在手，做不到威权独享无视一切规则。就入他跟袁氏兄弟的争斗一般，没有大义名分的话他只能按照常规手段斗争，而不是他最喜欢的蛮横霸道法子。

　　这让董卓感觉很是憋屈，迫切希望提高自己的地位，起码在朝堂上能跟袁氏家族代表袁隗分庭抗礼，不然再这么下去实在太吃亏了。

　　也就在这时，吕布率领五千心腹人马赶到了雒阳，直接投奔董卓。

　　董卓大喜，十分热情迎接吕布的到来，还破天荒举办的十分隆重的迎接酒席，把一干西凉将领酸得不行。

　　可董卓古不论这么多，吕布可是堂堂超级高手，他在河东林杀驻扎期间，可是听闻了并州吕布的大名，也知晓了这位的赫赫战功。

　　黑山军张燕继承了部分张角传承，这事在大汉高级官员将领之间并不是什么秘密，董卓自然也听闻过。

　　他之前参与了平定黄巾之乱的战斗，自然知晓张角的手段有多厉害，特别是那一个个不似凡人的黄巾力士，一般的将军和军队根本就对付不了。

　　传闻张燕出手便是三尊以上的三丈黄巾巨汉，董卓十分清楚这样的黄巾巨汉，每一位的实力都堪比一流中高段强者！

　　要是他率军遇到如此强敌，只怕根本就不是对手，一旦对手十有七八都只有败退一途。

　　更别说，张燕手下可不仅仅只有三尊以上的三丈黄巾巨汉，还有数十员实力不等的将领，其中有不少都有一两手学自张角的厉害手段，实力绝对不容小觑，起码董卓绝对没有把握对付得了。

　　就是这样强悍的黑山军，吕布带着手下将领，率领万余人马生生将黑山军堵在燕山山脉不敢出门。

　　这是何等实力，反正董卓一听就心动了。立刻派出心腹信使，给当时还驻扎的燕山前线的吕布送去重礼结交。

　　吕布也是虎狼之性，对自己的武力又相当自信，自然想要更高的官位和地位，这些是阳球短时间内给不了的。

　　阳球很欣赏吕布不假，可他为人方正最重规矩，吕布升官的速度已经够快，阳球肯定不可能在短时间内将他一提再提，只会根据吕布的功劳一点一点慢慢提拔。

　　吕布也清楚阳球的想法，他对这样的情况自然心中不满，可惜阳球不是好相与的，并州还有关羽这样的超级高手，尽管实力肯定不如他，却也不会相差太多，要不是关羽需要防备塞外鲜卑异族，只怕吕布想要在军中出头还没这么容易，更别说直接越过并州第一大将的关羽了。

　　董卓这时主动递来橄榄枝，吕布正好安然收下，如果可以的话，他不介意改换门庭跟着董卓湖。

　　没想到机会来得这么迅速，董卓驻扎河东观望风向没多久，就被大将军何进调往雒阳。

　　董卓自觉实力不足，第一时间便想到了吕布，直接以朝廷和前将军的名义将其调到身边听用。

　　其实如果可能，董卓很想将并州第一大将关羽也调到身边，只是可惜关羽没吕布这么大的野心，没有理会他的交好之意，叫他感觉十分可惜。

　　不仅是并州第一大将关羽，还有临时驻守太原的小将黄叙，以及并州一干出名将校，董卓都有一网打尽的心思，不过他也知晓这不可能。

　　能够成功把吕布收入囊中已经很不容易，他要是做得太过的话，估计不仅是并州刺史阳球，就连一直没有动静的豫州牧林沙也会出手的。

　　每每想到可能跟林沙正面对上，就是以董卓的虎狼之性，都忍不住心底直冒寒气，根本就生不起多少争胜之念，差距实在有些大了，在自身实力没有膨胀到一定程度前，董卓没有跟豫州牧林沙翻脸的底气。

　　闲话不同意，有了吕布加盟，董卓手头实力如虎添翼，趁着袁绍和袁术兄弟没有反应过来，他设了个套把两兄弟的人马诓出城外，而后以吕布为先锋直接冲阵，一连重伤袁氏兄弟手下大半将校，直接打得两部人马心惊胆战，而后西凉骑兵跟五千并州军一拥而上，直接将袁数兄弟带出的近两万人马全部吞并！

　　袁绍和袁术两兄弟差点吓破胆，在身边亲卫的拼死保护下逃出生天，直接逃进城中好几天不敢露面，更别说跟董卓直接对抗了。

　　此消彼涨，董卓军气焰大炽，一时耀武扬威好不嚣张，雒阳城中百官却是无可奈何没有办法，谁叫手拥重兵的袁氏兄弟都顶不住，更别说手上没兵的他们了，只能眼睁睁看着董卓的气焰一日胜过一日。

　　也就在这时，一封书信从豫州送到董卓手上，犹如兜头一盆冷水，让心气高涨的董卓冷静下来……


第2451章 奇迹般的平衡

　　“欺人太甚！”

　　董卓一张大脸扭曲狰狞，猛的将手中信纸，狠狠拍在桌案上，哗啦一声硬木做成的桌案瞬间四分五裂变成一地碎屑。

　　李儒和牛辅急忙开声劝阻，等董卓怒火稍歇这才小心询问怎么回事？

　　董卓让他们自己捡起信纸看，口中还不停怒吼心情烦躁恼怒到了极点。

　　等李儒和牛辅看完信上内容后，心情也不怎么美妙，豫州牧竟然干预董卓的事务，口气严厉不准他争取大将军职位。

　　大将军可不仅仅是全国军队最高将领这么简单，还是政务方面的一把手，董卓只有拿到了大将军职位，才有名正言顺的理由跟太傅袁隗“共掌朝政”！

　　可豫州牧林沙的要求，却也不能不重视。

　　李儒当年没有参加平定黄巾之乱不知晓，牛辅可是参加了的，对豫州牧林沙的强悍有极深的印象，就算此时西凉军中有吕布这等超级高手坐镇，可牛辅依旧没勇气跟豫州牧对着干，就和此时的董卓一样的心态。

　　董卓其实早有考量，他可不是外戚，又没有足够的战功，想要当大将军可不容易，只能退而求其次打镖骑将军的主意了。

　　眼下豫州牧林沙摆明车马反对，他心中虽然气愤，不过主意也基本确定下来，一定要争取到镖骑将军的位置。

　　其实到了车骑，镖骑以及大将军这一层次，都是大汉王朝最高等级的武职，基本上都是虚衔很少有实授的，不管谁人得到其中之一的官职，其实名义上已经是全国汉军的最高统帅了。

　　只是没有大将军那般超越了武职范畴，算得上文武一把抓的头号权臣职位，跟前汉初期的丞相职其实没有两样。

　　李儒这时候也提出了建议，要董卓不要太过锋芒毕露，其实朝堂上汝南袁氏一派虽然势大，却还没到一手遮天的地步。

　　见董卓来了兴趣，李儒打起精神分析道，弘农杨氏与汝南袁氏齐名，家族势力和影响力一点不输袁家，还有卢植和蔡邕一系官员，跟豫州牧林沙，还有并州刺史是一条线上的，也不可能跟汝南袁氏一条心。

　　董卓不解，弘农杨氏好说，他们自然不会乐意被汝南袁氏超过一头，可林沙是豫州牧啊，怎么可能跟汝南袁氏关系不睦？

　　李儒笑言，还真是不睦，他这些时日仔细琢磨了朝堂和地方派系划分，发现豫州牧林沙极其强势，整个豫州的地方豪强都被他压制得难以喘气，要么跟他合作要么就老实趴着，尽管因着林沙的精心治理，豫州地方豪强没少赚大把银钱，可他们的特权却被削弱到了极低程度，引起了地方豪强家族的极端不满。

　　董卓眼睛一亮，询问有没有可能联合豫州地方豪强把林沙弄下州牧位置？

　　很难！

　　李儒却很不乐观，解释道林州牧并不以来地方豪强主政豫州，而是依靠手中强横军力以及三十万黄巾俘虏！

　　他对此很是感叹，言道林州牧很有先见之明，手中握有三十万黄巾俘虏，做什么事情都可以直接撇开豫州地方豪强，那三十万黄巾俘虏被他整合在一起，发挥了极大的作用。

　　这还有什么好说的？

　　董卓是个擅机变之辈，不然他一个西凉粗鄙武夫，也不可能在这时就成为了整个大汉屈指可数的武职高级将领之一。

　　他也意识到了自己的问题，仗着手头军力有些得意忘形了，被雒阳朝臣集体排斥，白白叫袁氏一党得了便宜。

　　此时的他，可不像正史那般控制了少帝和渤海王刘协，没有大义在手，军力虽然强横也无法彻底将袁绍和袁术兄弟手头人马解决。

　　那可是超过十万人马呢，要是杀戮太重很可能引发重怒。

　　董卓一点都不愿意把朝臣逼入死角，让他们身后的家族为了对付自己，拿出家族的最后底牌，谁知道其中有没有超级高手存在？

　　就是新近投奔得了重用的吕布，也不可能听他的命令大开杀戒，不说很可能引来豫州虎视耽耽的广宗侯林沙，按吕布的说法，雒阳城中的高手不在少数，就足以叫董卓心生警惕了。

　　他担心被人直接斩首，可是把吕布时时带在身边保护，万一要是惹出了不该惹的强者，那乐子可就大发了。

　　董卓乃虎狼之性，无时无刻不想掌握绝对主动，手握天下权柄。就在吕布刚刚投奔，展现了极强的武力之后，他带着吕布有一次极为冒险的闯宫之举。

　　结果吕布刚刚踏入宫门，便被五位一流实力的宫殿护卫堵住，又有一股若有若无，却是叫他寒毛倒竖的不适感涌上心头，吕布当机立断退了回来，把情况跟董卓一说，可把这头西凉恶虎惊得不轻。

　　皇城之中还有超级高手坐镇！

　　只要一想到可能被一位超级高手盯上，董卓就有一种不寒而栗的感觉，更是不敢叫吕布远离身侧，他可是惜命得紧。

　　董卓突然收敛了爪牙，不再那么咄咄逼人，除了依旧紧锣密鼓蚕食袁绍手里的西园军之外，在朝堂上没那么气焰嚣张，有时对于袁氏一系朝臣的责难，甚至选择了隐忍不发。

　　这就奇了！

　　不过这对于气氛紧张的朝堂而言，是好事一件，大部分朝臣都乐见其成。

　　于是，当李儒以董卓手下谋主的身份，秘密拜访弘农杨氏的代表杨彪，以及卢植和蔡邕这样的中立派大佬时，并没有被拒之门外冷脸以对。

　　李儒大喜，急忙使出三寸不烂之舌，轻松就说服了心中藏了不少怨气的杨彪，答应只要董卓不乱来，弘农杨氏的朝堂势力，可以帮着董卓压制最近一段时间，气焰嚣张之极的汝南袁氏。

　　不过卢植这边就不那么好说话了，这位可是真正的文武全才，董卓也十分佩服的存在，他只言明了中立的态度，只要董卓没有越线，他懒得理会朝堂上的乌烟瘴气。

　　李儒倒也不算失望，他也知晓自家主公在名士圈子里的名声，卢植能够秉持中立态度已经相当不错了，至于其它的他也管不了那么许多。

　　得了李儒的好消息回报后，董卓大喜，抖擞精神跟袁隗和袁氏兄弟玩起了朝堂争斗。

　　一时间，战火蔓延到朝堂之上，董卓有意推让之下，弘农杨氏一系人马果然主动跳出，跟太傅袁隗干了起来，就连卢植为首的中立派，不是也参与进去让袁氏一党措手不及焦头烂额。

　　汝南袁氏一系无法在朝堂一家独大后，朝堂尽管每天都争吵不休，却是奇迹般的稳定下来，再也没有之前那种风雨飘摇之感。

　　一些积累的政务也都慢慢提上日程，董卓很是惊喜，他的镖骑将军之位也落实下来，这让他更加坚定了联合压制袁氏一党的念头。

　　朝局逐渐稳定，雒阳城上空的阴霾一扫而空，很快就恢复了之前的繁华热闹，已经腐朽不堪的大汉帝国，竟是按照强大的惯性继续蹒跚前进，不知道什么时候轰然倒地再也起不来了。

　　也是因为朝堂恢复了正常秩序，在一干大臣的强烈要求下，一直没有哼声的何太后终于松口，让少帝刘辩上朝听政。

　　消息传出，大部分朝臣松了口气，自然也少不得某些野心家相当不爽，甚至动了暗中弄死少帝的狠毒心思。

　　董卓自然也动了心思，少帝之前一直窝在后宫不出，他真没什么好办法擒拿，可是现在情况不同了。

　　他跟吕布暗中说了这事，吕布没急着答应，只说看看再说。

　　当少帝时隔一月多时间，再次出现在朝臣跟前，依旧是那个有些驽钝的少年，没有多少变化。

　　可是，少帝身边的王越却是叫人心惊，一身惊人剑气锋利之极，某些意志不够坚定的朝臣甚至连看他的勇气都没有。

　　王越一脸凝重，双目如点直视比旁人高出一头的吕布，两到凌厉霸道之极的剑意，顺着眼神直奔吕布而去。

　　“来得好！”

　　感受到两道恐怖剑意临身，吕布满脸战意怒吼出声，身上腾起一股磅礴如海，好似草原孤狼般的恐怖气势，毫不犹豫跟王越的剑意对撞在一起。

　　轰隆！

　　……

　　“嘿嘿，董卓还是很聪明的吗，知道示敌以弱联合其他势力对付汝南袁氏一系人马！”

　　汝南郡上蔡县郡衙，林沙看着手中书信轻轻一笑，悠然开口说道。

　　“那是他见机得快，不然要是再一味门横下去，只怕想要立足雒阳都难！”

　　阎忠冷笑道：“别以为他手里有了军队，就可以肆意妄为了，朝堂百官没一个简单的，特别是那些身后有强大世家支撑的，更是不好招惹！”

　　“这话有些过了，真要拥有压倒一切的军力，那还不是董卓说什么就是什么，谁敢反对？”

　　林沙轻笑，摆手道：“在朝堂上讲究资历和背景不家，但更看重个人的实力！”

　　他在好几个轮回世界参与争霸，自然知晓在乱世之中，实力才是一切，其它什么的都浮云。

　　“君侯，咱们现在该如何行事？”

　　阎忠也不反驳，话锋一转问道。

　　“继续埋头发展，某看现在朝堂稳定得很，没必要非得参合进去！”

　　林沙笑着说道，他还真没料到，董卓无法一家独大，结果却是变成这么一个样子……


第2452章 默蓄实力侯大变

　　雒阳朝堂好一番龙争虎斗，政局却是奇迹般平稳下来，不再是那种风声鹤唳，随时都有可能爆发大战血战的架势。

　　无论是朝堂百官，还是地方州牧，除了少少心思阴暗想要自立的，其余统统松了口气。尽管朝堂经过这么一番蒸腾，朝廷威严扫地权威不存，可有朝堂和没朝堂完全是两回事。

　　起码，地方官员不用担心自身地位，也不用害怕受到州牧攻伐，如此对他们来说就已经足够。

　　朝堂百官更不用说，朝堂还在，还能正常运转，他们的权力和地位就有了保障，不然大汉朝廷真散了架，最倒霉的除了百姓就是他们了，一下子从高高在上的中央大佬，变成无足轻重的蝼蚁，实在难以接受这样巨大的反差。

　　只是，那日大剑师王越跟董卓麾下大将吕布之间的气势对决当真惊心动魄，好好的皇城正殿突然狂风大作，磅礴的气势威压惊得一干朝臣不得不紧贴墙根摇摇欲坠，只能眼睁睁看着皇宫正殿的上顶被狂风直接掀翻。

　　由此，朝堂百官真正见识到了超级高手的恐怖！

　　大剑师王越之名，一日之间成为权贵心中分量极重的存在，再不是之前那般若有若无的状态。

　　而吕布的实力，则叫朝堂百官震撼不已，下得袁绍和袁术这对兄弟脸都白了，生怕吕布凶性大发对他们兄弟动手。

　　朝堂局势达成了一种微妙的平衡，无论哪一方势力都无法独大，这反而让各方势力都不敢贸然出头，生怕一不小心就成了被打击的目标。

　　豫州牧林沙也正是看到这一点，才打算从汝南郡郡治上蔡撤兵。

　　再待下去的话，说不定汝南袁氏族人真要急了。

　　这些日子，汝南地方豪强各种试探，林沙没有搭理他们，可能把他们给吓住了，一直忐忑不安不敢轻举妄动。

　　林沙可是明白，不能把这些盘根错节实力强横的地方豪强真逼急了，不然他们做出什么错事最后倒霉的还是普通百姓。

　　朝堂上汝南袁氏人马相当强势，可在汝南老家却是被压制得死死的，林沙不时能收到来自雒阳的信件，其中有不少都是袁实一系朝臣的，询问他到底意欲何为的。

　　他意欲何为？

　　傻子都明白林沙屯兵汝南郡是什么意思，不过是揣着明白装糊涂罢了。

　　真要是雒阳那边失控，林沙真不介意亲自出手将一干汉末有名的枭雄全部斩杀，省得日后跳出来做了祸害。

　　不过既然雒阳没乱，大汉帝国最后的架子还没倒下，林沙也就懒得多作恶人，拍拍屁股带着上万将士直接返回州牧府所在谯县。

　　却不知，他的这番举动却是叫朝堂百官暗暗松了口气，包括同一派系关系极好的尚书卢植也是如此。

　　不要怪他们多心，林沙的威慑力可比西凉董卓强多了。如果之前入京的不是董卓而是林沙，西园军内部就会出现分裂，虎贲军会不会跟他直接扛上还两说，怎么说林沙都是平定黄巾之乱的首功之臣，天下名将的名头还是很有用的。

　　别看之前雒阳百官闹得凶，加入一个董卓更加热闹，可他们心中都提着呢，豫州牧林沙可是一直率军坐镇汝南郡，只要愿意几日之内就能杀入司隶地界。

　　以林沙的军事指挥能力，挥军直指雒阳城花不了多长时间，倒时候朝堂百官拿什么抵挡？

　　是，皇城有大剑师王越，还有另外的五位一流实力护卫存在，可豫州牧林沙也不是吃干饭的，本身就是闻名天下的超级高手，谁也不知道林沙有没有本事破开皇城防御？

　　朝堂百官也担心林沙有意到雒阳任职，这可不是什么好情况，一旦林沙进入朝堂与卢植等人联，势力怕是不会弱于汝南袁氏太多。

　　本来朝堂就已经够乱的了，要是再乱的话不知道会不会发生不好的事情，朝堂百官一点都不敢去赌。

　　眼下林沙摆明态度不想参合雒阳朝堂之事，朝堂百官自是松了口气。

　　这样也好，林沙在豫州做他的土霸王，朝堂百官也可以安心争权夺利，为自己，为家族，为大汉尽一份心力。

　　……

　　林沙不知朝堂百官的心思，要是知道的话只怕要笑掉大牙。

　　他才没兴趣前往雒阳趟浑水，尽管正史上董卓乱雒阳的事儿还没发生，朝堂局势还奇迹般稳定下来，可根据他对那帮老狐狸的了解，到时候还是少不了兵戎相见的一日。

　　这帮世家代表本身有没有能力且不去说它，但他们对手头权力却是看得极重，相当排斥与他们出身不同的一切人等。

　　少了灵帝的疯狂压制，朝堂上的世家势力，却是自觉不自觉有了把控朝堂的意思，只是现在几方势力争斗得厉害，看起来不甚明显罢了。

　　等到雒阳朝堂的平衡一被打破，迎接朝堂百官的，绝对是更加凶猛的狂风暴雨，兵戎相见都是轻的，最后雒阳都有可能毁于战火。

　　林沙乐得坐山观虎斗，等到朝堂上的世家势力发觉大汉朝廷已是权威不在，就会想办法夺取地方权力，到时候少不得一番龙争虎斗。

　　不管最后谁占据了朝堂优势，都得面临一个相当尴尬的局面，如何对待少帝这位暗弱的大汉天子。

　　无论怎么做都是错，到时候免不得又是一场群雄斗权臣的把戏！

　　林沙看得清楚，所以根本就没心思理会雒阳朝堂之事，还是老实发展豫州地方实力的好，等到真的群雄并起之时，他也好占据绝对优势。

　　他不仅自己是怎么想的，朝堂上的一系官员也得到了他的提点，特别是并州刺史阳球，不要一心扑在雒阳朝堂之上，先切实掌控了整个并州再说。

　　并州不比豫州，阳球也没林沙的威望和强硬手段，除了太原一带的郡县之外，其余并州郡县并不在刺史部的掌握之中。

　　这可不是什么消息，谁也不知那些郡守会不会在关键时刻背后捅刀子，事先最好能完全掌控并州，免得以后到了关键时刻出乱子。

　　只是叫林沙头疼的是，无论是阳球，还是卢植显然并不赞同他的想法，把更多的精力和目光，都投入到了雒阳朝堂之上，很有参与的热情和想法。

　　算了，由得他们去吧！

　　林沙见此，倒也没有太过强求，虽是一系人马，终究各有不同心思，林沙不可能真的强行统一思想，真要那样的话只怕这一系立刻便会分崩离析。

　　……

　　金秋九月，又是一年一度的丰收年。

　　林沙率军返回谯县时，正是各郡天地收割之时。

　　看着一望无际的天地中，正辛勤忙碌的农人，他心情大好，刻意放缓的行进速度，不时还派手下将士帮着抢收粮食。

　　连续三年丰收，豫州百姓的日子一下子好过许多，官府的仓库之中也是堆满了陈粮和新粮，整个豫州陷入一片丰收的喜悦之中，地方安宁百业兴旺，稳得不能再稳。

　　回到谯县后，林沙特意招来州牧府属官，把他们派到辖下各郡各国监督郡国和县城官府按照规定收粮，放下狠话谁要是敢在这上头农鬼，特不介意再砍几颗头颅震慑宵小。

　　等州牧府属官全部派下去了，林沙这才有空闲处理堆积的公文。

　　阎忠这时却找上门来，直接问道：“不知君侯对雒阳那边是什么看法？”

　　“迟早要乱！”

　　林沙回答得相当简洁，尽管此时雒阳局势跟正史大有不同，不过他却是看得出来，到了最后依旧逃不掉兵戎相见分高下的命运。

　　“君侯意下如何？”

　　阎忠眼中闪烁兴奋光芒，迫不及待问道：“只等汉室一倒，立即起兵！”

　　阎忠满意而去，这厮可是个坚定的反汉朝主义者，能耐得住性子等到现在才问出口，已经相当不容易了，林沙自然不会拿套话敷衍的意思。

　　忙忙碌碌一月有余，整个豫州的田地出产都收入仓库，听取了各郡国之长的亲自汇报，还有手下密探的情报汇总，林沙做出决定：再征兵两万！

　　以豫州此时的底蕴和体量，负担三万五千正规军的消耗不成问题，单单三十万黄巾俘虏中，就能挑出起码五万以上符合征兵要求的青壮。

　　更别说，豫州官军的待遇相当不错，地方百姓也是踊跃参加，歌郡国之长在汇报丰收喜悦之时，也没少提到这方面的情况，他们也想要扩充郡国官兵数量。

　　那还有什么好说的，林沙随意写了封公文，就说防备复起黄巾乱贼，豫州地方需要增兵保护地方，然后直接送去战斗激烈的雒阳朝堂，果然很轻易就通过了。

　　两万将士的征召，黄巾俘虏和地方青壮中各取一万，不过短短十来天时间已经全部招募好。

　　林沙也没客气，将徐晃手下两千精锐中的一千，分散到新兵之中担任中低级军官，然后拉到与其他州交界处拉练，一边训练一边真的出动小股人马，将胆敢越境的零散黄巾贼子消灭，既然让粗经训练的新兵见了血，同时又维护了地方安宁，一举两得相当不错……


第2453章 自古进学非易事

　　“君侯，各郡国下面的百姓，都强烈要求州牧府把学堂开到他们的村镇！”

　　豫州州牧府正堂，专司教化的幕僚和属臣正在详细汇报，一脸喜色显然心情相当不错。

　　“嘿，看到好处想得了！”

　　林沙一点都不意外，轻笑道：“只是他们能保得住村镇里的学堂么？”

　　一边翻看手中详细资料，他的心情同样不错。

　　历经大半年折腾，近百所设置在黄巾俘虏营中的蒙学馆，已经开始出效果了，百姓看到别人家的孩子受了教训，无论气质还是见识都大有提升，自然羡慕万分想要让自家孩子也跟着受益。

　　按照林沙之前强行定下的教学方案，蒙学馆除了教授学童认字识字之外，还有算学和简单农学，都是能在实际生活中发挥作用的门科。

　　不少天资不错，或者学习刻苦的蒙童，已经可以帮着家里简单的计算盘理账目，还有田地里的套种之事了。

　　话说林沙自然知晓套种，以及建立简单以田地和农庄为主的生态循环，在黄巾俘虏营地做了实验，效果有好有坏起码有了参照。

　　学童在蒙学馆学习时，还有实际的动手课程，自然对里头的门道有大海了解，然后回家之后就想在自家田地搬弄一番。

　　黄巾俘虏所在田庄附近的百姓，其实早就对黄巾俘虏营的套种技术，以及各种田间地头的养殖方向垂涎三尺了，可惜黄巾俘虏营地并不对外公开，州牧府有重兵把守就算地方官府也无可奈何，更别说普通百姓了，看到持刀挎剑的军汉都双腿发抖，哪有勇气溜进俘虏营地一探究竟？

　　再说，上头说的那些，都是一整套田地系统，单纯偷瞄几眼根本看不出什么名堂，非得有懂其中原由的人亲自教导才弄得明白。

　　本来因为这事，俘虏营地附近的百姓心存不满，尽管这几年有州牧府提供的水利设施帮助，年年丰收日子比以前好过许多。

　　可相比有鱼有肉又有油腥的俘虏营，附近百姓的生活状态无疑是相当差劲的，特别是那帮可以到俘虏营享受一顿免费午膳的蒙学学童，回家之后一说把家里父母亲戚羡慕得不行。

　　而这其中，由州牧林沙亲自指导弄出来的套种之法，还有田地养殖之术，以及配合整个田庄的循环体系起了巨大作用。

　　俘虏营地附近百姓虽然弄不清具体情况，却也知道俘虏营肯定学会了某些他们不知晓的耕种以及养殖技术，日子才这日红火好过。

　　他们不平衡了，凭什么一帮俘虏的日子，竟然过得比他们这些清白百姓还要好，这还有没有天理了？

　　不要说俘虏营附近的百姓，就连地方豪强都坐不住了，再次起了某些不该有的觊觎之心，不仅想要学到俘虏营所会的耕种和养殖技术，还想要将已经被俘虏营整理得相当肥沃和充实的田庄也掌控在手。

　　当然，以前有过惨痛的前车之鉴，地方豪强可不敢乱来，要是被州牧府给盯上，不死也得脱层皮。

　　不过他们可以鼓动地方官府，向州牧府提要求啊，州牧府不是鼓励地方官府为了民生，多多跟上头交流么？

　　所以，林沙的案头上，摆了不少这方面的公文。

　　内容相当简单，就是请求州牧放开俘虏营的限制，甚至把俘虏营的管理权移交地方。

　　这样的事情，是绝对不可能答应的，尤其还是这等即将天下大乱的时候。

　　都不用派下的探子回禀，他知晓其中肯定少不得地方豪强的影子，不过他并没有生气或者发火，人家使的是正常的套路，他直接驳回就是。

　　再有，俘虏营蒙学馆教授简单的算术和农学，这种贴近生活的实际课程，很受蒙童们的欢迎。

　　他们发现只要学会了课程中的内容，便可以帮到家里不少芒。

　　比如越来越繁盛的商业交流，不时便有商贩到乡村里收购土产，随着次数越来越频繁，百姓的收入和日子越来越好过不假，却也出现了经常被商贩蒙骗，或者计算不清受了损失的情况。

　　百姓的日子才刚刚有了起色，对于银钱自然是斤斤计较不肯放松，可是他们又算术不精，很容易就会吃亏。

　　蒙童在蒙学馆所学算术虽然简单，却是能在这种时候帮上大忙，起码在计算银钱的时候不会出现漏子。

　　还有，他们见识过了俘虏营的一切，又经常跟有官府背景的蒙师打交道，在随父母赶集或者出售家中大牲畜的时候，可是发挥了大用处，那些收税的税吏一听这家有蒙童在侧，顿时熄了盘剥蒙骗之心，替家里省了不少麻烦和额外负担。

　　不仅如此，蒙童在蒙学馆所学农学知识，也能指点家中父母耕种田地之时，不仅做到精耕细作，还能好好利用田地的剩余空间。

　　套种不是那么好学的，可就是如此，也能帮助家里增加收入，让家里的日子更好好过红火。

　　蒙童还会写字认字，这在日常生活中也是非常有用的，无论是写信看榜，又或者其它一些需要写字的活计，都相当的方便。

　　最起码，用笔记载下来的东西不易忘记，能帮家中张辈不少忙。

　　如此多的好处，家中的蒙童地位一下子起来了，不说当祖宗供起来，起码也能跟家里的壮劳力地位相当，甚至更有话语权。

　　俘虏营的蒙学馆，可是男女学童都收的，尽管开始时受了不少指责和漫骂，时至如今依旧少不得那些出身地方豪强和寒门家族的所谓士人不耻。

　　可百姓却是得到了实实在在的好处，他们也从之前的犹豫不定，不知该不该将家中小子姑娘送去蒙学馆读书学习，毕竟那里可是俘虏营，关着的都是黄巾俘虏，一旦沾染上了可是不得了的麻烦。

　　再有宗族长辈的阻扰，其实第一期愿意送自家孩子上蒙学的百姓人家还是少数，估摸着也就数千人吧。

　　不要以为数千人很多，散布在十几个俘虏营，一下子就被消化干净。

　　要不是州牧林沙始终坚持蒙学馆不搞大班，一个年龄段学童最多只能有四十人。只怕之前都不用手忙脚乱增加数十间蒙学馆。

　　只是，随着时间推移，进入蒙学馆学习的蒙童学有所成，开始帮助家里的日子更进一步，让旁的家庭看到好处坐不住了。

　　数千接受过大半年教训的蒙童，分散在十几个俘虏营周边乡镇，每一个乡村能有三两个蒙童就不错了。

　　如今这些蒙童一下子成了香饽饽，不仅自家看重，邻里和宗族也是相当看重的，地位水涨船高不说，在宗族和乡邻中的话语权也是越来越大。

　　最叫人哭笑不得的是，数千百姓人家的蒙童中，有数百女性蒙童，她们同样受到了乡邻和宗族的重视，甚至已有那头脑精明的，都开始为自家小子提早定亲，想要娶回这么一位宜家宜室的女蒙童回来。

　　不要说普通百姓动了心，就连宗族有地位的长辈家里，还有乡镇的小地主小豪强们都心动了。

　　这年代，尽管纸张已经彻底传开了，可读书依旧是个很耗费钱财的事情，家里要是没个几十亩好地，根本就不用指望能让家里的后辈有读书习字的可能。

　　就是官学的学费也不少，除非自身底子厚实，能够凭学识考进公学，否则那些关系户只能安钱砸开进学之门了。

　　能有这种关系和实力的家族，起码都得是寒门之家，就是说村镇级地方豪强才有可能。

　　至于更次一级的地主和宗族长老，就是心中再热切也无可奈何，毕竟读书是好切实花费银钱的，他们实在支撑不起。

　　可是如今一见自家后辈还有另一条读书上进之路，那就是进入州牧府主持的蒙学馆，就算以后不能再进学，可从蒙学馆学到的知识，对于家族和自身也是极有用处，他们自然对蒙学馆突然有了兴趣，更对那些可以娶回家里的女蒙童同样感兴趣。

　　不过，俘虏营就那么十几座，而且地方就在那里，附近百姓可以受益，可是距离超过百里之后，就不好天天进学了。

　　这可是个麻烦，百姓们自然不甘眼睁睁看着同样身份地位的人家就能享受蒙学馆带来的好处，他们却只能干看着无可奈何，于是一封封请愿书送到地方官府衙门，引起一阵轩然大波。

　　地方官府虽然不以为然，却也不敢擅专，只好把这些请愿书都送到州牧衙门，顺便再次提出将俘虏营下放地方管辖的申请。

　　对于百姓的自主要求，林沙自然十分乐意。

　　只是，蒙学馆要是开到寻常百姓所在村镇，地方豪强会答应么？

　　林沙深直，地方豪强对文化知识的垄断相当严密，根本就不会允许能够动摇他们根基的蒙学咖存在。

　　就是俘虏营中的蒙学馆，要不是州牧府有重兵把守，还有如今时局帮助吸引了地方豪强的注意力，只怕想要顺利开课也是个麻烦事儿。

　　蒙学馆在林沙心中可是担负了极其重要任务的，甚至在他心中有撼动地方豪强根基的作用，可不能轻易出了差错，特别是在开始阶段……


第2454章 意料之中起风云

　　不管如何，先试一试再说！

　　百姓们的诉求，林沙和州牧府因为觉得有麻烦，就不去重视。

　　很快，随着州牧府一声令下，大批属官下到郡国甚至县镇，一场轰轰烈烈兴办蒙学馆的风潮，犹如熊熊烈火席卷整个豫州。

　　事关自家子弟的切身利益，以及家庭以后的生活质量，百姓们满怀热情投入其中，一座座标准制式蒙学馆在豫州各地乡镇建立。

　　还有州学，郡国公学，以及县学附属蒙学馆也纷纷建立，专门收纳城镇百姓家中蒙童所用。

　　源源不断的蒙师从十几处黄巾俘虏营地出来，按照分派散布到豫州各地乡镇，肩负教导蒙师之责。

　　这些蒙师，大部分都是黄巾俘虏中头脑灵活的青壮转化，经过大半年时间不断学习提升，虽然自身水平依旧不高，却是足以担起蒙学馆授业之职。

　　不仅如此，他们还有一个更重要的任务，就是向蒙学馆的蒙童，传播州牧林沙的理念，开启他们学习知识大门的同时，从蒙童时代就开始培养州牧的坚定支持者。

　　林沙对此项非常看重，这些分派到各地的蒙师，在下到各地蒙学馆之前，他都抽出时间一一见过，一点都不想因为一点小事，就毁了心中的盘算。

　　这些蒙师除了担负教导蒙童之职外，也有探听地方虚实之职，他们每隔一月时间都会上交一份观察报告，将一月时间的所见所闻，以及乡林附近发生的大事小情都记载清楚。

　　这些看起来跟日记没啥两样的记载，都会被收集起来，由州牧林沙手下越来越庞大的幕僚团队整理汇总，便成十分重要的辅助资料供林沙查阅了解。

　　如此一来，结合官面渠道的消息，下面两郡四国的基本情况，就不会脱离掌控，就算有什么意外发生，也不会太过叫人吃惊。

　　至于某些阴谋家的长期经营，也会慢慢浮出水面露出痕迹，只要做好信息通畅不给下面的官员蒙住了眼睛，林沙对豫州的掌控将越发严密。

　　短短一个来月时间，豫州各地新建了近千所蒙学馆，都是在州牧府属员的见证下，按照图纸统一规划建造。

　　等到蒙师慢慢就位，又花费了数月时间，尽管之前有意识培养蒙师，可这不是短时间能见到成效的。

　　只能边培养边派遣，速度自然快不起来！

　　而且汉末读书人的数量很少，比起后世的宋明时期少了太多，但凡有些门路都能混得相当滋润，自然不会做蒙师这等“不入流”的职位。

　　当然，就算有读书人愿意做蒙师，林沙也是要好好考量一番的，别看蒙师专门教授蒙童，可是在林沙心中相当关键。

　　眼看着一切都步入正轨，好象以后豫州的读书人会出现井喷一般。

　　麻烦还是来了……

　　没谁是傻子，有时起地方世家豪强培养出的精英人才，很快就看清了蒙学对他们的影响。

　　动摇他们的垄断根基，甚至很可能动摇他们超然的地位！

　　一旦涉及家族利益，世家豪强就会亮出他们锋利的獠牙，将一切可能扼杀在萌芽中，这是利益使然由不得人。

　　所以，在中平六年秋冬交集之时，许多的蒙学馆纷纷关门闭馆，尽管蒙师和蒙童没有受什么伤害，但想要继续开馆授课却是不太可能了。

　　有州牧府虎视耽耽，地方世家豪强自然不敢做得太过太绝，手段温和没有出现多少激烈冲突，可一家接着一家蒙学馆关门闭馆是不争的事实。

　　“那帮豪强世家，暗中使劲或明或暗逼迫当地百姓服软！”

　　消息第一时间传到州牧府，阎忠拿着汇总起来的情报向林沙汇报：“只要说服了地方宗族长老，蒙学馆根本就开不下去，没有蒙童上门学习！”

　　汇报完了情况，脸上满是不爽之色，显然对这样的情况很不满意。

　　“早就知道会有这么一回的！”

　　林沙倒是神色平靖，没有丝毫情绪外露，淡然道：“地方世家豪强，怎么肯呢感任由蒙学馆存在，不是要挖他们的根基么？”

　　“接下来如何办，那些关闭的蒙学馆如何处理？”

　　阎忠平缓心绪，沉声道：“总不能花费了不少精力，就那么浪费了吧！”

　　当初应百姓请求筹建蒙学馆，州牧府可是出了银钱又出了力的，蒙学馆眼下开不下去了，也不能白白空闲在那。

　　“就给地方官府做个临时落脚点吧！”

　　林沙摆了摆手轻笑道：“反正那些蒙学馆，当初选址时都在水陆交通点上，叫地方官府好好利用，以后州牧府还是要收回来的！”

　　“君侯，那些蒙师呢？”

　　“空闲出来的蒙师，全部分散到还能开下去的蒙学馆，正好那些蒙学馆的蒙师数量有限！”

　　林沙早有准备，拍了拍桌案上的汇总资料，笑道；“这才多长时间，一下子关了大半蒙学馆，倒是替咱们省了不少人力出来！”

　　阎忠无奈苦笑：“想做点事情，还真是难啊！”

　　林沙轻笑不语，心中却是很不以为然，尼玛开办蒙学馆的事情，明显在翘动地方豪强的根基，他们要是能轻易放手才怪！

　　要不是州牧府强势，地方官府已经被整理得差不多了，不敢暗中跟地方豪强联手胡来，这次的事情不可能如请温和就过去，还能留下两百多到三百的蒙学馆继续存在！

　　有州牧府的存在，只要村镇宗族自己不萎，地方豪强也不敢真的拿他们如何。单纯的经济手段效果还是不够，可要使出激烈手段，州牧府不答应啊。

　　这是那两百多不到三百蒙童馆依旧存在的原因，毕竟某些比较有头脑的宗族长老，还是很希望宗族能够出些人才改换门风的。

　　对于教育，国人不管在什么时代，都相当重视。特别是蒙学馆有着明显好处的时候，很多俘虏营周围数百里的乡镇，都相当强硬支持蒙学馆的建立。

　　林沙对这样的结果，其实已经相当满意了，还能留下近三百家蒙学馆，等以后蒙童学有所成后，自然又会引发一阵风潮。

　　由俘虏营所在田庄，影响力慢慢扩散，先是百里然后就是数百的，相信用不了几年就会蔓延整个豫州。

　　有些事情一旦开了头，除非出手赶尽杀绝，在万千百姓强烈的意愿跟前，所谓的世家豪强也得退让！

　　倒是通过在各地村镇修炼蒙学馆的机会，州牧府又派出施工大队，对某些主要道路开始了拓宽和上三合土的动作。

　　豫州地方百姓和豪强，对此已经习以为常，只要不影响到他们的生活，对于州牧府辖下的施工队伍，不仅没有排斥相反还十分热情。

　　之前的道路疏通，水利沟渠修建，还有各种基础设施建设，都让豫州百姓和豪强享受到了极大便利。

　　豫州的道路状况是整个天下十三州中最好的，水利设施也是十三州中最完善的，同时各种基础设施以及便民设施也是最多最好的。

　　然后，数年时间豫州成了整个天下十三州最富饶的州，商贸发达百业兴旺，城镇繁茂路旁无遗骸，乡村生活水平太为提高，起码不用担心会饿肚子，这才封建时代是一项相当了不起的成就。

　　在汉室风雨飘摇之际，豫州竟是一副大治之相！

　　不管豫州地方世家豪强心中有何盘算，总之对州牧林沙还是相当佩服的，不是每一个高官都有这等能力。

　　因为林沙的能力而受益的世家豪强不知凡己，有家族对此不以为意，该赚大钱依旧赚大钱，可一旦州牧府触犯了他们的利益，尽管明面上不敢反抗，暗地里小动作绝对少不了。

　　可同样，心念州牧林沙之恩，最重要的是想抱上林沙大腿的世家豪强也不在少数。

　　他们为州牧府摇旗呐喊，有时候甚至不惜放弃部分家族利益，也要帮上州牧府解决麻烦。

　　林沙投桃报李，收纳了不少这些家族子弟进入州牧府属官行列，一旦能力得到认可，只要下面有空缺位置，林沙也没有阻拦的意思，相反还会主动帮忙将其安置下去。

　　三年持续丰收，豫州谷丰库满，地方安靖市面繁华，起码在表面上算是彻底稳定了，林沙有了空闲又把目光放在风云激荡的雒阳城里。

　　就在林沙忙着丰收和开设蒙学馆的功夫，雒阳朝堂上的微妙平衡被打破，情势已与之前大不相同。

　　也不知道何方高人给董卓出了主意，让他有了插手皇权更跌，甚至独揽朝政之机！

　　就在中平六年金秋九月，林沙正忙着在豫州收割稻谷杂粮时，董卓突然联合部分朝臣，先是请调渤海王刘协为陈留王，然后还没过足一月，他又率先提出少帝刘辩资质驽钝不堪大用，希望彻换皇帝让陈留王刘协上位！

　　一时激起千层浪！

　　皇位更迭又岂是臣子能随便开口胡说的？

　　可这次不仅董卓开口了，甚至还获得了大部分朝臣的认可，其中就包括以太傅袁隗为首的袁氏一系朝臣！

　　“狼子野心，真真狼子野心！”

　　朝堂上就不存在傻子，袁氏的此番表态，顿时叫朝堂百官看得清楚，心中顿时就起了别样心思。

　　林沙正在忙碌之时，就接到了卢植气愤难平的信件，还劝林沙跟他一起维持大汉正统，不要叫一帮子野心之辈的了便宜……

　　“董卓这厮好手段啊，这下就能避开大剑师王越的威胁了！”

　　对于卢植的提请，林沙不置可否，可对董卓的手段，他却是相当赞赏，如此一来以正常程序废了少帝，扶持陈留王上位，大剑师王越也无话可说！


第2455章 回归“正轨”的历史

　　见阎忠一脸疑惑，显然不明白林沙话中之意！

　　董卓掀起的换帝风波，怎么就能规避大剑师王越的怒火？

　　据他所知，大剑师王越乃少帝剑术老师，此时更是少帝身边最得力的护卫，怎么可能眼睁睁看着董卓如此施为？

　　董卓应该担心的要死，得时刻防备大剑师王越的刺杀！

　　“先生你不懂！”

　　林沙摆手，轻笑道：“实力到了大剑师王越这等程度，基本上已经不会无缘无故滥杀无辜，这是相当犯忌讳的事情！”

　　阎忠来了兴趣，他还真不知超级高手有什么好顾忌的？

　　“除非他不想更进一步，否则绝对不能轻易大开杀戒，尤其是跟他没有多少因果牵连的普通人！”

　　林沙笑道：“不然，以王越的实力，雒阳城中一干跳得欢快的小丑，又怎么可能活到现在？”

　　阎忠心头猛的一震，恍然大悟连连点头。

　　他就说，心中怎么感觉老是有些不对襟，总觉得眼下的雒阳局势有些古怪，事情本不应发展到这等地步。

　　现在明白了，他心中隐隐忽视了大剑师王越的存在，又对他的存在感觉十分古怪，为何不在董卓等人闹腾起来之前，将雒阳城里一干跳梁小丑全部解决？

　　当时袁绍和袁术兄弟率军闯宫，之后董卓也有攻打宫城之举，可出面的只有那几位一流高手实力的皇城护卫，大剑师王越连面都没有露一下，更别说直接将袁绍等人斩于剑下。

　　那时，袁绍等人肯定跟他一样，都没有想到大豇师王越的存在，当时王越要是比暴起发难，无论是袁氏兄弟还是董卓都没有幸免之理。

　　就是现在，董卓身边有吕布护卫，王越要想杀董卓也不是什么难事！

　　可王越什么都没做，眼睁睁看着董卓掀起换帝风波。

　　原来，像王越这样的超级高手，不能所以对普通人出手啊！

　　不知为何，阎忠心中猛的一松，对超级高手的防备和忌惮都弱了不少。

　　没错，他也害怕超级高手的袭杀，要是被超级高手突然做掉，死得也太过悄无声息了。

　　见阎忠如此神色，林沙瞬间猜出其心思，笑着安慰：“放先生心，像王越这样的超级高手，无缘无故的话，更不会对身怀气运之辈动手，那是自找麻烦得不偿失之举！”

　　“什么是身怀气运之辈？”

　　阎忠好奇询问：“什么人又说得上身怀气运？”

　　“先生不就是这样的人么？”

　　见阎忠一脸吃惊，林沙笑道：“身系百姓福址，就会有民气缠身，这就是气运，手中权力越大管得越多，气运自然也就越强！”

　　阎忠默默点头，心头振奋之极，没想到他自己也是身具气运之辈，那就更不用担心超级高手突然加害了。

　　“大剑师王越不会轻易动手杀人的，除非董卓和旁人直接威胁到了少帝的性命，就像之前在朝堂上那般，吕布的实力已经严重威胁到了少帝安危，王越不得不释放凌厉剑意警告！·”

　　林沙继续解释道：“王越之所以愿意跟着少帝，是为了得到少帝身上的气运相助，能够使自身实力更上一层楼！”

　　“不然，以大剑师王越的实力，天下哪里去不得，又何必非得跟着少帝，握在皇城动弹不得？”

　　阎忠心中一片敞亮，原来如此，他明白王越此时的状态了。

　　他跟少帝刘辩，也就是互相帮助的模式。

　　大剑师王越借助所谓的天子气运提声修为，而少帝则借助王越的超级实力保护自身安危，这是两全其美之事。

　　可问题是，王越只有在少帝生命安全受到威胁时才会出手，董卓也不知听了哪位的建议，竟然玩朝堂手段直接逼宫，要逼少帝让位于陈留王。

　　这是正常的朝堂交锋，少帝的皇位受到挑衅，可他本人的安全却没有问题，大剑师王越也不会贸然出手。

　　“难道，袁家也知晓这里头的门道？”

　　想明白了这些，阎忠脑子前所未有的清明，很快又想到了另一茬，急声开口一脸恍然之色。

　　“汝南袁氏怎么说也是大汉顶级世家，怎么可能不知道这些隐秘？”

　　林沙轻笑，撇嘴道：“现在袁家最要紧的，便好似把大汉朝廷彻底踩到泥地里，这样他们才有机会取而代之么，见了机会怎么可能不跟着参合一脚？”

　　“嘿，还真是狼子野心！”

　　阎忠眼中精光暴闪，冷笑道：“就凭袁绍和袁术两兄弟，某怕汝南袁氏很难取得全面优势，还谈什么取汉代之？”

　　“汝南袁氏的势力还是很大的，在雒阳干不过董卓，可在外头依旧声势惊人，只需振臂一呼肯定应者景丛！”

　　摇了摇头，林沙冷笑道：“先生拭目以待，相信用不着多久，袁绍和袁术都会离开雒阳另起炉灶！”

　　……

　　雒阳朝堂上要求少帝退位，由陈留王刘协上位的呼声越来越高。

　　朝堂上的中立势力声音太小，影响不了滚滚大势。

　　少帝手头没兵没兵粮，除了一个皇帝的名义之外，其余什么都没有，如何跟朝堂上的滚滚大势相抗？

　　唯一还能起点作用的车骑将军何苗手头兵权被袁绍轻松吞并，他又跟十常侍关系不清不楚，半点声望都无根本就起不了作用。

　　话说十常侍尽管没在何进死后被诛，可现在却只能龟缩于皇城苟延残喘，外头的实力和人马被朝堂几方势力一扫而空，成了真正的孤家寡人，眼下只能跟何太后互相抱团取暖。

　　没错，何太后能信任的，此时也只有袭杀了她兄长大将军何进的十常侍，堂堂的皇太后看似风光，却被圈在皇城这方小天地中，身边除了宫女就是宦官，她要是不信任宦官才叫奇怪。

　　眼下面对群情汹涌的朝臣，尽管十常侍一再要她不可答应，还叫嚣跟朝臣拼个鱼死网破，可何太后终于没有那个魄力，在朝堂滚滚大势的逼迫下不得不选择了屈服。

　　于是，资质驽钝的少帝刘辩当了半年多皇帝，就被朝堂百官给逼下帝位。

　　正如林沙所料那般，从始至终大剑师王越都没出手，他只是默默护卫在少帝身边，只有在大朝会上朝堂百官才能得见其冷淡神态。

　　而当少帝被破退位，封为弘农王。

　　也就在那之后，大剑师王越突然从皇城消失，谁也不知他去了哪里，只是知晓这位闻名天下的超级高手已经弃弘农王而去。

　　消息传到豫州，阎忠一脸惊讶，没想到全被州牧林沙猜中了。

　　“没了大剑师王越制衡，董卓有吕布这员超级猛将在手，鼋绍和袁术两兄弟根本就不是对手，看来董卓要称霸朝堂了！”

　　林沙摇了摇头，怎么搞来搞去又回到了老路上？

　　“君侯，咱们是不是要做些什么？”

　　阎忠眼中精光闪烁，嘿嘿冷笑建议道：“董卓如此胆大妄为，咱们不如来个清君侧如何？”

　　“这可不是什么好主意啊！”

　　林沙摆了摆手，笑着说道：“一个不好，就成了天下公敌了！”

　　“此言何意？”

　　阎忠十分不解，难道对付董卓还会引来天下非议不成？

　　“董卓一旦控制朝堂，他首先要做的就是清除异己！”

　　林沙眼中闪烁睿智光芒，好象已经看到了未来一般，悠然道：“可这厮狠得不够彻底，不敢亲贵得罪世家豪族，怕是到时候他会把朝堂上的异己分子全部赶出雒阳任职地方！”

　　“董卓不会这么傻吧，如此行径无异于放虎归山！”

　　阎忠自是不信，连连摇头道：“君侯别开玩笑了！”

　　“那就看看再说吧，反正现在雒阳还没彻底乱起来，时间还充裕得很！”

　　林沙也不争辩，只笑道：“等到雒阳局势出现剧变之时，咱们再动手也不迟！”

　　……

　　没了大剑师王越这个威胁，董卓果然胆气大壮行事突然变得狠辣起来。

　　他先是带着亲卫闯宫，在五位一流高手实力的皇城护卫出手拦截时，吕布以一敌五将他们全部斩杀，让董卓顺利占据整个皇城！

　　刚刚登基的小皇帝刘协落在董卓之手，这厮立刻暴露其虎狼之性，逼着刘协封其为相国独揽朝政，袁绍和袁术兄弟不服引兵来犯，结果却被吕布率军打得大败，手下众多将领直接被杀，数万西园军和虎贲军被俘虏，最后一起并入董卓麾下的西凉军中。

　　董卓部一时军力大盛，总兵力近十万之数！

　　而经历两场大败，渊绍的西园军还剩不足三万人马，而袁术的虎贲军人数也不足一万了。

　　董卓见此，趁热打铁派兵席卷而过，袁绍袁术兄弟信心全无心中惶惶，根本就没做激烈抵抗便再次大败，这次连底裤都彻底输掉，手下人马不是战死就是全部被董卓吞并！

　　如此，董卓手头拥兵十万出头，成为雒阳城中名副其实的第一权臣，朝堂百官都成了起的附庸。

　　这厮一时信心膨胀，也不知是不是改了性子，又或者听了哪个不怀好意之辈的劝说，在朝堂上威福自享不说。

　　竟然跟所谓名士大起亲近之心，真是被猪油蒙了心……


第2456章 亲赴司隶迎好友

　　董卓脑子真是进水了，连谁是朋友谁是敌人都分不清！

　　很明显，不知是他主动如此，还是有人建议他如此，他竟然想着跟名士做朋友，想要尽揽名士之心。

　　草，以为自己是什么玩意，王霸之气外泄然后天下名士拜服么？

　　董卓你想多了，只怕那些名士恨不得弄死丫才好吧！

　　更叫人无语的是，这厮应了杨彪之请，竟然替党人翻案，将灵帝和大汉帝国的颜面往泥里踹。

　　既然丫如此不待见大汉帝国，恨不得把大汉帝国的权威削个干净，又何必自欺欺人任什么独揽朝纲的相国？

　　叫林沙无语的是，董卓前不久才跟袁绍兵戎相见，转眼过去这厮竟然能容得下袁绍继续在朝堂蹦达，等他刷足了存在感和威望之后，袁绍自己都心生畏惧拍拍屁股跑路，董卓却是好象突然转了性一般没有过多追究，甚至还顺着袁绍的落脚地封了他一个渤海太守的官职。

　　我草，有没有这么资敌的？

　　明知道袁绍一旦起事，绝对不会放过跟他作对，董卓还展现得如此大度，实在叫人看不懂他脑子里到底在想些什么。

　　袁术这厮害怕离京跑去南阳，回头派人送礼送信说了些好话，结果也弄了个南阳太守的实职，这资敌资得真是清新脱俗。

　　不仅如此，为了所谓的笼络人心，董卓豪气大发大肆派送官职，刘岱，孔伷，孔融，张邈等等，都是在这时被董卓一口气全部派去地方任职。

　　丫果然已经成了资敌能手，这么些所谓名士，最后却全成了正史上讨董联军诸侯，还都是丫亲手捧起来的。

　　不说董卓独揽朝政后，所做的一系列昏庸之举，单说雒阳剧变后不久，林沙已经秘密赶赴汝南郡坐镇，观望雒阳变故。

　　他身边没带多少人马，只有一千亲卫跟随，全部都是骑兵人马行进速度快速绝伦，昼伏夜行悄无声息没有惊动任何外人。

　　当汝南太守见到突然出现的州牧林沙时，还被吓了一跳。

　　按照林沙的吩咐，汝南太守把他们一行，安排在距离司隶边境不远的一处军营，没有声张除了少数几人，整个汝南郡上下根本不知州牧已经秘密前来。

　　挥退汝南太守，林沙要他保持现状，不要声张让外人知晓他的行踪。

　　等汝南太守离开后，整个军营便处于戒严状态，巡逻严密防御工事全部开启，一股子肃杀军气于虚空弥漫。

　　不久之后，一骑快马从雒阳方向疾驰而至，将一封紧急书信送到林沙手上。

　　“子干先生还是一如既往的刚直啊！”

　　手掌一震，信纸已经化为飞灰，林沙回头叫来随军参军郭嘉，询问他对此时雒阳局势的看法。

　　牛人就是牛人，郭嘉不愧是正史上东汉末年赫赫有名的鬼才，他跟戏志才加入州牧府幕僚团队后，很快就显露了不俗的谋略才华，对局势的分析和发展推断尤其厉害，很快就从近百之数的幕僚之中脱颖而出，成为阎忠手下的得力干将之一。

　　此次突然悄然赶赴汝南，阎忠没有跟着过去，他向林沙推荐了郭嘉。

　　林沙并未盲目迷信所谓的三国史料，他对郭嘉虽然看重，却还没到言听计从的地步，以他的经历也不可能会有对某人言听计从的时候。

　　不过，一路相伴虽然交流时间不多，但郭嘉敏锐的洞察力和对局势竟准的把控，还是叫林沙相当佩服的。

　　鬼才就是鬼才，能从细微处见全局，还能依据林沙手中实力，给出最优化的建议，这份本事相当不俗。

　　而去郭嘉这小子察言观色也是一把好手，不喜招揽俗物在身，装出一副锒铛子的样子，不过是不想轻易涉入权利斗争罢了。

　　对此，林沙看得分明没有过分逼迫之意，连曹操那么多疑的性格，都能容得下郭嘉，林沙不可能连曹操都不如吧？

　　郭嘉手里提着个酒葫芦，一脸的放荡不羁，拨开瓶塞狠狠灌了一口豫州特产蒸馏酒，笑道：“董卓正在自取灭亡！”

　　“哦，说说看，他怎么个自取灭亡法？”

　　林沙来了兴趣，也不理会郭嘉一身酒气，只要这家伙不误了正事就成，喜好杯中之物那是郭嘉自己的事情，他没必要插手太多惹人嫌。

　　“明明行的乃是霸道之举，可惜董卓不能将之持续下去，锦旗竟然玩起了王道之路，可惜看不明白人心，最后倒霉的还是他自己！”

　　郭嘉满脸佗红，笑着摇了摇头露出一丝不屑道：“放虎归山，而且还不是一头两头，以后有他头疼的时候！”

　　嘿，这小子看得还真准！

　　林沙轻轻一笑，挥了挥手吩咐道：“等会某带人前去司隶迎接一位好友，这边就要奉孝看着了，不要出了乱子！”

　　郭嘉吃了一惊，连酒都顾不得喝，急声道：“君侯不可，有什么事带足了人手才成，眼下司隶可不安稳！”

　　“奉孝这是信不过某的实力啊！”

　　林沙笑吟吟看向还稍显稚嫩的郭嘉，调侃道。

　　郭嘉先是一愣，而后笑着摇头，郑重道：“君侯，这和您的实力无关，作为下属自然要注重君侯的安危！”

　　“知道奉孝办事用心，可这次不能惊动太多人！”

　　林沙摇头笑道：“某要去接一位老友，他在雒阳待不下去了！”

　　“不能派旁人去接么？”

　　郭嘉尤不死心，问道：“君侯的友人，估计是朝堂上的重臣吧，跟董卓起了冲突，就怕董卓心生不喜起了杀心！”

　　说起董卓也是个浑人，做事全凭喜好。

　　一边跟名士混迹各种提拔重用，另一边凡是惹上他的名士，要么自己老实出走雒阳，要么就被他下令直接杀了。

　　丫的，就凭董卓这种叫人无语的性子，绝对浑得没朋友。

　　“不瞒奉孝，某要去接的是卢子干，必须亲自前驱不能出半点差错！”

　　林沙笑着摇了摇头，见郭嘉露出恍然之色，这才说道：“放心就是，就算被大军包围，又遇上吕奉先，想要安然脱身不成问题！”

　　没错，刚刚他接到的信件，正是雒阳城里的密探来报，卢植因为在逼迫少帝退位之事上跟董卓起了冲突，眼见董卓独霸乾坤，担心被秋后算账，这才暗地里收拾行礼准备跑路。

　　当初党锢之祸，给天下士人的心里阴影实在太大。

　　要是不小心死了，就算以后被平反又如何，再也活不过来了。所以名士们为了保命，一个个都有一身不俗的逃命手段。

　　卢植性子刚直不假，可他又不是疯子，非得拿自己和家人的性命开玩笑。

　　董卓独揽朝纲后，虎狼之性完全暴露出来，虽然还没到顺我者昌，逆我者亡的霸道程度，却也因着意见相左，很是杀了一些个朝臣。

　　那真是杀人不眨眼，就算事后董卓表现出了后悔的意思，对被杀朝臣的家人多有抚恤，可尼马人都死了，做这些还有屁用，不是更遭人恨么？

　　卢植就是怕董卓也给他来这一手，那真就冤枉了。

　　少帝的事情，他不过出于臣子的本分，并不是对少帝有多忠诚，既然事已至此他也不会太过纠缠，就怕董卓不明白他心中的想法乱来。

　　只是这家伙想要跑路，也不提前知会林沙或者阳球一声，要是半途出了意外怎么办？

　　卢植虽然一身浩然正气，可还没到彰显于外，能够直接对敌的程度，他本身的武艺连不入流都不到，一旦遇到强悍些的盗匪就得抓瞎。

　　这是，在生他之前不回应的气么？

　　林沙并不在意卢植的想法，不过既然布置在雒阳的眼线传来消息，他说不得就要前往迎接一下，怎么说都是多年好友，眼见卢植落魄了正好把他接到豫州，帮着管理豫州事务。

　　卢植文武双全，可是汉末难得的人才，又在雒阳朝堂历练那么久，脾气还那么刚直，正好帮忙做个监督官员的活计。

　　如今豫州发展一片兴旺，官场上开始出现一些很不好的情况，尽管有些事情林沙一经发现立即处理，可豫州这么大，官场上的人数也有些多了，他总不能把大部分经历都放在监督之上吧？

　　卢植是个很不错的御史人选，只要到了地方就不怕他不答应，就算他自己无所谓，可家人也不会眼睁睁看着卢家就这么消沉下去。

　　范阳卢氏在隋唐之际，可是赫赫有名的五姓七望之一。

　　而范阳卢氏起家，就是从卢植开始，之后的子孙都相当有才华，林沙可不能放过，都是自己人么，用起来才更加放心，他就是信不过地方豪强，没办法改变。

　　跟郭嘉做好交代后，林沙只带着巫师骑精锐亲卫，趁夜悄然出了营地，而后直接踏上司隶接界。

　　可以明显感受到，越好似靠近雒阳城，民间的气氛越是紧张。

　　董卓可不是讲究人，行事粗鄙蛮横之极，手下的西凉铁骑自然有样学样，作为司隶地区最大的军事力量，如今老大又是独览朝政，西凉铁骑一个个骄横之极，在城里还好一些，到了城外那真是要多飞扬跋扈就有多飞扬跋扈，横行无忌肆意妄为把百姓祸害得不轻……


第2457章 西凉大将踏夜来

　　“快，快走！”

　　卢植带着家眷，通过特殊关系连夜出了雒阳城，然后迅速远离雒眼。

　　回头望了一眼巍峨雄伟，好似巨兽盘伏于夜色中的巨城，心中一片悲凉，估计离开以后想再回来已经不可能了。

　　今年已经五十的他身体依旧健朗，骑在马背上依然挺拔傲然。

　　身后跟着三辆马车，一车拉着家眷，另外两车是紧急收拾的行李和书籍，身边带着不足五人的亲信护卫，心中备感荒凉。

　　“夫君，天都这么晚了赶路实在危险，不如寻个地头歇歇吧！”

　　突然，身旁的马车车帘掀起一角，夫人疲惫不安的声音传来，卢植一愣恢复了一点精神，左右打量周围黑漆漆的环境，初冬寒风挂得脸颊生疼，眯缝着眼看不清脚下的路，确实不是赶路的好时候。

　　回头，再也望不到雒阳城雄伟的轮廓，他长长舒了口气，刚才一路急赶还不觉得，此时整个人松缓下来只觉浑身难受。

　　以他的身体素质，这点子难受还不至于如何，他的武力虽然不入流，可也是身强体壮火气旺盛，初冬的夜风虽然寒冷，却还不能对他如何。

　　只是，在这等旷野无遮挡之处，只怕马车里的夫人和唯一的幼子撑不住。

　　因为是逃难，连夜赶路甚至不敢燃起火把，在这初冬的寒冷夜晚，显得格外冰凉入骨。

　　他都感觉有些不适了，更别说年龄不小的老欺和幼子。

　　“那就找个避风之地，好好歇上一晚，明天一早再启程不迟！”

　　尽管心中十分不安，但卢植还是平复了心情，语气沉稳说道，一如他平时那般叫人心安。

　　很快，一行便寻到了附近的一处小村落，敲开了村民的房门，拿出一笔银钱借宿一晚，尽管村民怀疑的眼神叫人心生不快，可出门在外管不了这么多。

　　等到卢植和夫人，以及幼子彻底安顿下来，还有热气腾腾的热水享用，已经过去了大半个时辰。

　　“夫君，咱们这是要去哪里？”

　　卢夫人喝了一口滚烫的白开水，感觉身体舒服多了，这才好奇问道。

　　对于跟着丈夫匆匆跑路，她倒没有什么埋怨，丈夫就那样的刚直脾气，在朝堂上早晚都得得罪人，跑路虽然辛苦却比丢掉性命或者送入大牢要好不是？

　　卢植沉吟片刻，迎着妻子和幼子好奇的眼神，艰难说道：“某打算先去并州看看……”

　　“爹爹，是去阳叔父那里么？”

　　卢植的幼子眼下还只有七八岁年纪，听了卢植的回答眼睛一亮问道。

　　“恩，先去阳方正那里看看，至于以后究竟去哪里定居，要再看看！”

　　卢植说得十分勉强，如果可能他真不想去找阳球，总感觉有一种落难投奔的难堪，这叫一直心高气傲的他十分难受。

　　这次也真是倒霉，董卓这厮实在胆大妄为，竟敢妄为废帝之事！

　　更可气的是，汝南袁氏一系朝臣还表明立场支持，结果少帝才当了半年多皇帝，就被赶下皇帝宝座。

　　不是他对少帝有多忠心，就少帝表现出的驽钝资质，就是坐稳了皇帝位置，最多也就是个平庸之君，这点卢植还是看得出来的。

　　可董卓和朝臣妄议废立之事，对大汉帝国的皇室威严简直是毁灭性打击，有了这次的事端，以后谁还会将大汉刘氏皇族看在眼里？

　　他也是秉着心中一腔正气，这才据理跟董卓力争。

　　之前还好，董卓虽然势大，却还有袁氏一系朝臣和军队牵制，可谁料风云突变，名声赫赫的袁绍和袁术那么不顶用，竟然眨眼间就被董卓干翻。手下人马也被吞个干净。

　　这也没什么，自从光武皇帝重立大汉以来，多的是权臣把控朝政，只要不想着取汉而代之，朝堂百官虽然不爽也不会多说什么。

　　但董卓没多久就显露虎狼之性，颇有顺我者昌逆我者亡的架势，随着喜好诛杀朝臣简直肆意妄为到了极点。

　　这些卢植相当看不管，可最叫他难以接受的是，董卓这厮竟然露出了对已废少帝弘农王的浓浓杀意。

　　这次他绝对不能干看着，就当董卓想要废黜何太后，甚至将其鸠杀之时，卢植挺身而出仗义执言。

　　董卓气得脸色铁青勃然大怒，眼中射出的森然杀机叫他心惊。

　　所幸这厮没有当场发飚直接拿人，卢植回去之后直接吩咐家人收拾好行装，只观望了两天便趁夜直接离开了雒阳城。

　　就是有好友蔡邕帮忙说和，董卓一点都没熄了收拾他的心思，那他还不赶紧带着家人跑路，等死么？

　　只是想到这次离开雒阳，以后估计很难有机会再回了，卢植堂堂七尺男儿都禁不住悲从中来。

　　“夫君，咱们为何不去豫州呢？”

　　卢夫人犹豫片刻，还是将心中疑惑问了出来：“妾身在雒阳，都知晓林豫州将那里治理得很好，富足安定一派兴盛模样！”

　　说着，很是疼爱的拍了拍幼子的脑袋，有些话却没有出口，豫州不仅富足安定，那里的文风也是极盛，正好适合幼子在那里求学。

　　还有，丈夫跟林豫州关系莫逆，一旦到了豫州肯定会受到极好招待，丈夫说不定还能在州牧府获得要职。

　　不是卢夫人贪慕虚荣，而是现实如此，有权没权完全是两种生存状态。就算丈夫是名士又如何，还不是要到处混饭吃？

　　“这个……”

　　卢植一时语塞，不知该说什么是好。

　　之前林沙不回应他关于少帝废立的书信，确实叫他相当生气，可少帝已经被废再说这些已经没有意义。

　　以他跟林沙的关系，到了豫州自然不用担心生活问题，只是心中始终有些不快，不想见到林沙罢了。

　　“夫君，听闻并周不甚太平，塞外有鲜卑异族虎视耽耽，匈奴骑兵竟然已经杀到了太原附近，最近更有黄巾白波贼崛起，声势很是不小……”

　　卢夫人越说越是心忧，在她看来并州完全就是一个大火坑啊，一个不小心真有可能万劫不复。

　　“妇道人家知道什么？”

　　卢植语气不善回了句，见老妻被吓住了，幼子也脸色惶惶，他便叹了口气摇头道：“并州官军还是有些实力的……”

　　只是这话，连自己都感觉不妥，也就没法继续说下去了。

　　在他看来，阳球真不适合当地方州郡之长，都这么长时间了还没彻底掌控整个并州，导致境内各地不能统一协调，才让异族和黄巾白波贼有了反复。

　　与其形成鲜明对比的，自然是隔壁的豫州了。

　　卢植在朝堂之时，不仅看得清楚还帮着做了一些事情，林沙在当刺史时，就想方设法掌控豫州。凡是不听话的郡国之长，不是被他拿捏了把柄直接干翻，就是想办法挪动位置离开豫州。

　　这位小友可真实心狠手毒，这才主政并州五年时间，并州辖下各郡国之长，起码换了三茬。

　　在这样的情况下，还能将豫州治理得井井有条蒸蒸日上，也算得上难能可贵，确实是方面之才。

　　卢夫人可不知丈夫想些什么，她正想继续劝说，突然寂静的夜色中传来一道清晰的马蹄声，由远及近速度相当之快。

　　卢植脸色大变，以他多年的行伍经验，一下子听出起码有数百骑疾速赶来，整个司隶地区就董卓军一支人马，而且骑兵数量不少，来人身份可想而知。

　　来不及安抚受惊的妻儿，他急忙披衣冲出房门，与守护在门口的护卫汇合，一同冲向村口方向。

　　轰隆隆……

　　也就刚刚冲到村口，轰隆隆的马蹄声如雷翻滚，脚下地面一阵微微颤抖声势极其惊人，不远处一片火把长龙迅速逼近。

　　这么大声势，整个村子都被惊动，凌乱散布的屋子里传出声生惊呼，还有打骂哭闹孩子的呵斥声，却是无一人敢于开门查看情况。

　　“卢子干先生可在！”

　　也就在这时，一股股劲风扑面席卷，数十骑卷带夜晚寒凉之气，高举活宝冲到村口，为首一位雄壮将领大声呼喊声如惊类在嘈杂的夜色中清晰传出老远，嗓门之大震人耳膜好不难受。

　　“竟是华雄，没想到董卓如此看得起卢某！”

　　卢植瞬间听出了来将是谁，竟是董卓手下的第二号猛将华雄，他真没想到董卓竟然如此重视自己。

　　“卢某在此，华将军就不要让手下弟兄进村，叨扰村民休息了！”

　　他可是深知西凉骑兵什么尿性，一旦叫他们进村了，还不得狠狠祸害一把啊，卢植可不愿意自己连累了整个村子里的无辜百姓。

　　“子干先生走得好快，某奉相国之命来请子干先生回去！”

　　华雄暗暗松了口气，高居军马之上也不下来，只大声说道：“还请子干先生配合！”

　　说着，身上腾起一股凶煞之气，犹如凶恶猛虎般直扑堵在村口的卢植而去。

　　卢植岿然不动，这么点气势威慑，对于卢植的影响真的微乎其微，他胸中的那口浩然正气不是吃素的。

　　“哦，华将军可否等一等，某这就让妻小上车一同回京！”

　　暗暗叹了口气，他实在没想到会是这么个结果，只得闷声说道。

　　就是要死，也要跟妻小死在一块……


第2458章 刀锋所向华雄惨败

　　“子干先生，别来无恙否？”

　　就当卢植心灰意冷，向华雄争取了一点时间，准备招呼妻小一起上车，准备连夜返回雒阳城时，一道懒洋洋的熟悉声音突兀传入耳中。

　　他先是一愣而后大喜……

　　“谁？”

　　华雄脸色一沉，他也清晰听到了黑暗中的声音，心头一凛怒喝出声。

　　回答他的，是一声响亮弓弦震颤之音，以及一枚带着凄厉锐啸穿云裂空的闪电一箭。

　　华雄大惊，这一刻他感觉被锁定，心头涌起一股死亡威胁，浑身汗毛倒竖想也没想一刀挥出。

　　当！

　　一声金铁相击巨响突兀响起，仓促出刀的华雄眼前火花乱溅，只觉手中传来一股磅礴巨力，明暗等等劲道犹如洪水般在体内疯狂肆虐，差点没控制住把手中大刀甩飞，高大雄健的身躯忍不住倒飞而去，一连砸翻身后十来位西凉骑兵，这才重重砸落在地摔了个晕头转向。

　　恐惧，担忧，害怕各种情绪齐齐涌上心头，华雄身周劲气飞扬，咻的一下纵跃而起，满脸警怒喝出声：“何方高人，吾乃西凉大将华雄！”

　　原本喧嚣的声浪突然小了下去，一干西凉骑兵，都被突如其来的变故惊呆。

　　那可是华雄啊，吕布之前的西凉第一猛将，竟然被一根不知哪来的利矢，一箭射得倒飞出去！

　　这些骑兵，都是跟随华雄多年的好手，一见如此情况哪能不知有高手潜伏暗处，顿时人人心惊不敢再大声喧哗，急忙掉转马头组成攻防一体的军阵，满脸警惕望向利矢飞来的漆黑方向。

　　“夫君……”

　　卢夫人不知何时走到卢植跟前，满脸担忧开口。

　　“不用担心，是林异度！”

　　卢植小声提醒，眼中全是掩饰不住的姿色。

　　卢夫人睁大眼睛一脸不可思议，却是下意识强忍住即将脱口而出的惊呼，林豫州竟然亲自赶来了！

　　哒哒哒……

　　一阵密集马蹄声由远及近，好似有规律的鼓点一斑，声音传入一干人等耳中，却是他们不同寻常的感受。

　　卢植和夫人自是喜不自禁，能活着谁也不愿轻易死去。要是没有林沙及时赶来相救，一旦回到雒阳等待卢植和家人的，绝对不是什么好结果。

　　华雄和手下数百骑又惊又喜，惊的是竟然有一队骑兵趁夜袭来，沿途官府竟然没有丝毫察觉。喜的是听马蹄声来骑并不多，也就百骑左右。

　　他回头扫了眼手下数百心腹骑兵，一个个战意昂扬眼神冰冷，一股肃然之气如风暴席卷，华雄心中一安豪气顿生，有如此手下他有胆气跟来人斗上一斗。

　　“呵呵，还真是热闹啊，没想到某来得正是时候！”

　　林沙一马当先，率先冲破黑暗出现在火光照耀之中，露出完整身形。

　　“异度，没想到你竟然来了！”

　　卢植脸色复杂，语气沧桑开口说道，打破了村口附近难言的沉默。

　　“哈哈，子干先生离开雒阳，某自然要前来迎接的么！”

　　林沙哈哈一笑，不以为然说道，扭头看向一脸凝重，神色紧张的华雄，眼神平静不起波澜。

　　“林豫州，你怎会来此？”

　　华雄满脸紧张，冷声质问道：“难道不怕朝廷问责？”

　　“啧啧，别拿朝廷说事！”

　　林沙一勒马僵，淡淡扫了华雄一眼，没好气道：“现在的朝廷，不就是董卓的一言堂么？”

　　“大胆，董相国的名讳，也是能随口说的？”

　　华雄大怒，尽管心中发虚，可众目睽睽之下，他却不敢不做出表态，不然回去之后董卓绝对饶不了他。

　　嗡……

　　手中大刀一阵嗡鸣震颤，华雄纵跃而起一刀斩下，一刀弯如月牙两丈来长的凌厉刀气，发出凄厉尖啸电射而出，直奔林沙而去。

　　“不知死活！”

　　林沙脸色平静无波，口中轻吐出四个字，手中大刀轻轻一点，刀尖锋芒闪烁正好点在电射而至的月牙刀气之上，砰的一声震响传出，凝聚华雄全部实力的月牙刀气，眨眼间化作呼啸劲风消散不见。

　　“你也接某一刀！”

　　轻描淡写反手一刀砍出，一道肉眼不可见，却是凌厉霸道之极的刀劲呼啸而出，悄无声息可所过之处空气荡起层层涟漪，直奔华雄脑袋而去。

　　华雄瞬间知觉头皮一炸，双眼圆瞪怒吼出声，混身肌肉膨胀一刀砍出，正中无声无息却又给他极大危险感觉的凌厉刀劲。

　　砰！

　　一声炸响，华雄哇的惨叫出声，高大雄壮的身躯向后倒飞，手中百炼大刀轰然破碎，场面十分惨烈。

　　静，死一般的沉静！

　　数百西凉骑兵全都震惊得说不出话，眼睁睁看着主将一招被秒，心中胆气立泄，一点都没有之前的昂扬士气。

　　他们被林沙的实力惊住了，一个个心底发寒不敢有丝毫动作，生怕一个不好就招来林沙的疯狂打击。

　　没见就连一流中段高手华雄，都被一招轰飞吐血么，他们要是上了岂不是自寻死路？

　　“子干先生，咱们走吧！”

　　林沙收刀，一点都没在意数百静静凝立的西凉骑兵，回头冲着同样目瞪口呆的卢植和其家人说道。

　　“好好好，这就走这就走！”

　　卢植满心复杂，在这等时刻可不会闹什么情绪，急忙吩咐随行护卫收拾好行李，然后放下一笔银钱便在数百西凉铁骑的静默注视下消失在夜色中。

　　……

　　“什么，林豫州亲自赶来迎接卢植？”

　　雒阳相国府，董卓瞪大眼睛一脸不可思议，看着跪在地下一脸苍白，显然受上不轻的华雄，心头有火发不出，只能闷横出声一把将身边桌案上的东西全部扫倒在地。

　　“正是如此，恕属下无能，打不过林豫州……”

　　华雄低着脑袋闷声开口，浑身上下都不舒服，可此时却只能强行忍耐。

　　“我知道，你不是林豫州的对手！”

　　董卓摆了摆手，一脸不耐：“我没怪你的意思，只是林豫州突然到了司隶，竟然一点消息都没传出，这可真是……”

　　说到后来，满脸狰狞咬牙切齿，显然把沿途官府之长给恨上了。

　　他自然很重视卢植，与袁绍不同，不然也不会派出华雄趁夜追击，只是没想到最后还是功亏一篑。

　　袁绍就是志大才疏的典型，明明一手好牌最后却打得一塌糊涂，自从吞并了西园军后，董卓就没怎么把他放在眼里。

　　袁术也是一样，不然他不会好心给这两兄弟一个渤海太守和南阳太守的职位，真以为他脑子糊涂啦？

　　只是胜过一次，董卓就不怕这两兄弟翻天，他还能再胜多次！

　　可卢植不同，他是真正的海内名将，与皇甫嵩和朱俊齐名的存在，单论军事指挥才华，卢植可能还要比皇甫嵩更强一筹。

　　当初黄巾贼多么猖狂，董卓可是亲身领教过的，可卢植硬是凭借不足黄巾主力十分之一的兵力，压着广宗黄巾外围人马一通狠揍，直接逼近黄巾贼老巢广宗城。

　　尽管没能一举拿下广宗城，可那是客观因素所致，有张角和三千黄巾力士存在，当今之世除了林豫州，谁也没把握保证一定能拿下广宗城！

　　董卓也参加了围攻广宗之战，对卢植的指挥水平相当佩服。

　　之前卢植顶撞，他就起了杀心，昨晚突闻卢植跑路，他心中大惊急忙派出华雄追赶，甚至暗中下令，如果卢植不老实的话可以直接斩杀！

　　没想到，最叫他忌惮的林豫州关键时刻出现，不仅救走了卢植，还把他吓了一跳，真是个该死的混蛋啊。

　　“义父，不如让某去会一会林豫州吧！”

　　这时，站在一旁默不做声的吕布突然开口，主动请缨道。

　　跟正史上一般，董卓为了笼络吕布可是相当舍得下本钱，直接收了吕布为义子，可是拥有继承权的存在，可见董卓队其的看重。

　　吕布对目前自身的状况十分满意，对于董卓也算是尽心尽力。此时他双眼战意熊熊，豪气冲天道：“某正想试试林豫州此时的身手！”

　　“奉先，有没有把握？”

　　董卓眼睛一亮，急声问道。

　　吕布没有说他少年时，曾经败败在林沙手上的经历，这本来就算不得数。如今他已成年，实力比之少年时何止强上一筹，此时他又正是志得意满之际，正好找林沙试一试身手。

　　“同为超级高手，只有试才知晓，现在说谁输谁赢还太早了些！”

　　董卓虽然有些失望，不过想到林沙的恐怖武力，心头一凛点头郑重道：“奉先你率三千铁骑，去会一会林豫州！”

　　说着摆了摆手，眼中凶光闪烁，却是没有给义子定下目标，他心中其实相当没底。

　　吕布二话不说转身出府，点齐三前心腹并州铁骑，如旋风一般直接杀出雒阳城，直奔豫州方向狂赶而去。

　　……

　　另一头，林沙关键时刻救下卢植一家，正慢悠悠朝豫州赶去。

　　毕竟卢植的夫人还有幼子经不得折腾，林沙也没有急着赶路的想法，干脆就放缓速度慢行。

　　“异度，是不是加快行进速度，要是再这么慢下去，只怕董卓会派出更多的人马过来，那就危险了！”

　　卢植看了看一行的前进速度，满脸担忧说道……


第2459章 神射对绝全身而退

　　“无妨！”

　　摇了摇头，林沙笑道：“慢些不要紧，董卓要是赶再派人来，某就叫他有来无回！”

　　轻轻一笑，脸上露出自信十足之色，一点都没将可能的危险放在心上。

　　“倒是某糊涂了，一时忘了异度的武艺！”

　　卢植脸上的忧色一缓，突然像是想到什么又担忧道：“如果董卓派吕布过来的话……”

　　说着脸色已是变得有些难看，心情以下低落下来。

　　尽管他对林沙的实力很有信心，可要是对上吕布的话，谁输谁赢还真的很难说。

　　毕竟他上次见识林沙的惊人实力，已是五年多前的事情了，而吕布的实力却是最近才见识到的，心中有所偏颇也不奇怪。

　　“无妨，吕布来了正好，某正好可以看看他的实力有多少提升？”

　　林沙摆手，笑着安慰道：“子干先生忧心太多，一切有某！”

　　卢植张了张嘴，最后什么都没说出口，心中暖乎乎的好不感动，林沙能做到如此地步，他已经相当感激了。

　　而从林沙话中，他敏锐听出，似乎林沙以前跟吕布有过交集，怎么没见他将吕布这样的猛将收归麾下？

　　如果林沙知晓卢植心中想法的话，肯定会笑笑直言先生不董。

　　但凡实力达到一定程度，要不是真的贪慕虚荣，想要荣华富贵的话，根本就不会有人啃甘心居于人下的，就算向强权低头也是一时的权宜之计。

　　而像吕布虎狼之行的超级高手，当初遇见时他虽然只是一流颠峰实力，可林沙也从其眼中看到了勃勃野心，知晓这厮乃是一头喂不熟的白眼狼，不说本就难以收服，就算真的将之招至麾下，也得时刻防备这厮可能的反噬。

　　他哪有精力顾及这些，没见他连黄忠都没想办设法招揽么？

　　……

　　“吕奉先，没想到你来得这么快！”

　　当天边初现鱼肚白，黑夜即将过去白昼将至时，吕布亲率三千并州骑兵轰隆隆追来。

　　安抚了心中担忧的卢植和卢夫人等人，林沙让手下百骑护卫他们先走，他单独一人一马立于官道中央。

　　远远的，便感受到一股恐怖气息铺面而至，如苍狼般孤傲霸道的气势，叫他感觉相当不舒服。

　　果然是五原郡草原上的一匹苍狼，气势比之当年初见之时，何必强悍的十倍，不愧是东汉末年有名的超级猛将。

　　林沙身上猛然爆发一股恐怖到了极点的气势，犹如修罗地狱一般惨烈，瞬间延绵数里与吕布身上的气势激烈交锋。

　　“林豫州，好好好，真是太好了！”

　　远隔数里，吕布心头一凛，突然感受到了一股恐怖的气势扑面，瞬间好似进入修罗地狱，脑子一阵恍惚鼻中都隐隐闻到了惨烈的血腥之气。

　　他不明白，明明林豫州没有参加多少战事，怎么气势之中饱含如此惊人的血腥之气，说一声修罗地狱都不为过，实在奇哉怪也。

　　他又哪里知道，林沙几世轮回，在前几个轮回世界，可是当过一任中原开国之君，以及西域一方霸主，参与的战斗何止千百，一身血腥杀气恐怖之极，甚至还带上了动人心魄的恐怖威能！

　　目光森森望了过去，正好对上一双幽深的眼眸。

　　咻！

　　一声弓弦震颤如雷轰鸣，一枝利矢好似闪电破空，瞬间跨越数里距离，直奔吕布面门而去。

　　“嘿，某的箭法，不比谁差！”

　　感受到了浓浓的死亡威胁，吕布眼中却是战意熊熊，取弓搭箭一气呵成，同样砰的一声弓弦震响如雷贯耳，一枚减矢电射而出。

　　轰隆！

　　两枝利矢凌空相撞，竟发出攻城车冲撞城门的轰隆巨响，看得三千并州铁骑目瞪口呆，下意识放缓了马速。

　　尼玛，不是他们胆小，看看那两枚利矢相撞之处，一团粉末随风飞舞，圈圈如水波纹向着四面八方呼啸激荡。

　　狂风呼啸尘土席卷，明明两减相撞之处距离地面足有两丈来远，可受到空气波纹扫荡，夯实的地面猛然下陷恐怖之极。

　　咻咻咻……

　　砰砰砰……

　　林沙和吕布像是约好了一般停马驻立，手中弓弦嗡嗡震颤不停，一支接着一支带着恐怖威能的利矢破空而去，在半空不偏不倚对撞然后剧烈爆炸。

　　一时如雷轰鸣不绝，狂风大作吹起漫天尘土，整片天地似乎都变成灰蒙蒙遗篇，利矢相撞之处的地面全都轰然下陷，一个一个巨坑突兀出现，情景实在恐怖骇人之极。

　　“哈哈哈，好好好，吕奉先咱们就比一比，谁更持久吧！”

　　林沙一边拉弓搭箭一边哈哈狂笑，声浪如滚滚雷霆震耳欲聋，豪气冲天似乎真个天地都在来回激荡。

　　“嘿嘿，某正有此意，就是不知林豫州能维持多久！”

　　吕布嘿嘿冷笑不甘示弱，手中大弓同样如雷连连震颤，一支连接一支威力惊人的利矢电射而出，挟风带云气势好不惊人。

　　两人就这样立于官道两头，相隔数里以箭对射，谁要是支撑不住或者箭法出了丝毫纰漏，等待他的绝对是雷霆万钧一般的箭击。

　　轰隆隆的雷霆爆音不绝，跟在吕布身后的三千并州铁骑，实在承受不住一波接着一波滚滚惊雷之音，还有体内受激控制不住的气血，强忍难受安抚座下战马，一点一点向后撤退，不过短短盏茶功夫已经退出足有一里来远。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　远远揪了一眼尘土飞扬的官道上，那密密麻麻的大坑，只叫三千并州铁骑心头发寒手脚发软，一点都没有想要从两旁绕过，追击卢植等人的想法，他们还想多活几年呢。

　　林沙射出的利矢平平无奇，除了速度快点外表看起来没有丝毫异常，可只要与外物剧烈相撞，立刻便能爆发恐怖威能，明劲暗劲太极劲等等十八股凌厉劲道蕴含其中，全力施为威力不输攻城撞车。

　　吕布的箭才叫声势惊人，每一箭射出不仅快若闪电，更是卷起滚滚箭气形成巨大的箭矢之型，犹如真正的攻城撞木一般凶悍之极。

　　半个时辰后，雷霆爆响般的轰鸣之音依旧，两大超级高手之间的数里官帱已经破败得不成样子，一个大坑连着一个大坑好似月球表面。

　　再观两人，林沙依旧气定神闲，弯弓搭箭如行云流水自然而然，弓弦连连震颤震人心魄。

　　内家拳丹劲大宗师的耐力强悍之极，别说这么点时间，就是再拉个一天一夜的强弓也没有问题。

　　可吕布却是不同了，他的身躯虽强却比不得林沙，此时已是额头热汗滚滚，手臂微微抽搐发麻，尽管射出的利矢依旧犀利霸道，可心中已经隐隐有了退缩之意。

　　他实在没想到，林豫州的实力如此强横，竟然撑到现在还尤有余力，心中暗暗后悔不该托大，应该跟林豫州比拼最擅长的近身单挑。

　　现在却是骑虎难下，他可摸不下面子主动退缩……

　　砰！

　　可就在这时，只听对面传来一声古怪震响，林沙手中大弓竟是承受不住如此高强度作业，直接断成两截。

　　吕布眼中喜色一闪，并没有乘胜追击，而是很自然收起手中也已密布裂痕的宝弓，哈哈笑道：“哈哈，这一次算是平手如何？”

　　眼角的余光，却是盯着林豫州坐骑另一侧的完好大弓，生怕这厮将之取出再战，他真心承受不住了。

　　“好！”

　　随手扔掉断成两截的大弓，林沙二话没说掉转马头就走，一点都不拖泥带水干净利索之极。

　　吕布长长松了口气，同样扔掉快要报废的宝弓，甩了甩发麻酸涩的手臂，心中暗骂一声混蛋，掉转马头豪气干云道：“咱们回去吧！”

　　三千并州铁骑足足看了半个时辰的利矢对射，早已是心神疲惫胆气全无，一听老大招呼哪还有二话，急忙跟随再后向雒阳城而去。

　　心中却是打定主意，能不跟豫州官军起冲突，最好就不要起冲突，他们实在害怕林沙这样的恐怖高手突然少出，估计就是千人骑队，也扛不住他一人之力吧？

　　……

　　林沙很快赶上前头的卢植一行，速度依旧不紧不慢朝豫州而去。

　　见到林沙毫发无伤，卢植算是彻底放了心，果然不愧是天下闻名的超级强者，实力就是恐怖，对上吕布和其麾下三千并州铁骑依旧能全身而退，如此实力叫人震撼。

　　这时，林沙向卢植郑重发出邀请，请他前往豫州担任要职，卢植也没有矫情，摔快答应下来。

　　人家都救了他们一家的性命，要是再矫情就说不过去了。

　　林沙笑道：“有了子干先生加盟，豫州的发展将走上更快速度，希望能在乱世即将到来之前，给一方百姓留下一个安居之所！”

　　卢植心头一震，郑重道：“这亦是某之心愿，只是希望异度不要叫某失望才好！”

　　他是何许人也，哪看不出朝堂威严尽失，董卓根本就掌控不住局势，随着一批野心之辈纷纷到地方担任要职，天下即将大乱，这叫他相当通信。

　　可是局势如此为之奈何，只能如林沙所言，尽一份心力为大汉保住更多一份元气吧……


第2460章 不一样的氛围

　　雒阳，相国府

　　看着底下一脸惭愧的义子吕布，董卓强压心头火气，摆了摆手无奈道：“好了，既然让林豫州走了那就走了吧，没什么大不了的！”

　　吕布默然不语，心中很有些尴尬，之前自己主动请缨气势汹汹，最后却是空手而归，脸上有些不好看。

　　“算了，奉先下去休息吧，以后少不得要你出力的时候！”

　　见吕布如此乖觉，董卓的心情总算好了些，摆了摆手让吕布下去休息，他又不是傻子哪看不出义子脸上的疲惫？

　　这叫他暗暗心惊，义子吕布是个多么骄傲的性子，这么长时间接触下来他哪不知，从来显露于人前的，都是其光彩照人的一幕。

　　就是那些敌对政营的朝臣，也不得不对吕布的英武容貌赞一声“长得好”。

　　可是现在，一向注重仪表的义子，竟然露出满脸疲态！

　　以其强横武力，显然与林豫州一战消耗极大！

　　果然，等吕布离开后，他急忙召来随行小校询问，被小校口中所述惊人的战斗场面惊住。

　　尼玛，这两货还是人么，竟然在官道上隔着数里玩神箭对射，而且每一箭都能对上，还持续了半个时辰之久！

　　董卓被深深震撼到了，同时对超级高手们，起了深深的忌惮之念！

　　幸好……

　　转而，他一脸庆幸，幸好他眼明手快，第一时间就把吕布这样的超级高手招揽到手，这才有了傲视群雄的资本。

　　不然，身边要是没有得力高手保护，那些世家豪强随便派个刺客，就能轻松取了他的性命！

　　董卓有二流末端身手不假，可他是正统的边关将领出身，对于防护刺客这一类手段可不成。

　　别看他嚣张跋扈不可一世，可这段时间跟着政敌勾心斗角，又见识过宫里的水深水浅，自然知晓自己不是那块料，所以对这方面的防备特别严重。

　　不然，他也不会把好好一员超级猛将时常带在身边，放他出去开疆扩土岂不更好？

　　……

　　不说董卓得知消息后，心中如何盘算纠结。

　　这边，林沙亲率一百精骑，接了卢植一家后便慢悠悠返回豫州。

　　出了华雄和吕布那档子事，董卓明显不想把事情做绝，虽然身后依旧缀着不少的斥候尾巴，却再也没有主动上前招惹。

　　林沙对身后的尾巴视而不见，整日与卢植谈天说地好不快活。

　　卢植不愧汉末文武全才，又在朝堂历练近十年时间，对于朝廷，官场，世家豪强，以及百姓有自己独特的理解和看法。

　　从其口中，林沙听出了他对朝堂的未来不抱期望，董卓专权又蛮横霸道，不肯给世家豪族丝毫利益，等到世家豪族的准备做好，耐心尽失之时就是天下大乱之际。

　　难得的是，卢植对董卓的评价，并不是一味贬低，起码在他主政期间，还是做了一些事情的。

　　废立少帝和陈留王，将何太后软禁虽然行事胆大妄为了些，可对眼下积弊重重的大汉来说，未尝不是一件好事。

　　眼下的大汉，已经到了油尽灯枯之时，想要重新中兴不是不能，而是必须有英明天子在堂。

　　少帝无论怎么看，都不是英明天子的模样。

　　反倒是陈留王，小小年纪就显示了非凡智慧，等到长大了未尝不能成就英明天子之尊。

　　还有一点，何太后可不是什么精明人物，一旦由他继续掌权，因为其妇人身份，只能继续重用中常侍为其张目走动，那大汉根基就无起复之机。

　　话说，董卓在闯宫成功之后，直接把十常侍斩杀干净，顺便将他们的亿万家财全部收归己有，可是大快人心之举。

　　只是董卓虎狼之性，恐怕不会甘心继续为汉室效力，估计陈留王也就是当今小皇帝，根本就等不到长大成人，大汉就要分崩离析了。

　　卢植对世家豪强也看得分明，朝堂上的朝臣，其实大部分都是世家豪强出身，也就是说朝堂早已是世家好强的囊中之物。

　　他们要的是权势和地位，还有源源不绝的利益，这些正常的朝廷当然能给，同时也能震慑他们的野心，不叫他们做得太过。

　　这也是灵帝期间，两次掀起党锢之祸的原因，同时也是当时的朝堂依旧稳定，没有世家豪强掀起大风大浪的环境。

　　可是现在不同了，朝堂被董卓掌控不说，这厮还把权柄紧紧握在手里，不给朝臣多少可乘之机。

　　而世家豪强之中，也有不少野心勃勃，早已有取汉而代之的家族，眼下机会难得，尽管没法在朝堂兴风作浪，却是可以举兵自立，直接让大汉分崩离析。

　　“汝南袁氏狼子野心，异度你可不得不防！”

　　谈到关键之时，卢植还不忘提醒林沙小心。

　　“这个，等子干先生到了豫州后就明白，汝南袁氏不管有什么想法，留在豫州的袁氏族人，是不敢随意乱来的！”

　　林沙轻轻一笑，自信满满说道。

　　开什么玩笑，真当他这个州牧是白当的么，对世家豪强虽然没有采取打压政策，却也是严格限制了他们的特权，反正就一点，正常赚钱可以，可想要什么特殊待遇没门。

　　因为这事，州牧府跟地方豪强斗过好些年头，最后还不是地方豪强实在撑不下去了，主动退缩了么？

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人要多少有多少！

　　有不愿合作的豪强家族，自然也有愿意配合，服从管束的豪强家族。

　　林沙秉承打一批，拉一批，再边缘化一批的原则，很容易就聚拢一批豪强中的支持者，帮助他们大把大把赚钱，迅速提升家族实力，对那些老派豪强的地位发起冲击，那些舍不得特权丢失的老牌豪强，要是能坐得不就有鬼了。

　　卢植自然不知这些，如果知道的话一定会大吃一惊的。

　　豫州地属中原腹地，地方豪强势力极其强盛，就是雒阳城里的刘氏皇族也不敢轻易招惹，没想到林沙的手段如此强硬，竟然还没引发激烈矛盾。

　　再说他对百姓的看法，直言不讳提道，等乱世一来百姓就成了最为关键的战略资源，谁手上的百姓数量多，谁就能在最后的争风中取得优势。

　　这不明摆着的么，有了更多的人口，自然就有了更多的兵源，还有更多的粮食收获，兵和粮就是乱世最大也是最重要的资源！

　　一行一路顺风顺水，就像旅游一样进了豫州地界。

　　卢植一家顿时呆了……

　　豫州给他们一家的感觉，实在太过不同。

　　不是说繁华热闹之累，雒阳在没毁于兵灾，或者处于战争状态时，繁华程度绝对叫人心醉。

　　可能豫州的核心区域此时已经有了超越雒阳之势，但跟司隶交界的外围虽然治理得不错，可还没到雒阳那等程度。

　　怎么说呢，一种感觉。

　　司隶地区因为董卓和西凉军的存在，还有朝堂纷争显得有些动荡，不说人心惶惶，却也有股不安缭绕心头。

　　可到了豫州，卢植一家只觉得安宁详和，让紧崩的心神忍不住放松下来。

　　对，就是氛围不同！

　　等到了豫州腹地，看到不同于雒阳的繁华热闹，他对林沙的治理之能佩服之余，心中也终于明白了两地的不同之处。

　　他将心中想法直接告之林沙，想看看林沙自己是什么想法。

　　林沙只是淡笑不语，只叫子干先生自己去看去想，他说得再说，也不如自己看的感受深切！

　　卢夫人和卢植幼子倒是满心兴奋，豫州果然是个好地方。

　　一路所过百姓富族安宁，市井繁华热闹，更叫他们惊奇的是，路上还遇到了不少的蒙学学生，这让卢夫人更加满意。

　　她对朝政大事没啥兴趣，一颗心全放在丈夫和儿子身上，能有个安宁详和的居住环境，自然要比颠沛流离要好得多！

　　等到了谯县时，时间已经到了中平六年年末。

　　寒冷的北风并不能熄灭豫州州牧府的热闹，这一日留守州牧府的属官不仅迎来了州牧，还有天下名士卢植一家子。

　　林沙直接吩咐给卢植一家在府里安排还了住处，当晚便举办了一个规格很高的接风宴。

　　他将留在州牧府的幕僚团队成员全部喊了来，在接风宴上一一介绍给卢植，直言以后大家会是同僚，定要好好亲近亲近。

　　看得出来，幕僚团队成员对于卢植的到来都十分欢迎，就算心中有其它什么想法，此时也不敢表露出来。

　　等接风宴过去，卢植和家人休息好后，林沙召来阎忠，问他对卢植的职位安排有什么想法？

　　“君侯不用试探，卢子干乃天下名士，比某可是要厉害多了！”

　　阎忠摆了摆手，笑道：“只要君侯觉得合适，那就直接安排好了，激素要某退位让贤都成！”

　　“哈哈，某怎么闻着一股酸味啊！”

　　林沙哈哈一笑，没理会阎忠脸上的尴尬和不好意思，悠然道；“某可没想把卢子干放在幕僚团队这里，他也不会答应啊！”

　　见阎忠松了口气，他这才笑道：“以子干先生的才华和性格，还是做个御史大夫最好，豫州市面是繁华了，可是官场上的某些不好风气也起来了！”

　　阎忠闻言一愣，而后默然点头……


第2461章 连番的惊讶

　　卢植缓了几天后，就被林沙正式任命类似于御史大夫的州牧府属官。

　　现在大汉朝廷的架子还在，林沙不想做出头鸟，也没心思玩什么自立的把戏，自然不可能把州牧府的属官名称搞得太过引人注目。

　　卢植确实是个人才，既然已经决定在豫州牧林沙这做事，几天时间就调整了心态，很快就进入了角色。

　　只是，当他深入了解了豫州的实际情况，顿时吓了一跳。

　　他怎么也没想到，豫州的实力，竟然如此强横。

　　为了弄清楚心中疑惑，他甚至不惜以公务为由，在短短两月时间跑遍整个豫州九十七县，对豫州的实力做了全盘考量。

　　最后得出的结果叫他心惊，豫州的实力不知不觉间，已经完全超越了司隶地区，而且超出的不止一点半点。

　　不说豫州的繁华程度，除了雒阳等少数重城能够比较之外，司隶地区竟是全盘落后于豫州！

　　这才过了多长时间？

　　黄巾之乱兴起之事，豫州和冀州一样都是重灾区，大城要地情况还好一些，乡镇的秩序几乎被破坏怠尽，百姓受苦极深。

　　没想到豫州恢复得如此迅速，这才过去了多少时间？

　　卢植之前在朝堂任职，对冀州那边的情况还是有些了解的。

　　除了一些雄城要城之外，冀州的乡镇秩序被完全破坏，到现在都没彻底恢复过来，还在慢慢自我修复中。

　　没想到豫州在林沙的治理下，已经彻底从黄巾之乱的破坏中恢复过来，不仅如此还发展得相当不错，起码在民生事务上让他大开眼界无话可说。

　　经过仔细调查，大部分寻常百姓家中都有足够存粮。就算黄巾之乱再起，只要兵灾不突然在身边降临，百姓们的抵抗能力都比中平元年那时要强！

　　旁的不说，林沙和州牧府在民生方面的作为相当出色，并没有一味盘剥，而是大力发展民生，致力于让最底层百姓受益。

　　如此一来，豫州的局势彻底稳当下来，除非有外来大股流寇侵袭，否则想要动摇豫州根基千难万难。

　　卢植惊讶发现，底层百姓对州牧府的观感，竟是蜷缩惟有的良好。

　　除了民生之外，豫州给他最深刻的印象，便是官道比司隶甚至雒阳城都要平坦宽阔，不知不觉便提升了行进速度。

　　让他惊奇的是，豫州大地的水利沟渠竟然遍布全州，甚至还有专门积蓄水源的湖拨和大塘，给豫州大地上的田地带来足够水源保障，起码在干旱年景不用担心绝收或者严重歉收。

　　各地官府掌管的官仓，也都堆满粮食，将麻袋和草袋填充的鼓鼓囊囊，然后一包包横放在木架子上，一目了然抽查相当方便，不说全部杜绝粮仓里的贪腐，起码能减少出问题的可能性。

　　有充足的粮食，还有足够数量的军队，豫州简直就是一头潜伏的猛兽，一旦亮出锋利獠牙，肯定能叫整个天下震惊。

　　卢植很是识趣，尽管林沙对他相当尊重，又给了他弹劾不法的权力，还能细致的了解豫州的方方面面，可他还是有意识的只针对政务，并没有插手军务之事，免得引来不必要的麻烦和误会。

　　就是如此，通过大略了解，他也知晓豫州拥有正规官军达到了三万五千以上，都是百里挑一久经训练的精锐之士，其中骑兵甚至达到了惊人的五千！

　　这可真是了不得，要知道驯养战马的花费，远比普通官军要多得多，五千骑兵的消耗比之两万步军都大！

　　放在它州，除了幽并凉这等边塞之地，驯养战马成本极低，可以供应数量更多的骑兵之外，大汉的内陆州府却是难以承担数千骑兵的持续消耗。

　　比如冀州，要州牧府承担五千骑兵的日常消耗，可不像豫州这般游刃有余，几乎察觉不到负担。

　　可见，此时的豫州积累极厚，底蕴叫他相当惊讶。

　　也不知道林沙坐镇豫州数年时间，是怎么做到这些的。

　　他在朝堂上，可是听闻这位上任豫州以来，态度强硬跟地方豪强关系不睦，很是闹了几回，次次动静都不小。

　　当时朝堂上还有大臣弹劾，卢植为他好捏了把汗，甚至还写信过来安慰一番，可现在看来完全多心了。

　　卢植视察整个豫州期间，并没有见到官府跟地方豪强对立的情况，虽说接触的部分豪强态度冷淡了点，不过这根本就算不得什么。

　　直到后来才知晓，林沙手段强硬到把这些豪强都逼得服软了，心中的震惊和佩服可想而知。

　　豫州可是中原腹地，豪强扎堆的大州，结果几乎所有地方豪强都被压服，这种手段真心没话说，就是皇帝也得羡慕。

　　最叫他意外的是，林沙和州牧府还特别重视教育，不惜花费重金和大量资源铺建公学习题，从县到郡国再到州的三级公学体系十分完善，几乎将豫州的寒门士子和部分豪强子弟一扫而空。

　　单就这点，卢植也得说声佩服。

　　估计也就雒阳的太学和鸿都门学，连学起来才能盖过豫州的公学声势。

　　卢植作为海内名士，之前又有在东观修史的经历，对于豫州的公学体系，特别感兴趣和支持。

　　当他在州公学还有郡国公学藏书馆，看到几乎被复制了一遍的东观藏书和鸿都门学典籍，以及太学藏书时，真的被震到了。

　　尽管高质量的纸张出现，已经在雒阳主卷取代了竹简的存在，可东观藏书和太学藏书，以及鸿都门学典籍何其浩瀚，豫州公学这里竟然有全部的副制，相来其中花费极其惊人。

　　确实惊人，林沙可是通过蔡邕，以及一些相熟太学博士，甚至拿钱砸十常侍的手段，才得到了这些宝贵藏书的复制品。

　　就这，还都是皇室允许公开的普通书籍，真正珍贵的藏书还都在皇室手里握着，林沙正琢磨着趁董卓这个大老粗不识货的机会，花钱把买下来，或者派人用纸张复制一遍也成。

　　对于财大气粗不差钱的林沙而言，能用钱解决的事情就不是问题。

　　当然，这只是林沙自己的心思，除了身边的心腹幕僚，旁人一概不知，不然消息泄露的话，可是会引来轩然大波的。

　　豫州三级公学已经成了地方豪强的眼中钉肉中刺，尤其藏书楼丰富得藏书，比起地方豪强的家族收藏要多得多，也丰富得多！

　　这对习惯了垄断知识的地方豪强来说，就不怎么美妙了。

　　在正史记载中，每每都能看到某某名士以诗经等等授徒多少多少，号称一代大家，显然这些名士身后的家族手里，这方面的藏书相当完善和丰富。

　　可家族的力量毕竟有限，哪里比得上林沙动用一州官府之力行事，弄来了几乎整个大汉最精华也是最丰富的藏书。

　　最叫地方豪强不爽的是，这些藏书还是免费向公学学生开放，允许公学学生自己抄录带回家族，简直就是动摇他们在知识垄断上的地位根基。

　　他们手里有的可能比公学藏书楼里的某方面书籍更全面更深入，可惜在丰富程度上根本没法比，最多也就是一派大家，再想要以一家之言在文坛呼风唤雨，估计已经很难了。

　　要不是担心州牧林沙的狠辣报复，豫州地方豪强肯定要对公学的藏书楼动手，就算不能将之据为己有，也要将之付之一炬才成！

　　可惜，藏书楼有精锐官军把守不说，而且里头除了书架和书籍本身，几乎没有多少易燃物品，他们也不敢冒着毁家纾难的风险搏上一搏。

　　一旦被揪住，不说家族铁定完蛋，州牧林沙的雷霆怒火，就是汝南袁氏这样的庞然大物都承受不起，更何必还要承受文人阶层的口诛笔伐，不是被逼到了绝境哪家也不会如此疯狂。

　　日子过得好好的，干什么非要玩这种砍头的把戏，嫌自己活得太久啦？

　　卢植不知其中道道，不过他对林沙的佩服之情，犹如滔滔江水连绵不绝，又如河水泛滥一发不可收拾……

　　更叫他意外的是，林沙不仅花大力气整治豫州三级公学，还在部分平民所在村镇和城市，设立了好几百家蒙学馆！

　　这，真真是了不得的能耐！

　　当卢植巡查途中，惊奇发现蒙学馆的存在，并亲眼目睹那些平民家庭出身的孩童和少年，端坐在教室认真读书之时，突然有种热泪盈眶的感动。

　　卢植十分明白，蒙学馆看起来简单，可其中代表的含义却是极其重要！

　　在豫州部分地区，平民子弟也得到了受教育的权利，而且还是官府亲自出面主持的局面！

　　更叫他吃惊，感觉不可思议的是，附近的地方豪强竟然安之若素，好象根本就当这些蒙学馆不存在一般，这简直太叫人惊讶了。

　　林沙的能耐，再一次橱动了卢植的心神。

　　能将地方豪强压制到这等程度还没爆发，简直就是一个不可能存在的奇迹！

　　可在豫州，这样的不可能却是真实存在的，卢植一时精神有些恍惚，以为自己已经不是身在大汉，而是在另一个地方一般感觉古怪到了极点……


第2462章 不作不死的董卓

　　就当卢植还在豫州各地巡视，仔细体会豫州的与众不同，以及强大的实力和底蕴时，雒阳城又发生连番重大变故。

　　何太后挂了！

　　自然是董卓的手笔，这厮也是心狠手辣，刚刚解决完了十常侍，又觉得何太后活着碍事，结果一杯毒酒直接送这位灵帝正室上了西天。

　　何太后也是倒霉，有大将军何进这样的兄长，本来她好不容易熬死灵帝，成了后宫第一人，甚至还能直接干预朝政，妥妥的垂帘听政皇太后。

　　结果，何进脑子不清楚，听了旁人灌的迷魂汤，非得跟何太后依仗的十常时斗，结果把自己斗挂了，还连累了何太后和少帝。

　　何进一死，何太后失去了外朝最强有力的依靠，其实董卓进不进京，她和儿子少帝的命运已经注定。

　　董卓进京，废黜少帝，自然视何太后为沿中钉肉中刺，她一日不死董卓便会担心少帝有死灰复燃的希望。

　　要是董卓没有入京，袁绍和袁术兄弟俩得势，何太后估计依旧难逃一死！

　　没了外部的强力依仗，十常侍又被全部诛杀的情况下，何太后完全成了案板上的肉，随董卓拿捏作弄。

　　如果董卓最忌惮的豫州牧林沙肯开口帮衬的话，说不定何太后还有生机，只是可惜，林沙不认识何太后，自然也不会为她说什么话，跟董卓把关系闹得太僵。

　　于是，中平六年的年节时分，董卓失了耐心直接把何太后弄死了。

　　消息传开，倒也没引发什么博览，说实话废帝亲母的待遇，基本也就这样的，出手的权臣根本就不可能留下这么大隐患。

　　可关键是，董卓这厮做事太不讲究。

　　按照太后规仪厚葬何太后也就罢了，每谁会说什么，这本是该有的规矩。大汉的架子还没倒呢，董卓这个大汉相国自然不能做得太过。

　　可这厮葬了何太后，转身就扒了几任东汉皇帝的皇陵，将里头陪葬的金银财宝全部笑纳。

　　消息传出，天下哗然！

　　大汉四百年的声威，不是说没就没的，天下十三州有的是人对刘氏皇族抱有好感，董卓如此疯狂之举就跟捅了马蜂窝，招致骂声一片。

　　林沙得闻消息，只觉这厮真是疯了。

　　手里又不是没钱，从十常侍家里收刮的钱财亿万万，足够董卓的奢侈生活消耗，以及手下数十万人马数年军费之需。

　　这时候挖了东汉几任皇帝的陵墓，真的是自讨苦吃，也不知道除了得到大量金银财宝之外，还能有什么好处？

　　“这家伙，掉进钱坑了！”

　　对于董卓如此行径，林沙意思意思也发出强烈谴责，也就是如此了，要他为了这事出兵司隶，那是不可能的事情。

　　只是叫他感觉无奈的是，旁边的并州刺史阳球像是打了鸡血一般，不停的大声呵斥董卓的恶劣行径，还厉兵秣马准备征讨董卓这个逆贼，派出心腹级别使者跑来豫州游说林沙一同行动。

　　“并州，还能抽得出多余人马么？”

　　林沙只想翻白眼，并州自己都一团乱糟，阳球倒是有心思理会其它，就不怕后院起火，叫他一世英名扫地么？

　　那游说使者与林沙十分熟悉，对此也是无可奈何：“阳公执意如何，如之奈何？”

　　我家老大会折腾，俺们这些做小弟的也很无奈啊。

　　“那就先拖着吧，并州情况那么复杂，总会有乱子首先冒出来的！”

　　翻了翻白眼，林沙也拿这厮无奈，出了一个相当不靠谱的主意。

　　可结果……

　　三万白波贼在十几位黄巾力士开道下，突然连下并州数县，甚至严重威胁到了太原的安全，声势惊人气势不凡，叫人不敢生出丝毫小觑之念。

　　我草！

　　突闻此等变故，林沙有种仰天长叹的冲动，顶着并州使者狐疑的眼神，他干笑道：“并州果然是个大漏子，什么家伙都敢在那里蹦达！”

　　出了这样的事情，连老巢都保不住了，阳球哪还有心思理会雒阳董卓的残暴之举，还是先顾自己吧！

　　话说，并州是整个天下十三州中，情势最危险的一州。

　　外有鲜卑和南匈奴虎视耽耽，内有黑山军和白波贼肆虐，简直就跟一个火药桶差不多，随时随地都有可能爆发波及全州的大战。

　　阳球这个并州刺史能够勉力支持，还是林沙大力帮助的缘故。

　　关羽关云长，就这么一位超级高手坐镇，能省了阳球多少麻烦事？

　　可惜，关羽被牢牢牵制在雁门郡无法动弹，州内的黑山军和白波贼，就只能依赖张辽和高顺两位新近崛起的大将来应对。

　　也是两位大将配合默契才能卓绝，勉强挡住了黑山军和南匈奴骑兵的袭扰，还能维持并州整体局势不至于糜乱。

　　可也就如此了，并州官军的实力有限，在阳球无法完全掌控并州军政，就连军粮都需豫州支援的情况，还想要对外出兵简直就是笑话。

　　阳球这厮一门心思盯着雒阳，要是他肯花费精力放在并州的治理上，不说并州大治这样的屁话，起码基本掌控并州大局不成问题。

　　哪像现在，并州九郡只有少少几郡控制在刺史部手里，其余数郡则是各自为政互不统属。

　　就比如上党太守张扬，仗着手里有一员二流出头实力的武将穆顺，骄横跋扈不将刺史阳球放在眼里，经常把刺史部的招呼当作耳旁风，我行我素很是叫人看不顺眼。

　　也就是阳球为人正直讲规矩，没有随意定罪于人的习惯，不然张扬就是有三个脑袋也不够砍的。

　　他手下单单一流实力的武将，就有张辽和高顺两位，小小穆顺算个屁啊。

　　闲话不提，随着何太后挂掉，以及董卓挖东汉数任皇帝的陵墓闹得沸沸扬扬，中平六年也就过去了，时间来到了初平元年。

　　正月好不容易消停了阵子，结果一出正月董卓又闹腾出了妖蛾子。

　　这厮竟然开始铸小钱当大钱！

　　尼马，董卓这是要翻天啊！

　　这个粗鄙武夫难道不知，钱法可是无比重要的事情，一旦处理不好不仅国家动荡民不聊生，还会引发极其不好的后果么？

　　疯了疯了，董卓真是疯了！

　　“使君，必须阻止董卓如此肆无忌惮下去！”

　　就连正在巡视的卢植听闻消息，都像是火烧屁股一般跑回了谯县，见到林沙第一时间开口道。

　　董卓如此胡作非为，很可能因为钱法之事，直接让各地私下铸钱，一旦出现这样的情况，摇摇欲坠的大汉也就彻底倒下了。

　　钱法跟始皇帝弄出的书同文车同轨一个道路，都是国家统一的标志。

　　一旦各地流通钱币出现差异，自然会跟着开始分离，到最后直接变成春秋战国时期的诸侯分治之像！

　　这可是许多野心家苦求不得的好机会，董卓作为大汉相国，竟然主动提供了最好的机会，那些野心分子要是不牢牢抓住就是傻子。

　　卢植看清了这些，所以这才迫不及待寻到林沙，要他立刻出声表态，阻止董卓如此自毁行径。

　　“好吧，听子干先生的，某立刻写信给董卓，对他晓之以厉害，希望他能听得进去，及时收手吧！”

　　林沙直接点头应承下来，态度端正叫人无话可说，卢植虽然有些遗憾林沙没有动兵威慑的心思，却也对他的态度十分满意。

　　对付正人君子，就得用坦荡手段！

　　见卢植怏怏离开，林沙轻轻一笑，直接写了一封措辞相当严厉的书信，派出手下斥候送去雒阳董卓处。

　　如果能够晚会董卓的心意，他倒是乐见其成。

　　眼下的豫州极为迅猛，对外州开展商贸往来，可是一条极其重要的来钱渠道，提供豫州发展所需的大笔资金和资源。

　　一旦因为董卓弄出的钱法，搞得各州拿出自己的货币，造成直接的商业壁垒，对豫州的对外贸易打击肯定不小！

　　当然，以林沙对董卓这厮的了解，估计十有七八不回答应。

　　这厮已经被暂时的繁华和权势迷昏了双眼，野心和信心膨胀得太过厉害，尽管可能忌惮豫州和他的实力，却也不会乖乖听话。

　　他猜得出来，董卓搞钱法目的是为了疯狂敛财，利字当头自然得先顾利益再说，至于钱法可能引来的后果，估计在董卓看来算不得什么吧！

　　而且事关堂堂大汉相国的权威和颜面，怎么可能轻松就被一封书信说动？

　　果然，董卓对林沙的劝告一点都不在意，回送了一封书信，显然由文笔不错的文士帮忙润色一番，全篇没有一句脏话，不过信中的意思也说得很明白，要林沙管好豫州的事情，不要把手伸得太长惹人厌，董某人想做什么是自己的事情，还轮不到外人置喙。

　　“董卓匹夫，汉之大贼也！”

　　卢植和一干心向汉室的豫州官员听了来信内容后，一个个脸色难看气愤不已。

　　不过他们还算脑子清醒，并没有恳求林沙立刻出兵司隶，这显然是不可能的事情。

　　钱法祸害经济民生也需要一段时间发酵，这时喊打喊杀未免叫人心生疑惑，是不是林豫州见董相国风光无限，想要取而代之了……


第2463章 叫人无语的局势

　　作吧作吧，迟早有一天会把自己作死！

　　林沙倒是一点都不恼怒，他只觉得有些好笑。

　　估计这次董卓弄出的钱法，应该是新近投靠的一干臣子出的馊主意。

　　不然，以李儒的能耐，就算对钱法不甚了了，可只要观阅史书，就能有所警惕，绝对不会怂恿董卓轻易玩这等危险游戏的。

　　肯定是有不怀好意的谋士出了主意，趁李儒不注意时说动董卓，至于理由则好找得很，无外乎就是改变钱法，可以短时间积累大量钱财。

　　董卓这厮在阴谋诡计上肯定不差旁人，可是说到真正的见识方面就差远了，尤其涉及朝政之类的时期，还不是任由朝臣糊弄？

　　不要说他，整个西凉集团估计也没几个真正擅长朝政的，不然怎么就没听闻董卓手下有什么厉害的能臣？

　　结果就是，董卓强行推动钱法变革，以铸小钱当大钱，对司隶一地展开了疯狂的野蛮掠夺。

　　也就短短一月时间，司隶地区的百姓便开始纷纷破产，还有一些殷实人家也出现了贫穷状况，而董卓手里的财富却是急剧增加。

　　这还不算，董卓这厮就跟守财奴一般，竟然将收刮来的钱财以及珍宝，全部送回关中老巢，甚至为此还照护工匠民夫建造一个巨大的钨堡，专门用做储存他收刮来的海量钱财。

　　简直就是无知！

　　林沙听闻消息后，心中对董卓更加不屑。

　　钱之所以为钱，那是流通之时能派上用场，别人也会接受的缘故，储存在家里的话不过就是一对破铜浏览铁罢了。

　　不过他并没有把心思亮明，限于眼界这时代真正能看懂金钱不过一般等价物真理的，估计整个大汉也难找出一位。

　　总之，雒阳在董卓的连番折腾下，已经出现了破败迹象。

　　而司隶地区，则已经出现了赤贫百姓携家带口流离失所的状况！

　　这可是司隶地区，堂堂大汉国都，政治中心文化中心以及经济中心所在，百姓的生活水平应该是全国最好的，他们都出了问题，可想司隶那边真的有了巨大变故，起码民生迅速凋敝是不争的事实。

　　这几年不说风调雨顺，起码也没啥大的自然灾害，百姓竟然出现了抛荒现象，真是叫人无语之极。

　　董卓倒是没有派兵阻拦，流民想去哪就去哪，此时十八路诸侯讨董还没影子，雒阳和司隶地区与外界的交流也没中断。

　　在这时候，人口就是生产力，同样也是最宝贵的资源之一！

　　林沙深知这点，所以一经察觉司隶地区有流民出现，立刻派出得力人手带着银钱主动前去引导，将他们带到豫州安置。

　　别看豫州乃是中原腹地，可在林沙眼中开发程度较低不说，以前的发开也都比较原始，没能做到最大的利用资源。

　　林沙主政豫州时间毕竟有限，虽然以强力手段，以及巨大人力很是做了一些事情，可相对整个豫州来说很微不足道，需要更多的资源和人手开发利用。

　　三十万黄巾俘虏承担了太重的负担，不仅有数万倾田地需要他们耕种，还有豫州各地的基础设施建设也都是以他们为主动施工人员，还得挑选得用精壮加入豫州官军等等等等，可供继续压榨的空间不是没有，不过林沙并不打算做得太过，州牧府很多事情都需要大量人手。

　　终于地方上的人力资源确实丰富，可官府的组织执行力度真心一般，帮着修修补补，或者事关自身切身利益的事儿，还能发动一下，其它的就不指望了。

　　关键是，林沙和州牧府信不过，地方百姓跟豪强之间，总有千丝万筚缕的联系，要是太过倚重地方百姓的话，谁知道那些地方豪强会不会按中动手脚？

　　不要怀疑，虽然林沙手腕强硬措施得当，将豫州地方豪强的声势压下，可暗地里不服的家伙多得是，他们一边趁机大赚钱财，一边还不忘给州牧府找不痛快。

　　虽然这样的事情很少发生，但林沙和州牧府也不得不防。

　　只要豫州百姓能够响应官府号召，将他们自家低头的事情做完就成，林沙并没有苛求太多。

　　或许以后地盘大了，手头的力量更加雄厚，对地方的掌控更加严密，说不定他会放开手脚大干特干，不过肯定不是眼下。

　　所以，来自司隶地区的流民，对他还有州牧府而言，是极佳的劳力来源！

　　有了管理黄腐儒营的经验，凡是被引导来到豫州的流民，也都会被安置在一个个大田庄之中，统一管理统一安排，等到他们熟悉了这样的生活方式，就是他们派上大用场的时候。

　　一连数月时间，豫州都在源源不断吸纳来自司隶地区的流民，刚开始还小心翼翼生怕招来董卓的不满和阻绕，可是后来见董卓和西凉军高层对此无动于衷，派出去引导流民的人手胆子就大了起来。

　　到了后来，甚至直接以金钱开道，成百上千的普通百姓，都被见钱眼开的西凉骑兵逼成流民，然后一股脑全部送到豫州换钱。

　　“董卓这厮，枉为相国，不过一沐侯而冠的小丑罢了！”

　　豫州的动作如此之大，董卓和西凉军高层却是无动于衷，如此表现叫人好不失望，卢植完成了对豫州的巡视后回到谯郡，跟林沙闲聊时对董卓充满不屑。

　　“呵呵，谁叫董卓一直只是管军，对于民政事务不怎么熟悉呢！”

　　林沙心情不错，数月时间豫州涌入十几万流民，这对急缺人口和劳力的豫州来说，真的是大好事一件。

　　“不说这些破事，使君你对曹孟德提出的诸侯会盟讨董一事是什么看法？”

　　卢植摆了摆手一脸嫌恶，话锋一转突然问道。

　　历史似乎又回到原点，董卓乱政搞得雒阳一片乌烟瘴气，许多心怀汉室，或者野心勃勃的朝臣自然十分不爽，曹操也是其中一位。

　　当然，在这个绝对的高武世界，以曹操那两下子别说跟超级武将吕布比了，就连董卓他都干不过，自然不会有献七星宝刀那一出，他还是有自知之明的。

　　只不过这厮在朝堂上，跟着一票大臣与董卓闹起来了，他一见董卓起了杀心立刻连夜跑路，直接跑去了陈留郡。受到了太守张邈的保护。

　　曹操就是曹操，有了陈留太守找邈支持，他立即竖起招兵旗，很短时间就拉起一支数千人的人马。

　　有了属于自己的武力之后，曹操便开始联络天下有实力的地方实力派，开始拉帮结派准备对付董卓。

　　于是，正史上那一幕再次上演，在曹操的居中联络下，真的拉来了一票地方实力派，准备联盟共讨董卓。

　　而林沙作为豫州牧，天下名将，标准的地方诸侯，自然也是曹操意欲拉到讨董联盟中的一员。

　　只是不知为何，前来说项的，却是渤海太守袁绍手下谋士许攸。

　　这厮也不知真的是名士派头十足，还是故意如此，到了豫州就表现得骄狂不可一世，高昂着脑袋斜眼看人。

　　说话时态度傲慢，开口袁公闭口袁公，好象袁绍有多出名一般，竟是在言语中隐隐带出，豫州牧林沙加入诸侯联盟，以该以袁绍为首一般。

　　这得多大的脸，才好意思说出这样的无耻之言？

　　“许子远这般态度，不过就是想逼咱们翻脸，不加入讨懂联盟而已！”

　　林沙笑道：“不然，他绝对不敢如此托大，真以为某不敢动他么？”

　　“那使君的意思呢，要不要参加讨董联盟？”

　　卢植双眼炯炯，沉声问道；“这可是一个大好机会，使君会放过么？”

　　“说实话，某是不会参加讨董联盟的！”

　　见卢植脸色难看，他也不作理会，笑道：“十几家诸侯联盟，看起来声势不小，可惜也就是看起来而已，谁会服谁不成？”

　　卢植无言，袁绍和袁术兄弟也没这个号令群雄的威望和实力，至于其他人等更是不值一提了。

　　“那使君的意思是……”

　　林沙笑道：“要玩，那就豫州单独玩，子干先生以为，以豫州实力，还不能单独对上董卓的西凉军么？”

　　“是不是人数少了点？”

　　卢植精神一振，摇头笑道：“怎么说，懂卓手下的人马，超过了二十万！”

　　“除了其麾下心腹西凉铁骑，还有吕布的并州军之外，其余人马看着声势不小，可他们是个什么模样，难道子干先生不清楚么？”

　　林沙笑了笑，不以为意道：“再说某可没真的想要把董卓给灭了，把他逼回关中甚至西凉就行，不然西凉铁骑损失太重的话，韩遂那厮就要得利了，说不定这厮能一口气吞下凉州跟关中！”

　　见卢植一脸不赞同，林沙摇头道：“别把某看得太高，有吕布这样的超级高手保护，试问天下又有几人可伤董卓？”

　　卢植无言以对，他怎么就把这茬给忘了，想要取董卓的性命，除了击溃其手下大军之外，还得过了吕布这关。

　　他也是经历过黄巾之乱的名将，自然知晓超级高手的厉害，只得无奈摇头不再言语。

　　林沙轻轻一笑，眼中闪烁一道莫名神采……


第2464章 残缺的讨董联盟

　　陈留，曹操大营中军主帐

　　“可惜可惜，不能与林豫州并肩而战，实在可惜！”

　　放下手里的信件，曹操一脸遗憾惋惜道。

　　心中却是如明镜一般，明白这是袁本初使了小手段，这才会有如此结果，他自是相当不满，可实力不济只能徒呼奈何。

　　“孟德，林豫州可不是什么好东西！”

　　正在主帐里的曹洪翻了翻白眼，没好气道。

　　这位听闻曹操举旗招兵，急忙带着上千家兵就赶来陈留加盟，乃是曹操此时手下六位将领之一。

　　“哦，此话何解？”

　　曹操有些吃惊，林豫州的名声一向都很不错的说，怎么在堂弟口中如此不堪，他实在有些好奇。

　　“哼，林豫州这厮到了豫州后，手腕强硬把咱们曹家和夏侯家整治得不轻！”

　　曹洪一脸不满，嚷嚷道：“就没见过像他这样当官的，竟然不鸟地方豪强，迟早都得倒霉！”

　　“哦，子孝你来说说，到底是怎么回事？”

　　曹操脸色一沉，眼睛微微眯缝看向一旁没有作声的曹仁。

　　曹仁是跟曹洪一同赶来加盟的曹氏本族族人，能力卓绝武艺出众，是曹家这一辈难得的人才，比起曹洪要受曹操重视多了。

　　听得曹操询问，曹仁脸上闪过一丝尴尬，轻咳一声笑道：“孟德不要听子廉胡说，林豫州只是不看重地方豪强罢了，没有刻意针对咱们曹家的意思！”

　　“如此啊！”

　　曹操松了口气，不过脸色却不甚好看，回头扫了依旧愤愤的曹洪一眼，笑道：“子廉，怎么看你的样子，在林豫州手里吃了亏？”

　　“哈哈，这事某知晓！”

　　这时门外有人哈哈大笑走了进来，正是曹操的堂兄弟夏侯渊，同样是听闻曹操举旗招兵，也带了家族一千家兵前来加盟，能里出众实力强悍，乃是堂堂的一流高手。

　　夏侯渊哈哈笑着走了进来，没理会曹洪不满的眼神，解释道：“这厮是被林豫州手下小将黄叙狠狠教训了一通，火气才这么大的！”

　　“怎么回事？”

　　曹操来了兴趣，黄叙他知晓，荆州中郎将黄忠唯一的儿子么，听闻已是有一流实力的强手，就是不知曹洪怎么就得罪了这位年轻好手？

　　“还不是子廉没眼色，明明知晓林豫州不喜豪强子弟肆意妄为，结果他还不以为然，照着以前的习惯横行乡里，结果就撞上铁板了！”

　　曹仁笑着接湖，可是语气却很有些不甘，显然对这事相当不爽。

　　曹操却是放下心来，没好气白了曹洪一眼，笑骂道：“子廉也真是的，在林豫州眼皮子底下肆意妄为，吃了亏也是活该！”

　　“我们几个也是这么想的，所以就没有出手！”

　　夏侯渊笑道，当然这话只是说着好听，他跟夏侯惇还有曹仁的实力应该比黄叙要强一些，但也强不了多少，能教训这位出了名的少年少手又如何，他们可是十分担心会引来林豫州的不满。

　　林豫州可是天下闻名的超级高手，估计他们几个堂兄弟联合也不是对手，再加上林豫州手腕强硬不是善茬，何必为了这么点小事出头，与州牧府交恶？

　　要知道，曹氏家族和夏侯氏家族的老巢，都在州牧府所在谯县！

　　以林豫州的强势，谯县可是驻扎有足足五千精锐官军，其中还有两千骑兵！

　　如此恐怖的实力，又是在州牧府眼皮子底下，别说曹氏家族和夏侯氏家族了，就是谯县所有地方豪强联合起来，也不够州牧府收拾的。

　　别看他们四个堂兄弟，这次一人带了一千家兵过来帮助曹操，可这都是家族绝大部分的私人武装了，而且训练什么的都是渣，根本就不是官军的对手，一旦被州牧府盯上，人数再多上几倍也没用啊。

　　“嘿，你们这几个没义气的家伙，不说帮我出气还落井下石，还想不想做兄弟了？”

　　曹洪一脸不爽嚷嚷道，心中却是相当明白，只是说着玩而已。

　　曹操脸上挂笑，心中却是很不痛快。

　　等有些浑的曹洪离开，他叫住曹仁和夏侯渊一通盘问，这才知晓林豫州何等强势，曹家和夏侯家这些年过得并不如意。

　　地方豪强之所以叫地方豪强，那是因为在地方上盘根错节的关系，下到底层平民，上至官府衙门都有他们的人或者关系，更确切一点应该是利益共同体才对。

　　可是经过林豫州一番整治，曹家和夏侯家在官府的势力和人脉不说全毁却也差不多了。

　　至于在地方上的影响力，随着底层百姓的日子好过起来，两大家族的声势却是一缩再缩，对百姓的影响力也是迅速萎缩。

　　可这，两大家族还不能怪州牧府如何，因为随着豫州整体环境变好，经济繁荣两大家族顺势大赚特赚，数年时间号赚近十亿钱！

　　可对于曹家和夏侯家这样的家族，光有钱又有什么用处，他们立世的根本还是广泛的人脉，和盘根错节的利益纠葛。

　　不过可惜，林豫州显然不会给他们这样的机会。

　　所幸林豫州没把事情做绝，在商业上放开了口子，让地方豪强大赚特赚，这次对曹家和夏侯家的大规模行动，也是睁一只眼闭一只眼没有阻止。

　　不然，两家足足四千人马，想要顺利离开豫州可不容易，真以为林豫州是吃素的不成？

　　曹操的心神沉了又沉，对林豫州生起丝丝不满。

　　所谓屁股决定脑袋，如果林豫州针对的其它地方的豪强，说不定曹操还会赞一声有手段。

　　可惜林豫州针对的是豫州豪强，曹家和夏侯家都受了波及，这就叫他心中不爽了。

　　此时，他觉得袁本初的小动作，也不是不能接受。

　　如果林豫州真来的，以起地位和威望，还有实力肯定得是诸侯联盟盟主，曹操心里实在不痛快得很。

　　现在就好，眼不见心不烦么。

　　……

　　随着曹操大发英雄贴，还有袁绍和袁术兄弟暗中推波助澜，一时间整个大汉各地实力派纷纷起了心思。

　　参与讨董联盟，能让他们的名头传扬天下。

　　要是侥幸能将董卓干翻，那讨董联盟参与者能得到的好处就更大了。

　　更高的官爵，甚至可能像董卓一样掌控朝堂，威风不可一世！

　　想想，都叫一干地方实力派心潮起伏，响应着众，当然不屑一顾者也不在少数。

　　比如，灵帝期间的三大刘姓宗室州牧，益州刘焉，荆州刘表以及幽州刘虞，对于曹操的讨董之谋，既不支持也不反对，摆明了作壁上观。

　　这三位宗室的表现，实在叫人感觉高兴不起来，还是刘氏宗室呢，对于董卓这样的国贼竟然可以做到不闻不问！

　　好在，同样有心怀汉室的地方实力派，积极参与曹操倡议组建的讨董联盟，兖州刺史刘岱，北海太守孔融以及徐州牧陶谦等，都积极的参与进来，表示愿意出兵出粮支持讨懂联军的组建和行动。

　　几经书信往来和讨论，最后决定参加讨董联盟的足有十几家地方实力派，决定在近期于陈留酸枣会盟，誓师讨董！

　　……

　　讨董联盟闹出这么大动静，身在雒阳的董卓怎么可能没听到风声？

　　只是他并不如何在意，都是一帮跳梁小丑罢了。

　　袁氏兄弟就不说了，董卓早已试过他们的成色，都是名声大过实力的货色，要不是出身好的话，谁知道他们是谁啊？

　　至于其余欲参加讨董联盟的地方实力派，大多数竟然都是他为了拉拢士人，分派出去的所谓名士。

　　董卓气得咬牙切齿，终于明白那帮名士不可信，逐渐熄了收纳之念，不过这厮的性子有点极端，既然不为我用，那就去死好了。

　　讨董联军的出现，以及外部环境的恶化，终于将董卓心中的野兽逼了出来。

　　行事越发肆无忌惮，顺我者昌逆我者亡，凡是不听话的朝臣，但凡有一点点不敬之意立刻拉出去砍了。

　　一时雒阳人心惶惶谣言四起，董卓受此受累更是成了恶魔一级人物，好象只要杀了他就能天下太平，汉室中兴一般。

　　董卓在政治斗争手段上，还是比不得那些世家豪门出身的朝臣，随便使了点手段就叫董卓遗臭万年，这可比直接人道毁灭要凶狠多了。

　　他虽然没太在意这些谣言，却有心打探讨董联盟的诸侯构成，担心某几家十分忌惮的势力参合其中。

　　等他探知豫州牧林沙和荆州牧刘表，都不是讨董联盟成员的时候，彻底松了口气，心怀杀意静侯联盟诸侯的到来。

　　他忌惮林豫州是公开的秘密，至于荆州牧刘表本身不算什么，可是荆州有员中郎将名唤黄忠，可是天下赫赫有名的超级高手，董卓一点都不想碰上。

　　至于其他诸侯，董卓真心没放在眼里，除非出现几位或者几位黄忠和林豫州那个级别的超级高手，义子吕布也干不过，他才会担心自身安危，眼下么他很有兴趣会一会所谓的讨董联盟。

　　有义子吕布存在，起码不用担心武将方面干不过，他手下如今拥有兵马近三十万之巨，其中核心乃是久经战阵的细粮精锐，还真不怕所谓的关东诸侯联盟……


第2465章 大战一触即发

　　豫州州牧府，林沙手下首席谋士阎忠，正跟林沙讨论讨董联盟之事。

　　“君侯，曹家和夏侯家一下子拿出了四千家兵投奔曹操，难道你一点都不生气？”

　　阎忠笑道：“果然不愧是历经数百年不倒的世家豪门，出手就是不凡！”

　　“有什么好生气的！”

　　林沙摆了摆手，一脸不以为然，道：“既然明知不是一条心，那就随他们去吧，倒了外面正好，省得还得时刻防备这么一股力量！”

　　曹家和夏侯家，乃是谯县大族，不仅在谯县，甚至在整个豫州的声望都不小，当然比不上汝南袁氏，但论真实实力也相当惊人。

　　林沙一早就盯上了这两家豪强，无它，这两家在正史上的东汉末年和三国时期，可是人才辈出将星璀璨。

　　不说曹仁和曹洪，还有夏侯渊和夏侯敦这样赫赫有名的存在，单单虎豹骑之首的曹纯，也是相当厉害的高手。

　　曹氏兄弟和夏侯兄弟名头最响，林沙初来时便有听闻。

　　可惜，对方乃是老牌地方豪强代表，林沙不认为自己能跟他们是一路人，也就没想着招揽对方。

　　估计就是诚心招揽，也不会有什么结果的，他对地方豪强子弟的行事作风十分了解。

　　以曹家和夏侯家的能力，如果这两对兄弟真想出仕，根本就不是难事，可他们偏偏没有在官场折腾，情愿一身本事在乡间好勇斗狠白白浪费。

　　这就是地方豪强，以自我为中心，根本就没怎么将朝廷放在眼里。

　　如今曹操早陈留举起招兵大旗，这两家立刻做出反应，曹氏兄弟和夏侯兄弟各带一千家兵前驱投奔。

　　这么大的事情，又是在州牧府眼皮子底下，林沙怎么可能没注意到？

　　曹家和夏侯家的家兵，其实州牧府很早就知晓，数量起码超过五千，平时作为两家的帮工和护卫，闲时便组织起来操练一番，介于民兵与正规军之间的存在。

　　不仅这两家，凡是有些底蕴的世家豪门之家，基本都有家兵存在，数量从数百到数千不等，单看家族势力和实力如何，眷养的家兵数量自然也大不相同。

　　曹家和夏侯家如此动静，州牧府有不少属官都建议强行干预，不过林沙却没采纳，任由曹氏兄弟和夏侯兄弟带着家兵，装扮成商队顺利离开豫州。

　　就算强行干预又如何，这些家兵都烙上深深的痕迹，官军根本就不能随意吞下，不然后果实在难料。

　　他好不容易花了几年时间，才将地方豪强伸入官府衙门和官军的触手，起码明面上的触手全部清洗一遍。

　　如果真的有能力和才干，只要底子不是污黑一片，林沙也不会赶尽杀绝，会调离原岗位到其它郡国任职，算是相当大方了。

　　至于那些依靠所谓关系进入官府的，自身没能力，底子又不干净，还跟地方豪强关系莫逆的，林沙全都毫不犹豫清理干净。

　　要说地方豪强在官府衙门里的势力依旧不小，却不像刚来时那般乌烟瘴气，起码有州牧府盯着，不会出现明显的偏瘫和勾结，这对林沙而言就够了。

　　至于州牧府，基本上都被他清洗干净，全部换上了信得过的人，不会让地方豪强有插手干预州牧府决策的机会。

　　不仅如此，随着豫州经济发展百业兴旺，底层百姓的生活水平显著提升，对地方豪强的依赖也开始减弱，同时又着力培养提拔一批寒门甚至农门出身官吏，迅速削弱地方豪强的影响力和实力。

　　这是赤落落的阳谋，就是地方豪强看清楚了也无可奈何，拳头不如人就得按照林沙划下的规矩行事，否则等待他们的绝对不是什么好消息。

　　“君侯倒是大方！”

　　阎忠轻笑着摇了摇头，脸上露出无奈之色。

　　如果按照他以前的思维模式和行事作风，肯定会建议林沙强行干预曹家和夏侯家之事，甚至更狠一些，直接趁机将两家拿出的四千家兵一网打尽全吞下。

　　只是跟随林沙日久，他的思维模式和行事手段也跟着渐渐变化，没有那么激进和极端，更显大气和圆滑。

　　“不是某大方，只是觉得没必要太过大惊小怪！”

　　林沙摇了摇头，笑道：“某还巴不得地方豪强手头的家兵，全部参与讨董联军，阎先生真以为这是什么好差事不成？”

　　“难道君侯不看好讨董联军？”

　　阎忠笑吟吟问道：“联军的声势可是不小啊！”

　　“再大又如何，不能齐心的话，只是一帮乌合之众罢了！”

　　林沙嗤笑出声，悠然道：“只希望董卓表现得不要太糟，好好教训教训讨董联盟一干诸侯，叫他们知晓厉害！”

　　说着，扫了眼淡笑不语的阎忠一眼，嘿嘿笑道：“估摸着，但凡参与了讨董联军的豫州豪强子弟，都会从家族带家兵参战，真希望他们将家里的人手全部带手，也省得咱们以后麻烦！”

　　阎忠眼神微闪，点头跟着露出一抹冷厉。

　　……

　　事情果然不出所料，随着讨董联盟决定于陈留算枣会盟，各方动作越来越大甚至再不遮掩。

　　汝南袁氏家族，一口气派出六千家兵，分别加入袁绍和袁术麾下，成为他们手中最为核心的军事力量。

　　其余诸侯也多是如此，所谓的十几路诸侯，除了个别几路，其实都是新近上任不久的存在，对自家地盘的掌控力度都不怎么样，能够招募的兵员数量悠闲，基本上都是依赖家族的家兵支援，才能把架子搭起来。

　　于是在四月的酸枣，一路路地方实力派，也就是所谓的诸侯，多着率军数万，少则领军数千纷纷赶来，一时间酸枣兵将云集人喊马嘶声不绝。

　　后将军南阳太守袁术、冀州牧韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内郡太守王匡、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、北海太守孔融、广陵太守张超、北平太守公孙瓒、上党太守张杨、乌程侯长沙太守孙坚、祁乡侯渤海太守袁绍、骁骑校尉曹操、西凉太守马腾、徐州刺史陶谦。

　　一个个，正是历史上赫赫有名的十八路诸侯。

　　这还不算，另有何东太守丁原，并州刺史阳球，还有乌丸校尉张飞！

　　这么一算，足足有二十一家诸侯，兵马近二十万，当真声势浩大惊人之极。

　　就连之前不以为意的董卓，听闻后都惊了一下。

　　不过也就是惊了一下而已，他还有更重要的事情要办，那就是调皇甫嵩回京，确保三辅后路无恙。

　　董卓跟皇甫嵩的关系相当恶劣，倒不是私人恩怨，不过是利益之争罢了。

　　皇甫嵩作为天下名将，在三辅之地牢牢压着董卓，这也是董卓赶赴关中“赌一把”的主要原因之一。

　　明知正面干不过皇甫嵩，董卓自然没有拿自己身家性命开玩笑的想法。

　　现在他成功了，手握天下权倾天下，虽然依旧不好杀皇甫嵩，却是可以让这个讨厌的家伙直接滚蛋。

　　一道圣旨直接送到长安皇甫嵩案前，这位汉室的忠实拥护二话没说，直接与前来宣旨的董卓女婿牛辅做了交接，不顾手下将校反对直接赶赴雒阳。

　　等到皇甫嵩来了雒阳，董卓这才长松口气，后路无忧他打算给关东一干跳梁小丑深刻的教训，让他们知晓他董某人不是那么好欺的。

　　可是从豫州送来的一封邀请函，却叫他心生疑惑甚至有些恐惧。

　　豫州牧林沙，邀请赋闲在家的皇甫嵩前去做客！

　　这让董卓心生疑惑，却又不好拦着皇甫嵩行动。

　　外头还有一个讨董联盟呢，所幸豫州牧林沙没有参合进去，董卓已经相当满意了，要是把林沙惹急了直接加入讨董联军，到时候就该轮到他哭了。

　　眼巴巴目送皇甫嵩离开雒阳直奔豫州，心气不顺的董卓准备把怒火撒在声势浩大的讨董联军身上。

　　初平元年五年，西凉董卓与讨董联军爆发激烈军事冲突，战争的阴云瞬间笼罩河洛大地，西凉铁骑轰隆隆转调各地驻防，讨董联军一干诸侯意气风发连连调兵遣将，大战一触即发。

　　而豫州牧林沙此时，却是悄然来到了汝南官军大营，一直坐镇此处主持的谋士郭嘉将何洛地区的状况，一五一十向林沙汇报。

　　“……总之，董卓那头已经做好了准备，就不知讨懂联军是个什么状况？”

　　“嘿嘿，一盘散沙而已！”

　　林沙脸上露出嘲讽之色，讥笑道：“袁本初何得何能担任联军盟主一职，整日里吃酒扯皮，阳方正写来的信中满是不爽，估计他的那点子对汉室的忠诚之心，快要被那帮诸侯给磨光了！”

　　郭嘉笑道：“方正公乃性情中人，不知并州那边会不会有事？”

　　“有黄叙那小子坐镇太原，出不了事！”

　　林沙摆了摆手，轻笑道：“只怕等联军散去之后，阳方正也没心思再去并州了！”

　　那不正好，豫州军可以将并州一举吞并啊！

　　郭嘉轻轻一笑，心中想法如此却并未说出，露出一个意味深长的轻笑，悠然道：“时局真是风起云涌，叫人心潮澎湃啊！”


第2466章 吞并并州的时机来了

　　并州，随着刺史阳球离开，慢慢的出现暗流。

　　黑山军首领张燕，等到诸侯联盟跟董卓大打出手时突然发动，张燕请率三万精锐，以黄巾力士和更高一级的黄巾巨汉为先锋，杀下燕山山脉。

　　驻守燕山山脉的是并州将领张辽和高顺，因着刺史阳球离开，分了不少心神到司隶地区，没料到小打小闹近年的黑山军突然出动，被打了个措手不及，防线被撕开一个口子。

　　关键时刻，高顺亲率七百陷阵营将士，血拼近百黄巾力士和黄巾巨汉，硬生生将缺口堵住，并给予黄巾力士重创。

　　如此彪悍战力，一下子鼓舞并州官军炻器，拼命将如浪潮般汹涌的黑山军，牢牢档在防线之外不得寸进。

　　此战因为是在并州腹地爆发，又正值诸侯联盟讨董之时，并没有引来外界关注，高顺也没有因此闻名天下。

　　如果林沙在此的话，看到了战斗场面肯定会惊得说不出话。

　　七百陷阵营将士拼命之时，虚空之中军气翻滚几乎凝成血红之色，犹如乌云盖顶一般笼罩陷阵营七百将士。

　　而陷阵营七百将士，又像是得到了某种神秘力量附体般，一个个实力大增悍不畏死，凭借军阵之力硬生生扛下上百黄巾力士和三位化身黄巾巨汉的渠帅，不仅将缺口牢牢堵住，甚至还步步推动将这一波黄巾力士，除了三位黄巾渠帅顺利跑路外，几乎全军覆没。

　　陷阵营当真精锐，竟然能够做到军气反灌身躯助战，林沙要是见到的话，肯定会把高顺当作超级名将看待的。

　　可惜，不管是高顺自己，还是张辽都没察觉其中异样。

　　而在雁门郡那边，鲜卑异族经过多年混乱，终于稍稍止住了乱战，其中一部为了找补损失，悍然发动边境大战。

　　光羽坐镇雁门郡多年，早就对鲜卑异族恼恨异常，如今逮着机会自然是毫不犹豫下手狠杀。

　　超级高手一般不杀无辜之人，可在战阵之上可管不了那么许多，而且他专挑鲜卑骑兵中的将领下手，一个一个鲜卑勇士倒在其刀下，到了最后鲜卑骑兵自是没了指挥大败而回。

　　不过鲜卑的实力也是极强，并没有因为首战失利便退回草原，而是连续不断冲击雁门郡，逼得关羽和手下官军连连大战，不过半月时间便已是疲惫不堪累得不行，不得不向并州刺史部求援。

　　就算关羽厉害，也不可能一能挡万军！

　　再说，鲜卑那边也是有勇士的，草原上也有独特的战斗体系，其中的佼佼者放在中原也不输一流高手多少，甚至有那宗师强者，实力竟然堪比中原的超级高手不容小觑！

　　关羽坐镇雁门郡近十年，他的武力之强鲜卑高层尽知，怎么可能会拿普通勇士的性命，来帮关羽大刷特刷人头战功？

　　所以，关羽也只是在开始时威风霸气了一阵，等到鲜卑族中的顶级高手赶来助阵，他虽然在单打独斗中不落下风，却也难有之前的不可一世。

　　而且边塞郡县十分贫瘠，经常受到异族侵袭，无论物资储备还是人员数量，都不是很多。

　　特别是此时朝廷一片混乱，董卓就不是一个治政理事的料，不仅把朝堂搞的一团糟，大汉的官僚体系和边防体系也遭到严重破坏。

　　幸好几个边地大州之长能力不俗，并州有阳球统管，对边军的补给从来都没缺乏过，还有豫州的大力支持，这才没有出乱子。

　　可惜，此时正值诸侯联盟讨董之时，雁门郡这边的大战，根本引不起外界多少关注，关羽的求援能得到什么回复还难说得很。

　　幸好暂时坐镇太原的是黄叙，这位豫州大将对边军也是相当支持，得了求援信件后直接派出一部人马押送粮草军械，还有部分补充官军急匆匆赶赴雁门郡，表明态度支持关羽继续与鲜卑异族奋战。

　　也不知是不是约好了般，这时南匈奴又来凑热闹，右贤王亲率数万铁骑再次入寇，兵锋所指纵横无帝，借着本就居于边郡的边利，再次杀到并州腹地太原附近，引发整个并周的骚动和不安。

　　黄叙气得咬牙切齿，不得不亲率数量不足五千的并州留守人马，与来犯之敌周旋大战，简直苦到姥姥家了。

　　随着刺史阳球离开参与讨董联盟，之前一直被镇压的火山，一下子爆发。

　　有心人一瞧，被惊得着实不轻！

　　实在没料到，只短短时间并州便已处于内忧外患之境。要不是镇守几处要地的大将手段得力，只怕此时的并州早已被异族扫荡弄得生灵涂炭。

　　可就是这样的危急时刻，除了听命于刺史阳球的几郡官军，其余数郡却是按兵不动，甚至隐隐有染指并州大权的迹象。

　　情况已经十分危急，黄叙不敢自专，急忙向身处讨董联盟，眼下已经跟董卓交上手的阳球去信说明情况，要他尽快回来稳定局面，不然并州都有崩盘的可能。

　　同时，他也没忘给旁边的豫州送信，把这里的情况跟林沙述说清楚，直接言明请林沙做好随时出兵的准备云云。

　　以黄叙对阳球的了解，只怕阳球不会回来了，到时候自然要林沙亲自出面，解决并州境内的一系列麻烦。

　　“阳方正一走，并州就跟散了架似的，真不知道那帮郡守是怎么想的！”

　　接到黄叙来信，林沙一脸无奈跟幕僚团队成员笑道。

　　“君侯，此不正是咱们入主并州的好机会么！”

　　戏志才笑道：“以阳公的性子，怕是不把董卓干掉，是不会轻易回头的，并州又是这种情况，最后也只能由咱们出手了！”

　　“那就先准备好出征事宜吧，等阳方正的来信到了，咱们出发不迟！”

　　林沙笑了笑，倒也没虚伪的否认对并州有企图的心思，不过他却没有直接动手的意思，还需要阳球给一个正当名义。

　　正该如此！

　　一干幕僚也都清楚林豫州跟阳球的关系，心知没有阳球主动开口，林沙是绝对不会轻易出手的。

　　他们相信阳球肯定会写信过来，能有光明正大插手并州的机会，他们自然也不愿意做那不光彩的强盗行径。

　　果然没过多久，阳球求援的信件就到了。

　　信中说得很明白，他此时正在讨董前线，交战正酣自然不好轻易退出，免得动摇军心起了不好变故。

　　可并州内忧外患，必须尽快解决麻烦，否则腿得久了，谁也不知会发生什么变故。

　　所以，阳球想也没想，直接把麻烦抛给林沙，谁叫他没参与讨董联盟，此时正闲得发慌呢。

　　说起阳球参与讨董联盟一事，还跟林沙闹了点不愉快。

　　作为邻居，经常接受豫州支援，日子才过得舒心的并州刺史阳球，就算不明豫州的真实底细，却也知晓豫州的实力相当惊人。

　　而且林沙还是天下名将，又是赫赫有名的超级强者，无论如何把他拉进讨懂联盟之中，对付董卓都只有好处没有坏处。

　　只是他几番书信来邀，林沙都婉言拒绝，把阳球气得不轻，甚至写来措辞严厉相当不客气的谴责信过来。

　　林沙这才把袁绍手下谋士许攸过来之时，原原本本写信告之阳球，最后只能表示人家不欢迎，他也不好厚着脸皮凑上前，他的脸面还没那么廉价。

　　至于什么顾全大局之类的屁话，阳方正你也无需多言，他是绝对不会轻易答应下来的。

　　听闻，阳球这个直性子，真的去问了袁绍，把个袁本初搞得好不尴尬，最后这事也就不了了之了。

　　可在之后的诸侯联军进攻方向的安排上，可以明显看得出袁绍的手段。

　　并州刺史阳球所部人马，被派去对付驻守荣阳的西凉大将徐荣！

　　听到消息后，林沙忙不迭派去几员实力达到三流中上段的小将前去支援，生怕这厮被西凉军中，军事指挥能力最为强悍的徐荣给欺负了。

　　话说入主豫州后，虽然得罪了不少地方豪强，可还是有不少的豪杰主动投奔，其中不乏实力达到三流的好手！

　　只是可惜，不知什么原因，竟然没有一位超过二流水准的好手加盟。

　　好在他对所谓的高手并不是太过在意，不然怎么可能白白放过眼皮子底下的曹氏和夏侯氏两家的众多好手？

　　不过既然阳球的求援信已到，那还有什么好说的，直接出兵进入并州吧！

　　林沙大手一挥，早就做好了出征准备的豫州上万步骑，犹如滚滚洪流直接杀入并州境内。

　　一时，并州震动！

　　诸侯侧目，就连正打得难分难解的讨董联军和董卓部西凉军，都有意识放缓手头动作，分出部分精力放到并州。

　　这是怎么回事？

　　又不是什么说不得的秘密，阳球没有矫情，直接在诸侯跟前说了诗话，并州内忧外患，是他写信请林豫州出兵帮忙解决麻烦的！

　　众诸侯恍然，可心中却相当不痛快！

　　他们对阳球如此傻缺行为十分不爽，这不是白白便宜了林豫州那厮么？

　　若是让林豫州再拿下并州，他岂不是已经有了两州之地在手？


第2467章 丢人现眼不过如此

　　讨董联军的战事进展，并不像某些人预料的那般顺利！

　　起初是名义上的盟主袁绍，好象就满足于盟主的名号，以及众多诸侯承认的车骑将军官位，每日跟着一众诸侯吃酒饮宴好不欢乐。

　　这当然叫一些还对汉室保有希望，或者想要表现一番的诸侯不满了。

　　合着袁氏兄弟一个成了车骑将军，一个成了后将军，都是相当高级的军职，然后就把这次诸侯会盟当作了吃酒饮宴的交际了？

　　不说作为此次诸侯会盟召集人的曹操心中不爽，阳球和张飞等人也同样不爽之极，他们过来可不是陪袁氏兄弟喝酒耍乐的。

　　特别是阳球，资历深厚名望极大，要不是某些诸侯有意无意的忽视，再有汝南袁氏的名头实在太响，哪轮得到袁绍当盟主？

　　初平元年四月会盟，一直到五月中旬都没有丝毫动静，一干诸侯主帅天天饮酒作乐，这样的状况可把阳球等人急坏了。

　　后来也不知是袁绍感受到了阳球等人的不爽，还是觉得这样下去不好，该干正事叫天下英雄看看他们的厉害，终于开了尊口联军直奔雒阳外围关隘而去。

　　近二十万大军行动，浩浩荡荡声势惊人，沿途所过官府纷纷倒戈易帜，袁绍颇有些志得意满，觉得自身威严得到了极大满足。

　　可惜，在雒阳外围最重要的关隘虎牢关，联军二十万人马被拦住去路。

　　坐镇此地的乃是西凉大将华雄和李肃，关后数十里又有西凉军大营，吕布亲率五千并州铁骑坐镇此地，又有西凉大将樊绸和张济辅佐，三万西凉大军随时准备支援前方的关隘。

　　虎牢关之战，西凉大将华雄表现出彩，当着诸侯联盟的面，一连斩杀数位所谓关东名将，搞得一干诸侯脸面无光尴尬之极。

　　诸侯手下不是没有好手，像是袁绍招揽的颜良文丑，实力绝对在华雄之上；曹操手下夏侯兄弟和曹仁，就算拿不下华雄，起码也能跟他拼个旗鼓相当！

　　另外诸侯之中，公孙赞凭着一股血勇之气，估计能在华雄手上撑个数十招。孙坚的实力比华雄强，不过想要拿下华雄也不容易。能够稳稳轰杀华雄的，也就乌丸校尉张飞而已。

　　话说张飞的人生轨迹，至从遇到了游历天下的林沙以后，完全变了个模样，几乎与正史南辕北辙。

　　在林沙的介绍下，他早早加入幽州边军，以起悍勇实力很快就冒头往上连连升迁。

　　东汉末年官场乌烟瘴气不假，可真有硬靠之辈，自身实力又够强的话，升迁往上爬真的很容易。

　　林沙既然做了张飞的引路人，在关键时刻自然不会吝啬推一把，张飞自身在幽州也不是一点名气都没有的角色，张家也是地方豪强好不好？

　　于是，凭着战功一路扶摇直上，通过卢植和蔡邕等人的关系，还有林沙时不时的关照，他很顺利在两年前坐上乌丸校尉的高位。

　　乌丸校尉，可是边军中的高级军职，就是在大搞怀柔政策的刘虞当政期间，说话分量以及权力都相当之重。

　　而且张飞还是参与过平定黄巾之乱的超级高手，就算刘虞再不喜也不会轻易得罪了去，谁都知晓在乱世只有强者才能活得更好。

　　不过，袁绍和曹操，显然都不想在这时候就亮出手里的底牌。

　　而张飞和孙坚，以及公孙赞等人，身为诸侯也不可能迫不及待跟西凉军的一员大将交手，实在太丢份了有木有。

　　于是，华雄火了，而且还是大火特火，在诸侯联盟跟前各种耀武扬威。

　　最后还是江东猛虎孙坚承不住气，主动请缨准备解决华雄这厮。张飞倒是想出手，可他心中明白，袁绍还有某些诸侯，是绝对不会让他出这个风头的。

　　经历了一堆破事后，孙坚在损失了手下大将祖茂的情况下，终于将华雄打败，差点没将虎牢关一举拿下。

　　对，孙坚这次只是打败了华雄，并没有击杀！

　　不是孙坚没这个能力，而是华雄心中有了防备，没给他炫耀武功的机会！

　　想想也是，华雄自从来到雒阳后，遇到了好几位超级高手，与其实力相当甚至更强的一流强手也有好些。

　　特别是林沙迎接卢植那天晚上，可把华雄吓得够戗，什么雄心壮志都被林沙随手几刀砍没了。

　　经历了诸多挫折后，他心中虽然斗志不减，却也变得谨慎小心许多。

　　这次与孙坚之间的战斗就是最好明证，怎么说江东猛虎也是天下赫赫有名的高手，参与了平定黄巾之乱，以及三辅北宫伯玉的好手，就连主公董卓都忌惮的存在，没道理华雄会不将其放在心上。

　　所以，他在跟孙坚交战的过程中格外小心，果然战败后迅速跑路，一点都没给孙坚将其直接击杀的机会。

　　除了华雄跟手下亲军受了点损失外，孙坚此翻并没有对虎牢关守军制造多大麻烦，作为副手西凉军将领李肃还是相当合格的。

　　袁绍一见虎牢关一时难下，加上手头拥有近二十万大军，一直被挡在虎牢关外也不是个事，而是就起了分兵出击的心思。

　　张飞这样的超级高手，自然是跟着一起行动最为稳妥，至于阳球就被分派去荣阳对付守将徐荣。

　　旁人不知，坐镇豫州的林沙哪能不明白，西凉军最厉害的指挥型将领，就是驻守荣阳的徐荣。

　　要不是徐荣并非出身西凉，不是董卓绝对放心的大将，只怕他此时已经是董卓手下的二号人物了。

　　阳球兴匆匆想要有所作为，结果一头撞在徐荣手上，连战连败被打得灰头土脸好不狼狈。

　　要不是林沙紧急派出一干实力不俗，又有丰富战斗经验的将校前去支援，并州军的实力也还不错，只怕阳球早就被徐荣给生吞活剥了。

　　可跟他一同行动的陈留太守张邈，以及兖州刺史刘岱，可就没这么好运了，被徐荣一轮组合权直接打残。

　　要不是两家老巢离的不远，只怕想要安全回去都难！

　　几家实力相对较弱的诸侯，在荣阳撞得头破血流，却并未引来诸侯联盟主力的关注，因为他们此时已经跟此时还是都亭侯的吕布对上了。

　　人中吕布，马中赤兔！

　　吕布以起强悍绝伦的武力，让诸侯联盟所有人等好好上了一课，让他们坚实到了什么才叫做真正的超级高手。

　　他一人独挑诸侯联盟众将，吕布可是相当当的超级高手，这时诸侯联盟一干高层自然不会傻到派将领跟其单挑，不过是送人头罢了。

　　他们出手就是一票接着一票所谓的名将，结果无论是以三对一，还是以五对一，又或者以十对一，最后胜利的都是吕布！

　　一杆方画戟上下飞舞似蛟龙腾空，劲气纵横所过之所无敌手。

　　关东诸侯手下大将纷纷折损，无不心中大痛，对吕布更加忌惮防范。

　　当然，也不是说着呢没人挡得住吕布联手，这两位都是达到了超一流颠峰的强者，只差半步就能晋升超级强者行列，两将联手勉强能跟吕布战了个百招不分胜负！

　　曹仁，夏侯渊和夏侯敦兄弟三人联手，只勉强支撑了三十招便败下阵来，可他们能全身而退也算不简单。

　　张飞一人独斗吕布，两人都是闻名天下的超级高手，一戟一矛相争激烈之极，劲气纵横数里方圆土地一片狼籍，竟是无一人敢于靠近生怕被恐怖的劲气波及，连连对轰百招张飞才露出不支之态，寻了个机会全身而退，超级高手的名头不是吹出来的。

　　讨董联军很憋屈的被阻挡在吕布军前，数十万大军分成数波，竟是全部陷入了僵持状态，而且情形都对联军相当不利。

　　虎牢关下，以孙坚为首的数路诸侯，跟华雄和李肃等西凉将领打得热火朝天，对着雄关无可奈何。

　　荣阳方向，以阳球为首的诸侯联军，被西凉大将徐荣打得灰头土脸好不狼狈，要不是徐荣手下没有得力武将，只怕诸侯联军早就被打得大败而逃。

　　吕布率军堵在前往雒阳的主要官道上，几乎以一人之力将诸侯联军助理拦下，悍勇绝伦震惊天下！

　　董卓收到战报满脸开怀，对于讨董联盟诸侯更为不屑，依旧在雒阳醉生梦死大肆享乐，一点都不担心讨董联盟突然杀来。

　　“真是一帮废物点心！”

　　刚刚派出一万步骑杀入并州，林沙回头却对讨董联军的战果相当无语。

　　丢人现眼不过如此！

　　除了张飞和曹操等少少几位诸侯，其余诸侯的表现，只能用垃圾来形容，根本就不值一提。

　　关键，都被董卓手下大将整得不轻不说，讨懂联盟内部依旧争权夺利叫人无语。

　　袁术这厮实在不是个好东西，一心想跟袁绍别苗头，掌握联军粮草却是经常在这上头做文章，差不多把自己弄成人嫌够厌的存在。

　　还有几位诸侯，完全就是秉承打酱油露脸的心态而来，被董卓手下大将狠狠教训一通，立马便裹足不前表现得畏畏缩缩，实在叫人看不上眼啊。

　　最奇葩的还是所谓的西凉太守马腾，尼马根本就没法出现在讨董前线，结果却硬生生挂了个名头，也不见在西凉闹出点动静吸引董卓注意……


第2468章 气吞万里如虎

　　反观一万豫州步骑杀入并州，简直只能用风卷残云来形容。

　　沿途所过郡县不敢有丝毫阻拦，凡是不给面子的统统消灭，直接扣上一顶通匪的帽子，将之钉死在耻辱柱上难以翻身。

　　其余并州郡县官员和地方豪强一见，顿时被豫州军的狠辣手段震住，就算心中再不甘愿，也不敢在这等时候跳出来自寻死路。

　　从进入并州杀到太原不过花费了短短半月时间，期间还联合坐镇太原的黄叙合击附近游荡的南匈奴部队，直接将他们杀得大败，差点俘虏了仅仅上任的左贤王，俘虏了超过三千之数！

　　只是一战便震惊整个并州，然后携大胜之势杀奔燕山山脉，伙同张辽和高顺两位大将，对黑山军张燕部展开疯狂突击。

　　这一战又是大败黑山军，打得张燕狼狈逃回山上不说，官军方面更有五千左右的俘虏，一下子减缓了张辽和高顺的压力，起码短时间内不用担心黑山军的再次袭扰。

　　张燕部黑山军号称百万，实际上大部分都是老弱病残，又散布于燕山山脉数百里山头，想要召集一回都不太容易，他本人的核心力量绝对没超过五万！

　　这一次，包括战死和被俘的数量就过了一万，绝对伤筋动骨了，如果官军自身不出大问题，短时间内他是不敢再次下山肆虐的。

　　据林沙估计，张燕虽然得到了部分《太平要术》传承，应该只是祭练黄巾力士方面的手段，并没有得到张角的全部传承。

　　张角手上的正版《太平要术》，可是落在林沙手里，这些年也没少暗地里查看，确实是一部修道功法，其中还夹杂了许多奇门异术，就有祭练黄巾力士的手段，以及聚信仰燃神火的成神之术！

　　这位大贤良师真是牛气，竟然把自己当作泥塑来祭练，还真被他摸索出了不少的门道。

　　其中的符咒之术，便带有信仰神力的某些痕迹，并不是单纯的道术手法。

　　正因为了解其中的门道，所以林沙手下对付黄巾力士有独特的手段，只是一直不为外人所察而已。

　　张燕也是倒霉，之前一头撞在高顺这位东汉末年，最为出色的悍将手上，上百祭练多时的黄巾力士全军覆没。

　　等到并州一万步骑突然杀到，手头剩余数十黄巾力士竟然没起什么作用，就被杀得干净，然后便是全军溃败。

　　他都没反应过来怎么回事，手里积累的一点子资本就被全部消耗干净。

　　没了黄巾力士这等杀器在手，张燕自身不过二流出头的实力，其余头领还不如他，都在三流甚至不入六之间徘徊，哪有底气跟官军硬拼？

　　要是手头三万精锐拼光了，其余黑山军头领可不是替他惋惜，说不定就要起取而代之的不好心思了。

　　乌合之众就是这点不好，凝聚力实在太差，张燕又不是张角，更不是张角的子侄后辈，没法扯起天公将军的大旗作虎皮，自身威望不足也是一桩不小弱点，一个不好就有全盘皆输的可能。

　　所以，一见不对张燕首先想的是保存实力，而不是拼死作战，加上手头作为中流砥柱的黄巾力士全部消耗，要是不大败才叫奇怪。

　　张辽和高顺惊奇不已，他们跟张燕对峙可不是一天两天了，张燕和黑山军可不是好惹的主，没想到豫州军一来就兵败如山倒了。

　　说实话，豫州军确实训练有素实力不俗，却还没到百战雄师的地步，起码论悍勇比不得高顺的陷阵营，论单兵战力也只比张辽手里的并州将士强上一筹罢了，真不知道他们是如何做到杀得张燕的黑山军大败的？

　　其中的门道林沙不说，就是豫州军高级将领自己都不明白，又哪会轻易告之张辽和高顺这两位外人？

　　黄叙以并州军临时主帅的名义，命令张辽继续驻守燕山山脚，防备黑山军有可能的袭扰，同时命令高顺率领陷阵营与并州一万步骑联合一处，悄然前往五原郡先给慌忙撤至此处的南匈奴溃兵沉重一击，又幅怒三千将南匈奴左贤王部全部击散，这才绕道大草原直扑右鲜卑后方。

　　鲜卑人怎么也没料到，大汉官军竟会从后方杀来！

　　官军一路所过，遇到的牧民不是暂时羁押在军中，就是全部格杀当场，竟是没有让鲜卑人察觉危险。

　　等到进入鲜卑腹地，再也藏不住身形了，一点都没客气，以高顺的陷阵营为先锋，五千骑兵为两翼，三千步军（还有两千看押俘虏和沿途羁押牧民）一路横推而过。

　　不给前线正在威逼雁门郡的鲜卑大军反应之机，高顺的陷阵营率先杀至，直接将鲜卑后军杀得一片混乱，等到五千汉军骑兵紧随而上时，混乱持续扩大，而当落在最后的三千步军也赶上时，鲜卑大军终于撑不住彻底乱了。

　　陷阵营狂突猛进，五千骑军见缝插针一拥而上，三千步军扔出漫天矛雨，给鲜卑大军制造巨大伤亡的同时，不让他们有任何翻身之机。

　　此时，坐镇雁门郡的关羽，一马当先长刀挥出漫天百丈刀气，牢牢将鲜卑军中数位顶级勇士牢牢拖住，雁门郡边军则发动正面冲锋，与突然杀出的官军同僚前后夹击，直接杀得五万鲜卑大军铥下近万尸体，留下万余俘虏，生育人等慌张跑路。

　　一战损失超过两万，加上之前折损在雁门郡前的人手，这一次左鲜卑部分总共损失超过三万骑，伤筋动骨不过如此。

　　两支汉军于雁门郡前顺利会师，将抓住的万余俘虏压入关内，雁门郡的汉军数量一下子达到了近两万，实力大增根本无惧来自草原鲜卑部落的威胁。

　　左鲜卑部落大人也没了进取雄心，发觉雁门郡防务毫无破绽，立即派出谈判代表想要和谈。

　　关羽显然不是做这事的料，与左鲜卑部分使者和谈之事，全部交由来自豫州的人才负责。

　　谈判很快得出结果，左鲜卑部落三年之内不得进犯大汉边境，作为大汉帝国的诚意，将在五原和雁门前的草原上开展互贸，以便沟通有无。

　　至于左鲜卑部落使者提出的释放俘虏一事，汉军使者根本不搭茬，只是表示这些俘虏必须做足五年苦力，表现好的汉军会主动将他们释放。

　　对这样的答案，鲜卑使者自然不满，以草原上那种弱肉强食的行事作风，汉军使者的话，无疑就是判了那上万鲜卑俘虏的死刑！

　　汉军使者哭笑不得，只得退而求其次，邀请鲜卑使者参观设立在雁门郡的俘虏营，看汉军是否真的想致鲜卑俘虏于死地。

　　鲜卑使者欣然应允，在亲眼目睹的关押鲜卑俘虏的营地环境后，算是放了一半的心，可却依旧不愿轻易松口。

　　见此，汉军使者无奈之余，提出了一个叫鲜卑使者摸不着头脑的建议，请他去豫州一行！

　　等鲜卑使者知晓，豫州足足关押了三十几万黄巾俘虏时，脸色都变了，没有正面回复直接派回老巢向自家大人汇报。

　　等他得了自家部落大人的首肯后，这才答应了汉军使者的邀请。

　　这一波鲜卑使者赶到豫州时，自然被豫州的繁华景象惊得目瞪口呆，当他们见到生活状态良好，日子过得比他们这些鲜卑贵族都要滋润的黄巾俘虏后，又通过各种渠道打探到了真实情报，这才彻底放了心。

　　汉军真没有随意屠杀俘虏的意思，只是要俘虏帮忙做一些体力活。

　　这在鲜卑使者看来根本算不得什么，尤其当他知晓只要愿意干活，而且又能完成每日的规定任务后，每个俘虏都能吃饱后眼睛都绿了。

　　要不是身份不对，他都想阻止一批奴隶过来抢“生意”的，一帮俘虏的日子比他这位鲜卑贵族都不差，特别是每天供应的伙食方面，实在叫他无语之余又羡慕不已。

　　等他回去一说，刚刚损失惨重的鲜卑部落大人也放了心，只要汉军不随意屠杀俘虏，他就能安抚住躁动不安的部落牧民。

　　虽然汉军的行为叫鲜卑贵族疑惑不解，不过这是人家的事情，不关他们的事，相反他们还对互市相当感兴趣。

　　汉军对一帮俘虏都如此优待，显然真是富得流油，要是能用草原上不值钱的玩意，换取汉人手中的精美货物，那也是相当不错的事情。

　　等到互市一开，汉军用精美的瓷器，盐和绸缎，打量换取草原上的牛羊马匹时，鲜卑贵族们才真真被惊呆。

　　他们一时被精美华丽的汉地产品迷花了眼，一个个都沉迷于享乐之中，汉地除了互市传来各种精美物品，还有各种各样的娱乐手段，深得一干鲜卑贵族的喜爱。

　　等到鲜卑部落大人察觉不妙，想要出手断绝往来已经晚了，互市已经形成了足够大的利益链条，就是以鲜卑部落大人的实力，都不敢轻易触犯。

　　当然，这些都是后话。

　　自从豫州军进入并州以来，短短一个来月时间气吞万路如虎，将戏谑并周的南匈奴，黑山军以及鲜卑热闹吗全部掀翻在地，一下子就稳定了并州局势，赢得极高声誉……


第2469章 三千铁骑入并州

　　都不需要林沙动什么手脚，阳球知晓了并州的情况后，很大方的把并州交由林沙托管。

　　另外，并州一干地方豪强，也主动出面邀请豫州军主持并州军政事务。

　　作为邻居，豫州的变化，并州地方豪强感受很深。

　　他们也是豫州大兴的直接受益者，参与了豫州诸多产业的承销商角色，通过贩卖豫州竟品特产赚了不少。

　　至于豫州安宁的环境，更是叫一干并州豪强羡慕向往之极。

　　凡是有些实力的，都会在豫州置产，放上一支族人过去，也是一种变相的留后路之举。

　　没办法，并州作为边塞大州，时常时候异族侵扰，动不动就被异族大军杀到太原城下，谁也不知什么时候官军顶不住了，会不会发生什么意外变故。

　　地方豪强实力再强，与那些异族早有联系也没用，要知道那帮异族一旦开抢，可是不会管你是什么人的。

　　至于林豫州手段强硬，这更不是什么问题了。

　　比起处于中原腹地的豫州，并州豪强情愿领头人是个铁碗强硬派这样他们的安全才能得到保障。

　　在并州，弱肉强食的现象更为直接，一旦兵祸临头，可是不分豪强和百姓的，谁都愿意跟着一个既强势又有本事的老大。

　　豫州牧林沙，恰好就是这么一位存在！

　　只是之前并州豪强和百姓，没办法请来林沙坐镇并州。

　　现在既然机会降临，尽管知晓有些不妥，可性命攸关也顾不了那么许多，先顾着自家小命，再论朝廷威严。

　　幸好这次出在征战的并州刺史阳球，也跟他们想到一块去了，将并州让由林沙托管，消息传开引来一阵欢呼。

　　一些并州豪强率先出面，联合起来赶赴豫州谯郡，请林沙尽快启程坐镇并州，将并州一团乱糟的防务清理妥当。

　　他们可是被之前鲜卑军，匈奴军和黑山军联动的声势吓住，那一段时日当真人心惶惶忧心不已，生怕官军抵挡不出他们跟着倒霉。

　　特别是刺史阳球还带走一万并州步骑，在地方豪强眼里简直就是胡闹。

　　更叫他们生气的是，上党太守张扬和河东太守丁原这两个混蛋，各自领兵近两万参与讨董联盟。

　　可以说，上党和河东基本上已经形同虚设，随便来上一支人马就能纵横驰骋，简直就是拿地方上的百姓和豪强不当回事。

　　尤其靠近雒阳富庶的河东地区，就在官军跟两支异族人马，还有黑山军打得不可开交时，黄巾余孽白波贼跳出来搅风搅雨，在河东富庶之地往来肆虐，当地百姓和豪强叫苦不迭，把个太守丁原恨得咬牙切齿。

　　丫的，有你这么当太守的么，把辖下百姓的性命不当回事也就罢了，竟然连地方豪强的性命也不顾了。

　　这是找死的节奏啊！

　　更叫河东地方豪强不爽的是，他们第一时间派人前往丁原军中，要他回援或者派一部分人马回来，起码也得把白波贼赶走再说。

　　可丁原这厮也不知是不是被讨董联盟的声势冲昏头脑，竟然对此提议不管不顾，任由好好的河东被白波贼祸害得不轻，同时也把河东地方豪强得罪得够戗，恨不得把他生吞活剥了去。

　　……

　　豫州州牧府，送走热情万分的并州豪强代表，林沙回头好笑道：“这帮家伙倒是积极！”

　　阎忠脸上满是喜色，摇头道：“不积极不成啊，要是再来几回异族入侵，估计并州也就彻底完了！”

　　林沙点了点头，正史上的汉末并州绝对称得上多灾多难。

　　反正到了三国后期，并州的边塞郡县大部分已经落入异族之手，成为异族入侵中原的桥头堡，想想五胡乱华时北地汉人的悲惨遭遇，就知道并州百姓的日子有多苦逼。

　　就是后来名震东晋，号称“王与马共天下”的太原王氏，最后不也得老实把基业搬迁至南方避祸么？

　　“这么轻松就能入主并州，有些出乎意料！”

　　不过现在有他在，自然不会让五胡乱华的历史重演，并州百姓的好日子激荡到来。

　　“如此不好么？”

　　阎忠笑道：“估计阳方正早就对并州事务厌烦了吧！”

　　“是啊，他早就厌烦了！”

　　林沙摇了摇头，脸上露出一抹淡淡轻笑。

　　所谓君子可以欺之以方，并州九郡太守之前，就是拿朝廷规矩，把阳球牢牢束缚中，让他不能完全掌控并州，对于异族入侵自然也就没有什么好办法方法，人家郡守有自己的想法呢。

　　也就是并州几位中梁砥柱一般的将领，比如何东关羽关云长，五原吕布吕奉先，雁门张辽张文远等等都支持阳球，使得阳球这个刺切实掌控了太原郡和雁门郡，以及朔方郡，这才能指挥得动并州大部官军，随着时间推移，阳球以其人格魅力，以及一丝不苟的做事风格，迎得了并州大部分豪强和百姓的尊重，又有豫州大量资源的鼎力支持，这才能勉强掌控并州。

　　可就是如此，地方郡县不听招呼的官员，可不在少数。

　　也就是阳球，为人刻板什么事情都讲究朝廷规矩，并没有因为下面郡县官员的此番行止，有什么激烈反应，才让这帮钻控制的家伙得了便宜。

　　要是换个手段圆滑，性情阴冷的刺史，只怕这些地方官员不死也得早早滚蛋，林沙就是其中的典型代表。

　　“君侯，不知有什么章程？”

　　阎忠问道了实际问题，直接道：“州牧府打算派多少人手过去？”

　　“某暂时去太原坐镇，最多也就半年时间就会回来！”

　　林沙直接道：“州牧府的人手，某打算将所有属员的副手全不带上，后续的招募还有州牧府的日常事务，就拜托先生了！”

　　显然，阎忠算是林沙最信任的心腹，留守豫州州牧府的重任，交有他最为保险妥当。

　　不是说旁人的能力不如阎忠，别的不说，郭嘉和戏志才经过锻炼后，已经展现出了极强的谋略和布局能力，还有荀或这厮也是难得的实政性人才，他们的能力或许已经超出了阎忠这位西凉名士。

　　只是，阎忠的资历摆在那儿，又不是喜欢摆老资格恶心人的性子，甚至可以说得上郭嘉等人的半个老师，同时还是州牧林沙的幕僚团队之首，对方方面面的事情都相当熟悉，由他暂时坐镇州牧府确实最为合适。

　　做出决定后林沙也不拖泥带水，之后数天将整个幕僚团队以及属官都交代了一遍，又发公函给治下两郡四国之长做了通知，这才带着三千亲卫赶赴并州坐镇。

　　他把实力已经达到了二流颠峰，只差半部便可跨入一流行列的徐晃，以及当初随他一同赴任的两千精锐留下帮助阎忠，免得出了什么乱子被打个措手不及。

　　等林沙离开豫州后，被压制了许久的老牌世家豪门松了口气，没了林沙坐镇，他们感觉心头的大山没了，就连呼吸都轻松不少。

　　还确实有人想要动歪脑筋，可惜州牧府铁桶一般没有漏洞，下面的地方官府也不敢胡来，真以为州牧林沙暂时离开，他们就可以为所欲为了么？

　　州牧府可是新设了一个通政司的特殊部门，光明正大的派出探子四下打探地方官府和豪强的行事作风，一旦被抓了把柄汇报上去，轻则受一番严厉斥责，重则直接罢官下狱，州牧林沙在这方面态度相当强硬。

　　这还是明面上的特殊部分，谁也不相信州牧林沙手下没有暗地里的情报收集系统，那三十万黄巾俘虏就是最好的人手，还有一大票受了州牧府政策好处的百姓，谁也不知身边普通的路人，会不会就是州牧手里的探子。

　　尽管地方官府官员和地方豪强，对州牧林沙的这种举措相当不满，可他们还真不敢做得太过，一旦被揪住把柄可不是开玩笑的。

　　小心翼翼试探了几回，结果却得到了来自州牧府的几份警告公函，要他们老实点不要惹事，顿时惊得浑身冷寒直冒再不敢轻举妄动。

　　豫州私底下发生的一点点波折，连点波澜都没兴起，就被强行扼杀在摇篮里，整个豫州依旧保持平静安详的环境，谁也没有察觉到异样。

　　而林沙此时，已经快马加鞭赶至太原郡，直接接手了阳球留下来的蓝摊子，摆他他跟前的头等要务，就是解决白波贼对河东的袭扰。

　　这事简单，他直接派一直坐镇太原的黄叙出马，对付区区白波贼还是很容易的。

　　为了弄好这个开头炮，他也没有太过大意，除了黄叙手里的八千官军之外，他还将麾下三千亲卫铁骑中的两千划拨给黄叙，同时征调河东郡临郡官兵助剿。

　　战士果然不出缩料，一万官军步骑气势汹汹杀奔而来，白波贼开始胆子够大，竟然同样聚集三万人马，与官军正面硬刚一回，结果被杀得大败亏输连忙分散逃窜。

　　黄叙不理会分散开的贼寇，直接率军杀入河东郡，利用骑兵快速突击的便利，连连将来不及撤离的白波贼寇斩杀当场，花了不足半月时间就让河东郡恢复了平静……


第2470章 并州转眼换新颜

　　“畏敌不前，留着还有什么用，杀！”

　　“与白波贼眉来眼去，堂堂太守竟与贼芤有染，该杀！”

　　“军令如山，不听号令军法从事，杀！”

　　一连三个杀字，杀气凛然霸道无双，惊得并州刺史部一干属官心惊胆战后怕不已，一个个低着脑袋连屁都不敢放一个。

　　林沙坐镇并州一个月后，终于开始烧第一把火了。

　　而烧火的对象，则是官军围剿白波贼时，出工不出力或者阳奉阴违的邻郡官员，凡是身有斑斑劣迹的一律抓住杀头。

　　乱世用重典！

　　数十近百颗血淋淋的头颅，一下子把整个并州官场都给震住了。

　　林沙的狠辣，在这时候表露无遗。于是当他安排心腹担任空出来的郡县官位时，没有遇到丝毫阻碍。

　　等白波贼彻底退入山林，官军也没有继续追杀，而是在出山的几处要道上，设立哨卡和兵营，严密监视隐入山林的白波贼的一举一动。

　　林沙则率大部回返太原，开始整顿并州政务，处理游离于刺史部的郡国官员，还有不听话的地方豪强。

　　他可不是阳球，对治下郡县官员的阳奉阴违睁只眼闭只眼，凡是不听招呼的，不管他名望多高身后背景多硬，又或者与地方豪强勾结成什么样子，逮着机会就是一通狠整。

　　顺我者昌，逆我着亡！

　　林沙摆明了架势，甚至直接明白无误的划下道道，凡是不给面子或者不听号令的郡县官员，统统调离或者贬斥，要么直接关入大牢收监，更有那劣迹斑斑的直接砍头了事。

　　短短三个月时间，并州被官府直接定罪斩杀的人数，就不下两千！

　　至于间接被波及，受到巨大影响的人数起码超过一万，大多都是被弄倒官员的家眷和背后家族，以及相关人等全部跟着受了影响。

　　整个并州，在林沙的铁碗之下，弥漫一种莫名的肃杀气氛。

　　一干并州豪强傻眼了，他们知晓林豫州是个狠人，可却没想到狠到了这等程度，杀起人来完全不管不顾，杀得他们这些见惯生死的地方豪强都忍不住心惊胆战。

　　就在讨董联军跟董卓在司隶地区大打出手的时候，并州已经悄无声息叫林沙完全掌控在手，就算还有一两处郡县之长口服心不服，却也是无关大局了。

　　并州地方豪强不自在，不过还好请林沙过来的目的很快就达成了。

　　自从林沙亲自坐镇并州以来，内里的盗贼匪寇几乎被压制得难以喘气，无论是黑山军还是白波贼，在官军的严厉压迫下都不敢轻举妄动。

　　无它，林沙在处理了官面上的事务后，亲赴这两伙贼寇所在山头，直接寻了一处给了一刀。

　　好好的两座百丈山头，在林沙平平无奇的刀锋之下，被直接劈为两半。

　　那一刻整条山脉大半地区都跟着一阵轻微颤动，好似一头长达千里的地龙微微翻身一般，动静虽然比不得真的地动，却也把山上的贼寇差点吓得魂飞魄散，这样的实力又岂是凡人可有？

　　不管是黑山军还是白波贼，都被林沙一刀惊得够戗！

　　看着不远处那座被一刀两半，断面光滑的小山，心中就忍不住生起丝丝寒意，自问就是手头有底牌也不是对手，自然就熄了兴风作浪的心思。

　　没了内患，外忧又去，可不正是并州难得的安宁日子？

　　有那颇有见识的老人感叹，并州已经许久都没这么安宁过了。

　　之前鲜卑檀石槐崛起，这厮是草原上难得一件的枭雄人物，鲜卑族在其手中迅速崛起，时常入寇边境，给大汉造成巨大伤害。

　　并州作为大汉有数边地大州，自然深受其害，经常要承受鲜卑异族入寇的惨痛伤害。

　　还有内附的匈奴部落也不老实，在大汉朝廷威严还在之时，大的冲突没有小没有小矛盾却是从未断绝。

　　朝堂重臣可能对此不以为意，但是真正受到祸害的边地百姓却是记忆犹新，对于异族防备厌恶到了极点。

　　可以说，并州作为边地大州，从现在往上数十年，恒灵二帝期间正是大汉帝国迅速衰落的时候，同时也是边地连年出现战乱的时期。

　　并州百姓，以及地方豪强已经受够了这种朝不保夕的生活。

　　林沙一来，就把并州的内忧外患全部镇压，让并州百姓享受到了难得的安宁，对林沙这位手段强硬的州牧观感着实不差。

　　尽管林沙毫不犹豫大开杀戒，可那是针对郡县官员，根本百姓关系不大，就连大部分没有受到波及的地方豪强都没什么意思，只是心里嘀咕一下，感觉林沙是不是太过强硬了。

　　不过，他们很快就被巨大的惊喜淹没，再也顾不得理会林沙的手段强硬不强硬，只要不强硬到他们身上，随林豫州开心就是。

　　一下子掌控了两个大州，并州和豫州的交流，特别是商业交流突然呈爆发式增长。

　　豫州的各类商品，几乎没有丝毫门槛就抢占了整个并州市场，并州地方豪强作为承销商自然赚得不少。

　　不仅如此，为了配合并州的边贸战略，以及豫州本身的巨大需求，大量草原上的牛羊马匹通过互市涌入并州，然后通过并州进入豫州市场。

　　其间只是转手，又让有实力的并州地方豪强大赚一笔，同时运送途中的百姓和官府也都得到了不少益处。

　　而豫州百姓，吃上了价钱不贵的牛羊肉，生活水平再次上升了一个台阶！

　　伴随商业交流的密切，两州之间的人员往来也开始频繁起来。

　　而大量豫州州牧府抽调的有经验官员加入并州官场，等数量达到一定程度后，林沙毫不客气将豫州的某些基础政策在并州强行推广。

　　修缮官道桥梁，修通水利沟渠，开挖水坝蓄水，强力整顿州郡县三级公学，还有在村镇之间推广蒙学教育。

　　等等等等，一时间并州成了一个巨大工地，随着从豫州抽调过来的大笔银钱以及粮食到来，几项由州牧府直接主持，辖下九郡官府配合的基础工程同时动工，参与进来的青壮百姓近百万，涉及家庭数十万，几乎将并州小半人口全部囊括进来。

　　并州这里可没有大批的黄巾俘虏可供调遣，林沙动了点心思，急忙召来豫州黄巾俘虏中的头领，主动深入黑山军和白波贼所在区域，引诱了超过十万老弱病残主动向官府投诚。

　　林沙也没有亏待他们，将这些人手编成了三个工程营，分在三处大田庄安置管理，让他们负责部分基础建设工程中的简单活计，实施严格的以工换粮之策，迅速稳定了局势并赢得百姓一致好感。

　　或许是因为有豫州的例子，又或许是因为边地的风气更加开放，还可能有其它的原因，总之林沙在并州强力推广的一系列政策，竟然神奇的没有遇到多少阻碍和麻烦。

　　就连最受地方豪强诟病的蒙学教育体系，在并州的推广也相当顺利，地方豪强虽然并不支持，却也没在豫州时那般反应强烈，甚至使出各种手段反对。

　　其余的项目，因为钱粮都有州牧府提供，此间利益巨大，不仅地方豪强能赚得盆满钵满，就连普通百姓也能跟着受益，得到了并州上下的一致支持。

　　甚至在出现用工荒的时候，并州豪强还主动向草原异族购买奴隶，以及向邻近的幽州招募人手，组成各种不同规模的施工队，加入由州牧府兴起的基础建设热潮中。

　　短短三个月时间，并州就发生了翻天覆地的变化，显露了一副欣欣向荣的兴盛之象。只要不是瞎子，就看得出并州以后的发展一定不会太差。

　　也就在这时，讨董诸侯联盟与董卓之间的战斗，也逐渐进入尾声。

　　这时，两方才发觉并州的不对劲，可惜想要再插手的时候已经晚了。

　　最倒霉的就是上党太守张扬和河东太守丁原，自从林沙入主并州以后，暗中遣使跟董卓联络，直接废了张扬的上党太守之职，换了林沙手下的心腹担任。

　　河东太守丁原更是悲催，手头没有一员拿得出手的猛将，结果在跟西凉大将华雄和李肃的拉锯战中，不小心受到毁灭性打击直接挂了。

　　他手下的河东兵也一哄而散，不等其余诸侯收拢，大半已经化作流民，通过各种渠道返回一派欣欣向荣的老家。

　　最叫讨董联盟一干诸侯眼红的是，阳球军中的一应供给，在林沙坐镇并州以后，突然变得丰富多采起来。

　　什么牛肉羊肉，什么新鲜菜蔬，什么五谷杂粮应有尽有，甚至还有时鲜水果及时供应，小日子过得不要太滋润，把一干打了小半年却寸功未建，军心士气低迷伙食供应质量逐渐下降的诸侯羡慕得不行。

　　就连与之对战，占据了上风，时常整得阳球部灰头土脸狼狈万分的荣阳守将徐荣都郁闷难言，因为他发现手下的司隶兵中，有不少竟然被敌人军营时常飘来的诱人肉菜香味吸引，然后悄无声息离开向对手投降，这仗打得真叫一个奇葩……


第2471章 突生变故乱乾坤

　　“方正公，你麾下人马的待遇是不是太好了？”

　　讨董联盟主帅大营，袁绍冲着阳球笑眯眯道：“这不合规矩吧！”

　　“是啊，其他人的日子过得苦巴巴的，就方正公手下过得滋润，怎么看都不甚合理啊！”

　　“就是，某手下将士已有不满怨言传出，希望能够方正公手下将士的待遇一样，这真是一桩麻烦事！”

　　“要不如此，方正公将并州送来的粮草物资，交由袁公路管理分配如何？”

　　“……”

　　一干诸侯在董卓手上没讨到便宜，自然见不得阳球日子过得滋润，纷纷开口左一个规矩右一个道理的，竟是要逼着阳球交出后勤物资跟他们一样。

　　阳球是个端方君子，被众多诸侯一说，二话不说就那并州送来的后勤物资拿了出来，交由袁术管理分配。

　　袁术接过只觉烫手，心中暗骂一帮混蛋，心里不平衡竟然把这事推到他身上，一个不好可是要得罪林沙那混蛋的。

　　曹操看着眼前一幕，心中不爽到了极点，这帮家伙跟董卓的西凉军战斗时就没这么积极，想要分润好处时却一个甘于人后的，真不是玩意。

　　只是他也不好多说什么，一来实力不济。二赖董卓确实难以对付，这是不争的事实。

　　二十一路讨董诸侯联军，兵分数路直取雒阳，打了小半年的结果却是毫无建树，更叫他心惊的是部分诸侯的信心动摇，已经没了开始时的意气昂扬，甚至出现了避战畏战的趋势。

　　这是很不好的苗头，特别是在河东太守丁原突然战死后，这种情绪在联军之中更加明显。

　　还有上党太守张扬的事情，豫州牧林沙悄无声息掌控了并州，上党郡自然也在其中，张扬这位上党太守的官职直接被董卓以汉帝之名削去，这在诸侯联军中引起极大反响。

　　有一种人人自危的不安，要是董卓按照针对张扬的手段给他们也来上一手的话，那真的不好说后果如何。

　　别的不说，看看张扬现在的情形，诸侯会盟之初，这厮所部足有两万人马，麾下还有一位实力达到二流中段的猛将穆顺。

　　可是经过跟董卓大军的消耗，如今已经只有一万五千左右人马，大将穆顺更是直接战死，实力降了不少。

　　等到董卓以汉帝名义削去他的太守之职，麾下从上党招募的将士立刻军心动摇，每天都有不少人偷偷离营跑路。

　　这才多长时间，张扬手里能够控制的人马，就只有区区八千之数，缩水了超不多一半，实力大损在诸侯联盟中的话语权弱到了极点。

　　旁的诸侯，也担心会遇到张扬的麻烦啊。

　　只是不知为何，董卓却并未如此行事，让讨董联盟一干诸侯松口气之余，心中也不免鄙视董卓的能耐，武夫就是武夫！

　　只是曹操很不甘心，董卓还好好的住在雒阳的皇城里，他们这些关东诸侯自己的心气反倒先弱了，实在不是什么好现象。

　　没错，董卓这厮乃是虎狼之性，杀了何太后又囚了原少帝现在的弘农王，自觉已无敌手的他原形暴露，日日宿于皇城享用灵帝妃子，叫天下英雄对刘氏大汉的皇权更看轻了几份之余，对董卓自然也是大加鄙视和不屑。

　　可叫关东诸侯郁闷的是，明明董卓就是这么个玩意，他们却拿这厮没啥好办法。

　　只一个吕布，就叫群雄束手无可奈何。

　　袁绍手下大将颜良文丑，曹操手下的曹仁曹洪，夏侯敦夏侯渊，孔融手下武安国，公孙赞，张飞，张扬部将穆顺等等高手，几乎全在吕布手下败下阵来。

　　干不翻吕布，就别想能灭掉董卓，除非西凉军内部自乱阵脚，否则讨董联盟一干诸侯只能望雒兴叹。

　　曹操却是不知，此时的董卓也烦恼着呢。

　　“这个林豫州，到底想干什么？”

　　最近一段时间，他的大部分精力都被讨董联盟吸引，不料豫州牧林沙突然送来大笔钱粮，要他帮着拿下任命一批并州官员。

　　等他反应过来，并州已经彻底落入林沙之手，并且被他牢牢掌控住了。

　　虽觉被当了枪使心有不甘，不过能得到大笔钱粮作为交换，他觉得还算满意，算是一种变相的等价交换吧。

　　林沙的此番举动，却是叫董卓莫名心安。显然林沙选择性承认雒阳的法统地位，也暂时没有加入到关东联军之中的意思。

　　这对董卓来说，自然是相当不错的消息。

　　只是，豫州牧林沙掌控整个并州也就算了，最近却是将一直镇守雁门郡的大将关羽，以及陷阵营大将高顺召回太原，是什么意思？

　　董卓很清楚自己目前的状况，如果只是以军队跟讨董联盟硬扛的话，西凉铁骑起码占有六成优势，却还达不到彻底将讨董联军拒之门外的能力。

　　能有眼下的僵持局势，全都是义子吕布的功劳！

　　是他以一人之力，硬扛下关东诸侯手下的所有猛将，让关东诸侯心存忌惮不敢放手一搏。

　　正因为如此，董卓现在对天下间出名的超级高手相当重视。

　　幸好关东联军那头只有一个超级高手乌丸校尉张飞，袁绍手下的颜良文丑都是超一流武将，跟张飞的关系有些不睦，不然吕布要是对上他们三人联手也有些吃力。

　　就他所知，天下间的超级武将还有豫州牧林沙，那是实力比之吕布还要枪上半筹的存在，之前吕布强留夜走的卢植，最后铩羽而归就是最好明证。

　　另一个就是荆州中郎将刘表，还有驻守雁门郡的并州大将关羽关云长。

　　旁人可能没听闻过关云长的名头，作为边地三州之一凉州军阀，董卓不可能没有听闻过。

　　这位是并州军的种梁砥柱，一直驻守边关抵挡异族入侵，阳球加入讨董联盟并未强行征召，还让董卓暗暗松了口气。

　　要是叫并州大将关羽来了，与乌丸校尉张飞联手的话，估计义子吕布也不是对手！

　　只是眼下，林沙突然召回驻守边关的关羽，叫董卓心生警惕不安得紧。

　　要是豫州牧林沙带着关羽突然杀出，董卓不敢保证手下西凉军能不能扛得住，心中头一次升起是不是返回关中的想法，怎么都感觉雒阳这里太过危险了。

　　董卓身边一干谋士面面相觑，谁也不知该如何回答这样的问题。

　　豫州牧林沙想干什么，他们又哪能知晓？

　　只是，作为董卓头号心腹的李儒，看出了董卓心中隐隐的退缩之念。

　　本来，他想劝劝董卓，不要被豫州牧林沙的举动干扰，根据他的推断，豫州牧林沙对西凉军没啥特别的恶感，看林豫州的行事作风，不把并州治理得跟豫州差不多，是不会轻易对外扩张的。

　　尽管他也不明白林豫州到底是怎么想的，放着好好的机会不知利用，反而一门心思搞建设，不过这对于西凉军而言，是再好不过的事情。

　　眼下讨董联盟顿兵于雒阳防线之外，已经明显露出颓态，只要再坚持一段时日，讨董联盟将会主动退却。

　　不是他们的实力出了问题，而是后勤钱粮快要跟不上了。

　　作为讨董联盟的主要后勤资助方，徐州刺史陶谦能动用的资源毕竟有限，长时间供应二十来万不是生产的将士实在太过勉强。

　　讨董联盟内部也起了纷争，矛盾渐起难以合力。

　　在这种情况下，只要董卓能够坚持到讨董联盟自行分解，或者退兵，都将声望大涨成为天下第一诸侯，更有天子在手可令诸侯，到时再慢慢将不满的势力一一清除，未尝不能统一天下成就霸业。

　　这时候主动退入关中，简直就是把大好前程白白浪费之举，李儒实在不甘。

　　好不容易到了这一步，董卓和西凉集团有进无退。一旦退入关中尽管可能一时得享安宁，可是手下一干将校的心思很难再次凝聚，到时候一旦出了什么变故，那就是西凉一系全盘崩溃之时。

　　只是，还不等李儒惺忪，董卓突然交给了他一个十分重要的任务，而他才刚刚开始准备对弘农王下手，却发生了一件惊天变故，惊得董卓和西凉一系将校人心惶惶，不得不迅速做出退回关中的决定。

　　谁也没料到，在跟讨董联盟对抗大半年时间里，一点都没有显露颓势的西凉董卓，突然收拢放出去的几路大军，趁着旁人还未反应过来之前，封锁雒阳城将皇城中的宝贝以及收刮来的钱财全部秘密运回关中。

　　等到一切准备妥当，董卓却是等簿籍做其它举措，直接带着数十万挟裹的雒阳百姓，直接离开雒阳返回关中。

　　一时，雒阳城火光耀天，从城里到关中官道百姓哭嚎遍野好不凄惨。

　　与此同时，坐镇并州刺史府的林沙，迎来了一位特殊客人。

　　“大剑师王越，你这是……”

　　看着王越身边一脸驽钝，脸色发白显然被吓的不轻的恶原少帝，现弘农王刘辩，林沙心念电转轻笑开口。

　　“某与弘农王毕竟有一场师徒缘分，不忍见其死于西凉虎狼之手！”

　　王越目光凌然如剑，直视林沙沉声道：“某把他交给林豫州，希望林豫州能够留其一命！”

　　说着，不待林沙拒绝，身形一晃已纵出百丈开外，起个起落已然消失不见……


第2472章 螳螂捕蝉黄雀至

　　董卓跑了！

　　讨董联盟一干诸侯全部懵比，被这个突如其来的消息打了个措手不及。

　　这是怎么回事，董卓的西凉军没出现什么问题啊，怎么董卓突然就跑路了呢。要是没记错的话，他们可没有占什么上风吧？

　　可不管如何，看着雒阳城里熊熊燃烧的火焰，还有斥候传回声震百里的哭嚎之声，显然董卓不是在玩什么阴谋诡计，这是真的跑路了啊。

　　那还等什么，冲上去占便宜啊！

　　一帮诸侯全都鸡动了，以前所未有的速度和销路，急匆匆率领手下将士，一股脑全部冲向被火光浓烟淹没的雒阳城。

　　只有阳球，张飞，曹操，公吨赞等头脑还算清醒的诸侯没有急着盲动，而是先率军占下已经空空如也的虎牢关和荣阳城，这才联合在一起慢悠悠赶向大火依旧熊熊燃烧的雒阳城。

　　等到了雒阳城外，城里的火势已经逐渐小了下来，而诸侯联军却是古怪的在城外扎营，并没有第一时间入城救火，或者查看城内虚实。

　　这，又是怎么回事？

　　袁绍很快就给出答案，他以盟主名义召集一干伫候，直接抛出一个炸弹：既然董卓已经跑路了，那讨董联军已经没有继续存在下去的必要，就此散伙吧！

　　曹操等人一听急了，这怎么能成？

　　董卓跑了又如何，他的西凉集团依旧是整个天下，除了摸不清楚的豫州牧林沙之外，最强悍的诸侯！

　　而且他手了还握着汉帝刘协这张王牌，不趁机彻底将其剿灭，或者重创其势力，以后各路诸侯就是睡觉都睡不安稳。

　　此时的曹孟德，心中还有敬汉之心，怎么说大汉四百年江山，影响力还是相当惊人的。

　　可袁绍却不置可否，一点都没有想要继续下去的意思。

　　不仅是他，提前赶来雒阳城外的诸侯，好象达成了某种默契一般，根本就没理会曹操的建议，一个个把目光放在火势慢慢弱下来的雒阳城里，准备待火势一歇立刻冲进入捞上一把。

　　曹操一时心灰意冷，不过和他有相同想法的诸侯，还是有那么几位的。

　　阳球和张飞两位就很赞同曹操的意见，三人凑到一起商量一阵，直接率军绕城而走，顺着董卓所部撤退的方向追击而去，根本就没理会身后看傻子一样的讥讽眼神。

　　结果，他们除了收拢沿途走散的零星雒阳百姓，一头撞上了垫后的吕布和其麾下并州军。

　　三路诸侯联军二话不说就发起全面冲锋，张飞和夏侯渊以及夏侯敦兄弟直接对上吕布，一时打得难分难解火星四溅。

　　可就在这时，西凉大将徐荣和华雄率军突然杀到，先是击溃了阳球所部，然后三股西凉军合并一处将张飞部幽州军杀散，最后合围倒霉的曹操部。

　　曹军兵败如山倒，张飞和夏侯兄弟一见自家人马都被打散，顿时失了战心寻个机会退出，而后各自返回本部迅速撤离。

　　西凉军并没有乘胜追击，而是缓缓掉转方向朝关中长安赶去。

　　……

　　有张飞这位超级猛将在，就连吕布都不敢轻忽大意，曹操和阳球两部人马虽然被打散，却并没有伤筋动骨，动他们回神便慢慢集结，各自手头的人马都有鼎盛时的五六成，也算是不幸中的万幸了。

　　等三家回到雒阳后，之前留守此处的诸多诸侯，已经全部进入雒阳城里。

　　他们自是不甘示弱也跟了进去，刺鼻的浓烟味差点没把他们的眼泪呛出，放眼望去一片狼籍，整个城市冷冷清清叫人分外不适。

　　在城里游走一圈，阳球的心情分外沉重，好好的雒阳城，被董卓一把大火烧得面目全非，大半城中建筑毁于战火，想要重复往日旧观，也不知要花费多长时间和精力？

　　张飞和曹操倒是没这么沉重的心情，只是叫他们不爽的是，前头进城的联盟军队就像蝗虫过境一般，凡是没有受到火烧损毁的建筑，都被他们席卷一空什么都没留下。

　　尼马，这也扫荡得太过彻底了吧，怎么能如此贪心，也得给后面的人马一点甜头尝尝啊！

　　更叫他们不齿的是，在皇城正门外，几伙诸侯自己闹起来了。

　　怎么回事？

　　三人组合，尤其是张飞这员猛将，还是相当具有威慑力的，一般诸侯没事也不会轻易得罪了他。

　　一打听，才知江东猛虎孙坚好象在已经变成废墟的皇城里，找到了了不得的宝贝。

　　至于是什么宝贝，能在皇城，又是了不得的玩意，能是简单的东西么？

　　玉玺！

　　三人都不是傻子，想明白了顿时呼吸都是一重，看向孙坚的眼神都不同了。

　　只是江东猛虎不是好欺的，一身狂猛霸气肆无忌惮扑散开来，甚至引动天上的云彩跟着一起卷动，气势不好惊人。

　　只是对上张飞探究的豹眼时，孙坚凛然不惧的目光微微闪了闪，显然十分忌惮这位联军阵营中，唯一的一位超级强者！

　　张飞却是哈哈一笑，摆了摆手没有理会旁人的眼神，直接转身进了宫门大开的皇城，显然对孙坚是否得到玉玺之事并不感兴趣。

　　他如何看不出来，那几位诸侯之所以如此急切告之玉玺之事，不过就是想要他跟江东猛虎孙坚对上罢了。

　　张飞自然没将孙坚放在眼里，却也没兴趣参合进这种破事之中。

　　孙坚得了玉玺又如何，难道就能凭此号令群雄了？

　　别开玩笑了，张某人肯定是不会答应的。实力到了他这等层次，唯一叫他信服的只有拳头和武力，其它一切都是虚妄，不管名头有多响亮都没屁用。

　　相信吕布，黄忠，还有林沙等人都会是同样的想法！

　　阳球轻轻点头，跟着张飞一同进了变成废墟的皇城，脸上全是惋惜之色，好好的皇城，竟然让董卓这厮一把火给全毁了。

　　身边两位盟友全走了，曹操眼神闪了闪暗暗叹了口气，没多说什么同样快步离开了这个是非之地，心中却是相当郁闷，起了追求更强实力的心思。

　　没有张飞这个超级强者搅合，也有没阳赇这个刚直得过分，就是孙坚都不敢直掠其锋的名士，还有曹操这位看起来实力最弱，可手里却是有三员一流高手的诸侯捣乱，孙坚自是不怕旁人作妖。

　　他态度强硬，说没得玉玺就是没得玉玺，真惹几了他大不了直接大打出手，看看最后到底谁能干得过谁？

　　这厮摆出蛮霸姿态，立时便让一干心怀鬼胎的诸侯哑了火，就连听闻消息，急匆匆赶来的袁术也被削了面子，气得咬牙切齿却又无可奈何。

　　他也怕江东猛虎不管不顾来个狠的，袁术估计自己承受不起，只能眼睁睁看着孙坚一脸莫名急匆匆离开，然后也不通知其余人等直接率军离开。

　　等到袁绍得闻消息，急忙派颜良过来拦截的时候已经迟了，孙坚所部早就提前几个时辰离开了雒阳。

　　这是袁术跟一干诸侯达成的默契，他们可不想实力极强的袁绍，轻易就从孙坚手里得到传国玉玺，那他们以后还能有好日子过么？

　　感受到了一干诸侯暗地里的排斥，袁绍气得暴跳如雷却又无可奈何，只能大手一挥命令道：“追，一定要把孙坚被拦下来！”

　　颜良得令，离开亲率三千骑兵冲出雒阳城，以他的实力，只要追上的孙坚，就不怕这位江东猛虎能翻了天去。

　　一干诸侯，包括袁术和曹操都看得牙痒痒的，各种羡慕嫉妒却又无可奈何。

　　也不知袁绍走了什么狗屎运，竟然得了颜良和文丑这两员超一流大将，实力强得叫他们忌惮，甚至心生恐惧。

　　虽然明知自己不会有染指传国玉玺的机会，不过一干诸侯还是紧急派出精锐斥候，关注前头发生的所有事物。

　　斥候快马来回奔行，很快一干聚集在雒阳城的诸侯，便得知颜良率军狂奔五十里，终于在虎牢关外追上了孙坚。

　　孙坚不丛，终于颜良大战，结果自然不敌，甚至就连孙坚手下两员大将黄盖和程普联合一起出战，都没能打过实力高出足足一层的颜良。

　　听着斥候快马来报，眼角余光扫到袁绍志得意满的笑容，一干诸侯心中恨得咬牙切齿，却又无可奈何郁闷到姥姥家了，只有少少几位诸侯不为所动。

　　“广宗侯，右车骑将军，豫州牧林沙亲率一万大军到了虎牢关外，救下即将遭擒的孙坚，打商了颜良将军！”

　　可就在这时，又有斥候快马迅疾赶至，送来了一个惊人消息。

　　豫州牧林沙亲自率军前来？

　　所有关注孙坚之事的诸侯，全都被这个惊人消息震住了。

　　“走，起大军去跟这位林豫州会上一会，某倒要问问他，为何伤某麾下大将！”

　　袁绍一脸愤怒，大声咆哮急忙招呼身边亲卫跟上，而后聚兵号角呜呜响起。

　　“走，咱们也去迎接林豫州！”

　　不同于袁绍的气急败坏，其余诸侯虽然心思各异，却是很想弄清楚林豫州所谓何来，他不是没出兵对付董卓么，就算此时出兵也晚了吧？

　　他们却是没有察觉，张飞猛然抬头望向虎牢关方向，双眼射出两道凛然精光，脸上露出兴奋之色，还有熊熊燃烧的战意……


第2473章 虎牢一战惊天下

　　虎牢关外，讨董联军近十万大军，正跟林沙亲率上万豫州军对峙。

　　“林豫州，你不在豫州好好享福，跑来这里做什么，想要摘桃子么？”

　　袁绍一身拉风装备，首先开口指责，一点都没给林沙留面子。

　　“哈哈，袁本初你的脸皮还真厚，雒阳城都被一把大火给烧成白地，还能有什么好处可捞？”

　　林沙嗤笑，毫不犹豫反驳回去，冷笑道：“你倒是会扯虎皮拉大旗，不是说讨董联盟已经散了么，怎么又厚着脸皮把旁人拉过来壮声势？”

　　袁绍一张方正大脸涨得通红，感觉脸颊火辣辣的疼，就像被林沙隔空狠狠扇了几耳光似的，而且还是在十来万诸侯和将士跟前，太赤落落羞耻了有木有？

　　“大胆，林豫州你太放肆了！”

　　不待袁绍反驳，袁军阵中奔出一员大将，扬马挥刀好不威风，厉声大喝滚滚如雷，气势极盛叫人心惊，正是袁绍麾下第一大将颜良。

　　“你是何人，报上名来！”

　　淡淡扫了这厮一眼，完全没理会颜良身上汹涌澎湃的气势，冷声开口。

　　“琅琊颜良是也，林豫州可敢与某一战！”

　　颜良打马立于两军阵齐，声如雷霆气势如虹，好一员生猛大将。

　　啧，颜良哪来这么大信心？

　　“君侯，让关某去会会这厮！”

　　这时，跟随在侧的红脸大将关羽打马前行，沉声请战。

　　嘿，这对演义中的冤家，又要对上了。

　　“去吧，好好教训教训这厮，别小看了天下英雄！”

　　林沙摆了摆手，让关羽出马试试颜良的成色。

　　就他的感觉，颜良的气势已经达到了某种程度，算是超级高手中的一员，不过看其气息并不是很圆融自然，显然应该是刚刚突破不久的缘故。

　　再仔细感应袁绍身边另一位强悍大将的气息，跟颜良情况差不多，也是不够圆融自然，不过却已经达到超级高手行列，应该就是跟颜良齐名的大将文丑。

　　轰轰轰……

　　错眼的功夫，关羽已经跟颜良战起来了。

　　一个乃边塞大将，威震边地异族的超级强者；一个投身袁绍麾下，与同僚合战过吕布的新晋超级强者，两人打马于阵前相斗，正可谓棋逢对手将遇良才，两柄大刀挥起百丈刀气纵横驰骋，刀气所过之地面沟渠纵横一片狼籍。

　　刀气猛烈相撞的轰鸣爆响不绝，一时风起云用飞沙走石，大地跟着微微颤抖声势好不惊人。

　　几乎所有人的注意力，都被这两员超级猛将的惨烈战斗场景惊住。

　　尤其是讨董联盟十几万将士，他们亲眼见识过颜良文丑双战吕布，大战百余回合只是稍落下风，最后还能全身而退。

　　颜良和文丑，已经被认识乃是天下间有数的超级强者！

　　可林豫州麾下突然冒出的红脸大将是哪方神圣，怎么实力也这般强劲，竟然能跟颜良战个旗鼓相当？

　　“谁能告诉某，那红脸大将是谁？”

　　袁绍惊诧了，他还以为手下有颜良文丑两将，就可以不在意林沙的武力威胁了，没想到林沙还没出手呢，手下又冒出一位堪比颜良的超级强者来？

　　不要说袁绍，曹操也是眼红不已，尽管他手下有曹仁和夏侯兄弟这样的一流中高段顶尖高手，可对于超级高手他却是极度渴望的。

　　曹操敏感发觉，以后想要在诸侯中混得好，还能混得出彩，手下没有超级高手助阵，根本就是不可能的事情。

　　自身实力重要不假，可没有超级高手坐镇，一起都是虚妄。

　　想想吧，就算他得了一州之地，结果袁绍或者林沙这样的强势诸侯，只需派出手下的超级高手出战，就能将他的一切努力和势力化为乌有，只是想想都感觉不痛快。

　　其余诸侯诸侯心思差不多，他们没想那么多那么远，却也极度渴望手下能有超级高手助阵，这样才能和顶级诸侯对话时不会露怯。

　　“河东关羽，乃并州大将！”

　　很快，阳球便得意的把关羽的信息透露出来：“之前边境不宁，他一直坐镇雁门郡抵御草原异族，所以在中原名声不显！”

　　听了阳球的介绍，一干诸侯心中差点骂娘。

　　阳球这巳也太过梗直了，手下之前有这样的超级高手不知带来雒阳，却是白白让给了林沙这厮，真真没天理啊。

　　如果他们知晓还有张辽和高顺这两位一流高手，也是并州大将，一同留在并州没有带出来的话，只怕会气得吐血。

　　就当一干诸侯被激烈的战斗惊住，心绪翻腾时，关羽和颜梁之间的战斗已经逐渐分出胜负。

　　关羽早早进入超级高手之境，对力量的把控极为精妙，与颜良互拼八十招后，逐渐占据上风压制住了颜良。

　　颜良毕竟新近突破，对超级高手这一境界的领悟不够深刻，战斗时有太多的无意义浪费，这在相同境界的比拼中相当吃亏。

　　互拼八十招，关羽一张红脸越发红光满面，而他却是满头大汗热气滚滚，气喘吁吁手脚微微颤抖，手中大刀感觉前所未有的沉重，就像一座小山般压得他几乎把控不住。

　　消耗实在太大，他无法完全控制自身汹涌的力量，在硬拼八十招过后，感觉有些难以为继了。

　　“不好，颜良哥哥危险了！”

　　在场十几万将士，能够彻底看清关羽和颜良大战经过的，也就区区数人而已，正好实力达到了超级强者的文丑算是其中之一。

　　“关羽关云长休得猖狂，文丑来也！”

　　文丑一见不好，心头急切顾不得跟袁绍打招呼，立刻拍马冲出，大刀一扬一道数十丈长，卷动风云威力极强的刀气呼啸而出，直奔场中大占上风的关羽而去。

　　“哈哈，又来一个送死的！”

　　关羽哈哈大笑，手中大刀一卷横扫千军，刀气纵横拉出百丈开外，重重扫中呼啸袭来的凌厉刀气，轰隆一道爆响声中直接化作虚无，卷去阵阵狂风尘土飞扬四下飞散。

　　颜良没有趁虚而入，他心中有种隐隐感觉，自己早早被某道深沉气息锁定，一旦敢跟文丑联手围攻红脸大将关羽，必将迎来雷霆一击。

　　心中凛然，不敢视如此清晰感受如无物，掉转马头迅疾返回军阵，满脸羞愧朝袁绍请罪：“某叫袁公失望了……”

　　“无妨，那关云长乃并州大将，常年坐镇边塞实力强横之极，颜将军刚刚突破稍落下风可以理解！”

　　袁绍嘴上说得好听，心中却是有些不乐，认为颜良不该这么早退回，应该与文丑合击关羽才是，最好能将关羽那厮击杀！

　　颜良感激一笑，并没有看出袁绍隐藏在心中的想法，不然他肯定会苦笑出声，好好解释一通了。

　　这边关羽再战文丑，依靠更强半筹的实力，互拼近百招后依旧慢慢占据上风，脸上额头出现滚滚热汗，显然连战颜良文丑叫他消耗极大。

　　文丑的情况更颜良差不多一样，因为对自身力量掌控不够精细圆融，无谓的浪费实在太多，与关羽连拼数十记霸道刀气，结果把自己给拼得筋疲力尽暗暗叫苦，直道再这么下去真有生命危险。

　　“云长，回来吧！”

　　可就在这时，林沙悠然的声音，清晰传入双方十几万将士耳中，关羽闻言一岛挥出，刀气纵横犹如青龙飞舞，把个消耗甚巨的文丑直接轰退数丈，来不及做出反应便施施然掉转马头回转。

　　“好，好身手！”

　　联军阵前，张飞一双豹眼圆瞪，眼中精光闪烁战意熊熊，握紧了丈八蛇矛蠢蠢欲动，很想跟那红脸大将狠斗一场。

　　强悍绝伦的气势，如或山爆发一般汹涌澎湃，从张飞身上涌出直扑策马缓行的关羽，其中蕴含了如火山爆发一般的深沉战意，叫人心惊得很。

　　关羽这一刻浑身汗毛倒竖，座下难得宝马连连撕吼，声音之中蕴含丝丝恐惧，他一手扯缰安抚座下骏马，心中却是惊讶不已猛然回头。

　　两对凌厉眼神凌空对上，激起阵阵战意火花。

　　张飞蠢蠢欲动，关羽不甘示弱……

　　啧啧，这两位要是打起来，那场地真就好看了。

　　不过……

　　林沙率军前来，可不是跟讨董联军找不痛快的，他轻笑出声，挥手从军阵之中请出一位满脸怯弱，看起来面目有些驽钝的少年，笑道：“袁本初，你好好看看，这位是谁？”

　　“弘农王！”

　　袁绍打眼一看，忍不住惊呼出声。

　　其余讨董联盟诸侯一片哗然，没想到废帝弘农王竟然在林沙手中。

　　“既然认出了弘农王，还不速速上前拜见！”

　　林沙淡淡扫了所有诸侯一眼，突然冷喝出声。

　　讨董联盟一干诸侯只觉耳中炸雷轰鸣，心头凛然生出丝丝畏惧，袁绍脸色大变怒吼出声：“谁知是真是假，某可没兴趣跟你玩这样的把戏，颜良文丑，吹号举旗咱们走！”

　　心中愤愤电转马头，本来想凭讨董联军威压林豫州一头，没想到最后反被他压得难受之极。

　　他才没兴趣拜见一位废帝，反正讨董联盟早就该散了，现在离开正是时候！

　　看着迅速离开的袁绍和所部人马，林沙与一干诸侯好一阵无语……


第2474章 王牌一出群雄退

　　“哼，林豫州，某不知你想弄什么把戏，不过奉劝一句不要做得太过，某可没兴趣参合进去！”

　　不等一干诸侯回神，袁术一脸郑重厉喝出声，然后大手一挥同样带着手下人马，二话不说直接转身就走，根本就不给一干诸侯反应时机。

　　嘿，这袁氏两兄弟的表现，还真是叫人无语。

　　将心中对汉室的不屑，明明白白表现了出来。

　　其余诸侯却没袁氏兄弟这般肆意妄为，他们纷纷打马前来拜见，只把少年废帝惊得满脸惶然好不怯弱。

　　哎，汉室无人蚁！

　　一干诸侯看在眼里，却是连连感叹，却是没有丝毫怠慢之处，该该的尊敬一分不少，表面功夫做得滴水不漏。

　　“不知林豫州意欲何为？”

　　能当上诸侯的，可能能力不行，但眼力界和脑子肯定不会差到哪去，见林沙带着弘农王这时赶来，显然目的并不但单纯。

　　本来阳球是最好的询问人选，不过一干关东诸侯最后还是把曹操给推了出来，想弄明白林沙的具体打算。

　　“自然是送弘农王坐镇雒阳！”

　　林沙没有隐瞒，直接说出了心中目的：“咯眼毕竟是东都所在，弘农王在其它地方并不合适！”

　　曹操无言，林沙的话是正理，却又很难叫人相信啊。

　　“可是雒阳已经被董卓一把火烧毁了！”

　　兖州刺史刘岱提出了异议，怎么说他都是汉氏宗亲，虽然看不上废帝刘辩的怯弱，却也不愿眼睁睁看其受了委屈。

　　“无妨，皇城地域广阔，不可能所有宫室全部都被烧毁！”

　　林沙摆了摆手，笑道：“某会调拨大笔钱粮修缮皇城宫殿，弘农王的省会起居不成问题！”

　　话语中的饿土豪气息十足，搞得一干诸侯好不羡慕。

　　丫的，知晓你有钱有粮，用不着如此显现吧，不是叫他们这些“穷人”郁闷么？

　　“如此，某就不耽误林豫州的事儿了，兖州还有事务需要某回去处理，就此告辞！”

　　见林沙已经有了安排，刘岱也不二话，直接拱手告辞。

　　其余诸侯见状，纷纷上前向林沙和废帝弘农王告辞，他们也确实不愿跟林沙这样的顶级诸侯打什么交道，心理压力实在太大了。

　　除了阳球，张飞和张扬三位诸侯，其余诸侯包括曹操等人全部率军离开，他们还得回去好好经营，免得再将来的诸侯争霸之中吃了大亏。

　　只要不是傻子，一干关东诸侯都看得出汉室已无回天之力，起码没有出现想要一力匡扶汉室强力诸侯的话，天下将会陷入群雄逐鹿时代。

　　想要在群雄逐鹿时代出头，成为那最闪谣的强力诸侯，无论是地盘还是人口钱粮都是关键因素，他们还得回去好好盘算盘算。

　　林沙没有阻止也没有出言挽留，目送一干讨董联盟诸侯离开后，就准备率军直奔被烧成白地的雒阳城，准备实地查看一番对重建做到心中有素。

　　“林豫州，我……”

　　这时，被去职的原上党太守张扬满脸小心凑了过来，脸上满是尴尬和难堪。

　　“不用多说，某知道！”

　　林沙摆了摆手，看都没看他一眼，淡然道：“你去辽东吧，公孙度竟敢自立为王，你要是能灭了他就是辽东太守！”

　　他没说不能灭的后果，张扬却是心中明白，不敢表现出丝毫不满情绪，点了点头郑重道：“林豫州放心，某定不会叫公孙度好过！”

　　说完转身离开，很快就带着手下不足一万人马匆匆离去，显然不想跟林沙有多少接触。

　　“翼德，回去后能帮，就帮这厮一把吧！”

　　林沙不以为意，回头冲张飞笑道：“只是没想到，你这个乌丸校尉，竟然也参加了讨董联军！”

　　“嘿，某家可不怎么受刘虞那老头待见，没了公孙赞顶在前头，某可不愿经常见那张老脸！”

　　张飞嘿嘿冷笑，挥了挥手不满道：“真以为那帮异族是那么好说话的么，要不是某家跟公孙将军杀得狠了，那帮异族又岂会去寻他关说和解？”

　　林沙微微一笑不置可否，他心中对幽州牧刘虞也没啥好感，要是放在后世这厮妥妥就是个绥靖派，因为安抚边塞异族得力便沾沾自喜，还听不得不同意见，要不是他本身乃是汉室宗亲，只怕早就被幽州地方豪强赶走了。

　　“好翼德，这样的气话不说也罢，异度你跟某说说，弘农王怎么到了你那里，他不是一直都被董卓囚禁的么？”

　　这时阳球插话近来，好奇问道：“莫不是你在其中搞了鬼吧？”

　　“嘿，某倒是有那想法，可惜当时正处理并州那摊子事情，根本就不得掀！”

　　林沙摇了摇头，摆手道：“这里不是说话的地方，咱们先去了雒阳城再说！”

　　阳球和张飞满心好奇，见林沙如此表示也不好催促，急忙招呼手下将校指挥军队，跟着林沙所部一同前往雒阳城。

　　很快，三方差不多三万人马抵达雒阳城，就在城外扎营休整，林沙这才道出其中原由：“好象是董卓准备对弘农王下手，结果大剑师王越突然出现，把弘农王救出送去某那了！”

　　大剑师王越！

　　阳球和张飞先是一愣，而后恍然大悟，张飞一拍大腿叫道：“原来如此！”

　　他们还疑惑董卓怎么没露出败迹，就匆匆撤离雒阳，还走得匆忙好象跑路一样，原来是被大剑师王越吓得啊。

　　这位可是天下闻名的三大宗师高手之一，实力绝对达到了超级高手行列，而且还是老牌的那种。

　　估计就是吕布正面对上，也不一定能讨得了好。

　　也就是林沙这样的超级强者，实力恐怖得不象话，超出同级好手半筹，才能得到大剑师王越这样的宗师认可。

　　再想想当时的情况，吕布正率军堵住讨董联军主力，以一己之力堵着十几万讨董联军不敢前进分毫，董卓身边可没有超级高手护卫，见到大剑师悄无声息进了皇城，能不害怕么？

　　显然那厮心中早就存了弃雒阳的打算，不然也不会感觉生命安全受了威胁，立刻做出放弃雒阳返回关中的打算。

　　可以想见，被大剑师王越吓过之后，董卓肯定会叫吕布寸步不离保护，吕布的威胁暂时可以排除了。

　　“阳方正，以后雒阳城就交到你手上了！”

　　没有理会两人的惊讶，林沙笑道：“弘农王在你手里，某才能放心！”

　　张飞点了点头，要是武艺能叫他佩服的不多，但说起为人品行，阳球绝对值得他敬佩，这是一位真正的正直之人，尽管有严苛过甚的不好名声，可这在张飞看来根本就算不得什么。

　　“雒阳城被董卓烧成白地，还有库房和粮仓也被洗劫一空，这里哪还能住人啊？”

　　阳球苦笑，拉着林沙在一票随军幕僚的陪同下，在已经成了一片废墟的雒阳城里溜达一圈。

　　回来后脸色难看，郁闷道：“董卓不当人子，好好的雒阳城被他烧成一片白地，多少好东西都在火海中烧没了！”

　　摇头叹了口气，营帐里的气氛变得很是沉闷。

　　除了林沙之外，其余人等一概面露沉痛之色，雒阳不仅是东汉王朝的首都，还代表着无数汉人的荣耀。

　　眼下就这么一把火烧成白地，不管心中对汉室是个什么念头，总有种怅然若失的感觉缭绕心头。尤其亲眼目的了雒阳城的衰败，心情更是莫名沉重。

　　“不要如此么！”

　　林沙摆了摆手，打破了尴尬的沉默，笑道：“之前某就说了，雒阳成毁于大火不要紧，想办法重建就是！”

　　“可是钱粮……”

　　阳球张了张嘴，后面的话说不下去，他干了许久的并州刺史，自然知晓地方州郡的财政状况也不怎么样。

　　“哈哈，这个阳方正你尽管放心！”

　　林沙哈哈笑出声来，一脸豪气道：“钱粮不是问题，豫州那里充足得肯，某现在担心的却是人手不足啊！”

　　拥民百万的雒阳城，被董卓一口气搬光，虽然陆续有逃过一劫的百姓返回，可是零零星星数量却是只有几万，而且还都是老弱病残为主。

　　单单重建雒阳城，就是一个浩大工程，还有周围郡县的治理和恢复，又是一桩极为耗费民力的活计，还有司隶地区既然已经落入他手，自然也要跟着一起改造，这里头同样需要海量的青壮人手，想想都感觉头大如斗。

　　“哈哈，某还以为是什么麻烦呢，只要钱粮充足，青壮劳力要多少有多少！”

　　阳球眼睛一亮，哈哈大笑拍掌道：“某倒是把你这个土豪给忘记了，实在该打！”

　　“那事情就这么确定下来，某把关羽关云长派来助你一臂之力，防备关中董卓出兵袭扰，阳方正你只需一心重建好雒阳就成！”

　　林沙轻轻一笑也不啰嗦，直接召来关羽笑道：“云长，以后你就和阳方正一同驻守雒阳，保护好阳方正和弘农王的安全，至于其它的有某来处理！”

　　“诺！”

　　关羽没有二话，直接应诺答应下来。

　　张飞不耐这些俗务，见到关羽眼睛一亮，一把拉住他往外跑，笑道：“哈哈，早就听说过关云长的名字，今日一见果然非同凡响，走走走，咱们出去切磋切磋，看看到底是谁更加厉害……”


第2475章 心思不纯汉室倾

　　声势浩荡的诸侯讨董之战，虎头蛇尾结束了。

　　大汉名义上的最后一块遮羞布，也被董卓和关东诸侯联手彻底撕碎，本就摇摇欲坠的大汉帝国终于轰然倒塌。

　　董卓掳掠献帝于长安，致使汉帝权威当然无存，各地诸侯对长安天子已在无敬畏之心。

　　豫州牧林沙上表，被逃到长安的董卓封为大将军，都督豫州，并州以及司隶军政事，以三州之地成为天下第一诸侯！

　　废帝弘农王刘辩重返雒阳皇城，大将军林沙随时都能将其复立，挟天子以令不臣之势叫天下诸侯忌惮，不敢有丝毫怠慢。

　　毁于战火的雒阳城，在豫州调来的大量钱粮抵达后，立刻张贴招工榜文，很快就变成了一个彻彻底底的大工地，东都雒阳将以肉眼可见速度恢复旧观。

　　大将军林沙亲自率军一万，暂时作战雒阳协调三州军政事务。

　　大量豫州和并州地方官军涌入司隶地界，分散各郡县驻守，安稳地方清剿不法，与之同来的还有大量豫州培养的基层官吏，很快就让秩序混乱的司隶恢复正常，并慢慢开始发展。

　　送走了在雒阳停留了一月之久，帮着稳定司隶局势的乌丸校尉张飞，整个司隶再无其它势力兵马留存。

　　阳球，阎忠，郭嘉，戏志才等等杰出谋臣纷纷赶赴雒阳主持政务，豫州，并州和司隶三州之地交流迅速频繁密切起来。

　　从豫州和并州调派大量熟练工程队伍，以及足够的青壮劳力，浩浩荡荡开赴司隶修路铺桥，重复在豫州和并州做过的活计。

　　同时，招募大量司隶本地流民百姓，按照设计好的路线开挖说理沟渠和积水池塘，将豫州已经成熟的农业生产技术移植过来，好让刚刚经历一场延绵几湖一年的司隶地区，迅速恢复农业生产。

　　初平元年的春节，林沙是和手下一干文臣武将在雒阳城外的军营度过。

　　这一年，是林沙所部势力迅速扩张的一年，不仅人才储备，钱粮收获以及最重要的地盘，都有极大收获。

　　从之前单单一个豫州，一下子坐拥三州之地，手握十万控弦之士，兵精良足成就天下第一诸侯之位！

　　过年之时，林沙重新将手下文武疏理一遍，然后按照汉朝官制，稍作修改调整了手下文武的官职和管辖范围。

　　林沙以大将军之名开府建衙，并未傻到自立门户，依旧将自己作为大汉臣子看待，将手下文武全部纳入大将军府属官行列。

　　手下只是拥有三州之地，在后世也就四五省地盘，他没有再设刺史和州牧一样的鸡肋职务，暂时以郡县两级为主直接由大将军府统管。

　　不仅如此，郡县之下但凡经济发展极好，又或者地理位置特殊的县镇，大将军都将其行政级别提升，同样由大将军府直接管辖，不给底下官员膨胀实力作妖的机会。

　　就跟后世的直辖市和计划单列城市一样，不给地方郡守做大的机会。

　　至于外面的诸侯，顶不顶三州的刺史和州牧之名，林沙不在乎，反正地盘牢牢掌握在手，由不得外人随意插手进来搅风搅雨。

　　等到一切都理顺过来，时间已经到了初平二平二月。

　　豫州，并州和司隶三州在大将军府的直接统管下，跟初春的田地一般，开始爆发令人惊讶的勃勃生机。

　　而雒阳，也在短短小半年时间里改变了之前的废墟面貌，开始出现新的城市趋形，定居城中的百姓数量也开始迅速增加。

　　先是大将军府属官将家眷纷纷移至雒阳城，然后便是跟风的商人和百姓，雒阳城的人口一下子从区区两三万增加到了十万出头，在几个以及修缮的特定区域已经渐显兴盛景象。

　　应属下文臣武将之请，林沙决定在年中之时，将大将军府从豫州牧治所谯县，搬迁至于涣然一新的雒阳城。

　　也就在初平二年三月左右，从北方冀州突然传来一个惊人消息。

　　以渤海太守袁绍为首，联合冀州牧韩馥，以及山阳郡太守袁遗，以献帝年幼，又控制在董之手为由，欲废掉献帝，重立幽州牧刘虞为帝！

　　袁本初这是疯了么，想当第二个董卓？

　　消息传出，天下诸侯一片哗然，对袁绍的举动相当不解。

　　董卓之前废少帝立陈留王为帝，就引起相当大的负面影响，让他的名声一落千丈，跟权奸一流划上等号。

　　而更叫一干外姓诸侯心寒的是，天下间几位刘姓宗亲诸侯却是默不做声，就连幽州牧刘虞，也没有第一时间站出来拒绝！

　　这是怎么了，难道这帮刘氏宗亲看不出其中的阴险么？

　　之前董卓废少帝立陈留王为帝，便让汉室颜面扫地，躺样帝王之尊的废立之事，竟操纵于权臣之手，刘氏皇族的声望遭到严重打击。

　　这要是再来一次，刘氏皇族的颜色就真的什么都不剩了，而且还起了一个十分不好的坏头。

　　四百年大汉江山，十三州各地多的是拥有皇族血脉的刘姓宗亲，你袁绍能废献帝立刘虞，我怎么就不能废刘虞立刘岱了？

　　真要来这么几出，四百年大汉江山积累下来的皇族威严，将迅速消耗怠尽，以后天下群雄再也不会将刘氏皇族看在眼里，至于所谓的汉帝更是成了一个天大的笑话。

　　一干外姓诸侯看得清楚明白，难道刘氏皇族诸侯看不出来么？

　　不，他们看得出来，可能还比外姓诸侯感受更深！

　　就在天下群雄的目光，齐齐看向幽州之时，坐镇雒阳的林沙突然听到关中传来消息，关中与川蜀的联系，因着五斗米教叛乱，已经车度断绝了。

　　尼马，这时机掌握的真心合适，刘焉这个怂恿灵帝弄出州牧制的汉室家贼，当了益州牧后，果断的与外界断绝联系，在川蜀内部当他的土皇帝。

　　不仅如此，更叫人无语的是，也不知道荆州牧刘表吃错了什么药，竟然趁孙坚返回长沙时，派出手下心腹大将黄祖半路突袭。

　　结果可想而知，孙坚虽然在诸侯联盟讨董之战中没有上佳表现，可对付黄祖这样只有三流初期实力的垃圾，简直就是手到擒来。

　　要不是黄祖跑得快，只怕连性命都难以保全。

　　孙坚勃然大怒，他是个不肯吃亏的主，一气之下统帅手下将士杀奔荆州治所襄阳，把荆州牧刘表吓得不轻。

　　关键时刻，一直被蒙在鼓里的中郎将黄忠出手，重伤孙坚让其部将将他救走，黄忠因此事跟刘表心生嫌隙。

　　这一桩桩一件件，好象刻意安排好的一般，叫人想不怀疑其中没有联系都不可能。

　　“袁本初这厮包藏祸心，这是想要直接覆灭大汉啊！”

　　阳球气得跳脚，听闻消息后急忙停下巡视地方的脚步，匆匆赶回雒阳对林沙道：“咱们必须要做些什么，不能让袁绍如此胡作非为下去！”

　　“元皓先生，你怎么看？”

　　林沙没有急着回答，而是看向一直跟着阳球行动的田丰，这位的能力可是非同一般。

　　“皇帝就在长安，袁绍此举包藏祸心，一旦汉帝失去权威，只怕天下立刻就要大乱，大将军不是还没做好准备么？”

　　田丰自从跟了阳球后，便一直跟到现在，如今正式成为大将军府属官之一，一点都没有想要离开的意思。

　　“哈哈，看来咱们还是要给袁本初一点教训，让他不要太过得意忘形！”

　　林沙哈哈一笑，点了点头说道：“还有幽州刘虞那边，也得逼他表态，不能就这么蒙混过关！”

　　天下诸侯还在观望之时，大将军林沙已经派出麾下大将关羽，以及高顺两人，直接陈兵上党郡，兵锋犀利威逼冀州。

　　一时冀州上下大惊，不明白大将军林沙这是何意，一边紧急派出信师赶赴雒阳询问原由，一边派遣大将张颌高览率军囤于边境，与大将军部麾下将士遥相对峙。

　　关羽和高顺一点都没低调之意，各领一百将士便直往冀州军阵前邀战。

　　冀州大将张颌和高览不得不硬着头皮顶上，结果不说不是关羽十合之敌，甚至就连名不见经传的高顺都只能打个平手。

　　这一下，真是丢脸丢到姥姥家了，枉张颌和高览自命不凡，号称河北名将，个个都有一流中高段武力，竟然在单挑时连无名之辈高顺都拿不下，自巨颜面大失好不尴尬。

　　也就在这时，袁绍手下大将颜良闻丑及时赶至，接过张颌和高览的重担，直接对上了关羽跟高顺。

　　尽管只过去小半年时间，颜良和文丑的实力提升十分惊人。

　　他们已经彻底将自身力量控制自如，实力比之关羽不遑多让。

　　见到关羽，两人二话不说直邀战，全力以赴之下无论颜良还是文丑虽然依旧落于下风，却是不像虎牢关一战中那般浪费，实力提升之速叫关羽也不得不感叹一声，果真虎将也！

　　可叫颜良文丑，以及关注此事的天下豪杰震惊的，却是高顺和其陷阵营！

　　高顺亲率七百陷阵营将士，硬扛文丑只是稍落下风，连扛百招全身而退，一时名传天下风光无限……


第2476章 外乱不休内自息

　　军气！

　　天下豪杰第一次知晓，有百战精锐凝聚的军气，竟能抵消超地高手释放的强悍精神威压，以及引动天地气机的能力！

　　高顺给天下豪杰好好上演了一出好戏，告诉他们自己是如何带者手下七百陷阵营将士，硬扛超级高手文丑不落下风，最后还能全身而退的。

　　冀州上下，全都被大将军林沙展现出的实力，惊住了。

　　这时，林沙数封措辞严厉的信，送到韩馥和袁绍手中，旁的没提，只问他们一句：你们想干什么？

　　冀州牧韩馥满心惶恐，急忙写信回复，他只是应袁本初之邀如此。

　　至于袁绍，哼都没哼一声，显然对林沙的质问不满了。

　　林沙又给韩馥回了一封信，直接质问：袁本初和韩冀州，究竟谁主谁次？

　　弄完这些，林沙便不再理会冀州之事。

　　正史上，韩馥好好的冀州牧，竟然被只是区区渤海太守的袁绍逆袭了，简直丢人之极，就是不知经由他提醒后，韩馥会不会雄起一把？

　　想来，韩馥再怎么窝囊，也是堂堂的冀州牧，不会轻易叫袁绍诓了去。

　　另一边，幽州牧刘虞迟迟没有表态，右北平太守公孙赞联同乌丸校尉联合逼宫，要他给个说法。

　　这时，大将军林沙和弘农王刘辩的质问信件同时送到刘虞手中。

　　林沙在信中就问他一句，丫的你没兵没钱的，凭什么这么牛，想死么？

　　至于废帝弘农王的信件，也是林沙代笔，直接质问刘虞到底想干什么？

　　几番压力临身，幽州牧刘虞承受不住，在袁绍闹出要立其为帝的闹剧半月后，主动对外表态，不答应袁绍的提议，他乃汉室宗亲，绝对不会做那自绝宗室的蠢事。

　　至此，由袁绍一手策划，惊动天下的废立之事就此终结。

　　袁绍被狠狠打脸，不仅把大将军林沙恨上了，就连被他推上前台，想要推举其做皇帝的幽州牧刘虞也被他惦记上了，只等机会合适一定要找回场子。

　　大将军林沙的强势，再次叫天下诸侯心惊，一言不合就出兵，而且还是关羽这样的超级高手，以及高顺和陷阵营这样的恐怖军队，任谁遇上也吃不消啊。

　　而废帝弘农王的作用，也头一次展现在天下群雄眼中。

　　怎么说都当过皇帝，虽说被董卓废了，但在某些方向还是相当具有权威的。

　　起码，这次大将军借弘农王之口，严厉训斥幽州牧刘虞就很成功，堂堂幽州牧，天下闻名的皇亲诸侯连屁都不敢多放一个。

　　这样的情况，自然叫一干有心诸侯警惕，生怕大将军林沙以弘农王的名义，对他们做出什么不好的事情。

　　丫的你们想多了！

　　林沙才没这样无聊，弘农王毕竟是废帝，他的名义能用却不能大用，而且用一次也会少一份权威，他才不会白白浪费。

　　挟天子以令不臣，正史上曹操能玩得风生水起，他自然也能做得到，而且还能做得更好，将汉帝不多的权威全都用在点子上。

　　作为如今天下实力第一的强势诸侯，林沙的话本身就极有分量，只要不是过分的要求，就是看他不顺眼的袁绍，都不会轻易驳斥。

　　也就是林沙没有董卓那么张扬，一年之内连得并州和司隶两州，想要完全消化还需要一段不短时间，这时候林沙和手下幕僚团队，都觉得不是瞎折腾的好时机。

　　……

　　初平二年的雒阳是个大工地，除了紧急赶建的皇城和官署衙门所在，其余建筑统统凑需要重新修建。

　　大将军林沙召集治下有名能工巧匠，以后世的沙盘为模式，花费大量人力重新规划雒阳城市建筑，除了街道的修建之外，最重要的是下水道系统的修建。

　　这玩意在整个华夏封建时代都很少修建，一干能工巧匠，以及对城市规划很有兴趣的谋臣也是一头雾水，林沙不得不花费一点精力亲自参与主持设计。

　　得益于他多世轮回经验，见识过太多不同风格建筑，尽管不是建筑方面的专才，不过提点总体意见却是不成问题。

　　一直到了初平二年四五月间，快到初夏季节，雒阳城的整体规划才最终完成，并且以米浆捏泥合成城市沙盘作为标准规划以后的雒阳城市监视。

　　“君侯，您这是给我们一个天大重担啊！”

　　阎忠苦笑，指着大将军府大堂立起的城市沙盘，郁闷道：“这么大的工程，怕是难以短期完成！”

　　“有什么问题尽管提出来么，大家一起想办法解决！”

　　林沙却是不以为意，工程量看似浩大，可以此世普通人的身体素质，也算不得什么了不起的大工程吧？

　　试想，随便一个经过训练的普通军士，都能轻松举起数百斤巨石，还能将之抛出百步之遥，普通百姓就算不如也差不了太多才是。

　　只要工具充足，伙食不差，钱粮给得痛快，相信施工的民壮积极性不会太差，大将军腹只要组织得力，重新建好雒阳城并不是多么麻烦的事情。

　　外头数十丈高的城墙耸立，就连内里的皇城城墙都没有毁于战火，大将军府真正需要修建的只是规划好的民居建筑和地下水系统，在林沙看来并不算什么大问题。

　　“还是老问题，人手不足！”

　　阎忠苦笑，郁闷道：“之前大将军府忙于春耕，除了俘虏和部分流民之外，其余做公青壮基本上都返乡春耕去了，人手短缺得太过厉害！”

　　话说林沙一口气掌控三州之地，治下可供耕种的土地绝对不少，春耕到来，需要大将军府，以及地方官府忙活的事情实在太多。

　　时间太赶，事务又多，司隶地区的地方豪强还没来得及敲打，局势稳定之下，安插在地方上的探子汇报，已经出现某些不好苗头。

　　比如，最叫大将军府头疼的土地兼并……

　　之前司隶动乱，西凉军肆无忌惮，可不知什么叫客气，兵过如匪把司隶各地祸害得不轻，许多地方都出现大量流民就是最好明证。

　　地方豪强虽然损失同样不小，但他们扛风险的能力，可比普通百姓要强得太多了。

　　局势动乱之时，大家都一门心思自保，自然没功夫动歪脑筋。

　　可等林沙掌控了司隶之后，无论是已经分崩离析的讨董诸侯联盟，还是已经退入关中的董卓军事集团，都没心思和勇气来寻麻烦。

　　局势一下子变得稳定，地方豪强看着大派大派抛荒的“无主”之地，自然要动一些歪脑筋，将之据为己有了。

　　而之前流落它地的流民，也在局势稳定后，以便参与大将军府组织的基础建设工程养活自己，一边返回家乡准备耕种抛荒的田地。

　　于是矛盾出现了……

　　这是一笔糊涂账，因为纸张的普及不够，竹简这万一的记事功能实在差强人意，很多抛荒的田地都说不清楚主人是谁。

　　得闻情报，林沙当机立断直接以大将军府的名义，将这些无主荒地全部划入大将军府名下，然后又将土地以三成左右的租子为代价，分派给愿意耕种的回乡流民，至于地方豪强滚一边去。

　　因为这事，还闹出不少乱子，大将军府早有经验，凡是敢于跳出来的刺头，可不管你祖上或者还有高官在长安，抓住就是提通狠削。

　　短短一个多月时间，被整治的地方豪强家族足有数十家，其余尚处于观望状态的司隶地方豪强一见，顿时熄了跳腾心思。

　　林沙也是够忙的，在春耕时节马不停蹄于豫州，并州还有司隶三地奔走，遇到问题解决问题绝不拖泥带水。

　　豫州情况还好，毕竟经过多年经营，于农事之上已经形成了规矩，只要按照以前的模式行动就成。

　　并州的情况也还算可以，因为阳球当了数年并州刺史的缘故，并州很早就开始学习豫州的某些政策，尽管因为刺史部不够强势，推广力度不大，却有形成了规矩。

　　林沙入主并州后，只需抽调有经验的官吏填充到并州各郡县，事情自然就顺理成章慢慢向豫州靠拢。

　　春耕时节，并州的农耕之事也都有条不紊进行当中，林沙走马官话一般巡视了并州九郡，情况都算是不错。

　　最叫他满意的，还是并州的畜牧业开始蓬勃发展，随着边贸的规模不断扩大，三州之地对牛羊等肉食的需求量一增再增，并州靠近草原数郡，已经自发形成了规模不小的畜牧经济。

　　不仅如此，随着并州经济的好转，以及基础建设的不断深入，黑山军和黄巾余孽白波贼部众，自发下山向官府投诚，然后被安排在一个一个有组织的大田庄或者大牧场里。

　　唯一叫林沙不满的就是新得的司隶地区，这里虽然经历了董卓的祸害，可地方豪强实力尤在，总有一股子东都百姓的莫名优越，动不动就把祖上谁谁当了什么什么官，又或者族人某某现在于长安朝廷担任要职之类的屁话挂在嘴上，好象不如此就显示不出他们的与众不同一般。

　　林沙倒是没跟他们一般计较，反正他已经划下道道，凡是不守规矩越了线的，可不管你祖上或者亲戚是什么存在，一律拿下再说……


第2477章 百万老弱下燕山

　　人口人口人口……

　　林沙没想到，他坐拥三州之地，辖区人口过千万，竟然还是严重缺乏青壮劳力，甚至影响到了大将军府的发展计划。

　　经济发展，带来的就是对劳动力的极大需求。

　　豫州的经济发展速度已经超脱了这个时代，颖川郡和汝南郡，以及四国的主要城市都发展迅猛，逐渐出现了城市扩大化趋势。

　　但凡有点经济眼光之辈，都知晓随着城市扩大化发展，需要大量的人口和青壮劳力填充城市发展过程中，出现的许多工作职位。

　　颖川诸县，汝南诸县，这两郡的发展势头最好，治下的城镇化发展也最为迅猛，所需的劳力和人口数量也是最多的。

　　其余四国诸县，发展程度虽然不及两郡，却也比之大汉其余州郡要强得多，钱粮充足工商繁茂，怎么看都是一副喧闹的盛世景象。

　　就连黄巾俘虏营，每年都产出大量粮食，同时也是豫州基础设施建设的头等助理，安置他们的十几个大田庄，此时已经变成了十几处发展得极好的城镇。

　　单纯以青壮人口密度而言，比之大汉其它州郡某些下县都要强上一筹！

　　农业，水利，畜牧，工商等等全面发展，哪一样都需要大溜昂人手，豫州的工坊数量极众，丝麻纺织行业相仿繁盛，这些都需要大量的人手。

　　总之，单单豫州一地，起码缺少青壮二十万，人口还能再增加数百万都能轻松负担。

　　以前，豫州还能从混乱的并州打量招揽人手，可是现在两州是一家，豫州的人口和青壮缺口只能另想它法解决。

　　而并州，经过一年多时间的治理，一改之前的不温不火，借助豫州强劲的需求，大肆发展畜牧养殖业获得极大成功。

　　边贸规模也从开始一提再提，不仅并州商人百姓从中获益巨大，就连草原部落也跟着受益，甚至在边境地区出现了皮革加工，还有毛纺织，以及肉类粗加工的一系列工坊，甚至已经逐渐影响到了草原部落的决策。

　　并州内部的田地随着水利设施的修建，眼看着粮食收成将有极大提升，日子以下就有了盼头，甚至可以期待一下并州的粮食能够自给自足。

　　这还是林沙没有开启挖矿模式，要知道并州可是后世的煤炭大省，煤炭完全可以取代木柴在生活中的作用，一旦开启了煤炭开发模式，单单矿工数量就是一个天文数字，现在三州之地哪都缺人，他实在不愿轻易开这样的口子。

　　至于司隶地区，作为整个天下的精华所在，田地大部分都在世家豪门之手，不过司隶地区作为之前的大汉经济文化和政治中心，无论是经济还是工商发展都相当不错，同样能够消化海量人口和劳力。

　　林沙拿下司隶后，更是直接开启了大兴土木的建筑模式，无论是城市建设还是基础设施建设，又或者水利设施以及其它方方面面的建设，都需要足够的人口，真是叫人头疼之事啊。

　　放眼周边地区，冀州同样乃是中原大州，经济繁荣世家豪门林立，想要从冀州招揽大批劳工和人口显然不现实。

　　关中被董卓部下守得严实，要不是林沙没有动武的意思，只怕两边都要断绝来往了，哪能指望得上关中的人口劳力？

　　兖州和徐州不说了，都是大汉难得的精华之地，人口虽众却不会轻易迁移外州。

　　至于此时的扬州，可不是后来“烟花三月下扬州”的好地头，说一句地光人稀也不为过。

　　暂时来说，大将军府想要从外部大量迁移人口和青壮劳力，显然很不切合实际。

　　“缺少人手，很多工程都必须缓一缓甚至暂停！”

　　阎忠跟林沙通气的时候，忍不住苦笑连连：“这也是没办法的事情，大将军府掌控的人口就这么多，还要兼顾三州之地，实在是捉襟见肘！”

　　林沙默然，其实他想到了问题的根源，不过就是经济发展了，百姓手头有了闲钱，就不愿意做那辛苦又脏乱的体力劳动。

　　幸好大将军府手里掌握了数十万黄巾俘虏，他们才是三州修路搭桥的主力军，同时也是修建水利开挖沟渠和积水池塘的主要劳力，不然想要依靠发动百姓来完成这些浩大工程，起码得迟个数年才能见到成效。

　　汉时的田地收成可不怎么样，就算这个世界灵气充足也一样，林沙不敢把粮食收成的多寡，全部交有老天来分派，他可不想折腾。

　　“有没有想过办法，大量招揽黑山军人马？”

　　提起黄巾俘虏，他便想到了燕山山脉盘踞的黑山军，他们的数量可是足有百万之众。

　　其中大概二十至三十万青壮，其余全部都是老弱妇孺。

　　没理会阎忠探究的神色，他笑道：“不要把目光老是盯在那些青壮身上，数量更多的老弱妇孺，咱们也是能安排得了的！”

　　“如何安排？”

　　阎忠一脸不信，那可是足足数十万老弱妇孺，基本干不了重活，官府却要白白养着，怎么看都不划算啊。

　　“一些基本的后勤事务能完成吧！”

　　林沙轻笑，缓声道：“还有一些杂七杂八，却十分耗费精神和时间的锁碎之事，交有这些老弱妇孺完成最好！”

　　见阎忠若有所思，他忍不住笑道：“那些从后勤方面脱身的青壮，又是一股不小的力量！”

　　再说了，以这个世界的灵气浓度，就算是老弱妇孺，也不是一点重活都做不了的弱鸡，随随便便就能扛着数十斤重物到处跑。

　　“那就试试吧！”

　　阎忠被说服了，最重要的原因是，作为大将军府政务方面的头号属臣，他最近身上的压力极大，都是被用工荒给闹的，他也实在没办法了。

　　“从豫州抽调一些黄巾老人，还有并州地方上的乡老都给发动起来，大将军府也发一封免罪公文！”

　　林沙笑道：“数管齐下，就不信还拉不动那些跟着黑山军在燕山山脉吃苦受罪的百姓！”

　　此时的山林十分危险，可不是后世野兽被清理干净的状态，山林之中到处都是危险，一个不好就可能直接挂掉，或者葬身野兽之口。

　　要是官府能给一个保证，这些被黑山军胁裹的百姓，肯定更乐意回到山下或者家乡安稳度日。

　　果然，大将军府的宣传攻势一开，从豫州调来的黄巾老人和地方乡老联合出动，直入燕山深入黑山军营地，鼓动生活困苦的百姓下山定居。

　　黑山军首领张燕，还是颇有些仁义的，不然也不会拖着属倍于青壮的老弱妇孺一起苦苦煎熬。

　　如果手下只有青壮的话，以他的指挥能力和手中底牌，随便跑去燕山山脉蔓延的任意一州混迹，都能活得滋润潇洒。

　　在天下群雄还只是初初起势之时，他手下数十万经过训练，其中数万还是久经训练，与并州官军几番大打出手战斗经验丰富的人马，是各地诸侯忌惮幽垂涎三尺的存在。

　　只要张燕愿意服个软，混个中郎将，独霸一方不成问题！

　　也就是他从起势之后，对上的就是阳球这样的顽固派，之后又是林沙这样的强硬派，这才没有机会弃暗投明。

　　而且，他手下胁裹的近百万老弱妇孺也是个不小麻烦，不管何方诸侯想要接纳黑山军，都得面对这个极为棘手的大包袱。

　　有且只有林沙一家，才数量近百万之众的老弱妇孺没有什么恶意，相反还十分乐意接受他们，三州大建设实在太缺人手。

　　眼下，见大将军府愿意接收近百万老弱妇孺，而且还颇有诚意，张燕自然不会出手阻拦，心中甚至还暗暗松了口气。

　　不论是林沙，还是大将军府一干属臣，谁都没料到事情会如此顺利。

　　等到第一批老弱妇孺从燕山山脉下来，早有准备的大将军府立刻做好了妥善安排，集中居住的营地，还有热气腾腾的饭食，以及各种各样的做工机会，以及属于他们耕种的公共田地。

　　不论是大将军府，还是黑山军上下，都对这样的安排十分满意，接下来由燕山山脉走下的老弱妇孺数量一下子薄增。

　　之后足足三个来月，近百万之众的老弱妇孺从燕山山脉走出，在大将军府的统筹安排，以及地方官府的配合下，全部进入早就规划好的营地定住，然后迅速被利用起来加入三州轰轰烈烈的大建设浪潮中。

　　让林沙好笑的，说起来从燕山山脉出来的是黑山军的老弱妇孺，并没有想象中那么孱弱。

　　怎么说，都是跟着黑山军这样的造反军队奔走山林，身体真要是不好的话，早就死在路上或者山林的恶劣环境中，能够存活至今的，就算看起来年纪小小，或者白发苍苍，其实身体素质还是相当不错的，起码不比一般的普通成年人差多少！

　　这真是一个意外惊喜！

　　更叫林沙，或者说黑山军首领张燕没想到的是，黑山军放开了口气，让胁裹的近百万老弱妇孺下山安居，结果却引起连锁反应，黑山军中的青壮不时有人零星或者干脆一队队直接混入老弱之中下山投奔官军。

　　等到张燕反应过来时，手头的青壮人手少了起码三万出头……


第2478章 大势滚滚谁可挡？

　　这事，自然引起黑山军高层相当不满！

　　要是手下青壮都跑了，他们还带什么兵，还怎么仗势吃香的喝辣的？

　　甚至有那脾气暴躁的头领，嚷嚷着要偷袭山下的官军，给他们一个深刻教训，同时中止山上老弱妇孺下山的行动！

　　张燕心头有气，并没有出手拦阻手下动作一番，他要叫山下的官军知晓，就算那百万老弱妇孺只是黑山军的累赘，也不是随便就能得到的。

　　更别说，手下青壮竟然也起了心思，混在落弱妇孺之中溜下山，自此彻底脱离黑山军，此事在他看来相当恶劣！

　　可惜，黑山军此时乃是大将军府严密关照的重点，就连大将军林沙，都分出部分精力关注黑山军百万老弱下山之事。

　　随着三万多青壮混入老弱之中下山，大将军府对黑山军的情况不说了若指掌，却也不再像之前那般摸不着头脑，起码黑山军主力所在的大海区域，大将军府已是心中有数。

　　所以，当黑山军异常调动，同时老弱下山的数量突然减少时，立即引起大将军府的关注，几位谋士凑一块稍稍琢磨，就明白发生了什么事情。

　　“张燕还没彻底认清现实啊，某不介意亲自帮他清醒清醒头脑！”

　　听到消息，林沙第一时间便从雒阳城赶了过来，同时赶来的还有雒阳中郎将关羽关云长。

　　轰隆隆……

　　来到黑山军主力所在山脉，随便寻了一处山峰耸立，高达两百丈开外的山头，林沙二话不说双脚猛一蹬地冲天而起，仰首发出龙吟虎啸之音，骨节爆涨身形达到一丈开外，浑身淡金光芒缭绕，手中大刀狠狠斜斩而出。

　　一道肉眼可见空气波浪，伴随刀锋震颤的嗡嗡轰鸣之音，风驰电掣一般直奔那处直径足有半里方圆的耸立山峰，然后整座山峰一阵剧烈摇晃，从半山腰处一道倾斜刀痕显现，山峰上半部轰隆隆直接砸落下去。

　　这一刻，方圆百里地面一阵剧烈颤抖，半截山峰砸落处更是腾起一股汹涌灰蒙蒙气浪，狂风席卷将周遭一切全部吹得七零八落好不凌厉。

　　而在相隔不足十里处的另一座小小山峰，同样在关羽的一刀之下，直接被生生从中间劈为两半，断面整齐光滑叫人心惊。

　　两大超级高手出手，全都表演了一刀断山的好戏！

　　不仅如此，两人不约而同齐齐释放身上所有气势，顿时风起云涌飞沙走石，两股恐怖气势犹如潮水般将方圆数十里山林完全笼罩。

　　这一刻，除了断山之时引起的轰隆隆巨响，数十里山里万籁寂静没有丝毫声响，百鸟惊寂群兽跪伏，隐藏在山林中的黑山军将士，一个个满脸惊恐不敢言声，就想泥塑木雕一般可笑。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　今日所见所闻，让山林中隐藏的黑山军将士心胆俱裂，几乎成了一辈子的噩梦，连提都不敢稍提一声。

　　林沙和关羽两位超级高手何时收回外放气势，又是何时离开的山林中的黑山军将士不知，此时他们心中除了恐惧还是恐惧，完全沉浸于无边惶恐中不可自拔，脑子一片空白根本就想不起其它事情。

　　一直过了许久，等隐藏于山林中的黑山军将士终于反应过来，他们所做的第一件事就是转身撒丫子就跑。

　　只要一想到，他们之前还准备下山给冠军一个深刻教训，心中就忍不住冒出一股寒气，浑身冰冷提不起丝毫勇气。

　　尼马，上头的头领是不是疯了？

　　他们心中，此时一致都对张燕以及黑山军高层将领不满之极，能一刀断山这样的超级高手，是能随便得罪的么？

　　反正，亲眼目睹感受了林沙和关羽恐怖实力的黑山军一部将士，上至首领下至最底层的后勤伙夫，足足数万人马提不起丝毫勇气，他们宁愿一辈子困守山林，也不乐意主动出山跟官军作对。

　　张燕闻讯，惊得目瞪口呆，一个人沉默良久最后果断取消了之前的下山计划，还是省省吧。

　　黑山军一干首领长长松了口气，他们也被林沙弄出的动静惊得手脚冰凉，这才想起这位大将军，可是号称大汉头号超级猛将的！

　　他们是能通过符咒的力量，催发体内潜力变成三丈黄巾巨汉，实力堪比一流中高段武将，可要他们对上林沙这样的超级高手……

　　呵呵，他们自问身子骨还没硬朗到，能跟耸立天地不知多少万年的山峰相比，吓着了，害怕了！

　　之后风平浪静，什么事情都没发生。

　　百万啊咯弱妇孺顺利下山被大将军府安置，同时混在其中一起下山的黑山军将士，数量达到了惊人的五万之数！

　　张燕对此气愤不已，却也不敢有丝毫过分举措，生怕又引来大将军林沙，或者雒阳中郎将关羽来上一刀。

　　上次那两位超级高手并没有专门针对黑山军青壮聚集地开刀，可是下一次就不一定了，张燕可赌不起。

　　与此同时，百万老弱妇孺离开，让黑山军高层彻底松了口气，收拾了足够维持二十万大军半年的粮草，顺着崎岖难行的山势，张燕带着黑山军剩下二十万出头的青壮弟兄，直接赶赴幽州和冀州活动。

　　并州实在太过危险，如果可以的话他以后再也不想回来了。

　　只是可惜，林沙却是不肯放过他们……

　　刚刚跋山涉水离开并州，抵达幽州的张燕，看着眼前来自大将军府的信使，脸色黑如锅底。

　　展开信使送来的书信一看顿时火冒三丈，没好气道：“大将军真是好盘算，把某当成什么了，人贩子么？”

　　真是过分，大将军林沙竟然要他帮忙运送幽州黄巾军中老弱妇孺！

　　简直就是笑话，要是被幽州黄巾将军察觉，可是要闹出大乱子的，他以后还怎么在黄巾阵营混？

　　“大将军说了，此事于双方都有好处，某等张将军的好消息！”

　　大将军府信使一脸平静，轻飘飘说了句便主动离开了张燕的帅帐，这位在前不久给董卓送了好处，得了个黑山将军的名头，称呼一声将军也不算问题。

　　等到信使离开，一干黑山军头领急忙凑了过来，等他们弄明白信中内容后，并没有张燕这般气愤，而是面面相觑眼中闪烁贪婪之色。

　　大将军林沙可不是空口白话要他们帮忙，而是给出了足够的好处。

　　他们每拉到一位幽州黄巾军老弱妇孺或者青壮，等人送到大将军辖地后，会有一斗到两斗不等的报酬。

　　而且数量达到了一定程度，还有百石千石规模的奖赏！

　　运送过程中的粮食消耗，大将军府也一手包干，这样的生意虽然廉价，可对于黑山军而言却是极有诱惑。

　　黑山军成立至今，手头抢掠而来的钱财不在少数，可粮草一直都没充裕过。

　　直到甩脱了百万老弱妇孺的大包袱，日子才稍稍松快一些，可粮草数量也只够他们消耗半年的。

　　他们又不事生产，什么东西都得靠抢，二十来万弟兄的粮草消耗，在幽州这地方起码得抢下一郡府库才有可能够用。

　　大将军提出以粮食换取老弱妇孺和青壮的条件，还是很吸引人的。

　　特别是，大将军还在信中所言，只要送来的人口数量达到一定程度，还允许他们花钱在治下三州采购一定额度的粮食物资，这就更吸引黑山军一干首领心动了。

　　他们可是知道，大将军林沙治下三州，这几年都是粮食丰收，特别是豫州那里，更是年年丰收粮草多得几乎将官府粮仓库挤爆。

　　张燕一见手下头领的神色，就知道他们在想些什么了，心中暗骂一声没有远见，却是不好出声呵责。

　　最后，黑山军答应了大将军林沙的要求，当起了人贩子的勾当，与大将军府展开秘密的人口交易。

　　“算张燕那厮聪明！”

　　得闻消息，林沙哈哈一笑，悠然道：“以后，咱们就等着接收源源不断的人口吧！”

　　阎忠也是一脸开怀，轻笑道：“君侯难道就不担心张燕暗中搞鬼？”

　　“嘿，形势比人强！”

　　林沙撇了撇嘴一脸不屑，冷笑道：“流寇就是流寇，手中没有源源不断的粮草供应，心中就没底得很，他就算心中再不甘又如何，黑山军一干将领会叫他低头的！”

　　“就怕消息泄露，刘幽州心中不爽！”

　　阎忠笑着调侃，道：“幽州突现数十万黄巾贼寇，可把刘幽州得罪狠了！”

　　“那又如何？”

　　林沙不屑道：“刘幽州也就那样了，竟然迷恋安抚异族之策，也不知他脑子怎么想的，要不是有公孙赞和张飞帮衬，看他这个幽州牧能不能坐得稳当？”

　　说着，话锋一转笑道：“再说了，那帮黄巾贼寇在他眼里恨不得死干净才好，咱们可是稀罕得很，把这帮黄巾贼寇弄到三州做工，也算是做好事了！”

　　“只怕刘幽州不乐意啊！”

　　阎忠摇头，对刘虞也没啥好感，不过被吹捧起来的角色罢了，手中兵不精粮不足，算不得什么。

　　“怕什么，咱们不仅要打幽州黄巾的主意，还要打青州黄巾的主意呢！”

　　林沙嘿嘿一笑悠然道……


第2479章 乌合流寇不足持

　　也不知怎么回事，或许是讨董联盟一干诸侯太过投入，疏于对自家地盘管理，使得地方混乱民不聊生。

　　总之，初平二年下半年，原本已经沉寂下去的黄巾军突然起势。

　　幽州三十万黄巾军肆虐，把幽州牧刘虞吓得够戗！

　　这厮之前因为安抚乌丸有功，专心一致干起了安抚工作，不顾幽州大将公孙赞和张飞的反对，大肆裁撤幽州边军，最后只留下公孙赞和张飞各领一万出头的边军步骑，把幽州官军的实力削弱到了极致。

　　结果，三十万黄巾军突然杀出，其中还有上千黄巾力士，以及数位黄巾巨汉，可把刘虞吓得不轻，急忙关上州城城门，将好似蝗虫一般，密密麻麻好似无边无际的黄巾军隔绝在外！

　　他手下就一个异族出身的阎柔拿得出手，可惜实力连二流武将水准都没达到，哪敢出城寻死？

　　话说张角虽然死了，可他培养黄巾力士，已经早早被改造的三十六方渠帅，全都能通过某种仪式进入“变身”状态，变成实力堪比一流中高段武将的黄巾巨汉，尽管没有凝聚天地灵气加强攻击威力的手段，却也不是一流中段以下武将可以轻易对付的！

　　要不是依托坚固城防，还有投石机和巨弩这样的防守利器，只怕刘虞坐镇的州城有可能直接陷落！

　　刘虞吓得够戗，一见手下将士顶不住黄巾军的攻势，立刻派出信使向公孙赞和张飞求援，简直就是自我打脸。

　　之前各种削弱打压，现在一遇到麻烦就紧急求援，刘虞的行径，叫人着实看不上眼。

　　幽州州城受到三十万黄巾军袭扰还算轻的，青州那头才是黄巾军再次起势的重点区域，足足百万黄巾军在青州肆虐！

　　当然，以黄巾军的一贯行为方式，百万黄巾军中，起码有超过五十万以上的老弱妇孺，不过就是如此已经相当难能可贵了。

　　百万黄巾每天消耗的粮草是个天文数字，整个青州除了几个繁华大城之外，没有一地能够承担得起，所以百万黄巾军自然而然分兵异地而食。

　　其中三十万杀奔兖州泰山郡，把兖州上下官员吓得够戗，急急忙忙出兵防备，不敢让黄巾贼寇进入兖州腹地，否则兖州将变成一片白地。

　　此时的曹操，抱上了袁绍这跟粗大腿，被袁绍举荐为东郡太守，开始走上东汉末年的政治舞台。

　　说起来真是可笑，袁绍不过区区一个渤海太守，当初在雒阳城外主动解散了讨董联盟，可这厮也不知是不是脑子糊涂了，依旧把自己当作关东诸侯联盟盟主，自己尚且还是区区渤海太守，就敢插手其它州郡的人事安排。

　　更叫人无语的是，不知道是怎么回事，关东诸侯竟然还默认了袁绍的身份，对他某些指手画脚的人事安排奉行不讳，让他一个区区渤海太守，任命东郡太守这样的事情，简直就是玩笑一般。

　　真要论起地位的话，东郡太守比起渤海太守，在大汉版图中可是要重要得多，也不知袁绍心中是何感想？

　　闲话不提，黄巾军复起，幽州和青州两地足足聚集了超过一百三十万黄巾军肆虐。

　　在幽州诸侯和兖州诸侯看来，这些黄巾贼都是祸害，可在林沙和大将军府属官看来，数量达到一百三十万之巨的黄巾贼寇，就是最好的劳力来源！

　　黄巾军已经变成不折不扣的流寇，为了粮食四下抢掠作战，凡是身体不好或者有疾病的根本就熬不过去，眼下肆虐幽青两州的百多万黄巾军将士，全都是身体素质不错，起码无病无灾的存在！

　　如此岂不更好，只要将他们招揽过来，不管是成年青壮还是老弱妇孺，都能在豫州，并州和司隶三州大建设中发光发热，省了大将军府多少麻烦？

　　林沙已经跟大将军府属官商量好了，不仅只是通过黑山军张燕的途径招揽黄巾军人马，还得主动出击，派出手中同属黄巾军的归心俘虏，快马加鞭赶赴幽青二州，先将随军老弱妇孺全部拉过来再说。

　　也不知黄巾军首领是怎么想的，既然觉得随军老弱妇孺是累赘，偏偏起势之时又喜欢胁裹大量老弱妇孺随军，好象不如此就显示不出他们的能耐一般。

　　之后很长一段时间，通过各种渠道，幽青黄巾军中的老弱妇孺还有部分青壮，通过各种渠道纷纷赶至大将军府辖地。

　　感谢混乱不堪的局势，感谢一门心思互撕的中原诸侯，他们并没有察觉大将军府的行动，而且一帮老弱妇孺也引不起他们的丝毫兴趣。

　　人脑子都快打出狗脑子的各地诸侯，急需的是可以迅速投入军中的青壮，至于老弱妇孺还是滚一边去吧。

　　不是哪一州，都能有大将军林沙治下的生产力，钱粮物资从来都没有充足过，连手头军队都无法做到完全吃败，更别提还要白白养着一票没啥用处的老弱妇孺了。

　　林沙稳坐雒阳大将军府，笑看天下群雄混战，同时慢慢积累实力，让治下三州发展得更加迅速更加兴盛。

　　……

　　黑山军首领张燕还是很有能力的，自从与大将军府达成了买卖人口的协议后，迅速做好了布置，将受伸向肆虐幽州的三十万黄巾军。

　　张燕本人并不是纯正的黄巾军出身，可他手下多的是黄巾军人马，天下黄巾是一家么，稍稍使了点手段，很容易就打入幽州黄巾军内部。

　　随便找了个借口，就说黑山军在燕山山脉的老巢，需要大量老弱妇孺补充，幽州黄巾军首领也没怀疑，直接就放了手下数万没有什么战斗力的老弱妇孺交由盟友黑山军，当然这是黄巾军首领自认为的。

　　等人安全抵达燕山山脉新的营地后，便通过幽并接壤处将人送了过去。

　　这次人口买卖进行得相当顺利，那票老弱妇孺也没什么意见，只要能给他们一口吃的，跟随不是跟啊？

　　等人到了大将军府辖地后，被早已等候多时的各地郡守和县令迅速瓜分一空。三州之地到处都在大建，到处都缺人手，一听有数万人口近期迁入大将军府辖地，地方上的郡县之长哪还坐得住？

　　“君侯倒是大方！”

　　专门负责大将军府工程管理方面的属臣一脸幽怨，郁闷道：“手头没人，很多工程都没法及时完成！”

　　“急什么，后续的人手多着呢，这才只是开始而已！”

　　林沙没好气翻了个白眼，提醒道：“地方上也需要大量女人和孩子补充，不能一味的只给成年青壮，迟早都要出事的！”

　　尽管这个世界天地灵气充裕，女人的身体素质相当不错，相当是以林沙的眼光，参照的又是他轮回几世的世界，起码在他看来这个世界的女人，无论是力气还是耐力，就是比他当皇帝那世，手头最精锐的皇家御林军都要强！

　　可在这里，成年的青壮女人，不过就是军中的附庸，随时可以抛弃的存在，叫他实在难以理解。

　　他也懒得管这个世界过分夸张的男权，总之在他眼中无论是老人还是小孩，又或者是女人都是宝贵的资源，只要有机会都要好好利用起来。

　　再一个，林沙也发觉了三州辖地，好象男女比例失调严重。

　　他暗中派大将军府亲信调查过，还是男尊女卑的风俗搞的鬼，很多女婴生下来就被父母淹死，造成了眼下三州之地男多女少的现状。

　　乱世之时倒还没什么，男人确实比女人的生存能力更强，可大将军府辖下三州的局势稳定，经济发展迅猛，百姓生活水平提升极快，等到了下一代全部成长起来，那乐子可就大发了。

　　大将军府目前也在开始调整事关民生，以及某些长远民生规划，就包括对女婴的保护以及奖惩措施等等，至于需要多长时间才能见到效果，林沙自己也不清楚，看看就是。

　　随着第一批幽州黄巾军老弱妇孺抵达，之后黑山军源源不端将人口送来，换取宝贵的粮草资源。

　　同时，林沙也去信给了张飞和公孙赞，请他们将俘虏的鹅黄巾贼子送到并州，他将拿出大将军府辖下特产交换。

　　张飞和公孙赞欣然应允，他们应州牧刘虞的请求已然出兵，黄巾军根本就不是对手。

　　没了张角这个精神领袖，黄巾军起复的声势不输中平元年那次，可惜此时的黄巾军已经彻底变成了流寇一般的乌合之众，虽有黄巾力士和黄巾巨汉加持，可是战斗力何止削弱了一星半点？

　　张飞和公孙赞只是率军一冲，右张飞将黄巾巨汉和大部黄巾力士轻松解决，号称三十万之众的幽州黄巾军就此土崩瓦解，一哄而散四下奔逃。

　　本来以两位幽州大将的心思，是不会也不想继续追杀的，不过有了林沙的招呼，幽州黄巾主力并没有逃掉，而是被白马义丛和张飞手下轻骑全部俘虏，稍稍整理后便直接送到并州换取好处。

　　幽州牧刘虞没有出头，显然也感觉相当尴尬，可这时一封来自冀州渤海的信，却卷动起了滔天风浪……


第2480章 意想不到的让位

　　公孙赞感觉自己被幸运砸中……

　　渤海太守袁绍，竟然暗中联络他齐攻冀州，等得手后再平分冀州！

　　这是个极大诱惑，冀州是什么地方，中原之地的精华所在，河北重地论繁华程度，一点不属豫州的存在。

　　当然，现在的冀州，肯定是比不上豫州繁华，可也比边塞寒苦之地幽州要强得多啊。

　　最重要的是，冀州钱粮充足正是霸业之基，公孙赞也想成就一番霸业，不让春秋战国之时的先人之后！

　　心头火热，他没有知会任何人，马不停蹄直接攻入冀州境内。

　　谁都没料到，刚刚击破三十万黄巾贼，声名大振被朝廷封赏的公孙赞，竟然不宣而战直取冀州。

　　一时，冀州上下震怖，州牧韩馥急派手下心腹都督从事赵浮，程奂领军相迎，另有张颌，高览还有曲义等将跟随参战。

　　公孙赞挟大胜三十万黄巾之威气势汹汹而至，冀州官军虽是仓促而战，却也是兵精良足实力不俗，又有张颌高览等一流武将坐镇，应该是一场平分秋色的大战才是。

　　甚至，公孙赞一个不防，还有可能吃大亏！

　　……

　　“袁本初要对韩馥下手了！”

　　听闻消息，林沙召集手下幕僚一同探讨，开头第一句便是石破天惊。

　　“何以见得？”

　　韩馥可是袁氏门生，袁绍能当上渤海太守，还坐拥数万精兵，要不是韩馥鼎力支持，能有这么滋润的好日子过么？

　　“嘿，公孙赞是什么人，要是没有重量级存在的保证，他会冒天下之大不讳，突然出兵攻击韩馥么？”

　　林沙笑道，韩馥是袁氏门生又如何，冀州牧这样的职位，最好还是袁本初本人担任，不然他想扩张势力相当不便。

　　“公孙赞也真是胆大，他难道就不怕刘幽州暗中动手脚么？”

　　公孙赞跟刘虞的恶劣关系，几乎天下诸侯都心知肚明，双方都恨不得对方去死，他们互相牵制可是巴不得对方露出破绽，然后将其一棍子打死。

　　“只怕刘虞就是想要动手，也得犹豫一阵！”

　　林沙嗤笑，不屑道：“这就是文人的通病，作为拖泥带水不够果决，幽州还有张飞在呢，估计他也担心做得太过，会引来张飞的强烈反弹！”

　　刘虞也是好本事，堂堂幽州牧手下没拿得出手的人才不说，还把幽州中流砥柱般的两位镇边大将都给得罪了。

　　张飞驻守塞外情况还好一些，反正他做什么刘虞也是鞭长莫及，最多也就是事后斥责两句。

　　公孙赞就被恶心得不轻，乌丸为何会响应刘虞的号召内附，只要不是傻子都看得出来怎么回事，可刘虞竟然还真把这事当成自己的功绩了，不仅做得声势浩大，甚至还不惜削弱公孙赞和张飞的兵力来巩固自己的声势。

　　也就是他乃汉室宗亲身份，公孙赞和张飞还有顾忌，不然换个人，这两位性子梗直的边将分分钟教其做人！

　　信息太少，实在讨论不出什么来，林沙也不好把正史发生过的事情，一味的往眼下的冀州之战上套，毕竟是不同的世界，谁知道发展历程是不是还能一样？

　　再看看吧，有些事情只要做了，肯定就会露出痕迹！

　　袁绍这厮，林沙是不会让他轻易得到冀州的，有这么个家伙顶在家门口，时不时来点小动作，可不是什么美妙的感受。

　　果然，跟公孙赞大打出手的冀州军不知出了什么状况，竟然败下阵来连退数十里，竟然都没有止住颓势。

　　有问题，绝对有问题！

　　林沙可没听到，白马义丛之中突然出现一位超级高手赵云，以滚孙赞本身的实力，还有白马义从的精锐程度，对付一流中段高手应该能够扛得汉族，可同时对上两位一流高手，只怕力有未逮啊。

　　张颌和高揽都有一流武将实力，只要冀州军主帅眼睛不瞎，应该不会将他们视之不理，他俩的指挥能力也还不错，起码对上公孙赞的白马义从，在相同兵力的情况下不会吃亏太多。

　　可是，冀州军败了，败得莫名其妙，被公孙赞追得像狗一样。

　　冀州牧韩馥慌了，此时袁绍身边心腹从事粉墨登场，配合韩馥身边某些幕僚一同忽悠，希望他将冀州牧的位子让给渤海太守袁绍，总之各种忽悠之能事，说得袁绍多厉害一般，要是没他出面冀州承受不住公孙赞的攻击云云。

　　不得不说，韩馥确实不是个意志坚定的州牧，他被这一番忽悠几乎说动，加上本身又出自袁氏一门，要他主动将手中权柄相让，还真不是不可能的事情。

　　这下，轮到韩馥手下心腹着急了。

　　长史耿武、别驾闵纯、治中李历等人纷纷劝谏韩鳆，言说厉害分析利弊，唾沫星子都快说干了，韩馥却还是有些犹豫不决。

　　冀州牧韩馥就这样的性子，他们也是无可奈何，明明握着一把好牌，偏偏想要让出去，这不是吃饱了撑得么？

　　别的不说，他们这些韩馥心腹，一干袁绍接掌冀州，铁定没好果子吃。

　　“使君，真要将冀州拱手相让，与其让个兵少将寡的袁绍，还不如让给大将军林沙！”

　　也不知使谁，赌气般的嚷嚷了句，却是一下子打开了所有人的思路。

　　不仅是韩馥，就连他的一干心腹部属，都有种眼睛一亮恍然大悟之感。

　　相比大将军林沙，目前还只是小小一个渤海太守的袁绍，屁都不是！

　　而且冀州正被好大将执掌的三州半包围，真要是有什么事情眨眼就能杀到州城，不管是韩馥还是一干部属，都不觉得冀州能阻挡得了大将军的兵锋！

　　再说了，袁绍出身汝南袁氏，虽然只占有小小的渤海郡，可手下文臣武将一点不少，而且还都是赫赫有名之辈。

　　一旦袁绍执掌冀州，韩馥手下心腹全都得靠边站，谁也真的愿意抛弃多年经营成果，甚至还得抛弃祖业远走它乡呢？

　　总之，冀州长史耿武、别驾闵纯、治中李历等人，不认为自己能在袁绍手上讨得了好，最后的结果实在不敢想象。

　　大将军林沙就不同了，这位手下几乎没有出身世家豪强的嫡派子弟，几乎清一色寒门甚至泥腿子出身的杰出之辈。

　　不是说大将军林沙手下的人不行，他们一个个的能力都相当厉害，只是出身不好往往叫世家豪强出身的诸侯瞧不起。

　　手下人才大多出身寒门，导致大将军手下的人才一直都处于匮乏状态。

　　而且大将军林沙虽然对世家豪门态度不好手腕严厉，却也说不得什么坏人，只是以强硬手腕限制了世家豪门的特权罢了。

　　真要说起来，大将军林沙其实是个好人，他对治下平民百姓的态度，绝对称得上一声良善，不然三州之地也不会在他手里短短时间，就能发生翻天覆地的巨大变化。

　　冀州因着特殊的地理环境，对大将军治下三州的情况相当了解，而作为冀州掌权人物，长史耿武、别驾闵纯、治中李历等人私下里没少讨论，对大将军治下的迅猛发展评价相当之高。

　　如果让大将军林沙掌控冀州，以其一贯的手腕和态度，他们手中的权力会有不同程度缩水，却绝对不会遭遇莫名其妙的打压和排斥。

　　大将军府什么情况他们虽然不是很清楚，却也知晓大将军林沙极度缺乏人才，什么人都缺，像他们这样的高级管理人才自然也是缺乏的。

　　与其把冀州让个袁绍这厮，还不如让给大将军林沙呢，这样对谁都好。

　　“使君这个主意不错，只要大将军出马，公孙赞又算得了什么？”

　　“就是，大将军地位那么高，就算心中有什么想法，也不会轻易对咱们出手，最多就是赋闲在家罢了！”

　　“使君，要是袁本初得了冀州，他会轻易放过您这位前任么？”

　　韩馥心头一震，顿时清醒过来，脸色一片严肃。

　　是啊，袁本初如果接任了冀州牧一职，会轻易放过自己这个前任么，而且自己这个前任还是主动让位，并没有出什么大错的情况下。

　　他不是傻子，只是想一想便惊出一身冷汗。

　　正史上，他是没有其它选择，不觉得自己能扛住公孙赞，身边的心腹以及袁绍手下说客又是步步紧逼不给他缓神机会，弄成一种山雨欲来风满楼的紧张气氛，他又是袁氏门人出身，然后他就淅沥糊涂让了位置，等反应过来一切都迟了。

　　可是现在情况不同，冀州上下有了更好的投效目标。

　　起码，把冀州拱手相让的话，大将军临不会对他们如何，甚至会妥善安置，也不会存在韩馥可能威胁大将军掌控冀州的事情，一干冀州文武只要真有能力，也不怕会丢了官职被打压排挤。

　　怎么看都比将冀州白白让给袁绍，还没什么好处的好！

　　“对了使君，大将军以前不是提醒过么，冀州要是有事可以找他帮忙啊！”

　　这时，不知是谁突然提出一个建议，顿时众人眼睛大亮，这下好了连沟通的借口都有了。

　　韩馥眼睛一亮，一拍巴掌做出决断：就这么办！


第2481章 捡现成的桃子

　　“什么，冀州牧韩馥，请咱们出兵援助？”

　　雒阳大将军府，林沙满脸希奇看着阎忠，眼中全是问号，怎么有种天上掉馅饼的感觉，突然叫自己给遇上了？

　　难道韩馥就不知道，请神容易送神难的道理？

　　“来使乃是韩冀州手下张史耿武！”

　　阎忠笑得意味深长，笑道：“看起来，耿长史相当急切啊！”

　　“怎么了，袁本初想要拿下冀州么？”

　　林沙也不意外，以袁绍的性子，能忍到现在已经很不容易了，没在诸侯联盟刚刚解散时动手，已经算是克制了。

　　“嘿，眼下冀州局势突然变坏，其中要是没有袁绍的首尾怎么可能？”

　　阎忠冷笑，不屑道：“只是他使出的手段上不得台面，竟然联合公孙赞威逼韩冀州，难道就不怕被公孙赞摘了桃子？”

　　“有颜良文丑在，他确实不怕的！”

　　林沙摇头轻笑，却是没说赵云一个就能干翻那两货，也是公孙赞自己没眼力，白白便宜了刘备那厮。

　　咦，刘备好象还是平原相吧，没想到这位失了张飞和关羽两大保镖，还能够混出头来。

　　想想，以刘备能屈能伸的性子，其实很适合在官场上混。

　　说不定，少了张飞和关羽这两位超级高手护卫，他的官场之路还要比正史顺畅得多。

　　想想就能明白，有张飞和关羽在身边，刘备为了笼络这两位，自然要将自己最光鲜出彩的一面亮出，免得两位超级高手护卫心生芥蒂离他而去。

　　由此，很多阴私手段无法拿出，刘备又没强大靠山，家里又琼得叮当响，除了一个不知是真是假的宗室身份，还有什么拿得出手？

　　刘姓宗室整个大汉多的是，多他一个不多，少他一个也不少，怎么就没见旁人得了好处？

　　在这里，刘备没了张飞和关羽需要顾忌，自身的武力也在三流水准，放在诸侯之中也算是不错的，再招揽几个二流高手，自然不用担心使出一些见不得光的手段，会引来不好的后果。

　　以刘备在正史上表现出来的强悍亲和力，在官场上混得开是肯定的。

　　这不，他没有在虎牢关前大肆表现，不也一样得授平原相之职？

　　听闻，这还是公孙赞以及韩馥亲自帮他出面搞定的，可见刘备的适应能力之强，就是不知以后还有没有崛起成为一方之雄的机会？

　　……

　　闲话不提，再说林沙接见了冀州长史耿武，不等虚伪客套，耿武便迫不及待直接道明来意。

　　他代表韩冀州，想将冀州拱手相让！

　　果然！

　　林沙微微，并没有被这个突如其来的惊喜砸晕，直接询问韩冀州和耿武等人的条件。

　　见林沙神色不动，耿武心中忐忑，可箭在弦上不得不发，与其便宜了狼子野心的袁绍，还不如让大将军得了便宜。

　　“很简单，就是保证韩冀州一家的性命，还有冀州一干文武不能大动！”

　　“这不可能！”

　　没有理会耿武猛然大变的神色，林沙直接道：“韩冀州性子软和一些，不过一身内政才华还是不错的，如果他愿意就进入大将军府政务堂做事吧，以后少不得他的好处！”

　　耿武一听放松了些，作为大将军所辖三州之地的邻居，他这个冀州张史，自然对大将军府的情况多有了解。

　　大将军府内部分成民政和军事两块，民政一系自然是统管整个大将军府辖地的政务，就跟之前的朝堂一般。

　　耿武没想到，大将军林沙如此看得起韩馥，不仅没有将他直接闲置的意思，还要重用发挥他的才华！

　　就这份胸襟气度，便叫他不得不服。

　　不过话说回来，韩馥也确实有治政才华。冀州可是当初张角起事的重灾区，百万战斗力极强的黄巾军肆虐，整个冀州除了雄城要地之外，被破坏得相当狼籍。

　　之后又经历王芬意欲弑君之时，冀州又经历一场由朝堂引发的剧烈地震。

　　在这样的情况下，韩馥上任能在几年时间，让冀州恢复往日繁华，虽说他们这些属官出了大力，可韩馥自己也做出了不小贡献。

　　这也是韩馥明明性格软和，一看就不是雄主之才，可手下依旧聚拢了大批文臣武将的主要原因。

　　跟着这样的主公虽然不能称霸一方，但是日子却是过得舒心惬意，谁也不乐意好好的日子被破坏。

　　只是……

　　不等耿武有什么反应，林沙摆手笑道：“至于冀州原本官吏，要经过一年到三年不等的考察，有才的和有德的留下，至于无才无德之辈……”

　　后面的话没有出口，但意思已经十分明白。

　　“不用大将军出手，我们内部就将这些没用的废物直接剔除！”

　　耿武松了口气，原来不是大将军不愿用冀州原本文武，而是要好好考察一番再用，这也是理所应当之事。

　　因为冀州地理位置特殊，耿武作为冀州长史，韩冀州在政务方面的头号助手，对于大将军林沙的某些举措十分清楚。

　　大将军林沙眼里揉不得沙子，对地方豪强与官府勾结之事十分看不惯，更是连番出手严重削弱治下地方豪强的特权。

　　要不是如此，只要大将军稍稍松手，地方豪强与大将军府的关系也不会太过冷淡，主动投奔大将军麾下的豪强人才数量不多。

　　当然，大将军也不是一棍子将所有豪强全都要打死的性子，愿意配合和投奔的他也给了好处，只是好处比不得他们以往的利益罢了。

　　这些事情，冀州上层都十分清楚。

　　他们以往站在旁观者的立场，对大将军府的行为很是不屑，觉得大将军林沙行事手段太过暴烈，不给地方豪强留面子，以后迟早都要吃大亏的。

　　屁股决定脑袋，他们本身都是出身地方世家豪门，对于大将军林沙一味削弱地方豪强特权和影响力之事，自然心生不满。

　　不过，私下里的话，他们心底还是觉得大将军的做法，才是真正的利国利民，只是不敢出口罢了。

　　眼下，冀州即将落入大将军之手，他跟一干冀州同僚就得重视这个问题，免得到了最后没倒在袁绍手上，却是倒在这些忌讳之上。

　　“如此，某立刻派遣关羽关将军，以及黄叙黄将领率领一万步骑，先跟耿长史前往冀州如何？”

　　林沙是个雷厉风行的性子，既然已经谈好了价码，自然是将冀州尽快拿到手里才好，免得出了意外横生枝节。

　　他倒不是怕袁绍和公孙赞能闹出什么乱子来，而是怕麻烦。

　　治下三州之地的建设，已经到了如火如荼的地步，随着大量黄巾军人手加入，各种基础工程全都开足了马力大干快干。

　　别的不说，雒阳成小半区域的建设已经完成，其余地区的清理以及地基，还有下水道渠道也已经弄好，只等各种建筑材料到位，便可在一年之内再建一个新雒阳出来！

　　已经建好的城区，正是官府衙门以及皇城所在，林沙的大将军府就在皇城之外，占地面积相当广阔，基本上所有的属官衙门全部都集中于此，形成了豫州，并州和司隶三州之地的最高管理部门。

　　因为雒阳的特殊地位，还有良好的地理优势，林沙必须坐镇弹压，他也希望尽快能让火热的建设见到成效。

　　真到了那时，三州之地的交通联系将更加紧密，往来人口流动也会越发频繁，商业交流自然会跟着增加，繁荣经济百业兴旺，最后惠及百姓和大将军府。

　　现在的三州发展并不均衡，豫州一直读修遥遥领先，司隶本来条件优厚应该排行第二的，可惜并州畜牧业和小手工业发展迅猛，经过两年时间的积蓄爆发出了惊人的发展速度，比之司隶的繁华一点都不逊色。

　　关键是，并州和豫州的发展，是兼顾了地方豪强和平民百姓的，特别是平民百姓的经济收入大增，生活水平提高许多，地方安靖这才是林沙最看重的。

　　而司隶地区，说句不好听的，这里的地方豪强，所谓的世家豪门统统该杀。

　　他们把控了经济体系，占有的经济份额超过七成以上，简直就是将平民百姓往死路上逼，一点空子都不留。

　　要不是有林沙坐镇，随着他的强力弹压，情况才稍稍有所好转，可情况依旧不容乐观。

　　不是阎忠为手的幕僚团队集体反对，他都做好了杀个人头滚滚，血流成河的准备。

　　丫丫的，过分了啊，此时又不是魏晋时代，什么都由世家豪门把持，那以后大将军府是不是还要看你们的脸面过活？

　　别说，整个司隶世家联合起来，都不够这脸的。

　　……

　　不提林沙心中某些不为人知的想法，单单冀州长史耿武得了准信，顿时乐得眉开眼笑，也没耽搁见了关羽和黄叙两员大将后，便马不停蹄随着一万大将军府步骑赶赴冀州，帮者大将军林沙将冀州这颗大桃子摘下。

　　只是，让他没想到的是，帮助大将军府接收冀州的事情，并不顺利……


第2482章 袁本初你好大胆

　　邺县城外战鼓轰鸣，两员大将正在阵前奋勇厮杀。

　　轰轰轰……

　　一道接着一道百丈刀气连绵不绝，搅动周围数里天地灵气，整个天空好似沸腾一般，狂风大作席天卷地，道道威力恐怖刀气犹如潮水一般疯狂轰击而下。

　　数里方圆地面，全是一条接着一叫狰狞翻卷的巨大土坑，两条矫健人影纵横驰骋犹如蛟龙出海威风凛凛气势惊人。

　　一方数万军士，高举袁字大旗，正是从渤海郡一路杀来的袁绍和手下人马！

　　另一方依托高大城墙，只有三千人马却全都是精锐骑兵，飘扬的旗帜上鲜血的关字格外醒目。

　　轰！

　　又是一声惊天巨爆响起，两道人影从弥漫的尘土中倒射而出，稳稳落地身子却不由自主向后倒滑，在松软的地上拉出两条深深细沟。

　　砰的一声泥土炸裂，关羽高大的身躯飞腾而起，立于骑兵军阵之前威风凛凛，手中一杆大刀在阳光照耀下闪闪发光。

　　颌下长须飘飘，气定神闲一派高手风范。

　　对面的正是袁绍少下大将颜良，他比关羽退得更远，额头隐现汗迹，一张刚毅大脸严肃之极，显然在之前的拼斗过程中落入下风。

　　“关某在此，谁也别想拿下邺城！”

　　关羽没有继续撕杀的想法，尽管他此时热血沸腾，战意熊熊很想跟颜良继续大战三百回合。

　　“好一个关羽关云长！”

　　身处中军的袁绍脸色十分难看，看向邺城城下那位威风凛凛的红脸大将，语气阴森问道：“文丑，你跟颜良一同出手，可有把握拿下关云长？”

　　他心中被熊熊怒火淹没，本来好好的计划，眼看着就要达成心愿，韩馥这个性质软和的家伙有了退位让贤之意。

　　这些，他都通过安插在韩馥身边的探子，探察得十分明白。

　　可不料半路杀出个截胡的，韩馥这混蛋在耿武等人的怂恿下，竟然想将冀州让给大将军林沙！

　　怎么可以！

　　自从讨董联盟解散回到渤海后，袁绍便一直在做取韩馥代之的准备，怎么可能眼睁睁看着即将到手的果实，让大将军林沙半路截了去？

　　就在前不久，他突然得闻冀州长史耿武这混蛋秘密前往雒阳，他心知不好勃然大怒，立即起兵想趁大将军林沙还没出手前，将冀州拿下造成既定事实，到时候就算林沙不爽也是无可奈何。

　　袁绍突然起兵，轻松突破清河国，不到十日便杀至邺城城下！

　　可谁知，他的动作迅速，大将军林沙的反应一点不慢，竟然先派关羽关云长提前一步抵达邺城，帮助韩馥稳定局势！

　　袁绍所部一头撞在铁板上，有关羽这样的超级强者坐镇，手下又有一万精锐步骑，袁绍虽拥兵三万却不敢轻举妄动！

　　这是他的底气和资本所在，绝对不能跟关羽手下人马拼得两败俱伤。

　　大将军林沙坐拥三州治下人口千万，就算损失了一万精锐步骑，很快就能重新整编出一支同样精锐的力量出来！

　　可袁绍手下三万精兵，却是他好不容易积攒出来的实力，可舍不得跟关羽手下人马拼光了，即使损失大点他都要心痛的。

　　只……

　　斗将的话，颜良和文丑两将虽然都成功晋升超级高手行列，而且已经巩固的境界的超级高手，可对上关羽这个更早进入这个境界的强人，一点办法都无。

　　袁军顿兵邺城城外已经足有三天，尽管手头钱粮充足，可军中依旧不可避免出现慌乱情绪。

　　手下大将颜良文丑连番出战，硬是拿关羽没有任何办法。

　　就连实力达到一流境界的侄子高干，跟黄叙小儿一战中，都差点吃了大亏回不来了，这样的局势叫袁绍如何不急？

　　“这个……”

　　文丑一脸尴尬，犹豫道：“主公，这样做不好吧！”

　　“都到什么时候了，再不能拿下关羽，杀入邺城只怕咱们以后将死无葬身之地！”

　　袁绍怒了，冲着文丑不满道：“情况危急，顾不得面子问题了！”

　　“主公，已经迟了！”

　　文丑苦笑，一指高大巍峨的邺城郁闷道：“高顺已经过来了，还有他手下七百陷阵营将士也来了，我感应到了他们身上的军气！”

　　“什么，高顺和陷阵营来了？”

　　袁绍吃了一惊，回头急忙扫了眼负责斥候的侄子高干，没有得到侄子的回应，心头难免有些疑惑和恼怒。

　　高顺和陷阵营的名头他自然听过，之前在上党那儿跟颜良大打出手，却是依旧极强的纪律和严密的配合，生生战平超级高手颜良！

　　这一战轰动天下，高顺和陷阵营之名也是风光无限。

　　袁绍当初听闻也是吓了一跳，没想到大将军林沙手下竟有如此之多的英才，随便出来一个高顺就有如此实力！

　　如果高顺和限阵营真的来了，他还真得好好考虑考虑后路问题。

　　只是高顺和陷阵营的话，他手下的将士虽然精锐不足，却也并不畏惧，只颜良文丑随便一位就能将之拦下不地寸进。

　　关键是，他极其当心大将军林沙，也跟着秘密赶来。

　　那情况可真就复杂了，他对大将军林沙可是忌惮到了骨子里，这位的实力可是比关羽还要强上一筹的狠人，就怕颜良文丑两位大将联手都难以招架。

　　袁绍对自己的性命还是很爱惜的，一旦出现那样的情况，他估计想要安然脱身可不容易。

　　关羽关云长，可是能够于万军之中，取上将首级的存在！

　　之前的连番战斗，三日三夜几乎没有片刻休息时间，关羽依旧硬撑下来，不仅没有丝毫疲态，甚至那张红脸上看不出丝毫异样，一身武力依旧惊天动地，能在跟颜良和文丑的激烈交锋中，取得上风优势！

　　这让袁绍很是犹豫，不知该不该孤注一掷赌一把？

　　……

　　而在邺城另一头，州牧韩馥正热情接待刚刚抵达的高顺和其手下闻名天下的陷阵营将士。

　　他也是发了狠，被袁绍的突然起并搞蒙了，而后便是无边无际的恼恨。

　　韩馥性子和软不假，却不是真的软弱！

　　怎么说也是一方诸侯，数年时间将冀州发展得兴旺繁华，没点强硬手段怎么可能？

　　他之前真的倾向把州牧之位让给袁绍，主要是公孙赞攻势太猛，冀州军大有抵挡不住的趋势。

　　韩馥被吓住了，一时心慌意乱便起了逃避心思。

　　只是手下心腹耿武等人不同意，又提出了更加合适的人选，大将军林沙怎么看都比渤海太守袁绍要合适得多。

　　韩馥虽有些犹豫，却还是秘密派遣长史耿武与大将军林沙联络，希望以推位让贤的诚意，换得冀州不受外敌侵扰，他还能得到安宁富足，甚至依旧手握权柄的生活。

　　可他万万没想到，就在这时渤海太守袁绍起兵了，起兵了，起兵了……

　　袁绍所部一路推进速度极快，直接拿下清河国，然后兵锋直植州牧府所在邺城，大有一口将韩馥和手下文武吞并之势。

　　这些不算什么，韩馥就算败了，最多就是承认自己技不如人罢了。

　　可袁绍不仅出兵直接杀奔过来，而且暗地里还小动作不断，引得冀州州牧府一片混乱，投降派和主战派抄得不可开交，冀州文武瞬间分成两派，互相指责攻击一点都没客气。

　　这还不算完，就连冀州军中都出现不稳定迹象，之前派出去跟公孙赞部人马大打出手的冀州军一败再败，可不是冀州军真的不如公孙赞的白马义从，而是军中某些将校已经起了心思，出工不出力保存实力所致！

　　如此以来，袁绍的布置全部暴露，竟是拉拢了半数冀州文武投靠，让恍然明白过来的韩馥气得咬牙切齿却又无可奈何。

　　眼见袁绍兵锋犀利，竟是一路直取冀州州城邺城而来，他急得不行，可手下文武还吵闹不休，好象如此就能解决袁军威胁一般。

　　也就在这时，出使雒阳的长史耿武回来了，还带来了天下闻名的超级武将，雒阳中郎将关羽，以及手下一万精锐步骑，表示大将军林沙已经接受了韩馥的投诚，以后不仅不会将其闲置，还会根基实际情况给予重任。

　　韩馥心知自己在军事上一窍不通，干脆就将邺城防务交由关羽负责，反正到了这时他也算看开了，冀州已经成了案板上的肉，不管是大将军林沙还是袁绍都势在必得，至于最后谁能得手那就得看战场上谁能得亨了。

　　关羽率军主动出城迎战，一连顶住袁军三天不落下风，如此表现当真叫韩馥和手下一干文武看得目瞪口呆，心道果然不愧是天下闻名的超级高手，实力真不是盖的。

　　三日后，韩馥听闻大将军府后续一万大军赶来支援，其中还有闻名天下的高顺及其手下七百陷阵营！

　　韩馥兴致匆匆赶来迎接，也是想要亲自目睹高顺和陷阵营的风采。只是没料到，他竟然看到一位本不该出现的身影。

　　“袁本初，你好大的胆子！”

　　邺城城头，随着一道威严深沉的嗓音响起，清晰传入双方数万将士耳中，甚至整个邺城百姓都清晰听闻，袁绍脸色煞白一片，心中最后一丝侥幸都无……


第2483章 再下一州退公孙

　　渤海太守袁本初率军三万围攻邺城三日不下，突然仓惶退兵，惶惶如丧家之犬一路退回渤海郡老巢。

　　原因无它，大将军林沙突然现身邺城城头，直接叫袁绍斗志全无失了再战之心，生怕引来大将军的雷霆一击，当即惶惶撤退。

　　邺城之围既解，冀州文武士气大振，甚至还有叫嚣要杀到渤海郡，直接将袁绍和其手下叛逆全部干掉的言论传出。

　　林沙对此不置可否，袁绍当然不能一杆子打死，他还留着这厮有用呢。

　　汝南袁氏的名头足够响亮，在世家豪门中的影响力不小，林沙觉得袁绍还能好好发挥一番，突然就这么挂了太过可惜。

　　“去青州吧！”

　　当袁绍惊魂未定返回渤海郡，为自己以后的前程担忧时，林沙派去的使者随后就到，直接给了他一条出路。

　　青州？

　　袁绍一脸阴郁将大将军府使者送走，回头召集一干士气低落的文武商议此事，他心中没底。

　　只是，看到手下文武脸上的颓唐，袁绍突然下定了决定。

　　去青州也不错！

　　冀州就在大将军治下的半包围，就算他能拿下又如何，除非迅速拿下幽州和青州，否则没有丝毫战略余地可言。

　　真到了那时，估计大将军林沙不会给他丝毫活命余地！

　　想到之前突然出现在邺城的大将军林沙，袁绍忍不住一阵心悸，直到这时他才恍然明白，他对大将军却是忌惮到了极点。

　　没有拥有一州之地，手下掌有控甲十万之前，他都没丝毫勇气和底气，跟大将军林沙争风一二！

　　袁绍手下文武一听，还能去青州搅动风雨，他们自然十分乐意。

　　缩在小小的渤海郡，基本上只有死路一条的份。

　　等到大将军部下的人马到齐，他们连跑都没地儿跑！

　　有了出路，袁绍部下文武抖擞精神，不过用了半月时间收拾好了行礼，以三万袁军为先锋，直接杀入兵力空虚的青州平原郡，而后以席卷之势蔓延整个青州，军势鼎盛青州一干郡守跟跟无法抵挡。

　　也就在北海郡，袁军遇到了北海太守孔融的强硬狙击，并且还与驻兵北海的平原相刘备部大打出手，一时竟是陷入苦战。

　　林沙没心思理会袁绍和其部下在青州的遭遇，待确定袁军已经彻底离开北海后，他直接指挥一部冀州人马入驻渤海。

　　冀州牧韩馥和手下文武的灭顶之灾，就这么轻而易举解决，几乎叫他们疑在梦中，同时对大将军林沙的威慑力多了几分切身体会。

　　袁绍袁本初什么是性子，整个冀州文武无人无知无人不晓。

　　那厮可是傲到了骨子里，对待冀州文武无不是摆出一副高高在上的豪门贵公子做派，没想到只是见大将军林沙亲至，便吓得连忙撤军就走。

　　见到如此情景，一干冀州文武心中大爽之余，也不由凛然心惊。

　　大将军林沙到底有多厉害，才把袁本初这样傲得不行的家伙，吓成了惊弓之鸟？

　　心中存了忌惮，之后大将军府彻底接管冀州的时候，便少了不多拉扯和不甘。连袁本初都畏惧害怕的存在，他们又有什么资格顶牛？

　　大将军林沙要是不快，专门针对他们这些冀州文武的话，谁还能救得了他们不成？

　　冀州牧韩馥算是彻底看开了，他就不是在乱世中独挡一面的存在，只是一个还没彻底起势的袁本初，就弄得他如此狼狈。

　　要是换作大将军林沙举兵来犯的话，他拿什么阻挡？

　　别忘了，北面还有一个公孙赞，依旧还在冀州境内肆虐呢。

　　而且大将军林沙已经给足了面子，他只是从冀州牧的位置上退下，直接进入大将军府中的政务部分，发挥他治政理民的特长，还不用担心兵灾突临，这对他和身后的家族来说都是极好的选择。

　　再说了，此番袁绍阴谋夺取冀州的行动过程中，某些冀州文武的行为，已经深深伤害了韩馥的心。

　　更主要的是，他下不了狠心整治，又对这些能力极强野心不小的家伙无可奈何，自觉掌控不了干脆让由大将军林沙处理。

　　暗中已经投靠袁绍的文臣不算，他们大多出身冀州世族，投奔袁绍不过希望借此机会，能让家族更进一步而已。

　　这些家伙，在袁绍率军离开后，第一时间追到渤海，韩馥也没有牵连他们背后家族的心思。

　　关键还是那帮态度不明，与袁绍暗中藕断丝连的军中将校，这才是韩馥有些心灰意冷，直接将州牧之位拱手相让的主要原因。

　　冀州军中的后起之秀，像是张颌高揽之流，实力不俗在军中又有不小威望，结果跟公孙赞交手时却是表现不佳连战连败。

　　开始时韩馥没有多想，等到亲眼见识了高干和黄叙这两位一流好手大打出手的惊人场面，他才突然反应过来，在抗击公孙赞的前线，好象张颌和高揽这两位冀州军中的一流高手，并没有使尽全力。

　　结合袁绍意欲夺取冀州的阴谋，还有什么不明白的？

　　事情也跟他猜得差不多，冀州军中的后起之秀，基本上已经被袁绍一网打尽，张颌和高揽作为其中的佼佼者，自然没能逃脱。

　　不是说冀州军中的新秀直接倒向袁绍，而是觉得袁绍赢面极大，他们保持了不偏向任何一方的中立态度。

　　这本就是对韩馥的背叛，军中的新秀玩起了阳奉阴违，他又拿什么来抵挡如狼似虎的袁绍？

　　更叫韩馥心灰意冷的是，张颌和高揽等军中新秀，竟然在跟公孙赞的战斗中留力，难道他们就不知公孙赞也心怀不轨么？

　　他不是能扛重压的性子，如果说之前对于退位让贤还有些不爽的话，到了现在他巴不得早早脱离苦海。

　　林沙没有食言，亲自坐镇邺城等大将军府来人迅速掌控了冀州政务后，当着一干冀州文武的面任命韩馥为大将军府政务司郎，放在大将军府治下也算是位高权重了。

　　见老大有如此安排，冀州一干文武齐齐松了口气，心中不由暗暗高兴，他们以后的安排绝对不会差到哪去。

　　林沙确实没有忽略冀州文武的意思，冀州作为以前大汉帝国最富裕的州，人才辈出不是开玩笑的。

　　韩馥手下一干文臣全部出身世家豪门，尽管身上有各种各样的毛病，却是实实在在的精英人物。

　　只要他们肯乖乖配合，同时响应大将军府的号召约数好族人的话，林沙也不会特别针对他们。

　　今时不同往日，大将军府坐拥三州之四，实力强横发展势头极为迅猛。

　　只要不是眼瞎，大将军林沙半途不突然陨落的话，作为天下第一诸侯的大将军，很有统一宇内的可能。

　　冀州世家豪门实力虽强，却还没强到可以无视大将军府强大的地步！

　　等大将军府彻底掌握了冀州之后，便是拥有大汉帝国最为精华地域的绝对霸主，只有傻子才会主动挑衅大将军林沙的威严。

　　不就是遵守大将军府定下的规矩么，为了以后可能的从龙之功，冀州世家豪门也不敢轻易怠慢了去。

　　不过花费了短短半月时间，大将军府派出大量政务人才分别入驻冀州各郡国，很快就将冀州政务理顺并大致掌握了冀州。

　　至于更渗入的控制，则需要时间慢慢来，林沙不急。

　　他这时，才有心思把目光投向幽冀边境，饶有兴趣探究突然变得神勇无比，跟右北平太手公孙赞打德如火如荼，一点都没有颓败之象的冀州军。

　　张颌和高揽这两位冀州军后起之秀表现抢眼，不仅自身武艺极强，全都达到了一流境界，而且指挥能力也都不俗，在跟幽州军对拼中，屡屡抓住战机给予幽州军迎头痛击。

　　不仅他们两位，其余冀州军将校，都表现得极为英勇，一个个化身拼命三郎，一改之前的畏敌不前，给予幽州军极大杀伤。

　　公孙赞气得暴跳如雷，每每亲冒矢石冲锋在前，想以此鼓舞士气给予冀州军最为沉痛的教训，他还没反应过来到底发生了什么事情，不明白之前士气不高很有点保存实力模样的冀州军突然就奋起了？

　　可惜，公孙赞虽勇，可冀州军将校正是极力表现，向新上位的老大展现自我才华的时候，特别是想要往上爬的后起之秀，那也真是不顾一切拼了老命。

　　不管幽州军的冲击能力有多强悍，冀州军都表现出了足够的悍勇，将幽州军牢牢堵在幽冀边境地带不得寸进，无论公孙赞如何气愤都无可奈何。

　　他不明白究竟发生了什么事情，冀州内部的惊天变化发生得太过迅速，还没来得及传扬开来，就被林沙牢牢封锁了消息。

　　直到林沙的亲笔书信突然送到公孙赞手了，看完书信后这位幽州边塞大将满脸铁青眼中全是不可思议之色，当机立断率领损失惨重的手下人马退回幽州，不敢继续停留在冀州自寻烦恼！

　　由他一手掀起的冀州之变，最后也是由公孙赞率军灰溜溜返回幽州终结，好象他就是带着手下两万步骑前去冀州溜达一圈似的……


第2484章 各地群雄纷起势

　　冀州易主！

　　大将军林沙再得一州，坐拥四州之地，而且还都是大汉的精华四州，一时风头无两天下大哗。

　　看这节奏，大将军林沙很有统一天下的架势啊！

　　这让刚刚起势的天下各路诸侯，一时压力山大纷纷加快了扩张的脚步和速度，根本就不敢有丝毫放松大意的想法。

　　而冀州之变，发生的太过突然，结束得更加突然，天下群雄还来不及做出反应便已经结束。

　　等到最后尘挨落定，其间各种细节传扬出去，天下群雄震惊于大将军林沙威慑力的同时，暗地里却是没少大骂公孙赞和袁绍废物。

　　好好的一把牌，结果却是打得稀烂！

　　他们怎么就没那好命，能够遇到想原冀州牧韩馥这样的冤大头呢？

　　还有，袁绍那厮真够幸运的，一头撞上了大将军林沙，竟然还能够安然脱身，然后直接率军杀入青州搅风搅雨！

　　无论是林沙还是袁绍，都不可能将他们的秘密联络到处宣传，外界自然不知袁绍能安然脱身，还能带足了钱粮人马杀入青州搅风搅雨，短短时间就能席卷半个青州，是林沙刻意所为的缘故。

　　握在南阳的袁术好不幸灾乐祸，甚至还饿趣味的写了封信给袁绍，话里话外的讥讽嘲笑几乎透纸而出，据闻袁绍当天气得吃不下饭，也不知是真是假。

　　初平二年就在这样的纷纷扰扰中过去，眨眼来到了初平三年。

　　天下局势越发动荡，受到大将军林沙掌控四州之地的刺激，但凡野心之辈都开始加快手上动作，想要占得一州之地立问根基。

　　袁绍被灰溜溜赶出冀州，把一腔怒火全部发泄到青州官民身上。

　　自从率军踏入青州之后，有颜良文丑为先锋，几乎纵横无敌所向披靡，沿途所过城镇无不望风而降。

　　短短半月时间，袁军如秋风扫落叶般席卷半个青州，大部青州精华郡县落入袁绍之手。

　　一时，袁绍志得意满，于临辎自号青州牧，要求青州地方豪强全部向他靠拢，否则军队侍侯。

　　青州其余郡国轻松而下，就是当初讨董联盟诸侯之一的北海郡太守孔融不给面子，袁绍勃然大怒派兵征剿，一点都不顾忌之前的同僚之谊。

　　他也确实顾不过来，谋划冀州失败给他的打击极大，加上大将军林沙一口气拥有四州之地的事实，让他心中充满紧迫感，急切想要掌控一州之地好松口气，不然连跟林沙炸刺的勇气都不敢有。

　　青州不同于豪强林立，地方势力错综复杂的冀州，这里刚刚经历百万黄巾大扫荡，除了几除要城之外地方豪强势力几乎被扫荡一空，正好给了袁绍轻松接手，还不用给地方势力面子的好事。

　　这也给了袁绍迅速掌控青州的机会，兵锋所向拿下的城池，基本上都彻底落入他一系官员手中。

　　本以为拿下北海郡万无一失，没想到却碰了个大钉子。

　　这次想抢功劳的外甥高干，竟然叫北海郡那边给活捉了！

　　“奇耻大辱！”

　　袁绍闻讯气得脸色发青，没想到小小一个北海郡，竟然还有这等实力，他那外甥实力虽然不及颜良文丑这样的超级高手，可也是堂堂一流好手啊，怎么就被人给生擒了呢？

　　他感觉脸上火辣辣的疼，像是被人狠狠抽了几耳光似的难堪。

　　出了这样的事情，他哪还能在临淄坐得住，直接亲率两万大军，颜良文丑随行直扑北海郡而去。

　　经历了谋划冀州失败的教训后，袁绍一点都不敢小瞧天下英雄，青州必须拿下而且还得尽快，由不得他不心急，却又不敢太过疏忽大意。

　　要是在关键时刻阴沟了翻了船，那就是天大的笑话了。

　　半月后，袁绍立于北海郡城剧县城外，清醒自己的先见之明。

　　尼马，谁能告诉他，小小一个北海郡，怎么就窝着一位超一流好手，还有数位一流好手的？

　　看着战场上，跟颜良打得火花飞溅的银甲青年小将，袁绍只觉牙疼。

　　文丑立于袁绍身侧，也是一脸凝重不敢有丝毫怠慢。

　　与颜良激斗的年轻将领虽然实力差上一线，可架不住一身武艺确实了得，手中一杆长枪舞出了花，硬扛颜良近百招疯狂攻击才露败象。

　　而对面的刘姓大耳贼身边，还立着几位气息相当不弱，都有一流高手实力的猛将，也不知道小小的北海郡哪来这么多高手？

　　刘备一脸紧张，仔细观看阵中大战，手心冒汗心中直呼厉害。

　　身边的管亥又是兴奋又是紧张，一双牛眼眨也不眨紧盯激烈大战的两位强者，嘴上念念有刺：太史将军可前要不要败啊！

　　没错，此时在阵前跟颜良大打出手的青年将军，正是东莱太史慈！

　　不得不说，刘备这厮的运气不错，不愧是正史上的一方之雄，最后还做了蜀汉的开国太祖，运气就是逆天。

　　没了关羽和张飞，他还是招揽了其余猛将，就比如阵前的东莱太史慈，以及身边的韩当和管亥，都是他这些年利用人格魅力收揽的好手。

　　没了张飞和关羽，以刘备的性子，自然不会错过太史慈这样的超一流武将，毕竟是能跟江东小霸王拼个平手的存在，放眼整个大汉也是能排在极为靠前的顶尖高手！

　　刘备作为平原相，在青州地界还是很有分量的，收拢太史慈这样出身寒微的高手不在话下。

　　至于管亥，则是通过解围北海郡，招揽的黄巾大将，也是黄巾军中难得的一流好手！

　　有这两位相护，刘备已经具备了崛起之机，就等着一飞冲天的机会。

　　当然，韩当是刘备收下的第一员猛将，两人都是幽州人士，在黄巾起势之时偶然相遇，以刘备的能耐将其收复自然不是难事。

　　刘大耳就是刘大耳，自有一份在逆境中生存并发展壮大的能力！

　　不仅刘备手下武将实力不弱，孔融手下也有一员一流实力的大将，正是参与过讨诸侯董之战的武安国。

　　这位的武艺相当不弱，在诸侯联盟讨董之战中，他与曹操手下的夏侯兄弟和曹仁联手，能在吕布手上撑过五十招，最后还能全身而退，以夏侯兄弟的傲气，都对其另眼相看赞赏不已。

　　全须全尾跟着孔融从雒阳返回，他自然是孔融手下第一大将，就算正面跟颜良硬扛十招不成问题，当然他也是刘备重点攻关的对象。

　　平原相刘备和北海太守孔融与袁绍所部人马对峙半月有余，连战数场都没有分出胜利，最后考虑到孤军难以持久，这才带足了钱粮和手下人马，迅速撤出北海前往徐州投奔陶谦。

　　没了孔融和刘备对着干，袁绍在青州没了能够牵制的力量，往后一月时间将青州其余地方一扫而空，真正的完全掌控了整个青州！

　　只是，拿下青周的袁绍却高兴不起来，原本他打算趁势直接杀入徐州，就算不能将繁华富庶的徐州一举拿下，起码也要狠狠咬下一块肥肉不可。

　　可是有了刘备和孔融加盟的徐州，已经不是那么好啃了。

　　颜良和文丑告诉他，如果不是拼死一搏的话，以他俩的实力想要拿下太史慈也不容易，人家毕竟是超一流高手！

　　徐州牧陶谦热情接待了刘备和孔融，之前的北海之战他已经听闻，自然对刘备军的实力放心得很，在他的“极力挽留”下刘备不好意思答应下来，应陶谦之令驻守下坯，防备可能来的外敌。

　　至于所谓的外敌是指的哪方人马，自然不言而喻。

　　袁绍在青州混得风生水起，曹操在兖州那边也混得不错。

　　刚开始有袁绍帮忙弄到东郡太守之职，刚刚把手头人马扩张到一万以上，青州百万黄巾贼突然杀进了兖州。

　　也不知兖州刺史刘岱吃错了什么药，非得亲自出兵迎战百万黄巾贼寇，结果一不小心淹没黄巾贼制造的汪洋人海中。

　　眼见黄巾肆虐，曹操挺身而出，率领手下一万出头将士硬扛百万黄巾贼子。

　　本来以为又是一场惨剧，没想到曹操是个厉害角色，竟然凭借手头兵力，当然最重要的是手下将领得力，竟然打败了百万黄巾贼，并且一口气俘虏十几万，战果真心太过辉煌。

　　也不知道曹操是怎么操作的，最后竟然被兖州地方世家推举为刺史，一下子成为了大汉数得着的诸侯之一。

　　……

　　啧啧，该出头的家伙，现在都冒出了头，真个天下越来越乱了！

　　林沙看着手上的情报汇总，脸上露出古怪之极的笑容。

　　袁绍被他赶去青州，以后还有用得着他的地方，反正青州那头被黄巾贼子祸害得不轻，袁绍甚至秘密派来使者，要跟大将军府做人口买卖，他手上抓住的黄巾俘虏，以及其他一些来源说不清楚的俘虏，都想直接卖给到处缺人手的大将军府。

　　林沙自然也没客气，吩咐下去袁绍送来多少就收多少，至于钱粮之事好说得很。

　　倒是曹操果然不愧是奸雄，大将军府特意派人前去接洽，想将他手里的黄巾俘虏全部买下来。

　　不过曹操没有答应，只是将其中半数左右的老弱妇孺卖了个不错价钱，至于近十安之数的黄巾青壮，则被曹操牢牢抓在手里不放，显然另有大用……


第2485章 自有麻烦寻上门

　　曹操应该看出了人口，特别是青壮人口在乱世的巨大作用。

　　只可惜，他的底子太过浅薄，手头没多少钱粮，一下子多出十万张嘴要吃要喝，估计这位除了想要屯田自给自足之外，应该跟正史上的发展差不多，必须向周围富饶州郡“借粮”！

　　眼见着讨厌的庶兄成了青州之主，就连庶兄手下的小弟曹操，都成了名义上的兖州之主，窝在南阳祸害了那里的百姓一年有余，把好好一个大汉繁华大郡活生生祸害成一片狼籍后，感觉南阳没有油水可捞的后将军袁术，也起了奋起之心，他的目光则是盯住了扬州。

　　汉时的扬州可不是后来的扬州，乃是堂堂天下十三州之一，囊括淮河疑难以及长江以北大片区域，足有后世数省之地。

　　扬州此时的老大，名教袁遗！

　　没错，正是诸侯讨董联盟中的一员，当初还只是山阳太守，不过现在已经是扬州刺史了。

　　袁遗不过汝南袁氏旁枝，袁术自然不会把他放在眼里，直接一封书信过去，要他退位让贤。

　　凭什么？

　　袁遗勃然大怒，怎么说他此时也是一方诸侯，手中地盘可比袁术大多了。

　　南阳被袁术祸害成什么鸟样，袁遗心中也是有数的，忌惮袁术嫡枝身份不假，他却是很委婉拒绝了袁术的无理要求。

　　袁术大怒，他是什么人，本就有些骄狂自大，除了少数人等叫他忌惮，不敢有多少冒犯之念外，其余人等在他眼中都是垃圾。

　　袁遗这个家族旁枝竟然敢不给他面子，削他！

　　于是，袁术连理由都没找一个，直接派出手下大将纪灵，率军两万直扑扬州而去，直接在扬州地界与袁遗的人马开打。

　　山中无老虎，猴子也称王！

　　这就是扬州双袁之战的写照，袁术和袁遗手下都没有什么太过出名的强手，区区一个纪灵，在讨董之战中拿不出手的一流好手，竟然也能在扬州之战里纵横驰骋好不痛快！

　　袁遗部下被打得节节败退叫苦不迭，袁术猖狂叫嚣，要给袁遗这个旁枝子弟深刻教训，一副吃定对方的嘴脸，让外人好好看了一回笑话。

　　可惜，此时的汝南袁氏，随着袁隗惨死董卓手中，又被大将军林沙盯得严实影响力削弱严重，就是对扬州双袁之争看不过眼，也无有分量的族老出面说话，已经失了当年四世三公的气势。

　　身在青州的袁绍听闻扬州双袁之战，倒是想出面说和，可惜袁术根本就不给面子，就是袁遗都阳奉阴违不怎么搭理。

　　扬州打得热闹，荆州那边也不消停。

　　江东猛虎孙坚被荆州牧刘表埋伏重伤，好不容易退回长沙修养，等恢复得差不多了，以孙坚的脾气自然要找回场地。

　　可惜，叫他憋闷得差点吐血的是，刘表这厮也担心他会报仇，直接派了闻名天下的超级高手，荆州中郎将黄忠率军就地监视。

　　那可是黄忠！

　　就是以江东猛虎孙坚的心气，也不敢在这位跟前炸刺！

　　旁人不知，他这个亲身经历者还不明白么？

　　当日孙坚被荆州刘表派兵包围，结果孙坚反客为主给了刘表一个大大没脸，甚至反包围了襄阳。

　　这才是荆州中郎将黄忠悍然出手的主要原因，数刀重创孙坚，其实留了手！

　　不然，以黄忠这样闻名天下的超级高手，对付孙坚这样的一流高短好手，真心不要太简单，就是留下其性命也不麻烦。

　　孙坚这些年南征北战，可是见识过不少超级高手的出手，哪一次不是惊天动地声势浩大？

　　无论是大将军林沙，还是幽州乌丸校尉张飞，又或者是吕布，都不是他能对付得了的，孙坚这点自知之明还是有的。

　　黄忠可是不弱于他们几位的超级强者，孙坚一点都没跟他拼死相斗的想法。

　　他还没活够呢，可不想现在就寻死。

　　只是窝在长沙不是个事，有黄忠这样的超级高手看着，根本就别指望什么扩张发展，不给雅座削弱势力，已经是对方给面子了。

　　他是个极为果断之人，一见继续刘在长沙，或者说荆州根本就没有发展余地，立刻便有了转场之意。

　　跟手下幕僚商量了许久，最后他决定回老家江东发展。

　　那里还是一片势力空白地带，以孙坚手中上万兵马的实力，完全可以战局一席之地，甚至还有席卷江东，称霸长江以南的可能！

　　江东地方豪强势力极大不假，可他们手里却是没有精锐武装，真要把孙坚惹急了，管你什么江东豪强不豪强，直接灭了满门还硬气个屁？

　　孙坚的行动力极强，做出了决定立刻便开始实施，在黄忠有意无意的配合下，他主动让出的长沙，然后率军浩浩荡荡直接进入江东肆虐。

　　原本属于大汉边缘之地的江东，在孙坚率军进入之后，也开始风气云边变得不平静，各郡诸侯之间开始征伐合并之旅。

　　整个天下越发动荡，各地诸侯自行其事，虽然头上都挂着大汉的官职，可却没一个把大汉朝廷放在眼里。

　　就连以前一心忠于汉室的卢植和皇甫嵩等人，对于汉室都出现了不同的看法，刘氏皇族的权威迅速衰落。

　　……

　　林沙在冀州坐镇三月有余，直到大将军府初步控制了整个冀州，不用担心会有反复之后这才带着韩馥以及冀州一干人才返回雒阳。

　　此时的雒阳城已经修建完毕，印入韩馥等人眼中的，依旧是那搞延绵数十里，高达数十丈的雄伟城墙。

　　入城之后，入目所见街道干净房舍整齐，往来行人百姓精气神不错，身上穿着的衣裳干净整洁，看起来相当舒服。

　　雒阳街道被分成许多片区，每一处片区都有相应功能。

　　比如住宅商业区等等，经过大将军府的重新规划修缮后，各种基础设施完备，城内居民的生活环境优良，看起来就觉得不错。

　　住宅区安静整洁，商业区繁华热闹，各有各的好处，各有各的魅力，还有一些公共设施都叫人有眼睛一亮之感。

　　虽只是匆匆看过，韩馥等冀州来人都感觉不错，对大将军林沙更多了几分佩服。

　　单就新的雒阳给他们安静详和的感觉，就叫他们暗暗松了口气。

　　起码，从雒阳城如此不俗的环境可以看出，大将军林沙不是一个苛刻之人。

　　“大将军治理地方的能力果然厉害！”

　　韩馥满心赞赏说道，早就听闻大将军林沙治理地方手段了得，之前还以为只是传闻，现在进了大将军府核心地域，入眼所见无不是一片富足安定的景象，比之繁华的冀州都不遑多让。

　　这可是司隶地区，一年前还遭遇兵灾，刚刚恢复安定才一年多时间！

　　当初雒阳是个什么样子，韩馥还记忆尤新，可没想到这才过了一年多时间，不论是雒阳还是整个司隶地区，都发生了翻天覆地的变化。

　　这些，都是大将军府的功劳，或者说全是大将军林沙的功劳！

　　到了大将军府后，自有属官带着冀州人等下去，林沙直接进入工作状态，处理离开后积累的公务。

　　花了三天时间，将大将军府积累的公务处理完毕，他才有心思理会其它。

　　郭嘉拿着收集的情报找了过来，简单介绍了一下如今的天下形势，笑道：“怕是大将军的举动，被各地诸侯给刺激到了！”

　　林沙翻了翻白眼，笑道：“那又如何，难道眼睁睁看着冀州落入袁绍之手？”

　　“嘿嘿，怕是被大将军眼下的声势给吓住！”

　　郭嘉轻笑一脸自豪，大将军府蒸蒸日上的局势，也有他的一份功劳。

　　“行了，暂时某是没打算继续扩张了，府衙这边储备的人手不足，再扩张的话就是自找麻烦！”

　　林沙笑道：“咱们这边消停了，也好叫那帮野心勃勃之辈，有足够时间兼并扩张么！”

　　“难道，大将军就怕又出一位席卷数州的大诸侯么？”

　　郭嘉好奇问道，这也是他心有疑惑之处，感觉大将军的手段太过温和，对那帮诸侯太好了，要是换个人，比如袁绍只怕巴不得天下诸侯都倒霉，独独他一人得利才好。

　　“没什么，某对自己有信心，就算放开了枷锁叫旁的诸侯自由发展，某也有信心远远超过他们，叫他们连望其向背都做不到！”

　　说这话时他一脸自信，数千年的知识优势不是开玩笑的，在他看来手下四州的发展都相当粗糙，他还有而后年多手段因为读书人和识字康太少无法施展，不然此时他手下的核心三州，发展程度远不止于此！

　　当然，这话就没必要说出口了，很有自夸嫌疑。

　　“怕是大将军想要安宁，却不可得啊！”

　　郭嘉自然不知林沙心中所想，笑着拿出一份书信，说道：“这是刚刚才收到的密信，来自长安！”

　　长安么！

　　董卓回了长安后很老实，加上手头事务繁忙，倒是差点把长安小朝廷给忘了。

　　接过火漆完好的书信，林沙没有急着翻看，而是冲郭嘉好奇问道：“怎么，长安那边出了变故……”


第2486章 与众不同的环境

　　嘿，果然还是这一套！

　　看过来自长安的密信后，林沙脸上露出莫名笑意。

　　信是司徒王允写来的，并没有说什么太详细的内容，只是想先跟他搭上线，字里行间隐隐透着一股干大事的闷骚劲儿。

　　只是这厮有些狂妄了，信中的语气相当叫人不喜，林沙可是朝廷明公正道封的大将军，号称能管辖全国军政，比王允的司徒权利大多了，起码名义上就是如此。

　　可是王允在信中，却是拿前辈的口吻说事，也不知他哪来这么大自信？

　　“看来，长安那边要出事了！”

　　将书信交给郭嘉，林沙笑道：“怕是那些老臣看到了弄死董卓的希望，忍不住想要动手了！”

　　“嘿，董卓也是古怪，之前在西凉和长安时他可是狡诈凶残得很，怎么来了一回雒阳，怎么个人就废了呢？”

　　郭嘉扫了眼信纸，里头的内容尽收，撇了撇嘴好奇道。

　　“还是自我控制不够，突然从西凉那种荒凉地方，到了雒阳这样的花花世界，当相国的那段日子应该已经让他彻底堕落了，已经没了初始时的锐气！”

　　林沙摇了摇头，一针见血道：“就算回了关中，听闻这位整日里沉迷酒色，对手下的控制削弱严重，让王允等人看到了机会！”

　　这厮可是花大价钱建了座媚堡，把从雒阳收刮的金银财宝以及美女全部收纳在这处绝对安全的私人领域，成日里沉迷酒色，对长安和手下的控制力自然弱了许多。

　　再说了，他把身家性命都放在吕布，简直就是不知死活。

　　在关中，可没那么多的超级高手，在马超还没成年之前，其实只要华雄那厮保护就成。

　　可惜，董卓显然不那么认为，整日里将吕布放在身边。这厮又是个喜怒无常的角色，跟唐时的安禄山很有些相似，吕布时刻跟在身边，只怕早就受了一肚子鸟气，怕是心中存了怨气才有可能被人揪了机会趁虚而入。

　　吕布可不是什么好鸟，当初能因前程弃有知遇之恩的阳球，焉知他不能为了更大的前程，而抛弃一失了进取之心，完成沉迷于酒色的董卓。

　　千万不要怀疑王允等人有没有这等魄力和能力，或许旁的他们不擅长，可耍阴谋诡计这些朝臣都是大拿，搞定吕布这样的虎狼之辈并不困难。

　　“大将军，咱们要不要插一手进去？”

　　郭嘉眼珠子一转，笑眯眯问道，脸上露出一抹狡诈。

　　“还是算了吧，任其自然就好！”

　　林沙摆了摆手，对参合长安之事没有丝毫兴趣。

　　他现在好奇的是，以吕布的实力，李催郭祀之流，还能不能将他狼狈赶出长安？

　　要是换作是他的话，对上十万西凉铁骑，他还是有把握将其全部轰杀，当然有个前提条件就是，西凉骑兵能够催发军气相助。

　　手下有陷阵营这样的强军，其余人马也都是训练有素的精锐，都能技法各自不同的军气，林沙对于军气的了解，可以说冠绝当代。

　　就他的观察来说，林沙觉得军气，就是一种精神力的具现化。说得更明白，就是精神力影响实物的表现。

　　一旦军气鼎盛，就能直接影响到周围天气灵气的流转，甚至直接干扰武学好手们引动天地灵气加持攻击的威力。

　　有些干扰威力巨大，对手武力又不强悍的，直接能将对头武者引动天地灵气加持的手段破坏。

　　真要是遇到凝聚了军气的强军，根据军气强弱能部分干扰武者发挥的战斗威力。

　　像是陷阵营这样的强军，一干摆开阵式军气翻涌，就是对上超级高手，也能将他们利用天地灵气加强攻击威力的手段削弱到极点。

　　没有那种恐怖的数十丈，甚至数百丈刀气加强杀伤威力，单单只是依靠超级强者自身的武艺杀伤威力，虽一样不容小觑，可严整的军阵并不畏惧，甚至配合好的话，能生生耗死超级强者！

　　毕竟超级强者的体力不是无限的，军阵却可以将数百上千人，甚至上万人马凝聚如一，单单硬拼消耗的话，超级强者一人怎么也比不过数千人的。

　　就是不知军纪涣散的西凉铁骑，能不能凝聚军气，就是凝聚了军气后，又能发挥多少威力，又能压制吕布多少实力？

　　林沙有自己的事情，四州之地的治理一点都不简单。

　　虽然他只是掌总，可是下面的地盘大了，总会出现各种各样的问题。

　　大部分问题，大将军府的文官体系能够帮忙解决，可有些事情看着不明显，后续的危害却是极大，林沙却是要亲自盯着方才放心。

　　他每日要处理的公文数量不少，这才是被幕僚团队帮着减了又减之后的情况。只要他想，事情就会源源不断落到手里。

　　林沙不是那种极度揽权的性子，能推脱的麻烦都推脱了，在这个天地灵气浓郁，各人武力凌驾一切的世界，他真不担心手下会造反。

　　他有底气，手下官员自然不敢轻易怠慢，很多事情根本就瞒不过林沙的眼睛，有时候随意敲打几句，效果也是相当不错的。

　　韩馥和冀州新近加入的部分文武，没等多久就被安排好了新的职位。

　　因为他们自身和家族的缘故，林沙已经跟他们说清楚了，绝对不可能放他们回冀州任职，所以对于新的职位安排，无论韩馥还是冀州文武心中都有数，并没有闹腾，领命之后直接离开雒阳。

　　当然，在他们正式上任之前，都会有一到三个月的培训，主要是大将军府辖下的规矩，跟大汉时期有很多不同。

　　如果他们还是按照来习惯老眼光行事，以后肯定是要出乱子吃大亏的。

　　林沙把这里头的道道都讲清楚了，上岗前的培训可参加可不参加，不过到时候出了问题，可就不要怪他翻脸无情。

　　所幸韩馥和冀州文武都心中有数，尽管感觉有些难以接受，不过最后还是老实答应接受培训。

　　他们倒是想要瞧瞧，大将军府这样的规矩，到底有什么不同之处？

　　等到他们真的参与了培训，很快就感受到了与大汉时期，或者说他们在冀州掌权事情确实有很多不同的地方。

　　对待手头活计，对待地方豪强，对待治下百姓都有不同，还有手头事务涉及的一些专业知识讲解，都叫冀州一行大开眼界之余，有种自我提高的意识。

　　更叫他们希奇的是，参与培训期间，每天都必须写学习心得，这些都将作为考核内容之一，作为档案全部记录在案。

　　这可不是开玩笑的，涉及到以后的升迁，以及头顶的官帽，本来的漫不经心全都消失不见，谁都不愿意因为这么点小事自毁前程。

　　总不能堂堂的冀州牧府长史，因着这些小事被低看，最后才分配了一个小小县令吧，那得多难堪啊。

　　他们既然参加了培训，大将军林沙就跟他们提前打过招呼，如果中途谁要是不愿继续主动离开的话，就会记上大将军府用人部门的黑名单，以后没有他亲自点头的话，就别指望还能晋升官场。

　　谁要是想以民间养望的方向，直接晋升高层是在做梦。

　　特别是被上了黑名单的家伙，既然有那养望的本事，那就养一辈子的望好了。三条腿的蛤蟆不好找，但两条腿又愿意在官场搏斗的人却是太多。

　　这一番似通知又似警告的话，可把冀州来的文武官员惊到了。

　　没想到大将军眼里揉不得半点沙子，要是还像在大汉时期，经常来个几推几受，那真是自毁前程之举。

　　大将军府不行这套，安排好了工作不管心中愿意不愿意都得上，否则直接就会进入用人部门的黑名单，以后想要再在官场混迹却是千难万难。

　　更叫他们心惊的是，大将军府对待地方豪强的态度，在他们看来强硬得过分，简直叫人不敢置信。

　　在这些冀州文武看来，地方豪强乃是官府的统治根基，要是没有地方豪强配合，想要顺利施政难之又难。

　　可在大将军府这里完全就不是这回事，地方豪强也不能享受什么特权，不排挤不打压，却也不用指望会有特殊照顾，一切都按照规矩来。

　　官府的力量在大将军府治下极强，不听招呼可是极为严重的事情，搞不好是要给家族惹祸的。

　　这叫他们很是惊讶，官府态度如此强硬，简直没把地方豪强放在眼里，难道就不怕引起地方豪强的强烈反谈么？

　　要知道，灵恒二帝之时整个大汉都处于动荡之中，时不时总要爆发一两起叛乱，全都是地方豪强不满朝廷所作所为，感觉触犯了他们的利益就掀起滔天大浪。

　　大将军府的姿态，可比当时的朝廷强硬多了，怎么没见治下有叛乱传闻出现？

　　直到后来他们才知，大将军对待地方豪强虽然很不客气，不过大将军府治下的经济相当发达，盘子很大足够地方豪强获取大量利益，而且还没有影响到普通百姓受益。

　　而且，大将军府辖下百姓对官府的支持力度，也不是旁处可比，这里的环境果然与众不同……


第2487章 以发展凝人心

　　衣食住行，是个人都脱不了这四个字。

　　随着手下地盘经济发展迅猛，各种内需也是极度提升。

　　之前百姓的日子太苦，就是雒阳百姓，背靠皇城也就三分之一不到一般的人数，可以称一声活得尚可。

　　换句现代语就是小康家庭，还有大半百姓的日子生活在贫困线上徘徊。

　　当然，整个东汉像雒阳这等规模，人口直接上百万的城市不多，往往都是那种地理位置优越之极的地方才有，每一座都是地区中心。

　　只是，林沙的治政手段，远远超出这个时代千年，治理经济的发展速度犹如起了骏马一般快速突击，时间最久改变最大的豫州，已经基本上见不到流民和乞丐的身影。

　　不是没有懒骨头，宁可饿着也不乐意做活养家。

　　家里有产业还好说，那些没产业的普通百姓家庭，那真是过得凄惨无比。

　　不过，林沙可不会允许懒汉存在，也不容街面上有混混出现，一旦发现直接送去工程队劳改。

　　反正他手握四州之地，各种基础工程多得叫大将军府都感觉压力山大，劳力缺额永无止境，有再多懒汉加入，都能通过持续多年的高强度劳动，变成勤快的劳动人民中的一员。

　　林沙花了极大心血，召集工匠弄出了家庭和作坊纺织机器，以及一系列配套机关，大量各色布匹充斥市场，以满足豫州和其它州郡百姓的衣物需求。

　　丝绸之类的布料，那是有钱的富贵人家才能用得起，起码在纺织工艺更进一步，大规模养蚕养桑出现之前，基本上没法做到普及。

　　以林沙的眼光自然知晓，除非进入大工业时代，否则百姓人人都穿地起丝绸的日子，基本上没可能实现。

　　所以，在林沙治下麻布衣裳是主流。

　　以前的粗麻布自然不用多说，参考后世专门用做货物装载的麻袋，就知道这玩意穿在身上有多难受。

　　不过，林沙在豫州时，就召集人手弄出了细麻纺织技术，弄出了结实细密的细麻布，这玩意比之后世的同种布料自然大有不如，不过放在这里可以拿出去穿了，而且对皮肤的磨损也在可承受范围。

　　细麻布一下子成了豫州的标准特产，一下子带动了相关种植业，这么多年发展下来已经形成了一个成熟的产业链，不知养活富裕了多少百姓。

　　只是可惜，关中因为董卓的关系，大将军府的触手无法太过伸入，也就没办法跑去西域棉花种子，如今治下也只能大规模普及粗麻种植。

　　而论到吃食，豫州这边也是极为丰富，不像其它地方还是以煮食为主。

　　随着经济发达百姓手里有了钱，对于吃食的要求也是越来越高，所幸并周那边的边市弄得不错，每天都有大量牛羊送来，不仅提供了足够的肉食，而且还形成了一个屠宰产业链。

　　住行方面，豫州也都走在整个大汉前面，只要家中日子过得不算太差，基本上都住上了砖瓦房，出行也都有公共马车或者私人马车代步。

　　其实林沙已经弄出了土水泥，这玩意比起三合土自然要便宜太多，只是需要火山灰这样的材料，还有其它一些限制，产量不是太高。

　　不过，在林沙的亲自指导下，他手下的工程队已经能够建造三到五层的钢筋水泥楼房了。

　　只是限于水泥产量，这样的房子没办法短时间内普及。

　　可就是如此，大将军府在他的亲自规划下，变成了占地足有一亩，高有五层的巨大钢筋混凝土建筑，容下整个大将军府所有衙属绰绰有余。

　　治下各郡县官员述职时见过，大多也向将军府提出了修建如此衙门的申请。

　　还有城市中的主要干道，基本上也都用上了水泥修建，看起来宽敞平整，马车过去一点都不颠簸，已经成了各地呈递的独特景象了。

　　林沙尽可能利用手头资源，做出一些利国利民的小玩意，帮助治下发展经济的同时，让百姓得到更多实慧，至少也要让生活水平提上去。

　　这不算什么攀登科技树，不然罗马水泥又是怎么出现的？

　　不仅这些，还有肥皂，牙刷牙膏，琉璃等等玩意陆续推出，得到了市场和百姓的一致好评。

　　每一样生活用品出现，都开始一点点改善治下百姓的生活习惯。

　　虽然这时已经有了皂角用来洗头和洗衣，可怎么也比不得肥皂方便吧？

　　更何况，肥皂的材料油脂在牛养肉食极大丰富的时候，真心不要太便宜，还有植物油可以利用，价钱相当低廉，林沙也没有想从中赚什么大钱，手下的工坊奔着薄利多销的想法经营。

　　药膏和牙刷也都是如此，随着城市里大量工方出现，大将军府治下已经开始出现工人群体，他们的收入比之地里刨食的百姓要多得多，消费起来自然也就毫不手软，催生出了一系列专门为这些工人群体服务的行当。

　　城里有专门跑短途的公共交通工具，同样也有专跑长途的公共交通工具，还有各种工具的发明和提升，农夫手里专作农活的工具也都有了大翻新，使得百姓们的工作效率大为提升，赚取的钱财自然也跟着提升。

　　总之，除了没有电力设施，以及一应现代话设施之外，林沙治下最久的豫州，其实已经跟民国时期不差到哪。

　　想做到这些并不困难，主要还是大将军府管控得力，对各行各业都提出了具有相当操作性的优化建议和规范，只要严格按照这些措施走下去，就不会出太大问题，整个地区的经济和生活水平都将得到巨大提升。

　　盘子大了，根本就不是所谓的地方豪强能够一口吃得下去的。

　　而随着蒙学馆的遍地开花，读书识字也不再是地方豪强垄断的资源，一大批寒门家族崛起，严重动摇了地方豪强的根基。

　　可有大将军府的严厉监管，地方豪强就算心中不满也不敢暴露，更不敢做什么动作，大将军林沙虽然性子和善，可杀起犯了事的人来，一点都不手软。

　　再说了，有大把银子赚，他们的日子和在地方上的声望也没减弱多少，只是更他们抢食的家族开始变得多了起来，再也不会出现一家独大的情况。

　　最明显的例子就是汝南袁氏，随着汝南经济的迅猛发展，汝南当地豪强搭了顺风车，自然也是赚得盆满钵满。

　　可他们赚了大把银钱，百姓也同样赚了不少的钱财，一家接着一家寒门家族开始崛起，甚至在商场上敢于跟老牌家族针锋相对。

　　等到汝南袁氏这样的豪强领袖家族反应过来，汝南的寒门家族数量已经远超他们这些老牌家族，又有官府和驻军维护秩序，袁氏家族就算心中再有不甘，也是无可奈何，只能眼睁睁看着家族声望一日不如一日。

　　可就是如此，汝南袁氏族人的日子，也比在外头打拼，动不动就得上战场拼一把的嫡脉子弟过得滋润，他们一点都不羡慕嫡派子弟的威风无限，甚至已经开始跟嫡派子弟有了深深隔阂。

　　没办法，利益动人心啊。

　　伴随汝南经济大嘎渣，袁氏作为地方势力代表，手头拥有极多资源，数年时间赚取的银钱数以十亿计。

　　这么多的钱财，这么大的利益，守在老家的袁氏族人，怎么可能眼巴巴将大头都让嫡派拿去了，他们只能喝点汤汤水水？

　　总之也不知什么原因，汝南袁氏族人跟袁绍袁术兄弟这些在外做官的嫡派子弟关系变得冷淡起来，甚至都起了分家的疯狂念头。

　　谁都不会乐意，自己辛辛苦苦赚到的利益，让旁人白白了去。

　　不仅是袁家，其余家族的情况也差不多如此。

　　豫州经济大发展，凡是豫州百姓自然都或多或少得了好处，而且好处还不是一星半点，自然不乐意外地的所谓族人前来分享。

　　因为这样的事情，每年都会闹腾不少的乱子出来，叫普通百姓看了豪门的笑话，也让地方豪强家族无暇它顾，自身利益都保不住了，哪还理会得了其它？

　　而豫州百姓的生活状态，和生活喜欢的改变，逐渐与原来的大汉子弟有了巨大差异，开始出现了自然不自然的巨大裂痕和隔阂。

　　此时豫州百姓跟同属大将军府治下的并州，司隶还有冀州都大有不同，一眼就能分辨得出来，更别说其余传统模式发展的州捃了。

　　如今就算林沙出了变故，豫州大权旁落，百姓也绝对不会答应。

　　他们已经习惯了眼下的生活方式和状态，谁要是让他们跟以前那样活得不舒坦，就是他们的大敌，都不用将军府出面鼓动士气，百姓们就会自发聚拢于大将军府麾下，为捍卫自己的生活和命运而战。

　　韩馥等冀州文武在豫州看到的就是如此模样，他们在这里待了不长时间，也逐渐习惯了这里的方便生活模式，要是再换回原来那种看起来精细，其实相当粗糙不将就的状态，心中也不乐意啊。

　　“大将军尽得民心矣……”


第2488章 关中剧变议君臣

　　大将军府和大将军林沙自然尽得豫州人心，并州的百姓也是对大将军府相当满意，至于司隶地区和刚刚拿下的冀州，还需好好努力慢慢经营。

　　只要按照以前的经验操作，相信两州之地的民心，用不了多长时间也会全部收揽过来。

　　随着四州百姓的生活水平越来越高，生活习惯与外州百姓差异越来越大，到了最后都不用官府说什么，四州百姓都会自发排斥外州的一切恶意，就是地方豪强也不会例外。

　　附近州郡百姓不可避免受到影响，看到大将军府辖下的日子红火，许多临近州郡百姓纷纷举家来投。

　　大将军府辖下各地官府自是欢迎之极，眼下各种工厂，还有路桥施工队到处缺人，只要有手有脚狠下力气做活，就不用愁吃喝。

　　看着治下一片红火气象，林沙相当满意，要不是得坐镇雒阳时刻关注关中情势，他都起了在治下巡视的念头。

　　这么好的发展势头，可不能叫某一小撮不用心办事，专门捣乱捞好处的混蛋破坏了。

　　大将军府有个检察处，还有通政司这样光明正大的特殊机构，对治下进行严格的检查和防范，一旦发现某些官员出了问题，或者某地情势不对，立刻便做出反应上报林沙，再由林沙决定如何处理。

　　除了明面上的监察力量，暗地里林沙手头还有几套监察系统，互相对照之下面的情况基本难逃法眼。

　　只是有些情况太过复杂，又或者出现了监察系统自身腐化，或者出现盲区难以时刻监察，让某些心怀不轨之辈有了可乘之机。

　　这些，都是林沙需要亲自处理的问题。

　　甚至，隶属于大将军府的庞大幕僚团队中，有部分幕僚专门处理这些事情，作为寻常的补充和辅助人手。

　　有过几世轮回记忆，林沙对治理地方相当拿手，也有信心能够让治下百姓的日子越过越好。

　　他有这样的信心，自然对某些势力盘根错节的利益集团不假辞色，很是闹出了不少的乱子，四州表面一片详和，暗地里的各种争斗其实不少，只是很少波及到寻常百姓罢了。

　　那些失了大部分特权的地方豪强，可是无时无刻都想着恢复之前光景，然后攥取更大的利益。

　　时间匆匆流逝，转眼就到了初平二年初夏之交。

　　天气开始变得叫人难以琢磨，时不时来场雷雨，地方上的事情繁多，大将军府也被各种麻烦缠身，好象永无止境一般。

　　每天都是堆积如山的公文，要是没点子耐性，真的很容易在日复一日的繁杂事务中慢慢磨去锐气。

　　也就在这时，关中突然传来一个惊爆消息：董卓死了！

　　死的原因依旧跟正史一样，被义子吕布直接杀死！

　　以两人之间的武力差距，董卓连半点反抗都没有做出，就死得不能再死，头颅被隔下做了战利品。

　　可怜一代枭雄，堂堂相国之尊，竟然死得如此悄无声息，死后尸体还被人好一番折腾，实在太不值当。

　　大将军府的探子刚开始也不知晓，只是突然发现司徒王允行为变得高调，然后董卓的头颅被传首示众，又有董族家族被连根拔起，这才匆匆写了密信向雒阳汇报。

　　“董卓死了，诸位对接下来的局势，有什么看法？”

　　林沙第一时间召集了手下心腹幕僚，在大将军府专门的会议室，招考了紧急会议商讨应对之策。

　　这是个大好机会，染指关中的大好机会！

　　只是，这里头也是有相当叫人头疼的地方，那就是汉帝和一干老臣如何对待？

　　他不会学曹操，也没必要学曹操，却又没心思搭理那帮脑子讲话，又资格甚老的朝臣。

　　汉帝不是一小年，倒是好糊弄，大不了扔一个县城让他自己去折腾，看看治国到底是不是他想象中那般容易。

　　“大将军，这可是个好机会，咱们可不能错过！”

　　“正是，董卓突然死了，西凉军各部肯定一片混乱，此时咱们挥军直入关中，三辅之地轻易就可拿下！”

　　“只要大将军给西凉诸将一个保证，保证他们的性命无虞，咱们接掌关中将不费吹灰之力！”

　　“……”

　　一干核心幕僚个个兴奋，这可是难得的好机会，一旦大将军府拿下关中，再次统一整个华夏不成问题。

　　林沙没有说话，目光扫过没有开口的阎忠，贾栩，田丰，还有郭嘉和戏志才等等已经占据高位的幕僚头领，笑着问道：“几位有什么想法？”

　　阎忠想也不想直接道：“有利有弊，不知大将军是什么想法？”

　　皮球又踢了回来，林沙没有生气，直接道：“拿下关中不是问题，给西凉诸将一个安全保证也不是问题，某只是担心一件事情！”

　　说到这儿他顿了顿，等所有核心幕僚的目光都投了过来，他才郑重道：“当今汉帝，还有那帮资格老家族势力大的老臣怎么对待？”

　　会议室一下子变得安静，一干大将军府核心幕僚头脑迅速恢复冷静，对大将军提出的这个问题，也感觉相当棘手。

　　是啊，得到关中和三辅之地自然是好处多多，可也从董卓手里接收汉帝和一干资格老的朝臣。

　　汉帝还年轻好糊弄，那帮资格极老的朝臣都是老狐狸，想要他们不出声根本不可能，到时候大将军府的稳定局面必然会被打破。

　　这事，事关他们的切身利益，自然不会随便做出决定。

　　阎忠眼神一闪，直接问道：“长安那边的情况如何，大将军可否说清楚一些，也好叫我等心中有数？”

　　最近他也忙得很，作为大将军府幕僚团队之首，以及政务部门的首脑，他每天需要处理的事务实在太多，忙都忙不过来，哪有心思和精力理会其它？

　　他也是豁达之人，心知再这样下去很可能会出乱子，自己倒霉就算了，要是耽误了大将军放的事情，或者引起地方不安就不好了。

　　所以，最近他着力培养表现出色的郭嘉和戏志才等年轻新秀，慢慢的将幕僚团队的事务移交过去，等到时机合适他便辞去幕僚团队首领一职。

　　他很有自知之明，要不是资历太老，又得大将军林沙信任，以他自身的能力根本就无法做到眼下这等地步。

　　位高权重，一言可决数万百姓福址，让他享受的同时心中也是惶恐不已。

　　在遇到大将军林沙之前，阎忠虽然是凉州名士，可最高却只做到了区区县令之职，实在不值一提。

　　“嘿，王司徒独掌朝政好不威风，吕布那厮现在跟着王司徒混！”

　　林沙嗤笑出声，摇头道：“不过换了个霸道权臣而已，董卓做事不讲究叫人厌恶，王司徒也不是善茬啊！”

　　会议室里的气氛又是一僵，一干幕僚脸上的喜悦全部消失，露出凝重之色。

　　司徒王允可不是好惹的主，真要把他请来雒阳，还不知会发生什么变故呢。

　　而且这厮出身并州王氏，乃是闻名天下的世家豪门，比起董卓名头可要响亮太多，一个不好就会引法朝堂争斗。

　　听听，没见大将军林沙说这厮取代董卓，在长安朝堂威福自享么，可见也是个权利欲极强之辈。

　　“难道王司徒没有针对西凉军一干大将，做出妥善安置么？”

　　郭嘉不愧是郭嘉，一眼看出林沙简单话语中的漏洞，直接开口问道：“那可是掌握数十万大军的强悍存在！”

　　其余幕僚闻言顿时反应过来，好象，应该，可能大将军没有说王司徒针对西凉军的举措吧？

　　“嘿，王司徒眼下可是威风得紧！”

　　林沙轻笑，撇嘴不屑道：“顺我者昌逆我者亡，此时他正独揽朝政威风得紧，哪里会将区区西凉大将放在眼里？”

　　说着，摇头冷笑道：“只怕在他心中，一纸命令就能叫西凉铁骑土崩瓦解！”

　　哗啦……

　　会议室里的大将军府幕僚一片哗然，个个满脸不可思议议论纷纷，心中掀起惊涛骇浪脸上神色变幻不定，对于林沙所言满是不信。

　　“王司徒不会如此不智吧，那可是数十万大军，足以横扫关中西凉的恐怖武装，董卓借以横行天下的最大资本！”

　　“正是，王司徒就算再自负，也不会自负到这等程度，难道他真以为此时的朝廷还有这等威信么？”

　　“现在天下局势谁都看得清楚，谁手里有兵就有话语权，王司徒不会连这点都看不清楚吧！”

　　“……”

　　不要说普通幕僚，就是一干幕僚核心都很难相信。

　　郭嘉道：“大将军，真要如此的话，估计长安可能会发生战乱！”

　　戏志才点头附和道：“正是，数十万西凉大军，怎么可能会听区区一纸命令？”

　　阎忠道：“咱们是不是要迅速出兵，起码不能叫西凉军再次把汉帝和朝臣控制在手吧！”

　　林沙摆了摆手，制止了幕僚们的议论纷纷，笑道：“这事简单，咱们一边开始秘密调集精锐人马，一边等候长安那边的信息，相信王司徒不会忘记咱们的！”

　　众人一听确实如此，大将军林沙又没摆明车马叛出汉廷，司徒王允只要脑子没坏，就不可能不借用大将军的实力威慑萧萧。

　　只是叫他们诧异的是，之后一连数日，别说来自长安的书信，就是消息都断了，好象长安那头什么事情都没有发生一般。

　　要不是布置在长安的探子，通过飞鸽传书的方式，把长岸那边的信息，源源不端送到雒阳，只怕他们还真被蒙在鼓里不自知。

　　这样的情况，自然叫幕僚们相当不爽，王允这是想干什么，以为就凭他一人，和朝廷的名义，就能吃下董卓死后，留下的势力真空么，真是太天真了……


第2489章 八千铁骑入关中

　　又等数日，终于等来的王允的书信……

　　只是，书信中的语气很有点居高临下的意思，叫林沙速速赶赴长安拜见陛下，他会关照镇守潼关的西凉军开放通道。

　　尼马，什么玩意！

　　林沙好涵养，对于王允在信中的趾高气昂没什么反应，可大将军府一干属官却忍不了啦。

　　合着王允连大将军都看不上眼，那他们这些大将军的手下呢，连尘挨都不如么？

　　“王司徒太狂妄了，大将军的职位还在他之上！”

　　“嘿，以为把住了汉帝就了不起啦，也不看看长安现在是个什么样！”

　　“怕是以为自己能力挽狂澜吧，真把自己当成人物了！”

　　“……”

　　各种怪话难听话层出不穷，王允这次可真是犯了众怒。

　　就连以硬川荀或为首的保皇党，也对王允如此目中无人相当不满。

　　颖川现在可是大将军治下核心精华地区，一干颖川豪强家族跟着大将军的指挥棒走，很是赚了不少银钱，不管心中如何作想，还是积极将家族中的精英子弟送入大将军府做事。

　　当然，世家豪门就那尿性，秉承鸡蛋不能放在一个篮子里的理念，其余实力派诸侯那里也都有家族子弟效力。

　　不过，林沙怎么说都是大将军，整个天下最大的诸侯，实力强悍大有席卷天下之势，又是颖川郡的直接老大，荀家却是把家族嫡派子弟中，最出色的荀或和荀攸都派了过来加入大将军府。

　　对于这两位在历史上留下响亮名头的大才，林沙自然不会拒绝。

　　而且颖川荀氏的名声真的不错，行事也颇有法度，并不是是那等仗势欺人之辈，比起郭嘉所在的郭氏要强多了，起码名声要好听得多。

　　荀或不愧是号称“王佐之才”的大能，进了大将军府后，迅速以能力晋升，如今已经算得上大将军府核心高层，专门负责政务方面的某些事务。

　　至于荀攸，长于谋划就在幕僚团队做事，算是幕僚团队中的核心成员，专门负责林沙定下的长远规划。

　　林沙对什么谋略不感兴趣，如果是在正常历史中，谋略自然十分重要，可这里不是正常历史世界，是个不折不扣的高武世界，那情况就不同了。

　　武力高于一切，在强悍到了极点的武力跟前，一切阴谋算计都只是浮云。

　　而且他此时手下的势力强大之极，无论针对哪方势力，就是强攻关中也得叫西凉军心慌意乱，至于实力更差的关东诸侯，不是他说大话，逮谁灭谁绝无问题，只是他不想太过仓促扩张势力，最后引起内部的巨大混乱。

　　“大将军，虽然王司徒态度狂妄了点，不过咱们还是应该尽快赶去长安！”

　　荀或寻到林沙，直接将心中想法道出：“王司徒如此行事太过危险，要是把西凉大将逼急了，后果不堪设想！”

　　林沙淡淡扫了他一眼，倒是没什么不满的。

　　荀或有自己的坚持最好不过，怕的就是没有底线还有一身才华，这样的人才是最叫他不喜的。

　　要不是贾栩有阎忠保荐，且自身才华确实相当不错，不仅谋略过人，在政务上也能插得上手，只怕林沙就要端茶送客了。

　　这位就是典型的有才无德，没有自己的坚持，一心以自身利益为先。不是说这样不好，这样性子的人在乱世更能活得滋润，只是叫人不喜罢了。

　　看看正史上的贾栩，估计只有在张锈手下时，才是他混得最如意的时候。

　　后来投奔了曹操，尽管被授予高官厚禄，可后来却是逐渐民染于众人。比起同时代同一水准的顶级谋士，他所爆发的光彩明显逊色多了。

　　林沙的心思藏的深沉，并没有叫贾栩发现。

　　再说，贾栩早早就在他手下做事，能力相当出色，还没修炼到那种老狐狸的程度，并没有察觉什么不对。

　　他在幕僚团队的地位极高，又受到林沙的重用，日子过得相当滋润，怎么可能会有其它心思。

　　以其为核心的贾氏家族成功立足豫州，家人的日子也都相当不错，后辈子弟更是得到了良好的教育，贾栩自然不会有什么旁的想法。

　　而且他的所作所为都有大将军府的规矩约束，基本上都是林沙吩咐下去的事务，也没有让他“毒辣”的一面显露出来。

　　日子过得顺心如意，谁也不会没谁把自己往狠人方面靠拢，那样做是绝对没朋友的。

　　不然，在正史上以贾栩的能力，以及他的长寿，铁定能压得司马懿死死的，哪会给司马家取曹代之的机会？

　　可惜，他毒士的名声在外，又有低调自保之心，好好的顶级谋才硬是废了。

　　比起同时代的郭嘉，甚至早死的戏志才来说，在曹操心中的地位都不如，也不知该说是好还是坏。

　　闲话不提，对于荀或的劝说，林沙不置可否，只是笑道：“某怕是到了长安，帮王司徒解决了麻烦，结果还落不到好啊！”

　　这事肯定会出现，王允摆明了要做下一个董卓，或者说独揽朝纲的权臣也可以，怎么会允许林沙这位天下最大诸侯摘桃子？

　　荀或脸色微变，强笑道：“以大将军的能力，又何必与王司徒斤斤计较！”

　　都是为了大汉么！

　　最后那句他没说出口，心中却是这么想的。

　　虽然知晓大将军林沙没怎么将汉室放在眼里，可也没有太过分的举动，每年该上交的税收也没有少过，这就够了。

　　灵恒二帝已经伤透了天下士人之心，刘氏皇族还有多少威望难说，只是数百年的习惯可不是那么好改的。

　　“那就去关中瞧瞧吧！”

　　见荀或眼巴巴望了过来，林沙笑吟吟道：“只希望王司徒不要做得太过才好，否则某不保证会不会怒而伤人！”

　　荀或脸色一僵，摇头苦笑道：“估计王司徒应该没那胆子……”

　　心中狠狠捏了把汗，不住祈祷王允千万别犯浑，把大将军真得罪狠了，大将军要是出手惩罚，旁人还真无话可说。

　　大将军毕竟名义上统管天下军政，不过手头没有军力的司徒可比。

　　……

　　林沙不是诓骗荀或，他是真的有心拿下关中和西凉，那里可是丝绸之路的起点，只要经营得好绝对是一片热土，盛唐之时的关中就是最好明证。

　　还有韩遂马腾这两祸害，他准备亲自出手敲打一番，让他们自己在细粮祸害羌人去，别没事跑来关中瞎胡闹。

　　做出了决定，大将军府立刻忙碌起来，很快就做好了出行的一切准备。

　　三天后，林沙带着一票谋士，还有八千骑兵直接赶到潼关，守关西凉将领果然没有阻拦，直接放行通过。

　　以大将军府的经济实力，目前已经组建了超过三万的骑兵部队，战马来自并州塞外，驻守雒阳的一万铁骑是其中的佼佼者。

　　这次他带去关中，也是想要威慑关中群雄，还有长安城里的那票朝臣，就是不知道有没有效果？

　　……

　　大将军林沙，率八千骑兵进入关中！

　　这个惊人消息，犹如狂风卷落叶一般，迅速传遍整个关中，让原本气氛紧张的关中局势，变得更加诡异难测。

　　司徒王允确实是个人才，使计干掉董卓之后，一手操控长安朝堂，把自己当成了董卓那样的权臣，顺我者昌逆我者亡，独断专行一点都听不得不同意见。

　　虎贲中郎将蔡邕不过是替董卓说了句好话，怎么说董卓也是堂堂的相国，已经传首示众过了，让他入土为安就好。

　　这话说起来算不得什么，就是跟董卓不对付的朝臣也没什么意见，毕竟人死事消么，一直揪着不放反倒叫人觉得小鸡肚肠。

　　旁人都没意见，王允却是不乐意了，听闻后勃然大怒，立刻派人将蔡府围住，扬言要诛杀蔡邕这个董卓的走狗。

　　这一下可是捅了马蜂窝，蔡邕自身自然没什么了不得的，不过一位书法大家和顶级名士罢了，可他另一个身份却是叫人心惊，不敢对其有丝毫怠慢。

　　蔡邕可是大将军林沙一系的元老，只是一直都身在汉帝身边，没有太过参与其中罢了，但绝对是大将军林沙尊敬的存在。

　　这要是突然被王允杀了，大将军大怒可怎生是好？

　　大将军林沙，在某些朝臣眼中，可是比董卓还要强悍的存在，真把他给惹急了，怕是朝堂又要经理一场疯狂血洗，谁也不乐意拿自家性命，来赌旁人的过失。

　　一干朝臣纷纷出口劝阻，王允心中满是不乐，不过见朝臣都不同意，他也不好太过一意孤行，又顾忌大将军林沙的想法，所以并没有杀蔡邕，只是派兵将蔡府围住圈禁而已，不过蔡邕身上的官职却被全部拿掉。

　　此时，听得大将军林沙亲率八千骑兵入关中，一干长安朝臣，包括王允在内既紧张又暗暗松了口气，这位的到来，起码可以保障长安朝廷不会出现什么意外。

　　只能说，不作死就不会死！

　　王允太过得意忘形，又或者说对董卓愤恨到骨子里，他的这种厌恶蔓延到西凉军身上。

　　结果，他一点都没将李催郭祀这等手握雄兵的统兵大将在眼里，直言要将他们除去……


第2490章 骄狂自大没眼色

　　林沙率八千铁骑一路疾行，没有在沿途多待，不过短短数日时间便已赶至长安城外。

　　只是，叫他意外的是，当他率军抵达长安附近时，探马来报正有十来万西凉精兵正在长安城外，与长安城遥遥对峙。

　　“去看看，怎么回事？”

　　听到汇报，林沙心头一动停止前进，派出数波斥候大摇大摆跑去长安城外打探具体消息。

　　遥望长安虚空，一头军气凝聚的恶狼，正跟一头桀骜苍狼对峙，那军气恶狼明显超过桀骜苍狼不少。

　　这是，吕布竟然在气势上处于下风！

　　显然，林沙和其所率八千骑兵的到来，第一时间就让长安城外对峙双方发现，引发一阵小小骚动后，立即便有两波信使赶了过来。

　　“温侯麾下侯成见过大将军！”

　　一位满身精悍，实力在三流颠峰徘徊的武将朝林沙行礼问好。

　　林沙召见了吕布手下勇将侯成，从这厮口中探知的情况，自然是偏向吕布的，说什么西凉数位大将突然起兵围攻长安城，温侯独立将起阻挡在城外云云。

　　果然，西凉军还是被逼着动手了。

　　他没有多问，反正从侯成嘴里，也问不出几句真话，挥了挥手叫他退兵，明确表示不愿参合这些事情当中。

　　不久，西凉军使者过来，不意竟是个英气勃勃的青年，自报名号乃是常山赵子龙的同门张锈。

　　不愧是枪省童渊门下弟子，尽管可能只是外门弟子，可一身实力依旧达到了一流高段，不在江东猛虎孙坚之下。

　　面对林沙时，他也是姿态从容不卑不亢，显然高强的个人武力，给他本人带来了极大的自信。

　　林沙也没跟这位客气，只是稍稍显露一点气势，直接压得张绣一张小白脸变了颜色，再也不敢有丝毫大意，神态举止谦恭不少。

　　面对真正的绝世强者，实力不行就只能老实低头，否则后果不堪设想。

　　对于长安城外的对峙，张绣自然另有一番说辞。

　　“王司徒十分过分，李催郭祀数位西凉大将希望能够得到朝廷的宽恕，西凉军上下希望继续为朝廷效力，可王司徒却断然拒绝，并扬言要西凉大将全部得到应有惩治！”

　　张绣一脸愤怒，绝口不提西凉军驻扎雒阳期间，所做的一切恶行，只要所有罪名全部推倒死去的董卓身上。

　　真是个没用的混蛋！

　　这，就是林沙对司徒王允的评价！

　　送走了满脸气愤的张绣，林沙直言先让西凉军退后百里，给他五天时间，五天之后不管结果如何都会给出肯定答复。

　　张绣显然有些不满这样的结果，不过在林沙跟前却是不敢炸袭，只得老实点头应承下来，表示回去后会跟几位叔父说清楚。

　　可是，等张绣离开后都过了小半日，与吕布对峙的西凉军没有丝毫动静，显然没将他的提议放在心上。

　　“嘿嘿，看来某不亮一亮肌肉，怕是许多人都忘记了某的实力！”

　　派出去的斥候陆续返回，他们探知的消息也都大同小异，这一切都是长安城里的司徒王允弄出的矛盾。

　　李催郭祀等西凉大将，开始确实向司徒王允投诚，只是王允这厮脑子不知怎么想的，竟然毫无顾忌拒绝，并扬言要秋后算账。

　　结果，数位西凉大将心中畏惧，干脆一不做二不休直接杀向长安城。

　　至于西凉军凝聚的恐怖军气，也是几位西凉大将散布谣言，说朝廷不会放过他们，要把西凉军上下赶尽杀绝弄出的结果。

　　董卓手下西凉军并就是大汉边塞强军，尽管军纪不怎么样，但战斗力确实相当可观。

　　本来以他们的军纪，是很难凝聚军气出来的。可在生死威胁跟前，他们爆发出了恐怖的战斗意志和勇气，二十万西凉铁骑竟然神奇凝聚了恐怖的军气。

　　温侯吕布本欲以一己之力强压数十万西凉军，结果他的精神力量被西凉军的军气压制，周遭天地灵气一片混乱，吕布能够借用的天地灵气少之又少，他可不敢真的杀入数十万西凉军军阵之中找死。

　　没了天地灵低加持攻击威力，吕布虽然依旧还是绝世猛将，却也没有把握以自身力量从数十万西凉军中杀进杀出。

　　而西凉军上下，知晓吕布之勇，心存顾忌不敢逼迫太过，所以双方就这么僵持住了。

　　听闻司徒王允对这样的结果相当不满，跟吕布撒吵了几回，他和吕布之间的蜜月期迅速终结，听说还闹得挺不愉快。

　　真是个作死的家伙！

　　这是林沙听了汇报后，心中闪过的头一个念头。

　　吕布此时身居高位，自然也是要脸的，如果他真能将数十万西凉军赶走，自然不会在这时候隐藏实力，这对他没有丝毫好处。

　　眼下长安朝廷随时都有倾覆之危，王允不想办法笼络吕布，让他帮着保护长安不落入西凉军之手，竟然还主动引发矛盾，简直就跟找死没有两样。

　　“你们看看吧，王允这厮简直不把自己的小命当回事啊！”

　　把情况跟随军谋士一说，众人也是无语，见过蠢的，就没见过如此蠢的，简直蠢到了姥姥家，难道外头的凶险一点都看不到么？

　　“大将军，长安城咱们必须保下！”

　　荀或这次也随军过来，他没想到长安城竟然是这么个状况，心中对司徒王允自然不满之极，这是人干的事儿么？

　　只是，他心中有坚持，觉得汉室不能再沉沦一次了，否则真的一点威望都不要指望能留下，以后的天下也跟汉室没什么关系了。

　　林沙没有拒绝，他告诉一干随军谋士，打算给西凉军一个深刻教训，让他们知晓有些人，是他们得罪不起的。

　　眼下的西凉军军气鼎盛不假，可他的武艺对天地灵气并无多少依赖，全凭自身实力，他会让西凉军上下，好好见识什么叫做超级高手的恐怖！

　　探明了情况之后，林沙率军拔营启程，直愣愣朝紧张对峙的长安城外奔去。

　　见到西凉军和吕布所部对峙的十里外停步，正好与两方人马形成三角对峙之势。

　　距离如此之近，林沙仔细感受了虚空的气机变化，更加清晰了解了眼下的局势。

　　吕布和西凉军诸将互有顾忌，不敢真的拼尽全力互殴，眼下对峙的局面一时半会都不会出现变化。

　　长安这边也就一个吕布，手下诸将的实力都一般，最强的曹性也不过二流中高段水准，在这样规模的大战中能自保就不错了。

　　至于其余将领，也就一般般了，并无出彩之处。

　　相反，西凉军这边可是有华雄和张绣两位一流高段强手，李催郭祀和樊绸张济等人都是二流好手，还有一票介于二流和一流之间的武将，数量足有十来人之多。

　　果然，董卓经验数十年的西凉军，底蕴深厚实力极强，只是缺少超一流和超级高手坐镇，至于下面的好手却是并不缺乏。

　　真要拼命的话，吕布能在两百招之内将西凉军高手全部斩杀，自身自然也会或多或少受一些伤。

　　不过再加上数十万西凉军凝聚的军气相助的话，双方之间的实力差距并没有想象中大。

　　如果长安城方面多上几位一流高手的话，情况就完全不同了，起码在高层武力上将占据绝对优势，可惜长安城中明显没这样的底蕴。

　　不等林沙有所动作，长安城中突然奔来几匹快马。

　　“大将军，王司徒有令，命大将军立刻率军驱赶西凉逆贼，不得有误！”

　　传令的是一位中年官员模样的家伙，林沙倒是认识，正是朝堂官员之一，知识以前没啥交际，说不上话的小角色罢了。

　　“王司徒有令？”

　　林沙一动不动，脸上露出满满嘲讽，讥笑道：“王允算什么东西，他有什么资格对某指手画脚？”

　　没理会传令官员陡然变色的神情，他回头冲着身边的谋士和将领笑道：“见过狂妄自大的，还真没见过如此没有眼色的家伙！”

　　“大将军，不用理会王允胡言，该如何就如何！”

　　“正是此理，王司徒怕是一时被巨大的权力冲昏了头脑，可他也不想想长安朝廷是个什么状况，竟然还敢如此骄狂自大！”

　　“早知如此就不来了，让西凉军好好教训教训这位狂妄自大的司徒，以为自己是另一个董卓么，就是董卓也不敢在大将军跟前如此骄横自大！”

　　“……”

　　随军谋士和将领相当不爽，纷纷开口讥讽，说出的话相当难听，只怕前来传令的官员气得身子发抖脸色煞白，手指一干出言不逊的大将军麾下谋士和将领，气得一时说不出话。

　　“好了好了，口下积点德！”

　　见火候差不多了，林沙摆了摆手制止手下说出更难听的话，回头冲着那位朝臣笑道：“回去吧，告诉王允某不是他的下属，叫他看清楚眼下局势，一旦温侯顶不住，他和长安朝廷上下都只有死路一条！”

　　那位传令官员闻言吓得脸色发白，点了点头屁都没放一个，调转马头迅速离开，显然林沙的提醒叫他心中惶恐，一点都不敢在外头多待……


第2491章 万众瞩目入长安

　　“混蛋，林沙这是蔑视朝廷，蔑视皇帝！”

　　长安城司徒府，王允接到传令官员的回报后，一时勃然大怒连声咆哮。

　　可聚在司徒府的一干朝臣却是闭口不言，心中对大将军林沙的警告深以为然，长安眼下的局势可不是很好，一个不好就有可能出现重大变故。

　　正如大将军林沙所言，一旦温侯顶不住，他大不了拍拍屁股走人，西凉军也没胆子强行留人，可长安朝廷和汉帝却是要倒大霉了，将全部陷于西凉军之手！

　　从董卓身上就可以看出，西凉军是一帮多么野蛮的家伙！

　　一干朝廷和汉帝落入其手，可想而知他们这些朝臣的日子，将会有多难过！

　　“怎么，你们也都觉得林沙那厮的话有理么？”

　　王允回头一看，屋子里的朝臣个个脸色沉重若有所思，顿时气炸了肺怒吼出声，吓了一干朝臣一跳。

　　“哼，林沙也就是个武夫，我绝对不会让他轻易染指朝政的！”

　　王允此时心中涌起深深危机感，他不是不担心城外的战局，可他更看重手头的权力，绝对不会允许有人染指。

　　可以选择的话，他宁愿玉石俱焚，也不愿意再跟着董卓一样的权臣纠缠！

　　只是他不知道，眼下他在旁人眼中的印象，跟董卓别无二致，一样的独断专行，一样的唯我独尊。

　　最叫人受不了的是，王允没有董卓的实力，却行董卓的霸道之举，在聪明人眼中绝对是取祸之道。

　　按照正常点的做法，王允应该先稳住关中实力最强的军事集团西凉军，然后以朝廷名义召集各地听命于朝廷的诸侯派军护驾。

　　只要手里有了足够的军队，或者军队之间有了足够的牵制，朝廷居中把控才是为安稳的。

　　绝对不能像眼下这等情况，只有温侯一家人马驻守长安，却将关中最大军事集团西凉军撇在一边。

　　你撇在一边也就算了，竟然还不知死活扬言要秋后算账！

　　真不知死字怎么写吗，可你丫的自己找死，不要拉着朝廷和汉帝一起冒险成不？

　　真以为把董卓弄死就了不起啦，可以不把其余朝臣放在眼里，一意孤行带着朝廷一起步入深渊？

　　别看王允最近风头无两，可渐渐的愿意跟他来往的朝臣数量，却是越来越少，朝中几位重臣几乎已经快跟他分道扬镳了。

　　要不是温侯跟王允是联盟关系，其余朝臣不敢轻举妄动，只怕王允早就被拉下马，直接送出朝堂了。

　　这厮，真真得志便猖狂！

　　王允并不知，他在其余大部分朝臣眼中的形象很不好，就算知道他也不会太过在意，唯我独尊的权臣生活，已经叫他迷失自我，根本就看不清形势，或者说不愿看清形势。

　　他的想法也很简单，董卓是他好不容易，甚至可以说忍辱负重才想办法弄死的，他自然要得到最大的好处。

　　王允信心十足，觉得朝廷只有在他的领导下，才有可能恢复往日荣光，至于其余朝臣根本就不值一提。

　　他要的就是乾纲独断，不允许旁人插手朝堂事务，就算明知对朝廷和汉帝大有好处也是一样。

　　王允显然感应到了，大将军林沙对他地位的威胁。

　　单从名义上，大将军乃是名副其实的百官之首，林沙又是四州之地的天下第一诸侯，论实力的话王允根本就没法跟其相比。

　　当然，王允也有自己的优势，那就是在朝堂上的声望和地位，不是一直坐镇地方的大将军林沙可比。

　　可惜，眼下的大汉已经分崩离析，朝廷的威势已经削弱到了不堪的程度，对地方封疆的约束和影响小到不能再小。

　　一旦让大将军林沙率兵进入长安，以后只怕没王允什么时候。

　　这混蛋，明明叫他轻车简从而来，没想到竟是个野心勃勃之辈，带了八千精锐骑兵过来是何用意？

　　林沙要是知道王允的想法，只怕会喷他一脸。

　　丫的也不看看关中什么环境，西凉军云集，还有马腾和韩遂两部虎视耽耽，这时轻车简从赶赴长安，简直就是不安好心。

　　当然，以林沙的实力，放眼天下哪里都去得，可主动和被动却是两种概念，他跟王允立场不同，说再多也是无用。

　　王允就像疯了一样，以朝廷名义不许林沙率军入城，要进城的话只能是单人独骑进来！

　　“王司徒这是疯了吧？”

　　林沙再次接到所谓朝廷命令，正准备好好露一手，叫吕布跟西凉军高层冷静冷静，谁知道就接到了所谓的朝廷来使命令。

　　“王允这是怕大将军抢了他的权啊！”

　　“真是利欲熏心，既然不乐意大将军分权，那他之前还请大将军过来做甚？”

　　“大将军，不用理会王允如何，咱们只要按计划行事就好！”

　　“……”

　　跟在身边的谋士和将领也是大开眼界，见过奇葩，还没见过如此奇葩之人，王允为了掌控权力也是什么都不顾了。

　　这次，就连荀或都没有说什么好话，长安朝廷落在王允手上，绝对不会有什么好结果。

　　就算是太平年景，朝廷重臣和汉帝都忍受不了，换在眼下这等乱世，没有足够军权保障的权力又有什么用处？

　　不过是好听罢了，别的什么用处都无！

　　“那就不去管他，咱们按照计划行事！”

　　林沙呵呵一笑，统一了手下将士的思想后，便毫不犹豫打马冲出。

　　轰隆！

　　当着吕布和数十万西凉军将士的面，林沙打马冲至三里范围，突然高举大刀猛然挥斩而下。

　　一道恐怖刀劲呼啸而出，完全不受虚空对峙纠缠的军气和凛然气势，犹如排山倒海一般狠狠砍在两军对峙的中央空地上。

　　轰隆爆响声中，大地颤抖尘土飞扬，一道长道千丈深有丈余的恐怖裂缝，笔直出现在众人眼前。

　　如今动静惊得双方人马一阵骚乱，看向单人独骑的林沙全都变了脸色。

　　散逸的劲气卷起道道狂风，将弥漫天地的尘土吹得四下飞扬，林沙慢慢收刀，朗声笑道：“哈哈哈，西凉诸将可否给某一个面子，五天之后无论如何都会给你们一个准确答复！”

　　西凉军阵一阵骚动，人喊马嘶声不绝，在林沙的敏锐感知中，十来道强悍气息迅速聚在一起，显然西凉军将领们对他的“提议”，不敢有丝毫怠慢之处。

　　过了不足半盏茶功夫……

　　“好，某等给大将军这个面子后撤百里，希望大将军不是在诓骗西凉军上下！”

　　以前有过数面之缘的西凉军大将李催打马上前，朗声大喝。

　　“放心，某还没小气到那种程度！”

　　林沙笑言，声音不大却是清晰传入在场数十万人耳中。

　　西凉军上下也不多言，很快在响亮的号角声中缓缓退去，阵形密而不乱将士们的精神状态都相当高昂，果然不愧是西凉强军！

　　“大将军好手段！”

　　等到数十万西凉军退走，那恐怖的军气压迫消失，吕布一脸轻松打马上前，笑着说道。

　　只是闪烁的眼神，以及眼底的深深防备，暴露了他此时的心情。

　　“无事，小小手段而已，不值一提！”

　　林沙摆了摆手，回头看了吕布一眼，笑道：“温侯倒是好风采，不如一同入城如何！”

　　“如此甚好！”

　　吕布剑眉一扬，轻笑着点了点头，他正有此意，林沙的身份和地位实在太高，他一点都敢轻忽大意。

　　更叫他心惊的是，林沙给他的感觉很是模糊。

　　明明就在身前，可他竟是捕捉不到林沙的气息，好象眼前笑吟吟的超级高手不存在一般。更叫他心惊的是，努力试图捕捉林沙气息的时候，偶尔竟然窥见一片碧蓝苍穹。

　　简直荒谬！

　　他的心一点点往下沉，尽管对自己的实力十分自信，却也不敢有丝毫大意，林沙的实力显然又有了极大进步。

　　面对如此豪雄，就是以吕布的心高气傲，都有种深深的挫败感油然而生，感觉说不出的憋闷难受，眼底深处更是闪烁不易察觉的杀机。

　　咦，这是怎么回事？

　　突然，地面一阵微微颤抖，轰隆隆的马蹄声将他从失神状态警醒。

　　吕布悚然而惊，急忙扭头扫了一眼轰隆隆整齐跑来的八千铁骑。

　　心中却是掀起惊涛骇浪，刚才他竟是毫无知觉着了道！

　　这是什么手段？

　　本就忌惮的心神，更多了几分惶恐，他发现不到两年时间，大将军林沙竟变得他都不认识一般。

　　吕布的心思复杂之极，不过他此时也没其它想法，带着林沙在数百亲卫的簇拥下，直接朝不远处的长安城赶去。

　　西凉军退兵了！

　　消息如风一样传遍整个长安城，顿时城中传来一片欢呼，原本紧张的气氛顿时一松，好象压在身上的万千重担，突然消息一般。

　　长安百姓可是生怕西凉军杀入城中，他们可是对西凉军的军纪一点都不抱希望。

　　董卓在时西凉军还有所收敛，不过依旧恶行满满。

　　现在董卓不在了，一旦西凉军入城，还不知道会发生什么事情！

　　大将军林沙即将入城！

　　与百姓不同的是，长安汉室朝廷百官，却是被这个消息吸引了所有注意力。

　　甚至，有部分官员提出前往城门迎接，结果却是被王允语气强硬拒绝，并且派出第三波使者，赶在林沙进城前，再次以朝廷名义阻止任何形式的将士入城。

　　“温侯，大将军，陛下有令，还请两位不要带身边亲卫入城！”

　　派来的使者，明显是王允的心腹，尽管脸色吓得有些青白，可还是把王允的意思清晰传达到两人耳中，并且摆出一副强硬姿态。

　　这还真是……

　　林沙默然，淡淡扫了身旁脸色不虞的吕布一眼，悠然点头应下……


第2492章 滚一边去

　　林沙和吕布一人一骑，就这么进了长安城。

　　没有盛大的迎接仪式，也没有丝毫的热烈气氛，就好象两人完全不存在一般，没有引起城里的丝毫波澜。

　　司徒王允做得有些过了……

　　吕布一脸阴沉，感觉脸上火辣辣的疼，心中对王允不满到了极点，尼玛有你这么做事的么？

　　大将军林沙虽然让他感觉十分不喜，甚至心中生起隐隐的杀机，却也没有一点怠慢之意。

　　不说林沙大将军的身份，单单就他超级强者的身份，作为武者吕布也得高看数分，这同样是对自己的尊重。

　　林沙一脸悠闲，对于王允这样的手段，真心感觉幼稚。

　　没实力解决对手的时候，最好不要把敌意表现得如此明显，生怕对手没有防备似的。

　　有实力的话更没必要如此，随便寻个由头一刀砍了就是！

　　王允显然是前者，别看他现在掌握了朝堂，可西此时的汉室已经是昨日黄花，虽然还有部分声望，却再号令天下群雄。

　　所谓挟天子以令不臣，那也得有极强的实力才成！

　　正史上，曹操手中有天子又如何，面对袁绍时依旧胆战心惊，要不是袁绍太过麻痹大意，叫曹操纂了空子烧了粮草，只怕曹操真心撑不过去。

　　那时，没见袁绍将汉天子放在眼里，说打曹操就打曹操没有二话。

　　眼下，林沙的实力，比起鼎盛时的袁绍，还要强上许多，又怎么会真的将天子放在眼里，不过表面文章罢了。

　　这事，其实大家心中明白，只是没有点明而已。

　　可笑王允，一朝权在手，完全失了当初对付董卓时的谨慎小心，还鸡毛当令箭，简直就是昏了头。

　　也就是林沙不跟他计较，也不害怕王允玩什么手段。

　　否则换了个诸侯过来，遇到王允这样的，直接转身就走，傻子才会跟王允这样看不清形势的家伙有什么联系。

　　身旁吕布没有遮掩自己的心情，脸色相当难看，显然对王允不满之极。

　　可笑王允，以为拿美人计就能彻底拿捏吕布，也不想想这位是个什么性子，利益为先反复无常，看这情况王允跟吕布的蜜月期，也差不多到头了。

　　林沙从来就没将王允当作对手，也就任由其折腾，所有的一切阴谋算计，在绝对的实力跟前屁都不是。

　　此时的长安城，看起来一片凋敝。

　　入目所见的房屋建筑都带着班驳残痕，路上行人少得可怜，街道两旁的商铺也是零星几家开门，几乎没有什么客人上门。

　　街道地面尘土弥漫，也不知多久没有打扫了。

　　整个长安城，给人一种死气沉沉日暮西山的感觉，就跟此时的大汉帝国一样，让人不觉涌起丝丝悲凉感叹。

　　显然，之前数十万西凉军围城，给长安城里的百姓带来了极大的心理压力。林沙沿途所见，少少的百姓轻松的脸上，还残留有没有彻底消失的担忧。

　　到了长安皇城，这里给他的感觉，除了破败就是陈旧，还有数百年前毁于战火的惨烈痕迹。

　　“恭迎大将军！”

　　一直到了皇城大门，才有一批文武立于门口迎接，只是依旧不见王允身影。

　　“诸位，别来无恙！”

　　目光轻轻一扫，都是熟悉的面孔，为首之人乃是之前有过合作的朱俊，也算是老相识了。

　　林沙翻身下马，冲着一干熟悉的朝臣笑道：“劳烦诸位前来迎接，实在太客气了！”

　　“应该的应该的……”

　　“大将军率军来援，解了长安之围，我等不能在城门迎接已是失礼！”

　　“大将军实在太客气了，这是应该的！”

　　“……”

　　一干朝臣态度十分热情，说话也并不怎么忌讳，他们对林沙的性情比较了解，知晓这位不是个喜欢斤斤计较的性子。

　　如果可以的话，他们更乐意跟着大将军混，起码大将军林沙的性子，不会因为政见不合，就要送入大牢甚至杀人的。

　　王允也不知发了什么疯，得势之后一改之前谨慎小心姿态，大权独揽听不得不同意见，动不动就喊打喊杀，已经有不少资格甚老的朝臣被拿下送入大牢，有的甚至截止被弄死，实在是叫人心惊。

　　客气跟迎接的朝臣寒暄一阵，林沙没有多待，在一干朝臣簇拥下，直接去了长安皇城正殿拜见当今汉帝。

　　到了皇城正殿，朝臣基本上已经到齐，上首的小皇帝满眼好奇望了过来。

　　王允这老匹夫立于百官之首，距离小皇帝不远的地方，看向林沙的目光满是高高在上，好象如此就能压住林沙一般。

　　“见过陛下！”

　　没有理会投在身上复杂的目光，林沙拱手朝小皇帝施了一礼。

　　“大胆，大将军你见了陛下为何不大礼参拜，是何居心？”

　　这时，百官之中突然跳出一人，满脸不岔怒斥出声，一副为君不惜一切的架势，真真是个好臣子啊。

　　恩？

　　林沙直起身子，淡淡扫了这厮一眼，一股凝练之极的精神意念，毫不客气冲了过去。

　　那厮只觉脑袋一阵剧痛，闷哼出声脚步踉跄连连后退，撞倒了身后两位同僚后，最后一屁股坐倒在地，双眼无神脸上满是茫然痛苦之色。

　　“你既已知某乃大将军，就该知晓大将军的规矩是怎样的！”

　　董卓还能带着家伙直上朝堂，不仅有椅子端坐，还不用向皇帝施礼，皇帝甚至还得向他先见礼才成。

　　什么时候，他这个大将军的规格，都不如董卓那厮自封的相国了？

　　“大将军，你这是想干什么？”

　　王允怒目圆瞪，手指林沙厉声斥责：“君前失仪该当何罪？”

　　至于刚才那位手下官员的莫名表现，他却没有怀疑是林沙搞得鬼。只有吕布眼睛一亮，嘴角挂上一抹轻笑。

　　只是下一刻，叫小皇帝和朝臣震惊的一幕发生，突然从殿外冲入大群虎贲军将士，气势汹汹将大将军林沙围了起来。

　　王允冷笑着走了出来，厉声道：“大将军林沙君前失仪，诸将给某拿下！”

　　诺！

　　冲进来的虎贲军将士齐声应诺，二话不说便朝大将军林沙扑了过去。

　　嗡！

　　可惜，大将军林沙站着不动就像被吓傻了般，可一干虎贲军将士距离他一丈左右时，就像撞到了无形的墙壁一般，只听嗡嗡之音不绝，他们以比来时更快速度倒飞了出去。

　　突然的变故，惊得百官和小皇帝目瞪口呆，王允更像是被突然扼住喉咙的鸭子，一时说不出话憋得满脸通红。

　　“滚一边去，朝堂上的事情，岂是你们能参与的？”

　　林沙淡淡扫了眼倒地翻滚的虎贲军将士，冷冷开口：“还不快棍，难道还要某来帮你们不成？”

　　声浪滚滚如惊雷炸响，刚才还在地上翻滚难以起身的虎贲军将士，一下子感觉身上束缚一轻，想也不想连棍带爬跑走。

　　百官无言，吕布眼中却是精光闪烁，心中腾起丝丝汹涌战意。

　　刚才林沙不经意间，就显露了几手极为精妙的手段，叫他看得既心惊又眼热，心中暗暗盘算他跟林沙之间的实力，最后颓然发现自己还是弱了一筹。

　　“你你你，竟敢反抗！”

　　王允惊得目瞪口呆，手指林沙颤声道：“你大胆……”

　　“滚！”

　　林沙冷喝出声，王允如遭雷击，脸色猛的变得一片铁青，口中噗的一声喷出一口鲜血，身子直挺挺向后倒去。

　　“王公……”

　　“王司徒……”

　　朝堂上一片混乱，百官都被突然出现的变故惊呆，一个个惊慌失措全都围了过去，经过林沙身边时纷纷避开，好象躲避瘟疫一般满心惶恐。

　　小皇帝也被吓了一跳，不过很快就恢复了正常，看向林沙的目光满是忌惮，还有丝丝……快意？

　　林沙敏锐察觉到了，冲着小皇帝隐秘一笑，显然对于王允的嚣张跋扈，小皇帝也该到了难以承受的地步。

　　不管小皇帝处境如何尴尬，却也不乐意头上有人管东管西管天管地，尤其王允这厮资格甚老，又有设计诛杀董卓之功，就算小皇帝被管制得不爽了，也不好多说什么。

　　眼下，见到王允被狠狠整了一顿，小皇帝惊惶之余，心中自然免不了一番惊喜，丫的叫你个老家伙管得这么多！

　　只是，小皇帝心中的喜意还没散开，就对上林沙那似笑非笑的眼神，顿时心头一凛喜意全消，小脸上露出尴尬的红晕。

　　显然，被外人看破心思，叫小皇帝十分不好意思。

　　“大将军，你如此作为，是不是有些过了！”

　　吕布没有理会王允那头的混乱，站出立于林沙身前，沉声说道。

　　话音一落，身上透出一股恐怖气势，犹如排山倒海一般朝林沙席卷而去。

　　呜呜呜……

　　空旷的皇城大殿突然刮起一阵呼啸狂风，呜呜作响叫人心惊。

　　被磅礴气势扫到的几位官员，脸色齐齐一白像是挨了一记闷棍，脚步踉跄连连后退，直到退出了气势波及范围这才缓过一口气，看向吕布的眼神满是惊恐。

　　林沙不动如山，任由狂风刮面气势如山压下，脸上没有丝毫震惊动容之色，悠然开口：“以下犯上，是为何罪？”

　　吕布神色一滞，半晌说不出话……


第2493章 强势控场

　　大将军和司徒哪个官职更大？

　　这还用问么，肯定是大将军！

　　掌民事，郊祀掌省牲视濯，大丧安梓宫为司徒，乃三公之一；大将军位在三公之上，掌军事民政，乃皇帝之下第一权臣！

　　真要说起来，王允主动挑衅，犯了以下犯上的官场大忌！

　　以林沙的实力，只是轻轻惩戒一番，让他王允喷一口血倒地昏迷，绝对算是手下留情了。

　　只是……

　　吕布自觉跟王允是一伙的，虽然对王允某些行为相当不爽，只是还没到翻脸的时候，这时他自然要主动维护盟友的脸面。

　　“大将军，是不是有些过了！”

　　面对林沙这个同级别更强的强者，吕布也不敢大意，沉声肃然道。

　　知晓释放气势威压，对林沙毫无作用，他也就懒得浪费精力。

　　“嘿嘿，不过是小惩大戒而已，某想叫王司徒明白自己的身份！”

　　林沙淡然开口，轻笑道：“某知你跟王司徒是盟友，有什么招使出来吧！”

　　“那某就不客气了！”

　　吕布眼神一棱，大步前跨一拳轰出。

　　没有轰鸣音爆，也没有凛冽劲气，有的只是将力量凝聚的拳头。

　　脚下坚硬的汉白玉地面，承不住恐怖的力量纷纷破碎变成粉末，露出一个脚印大小深坑。

　　“来得好！”

　　感受扫吕布拳中的沉重力量，林沙眼睛微微眯缝，轻笑出声同样一拳轰出。

　　砰！

　　一声闷响传出，林沙身形一阵轻微晃动，双脚陷入坚硬的汉白玉地面，整条小腿都陷了进去。

　　吕布高大强健的身躯猛的向后一仰，不受控制连连向后退了三步。

　　每一步都是一个深坑，一张英武俊脸涨得通红，锋利如刀的眼神满是不可意思，被林沙展现出来的恐怖巨力惊住了。

　　“再来！”

　　腰身微弯骨节劈啪作响，吕布眼神凝重，身如猎豹猛扑向前，拳脚飞舞兴犹如暴风骤雨连绵不歇。

　　“哈哈，来得好！”

　　林沙哈哈大笑，脚踩麒麟步身如游鱼左闪右避好不灵巧，出拳如风腿脚似鞭，毫不犹豫跟吕布狠狠撞在一起。

　　砰砰砰……

　　密集如雨的拳脚相击声，终于将百官和小皇帝的目光拉了过来。

　　等回头一看，大将军林沙跟温侯吕布打起来了。

　　速度太快，他们只能看到两团人影四下翻飞，忽右忽左忽上忽下难以捕捉，来来回回就在方圆三丈区域翻滚游走，脚下坚硬的汉白玉地面已是一片狼籍。

　　这是怎么回事，这两位闻名天下的超级高手，怎么突然打起来了？

　　更叫百官和侍卫惊奇的是，明明两位超级高手拳脚相向，看起来威势凛凛攻击力强悍，脚下几乎碎成粉末，露出一片坑洞的坚硬地面就是最好明证，可两人劝拳脚相击声音却是十分低沉。

　　要不是连绵成片，他们一时还察觉不了！

　　好强悍的控制力！

　　百官之中，但凡在武道上有点眼力的，都忍不住暗暗心惊，被两位超级高手表现出的强大控制力惊住了。

　　小皇帝更是看得眼花缭乱羡慕不已，双眼发亮恨不得自己也能有如此武艺。

　　“两位……”

　　朝堂大佬杨彪一看不是个事，冲着乱晃的两团人影喊道。

　　砰！

　　一声不大的闷响过后，林沙和吕布很有默契对轰一拳，双双后退来开距离。

　　“温侯，你的拳脚功夫还不到家啊！”

　　林沙哈哈一笑，回头冲着满眼放光的少年皇帝刘协道：“陛下，王司徒身体有恙，某看就不要再劳累他了！”

　　“正该如此！”

　　小皇帝闻弦歌而知雅意，不等其他朝臣开口急忙道。

　　他也讨厌王允这厮，最近一段时间可是管得够多，比董卓还要可恶，献帝刘协早就不爽了，搞得好象王允是他老子一样。

　　得，皇帝都开口了，百官也没什么好说的，在场对王允有好感的真没几个，招呼内侍将还没醒过来的司徒送到偏殿休息。

　　吕布默不做声退回百官之中，心中却是掀起惊涛骇浪，感受着身上的疼痛和不适，斜瞥了谈笑风声的林沙一眼，眼中战意忌惮并存。

　　着是没料到，大将军林沙的拳脚功夫这么厉害，他竟是连丝毫便宜都占不到，真是邪门了，也不知这位是怎么修炼的！

　　如果他知晓，林沙最厉害的正是拳脚功夫，只怕会更加惊讶，以后再也不会自取其辱跟林沙斗拳脚，简直就是活活遭罪。

　　等送走了昏迷的王允，朝堂百官重新回到自己的位置，无视了大殿中央那一片狼籍的地面，继续之前的话题。

　　“大将军，不知你对城外的西凉军怎么看？”

　　杨彪第一个站出来，开口问道。

　　这是应有之意，论官职林沙才是百官最高的一位，他可没王允那么狂妄无知，把自己放在大将军前头。

　　凭什么？

　　就凭王允利用阴谋手段弄死董卓么？

　　说得不好听，自从返回关中以来，董卓就彻底废了，大半时间都窝在媚堡醉生梦死，不再像之前那样独揽朝政独断专行。

　　西凉军又有他这个老大约束，好吃好喝日子过得别提多滋润，哪会没事跑来跟朝廷对着干？

　　说实话，这次数十万西凉军围攻的经历，让某些眼光不俗的朝臣反应过来，倒还真希望董卓不死的好。

　　这家伙已经基本没了雄心壮志，一个劲握在媚堡醉生梦死，朝堂百官的日子比起雒阳时慢慢轻松安稳下来。

　　按照如此模式下去，等董卓掌握不住西凉军之时，百官基本上应该能够将西凉军诸位大将拉拢到朝廷这边。

　　大汉皇室的牌子，这时候还是挺好用的。

　　只要给足了尊重，还有官爵，那帮西凉军大将也不会好好的日子不过，非得过那种颠沛流离的战乱生活。

　　朝廷到时有了西凉军相助，就算无法再统一全国军政全力，却也能雄霸关中成为天下数一数二的诸侯王！

　　而身在长安的百官，无论是自身还是家族利益，都将得到保障，不会像现在这样朝不保夕，谁也不知明天是什么样子！

　　当然，要百官说王允不是也不可能，只是绝对王允下手时，并没有考虑好后续问题。

　　董卓挂了，王允成了长安朝堂说一不二的存在，结果却比起董卓来还要拧巴，听不得半点不同意见，一有不顺同样喊打喊杀叫人不喜。

　　当然，这厮还顾及一些颜面，对待出身世家豪门的同僚，还稍稍客气那么一点点，可也就那样了。

　　最叫百官不爽的是，西凉军诸将明明表现了顺从之意，甚至还可以交割部分军权，这是多好的机会！

　　结果，王允竟然不许，还扬言要秋后算账！

　　这不是逼着西凉军造反么，要不是吕布这反复小人还算得力，能够镇得住场子，只怕长安第一时间就被攻陷。

　　只要一想到数十万西凉军杀入长安，百官就忍不住一阵心头发颤，他们这些官员拿什么抵挡？

　　王允倒是硬气，扬言长安城破就是他殉国之时！

　　合着你丫知道，一旦长安城破，就是大汉帝国彻底完蛋的时候啊！

　　结果却还不肯放下坚持，固执己见一定要如何如何，真是死也要拉着大汉帝国一同完蛋的混球。

　　你想死，自裁就是，保证没几个人愿意劝阻！

　　可按照这厮的想法，却是非得拉上整个朝堂百官跟着一同倒霉，旁的朝臣可没那份死的觉悟啊。

　　之前，朝堂百官拿王允一点办法都无，劝也劝了求也求了，这厮一定要坚持己见，不管长安城到底有多危险一点都没回头的意思。

　　偏偏吕布还是王允的坚定盟友，一干朝臣就是想玩兵谏的手段都没那实力，只能眼睁睁看着局势越来越紧张，越来越崩坏，心中满是绝望和不双。

　　现在好了，大将军林沙及时赶来，还一嗓子把王允这个牛脾气喊昏过去，大家商量起来就没那么麻烦了。

　　尽管大将军林沙不是善茬，乃是执掌四州之地的天下第一诸侯，不过百官却知他不是一个性子拧巴的人，只要不犯了他的忌讳，倒是好交流得很。

　　再说，就算大将军林沙拿下关中之地，也比落入西凉军手中要强吧？

　　见头一个就问到自己头上，林沙微微一笑，悠然道：“都是大汉的军队，自己人内扛起来实在不是什么好事！”

　　“大将军此言差矣，西凉军都是乱臣贼子，竟敢主动围攻长安，哪里还是什么大汉的军队？”

　　立即有朝臣跳了出来反驳：“这样的乱臣贼子，杀了身材是最好的选择！”

　　“那你就去杀啊！”

　　林沙也不客气，直接道：“把你家里的护卫都带出来，由你亲自率领于两军阵前跟西凉军打，正好让咱们也见识见识你的能耐么！”

　　哈哈哈……

　　朝堂上一阵轰笑，那厮脸色通红低车脑袋灰溜溜退了回去。

　　开什么玩笑，打打嘴皮子官司他还在行，要他出阵跟西凉军对战，那是要他去送死吧？

　　“大将军，西凉军确实有冒犯圣驾之嫌！”

　　气氛轻松不少，杨彪笑着开口：“不给点教训，怎么也说不过去吧！”

　　“那你们怎么就不说，这一切都是王司徒逼出来的？”

　　林沙冷笑，不屑道：“既然敢做，就要敢当，某倒是想看看王司徒哪来的底气！”

　　就这时，偏殿传来一声怒吼：“某一身正气，心向朝廷就容不得乱臣贼子……”


第2494章 犀利的言语交锋

　　“哦，王司徒醒了啊！”

　　林沙轻轻一笑，脸上毫无意外之色，调侃道：“王司徒这么大气性，怎么不出城向数十万西凉军发，窝在长安城拉着百官和陛下一起身处陷阱算什么？”

　　“哼，某家堂堂大汉司徒，岂会屈尊降贵跟一帮西凉蛮子说话？”

　　王允脸色苍白，显然还没彻底从吐血昏迷的打击中恢复过来，身子摇摇晃晃，大步流星气势汹汹冲进了正殿，怒视林沙不满道：“大将军，这里好象没你说话的资格吧！”

　　啧！

　　见到王允冲来，百官被就心中腻味，听了他的话更是满脸无奈，心道会不会说话，不会说话就不要开口，没人当你是哑巴。

　　“某没资格？”

　　林沙双手抱胸，脸上满是玩意，轻笑道：“堂堂大将军都没资格，那你这个司徒显然也没资格了！”

　　“你……”

　　王允脸色一滞，气得半晌说不出话。

　　百官有些个实在忍耐不住，掩嘴发出轻笑声。

　　王允听在耳里，脸上怒容更盛，猛然回头狠瞪了发出声音的朝臣一眼，回头冷笑道：“董卓肆虐朝堂时，大将军在哪？”

　　“某那时在并州！”

　　林沙轻笑道：“别说某什么功劳都无，要不是本将军在并州虎视耽耽，董卓行事就不是一点点嚣张了！”

　　王允冷哼道：“既然大将军有这样的本事，为何不直接兵发雒阳？”

　　林沙没急着开口，淡淡扫了朝堂百官一眼，冷然道：“某要是举兵出动，估计眼下朝堂上，能留下的官员不足十一之数！”

　　他笑着问道：“不知王司徒以为，哪位朝臣该死呢？”

　　百官闻言哗然，对于林沙的大胆直接，感觉很不可思议。

　　用不用说得这么直白，其中的道道他们清楚。

　　一旦林沙直接举兵攻打雒阳，董卓铁定顶不住要退回关中，到时候他心慌意乱之下，忒顶要狠杀一批朝臣泄愤。

　　以董卓的虎狼之性，真要是慌乱之时乱杀一通，眼下正殿里还能剩下几个真难说，总之十不存一是肯定的。

　　“强词夺理！”

　　王允脸色涨得通红，怒道：“那董卓挟持陛下与朝臣之时，大将军为何不救，而是等雒阳空虚后直接拿下整个司隶地区？”

　　语气中满是嘲讽，看向林沙的眼神也全是不屑。

　　好象他就是私德无瑕的圣人一般，心中没有丝毫杂念一心为公，我呸！

　　“那时董卓看得有多紧，某就懒得多说了！”

　　林沙嗤笑道：“某当时只能救出陛下一人，不知这个答案王司徒满意否？”

　　马比的，董卓身边还有吕布呢，那时候吕布可没被你丫的策反，老子能在吕布眼前救下小皇帝就不错了，还能指望其它，做梦去吧！

　　王允老脸发红，这才发觉自己一时气愤，没考虑清楚就开口，说错话了。

　　百官无语，心道王司徒真是昏了头，那时候的情况多惊险啊，董卓满心不爽正是最敏感的时候。

　　大将军林沙要是真的只救走小皇帝，只怕他们统统都得完蛋。

　　要他们跟着小皇帝一起死，还有那么点子可能。可要他们为了大汉去死，那就叫人难以接受了，只怕王允自己都做不到这点吧！

　　“那大将军你又想如何解决城外的西凉贼子？”

　　王允话锋一转，冷笑道：“不会是想让陛下向一群逆贼低头吧！”

　　这话就说得有些恶毒了，端坐在龙椅上，一直默不做声的小皇帝猛然挺直了腰杆，显然对这事相当敏感。

　　百官心中却是大不以为然，不过却没人开口出声，想看看大将军怎么说。

　　“别一口一个逆贼，这逆贼怎么来的，难道王司徒心中没数么？”

　　林沙冷笑，毫不客气斥道：“王司徒多次扬言要西凉军上下完蛋，人家心中惶恐不安，想讨个说法怎么了？”

　　绝，这话真绝！

　　明明就是威逼长安，在大将军口中，西凉军的举动却成了“讨个说法”！

　　当然，一定要这么说也不为过，王司徒做得确实有些过分，开口闭口要西凉军上下的命，他们要是没点子激烈反应才不合实际。

　　“果然！”

　　王允冷笑，像是抓住了林沙的把柄般，怒目圆瞪厉斥道：“西凉军给了大将军什么好处，竟叫大将军提他们说好话！”

　　“够了！”

　　林沙冷喝出声，声浪似雷霆滚滚，瞬间压制百官的议论之音，没好气道：“不给西凉军找个理由安抚，城外数十万人你王司徒能对付么？”

　　“哼，本司徒对大汉忠心耿耿日月可鉴，就算是死也不会向西凉贼子低头！”

　　王允一脸正气凛然，双目如电须发贲张，还真有那么点子刚直不屈的意思。

　　只是……

　　“王司徒好本事，只怕为了你的好名声，连陛下和百官的性命，你都算计好了，准备一起拖下水吧！”

　　林沙眼神阴冷，嘴角泛起恶毒微笑，冷冷道：“不管城外西凉军是否能够拿下长安，你王司徒都赚到了，不是么？”

　　他的话相当诛心，直接把王允说得脸红鼻子粗，半晌说不出辩解的话，这本就是他心中所思所想，也没什么好辩驳的。

　　可百官和小皇帝却被吓住，他们的目光下意识扫向王允，却看到王允脸上的决然，以及理所当然。

　　尼马，王允王司徒，还真的打了这样的主意！

　　无论是百官还是小皇帝，这一刻都心中泛冷，有那心志不够的甚至脸色发青被吓得不轻，而其余人等却是个个心头怒气汹涌，杀机凛然！

　　王允的所作所为，已经彻底把百官和小皇帝惹怒了。

　　见过疯狂的，还没见过这样疯狂的家伙！

　　为了自己的名声，以及在朝堂的地位，甚至不惜拉百官和小皇帝下水，拿他们的性命当赌注。

　　更叫他们恼怒的是，怎么看这场赌博，百官和小皇帝都没有丝毫胜算。

　　他们这边也就一个温侯吕布派得上用场，而以这厮反复无常的性子，也不可能为了他们的性命，与数十万西凉军不顾一切拼个你死我活！

　　不然，之前两军对峙好几天时间，怎么就没见吕布弄死任何一位西凉军大将。别以为他们不知，吕布可是闻名天下的超级高手！

　　这倒是冤枉吕布了，他才刚刚成为温侯，与王允的蜜月期还没结束，自然不可能在这时候就翻脸无情。

　　不管他性情如何反复，可地位到了这等程度，做不到视旁人物议如无物。

　　他确实被西凉军将士爆发出的恐怖军气给震住了，一旦动手天地灵气受到干扰，他的大威力杀伤手段根本就无法奏效，对面的西凉军大将又不愿跟他单打独斗，这才造成了对峙数日却徒劳无功的局面。

　　小皇帝和百官却是不知其中原由，舞会了吕布。

　　当然他们有一点没有弄错，吕布却是不可能为他们效死力，过得去就成。

　　西凉军真要一拥而上，他也没什么好办法应对，不想伤及自身以及麾下将士的话，避开正面是才是最正确的选择。

　　“王司徒，你真是这么想的？”

　　杨彪声音颤抖，哆嗦着问道。

　　“怎么，这样不对么？”

　　王允冷笑，昂然道：“朝廷怎么能向一帮逆贼低头，要是打不过，那就玉石俱焚好了！”

　　疯子，真是个不折不扣的疯子！

　　百官心中怒骂，脸上却是不好表现出来，否则不是摆明了说自己怕死么？

　　只是……

　　王允你丫的想死就算了，没必要拉着他们一起完蛋吧！

　　小皇帝气得浑身哆嗦，他被王允的疯狂吓住了，还真不清楚王允打的，竟然是玉石俱焚的主意！

　　他年纪还小，没活够了。

　　最重要的是，他要留着有用之身，不管付出多大努力也要重现大汉荣光！

　　要是按照王允的想法，干不过城外的西凉军，那就一起去死好了，哪有这样不顾一切的疯狂举动？

　　“陛下，诸位大臣，某看还是请王司徒下去的好！”

　　林沙轻笑，直接宣判了王允的政治生涯从此终结：“王司徒如此状况，已经不适合继续为朝廷效力了！”

　　在王允声歇力撕的不满咆哮声中，这位短暂的权臣被数位虎贲军将士拉了下去，以后朝堂不会再有他的位置。

　　得罪了小皇帝和百官，又没有董卓手头的强大军力支持，王允基本上不会有翻身余地。

　　少了这位的搅合，之后的事情就简单多了。

　　在林沙的劝和下，朝廷决定对数十万西凉军，采取安抚之策。

　　不管怎么说，先解决长安城此时面临的最大危机，至于其它的可以慢慢盘算。

　　“某看那李催郭祀之流，并无与朝廷决一死战之念！”

　　林沙笑吟吟道：“叛逆的名头不是那么好戴的，搞不好西凉军就成了天下公敌，以后想要翻身都没机会！”

　　谁都不是傻子，董卓就是最好的明证！

　　为何之前关东诸侯大打出手，却是没有一人肯跟董卓联系？

　　就是因为董卓的名声已经毁了，谁也不乐意背上叛逆的名声。

　　有句话怎么说来着，叛逆之辈人人得而诛之！

　　只要不是傻子，就不会把这样的名头戴在身上，勤恳朝廷军队跟西凉军还没正式交战，一起都来得及……


第2495章 轻松随意解兵灾

　　西凉军向朝廷投诚……

　　这一消息传出，顿时整个关中和西凉大地都震动了。

　　朝廷这一次难得大方了回，给李催郭祀张济樊绸，甚至董卓女婿牛辅都封了杂号将军，让他们依旧统领各自兵马，并没有收拢兵权之意。

　　这一下，西凉诸将安心了，只是可惜了大将徐荣，在之前被王允活活坑死。

　　在林沙心中，李催郭祀张济樊绸，外加牛辅都不及一个徐荣，这位可是西凉军中真正的大将，武艺虽然寻常可统兵能力绝对达到了惊人程度。

　　不过人死了也就一切休提，林沙用短短几天时间处理了长安朝堂之事，然后分出部分精力接见一干西凉大将。

　　话说王允被赶出朝堂后，整个朝堂的氛围都和谐了。

　　林沙这个大将军，自然是接掌朝堂军政要务的第一人选。

　　只是，百官显然不太情愿，连续出了董卓和王允两位权臣，他们担心林沙是第三个，实在是折腾怕了。

　　林沙二话不说直接表态，他对长安朝堂之事不感兴趣，百官自己看着办，不过他也有条件，别没事把手伸过界。

　　这次，他捅了马蜂窝。

　　按照林沙的意思，摆明了是想要自立门户啊！

　　这怎么可以，要是朝廷的决议各地诸侯不认，那还是朝廷么？

　　林沙可不管这么多，私下里直接跟小皇帝还有杨彪等几位重臣说得相当清楚，朝廷手头没有足够强大的军力，更没有充裕的财政实力，那什么来统合约束已经起势的诸侯。

　　他把话说得很明白，想要他低头可以，朝廷的实力必须朝过他手头的实力，不然就算他不开口，底下文官武将也不会答应！

　　到时候会有什么结果，董卓和眼下的西凉军，就是最好的例证！

　　小皇帝和杨彪等人自然难以接受，刚开始时还勃然大怒，直接质问林沙是何居心？

　　林沙呵呵一笑也不生气，等小皇帝和朝中重臣冷静下来，他这才悠然表态，朝廷权威已失，再说什么废话都是无济于事。

　　除非朝廷的实力强过所有诸侯，不然根本就不用指望各地诸侯会老实听话，包括他本人也是一样。

　　你实力不济，我凭什么听你的，你哪那么大脸？

　　他话说得相当不客气，把小皇帝和一干重臣气得够戗，甚至起了好几次必杀之心。

　　可惜，也就是说说而已，就算他们心中对林沙起了杀心又如何，谁又能真的对付得了林沙？

　　实力不如人，也是无可奈何。

　　等他们彻底冷静下来，林沙才笑言，关中三辅之地会给朝廷划出大片区域经营，至于朝廷能经营成什么样子他不管。

　　以三年为限，三年过后朝廷要是没什么起色的话，那就按照他的安排行事，总之不会亏待了皇帝，至于一干朝臣的死活和前程他是不会管的。

　　小皇帝刘协来了兴趣，尽管他对林沙的霸道态度相当不爽，可林沙愿意听取他意见的态度，又叫他十分高兴。

　　不过是个十岁左右的孩子，就算经历诸多变故，心思比同龄少年成熟又如何，说到底只是个孩子罢了。

　　见林沙这么位闻名天下的超级高手，愿意听取他的意见，并且还摆出一副严肃模样，刘协心中就忍不住高兴。

　　至于手头权力严重缩水的事情，其实他没觉得有什么大不了的。

　　之前无论是董卓专权，还是王允独揽朝纲之时，小皇帝都只是摆设而已，好象整个天下跟他没有丝毫关系一般。

　　有这样的经历，要他对天下有什么具体概念，抱歉，还真没有。

　　在他看来，林沙能给一片不小地方，让长安朝廷治理已经很不容易了，之前百官什么处境他又不是看不到，眼下的情况虽然与心理预期相差太多，却也不是不能接受。

　　特别是数十万西凉军围攻长安时，那时军气扑面吓得百官胆战心惊，都以为这次朝堂将遭遇血洗，担忧自家小命不保，一点旁的心思都无。

　　现在有大将军坐镇，性命暂时无忧，百官的心思却又活络起来，也不想想大将军林沙凭什么给脸？

　　事情就这么定下了！

　　林沙摆明了态度，长安朝廷想要做什么他不管，能拉来多少助力他也懒得理会，至于能将手头地盘发展成什么样子，那就是他们的意思。

　　他们的手要是伸得太长，想要在他麾下搅风搅雨的话，就别怪他不客气，直接剁了伸过去的狗爪子。

　　至于旁的诸侯，他懒得理会，长安朝廷要是真有这个本事，他也不会插手其中分什么好处。

　　与跃跃欲试的百官不同，小皇帝别看年纪小，可看待事情却是相当犀利，等一切事情都说得差不多了，他才询问要是三年后长安朝廷没能弄出什么成绩来的话，会有什么后果？

　　没有理会百夹愤怒的眼神，林沙神色坦然直言相告，基本上小皇帝不会再有机会了，等以后他拿下了西域某国之后，就让小皇帝去做那里的国王。

　　对于这样的答案，小皇帝自然感觉十分新奇，他还以为大将军林沙会要他的命呢，地方诸侯一旦统一了天下，不都是要将前朝皇室赶尽杀绝么？

　　林沙摆了摆手，直言道他有信心，至于什么信心他没说，可小皇帝和身边重臣都明白，大将军林沙并不怕小皇帝以后有什么反复。

　　这样的霸气，更叫百官心惊。

　　可小皇帝却对这样的结果表示满意，他已经受够了当傀儡的生活，真要是能够执掌一国的话，比眼下这样的状况自然要好上太多。

　　别看林沙划了大片区域给长安朝堂，以小皇帝对百官的了解，为了瓜分利益肯定少不得一番龙争虎斗。

　　而他这个名义上的天子，根本就没有说话余地，他心中早就有了觉悟。

　　只是在百官跟前他一点都没显露，反倒在跟林沙独处的短暂时间里，将心中想法道出。

　　真是个聪明的小家伙！

　　林沙认可了小皇帝的想法，别看百官在危难之时，跟小皇帝站在一起，可到了分蛋糕的时候，肯定想要获得更多。

　　到时候，小皇帝肯定又免不了被拿出来各种折腾，自己什么好处都得不到，却要成为百官手中棋子，想想都觉得心塞。

　　还不如干脆什么都不想，坐观百官折腾，真要折腾出了名堂，等他以后成年亲政后，自然可以想办法使手段争取。

　　要是折腾不出什么来，小皇帝也不会失望，最多就顺了林沙的安排，直接去西域当一个国主，总比什么都捏在旁人手里强！

　　对于小皇帝的心思和想法，林沙没有多说什么，一切都得看以后。

　　解决了朝堂上的麻烦，至于事后的权力分配，自然由百官自己处理，林沙就懒得理会了。

　　然后就是城外的数十万西凉军需要解决，这事百官又推到了林沙手里，谁叫他是大将军呢？

　　林沙也没客气，直接派出身边心腹黄叙出城，跟西凉军一干大将通气。

　　其实西凉军诸将心里也忐忑得很，换了正常世界，说不定他们还不用如此担忧受怕。可是这里可是绝对的高武世界，一人之力可断岳拦水的地方，长安城一下子出现两位超级高手，他们心中不担忧才叫奇怪。

　　黄叙一来，立刻被西凉军诸将奉为上宾，待听了他的来意后，一个个面泛喜色没多久就答应下来。

　　他们心里也急啊，手下数十万大军看起来牛气，可每天人吃马嚼的消耗，实在叫他们难以承担。

　　周围城镇都被他们抢了个遍，却也无法完全承担手下人马的巨大消耗，这要是继续与长安城对峙下去，估计最先顶不住的还是他们！

　　没办法，形势比人强。

　　他们倒是有心撤离，可身上还挂了个逆贼的名头，得时刻防备身边人拿他们的人头前往朝廷换取官爵，想想那日子就不是人过的。

　　旁的不说，就算要走身上的逆贼帽子也得先摘了吧，不然以后将永无宁日！

　　黄叙此次前来，正中他们的下怀，又怎么可能拖大拿乔？

　　再说了，此番朝廷诚意十足，并没有要剥夺他们手中军权，甚至连一兵一卒都没想着要弄过去，这就叫他们安了大半的心。

　　等到朝廷的圣旨一下，一干西凉军大将顿时彻底放下心来，急忙安排了手下将士原地驻扎，他们则分批前往长安拜见大将军。

　　随着西凉军那头传来积极信号，几位西凉军大将接受了朝廷的封赏，长安朝廷百官彻底松了口气，总算不用时刻提心吊胆过日子了。

　　等他们接到西凉军一干将领，准备分劈刺入城建拜见小皇帝和大将军后，心思不由又有些活络，想要做一些小手脚。

　　“干什么，没有某的吩咐，谁也不许胡来！”

　　林沙却是毫不客气，在朝堂上严厉苛斥出声：“要是叫某发现谁暗地里玩弄小动作，别怪某对其不客气，真是好了伤疤就忘了疼，也不想想之前被重兵围城时的惶恐！”

　　一番话，叫某些动了心思的朝臣红了脸，心中对林沙相当不爽……


第2496章 纷纷扰扰布闲子

　　“拜见大将军！”

　　长安城，大将军临时府邸正堂，李催携华雄胡诊等西凉军将校，一脸恭敬施礼拜见。

　　这份恭敬没有掺杂丝毫水分，不管如何大将军林沙的身份摆在这儿，又是闻名天下的超级强者，他们一点都不敢怠慢。

　　“不用多礼，坐下说话！”

　　挥了挥手，林沙直接道：“都是武人，客气话某也不多说，等司隶那边调集的粮草到位后，你们立即赶赴西凉驻守！”

　　“诺，尊大将军将令！”

　　李催等人神色不变，直接应承下来，眉宇间大有放松之意。

　　这样的条件，都是之前谈好的。

　　西凉军毕竟有过兵围朝廷驻地的污点，不管是朝廷，还是他们自己都不肯能够继续驻扎在关中地区。

　　朝廷的意思很简单，西凉军就去凉州驻守，也算是一种变相的衣锦还乡了。

　　这属于正常调动，关键朝廷答应每一季都会供应西凉军一定恶毒的钱粮，让他们放心于凉州驻守。

　　如此条件，才是西凉军诸将爽快答应的主要原因。

　　他们手头合起来足有数十万人马，看起来确实势力滔天，可要养活这么大一股军力，不是简单的事情。

　　一个不好，替他们赚好处的庞大军力，就能因为钱粮之事要了他们的性命！

　　无论是李催郭祀，还是华雄张绣，都不愿意见到这样的情况发生。真要到了这一步的话，他们这些统兵大将将死无葬身之地！

　　关中在东汉时期乃是西都，无论是经济发展还是粮食产量都比不得东都所在司隶地区。

　　而凉州这个时代更是荒僻的代名词，两地地域广阔不假，可出产完全无法供应数十万大军所需。

　　更何必，凉州之地还有马腾和韩遂这两股强大诸侯势力，以及勾联紧密的羌族诸部！

　　关东地区倒是钱粮充足，可尼马出了关中便是大将军林沙的地盘！

　　人家手下控弦之士也有近二十万好不好，而且还都是钱财充足训练有素的那种军队，西凉军诸将不认为他们能干得过。

　　所以，在朝廷投来橄榄枝的时候，他们想也没想就接收了“招安”，继续吃皇粮守边疆，不过是听宣不听调罢了。

　　“回去之后，把从关中到凉州的道路肃清一遍！”

　　林沙直接吩咐道：“别到时候运去的钱粮出了意外，这个朝廷和某是不愿负责的！”

　　“大将军放心，某等返回凉州时，定会将沿途的宵小清理一遍！”

　　李催心头一凛，明白与马腾韩遂一战最终还是免不了。

　　眼下凉州全境在两家手里，他们回去就是抢地盘抢资源的，自然不会受到马腾韩遂两家的欢迎。

　　本来还想着，只占据几处大城要地，可大将军轻飘飘一句，便让他熄了这样的讨巧心思。

　　朝廷每季都会按照十万军力的标准，运送钱粮发放到他们手里。

　　至于他们内部如何划分利益，朝廷和大将军府一概不管，不过有一条却是肯定的，那就是拿了钱粮后西凉军不能再胡乱折腾了，否则钱粮一断后果不堪设想。

　　十万人规模的钱粮数目，绝对是个惊人的数字，同样也是一笔惹人垂涎的肥肉，谁也不敢保证马腾和韩遂部会不会出手抢掠？

　　老话说得好，一山岂容二虎！

　　凉州就那么大，资源也就那么多，能靠朝廷拨付的钱粮，以及地方上的补充，养活手下将士就已经不错了，谁也不乐意与不相干的外人分享资源。

　　“如此甚好！”

　　林沙点了点头，笑道：“听闻西凉马腾勇武不凡，其子马超更是神勇天成，你们可千万不要阴沟里翻船！”

　　李催等人一愣，不明白大将军此话何意，不过还是连忙表示记下了。

　　他们是真的心生警惕了，大将军林沙可是闻名天下的超级猛将，能让他看得上眼，并说出一声不凡的会是寻常好手么？

　　更何况他对马超的评价可是“神勇天成”，再怎么重视也不为过。

　　“以后还有用到你们的时候，别回了凉州就放松大意了，给某把羌族的起眼狠狠压下去，以后有你们的好处！”

　　林沙笑道：“有些事情眼下不好说，不过以后一定会知道好处的！”

　　李催等人闻言，心中这才松了口气，原来大将军有用得到他们的地方，才特意叮嘱了他们一番。

　　如此，心中疑虑尽消，同时对马腾和马超父子更加警惕。

　　他们都是老油条了，既然大将军以后有用得到他们的地方，肯定不乐意见到他们早早倒霉完蛋，显然之前的提醒应该是好心。

　　“大将军放心，某等心中有数！”

　　“如此甚好！”

　　林沙摆了摆手，笑道：“拜见了陛下后就早点离开吧，长安城里百官对你们可不待见！”

　　李催苦笑，急忙起身拱手告辞，然后便离开了大将军府。

　　不说西凉诸将前往皇城拜见小皇帝，林沙这边等人一走，荀或等数位谋士便从旁边的屋子转了出来。

　　“大将军，是不是对西凉诸将太过客气了！”

　　林沙笑着摆手，道：“那倒不至于，正如某所言，以后确实还有用得到他们的地方，没必要因着态度问题，早早把关系搞僵！”

　　“大将军莫不是对西域有什么想法？”

　　此次随林沙赶赴关中的谋士，都是思维相当敏锐之辈，瞬间察觉到了林沙的真实用意，其中一位笑着问道。

　　“丝绸之路可谓黄金之路，操作得好的话，荒僻的凉州将成为一座大宝盆，包括关中也将成为财富聚集之地！”

　　林沙笑道：“前人给咱们这些后人提供了这么好的渠道，怎么能轻易放过？”

　　“怕是不那么容易吧！”

　　荀或摇头道：“西域都护府早已名存实亡，西域诸国早就离心离德，那里又都是沙滩戈壁的荒凉环境，想要打通商路可不容易！”

　　“环境恶劣倒是真的，不过只要克服了环境因素，西域诸国倒不是什么麻烦！”

　　林沙笑道：“当年班定远不过带了十来骑便能平定西域，咱们手里可是有数十万兵力，不会叫人专美于前的！”

　　几位谋士稍稍谈了谈，并没有过于深入，毕竟还只是一个设想，等到指定计划真正实施之时，还不知会在什么时候。

　　……

　　西凉军诸将很有默契轮流进了长安城拜见大将军林沙，以及朝堂重臣和小皇帝，表达了忠诚之意后便主动率军向凉州方向移动。

　　等从司隶方面运来的大笔钱粮逐渐到位，他们也没有拖延不走，向大将军府和朝廷打了招呼后，数十万西凉军便气势汹汹涌入凉州。

　　一时间，凉州大地风起云涌，才刚刚被赶回凉州的马腾和韩遂两人，再一次面对强悍的西凉军，不知还能不能顶得住。

　　话说马腾和韩遂都不是啥好玩意，一个借着羌人的尸骨迅速崛起，另一个则是身为朝廷官员，最后却跟羌人勾联祸害凉州跟关中大地。

　　这两货暗中坑死了羌人领袖北宫伯玉，然后使手段成为十万西凉汉羌联军的首领，成为凉州和关中大地数一数二的诸侯！

　　只是可惜，他们没能在董卓回来之前拿下长安，等董卓回来之后，便遭遇西凉军主力的全面打压。

　　西凉军在雒阳可是把关东联军整得不轻，对上马腾和韩遂手下的汉羌联军，拥有压倒性优势。

　　要不是董卓回返关中后，锐气已失不想太过折腾，西凉军诸将也是各怀心思，只是出手将马腾和韩遂两部赶回凉州，便没有彻底赶尽杀绝，还分别给了太守之位安抚，也算是给足了两人面子。

　　可惜，此时的凉州荒僻，可没有丝绸之路的丰厚利益将好好一个边塞大州，变成汉胡商贾云集的膏腴之地。

　　又有羌族不时入寇抢掠，说一句民不聊生都不为过，尽管地域广阔，却是难以养活十万大军！

　　就算不给军饷，单单只是军粮消耗，就不是两位突然崛起的西凉诸侯，能够负担得起的。

　　如果韩遂和马腾不想主动削减手头军力的话，唯一的办法就是重新杀回关中抢食。

　　正好这时，董卓每天都窝在媚堡醉生梦死，西凉军内部争权夺利得厉害，再无心思理会西凉马腾和韩遂。

　　结果，两家联手重新杀回关中，正好遇到董卓被杀，关中局势紧张一片胡乱之时，让马腾和韩遂两伙人马在关中好好抢掠一把，占了不少便宜。

　　眼看数十万西凉军兵围长安城，又是一场大战上演，马腾和韩遂跟着心动，想要参与进去分一杯埂，最起码也得捞点好处不是。

　　可惜，他们还在通过中间关系，联络同属凉军的西凉军，大将军林沙便亲率八千铁骑赶来，第一时间便以强势姿态，压下长安城外紧张的局势。

　　然后，就没马腾和韩遂什么事了。

　　随着局势近一步缓和，西凉军主动后撤，然后便跟马腾和韩遂部撞上。

　　没说的，李催郭祀等人需要亮一亮肌肉，好叫大将军明白他们不是好惹的。

　　于是，马腾和韩遂两部人马被突袭，十万将士最后能够安然逃出的不足五万，最后在西凉军的追杀下，狼狈逃回凉州老巢。

　　不仅之前的抢掠收获全部丢失，手下的军队也被打得差点崩溃！

　　可没等他喘过气来，数十万西凉军又进了凉州……


第2497章 远离是非冷眼瞧

　　“大将军这就要走么？”

　　长安皇城正殿，小皇帝刘协很有些不舍问道。

　　这是一次正常的朝会，大将军林沙在朝会上主动提出了告辞。

　　不说百官什么想法，小皇帝刘协本人确实有些不舍。

　　倒不是说他对林沙有什么感情，这么短时间，相处的次数也不多，总共接触没有一天时间，谈什么感情都是瞎扯。

　　只不过，大将军林沙是刘协当上皇帝后，第一个肯听他说出心中想法，并表现出了足够尊重的朝廷重臣！

　　眼下的汉帝刘协，正处于少年叛逆时期，朝廷百官压制得越狠，他爆发起来就越厉害，对大将军林沙表现出的重视，刘协相当满意。

　　尽管不少朝臣在他耳边念叨，说什么大将军是乱臣贼子，以后有机会一定要想办法拿下，刘协此时却管不了这么多，他连朝堂都无法掌控多少，更何况对上大将军林沙这样的强人，基本毫无胜算。

　　大将军林沙可是闻名天下的超级高手，正是小皇帝刘协这个年龄段最崇拜的英雄人物，对待大将军的态度自然有所不同。

　　“没错，臣手头事务繁多，没办法离开太久！”

　　林沙轻笑道：“以后有时间的话，臣会时常过来看望陛下的！”

　　小皇帝的纠结心思，他看得很清楚，倒是没有笑话的意思，只是怕他亲近得多了，朝堂上某些大佬会不高兴。

　　没见他只跟小皇帝说了两句，有不少朝臣的脸色就不对劲了么？

　　嘿，真是一帮老古板，最喜欢做的就是呆板自己的想法，强加给眼下的小皇帝。但凡小皇帝的所作所为稍稍不合心意，就是各种痛心疾首的劝戒，难道他们就不知如此行为，更会招来小皇帝的反感么？

　　“大将军，看你麾下人手不多，要不要朝廷调拨部分官员过去帮忙？”

　　这时，一位林沙不认识的朝臣突然开口，笑吟吟说道。

　　“只要诸位乐意，随时都可以来么！”

　　敏锐感应到气氛猛的一滞，林沙装作没有察觉，直爽道：“就是怕诸位放不下身段，某那边的事情可是多得很，每天忙碌不休没个喘息的时候！”

　　一些心思活络，见林沙态度不错，想要捞点便宜，甚至鸠占鹊巢的朝臣顿时变了脸色。

　　尼马，合着他们要是去了大将军府，就得从事务官开始做起，而不是直接进入大将军府核心圈子！

　　那还有什么好说的，他们立刻熄了前去占便宜的心思。

　　开什么玩笑，关中比邻大将军府辖地，自然对大将军府的一系列政策有所耳闻，与大汉的政策有太多的不同之处。

　　最大的不同就是，大将军府把黔首百姓的地位拔高，狠力压制地方豪强的话语权和影响力。

　　这些还不算什么，关键是大将军府推出了太多的惠民政策，许多的基础工程，负责一线指挥调配的事务官的工作量之大可想而知。

　　他们更愿意做的，就是坐在大将军府遥控追悔，然后坐等功劳降临就好了，哪有闲情逸致跑去一线做那劳累的事务官？

　　谁也摸不下面子，给一帮小年轻打下手，做得好那是本分，做不好的话那真叫丢脸了。

　　这事，只在朝堂上稍稍露了点风声，很快便消弭于无形，好象从来都没有发生过一般。

　　林沙没有揪着不放，见朝臣们没有继续动歪心思，他也懒得理会。

　　吩咐手下将校做好准备，趁着某天清晨天色还没彻底亮堂之时，便拔营起寨浩浩荡荡离开驻扎了半月的临时营地。

　　“大将军，以后长安能不来，还是不来的好！”

　　路上，身边的谋士聚在一起，小声谈论了一番关中局势后，荀或满脸阴郁提醒道。

　　其余谋士一副深以为然的模样，显然对荀或的话相当赞同。

　　“怎么，文若的脸色看起来不怎么好啊！”

　　林沙笑言：“文若不是了了一桩心事么？”

　　“哎，朝堂众臣都只顾自己的小算盘！”

　　荀或一脸忧郁，他没有把心中郁闷原因道出，只怕大将军林沙听了要发火的，这与他初衷不符，也就瞒着没有说清楚。

　　他在长安城期间，因为家族的关系和本身偌大的名头，相当还有眼下大将军府身居高位的缘故，不少朝臣都主动上门拜访。

　　荀或很高兴接待，只不过很快他就高兴不起来了。

　　这帮长安朝臣，旁敲侧击打探大将军府辖下情况且不说它，话里话外都是想占便宜，更甚者鼓动荀或鸠占鹊巢取而代之。

　　他的心情当时就不好了，尼马这帮家伙想找死也不用拉着他啊。

　　不说他在大将军府的地位，还没到一人之下万人之上的程度，就算到了这种程度，以大将军府军政以及监察分开的模式，他也没法做到一手遮天。

　　谁不知大将军手下有一帮极其厉害的探子，一旦被大将军察觉不对，面临的将是暴风骤雨一般的无情打击。

　　别看大将军林沙在长安表现得很是和善，可像荀或这样的人物，怎么可能不知大将军才是真正的狠人。

　　别的不说，单单大将军乃是闻名天下的超级高手，就不是他可以随意欺辱的，甚至一个不好会引来灭族之祸！

　　明知大将军对地方豪族采取的是又打又拉之策，颖川荀氏的名头虽响，可真要犯到大将军手里，荀或一点都不认为大将军会手下留情。

　　他没有搭理这些朝臣，结果暗地里却被编排一通，话说得相当难听，好象他是怎么十恶不赦之辈数典忘祖之人一样，把他的心伤透了。

　　可尽管如此，他也没有出卖那些个不着调朝臣的意思，面对大将军林沙的问讯，只能唯心表示无事。

　　林沙轻轻一笑没有继续下去，他又不是聋子瞎子，早就听闻荀或最近一段时日，在长安的临时住缩可谓门庭若市。

　　尽管他在长安的探子，没能探察到具体情况，不过就那些个朝臣眼大心空的本事，估计也不会跟荀或说什么好话。

　　荀或是个君子，起码在为人方面就是如此。

　　尽管这位在正史上，被认为乃是大汉最后的忠臣，正史上这位也是因为忠诚于汉室而亡。

　　可荀或的品行，真心没得多，眼下他既然供职于大将军府，不说能不能寻得空子钻便宜，他是绝对不会轻易帮人挖大将军府墙角的。

　　林沙明白这点，所以才放心大胆的带他来长岸，也叫这位见识见识长安朝臣的嘴脸。

　　要说对汉室的忠诚，长安百官之中的大部分都没得说，可他们对汉室忠诚，却不代表他们有什么不错才华。

　　东汉的征辟制度，到了此时已经彻底腐朽不堪，成了世家豪强把控的资源，几乎垄断了整个大汉官场的进入渠道。

　　不是没有大公无私的朝臣，为朝廷推荐看得上眼的人才，可更多的却是与家族利益密切相关的人手被推荐入朝。

　　这样的官员，很符合世家豪门的利益需求，可是对大汉来说，却没多少益处，不然诛杀董卓之役，也不会叫王允的美人连环计专美于前。

　　总之，眼下的朝安朝堂，大部分朝臣都可以称一声“酒囊饭袋”。

　　也就高层几位大佬还有些能力，可他们的心思也不纯粹。

　　林沙没有染指朝堂权力，而是放手任由百官折腾，就是不看好他们的能为。

　　估计也就被放出来担任要职的蔡邕，还有被赋予重任的名将朱俊才会一心一意为朝廷办事，至于其余重臣，名头最响的杨彪也不是没有自己的小算盘。

　　要是百官能够齐心协力通力合作，以蔡邕，杨彪还有朱俊等人的能力，想要提振长安朝堂的实力并不困难。

　　此时的关中，依旧可为霸业之基！

　　水土流失还没那么严重，黄土高原与关中没有丝毫联系，这里土地肥沃水力资源丰富，乃是这个时代重要的粮食产地之一。

　　只要经营得当，不说成就秦之霸业，起吗偏安一地不成问题。

　　不过可惜的话，朝堂百官的心根本不可能聚在一起，其中参杂了太多的利益纠葛，无论杨彪，还是蔡邕，又或者朱俊都不是性格强势之辈，做不到强压百官聚力一处，一旦百官心思各异长安朝堂也别指望会有什么太大发展。

　　林沙正是揪准了这点，才大方放手让长安朝堂百官折腾，反正他敢肯定，这帮朝臣最后根本就折腾不出什么名堂。

　　他可不想整天都陷入跟百官的争论之中，他的时间宝贵着呢，哪能浪费在这上头？

　　跟长安朝廷划拨好了观众的地盘，又紧急调派足够的官员人手进入关中，等一切都布置妥当林沙自然不会继续留在关中这个是非之地，带着八千铁骑辞别百官后，没几日便出了潼关返回司隶。

　　此时正是金秋九月，乃是一年一度的丰收季节，回到雒阳后，林沙匆匆处理了积存的公务，又叫来大将军副一干臣僚来藕节了他不在这段时间，治下发生的一些打发事小情，一直忙碌了半个来月，这才有空闲功夫四处溜达监督下面的粮食抢收和冬小麦的套种。

　　豫州和并州情况还好，这里是他经营最久，各种政策也施行得最为彻底的两州，可司隶和冀州的情况，就不那么叫他满意了……


第2498章 乱世粮食最珍贵

　　还是地方豪强的事情！

　　这帮家伙就是记吃不记打，一旦有了空子老是把手伸出想要占便宜。

　　大将军府大修农田水利，让司隶和冀州天地对气候变化，有了足够的抵抗力。只要不是那种大灾大难，基本上不会造成粮食的严重减产或者绝收。

　　初平三年秋，大将军府辖下粮食丰收，可司隶和冀州两地的粮价，却像跳水一样狂降。

　　两州田地收割后的半月时间，粮价狂降甚至跌破了大将军府定下的最低良价门槛！

　　消息第一时间，就由当地官府上报到大将军府。

　　“嘿嘿，这才多长时间，就要闹妖蛾子了！”

　　大将军府的小会议室里，一干核心属管和幕僚全部在座，对于下面传上来的紧急情报议论纷纷。

　　“这次，可不能再给这帮世家留面子了，必须狠狠的打击！”

　　“不能用强，咱们最好要做到有理有据！”

　　“这次，最能给他们一个深刻教训，否则以后只怕还会跳出来闹腾！”

　　“……”

　　听着手下核心官员和幕僚的议论，林沙坐在首位默不做声，他对这样的事情有自己的判断。

　　压，肯定是要压的！

　　大将军府的脸面，不是那么好打的。要是这次没有及时做出反应，以后很可能会引发不好的连锁变故。

　　“咳咳……”

　　轻轻咳了一声，把众人的注意力吸引过来，他才直接开口吩咐道：“大将军府以公布的最低收购价全力收粮，不用管旁人是什么想法！”

　　“大将军，可是咱们的粮仓早已满了，全部都由新粮换了旧粮！”

　　立即有属官同意出异议，苦笑道：“要是再收下去，都没地儿放了！”

　　林沙的地盘这几年都是风调雨顺，当然天气不是真的这么好，主要还是农田水利设施修建到位，让治下百姓暂时摆脱了靠天吃饭的无奈。

　　年年丰收，大将军府设置在各地的粮仓，此时都是全满状态，而且还都是新收的粮食。

　　这些，都是由大将军府，联合地方上的乡老一同查看的结果，其中出问题的情况少之又少。

　　林沙深知，在乱世中粮食的重要性，对粮食生产和储存都花费了大力气。

　　几年时间，数州之地积累，目前的大将军府辖下，可是天下间粮食最多的地方，甚至已经有不少诸侯，主动上门采购粮食。

　　大将军府除了对外限制出口之外，对粮食的用途并没有太放在心上。

　　酿酒，还有做成饼干和大饼之类的初级加工商品，然后随着治下的商队，卖到了周边郡县。

　　百姓的日子好过了，至少不用为吃不饱饭烦恼。

　　按照某些人的说法，在大将军府治下，就跟做梦一样，粮食年年丰收不说，基本上所有百姓都解决了温饱问题。

　　因为管控得当，加上对豫州和并州控制得力，倒好似没有出现地方豪强控制粮价损害寻常百姓利益之事。

　　只是没想，地盘大了竟然出现了地方豪强想要控制粮价，谋取暴利之事！

　　大将军府上下，还真被这个突如其来的变故，弄得好一阵手忙脚乱。

　　“无妨，酒坊和饼干作坊需要大量的粮食，等百姓手里的多余粮食全部收上来后，全部做成酒和饼干之类的玩意投放市场就成！”

　　摆了摆手，林沙直接说道。

　　好吧，你是老大你说了算！

　　大将军府一干核心官员，还有幕僚没有出言反对，这事就这么定下来了。

　　“大将军，那帮地方豪强怎么处置？”

　　解决了百姓可能因为粮价大跌的巨大损失，大将军府一干官员自然要针对事情源头，做出一番布置。

　　“先将他们抛出的低价粮全部收下，然后再慢慢炮制他们！”

　　林沙冷笑，眼中寒芒闪烁动了真怒。

　　多世轮回带来的丰富人生阅历，让他知晓人心的变化无常，如果可以的话他不想使用强力手段干预市场的正常秩序，不过有些人非要以身试法的话，他也不介意大开杀戒，叫所有蠢蠢欲动的势力都知晓，他可不是好捏的你菩萨！

　　林沙一声令下，整个大将军府迅速运转起来。

　　大笔钱财迅速运抵司隶和并州各地，然后分散到官府开办的粮店，直接挂出全面收粮的牌子。

　　原本惶惶不安的百姓，一见官府的大动作，一边迅速拿出家中多余粮食卖给官府的粮店，一边静静观察事态发展。

　　官府在两州各郡县开办的粮店不仅敞开了收粮，甚至还以极低的收购价格，将其余民间粮店里的粮食一扫而空。

　　等暗中观察形势发展的地方豪强反应过来，想要出手阻拦已是晚了一步。

　　一干暗地里捣鬼的地方豪强，被大将军府如此惊人的手笔惊住，他们本身家族所有的粮店全都损失不小，足够他们好好肉疼一阵子了。

　　不过他们也不是善茬，静静观察大将军放的一举一动，一旦发觉大将军府有任何异常，他们都会第一时间犹如恶狼一般狠扑过来。

　　只是，眼巴巴看着官府亲自开办的粮店，一车车往外运送粮食，不知道是在做什么？

　　等到城中以及城外的酒坊和饼干作坊突然发力，出产的酒水和饼干充斥市场，甚至还在外州外郡卖疯了之后，那帮想要捣乱的地方豪强顿时没了声息。

　　大将军府的反应如此迅速，措施又是如此得力，本来还想看官府笑话的地主豪强们笑不出来了，他们这次可谓损失惨重。

　　手头的粮食大部分被官府低价买走，单单差价的损失就足以叫他们肉疼好久，甚至为了避免出现意外，他们还不得不捏着鼻子，从官府直营的粮店，蛤了更多的价钱采购足够的粮食，这又是一笔极大开销。

　　他们这才惊讶发现，官府的经济实力，比他们认为的还要强上不少！

　　一干地方豪强的惺忪，才刚刚开始便胎死腹中。

　　可官府并没有收手的意思，解决了粮食突然降价给百姓带去的痛苦，大将军府针对已经暴露出来的地方豪强，开启了新一轮的严打模式。

　　这些地方豪强，都是家大业大的主，他们除了粮店，自然还有其它店铺找补。总之他们实力雄厚，也不担心区区一次失败，会给自己个家族带去多少烦恼。

　　可有大将军府强行找茬的话，他们本身问题就有不少，简直一抓一个准，不过短短半月时间便已叫之前出头的地方豪强，明白什么叫做以势欺人的美妙滋味了。

　　一家接着一家被暂时勒令停业整顿的商铺，还有被严格监视起来的生活等等，总之一切都显得那么不美好，大将军府更是表现出了足够的恶意。

　　钱粮损失惨重不说，还被大将军府给盯上了，以后很长一段时间的日子，都将极其难过。

　　好在，大将军府并没有赶尽杀绝的意思，等到好好教训了这帮不受规矩的地方豪强一通，市面上的各种物假全都恢复正常后，便没有再强行针对那帮跳出来找茬的地方豪强。

　　这让其余观望的地方豪强暗暗松了口气，急忙做起了中间人和和事佬，帮着大将军府跟不守规矩的地方豪强牵线搭桥，把这次突如其来的事情给遮掩下去，起码表面上就是如此。

　　纷纷扰扰中，初平三年就这么过去了。

　　转眼便到了初平四年春，随着各地诸侯齐齐发力，天下局势越发动荡不安，除了大将军辖吓和关中两地之外，其余地方全都是一片烽火连天的疾驶。

　　叫林沙哭笑不得的是，也不知各地诸侯脑子怎么想的，竟然就在这个请黄不接的时候，纷纷派出使者带着大笔钱财上们采购数量惊人的粮草。

　　“大将军，咱们是卖还是不卖？”

　　负责此事的荀或心情复杂，找到林沙直接问道。

　　“卖，为什么不卖？”

　　林沙想也没想直接道：“咱们手里储备的粮食足够，足以支撑整个天下一年的粮草用度！”

　　说着摇了摇头，无奈道：“总不能按着其余地方的百姓，因着粮食不足的原因，出现大片大片饿死的情况吧！”

　　说起来也真是讽刺，各地诸侯忙着扩张地盘，将手头军力一扩再扩，一点都没有体恤民力的意思，眼下终于吃到苦头了吧！

　　明明手里有充足的青壮劳力，结果治下却出现大面积天地抛荒现象，手里储存的粮草严重不足，不得不拿出好不容易收刮的钱财高价买粮。

　　大将军林沙答应卖粮，这一下便是数州欢庆！

　　各州豪强纷纷拿出家族储备多时的粮食，从外州使者手离换得大笔金银才，赚得那叫一个滋润。

　　这一下，可把只之前闹腾，想要控制大将军辖地粮价的地方豪强郁闷得不轻。

　　他们要是早知晓外州诸侯如此积极买粮，说什么也不会轻易折腾，结果把自己折腾得元气大伤不说，还只能眼睁睁看着旁的家族大赚特赚吃肉喝汤，他们却只能闻一闻香味眼馋！

　　可没办法，之前大将军府已经严厉警告了一回，这时候就算再给他们几个胆子，也没勇气胡来了。

　　而大将军府，自然是这次卖粮收获最大的一家，不仅把收购百姓家中余粮的钱赚回来了，而且还有大笔进项……


第2499章 天上掉馅饼

　　占据南阳的后将军袁术，突然派来使者。

　　林沙此时身份地位已然不同，自然用不着亲自接见，让手下负责政务和情报的几位重要属臣先接触一下，看看袁术这厮打得什么盘算。

　　说起袁术，那真就是一个废物，不折不扣的二世祖。

　　南阳可是东汉的龙兴之地，又是整个中原地区的冶炼中心，不论是人口还是工坊数量，在东汉时期都是数一数二的存在。

　　因为南阳大量出产金属矿藏的缘故，一度乃是整个东汉的矿产中心，地位极其重要，繁华程度也是叫人羡慕。

　　可袁术占据南阳这才几年，昔日的繁华大郡，此时已经变成了穷乡僻壤，被收刮得太过厉害，大量百姓外放七成以上工坊歇业，好好的一个冶炼中心，竟被弄成一团乱糟。

　　袁术对此不管不问，反正他要享受，手头军力也不能少。

　　南阳在短短一年多时间里，被收刮得差不多了，于是他便把目光放到地域广阔，繁华的扬州，甚至因此跟同族袁遗狠狠干了一架，把袁遗直接整垮彻底退出东汉末年的历史舞台。

　　本来这也没什么，汝南袁氏家族成员内斗，旁人只会看笑话，巴不得他们两败俱伤好坐收渔翁之利。

　　只是袁术这厮心太大，以为干翻了同族袁遗就很了不起，一时狂妄想要染指繁华富裕的兖州。

　　当林沙亲率八千骑兵坐镇长安，调解长安朝廷跟西凉军之间的矛盾时，袁术突然发难举兵攻打陈留。

　　陈留就是后世的开封，在兖州也算一等一等繁华大郡，之前诸侯联盟就是在这里盟誓，直接出了陈留太守张邈和曹操两位诸侯，可见陈留底蕴之丰厚。

　　陈留太守张邈不料袁术如此疯狂，说打就打一点征兆都无。

　　毫无防备之下，陈留守军一时连连败退好不狼狈，张邈急忙向新任兖州刺史曹操求救。

　　说起来真是可笑，之前被袁术整得凄惨无比，直接退出历史舞台的山阳太守袁遗，其驻地就是兖州刺史部所在。

　　袁术想要染指兖州的恶化，要是跟同族袁遗联手的话，成功的可能大增，突然出手的话，就是曹操都得吃大亏。

　　可惜，袁术脑子进水了，竟然先把最好的盟友人选给废了，直接让曹操控制了山阳郡。

　　等到袁术突然出兵陈留，尽管打了兖州上下一个措手不及，却也给了曹操整合兖州势力的大好机会。

　　结果，陈留太守张邈刚一求援，曹操整军备武立马杀到，直接给了袁术军当头一棒。

　　袁术手下大将纪灵，比之曹操手下的夏侯淳和夏侯渊兄弟，以及曹仁这三员一流大将还是差了不少，在战场上刚刚遭遇便被打得连连败退。

　　要不是纪灵在雒阳，还有讨伐董卓之时，屡受打击实力有了很大提升，只怕根本就扛不住夏侯兄弟任意一位三十合！

　　就是如此，袁术部将武力全面落后于曹操部，尽管袁术气得暴跳如雷也是无可奈何，实力不济就是实力不济，不是袁术发火就能弥补过来的。

　　更加雪上加霜的是，一直不动声色的荆州牧刘表突然发动，手下大将黄祖突袭南阳差点成功，就是如此也吓了袁术一跳，急匆匆回师保住南阳基业不失。

　　曹操何等敏锐，立刻抓住机会一通猛攻，直接杀得袁术军大败，铥下上万尸体惶惶败回南阳。

　　也就是曹操手头凉菜告罄，不敢冒险继续追击，否则被曹军趁乱追击的话，说不定袁术军真有可能彻底崩溃，连南阳基业都守不住。

　　显然，袁术害怕了，曹操和刘表联手，根本就不是他可以扛得住的。

　　所幸大将军府当时正在对内整顿粮价，并没有趁机出兵的想法，不然袁术此次必败无遗，甚至有可能直接退出诸侯争霸舞台。

　　袁术显然吓坏了，急匆匆收拢败兵，第一时间派出重量级使者赶赴雒阳，想跟大将军林沙做个交易。

　　“拿南阳郡，换取通过豫州的机会？”

　　林沙很快就得到了袁术使者提出的要求，转到大汉十三州大幅地图前，仔细一看笑道：“他这是想要染指扬州啊！”

　　正史上的袁术，本也是如此作为。

　　南阳老巢丢失，他急不可耐直接杀奔九江郡，然后通过手下的孙氏家族武力，管控长江以北的扬州地界。

　　只是正史上的豫州早早就成了一片废墟，袁术率军通过自然没有丝毫妨碍，可是现在情况不同了嘛。

　　豫州可是大将军林沙的老巢，治理最久的地方，此时已十整个大汉最繁华所在，无论是粮食出产还有经济规模，又或者人口总数，全都位列大汉第一。

　　袁术想要通过豫州前望扬州发展，没有大将军林沙的允许，根本就没法子过去，除非他选择另一条道路，直接横穿荆州前望扬州。

　　可刘表已经表现出了足够的敌意，荆州实力相当强劲，兵多粮足就是荆州最好的写照。

　　袁术此时正是新败心气不足，要是选择横穿荆州，很有可能直接陷进去出不来了。

　　他怕死！

　　之前刘表只是派出黄祖袭扰，可荆州还有一位闻名天下的超级高手黄忠坐镇，要是把这位给招惹出来，袁术自忖必兕无疑。

　　也就是刘表跟黄忠之间有了裂痕，黄忠一直被刻意留在荆州坐镇，不然袁术此时估计已经不存在了。

　　其麾下大将纪灵能跟夏侯兄弟斗个二三十招才落败，实力比之在雒阳时已经强上许多，可对上黄忠用不着三招就得死翘翘。

　　袁术很明白这点，所以才更不敢拿自家小命开玩笑。

　　这不，为了让大将军林沙松口，他这次算是下了血本，直接将眼下的老巢都拿出来做了底牌。

　　……

　　大将军府一干属臣还有幕僚被袁术的大手笔惊住，在林沙的吩咐下纷纷赶回雒阳商讨此事。

　　“对于袁公路的提议，诸位觉得如何？”

　　大将军府的小会议室，等所有核心属臣和幕僚都到了后，林沙也没客气直接开口问道。

　　“某看可行！”

　　阎忠笑着开口，道；“让袁术去扬州也好，咱们还能得到南阳这样的好地方，也算很不错的结果了！”

　　“怕是不那么好拿吧！”

　　荀或摇头，分析道：“不管是荆州刘表，还是兖州曹操，都不可能让咱们轻易得到南阳的，不然他们只怕睡觉都不敢闭眼！”

　　“怕什么，这是咱们跟袁术之间的交易，与旁人无关！”

　　黄叙一脸激昂，冷笑道：“谁要是不服，那就直接开打好了！”

　　小会议室顿时变得沉默，丫的黄叙这小子倒是说得轻巧，倒时候真要开打的话，怕是刘表和曹操就得联手了。

　　他们两家联手实力也就那样，大将军府倒是不怕，只是如此一来之前营造的良好氛围，就要彻底消失了。

　　此时的大将军府辖地，与外州的交流十分通畅。

　　无论是人员往来，还是商业交流，又或者其它方面的交流都没有断绝，相反随着外头越发混乱，变得更为频繁。

　　大将军府正是通过与外界的大量交流往来，将影响力不断扩散出去，还没有引起旁的诸侯反感和警惕。

　　特别是大将军府辖下四州的出产，卖到外州也没遇到什么反吗和阻碍，将大量外州金钱聚拢过来。

　　这是大将军治下四州民生繁茂，经济繁华的主要原因之一。

　　本来在座之人对此不甚了解，都是林沙时常跟他们念叨，时间一长便听进耳中，慢慢的心里也就琢磨开了，有了十分朴素的经济意识。

　　而这一切，都是大将军府表现得十分和善，没有露出对外扩张举动的前提下，才有这样的良好状况。

　　可大将军府一旦改变之前温水煮青蛙的策略，开始光明正大的对外扩张，周围州郡肯定会感觉不安，联合起来一致针对大将军府是肯定的。

　　当然，以大将军府的实力，就算周围州郡诸侯联合，也不是对手。

　　只是眼下大将军府还在忙着整合治下力量，还有许多事情没有处理妥当，单单之前的粮价之事后续影响还没彻底平息，司隶和冀州两地的世家豪门还有心存不服，想要火中取栗的存在。

　　没把这两州之地彻底变成豫州和并州那样的地方，大将军府上下都觉得盲目扩张并非什么好事，好事一步一步慢慢来得好，速度虽然慢了点可胜在稳妥。

　　林沙不是独断专行的性子，他也没那中好大喜功的习惯，他之所以参与诸侯争霸，除了不想汉人沉沦之外，最大的目的不是当皇帝，而是另有其它缘故，本就与那些野心家不同。

　　他跟一干心腹臣僚将其中的关接，摊开了揉碎了全部说道清楚，最后还是决定给袁术让出通道，南阳君暂时也不能出兵染指，不过却也不能直接让给荆州刘表。

　　大将军府上下形成决议后，林沙立刻牌板做出决断，先跟袁术派来使者细谈一番，然后派出几波信使直接分几个方向跑了出去，有向荆州的也有向兖州赶去的，随着信使抵达目的地，一时间中原腹地暗流汹涌，四家诸侯心思各异……


第2500章 也就这点出息了

　　“大将军的想法倒是新奇！”

　　曹操接到大将军派来的信使，看完大将军亲自写来的信后，眼中精光闪烁忍不住轻笑出声。

　　“主公，大将军信中所言为何？”

　　程昱作为曹操身边第一谋士，自然跟随曹操一同见了大将军府信使，此时见曹操神色有异急问。

　　“大将军提议，等袁公路退出南阳后，由大将军府，兖州刺史部，还有荆州牧三家派人共管！”

　　曹操神色莫名，笑道：“仲德以为如何？”

　　“大将军所图不小啊！”

　　程昱眼中精光一闪，直言道：“这个主意甚好，起码于兖州有利！”

　　“此言何解？”

　　曹操笑吟吟反问，尽管他心中已经有了主意，却还是想亭亭手下谋主的意见。没了荀攸，程昱自然而然就成了曹操麾下第一谋士。

　　“袁术这厮阴险，主动以南阳换取通过豫州的通道，明显想把大将军府拖下水！”

　　程昱面容刚肃，冷笑道：“显然，袁公路对之前的大败心存怨恨，这是想拉大将军府亲自出手，跟荆州对着干呢！”

　　怕是还有限制兖州的意思吧！

　　曹操默然不语，心中却是将后面的话道了出来。

　　与正常历史不同，曹操和其余诸侯起家的时间差不多，可是中原腹地却多出了大将军林沙这么一位大能，压得一干中原诸侯几乎难以喘气。

　　就是以曹操的雄才大略，也觉得心理压力太大，日子倒是过得相当滋润。

　　大将军治下的商品流通四方，兖州就在旁边自然沾光，银钱没少赚，曹操也积累了不少财富，都拿去招兵买马了。

　　“袁公路去了扬州后，跟咱们就没多少关系了！”

　　曹操摇头，笑道：“先生以为，咱们接下来该往何处发展？”

　　大将军林沙的属地自然不用想，曹操还怕大将军林沙突然发狂，跑来兖州找茬呢，自然不会主动引火烧身。

　　“徐州！”

　　程昱想也不想，直接道出了一个州名。

　　“陶州牧还是很有治理能力的，徐州在他手上发展得相当不错，钱粮充足人口众多，也就比大将军治下差上一筹罢了！”

　　现在的兖州，曹操虽然占着刺史之位，可下面的郡县却并不怎么买帐。

　　可以说，曹操能够调动的资源有限，这才他手头拼尽全力，才勉强凑出五万军力便可见一斑。

　　兖州可也是中原最富饶的大州之一，境内豪强林立实力相当不俗。只是可惜曹操毕竟是外人，又刚刚上位没多久，还无法完全得到兖州士族的支持，能够调用的资源也是有限的。

　　不然，曹操效仿大将军，手里可是掌握了足足十来万青壮黄巾俘虏，怎么也不可能才只能勉强弄出五万人马。

　　目前，曹操急需大笔钱粮扩充实力，还需要足够的纵深扩充地盘，无论哪方面来看，徐州都是最为理想的扩张区域。

　　“知我者，仲德也！”

　　曹操微微一笑，脸上露出高深莫测的微笑，悠然道：“等夏粮一收，就是咱们出兵兖州之时！”

　　没了袁公路这个不稳定因素，尽管引来更加恐怖的大将军府，可大将军府行事还是相当讲规矩的，起码没有主动招惹他们的时候，大将军府不会轻易出手占便宜。

　　曹操也是没办法了，他只能赌大将军府不会随意出手。

　　兖州跟大将军府辖地相邻，尤其是陈留跟雒阳相当近，一旦大将军府想要对外扩张，兖州将首当其冲。

　　曹操不是傻子，他自然想要留一条后路，徐州就是最好的选择。

　　……

　　荆州州牧府，正堂。

　　“大将军真真欺人太甚！”

　　刘表一脸阴沉，随手将一封书信扔到桌案上，语气阴冷满是不善。

　　座下一干文臣武将面面相觑，却是没人开口接话。

　　见此，刘表心头更怒，没好气道：“你们难道就不想知道，大将军林沙为何突然来信？”

　　“主公，这是为何？”

　　州牧府一干文臣武将中，还是有愿意出头捧场的。

　　“哼，他竟然提议将袁术让出的南阳，由三家共管！”

　　刘表一脸不爽，怒喝道：“想得倒美，某要是不答应呢！”

　　座下一干文武大骇，心道丫的你发什么神经，大将军林沙是那么好招惹的么？

　　一个袁术，就让荆州文武动了多少脑筋，还得是趁他跟曹操大打出手时，断其粮草狠狠阴了一把，这才有机会收回南阳。

　　大将军林沙的体量，能是区区袁术能比得么？

　　你要是不给大将军面子，万一要是惹恼了大将军该怎么办？

　　荆州，能扛得住大将军手下数十万精锐将士么？

　　好在刘表只是一时气话，等回神反应过来，就自己找了个由头把这事抹去，只是询问手下文武有什么意见？

　　能有什么意见？

　　大将军都开口了，不想得罪的话只能答应！

　　刘表最近跟黄忠的关系搞得不是很好，在这个关头别指望这位闻名天下的超级高手会主动出手相帮。

　　荆州能拿得出手的也就那么几位，黄祖倒是狗腿得很，十分得刘表信任，可惜不论自身武力还是能力都乏善可陈。

　　刘表的侄子刘磐倒是不错，年少勇烈已是二流颠峰高手，放在这个年代也算拿得出手，可惜也只能在荆州内部抖一抖威风。

　　小将文鸳的潜力倒是极大，可此时他的实力也才勉强踏入一流行列，等到其彻底成长起来还不知需要多长时间，谁也不敢保证能不能指望得上？

　　数来数去，荆州最靠谱的还是大将黄忠，刘表想要坐稳州牧的位置，黄忠却是绕不过去的槛。

　　可惜的是，黄忠跟大将军的关系，可比跟刘荆州强多了，人家唯一的儿子黄叙可是在大将军麾下效力，如今也成了小有名气的勇将。

　　说来说去，大将军提出了共管南阳的想法，不管荆州方面是什么想法，最后只能老实答应，否则绝对不会有好果子吃。

　　憋屈，实在太憋屈了！

　　可荆州文武出了心中郁闷，旁的什么都做不了，还得小心接待大将军派来的使者，一点过激反应都不敢表现出来，不然荆州很可能引来滔天大祸。

　　……

　　兖州曹操，和荆州刘表纷纷表态，大将军林沙得到消息后，一点都没客气直接派出手下官员入驻南阳。

　　曹操和刘表也不甘示弱，纷纷派出手下得力官员赶赴南阳，与大将军府派员共管这处被袁术祸害得不轻的繁盛大郡。

　　袁术得了大将军林沙的准信后，一点都没拖泥带水，将南阳的治权拱手相让之后，便带着手下文武，以及五万大军直接离开南阳进了豫州地界。

　　林沙可是知晓袁术这厮没什么能耐，对手下军士的约束能力一般，一旦叫这帮兵痞撒了欢，豫州可不得要被祸害一番？

　　这里可是他起家的老巢，自然不肯叫袁术手下有可乘之机。

　　他亲率五万大军，直接跟着袁术部下人马，严密监视他们的一举一动，一有不对立即围了上去，不管不顾先打一顿再说。

　　这一手还真是有效，进入繁华的豫州地界后，尽管大将军府不让袁术部下入城，可就是城外乡镇也同样繁华得紧，引起军中兵痞好不眼红。

　　可惜不等他们做出什么浑事，大将军手下人马逮着机会，便对他们一通狠整，像防贼一样把他们盯得死死的，根本就不给他们丝毫可乘之机。

　　不仅不让袁术部下进城，就连晚上扎营都在野外空旷地带，由大将军部下人马团团围住，设下拒马等等工事把内外隔绝。

　　如此严密防范，不给袁术部下丝毫可乘之机，一路顺着被整修得平坦的官道，横穿豫州都没闹出太大的乱子，算得上皆大欢喜。

　　袁术这厮倒是要脸，一直躲着大将军林沙不肯相见，进了豫州地界后还回了汝南老家一趟，出来时带了好几十车钱财和数百车粮草，起码可供其部半年所需。

　　林沙对此一点都不在意，汝南袁氏本就家大业大，这些年随着豫州经济大发展，袁家的经济实力跟着打滚往上翻。

　　他既然没想着抄了袁家，自然就不介意袁家把财货用在自家子弟身上，说不定袁术以后有成事之机呢？

　　只是袁术的表现叫他很是失望，尼马一路小心翼翼战战兢兢，把那数百车钱粮看得紧紧的，好象生怕林沙会出手抢掠一般。

　　；林沙看不过眼，直接一封书信送到袁术手中，信中一点都没客气，直言丫的袁公路你也就这点出息了！

　　大将军府要是想针对你丫，还用得着费这么多心思，直接冲上去灭了就是，就以袁公路你手下这点子实力，真不够本大将军砍的。

　　听闻袁术看信后又气又怒，差点没气得吐血，可最后却是什么动静都没闹出。

　　人在屋檐下不得不低头，显然袁术心中清楚得很，他这个汝南袁氏嫡系子弟的身份，已经不好用了。

　　好在，一路没出什么意外，横穿豫州后，袁术和手下五万将士顺利抵达目的地九江郡。

　　尽管豫州的繁华气象，叫他和手下将士念念不忘，可袁术一点都不眷念，到了低头后直接谢过大将军府随行将士，而后战鼓轰鸣军旗招展，直接杀入九江郡境内……


第2501章 叫人侧目的刘备

　　这边因着袁术之事，荆州和兖州，还有大将军府都被惊动，伴随暗地里的利益争斗，袁术人马安然通过豫州抵达九江郡，开启了轰轰烈烈的扬州攻势。

　　而隶属于荆州的南阳郡，在大将军府的操作下，最后变成了大将军府和兖州以及荆州三方共管，开创了一种新的地方治理模式。

　　如此情势，着实叫其他诸侯直呼看不懂。

　　明明大将军有直接拿下南阳的机会，而且还有光明正大的理由，之前的南阳之主袁术主动相让，这理由还不够充分么？

　　大将军林沙可好，竟然主动拉来荆州和兖州，共管被袁术抛弃的南洋！

　　实在叫人看不明白，大将军玩的这是哪一出？

　　可不管如何，随着南阳成为三大势力共管之地，大将军府，荆州和兖州三方确实没爆发什么冲突，一如既往的和谐安宁。

　　看到如此景象，某些聪明人已经猜出了大将军的真实用意，暗地里相当佩服大将军林沙的手段，果然退一步海阔天空！

　　也就在这段时间，拿下整个青州的袁绍，雄心勃勃整军备武，想要将势力进一步扩充，甚至连消化青州的时间都不愿意多等。

　　袁绍的目光，同样对准了富庶繁茂的徐州。

　　借口他都想好了，为了清剿逃入徐州的黄巾军！

　　话说，青州黄巾尽起百万之众，其中三十万杀入兖州，将原兖州刺史刘岱杀死，白白便宜了曹操。

　　又三十万围攻孔融所在北海郡，幸得刘备刘玄德率军来救，三十万黄巾军上至大首领管亥，下至随军妇孺尽皆投降，让刘备尽得三十万降卒。

　　其余四十万黄巾军，一半以上尽投泰山贼，剩下不足二十万，依旧将官府势力空虚之极的青州，搅得天翻地覆民不聊生。

　　袁绍部也只是占领青州的城池要地，至于被黄巾贼肆虐的广阔乡村，却是没太过在意。

　　也是他刚刚拿下青州，对地方的掌控力度极低，他也懒得缓慢径庭积蓄实力，有什么比抢掠更快的增加钱粮的方法么？

　　袁绍大军兵临徐州边境，引起徐州内部一阵恐慌。

　　陶谦很有自知之明，急忙将应对袁绍入侵的战事，交由新近投奔的刘备处理，并且火速向长安朝廷给刘备请封镇东将军，统管徐州兵马。

　　刘备不敢怠慢，率领手下大将太史慈，管亥跟韩当，又有手头一万亲军以及徐州五万大军，号称十万大军与袁绍遥相对峙。

　　与此同时，一封控诉袁绍无故入寇的奏折，火速递到长安朝堂。

　　朝廷闻报，百官震惊群情汹涌。

　　无需陶谦遣使上下打点，朝堂百官便纷纷慷慨激昂声讨袁绍，很快朝廷便给袁绍送去一封措辞严厉的圣旨，明令要求他立即停止入寇徐州的举动。

　　这一下，可把袁绍气得够戗，感觉颜面受损，又不好拿长安朝廷说事，只能将满腔怒火，发泄到近在咫尺，让他感觉颜面无光的徐州身上。

　　大将颜良和文丑各率一万人马为先锋，毫不犹豫直接杀入徐州境内，与严正以待的太史慈和管亥撞个正着。

　　又是一番惊天动地的大战，刘备这位还没被汉室承认的小角色，此战过后便被天下诸侯记在心中。

　　手下竟有太史慈这样的超一流高手，还有管亥这样的一流中高段强手，比起袁术这样声名显赫的诸侯都要强了。

　　此人定非池直之物！

　　单单依靠手里现在有的太史慈和管亥两位大将，刘备以后的前程都不用担心，起码都是一方诸侯的料。

　　而且很明显，徐州牧陶谦，很有将徐州托付给刘备的意项。

　　不仅徐州内部传得沸沸扬扬，外面的诸侯也偶有听闻，对刘备这位所谓的汉室宗亲，多了几分防备和忌惮。

　　袁绍一时顿兵徐州边境，被刘备率军拦住难以前行，自是相当不满连发脾气，责令前方大将务必尽快做出成绩，否则军法从事定不轻饶。

　　在袁绍心中，天下英雄也就只有大将军林沙跟他而已，他一直都把大将军当作最终大敌看待，至于其余诸侯不过都是跳梁消除而已，根本就算不得什么。

　　可是现在，他竟被眼中的跳梁小丑拦在徐州边境不得寸进，叫他脸面好不难堪，心中火气也是越来越盛脾气大得很。

　　刘备倒没有丝毫不痛快的心思，跟袁绍相比，他早早就把自己放在弱势一方，对他而言只要能拦住袁军脚步即可，至于用的是什么手段和计谋，那就都是旁支末节了。

　　能依靠手头资源，超一流高手太史慈，一流好手管亥，一流好手武安国，以及三千丹阳精兵，还有上万麾下亲军，硬是将颜良文丑两位超级大将率领的两万大军，堵在徐州边进难以寸进。

　　一时，刘备之名轰传天下，成为天下有数强者之一。

　　起码，整个天下能跟袁绍正面抗衡的诸侯，撇除大将军林沙之外，关东诸侯几无一人可堪敌手。

　　而名不间经传的刘备，竟能硬扛袁绍大军，将其拦在徐州边境不得寸进，不得不说是相当叫人吃惊的事情。

　　气势汹汹的袁军被拦在边境地带，这让之前被吓了一条的徐州高层松了口气，然后各种难听怪话就传了出来。

　　什么“要是换了他们也能做到将袁军拒之境外”，“刘备不过走了狗屎运”等等之类的话不断传来，甚至直接传到刘备耳中，显然这是有人蓄意为之。

　　幸好刘备身边的武将，不再是张飞和关羽这两位实力虽强，可脾气却一点不小的猛人。

　　太史慈和管亥都是贫民出身，武安国的情况也好不到哪，对于外界的传言根本不予理会，刘备对此更是没有丝毫反应，叫一干想找茬的家伙郁闷之极。

　　没了张飞和关羽这两位自尊心强得不象话的兄弟，刘备行事可以不用那么光明磊落，自然也是不惧某些流言蜚语。

　　只是，叫徐州某些高层郁闷的是，不等他们想着旁的手段，近一步刺激刘备和其麾下大将，禳他生气做出什么不好的事儿来，曹操便给了他们狠厉一击，叫他们好好见识到了诸侯的手段。

　　处理了南阳之事后，自觉暂时后顾无忧的曹操，暗中调兵遣将，留曹仁留守兖州，曹操亲率五万大军，由夏侯淳和夏侯渊两员大将为先锋，突然从泰山郡杀入徐州地界。

　　因着徐州上下的注意力，还有兵力大多被吸引到刘备与袁绍相争之处，却是么有防备曹操会突然杀出。

　　几日之内，数城陷落徐州震动！

　　陶谦来不及抽调刘备回来应对，直接派出怪话最多的曹豹，率领三万徐州官军前来阻拦曹操所部人马。

　　结果，这位拥有三流水准的曹豹曹将军，直接被夏侯醇率五千人马杀得大败，他要不是躲避及时的话，只怕直接就战死杀场了。

　　就是如此，最后能跟他活着逃出生天的人马，也只有刚刚一万出头而已。

　　曹豹差点没被吓破胆，狼狈逃回后再也不说什么怪话，还一个劲催徐州牧陶谦赶快调回刘备大军，抵挡曹军的迅猛攻势。

　　一时之间暗来得及？

　　最后陶谦无法，只好先派前不久才招揽的黄巾大将藏霸，率领本部人马抗曹。

　　本来不抱希望，做完安排后一连数封信件送到刘备军中，要刘备迅速带军回援将曹操赶走。

　　可没想到，藏霸竟然是个人才，带着手下一票黄巾军投奔过来的弟兄，竟然硬是把曹操所部人马给拖住了。

　　尤其藏霸一身武力达到一流境界，根本就不跟夏侯兄弟硬碰硬，专门玩游击手段，把曹军气得不行却又没了办法。

　　刘备接到陶谦书信，心中大惊一日连撤五十里，然后派出手下第一大将太史慈出动，率领一千丹阳精兵杀奔曹军所在，突袭之下竟杀得曹军前锋连连撤退有些吃不消。

　　太史慈也是厉害，单打独斗竟能隐隐压制夏侯兄弟中的任意一位，手下一千丹阳精兵个个悍不畏死战力惊人，几个回合竟是杀得曹军上下心惊胆战，不得不向后撤退与助理汇合。

　　“好一个太史子义，刘玄德真是好运气！”

　　消息传回曹操耳中，他没有怪罪两位夏侯将军，相反还好好安抚了他们一番，对刘备和刘备手下将领更多了几份看重。

　　但凡关注徐州战事的诸侯，无不为刘备手头实力感到震惊。

　　先挡袁绍后退曹操，刘备以一人之力撑起了徐州防务，手下将领实力之强，实在叫人侧目。

　　要知，袁绍手下大将颜良文丑，可是参与过诸侯讨董之战，跟温侯大打出手的英姿，至今都是诸侯口中念念不忘的话题，袁绍也被认为是大将军以下的第一诸侯人选！

　　至于曹操，手下的夏侯兄弟和曹仁也都是一流高手中的额定尖存在，尽管名声不如颜良文丑，可一身实力也是非同小可。

　　谁也没料到，两家诸侯突然出手攻打徐州，竟然全都顿兵于刘备之手！

　　这样的结果，实在叫人感觉意外，刘备的实力叫人侧目不已……


第2502章 眼光应更长远

　　刘备不鸣则矣一鸣惊人！

　　得徐州牧陶谦看重，大有将徐州拱手相让之意。

　　又有大儒孔融摇旗呐喊，上升势头极为迅猛。

　　徐州初战，左扛袁右挫曹军，手下数员大将实力非凡，已有一代诸侯气象！

　　林沙在雒阳听到有关刘备的传闻，只是笑了笑不置可否。

　　看来，大汉的最后几分气运，让刘备得了不少，不然这位没了张飞和关羽，为何还有再度起势，手下聚拢太史慈和管亥，还有武安国等大将？

　　这几位的实力不如张关，可他们也不是刘备的结拜兄弟。

　　刘备不用太过顾及他们的感受，可以任意施为，起码某些阴谋手段使唤出来，不用担心关张的反感。

　　他能如此迅速起势，身边依旧聚集了一批猛将雄才，不得不说本身气运深厚，同时个人魅力非凡。

　　放眼天下诸侯，哪一位出身差了去？

　　也就江东孙坚出身不好，可他小小年纪便得授官职，在黄巾叛乱之前，已是堂堂两千石长沙太守！

　　刘备才是真正的白手起家，不过沾了个卢植学生的名头，得了白马公孙赞一些帮助而已，能有今时今日的气象，跟自身努力分不开。

　　只是……

　　这位的底蕴终究浅薄了些，手下猛将不少却是缺乏谋才，能走到什么程度完全依赖运气，这可不是什么好事。

　　尽管外界传得沸沸扬扬，林沙却并不怎么关注刘备的事情，等他彻底掌握了徐州再说其它，不然他的潜力再大不能转化为实实在在的地盘底蕴，说得再多也是枉然。

　　林沙的目光，除了部分放在中原大地，其余大部分都放在长安朝堂那边。

　　不出所料，等到要命的外敌一除，长安朝堂立即陷入争权夺利的怪圈不可自拔，几方势力都想掌控朝堂，将小皇帝所剩不多的话语权拿捏在手。

　　至于林沙大方划给朝堂的地盘，直接被几大派系瓜分，纷纷由各派系官员执掌，至于他们的能力还有治理地方的手段，根本就没怎么放在心上。

　　林沙离开到现在已经小半年过去，长安朝堂依旧纷争不休，而划分给朝堂的地盘，依旧苦兮兮没太多改善。

　　据安插在关中的探子回禀，那帮分派下去的官员，到了地方上的作为，跟当初董卓还在时，并没有多少变化。

　　不能说民不聊生，关中此时的地理环境还是相当优越的，只要百姓能安心耕种，虽说不能有多大发展，起码饿不死是肯定的。

　　可惜，与之相对由大将军府直辖的管区，正大兴土木全力发展农业水利，还有工商之事，一派生机勃勃的气象，吸引了大量长安朝廷直管区的百姓流入，使得长安朝廷直管区失血严重，加上地方官员不作为，民生越发凋敝，地方官府和百姓的日子越来越难。

　　有些人，自己屁本事没有，却总喜欢摘桃子，以为此时还是大汉朝廷威严尚存之际，竟然有那眼红大将军直管区繁华的朝臣，向小皇帝建议收揽关中之权，全部都由朝廷直管。

　　只是这厮才刚刚提出建议，不过三两日便被揭出各种不堪丑事，直接罢管不说，就连其家族势力也被莫名其妙针对，底子厚实的话不过损失惨重一些，起码还能回过气来。

　　可那家族底子不丰的，直接就被折腾垮了，还不知道能不能起势！

　　一回两回也就罢了，可三回四回同样如此，长安朝堂百官顿时反应过来，这是大将军出手了吧。

　　想明白其中关节，顿时心中一阵恶寒，这才后知后觉发现大将军不是表面那般和善，玩起手段来也是一等一的阴毒。

　　大部分朝臣都熄了摘桃子的想法，长安朝廷的实力，也没胆子真的跟大将军府对手，一旦真把大将军激怒，后果可能不堪设想。

　　眼下长安朝廷维持的钱粮，可都是大将军府无偿供应，一旦大将军生气断了这笔支援，长安朝廷立刻就得陷入困境。

　　手头有半数关中地盘的经营权又如何，没有手段厉害的地方经营之才，光靠那么点子税收过活，经过层层盘剥之后，最后能落入朝廷之上的少之又少，勉强维持朝廷开销都困难，更不用指望其它！

　　大部分朝臣都很理智，一见大将军暗中出手立刻消停。

　　他们明白，大将军这是给朝堂百官，还有小皇帝留了面子，不然真要光明正大的硬来，最后丢脸的还是朝廷和小皇帝。

　　要是朝廷连最后一点权威都没了，那长安朝廷也就没了继续存在下去的必要了，大家都各回各家各找各妈吧。

　　只是，这世的聪明人多，可蠢货也同样不少！

　　他们总以为自己出身不凡，身份不俗想要搅风搅雨，最喜欢拿自己擅长的思维模式套用在现实中，各种撒泼撒赖的手段都用得顺溜，好象旁人就是他们爹娘，要让着他们顺着他们似的。

　　林沙可不惯着这些依附朝廷的垃圾，狠狠修理了一顿，把这帮家伙的鬼心思都打掉了才算完事。

　　在这期间，他甚至为此又跑了一趟长安，在朝堂上直言不讳表态，不要求百官做得多好，但起码不要拖小皇帝和他的后腿就成。

　　这话，把朝堂百官的脸打得啪啪作响，几乎把百官得罪个遍。

　　林沙却是不在乎这些，私下里跟蔡邕闲聊的时候，很直白表示他既然能让长安朝廷存在下去，自然也能让它一夜之间消失。

　　主要是，小皇帝没做什么伤天害理，拖累国家的破事，可以给他一个出头之机，却不是让底下一干朝臣胡来的理由。

　　小皇帝何其无辜！

　　什么都没做呢，朝堂百官做的错事，都由他担着责任，好象是他指使的一般，天知道小皇帝刘协自己都不清楚怎么回事。

　　要说刘协现在年纪还小，又刚刚经历蛮横霸道的董卓和王允两位权臣，绝对没有正史上长大后弄权的心思的胆气。

　　董卓和王允都不是善茬，一个蛮霸一个占据天然的道德制高点，都能将小皇帝压制得死死的，就连日子过得都相当艰难，哪有什么心思想东想西？

　　倒是后来，某些人不甘心手中权力完全架空，就想利用小皇帝的身份弄妖，结果也把小皇帝的心思给弄歪了，一门心思想着夺回权力。

　　凭什么？

　　大汉已经完了，各地诸侯蜂拥而起，怎么还能容忍刘氏皇族翻身？

　　刘协就算手握重兵，说不定还会引来一波“诸侯联盟讨刘”的戏码，况且这个时候的天下，已经没有刘协起势的时候了。

　　“皇帝，中原已经没有了你的立身之地，想要延续汉室风光，除了那帮汉氏宗亲复起之外，就只能把目光放到域外！”

　　林沙也不只是说说而已，离开的时候他跟小皇帝撇开旁人，开诚布公说了一阵外头的形势，最后直言不讳道：“就看皇帝怎么选择了，是不顾死活一头扎进中原这个大旋涡，还是另辟蹊径成就一番事业，保留刘氏皇族一分崛起希望，就看皇帝你自己怎么选择了！”

　　看得出来，小皇帝很有触动，他本就聪颖机灵，脑袋瓜子比少帝刘辩强多了，又经历了这么多事故，就算年纪才刚刚十岁出头，却也显得相当老成。

　　最重要的是，林沙是他当上皇帝后，唯一一个以平等态度跟他说话，而不是什么都替他做了主，安排好了以后路子的蛮霸行径。

　　“我的那几位皇叔伯……”

　　刘协此时对于权力，并不是那么看重，根本就摸不着么，有什么好感想的。只是明明汉室宗亲的实力不弱，要是好好整合起来的话……

　　“嘿，别指望他们，就算真成了事再次得了天下，也不会是皇帝的天下！”

　　林沙轻轻一笑，嘴角露出一抹不屑，冷笑道：“旁的不说，这天下诸侯争霸，都是益州牧刘焉弄出来的事情，州牧制就是最大的原由！”

　　小皇帝愣了好久才反应过来，神色间倒没有多少失望之态，也就是他从没尝试过权力的滋味，想叫他一个十岁出头的小子有什么感触，也太难了点。

　　“不知大将军所谓的看向域外，又是何意？”

　　刘协很快恢复正常，满眼好奇问道。

　　“皇帝，这个世界大得很，大汉也不过只是占了很小一块地方罢了！”

　　林沙轻笑，悠然道：“皇帝在中原已无立身之地，可是域外却多的是无主之地任由选取啊！”

　　“是么，能跟我说说，都有那些地方么？”

　　刘协来了兴趣，他终究不是什么都不知的懵懂少年。

　　要是能够在域外占了块地，然后自己当家做主的话，比起眼下金丝雀一般的生活，自然要好了许多。

　　刘协不是傻子，下面的臣子经常拿他做筏子闹事，他又不是看不出来，只是人小力弱无法反抗罢了。

　　眼下林沙给了他一个非同寻常的选择，想想也觉得很有道理，兴致上来想要问个究竟。

　　“旁的不说，单单西域数十国之地，便不比中原一州之地要小！”

　　林沙笑道：“更远的地方，还有更多的无主土地，眼光要放长远……”


第2503章 无可奈何的西征

　　稳住了小皇帝刘协，铪了个大饼将他吸引，起码以后长安朝堂百官想拿他做筏子闹事时，小皇帝不会再任由旁人拿捏，说什么就是什么了。

　　当然，林沙不会天真认为，自己跟小皇帝开诚布公说了一回，这位就不会在以后想办法收拢权力了，那是不可能的事情。

　　只是，等以后小皇帝四处碰壁，在大汉根本就无法立足之时，不会想法偏激行那疯狂之举，起码他还有域外这条路子可走，林沙要的就是这个结果。

　　以眼下的形势来看，最后会让小皇帝感觉无法立足的权臣，十有七八就是他林某人了。

　　他倒也不在意这些，名声臭些就臭些，反正只要他还在一天，小皇帝别指望能有翻身机会。

　　“伯喈先生，不要一心扑在学问上，多抽出一点时间，跟陛下说说天下事！”

　　离开的时候，林沙在蔡府笑言：“省得陛下小小年纪被人哄了去，做出什么不可述言之事！”

　　“放心就是，有我看着！”

　　蔡邕笑言，脸色却是相当郑重，显然把林沙的听记在了心中。

　　他也不是胡说大话，有大将军林沙作为后盾，蔡邕在长安朝堂的地位相当超然，虽然不是三公，可说话分量比三公还重。

　　之前王允因为不喜蔡邕替董卓说话，不也是没直接杀人么，只是将他的官职全部弄掉，然后一家子全部送进大牢而已。

　　正史上，彩邕可是没躲过这一接的，可见有后台和没后台，完全是两回事！

　　就是以王允的刚愎自用，也不得不看在大将军林沙的面子上，扰过蔡邕一命，在大牢里也没遭什么罪。

　　后来王允失势，蔡邕也顺利出来了，官复原职地位超然。

　　可能在牢里的经历，让蔡邕有些左性，出来后便对朝堂事务不管不顾，不然也不会有之后的一系列事情。

　　林沙理解他的心情，却不代表赞同他的做法。

　　作为多年的朋友，林沙可以给蔡邕安排好悠闲自在的平静生活，那就不要参合长安朝堂这么一档子事了，心累得慌！

　　可林沙提出请他一家前往雒阳定居，蔡邕却是不怎么乐意，林沙心知他对大汉还有眷念，那也没什么，好歹你也做出一些事情来啊。

　　显然，这次林沙亲赴长安敲打一干朝臣的举动，给了蔡邕不小震动，看起来精神振作了许多，明里暗里跟林沙表示会好好看主朝堂上下的。

　　“先生有心就好！”

　　林沙没有欣慰也没有失望，只平静表示：“先生不要忘了大将军府是你最坚强的后盾，有什么想法放手施为就是，没什么好顾及的！”

　　虽然看得出蔡邕还有些放不开，不过林沙也算满意，只要他愿意开口，长安朝堂就不会套过乌烟瘴气。

　　开什么玩笑，大将军府辖下数万大军，就驻守在关中各处要地，真要把林沙惹恼了，后果绝对叫人头皮发麻。

　　有这样强悍的后盾支持，蔡邕在朝堂上完全不需有何顾忌，按照自己的想法来就成，不用理会其它有的没的。

　　在强势的武力面前，什么权势什么声望，什么资历都是浮云。

　　也就是蔡邕没有当权臣的心，他的性格也不是当权臣的料，否则依靠大将军府的鼎力支持，说不定他真能统合长安朝堂有一番作为。

　　不过这样也好，蔡邕虽然做不了权臣，可他的性子却是相当梗直，却也看不惯上的某些乌烟瘴气，只要他肯开口就能刹住某些不正之风。

　　处理好了长安朝堂之事，林沙这才放心返回雒阳，眼下整个天下各地都在闹兵灾，他这个大将军离开太久也不好。

　　徐州糜战正酣，显然无论是曹操还是袁绍，都对眼下的局势十分不满。

　　尼马，堂堂两位天下有名诸侯进犯徐州，最后搞得像是替刘备这无名小卒捧场一般，名头全让刘大耳得了去，可他们却没落下多少好处。

　　这怎么成？

　　况且曹操和袁绍也都看到了彼此的野心，显然谁先得到徐州，谁以后在诸侯争霸之路上，就会占更多的优势！

　　于是，两方加大兵力投放力度，手下的大将之才也一位接着一位投入战场，务必要率先拿下徐州占得优势，为以后吞并对方势力做好准备！

　　这一下，轮到刘备吃不消了。

　　他手头兵力有限，手下大将也有数，哪能两头兼顾？

　　更何况，身后还有不停扯后腿的存在，以曹豹等徐州权贵，十分不待见他这个空降之辈，一心想要将他压下，至于徐州由谁当家做主他们一点都不在乎。

　　徐州士族确实有不在乎的底气，无论是袁绍还是曹操，可都是世族出身，对世族自然抱有好感，入主徐州之后还得继续倚重他们这些地头蛇。

　　刘备还是太嫩了，不明白世家豪门的心思想法，还一心一意要保住徐州，陶谦可是答应了会将州牧之位相让的。

　　可惜他不明白，在巨大的利益跟前，什么承诺和保证都不保险，最重要的还是自身实力啊。

　　陶谦不是善茬，不过他已经老了，要为身后的家族和两个不成器的儿子忧心，当然他也没少使出手段给袁绍和曹操添堵就是。

　　长安朝廷时不时发来几封训斥公函，把袁绍和曹操恶心得不行，可他们却又拿远在关中的朝堂上下毫无办法，只能下狠力攻打徐州，等拿下徐州，成为占有二州之地的大诸侯后，再慢慢想法子对付回去就是。

　　林沙只是看着，并没有亲自参与进去的心思，至于长安朝堂怎么折腾他才懒得理会。

　　闹吧闹吧，闹着闹着最后都会把底子都给闹干净的。

　　他的目光，很快就移到了凉州，那里的纷争同样激烈。

　　李催郭祀张济樊绸，外加一位牛辅，以及华雄和张绣等将统率二十来万西凉军，浩浩荡荡杀入凉州。

　　马腾和韩遂作为西凉两位霸主，自然难以容忍旁人进入自家地盘抢食。

　　他们连忙组织人马，气势汹汹跟刚刚杀入凉州的西凉军连番大战。

　　土鳖就是土鳖，马腾和韩遂部下汉羌联合部队，哪里是经历过诸侯讨董之战的西凉军对手？

　　本就没什么组织的汉羌联军一战即溃，就算单个战士勇猛之极，可架不着马腾和韩遂的组织训练水平太低，完全无法发挥汉羌联合部队的实力，被屡经战阵作战经验丰富的西凉军打得大败亏输惨不忍睹。

　　两大新近崛起的凉州军阀，被老牌的凉州大军直接赶出了凉州，数万军马被迫于草原西域一带流浪。

　　要不是西凉军内部诸将不甚和睦，马腾之子马超突然崛起，连杀西凉军十来位将校，最后甚至与华雄和张绣联手打了个不分上下，震慑住了西凉诸将，才让马腾和韩遂联军安然退出塞外。

　　十五六岁的马超，实力已经达到了一流颠峰之境！

　　等到他的身体彻底长成，肯定能直接进入超一流高手行列，甚至直接成为超级高手都有可能！

　　这样的状况，叫赶走马腾和韩遂，彻底占据广阔凉州的西凉军助将心寒。

　　超级高手的实力到底有多恐怖，参照大将军林沙和温侯吕布便可知一二，完全就是万人敌的存在。

　　尽管之前跟温侯吕布对峙之时，抱着悲愤决死之心，彻底激发了西凉军上下军气，勉强能够抵消温侯吕布的部分实力，勉强与之敌对，他们也从中摸索出了一套针对超级高手的应对方式。

　　可西凉军一干大将却是头疼不已，如果可以的话，他们真不愿跟超级高手敌对，这样做的心理压力实在太大了。

　　不过此时他们想退缩已经迟了，不说二十来万人马全部进入凉州，钱粮物资被朝廷，或者说大将军卡得死死的，除非他们真的想找死，否则就别指望还能掉转枪口杀回去。

　　好在他们都是凉州出身军将，尽管之前杀得人仰马翻，不过军中还是有某些秘密联系的。

　　通过十分隐秘的联系，西凉军一干大将告之已经深处塞外的马腾和韩随，要么在草原上游荡，跟着鲜卑和乌丸等草原大族争夺生存资源，要么就作为先锋直接进攻西域诸国，说不定还有另一番际遇。

　　至于他们想要杀回的想法，还是早点打消的好，他们背后站着的乃是闻名天下的大将军林沙，马超有本事就去找大将军单挑，他们绝不阻拦！

　　尼马，这还有什么好选择的，除了西征，马腾和韩遂两部近十万人马，根本就没有其它更好的选择！

　　塞外乃是草原异族的地盘，尽管他们两部联合起来的军力可以横行一时，可时间一长铁定支撑不住，草原异族能有源源不端的兵力补充，他们可没有这样的渠道。

　　要是不老实听话，乖乖并力向西的话，说不得下次他们要面对的，就是实力恐怖的大将军本人了。

　　尽管马超这小子很不服气，扬言要跟大将军一决高下，可无论傲慢腾还是韩遂，只要脑子还没出毛病，就不会把希望寄托在马超能不能干过大将军之上！

　　玩笑不是这么开的，无奈之下他们也只能硬着头皮一路向西……


第2504章 莫名其妙的投诚

　　西凉马腾和韩遂两部人马，并力向西征战的消息传到林沙耳中时，他心中满是惊诧和喜悦。

　　真是没想到，他都没出手干预，西凉军一干大将，就逼着马腾和韩遂这两个家伙主动西征了。

　　区区西域诸国，自然难以阻拦这两位性情反复军阀的攻略，相信等他们尝到了甜头后，自然会继续向西一路冲杀。

　　东方已经没有他们的立身之地，除了向西也没什么别的选择了。

　　这是好事一件啊，少了这两位在西凉搅风搅雨，尽管凉州的局势不见得会有什么好转，却也少了不小麻烦。

　　说老实话，林沙对马腾和韩遂相当不喜，太反复无常了。

　　韩遂还好，起码他成为祸害一方的军阀，乃是受“迫”所致，后来就一发不可收拾。

　　马腾就不同了，本就是朝廷官员，还是凉州地方大员，官拜偏将军，绝对是凉州数一数二的军方大佬。

　　反正赏识他的凉州刺史耿鄙一死，他便立刻跟已是反贼头领的韩遂联合，率军参与了长安的一系列混战。

　　不管旁人评论这两位凉州军阀如何如何，林沙总是不喜的。

　　至于马超，尽管成年后一身实力可能强得不象话，林沙也一点都没有招揽之心，这位就是第二个吕布，根本就不甘于人下，为了自己的野心甚至连亲父和家族都可以抛弃的狠人，林沙实在看不上眼。

　　如今可好，正史上这对盘踞凉州数十年的军阀，就这么被赶出了汉境，不管情愿不情愿，开始了极为突然的西征。

　　因着西域那边没有安插探子，林沙并不清楚马腾和韩遂的战果，不过想来以他来手头军力，想要灭掉西域诸国问题不大。

　　当初班超率三十六骑镇西域，尽管背后有东汉朝廷的鼎力支持，还有班定元本人的能耐，而西域诸国的实力一般也是很重要的原因。

　　丝绸之路断绝，作为重要中转站的西域诸国，也不能从中得到大量好处，国力无法持续提升，以马腾和韩遂两部实力，完全可以纵横西域无敌手。

　　就是那些西域古怪教派有高手隐藏，也不会是马腾和马超父子的对手，韩遂手下也是有不少实力强横的勇将，可能在这中原战乱中无法出头，但在西域一带绝对是纵横驰骋的好手。

　　只是，不知这两位出身凉州的军阀，能不能安心经营西域。

　　如果只是把西域当作临时驻地的话，那他们拿下这里根本就没意义，相反可能因为大肆收刮锝缘故，引起当地各族权贵百姓的不满甚至反抗。

　　以他们的习性，一旦西域各族反抗，肯定免不了一通狠杀，制造矛盾的同时，甚至有可能将西域杀成一片白地。

　　这，可不是林沙想要的结果。

　　看来，他必须加快统一步伐，同时分出足够的精力和资源，对西域一带提前开始做出布置，等时机一至便立即挥师西进。

　　中原豪强老是把西域当作偏僻之地，却不知那里的财富，可是多得惊人。

　　只要中原这边与西域的商路一开，丝绸之路重启带来的利润更加惊人。

　　到时候，从中原大量迁移百姓过来，把西域之地彻底占住，然后继续西进，越往西土地越是肥沃，只要勤劳的中原百姓赶到那里，立足脚跟后用不了百年时光，就能将所在之地建成一片热土，同时牢牢打上华夏烙印。

　　林沙要做就做绝，绝对不会像汉唐那般，国力强盛之时西域便掌控在手，可一等国力弱下去又丢掉这里的掌控，始终不能将这一片热土，变成华夏的直属土地。

　　这些，还只是林沙心中的大致规划，等把手伸到凉州后，便开始全力施行。

　　没道理中原腹地群雄争霸，英雄任务层出不穷，把个中原大地打得破烂不堪，最后还让异族有了可乘之机。

　　既然林沙到了这个时代，自然不会再任由这样的惨事发生，他会好好盘撒规划，最后把在这个时代留下光辉一面的英雄豪杰，全部送到外域蒸腾去。

　　有什么手段，都使在外族身上，外面的事情大得很，足够名震东汉末年的英雄人物，好好折腾一生的。

　　这些都是后续的计划，眼下提起还太早了点。

　　多说无用，林沙以大将军府的名义，先给西凉军诸将发去数封公函，对他们彻底掌控凉州的举动表示满意。

　　同时暗示了这帮家伙，既然韩遂和马腾已经被赶出凉州，那就没必要赶尽杀绝，可以适当以高价卖给他们粮草军械，以及大汉这边的特产玩意。

　　还很好心暗示，西域那边特产宝石等物，马腾和韩遂两人拿下西域之后，肯定能成为土财主，叫他们不用客气，拿中原的货物提个几倍价钱卖过去，总能有所收获的。

　　这几封公函抵达凉州后，着实引起一番震动。

　　西凉军诸将绝对没想到，荒僻的凉州西边，原本以为更加偏僻荒凉的西域，竟然特产宝石等等好玩意，这要是放在中原绝对是抢破头的好东西。

　　现在可好，眼看着都得白白便宜马腾和韩遂这两个败军之将了。

　　要不是他们舍不得刚刚到手的基业，只怕现在已经忍不住心头激动，满心热切率军杀向西域了。

　　早知道西域诸国实力不强，又富得流油，他们自己内部就消化了，哪还能叫马腾和韩遂两厮占了便宜去？

　　大将军说得对，就该以几倍价钱卖给这两人中原特产，谁叫他们一到了西域就能成为大财主呢。

　　还有，丝绸之路也得叫他们开通，如此凉州也有了更多的进项，而不用像现在这样过得紧巴巴的。

　　林沙只是送出几封书信，便在西域掀起无边狂澜，这是后话暂且不表。

　　此时的林沙，看着书桌上的急件，脸色平静没有丝毫情绪波动。

　　果然不愧是演义中最出名的反复无常之辈，温侯吕布终究还是闹腾起来了，跟长安朝堂一干朝臣闹得很不愉快，这不送信过来表达了投奔之意。

　　尼马，林沙可不敢收这样的小弟。

　　尽管他不怕吕布有可能的反叛，不过他却不想胡乱折腾，到时候消耗了手头力量不说，就算干掉了吕布也没啥用，还白白耗费了无数资源。

　　怎么说，吕布的实力都摆在那儿，林沙就算有信心能够将其拿下，也不想在自家地盘，或者新纳入的地盘胡乱折腾，最后倒霉的还不是百姓？

　　只是吕布已经跟朝堂百官决裂，是不能继续待在关中地区了。

　　不然，这厮要是突然起了性子大开杀戒，长安那边还真没人能制得了他，到时候引起乱串反应就不好了。

　　“这个吕布吕奉先还真会折腾，也不知他心中到底是何想法？”

　　扫了眼桌上的急件，林沙笑着摇头道。

　　“他一个武夫，待在朝堂上跟一帮朝臣混迹，哪能讨到什么好？”

　　郭嘉轻笑，玩世不恭的脸上全是不屑，冷笑道：“纵观吕奉先之前的举止，他显然是个很有野心的家伙，只是如今朝堂百官个个都是人精，哪里容得他一个纯粹的武人说三道四？”

　　阎忠负责大将军府的政务事宜，分身乏术之下主动辞去谋主之位，让后起之秀贾栩，戏志才还有郭嘉等人顶上，今日正是郭嘉值班，受到大将军传召直接赶了过来，看过吕布写来的投诚书信后，很快就做出了正确判断。

　　郭嘉所言不差，之前长安朝堂传来消息，吕布屡屡想要插手主导朝堂之事。

　　可经历了董卓和王允这两位的蒸腾之后，朝堂百官哪会再竖一个权臣出来，吕布可是闻名天下的超级高手，如果让他主导了朝政，还不知道会发生什么事情，为了以防万一，或者说各自盘算，百官也不可能答应吕布的野心实现。

　　结果，吕布在朝堂上毫无进展，按照他的脾气说不得会狠闹一通，不过百官没有给他折腾的借口，吕布眼下也不想把自己搞得跟董卓跟王允似的，所以便起了离开关中，去中原闯荡的心思。

　　可是大将军林沙的地盘，将他直入中原的路子堵得严实，除非他想走凉州，绕过塞外草原从幽州入境，起码要绕数千里路程，而且还得时刻防备草原狼骑的围攻。

　　吕布本人倒是无惧这些，只是手下将士怕是经不起这番折腾。再说了他跟自认跟大将军林沙没起什么充裕，用不着如此费心费力绕道远路，直接从潼关前往关东之地便可。

　　也不知他是怎么想的，为了取得林沙的信任，竟然在来信中表示了投诚之意，希望能跟随大将军林沙征战中原，为大将军统一整个关东出力。

　　呵呵……

　　林沙要是信了他的话才叫傻，吕布乃虎狼之性，而且又不肯甘于人下，谁要是收留了他谁就得倒霉。

　　说一句天煞故星也不为过，林沙可没心情跟他绕圈子，还得分出精力时刻防备，一个不好就有可能反噬自身，董卓的例子还不够深刻么？

　　不过话说回来，吕布却是是一压难得猛将，用得好的话绝对是手中一柄利器，林沙没有将好处主动抛弃的想法，他正好试探试探吕布的野心，要是能够引导到正确的方向，那结果……


第2505章 中原无尔插足之地

　　潼关，城守府

　　林沙端坐在帅椅上，目光炯炯看向一脸冷傲的吕布。

　　“见过大将军！”

　　在真正的强者面前，吕布收起了身上的傲气。

　　“温侯不必客气，坐下说话！”

　　林沙笑着摆手，示意吕布随便坐，态度不冷也不热，倒是叫吕布感觉有些不妥，这完全不像是新收得力小弟的架势啊。

　　不过吕布自有傲气，林沙摆出这种态度，他自然不会眼巴巴凑上去献殷勤。大大咧咧望椅子上一坐，看向林沙没有急着开口。

　　“温侯怎么突然想着要去中原发展？”

　　林沙没有啰嗦，直接开门见山问出口：“毕竟在关中，以温侯的实力和地位，真不用看旁人眼色！”

　　“难道大将军以为，某到了中原后，就得看人眼色不成？”

　　吕布有些不悦，冷哼道：“某性子粗疏，实在不耐跟那帮朝堂官员打交道，还是老实做武夫的好！”

　　“哈哈，看来温侯跟朝堂百官斗法，吃了不少暗亏啊！”

　　林沙哈哈一笑，调侃道：“我看温侯不是那等轻言放弃之辈，怎么突然就想去中原混迹了？”

　　好好的日子不过，非要参合诸侯争霸，你丫有病吧？

　　吕布不语，眼中闪烁的熊熊野心，出卖了他此时心中的想法。

　　啧，还真是个不肯消停的主！

　　“不知温侯，想要到中原哪里去？”

　　林沙也不废话，直接开口问道：“要是不麻烦的话，我就帮帮温侯！”

　　言外之意，要是麻烦的话，丫的你就不要开口说出来了。

　　吕布微微一笑，直接道：“某有投奔之意，自然任由大将军安排！”

　　“别！”

　　林沙摇头笑道：“说投奔就太见外了，以温侯的实力，试问天下谁有资格谈收留？”

　　这话吕布爱听，只是……

　　“大将军莫不是看不上某家的实力？”

　　“温侯这话可就诛心了！”

　　林沙笑道：“以温侯的实力，天下哪里去不得！”

　　吕布剑眉一挑，双目炯炯看向林沙也不说话。

　　“只是，眼下中原局势已定，基本上没有温侯插手的余地吧！”

　　见吕布如此，林沙也没客气，直接道：“某掌下中原四州是不可能轻易相让的，曹操和袁绍也不是易与之辈，如今徐州也有刘备这等枭雄之辈，不知温侯想要去哪里谋前程？”

　　吕布闻言脸色一变，冷哼道：“以某家实力，撇除大将军的地盘不说，其余地方哪都去得！”

　　“怕是不尽然吧！”

　　林沙直接道：“荆州有黄忠，袁绍有颜良文丑，刘备有太史慈，孙坚和孙策父子都不是好相与之辈……”

　　“不过土鸡瓦狗而已，某何惧之？”

　　吕布满脸自信，毫不客气打断了林沙的话头，沉声道：“莫非大将军信不过某家的实力不成？”

　　说着，身上猛然爆发一股强悍之极的惊人气势。

　　林沙眯缝着眼仔细感受，有凶狠霸道的血煞之气，也有如火山爆发一般的无穷威势，又似无垠草原上的傲气狼王，凶狠暴虐惊人之极。

　　吕布瞪着一双铜铃大眼，眼中血丝密布凛冽杀气闪烁。

　　可他看向林沙的眼神，却满面是疑惑和震惊。

　　就他的感觉，林沙好象一块没有生命气息的顽石，任由他身上的气息如何凶猛残暴，它却是岿然不动。

　　这是，大将军的实力又有提升不成？

　　心中念头一闪，吕布猛然收回突然爆发的无边威势，苦笑道：“大将军果然好本事，某不如也！”

　　林沙淡笑不语，右手轻按被吕布突然爆发的气势，带动的狂风吹动的桌案，悠然道：“温侯的实力，一如既往的强悍啊！”

　　“比不得大将军深不见底！”

　　吕布苦笑，脸上的傲气完全收敛，语气平静道：“不知大将军有何见教，尽管说出来就是！”

　　林沙点头，笑道：“不瞒温侯，某已经准备拿下整个长江已北地域，不会留下任何一位非己势力碍眼！”

　　吕布倒吸一口凉气，震惊道：“大将军好气魄！”

　　笑着摆了摆手，林沙不以为意道：“不是气魄不气魄的原因，主要还是实力到了，没必要继续缩着不动！”

　　“再说了，放眼中原，废除那几家诸侯势力联合起来，否则谁能与某相扛？”

　　说到这儿，林沙一脸霸气，剑眉飞扬冷然道：“某统一中原之势不可阻挡，温侯此时加入进去，实在叫某很是为难啊！”

　　吕布默然，扪心自问如果换作自己，只怕比起林沙还要强蛮霸道。

　　只是……

　　眼中闪烁不甘之色，他冷然道：“可是某也想做一方诸侯，这可如何是好？”

　　“不知温侯以为，自己是否有那治理地方之才？”

　　林沙微微一笑，就知道吕布这厮不肯轻易善罢甘休，不过他却有办法打消这厮不切实际的念头。

　　吕布迟疑片刻，对上林沙似笑非笑的眼神，即将脱口而出的“能”字强行咽了回去，冷然道：“自然没有！”

　　他要是有治理地方之能，只怕早就在关中混得风生水起，哪里还用得着来求林沙收留？

　　“如此，温侯拿什么来跟某抗衡？”

　　林沙不以为意，直接问道：“不要说什么武勇，不说某家，关羽关云长也不是温侯能轻易拿下的！”

　　见吕布一脸疑惑，他直接道：“要是温侯被牵扯住，麾下将领能否扛得住某家手下那一票大将？”

　　吕布神色一滞，很想硬着头皮吹个牛比，不过对上林沙炯炯有神的目光，突然一下子泄了气，郁闷道：“不能！”

　　大将军手下超级高手只有一位关羽，可一流中高段甚至颠峰实力高手却不在少数。

　　已经彻底成年的黄叙，还有张辽和高顺，徐晃也起来了，听闻还有阎柔等一干名头不甚响亮，可实力已经达到一流中段以上的好手。

　　这就是占据四州之地的好处了，人才源源不绝，比之其余诸侯可要强多了。

　　吕布心中郁闷，他自然知晓林沙话中之意，不就是说出了他本人难以对付之外，手下将士根本就不是对手么？

　　这本就是事实，不容他胡扯反驳。

　　想想，要是手下将士全都拼光，只剩他一个光杆大将还有什么意思？

　　他本就不擅经营，如果只有他一人的话，只怕除了当土匪山贼之外，就真没其它出路了。

　　至于投奔旁的诸侯，想都不要多想。

　　以他的实力，也就大将军林沙敢收留，其余诸侯谁也没那胆子！

　　不得不说，吕布对自己的定位还是看得很清楚的。

　　他本就是虎狼之性，又哪里真的甘于人下？

　　“不知，大将军何以教我？”

　　思来想去，吕布觉得自己跑去中原，还真没有想象中好。

　　对上大将军，他心头也有些发憷，不仅仅大将军林沙的实力可能在他之上，更重要的是大将军麾下还有超级高手关羽助阵。

　　吕布真没把握能在两大超级高手的夹击下，还能全身而退。

　　不过他不是傻子，既然大将军林沙没有收留之意，也不乐意他跑去中原搅风搅雨，还愿意跟他啰嗦这么多废话，显然另有打算。

　　“温侯觉得塞外之地如何？”

　　林沙也不客气，直接道明心中想法：“无论是向西还是向北，都有不少的国家存在，只是实力一般而已！”

　　吕布脸上露出不喜之色，没好气道：“大将军的意思，不是想叫某去经营那些地方吧？”

　　“有何不可？”

　　林沙嗤笑出声，没理会吕布脸上的不爽，直言道：“温侯本就出身边塞，难道就没听闻过安息和贵霜，还有大秦？”

　　吕布脸上满是不爽，讥讽道：“自是听过，可那又如何，这些国家距离遥远不说，谁也不知是个什么情况！”

　　“错了！”

　　林沙笑道：“汉室的宫廷藏书中，就有这方面的记载，只是以前一直都被刘氏皇族牢牢控制在手里，没有传开罢了！”

　　吕布眼神一缩，直接道：“大将军有话直说就是！”

　　“好，温侯干脆，某也不是那婆婆妈妈之人！”

　　林沙笑道：“安息和贵霜两国距离西域不远，西域是什么情况想来温侯还不甚清楚，等过半年马腾和韩随拿下那里，自然会有准确情报传来！”

　　“哦，那又如何，跟某有何关系？”

　　吕布满心疑惑，直接问了出来：“不知大将军可否说得明白一点！”

　　“某想跟温侯说的，那就是域外之地，并不像温侯想象中那么贫瘠，而是相当富饶！”

　　林沙悠然叹息，道：“只是可惜，中原豪雄一直都没有将域外之地放在眼里！”

　　说着，摇了摇头笑道：“比如说安息，据传其国土比之大汉也差不了多少，境内更有许多膏腴之地，出产黄金宝石，当年的丝绸之路就是主要经由安息，其中所蕴含的财富之巨可想而知！”

　　吕布猛然睁大眼睛，呼吸都不由急促起来，急声道：“大将军此言当真？”

　　林沙没好气翻了翻白眼，好笑道：“某骗你作甚，要不是某现在抽不开身，哪会把这样的好地方告之温侯，以后某也不会轻易放过这样的好地方的！”

　　吕布哈哈一笑，顿时雄心勃勃满脸振奋……


第2506章 趁火打劫定幽州

　　吕布兴高采烈离开了！

　　林沙摇了摇头，还没来得及松口气，立即便有紧急情报，从大将军府以两千里急脚方式送至眼前。

　　幽州惊变！

　　情报显示，白马将军公孙赞欲杀州牧刘虞！

　　乌丸校尉张飞察觉不对，立即书信一封以最快速度送到大将军府。

　　这，可真是一个叫人吃惊的消息啊！

　　公孙赞这厮是不是疯了，他要是首开诛杀汉室宗亲的先例么？

　　不说名声会一落千丈，以后除非他能统一天下，否则无论哪位诸侯取得天下霸业，都容不下他这样的存在！

　　就算只是为了收拢刘姓宗室所剩不多的威望，但凡有能力一统天下的诸侯，都不会介意拿他的头颅做文章！

　　这是取死之道啊，难道刘虞跟公孙赞之间，真的有这么大矛盾？

　　没错，刘虞是坚定的温和派，而公孙赞是坚定的强硬派，两者之间的矛盾冲突确实不小，可还没到刀兵相见的时候。

　　幽州的整体环境比较和谐，并没有出现异族入寇的情况。

　　这很难得，要知道以前乌丸可是时不时就跑来幽州劫掠一番，让幽州百姓深受其害。

　　还是张飞和公孙赞齐力出手，杀得乌丸各部人头滚滚血流成河，才缓缓止住乌丸各部对幽州边地的入寇。

　　这时刘虞当了幽州牧，奉行安抚政策，正好乌丸各部被打怕了，他们也需要大汉的各种商品维持生活水准，不愿继续敌对下去，急忙派出使者投诚。

　　刘虞没想到自己的安抚之策这么快就见了成果，自然满心开怀接纳乌丸各部的投诚，并且把这当作若上最重要的政绩报上朝廷。

　　而且为了安抚乌丸各部首领的心，他还出手大规模削减了幽州边防。

　　要不是张飞的乌丸校尉和公孙赞手下乃是一等一的精兵，他们又是幽州强硬派首脑，刘虞也不愿意下死力得罪，这才保留了不足三万人马。

　　因为这事，公孙赞和刘虞的关系彻底破裂，都恨不得对方去死的那种。

　　公孙赞相当郁闷，被刘虞一通折腾，手头的步骑人马也就一万五千左右。

　　这比临近的并州边军可要差多了，单单之前关羽助手的雁门郡，就足有一万多边军！

　　加上其余郡县边军，并州边军总数超过五万，还能随时抽调郡国兵补充。相比之下，幽州边军被刘虞砍得太厉害了。

　　公孙赞跟刘虞的关系，在各地诸侯高层那里不是秘密。

　　不然，当初诸侯联盟讨董，公孙赞也不会积极参与，不是他对大汉忠心耿耿，而是要给刘虞这个汉室宗亲没脸，当然刷一波声望的心思也是有的。

　　连他这个坐镇边塞的白马将军都积极参与讨董之战，作为汉室宗亲的刘虞竟然无动于衷，说起来就是个讽刺。

　　更讽刺的是，袁绍等诸侯还打算推举刘虞当皇帝！

　　也就是刘虞脑子还算清醒。

　　也幸好刘虞脑子还算清醒，没被突如其来的惊喜砸晕了头，第一时间便拒绝了袁绍的“好意”，不然公孙赞第一个饶不了他。

　　只是，矛盾积累日久，现在终于彻底爆发。

　　“消息是张飞传来，显然幽州牧刘虞情况不妙啊！”

　　林沙赶回雒阳大将军府，招来文武高层还有心腹幕僚，一同商讨幽州之事。

　　张飞既然发觉情况不妙，自然会出手拦下公孙赞的疯狂举动，只是具体能够拦多久真不好说。

　　“公孙赞这是想做什么，刘虞做了什么叫他如此不顾一切？”

　　阎忠问出了众人心中的疑惑，幽州本就是三足鼎立之势，尽管公孙赞和刘虞关系紧张，却也没到兵戎相见的地步。

　　“估计刘幽州又给了乌丸异族什么好处，或者又想削弱白马公孙手头兵力！”

　　郭嘉冷静说道：“不然，白马公孙也不会走到这一步，难道他就不知后果严重么？”

　　“现在计较这些无用，还是先说说咱们该如何动作吧！”

　　林沙摆手定下调子，幽州虽然是边塞之地，可地理位置相当重要，跟大将军府辖下的并州和冀州接壤，一旦出了问题可能引起并，冀两州跟着动荡。

　　“大将军是什么想法？”

　　郭嘉问道：“咱们是静观其变，还是直接参与进去？”

　　一干文武重臣闻言，露出会心微笑。

　　“自然是主动参与进去！”

　　林沙摆手，冷然道：“幽州不能乱，咱们这边内部关系也调整得差不多了，是该动一动了，乌丸校尉张飞可以争取过来！”

　　那还有什么好说的，准备动手吧！

　　林沙亲自赶赴并州，以视察为名坐镇太原，暗中调兵遣将，抽调两万并州骑兵移诸幽并接壤地带，粮草军械等等都迅速到位，准备窥准时机直接拿下幽州，没必要跟刘虞和公孙赞客气。

　　此时，幽州境内却是战云密布，刘虞和公孙赞已经彻底撕破脸，都准备将对方致于死地。

　　要不是乌丸校尉张飞强势调停，只怕这两位早就打起来了。

　　只是不知为何，就在张飞离开驻地不久，乌丸异族有异动，张飞闻讯不得不迅速返回弹压。

　　突然少了张飞这个强势将领调停，刘虞和公孙赞终于没能忍住，于初平四年爆发激烈军事冲突。

　　双方十来万大军于幽州大地交手，一时间战火纷飞好不激烈。

　　……

　　“出发吧，尽快将刘虞和公孙赞的人马控制住，不要让他们把战火蔓延到百姓身上！”

　　早已准备多时的两万并州铁骑，还有三万冀州步军接到命令，二话不说直接开拔杀入幽州地界。

　　与此同时，一封由大将军府名义发布的公告，直接传入幽州境内。

　　意思很简单，丫的刘虞和公孙赞都不是好东西，竟然内斗起来，甚至还搞得刀兵相向，你们这是想干什么？

　　大将军林沙实在看不过去，命令他俩立即罢手言合，否则后果难料。

　　同时，一封措辞严厉的斥责书信，直接送到刘虞手中，意思很简单，丫的你作为一州老大，竟然连手下小弟都管不好，还占着茅坑干什么？

　　不久，长安朝廷一纸调令到了刘虞手里，调他回去担任三公之职，专门治理朝廷治下的关中之地，幽州这样的边塞大州你就别待了，让大将军直接处理。

　　而公孙赞那边，林沙也一点都没客气，以大将军府的名义发去的训斥公文一同样言辞犀利，还有卢植写给这位学生的信，告诫他不可冲动用事云云。

　　总之，自觉实力大增的公孙赞相当不满，直接一封书信送到林沙手里，信里也没说别的，就是叫林沙别把手伸得太长，他的事太由不得旁人置喙。

　　至于老师卢植的信，公孙赞就当不存在一样，根本就没有什么反应。

　　这厮野心膨胀了！

　　之前大败数十万黄巾军，公孙赞趁机收纳了不少的黄巾青壮，一点都没客气直接拉入军中，手头军力一度逼近十万！

　　难怪迫不及待要把刘虞弄下马，他这是想当幽州之主呢！

　　刘虞倒是反应积极，他一边派遣手中大军攻击公孙赞所在右北平，一边积极跟朝廷和大将军府书信联络。

　　这位倒是没怎么贪恋幽州牧这个职务，愿意听从朝廷安排前往关中，不过却有一个前提，幽州绝对不能落在公孙赞手里！

　　显然，这位以温和著称的幽州牧，跟公孙赞嘶扯许久之后，终于把公事扯成了私仇，见不得公孙赞落了好去。

　　两人如此鲜明的态度，无论是大将军府还是长安朝廷，都知晓应该偏向哪一方。

　　待大将军林沙亲自出马，突然率军杀入幽州，两万并州铁骑以席卷万里之势，一日一夜狂奔千里直接杀到公孙赞的老巢右北平，与刘虞部下数万大军汇合，包围了公孙赞的老巢。

　　“刘幽州，这里交给某了，你尽快回去交出手里政务吧！”

　　见到刘虞当面，林沙一点都没客气，直接拿了统帅权不说，还逼着刘虞尽快御任前往关中效力。

　　“如此，那就拜托大将军了！”

　　刘虞神色复杂，可事已至此特没有反悔的想法，见林沙态度如此强硬，直接带着手下亲卫返回治缩，将公务分派下去后便直接带着家眷离开了幽州。

　　林沙倒是没有太过无情，派出一支千人精锐人马护卫，直接保护刘虞和其家眷安全抵达关中长安。

　　另一头，换了统帅的幽州军和并州铁骑加起来足有十万之众，林沙直接要公孙赞出来说话。

　　“大将军，你这是什么意思？”

　　公孙赞立于城头，满脸铁青怒声质问：“这是某跟刘虞之间的事情，好象跟大将军你没什么关系吧！”

　　“哼，事到如今某懒得多说，公孙将军你是听从命令前往乐浪驻守，还是跟着城池一同玉石俱焚？”

　　林沙轻笑，一点都没将公孙赞的愤怒放在心上，直接下了通牒：“给公孙将军一天时间考虑，过期不候！”

　　说完，没理会公孙赞在成头的谩骂和叫嚣，直接退回了中军主帐，等着公孙赞做出选择。

　　公孙赞不是傻子，活着才有希望，要是死了可就什么都没啦。

　　最后关头，他还是向林沙低头了，一天后主动开城投降……

　　没了刘虞，又拿下了公孙赞，整个幽州已经基本落入大将军府之手……


第2507章 北地一统诸侯惊

　　幽州剧变！

　　刘虞辞去幽州牧一职，带着家眷前往关中长安上任。

　　公孙赞更是被十万大军围住剿械投降，忍痛割舍手下大半军力，只带最心腹的一万步骑，落寞前往乐浪上任。

　　两位之前在幽州风光无限的大佬，就此彻底退出幽州这个大舞台，连一点反击之力都无。

　　消息传出，天下哗然！

　　各地诸侯相当紧张，本以为大将军最近不会对外扩张，谁知竟趁此机会，一举拿下幽州！

　　就算幽州还有辽东公孙度不听好令，可以大将军的实力，想要将之灭掉也花费不了多少手功夫。

　　如此一来，幽州彻底落入大将军府掌控，整个大汉北地都在大将军林沙的管辖之下，实力之强叫天下诸侯都心惊不已。

　　更叫各地诸侯郁闷的是，大将军林沙不仅亲自出马拿下悠州，还收拢了两位超级高手。

　　一位便是乌丸校尉张飞，自从黄巾之乱后，便闻名天下的超级高手。

　　另一位则是公孙赞麾下白马义从中的一员小将，就在公孙赞主动向大将军投降后，被大将军一眼看出实力非凡。

　　话说大将军林沙亲率十万大军围城，给了包围圈中的公孙赞一日考虑时间。

　　结果，公孙赞没有玉石俱焚的勇气，再约定时间快到之时主动投降。

　　当他垂头丧气带着三千亲随白马义从出城，主动向大将军投降时，大将军林沙却是盯住了其中的一员小将。

　　“报上名来！”

　　一股恐怖威势从林沙身上升腾而起，眨眼间席卷数里方圆，好似天穹倾覆一般压得在场所有将士，不论敌我全都有种难以喘息的感觉。

　　可有两人却是不受影响，一位则是跟随而来的超级高手关羽关云长，另一位正是林沙盯上的那位白马义从小将。

　　“常山赵子龙，见过大将军！”

　　那小将策马奔出，不卑不亢见礼。

　　“不错不错，观你之气息，实力已经达到超级高手刚烈了吧，走得是炼气的路子！”

　　林沙只一眼，就看出了赵云的武学路数，算是这个世界正统的武学修炼方式之一。

　　“正是！”

　　赵云眼中闪过一丝惊异，依旧沉稳回答。

　　“云长，要不你出手跟这位练练，机会难得啊！”

　　林沙回头冲着关羽笑言，脸上神色却是相当轻松，显然只是开个玩笑。

　　“正好，让某见识见识赵子龙的实力！”

　　关羽点头应下，手中大刀一扬直接邀战：“常山赵子龙，可敢与某一战？”

　　“有何不敢？”

　　赵云眼中升起熊熊战意，直接策马奔至一旁空地，大笑：“还请云长将军赐教！”

　　说着手腕轻甩，一片银星枪花谣人眼目，但凡有点眼力界，便知晓他这手的不凡。

　　“哈哈哈，好好好，难道在幽州遇到你这样的高手，小心了！”

　　关羽哈哈大笑，猛然策马前行一刀斩出，隔着数百丈一道长达千丈的巨型刀气卷动风云从天而降。

　　“哈哈，来得好！”

　　赵云朗声大笑，手中亮银枪凌空突刺，一点寒星突兀电射而出，犹如闪电般瞬间击在轰然斩下的巨型刀气之上。

　　轰隆一声巨响震荡天地，方圆十来里的幽州军将士还有并州将士，只觉耳膜一腾脑子一片空白，被突如其来的巨大声响震蒙了。

　　两位当世绝顶高手稍稍试探几招，试出对手基本实力和自身武力水准后，再无迟疑直接大打出手，一时只见枪来刀往劲气纵横，狂风呼啸风云激荡，战马嘶鸣地面出现一道道恐怖沟渠，烟尘滚滚将外人视线遮挡，只见两条矫健身影分分合合好不犀利，耳中轰隆隆的雷鸣之音不绝，骇得一干将士面无人色纷纷向后退却。

　　公孙赞的脸色极为难看，他万万没料到，就在自己手下，最为亲近的白马义从中，竟然还有赵云这样的超级高手存在！

　　如果早知赵云有如此实力的话，他也就用不着如此憋屈……

　　可惜，现在说什么都晚了。

　　赵云与关羽大战百合，竟是不分胜负游刃有余，一手枪术出神入化叫人眼花缭乱，林沙适时组织两人再斗下去。

　　显然，与关羽一战叫赵运心中战意汹涌，见关羽顺势停刀回伸，他竟毫不犹豫向大将军林沙挑战。

　　林沙欣然应允，策马持刀与赵云大战八十合，以出神入化的绝世刀术，在交手过程中赢了一招，将赵云手中长枪磕飞。

　　战后，林沙邀请赵云加入大将军府，并将其调至并州军中效力。

　　此战过后，常山赵子一战成名天下知，成为闻名天下的超级强者之一！

　　能在大将军林沙手下走上八十合，最后才以招式不够精妙之故战败，说出来也是相当有光彩的。

　　大将军成名以来可谓战无不胜，一身实力早已被传诵得犹如神话一般，谁也不知晓他的实力到底强横到了什么程度，就是放在闻名天下的超级高手中，也是拔尖的存在。

　　在这个世界，超级高手犹如战略核武器一般的存在，但凡诸侯手下出现一位如此强者，不论是自身实力还是潜力都将上一个台阶，更是叫人高看一眼！

　　大将军又收得一员超级高手，自然叫天下诸侯心生凛然！

　　更叫他们郁闷的是，乌丸校尉张飞这位鼎鼎有名的超级高手，也是毫不犹豫投奔了大将军府。

　　如此一来，单单大将军府拥有的超级高手数量，便足足有四位之多！

　　每每想到此处，但凡对争霸天下有些想法的诸侯，心中便忍不住一片寒凉，下意识便起了迅速扩张之心，同时还不遗余力收拢天下高手！

　　正在徐州奋战的曹操和袁绍两人，就是其中的佼佼者。

　　眼下的情况，已经逼得他们不得不使劲全力，在大将军府掉转枪口之前，将钱粮以及人口众多的徐州纳入掌控！

　　否则，等大将军府彻底消化了幽州之地，回头之后他们更没有机会了。

　　颜良和文丑这样的超级高手，都被袁绍逼得要拼命了。

　　夏侯渊和夏侯淳兄弟俩也不甘示弱，将一身一流颠峰实力表现得淋漓尽致，两位堂堂大将竟是悍不畏死冲锋在前，就是刘备手下第一大将太史慈，也不愿意跟他们硬碰硬失了锐气。

　　两大中原强力诸侯一使劲，苦苦支撑的刘臂终于撑不下去，两边战事节节败退，就连倚之为干城的太史慈都受了不轻的伤势！

　　伤了太史慈的，正是袁绍麾下两员大将颜良和文丑！

　　他俩被袁绍逼迫得紧，没办法之下只好抛弃心中坚持，也不玩什么单打独斗，两兄弟一同出手太史慈怎能顶档得住？

　　也是太史慈本身实力强横，又有刘备关键时刻救援及时，这才没叫太史慈直接陨落于徐州战场。

　　可刘备却是撑不下去了，太史慈的受伤，让他瞬间清醒过来，同时也察觉到了徐州高层的微妙心思。

　　他在前线跟曹操和袁绍两位实力派诸侯打得热火朝天，就连手下第一大将太史慈都伤了，可徐州高层的反应却相当迟钝，好象没发生过这样的事情一般。

　　刘备是什么人，立刻就察觉到了情况不对，只是稍稍打探就弄清楚了具体情况，一边暗骂徐州豪强不知死活，一边开始迅速收缩防线朝徐州治所迅速靠拢自保。

　　既然徐州豪强自身都不在意，他这个外人又怎么好在意旁的？

　　反正徐州还不是他的地盘，就算丢了也不怎么心疼。

　　只是这次被陶谦坑了一回，手下上万大军拼到现在只剩五千左右，要不是陶谦还算识趣，送来闻名天下的丹阳精兵四千的话，他还真得考虑考虑以后的路后问题。

　　可就是如此，刘备心中也生了退意，感觉徐州是个是非之地，继续留下并不是好的选择。

　　暂时有了空闲，刘备就跟孔融打了招呼，没想到孔融早有离开之意。

　　刘备打听到，孔融这是想要去长安朝堂做事，他实在不耐外头打打杀杀的生活，整日里担经受怕的日子极为难受，不是他这样的大儒能够享受得了的。

　　好在孔融大方，知晓刘备此时十分缺乏人手，干脆将手下人马，还有武安国全部转交给刘备，然后拍拍屁股潇洒离开。

　　刘备手头兵力一下子暴涨，竟足有三万出头，绝对是徐州此时难得的精兵悍将组合，只是对上袁绍和曹操的十几万大军，实在没什么好办法应对。

　　眼看着徐州守不住了，徐州高层纷纷想办法主动联络曹操和袁绍，想法子跟这两位强力诸侯拉上关系，等他们真正掌控了徐州之后，也能让他们身后的家族不受太大损失。

　　对于徐州地方派的示好，曹操和袁绍自是满心高兴轻松接纳了徐州豪强的好意。

　　陶谦身体每况日下，到了情况危急之时，甚至都无发正常理事，这给了徐州地方豪强更大的活动空间。

　　而刘备也无之前的拼死之心了，只想着带着手下三万多精锐，寻个没有危险的后路，眼看徐州易手在即，他却没有一个可以信任的存在，说起来也是可悲……


第2508章 全力扩张正待时

　　时间悄然流逝，转眼便到了初平四年年末。

　　徐州之争已经落下帷幕，曹操和袁绍各得一般徐州之地，陶谦在两位诸侯大军杀抵州治时病逝，徐州上下几乎没怎么抵抗就被拿下。

　　袁绍和曹操自然不甘这么个结果，两家人马在共同拿下徐州州治后，不出意外直接对上了。

　　倒是刘备，及时反应过来，在徐州彻底陷落之前，带着手下三万大军直接杀入袁术掌握的扬州！

　　袁术顿时气爆了，合着他还没找许州的麻烦，刘备这大耳贼便主动寻上门了，以为他袁公路好欺负是吧？

　　没说的，干！

　　继徐州战乱连绵不息之后，临近的扬州也开始大打出手！

　　好热闹！

　　这是林沙率军返回雒阳后，得知徐州和扬州的动静后，第一时间生出的反应，而且此时的中原局势，已经完全脱离了正史范畴。

　　“尽快把幽州消化整合好，到时候幽并骑并齐出，长江以南的中原之地，再也逃脱不了某的掌心！”

　　私下里，林沙跟一干心腹谈笑的时候，郑重表态。

　　大将军府一干文武属臣心中无不大喜，这还是大将军林沙头一次如此表态，是不是意味着大将军已经开始了统一天下的脚步？

　　其实按照大将军府治下的经济和军事实力，早就可以开启统一模式！

　　不是大将军府一干文武属官吹牛，撇开西凉动不动就数十万人马，其中还大多是骑兵的混乱情况，大汉其余地域的所有诸侯加起来，实力也不见得有大将军府强悍！

　　只是，大将军林沙太过精益求精，不将手头地盘彻底消化，还要培养足够的后备人才，否则绝对不肯开启扩张模式。

　　而且大将军对于消化地盘有独特见解，不是理顺地方关系，让地方豪强老实听招呼就完成了消化。

　　而是以道路，农田水利等基础设施建设，还有全州范围铺设蒙学馆，以及建立县郡州三级官学的完善教育体系，再狠力发展工商让治下百姓富裕起来，民心凝聚这才算是彻底消化一地。

　　尽管大将军府一干文武属官，都被大将军林沙的这等理念治理出来的繁华所迷，可他们心中却不无遗憾，这样操作虽然精细到了极点，出了成果之后整个社会环境都发生了翻天覆地的改变，可有一点却是不足，那就是时间耗费得太多了点。

　　到目前为止，能达到大将军林沙要求的也就是豫州一地，并州情况也很是不错，相信再过两年也能达到豫州这样的程度。

　　而司隶和冀州，经过一年多的调整和治理，经济倒是繁荣起来，可距离大将军林沙的要求还差得远。

　　大将军府文武属臣，全都是这个时代最出色的精英之一，他们无论是眼光还是手段都是一等一的厉害，自然看得出大将军林沙如此坚持，到底所为何来。

　　不过是想要将地方豪强的声望和影响，削弱到一定程度罢了！

　　占据四州之后，林沙曾经组织了不少人手，耗费了极多资源，针对地方豪强的情况，做了一番详细的排查。

　　这事是秘密进行的，真正了解内情的大将军府核心成员不超过十人！

　　通过林沙制定的表格，将一条条需要调查的项目分拆开，分给不同的人马调查，根本就不用担心会暴露。

　　等到耗费足有近一年功夫调查出了结果，再根据林沙所制表格一一填充，将手下四州地方豪强的方方面面，就连影响和声望都按照某种方法计算出来，变成数字一目了然的标在纸上。

　　等看到了成品，大将军府一干核心成员，全都忍不住变了脸色。

　　从图表上的数据显示，地方豪强当真厉害，土地，财富，知识还有宗法权等等等等，几乎全部都掌握在手，有的甚至已经完全垄断，根本不给最底层百姓翻身之机，说是土皇帝也不为过。

　　难怪大将军一到地方，就不遗余力压制地方豪强，给底层百姓各种出头帮助，大开蒙学馆普及知识，建立官学打破地方豪强对知识的垄断，努力发展经济让治下大部分百姓受益。

　　原来这一切，不过都是为了压制地方豪强的影响力继续扩张。

　　要是按照老办法，就算大将军英明神武，也只有他在位期间能压制得住治下地方豪强，等到继任者上台，除非手段狠辣实力能跟大将军比肩，否则只有被实力越发强大的地方豪强彻底架空成为傀儡！

　　可怕，这就是灵恒两位汉帝在位期间，掀起所谓“党锢之祸”，疯狂打压世家豪族出身精英的本质所在。

　　两任汉帝感受到了威胁，皇权受到挑衅，他们又都不是手腕多么厉害，又能隐忍不发的性子，不就只能推出宦官与士人狠斗，皇室才能从中取利？

　　能成为大将军府核心成员的都是时代精英，也就一个阎忠是因为资历上位，可他的能力也是不小，算不得天下之才却也可称一声州郡之士。

　　其余戏志才，郭嘉，贾栩还有荀或和荀攸等人，哪一位不是在正史上留下深深痕迹的天下大才？

　　他们之前也隐约察觉灵恒两位汉帝的举动，还有整个天下的局势有些古怪，却没有详实的数据来得触目惊心。

　　这时，他们也明白了大将军林沙的深意，那就是将地方豪强过大的影响力，压缩压缩再压缩。

　　而林沙的措施，比起灵恒两位汉帝要强得太多，那就是以更大的发展，将治下的经济规模不断拉升，使得地方豪强所占经济比例不断下降。

　　如此，百姓得了巨大好处，纷纷摆脱贫困过上小康生活。而地方豪强也跟着受益，只是特权受到限制而已，能够得到实实在在的经济利益，又有几位能看得出林沙的真实用意？

　　豫州的情况最好，已经基本达到了林沙的目的，当地地方豪强的影响力，已经被压缩到了安全范围。

　　按照表格里的数据显示，豫州豪强所占经济比例已不足百分之六十，大量的财富和资源分散到豫州百姓手里，使得整个豫州都显得繁华富贵，比之大汉之前任何时期的州郡都要富裕。

　　这些还不是最厉害的，最厉害的是林沙强行普及蒙学馆，又将州郡鲜三级官学发展得非常好，直接打破了地方豪强最厉害的知识垄断。

　　有合格的纸张，还有价值不菲的铜子印刷机，还有逐渐推广并在文坛引起极大凡响的标点符号，总之书本的价值迅速拉低，到了普通百姓都能承受的地步，不说人人识字，但豫州境内八成以上十岁以下蒙童，基本都识得数百日常用字，还能准确阅读文字朴素标点准确的文章，也能大致理解其中意思，不会某些所谓大儒名士说什么就是什么了。

　　所谓教化，不过如此！

　　效果也是明显的，之前让地方豪强家族看不上眼的官学，已经成了寒门子弟的天堂，同时也是大将军府和州郡县选拔官员的后备人才基地。

　　时间一长，总喜欢凭借家世在官府占得一席之地的地方豪强吃不消了，他们的子弟慢慢的竟然竞争不过那帮出身官学的寒门子弟。

　　等他们彻底反应过来，想要再插手官学，甚至将官学掌握在手里时，已经彻底晚了。

　　官学的格局已成，又有大将军府上下不错眼看着，地方豪强根本就没大举插手的余地。

　　而且大批出自官学加入官府的寒门子弟，也自发维护官学的“纯粹”，已经形成了一个势力不小的圈子，也不是地方豪强说打破就能打破的。

　　如此种种，豫州地方豪强的势力是整个大汉最强的，可在林沙治理期间，其影响和声望却再难以影响一州民生和政局。

　　这些情况，都通过数字形式，直接反映在表格上，让大将军府核心高层看得清楚明白，也了解到了林沙真正想要做成的事业。

　　阎忠和郭嘉等人满心震撼，心道难怪之前大将军一直不同意草率扩张，大将军想要达到的“治世”，需要花费的时间和精力实在太多，甚至还需要大刀阔斧的改造地方经济格局和环境，一不小心就有前功尽弃的可能。

　　不过他们也看出来了，随着豫州格局已成，起码短时间内不用担心被地方豪强控制了局势，加上州郡县三级官学源源不断提供政务人才，大将军府全力扩张的实际已经到来。

　　不然，以大将军的谨慎，就算幽州出现机会，也只会帮助关系良好的乌丸校尉张飞占据几郡之地，不会亲自出马参与幽州纷争。

　　公孙赞还没放在林沙眼里，自然也不在大将军府一干核心成员心中，他不过就是一个有些本事的边将罢了，其余才能只能说一般般。

　　也正是觉得手头人才储备已经足够，林沙才在得信的第一时间出兵直取幽州，这跟拿下冀州是一个道理。

　　一来时机非常合适，二来手头也有足够的后备人才可用，无需因为得用人手不足，要跟地方好强妥协。

　　真要是那样，林沙还不如不扩张，难不成让袁绍占了冀州，他还敢主动挑衅不成，削不死他！


第2509章 时来天地皆同力

　　也不知是何原因，自从林沙觉得手头势力已经稳固，后续人才源源不断涌现，是该全力扩张之时，好运气就一个接着一个到来。

　　很有一种，时来天地皆同力的主角待遇！

　　这不，他才刚刚亲自率军拿下幽州，又派出关羽为主帅，黄叙为副帅的两万人马直奔辽东对付公孙赞，回到雒阳后好好欣赏了一番徐州的撕比大战，等时间进入兴平元年之时，陈留密使突然上门打了他一个措手不及。

　　“大将军，我主陈留太守想请大将军入主兖州！”

　　密使倒也干脆，见到林沙后第一时间道明来意：“不知大将军是和想法？”

　　林沙之前已经通过手下的接待官员，隐约猜出了对方来意，再结合正史上的某些事情，心中哪还有不明白的？

　　估计还是曹操的多疑惹的祸，就是不知还有没有杀吕伯奢一家的经历。

　　不过就陈留太守张邈等人的性子，一时还可以迁就，可是时间长了与曹操之间的矛盾就多了起来，最后更是到了不可调和的地步。

　　林沙不管这里头的谁是谁非，他只想知道，陈留太守张邈的举动是真是假？

　　“某怎么信任你，或者说张孟卓？”

　　他说得相当直白，冷静道：“某现在的地位，说一句大逆不道的话，统一天下只是时间问题，有没有取巧法子其实并不重要！”

　　说一句牛比的话，他的存在就是这个时代群雄的噩梦，暗中联合抵制，甚至恨不得剿杀的角色。

　　只是他的实力太过强横，强横到眼下的群雄，没胆子炸刺罢了。

　　豫，冀，并，司隶和幽，五州之地尽在掌握，带甲三十万钱粮充足，名副其实的天下第一诸侯！

　　不仅如此，他还是天下闻名的超级高手，就算只他孤身一人都没人敢于小觑，更别说此时他的地盘乃是天下群雄之最。

　　正如他跟陈留密使所言那般，势力到了他这等程度，统一天下并不是什么虚妄，只要中途不出现巨大变故，只是时间问题而已。

　　对于陈留太守张邈的想法，他有兴趣，能够白得兖州谁不乐意，却也没有那么迫切的想法。

　　得之我幸失之我命，实力和势力已经达到了一个相当程度，对于地盘的多寡，他已经不是那么看重了。

　　陈留密使被林沙的态度搞糊涂了，不过眼下时不我待，他也没有自己琢磨的想法，直接问了出来：“大将军到底是什么想法？”

　　林沙笑道：“某的想法是，张孟卓必须做出明确的表示，某这边再动手不迟！”

　　“怕是如此的话，让曹孟德反应过来就不好了！”

　　陈留密使相当急切，满是无奈说道。

　　“陈留距离荦阳才多远？”

　　林沙撇了撇嘴，尼马陈留就是后世的开封，跟雒阳之间的距离不过数百里，骑兵一日便可杀至，雒阳这边的反应速度，绝对比身在徐州的曹操要快，丫的你还想怎样？

　　那信使还是有些犹豫，显然是不见兔子不撒鹰的主。

　　得！

　　林沙懒得跟他废话，直接把这厮带到雒阳附近的骑兵营。

　　三千骑军组成冲锋阵式策马奔腾的气势，直接把陈留密信吓尿，看着还有数千没有参与“演习”的精锐骑兵，陈留信使啥话都没说，直接跟林沙达成了协议，然后忙不迭偷偷返回陈留。

　　“恭喜大将军，兖州即将掌控在手矣！”

　　阎忠带着一票心腹属臣，笑眯眯向林沙道喜，一个个眉开眼笑满心欢喜，照这架势下去，距离大将军统一天下，已经不远了。

　　“说这些为时过早，等张孟卓真的将陈留拱手相让，并助咱们拿下整个兖州再说吧！”

　　林沙笑道：“等兖州拿下了，接下来就是青州的袁绍了！”

　　到了那时，除非出现神佛级高手，否则三国再也不会出现，大将军府统一长江以北地区，将再无丝毫阻碍。

　　所谓浩荡大势就是如此，一旦力量积蓄到了一定程度，无需多费心思自然就能得到最大利益！

　　显然，陈留太守张邈很有诚意，也不知曹操到底哪得罪了他，竟是要将曹操的老巢毁个干净。

　　得了密使的汇报后，张邈跟兖州境内一票反曹之士秘密联络，然后悄无声息放开了陈留的对外防务，任由大将军麾下骑兵长驱直入。

　　这次，林沙把赵云秘密调了回来，由他负责此次接收兖州的行动。

　　没错，林沙就把这次与张邈等人的合作，当成接受兖州的活动，根本就不担心会有什么意外发生。

　　也不知曹操是怎么混的，竟然跟兖州豪强的关系，迅速从蜜月过渡到了对峙，这不此次“倒曹行动”，林沙惊讶发现大半个兖州豪强都参与进去了。

　　这是不给曹操留丝毫活路的节奏啊！

　　林沙没有客气，既然张缈和一干兖州豪强给他把路都铺好了，自然没必要虚情假意拒绝别人的好意，赵云亲率一万铁骑滚滚席卷，在短短半月时间便拿下了半个兖州，还没有引起曹操留守部将的怀疑。

　　一月后，等到留守老巢的曹仁察觉不对，赵云已率一万轻骑拿下除了濮阳之外的所有兖州地界。

　　“大将军为何无故犯我兖州？”

　　对上赵云这个新近崛起的高手，曹仁还是有勇气出城一战的。

　　赵云崛起的实在太快，只不过得到了大将军的称赞，便一举成名天下知，至于其具体实力如何，谁知道呢？

　　曹仁不信赵云这么年轻就成为了超级高手，没想到此番大将军竟然派了这位领军，他自然就不客气了。

　　“事已至此还有何话好说，手底下见真章吧！”

　　赵云淡淡一笑，手中亮银枪甩出一道耀眼枪花，冷然道：“曹仁上来送死！”

　　曹仁勃然大怒，一拍座下骏马飞扑而上：“小子你找死！”

　　话音刚落，身马合一大刀如风砍出，瞬间连砍十八刀，刀刀致命式式凌厉，将赵云周身要害全部囊括其中。

　　赵云手中亮银枪，瞬间化一条狰狞蟒蛇，左冲右突狠厉毒辣，点点寒芒漫天飞舞，叮叮当当声中将曹仁砍来刀劲全部拦下，满脸轻松游刃有余，座下战马嘶鸣前冲，带着道道亮银枪影挥舞如风，密密麻麻将曹任笼罩。

　　喝！

　　曹仁吓了一跳，他竟感觉不出这些密集枪影中，哪一条是真哪一条是虚！

　　心年电转见，他已明白眼前小将的武艺在他之上！

　　呼呼呼……

　　不过他也不是吃素的，手中大刀挥舞如轮，将周身保护得严实周密，不漏丝毫破绽，任由赵云使出满天枪影临身，神色间毫无惧意。

　　只是下一刻他就感觉不对了，等他察觉异常的时候已经晚了，手上大刀已被赵云轻轻一枪挑飞，满脸惊愕看着胸前锋利枪尖，额头立刻惊出一层冷汗。

　　刷！

　　赵云却是没有直接杀人，反而收回长枪，淡然开口：“大将军要你立即收拾离开兖州，不然下次就不会如此好说话了！”

　　说着，一扯缰绳就准备转身离开。

　　“等等！”

　　曹仁猛然叫住赵云，迟疑道：“你你你，你已是超级高手？”

　　赵云没有说是也没说不是，只轻轻一笑策马回营，却叫曹仁心惊不已，暗暗后悔自己的莽撞之举。

　　可惜，现在后悔已是无用！

　　众目睽睽之下被赵云拿下又释放，他要是装作什么都没发生，只怕就连曹军内部都不会答应。

　　哎……

　　一想到因为自己的莽撞，把孟德的老巢都给丢了，曹仁心中很不是滋味，很有一种给自己来几巴掌的冲动。

　　可不管心中再不情愿，曹仁终究还是没有悔约，过了三日后带着留守的上万人马，带上曹操家眷和充足粮草离开濮阳。

　　赵云没有逼迫，等曹仁护送曹操家眷离开后，这才率军将濮阳占下。

　　由此，整个兖粥都落入大将军林沙之手！

　　接到汇报，林沙哈哈一笑，只说了句“子龙好样的”，便把后续的接收事宜，全部交有大将军府属臣处理。

　　“给袁绍去信，就说大将军认为他应该渡过长江向南方发展，不知他意下如何？”

　　轻轻一笑，看着简陋的大汉地图上，已经连成一片的北方地盘，林沙吩咐身边的幕僚，赶紧给袁绍送封信去，叫他老实叫出青州。

　　眼下的北地形势已经彻底明朗，青州几乎被大将军府所下地盘完全保卫，只一面临海和徐州方向有出路。

　　袁绍除非脑子彻底坏掉了，不然绝对不会死守青州，时时刻刻担心大将军什么时候对他动手！

　　不过这样的局势才叫磨人，袁绍才刚刚拿下青州几月？

　　转眼间，身边的地盘全部都是大将军的，一旦大将军不爽他就有情夫之危！

　　怕是这样的局势，足够袁稍好好喝一壶的，至于他会不会老实听话，按照林沙的指示前往南方发展，这已经不是他愿不愿意的问题，而是事关生死存亡的大事，一不小心就有满盘皆输的可能。

　　如果袁绍还想有所作为的话，南方他是不得不去的！

　　兖州落入大将军之手，曹操的老巢被大将军拿下，这样惊人的小犹如惊雷一般，将天下诸侯震得七浑八素半晌回不了神，心中连连大骂曹操没用……


第2510章 形势所迫不得不让

　　“气煞我也！”

　　身在徐州的曹操惊闻变故，一时还不敢置信。

　　可等他见到满脸羞愧的从弟曹仁，还有满脸慌张的家眷之时，顿时气得脸色铁青一口鲜血喷出昏了过去。

　　曹操阵营一片凄风惨雨，军心动荡士气低迷。

　　这要是换了往常，袁绍铁定不会放过如此大好时机，早就派遣麾下大将颜良文丑杀奔而来，将曹军杀得大败赶出徐州！

　　可惜现在，袁绍一点心情都无！

　　大将军林沙拿下兖州！

　　放眼大汉十三州，袁绍赫然发现，大将军林沙已经独占六州，而且全都是大汉十三州中的精华大州。

　　更叫他郁闷的是，他的地盘青州，却是在大将军的势力包围中，随时都有可能遭遇大将军狂风暴雨般的攻击。

　　对于能否守住青州，他一点都不抱希望！

　　袁绍心中满是沮丧，感觉之前的一切努力和举动都是白用功。一时间甚至有些心灰意冷，不知道接下来的路子该怎么走？

　　虽然手下有颜良文丑这样的顶级大将，可比起大将军手下三员超级猛将的陪制，还是差了不少。

　　中郎将关羽，乌丸校尉张飞，还有最近斩露头角的骑都尉常山赵子龙，不仅不比颜良文丑弱，甚至可能更强！

　　而大将军林沙的实力也是深不可测，他现在已经很少出手，谁也不知他的武艺到底高到了什么程度！

　　据颜良和文丑两员大将表示，跟大将军接触，总有一种压抑感觉，好象面对的是一座不可逾越的高山，从此也可知大将军的实力一定不简单！

　　比实力不成，比势力更不成，袁绍真有些灰心丧气。

　　也就在这时，林沙的书信到来，袁绍二话不说直接拆开仔细看完，脸上神色变幻不定，又喜又忧叫人摸不着头脑。

　　“来人，去将几位先生还有将军都请来，就说某有要事相商！”

　　沉吟许久，袁绍最后眼神一定，像是下了什么决心般，朝身边的亲卫吩咐道：“要他们放下手头事务，先过来再说！”

　　很快，袁绍手下谋士郭图，许攸，还有逢纪和荀湛等谋士，以及颜良文丑，以及高干等得力武将纷纷赶来与袁绍相见。

　　“不知主公要我等前来，所为何是？”

　　郭图自诩袁绍手下第一谋士，见到袁绍后，又见袁绍神色郑重，还把手头文武核心全部找了来，便迫不及待问道。

　　其他几位谋士心中不悦，可此时却是不好多言，只当作没听见般，一个个把眼睛看向袁绍。

　　颜良文丑和高干等武将就没这么多花花心思，他们也很是好奇袁绍的用意。

　　“兖州被大将军拿下了！”

　　袁绍开口，说出的话叫一干文武摸不着头脑。

　　这个消息早就传开，他们作为袁绍手下核心成员，自然早就知晓。就是不知袁绍突然提到这个有什么用意？

　　好象，根他们的关系不大吧！

　　下一刻，袁绍的话却是叫他们赫然色变。

　　“眼下，大将军已经统一北方，势力之大已经难以制约，而咱们手头的青州，怕是守不住了！”

　　袁绍语气低沉，一脸的无可奈何，郁闷道：“咱们必须尽早寻到出路，否则等大将军腾出手，率军入侵青州时，咱们可不一定能顶得住！”

　　一干文武心中发寒，互视一眼都从对方眼中看到了骇然。

　　岂止是难以抵挡，根本就是无法抵挡么！

　　大将军林沙眼下已经展现出了气吞万里之势，拿下了中原六州之地后，接下来就是在其腹心包围中的青州。

　　这一点，在座文武心中都门耳清，只是以前一直都没有开口，将这个事实道出来，现在情况不同了。

　　随着兖州落入大将军之手，青州现在的地位相当尴尬，被大将军的势力半包围，想要逃脱被全歼的命运，只能通过徐州一条途径！

　　如果换了他们是大将军，只怕此时侵犯青州的大军，此时已经在路上了。

　　等青州一下，大将军将成为名副其实的北地之王，再没有人和势力能阻挡大将军的兵锋和起势。

　　袁绍自然也不成，他这时候思量后路，是很应该的，也是十分重要的安抚军心之举！

　　“主公有何见教？”

　　郭图脑子转得飞快，已经听出袁绍话中有话。

　　“青州怕是要丢了！”

　　袁绍今日真是语不惊人死不休，直接道明一个石破天惊的消息。

　　“怎么，大将军要打过来了么？”

　　“主公莫慌，大将军要是敢来，咱们就跟他们拼了！”

　　“主公，咱们手头的实力也不差吧！”

　　“……”

　　一干文武像是被踩了尾巴的猫一般，顿时纷纷发表言论，以表达心中的分开和恼怒。

　　大将军实在欺人太甚，大不论鱼死网破，他们还真就不信，大将军手下的军队都有三头六臂不成！

　　“咱们怕是抵挡不住！”

　　袁绍可比手下文武清醒多了，直接说出了一个残酷现实，不管他们心中是否愿意相信，总之事实如此，不管他们心中是什么想法，无法说出理直气壮的反驳之言来。

　　“不过，诸位也不用担心，某可拿青州，与大将军交换一个承诺！”

　　见手下文武一时默然不语，袁绍心中暗暗摇头，心道还是历练不够啊。

　　“主公可否说得明白些！”

　　几位谋士互相对势一眼，都看出彼此眼中的了然，原来主公袁绍早就有了计划，亏之前他们还满心担忧。

　　“不知主公有什么好办法？”

　　逢纪迫不及待开口询问，满脸好奇看向袁绍。

　　其余人等虽然心思各异，不过此时却是把期望的目光，投到了主公身上，希望袁绍能提供一个完美的解决方案。

　　“某打算让出青州，大将军必须答应某二十年内，不许出兵攻打江南！”

　　袁绍笑眯眯开口，很满意自己一番言论造成的结果。

　　“主公，您是想要去南方建立一番基业？”

　　郭图立即反应过来，惊讶道：“南方可是烟瘴之地，少有适合百姓定居之地，咱们要是过去了，怕是会出现水土不符的症状！”

　　当然，按照眼下的形势推断，袁绍的决定无疑相当精明。

　　眼下，大将军统一北方之势势不可挡，青州之地势必难以幸免。与其到时候被杀得没地儿去，还不如早早寻到后路做好安排。

　　只是，此时的南方可不是后世的南方！

　　东汉末年时期的南方，除了少数地域开发之外，其余广袤的山林地区，开发的力度几乎可以忽略不计。

　　山多林密河流众多，而且烟瘴弥漫充满了危险，一个不小心怎么死的饿都不知晓。

　　袁绍要是决定前往南方发展，以后少不得一番开荒种地，其间的艰难险阻，只要想想就觉得透辟一阵发麻。

　　这还不是最重要的，南方可是有好几座十分出名的繁华城池，要是能够拿下的话，想要在南方立基不难。

　　以袁绍手下实力，只要大将军不赶尽杀绝，南方地方豪强无论哪一家，都不是袁绍的对手，就算他们联合起来，估计也就勉强能跟袁绍战个平手。

　　麻烦的是南方的环境，其余的问题袁绍和手下文武并不怎么在意。

　　“无妨，咱们带足了足够的物资，到时候自然有当地的大夫帮忙！”

　　袁绍摆了摆手，自嘲道：“再说，这是大将军指给咱们的唯一生路，要是不牢牢抓住的话，被旁人捷足先登就不好了！”

　　众人沉默，大将军此时绝对是他们心中最大的梦魇，尽管还没真正出手针对他们，却是带给了他们无边的压力。

　　“大将军欺人太甚！”

　　颜良纷纷道：“主公，咱们要是联合的曹操的话，起码也占有两州之地，说不得能跟大将军斗一斗！”

　　“斗什么斗，别到时候把自己都给斗进去！”

　　袁绍没好气翻了个白眼，直接吩咐道：“好了，诸位事情已经做出决定，那就拜托诸位开始收拢人手，将青州的好东西全部带走，不给大将军留什么好处！”

　　当然，他这话只是开个玩笑，青州屡经黄巾贼寇肆虐，早就破败不堪，再说袁绍入主时间不长，也没来得及好好经营，收刮到的钱粮数量却是有限。

　　能勉强混口饱饭已经相当不错了，至于其它的袁绍手下文武基本没指望。

　　“你们暗地里开始做好布置，某亲自跟大将军谈判，青州不能就这么白白拱手让出，起码也得得到一些时机好处才成！”

　　袁绍双眼精光闪烁，脸上露出自信神色，已经从之前的颓丧情绪中恢复过来，单只怕外表旗帜，绝对是一代豪雄之相。

　　郭图和颜良等文武也提起精神纷纷应和，心中却是暗暗苦笑，主公袁绍绝对是一时豪雄，可惜偏偏出了个大将军林沙，实在叫人无奈之极啊。

　　可不管如何，该努力的时候还是不能懈怠，既然已经上了袁绍的船，那就好好为其出谋划策效力，至于其它心思可以先放一放先，先渡过此次南关再说其它。

　　很快，袁绍的书信便送到林沙手里，信里的内容很简单，那就是以青州兑换好处。

　　“袁本初倒是打的噩耗算盘！”

　　随手将信纸拍在桌上，林沙轻笑着说道……


第2511章 两强联合下江南

　　袁绍在短时间内就做出了决断，拿青州跟大将军林沙换取好处，还有一个短时间不过长江的承诺。

　　林沙接到袁绍的书信后，对这厮的表现和反应还算满意，没有因为形势变得颓丧破罐子破摔，而是选择了对自己最有利的路子。

　　这就很不简单了，袁本初还是很有些能力的，起码在他还没膨胀之前就是如此，看得清形势也相当的识实务。

　　无独有偶，就在袁绍下定决心，做出放弃青州的决定时，徐州的曹操很快就从悲痛中清醒，立即察觉到了眼下的处境不妙。

　　不是因为兖州的突然失陷，他也没料到兖州地方豪强那么狠辣，说弃了他就直接弃了，根本就不留意思余地。

　　有如此强力“内应”帮助，别说大将军手下的精兵强将，就是一只普通的诸侯人马，也能轻易长驱直入拿下兖州大部！

　　事已至此，再多想这些已是无用，曹操已经看到了更大的危机来临。

　　一个处理不好，他好不容易聚拢的势力将瞬间分崩离析，以后也将再无翻身之力，这才是他眼下需要处理的关键问题。

　　眼下他占据了半个徐州，以徐州的富饶，暂时不用担心钱粮问题，可明显徐徐不是久留之地！

　　大将军的兵锋已经蔓延而来，谁知道他对徐州有没有企图？

　　一旦大将军插手徐州事务的话，曹操悲哀发现他根本就抵挡不住，一个不好还有全盘皆输的可能。

　　没办法，实力差距过大，根本就没有胜算可言。在这样的情况下，要是他还硬着头皮跟实力强悍的大将军对着干，最后的结果绝对不会很好就是。

　　“诸位，咱们还有哪些地方可去？”

　　这日，曹操将身边谋士还有得力武将全不招来，将心中想法一说，最后直接问出口。

　　屋子里的气氛，相当的沉闷。

　　之前拿下徐州半壁江山的喜悦一扫而空，眼下心中满是担忧和不安。

　　怎么会变成如此？

　　眨眼间兖州没了，又一眨眼间他们即将面临大将军林沙的恐怖兵锋！

　　就是再对自己有信心的夏侯兄弟，此时也难免心生惴惴。

　　相比大将军，袁绍就算不得什么了，就算他手下有颜良和文丑这样的超级猛将也是一样。

　　程立作为曹操手下首席谋士，旁人可以装哑巴他却不成。

　　不过想到袁绍，他眼睛猛的一亮，突然开口道：“孟德，你说袁本初是不是也跟咱们的处境一样？”

　　曹曹眼睛也亮了，猛的拍手笑道：“先生说得是，某倒是一时把本初给忘了！”

　　“嘿嘿，之前咱们这边乱作一团，也没见袁军冲杀而来，怕是也跟咱们遇到了一样的烦恼吧！”

　　程立却是越想越兴奋，双眼放光很快便想明白了袁军最近平静表现的问题。

　　“应该……”

　　曹操脸色有些难看，点了点头沉吟道；“就是如此吧！”

　　心中急切，他对之前昏迷之时，手下的表现并不满意，只是更大的危机就在眼下，此时正是凝聚人心之时，他也不好多说什么。

　　“孟德，咱们是不是应该去袁绍那边探探口风？”

　　程立没有察觉曹操瞬间的不悦，此时他脑中灵光连连闪烁，却是七千所谓有的灵醒，急忙开口问道。

　　“那就去探探口风，某直接去跟本初说说！”

　　曹操是个狠人，到了这个时候他已经顾不得其它，先把手下的人马保住再说，至于半个徐州根本算不得什么。

　　一旦大将军率军来犯，他这点地盘海不够人家塞牙缝的。

　　程立和夏侯兄弟自然不愿曹操涉险，可曹操却是打定了主意，理由也很简单，无论是程立还是夏侯兄弟，跟袁绍都没什么关系，根本就说不上话，就算他们是曹军使者也一样。

　　只是没料到，还不等曹操给袁绍去信，表示拜访之意，袁绍那边的使者就先过来了，还是老熟人，以前一起在大将军何进府上共事过的许攸。

　　“子远兄真是稀客……”

　　曹操亲自出面迎接，满脸微笑套近乎。

　　“废话也不多说，孟德如今有而后司一方诸侯，某也就不废话了！”

　　许攸的脸色说不上好，到了曹营后一直紧崩着脸，进了曹操所在的核心府邸，见左右没有外人他也就放开了，直接道：“本初公准备放弃青州！”

　　“什么？”

　　曹操吓了一跳，满脸不可思议惊问：“本初打算放弃青州？”

　　真是个惊雷霹雳，什么时候袁本初变的如此果决了？

　　“本初公要是不主动放手，会有什么下场？”

　　许攸嗤笑出声，没好气道：“大将军都快把重兵压到门口来了，本初公要是再不知好歹，哪天被灭了都不知道！”

　　曹操沉默，又是大将军！

　　可惜，就算心中再郁闷，再愤怒也是无用，实力不如人就是这么憋屈，他还不好胡乱发泄惹人笑话。

　　“那本初有何打算？”

　　枭雄就是枭雄，曹操沉默片刻立即恢复理智，直接问出了心中关心的事情。

　　“南方！”

　　许攸也没卖关子，直接道出了底细。

　　南方！

　　曹操眼神一亮，心中涌起丝丝波澜，袁本初真是好大魄力，被方一州半之地的基业说丢就丢，真是个狠人啊。

　　只是……

　　“到了南方又如何？”

　　曹操苦笑，反问道：“难道大将军就不会跑去南方么？”

　　“所以，本初公拿青州和半个徐州，跟大将军做了笔交易！”

　　许攸冷笑道：“等本初公到了南方后，确切的说是长江以南后，大将军必须给二十年安稳时间！”

　　好，好生意！

　　曹操都忍不住为袁绍拍掌叫好，急声道：“大将军答应了？”

　　“答应了！”

　　许攸冷静点头，眼神之中却是透着丝丝敬佩和不爽。

　　“那二十年后呢？”

　　曹操是个目光长远的，二十年时间又能做什么，在北方还好，南方那可而是林光人稀啊。

　　“到时候再说吧，肯定有出路的！”

　　许攸不耐烦摆了摆手，把话题扯回此行来意，直接道：“本初公派某来这，就是想问孟德你要不要跟着一起去南方？”

　　去南方！

　　曹操眼中大亮，心中豁然开朗，只觉身上担子一轻，就连呼吸都轻松不少，笑道：“去去去，一起去，正好某跟本初有个伴！”

　　心中却是郁闷得差点吐血，不去行么？

　　等大将军兵锋一至，他手上那点子人马，还不得飞灰烟灭啊？

　　哦，以大将军的为人，他倒不会大开杀戒，就是自己这样的乱世诸侯，性命都不会有什么问题。

　　夏侯兄弟和曹家兄弟可能还另有安排和发展，说不定以后的前程更加远大。只是他不甘如此，怎么说也得拼上一拼再说！

　　“孟德果然有远见！”

　　许攸口气很是托大，笑眯眯道：“等到了南方，各自占上一块地盘，说不得以后两家还得守望相助呢！”

　　怕是要仰袁本初的鼻息吧！

　　曹操心中冷笑连连，却没有线路在脸上，很是热情的招待了许攸，一席酒宴直接把这厮灌醉，这才拉了本家的堂表兄弟，一同商议前往南方发展之事。

　　形势比人强，不管他们心中愿不愿意，最后还是做出了前往长江以南发展的决定。

　　先期与袁本初联合，有袁军顶在前头他们也不显眼，等到了地方直接占了数郡之地再慢图发展。

　　尽管对南方并不是一无所知，不过曹操等人心中放松的同时，也难免有些惴惴，就是不知道最后能有个什么结果。

　　等第二日许攸从醉酒中醒来，又好好吃了一顿，这才由曹操亲自跟随，一同前往袁绍军中商议联合向南之事。

　　“孟德倒是好魄力！”

　　袁绍闻讯，忍不住赞了一声，等曹操到了袁军地盘，他率手下文武亲自出营迎接，此时不是摆架子的时候，还是先把眼下的难关过了再说。

　　有了共同的目标和利益，袁绍和曹操很快就达成了协议，准备组成联军一同向南，等到了长江以南再各自划分地盘发展。

　　袁绍没有自撒到以为曹操还会做他小弟，曹操也没狂妄到自己能跟袁绍平起平坐，眼下不过是暂时的联合罢了，以后在南方还少不得一番争斗，不过那都已经是以后的事情了。

　　达成了协议后，两股势力迅速运转，一车车金钱财宝珍贵之物，还有数量更加庞大的粮草辎重在重兵保护下，缓慢而又坚定进入扬州地界。

　　正跟刘备大军斗得不亦乐乎，丢脸的节节败退的扬州牧袁术大惊失色，不知晓袁绍和曹操这是想干什么，联合攻打扬州么？

　　这位也是个心大的，直接派出手下心腹作为信使，第一时间赶到袁绍军中质问：“丫的你想干什么，不知道扬州是我的地盘么？”

　　袁绍真心腻味，嫡系子弟袁术就是个不折不扣的废物，就连刘备都干不过，还想在天下棋局上折腾，简直不知死字怎么写！

　　“某跟孟德意欲下江南，想横穿扬州过去，我们对扬州没什么兴趣！”

　　他心中相当不耐，只是袁术毕竟是猿家嫡系子弟，这点面子还是要给的！

　　“袁本初和曹孟德疯了么，怎么好好的突然就想要下江南了？”

　　袁术闻报一脸不解，心中却是升起浓浓惶恐……


第2512章 江东！江东！

　　“主公，怕是袁本初和曹孟德那边顶不住了！”

　　袁术虽然是个纨绔二世祖，没什么本事，眼下的一切其实都靠的是汝南袁氏的名头成就，可他手下还是有些人才的。

　　这不，就在袁术惊讶不已的时候，手下谋士却已经猜出了真相。

　　“怎么说？”

　　袁术心头一凛，他虽然纨绔废柴，却也不是没脑子，表面上他从来都没服气过，可他心中明白无论是曹操还是袁绍的实力，都要比他强。

　　谁叫他手下只有一位纪灵撑得了场面，其余武将都不堪呢。

　　现在一听曹操和袁绍两人都撑不住了，他心中就有些慌张。

　　尼马，这两位到底遇到了什么，竟然联手都支撑不住，心中隐隐有了答案，可答案却是太过沉重，他下意识没有深想。

　　“大将军，是大将军给他们带来了覆灭的压力！”

　　手下谋士可不管袁术什么心情，直言不讳道；“兖州丢失，曹操只剩半个徐州根本守不住！”

　　“袁本初治下青州已经完全暴露在大将军势力的包围之中，他还想要搏一把的话，青州同样守不住！”

　　“不用说了！”

　　袁术脸色一变再变，猛然开口道：“也就是说，曹孟德和袁本初认为在长江以北撑不住，这是想要去长江以南发展了？”

　　“正是如此！”

　　袁术还是有些眼光的，一下子看出了问题，疑惑道：“不对啊，他们能去长江以南发展，难道大将军就不能杀过去么？”

　　“愕，可能袁本初和曹孟德，跟大将军之间有什么秘密交易吧！”

　　袁术手下谋士的脑子不慢，立即反应过来，惊呼道：“如此，才能说得清他们这般举动的用意！”

　　“你怎么知晓他们跟大将军有了默契？”

　　袁术心中慌乱，却是不愿相信这些，一旦事情真是如此，青州和徐州都将落入大将军之手，他现在所待的扬州也不安全了。

　　“等一等就知晓了！”

　　谋士却是看得很明白，直言道：“看看袁本初和曹孟德怎么处理青州和徐州之事，不就一切都明了了么？”

　　去尼马的，老子要的不是这么个答案！

　　袁术脸上一片狰狞，好在他还有些理智，没有把火气发泄到心腹谋士身上，颓然摆手道：“你下去吧，某要好好静一静！”

　　“主公，咱们不妨不消息透露给刘玄德！”

　　他手下谋士没有离开，而是建议道：“这位也是个野心之辈，显然不可能投奔大将军，眼下扬州也不是安全地方，他自然不会再跟咱们死磕！”

　　袁术心头怒气翻涌，听了手下谋士的建议，还是忍下这口恶气，直接道：“这事，你去安排吧，事情做得漂亮点！”

　　刘备刘玄德，这王八蛋恨不得他去死！

　　一个明不见经传的玩意，竟然欺负到他袁公路头上了，真真该死啊。

　　袁术在那陷入自己的思绪不可自拔，外头却已是一片哗然。

　　曹操和袁绍两部大军，即将从扬州过路的消息，如风一般传开了。

　　不仅袁术第一时间得到消息，正与袁术打得不可开交的刘备刘玄德，也在第一时间得到消息。

　　“怎么回事，好好的怎么曹孟德和袁本初就要过扬州去江东？”

　　刘备心头也有些惶恐，总感觉有什么大事要发生，心头惶恐得厉害，却又不知到底要发生什么事情，心中七上八下好不难受。

　　“曹孟德想要去江东讨生活可以理解，毕竟他的老巢兖州已经让大将军拿下，想要夺回根本不可能！”

　　刘备手下确实没有厉害谋士，不过简单的分析还是不难。

　　“只不知，袁本初为何也想要离开，他的根基可是在青州啊！”

　　青州！

　　正低头沉思的刘备猛的抬头，急忙叫身边亲卫取来简陋地图，只揪了两眼心中恍然，什么都明白了。

　　“主公可有发现？”

　　见刘备一脸恍然，帐下文武心中好不急切，有那性子急的已经迫不及待问了出来。

　　“哼，袁本初的青州已处于大将军手下势力的包围中，他要是不想被活活憋死，就得另寻出路！”

　　看出了袁绍的处境，刘备没好气解释道。

　　他一点都没有高兴的意思，通过袁绍的事情猛然反应过来，大将军的势力眼下着就要蔓延过来了。

　　只要一想，已经基本统一北方的大将军南下，他心中便满怀恐惧，一点都不怀疑大将军能够直接扫灭群雄，当然也包括他在内。

　　显然，能想到这点不仅仅只是刘备，他手下几位谋士还有太史慈也想到了。顿时营帐里的气氛一紧，一股压抑的感觉涌上心头，说不出的憋屈难受。

　　“先叫前线的将士都退回来吧，看来扬州咱们是不能继续待下去了！”

　　还是刘备事先反应过来，眼见营帐气氛压抑，他率先开口打破沉默，吩咐道：“你们看看，咱们去哪里好？”

　　几位谋士还有太史慈互视一眼，心中都认同了刘备的做法。不管大将军有没有兵临扬州的想法，他们都不愿拿自己的小命和前程开玩笑。

　　“某觉得，咱们还是前去荆州的好！”

　　作为刘备的头号心腹，简雍率先开口说道：“主公与刘荆州都是大汉宗室，想来刘荆州不会拒主公于境外！”

　　刘备闻言眼睛一亮，觉得发小的这个提议不错。

　　还有一点，起码大将军还没正式举旗叛汉，他对待汉室宗亲时不会太过，刘荆州又是天下有名诸侯之一，投奔过去也不筹没有机会。

　　这一刻，刘备心中有了拿下荆州的念头，只是还很模糊连自己都没意识到而已。

　　这位的性子，倒是与演义中大有差异，不过想想也是正常，在关张两位结拜兄弟跟前时刻都得装着，装久了性格都改变了。

　　此世的刘备没跟关张结拜，在崛起初期都没有强力帮手支撑，自然不用压着自己的性子迎合旁人，也就没有太过和善的表现。

　　能在乱世混出头的枭雄，哪一个不是心硬如铁，怎么可能为了区区百姓的性命，而把自己陷身险地的？

　　刘备一方紧急收缩的表现，看在袁术军眼里，却没引起什么太大反应。

　　眼下袁术都自顾不暇，哪还有闲功夫理会其它？

　　要是刘备要不知死活一味攻伐，袁术才有可能一怒之下跟他拼个你死我活，不过现在么……

　　难得的，袁术主动带人离开老巢，直接赶赴与徐州的边境交接地，亲自迎接袁绍和曹操两位诸侯。

　　“本初！”“孟德！”

　　三人少时乃是一伙的玩伴，调皮捣蛋在雒阳城里搅风搅雨折腾得厉害。

　　只是可惜，后来年纪大了，他们各自都有了自己的野心，渐渐的便来往得少了，到了后来甚至成了敌人。

　　眼下相见，倒颇有沧海桑田之感，三人的处境都不太美妙，也就没有谁混得好，谁混得不好的比较，见了面后竟是不知该说什么是好。

　　“公路，你在扬州还是早做准备吧！”

　　袁绍定了定神，直接朝袁术道：“长江以北地区，大将军是不会轻易让人占据的！”

　　“怎么，你们跟林沙那厮，达成了什么协议不成？”

　　袁术在林沙手下做过事，哪能不知这位的性子，一旦北地就他一位豪强游离于大将军府之外，哪有可能轻易放过的道理？

　　只是，袁绍的语气却叫袁术警惕，只轻轻扫了眼便猜出了什么。

　　“不错，某跟本初拿手下地盘，换取大将军二十年不犯长江以南地域的承诺！”

　　曹操这时开口，满脸无奈郁闷道：“大将军的实力实在太强，我们两家就是联手，短时间也顶不住！”

　　咝……

　　袁术却是忍不住倒吸一口凉气，没好气道；“你们倒是好气魄，两州之地说扔就扔！”

　　心下却是凛然不已，立即绝了侥幸心思，袁绍和曹操都能舍得下血本，他自然也不会落于人后。

　　“说来公路你的情况最好，扬州在长江以南还有不少郡线，我们两个的情况就不要了，要硬生生打进去！”

　　袁绍笑道；“不过好在江东之地也无英雄，倒是不用担心会出什么意外！”

　　“想得倒美！”

　　袁术见不得这厮得意，冷笑道：“江东世家林立，又岂会让你们这样的过江猛龙轻易落下根基？”

　　“那就由不得他们了！”

　　曹操和袁绍互视一眼，突然哈哈大笑满脸豪气，昂然道：“不过一帮土鸡瓦狗罢了，再难缠还能难得过大将军乎？”

　　袁术无言以对，大将军和江东世族哪有可比性？

　　不管心中是何想法，袁术作为地主，这次嫩的的心平气和好好招待了袁绍和曹操，也没对两人部下的军队和后勤辎重动什么歪心思，一路大开方便之路，沿途甚至还设立了好几个柴水供应点，好叫他们走得更叫顺心一些。

　　也就在这期间，刘备悄无声息撤军，而后马不停蹄横穿扬州直奔荆州而去。

　　袁术得到消息也不以为意，只说了声“知道了”，一副意兴阑珊的模样，对于刘备这样的家伙完全不在乎了，他现在担心的还是自己的处境，派去长江对岸接收郡县的人马进展并不顺利，叫他颇有些心浮气躁难以安心……


第2513章 中原无战事

　　“恭喜主公，贺喜主公，不费一兵一卒便连下两州！”

　　雒阳大将军府，等到袁绍和曹操两部人马全部进入扬州地界的消息传来，整个大将军府一片欢腾，阎忠等心腹更是连连向林沙道喜。

　　“同喜同喜，能如此顺利拿下青州和徐州，诸位也是功不可没！”

　　林沙笑道：“不论是制造舆论声势，还是暗中联系袁绍身边心腹，要不是诸位齐心协力，也不会有这么好的效果！”

　　“大将军客气了！”

　　阎忠笑道：“要不是大将军手段了得实力非凡，治下蒸蒸日上军势鼎盛，给了曹操和袁绍足够大的压力，这两位也不可能如此轻易服软，没有多做停留直接让出手中地盘！”

　　“哈哈，不用多说了，再说下去就成互相吹捧了！”

　　林沙摆了摆手，脸上的笑容敛去，正色道：“不知诸位准备好了接收人员没，可不能最后出了岔子，那可就尴尬了！”

　　“大将军放心！”

　　阎忠信心满满道：“虽然事情来得突然，不过这些年的积累也算足够，紧急抽调豫州和并州部分郡县官员，还有公学里学习成绩优异的一批学生赶赴青州和徐州上任，再有咱们派过去的军队配合，基本上没有问题！”

　　“人手还是太少了啊！”

　　阎忠话中未尽之意他如何听不出来，派过去的人手，也只能稳住大局，至于细微处只能慢慢调整了。

　　谁也没料到，事情发展到了如此地步。

　　曹操被兖州世族抛弃，兖州轻松到手。由此引发一连串变故，袁绍得了他的书信，立即做出决断放弃青州。

　　如此果决，一点都不像演义中那位被富贵荣华迷花了眼的模样。

　　连同刚刚拿下的半个徐州也毫不犹豫放弃，曹操比之袁绍不遑多让，一见情势不对立即透出消息，他所占据的半个徐州也可相让。

　　两人的条件出奇一致，都是要林沙二十年之内不得侵犯长江以南的额江东！

　　果然不愧是能在汉末成就霸业的两位枭雄，一见不妙连基业说舍就舍，为的就是争取未来成事的机会。

　　正好林沙对政务和地方治理的要求极高，单单调整治下的政务就忙不过来，起码很长时间没精力出手扩张地盘。

　　这还是他手头只有四州之地时的状况，眼下突然又多了幽州，兖州，青州和徐州四州需要治理，期间所需花费的人力物力和精力不可计数，没个十几二十年别指望能收到效果。

　　没见他到了现在，也只有一个豫州勉强达到了他心中的标准，其余数州依旧还再慢慢努力休整改变中么？

　　现在手中一下子又多了四州之地，旁的不说单单治理人才便捉襟见肘，只能做到大致掌控，至于更细致的治理那是想都用多想，手头没有足够的人才，根本就是不可能做到的事情。

　　“主公，咱们做得已经很好了！”

　　阎忠笑道：“主公治下一派兴旺景象，甚至比之以往任何时候都要繁华，这些都是主公的功劳！”

　　“用不着拍我马屁！”

　　林沙笑着摆手，摇头道：“可惜时间还是太短太急了点，不然等咱们培养的人手足够了，也不会出现眼下这样捉襟见肘的情况！”

　　阎忠但笑不语，他觉得林沙太过追求完美了，都要想豫州那般，天下大治就在眼前，可那样的事情想想都不那般容易。

　　“兖州和徐州就算了，可以暂时维持现状，但幽州和青州却是不能相让，必须让派去的人等牢牢掌握在手！”

　　林沙不以为意，直接把心中想法道出：“这两州地点豪强势力不强，又经过黄巾肆虐地方秩序崩坏，正是咱们建立新秩序的好时候，不可错过了时机！”

　　“明白！”

　　阎忠脸色变瑟颜色，郑重点头道：“某会亲自照看的，也会把主公的想法，告之其余几位，让他们帮着看着一点！”

　　眼下大将军府治下治理得最好的地区，自然是大将军林沙经营得最久的豫州，这里的豪强势力极强，却是被大将军林沙压制下去不敢胡乱折腾。

　　而排名第二的却是并州这个边塞大州，没什么原因就是因为这里的地方豪强势力不足，大将军府的政令在这里可以迅速推行，没有遇到多少阻碍。

　　借着繁荣的边塞贸易，还有自身的资源开发，并州的饿发展可谓一日千里。

　　其余司隶和冀州，因为收拢时间不长，地方豪强势力盘根错节，发展虽然不错可大将军林沙却是十分不满。

　　发展带来的好处，都被地方豪强得了去，广大百姓的生活水平有所提高，可却比预计的差了许多。

　　这样的事情，不要说大将军林沙不爽，就是大将军府一干属臣也格外不悦，他们制定的发展计划，大部分好处都叫地方豪强得了去，要是一直这么下去可不是个事。

　　到时候，地方豪强越来越强，说不定到了某个时候，就要开启魏晋时遗祸不小的九品中正制。

　　林沙可不会惯着地方豪强，什么“上品无豪门下品无高士”的规矩别指望他能答应，可地方豪强的阻碍确实存在，也不是那么好打压的。

　　如果说之前战乱愤愤，大将军林沙还能以战乱为由，利用大将军府治政的名义，给地方豪强穿小靴打闷棍的话，现在随着大将军府治下地盘越来越多越来越大，原先混乱的环境也逐渐开始稳定，再想用那种激烈的手段针对地方豪强，就不要妥当了。

　　兖州和徐州都是中原繁华大州，其间地方豪强的数量还有实力都是极其惊人，可能比起冀州和豫州有些差距，却也差不了太多。

　　以往的经验告诉林沙，想要将这些地方豪强林立，实力又极强的繁华大州全部按照他的想法改造过来，相当的不容易。

　　不过好在整个北方已经基本一统，他以后有的是时间跟地方豪强互耗，随着手下合心意的治政人才一批批出现，到最后总能达成心中的目的，将这些地方豪强林立的大州彻底改造完成。

　　当然在这之前，像是青州和幽州这样，饱受黄巾之乱祸害，地方秩序破坏严重，豪强势力极度削弱的大州，却是林沙和大将军府最好施政之地，也能轻松将治理理念推行下去，不会受到太多阻碍。

　　这么好的机会林沙自然不会放弃，他宁肯先放一放那些经济繁荣，人口众多但却豪强淋漓的大州，也要把幽州和青州这样好似一张白纸一样的大州治理妥当，迅速向他早已规划好的方向调整！

　　“嘿，等到幽州和青州的事情布置妥当，再来针对其余州郡！”

　　林沙摇了摇头，感叹道：“想要发展地方经济，让底层百姓得到实实在在的好处，做起来真的相当艰难！”。

　　“是啊！”

　　阎忠跟着感叹道：“尤其那帮地方豪强时刻盯紧了地方上的利益，一点都不肯轻易松口，实在难搞的紧！”

　　“再难搞也要继续下去！”

　　林沙眼中闪烁冷厉凶光，不屑道；“谁要是敢螳臂当车，那就别怪某心狠手辣了！”

　　阎忠突然打了个冷战，被林沙这一刻显露出的滔天杀意，给惊着了。

　　兴平元年，整个中原大地处于一种诡异的和平状态。

　　自从大将军林沙得了兖州之后，整个中原大地的战事，神奇般的全部停歇。

　　然后，一位位闻名天下的诸侯，做出一个个相当出人意料的决定。

　　先是汝南袁氏出身袁绍袁本初，突然放弃青州和新得半个徐州，带着手下部文武以及近十万人马离开老巢，通过扬州杀入江东地界！

　　与袁绍有同样举动的，乃是刚刚失去兖州，只有半个徐州之地的曹操，同样没有丝毫眷念离开，带着手下文武以及五万左右将士，通过扬州渡过长江，然后在江东之地寻得地方安顿。

　　两大诸侯竟是没有折损一兵一卒，直接将青州和徐州两地拱手相让，全部都交由大将军林沙接手。

　　到了此时，大将军林沙已经彻底统一北方，出了扬州一部和荆州部分地方，整个北方全部都纳入大将军府的统治范畴。

　　这也是自从中平年间天下大乱以来，北地第一次统合在一人手上。

　　广宁侯，大将军林沙一时风头无两，只要不是瞎子，都看得出他最有希望统一天下，纷乱的局势也将在他手上彻底终结。

　　一时，雒阳大将军府门庭若市，前来投奔的名士和异人数不胜数，好一派繁华鼎盛气象！

　　就是还没什么表示的扬州牧袁术，也送上贵重礼物表示恭敬之意，同时袁术离开老巢寿春，直接带着手下人马渡过长江，与袁绍和曹操大军联合，将扬州在长江以南的地域全部纳入掌控。

　　一时，江东之地杀得血流成河人头滚滚，袁绍，袁术和曹操三位闻名天下的北地诸侯，好好给安居江南之地的地方势力，好好上了一课，叫他们知晓中原豪杰的厉害！

　　而中原却是无战事，在大将军林沙的强力掌控下，进入了难得的安宁状态，缓慢恢复着被连年战争破坏的经济和民生……


第2514章 改变的历史（上）

　　豫州，汝南郡，西平县学操场。

　　十几为穿着短衣短裤的少年，正满头大汗追着一个皮球狂奔，不是传来公鸭嗓般的大喊大叫，还有肆意挥洒的青春年华。

　　“给我给我，快传给我！”

　　“这边这边，快堵住边路不要叫他带球冲过去了！”

　　“起高球，快起高球，找张大个！”

　　“……”

　　一场大半个时辰的球赛，最终以其中一队连入三球，力压进了两球的对手获胜告终。

　　“嘿，这次咱们学堂球队的实力提升不小，肯定能在郡学联赛上有个好成绩！”

　　“嘿，起码要被那几家世家家学来得厉害，不会垫底的！”

　　“哈哈，想起那帮世家家学的家伙就可乐，去年被打得落花流水哭了鼻子，还好意思找家长苦诉，最后闹得没脸见人！”

　　“嘿嘿，他们还以为自己是十几年前的世家子弟呢，什么都得由他们说了算，官府才不会惯他们这尿性！”

　　“不提他们了，一帮垫底饿货色有什么好说的，咱们还是好好商量一下，怎么在郡学联赛中取得好成绩吧！”

　　“就是，听说去年的冠军兴舆公学可是生发了，官府还给他们特批十个升学名额，真叫人羡慕！”

　　“谁说不是呢，以咱们的成绩，也就两三个能升上郡学，要是多上十个名额的话，起码又能多一两个升上郡学！”

　　“哎呀，以咱们的实力，一下子多出十个升学名额是不可能了，争取第三名的五个还差不多！”

　　“那也不保险，咱们汝南郡可是有三十几个县呢！”

　　“学政那可是发下重奖的，就算最后咱们没办法升上郡学，也会得到很好的安排，可得拼上一把了！”

　　“正该如此，我爹娘可是盼着我能早日有出息，帮家里改换门听呢！”

　　“有什么好改的，咱们不都是寒门子弟么，又不会突然变成豪门了，再说豪门子弟的名声不怎么好吧，吃喝玩乐的名头都传出老远了！”

　　“去，你那是什么眼神，我说的是书香之家，从耕读之家变成书香之家，就这么点子要求，我能不答应么？”

　　“哈哈，还这么点子要求，想要成为书香之家，以你小子的成绩还差了点吧，别出去丢人现眼了！”

　　“混蛋，你胡说什么呢……”

　　两队少年都是县公学学堂的学生，也不嫌身上的汗味浓郁，顶着天上毒辣的太阳，聚在一起热情商讨。

　　公学夫子站得远远，看着少年们精力无穷的模样连连点头，同样也在小声嘀咕些什么。

　　“这些小子不错，一个个身子骨结实得紧！”

　　“青春年少样样红，正该如此！”

　　“只是这体育锻炼课太耗时间，都挤占了经义课不少课程，以前的课程表都得废弃重新安排了！”

　　“听闻这可是大将军府下达的严令，有好几个州公学学正因为不肯退让，直接被免去了职务！”

　　“这事我听说过，大将军府是不是太严厉了点！”

　　“严厉什么，大将军可是在不少场合都说了，教导学生要全面发展，不说一定要套用孔夫子的六艺，但基本的身体锻炼是不能少的，而且还必须占据不少的课程时间！”

　　“如今四境安宁，大将军用得着如此小心么？”

　　“什么叫四境安宁，学报上不是说得很清楚么，几年前中原数州打得热火朝天，几家诸侯的军队整天打来打去，最后苦的还不是底层百姓？”

　　“这个我知道啊，他们不是被赶走了么，难道还能死灰复燃？”

　　“大将军的话在学报上写着呢，虽然那帮可恶的诸侯被赶去了长江以南，可他们时刻都想着重新打回来！”

　　“也就是大将军仁慈，给了他们一条活路，难不成他们以为能打得过大将军手下的精锐之师？”

　　“打得过如何，打不过又如何，学报上每次不都记录了好几桩犯罪案例呢，咱们身处的环境虽然安宁，可总有一些害群之马存在，学生们可是这个国家的未来，有点自跋之力，在危险来临时能跑路总是好的！”

　　“说得也是，对了你们怎么看接下来的郡学联赛，咱们学堂的队伍能不能拿个好成绩？”

　　“不好说，但肯定不会垫底就是，那帮豪强家学组织的队伍，基本上还是垫底的份！”

　　“嘿嘿，说起这帮豪强来，也真是够固执的，到现在都不愿彻底向官府低头，就连培养下一代还是自己亲自出手！”

　　“你们年轻不清楚，十几年前的汝南就是豪强的天下，什么都是地方豪强说了算，直到大将军就任豫州以后，情况才大有好转，他们这是想要重复旧观呢，简直就是白日做梦！”

　　“不过这些豪强家族底蕴不浅，多出名士在经义教导上，还是排偶有些可取之处的！”

　　“那又如何，现在可不是他们垄断知识，说什么就是什么的时候了，再说公学的经义教学水平也不差，还有其它的数术，自然之类的学科，可比他们单纯的经义教学强多了！”

　　“就是，单纯的经义教学最多出名士，现在可不是以前那时候了，名士也不如以往那么吃香了！”

　　“谁说不是呢，现在官府需要的是各方面的专业人才，名士之中虽说有大才，可更多的还是最会耍嘴皮子的能人，已经不吃香了！”

　　“嘿嘿，现在市面上有大将军府和各地官府发行的公报，还有得了官府允许发行的私人报纸，再也不是豪强掌握话语权的时代了，他们就算培养出再多的名士也没用，话语权反而越来越小了！”

　　“好了不说这些，咱们还是说说教学和郡学联赛的事情吧，那可是关系到学生们的未来，还有咱们公学升学指标的大事！”

　　“……”

　　公学宿舍中，却有一帮学生垂头丧气好不沮丧，聚在一起连声抱怨，发泄心中不满和怒气。

　　“家族长老也太过分了，竟然不让咱们参加郡学联赛，亏得我练就一身不错球技，现在全都白废了！”

　　“谁说不是呢，不许咱们参加公学球队也就算了，竟然还不让咱们参加家族组织的球队，把咱们当成什么了，无关紧要的存在么？”

　　“你还真说对了，咱们在家族里，不正是无关紧要的存在么，以咱们庶出子弟的身份，在家族谁又能看得起咱们？”

　　“真是憋气啊，在家族里待着，还不如在公学这边自在，起码在公学想要得到尊重全凭本事，而不是所谓的嫡庶之别！”

　　“要我说，等以后成年了，还是从家族里分出来的好，以咱们的学识在哪都能混得滋润，何必在家里被当成二管事，还得受气！”

　　“我倒是无所谓，就怕家族里那帮老家伙不同意，就是我娘也不同意，一心盯着家族那点子钱财不放，说是怎么也要分上一份，哎呀不说了，实在叫人郁闷！”

　　“就是，家族财产那是公产，根本就不允许咱们置办私产，一经发现不仅要被没收，还要接受所谓的族贵处置，也不知我娘是怎么想的，成年后分不到多少不说，还得看嫡系的脸色过活，迟早都得憋疯不可！”

　　“哎呀，谁叫咱们的娘亲不识字，看不得外面的报纸，又不敢叫咱们偷偷念给她们听，不知晓外头的世界多精彩，又有多少的机会和财富等着咱们去赚取，非得跟家族共进退，最后也落不到什么好处！”

　　“你们听说了么，汝南的家族都酝酿一场大事，想要争取更大的权益和话语权呢！”

　　“这事在外头都传疯了，有些小报都拿这事当笑话说，根本就没戏，大将军和州郡衙门都不可能同意的！”

　　“是啊，现在都什么时候了，那帮老家伙还以为是刘汉坐江山的时候么，地方豪强的声势一落千丈，还想像以前那般掌握话语权，更本就不可能！”

　　“嘿，你们听说了没，汝南袁家有一支要全部搬到江东去呢！”

　　“那是他们犯傻，好好的安生日子不过，非要跑去江东那等诸侯割据，连年征伐的低头受罪，要去就去谁还拦着不成？”

　　“确实没人拦着，听闻县衙里的官差对此很是不屑，叫他们有多远滚多远，少了他们袁家，咱们汝南郡依旧是整个天下最繁华的大郡！”

　　这话说得，有两位出身汝南袁氏旁枝庶出的学生满是尴尬，却又不知如何反驳。

　　这样的事情，不仅发生在西平公学，在汝南郡其余县级公学随处可见，此时的公学学生，再不似初建公学时清一色的寒门子弟，许多家境富裕起来的百姓家庭，都积极让自家子弟进入公学学习，公学的生源一下子多了许多，影响力和话语权也是与日俱增。

　　与之形成鲜明对比的，则是地方豪强坚持办自己的族学和私学，家中的嫡派子弟几乎全都在家组和私学中学习，而且学习内容也跟公学大有不同，是专门培养官僚和名士所设，渐渐的与外界社会脱节，日子过得相当不顺，可惜规矩已定想要改变，却不是那么容易的。

　　就跟地方豪强家族本身一般，透着腐朽和不和适宜……


第2515章 改变的历史（中）

　　西平县县城主要街道宽敞干净，两旁全是整齐划一的三层商住两用小楼，看起来颇有一种二十世纪八十年代小县城的光景。

　　要不是往来行走的行人商旅，一个个都是包巾纶发，身上也是长衣长袖，只怕还以为来到了现代。

　　酒楼，茶馆，书肆，艺园应有尽有，而且观众众多相当捧场，时不时爆发热烈叫好之声，声音传到街道上，引来更多好奇窥视的眼神，不少闲着没事的路人纷纷涌入，很有点市井文化繁荣的架势。

　　茶楼酒肆最是消息聆听之处，此时街上的数间茶楼跟酒肆生意火暴，嘈杂的声浪都传到街面上了。

　　同福茶楼，别看名气起得俗，里头的客人看起来很有修养，多的是身穿公学制服的年轻学生，这家茶楼本就是某位公学学生父亲所开。

　　“郡学联赛将于暑假时正式开打，倒是先举办县学之间的比试，然后县境头两名参加郡学大比……”

　　“XX镇新开了一所公学，额定学生人数四百五十，分成三个年级十五个班，招聘合格的数术和地理教师……”

　　“县上的被服厂跟袜子厂的工人干了一架，最后甚至惊动县衙不快才制止事态进一步扩大……”

　　“梅花团准备在咱们西平县演出半月，每三天一场总共五场，喜欢梅花团表演的可是有福了……”

　　“郡里对咱们县的夏收组织很不满意，据闻郡丞这几日会亲自过来指导夏收抢种事宜……”

　　“第一公学和第二公学的老师互相服气，扬言要比拼今年的升学率……”

　　“大将军府已经确定了今年的招兵数额，整个中原八州总共招收十万人，其中七万步卒三万骑卒，咱们汝南有三千左右的额度……”

　　茶楼中央有个台子，一位读书人打扮的老先生，坐在台子正中的椅子上，手里拿着一张又一张大纸，一边观阅大纸上的文字一边朗声念诵。

　　一群群学生模样的客人，分散在周围的桌子上，三三两两一边小声说话，一边倾耳聆听老先生的念诵，不是摇头或者点头议论一番。

　　而在大堂两侧，并排放着几个只有横杆的木架，上面夹着一张张油墨喷香的大纸，跟老先生手里的大纸一模一样，任由客人取用翻阅。

　　“最近几年的郡学联赛越发兴旺了，可惜我已经毕业参加工作，不然非得在球场上好好露一手不可！”

　　“去，别吹牛了，就你这细胳膊细腿，估计连十三四岁的学弟都撞不过，你也好意思说这种大话！”

　　“哎呀，说人不揭短还是好朋友，我不就是年纪大了点，进学早了点毕业也早了点么，想当初我也是公学球队主力……”

　　“得了吧，那时的公学球队什么实力，就比县里的豪强家学球队强一点，拉出去丢人现眼，要不然衙门里的学官也不会勃然大怒狠抓学生锻炼这一块，这几年才有了成效！”

　　“不说这个，听闻大将军府准备大开公学，有这么多的老师么？”

　　“自然是有的，大将军府如今坐拥八州之地，又经这么些年的积累，各地公学每年都有大量学生毕业，正好填充进去！”

　　“听说那些地方豪强想要阻绕此事，甚至还闹到了大将军府！”

　　“你是如何得知的？”

　　“我叔父就在司隶官衙做事，端午回汝南老家，还带了不少大将军府亲自印发的内部公摆，里头有登载呢！”

　　“嘿，理那些豪强作甚，还以为是刘汉之时，他们把持地方权柄和话语权，还有知识都在他们手里握着啊，大将军摆明了要广开明智，他们想要阻扰就是自寻没趣！”

　　“谁说不是呢，公报上可是说得清楚，大将军连见都懒得见他们，此事最后不了了之！”

　　“现在大家的日子都好过了，偏偏有些人得了好处还不知足，还想要过上以前只手遮天的日子，哪那么便宜？”

　　“不说这些废话，这些时日县里又新开了几家工坊，专门做衣服被套还有布匹之类的，可是招了不少女工！”

　　“这事我知道，开工坊的那几位搭上了郡守的线，花了不少钱从大将军府那里买来技术，这不忙忙着开厂收回成本呢！”

　　“这帮商人倒是得了利，就是不知他们给出的工薪多少，别一门心思纂钱眼就好！”

　　“放心，这样的事出过几回，官府当初闹得没脸，几位颇有前途的县令都因此受了训斥碍了前程，眼下官府盯得紧，都有划定最低工薪标准，谁要是还敢捅漏子，那就是跟县官过不去了，还想不想在地方上混了？”

　　“大将军府是不是管得太宽了，开工坊招工人都是你情我愿的事情，招谁不招谁，给多少薪资都是工坊自己的事情！”

　　“这样不好么，按照我在税务衙门里学到的知识，工人有了足够养家户口的薪资，就舍得在家人身上花前，他们愿意花钱，就能带动县城的商品流通，经济自然跟着就上去了！”

　　“啧啧，果然不会是混衙门的，这一套接着一套，听着倒像那么回事，就是不知真实情况如何？”

　　“嘿，眼下衙门的税收收入可是一月高过一月，衙门手头有钱，才好组织工程队修路铺瞧，还有修建储水水坝等等事项，这都是好事啊！”

　　“是好事不假，就是官府的手段太狠了点，街上的闲汉都被强行拉去做工了，闹得不少人家家宅不宁！”

　　“你是在说你那姑妈家的小子吧，活该被抓，整日游手好闲投鸡摸狗，难道就不知道大将军对是喜欢抓这样的闲人去做工么？”

　　“知道又如何，我姑妈把那小子宠上了天，这下被抓了闹腾得厉害，整天以泪洗面要我们跟着出力帮忙捞人呢，我最近都不敢回家了！”

　　有关公学之事，还有大将军府的政令，以及郡县的政策等等，都是出身公学学堂，在社会上混出一定名堂的读书人，最喜议论之事。

　　官府对此不仅不出手限制，反而还相仿鼓励支持，甚至还暗中支持了不少有名文人创办专属于学子们的报纸，引导舆论让新一代的中坚在一个好的环境中成长。

　　街上热闹非凡，有出身公学学子们喜欢的聚集场所，自然也有寻常百姓八卦闲聊聚集之处，酒楼茶肆之中的八卦之风可是不小。

　　尤其最近几年，由大将军府亲自培训出的戏曲团队，将一幕幕能引发深思的戏幕直接推广到县镇乡村，引发极为热烈的影响，甚至催生出了戏迷票右这样的存在，有如后世的明星大腕一般受人追碰好不风光。

　　特别是极为擅长演绎言情曲目的梅花团最近来到西平，引起了一帮戏曲爱好者和凑热闹人士的追捧，各种有关梅花团的八卦小道消息，甚至某些不堪的传言传得满街都是，引来八卦群众一阵热烈讨论。

　　报纸也是最近几年出现的新鲜事务，刚开始沿海只是读书人和官员喜欢看报，等到后来大将军府推广的识字运动起了成效，寻常百姓手头有了闲钱，慢慢的变成为了购买报纸的主力军。

　　他们惊奇发现，通过小小的几张薄纸，便能知晓大将军府以及辖下各级官府的政策，还有一系列悠关民生的决定，让底层百姓直接了解了官府的某些具体决策，不再是官府的官吏说什么就是什么了。

　　很多没影的苛捐杂税，就是这么悄无声息消失的。

　　不消失不行啊，一旦有人向各地的监察机关举报，或者直接一封信寄到大将军府，立刻就会引起一场小小的官场地震。

　　大将军林沙眼里不揉沙子，一旦被察出了问题，视情况大小直接砍头流放不一而足，总之前程尽毁不说，还得享受一番严厉招待，谁都不乐意因着那么点子百姓的血汗钱，就把自己给搭进去了。

　　各地官吏的薪资可是相当之高，不仅可以满足一家过上富足生活，甚至还能有不少盈余，不是非得向百姓伸手才能过上好日子的。

　　随着报纸还有监察体系的完善，凡是识字百姓都有可能监督地方官员的一举一动，不管隐藏得多深的贪官污吏，不可能一点破绽都不露出。

　　一旦露了痕迹，很容易就可能被一纸举报信给拉下马。谁也不乐意拼尽全力当了人上人，就这么轻易倒下了。

　　大将军府实行的都是与刘汉时期不同的政策，对待官吏的态度一视同仁，虽然职务差别，却都是堂堂正正的官府正职成员，都是能领取不菲俸禄的存在。

　　地方官府的官吏受到民众监管，尽管不能完全杜绝贪污之事，却也不太可能出现只手遮天的情况，百姓开阔了眼界，自然不会再那般好哄。

　　随着报纸深入人心，纸张也是越发廉价，慢慢的开始出现了与官府公报不同的，专事故事性的商业报纸，同时也出现了以娱乐八卦为主的娱乐报纸，慢慢的报纸便成了人们生活中不可或缺的一环，就是有人想要凭借权势全面封杀都不可能……


第2516章 改变的历史（下）

　　这一日，大将军府辖下民部尚书荀或出得雒阳，前往颖川老家。

　　身边有五百军将护卫，家中小厮丫鬟数十，加上礼物土产足足拉了十几马车，行走在路上好不威风。

　　出了雒阳城后，立马上了又宽敞又平整的水泥官道。

　　坐在宽敞豪华的四轮马车中，荀或感受不到半点颠簸，尽管心中存了事，可他依旧不得不佩服大将军在这些小事上的手段。

　　也不知大将军哪弄来的方子，竟然利用最简单的火山灰，混合着黏土和沙石，弄出了劳什子水泥，在建筑和修路等工程上的用处广泛。

　　一经推出，水泥便便成了各地官府纷纷争抢的香饽饽，不管是修缮城墙加固城防，还是在道路桥梁建设之上，又或者水利设施的加固上都有奇效，一经出现就成了抢手货。

　　只是不知为何，大将军好象对水泥的使用相当熟悉，根本就不给地方官府乱来的机会，所有水泥全部掌握在大将军府手里，根据大将军亲自考察规划统一分配，用在什么地方，用量多少都有严格规定，等建设完成后还要经受严格检查，一旦发现质量不达标，或是其中存了猫腻，大将军可一点都没有手软的意思，不是削官罢职就是直接送入大牢，毫不手软倒是震慑了一群宵小之辈！

　　不过说来，水泥这玩意当真不错，对道路桥梁等建筑加固作用明显，按照大将军的说法，起码能维持数百年的使用周期。

　　能不能维持数百年，荀或不知道也不关心，不过在水泥开始充塞各种建筑之中后，确实方便了许多这是事实。

　　就比如官道，用水泥修建和没用水泥差距极大，单单出行的舒适度而言，水泥官道便完胜之前的碎石土路。

　　只是可惜，大将军不知出于何种考量，一直不放开水泥的制作工艺，同时对于大将军府掌握的水泥作坊，也有了严格的规定限制，每年的水泥出产数量有限，各地官府为了在基础建设上用上水泥，简直抢破了头。

　　每每想起那帮官员为了争夺水泥份额，恨不得卷起袖子大打出手，荀或便忍不住一阵轻笑，他这个民部尚书可是被纠缠得不轻。

　　不过他也理解大将军的难处，有些事情可以做，有些事情却是万万不能起头的，不然遗祸无穷可不是开玩笑的事情。

　　“水泥这玩意好是好，火山灰虽然不是随处可见的沙石，却也并不难寻，只是有一桩不妥之处，那就是生产水泥时会对附近水源造成极大污染，一个控制不好可能造成严重后果！”

　　记得当初他带着一干民部官员寻到大将军，希望大将军能开放水泥生产限制时，大将军如此跟他们说道。

　　不仅如此，大将军还特意带他们到附近最大的一处水泥生产工坊查看一番，那里布满粉尘的恶劣环境，还有流经附近变得浑浊青灰的河流，他和手下民部官员顿时无话可说。

　　当然，就是有如此不便之处，大将军府的水泥工坊，依旧迅速开遍了治下八州之地，每年的水泥产量却是一增再增！

　　而因此形成的一整条产业链，包括原料收集，生产，运输还有减缓污染等等一系列环节，养活了数以十万计的工人，就算水泥有再多危害，此时除了大将军谁都没胆子喊停！

　　不过大量使用水泥很快就见到了效果，主要的州郡官道变得更加宽敞平整，无论走路还是走车的速度都有提升，而且对鞋子和车轮的损耗也没以往那般大。

　　还有大型河流水利工程，像是堤坝和蓄水坝之类的玩意，比起以往可是要坚固无数倍，也已经经过了河水泛滥时的冲刷考验。

　　不仅如此，农田水利工程用上了水泥后，也基本摆脱每隔几年就得整修一番的麻烦。

　　可以说，水泥的出现，对大将军府治下八州的方方面面，都有极大促进。作为民部尚书，荀或对此深有感触。

　　只是，很奇怪的是大将军府把水泥用在很多方面，每每规划设计都相当不错，不仅应用于当下，就连以后可能出现的变动都考虑到了。

　　可是在最重要的城墙修缮方面，大将军却是吝啬之极，甚至连一丁点份额都舍不得分出，这就让荀或等人十分不解了。

　　“城墙有什么用，看起来高大坚固，却是经不起一流高手的连番轰击！”

　　大将军的回答也是叫人无言反驳：“再说了，眼看着涌入城市定居的百姓数量越来越多，以前所谓的大城市都有些不堪重负，以后少不得要将城市的规模向外扩张，难道连城墙也一起扩张么？”

　　“这样的工程量太过浩大，以眼下大将军府的财政实力，也就雒阳和各州守府之城能够做到，没什么太大意思！”

　　“等过不了几年，可能城池的范围又得继续扩张，到时候新修建好不久的城墙，是不是又该扩建了？”

　　“有钱也不是这么糟蹋的，我倒是宁可不要城墙这样的玩意，也不想以后把大笔银钱都浪费在不断扩建的城墙之上！”

　　“别说什么城墙重要之类的屁话，眼下除了边境城市之外，八州腹地的环境再平和安宁不过，要是哪地官府对管好地方治安没有信心，那就直接换有能为的上，大将军府现在的人才可不少！”

　　想起大将军的某些古怪念头，给他感觉很是荒谬不可思议，可细细思来却又不乏道理，最后往往都是大一干属官不得不捏着鼻子认了。

　　好在大将军行事没有太过荒唐，或者说没什么荒唐可言，有些举动可能叫人看不太懂，可时间一长就慢慢看出味道来了。

　　果然不愧是文武全才的大将军，也只有这样的人物，才能将中原之地，在短短十几年时间，治理得蒸蒸日上远超秦汉。

　　有时候想想，就是所谓的三皇五帝治世，也比不上眼下中原之地的繁华气象吧？

　　除了水泥之外，还有座下的四轮马车，也是大将军吩咐手下工匠做出的玩意，对于出行还有货运流通方面都有极大帮助。

　　比起以前的两轮马车，四轮马车的面积更大，能够装载更多的货物，乃是这几年最为时兴的出行工具。

　　像是荀或这样的民部尚书，都有大将军府特别定制的官样四轮马车配置，无论出行，办公还是休息都相当得宜。

　　有他们这些大将军府高官作为榜样，下面的地方豪强，巨商豪贾，甚至稍有些家资的人家，都会购上一辆大将军府工部治下车坊造出的四轮马车，无论是作为身份表现还是用作实际都相当不错。

　　就一点不好，木制车轮在平整的水泥路上行驶还成，一旦到了碎石土路上那真是颠簸得要命。就是在水泥路面上行驶，对于车轮还有路面的磨损也是相当厉害的。

　　所幸工部的能工巧匠，弄出了草杆编织的外轮，能够减缓车厢震动和车轮的磨损，只是每隔数十里便得换一套新的草织外轮，难免有些烦琐不便。

　　当然，这点子不便，对于富贵人家，还有他这样的高官没什么妨碍，但凡只要是出行道路是水泥铺就，一般都会用上四轮马车，这是最近几年的流星趋势，并且还有越演越烈的迹象。

　　荀或一行浩浩荡荡数百人，又有满身精悍的军士护卫，一看就是大官出行，路上行人商旅纷纷避让。

　　所幸水泥官道确实宽敞，能并排行驶六辆四轮马车，倒不至于会将路上行人商旅挤下官道惹人厌恶。

　　话说大将军也不知是什么想法，之前修建水泥官道时，不是没有属僚提议弄出驰道，官道还有民道出来，不过却被大将军直接否决，没有额外花费精力弄这些虚头巴脑的玩意。

　　按大将军的说法，想显摆身份地位，用不着如此刻意为之，你要是能叫旁人一眼看出不凡来，那才是真正的高人一等，在这些小细节上玩这样的手段，没什么意思还浪费。

　　也是这个理，城外的水泥官道，平时又有几个官员行走，白白空耗一段路面不用，简直就是浪费。

　　荀或当民部尚书已经习惯，什么事情都得好好计算一番，觉得好的便民的自然支持，像是这等专门为面子浪费的事情，还是算了吧。

　　所幸大将军不是那等喜好排场面子的，只要是利民之策，基本上都不会打折扣实行下去。对于某些想要依靠溜须拍马幸进的官员，只要不做得太过也就睁只眼闭只眼，却是没有被那一篇篇好话迷昏了脑袋。

　　倾趟在柔软的靠枕上，身子随着马车微微起伏，手上拿着一卷最近出版的陶公商卷，一边漫不经心翻阅一边想着有的没的。

　　这些年大将军府治下的变化实在太大，大到他这样的才智之士，都感觉有些不真实，每每出城都能有这种清晰之极的感受，就是不知其他同僚是不是也有这样的感触？

　　半睡半醒间，一行已抵达二十里外的一处驿站，随行管家在询问了他的意见后，一行便哗啦拉进了驿站占下了好几个院子……


第2517章 新出的状况

　　荀或没想到，竟然在雒阳城外二十里的驿站，遇到了刚刚从外地公干回来的工部同僚郑浑。

　　这位真真了不得，家祖乃是一代经义宗师，父兄也都是士林赫赫有名之大儒，当然眼下随着中原官学兴盛，声势不如以往鼎盛，却也是叫读书人敬佩的儒门之家。

　　这位不仅在儒学经义上学有所成，竟还对工匠杂学颇有涉猎，进入大将军府属官行列后，很快就因有特长独特被塞进工部历练，没几年就熬出了头，如今算是工部的实权司官，专职一应新鲜器具打造。

　　既然在驿站遇上，自然不免小聚一下聊聊天说说事。

　　说着说着，就说到了各自的公务……

　　荀或作为民部尚书，统管大将军府辖下八州民政，自是位高权重手头事务极为紧要，以他的性子也不可能将部里机密随意与他人说道，只泛泛说了说眼下的可喜局势。

　　郑浑显然没有深入了解民部政务的想法，他眼下正烦恼着，正好向民部尚书道一道苦水，当然也不是没有其它深意。

　　“冀州那边的家伙不知道是不是脑子坏了，竟敢暗中搞鬼，破坏大将军府规划农田水利和蓄水水库修建！”

　　“有些地方甚至连驿站修建都出了问题，那帮家伙真以为大将军会法不责众，任由他们胡作非为？”

　　“还有，大将军最关注的蒙学馆和各级公学，都受到了不同程度的抵制，他们以后就等着倒霉吧！”

　　“还有，由地方官府筹建的水车，也都时常受到破坏，很多的取水沟渠都成了摆设，这已经影响到了许多地方的农田灌溉，连粮食收成都有了影响！”

　　“我就没见过这么顽固的地方，什么都想着由宗族把控，把官府致于何地，简直就是胡闹！”

　　“最可气的是，冀州各地官府还有不少官吏帮着打掩护，专门跟咱们这些雒阳来的官员做对，好象咱们是洪水猛兽一般！”

　　郑浑满肚子苦水，显然在冀州受了不少鸟气，把荀或这个大将军府数一数二的大佬当成了闷气垃圾筒了。

　　荀或倒是没有生气，脸上一直挂着淡淡微笑，在郑浑抱怨之时没有开口，只是眼神不时闪烁道道精光，显示了其心中并不平静。

　　“难怪以前大将军私下里说过，和平接收某些地方，并不是什么好事，早知如此干脆在冀州用兵打一打，让那里的地方豪强知晓厉害，别以为自己有多了不得，大将军府不敢动他们一般！”

　　郑浑说得痛快，脸上眉宇间的郁气都跟着少了不少，却是说出了荀或此时心中想说的话。

　　“你也用不着生气，这些困难都是暂时的，以后自然会慢慢好起来的！”

　　“嘿嘿，荀尚书不用蒙我，冀州跟幽州，并州还有青州三州相连，地理位置相当关键，这里的地方豪强要是不老实，迟早都得闹出事端，杀了他们倒是不算什么难事，怕的就是影响了大将军的布局！”

　　荀或脸色变得凝重，默默点头表示赞同。

　　他心中也相当烦躁，随着大将军府治下一片兴旺，无论是农业生产还是上商业经济，又或者教化之事，大将军府治下都取得了前所未有的成绩。

　　可以说，在大将军府治下基本已经解决了吃饭问题，像是豫州等发展得不错的大州，甚至已经开始出现大批生活水平相当不错的家庭。

　　按照大将军的说法，那就是小康家庭，已经可以做到一天三顿，每顿都有油腥，家里成员每月都能换新衣，各种生活开支都达到一定程度，家里还尤有余力存在。

　　如果不是身在大将军府，又亲眼所见亲耳所闻，很难相信在豫州已经有差不多十分之一的百姓家庭，达到了这样的生活状态。

　　为此，荀或心中相当自豪，这样的盛事是在他的参与下成就，甚至他在其中还出了不少力，每每想起都感觉相当舒畅。

　　只是，盛事之景下也隐藏了不少隐患，不过掩盖在繁华似锦的巨大成功之下，暂时还不用担心会影响到大将军府的统治。

　　不过很显然，像郑浑这等时刻都冲在地方第一线的部员，对于地方上的种种陋习体会极深，不然也不会在他跟前大吐苦水。

　　还是老麻烦，总有不肯合作，不愿将地方话语权让出的地方豪强，仗着根深蒂固的利益纠葛，还有与地方官府密切的联系，不将大将军府的某些政令放在眼里，甚至还主动出手对抗。

　　荀或只想说一句，这是自取灭亡之道！

　　大将军可不是好脾气的主，当然一般他也不会胡乱针对，还是愿意讲道理。可谁要是自以为有道理，不将大将军府的政令当回事，他也绝对不会眼睁睁看着无动于衷。

　　随着时间推移，大将军府当初在豫州等地大开教化，普及蒙学馆和县郡州三级公学体系，经过十几年的默默耕耘，已经铲除丰硕成果。

　　每年毕业的公学学生达到数千，除了少部分自有去处之外，大部分都进了大将军府的官吏体系之中，他们有知识有想法，有冲劲有能力，很快就在基层斩露头角，充斥在大将军府治下八州各级衙门之中效力。

　　此时的公学毕业生，虽然没有身居高位的，可底层和中层官吏数量却是极多，已经形成了一张巨大的网络，有了他们自己的利益诉求，乃是大将军和大将军府最坚定的支持者。

　　荀或乃天下之才，于政务之上相当有天分，除了之前在大将军何进手下当了一阵子幕僚，其余大部分时间都在大将军林沙手下做事，可是跟着大将军林沙一同崛起的元老，哪能看不明白？

　　大将军林沙对前汉的征辟制没有丝毫兴趣，却是想用公学制取代，目前已经取得了叫人不可忽视的巨大成果。

　　原本已经彻底掌握征辟制渠道的地方豪强，要是还以为大将军府会高看他们一看的话，那就大错特错了。

　　大将军刚刚起步时可能还需要稍稍顾忌一下，可是到了现在完全就不用理会地方豪强，听话的自然会活得相当滋润，不听话的一旦犯在大将军府手下，下场绝对凄惨。

　　很显然，冀州那边的地方豪强闹得很不象话，把个郑浑气得不轻。

　　“此事大将军府自会处理，不会叫他们如意的！”

　　“嘿嘿，我很想见见那帮家伙倒霉时的模样，也不知他们哪这么大底气？”

　　“不过就是螳臂当车而已，大将军府的政令即下，又岂容地方势力阻扰？”

　　“嘿，荀尚书说得正是，眼下民智已开，再不是地方豪强说什么就是什么的时候了！”

　　“巴不得，到时候先得来一波舆论战，然后再以雷霆手段将他们弹压下去！”

　　“怕是不好下啦手吧，八州之地已复安宁，就算大将军想要大开杀戒，也得顾忌一二影响！”

　　“这个大将军府自有计较，不会叫百姓落了口试，与大将军生了嫌隙！”

　　两人聊了一阵，待天夜不早便各自回房休息不提。

　　第二日，荀或一行便与郑浑一行分道扬镳，继续赶赴老家颖川。

　　一路每隔二十里便有驿站一座，荀或也不急着赶路，一天只行二十里慢慢前行，每晚都能歇在驿站有热水热菜也算便宜。

　　不几日，一行便从雒阳到了颖川地界。

　　民部尚书归家，当地官府以及知名人士全都出城迎接，荀或不欲闹得太过，只是稍吃了一顿接风薄酒便返回老家。

　　家族最有出息，又是位高权重的嫡系子弟回来，整个颖川荀氏都热闹起来，但凡族人以及家仆个个脸上放光好不振奋。

　　一天数宴，吃地荀或都有些受不了，最后以祭祖为名躲了过去，等到祭拜过先祖，又在老家四下走走看看，这才招来一帮家族长老说话。

　　“公若贤侄，咱们荀氏族学被公学压制得厉害，你看能不能稍稍压一压公学，让族学喘口气，免得最后就连自家子弟都难以安心读书就学！”

　　开口就是大招，把荀或惊得不轻。

　　“何至如此，荀氏族学经营多年自有特色，怎么就比不上公学了？”

　　“不瞒贤侄，主要还是公学毕业之后，只要成绩不差有一定水准，都能直接进入各级官府效力！”

　　“族学这边就没有应对之法么，非要用到如此极端手段？”

　　荀或感觉不对劲了，脸色变得严肃起来，认真开口问道。

　　“除非族学也能享受公学一样的待遇，毕业之后直接进入各官府效力！”

　　说这话的族老脸上一片希冀，其余族老神色都是满是热切。

　　“不可能，这事没有转换余地，诸位不要想！”

　　荀或相当失望，见族老脸色不好，没好气直接说道：“大将军绝对不会同意！”

　　“文落你可是身居民部尚书高位……”

　　“惹恼了大将军，我这位置眨眼就能拿上下，以后再无起复之机！”

　　“文弱乃是大将军手下不可或缺之大才，大将军不会如此吧！”

　　“嘿，大将军手下人才济济，多我一个少我一个无关紧要！”

　　荀或气乐了，被一干族老自以为是的想法弄得哭笑不得，同时也升了防备之念……


第2518章 釜底抽薪

　　荀或的脸色阴沉！

　　心中冒着寒气，感觉相当不爽。

　　族老们想干什么，族学竟想得到推荐学生直接进去官府做事的渠道？

　　这是根本不可能的事情，就算他乐意，大将军也不会答应！

　　简直就是取祸之道，真以为大将军好说话啊？

　　更叫他气闷的是，族老们还不满足，又提出一些在他看来，相当过分的无礼要求。

　　比如插手颖川公共事务，甚至还想染指几座已经颇有成效的水库！

　　还有颖川的商业份额，族老们也想占大头，最不济也要占到五分之一的比例，而且还要做好几个行当的龙头！

　　不仅如此，有族老甚至提出盘下颖川那几处隶属于官府的水泥工坊，想要把它们当作家族产业经营！

　　还有族老异想天开，觉得颖川太守之职，应该得到他们荀氏的同意方可上任，不然就不能成行！

　　荀或越听越气，最后直接气乐了。

　　“诸位族老，你们哪这么大底气，认为大将军会给荀氏这么大脸？”

　　他真心不明白，同时心中隐隐不那，察觉事情似乎有些超乎意料的麻烦。

　　“怎么，咱们荀氏出了两位高官，难道还不能得到一点好处么？”

　　“就是，文落你可是堂堂民部尚书，公达也身居高位，这么点面子大将军肯定要给的！”

　　“不就是那么点子产业和好处么，相比文若和公达的贡献，根本就算不得什么！”

　　“文若，你可不要左性，据我所知其余家族都有不小动作，这么多家族联合起来，大将军也要低头吧！”

　　“正是这个理，大将军也需要咱们这些世家的支持，才能让地方安稳吧！”

　　“……”

　　几位族老自顾自纷纷开口，一个个满脸傲气蛮横得紧，也不知他们哪这么大底气？

　　“呵呵，想要得好处没问题，恐怕得我跟公达的头颅献出，才有可能叫族老们如愿！”

　　“大将军凭什么给我跟公达面子，我跟公达也只是后续才加盟大将军麾下，诸位族老也太看得起我们叔侄了！”

　　“再则，诸位口中的一点好处和产业，真的只是一点么，别说大将军不可能答应，就算他答应我也不敢要的！”

　　“还有，大将军什么时候要荀氏出力帮忙了，诸位族老不要往脸上贴金，究竟怎么回事用不着自欺欺人！”

　　“……”

　　荀或气乐了，他还真没想到，族人们竟会如此短视。

　　他跟公达叔侄位高权重不假，又不是不可或缺的存在，以大将军的性子，一旦被他察觉，说不得他跟公达叔侄两，真的就得人头落地了。

　　他从来不怀疑大将军的杀伐果断，同时对族人的表现相当失望。

　　至于其它家族的想法和所作所为，跟他又有什么关系，大将军会是忍气吞声的人么，只怕某些家族日子过得太好，这是想寻死呢。

　　想到“死”字，他心头猛的一栗，淡淡扫了几位目瞪口呆的族老一眼，轻笑道：“我累了，诸位还是回去吧！”

　　一场好好的家族高层聚会，最后不欢而散。

　　荀或真没想到，家族竟然会成为这个样子！

　　想想之前荀氏八龙齐出的气象，颖川荀氏之名传达天下！

　　不然，年岁比他还要长几岁的侄子荀攸，不会出仕便是黄门侍郎，他也不可能直接进入大将军何进的心腹幕僚团队之中！

　　只是随着时间流逝，所谓的荀氏八龙死得死散的散，趁着天下大乱各奔东西，此乃世家生存之道，没想到留守老家的族老却是出了问题。

　　可笑，真真可笑，过了几天安生日子，赚了不少银钱野心就开始膨胀了，也不看看大将军什么性子？

　　尽管大将军最近几年修心养性，基本没怎么动过手，做事也不再像之前那般强硬激烈，倒是叫下面的人看错了形势。

　　以为大将军是个软和的，这才起了坐大之念。

　　只有荀或这些常伴大将军左右的近臣，才知晓大将军的性子一直都没变，只是手段越发隐秘难测了罢。

　　真以为大将军改了性子啊，怎么不问问那帮威名震天下的超级高手，看看他们怎么说的，一群蠢货！

　　之后与族老几次会面，都闹得很不愉快，他都被这帮族老的顽固气得差点吐血，最后更是眼不见心不烦。

　　他毕竟是颖川荀氏嫡系家主，通过家族力量，简单探察一番同为颖川世家的动静，得到的结果叫他相当忐忑。

　　实在没料到，一干颖川世家，都有些蠢蠢欲动的意思！

　　不知他们哪来这么大底气，以为大将军真会法不责众！

　　开什么玩笑，大将军一向奉行强硬做派，只是最近几年手段使得越发老辣圆融，没想却是叫人小觑了去。

　　这样的情况，他必须立即上报。说不定大将军会看在他这么给力的份上，最后饶过荀氏家族一马。

　　他最是清楚大将军的性子，一旦触犯到了他的底线，想要简单善了都难，不杀给人头滚滚根本不可能歇手。

　　察觉情况有异，甚至地方官府也参合其中，荀或忧心忡忡夜不能寐，生怕大将军一个不高兴，直接把荀氏家族给全灭了。

　　虽然大将军林沙到现在都没使出如此暴烈手段，可荀或一点都不敢拿家族的前程开玩笑。

　　他想跟大将军说道说道，心中存了事便没了继续留在老家的想法，三日后便急匆匆离开，在一票威武军士的护卫下，浩浩荡荡迅速离开老家，迫不及待以最快速度返回雒阳，把情况告之。

　　不管是出于公心还是私心，他都不希望家族出事，也不乐意见到大将军开气杀人模式，影响到了安静宁和的大环境。

　　他可是知晓，大将军手上有几支十分厉害的密探人马，专门用作打探治下的一举一动，说不定早就知晓下面的暗流汹涌，做出了撒网以待的决定呢。

　　想到此处，荀或越发不敢怠慢，待急匆匆返回雒阳，第一时间寻上大将军府，要跟大将军汇报紧急大事。

　　荀或作为民部尚书，自然很快就受到林沙接见。

　　随便客套几句，他当即请罪，将颖川发生的事情，原原本本道出，最后满脸愧疚承认了错误。

　　叫他心惊的是，大将军脸上的神色始终淡淡，好象对此早就知晓，又像是胸有成竹根本就不在意这些一般。

　　可不管哪一样，都叫荀或的心提了起来。

　　“一帮跳梁小丑罢了，随手可灭的货色，用不着太过费心！”

　　林沙淡淡扫了荀或一眼，悠然道：“不过既然荀尚书自承错误，我不可能一点惩罚都没有，正好我有一事需要文若配合！”

　　“但有吩咐，万死不辞！”

　　“没那么夸张，只要荀尚书愿意，事情还是很容易办到的！”

　　“还请大将军示下！”

　　“……”

　　等荀或离开的时候，神色一片恍惚，好象受了极其严重的惊吓一般，浑浑噩噩没了精神。

　　大将军就是大将军，提出的主意又狠又毒，直接断了世家大族以后可能的不轨之念，除非大将军的后代太不争气，否则很难出现像现在这样的情况。

　　分家！

　　荀或考虑了好几天，最后还是答应了大将军的要求，会合同在雒阳的荀攸荀公达，请假回颖川老家，提出了一个叫宗族意外之极的要求。

　　“不可能，文弱你脑子糊涂了吧，怎可提出如此荒谬要求？”

　　“是啊文若，这样的话出得你口入得我耳，就当不存在好了！”

　　“只有宗族的强大力量，才是你们叔侄立身大将军府的根本啊！”

　　……

　　一帮族中大佬，苦口婆心劝说眼下颖川荀氏，混得最出彩，也是最有才华的两位族人。

　　“这是大将军的意思！”

　　荀攸始终面无表情不开口，荀或只是轻飘飘一句，便叫闹哄哄的祠堂，变得安静如鸡。

　　见族老一个个不敢相信的嘴脸，他装出一副苦涩神色，无奈道：“大将军不知如何知晓了你们的打算，对咱们荀氏十分不满……”

　　“啊，这可怎么办？”

　　“就是，竟然被大将军发现了，以后的日子可就难熬了。”

　　“现在先想办法让大将军熄了怒火才是正理，至于其它的先放一边再说！”

　　“……”

　　之前还愤愤不平的族老，此时全都成了热锅上的蚂蚁，他们此时哪还管得了分家不分家的，要是分家能避免他们跟着倒霉，自然是不会介意的。

　　荀或表示，大将军已经发下话了，只要荀氏分家，他便不予追究，但是谁要是敢阳奉阴违的话，那就等着去大牢里好好享受一阵吧。

　　听了这话，原本还有些心思的族老，立刻便熄了弄虚作假的心思，这要是偷鸡不成反食把米，那就不好玩了。

　　于是，颖川出名的荀氏家族，就在这样的情况下彻底分崩离析。

　　本来只是荀或和荀攸准备分家，可等事情尘挨落定之后，一些心思活络的族人，也跟着纷纷分离出去，虽然还属于宗族直人，却是不用再受宗族管辖，这对某些族人来说，已经很有诱惑性了。

　　眼下颖川的商业经济十分发达，只要愿意下苦功，就不愁一家老小吃喝。

　　可之前因为宗族的约束，他们就算在外头找了活计，收入中的部分也是要上交的，这样的情况相当打击积极性……


第2519章 浪潮

　　颖川世族荀氏突然分家，好好的世家一下子分崩离析……

　　消息传开，顿时颖川甚至整个豫州世族都震动了，不明白荀氏到底发生了什么，竟然走到了分家这一步。

　　特别是荀氏最有出息，在大将军府担任高官的荀或和荀攸被分出去，颖川荀氏虽然依旧还在，可声势和实力却是一落千丈，瞬间就从豫州顶级世家，跌落到二流水准，实力下降速度之快叫人瞠目结舌。

　　不仅荀或和荀攸分出去了，还有一大票家族后辈也跟着分了出去，荀氏这次可谓失血严重，还不知道需要多长时间才能缓过气来。

　　外头一片喧哗，有幸灾乐祸，有莫名精彩，也有心思不宁的，总之因着荀氏的突然分家之举，引起极大波澜。

　　当然，有荀或和荀攸存在，旁的家族也不可能犯傻招惹此时实力大损的荀氏家族，怎么说这两位虽然分家了，却不至于对家族一点都不关注。

　　可还不等外人搞清楚怎么回事，颖川郭氏突然由家族最出彩族人郭嘉主持，直接分家彻底分崩离析，就连一丝后路都没保留。

　　这一下，外界真是震惊了，不知郭嘉这是想干什么？

　　作为与荀或齐名的颖川人杰，郭嘉在大将军府大办公学时，便主动投靠，并以惊人才华迅速得到重用，成为颖川地界的风云人物。

　　他属于颖川郭氏旁支，郭氏家主不知吃错了什么药，偏偏舍近求远投奔袁绍，结果投资失败弄得郭氏好不尴尬。

　　没有主事人在大将军府效力，或者说位居高层，这对于地方顶级豪强而言，绝对是难以接受的事情。

　　而郭嘉的突然崛起，自然引起郭氏的关注，并迅速靠拢过来，推举郭嘉成为家族族老，说话分量最重的那种。

　　此次郭氏突然分家，也是郭嘉一力坚持，再加上某些不可抗力因素，这才有了此番震惊世族圈子的大手笔。

　　好好的颖川世族，虽然算不得顶尖豪强，却也是一流靠前的存在，突然之间就分崩离析瓦解了，实在叫人感觉不可思议。

　　难道郭嘉就不知晓，有家族支持和没有家族支持，是两回事么？

　　作为坚定的世家权益维护者，东郡陈氏家族家主陈群，感觉到了情况不妙，第一时间从东郡赶了过来，递上拜贴想跟还没离开的郭嘉见上一面。

　　“奉孝何故如此，以后郭氏族人遇到难事怎么办？”

　　“某虽不才，在大将军府还算能说得上话，只是分家又没分宗，相信还是能护得住分出去的族亲！”

　　“何必如此麻烦，家族实力强大的话，旁人也不敢轻易招惹！”

　　“长文兄所言不差，可家族实力强了，最大的便宜都落在几户手中，其余族人真的能得到多少好处么？”

　　“这是当然，起码有家族庇护，不用担心饿死，或者被人欺负了去！”

　　“呵呵，也就是被家族中的掌权户欺负，日子过得比外头的佃户也强不了多少，还地义务为家族出力，除此之外还有什么好处？”

　　“奉孝偏激了，不是还有子孙后代的前程可期么？”

　　“长文兄说得好听，如此虚无缥缈之事，出你之口入我之耳就罢了，有些事情大家心知肚明，我要不是有荀氏家学相帮，能有今日成就？”

　　“话不能这么说，奉孝能去荀氏家学读书，未尝没有郭氏家族的影响！”

　　“嘿嘿，长文兄这话有些过了，告诉你也无妨，家族散了后辈子弟的前程才更好！”

　　“此言何意？”

　　“分家出去的郭氏子弟，都能直接进入各级公学学习！”

　　陈群满脸震惊，看向郭嘉怒道：“颖川郭氏，这是完全倒向了大将军府么？”

　　“哪里还有什么颖川郭氏，有的只是一位位沾亲带故的郭姓子弟罢了！”

　　郭嘉坦然道：“让他们自己拼搏就好，总比把资源都集中在某几个族人身上，心怀怨气的好！”

　　这真是……

　　陈群气得说不出话，世族之所以往往把资源集中在几位子弟身上，那是选择出来的子弟才能出众好不好！

　　当然，他也不否认这些子弟，基本上都出身于嫡系，旁支想要出头需要付出的代价极大。

　　可世家不就是如此，集中全族资源抬升几位选中子弟的地位，如此才好保家族继续荣华富贵下去。

　　旁支的力量也是不可或缺，现在可好，郭嘉直接让郭氏旁支散了，郭氏家族也就跟着散了架。

　　“奉孝，难道你就不大心，以后会出事么？”

　　强压心头不爽，陈群冷声问道：“我知你现在位高权重，可你不可能永远都会如此风光吧！”

　　“我这不是，给郭氏家族后辈子弟，做出妥善安排了么？”

　　“这是什么安排，没有家族庇护，他们能走得多远？”

　　“起码有挤身官府的机会，数量一多就算没几个身居高位的，也不会有人敢欺负姓郭的！”

　　“你……”

　　陈群气得差点吐血，感觉跟郭嘉在对牛弹琴，根本就聊不到一块去。

　　既然说不通，那就不说了。作为东郡陈家家主，他也是有脾气的好不好，能亲自出面寻郭嘉劝说已经很不容易了，郭嘉不听劝他也不会硬逼着。

　　郭嘉笑眯眯也不挽留，看着陈群离开的身影，摇了摇头心中很是不屑，什么陈氏奇才，连大势都看不清楚，活改以后东郡陈氏衰落下去。

　　大将军摆明了打压世家豪强，作为大将军府核心成员的郭嘉，以及荀或和荀攸等人看得十分清楚，继续抱着家族势力不放，最后只有一个结果，不是大将军被他们干翻，就是这些不老实的家族被大将军连根拔起。

　　以眼下的情况来看，大将军的胜算起码超过了七成以上，怎么看都不可能失败，除非突降奇祸让大将军出了意外，否则世家豪强只有没落一条路子。

　　没见各地官府，开始逐渐让公学毕业学生填塞，逐渐的世家豪强出门族人，在各地官府里的数量逐渐减少么？

　　大将军已经颁下命令，以后衙门选择官吏，基本上都要有公学学习经历，或者说毕业证才有可能踏足官场。

　　至于世家豪强子弟的晋阶之路，就是以前被豪强掌控的孝廉制，虽然没有彻底废除，可口子也是把控得越来越严，说不定什么时候就会彻底关上，由大将军府掌控的公学体系取代。

　　只要的情况已经很明显了，等八州公学全部取得成效，就是孝廉制彻底退出大将军府辖地的时候。

　　世家之中不是没有人才，他们看到了这一点，却又不想家族利益受损，也不愿向大将军低头，这才搞起了暗中串联想要逼大将军退让！

　　郭嘉正好分管部分大将军浮的情报，对这样的事情心知肚明，知晓这帮搞小动作的世家绝对讨不了好。

　　于是大将军只是稍一示意，郭嘉和荀或还有荀攸便直接出手，先从自家动起，直接分家不让一干心大的族老再有借家族之势的机会。

　　他们自己找死可以，也别拖着家族一起完蛋，那些没享受过多少家族福利，却一生都在尽义务的底层族人何其无辜？

　　再说了，他们这样做确实是个底层族人找出路，只要进了公学以他们的底蕴很快就能出头，等毕业后自然就会进入各地官府作势，总比什么好处和便宜都让嫡系占了去要好得多。

　　家族嫡系和掌权族老日子过得太滋润顺遂了，竟然还起了心思想要逼迫大将军，简直不知死字怎么写。

　　……

　　随着颖川荀氏和郭氏分家离散，还没等一干世家大族从震惊中恢复，紧接着中原腹地的世家大族，突然兴起一股分家热潮。

　　这时傻子都看明白了，凡是主动分家的地方豪族，基本上都是有族人在大将军府担任中高层官员的，他们趁休假之时回到家族，立刻便主持了分家仪式，将有上进心的旁支全部分了出去。

　　一时间，中原八州一家家赫赫有名的世家大族，就此分崩离析，或者声势大降，或是直接轰然倒塌不复存在。

　　因着此次分家热潮，整个中原八州都跟着闹腾起来，所有人都看不董这到底是怎么回事？

　　尽管掀起分家浪潮的都是大将军府中高级官员，可外人却不认为这跟大将军有多少关系，这么多的家族联合起来，势力相当惊人，按照常理就是大将军对上也讨不了好。

　　所以，这次突然出现的分家浪潮，震动了整个大将军府辖下，甚至整个天下都被惊动了。

　　所有地方豪强势力全都傻眼了，不明白这些突然搞分家，甚至直接分崩离析的家族，到底是怎么回事，怎么突然间就变成如此模样？

　　“这帮混蛋真是可恶，将咱们的计划打乱不说，该搞得人心惶惶家族不宁，他们到底是怎么想的，怎么会做出这等自毁家族前程之事！”

　　暗地里准备搞事的某些家族主事，被突如其来的分家浪潮打了个措手不及，等他们反应过来想要插手的时候已经迟了，浪潮势头已成，分出去的家族分支根本就不会轻易再回归宗族的……


第2520章 惊雷

　　谁也没察觉到，就在各地世族震荡，高层族老紧张观望时，那些分家出去的世族旁支子弟，但凡年龄合适的都进入了当地各级公学。

　　相信以世家底蕴，用不了几年等这些学生毕业，都会有一个不错的前程，不管是进入官府还是自己在外打拼，都不用担心家族辖制。

　　如果还是刘氏皇族当政之时，这些豪强家族自然不会如此犯傻，白白削弱自身实力把自己置于险地。

　　“党禁之祸”不过只是波及当事人而已，并没有牵连背后家族，这与家族上下齐心实力强悍有关。

　　那时，是皇权与地方家族的势力比拼，同样是家族与家族之间的比拼，至于官府已经完全掌控在地方豪强手里，根本就没有话语权。

　　可到了大将军治理中原八州之时，对地方的掌控达到了前所未有的强度，地方豪强家族的势力被压缩得厉害。

　　但与刘氏皇帝掌控大汉时不同，大将军林沙治理下的中原八州，民丰境安萧萧几乎绝迹，境内盗匪被打击得几乎灭绝，只有少数残余退入深山老林苟延残喘不敢外出。

　　商业繁华市井兴旺，又无安全之虞，中原世家在此期间大赚特赚，家资在数年间翻上一番都是轻的，有那经营得法又抓准了好行当的，家资在短短时间翻个数番也不在话下。

　　刚开始各大世家自是乐得合不拢嘴，上下族人都被惊人利益迷花眼。

　　可是时间一长问题就出来，好处大头都被嫡系和权势族老拿去，剩下的汤汤水水才是其余族人的红利。

　　出力与收获完全不成正比，是个人心中都会不爽。

　　特别是一些关系边缘的族人，所得之利竟然之能养家糊口，甚至比之外头的平民百姓过得都不如，心中更是不岔。

　　大将军治下商业繁茂工坊林立，只要舍得下力气，就不愁赚不到养家糊口的钱。但凡有一技之长，便能混个小康生活。

　　如此一来，世族边缘族人心思浮动，与其被约束在家族生意中难以抬头，还不如去了外头做工做活，起码赚的都是属于自己的，而不是白白出力最后自己还没能讨到好处。

　　可惜，世族家法岂同等闲，眼下家族生意正需族人出力，哪是说不干就能不干的，随便一个不族规的罪名就能要人性命。

　　这时候，大将军府好些核心成员，主动回家主持分家，立刻遂了许多底层族人的愿，一旦分家再想要收拢他们就难了。

　　不仅仅只是家庭经济问题，还有下一代的教育和前程问题。

　　世族奉行精英教育，只有资质出彩的子弟，又是嫡系或者掌权族老之家，才有可能凭借家族资源相助出头。

　　而底层族人子弟，也只是经受族学的基本教育，要不是天赋出众，或者受到族中实权大佬的看重，否则想要倚靠家族资源出头难上加难。

　　就连郭嘉郭奉孝这样的天纵之才，在郭家都没出头便可见一般，要不是荀氏家学愿意收留教导的话，能不能成才还两说。

　　像戏志才这等纯粹的寒门子弟另说，反正所谓的世家豪强家族内部，并没有想象中那么公平，好处和权柄全捏在几户手里，至于大部分族人的生活，也就比外头普通百姓强些。

　　边缘族人的日子最惨，他们的行为受到家族高层约束不说，就算想要置产都不容易，还得分给家族不少好处，求得关键时刻家族的庇护。

　　这样的情况，在大将军府治下，已经有些不合适宜了。

　　起码，外边的环境和安全不用担心，官府对地方的掌控力度也是相当不错，经济繁荣工商兴盛，正是底层百姓通过双手奋斗翻身的大好时机。

　　又有报纸开阔眼界传播外界消息，一旦口子一开自然有人愿意搏上一把，反正外头有的是机会，就算出不了头混个温饱不成问题。

　　还有子弟的前程，自从公学体系建立以来，对家族式的私学冲击极大，又因为公学毕业后的出路相当广泛，又压制挤占了世家族学学生的上升通道，使得许多世族底层族人相当不安。

　　以家族资源推举几位出彩子弟不难，怎么说大将军府还有地方官府也不会把他们的上升之路彻底堵死，要命的却是底层族人子弟几乎没了晋升之阶。

　　没有家族资源的全力相助，想要进入官府衙门都难，更别说还想要得到提拔晋升，就算天纵其才都不可能。

　　除非在大将军刚刚起势之时跟随，否则到了眼下阶段，大将军府的行政体系已经彻底稳定下来，又有专门的公学体系培养源源不断的人才填补，已经对世家族学教育出来的所谓“人才”，没多少需求了。

　　这可真是要命！

　　眼见自家骨肉因为不能上公学，不管自身资质如何都要被耽误，作为家长的心情如何可想而知。

　　旁的不提，单单为了自家孩子的前途，某些世家底层族人，早已有了脱离家族的心思，不然他们的骨肉孩子无法进入公学正常学习，以后只有给家族当牛做马的份，但凡有点子心气就不会甘心这样的情况发生。

　　为了跟大将军府抢夺声望，大部分的世家豪强，都不允许自家子弟，尤其是嫡系子弟进入公学学习。

　　后来随着这些家族掌权人的心态变化，甚至不许普通族人子弟进入公学学习，只能眼睁睁看着大票大票寒木讷子弟，甚至普通百姓家庭子弟成才，进入各地官府严重压缩世家的声望和影响力。

　　林沙没有一杆子打死的想法，可惜下面的豪强世家掌权者自己想不通，为了所谓的饿家族未来，以及有可能的权势地位，他们可不介意拿家族底层族人子弟的前程不当回事。

　　大将军府却是看得明白，直接一通分家浪潮席卷而过，颖川世族顿时一地鸡毛，某些不老实的家族失血严重，瞬间就从顶级豪强之位跌落。

　　他们倒是想闹，可惜内部族人失血严重不说，官府可不会惯着他们胡来，光有钱财没有足够的武力支撑，也没胆子真的跟大将军府彻底翻脸，事情就这么不尴不尬继续维持。

　　……

　　“辛苦诸位了！”

　　待郭嘉等人返回雒阳，林沙把他们召集起来，笑着开口。

　　“无妨，本就是我等应做之事！”

　　郭嘉笑道：“大将军治下海清河宴，有些人日子过得太好，起了不该有的心思，敲打一番是应该的！”

　　荀或也道：“再说了树大分枝，其实分家对于底层族人来说，未尝不是一铁好的出路！”

　　荀攸跟进笑道：“正是如此，等大将军的一系列政策颁布，他们就会知晓好处来了！”

　　“咱们这般重视公学，以后只会更加重视，那帮掌权族老还想着按照以前的习惯行事，哪里能够压服得了底层族人？”

　　阎忠笑道：“不仅底层百姓想要改善生活，这些家族底层族人也想要改善生活水平啊！”

　　“还有子弟的前程，如此环环相扣，就不怕引不起这些世家内部动荡！”

　　“他们也是日子过得太好了，银钱赚得足够不说，又想要超人一等的地位，凭什么？”

　　“大将军尽管放手去做，我等虽然出不了多晒力，却是一定会站在大将军一边的！”

　　“……”

　　林沙满意点头，能够直接将内部隐患，消弭于无形那是最好，就算不能也要好好敲打那帮不老实的家伙。

　　眼下的局势已经与刘姓皇族掌权时完全不同，十几年的苦心经营，如今已经开始有了成效。

　　地方经济发展迅猛，工商兴旺百业繁茂，虽然地方豪强占了不少好处，可百姓和寒门之家也不少赚，又有直接隶属于大将军府的支柱型产业在手，完全无惧地方豪强的经济优势。

　　大将军府的财政实力相当雄厚，就是治下中原八州的地方豪强联合起来，大将军府也能周旋很长一段时间。

　　再说了，本就内部矛盾重重的世家豪强，根本就不快乐能联合起来针对大将军府，里头可而是有不少大将军府的支持者的。

　　另外，为了给地方上不老实的家族势力一个深刻教训，将他们的能量不动声色悄然瓦解，林沙和大将军府还给他们预定了一盘大餐，直指地方豪强世家最核心的要害，肯定会叫他们好好喝一壶的。

　　当大将军府突然推出《继承法》，并且以强硬姿态迅速推广之时，地方豪强世族内部首先乱起来了。

　　因为继承法有着严格规定，把家族嫡子和庶子能够继承的家产比例严格划定，并且还做出了严格的规定，此举立刻在世家豪强内部引起渲染大波。

　　不管是嫡系子弟被压制，还是家族庶子日子过得苦不堪言的，都被大将军府颁布的继承法引得心思浮动，有那不怕死的直接到地方官府那，请求官府帮助强行分家。

　　因为继承法规定，只有分家他们才能得到规定比例的家族财产！

　　地方官府不敢怠慢立即受理，并且第一时间根据大将军府的规定做出判决，在中原八州之地引起道道惊涛骇……


第2521章 激荡

　　就连普通百姓之家，都会因为家产分割闹得不可开交，更别说豪强世族之家，情况只会更加严重。

　　大将军府颁布一道法令，直接将隐藏在暗中的争斗，暴露在明面上，顿时把一家家豪强家族内部的矛盾激出，整天闹得不可开交，给八卦报纸提供无数写作资源，让中原八州百姓看了好些热闹，把那些人丁繁茂的家族折腾得欲仙欲死苦不堪言。

　　林沙出手就是不凡，几番组合拳下来，分家已经成了当下世家豪强的流行趋势，大部分家族势力削弱严重，甚至有不少直接就此分崩离析。

　　……

　　西平县，县学所在是一处环境清幽，删秋延绵风景优美的地方。

　　占地面具足有上百亩，拥有三层校舍十来座，教室数十间，可招拿近千学生同时学习。

　　另有食堂两处，寝室若干，图书馆一处，体育场三处，端的五脏俱全。

　　此时正是秋高气爽之时，学堂最大的一处体育场中却是人声鼎沸好不热闹，观众席欢声雷动，场中两支球队正奋力拼杀。

　　一年一度的郡学联赛正进行得如火如荼，整个学堂的焦点都在操场之上，整日里都有学生挥洒汗水青春飞扬。

　　教学办公楼处，最近却是突然忙碌起来。

　　几位专责登记的老师听着外头的欢声雷动，一边忙着手头活计一边议论纷纷说着感兴趣的话题。

　　“这次的郡学联赛，学堂球队能不能更进一步！”

　　“谁知道能，学正相当关注，据说实力提升很快，但我也听闻其它几县的学堂球队也没有止步不前！”

　　“嘿，要我说还是学习要紧，这什么劳什子的球赛，根本就不该举办！”

　　“你这话跟大将军说去，郡学联赛可是大将军鼓励创办，志在提升须生们的身体素质，这点我倒是相当赞同！”

　　“看你吃得如此肥壮的样子，也就只能光看着羡慕了！”

　　“谁说的，要是再年轻二十岁，我包管就是郡学球队中的佼佼者！”

　　“你就吹吧，那帮小子的身体素质好得不像话，就算应征入伍也够格了，一场地球赛下来拼得那叫一个惨烈，看着都心惊，也不知道这帮小子哪这么大心脏，也不怕还受伤么？”

　　“怕个屁啊，没见郡衙组织了不少医馆大夫专门负责此事么，再说了只要成绩好以后在升学时将得到极大好处，就为这个也得拼一拼！”

　　“没错，试管县学升学名额，就算那帮小子不想拼，学正也得叫他们拼命争上一把，不然落后别人太多岂不尴尬？”

　　“本来有那帮世家族学垫底，可是最近那帮世家内部出了问题，所办族学也是风雨飘摇停办了好几家，这对咱们学堂的球队成绩可能有不小影响！”

　　“说起那帮世家族学，教学质量还算可以，但就是死抓住他们的所谓传统不放，跟公学的教材都大不相同，也不知道他们如此坚持，到底求的什么？”

　　“自然是想要保持他们高高在上的姿态，结果他们所授学问，与官府和民间要求不甚合拍，结果就尴尬了！”

　　“是啊，其实就我所知，世家豪强底蕴深厚，他们所办族学也不是一无是处，其中也有不少好苗子，可惜了！”

　　“有什么好可惜的，眼下不是有好几家族学关停，里头的学生大多都来公学报道了么！”

　　“我之前跟着测试了他们的底紫，在经义方面确实不错，可惜其余杂学却是一片空白，他们就算进了公学也得从头学起，等他们毕业还得几年时间！”

　　“足够了，他们毕竟底蕴深厚，只要培养得当许多都能直升郡学，到时候咱们学堂内部的竞争可就激烈了！”

　　“这样就很好，到时候几位老师便可放开手脚竞争，就看谁更会教授学生了，我是极乐意看到手头学生质量越高越好！”

　　“是啊，这些世家出身的孩子底子都很不错，只要好教导一番，以后成才率肯定小不了！”

　　“就是怕以后学堂里的学生，因为出身不同分出了派系，互相争斗那就不好了，小小年纪要是学坏了可不是好事！”

　　“这个就不用担心了，进了学堂都是穿着统一服装，只要嘴上不把家庭情况嚷嚷出来，谁知道你是谁，又出身哪里，咱们再好好看看，把那些不服管教的刺头收拾掉，总不会有大的娄子！”

　　“说起这个，最近也不知怎么回事，县里好几家豪强家族，突然兴起了分家之事，好些个族人都分出来单过！”

　　“按我说早该如此，那些豪强家族底层族人也都是普通百姓，日子过得甚至还不如咱们呢，不过就是背靠家族名头好听罢了，还得受到家族约束，很多事情还做不得，按我说分了才更好！”

　　“确实，听闻他们在家族做活，所得收入还得分家族大半，日子过得苦巴巴的，家中子弟在族学里还受歧视，这样的日子不过也罢！”

　　“嘿嘿，县里几家豪强的底层族人流失严重，甚至影响到了他们的生意和声望，据说闹得不可开交呢！”

　　“活该，当头的吃香喝辣，老实做事的却只能勉强温饱，是谁过上这样的日子，心里都不会痛快，换我我也得趁势分家单过，外头的活计多得很，想要养家糊口还不容易？”

　　“……”

　　最近西平县衙相当热闹，几乎每天都有上门要求衙门帮忙公证分家，闹哄哄的好不热闹。

　　县令也是头疼，有心不想多作理会，可大将军府和州府衙门都派下监督员，直接坐镇县衙，他不得不打起精神应付突然的变故。

　　这都是什么破事，尽管分家的助理是县里几家豪强大户，可分出去的都是些底层族人，又没多少资产纠纷，分了就分了有什么好争执的，结果几家家主硬是在衙门里折腾了好一阵，把衙门上下全都折腾得不轻。

　　有上头的监督员看着，县令可不敢随便收礼，也没胆子故意偏帮那几家豪强家主，只能按照规矩来了。

　　这不，今日又闹腾起来……

　　“我要从郑家分出，请衙门的公差帮忙将户籍做好分割！”

　　“郑三儿你要想好了，一旦脱离了家族，以后你就不得以家族名义在外头行事，也得不到家族的好处和庇护！”

　　“二管家，咱们明人跟前不说暗话，你说说我什么时候沾过家族的光，又什么时候拿家族名义在外头搞过事，什么好处和庇护都没见到，反倒我这一手好手艺替家族做活，赚的还没我那婆娘家的小舅子多，他还是我亲手教出的徒弟呢，这象话么？”

　　“怎么就不象话了，你在家族开办的工坊做事，得了工头的职位还不满足么，郑家又哪里亏待你了？”

　　“嘿嘿，确实没亏待，堂堂的家族工坊工头，累死累活得到的好处，还没我那小舅子在外头赚的多，我就是心头不爽，要分家单过如何了？”

　　两人争争吵吵，一点都没耽搁衙门官差办理分籍手续，这些天他们见的多了，对于这样的事情早就无感了。

　　心中，甚至会隐隐不屑，郑家也算是西平数得着的大户了，没想到对待族人竟然如此苛刻，还好意思追到衙门来劝说，瞧那二管事一脸的趾高气昂，说话态度叫人不喜，要是换了他们也得主动分家另过。

　　外头的做活机会多的是，何必在家族工坊费力不讨好？

　　能当上工头的，手上肯定有绝活，这样的手艺人在街面上价码极高，他要是乐意的话，郡城那头的工坊甚至会给出极高待遇招揽。

　　县令在用印时见了依旧还在互相争执的两人，二话没说直接用印，挥了挥手叫他们尽快滚蛋，被吵得脑仁子疼。

　　像这样的事情，每天都得发生几起，他也就纳闷了，据他所知，县里的几家豪强大户，最近这些年可是没少赚钱，没想到暗地里对待出力的族人却是如此苛刻，叫他这个外人看着都心寒。

　　通过某些争执，他甚至知晓了不少所谓豪强家族内部的龌龊，真是不听不知道一听吓一跳，这些家族内部的龌龊实在不堪入目，有些事情做得确实很不地道，叫人听了就觉不喜。

　　可没等县令喘气，大将军府一纸公文，还有一道规划严禁的法令发下，彻底叫他忙昏了头，好好见识了一番地方豪强家族的龌龊到底有多黑。

　　一部继承法令，可是触动了无数人的利益，同时也橱动了世家豪强的耳根本核心，意识激起滔天巨浪，随着时间流逝越发汹涌激荡，等到县里几大大户豪强家中的嫡子和庶子不断找上县衙，当地县令才知晓什么叫做苦日子。

　　不仅县衙官府因为一部继承法令忙得不可开交，不时见识到所谓豪门家族的龌龊阴暗，既然满足了心中的八卦之魂，又亲眼见识到了所谓豪门公子的不堪一面，心中唾弃的同时，更想多多见识这样的事情，好象巴不得这些豪强家族子弟闹腾得越厉害越好，看热闹的绝对不嫌事大么……


第2522章 影响

　　一部继承法，从此家族散！

　　事关自身利益，什么家族名声之类的都得先抛一边，把利益理顺里，该得多少都分配明白，再谈家族不迟。

　　兄弟之间，父子之间，亲族之间，在利益面前关系显得脆弱不堪，谁都有自己的小九九，谁都有偏好，做家长的很难一碗水端平，做族长的也很难将家族利益分配得叫所有族人满意。

　　起了矛盾，有了龌龊，心思各异，家族差不多就散了。

　　有句话说得好，人心散了队伍就不好带了，一个家族就是一支队伍，人心散了家族也就跟着散了。

　　治下一个家族接着一个家族散伙，大量钱财涌入市面，短短时间竟推得市面更加繁华，官府征收的税收颓然暴增，也算意外之喜。

　　伴随大量世家族人分家另过，大量的适龄子弟涌入各级公学，大将军府立即拿出早就准备好的公学扩充计划，一下子扩充了数百所公学，将新近出现的大量优质生员一网打尽。

　　狠，太狠了！

　　这时，被一系列组合拳打得晕头转向，损失惨重再也没有能量和胆气与官府作对的世族嫡派和掌权族老，这才反应过来，大将军府早有准备，这次轰轰烈烈的分家浪潮，估计也是由大将军一手推动。

　　尽管心中恨得不行，可事已至此说什么都晚了，只能无奈接受这样的结果，准备慢慢积蓄力量，等到时候再全力爆发。

　　相信在这波分家浪潮中损失惨重的所有世族嫡派和掌权族老心中，都恨不得吃了大将军才好，眼下叫大将军先得意一阵。

　　他们也只能如此安慰自己，不然还能怎样？

　　族人大量分离，他们手头可供使唤的人手严重缺乏，不是不能雇佣外头的人手，而是值得信任的人手一下子损失惨重，短时间内根本别指望能够恢复。

　　还有该死的继承法，引得家族成年子弟人心浮动，嫡派子弟希望能够得到更多家族资源，庶枝子弟也不乐意自己能分的那点银钱缩水，一个个斗得跟乌鸡眼似的，想要天调和此间矛盾根本不可能。

　　就是家中子弟全为嫡派，也有个先来后到的顺序，按照继承法规定所得家产也是相差甚多，同样也是矛盾重重。

　　世族从此毁矣！

　　有那眼光看得长远的世族智者，不由发出如此感叹。

　　可没鸟用，事关切身利益，只怕轮到他们自己身上，都是不肯轻易让步的，更别说旁人了。

　　更有一桩，叫依旧不肯服输，想要继续坚持跟官府作对的世族嫡派难以接受，他们现在想要晋身官场都不容易，可分出去的族人却是方便许多，相信用不了多久，很大一批身具才华的分家族人会得到重用，到时候枝强主弱，只怕嫡派子弟才是最痛苦之时。

　　大将军随便施展手段，便将豫州，并州，幽州，青州等地世族豪强整得死去活来欲仙欲死，刚刚涌起的暗流瞬间土崩瓦解，对大将军府和地方官府的威胁已经弱到了极点。

　　可同样的，司隶，冀州，徐州还有兖州的世族势力根深蒂固，并不是大将军府一纸公文就能解决的。

　　好在，这四州的公学体系已经建立完善，开始源源不断的出现符合官府要求的人才，开始迅速填充进各级官府之中，迅速挤压地方世族的人手，逼得地方世族的声望迅速萎缩。

　　尽管暗中矛盾重重，不过这些矛盾，都被表面的繁华景象掩盖。

　　中原八州之地连成一片，各州之间的主要交通道路，全都被整修用水泥加固，八州之间的联系越发紧密。

　　商业繁茂，自然带动人口流通，大将军府暗中将出身世族的官员，全部调离本州，使得地方世族就算想有什么动作，都没有合适的人手和值得信任的官员相助。

　　随着时间流逝，所谓寒门崛起，普通百姓的日子越来越好过，进一步压缩了世族的影响力。

　　再有报纸，说书先生等等宣传口径，可以轻松绕过世族阻扰，将大将军府和地方官府的政令，直接传达村镇百姓耳中。

　　又有遍布村镇的蒙学馆启蒙开智，以及官府的刻意舆论引导，地方世族的影响力进一步萎缩，连招架之功都无更别说反击了。

　　林沙对于世族看得清楚，他在跟手下心腹商讨应对压制之策时，多次表态：“咱们应该将世族内部成员分开针对，成年思想顽固的掌权者，一定要不遗余力的打压，就算他们表露了投效合作之意，也要加强警惕，谁也不知他们是否别有目的！”

　　“思想活跃脑子灵活的年轻一代，最好能用强大的舆论宣传攻势，让他们认可咱们的政策和做法，不说一定要拉拢过来，起码不能成为顽固的反对者！”

　　“至于年幼的世族子弟，才是咱们最应该争取的对象，以润物细无声的手段不断影响他们的观念，成为咱们施政的忠实拥簇，咱们要花大力气在他们身上，省得以后还得继续分心提防！”

　　大将军做出指示，一干官员属臣自然根据指示慢慢安排运作，目前来看效果相当不错，特别是在舆论宣传方面的成效显著。

　　分布在治下各地的探子回报的情况相当喜人，报纸的影响力已经开始向世族内部渗透，而说书人的存在又掀起了街免世俗文化的兴起，尽管对世族子弟的影响还看不出，但对社会舆论和风气的引导作用明显。

　　……

　　河内郡温县，司马家老宅。

　　一身书生打扮的司马懿从家中出门，顶着头顶火辣辣的骄阳，脚下速度飞快朝附近的郡公学学堂走去。

　　他一身标准的儒生打扮，与路上不时遇上的公学学生校服差异很大，却是没有引来多少惊诧目光。

　　不过行了一两里路程，以司马懿的良好身体素质，都忍不住额头泌出丝丝汗迹，话说儒生长袍穿起来确实潇洒，可顶着烈日骄阳也感觉甚至枣热。

　　本来以其大家公子的身份，出行不是马车就是马匹代步，可自从大将军推崇公学学生走入强身健体之后，如非必要公学学生不管去哪，基本上都是步行。

　　尽管司马懿上的是族学，与公学规矩并不相同，可外头风气如此，族学学子不管心中是何想法，自然不自然都跟着效仿起来，好象不如此就落伍一般。

　　眼下司马懿正是年轻气盛之时，学习成绩在族学也是出类拔萃，自然不肯在穿着打扮上弱了外头公学学生一头。

　　提西公学，司马懿心中很有些向往。

　　公学课程都是公开的，除了儒家经典之外，还有其余杂学也都堂而皇之搬上课堂，甚至就连体育健身课都算是主要课程。

　　让他这样的族学骄子感觉古怪的同时，心中却是相当好奇。

　　暗地里，趁着空闲时候他偷学了一阵，感觉相当吃力，没有好的老师教导，就连入门都有些困难。

　　心中十分好奇，可惜他不想引起族中长辈的反感，只能放弃继续探索新知识的想法，时不时摸索一点点，至于认真学习是不可能了。

　　可就是如此，通过这些杂学的学习，让他开阔了眼界，在族学之中显得越发出彩，被誉于司马家新一代的佼佼者。

　　每每想到这儿，他心中就有些不是滋味。

　　公学的教学模式和知识范围，明显比族学老一套强多了，可惜族中长辈却是视而不见，他学到一点皮毛就能在族学出彩，而公学学生却是最少都经过了三年系统学习，那能力比之族学学子岂不要强得多？

　　一想到这里，他心中就感觉相当不舒服，好象家族落伍了一般，说不出的别扭和郁闷。

　　自此之后，他对公学越发看重，时不时便趁空跑去公学参观见识一番，为了这事他甚至受到了父亲和族中长辈的训斥。

　　真是老古板！

　　司马懿很有些不以为然，公学的课程安排多有趣啊，上午学习下午就是各种体育健身课，那些有趣又有益的玩法，叫他忍不住沉迷其中，可比族学里一味的骑射要强多了。

　　按照公学学生，学自教师的说法，骑射这玩意算是高级运动了，对身体各方面的要求都很高，一旦锻炼方法出了差池，后果相当严重，最次的都会让身体出现畸形生长，那可是毁一辈子的大事。

　　司马懿深以为然，司马家有特殊的锻炼身体之法，据传练到深处可以关于毁山断水，比之当是的超一流强者也差什么。

　　可惜，司马家根本就没出现过修到最高水准饿强手，要求太过苛刻，后来司马族人就把其当做锻炼身体的手段，效果还算不错。

　　他从小锻炼，身子骨看着不显却是相当强健，听说修炼久了还有益于寿数。

　　这些暂且不谈，以他的身体素质，每每上一次骑射课，都累得身子酸痛好不难受，按照公学学生的说法，这是身体承受不住高强度的锻炼，产生的自然抗拒之故。

　　他也不知是不是真的如此，不过自从听了新的锻炼理论后，他逐渐放缓了骑射课的锻炼，而是把精力放在几种球类的公馆之上，这样又有趣又能锻炼身体的法子，才是他的真爱……


第2523章 惊讶

　　“仲达，这里这里！”

　　刚刚抵达公学操场，司马懿便听到熟悉的喊叫声，急忙遁声望去，原来是认识的公学朋友，急忙跑了过去笑道：“你倒来得早！”

　　“不早不行啊，不然想占个位置都难！”

　　那位朋友一身公学学生装扮，笑着指了指旁边的位置，叫司马懿坐下说话。

　　“是这个理！”

　　司马懿也没客气，拍了拍水泥修建的阶梯式坐椅，一点都没有顾及什么世族公子风范，一屁股坐下不时左右观望。

　　这里是公学最大的操场，中间是一块极大的球场，周围还有跑道，再之后便是十几阶水泥浇筑的环形台阶，同时也是球场看台。

　　此时看台已经来了数百学子，看他们的穿着大部分都是公学学生，还有小部分同他一样宽袍大袖应该来自各家族学。

　　此时球赛还没开始，作为观众的学生三三两两说着话，嘈杂声浪一波接着一波，叫他感觉有些相当舒服。

　　比起族学里的沉闷，这里明显更加适合他这样的年轻人，每天处在一干活泼的同年人之中，估计就是学习都要松快不少吧。

　　“看什么呢，再看你组建的司马族学队也不会有机会的！”

　　朋友的调侃，叫司马懿很是郁闷。

　　不知道打人不打脸，骂人不揭短么，他翻了个白眼没好气道：“别再提这事了，不然咱们朋友都没得做！”

　　“哈哈哈，不提不提……”

　　说起这个就郁闷，由官府举办的联赛各地学堂皆可参赛，司马懿听到消息后也在族学组织了一帮同窗参赛，结果去在初赛时就被打的饿落花流水直接淘汰，简直丢尽了颜面。

　　被他组织起来的族学同窗受不了，被淘汰之后直接一哄而散，让他想要空闲时组织训练的话还没开口就彻底夭折。

　　他倒是好心性，并没有因为输得太惨，脸面上有碍就大发雷霆之怒，别扭了两天，实在被郡学发布的公学报上介绍的精彩球赛吸引，实在憋不住直接跑来看了几场，然后就彻底挪不动脚了。

　　毕竟是年轻人，又是出身河内郡名门司马氏，心理素质还是相当不错的，很快就调整过来沉浸于热闹火暴的氛围中。

　　只要旁人不主动提及，他就当那事不存在……

　　一场球赛看得司马懿热血沸腾如痴如醉，被周围火热的气氛感染，顾不得世族公子身份大声呼喊，喊得嗓子都冒烟了也顾不得，直倒球赛结束。

　　丫丫的，真想替代球场上纵横驰骋的球员，可惜族学的同窗实在不给力，叫他只能眼馋却无法参与如此火热赛事。

　　一边跟着相熟不熟的观众大声讨论，一边心中还在歪歪要是自己在场，该如何如何大发神威以一己之力干翻对手……

　　“精彩精彩，今日的比赛果然精彩！”

　　“这不是废话么，都到了三十二强正赛了，场上球队都是全郡的佼佼者！”

　　“是啊，等到了最终的八强赛，估计才是最精彩的！”

　　“可惜，州级大赛在雒阳开赛，不然我一定要去见识见识！”

　　“这有什么，到时候正是学堂放假期间，咱们组队一同过去！”

　　“同去同去，反正路上平安得很，又不用担心遇到蟊贼！”

　　“……”

　　司马懿凝立原地，看着身着同款不同色学子校服，出自好几家公学的新结识同伴的身影，心中说不出的羡慕。

　　公学学制一年两学期，上半学期从正月十六到初夏，下半学期从夏末到初冬，期间各种节日还有假期，日子过得不要太轻松。

　　哪像司马家族学，从正月开课一直学到隆冬季节，其间只有端午中秋才有一日假期，其余时间都得老实待在族学苦读。

　　也是司马懿年纪大到，该学的东西都已经学得差不多了，算是从族学出师，这才有空闲到外头来闲逛看热闹，要是换作还在族学学习期间，想都不要想。

　　可就是如此，他做什么事都得由家族还有父母同意，就像几位新结认的公学同伴这般说去雒阳就能去雒阳的好事，他暂时是不敢指望的。

　　“仲达兄还不快来，咱们一起去外面的店子里吃点冰水凉快凉快！”

　　一声吆喝把他从思绪中惊醒，他快走几步跟了上去，出得公学在附近的小店里要了几碗绿豆汤和点心，继续之前的热情讨论。

　　对于出行的话题，他没兴趣也不想跟着参合，倒是对郡学球赛之事相当热情，不是把心中想法道出，引来新结识的同伴一阵惊呼。

　　司马懿脑子相当灵活，对于球赛有自己独特的理解和看法，他看出了其中有许多的门道，还涉及兵法人心士气运用之道，其间排兵布阵左右协同，还有冲锋拦截都颇有门道。

　　仔细体会，很有点小型战争的味道。

　　他家学渊源，尽管对族学的教育方式不敢苟同，但学到的知识确实能够运用到其中，每每想到点子上都不由一阵心潮澎湃眉飞色舞。

　　只是可惜，族学的环境约束了他进一步探索的目光和脚步，叫他心中痒痒却是无可奈何，跟同伴争论时放言，如果给他足够时间操练一队人马，铁定能驰骋球场纵横无敌。

　　“别做梦了，与仲达你有相同想法的同学可不在少数！”

　　“正是如此，球队的排兵布阵，还相互之间的配合，以及防守和攻击之法，可都是业余时间同学们最喜讨论的话题，就连学堂老师有时候都会参与讨论！”

　　“我可是知晓，学正对球赛越来越重视，对于同学和老师提出的战术战法，也都相当重视，只要提出了可行性战术，都会让球赛演练一番，甚至组上几队火并几场看看实际效果！”

　　“你们可能不知道，听说为了增强公学球队实力，学正可是想着拉拢其它公学的好手过来读书，并给出极好条件呢！”

　　“哎呀，看来以后咱们得花费点时间和精力在练习球技上了，要是哪天被公学看上可就美极了！”

　　“得了吧，就你那满吞吞的速度，也就欺负欺负蒙学馆的小孩子！”

　　“……”

　　司马懿相当郁闷，还以为自己寻到了增强球队实力的好办法，谁知别人早就想到了，并且还得到了公学学正的支持，甚至都运用到了日常训练和比赛之中，叫他感觉相当不可思议，又非常的郁闷。

　　更叫他郁闷的是，说着说着，几位出身公学的同伴又自己聊开了，他郁闷的发现自己竟然很少能插得进嘴，感觉好象是两个世界的人一般。

　　这种被无意孤立的感觉相当不好，他还不至于因此就恨上了眼前几位新结识的同伴，只是对于公学的学习生活越发好奇。

　　无聊之下转头四顾，突然看到一个眼熟身影，仔细一打量不正是温县程氏大房的两位庶子么？

　　虽然不算一个圈子里的朋友，但好歹算是脸熟的熟人，他本打算开口招呼一声，不过话已冲至喉咙口强行咽了回去。

　　还是算了，既然不是一个圈子的，打了招呼又能说些什么？

　　世族中的嫡庶之别相当严重，可以说完全就是对立的存在，关系恶劣甚至暗地里可能都起了杀心，恨不得对方去死。

　　司马家家规严格，却也不能免俗，只是情况还在可控范围，还没到互起杀心的地步。

　　等等，他看到了什么？

　　程氏大房的那两位庶子，身上穿的可是县公学校服！

　　这是怎么回事，他们程氏不是有自己的族学，一向不准自家子弟进入公学上学么，难道他们改主意了？

　　他仔细观察，慢慢的看出了门道。

　　程氏大房的两个庶子，尽管穿着公学校服，可明显跟身边的公学学生有些不搭，好象并不是很熟悉一样。

　　只是程氏兄弟姿态放得很低，一点都没摆出世族子弟的傲气，满脸挂笑跟着身边同学说着什么，时不时发出开怀大笑，一副和乐融融的样子。

　　这可真是古怪，虽然份属嫡庶不同圈子，可作为温县世族子弟，多少都了解一些程氏大房两位庶子的性情，傲气十足又喜欢摆架子，特别是在跟普通百姓接触时，情况更加严重，听闻他俩因此还打伤过不小心冒犯了他们的百姓。

　　怎么眼下突然像是转了性子般，不仅一点都没有往常的傲气，还摆足了姿态做小伏低，好象极力想要融入公学学生们的圈子一般？

　　这样的情况真是古怪，就是跟新结识同伴告辞回去的路上，脑子里依旧还在思量这个问题。

　　“仲达怎么了，看你的神色不是很好啊，是不是太阳晒的？”

　　刚刚回家不久，他便遇到了父亲司马防，他急忙上前见礼问好，这才不好意思说道：“刚才出去看了一场球赛，回来的路上，看到程氏大房两位庶弟，他们身上都穿着公学学装，心中疑惑不解这才如此！”

　　司马防本来温和的脸色一变，过了半晌突然叹了口气，莫名说了句：“程氏已经完了！”

　　说着，不等司马懿开口，便满脸郁郁转身离开。

　　司马懿一脸懵比，不知发生了何事……


第2524章 差异

　　司马懿很快就知晓程氏出了什么问题，原来温县程氏几房突然分家，同时分家的还有一般程氏族人。

　　这是怎么回事？

　　程氏虽然远比不上司马家风光，却也是声势不小的世族，没想到突然就分崩离析了，实在叫人意外。

　　不过很快，他就在报纸上找到了答案：《继承法》！

　　这是断世族根基的手段啊！

　　以司马懿的智力，瞬间看出了继承法的问题，顿时心头一凛露出苦笑。

　　尽管报纸上没有介绍其它州郡的世族情况，可想到父亲司马防之前的表现，他还有什么不明白的？

　　大将军，果然好手段！

　　可惜，以他此时的年龄和阅历，就算知晓了其中的险恶，却也毫无办法。

　　就算是他，看到了《继承法》的具体内容，心头都忍不住默默盘算一番，按照《继承法》规定，自己成家后能得多少家财？

　　等反应过来忍不住苦笑，心中明白程氏为何顶不住分家了，这里头的利益纠葛太过复杂，理不顺弹压不住，就只能直接分家了。

　　程氏家族这一代情况相当复杂，嫡系子女只有区区两人，相反庶出子女却是足有五人之多，这还是掌权的长房一系状况。

　　还有二房和三房，情况各有不同，可嫡庶之间的矛盾却是相当激烈。

　　之前，三房嫡系将分得九成以上家财，至于庶出子女根本就没资格参与分配，得多得少要看父辈的心情。

　　可是现在，大将军府明文规定了庶出子女可得家财，占一房家财的比例，还有长子和次子之间的分别，都说得清楚明白，只要成年嫡次子和庶出子女有心，他们自然不会继续受长房辖制。

　　谁不想当家作主？

　　司马懿敏锐发觉，就连他们司马家内部也是人心浮动。

　　事涉自身利益，除非心大或者不将这些看在眼里，否则谁都无法视而不见。

　　就是他本人，如果父亲要牺牲他的利益缓和几兄弟之间的利益纠纷，他也是不会答应的。

　　开什么玩笑，本来就属于他的东西，凭什么要拿出来给了旁人，最后还不一定能落下好处。

　　大将军果然厉害，几乎把人心都算透了！

　　心中有了利益纠葛，司马懿感觉待在家中很不自在，便主动向父亲司马防告假，准备出远门看一看，见识大将军治下的繁华景象。

　　以前什么都只能通过报纸，尽管心中有数，可心中却无具体印象。

　　正好不久后雒阳将举办司隶州学球类联赛总决赛，他心中痒痒趁机去过过眼瘾也好。

　　父亲司马防之是思考片刻便答应了他的请求，只是调拨了两名护卫，还有部分钱财供他取用让其自便。

　　司马懿满心雀跃，第一时间跟公学认识的朋友打了招呼，表示了自己要去雒阳观看球类总决赛的意思。

　　正好郡学这边也有不少家境尚可的学生已经开始组织，加上他一个“外人”也算不得什么，都是年轻人很快就打成一片。

　　定下行程，跟家里还有学堂打了身招呼，拿好了身份证明以及一些盘缠，一行便满心振奋启程。

　　说起来，司马懿真心佩服大将军的手段，也不知他是如何治理地方的，河内捃几年时间内已有大兴之象。

　　百业兴旺工商繁茂，百姓生活富足手头有了闲钱，跟着他一同前往雒阳的公学学子中，有好几个都是出身平民百姓之家。

　　要是放在以往，他们哪里有闲钱出门游玩，每天都有干不完的活计，能填饱肚子已经很不容易了，至于读书，呵呵想多了吧。

　　可是现在，他们却是堂而皇之跟他一路，甚至还让司马懿感觉不到有什么不爽，大将军治理地方的手段果然厉害。

　　一路顺着官道前行，他们没有雇佣马车，也没有搭乘路上的公共车辆，而是以步行方式赶路，有个说法叫作“徒步旅行”。

　　正好可以见见沿途风光，还能见识到与家乡不一样的风俗习惯，按照那帮公学学子所言，算得上一种课外学习。

　　每天行进不过四十来里，到了驿站便在附近的客栈休整，路上行人商旅不绝，一派繁华气象倒也不甚枯燥。

　　不得不说，大将军治下的环境非常好，特别是司隶之地根本就不允许土匪强盗存在，路连路贼也不可能出现。

　　官府对这方面的防范相当严密，一旦听闻不管真假，都会派出大股人手侦察清剿，凡是犯了事落入官府之手的土匪强盗，甚至路边乡民客串的路贼，结果却是相当严重。

　　不用坐牢，可惩罚却被坐牢严酷多了。

　　凡是犯了事的犯人，基本上都会被官府拉去免费做工，一天倒晚不停的忙活，一直忙到惩罚到期直接放人。

　　听父亲讲过，凡是经历过这般出发的犯人，十有七八以后都会变得老实本分，不会再胡乱冲动犯法，每天不停忙活做工的生活，真不是一般人能承受得了的。

　　这点上，大将军做得很好，官府的牢房几乎没几个犯人，基本上全部都上了工地，反正大将军治下的基础建设从来都没停歇的意思，需要大量劳力填补进去，像是牢犯这样的免费劳工更是欢迎，恨不得多多益善才好。

　　他还知晓，街面上的青皮混滚，基本上也都被官府强制收罗了去，以正常的劳工工钱将他们送上各处工地，让他们一刻都不得闲，没时间也没功夫闲下来游手好闲败坏风气。

　　就司马懿自己的观察，老家温县的街面确实相当平和，基本上见不到所谓的街霸和青皮，不管是老人还是小孩，又或者妇人姑娘都能放心的走动，不用担心会出现什么意外。

　　比之父亲口中十几年前，街面上游侠儿到处晃荡，妇人和小孩不敢上前的景象，已经好得太多了。

　　不得不说，大将军的铁碗治理虽然叫人感觉处处都有约束，可相比之前的混乱局势，眼下一片清明的景象，对于寻常百姓却是再好不过的环境。

　　就想他们一行学生，做出了决定只带了点盘缠立即出发，还是从河内捃到雒阳这样的远门，无论是学堂还是家里都没有反对声音，显然对路上的环境相当放心。

　　比之父亲口中，还有不少书籍记载中的盗贼遍地的景象，眼下大将军治下果真安宁得紧，根本就不用担心蟊贼之类的麻烦。

　　路上竟然还能看到穿着朴素却难掩青春亮丽的大姑娘小媳妇，看她们漫步于官道，神态平和没有丝毫异常的表情，便知晓她们对这样的行路并不陌生，而且对于安全也相当放心。

　　大治之世不过如此！

　　河内司马家藏书丰富，司马懿从小更是遍览群书，路途之中所见所闻，估计只有三皇五帝之时的治世能堪与之比。

　　对于大将军的能耐，他心中已是佩服到了极点。

　　也不知大将军是个什么样的存在，竟能在短短十几年间，便让司隶之地，变得如此平和安宁，叫人感觉不可思议之极。

　　一路走走停停，见到好看的风景便停下脚步观赏一番，然后写下几篇文章作为纪念，然后继续行路不断向雒阳靠近。

　　越靠近雒阳，官道越发平整宽敞，路上行人车辆更是多得叫人眼花缭乱。

　　路上，一行遇到了好几波同样前往雒阳游玩看球类联赛的学子团伙，有的只是打个招呼点点头，有的则满脸热情互相招呼，等混熟以后便聚在一起共同上路，一路谈天说地好不快哉。

　　公学学子们的学识深度一般，可广度却是叫司马懿这样出身顶级豪强世家的嫡系子弟都很是吃惊，对于公学的课程以及教导方式越发好奇。

　　对于司马懿这个非公学出身的家伙，混入了公学学子组成的队伍之中，那帮公学学生倒是没有什么旁的反应，依旧谈天说地没有表现出丝毫的排斥想法，这叫提着心的司马懿暗松了口气，对公学学子们的心态越发满意。

　　要是换了个个，世家族学学子里，突然混进了一个公学学生，只怕早就各种明嘲暗讽奉上，一定要将其排挤出去，还得是对方承受不住压力主动离开，方才显得他们的能耐不是！

　　越是跟公学学生接触得紧，他越发发觉族学与公学之间的不同，而且他敏锐察觉，公学学生非常适应眼下的环境，而像他这样的族学精英，反倒对于周围安定的环境感觉很不适应。

　　就好象，公学学子是特意为了此等环境，教导培养出来的一般！

　　而司马家的族学，所教导和培养出来的人才，跟眼下的环境显得有些格格不入。

　　倒不是说受了排挤，但他的思维模式，以及想法往往跟公学学子大有差异。

　　司马懿绝对不是蠢人，只是从温县赶赴雒阳的一路上，就让他感觉到了巨大的不同，还有公学和族学培养教导学会少年宫的巨大差异，他的心情突然变得沉甸甸的。

　　就算看到了城墙高耸，几乎深入云端的雄伟雒阳城，都兴不起他心中多少兴奋，反而还生出丝丝恐惧，感觉这里的一切，都似乎都隔着一层云雾般看不真切……


第2525章 龙虎初会

　　“仲达快来，进了城咱们要坐马车了！”

　　同伴一声招呼，让司马懿从思绪中惊醒，他忙回了声：“慢点我这就来，等我一下！”

　　说着，顺着秩序井然的人流朝巨大的城门口走去，先行一步的几位公学同伴，已经站在数辆公共大马车前，显然跟马车车夫谈好了价钱。

　　此时的雒阳，定居人口数量超过百万，平时的常驻人口更是达到惊人的一百八十万之巨，对于城市交通的压力和需求之大可想而知。

　　公共马车应势而生！

　　随着经济发展百姓富裕，有车的商旅的百姓越来越多，有时路上甚至出现车比人多的景象。

　　雒阳城乃天下繁华汇聚之所，这里每天来来往往的马车数量多不胜数，官府为此特别开辟的专行马车的城门通道，眼下司马懿和同伴就凑在某一处马车通道城门前准备上车入城。

　　哒哒哒……

　　司马懿正准备上车，突闻身后传来马蹄声，他回头望了一眼，一两风尘仆仆的两轮马车停在十丈开外。

　　他有些诧异，雒阳城中的两轮马车已不多见，想来是外地来的车辆。

　　“少爷，咱们到了雒阳！”

　　果然，只见赶车车夫一卷马辫，说着南阳那边的古怪官话，朝布帘遮挡得严实的车厢喊道。

　　语气高扬声调雀跃，显然被雒阳城的高大雄伟，还有繁华景象镇住。

　　莫名的，司马懿竟有丝丝骄傲涌上心头。

　　不管怎么说，他作为大将军治下核心司隶人士，比起两家共管的南阳，自觉还是要高上一等。

　　“到了么？”

　　车帘拉开，从两轮马车里走出一位身量修长，身高足有八尺开外的年轻书生，下了马车仰望高大巍峨的城墙，回头扫视了几眼排成长龙准备进城的客运马车，轻轻点头露出赞叹之色。

　　咦！

　　见到此人，司马懿心头猛的一跳，突然涌起一种说不清道不明的感觉，好象对方跟自己以后一定会再见一样。

　　年轻书生好象感应到了什么，目光扫来正对上司马懿好奇的探究眼神，微微一笑如沐春风，可司马懿心中却无端生出一丝寒意。

　　“走了走了，仲达还愣着干啥！”

　　不等司马懿弄明白怎么回事，衣袖一紧被同伴强拉着上了宽大的公共马车，马蹄声哒哒在城门口停留片刻，接受了城防军检查，然后通过长长的城门洞直接入城，一时顾不得再探究那位引起他心神震动的年轻书生。

　　……

　　雒阳城外，引起司马懿好奇的年轻书生没有丝毫异常，显然司马懿的好奇是单方面的，此时他一双眼睛四下打量，被雒阳城的雄伟和繁华牢牢吸引。

　　“少爷，咱们的马车不能入城！”

　　这时，车夫一脸苦比走了过来，郁闷道：“城里管得严格，不许拉车马匹胡乱拉撒，必须得带上专用袋子收纳！”

　　“哦，那你就去找几个专用袋子就是！”

　　年轻书生俊眉星目，一身青色儒衫大袖飘飘十分潇洒，身姿挺拔立于城门口相当显眼，引来一干入城出城的大姑娘小媳妇纷纷侧目，指指点点娇笑连连。

　　雒阳人物，果然与南阳大有不同！

　　年轻书生显然已经习惯了这样的注目，脸色不变神态悠然，很有一股名士风流的派头。

　　放在十几年前，就他展现的风姿，不说旁的城门官铁定得主动上前问好，谁知道这样的风流名士最后能有什么样的际遇？

　　可是现在么，也就瞥上一眼，大将军府督管严厉，可是不许上差之时落懒，一旦察觉轻则位置不保，重则直接回家啃老本，谁也不敢拿自家前程开玩笑。

　　再说，现在雒阳城也不时兴风流名士，而是能力出色的实干家，那才是真正有前途的存在。

　　“少爷，拉车的马匹没有经过训练，怕是没什么用处！”

　　车夫一脸无奈，苦笑道：“我打听过了，每隔半刻时间都有一辆公共马车入城，少爷如果不嫌麻烦的话，就坐公共马车入城！”

　　“也好！”

　　青年书生稍一沉吟便点头应下，扫了周围热闹的环境一眼，突然问道：“附近可有寄存马车处？”

　　车夫急忙答道：“有的有的，就在后头不远处！”

　　“那你把马车寄存好，跟着我一同进城！”

　　年轻书生笑道：“好不容易从南阳来一趟，要是不进城看一看岂不可惜？”

　　“这个，少爷那马车……”

　　车夫很是心动，单从城外车水马龙的景象，便可知城内到底有多繁华，要说不想那是骗人的，只是他不放心马车就这么丢下。

　　“无妨，雒阳城外不会有人没了咱们的马车！”

　　年轻书生悠然开口，心中却是另有想法，大将军治下的治安环境之好，出乎了他的想象，像是寄存马车这样的事情，肯定不会有问题，真要是闹开了不就是打大将军的脸么？

　　相信在雒阳城一带，还没哪个有这样的熊心豹子胆！

　　见少爷如此说，车夫再无异议，急忙催使马车前望附近的停放处，交上几个铜子的看管费，又把马匹送到附近的脚店安置，这才兴冲冲跟着少爷上了公共马车，一同进了繁华喧闹的雒阳城。

　　雒阳城果然繁华，百业兴旺市井繁荣，一路所见叫人目不暇接，许多的新奇事务在雒阳城中都只是寻常。

　　身子斜靠在车窗边，年轻书生一双幽深目光，扫向慢慢后退的锦绣繁华，脸上始终挂着淡淡轻笑，温文尔雅叫人见之难免心生好感。

　　就这样，一主一仆坐着公共马车，绕着雒阳城的商业区和居民区走了几个来回，直到天色昏暗马车车夫要回家休息，这对主仆才下车步行。

　　数个时辰的公共马车不是白坐的，主仆两人已经基本将附近的商业区和居民区弄清楚了，下车后直接朝商业区走去。

　　很神奇的，夜幕降临后的雒阳城竟然没有施行宵禁，商业区灯火通明，道路两旁的路灯一盏连着一盏散发柔和光芒，能见度虽不如白日却也不妨碍视物。

　　随便找了家饭馆点了几个菜，主仆二人一边吃喝一边观察街上的景象。

　　依旧人来人往喧嚣热闹，只是往来巡逻的军士多了点，这也可以理解，到了晚上某些心思阴暗的家伙，便会出来搅风搅雨。

　　尽管雒阳城的治安，可以说得上相当良好，官府对犯罪的打击力度之大，可以堪比暴秦，犯罪的成本也是高昂的惊人。

　　就年轻书生所知，如今遍布中原八州的工地上，起码有小半没有工钱只管饭食的工人，都是定了罪的囚犯，大将军扬言不养闲人，一旦入罪统统拉去工作，直到刑满释放为止。

　　为了这事，大将军可是担了不少骂名，什么暴虐，思念凶残之类的，没少受到那些迂腐的儒家门人说道。

　　也就是大将军心胸广阔，对于这些骂名不甚在意，真惹急了直接动手抓人，然后放到工地做活，几次过后敢于明目张胆给大将军找不痛快的酸腐文人已经很少，就算有也多是中原八州之外利益受损的文人。

　　对于大将军的所作所为，年轻书生虽不赞成却也不觉得有什么过错，只是并不符合他的价值观念而已。

　　吃过晚饭之后，主仆二人又在喧闹的街上溜达一阵，缩编找了间看起来干净卫生的客栈住下。

　　第二日吃过早膳，年轻公子买了些甜点装好，坐上专城内的公共马车，赶到城中官员权贵聚集区，早早下了马车步行数里至一家府邸门前，递上拜贴坐于门房静静等候。

　　等到派在前头的几波访客离去，时间已经到了中午，年轻书生被请到府邸正堂偏厅，此家主人正笑吟吟等候在那。

　　“见过伯父！”

　　年轻书生急忙上钱见礼，脸上满是开心之色。

　　“哈哈哈，孔明来了就好，多年不见你已长成偏偏俊郎君！”

　　府邸主人哈哈一笑，满脸欢愉一把抓住年轻书生的手，拉到布慢美味菜肴的饭桌前坐下，笑道：“之前接了孔明的信件，本以来你早该过来了，没想到却是今日才至，路上没出什么问题吧？”

　　“让伯父担忧了，是亮的过错！”

　　年轻书生摇头笑道：“只是初次见识不同以往的景象，路上走走停停才拖延了时日，伯父不要见怪则个！”

　　“哈哈，不怪不怪，是应该好好看看不同的风景！”

　　府邸主人哈哈大笑，意味深长道：“孔明看到了什么，又有何感想？”

　　“大开眼界！”

　　年轻书生一脸笑意，直言道：“繁华兴旺，特别是治安环境，竟是前所未有的叫人心神安宁！”

　　“不知孔明，可否有替大将军效力之意？”

　　府邸主人也不客套，等酒过三巡菜过五味，便直接问道：“以孔明之才，不输郭奉孝和荀文若，正是大展拳脚的好时候！”

　　“这个不忙！”

　　年轻书生笑道：“亮自觉学问和见识不够，还需好好走走看看，也得了解大将军治下的规矩，还有那不同寻常的公学科目，都需亮花费极大精力琢磨研究，不急于一时！”

　　“如此，孔明要不要到州学进修一段时日？”

　　府邸主任沉吟片刻，也句的年轻书生所言甚是，笑着问道。

　　“如此甚好！”

　　年轻书生轻笑应下……


第2526章 卧龙

　　年轻书生的伯父，显然很有些能量。

　　不过十来天后，便已将他的入学手续办理妥当，让儿子亲送年轻书生进河南郡第一公学进修。

　　“孔明孔明，最近正是联赛最火暴的时候，你要不要去见识见识？”

　　年轻书生姓诸葛名亮自孔明，乃琅琊诸葛氏嫡派子孙，幼时父母双亡随叔父迁往荆州定居，后叔父亡故定居南阳。

　　少年时期拜入水镜先生门下读书，弱冠之年学成返家，直到一封来自雒阳的邀请信，把他从南阳召来雒阳。

　　在世交伯父帮助下顺利进入河南郡第一公学进修，以其人格魅力以及渊博学识，很快便得到认可交有三两朋友。

　　这不，天高气霜的日子阳光明媚，诸葛亮受邀一同赶赴公学附近体育场，近距离观看风靡中原八州的球赛。

　　坐在沸反盈天的球场，感受着热血沸腾的气氛，诸葛亮年轻的心脏不由自主跳动加速，跟着震天的狂呼呐喊，奋力挥舞手臂加入这狂热的氛围之中。

　　他并未发现，坐在不远处的司马懿，十几天前的一面之缘，也难以在他心中留下印象。

　　只是，司马懿却是第一时间就发现了他，依旧感觉不是很舒服，好象两人的气场天生不合，而他却是弱了对方一筹，这种感觉相当不美妙。

　　好在，球场火热的氛围，还有嘈杂的声浪叫司马懿很难静心，那种不舒服的感觉也是若有若无，此时心思不算深沉的他并未太过在意，只是觉得诸葛孔明看起来不顺眼罢了，还没到就要出手教训的时候。

　　等到一场激烈火暴的球赛结束，两人会同身边朋友，出得球场分东西而走，各自玩乐开眼界不提。

　　无论是诸葛亮还是司马懿，在自己的圈子都混地如鱼得水，渐渐的两人的名声在公学学子里头慢慢传开。

　　几场火热球赛过去，两人署名的评论文章，都上了河南郡公学学报，赢得不少同好学子的赞赏应和。

　　……

　　“诸葛亮和司马懿么？”

　　林沙一向都有读报习惯，每天早晨起来，手边都堆满了各地紧急运送而来的报纸，这是他了解地方情况的渠道之一。

　　公学蹴鞠联赛，本就是他鼓捣出来的玩意，按照后世成熟的规则推广，果然大受欢迎一时风靡校园。

　　经过几年大力推广和完善，眼下的蹴鞠联赛已经成为年轻人的盛会，民间的锻炼健身之风兴起，想要驰骋赛场没个强健身体可不行。

　　只是没想到，今年的司隶蹴鞠联赛，竟然炸出了诸葛亮和司马懿这对冤家。

　　叫人随便查了查，诸葛亮和司马懿的情况全部显露眼前。

　　这两位的人生轨迹到是没啥改变，依旧与正史上记载的一般，完全没有受到他这只超级大蝴蝶的影响。

　　只是，看着收集到的资料，这两位还是受了中原八州风气的影响，弱冠之后都有意识的靠近公学，不管他们的心中到底是什么想法，起码被林沙严重改变的中原局势，对这两位号称龙虎的顶级俊杰，依旧产生了不小影响。

　　以往的知识和经验，显然已经不足以他们正确，深刻的认识中原八州的改变，这才有了他们积极向公学靠拢的态度。

　　这是好事！

　　诸葛亮被逼着早早出山，司马懿也主动向公学靠拢，大有加入公学学习的架势。

　　林沙很期待，这两位正史上的龙虎俊杰，经过公学体系的教育后，会爆发出何等惊人能量？

　　这世上有天才，诸葛亮和司马懿明显都是智力方面的天才，不然他们也不能在正史中郭嘉等智谋之士凋零后，几乎代表了整个天下的智谋高度。

　　相信经历过公学体系不同以往的教育过后，他们的能力和眼界会得到进一步提升，达到更高的高度。

　　当然，关注归关注，他并没有一定要将龙虎两位俊杰收归囊中的意愿。

　　有多世经验打底，林沙建立的大将军府政权，是一个体系完整分工组织明确的体系，不会因为某几个关键节点的突然损毁，而出现波及整个政权的灾难。

　　郭嘉重要吧，肯定重要，他已经接手了大将军府的参谋团队，算是大将军府政权核心要员之一。

　　可他一旦出了问题，立即就有合适的人手补上，只要按照以往制定的规则行事，已经运转良好的参谋体系就不会出现问题。

　　就算接任者能力不如郭嘉也不打紧，集众人智慧制定的战略战术，比之一人所定肯定要全面完善得多。

　　以制度取代因人成事之法，这才是林沙这些年，为大将军府政权做到的最好保障。

　　就算林沙本人突然没了，大将军府政权按照惯性依旧能够顺利运转很长一段时间，当然最后肯定还是要出问题，但在稳定运行期间只要林沙能够顺利摆脱麻烦，大将军府政权就没有问题。

　　这样的政权结构体系，比之正史上蜀汉一失诸葛亮，便国力民心大损要强的多，并不会因为某个人出现的涂发变故，而波及整个政权稳定。

　　当然，前提是林沙一直都坐镇最高层，让他一手创建的政权体系正常运转，至于运转过程中使用的是龙还是虎，真心不怎么重要。

　　这也是林沙对诸葛亮和司马懿这对龙虎俊杰，虽然关注却并没有一定要纳入麾下的主要原因，大将军府政权体系已然稳固，有他们俩加入固然可喜，没有他们的存在依旧正常运转。

　　大将军府已经逐渐摆脱了因人成事的范畴，而是提升到了以制度取胜的阶段，只要公学体系运转良好，能够源源不断提供合适人才补充，大将军府政权就不会出现重大变故。

　　再说，这个世界可不是正史世界，无论是武人还是智者，都拥护神鬼莫测的手段和能力，某些时候看的不是智力高低，而是手段高下。

　　任你智谋滔天，指挥千军万马如等闲，可顶不住我一拳也是枉然。

　　林沙此时的武力有多强，连他自己都不甚清楚。

　　自从曹操和袁绍这两大诸侯退出中原地区，主动避到长江以南的江东之地，到现在近十年光景，林沙没有再出过一次手。

　　可他的实力，却是一刻不停都在往上提升，只不过速度缓疾不同而已。

　　现在他的实力，已经达到了一个不可思议的程度，他有信心对手手下所有的超级强者联手不落下风！

　　拥有如此强横的武力，林沙的自信自然强大得无以复加。

　　此时的他手下文武精英众多，已经不用像开始那般，对所谓的人才投入太多心思，愿意加盟的人才源源不绝，他才不会特别关注某一位，免得下面的人误会了他的意思，引发不好的后果和风气。

　　对于诸葛亮和司马懿的态度，自然欢迎他们加入，为大将军府政权更进一步添砖加万，可如果他们没有这种想法的话，林沙也不会强求。

　　放眼下天下诸侯，他不认为多了一位诸葛亮和司马懿这样的智者，就能够顶得住大将军府的滚滚铁骑！

　　……

　　诸葛亮并不知道，自己已经入了大将军林沙的法眼。

　　经历了一个月热火朝天，激动不已的蹴鞠联赛总决赛，他已经跟河南郡第一公学的几位同窗混得烂熟。

　　等到新学期开学后，以他的儒雅风度以及渊博学识，还有几位同窗好友的帮助下，他迅速融入了第一公学的学习和生活中。

　　真到了开课之时，诸葛亮才惊讶发现，除了在经义课上，他直接成为班级第一，可在其它课程方面方面却相当吃力。

　　数术，地理，天文，还有农学等等叫他大开眼界的科目，刚开始时完全摸不着头脑，与同班同学完全不在一个水平线上。

　　但诸葛亮就是诸葛亮，头脑聪慧之极，他本身就有绝顶的学习天赋，等经过一段时间学习，慢慢熟悉了新课程的重点和学习方法后，学习进度一日前力，在每月例行的考试中，从开始的不合格成绩垫底，短短时间就一飞冲天，直接到了班级第一档次。

　　要不是他是中途插学，在知识积累方面不够的话，只怕一下子就能成为班级第一，整个年纪的佼佼者。

　　就是如此，他疯狂的成绩提升，也已经引起年级甚至学堂学正的关注，并将其列为重点关注的学习尖子，在以后的时间里各种方式开小灶，希望能培养出一位全面型的顶尖学生出来。

　　诸葛亮很快就察觉到了这点，不过他并没有点破，而是沉浸于学习的快乐之中。

　　他从没想到，这世上的知识竟是如此丰富，公学所要学习的内容，比他想象中还要繁杂精彩。

　　就是以他的聪明头脑，如果不全力以赴的话，别说赶上同班同学的进度，就是想要将公学开设的课程全部涉及，也是千难万难不太可能。

　　只有真正进入公学，他才知晓公学教授的课程并不是固定不变，而是根据学生们的喜好和专长，特意设计修订而成，务必要将在读学生的某方面突出点显现出来，而后再进入更高层的学府，或者直接进入相应的官府部门，或者直接进入社会自己闯荡，起点都要比寻常人要高得多……


第2527章 见闻和实践

　　深秋的天气逐渐降温，已不在似初秋之时的骄阳如火。

　　整片中原大地，染上一层金色的丰收喜悦。

　　今年又是个丰收年！

　　自从大将军执掌中原八州之地后，八州之地就像是被上天赐福了般，年年丰收灾难不现，暗地里已经有不少迷信的百姓，已经将大将军林沙视作入世神人崇拜。

　　每到丰收季节，州郡县三级公学，都会组织学生参与劳动，帮着百姓收割粮食，同时参与学校制定的实践课程。

　　河南郡第一公学，按照往年习惯，已经分配到了附近大块田第的劳作任务。

　　上至学正，下至普通教师都不敢怠慢，大将军府负责监管教育的学官署，每到这时都会派下大量学官分散各地，一为监督二为探察地方学政风气。

　　一旦被学官盯上，并确定与学官署政策有异，一纸报告上去，轻则学堂学正直接滚蛋，重则追究责任送去工地劳改。

　　不少所谓大儒名士，就因为这四被送娶劳改，一时名声扫地狠狠跌了跟头，最近几年已经没有自以为是，非得按照自己的意思治学的学正。

　　学官署对此一向监管严格，按大将军的说法就是，各地不禁私学，有什么想法自己办私学玩去，既然进了公学就要按公学规矩办事。我最讨厌的就是拿公学学子的前途不当回事，实验自己心中想法的家伙。

　　这是对学子的不负责任，又想把公学作为私人领地霸占，这样的行为绝对不能允许，不管身份如何名望怎样，一经发现直接劳改，谁求情都没用！

　　大将军都把话说到这份上了，学官署和下面的地方官府自然不敢怠慢，各地公学都按照学官署不止的课程安排培养人才，而不是受某些所谓名士大儒私心所累，成为了利益纠葛的牺牲品。

　　河南郡第一公学再校学生上千，分成三个年级数十个班级，每个班级有学生三十人整，统统都被学正分派了不同的收割任务。

　　“孔明孔明，速速回教师，老师有事吩咐！”

　　正在公学图书馆读书的诸葛亮，从书中世界回神，放好书鉴轻轻合上手中书籍，恋恋不舍放回原位，这才大步流星离了图书馆赶回教师。

　　整个班级此时闹哄哄的，大部分同学都回来了，正三三两两凑在一起小声说着什么，不时发出阵阵哄笑和惊呼。

　　“怎么了这是？”

　　诸葛亮进了教师，坐到自己的椅子上，这才满心疑惑问周围几个交好同窗。

　　“学校的任务拍发下来了，咱们灯会就要出发前去垄作！”

　　“嘿嘿孔明，听说你是南阳过来的，肯定没亲自下地劳作过吧！”

　　“没事没事，别听这家伙胡咧咧，等下了地孔明学着我们的样子劳作就成！”

　　“孔明你等会还是换身短打衣服吧，就你现在这宽袍大袖的，潇洒是潇洒了，可惜一下地就得弄得一团污糟！”

　　“正是如此，记得带上水壶和毛巾，到时候都用得上！”

　　“……”

　　周围同窗好友七嘴八舌一同叮嘱，诸葛亮直接懵比了，一脸惊诧满心疑惑，都不知该说什么是好？

　　下地劳作！

　　这事，对他这样的世族子弟而言，还真是新鲜。

　　别看正史说他躬耕南阳，也就是了解熟悉农耕为主，他又不靠这个吃饭，说是一种学习更为恰当。

　　此时他还没生起躬耕田地的想法，突然间就得跟着同窗一起下地劳作，而且看样子还是动真格的，以他的淡然性子都忍不住有些破功。

　　果然等班级老师到了后，直接言明学校分派了哪里的田地，需要他们在多长时间内收割完成，还得帮助当地农民打谷晒谷，时间紧任务重，等中午吃过午饭后直接出发。

　　然后又例行公事般交代了一些注意事项，等该说的都说完后直接闪人，让学生们自由讨论组队。

　　“孔明兄，你就跟着我们一同组队吧！”

　　“组队？”

　　诸葛亮一脸懵懂，不知道这里又有什么门道。

　　“孔明兄，等到了地头老师会直接分派任务，也就是各自收割的田地数量，一个人忙活肯定速度不快，还需数位同窗齐心协力，才好以最快速度把事情办成，如果垫尾的话可是相当丢人的！”

　　诸葛亮倒是不觉得如何丢人，他更好奇一帮公学学生，其中还有不少出身富贵的同窗，说起下地劳作之事不仅一点都没异常反应，反而一个个摩拳擦掌兴致勃勃，好象出外郊游野趣一般。

　　真真奇哉怪也！

　　中午几位同窗好友在食堂固定地点集合，吃了短好的养精蓄锐准备出发。

　　说起午饭，这是大将军治下与其他诸侯治下最大不同。

　　除了权贵大富之家享用早中晚三餐，一般的百姓，甚至官吏和富商，都习惯了一日两餐。

　　大将军掌握了八州之地后，年年粮食丰产，大力推广一日三餐制，首先从大将军府开始实行，然后迅速扩散到各地官府和官员家庭，最后通过地方豪强彻底扩散到了寻常百姓家。

　　效果相当明显，几年时间中原八州百姓的身体素质，有了极为明显的提升。

　　可喜的是，最近几年出生的幼儿，还有年轻人的身体素质，都有了不小的提升，军中更是开始出现不入流好手蜂拥而出的良好现象。

　　这些，都是诸葛亮在寻常的生活中，通过仔细观察发觉的。

　　就他所熟悉的荆州将士，轮身体素质根本就不是中原八州之地将士的对手，其余阶层的身体素质也都要高上一筹。

　　单单身体素质一项，大将军治下中原八州便对荆州，用有了压倒性的优势。

　　可惜，想是一日三餐这样的好事，暂时也就只有年年丰产的中原八州之地可以施行，其余诸侯掌握地区的粮食产量差了太多，当然就算有富于粮食，他们也都是纯被起来，而不是放开了任由百姓增加一顿大吃。

　　闲话不提，时间一到诸葛亮拿齐同窗提醒准备好的装备，在班级老师的带领下出了城，来到分派给班级的田地。

　　“方圆近千亩都是咱们的收割目标，还是老习惯自由分配组合，报上来等我分派收割的田地划分……”

　　没用多长时间，班级老师就把学堂分派的近千亩田地，细分给了学生自发组织的七八个小组，然后送上收割专用镰刀，大手一税便带着学生们直接下了田地开始抢收。

　　诸葛亮开了眼界，他确实没想到，作为公学学生还要下地干活，犹如真正的农夫一般收割庄稼。

　　带着跃跃欲试的新奇，他毫不犹豫随着小祖同窗下了田地，然后各种笑话频出……

　　他实在没想到，农田之中蛇鼠成窝，各种虫子烦人得紧，一不小心手上脚上就是一条红印，痒得叫人受不了。

　　天上的太阳虽不毒辣，可晒久依旧感觉头晕。弯腰弯久了直起来都困难，只是区区一下去，感觉浑身上下哪都不舒服。

　　这才是真正的农夫生活，一个字，累！

　　好不容易到了休息时间，诸葛亮累得浑身酸痛啥都不想，可看身边同窗却是依旧生龙活虎谈笑风风，好象之前的劳作，对他们毫无影响一般。

　　心中又是羡慕又是郁闷，直接问了出来，谁知却引来一真轰然大笑。

　　“这有什么，从咱们还在蒙学馆时，就有专门的老师教授强身健体之术，每年的农忙时节都得出外帮忙劳作，这么多年下来早就习惯了！”

　　“嘿嘿，孔明这是不习惯了么，放心就是，等会我们完成了计划任务，便过来帮你一起忙活！”

　　“孔明你这身体不行啊，才忙活了这么点时间就累成这样，以后咱们搞野外活动的时候，那才真的叫累，就你这样根本承受不住！”

　　“是啊孔明，这次收割完后得好好练练了，咱们的学习可不仅仅只是在学堂里，外头也有不少值得学习的地方呢！”

　　“……”

　　诸葛亮很是惭愧，心中又非常好奇，算好似对公学学堂有了进一步认识，原来这里不仅仅只是传授书本里的知识，还有各种野外知识也在传授之列。

　　旁的先不提，单单同窗们的强健身体素质，还有他们从蒙学馆就开始锻炼，这么些年过去，一个个的身体强健得很，就是比之军中的底层军官都不遑多让！

　　之前真没看出来，这帮同窗的武力应该有一定水准。

　　他突然想到，如果有需要的话，身边的同窗随时都可以补充进军队中，直接担纲军中底层军官，再填补合格将士，只要稍加训练不就是一支战力颇强的队伍么？

　　想到这里他不由悚然一惊，他好象发现了了不得了秘密。

　　真按他所想这半推断，整个大将军府治下八州公学近千。学生数量起码超过十五万，只要其中有七成按照蒙学馆到公学体系培养，不就表示大将军府随时都能拉起超过百万以上的大军，而且还是战力极强的那种！

　　心中一者恍惚，诸葛亮似乎看到了某些未来。

　　“孔明快起来了，咱们还得继续忙活，可不能叫老师看到！”

　　正迷糊间，被突然的大喊惊醒，诸葛亮不敢怠慢急忙拖着酸痛的身体起来，一步一步艰难走向只收割了小半的田地……


第2528章 凤雏北往

　　初冬季节万物萧条……

　　因乱之故，从老家颖川迁居荆州的水镜先生司马徽最近心神不宁，感觉好象有什么事情发生一般。

　　私下里一通推算，于己无恙于学有碍，一时百思不得其解，不知到底有何事临身，竟会出现如此古怪卦象？

　　很快，他就知晓怎么回事了。

　　一封来自雒阳的书信，寄信人乃是好友诸葛孔明！

　　“孔明怎么跑去雒阳了，竟然还上了河南郡第一公学？”

　　打发走信使，司马徽迫不及待撕开火漆封口，拿出厚厚一叠信纸，坐在火坑旁慢悠悠看了起来，嘴里不时念叨两句。

　　“公学的课程竟是如此古怪！”

　　“哈哈，孔明受苦了，怕是好长一段时日谈地色变吧！”

　　“咦，孔明竟然还被派去修路了，真真古怪！”

　　“……”

　　看着看着，司马徽的脸色慢慢变得严肃，到了最后甚至一片铁青。

　　最后一张纸上，诸葛亮写明了这段时间上学的心得体会，还有他对公学课程安排的深思，只见纸上“实干”二字特别加重加粗，特别明显想要忽略都难。

　　“大将军果然好本事啊，竟然将实干派的理念，直接融入了治下的公学体系中，但凡接受了数年完整公学培养的学子，基本上都是标志的实干派成员！”

　　说到这里，他忍不住攥紧拳头，诸葛亮写来的厚厚一叠信纸，全都被抓皱了都没察觉。

　　司马徽心中一团乱麻，作为儒家名士，天然讨厌大将军搞出的实干理论，他认为这里头很有墨家学术痕迹。

　　当初汉武罢黜百家独尊儒术，距此已有近四百年光景，这个天下的话语权，一直都是掌握在儒家手里。

　　作为儒家学术的忠实信徒，水镜先生司马徽自然有义务，有想法维护儒家一家独大的地位。

　　十数年前大将军林沙提出的实干理论，当时可是被儒家一干名士压得抬不起头，只能算是非常小众的学术派系。

　　就连当时的雒阳都是小众中的小众，根本就没能传遍天下，也没能引起天下儒家信徒的警惕和不满。

　　谁知这么多年过去，林沙不仅步步高升，如今更是成了掌控八州之地的大将军，天下最强诸侯没有之一。

　　不仅实力强横无匹，还没放弃之前所提的实干理论，竟然将之融入中原八州彻底铺开的公学体系，简直骇人听闻。

　　随着时间推移，公学教导出来的学生遍布中原八州，类似墨家的实干理论兴起，儒家的影响力和话语权自然受到极大冲击。

　　只要一想到，成千上万接受过实干理论教育的公学学子，充斥整个中原八州方方面面，司马徽便有一种不寒而栗的感觉。

　　儒教在中原八州，结果大将军府或明或暗的打压，无论声势还是影响力都是一落千丈，要是等实干派成员将空挡填补，以后还有儒教什么事？

　　不行，不能继续这么下去了！

　　司马徽相当后悔，怎么以前没有特别关注中原八州遍地开花的公学？

　　当时还对大将军大兴教化之事，开口称赞了吧？

　　没想到大将军竟是包藏祸心，竟然想要将儒教打压下去，这怎么可以？

　　他既庆幸又相当郁闷，要不是诸葛孔明来信隐晦提了个醒，他和一干名士朋友还蒙在鼓里，不知什么时候才能明白其中玄机。

　　心中不安，司马徽连饭都顾不上吃，急匆匆赶赴襄阳，找到好友庞德公，把诸葛孔明的信件让其观阅，最后忧心忡忡道：“中原八州的公学习题，很有墨家的影子，与儒教却是背道而驰！”

　　襄阳名士庞德公的脸色也相当凝重，放下信纸摇头叹道：“没想到大将军竟有如此手段，如今公学已在中原八州成了气候，想要有所作为也是难之又难！”

　　有些话没有说出口，以他们几人的能力，又如何能抵挡大将军造出的浩荡大势？

　　大将军作为天下第一诸侯，一举一动都备受瞩目。

　　作为其麾下培养人才的公学体系，运转十来年越来越完善，各类人才也出现井喷之势，不仅为大将军和中原八州更添声势，其余诸侯也是不甘示弱，已经有了模仿迹象。

　　就是他们眼下所在荆州，儒家名士云集之地，不也有大办公学的声音出现，而且还迎得不少的赞同之声？

　　他跟水镜先生的名望虽然不小，却也难以影响刘州牧和大部分滞留荆州的儒家名士，能不能引得旁人赞同都难说。

　　眼下可不是太平光景，除了中原八州之地安详平乐之外，其余诸侯势力所辖之地气氛都相当凝重。

　　生怕哪一日迎来大将军所部雷霆一击，正想方设法全力提升手头实力。

　　一切都以实用为先，至于其它的都可以放在一旁。连生存都无法保障，哪还有心思理会儒教的影响受不受冲击？

　　其实大将军不喜儒教的心思早有痕迹，中原八州施政全以实际为主，根本就没有多少儒教信徒插手余地。

　　不然，大将军又没高举屠刀大杀儒教信徒，为何荆州却聚集了大汉近乎四成左右的儒教名士？

　　还不是他们在大将军治下的中原八州，已经失去了大半影响力，话语权也受到报纸的严重冲击，快要“活不下去”，这才转战其余诸侯治地。

　　可天下诸侯没一个善茬，他们有大将军这么一个模仿目标，各地也纷纷兴起办报之风，尽管因为普及教育不高的缘故，儒教信徒依旧掌握了相当大的话语权，可话语权逐渐缩水却是不争事实。

　　“难啊！”

　　庞德公摇了摇头，将这其中的门道，与司马徽详细解说一通，最后无奈道：“形势如此，不是咱们这些闲云野鹤能够轻易撼动的！”

　　司马徽这时也从激动的情绪中恢复过来，苦笑道：“是我反应过激了，实在是心有不甘！”

　　两大名士苦笑连连，却又拿不出什么好的办法。

　　要他俩跟声势惊天的大将军直面对上，还真没这样的勇气。

　　说白了，两人都是传统的儒教弟子，不过学有所成，眼界更加开阔，思想更加深广本来，本质上还是儒教门人。

　　儒家重理论轻实践，在这等时候自然没有多少用处，大将军根本就不会理会，天下各地诸侯估计也没心思听什么大道理。

　　现在的情势，已经完全脱离了他们的能力范畴，就算联合了天下儒家门人也都一样，根本就起不到扭转乾坤之效。

　　旁的诸侯治下可能还有希望，但大将军治下的中原八州，儒家门人的声势已经弱到了一定程度，估计还比不得公学学派的声势浩大，这时候有几个敢于主动跳起闹腾？

　　“两位叔父过虑了！”

　　就在这时，门口传来一道轻笑声。

　　不等两位满心愁绪的老儒开口，从门外走进一位身量矮小，面容颇有些不堪的青年男子。

　　“士元有何想法？”

　　司马徽和庞德公见到来人，没有理会这厮偷听的行径，直接开口问了出来。

　　“两位叔父是什么看法？”

　　“儒教大敌，数十年后儒教会因此人而势衰！”

　　“我却不如此看，大将军行事光明磊落，他既然没有直接开口言明打压儒教，心中就不会存了此等念想！”

　　“可是眼下局势如此，事实上儒教的声势已经被严重削弱！”

　　“那是因为在此等时刻，公学体系更能帮助大将军提升治下实力，等到哪一日大将军需要儒教之时，儒教再兴不过眨眼之事！”

　　“怕是有得等了！”

　　司马徽和庞德公的脸色好看许多，显然庞统的话说到了他们的心砍上。

　　庞统嘿嘿一笑，捏了捏唇边鼠须，突然开口道：“我对大将军治下着实起了兴趣，很想去游学见识一番！”

　　庞德公沉吟片刻，点了点头笑道：“所谓三人行必有我师焉，士元既然有此想法，那就去做好了！”

　　司马徽也轻笑点头，在治学之上的态度，他一向都相当宽容。

　　“如此，我收拾收拾便走！”

　　跟叔父打了招呼，庞统又跟两位师长说了些学问上的事情，而后便直接转身离去。

　　三日后，做好一切准备的庞统，竟是谁也没带，只身一人轻装上路，直奔大将军府所在中原八州而去，竟是一点都没担忧，能不能入得公学学习的问题。

　　一路游山玩水一般前行，到了大将军府与荆州牧府共管的南阳时，已是隆冬级别大雪飘飞，路上行走更加艰难便短暂滞留此地。

　　一直到了来年开春，冰雪融化之时，庞统才离开繁华兴盛不输襄阳，在某些方面更是独具特色的南阳，直接进大将军治下的中原八州之地。

　　果然不同凡响！

　　这里的景象和繁华程度，完全出乎了他的意料，像个土包子一般对什么都感觉新鲜好奇。

　　等他搭乘路上遇到的大型客运马车赶至雒阳时，时间已经到了阳春三月光景，雒阳的天气虽然依旧带着冰冷，却抵不住满目的绿色和逐渐开放的花骨朵。

　　路上的所见所闻，都叫庞统大开眼界，单论一路走过的水泥道路，其方便与快捷便完胜荆州的夯实土路……


第2529章 强大的体系

　　“孔明留步！”

　　河南郡第一公学校门外，庞统叫做了刚刚出来的诸葛亮，笑道：“想要找你，可真不容易啊！”

　　“士元怎么是你，你怎么来了？”

　　诸葛亮一脸惊喜，急忙跟身边同窗说了几句，便大步流星走了古来，一掌拍在庞统肩头哈哈笑道：“怎么也不提前告之一声，我也好接待么！”

　　庞统哎呀一声，矮小的身子猛的一歪，差点直接趴倒在地，急忙从诸葛亮的魔掌里逃了出来，揉着酸痛的肩膀没好气道：“好你个诸葛孔明，这是想要谋杀啊！”

　　“啊对不住，实在对不住，我不是故意的！”

　　诸葛亮这才反应过来手劲用大了，急忙收手笑着解释：“一时没注意，谁叫你这家伙的身子骨这么弱不禁风，竟然连一巴掌都受不住！”

　　“话说，孔明你之前也没多大力气吧！”

　　庞童小声嘟囔，突然像是想到了什么，急忙抬头自己打量比自己高出一头的诸葛亮，惊呼道：“哎呀，孔明你变化真大！”

　　小麦色的健康肌肤，穿着紧身运动服，线路出流畅的肌肉曲线，看起来充满了爆发性力量，一股子勃勃英气扑面，怎么都不像是一个单纯的书生。

　　诸葛亮被看得有些不好意思，不过他很快也反应过来，天天读书学习忙这忙那，又是下地劳作又是到工地帮忙，整天没个空闲，身上的变化自然忽略过去，可是经过庞统提醒，他这才发现自己身上的巨大变化。

　　两人在附近找了家酒楼要了个雅间，身边没了外人，自然可以肆无忌惮说些有的没的。

　　“我也没想到，进了公学才短短半年时间，竟然就有这么大的变化！”

　　拿起水壶，给自己和庞童倒了一杯温水，诸葛亮笑道：“要不是士元提醒，我还没注意到呢！”

　　“啧啧，孔明你这形象，实在太叫人嫉妒了！”

　　庞统端起茶杯一饮而尽，啧啧称奇道：“儒雅不失英气，浑身散发健康气息，又牛高马大的，应该很受小姑娘喜欢吧，比起以往的小白脸模样，可是要顺眼得多了！”

　　“胡说什么呢，整天忙着学习和参加课外活动，稍稍有点空闲，又被同窗拉去参与各种竞技运动，哪有空闲功夫到外头闲逛？”

　　诸葛亮笑道：“不来不知道，一来吓一条，大将军治下的环境，果然与众不同，半年时间亮大有收获！”

　　“至于这一身健子肉，都是被逼出来的，公学有这方面的要求，我总不能特立独行吧！”

　　心中却是说不出的滋味，半年时间的锻炼，别的不说，他真的学会了耕作和做工水利，就算一下子跌落尘挨，起码也能自食其力饿不死。

　　当然，这话就没必要跟庞士元说了。

　　“看你精神饱满气色红润，看来这半年的公学生涯，日子过得充实又滋润啊，白白叫我等担忧一阵！”

　　庞统轻捻唇边鼠须，嘿嘿笑道：“你那一封信可是厉害，把水镜先生和我叔父愁得不轻！”

　　诸葛亮先是一愣，很快反应过来，试探问道：“儒教之事？”

　　见庞统点头，他苦笑道：“两位先生多虑了，我在公学半年多时间，并未发现大将军特别针对哪一派学说，只要有用的都会取其精华，作为选修课程任学生自己学习！”

　　“能说得具体些么？”

　　庞统来了兴趣，好奇追问。

　　“儒家经义公学也在传授，只是没有那么深入！”

　　诸葛亮笑着摇了摇头：“学生只需了解基本意思就成，如果想要深入研究的话，那就自己琢磨去，课堂上教的都是一些基本含义！”

　　庞统若有所思，可心中感觉总有些不得劲，这样的答案显然不能叫他满意。

　　“大将军在报纸上说过，儒家经义作为道德规范，和修养个人品德的一种手段相当不错，只是把儒家经义作为应对具体事物的举措太过模糊了！”

　　说这话的时候，诸葛亮心中很有些复杂，不过他对大将军的这番话，私下里很是认同。

　　相比公学里传授的数术，天文，地理还有农学，水利工程学等等涉及实际的学问，儒家经义太过空泛了，大多都是做能的道理以及君子行为准则，用在具体事务上完全就得看负责官府的实际能力，与儒家经义的教导没有多少关系。

　　话题有些沉重，庞统刻意绕了过去，叫了吃食说起了轻松之事。

　　他对诸葛孔明大半年的公学生涯十分感兴趣，这位好友的变化实在太大，大到他都感觉有些陌生了。

　　诸葛亮没有隐瞒，将大半年的公学经历，详细述说一通，最后才笑道：“现在自己感觉，与初来时确实有巨大变化！”

　　变化何止巨大，几乎像是换了个人！

　　庞统暗中嘀咕，要说此时的诸葛亮是个武夫，都会有人相信！

　　这可跟他印象中，小白脸模样，整日了风度翩翩，摇着一把鹅毛扇摆气度的诸葛孔明，差距甚多。

　　一顿饭吃了足有大半个时辰，眼见诸葛亮还要上课，庞统连忙把心中想法道出，他想进入河南郡第一公学插班，要诸葛亮帮忙想想办法。

　　诸葛亮没有急着答应，等下午课上完，跟同窗了解一些情况，又找到郡学老师询问一番后，他这才与庞统汇合，表示想要进第一公学插班比较困难，要是刚开学时庞统想要插班就容易多了。

　　他告诉庞统，公学体系在大将军府地位读体自成一体，有专门的学官和督学，与其它部门没有什么交集，想要半途插班不是谁来说情都成的。

　　到不是有什么地域歧视，而是担心半途插班学生跟不上进度，不仅浪费时间，而且还可能引起相当不好的后果。

　　诸葛亮跟无奈表示，帮他的叔父虽然地位不底，却不是公学体系官员，这时不会轻易插手，就算插手也不一定会有什么结果。

　　“那就是说，没办法了？”

　　庞统没想到自己还会遇到这样的事情，竟然想要进学都没门路，心中说不郁闷那是骗人的。

　　“郡第一公学无法上，可下面的县公学却是可以半途插班的！”

　　诸葛亮很有些不好意思说道：“只是县学教授课程比较简单，不如郡学这边的渗入，士元你看——”

　　“那就去下面的县学！”

　　庞统倒是没什么心里负担，面子问题根本就不是问题，以其尊容从小到大遇到不平事多了去，要是都计较早就气死了。

　　“简单好啊，简单的话我就不担心会拖后腿了，说真的我还真担心成绩太差遭人嫌弃！”

　　他倒是看得开，还是那句话，以其尊容要是事事计较的话，早就气死不知多少回了，他也确实担心跟不上进度，丢了自己的脸面倒是是小事，可要是丢了叔父庞德公的脸面，那就是他的恶果错了。

　　见庞统如此洒脱，诸葛亮暗暗松了口气，先安排庞统住在公学附近的客店，而后一边走通郡学老师的关系，一边又请世叔出面说和，不过三五天功夫，就把庞统安排进了河南县公学插班。

　　自此，卧龙凤雏全都进入大将军治下的公学进修，这也是当下的一种风潮。

　　毕竟此时的大将军乃天下诸侯之首，治下中原八州之地拥民两千五百万，带甲百万，粮足钱丰百业兴旺，一派大治景象引得周围伫候纷纷效仿，有识之士也是通过各种渠道深入中原八州之地，想要弄清楚大将军治下为何如此繁盛！

　　对此，林沙秉承的是海纳百川有容乃大之策，不管是否正史留名之大贤，只要遵守大将军府颁下法令，不主动招惹是非，他一概没过问这些事情。

　　这还只是开始罢了，林沙掌控中原八州的时间有早有晚，各州发展并不均衡，又因为种种缘故，有的州发展迅猛，有的却是小步慢走，都需要大量时间慢慢调整，将八州之地整合在一起。

　　只要手下百万大军，以及数倍于此的预备役不出问题，大将军府的政务体系已经完善得差不多，钱粮不缺基本不会出乱子。

　　就是现在有人推荐诸葛亮和庞统加入大将军府，两人也只能从最底层的官吏开始做起，这就是官僚体系完善的结果，不会让人一步登天，也不会叫真正有才能之士被彻底埋没。

　　只是官僚体系运转良好，整个大将军府便能正常运行。

　　不会将所有希望，寄托在一人或者一家人身上，就算其中某个关节出了问题，依靠强大的官僚体系的自我修复功能，也会将错漏迅速补上，不会影响到整个体系的运转。

　　卧龙和凤雏主动投奔固然可喜，可两人要是不乐意，林沙也不会勉强，他的目光已经不会放在区区一两位大才身上，而是放眼整个天下的才智之士，只要他这个领头人不出问题，中原八州之地就会一直正常发展下去，直到某一日达到了临界点，自然而然将周围地域收归囊中。

　　这是滚滚大势，不是某些人想要拦阻就能拦得住的……


第2530章 荆州刘表

　　大汉经历了黄巾之乱，以及之后短暂的诸侯争霸，整个天下十三州神奇的恢复了平静。

　　虽然小打小闹的争斗不少，却再也没发生波及一州之地的大战！

　　这一切，不是因为身在长安的天子刘协坐得稳当，也不是天下群雄突然熄了争斗之念，只因为占据中原八州的大将军林沙！

　　大将军盘踞中原八州之地，犹如鼎定天下的定海神针一般，只要中原八州不乱，整个天下就乱不起来。

　　不管周围诸侯是何想法，中原局势稳定，就代表天下的局势稳定！

　　就算诸侯最多，局势最为混乱的江东之地也是如此，一改之前的混战局面，几大强势诸侯各据一地默默发展，短时间内都没有妄动刀兵的意思。

　　有大将军林沙镇着，天下十三州竟是显出难得的宁静，甚至比灵恒二帝矮位期间都要安宁。

　　大将军林沙明明早有统一天下的实力，却偏偏不出手，只一个劲发展中原八州辖地。

　　在他的潜心经营下，中原八州之地变得无比覆盖，远朝秦汉任何时期，民富国丰一派大治气象，百姓安居百业繁茂，工商流通产品行销天下，甚至就连西域诸位都有来自中原八州的商旅。

　　中原八州如此锦绣繁华，逼得天下诸侯不得不紧紧跟随，大力发展治下经济民生，不然治下的有钱人和百姓都跑光了，他还混个屁啊。

　　在大将军的强力组合下，天下各大诸侯都开放了自家势力地盘，允许百姓商旅自由流通，甚至就连税率都定得一模一样。

　　不管暗地里是什么心思，明面上各地诸侯都表现得光风霁月，一切以市场还有民心论高下，并没有在明面上使什么手段阻扰百姓商旅流通。

　　如此情况，逼得各地诸侯，不得不使劲手段发展治下经济民生，不然治下百姓可不会体谅他们的无奈，自然向往更好的生活。

　　于是，大将军治下的中原八州之地，成了各地诸侯的学习目标，大把大把精英人才涌入学习，然后将“先进”的治理经验带回治地，盘活当地经济发展改善民生，提高百姓生活质量，以及改善周围环境。

　　在如此热火朝天的发展热潮中，各地诸侯治下经济发展迅猛，民生更是得到极大提升，整个天下十三州，显示出一片欣欣向荣之势。

　　有识之士回顾身后，不由感叹大将军的手段，果然是仁义无双真豪杰！

　　不动刀兵，只靠大势便逼得各地诸侯不得不做出改变，大力发展经济民生，轻松达成心中目的。

　　就算各地诸侯反应过来，也丝毫恨不起大将军，还得赞颂大将军的仁义之名，把百姓民生放在心中，不仅仅只是口上说说而已。

　　难得的，整个天下十三州，发展起来的势头极好，甚至超越了两汉最鼎盛的宣帝时期。

　　不管各地诸侯，长安城的天子刘协和一干朝臣是什么想法，天下确确实实一片繁华，百姓生活的环境也是前所未有的安宁，这是大将军的功劳，谁也抢不走，也没那脸免抢夺。

　　……

　　荆州连接南北，乃是中原地区极为重要的大州。

　　自从刘表当上荆州牧以上，联盟世家整喝荆州势力，让原本频繁动乱的荆州趋于稳定，经济和民生都跟着有极大发展。

　　在诸侯讨董之时，刘表的荆州实力冠绝一众关东诸侯，就是跟董卓比拼，也有一撼之力。

　　只是可惜，刘表不知出于何等心思，并没有参与诸侯讨董联盟，而是作壁上观，白白浪费了更进一步的机会。

　　等到大将军以强横之势统一中原八州，与荆州成了邻居之后，刘表已经彻底失去翻身机会，只能战战兢兢活在大将军的阴影中。

　　幸好大将军不是贪婪之辈，也不喜妄动刀兵，拿下中原八州之后便一满足，并没有进一步扩张地盘的想法，叫刘表和荆州一干文武长松了口气。

　　可作为大将军的邻居，刘表依旧表示压力山大。

　　特别是荆州门户南阳，还在大将军的强势要求下，由荆州与大将军府共管，心中的压力更大了。

　　好在，大将军并不是喜欢招惹是非之辈，答应的事情并无食言之意，之后近十年时光都没有主动招惹，挑衅荆州的意思和想法。

　　相反，随着中原八州经济大爆发，作为南北商业交流重要中转站的荆州，趁机大发其财，赚得盆满钵满富得流油。

　　也就是中原八州榜样在先，刘表不愿意让大将军专美于前，荆州州牧府狠是拿出了大笔银钱，改善提升治下民生，还有各种基础设施不落于中原八州之后！

　　作为邻居，荆州上下对中原八州的事务了解深刻，但凡不是涉及利益纠葛之事，基本上都照搬执行，效果也是相当不错。

　　荆州之地经过这么多年的安稳发展，已经成为紧次于中原八州之地的繁华所在。

　　眼见荆州发展如此兴盛，很有大治之象，以刘表的性子难免骄傲，又有大批南下名士大儒吹捧，一时飘飘然真以为自己乃是治世之能臣。

　　当然，刘表虽然年纪大了，脑子也不怎么灵活了，却还没到昏聩糊涂的地步，自然知晓这样的心思自己揣着就好，没必要说出来丢人现眼。

　　他要是治世之能臣，那大将军算什么？

　　不要以为大将军多年没有动武，就变成了吃素的和善人，这位可是真正的天下豪杰，一旦出手必定会是雷霆一击，到时候应该就是天下一统之时！

　　刘表对大将军心中满怀警惕，只是可惜他的能力有限，又受荆州世族牵制无法独断专行，只有守成之力无进取之心。

　　渐渐的年纪大了，又有大儿跟幼子之争，哪还有心思跟大将军对抗？

　　眼见大将军确实没有妄动刀兵的念头，紧张了近十年的刘表慢慢放松了警惕，无论身心都逐渐沉浸于享乐之中。

　　他年纪大了，不想折腾了，身体每况日下，还不知道能活多久，还是趁活着之时好好享受一番，也不枉人世间走一回。

　　只是最近，发生了叫他很不高兴的事情。

　　襄阳州牧府，刘表一脸阴沉听完手下汇报，脸色难看之极。

　　“诸葛亮和庞统，真的已经到了雒阳，还进入了当地的公学上学？”

　　开口声音撕哑，透着浓浓的腐朽之意，早已没了当初刚来荆州上任时的意气风发。

　　可就是如此，也应该不住他身上的威势。

　　毕竟作为荆州之首二十来年，就算有世族牵制不得全力施展，可身上的气度又怎能差得了？

　　“正是！”

　　汇报情况的男子恭声答道：“诸葛亮年前就去了雒阳，并进入河南郡第一公学上学，而庞统则是今年三月抵达雒阳，在诸葛亮的帮助下进入河南县公学上学！”

　　刘表脸色阴沉，冷声道：“什么狗屁名士，还不是巴巴跑去雒阳逢迎大将军，我道是他们很有骨气呢，不过如此！”

　　不怪他气愤，被大将军逼着发展经济民生，提升荆州的整体实力，刘表对于荆州的人才还是相当关注的。

　　别看随着大将军建立公学体系，逼得大量北方名士南下，荆州最近十年可谓名士云集，让素喜清谈的刘表好不开怀。

　　可刘表十分明白，荆州要想发展起来，不让大量人口流失，必须依靠半实施的人才，而不是光会耍嘴皮子功夫的清谈名士。

　　近十年光景，州牧府倒也网络不少人才，又受了大将军治下影响，他着实在提拔了不少实干型人才，这才有了荆州的大治之象。

　　而诸葛亮和庞统，号称卧龙凤雏，乃是荆州年轻一辈佼佼者，刘表早早就盯上了这两位，甚至多次递出橄榄枝，想将两位年轻俊杰收入囊中。

　　这两位老是以能力不足推拒，刘表倒也不生气，反正人在荆州，也不怕他们跑了。

　　可谁想一个错眼不见，这两位荆州年轻俊杰，竟然就跑去大将军治下求学去了，还不怕掉面子想办法进入公学学习，让刘表感觉脸面挂不住啊。

　　合着，州牧府许诺的高官厚禄，还比不得大将军治下的公学有吸引力？

　　“主公，要不要属下去雒阳，将诸葛亮和庞统请回来？”

　　见刘表着实生气，下首男子眼中精光一闪，急忙出声表忠心道：“一定不叫他们两个跑了！”

　　“得了吧，到了雒阳哪还有你撒野的地方，别没完成任务，反倒把自个给搭进去了！”

　　刘表翻了翻白眼，没好气道：“据闻郡学学生，一身武艺都有不入流水准，一旦你们被围上了，哭都没地方哭去！”

　　男子讪讪，马屁没拍好，一下子拍到马腿上，他倒也不觉尴尬，没有再开口自找没趣。

　　说起来也真是叫人不解，大将军治下的公学学生，就算再不成器的都有一定本事，更别说其中的佼佼者，甚至其中还出现过三流好手的情况。

　　三流好手放在荆州军中，怎么也能混成一校校尉，就他手里的人马，甚至没一个达到三流实力的。真要被大将军治下郡学学生围住，还真讨不了好。

　　“算了，既然他们不愿意替荆州效率，也由得他们！”

　　刘表挥了挥手，没好气道：“只要他们以后不后悔就成……”


第2531章 小富即安的刘备

　　水镜先生司马徽和庞德公，最近明显感受到了，来自州牧府的冷淡和疏远……

　　他们本就是隐士性子，对此倒是不以为意。

　　可当他们的文章，三番五次被代表荆州最高学术水平的《荆州文报》拒绝，两位隐居名士慌了。

　　因为大将军的胡乱搅合，这个时代已经彻底变了模样，不再是名士掌握最大话语权的时代，他们也需要不时通过报纸发声，以确保自身在文坛和民间的影响力。

　　不然，真有可能隐着隐着，就把自己给隐成无人问津的存在，就连名士头衔都保不住。

　　别看两人都没入仕，可人脉却是相当广泛，很快就通过朋友的关系，知晓了具体原因，州牧对诸葛亮和庞统前往雒阳求学不满！

　　“刘荆州有些小家子气了！”

　　庞德公很是气愤，对着好友水镜先生司马徽郁闷道。

　　“人之常情，换了我也会不高兴的！”

　　司马徽倒是看得开，摇了摇头说道。

　　“接下来咱们怎么办，总不能继续这样下去吧！”

　　庞德公眉头紧皱，他虽然无心仕途，却不希望自己在文坛的影响力消失。

　　“只能拿孔明的信件帮忙了！”

　　司马徽苦笑，又拿出诸葛亮写给他的信件，将其中很肯呢感会引法不好联想的话去除，然后通过朋友的关系，直接送到刘表案前。

　　“这是，诸葛孔明写给水镜先生的信？”

　　刘表脸色严肃，轻轻放下厚厚一叠信纸，沉声问道。

　　信中透露的内容，叫他心情相当沉重。

　　作为荆州牧，他看待问题的目光，自然跟诸葛亮，还有司马徽等人不同。

　　诸葛亮暂时只看到了公学的某些好处，对于学生各方面能力提升的惊奇，其它的也就是对儒家学派的担忧。

　　水镜先生司马徽也差不多如此，他更关注的还是学术争端，至于其它的暂时没有注意。

　　可刘表不同，执掌荆州二十来年，可谓治政经验丰富，不管外人对他的看法是守成之犬，还是有为之君，但他的能力确实不俗，这是谁都无法否认的。

　　他从诸葛亮的信中，看到了大将军治下的勃勃生机，还有源源不断出现的各方面人才，心头忍不住一阵发寒。

　　只要一想到，大将军通过公学体系，可以源源不断培养需要的人才，心情就一下子变得相当不美妙。

　　再看荆州州牧府，想要人才还得先打听对方名头大小，然后还要看看其出身如何，再确定其是否有出仕之念，最后才是州牧府隆重之极的聘任。

　　相比大将军府这种源源不断生产人才的方式，州牧府的手笔简直就是笑话。

　　只是……

　　作为大将军的邻居，刘表又是个有能为之辈，他其实早就看出公学体系的不凡，很早就有了模仿的心思。

　　尤其当公学体系，源源不断培养出人才的时候，他的这种想法越发热切。

　　不管是想要有所作为，还是不甘心被大将军越拉越远，又或者青史留名的需要，反正他在几年前就提出了在荆州，鼓捣自己的公学体系。

　　可惜，这样的想法刚一提出，便受到了来自世族豪强，以及名士大儒方面的强烈反对，最后只能不了了之。

　　刘表不是傻子，哪能不清楚反对者的心思？

　　无论是世族豪门，还是名士大儒依旧还是老一套想法，不过就是想要掌控舆论，垄断知识，牢牢霸占话语权罢了。

　　只是可惜，跟着大将军做邻居，他们想要扎牢篱笆都难。

　　随着纸张的大量出现，以及印刷机关的发明，书籍的价格越发低廉，低廉到普通百姓家庭咬咬牙，也能买得起的地步。

　　南阳郡来自大将军辖区的书籍已经卖疯，尽管地方世族好强严防死堵，也档不住各种模仿公学的私塾遍地开花，他们还不敢闹得太过，以免引来大将军府的不满和责难。

　　也就是荆州腹地情况好些，可依旧有大量来自大将军治下的廉价书籍充斥各地，根本就堵不住。

　　民间的识字率开始显著提升，这些都是书籍和报纸之功。

　　可惜，刘表无法彻底绕过他的最大支持力量世族豪强，强行将公学体系建立起来，只能白白错过彻底把名字铭刻在荆州史料上的机会，也错过了让荆州更进一步的机会。

　　之前对公学具体的情况一知半解，可通过诸葛亮的书信，他此时对公学培养的人才，有了更加清晰和深刻的认识，心情前所未有的沉重。

　　实干之才！

　　从诸葛亮的信中，他看出了公学体系培养出的人才，都是实干方面的好手。

　　尽管他素喜清谈，却也知晓州牧府的真正根基，还是在于一批实干之才的存在，才有了荆州眼下的发展和实力。

　　可大将军治下的公学体系，培养的就是这方面的人才。

　　通过信件内容可知，就是诸葛亮这样进学半年的新丁，如今也对农业和水利工程知之甚详，这点荆州同年龄段的所谓新秀绝对比不上。

　　哎……

　　刘表无奈之极，感觉有心无力，他的年纪大了，没了壮年时的充沛精力，也不想跟世族豪强把关系搞僵，就算明知公学体系是个好玩意，却也只能放弃不用，心情相当糟糕。

　　年纪到了，管不了那么许多，只是希望下一任荆州牧不要犯傻才好。

　　看了眼案头上了书信，他开口解除了对司马徽和庞德公的禁令，这种感觉还是相当不错的，以前清高自许的名士大儒，现在在他跟前却是不敢有丝毫怠慢之意，否则荆州明面上绝对不会出现其人的任何消息。

　　要是没了话语权，所谓的名士大儒也就那样，这一点刘表还是看得很清楚的，他也做得相当不错。

　　眼下，他还有一桩头疼是，那就是继承人的选择问题。

　　大儿子刘琦，还有小儿刘淙，他不知该选谁是好。

　　大儿性格软弱没有主见，又跟刘备刘玄德那厮交好，要是大儿以后继承了州牧之位，怕是用不了多久荆州就得落入刘备之手。

　　小儿刘淙完全被世族绑架，只怕一上位便有可能被卖了，直接让荆州成了大将军治下的一州。

　　不管是大儿接位还是小儿得势，最后都保不住荆州这份基业，叫刘表郁闷得只想吐血。

　　可如果真没选择的话，他宁愿让大将军得了便宜去，也不想把荆州让刘备占了，他对刘备的观感实在不佳。

　　要不是大家都姓刘，都是汉室宗亲，他还懒得收留这样的野心家。

　　别以为他不知晓，刘备暗地里的小心思和小手脚，他执掌荆州二十来年，要是连这点掌控力都没有，岂不白活了？

　　……

　　刘备并不知晓，州牧刘表对自己十分忌惮，很想把自己给赶出荆州。

　　尽管没了曹操的威胁，大将军也没有入侵荆州的意思，可他还是被安排到新野驻守，名义上自然是帮忙看护荆州门户，实际上刘表是不愿他有机会深入结交荆州权贵。

　　能从一介屁民，于天下局势动荡之际，发展到手下将士数万，拥有太史慈这等超一流强者，还有管亥和武安国这两位一流好手，以及韩当这样的二流颠峰好手辅佐，又岂是易与之辈？

　　坐镇新野也有好处，大将军治下的商品流入荆州，大部分都得通过新野，刘备只是收取很少的过路费，便足以养活手下数万将士。

　　近十年无战事，刘备还搞出了军屯之事，只靠新野小小之地的田地，还有从南阳采购的粮食，不仅没有没有饿着甚至还逐渐积累了足够的粮食储备。

　　只是，这样的太平日子过久了，实在很是消磨将士们的意志。

　　尽管刘备和手下大将对将士们的训练抓得很紧，可模仿大将军治下的退役制，手下人马已经退役了差不多一般老兵，新加入的将士没见过血，难免战力不足叫人忧心。

　　刘备有雄心做出一番事业，可惜天下局势稳当得很，根本就没他多少发挥余地。太平日子过得久了，娇妻美妾还有子女环绕的生活，真的很容易消磨雄心壮志。

　　不要说他，就连手下太史慈，管亥，武安国还有韩当都娶妻生子，过着平安富足的生活，众人的雄心壮志也是一减再减。

　　刚开始自然是匡护汉室重振河山，想成为云台二十八功臣那样的存在，可是太平日子过久了，刘备的心思已经从一国之主变成了一州之主，甚至到现在已经成了一郡之主了。

　　而太史慈等人的想法自然也跟着变化，他们跟着刘备的步子走，只要刘备还是一方之雄，他们的好日子和荣华富贵就少不了。

　　不管刘备是一国之主还是一州之主，就算只是一郡之主他们都无所谓，反正最后都少不了他们的好处。

　　只是，新野只是一个小小县境，太小了点满足了不他们的心愿。

　　刘备也是不满的，所以他才刻意跟大公子刘琦把关系搞好，想等刘琦上位后，弄个皲守当当。

　　很显然，他这种想法刘表不知，不然也不会对他太过忌惮和防备了。

　　只是一位大才的突然出现，却是改变了刘备一行小富即安的心态……


第2532章 徐庶的野望

　　不得不说，天下太平光景，很是压制了一批正史三国时期惊才绝艳的大才！

　　弃武从文的颖川徐庶，就是其中的佼佼者！

　　青年时期的徐庶乃是游侠一枚，也就是所谓的混混之流。后来因为朋友犯了事，被抓去坐牢越狱成功，跑到荆州这边来混。

　　也就是他跑得快，等大将军林沙彻底掌握豫州后，对法纪严加约束，像他这样的绝对少不了十年的劳作之苦。

　　徐庶真是精明，跑到荆州后果断弃武从文洗心革面，然后拜在庞德公门下读书，还真被他读出了名堂，成了难得一见的文武全才。

　　本来以他的能力，在大将军麾下做事，能够发挥他的全部才能。

　　可惜，他身上有污点，尽管那是大将军还没彻底掌控豫州前犯的事，可大将军严肃法纪不管这些，一旦回家少不得要被抓去做几年苦力。

　　徐庶显然没那样的气量，想着就近找个诸侯投奔混出名堂。

　　但此时天下局势稳定，各地诸侯各自为政不假，却没有大动干戈的意思。

　　局势不乱，怎能显出他的谋略？

　　没有战乱，又怎能显出他在军事上的才华？

　　总之，与正史不同的是，徐庶出师后并没有多少选择余地，最好的办法就是加入州牧府为刘表效力。

　　他却是看不上垂垂老朽的刘荆州，最主要的还是荆州军政被世族豪强把持，他这样的寒门子弟想要出头，基本上没有可能。

　　所以，他其实对大将军的观感很好，起码在大将军治下，像他这样的平民子弟，只要有才华想要出头真心不难。

　　刘备这个盘踞新野小县城，身边大将实力非凡，拥兵数万的小诸侯，进入了徐庶的法眼。

　　他亲自跑去新野仔细观察了一阵，发现刘备和手下大将太平日子过久了，已不复初起之时的熊熊野心。

　　这不算什么，他只需略施手段，便能重新激起刘备心中的勃勃野心。

　　经过观察，徐庶对刘备相当满意。

　　本身性子不错，出身底层性格和善，放在天下诸侯中算是相当难得。

　　有匡护汉室的雄心，手头的实力也不差，身处新野这样的小县城，还是积累了大量的钱粮储备。

　　这已经相当不错了，起码刘备具备崛起之能，只要机会合适，占据一郡甚至一州之地不在话下。

　　最重要的是，刘备身边没有真正的智谋之士。

　　简雍和孙乾智谋平平，不过办事能力不错，算是实干之才。

　　至于将家族押在刘备身上的糜苎。经营能力出色可谋略却是差了许多，徐庶一旦加入刘备阵营，瞬间就能成为其首席谋士。

　　经过观察考虑，徐庶最后决定选择刘备赌上一把，不说要如何风光无限，起码也得在天下舞台上，留下自己的名字。

　　只是略施手段，徐庶就被刘备奉为上宾，经过一番攀谈，更被其渊博的知识和眼光震住，一时恭敬有加好不殷勤。

　　就是太史慈和武安国等猛将，也被徐庶在军略上的才华，还有不弱的军事指挥才华所慑，一时也是恭敬有加不敢有丝毫轻慢。

　　徐庶用自身才华摄服刘备和其手下众将，还有一干文臣，只花费了区区不足半月时间。

　　等他答应加盟刘备集团，果然不出所料，一跃就成了首席谋士，同时还兼顾政务和军略，名副其实的头号小弟！

　　徐庶的加盟，迅速给刘备和手下大将，还有三万将士带来了不一样的变化。

　　先是模仿大将军麾下军制，根据刘备的实际情况调整了三万将士的组织序列，重新规划的从训练到征战等一系列规程。

　　麻烦是麻烦了一点，其间还险些闹出矛盾，不过等最近军制确定，刘备军的实力也以可见速度提升，这才叫徐庶彻底坐稳了军师之位，同时也叫刘备手下大将信服。

　　再之后，便是针对新野的治理，同样模仿大将军治下的管理章程，再结合刘备自身情况重组政务机构，同样取得了立杆见影的成效。

　　不仅如此，他还通过三万大军掩护，就在军营之中设置了模仿公学体制的随军学堂，专门招收孤儿进行培养，不限男女。

　　经过徐庶一通整治，刘备军的战力和凝聚力都有不小提升，政务方面也一改之前的混乱，变得有条不紊规程明确。

　　短短一个月时间，刘备盘踞的新野小县，发生了翻天覆地的改变。

　　徐庶的能力，也彻底得到了刘备以及手下文武的认可，成为了名副其实的二号人物。

　　手头实力的变化，让刘备感触颇多，再启雄心。

　　只是，如今天下太平，刘备却没发觉有他和手下的用武之地，他只好寻来徐庶和手下一干大将秘密商讨此事。

　　他没藏着掩着，说得十分明白，新野小县根本就不是久居之地，他想有所发展，可惜却摸不着头绪。

　　太史慈，武安国，管亥和韩当等核心大将也有同样想法，他们之前私下也有探讨，却不知该如何是好。

　　也是，他们所在的新野本就是南阳郡下的一个县，要不是大将军府没有责怪，他们只怕都待不下去。

　　刘备感受到了刘表的忌惮，却也没什么好办法。

　　荆州世族根本就不鸟他，刘备也是无可奈何。

　　想要扩充实力就得扩大地盘，南阳郡就别指望了，就连刘表都不敢胡乱伸手，不然以南阳郡比襄阳还要繁华的局面，早就引来恶狼扑食了。

　　至于荆州郡县，他不是没打过主意，可惜进展缓慢。

　　“我跟大公子关系不错，想要通过大公子得到郡守之位，不知元直以为如何？”

　　“不怎么样，大公子自身难保，哪里还能顾得上主公？”

　　“不是，元直听到什么风声不成，大公子毕竟是刘荆州的亲子！”

　　“可惜刘荆州根基浅薄，主政荆州全靠世族豪强支持，眼下选继承人也不能例外，大公子早就被排除在外了！”

　　“这怎么说的，刘荆州怎么也要给大公子留条后路吧！”

　　“怕是刘荆州想给大公子留条活路，二公子背后的势力不乐意吧！”

　　“那照元直所言，不能依靠大公子谋求一郡之地了？”

　　“倒也不是不能，先得叫大公子主动退让，表现不愿争夺州牧的姿态，刘荆心中有了愧疚，这才好做安排！”

　　“此事不难，等我跟大公子说道清楚，想来大公子会明白如何选择的！”

　　一通交流，刘备心中豁然开朗，有了明确的目标就好办得多了。

　　他跟刘表的大儿子刘琦关系真心不错，刘备需要刘琦帮忙疏通荆州上层关系，刘琦也需要刘备这个强援巩固自身地位。

　　可惜刘备一直受到刘表猜忌，无法晋升荆州高层，否则以其长袖善舞的手段，说不得还真有可能自成一系，帮助刘琦顺利登上州牧宝座。

　　随着刘表的身体日见衰老，荆州的继承人之争越发激烈，刘琦却是处于全面弱势，心焦难安是免不了的。

　　这时，刘备上门了，也不知他跟刘琦是怎么说的，反正自那以后，刘琦恍惚了几日突然态度大变，处处表明没有争夺州牧之位的姿态。

　　他这一表态，果然叫刘表心生愧疚，怎么说都是他的嫡长子，却因为外部环境之故，无法继承荆州这么大一块基业，要说刘表心中没点愧疚怎么可能？

　　就连州牧夫人蔡氏和其背后家族，以及与蔡家守望相助的荆州世族，对大公子的逼迫一下子都缓和不少。

　　人家都主动退出了，丫的他们要是还揪着不放的话有些说不过去，真当刘表是死人啊。

　　真切感受到了身上的压力一松，本来还有些不情愿的刘琦顿绝心头发寒，立时熄了心中最后那点念想，正如玄德叔父所言那般，继续待在襄阳只有死路一条。

　　等他将心中想法告之刘备，刘备大喜急忙返回新野，再次召集核心成员会议，把情况一说便迫不及待问道：“元直，咱们后续该如何布置？”

　　“让大公子想想办法，坐镇荆南，想必刘荆州和襄阳一干世族不会阻拦，到时候让大公子请咱们一同前去坐镇，就以防备江东诸侯的名义好了！”

　　徐庶胸有成竹说道：“荆南足有四郡之地，足够咱们好好发展了，起码十年之内不用担心地盘不够！”

　　荆南？

　　刘备眉头一皱，心中有些不太情愿。

　　荆南此时还是一片开发严重不足的地方，根本就不是后世“湖广熟天下足”的热土，再说荆南四郡地盘确实广大，可说老实话比之新野的舒适，那里的条件太过艰苦了。

　　别看新野只是区区一个县城，可地处关要，还能部分节流往来商税，轻轻松松就能养活三万大军，可见日子过得有多滋润。

　　到了荆南情况就不同了，那里不仅自然环境恶劣，还有地方土族蛮霸，更要时刻防备江东诸侯从南方杀奔而来，怎么看都不是作为立足基业的好地方啊？

　　“元直，荆南是不是太偏僻了点？”

　　刘备也不矫情，直接道出心中疑惑。

　　“主公，荆南只是跳板，我等真正的目标是益州！”

　　徐庶眼中闪烁熊熊野心，朗声笑道……


第2533章 中二期的汉帝

　　雒阳大将军府

　　“刘备去了荆南？”

　　放下手里的情报汇总，林沙好奇问道。

　　“是的，月前刘荆州封大公子刘琦为镇南将军，统管荆南四郡军政！”

　　“啧啧，不是说刘表不喜他那大儿子么，怎么突然就给了他们这么大的好处，镇南将军，亏他有脸封赏！”

　　林沙一脸玩味，摇头啧啧出声，轻笑道：“刘琦去了荆南，刘备就跟着过去了么，这厮还不死心啊！”

　　“大将军，刘荆州的大公子之前主动透出放弃继承权，这才有了刘荆州的封赏，去长安请封的信使已经上路了！”

　　“刘备是应大公子刘琦的邀请前往荆南坐镇，也是得了刘荆州应许的！”

　　林沙撇嘴不屑道：“就刘表那位性格软弱的大儿子，要是没刘备这样的枭雄帮忙，哪里坐得稳荆南之主的位置？”

　　回头，他好奇问道：“刘备舍得新野这么块宝地？”

　　南阳由大将军府和荆州州牧府共管，其实就是由大将军府主导，荆州州牧府派员从旁监督辅佐，基本按照大将军府规矩办事，乃是中原八州与荆州的商业往来主要通道，不繁华都不成。

　　刘备虽只占据新野小小一县，却也依仗收路费养活三万大军，可见新野的地理位置有多重要，地方又有多繁华。

　　不是吹牛，新野一地的税收，比之荆南四郡加起来都不遑多让，要舍弃的话可得下大决心。

　　“大将军，刘玄德不得不放弃，这是他能顺利调往荆南四郡的主要条件！”

　　“啧啧，怕是这位要肉疼好一阵子了！”

　　林沙轻笑调侃：“突然从繁华之地，调往荆南那等少经开发所在，要不是资源的话，刘玄德估计得气死！”

　　“大将军，根据情报显示包括刘表大公子刘琦前往荆南避祸，还有他带着三万将士前往荆南驻扎，都是其一手策划而成！”

　　“看来，这位汉室宗亲的野心不小啊！”

　　林沙摇头笑道：“就是不知道，他哪来的底气？”

　　“听闻最近庞德公的弟子徐庶投奔，刘玄德手头实力大有增长，应该就是这位徐庶弄出来的事情！”

　　“徐庶么，没想到还是个人才！”

　　“大将军，徐庶乃是颖川长社人氏，年轻时因为帮友人出头犯事，事后被官府投入大牢，后来被一帮相交游侠救出逃到荆州弃武从文，他家中还有老母在堂，要不要……”

　　“用不着！”

　　林沙摆手，心道他可不是曹孟德，悠然道：“徐庶要是敢回来，第一时间就会被抓去劳改，没个五年别指望能获得自由！”

　　“他人虽然聪慧有能力，咱们手头却也不缺人才，再说了公学里的人才比他适合多了，谁知道他能不能适应咱们的制度？”

　　“那咱们以后对待刘备和徐庶的态度……”

　　“按照正常的诸侯模式对待就成，派出足够人手盯着，不要过多参与他们字的事情，咱们看着就好！”

　　林沙摇了摇头，他可不认为徐庶加刘备的组合，就能翻了天去。

　　……

　　长安城，皇宫。

　　已经二十来岁，成年的皇帝刘协，此时正满脸焦急来回走动，不时看一眼偏殿门口，显然在等什么人。

　　“陛下！”

　　突然，车骑将军董承匆匆走了进来，急忙向刘协见礼。

　　“怎么样，事成了么？”

　　刘协急忙上前一把拉住董承，满脸急切连声催问。

　　“臣有负陛下之托！”

　　董承一脸颓丧摇了摇头，苦笑道：“臣秘密见过镇西将军张辽，他对臣的提议丝毫没有兴趣，说多了甚至有翻脸的迹象！”

　　“怎么可能，他难道不是大汉臣子么？”

　　刘协好似挨了一记闷棍，一脸失落郁闷道：“朕乃堂堂大汉天子，难道还不足以取信区区一位镇西将军？”

　　“陛下！”

　　董承一脸愧疚，郁闷道：“镇西将军对臣倒是十分客气，只是提听要针对大将军就变了脸色……”

　　“哼，大将军给了他什么好处，竟让这位镇南将军如此忠心？”

　　刘协一脸不爽怒吼出声，一点都没有在意董承的惊慌失措。

　　是的，汉帝刘协长大了，他想要掌权了。结果发现作为汉帝，他能影响的也就长安朝堂，就连控制都做不到。

　　而长安朝堂，也只能控制关中一半区域，这显然让刘协相当不满。

　　至于小时候跟大将军说过的话，处于叛逆期的青年，基本上已经抛在脑后，一心向往执掌天下权柄，成为大汉中兴之主，就像宣帝一般。

　　可惜，大将军势大之极，就连长安朝堂都没多少朝臣愿意支持刘协的空愿。

　　确实是空愿，起码有点脑子的朝臣，都不会认为汉帝刘协有丝毫机会。

　　可处于中二叛逆期的汉帝，又怎么可能放弃心中理想？

　　他连长安朝堂都没能彻底掌控，便迫不及待召集一批心腹臣子，开始谋划中兴汉室之举。

　　首要目标，自然是掌握军权。

　　长安朝堂也是有军队的，足足三万之数，只可惜分散在数位重臣手里，其中对汉帝刘协忠心的也就掌握了不足五千人马。

　　汉帝刘协还是有些脑子的，他一边暗中想办法收拢长安朝堂军权，一边想要将掌控关中另一半军权的镇西将军张辽争取过来。

　　大将军的势力实在太过庞大，小时候有过被董卓挟持经历的汉帝刘协，虽然心中急切万分，却也没有做得太过。

　　结果没料到，却是得来了张辽的不屑一顾！

　　“张镇西是什么意思，难道以为朕不如大将军么？”

　　刘协脸色红一阵青一阵，过了许久才冷静下来，冷声问道：“真是好大的狗胆！”

　　董承满脸犹豫，小心道：“陛下，镇西将军表示大将军没有犯错，凭什么……”

　　“就凭大将军把把控八州权柄，朕这个天子却只能窝在长安，他就有错！”

　　刘协脸色难看之极，怒道：“行了，既然张镇西不愿意，那咱们就不用寻他了，再找其他帮手就是！”

　　董承口中答应，心中却是苦笑连连。

　　就是他这样的坚定保皇党，都觉得刘协有些无理取闹了。

　　真要说起来，大将军还真没犯什么错误。

　　能让汉帝执掌长安朝堂，还有半个关中的地盘，已经算是相当仁义了。

　　要是换个心很点的诸侯，只怕汉帝刘协只有被软禁至死的下场，甚至还有可能大汉帝国就在刘协手上终结。

　　现在汉帝刘协的情况相当不错，起码生命安全无虞，手头还有不俗势力，就算对上那些实力一般的小诸侯也不落下风。

　　可要跟大将军作对的话，下场真心难以预料。

　　大将军没有主动针对汉帝刘协，已经要谢天谢地了，汉帝竟是不顾实力相差悬殊主动撩拨，董承也不知最后结果如何，不过他已经做好了赴死的心理准备，只是希望汉帝能够及时醒悟。

　　不要以为大将军看起来和善，就不会杀人了。

　　这位当初征讨黄巾，剿平叛逆之时手段狠着呢，尽管从没有大开杀戒过，可一身武力惊天动地，乃是天下有数强者，显然汉帝还不明白其中的凶险。

　　“对了，朕如果能纳了文姬，能不能得到蔡中郎将的鼎力支持？”

　　生了会儿气，汉帝刘协突然开口询问，差点没把董承吓出好歹。

　　“陛下万万不可，只怕蔡伯喈要拼命的！”

　　董承连声苦笑，急忙摆手阻止道：“陛下还是熄了这心思吧，咱们慢慢计较就是，用不着太过急切！”

　　“什么意思，难道朕还配不上蔡文姬不成？”

　　刘协却是想左了，此时他正处于中二时期，最是看重脸面，董承的话让他过分敏感，以为蔡颉看不起他这个汉帝。

　　“陛下，臣绝无此意！”

　　董承满脑门子汗，无奈道：“不说陛下已有皇后，蔡伯喈不会叫女儿做妾，再说了他对女儿文姬另有安排！”

　　“什么安排，朕怎么没听说过？”

　　刘协一脸不悦，没好气道：“有什么话直说就是，不然朕明天就跟蔡中郎将提亲去，看他敢不敢拒绝！”

　　“别别别，陛下这事真不能莽撞，搞不好要出大乱子的！”

　　董承满头大汗苦笑道：“臣也是听说，听说蔡小姐一直未曾订亲，蔡伯喈有意将她嫁于大将军！”

　　“嫁于大将军！”

　　汉帝刘协眼睛一亮，兴奋道：“咱们有没有在其中动手脚的机会？”

　　“陛下，这事还没影呢，怎么动手脚？”

　　董承心中却是很不赞同，这样的事情最好不要乱来，否则后果相当严重。

　　“没事没事，咱们慢慢布置就成！”

　　刘协却是满脑子各种计谋计策，很想通过蔡文姬之事，给大将军一个深刻教训，让他知晓汉帝的威严不容侵犯。

　　当然，如果大将军主动退让的话，他不介意大度一点，放他一马。

　　不得不说，就是处于中二期的汉帝，也对大将军的为人操守没有什么好说的，更对其能力没有质疑，他幻想中的场面，乃是君臣和谐共创大汉美好盛世，他这个汉帝自然要名垂青史。

　　如果董承知晓眼前的汉帝在想什么的话，肯定会惊得目瞪口呆，然后不顾仪态上前摸摸汉帝的额头是否滚烫，这样不切实际的美梦还是少作为好……


第2534章 不近女色的古怪习惯

　　时任中郎将的蔡邕不知汉帝刘协的心思，要是知晓的话，非得闹出个天翻地覆不可。

　　如珍似宝养大的女儿，可不能叫汉帝刘协这中二期青年算计了。

　　此时的蔡邕，作为大将军放在长安的代表，地位相当超然，不管是汉帝还是朝臣，没一个敢轻易跟他呲牙的。

　　加之性格温和，也不喜随意惹人，这样的性格自然更受欢迎。

　　有蔡邕在，朝镇们的日子可要轻松的多，就算有什么小心思也不会轻易引起这位的反感。

　　要是换了一位大将军使者，情况肯定不一样了。如果是个爱权的，朝臣们肯定日日不得安宁，半个关中涉及的利益十分巨大，朝臣们自己分都不乐意，更别说要让给外人了。

　　蔡邕这么受欢迎，他家唯一的宝贝闺女自然就成了香饽饽，只要家中有适龄子弟都要试探一二，要是能结亲的话不仅拉拢了蔡邕本人，就连大将军那儿都能说得上话。

　　谁不知，当初大将军和蔡邕相识于微萍之末，这等交情最是牢固，可比后来大将军发达了凑上去攀的交情要可靠得多。

　　其中，河东卫氏的诚意最足，又跟其背后的陈留蔡氏关系菲浅，本来订个儿女亲家无可厚非。

　　可惜，河东卫氏作为河东最大的世族豪强，在雒阳落入大将军之手后，没少暗地里做小动作，与大将军府颁布的政令作对。

　　就算大将军林沙没说什么，可作为坚定支持者的蔡邕不能忍，这是立场对立没什么好说的，没直接翻脸就不错了，至于结什么儿女亲家还是省省吧。

　　尽管后来大将军势大，河东卫氏见势不妙立即转变态度，从之前的反对者，一下子变成大将军的忠实拥护，更是急需更蔡邕结亲，好巩固河东卫氏在大将军治下的地位。

　　可惜，这时蔡邕已经看不上河东卫氏拿出的结亲对象卫仲道了。

　　不是他眼光高，放在十年前甚至五年前，精通经义满腹诗书的卫仲道可谓才华横溢，正是蔡邕欣赏的才子类型，自家女儿同样也是才华横溢之辈，两厢结亲正好珠联壁合。

　　可时移事易，十多年过去大将军治下大办公学，风气与之前完全不同，蔡邕自然也受到极大影响。

　　他现在欣赏的是实干之才，看重的是拥有强健体魄的公学人才，而不是经受传统儒家教育，培养出来的所谓才学之士。

　　特别是，蔡邕见多了大将军治下，身体强健生机勃勃的公学学子，很是认可他们的模样和气质，又听闻卫仲道乃是出了名的身体孱弱，瞬间就没了丝毫结亲心思。

　　受大将军治下风气影响，他女儿蔡炎可不是手无缚鸡之力的弱女子，同样也在公学里练出一身好体魄，还学会了几种强身防护手段，英姿飒爽不输男儿，要是跟弱鸡一样的卫仲道结亲，将来估计连夫妻生活都有难。

　　对于女儿的婚事，蔡邕也是有些想法的。

　　正如董承跟汉帝刘协所言那般，他很想把女儿嫁给大将军林沙。

　　尽管两人的年龄差距很大，可在蔡邕看来这都不算什么。

　　大将军何许人也，闻名天下的超级强者，最有可能统一天下的霸主雄才，关键是他现在都没有娶亲。

　　不是没人想将如花似玉的女儿动到大将军榻上，而是大将军自身没有这方面的意愿。

　　当然，大将军也没有龙阳之好，只是一心武学对于男女之事一点热情都无。

　　“我的武艺已经到了一个关键时刻，上走一步海阔天空，停滞不前的话便只能故步自封，我意继续探索武道真谛，在武艺没更进一步之前没有其它心思谈情说爱！”

　　面对一干说媒的重臣，大将军林沙很是坦然说出心中所想。

　　众人一听，事关武道他们还真不好说什么。大将军能有今日的声势，除了能力卓绝之外，一身超绝武艺也是极大优势，不然大将军早就陷落在层出不穷的刺杀之中。

　　而不像现在，不仅大将军遭遇的刺杀少之又少，就连底下重臣遭遇的意外刺杀也是相当稀少，这里头大将军武艺超绝的因素极为关键。

　　想要培养一位一流实力的刺客可不容易，放眼天下诸侯，估计也就汝南袁氏，弘农杨氏和刘氏皇族有这个能力。

　　可惜的是，汝南袁氏老巢正在林沙治下核心地域，想要动手脚实在太过困难，搞不好就有全盘皆输的可能。

　　再说了，按照世家狡兔三窟的习惯，汝南袁氏老巢这一支，估计不会主动招惹大将军府，有机会的话甚至可能投奔过来，给袁氏留一条后路。

　　毕竟大将军有席卷天下之势，就算袁绍和袁术兄弟依旧是天下有数诸侯，可他们此时全部偏居江东一地，最后能不能成事难说得很。

　　至于刘氏皇族，估计汉帝刘协还不知道有这回事吧，就是不知刘氏皇族的饿秘密力量，握在哪位刘姓皇族手里？

　　怎么说都是延绵四百年的皇室，手头要说没点底牌傻子都不相信。

　　只是可惜，刘室皇族经历一系列灾难，暗中掌握的力量，也不知便宜了哪个，反正刘协是没沾染半分的。

　　不然的话，以刘协此时的中二性子，只怕早就忍不住派出暗中的刺客，冲林沙试验什么叫作白刀子进红刀子出吧。

　　就林沙的猜测，刘氏皇族手里的暗中力量，应该被已故益州牧刘焉弄走，不然同样是孤身赴任，刘表去荆州充满了各种危机和风险，而刘焉却顺顺利利就拿下本土势力强大，且极度排外的益州！

　　想想正史上的三国后期，刘备和刘禅父子俩执掌益州近五十年，其间还有诸葛亮这样的强人执政多年，依旧没能彻底压服益州本土势力。

　　益州本土势力无时无刻都想着当家作主，将刘禅和蜀汉政权推翻，那都是刘备和诸葛亮连番执政后的结果。

　　可刘焉带着少少亲信入益州，却没有引起地方势力多大反谈，这不能不说十分古怪。

　　如果刘氏皇族的暗中力量掌握在他手里，一切就可以说得通了。

　　再说弘农杨氏，眼下的声势连汝南袁氏都不如，自然更不会轻易对林沙动手，后果也不是杨氏家族能够承担得起的。

　　况且就是派出了一流实力的刺客，也不见得能刺杀得了实力强悍的大将军。

　　弄不死大将军，想要对付大将军府一干文武就得掂量掂量，玩意引来大将军的疯狂报复，放眼天下所有实力谁都承担不起。

　　只是，以练武冲关的解释，叫人怎么都难以置信。

　　还是有人向大将军建言，不管如何先留个后，如此也好叫大将军府一干文武，还有中原八州百姓安心。

　　“没那么必要！”

　　大将军霸气回应，说出一番叫天下群雄心碎的话：“以我此时的武艺，只要不出意外，活个两百来岁不成问题，这样急着要后代干什么，难道还指望儿子或者孙子能活得过我？”

　　这番话，不知在其他诸侯耳中是什么反响，但在大将军府，却是轻松稳定忍心，从此以后很少再有重臣提这方面的事情。

　　大将军说话一向算话，既然他说起码能活两百岁，那就一定能活到按岁数，到时候他们这些臣子不知道坟上的草长了多高？

　　倒是自此以后，大将军府高层，不论文武都加强了武艺方面的锻炼。

　　既然大将军能因为武艺高强缘故，活个两百来岁。他们不奢望能跟大将军比，可起码活个百岁不贪心吧？

　　不仅大将军府高层对于武艺修炼突然热衷起来，就连民间还有公学学堂，也兴起了加强武艺锻炼的热潮，持续了近十年依旧不减分毫，反而有越演越烈的趋势。

　　特别是当初的潜力小将，在持之以恒的有效锻炼后，实力都有了极大提升。

　　黄叙家学渊源，又有大将军这样的超级高手指点，此时他的实力已经达到了超一流水准，放眼天下也是了不起的高手。

　　徐晃这位在正史上武艺并不算绝高的家伙，也在大将军的指点下，十多年时间努力过后达到了一流高段，比之当年的江东猛虎孙坚毫不逊色。

　　还有一干正史上出名的武将，但凡出身中原八州，除了早早投奔其他诸侯的，基本上都被大将军府网罗在手，实力都有了不小的提升。

　　这还只是顶层武力，像是州郡级别的公学学生，有大把经过多年操练，实力都进入了不入流阶段，放出去也是响当当的好汉一条。

　　大将军治下中原八州武风强盛，外头势力想要做些什么手脚，真的相当吃力，搞不好便会反噬自身。

　　有大将军这个范例在，其他诸侯或多或少都受了影响，谁不想多活几年？

　　要是如大将军那般，能有两百年的寿命，想想都觉得美妙之极。

　　不管他们表面上是个什么说辞，可私下里却是没少找来高阶甚至顶级修炼功法，暗地里勤学苦练，就算不能练成绝顶高手，起码也要把身体和寿命练上去！

　　就是蔡邕这样的天下大儒都受了影响，女儿不仅学文还练有武艺，不过他却没放弃把女儿价给大将军的念头……


第2535章 天下，太平

　　“刘协有小动作？”

　　春节的喜庆热闹过去没多久，又到了一年一度的春耕时节，大将军林沙亲自带了一队督导成员，下到冀州地方监督视察春耕室，突然听到情报系统传来的消息，有些好奇又有些好笑。

　　这小子，显然中二病犯了，忘了当初自己跟他所说的话。

　　连长安朝堂都没料理清楚，便迫不及待出手想要跟大将军府斗，简直就是不自量力自寻死路。

　　不知为何，他突然想起正史上有名的衣带诏之祸。

　　也幸好他不是曹孟德，对于汉帝刘协的中二之举，并没有太大的触动和反感，实力差距摆在那儿，不是汉帝刘协动点歪脑筋就能翻盘的。

　　当然，不理会归不理会，必要的监视还是少不了的。

　　不是怕刘协会翻天，而是担心这厮胡乱折腾，坏了大将军府布置好的某些计划。

　　后世不是有话说了么，不要神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　这不，汉帝刘协做事太不靠谱，才刚刚露出不满想要挣扎的苗头，就被随手布置在长安宫廷的人手发现了。

　　林沙还没动用大将军府的资源，不然只怕长安朝堂要有半数以上朝臣要倒戈，叫汉帝刘协好好感受什么叫做凄凉。

　　“是的，陛下派车骑将军董承，频频与外臣接触，言语之间很有些不妥！”

　　“没什么好忌讳的饿，不就是骂我乱臣贼子那套么，以他的立场来说，这话确实没错！”

　　“……大将军，属下该如何处置此事？”

　　“看着就成，随刘协折腾去，把动了心思的朝臣名字记好，等以后机会合适再把他们一起送走！”

　　“是！”

　　汉帝刘协并不知晓，大将军根本就没把他的折腾放在心上，就像对待跳梁小丑一般，根本就没正眼瞧过他。

　　倒是由汉帝的事情，林沙想起了久不闻西凉之事，不知道西凉群雄如何了，还有马腾和韩遂这两位的而近况。

　　大将军府的暗探系统，伴随商旅的脚步遍布整个天下，只要与中原八州通商之地，就有大将军府的探子存在。

　　马腾和韩遂所占西域自然不会例外，这两位很乐意往自己脸上贴金，占了西域诸国地盘后，直接设立荒废已经的西域都护府，一个是大都户，一个是西域校尉，为了给自己正名，还特意带足了金钱宝石跑去长安讨了个名头。

　　这两位也是无法，既不想脱离大汉自立，又不愿受人管束，西凉之地被董卓手下几员大将瓜分，一个个军力鼎盛实力强横，不是他们能轻易招惹的存在。

　　眼见无法回到汉境，他们干脆就在西域做起土皇帝，只是习惯了汉境的生活，没有直接称王，却以西域霸主的身份扬威域外。

　　马腾倒是有几个好儿子，尤其长子马超一身实力相当恐怖，年纪轻轻就有了超级强者的实力，更是在西域杀出一个神威天将军的名号。

　　这位乃是真正的野心家，最喜做的事情便是带人返回细粮找西凉诸将的麻烦，以其强横武力西凉诸将还真扛不住。

　　华雄和张锈联手都不是其对手，要不是一干西凉大将齐心协力，只怕他们这点人手还真不够马超杀的。

　　后来实在扛不住了，西凉诸将只能向大将军林沙求援。

　　林沙倒没有推辞，他觉得西凉维持现状就好，无论是李催郭祀，还是樊绸张济，虽有野心却无一统西凉的能力和实力。

　　他们互相牵制，又有大将军府从中调解，西凉之地进入诸侯割据时代，却是奇迹般恢复了难得的安宁环境。

　　中原八州之地的商旅在西凉各地畅行无阻，而西凉本地各大诸侯通过大量的交易，还有自身组建商队的行商，日子都过得相当滋润，暂时也没有妄自开启战端的想法。

　　这样的局面很好，西凉之地的诸侯没有改变的强烈愿望，林沙也觉得这样互相牵制的和平环境难得。

　　所以，西凉诸侯求援立即得到回应，林沙将手下超级高手轮流派往西凉坐镇，帮助西凉群雄抵挡马超的冲击。

　　关羽，张飞，赵云，典韦，许诸，黄叙等等强手，纷纷在坐镇西凉期间，没少跟马超大打出手。

　　西凉边界处的戈壁滩，就像被一波波地震肆虐过一般，方圆百里之地一片狼籍，道道数十丈，数百丈甚至长达千丈的巨大沟渠，见证着这个时代顶级强者的战斗风采。

　　马超之名，也由这一场场激烈之极，又恐怖之极的战斗，传入关中进如中原，成为天下闻名的超级高手之一！

　　不仅是马超，还有马岱等弟兄，不是有二流实力就是三流好手，一架子弟兄全都是猛将之材。

　　也就韩遂这厮脑子够用，手下的将领实力也还算过得去，进军西域后又网罗了一批西域高手，这才能跟马腾平起平坐，再加上其为西凉名士名声不小，才没被马超带着一帮兄弟给灭了。

　　据闻西域那片热闹得很，马腾和韩遂部在扩张时，已经遭遇了安息和贵霜帝国外围势力，就是不知什么时候能够彻底撞上，林沙对此相当期待。

　　他对大汉内部的纷争一点兴趣都无，倒是对扩张大汉疆域很有兴趣，让韩遂和马腾打个前哨也不错，这也是他一直都没有鼓动西凉诸将群攻西域的主要原因，马超一人又顶得了多少事？

　　话说像典韦和许诸这两位正史上曹操身边的哼哈二将，此世并没有加盟曹军，反而投入林沙麾下。

　　其实很好理解，许诸和曹操虽是老乡，可谯县早早就落入林沙手里，作为谯县许氏一族族长，不说许诸跟曹操本不相识，就算真的认识也不会加入曹操阵营，大将军林沙才是更大的大腿。

　　而典韦，因着曹操并未在陈留多待，所以也就错过了这位逐虎跳涧的猛人。

　　这两位都不是林沙亲自上门邀请，而是等公学学堂在他们家乡铺开后，征兵时加盟的超一流强者。

　　以两人的实力，很容易就在新兵中出头，被大将军府直辖卫队看上，然后召了过来，林沙自然就见到了这两位猛汉。

　　初始时，这两位猛汉的实力只有超一流水准，主要是身体素质实在太过彪悍，也不知是吃什么长大的。

　　不过以林沙的实力，以一对二还是很轻易就能将两人拿下，等收心之后再指点他们猛汉该用的武艺战法，近十年勤修不缀，一身武艺全都顺利突破超级强者行列。

　　只是这两位的脑子不太好使，作为冲锋陷阵的奇兵尚可，叫他们直接带一军，简直就是拿将士性命开玩笑。

　　没法之下，这两位也只能在大将军卫队混迹，到现在都只是都尉官衔，好在这两条猛汉心大不怎么在意，反而对林沙的安排十分满意。

　　对上这样的家伙，林沙都感觉摸不着头脑，不过好在这两位猛汉容易满足，不然他还真得头疼怎么安置。

　　手下拥有如此之众的超级高手，林沙对待其他诸侯，自然没有怎么太过在意，他只是不想杀得血流成河，自我消耗大汉百姓的元气罢了，否则十几年光景天下早就一统。

　　林沙觉得这样就很好，大将军府统管中原八州之地，还能面面俱到顾及得来，其余诸侯为了跟上大将军府的步伐，不得不咬牙跟着提升地盘综合实力。

　　不仅模仿中原八州之地的治理模式，还召集大批智谋之士商讨出了适合种子身的某些治理手段，将自家地盘治理得井井有条相当繁华。

　　就连袁术这等在正史上屁本事没有，仗着出身就成了一方诸侯的暴虐之辈，也老老实实发展江南扬州之地，借着跟江北的频繁商业往来，治理下的扬州地盘发展得相当不错。

　　这样的局势，林沙觉得相当不错，尽管地方割据势力多了点，可百姓的日子过得舒服顺意，他就没必要破坏这样的大好局面。

　　其实以大将军府掌握的商业势力，早就通过频繁的商业交流，将触手蔓延至各地诸侯治下的方方面面，只要一声令下不说瞬间瘫痪他们的经济，起码也能叫他们短时间难以回神。

　　而且随着交流的加深，各地诸侯之间的百姓不仅没有产生隔阂，相反还越发亲近，林沙很乐意见到这样的局面，也就没有过多的逼迫和压制。

　　其实在这些年里，各地诸侯的日子过得都相当滋润，国富民丰就是最好的写照。

　　只是有些诸侯的野心依旧，不甘心就此抿然众人，一直还在坚持与大将军府暗中对抗，起码在他们这以代是不会轻易低头服输的。

　　林沙也不在意，正如他透露的信息一般，逐渐摸索到“神而明之”之境的门槛，他的身体和灵魂，都有了极其细微的变化，慢慢的而已机超越凡俗，达到了相当惊人的地步。

　　两百年寿数只是最保守的说法，真要是能达到“神而明之”的境界，说不定成就仙神之尊都不成问题，只是耗磨也能把其他诸侯磨死。

　　再说了，林沙可没有放过这些英杰的打算，怎么说都是大汉一个时代的豪杰，林沙已经为他们分派好了光明的未来……


第2536章 深沉的心思

　　不说林沙，单就天下诸侯，都容不得汉帝刘协破坏天下太平的光景。

　　刘协还是太嫩了，看不穿这一点的话，不管他如何折腾，除非林沙出事，否则他根本就掀不起丝毫水花。

　　只是，既然刘协想要折腾，林沙也不介意让他憋闷憋闷。

　　一声令下，本就在大将军府的势力包围中的长安朝堂，突然传出风声，准备学习大将军府的做法，再治下半个关中之地普及公学体系。

　　此事，由中郎将蔡邕主动提出，一般以上朝臣同意，根本就不用寒帝刘协发表意见，便直接通过了朝堂决议。

　　据闻，刘协回到后宫后大发雷霆之怒，可惜没谁鸟他。

　　长安朝堂之所以想要建立公学体系，不是他们要拍大将军马屁，当然这里头少不了这样的缘故。

　　真正的原因，就是长安朝堂严重缺乏事务性官员，或者这一方面的人才。

　　眼下的长安，才是征辟制的天下，一干朝臣无不是征辟制的受益者。

　　讲真，他们才是征辟制的坚定拥护者，或因为习惯，或因为利益，或因为背后的家族，总之在大将军治下的公学体系迅速取代征辟制时，长安朝堂顽固的守住了征辟制的阵地。

　　当然，不是朝臣们有多顽强，而是大将军林沙没有给他们制造压力，不管是施行公学体系还是征辟制，都由得长安朝臣自然做出选择。

　　很显然，长安朝堂选择了一切如旧。

　　林沙只是呵呵一笑不以为然，把大将军府一干属官的不满弹压下去，这是长安朝堂自己的选择，以后出了问题他是不会出手的。

　　结果，近十年过去，长安朝堂充斥着征辟制选来的所谓人才，一个个高谈阔论都是好手，可在处理实际事务上的能力，呵呵……

　　随着长安一带的经济迅猛发展，各种新矛盾新事务出现，给官府的治理带来了极大烦恼。

　　之前大臣们动动嘴皮子，下面的官差衙役具体执行的治理模式，已经不足以应对新的情况。

　　征辟制弄出的官员，基本上出身就没差的，也确实有几个能力颇强的存在，可面对日益繁多的民政事务，传统模式培养出来的名士，真心难以应付。

　　时至今日，长安依旧繁华喧闹，可经济增长几乎停滞，那帮对利益特别敏感的大臣，第一时间便察觉不对。

　　可要他们说清楚问题关键，又或者提出解决办法，对不住，他们可是堂堂的朝中重臣，怎会亲自处理这点民生小事？

　　朝臣们视而不见许久，到了现在各种小矛盾小冲突，还有各种问题积累到了一定程度，要是再不出手解决的话，长安朝堂的利益将受到极大冲击。

　　事关自身利益，朝臣们自然尽心，可他们却摸不着头脑，也不知晓该从何处下手，一筹莫展把他们给急坏了。

　　这时候，有明白人提醒，这是缺少大量底层官吏的缘故，无法及时解决百姓和商人面临的问题，这才导致了长安经济的缓行。

　　如此情况很叫朝臣为难，他们都是高高在上的大佬，有什么时吩咐下去就成，至于底层官吏，一向都是传统世族豪强子弟不屑担任的职位，长安又没有公学大量提供人才，严重缺乏是应该的。

　　几位朝堂大佬碰头，都觉得这样下去不是办法。正好最近汉帝刘协不老实，打算组建公学体系卖好大将军，也解决长安朝堂面临的实际问题。

　　结果，刘协直接被无视，这种“自己人”打脸的感觉，简直痛彻心肺。

　　……

　　“长安朝堂想办公学？”

　　林沙满脸好奇，看向特意过来告之这个消息的卢植。

　　卢植年已过六十，不知为何反倒精神越来越健朗，只觉浑身都有使不完的精力，自动请缨在大将军府负责监察一职。

　　这些年被他揪出的硕鼠不在少数，同时他也以赫赫“战绩”确立了自己在大将军府的地位，是一位相当值得尊敬的能人。

　　林沙确实感应得出，卢植之所以有如此变化，乃是他的精神出现了极为惊人的变化，只是这种变化相当缓慢，一般人包括他自己也查不出来。

　　每每与卢植近距离相处，林沙便能感知这位身上的正气每每都比之前浓郁一些，到了现在甚至浑身正气缭绕叫心思不正之辈不敢直面相迎。

　　对于卢植身上的变化，林沙很是好奇也有所猜测，既然这个世界的天地灵气浓郁，武将能修炼到朝凡脱俗的境界，显然文人也应该有自身的特殊晋升渠道，显然卢植是在精神力方面的提升。

　　就是不知道，卢植的精神力彻底蜕变后，能不能做到像是现代玄幻小说中描写的那般，一喝惊邪魔？

　　他很期待最后的结果，当然前提是在自己的能力掌握之内。

　　对此，林沙还是很有信息的，触碰到了神而明之的境界后，不仅他的身体素质有了极大提升，就连精神力都有晋升之相。

　　好象已经触摸到了一层阻碍，只要突破过去就是海阔天空，他也相当期待那一日早点到来。

　　不是他牛气，而是确实有底气，他已经逐渐超越了超级强者的范畴，向着更高的境界迈步，三国历史上那帮有名武将，现阶段完全不是他的对手。

　　就算手下所有的超级强者联手，林沙都有把握全身而退，还能将其中一般斩杀当场！

　　这样恐怖的实力，就连他自己都心惊不已，到了现在林沙已经基本不出手了，生怕一个不小心酿成大祸。

　　他有预感，只需一个契机，自己就能踏足真正的“神而明之”之境，成为超脱凡俗的“神”。

　　这样的契机，其实他心中已经逐渐星系，跟大汉，不对，或者说华夏这片土地的气运密切相关，他其实已经知晓了怎么做，只是一直压着没有行动罢了。

　　因为这样的行动，很可能引动华夏气运大变，他也觉得自身积累还远呀没到饱和阶段，也就慢慢熬着罢了。

　　放眼整个世界，真正能入他法眼的，也就是南华老仙和左慈等实力高深莫测的道门高人，还有已经来大中原的佛门传道大德。

　　或许还得加上异域的大教之主，林沙心中有预感，终有一日会跟这些已经超脱凡俗的存在接触，而且接触的经过不会太愉快。

　　而且，这个世界不会真的这么简单，好象两汉与前代彻底切割了一般，在寝时还风靡一时的方士集团，到了两汉几乎已经绝迹。

　　他自然不信这些掌握了神秘力量的存在，真的会全部陨落在历史长河中。

　　这些事情，都有待林沙以后慢慢探索，根本不用担心会产生高手寂寞之类的屁股情绪。

　　“正是，长安方面希望咱们支援足够的公学教师！”

　　卢植自然不知，就在刚刚短短一瞬，眼前的大将军已经想了许多，他感觉有些不好意思，不过还是硬着头皮说了出来：

　　“长安方面希望，那里的公学由他们自己主持！”

　　说到后来，声音越来越小，脸上也显露了尴尬之色，心中对那帮老友也是恨恨不宜，这叫什么事！

　　林沙倒是不以为意，脸上神色没有丝毫波澜，笑道：“这事，子干先生去办就是，我没有意见！”

　　卢植好似逃跑一般出了林沙的办公房，回去后给等候多时的好友说明情况，最后无奈表示：“只此一次下不为例！”

　　长安来使自然满口应承，心中却是很不以为然，真要以后遇到了麻烦事儿，他们自己会继续上门，难道卢子干还会避着不见不成？

　　呵呵，既然想要学习公学体系，又不想将话语权让出，这世上哪有那么多的好事？

　　见卢植匆忙离开，林沙却是露出一抹冷笑。

　　只要开了这个头，以后如何就由不得长安朝堂说了算。

　　回身拿起一份标有绝密字样的文件，随手翻开，里头的内容传出去，估计不会引起外界多少关注，可林沙却是相当注意。

　　情报上写得十分明白，马腾和韩遂这两位狐朋狗友，终于在西域遇到了麻烦，跟安息军队狠狠干了一架，有马超在的情况下，竟然只是小胜一场，这样的情况怎么可能不引起他的关注？

　　看来，关中之地必须想办法收回，他得亲自指导西凉诸侯向西攻略。将汉家火种和思想，早早的传播到西域以西的广大地域。

　　至于刘协和一干朝臣如何安置，还是按照十年前跟他说的那般，全部送去西域，让他们自己折腾去，是龙是虫，又能发展到什么程度，林沙却是懒得理会。

　　台子已经给汉帝搭好，至于说他们不会唱戏，那就不关林沙什么事了。

　　长安朝堂上下不知，这次是他们最后的机会，要是老实按照中原八州的模式发展，最后与中原八州的公学习题无缝对接还好，要是想玩什么手段，那就真的打错算盘了。

　　大汉天下太平，可域外之地却是烽烟四起，正是汉家儿郎大有所为之时，但凡敢于阻扰的存在，统统都免不了被一脚踢开的命运……


第2537章 西域不太平

　　有了中原八州人手的支援，长安朝堂很快就把公学立起来了。

　　这还没完，因着教授课程的事情，一干朝臣又闹起来了。

　　道理很简单，长安朝堂大部分朝臣都有极身的儒学功底，道一句名士大儒也不为过。

　　他们自然想将自己对儒家典籍的研究成果，还有思想作为公学的标准教材，然后留名青史！

　　这样的机会可不多见，他们要是不争个你死我活才怪。

　　就连作为大将军林沙代表的蔡邕，都忍不住心动加入其中，他也是天下名士，在音律和书法上的造诣相当精深，是不是可以将多年研究的心得体会作为教材，教导学生呢？

　　叫人哭笑不得的一幕出现，本来是长安朝堂急着想建立公学，以培养足够数量的底层官吏，解决越来越多的各种麻烦。

　　大将军府都派出足够人手过来帮忙，一干朝臣却是卡在教材上，一副不争出个胜负，绝对不开课的架势。

　　“一帮无用之辈罢了！”

　　林沙听得长安传来的消息，脸上露出一抹毫不掩饰的讥讽。

　　“主公，要不我走一趟？”

　　卢植觉得相当尴尬，可事情是自己引出来的，他却是不好置身事外，同时对长安朝堂一干朝臣相当不满，有你们这么做事的么？

　　“那好，麻烦子干先生了！”

　　林沙点了点头，没好气道：“叫张辽张文远跟着一起去！”

　　卢植一愣，张了张嘴却是什么都没说出来，大将军这是怒了，派张辽过去，明显是要以势压人。

　　如果放在平时，他肯定要断然拒绝，可是长安朝堂眼下闹得实在不象话，他也不好多说什么。

　　卢植的突然到来，让长安朝堂上下吃了一惊。

　　“废话也不多说，三天之内给出结果，不然我只能强行插手了！”

　　心中冒着火气，卢植本来想私下里跟一干老友说道说道，可惜这帮家伙一个个派头十足，坚决不肯让步，那就别怪他不给脸面了。

　　“……”

　　一干朝臣看着跟在卢植身后，就像雕塑一般浑身煞气凛凛的张辽，一肚子的话却是说不出口。

　　可惜事关己利益，三天时间根本就什么都没能讨论出来。

　　“那就按照大将军府的标准教程来吧！”

　　卢植好不无语，没有理会一干朝臣的不满神色，当机立断拍板道。

　　本来就是模仿中原八州的公学体系，请来的老师也都是这方面的好手，非得在教程上头闹腾，也不想想这些从大将军府抽调过来的教师，能不能教得了！

　　有人，有钱还有政策支持，公学习题很快就在长安朝堂辖下铺开，早就有所耳闻的大批平民子弟涌入学堂，很快就将招生名额填满。

　　卢植拿着学生花名册翻了好一阵，脸上神色相当精彩。

　　他也真是无语了，公学体系在中原八州之地搞得那么好，难道长安朝堂一干朝臣是瞎子不成？

　　尽管县级公学培养的都是胥吏一样的存在，可郡级和州级公学，可都是培养的实际事务性官员啊。

　　尽管他们毕业后，不可能骤得高位，可只要他们能力出色，相信用不了多长时间便会脱颖而出。

　　中原八州之地，很是出了些事务性方面能力极强的官员，短短数年时间已经用自身出色的能力，得到了上下同僚和百姓的一致肯定，已经提拔为中层官员了，有的甚至成了郡守的副手。

　　大将军府的官僚体系已定，再也不是初始时有能力就能直接坐上高位，必须经过大量的事务性官员经历，表现出色才有可能得到提拔。

　　林沙不敢说治下完全没有走后门上位的官员，但数量却是相当稀少，而且发现一个就处理一个，情况完全在掌控之中。

　　正因为大将军府的政务体系已经步入正轨，中原八州之地的发展才会那么迅猛，只要官府管理得力，地方经济想不一飞冲天都难。

　　好些，可都是完完整整记载在报纸上的内容，卢植不相信长安朝堂一干朝臣没有见过。

　　而且他们又不是没去过中原八州之地亲身体会什么叫作非同一般的繁华，难道他们心里就没点数？

　　可到了自家地盘，他们依旧秉承老传统，花名册上出身世族豪强的学生少之又少，几乎全都是平民和寒门子弟！

　　卢植是不知道后世有个晋朝，还有句相当牛比的话，叫做上品无寒门，下品无高士！

　　如果他知道的话，肯定会猜出这帮朝臣心中所想。

　　只是，晋朝可是华夏历史上弱得一比的朝代，长安朝臣效仿晋朝做派，真的会有效果么？

　　卢植乘兴而来败兴而归，被长安朝堂上的朝臣气得够戗。

　　“因着他人的错误气到自己，实在没这个必要！”

　　见卢植心情不好，林沙笑着宽慰：“再说了，只要公学体系建立，以后就不信不会出现变化！”

　　“主公，我在长安期间，汉帝与我说了好几回，看他的意思显然想要拿回权柄！”

　　卢植没有听出林沙话中深意，他想到了什么眉头微皱提醒道：“咱们是不是要有所准备？”

　　说起这个，他的心情就很不好，没想到连汉帝都想折腾一番。

　　这时代可没什么君要臣死，臣不得不死的规矩，臣子与皇帝之间的关系，可没那么紧密。

　　卢植忠于大汉不假，却不代表他忠于汉帝刘协。

　　再说了有林沙存在，衬得汉帝刘协几乎一无是处，没什么能力就不说了，关键心性浮躁还没眼色，想要拿回属于皇帝的权柄，丫的你连长安朝堂都没搞定，凭什么伸手向大将军要权？

　　也就是大将军脾气不错，对于没啥威胁的汉帝并不苛刻，否则就刘协这样莽撞的折腾，早就把自己给折腾完了。

　　“无事，让他折腾去！”

　　林沙摆了摆手，悠然笑道：“等哪天西域那边稳定下来，就让汉帝和一干朝臣前去见识见识！”

　　卢植没有多想，摇了摇头跟林沙又说了会子，直接告辞离开。

　　……

　　此时，坐镇西凉边境一带的大将军麾下大将，正是闻名天下的超级强者张飞张翼德。

　　“真是没想到，安息那边的强者实力竟然如此厉害！”

　　他拿着一张简报，上头描述的正是马腾和韩遂在西域跟安息军交战的简单经过，忍不住连连感叹。

　　不怪他如此，要知道安息军的表现极端疯狂，就连马超马孟起这样的超级高手，都被安息军中一干狂热强者挡住。

　　也就是说，如果换了他上，最后的结果也不外乎如此。

　　“果然天下之大，强者众多不能大意了！”

　　收起手中简报，张飞招呼身边亲卫，叫他派人前往西凉各城，请一干西凉诸侯前来边境议事。

　　接到传唤，一干西凉诸侯毫无二话，急忙带着身边亲卫，还有少少几位谋士赶了过来。

　　“西域那边的情况，想来诸位应该有所耳闻吧！”

　　等到众人来齐，张飞也不客气直接开口说道：“大家都说说心中想法！”

　　一干西凉诸侯脸上毫无异色，他们却是十分关注西域那边的状况。

　　马腾和韩遂两人都不是善茬，无时无刻都想着杀回汉境，他们这些西凉诸侯要是不特别关注一下，哪天被人打到家门口都不知晓。

　　这两位称霸西域，与安息军大打出手的消息，他们也是刚知晓不久，没想到张飞却对此事如此上心，也不知心中是个什么打算？

　　“还能有什么想法，活该这两个家伙倒霉，撞上硬茬子了！”

　　华雄毫不客气，直接嚷嚷道：“要我说，这两货早死遭超升，省得咱们还要时刻防备！”

　　“我也是这样的想法，西域那边的事情，跟咱们似乎并不相干吧！”

　　“就是，管西域那里打成什么样子，咱们坐山观虎斗就成！”

　　李催郭祀互视一眼，毫不在意笑道，脸上露出幸灾乐祸的笑容。

　　樊绸和张济也是这个想法，牛辅沉默不语，众人也没谁会探问他的想法。

　　“诸位想过没有，要是马腾和韩遂顶不住，被安息军杀败丢了西域怎么办？”

　　张飞不慌不忙问道：“西域那片地方虽然到处都是黄沙，可事关丝绸之路的延续不能马虎！”

　　“到时候咱们联合出兵杀过去就成，正好把西域拿捏在手，不知诸位以为如何？”李催眼中闪烁冷酷光芒，笑着开口提议道。

　　“正该如此，那里可是盛产宝贝的好地方！”

　　“就是，不能让马腾和韩遂二人得了便宜去！”

　　“张将军，咱们就这么说定了吧，到时候肯定少不了你和大将军府的好处！”

　　“要不现在就分派兵力，直接布置在边境地区，一旦机会合适立即发动！”

　　“……”

　　郭祀等人迅速响应，一个个满脸红光兴奋不已，好象他们口中所说之事手到擒来一般简单。

　　“诸位，马腾和韩遂的实力如何？”

　　张飞没好气开口问道：“比之咱们？”

　　“应该有所不如！”

　　“有张将军在，马腾和韩遂根本算不得什么！”

　　“两个跳梁小丑而已！”

　　“……”

　　不明白张飞想说什么，一干西凉诸侯却是不忘连连拍马，把张飞硼得高高的。

　　“怕是事情不会像诸位想得那么简单！”

　　张飞神色如常，说出一番叫西凉诸侯不甚痛快的话……


第2538章 反复小人

　　西域校尉府

　　汉人做什么事都讲究名正言顺，马腾自然也不会例外。

　　他之前可是凉州刺史手下为军从事，又累迁偏将军，祖上又是伏波将军马援，标准的名门出身。

　　只是后来与边章和韩遂混在一起，渐渐走上与大汉朝廷为敌的道路，成了标准的西凉军阀。

　　可惜他的命不好，遇到了实力强大得不可思议的大将军林沙。

　　结果，在正史上盘踞凉州多年的大军阀，淅沥糊涂就被赶出了凉州，来到黄沙遍地的西域。

　　他跟韩遂联手，两人手下人马近十万，横扫西域不在话下。

　　拿下西域诸国后，韩遂自号西域都护，马腾不甘示弱组建西域校尉官府，为了当得名正言顺，他俩还特意遣使长安，向长安朝廷求得封赏。

　　长安朝堂和大将军并没有为难，很顺利就让他俩达成心愿。

　　西域虽然黄沙遍地，可这里的土特产也着实叫人震惊，黄金宝石好似不要钱一般到处都是。

　　另外，凉州那边也积极与西域联络，重新打通丝绸之路。

　　马腾和韩遂作为西域霸主，单单从中收取过路费，就是一笔十分惊人的利益，日子过得别提多富足了。

　　就一点不好，西域的汉人实在太过稀少，无论是马腾还是韩遂都心中有数，想要彻底稳固西域统治，没有足够数量的汉民根本不行。

　　这几年，西域拿出极大诚意，在凉州，并州和幽州一带招揽汉民，只要愿意前往西域定居，不仅安排房子和田地，还有其它一系列补偿。

　　效果不能说没有，却是差强人意，几年时间招揽的汉民数量不足三十万。

　　这也是没办法的事情，谁叫这些年中原大地在大将军的强势治理下，百业繁茂日子好过，只要还能过得下去，很少有百姓愿意跑去万里之外的西域尝试。

　　不过有三十万汉民百姓打底，还有近十万汉化严重的羌人，以及马腾和韩遂手里本就有的近十万人马，慢慢经营积累，再过十年就能彻底占住西域着片广袤的地域。

　　只是没料，因为商业利益，与西方大国安息发生激烈冲突。

　　在西域纵横驰骋所向披靡的马腾军和韩遂军，这次却是撞上铁板了。

　　与安息边军初次交战，出动超过三万骑军以及两万步军，还有马超这样的绝世猛将，竟然只是占了点小便宜！

　　“孟起，你对安息边军有什么看法？”

　　偏院里，马腾与手下几个儿子坐在一起，突然开口向马超问道。

　　“实力不强，却有些古怪手段！”

　　马超脸色一冷，不爽道：“他们能够通过某些手段，将许多人的力量集于一身，发出叫人震惊的强悍威力！”

　　之前那一战，他一人独挑安息边军近百好手，对此感受十分深刻。

　　“以你的实力，没把握将安息边军中的好手全部灭掉么？”

　　马腾脸色也不甚好看，沉声道：“咱们在安息那边的探子传回消息，安息国内正在向边军增援！”

　　“要是再对上的话，儿子有把握将他们前歼！”

　　马超自信道：“之前也就是被他们古怪的手段惊了一下，这才没有发挥全部战力，现在既然了解了他们的手段，儿子自然不会再有迟疑！”

　　“怕就怕安息另有高手过来增援！”

　　一旁，马超从弟马岱皱眉开口：“具体情况没有摸清之前，还是小心一点的好，免得出了意外变故！”

　　“你这是觉得为兄实力不够么？”

　　马超不爽问道：“要不咱们出去练练？”

　　“孟起不要胡闹！”

　　马腾怒喝出声，摇头道：“本以为在西域能过上安生日子，没想到又跟安息对上了，就不知韩文约那里是个什么章程？”

　　韩遂可比马腾狡猾多了，面对实力莫测的安息国，他一点都没想着独立承担，另有算计。

　　等马腾的信使抵达，韩遂二话没说，带齐手下降临和谋士，跟着信使来到西域校尉府驻地，跟马腾详谈对抗安息国之事。

　　“什么，文约你疯了么，竟然想请凉州那帮混蛋出手？”

　　马腾大吃一惊，没好气道：“先不说他们愿不愿意，咱们又拿什么作为他们出兵的好处！”

　　他实在没料到，韩遂竟然打得是凉州诸侯的主意，马腾心中很不以为然，真当别人是傻子不成？

　　“呵呵，他们不想来，自然有人会叫他们过来的！”

　　韩遂笑得高深莫测，没有多说什么便告辞离开，他得准备准备好向凉州那边求援么。

　　……

　　“哈哈，真是磕睡就有人送枕头！”

　　接到马腾和韩遂的求援信，张飞哈哈大笑满脸张狂，当即招呼一干西凉诸侯再次聚会。

　　“你们看看吧，这是马腾和韩遂的求援信！”

　　五日后，待人都到齐了，张飞直接把那封求援信拿了出来，笑道：“这两位果然狡猾，还没跟安息军大打出手，就想着叫咱们帮忙开打！”

　　“翼德将军，咱们该怎么做？”

　　一干西凉诸侯互视一眼，由李催开口询问。

　　之前他们被张飞一通教训，知晓马腾和韩遂不得不帮，只是该如何帮忙，又怎么帮忙就值得商榷了。

　　“等大将军的命令吧，不过你们可都要做好准备，这次出境作战只许成功不许失败！”

　　张飞虎目精光四射，冷然道：“谁要是在外战中丢了人，大将军不追究，俺老张也不会轻易放过！”

　　西凉众将心头一凛，不敢怠慢齐声应诺。

　　……

　　一个月后，大将军以及大将军府的命令下到凉周边境。

　　林沙自然是要战的，既然马腾和韩遂求上门了，他不会轻易放过这个插手西域的机会。

　　张飞被任命为征西将军，全权负责此次汉军出境作战的指挥调度。

　　“诸位，准备好了么？”

　　再次召集一干西凉大将来到边境议事，张飞眼中全是熊熊战意，昂声开问。

　　声音如雷滚滚，震得一干西凉大将耳膜隐隐作疼，他们不敢有丝毫怠慢，齐齐起身拱手道：“慎尊征西将军令！”

　　“好，三日后咱们出发！”

　　张飞直接拍板，一双虎目射出两道森冷精光，冷声道：“希望诸位齐心协力打好这一仗，到时本将自会替尔等请功！”

　　话音一落，一股恐怖之极，犹如猛兽之王的惊人气势呼啸而出，一时帅帐狂风大作吹得西凉众将难以睁眼，心中像是压了座大山般难以动弹。

　　恐惧，除了恐惧还是恐惧！

　　就连实力达到一流高段的华雄和张绣，此时都感觉自己犹如怒海狂涛中的一叶小舟，随时都有倾覆之危，却是毫无反抗之力！

　　这，才是超级强者的真正恐怖实力么？

　　……

　　待征西将军张飞，率领西凉诸侯聚集的三万铁骑，以及十万民夫浩浩荡荡杀出境外，顺着丝绸之路故道，犹如滚滚洪流赶赴西域之时，马腾和韩遂所部，已经跟安息帝国大军干上了。

　　马超兑现了他之前的承诺，于战场上纵横驰骋所向披靡，就算遇到安息大军中的强者联合，也难以数合之敌。

　　神威天将军之名，在西域与安息的边境之地，犹如龙卷风一般席卷而过。

　　只是，单凭马超一人，也难以将安息帝国狂热的边军击退，甚至一度陷入无边无际的人海战术中不可自拔。

　　马腾和韩遂所部人马，对上安息帝国狂热之极的边军，尽管无论训练还是实力都要强上不止一筹，可对上不要命的安息边军也大感头疼。

　　安息边军可以不拿自家将士的性命当回事，他们可不能不拿自家手下的性命开玩笑，死一个就少一个坚定支持者，死多了简直就要心疼死了。

　　也就在战况焦灼的时候，征西将军张飞统帅三万西凉铁骑滚滚杀至，犹如一柄绝世锋利的大刀，将猝不及防的安息边军杀得大败。

　　汉军来援！

　　消息如风一般传遍整个西域，无论是马腾治下还是韩遂治理，移居于此的汉民和当地百姓无不一片欢腾。

　　有张飞这样的绝世猛将支援，还有三万精锐西凉铁骑助阵，更有从汉境源源不断送抵的军械物资，之后数场大战安息边军全以惨败告终。

　　要不是路途太远，担心后勤跟不上，打疯了的张飞和马超都有杀入安息境内的想法，只是最后都没能成行罢了。

　　有了汉军支援，西域彻底稳定下来，毕竟以一地与一国相抗，不管马腾和韩遂是如何厉害的存在，治下原著民和新迁的汉民心中都没底。

　　如今有了汉军支援，也就代表着大汉帝国没有忘记他们。这对于西域之地而言，绝对是一颗定心丸。

　　只是，外患暂时清除，韩遂又起了别样心思，想要趁机吞下张飞和其手下三万铁骑，还有另一个更加疯狂大胆的计划。

　　“什么，文约你想吞下张征西的人马，这万万不可！”

　　这样的计划相当冒险，韩遂自然要拉上结拜兄弟马腾一起扛，只是马腾一听便大吃一惊，急忙摆手反对。

　　“别的不说，单单张征西就不是你我能对付得了的！”

　　心中却是暗骂反复小人，吾羞与之为伍！

　　“哈哈，贤弟多虑了，不是还有贤侄孟起么……”


第2539章 瓦解豪强的机会

　　韩遂的反复之举，叫马腾万万不敢苟同！

　　不说张飞不好对付，难道韩遂忘了大将军吗，那才是真正的恐怖存在。

　　可还不等他从震惊中恢复，最看重也是能力最出色的儿子马超兴冲冲寻了过来，说出了吞并张飞所部的想法，甚至还更进一步，扬言要打回凉州去。

　　马腾震惊了，瞬间就明白大儿子被韩遂这反复小人说动！

　　“孟起，难道你真以为能拿下张征西，还能顶得住大将军的怒火？”

　　这一刻，他感觉自己这个儿子相当陌生，瞧他脸上掩饰不住的野心和贪婪，心头竟是忍不住发寒。

　　“哼，大将军如何都只是吹出来的，没真正动过哦手谁知道具体情况如何？”

　　马超自信满满，一脸的桀骜不逊。

　　马腾很想反问一句，如果失败了的话，你考虑过马氏一族的安全了么？

　　只是这话太过丧气，他并没有问出口。

　　可就是如此，马腾也察觉了儿子马超身上的狼子野心，不是说有野心不好，而是这样的野心用得不是对地方！

　　如果他知晓正史上，马超根本就不顾他以及一干弟弟妹妹的死活，什么补救措施都没做就反了曹操，导致马腾和马氏三族被灭。

　　如此狼心狗肺之辈，自然什么都以自身利益为先，至于父亲和家族都要让位于他的野心和利益。

　　马腾没有表示支持也没反应，任由马超兴致勃勃言说今后风光，一副没将大将军放在眼里的样子，说不出的意气风发。

　　韩遂和马超雄心勃勃，摩拳擦掌准备大干一场，可惜林沙不是傻子，哪能不知这两位都是狼子野心之辈？

　　就在他答应派张飞率军前往西域支援的同时，他已经做好了后续安排。

　　关羽，赵云和黄叙各率五千铁骑赶赴西凉边境驻守，不管是支援可能战事不利的西域汉军，还是防备某些反复小人的倒戈一击已然足够！

　　不仅如此，长安朝廷还派出两万步骑过来助阵，一时边境军旗招展军帐林立，一下子就把心中有鬼的韩遂和马超镇住。

　　……

　　雒阳大将军府，负责情报收集，以及没有行动秘事的郭嘉，这日早早过来，与林沙闭门秘晤足足大半天时间，等出门时已是夕阳西下光景。

　　林沙露出满意微笑，刘协这小子果然好哄。

　　之前派张飞统帅西凉三万联合骑兵赶赴西域时，他便有了后续的想法和动作，不想因着一时疏忽害了数万将士。

　　韩遂和马超是什么性子，尽管他在这世没接触过，可单单从正史上他们的所作所为反推，就知晓不是什么好鸟。

　　张飞不仅是他手下武艺最强的超级猛将之一，同时也是他的好朋友，林沙自然不会让他身陷险地。

　　此时的张飞，据林沙估计实力肯定在马超之上，两人真要对上马超绝对讨不了好。

　　只是，韩遂可不是守规矩之人，他就怕这厮暗地里动什么手脚，要是折了张飞这员大将可就不好了。

　　果然，关羽，赵云和黄叙三人往西凉边境亮相，西域那边一切风平浪静水波不兴。林沙也懒得理会韩遂和马超动没动歪脑筋，他做好了一切预防措施，还真不信有人胆敢顶风作案！

　　至于长安朝堂派出两万步骑助战，完全是林沙派出说客忽悠说致。

　　汉帝刘协不是一直想要伸手执掌权柄么，可惜无论是长安朝堂还是大将军治下的中原八州，都没有他插手的余地。

　　正处于中二期的刘协可不认为自己有问题，而是觉得大将军和长安朝堂一干大臣恋栈权位，占着茅坑不拉屎。

　　于是，林沙派去的说客只是随意撩拨两句，认为汉帝想要重执权柄，最大的防碍还是自身没有多少功绩，朝臣心中不服的缘故。

　　而此次西域之征，正是汉帝扬名域外，甚至还可在西域占得一国甚或数国之地，作为以后的根基也有了涣涣余地。

　　刘协一听就心动了，只琢磨了一晚上便迫不及待在朝堂上提出，并且一力坚持派出精锐参与西域之战。

　　要不是朝臣反对声浪太大，他都想将长安朝堂的所有三万机动兵力都派遣过去，好叫世人也见识见识汉家皇帝的风采。

　　林沙听闻消息后自然没有阻扰，反而还大开方便之门，放两万长安禁军入西凉，又通过西凉边境进入西域地界。

　　这本就是他谋划的结果，巴不得刘协越陷越深为好，之后还会有一系列手段，将整个朝堂都给囊括进去。

　　郭嘉作为大将军府的情报头子，之前汇报的正是此事，因着太过关要，一旦泄露可能引发极大动荡，自然要做好保密工作。

　　处理好了长安以及西域的事情后，林沙把目光又放向了中原八州之地。

　　这里是他的根基所在，自然怎么重视都不为过。

　　随着时间推移，中原八州之地越发繁华鼎盛，人口百万的大城一年都会新出几座，这代表着什么自然不言而喻。

　　城市文明的加速发展，以及市井文明的蓬勃发展，对豪强垄断经济的冲击极大，这时候的地方豪强已经快要撑不住了。

　　面对滚滚而至的巨大利益，很少有人能将之拒止门外。

　　不得不说，地方豪强家族的顽固守旧势力强大，可随着中原八州之地的经济全面开花，豪强家族的分枝和旁支也纷纷趁势崛起，而不是再是之前那般，家族的所有资源都集中的嫡系手里。

　　大将军府和各地官府还没怎么样呢，这些地方豪强内部倒是先闹起来了。

　　主要是地方豪强家族有条规定，家族在不分产！

　　这就很叫已经起势的分之和旁支不爽了，合着他们拼死拼活赚到的好处，全部都是家族的？

　　开什么玩笑，这样的事情绝对不能答应，否则以后还不得永远都生活在底嫡支的阴影中啊。

　　又有大将军府颁布的《继承法》打底，最机一段时间各地官府突然接到了不少的地方豪强家族的分产案。

　　“一定要把地方豪强家族的分产案办好！”

　　林沙觉得这是分解地方豪强势力的最好机会，第一时间便做出指示，严令中原八州的地方官员把事情办好，谁要是敢在里头玩手段，他绝对不会客气。

　　与此同时，大将军府的监察部门频频出动，一个接着一个监察小组分派各地，督查此等案件的办理，暗地里的探子也没少派，目的就是压住地方豪强嫡系与官府勾结的可能。

　　一年时间，因为办案出了漏子，被拿下的中原八州地方官员数量超过三十，其中还有两位郡守，林沙一察觉他们有问题，并得到暗探的确凿证据后，立即调离毫不手软。

　　而经过官府主持的分产案，一年时间里达到两百宗之多！

　　别以为这个数量少，还分散在中原八州各地，这时代宗族的势力相当厉害，能有勇气跟宗族翻脸，甚至最后闹到官府裁决的豪强旁支毕竟是少数。

　　林沙看过这方面的统计列表，但凡有胆子告上官府要求分产的地方豪强旁支，基本上都是事业有成的存在，本身在地方上就有一定影响，而且家族嫡支的力量不强，最重要的是本身家族的势力就属于三流到二流之间。

　　没错，一年时间中原八州官府处理了近两百件事关地方豪强旁支与底支之间的分产案，清一色都是三流和二流实力家族，一流和顶尖家族没有丝毫异状。

　　林沙当然不会这么认为，他手中几支暗探力量不是吃素的，已经察觉到了好些个一流和顶级豪强家族内部的暗流汹涌。

　　他倒是不着急，只要分家的风潮一直延续下去，迟早有一天一流和顶级家族会承受不住出现乱子。

　　还是那句话，很少有人把个人私利，放到家族利益之后盘算，尽管家族为他们提供了充足的资源和庇护，可事关自身利益之时，很少有人能够舍小为大，这就是人之本性。

　　林沙只是高坐大将军府冷眼旁观，不时出手推一波风雨，叫地方豪强之家的分家风潮不至于减弱甚至熄灭。

　　他一点都不怀疑地方豪强的实力，真要不管不问任其自由发展，最后的结果大概是不了了之，分家之事以后休得提起。

　　林沙并不知晓，身处司隶，紧挨着雒阳的河内郡顶级豪强司马家，最近也因着分家风潮暗流汹涌。

　　司马懿最近就很苦恼，受到了外头接连不断的分产风波影响，心思也跟着浮躁起来。

　　最近的报纸上多有报道，司马懿担心龈起父亲和家族的反感，一直都将这些报纸隐藏得很好，并没有叫家人察觉他的不对。

　　身为家族嫡系子弟，本来他不应该有这样大逆不道的念头。

　　可问题是他父亲能生啊，除了大哥之外，他还有六个弟弟，谁也不知等父亲百年之后，他这个老二能得到多少好处。

　　不是他性情凉薄，而是世事如此由不得他不为以后考虑。

　　如果还是大汉那一套，自然有家族庇佑是最好的，不管为官作宰或者做风流名士，有家族撑腰自然不用担心以后的日子不好过。

　　可问题是眼下司马家所在河内郡，是在大将军府治下核心地域，世家大族的生存方式显然得改一改了……


第2540章 司马氏分崩离析

　　司马懿是个聪明人，对外界形势看得十分清楚。

　　又有报纸和家族的情报渠道收集的消息，可以牛气烘烘道一声闭门家中坐，便知天下事。

　　大将军和强势，大将军府的规矩相当森严，比之四百年大汉任何时期都要严厉，跟暴秦的酷法也差不多了。

　　关键是，世族豪强的影响力被压缩到了极点，无法保障子弟顺利进入官场，并能轻松拔得高位。

　　就此一点，家族的效用被压缩到了一定程度。

　　不是司马懿天生反骨，而是他郁闷发现想要进入大将军府治下的官场，就必须有公学学习的经历。

　　当然，如果是武人的话还好一点，只要展露足够武艺，本身没有什么污点就成，可司马懿不是武人啊。

　　更叫他郁闷的是，家族族学的学习经历，根本就没啥用处。

　　这对于颇有雄心，想要在官场上搏击一回的司马懿而言，是十分难以接受的事情。

　　再说了，按照大将军府颁布的《继承法》，等父亲百年之后，他能得到家族资产中二成左右，还得与几位亲弟弟平分。

　　钱多钱少无所谓，但是家族不能成为他进入官场的帮手，甚至阻碍了他进入大将军府治下官府，这就让他接受无能了。

　　既然家族在这方面已经无用，那就干脆分出来吧。

　　经过一两年的观察，他已经决定要进入公学学习，然后进入大将军府治下官场，凭他的脑子还有见识，想要出头真的很简单。

　　别的不说，单单他自身身家丰厚，根本就不屑于贪钱这点，就比那些出身平民和寒门的公学学子要强。

　　不过心动归心动，眼下他父亲正是司马家族家主，自然容不得他如此大逆不道的行为。

　　好在，司马懿敏锐察觉，几个亲弟弟对眼下的处境不满，想要进入公学搏一番前程。

　　显然，与他有同样想法的弟弟，还不在少数。

　　这是自然，尽管几兄弟关系不差，可只要一想到以后大哥接任家主，他们这些做弟弟的都得给大哥做事，而且还是不能置私产的那种，心里就会不爽。

　　还是他们几兄弟关系好，没有闹腾出来的缘故，否则司马家嫡支早就闹得不可开交了。

　　人不为己，天诛地灭！

　　这话虽然有些过激，却也道明人行自私，谁都不是圣人，想要舍弃自我成全旁人，就算是亲父子也经不起这么折腾。

　　这日，趁着父亲在家，司马懿找了过去，直接提出了自己的想法：“父亲，不知家族能不能安排儿子进入官府效力？”

　　“怎么，仲达有什么想法不成？”

　　“儿子年纪大了，老是窝在家里也不是个事，所以想问问父亲有没有门路，把儿子塞进官府，就是从底层小吏做起，也是无妨的。”

　　“这个，怕是有些难得，你也知晓大将军府对世家防备甚严，想要顺利加入官府难之又难！”

　　“难道区区小吏也不成么？”

　　“小吏当然不是问题，可仲达你没有公学学习的经历，到了官府不说要受到排挤，估计以后很难升成官员！”

　　司马懿心脏猛的一阵剧烈跳动，试探着道：“父亲，要不我去公学学上三年，到时候说不得直接就能授官了！”

　　司马防立即反应过来，满眼复杂扫了司马懿一眼，沉声道：“仲达这是想要分家另过么？”

　　父亲没有生气，这大大出乎了司马懿的意料，不过话已然出口，他也没有收回的打算，硬着头皮道：“只是觉得如此下去不成，家族在官府中没有直系力量，以后要是出了什么变故……”

　　后面的话没有说出口，可作为顶级豪强家主的司马防怎么可能不清楚？

　　以前司马家也不是没仗势欺人过，那些被欺负的饿黔首和寒门子弟，连屁都不敢多放一个。

　　还不是因为司马家族在官府有极强势力，甚至可以左右河内郡郡守的地位。

　　可是时移势易，今时已不同往日。

　　大将军治下的河内郡，环境前所未有的安宁，但凡敢跳出来炸刺的全都抓去做苦役去了，河内郡上下的治安环境好得不得了。

　　不说夜不闭户这样夸张的说法，起码也是从没见过的安宁。

　　如此，家族存在的一大关键要素，抱团取暖的作用大为减轻。

　　不用担心轻易被人欺负了去，有没有家族庇护其实没多大关系。再加上大将军颁布了一条相当严格的法令，凡是世族子弟都不能成为官员。

　　这一手狠啊，直接断送了多少世族子弟的晋升之路？

　　当然不是没有解决之道，那就是从家族分离出来，在官府正式立下分家文书，便可绕过这一严厉规定。

　　司马懿之所以想要分家，进入公学学习，也是因为这一规定，基本上断绝了他的上进之路。

　　尽管公学没有明言，却是不收没有分家的世家子弟的，这一手才真叫狠！

　　“除了你，还有谁有这样的想法？”

　　司马防满脸颓唐，时势如此容不得他继续坚持，要是再拖延下去，等几个儿子的年龄都大了，再进入公学就晚了。

　　“几位弟弟都有这样的想法！”

　　“好好好，先容为父想想，半月后给你答复如何？”

　　“慎尊父亲教诲！”

　　司马懿出来，脸上露出一抹喜色，以他对父亲的了解，显然父亲已经答应了他的请求，只是一时难以迈过那道槛罢了。

　　可是局势已经容不得司马防犹豫，之前温县另一家实力不俗的豪强家族，早在几年前便分崩离析。

　　之前这家成了所有河内郡所有豪强的笑话，可是数年时间过去，随着那家豪强分出去的家族子弟纷纷进入官府，成为手掌实权的官吏，其余豪强再也笑不出来了。

　　尤其是与之相隔不远的司马家，对比格外明显。

　　尽管那家已不复往日声势，可傻子都看得出他们家的潜力巨大，说不定再过十年二十年，那家可能会出现郡守级别的高官呢。

　　司马家却是恰好相反，家族子弟身上的官职，都被上官找理由剥夺，就连家主司马防的京兆府之职，也莫名其妙没了。

　　司马防心中自然有数，大将军府摆明了刻意针对豪强家族，他就算心情不爽又能如何？

　　眼下，儿子司马懿主动找来想要分家，其实对他来说是件好事。

　　如果这事由他主动提出，实在不象话，可由儿子和一干旁支族人提出，他正好顺水推舟。

　　没错，司马防已经察觉到了家族内部的暗流汹涌，很有一波旁支族人，想要直接脱离家族单过。

　　尽管他对这样的事情相当恼火，可惜人心善变，司马防就算是族长，也不可能太过不讲人情，一定要逼着心大的旁支低头服软。

　　可以想见，真要出现那样的状况，估计司马家距离分崩离析也不远了。

　　人心散了，家族也没有必要继续存在下去了。

　　半个月后，司马懿得到父亲的准确答复，允许他分家另过。

　　于是，司马懿马不停蹄直接去官府做了分家手续，然后拿着从家族分出的家财搬了出来，第一时间通过朋友的关系，报考河内郡第一公学。

　　有司马懿做榜样，接下来他几位已经成年的弟弟，也纷纷从家族分离出来，同样迫不及待报考郡公学和县公学。

　　连嫡支都如此，司马家的旁支更不用说，但凡起势饿家庭全部从家族分离出来，在河内郡和周围郡县造成极大轰动。

　　河内郡司马家可是一流豪强家族，没想到突然就分了家，家族实力大损不说，直接表明了向大将军府投诚的姿态，让其余依旧还在苦苦坚持的世家豪强郁闷不已，破口大骂叛徒。

　　可司马家却是不管这么多，既然要做就做好，不要最后还引来埋怨。

　　司马防放话，但凡想要脱离家族的族人，家族绝对不会阻拦，不过以后混得如何也跟家族毫无关联了。

　　可不管如何，司马家有超过一半以上的族人选择分离，甚至包括几位嫡支子弟，事实上已经分崩离析了。

　　这些，司马懿虽然暗中关注，却也不好多说什么。

　　以他的能力，加上有好友的帮助，很顺利就考上了河内郡第一公学，先成为初级班的旁听生，等到下学期开学正式进入公学学生体系。

　　他对这样的结果十分满意，而公学里教授的知识，同样叫他大感兴趣，与传统的儒家教育方式完全不同，更加注重实际和可行性，而不是之乎者也的虚言套话。

　　这让习惯了儒家教育的司马懿很不喜欢，往往跟同学和老师交流都要慢上几拍，感觉说不出的尴尬。

　　如此，反而激起了司马懿的斗志，想他堂堂河内司马氏嫡支天才，怎么可能被这么点小小麻烦弄得手忙脚乱，实在是说不出的耻辱啊。

　　一直过了足足一个来月，司马懿通过努力学习和不断的自我磨砺，终于勉强适应了公学的学习氛围，还有学习做事方式，慢幔的融入其中。

　　而公学教授的大量有关实际的学问，让他大开眼界之余，学得也是分外认真。

　　以前他不是没弄到过公学的课本，回家后自己也琢磨研究了许久，可是没有正确的引导和传授，他根本就摸不到门路，只觉课本十分的晦涩难懂，现在通过系统学习，他终于了解了课本之上的厉害学问……


第2541章 形势大好

　　河内司马氏突然分崩离析，不仅震惊了整个司隶地界的世族豪强，就连林沙的目光也被吸引过来短暂驻留。

　　“呵呵，果然不愧是司马懿，真真有胆气！”

　　以他手下无孔不入的暗探体系，很容易就打探到司马家族内部发生的事情。

　　他对司马懿的果决很是赞赏，果然不愧是正史上奠定西晋王朝的枭雄，有手段有魄力，对时势的把握也相当敏感。

　　要知道，林沙亲自下达命令，不准世家豪强子弟入仕，这事当初还闹出了极大风波。

　　只是大将军府实力强横，对治下的掌握达到了极其深入的程度，轻松就将反对声浪压制下去。

　　世家豪强之所以叫上位者忌惮，他们本身的实力是一方面，最关键的是他们的影响力。

　　依附世族豪强吃饭的平民百姓数量不要太多，一旦动了世族豪强，不说上位者本身要承担的压力，还有可能引发一郡甚至一州之地动荡。

　　要不是真正的英明之主，对治下的掌控力极强，一般的上位者根本就不敢轻举妄动。

　　一旦引发某一地甚至一州动乱，能不能短时间内平息两说，主要来自世族豪强联盟的压力不是一般人能承受得起的。

　　像是掀起党锢之祸的灵恒二帝，借助宦官势力最多也就是针对跳腾得欢的名士，却不敢对他们背后的家族随意动作。

　　可大将军府不同，触手已经深入了乡镇，将大部分最底层百姓拉出世家和宗族的控制，失去了这样的根基，世家豪强哪里还敢胡乱炸刺？

　　林沙只是没有妄兴征诛之术而已，可不代表他没有这样的实力和能力！

　　中原八州的世族豪强逐渐明白了这些，一些早早投奔过来的家族，早就顺应时局分了家，得到了大将军府的优待的重用。

　　而一些老牌家族，却是死死坚持最后的底线，硬是顶着不肯让步，林沙也不客气，直接断了他们的上进之路。

　　果然，时间一长有些人受不住了。

　　想来司马懿看得明白，如果不跟着大将军府的调子走，以后绝无前腿可言。

　　对于一心仕途，想要有番作为的世族子弟来说，绝对是难以忍受的结果。

　　不过，司马懿敢于向其父司马防提出分家之议。也算是胆子不小了。

　　要是换一个把家族看得比生命重要的族长，就司马懿的举动，少说也得打顿板子，有那性情激烈的甚至可能直接将司马懿算了。

　　好在，司马防不是那样的存在，司马家面临的严峻形势，也由不得他继续坐视不理，事关家族以后的承续不是开玩笑的。

　　只是，没料到司马防如此果决，直接让超过一般的族人分离出去，这些族人都在官府备过分家的案，就算以后想要重新聚拢可不容易。

　　谁都乐意过自己当家做主的日子，一旦习惯了再要他们重返家族，听从家主和族老的调派和指挥，心中绝对不会乐意。

　　这些，林沙自然不会太过在意，河内司马家做出了表率，想来一干观望的一流甚至顶级豪强一定会坐不住的。

　　相信不久之后，中原八州之地将掀起分家浪潮，这是他乐意看到的结果。

　　有他存在，自然不会允许再出现两晋隋唐时期的世家势大之像，想都不要想有这样的好事。

　　他的手段自然不止这些，只是没有太过明目张胆罢了，等时间一长定叫分了家的家族再没有聚拢之日！

　　至于区区一个司马懿，就算再加上他那六个弟弟，相比于大将军府治下成千上万的官吏职位，真心不算什么。

　　他也不会给司马苡熬死自己的机会，这根本就是不可能的事情，司马家分出去的子弟想要出出头，起码还得二十年左右时间。

　　林沙不会叫某一派系势力势大，也不会太过压制某一派系，至于司马懿还能不能晋升高位，那就得看他们的学习成绩，还有为官本事了。

　　……

　　司马懿并不知晓，他和司马家的事情，引起了大将军的关注。

　　此时的他经过初期时的艰难，已经逐渐习惯了公学学堂的氛围，融入了公学学生圈子中。

　　学习，锻炼，参与竞技游戏，参加学堂组织的课外活动……

　　总之，公学学堂的一切，都让他很有新奇之感，这里的知识也与儒家典籍不同，更注重实际而不是空空而谈。

　　受到影响，不过短短一季时间，他身上的气质就发生了极大改变，之前的儒雅完全消失，取而代之的则是阳光热情。

　　这样的变化，让再一次见到司马懿的司马防啧啧称奇，在听了司马懿对公学课程的述说和分析后，彻底沉默了。

　　他又不是傻子，公学的教学模式，明显要屏弃维持的四百年的入学为尊的体系，让他这样的正统儒家传人十分不快。

　　可不得不说，通过司马懿身上的气质变化，他也看到公学教育的可取之处，公学这是在培养实实在在的事务性人才，跟墨家学说很有些类似。

　　司马懿没说，就他眼下的成绩，在班级里也就是中上水准。

　　平民之中不乏天才，他算是见识到了，班级里排名前五的全部都是平民出身，可一个个的学习成绩真心不要太好。

　　他都感觉到了压力，除了底蕴和见识差了点之外，班级前几位同学的能力毋庸质疑。

　　不仅司马懿有这样的感触，几个分家出去进入公学的弟弟，也同样有如此感慨，他们以前小看天下英雄了。

　　司马家分崩离析只是一个开始，像是开启了某种模式一般，紧接着一家接着一家一流甚至顶级豪强家族开始分家。

　　大将军府自然乐见其成，派出去的督导组并未招回，而是继续坐镇各自负责区域，监督当地官府处理地方豪强的分家事宜。

　　连一流和顶级豪强家族都顶不住了，这才突然掀起了真正的分家风潮，中原八州地方豪强家族几乎全被波及，只有极少数的顽固豪强不为所动，其余豪强家族或多或少都出现了分家趋势。

　　没办法，不分家就没有出路，大家都是豪强子弟，总不能一直做商贾买卖，官府却是对他们紧闭大门！

　　大将军够狠，有公学体系源源不断培养合适人才，根本就用不着理会豪强世界子弟的能力是否出色。

　　总之就一句话，丫要是不跟家族彻底分开，就别想进入官府做事！

　　就这一条，直接把豪强家族的傲气给打得粉碎，有没有他们的支持和帮助，大将军府和中原八州之地的发展没有受到丝毫影响。

　　从之前人人追捧，几乎要吹到天上去的天子骄子，一下子跌落尘挨，这真是一个悲伤的故事。

　　而且随着公学培养的人才把官府塞满，留给他们的空缺已经不多了。

　　像司马懿这样看得真切，又极有行动力的豪强子弟，其实并不在少数，最近一段时间各地公学的旁听生数量一下子暴增。

　　因着以前在家学所学，跟公学教授的内容有很大差别，由于理念和心态的问题，还闹出了不少矛盾和笑话。

　　好在这些进入公学的旁听生都心中有数，就算再不赞同也不会闹得太过。

　　“以后就不用担心某个家族的势力太过庞大，影响到了大将军府的治理！”

　　林沙笑着冲手下文武重臣说道：“尽管派系之争不会终止，总比一家一姓拥有的资源太过惊人要好！”

　　一干文武称善，这是显而易见的道理，在场文武中出身地方豪强嫡支的，也就荀或和荀攸叔侄俩，他们响应大将军号召早就从家族分了出来，如今都在雒阳安家落户，跟老家那边的联系日渐稀少。

　　其余文武情况要好不少，不是出身寒门就是出身豪强旁支，根本就没享受过豪强世族带来的好处，早早就跟家族分道扬镳了。

　　大将军的心思如此明显，他们更不会顶风作案，真以为大将军少了他们就玩不转了，下面虎视耽耽想要上位的郡守可不要太多。

　　林沙很满意手下文武的反应，只要他们不参与地方豪强的分家之事，没有强行作为某家豪强的保护伞，中原八州之地就不会出乱子。

　　等豪强家族削弱得差不多后，自然不用担心他们还有聚拢的可能，除非改天换地，否则中原八州的地方豪强势力必须彻底消失。

　　他绝对不会允许两魏晋之事，还有隋唐时期的世族之事再现，哪个敢跟他炸刺，他不介意直接让其直接人道毁灭。

　　至于少少顽固家族，只要百年内他们没有一人出仕，就算他们能混成天下首富，他们的影响力也会迅速跌落，什么时候直接从豪强序列直接滚蛋都不一定。

　　中原八州形势一片大好，随着大批地方豪强出现分家趋势，许多的世族人才纷纷涌入公学学堂，林沙觉得是该启动另一向计划了。

　　随着中原八州的经济迅猛发展，百姓已经基本解决了温饱问题，之后便是精神方面的需求了。

　　各地自发形成了相当有特色的游乐方式，让林沙颇有一种来到明朝时的时空错乱感……


第2542章 诸葛亮的想法

　　诸葛亮在河南郡学，已经上了两年学。

　　三年制的郡学眨眼就快到了末期，已经成为高级班佼佼者的他，这两年多时间变化极大。

　　之前的宽大儒袍，已经足有一年多没有上身了。

　　小麦色的肌肤，身上的肌肉菱角分明，整天一身学堂进身校服，就是寻常也都是一身短打装扮。

　　两年多时间的学堂生涯，他可没少参加课外活动，对于河南郡的情况有了大致了解，从细微处可知大观，他被大将军治的繁华给深深震住了。

　　而大将军治下的繁华，并不是上位者拍下脑袋，说要如何如何就能起势，而是通过细微的，就如他参加的一次次课外活动所做的活计，慢慢积累从量变到质变，最后才促成了大将军治下的繁荣昌盛。

　　他跟农夫一同下过地，那是真正的种粮种菜，并不是虚有其表的糊弄。

　　他跟工人一起修过路，每天需要搬运的沙石数量超过万斤，几次经历过后，他已经成为了合格的筑路工人。

　　他还跟工匠做过水车挖过水井，烧过砖做过三合土。

　　他架过公共马车，亲自到市井做过小贩。

　　……

　　两年半时间的经历，比他之前二十来年都要精彩丰富。

　　学堂里的教训，并不是一味的按照课本来，课本上的知识，说白了就是让他学会认知世界的方法，然后通过频繁而又有意义的课外活动，将所学与实际联系起来，做到学有所成学以致用！

　　诸葛亮现在感觉自己的能力相当全面，就算突然什么都失去了，想要在底层讨生活也没什么困难。

　　频繁的实践活动，让他跟底层百姓有了更多的接触，了解了他们的心思，还有他们的想法，对诸葛亮的触动很大。

　　原来，底层百姓的要求从来都很简单，只要能吃得饱饭，能有个安宁的生活环境就够了。

　　诸葛亮沉默了，他发觉自己去过的地方，也只有大将军治下能做到这点。

　　粮食年年丰产，大量的优良种子出现在世面上，无论是粮食种植还是经济作物的种植，底层百姓都能得到极大收获。

　　百业兴旺商业繁茂，创造了太多的工作机会，城市人口的逐年扩张，也新产生了许多工作岗位。

　　只是不是懒得无可救药，或者自身出现重大残疾，否则想混口饱饭真的很容易。

　　不像在他记忆里的少年时期，虽然出身琅琊大族，早年父母双亡跟着叔父生活，走过徐州许多地方，更去过荆很多地方。

　　在他的印象中，就算最为繁华的徐州，都少不得乞丐遍地的状况，荆州那边的情况只会更加糟糕。

　　只有在大将军治下，基本上看不到乞丐的踪迹。

　　他去孤儿院和养老院做过义工，自然知晓中原八州之地的乞丐，全都被大将军府和各地官府收拢起来。

　　凡是有一把子力气的，全部强行送去工地劳作，有饱饭吃有薪水拿，按大将军的话说就是，中原八州不养没钱的懒人！

　　诸葛亮深以为然，尼马都没钱还懒得要死，有手有脚还有一把子力气，竟然还跟那些老弱乞丐抢食，简直就不是玩意。

　　至于没有生存能力的老弱，基本上都被送去养老院和孤儿院，虽然不说日子有多好过，起码不用担心生存问题。

　　在大将军治下待得越久，诸葛亮对这片热土就越有感情，已经很久都没想着回南阳了。

　　最近一年的寒暑假，他也是待在大将军治下到处走走看看，顺便利用自身才华赚电零花钱，日子过得既悠然又充实。

　　比起在南阳时的孤独寂寞，中原八州之地更合他的心意。

　　“孔明孔明快过来，老师找！”

　　正在学校图书馆泡着的诸葛亮，被同窗好友拉着急匆匆赶到教务楼。

　　“是这样的，最后一样基本上以课外锻炼为主，这次学校为你分配好了任务，把这个拿回去仔细看看，有什么不明白的回来问我！”

　　班上老师将一份案卷交给诸葛亮，最后还满意拍了拍他厚实的肩膀，鼓励道：“好好干，相信以后一定前程无量！”

　　“多谢老师关照！”

　　诸葛亮很是客气说道，又跟老师说了几句便转身离开。

　　咦，竟然是去九江郡当地县级公学做一个学期的教师！

　　回到宿舍，诸葛亮将老师给的案卷铺在床前的桌子上，打开一看不由发出惊咦声。

　　“怎么了孔明，你的课外项目是什么？”

　　之前拉着他赶来接任务的同窗凑了过来笑问：“哟，竟然是去九江郡做一个学期的初级公学老师，你这任务轻松啊！”

　　“说得好象你就要陷入水生活热的生活一般，说说吧你有什么安排？”

　　诸葛亮好笑说道：“只要不是要你去拉粪，估计对你来说都是不错的差事吧！”

　　说起这个，就是以他的豁达，都忍不住露出一丝厌恶的后怕神色。

　　在两年多的公学课外活动中，还真有一次被公学拉去清理了一次城市下水道粪池，那种酸爽的感觉就别提了，之后足足一月都他吃不下饭，整个人足足瘦了十来斤，直到后来才缓慢恢复。

　　有过一次那样的恐怖经历，没词公学组织课外活动时，哪个学生不祈祷千万别是去清理下水道的活计，就是以他们干多了各种活计，一点也不怕重体力劳动的心性，都受不了那种从身体到心灵的恐怖折磨。

　　“你这乌鸦嘴可不要乱说！”

　　同窗被诸葛亮的说辞恶心到了，没好气怒道：“我不过是被调去跟着工部下属工程队出外做工程罢了，听说主要任务还是疏浚河道，加固河防罢了！”

　　“那你可有的磨了！”

　　诸葛亮露出同情之色，笑道：“风吹日晒的，估计下次再见时咱们应该已经不认识了吧！”

　　他之前可是多次跟着工程队在河南活动，那日子真就不好过，基本都睡在野外，每天都有干不完的重体力活，有时还得花费精力帮着计算土方和材料用量，风吹雨淋也不能丝毫放松，那日子真叫一个苦逼。

　　“哎呀，我就愁这个呢，公学给我的任务，要我跟着工程队干到毕业，这日子真心难熬！”

　　同窗一脸苦笑，郁闷道：“还是你运气好，去九江郡初级公学当老师，轻松而又简单！”

　　简单个屁！

　　诸葛亮的见识自然比同窗要强，主要还是他的目光一直放在整个天下，对于天下局势有自己的看法和见解。

　　眼光不同，注定了思维的宽度和广度不同。

　　九江郡可是袁术的地盘！

　　尽管袁术已退到江东，基本算是放弃了扬州唯一在江北的九江郡，可大将军一日没有主动将之拿下，九江郡依旧是袁术的地盘。

　　只是袁术比较识相，退倒江东之后，主动联系大将军府，把九江郡变成和南阳一样的共管之地。

　　他只怕税吏抽取部分税收，至于其余事务除了少少参与，基本上都让于大将军府管理。

　　通过报纸，诸葛亮知晓大将军没有做得太过，跟南阳一个模式发展，只是很多规矩更偏向大将军府的作风。

　　因着那里是联通江东的重要口案，长江南北的联系相当紧密，九江郡跟南阳差不多，经过十来年发展，商业特别兴旺。

　　只是，袁术治理地方还是老手段，基本依靠手下的世家人才，对于基层官吏不甚看重，更别说特别培养了。

　　搞得九江郡的商业环境有些混乱，好象因此还出现了不少无谓的损失。

　　这次他被派去九江初级公学任教一个学期，估计是大将军府已经跟袁术方面达成了共识，决定要好好整治九江郡的混乱。

　　其实，通过各地的报纸，尤其是临近其它势力的郡县报纸，诸葛亮很敏锐察觉了局势的变化。

　　全都是因为繁华的商业往来，出现的管理混乱和贪污之类的破事，其它诸侯大部分都采取的老办法治理，除了人事权和财权以及军权，其余权利基本上都让由手下的世家子弟把持。

　　这就造成了一个相当严峻的问题，手握大权的世家子弟，疯狂崛起财富，实力以极其惊人的速度膨胀，甚至有些诸侯地界已经开始出现主弱臣强的局面。

　　说到这里，他就不得不佩服大将军的能耐和手段，竟然敢于逼迫世族阵地主动分家，让原本叫人上位者忌惮和头疼的世家分崩离析。

　　这样的风潮，肯定引起其余诸侯地界的动荡不安，不过在大将军治下却是平静如常，一点都没有出现意外变故，好象从来都没发生一般。

　　相反，随着分家另过的世族子弟大量出现，市场反而更加繁荣昌盛，这些世族子弟离家之时可都带着不菲财产，对于普通人而言一辈子也用不完的财富，自然会刺激市场的消费。

　　不过不管如何，诸葛亮却是对九江的一个学期实习相当注重，这不仅关系到他毕业后的安排，同时也关系到他以后的前程。

　　到了这时，其实他已经下定了决定，就打算直接在大将军府效力，毕竟这里的环境特十分熟悉，比起其余诸侯那里要跟那些世家子弟勾心斗角，可要轻松多了……


第2543章 龙虎再会

　　当诸葛亮辞别师友，带着简薄的行李，顺着中原八州完善发达的驿站体系，一路顺风顺水抵达九江郡吼，却傻眼了。

　　尼马，这里根本就没有所谓的初级公学好吧！

　　站在九江郡治寿春府衙门口，诸葛亮一脸懵比。

　　这是，要他亲手创建一所初级公学么？

　　想到这儿，诸葛亮不由心头火热跃跃欲试，只有真正自己创建一所公学，或者组建简单的公学体系，才有可能对大将军府的公学制度有更加全面细致的了解，这样的机会可是相当难得。

　　这时，寿春郡衙的官员请他入内，笑着递给了他一封公函，鼓励道：“好好干，不要辜负了大将军对你的期望！”

　　诸葛亮愉快的接过公函，心中却是很不以为然，哄谁呢，大将军要是知道他这么一位不怎么出名的郡级公学学生才怪！

　　郡衙这边早就做好了安排，直接给诸葛亮在郡衙下属的官方客栈，俗称招待所租了个小院子，将公函交接完毕便任由诸葛亮自由行动。

　　诸葛亮也没矫情，拿着公函返回阻了半年的小院子，迫不及待打开一看，果然不出所料，是一份组建初级公学的任命文件，竟然让他这个还没从郡学毕业的学生做了临时学正！

　　真是好大的手笔！

　　强忍心头疑惑和激动，他继续往公函下文看去，寿春郡衙竟然十分大纲的给了他支取三千贯钱的权力，看到这里他脸色一片潮红，眼中全是兴奋激动。

　　那可是三千贯！

　　大将军府早就改革了大汉时期混乱的五诛钱，变成圆形方孔的通钱。

　　因着制作精美，用料十足的缘故，一经推出便广受好评，而且有大将军府的信誉作保，购买力也是相当不俗。

　　与大汉时期动不动就是以百万，千万和亿为单位的钱数，一贯也就是一千妹铜钱，三千贯并不是多大数字，可购买却是相当惊人。

　　就是放在中原八州核心精华的州郡，三千贯也是一笔大数目，更别提放在九江郡这等地方，购买力只会更加强劲。

　　名义上的主人袁术依旧还在使用五诛钱，可私下里袁术治下对铜钱却是十分偏爱，这使得铜钱在袁术治下的购买力很是可观。

　　铜钱三千贯，足以让诸葛亮在九江郡建起一座初级公学还绰绰有余。

　　有郡衙的支持，土地其实是不要钱的，他只需要买好建筑材料，雇好施工队就成，然后按照初级公学的同意标准建设就好。

　　他心中又是激动又是疑惑，尽管他书身世族，可手头真没多少余财，一下子突然多了三千贯可供支取的巨款，心中一时忐忑，都不知要把这钱放在何处为好。

　　另一桩，他心中疑惑得紧，大将军府能人不少，怎么会把建立初级公学的任务交由他来办理？

　　这很不合常理，起码也得派几个负责财务监督的官吏一旁盯着吧。

　　在公学里，他学到了大将军府推行得十分彻底的规矩，那就是任何权力都得有监督，否则很容易出现腐败情况，诸葛亮对此深以为然。

　　不解归不解，诸葛亮还是决定要好好把任务完成，叫大将军府和公学见识到他的能耐。

　　首先要做的就是选址，当第二天他再次找上郡衙时，衙门里的官吏给了他好几处选择余地。

　　经过足足三天的亲自考察，还有对周围环境的探底，最后选择了城外一处环境清幽，距离官道足有两三里左右的树林边上建造初级公学。

　　尽管只来了九江郡几日时间，可这里的风气叫他有些不喜，少了大将军府治下的严苛规矩，多了浮躁和很多不好的现象。

　　他觉得还是把初级公学放在城外的好，十三四岁少年正是受外界环境影响最容易的时候，他可不敢让初级公雪学生整日里跟一帮市井闲汉混迹。

　　没错，在九江郡城他看到了不少闲汉，这在大将军治下是根本不可能存在的事物，诸葛亮自然不会让街面上的闲汉，有影响到公学学生的可能。

　　不说一定要把入学学生教导成才，起码也不能进了公学后反而学坏了吧，那像话么？

　　选好地址后，郡衙很快就将那一块地皮划拨出来，直接交由诸葛亮，让其自由处理。

　　如此信任的姿态，搞得诸葛亮好不感动，打定主意一定要把事儿做好！

　　这时候，之前两年多时间，不停参加课外活动的好处显现出来。

　　他只在砖石市场上走上一圈，再根据自己画的学堂简陋建筑图纸，基本上就能算出大概的材料用费和人工耗费。

　　只是拿笔在纸上一一列好花钱的项目，基本上整个初级公学的建筑费用一目了然，就算有差距也肯定不大。

　　这些本事，可都是他在不停的课外活动中，学来的能力，现在用到建设初级公学的事情上正好适用。

　　等到诸葛亮弄完这一切，将建造初级公学的计划书还有价目表递交郡衙时，得到一个相当不错的消息，大将军府从各地调来辅佐他的公学学生已经禄蠹抵达，这让他有种松了口气的感觉。

　　“能不能见见这些同学？”

　　他迫不及待问道；“以后都在一个锅里吃饭，早做了解自是最好！”

　　府衙官吏的态度不错，并没有露出不耐烦神色，亲自带着诸葛亮跟陆续赶来的公学学生见面。

　　“诸位同学，这位就是你们这次的队伍领头人诸葛孔明！”

　　到了“招待所”的一处小院，府衙官吏拍了拍手将院子里一干青年学生的注意力吸引过来，笑道：“以后你们将在一起忙活起码一个学期，要好好配合不要胡乱折腾，府衙这边可是时刻都关注着你们的一举一动！”

　　“知道了！”

　　院子里或站或坐着十来位年轻公学学生，有气无力道了句，淡淡扫了诸葛亮一眼，眼中全是不服和审视，一点都没有主动上前见礼的意思。

　　呵呵……

　　诸葛亮暗暗一笑不以为意，如果换了他被派去旁的公学学生手下做事，心中也会不舒服的。

　　凭什么？

　　反正第一次见面，谁也看不出各自的能力如何，等以后亮出真本事再说不迟，现在要让他们服气根本不可能。

　　那位郡衙官吏轻笑一声也不多话，给了诸葛亮一个自球多福的眼神后，便直接转身走人。

　　这厮肯定是公学毕业的，对公学里的门道特清楚，知道这时候可不是留下的好时机，搞不好要受诸葛亮牵连。

　　咦……

　　司马懿听到动静，匆匆走出屋子，一眼就看到了站在门口，身材挺拔风姿不俗的诸葛亮，忍不住心中暗暗惊咦出声。

　　尽管过去了两年多时间，可司马懿依旧记得这位，正是当年他随郡学好友，一同前往雒阳看球赛之时，有过一面之缘的同辈。

　　对方好象已经进入了河南郡学学习吧，两年多时间过去应该已经快要毕业了，真是时间不等人啊。

　　其实司马懿到现在都有些晕忽忽的，他不知道到底发生了什么，他这个还没正式入学的郡学学生，竟然就被派了前往九江郡的课外任务。

　　对于公学的课外任务，司马懿一向很感兴趣，同时也十分乐意参与。

　　通过他对公学课程的了解，课外任务在公学的教学任务中，比例相当之重，根据学生的表现还会打上评分。

　　这可不是开玩笑的事儿，一旦被老师评价为低等，以后在公学里的日子可不好过，司马懿可不会犯这样的错误。

　　而且通过课外活动，短短不足半年时间，作为旁听生的他，都学会了好几门求生手艺，绝对的受益菲浅。

　　就连他父亲也说，公学的课外活动做得很好，让学生们不至于成了两手不沾阳春水的清高之辈。

　　就算以后遇到了难事，一时失势了，也不用担心衣食无着。

　　司马懿深以为然，只是没想到，当他正准备以正式学生的身份，加入河内郡公学学习之时，突然就接到了公学安排的一趟长期课外任务，前来九江郡为初级公学效力。

　　刚刚接到派遣任务时，他整个人都懵了，不知道这是什么情况。

　　最后还是父亲的话提醒了他，既然公学给他派了任务，不管是什么原因都得好好办事，说不定这事将来还是一份不错的资历。

　　带着满腔疑惑，还有做一番事业的雄心壮志，司马懿赶到了九江郡城寿春。

　　等到了地方，他也傻眼了。

　　合着寿春这里，根本就没有初级公学存在！

　　这是怎么回事？

　　司马懿满心疑惑，不过以他的城府，自然不会轻易表露出来。

　　反正跟他同样懵比，沉不住起的公学学生大有人在，自然有人会问出他心中的疑惑。

　　果然，有前来的公学学生问出了心中疑惑，郡衙官吏倒也没有敷衍，直接告诉他们此行的任务，筹建寿春初级公学，同时作为一个学期的老师留用！

　　这可真是惊人的消息！

　　司马懿整个人都蒙了，他连正式公学学生的身份都不是，如今竟然一跃要当上公学老师了，这跨度未免也太过惊人了点吧……


第2544章 能力

　　心中疑惑不解的同时，也有隐藏不住的兴奋……

　　不明白公学，或者说大将军府为何给他派这样的任务，明显有违常理。

　　同时，直接参与组建一家初级公学，其中的好处之好也是叫他怦然心动，更别说还能当一个学期的老师了。

　　这妥妥就是资历啊！

　　要知道，在大将军府下下，县级公学也就是初级公学学正，地位与县令平齐，很多县令都是由初级公学学正直接就任。

　　尽管以他的资历，短时间内根本不可能做到初级公学学正的位置上。

　　就算司马懿再自信，可小半年时间的旁听生涯，也叫他知晓初级公学的课程不是那么简单，他暂时还没有资格和能力执掌一家初级公学。

　　可他只要参与了一家初级公学的创建，也是一种相当不错的资历了。以后等他在河内郡郡学顺利毕业，能得到大将军府更多的关注和看重。

　　有这点，他已经十分满足了。

　　大将军治下的政务体系已经十分完善，想像大汉事情那般，只凭偌大名胜，初入官场就是高官根本就不可能，那样的情况也太虚了点。

　　反倒像眼下这般，想要往上爬，只能一步一个脚印晋升，尽管路途之中也有些许捷径，却不可能骤然得到高位。

　　这样的情况反倒叫真正的有心之人安心，一步一个脚印往上走虽然慢了点，可实际上根基却打得相当牢实，以后上到高位也不容易随便倒下。

　　要是当老师期间表现良好，说不定还会得到特别表彰。

　　如今大将军治下流行一种升迁途径，就是从公学直接进入官府衙门，凭借公学在衙门里的人脉，轻松就能立稳脚跟，只要能力跟得上，以后的正常升迁不在话下。

　　比起那些野路子进入官府，想要熬出头的官员要轻松太多。

　　而随着与同伴互相认识，并且了解对方出身来历后，他心中更有一个大胆猜测。

　　住在同一个院子里的，都是从各地公学抽调出来，拥有一定能力的大家子弟，全都出身不凡！

　　他们身上的气质差不多，一眼就能看出跟寻常人家出身的子弟不同。

　　果然，只是随口一问，一干同伴也是随口回答，司马懿便知晓自己的猜测正确，此次九江郡之行派员，基本上都出身地方世族之家。

　　脑子一转，他就明白了大将军府的用意，暗道一声佩服。

　　九江郡毕竟名义上还属于袁术麾下，大将军既然没有直接吞并的意思，自然要给袁术留些脸面。

　　众所周知，袁术这厮因着出身缘故，素喜同一阶层出身的世族之人，估计大将军府选他们过来，算是变相的投其所好吧。

　　总比派来一群能力出色，学识不差的寒门子弟，却处处受制要强。

　　别看九江郡一片欣欣向荣的大好景象，其实暗地里的震荡真心不少。

　　过来九江郡之前，司马懿可是通过家族渠道，对这里的情况有所了解。想来住在同一个小院的同伴也差不多如此，不然他们怎么老实窝在院子里，不出去溜达溜达，还不是怕出了意外么？

　　尽管没有深究同伴们的情况，不过司马懿猜测应该跟自己差不多，伴随家族分崩离析，加入地方公学之后才会有这样的机会。

　　就是不清楚，这些同伴中，谁的公学资历深，谁的又比他还浅？

　　第一次出辕门做任务，能跟同样出身的同伴一起，对他而言绝对是好事一件，起码大家的想法和思路都差不多，很容易就能沟通交流，而不是需要花费精力浪费这交流之上。

　　几年时间相处，尽管大家都效小心翼翼，却也察觉了同伴们都是心有成算之辈，一个个的能力都不算差，起码表现出来的东西就是如此。

　　司马懿知晓了自己一行的出身后，心中难免起了某些心思。

　　按照他们的情况来说，他们这些人的领头人也应该出身大族！

　　他心中很有些不服，凭什么旁的世家子弟就能站得更高？

　　起了争强好胜之心，甚至有了以实力能力和表现，强压他们这帮人中领头人的想法和打算。

　　不过叫他警惕的是，几天时间相处，他也察觉有好几位都起了这样的心思，显然对自身能力都相当自信。

　　这就不好办了啊，司马懿虽然对自己的能力十分自信，却还没自信到能够无视天下英雄的地步。

　　况且大将军治下文风鼎盛，人才蜂拥而出，谁也不敢保障能够强压旁人一头，特别是他们这些世家出身的子弟，但凡有上进之心都不会轻易懈怠。

　　随着大将军治下中原八州建立了完善的公学体系，还有纸张工艺和印刷术的成熟，书籍已不再是价比黄金的宝贵资源，只要手里有点闲钱都能买上几本，起码为自家小孩买全套的启蒙读物不成问题。

　　世族豪强没法垄断知识后，报纸上不时便有各种天才的趣事报道，平民之家出身的天才真心不可小觑。

　　起码司马懿在河内郡郡学旁听小半年时间，见识过的几位班级尖子生，那脑袋瓜真不是一般的聪明，就连他都大感赞佩。

　　除了眼界不过宽阔，看得不够长远之外，单纯的学习而论，司马懿还真不一定有信心学得过他们。

　　闲话不提，不论是司马懿还是院子里的一干同伴，几天时间内都老实安分窝在“招待所”，等待他们这一行领头人出现。

　　这日，司马懿正在屋中细览一本数术教材，突然听得外头一阵喧哗，放下书本出门一看，门口站着的那位身量高大气质不凡的青年，正是两年多前有过一面之缘的河南郡第一公学学生。

　　“鄙人姓诸葛名亮字孔明，添为此次九江寿春初级公学筹办负责人，以后大家都是同僚，正应多多交流不必客气！”

　　诸葛亮无视了投在身上的好奇审视目光，笑着走了进来说道：“我这次过来，除了听到诸位赶来之外，也是想知会诸位一声，公学的兴建地址还有材料都已备好，接下来大家可有的忙了！”

　　这么快！

　　一干公学派员齐齐一惊，看向诸葛亮的眼神顿时变了。

　　听闻这位比他们也就多了了两三日，这么短时间就把这么重要的事情办妥了，果然不愧是他们一行的领头人。

　　司马懿脸上挂笑，心中却是感叹连连，果然不愧是河南郡第一公学高级班的人才，这手段和能力也是相当之强。

　　接下来，诸葛亮与一干以后的同僚，同时也都是公学体系里的同学互相介绍，算是初步认识了。

　　当天中午在招待所吃了顿丰盛的，下午他们便全部跟着诸葛亮一起出动，先去选好的建公学地址看了一眼，然后诸葛亮一点都没客气直接分派任务。

　　好在，这些来自各地公学的同僚，不管是像司马懿这样的旁听生，还是正式学生，都没少经历课外活动的短乱，突然被分派了活计也没什么问题，很快就热火朝天忙活起来。

　　有寿春当地官府的鼎力支持，初级公学校舍的建设速度很快，也就在暑假近两个月期间，一整套初级中学的标准校舍已经建设我鞍成，甚至连一些附属设施也都建得七七八八了。

　　等到开学时间一到，诸葛亮已经正式成为了寿春初级公学临时学正，司马懿等人也都成为公学临时老师上任，开始了他们一段不一样的生活。

　　与此同时，在九江郡各县，都有像是诸葛亮一行这样的存在，直接被大将军府派来筹建初级公学，通过当地报纸的登载，基本上也在差不多的时间纷纷筹建完成，只有少少一两县的公学还没完成。

　　开学了，招生了……

　　诸葛亮和手下一批临时老师，最近芒得脚不沾地，开始通过中原八州成熟的公学体系招收学生，每天芒得不可开交却又乐在其中。

　　只有亲身经历了，才能真切感受到大将军府选拔人才的手段厉害，几乎将有点子天赋的青少年一网打尽。

　　按他们私下里说笑时所言，只要老师不歪了屁股，基本上就能源源不断培养出合格的初级人才，反正其中的佼佼者经过十年左右的历练，做好一县县令之位却是毫无难度的。

　　等金秋九月瓜果飘香之季，寿春初级公学的各项事物都走上正轨，腾出手来的诸葛亮很有些意犹未尽，心中起了旁的想法。

　　不过眼下还不是时候，他并没有将心中想法付诸于行动，只是做好计划列表，等哪天时机成熟拿出来，又能狠狠露一把脸。

　　诸葛亮毕竟还是年轻人，正是爱表现之时，能有机会在大将军府上下眼前表现一番，他自然不会轻易错过。

　　至于眼下，还是牢抓教学质量关吧！

　　他算是发现了，除了自己和少少两三位同僚对公学的课程十分熟悉，又有深刻理解，能当个勉强合格的初级中学老师之外，其余人等就算脑子最好使的司马懿都只是半铜水的水准。

　　说是教学，还不如说他们跟学生一同学习提升来得好，诸葛亮都不明白大将军府想干什么，派这样水准的人来当老师，不是误人子弟么……


第2545章 荆州大变

　　就在诸葛亮和司马懿这一龙一虎在九江折腾风浪的时候，林沙的目光已悄然投向了荆州。

　　荆州牧刘表病重！

　　消息是通过他安插在刘表身边的暗线，通过七拐八弯的方式传出来的，第一时间便送到雒阳大将军府。

　　“诸位，刘表病重了！”

　　林沙召集手下重臣，直接告之了这个惊人消息。

　　“什么，刘表病重了！”

　　“这真是大好机会，大将军这次可不要再手软了！”

　　“荆州现在的情况如何，刘表指定的下一代接班人是谁？”

　　“……”

　　一干文武炸了锅，他们都被这个突如其来的重磅消息震住了。

　　等反应过来，一个个却是满脸欣喜，脸上全是掩饰不住的兴奋之色，急忙开口发表自己的意见，几乎清一色都是请林沙趁机吞下荆州的。

　　也难怪他们如此激动，实在是林沙的表现，在他们看来太过温和。

　　以前大将军府底蕴不够，需要慢慢夯实也还说得过去，一下子执掌中原八州之地，而且治理方式又是别出心裁相当精细，确实需要大将军府上下拼尽全力，才能勉强把控局势不出现意外变化。

　　可是经过十来年的努力经营，如今的大将军府已经完全摆脱了这种困境，不仅将中原八州治理得蒸蒸日上，还培养出了大量的后备人才。

　　如今的大将军府军力鼎盛，百业兴旺经济发达，已经具备了统一天下的气象，对此一干文武暗地里都相当振奋。

　　可惜，大将军就像忘了这茬一般，除了少少布了几步闲子再也没有其它动静，叫一干文武郁闷不已。

　　大将军是不是太温和了，好象治下繁华的景象，已经迷花了他的眼般，看不到更进一步的可能。

　　只是……

　　一干文武谁也没有多说什么，眼下的局势其实已经很好的，就算大将军不主动出手，光看强盛的经济压榨，周围的诸位迟早有一日会受不了日渐严重的失血奋力一搏。

　　到时候，大将军便有名正言顺的借口出手吞并其它诸侯地盘。

　　他们发觉了一个很奇怪的现象，大将军竟然对名正言顺这四个字特别关注，好象没有名正言顺的理由，就算明知好处多多他也不会去做一般。

　　一干文武百思不得其解，不明白大将军这是怎么了，怎么变得有些传统守旧起来，一点都不像他的行事作风啊。

　　他们又哪里知晓，林沙的武艺到了瓶颈阶段，进一步海阔天空，需要大汉的气运相助，自然不会犹如之前还是地方诸侯那般，行事以利益为先。

　　他要凝聚天下气运于一身，肯定不能做霸道之路，王道才是根本，自然更加看重名正言顺四个字。

　　对他而言，一切外物都是浮云，只有自身的实力才是最实在的东西。

　　权势地位没了可以再挣，只要他本身的武艺还在，放眼整个世界哪里不能纵横驰骋？

　　至于他不赶尽杀绝，除了凝聚天下人心气运的因素外，他对这些大汉朝的精英另有安排也是重要原因。

　　轮回多世，他对杀自己人已经没了兴趣，更愿看到世界处处皆汉土，等到时机合适自会出手让这些家伙全部滚蛋的，只是现在还没到时候罢了。

　　属下文武的心思他如何不知，只是他的想法注定跟主流大相径庭，还是不要说出来惹人烦恼的好。

　　只是这次，荆州自身出了问题，也就怪不得他出手了。

　　刘表真是好日子过多了，本来以这个世界天地灵气的浓郁程度，只要好好保养活个百十来岁不成问题。

　　尤其是富贵中人，不缺好药和珍贵大补之物，一般来说生命都比较长寿。

　　只是富贵中人往往喜欢作死，不是好女色，就是玩各种损伤身体的花样，结果往往没到五六十就挂了。

　　刘表也不例外，他现在的年纪绝对算不得老，也就六十来岁吧，结果现在已是重兵缠身快要挂了。

　　这厮本就是所谓名士出身，到了荆州之后于女色上并无节制，结果就弄成了眼下这等状况。

　　“诸位的心思我清楚！”

　　林沙摆了摆手，笑道：“荆州也就那几股势力，等刘表一去好收拾得很！”

　　荆州世族，黄忠为首的军方势力，还有刘备和刘琦联合的荆南势力，刘表在尚可勉强统合为一，等刘表一去他们自己都会乱起来。

　　不然，以当初江东猛虎孙坚之势，刘表在跟黄忠有了龌龊，只派黄祖率军就敢半路突袭，差点叫英雄一世的江东猛虎阴沟翻船。

　　就算后来孙坚拖着病躯，在江东打下数郡之地，也不敢轻易冒犯荆州半分，这就是刘表的能力。

　　可惜，刘表也算英雄了得，却是后继无人。

　　更加关键的是，刘表的根基乃是荆州世族，他们以家族利益为先，可不会考虑刘表的想法，等刘表一去会出现什么情况真难说。

　　“怕就怕荆州本土势力引外人入境啊！”

　　郭嘉笑着提出了问题，摇头道：“无论是袁绍还是袁术，又或者孙坚等人，可都对荆州虎视耽耽垂涎三尺！”

　　“无妨，直接去信警告就是！”

　　林沙摆手，笑道：“实力摆在那儿，就算他们暂时入主荆州也守不住，还有彻底得罪咱们的可能，那三家诸侯都得好好掂量掂量！”

　　“大将军，要不咱们联系荆州几大世族一下可好？”

　　荀或提出更加稳妥的办法，不过后面的话却没出口，给荆州世族一些甜头，相信荆州很容易就能得手。

　　但这样的想法，显然与大将军一贯坚持的去世族化政策不符，还是不要说出口的好。

　　“联系他们作甚，给好处么？”

　　林沙一摆手，直接道：“可以跟荆州世族接触，但不要提旁的，只说大将军府接管荆州后，保证他们的钱财和家人不会受到损害！”

　　一干文武苦笑，不过也没觉得什么问题，大将军治下本就不待见世族势力，自然更不肯能够允诺他们什么。

　　就算他们能帮助大将军府轻松拿下荆州又如何，相比承诺之后可能引发的后遗症，还不如按照步骤慢慢来得保险。

　　经过一番商讨，林沙与手下文武重臣，很快就达成了一致意见，同时也商量出了吞并荆州大部的计划。

　　之所以是荆州大部，这是林沙特意分离了刘备和刘琦坐镇的荆南四郡，呀还需要刘备这厮帮忙打开益州通道，有些事情也该开始准备起来了。

　　……

　　此时的荆州州牧府所在襄阳，高层文武已是一片惶惶。

　　刘表突然病重，对他们的打击相当沉重。

　　放眼荆州内外，再找不出另一个能取刘表而代之的存在。

　　就算有这样的存在，世族集团也不可能再扶持一个刘表出来，荆州的利益就这么大，世族集团恨不得全部吞下，就连一分一毫都不愿留给外人。

　　于是，以蔡氏为首的“外戚”，暗地里与荆州其余几家同等势力世族联合，趁刘表重病无法视事的当口，已经把荆州的未来确定好了。

　　等刘表一去，他们就扶持刘琮为新的荆州牧，他们则成为护持州牧的“顾命大臣”，在刘琮没有成年亲政之前，全权执掌荆州权柄。

　　至于刘表一去，会不会引来外敌窥视，特别是大将军的吞食，那就不是他们现在愿意考虑的事情。

　　大将军一向不喜对内兴兵，说不定他还看不上荆州这点家当呢。

　　不管如何，在真正的危机没有临身之前，荆州世族还是报有很大的侥幸心里，尽管直觉如此不妥，但他们依旧愿意赌一把。

　　只是可惜，他们的赌博显然将已彻底失败告终。

　　叫所有人都不知晓的是，还没等大将军派信使赶赴荆州宣布插旗，刘表的密使却是主动上门。

　　“刘表倒是好气魄！”

　　看完刘表写的信，林沙轻笑出声，扫了眼满脸忐忑的荆州密使，笑道：“你回去告诉刘荆州，就说他的好意我心领了，他一出的要求我也都答应了！”

　　送走如释重负则荆州密使，林沙再次召集大将军府一干重臣，笑道：“刚才刘表密使过来，这位刘荆州倒是好魄力，以荆州为礼，要我保他两个儿子平安富贵一生！”

　　众人闻言心头一震，随即脸上满是掩饰不住的喜色。

　　不等他们开口，林沙笑道：“这个条件我答应了，比起那帮叫人不喜的世族，保区区两个公子哥一世富贵安荣不算什么！”

　　“刘荆州估计也是没法，他身边可没几个忠心之辈，倒是豺狼虎豹居多，指不定他一去世，他那两个儿子就会被连骨头渣子都吞没了，还不如拿荆州换大将军一个承诺！”

　　“正是，谁都知晓大将军一诺千金，只要答应的事就没有不做到的，刘荆州宁可相信大将军的承诺，也信不过身边的所谓心腹啊！”

　　“这就是根基不稳的缺点了，身子好事一切都好，一旦身体出了问题，那就什么都不可靠了！”

　　“……”

　　林沙淡笑不语，过了许久才摆了摆手笑道：“既然刘荆州给了梯子，那就派人去荆州接收吧……”


第2546章 北地一统

　　晴天一个霹雳！

　　只是眨眼间，荆州已落入大将军之手！

　　更叫天下诸侯震惊的是，竟然是荆州牧刘表主动引狼入室，拱手将好好的一个繁华大州让出，真真是亲者痛仇者快的破事。

　　外界诸侯都一时懵圈，更别说荆州实权派了。

　　当刘表拖着病体，带他们出城等候在城外三十里处时，有些脑子灵活的荆州大佬已然发现不对。

　　可惜，刘表还没死呢，他们心中就算再不爽，这时候也不敢强行撩拨处于重病中的刘荆州。

　　谁知这位荆州牧生了重病后脾气是否有所变化，要是被抓住把柄直接砍了脑袋，那岂不是冤枉？

　　而州牧府的中层官员，还是头一次见到刘表病得如此沉重，一个个惊得不轻，心头乱糟糟的为以后的前程担忧。

　　也就在一行心思各异时，一阵如雷马蹄声传入耳中，由小及大由远及近，地面都开始微微颤抖。

　　等候在襄阳城外三十里处的荆州文武全都脸上变色，他们又不是傻子，哪能猜不出这是大队骑兵出动时闹出的动静？

　　哪来的大队骑兵？

　　荆州虽然富裕，却不是一个养马和产马之地，刘表花了大力气，耗费十几年光景，不过勉强组建了一支八千左右的骑兵队伍。

　　就是如此，也是除了西凉诸侯，还有大将军之外天下诸侯中的头一号了。

　　在荆州骑兵何等金贵，被各大实权派看得死死的，他们之前根本就没听闻有调动的消息，那这支骑兵又是从哪里来的？

　　也就在这时，视线尽头一条土龙滚滚而至，旌旗招展大将军林的旗号格外显眼。

　　是大将军林沙！

　　这一瞬间，等候多时的荆州重臣大半脸色狂变，心思电转瞬间反应过来怎么回事。

　　刘表，这是想要让荆州啊！

　　可惜，等他们反应过来已经迟了。

　　轰隆隆的马蹄声如雷滚滚，随着迅速靠近的土龙越发清晰，荆州文武全都被数千铁骑携带的恐怖威势惊得手脚发软不敢言声。

　　就是号称刘表手下第一心腹的大将刘磐，此时也是满心震撼身子僵硬，看向迅速逼近的恐怖骑军脑子一片空白。

　　什么叫天下强军！

　　眼前的数千骑军，绝对是其中的典型。

　　隔得还有数里之遥，那恐怖到化不开的军煞之气，就压得荆州一干文武难以喘息。

　　这是赤落落的下马威啊！

　　“诸位，随某一同迎接大将军吧！”

　　刘表的脸色越发颓败，却是头一个从强猛的军势中恢复过来，冷静开口。

　　大将军亲至！

　　听到这个消息，原本心中还有些想法的荆州豪强，瞬间熄了找死的念头。

　　以大将军对待世族豪强的手段，肯定不会给他们好脸色，要是犯在其手上，说不定就被拉出去当出头鸟立旗了。

　　林沙都亲自赶来了荆州，这里的事情自然一切顺利。

　　在他的亲自监督下，刘表干脆利落将荆州的军政财权让了出来，一点都没有留恋的意思，老了老了反倒显得洒脱起来。

　　“放心，答应的事情我从来没毁过诺！”

　　在事情步入正轨后，林沙跟病重到卧床不起的刘表保证道。

　　刘表露出苦涩笑容，他不就是知晓大将军重诺才会下次血本么，总比以后两儿子被人当傀儡玩弄，最后没了价值直接灭掉好。

　　不管荆州内部如何暗流汹涌，大将军入主荆州已是不睁事实。

　　林沙也没客气，等到一切尘挨落定，返回雒阳前宣布，刘琦依旧是镇南将军，坐镇荆南四郡之地，五年之内他不会动郡南一分一毫！

　　一直紧张关注襄阳局势的刘备和刘琦长长松了口气，大将军说话算话，既然说了五年内不会动荆南，那就肯定会做到。

　　起码有五年时间作为缓冲，之后何去何从那就要看他们自己的本事了。

　　也就在林沙离开荆州不久，原荆州牧刘表薨！

　　……

　　“大捷大捷……”

　　一封来自西域的捷报，叫整个长安皇城陷入一片欢腾海洋。

　　汉帝刘协满脸红光兴奋无比，他之前一力坚持派出去的两万步骑，在跟安息帝国边军大战中取得大胜！

　　当然，这只是汉帝自己的歪歪，真实情况是，长安朝堂派出的两万步骑，跟在张飞和西凉诸侯联军之后打了回酱油，然后就成了胜利一方的“重要组成力量”。

　　刘协可管不了那么许多，得到消息之后兴奋得整个人都差点沸腾了。

　　更叫他开怀的是，派出去的两万步骑没有多少损失不说，甚至还占下了大大一块领地，足有整个三辅那么大。

　　刘协一时志得意满，也不知听了哪位的怂恿，竟然脑子发热，想带上朝堂众臣，前往新打下的大块领土巡视，顺便炫耀一番武功。

　　更神奇的是，这样无厘头的想法，竟然得到了一干朝臣的支持。

　　于是，准备了足足两个来月后，汉帝刘协带着手下生育一万机动人马，以及长安朝堂一半以上朝臣，直接离开长安路过西凉，进入了西域之地。

　　经过近两月的艰难跋涉，刘协一行顺利抵达目的地。

　　地方确实够大，只是放眼望去漫天黄沙，少少的几块绿洲实在引不起汉帝和手下朝臣丝毫兴趣。

　　不过刘协还是很张扬的在新领地里耀武扬威一番，直到第二天春季才打算返回关中长安。

　　可就在这时，从大汉境内传来一条惊人噩耗。

　　大将军直接派人将长安朝堂拿下，整个关中三辅之地已经全部成了大将军的势力范围，再也没有汉帝的立足之地！

　　怎么可能？

　　刘协瞬间便被这样的噩耗击昏，等他再次清醒过来就像受了沉重一击似的，再也没有之前的意气风发，有的只是满满的郁闷和不甘。

　　堂堂汉帝，就这么灰溜溜被赶出汉境，简直就是奇耻大辱。

　　要不是新领地与汉境相隔数千里之遥，只怕他现在就要让着兴兵讨逆了。

　　可是他现在不在汉境，说什么都没用。

　　只能希望，留守的臣子们忠心一点，给林沙这逆贼找足够的麻烦，不让关中之地安宁下来，等待他带军杀回去。

　　当然，这只是他的意想天外。

　　当数月之后，留守长安朝堂的大部分朝臣，以及他们的家眷被客气送来时，刘协便明白自己的一切想法都落了空。

　　大将军做得很绝，但凡对汉室忠心耿耿的臣子，也不刻意针对，只是把他们以及深厚的家族全部送出汉境罢了。

　　如此一来，汉帝刘协手里的汉人数量，在短短几年间也达到了数十近百万之巨，只要好好经营称霸西域一方不在话下。

　　只是，不管是刘协还是下面的朝臣，基本上就没有能够心平气和看待此事的，他们一个个把大将军恨得咬牙切齿却又无可奈何。

　　甚至，他们想在陌生的西域之地混得滋润，还得严重依赖来自汉境的物资支援，除非出现奇迹，否则他们回去的可能性已经不大。

　　……

　　继数年前拿下荆州大部后，大将军府悄无声息又拿下了整个关中。

　　就连叫人头疼，不知该如何安置的汉帝，也被大将军想方设法弄去西域当土霸王去了，根本就不用担心来自这方面的太大道德压力。

　　数年之内兵不血刃拿下两州之地，大将军的势力膨胀到了惊人地步。

　　天下群雄一片哗然，原本安宁的局势也跟着变得紧张起来，傻子都看得出来，大将军已经有了一统天下的做法了。

　　可叫一干诸侯郁闷的是，就算知晓了大将军的心思又如何，实力摆在那里，就算他们这些分散在偏僻角落的诸侯联合起来，也干不过大将军一家啊。

　　世上之事就是如此，一旦倒霉起来，没有最坏只有更坏的情况。

　　还没等心中惴惴的天下诸侯有何动作，西凉方面突然传出惊人消息，一干西凉诸侯全部退出凉州，将凉州拱手让于大将军！

　　天下群雄被惊得目瞪口呆！

　　这是怎么回事，难道西凉诸侯都是纸糊的不成，竟然如此轻松简单就把大好基业相让？

　　不管外界如何风云变化，林沙对于西凉诸侯的美意欣然笑纳，派出足够人手前去接受凉州地盘。

　　到此为止，除了落于五斗米教之手的汉中之外，整个长江以被地区，基本上都已落入大将军府之手。

　　大将军一统六合之势已成，就是那些心怀不甘的南方诸侯，心中其实十分明白，他们完蛋只是时间问题罢了。

　　只是，他们倒也不怎么担心自身安危，以大将军表现出来的“仁慈”手段，就算最后地盘被夺什么都没有了，起码性命无忧还能富贵一生。

　　这也是一干南方诸侯虽然心中不安，却没有做什么激烈举措的原因，大将军这人胸才大略自是千古少有，但他的性子也确实软和了点，似乎对于大开杀戒并不是很感冒。

　　如此便好，以后如何就如何，反正性命无忧也用不着跟大将军拼得太狠。

　　只是，总有野心家不甘如此消停，他们也想要流芳千古，大将军的存在完全把他们的光芒遮掩，实在叫人心生不甘和无奈。

　　而大将军治下却是一片欢腾，北地一统，意味着他们距离一统天下不远了……


第2547章 江南诸侯

　　大将军一统长江以北之地，实力庞大到了叫天下群雄惶惶不安的地步。

　　与正史不同，这个世界因为林沙的存在，伫候的折损并没有那么频繁。

　　特别是袁绍，袁术和曹操三大诸侯，没在中原大打出手，被逼着渡过长江在南方立足。

　　袁术头上顶着扬州牧的名头，江东之地的几大精华郡城都在其治下，当然也只是名义上了。

　　形势比人强，袁术手下只有一位一流高手实力的纪灵，就算后来招揽了不少江东豪族出身的世家武将，可比起袁绍来还是差远了。

　　别的不说，袁绍手下的颜良和文丑两将，可都是威名震天下的超级强者，足以纵横江东的存在，袁术军对上他们有败无胜。

　　也就是袁绍顾及名声，也没跟袁术妄启战端的想法，否则袁术早就覆灭，从天下群雄的名单里消失。

　　可能还有其它缘故，又或者受了大将军林沙行事手段的影响，总之袁绍和袁术兄弟俩和平解决领地问题，各自占了长江以南的半个扬州。

　　依托与对岸中原之地的频繁商业往来，袁氏兄弟虽然所占地盘不大，却是养活了数百万百姓，以及手下数十万大军，甚至还有两支实力不错的长江水师。

　　袁绍还真是个能人，起码在他没有成就霸业，骄横自满之前能力相当突出，很容易就收拢了大批江东世族投效，手下人才济济文武方面的顶级好手都不缺。

　　像是正史里东吴的二张，这里就投到了袁绍门下。

　　江东这边世族的实力相当惊人，倒不是他们的武力有多强，又或者钱粮有多丰厚，而是对地方的掌控，几乎达到了叫人心惊的地步。

　　往往一个家族的根须，直接蔓延到了最底层的佃户那里，振臂一呼丛者云集都是小意思，甚至整个郡县就是一家一姓之天下。

　　他们排外，同时又相当看重出身，愿意结交的也只有同样出身的世族子弟。

　　正史上的所谓门阀之家，其实就是从西晋东渡以后，受了江南本地世族影响，在隋堂期间达到颠峰的家族政治势力。

　　不过，这次他们遇到的是袁氏兄弟，而不是在江东几无根基，又如丧家之犬般的孙策和其部下残兵败将。

　　汝南袁氏乃天下名门，整个大汉除了皇家，能与之相比的就只有弘农杨氏，江东世族想在汝南袁氏嫡支所出的袁绍和袁术跟前耍派头，根本就没底气。

　　另一个，袁氏兄弟乃是猛龙过江，而不是如丧家之犬般跑来江东避祸。

　　别的不说，单单他们手下数十万大军，就足以将整个江东世族灭几个来回，都不带麻烦的。

　　所以，袁氏兄弟在江东的日子相当滋润，地方世族不仅不敢给他们找不痛快，相反还要小心侍奉，不然袁氏兄弟要是不高兴了，随手就能叫一家江东豪强灰非烟灭。

　　他们手头实力如此强横，江东世族也是愿意投奔的，正史上投奔了孙氏政权的大半世族人才，基本上都被袁氏兄弟瓜分。

　　要不是长江对岸，有大将军林沙这样几乎难以力敌的大敌存在，袁氏兄弟的日子过得应该很滋润才对。

　　这次北地一统，袁绍和袁术听闻后大惊，没想到大将军下手这么迅猛，轻而易举就拿下了荆州，关中还有凉州三地，实力之强叫兄弟俩惊惧。

　　两兄弟很有默契，直接屏弃了之前的某些不愉快和龌龊，秘密聚在两家势力边境某小城商讨了许久。

　　可惜，根本就没商量出什么来。

　　大将军统一之势已成，除非能彻底封锁长江航道，否则根本就挡不住大将军的犀利兵锋！

　　袁绍和袁术兄弟都很明白，大将军林沙不是噬杀之人，可能到最后会给他们和家人留下性命，但他们的地位也将彻底消失。

　　这是两兄弟绝对不允许出现的状况！

　　袁绍自忖手下文有郭图审配还有二张等人，武有颜良文丑高干等好手，手中钱粮充足拥兵十来万，怎么看都有争一争的底气吧。

　　袁术也自认手头实力不俗，尽管比不上袁绍，可放眼南方诸侯也是排名靠前的大势力，他不甘心就此沉沦。

　　两兄弟的心思差不多，他们手头的实力可是不差，就算干不过大将军手下精锐，可总不能直接束手就擒吧？

　　这不是他们的风格，他们也做不出此等窝囊之举。

　　可要他们摆明车马跟大将军林沙对着干，也是心中忐忑万分不愿如此的。

　　本来以为暂时稳定的局势，随着北地一统，对于袁氏兄弟而言相当不利。大将军在北地已无敌手，接下来自然要把目光投向南方。

　　只要一想到面对数以万计的精锐骑军冲锋，袁氏兄弟同样只觉透辟发麻，心中的豪气和血性慢慢消散。

　　实力差距太大，不是一时热血冲顶就能弥补过来。

　　可要他们直接认输，又是万万不可能发生的事情！

　　……

　　袁氏兄弟被突如其来的局势弄得手足无措，一时不知该如何处理，孙坚那边的情况也不甚理想。

　　这位好命没挂在刘表偷袭之中的江东猛虎，早早带着本部人马，以及大帮家眷渡江在江东经营势力。

　　本来以他的武艺和声望，只要潜心经营几年，不难在江东立下稳定根基，还能收拢江东英杰投奔。

　　开始确实如他所想那般，孙氏一族的实力迅速膨胀，尤其当他的大儿子孙策小小年纪就展现了极强的武学天赋，十五六岁便达到以流高手层次的时候，孙氏家族在江南的声势更是一日超过一日。

　　可这一切，全在袁绍和袁术兄弟渡江以后化为泡影。

　　孙坚和孙家的势力，跟袁氏兄弟根本没法比，无论是人才数量，还是武将实力，还有钱粮充裕程度，又或者军力对比上完全落败。

　　而之前跟孙氏家族眉来眼去的江东世族，突然之间纷纷转变态度，一个个热情的去捧袁氏兄弟的臭脚，至于孙氏家族就被傲在一边无人理会。

　　索性袁绍和袁术还念着当初共同讨董的情谊，并没有妄动刀兵，只是派出颜良和文丑两将出面威慑，直接就打消了孙坚顽抗的心思。

　　他的身体自然重伤后一直没好利索，一身实力无法完全发挥，最多也就跟大儿子差不多的战力，哪里是颜良文丑的对手，就连他们身上的磅礴气势都扛不住。

　　于是，他当机立断拉住跃跃欲试的大儿，直接收拾行囊离开江东，跑去后世的闽浙沿海一带立下根基，一边默默发展一边观察天下局势。

　　孙坚有野心，他的几个儿子不遑多让，尽管被逼到了一片山高林密之地窝着，可孙氏一家子从来都没了熄灭重回江东繁华地带，还有中原花花世界的心思。

　　好在这个世界的天地灵气浓郁，汉民的身体素质相当强悍，孙氏一族在后世的闽浙沿海等地默默发展十来年，终于积累了相当不俗的实力。

　　特别是在沿海水师之上，孙氏一族敢说第二就无人敢说第一，起码在大汉境内就是如此。

　　他们发现了距离陆地很近的大岛，因着面积广阔温度适宜，孙氏一族的大部分力量，已经逐渐注意到了大岛之上，不仅建了城，还开辟了超过数十近百万亩的肥沃土地。

　　通过烟海海路，以及南方发达的河运体系，孙氏一族虽然被挤到了边角之地求存，可却没有与中原断绝联系。

　　中原的变化，孙坚和儿子们都清楚，尽管不太明白大将军府的具体实力，不过他们还是明白，已经没机会杀回中原去了。

　　除非大将军突然出了意外，否则不会有任何机会给他们。

　　不过孙坚和儿子们也不气馁，他们一开始的目标也不是天下，而只是江东一地，如果有机会染指中原的话，他们也不会错过就是。

　　只是袁绍和袁术兄弟都不是吃素的，孙氏一族十来年发展迅猛，实力增长极快，可袁氏兄弟的实力提升得更加迅速。

　　没办法，江东六郡的地理位置实在太好了，与中原能做到相当方便的交流，大将军又是鼓励商业往来的性子，得益于频繁的商业往来，袁氏兄弟的日子过得真心不要太滋润。

　　也就是有大将军这样的巍峨大山压着，不然就以袁氏兄弟的实力发展速度，放在灵恒二帝期间已经足以搅得天下动荡了。

　　可就是如此，袁氏兄弟想要压制孙氏一族，也费不了多少事情。

　　孙坚也是无奈，不过他心甚坚，既然经营距离大陆极近的大岛已经有了成效，自然不会轻言放弃，等到以后拥有更大的海船，积累了更大的实力，他还是有信心跟袁氏兄弟争一时长短。

　　而这些，都是在天下局势，维持不变的情况下才有可能。

　　一旦局势有变，就像现在这样，大将军突然将长江以南几乎所以地方都占下了，就是孙氏一族这等龟缩沿海偏僻角落的势力，都感受到了恐怖的压力。

　　几如泰山压顶一般，压得他几乎难以喘气，大将军的威胁，头一次如此明确令在心中，由不得他再装鸵鸟躲避……


第2548章 称王

　　“父亲担心什么，大将军又如何？”

　　见自家父亲整日愁眉苦脸，孙策实在不耐大声道：“我就不信大将军有三头六臂，总有可以对付的办法吧！”

　　说着，傲然笑道：“孩儿此时武艺已达超一流，只要继续进步下去，进阶超级强者行列并非难事，就算再进一步也不是没可能！”

　　孙坚并未打断自家儿子的傲气宣言，他自然不会被孙策一番热血冲动之言说动，当然孙策如果能在短时间内晋阶超级强者的话，孙氏一族的自保之力将大为增强。

　　可也就是如此，大汉的精华在中原，大将军手下的超级强者数量不少，单单知晓的已超过五位，谁知还有没有隐藏的好手？

　　单单大将军的武力便深不可测，小儿狂妄，孙坚却没有打击其信心的意思。

　　不过坐以待毙，同样不是孙坚的性子，尽管他的大将军相当敬佩的说。

　　“咱们还是把主要精力，放在大岛上吧！”

　　思来想去，孙坚最后还是想出一个办法，吩咐道：“就算大将军想一统天下，也得先从袁氏兄弟身上下手，等轮到咱们的时候，起码还能再延迟半年时间！”

　　有半年时间缓冲，无论选择是战是和还是什么，都有了不小转圜余地！

　　一声令下，大批钱粮物资还有人口，迅速向最近的大岛涌去，很快大岛上便聚拢了超过五十万人口，一片繁忙兴旺景象。

　　受了大将军治下影响，孙坚部在搞基建时，都会下意识按照大将军治下标准靠拢，没有水泥那就用三合土代替，海边是绝对不缺沙石的。

　　距离后世闽浙最近的大岛之上，很快就立起一座新的城市，如果有去过雒阳的看过，一定会惊讶发现这座城池就是缩小版的雒阳城。

　　孙坚的野心，显露无遗！

　　“父亲，要不咱们招募一些蛮兵，他们的战力可是相当不俗！”

　　孙策初生牛犊不怕虎，等大岛上的城池建设得差不多了，便兴冲冲找到父亲提议道。

　　作为江东猛虎最看重，也是最有天赋的儿子，孙策的成长环境无疑是相当优渥的。

　　等他出生后，孙家已经逐渐起势，孙策自身天赋异秉，基本上是被吹捧着长大的，难免骄狂自大了点。

　　最近因为转移资源前往大岛的缘故，老巢难免疏于防范，结果却叫一支五溪蛮人给钻了空子。

　　孙策负责清剿这支五溪蛮人，开始自然是无往不利大杀四方，超一流高手的实力不是说着玩的。

　　可后来五溪蛮的年轻首领闻讯赶来支援，竟能孙策斗了个旗鼓相当。

　　这下，孙策震惊了，同时也起了拉拢之念。

　　此时的孙策，虽有傲气却没有盲目的自大，不像正史那般早早成为江东之主便放松警惕。

　　眼下的江东之地群雄环伺，没哪个是好惹的，而孙氏家族的实力却是其中不怎么起眼，同样也不算强势的一方。

　　就算孙策自己再怎么牛气烘烘，事实就是事实，不会你说什么就是什么。

　　在这里，孙策也知晓要积极拉拢强手，为孙氏一族的强大添砖加瓦，显然五溪蛮族长很符合他的要求。

　　怎么说，都是一位武力强横的超一流高手！

　　“拉拢不太可能，联盟才是最有效的！”

　　孙坚却是一口否决孙策的建议，做出了调整和改变。

　　果然，五溪蛮的超一流高手见识过孙策的厉害后，又被孙坚的热情打动，最后真的与孙氏一族歃血为盟了。

　　成了盟友之后，名唤沙摩诃的五溪蛮年轻族长相当给力，一副掏心掏肺的尽心模样，比之招揽的手下可要用心得多。

　　孙策这才叹服，果然姜还是老的辣。

　　也就在这时，大将军府突然发来请柬，请孙氏一族代表前去雒阳观礼，大将军准备称王建制了。

　　王号：新明！

　　不说其它地方，孙氏一族的地盘上，高层震动人心浮动。

　　大将军，终于走到这一步了么！

　　孙氏一族高层心中倒没什么太过震惊的情绪，其实这样的结果早就预料到了，特别是当汉帝和整个汉廷都被大将军放逐以后。

　　其余的刘姓宗亲，根本就没底气也没资格说三道四，汉帝还没死呢，根本轮不到他们说三道四。

　　再说了，恒帝末年的三大宗亲强藩，荆州刘表，悠州刘虞，益州刘焉，到现在只有益州在刘焉之子刘彰手中。

　　本来应该还有兖州刘岱，扬州刘鹞等等大有可为的刘姓宗亲，可惜还没彻底起势就陨落了。

　　放眼天下，大将军已然无帝。

　　此时再不称王，真就说不过去，对手下人也不好交代。

　　怎么说，也只有做老大的职位高了，做小弟的才能跟着水涨船高，要是还跟以前一样，什么官职名称都有一个前缀“大将军府”，显得多不上档次？

　　“我儿，此次就由你代表孙氏一族，前往雒阳观礼！”

　　孙坚招来孙策，吩咐道：“到了中原后不要惹事，要多听听多看看，知晓么？”

　　“父亲放心，孩儿定不会叫父亲失望！”

　　孙策一脸跃跃欲试，满心满眼全是有机会到中原花花世界见识的兴奋。

　　说起来也真是悲催，他作为孙氏一族的下一代继承人，到现在都没见识过中原的花花世界是个什么样子呢。

　　以前跟随父亲前往袁氏兄弟驻扎的江东六郡，就感觉相当的繁华不可思议，每每都叫他有种想要抢来的冲动。

　　听说中原的繁华更甚，袁氏兄弟能将手头地盘治理得那么繁盛，也是托了模仿中原模式的福。

　　带着满心兴奋，还有孙坚的期盼，孙策踏上了前往中原的路途。

　　……

　　与此同时，江南各大诸侯纷纷有了反应，跟孙坚差不多，全都派出了自己的嫡系继承人赶赴雒阳见礼。

　　至于他们会不会被扣留在雒阳，一干江南诸侯还是很信任大将军人品的，认为绝对不会发生这样的事情。

　　倒是叫他们这些精心培养的继承人去见识见识，才是江南诸位诸侯心中最真实的想法。

　　不管是见识中原的繁华昌盛，还是见识中原的建设模式，又或者其它方面的见识，总之很有叫精心培养的继承人对中原的实力有清晰的认识。

　　江南诸侯心中苦啊，遇到了大将军这么个怪胎，他们就算费尽了吃奶的力气，苦心经营手头地盘，用尽各种办法提升民生。

　　所谓有付出才有回报。

　　他们的努力自然大有成效，起码治下百姓不用担心饿死，单就这一条就比两汉四百年最鼎盛时的宣帝在位期间都不差了。

　　可他们都如此努力了，手下地盘的实力跟中原之地却是越拉越大，到了现在基本已经绝了他们的争霸之念。

　　可是手头基业也是好不容易创建出来，尤其这时代的江南地区开发严重不足，他们作为先行者付出的努力和代价可想而知。

　　就算明知不敌，也不可能白白拱手相让。

　　不过看大将军的手段，起码他们本人没出问题前，大将军就不会轻易出手，这人的性格说不出的怪异，总给江南诸侯一种太过软和的印象。

　　可谁都知晓，能修炼到大将军这等程度的高手，哪一个不是心硬如铁，视人命如草芥的存在，怎么可能真的性子软和？

　　只能说，大将军在对待大汉境内事务上，不知为何态度相当绵软，除非比不得已一般都不会动用军队。

　　江南诸侯自觉他们在治理地方还是有功的，以大将军一贯的行事作风，一般不会轻易对他们下手。

　　可他们担心子侄乱来，败了他们的好棋。

　　他们的子侄几乎都没见识过大将军的厉害，又是地方上当惯了土霸王，一时冲动做了错事不打紧，要是把自家基业也搭进去可就冤枉了。

　　于是，趁着这次大将军称王的机会，江南诸侯一个个将继承人或者看好的后辈都派去中原见识。

　　孙坚派的是孙策和孙权兄弟，袁术派了嫡亲儿子，袁绍派的是袁谭和袁熙，至于最喜爱的小儿子袁尚年纪还小没有派出去。

　　曹操也派出了自家大儿子曹昂，带着一帮使节浩浩荡荡从交州出发，赶赴中原见礼。

　　没错，曹操眼下很苦逼的窝在交州，朝廷已经正式下令命他为交州牧，也算是统领一州的大拿。

　　可惜，东汉末年的交州那就是一片原始丛林加河流纵横之地，开发力度之低叫人砸舌。

　　当然，以曹操的雄才大略，他还是毫不犹豫选择了交州这一块地头作为根基所在，这也是相当明智的选择。

　　袁氏兄弟势大，曹操不想也不愿跟他们交恶，江东六均他是想都不要想，其余地方他也不熟，干脆带着手下人马直奔交州，轻松就占下这个大州。

　　经过十多年的仔细发展和经营，曹操在交州也发展出了一片基业，虽然比不得袁氏兄弟，可相比孙坚却要强得多，交州眼下是一片原始丛林覆盖不假，可这里气候温热极其容易种植粮食。

　　只要开发好的土地，种上稻种一年两熟不在话下，就冲这个产量，就算包括他本人都不太习惯吃米饭，他都得硬着头皮继续开发交州……


第2549章 世子们

　　“这里就是九江？”

　　九江郡某处长江码头，一艘装饰精美的大型客船缓缓靠岸，船上的一位风姿俊秀的青年忍不住好奇开口。

　　“这里不是九江还能是哪？”

　　孙策大步流星走了过来，没好气白了好基友周喻一眼。

　　“这里的繁华气象，比健业那里更甚几筹！”

　　周喻没理会好基友的神色变化，定定看着不远处繁忙的码头，还有远处规划整齐的民居，悠然说道。

　　呵呵……

　　孙策只是性格刚猛了点，又不是傻子，哪不知这是怎么回事？

　　还不是因为九江名义上是袁术地盘，可实际管理的却是大将军府官吏么，袁术手下那帮人，能跟大将军府的英杰比么？

　　“可惜，以前一直都待在江东，竟不能早早见识大将军的治理手段！”

　　周喻突然叹了口气，回头冲好基友笑道：“听说，九江这里的状况不是很好，相比大将军的其它领地？”

　　要不是如此，他也不会以为九江这边治理得很糟糕，一直偶没兴起过来看一眼的想法。

　　“这是当然！”

　　孙策点头解释道：“这里之前还比较混乱，主要是指市井游侠多了点，直到大将军下狠手整治才迅速改观！”

　　两人说说笑笑，等随从将行李收拾妥当，便下了船直奔管理处而来。

　　亮明身份，道明来意，得到码头管理处官吏的热情接待，两位青年公子和一干随从，以及他们带来的礼物全部送到附近的驿站。

　　一路行来，不管是九江的风土人情，还是这里百姓的精神面貌，以及他们的穿着打扮，都会引来孙策和周喻的打量和评价。

　　“富足，九江百姓当真富足！”

　　周喻连连感叹，摇头苦笑道：“路上行人衣着干净面料精细，精神状态都相当不错，行走之时腰杆笔挺气势昂扬，真真叫人羡慕！”

　　相比起来，江东百姓的日子虽然过得一样不差，可精气神方面就要相差不少，感觉就没有这股子叫人振奋的昂扬。

　　“公谨你是不知，九江这边已经普及了公学教育！”

　　孙策苦笑，郁闷道：“凡是五岁以上孩童，不论男女都得进入蒙学馆读书，等学到十岁时再根本情况进入初级公学继续深造！”

　　说这话时，语气说不出的酸涩，差距太大没法比啊。

　　周喻恍然，心中升起震撼，念头一转不由开口道：“不如，等咱们回去后，建议伯父也跟着展开全体教育？”

　　他之前一直都在江东定居，年少之时便与孙策结识，同时也加盟了孙氏一族的势力，乃是孙策身边的头号谋士兼好友。

　　这些年他随着孙策在领地折腾，凭借自身能力获得了孙坚的认可，年纪青青就正式成为孙氏一族势力的重要成员。

　　因着孙氏地盘远离长江，与大将军治下的联系不多，加上又一门心思扑在地方治理上，对江北的认知还没孙策多。

　　“这事以后再说！”

　　孙策摆了摆手，心道这样的事情根本不可能得到通过的。

　　早在好几年前，就有谋士向父亲检体全面学习大将军的治政之策，不说要达到大将军治下的水准，起码也要能超越袁氏兄弟的地盘。

　　结果，这事倒是热热闹闹谈论了许久，到了最后却是没了声息。

　　大将军治下最重要的就是公学体系，可公学体系却是世族豪强的天敌，一旦普及教育，世家豪强的知识垄断也就无从谈起，至于深层次的思想垄断更将出现巨大漏洞。

　　孙策记得很清楚，他父亲对于学习大将军的治政理念相当感兴趣，私下里没少跟他说，大将军的某些手段乃是谋国大计。

　　可最终，面对几乎一面到的反对声浪，他父亲什么都没说，什么都没做顺应了大势。

　　不仅如此，孙氏一族的势力地盘，以后也很少再传有关大将军治下的具体政策，好象是担心会引起不好的事情发生。

　　以前孙策不理解，不过现在看周喻一脸赞叹之色，突然就悟了。

　　……

　　与此同时，在荆州某处来自交州的船队迅速靠岸。

　　曹昂带着几个弟弟，以及一帮护卫下了船，登上荆州的土地上不由松了口气，在船上待的时间久了实在不舒服。

　　几人很快就被码头的繁华迷花了眼，一个个满心好奇，恨不得第一时间便去城里逛逛。

　　他们是这么想的也是这么做的，等跟码头管理处的人打过招呼后，同样被安排住进了附近的驿站，曹昂便带着几位弟弟出门看热闹了。

　　曹昂没像正史中那般，因为老爹喜欢女人把性命赔掉，他现在依旧活得好好的，已经确定了世子之位，乃是曹氏交州政权的下一任法定接班人。

　　他上位，不管从年龄，还是能力又或者资历上，几位弟弟根本就没有置喙的资格，只能老实接受，没有胆子暗地里做小动作。

　　曹昂文武全才，尽管两方面能力都不突出，可对于君主来说已经足够。

　　比起走文路的弟弟们，曹昂明显要强得多了，单单其已是二流武将实力，便可镇压所有弟弟的不服。

　　几兄弟到了附近城镇，就像刘姥姥进了大观园般，见到新奇事务便好奇围观，品头论足一番再逛下一处。

　　不是他们没见识，实在是交州那地方没什么好东西，能落入他们手里的东西更是少之又少。

　　也幸好曹操能力非凡，在交州这样的地方都发展起来了，与中原的交流也开始变得频繁，随着来自中原的商人和货物逐渐增多，几兄弟才慢慢开了眼界。

　　这其中，也就年纪最长的曹昂，小时候在中原待过很长一段时间，对中原的繁华喧闹有牢固的记忆，对于来自中原的精美货物可以做到视之如常，可手下的弟弟们就没这份淡定从容了。

　　“大哥，咱们交州什么时候也能变得如此繁华啊？”

　　“应该用不了多久吧，起码几座大城应该如此！”

　　“到时候，我可要盘下整条街，想买什么就买什么，要吃什么就吃什么！”

　　“胡闹，估计父亲非得打断你得腿不可！”

　　“嘿嘿，大哥别凶嘛，我想想不行么？”

　　“……”

　　等到日影西斜，天色开始变得昏暗时，一帮兄弟这才意尤未尽，带着满满的不舍，以及手上身上全是各种小玩意的苦比护卫，回了驿站休整。

　　……

　　半月后，当江南诸侯派遣的子侄观礼代表还在半路时，身在雒阳的林沙，已经接到了各地传来的具体情报。

　　“那帮窝在江南的家伙，还真是挺放心的，全把继承人派过来了！”

　　看到情报汇总后，林沙忍不住笑道：“也不知打的什么主意！”

　　“估计是为了让子侄见识世面，还有表示诚意的心思！”

　　大将军府政务首脑阎忠正好就在林沙身边，闻言好笑道：“他们还是不是害怕大将军把江南也给拿下！”

　　“我现在还没那想法，不过以后如何谁也说不清楚！”

　　林沙轻笑出声，眼神变得悠远空茫，好似没有焦距，又好象囊括了整个天地，显得相当的古怪。

　　更古怪的是，阎忠这么些年一直执掌大将军府政务大权，一身精神力成长极快，如今已经顺利突破瓶颈，拥有某些莫名之能，可离得林沙如此之近，愣是没察觉他的丝毫变化。

　　此时的林沙，除了身高体壮看起来比较强壮外，就是一个普通得不能再普通的常人，哪里有半分执掌大半天下雄主之势？

　　如果把他丢到街上，肯定就如滴入河流的水一般不起眼。

　　甚至，如果不仔细观察，很可能就当他个人不存在，好象与周围的环境合为一体，只是有丝丝不自然，却也不是寻常之辈可以轻易察觉。

　　“大将军真是好心，也不知留着这么些江南诸侯，有什么用意？”

　　阎忠很有些无奈，作为林沙手下第一位谋士，他跟林沙的关系自然不同一般，说话用不着太过客气。

　　“我自有想法，到时候你们就知道了！”

　　林沙哈哈一笑卖了个关子，之前谋划关中朝堂的计划顺利事实，给了他很大的启发，针对江南诸侯他自然也有独特的想法，只是怕说出来没人肯信罢了，那又何必呢。

　　“大将军，咱们要不要对这帮江南诸侯的继承人施加一点影响？”

　　阎忠也不多问，直接换了话题建议道：“谁也不知他们什么时候上位，提前打好关系很有必要！”

　　“顺其自然就好，不要做得太过明显！”

　　林沙笑着说道，其实在他看来完全没有必要，相信以那些世子们的眼力，看到了中原的繁华和富庶，自然会明白与大将军作对的下场不会太好。

　　只要有了这样的印象，以后就不用担心他们会主动惹事。

　　估计，这也是那帮江南诸侯的心思吧，不然也不会如此整齐一致派出各自的继承人过来，难道他们本尊亲至，林沙还会对他们如何不成？

　　说出去，就连醉无知的百姓都不会相信！

　　不过阎忠一片好心，也是未雨绸缪之意，林沙也不会轻易驳了去就是……


第2550章 偶遇

　　雒阳，繁华依旧

　　作为大将军府所在，这里依旧还是整个天下的政治中心，经济中心还有文化中心，比之两汉任何时代都要繁华喧闹的顶级大都市。

　　此时的雒阳，更多了几分庄严的喜庆。

　　大将军的封王仪式，最近就要在雒阳举办，此时的雒阳已是权贵云集热闹非凡。不仅大将军麾下文武重臣全部回归，还有益州代表，荆南四郡代表，以及江南诸侯世子团代表纷纷抵达。

　　雒阳的繁华叫人震撼，雒阳的富足叫人惊叹，雒阳的强大叫人心颤！

　　不提庄严浩大的封王仪式，引发雒阳全城轰动，一脸数日整个雒阳城都陷入了一种疯狂的喜庆氛围之中难以自拔。

　　周喻不是新明王的属于，自然没有感同身受的骄傲和自豪，从封王仪式的震撼中回缓过来，他只用了一晚上。

　　第二天，他便伙同好基友孙策在雒阳周边地区溜达。

　　直到，在河南郡第一公学，遇到了正回母校与校友聚会的诸葛亮，两人在学校的礼堂看了一场辩论赛，因着各自理念不同，直接就在礼堂喷开了。

　　真真是棋逢对手将遇良才，诸葛亮没料到，这次回母校与老同学聚会，竟然会遇到外来高人，竟然在分析时势辩论中不落下风！

　　他来了兴趣！

　　要知道，自从数年前他被派去九江郡寿春创建寿春初级公学后，便走上了人生的快车道。

　　短短半年时间，从无到有创建一所初级公学，让其步入正轨，积极调动临时教师们的热情，想出了不少提升学生知识和能力的教学小窍门，获得当初的大将军府教育部分的赞赏。

　　不仅如此，他还利用手头的剩余资金，在寿春县建了五座与初级公学对接的蒙学馆，可谓能力突出手段卓绝，表现一等一的出色。

　　于是，等半年的考察期一到，诸葛亮立即便被调到中原腹地重点栽培。

　　这位一开始还有些不乐意，想要继续待在寿春初级公学做事，不过被大将军府人事部分直接否决，这么好的苗子浪费在九江郡太可惜了。

　　等到诸葛在中原腹地转悠了一圈，不仅做过老师，当过工头也顺利进入官府序列，到了现在依旧还在积累阶段。

　　不过以他的观察，他的好日子快到了，相信用不了多就便会得到提升，成为新明王体系的中层官员。

　　正好手头没事，又值新明王的封王仪式即将到来，他干脆向衙门请了个长假过来观礼，顺便也处理一些私事。

　　呵呵，诸葛亮娶亲了，老婆还是黄月英，夫妻俩都是聪明绝顶之辈，很有共同的兴趣爱好，感情相当不错。

　　话说，这世因为新明王的出现，天下大乱并没有持续多久，整个大汉四百年积累的丰厚家底也没被打得稀烂，单单林沙一家的实力，比之两汉最鼎盛的宣帝时期都要恐怖得多。

　　加之商业繁荣，市井文化兴盛，风气开放审美跟着出现偏差，黄月英的长相并不被认为是丑陋，只是一种健康美，诸葛亮也不用顶着小白脸丈夫的姿态出现在外人跟前。

　　闲话不提，诸葛亮回母校与老同学见面，没想却在学校礼堂跟周喻对上了，而且还战得不分上下，这无论是对深知诸葛亮能力的老同学，还有深知周喻实力的孙策都大感吃惊。

　　周喻也是郁闷，到了中原腹地后，他才知晓什么叫做繁华胜景，难怪大主公孙坚对新明王一直佩服不已，根本就没有与之相抗的心思和念头。

　　以中原腹地展现出来的经济实力和富强程度，整个江南诸侯联合起来，也干不过啊。

　　难怪大主公孙坚的最大心愿就是割据一方，至于北伐之类的口号从来都没提过。幸好没提，否则不就是自取其辱了么？

　　中原腹地强成这样了，周喻对于新明王如何发展地方很感兴趣，于是便来到了河南郡第一公学参观，谁都知道新明王之所以能有如此成就，公学体系起了相当关键的作用。

　　在这里，他听到了一场很有意思的辩论赛，不料随便评论几句，竟被身旁的一位青年听到，然后两人就辩了起来。

　　最后，诸葛亮和周喻谁也没能说服谁，要论口才和眼光，此时自是以诸葛亮略胜一筹。毕竟他背后可是整个新明王府，心中装的是整个天下，而且还有各种参与实际工作的经验。

　　周喻也是有才，方方面面的能力都很全面，同时参与了孙坚部的大部分征战与建设任务，同样也是理论与实践结合的能人，只是始终偏居江东，论及长远眼光还是差了些。

　　只是两人的说辞各说各有理，旁人也无法分出高底，最后只能以平手结束。

　　……

　　诸葛亮跟周喻和孙策遇上了，司马懿则跟曹昂几兄弟撞上。

　　司马懿这几年的情况同样不错，半年的寿春初级公学临时教师的经历让他受益良多。

　　之后，他依旧还在公学体系之中一边学习一边做事，他也心知自身底子浅薄，沉下心思积累资源和人脉，为以后更进一步做好准备。

　　他的情况肯定比不上诸葛亮，毕竟诸葛亮已经毕业，而他才刚刚进入公学学习，其中的差距还是很大的。

　　当然，在寿春当临时教师的经历，是他眼下最宝贵的政治资历，只等毕业以后转化成实实在在的政治利益。

　　此时他已经是郡学高级班学生，临近毕业有大把空闲时间，他没急着到处实习，而是先跑来雒阳见识大将军封王的浩大场面，然后半路偶遇曹氏兄弟一行人等。

　　司马懿只是随便露了点见识，就叫邻桌的曹氏兄弟惊艳不已，曹昂当即表明身份露出结交之意。

　　司马懿没料想随便在路边酒馆，就能遇到南方诸侯世子。

　　曹操他当然知道，讨董联盟发起人，同时也是当时的中原诸侯之一，只是刚刚起势没多久，就遭遇了恐怖的新明王势力驱逐，最后没办法在中原地区混迹，跟着袁绍果断跑去江南发展。

　　眼下可没什么京杭大运河，南北往来不甚方便，消息流通自然也不是很流畅，曹操自然去了南方后，似乎销声匿迹了般，已经很久没有听到他的消息了。

　　一个过了气的诸侯罢了！

　　这是司马懿心中的想法，只是随着跟曹昂的交流，他发现自己判断错误，曹操不仅没有过气，好象在南方还混得更好了，成了交州牧不说，还在交州发展得相当不错。

　　有新明王的例子摆在眼前，经营地方并不是一件无迹可寻之事，尽管司马懿不知交州具体情况，可一州之地只要规划得好直性得力，还有足够的人口支撑，想要发展起来并不困难。

　　而从曹昂口中，他知晓了曹操正是在交州潜心发展，将这片原本大汉十三州最不起眼的州，慢慢发展得象摸象样，无论是经济体量还是民生之类的，都有了翻天覆地的变化。

　　果然是难得的雄才！

　　只是听了曹昂的简单介绍，剔除其中的水分，司马懿没想到曹操的能力竟然如此之强，心道要是没有新明王的话，估计曹操成为第一诸侯的可能性也是不小。

　　经历了持续很长时间的打压，像司马懿这等脑子灵活的世家子弟，已经不再把家族势力太当回事，自身强大才是真的强，家族强大实在太虚，遇到新明王这样的狠人，眨眼间就可能覆灭。

　　曹昂直接提出邀请司马懿加入曹操阵营，他以世子名义保证，到了交州之后最少也是一县之长，如有功劳还能更进一步。

　　司马懿心动了，尽管相比新明王，交州牧曹操不算什么，可对他来说依旧是个不错的投效目标。

　　只要曹操真的有雄心壮志，相信等以后新明王腾出手来，肯定少不了他的一份好处。

　　现在谁还看不出来，新明王就是个好脾气的，汉帝刘协跑去西域刷名声，新明王这才顺水推舟把长安朝堂势力一网打尽，可最后还是昂着刘协当上西域一国之主的位置。

　　西凉群雄的情况类似，他们主动撤离凉州，新明王不仅没有丝毫趁火打劫的心思，反而还以天下之主的名义，确认了他们西域各国之主的身份，一下子全都从汉地诸侯进化成西域国主，这些都是新明王帮着做成的。

　　从中可见，只要不真的犯到新明王手里，这位心境军望还是很和善的，起码绝对不会赶尽杀绝，都会给对手留下足够的后退空间。

　　至于南方诸侯的后退空间在哪，司马懿暂时还想不出来，不过他却是不反对投奔曹操的，尤其还是在世子曹昂的殷勤招揽下，机会实在难得。

　　不是他不喜欢中原花花世界，实在是想在新明王治下出头，基本没什么捷径可走，有的只是按部就班，一步一个脚印慢慢积累升迁。

　　作为世家子弟，他一点都不乐意从底层的事务官一步步做起，那样实在太慢，也太过磨人。

　　投奔曹操就不同了，那边还是以征辟制为主，领头高层清一色世家豪强出身，他要是过去只要能力出色，立即就能得到重用。

　　不过，事情也没那么简单，要是他判断错误的话，之前在新明王这里所做的一切都成了无用功……


第2551章 皇叔的春天

　　新明王的封王仪式完成后，各地诸侯使节纷纷告辞离开。

　　林沙没有挽留的意思，封王仪式完成之时，他突然得到磅礴的气运加身，好象受了天地恩惠一般，瞬间跨入内家拳不可言述的神话境界，并且一路上扬稳定在极其高深的程度。

　　他被突然的惊喜弄得有些措手不及，自然是摸索自身虚实最为紧要，至于其它的都可以暂时放在一边不予理会。

　　岂不料，他的这种不冷不热，没有丝毫刁难的态度，反倒叫一干使节安心。

　　返回各自老巢后，各地诸侯很快就有了反应。

　　荆南将军刘琦频频与益州牧刘彰联系，双方眉来眼去好不暧昧，使节往来一点都没遮掩的意思，就差向外头宣告两家好得亲如兄弟了。

　　事实上，他们本来就是刘氏皇族成员，只是现在身份却是相当尴尬的地方诸侯，还是活得战战兢兢，必须抱团取暖的那种。

　　天下局势变化得太快，快到他们根本难以反应的地步。

　　益州牧刘彰情况还好，自古以来益州就是个半独立的地方，因为交通困难的缘故，自成一体与外界的联系着实不多。

　　只是刘彰是个平庸之辈，比起他老父可要弱鸡得多，原本被压制下去的益州本土势力又有抬头之势，暗地里频频捣乱讨厌得很。

　　最重要的是，刘彰身边的高层，很有几位不甘平庸，想要有番作为，可跟着刘彰就只能苦守益州这样的小地方，根本就无法完全实在他们的惊人才华！

　　于是，刘彰很悲催的被某些势力直接抛弃。

　　本来，投奔原大将军，现在的新明王是最好的选择，眼见新明王有一统天下的架势么，说不定这时候凑上去，还能混个开国元勋混混。

　　可新明王对待世家的态度，着实叫益州这帮人看不惯，不是很情愿投奔。

　　当然，主要也是新明王没有表示出足够的热情。

　　这次新明王封王，益州代表暗地里不是没有表示，只是新明王不知是真没听出来，还是没什么兴趣，一点接茬的想法都无。

　　人家没那想法，他们总不能倒贴上去吧，那得多丢份？

　　于是，益州某些有心人，就把主意打到其它诸侯身上。

　　可惜放眼四顾，能跟益州直接交流的势力，只有荆南将军刘琦一家，至于其余江南诸侯，不是隔得远了，就是结盟了也没意义。

　　结果，等益州使者与荆南刘琦联络过后，意外炸出了刘备这么号人物，一下子就打得火热，刘彰被卖了都不知情，通过书信和使节往来，他对刘备这个同宗之人很有好感，岂不知人家在打他屁股下位置的主意。

　　新明王府的探子何其厉害，这么明显的事情怎么看不出来，很早就把情报送到林沙手上。

　　“随他们去吧！”

　　林沙此时已经逐渐适应了新的境界和实力，身上甚至多出了某些，如果放在后世，绝对能被称呼为超能力的手段，心态平和与自然共振，哪会为这么点小事生气，只随意说了句便没有放在心上。

　　他是称王了，可跟当大将军时，其实没什么两样。

　　他只是负责掌总，具体的事务全部交由手下人等负责。

　　新明王府文武并列，早就形成了完善的运行机制，他只需要做好监督和调解就成，真正需要劳烦他的公务并不多。

　　不然，整日里沉浸于文山会海之中，哪还有时间修炼感悟，一身武艺什么时候才能达到眼下“通神”之境？

　　现在称王了，其实跟以前都差不多，只不过他的身份看起来更加高大上，手下文武的官职也都相应有所提高，除了好听一些，有点虚名之外跟以前没多少差别。

　　好在手下文武，基本上也熟悉了林沙的做事缝合，对于他这种甩手掌柜般的做派，又是舒服又是不爽。

　　做老大的不胡乱插手，对于小弟来说是好事，手头的权柄重了，当然响应的身上的担子也跟着重了，谁都喜欢这样的老大。

　　但是老大太闲了也不好，总有种不靠谱的感觉，要不是手下文武知晓林沙没有隐世避居之念，只怕他们就要逼着新明王尽快娶妻生下继承人了。

　　只是新明王身上的气息变得越发叫人摸不着头脑，一身实力就是那帮顶级武将都不清楚深浅，加上这是新明王明确表示过的个人之事，否则还真有不怕死的要来个强谏。

　　对于这些情况，林沙心中有数却并没怎么放在心头。

　　得了吧，这个世界与正史不同不说，眼下的他可是天下霸主，无论是朝廷的规矩还是民间的规矩都是他说了算，他可不会养出一帮没事乱咬人，为了名声甚至不惜逼宫自裁的所谓谏臣来。

　　好好说话不成么，他又不是听不进劝告的顽固派。

　　对于荆南刘琦，应该说她背后的刘备与益州眉来眼去之事。不仅林沙不在意，就是手下一干文武也同样不在意。

　　他们还巴不得刘备跑去益州混呢，这样就可以将荆南四郡收回来了。

　　按照大将军的说法，那地方看着是片偏僻之地，其实土地肥沃气候宜人，是极好的居住之所，同时也是相当合适的粮食出产地。

　　荆州确实是个好地方，新明王这才拿下多久，经过数年改造已经成了名副其实的大粮仓，相信荆南四郡那边经过良好改造，应该也不会差到哪去。

　　荆南将军刘琦其实也不是很在乎跟益州的联盟，他老子已经用大半个荆州的代价，替他铺平了未来富足一生的生活。

　　他其实没什么野心，只要日子过得富足开心就好，至于什么争霸，什么权势之争之类的，真的没什么兴趣。

　　以前也是被逼无奈，要是不使点手段，他只怕连小命都保不住，这才想办法搞了个荆南将军的官职自保。

　　单从他坐镇荆南以来，荆南之地缓慢的变化便可知，他对治理荆南之地真没兴趣，只要日子过得平顺就好。

　　他那位叔父刘备倒是有野心，可惜也看不上荆南之地，跟着过来这么久，他很大方让出了一郡半之地，甚至有可能的话两郡之地都不成问题。

　　可除了听说他对百姓不错，免除了本就是地方官员强加的几项赋税之外，也没做什么，几年下来也没什么明显的发展势头。

　　刘琦一看就知晓，要么刘备叔父看不上荆南之地，要么就是看不上他这个荆南将军，不想白白便宜了自己。

　　他倒没有生气，只是觉得叔父也不过如此，只是比较会装罢了。

　　刘备肯定不会想到，刘琦会这么想它。

　　他确实看不上荆南这地头，当然也不想给他人做嫁衣裳，可他确实没有针对刘琦的意思。

　　至于手下地盘的治理问题，天地良心，他倒是想好好发展发展，可惜手头没有这方面的人才，所谓巧妇难为无米之炊是也。

　　当然，这跟他的心思大半没不治下很有关系，所谓上行下效就是这个意思，只要能看得过去就成，至于精细治理，这里又不是荆州繁华之地。

　　刘备最近很有些焦躁，他为能跟益州打上关系高兴，可他又郁闷于没有好的借口跑去益州布局。

　　同时，大将军封王之事，给了他很大的刺激和压力。

　　放眼天下，新明王一统天下之势已成，刘备就是再不甘也看得出来。

　　可他也想过一过诸侯的瘾，总不能混了这么多年，连那帮江南诸侯都不如吧，搞到最后还得托庇于侄子刘琦麾下？

　　有新明王在，荆南四郡和刘琦绝对不能妄动，也不能给新明王出兵找茬的借口，放眼天下还真没人能扛得住。

　　而且再怎么说，刘琦跟他都同为汉室宗亲，眼下汉室宗亲凋零得厉害，他要是窝里斗的话，不仅头上皇叔的帽子可能会丢，还可能引起天下刘姓宗室的反感。

　　不过很显然，刘备的运气相当不错，就当他焦躁不已，不知晓该如何顺利插手益州事务时，益州那边传来消息，南蛮叛了！

　　很快，益州本地军队竟是在南蛮叛军跟前连战连败，搞得刘彰和他父亲留给他的一干重臣灰头土脸好不狼狈。

　　而益州本土势力却跑出来兴风作浪，各种流言蜚语满天飞，把个益州弄得跟群魔乱舞风雨飘摇似的，也不知是谁提醒刘彰请刘备入川助战之事，没想到刘彰这傻缺竟然真的答应了。

　　当刘备再次迎接益州使节后，满心欢喜开心不已，还得在使节跟前强行忍住好不辛苦。

　　对于刘彰的请求，刘备毫不犹豫答应下来，而后马不停蹄调兵遣将，自己出马率领两万大军提前出发，跟着益州来的使节先期入川，等他在益州彻底稳住后便让后续人马跟进。

　　时间太赶，刘备甚至跟刘琦道别都来不及，只是写了封言辞恳切诚意满满的信，表示自己不能亲自道别的无奈，然后又说了些有的没的。

　　刘琦早早知晓刘备率军远离，他还好心送去大批粮草，至于刘备的道歉信他只能呵呵了……


第2552章 称帝

　　再说江南诸侯，等他们派出去观礼的儿子们回来后，好象约好了似的，突然集体发力，加强了对内部治理的力度。

　　大将军封王是一个极为明显的信号，留给他们的时间，已经不多了。

　　就是最迟钝没心没肺的袁术，也起了相当难得的紧迫感。

　　可，从了内部挖潜之外，其它方向好象已经没了继续扩张的余地了。

　　他们倒是不介意开启战端互相吞并，只怕新明王不会给这样的机会。

　　也就在这时，突然有流言在江南之地传开，海外有无主大岛，面积有的竟是不在一州之地小！

　　这样的消息刚传开时，自然引不起江南诸侯高层的关注，只以为不知哪冒出的无稽之谈。

　　可偏偏，这样的流言好象茅坑里的石头，竟然一直都有流传，在江南各地兜兜转转大半年，依旧还没彻底消停。

　　这时，有智谋之士感觉不对了。

　　首先反应过来的，乃是江东猛虎孙坚世子孙策的好友周喻。

　　“寻条海船，到外海去看看吧！”

　　周喻劝孙策道：“这明显是有人暗中提醒，不然像这样的流言会传这么久还没消失么？”

　　“大海茫茫，咱们又该往哪走？”

　　孙策一脸懵比，不明所以反问：“要是一不小心……”

　　结果周喻手中突然多出一张破旧海图，笑道：“我早就有了怀疑，暗中仔细打探许久，果然得到了这张海图，够不够！”

　　连海图都有了，孙策也是个胆大之辈，直接寻到父亲要了几条大海船，然后趁着某天天气不错，直接带上周喻和手下亲卫消失在茫茫大海上。

　　等孙坚得到消息赶来时已经晚了，最出息的大儿子突然扬帆出海，还不知道去了哪里，心中的担忧可想而知。

　　半月后，当孙策带走的三条海船突然返回，并且带来了一个惊人消息，整个孙氏政权上下都沸腾了。

　　孙策他们发现了一座大岛，距离他们手里的崖岛大概两三千里左右，那里气候温热草木丛生，有许多从没见过的植物和动物，偌大的一座岛屿除了少少的原始土人之外，竟是再无旁人存在！

　　孙坚和手下高层激动万分，顾不得教训胆大妄为的儿子，急烘烘召开内部紧急会议，很快就做出决定，将那处新发现的大岛作为他们以后的后路！

　　这时，孙坚手下的谋士也反应过来，又跟周喻暗中商量一阵，基本已经明白是怎么回事，合着这是有人逼着他们把势力还有精力，放到新发现的海外大岛上呢。

　　至于那人是谁，大家心中有数不言自明。

　　很显然，这就是那位给孙氏家族和衣服他们的势力，找的最好后路。

　　上至孙坚下至普通谋士，虽然心中很不舒服，可不得不说这样的结果，对他们而言是最好的。

　　等到最后，探察出此海外大岛的面积，足有小半个扬州后，全都满足了。

　　于是，孙坚部开始慢慢将手头资源，还有大量人口通过海路，一点一点向新发现的海外大岛转移。

　　这样巨大的动静，自然引起了江南其余诸侯的关注。

　　等他们派出的探子，打探出了真实情况后，一个个羡慕得眼睛都红了，恨不得取而代之。

　　他们也想在海外有大岛作为后路啊，如此也不用整日里提心吊胆，日子过得实在不算顺心。

　　心中才刚起了念头，可是不久之后，江南诸侯通过各种渠道，得到了不同的海图。

　　这下傻子也明白了，是有人希望他们出海寻后路呢。

　　至于这人是谁，他们也猜出来了，虽然心中不爽得很，但还得领这份情。

　　之后很长一段时间，江南诸侯手下频繁出海探索，根据海图指引纷纷寻到目标岛屿，顿时一个个惊喜不已，其中尤以曹操最为兴奋。

　　后世的印尼群岛全部都被找到，而且根据各自不同的海图，被江南诸侯视作是自己的最大底牌。

　　无论是袁绍还是袁术，又或者曹操都没有放手的意思，纷纷加大了对海船的修建和新得岛屿的联系力度，同时默默开始将人员物资等等那些发现的大岛迁移。

　　他们心中明白，新明王给了这么大好处，看来江南之地是必须得让出来了，不然以后见面新明王可不会手下留情。

　　虽然心痛多年经营全都便宜的新明王，不过新明王的做法还是赢得了他们的极大好感。

　　他们以前可都是互相竞争的诸侯，结果到了这时，新明王已经有了一统天下的实力，却还是给他们安排了后路。

　　那几处大岛的面积相当广阔，全都有半个扬州甚至以上大小，加上气候适宜草木繁盛，想要在此地定居很是容易。

　　至于迁徙之苦根本算不得什么，与其整日里提心吊胆新明王什么时候杀过来，还不如早早退出海外，以后大家守望相助，说不得跟中原之间的关系，还能更亲密一层。

　　新明王怎么看都不是个严苛的性子，只要他们不触犯了这位的底线，想来以后的事情应该比较好说话。

　　……

　　时间缓缓流逝，转眼间又是十年。

　　这日新任丹阳郡太守诸葛亮搭乘江船渡过长江，直达丹阳郡郡城建业。

　　这里的人好少！

　　这是建业码头，给诸葛亮留下的第一印象。

　　偌大一个码头，除了从北边过来的江船之外，很少有江船向北而去。

　　码头上冷冷清清没几个人影，显得空旷而寂寥。

　　好好的一处风水宝地，竟然混得如此模样。

　　他带着随从入城直奔衙门而去，路上行人车马依旧稀少，好象整个城市的人口都消失了般。

　　“嘿，袁术这厮做得有些过了啊！”

　　看着户籍册的原本丁数，再对比眼下的人口数量，就是以诸葛亮的胸襟，都忍不住变了颜色满心不爽。

　　合着建业城超过七成以上百姓，都被袁术持续不断运到海外的岛屿领地上了，然后就把一座空城拱手相让。

　　这样的情况不仅他遭遇了，还有其余被派去接收江南各地的官员，也都碰到了，关键就看那帮诸侯的脸皮厚度如何。

　　脸皮实在厚实的，比如袁术和曹操，几乎将治下人口抽走了将近八成，留给新明王府接手的只是一座座空城。

　　脸皮没那么厚实的袁绍倒是只抽走了差不多六成人口，可就是如此也基本让其治下几乎陷入瘫痪状态，跑去接手的王府官员郁闷得不行。

　　“这帮家伙真是够狠的！”

　　林沙得到消息后，只是笑了笑没有多说什么。

　　能花费区区十年时间，不动刀兵拿下整个江南，他已经很满意了，至于大量流失的人口，这根本就不酸什么，很快就会有新的人口补充上去。

　　没错，正是他利用几张海图，直接把江南诸侯全部逼去海外当了岛主。

　　林沙也没亏待他们，后世的菲律宾还有印尼全境都让江南诸侯分食了，地盘面积不比他们之前的地盘小，关键这里不用担心会受到来自中原的直接威胁。

　　这对于已经受够了来自林沙方面压力的江南诸侯而言，确实是难得的美事，加上他们手头也算人才济济，凭借以往积累的钱粮想要迅速立稳脚跟打开局面，并不困难。

　　江南的气候，和那里差距不大，适应起来也相当容易。

　　这么多有利条件加起来，一干江南诸侯要是还不知足，林沙不介意叫他们知晓什么才是雷霆之怒。

　　他不想内耗不假，可面对顽固分子，他也不会介意采取强硬手段直接秒杀，只是江南诸侯没给这样的机会罢了。

　　得了天大好处的江南诸侯尽管不舍，也都纷纷忍痛将之前的地盘拱手相让。

　　尽管传回来的消息不怎么样，江南地区的人口几乎被抽走了七成左右，社会生产生活统统受到影响，想要彻底恢复还需花费不短时间，以及大量精力和人力。

　　这些都不算什么，林沙看重的就是江南诸侯多年对地方的开发，他只需派遣足够的官吏便能全盘接收，以后也省了他大量的开发精力。

　　随着曹操，袁绍，袁术以及孙坚在海外大岛纷纷立国称王的消息传回中原，新明王府手下一干文武坐不住了，他们纷纷上折请林沙称帝正式取汉代之。

　　林沙没有同意将之压了下来，等到两年后刘备退出益州，通过林沙指点的方向杀入天竺境内，他这才松口答应称帝。

　　此时的大汉十三州再次一统，疆域比之强汉鼎盛时还要大上数分，而且内部的经济发展和民生水准，起码不比后世鼎盛时期的宋明要差。

　　数十年的经营，如今他手下单单百姓数量就超过一亿，并随着粮食逐年增产依旧在不停往上增长人口。

　　等到他于雒阳称帝那日，旁人没看到，可遥遥观礼的三位道装修士却是看得清清楚楚，当时天地玄黄之气弥漫，五彩瑞光照耀万里，一道通天彻底的金色光柱将整座雒阳皇城都笼罩得严严实实，龙吟之音不绝疑似神圣下凡。

　　莫非新帝林沙，来历真的不凡？

　　看到这里，三位道装老者互视一眼，身如疾风忽悠不见……


第十六卷 蜀山神皇


第2553章 当今不喜修士

　　巫峡通往蜀川的水道上，一艘两层官船逆风而上。

　　船上水手行走如风秩序井然，船首一位昂藏大汉独立风口，抬眼看向远方不知多少里处，眼神茫然布满焦急。

　　不多时到了一处叫乌鸦嘴的小码头，船老大在请示了船首大汉后停船暂歇。

　　昂藏大汉一脸阴郁，挥手阻止身边亲卫跟随，下了船随意在乌鸦嘴旁的小市集溜达两个来回，心中郁气不仅没半分减缓，反而越发汹涌。

　　“可是齐鲁李宁大哥？”

　　正在这时，一声久违的熟悉声突然从旁传来。

　　昂藏大汉回头一看，不禁大喜：“原来是贤弟，不料你我兄弟至齐鲁一别之后，竟还有相见之日！”

　　来人一身白衣气度不凡，几个跨步越过数丈距离，身形如风显露一手极为精湛的轻身功夫，正是当年的齐鲁三英中的云中飞鹤周淳。

　　两人把臂而视不由红了眼圈，昂藏大汉突见分别多年的兄弟，也不急着返回官船，随便找了间酒馆与友把酒言欢。

　　“大哥，这些年过得可好？”

　　白衣汉子周淳上下打量李宁，见其一身气度不凡，浑身煞气隐隐杀气慎重，不由心头一凛开口笑问。

　　“贤弟有所不知！”

　　李宁解释道：“自你们我兄弟三人分别后，我便带流落江湖到处讨生活，后来看不管满清大肆屠杀汉人，愤而加入义军！”

　　“大哥加入了义军，不知是哪一支？”

　　周淳来了兴趣，好奇道：“看大哥眼下的气色，显然混得相当不错，莫非是……”

　　说着，伸指朝北方虚点几下。

　　“不错，大哥运气很好，直接投入当今组织的义军，一路跟着满清打了近十载，这才将他们重新赶出关外收复河山！”

　　说起这个，李宁一脸振奋，笑道：“最近几年才有了空闲！”

　　周淳一脸羡慕，摇头感叹道：“不想大哥竟是新明开国功臣，小弟真真羡慕，只可惜当时一心隐居，等当今派兵收复蜀川时，再想投奔已经迟了！”

　　“也算不得什么！”

　　见他这么说，李宁摆了摆手，苦笑道：“说来惭愧，我在军中拼杀十来年，到现在也只混了个中层将官的职位！”

　　周淳笑道：“大哥谦虚了，只是以大哥的实力，难道在军中还不能独占熬头？”

　　齐鲁三英在明末时可是北五省响当当的好汉，李宁作为老大，江湖雅号通臂神猿，一身武艺相当厉害，放在军中也是顶级高手才是。

　　“哪那么容易！”

　　李宁苦笑连连，郁闷：“军中高手众多，先天级别好手一抓一大把，我虽然武艺自信还算可以，却也不算多么出彩！”

　　“难怪当今新明皇帝能率领义军最后赶走满清鞑子，恢复我汉人江山！”

　　周淳满脸感叹，神色间没有丝毫异样，笑道：“大哥有此等经历，也算是光宗耀祖了！”

　　“哈哈，贤弟所言不差！”

　　李宁点头笑道：“为兄也自觉当初的选择没差！”

　　酒过三巡，菜过五味，天色已是不早。

　　周淳见李宁眉宇隐有忧色，一时不明所以，先付了酒钱，而后拉着李宁出门小声问道：“小弟瞧大哥眉间隐有忧色，难不成遇到了麻烦不成，有用得着小弟的地方大哥尽管开口！”

　　李宁很是感动，拍了拍结义兄弟的肩头，郁闷道：“贤弟可知，大哥这次突然跑来蜀川所为何来？”

　　“难道不是赴任么？”

　　“自然不是！”

　　拉着周淳的手出了市集，一边朝码头漫步而行，一边郁闷道：“大哥这是来寻你侄女的！”

　　“什么，侄女丢了不成？”

　　周淳闻言大惊失色，一脸惊讶道：“这是怎么回事，难道侄女到蜀川来啦？”

　　心中却感觉很是古怪，好好的将门之女怎么会突然翘家出走？

　　“说起你那侄女，大哥心中就有火啊！”

　　两人停在小码头前的一块巨石前，李宁郁闷道：“你那侄女年纪轻轻就爱舞刀弄枪也就罢了，毕竟其乃将官之后！”

　　周淳点点头，这本就是应有之义。

　　“可也不知道哪里来的传言，说蜀川这边有剑仙存在，你那侄女便迫不及待想要过来拜师学艺，这不是胡来么？”

　　李宁一脸气愤，怒道：“先不说蜀川到底有没有剑仙存在，单单当今陛下很不喜欢这些方外修行之士插手扰乱红尘之事，我就不会答应她这等无理要求！”

　　周淳点头不言，心中却是掀起点点波澜，当今新明皇帝不喜方外修行之士，怎么是为何？

　　可李宁却没给他问出口的机会，愤愤道：“结果你那侄女却好，竟然胆大妄为到偷跑出来，实在叫为兄气愤！”

　　说到最后脸上怒色满满，显然心中真的生气了，不然也不会跟周淳说这么多有的没的。

　　两人虽是结拜兄弟，可毕竟多年未见，谁也不知道对方到底有没有变，也摸不清各自的具体心思。

　　不过显然，两人的兄弟情谊不是说着玩的，周淳一听急声道：“大哥确定侄女出来到了蜀川？”

　　“这是当然！”

　　李宁恨恨道：“就在前不久，英琼那丫头老是在我面前嘀咕，说什么蜀山剑侠之类的，我当时没怎么在意，现在不就反咬过来，第一时间向上官请假追了过来？”

　　“确定侄女现在到了哪么？”

　　周淳眉头一跳，继续问道：“小弟不才，也在附近住了十几二十年，还是颇有几分薄面的，要是有用得着小弟的地方，大哥尽管开口！”

　　“那我就不客气了，还真需要贤弟的帮助！”

　　李宁眉头一松，轻声笑道：“我通过官府的关系渠道，打探到英琼在娥眉附近出现过！”

　　“哦，看来小弟确实帮得上忙！”

　　周淳脸色凝重，点了点头问道：“不知侄女长什么模样，有什么特征没有？”

　　“你那侄女英琼不过十二三岁年纪，长得非常漂亮，眉心还有一科红痣，为人刚烈疾恶口直心快，最是见不得不平之事！”

　　“侄女果真乃女中豪杰！”

　　周淳笑道，心中还真对李英琼起了几分好奇，是什么样的女孩儿，竟然有胆子十二三岁就跑出来闯荡江湖？

　　“别说什么女中豪杰，我只希望她能平平安安，最后不要遇到什么娥眉剑侠才好！”

　　李宁一脸郁闷，没好气道：“那丫头也是傻的，不知听了哪里传的流言，竟然就信以为真了！”

　　周淳轻笑，跟着李宁上了官船，感受到官船上水手们身上的精气神，还有举手抬足间的令行禁止，不由心头凛然，知晓这些水手全是军中精锐，只怕联起手来自己想要应付也不容易。

　　李宁吩咐船老大就在乌鸦嘴休息，又叮嘱了几句便带着二三亲卫，以及周淳下船，来到不远处的村子里，住进了周淳的家。

　　直到这时，他才知结义兄弟周淳当年离开齐鲁后，便因烟卷了外头的战乱与厮杀，很快就躲到乌鸦嘴附近的不知名小村子里隐居，还做了个教书先生，极得附近村民尊敬。

　　“弟妹还有侄女呢？”

　　之前的饮酒闲聊，李宁知晓周淳已经成家，膝下还有一女名唤轻云。

　　“拙荆已经去了好些年！”

　　周淳摇了摇头解释道：“至于轻云丫头，她颇有天赋运气也不错，不久前才拜入娥眉餐霞师太门学艺，已经离家两载有余！”

　　“餐霞师太？”

　　李宁脸色微变，沉声道：“就是娥眉剑派那位餐霞师太么？”

　　“正是！”

　　周淳见李宁脸色不好，急忙解释道：“大哥，餐霞师太是有真本事的剑仙，一身实力通天彻地叫小弟心折，轻云拜再其门下再好不过！”

　　哎……

　　见结拜义弟误会了他的意思，李宁摆了摆手笑道：“我听说过，黄山餐霞师太，乃娥眉剑派中的高层人物，实力放在天下群修中也属一流！”

　　周淳一脸不解，既然兄长知晓，为何脸上竟不见丝毫喜色，反而还忧心憧憧呢。

　　“我只是可惜了贤弟一身本事！”

　　李宁苦笑道：“本来为兄还想邀请贤弟加入军中效力，你我兄弟又可并肩作战，可是现在却是不能了，贤弟也知当今陛下对修士不喜！”

　　“义兄不必如此，反正我已经习惯了眼下的平凡生活，还真不愿意加入官府做事！”

　　周淳愣了愣，而后迅速恢复，不在意笑道：“难道小弟不能替朝廷效力，大哥就不认我这个小弟不成？”

　　“说什么胡话呢！”

　　李宁笑道：“你我既已结拜，那就是一辈子的兄弟，为兄只是可惜了你这一身好本事，白白浪费在乡野中，岂不可惜！”

　　周淳却是不以为意，笑道：“没什么好可惜的，小弟对眼下的生活很满意，轻云有了大好前程，至于我自己倒是无所谓，要不是遇到了兄长，我还想着关了私塾去娥眉后山隐居呢！”

　　“说什么胡话！”

　　李宁没好气道：“贤弟刚过不惑之年，以后的日子还长着呢，怎么就想着避世隐居了，难不成贤弟的武艺，已经突破了先天限制不成？”

　　“哪这么可能？”

　　周淳笑着摇头道：“不是见识到了剑仙之流，心中有所触动么……”


第2554章 你有飞剑我有符

　　周淳确实够义气，当晚便领着结拜义兄李宁将周围十里八乡的头面人物家中走了一遍，请他们明天组织人手帮忙搜寻，看看翘家出走的李英琼在没在附近出现？

　　李宁也没客气，拿出了自己的官面身份，以及十两银子作为众人跑腿的辛苦费。

　　有钱拿，又是替官老爷做事，十里八乡有些名望的宿老立即答应下来，从第二天一早开始，便招呼村子里的青年后生四下打听李颖琼的下落。

　　既然亮了官身，李宁第二日便去当地县衙跑了一趟，跟当地官员打了声招呼，同时通过衙门张贴布告悬赏寻人，一时整个县城都闹哄哄的，到处都有探问英琼下落的人等。

　　只是叫人郁闷的是，一连三日没有丝毫音讯。

　　李宁心中失望，寻人的乡民百姓热情也跟着顿减，只是贪着李宁每日给的辛苦银子，装摸作样弄了点动静出来，好歹也显得没那么敷衍。

　　“贤弟，看来你那侄女不在附近出没，哥哥我还是到旁处去找找！”

　　这日吃过早饭，李宁冲着周淳无奈道。

　　“大哥不必灰心，英琼吉人自有天相！”

　　周淳连声宽慰，直接开口道：“若大哥不嫌小弟麻烦的话，小弟愿意跟着大哥一起去寻英琼侄女！”

　　“这怎么成？”

　　李宁摆手道：“你有私塾蒙童要教，怎可随意离开？”

　　“大哥有所不知！”

　　周淳摆手，无所谓道：“反正轻云已经拜了名师有人教导，我无事一身轻松便起了专研武功之念，很是希望能在有生之年更进一步！”

　　见结拜大哥李宁想要开口说话，他笑道：“我本已决定隐入深山潜修，就算大哥不来我也已经辞了蒙童教导之职，而且蒙学那也已经请好新的老师，大哥不必如此！”

　　“那我就不客气了！”

　　李宁闻言心中哪不明白，很是感动却不好在嘴上感谢，牢牢记在心里，以后寻了机会自会好好报答。

　　打定主意，两兄弟利索收拾了简单行李便直接离了周家，疾步朝乌鸦嘴码头赶去。

　　不料还没走到村口，便见到一位面目狰狞，高大猛恶的和尚正瓮声瓮气朝拦下的村人问话。

　　见到那和尚容貌，周淳猛的脸色大变，身子一顿就要闪躲避开。

　　冥冥中似有感应一般，正跟村人说话的猛恶和尚突然回头，正好见到周淳意欲闪躲的身影。

　　“哈哈哈，周淳啊周淳，你可终于被我找着了！”

　　和尚狰狞的脸孔一阵扭曲，突然发出哈哈狂笑，声浪滚滚如雷，震得在场众人耳膜生疼气血紊乱，难受得差点吐血。

　　那和尚一脸凶光，挥手将拦下的村人震飞，一手持着一个重达三四百斤的巨大木鱼，大步流星走来。

　　蹬蹬蹬……

　　大和尚身高体壮又手持重器，每一脚蹬下都传出一声闷响，好似响锤重重闷在牛皮大鼓上一般，每一下都踩在众人的心跳节点上，让人感觉份外难受。

　　“止步！”

　　不等旁人有何反应，李宁身边两大亲卫身形矫健跃出，手中钢刀在阳光照耀下散发耀眼光芒，指着大和尚的鼻子怒斥出声：“再不止步，休怪我等以威胁将官安全直接出手，到时刀剑无眼格杀勿论！”

　　“你们是官府中人！”

　　大和尚前进的脚步没有丝毫停留，只是眼中闪过一丝惊讶，而后不屑冷笑：“哈哈哈，既然你们跟那周淳走在一起就是一路的，佛爷我今天就发发慈悲之心，好好教训你们这两个凡夫俗子，什么人可以得罪什么人得罪不得！”

　　说着大手一挥，手中托着的巨大木鱼呼啸飞出，犹如流星赶月直本两位拦路亲卫砸去。

　　“找死！”

　　两位亲卫身上铁血煞气一闪而逝，满脸狰狞挥刀便上，人似游龙刀如匹练，一左一右轰轰两声直接砍在高速飞来的巨大木鱼上。

　　惊人一幕出现，轰轰两道巨响声中，只见木屑纷飞火花四溅，两把钢刀好似砍在坚固花岗岩上般，直接断成两半，巨大木鱼上传回的巨力，直接将两位亲兵震得吐血倒飞。

　　“和尚你想干什么，杀官造反么？”

　　李宁怒喝出声，身形暴起飞纵，一脚直接闷在速度稍缓的巨大木鱼之上，轰隆声中木鱼直接四分五裂化作岁片四散飞射。

　　而那两位被轰飞重伤的亲兵，重重砸落在地连连翻滚，右手依旧牢牢握住半截带把钢刀，另一只手趁身上巨力稍缓之时猛一用力撑地，两条矫健身影腾空而起，周身血雾弥漫犹如血海修罗，不管不顾跟在李宁身后，满脸狰狞顾不得连连喷血，手中半截刀刃化作一道凛然寒芒直奔猛恶大和尚。

　　“好汉子！”

　　一切都发生在电光火石间，周淳却是看得分明忍不住大喊出声，顾不得避开大和尚这个多年不见的仇人，身形一闪一抹寒光犹如匹练倒卷而起，速度飞快直奔猛恶和尚上身要害而去。

　　此时大和尚已与李宁近身交手，拳影纷飞气劲翻滚，招招经线式式要命，依然心中警兆大生顾不得身前强敌纵身后跃，瞬间跃出十来丈怒吼出声：“今日佛爷要送你们下地狱！”

　　说着，他手中不知何时已多出一把寒光闪闪的长剑，张口猛的朝剑面喷了口气，只见那长剑顿时光华闪耀腾空而起，手掐法决满脸狰狞怒吼：“去死吧，吃佛爷一击飞剑！”

　　剑仙飞剑之术！

　　浑身浴血的两位护卫和周淳双双扑空，等回神便见大和尚满脸狞笑挥使飞剑来袭。

　　剑还未至，一股森森杀机便已将四人全部锁定，实力最差的两位护卫只觉浑身冰寒竟是动弹不得，满心惊骇差点惊得魂飞魄散。

　　“大哥快走，小弟阻一阻这可恶的和尚！”

　　周淳狠一咬牙，体内先天真气犹如浪潮滚滚，要命之事哪敢保留，使出了拼命绝招瞬间真气狂暴实力大涨，身剑合一犹如电矢朝猛恶和尚激射而去。

　　“找死，区区凡俗武功，想要对付佛爷的飞剑之术，做梦去吧！”

　　大和尚却是好整以暇，手中法决连掐，飞剑犹如闪光瞬间与来袭人剑撞在一处，轰隆声中周淳发出一声凄厉惨叫，瞬间就被轰出人剑合一状态，满脸崇拜连连喷血倒飞出去。

　　而大和尚凌空指挥的飞剑，不过稍缓了缓，剑上光华依旧闪耀，犹如电光直奔周淳六阳魁首。

　　我命休矣！

　　周淳只觉被一股恐怖杀机锁定，身在半空体内气血几乎冻僵，此时他浑身疼痛连抬跟手指的力气都无。

　　“放肆！”

　　就在这时，就见李宁突然从怀中取出一张黄符，猛的将之撕碎瞬间燃起一道金色火焰，当黄符被烧成灰烬之时瞬间金光大盛，将李宁整个人都笼罩气质，而后只见一道黄光如电飞驰，一只缭绕着闪耀黄芒的铁拳重重轰在风驰电掣一般的飞剑之上。

　　砰的一声闷响传出，刚才还威风不可一世的飞剑被直接轰偏出去十来丈，与之心神相连的大和尚脸色猛的一红，蹬圆了双眼嘴角溢出丝丝血迹。

　　咻！

　　法决一掐，飞剑之上光华流转，比之前有那么一点点暗淡，瞬间被大和尚收回，好似一条游鱼在他身州上下飞窜，将周身要害保护得严严实实。

　　“你这是什么手段？”

　　当他看向李宁所在之时，不由被这厮眼下的形容吓了一跳。

　　只见李宁傲立于地，周身覆盖一层黄光流转的全身铠甲，就连面目都被隐藏在一层淡淡黄广之中。

　　最叫大和尚感觉心惊的是，黄光铠甲表面道道符文流转，一股精美华丽之气扑面，却是叫人生不起丝毫小觑之念。

　　无它，有了黄光符文铠甲笼罩的李宁，给人的气势比之前何止强了十倍！

　　“贼子，竟敢光天化日之下袭击本将军，该杀！”

　　李宁冷喝出声，身如电矢飞射而起，隔着数丈一拳凌空挥出，一道淡淡的金色拳影犹如炮弹出膛，带着无边威势呼啸着朝大和尚轰击而去。

　　这是什么手段？

　　大和尚眼睛瞪得溜圆，不敢怠慢急忙一掐法决，于身周上下游走好似游鱼的飞剑发出一声兴奋嗡鸣，咻的一声朝那团拳黄光拳影轰击而去。

　　轰隆！

　　飞剑与拳影狠狠相击，竟发出一声轰隆巨爆，顿时烟尘弥漫气劲飞扬，周淳和两位亲兵的视野一下被阻，一时望不清激斗之中发生了何事。

　　一身黄光符文铠甲，气势提升了何止十倍的李宁，趁着飞间被拦瞬间冲入滚滚烟尘之中，大和尚脸色一白顾不得其它，急忙连连掐决挥间，凭着精神感应与冲来的猛将连连飞刺。

　　当当当……

　　叫人震惊的一幕出现了，一身黄光符文铠甲的李宁，竟是硬顶飞剑连番攻击，犹如迅疾猎豹飞窜而起，瞬间穿过数丈距离，在身上符文光铠将灭未灭之际杀至大和尚跟前，拳脚如风瞬间将其淹没。

　　砰砰砰……

　　瞬间无数拳脚狠狠轰在大和尚高大强健的身躯上，顿时砰砰声响不绝，大和尚发出声声闷哼，就连飞剑都无法自如掐决控制，双脚猛一蹬地身子朝后连连飞退，被李宁如影随形跟着一通狠揍，直到退出百丈开外，一连喷出十几口鲜血脸色一片苍白，这才勉强与疯狂追击的李宁脱离接触，甚至连狠话都来不及放出，一掐法决收了飞剑转身夺命而逃……


第2555章 官府与修士的关系

　　“怎么回事，这大和尚是谁？”

　　等一切平息，李宁脚下一个踉跄差点摔倒，身上的黄光符文战铠早已消失不见，双手扶着膝盖大口大口喘气，好不容易从被抽干的状态中恢复，看向脸色难看的结拜异弟问道。

　　“大哥，咱们边走边说可好，这两位兄弟受了不轻的伤！”

　　周淳一指脸色苍白胸前一团血污的两位亲兵，跟着李宁一人扶着一个，速度不快不慢朝乌鸦嘴码头走去，同时说起大和尚的来历。

　　那位大和尚乃十数年前闻名江湖的好手，名唤多臂熊毛太，他当初跟行走江湖帮着押送镖的商队出行，结果在金陵与多臂熊毛太有过短暂接触，而后又破坏了毛太的一桩买卖，差点将其弄死。

　　说到这里的时候，已经到了乌鸦嘴码头，周淳和李宁先将两名受上亲兵送到官船上修养，他们两位则立在码头偏僻处的小空地上继续刚才的话题。

　　“可恨，小弟当时心软饶了那毛太一命，听闻其后来拜入五台派高人门下，再没怎么听闻过他的传言，本以为事情就这么了结，谁知这厮竟然怀恨在心这么多年，怕是难以善了啦！”

　　周淳一脸苦涩，冲着结拜义兄无奈道：“是我拖累了大哥！”

　　“无妨！”

　　李宁却是大手一摆，摇头表示没放在心上，突然冷笑道：“也就是贤弟教训了他，让他心怀怨恨寻得名师教导，要是继续为恶江湖的话，等当今陛下起兵之时绝对没他好果子吃！”

　　周淳点头表示认可，就算他偏居峨眉山附近的不起眼小村，也听闻过当今陛下起兵之后，对待身有污迹之辈毫不留情，手段狠辣残暴到了极点，动不动就是废功劳役到死的下场，就是以他的冷硬心肠每每听闻都不觉心头沉甸甸的。

　　像多臂熊毛太这样的，以后基本上就准备老死在劳役过程中吧，他所犯下的罪孽根本就没有赦免一说，况且听闻当今陛下已经废除了大赦天下这一规定，对待犯法之辈的手段强硬到了叫人心惊的地步。

　　“大哥，可是毛太乃是五台门下，听闻其师更是天下有名剑仙！”

　　周淳忧心忡忡，丧气道：“要不我还是躲去森山老林子里去好了，这样买太应该就找不到我吧！”

　　“贤弟不用如此沮丧，还有为兄呢！”

　　李宁摆手，腰杆挺得笔直，冷然道：“之前的战斗场面贤弟应该看清了吧，不知有何感想？”

　　“大部分看清了，最后大哥出手时烟尘弥漫气劲飞扬没看明白！”

　　周淳眼睛一亮，摇了摇头笑道：“不知大哥可否告知，你之前身上那套发光的铠甲是怎么回事？”

　　“那是当今陛下赐下的符文铠甲！”

　　李宁嘴角一咧，脸上露出满满的自豪，傲气道：“有符文铠甲在手，修炼不到家的所谓剑仙手段，为兄都能扛得住！”

　　“厉害厉害，当今陛下真真厉害！”

　　周淳两眼放光，伸出大拇指连连感叹：“我要是有这样的好东西，也不用担心多臂熊毛太的招惹了！”

　　李宁淡笑不语，心道我手里也只有区区三道符文铠甲，刚刚用去一道已经足够心痛了，暂时没有多余的送给义弟。

　　见周淳脸色暗淡他心有不忍，最后还是说道：“本来以贤弟先天后期的武艺，加入官府后便能得到一定量的符文铠甲供应，不过现在却是不太可能了！”

　　“为何？”

　　“当今陛下之所以琢磨出这些可增强攻击防御威能的符文手段，为的就是限制所谓剑仙的嚣张气焰！”

　　李宁冷笑道：“当今陛下立国才区区二十载，基本每年都有各地不少邪修害人的事故报上去，综合起来每年因邪修之故伤亡的百姓数量，达到了惊人的数十万！”

　　说到这里，他一脸愤恨眼神之中全是冰冷杀机。

　　除了对邪修的不满愤怒之外，更多的却是兔死狐悲的心态，在修士眼中他们这些凡人都是蝼蚁，随意可杀可灭的存在。

　　只要一想到这点，本身已经算是大齐帝国准高层的李宁，格外不能容忍这样的事情。

　　幸好当今陛下雄才伟略，立国之后一边大力发展民生军事，一边则腾出手琢磨出了提升武者实力的手段。

　　符文铠甲是其中的一种，还是相当低级的存在，真正的好东西以李宁此时的地位，暂时还没资格享用。

　　正应了那句话，修士视我为草介，我视修士如仇寇！

　　周淳心头一凛，立即明白过来，急忙拱手道：“是小弟唐突了，小女拜在黄山餐霞大师门下……”

　　后面的话怎么也说不出口，她女儿就这么莫名其妙成为朝廷针对的对象了，他这个当老子的还想获得符文铠甲？

　　“贤弟你也别丧气，没了符文铠甲，不一定干不过多臂熊毛太！”

　　李宁宽慰道：“他的真实实力也就与贤弟差距不大，不过多了一手掐决挥使飞剑的手段，只要能规避飞剑攻击贴身交手，毛太还不一定是贤弟的对手！”

　　谈何容易！

　　周淳摇了摇头，心中明镜一般，很有些垂头丧气的意思。

　　“贤弟振作，千万别打着避入深山老林的想法！”

　　见他如此，李宁免不得提醒道：“你也知道那些剑修都有某些莫名手段，听说其中厉害的都有推测未来之能，你的行踪毛太未必就算不到，还是要做好直接硬刚的准备！”

　　周淳心头一凛，点了点头惭愧道：“大哥说得对，是我自误了！”

　　他人在外头，多臂熊毛太就算想动手，也得顾忌一二，不然引来官府全力追杀，以他的实力根本就扛不住。

　　还没达到实力的剑修，也就比普通江湖高手强一些，手段更厉害一点罢了，面对如狼似虎的官府也得跪。

　　他不知当今陛下对地方的掌控力度如何，可看结拜义兄对毛太毫不犹豫痛下狠手的模样，还有他偶尔露出的只言片语，都知晓当今陛下是个眼里揉不得沙子的狠人，想来地方官府就算再软也不敢软到地上去。

　　聊了一阵子，两兄弟又返回官船，坐船顺水直奔蜀川政治中心芙蓉城，在那里官府的力量更加强大，李宁寻找女儿踪迹的把握也更大一分。

　　同时，他通过地方官府的渠道，将遭遇多臂熊毛太，并狠狠打了一架的事情，全部报告给了蜀川官府大络，让他们做到心中有数。

　　数日后官船到了芙蓉城，这里的繁华气象比之内陆大城也不遑多让，更多了几分蜀人专有的闲散庸懒。

　　李宁和周淳弃船登岸，身边就跟着十位亲兵，其中还有两位伤势没有痊愈。

　　先到了客栈落脚，等梳洗干净后，他便拜访了芙蓉城的各级主事官员，并一出了帮助寻女的请求。

　　这不过举手之劳的事情，就算只看在大家同僚的份上，也会顺手推上一把。

　　而在跟芙蓉城当地驻军将领的交流中，李宁得到一个很不好的消息，最近芙蓉城突然来了不少的修士，大部分还都是名声不怎么样的散修和邪修，目前芙蓉城暗地里已经开始戒备了。

　　这可如何是好！

　　要是翘家出走的女儿，遇到了这帮名声不好的散修和邪修，那结果，简直不敢想象啊。

　　李宁忧心忡忡返回落脚客栈，把事情跟周淳一说，周淳也跟着担忧起来。

　　他们并不知道，芙蓉城的官府力量已经全部运转起来，不仅衙门官差，甚至就连地方驻军都做好了随时出动的准备。

　　还有官府招揽的民间高手，以及军中强者纷纷做好准备，一旦上官一声令下，不管前面是不是危机重重，他们都要硬着头皮往上冲锋。

　　新明立国才二十年，地方大员和军队将校全都是百战余生的猛人，又受当今陛下的言论影响严重，对待修士的态度有合作也有约束和牵制。

　　凡是愿意与官府交好，并且遵守普世价值观，不以自身实力胡作非为之辈，官府自是持欢迎认可的态度。

　　可要是想以修为持强凌弱，视人命如草介，根本不将王法放在眼里的话，官府和朝廷也绝对不会客气，这些年朝廷跟修士之间的争夺一直都没停止！

　　要不是新明朝立国时间实在太短，底蕴不足积累不够，只怕各地散修根本就没胆子跟朝廷对着干，朝廷手中的底牌多的是，现在需要的是时间慢慢积累足够的人才。

　　当今皇帝手里的好东西多得是，足够叫蜀山世界的所谓剑仙们好好喝一壶的。

　　下至实力一般，比如多臂熊毛太这样的初入门者，上至称宗作祖，称霸一番的巨妖大孽，当今皇帝都有手段整得他们灰头土脸苦不堪言。

　　只是可惜，修士都太高傲了，放不下身段加入官府，朝廷建立时间不长，花费了大力气招揽的散修也就小猫三两只顶不了事，得到了来自蜀川的密报后，只得派出皇室手里控制的秘密力量紧急赶赴芙蓉城压阵。

　　对于修士，当今皇帝的态度一贯十分强硬，那就是想逍遥于律法之外可以，但不要触犯王法，否则地方官府不作为，朝廷也是不会轻易放手的……


第2556章 被干扰的历史

　　看到这里，想来诸位看官猜到了吧，林沙又穿越了，二十多年前来到了蜀山剑侠世界。

　　当时正是崇祯十四年，整个大明已经陷入风雨飘摇状态，后金已在东北建立，到处都是战乱，民不聊生苦不堪言。

　　没说的，林沙脑子里拥有天子传奇世界以下所有轮回世界的记忆，哪里会卖苦力给已经彻底腐朽的大明效力。

　　他自然也不会眼睁睁看着所谓大清建立，直接拉起竿子当了纵横一方的土匪，很快便控制了一县一府甚至一省之地。

　　到了李自成进入京城，崇祯皇帝直接挂死在煤山上的歪脖子树上，林沙也已经控制了整个江南，形成了对北方的包围之势。

　　当吴三桂放开山海关防线，放清军入关之时，他已经亲率五十万雄兵杀到河北一线了。

　　清军刚刚拿下京城，便要直面林沙所部数十万大军的凶猛冲击。

　　最后林沙一战定乾坤，又把清军赶出了山海关，基本统一了原本分崩离析的明朝。

　　也就是二十年前登极为帝，建立了新明王朝。

　　这些都算不得什么，以林沙一身堪比神佛的实力，他甚至都没有亲自出手过，只是动动脑子玩玩军略，手下人马就跟滚雪球一般越滚越大，最后轻松横推了整个天下。

　　他这次什么事情都让给手下去做，没有亲力亲为浪费时间和精力，专门坐在暗处当大BOSS。

　　尤其当他知晓这里是蜀山剑侠世界，这世上有高来高去，往来纵横飞剑横空的剑仙时，更没了出头拼斗的心思。

　　不是担心害怕，而是觉得提不起丝毫兴趣。

　　以他堪称天仙甚至可能是金仙级别的境界，在蜀山世界这等灵气浓郁的地方，实力早早就达到了此世能够容纳的极限，也就是与极乐童子李静虚等老怪物差不多的程度，历劫地仙的水准吧。

　　当然，论战斗力就是把峨眉青城等所谓正派打包放一起，也不是林沙一人之敌，只是他一点出手扬名修士界的兴趣都无。

　　有什么意思呢，无论是风云世界的神魔佛，还是天子传奇世界的仙和魔，他都达到甚至超越了他们的实力，再来跟与之实力相差不多的剑仙玩玩，说诗话真没兴趣。

　　就是当皇帝这事，要不是不想让异族得了天下，也不愿意屈居人下，他也是没多少兴趣的。

　　只是当了皇帝后，有些事情不是他不想做，就能躲得过去的。

　　这世界修士泛滥，与普通人混迹一处，动不动就出现毁存灭城的事情发生，作为官府头子，林沙有义务也有能力管束一番。

　　还有一桩最叫林沙不喜，那就是各地的剑仙门派口口声声不参与红尘之事，尼玛在地方却是土皇帝一样的存在，甚至还私下里大量收取地方实力派的孝敬，然后这些孝敬转嫁到普通百姓身上，可知普通百姓的负担到底有多沉重。

　　这是跟朝廷抢税收的节奏啊，更过分的是，这帮剑仙时不时“人前显圣”，聚拢了大批的民心人气，被当作神仙中人膜拜。

　　天下初平，官府的实力有限，各地专修邪门之术的修士十分活跃，动不动就弄出一桩子血案，不是整个人的小孩全部没了，就是镇子里多少闺女突然消失，搞得人心惶惶对官府的影响极大。

　　林沙不时就能收到地方上关于这些事情的暗报，他二话不说直接提笔批示：干他丫的！

　　可惜，官府手头只有武艺不错的江湖人士，没有能够对付修士的剑仙中人，往往出了事也只能干瞪眼无可奈何。

　　这样的事情一多，林沙怒了，他从脑子里搜寻一下，结合这个世界的实际情况，拿出了数套直接能够修炼成神佛级别强者的神功绝学，还有从三国世界得到的《太平要术》中的符咒之术，专门用来对付不法的修士。

　　神功绝学不必多说，战乱刚刚平息，新明帝国各处百废待兴，多的是无父无母的孤儿，官府全部收养起来集中培养，传授知识和强力武功，以后就专门负责针对修士。

　　至于《太平要术》上的符咒，林沙发现威力比原版要强，可能跟这个蜀山世界的灵气更浓郁有关。

　　随手制作了不少各种功用符文，他发现这个世界的天地灵气十分活跃，只需要少少精神力便能引动天地灵气入符，中低级符文就连精神稍强一些的普通人都能制作！

　　试验过后，林沙将各种效果符文当作手下文武官员标配，按照官员品级每级定时定量发放，让他们在遇到修士时起码不用担心一点反抗之力都无，直接就化作了飞灰。

　　看到符文效果如此之好，制作起来又相当方便，一时脑洞大开，起了某些别样心思。

　　说不定等他琢磨出了有效的手段传播，还能开创一个相当另类的辉煌盛世，恩，还不需要他亲自冲锋陷阵，直接坐享其成的好办法。

　　这些年，他一边花费少少用于处理朝政，其余大部分时间都用在琢磨这事上了，几乎把整个朝廷能够收罗到的所有典籍全部查阅一遍，最后还暗搓搓决定向修士门派的典籍下手。

　　二十年时间，符文在官府更加泛滥，当然还是被官府严格控制的战略物资，直等林沙这边琢磨出了成果，便可直接向全国推广。

　　到时候，就是普通人对上修士，也不是完全没有反抗之力。要是修士实力不强的话，更有可能直接阴沟里翻船。

　　林沙很想见到这样的日子快快到来，到时候他可以好好欣赏所谓剑仙的脸色，到底有多精彩。

　　鉴于此，他有饶有兴趣忙活自己的事情，至于针对剑仙修士的约束和压制，基本上都交于官府衙门直接出面。

　　反正他的要求传达到位了，要是出了什么事林沙直接找第一责任人，懒得理会是不是倒霉或者有什么隐情之类的破事，既然叫丫撞上了就是运气不好，谁摇丫不早点做好准备？

　　作为开国皇帝，林沙可能对修士没啥威慑力，可对天下官府威慑力就太大了，只要理由合适直接摘官帽子谁也无话可说。

　　他打定主意就是不出头，反正作为人皇修士除非不想活了，想直接引天雷洗澡，否则不管是正是邪都不敢对集天下民心气运于一身的皇帝如何。

　　所谓国之将亡妖孽横行，那是因为皇帝身上的民心气运尽散，各种妖魔鬼怪针对皇帝出手不会有太大后遗症，皇帝一旦心智受惑的缘故。

　　从来就没听过，国家初建或者鼎盛之时，有妖孽敢于针对天子行不法之事，那就是自取灭亡之道。

　　不用担心修士干扰，林沙便把大部分心思都用在分拆简化符文之上。

　　因为他对手下官员的要求十分苛刻，一旦在针对剑仙修士之上表现不佳，二话不说直接撸官帽子的缘故。

　　各地官员每天都会花费部分时间，研究琢磨《简单符文制作和分解》，试着自己或者身边亲信学习制作符文，以备不时之需。

　　在针对剑仙修士的时候，官府的态度一直不卑不亨，既不过分热情也不太过冷淡，一切按照规矩办事。

　　虽然新明仅仅开国二十载，可已经逐渐形成了一套完全不同于明朝时的取士制度。

　　科考第一条，身子骨必须健壮，要是练过武最好，如此精神力必然比之常人要强，到时候上手制作符文就简单容易得多。

　　朝堂上首先就没有腐儒的立身之地，旁的朝臣一个个身强体壮，都能制作符文自保，就你丫跟弱鸡似的拉低了朝臣的整体素质不说，还老是谈不到一块去，还有什么好说的，滚蛋吧。

　　就连林沙自己都没想到，因为朝廷取士的要求，导致民间尚武之风鼎盛，都不用他费什么心思推广宣传，民间自发形成了一股练武风潮，而且还有越演越甚的趋势。

　　首先，私塾和书院增加了练武这一必修科目，当然名义上却是冠之以“君子六艺”代替，其实效果却是差不多的。

　　就连官学都响应潮流，也跟着加强了“君子六艺”的偏重力度。

　　朝堂上下谁都没有意见，因为所谓剑仙修士是真实存在的，时不时就会“人前显圣”一回，官府不想成为蝼蚁一般可有可无的存在，能够拥有足够话语权的话，那就得老实提升实力，全方面的提升。

　　二十年时间显然远远不够，不过朝廷的努力不是白费的，还是取得了一定成效，起码安插在修士界的探子，还有收买招揽的部分散修，让林沙和朝廷高层对修士界的大巨变化心中有素。

　　最近手下探子传来一个有关修士界的大消息，一下子就引起了林沙的高度关注。

　　慈云寺斗剑！

　　林沙看到这个消息，立时明白了蜀山剑侠传的开篇故事已经开启，正是从正邪慈云寺斗剑开始，而这时蜀川官府又有密报上传，请求朝廷排除足够高手前往蜀川帮忙弹压。

　　“去，派出一队锦衣卫精锐人手，专门针对修士的好手紧急赶赴蜀川，与蜀川官府配合看住芙蓉城……”


第2557章 不同寻常的修行方式

　　慈云寺斗剑即将开场！

　　蜀川官府，尤其是芙蓉城官府直接递来的奏章里，可以清晰感受到当地汹涌的暗流。

　　各种各样希奇古怪的事故频发，衙门官差频繁出动处理善后事宜，叫苦不迭军心动荡。

　　当地驻军已控制往来官道，还有小道也一并设卡严查，与不少性格怪异脾气火暴的异人发生激烈冲突。

　　短短一月时间，因故“莫名”伤亡的官差和军将数量达到了惊人的三百。

　　只是伤亡十分分散，主动出击维持秩序的官差和军将并没有太大反应，要是消息泄露可能会引起很不好的后果。

　　而被官差和军将抓住把柄，打死打伤投入大牢的散修数量不足十！

　　这就是差距，单体势力上的巨大差距。

　　最叫官府和驻军高层头疼的，还是修士们来去如风，甚至御剑飞行的手段，就算闹出了乱子直接飞天逃窜，官府和驻军对此也是无可奈何。

　　他们手里确实有重器可瞬间致实力一般的修士于死地，就是修士高深的精英级修士，也能重创甚至击杀，可这需要时间来布置。

　　这时候，便突显了江湖好手的重要性，要是官府手里和军中有足够的江湖好手，第一时间做出及时反应，抬起军中重器用不了多长时间就能做好攻击准备，比起寻常官差军将快了何止一倍两倍？

　　合上奏章，林沙直接问道：“除了当地官府和军将之外，还有其余的好手在芙蓉城么？”

　　下面的大臣急忙回答：“陛下，齐鲁参将李宁正好请假在附近走动！”

　　“怎么，他走亲戚？”

　　“不是，据闻其独女突然离家出走，根据一路寻到的蛛丝马迹，李参将寻到了蜀川！”

　　“那就让李宁主持外围人手，不要给底层修士做妖的机会！”

　　林沙只是稍稍沉吟便做出决断，眼神平静无波看不出丝毫异样，心中却是好笑不已，没想到蜀山第一女主的父亲，竟是朝廷高级将领。

　　他倒要看看，这个李宁最后究竟怎么选择，是弃官从道呢，还是坚定不移站在朝廷这边。

　　……

　　再说李宁，与结拜兄弟周淳乘官船抵达芙蓉城后。

　　第一时间弃船登岸，先到当地的官府衙门拜码头，而后通过官府发布寻人启示寻找翘家出走的女儿。

　　这日，他跟结拜兄弟刚从外头回来，蜀川最高地方官员派人来请，他还以为女儿的下落有了消息，顿时喜不自胜急匆匆跟了过去。

　　“这是朝廷密令，齐鲁参将李宁接好了！”

　　谁知，这次是蜀川最高地方长官直接拿出一封新鲜出炉的密令，要李宁带着地方官府的外围势力帮忙查探芙蓉城周围虚实。

　　“大人，这是怎么回事？”

　　李宁接过密令，毫不犹豫接下了这样的任务，好奇问道：“难道芙蓉镇这边出了什么问题么？”

　　他这几天跟着结拜兄弟四下走动，没察觉有甚异常啊。

　　“最近芙蓉城来了不少修士，探子查到他们这是有恩怨想要在这里解决！”

　　蜀川巡抚脸色阴沉，小心翼翼从一个小盒子里取出十来张图文鲜艳的符纸，递给李宁叮嘱道：“这十几道中级符文你收好了，说不定关键时刻能救命！”

　　“多谢大人！”

　　李宁也不客气，小心接过十来张珍贵异常的符纸，仔细查看片刻忍不住露出喜色，其中有五行攻击符文各一张，还有三张中级防御符，两张中级光铠符，一张飞行神符，不仅威能巨大价值也是相当惊人。

　　“这是当今陛下亲手制作的份例符文，你这次任务相当凶险，搞不好就会在野外直面那帮无法无天的修士，本官借花献佛一回，希望能帮得上你！”

　　蜀川巡抚双眼精光缭绕，体内先天真气浩荡翻滚，精神内敛已经超越了一般的江湖好手范畴，不经意间散发的威势叫李宁心惊。

　　“大人实在太慷慨了！”

　　李宁满脸恭敬拱手承情，尽管他知晓以蜀川巡抚的实力和地位，已经能够自行制作中级符文，对于送出去的“份例”不一定怎么在意，可人家既然舍得给了他，他就得承这份情。

　　不然，就算对方不给任何好处，他也得老实按照密令行事。

　　“你好好办事，朝廷不会亏待了你的！”

　　蜀川巡抚摆了摆手，打算结束与李宁的交流，最后叮嘱道：“事情可能有些棘手，李参将千万不要逞强，如果有可靠帮手的话，那些低阶五行符文送出去也无妨，安全第一！”

　　满心激动从巡抚衙门出来，李宁第一时间返回居住客栈，把情况跟结拜兄弟周淳一说，邀请他出手帮忙。

　　“这是应当的！”

　　周淳果然够义气，直接答应下来，这些天他也没闲着，一直都在发动认识的芙蓉城江湖同道帮忙寻访侄女李英琼，只是叫他惭愧的是一直都没什么结果。

　　这时既然结拜义兄接了重任，还有一定的危险，他这个做义弟的，自然得舍命陪君子了。

　　“好兄弟！”

　　李宁满脸感动，转身从随行包裹中取出十几张图文鲜艳，给人一种莫名威能的符纸，郑重递给周淳，叮嘱道：“这里是十张五行符文，虽然都是低阶还是为兄自己所做，但威力尚可关键时刻也能用得上，兄弟可要收好！”

　　周淳眼睛一亮，毫不客气接过那叠符纸，满眼放光不住翻阅，好象要从一张张图文扭曲的符纸上看出花来一般。

　　这些时日相处，李宁已经将一些不算秘密的事情告诉他了。

　　比如，县令级别文官，还有百户级别武官人手一本《低阶符文制作》，到了文官四品还有武官三品实职，便能得到《中阶符文制作》，至于更高级别的符文制作之法，以李宁的官职和级别够不着。

　　每每想到之前在乌鸦嘴那边的村子时，义兄只靠区区一张符文，便能身穿光铠力敌修行多年的多臂熊毛太，还能战而胜之，他心中便是一片火热。

　　据义兄透露，以他的实力自己也能做低阶符文，而且效果还成，虽然比不得当今陛下亲手所制，可对付多臂熊毛太本已足够。

　　只是侄女翘家出走太过突然，他自己制作的很多符文都没带出来，身上只带了几张当今陛下分下的“份例”，一路上也消耗了许多，实在心痛得紧。

　　本来以他的官职和实力，是可以尝试着制作中阶符文的，可惜被寻女之事耽搁了，只能等寻到侄女后再慢慢联系尝试。

　　甚至，在船上无聊之时，义兄还教了他几个简单的符文属书写，虽然形状怪异写起来颇不自然，可以周淳先天后期的武功修为，掌握上手还是相当容易的，不过短短几个时辰就能直接一气呵成写出来。

　　接着他在义兄的亲自指点下，将精神力灌注于笔端，写出来的符文便有了沟通天地某一神秘元素，能自动引发神秘元素依附的能力。

　　当他在义兄笑吟吟的指点下，运起真气将一张自己写的符文扔出，在半空突然化成一个拳头大小火球时，他震惊了，也心动了。

　　恨不得能将义兄手里的《初阶符文制作》拿来，废寝忘食的琢磨，制作出威能可观的符文来。

　　按照义兄的说法，他之前以精神力在黄纸上写出的符文，只是最简单的天地神文，所有的符文都是有天地神文组合而成，越是复杂的天地神文组合成的神文，威力越是强大。

　　有了亲自制作的神文符纸做试验，周淳对制作符文的热情空前高涨，觉得这是一种相当便利的特别修行方式。

　　不同于真气修炼，主要依靠精神力牵引天地中的某些神秘力量加持，而后触发攻击，原则上只要精神力不枯竭，便可以源源不断的制作威力相当可观的符文使用。

　　就是义兄教给他的最简单的神文所做符文，触发后威力也相当于他全力出手的一成威力！

　　这已经很了不起啦，要知道他可是堂堂先天后期强手，放在江湖上也是超一流的存在。

　　符文制作，让他看到了不同于武功和修士修行的另一种修炼方式。

　　尽管可能越到后面越是困难，可架不住上手简单啊。

　　只需要记住天地神文的书画方式，精神力比常人强上一些，激素只是一个小童也能单独制作，上手实在太过容易了。

　　当然这只是理想状态，想要制作符文不会那么简单，可周淳却是深深沉迷进去，要不是时间不够，他真想缠着义兄不放，让他先将最简单的天地神文全部学会再说。

　　据义兄所言，这些简单却又蕴涵天地奥秘的神文，都是当今陛下花费心理整理出来，专门用作符文制作，和这方面的修炼。

　　当今新明王朝开国皇帝，真乃神人也！

　　周淳对京城里那位高高在上的九五至尊，简直佩服得五体投地，也不知这位九五至尊是如何想到，竟然整理出了天地神文还有符文这样适合普通人学习制作的手段。

　　要知道，无论练武还是剑仙修行，都对资质有极高要求，可书写天地神文和制作符文，就没有这么大的限制了，普通人都能上手的好东西……


第2558章 杀蛇灭妖

　　“云灵山有蛇妖害人！”

　　李宁的能力还是相当不宿的，自从负责芙蓉城外围监视后，很快就收到了成效，有探子来报云灵山中有蛇妖害人。

　　李宁和周淳仗着艺高人胆大，直接前往云灵山查看一回，看到的情形叫两位江湖顶级好手忍不住头皮发麻手脚酥软。

　　在娥眉山通往芙蓉城的本道上，有一座云灵山，通过此山可比走官道快上两百里。

　　许多百姓商旅图方便，便不顾危险走这条人迹罕至的云灵山山道。

　　以前确实没出过多大问题，最多就是山林中的豺狼虎豹多了点，只要小心防备想要顺利通过不成问题。

　　可最近三年也不知为何，云灵山的某段出了异事，每天固定时间都会有好看云雾升腾，烟霞缭绕映着朝霞夕阳好似仙境，往往迷人心智于寻常，很多路人和商旅就是突然莫名其妙陷进去就再也没有了踪迹。

　　此事其实相当隐秘，要不是李宁负责芙蓉城外围探察之责，手下精干人员将所有奇异之处全部打探清楚，估计想要在芙蓉城听到风声，没个一年半载想都不用想。

　　这次只能算是意外，云灵山地处娥眉与芙蓉城交接处，同时也是两地官府的边界地带，官府力量薄弱一时难以顾及。

　　其实在当地早有风声传出，只是传言太过惊悚反而不可信，这次却是引起了探子的关注，仔细打听过后立即上报传到李宁耳中。

　　李宁带着周淳，还有数位外围探子这的江湖好手，全都是先天以上实力，趁着大早上天光放亮便潜入云灵山，悄悄赶至妖蛇所在山谷静静观望。

　　正好看到一条大蛇从洞中游出，金鳞红眼身长十丈腰围似大水缸粗壮，周身黑风缭绕行走如风，一股腥臭之味扑鼻叫人作呕吐。

　　竟人的是，这条大蛇对着朝阳吞吐毒雾，于半空逸散化作五彩烟气，随风飘荡载沉载浮好不眩目。

　　丝丝缕缕飘入鼻中，就觉一阵头昏目眩，体内镇气紊乱胡乱冲撞，李宁心中大骇急忙闭气收摄心神，一张脸膛憋得煞白这才将丝丝毒雾逼出体外，再看身边同伴也大多如此。

　　咝咝咝……

　　也就在这时，那条蛇妖好象发现了他们的存在，猛然回头行走如风逼了过来，张口喷出一道黑烟毒雾。

　　“不好暴露了，咱们上！”

　　李宁当机立断从隐藏处电射而出，手中一张符文应风飞舞，突然化作一道炽烈火球朝妖射砸去。

　　咻咻咻……

　　数道矫健身影如箭飞射而起，忽忽忽数团火球从其它方向朝蛇妖轰击而去。

　　蛇妖不敢怠慢急忙哦按成小山，口中毒雾连连喷射，将飞来火球全部腐蚀干净，一点都没让自身陷于陷阱之意。

　　“土墙围牢！”

　　李宁大吼出声，身在半空又是两道符文扔出，耀眼黄光中地面一阵微微起伏，然后蛇谣盘成的小山周围地面突然隆起，几个呼吸功夫便长到半丈来高，将盘成小山的蛇妖围在石墙之中。

　　“大人咱们彻！”

　　另外几位探子高手不遑多让，又是几道符文扔出，只见蛇妖盘成小山之地突然伸出片片石刺还有藤蔓，暂缓蛇妖的行动能力，而后几人分成数个方向头也不会迅疾远离。

　　厉害厉害厉害，实在太厉害了！

　　周淳傻呆呆看着陡然间发生的变化，从蛇妖发现了他们的存在，再到李宁几人暴起发难，再到符文建功不过短短几息时间，等他被义兄李宁拉着狂奔纵逃，一时都还没能惊讶中清醒。

　　听到身后隐隐传来的蛇妖嘶吼，脸上忍不住露出一抹微笑，一口气跟着狂奔数十里出了此片山林，这才停在路旁的小茶棚里歇脚。

　　“刚才，真是太危险了，你们的反应也太迅速了吧！”

　　招来小二要了一壶凉茶，周淳狠狠灌了几口，这才平复心绪好奇问道。

　　“危机关头不全力爆发，难道还要等那畜生杀上跟前寻死？”

　　李宁轻轻一笑，早已恢复了平时的沉静模样，笑道：“也就是手快，不给那畜生丝毫反应机会，不然就是我们几个危险了！”

　　周淳连连点头，义兄说得很是，要不是他们提前动手，借助符文攻击打了妖蛇一个措手不及，只怕想要全身而退不容易。

　　两人坐在茶棚里说说笑笑，很快之前分散离开的探子全都聚拢过来，脸上毫无异涩喝茶谈笑好似刚才没有经历惊险一般。

　　都是能人！

　　这一刻，看着身边的义兄还有一干探子里的高手平静分派任务，周淳心有所悟忍不住犯起丝丝寒意。

　　他义兄这些年，到底有了多大改变？

　　李宁可没心思理会结拜兄弟心中的纠结，云灵山的妖蛇必须解决，不然这厮盘踞山道旁边总是一桩祸害。要是蛇妖耐不住性子冲出云灵山，那可真就是大祸害了，会引起周围百姓惶惶不安的。

　　他第一时间返回芙蓉城，将情况跟蜀川巡抚一说，顿时引起蜀川巡抚的高度关注，然后当地驻军将领被请来巡抚衙门商议解决这条蛇妖之事。

　　蜀川这边的官府机器，轰隆隆飞快运转，很快云灵山一带的所有通道全被官军封锁。

　　而后当地驻军带着重装备第一时间赶赴那条蛇妖所在云灵山。

　　小型投石机，强弩等重型军械，看得跟来的周淳花了眼，心头的寒气和警惕一刻都没停歇。

　　狠呐！

　　果然不愧是驻军精锐，手里竟然还有这等杀伐重器！

　　军队进山何等声势，煞气冲霄鸟兽皆散，却不料引来山中一庵堂女尼，拦于路中双手合十，行礼道：“阿弥陀佛，此山乃贫尼静修之所，不知诸位军将为何上山？”

　　女尼中年模样，长相圆润慈眉善目，身上不经意间却是透着一股凛然威势，叫一干精锐军将不敢生出丝毫小觑之念。

　　带队小校上前开口：“我等奉命入山击杀蛇妖，师太如何称呼，可不要误了我等军务！”

　　说到后来神色俱厉，浑身煞气隐隐杀气腾腾，气势惊人不输江湖老手。

　　“阿弥陀佛，贫尼法号白云，就在不远处的庵堂修炼，与那蛇妖斗了不下数十回，今次官军入山杀妖，可否容贫尼助上一臂之力？”

　　“没想到大师竟是修真之士，一同杀妖可以，但必须听从号令，否则军法从事！”

　　年轻小校脸色不变，沉声警告：“希望大师不要自误！”

　　说着大手一挥，直接喝令：“咱们袭击前进！”

　　百十军将齐声应诺，声势惊人煞气弥漫，全是军中难得精锐，就是一身修为不俗的白云女尼，见了此等军容声势都不由微微变色。

　　数十里山路很快便至，一行在中午烈阳最盛之时抵达蛇妖巢穴，数百军将个个精神抖擞杀气腾腾，行动利索安置好了带来的杀伐重器，等一切准备妥当便让白云大师与李宁和周淳等人立于中军，为首之将一声大喝：“开始！”

　　轰隆隆……

　　数十枚重达数百斤的巨石，犹如流星坠地，带着惊人声势将蛇妖巢穴砸得一片烟尘滚滚地动山摇。

　　蛇妖显然被惊怒，咝咝声中一道黑风呼啸，紧随而至蛇妖修长的身躯行走如风电射而出，朝着离得最近的军讲张口喷出一口毒雾。

　　“妖孽休得猖狂，给我射！”

　　数十把强弩发出吱吱磨牙之音，数十根闪烁耀眼红芒的劲矢，犹如电闪雷鸣一般呼啸而出，瞬间跨越数十丈距离轰在妖蛇巨大的身躯上。

　　轰轰轰……

　　一团团红色光芒猛然爆开，蛇妖巨大的身躯半数淹没在耀眼红芒中，被轰得满地翻棍连声惨叫。

　　“好机会，看贫尼飞剑之术！”

　　白云大师眼中精光暴闪，突然大喝出声一道青光匹练电射而出，直取蛇妖巨大的蛇首而去。

　　蛇妖感受到了生命威胁，巨尾一拍地面身躯猛的弹地而起，瞬间盘成一团喷出烟火毒雾，将白云大师的飞剑拦截在外不得寸进。

　　负责指挥的将军眼中冷光一闪，淡淡瞥了凌空遥控飞剑的白云大师一眼，冷哼一声挥舞道：“投石机，给我放！”

　　令旗落下，数十块重达数百斤巨石呼啸着从天而降，犹如暴风骤雨砸在团成小山的蛇妖身上。

　　任蛇妖皮糙肉厚防御惊人，一连挨了数十块巨石轰击，依旧被砸得血肉模糊惨不忍睹，巨大的蛇头轰然砸在地上，一动不动好象死了般。

　　一条不知修行了多少岁月，横行云灵山的蛇妖，就这么轻易死在一帮军将手里。

　　如此震撼场景，就是白云大师这样的剑修，都有片刻愣怔，心神激荡差点没能控制住遥控的飞剑。

　　“蛇妖生命力顽强，还是把它斩首才能安心！”

　　女尼声音淡听不出喜怒，法决一掐就要指挥飞剑将不知死活的蛇妖一分两断。

　　“师太不可造次！”

　　这时，一直没有开口，充当旁观者的李宁突然纵身而起，瞬间跃至不白云大师跟前一掌挥出。

　　掌式飘渺变化无常，好似云之一形有无穷变化，其中又蕴含一股惊人掌力，掌风呼啸一看就知不凡……


第2559章 绝顶神功

　　恩？

　　白云大师眼神平淡，对于李宁的突袭没有丝毫反应。

　　砰！

　　身前四尺处突然凭空浮现一圈金色光晕，直接将李宁飘渺无端却又威力十足的一掌拦下。

　　愁云惨雾！

　　攻势被阻李宁丝毫没有气馁，手腕一番双掌化作一片愁云惨雾，带着无边决然之势重重轰在白云女尼的金光护罩之上。

　　咦！

　　白云大师惊咦出声，只见身侧金光护罩泛起如水涟漪，而后啵的一声直接化作点点金光消散。

　　李宁掌势去了八成威力，余势依旧不衰直奔白云女尼身侧拍去。

　　“好掌法！”

　　要是步惊云看到此掌，肯定惊讶发现，李宁这一掌，已经有他在吃下龙元前八成拍云掌火候。

　　没错，此时李宁使出的，正是得至当今陛下传授的绝世掌法拍云掌！

　　白云大师轻笑出声，旋身一掌将李宁拍飞出去，而她心意相连的飞剑却也不可避免缓了一缓。

　　“上，抓了这头蛇妖！”

　　带队军中将领一声沉喝，数十道矫健身影呼啸而上，一张大网呼的将已经彻底昏死过去的蛇妖绑得严严实实，另有十来位精锐将士手持铁盾防护在侧，满脸警惕盯着上空游走不定的飞剑。

　　“哎，诸位将军好自为之吧！”

　　白云大师见此熄了直接斩杀蛇妖之念，淡淡开口收回飞剑便要离去。

　　“且慢！”

　　带队将军厉喝出声，看向白云女尼冷声道：“师太应该对这条蛇妖相当熟悉，我等想弄清楚这嘶突然发狂吃人的原因，还请师太跟我走上一趟！”

　　白云大师眉头一皱，脸色变冷直言道：“请恕贫尼不能前行！”

　　气氛陡然紧张，数十把强弩直接对准过来，白云大师心头一阵恶寒，眼神一冷身周金光护罩再现，手里飞剑嗖的飞出，于身周环绕好似游鱼嬉戏，已将周身护得密不透风。

　　“白云大师，可不要叫我等难为！”

　　带队将领眼神冰冷，浑身杀气凛然煞气隐隐，抽刀在手毫无惧色。

　　“大胆狂徒，还不速速退去，想找死不成！”

　　就在这时，半空突然传来一声如雷暴喝，震得一众军将耳膜生疼气血翻涌，突然一道青光从天而降，犹如青色匹练直奔那位态度强硬杀气凛然的带队将领。

　　“将军小心！”

　　其余军将惊呼出声，咻咻咻的强弩弓弦震颤之音不绝，数十道红光隐隐的劲矢电射而出，犹如雷霆闪电于半空交叉而过，竟上让青色剑光匹练闪了去。

　　眼见剑光匹练即将临身，带队将领浑身僵硬感受到死亡临近，只冷冷一笑猛的捏碎手中符文，顿时一阵黄芒闪过其身已披上黄光铠甲，气势陡然大升一刀迎空上扬。

　　劲风凛然刮得众军将眼睛都难以睁开，一股森冷寒意直透心底，将军手上钢刀突然延伸三丈刀气，犹如匹练向上飞斩。

　　轰隆！

　　青色剑光匹练，与森寒刀气凌空对撞，轰隆一声巨响过后气劲飞扬狂风呼啸，带队将领闷哼出声如炮弹一般狠狠砸落在地，砸出一道不浅深坑。

　　这时，众军将才看清来人面目，乃是一位长相清奇的道人，浑身气势汹涌叫人不敢起丝毫小觑之念。

　　“大胆，竟敢袭击我家将军，道人你想造反么？”

　　这次前来擒杀蛇妖的军将，全都是芙蓉城驻军之中的精锐百战老兵，一个个浑身煞气汹涌，尽管对道人凌空飞遁的手段忌惮十分，真的对手却是毫无惧色煞气凌人。

　　“哼，不要给老道扣大帽子，我不吃这套！”

　　道人一脸不悦，飞剑于身周凌空飞舞上下游走，却没有继续攻击之意，显然心中对于军讲们的身份相当忌惮。

　　他的脸色相当难看，任谁被数十把强弩对着，心中警兆连连，心情都好不倒哪去。

　　“阿弥陀佛，诸位施主想要知晓蛇妖信息，贫尼在此便可说道清楚，没必要特意前往芙蓉城再问！”

　　这时，白云大师双手合十开口说话，眼神平静如波带着叫人心神安宁的气息，说不出的舒服自然。

　　“哼，那就老劳师太了！”

　　带队将军从坑中一跃而起，身上的黄光铠甲已然消散，他面目狰狞杀气隐隐，握刀右手青筋根根爆起，最后却是没有贸然出手，只冷声开口。

　　随着他的直接退让，原本紧张的气氛一缓，众军将心中齐齐暗松口气。

　　对上来去如风，能飞天遁地的剑仙之流，他们心中还是很有压力的。

　　当然如果真到了拼命的时候，他们也不会吝啬豁出命去，凭借手中杀伐重器，就算是死也要拉人垫背。

　　白云大师语气和缓，一五一十将蛇妖的情况全部道出，看得出来她没有什么隐瞒的，也确实没什么好隐瞒的，尤其还是在蛇妖已经被擒住的时候。

　　“好，咱们走！”

　　带队将领听了白云大师的解说后，点了点头收刀招呼，手下军将分工明确抬起蛇妖就走，没有半分拖你带水之意。

　　嗷……

　　可就在这时，一直昏迷不醒的蛇妖陡然睁眼，强行张开大嘴喷处毒火毒雾。

　　“畜生，到了此时还想挣扎么，去死吧！”

　　周围军将却是早有准备，第一时间放手将射妖抛掷在地，数位体型彪悍战力不俗的军将手持钢枪呼啸突刺，数根钢枪直直刺入蛇妖的七寸之中，直接将蛇妖刺死当场。

　　更叫人好奇的是，被蛇妖毒火锻烧的巨网，竟是没有丝毫烧毁迹象，显然抓蛇的大网材料不是普通货色。

　　李宁和周淳默默跟着一干军将离开云灵山，虽然十分好奇白云女尼和道人身份，却是没有开口询问，以后有机会的话自然会知晓的。

　　等一干军将迅速离去，原地只剩白云女尼和道人时，两人不约而同长长松了口气，脸色同时变得凝重起来。

　　“没想到新明军将如此悍勇，竟是对我等修士毫不畏惧！”

　　“还有刚才出手的那两人，都不简单啊，一身武艺放在江湖上份属绝顶，甚至都能对咱们的防御起到效果！”

　　“看来，是咱们小觑了新明，就是不知像之前那般厉害的好手到底有多少？”

　　“还有，刚才那位将领使用的，好象是符文之术吧，竟能瞬间提升十倍以上实力，真真不简单啊！”

　　“阿弥陀佛，只需要不要影响到这次的慈云寺之战方好！”

　　“以后门下弟子出门之时，一定要叮嘱他们不要在普通人那里肆意妄为！”

　　“……”

　　两位高手剑仙，突然被新明王朝军将展现出的悍勇，还有高强实力惊住了，一时竟有些不知所措。

　　在他们眼中，人间王朝不过只是浮云罢了，对他们这些剑仙修士根本就没什么约束能力，也没有能够对他们产生影响和妨碍的手段。

　　可是刚才短暂交手，尽管白云大师和道人占据绝对上风，可他们都是蜀山前辈，跟普通人中的高手对抗自然应该占据绝对上风，要是落于下风才是最大的不正常。

　　但两位军中高手展现出的实力，却是比他们门下后辈一点不差，要是遇上谁胜谁负还不一定，这就叫两位前辈剑仙心中不安了。

　　只是，他们并没有太过放在心上，毕竟只是普通的江湖高手罢了，他们真要击杀也是相当简单的事情。

　　……

　　另一边，李宁和周淳随着一干军将返回芙蓉城。

　　这次的云灵山灭妖之战，让李宁和周淳都心中激荡，一时难以平息。

　　尤其李宁与白云女尼短暂交手，以及带队将军与从而降的道人战斗的短暂激烈场面，更是叫两人心怀激荡不能自己。

　　“大哥的武艺好象更厉害了，到了先天颠峰了么？”

　　回到客栈，周淳好奇问道：“尤其是那一套如云般飘渺，变化无常的凌厉掌法，以前怎么没听说过？”

　　怎么说他都是江湖顶尖高手，看到了新奇的绝顶武功自然有猎奇心理。

　　李宁得意一笑，解释道：“那是当今陛下奖励有功之臣的绝学《排云掌》，据闻练高高深处甚至能够引动云雾相随，掌势变化万端叫人根本不能防备！”

　　又是当今陛下！

　　周淳有些麻木，脸上满是羡慕之色：“确实厉害，大哥你全力一掌，竟是击破了那白云大师的金光护罩！”

　　傻子也明白，江湖高手与修士之间的巨大差距，而李宁却能以强悍之极的掌法，部分抵消这种差距，显然《排云掌》的威能绝对惊人。

　　“嘿，贤弟你是不知，那位军将的《傲寒六诀》刀法也份属绝顶，要是有一把寒属性的宝刀在手，之前他与那道人硬拼一记，真不见得会败得那么惨！”

　　李宁轻笑出声，随口又道出一个秘闻，惊得周淳目瞪口呆说不出话，半晌才艰难问道：“这是真的么，是不是绝顶神功太过泛滥了点？”

　　尼玛，一下子见识到两门绝顶神功，甚至都能勉强与修士争锋，叫他感觉实在有些难以接受啊。

　　“哈哈，当今陛下实乃神人也，贤弟要是见到陛下，就不会如此吃惊了！”

　　李宁一脸悠然神往，笑道：“陛下传出的神功绝学多了去，以后等你见识多了就不会吃惊啦……”


第2560章 天下布武

　　“哦，驻守芙蓉城的将领，已经跟娥眉白云大师，还有鬓仙李元化动过手了？”

　　蜀川那边的动静，第一时间便传到身在京城的林沙耳中，他不由好笑道：“那将领使的什么武功？”

　　“《傲寒六诀》和《排云掌》！”

　　“效果如何？”

　　“可以勉强破开白云大师和李元化的外围防护，还是在他们没有警惕的时候，正面碰上几无还手之力！”

　　“这很正常，真气对上真元，根本就没可比性！”

　　林沙倒也不气馁，笑道：“白云大师和鬓仙李元化，都是娥眉长老级别修士，区区蜀川军将干不过是应该的，不过能吓他们一跳已经很不错了！”

　　“怕使会引起娥眉等剑修门派警惕！”

　　“无妨，他们才不会在意区区凡俗武功，高高在上的剑修，什么时候肯拿正眼瞧普通人了！”

　　林沙嗤笑出声，不屑道：“不过，以那位将军还有齐鲁参将显示出的实力，对上娥眉年轻一代弟子，勉强有一拼之力！”

　　“那是在对方没使用飞剑的情况，不然情况只怕要糟！”

　　“怕什么，剑修对资质要求极高，整个娥眉或者整个修行界又有多少剑修，高强武者却是可以批量产出，质量不够就拿数量来凑，这也不错么！”

　　“陛下的意思是，要加大收罗乞丐孤儿的力度？”

　　“没必要，只怕现在天下各地，也没多少乞丐孤儿可收了，各地百废待兴需要大量劳力，还是不要特意叮嘱的好，按照正常规矩来办就成！”

　　“那陛下的意思是？”

　　“加重武功在科考中的比例，下面的官学还有书院自然会跟着改进，朝廷和皇家只要提供好武功秘籍就成！”

　　“如此一来，天下武者有福了！”

　　“怕是没那么容易，朝堂上那帮腐儒顽固得很，朝廷想再向武功方面倾斜，怕是要闹出乱子的！”

　　“陛下理他们作甚，既然他们这么厉害，等以后出了修士方面的乱子，那就怕他们过去解决就是！”

　　“好主意！”

　　“……”

　　很快，朝堂诸公感受到了来自当今的压力。

　　“你们都看看，各地修士还有妖魔鬼怪相当猖獗，每每在地方制造血案和骚乱，朝廷应该拿个章程出来，如何有效遏止这样的事情继续发生！”

　　怕是难以遏止吧！

　　朝堂滚滚诸公心中苦笑，对当今的强硬之势有了更深层次的理解。

　　自古朝堂跟修行界是不沾边的两条线，那些修士们个个实力强横，动不动就能毁山灭岳，飞剑驰骋往来纵横肆意得很，根本就没把朝廷官府放在眼里，想要遏止他们的嚣张气焰难上加难。

　　再说了朝堂诸公为了能多活几年，甚至长生不老，对这些高来高去，飞剑横天的修士热切得很，巴结还来不及那怎么可能主动得罪，嫌自己活得不耐烦了么，要是把那些手段神秘的修士得罪了，千里之外飞剑取命也不是玩笑，到时候哭都不知怎么哭？

　　“那就加大个人武功在科举以及提拔上面的比重！”

　　林沙也不勉强，退而求其次表示：“就算干不过，起码也能有个跑路的机会，总不能太过没用，遇到那些神神鬼鬼妖魔鬼怪连反抗之力都无！”

　　朝堂滚滚诸公一听，本能就想反驳。

　　合着，按照当今选官取士的标准，他们这些老骨头根本就不合格！

　　特别是几位坚定不移的儒家门徒，更是气得满脸通红吹胡子瞪眼，要不是场合不对他们只怕就要发飚。

　　不过转念一想，刚才他们没有同意对修行界进行遏止的疯狂之举，现在又开口阻止似乎很是不妥。

　　当今可不是好脾性之辈，又是新明开国之主威望大得惊人，一旦把他惹急了谁都吃不了兜着走。

　　只是几个眼神示意，滚滚诸公心中便有了数，决定还是稍退一步的好，这事就算他们这时答应了，也有太多可供操作的余地，没必要一定要跟当今硬顶。

　　这事，就如此顺风顺水得到了朝堂重臣的支持。

　　很快风声就传出去了，先是京城，然后以风一般的速度向外扩散，不过短短半月时间就传遍整个天下。

　　要不是交通条件限制了传播速度，只怕消息传播得更加迅猛快速。

　　事关科举取士之道，此乃国策同样与普通百姓息息相关，受到重视是应该的。不仅如此以后就连官场升迁和军中提拔都免不了对武功的要求，同样在官僚阶层引起轩然大波。

　　这还是他们理解中的朝廷么，竟然要求官员习武，武功不行还没法晋升，这让一干身子骨以孱弱著称，自诩文雅之士的官员如何受得了？

　　一时，各种或委婉或激烈，或不爽或愤怒的劝谏折子如雪片般飞到林沙案头，几乎清一色都是请他收回成命，不要动摇国本云云。

　　什么狗屁国本，儒教真有这么牛比，怎么对修士没有丝毫威慑力？

　　林沙直接挥手，把这些折子全都送入库房不予理会，凡是说话难听没个尊被上下，又或者跳得最欢的官员，他也不摘了他们的官帽，只是将他们调到最混乱，也是修士最为肆无忌惮的西南一带任官。

　　下圣旨之时，他还特意跟吏部官员交代，传话给那帮倒霉蛋，到了地方后好好做官，要是出了什么问题朝廷不仅要追究他们本人的责任，还会顺带追究他们背后家族的责任。

　　想要挂冠而去也成，这世上三条腿的蛤蟆不好找，可两条退愿意做官的人多得是，多他们不多少他们不少，别把自己想得太重要，朝廷缺了谁都能正常运转。

　　这话相当狠厉了，把个朝堂上下惊得不轻，看来这次当今发狠了，不愿意在科举等国策之上退让。

　　而被林沙盯上，派到西南烟瘴之地为官的愣头青，本来确实有好些个心中不服准备挂冠而去，可听了吏部派员的传话后犹豫了，除了少少几个不知死活之辈依旧拍拍屁股走人，其余人等却是老实上任不敢炸刺。

　　“凡是不听朝廷命令私下挂冠而去的，直削除官籍，他们后辈三代子孙不得入朝为官！”

　　林沙真不是说着完的，直接定死了那几位不知好歹的家伙们的前程，顺遍也将他们家族起来的可能彻底扼杀。

　　如此狠厉手段，惊得朝堂上下不敢言声，当今摆出强硬手腕，他们难道还真敢不顾一切跟着对抗么？

　　“普及武功修炼之法，朕也不是空口白话，把这本基础锻炼之法刊印天下，作为学子们锻炼身体，初学武功的基础教材！”

　　压制住了朝堂上的反对声音，林沙拿出一封基础锻炼之法的册子，直接吩咐礼部刊印发行天下，作为与蒙学一般的基础教材。

　　以他的实力和眼界，拿出来的基础锻炼之法已经达到大道化简的地步，只要认真锻炼坚持两三年，身体底子就能练得十分强健，然后再修炼更高一级的内功心法，或者外门武功就能事半功倍。

　　他从金系武侠世界一路走上，然后又是大唐，风云和天子传奇世界，同时还在红楼，水浒和三国世界走了一遍，眼界何其开阔实力强得不象话，随便拿出点东西出来，就能引得天下豪杰疯狂抢夺。

　　特别是几个高武世界的神功绝学，都是直达仙神之境的无上武学。

　　不同于此方世界只有修行之士，才有可能突破极限成就仙神之位，像是风云世界和天子传奇世界的绝顶武学，练到高深处就连神佛都畏惧，对上此方世界的剑修之流应该也不成问题。

　　像是已经流传出去的《排云掌》和《傲寒六诀》，修到高深处能跟神兽大打出手不落下风，与此世的剑修争锋虽嫌薄弱，可对上一干还没入道，或者入道不深的小辈也是绰绰有余。

　　现在时间还短看不出端倪，等到他化反为简弄出的基础锻炼之术推广开来，然后又将特意挑选出来的武学一级级铺开，达到布武天下的地步，到时候天下高手无穷多，看剑修还能不能肆无忌惮胡作非为？

　　还是他跟心腹臣子说的那样，就算一人干不过，可以拿人数来凑么。

　　而且修炼武功对资质的要求，可比修行之士要简单得多，一旦人数基础庞大到一定程度，说不得就会出现几个像步惊云和聂风那样的牛比存在。

　　到时候，就是娥眉派的所谓三仙二老，还有一帮实力强横无匹的老祖级强者，都得头疼不敢轻易得罪。

　　更别说，全面铺开练武之事只是开始，他还有意将符咒之术也如科举一般全面铺开。

　　到时候，随便一县之地都不缺乏能够制作中等符文的好手，加上武功高手帮助，应对修士的挑衅也多了几分把握。

　　他很想见识一番，等到全民兴武，还有全面铺开符咒之术的学习，最后新明究竟能发展到何种程度，能不能一举将整个天下拉入另一种文明形式中，他很是期待这一日的到来。

　　林沙不急，以他此时的实力和状态，依旧还是寿命悠长的老怪物一枚，等得起……


第2561章 浩荡影响

　　当今和朝廷的决定传到下面，引起仕林一片哗然。

　　这是想干什么，还要不要以儒教为立国之本了，朝廷竟然在科举考试中加大了“君子六艺”的看芒种比例，是不是风向不对啊。

　　各地官学最先反应过来，很快就得到了礼部刊印的《基础锻炼术》，翻开一看松了口气，还好只是寻常的身体锻炼，就跟君子六艺中的“射”和“御”差不多，只是要求更加烦琐细致了而已。

　　随着刊印的《基础锻炼术》到达的，还有经过简单培训的军中教习，他们将负责带一年官学学生，等官学学生全都学会了基础锻炼术，有了自己的合格教习他们便会主动撤离。

　　文武分立不是开玩笑的，尤其经历了前明对武将的疯狂打压，尽管新明初立武将权柄极重，但天下太平这才短短时间，文官集团已经开始出现打压武官集团的趋势，只是被当今皇帝牢牢压制很不明显而已。

　　只是，当科举加重了考察君子六艺的比重，不管是私塾还是官学都将兴起练武之风，等到这批学生成才立足朝堂官府，文武之别就没有那么清晰了。

　　各地士子反应不一，有不爽的，自然也有开心的。

　　这个世界毕竟天地灵气浓郁，人类的身体素质很强，只要稍稍锻炼就能练出一身蛮力。

　　要是有名师教导，就算三天打渔两天晒网，一样能在数年内练出内力甚至真气，得天独厚叫那些低武甚至灵气消散的世界土著羡慕不来。

　　一般的寒门士子身体素质绝对不差，由于心智成熟或者说理解能力很强，上手《基础锻炼术》相当快捷，只要他们肯下苦功用不了半年就能小成，连个两三年大成不在话下。

　　虽只是基础锻炼，可其中也有简单的拳脚搏斗之法，对付寻常十来条汉子不在话下，怎么说都是林沙化繁为简弄出来的好东西，就是放在剑修门牌最为基础锻炼之法都可以了，让一帮文弱书生脱胎换骨还是很容易的。

　　真要是没那恒心练习，这样的家伙基本上也别指望能在科举之上有什么前途，连这么点子苦头都吃不下，朝廷哪还敢重用？

　　所以，刊印全国的《基础锻炼术》，是一种强身健体之术，同时也是一种磨练心智的手段。

　　比起传统的练武方式，蹲马步，压腿，拉筋之类的锻炼方法要轻松得多，要是连这么点子苦头都吃不了，也就别指望其它。

　　可就是如此，在《基础锻炼术》刊印全国后，依旧引起一片反对之声。

　　“不想当官那就随他们说去，要想当官的话就得老实照做！”

　　风声传到京城皇宫，林沙在与一干重臣商议国事后冷笑表示：“三条腿的蛤蟆不好找，愿意晋升官场努力的存在还少了？”

　　得，当今把话都说到这份上，一干重臣屁都不敢多放一个。

　　他们算是看出来了，当今皇帝这是受刺激了，一定要将全民的武力提升上来，坚决不受那些修行门派的威胁和限制！

　　头疼，真真头疼！

　　作为新明王朝高层，他们能够接触的信息，是普通人难以想象的。

　　这世上可是有修行之士的，他们还知晓以娥眉为尊，对外号称剑侠甚或剑仙，一个个实力强横飞天遁地只是等闲。

　　有这等能耐在手，又怎么可能看得上当今和朝廷，毕竟都只是凡夫俗子，他们却是又大神通大伟力的修行之士，傲气自生从没将蝼蚁一般的普通人放在眼里。

　　正派修行之士还好，起码要顾及身份和颜面，行事有章有法轻易不会乱来。

　　叫人头疼的却是那些散修和邪魔外道之流，他们为了提升修为可是什么事都能做得出来，屠村灭城制造恐怖的血腥杀戮，为的只是能帮自身提升修为的某种条件。

　　经常搞得地方上人心惶惶，每年为此莫名其妙挂掉的百姓数量数以十万计！

　　这绝对是一个惊人数字，新明刚刚立国才二十年，当年明末战乱和群雄争战，还有关外的鞑子入关肆虐，还有天灾不时来凑个热闹，把个前明王朝整得死无活来好不狼狈。

　　新明建立这才多长时间，各地依旧以恢复为主，尽管天下逐渐太平新生人口迅速增长，可也经不起这样数以十万计的损失。

　　当今陛下对修士的态度又过分强硬，不容许朝廷和地方官府，在跟修士起冲突时低头，这导致每年因为与修士发生冲突，而挂掉的官府成员以及军将数量也不在少数。

　　也不知当今陛下从暗找了那么一批默默无闻的江湖好手助阵，加入了各地官府和驻军，每每冲锋在前实力强悍，竟是能以区区凡人武者之身，与实力不足的散修之士斗个旗鼓相当，这才勉强遏止了修士对寻常百姓的肆无忌惮。

　　朝堂重臣不是看不出其中好处，也顺着当今陛下的心意，加强了在武风方面的培养，甚至不惜让步在时关国家大计的科考之上让步，加大了在君子六艺之上的考较。

　　显然，随着朝廷武力增强，当今陛下的掌控欲望也跟着往上窜，想要彻底遏止修士遵守规矩。

　　一干朝臣只能呵呵，之前针对的不过是不入流的散修罢了，当今陛下真的想要插手修行界的规矩制定，那就要跟以娥眉为首的大势力硬拼，他们怎么也看不出朝廷会有胜算。

　　“陛下，如此是不是会引起儒门的不满？”

　　朝堂重臣也不是傻的，不会跟声望极高的开国之君硬顶，只是提出了心中担忧。

　　至前明始，儒教大兴，触手深入整个社会的方方面面，几乎就是社会道德的制定者。

　　当今陛下的行为，根本就是在与儒门为敌，这样做的后果很是难料。

　　要不是当今乃开国之君，在军中和朝野威望极隆，只怕现在连皇帝位置能不能做稳都难，儒门的势力已经强大到了不可思议的地步，影响君权稳定只是其中的一部分能力罢了。

　　“谁要是不高兴，那就让他直接面对那些穷凶极恶的妖魔鬼怪，他们不是一身浩荡正气么，正好可以前去荡平妖魔给百姓创造一个朗朗乾坤！”

　　林沙冷笑，他有的是手段对付那些所谓的儒门高士，在这个“法显于世”的仙侠世界，只是依赖嘴皮子是成不了事的。

　　一干重臣败退，尼马话都说到这份上了，谁要是还有异议，那就等着被派起去西南烟瘴之地吧。

　　作为新明王朝高层，他们可是知晓，西南那边隐藏的妖魔鬼怪真心不要太多，倒那边上任绝对是要冒着身死的风险玩命，一个不好都不知怎么死的。

　　就算那些所谓的名门正派，真要对上了，他们阴起人来一样手段毒辣得很。

　　因着林沙和朝廷推广《基础锻炼术》，掀起的风浪迅速被平息，各地士子不管心中情愿不情愿，都开始在教习的指导下练习《基础锻炼术》。

　　一时，天下所有私塾蒙馆，还有书院和官学，习武之风突起，当然读书人都是要脸面的，他们将练武当作修习“君子六艺”。

　　身体锻炼跟前程绑在一起，士子们不管心中如何想法，都得按照规定老实锻炼，短期内就看到了效果。

　　不管是刚刚开蒙的小童，还是已经考中功名的学子，但凡只要认真跟随教习练了一段时间，身体都以肉眼可见速度强健起来，不仅精力旺盛力气增加，就连记忆力都有了点点提升。

　　看到了显著效果，原本心中的不情愿顿时消散，正如林沙和朝堂重臣猜测的那样，寒门学子最是积极热情，他们要的就是能够改变自身状况的技能，很明显练了《基础锻炼术》后，就算学业无成，也能练出一身力气和强健体魄，做什么都有了底气。

　　反倒是富贵家庭出身的学子，对此却是不屑一顾，老实听话的还能认真锻炼，慢慢的改善体质变得强壮，逐渐改掉以前文弱的毛病。

　　那些脑子灵活，读书厉害却是不乐意锻炼的富贵子弟，那才是真心自绝前程，自以为有了家族庇护，可以无视朝廷的规定，日日沉迷花丛不以为许，等以后真正知道厉害之时已经晚了。

　　这样的家伙，自然不会有人同情，说不定还会有那落井下石之辈，直接将这些以往的天之骄子踩到泥坑里难以翻身。

　　朝廷的取士新规，可能引起仕林的势力重洗，那些不愿跟着改变，或者说老顽固将被逐渐淘汰，逐渐有新鲜血液取而代之，这样的变化眼下还不明显，可等到朝廷科举取士的标准彻底稳定下来，各地蒙学，私塾，疏远以及官学彻底改变了教育侧重点，就会迅速引起仕林的格局变化。

　　只可惜，此方世界无法文气显圣，而是以力量修为为尊，就算把持了仕林话语权的大儒们不爽，却也对这样的局势无可奈何，不想被潮流抛弃就得适应潮流，到时候还能不能继续掌握仕林话语权，就不是他们说了算啦。

　　林沙对此没什么期待，他更看重的是实际效果……


第2562章 心思复杂

　　周云从出身黔地大户，从小深受叔伯宠爱，一人身挑九房，从小读书又相当厉害，小小年纪便中了举，而且名次还很高，很有希望更进一步直接成为新一届进士光宗耀祖。

　　他此时年不到二十，正是好玩贪玩的时候，跟着一帮刚刚中举的同年约好出去游学，瞬间直接去京城考进士。

　　家人虽然不放心，可最后还是叫他带着书童还有长随出门。

　　一行十来位新晋举人游山玩水好不热闹，从黔地到蜀地足足走了近两个来月，这才于近日赶到芙蓉城。

　　他们约好游玩过蜀地后，便一同前往京城赶考。

　　可惜，刚到芙蓉城，朝廷便传来新的消息，加重君子六艺的考核！

　　晴天霹雳，真真的晴天霹雳！

　　说什么君子六艺，周云从等人哪能不知，这是武功的统称，只是读书人不愿让武人得意，这才把练武说成了学习君子六艺。

　　“这可如何是好，我之前一心苦读，身子骨可不算健朗，这要是要考较君子六艺，简直要命啊！”

　　“正是，朝廷也不知怎么想的，竟然突然宣布加重君子六艺的考核，这不是坑人么？”

　　“就算咱们想要临时抱佛脚，总不能加入某个武馆吧，那也太丢人了！”

　　“……”

　　一干新近举人炸了锅，窝在客栈里议论纷纷，全都在为以后的前程头疼，哪还有心思游山玩水？

　　“朝廷应该不会如此蛮横，肯定还有后续动作，不然天下读书人非得闹翻天不可！”

　　周云从家学渊源，几位伯父都在官场打拼，对于朝廷的某些情况还是相当熟悉的，当今陛下不是一个喜欢甩责任的人。

　　“那咱们接下来该如何是好，我是没心情继续游玩下去了！”

　　“要不，咱们直接返回家乡，问一问当地学政可好，有老师帮忙可要方便得多！”

　　“我也是如此想的，你们呢？”

　　“……”

　　周云从的话，叫一干同年稍稍安心，他们都知晓周家乃黔地不可小觑的官宦家族，对朝廷的情况比他们要了解得多。

　　不过，这帮新晋举人坐不住了，一个个归心似箭，全都想第一时间赶回家乡，问问自家老师还有当地学政，究竟是个什么状况。

　　朝廷突然表示对君子六艺的看重，打了他们一个措手不及，就算对自身学识再有自信，可孱弱的身子骨摆在那儿，一旦考较君子六艺，他们肯定不合格。

　　他们不知，君子六艺不合格的考生，会有什么待遇，这才是他们最为忧心的地方，谁也不想关键时刻阴沟里翻船。

　　“用不着那么急切，芙蓉城这里的消息，可要比黔地那边灵通多了，咱们不如联袂拜访当地学政，说不定会有好消息呢！”

　　周云从却又不同意见，急忙开口说道：“反正也耽搁不了多长时间，咱们不如试上一试可好？”

　　“这个主意不错，确实可行！”

　　“还是周兄弟脑子灵光，我刚才一时急糊涂了，芙蓉城这边的消息，确实要比黔地来得快捷！”

　　“那还等什么，咱们一起去拜访当地学政，好弄清楚究竟啊！”

　　“……”

　　十几个新晋举子的分量还是很重的，他们联袂递上拜贴，芙蓉城当地学政相当重视，很快就确定了会面时间。

　　学政大人如此积极态度，让十几位新晋举子心中的焦躁少了些许，脸上又多了几分从容和开怀。

　　等到约定好的拜访时间一到，十几位新晋举子全都换了一身新衣裳，把自己打理得干净爽快，这才一同赶赴学政官署拜见。

　　一番见礼客套分宾主落座，芙蓉城学政也不客气，直接询问他们的来意。

　　“是这样的大人，我们前不久结伴从黔地出游，刚至芙蓉城便惊闻朝廷对科举内容有所改革，一时心中彷徨不知所措，便想拜见大人探个究竟！”

　　周云从最是从容，起身拱手道明前因后果。

　　“原来如此！”

　　芙蓉城学政恍然，而后挥手叫家丁取出一叠崭新书册，分发到一干新晋学子手里，笑道：“诸位不必心忧，这是朝廷新近下发的《基础锻炼术》书册，诸位只要按照这上头的方式锻炼强健体魄，到时候科考之时自然不会出了差池！”

　　一干新近举子闻言，顾不得这里是学政衙署，迫不及待翻开手中崭新书册，哗啦啦的翻书之音不绝，书页之上图文并茂写得十分清楚详实，而且还是白话所写，又有详细图解注释。

　　只要眼睛没出问题，脑子也没出偏差，就不会理解错误里头的内容。

　　可是……

　　那一个个在新晋举子眼中，颇显幼稚和傻气的动作，让他们感觉很是不可思议，以后就要练这玩意强身健体？

　　有没有搞错？

　　脑子里不由自主幻想自己按照书册上的动作锻炼，就不由生起深深的忧伤，实在太羞耻了有木有？

　　“如何，很简单吧！”

　　过了许久，见一干新晋举子合上书籍，芙蓉城学政没理会他们脸上的尴尬和不快，哈哈笑道：“只需早晚各练一次，听闻效果相当不错，完全可以在短时间内让诸位的身体素质更上一层楼！”

　　“这个，大人，难道非练不可么？”

　　“这里头的动作，感觉太过幼稚了些！”

　　“大人，难道就没有别的办法取代了么？”

　　“……”

　　很显然，一干新晋举子，有些受不了《基础锻炼术》里的动作，也不知哪个开了头，其余人等纷纷跟进，一脸的不好意思和热切。

　　只有几个出身寒门的举子不甚在意，书册里的动作虽然感觉羞耻，却还在他们的承受范围内。农忙之时他们都得下地帮家里抢种抢收，那时候为了家中的收成都要拼命，谁还有心思理会丢人不丢人的。

　　再说了，《基础锻炼术》书册里的锻炼动作又不复杂，幼稚是幼稚了点，可这是朝廷刊印的正式书册，他们还看到了编纂者那里有当今陛下的名讳，就冲着这点他们都要试上一段时间，有效果自然最好，就算没效果也算是给了当今陛下很大面子了。

　　周云从若有所思，他出身官宦之家，几位伯伯的官做得虽然不大，可消息却是绝对灵通。

　　作为家中下一代中唯一的男丁，叔叔伯伯们对他的培养很是卖力，他小小年纪却是知晓不少朝廷秘闻。

　　就比如，当今陛下的武功之高惊天动地，据说在立国之初还跟祸患天下的邪修大打出手，最后还能将之全部轰杀。

　　而且当今陛下的眼界还有学识渊博的不象话，很有点“神人天授”的架势，很多朝堂上看似莫名其妙的举动，其实都是出自当今陛下之手。

　　初始之时可能看不出什么，可等到时机一至，之前看似没有丝毫道理的布置，便会发挥惊人效果，一次两次也就罢了，次数多了当今陛下的威望之高，绝对能叫朝堂上下不敢言声。

　　如此英明神武的君主，怎么可能会做无用功？

　　像是决定科举加重君子六艺的分量，这样的事情一看就不是朝堂上的重臣会做出来的，说不定又是当今陛下的手笔。

　　《基础锻炼术》的书册他拿到手里，里头的内容叫他感觉有些不适，可很快他便看到了编纂者里里陛下的名字，心中一动便起了心思。

　　他要按照书册里的动作锻炼，不管里头的动作有多幼稚。

　　既然此书乃是当今陛下编纂，肯定有他不知晓的秘密，他决定花费几个月时间亲自尝试一番，看看当今陛下是不是真的那么神奇。

　　当然这些都只是他的心里话，并没有说出来的意思，叫同年笑话事小，要是传入官府密探耳中可不是开玩笑的。

　　当今陛下可不是什么大度之人，新明初建之时，锦衣卫和东西两厂同时筹建，当今陛下甚至在朝堂上摆明态度要监管天下，朝臣就算心中不满也是无可奈何。

　　陛下的原话，他通过邸报其实见过，他觉得陛下说得十分有理。

　　前明怎么完蛋的，除了连年天灾之外，最重要的原因就是崇祯皇帝裁撤了东西两厂和锦衣卫，让天下官绅失去监管，最后导致东林一党势大难制，把个朝廷弄得乌烟瘴气最后垮了。

　　要是东西两厂和锦衣卫还在，起码对东林一党还有个牵制的势力，不会叫他们一家坐大肆无忌惮，谁要是反对谁心中有鬼，不然害怕什么监管？

　　闲话不提，再说学政衙署，一干新晋举子眼巴巴看向芙蓉城学政，想听听他的看法还有朝廷的具体要求。

　　“朝廷之所以派发这本书册，目的就是为了锻炼诸位学子的身体！”

　　学政笑眯眯道：“至于你们是按照书册上的动作锻炼出了效果，还是学了其它的手段强健体魄，朝廷和学堂是不会管的！”

　　一干新晋举人松了口气，只要不是强制要求他们按照《基础锻炼术》书册上的内容锻炼就好。

　　“诸位举子，本官要提醒诸位一声，不管你们心中是何想法，想要更进一步考上进士，身体素质不达标可是万万不成的！”

　　学政脸色一肃，沉声警告道：“这是当今陛下的要求，谁也不敢在里头玩动作，要知道新科进士可是要陛见的！”

　　说到这里，缓缓扫视众新晋举子一眼，冷声道：“诸位千万不要想着蒙混过关，本官可以先透露一点，考试之时可是会有军中高手一同见证的！”

　　闻言，一干新晋举子心中一凛，急忙收起之前的不以为意，不敢再有丝毫怠慢，显然朝廷这次是下了决心的，应该说当今陛下下了决心……


第2563章 效果惊人

　　从学政衙署出来，一干新晋举子的神色好看不少……

　　既然知晓朝廷逐渐看重身体素质，不再一味只看重文采，他们以后必然会加强身体锻炼。

　　“早知朝廷不是硬性规定，一定要咱们练那劳什子《基础锻炼术》，回去后让家里找个武师傅锻炼就成！”

　　“不知朝廷这是什么意思，前朝可从来没有这种规矩的！”

　　“所以前朝就亡了，大家还是不要胡乱猜测的好，既然朝廷有了明确的规定，那咱们老实接受就好！”

　　“说得轻巧，读书本就耗费了太多精力，现在还要花费不少精神到身体锻炼之上，这不是要人命么！”

　　“正是这个理，朝廷滚滚诸公也不知怎么想的，这事明显不靠谱么！”

　　“你们可不要胡说八道，没见《基础锻炼术》这书的编纂者是当今陛下么，朝廷有这样的决定，肯定有其深意，咱们还是不要胡乱猜测的好！”

　　“……”

　　说说笑笑返回客栈，弄清楚了朝廷的想法之后，一干新晋举人明显放松了心神，决定先不急着锻炼身体，还是按照之前的约定，好好把芙蓉城逛上一圈再说其它。

　　周云从年纪最小，虽然他的成绩在一干新晋举子中是最好的，却也没有鼻了同年的好意，他可没有排斥于同伴之外的相当。

　　只是，家庭的缘故，让他多留了几个心眼，并没有顺着同年们的想法行事，而是决定私下里按照《基础锻炼术》上的动作尝试一番。

　　也不知当今陛下怎么弄的，《基础锻炼术》上的动作图解都很简单，无需到外头空旷的地头摆架势，就是在客栈屋子里也能锻炼。

　　这样正好，怎么说少年举人脸皮薄，还真不愿大庭广众之下让同年指指点点，第二天早上他早早起床，借着外头微亮的天光，顺着《基础锻炼术》上图解所示，一一开始练习。

　　伸臂，扭腰，抬腿……

　　看似简单的动作，每每却是要周云从使劲全力才能做好，不过几个简单套路三分之一都没能做完，他已是气喘吁吁满头大汗。

　　这身体素质……

　　到了后来，他实在是坚持不了，干脆就先停下，不甘的拿起《基础锻炼术》书册，仔细翻阅查看其中细节，不放过一丝一毫的讲解，直到心中完全理解后，身子也恢复得差不多了，这才顺着没有结束的动作继续下去。

　　一整套有些羞耻的动作做完，足足花费了大半个时辰，还是断断续续分三次完成，他已是混身大汗气喘如牛，浑身湿漉漉的好不难受。

　　“小二，去抬一桶热水来！”

　　幸好他们一行新晋举子所住客栈服务不错，随时都能要到热水洗澡，当然价钱绝对不菲就是，这点花费对于官宦之家出身的周云从来说不算什么。

　　舒舒服服的泡在热水桶了洗了个澡，浑身酸乏的感觉消散一空，感觉全身上下拥有使不完的力气。

　　锻炼效果这么好？

　　他吃了一惊，握紧拳头随意挥舞一下，感觉却是比平时有力一些，脸上不由露出开怀笑容。

　　有效就好！

　　果然当今陛下弄出来的锻炼之法，怎么可能简单得了？

　　而他自己的身体素质，也是弱得一塌糊涂，他也是从刚才锻炼时自己的表现看出来的。

　　按照《基础锻炼术》书中所述，普通人从头到尾把那些简单的锻炼动作做完不成问题。

　　可他却是只能三分之一，也就是说他的身体素质，也只相当于普通人的三分之一！

　　想到这里，他心中不由一阵惶恐。

　　周云从一人身挑九房，这一辈周家就他一个男丁，也就是说他以后的孩子，最好能有九个男孩，分别继承九房宗兆。

　　可以他刚才显露出的身体素质，怕是没那个能力和精力，连续造出就个嫡子出来吧，想想自己可能死在女人肚皮上就觉得恐怖。

　　看来，身体素质一定要锻炼上去，不然要是周家的长辈知晓他的身子骨不好，还不得伤心死啊。

　　还是继续依照《基础锻炼术》上所述锻炼为好，起码他做起来虽然吃力，可还在他的承受范围内。

　　至于请武师傅单独教导，他暂时还没有那样的想法。

　　不是面子问题，而是真心吃不了打熬基础的苦。

　　周家也有练武的家生子，他又不是没见识过，整天一早天还没亮就得起床，扎马步，拉腿打套路，一个上午就这么没了。

　　想想都感觉受不住啊，还是当今陛下弄出来的《基础锻炼术》好，一天只需要来上两回，早晚各一次就好，而且动作简单不难，用不着一练就是大上午时间，他还得读书考科举呢。

　　洗澡过后神清气爽，跟着一票同年在芙蓉城四下溜达看风景，一天时间就这么过去了，晚上睡觉之前他又练了一轮《基础锻炼术》上的动作套路。

　　依旧只能坚持三分之一的动作就汗流浃背气喘吁吁，等到一整套动作完成，已是浑身大汉累得不轻。

　　好在这玩意恢复起来也快，不过一时半会又有了精神，招呼客栈小儿抬来洗澡热水，把身子清理一遍直接上床睡觉，沾枕即睡没有以往的落枕毛病。

　　一觉直接睡到天蒙蒙亮，在鸡鸣声中醒来，感觉浑身上下有使不完的力气，整个人都精神焕发好不爽快，就连脑子似乎都比以往灵醒不少。

　　锻炼效果这么好？

　　大喜过望，他也不用书童催促，直接从床上起身，胡乱穿好衣裳直接就在屋子里练了起来。

　　《基础锻炼术》就这点好，锻炼起来绝对不占地方，在屋子里就能练完，用不着跑去外头让人看希奇。

　　这一日，一行新晋举人又跑了一天，累得气喘吁吁好不狼狈，周云从一样累得不行，可他并没有表面上那么疲惫，就算再走个十来里也不成问题。

　　扫了眼十来位同伴，有几位出身寒门的同年跟他的情况差不多，想想就明白他们要不是跟自己一样练了《基础锻炼术》，要么就是身体底气确实好。

　　至于其余同年，大部分都出身殷实富贵之家，一个个早就累得翻白眼不愿动弹，就连晚上饭食都没胃口享用。

　　他心中突然升起一丝优越，觉得自己的身体素质有所提升，已经逐渐脱离了弱鸡的范畴，只要持之以恒坚持下去，肯定会迅速达到普通人的身体素质，然后迅猛超越过去。

　　心中打定主意，等消食过后就回房继续锻炼，他已有些上瘾了。

　　“嘿嘿，周兄弟你在按照《基础锻炼术》书上所述锻炼么？”

　　消食的时候，一位出身寒门的同年不声不响凑到身边，突然开口问道。

　　周云从吓了一跳，回头见到来人脸上露出心知肚明的神色，笑道：“你不也练了么？”

　　“效果怎么样？”

　　“嘿嘿，好得很呐，我感觉经理充沛，前所未有的好！”

　　“如此甚好，我还以为就我有这种感觉呢，《基础锻炼术》果然不愧是当今陛下亲自编纂的好玩意，效果真是出奇的好！”

　　“对了，咱们要不要把这个情况，跟其他同年说道说道？”

　　“说什么说，相信的自然会练，不相信的你就是说破嘴皮子也没用！”

　　“可效果这么好，他们只要练了，九会明白其中的好处！”

　　“周老弟你真是，他们能跟咱们这些洁身自好的一样么，整天想着红粉添香，身子骨早晚得被掏空，就算《基础锻炼术》效果不错，对他们也是没什么作用的，你还是省省吧！”

　　“……”

　　周云从最后还是听从了那位出身寒门的同年劝告，没有把《基础锻炼术》的锻炼效果很好的事情告之，人各有命他也管不了那么许多。

　　只是，在回房的时候遇到一个身背大红糊涂的醉醺醺老道，感觉这老道的眼神有些古怪，擦肩而过并没有发生什么事情。

　　晚上又练习了一遍《基础锻炼术》上的动作，可奇怪的是明明感觉身体已经逐渐强壮起来，但他在练到三分之一的时候，依旧大汗淋漓气喘吁吁实在坚持不下去，只得暂缓休息一下再继续。

　　当天晚上他睡得不是很塌实，总感觉有一双眼睛默默窥视，可醒来之后这种感觉又突然消失，等睡过去又有被窥视的感觉涌上心头。

　　一晚上来来回回折腾了好几次，第二天天刚蒙蒙亮醒来时脑子有些昏沉。

　　怎么回事，睡过去后老是感觉有人暗中窥视，真是奇哉怪也？

　　他早早打开门窗，顺着租下的小院绕了几圈，没发现什么意外状况，便只要熄了探究心思，继续按照《基础锻炼术》上的套路，大汗淋漓做着有些幼稚，又有些羞耻的动作。

　　“咦，这些动作好生奇怪！”

　　数十里之外的城外某座破落道观，一个背着红葫芦的老道，正满眼惊奇看着眼前的玄光镜，镜子里的景象正是周云从锻炼身体的可笑模样，老道眯缝着眼露出一抹惊奇之色，好象发现了什么又好象什么都没察觉一般。

　　观察许久，却是没有任何发现，最后只得摇了摇头散了玄光镜，闭着眼睛不知在沉吟些什么……


第2564章 目标慈云寺

　　“芙蓉城内的名胜都看过了，要不咱们今天去城外的慈云寺看看吧！”

　　吃早饭时，一干新晋举人商量着今日的行程，他们本就是出来游山玩水的，自然要好好乐呵乐呵。

　　“这主意不错，我也听说了慈云寺的名头，乃是芙蓉城一带有名的古刹！”

　　“去去去，一同去见识见识！”

　　“……”

　　几位出身富贵的举子纷纷起哄，引得同伴跟着附和，觉得去城外慈云寺看看也不错。

　　“你们去吧，我就不去了！”

　　周云从却是没心思逛什么寺庙，他此时全被《基础锻炼术》吸引，心中存了不少的疑惑，正好趁机前往芙蓉城官学问一问那里的老师。

　　“周兄你这就不对了，咱们可是一起出来的，要去慈云寺游玩，自然也得一同前往才成！”

　　立即便有同伴不满开口：“难道周兄另有要事不成？”

　　周云从小脸发红，尴尬道：“这倒是没有，只是心中有了些许疑惑，想去城里官学问个究竟！”

　　“嗨，咱们已经过了举人试，距离进士科还有几年光景呢，急什么！”

　　那位一听，顿时不乐了，叫道：“还是一同前往慈云寺游玩的好，想弄清楚心中疑惑，什么时候不能去问？”

　　“那，好吧！”

　　周云从点头应了下来，觉得那位同年所言不差，既然是出来游玩，那就共同行动的好，免得引人不喜伤了颜面。

　　另外几位寒门出身学子见此，自然不会煞风景说不去，最后一行便决定吃过早饭后立即启程，慈云寺离城好有好几十里路程呢。

　　……

　　“现在的年轻人还真是会玩！”

　　看着一帮士子笑嘻嘻离去的背影，客栈一楼角落的桌上坐着两条昂藏大汉，正是齐鲁参将李宁和其结拜义弟周淳。

　　开口的，正是江湖上人称云中飞鹤的周淳。

　　“谁也不会知晓，鼎鼎大名的慈云寺竟是个贼窝！”

　　李宁神色如常，说出的话却是相当惊人：“只要不窥破了那帮贼秃的秘密，倒也是没有安全之虞！”

　　“大哥，要不要提醒这些举人一声？”

　　“提醒什么，他们会听么？”

　　“说得也是，读书人的心思最是难猜，咱们还是不要主动寻不自在的好！”

　　“咱们跟在后头，一旦有什么不对直接杀进去就成！”

　　“大哥，那位来历神秘的道人，咱们还要不要寻了？”

　　李宁眼神微凝，嘴角露出一抹不屑，冷笑道：“寻个屁，那老道颇具神通，说不定又是哪家的剑修，咱们不要浪费时间了！”

　　这些时日，李宁和周淳结伴同行，不停在芙蓉城外游荡，监视一切不正常的蛛丝马迹。

　　还真别说，有大量官府暗探相助，还真被他们揪出了不少的污垢和混球。

　　有剪径的蟊贼，也有官府通缉的要犯，更有各种见不得光的灰色交易，更有种种叫人不爽的可恶勾当，凡是被他们救住的，统统叫官府衙门一锅端了，没有留下丝毫余地。

　　新明初建，官场还算清明，没那么些乱七八糟的破规矩，加上当今陛下对检查地方的强大兴趣，手中还握有东西两厂和锦衣卫这等利器，地方官场的风气还算不错。

　　只是不管什么地方，有光明就会有黑暗，这事总是免不了的。

　　官府能做的，就是尽量压缩黑暗空间，让寻常百姓远离危险，至于完全杜绝黑暗是不可能的。

　　这次李宁和周淳扮演了一会巡按的角色，狠狠清理了一番芙蓉城外的黑暗地带，估计能保当地百姓有十几年的安生日子。

　　除了揪出一大批叫人看不顺眼的破事，他俩还发现了慈云寺的不同寻常。

　　主持和尚智通名声很好，乃是芙蓉城以及附近数百里方圆，鼎鼎有名的高僧大德。

　　因着之前的明末战乱，无论是大贼张献忠还是清军都在蜀川大开杀戒，杀得人头滚滚血流成河，蜀川之地人口十不存一。

　　那时对于蜀川百姓而言，就跟身处地狱差不多，人心惶惶自然就要去道观寺庙寻求精神安慰，慈云寺也就是在那时脱颖而出，成为芙蓉城数一数二的名刹，吸引无数信徒上香膜拜。

　　智通禅师之名，也是在那时跟着起来的，算是芙蓉城地界佛门知名高僧之一，名头响亮得很。

　　本来，李宁跟周淳，也没怀疑慈云寺有问题。

　　可是他们手下的暗探不断传来消息，附近府县时常有貌美女消失，疑是被某神秘势力掳去奸银，根据蛛丝马迹探询，最后发觉与慈云寺脱不了关系。

　　更有数股游走周围府县的强梁，跟慈云寺过从甚密，显然其中也不是没有问题。

　　只是慈云慈外表看来没有丝毫问题，暗探也不敢轻易入内打草惊蛇，这才把消息汇报上去请李宁定夺。

　　李宁虽是官身却嫉恶如仇，哪里忍得了这样的银寺存在，亲自探察一阵确定了消息的准确性，第一时间向蜀川巡抚报告，请求当地驻军配合一同清剿慈云寺。

　　“此事不急，慈云寺事关重大，以我等实力尤显不足！”

　　不料，蜀川巡抚的回答，却是叫他大吃一惊，急忙询问原由。

　　“你道那慈云寺主持智通是好相于之辈？”

　　“有什么不好相与的，难道官府也拿他无可奈何？”

　　“这倒不是，只是智通和尚乃原五台派混元祖师之徒，一身神通法力不可小觑，真要对上了定要一击必杀，免得后患无穷！”

　　“嘿，这帮剑修真是胆大妄为，竟敢在芙蓉城边立下据点胡作非为！”

　　“如此还算好的，起码官府监视起来也算是方便，不仅巡抚衙门欲除之而后快，朝廷方面也对其起了杀心，只是这次情况可能有些不同，暂时不动为好！”

　　“难道继续让慈云寺银僧祸患当地百姓，想来陛下不会如此缩手缩脚吧！”

　　“自然不会，慈云寺伸出的爪牙，这些时日官府都一一除去，智通和尚并不知晓慈云寺已经暴露！”

　　正因为知晓这些，李宁对于慈云寺还没有丝毫好感，如果有可能的话，他一点都不介意亲手将这个已经失了本来面目的佛寺丛林毁去。

　　有些事情，乃是官府绝密，李宁不好跟自家义弟说得太过明白，否则误了官府的布置可不是开玩笑的。

　　好在，周淳不是傻的，他从义兄对慈云寺的不爽猜出了某些状况，心中对慈云寺多了几分忌惮。

　　义兄李宁手中可是有符文这等利器，而且自身实力也达到先天颠峰，江湖上的好手能叫他忌惮的不多，慈云寺也没有闻名江湖的超级好手存在。

　　唯一的可能，就是慈云寺有剑修存在。

　　这也可以解释，义兄李宁如此忌惮的原由，只有对上实力强悍的剑修，义兄才会如此小心翼翼，不敢轻易越雷池半步。

　　“还是人手不够，要是朝廷派来的高手及时赶来就好了！”

　　作为齐鲁参将，李宁还是知晓一些旁人不知的秘密。

　　据说，当今陛下手里有一直符文军团，不仅能够制作中阶述评的符文，还有一手相当厉害的符文联攻之术。

　　就是一般入道的剑修遇到，如果没有第一时间驾遁光跑路，被符文军团堵住的下场相当不好，不是被俘就是直接惨死。

　　尽管只是传闻，可李宁却是相信这样的符文军团确实存在。

　　当今陛下能够制作高姐符文，这是朝堂高级官员心知肚明的事情，由其亲自培养的符文高手，能制作中阶符文应该不算难事。

　　只是可惜，他对此事所知有限，还都是道听途说，他也没胆子向上司询问这样的秘密，那是相当犯忌讳的事情。

　　要是朝廷派来符文军团，对付一般的剑修自然手到擒来，哪活该用得着如此忌惮这个忌惮那个，缩手缩叫好不难受。

　　“大哥，今天咱们去哪？”

　　周淳自然不知义兄心中想法，很多官府机密他根本就不知晓，眼下也只能跟着李宁的指挥棒走。

　　“拿着，这一叠五行符是我最近赶制出来的！”

　　李宁没急着回答，扔给义弟一叠五行神符，严肃道：“心里总有些不塌实，好象就要发生什么不好的事情一般，还是小心一点为妙！”

　　“嘿，这可都是好玩意啊，我不会叫大哥失望的！”

　　周淳满脸放光，接过那一叠五行符纸，满脸开怀保证道。他之前见识过军将使用五行符文对付蛇妖的场面，自然不会因为义兄口中的“初级符文”，就对五行符文的威力质疑。

　　事实上，给了他更高级的符文，他也不会利用，还不如这样直来直往的初级符文来得方便。

　　也就在这时候，客栈门口传来一片喧哗声，引得两人抬眼望去，正好看到一帮新晋举子，在门口与一位背着红葫芦的老道起了口角冲突。

　　是那老道！

　　两兄弟眼神对碰，都从对方眼中看到了凛然之色，不由自主齐齐起身走了过去，正好听到那老道笑嘻嘻开口：“什么人我都见过，就没见过像你们这样，赶着去寻死投胎的，啧啧，老道我今日算是开了眼界……”


第2565章 粉墨登场

　　老道的话真心恶毒！

　　十几位即将出门的新晋举人，一个个气得脸色铁青难看之极。

　　任谁被人说成将死之人，心情都愉快不起来。

　　周云从等新晋举子虽然不知这世真有修真之流，却也受不了旁人如此“诅咒”，简直就是不想他们好啊。

　　“道人休得胡言！”

　　“我看你年老体弱不想跟你计较，老道你不要胡说八道！”

　　“乱说话可是要负责任的，老道你担不起！”

　　“……”

　　一干举子脸色铁青，纷纷开口怒斥拦在门口的老道，被气得不轻。

　　“哎，不听老人言，吃亏在眼前！”

　　那衣裳破烂，背着一个大红葫芦的老道一脸遗憾，淡淡扫了一干举子一眼，笑道：“老道有心救人，奈何无力回天！”

　　举子们气得差点吐血，合则这老道认为他们一定会出事啊。

　　“老道，这样的套路就不用玩了！”

　　这时，一道浑厚嗓音从客栈传出，李宁分开堵在门口的人群，没好气道：“你看上了那位举子直说旧说，没必要用这样的手段！”

　　此言一出，顿时引来周围群众一片哗然。

　　一干新晋举子心中一动，瞬间反应过来。

　　周云从仗着年小脸嫩，拱手开口问道：“不知壮士所言何意？”

　　“嘿，这都是江湖上的老套路了！”

　　李宁满脸玩味，看着邋遢老道轻笑出声：“显示危言耸听给目标留下深刻印象，然后目标要是真出了意外，老道再以救世主的面目出现，还不是手到擒来？”

　　一干新晋举子听得一愣一愣的，脸上露出恍然之色，看向老道的目光相当不善。

　　“那这位老道长，怎么会盯上我们？”

　　周云从心善，没有跟着同伴一起怒视老道，问出心中疑惑。

　　“嘿，估计看上了你们其中一位或者几位，想要收入门下传承衣钵！”

　　李宁轻笑出声，看向老道眼中满是玩味。

　　“嘿嘿，老道我对你更感兴趣！”

　　老道脸皮甚厚，被李宁当面揭穿一点都不在意，拿起足有大半个身子大小的红葫芦大口灌了一嘴酒水，眯缝着眼笑道：“老道看你印堂发黑，怕是最近有血光之灾啊！”

　　“那就不劳道长挂心了！”

　　李宁轻笑摆手，不以为意道：“生死有命富贵在天，真要遇到过不去的槛，那也是我运气不好怨不得旁人！”

　　“大哥，跟这老道说什么废话？”

　　周淳满脸不耐走了过来，狠狠瞪了老道一眼，回头冲着那帮新晋举子提点道：“大早上的被人诅咒了，诸位举子还是不要出门的好，免得生了晦气！”

　　“子不语怪力乱神！”

　　立即就有举子摇头晃脑反驳：“傲视被人说了几句就拖所了，那也太没胆气了吧！”

　　此言一出，原本生了退意的其余举子脸色一顿，纷纷出言附和，好象不这样就显示不出他们的胆气一般。

　　周云从却是没有开口，他心中隐隐不安，好象事情有些不对，至于到底哪里不对又说不清楚，却是下意识不想出门。

　　“随你们！”

　　周淳也不在意，回头冲李宁笑答：“大哥，咱们有事还是先走吧！”

　　“等等！”

　　不待李宁开口，那老道确实突然开口笑道：“老道看你们两个资质都不错，身子底子很好，要不要跟着老道学那长生之术？”

　　“呵呵……”

　　李宁忍不住轻笑出声，一边往门外走一边笑道：“老道你能长生否？”

　　“不能！”

　　老道直言不讳回答：“老道境界不够，只能勉强活个两三百岁罢了！”

　　“那还说什么授徒？”

　　李宁止步，嗤笑出声：“老道还是先把修为提升上去，再说其它不迟！”

　　说着，挥了挥手带着周淳大步流星离开。

　　“啧啧，老道虽然实力不济，可教你俩可去绰绰有余！”

　　老道也不生气，抿一口大红葫芦里的酒水，悠然笑道：“老道见你已触摸到了入道之门，不想你一身好机缘白白浪费！”

　　“哈哈，老道如果你说的是先天境界以上的修为，那真就不用劳烦你了！”

　　李宁闻言先是一愣，很快反应过来哈哈大笑出声，一边摇头一变大步前行，声音却是清晰传入众人耳中：“真气变真元么，我有后续的进阶手段，就不劳老道费心了！”

　　老道的脸色终于变了，没有理会一干新晋举子愤怒的眼神，一摇一晃转身混入街上的人流之中，不过片刻便消失不见，可众人耳中却清晰听到了他的嘟囔声：“不过是粗糙的武功罢了，怎么比得上修真之法？”

　　周云从举子同伴好一阵无语，最后他们还是决定按照商量好的行程来，他们今天打算去城外的慈云寺见识见识。

　　至于老道之事，他们并没放在心上，那位江湖好汉不是说了么，那老道不过是耍了江湖手段而已，目的就是引起他们的注意。

　　不得不说，老道成功了，他们一行新晋举子，对老道的饿印象特别深刻，怕是一时半会忘不了。

　　“这年头，江湖骗子真是太猖獗了！”

　　“正是，那老道还吹嘘自己能活个两三百岁，真把自己当神仙了啊！”

　　“别理会这样的江湖神棍，咱们玩自己的就成，没得败了心情！”

　　“……”

　　十几位新晋举子，并没有将老道的警告放在心上，收拾好了心情之后，便聚在一起出了城，直奔城外香火鼎盛的慈云寺。

　　另一头，周淳和李宁也在议论那位神秘的老道。

　　他们之前就遇到过，那老道总是神出鬼没好象有意引起他们的关注，李宁和周淳确实特别关注了一下，不过没有太过放在心上就是。

　　“那老道不简单，一身真元法力相当精纯浑厚，怕是名门正宗修行之士！”

　　李宁同周淳笑道：“这些修行之士总是喜欢玩这样的把戏，一副游戏红尘的样子，还不是有求于人？”

　　“这话怎么说？”

　　周淳吃了一惊，苦笑道：“我之前骇异为那老道是江湖骗子呢，没想到还真是有能为的修行之士，唐突了唐突了。”

　　“没什么唐突不唐突的，等以后贤弟见得多了，也就不会把这些所谓修行之士太过放在心上！”

　　李宁一脸冷然，说出一番叫周淳不能理解，甚至感觉有些大逆不道的话来：“修行之士想要招收弟子门人可不容易，对资质的要求极高，又得切合他们的功法要求，近一步缩小了挑选范围！”

　　“如此，每遇到一个合适的弟子，他们都是使尽了手段招揽，别被他们修行之士的身份迷惑，他们的心大着呢，为了修为或者传承什么事都做得出来！”

　　周淳听得一脸迷糊，不好继续下去转移了话题，好奇问道：“之前那老道跟大哥说的真元还有先天之上的境界，是什么意思？”

　　李宁淡淡一笑，悠然道：“所谓真元，就是真气的进阶形态，武者达到了先天之上的境界，体内的真气自然转化成真元，拥有某些不可思议的神通，也就是道门所谓的入道之境！”

　　“大哥怎么知道这么多的，莫非大哥修炼了能够直达先天之后的绝世武功？”

　　周淳一脸羡慕，他想起了之前在云灵山，义兄使出的那套神奇掌法，确实是一门了不得的神功绝学。

　　“那是当然！”

　　李宁一脸自豪，得意道：“我学的那套排云掌，可是当今陛下亲手所授，据闻练到最高层次，甚至堪神魔，突破先天之境自然不在话下！”

　　周淳自然不相信这样的鬼话，不过还是露出一脸羡慕之色，笑道：“大哥可别往了兄弟，等以后一定要介绍兄弟加入朝廷为陛下效力，我也想学这样的绝世神功！”

　　只要能突破先天之境，进入道门所言的入道之境，拥有不弱于剑仙的实力和战斗力，他已经相当满足了，至于其它的他没想太多。

　　“放心就是，贤弟这次跟着我做事，已经在官府备了案！”

　　李宁笑道；“只要这次事情办妥，加入官府不成问题，就算侄女加入了剑修门派也无妨，不过到时候起了冲突，你可不能顾念侄女的师门不好下手，这是要犯大错的，你可得先记好了！”

　　周淳闻言心头一凛，急忙拍胸膛保证道：“大哥放心，真到了那一日，我铁定不会手下留情的，当今陛下什么性子我还是听过的，不过在这里头掉链子！”

　　“你心中有数就成！”

　　李宁拍掌笑道：“透露一点隐秘消息也无妨，当今陛下学究天人，一身实力深不可测，单单拿出来能够直接突破先天之境的绝顶武学，起码超过了十门！”

　　周淳心头震动，满脸都是不可思议之色。

　　十门绝世武功，要是传到江湖上，还不早早就掀起惊涛骇浪？

　　“别不信，凡是三品以上武将，都得到了当今陛下的亲自指点，一个个实力相当厉害！”

　　李宁长长松了口气，郑重道：“所以军中高手相当厉害，听说有不少都突破了先天范畴，进入了真元境界，甚至还拥有不少的神奇手段，你要是遇上了一旦发觉不敌，千万不要逞强，这帮家伙可不会手下留情！”

　　周淳心中再次震动，被义兄道出的隐情惊住了。

　　“所以说，贤弟真不要太过迷信那些修行之士！”

　　李宁冷笑道：“如果他们没学得飞剑之术的话，同级别实力对拼，那些修士绝对不是军中强手的对手！”

　　虽然很想不信，可见义兄说得认真郑重，下意识信了义兄的话，心中再次受了震动，没想到朝廷看着没什么动作，实力竟是如此强横……


第2566章 直捣黄龙

　　朝廷派来的高手终于到了！

　　李宁得到衙门传来的消息后，带着周淳第一时间赶到了巡抚衙门，见到了一行五位气质全无，比普通人还像普通人的汉子。

　　不知为何，周淳看到五人时，总感觉心里毛毛的，有种相当危险的感觉。

　　“你有这这种感觉，说明你在武功上的前途不差！”

　　从巡抚衙门出来，周淳把心中的感受，悄悄告诉了义兄李宁。

　　李宁很有些诧异的扫了他一眼，笑道：“这五位，都是超越了先天级别的武功强手！”

　　“不会吧？”

　　“有什么不会的，这五位以前都是当今陛下身边的亲卫，得陛下亲自传授神功绝学，有颇有练武的天赋，实力才这般恐怖的！”

　　李宁笑道：“他们所练武功相当厉害，以后遇到了客气点，千万不要跟他们起了冲突，不然少不得要吃大苦头！”

　　“没这么恐怖吧！”

　　“怎么没有，超越先天境界的强手，贤弟以为是开玩笑的么？”

　　周淳尴尬一笑，摇头道：“我自然没胆子这么以为，只是他们看起来并不难相处啊！”

　　“看起来如此，实际如何谁有清楚？”

　　李宁撇了撇嘴，不屑道：“还是敬而远之的好！”

　　“怎么，有什么问题么？”

　　“贤弟不要被他们普通的外表篇了，这帮家伙狠着呢，修炼的武功也是霸道残忍得很，以后遇到了小心一点，不要跟他们发生正面冲突！”

　　周淳笑道：“大哥放心就是，我怎么会无缘无故跟他们起冲突，我又没傻！·”

　　“希望如此吧！”

　　……

　　只是叫两人没想到的事，等他俩同时赶到城外的慈云寺时，得到一个很不好的消息：那帮新晋举子，突然失去了踪迹！

　　“怎么回事？”

　　李宁相当不悦，怒道：“好好的十几个活人，怎么说消失就消失了？”

　　“我等也是一头雾水，只是十几个举子进了禅房后，很久都没有动静传出！”

　　负责监视跟随的外围暗探一脸郁闷，苦笑道：“可我们等了许久，都不见有什么动静传出，这才觉得不妙急忙暗中潜进去，结果才发现十几个举子突然不见了踪迹！”

　　“没发现丝毫蛛丝马迹么？”

　　李宁揉了揉眉心，一脸郁闷反问：“会不会错过了什么？”

　　“没有错过什么！”

　　负责监视的暗探郑重道：“小的敢以人头担保，那十几位举子进了寺院后就再也没有出来过！”

　　“那就直接去慈云寺要人！”

　　李宁面沉似水，脸上露出满满的不悦。

　　尼玛，这要是十几个新晋举子在他眼皮子底下出事，以后也别指望什么前程了，能不受牵连就不错啦。

　　做出了决定，李宁没有客气，让暗探继续潜伏在暗中观察，他则跟周淳光明正大找上门去。

　　“贤弟小心了，说不得待会有场硬仗要打！”

　　过去的路上，李宁小声叮嘱道：“一旦察觉不对贤弟立刻撤退，我身上有官身他们不敢拿我怎么样！”

　　周淳嘴上答应下来，心中却是打定了主意跟义兄共进退。

　　两人很快就到了慈云寺正门，这里果然不愧是佛门有名丛林，往来上香的信众不要太多。

　　“两位施主是上香呢，还是礼佛……”

　　立即便有知客僧迎了上来，满脸笑容客气道。

　　“不上香也不礼佛，我来寻你们方丈的，快快叫他出来！”

　　周淳脸色一沉，露出一股说不出道不明的凶悍，一闪即逝冷然道：“江湖寻仇与你这等知客僧无关，不要自误！”

　　知客僧脸上笑容一僵，刚才那一瞬间只觉一股凛然杀气扑面，惊得他浑身上下僵硬，却是不敢有丝毫乱动，顺着周淳冷厉的目光，僵硬着缓缓转身，脚下踉跄带着两人朝寺中走去。

　　一路走过香火人烟鼎盛的大雄宝殿还有天王殿等殿宇，来到寺中信徒很少过来的中殿，终于引起附近僧人注意。

　　“怎么回事，这里不对香客开放！”

　　几位磅大腰圆，一脸凶恶的僧人走了过来冷声道：“想要上香礼佛，还请到大雄宝殿那头去做！”

　　“我们兄弟不上香不礼佛，专门来寻你们主持智通的，快快叫他出来见人！”

　　周淳脸色一冷，理也没理那几位最多江湖二流水准的僧人，不爽道。

　　“小子，你们是来找茬的么？”

　　那几位僧人脸色一变，眼中凶光闪烁为首僧人直接一把推了过来。

　　“滚一边去！”

　　周淳伸手一推，就像是大人欺负小孩般，那几位磅大腰圆，满脸横肉一看就知不是啥好鸟的僧人，哎哟一声全部倒翻在地，一个个满脸惊恐望了过来，扯起嗓子就吼：“不得了啦，有外人打上门来啦！”

　　“什么，竟有外人打上慈云刺的门，活得不耐烦了么？”

　　“快快快，抄家伙去，竟然有人敢上门找茬！”

　　“去去去，通知方丈大师，就说有外人上门找茬来了！”

　　“……”

　　那几个面目凶恶的僧人一嗓子吼出，原本肃穆安宁的慈云寺中院顿时热闹起来，一阵真吆喝呐喊声由远及近，数十位气势汹汹浑身筋肉虬结的壮年僧人，抄起棍子等武器便飞扑而来，将两人围在院子中间。

　　“是你们两位来我慈云寺找茬？”

　　为首一位僧人一身悍气，给周淳一种极不舒服的凶煞之气，好象百战余生的将军一般凶悍。

　　“你手上有过人命？”

　　李宁目光森寒，眼神冰冷直视那位实力不俗的彪悍僧人，冷声开口：“慈云寺果然不是好地方，竟然还有阁下这号人物存在！”

　　“关你屁事！”

　　那满身悍气的僧人怒眼一瞪，手中长棍拿得稳稳的，冷声道：“识相的话就乖乖束手就擒，否则少不得一通皮肉之苦！”

　　“那就要看看，你这僧人有没有这等本事！”

　　周淳冷笑，身子猛然前窜一剑挥出，人剑合一只见一道白芒闪过，那浑身凶悍的僧人只道一声不好，急忙横棍扫出，突然手中一轻僧棍已一分两半，身前肌肤一凉被闪烁剑气扫中，犹如离线风筝倒飞出去。

　　“啊，这两人来砸场子啦，诸位一起上干翻他们！”

　　其余僧众一见，也不知哪个大喊出声，顿时数十根僧棍齐齐挥舞，带着呼啸劲风滚荡而至。

　　找死！

　　周淳怒喝出声，长剑挥舞犹如长虹彩练，身形如电疾进疾出，只听啊啊惨叫不绝，一位位僧人软软倒地不起，身上手上点点血芒浮现，竟是在瞬间中招失了抵抗之力。

　　“哪来的混蛋，竟敢在慈云寺撒野，不想活了么？”

　　就在数十僧众纷纷倒地，周淳一剑在手纵横无敌之时，突然寺中传来一声如雷暴喝，一道飞剑带着锋利无匹之势从天而降。

　　飞剑！

　　周淳心头一凛，只觉浑身僵硬难以动弹，被突然出现的飞剑锁定，好似一根木头桩子失了灵性。

　　“哼，手下败将也敢言勇，真真不知死活！”

　　一直没有出手的李宁此时突然冷哼出声，右掌猛然化作一团云雾升腾而起，如烟似雾朝飞剑席卷而去。

　　排云掌之愁云惨雾！

　　从天而降的飞剑突然陷入滚滚云雾之中，载沉载浮竟是难以落下，只听一阵砰砰砰的掌劲呼啸之音不绝，毫光闪烁的飞剑剑身一阵剧烈颤抖，好似受到了极大创伤一般突然悲鸣出声，好似受伤小鸟猛的倒飞而回。

　　原本威慑心神的凛然剑意，竟是突然消散不见，让周淳从之前的僵硬状态迅速恢复，满脸警惕看向飞剑射来方向。

　　只见之前有过一面之缘的多臂熊毛太一脸阴沉，手持毫光闪烁的飞剑大步流星冲了出来，一双铜铃大眼闪烁冰冷凶光，看到负手而立的李宁时眼神猛的一缩，惊呼道：“是你！”

　　之前在娥眉山乌鸦嘴渡口不远处的村子里，他俩动过手，毛太被打得落荒而逃，没想到在这里又遇上了。

　　“嘿，原来是你这胆小鬼啊，既然遇上了你就不要再逃了！”

　　李宁目光一冷，见到多臂熊毛太，他心中杀意更甚，右掌一番一式流水行云使出，掌式浑圆如意好似流水行云一般充斥整个中殿空地，带着一股叫人避无可避只能硬抗的意念悄然而至。

　　不好！

　　直到掌风临近，多臂熊毛太才反应过来，他哪见过如此精妙掌法，瞬间就被其意境所迷，等反应过来时急忙运使飞剑虚空横斩，犹如困兽犹斗发出一片惨烈剑光，好似要将流水行云般的云雾彻底破开一般。

　　当当当……

　　一阵叫人牙酸的拍击声突兀响起，只听多臂熊毛太发出声声犹如野兽般的不甘咆哮，凌空横斩的飞剑倒卷而回，他那高大雄健的身躯也跟着如断线风筝般倒飞出去。

　　拍山倒海！

　　李宁眼神一冷，体内几乎凝练趁液体的磅礴真气如风鼓荡，身如利矢飞驰，双掌如穿花蝴蝶连环拍出，道道云雾汹涌澎湃，好似惊涛骇浪一般朝多臂熊毛太席卷而去，眼见就要将其彻底淹没。

　　可就在这时，内殿深处飞来一把威力强横的飞剑，还有一道恼怒不已的暴喝：“贼子敢尔……”


第2567章 雷电无极

　　慈云寺后殿，气氛紧张大战初兴。

　　李宁与周淳直捣黄龙，一路将僧中武僧全部打翻在地，多臂熊毛太杀出也无法抵挡李宁一手强悍绝伦的排云掌，眼见即将陨落于排山倒海般的掌风之中时，一道凛然飞剑从后殿闪射而出。

　　一瞬间，整个空间似乎凝固，李宁有种被彻底锁定，身心难以动弹的错觉。

　　突然，一股锋锐之气扑面，好似要将他一分两半，心胆俱裂之下急忙捏碎握于掌心的符文。

　　轰隆！

　　一道黄光闪耀夺目，瞬间覆盖全身变成一套闪闪发光的铠甲，李宁周身气势陡然狂涨，比之刚才强了不知多少倍。

　　心神一松，之前被锁定的难受感觉突然消失，他眼神一冷不管不顾双掌连环拍出。

　　轰隆隆……

　　一股肉眼可见的气浪从掌心喷涌而出，一道连着一道连绵不绝，一道高过一浪呼啸席卷，瞬间就将身周空间淹没。

　　排云掌之排山倒海！

　　此乃绝顶神功排云掌中难得的霸道掌式，只见掌心掀起的气浪一道高过一道，犹如惊涛骇浪般将突然飞来的霸道飞剑淹没。

　　可惜，他的功力明显不到家！

　　被凌厉掌劲淹没的飞剑，只是稍稍一震便将周围掌劲切成两半，然后以循雷不及掩耳之势电射而至。

　　一股寒意从心底生起，浑身汗毛倒竖，李宁有一种身临绝境的恐惧。

　　层层掌劲掀起的气浪，连叫飞剑稍稍止上一止的能力都无，就被一分两半直取他项上人头而至。

　　我命休矣！

　　他怎么都没料到，后来的飞剑竟是如此厉害，自己竟连还手之力都无，眼见就要丧命于飞剑之下！

　　这一切变化来得太快，旁边的周淳根本就来不及反应，义兄便身临绝境闭目等死。

　　咻咻咻……

　　可就在千钧一发之时，数道破空声突兀响起，带着凛然霸道之势横跨虚空，叮叮叮与气势汹汹的飞剑撞在一处。

　　叫人震惊的而已幕发生，之前威风不可一世，连排云掌轰出的滚滚气浪都无法阻上一阻的飞剑，竟然在数道不明暗器的轰击下，停下了前冲之势不说，甚至还被轰退数尺距离！

　　“什么人，竟敢在慈云寺撒野！”

　　内殿传出一声如雷暴喝，一位中年和尚龙行虎步大步走出，手掐法诀收入刚才凌厉霸道的飞剑，一脸警惕扫向李宁和周淳二人。

　　两人之觉眼睛一痛，像是被钉子钉了一下般难受，眼泪不要钱般纷纷落下，惊得心惊胆战连连后退，李宁冷笑道：“智通和尚果然好手段，我也不跟你废话，把那些举子放了一切好说！”

　　“举子？”

　　智通和尚一脸怪异，冷然道：“贫僧不知施主在说什么？”

　　“智通和尚，一下子失陷十来位举子，这可是惊天大案！”

　　李宁冷笑，咄咄逼人道：“一旦惊动朝廷，你应该知道后果！”

　　智通和尚冷笑连连，不屑道：“那又如何，有飞剑在手天下任我驰骋，难道朝廷还能耐我如何？”

　　“真有这么大底气，你就不会跟我啰嗦废话！”

　　李宁冷笑，不屑道：“识相的把人放了，不然等朝廷方面派出的高手抵达，你就没这么好运了！”

　　“刚才出手的，是朝廷派来的高手？”

　　智通和尚瞬间反应过来，脸色一变怒道：“想要我放人可以，先胜过我手上飞剑再说！”

　　话音一落，智通和尚手上飞剑如电飞驰，直取李宁项上人头而去。

　　李宁满脸狰狞，心中一片宁静，却是拿智通和尚的飞剑无可奈何，这一瞬间死亡气息又升腾而起，几乎叫他难以喘息。

　　“智通和尚你太放肆了，接我兄弟一招雷霆天降！”

　　就在这时，一声冷哼突兀响起，五条身影犹如鬼魅般冲天而起，五双大掌化出古怪轨迹，五道耀眼电光喷涌而出，瞬间在半空连接成片，犹如电光大网一般兜头罩下。

　　嗤啦嗤啦嗤啦……

　　电光闪耀发出嗤啦声响，以迅雷不及掩耳之势将飞剑笼罩，顿时噼里啪啦的雷电暴击之音不绝。

　　啊啊啊……

　　心神与飞剑相连，飞剑突遭电往连环攻击，智通和尚怒睁双眼发出声声凄厉惨叫，急忙手掐法诀收回被雷电轰击得滚烫的飞剑，满脸惊讶怒喝出声：“你们这是什么手段？”

　　哼！

　　突然现身的五人只是冷哼出声，立于李宁与周淳身前，双手抱胸满脸冷厉，身上全都套上了一层威风凛凛的光铠，气势升腾比之智通和尚也不差多少，五人气息相合竟是能隐隐压制智通和尚的气息。

　　见到五人李宁心中大喜，这五位正是之前在巡抚衙门见过一面的朝廷派来密使，没想到武功竟是如此高强，掌心放电合击之术威力惊人。

　　“放人！”

　　五人之一冷然开口，掌心电光缭绕威风不可一世，其余四位动作整齐划一，一副不老实就电死你的架势。

　　智通和尚一张老脸憋得通红，他坐镇慈云寺十几年，什么时候受过这等委屈？

　　只是，形势比人强，不仅对方的武功奇特威力强悍，而且对方还代表着朝廷，一旦真跟朝廷闹翻，后果也不是智通和尚可以承受的。

　　“好，人可以带走，但你们也必须保证，不找慈云寺的麻烦！”

　　左思右想，智通和尚最后还是选择了让步，不让也不成啊，慈云慈的招牌一旦出了问题，他再想过以前滋润的生活却是不成了。

　　至于被朝廷和官府盯上，他倒是不怎么畏惧，地方官员什么鸟样他还不知晓么，只要孝敬和好处到位，什么事都能遮掩下去，这是他跟官府打交道多年的经验之谈。

　　等十几位以为自己必死无疑的新晋举人被放出，听闻眼前搭救之人乃是朝廷人手，顿时个个激动人人开怀，急忙控诉慈云寺和尚们的不法之举。

　　“好了，先离开这里再说！”

　　真是一帮没眼色的家伙，这里还是慈云寺的地盘，真把智通和尚逼得下不来台，最后闹个鱼死网破，他直接飞遁跑路谁也拿他没辙。

　　起码，蜀川官府这边还没有可长途飞行的高手存在。

　　不管如何，一干新晋举人虽然受了点惊吓，却并没有受到生命威胁，在官府来人的帮助下顺利从慈云寺脱身。

　　李宁和周淳拖在最后离开，直到远离了慈云寺，这才长长松了口气。

　　两兄弟互视一眼，都从对方眼中看到了震惊和庆幸，这次幸好朝廷派来的密使救援及时，否则两人只怕这次凶多吉少。

　　剑修的实力之强，确实超乎了他们的形象之外。

　　很显然，多臂熊毛太的实力不济，可同为剑修的智通却要强得太多，李宁在其手上几乎毫无还手之力。

　　同时，两兄弟对五位朝廷密使的武功十分好奇，他们从来都不知，有什么武功能放电的。

　　“几位，你们练的是什么武功，竟然那般神奇？”

　　等看到芙蓉城高大的城墙时，李宁终究没能忍住心头好奇问了出来。

　　“当今陛下亲自传授的雷电无极！”

　　五位朝廷密使看起来冷酷，其实还是很好说话的，这不他们就直接告之了李宁他们的武功名字。

　　“雷电无极？”

　　李宁一脸疑惑，摇了摇头苦笑道：“以前从来都没听闻过！”

　　“你没听过的武功多了去！”

　　那位轻笑出声，悠然道：“你也不用羡慕，排云掌也是了不得的神功绝学，我就见过以位排云掌高手，一掌挥出漫天云雾威力恐怖，当真可敬可畏！”

　　李宁苦笑，郁闷道：“想要达到这等程度，怕是起码都得超越先天这个门槛吧，我还差得远呢！”

　　“你们也不用丧气，只等越过先天这道门槛，以后武功的进益将超乎想象，就算对上入道修士，也能勉强支应一会，干不过跑路是没啥问题的！”

　　那密使轻笑出声，摆了摆手缓声道：“陛下说过，有些神功绝学想要发挥最大威力，起码都得达到先天以上境界，你现在已是先天颠峰，距离那一境界只差一步之遥，好好努力很快就能过去的！”

　　“哈哈哈，放心就是，我对自己有信心，更对陛下传授的神功绝学有信心！”

　　李宁哈哈大笑，脸上全是自信之色，显然密使的话叫他对更高层次的武功，有了极大向往和期待。

　　“大哥如何，那种施放雷电的手段，是什么武功啊？”

　　见李宁满脸开怀回来，周淳迫不及待开口问道。

　　“雷电无极，陛下亲自传授的神功绝学！”

　　李宁也没卖关子，直接道出了其中原由。

　　“厉害了，竟然还有这等神功绝学！”

　　周淳一脸惊叹，忍不住连连摇头道：“怕是，比得上修士的法术攻击了吧！”

　　“差不多，听闻修炼这门神功要求很高，起码都得有超越先天以上级别的境界，对上修士确实效果惊人！”

　　李宁赞叹道：“陛下真乃神人也，各种各样的神功绝学层出不穷，真是叫人期待啊！”

　　周淳连连点头，心中一片火热，恨不得现在就投身官府，得到当今陛下的亲自传授……


第2568章 偶遇

　　周云从和一干同年被吓坏了……

　　尽管在慈云寺没受罪，很快就被官府好手救出，可他们依旧被吓得不轻。

　　回到芙蓉城后，有好几位同年直接病倒，其余同年也是竟声恹恹无精打彩的模样。

　　一时，他们租住的院子里药香弥漫，暂时是无法离开或者做其它什么事了。

　　周云从情况还好，虽然心中同样惊慌，回来之后晚上做了一宿噩梦，可第二天一早起来依旧精神抖擞精力充沛。

　　他的身子骨，什么时候变得如此健壮了？

　　要是换了以前在家时，遇到这样的事非得大病一场，在床上躺个把月好不了，可是现在身体状况明显大好。

　　下意识按照前几日的习惯，在屋子里做了《基础锻炼术》里的动作，等浑身大汗淋漓身体疲乏欲死之时，他这才恍然大悟，原来一切都是练功之效！

　　《基础锻炼术》的锻炼效果，比他想象中还要好得多！

　　他就像发现了新大陆般，对于朝廷刊印发行的《基础锻炼术》，有了新的认识和理解。

　　尽管每次做完锻炼，他都累得气喘吁吁满头大汗，每每做到三分之一便坚持不下去，必须得休息一下才能继续，可身体的变化却是可以感受得到，正在迅速的变得强壮。

　　之前他还可以不怎么理会的话，经历了慈云寺的危险一幕后，他突然对自身强大有了迫切的想法，甚至都有了由文转武的念头。

　　文才再好又如何，面对危险时依旧没有用处，还不如自身有一身不弱武功来得实在，起码在遇到危险的时候还有自保之力。

　　当然，他并不知道慈云寺武僧不是那么简单，几位核心僧众都使能够飞剑伤人的修士，不过周云从却是起了学武的念头。

　　这样的想法很强烈，特别是有了慈云寺的亲身经历，他心中想要变得强大的念头，突然无比强烈。

　　而朝廷刊印发行的《基础锻炼术》，却是一门相当不错的锻炼之法，以他的身体素质锻炼了几日，便有了明显起色。

　　关键的是，按照书册上的方法锻炼，练到最后能达到修炼外功小成一样的程度。

　　这对从没接触过武功一途的小白来说，确实是最好的锻炼方法。这时就算有道行高深的修士扔一本修真功法给他，他就是看得懂也无法修炼，甚至连入门都做不到，没基础就是没基础，不是天资就可以抵消打基这段过程的。

　　虽然他没看到救人的官府好手，与慈云寺恶僧大打出手的场面，却也知道事情一定不会简单，说不定其中的凶险已经超出了自己的想象。

　　不然，为何官府来人竟是不一举把慈云寺端了，反而还让这么个害人贼窝继续存在？

　　可是回来时，见那几位官府好手脸色都不太好看，他却是不敢多问。

　　怎么说，对方都救了他们一回，不管他们为何不将慈云寺封了，他们这些新晋举子都得领情。

　　只是私下里，他跟同年心中难免要犯嘀咕，好象眼前存了一层迷雾般，叫他感觉实在有些不安。

　　舒舒服服洗了个热水澡，周云从只觉精神抖擞一点继续休息的想法都无，他跑到客栈前堂吃了顿好的，与一干病歪歪的同年打了声招呼，便出了客栈到芙蓉城里四下闲逛。

　　《基础锻炼术》的效果当真不凡，昨天才被吓得不轻，今天精神和身体又都恢复得差不多了，好似还比以往要强健一分。

　　真是神奇的锻炼手段！

　　芙蓉城里热闹非凡，他没心思出城冒险，只在城里人多的地方晃荡，也算是一种自我保护的想法在作崇吧。

　　不知不觉，他来到了芙蓉城学政衙署和官府一带，正好见到一位身材高大的老汉被请进官学大门，身边竟还跟着一位身段婀娜，长相秀气的女子。

　　怎么看那位身材高大的老汉，都不是饱读诗书的宿儒，那女子一身劲装，好象江湖人士。

　　他下意识凑了过去，很是好奇官学怎么来了这么两位？

　　这里是读书的地方，据他所知学堂一般都不欢迎来头的人，更不欢迎女子进入，虽说都是读圣贤书的文人，可心中总有那么点子忌讳要讲。

　　“张老四，我们打听清楚你以前在江湖上行走，还闯下偌大名声！”

　　刚刚踏入官学大门，便见刚才一行几位站在官学前的宽敞空地上说话，一位明显官学夫子打扮的中年说道：“请你过来，也不是要你拿出压箱底的本事，只是希望你当个教习，指点学堂学子锻炼身体！”

　　那叫张老四的老汉声音洪亮，笑道：“既是这么简单的活计，我接下了！”

　　“这才好么！”

　　学堂夫子哈哈一笑，直接道：“你们父女俩以后就住在学堂附近的一处小院里，饭食都在学堂里解决，每天清晨还有傍晚各教导一个时辰就好！”

　　“那我不知要教些什么？”

　　张老四很爽快答应了这样的条件，直接问道：“总不能教这里的相公们扎马打拳吧！”

　　“自然不是，你看看这个！”

　　学堂夫子轻笑出声，从怀里取出一本周云从十分眼熟的书册。

　　“《基础锻炼术》！”

　　实在没忍住心头好奇，他突然惊呼出声，引得学堂夫子，还有张老四跟身边清秀劲装女子转头来看。

　　被三双炯炯有神的目光盯着，周云丛感觉相当尴尬，急忙摆手笑道：“哈哈，一时激动诸位不要见怪！”

　　他却是没有发现，那位劲装女子看向他的目光，异彩连连很有意味。

　　“怎么，这位公子……”

　　“不要叫我公子，我乃新晋举子周云从，先生唤我云从即可！”

　　周云从急忙摆手，一指夫子手中书册笑道：“之所以突然开口惊扰诸位，是夫子手里的这本《基础锻炼术》，我最近正按照上面的讲解练习！”

　　“哦，不知云从你练习过后，有什么感想？”

　　中年夫子眼睛一亮，招了招手唤云从过去说话，对于他的新晋举子身份倒是不甚在意，府城官学举子多得是。

　　“效果极好！”

　　周云从也不客气，大步流星走了过去，笑道：“我这身子骨不甚健壮，练了几日《基础锻炼术》感觉有极大进益，不仅精神健旺就连身子骨都强健有力得多！”

　　“效果这么惊人？”

　　叫张老四的高大老者吃了一惊，急忙从夫子手里拿过《基础锻炼术》书册，仔细翻阅几页脸上神色不段变幻，又是惊奇又是震惊变来变去很是有趣。

　　旁人静静候立并未打扰，过了半晌张老四这才合上书册，连声叫好：“好好好，真是锤炼筋骨强壮气血的好手段！”

　　说着，他扭头冲中年夫子急问：“夫子，这书册是何人所作，竟是将基础锻炼化繁为简，将锻炼融入简单的一套动作之中，不仅省去了扎马的枯燥，同时锻炼效果也一点不差！”

　　中年夫子闻言，脸上露出开怀笑容。

　　周云从忍不住开口笑道；“老丈没见到编纂者那一行么，编纂此书册的乃是当今陛下啊！”

　　啊……

　　张老四和身边劲装清秀女子发出一声惊呼，满脸不可思议连忙拿起书册仔细打量封皮，果然见到当今陛下的名字：林沙！

　　“久闻当今陛下乃绝顶高手，今日一见果然如此！”

　　张老四连连感叹，扬了扬手中书册笑道：“只此书册中的锻炼之术，便足以开馆授徒成就一番事业！”

　　几人相谈甚欢，张老四毫不犹豫答应了中年夫子的请求，应聘官学的武功教习一职，以后基本上就在官学做事了。

　　中年夫子很是高兴，请三人到附近的馆子里吃了一顿，在酒桌上周云从这才知晓，张老四乃是隐居多年的江湖豪侠，只是他隐居的慈云寺昨日出了变故，这才带着独女赶来芙蓉城寻活计养家糊口。

　　周云从心头一动，立即明白张老四应该就是受了昨日之事的影响，他装作不在意问道：“老丈，怎么慈云寺那边发生了什么不成？”

　　这时一直没有开口说话的清秀女子张玉珍开口解释道：“公子不知，昨日有不少江湖好手直闯慈云寺，与慈云寺中武僧大打出手，一会儿风起云涌，一会又是剑光闪耀，更有雷霆闪电轰鸣声势惊人的时候，我跟爹爹听得心惊不已，觉得那里已非久留之地，今日一早便收拾行礼赶了过来。”

　　周云从听得迷糊，却是不知眼前的劲装清秀女子说得是真是假。

　　张老四却是一脸郁闷，心道女大不中留啊，女儿见了个白面书生，就将这等秘事全盘托出，真不知该说什么是好。

　　倒是旁边的中年夫子不甚在意，笑道：“不知云从在哪上学，以后有什么打算？”

　　“回先生，我以前在黔地上学，本想进京参加进士科，只是不久前听闻朝廷对科举有所变动，所以一时也不知该如何是好！”

　　周云从急忙回答，好奇问道：“不知先生是否知晓其中内情，还请告之一二！”

　　“这倒不是什么秘密，说说也无妨！”

　　中年夫子轻笑出声，笑着说出一番叫众人目瞪口呆的话来……


第2569章 拳头大才是硬道理

　　蜀山世界灵气浓郁，连修士都不罕见，更别说人间的江湖好手。

　　真真就是先天满地走，后天不如狗！

　　随便一套三流武功，只要本身没有缺陷，修炼者又肯努力还有点子天赋，跨入先天之境不成问题。

　　数十年前正值明末战乱，各地豪雄并起各据一方。

　　等林沙统帅的义军统一天下，地方上的武功好手真心不要太多。

　　不是每个人都如云中飞鹤周淳那般耐得住寂寞，安得下心窝在小小的村子里当私塾先生。

　　多的是武功不俗的豪强盘踞地方，开武馆设镖局，掌握大量资源乃是地方真正的豪雄角色，所谓的土霸王是也。

　　他们有武力，有钱财更有影响力，就是地方官府也不敢轻易得罪。

　　经历过战乱的江湖好汉，个个都是不含糊的主，惹急了他们半夜三更来个割首战术，手无缚鸡之力的官员能顶得住么？

　　不少地方官员死得莫名其妙，按照官府正常的调查显示，不是突然身染重疾就是意外挂掉，算是正常死亡没有其它问题。

　　可林沙通过锦衣卫与东西两厂的暗探，却是调查到了许多不一样的信息。

　　那些莫名其妙身死或者得了重疾的官员，大部分都是着了地方豪强的暗手，无外乎他们的存在影响了地方豪强的利益。

　　林沙对此相当恼怒，凡是做得过分的，他都直接派遣锦衣卫和东西两厂，直接灭他满门。敢跟官府玩手段，就要有家死光光的觉悟。

　　只是如此一来，锦衣卫和东西两厂却是背了不少黑锅，招致无数骂名和诋毁，新明立国才短短二十年，要求裁撤锦衣卫和东西两厂的奏折，能堆满一间大殿。

　　林沙自然不会自毁长城，锦衣卫和东西两厂有它们存在的必要，不可能下面官员说什么就是什么，他又不是上吊的崇祯皇帝那么好哄。

　　内阁的阁老们倒是知晓一些内情，也见过林沙特意漏给他们看的某些惊人内情，自然不会跟着下面一干无知官员跟着起哄。

　　地方上的江湖豪强，已经成了气候，在地方上拥有极大影响力不说，甚至还跟官府争夺民心民力，迟早会面临朝廷的疯狂打压。

　　但林沙在这事上，却不想做得太过，弄出什么“XX狱”之类的玩意出来，还是得官府自身硬气，不受地方上的江湖豪强威胁才成。

　　不然，地方士绅只知当地豪强，而不知官府权威，这可不是什么好事。

　　更有甚者，某些地方百姓为了寻求，宁愿向地方上的江湖豪强按时上贡，也不乐意向官府缴纳一分一毫的税赋！

　　这些还不算什么，官府真要下定决心处理江湖门派，尽管可能阻力重重要死不少人，却也不是办不到。

　　原本蜀山剑侠世界的中原，可是在异族的统治下，还不照样传承了近三百年，也没见满清朝堂因为江湖势力根基不稳，只是地方势力与官府勾结上下其手，鱼肉百姓的情况十分严重，搞得民不聊生叫人更加向往长生之道罢了。

　　而且那些修士门派，每一家都有大量的地方豪强供奉，不然他们的日子也不会过得那么滋润，这种行为其实就是在跟朝廷抢资源抢气运。

　　满清朝廷没胆子跟修士门派对着干，林沙建立的新明却是不能容忍这样的事情继续下去。

　　所以，他提出了在更加注重科考士子们的身体素质，甚至是武功实力！

　　修士门派干不过可以先放在一边，但是地方上的江湖豪强却是要打压下去的。他不想因为与地方豪强争夺资源，频繁出现地方官员莫名其妙挂掉或者重病的情况。

　　没个好的身体和身手，不管丫才高八斗还是学富五车，朝廷都不会轻易收纳，免得以后莫名其妙挂在地方上，白白丢了性命。

　　内阁阁老们，显然明白皇帝林沙心中所想，他们也对地方上的江湖豪强相当不爽，所以也没有开口反对，就让科举改革这样的大事，顺顺利利通过了内阁的流程正式实行。

　　因着这事，内阁也招致了一批腐儒的骂声，不过这些都不重要，重要的是皇帝林沙的态度。

　　开国皇帝的权威之大不是说着玩的，整个内阁加起来也不及林沙的声望，只是皇帝林沙没有大权独揽的想法，内阁阁老们也得领情。

　　科举改革之事已成定局，林沙亲自编纂的《基础锻炼术》也刊印发行天下，各地官学还有书院，以及蒙学馆都收到了这本专门锻炼身体的书册。

　　各地官学自然不敢违背朝廷命令，迅速做出了改变，纷纷邀请德高望重的武师作为学堂武功教习，就算心中不满，为了官学学子的前程，也不敢在这上头敷衍了事。

　　至于下面的书院和蒙学馆，有许多所谓大儒对朝廷的举动相当不满，坚决抵制朝廷的举动，将新近刊印发行的《基础锻炼术》束之高阁。

　　蒙学馆主要是师资力量太过薄弱，认真负责的先生，会自己把《基础锻炼术》练得滚瓜烂熟，然后再根据自身体会教给手下学生。

　　至于那些没多少真心的先生，那就呵呵了。

　　这些情况，林沙都通过锦衣卫，还有东西两厂的暗探了解得十分清楚，并没有为此大发雷霆之怒，心态平稳得很。

　　等到几次科举考试过过，下面的书院和蒙学馆，自然会主动寻求改变的。

　　除非他们手下的学生不想科举入仕，否则朝廷的规定他们根本无法反抗，林沙一点都不着急，少了这些书院的竞争者，官学还能多出不少进入官场的名额。

　　对于私人书院他没有什么反感情绪，却也不是很喜欢就是。

　　往往某些政治派系，就是从这些私人书院而起，这时代的师生还有同窗关系牢固得很，很容易在官场上就形成利益一致的派系之类的。

　　反倒是官学，跟后世的学校很有些类似，虽然也避免不了出现派系之类的情况，可比私人书院要好得多，很难形成牵连整个书院的派系联盟。

　　“陛下，眼下各地官学都纷纷开始教导学习练习《基础锻炼术》，据闻效果相当明显，学子们的锻炼热情也很高！”

　　负责推广《基础锻炼术》的礼部和兵部官员，这日主动上门汇报好消息：“只是有些学子本身就有武功底子，《基础锻炼术》对他们的效果不大，朝廷应该如何处理？”

　　“叫他们老师按照书册上的内容锻炼！”

　　林沙脸上露出一抹迷之微笑，悠然道：“朕花费不少心思，弄出来的《基础锻炼术》不是那么简单的，在凝练壮大气血之上相当有效，叫他们老实锻炼一年半载，会有叫他们惊喜的好处！”

　　淡淡扫了礼部和兵部的官员，笑道：“还有，等他们锻炼到位了，朕自会传下进一步的武功绝学，不会叫他们白白浪费时间的！”

　　“陛下英明！”

　　“英明不英明，那得要看百姓怎么说！”

　　林沙摆了摆手笑道：“以后的进士或者举人，凡是能够坐堂当官的，都必须有一身不弱武艺，免得到了地方叫地方上的江湖中人给欺了去，朕可没心思老使替这些官员摩屁股报仇雪恨！”

　　“也是地方上的豪强太过蛮横，不服王化所致！”

　　礼部和兵部官员一脸气愤，显然对地方豪强没什么好感。

　　“人家有实力又有本事，凭什么就不能出头，还得向无能的地方官府官员低头？”

　　林沙嗤笑出声，没好气道：“这世上的道理，还是谁的拳头大谁就有理，凭什么叫有本事的人听话？”

　　淡淡扫了瞠目结舌的两部官员，笑道：“除非地方官府的实力比他们强，官员的武力也不比他们差，这才能压得住那帮桀骜不逊的家伙！”

　　“至于其它的大道理，跟朕说说没什么关系，朕只当听个乐子了！”

　　林沙嗤笑道：“那些有本事有能耐的江湖好手，谁又有耐心听你们胡咧咧，没实力的话说话有用么，估计连屁都不是！”

　　两部官员好一阵目瞪口呆，心道陛下说话还真不客气，一点都不顾及皇帝的脸面，开口屁闭口屁的，要是叫那帮老学究听到了，还不得呼天号地一顿唾沫星子喷来，叫陛下知晓教化之道的厉害，还敢不敢如此口无遮拦了。

　　林沙不知道两部官员心中想法，要是知道的话肯定会喷他们一脸，丫的你们胡思乱想什么呢，他要是真不乐意听那些老头子嘀咕，谁还敢跟他胡咧咧不成？

　　他只想告诉这两部官员，以后朝廷取士的方向，没点子武功在身的学子，任其才高八斗也是不要的。

　　这样的人放到地方上，就是被地方豪强欺负的存在，林沙可不想把地方治权拱手相让。

　　那些地方豪强可不会跟朝廷客气，他们背后都有修士门派支持，要是官府硬起不起来，后果相当严重，丢了治权事小，要是引起混乱甚至民变，朝廷还得背下这样的黑锅，实在不值当啊。

　　改革科举只是初步的解决之道，真正麻烦的还是那些高高在上的修真门派，不将这些修士的起眼压制下去，以后朝廷对地方的掌控，总是会缺上一部分的……


第2570章 激将

　　黄山五云步，万妙仙姑许飞娘道场

　　许飞娘是个妙人！

　　这是修行界公认的事实，作为昔年五台派的主要分支，许飞娘手中的好东西绝对不少，无论是修炼功法还是灵丹妙药都不缺。

　　可惜，这位五台派开派混元祖师名义上的道侣和侍妾，身上背负了太过沉重的仇恨，整日里到处寻仙访友，甚至就连修为都落下了，就为了给五台派大敌娥眉派找麻烦。

　　为了给娥眉派找不自在，她甚至不惜拜在妙一夫苟兰英门下，只要妙一夫人肯松口她一点都不吝啬膝盖。

　　可惜，许飞娘的盘算，从一开始就被娥眉上下看得通透。

　　不知娥眉上下打的什么主意，明知许飞娘不怀好意，娥眉上下却是视作不知，任由其明里暗里折腾，有时候甚至还主动行个方便。

　　当然，娥眉也不是一点防备都无，他们派了大名鼎鼎的餐霞师太坐镇黄山，就近监视黄山五云步的一举一动，免得出了意料之外的变故。

　　这日，许飞娘从外头回来刚刚在五云步的宫殿休息，心思点转琢磨着最近娥眉派的古怪举动。

　　好象，娥眉派最近有什么行动一般，那几位长眉真人的弟子，也就是娥眉派的长老频频出动。

　　听闻，久不露面的嵩山二老之一的追云叟白谷逸，最近也露出了形迹。

　　这一点，自然引起了许飞娘的特别关注。

　　娥眉暗中监视她的行动，她又何尝没有暗中窥视娥眉派的一举一动？

　　之前，她可没少玩小动作，呼朋唤友请来三山五岳的修士给娥眉添堵，只是每每都不甚成功，最后都是成就了娥眉的名声。

　　她知道其中有古怪，可是满心的仇恨蒙蔽了她双眼，只要一想到能给娥眉添堵，她就忍不住主动出手，拉帮结派给娥眉派找不痛快。

　　“师傅你回来啦！”

　　听到消息，手下最有出息的弟子薛蟒巴巴赶了过来问好。

　　只怕外表的话，薛蟒长得一表人才英气勃勃，只是眉宇间煞气逼人不是好相与之辈。在师傅许飞娘跟前极尽讨好之能事，于同辈门人间却是嚣张跋扈盛气凌人。

　　“你大师兄司徒平如何了？”

　　许飞娘是个人物，别的不说眼光却是不差，收纳的弟子资质都相当不错，只是不擅教导徒弟白白浪费了一身好资质。

　　薛蟒还好，修炼魔功实力不俗，实乃许飞娘门下第一好手，统领黄山五云步算得上大权在握。

　　当然，这一切都是许飞娘不管事的前提下，这位黄山五云步之主，基本上心思都用在结交三山五岳的朋友，还有修炼上，至于五云步的弟子修炼，那就跟她没多少关系。

　　她只传下功法和法宝，至于弟子们的修炼那就跟她没多少关系了。

　　“哼，师傅就别说他了，那厮一心向往娥眉派，整日里跟餐霞师太那两女弟子厮混，早就把自己是五云步弟子的事儿忘得干净！”

　　薛蟒一脸不爽，冷笑道；“也就师傅好心，要换了徒儿手下有这等不肖弟子，早早打杀了省得心烦！”

　　许飞娘秀美的脸色暗了暗，沉声道：“他毕竟是为师收的头一个弟子，娥眉派对其也甚为看重，还是再看看的好！”

　　薛蟒闷闷道：“师傅好心，怕是大师兄不能领会啊！”

　　“无妨，时间长了他自会知晓好坏！”

　　许飞娘摆了摆手，一点多说大弟子司徒平的心思都无，转了话题问道：“最近黄山可有不同寻常之事？”

　　“这倒没有，最近黄山一切太平！”

　　薛蟒摇了摇头，一脸疑惑道：“不知师傅为何如此发问？”

　　“呵呵，最近娥眉剑修活动频频，师傅心有好奇！”

　　许飞娘轻笑出声，此时她还不知慈云寺斗剑之事，否则早就猜出了娥眉派的心思。

　　就在这时，有外门弟子来报，山下官府使者求见。

　　怎么回事？

　　山下官府竟然派使者上山求见，真是希奇！

　　许飞娘心中好奇，直接吩咐带人过来。

　　薛蟒并未离开，他也很是好奇，不知山下官府派来使者所为何事。

　　山道上，一位气度森然的青年跟随五云步外门弟子身后，一步一步踏上整齐干净的青石台阶，朝五云步内部核心殿宇走去。

　　修士门派就是不同凡响，五云步处于黄山某偏峰山顶，有巨大的青石平台，也有好几座金壁辉煌的高大殿宇，一看便知不凡。

　　此时巨大的青石广场上，三三两两的外门弟子凑在一起，要么练武强身要们谈笑风声。

　　青年只淡淡扫了他们一眼，瞬间就看穿了这些五云步外门弟子的底细，眼低深处闪烁毫不掩饰的鄙视，面无表情跟着带路外门弟子踏过巨大的青石广场。

　　“这位是谁？”

　　就在这时，旁边传来一道温润声音。

　　青年扭头望去，却是一位白衣胜雪的英俊少年，只是眉宇间带着化不开的苦涩之意，心中一动瞬间明白这位应该就是五云步大师兄司徒平。

　　只是这厮身上的气息，叫青年实在有些不敢恭维，太弱了点吧，而且还驳杂不纯，好象还修炼起旁的功法般。

　　垃圾！

　　这是青年对司徒平的评价，五云步的根本功法《混元真经》，放在整个修行界也是鼎鼎有名的神功绝学，能够直达天仙之境的功法，眼前这厮竟然不知好好修炼，真是白白浪费了大好机缘。

　　就是速成的十魔经，还有五台基础功法小五行诀，都是相当不错的功法，外人就是想学都不可得，这厮竟然不好好修炼，还不知从哪学了旁的功法，真是叫人不知说什么是好。

　　青年瞬间转过无数念头，脸上却是平静无波，叫人看不出丝毫端倪。

　　“大师兄，这位是山下官府的使者，求见师傅的！”

　　带路的外门弟子见到司徒平，急忙躬身回答。

　　“哦，山下官府的使者？”

　　司徒平满脸好奇，上下打量了来人几眼，看不出丝毫端倪便没了兴趣，挥了挥手笑道：“去吧去吧，不要叫师傅久等！”

　　说到师傅二字时，语气明显没有多少尊敬之意，真是个叫人看不上眼的角色，许飞娘养了一头白眼狼。

　　青年心中如此作想，脸上却是丝毫都没有外路，来之前他已经对五云步的情况做了详细了解，知晓眼前这位苦孩儿，是个身在曹营心在汉的货色，一心巴着不远处的餐霞师太。

　　好好的正道不走，非得走二五仔的路数，难怪堂堂五云步大师兄，混成了姥姥不亲爹爹不爱的存在，日子过得苦巴巴的也真没谁了。

　　带路外门弟子也没说什么，点了点头便转身继续向最高峰的宫殿走去，青年没有多话悄然跟了上去。

　　可就在这时异变突起，旁边不远处两位外门弟子正在比剑切磋，其中一位也不知为何手中长剑突然脱手，锋利长剑直奔青年而去。

　　“小心！”

　　变故突生，那两位切磋比斗的外门弟子吓得脸都白了，还好他们没忘大声提醒青年小心。

　　司徒平也被突然的变故吓了一跳，眼见锋利长剑划破空气，直奔山下官府派来的青年使者，顿时心中一急便要出手，可惜已经有些迟了。

　　广场上其余外门弟子也都惊呆了，不明白好好的怎么就突然发生这等变故。

　　叮！

　　眼见疾如利矢般的长剑呼啸而至，山下官府派来的青年使者间不容发之际回身一指弹出，正好弹在电射而至的长剑剑尖之上。

　　锋利的精钢才剑猛的一顿，然后突然断作两截掉落在地，惊得周围一干外门弟子睁大眼睛，满脸不可思议半晌说不出话。

　　好厉害的指功！

　　这是司徒平心中闪过的念头，他这时再看向山下官府派来的青年使者眼神已经不对，平平无奇的气质却是拥有一身不弱武艺。

　　“好身手，不知阁下何门何派？”

　　司徒平起了好奇之心，没理会一干庆幸不已的外门弟子，几个跨步追了上来好奇问道。

　　“几手庄稼把式而已，比不得五云步传承的五台神功！”

　　青年轻笑出声，摇了摇头谦虚道：“只是这位小兄弟身上的功力，好象不怎么纯粹吧！”

　　“这这这，你怎么看出来的？”

　　司徒平一张俊脸，刹那间憋得通红，语气不善厉声喝问。

　　“只要实力到了，哪有看不出来的道理？”

　　青年回头，轻笑出声：“小兄弟真是浪费了好的资源，以后只怕很难更进一步！”

　　“你胡说什么呢？”

　　司徒平好不心虚，眼神闪烁生怕被师傅和薛蟒听了去，看向青年的眼神相当不善，怒道：“你什么都不清楚，就不要胡说八道！”

　　“怎么，恼羞成怒了？”

　　青年停下脚步，回头淡淡扫了司徒平一眼，嗤笑道：“要不要咱们过过手，我很想见识修行门派的手段呢！”

　　司徒平脸色难看之极，右手握剑气愤难平，看向青年的目光隐隐带着怒火和杀机，冷然道：“阁下真的想见识五行剑术么？”

　　“如果是小兄弟出手的话，我倒是不介意上上手！”

　　青年笑道：“如何，小兄弟又没有试试招的想法？”

　　“那阁下小心了！”

　　司徒平气得满脸通红，突然手中剑光闪烁，化做漫天剑花电社而至，锋利的剑锋刺得青年皮肤隐隐生疼……


第2571章 恐怖幻象

　　司徒平的基础打得不错，一剑挥出如海浪翻滚，浪潮汹涌铺天盖地，小五行诀中的水行诀使得贼溜。

　　只是……

　　山下官府派来的青年使者冷笑出声，沉腰坠马一拳轰出，顿时周遭空间温度骤降，好似瞬间进入寒冬腊月，一道雪白拳影呼啸而出，瞬间轰碎司徒平舞出的剑光之浪，狠狠撞在他胸膛之上。

　　一股森冷寒气瞬间蔓延全身，司徒平目瞪口呆僵立当场，竟是被青年一招制住！

　　废物！

　　放开神念看到一切的薛蟒脸色狰狞，忍不住低头在心中连连怒吼。

　　许飞娘神色一暗，摇了摇头苦笑连连，心道司徒平要是再这么下去，就真的废了。

　　“小兄弟承让了！”

　　山下官府派来的青年使者轻笑出声，没有理会僵立不动的司徒平，拍了拍身前五云步外门弟子的肩头，提醒道：“别愣着了，头前带路！”

　　“好好好，好的！”

　　那位外门弟子吃了一惊，连声答应向前快走，脸上神色满是诧异不信。

　　尽管知晓大师兄司徒平实力不济，却没想到竟然不济到了这等程度，山下官府随便派了位使者，就能叫司徒平吃憋。

　　这得有多无能，才能表现得如此差劲？

　　司徒平不知不觉中又被鄙视了，为什么说又呢，这厮平日里一副二五仔的表现，就算五云步没啥前途，可他的表现依旧叫人尊重不起来。

　　事实上，司徒平输得绝对不冤，起码许飞娘看得清楚，两人之间的实力差距不可以道理计，根本就不是一个层次的存在。

　　“你是来五云步耀武扬威的？”

　　见面第一句，许飞娘目光锐利语气相当不爽。

　　“不是！”

　　山下官府派来的青年使者摇头，笑道：“我是奉命而来！”

　　“我竟是不知，什么时候官府的使者都有入道实力了！”

　　许飞娘冷笑，一点都没客气直接道破了青年使者的实力。

　　入道实力！

　　旁边当背景板的薛蟒悚然而惊，瞪圆了眼睛满脸不可思议，感觉就像做梦一般，看着眼前气势不显的青年，怎么也看不出他有入道实力啊。

　　而且，这厮还是山下官府的使者！

　　什么时候，山下官府有这么强的实力，随便派出的一位使者，都有入道实力，还叫不叫他这样的修士活了？

　　刷！

　　心中涌起种种念头，薛蟒突然抖起一根白蟒鞭，劈头盖脸朝青年使者打去，口中厉喝：“五云步可不是你能撒野的地方！”

　　青年使者眼神一冷，面对几乎遮掩视线，铺天盖地席卷而至的漫天鞭影，傲然挺立双手握拳猛然轰出。

　　天霜拳！

　　一道道带着森冷寒意的白色拳影呼啸而起，犹如暴风骤雨漫天飞舞，周遭温度瞬间下降没到零度以下，地面甚至出现了点点浅白霜花。

　　薛蟒虽然练的是速成的十魔经，可惜他明显练得不到家，到现在还没有顺利入道，无法使出十魔经的强悍威力。

　　被冷彻骨髓的寒气一逼，原本密不透风的鞭影一滞，结果就被呼啸而至的雪白拳影窥准机会趁虚而入，毫不客气将身子僵硬的薛蟒淹没。

　　啊……

　　薛蟒突遭凌厉打击，发出声声凄厉惨叫，被一道接着一道，凌厉霸道又冷彻骨髓的雪白拳影连番轰中，身子犹如断线风筝一般道飞出去，脸孔迅速被一层浅白霜花覆盖。

　　就在他惊骇欲绝，以为在劫难逃之时，突然一股暖流涌入身体，身上的僵硬不适瞬间消失，冷彻骨髓的感觉也跟着消散，稳稳落地满脸茫然，仔细感应身体却是并无伤势。

　　再看山下官府派来的青年使者，却是已经跟师傅许飞娘斗在一处，剑广霍霍铺天盖地，犹如匹练纵横银河倒悬，气势凶猛横扫一切。

　　那青年使者却是怡然不惧，身姿挺立双拳挥舞如风，漫天雪白拳影四下飞散，与凌厉霸道的剑光匹练狠狠相撞，发出轰隆隆的惊人爆响。

　　狂猛的劲风扫荡，坚硬的地面寸寸龟裂，薛蟒受不住如此恐怖的劲风余波扫荡，连忙向后一退再退，看向激斗中的两人，眼里全是惊骇之意。

　　好厉害的凡人武者！

　　他又不是傻子，许飞娘的教导，还有多年的经历让他看出了青年使者的跟底，竟是纯粹的凡人武者！

　　这怎么可能！

　　纯粹的凡人武者，竟能一招间将他击败，还能跟师父许飞娘斗个旗鼓相当？

　　这世界怎么了，凡人武者什么时候变得如此厉害？

　　要知道，师父许飞娘可是天下闻名的剑仙高手，就是娥眉派长老级别剑仙，也有大半不是师傅的对手！

　　可现在他们看到了什么，师傅竟是跟一位凡人武者斗得旗鼓相当，竟是一时拿对方无可奈何。

　　尤其那一手能够改变气温的拳头，全力施展的话，漫天雪白拳影，犹如天上突降冰雹雨一般恐怖，每一道拳影都蕴含强悍拳劲，以及能够冻彻骨髓的冰寒，也不知凡间哪来这么一门神功绝学？

　　许飞娘手中飞剑上下飞舞，道道剑芒犹如匹练纵横，给青年使者带去了极其沉重的心理压力，越斗越是感觉难以为续。

　　“哈哈，果然不愧是天下有名剑仙，我不如也！”

　　青年使者哈哈大笑，突然扬手甩出五道气息宏大的符文，突然五道五色光柱冲天而起，分成五行之位散发恐怖威势，迅速融合连结成一片五彩光幕，将青年使者牢牢保护在内。

　　叮叮叮……

　　许飞娘吃了一惊，手中飞剑化作长虹匹练连连轰击在五彩光幕之上，尽管没有使出全力，也没有拿出压箱底的半成品天魔诛仙剑，连连轰击之下却是只能在五彩光幕上荡起层层涟漪，竟是无法将之彻底轰颇伤人。

　　咻！

　　一连轰出一百零八剑，青年使者身周的五彩光幕已变得稀薄无比摇摇欲坠，许飞娘却是突然收回飞剑，满脸惊讶看向青年使者，冷然道：“说说吧，你来五云步到底有何用意？”

　　她就是再傻，也看出来眼前的青年使者，绝对不会是山下官府能够派遣得动的，实力就是明证。

　　对于修士而言，入道就是一个门槛，跨过了以后前途一片光明，跨不过也就那样了，就算再有奇遇也是无用。

　　而凡人武者，能够达到入道之境的，都是了不得的宗师高手，都是能够开宗立派的存在，官府就算再强势也难以支应得了他们。

　　而且凡人武者跨越入道门槛后，实力暴涨，就是同级修士对手都感觉棘手，就是有飞剑远程攻击也是如此。

　　许飞娘的修为，已经远远超过了入道门槛，甚至已经触摸到了渡劫的边，只要努努力随时都有可能直接面临天劫的考验。

　　如此修为，竟然还不能轻松拿下进入入道之境的凡人武者，可见一旦突破了某个限制，凡人武者的实力到底有多强横。

　　山下的官府连省城都不算，凭什么指挥得了眼前的入道高手？

　　“我奉命前来给五云步之主许飞娘送信来了！”

　　青年使者顺手一挥，保护在身前的五彩光幕消散，他从怀中取出一封精美信封，顺手一扔如利箭飞向许飞娘。

　　“这是……”

　　许飞娘的神识何等敏锐，立刻察觉到了信封之上不同寻常的气息，不敢怠慢伸手接过，婀娜多姿的身子猛的一震，娇美的面容之上露出一抹骇然之色。

　　“师傅你怎么了？”

　　薛蟒吃了一惊，满脸急切连声开口，猛一扭头怒视送信青年，眼中凶光暴闪显然动了杀心。

　　青年使者岿然不动，对薛蟒的杀意不甚在意，只淡笑看向反应古怪的许飞娘，等她开口回话。

　　许飞娘此时的感觉，犹如遇到了神佛级别强者一般，精神恍惚似乎突然进入了某处神圣不可侵犯之地，一位浑身威严犹如苍天一般的帝君高高在上，无边威势压得她几乎难以喘气，双膝一软就要鬼倒在地。

　　恐怖，实在太过恐怖，那位帝君威势之强乃她平生所见，就是师兄混元祖师最鼎盛之时，也不及其威势的十分之一！

　　莫非，这位威势无限的帝君，乃是高高在上的天庭之主不成？

　　许飞娘的膝盖最终还是没有鬼下去，当她几乎彻底迷失之时，眼前景象突然一花，她已经重新回到黄山五云步自家宫殿，手中信封带给他的无边幻景，也跟着消失不见，好象从来都没有出现过一般。

　　“这是……”

　　低头看到信封之上，于云雾中狰狞盘旋的五爪金龙，她心头一震不敢置信道：“是当今皇帝的信？”

　　“没错，这正是当今陛下给您的信，请您好好看看，顺遍给个答复！”

　　青年信使轻笑出声，眼中精光闪烁昂声道：“希望许道右能够好好考虑，陛下给了道友机会，许道友可不要轻易浪费！”

　　薛蟒一脸不屑，不就是人间帝王么，只要他愿意随时都能取其性命！

　　当然他只是想想，当着人家手下的面，他还没那么大的胆子胡言乱语。

　　“哦，不知当今皇帝有何见教！”

　　许飞娘却是不敢怠慢，刚才那一瞬间的幻象，让她明白当今皇帝绝对不简单，只怕实力之强超乎想象……


第2572章 震惊

　　“诚邀五云步之主许飞娘于京城一晤！”

　　信里也没写什么了不得的内容，只是新明皇帝邀请许飞娘到京城会晤，谈一谈事情。

　　许飞娘一时有些迷茫，不知人间帝王突然相邀所为何事？

　　之前她自然不会放在心上，不过区区人间帝王而已，就算修士不能对其如何，也不用担心会受到威胁。

　　可是现在情况不同了，就之前那一刹那的幻象，许飞娘就是傻子也知新明皇帝不对劲了。

　　肯定不是想象中的普通凡人，可皇帝不是不能修真的么？

　　作为蜀山世界的一流修士，之前又是五台派高层，知晓不少三界秘闻，凡人帝王是不能修真的，甚至连重臣都无法修炼入门。

　　可是，新明皇帝的情况，明显与她所知不同。

　　“许道友，不知你意下如何？”

　　青年使者这时轻笑出声，开口问道：“道友是个什么想法直数就是，我也好回去交差！”

　　“我答应了！”

　　许飞娘收起制作精美，上面绘有五爪金龙的信封，转头冲青年信使笑道：“不知什么时候动身？”

　　“现在可以，明日也可以，随道友的意！”

　　青年使者笑道：“要是时间充裕的话，还请道右四下看看，让道友了解一下朝廷的力量！”

　　朝廷的力量？

　　要不是青年使者的实力高强，新明皇帝亲自写好的邀请函也是非同小可，许飞娘真有种嗤笑的冲动。

　　她可是活了数百年的人了，朝廷什么样子她还能不知么？

　　只是，见对方说得郑重，她也就懒得多说废话，笑道：“正好，咱们现在就动身如何？”

　　“善！”

　　青年使者也不多话，转身便朝殿门走去。

　　“师傅……”

　　薛蟒一见，很有些担忧开口，想说些什么最后什么话都没有出口。

　　“五云步就交由你看守了，为师去去就回！”

　　许飞娘没有理会薛蟒的态度，轻笑着跟了出去，来到外面的小广场上，腾身而起身与剑合，悠然笑道：“不知阁下可会飞剑之术？”

　　“我一练武之人，哪会什么飞剑之术？”

　　青年使者也不生气，笑道：“不过轻功还过得去，道友请看！”

　　话音刚落，他便身化轻烟消失不见，许飞娘眼神一凝，正好看到青年使者身化幻影，立即离地飞行速度快到极致，不过眨眼功夫便横跨整个巨大的练武场，翻身便下了下山的石阶。

　　她发出一道银铃般娇笑，飞剑横空化作一道闪光瞬息百里，落于山下的城镇路口静静等待。

　　不过盏茶功夫，青年使者便已身如轻烟飘荡而至，冲着许飞娘微微一笑感叹道：“果然不愧是剑仙之流，飞剑之术的速度实在惊人！”

　　“接下来去哪？”

　　许飞娘没心思跟青年使者废话，直接开口问道：“不知你想带我见识什么？”

　　“先去城里的学堂！”

　　青年使者也不客气，直接在前面带路，脚下速度飞快不过半炷香功夫便进了城，直接来到了城里的官学所在。

　　许飞娘满心疑惑，不知对方带自己过来干什么，难道让自己聆听圣人之言？

　　只觉心中好笑，她可对孔圣人没什么敬畏可言！

　　心中如此作想，脚下速度却是不慢，跟在青年使者身后，悄无声息便来到了城里官学内院。

　　见到的情景，叫她大吃一惊。

　　官学之中，朗朗读书声入耳，这些自然引不起她的丝毫兴趣。

　　可是官学的小校场上，十几位学子模样的青年正在教习的指导下，做一些很是滑稽古怪的动作。

　　刚开始不甚在意，可是没过一会她的脸色变逐渐变得严肃。

　　本来身形单薄，身子骨不甚强健的学子，此时却是个个矫健如龙，浑身上下透着说不出的旺盛精力。

　　这些不算什么，在许飞娘眼中，这些学子身上气血滚滚，随着那一个个滑稽可笑的动作，越发凝练厚重。

　　有几位身子骨确实健壮的，头顶虚空竟形成虚无飘渺的云烟之状！

　　气血狼烟！

　　见此情景她吓了一跳，气血狼烟可是外门功幅练到极致。或者内功蕴养身子骨达到一定程度，才会出现的惊人一幕。

　　她活了数百年，却是极少看到如此情景。

　　这个世界的灵气实在太过浓郁，只要稍稍用点苦功就能取得不错成绩，大家一门心思都想着突破境界去了，对于身体的打磨就没那么热切。

　　比如五云步的一干弟子门人，尽管一个个放在江湖上也算得上好手，而且修炼的都是了不得的神功绝学，可弟子门人的心思都放在威力奇大的飞剑之术上，对于锻炼身体打熬基础没有丝毫兴趣。

　　五云步上百弟子门人，却是没一个能练出气血狼烟的！

　　可她在山下城里的官学，竟然一下子看到了好几位快要凝练出气血狼烟的士子，叫她不想吃惊都不成。

　　“这，这怎么回事？”

　　心中吃惊，许飞娘很快恢复平静，好奇开口问道。

　　“这几位学子的基础如何？”

　　青年使者没有急着回答，反而笑着反问道。

　　“都是修炼飞剑之术的好材料！”

　　许飞娘直言不讳道：“他们本身又是读书人，对功法口诀的理解，比之常人又要强上几分，要是改练剑术的话，很快就能入门进入状态！”

　　说到后来，她一双桃花眼都忍不住放光，看向那几位差点要凝出气血狼烟的学子，很有一种抢着收入门下的冲动。

　　气血足身体壮，筋骨强练功速！

　　再加上灵光的脑子，只要修炼入门，以后的修炼速度只能用突飞猛进来形容，许飞娘如何不心动？

　　“如果我告诉道友，这些学子开始锻炼不足三月，以前他们几乎都是弱不禁风的文弱学子，道友信不信？”

　　“真的么，他们修炼的是什么功法，效果竟然如此出色？”

　　许飞娘再吃一惊，她倒是没有怀疑青年使者说谎，这话一问就知是真是假，没必要在这上头说谎骗人。

　　“当今陛下亲自编纂的《基础锻炼术》！”

　　青年使者微微一笑，从怀里取出一本书册，递给许飞娘阅览。

　　许飞娘也不客气，接过书册仔细翻阅，脸色越来越凝重，好半晌将书册一合，叹道：“当今陛下好手段，这样的锻炼之术都弄得出来，已是化反为简自成一家了！”

　　“倒也没这么夸张！”

　　青年使者摇了摇头，接过书册小心放好，笑道：“只是能够全面推广，让普通人不管什么资质都能锻炼，还能取得不错效果！”

　　这才是最厉害的！

　　修士门派，哪一家没有基础的锻炼方法？

　　五台派的小五行术，比之刚才翻阅的《基础锻炼术》一点不差，甚至要高级得多。

　　真正修炼到了大成，能够直接入道，还能初步掌控五行之力，是一门十分精妙的基础修炼功法。

　　可惜，小五行术对修炼者的资质要求极高，不仅身体天赋，还得有极为灵光的脑子和悟性，能够在辛苦的修炼过程中领悟五行奥妙，这才可能修至大成入道之境。

　　五云步的弟子门人没一个有这等耐心，愿意在小五行术这等基础功法上耗费时间精力，都是修炼有所小成后立即改修更加精妙的功法。

　　至于基础功法小五行术，自然便被弃之高阁。

　　许飞娘之前也没太过在意，她也是如此作为，并没有觉得有什么问题。

　　可是现在看到十几位学子基础有成，一个个气血强盛都成了修炼的好苗子，她一下子反应过来，知晓手下弟子门人错了，而且还错得离谱。

　　五台派传承下来的基础修炼功法，并没有想象中那么简单。

　　“道友请随我来！”

　　青年使者并不知晓，就在刚才的短短一会儿时间，许飞娘已经想了很多很多，心中更是打定主意回去后要好好纠正弟子门人的修炼方式。

　　接着，她带着许飞娘来到了城外军营，在一处偏僻营地，数十位军中好手的练武模样，再一次把许飞娘惊住了。

　　清一色的先天武者也就罢了，许飞娘还没怎么放在心上。

　　只是这数十位军中好手，一个个头顶虚空有滚滚气血狼烟升腾，而且他们所练拳掌腿法凶猛霸道异常，无论是攻击还是防御又或者衔接都相当精妙，竟是数门相当精妙的武功。

　　许飞娘下一时拿自己门下几位弟子，与这些军中好手比较，郁闷发现就是薛蟒这位得意弟子，也不是这些军中高手中任意一位的对手。

　　薛蟒的修为还是太低了，也就相当于凡人武者中的先天实力，也就是手头几件法器能够发挥极强威力，遇到不小心的入道散修，很有可能吃个暗亏阴沟里翻船。

　　可是对上这些气血旺盛，一个个杀气凛然显然战力极强的军中好手，最多也就能凭借犀利法器战个平手，真要拼命的话估计败多胜少，这么点眼力她还是有的。

　　“这些军中弟兄所练武功，全都是当今陛下所授，放在江湖上也都是一等一的神功绝学！”

　　青年使者得意介绍：“这里只是一个小城，驻军中的噩耗手数量还是太少了，这么多年连一个入道级别的好手都没出现，在那些驻有重兵的军营好手数量才多……”


第2573章 皇城会晤

　　当许飞娘来到京城时，脑子还有些浑浑噩噩！

　　她被一路上所见所闻，惊住了！

　　原来，不知什么时候作为朝廷储备人才库的各级官学，已经悄无声息兴起了武风，那些弱鸡学子竟开始锻炼身体，变得强壮气血凝练起来。

　　受此影响，民间武风开始兴起，一路所见竟发现不少适合修炼的苗子！

　　这要是放在以往，只怕她早就高兴得找不着北！

　　以往，想寻到一个适合修炼的苗子，真的千难万难，无一不是天赋卓绝之辈，许飞娘为了壮大五台派声势，都会使尽不少手段将之招纳门下。

　　之前的司徒平和薛蟒如此，被她看上的廉红药小姑娘也是如此，想要学到一个拥有修炼资质的弟子，真心千难万难。

　　可这次情况不同，跟着当今皇帝派来的使者一路行来，竟是见到不少拥有修炼天赋的青年以及少年。

　　按那位青年使者的说法就是，身体强壮了，气血充裕筋骨强健，加上脑子灵活好使，练什么都事半功倍。

　　许飞娘深以为然，不然她亲眼所见所闻，岂不都是假象？

　　一下子见到这么多适合修炼的好苗子，她的心头一火热，要不是当今皇帝派来的使者就在身边，她恨不得将所有适合修炼的好苗子，全部一网打尽收入麾下。

　　只要其中有三两人修炼有成，无论是五云步还是五台派都将后继有人。

　　而不像现在，就一个薛蟒勉强撑一撑门面，连入道之境都无，对上先天境界的江湖武者，都不一定干得过！

　　在许飞娘眼中，那些修炼绝世武功有成，身体素质特别强悍的军中武者，竟然大部分都适合修炼，真是奇哉怪也。

　　按照皇帝派来使者所言，他们都是按照当今皇帝布置的训练计划练有所成，基础牢固气血旺盛，筋骨强健无论练武还是修真，都是个中强手。

　　许飞娘眼着眼惹，恨不得将他们全部收入门下，好传承五台衣钵，壮大五云步声势。

　　而当她跟着皇帝派来的使者，不时见到一位位入道级别强手，心都麻木了。

　　如果说之前所见，气血旺盛筋骨强健的武者适合修炼，这些入道级别武功强手，只要转修修真之法，立即就能成就不弱的剑仙手段。

　　就算没有修真，他们本身所练神功也都厉害非凡，也不知当今皇帝哪来那么多的绝世神功，竟然培养了如此之众的入道级别武功强手！

　　这么一股强悍力量，就是一些小型修真门派都比之不上，就是她的黄山五云步，除了她本人之外，其余门人弟子加起来也比不上朝廷一省之地的实力雄厚。

　　真真叫人心惊，原来不知不觉间，凡人朝廷的实力，已经强到了不可思议的程度，区区一省之地，竟然拥有接近十人左右的入道级别武功强手！

　　这让她感觉难以接受，颠覆了她以往一贯的印象，朝廷的实力强大到了不可思议的地步，完全不是她印象中可以完全无视的状况。

　　一路行来，她心中对当今皇帝越发好奇，甚至多了几份畏惧之意。

　　同时，她心中也多了不少杂念，觉得这次是一个相当不错的机会，要是能跟朝廷或者说当今皇帝达成同盟之约，五云步彻底稳了不说，甚至她心中大愿都有可能得到实现！

　　等到了京城，许飞娘明显感受到了一股压抑的气息，让她有一种窒息般的感觉。

　　这是怎么回事？

　　许飞娘心中很是震惊，不明白这是怎么一回事。

　　好象到了京城之后，她跟天地之间的感应，突然变得模糊，甚至有时候还会断线，像是隔了一层纱布般。

　　前明之时，她又不是没来过京城，没感觉到有什么异常，只是皇城那里的龙气浓郁，不好轻易针对罢了，也没眼下这等难受的感觉啊。

　　跟着皇帝派出的使者，越是靠近皇城，这种压抑的感觉越是清晰。

　　当她来到皇城外头，打开天眼看到那道冲天而起的金黄气运之柱，还有盘旋其上的狰狞五爪金龙时，她被当今皇帝浩荡的龙气惊住了。

　　难怪感觉不适，眼前的龙气之浓郁，简直骇人听闻，恐怕也只有历史上那几位有名明君才能比得上。

　　进了皇城，修为被严重压制的感觉越发强烈，她甚至惊骇发觉，自身法力运转竟然比平时要慢上好几倍。

　　能够发挥的修为实力，竟然也只有寻常的五分之一左右！

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　以她此时能够发挥的实力，身边的皇帝使者就能叫她好看！

　　许飞娘的心，一下子提了起来。

　　本来以为只是寻常的行程，不过将要面对的人特殊了一点，乃是新明开国皇帝罢了，可是现在她明白事情没自己想得那么简单。

　　在皇城某处偏殿，林沙接见了许飞娘这位蜀山剑侠世界里的悲剧人物。

　　要说许飞娘是个坏人，她也没做过什么天怒人怨，或者因果加身的坏事。

　　只不过一心想跟娥眉做对，到处拉帮结派，拉拢三山五岳的修士跟娥眉作对，结果最后全都做了无用功，还把三山五岳请来的修士朋友坑得不轻。

　　筹划的事情一再失败，让她迅速败光了五台派存留不多的声望，慈云寺一战后基本上已经没了跟娥眉作对的资本。

　　只是心中执念作崇，许飞娘又放得下面子求人，这才有了后来继续跟娥眉作对的事情。

　　可惜的是，随着一位位请出的修士倒在娥眉剑下，许飞娘跟封神里的申公豹一般，成了瘟神一般的角色，到了最后甚至成了人憎狗厌，极不受修士待见的存在。

　　娥眉也是通过她的手，将一位位有勇气跟他们作对的修士一一解决，最后留下的都是那些没胆气的软骨头，这才造就了娥眉的所谓大兴之势。

　　许飞娘所作所为不能说错，但是谁叫她是失败一方，其他修士没胆子跟娥眉炸刺，就只能把心头火气撒到许飞娘身上，让他背了黑锅。

　　这事自然相当可笑，许飞娘的锈为放在女仙中还算可以，却不入顶级之列，充其量只是一位比较麻烦的修士，实力比她强的多了去，多的是有实力却不敢出头的乌龟修士，他们的表现还不如许飞娘呢。

　　起码许飞娘放得下面子，为了给娥眉添堵愿意四下奔走，可比那些隐藏极深的存在要好得多，起码她还敢将心中敌意明确表露出来。

　　只是，许飞娘不明白，在修真界实力为尊，再多的阴谋算计在完全的实力面前都只是浮云，她所做的一切都成了娥眉扬名路上的重要一环。

　　还别说，林沙对许飞娘百折不绕的毅力相当看好，是个合作的好对象。

　　“万妙仙姑，还是叫你许道友？”

　　见到许飞娘当面，林沙眯缝着眼轻笑出声，开口道：“果然不愧是五台派名宿，一身修为很是不凡啊！”

　　“比不得皇帝陛下的深藏不露！”

　　在林沙身上，许飞娘感受不到丝毫气息波动，可她心中却是警兆频生，显然眼前这位看起来没有丝毫异常的新明皇帝，不是简单角色。

　　别的不说，他身上那浓郁到几乎化不开，天眼之中金黄龙气刺眼的气象，就叫许飞娘不敢有丝毫怠慢了。

　　更别说，进了偏殿之后，那种无形的压制力量，达到了一种惊人程度，几乎压得她难题喘息，心头震撼之余又感觉莫名其妙。

　　她敢确定，眼前的新明皇帝绝对不是修行中人。

　　而且皇帝不能修行，这是千百年传下的铁则，作为五台派核心成员，她知晓的天地隐秘相当之广，知晓皇帝身上的龙气跟法力冲突，根本就不可能凝练出丝毫法力，要是强行修炼的结果绝对不会太好。

　　可眼前的新明皇帝，却是给了她莫名压力，不知道究竟是怎么回事？

　　“不知陛下突然邀我前来，有何要事？”

　　不管心中是何思量，许飞娘表面一派平静，直接开门见山问道：“好象朝廷跟修行界，一直都是井水不犯河水吧！”

　　“要真是井水不犯河水就好了，可惜的是总有些败类，仗着身有绝技视人鸣如草介，我不介意将这样的混球直接人道毁灭，不知仙姑以为如何？”

　　林沙轻笑出声，直接表明了自己的态度，满脸玩味反问道。

　　“这是朝廷的事情，好象跟我没什么关系吧？”

　　许飞娘却是不愿接茬，她结交的旁门之士中，可有不少行事肆无忌惮的家伙。他们是真的视人命如草介，行事手段全凭心意疯狂之极。

　　可是许飞娘却要靠他们跟娥眉多嘴，就算心中不喜也只能当作他们的毛病不存在，依旧交好希望能在关键时刻派上用场。

　　“呵呵，我是不会继续放任下去的！”

　　林沙轻轻一笑，霸气道：“谁要是敢胡作非为，就不要怪我不客气，直接将其挫骨扬灰！”

　　“陛下此举，难道不怕得罪了修行界么？”

　　许飞娘吃了一惊，只觉一股寒气直冲头顶。

　　“得罪了又如何？”

　　林沙冷笑连连，不屑道：“难道他们还有胆子，跑来京城跟我作对不成？”


第2574章 神功绝学震仙姑

　　对于新明皇帝林沙的霸气宣言，许飞娘只能呵呵了。

　　在没见到朝廷的具体举措前，要她相信新明皇帝有胆子挑衅整个修真界，那是根本不可能的事情。

　　不说娥眉这样的庞然大物，单单那些散修真要跟朝廷作对，也能闹得鸡飞狗跳让朝廷焦头烂额。

　　就算他们没胆子上京城寻皇帝的晦气，只要他们肆意妄为不管不顾，也足够朝廷和地方官府好好喝一壶的。

　　她一时忘了来时见过的那一票先天，以及入道级别高手，下意识把新明当作了前明看待，以为新明对修士完全没有办法。

　　这种想法自然是错误的，很快她就会知晓新明朝廷的厉害。

　　“废话也不多说，这次请万妙仙姑过来，是想要跟仙姑合作的！”

　　说了一通废话，林沙直言不讳开口说道：“不知仙意吓如何？”

　　“合作？”

　　许飞娘一脸迷惑，不解道：“不知皇帝想怎么合作？”

　　“当然是与朝廷结盟！”

　　林沙笑道：“朝廷可以帮五云步立住脚跟，仙姑只需要拿出五云步的牌子出来交换即可！”

　　许飞娘轻笑道：“我不太明白皇帝的意思！”

　　“很简单！”

　　林沙悠然道：“我知仙姑与娥眉不对付，想要报当年五台派分崩离析之仇！”

　　见许飞娘脸色不善，他挥手笑道：“这事其实不是秘密，不论是娥眉还是其余修士门派，其实都心中有数，只是没道明而已！”

　　“不可能，那娥眉……”

　　许飞娘脸色难看，却是不敢相信这个事实。

　　“难道仙姑就不觉得奇怪么，每每仙姑寻人找娥眉的晦气，最后的结果都是娥眉得利，相反仙姑请来的帮手不是直接折损就是弄得灰头土脸好不狼狈！”

　　林沙轻笑，直接说出一番叫许飞娘面若死灰的话：“就我看来，娥眉显然是将仙姑当作了诱饵，以仙姑为引将对娥眉不满的修士全部引出，如此他们也好光明正大的对付！”

　　“这不可能！”

　　“没什么不可能的！”

　　林沙嗤笑道：“仙姑这些年所作所为，只要脑子不糊涂，又对当年之是了解的修士，基本都能猜出一二，而且仙姑难道就没有感觉到，随着一位位与娥眉不对付的修士倒霉，仙姑的处境越发尴尬艰难了么？”

　　许飞娘的脸色一下子变得煞白没了血色，脑子飞速运转，回思这些年的经历，惊恐发觉确实如同新明皇帝所言。

　　数百年间她多次劝说与娥眉不对付的修士出手，结果最后倒霉的往往都是这些修士，娥眉的声势却是随着将不满之辈打压消灭越发壮大。

　　而她本人的处境，以许飞娘的敏锐感知，怎么可能不知晓许多修士暗地里的排斥，只是她心有不甘无视了而已。

　　眼下被新明皇帝直接道明，她再也不能自欺欺人装傻，必须得面对越发严峻的形势。

　　其实她心中早有预料，不然跟五云步离得极近的黄山餐霞师太又是怎么回事，明显就是娥眉派来监视她的人手。

　　以前刻意忽视了这点，她还巴巴跑去餐霞师太那逢迎说笑，努力跟餐霞师太打好关系，可是现在看来却是那般可笑。

　　“五台派的余荫，已经被仙姑用得差不多了，等到娥眉觉得仙姑没了利用价值，会如何？”

　　林沙的话，犹如炸雷在许飞娘耳中炸响。

　　会如何？

　　自然是以邪魔外道处置了，娥眉不是最擅长这一手么？

　　“有朝廷庇护，起码娥眉不敢在明面上动五云步！”

　　林沙轻笑，直接道出厉害：“不知仙姑意下如何？”

　　许飞娘却是不置可否，笑问：“皇帝哪来这么大自信，娥眉乃是修行门派，会将世俗皇权放在眼里？”

　　“世俗皇权？”

　　林沙脸上笑容寡淡，坐到书案后的龙椅上，轻笑出声：“仙姑可有胆量受我一击？”

　　许飞娘突然感觉头皮发麻，好象即将面临恐怖的险境一般。

　　她感觉很有些莫名其妙，强压心头不安请轻轻点头，可是下一刻突然眼前金光大亮，新明皇帝身上突然涌起无边金黄龙气，犹如怒海狂涛一般瞬间将她淹没。

　　不知过了多久，当许飞娘从恐怖的幻景中惊醒，却是满头大汗手脚发软，娇美的容颜一片苍白好象受了极大惊吓一般。

　　抬眼再望，正对上林沙玩味的眼神，心头一凛不敢放肆，过了许久才悠然开口：“陛下果然好手段，不知这是如何做到的？”

　　“世间修行法，可不仅只有修仙一途！”

　　林沙点到即止，笑问：“仙姑对我的实力，是否能够放心？”

　　“只陛下一人，怕是远远不够吧！”

　　许飞娘此时已经从震撼的情绪中恢复，目光炯炯直言不讳道。

　　呵呵……

　　林沙突然身如闪电腾空而起，双手化掌交错挥出，顿时偏殿被一层迷雾笼罩，以许飞娘的精神修为竟是看不透迷雾这的景象。

　　突然，她知觉双肩一沉，等她反应过来时偏殿云雾已然消散，新明皇帝依然静静端坐在龙椅上，她的双肩衣服上印着两道清晰掌印。

　　许飞娘的脸色，一下子变得煞白，心惊不已，刚才新明皇帝使出的，好象是纯粹的凡俗武功吧？

　　下一刻，空旷的偏殿突然卷起一道小型龙卷狂风，将她包裹其中疯狂旋转，不灯许飞娘心惊之下出手，突然眼前出现漫天腿影，速度快若闪电根本不给她反应机会，身上便被无数腿影扫中。

　　尽管身上没有丝毫异状，可许飞娘依旧惊出一身冷汗。她明白这是新明皇帝留手之故，要是那漫天腿影之中蕴含真气劲道的话，只怕一瞬间她本人会被直接踢爆。

　　这是什么武功，实在太过恐怖！

　　可是下一刻，狂风止歇好象从来都没出现过一般，环顾四周不由心头一凛，宽敞的偏殿摆设却是没有丝毫移动迹象，好象刚才的龙卷狂风以及无边腿影真的不存在一样。

　　恐怖，实在太恐怖了！

　　新明皇帝的武功实力到底有多强横，竟然能够控制自如到如此程度，简直超乎了她的想象之外，根本就不像是凡俗的武功，比法术攻击控制都要精微。

　　而林沙，依旧安静端坐在龙椅之上，眼神玩味叫人心寒。

　　突然，林沙双手握拳凌空挥舞，顿时漫天浅白拳影犹如暴风骤雨一般呼啸而至，许飞娘只觉周遭气温顿降，身子僵硬体内气血都跟着变得流动迟缓，一股刺骨寒意侵入身体，她惊恐发觉就连法力运转都出了问题。

　　而此时，漫天雪白拳影如冰雹一般呼啸而下，陡然悬浮在身侧不动，散法叫她都惊恐难安的恐怖冷气。

　　过了好半晌，围绕在身周的雪白拳影缓慢消散，周遭气温缓缓回升，许飞娘的身体又恢复了正常，只是侵入体内的冷意一时半会难以驱除。

　　“仙姑，不知对我刚才使出的三套武功，有何看法？”

　　此时，林沙依旧稳坐龙椅之上，笑眯眯开口打破了偏殿的沉寂。

　　“神乎其技，已经超脱了凡俗武功的范畴！”

　　许飞娘满脸惊叹，同时心中掀起惊涛骇浪，她想起来了，之前跟随那位青年使者前来京城的路上，见过的武功强手好象都会使三门武功中的一门？

　　“这三门武功几乎无有止境！”

　　林沙轻笑，说出一番叫许飞娘震惊不已的话：“先天，入道甚至身就神魔之尊，这三套武功都能派得上用场！”

　　“陛下想说什么？”

　　许飞娘的态度不知不觉已经软化，开口语气已经把自己放在下首位置。

　　没办法，拳头大就是硬道理。

　　尽管她有半成品的天魔诛仙剑，一旦使出威力恐怖，可她一点信心都无，在新明皇帝跟前有没有运使飞剑的机会！

　　实力差距太大，无论是精神境界，还是具体的攻击招式，她郁闷发觉自己都不是新明皇帝的对手，而且差距还相当之大！

　　“这三套武功只是我传下的十来套神功中，最普通的三套罢了，能够帮助修炼者直接跨入入道之阶！”

　　林沙笑道：“仙姑以为，入道之境的武者，能不能对同样境界的修士产生威胁或者伤害？”

　　许飞娘不说话，心道这不是废话么？

　　“我可以告诉仙姑，朝廷可以批量培养入道级别武功好手，如果天赋卓绝的话，甚至能练到看比金丹成婴之境的程度！”

　　林沙轻笑道：“以如此实力，朝廷有没有庇护五云步的能力？”

　　“五云步，或者说我需要付出什么？”

　　许飞娘已经彻底失去了主动权，此时只能问出心中疑惑：“以朝廷拥有的实力，根本就用不着区区五云步吧？”

　　“朝廷需要借用五云步的名义做一些事情！”

　　林沙轻笑，手掌一翻，掌心多出一张符纸，悠然道：“我想推广符文制作方法，只是朝廷不好直接出面，涉及到怪力乱神之事必须有所忌讳！”

　　许飞娘脑中灵光一闪，立刻明白过来笑道：“陛下的意思是，以五云步的名义推广符文制作之法，如此一来五云步岂不是占了大便宜？”

　　林沙轻笑点头：“这点倒是无妨，没有朝廷暗中支援，五云步根本就坚持不住了几日……”


第2575章 五云步的新气象

　　许飞娘不是个强势的主！

　　不然，以她的实力，五台派也不会分崩离析得那么彻底。

　　林沙展露的实力和强硬态度，很快就让许飞娘选择了合作。

　　正如林沙所言那般，跟朝廷合作对五云步没有害处，相反还有不少好处，起码安全方面有了极大保障。

　　而当林沙带她，来到京城城外的某处秘密基地，见到数十位入道级武功高手时，许飞娘心中再无丝毫不情愿。

　　“这十人不仅武艺高强，而且在制作符文上相当有天赋，就跟着仙姑一同返回黄山五云步吧！”

　　林沙一点都没客气，直接选了十位入道级武功好手交由许飞娘统帅，让她带回黄山五云步开展符文推广工作。

　　蜀山世界的强大修士太多了，新明立国时间太短，能够培养出的武功好手数量尚可，但质量却远远不够。

　　起码，入道级别武功高手，与修真门派中的精英弟子，甚至长老级别强手根本没法比。

　　可能修真之士的单兵作战能力垃圾，可架不住修真之士手段多样，还有飞剑法宝辅助，对上单纯依靠武功作战的武道高手，优势实在太过明显。

　　像是金丹甚至成婴级别武道高手，目前林沙手头只有一两位，算是作为新明昂朝的威慑性力量，不到万不得已是不会出动的。

　　就跟林沙本人一样，尽管以他的实力纵横天下，强压娥眉低头，甚至直接灭了娥眉也不在话下，不过他却没有这么做。

　　轮回多个世界，他已经对以强横力量横扫天下没了兴趣，在这一世他想做一些别的尝试。

　　老是打打杀杀没什么意思，再说娥眉派的情况很是古怪，他没兴趣把所谓灵空仙界的大拿引来，还是按照这个世界的规矩慢慢布置的好。

　　他相信，等时间一长，手下的武者群体中，将出现更多金丹甚至成婴级别，甚至很可能出现渡劫境界的强悍武道高手。

　　而符文的推广，也将会叫修士的神秘棉纱彻底暴露在普通百姓眼前，以后再难以高高再上作威作福。

　　许飞娘显然不明白他的盘算，不过此次京城之行收获不小，起码她对朝廷这个盟友还是相当认可的。

　　与林沙达成协议后，她没有继续在京城待下去，也不知是不是新明皇帝身上的龙气太过浓郁，又或者京城集中了天下气运的缘故，让她感觉相当不适，心中总有一种沉甸甸的压抑感。

　　如果不是新明皇帝相邀，她是不会主动跑拉遭罪的。

　　事情了解，她自然迫不及待带着十位入道级别武道高手离开，遁出飞剑身剑合一直冲天际，至于那十位入道级别武道高手，自然会用寻常手段赶赴黄山五云步。

　　数千里距离，不过短短半个时辰便至，当许飞娘的遁光出现在五云步上空时，早已等候多时的薛蟒迎了上来。

　　“师傅回来啦！”

　　薛蟒一脸急切，等师傅许飞娘暗下剑光落地后，便跟着一同到了山上的宫殿，急切问道：“不知师傅这次出门有何收获？”

　　“收获不小！”

　　许飞娘坐下，吩咐侍女端来茶点，这才笑道：“过不多久，便会有十位入道级别武道高手上山，到时候你负责接待，客气一点别让人看了笑话！”

　　“什，什么，十位入道，入道级别武道高手？”

　　薛蟒闻言脸都白了，像他这样连入道都没达到的修士，遇到实力如此强横的武道高手，只有老实低头的份，哪还敢炸刺？

　　“等他们到了，你和司徒平就跟着他们一起练武打根基吧！”

　　许飞娘淡淡扫了自家弟子一眼，悠然道：“以后他们有任务在身，你们就跟着他们一起做事，不要让人看了笑话就好！”

　　“师，师傅，咱们在，咱们……”

　　薛蟒好一阵目瞪口呆，看向师傅许飞娘的目光很有些古怪，壮着胆子问道：“这是为何？”

　　“师傅跟他们背后的高人结盟，以后五云步要按照他们的步调行事！”

　　许飞娘也没瞒着薛蟒，直接道：“这是五云步摆脱娥眉压制的大好机会，你可要好好把握不要自误！”

　　说着，挥了挥手让薛蟒离开，她自己都还有些茫然不知所措，哪有心思跟泶蟒墨迹浪费？

　　薛蟒离了师傅许飞娘所在宫殿，来到五云步最大的练武场，转头一看没有发现大师兄司徒平的身影，眉宇间煞气一凝怒道；“司徒平那家伙呢？”

　　在场的门人弟子一个个面面相觑，有位胆子不大的门人小声道：“大师兄去了餐霞师太那边，要不我过去喊大师兄回来？”

　　“不用，他既然愿意那就不要回来好了，真是个养不熟的白眼狼！”

　　薛蟒冷笑，可一想到五云步即将过来十位入道级别武道高手，他这个主事弟子的身份也将旁落，顿时便熄了找司徒平麻烦的心思，满心不乐回了自己的院落生闷气去了。

　　果然半个月后，从山下来了十位陌生汉子。

　　薛蟒得了消息不敢带忙，急匆匆跑去山门将人恭敬迎了上来，态度相当客气很有些低三下四的意思。

　　这叫五云步其他门人弟子相当诧异，同时也提起了精神不敢怠慢，连一向骄横目中无人的薛师兄都如此客气，他们这些没什么分量的门人弟子更是不敢怠慢。

　　来人一点都不客气，跟着薛蟒将五云步转了几圈，对五云步的情况稍作了解后，直接从薛蟒手里接过五云步的管理大权。

　　薛蟒可不是好脾气的，见来人如此不客气，尽管知晓对方都是入道级别武道高手，依旧忍不住跟这些人动了手。

　　结果，他被十大入道级别武道高手直接打得找不着北，还是十人手下留情，否则薛蟒只怕想留个全尸都难。

　　狠狠受了一顿教训，薛蟒彻底老实了，其余五云步弟子门人一见，哪还有不老实听话的胆子？

　　十位入道级别武道高手，之前的身份都是军中好汉，而且个个级别不低，管理才能也是相当出色的。

　　他们一来便将五云步的规矩改了，每天都得按照他们布置的规矩锻炼，所有门人弟子一视同人，谁要是敢耍滑头那结果绝对凄惨。

　　十位入道级武道高手，可不会给许飞娘面子，凡是犯了规矩的弟子，惩罚的力度就连薛蟒这样的狠人都不敢轻易尝试，更别提其余更加不堪的弟子门人。

　　“都给我们老实点，我们这次过来有任务在身，谁要是给脸不要脸，那就休怪我等不客气！”

　　说这话的时候，十位入道级武道高手同时释放全身气势，顿时风起云涌飞沙走石，十股恐怖气势连结成片，压得五云步一干门人弟子几乎难以喘气，就连薛蟒都惊得额头冷汗滚滚，其余人等的情况可想而知。

　　司徒平作为大师兄表现相当不堪，竟然在磅礴的气势威压下，直接被压趴在地难以动弹，引来一干外门弟子和门人诧异不屑的目光。

　　“之所以操练你们，那也是有目的的，至于是什么目的，以后你们自然知晓，现在老实按照我们制定的规矩锻炼，谁要是敢偷奸耍滑，我们不介意请万妙仙姑直接把你们开出门墙！”

　　这样的威胁自然足够严厉，一干门人弟子自然不敢以身试法，真等许飞娘将他们开除门墙，到时哭都没地儿哭去。

　　之后半年时间，五云步门人弟子就进入了水生火热的生活状态，每天被十位入道级武道高手操练得欲仙欲死，累得象条死狗连吃饭的力气都耗干净了，更别说其它什么心思。

　　许飞娘确实很有魄力，真将五云步的管理大权拱手相让，甚至还拿出五台派的基础功法《小五行剑术》直接传授给了十位入道级武道高手。

　　这十人不愧是林沙下了力气培养出来的好手，拿到了《小五行剑术》的功法后，只花费了很短时间就将其中门道摸透，用了不足两月时间几将其中的剑术修炼到大成之境。

　　他们没有贪多求全，而是每人修炼五行中的一行，大成之后剑术挥洒之时，五行灵光犹如浪潮汹涌，发挥出了极为惊人的恐怖威力。

　　自从他们显露了这一手后，五云步上下门人弟子全都彻底心服口服，他们没料到之前根本看不上眼的基础功法《小五行剑术》，一旦修炼大成威力竟然如斯恐怖，怕是就连飞剑对上都讨不了好吧。

　　五行灵光席卷，剑锋所向威能排山倒海，要说五云步一干弟子门人不眼热是不可能的。

　　经过十位入道级武道高手不留情面的凶狠操练，虽只有短短半年时间，可五云步门人弟子的实力却是有了突飞猛进般的变化。

　　能被许飞娘收入门墙的，就算只是外门弟子门人，资质都不一般，半年时间单单武功修为全部进入先天之境。

　　有几位天赋特别出众，别埋没了的外门弟子，更是达到了先天颠峰，只差一步便可跨入入道之境。

　　而薛蟒这厮，却是已经直接入道，一手小五行剑术也修炼到了炉火纯青之境，甚至已经能够御剑飞行成为真正的剑仙之流……


第2576章 作死的苦孩儿

　　五云步的变化，自然引起旁边的邻居，餐霞师太的关注。

　　这日，餐霞师太的两个徒弟，吴文琪和朱文出现在五云步的山门外，一点都没避讳直闯而入。

　　“站住！”

　　守在山门处的五云步门人急忙拦在山门前，喝止了两女的行径，没好气道：“两位也太不客气了吧，这里是五云步，不是你们自家山门！”

　　“笑话，我们要来五云步，就连万妙仙姑都不会说什么，你一小小门人又何资格拦路？”

　　吴文琪眼神一冷，不满道：“难道万妙仙姑之前的亲近之举都是假的不成？”

　　守护山门的五云步门人脸色一苦，无奈道：“两位姑奶奶就饶了我吧，眼下五云步做主的可不是师傅！”

　　“怎么，五云步换主人了？”

　　朱文吃了一惊，满脸好奇急声问道：“怎么一点风声都没传出？”

　　“那倒没有！”

　　守护山门的五云步门人急忙摆手，苦笑道：“师傅也不知从哪请来十位好手，正在山上严训呢，规矩严得很我可不敢主动触犯，两位姑奶奶就别为难我这样的小角色了！”

　　这厮说得可怜，一脸的哀求就差直接跪下磕头了。

　　吴文琪和朱文师姐妹不是咄咄逼人的骄蛮之辈，人家都把姿态摆得如此之低了，她们也不好太过无礼直闯五云步山门。

　　“我们姐妹也不为难你，你去把司徒平叫来，就说我们姐妹来了要见他，要他立刻出来！”

　　吴文琪笑吟吟开口：“怎么样，这点小事应该没问题吧？”

　　“没问题没问题，两位稍候，我去去就来！”

　　守护山门的五云步门人互视一眼，其中一位机灵的急忙答应一声，忙不迭施展轻功纵上上山台阶。

　　咦……

　　那位弟子矫健的身手，还有纵步如飞的轻功，引起了吴文琪和朱文的好奇，还没入道之前就有如此轻功，已经相当不错了。

　　当然她们也只是好奇而已，已经顺利入道的师姐妹，自然不会将凡俗武功放在眼里，只是感觉五云步透着古怪。

　　好象几日没来，这里有了不少变化。至于究竟哪里发生了变化，她们又说不出来，总感觉就连守山门的五云步门人，都与以前不同了。

　　她们的阅历还是不够，如果是餐霞师太在场的话，肯定会看出很多不一样的东西来。

　　守山门的五云步门人，精气神完全不同，而且全部进入先天境界，距离入道之境也没差多远。

　　这很难得，所谓的外门弟子，其实就是打杂的近义词，无论资质还是天赋，比起嫡传弟子差距不可以道理计。

　　最关键的是，外门弟子所能获得的资源，还有师傅的教导用心程度，跟嫡传弟子的差距更大。

　　很少有老师会花费心思在外门弟子身上，通常的做法，就是传下基础锻炼功法，然后就彻底不管不问，至于外门弟子能够达到什么程度，那就得看他们自身努力，以及所能争取到的资源了。

　　不过，这次跟随许飞娘，从京城赶来黄山五云步的十位武道高手却没有这样的想法。

　　都是锻炼基础，他们不管嫡传还是外门一视同仁，至于能够提升到什么程度，那就是弟子们自己的事情，要看他们的努力如何了。

　　很显然，守山门的外门弟子没有浪费机会，在武道高手的指点下实力突飞猛进，已经有了晋升剑仙的可能。

　　不像之前，他们能踏入先天之境就相当不容易，更别说剑仙境界，那是他们可望不可及的境界。

　　按照林沙的说法，所谓剑修，起步阶段其实跟武道修炼差不多，只看基础还有修炼功法的好坏，至于天资虽然重要，却还没到不可逆转的程度。

　　只有到了金丹之境，需要领悟天地规则之时，悟性高低才会分出高下，对本身资质的要求其实没那么重要。

　　历史上有名的仙神，很少那种天赋极端出众之辈，反而那系没啥资质，但悟性不凡的存在前途更大。

　　至于所谓的身体资质，其实可以通过锻炼逐渐改善，并不是天生如何就如何的，每个人都有修炼天份，只看如何引导和教导了。

　　他就对娥眉派念念不忘的“三英二云”相当不屑，长眉早早就算好了娥眉的兴盛之机，全在“三英二云”身上。

　　林沙总有种不靠谱的感觉，长眉最多也就是金仙修为，更大的可能还只是天仙而已，凭什么弄得他好象前知五百年后知三千年似的，飞升之前就把娥眉的后续事务都安排好了，门下弟子只需按照他的安排行事就成？

　　真是笑话，“三英二云”可能身具大气运，又与娥眉有莫大牵连，这才被长眉算出端倪，应该就是如此。

　　可世上身具大气运之辈不在少数，凭什么长眉就认为天下气运该集中于娥眉一身？

　　以林沙的修为，他对气运之道有自己的理解，气运这玩意有天生的，自然也有后天养成的，并非一成不变。

　　天道虽然无情，却是给生灵留下一线生机，所谓的一线生机，就是改变命运的机会，只要抓住了吊丝也能逆袭，娥眉把宝都压在“三英二云”身上，感觉太过了点。

　　别的不说，原本一潭死水一样的五云步，再十大武道高手入驻后，掀起了道道波澜，某些几乎没有出头之日的外门弟子有了翻身的机会。

　　先天境界放在修士界屁都不是，只能说最底层的存在，可放在普通人世界，这就是了不得的大高手。

　　五云步的外门弟子就算混不成剑仙，也能在凡人世界混出名堂，混得滋润成就一番功业过上富贵生活不成问题。

　　这些，吴文琪和朱文看不出来，她们只是觉得五云步有了不少变化，至于这种变化是好是坏谁也说不清楚。

　　“两位师姐怎么来了？”

　　过了没多久，只见五云步山门台阶上，一道矫健身影几个纵跃便冲到山门附近，露出司徒平兴奋激动的脸膛。

　　“许久都没见你找我们玩耍，有些好奇过来看看！”

　　吴文琪笑着说道：“怎么，我们师姐妹不能上山么？”

　　“请请请，我带两位师姐上山！”

　　司徒平兴奋得满脸通红，没有在意守山门弟子打的眼色，笑着邀请两位师姐一同进入山门。

　　等三人的身影消失在石阶拐角，守山门的两位五云步弟子突然苦了脸色，满脸郁闷直道倒霉。

　　“大师兄这是干什么，想害死我们么？”

　　“真真见色起意，见到美人连脑子都不好使了，不知道十位师傅的严令？”

　　“不要说了，估计大师兄早就把十位师傅的严令抛在脑后！”

　　“嘿，整日里苦着张脸，也不知做给谁看，每次练功都是一副无精打彩的模样，害得咱们老是被十位师傅迁怒训斥！”

　　“你是不知道，大师兄暗地里练剑练得很是勤奋，可惜他所练剑法却不是咱们五云步的五行剑术！”

　　“什么，难道大师兄要叛出师门不成？”

　　“那倒没有，只是我揪着大师兄使出的剑法，很有娥眉派剑术的影子，估计是从餐霞师太那学来的！”

　　“啧啧，大师兄也是昏了头，人家会把剑法的招式和口诀都教给他么，不过都是无用功罢了！”

　　“……”

　　再说司徒平兴匆匆带着两女上了五云步，正好赶上十位武道高手教导练武之时。

　　“司徒平，你干什么去了？”

　　负责教导司徒平的武道高手一声怒吼，目光森冷如刀直刺而来。

　　司徒平顿时脸色变得煞白，支支吾吾半晌说不出话，眼底却是带着不满和恼怒，显然武道师傅的不客气让他感觉脸上挂不住。

　　“还愣着干什么，今天你把小五行剑术联系一百遍！”

　　负责教导司徒平的武道高手可不知客气为何物，冷然道：“要认真练好，否则今天你就不用想着休息了！”

　　司徒平双手握拳，脸膛绷得紧紧的，低着头走了过去，抽剑一板一眼练起小五行剑术。

　　只是，他的心态明显出了问题，使出的剑招明显呆板毫无灵气，这厮也是一副心不在焉的模样，明显没有把心思全部放在练剑之上。

　　如此敷衍态度，不要说负责教导他的武道高手频频皱眉脸色难看，就连一向与其交好的吴文琪和朱文两女，虽然脸上没露出什么表情，可是眼底深处却满是不屑，对司徒平的表现实在无话可说。

　　抛开身份不同带来的成见，其实许飞娘的五台传承还是相当不错的。

　　她们师傅私下里就说过，许飞娘的实力不差，就是比之她们师傅也是不遑多让，而且五台派的混元真经颇有可取之处，乃是堂堂正正的道门神功，练到高深处可达天仙之境！

　　这世上，有几门神功能够直接修炼到天仙之境的？

　　苦孩儿司徒平竟然不知珍惜，修炼马马虎虎，似乎一点上进心都无。

　　这一点，叫师姐妹两人相当不屑，要不是师傅叫她们跟其打好关系，司徒平涉及一位数劫散仙前辈的成道因果，只怕她们师姐妹连多看他一眼的心情都欠奉……


第2577章 五行符文

　　“你们两个是什么人？”

　　吴文葺和朱文引起了武道高手们的注意，入道级别修士的气质相当独特，他们一眼就看出了端倪。

　　“我们是餐霞师太的弟子，我叫吴文琪，她是朱文！”

　　面对陌生的武道高手，吴文琪感受到了隐隐的威胁，她不敢大意沉声回答。

　　“嘿，是咱们五云步的邻居！”

　　一旁的薛蟒冷笑道，他倒是没有找茬的意思，看向两位美女少女的眼神全是忌惮，显然之前肯定有过不愉快的经历，而且他还是受欺负的那一方。

　　“既然不是五云步弟子，还请两位离开！”

　　几位武道高手可不会管两人是不是餐霞师太的弟子，直接开口赶人。

　　吴文琪和朱文一呆，既而清秀的小脸涨得通红，她们竟然被驱赶了？

　　“两位师姐，是我请上山的！”

　　不待两位受惯宠爱的餐霞师太弟子发彪，司徒平这厮竟是胆大包天开口冒头，梗着脖子一脸倔强。

　　啪！

　　负责教导司徒平几人的武道高手随手一耳光扇过，直接把司徒平扇倒在地，一边脸颊以肉眼可见速度膨胀，指着鼻子怒骂：“什么玩意，屁本事没有小小年纪就知道泡妞，也不瞧瞧你自己什么样子？”

　　在场所有五云步弟子都惊呆了，谁也没料到教他们功法基础的教习，竟然突然动手打人，司徒平这次丢脸丢大发了。

　　咻！

　　一道青芒电闪而出，带着无边锋利之意直刺出手的教习，吴文琪满脸寒霜怒道：“凭什么打人？”

　　那教习眼中精光一闪，双手化掌猛然挥出，顿时周身数丈方圆云雾弥漫，只听砰砰砰的刺耳撞击声不绝，吴文琪不过一会便额头见汗，很是不甘收回飞剑怒视那一团云雾。

　　“嘿，你又不是五云步弟子，我教训司徒平关你屁事？”

　　云雾消散，露出那位武道高手狼狈的身影，身上劲撞成了破布条，深一道浅一道的剑痕触目惊心，头发凌乱双眼充血，气喘如牛满脸狰狞，一看就知刚才吃不暗亏。

　　只是，单凭肉掌与飞剑相斗，还能中气十足厉声喝斥，尽管身形狼狈了一点，其一身武功确实相当不凡。

　　“你你你……”

　　吴文琪哪听过如此粗鲁言辞，顿时气得小脸通红柳眉倒竖。

　　“你也不是五云步弟子吧，凭什么这么说师姐？”

　　朱文小脸气得通红，身周一把飞剑上下游走好似灵动游鱼，冲着满身狼狈的武道高手冷笑连连，不屑道。

　　“嘿，小姑娘还真会胡搅蛮缠，连薛蟒和司徒平都老实听我们号令，难道还不能说明什么吗？”

　　另一位武道高手冷笑道：“你们两个小姑娘走吧，这里不欢迎你们！”

　　吴文琪和朱文气得不轻，可惜她俩的实力还不足以完全压制十位武道高手，凌厉的眼神扫向一边脸颊高肿，满脸阴霾的司徒平，朱文娇喝道：“司徒平你怎么说？”

　　司徒平却是身子一颤，低着脑袋什么话都没有出口，以他此时的尴尬处境，说什么都是错。

　　“你……”

　　苦孩儿这般表现，气得吴文琪和朱文两个小姑娘娇躯发抖，冷哼一声直接踏上飞剑冲天而起，眨眼间就消失不见。

　　呼……

　　两位小姑娘踏剑飞走，在场五云步弟子包括薛蟒齐齐松了口气，坍塌们还真怕这两姑奶奶大闹五云步，到时候倒霉的还不是他们？

　　“嘿，大师兄看到了么，你在餐霞师太的徒弟眼中，也就这样了！”

　　回过神，薛蟒连连冷笑，讥讽道：“你不是跟那两位关系很好么，怎么遇到事了就两不相顾了？”

　　其余五云步门徒，看向司徒平的眼神也很是古怪，把个司徒平羞得满脸通红恨不得钻进地缝了。

　　“好了不要废话，都给我打起精神训练，今天的任务还没完成呢！”

　　几位武道高手互视一眼，都看到了同伴眼里的深意，齐齐大声吆喝，把一干五云步门徒催得像鸭子一样四散而逃。

　　“司徒平你聋了么，没听见口令么，还不快快归队训练？”

　　见司徒平趴在地上不肯动弹，负责他这一边的武道高手勃然大怒，跑过去踢了这厮一脚怒道：“你还想不想在五运步混了，不想的话我替你向仙姑说清楚，你直接滚蛋就成，仙姑绝对不会为难！”

　　司徒平身子一颤，而后以十分利索的动作一跃而起，忙忙跑到训练的人群之中，顾不得脸上的印记老实开始锻炼。

　　他是倾慕娥眉不假，时常跑去餐霞师太那刷存在感也不假，可餐霞师太的态度太过含糊，总让他有种钓鱼的感觉。

　　他就是那条被人盯上的鱼，可他想要拜入娥眉门下，只能无视了这种尴尬的处境，再说司徒平心机深沉私心极重，为达目的很是舍得下血本，一点都不在意餐霞师太若有若无的算计。

　　可是叫他现在就背弃师门，司徒平却是一点拜入娥眉的把握都无，他又不是傻子哪看不出餐霞师太，以及其背后的娥眉势力，对五云步隐隐的敌意？

　　他只有身在五云步，才有被利用的价值，要是突然离开了五云步的话，也就没什么利用价值了，娥眉势力还愿不愿意给他好脸色都难说。

　　这些情况，他以前不是没想到过，而是刻意忽略了而已。

　　可是现在教习师傅要将他赶出五云步，他一下子就慌了神，再也不敢作死，变得相当老实叫人不耻，只是这厮心中却是留下了怨恨的种子，以后少不得将怒火全部浇在五云步身上。

　　说白了，他就是一头喂不饱的白眼狼！

　　旁人对他好是应该的，一旦师傅和同门对他不好，他心中就极不痛快，把怒火和怨恨深深埋藏，等到哪日突然爆发叛门灭师不在话下。

　　十位武道高手，都是从尸山血海中杀出来的好手，对于人心有着透彻的看法，司徒平白眼狼的本性早就被看穿，他们实在不明白，明显万妙仙姑也看出了司徒平的问题，怎么还让这样的不稳定因素继续留在五云步？

　　要是放在军中，这样的存在早就被赶走，不灭了他就已经很给面子了，哪还辉跟这样的家伙客气？

　　不过这是五云步自家的事情，他们虽然作为教习，却也不好插手过深，只能当作没看艰难而已，不过逮着机会他们也不会介意狠狠教训这小子一通。

　　等到这日的训练做完，十位武道高手将每个人显露出的缺点和问题点出，然后拍了拍掌笑道：“今日教你们一门新的手段，符文制作！”

　　符文制作？

　　一干五云步弟子满头雾水，不知教习师傅怎么突然会有这样的想法。

　　“师傅，符文有什么用处？”

　　不知哪个喊了一嗓子，顿时引起在场五云步弟子的共鸣。

　　他们愿意花费力气和精力锻炼基础功法，那是他们知晓只要基础打得牢实，以后再修炼更加高级的功法就能事半功倍。

　　可是符文……

　　轰轰轰……

　　不等他们将心中疑惑道出，十位教习师傅突然拿出一张张闪烁灵光的五行符文，顺手一抛顿时结成一正一反两个五行大阵。

　　一个专职防御，一个专职进攻！

　　五彩光芒流转的两套五行大阵，将刚刚锻炼完毕放松心神的五云步弟子全部笼罩，而后五行光华流转，道道五行灵光凝聚的光剑，犹如狂风暴雨一般清晰而下，打得一干五云步弟子惊呼连连猝不及防。

　　“哎哟哎哟，师傅们这是干什么？”

　　“快快快，兄弟们跟我一起出手拦住这些光剑！”

　　“冲出去，冲出去就安全了！”

　　“……”

　　数十位五云步弟子炸了锅，或呆立当场，或组阵防御，或顶着漫天光剑左冲右突，他们都被突如其来的五行光剑攻击吓住。

　　五行光剑威力，可刺在身上一阵生疼，叫一干五云步门人实在难以忍受。

　　可叫他们崩溃的是，密密麻麻几乎无有穷尽的五行光剑源源不绝，而他们也冲不出五行符文组成的防御阵式，被困在双重五行阵法中接受五行光剑狂风暴雨般的疯狂洗礼。

　　过了半盏茶时间，内外双重五行阵法这才灵光大失突然崩溃，再看一干五云步门人，一个个满身狼狈跟叫花子也差不多了，好象还没从突如其来的光剑打击中清醒，满脸茫然做出各种奇怪动作，看起来要多古怪就有多古怪。

　　“怎么样，见识到了符文的厉害了吧？”

　　十位武道高手教习双手抱胸排成一排，笑吟吟看着满身狼狈的五云步弟子，笑道；“这还是只是最简单的五行符文，跟你们现在所学小五行剑术相当匹配，还要不要学制作符文之法？”

　　“要要要……”

　　薛蟒实力最强，此时身上也最是干净，他很快就从打击中惊醒，连声道；“就是不知制作符文麻不麻烦？”

　　“当然不麻烦！”

　　某位武道高手教习笑道：“就是强壮一些的普通人，其实都能制作符文，只是成功率不高罢了，像你们这些先天和以上级别好手，制作五行符文这样的低级符文很是简单！”

　　“还请师傅不吝赐教！”

　　薛蟒真是个机灵家伙，二话不说急忙拱手恳求道……


第2578章 看戏

　　许飞娘不知，她门下弟子已经正式开始学习符文制作了。

　　她此时，已经飞遁奔赴蜀川地界。

　　之前早就看好的弟子廉红药，正跟其父住在芙蓉城外。

　　话说，许飞娘也算是眼光不俗了，收入门下的几个弟子天资都相当不凡，无论是白眼狼司徒平，还是性情凶暴的薛蟒，又或者眼下还没正是列入门墙的廉红药，就是放在娥眉派也是资质极佳的存在。

　　只是可惜她不太会教导徒弟，加上自身原因在原本的蜀山世界，除了薛蟒还算忠心之外，其余几个徒弟都离心离德，最后竹篮打水一场空，白白便宜了旁人，可谓失败之极。

　　现在的许飞娘，当然不知晓按照正常的历史轨迹，她的未来将有多么暗淡和失败，此时她正奋力游水廉红药小姑娘的家长，让其跟着她修炼。

　　可惜，她遇到了一个老顽固，一点都不肯松口，就算她显露了一手极为精湛的飞剑之术也没用，尽管廉红药小姑娘自己早已心动。

　　又一次劝说失败，许飞娘倒也不气馁，告别了眼巴巴的廉红药小姑娘，她直接去了热闹繁华的芙蓉城。

　　咦！

　　远远的，许飞娘感应到了什么，她开了天眼轻轻一扫，发现芙蓉城虚空之上多了一团金灿灿的云霞。

　　这是护城金光？

　　许飞娘吃了一惊，她没想到芙蓉城竟然也出现了这样的玩意！

　　一时心神大震，同时对朝廷还有当今皇帝更多了几分忌惮！

　　据闻，只有在盛世之时，朝廷气运盖天，不仅京城有气运华盖护卫，各地大城也都有金色云霞保护！

　　之前她来芙蓉城的时候，可没感受到护城金光的存在，这是最近才出现的状况么？

　　护城金光的出现，代表朝廷和官府对芙蓉城的掌控达到了一定程度，而且还有了针对修士的一定反抗之能！

　　这就有趣了，许飞娘不知区区芙蓉城官府，哪来的底气跟修士对抗？

　　心中带着好奇，许飞娘进了芙蓉城。

　　护城金光的出现，虽然叫她小吃一惊，却对她这等修为的修士没有多少限制，没有在京城时的压抑不师傅之感。

　　芙蓉城中繁华喧嚣，人流入织商旅不绝，道路两旁的商铺生意兴隆，失敬气息浓郁叫人目不暇接。

　　许飞娘逛得津津有味，上次他进城是什么时候？

　　好象是收薛蟒的时候吧，平时无事她一般都在三山五岳溜达，基本不进烟火气浓郁的城市行走。

　　记得寻薛蟒进城时，那时的城池破败百业凋零，还有战乱爆发血腥弥漫。

　　这才过了多长时间，凡人世界已经变得如此繁华喧闹，就是她这样的修士都不由生出沧海桑田的错觉。

　　她没什么目的，也不认识城中什么人物，只顺着繁华的街道慢慢行走，不知不觉就来到了城中心。

　　没有收回天眼，城市虚空的护城金光，时刻印入眼眸，城市中心一带的护城金光最为炽烈，就是以她的修士都感觉有些晃眼。

　　突然，一阵朗朗读书声传入耳中，许飞娘突然惊觉，不知不觉她竟然走到官学附近。

　　这里文气浓郁，叫她感觉隐隐有些不师傅，有一种心灵蒙尘，境界受到压制的错觉。

　　咦不对，讨厌的文气之中，竟隐隐夹杂滚滚气血狼烟，一股武人特有的豪勇之气扑面。

　　这是怎么回事，怎么文气之中竟然还夹杂武勇之气？

　　许飞娘心中好奇，以她的见识只知凡人世界文武对立严重，或者说文人将武人压制得几乎难以抬头才是，怎么现在她看到了不一样的情景？

　　自宋以来，武人的地位一落千丈，就是许飞娘这等一心修练的修士也知晓这些，可知这样的事情早已深入人心。

　　下意识走近城中官学所在街道，突然眼神一凝，身形微闪立刻避入旁边的小巷，身上的气息完全收敛，不是特别精通观察之道的修士，或者实力在她之上的修士，想要发现她千难万难。

　　瞧瞧她看到了谁？

　　在官府附近的某家小酒馆，一位手里提着红葫芦的老道在附近晃悠，这厮看起来很有些不着调。

　　可许飞娘却不敢有丝毫怠慢，那老道她自然认识，乃是娥眉派长老醉道人，一位修为高深的剑修好手！

　　他，怎么会出现在芙蓉城，还在官学附近的小酒馆晃荡？

　　许飞娘满心好奇，隐身附近的小巷默默观察，一点想要出来打招呼的意思都无，如果可以她巴不得娥眉派完蛋，不是特别要紧的时候她自然不会巴巴上前寻不痛快。

　　而且她的修为远超醉道人，这厮不过在金丹境界徘徊，而许飞娘已是化婴成功，即将渡劫的修士，两者的实力差距不可以道理计，没什么共同语言。

　　只是，醉道人作为娥眉长眉真人的弟子之一，身份特殊叫人忌惮，倒也没人愿意主动招惹，不看僧面看佛面，他背后的娥眉派实在不是好招惹的。

　　许飞娘很是好奇，不知醉道人突然出现在这里，是何用意？

　　她可不认为醉道人会贸然出现在凡人世界，频频显圣替娥眉派扬名，根本就没这个必要。

　　此时的娥眉派说是修行界第一门派都不为过，谁吃饱了撑的没事主动招惹，它的名头已经足够响亮，根本没必要继续宣传壮大声势。

　　莫非……

　　突然想到一种可能，许飞娘眼神炯炯起了兴致，决定好好观察，有可能的话破坏这厮的行动，她就是看娥眉派的人不顺眼。

　　静静等候了很长一段时间，天边的夕阳西斜，一片红彤彤的云霞在天边翻滚，时间已是不早官学里的朗朗读书声早已停歇，不过多久一群士子打扮的学生三三两两出现在街道上。

　　好浓郁的气血！

　　本应该身体单薄瘦弱的官学学子，许飞娘竟意外从他们身上，感受到了极为浓郁的充裕气血，有那几位特别强盛的头顶更是凝出惊人的气血狼烟！

　　这是怎么回事，这些官学学子身上的气血，为何如此浓郁？

　　不仅气血浓郁，许飞娘仔细观察，这些官学学子的筋骨也大多十分强健，看起来就是修炼的好材料！

　　她很是吃惊，不知道这是怎么回事？

　　她久不在凡人世界走动，难道这里的规矩都变了不成，变得她根本就不认识，不明白这种变化对她而言是好是坏？

　　也就在这时，她一直牢牢盯着的娥眉醉道人有了行动，提溜着巨大红葫芦，一摇一晃施展小挪移术，好似瞬移一般突然出现在一位年轻学子深浅。

　　好一个修真的良才美玉！

　　许飞娘稍一打量，立刻看出那位青年学子的不凡，浑身气血浓郁，在头定隐隐凝结成云雾之状，关键其眼神清正婆有灵性，根骨不凡竟是难得的修行美玉，只要教导得好顺利入道不在话下。

　　见到此等修行良才，脸上当即露出恍然之色，果然不出她所料，醉道人显然看上了这位青年学子，想要将之收入门墙。

　　嘿，既然被她发现了，醉道人想要成功只能是痴人说梦！

　　许飞娘脑筋转得飞快，琢磨着怎么破坏醉道人的好事。她就算自己没有收纳这样的良才美玉，也不会叫醉道人讨了便宜去。

　　眼中闪过一抹狡诈精芒，许飞娘收敛全身气息，悄无声息靠近醉道人与那青年学子，想要听清楚他们的对话。

　　只是，怎么好象醉道人的游说并不成功啊，那位青年学子并没有纳头就拜的意思，相反脸上露出不耐之色，连连摆手很是不悦的样子？

　　下意识加快脚步，许飞娘很快从嘈杂的声浪中，听清楚了两人的对话，顿时心中大乐差点没忍住轻笑出声。

　　“小子，你可要想好了，一旦踏入修行之门，那可是脱离凡俗的机遇，你可不要轻易错过！”

　　“道长，我已经说得很清楚了，小生对所谓的修道没什么兴趣，还望道长见谅则个！”

　　“见谅个屁，老道看得上你，那是你小子的福气，就没见过象你这样不知天高地厚的，竟然白白错失天大机缘，你小子可真是不知好歹！”

　　“道长还请放尊重点，合着不跟道长修道就是不识好歹，请问道长道号，我倒想去官府道碟司问问，有没有道长这号人物？”

　　“好好好，你小子有种，以后可不要后悔才好，我醉道人的门可不是那么好入的！”

　　“道长请，小生实在没有出家当道士的想法！”

　　“哼，以后有你后悔的时候！”

　　醉道人一脸不悦，提溜着标志性的大红葫芦，一摇一晃迅速消失在街上的人流之中，显露了一手很有诱惑性的神通手段。

　　许飞娘却是不屑撇嘴，醉道人也是无所不用其极，为了收录眼前这位相当有天份的青年学子，竟然连人前显圣这样的手段都拿出来了，也不嫌丢人。

　　不过，这样的手段对凡人的吸引力还是相当大的，就是不知眼前青年学子，能不能顶得住诱惑？

　　许飞娘心头一紧，下定了某个决心，一定要破坏醉道人的计划，大不了到时候她也跟着学一学，就不相信比起玩弄手段，醉道人比得上她许飞娘……


第2579章 苦恼

　　周云从相当郁闷！

　　顺利进入芙蓉城官学是好事，而且在教习张老四的指点下，他按照《基础锻炼术》的动作锻炼，效果相当明显，一个多月持续不断的锻炼，他原本弱鸡一样的身子骨已经变得相当强健。

　　按照教习张老四的说法，他的身子骨已经达到了修炼外门功夫的条件，只要继续保持下去，说不定练着练着，真就练成了外门高手。

　　感受着身体前所未有的充实和有力，周云从锻炼的积极性极高。

　　与他有同样感受，还有想法的官学学子不在少数。

　　有个好的身体是好事，尽管官学也少不了那些不愿动弹的家伙，可他们毕竟是少数。

　　尤其官学学子被组织起来，由巡抚衙门下辖的捕头上了几节生动的现实课，凡是有心的学子极受触动，加强身体锻炼的积极性更高。

　　那几位积年捕头也没跟他们说什么屁话，只是拿出十份案例，有江洋大盗明火执仗抢劫杀人的，也有江湖仇杀引发的灭门惨案，更有山贼土匪抢掠的凶残事件，更有某些邪道修士拿活人修真的惊悚之事等等等等。

　　总之，上课的捕头说出的每一件案子，都叫学子们有悚然动容之感，同时也清晰感受到这个世界的不平静。

　　原来，在花团锦绣一般的外表之下，却是有如此之多的黑暗之事，听过之后数日之内都难以轻易入眠，触动太大心中老是浮现各种凶残画面，甚至有晚上吓的不敢单独睡觉的学子。

　　包括周云从在内的学子，对这个世界有了更加清晰的认识。

　　危险无处不在！

　　就算官府再怎么严厉打击，最多也就是将某些心怀不轨之辈压住，根本无法彻底杜绝某些黑暗。

　　尤其是身手不凡的江湖好手，还有那些拥有神秘手段的邪派修士，一旦暴起发难就算官府也是难以立即做出反应，在危机关头能靠的只能是自己。

　　所以，一个强健的体魄至关重要，关键时刻可是能保命的，就算遇到危险有个好的身体也能多抗一阵，说不定就能抗到官府的救援抵达。

　　周云从可是在慈云寺亲身感受过生命受到威胁的恐惧，又有官府有意无意的引导，对《基础锻炼术》的锻炼方式更加痴迷，尤其在感受到明显的提升之后，更是一发不可收拾。

　　在身体锻炼上顺风顺水，在学业上他也没有落下，甚至因为脑袋瓜聪明，他已经顺利在芙蓉城官学立足，还得到夫子和同窗的看重，结交了几个不错的知心朋友。

　　他父亲和叔伯得了信后，回信中都对他在芙蓉城入学的事情相当赞同，并隐隐暗示没有把身体练到一定程度，或者说拥有自保之力前不要轻易回家。

　　从叔伯还有父亲的信中，他惊讶察觉老家那边的不同寻常，信中虽然只字未提，但叔伯和父亲字里行间的凝重和紧张，他清晰感受得到，自然大有触动。

　　原来，以为是一片乐土的家乡，并没有他想象中那么平安，暗地里的凶险只怕叫人吃惊。

　　不然，以周家在黔地的声势和名望，叔伯和父亲也不会在信中，如此隐晦的提点，要他没有自保之力前不要轻易回家！

　　这个世界，果然不是他想象中那么平和，正如那几位积年老捕头上课时所言，外面并不太平！

　　就是芙蓉城这等大城，城外也有慈云寺这样的凶险之地！

　　他不知当地官府还有巡抚衙门是怎么想的，竟然没有直接铲平慈云寺这样的凶险之地，心里相当不痛快。同时他也猜到了某种可能，慈云寺的实力恐怕叫巡抚衙门都忌惮吧。

　　尽管那日被困慈云寺秘室，他和一干同年什么都没看到，却是听到了外头偌大的动静。

　　显然，在他们被困期间，官府派来的精干人手，已经与慈云寺凶僧动了手，结果谁胜谁败他不清楚，他们一行脱困而出之时也没见慈云寺凶僧露出颓唐居丧之意，显然就算慈云寺方面退让了，也不代表他们败了。

　　那次的惊吓非同小可，与之同行的好几位童年回来之后就大病一场，等病好之后急匆匆离开芙蓉城，说是要回家修养去。

　　周云从自然不赞同这帮同年犹如惊弓之鸟般的表现，朝廷已经明显下令怎么改革科举考释的偏重，这时候不留在芙蓉城这样的蜀川首府好好打探清楚情况，急着返回交通不遍信息不畅的黔地，可不是什么好的选择。

　　只是可惜，那帮童年象是吓破了胆一般，根本就没心思听他劝说，身子骨刚刚好转便迫不及待离开芙蓉城这个危险地方。

　　周云从也是无可奈何，他觉得这帮同年肯定要错过一些事情，说不定以后就会影响到他们的前程。

　　芙蓉城真的危险么，不见得吧？

　　作为蜀川省府，芙蓉城的繁华热闹可想而知，这里也是整个蜀川文风最盛之地，甚至可以说整个西南地区文风最盛之地。

　　要是能在芙蓉城官学学习一段时日，不说学业一定有所进益，起码在某些消息方面，还有拓宽眼界方面的作用就极大。

　　特别是在有关京城还有科举的信息方面，芙蓉城战局了极大优势。

　　这不，他只在芙蓉城官学待了一个来月，就听到了不少有关京城，有关科举，还有其它一系列有趣消息。

　　要是放在黔地，就算周家势力庞大，想要探知这些消息，起码也得比芙蓉城这边延迟一个月左右，在这等时候自然相当吃亏。

　　周云从很珍惜自己在芙蓉城官学的学习机会，无论是在继续学业方面，还是新近加上的锻炼身体方面，他都花费了不少精力认真投入。

　　效果相当明显，原本弱鸡一样的身子骨，眼下变得健壮有力，就连头脑似乎都比之以往要清明灵光，对于官学夫子的知识传授，理解得更为深刻明了。

　　他的表现，得到了官学文武夫子们的一致肯定，甚至与官学中的几位鼎鼎有名的学子，被人并列称颂。

　　这种感觉相当舒服，让周云从很有成就感，每日里学习文武技艺的动力更足，他能清晰感受到自身的提升，这种滋味简直不要太美妙。

　　还有一件事情叫他相当开怀，官学武功教习张老四的女儿，张得如花似玉又英气勃勃的张玉珍小姐，好象对他有意，每每在锻炼身体的时候，张玉珍小姐都会陪伴左右，不时亲自指点引得一干同窗眼红嫉妒不已。

　　这让周云从很有成就感，对张玉珍也起了心思，主要还是对方长得确实漂亮，而且身上还有一股吸引他的飒爽之美，叫他的心跟着飘荡起来。

　　他没将这事告之家中叔伯还有父母，可是远在黔地的叔伯和父母象是有了千里眼能够探知一般，纷纷写信过来询问究竟，并且暗示他如果喜欢的话就应主动出手云云，把脸皮尚薄的小年轻周云从羞得不轻。

　　事后才知是身边书童告的密，他倒是没生气，只是把书童好好训斥一通，这样的事情怎么能随便跟家里说呢？

　　他跟张玉珍小姐只是互有好感，至于谈婚论嫁暂时还不着急。

　　他不着急，远在黔地的叔伯和父母着急啊，谁叫周家这一辈就他一个男丁，一人肩挑九房可不是开玩笑的。

　　家里倒是没有一定要他娶一个门当户对的书香世家小姐的想法，要是能娶一个身体健康甚至颇有武力的武小姐也不错，起码好生养不是。

　　周云从自然不知家中叔伯和父母的想法，在芙蓉城官学顺利立足没多久，他就遇到了一件头疼事。

　　也不知哪来一个老道，身上背着一个显眼的红葫芦，整天没事就在他身边转悠，好象还颇有些神通手段。

　　刚开始这位还只是不动声色在身边转悠，时不时露出一两手小手段小神通，明摆着想要引起他的关注和兴趣。

　　只是周云从最近迷上了《基础锻炼术》，沉迷于每天都能清晰感受到的进步和提升，对外头的反应难免慢了几拍。

　　再说了，他已经知晓这世上有修士之流，他们确实神通本事不凡，可想要练出一点成绩出来，少则三五载多则以十年为单位潜心苦修，这样的情况实在叫他生不起多少兴趣。

　　那老道也不知怎么回事，好象看上了他一般，只要他出得官学学堂，总能与其巧然相遇。

　　周云从性格很好，脾气也相当不错，尽管对老是出现在身边晃悠的老道有些不满，却也没有多说什么，只要他不妨碍到自己正常的生活学习就好。

　　可不知为何，相安无事半个月后，那唠叨突然改变了策略，竟然直接堵上门来，直接表明身份，说他是娥眉剑仙醉道人，看中了他的资质想收他为徒。

　　周云从有种松口气的感觉，断然拒绝了醉道人的“好意”，表示他一点出家修仙的想法都无，请醉道人另外找合心意的弟子，他确实对修仙没有心思。

　　谁料醉道人却是不依不饶，好象狗皮膏药般粘上了他，竟是日日不停堵路堵门，还不时施展一些小神通小手段引诱，简直叫人不知该说什么是好……


第2580章 心意

　　如果没有慈云寺的犯险经历，没有学习《基础锻炼术》的效果明显，没有学堂请来积年捕头的授课，让周云从知晓了不少世间的黑暗，说不定他监视了醉道人的小神通小手段后，便会怦然心动直接纳头便拜。

　　至于他一人肩抗九房宗兆，还有家族长辈的殷殷期望，在修仙长生的诱惑面前不值一提，说不得家中长辈也会同意他的选择。

　　修仙得道，长生不老，上天入地无所不能，哪个人心中没有神仙梦？

　　可是周云从经历了许多事后，已经明白世上从来都没有免费的饭食，而且修仙也没有想象中美好。

　　按照那几位上课的积年捕头所言，修士之中也分好坏，他们的争斗比之凡人世界更加凶险残酷。

　　甚至，他怀疑慈云寺的凶僧都是修行之辈，还有积年捕头上课之时，所说的那些触目惊心的案例，其中就有邪修害人之事。

　　周云从自认对修士有了了解，对于所谓的成仙了道一下子失了兴趣。

　　再加上《基础锻炼术》的锻炼效果极佳，他几乎有些沉迷其中不可自拔，所以多醉道人的招揽没多少兴趣。

　　另外有一点不得不提，那就是醉道人第一天找到他后，立即便有巡抚衙门的人寻到了他，告之了他一些很隐秘的事情，这同样坚定了他不理财醉道人的决心。

　　巡抚衙门的人跟他说了什么呢，其实就是告诉他《基础锻炼术》只是入门罢了，等以后他学有所成，或者锻炼效果大成后，他又能在科举上更进一步，得到朝廷的重视，就会被传授更加高深的武学。

　　像是他之前见过的《排云掌》《风神腿》还有《天霜拳》之类的神功绝学，足以让他直接练到入道之境，拥有不弱于修士的神通手段。

　　另外，巡抚衙门的人还告诉了他一个消息，想要收他入门的醉道人，实力也不过就比入道修士高一阶，金丹期徘徊而已，只要修炼得法，周云从就是单纯练武，最后也能达到这样的境界！

　　周云从被这样的消息经得不轻，同时心中又是兴奋异常。

　　他对科举考试有信心，就是没有通过，以周家的势力，也足以让他挤身官场，进入当今陛下的亲卫营中接受训练。

　　既然知道了练武也能成神，他自然对所谓的修仙没了兴趣。

　　之后醉道人纠缠得厉害，使出了各种花招，他都不为所动，相反还更加积极的做《基础锻炼术》上的训练。

　　修仙还是没影的是，可是做《基础锻炼术》上的训练，每天都能清晰感受到身体变得强健和有力，如何取舍自然无需多想。

　　在芙蓉城，他还真不怕醉道人使什么手段，只是几乎每天都被纠缠，这样的滋味并不好受，甚至都开始影响到他的生活和学习，这就叫他难以忍受了。

　　这日，醉道人依旧寻上门来，直言要收他入门，这是最后的机会，错过这次以后他就不会再来。

　　周云从闻言倒是大喜，他正烦着如此摆脱醉道人这厮呢，这家伙却是主动把路子给断了，他还巴不得呢。

　　所以，他再一次断然觉得了醉道人的提议，还跟这厮起了点口角，最后把这位有些无赖的醉道人气走。

　　“这厮终于走了！”

　　周云从长长松了口气，只觉浑身轻松，这些日子可把他给憋屈坏了。

　　“小家伙还真是倔强，难道你就不知，自己错失了多大机缘么？”

　　就在周云从长松口气，准备离开时突然一道好听女声传来，然后从街角拐出一位美丽迷人的道姑。

　　真是天香国色倾国倾城！

　　当周云从看到来人的角色面容时，忍不住心神一颤呆呆出神。

　　“小子回魂，没见过美人么？”

　　许飞娘轻笑，终于把周云从惊醒，顿时把这位情面羞得脸色通红，一时手脚无措不知放在哪才好。

　　“问你话呢，知不知道刚才错过了什么机缘？”

　　见眼前颇具仙根的书生如此窘迫，许飞娘更是乐不可支，继续开口追问。

　　“这位仙姑，请入内说话！”

　　周云从很快回神，并没有急着回答，而是一指旁边的茶楼邀请道。

　　许飞娘没有客气，直接跟着他进了茶楼包厢，直到落坐之后，周云从这才彻底放松长出口气。

　　不等许飞娘继续开口追问，他笑着表示知道对方身份，乃是娥眉剑仙醉道人，其想收自己为徒，只是他本人没有答应罢了。

　　许飞娘有些吃惊，直接问道既然知晓对方身份，为何不顺势而为，要知娥眉可是号称修行界第一门派的。

　　修行界第一门派又如何？

　　周云从所言却是叫许飞娘大吃一惊，只见这位颇具仙根的书生一脸没好气，表示醉道人自身修为也就那样，不过金丹左右徘徊，又能教得了他什么？

　　“你是如何看出醉道人修为的？”

　　面对许飞娘的震惊和疑惑，周云从也没矫情，直接表示这些都是巡抚衙门的人跟他说的，修仙并不是想象中那么美好，就算他有那心思也要寻个好点的师傅，不然跟着醉道人很难有出头之日。

　　“你这话倒是真的，醉道人在娥眉长老中的地位不高，所能得到的资源有限，自身都混得不怎么样，更别水栽培弟子了！”

　　许飞娘忍不住娇笑出声，说出一番很有“见识”的话。

　　周云从奇怪的扫了她一眼，笑言仙姑倒是对娥眉之事相当熟悉，他也只是因为练武就能达到醉道人这样的境界，所以就没怎么心动罢了。

　　“练武？”

　　许飞娘立即想到了当今新明皇帝，看向周云从的眼神都不同了，轻笑表示这果然是个不错选择，世道变了以后修行界怕是要出大乱子的。

　　至于修行界会出什么大乱子她没说，而是相当详细的介绍了娥眉派，同时将恶修行界的状况跟周云从说得十分清楚明白，最后表示娥眉派确实是修行界的翘楚，可惜他们的敌人也多，要是没有前后台的话，就是投奔了娥眉也讨不了好，周云从的选择是正确的。

　　周云从很是迷糊，不明白眼前仙姑到底是什么意思，直到许飞娘飘然离开，他都有些摸不着头脑。

　　不过经过许飞娘的一番详细讲解，他对修行界倒是有了更加清晰的认识，同时十分庆幸自己没有头脑发热就拜了醉道人为师。

　　娥眉派的资源就那么多，而且外头敌人不少，象醉道人这样的长老，连保住自己都困难，更别说提携门下弟子了。

　　跟着这样的师傅自然没啥前途，还不如老实科举入仕，然后加入当今陛下的亲卫军，得授神功绝学成就一番事业来得痛快。

　　起码，无论是巡抚衙门来人，还是刚才神秘的仙姑，都对当今陛下传下的神功绝学相当赞佩，直言那是能够直接练到金丹境界的神功，比之修仙功法不遑多让，而且还相当适合他眼下的状况。

　　有了这样的想法和觉悟，他自然对加入所谓的修仙门派没了兴趣。

　　而且根据巡抚衙门来人，还有刚才神秘仙姑的说法，修行界可是相当危险的，动不动就是争斗厮杀，以他的性子可受不了这个，还是老实待在越发平和安泰的凡人世界好，起码不用担心突然祸从天降。

　　定了心思后，他按照《基础锻炼术》训练的热情更加高涨，同时还不断探听有关科举的一切事情，希望能够在下一次的大比中脱颖而出，能够进入当今陛下的亲卫军或者官场，练得神功绝学成为有自保之力的一员。

　　这个世界实在太过危险，有江湖好汉也有修士横行，要是没有自保的实力，就算官做得再大也是无用，要是不小心得罪了江湖好汉或者修士，怎么死的都不知道，他可不想做得这么憋屈。

　　随着时间推移，当他的身体越练越强，甚至开始由外而内，感应到了气血滚滚激荡，于头顶虚空凝聚了气血狼烟时，他并不知晓自己已经进入了某些秘密衙门的视线，就算他科举失败，以起出身还有表现出来的觉悟，也是不用担心会被刨除在外的。

　　还没等下一届科举开考，芙蓉城又出现了新的事物，就在官学附近，新开了一家符文学院，专门教授学生制作威力不俗的符文。

　　当他跟一些有心同窗接触到神秘强大的符文，一下子便被吸引了注意力。

　　符文的饿突然出现，好象让周云从等人，看到了一个崭新的天地，一个与众不同的世界一般，当然这是后话暂且不表。

　　就在周云从被醉道人纠缠的时候，芙蓉城中另一位身具气运的好汉，昔年齐鲁三英中的老幺，云中飞鹤周淳遇到了麻烦，同样被某为修行界前辈看上，想要将之收入门墙。

　　这次，欲收周淳进入修行门墙的，乃是大名鼎鼎的前辈高人，嵩山二老之一的追云叟白谷逸，这位可是真正的前辈高人，一身修为已经直达地仙之境，比之那些渡劫散仙不遑多让，能被其看重欲收入麾下，周淳的气运不可谓不深厚，绝对是难得的机缘了。

　　只是，周淳眼下却是纠结了……


第2581章 攀上高枝更担忧

　　跟着结拜义兄做事，见识了修行界的残酷，周淳一边渴望能有强大的修为，一边却又相当不喜这样的生活。

　　同时，他见识到了朝廷的强大，对于所谓修行门派的向往降低了许多。

　　只是，嵩山二老之一的追云叟想要收他为徒，让他还是相当心动的。

　　那可是嵩山二老之一的追云叟！

　　这些时日跟随结拜义兄处理蜀川修士事务，他知晓了不少有关修行界的常识，其中嵩山二老便是相当出名的修士。

　　追云叟白谷逸，绝对是修行界顶级好手，号称散仙一流人物！

　　周淳很是心动，但心中同样有忐忑不安，一时难以抉择。

　　“大哥，事情就是如此，不知大哥可否给小弟一个建议！”

　　最后，他还是决定跟结拜义兄李宁道出原委，最后一脸期待寻求意见。

　　“你自己是什么想法？”

　　李宁久久不语，最后还是直接问道：“旁人的意见再好，那也是根据自己的想法所说，跟你自己的想法肯定有出入！”

　　“我倒是很拜师，可又担心……”

　　“担心你年纪大了，现在踏入修行之路没什么成就是吧？”

　　“正是如此，听闻修行初期最好能保持童贞，可我……”

　　“哈哈，贤弟都快要四十，连女儿都有了，心中忐忑不安了！”

　　“正是如此，我怕连入门都不容易啊！”

　　“这个倒是不用担心，以你的内功修为，修行入门还是很简单的，只要把体内真起转化一下就成，以追云叟白谷逸的名头，这样的手段要是都没有，那就真心叫人失望！”

　　周淳眼睛一亮，急切道；“大哥的意思是？”

　　李宁轻笑道；“我的意思是，不妨拜入白谷逸门下，只是最好做个外门弟子，免得以后出了什么意外，就是想后退都难！”

　　“大哥何出此言？”

　　“看朝廷的样子，怕是对修行界不是很待见，以后的冲突铁定少不了，我是不想见贤弟被当了炮灰！”

　　“不会吧，以嵩山二老的名头，不会这么做吧！”

　　“不管会不会，心中总要有个防备才是，不然真等事情临身，想要后悔都难，贤弟你自己好好想想吧！”

　　“……”

　　一番谈话后，周淳定了心思，很快就拜入白谷逸门下做了个外门弟子。

　　根本就无需他费什么脑筋，就以周淳的年纪还有失了童贞的情况，白谷逸就不可能收他作为内门弟子。

　　这让周淳很有些不虞，自己主动要求成为外门弟子，和师傅直接将他划入外门行列，那是两种概念好不好？

　　显然，追云叟白谷逸，并不是真的多么看重他，可偏偏这位名头响亮的嵩山二老之一又将他首入门墙，实在不知是何缘故？

　　如果新明开国皇帝林沙在此，肯定会告之他真相，还不是看重了他身上的气运么？

　　他女儿可是娥眉振兴的关键要素“三英二云”中的周轻云，以周轻云身上的气运之隆厚，他这个做爹的要说身上没点子气运，怎么可能？

　　气运这玩意虚无缥缈，可又好似切实存在的好东西。

　　所谓的猪脚光环，其实就是气运的另一种说法。

　　气运浓厚，走个路都能捡到顶级功法和宝贝，跳个崖更是能得顶级传承。

　　就算气运不甚浓厚，起码也是个有福气之辈，做什么事都顺风顺水，直到一身气运被耗光为止。

　　所谓“三英二云”，可能就是修行界气运最为浓厚的五位，长眉老道早早算到了她们的出处，这才有了娥眉大兴全在“三英二云”身上。

　　周淳自然就是那种身上有气运，但又不算太过浓厚的存在，娥眉派自然也是不愿轻易放过的，蚊子再小那也是肉啊。

　　显然，白谷逸是绝对不会将此中关节告之周淳的，收下周淳之后他只是传下一门修行功法，然后扔下一瓶灵药就算完事。

　　而周淳，本身已是先天后期好手，再有灵药辅助很轻松就突飞猛进，直接入道成为修行界的新晋修士。

　　只是可惜，到了这里他的底蕴已经消耗的七七八八，以后再想突飞猛进已是不太可能，只能慢慢熬练才有可能更进一步。

　　这些，他并不是十分了解，眼下他正沉浸于实力突飞猛进带来的喜悦中，要等要自身修为迟迟不得寸进后，才会后知后觉知晓情况不对。

　　这些，都只是周淳在拜师不久后，便出现的变化，此时的他还处于修为大增的兴奋状态，没想到竟然还见到了自家闺女，心情自然更加兴奋。

　　父女见面，自然有说不完的私密话，不过眼下周轻云有任务在身，没跟父亲闲聊多久便转身离去。

　　她却是没见到，父亲周淳脸上的笑容逐渐消散，双眉皱起一脸深思。

　　周淳确实没想到，娥眉派一干长老，还有数位精英弟子突然出现在芙蓉城，为的就是慈云寺。

　　他自然不会为慈云寺一干凶僧担心，而是担心自己闺女跟朝廷派来的高手起了冲突。

　　跟着结拜义兄做事的那段时间，他可是知晓了不少朝廷的布置，慈云寺绝对是要铲除的对象。

　　而且，那一帮帮实力强悍的武道高手，已经陆陆续续抵达芙蓉城，有些他知晓甚至还见过，有些确实连义兄都不知晓他们的存在。

　　就他见过的那几位，武力可是相当强横。

　　周淳没有练过结拜义兄李宁学会的绝学《排云掌》，可那几位却是修炼了《排云掌》，以及与《排云掌》同等阶位的神功绝学。

　　之前在慈云寺短暂一战中，那五位武道高手可是相当厉害，五人联手也只比慈云寺住持智通和尚弱上一线。

　　这相当了不得啦，拜了白谷逸为师后，周淳听到了不少的消息，其中就有关慈云寺住持智通的。

　　智通和尚的来头可不简单，他是之前中原一流大派五台派混元祖师的弟子之一，一身修为相当不俗，已经达到了金丹之境，比之以前偶尔见过的醉道人也不差多少。

　　朝廷随便派出五位武道高手，就能跟智通和尚斗个旗鼓相当，要是再来一帮实力相当或者更强的好手呢？

　　想想都觉得恐怖，周淳一点都不敢小觑朝廷的实力，他跟着结拜义兄混迹的那段时间，可是知晓了不少朝廷手中的隐秘力量。

　　由当今陛下亲自教导出来的武道高手，数量不明，但绝对不在少数。

　　因着二十年前还是天下大乱，群雄争霸的光景，军中好手的数量着实不少，当今陛下又是位手段通天，随便拿出来都是神功绝学的顶级武功，想要栽培一批数量不菲的高手出来，并不困难。

　　想想吧，要是来上百位入道级别武道高手，就是成婴境界的修士都得暂避锋芒，别以为武道高手真就要欺了。

　　正因为知道的不少，所以他心中更为担忧，生怕自家闺女太过狂傲自负，跟朝廷派来的高手起了冲突，到时候真就不可收拾了。

　　跟自家闺女接触的短暂时间，以周淳的老辣如何看不出，自家闺女的姿态狂傲目中无人，看来在餐霞师太那她混得不错，实力也应该进益不小。

　　只是，以自家闺女刚刚入道级别修为，就蔑视天下英雄，是不是太过狂妄了，真要是出了差池可不是开玩笑的。

　　或许修行界的麻烦，娥眉派能够帮闺女抗下，甚至还能叫对手哑巴吃黄连有苦说不出。

　　可要是跟朝廷扛上，那就不是简单就能糊弄过去的，就是娥眉派出面也不一定管用，朝廷的报复可不是什么人都能承受得起的。

　　只是区区一个蜀川，朝廷随随便便就能抽调不少的入道级武道高手过来，谁知整个朝廷到底隐藏了多少高手？

　　一旦朝廷决心要跟闺女死磕，那种日日夜夜担惊受怕，睡不着觉的滋味可不好受，自家闺女可不一定承受得住。

　　周淳现在也只能希望自家闺女不要太过狂妄，不然真的把朝廷得罪了，他也只能厚着脸皮跪求结拜义兄帮忙了。

　　到时候又是一桩不小麻烦，他实在不愿意让结拜义兄为难。只是可惜此时他在娥眉阵营的话语权基本没有，就是想跟自家闺女说道说道也没那样的时间和精力，实在叫人忧心啊。

　　娥眉和餐霞师太也真是的，对付智通这样的前辈高手，自然应该同辈修士出面，怎么就派了自家闺女这样的愣头青过来呢，这不是坑人么？

　　就是他那位便宜师傅追云叟白谷逸，收了他作为外门弟子后，除了刚开始指点两句，扔下一本修炼功法和一瓶灵药后，态度也是不冷不热，叫他郁闷得差点吐血。

　　尼玛不带这么玩的，之前想要将他收入门下时态度多和蔼啊，现在事儿完成了就丢一边不作理会了，这又是什么道理？

　　周淳心中满怀忐忑和郁闷，又是担忧又是担心，处理完了便宜师傅交代下来的任务后，他实在沉不住心，与师傅告了假跑去芙蓉城找结拜义兄解闷。

　　谁料，在驻地没见到义兄，跟着义兄留下的暗号出了城，在城外的树林里，正好见到义兄火力全开，正跟一位白眉和尚大打出手……


第2582章 叫土憋修士开眼

　　排云掌之愁云惨雾！

　　排云掌之排山倒海！

　　周淳急匆匆赶到城外树林空地，正好见到义兄李宁鼓荡全身真气，周身乌云雾缭绕看不清详细，一道隐秘之极的掌式悄然轰向被云雾包裹的白眉和尚。

　　砰！

　　只听砰的一声闷响，李宁高大强健的身躯倒卷而回，双腿狠蹬在一颗两人合抱的大树树身之上，身如电矢掌心真气鼓荡，一股排山倒海一般的雄浑掌劲呼啸而出，卷起漫天云雾朝白眉和尚轰去。

　　白眉和尚只哈哈大笑立定不动，身周突然浮现一道金光护罩，硬挨了李宁一记排山倒海，只见金光护罩荡漾层层涟漪，却是坚固无比没有丝毫破碎迹象。

　　“不错不错，凭你这技掌劲已经勉强触摸到了入道门槛矣！”

　　白眉和尚一身高僧风范，笑道：“我看你资质不错，要不就随了我去修行，说不得然后还有长生久视之时！”

　　原本想着出手帮忙的周淳，闻言一愣有些不知所措，合着义兄也被修士给看中了啊？

　　“白眉和尚，我已经跟你说得很清楚了，不管你修为多深，我是不会拜入你门下的！”

　　李宁身子倒卷，好似燕子翻飞双两稳稳落地，满脸阴沉冷声道。

　　他心中郁闷得紧，有一种杀人的冲动。

　　实在没想到，结拜义弟才刚刚被追云叟白谷逸收入门下，白眉和尚就寻上门来要将他给收了。

　　开什么玩笑？

　　先不说他对修行界没什么好感，再说以他此时的身份，要是敢加入修行界，简直就是自寻死路。

　　只是不想，白眉和尚见他不答应，没过几日直接邀他城外树林说事。

　　李宁也想把话说清楚，想要他拜师那是绝对不可能的，正好叫白眉和尚熄了这样的心思。

　　没料到，白眉和尚没说几句，李宁心头火气直冒直接打了起来。

　　白眉和尚的实力确实非凡，尽管李宁也没使出压箱底的手段，可他的排云掌功夫已达先天颠峰，就是慈云寺智通和尚都不敢直接硬扛，结果白眉和尚不仅硬扛下了，而且还跟无事人一般轻松。

　　显然其修为，比之智通和尚要强上不少！

　　可那又如何？

　　“这是为何？”

　　白眉和尚目光炯炯，看向李宁的眼神很有些疑惑。

　　李宁嗤笑道：“大师，你觉得我就这么拜你为师，朝廷会放过我么？”

　　白眉和尚轻笑出声，不以为意道：“修行界之事，还轮不到朝廷插手，你就不用担心这个了！”

　　嗤……

　　李宁忍不住嗤笑出声，不屑道：“有这本事，白眉和尚你去京城跟陛下说说，反正我是不会脱了官皮拜你为师的！”

　　“你只是担心朝廷怪罪么？”

　　白眉和尚好涵养，被如此拒绝也不生气，只笑问：“如果我说动了当今皇帝，你就一定要拜我为师！”

　　“先拿到陛下的圣旨再说吧，有些事情不是和尚你想的按摩简单！”

　　李宁淡淡一笑，眼神突然变得幽深难测，摇头道：“我先告辞了！”

　　说着回头，见到周淳也不奇怪，挥了挥手叫他跟着一同离开，只留下神色平和无波的白眉和尚静静矗立。

　　新明皇帝么？

　　已经达到四劫地仙修为的白眉和尚喃喃自语，突然眉头一皱感觉心中涌起一丝恐惧，好象念叨的名字有无穷伟力一般。

　　这是，天人感应！

　　白眉和尚默然抬头，仰望湛蓝一片苍穹，心绪起伏久久难以平息。

　　显然，就在刚才那一瞬间天道示警，他念叨的那位不是寻常人等，足以对他的生命造成严重威胁！

　　这让他的心猛的揪起，本来想要直奔京城的念头陡然消散。

　　修为到了他这等境界，天道示警还不能说明问题么？

　　这世上，能对他的生命产生威胁的高手，就他所知几乎没有。

　　就是他尊敬之极的尊胜禅师，还有天蒙禅师也没有这等实力，可区区一位凡人开国帝王，只是念叨他的名姓，却让他有种心惊胆战的错觉！

　　很明显，这位新明开国皇帝，并不象他想象中那么简单！

　　京城，他还是要去一趟的，至于能不能顺利从新明皇帝手中得到圣旨，他已经不抱希望了。

　　白眉和尚只是好奇，新明皇帝到底是何方神圣，竟然叫他都有种心惊胆战的感觉，难道是天上某尊大神转世么？

　　至于收李宁为徒之事，放一放也是无妨。

　　不过趁蜀山即将大兴之时蹭个热度，怎么说李宁也是三英二云中，最出彩的李琼英之父，身上的气运隆厚，只要培养得当以后的成就不会差，就是挤身西方灵山也不是不可能。

　　只是眼下么，李宁身上代表官府的红光耀眼，他就算有什么想法，没有李宁配合也是不成的。

　　一旦强行渡化，就会跟朝廷结下因果。

　　之前自是不以为意，以他的身份地位，当朝皇帝敢炸刺么？

　　可是现在，他却是有了这份心气，新明皇帝显然不是简单之辈，他就是想要有所作为，也得先摸清新明皇帝的底细再说。

　　要是莫名其妙招惹了因果，那可就头疼了。

　　与此同时，在京城皇宫，林沙猛的抬头，朝着西南方向望了一眼，脸上露出一抹古怪笑意。

　　刚才心有所感，是有人在念叨他么？

　　而且还是一位能引动天地交感的大能，就是不知是敌是友？

　　林沙一点都不担心自身的安全问题，要不是他还没彻底摸清蜀山世界的水到底有多深，只怕此时朝廷大军已经围住蜀山了。

　　看着手中一张雷电隐隐，紫光缭绕的符纸，感应到里头强悍绝伦的雷霆威能，嘴角忍不住露出一抹微笑。

　　另一边，一杆寒光闪闪的方天画戟放在桌案上，林沙伸手取来，仔细小心将雷电环绕紫光隐隐的符纸轻轻一拍，直接趴入方天画戟的精钢枪杆之中。

　　等符纸与枪杆彻底融合为一，脸上露出一抹古怪笑意。

　　嘴中念念有词，仔细听的话能听到“雷电极”这三个字不停循环，好象某种神秘咒语一般。

　　“来人！”

　　半个时辰后，林沙在殿中轻喝一声。

　　“陛下有何吩咐？”

　　“让禁卫军王统领过来一趟，朕有事找他！”

　　过不多时，体壮如熊一身彪悍的禁卫军王统领匆匆赶来，行礼后立于殿中屏息凝神不敢稍有异动。

　　“让你手下的好手，把这杆方天画戟送到蜀川巡抚那去，就说有事的时候一定要带上它！”

　　王统领一头雾水，老实接过那杆精钢打造，沉甸甸寒光闪闪的方天画戟，掌心不时传来道道酥麻之感，心中诧异却是不敢大意，急忙退出了大殿，而后寻来手下心腹好手，如此这般吩咐一通，将东西包好送了出去。

　　林沙等手下禁卫统领离开后，林沙脸上带着古怪笑意，又从桌案下抽出几把寒光闪闪的飞刀，拿起旁边专用的雕刻工具，仔细在刀面上雕刻着一道道古怪符文。

　　最近闲着无聊，他心中突然起意，打算给这个世界的土著修士们，好好上一刻，叫他们知晓真正的法宝是怎么样的。

　　就长眉两把破剑吹得天上有地下无的，那是这里的土憋修士们没见过好东西，他就是玩玩一次性的消耗品，也比这世界的诸多所谓神奇法宝要强！

　　……

　　当那杆方天画戟从京城皇宫送到蜀川巡抚衙门时，包括巡抚在内所有人都傻眼了，看着长条盒子里的方天画戟面面相觑。

　　他们根本不知，陛下这是何意？

　　一杆方天画戟，就算全有精钢打造，而且表面密布各种好看花纹，堪称艺术精品也就那样，难道现在还有武将会使这玩意不成？

　　现在的武将，玩的不是枪就是刀，哪还会象三国时代那样，玩什么方天画戟？

　　幸好盒子里除了那把制作精美的方天画戟之外，还有一张纸条，按送东西来的朝廷禁卫所言，这是使用方法。

　　巡抚和几位顶级武道宗师凑过头来一眼，顿时傻眼了。

　　只见纸条上写着：使用之时，手握枪杆大喊“雷电极”！

　　这就完啦？

　　想想使用这玩意时的场面，太羞耻太中二了有木有？

　　只是，送东西过来的禁卫使者传话，说这把方天画戟内含无穷威能，到了关键时刻可以克敌致胜！

　　一听这话，巡抚还有几位武道高手一脸肃然，这样的好东西来得很及时，眼下芙蓉城的形势越发紧张，正是需要这样好东西的时候！

　　只是，这玩意还是叫别人用的好，他们这些武道宗师，可没脸玩这样中二的把戏。

　　所以，不知怎么的，这杆制作精美，沉甸甸寒光闪烁的方天画戢，最后竟然落到了李宁手中，还有使用方向一并告之。

　　李宁也一脸懵逼，感觉整个人都不好了，好象整个世界对他都满含恶意。

　　他也感觉很羞耻好不好，可惜上面下了死命令，以后遇到麻烦事儿，身边一定要带上这把方天画戟，这可是当今皇帝亲手制作的好东西，一定要用好！

　　去它丫的，皇帝陛下会玩这么无厘头的把戏么，别是哪个学符文有成的家伙，借着皇帝的名义玩了一回吧？

　　拿着沉甸甸的方天画戟，李宁有种欲哭无泪的感觉……


第2583章 雷电轰鸣显威能

　　李宁怎么也没想到，他很快就用上了当今陛下送来的“雷电戟”！

　　话说慈云寺住持智通，最近一段时间感觉心神不宁，很有些疑神疑鬼。

　　先是官府高手大闹慈云寺，一下子冒出了五位入道级武道高手，就连他都一时难以轻易拿下。

　　这让他心中很有些不安，紧接着附近有时有正派剑仙出没，让他心神不宁，几疑有人要暗中针对。

　　临时做客的多臂熊毛太，受了当初的官府高手打击，最近也是无精打彩，窝在寺里不敢出门，甚至已经起了离去之意。

　　别的不提，毛太手下有一徒弟，本身没多大连入道之境都没到，放在江湖上也就先天中后实力，只是这厮相当好色，每日几乎无女不欢，而且还喜欢祸害良家，浑号粉蝴蝶张亮是也。

　　这厮跟着师傅毛太到了慈云寺后，先是跟慈云寺暗中眷养的美女兴那渔水之欢，没过两日就有些厌了。

　　实在憋不住心中邪火，他跟师傅毛太打了声招呼，便直接离开慈云寺不知跑哪浪荡去了。

　　可结果，粉蝴蝶张亮就此一去不回，无论是毛太还是智通很快反应过来，张亮这是遇到强敌挂了。

　　这更加引起毛太心中不安，他连区区一个江湖好手李宁都干不过，要是真有正派剑仙滞留附近的话，他的处境可真就危险了。

　　随便来个成名高手，毛太就得跪，他自然不会拿自家小命开玩笑。

　　智通一见大急，一边留人一边直言已经去请三山五岳的同道，到时一同将胆敢在附近游荡，与慈云寺作对的正道中人干翻，并告之邀请的人中也有毛太师傅金身罗汉法元。

　　毛太一听自然大喜，师傅即将到来，他自然用不着再担心有的没的，干脆就在慈云寺继续安心待下去。

　　不久后，慈云寺来了一位高手，身高八尺开外，大头圆眼，面白如纸，一丝血色也没有，透出一脸的凶光。身穿一件烈火袈裟，大耳招风，垂两个金环，光头赤足，穿着一双带耳麻鞋，形状非常凶恶。

　　智通大喜忙叫师兄，而毛太也觉此人面善，急忙出声询问顿时恍然，原来来人乃是邪派新近好手，粉面佛舆德是也。

　　原来这厮本是毛太的师兄，同在金身罗汉法元门下。只因那一年滇西的毒龙尊者到金身罗汉洞中，看见俞德相貌雄奇，非常喜爱；又因自己门人周中汇在峨眉斗剑，死在乾坤妙一真人齐漱溟的剑下，教下无有传人，硬向金身罗汉要去收归门下，所以同毛太有数日同门之谊。

　　又过几日，金身罗汉法元亲至，还有崂山铁掌仙祝鹗、江苏太湖洞庭山霹雳手尉迟元、沧州草上飞林成祖、云南大竹子山披发狻猊狄银儿、华山烈火祖师的弟子飞天夜叉秦朗等高手纷纷赶来助阵。

　　又过了两天，飞天蜈蚣多宝真人金光鼎，率领他的弟子独角蟒马雄、分水犀牛陆虎、闹海银龙白缙等纷纷赶来。

　　一时间慈云寺群魔毕至，整日里乌烟瘴气好不污糟，将好好一个佛寺弄得跟魔窟一般。

　　也是这帮家伙骄狂自大，自以为人多势众无惧正道剑仙，而且小小一个慈云寺难以满足他们的各种要求。

　　智通和尚一个不备，还没告戒来人芙蓉城情况复杂，不仅时有正道剑仙出没为地，而且官府手头拥有一批实力相当惊人的高手不好对付。

　　这不，多宝真金光鼎，带着手下一票弟子，大摇大摆出了慈云寺，结果在芙蓉城郊外遇到了一个绝美女子，顿时起了心思便要将之掳掠。

　　这女子正是许飞娘看中徒弟廉红药，她被突然出现的金光鼎师徒惊住，其父乃是当年威震三湘的小霸王廉守敬，因为得罪了人也厌倦了江湖中人，这才带着独女隐居芙蓉城外偏僻村庄。

　　不料闭门家中座祸从天上来，金光鼎带着手下弟子杀上门来。

　　廉守敬不过普通江湖好汉，一身实力不过先天中期而已，而且他此时更是年过七十，一身武艺更是退化得不成样子，哪里是一干实力强悍的剑仙对手？

　　眼见情况不妙，廉守敬有身首异处之危，这时突然杀出好些个江湖好手，竟是硬生生顶住金光鼎几位徒弟的飞剑攻击！

　　来人正是李宁和手下一干外围好手，慈云寺群魔乱舞的事情，他们早就发现并严格监视着。

　　只是智通和尚约束得力，这些刚刚抵达的旁门修士没有出来寻事，李宁和手下的外围好手自然不会没事找事。

　　可没想到，多宝道人金光鼎竟然带着弟子，大摇大摆出来掳掠良家女子，他自然不可能坐视不理，直接杀出跟金光鼎和其手下弟子对上。

　　“你们想干什么，我们是官府的人，识相的话早点滚蛋！”

　　手下好手不是吃干饭的，暂时惊退了金光鼎的几位弟子后，立即亮明身份想要把人吓走。

　　可惜，效果却是适得其反……

　　“嘿嘿，我道是什么人如此嚣张，原来不过是官府走狗！”

　　金光鼎一听顿时乐了，嗤笑道：“什么时候官府的走狗这么胆大，竟然敢跟大爷炸刺了，真是不知死活啊！”

　　“哈哈师傅，估计是这几个官府的走狗见那女子漂亮，想来个英雄救美呢！”

　　“瞎了你们的狗眼，也不看看我师傅是谁，真是不知死活！”

　　“师傅，不过几个官府小喽罗罢了，随手打发就是用不着跟他们啰嗦！”

　　“……”

　　金光鼎的几位弟子一个个哈哈狂笑，根本就没将李宁等人放在眼里，一各个神态狂妄说话毫不客气。

　　“那就把这些碍事的官差全部做掉，手脚利索点别浪费时间！”

　　凶人就是凶人，金光鼎一开口便是将人全部杀掉，根本就没将李宁等人放在心上，他手下的弟子也确实有这样的能耐。

　　咻咻咻……

　　数把寒光闪闪带着凌厉剑气的红芒突兀升起，而后化作闪烁光芒从空中电射而至，在场也只有李宁看得清楚，红光之中是一把把闪烁火红光芒的飞剑！

　　“弟兄们小心，那是飞剑不要硬碰！”

　　李宁脸色大变，二话不说掐碎了手心藏着的符文，顿时一套黄光铠甲套在身上，周身气息大变一身实力直接冲入了入道之境。

　　身子猛然腾空而起，双手化掌连番飞舞，顿时方圆数十丈区域突然云雾升腾，将手下一干好手身形遮掩。

　　咦！

　　金光鼎惊咦出声，没想到眼前的官府喽罗还有这么一手，只是区区云雾怎么可能拦得住飞剑攻击？

　　只听叮叮之音不绝，翻滚的云雾中突兀传出几声惨叫，李宁愤怒的咆哮格外刺耳，然后梳道红芒犹如利刃切豆腐一般，上下纵横左右驰骋，将一片云雾瞬间切割成一小块一小块区域。

　　李宁身披黄光铠甲的身影若隐若现，只见他双掌上下飞舞，竟是凭借一双肉掌与数道红芒飞剑斗得不相上下旗鼓相当。

　　咦！

　　金光鼎再次惊咦出声，其门下数位修炼有成的弟子却是脸色大变，感觉在师傅面前丢了大人，顿时法诀一掐体内法力犹如滚滚洪流激荡而出，那几把与李宁激斗的飞剑陡然红芒大盛，突然威力大增逼得李宁手忙脚乱好不狼狈。

　　咻！

　　让人吃惊的一幕出现，金光鼎突然伸手一指，喊了一声“着”，口中突然飞出一道耀眼红芒，犹如雷霆电闪瞬间射至李宁跟前，毫不客气一剑将其身上的黄光铠甲轰碎。

　　李宁顿时如遭雷击，浑身连连颤抖身子犹如断线风筝难一般倒飞了出去，脸色青白交替显然已经受了重伤。

　　匡当！

　　一直背在身后的条形木盒摔落在地，一杆寒光闪烁的方天画戟落在地上。

　　李宁心惊之下猛然向后撑手支起身子，手掌正好按在掉出的方天画戟冷冰冰的枪杆之上，顿时心头一凛想到了什么。

　　而数道红光飞剑，此时却是在各自主人的操控下，犹如风驰电掣般飞射而来，好象要将他穿上几个大血窟窿一般。

　　死亡气息扑面，此时李宁脑子一片空白，不知怎么突然想到了京城使者的声音，只要大声喊上一句，手中的方天画戟将发挥无边威能！

　　尽管他心中对此不怎么相信，可此时死亡临近他也顾不得那么许多，猛然翻身而起，双手抄起方天画戟怒眼圆睁大声怒吼：雷！电！戟！

　　突然，精钢打造的方天画戟表面浮现一层紫光，一道道扭曲符文漂浮其上，突然雷电劈啪之音作响，无数电射雷光闪耀，犹如薄雨倾盆一般朝四面八方呼啸而去。

　　视线之中一片耀眼电光雷芒！

　　这一刻方圆百丈一片刺眼白芒，无数电射雷光劈啪炸响，将那几把红芒飞剑直接炸得粉碎，同时顺着冥冥中的感应直扑金光鼎还有他手下几位徒弟所在。

　　啊啊啊……

　　电蛇雷光何其迅速，不等他们反应过来，飞剑瞬间被毁已是受伤，等到弥漫方圆百丈的电蛇雷光临身，更加恐怖的打击伤害出现在他们身上，周身皮肤甚至都发出焦糊之味……


第2584章 土鳖受惊吓了

　　雷电戟的威能之强，出乎了所有人的预料！

　　拥有金丹境实力的多宝道人金光鼎，直接被电成重伤，最后飞遁而逃。而他那几为徒弟就没这么好命了，直接被电成焦碳死得不能再死。

　　可是，李宁这个始作俑者，也被雷电戟电得不轻，浑身酥麻手脚发软没有多少力气，一时半会难以运使体内真气。

　　就连跟在身边的同伴，也都被四散的雷电余光电得不轻，一个个满脸焦黑躺倒在地。

　　就连廉守敬和廉红药父女两，也都受了波及被电得浑身酥麻一脸惨淡。

　　方圆百丈内的地面一片焦黑，偶尔还有点点电光闪烁，空气中都带着一种异样的焦糊气味。

　　这种无差别攻击模式，显然把李宁等人坑得不轻！

　　保持着使用雷电戟的动作，好象一尊可笑雕塑静静凝立许久，只要体内真气重新得到控制，身体迅速恢复掌控，李宁这才一脸后怕恢复正常，扫了一眼手中握着的方天画戟，眼中神色复杂之极。

　　这玩意绝对是杀敌致胜的厉害法宝，可惜他根本就无法控制其攻击方向，一旦使出雷电四散，尽管最多的雷电全部飞向敌人，可余下的雷电余光，也足够使用着和身边同伴好好感受一番什么叫做雷电加身的酸爽滋味。

　　真是又爱又恨啊！

　　同时，他清晰感应手中的方天画戟，已经失去了释放雷电的能力，只是一杆最普通不过的兵器，看着比较亮眼罢了。

　　他当然不会直接开口嚷嚷出来，手中的玩意乃是最好的唬人利器，谁知道周围还有没有修士暗中窥视？

　　“大家怎么样，没事吧？”

　　心思电转，李宁脸上却是一片喜气洋洋，回头扫了眼逐渐恢复的同伴，以及刚刚救下的陌生父女开口问道。

　　“无事无事，就是刚才被雷电电得浑身酥麻没有力气！”

　　“大人手中的雷电戟真是好东西，只是可惜后遗症太大，无差别攻击叫人害怕啊！”

　　“管他什么后遗症不后遗症，只要能够灭了敌人就成！”

　　“……”

　　跟着李宁一同出来的外围武道好手，此时一个个满脸兴奋红光，看向李宁手中的方天画戟眼中满是惊奇和渴望，一点都不在意身体上的那点子不适，纷纷开口一个个神采飞扬意气风发。

　　“多谢，多谢诸位官爷救命之恩！”

　　就在这时，廉守敬和廉红药父女俩也恢复过来，满连感激开口道谢。

　　“无妨，既然被我们兄弟撞上了，自然不会轻易叫一帮混蛋得逞！”

　　李宁摆了摆手，一脸不以为意，扫视了周围一眼提醒道：“两位最好还是到芙蓉城里避一避，谁也不知逃走那家伙，会不会带着帮手回来报复！”

　　廉家父女心头一凛，再次道谢急匆匆返回自家屋子，随意取了几件换洗衣裳还有金银，直接离家朝芙蓉城避难去也。

　　“咱们也回吧，这次要把事情跟巡抚大人说道清楚，最好还能再弄来几柄雷电戟，有了这玩意就是所谓的前辈剑仙一不小心挨上一记，也得变成人形焦碳身化灰灰！”

　　李宁顺手舞了舞手中方天画戟，可惜他只擅长用剑，像是方天画戟这等“奇形兵器”实在用得不顺手，挥舞起来感觉不少迟滞之处很有些不适。

　　几位官府外围武道高手自然没有异议，简单收拾了一下狼籍的战场，而后匆匆离开返回芙蓉城去也。

　　在城外还是太过危险了，慈云寺连续有旁门修士抵达的事情，他们这些外围监视的官府好手门儿清，甚至还知除了华山烈火祖师派来的弟子之外，其余旁门修士都是五十年前分崩离析的五台派弟子，谁也不知刚才仓惶逃走的修士，会不会招来一干同伴返回找麻烦？

　　刚才李宁也是出其不意，还有那杆雷电戟的威力也大的初奇，一不小心对面的修士便中了招，否则真比拼实力的话，官府这边的外围势力，可顶不住对面还几把威力绝伦的飞剑！

　　等廉家父女和李宁等人全部离开后，距此足有数十里之遥的一处无名山峰上，许飞娘一袭道袍在山风中猎猎作响，双眼放光嘴角含笑，显然心情相当不错，或者说十分开心。

　　她早就过来了，就在廉家父女遇难时，她心生感应急忙架御飞剑疾驰而至，廉红药可是她看好的亲传弟子，自然不会一点防备手段都没使出，一旦小姑娘有了危险她第一时间就能感应到。

　　只是没想到，针对廉红药父女的混球，竟然是多宝真人金光鼎，这厮真不是个玩意，还跟五台派一帮弟子交好，叫她不好出手教训。

　　还不等她出手救人，那位官府领头人竟然拿出雷电稷这样的法宝，一下子将多宝真人金光鼎的徒弟全部电杀，就连金光鼎本人都身受重创惶惶逃走。

　　那恐怖的电击，叫许飞娘也是心惊不已，要是她不小心挨中了，尽管不会有什么问题，却也会有些妨碍的。

　　也不知道那几位官府好手手里，怎么会有这样的好东西？

　　看得出来，出手的官府好手就算地位不低，却也绝对高不到哪去，不然绝对不会被派到距离慈云寺如此近之地坐守。

　　如果放在以前，她绝对会出手拿人，然后盘问对方雷电戟的详情。

　　可是现在她跟官府是暗地里的合作关系，而且当今皇帝林沙的神秘实力叫她万分忌惮，自然不会因小失大得罪了当今皇帝。

　　只是，区区一位外围小头目，手里就有雷电戟这样的好东西，朝廷的实力再一次叫她震惊，显然她之前看到的听到的，只是朝廷实力的冰山一角！

　　不过越是如此她越是开心，以官府的强烈掌控欲，迟早有一天都会跟娥眉起冲突的，她很期待那一日早些到来！

　　想想要娥眉派的金丹身至化婴高手，被朝廷手下一杆连着一杆雷电戟围攻，那场面实在太过美好，她都舍不得轻易从梦中清醒。

　　不过眼下却不是做梦的时候，正好趁廉红药父女心中惶惶之时，她将廉红药收入麾下，相信吃过大亏的廉守敬不会还跟以前那般不识趣。

　　说来好笑，廉守敬本身就是闻名江湖的好手，结果他女儿硬是没得到半分传承，就算不为了在江湖上扬名立万，可有一身不错武艺能多几分自保之力的道理都不懂，不怪他倒霉催的遇到金光鼎师徒。

　　想到就做，许飞娘顿时架御飞剑冲天而起，直奔廉红药父女所在赶了过去。

　　而当许飞娘离开不久，相隔数十里外的另一座山头，追云叟白谷逸和周轻云以及醉道人的身影显露出来。

　　他们是前来侦察慈云寺敌情的，结果没想到遇到了邪修掳掠女子，同时还意欲屠杀凡人百姓之事。

　　以周轻云嫉恶如仇的火暴性子，要不是醉道人和白谷逸拦着的话，只怕他第一时间便驾飞剑冲了出去救人。

　　只是没想到危机关头，却是官府好手挺身而出，不仅救下了廉红药父女，同时还救下了一村子的老老少少。

　　最叫他们吃惊的，还是李宁使出的雷电戟。

　　那恐怖的雷电扫荡之威，白谷逸倒是不甚在意，可醉道人和周轻云脸色却是变得十分难看。

　　要是他们遇上，猝不及防之下肯定要吃大亏！

　　那种雷电横扫方圆百丈区域直接变成雷霆海洋的恐怖威力，想想都叫两人感觉头皮发麻。

　　也不知道官府哪来的这等手段，如果雷电戟数量多上几杆的话，只怕实力不到化婴境界的正道修士，除非第一时间寄起法宝防御，否则最后的下场绝对好不到哪去。

　　“这事最好告之掌教夫妇，不然以后要是与官府产生冲突，吃了大亏可就不划算了！”

　　“正该如此，没想到官府竟有这等手段，实在叫他意外啊！”

　　“谁说不是呢，最后我老是感觉芙蓉城的官府有些古怪，莫非他们查觉了什么，还想要插手慈云寺之事不成？”

　　“不要胡思乱想，咱们继续按照计划行动就成，没必要节外生枝！”

　　“正是这个理！”

　　“……”

　　三人在山顶观望一阵，发觉确实没有以后后，这才转身离开，不过李宁运使雷电戟的威风景象，却是牢牢刻印在他们心中。

　　实在是雷电戟的威力太过惊人，方圆百丈形成雷电海洋，任是谁陷身其中都感觉不会太过轻松。

　　过不多久，天边飞来一道道耀眼红光，一位位前来慈云寺助拳的旁门修士显露身形，他们一个个满脸好奇打量周围环境，隐隐感受到了空气中残留的雷电之力，一个个脸色变得相当严肃。

　　只是没见到人叫他们很是失望！

　　原来刚才多宝真人金光鼎拼死逃回慈云寺，他那恐怖的倒霉样立即引起一干旁门修士的关注，等听完他的讲述后，一干旁门修士相当心惊，在智通和尚的组织下急急架遁光赶来揪一眼，如果那帮官府好手托大没走的话更好，他们不介意直接动手杀人夺宝。

　　机会难得，尽管心中忌惮能放雷电的方天画戟，可是利益动人心啊，他们还是结伴过来了……


第2585章 惊人手段

　　“混蛋，他们竟然跑了！”

　　“按我的意思，直接杀进芙蓉城算了，一定要给官府一个狠狠的教训！”

　　“不如由你带头如何，我等一定在后头摇旗呐喊！”

　　“说什么浑话呢，官府是那么好得罪的么？”

　　“……”

　　本来还准备大干一场，显一显威风的旁门修士，一见现场早就没了人影，顿时个个起眼嚣张开口冲城闭口掀了官府，可惜却是没有一个愿意付诸行动的。

　　谁也不是傻子，多宝真人金光鼎那么惨，官府手里的底牌还是蛮厚实的，要是一不小心陷进去可没地方哭去。

　　骂骂咧咧一阵，谁都没提替多宝真人金光鼎报仇，就连智通和尚都没这胆气，游荡片刻一行由身化遁光返回慈云寺。

　　他们一行之中，除了金身罗汉法元达到成婴之境，其余大部分都是金丹修为上下徘徊，跟多宝真人金光鼎也就在伯仲之间，可不认为自己能扛得住雷电戟的轰击。

　　另一边，李宁带着手下外围成员，安全顺利返回芙蓉城。

　　他长长松了口气，脸上神色一片轻松，顿时引起手下好奇，急忙询问怎么回事，难道还出了问题不成？

　　雷电戟是一次性消耗品！

　　当他们知晓这个消息时，一个个惊得目瞪口呆，回神过后好不庆幸离开得及时，不然就他们的实力随便遇到一个金光鼎那样的修士就得跪。

　　李宁顾不了那么许多，他第一时间抗着已经失了用处的方天画戟到了巡抚衙门报道，之前在城外发生的事情，他要好好向蜀川巡抚汇报。

　　可等他到了后，蜀川巡抚却给了他一个天大惊喜。

　　花厅的桌案上摆放四样兵器，一匕首大小飞刀，一把双手战斧，还有一把军中制式大刀，以及一把阔面长剑。

　　“这些都是跟雷电戟一样，乃是陛下所制之利器，你都拿着跟那帮修士好好周旋周旋，叫他们见识见识朝廷的厉害！”

　　蜀川巡抚一脸轻松，将李宁眼中的无价之宝随手送人。

　　李宁大喜过望，见识过了雷电戟的厉害之后，凡是当今陛下特意制作的武器，他都视做珍宝，威力大得出奇的好玩意。

　　无影刀！玄冰斧！火云刀！释厄剑！

　　单单听名字就知晓，这四样兵器都是了不得的好东西，就是不知蜀川巡抚哪那么大方，竟然这么轻松就将这些好东西拱手相让？

　　他却不知，等他离开后，蜀川巡抚从暗室拿出三柄雷电戟，一脸得色让府中护卫头领，还有另外几支秘密武道高手战队的首领分了去。

　　有李宁这只“小白鼠”试院，蜀川巡抚才能放心大胆的让手下人等，还有更加重要的武道高手使用不是？

　　李宁自然不知这些，等他回了驻地，一干外围手下听闻巡抚大人又给了好东西，看到了李宁拿来的四样平平无奇的兵器，却是好一阵欢呼雀跃。

　　谁都不敢小觑这些玩意，一旦真的施放威力，只怕在场没一个能抗的住！

　　他们唯一担心的，就是李宁能不能掌握好这些法宝的使用，不然又来个无差别攻击，估计他们真的承受不住。

　　李宁对此也是深有感触，拿着一本作为使用说明的小册子，不管不顾先把使用说明弄清楚再说，免得真的出了叉子后悔也来不及了。

　　一听巡抚大人给他的兵器名称就不是好相与，搞不好其中还有威力比雷电戟更强悍的玩意，他实在心中没底啊。

　　……

　　不说李宁得了好宝贝，正蒙头学习使用说明。

　　再说许飞娘很快追上廉红药和廉守敬父女俩，很轻松就得到了父女俩的同意，成功收得廉红药为徒，廉守敬也成了外门门人，就跟现代有些家长跟着孩子陪读一般。

　　成功收得看重佳徒，许飞娘相当高兴，自然对多了廉守敬这么个大号拖油瓶没啥恶感。

　　与当今皇帝达成秘密协议，又见识到了官府的力量，许飞娘突然信心十足，觉得娥眉派的好日子到头了。

　　既然有这么个实力强悍的盟友，她自然看不上慈云寺里那帮歪瓜裂枣，一点都没有过去参合的意思。

　　她直接带着廉家父女前往老巢黄山五云步，在外头游荡得够久，也对外面的局势心中有数，是时候回去好好准备了。

　　以她的实力，牵制娥眉几位高手不在话下，单论修为她已超过了当年的太乙混元祖师，就是对上娥眉派的核心长老也不遑多让。

　　只是可惜天魔诛仙剑一直没有练成，不然以她的修为还有法宝之利，就是跟娥眉掌门妙一真人齐漱冥也是丝毫不惧。

　　黄山餐霞师太在其眼中，不过一笑话尔，她最忌惮的还是不远处的九华山妙一夫人苟兰因，那位才是娥眉真正的核心高层和高手，实力莫测叫许飞娘相当忌惮。

　　要不是有廉守敬这个拖油瓶，许飞娘完全可以直接带廉红药飞遁而走，不过现在却只能老实赶路。

　　不是她不能带上廉守敬这老家伙，可惜她对这样年纪大了又没甚本事的男人连丝毫兴趣都无，更别说让他上自家飞剑了。

　　一路紧赶慢赶回到黄山地界，没有象原著那般第一时间跑去向妙一妇人苟兰因献殷勤，从而给新收徒弟心中埋下不好印象。

　　原著中的许飞娘太不讲究，为了取得娥眉高层的信任，简直各种低头跪舔，给门下弟子树立了十分不良的印象。

　　搞得好象五台派低了娥眉好多一样，司徒平这小子就直接成了身在曹营心在汉的混球，就连廉红药心中也有了自家门派远不如娥眉的初步印象。

　　这样的情况自然相当不好，只要有合适机会，娥眉想要挖五云步的墙角，实在是太过简单了，这些都是许飞娘刻意而为，结果却造成了极端恶劣的后果。

　　不过此时许飞娘的心态已变，没心思一心巴结娥眉高层，从外头回来直接返回五云步。

　　结果上山之后差点气得吐血！

　　为啥，偌大一个五云步竟成了空地，除了几个负责清理卫生还有做饭的老妇和老汉，其余人等一概消失了。

　　人呢人呢人呢？

　　一问留守的老妇和老汉，许飞娘这才知晓，五云步上的门人弟子，全被之前带来的十位武道高手带下山，跑到附近的城池做事去了。

　　至于做什么事他们不知，好象听说跟什么符文有关。

　　许飞娘顾不了许多，拉着刚刚入门满脸好奇的新收弟子，直接踏上飞剑化作一道虹光直飞山下最近的城市。

　　结果，她在城中的官学附近寻到了门下弟子和门人。

　　他们全都在一个符文学院里窝着，老老实实仔细认真制作灵光闪烁的符文，不时有金木水火土五行灵光大亮，一张张看似简单却又透着不简单气息的符文，就这么从门下弟子手中制成。

　　这是怎么回事，她当然要问个清楚，搞得好象五云步倒闭了一般，这让她的心情很不愉快，要是那十位武道高手不给个合理解释，她是要发飙的。

　　有什么好解释的？

　　十位武道高手直接告诉许飞娘，这是当今陛下的指示，修为不够符文来凑！

　　他们说话可是毫不客气，五云步门下弟子修为一个个渣得很，也就薛蟒在他们的严格操练下，入道成功可以遁剑飞行，其余弟子还都在先天境界徘徊。

　　就这么点子实力，要是跟修士斗上只有死路一条的份！

　　接着，他们又把餐霞师傅两弟子上门察看情况的事儿说了，毫不客气嘲笑五云步门人都是废物，连两个小姑娘都弹压不住，五云步简直就是人家的后花园，想来就来想走就走也真是便利。

　　许飞娘气得差点吐血，本欲出手好好教训这十个口不择言的混蛋一回，可惜还没等她愤然出手，这十位便请他到了符文学院后面的演武场，一人手中拿着一叠灵光闪烁的符文，便道请她好好见识见识。

　　然后，许飞娘堂堂成婴颠峰修为，便陷入无边无际的五行符文制造的五行大阵中不可自拔。

　　她也是想亲身感受一番这些符文的厉害，只把修为压制在金丹附近，结果郁闷发现除非强行突击，否则想要冲出麻烦的五行大阵几乎没有可能。

　　“这些五行符文，正是五云步弟子最近一段时间的成果，许仙姑还看得入眼么？”

　　为首的武道高手告诉了许飞娘一个惊人事实，一下子把她说懵了。

　　许飞娘无话可说，刚才她都亲自体验了一把，除非是金丹境界修士全力爆发，否则想要冲出符文组成的五行大阵根本就没可能。

　　可金丹修士的法力又有多深厚？

　　一旦不小心身陷阵法空间不可自拔，都有可能被五行符文阵直接耗死！

　　有了这样的想法，许飞娘顿时对于符文有了新的认识，这绝对是以弱胜强的绝佳手段，同时也是颠覆了以往观念的惊人手段！

　　不等她有什么反应，为首的武道高手告诉了她一个很不幸的事实，五云步门人已经被朝廷征用，他们以后的任务就是去各地开办符文学院，作为符文传播的种子，至于五云步暂时就不回了……


第2586章 符文学院

　　许飞娘被十位朝廷派来的武道高手，弄得郁闷难言。

　　整个五云步门人全被征召，他们将成为下一步朝廷在黄山附近开设符文学院的教习，身担重任责任不轻。

　　前不久才跟新明皇帝达成合作协议，许飞娘在这时自然不会拖后腿。

　　再说，领头的武道高手所言不差，五云步门人实力确实差劲，几乎没一个能顶用的，一旦参与修士之间的争斗只有死路一条。

　　这点，许飞娘心知肚明，她不是那种乐意拿徒弟的性命搏前程的狠人，对门人弟子的前程还是很关心的。

　　而当她见到实力已经达到入道境的薛蟒，还有领头武道高手所言的培训方式，她什么反对之言都说不出来。

　　薛蟒的事情，给了她不小触动。

　　有她亲自指点，薛蟒这么多年还没有达到入道之境。

　　结果武道高手指点不足半年时间，薛蟒便顺利晋升入道之境，很显然她之前的教导方式出了错漏。

　　她有些丧气，成婴颠峰修为又如何，不会教徒弟永远只能单打独斗，那滋味绝对不好受。

　　一时间，她甚至都对教导新收弟子廉红药失了信心。

　　而当她看到武道高手们，制定的针对五云步门人的培训计划，那密密麻麻的锻炼项目看得他目瞪口呆。

　　经过领头武道高手的解释，这些修炼内容能起到的效果一目了然，真让她有种大开眼界的感触。

　　这样的培养计划，完全将入道之前的修炼量化，什么时候该如何锻炼，什么时候又该达到什么实力，训练计划上都有明确指标。

　　按照武道高手们的说法就是，只要根据训练计划认真训练了，基本就能达到计划中的实力水准。

　　万一要是达不到的话，不是训练没有用心，就是身有隐疾，不然没有第三种解释。

　　而五云步一干弟子的表现，证明了这一点。

　　以许飞娘的眼光，如何看不出五云步门人，竟然大部分都达到了入道门槛，也就是武道高手口中的先天颠峰之境！

　　真真了不得，她教导了那么多年，也就是大徒弟司徒平和薛蟒达到先天中后起境界，至于其他门徒只在先天初期上下徘徊。

　　没想到只是被武道高手培养半年，五云步门徒就有了脱胎换骨般的改变。

　　然后，她又亲眼目睹手下门徒利用五行符文，营造不输于入道高手的攻击和防御环境，看得她的心都跟着飘了起来。

　　符文果然是个好东西！

　　只是可惜，五台传承里的符文之术太过深奥，作用有很有些鸡肋。

　　威力倒是不小，可能制作的符文必须有入道以上修为，实力越枪所能制作的符文威力越大。

　　可实力到了入道境以后，用飞剑可比符文方便得多，威力也要大得多，所以才说五台派的符文传承很是鸡肋。

　　不光是五台派，就连娥眉派的符文传承也差不多是这样的状况。

　　真不明白新明皇帝是怎么弄的，竟然将五行符文的制作标准一再降低，甚至实力不到先天，只要精神力过关的普通人都能制作最简单的符文。

　　一旦符文普及，将对整个天下，不管是凡人世界还是修行界，产生极为重大的影响。

　　许飞娘这点眼光还是有的，所以她没有直接拒绝武道高手们的做法。

　　甚至，到了最后就连新收弟子廉红药，她都留在山下先让武道高手们教导一段时间，同时参与符文制作的普及事务，说不定以后能得到大好处。

　　“许飞娘想干什么，五云步怎么空了？”

　　五云步的动作，很快就被餐霞师太发现，可她却不明白五云步到底发生了什么。

　　“师傅，五云步门徒全被那几位武道高手拉去山下的城市了！”

　　“听说他们进了什么符文学院，也不知是个什么章程？”

　　吴文琪和朱文两人倒是对五云步更加关注，对五云步门徒的动向更加了解，见师傅一脸疑惑急忙开口解释道。

　　“下山了，他们难道不要五云步的基业不成？”

　　餐霞师太更加疑惑了，五云步可是许飞娘经营多年的老巢，不可能说放弃就放弃。这位万妙仙姑真要有这等魄力，也不会混得如此之差。

　　吴文琪和朱文自然不知该如何回答，她们之前那次在五云步的经营很是糟心，还没有引来武道高手使用符文的能力，自然不知符文的厉害。

　　“师傅，要不我们下山去看看，问问司徒平那厮到底怎么回事？”

　　吴文琪说到司徒平之时，面无表情眼底深处闪烁不屑之色，只是眼下他们摸不请五云步门徒的底细，就只能继续跟司徒平打交道了。

　　“那好吧，你们要小心行事！”

　　餐霞师太点了点头，倒不是真的担心弟子们的安危，娥眉派的名头还是相当响亮的，起码再黄山地界不用担心宵小之辈敢如何作为。

　　不过，等两个弟子离开后，餐霞师太觉得不太放心，直接去了一趟九华山妙一夫人的洞府，把这边的事情跟苟兰因说道说道，让这位娥眉军师有个心理准备，免得出了什么意外措手不及。

　　而另一边，吴文琪和朱文下山找到了司徒平，询问五云步的情况。

　　“两位师姐，我们下山是为了普及符文制作之术！”

　　司徒平必恭必敬态度相当殷勤，不管心中是何想法，起码他靠向娥眉的心思不变，眼前两位师姐是最好的引路人。

　　心思不纯就是心思不纯，也不知司徒平到底是什么想法，怎么九认定了娥眉功法一定天下第一，对于几位武道高手师傅的教导不以为意。

　　结果，其余五云步门徒的实力一日千里，而他的实力不过刚刚从先天中期，达到先天后期而已。

　　眼见一位位外门弟子都超过了自己，司徒平没有思量自身问题，反而把这一切都怪贼到了几位武道高手身上，认为他们没有认真教导自己，还藏着掩着没有将压箱底的本事拿出来。

　　要知道，他偶尔间见过几位武道高手教习练武，那种拳脚挥舞引动天地变色的神功，深深吸引了他的注意，恨不得能早早修习成为入道级的好手！

　　只是可惜，那几位武道高手教习一点都没有传授的意思，这叫他相当不满，绝对武道教习们对他不起。

　　像他这样的，也真是没谁了。

　　也就是旁人不知他心中想法，不然非得笑掉大牙不可。你以为你是谁啊，天生猪脚么？

　　司徒平不想吴文琪和朱文两位师姐会突然找来，心中雀跃自然不介意将自己所知，原原本本道出，只希望能博得两位娥眉师姐的好感。

　　殊不知，他的这般行径，却是引起吴文琪和朱文的不屑，只是脸上不好表现出来罢了。

　　只是，她们从司徒平嘴里，其实也问不出什么隐秘消息，至于符文根本就引不起两位娥眉新秀的关注。

　　以她们入道境修为，自然对符文不会陌生，还是那句话，符文的制作和效果，比起飞剑来也就一般，怎么也引不起他们的兴趣。

　　既然知晓五云步门徒被拉下山，是为了推广符文一事，虽然感觉惊奇却并没有太过放在心上。

　　两位娥眉新秀的眼界还是不够，她们看不上眼的符文，此时却是成为了新明皇帝林沙重点推广的项目。

　　为此，他不惜大开内库，拿出不少真金白银直接建立不少的符文学院，当然暂时只是在京城以及京城郊区开办符文学院。

　　刚开始并没有直接叫符文学院，而是直接取了个皇家学院的名头。

　　这时代，只要跟皇家扯上关系，不管什么东西立刻就能上了档次，不管是物品还是学堂都是如此。

　　林沙亲自出面，手下秘密培养的一帮人手直接成为符文学院，哦不，现在还是皇家学院的骨干教师，专门教授学生们符文之道。

　　对于符文，林沙的理解自然相当深刻，是一种沟通天地的手段，其中蕴含极为深奥的天地至理。

　　符文之道，也是三千大道中的一种！

　　可以这么说，真要是在符文之道上取得了重大成就，修为境界之高，一点都不输于那些修仙之士，甚至比起天仙金仙之流也不遑多让。

　　真正的符文大师，本身就像一个庞大的军火库一般，从最原始的刀枪到威力恐怖的核武器几乎信手拈来，但凡天仙以下甚至天仙级别高手遇到都得跪。

　　当然，想要培养出一位符文大师绝对不容易，甚至比培养出一位天仙还要困难许多，主要是符文制作，涉及到了神秘的神文，不是什么人都有学习神文的天赋。

　　好在林沙要的，也不是符文大师，他需要的是数量庞大的符文制作人手，神文不是普通人，甚至就连金丹以下修士都无法学写。

　　以林杀的实力和境界，将神文简化再简化，作为制作符文的基础文字还是不难的，他利用空闲时间很快就弄出了一本简单符文基础文字，也就是简化了许多的神文书写方式。

　　这些，只要在符文学院统共长时间的学习和书写，自然就会学会，并深深刻在骨子里，然后再学习符文制作就相当简单了，唯一麻烦的就是制作符文时需要有一定的精神力基础……


第2587章 总有叼民想闹事

　　京城，皇家学院的开办，很是引人注目。

　　怎么说呢，只要冠上了“皇家”二字，不管什么玩意都简单不了。

　　林沙没有跟整个朝堂作对的意思，在朝廷百官基本上都是孔孟门徒，动不动就吆喝“子不语怪力乱神”的时候，林沙作为新明开国皇帝，自然没有主动大搞封建迷信的想法。

　　尽管这世上有修真之士的事情，大家心知肚明。

　　可这帮孔孟门徒就喜欢自欺欺人，只要不招惹到他们头上就视而不见听而不闻，好象世上不存在修士一般。

　　真是可笑！

　　林沙对朝廷百官什么心思一清二楚，在推广符文这等“神奇”之物的时候，一点都没有假手朝廷百官的意思，不然还有得闹腾。

　　有些人，自己没啥本事，凭借家势立身朝堂，却偏偏不乐意见到旁人做出成绩，特别是他们自身不能理解之事，基本上都会选择直接打压和无视。

　　林沙要是把符文推广放在这样的家伙手里，只怕一百年也别想取得什么成效。他从一开始就决定自己亲自动手，使用的也全是自己培养的心腹人手，至于朝臣就别给他们加担子了，免得以后出了差池还得打口水官司。

　　不得不说，他很有先见之明！

　　这不，就是拿皇家私库开办皇家学院，都有朝臣唧唧歪歪表示不满，好象皇家如此行事，就是跟他们抢夺话语权一般。

　　林沙理都懒得理睬这样的混球，要不是朝廷需要制衡，还有各方面的利益需要烤量，看林沙会不会让这样的家伙立身朝堂？

　　到了这个时代，家族的势力完全无法垄断话语权，然后就出现了书院，没一家书院背后都有所谓的世家影子，然后通过书院垄断知识，进而彻底操控话语权。

　　这一手，在明朝时期被所谓世家玩得贼溜，甚至就连商人都插了一手，东林党就是这一手段的终极产物，结果把好好一个明朝给折腾没了，就连皇帝都帮着背了黑锅。

　　所以，一见皇家也伸手书院事务，那些所谓的读书人便坐不住了，出手试探了一把，结果闹了个灰头土脸。

　　林沙多世轮回，还当过皇帝，对这些事情门儿清，自然不会允许底下的臣子玩这样的把戏。

　　当然他并不是害了底下的文臣玩这样的把戏，只是没心思参与这样的争斗罢了，他以后有的是手段让这帮朝臣哑巴吃黄连有苦说不出。

　　现在，当然是开办皇家学院最重要，谁要是敢在暗地里玩手段，他就会叫这帮家伙知晓，帝皇一怒的恐怖！

　　只是，皇家学院的名头虽然响亮，可主动带孩子上门报名的家长，数量却是不多。

　　很明显，暗地里有一只无形的手，阻拦皇家学院获得足够数量的生员。

　　谁叫皇家学院野心勃勃，开办的课程从蒙学起步，一直到作为掩饰的举人为止，狠狠的得罪了京城乃至京城周围的蒙学馆以及书院，他们要是不做点什么的话，以后争夺生员哪能争得过？

　　“按计划来，管外头是个什么状况！”

　　在负责学院事务的心腹汇报情况时，林沙冷笑开口：“又没碍着那帮家伙什么事，这么紧张干什么？”

　　因着皇家学院从蒙学到举人班全都具备，还有推广符文，以及制作符文考虑，第一期招生以蒙学班为主，符文制作要从娃娃抓起么。

　　“陛下，这次收拢的三百孤儿全部放入学院学习，另外还有两百多城里的孩子，基本上都是平民家庭出身！”

　　负责学院事务的心腹，点头汇报道：“至于家中稍有资财的人家，他们的子弟基本上还是在出名书院读书！”

　　林沙脸上表情平静无波，他要培养的是符文制作和使用的人手，而不是纯粹的读书种子，什么出身无所谓。

　　只是没想到，那帮所谓的世家做得如此过分，竟然将富贵人家子弟一网打尽，以后等着哭吧！

　　至于为何来了那么多的平民子弟，主要还是皇家学院免束修，就连中午饭食也只需要家中提供小量米面就能解决。

　　读蒙学的小子，正是半大小子吃死老子的时候，不说到了皇家学员能读书这样的好事，就是学院提供饭食补助一条，就能吸引不少的平民家庭，冒着得罪权贵的危险把自家孩子送入学院。

　　也就是顾及社会舆论，不然林沙都有想法连女童都招，在细心方面女童可能比男童更加适合学习符文制作之法。

　　“那就开课吧，不用理会外头的事情！”

　　摆了摆手，尽管收录的蒙童数量，与他之前计划中的数量差距不小，不过林沙也不生气，慢慢来么。

　　有了林沙的吩咐，皇家学院准时开学授课。

　　只是，皇家学院从开学起，便成了京城士林的笑话，好好一个书院，招收的全是蒙童，竟连一个秀才举人都招不到，干脆改名叫皇家蒙童学院好了。

　　当某个出身大家族的朝臣，带着意味不明的笑意，说笑话一样把这事说给林沙听时，注定了这厮的悲剧。

　　没过两天，这位出身大家族的朝臣便被派遣出京，而且还是西南少民最多的府县当差。

　　赤落落的打击报复，弄得原本一干想看热闹的官员心头凛然，这才想起林沙可是新明的开国皇帝，威望之高不是他们这些朝臣可以随意拿捏的。

　　内阁七位阁老中，起码有三位出身军方，这是林沙坚持的结果，不会再叫文臣有独大的可能，谁也没能力再像前明那些首辅一般说一不二。

　　那厮也好胆，竟然直接辞官不做，林沙做得更绝，直接将他们家族另一位同等品级的官员派去顶了他留下的位置，丫的他就算不能拿那厮如何，也要恶心这厮一把。

　　出了这么挡子事，以后再没朝臣敢当面嘲讽皇家学员，他们还想着安心在京城当官呢。

　　至于底里的讥讽，无论是林沙还是皇家学员的一干教师都没放在心上。

　　嘴长在人家身上，他们爱怎么说就怎么说，只要不在他们跟前胡说八道就成，至于其它的等学员里的学生出师后，自然有这帮家伙后悔的。

　　符文普及，绝对会颠覆之前的社会秩序，打破士绅作为新明王朝根基的结构，到时候跟不上趟的存在，都将被时代所抛弃。

　　林沙对这一点相当肯定，这里是一个灵气充裕，修士大行其道的世界，给了凡人一个超脱的机会，谁又能说朝廷就没有更进一步，提升的机会呢？

　　不管如何，皇家学员正式开课，近六百蒙童一同学习，每天打打闹闹相当热闹。

　　皇家学员的规划，都是按照现代学校的模式建立，不仅有教室还有图书阅览室，更有室内体育馆等一系列娱乐设施，还有露天的操场和球场，总之现代中小学有的设施，只要条件允许这里都有。

　　而且学院这里的安保措施极好，外围的保卫力量，全都是皇城禁卫，还有顺天府衙门，以及五军都督府负责，绝对安全不允许出现丝毫意外。

　　林沙放了话，要是出了安全意外，几大衙门的首脑，还有专职官员全部都得倒霉，他说话算话绝对不会叫人钻了空子。

　　事关乌纱帽，哪个敢打马虎眼，真要出了问题几位负责京城安全守卫的大佬，吃人的心都能起。

　　幸好学院里没有少年或者成年学子，蒙童懵懂无知还不是先生教什么他们就学什么？

　　等到三百千等启蒙读物学完，认识了基本的文字后，学堂加了一门副课，那就是学习书写以及认识简化版本的神文。

　　所幸蒙童对于简化版神文没有任何概念，他们也没有丝毫抵触情绪，夫子教什么他们就学什么，尽管简化版神文学起来相当麻烦别扭，却也慢慢的叫所有蒙童慢慢学会书写和认知其具体含义。

　　因着学院小半蒙童出身平民人家，就是放学回家复习简化版神文书写，也没有引起丝毫波澜，他们的父母长辈不识字，自然更加认不得简化版神文，只觉很像鬼画符，可看着自家孩子认真书写也说不得什么。

　　至于那些仇视抵制皇家学院的所谓世家豪门，他们自然不会降低身份跟平民之家结识，自然而然错过小小蒙童练习简化版神文书写的过程。

　　于是，在这样的情况下，一直等皇家学院的蒙童上了一个学期的课。

　　皇家学院的学期，跟现代一学期基本相似，分为春秋两季开学，每学期差不多三到四个月，期间有寒暑假。

　　至于学习进度，林沙自己制定了一份，同时还要求学院夫子根基实际情况修改调整。

　　目前，一个学期下来，近六百蒙童只学会了十个左右的神文。

　　这已经相当不错了，林沙已知的神文只有三千之数，而且能够简化的不过两千出头，等蒙童们学会了百字左右的简化神文，便可以开始学习书写符文了，至于制作符文对于精神力不强的蒙童来说，还是太过勉强了。

　　林沙决定从第二个学期开始，教授这帮蒙童简单的呼吸吐纳术，专门凝聚精神而设……


第2588章 悄然间惊喜现

　　神文，是个很神奇的东西。

　　根据林沙的多世记忆，还有在这世界搜刮的珍贵典籍所示，神文乃远古神人所创，每一个神文都代表一种天地现象，或者说天地法则来得准确。

　　一个完整的神文，都蕴含相应法则的强大力量。

　　书写神文，对修为的要求相当之高。

　　按照现在修士的境界来说，起码都得金丹境界，才有资格勉强写出一个神文，而且威力还不怎么强悍。

　　这跟书写神文之人对天地的感悟有关，实力强境界高，感悟的天地规则自然更加深入，书写出的神文能够容纳的天地法则之力自然更强。

　　比如同样一个火字神文，可能金丹修士写出来，只能释放凡火，而成婴修士释放出来就是丹火了，可能金仙修士释放的就是三昧真火！

　　标准的神文，按是修士才能书写的玩意，跟普通人没啥关系，甚至就连底层修士都没有办法书写。

　　林沙还发现一个很神奇的事情，蜀山世界各种修炼功法很多，各种法宝飞见是层出不穷，甚至还有十二都天魔煞这样的凶狠玩意，可神文却好象失传了般，基本在典籍上没有记载。

　　这可真神奇，难道蜀山世界的修士，就没听闻过远古神人的传说？

　　又或者说，这一段历史被某些大能或者势力刻意抹去？

　　林沙对于各个修行门派并不是很了解，得到的大多都是一些旁门散修的功法，其中虽然有涉及到符文制作之类的内容，却很不完善对制作者的要求很高，形同鸡肋一样的存在。

　　感觉很不可思议，按说符祖乃是道门三清中的玉清，在蜀山这个以道门太清门徒为尊的世界，竟然没有留下完整传承？

　　看看这个世界的土著修士，使用基本都是飞剑和各类法宝，至于符文也就作为阵眼的先天一气太清神符，其余基本就没有听闻过有厉害的符文出现。

　　这很不可思议，要知道这个世界的修真界相当繁荣，正道，魔门还有旁门百花齐放，各种精才绝艳的人物纷纷出场，可就没听闻过在符文之道上有特别厉害的高手。

　　林沙突然发现，他打算从符文一道上发力，还真是选对了目标。

　　这玩意不受修士重视，只要刚开始不闹出太大动静，基本就不会引起修士的忌惮和反感。

　　林沙也没想到将高级符文传下，这已经不是普通人，甚至入道修为武者能够制作的东西，作为手中的秘密武器最好不过。

　　以他的见识和实力，将天地神文简化，成为普通人都可以书写的文字，并不算多么麻烦的事情。

　　关键还是如何推广，又如何叫旁人认真学会书写这样的简化神文，然后不断联系做到熟极而流。

　　开设皇家学院，是经过林沙深思熟虑的结果，他觉得思想已经定型的成年人，或者读书识字，被灌输了一脑门子孔孟思想的少年根本不适应学习书写简化神文。

　　他们要是看到简化神文，肯定会询问这种文字是怎么回事，然后又是各种各样的问题，林沙哪有闲功夫理会这些？

　　神文就是神文，哪怕就是简化版神文，都有莫名神力。

　　一旦不能诚心书写，或者不能按照简化神文的标准书写，都会使得书写的神文功效大失，根本就不会有什么作用。

　　真不要怀疑某些读书人的自以为是，加上各种书法流派的存在，他们总喜欢拿自己熟悉的书写方式写字作文，这对于要求刻板的神文书写有了冲突。

　　到时候，简化版神文这门选修课将被彻底抛弃，反正对他们以后科举考试没有丝毫帮助，不是么？

　　真到了那时，林沙哭都没地儿哭去，总不能跟这帮思维已经定型的读书人说，这是画符的基础，还不得引起读书人群体的全面反对啊。

　　尽管朝廷已经决定逐渐加重刻苦考试中“武”的比例，可想要完全屏弃孔孟之道，起码短时间内做不到，只能一步一步慢慢来了。

　　按照林沙的想法，先要培养出一批低级符文制作人才，让朝廷和百姓接受他们的存在，等到符文的作用被彻底认可，得到全社会大部分人等的认可，便可以大肆普及扩张，就不会引起读书人阶层的强烈反弹。

　　说起来，读书人阶层是最好转化成符文修士的人群之一，只要他们不排斥不反对，还乐意接受符文的存在，这个世界，或者说新明王朝将发生翻天覆地的变化。

　　以后，再也不是科举和孔孟之道的天下，还有符文一系的存在，足以让新明王朝的实力达到一个新的层次，而科举的影响力也将被压制到最低，到时候林沙再处理那些所谓文坛门阀就简单容易得多。

　　于是，皇家学院闹得轰轰烈烈，却是只收取了二百来平民家庭出身的蒙童。

　　其实，这样正中林沙的下怀，他还真不乐意招收那些专门为了科举上书院学习的书生，还是一张白纸一样的蒙童好教导得多。

　　至于权贵以及富贵人家的子弟几乎不来，那也对皇家学院的教学没有丝毫影响，以后等这些蒙童全部成为符文修士之时，有他们后悔的时候。

　　一个学期三到四个月的学习，皇家学院招收的蒙童，除了学会了三百千之外，同时也学会了简化神文十个。

　　经过一段假期的积累，然后再授以凝练精神的呼吸吐纳之术，没用一个月时间，这批蒙童已经可以开始学习简单的符文制作了。

　　就这么简单！

　　这也是林沙敢于普及符文制作的原因，只要学会了十个左右的简化神文，然后通过简化神文之间的叠加勾连，便可以开始制作最简单的符文了。

　　比如火符，除了以火之简化神文为基之外，再叠加风字简化神文，还有阳字简化神文等等，按照标准凝神写好，一张简单的火符便制成了。

　　当然，以如此简陋的模式制作成的火符，那威力也是相当感人的。一旦激发也就一个乒乓球大小火球飞出，能照明能暖手还能电火，至于攻击威力那就略等于零了。

　　好在，由符文弄出的火球，用意念能够控制他们的飞行方向，在某些时候还是相当实用的。

　　当然，符文制作并不是这么简单的，几个简化神文叠加之时，在笔画和衔接上都有要求，这些只能让蒙童们一遍又一遍的练习，直到彻底熟悉了才算成功，偶尔制成一两个不算什么。

　　整个一个学期的时间，除了简单学习一下四书五经其中一本的内容之外，基本上都用在学习新的简化神文，以及日日不缀的符文书写练习上。

　　好在传授的呼吸吐纳之法能够凝练精神力，对蒙童的脑域开发也有不小作用，只要成入门就会变得聪明机灵，灵智都在普通蒙童之上，学习普通的书本内容都相当快速，倒是没有在外头露出什么破绽。

　　之前那帮紧盯皇家学院的势力，眼见学院也没什么出奇的地方，逐渐放松了警惕，没有锦绣监视下去。

　　他们不知道的是，在蒙童们上了一年学，第二个学期即将结束时，蒙童中天资较高者，或者学习特别自觉努力的蒙童，已经可以正确的画出最简单的火字符，并顺利的施放出了小火球！

　　这样的进度相当之快，学有所成的蒙童，都被林沙派人好好保护起来，全部留校住宿，没家长的孤儿自然无需多言，有家长的也跟他们的父母说道清楚，以后学院负责他们的所有衣食，每到节假如日可以让父母家人到皇家学院见见自家孩子。

　　至于什么时候这些蒙童可以离开皇家学院，起码得有十二岁左右吧，而且四书五经都得背熟有个粗略了解，然后还得学上一门武功达到江湖上的三流水准，经过几年时间的军事训练，有了自保之力方可。

　　而到了第二年，皇家学院又敞开了门招收蒙童教导。

　　这次，来的孤儿数量不多，还多是外地秘密送来的孩子，至于本地平民子弟数量突然多了起来。

　　怎么说，都有了一年的观察时间，看到邻居或者亲戚家的孩子，在皇家学院学有所成要说不羡慕怎么可能？

　　于是再新的学期皇家学院招收蒙童时，自然十分乐意将自家不懂事的蒙童送入学院学习，起码能认识几个字也是好的。

　　至于权贵之家和富贵人家，依旧没怎么将皇家学院放在心上。

　　没别的原因，皇家学院竟然没有请一位当世大儒坐镇，比起那些真正有底蕴的书院，在富贵人家眼中自然远远不如。

　　甚至，暗地里还有嘲笑当今皇帝小家子气的，竟然连一位知名大儒都舍不得请，实在太叫人失望了。

　　也只有平民百姓之家对此不甚在意，能有皇家学院这么个几乎免费的读书地方，他们已经很满意了好不好，至于有没有大儒教导他们真的不在意，尽管心中也存了让孩子考科举鲤鱼跃龙门的想法，可真的有这种决心的家长还是少数，目前还是能让自家孩子有学上，能识字最为重要……


第2589章 不能太过指望

　　京城这边，因着皇家学院的出现，源源不断出现制符的基础人才，黄山那边的进度也是不慢。

　　与京城这边从娃娃抓起的培养模式不同，黄山这边主要招收的符文制作学院，基本上都是当地的年轻江湖好手。

　　以五云步门徒的实力，控制山将城池江湖帮派轻而易举。

　　他们挑选其中年轻又识字的江湖好手亲自教导，用不着一个月就能学最简单的十个简化神文书写。

　　然后通过十个简化神文，制作出了最简单的符文！

　　当看到从自己手中，制作的符文化作小火球和小水球之类的玩意，顿时被逼着学简化神文，吃了不少苦头的年轻江湖好手个个振奋人人激动，对于更多的简化神文书写学习再无丝毫抵触。

　　短短一个来月时间，五云步门徒便培养出了超过三十人的初级符文制作人手，他们的实力虽然都没达到先天之境，可是制作符文的精神力标准已经达到，都能勉强制作最简单的符文。

　　这已经相当不错了，就连身在五云步山门的许飞娘，得到消息也忍不住下山看了回热闹，对门下弟子的表现十分满意，好好表扬了一番要他们再接再厉。

　　尽管这些被挑选出来的年轻江湖好手，会做的不过是最初级的符文，基本上没啥实战功能。

　　可从无到有，学会鬼画符一般的简化神文，再到简化神文按照严格标准叠加画出，沟通天地间的某些神秘力量，成就符文相当不容易。

　　尽管只是初级符文，可从无到有就是巨大进步，以后随着学会书写的简化神文越来越多，能够制作的符文水准自然也会跟着水涨船高。

　　就是许飞娘，见了三十位挑选出来的江湖好手的进步，都忍不住动了心思，暗地了琢磨学会学会书写简化神文，然后自由组合成可以利用的初级符文。

　　像是打开了新的天地一般，她惊讶发现符文之道并不简单，好象也隐隐直指天地大道一般，一点都不比她之前苦心潜修的飞剑功法要差！

　　这是怎么回事？

　　符文之道好象前途远大，可之前却是从来都没听说，哪一方修士在这上头有所进益？

　　她只是稍稍有些诧异，倒是没有想得太过深入，不像林沙那般想得太深，甚至都怀疑起了某些大能刻意抹去某段历史一般。

　　许飞娘对新明皇帝的真正用心十分好奇，按照手下门徒的所作所为，想要批量培养制作符文的人手很是简单，只需要花费一定时间，就能批量培养初级符文制作人才！

　　至于更进一步的符文制作人才培养，她虽然不知要花费多少时间，不过比起练武和修真来说，肯定大为缩减。

　　这就是优势！

　　不过很快，她心中的想法就有所变化，山下门徒传来的消息，让她陷入了深深沉思，觉得想要扩大符文制作人才的培养，也不是那么简单之事。

　　山下的城池里，会读书认字的年轻江湖好手数量，实在太过稀少！

　　换句话说，山下城里的识字率相当低下！

　　不识字，虽然不妨碍学习书写简化神文，肯定会影响他正确认识简化神文，以及简化神文互相组合时更深层次的变化。

　　这就好象城中的江湖好手，可能不识字，却不番木瓜碍他们成为先天级别高手，因为很多武功心法都是师徒口耳相传，师傅手把手的引导传授，只要知晓怎么行功运功，认识周身穴道经脉就成。

　　还有那些手艺人，大部分也是不识字的，一点都不影响他们成为伟大的工匠，不过就是熟能生巧罢了。

　　可是认识书写简化神文，还有它们之间的叠加书写顺序，以及它们本身代表的意义之类，都有不小要求。

　　不得不说，读过书开过智的人，无论是脑子还是眼界，都比没读过书的要强得多。

　　学习认识书写简化神文，最好还是之前读过书，能够跟所认识的字相互对照，学起来才会更加得心应手。

　　但是城里的江湖门派，尤其是年轻江湖好手中，会读书认字的人手真心不多，这样的情况就尴尬了。

　　事实证明，教导不识字的江湖好手认识书写简化神文，比起读过书认识字的江湖好手要困难许多。

　　强行记忆不是不能做到，而是学习效率实在低得令人发指。

　　更叫五云步弟子无奈的是，可能今天教了的简化神文，到了第二天又忘记了，这就是不认字，对于文字没什么概念的最后弊端。

　　原本还想在培养初级符文人才之上大展拳脚，结果却被现实狠狠打脸，他们挑选的城池整体识字率都不高，也没心思从开办蒙学慢慢培养，地方上的反对势力相当难搞。

　　不像京城那边，地方上的文化垄断相当厉害，那些所谓的书香世家，对知识的垄断已经到了变太的地步，就连官府都不好轻易触碰他们最为敏感的神经，五云步门徒虽然不惧这些，却是不愿招惹这样的麻烦事儿。

　　没法，他们又想在当今陛下跟前露脸，自己又没心思开办蒙学扩大识字率，那就只能扩张年轻江湖好手的收罗力度了。

　　很快，一直严密监视五云步门徒举动的娥眉中人，边疑惑发现，五云步门徒三三两两向外扩散，将黄山附近的小半城池都“祸害”了个遍，以“高强”身手打得地方江湖帮派低头服软，然后成为地方上的土霸王“作威作福”。

　　这样的发现叫娥眉中人相当疑惑，可他们又不知该如何处理。

　　五云步门徒只是跟凡人世界的江湖势力争斗，又没特别祸害百姓，也没有得罪任何修士势力，娥眉尽管势大却也不好无缘无故寻上门去找茬。

　　最主要的是，他们不知道五云步门徒的动作是何用意，却也不愿意早早跳出，叫五云步门徒有了警惕，同时也叫其余修士起了反感。

　　再怎么说，黄山一带是五云步的势力范围，娥眉派的手要是伸得太长，不说五云步会有什么反应，其它修士势力首先就不会答应，甚至会起了相当不好的过激反应，对娥眉以后的行动不利。

　　可是，被五云步门徒收拢的江湖好汉，时不时就弄出一点点类似于法术效果的灵气波动，却是叫负责监视的娥眉门人一头雾水。

　　就近观察吧，他们看到的只是一张张简陋得不象话的符文，一点子攻击防御效果都无，根本就引不起他们的丝毫兴趣。

　　可是，五云步门徒收拢大批江湖好手，为的就是教导他们制作这等上不了台面的简陋符文，叫他们十分不解疑惑得很，不明白五云步门徒到底发了什么疯，也只能继续默默观察不提。

　　也就在这时，新明皇帝林沙派来的使者到了五云步，跟许飞娘说道清楚，叫她好好约束手下门徒，不要把事情闹得太大，引起了外界过度关注就不好了。

　　许飞娘直接答应下来，话锋一转问起京城那边的情况，直接询问林沙是怎么推广符文制作之术的，他和五云步门徒也好学习参考。

　　等她知晓，京城那边推广符文制作的手段和步骤后，嘴角抽搐不得不唯心的道一句“陛下好手段”。

　　什么好手段，在她看来分明就是浪费时间，新明皇帝竟然花费精力从娃娃开始培养，想要彻底推广符文制作之术，还不知道要等到何年何月？

　　她和手下门徒，自然不会学习这样的推广之法，还是继续寻识字的年轻江湖好手慢慢培养的好，起码培养起来速度够快效果也相当明显。

　　只是许飞娘本身对教导弟子就不太擅长，自然不知这么强行灌鸭式的教导，最多也就是培养只制作简单五行符文的初级符文制作人才，再高级一点的符文根本就不用指望。

　　除非被逼着学会符文制作之术的年轻江湖好手，实力境界有了重大突破，对于简化神文，还有天地至理有了深层次的理解，否则根本就不会有多大进步。

　　别说许飞娘不太清楚这样的结果，就算明知如此也不会阻止手下门徒的行为。她做事还是有点急功近利，说白了就是没啥耐心，这样的态度自然也叫手下门徒继承了去，加上只是讨好当今陛下，跟切身利益不太相干，所以也别指望他们会为此竭尽心力，除非有足够的利益和好处诱惑才成。

　　林沙听闻黄山那边的消息，只是笑了笑没有多说什么，自然也没有做什么举措，任由五云步门徒发挥。

　　符文之道很不简单，乃是堂堂正正的大道，只要沉下心神仔细琢磨，将简化神文全部摸透，想要更进一步十分简单，只是可惜五云步上下没一个有这样的眼力。

　　至于让他拿出什么好处，诱惑五云步弟子加大培养初级符文制作人才的培养力度，完全没这种必要。

　　初级符文人才培养得再说，说实在跟江湖上耍把式的差不多，根本就上不了台面，更别说引发整个社会的剧烈变革和动荡了。

　　果然，不是自己的事情，根本就指望不得旁人，还是得自己培养这方面的人才，而且还只能是从小培养才成……


第2590章 蜀山世界的疑团

　　随着符文制作人才的不断培养出现，尽管凡人世界的格局没多少变化，但新明王朝的气运，却是正缓慢向上提升。

　　相对一个王朝而言，这样的提升很不明显，而且此时新明正处于蒸蒸日上之时，也不会引其旁人的太过关注。

　　可有些事情，不是没有发现就什么都没有发生。

　　整个世界的气运数量一定，你多了我就少了，等到那些修为高深的修士发现之时，估计局势就由不得他们掌控了。

　　不过暂时，这样的局势还不会出现，目前世界气运，依旧掌握在修士手中，更确切的说，掌握在天下第一大派娥眉手里。

　　林沙一边在京城开办皇家学院，慢慢积累实力；一边遥控指挥五云步门徒教导一批初级符文人才出来，掩人耳目之用。

　　另一方面，他还积极观察旁门与娥眉之间的慈云寺之战！

　　就他所知的蜀山剑侠传内容，好象慈云寺之战便是娥眉再次大兴的起点，同时还是旁门四分五裂，再也没能跟娥眉抗衡的启始。

　　自慈云寺之战后，旁门再也没有凝聚力，就像一盼散沙般，被娥眉等所谓正道门派一一修理完蛋。

　　而慈云寺之战，也是娥眉刻意所为，几乎集中的娥眉派大部分骨干力量，还有部分出色弟子参与其中，对上旁门中的二三流人物，简直就跟砍瓜切菜一般简单容易！

　　娥眉在此战中派出了嵩山二老和苦行头陀三位顶尖高手！

　　还有鬓县李元化，风火道人吴元智，直道人，元元大师，哈哈僧元觉大师，顽石大师，素因师太，坎离真人许元通，白云大师，玉清师太和万里飞虹佟元奇这等一流剑仙出手。

　　更有那四劫地仙颠峰修士，云南雄狮岭的极乐童子坐镇。

　　这等阵营，横扫天下都不为过，何况对付区区慈云寺一干旁门修士？

　　而慈云寺这方，也就绿袍老祖和晓月禅师两个一流高手，其余人等不是二三流货色，就是过来察看局势，并没有一定要参与其中的昆仑派等散修。

　　单从双方排出的阵容便可知，娥眉却是处心积虑。

　　而慈云寺方面，其实并没有真正看穿娥眉的用意，也就昆仑掌门知非禅师隐隐有所领悟，这才带齐了昆仑高手全部赶赴慈云寺，看看能不能帮得上忙。

　　还有已经落魄的武当派，也来了不少好手观战。

　　气运之争，容不得丝毫懈怠，一个不好就是满盘皆输的下场！

　　慈云寺之战就是如此，旁门方面还没有清醒的认识，娥眉这边却是打定了主意，要以慈云寺之战将旁门的心气打散。

　　他们做到了，原书中慈云寺一战，前来参战的旁门修士，除了昆仑与武当两派全身而退之外，其余散修被杀了七七八八。

　　娥眉这一手相当狠辣，直接把对他们最为不善的修士几乎杀个干净，同时也警告了整个修行界。

　　效果自然相当不错，从后面的情节来看，除了第三次娥眉斗剑之外，旁门修士几乎再无组织可言，全部都是单打独斗，哪里干得过娥眉的人多势众？

　　林沙心有疑惑，明明距离第二次斗剑过去没多久，怎么天下旁门修士，对娥眉的印象很有偏差，好象娥眉的实力衰落严重一般。

　　可事实上呢，长眉老道的弟子一个都没出事，就是出了个叛徒晓月禅师，可想对于东海三仙又或者嵩山二老，晓月禅师的实力也就在一流顶尖徘徊，还没有渡过天劫，应该和许飞娘在同一层次。

　　怎么搞得，好象娥眉衰落严重一般，什么娥眉开府，再次大兴之类的屁话，经常出现在各类修士和娥眉修士口中。

　　谁要是信了，估计也就跟倒霉距离不远了。

　　林沙的看法就是，所谓的娥眉开府，还有三次斗剑事关气运，一旦娥眉顺利达成心愿，便能聚修行界气运于一身，成为真正说一不二，甚至可以说代天行宪的存在。

　　从第三次斗剑胜利，娥眉开府大兴后，一位位娥眉剑修顺利飞升灵空仙界，便可知这次的娥眉开府，以及第三次斗剑对娥眉的重要性！

　　原书中的旁门和魔门修士不过是一盘散沙，对于人多势众，顶级战力众多的娥眉来说算不得什么。

　　可是现在不同了，林沙的野心大得出奇，天地气运没有叫娥眉一家独占的道理，相反他还打算多多挤占天地气运，好达成整个王朝升华的目的，说不得就要跟娥眉直接对上。

　　如此也好，他正想见识见识蜀山世界顶级战力的实力！

　　至于胜败之事，不是林沙吹牛，他不是针对某个土著修士，对他而言几乎所有土著修士都是垃圾。

　　相比西游和封神时代的神仙，蜀山世界的所谓剑仙，实在弱鸡得很。

　　他发现这个世界虽然灵气浓郁，修行界百花齐放，可是很多传承都断了，有关神，有关仙的传承，比起西游和封神世界，或者说真正的洪荒世界而言，等级差得太远。

　　就好像哈哈老祖一般，明明修炼了十二都天神煞，尼玛听到这名字时，林沙心中总会生起摸名的亲切之感，结果这玩意在哈哈老祖，以及修炼过的晓月禅师手上，不过就是一种凶狠毒辣的绝招罢了。

　　并不是林沙想象中的护体神功，尼玛估计连七十二地煞功都比不上，还好意思牛气烘烘把功法的名称说得这么牛比。

　　那可是十二祖巫的绝活，真要是练到家了，直接杀入灵空仙界称王称霸都不在话下，就是遇到了大罗金仙高手都有一战之力！

　　林沙算是发现了，别看署山世界某些功法名字牛气得不行，其实效果也就那样，能修炼到天仙之境已是绝顶功法，要是能直达金仙境界的话，那妥妥就是世界级的超级功法了。

　　对此，他只能撇嘴表示不屑。

　　在他眼里，绝世功法起码都要能直接修到大罗金仙之境才可，不然飞升后怎么继续进步？

　　蜀山世界透着许多怪异地方，好象娥眉派掌握了什么了不得的秘密一般，一干子正道修士，就像非蛾扑火一般扑了上去巴结讨好。

　　最叫林沙受不了的是，娥眉作为道门太清一脉传承，竟然玩起了佛道同流这套把戏，简直就是不知死活。

　　就林沙所知的天地秘闻，在上界佛道的关系那可是相当紧张的，为了争夺气运还有资源弄得很不愉快。

　　再说了佛道教义也有很大差别，真心不知娥眉派怎么就能佛道同流了。

　　难道他们就不知，等飞升到了上界，不管是佛门势力还是道门势力，都不会待见他们么？

　　不过不管如何，林沙都决定派出手下精干好手，参与慈云寺之战，最起码也要做个合格的酱油党。

　　再说了，慈云寺里聚集的那帮修士，有旁门也有魔门修士，有光明磊落的道德之士，也有阴险狡诈的小人，为了避免他们祸害到普通百姓，必要的警告和威慑是不能少的。

　　当然，皇帝不差饿兵，他也不会让手下好不容易培养出来的武道高手白白牺牲，在命令发出去的同时，一些闲暇之时所做的小玩意，也同时通过秘密渠道送往蜀川。

　　于是，蜀川巡抚以及李宁等武道高手接到当今陛下命令的同时，也得到了好些造型奇特的一次性工具。

　　“诸位，陛下的意思已经很明确了，慈云寺那边要爆发修士大战，咱们要保护好周围百姓的安全，同时还得将修士争斗的影响压缩到最小！”

　　蜀川巡抚自感责任重大，当然心中也是十分担心害怕的，率先开口征求一干从京城赶来的武道高手们的意见和支持。

　　“还能怎么样，先把附近的百姓疏散再说！”

　　“至于慈云寺那边，咱们也得寻个机会警告一番，别以为他们是修士就可以为所欲为了！”

　　“正是如此，咱们手头有陛下给的秘密武器，就算干不过那帮修士，也能叫他们好好喝一壶的！”

　　“……”

　　不愧是武道高手，一个个态度强硬并没有将慈云寺群修的实力放在心上，他们也不是好惹了。

　　“我就是怕慈云寺群修见咱们的动作，心生不满暴起发难，那可就哦收拾了，怎么说他们都可以飞天入地，咱们就算不怕他们，想要让他们感觉忌惮也不容易吧？”

　　蜀川巡抚连连苦笑，心道这帮家伙倒是个个血勇十足，可惜对手却是能飞天入地的修士，实在不好轻易开启战端。

　　“这是与我们无关，巡抚大人还是自己想办法吧！”

　　在座一干武道高手，哪一个不是禁军中的强手，不会轻易得罪眼前的蜀川巡抚，却也不会怕他，见这位在这事上怕东怕西，他们顿时失了继续说话的耐心，随意挥了挥手便直接告辞离开。

　　只有李宁是真正的官场中人，他没有急着离开，等人都走了他这才劝说道：“大人不必犹豫，陛下在京城十分关注咱们这边的事态，还是以保护百姓为第一要务！”

　　蜀川巡抚文言顿时一惊，满是感激冲李宁笑了笑，转身从屋子里取出一叠红蓝相间的扇子交给李宁，笑道：“这是陛下亲手制作的好东西，你不妨拿着，说不定就能派上大用场……”


第2591章 大打出手

　　官府疏散百姓的动作，很快就引起了慈云寺群修的注意。

　　当地百姓还不怎么乐意，为此跟前去劝说的官府衙役闹了不少乱子，不过最后都被官府强硬疏散到了别的地方，起码都得相隔慈云寺三十里！

　　“官府这是干什么？”

　　这么大的动静，慈云寺群修又不是聋子瞎子，哪里察觉不到，顿时就引起一些脾气火暴的修士不满。

　　丫的，瞧官府这架势，这是把他们当瘟神来避了吧！

　　“智通师弟，你怎么看？”

　　金身罗汉法元最擅交际，见一干旁门同道闹腾起来，他直接朝沉默不言的慈云寺住持智通问道。

　　以他的阅历，哪里看不出其中另有门道，不然以智通的脾气，哪里能忍耐得住，只怕早就飞剑直取芙蓉城里的官府去了。

　　“怕是不好办呐！”

　　在群修不善的目光注视下，智通苦笑出声，说出一番叫群修意外的话：“官府的实力还是相当不错的，没必要的话还是不要招惹的好！”

　　“怎么，智通你还怕了官府不成？”

　　刚刚赶来不久的赤焰道人不满道：“你要是不敢，那我亲自去见见芙蓉城的官员，看看他们有没有胆子不给面子！”

　　“赤焰道人不要乱来，之前金光鼎道友就是被官府的人的打成重伤的！”

　　见赤焰开口抬杠，智通一阵头疼只得道出原由：“真是惭愧，我跟官府好手斗了几回，几乎就没占到便宜！”

　　官府的实力这么厉害？

　　这下，一干旁门修士震惊了，金光鼎的实力他们还是知晓的，已经达到了金丹境界，单论修为的话放在群修中也算中等。

　　就这样的实力，依旧被官府的人手打成重伤，最后差点回不来了。

　　这事，群鼎那时的凄惨模样，想想都感觉心寒啊。

　　金光鼎的脸色一下子涨得通红，没好气瞪了智通一眼，这样的破事还拿出来说道作甚？

　　“这有什么？”

　　赤焰道人却是不以为意，他的修为已经达到了成婴境界，比起金光鼎和智慧都强上一筹，对于官府的力量自然不怎么放在心上。

　　好吧！

　　智通心头恼火，与法元互视一眼没再说什么。

　　既然赤焰真人想要主动碰壁，他们也不好阻止，免得还叫人小觑了去，让其见识官府的力量也好。

　　赤焰道人满脸开怀，带着逼迫来的金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰、无发仙吕元子身化遁光飞出慈云寺，直奔芙蓉城而去。

　　群修个个都是老狐狸，哪看不出赤焰道人出风头的想法？

　　这位也是个狠人，不然也不会逼迫金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰、无发仙吕元子这三位金丹修士过来助拳壮声势。

　　有出头想法的修士不在少数，只是他们更懂得隐忍，或者说对官府的实力相当忌惮，自然乐得赤焰道人出面趟路。

　　慈云寺的动静，一下子引起不远处的娥眉剑仙关注，立即便有数位长老级别娥眉剑仙驾御遁光冲天而起，远远跟随在后暗中监视。

　　“是西疆的赤焰道人，他们这是想干什么？”

　　“哼，邪魔外道又会有什么好事不成？”

　　“只要他们敢祸害无辜百姓，我就要出手狠狠跟他们斗一斗！”

　　“……”

　　醉道人，鬓仙李元化，还有风火道人等等几位娥眉剑仙，此时已经陆续抵达了芙蓉城一带，准备跟慈云寺一方的斗剑事宜。

　　这事相当奇怪，娥眉派明显表现出了非同一般的重视，长老级别奸仙一位接着一位出现，摆明了娥眉将有大动作，可慈云寺群修好象对此视而不见？

　　智通和法元邀请的高手中，也就是晓月禅师和绿袍老祖实力达到了一流水准，其余修士不过在二三四流徘徊。

　　而娥眉派出现的门人，除了一票站噶咯级别高手之外，还有优昙神尼一派众多佛门女修，都是修士界赫赫有名的存在。

　　晓月禅师和绿袍老祖有嵩山二老，还有东海三仙之一的苦行头陀对付，胜算很大，至于慈云寺群修根本就不是娥眉长老，还有优昙神尼弟子们的对手。

　　更有甚者，大兴娥眉的“三英二云”中，“二云”的周轻云和齐灵云都跑了过来，还有一干核心精英弟子辅助，简直就是把慈云寺一干旁门修士当作了陪练在使，可见娥眉派的底气和豪气。

　　没有十足把握，娥眉派会将长老级高手，还有核心弟子派出来送死么？

　　按说慈云寺群修都是老狐狸了，难道看不出这其中的问题？

　　聪明的话，就算还要参加斗剑，跟娥眉过不去，却也应该要求一些真正的高手过来助阵，就算干不过娥眉一方，起码也不能输得太惨吧？

　　可慈云寺群修是怎么想的，又或者另有烤量主动忽略，也就是金身罗汉法元不辞辛苦请来晓月禅师，还有绿袍老祖坐镇，慈云寺一方才勉强拥有高端战力，可跟娥眉方面的准备相比依旧差得老远。

　　当然，五台派余荫已经消耗得差不多，旁门大能不将五台派余孽在眼里，金身罗汉法元能请到的旁门高手少之又少，也是慈云寺高端战力少得可怜的主要原因吧。

　　旁的不说，就连五台派分散到了各地的余孽都没有响应，更别说期于旁门散修了，他们能够不躲着法元已经很给面子了。

　　比如滇西旁门大佬毒龙尊者，便以种种理由没有答应过来助阵，还好他派了心腹弟子愈德过来助拳，不然慈云寺的声势只怕更加堪忧。

　　还有不少旁门大能都作壁上观，对于慈云寺斗剑都没有心思参与，他们并不了解娥眉派的真实用意，等到以后反应过来就是想挽回都迟了。

　　慈云寺聚集的旁门散修，正是对娥眉最为不满，或者最为仇视的一群人，他们因着共同的敌人很容易就联合起来，再加上他们各自的势力和盟友，几乎能将大半旁门势力联系起来。

　　娥眉正是早早看出这点，想通过慈云寺斗间，将这一类素喜兴风作浪，最为仇视娥眉的旁门修士消灭，不仅会少了大半仇视娥眉的旁门修士，同时也叫反娥眉同盟最为活跃，同时也是诸位旁门势力的纽带崩解。

　　还有一点也相当重要，那就是娥眉已经失去了耐心，准备在即将开始的大兴之势，以及娥眉开府之前将五台余孽清剿干净。

　　五台派尽管早已分崩离析，可五台余孽之间的联系依旧紧密，随时都有复起之机。

　　单单一个万妙仙姑许飞娘，其实力已经比当初的太乙混元祖师都要强上一筹，其又暗中祭练凶狠毒辣的天魔诛仙剑，谁知五台派还有没有复起之机？

　　要是许飞娘是位有魄力有手段的存在，说不得娥眉开府将出现一家大敌，之前五台派的威胁将再次出现！

　　这是娥眉高层绝对不会允许出现的情况，只要稍有苗头，娥眉派绝对不会吝啬雷霆之力，将五台派可能复起的威胁扼杀在摇篮里。

　　而慈云寺斗剑，五台余孽几乎全部聚集在一起，正好是娥眉一网打尽的好时机。

　　以往要想逐一击杀，还怕打草惊蛇，如今五台余孽主动聚集找死，娥眉派自然不会跟他们客气。

　　五台派的余荫确实逐渐消散，慈云寺能够请来的帮手，实力都不怎么样，大部分都是金丹修为，成婴和以上修为的没几个，跟娥眉派拿出的实力根本没法比。

　　真不知道慈云寺一方哪来的底气，竟然还敢主动招惹官府，真以为官府还跟前明一样好欺不成？

　　这不，赤焰道人带着逼迫而来的三位金丹修士，很快便一头撞入官府好手，为他们准备的阵法空间。

　　娥眉派中人发觉了慈云寺的异样，官府这边自然也及时发现情况不对。

　　咻咻咻……

　　赤焰道人和三位金丹修士从天空化光而过，刚刚飞离慈云寺十来里左右，茂密的树林边缘突然飞出数枚劲矢，好似闪电突然杀至跟前，直到这时凄厉的空破声才“缓慢”传入耳中。

　　轰轰轰……

　　正踏剑而飞的四位旁门修士，下意识放出防御光罩抵御“微不足道”的劲矢设计，可突如其来的剧烈爆炸，以及爆炸产生的强烈劲风，直接将四位剑仙淹没在五色光华流转的彩烟之中。

　　每一枚箭矢，都是雕刻有符文的特殊符箭，又岂是那般好挨的？

　　“可恶！”

　　突然间遭遇袭击，尽管对自身安危没有丝毫妨碍，赤焰道人依旧气得怒吼出声，一道赤红光剑从天而降，直奔隐藏在地上的符文弓手。

　　“五行大阵，起！”

　　可就在这时，突然方圆一里左右的地面，突然升起五杆布满符文的大旗，五道颜色各异的五行光华冲天而起，瞬间形成一个巨大的五色光罩，将赤焰道人和身边三位金丹修士笼罩。

　　同时道道五行之力凝聚成的刀枪剑戟，犹如狂风暴雨般朝四位修士席卷而去，不给他们丝毫喘息之机！

　　“雕虫小技也敢拿出献丑！”

　　数十道凌厉霸道，犹如狂龙一般的犀利剑光从天而降，硬生生从瀑布洪流一般的五行攻击中生生破开一条通道，直奔五行大阵阵眼狂呼而去……


第2592章 土豪战法慑群修

　　“玄冰斧！”

　　五行光罩中，突然跳出一位入道武者，疯狂挥舞手中双手战斧，一股恐怖的玄霜白气喷涌，周遭百丈方圆瞬间进入极冻环境。

　　冷！冷！冷！

　　冻彻骨髓的冷！

　　四位慈云寺旁门修士只觉身子一僵，身体表面立刻覆盖一层白霜，脚下剑光暗淡直往下坠。

　　就连之前电射而下的剑光，似乎都受了影响摇摇摆摆，想是喝醉了酒的醉汉一般没了之前的慑人锐气。

　　“火云刀！”

　　又一位入道武者纵跃而起，手中一把大刀突然变成熊熊火焰，一道巨大火红刀影呼啸纵横，炽烈的气温几乎要将空间融化。

　　首当其冲的四位旁门修士只觉处身岩浆火海，一边是冻彻骨髓的冰冷寒气，一边又是几乎将他们融化的滚滚炽热，几乎叫他们当场跌落。

　　尼马，这是什么手段？

　　四位旁门修士心中大骇，急忙提起体内真元，脚下飞剑突然剑光暴闪，强忍身上不适，道道凌厉剑光混杂一处，犹如滚滚河流冲天而起，砰然巨响声中竟将五行光罩轰碎。

　　“走！”

　　就连实力达到成婴之境的赤焰道人都不敢继续停留，刚才一冷一热的恐怖冲击，尽管没让他有丝毫损伤，却也叫他吃了一惊，不敢大意准备先杀出五行光罩再说。

　　四人修为都算可以，五行光罩的极限似乎只是刚刚达到成婴强度，他们联手自然轻松就能冲出阻碍。

　　回头一眼心头一阵剧跳，刚刚被他们轰破的五行光罩迅速恢复如初！

　　四道剑光冲天而起，在天空留下四道长长光痕转眼间便飞回慈云寺。

　　“怎么样，刚才发生了什么事？”

　　四人突然返回，叫慈云寺群修吃了一惊，智通和尚急急上前问道。

　　可等他看到四人一身狼狈，脸色顿时大变心中却是冷笑连连，吃亏了吧。

　　其余旁门修士，也见到了赤焰道人他们的狼狈模样，心中震惊脸上却是不动声色，耳朵竖得笔直想要听个究竟。

　　“没什么好说的，连城都没进就被半路拦截了！”

　　赤焰道人一脸晦气，没好声气道：“丫的，也不知道那帮家伙是不是官府中人，手中法宝着实厉害！”

　　紧接着，他就将刚才的遭遇简单说了一遍，顿时引起一片哗然。

　　本来还想嘲讽的修士也没了声息，尼马赤焰道人的遭遇，确实叫他们感觉心惊，自问就是换了自个在没丝毫防备的情况下也得吃憋。

　　“官府手里，哪来这么好的宝贝？”

　　不知哪个问了一句，顿时群修噤声，他们心中掀起惊涛骇浪，可脸上却是一副不以为然的表情。

　　“我去试试，还真就不信了，官府手里的法宝无穷无尽么？”

　　这时，一位金丹颠峰修为的散修跳了出来，闪烁的眼神还有兴奋的脸膛，无不表明了他僭便宜的心思。

　　群修无语，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。

　　结果他的飞剑去的快，回来得也不慢，只是满脸血污一脸惨淡，显然受了沉重打击。

　　“怎么回事，竟然搞得这么狼狈？”

　　慈云寺群修大吃一惊，真没想到会是这么个结果。

　　“那帮混蛋手里的法宝太过厉害，我连对方什么样都不知，先是被拉入阵法空间，紧接着又被一道冰冷寒气侵袭，然后身上突然被无形刀切得血肉模糊，好不容易使出保命手段逃了出来！”

　　那厮倒也光棍，一连修复身上伤势，一边呲牙裂嘴将自己的倒霉经历说了出来。

　　可惜，没亲身经历就是没亲身经历。

　　就算之前两波人手回来时都是一身狼狈，可慈云寺群修哪一个不是心高气傲的主，自己没经历过自然不是很相信趟路者的说刺，总感觉他们有夸大言辞的行为。

　　于是，接下来不信邪的慈云寺群修，好似飞蛾扑火一般前赴后继，纷纷化身长虹以身试法。

　　最后的结果自然很是糟心，出动的数十修士几乎全部铩羽而归，他们的共同经历都是被五行阵法拉入其中，然后遭受了惨无人道的法宝连击，甚至就连敌人长什么样都不清楚，就被狂暴的法宝攻击整得没了脾气，最后全都奋力杀出一条生路逃了回来。

　　不管是金丹修士还是成婴修士，最后的结果无一例外，全部都狼狈逃回。

　　真是见了鬼啦！

　　那帮家伙手里的法宝多得叫他们绝望，一道接着一道连续轰击，威力又大得出奇，叫他们连反抗都来不及，就彻底淹没在无边的法宝暴击风暴中无法自拔，这还怎么整？

　　除非他们的修为已经达到一定高度，能够随时进入天人合一状态，调动天地伟力与之对抗，否则结果都会相当不妙。

　　他们以身试法，最后总结出了对手的几样法宝攻击模样。

　　一为雷电戟，发动之时形成雷云风暴，要是一头撞进去就连成婴修士都讨不了好，绝对的强悍攻击法宝。

　　一为玄冰斧，挥舞间森森寒气冻彻鬼祟，方圆百丈好象进入了极寒世界，要是没有防备一不小心可能要糟。

　　一为火云道，刀光挥舞间道道恐怖火焰之力呼啸，几乎可以焚烧灵魂的恐怖热浪袭身，实在不是什么好感受。

　　还有无形无影的刀，尼马就跟东海三仙之一的苦行头陀的无形剑一般，在关键时刻来上一下，就是以他们的肉身强度都有点受不住。

　　不仅是这些威力强悍的法宝，还有那自我修复能力极强的五行阵法，简直叫慈云寺群修无奈之极。

　　如果这帮家伙真是官府之人的话，那官府的实力真心强悍！

　　慈云寺群修心头突然沉甸甸的，他们头一次感受到了来自朝廷的强悍威慑，叫他们心头惴惴不知该如何应对。

　　这时，就连他们本来的对手娥眉，也被暂时抛在脑后，被突然出现的这股强手给惊住了。

　　眼下慈云寺群修之中，还没有顶级高手，他们中间没有一人能扛得过对手疯狂的法宝攻击，也不知道他们手里的法宝到底是从哪来的，好象无穷无尽可以量产一般叫人绝望。

　　……

　　不仅慈云寺群修一时士气大跌，不知道该怎么应对突然出现的官府势力。

　　就连一直严密关注慈云寺群修的一举一动，有大计划大盘算的娥眉剑仙，也被突然出现的那股势力惊住了。

　　慈云寺群修一个接着一个被整得灰头土脸，暗中监视的娥眉剑修看得一清而楚，慈云慈跟芙蓉城之间那明晃晃的五行阵法，以及阵法启动时那耀眼的五行光罩那么明显，他们要是看不到才叫有问题。

　　而一干出名旁门修士，一个个气势汹汹进入五行阵法空间后，也不知道发生了什么，出来时一个个狼狈得很连滚带爬逃回慈云寺不敢继续炸刺。

　　尽管娥眉剑仙没将慈云寺旁门修士放在眼里，可这些旁门修士的实力摆在那里，就算嵩山二老这样的一流高手，也不敢说全然无视。

　　都是成名多年的好手，结果全部都在芙蓉城外的五行阵法里吃了不小的亏，也不知道具体情况如何，叫娥眉剑仙们实在好奇得紧。

　　可惜，慈云寺斗剑事关重大，一干娥眉剑仙不愿节外生枝出了什么差错，省得到时出了意外坏了门派大事。

　　能将慈云寺群修整得那么凄惨，显然那股新出现的势力实力绝对不容小视，搞不好以后可能跟娥眉为敌，眼下却是不好太过针对，就是有明显敌意的探察都不好随便乱来。

　　只是可惜，娥眉派长老级别剑仙老成持重不敢乱来，可底下一干心高气傲的弟子门人却是没他们想得那么遥远，一听芙蓉城外突然出现这么一股势力，也不知哪个小辈先起了头，总之最后一干娥眉十分看好的精英小辈弟子偷偷溜了出去，一个个兴致勃勃直闯五行阵。

　　他们的行动，自然瞒不过一干长老，这帮家伙一个个护短得紧，眼见门下弟子如此有勇气，他们也不好打消了弟子门人的热情，只得暗中跟随悄然进了五行阵做好了随时出手相助的准备。

　　结果，娥眉群修在五行阵中吃了大亏。

　　没错，布下五行阵的正是官府人马，更确切的说乃是官府手下的武道高手。

　　随着一位位修士抵达慈云寺，或者娥眉派驻地避邪村，修士斗剑的气氛越发紧张明显，蜀川巡抚自然不敢怠慢，生怕这帮修士斗起来乱了方寸，波及到无辜百姓那可就真的糟糕了。

　　他们可不管上门挑衅的是慈云寺的旁门修士，还是娥眉派的正道修士，饭食敢主动入阵的，一律以挑衅者对待。

　　雷电稷，玄冰斧，火云刀，无影剑侍侯，而且数量管够，足够叫旁门修士还有正道修士好好喝一壶的，甚至连叫对手反应都做不出，就淹没在恐怖的法宝攻击洪流中。

　　慈云寺群修如此，娥眉剑仙自然也不例外，贸贸然闯入五行阵中的小辈，以及保护他们安全的长老级剑仙，全部迷失在一泱泱攻击法宝的凶猛洪流中不可自拔，最后要不是等候在外的剑仙察觉不对，与身陷阵法之中的剑仙里应外合破了阵法防护，只怕这次起码得陨落一两位长老级剑仙才能逃出生天……


第2593章 好心没好报

　　官府力量的突然插手，使得慈云寺斗剑突然变得扑朔迷离……

　　无论是慈云寺方面，还是娥眉一方，见识过了官府力量的土豪手段之后，心情难免沉重，对斗剑之争多了几分担忧。

　　怕的就是两虎相争，最后得利的却成了旁人。

　　一时间，娥眉剑仙跟慈云寺之间的矛盾和摩擦都少了不少。

　　官府才不管这些，越平静越好，还巴不得慈云寺斗剑就这么没了呢，省得还要提心吊胆担心那帮修士对普通人不利。

　　慈云寺群修中，很有几个品行不良的家伙，以往专干那叫人痛恨之事，祸害了不少良家女子，这次官府把他们盯得死死的，一旦发觉立即处决绝不手软。

　　粉蝴蝶张亮就是这么挂的，本来金光鼎门下几个弟子都是此中好手，结果还没来得及祸害普通人，就被官府好手一雷电戟直接送去地肤游玩。

　　日子突然变得平静，作为官府力量一支的首领，李宁正好趁机叫来结拜义弟周淳。

　　他们在城里有名的望江楼会面，一时感慨万千心思翻腾。

　　这才多长时间，周淳便有了天大际遇，每更是直接拜入嵩山二老之一的追云叟白谷逸门下，直接踏入入道之境，目前已学得简单的飞剑操控之术。

　　至于李宁，拒绝了白眉和尚的招揽后，却是沉迷于符文的作用研究中不可自拔。

　　他被惊到了，当今陛下源源不断将制好的那些法宝送到芙蓉城，作为官府手头一支力量首领的他，手里也分到了不少的份额。

　　玄冰斧，雷电戟，火云刀，释厄剑和五影刀的威力如何，这些时日通过那些修士已经证明了，绝对都是相当厉害的玩意。

　　就是所谓的金丹修士，一个不妨就是重伤下场，要是来不及炮灰的话直接就能被轰杀至渣。

　　单单他分到的五种法宝数量，每一样都有十份之巨！

　　这简直就是豪得不能再豪的武器装备了，就是对上实力恐怖的成婴修士，李宁也一点都不惧。

　　随着时间流逝，从京城秘密渠道送来的五样法宝数量，还在继续往上窜，真到了所谓慈云寺斗剑之时，官府手头的五样法宝储备，估计已经可以将斗剑双方全部掩杀了。

　　手中有了充足数量的五样攻击法宝，李宁自身的信心都起来了，这次寻来结拜义弟，也是有事要说。

　　等到酒过三巡菜过五味，李宁一点都没客气，直接说道：“贤弟，这次哥哥约你过来，除了你我兄弟见面之外，最主要的是想告戒贤弟，让侄女不要太过冲动，什么事情都冲锋在前！”

　　“大哥此话何意？”

　　周淳一脸疑惑，同时又难免对自家闺女的安全起了几分担忧。

　　既然结拜义兄跟他说这样的事，自然是事出有因了。

　　“贤弟可知前些时日，娥眉群修直闯五行阵之事？”

　　李宁笑着摆了摆手，突然开口问了一个不算问题的问题。

　　周淳一呆，好奇道：“这个我自然知晓，娥眉群修好象铩羽而归了吧，这跟大哥有什么关系不成？”

　　“当然有关系了，我当时就在阵中，还亲手放了几件法宝！”

　　李宁轻笑，道出一个惊爆消息。

　　“那这样说，五行阵真是官府摆下的！”

　　周淳的脸色变得相当严肃，郑重问道：“官府难道想插手修士界么？”

　　怕是会引起众怒吧，说不得到时候还会引来修行界高手的出手警告。

　　“呵呵，朝廷怎么就不能插手修行界了？”

　　李宁反问了句，不等周淳开口，他只冷冷一笑悠然道：“贤弟，朝廷的实力很强，强得出乎你的意料，有些事情迟早都会发生，只是时间早晚而已！”

　　修士又如何，朝廷手中拥有的力量，可不比修士界的门派差到哪去，甚至在某些方面更加出色。

　　以当今陛下的雄才伟略，李宁猜测，肯定不会放任修行界的修士超脱于世俗规则之外。

　　除非修士能够老实隐居山林不出，不在红尘之中兴风作浪，否则迟早有一天最后都会发生激烈摩擦和矛盾。

　　当今陛下可不是个怕事的主，作为开国皇帝胆识自然不缺，又有一手神鬼莫测的符文制作手段，等以后实力更加强悍了，插手修行界之是顺理成章。

　　新明可不是旧明，会把那些高来高去，还能御剑飞行的修士当神仙供奉崇拜，按当今的话说就是实力更强的人罢了，真正的仙神已经不在凡俗世界了好不好？

　　心中没多少低人一等的崇拜，面对修士的问题自然就好处理得多。

　　只怕朝廷有没有实力对付修士，而不是一味的崇拜供奉，以李宁眼下的实力，还有手中握着的好东西，对此深以为然。

　　“大哥，轻云怎么了，招惹到大哥了么？”

　　周淳没有继续刚才的话题，直接问了出来：“如果她有做得不对的地方，小弟代她向大哥赔罪！”

　　“没什么不好的地方，估计侄女还不是认识我这个大伯吧！”

　　李宁笑着摆了摆手，说出的话却是惊心动魄：“只是侄女的脾气冲动了点，那日娥眉群修闯阵之时，侄女一马当先可是挨了不少攻击，要不是我察觉情况不对，主动转移的攻击目标，只怕……”

　　后面的话没有出口，但意思已经很明显了。

　　话说周轻云这个侄女也真是愣头青，闯阵这样的危险之事，都抢着大头阵，要不是他反应及时，只怕她早就陨落在阵中了。

　　“真是如此？”

　　周淳又气又担心，气的自然是闺女不省心，都拜了剑仙高手为师了，竟然还如此充当无智。

　　担忧的自然是闺女的安全了，之前还没觉得如何，可现在听结拜义兄一说，他顿时有些坐将不住，想去看望闺女到底有没有事。

　　“你去吧，记得告戒侄女做事不要冲动，朝廷的实力超乎想象的厉害，以后再遇到这样的事情，一定要小心谨慎，否则后果难料我也痘不住！”

　　李宁没有留人的心思，一边起身一边沉声告戒，听得周淳连连点头，后备不知不觉已被冷汗打湿。

　　……

　　“爹爹放心，女儿没事！”

　　辟邪村玉清师太所在庵堂，匆匆赶来的周淳，见到自家闺女脸色苍白，一副久病初愈的样子顿时急了。

　　周轻云一见父亲急匆匆赶来探望，心中自是十分高兴，还不忘嘴硬安抚了句，免得父亲担心。

　　“你这孩子，受伤了怎么不跟我知会一声？”

　　周淳满心担忧，先仔细插谈一番，发觉自家闺女身上确实没多少伤势后，这才松了口气埋怨道。

　　“小事而已，女儿真的没有大碍，爹爹放心就是！”

　　周轻云还不知自家老爹已经知晓了她的“丰功伟绩”，依旧笑着安抚道。

　　“还说没事？”

　　周淳有些怒了，拉着女儿出了门在一处偏僻处怒道：“要不是你李伯伯手下留情，上次闯阵时你这丫头可就真的危险了！”

　　周轻云脸色一变，有些惊讶道：“李伯伯，就是父亲跟女儿提过的那位结拜兄长么？”

　　“正是大哥，那日他正好在阵中主持，见了你横冲直撞还吓了一跳，要不是大哥故意放水，你这次可就危险了！”

　　周淳一脸严肃，没好气警告道：“以后可不能这样了，凭什么你一个女孩子就得冲锋陷阵在前？”

　　“爹爹，你说李伯伯就是主阵之人，他为何要对娥眉助威师长和同辈下手？”

　　周轻云的想法，明显跟父亲周淳不在同一个频道，一双好看秀眉微皱，露出几分煞气和英武之意。

　　“他是官府中人职责所在，再说了你们不是强行闯阵么，他要是没点反应，岂不是自寻死路？”

　　周淳没好气翻了个白眼，不耐道：“以后你千万小心，再不能处处冲锋在前了，实在太过危险！”

　　周轻云此时的心思已经不在父亲身上，她心不在焉敷衍几句，送走了父亲后立即返回玉清师太的庵堂，找到师门长辈将刚刚听到的消息说了出来。

　　娥眉一干剑仙闻言顿时大喜，李宁是什么人，那可是李英琼的父亲，而李英琼将是娥眉振兴的根基“三英二云”中的一员，只要把这曾关系打通，他们就不用担心来自官府方面的威胁，说不定还能利用官府的力量，给予慈云寺一方更大的打击！

　　同时，通过李宁娥眉也能弄清楚官府的实力，也好做到心中有数。

　　娥眉高层很是会利用各种资源优势，不然他们也不会是天下第一大派了。

　　结果，没几日李宁竟然就遇到了娥眉剑仙的到访和招揽。

　　先不说李宁那边如何，慈云寺这头却是来了一位真正的一流高手，正是应邀而来的黄山五云步万妙仙姑许飞娘。

　　她带了手下唯一一位入道弟子薛蟒前来见世面，只是没料到慈云寺这被如此乌烟瘴气。

　　说起许飞娘这次出行，也是闲极无聊做下的决定。

　　五云步门徒缉捕全被官府征召，而且他们还对五云步门徒展开持续不断的培养，效果相当明显，就连新收的弟子廉红药都被她放在山下，经受朝廷派来的武道高手指点。

　　这不她就空闲了下来，空荡荡的五云步待着也是无趣，这不就跑来慈云寺这边看看了……


第2594章 联盟之议

　　“法元，你们怎么搞的，竟然跟官府起了冲突？”

　　当许飞年知晓这个消息的时候吓了一跳，这帮家伙是想寻死不成？

　　如果他不知晓官府的力量有多强悍，她对此事不会有丝毫感想，可是现在却是被吓了一跳，绝对慈云寺群修有寻死嫌疑。

　　真要把朝廷惹怒，谁都吃不了兜着走！

　　万一要是把新明皇帝引来，那后果更加难以预料。

　　新明皇帝的实力之强，她根本就摸不着底细，可以她成婴颠峰境界修为，在新明皇帝跟前却是时有心悸之感，可以想见新明皇帝的实力到底有多强悍，反正许飞娘是远远不及。

　　再说了，作为一国皇帝，而且还是开国皇帝，气运五双龙气鼎盛，手下实力也是相当强劲。

　　她不知道，新明皇帝手里，入道级别武道好手的数量，到底有多少。

　　可就她估计，绝对不会少于三百之数！

　　三百入道级武功好手，就是放在修行界，也是一股不弱力量。

　　更何况，新明皇帝还有一手出神入化，叫许飞娘不知说什么是好的符文手段，只要利用得好完全可以越级挑战。

　　慈云寺群修，基本上都跟当初的五台派有些关系，不是逃得性命的五台余孽，就是与五台派有千丝万缕联系的修士。

　　许飞娘来得虽然时间不长，却很快打探出了事情详细。

　　单单芙蓉城这边的官府，便显示出了极强力量，入道武功高手数量起码超过十人，而且手中还有不少厉害符文，以及那源源不断堪称土豪的古怪法宝。

　　她心中有些担忧，害怕这是官府的某种手段，所以对于慈云寺群修一副不在乎的模样，感觉十分刺眼。

　　再有，慈云寺群修有好些位心性不佳之辈，为人放荡叫人厌恶，每每看过来的眼神，都让许飞娘有种杀人的冲动。

　　慈云寺聚集了一帮修士，不仅让她感觉不到丝毫的清正之气，甚至让他有种厌恶难受的感觉，真想直接离开算了。

　　她对自己有这种感觉其实也十分奇怪，要是换在以往就算心中不喜，也会笑脸相对，起码不能得罪了这帮修士。

　　娥眉势大，敢明目张胆跟娥眉作对的修士不多，恰好慈云寺群修正是其中的佼佼者，许飞娘一心要寻娥眉的晦气，自然不会错过拉拢交好的机会。

　　可是现在，她心中满满都是厌恶，只觉跟慈云寺群修混在一起，不仅没什么作用很可能还会引祸上身。

　　这样的感觉十分强烈，许飞娘自己也是相当疑惑。

　　不过转念她就反应过来，可能跟她与新明皇帝达成合作协议，见识过新明皇帝手中显露的部分力量有关，她此时的心态已经彻底变了。

　　别的不说，她就觉得慈云寺群修很不靠谱，想要跟娥眉作对靠他们绝对没用，还是得像新明皇帝那样，拥有强悍的实力才好正面与娥眉作对。

　　心中存了偏见，她自然感觉万分不妥，这不就把觉得为人还算靠谱的法元寻来私下说道清楚。

　　“仙姑此言何意？”

　　法元是个八面玲珑的性子，为人也相当机敏，听出了许飞娘话中意思不甚妥当，给他的感觉就是这位万妙仙姑，相当忌惮官府一般。

　　“法元，说老实话，你认为就凭慈云寺眼下聚拢的人手，能跟娥眉对抗么？”

　　许飞娘没有回答，反而问了个不相干的问题，却是直击要害叫法元相当无奈，却又不得不正视的事实。

　　“我还邀请了晓月禅师，以及百蛮山的绿袍老祖！”

　　法元也算机灵，并未正面回答，却是道出慈云寺斗剑的最大依仗。

　　“嘿嘿，这两位的实力，不过与我相当！”

　　许飞娘却是相当不可器，直接道：“也就比娥眉的醉道人一流强上一些，与嵩山二老持平，比起东海三仙还要差不少！”

　　法元静静聆听没有开口，许飞娘的话乃是事实，他也不好开口反驳。

　　“何况娥眉盟友众多，单单优昙神尼门下几位弟子，就是不好招惹的主，要是还有其他帮手的话，慈云寺这边拿什么抵挡？”

　　许飞娘一脸凝重，道出了法元心中最担心的事实。

　　“……走一步看一步吧，我也是相当无奈，事已至此总不能直接投降吧，那我等以后别想再有出头之日！”

　　沉默片刻，法元苦笑道：“仙姑所言十分在理，我也无话可说，但眼下局势如此，已经由不得我等退缩了！”

　　他是真正的聪明人，交游广阔信心十分灵通，早已经隐隐察觉到娥眉开始布局天下了。

　　也不知怎么回事，好象最近十年时间，娥眉以及天下群修，都开始寻找弟子门人传承衣钵。

　　因着这事，娥眉与一干旁门修士已经闹了不少矛盾。

　　天下间有仙根还符合条件的弟子数量就那么多，其中身具气运的更是少之又少，一旦察觉便是你争我夺的局面。

　　好象随着收纳弟子门人的事情，娥眉与旁门修士之间的纷争逐渐开始增多，甚至可以说一声剧烈。

　　法元隐隐察觉不对，总感觉其中有什么古怪。

　　不像其他旁门修士看不清娥眉实力，作为天下第一大派，娥眉的实力从始至终都是天下第一，也不知道众多旁门修士哪来的底气，绝对娥眉压制不了他们，感觉相当古怪。

　　而且娥眉还有开府以及第三次斗剑之事，总感觉这里头有问题，至于问题究竟出在哪里，法元所知信息不多却是猜不出来。

　　但他绝对，有必要把一干对娥眉不满的旁门修士联合起来，破坏娥眉的某些行动很有必要。

　　这次慈云寺斗剑就是一个很好的契机，法元也很想通过斗剑，了解娥眉派的具体想法。

　　不然，他也不会跑东跑西，满世界到处寻访旁门修士，不顾面坯到处邀人前来慈云寺助战。

　　只是叫他没想到的是，以前一直隐忍不发，对娥眉心怀极大恶念的许飞娘，竟然对慈云寺群修隐隐不满，不知是何缘故？

　　被许飞娘一口道破慈云寺方面实力不济，法元感觉很是尴尬，不过这也是没办法的事情。

　　以他的头脑怎么看不出来，五台派的余荫已经消耗得差不多了，以往的关系人脉也逐渐中断，那些旁门高手已经不愿意卖帐了。

　　更重要的是，他们不想直接跟娥眉对上，却又乐意在暗中做个旁观者，对慈云寺斗剑有着被样心思，不来才是正常的现象，要是一邀就至，他还得担心其中有什么问题呢。

　　“法元，你觉得咱们跟官府联手如何？”

　　许飞娘自然不知，就这么短短时间，法元想到了许多，她听出了法元心中的无奈，有了想法突然开口说道。

　　“什么，与官府联手？”

　　法元一脸惊诧，看向许飞娘的眼神都变了，一脸的不可思议，好奇道：“不知仙姑，怎么回又如此想法？”

　　“怎么，你觉得官府的实力不行么？”

　　许飞娘一眼看出法元的心思，又是好气又是好笑，如果不是亲身经历，她也不敢确定官府的实力有多少。

　　之前几个人间王朝，留给他们的印象就是软弱好欺，慈云寺群修谁也不会知晓，新明王朝与之前的人间王朝大有不同，起码实力就远远超出。

　　“仙姑此言何意？”

　　法元愣了一下，不明白许飞娘想要说什么。

　　“官府的力量，远比表面上看起来要强大！”

　　许飞娘却是直接说道：“你想想，区区一个芙蓉城，便能有那么多的武道好手，那整个天下呢？”

　　法元心头一震，同时又很是好奇，不解道：“我承认确实小瞧了官府的力量，只是我对官府没怎么接触过，也不知道具体的实力，就算有想法也没门路啊！”

　　“法元，如果你信得过我的话，这事就交给我去办！”

　　许飞娘笑道：“一定不会叫你失望的！”

　　法元的眼神，一下子变得犀利，直接问道：“听仙姑的意思，似乎跟官府有联系啊，而且联系还相当紧密！”

　　“不错，我已跟新明皇帝达成联盟协议，在某些事情上，新明皇帝会大力支持我的行动！”

　　许飞娘也没隐瞒，再说没有隐瞒的必要，只要法元稍稍打听，就知晓五云步门人全部被官府好手带着，傻子都知晓其中并有缘故，五云步之主许飞娘跟朝廷的关系肯定不简单。

　　既然如此，她又何必枉做小人呢？

　　“仙姑，朝廷的力量真的很强么？”

　　尽管之前已经见识过了，可法元依旧有些不敢相信，见许飞娘如此忍不住开口问道。

　　“比你想象中还要强大！”

　　许飞娘想起了当初跟新明皇帝见面时的场景，苦笑道：“说实话，新明皇帝的实力之强，我一点都看不出来，站在他跟前不时会有心悸之感！”

　　法元满心震动，一时感觉难以置信，却又不得不信。

　　许飞娘没有必要骗他，这么丢脸的是都说了出来，显然事情十有七八是真的。

　　而许飞娘好象生怕法元的振动不大，接着又说出一番叫他心惊的话来……


第2595章 心绪翻腾

　　法元暂时被说服了，他决定跟许飞娘一起去芙蓉城的官府看看……

　　他跟许飞娘很有默契，没将这事说出来。

　　老实说，他对慈云寺群修中的某些人，也相当看不惯。

　　嚣张狂妄行事手段太过，一身血腥残暴之极，动不动就是杀人屠村，搞得名声臭不可闻。

　　也就是他们对上娥眉派眉头都不皱一下，这才让法元愿意接触，不然没有亲自出手清楚祸害已经相当不容易了。

　　等某日有了空当，他和许飞娘分别出了慈云寺，然后在城外约好的地点回合，直接悄无声息进了芙蓉城。

　　“咦，这里竟然有不少好手！”

　　到了巡抚衙门附近，法元感受到了一股股凝而不散的强悍气血能量，忍不住惊咦出声。

　　“两位有何规干！”

　　就在这时，两人身前身后突然出现十几位矫健身影，其中气血能量最为强烈的一位开口问道：“这里是蜀川巡抚衙门！”

　　“我找的正是蜀川巡抚！”

　　许飞娘笑吟吟开口，白皙修长的右手做了一个十分隐蔽的动作，挡在身前的武道好手悄然而退，只留下为首那人在前头带路。

　　咦！

　　法元眼神一动，却并没有开口询问，只默默跟在带路武者身后前行。

　　有许飞娘在身边，他倒不害怕被坑了去。

　　只是没想到，官府手头的力量竟然如此强悍，以蜀川巡抚衙门为圆心，方圆数里之地起码有超过三十位入道级武功好手！

　　这很了不得！

　　尽管这些人的实力，还没放在金丹颠峰的法元眼里，却也是一股不小力量，如果再配合官府手里的那些古怪法器的话，在特定时间特定地点，想要耗死一位金丹修士并不算困难。

　　金丹修士，已经算是修行界的中坚力量，就是以娥眉的势力，一干长老也大部分都是金丹修为！

　　官府已经拥有可以应付金丹修为的手段，不知娥眉知不知晓，有了这股力量的存在，修行界再也不能轻视官府的力量，对凡人无视行事肆无忌惮！

　　法元心思有些复杂，很快跟着带路武者，悄然进了巡抚衙门。

　　咦！

　　他今天的惊咦次数，比之前十年都要多。

　　巡抚衙门竟是被一层莫名力量笼罩，他的精神力竟然无法铺开，被牢牢压制在识海中无法外放。

　　不仅如此，进了巡抚衙门，心中好象压了一块不大不小的石头，总有种沉甸甸的憋闷感，相当的古怪。

　　他试着运转体内真元，惊讶发现体内真元的流转速度，都比寻常慢了一拍！

　　这是怎么回事？

　　“龙气和人间的气运！”

　　耳中突然传来许飞娘的声音，法元一愣立刻反应过来。

　　显然，自己刚才偷偷运转真元被许飞娘察觉，立即明白了他心中的困惑，直接传音解答。

　　同时心中恍然，原来这就是天子龙气与官府自身的气运啊。

　　新明王朝，果然与前朝大有不同！

　　法元喜欢游历，在前明之时自然也到过红尘繁茂之地，基本上没怎么感受过王朝的帝气还有官府的气运。

　　没想到，竟然在眼下感受到了这样的气息，而且对自身的修为和实力，都一定的一直作用。

　　相比，在这种环境下动手的话，他的实力将会受到一定影响！

　　想到这里，法元不由心头一凛，周围可是隐藏着三十位入道武者，加上他们手中威力强悍的符文，以及那种源源不断却十分厉害的法器，他有种头皮发麻的感觉。

　　“不知两位突然到访，所谓何事？”

　　蜀川巡抚接待了两位修行界的不速之客，分宾主落座后直接开门见山问道：“我这巡抚衙门，还是头一次有修士上门！”

　　“我等，想跟官府暂时联盟，处理好城外的慈云寺之事！”

　　许飞娘也没客气，直接取出一枚造型古怪的令牌，放在桌子上让蜀川巡抚看个明白，笑吟吟道：“想必官府也对慈云寺附近，突然聚集了大量修士感觉头疼吧！”

　　见到那枚令牌，蜀川巡抚瞳孔猛的一缩，听了许飞娘娇揉婉转的话后，也没遮掩点了点头，沉声道：“确实如此，不然朝廷也不会紧急抽调大批好手赶来增援，还有许多的厉害玩意！”

　　既然眼前这位有那样的令牌，蜀川巡抚虽然不可能将许飞娘当作自己人，却也不会隐瞒什么，而且对方的来意让他相当感兴趣。

　　“不知两位有何想法，直说便是！”

　　许飞娘收回令牌，转头与法元互视一眼，轻笑道：“巡抚又有什么想法？”

　　“要是不出乱子自是最好！”

　　蜀川巡抚直接表明态度，没好气道：“我知慈云寺中有不少修士身上血债累累，没发生在管辖区内我也懒得理会，最好能叫他们主动离开！”

　　“怕是我等乐意，娥眉也不会答应吧！”

　　法元突然开口，直接指出问题本质：“此次娥眉计划已久，不可能轻易放手，慈云寺中修士也不会主动撤离！”

　　见蜀川巡抚目露不悦，许飞娘笑道：“不过我们可以约束好慈云寺修士，不让他们出门祸害普通百姓！”

　　“此言当真！”

　　蜀川巡抚眼镜一亮，直接问道。

　　“当然！”

　　许飞娘毫不犹豫点头笑道：“我们俩还是有些面子的，再说了官府也展现了足够的实力，这样的事情并不麻烦！”

　　“好，如果两位能做到这点的话……”

　　“那就请巡抚把咱们暂时结盟的事情，还有以后发生的所有事情，都详细告之京城的新明皇帝可好？”

　　许飞娘笑着接话道：“我对官府手头的某些法器十分感兴趣，巡抚可以把我的想法也报上去！”

　　蜀川巡抚闻言，只稍作沉吟便答应下来，跟许飞娘还有法元做了口头约定，这样的事情太过重大，肯定不能轻易写在纸上落人把柄。

　　等许飞娘和法元出了巡抚衙门后，心中那种沉甸甸的压抑感觉才慢慢消失，法元长出了口气摇头苦笑：“这世道变化太快，我都感觉有些反应不过来！”

　　“法元师弟你这是不适应吧，以前从来都没瞧得上眼的存在，突然就有了与咱们平起平坐的实力，一时之间确实有些难以接受！”

　　许飞娘很是明白法元心中的感受，因为她之前在京城也有过这种想法，而且比法元更甚。

　　那时她不仅仅只是感触，而是受到了极大震动还有惊吓。

　　法元点头苦笑：“正是如何，感觉新明王朝很不一般，竟然拥有与修士对抗的实力和资本，以前却是从来都没有露出来过！”

　　“等此次慈云寺事了，我带你去京城拜见新明皇帝，师弟就该知晓这些变化是怎么来的了！”

　　许飞娘轻笑出声，悠然道；“这世界大得很，咱们不知晓的事情多着呢，谁也不敢保证哪个不起眼的角落，会不会隐藏着实力恐怖的存在！”

　　“怎么，新明皇帝实力很恐怖么？”

　　法元突然开口询问，他感觉许飞娘对新明皇帝，好象特别忌惮？

　　“嘿，比你想象中还要恐怖！”

　　许飞娘沉吟片刻，语气不是很确定，迟疑道：“我站在他跟前，不时有种心悸之感，根本兴不起丝毫反抗之念！”

　　法元脸色变了变，这话之前许飞娘也说过。他当时没怎么在意，可是现在想来有一种惊悚感觉。

　　蜀川巡抚衙门的实力，出乎意料的强悍。

　　尽管按照蜀川巡抚所言，他感应到的大部分入道武者，都是最近一段时间朝廷秘密派遣过来的，可想到之前慈云寺群修强闯五行阵，结果一个个被整得灰头土脸的模样，心头不期然生起一股恐惧。

　　说实话，这次与许飞娘一同过来，他抱着看看的心态，并没有一定要与官府结盟的想法。

　　只是许飞娘不给他多少开口机会，三言两语直接跟蜀川巡抚定了下来。

　　可不知为何，他心中有一种隐隐的轻松，之前如果说他一点都没将官府放在眼里的话，起码现在心思起了变化。

　　同盟就同盟，起码官府展现了足够的实力，他也没有丢脸的感觉，如果可以的话慈云寺斗剑最好取消，心中的不妙感觉越来越甚。

　　以他金丹颠峰境界修为，不说时刻都能处于天人合一的状态，可偶尔也能进入这样的莫名状态，能够隐隐感知自身祸福，显然这次的感知不怎么美妙，显然情况不象自己原本以为的那般。

　　就是不知，官府那边知道多少情况，有没有做好跟娥眉翻脸的准备？

　　他可是明白，娥眉为了慈云寺斗剑，可是谋划了许久，眼下局势越发明朗，娥眉显然有一网打尽的心思，谁要是敢于半路拦阻，说布丁就被按上一个邪魔外道的名头灭了。

　　不要怀疑，这样的事情娥眉还真做得出来。

　　想来，官府虽然显露了部分跟实力，娥眉高层肯定不会太过放在心上，以前凡人朝廷给修士的印象太过牢固，想要立即反应过来不容易。

　　以他自身的经验来说，要不是许飞娘拉他过来，只怕现在还没怎么将官府放在心上。

　　“咦，那不是罪道人么？”

　　法元心中思绪翻腾，不知不觉便出了芙蓉城，突然耳便传来许飞娘的惊咦，他心头一震急忙望了过去……


第2596章 偷听

　　醉道人一如既往的照耀，他身上的那个大红葫芦实在太过显眼……

　　这厮也不知收敛，难道他就不怕引来慈云寺群修的围攻么？

　　许飞娘和法元一眼就认了出来，只见醉道人这厮一点都没有遮掩的想法，大摇大摆进了城外市集的一处酒馆。

　　两人对视一眼，然后悄然无声跟了上去。

　　都到这时候了，他们自然想探明白娥眉的举措，醉道人明显是个不错的突破口。身为娥眉长老，实力却是只有金丹中期，两人很有信心悄无声息缀在其身后，而不被发觉踪迹。

　　“你就是李宁，不错嘛！”

　　醉道人的声音从酒馆传出，怎么听都有种调侃的味道。

　　“道长有话直说，我公务繁忙没多少时间浪费！”

　　李宁的声音不疾不缓，却带着一种威严的气息。

　　许飞娘和法元听得清楚，仔细感应一番，醉道人的气息在他们眼中很是明显，另外一位浑身气血浓郁，甚至在虚空凝出一股气血之云，显然也不是简单角色。

　　只是，这位明显就是官府中人，怎么就跟醉道人搅合到一起了？

　　“好，痛快，我也不说废话！”

　　醉道人的声音清晰传来：“你女儿李英琼注定是要拜入娥眉的，李宁你也算是与娥眉有缘！”

　　“呵呵，道长这样的话无需多说，我女儿如何那是她的缘分，与我没多少相干！”

　　“什么没相干，我师长眉真人飞升之前，就算到李英琼乃娥眉大兴的‘三英二云’之一，此时已经入了娥眉高层法眼，身边还有娥眉派去的高手护卫，怎么能叫无缘呢？”

　　许飞娘和法元心头震动，没想到在这个不起眼的小酒馆，竟然听到如此劲爆消息。

　　娥眉大兴的“三英二云”？

　　难道说，娥眉此时还不算大兴么，那什么又算大兴？

　　独霸修行界，唯我独尊说一不二？

　　两人心中同时冒出一股寒气，显然没想到娥眉的野心如此之大，很有一点一统修行界的狂妄啊。

　　“师姐，要不要咱们动一动，先把所谓的‘三英二云’的消息打探清楚，以后如何再行计较如何？”

　　法元以传音术给许非娘传音说道：“不管如何，娥眉想要大兴，咱们这些旁门修士都不会好过！”

　　“暗中探察可以，可千万不要轻举妄动！”

　　许飞娘传音回话：“忌惮‘三英二云’乃娥眉大兴的重要棋子，显然身边一定有娥眉派遣的高手护卫，一旦暴露搞不好会引来娥眉的狂风打击！”

　　“师姐，我心中实在不爽！”

　　“我心中又如何高兴的起来，娥眉好大的野心啊！”

　　“要不，咱们把消息透露出去如何，相信那些隐藏得很深的旁门老祖，绝对不会袖手旁观！”

　　“这个可以，不过最好不要闹出太大动静，只要那帮老奸巨猾的老家伙知晓就好，没必要闹得天下皆知，省了娥眉的不少麻烦！”

　　“师姐放心，我不会乱来的！”

　　“……”

　　两人一边用传音术交流，一边竖起耳朵偷听小酒馆里的对话。

　　只听那个叫做李宁的汉子，声音浑厚说道：“道长有话直说就是，尽管听到我儿英琼的消息很是高兴，但我职责所在，有些事情不会做，也绝对不敢做！”

　　“哈哈，李宁你倒是痛快，我也懒得兜圈子，你不是官府这方面的官员么，我想让你带着手下撤离慈云寺一带！”

　　醉道人的声音带着满不在乎的味道，说出的话却又是另一番意味。

　　“这不可能！”

　　李宁的声音陡然变得严厉，冷声道：“道长这个想法太过了吧，是想逼着李某去死么？”

　　“你这话什么意思，我什么时候要逼着你去死了？”

　　醉道人也是个有脾气的，说话声音大了不少不说，语气中还带着满满的不爽和不满。

　　“怎么，道长以为我当了官，就能为所欲为么？”

　　李宁冷笑道：“怕是我刚刚下完命令，不用一时三刻就得下狱，还是死无葬身之地的那种！”

　　“你唬谁呢，朝廷什么做派老道还是知晓的！”

　　“你知道个屁，有本事你去跟巡抚大人说啊！”

　　李宁显然气到了，说话都没了顾忌开口大骂：“老道我没心思跟你胡闹，你自己想死别拉我下水，好了我事务繁忙告辞了！”

　　许飞娘和法元听得面面相觑，同时心中又感觉好笑，醉道人这厮也太过托大了吧，拿旁人的性命不当回事，难怪李宁会突然爆发。

　　官府的力量可不简单，李宁的话可以有些夸张，但他要是按照醉道人的意思去做，绝对没啥好下场就是。

　　巡抚衙门附近待着的三十位入道武者，可不是李宁这么一位先天颠峰武者能消受得起的。

　　就在这时，一位身材高大健硕的汉子满脸不悦出了小酒馆，大步流星速度飞快一点都没有留恋的意思。

　　“李宁，你走这么急干甚？”

　　醉道人不知何时已然出了小酒馆，正好拦在李宁身前，笑吟吟道：“你不愿意就不愿意，声什么气嘛！”

　　“道长，借一步说话！”

　　李宁做了个请的手势，急步踏入道路旁边的树林，有些话不适合被外热火内听到，传扬出去可是要命的事情。

　　醉道人满脸笑吟吟跟了上去，一副怡然自得的模样，却不知在许飞娘和法元眼中跟跳梁小丑也没什么区别了。

　　两人继续藏身暗处，竖起耳朵聆听李宁跟醉道人清晰传出的声音。

　　“道长，我没心情跟你开玩笑，不要以为你们娥眉就很厉害，官府不敢对你们如何，真要惹恼了官府，把娥眉进出通道一封，后果如何想必道长比我清楚！”李宁强压怒火的声音传出，显然心中极不痛快。

　　“哈，官府有这个胆子么，难道他们就不怕晚上头颅消失！”

　　醉道人的腔调依旧带着调侃，可语气中的森然杀意却是毫不掩饰，显然李宁的话触怒了这位娥眉长老。

　　“嘿嘿，道长尽管可以试试！”

　　李宁冷笑，不屑道：“朝廷真要封山名正言顺，你娥眉派又有何资格说三道四，敢公然与朝廷翻脸么？”

　　醉道人的声音冷了下来，嗤笑道：“翻脸又如何，朝廷无道推翻了最好！”

　　“怕是娥眉上下，承担不起这样的因果，全部都得接受天道惩罚吧！”

　　李宁的声音更不客气，说出的话叫暗中偷听的许飞娘和法元悚然动容。

　　显然，醉道人也被李宁的话吓了一跳，语气中的惊疑隔得老远都听得出来：“没想到啊，你区区一个凡人武者，竟然还知晓天道惩罚？”

　　“嘿，道长也不用小瞧李某！”

　　李宁冷笑道：“官府手中能拿出那么多的法器，对于天道的认识，不会比所谓的修行大能差！”

　　“口气倒是不小，有机会的话我倒是要去京城见识见识，最好能跟新明皇帝说道说道，叫他知晓修行界不是凡人可以触碰的！”

　　醉道人的声调，又变回了之前的庸懒调侃，却是不知如此行径引起了李宁的极度反感。

　　“老道你找死！”

　　李宁怒吼出声，突然一股迷蒙云雾升腾，一股股排山倒海般的恐怖掌劲呼啸，这厮竟是悍然向醉道人出手了！

　　许飞娘和法元顿时面面相觑，心中却是对李宁大生好感。

　　果然不愧是军中大将，说出手就出手，一点都不带客气的，根本就不理会对方是什么身份，比起大部分修行界修士都要果决啊。

　　当然，这也可能是他不了解娥眉的声势，不然估计不会如此冲动。

　　“李宁你竟敢跟我动手，真真不当人子！”

　　树林迷蒙的云雾之中，传来醉道人气急败坏的怒吼，然后便是噼里啪啦的拳脚相斗之音。

　　许飞娘和法元互视一眼，没有继续偷听下去，悄然离开没有惊动任何人。

　　他们之前听到的秘密已经足够，至于醉道人跟李宁之间的纠葛，他们根本就没心思理会。

　　“对了，既然咱们已经跟官府有了初步联盟之意，不如就将消息透露给蜀川巡抚吧！”

　　离开之前，许飞娘脚下一顿，脸上挂笑悠然开口。

　　法元一愣，有些哭笑不得，不过他没有反对，在他看来这都是小事，刚才听到的密闻才是大事，搞不好会引发修行界大动荡，他此时满腹心思全都在这上头，至于旁的都没什么心情理会。

　　许飞娘却是有不同看法，她可是见识过那帮武道高手的厉害。

　　醉道人的行事风格看起来很有世外高人的模样，其实在许飞娘看来却是十分的肆无忌惮，说是游戏红尘，其实根本就没将普通人放在眼里。

　　连李宁这等身居要职的武将，说威胁就威胁，想要调细就调细了，还不是仗着一身不弱修为，还有娥眉派的偌大声势才会如此么？

　　这样的家伙，在旁门之中多了去，以许飞娘的眼光，看出了醉道人肯定会去寻当地官府的晦气，只怕到时候少不得一场大战，就怕醉道人这么点实力承受不住啊。

　　官府，或者说新明皇帝根本就不会畏惧娥眉的声势，醉道人着呢要一头栽进去，官府那边的武道好手可不水跟他客气，说不定醉道人都有陨落的可能……


第2597章 娥眉剑仙

　　已经返回慈云寺的许飞娘绝对没想到，她的猜测成了事实！

　　醉道人没有对李宁如何，毕竟李宁是李英琼的父亲，要是李宁折在娥眉长老手中，不管她跟娥眉有多大缘分，最后都免不了分道扬镳互相仇视的下场，醉道人担不起这样的责任。

　　可这厮也不知哪来的迷之自信，狠狠教训了不合作的李宁一通后，竟然真的跑去芙蓉城找蜀川巡抚谈话去也。

　　结果可想而知，他连蜀川巡抚衙门都没能进去，就跟守卫在外围的一干入道武者大打出手。

　　能被朝廷，或者说新明开国皇帝林派来的入道武者岂是等闲？

　　他们不仅个个身手不凡，而且战斗经验相当丰富，联手战技也是炉火纯青，甚至都叫醉道人闹出多大动静，便在巡抚衙门不远处的小广场以五行合击阵将其拦下，然后就是相当土耗的疯狂打击。

　　三道雷电稷，两道火云刀，最后以无影刀收官，直接KO了醉道人。

　　“告诉那帮所谓的正道修士，官府的威严不容挑衅！”

　　蜀川巡抚满脸冷色，直接吩咐手下的入道武者，给娥眉派为首的正道修士一个深刻教训。

　　于是，身受重伤的醉道人，直接被扔到辟邪村村口，暂时驻留辟邪村的娥眉一干修士震惊了，沸腾了。

　　“官府好胆，竟敢如此对待我娥眉长老！”

　　鬓仙李元化的怒吼，说出了辟邪村一干娥眉修士的心里话，绝对官府太过分，竟敢如此对待娥眉长老醉道人，这是不把娥眉放在眼里啊。

　　他们也不想想，官府凭什么要把娥眉放在眼里？

　　“一定要给官府一个深刻教训，省得以后什么玩意都敢瞪鼻子上脸！”

　　刚刚抵达的嵩山二老之一的矮叟朱梅满脸阴沉，冷声开口道。

　　“正该如此！”

　　一干娥眉剑仙，不管是道长还是尼姑齐声称善，准备给芙蓉城官府一个深刻教训，叫官府不敢再胡乱插手。

　　这时，醉道人身上突然多出一封书信，如此手段叫娥眉群修心惊了下。

　　嵩山二老作为此地实力最强剑仙，当仁不让拿起书信就看，没过多久脸色齐齐发黑，满脸不悦怒哼出声。

　　这是怎么了？

　　等这封书信在娥眉群修手中转了一圈，顿时他们一个个怒火中烧恼恨不已，官府也太过不给面子，竟然在书信上直言他们布下大阵于慈云寺外十里处等候，想要跟寻官府的麻烦，那就得先过了他们这一关！

　　这是什么意思，看不起他们这些娥眉剑仙么？

　　以往被人尊崇惯了，此时却是受不得半点刺激，加上醉道人的事情，顿时驻留辟邪村的娥眉剑仙群情汹涌，纷纷表示一定要去好好见识一下官府的手段！

　　嵩山二老实力强横，每一个都达到了成婴颠峰，半只脚触摸到了天劫边缘，随时都有可能度过天劫成就地仙之境，自然不会将官府放在心上。

　　就算醉道人被打成重伤又如何，区区金丹修为在他们眼里什么都不算，官府要是就此以为娥眉剑仙的实力不过如此的话，两位修行界大佬一定会叫官府好好喝一壶的。

　　“那就去见识见识官府布置的阵法！”

　　嵩山二老松了口，驻留辟邪村的娥眉群修个个响应，商量一阵留下玉清师太和白云大师留守辟邪村，其余剑仙还有一干弟子门人全部出动，去会会官府布下的所谓大阵！

　　数十道剑光长虹冲天而起，在湛蓝的天空划出道道笔直虹线，不过短短时间便飞过数十里距离，犹如流星雨坠地直扑书信上的地址而去。

　　“娥眉派的家伙想干什么，竟然弄出这么大的动静？”

　　娥眉群修弄出的动静太大，第一时间就惊动了慈云寺群修，他们一个个踏剑腾空而起，滞留半空看着娥眉群修气势凶凶破空而过，顿时个个脸色凝重不知到底发生了什么事情？

　　好大的手笔，好强悍的阵仗！

　　心中存了事的许飞娘和法元，看向湛蓝天空之下飞驰而过的数十道虹线，脸色十分难看，心情一下子变得糟糕至极。

　　娥眉派果然早有预谋，瞧瞧他们的阵容，核心长老几乎全部出现，还有领头的嵩山二老，这等实力根本就不是慈云寺群修能够抵挡得住的！

　　以娥眉此时表现出的实力，拿下慈云寺轻而易举，可他们却是迟迟不动，这是想干一票大得么？

　　两人互视一眼，都从对方眼中看到的惊怒和惶恐。

　　慈云寺这边，只有晓月禅师和绿袍老祖没到了，难道娥眉群修打的是将这两位一流好手，也跟着一网打尽的主意么？

　　那么，娥眉此时展现出来的实力还力有未逮，肯定还有实力更加强悍的大能即将抵达，难道东海三仙也会过来么？

　　想到这里，无论是许飞娘还是法元，心情陡然变得沉重万分，感觉前途一片灰暗，却又不知该如何跟慈云寺一干信心满满的同道述说。

　　总不能未战先怯，说大家都散了吧，娥眉此次算计甚深，可能东海三仙，或者其他跟娥眉交好的散仙大能会赶来参战，咱们还是不要费事，为了安全着想就不要跟娥眉作对了。

　　他们真要敢如此开口，立刻就会被慈云寺一干同道修士排斥孤立，说不得还有一番言语讥讽，甚至不排斥大打出手的可能。

　　许飞娘和法元都是八面玲珑的性子，自然不会让自己身陷如此处境，尽管心中沉甸甸的不安得很，不过脸上却是没有表露出来，只是他们心中已经有了退意，就等一个机会直接撤离这个危险地方。

　　至于与娥眉的争斗，以他们的性子自然还是以自身安危为要，留得青山在不怕没柴烧，以后有的是机会给娥眉添堵寻不痛快，眼下却是心中没底，不知该如何从慈云寺的旋涡里跳出。

　　不过不管如何，娥眉群修弄出偌大动静，肯定不是简单闹着玩的，看看他们的目的为何，要是有机会的话暗地里敲几记闷棍也是好的。

　　“诸位，娥眉群修如此动静怕是有什么事情发生，咱们不如跟上去看个究竟，也好以防万一！”

　　慈云寺群修顿时纷纷道好，留下智通几个徒弟，其余修士全部踏剑飞空，远远缀在娥眉剑仙身后飞了过去。

　　“慈云寺那帮家伙跟在后面！”

　　娥眉剑仙很快发现了身后的尾巴，却并没有太过在意，这些旁门修士以后有的是机会修理。

　　很快，他们飞临了书信上的地址上空。

　　下面却是一片迷蒙，方圆数里之地好象被什么笼罩一般，如烟似雾看不真切，就连精神力探知都没有丝毫效果。

　　果然有些本事！

　　滞留天空，一干娥眉剑仙互视一眼，嵩山二老之一的矮叟朱梅冷哼出声，声音传遍方圆数里：“青城朱梅在此，下面的小崽子有胆量的就出来一见！”

　　轰！

　　突然一道五彩光华冲天而起，犹如一根笔直飘带接天连地，一位满身英气浑身筋骨强健的壮汉身影浮现在五彩光带中，冷漠的双眼淡淡扫了娥眉剑仙一眼，直言道：“要战就战，休得废话！”

　　可气也！

　　朱梅一张老脸气得通红，顺手一记剑光如闪电飞驰，眨眼间就将五彩光带中的身影击个粉碎。

　　可下一刻，断裂的五彩光带重新凝聚，那位身强体壮的汉子身影再次浮现，冷然道：“有本事入阵一试，让我等见识娥眉剑仙风采！”

　　说完，身影缓缓消散，那道冲天而起的五彩光带，也跟着收回地上的迷蒙之中，好象没有出现过一般。

　　“不用跟他们客气，咱们一起动手，试试所谓的大阵威力如何！”

　　矮叟朱梅眼中闪烁冷酷光芒，淡淡扫了脚下的迷蒙地面吩咐道：“就让这帮家伙见识见识咱们的厉害！”

　　咻咻咻……

　　娥眉一干剑仙闻言也不客气，他们才没傻到主动下去进入阵法空间，之前他们可是在五行阵中吃过小亏的，眼下官府好手摆下的大阵，好象比起之前遇到的五行阵还要厉害，自然不会以身试险。

　　数十道各色剑光，或凌厉或激荡，或霞光异彩或白光炽烈，犹如电光火石，又似霹雳闪电，带着无边威势暴风骤雨一般往下飞射。

　　噗噗噗……

　　道道威力强猛的剑光，犹如流星坠地疯狂砸落，声声键入呼啸刺耳，所过之处周遭空气一边沸腾激荡，可射入脚下迷蒙大阵中时，却是如击皮革。只激起如烟似雾的迷蒙雾气如沸腾般激荡，却是没有丝毫击破阵法的模样。

　　咦！

　　嵩山而老自然不会跟着动手，他俩作为掠阵之人以防玩意，见到如此情景忍不住惊咦出声，互势一眼都看出对方眼中的惊讶。

　　没想到官府手下布置的阵法，还真有些可取之处，竟然承受了娥眉剑仙暴风骤雨一般的凌厉剑光攻击后，还能安然无恙，不简单啊不简单。

　　“来而不往非礼也，别以为你们身在半空，我们就没半大对付了，阴阳镜！”

　　地下迷猛雾气之中传出一声冷哼，紧接数十道黑色光芒犹如闪电激射，瞬间冲出迷蒙雾气，冲着凝立天空的娥眉剑仙而去，空气中弥漫中一股死亡凶煞之意叫人心惊不已……


第2598章 局势大变

　　任谁也没想到，娥眉剑仙大举出动寻官府的晦气，结果却在官府好手摆下的厉害阵法跟前载了跟头！

　　官府好手再一次显露了土豪本色，生生用源源不断的大威力法器，直接叫娥眉剑仙知道什么叫做装备取胜。

　　面对山寨版的阴阳镜，很显然娥眉剑仙没料到官府好手手里会有这样的阴损玩意，直接从天上被射下半数人手。

　　尽管山寨版阴阳镜射出的只是阴煞死气，而不是正版那样的修罗煞气，可娥眉剑仙也不是真的仙人，猝不及防之下中招也够他们好好喝一壶的。

　　至于嵩山二老还有其余心存忌惮，没有中招的娥眉剑仙，一见半数同伴落入底下大阵，无奈之下只能跟着进入大阵纠缠。

　　五杆雷电戟制造的雷云电海，三把火云刀制造的火海云团，六把玄冰斧就形成寒冰领域，无影刀于混乱间大出风头！

　　总之一句话，娥眉剑仙在五行颠倒阴阳大阵中，好好感受了一番，什么才叫冰火两重天，什么叫天雷滚滚，什么叫无形无影要人命！

　　还有五行颠倒阴阳大阵也不是摆着玩的，五行生克变化无穷，金木水火土逆转造化，形成的各种五行攻击之道，就连嵩山二老这样的好手，突然遭遇也好一阵手忙脚乱。

　　一下子对上数十修为不俗的娥眉剑仙，官府好手一点都没客气，手中的好东西不要钱一般使出，叫心高气傲的娥眉剑仙们，好好享受了一把土豪战术的威力，印象深刻无比。

　　半数娥眉剑仙在五行颠倒阴阳大阵中身受重创，要不是官府好手最后留了力，没有落井下石的话，只怕这次娥眉派要损失不少核心好手！

　　可就是如此，等嵩山二老反应过来，使出浑身解数从阵法中破开一条生路，带着狼狈万分的娥眉剑仙突出重围时，也不禁有一种重见天日的感觉。

　　此战，娥眉剑仙半数受了重创，起码数月时间内无法动手，其余剑仙好似丧家之犬急急返回辟邪村，再不提寻官府晦气之事。

　　远远缀在娥眉剑仙后面的慈云寺群修见此结果蠢蠢欲动，同时又心惊于官府的手段和实力，竟然能叫眼高于顶的娥眉剑仙受此折难。

　　可惜，娥眉剑仙深蕴保命之道，还不等他们有所动作，便第一时间返回辟邪村闭门不出，不给慈云寺群修丝毫可乘之机。

　　慈云寺群修实力不济，只有许飞娘才有无惧嵩山二老的实力，其余人等醉上说得好听，真遇上了嵩山二老只有死路一条的份。

　　他们不清楚嵩山二老有没有受创，要是贸然上去，正好遇到火气死冒的嵩山二老，估计死都不知道怎么死的。

　　许飞娘才不会做这等傻事，落井下石可以，但不能在众目睽睽之下，真以为娥眉的报复谁都承受得住么？

　　不过不冒险潜入辟邪村探察，他们却可以狠狠扫娥眉的面子么。

　　于是很快，修行界便传出娥眉数十剑修，在官府手中吃了大亏的消息，整个修行界一片哗然！

　　娥眉是什么存在，那就是修行界的第一大派！

　　数十娥眉剑仙，甚至包括嵩山二老在内，全都于官府布下的大阵中吃了大亏，最后更是有一半以上受了重创，其余剑仙的情况也好不到哪去！

　　什么时候，娥眉剑仙的实力如此差劲了？

　　还有，官府的实力已经如此强劲了么，一战就重创了数十娥眉剑仙，其中还包括嵩山二老在内，这等实力相当惊人了。

　　一时间，修行各种谣言甚嚣尘上，大多是嘲笑娥眉倒了霉的，少部分却是质疑消息准确性的。

　　与此同时，一帮子旁门修士心中蠢蠢欲动，他们原本没打算参合慈云寺之事，现在听闻娥眉倒了霉，自然不介意跟上落井下石。

　　娥眉派的人手就那么些，一下子有数十人受了重创，余下就算个个都是顶尖好手，可架不住众多旁门修士的力量吧！

　　于是，叫许飞娘和法元诧异的情况出现，原本邀请不来，或者避着他们的某些旁门修士，纷纷带着门下弟子，或者同伴好友纷纷赶来慈云寺，口口声声要帮同道中人。

　　他俩自然知晓怎么回事，心中不耻的同时也倍感振奋，随着大批旁门修士抵达，相信娥眉派那边得好好思量斗剑结果了。

　　娥眉派的动作也不慢，第一时间便派出东海三仙之一的苦行头陀，率领部分娥眉好手，还有剑仙盟友抵达辟邪村坐镇，应对突然出现的变故和麻烦。

　　当苦行头陀知晓了当初在五行颠倒阴阳大阵里的经过，不由对官府产生的极大的忌惮，还有好奇。

　　忌惮自然好说，就连嵩山二老这样的好手，都在那套五行颠倒阴阳大阵里吃了憋，如此手段不得不叫人心生忌惮。

　　嵩山二老可是堂堂成婴颠峰，半只脚跨入度劫期的修士高手，结果也在官府布下的阵法中无可奈何，可见这套阵法的威力如何强劲！

　　好奇的却是，官府手中竟然有无影刀这等厉害法器，按照嵩山二老的说法，跟他苦练成名的无形剑颇有相似之处，真真奇哉怪也。

　　要知道，苦行头陀的无形剑相当阴损，好好的一位东海三仙娥眉大能，硬生生凭此成为修行界排名第一的刺客，可见无形剑的厉害。

　　正因为如此，苦行头陀心中才惊讶之极，要知道他为了锻造无形剑，可是花费了极大心力，为了掌控无形剑也拿出了相当大的精力，这才有了无形剑的赫赫威名。

　　可是据嵩山二老还有一干娥眉剑仙所言，官府好手手里的无影刀，好似可以批量产出的法器，这真是叫他大觉不可思议。

　　以他的见识和看法，单单就是无影刀的制作材料就不那么好找，哪里还能批量产出，简直荒谬！

　　可事实如此，嵩山二老郑重其事，其余入阵没有受多少折磨的娥眉剑仙也说得信誓旦旦，不由得他不相信。

　　一时，他来了兴趣，很想到去探个究竟。

　　可惜，此时情况却容不得他放肆。不说官府表现出的实力叫人心惊，以他的实力虽然不惧，甚至可以力压当地官府低头，却也没必要彻底把朝廷得罪了去，实在得不偿失。

　　区区一个芙蓉城官府，就让数十娥眉剑仙灰头土脸狼狈万分，那朝廷的实力又得有多强？

　　苦行头陀不是冲动莽撞之辈，只要想想就感觉不妥，强行压下心头冲动，老实坐镇辟邪村主持大局。

　　更叫他心惊的是，慈云寺那边突然多了不少旁门修士，而且实力都相当不俗，成婴境界修士多了不少，这让他感受到了压力。

　　娥眉之前的计划可不是如此！

　　按照他们之前的盘算，娥眉主要针对的是五台余孽，以及跟五台余孽交情不错，又跟娥眉关系极度恶劣的旁门修士。

　　只要把这帮家伙一网打尽，修行界中愿意主动跳出，跟没作对的声势将大为减弱，娥眉方可慢慢布局将修行界大势牢牢掌握在手。

　　之前的局势，与娥眉盘算的计划分毫不差，慈云寺的实力根本就没放在娥眉眼中，要不是想要将更多的反娥眉修士一网打尽，他们早就将慈云寺群修人道毁灭了。

　　可是局势变化太快，也太过突然，只是一次无意义的争斗，结果数十娥眉剑仙吃了憋，消息传播出去引起修行界震动不说，原本一干准备坐山观虎斗的旁门修士，却是纷纷改变心思前来慈云寺助阵。

　　这下轮到娥眉派抓瞎了，慈云寺方面的实力暴涨，娥眉这边却是缺少应对措施，总不能为了小小的慈云寺斗剑，让东海三仙全部赶来吧？

　　那慈云寺斗剑的意义已然不同，说是提前开展的娥眉第三次斗剑都不为过，这跟娥眉的计划不符，娥眉核心高层也不会放任这样的局势发展。

　　娥眉第三次斗剑，可是娥眉派控制整个修行界，或者说攫取修行界气运的一次行动，绝对不能允许有失，不然娥眉大兴就将出现变故。

　　真要是不管不顾的话，那些隐藏得极深，个个实力强横直达天仙境界，确实暗中对娥眉监视相当严格的老魔也不会坐视不理，真要提前开启第三次斗剑，只怕那些老魔高兴还来不及，哪会跟娥眉客气？

　　娥眉虽然贵天下第一大派，东海三仙的修为还是次了点。

　　起码，他们三位没一人达到天仙境界。

　　可仇视娥眉的老魔中，着实有几位达到了天仙之境，要是他们突然出手，娥眉方面又无主场之力，最主要的是没有两仪微微尘阵支撑的话，情况可能相当不妙。

　　这样的结果，是娥眉高层万万不可能接受的，眼下的局势却是对娥眉相当不利。

　　就是以苦行头陀的定力和心性，也不由感觉深深的无力，局势大变实在难以应付。

　　倒不是真的不能应付，只是娥眉想要邀请前辈高手助阵，需要时间，同时也需要付出额外的巨大带叫，根本不是一时半会就能做出决断的，这已经超出了师尊长眉真人当初的预算，娥眉一时陷入相当尴尬的处境……


第2599章 才刚刚开始

　　苦行头陀一个头两个大，只觉眼下局势实在难搞。

　　而在慈云寺，一干新近抵达的旁门修士，也对能够狠狠给娥眉剑仙一击的官府势力起了兴趣。

　　有那急性子的，都想着直接跑去芙蓉城探个究竟。

　　幸好许飞娘和法元见识得快，急忙出面压下了这帮旁门修士不靠谱的行为。

　　“诸位还是稍安勿噪，想要知道官府那边的情况，由我跟大家说清楚！”

　　许飞娘站了出来，直接表明了自身立场，顿时引来一干旁门修士集体哗然。

　　这是什么意思，许飞娘已经跟官府勾搭上了么，这是什么时候发生的事情，怎么以前一点风声都没传出？

　　不过，这些旁门修士都是老油条，尽管心中惊讶可脸上却是不动声色，一个个表现得好象对此漠不关心一般。

　　只是，他们心中瞬间已经转了无数念头，对许飞娘也多了几分忌惮和戒备。

　　这位还真是会捡空子，不仅交游广阔，连新近出现，他们都不知晓的官府势力都勾搭上了，实在不知该说什么是好。

　　不过，对于能给数十娥眉剑仙好看的官府势力，他们确实好奇得很，能从许飞娘口中探知一二也是好的。

　　以前从来没把官府放在眼里，现在情况不同了。

　　官府表现出了制衡修士的实力，不得不叫他们心生警惕，同时也得好好估量一番，免得以后不小心得罪了官府，然后引来不好的后果。

　　他们心中，依旧没怎么将官府放在眼里，这是惯性思维，一时半会很难改变的。

　　“诸位，不要拿老眼光看待官府，官府的实力很强，绝对超乎你们的意料！”

　　许飞娘也不客气，尽管她也察觉了一干修士心中的不满，只要没说出来，她就当作不存在。

　　“这次娥眉群修在官府势力手了吃了大亏，要不是官府没有跟娥眉彻底翻脸的打算，只怕这次娥眉起码要损失十数位金丹境修士！”

　　这些，都是前不久官府秘密送来的情报，不管是镇是假，许飞娘都打算拿出来说道说道。

　　果然，一干旁门修士变了脸色。

　　娥眉派可是压在他们心头的大山，虽然心中仇视不满的意念很是强烈，却不得不说娥眉能成为天下第一大派，也是有其道理的。

　　娥眉派高手众多，这是不争的事实，已经飞升的长眉老道门徒，个个都是响当当的角色，放在修行界也是不可小视的力量。

　　金丹修士在修行界就是中坚力量，许多旁门散修所修功法，最高能达到的也就是金丹境界而已。

　　也只有一流大派，才有完整的功法传承，能够直接修炼到天仙境界，还有一些隐秘的古老传承也能修炼到渡劫颠峰甚至天仙境界，那几位隐藏甚深的老魔还旁门大能就是如此状况。

　　正因为如此，许飞娘和法元才能混得如鱼得水，他们的实力就是结交三山五岳朋友的最大资本。

　　这也是，娥眉一下子有十数位金丹级别剑仙受了重创，消息传开立即引发修行界轰动的主要原因。

　　如今听闻官府势力有一举击杀十来位娥眉金丹修士的实力，顿时心头凛然不敢胡乱作为。

　　许飞娘没必须骗他们，显然官府的实力远超他们的想象。

　　这真是……

　　什么时候，官府的实力已经强到这等地步了？

　　实在太颠覆三观了，要不是这次有明晃晃的事实摆在眼前，打死他们都不会相信。

　　“诸位，官府实力虽然强，却没有一定要插手修行界的想法，不过官府却是有一个条件，那就是诸位不要犯事被他们察觉，否则官府绝对不会吝啬高手围攻！”

　　许飞娘见群修听进了劝告，接着说了一番叫群修很不痛快的话！

　　好大的口气！

　　立时，便有一些脾气不好的旁门修士脸色变了，不过他们都是老油条，自然不会在众目睽睽之下胡说八道，只是心中很不痛快。

　　“嘿嘿，官府也是好胆色，难道他们不知晓有些魔功修炼，需要大量的阴煞怨气么？”

　　这时，也不知哪一位修士提出了一个现实问题：“人家也要修炼，官府要是管得太宽，只怕到时候也讨不了好！”

　　许飞娘对此却是胸有成竹，淡然道：“朝廷也只是对境内百姓有义务，至于境外百姓的死活，朝廷还没那么好心！”

　　听了这话，在场某些修士眼中闪烁明亮精光，好似相当满意一般。

　　……

　　京城皇宫，林沙第一时间得到芙蓉城那边的消息。

　　“不错不错，能给娥眉修士深刻的教训，很是不错！”

　　放下手中情报，脸上露出淡淡微笑，悠然道：“不枉我耗费时间和经历，制造出了不少有趣的玩意！”

　　“陛下，咱们这边的数十入道武者也不轻松，战后有大半虚脱需要恢复，就是不知娥眉修士会不会有什么过激反应？”

　　站在林沙跟前的，是一位相貌平平无奇，气质也平平无奇，放在人群中一点也不显眼的中年男子，身子挺得笔直沉声提醒。

　　“娥眉修士应该没那么大胆子！”

　　林沙先是摆了摆手，沉吟片刻笑道：“不过为了以防玩意，还是叫芙蓉城那边的好手小心一些，当然我给他们的有趣玩意数量不少，除非遇上度劫期的高手，否则来多少都能叫他们吃不了兜着走！”

　　“陛下，不知慈云寺之事，咱们该如何应对？”

　　既然皇帝已经说得这么清楚了，中年男子没有继续纠缠，直接转移话题询问：“慈云寺群修中很有些邪修，这些家伙往日里肆无忌惮以寻常百姓的血肉和鬼魂修炼，留得久了可能出问题！”

　　“无妨，朝廷都显露了实力，他们要是还不知收敛的话，那就直接轰杀好了，没必要跟他们客气！”

　　林沙冷酷一笑，撇嘴道：“慈云寺那边的事情，只要他们不主动惹事，就不要逼迫太过，这次绝对不能叫娥眉的计划成功！”

　　要是娥眉的计划成功，以后修行界将彻底以娥眉独大，很难再有这么多的反娥眉修士有勇气聚在一起，跟娥眉光明正大作对。

　　朝廷这边需要时间积累实力和底蕴，自然不希望修行界早早定下格局，不然以后朝廷就是想要插手修行界也不容易。

　　跟娥眉对上是迟早的是，可是单独朝廷对上娥眉，比起朝廷与旁门群修对上娥眉，效果和所承受的压力自然是两个样。

　　真到了必要之时，说不得朝廷还得派出好手，直接参与慈云寺斗剑，坚决不能叫娥眉把慈云寺聚集的旁门修士全部灭了。

　　中年男子平静点头，沉默片刻突然开口道：“陛下，六扇门那边，已经确定了需要擒拿或者直接击杀的邪修名单，慈云寺那头便有好几位！”

　　“那就跟许飞娘联系一下，斗剑之时让他们直接去死好了，没必要抓活的！”

　　林沙摆了摆手，不以为意道：“必要之时，允许芙蓉城那边的人手，动用我弄出来的那几样保底好东西！”

　　中年男子眼中闪过一道精光，脸上露出一抹森然笑意，先头道：“相信慈云寺斗剑过后，朝廷的声势将更上一层楼！”

　　“希望如此！”

　　林沙轻笑出声，悠然道；“我倒是很希望与旁门修士中的顶尖存在多做交流，有些事情我心中存了疑惑，也只有那些旁门顶尖大能能够解答了！”

　　说着，他摆了摆手示意对方可以离开了。

　　中年男子躬身退走，没有引起宫廷侍卫丝毫反应，显然也是一位相当厉害的好手，而且还是极得林沙信任的那种。

　　“嘿嘿，希望蜀山世界的土鳖修士，不要叫朕失望才好！”

　　等到宫殿空无一人，林沙坐在龙椅神色平缓，双目凛然看向西南方向，嘴角露出一抹耐人寻味的微笑。

　　他清晰感应到，随着时间推移，盘踞皇宫上方虚空的那条气运金龙，越发壮大威武，而官府的独有气运也跟着迅速膨胀，目前已经覆盖了整个京城，但凡修士精怪入城，都将受到官气的无形压制。

　　他相信用不了多久，整个新明的大城都会变成这等模样，修士精怪的实力和境界受到压制，他们自然会有所顾忌，不敢再在大城市胡作非为。

　　这才刚刚开始，官气的有效范围，跟朝廷能够彻底掌握地方的程度相关，越是大城自然掌控越是严密，等到哪天官府的特有官气能够笼罩中小城市和县城，甚至繁华市集之时，整个新明王朝将变得铁桶一般。

　　不说一定不会出问题，但可以将修士和精怪的因素减小的最低。

　　他最看不管某些修士说是入红尘炼心，结果却时不时弄出一点手段吸引关注，好象不如此就显示不出他们的能耐一般。

　　林沙对此自是不以为然，既然要融入红尘炼心，那就好好磨练心性就是，何必不时现露手段，叫普通人受到鼓惑，乱了方寸呢？

　　真到了官气能够覆盖新明所有的城市市集，林沙便可开启新的动作，相信那时候肯定会叫整个天下都大吃一惊……


第2600章 告一段落

　　谁也没料到，原本以为会激烈无比的慈云寺斗剑，以一种相当诡异的形势收场，娥眉的盘算并没有得逞。

　　等慈云寺方面，赶来了华山烈火祖师，还有好几位旁门成婴修士，在一流高手数量上超过了娥眉方面，事情基本上已成定局。

　　娥眉当然没有示弱，斗剑之日到来时，嵩山二老和东海三仙之一的苦行头陀，率领一干娥眉长老还有一干金丹以上修为盟友，跟慈云寺群修狠狠斗了一场，斗得十分激烈互有死伤。

　　慈云寺方面，几位声名狼籍，身上因果甚重的旁门修士，在斗剑之时不小心直接死于娥眉之上，其中包括慈云寺主持智通和尚。

　　作为以前的同门，在旁门修士中素有名声的金身罗汉法元，在许飞娘的鼎力支持下，顺利接手慈云寺成为新的住持方丈。

　　这只是五台余孽内部的利益分割，没有引起丝毫波澜，所有赶来参与斗剑的旁门修士，所有的注意力都放在激烈残酷的斗剑之上。

　　旁门修士在一流好手方面，压过娥眉的优势逐渐显现，到了斗剑后期甚至隐隐有压制之势。

　　只是，就在出战的绿袍老祖耀武扬威，放出绝活百万金蚕蛊时，突然有顶级大能出手，瞬间分化万千剑芒，眨眼功夫就将百万金蚕蛊破去，甚至还轰碎了猝不及防的绿袍老祖半边身子。

　　要不是这厮有保命的第二元神，相当于不死之身的体制，只怕在那一击之下直接就丢了性命。

　　绿袍老祖仓惶逃走，慈云寺一方震惊发现，号称修行界最强高手之一的雄狮岭极乐童子李静虚竟然就窝在娥眉派的临时驻地辟邪村！

　　这还怎么整？

　　李静虚可是跟长眉真人同一时代的存在，论实力还有修行速度一点不比长眉真人差。

　　只是被弟子拖累，身上因果纠缠这才延误了飞升之机！

　　据闻，极乐童子李静虚已达天仙之境，随时随地都可飞升仙界，不知为何还滞留凡间，不过有一点却是可以确认，慈云寺群修联手都不是这位极乐童子的对手。

　　这还斗个屁啊？

　　甚至，一干旁门修士都开始担心自身安危问题，生怕极乐童子李静虚不顾颜面对他们动手，这可不是好玩的。

　　事实证明，世事发展往往都是好的不灵坏的灵。

　　就当慈云寺群修很是客气跟李静虚打了招呼，并表示斗剑就此结束时，这位号称修行界最强高手之一的极乐童子，却是没有轻易放他们离开的打短。

　　慈云寺群修顿时心凉了半截，同时心头也涌起丝丝绝死之意，尼嘛既然他们活不成了，也不能叫极乐童子和娥眉派好过。

　　就在这千钧一发之际，官府使者突然赶到，送了一张符文到极乐童子李静虚手中。

　　拿着符文，李静虚原本淡漠的神态变了，当即住手不再跟慈云寺群修纠缠，谁也没招呼直接身化流光冲天而起，眨眼间便消失在远处天际。

　　慈云寺群修傻眼了，娥眉剑仙也傻眼了，极乐童子李静虚这是闹得哪一出？

　　简直跟开玩笑一样，突然出现又突然离开，不知道到底发生了什么事情？

　　可慈云寺斗剑，确实进行不下去，没了李静虚的威慑，就算暗中还有一位洞庭女仙严姆瑛暗中照顾，却也没法跟慈云寺群修相斗。

　　无论是慈云寺群修，还是娥眉方面，都对这样的结果不满，可双方之间的实力差距不大，真要拼命死斗损伤就大了，最后只能无奈罢手。

　　闹腾得沸沸扬扬的慈云寺斗剑就此终结，旁门修士对这样的结果还能接受，起码娥眉的佳话没有得逞，他们还狠狠挫了娥眉的士气。

　　娥眉方面自然相当不爽，可对这样的结果却又无可奈何。

　　不是他们不想按计划行事，只是计划赶不上变化，谁知道原本针对五台余孽的行动，竟然引来旁门诸多高手加入，就是娥眉也没办法无视他们的存在。

　　反倒是官府借此，在修行界名声大振！

　　官府以强悍的战绩，还有叫人难以捉摸的实力，一下子轰动整个修行界。

　　谁也不知道，官府怎么突然就崛起了，而且实力还如此强横，实在叫人感觉不可思议之极。

　　可不管如何，官府的名头在修行界彻底打响，震住了许多行为不检的修士。

　　他们这才发现，官府已经不同往日，要是还如之前那般肆无忌惮，招惹官府高手前来围剿的话，以他们的实力真心扛不住。

　　毕竟，官府势力在芙蓉城狠狠修理了娥眉剑仙是不争的事实，旁门修士这头不少人亲眼目睹，这事是做不得假的。

　　就连修行界第一大派娥眉，都在官府手里吃了大亏，他们这些没什么后台，本身实力也就一般的散修，要是被官府盯上基本只有死路一条。

　　一时间，以前行事肆无忌惮，祸害了不少普通百姓的修士，纷纷收敛自身行径，想要观望官府的进一步动作。

　　他们生怕自己成了杀鸡骇猴的鸡，自然不会拿自家小命开玩笑。

　　修行界难得的宁静了一段时间，不管是哪方修行势力，都对突然冒出的官府力量很感兴趣，当然他们是不会主动招惹的。

　　官府表现出来的实力太过强悍，谁也没把握要是还向以前那样，会不会出要命的问题。

　　也只有许飞娘和金身罗汉法元不甚在意，他们一个回到五云步潜修，正好趁手下门人弟子不在的当口，好好修炼一番提升实力。

　　慈云寺斗剑给他的刺激不小，一个个成婴修士粉墨登场，最惊悚的自然还是极乐童子李静虚突然出现和出手，带来的震撼实在太过巨大。

　　要不是官府使者来得及时，只怕这位极乐童子就会悍然出手，不顾身份地位把他们全部留在慈云寺。

　　果然不愧是暗传中的天仙高手，气魄宏大叫人心惊。

　　许飞娘在那一刻，终究感受到了深深的无力，面对李静虚这样的高手，她根本毫无还手之力，只有闭目等死的份。

　　这样的滋味绝对不好受，许飞娘受了不小刺激，所以回到五云步之后，难得的潜心修炼，想要将自身实力更进一步。

　　金身罗汉法元又是另一番状态，他此时的心情相当不错。

　　他以前早就对智通的慈云寺垂涎三尺，别看他交游广阔名声不小，可终究是一个没根的野修，就连一个看得上的老巢都没有。

　　不是寻不到地方，而是他的要求比较古怪。

　　金身罗汉虽然是修行中人，可他更喜人间的荣华富贵，还有叫人舒爽的各种享受，只是可惜他没有心思自己弄一间大寺庙来。

　　没想到慈云寺斗剑，智通直接挂了，他手下的所谓四大金刚自然不成气候，在许飞娘的支持下他竟然夺取了慈云寺。

　　这真是天上掉馅饼的好事，法元脸上一直保持完美姿态，心中却是早已快乐开了花。

　　他虽然也震惊于斗剑之时，一干成婴孩及以上修士好手的凌厉手段，却是没有许飞娘那种迫切。

　　以他的实力，就算用功苦修，一时半会也不会有什么进步，加上新接掌慈云寺，各种事情繁杂也就没有太过放在心上。

　　凡是参与了斗剑的旁门修士，或多或少都有所收获，最大的收获自然还是信心方面的提升，原本娥眉也没什么大不了的，只要他们能够团结更多的修士，娥眉也得顾忌一二不敢乱来。

　　至于娥眉方面，这次的斗剑经过，实在不怎么美妙，只是娥眉高层并没有太过沮丧，慈云寺斗剑的落空，他们以后有的是机会。

　　倒是官府的突然崛起，叫娥眉高层心中疑惑不已，不知道官府又是如何崛起的，竟然已经有了跟娥眉正面相抗的实力！

　　尤其是亲身经历过官府好手那土豪万分的战斗方式，听着都感觉浑身不自在难受得紧，就连娥眉都没这份底蕴，官府又是如何做到的？

　　娥眉高层来了兴趣，自然派出不少暗探打入当地官府系统，想要通过缓慢渗透的方式弄清楚官府的虚实。

　　而探子反馈回来的信息，也叫娥眉核心高层心惊不已，不知不觉间，官府的势力触角，已经慢慢到了娥眉山门下的村庄。

　　可就是他们想做些什么也不容易，官府本就是凡人世界的统治者，他们相互要插手进去很有些麻烦，主要还是娥眉缺乏这方面的人才。

　　谁也不会料到，如今最叫娥眉头疼的，由之前充满敌意的旁门中人，一下子变成了实力莫测高深的官府。

　　修行门派对凡人世界的情况了解不深，手下也没有合适的人才分派，也就只能默默观察了。

　　就在修行界纷纷扰扰之时，谁也不知之前在慈云寺之战时，突然出现又突然离开的天仙级别高手极乐童子李静虚，此时却是悄然抵达京城，秘密潜入皇宫之中，寻到新明皇帝林沙想要问些事情。

　　京城的官起对她影响不大，可是皇宫上方虚空盘旋的那条气运金龙，就是他见了都觉得心惊，心中好象压了一块沉甸甸大石一般……


第2601章 神不是仙

　　就在此时，盘踞虚空的气运金龙，突然仰天发出无声咆哮……

　　李静虚心头一凛，只觉一股恐怖威势，犹如泰山压顶般轰然砸落。

　　更叫他感觉不可思议的是，盘踞虚空的气运金运，突然探出一只巨大右爪，携风带云猛然疾探而下。

　　找死！

　　天仙修士的威严不容轻犯，李静虚眼神一冷，浑身透出一丝丝恐怖威势，京城晴朗的天空突然乌云滚滚雷电翻涌。

　　“啧啧，好威风好霸气，李静虚你就好好享受天罚雷霆吧！”

　　突然，一道轻笑在耳中响起，李静虚猛的从惊怒中回神，下一刻天清气朗云淡风轻，哪还有半分天怒之象？

　　可是，李静虚却被气运金龙一把抓住，瞬间化作道道金色锁链，将他捆绑得严严实实，这才收了无边威势将其甩入某处宫殿。

　　“欢迎极乐童大驾光临！”

　　李静虚全身修为瞬间被封，眼见就要与宫殿地面来个亲密接触，突然一股柔和力量托住他的身体缓缓落下。

　　耳中，传来林沙淡淡轻笑。

　　恩？

　　李静虚猛然抬头，看向林沙冷声开口：“你是，新明皇帝林沙？”

　　“正是！”

　　林沙裂嘴轻笑，悠然道：“极乐童子突然到访，有何贵干？”

　　“哼，明知故问！”

　　李静虚怒哼出声，挺立殿中气势不凡，冷笑道：“那道符文是怎么回事，我感受到了超越天仙的力量！”

　　“那又如何？”

　　林沙仰靠龙椅，嗤笑道；“你不也达到了天仙之境么，难不成只许你成就斐然，不许旁人压你一头？”

　　“哼，你知道什么？”

　　李静虚冷笑道：“灵空仙界自有规矩，不许天仙以上境界强手滞留于世，看起来阁下寻到了什么方法隐瞒过去了啊！”

　　“何以见得？”

　　眉头一跳，林沙笑吟吟反问。

　　“哼，能面不改色直言天仙的，这世上又能有几个？”

　　李静虚一脸不耐，冷笑道：“也就那几个老魔，还有佛门那几位老和尚罢了，道门倒是也有几位这样的存在，不过他们也没底气无视同级天仙！”

　　“看来极乐童子你知道得很多么！”

　　眼神笑眯眯，林沙态度不咸不淡，悠然笑道：“看你把修为苦苦压制的样子，不想飞升灵空仙界？”

　　“鬼才愿意去那里！”

　　李静虚冷笑，不满道：“那里都是娥眉一系仙人，要是不听号令只有魂飞魄散一条道路，本座可不想把性命落于人手！”

　　“啧啧，说漏了嘴吧！”

　　林沙轻笑，脸上神色依旧平平淡淡不见丝毫波澜，好笑道：“看来这个世界的秘密，很不简单啊！”

　　“阁下到底是什么人？”

　　李静虚一张童子小脸，终于绷不住了，冷冷冷：“又或者是何来路？”

　　“新明皇帝呀！”

　　轻笑出声，林沙眨了眨眼一脸无辜。

　　“哼，别想瞒我！”

　　李静虚一脸不屑，怒道：“长眉老道以前算过，此时应是异族入主中原，你的存在很不简单啊！”

　　“哦，看来长眉那厮，该死啊！”

　　林沙脸上笑容消失，眼中射出两道半尺神光，冷笑道：“既然算出异族将入侵中原，既然半分作为都无，这等人物与汉奸何异？”

　　轰隆！

　　晴空一声惊雷炸响，震得中原地区所有人心一跳，娥眉头顶虚空的磅礴气运云柱，就象受了重击一般，直接被削了一层有余。

　　瞬间，娥眉高层心头齐生感应，不管是在闭关苦修，还是辛苦修炼厉害法宝，又或者有限遨游天地，心头齐齐闪过一道莫名念头：娥眉长眉，枉为汉人！

　　下一刻，娥眉高层修士，都清晰感应到了一股浓浓的排斥之力，道心蒙尘境界受压，好象与这一片天地格格不入一般。

　　这是怎么回事？

　　突然的变故，不安的感受，心中生起无限担忧，不知发生了什么事，好象娥眉的大兴之势，出了某些意外一般。

　　只有修为达到了天仙之境的那些老怪物，才隐隐有所感觉，与娥眉亲近的自然心生忧虑，而跟娥眉不怎么对付的，就忍不住生出无边喜悦，甚至仰头哈哈狂笑。

　　……

　　“出口成宪，你你你，你已是金仙修为？”

　　外人不明所以，可李静虚却身在林沙根前，自然感受得最为清楚，以他的境界修为，尽管此时浑身法力被封，可娥眉气运的巨大变化，他还第一时间感应到了。

　　震惊之余，看向林沙的眼神都变了，说话结巴一脸不可思议。

　　“仙仙仙，就知道仙！”

　　林沙轻轻一笑，淡淡扫了失态的李静虚一眼，悠然道：“以极乐童子的见识，难道只知道仙么？”

　　李静虚一脸疑惑，不知林沙所言何意。

　　“嘿，果然啊，这个世界的某些历史，被生生抹去了！”

　　林沙没有看他，自顾自悠然说道：“仙仙仙，不过秦汉之时的炼气士转化而来，什么时候就能代表整个修行界？”

　　“难道另修行途径不成？”

　　李静虚不愧天仙大能，瞬间反应过来，脸上全是不可思议，惊道：“我怎么从来都没听说过？”

　　“啧啧，极乐童子你也不想想，好象这世界的佛门高手，很出彩啊！”

　　林沙悠然轻笑，摇头提醒道；“难道这些佛门高手飞升，也都是号称佛仙么，将西天灵山置于何地？”

　　“这个……”

　　李静虚一时无言，以前还真没注意这点，好象已经习惯了般。

　　只是被林沙一点，他立即发现其中不妥。

　　“我就有些搞不明白，不知是佛门那帮和尚的手段，还是娥眉的作为，这世界竟然搞起佛道合流，简直就是不知死活！”

　　不等李静虚想出头绪，林沙冷笑连连，不屑道；“我也算是开了眼界，佛门和道门竟然相处和谐，真真叫我大开眼界啊！”

　　李静虚嘴角一阵抽搐，听了林沙这么一说，他也觉得情况十分古怪。

　　以前还真没想过其中不妥，好象就是娥眉崛起之后，才有了佛道合流的事儿吧。

　　瞧瞧娥眉的核心高层，竟然还有苦行头陀这样标准的佛门修士，之前还没什么感觉，现在想来简直滑稽！

　　还有神尼优昙一脉，简直就是娥眉的旁支一般，关系要多亲近就有多亲近，跟一家人又有什么两样？

　　不仅如此，娥眉派中的长老，也还有好几位佛修之士！

　　现在想来真觉古怪，娥眉好象还跟那一干佛修大能，关系相当亲近吧，这是怎么回事？

　　之前没有注意还不怎么觉得，可是现在怎么看娥眉都觉得古怪，就像一个四不象一般，拼命的收拢实力，而一干佛修还相当乐意跟他们交往合作。

　　“这是怎么回事，难道阁下知道不成？”

　　百思不得其解，李静虚一看林沙笑眯眯的模样，突然开口问道：“这其中到底有何缘故？”

　　“你不也跟娥眉关系密切么？”

　　林沙嗤笑出声，一点都没客气讥讽道：“堂堂天仙修士，竟然跑去辟邪村替娥眉弟子站台，你又是什么想法？”

　　“还不是想搞好关系，万一哪天不得不飞升灵空仙界，起码不用担心受到排挤打压！”

　　李静虚沉默片刻，最后还是将心中想法老实道出：“灵空仙界已经被娥眉长辈彻底掌握，想要在哪里不受欺压，就得跟娥眉搞好关系！”

　　“你倒是实诚！”

　　林沙轻笑出声，神色间依旧没有太多波澜，悠然道：“估计那帮佛修高手，也跟你的想法差不多吧！”

　　“难道他们不是直接前往西方灵山？”

　　李静虚很有些不解，喃喃道：“要是飞升了还去灵空仙界，那他们还算是佛修么？”

　　“西方灵山在哪，你知道么？”

　　林沙嗤笑出声，没好气道；“估计这世界就灵空仙界一处飞升通道吧，至于仙界之上是什么状况，那就难说了！”

　　“难怪！难怪！”

　　李静虚一脸恍然，连连点头说道；“应该如此，应该就是如此，只有灵空仙界一处飞升通道，佛门那帮老和尚老尼姑，这才跟娥眉搞得那么亲密！”

　　“难道你不知道么？”

　　林沙嗤笑道；“看你的模样，拼了命的压缩修为，不是在躲避飞升天劫么？”

　　李静虚苦笑，郁闷道；“我是不想仰人鼻息，又想探索其它飞升通道，这才死死压住修为，谁知最后还是这么个结果！”

　　说着，看向林沙一脸疑惑，好奇道：“难道阁下不是该飞升灵空仙界么？”

　　“嘿，你什么时候听过，神君需要飞升的？”

　　林沙嘿嘿一笑，口气平淡说出自身来历。

　　“神君？”

　　李静虚双眼蓦然睁大，一脸不可思议惊道：“你你你，你不是修仙之士？”

　　“嘿嘿，之前不是告诉你了么，这世上的修炼方法，又不止仙一种！”

　　林沙不屑笑道；“什么是神，代天行宪，执掌天地法则，那就是神！”

　　“怎么以前从未听闻？”

　　李静虚一脸呆滞，摇头苦笑道：“恕我孤陋寡闻！”

　　“三皇五帝，还有更加久远的商贾时代，神人就是天地主宰！”

　　林沙轻轻一笑，悠然道：“怕是，执掌灵空仙界的某些大能，不愿意下界有神人的传闻啊……”


第2602章 投效

　　闻名蜀山的天仙高手极乐童子李静虚，像是受了连番暴击一般，整个人都显得无精打彩懒洋洋的。

　　与新明皇帝林沙的一番交谈，叫他思虑良多，确实发现了不少问题。

　　按林沙的说法就是，那位抹去此方世界上古痕迹的大能，或者强大势力，根本无法将三皇五帝也给抹了去。

　　既然无法抹去，也就证明了神人的存在。

　　三皇五帝是不是仙？

　　除了一位御女无数飞升的轩辕皇帝，其余七位还真说不上是仙道中人。

　　有些信息虽然十分隐晦，可以极乐童李静虚的丰厚阅历，依旧隐约听闻过，三皇五帝都是身具大神通之辈！

　　既然不是仙，那就是其它方式修炼而成的高手！

　　按新明皇帝林沙的话说就是：神人！

　　何谓神？

　　代天行宪，执掌法则，天地所钟，气运无双谓之神。

　　至于神具体有多大能耐，李静虚没有跟林沙真正交手推算不出，但一定不比修仙有成之士差！

　　起码，面对新明皇帝林沙，他没有多少把握拿下！

　　单单指挥气运金龙攻击拿人的手段，李静虚便是闻所未闻见所未见，却是叫他几乎无法抵挡只能束手就擒。

　　不熟悉，所以不知如何应对，就这么简单！

　　林沙所言的一切，对李静虚心中的冲击相当巨大，原来自己不过只是井底之蛙，亏得以前他还自视甚高，看不起这个瞧不上那个，自己不过也就是实力强些的仙道修士罢了。

　　不说就他所知的高手中，有好几位的实力可能还在他之上，就是与之齐平的高手也不在少数。

　　仔细算来，除了所谓的宇宙六怪之外，其余天仙级别高手，基本跟娥眉脱不了关系。

　　真是好大手笔，娥眉建派还不到两千年吧，眼下就成了修行界的庞然大物，几乎压得其余所有修士难以喘气。

　　这样的能耐，不得不说当初长眉真人确实好手段。

　　好不容易见到摆脱娥眉，或者说娥眉身后仙界势力的机会，极乐童李静虚自然不会放过，肯定要表现出足够的价值，牢牢把握住这次机会。

　　说不定，通过新明皇帝林沙，他能走上另外的道路，或者说另外的飞升通道，这是他万万没想到，却又极端盼望的好处。

　　所以，他一点都没客气直接留在皇宫之中。

　　之后数日，他每每趁林沙空闲之际，主动爆料娥眉的许多隐秘，当然都是他知晓的隐秘。

　　比如他最熟悉的长眉真人任寿，还有娥眉的一些隐秘力量，以及某些或真或假的隐秘布置，总之就是知无不言言无不尽，表现出了十足的诚意。

　　林沙也不阻止，姑且听之至于信不信那就是另一回事了。

　　不过，听了李静虚不知是真是假的介绍，他对长眉真人任寿倒是有了清晰的认识。

　　这位的成长，就跟所谓的猪角模式差不多，怎么看都是气运所钟之辈，一路顺风顺水，从穷吊丝逆袭成为高帅富的典范，恩，修行极高帅富的典范。

　　听李静虚所言，娥眉当初刚刚开派时，那真是穷逼得不行，长眉真人得罪的旁门以及魔道高手扬言要他好看，等娥眉开派时一定会到场“恭贺”。

　　要不是几位佛门高手鼎力支持，娥眉能不能顺利开派都两说。

　　不过从此也看得出来，任寿早早就跟佛门修士纠缠在一起，也不知是有意为之还是无意如此。

　　等娥眉顺利开派，之后就是大发展的模式，气运盖天直接从弱鸡变成修行界第一大势力，所用时间不过只有区区千余年罢了。

　　李静虚说到这里的时候，语气中的酸味怎么都掩藏不住。

　　也不怪他如此，这位可是古青城派的开派祖师，几乎与娥眉同时期开派，李静虚的实力和机缘也不在长眉真人任寿之下！

　　可惜，李静虚就没有那样的气运，古青城派坚持了几百年，最终还是以关门终结。

　　其中的原因和是非，林沙不想知晓，不过他却是从李静虚的讲述中，知道了一件事情。

　　长眉真人任寿果然好运道，娥眉开派后便成为了道门太清一脉的代表，有先天一气太清神符，还有凝碧崖这两件响当当的先天灵宝镇压气运，以蜀山世界的弱比本质，要是娥眉还不能顺风顺水发展壮大才是古怪。

　　“知道先天灵宝么？”

　　这日，耳朵又听了李静虚一阵唠叨，林沙突然开口问道。

　　先天灵宝，啥玩意？

　　李静虚一头雾水，满脸懵比看向林沙，不知该怎么回答。

　　“啧啧，极乐童子你还真是……”

　　林沙摇了摇头一脸古怪，笑道：“娥眉护山大阵的核心先天一气太清神符，还有凝碧崖本身，就是两件先天灵宝！”

　　李静虚还是一脸懵比，不知林沙到底想要说什么？

　　“先天灵宝，天地孕养而成，内含天道法则，有镇压气运之效！”

　　林沙淡淡开口，声音不大听在李静虚耳中，却犹如雷霆滚滚炸得眼前发黑。

　　此时他心中按照现代说法，全被靠字填满。

　　原来如此！

　　李静虚一脸吃了翔的表情，心中对长眉真人的羡慕嫉妒恨，简直化作长江之水滚滚流。

　　“有两件先天灵宝镇压气运，娥眉派就衰落不了，除非天地大变进入末法之世，否则娥眉再怎么样都将是修行界巨头！”

　　林沙的话，听在李静虚耳中说不出的刺耳。

　　原来，长眉真人竟有如此奇遇，难怪娥眉越做越大，他创立的古青城却是维持不下去，最后不得不关门闭派。

　　“只是有一点，长眉真人的野心太大了！”

　　林沙轻笑，冷然道：“想要佛道合流，他是想学哪位，道祖么？”

　　“道祖又是何许人也？”

　　李静虚发现自己在林沙跟前，变成了见识浅薄的土憋，心中很不好受，却又不得不接受这个残酷的事实。

　　“鸿均，三清之师，万法之祖！”

　　林沙裂嘴轻笑道：“太清化胡为佛，西天如来本为截教大弟子多宝，如果按照这样的渊源，佛道一家也说得过去！”

　　李静虚一脸呆滞，感觉脑子有些不太够用。

　　他听到了什么，太清道人化胡为佛，西天如来本为截教大弟子？

　　“恕李某孤陋寡闻，不知截教又是什么教派？”

　　李静虚一脸尴尬，硬着头皮问道。

　　“三清之一，灵宝道尊创立的教派！”

　　林沙悠然笑道：“封神之战，万仙来朝何等气魄，可惜最后却落了个教毁人亡的下场！”

　　“灵宝派还有传承！”

　　李静虚真心听不懂，他笑着说道：“也算是道门一脉中，比较低调的存在！”

　　呵呵……

　　林沙轻笑不言，被大能掩盖了无数历史的世界土著，又怎么知晓封神之战时，截教是多么疯狂和庞大？

　　眼下的灵宝一脉，相比当初万仙来朝的威势，估计连零头都比不上。

　　“敢问陛下，可有其它飞升通道？”

　　话说到这份上，李静虚自觉已经表现出了足够的诚意，突然开口直接问道。

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，没有开口，不过意思已经很明白了，世上没有白得的好处。

　　“李某需要付出什么代价，陛下尽管开口！”

　　李静虚看出来了，心中犹豫片刻立时坚定下来，咬牙问道。

　　“替朝廷效力百年！”

　　林沙淡淡一笑，直接道：“百年之后，我直接给你洪荒世界的坐标，至于你嫩不能过去，那就不是我该考虑的事情！”

　　李静虚闻言心头一震，而后化作满满喜悦，咬牙答应：“好！”

　　他也不问林沙要他做什么，总不能要求他这么一位天仙高手，去做那些鸡毛蒜皮的小事吧。

　　“够果决！”

　　林沙悠然笑道：“那我就免费说一个消息给你，三国之时绝对没有灵空仙界存在，至于之后灵空仙界怎么来的，你自己去寻根问底好了！”

　　说着，挥了挥手示意李静虚可以离开。

　　李静虚心头震动，被林沙最后给出的消息弄得好不自在，心中痒痒的很想离开回去探个究竟，不过他还是强忍住了。

　　既然答应效力朝廷百年，显然林沙有事要他去办。

　　探询究竟的事情，以后可以慢慢来，现在他却是一点都不敢得罪林沙，要不然这位不告诉他那什么洪荒世界的坐标，他真就没地哭去。

　　至于洪荒世界，是不是真正的仙界他不知道，不过肯定比灵空仙界来得正常，而不是属于某一势力或者某一强者的自留地。

　　还是那句话，他之所以滞留修行界，迟迟不愿飞升所谓的灵空仙界，还不是因为不乐意看人眼色过活。

　　想他堂堂极乐真人，在修行界纵横驰骋的角色，到了所谓仙界就得处处仰人鼻息，想想都觉得不甘。

　　如果没有其它出路也就罢了，最后他还是不得不老实低头，刻意与娥眉打好关系，只求飞升之后不受欺负就好。

　　可是现在情况不同了，起码他有了另外的道路，尽管还摸不清新明皇帝的路数，不过显然这位的实力绝对在自己之上，而且还不是仙道修士，有这些已经足够，他愿意赌一把。

　　能够修炼到他这等境界的强手，为了前程一点都不缺乏赌命的勇气……


第2603章 暴露

　　时光流逝，转眼间数载过去。

　　极乐童子李静虚主动在修行界放风，他将替朝廷效力百年！

　　消息传出，顿时引起修行界一片哗然，谁都没有料到，这么一位修行界顶级高手，突然就倒向了朝廷。

　　朝廷何德何能，竟能叫极乐童子甘心效力？

　　旁的势力倒还罢了，只是好奇惊异而已，娥眉却是心生不快，暗地里通过秘密渠道，联系上极乐童子李静虚，想要问个究竟。

　　“还能怎么回事，新明皇帝有我急需之物！”

　　对于娥眉修士的询问，李静虚没有掩饰，直接道：“为朝廷效力百年时间算不得什么，难道新明皇帝还真会拿鸡毛蒜皮的小事来烦我不成？”

　　娥眉修士苦笑，他们倒还愿意朝廷拿鸡毛蒜皮的小事麻烦极乐童子李静虚，怕就怕新明皇帝专门用李静虚给娥眉制造麻烦啊。

　　李静虚和是修行界数一数二的大能，能够对其有威慑的大能就那么几个，娥眉也没办法时时请动。

　　最关键的是，娥眉以后还有不少行动。

　　不仅是一干弟子的历练，还有计划中的别府争夺，以及娥眉开府和第三次斗剑，都事关娥眉大兴之事，不容外人阻拦。

　　要是朝廷派极乐童子李静虚出手的话，那事情就麻烦了。

　　不是说娥眉真怕了李静虚，作为天下第一大派，娥眉手里的底牌不少，想要逼退李静虚并不困难。

　　只是李静虚本是娥眉一方确定的帮手，突然之间这样的强力帮手，有可能成为敌人，心情自然愉快不到哪去。

　　可惜，他们就算再不爽，李静虚的实力和地位摆在那里，除非娥眉想要翻脸，否则在他没做出什么的前提下，娥眉也不好说什么。

　　朝廷，又是朝廷！

　　之前的慈云寺斗剑，因为朝廷势力插手，引起了意外的变化，使得娥眉的计划最终流产。

　　这次李静虚之事，又打了他们一个措手不及，娥眉高层这下还真对朝廷，或者说新明皇帝起了兴趣。

　　不过眼下娥眉事情不少，暂时还腾不出手针对朝廷和新明皇帝，不过以后等局势稳定后，肯定少不了去京城探个究竟。

　　……

　　林沙不知娥眉思量，不过就算知晓也不会在意，娥眉群修就是来了，在京城能不能施展全力都难说，真以为盘踞皇宫上方虚空的气运金龙是吃素的？

　　而且随着新明王朝的实力日强，京城的官气也会越来越强，官气乃是人道气运中的一种，自然对修行之士的修为有极强的压制作用。

　　这还没算，林沙要是运使神通，将官气具现化，修士要是带着恶意而来，结果自然不会好到哪去，林沙甚至能够通过官气波动，对来人实施严密监视，想要逃脱掌控都难。

　　这些都是后路，娥眉剑仙真要敢来自寻晦气，林沙自是不会跟他们客气，不过现在么他可没时间理会这些，正跟一干朝臣僵持着呢。

　　皇家学院的底细，隐藏了一年多后，终究还是暴露了。

　　事情的原由叫人哭笑不得，原是皇家学院的童子跟外头的街头混混起了冲突，一怒之下取出几张自制初级符文，弄出水火之球吓唬恐吓。

　　结果，却把巡逻官兵引来，事情这就彻底暴光了。

　　闻讯百官哗然，原来皇帝陛下所建的皇家学院，主要教授的不是圣人所传四书五经，而是叫他们不喜的符文鬼神之术！

　　“陛下怎可如此，子不语怪力乱神！”

　　“臣恳请陛下关闭皇家学院，不再传授童子神鬼之术！”

　　“陛下，孔孟之道才是治国良方！”

　　“……”

　　一堆朝堂重臣联袂来见，一个个脸色不虞纷纷开口，总之就是一个意思，请林沙不要不务正业，孔孟之道才是治国之本，千万不能沉迷神鬼之术，那可是昏君所为云云。

　　林沙端坐在龙椅上不为所动，等这帮大臣都发表了意见，他这才悠然取出一枚火符，拇指和食指夹住轻轻一弹。

　　轰！

　　一道火线突兀亮起，从林沙指间一直亮到殿门，滚滚热浪迎面，惊得一干大臣纷纷惊呼后退。

　　“诸位臣工，什么怪力乱神，存在即合理！”

　　待一干受惊臣子稍稍恢复，林沙这才悠然开口：“这世上可还有修真之士，他们的手段才叫神奇，也没见你们有多大惊小怪！”

　　“莫非陛下也是修真之士？”

　　尽管心中不安，还是有朝臣壮着胆子问了出来。

　　“不是！”

　　林沙笑言：“刚才使出的乃符文之术，寻常人经过一段时间学习，也能制作的有用玩意！”

　　朝臣自是不信，不过又不好开口反驳。

　　修真之士他们自然知晓，修行界的事情对于朝廷重臣来说，也不是什么秘密。只是修士往来无踪，手段又厉害得紧，跟传说中的神仙中人也没啥区别，不管是出于担心害怕，还是其它什么目的，总之朝臣对待修士的态度是直接无视，听而不闻视而不见。

　　只是，没想到皇帝竟然直接揭开了这个锅盖，叫一干朝臣很有些尴尬不自然，这事怎好说得这么明白。

　　“正好今天没什么事情，跟朕去一趟皇家学院，眼见为实嘛！”

　　见朝臣们的脸色，林沙心中了然开口笑道。

　　而后，他也不等朝臣反应过来，便带着他们前往皇家学院看个究竟。

　　此时的皇家学院正是上课之时，林沙熟门熟路带着一干臣子，来到学院后面的一处偏僻操场，看到一群年纪不大的学子，正一个个拿着符文扔出，变出道道火焰和水流，跟变戏法似的看得一干重臣目瞪口呆。

　　“看到么，这些符文都是学生们自己制作的！”

　　林沙轻轻一笑，伸手指了指操场上的童子学生，解说道：“一个班级三十位学生，基本上都在这了！”

　　跟来的臣子当即默默数了数，正好是三十之数。

　　只是，看着那一道道水火漫天飞舞的景象，怎么都想象不出，是眼前这些年不过十岁的小童所做！

　　这也太夸张了吧！

　　林沙上前，跟正在上课联系施放符文的童子们打了声招呼，随手拿起桌上放着的几枚初级符文，走到几位重臣身边递了过去，笑道：“几位要不是试试，只要全神注意手中符文，再将其扔出变能发挥作用！”

　　几位重臣带着疑惑试了试，还真让手中符文变成水火与半空交织。

　　只是，每每使出一张符文，脑子便有些晕眩，按皇帝陛下的说法就是耗费了精神力，这是自然现象，等下就会自动恢复。

　　自然的经历自然相当神奇，几位重臣也很是兴奋，每个人都尝试了一回，对于皇帝陛下口中的符文有了亲身体会，再也没说什么怪力乱神之类的屁话。

　　只是，要他们相信这些符文，都是年岁不到十岁的童子所至，他们却是难以相信，虽然没有明说可态度却表现得十分明显。

　　“好吧，你们跟朕过来，叫你们见识见识！”

　　林沙倒也没怎么生气，开口招呼这几位重臣跟上，又到了皇家学院的教学楼，站在窗户边悄然观察教室里，正仔细制作符文的学生，以及负责指点纠错的老师。

　　这这这……

　　所谓眼见为实，当几位重臣亲眼看到年纪不足十岁的童子画出的符文，散发或红色或碧蓝之色的景象，顿时哑口无言心情久久难以平复。

　　他们怎么也没想到，皇帝陛下所说竟全是事实！

　　刚才他们试验过，能正常化作水火的符文，竟然真是是年纪不到十岁的童子所做！

　　这样的结果，实在叫他们难以接受！

　　尽管此时他们已经接受了符文的存在，可在他们心中，能化成水火的符文，依旧属于不理解，怪力乱神之类的玩意。

　　尽管眼下亲眼目睹一帮年不过十岁的童子，亲手制作出一张张灵光闪烁的符文，可却不代表他们真的接受了符文的存在。

　　只是碍不过当今陛下的情面罢了，他们的三观又岂是那么好动摇的，多年接受孔孟圣人之道的经历，依旧让他们下意识想要远离符文之道，要不是当今陛下很明显的态度，只怕他们现在就要纷纷愤起而谏了。

　　“陛下，符文制作需要什么具体条件？”

　　终于，几位重臣没有保持沉默，其中一位突然开口问道。

　　“只要有足够的精神力，还能正确画好符文，什么人都能制作！”

　　林沙裂嘴轻笑，悠然道：“也就是说，只要脑子正常，基本上什么人都能学会制作这样的初级符文！”

　　几位重臣脸色变得相当难看，林沙的话叫他们很是难以接受。

　　尼玛，这可是神仙手段之一的符文啊，竟然说只要脑子正常的人都能制作，这样的门槛是不是太低了点？

　　只是，这话是皇帝陛下林沙亲口所言，他们就算心有不甘也无可反驳，只能郁闷道：“陛下有什么打算？”

　　“自然是加大符文制作的推广力度，皇家学院每个学期都会大肆招入十岁以下的童子入读！”

　　“陛下可以说说这是为何？”

　　“符文的作用很强大，以后你们就会逐渐知晓了！”

　　林沙轻轻一笑，满脸神秘说道……


第2604章 自有用意

　　跟皇帝对着干，是需要极大勇气的。

　　跟开国皇帝对着干，简直压力山大！

　　林沙这位开国皇帝不同于前明的老朱，那是真正的声望无边，手下文武也没有特别出彩的存在。

　　不是没有独挡一面的人才，相反还有很多。

　　而是林沙的掌控力太强，根本就不给某一位一家独大的机会，功劳平均分润在一干文武身上，谁也压不住谁，形成一种相当稳固的平衡局面。

　　朝廷不仅没有功高盖主的功臣，而且军制也有所变化，以参谋制取代的主将负责制，基本上杜绝了兵为将有的弊端，就算手握兵权的大将，除非能将数百参谋全部收买掌控，否则根本无法做出什么违逆之举！

　　朝堂方面设立内阁，文武共七文阁老，虽有首辅却不会再存在前明之时，内阁首辅一家独大的局面。

　　丫的叫张居正活在当下，就算成了内阁首辅，也难以像前明时那般威福自享，不是皇帝胜似皇帝的风光。

　　某些文臣倒是想恢复前明文比武重，甚至完全由文臣掌控朝堂的局面。

　　可林沙会答应么？

　　但凡哪位大臣露出这等想法，不管他是内阁阁老还是所谓的天纵之才，都得在朝堂彻底边缘化。

　　文武并重才是制衡之道，林沙可不会再让前明文臣独大的局面再现，武将的地位很有保障，甚至为此他还建立了军校，培养源源不断的军中人才，而不是依赖军将世家的人才培养制度。

　　要是哪天，某个军将世家突然人才中断，岂不是抓瞎，很容易就被文臣抓住机会，一脚踩到泥水中翻不了身。

　　军校培养出的人才就没有这样的麻烦，就算能力不济，换个有能力的上就是，不会出现人才断档的局面。

　　而且武将基本出身军校，自然而然会形成独特的圈子，一旦受到文官势力侵犯，自然会毫不犹豫反击回去，不给文官集团插手军务的机会！

　　朝堂上文武并列，此时刚刚开国还没出现严重的利益冲突，等以后时间长了文武之间出现对立之时，林沙所建的新明王朝在权力架构上，也就基本稳当了。

　　不会出现前明老朱时期的胡唯庸还有蓝玉的事情，林沙对朝堂的掌控力度相当之大，基本上不会存在有人威胁皇权的情况。

　　也就是林沙对政务处理没啥兴趣，基本上采取的是放权模式，让手下文武都有一种受到重用的感觉，不过只要心中清明，就不会傻到跟林沙直接作对，那是相当不理智的行为。

　　凡是有所异动的文臣武将，基本上还没等他们有所作为，就悄无声息被调离权力中心。也就是林沙念旧，或者说不喜杀戮，给这些家伙留了最后的体面。

　　不过，只要他还在皇帝位置上一日，基本上这些家伙和后代，别想着有再次挤身京城朝堂之日，这也算是相当严重的惩罚了。

　　这次，皇家学院的底细暴光，一干重臣又见识了神奇的符文，不管心中是什么想法，可在表现上却是不敢有什么异常举动。

　　他们不觉得小小符文，只会放些火焰水流之类的有什么大用，尽管这些符文手段看起来相当神奇。

　　只是，林沙轻飘飘一句为军队培养人才，一干重臣便无话可说。

　　好吧，皇帝陛下爱怎样就怎样，只要不影响到他们的地位就成，至于区区一些江湖把戏一般的符文，根本就入不了他们的法眼。

　　林沙要的就是这个结果，这也正是皇家学院开学之时，收纳的大部分都是孤儿，还有京城的平民百姓，只有少少的一些权贵家庭出身的学生的原因。

　　没有“祸害”到这些重臣后代，他们虽然心中不满，却也不会有太大的抵触情绪，说不得就把皇家学院一干学习符文制作的学生，当作了江湖耍把戏的存在。

　　真的只是耍把戏的存在么？

　　林沙只能呵呵了，眼下皇家学院招收的学生，最长的只上了一年半的学，只能制作初级符文，看起来跟江湖上耍把戏的差不多。

　　可等他们再接再厉，学会了初级符文中的五行符，情况就将大不相同，他们制作的符文已经有了相当不俗的实用性。

　　真到那时，随着皇家学院培养的符文制作人才源源不断出现，绝对会严重冲击眼下的朝堂势力格局。

　　到时候自然少不得一番争斗，不过林沙却是不以为意。所谓实力决定一切，符文制作人才掌握了强悍的实力，在争斗中自然拥有极大的优势。

　　只要争斗没有发展到流血冲突的地步，朝堂上自然会有符士们的一席之地。

　　林沙对于符士抱有极大期待，其实他心中已经有了具体的规划，他本人就可以让符士的某些手段，化作极为实用的某些玩意。

　　只是独木不成林，他希望培养数量众多的符士，然后再以启发的模式，让这些新鲜出炉的符士，做出某些极具实用性的用品，然后彻底改变整个社会的环境和习惯。

　　所幸他没有表露丝毫迹象，皇家学院又在他的严密保护下不会出问题，不然那帮朝堂重臣真有可能要挺而走险的。

　　眼下么，尽管皇家学院培养符士的事情暴露，不过在他的压制下，并没有发生什么叫人意外的变故。

　　只不过，外面的流言突然多了起来，多是说道皇家学院误人子弟的话。

　　林沙第一时间召集了那帮平民子弟的家长，跟他们做出保证，只要他们的孩子顺利从学院毕业，立刻就能安排衙门里的工作。

　　这一下，平民子弟的家长们彻底放心了，自家子弟一旦顺利从学院毕业，立即就能吃上皇家饭，这是极大的保障。

　　至于孩子学了什么不要紧，只要皇帝陛下满意就成。

　　稳住了平民子弟的家长后，尽管外头流言风起，可皇家学院依旧稳稳当当没有受到丝毫影响。

　　就算幕后筹划的势力再胆大，也不敢将手伸到学院里去，那是在挑衅皇帝的底线，一旦触怒当今皇帝，谁也承受不起严重的后果。

　　当然，那些不爽皇帝行径的大臣和势力，依旧孜孜不倦的放流言摸黑皇家学院，只要没有触犯到皇帝的底线倒没什么问提。

　　极乐童子李静虚这时候又冒了出来，趁林沙休息的空挡突然出现，直接开门见山问道：“符文，也事不同于仙道修行的道路么？”

　　“那倒不是！”

　　林沙摆了摆手，笑道：“你倒是有闲，仙道修行过程中，也有符文的修炼么，难道你的传承中没有符文么？”

　　“有倒是有，不过要求相当高，起码也得到了金丹修为，才能开始学习制作，感觉很是鸡肋！”

　　李静虚直言不讳道；“倒是阁下弄出的符文制作很有趣啊，竟然只是小小的学童就能学会制作，阁下有什么打算么？”

　　“我的打算很简单，普及符文制作方法！”

　　林沙嘿嘿笑道；“我觉得吧，普通人手里应该掌握一些攻击防御手段，免得在遇到修士作孽时，还能有反抗的能力！”

　　“阁下对修士，就这么防备，或者说讨厌？”

　　李静虚有些不满，皱眉质问：“是不是太过了点！”

　　“过了么？”

　　林沙笑眯眯反问，悠然道；“修士的心态我明白，已经有了超脱凡俗的能力和机会了么，所以便不将普通人的性命当回事，有必要的时候不管正邪，都是很能下得了手杀人的！”

　　见李静虚想开口，他伸手阻止继续道：“没有严厉的监督，本身拥有强悍实力的修士，实在叫人喜欢不起来，总不能老是拿天帱和因果说事吧！”

　　李静虚默然，这话倒是说到点子上了。

　　“天道真的靠谱么，那是针对那些破坏了世界秩序的存在，才有的严厉惩罚，至于因果之说，这世上不是还有兵解和转世投胎的手段么，实在叫人不耻！”

　　林沙笑着摇头，撇嘴道；“估计就是我这个皇帝，也没几个修士放在眼里，要是不提升普通人的实力手段，身家性命随时都有可能不保，但凡有点心气之辈都受不了这样的事实！”

　　“这样的话就不多了，阁下手下那帮好手，不正针对修士的么？”

　　李静虚摆了摆手，直接岔开了话题，问道：“我就不信阁下没有其它考量，不然还劳心费力亲自建了家学院，从童子开始培养符文制作人才？”

　　“你想说什么？”

　　林沙笑问：“这好象跟你没什么关系吧？”

　　“我摸不着头绪，不过却是觉得阁下所为，必定大有深意，很可能改变整个修行界的格局也不一定！”

　　李静虚摇头苦笑，抬眼扫了林沙一眼，无奈道；“毕竟阁下可是堂堂神君，神君要做的事情又岂能简单得了，我是想问能不能帮上忙？”

　　“自然能帮上忙！”

　　林沙笑道；“帮忙看护皇家学院，不让修士祸害学院里的学生，就是最大的支持！”

　　见李静虚依旧双目炯炯看过来，他沉吟道：“如果你真想知道的话，那就好好盯着皇家学院的动静，以后自然会明白我的用意……”


第2605章 恐怖预测

　　“好吧，我会好好盯着皇家学院，不让修士有机会把手伸进去的！”

　　李静虚无奈摊手，苦笑道：“想从阁下口中掏出一些准话，可真不容易！”

　　“哈哈，有些事情现在说出来没什么可信度，还是等以后你自己慢慢发觉的好！”

　　林沙哈哈大笑，摇头道：“我想改变整个社会，符文乃是重中之重！”

　　好吧，李静虚笑着摇了摇头，他听不懂。

　　“对了，最近娥眉的动作不小，听说他们又有新的目标，要不要我暗中出手动一动？”

　　林沙摇头，轻笑道：“这个就不用了！”

　　见李静虚疑惑，他笑道：“朝廷会暗中出手，能破坏就破坏，主要还是不让他们杀伤太多旁门修士，免得娥眉占据了太多的修行界气运，等到他们的大事一成，估计旁门修士再无出头之日！”

　　李静虚眉头一动，摇头道：“不会这么糟糕吧！”

　　“比这还糟糕！”

　　林沙直言道：“之前的慈云寺之事就是一个开始，要不是朝廷及时出手搅和，等明面上敢跟娥眉作对的修士死得差不多了，其余修士再难联合，娥眉各个击破岂不简单？”

　　“慈云寺之事失败，娥眉并不损失什么，再策划另一个慈云寺斗剑就是，只要把明面上反对娥眉的修士全部干掉。娥眉再收拢修行界的气运就简单得多，在我的计划还没达到一定程度前，是不会乐意娥眉成事的！”

　　李静虚默默点头，眼下的修行界还真是这么个情况，娥眉独大，要不是还有部分修士不满，主动挑起跟娥眉的矛盾，只怕娥眉早就一统修行界了。

　　无论哪家修士势力，面对娥眉的打击都得跪，就是那些实力强悍的老魔头都一样。

　　想到这里，心中不免有些沮丧，娥眉气运确实太盛，就算行动失败几回，损失几个长老好手也不打紧，愿意效力的强大修士多得是，他之前也是其中之一么，实在叫人郁闷。

　　“啧啧，你的情绪不对啊！”

　　林沙一眼看出这厮的心情不佳，忍不住啧啧出声，摇头笑道：“有什么好沮丧的，能做到什么地步就做到什么地步，问心无愧即可，用不着太过纠结！”

　　“阁下好象不在意娥眉占据修行界大势？”

　　李静虚猛然反应过来，好奇问道：“是不是阁下有克制手段？”

　　“这个倒是没有！”

　　林沙笑道：“不过，你可能弄错了一件事情，我看重的是人道气运，你和娥眉等修士争夺的乃是修行界气运，不搭边的！”

　　闻言，李静虚的脸色很精彩，满脸惊愕半晌说不出话，合着修行界之事跟眼前这位神君没多大关系啊。

　　“可是娥眉占据修行界大势的话，会不会影响到人道运转？”

　　他也不是吃素的，转念就想到了问题关键所在。既然朝廷暗中出手破坏了娥眉布局慈云寺，显然其中大有关碍才是。

　　“影响肯定有的！”

　　林沙笑眯眯说道：“这事很容易推断么，等娥眉占据了修行界大势，气运鼎盛修行速度飞快，然后一个个门人弟子飞升灵空仙界！”

　　李静虚没有开口，静静等候林沙的下文。

　　果然，林沙继续笑道：“娥眉派的门人笛子数量众多，还有一干与之交好的盟友纷纷飞升灵空仙界，说一句修行界盛事也不为过！”

　　没理会李静虚撇嘴的举动，如果不是他的突然出现，这厮也是这波飞升中的一员。

　　“然后盛极而衰，短短时间内，出现上百天仙级别修士，就是放在上古都属难得，更不用说现在了！”

　　林沙笑得很轻松，李静虚却是只觉心头发冷，好象接下来的话，绝对不是什么好状况。

　　“上百以上修士成就天仙业位，所需灵气数量绝对海量，眼下的世界根本支应不了，然后他们过度透支天地灵气，使得运转另好的灵气循环机制彻底崩溃，即而天地大变！”

　　说到这里，林沙脸上已无丝毫笑意，看向李静虚冷声道：“末法时代提前降临，灵气匮乏再也不会出现修至天仙之境的修士，等到天地灵气彻底消散，就修士也将成为历史！”

　　不，不可能吧！

　　李静虚不知何时，额头已是冷汗淋漓，童子模样的小脸煞白一片，心中打鼓满脸惊骇，被林沙描述的景象惊住了。

　　末法时代提前降临？天地灵气彻底消散！

　　想想都感觉恐怖，要是这世上没了修士，那那那……

　　“怎么，吓住了？”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙不以为然道：“真要出现了这样的事情，娥眉与盟友中飞升仙界的修士，甚至整个娥眉在仙界的修士，都将承受难以想象的天道因果，最后的下场也不过是身死道消，或者魂飞魄散罢了！”

　　丫的，要不要这么吓人啊。

　　李静虚的小脸更白了，几乎白得毫无血色，跟个死人一般。

　　只是，林沙的话犹如魔音，尽管他极不请援，却屡屡出现在他的脑海中，只要一想到他就是要背负巨大天道因果的修士之一，心中就忍不住一阵惶恐不安，有一种窒息的恐惧涌上心头。

　　幸好，幸好啊……

　　“阁下似乎有点危言耸听吧，要是天地灵气彻底断绝了，这个世界也就跟着毁灭了！”

　　等回过神，他立刻察觉了林沙话中的不妥，质疑道：“娥眉修士就算再不智，也不敢冒如此风险吧！”

　　“海洋中倒是有充足的水灵气，地脉火山中也有灵气，天上的太阳月亮也能有源源不断的灵气产出，还有星辰也能提供不少灵气！”

　　林沙淡笑道：“可没有了转化机制，这样的灵气初入门的修士，能吸纳么？”

　　“阁下口中的转化机制，是什么玩意？”

　　李静虚不语，话锋一转好奇问道：“怎么以前从未听闻？”

　　“一种说辞罢了！”

　　林沙笑道：“此方世界的天地灵气之所以充裕，那是因为整个天地有一套神奇的转化机制，能将之前我所言的灵气，转化为初入门修士能够吸收的纯粹天地灵气，不过这种转化肯定有其局限！”

　　“一旦修士吸纳的天地灵气数量超过这个限制，甚至开始野蛮的抽取足量的天地灵气，自然就会引发灵气转化机制的崩溃！”

　　轻轻一笑，摆了摆手道：“此事就此打住，没必要继续聊下去，眼下的局势还没到那一步，用不着太过担忧这些！”

　　说得轻巧！

　　不知道也就罢了，现在既然知晓了其中关节，再叫李静虚不多思多想可能么。幸好他此时已是天仙级别高手，在凡世已是无法再提升，否则就以此时他的心境，基本已是晋升无望。

　　“看来以后针对娥眉的事情，我也得好好用点力了！”

　　苦笑着摇了摇头，李静虚只觉荒谬之极，没想到娥眉最后还能成为修行界毁灭的罪魁祸首，不管这样的事情有没有可能发生，他都不会坐视不理。

　　“量力而为就好，没必要太过放在心上！”

　　林沙却是很不以为然，笑道：“在新明的土地上，我是不会允许娥眉一家独大的，至于海外我就管不了这么许多了！”

　　李静虚心领神会，保证道：“阁下放心就是，这事我会处理好的，一定不会叫娥眉得了便宜去！”

　　之前只是觉得娥眉讨厌，不过现在事关修行界的存在与否，娥眉派已经成了他心中必须打压，限制的角色，这已经不是普通的私人恩怨，而是涉及到了整个修行界的存亡，由不得半点马虎。

　　没了谈话心思，李静虚很快便出了宫殿，一时心绪翻腾满心茫然，苦笑连连不知该说什么是好。

　　之前过来，还想从新明皇帝这探听更多的底细，结果却是被好好教育了一通，让他知晓了娥眉的势大之害，眼下心情实在不怎么样，对于新明皇帝祸说东引的手段实在无话可说。

　　不知道就罢了，既然知道了娥眉一旦占据大势，又有灵空仙界的关系，很可见能出现林沙口中所言最坏的结果，他便难以自持心中好不担忧。

　　眼看京城这边没有什么事情，留下一尊法身帮忙照看皇家学院，李静虚匆匆离开，作为此方世界修为顶尖的大能之一，他怎么可能没几个同道朋友？

　　只是之前大家都一心修炼没怎么联系罢了，不过现在他却是好好好联系一番，怎么也要拉几个强力盟友分担压力。

　　毕竟是跟娥眉作对，以娥眉的势力还有气运，极乐童子李静虚也有些心虚，有些事情不做不知道，一旦真的做起来自然就感受到了其中的巨大压力。

　　好在，他的几位老友都是绝对的顶级大能，一个个实力高强，恋歌起来的势力不说天下无敌，起码也能顶住娥眉可能的反扑和打击报复，他也没跟娥眉撕破脸的想法，只是暗中出手破坏娥眉的某些谋划罢了。

　　想想感觉很是可笑，之前他还是娥眉那边的高级打手（林沙语），现在就迫不及待跟娥眉暗中使手段扯后腿，世事变幻无常叫人难以捉摸啊，只希望他的努力能有些效果吧……


第2606章 影响

　　末法时代！

　　灵气断绝！

　　这两样，绝对能够唬住修行界大半修士，不管其修为高低强弱。

　　李静虚很快就找到了几位盟友，都是他多年修士生涯中，结交的好友。

　　但凡对修行界还有那点子热心，听了李静虚关于修行界大势，以及娥眉得势可能引发末法时代到来，和灵气断绝的严重后果，都不会坐视不理。

　　于是娥眉就倒霉了，他们根本不知在暗中，已经有一批此世顶尖大能，对他们不怀好意，打定主意要破坏他们的所有盘算。

　　几位修行界顶级大老的暗算，可不是那么好享受的。

　　另一边，等极乐童子李静虚离开后，为了推广和壮大符修的影响力，林沙拿出了大杀器。

　　三卷《太平要术》！

　　撇除其中的修炼部分，一起制造黄巾力士的部分，他专门挑选了其中有关符水治病的部分，将之转化为初级符文，悄无声息教给皇家学院的学童。

　　不知不觉又是三月过去，皇家学院的学童基本都是住校，好不容易等到暑假到来，一个个像是撒了欢般离开学院返回家中。

　　至于老师布置的暑假作业，起码也要等要他们玩得差不多了，才会想起来再慌慌张张去做。

　　张小二很幸运，作为一个平民家庭出身的孩子，他能有机会接受教育，还能接受精英教育，就算他是京城人士，也算是相当幸运了。

　　他上的是皇家学院，乃是皇家学院刚刚开业时，便被听到消息的父亲送去免费就读，到现在足有两年光景。

　　因着父亲的重视，他的人生有了翻天覆地的变化。

　　在皇家学院的两年，让他学到了很多知识。不仅学会了识字认字，熟读蒙学三百千，还学会了不少的知识。

　　尽管学院并不教授四书五经，可是四书五经中比较出名，很有教育意义的名篇都被摘抄出来教导，也算是半个孔孟弟子了吧。

　　当然，张小二是不知道这些的，他爹早就告戒过他，进入学院后好好学习，以后当大官赚大钱，不再过那种底层艰苦的日子。

　　这话他听进去了，尽管当时他只有六岁出头，可穷人家的孩子早当家，三四岁左右就得帮家里做事，家里的日子过得如何心中怎么没数？

　　尤其京城繁华，权贵和富人极多，与之对比张家这样的底层普通百姓家庭，简直不值一提。

　　张小二很有上进心，进了皇家学院后，不管老师教导的是什么，他都十分用心的学习，也不管懂不懂先记住再说。

　　两年时间的学习，他身上的气质大有变化，按照父亲欣慰的说法就是，有了书卷气，看起来就跟出身平凡的平民子弟不同。

　　他对这些不是太懂，不过自从上了皇家学院后，每次回家他的待遇都相当不错，家里有什么好吃的都先紧着他，把哥哥和妹妹羡慕得不行。

　　可父亲偏心得理直气壮，每每直沿小二是家里改换门庭的幸运儿，家里不紧着他紧着谁？

　　目前已经八岁的张小二早已知事，外头很多事情他虽然不说门清，对于很多基本常识已是心中有数。

　　学院的学业还是蛮重的，尤其是传授的神文书写，简直要把他逼疯。

　　以他的聪明还有努力，学习认识还有书写神文，足足花费了一年时间，才勉强学会三十个神文的正确书写。

　　至于更进一步的符文制作，张小二也学得相当扎实，起码学院教授的那篇吐纳方法他已能纯熟运用，还能在半个时辰内制作出一张初级五行符文。

　　这样的学习进度，在同班同学中只能算是中上，不管是孤儿出身，还是与他一样平民子弟的同学，都十分珍惜在学院的学习机会，一个个都相当刻苦努力，最后拼的就是头脑机不机灵了。

　　所幸，张小二的脑袋瓜还算机灵，没有在班上处于垫底位置，不然他爹非得揍死他不可。

　　前段时间，外头突然闹得沸沸扬扬，好象对学院教授符文制作很不满意，就是爹都受了影响，那月过来看望他时脸色有些难看。

　　张小二不是不知道心急，可他人小力弱，就算再急也没办法。

　　幸好学院很快就做出反应，皇帝陛下更是亲自出面，很快就压下这次风波，没有影响到他们这些学生的正常学习生活。

　　就是他爹下一次过来探望，脸上笑眯眯的更为满意，只是叮嘱他好好学习，不要理会外面的闲言碎语。

　　他自然没有理会，不是张小二觉悟高，而是学院的课业太重，逼得学生们根本没时间和空闲理会其它。

　　只是最近三个月，学院教授的符文知识又有了变化，张小二他们学会了一种符水制作手段，能够治病的符文手段。

　　他努力学习，三个月时间很快掌握了好几种符水的制作方法，按照老师的说法就是对病症有不同的效果。

　　只是可惜，学院并没有让他们通过病人试验，只说他们学得太不过精熟，等彻底熟悉了再找来各种病人让他们试验。

　　张小二倒不在意学院的安排，随着时间流逝暑气日盛，他跟班上其他出身平民家庭的同学一样，期盼暑假早点到来，这样他就可以回家去了。

　　一个学期的学习真是辛苦，他不知道那些正统的读书人怎么样，反正学院里的可恶相当繁重，要是他不努力刻苦的话，很容易就会被耍开，到时候根本就无法像爹娘交代。

　　班上就有这么个同学牛大，整日里就喜欢玩闹，结果学业排名倒数，每次他爹过来探望都得暴打一次，那鼻青脸肿的惨样，真心叫张小二爽快，叫你丫欺负人，让爹收拾了吧！

　　放暑假喽，张小二急急收拾了寝室的被子和衣服，等他爹过来帮忙扛走，他也跟着一起离开学院回家，心情说不出的欢喜雀跃。

　　回到家里，张小二受到了众星捧月般的待遇，不论是爹娘还是哥哥和妹妹，对他都相当殷勤热情，不仅特意买了糖果，当天还好好吃了顿肉食大餐。

　　张小二对此倒是不怎么在意，在学院时他吃得比家里好多了，学院供应的吃食还有零嘴，放在市面上都是上等人才吃得起的好玩意。

　　当然，心智早熟的他并没有表现出来，而是欢欢喜喜享用了爹娘的辛勤成功，同时也跟有些生疏的哥哥和妹妹重新熟悉过来。

　　“吃，多吃点，正是长身体的时候！”

　　张父一脸欣喜，将盘子里最好的肉全部夹到张小二的碗中，笑呵呵道：“等你长大成年当了官，你哥和你妹就得靠你帮衬了！”

　　“爹，哥哥年纪大了，又得帮家里做事抽不得身，可妹妹年纪还小，是不是也送去学院读书？”

　　张小二一边扒拉饭食，一边小大人样跟着他爹商量道。

　　张父一愣，有些不明所以：“什么，学院里还收女学生不成？”

　　“这是当然！”

　　张小二点了点头，认真道：“老师说了，女学生更细心，学得也更快！”

　　听了这话，年纪只有四岁的妹妹顿时眼睛一亮，一双黑油油的大眼顿时满是期盼，看向了爹爹和二哥。

　　而已经十岁的张大乃是家中的半个主要劳力，闻言也只能郁闷低头，他也想上学，也想跟弟弟一样吃好的穿好的。

　　“这个，让女娃子上学，是不是不太好？”

　　张父倒是没有直接反对，反而很是郑重向张小二咨询意见，显然把他这个读过书的儿子当作可供商量的对象。

　　“没什么不好的，学院依旧免费就读，只要学得好还有奖励！”

　　张小二却是不以为然，转头看向小妹笑道：“我看小妹很是机灵，只要肯刻苦用功，说不定以后能有大出息！”

　　张小妹顿时眼睛大亮，还算清秀的脸上露出开心笑容，急忙甜填叫着二哥，张小二一脸还席很是受用。

　　“女娃子长大嫁人，再有出息也是别人家的！”

　　张父一脸郁闷，看了看年纪还小做不得重活的小女儿，又扫了眼郁闷难言的大儿子，狠狠叹了口气好不郁闷。

　　要是小女儿能够做事，换了大儿子去皇家学院免费读书，那才趁了心意呢。

　　“谁说的？”

　　张小二却是不同意，撇嘴道：“老师说了，只要学得好，以后朝廷和皇家都有重用，说不定小妹有大造化，成就一番非凡事业，以后我都要小妹提携呢！”

　　张父闻言很是心动，最后一咬牙说道：“那好吧，等下学期学院开学，就把你妹妹也送去！”

　　“爹，就该这么办！”

　　张小二笑道：“在学院里吃得好住得好，只要不是因为上学不认真开除，以后小妹总少不了一份前程！”

　　“希望如此！”

　　张父也松了口气，伸出粗糙大手揉了揉小脸乐开花的小女子的脑袋，轻笑着说道。

　　饭捉上其乐融融，可不管是张小二还是张父，谁都没有看到张大不岔的脸色。

　　放暑假么，张小二自然要好好玩耍，整天跟着邻里同龄玩伴疯，他爹娘也不阻止，甚至还不让他弄家里的活计，只要吃饭时准点回去就成，日子过得不要太逍遥。

　　只是这日，家里突然有客上门，而且还是针对张小二的……


第2607章 晴天霹雳

　　“石头在没，听说你们家小二回来了？”

　　一位身着儒生长袍的老头进了张小二的家，站在家门口中气十足大声问道。

　　“哦，叔来了啊，快进来快进来！”

　　张父出来一看顿时吃了一惊，急忙客气招呼道：“家里简陋，比不得叔那里宽阔，不要介意则个！”

　　“不介意不介意，小二呢，怎么没见他？”

　　儒袍老头一点都不客气，在张父的招待下进了简陋的堂屋，往主位的椅子上一坐，左右扫了眼直接问道。

　　“哦，小二早早就出门去玩了！”

　　张父摸不着头脑，不知眼前这位族中有名的读书人怎么突然上门了，以前遇上他可是连眼都没多给一丝的。

　　“哎呀石头不是叔说你，小二正是进学的年纪，不好好在学堂读书，就知道出去玩以后还有什么前程可言？”

　　儒袍老头脸孔一板，很有威势训斥道。

　　“叔，小二放暑假了！”

　　张父一脸懵比，有些摸不着头脑，纳闷道：“我不是见他往日学习辛苦，这才让他放假时好好松快松快么？”

　　“怎么，小二还在那……什么学院上学？”

　　儒袍老头脸色越发严肃，冷哼道：“读四书五经，以后怎么考科举，又有什么前程可言？”

　　“这个，叔啊，小二的前程已经定好了，只要他顺利毕业，就能直接进入官府做事！”

　　张父笑着解释道：“也是如此，我才彻底安心了的！”

　　“石头糊涂啊！”

　　儒袍老头一脸痛心疾首，厉斥道：“不通过科举进入官场，以后再难有出头之日，难道你就想让小二当一辈子底层小吏么？”

　　张父呐呐不敢言，心中却是很不以为然，就凭张家眼下的状况，衙门里有个小吏做做已经很不错了，还能苛求更多不成？

　　只是对面的儒袍老头，乃是宗族唯一的一位举人，在族中说话分量极重，张父可没胆子更他对着呛声。

　　“这样，小二以后就不要去什么学院上学了，我出面把他塞入城外的青山书院，以后考科举奔前程！”

　　儒袍老头一脸傲气，挥了挥手直接错出决定，笑吟吟道：“石头啊，你可要好好抓住这个机会，说不定你家小二以后还有进士及第的可能呢！”

　　“叔……”

　　张石头先是一愣，而后彻底急了，满脸焦躁不知该如何分辨，城外的青山书院虽好，可以张家的财力根本就负担不起学费啊。

　　再说，去青山书院读书，那皇家学院答应的好处不全没了么。以后谁知道自己小二能不能考出来？

　　哪里象皇家学院，可能毕业之后的安排不是很好，却是妥妥的皇家饭到手，也用不着担惊受怕还耗费钱财，也不知最后能不能考出个究竟。

　　“不用多说，这不仅是叔的决定，也是族里的安排！”

　　儒袍老头大手一挥，直接打断了张父的话头，目光凛冽威势十足：“小二年纪还小大有前程，你这个做父亲的可不要扯后腿！”

　　谁扯后腿了，那可是我儿子！

　　张父一张皱纹横生的脸憋得通红，可面对族中权势极大的儒袍老着却是不敢放肆，不然后果会相当不好。

　　作为京城人士，可能家里穷了点，但眼界却是不差，起码的道理他都懂，甚至比某些外地来的举子懂得还要多。

　　读书不是简单活计，不仅耗费钱财而且还相当考验天赋以及勤奋，更有不少的运气成分参杂其中。

　　他可是没少在茶馆听小道消息，读书人之间的龌龊可不老少，一些阴人说段叫人防不胜防，动不动就拉帮结派搞小团体。

　　眼下坐在龙椅上的可是新明开国皇帝啊，又岂是读书人能够轻易拿捏的，搞不好就是倒霉一大片。

　　什么法不责众，在历经血战建立新明的开国太祖跟前不顶用，难道太平日字过了几年，就忘了前些年的血雨腥风么？

　　什么进士之类的，根本就没啥保障，当今皇帝对读书人可没多少优待，还不如皇家学院毕业的学子，起码皇帝陛下会视为自己人，就算以后没有所谓的远大前程，起码衣食无忧日子过得舒畅。

　　不然张父也不会大力支持自家二小子去皇家学院读书，要知道流言四起之时，有不少人家已经让自家子弟从皇家学院退了学。

　　在他看来这简直就是不智之举，跟着皇帝混哪还有差的？

　　要他说，那阵子的流言蜚语来得古怪，好象是有人刻意所为，张父心中虽有忐忑，却还没乱了方寸失了理智。

　　果然皇帝陛下很快就有了反应，明确给了学院学子一个承诺，只要顺利毕业就能吃上安稳的皇家饭。

　　这样的机会要是不能好好抓住，张家以后起码两代之内别指望能有翻身机会，张父看得十分清楚。

　　至于张氏宗族，还有眼前的儒袍族叔，不是张父不屑，实在是没啥好感。

　　往年怎么没见这位举人族叔对他家这么热情，还一副为了小二好的模样，到底心中是什么打算，谁有说得清楚？

　　反正张父感觉很不好，像是被举人族叔狠狠算计了一把的预感，眼前这位一向看不起人的族叔，这次应该是特意为小二而来。

　　这就让他相当为难，心中也十分恼怒了。

　　合则平日里没事的时候被当成空气，一旦有什么算计的时候，就这么客气热情了，实在叫人不耻。

　　可惜心中恼火归恼火，宗族的名头还是相当唬人的，张父尽管很不情愿，却只得老实听着，不敢有丝毫怨言。

　　……

　　“我不要书院读书，我就要在学院上学！”

　　就在气氛尴尬之时，张小二如风一般跑了进来，冲着自家老爹大喊：“爹，我不要去书院！”

　　“混账东西，书院才是正途！”

　　儒袍老者眼神一冷，厉斥出声：“只有四书五经才是正道！”

　　“小二不要胡闹！”

　　张父吓了一跳，急忙把张小二拉往身后，不望轻声警告一句。

　　“那读四书五经就能出人头地？”

　　张小二可不是什么都不知道的小屁孩，从父亲身侧露出脑袋直接问道。

　　“当然！”

　　儒袍老着一脸傲然，得意道：“朝廷科举采士，就以四书五经为主！”

　　“叔爷也是读的四书五经？”

　　张小二眼珠子一转，又开口问道。

　　“这是当然！”

　　儒袍老者脸色轻快，一副读书人的清高模样。只是不知为何，心中却隐有一丝不妙生出。

　　“那叔爷官居几品，又任何要职？”

　　张小二可不给其机会反应，直接开口问出几个扎心问题。

　　“竖子无礼！”

　　儒袍老者一张老脸顿时憋得通红，张小二的话好似一枚枚利矢，将他那颗玻璃心射得千穿百孔，这可是他最大的心病啊。

　　“叔，叔，别气别气，童言无忌童言无忌！”

　　张父一脸惶恐连连躬身道歉，心中却是说不出的开怀，直道小二好样的，句句直刺眼前老家伙的心。

　　“哼，老夫不与小儿计较！”

　　儒袍老者过了好一会，这才恢复正常神色，冷哼出声直接起身朝门口走去，声音冷厉不带丝毫感情传入张小二和父亲耳中：“记得去青山书院报道！”

　　“爹……”

　　张小二一脸委屈，看向父亲拉长了嗓音，他又不是傻子，相反经过两年的学院学习，哪能看不出眼下的问题。

　　郊外的青山书院名声不小，可比起皇家学院还差了一截，青山书院的学子想要出人头地需要通过科举，而皇家学院的学生毕业后就能安排工作，这样的差距可是不小。

　　不仅是工作安排的问题，皇家学院教授的符文制作可不简单，那是跟传说中神仙术法一样的玩意，听老师说越到后面，符文的威力便越大越强，他们也能借用符文的力量，成为当世强者！

　　读书人天下哪都有，可能制作符文的学子，就他们学院的这帮学生！

　　皇帝陛下既然开办的皇家学院，又暗地里花费了大力气培养他们，肯定是会有重用的，根本就没必要跟那帮依靠考据的学子抢过独木桥的机会。

　　而且他现在已经喜欢上了皇家学院的学习氛围，再加入青山书院从头再来，不说家中有没有那份财力支持，他自己也对读四书五经出头没有丝毫信心。

　　哎……

　　张父满眼痛苦，扭头不敢对上张小二期盼的眼神，心中痛苦之极，对宗族还有举人族叔相当痛恨，这不是断人一家前路么？

　　就当父子两相顾无言，气氛凝重之时，门外突然传来儒袍老者愤怒的咆哮：“滚一边去，哪来的泥猴子！”

　　紧接着便是一声熟悉的稚嫩惨叫，然后哇哇大哭声震耳欲聋，以及儒袍老者恼怒之极，逐渐远去的喝骂声。

　　出事了！

　　张小二一个箭步冲了出去，在家门口正好见到自己的小伙伴三狗子仰倒在地，胸前一个清晰的大脚印，最叫他心惊的是三狗子惨白的脸色还有嘴角溢出的血迹。

　　“爹爹爹快来，三狗子被叔爷踢吐血了！”

　　张小二一边冲到三狗子身边，一边扯起嗓子大吼，顿时整条胡同里的街坊都被惊动，一阵杂乱脚步伴随惊呼声不断传入札张小二耳中，叫他心慌意乱好不惊慌……


第2608章 神奇符水

　　“脏腑有损，要好好保养，不然只怕于寿数有碍！”

　　胡同附近的孙郎中手回把脉的手，摇头叹息冲着三狗子家人说道：“等会我去写张方子，按时抓药好好调养，千万不要懈怠！”

　　说完，他从药箱取出纸笔，在三狗子父母为难痛苦的神色中，刷刷刷写了一张方子，没有停留直接离开。

　　“这……”

　　张石头一脸羞愧，一张黝黑脸膛涨得通红，不知道该说什么是好。

　　说来说去，这是族叔的错，可惜不管是他还是三狗子父母，都没胆子找族叔寻求赔偿。

　　尽管族叔身为举人却没有在官府任职，可举人就是举人，身份地位摆在那里，不是寻常百姓可以轻易招惹的。

　　三狗子父亲默不做声，抓着孙郎中开的方子沉默不语，而三狗子的娘亲只顾抹泪什么话都不敢说。

　　他们家根本就没钱买药！

　　只能眼睁睁看着三狗子脸色苍白，小脸疼得纠在一起小声痛哼无可奈何。

　　“三狗子的药钱由我先付！”

　　张石头见此还有什么不明白的，只能咬牙心痛保证道：“三狗子一定会好起来的，你们可不要太过伤心！”

　　三狗子的父亲神色稍缓，可眉宇间的忧愁却不见减少。

　　都是街坊邻居谁不知道谁啊，张石头家也就比他家强点，能够勉强买上几副药材就不错了，可三狗子的伤势是几副药材就能治好的么？

　　屋子里的气氛沉闷压抑，在场几位成年汉子和妇人的心情沉重之极。

　　“爹爹爹，我有办法治好三狗子的病！”

　　可就在这时，张小二的脑袋突然从门口露了出来，冲着张石头嚷嚷道。

　　“你个小孩子不要胡说八道，你哪来的能耐治伤？”

　　张石头没好气骂了句，挥了挥手不耐烦道：“去去去，不要烦人！”

　　三狗子的父母自然跟张石头一个想法，动都没动一脸黯然。

　　“是真的爹，我在学院刚学了符水治病的法子，就是还没试过效果如何！”

　　张小二却是没有离开的意思，继续开口说道：“老师教的一道符水，正好适合三狗子眼下的伤势使用！”

　　“真的么？”

　　不待张石头有何反应，三狗子的父亲一脸惊喜急声问道，一直垂泪的三狗子母亲也满脸期盼望了过来。

　　“哎哎，我说老弟你糊涂了吧，怎么能信小孩子的胡言乱语？”

　　张石头一脸没好气，回头狠瞪了张小二一眼，没好气道：“去去去，别在这里捣乱，你叔和婶子真心烦着呢！”

　　“爹，我真没说谎啊！”

　　张小二一脸委屈，急道：“要不我弄碗符文试试？”

　　“你这小子……”

　　张石头生气了，这都什么时候了，自家小二还在这里胡搅蛮缠，真以为三狗子的爹娘不会发火不成？

　　“石头哥，我看让小二试试也无妨！”

　　三狗子的父亲突然开口，说出的话却是叫张石头吃惊不小。

　　“你这是……”

　　三狗子的父亲冲着瞪圆了眼睛的张石道：“石头哥，试试也无妨，反正是符水，就算没有效果也不会出问题！”

　　接着苦笑道：“我家什么情况，石头哥应该清楚，哪里负担得起三狗子的养伤药费？”

　　张石头顿时默然，心情沉重万分，把族叔暗骂了不知多少遍，回头冲着一脸得意的张小二道：“小二，你到底有没有把握？”

　　“符水我能做，至于治疗效果还不清楚，老师说有效！”

　　张小二抓了抓脑门，一脸无辜道：“试试不就知道了么？”

　　你！

　　张石头气得差点吐血，所幸他还记得三狗子爹的话，反正符水就算没效果也不打紧，不然他非抄起棍子狠揍自家这个不省心的小儿一顿不可。

　　没了自家亲爹的阻止，张小二立刻进了房间，大摸大样叫自家老爹准备好朱砂和黄表纸。

　　将朱砂倒水调好，又将黄表纸铺在桌上放好，张小二屏气凝神，默运学院学到的呼吸吐纳之法，整个人的气质一下子变得沉静起来，好似一块松间顽石，又似一位入定老僧，说不出的沉静安详。

　　如此姿态，倒是把张石头还有三狗子的爹娘唬了一跳，他们可是从来都没见过张小二有过如此表现。

　　莫非，张小二学的东西，真的有效不成？

　　这一刻，不管是张石头还是三狗子的父母，心中都多了几分莫名信心。

　　画符制符，这些都是张小二在学院时，早就习惯了的。

　　只见他精神高度集中，手腕轻轻一抖笔走龙蛇，一道鲜艳符文在黄表纸上一气呵成，等符文最后一笔画好，笔端离开符纸之时，竟有隐隐的莹润光芒在符文之上闪烁。

　　咝……

　　见到这神奇的一幕，边上屏气凝神不敢言声的成年男女，不由自主睁大双眼倒吸一口凉气。

　　“好了，符文已经制好！”

　　张小二额头隐有汉迹，没有理会旁边大人的惊奇神色，将笔放好一拍小手笑道：“爹爹，快去拿碗清水来！”

　　所谓眼见为实，亲眼见到小儿画符的神奇一幕，张石头哪还有之前的怀疑和不信，听到小儿的招呼，忙不迭应了声匆匆出去，不一会就端了碗清水回来。

　　轰！

　　张小二捏起笔迹未干的符纸，轻轻一甩顿时化作一团橘黄火焰，张小二顺手扔入瓷碗清水中，橘黄火焰在水中继续燃烧片刻才彻底熄灭。

　　碗里的水依旧清澈，可看在张石头和三狗子的父木眼中，这碗水已经变了模样，成了神奇的水。

　　“好了，符水已经制成，爹快喂给三狗子喝下！”

　　张小二一拍小手，脸上隐有得色，没有理会自家老爹还有三狗子父母脸上隐隐敬畏之色，笑着提醒道。

　　“好好好……”

　　张石头也不理会三狗子的正牌父母就在跟前，急忙端起符水小心走到床前，轻轻唤醒三狗子将一碗符水全部喂了下去。

　　符水的效果出奇的好，三狗子刚刚喝下肚没一会，原本小脸上的痛苦之色便逐渐消失，这小子一点没顾忌自家爹娘还有张石头的心理感受，一骨碌从床上爬起凑到张小二跟前，小脸红润精神十足，哪还有之前的伤痛模样？

　　这就好了？

　　张石头和三狗子的父母一脸懵比，可见三狗子精神头十足，缠着张小二说东说西，一点都没有伤痛模样顿时心中的担忧放下大半。

　　还是张石头考虑得周全，只打了声招呼便急忙冲了出去，把离开不久的孙郎中又请了回来。

　　“咦，这孩子的脏腑怎么全好了？”

　　孙郎中一开始还相当不满，可当他见到活蹦乱跳的三狗子，仔细搭了脉后顿时震惊得说不出，过了好半晌才惊疑不定问道：“你们这是使了什么手段，怎么这小子体内的伤势全部好了？”

　　“孙郎中，没什么问题吧？”

　　张石头有些不放心，直接问道：“或者身子虚弱之类的？”

　　“爹，这个我知道！”

　　不等孙郎中开口，张小二大声插话道：“傲视说通过符水治疗，会损耗伤患体内部分元气，要好好补一补才能彻底恢复元气！”

　　“咦，你这小娃娃知道得蛮多嘛！”

　　孙郎中笑嘻嘻说了句，突然反应过来一脸吃惊，看想三狗子父母好奇道：“符水，你们家孩子就是喝了符水才好的？”

　　三狗子父母不知所措点了点头，两双眼睛下意识看向一脸稚嫩的张小二，眼中又是好奇又是敬畏。

　　“难不成，符水还是这小娃娃做的不成？”

　　孙郎中心中灵光一闪，顺着三狗子父母敬畏的眼神，看向张小二惊奇道。

　　“正是小儿！”

　　张石头帮着回答：“他那符水制作之术，乃是学自皇家学院，我也不知这小子竟然还学了这么一手！”

　　尽管有些担心小儿风头太劲，不过此时张石头却是一脸的骄傲自豪。

　　“小娃娃，皇家学院教授符水制作之术，这是真的么？”

　　孙郎中眼睛睁的老大，一脸不可思议朝张小二问道：“小孩子不许说谎！”

　　“我没说谎啊！”

　　张小二小脸上满是不乐，没好气道；“学院教授的东西又不是秘密，学会了制作符水的同学多得是，你不信可以去问问嘛！”

　　孙郎中带着一脸莫名匆匆离开，而三狗子家里却是一片喜气洋洋，张石头在问清楚自家小儿口中补元气的方法后，立即拍着胸膛保证等会就送两只老母鸡过来，只是补一补损耗的气血他还是负担得起的。

　　此时，张石的心思，全被自家小二所会的符水治病的能耐惊住，心中满满都是惊喜，哪里还在乎两只母鸡这样的支出？

　　三狗子父母脸上满是开心笑容，对张小二客气得不行，忙不迭将家里藏得极好的汤果拿出，一边叫张小二享用一边好奇问东问西。

　　他们主要询问的，还是皇家学院的事儿。

　　张小二是什么情况，作为看着他长大的街坊邻居还不知道么？

　　不过是位普通的小孩罢了，只是两年前被张石头送去皇家学院免费就读，没想到眨眼间就成了能制符水治病的能人。

　　他们心中好不热切，也打着送自家孩子进入皇家学院免费读书学本事的主意。

　　至于外界的流言根本就没放在心上，要是能学得一手符水制病的手段，以后吃喝不愁比什么都强……


第2609章 隐患

　　张石头家的小二会制符水，能够包治百病！

　　消息如风一样，传遍了张小儿家所在的胡同，以及邻近几条胡同。

　　周遭街坊邻居好不振奋，一个个带着好奇羡慕的目光特意跑来张家瞧个热闹，有病的请张小二制符水治病，没病的在边上瞧个热闹希奇。

　　张小二大显身手，一碗符水下肚，小病小痛立马见效，简直就是包治百病。

　　顿时，这一片几条胡同里的街坊邻居全都轰动了。

　　胡同里突然出现一位包治百病的小神医，对于附近的哦街坊邻居而言简直就是天大喜讯。

　　一时张小二之名传得飞起，成为了几条胡同最出名的角色，就连几名秀才都得退避三舍。

　　张小二也是兴奋不已，整日里小脸红光满面乐得见牙不见眼。

　　能帮到街坊邻居自然是好事，更叫他高兴的是，凡是上门求医的街坊邻居，很自觉的会送上一些礼物，或是几枚铜板，或是一只老母鸡，又或者是一些糕点吃食。

　　最近家中的伙食，都因为求医之人络绎不绝大为改善，这就是张小二最高兴的地方，毕竟是八岁小孩，有好吃的立刻乐得不行。

　　张石头也是高兴得很，没想到自家小儿这么有本事，只在皇家学院学了两年时光，就学了一手符水治病的手段。

　　就凭这手，小儿也是衣食无忧，还能帮衬到家里。

　　看着最近几天，每日里桌上油水十足的饭食，他的心情就更加开怀。

　　几个小的吃得开心，他这个做父亲的心情大好。

　　有张小二这么个活生生的例子摆在眼前，他打定主意等皇家学院开学，就送自家女儿过去就学，至于其它的什么比起女儿以后的幸福来说，都算不得什么了。

　　与张石头有同样想法的街坊邻居可不在少数，他们这些时日一边瞧希奇看热闹，见张小二果真制出一碗碗符水，治好了一位位病患，心中的震惊之大可想而知。

　　张小二都是他们亲眼看着长大的，资质只能算得上一般，根本就看不出有多聪明机灵，没想到一个不妨就成才了。

　　稍一打听才知，张小二去了皇家学院就读，那一手制符水的本事，就是从学院那里学来的。

　　最叫他们心动的，还是皇家学院免费就读，只要年纪不到十年都能送去免费学一身本事。

　　这叫同样是平民身份的街坊邻居如何不心动，不管如何只要自家子弟同样学到制符水的本事，以后的衣食却是无忧了。

　　“哎呀，以前就听说皇家学院免费招生，可惜我被猪油蒙了心，竟然不信这样的好事，结果让我家小子白白错过了这样的好机会，这次一定不能错过！”

　　“正是，张石头家的小二只学了两年，就学到了一手制符水的本事，以后的好日子好长着呢，我家小子比张小二可聪明多了，要是送去皇家学院的话，只怕学得更好更多！”

　　“皇家学院是个好地方啊，也不知以前是哪个黑了良心的家伙，在外面大肆散播谣言，诋毁皇家学院吓得我都不敢送家里的小子过去就读，谁知道皇家学院是这么个好地方，这次说什么都不能错过了！”

　　“……”

　　一时间，张小二家所在几条胡同的街坊邻居全都心动了，在问明了皇家学院的情况后，一个个打定主意要送自家孩子去免费就读，不能叫张小二专美于前，什么好处都得了去。

　　张小二倒是不在意，张石头也没有因着这事起什么心思。

　　本来就是，皇家学院开门招生，条件都摆在那儿，只要稍微打听一下就能知晓，他们父子没必要隐瞒，没得叫街坊邻居看不起。

　　只是，有些事情一旦起了头，结果如何就不是张小二和其家人能够预料，掌握得了的。

　　随着张小二制符水治病的名声越传越响亮，逐渐的上门求医的病患已经不仅只是附近相熟的街坊邻居，还有闻讯赶来治病的病患。

　　张小二倒是当仁不让，只要是病人上门，他都会制符水治上一治。

　　不过好在他也不是傻的，每每治疗之前都会说道清楚，他学的几种符水只能特定几种病情，要是超过了这几种病情的病症，他制的符水也是无可奈何。

　　上门求医的病患虽觉不妥，可救命要紧也顾不得那么许多，只得连连点头应是，满心焦急催促张小二赶紧制符水治病。

　　看他们的样子，却是根本就没将张小二的提醒放在心上。

　　在他们看来，制符水就是能包治百病！

　　这日清晨，张小二家里刚刚开门，便有几位汉子抬着一块门板进来，门板上躺着一位气息奄奄的枯瘦老头，看那气色已是病如膏肓离死不远。

　　张石头一惊，本想拒绝这样的病患，他家小儿又不是真的包治百病，这要是没治好却是要出大乱子的。

　　可他还没来得及开口，他家已过十岁的大儿子便扯起嗓子大喊：“小二小二快出来，有人上门看病啦！”

　　张石头气得查点吐血，要不是顾及到有外人在场，他非得好好教训自家大儿不可，真是个没眼色的东西。

　　“小神医，快来救救我父亲！”

　　“小神医，只要治好我父的病，我兄弟几个立刻奉上纹银五两！”

　　“小神医小神医快快快，我父的病情已经拖不得了！”

　　“……”

　　那几位抬门板的汉子一个个焦急得很，七嘴八舌焦急之情溢于言表，显然相当着急自家父亲的病症。

　　“来啦来啦，我来制符水，至于能不能治好不能保证！”

　　张小二急忙出来一看，也被门板上老汉的气色吓了一条，他这些天也是见了不少病患难，眼力也跟着起来了，一看眼前这位老汉的病症十分严重，心中一突没有多少把握，只能如此说道。

　　“小神医快快制符水，我父的病情已经若不得了！”

　　那几位抬门板的汉子脸色一喜，其中一位年纪最长的急声催促：“快快快，只要治好了我父，诊金绝对少不了！”

　　可他却是没说，要是治不好他父亲，后果也是相当严重。挨一顿打那是最轻的结果，搞不好还得破财消灾甚至到牢房里住上一段时日。

　　张小二不敢怠慢，急忙让父亲张石头弄来一碗清水，然后就当着几条汉子的面制符水，符文成型的时候那种神奇景象，再一次震住这几位从没见过的汉子，对于张小二的符水更添几分信心。

　　等到符水制成，一碗符水灌下，躺在门板上，已经陷入昏迷状态的老汉，脸色明显好转顿时叫几条汉子高兴不已。

　　“回去吧，等符水的效果彻底激发，估计老汉就能醒过来了！”

　　张小二擦了擦额头汗水，叮嘱道；“等老汉醒过来，你们还是去医馆请郎中看一看得好，之后的疗养我可帮不上什么忙！”

　　“小神医太客气了，规矩我们都懂！”

　　年纪最长的汉子满脸笑容，伸手从怀里拿出一小块银子，起码都有五两，放在院子里的桌子上，然后几人抬着门板迅速离开，不给张石头客气的机会。

　　“哎呀，也不知道这次能不能治好那位老汉的病！”

　　张石头把那块银子收好，脸上不见喜色反而满是担忧，无奈道；“要是出了问题的话，后果可是相当严重啊！”

　　张小二的小脸气色也不是很好，摇头道：“爹，该说的孩儿都说了，孩儿所会符水也不是万能的，要真是没能治好，也怪不得孩儿！”

　　“话是这么说没错，可惜别人不会相信啊！”

　　张石头无奈道：“别人一旦无理取闹起来，咱们父子也是扛不住的！”

　　“要不，以后我就不再制符水帮人治病了！”

　　张小二眉头一皱，说道：“或者让上门的病人去皇家学院求医，那些先生所制符水可厉害多了，估计都能包治百病！”

　　“不行！”

　　不等张石头开口，张大便急声道；“二弟你可不能犯糊涂，咱们家里的日子好不容易才好过起来，你怎么能就这么收手呢？”

　　“你给我闭嘴！”

　　张石头脸色一黑，冲着大儿子没好气怒道；“你不开口倒是忘了，刚才老子我都没开口，你就替小二招了那等严重病患，要是小二刚才的手段没有效果，你个混球知道后果么？”

　　张大不满的大叫出声：“爹，你这是什么话，二弟的符水可是能包治百病！”

　　张石头顿时怒里，一巴掌呼了过去，怒道：“你个混账东西胡说什么，你弟弟制的符水可是有限制的，什么包治百病都是外面胡乱说说的，你个混账竟然还敢胡说八道！”

　　这一日，前来张小二家里求医的病患，也就大早上那一家人，整个上午原子里空荡荡的，不知为何张石头和张小二父子俩心情都有些忐忑，好象会有什么事情发生一般。

　　结果还真被他们料中，下午刚刚睡了一觉，脑子还不甚清醒，便听门外一阵杂乱脚步气势汹汹而来，然后几位衙门官差一脸凶恶冲了进来，大声吆喝：“张小二何在，你事发了，有人首告你招摇撞骗以符水害人性命，还不出来束手就擒，随我等去衙门领罪……”


第2610章 水落石出

　　“什么招摇撞骗，我家小儿的符水可是真有效！”

　　张石头一脸怒色出了堂屋，并未被几位气势汹汹的官差吓住，反而大声说道：“街坊邻居多有治愈者，诸位问问便知，怎么个招摇撞骗法？”

　　京城百姓，达官贵人见得多了，又哪会被衙门里的官差吓住？

　　虽说开国不久，京城里的权贵还未联姻结网，形成巨大的利益集团，京城百姓与之多有千丝万缕的联系。可开国初期也是官府吏治最为清明之时，就是官差拿人没有却捉证据或者首告，也是不敢在民居乱来的。

　　见张石头如此说话，几位进门官差还真不敢胡乱动作。

　　这里毕竟是京城，乃是天子脚下，万一要是闹出了什么乱子，倒霉的还是他们哥几个。

　　张石头家的动静，引起周围邻居的好奇，纷纷走过来看个纠结，一问原由顿时一片哗然。

　　“是不是搞错了，小二制的符水很有效果啊！”

　　“就是，我身上的暗疾都让小二制的符水治好，怎么可能没效还害死人命？”

　　“这里头肯定有问题，几位差爷是不是弄错了？”

　　“……”

　　一时间周遭议论纷纷，街坊邻居满是不敢置信，纷纷开口替张小二缓说。

　　他们都亲眼目睹了张小二所制制符水的良好效果，这么个神医谁乐意被人陷害，以后他们要是有个小病小痛的，找谁治去？

　　至于以前恭敬有加的孙郎中，早就被他们抛到脑后去了。

　　几位官差一听，顿时面面相觑有些无措。

　　没想到这家小子还真是个有本事的，听这些街坊邻居所言，他制的符水效果不错，治了不少的病症。

　　这让他们很是为难，衙门开始下了命令，要他们拿人去审的。

　　现在情况有些复杂，那小孩是真有本事的，听着周围的纷纷议论，他们自己都怀疑这事可能有问题。

　　不过……

　　“安静安静，大家先静一静，听我说完再论不迟！”

　　几位官差中年纪最长的捕头开口说话，等周围的议论声小下来，他冲着一脸不岔的张石头笑道：“真相如何，这位带着你家小子去衙门走一趟就是，难道还怕衙门吃了你们父子不成？”

　　这话说得有理，开国初期吏治清明，特别是京城天子脚下，可容不得这里的官吏出差子，搞不好动会惊动皇帝陛下。

　　而且这时的京城百姓一点都不畏惧衙门里的官吏，只要自身立得正，还真不怕衙门会胡乱判案。

　　这位捕头的建议，很是叫张石头舒了口气。

　　“再说了，你们这些街坊邻居，都可以过去看看么，也可以说说张小二的具体情况，相信衙门不会胡乱断案的！”

　　那位捕头接着脸色一肃，郑重道：“还有一事，衙门已经颁下正式公文，张小二要是不去衙门走上一遭，那情况可就糟糕了，你应该就是张小儿的父亲吧，可不要误了孩子的名声！”

　　“好，我带小二去衙门走一趟！”

　　张石头心头一震，立即作出决断，绝对不能让自家小二的名声受累。

　　“同去同去，我们也去看个究竟，不要叫人欺负了小二！”

　　周遭的街坊邻居中也不知哪个吆喝了一嗓子，顿时群起相应，纷纷嚷嚷着要去衙门看个究竟。

　　几位官差倒也没有感觉为难，只是叮嘱一干随行街坊邻居不要闹出太大动静，这边带着张小二和张石头父子一同赶往衙门。

　　见到张小二时，几位官差吃了一惊，这孩子也太小了吧，他是怎么学会制符水的？

　　当闻之张小二乃皇家学院学生，顿时不敢再有丝毫怠慢。

　　不管高层官员什么想法，底层官吏对于皇家二字相当敏感，皇家学院的学生，在他们看来就是标准的天子门生，哪里敢轻易得罪。

　　等到了衙门，坐堂官一拍惊堂木，直接喝问张小二为何害人性命？

　　这是不给机会反驳，直接定罪的节奏啊。

　　不用张小二和父亲张石头开口，一干随行街坊邻居便不乐意了，纷纷嚷嚷起来，顺便将张小二这段时间的善举说得清楚明白。

　　制符水乃真，治人病症也是真，有诸多例子摆在眼前，做不了假的。

　　再说符水就是没效，对身体也是无害的，这点街坊心知肚明，不然岂敢叫一小儿化符治病？

　　衙门主官铁面无情，不理街坊辩驳，招来首告之人，正是清晨上门求治的几位汉子。

　　他们气愤分说，言道小二符水无效，害得他们父亲错过了治疗时间一命呜呼，所以状告小二要其以命偿命。

　　张石头气得青筋暴起怒得说不出话，小二却是毫不畏惧直言相问，之前是否有言在先，符水效果对其父之病没多大用处？

　　几位汉子却是不接话茬，直言张小二收了他们的银子，就得为他们父亲的死负责，纷纷跪在堂上求父母官秉公处理。

　　坐堂官顿时勃然大怒，再拍惊堂木直喝张小二知罪否？

　　“他有无大罪你不清楚么？”

　　就在衙门气氛紧张，张小二处境危险之际，突然一道阴阳的声音传入众人耳中，堵住衙门口的百姓纷纷让出一条通道，几位浑身精悍身着禁军军服的汉子大步流星走了进来。

　　“大胆，公堂重地岂容外人胡乱闯入？”

　　坐堂官脸色一变，三拍惊堂木厉声怒喝。

　　“陛下有旨，请诸位前往皇宫说道清楚！”

　　前来禁军军汉不以为意，取出令牌冷声怒喝：“亏得你们一帮读书人，真是好歹毒的心肠，竟然设计陷害一黄口小儿，真是不知所谓！”

　　说完，虎视耽耽直接带着坐堂馆，还有张小二以及一干街坊百姓前往皇宫复命，皇帝陛下要亲自过问此案。

　　皇宫正殿，林沙看着几位文臣阁老，悠然道：“适可而止，要是还有下次，莫要怪朕举刀杀人！”

　　“陛下所为动摇儒家根基，实在为不智也！”

　　开国阁老也都是硬骨头，不是那么好吓的，立即便有一位站出直言道：“还请陛下关了皇家学院，停止教授符术这等神怪手段！”

　　“那又如何，前明之事朕不想多说，朕就是对儒家没啥好印象！”

　　林沙淡淡，扫了几位文臣阁老一眼，嗤笑道：“不想干就滚蛋，想要当上内阁阁老的文臣多了去，不差你们几个！”

　　几位文臣阁老老脸涨得通红，可要他们主动辞官却是万万不能，这口闷气只能强行忍着不敢发作。

　　张小二的事情很简单，林沙这个开国皇帝在皇宫正门前直接替他解除了身上的污名，当着一干百姓的面好好鼓励一番，事情就这么过去了。

　　说来说去，张小二不过受了他的连累罢了。那帮文臣一心想着把皇家学院弄官门，自然不允许张小二这等出名之事继续下去。

　　就连之前张氏宗族的举人儒袍老者，都是文人一方使出的手段，目的就是为了让皇家学院没有生源。

　　不仅张小二受了影响，还有不少出身平民家庭的学院学生都受了影响。

　　许多皇家学院学生的家长受不住压力或者诱惑，已经做好了不让自家孩子继续去学院读书的打算。

　　这手釜底抽薪相当毒辣，就算林沙重新招收学生，可新的学生需要时间培养，皇家学院的影响力将被压缩到最低程度。

　　等哪日林沙不耐烦了，皇家学院也该关门大吉啦。

　　张小二还是运气不错的，通过制符水的方式挣拖了不利影响，并且还为皇家学院大大扬名，引得一干街坊邻居准备将孩子送去学院进学。

　　这就引起了暗中之人的不满，所以随手设计了一个小陷阱，直接把张小二坑了进去。

　　这些事情怎么可能瞒得过林沙手下的情报系统，第一时间就察觉了不对，等事情发展到了现在，以张小二被请去衙门为爆点，林沙直接对几位文臣阁老下了通牒，同时也替张小二解除了麻烦。

　　张小二的事情，通过皇家掌握的报纸，第一时间宣扬开了，顿时在整个京城引起相当大的轰动。

　　经过皇家学院两年时间培养，区区一个八岁孩子便能制符水替人治病，这事听起来就很玄幻。可当事实摆在眼前之时，却是引起了京城平民阶层的震动，张家的孩子能够如此，他们家的孩子也一定做得到！

　　于是，想新学期开学，主动带孩子过来报名的家长数量，一下子暴涨了数十倍不止。

　　皇家学院的学生数量，更是从之前的五百左右，一下子暴涨到了近五千之数！

　　当前来探问报名的家长得知，皇家学院依旧免费的时候，那些原本持观望态度的百姓顿时动心，纷纷将家中小子还有丫头送来学院就读。

　　没错，皇家学院不仅招收男童，还招收女童就学。

　　按照报纸上的说法就是，女童学制符水之术更快，而且她们更加细心，毕业之后都将是最好的医师人选。

　　本来心存疑惑的百姓一听恍然，可不正是这个理么，女孩子终究比男孩子要细心周到，至于男女大防之类的规矩，眼下不还是开国时期么，社会风气相当开放还没那么严厉。

　　让林沙没想到的事，这次学院一口气招收了超过千名适龄女童入学，真是可喜可贺……


第2611章 预言不靠谱

　　当皇家学院组织学龄两年，并且在制符水上很有天分的学生，开始在京城贫民区实行义诊计划之时，皇家学院的声势一时被推至高峰，起码在民间就是如此。

　　制符水这等属于神棍神婆的技术，很快就得到了京城百姓的认同，并且对此趋之若鹜，因为符水确实很有效果，治好了不少贫民百姓身上的小病小痛。

　　甚至，已经开始有权贵准备招揽符士，作为家庭医生备用，只是被皇家学院无情拒绝。

　　有不少有钱人，还想着享受皇家学院的免费义诊，结果自然也是被直接了党拒绝，他们想要接受符水治疗的话，必须交纳大笔钱财。

　　这事，还引发了不少的冲突，可惜皇家学院背后站着的是皇帝林沙，不管那帮被拒绝的富豪心中是何想法，也只能老师认栽。

　　想要得到有针对性的符水治疗，那就得乖乖掏出大笔钱财，以补贴皇家学院义诊的巨大消耗。

　　经过皇家掌握的报纸宣传，百姓和权贵算是明白了，符水有许多种，针对不同病症有不同符水治疗，喝到的符水不对症，就算花再多冤枉钱也是无用。

　　报纸上也有显著案例，这让许多权贵不得不求助于皇家学院，却是不敢胡作非为，谁也不知以后会不会得了重症需要求人救命？

　　皇家学院有这么明晃晃的本事握在手里，原本孤立尴尬的处境一下子变好许多，不管生员数量还是影响力，都扩散得十分迅猛。

　　“这就是阁下口中的改变么？”

　　皇宫，极乐童子李静虚突然返回，他对京城里的大事有所耳闻，见到林沙第一时间便开口问道。

　　“自然不是，这才只是刚刚开始罢了！”

　　林沙从宽大的袖子里，取出一枚比较奇特的符文，简化版的神文不只刻画在黄表纸上，而是刻在一块巴掌大小的木牌上，随手扔给极乐童子，悠然道：“要是不使点手段，符文制作什么时候才能形成潮流，你看看这个！”

　　“这个有什么用处？”

　　李静虚接过刻满简化版神文的木牌，扫了眼只知木牌上的符文以风符为主，他下意识触发木牌上的符文，原本平淡的声音突然变得极大。

　　咦！

　　他眼睛一亮，拿起幕牌又轻声说了句，传扬出去的声音却是变得极大，估计就算站在百米开外，也能听得清清楚楚。

　　“这是，扩音之用的符阵？”

　　林沙点头轻笑，悠然道：“学院的学生突然多了十倍不止，开大会时很不方便，总不能老是扯着嗓门大吼大叫吧，这不学院里的几位年轻老师想了个法子，制作了那块扩音符板，怎么样不错吧？”

　　李静虚有些莫名其妙，直觉林沙此时的心情不错，他却是忍不住晒笑出声：“就这么个小玩意，也值得阁下如何开心？”

　　说着摇了摇头，将手中符阵失去作用的木牌扔到桌案上，没好气道；“就这么个扩音的小玩意，还有什么大用不成？”

　　“你这就不知了，这是一个好的开始啊！”

　　林沙轻笑，拿起那块在他眼中，制作还十分简陋，而且功用单一了点的符阵木牌，悠然道：“以后你就会知晓，只怕到时候你会一时接收不了啊！”

　　李静虚撇了撇嘴，主动岔开话题，直接道：“这次我出去找了几位老友，把你之前的说辞跟他们说道说道，基本上都同意暗中出手，阻扰娥眉占据修行界大势的行动！”

　　“辛苦了，怕是以后还少不得你出面做事！”

　　林沙收起脸上轻笑，凝声道：“就朝廷打探到的消息，娥眉以后的动作真是不小，好象计划着大开别府！”

　　“别府？”

　　李静虚立刻反应过来，嗤笑道：“抢别人道场就是抢别人道场，说得那么冠冕堂皇干甚？”

　　“这才是真正的厉害手段！”

　　林沙笑道：“能被实力强大的修士用做道场，哪一处不是天地灵秀所在，同样也是气运所钟之地，谁占了谁的气运就将大涨！”

　　“嘿，还真是好算计啊！”

　　李静虚眼神一冷，放在以前他不会在意，说不定还会主动出手帮忙，可是现在么，娥眉的任何举动在他眼中，都没什么好印象，更何况娥眉本就算计得厉害，叫人心生不喜呢。

　　“所以，我打算动一动，让娥眉没法那么肆无忌惮！”

　　林沙悠然笑道：“我看他们实在太闲了，整日里惹是生非，不如就给他们找的事儿做做，省得他们没事尽闹妖蛾子！”

　　“阁下要怎么做？”

　　李静虚来了兴趣，直接道：“如果有用得着我的地方，阁下尽管开口！”

　　“自然需要你这等大高手的帮忙！”

　　林沙哈哈大笑，直接说道：“我打算宣布所有山林无主之地，全部收归朝廷所有！”

　　李静虚对此不置可否，笑道：“这本是应有之意！”

　　普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣这句话不是开玩笑的，就是李静虚这样不怎么理会凡俗之事的修行界大能，也是有所耳闻的。

　　“没有得到朝廷允许，某些无主山林的归属，可由不得旁人说三道四！”

　　林沙意味深长的笑了，看向李静虚道：“不管娥眉想要抢夺哪家道场作为别府，没有朝廷的许可，他们就算抢下来了，也别指望朝廷能答应！”

　　“阁下这是准备大举插手修行界事务么？”

　　尽管心中已经早有准备，可听到林沙如何言论，李静虚心中依旧有些不太得劲，有一种本能的反感。

　　“我才没那个兴致！”

　　淡淡扫了李静虚一眼，林沙悠然笑道；“只是一个借口罢了，省得朝廷以后出手跟娥眉争斗时，修行界各方势力唧唧歪歪，以为朝廷强行插手修行界事务，最后来个一致对外！”

　　李静虚点了点头，这话在理，就在刚才连他自己都有了明显的反感，更不用说修行界那帮顽固分子了，说不得朝廷的举动，还真有可能会引起某些修士同仇敌骸的举动。

　　当然，没真感受或者见识过朝廷的厉害，修行界中人自然不会生起什么同仇敌骸的想法，只会有一种本能的排斥，说不得就会跟娥眉暗中联手行事。

　　这样的情况，自然是李静虚觉得应该避免的。

　　而朝廷早早宣布无主的山川归朝廷所有，等到娥眉有所举动之时，突然出手阻拦旁人也说不得什么，这就叫师出有名！

　　“阁下，朝廷有把握跟娥眉作对么？”

　　李静虚很是怀疑，尽管林沙本人实力强横，估计凭一人之力便可横扫娥眉，可能够手里拥有的实力，很值得怀疑啊。

　　“这个你就不用担心了，朝廷手里的实力还是不错的，再说了娥眉抢夺别府的行动，也不可能由那些成名已久的老怪物出面！”

　　林沙嗤笑道；“单只是那帮娥眉小辈的话，他们的实力根本不用担心！”

　　李静虚一愣，轻笑着点头说道：“阁下倒是看得明白，如果只是针对那帮娥眉小辈的话，朝廷这边的实力确实不差！”

　　“嘿，三英二云，我看也没什么嘛！”

　　林沙嗤笑道：“一个早早就飞升了灵空仙界的修士留下的语言，真的就没有丝毫问题么？”

　　“阁下这话何意？”

　　作为娥眉原来相当看重的前辈高手，李静虚自然知晓长眉留下的手段，也就是预言娥眉得了“三英二云”便能大兴，甚至一统修行界！

　　按说，如果只是天生气运不凡的话，区区“三英二云”不可能有这么厉害，就是气运之子也不可能真的无可限量，其气运还有自身实力都有一个极限，超过这个极限基本上就没啥影响力了。

　　以前听得多了，李静虚在心中已经形成固有观念，觉得娥眉确实得天独厚，可是现在从林沙口中说处，他感觉有种说不出的古怪感觉。

　　好象，林沙对此很不以为然啊？

　　林沙对于所谓“三英二云”的传说，确实不怎么放在心上。

　　蜀山世界不是龙珠世界，实力可以在短时间内突飞猛进，一下子就从星球级别强者，瞬间跨越数个等级，成为实力恐怖的宇宙级强者！

　　纵观整个蜀山剧情走向，所谓的“三英二云”的实力虽然进益很快，在许多奇遇还有天材地宝的帮助下，实力提升速度打破了一个又一个记录，可他们的真实实力也就一般了。

　　相对那些老奸巨猾的老蘑，所谓的“三英二云”实在稚嫩得很，有种被娥眉强行推出吸引仇恨的错觉。

　　他将自身想法，告之李静虚，引得这位修行界大能浮想联翩，想到了许多以前忽略了的事情。

　　“真的，我都怀疑所谓的‘三英二云’，是娥眉弄出来的大谎言！”

　　林沙撇了撇嘴，摇头笑道：“现在看看所谓的‘三英二云’，拜的师傅和其身后牵连的势力和人手，不得不说娥眉做了一把好局，基本上将正道势力一网打尽了！”

　　李静虚闻言身子猛的一震，小脸露出不可思议之色，感觉林沙说得很是荒谬，可仔细一想却又不无道理……


第2612章 出手试探

　　娥眉所谓得“三英二云”便能大兴的传闻，是什么时候传开的？

　　李静虚只是稍稍一想，就想起来这正是长眉真人飞升不久的事情。

　　这里头有没有娥眉的盘算，肯定有啊。

　　当时的没已经相当强盛，长眉手下徒弟个个成才，都是修行界的知名高手，还有一帮实力强劲的盟友。

　　娥眉都这么牛比了，竟然还能“大兴”！

　　这话说出来，很是能唬人的，刚开始可能被当作笑话，可说得多了时间长了，慢慢的竟然得到了正邪还有旁门修士的认可。

　　李静虚也是其中的一员，自从认可了娥眉得“三英二云”将大兴的话后，他对娥眉的观感就慢慢变了。

　　自觉不自然将娥眉当作天下第一大派看待，同时因着自身需求以及以后的前程，他也不得不慢慢向没靠拢。

　　显然，跟他有同样想法的修士不在少数。

　　自从“三英二云”的说法传出去后，娥眉的声势好象更盛了，其间也就旁门出了位太乙混元祖师挑战娥眉的地位，结果最后却是被群殴而死，还没得到太过正面的评价。

　　现在想来，这应该就是长眉早早布下的局！

　　当然，眼下“三英二云”确实已经出世，长眉真人的推算之术也是相当厉害，时隔数百年能推断得出眼下的大气运之辈！

　　而一干有想法的修行界势力，比如黄山餐霞一系，便想办法收了“三英二云”中的周轻云为徒，期于势力也纷纷有样学样。

　　殊不知，当他们收了娥眉大兴契机的“三英二云”为徒，自然而然就跟娥眉有了牵扯不轻的关系。

　　李静虚以前没怎么想过这方面的事情，现在被林沙提醒，以后又少不得跟娥眉作对，这么一想便察觉了问题不对。

　　娥眉通过所谓的“三英二云”，不声不响已经与修行界几大正道势力亲密联盟，势力强大到了相当惊人的地步。

　　果然，“三英二云”乃是娥眉大兴的契机！

　　眼下的娥眉，已经是叫人头疼的庞然大物了，娥眉与许多正道门派已经结为亲密盟友，有没有“三英二云”的存在，其实已经无关紧要。

　　“长眉真是好手段啊！”

　　李静虚对于长眉真人真是佩服不已，尼玛他都飞升了，还帮娥眉拉到了足够的好处，以后就算遇到麻烦也不用担心。

　　确实不用担心，很多事情都不用娥眉出手，结为盟友的势力便会主动出头，替娥眉清除麻烦！

　　李静虚不信娥眉没有察觉，显然此时的娥眉基本大势已成，不是想如何就能如何的。

　　“事已至此，如之奈何？”

　　他终究还是差了长眉一筹，起码在算计长远之时落于下风。

　　“无妨，既然娥眉大兴乃‘三英二云’，那就从他们身上动手好了！”

　　林沙摆了摆手，不以为然道；“三英二云都乃气运之子，他们又不是石头缝里蹦出来的，咱们想要插手还是很容易的！”

　　“怕是不容易吧！”

　　李静虚笑道：“事关娥眉大兴之事，只怕三英二云身边都会跟着好手守护！”

　　林沙淡笑不语，有高手守护又如何，难道如此还能阻绝了父女相见之机么？

　　……

　　李宁现在已经离开了蜀川，回到驻地继续当他的参将。

　　只是女儿没有丝毫音信，叫他十分担心。

　　好在虽然公务繁忙，他偶然听闻了“三英二云”的传言，其中自家女儿李英琼就是“三英”中的一位，他相信自家女儿的生命安全还是有些保障的。

　　这日，他突然听到消息，他女儿出现在蜀川那边的苍莽山中，好象身边还跟着灵兽之属，显然很有机缘的样子。

　　李宁一边为女儿的好运感到高兴，一边又十分担心女儿的安危。

　　尽管消息中女儿的状态很好，好象还得了什么奇遇一般，可没亲眼所见心中总是十分担忧。

　　他主动向军营老大请假，很快就获得了批准，于是他收拾收拾便直接赶赴蜀川地界。

　　故地重游，自然有好一番复杂情绪缭绕心头。

　　尤其是上次在蜀川之时，他一心都扑在临时工作上，与娥眉还有一干修士闹得很不愉快，根本就没有心思理会其它，就连女儿的事情也被抛之脑后。

　　想到女儿可能会拜入娥眉门下，他见女儿的心情顿时变得急切，生怕晚了女儿会遭人毒手一般。

　　在官场混得久了，自然知晓像娥眉这样的顶尖修真门派，不是那么简单的，内里的情况只怕也是复杂得紧。

　　如果因为自己的缘故，导致女儿拜入娥眉后吃了苦头，他就是拼着跟娥眉彻底翻脸，也要把女儿带回家。

　　至于其它的，他也顾不了那么许多，之前的经历让他对娥眉没多少好印象，如果女儿愿意跟他回家，那干脆就不用理会娥眉的事情了。

　　什么“三英二云”，骗骗不知事的小丫头还成，想要骗他这样经历丰富的成年汉子，根本就不用指望。

　　一路马不停蹄，乘船进了蜀川地界，还是跟以前一样先和地方官府打了声招呼，然后便一头扑入了延绵数千里，到处都是莽莽丛林还有起伏山峰的苍莽山中，想要尽快寻到女儿的踪迹。

　　只是这么大的山林，想要寻到女儿李英琼的踪迹何其困难？

　　他可不是所谓的气运之子，进山之后连连遭遇山中野兽伏击，要不是一身武艺相当强悍，只怕还真不是这些山中厉害野兽的对手。

　　话说经历了之前与修士的争斗，可能受了刺激又或者积累已经足够，他的武功修为顺利突破先天瓶颈，直接跨入入道之境！

　　武功境界到了这等地步，他的实力有了突飞猛进的提升。尤其是学自皇帝陛下所传的排云掌，一旦运使威力宏大真如天上云雾捉摸不透奇诡异常。

　　也幸好如此，他进入苍莽山林后，遇到的厉害野兽都经受不住他的一掌之威，几乎一路横行而过，毙命于掌下的野兽数量几乎过百！

　　一连在茂密的山林中寻访了一个来月，结果只有源源不断悍不畏死的厉害野兽纷纷出现，根本就没发现女儿的蛛丝马迹。

　　后来他反应过来，娥眉既然有“三英二云”之说，显然自家女儿以后很有可能会拜在娥眉门下。

　　既然如此，他直接就在苍莽山林与娥眉的交界处等候就成。

　　尽管等候的结果可能不甚满意，那时自家女儿很可能已经拜入娥眉门下，不过眼下他已经没了办法，只能如此做了。

　　只是叫李宁没想到的是，等他刚刚出了野兽还有灵兽出没的苍莽山脉，还没来得及赶赴苍莽山脉与娥眉的交界处，便在山下的一处无名村庄遇到了自家闺女。

　　恩，一面拜入娥眉的闺女！

　　父女俩几乎有数年未见，如今突然在苍莽山脉外围的无名村庄遇到，自是好一番好心落泪。

　　可是等到李英琼满脸高兴，叽叽喳喳述说了这些年的经历后，李宁的脸色有些难看了。

　　原来李英琼一直都在苍莽山中打转，这倒不算什么，她气运天成，进了山之后奇遇不断，日子过得不要太滋润。

　　甚至，她还收了一只神骏大雕和一只成了精的猩猩为奴，果真气云非凡！

　　这些倒还没什么，只是叫李宁没想到的是，自家闺女一系列奇遇，不仅实力大增收了灵兽小弟，还得到了娥眉派的镇派神剑紫郢剑。

　　李宁只是扫了眼，便被闺女手中神剑精芒刺痛，泪水横流好不心惊。

　　此剑乃前古遗珍，柄头作龙形，前有长鼻，宛如一道紫电，和常剑差不许多，形制奇古，宝光强烈。微一舞动，剑上芒尾立似灵蛇吐信，闪烁不停，最长时光芒竟达丈许以上。

　　他心中连连暗叹，知晓闺女这是被娥眉套牢了。

　　“回家否？”

　　尽管心中已经有了判断，不过李宁还是尝试着问了句。

　　“不了爹爹，女儿已拜入娥眉剑仙门下学剑，没有学成之前不打算回家！”

　　李英琼颇有男子气概，性格有些大大咧咧，并未察觉父亲神色间的不同寻常，手中把玩紫郢神剑头也不回说道。

　　哎，真是女大不中留！

　　“如此，你便好生学艺，学得不到家千万不要随意出山，外面的世界乱得很，爹爹不在身边你可得好好保重身体！”

　　李宁心思电转，某些话到了嘴边还是没有出口，最后全变成了关心之语。

　　见闺女一门心思都放在手中神剑上，李宁心中难免惆怅，不过他也算是好汉一条，拿得起放得下，既然女儿已经有了想法，尽管心中十分不赞同，却也没多说什么，跟闺女好好处了几日，便直接离开蜀川返回驻地。

　　而李英琼已经拜入娥眉的消息，第一时间传到林沙耳中。

　　“娥眉的动作够快的，竟然就比李宁快上一步！”

　　林沙脸上神色平静无波，对于这样的结果并不感觉意外，其实就算李宁先一步找到李英琼，他也没什么办法将闺女拉出来，李英琼身边可是跟着一位天仙修为的女仙暗中保护的。

　　也罢，使这些阴谋计俩本就不是他的本意，既然事情还是按照书上清洁发展，那就光明正大的斗一斗吧……


第2613章 目标青螺峪

　　转眼又是一年过去，京城的变化有些大。

　　这日，一行皇家学院学生，在老师的带领下，满心好奇进了皇宫，在皇宫正殿和一些议政宫殿忙前忙后，安装着什么东西。

　　这一幕引起了朝廷大臣的注意和不满，皇宫重地岂容闲杂人等随意入内？

　　“是朕叫他们过来的，在有需要的宫殿安装一套传音设备！”

　　林沙取出几块画满符文的木牌，交由几位大臣让他们分散站立，然后对着一块符文木牌轻轻说了几句。

　　啊……

　　那几位大臣满脸惊诧，甚至眼底露出惊恐之色，要不是这些符文木牌是皇帝给的，他们只怕就由烫手山芋一般扔了出去。

　　可就是如此，有两位大臣也没忍住心中震惊发出惊呼之声。

　　“怎么样，听清楚了吧？”

　　林沙扬了扬手中符文木牌，笑道：“这玩意就是传音用的，大朝会时用得上，小朝会上也用得上！”

　　他心中相当满意，没想到只过了一年时间，皇家学院的老师带着几位天才学生，竟然就弄出了类似于步话机和小喇叭的结合体。

　　据说还是因为皇家学院学生数量太多，因着种种不便才琢磨出来的玩意。

　　皇家学院一直都是林沙极度关注的地方，见到这样的好玩意，自然要拿来好好利用一番，同时也是对制出此等符文音阵的师生的一种莫大赞誉。

　　好吧，皇帝都摆出如此架势了，一干想要找茬的大臣不可能穷追不舍，那叫没眼色。

　　符文音阵的事情很快过去，而皇宫里几处宫殿有了这玩意，确实方便许多，起码上朝时用不着刻意拉高音量。像是皇帝和武将这样修炼了武功的还成，文臣扯着嗓子开口象话么？

　　……

　　“李宁！”

　　皇宫正殿，林沙正在接见一批军中将领，齐鲁参将李宁正是其中之一。

　　“末将在！”

　　“鉴于你这些年立下的功劳，朕现将《排云掌》的入道级感悟传授，希望你再接再厉不要辜负了朕的期望！”

　　林沙轻轻一笑，伸指一道灵光从指间飞出，直接没入李宁识海。

　　李宁脑子一蒙，脑海里突然多出了许多信息和图象。

　　图象中一位半短长发，浑身透着恐怖冷厉气息的男子正运使他熟悉之极的排云掌，与各路实力恐怖的超级高手相争画面。

　　真是恐怖！

　　画面的中高手实力太过强横，摧山倒岳轻松之极，起码比不他在蜀川见识过的金丹甚至成婴修士差！

　　而浑身气息冷厉的短法男子，却凭借排云掌与这些恐怖强者对战，一双肉掌几乎化作真的云雾，诡秘难防又威力奇大，竟是不落下风看得他热血沸腾！

　　配合一段段突兀出现的文字分析，之前的许多不解瞬间明了，瞬间还隐隐有所感悟，体内精纯真元自如运转速度越发迅捷，大有就此突破关卡的迹象。

　　不过，他还是强忍心中渴望，压下了立即突破的强烈想法，静静立于一排将领当中，等候皇帝的集体奖赏结束。

　　其余接受奖励的将领与他有差不多的感受，只不过他们所练武功可能与李宁不同，有的是天霜拳，有的是风神腿罢了。

　　不仅只是武功上的奖赏，这些立功不小的将领，全都晋升半级，算是官场上得得意人。

　　“以后再接再厉，先回驿站调整，过几天朕要有任务下达！”

　　见完一干立功将领，又将赏赐纷纷派下，林沙这才摆手说道。

　　李宁等将立刻拜别，在皇宫侍卫的带领下出了宫殿，这才放松下来人人脸带喜色，迫不及待想要出得皇宫好好琢磨这次的巨大收获。

　　等人离开后，林沙这才开口说道：“极乐童子进来吧！”

　　李静虚犹如童子一般的身子突兀出现，笑言：“阁下打算派这几位入道武者前往青藏？”

　　“有何不可？”

　　林沙反问，悠然道：“这次我给他们开小灶，等他们消化完了这次收获，实力将更上一层楼，就算对上金丹修士也不遑多让，有中级强力符闻辅助，遇上成婴修士干不过跑路不成问题，还要如何？”

　　李静虚但笑不语，他对林沙这个新明皇帝更加好奇。

　　也不知那一门门神功绝学哪来的，竟然这么大方传给手下将领，还以灌顶之法帮助这些将领提升境界感悟，要是叫那些修士见了都得羡慕得流口水。

　　以李静虚的眼光，自然看出那门门神功绝学的不凡，只要自身实力足够，好象便没有尽头一般。

　　这样的武功绝学，就是放在修行界也是难得的好东西。

　　就像刚才那帮将领，他们可没有学什么修仙之术，只是修炼了林沙传授的神功，结果一个个都成就入道武者，比之筑基修士不遑多让甚至更强。

　　眼下又以灌顶之法传授境界感悟，实力在短时间内又会有巨大提升，对上金丹修士都不用担心，这样的进步速度，比之修士可要快得多了。

　　只是他不知道，在某个叫作风云的高武世界，某云一手排云掌战天斗地，最后还能跟神佛相争，李静虚实在小觑了这些神功绝学。

　　不过林沙没有纠正其错误想法的意思，直接问道：“这次青螺峪斗剑，你去不去？”

　　“不去，一帮小辈打打闹闹，我去不是太过丢人？”

　　李静虚摇头轻笑，冷酷道：“毒龙要是连这么点小事都顶不住，那就没有存在下去的必要了！”

　　林沙轻笑着不说话，心道娥眉帮手多啊，毒龙尊者虽为滇西派祖师，可惜滇西派就他这么一个厉害角色，遇到娥眉的围攻之术只得跪。

　　不过他也没有强求，笑道；“之前那帮将领，我打算派过去打通青藏的封锁，要是撞上的话出个手也没什么！”

　　时间流逝，娥眉的布局正在一点点变成现实，不久前有一场规模不大的戴家场斗法，旁门和邪道两方损失不少人手，娥眉方面只是有几人受伤。

　　当然，戴家场斗法不过小场面，基本没有大能出现，都是小喽罗玩的把戏，还影响不到修行界的势力格局。

　　只是，这次娥眉剑指青螺峪，目标相当明确，就是青螺峪魔宫那的天书残卷，不管是娥眉还是毒龙尊者那头都是磨刀霍霍，准备给对手一个深刻教训。

　　正好朝廷这边通过多年努力，已经将内部的情况整理妥当，林沙和朝堂众臣的目光看向西南以及西北方向。

　　特别是西北之地，前明丢失了好大的地盘，之前因着中原局势朝廷一直腾不出手，现在正是重新收拢的时候。

　　之前，朝廷派出使者与西北和西南边陲之地的势力有过交涉，不过最后的结果并不美好，几乎没什么收获。

　　毒龙尊者乃西南和西北交界地的大豪，自然也是朝廷关注的地方土豪，只是这家伙修为高深，又掌控西南和西北大片地域，自然不肯轻易相让。

　　那两地的百姓生活状态倒是相当糟糕，林沙和朝廷确定，只要王师倒处，给地方百姓一点点好处就能将民心收拢。

　　就算没有这次娥眉针对青螺峪之事，林沙也打算派出朝廷培养的众多高手，带着威力想猛的各种符文道具冲杀过去。

　　眼下却是正好，有娥眉剑仙帮忙冲锋陷阵，到时候朝廷只需派出足够人马，还有精干将领前去弹压，要是能够救得毒龙尊者一命最好，到时候还怕他不老实将手头大片地盘交出么？

　　……

　　数日后，李宁和一干受到奖励的将领巩固的境界修为，一个个实力都有相当大的提升，就连精气神都变得不同。

　　他们接到皇帝召唤，不敢怠慢急匆匆再次赶赴皇宫。

　　“这次，你们全都去青藏一带，收复那里丢失的大片汉家故土！”

　　林沙也没跟手下将领客气，直接命令道：“可能会遇到修士阻扰，到时候你们见机行事，该出手时千万不要迟疑，给朕狠狠的教训那帮无法无天的修士！”

　　“谨遵陛下之令！”

　　李宁等将领正是实力大有长进，信心满满之时，哪里会将修士的威胁放在心上，他们还巴不得能跟那帮飞天入地的修士大打出手，好试一试眼下自身的武功实力，到底到了什么程度？

　　得了皇帝命令之后，一干新近接受奖赏实力大进的武将，毫不客气在皇宫最重要的符文武器库中，拉走了好几车威力凶残的符文武器，带着五万精兵雄赳赳气昂昂赶赴青藏等地。

　　这次，一干将领手中可用的符文战具更多威力更加强大，他们一个个信心满满，不管遇不遇到修士都将横扫青藏之地，将这处汉家故土重新纳入新明王朝治下。

　　朝廷的动静，一点都没有影响到修行界，娥眉还是有条不紊开始布局青螺峪斗剑，一干小辈比如新近入门的李英琼，还有齐氏姐弟等等得了长辈嘱咐，纷纷驾着剑光提前出动，在天空拉出一道长长剑虹直飞青螺峪而去，整个修行界再次紧张起来，所有人的目光全部集中的青螺峪魔宫，等着娥眉与滇西教大战开启……


第2614章 天仙的尊严

　　五万大军行动，声势极壮人马车辆蔓延数十里。

　　后头跟随的后勤辎重人马数量更多，足有十万之数，每隔五里都会在官道旁树立一道高塔，塔顶有符文木牌闪烁灵光，又有质硬模板将之完全覆盖，使之能经受长时间的风吹雨打。

　　这是皇家学院的师生，经由皇帝林沙提醒，紧急研制出来的短程通讯符文，每隔五里一处通讯基战，能够轻松连接基战所在区域的通讯。

　　符文的这一用途，深得军方一干将领的认可，有了通讯符文和通讯基战的存在，就算相隔千里都能及时通讯，对前线和后方的有效联系有机大作用。

　　“这才哪到哪，符文的作用多得很，那帮师生才刚刚入门罢了！”

　　面对李静虚的好奇询问，林沙直接表态：“我前几日给皇家学院的师生下了命令，让他们设计帮助马车提速，减轻负担的符文！”

　　见李静虚小脸上满是疑惑，林沙笑道：“只有把符文的作用，融入日常生活之中，才能得到真正的推广和重视，现在民间是没法大力推广了，在军中做出有益贡献也算不错！”

　　眼下的皇家学院拥有老师数百，学生数量达到了上万，其中五百学生上了三年学，一千学生上了两年学，四千学生上了一年学，另有五千今年新招的学生，比之草创数十年的太学规模也不差多少。

　　已经有学院的管理层向林沙申请，想要建立分院，不过被林沙直接拒绝了。

　　尽管那帮儒门出身大臣被他压了下去，可不代表他们就真的认输了，暗地里依旧在做着小动作，只是没有越过他的底线，睁只眼闭只眼罢了。

　　这要是不管不顾再开分院，别的不说，单单安全护卫工作就是一桩麻烦。

　　而且大量招收幼年学童，学院也缺少有经验的老师，随便教导还不如不肆意扩张，那叫害人而不是教人。

　　简化版神文里暗藏许多玄机，这些都需要学院的老师和学生慢慢探索研究，只有把三千简化神文弄清楚了，以后才有更进一步，达到林沙心目中那一步的可能。

　　现在么，正如林沙对李静虚所言那般，学院的符士们还差得远。

　　不过，有了符文音阵起头，林沙也有意识的开始引导，让学院师剩注意将符文与现实生活联系起来，研究制作更多的符阵，方便军队或者百姓生活的同时，也让他们自己得到更多的认可。

　　那帮出身儒家的文臣一直虎视耽耽，他们代表的势力可不简单，也就是林沙可以不鸟他们，不然换个皇帝都得处处受制。

　　幸好林沙经验丰富，知道想要符文和符士这样的新事物得到认可，还能成为社会主流相当不容易，一点都没有急于求成的心思，否则一味求快的话只怕此时朝堂上已经对立严重硝烟弥漫了。

　　再说了，皇家学院师生的水平有限，最好的老师也只能制作中级符文，而且还是最简单的那种，这时候要求太多反而不美。

　　“阁下倒是沉得住气！”

　　李静虚仔细打量林沙的脸色，忍不住轻笑开口。

　　“这点子耐心我还是有的！”

　　林沙笑道；“再说了，如果符士真的成为社会主流的话，肯定能给修行界带去巨大冲击，搞不好就会引来修行界的激烈反扑，要是符士自身的实力不够的话，后果可是相当严重的！”

　　“阁下认为，符士的实力需要达到什么样的程度？”

　　李静虚随口问道，心中却是深以为然，这世上的道理就是这么简单，拳头大说话才管用啊。

　　“起码，也得有五位高级符士，十几位中级符士才成吧！”

　　林沙乐呵呵笑道：“这个要求可不容易达到，高级符士制作的高级符文，威力不比成婴修士的普通攻击威力差！”

　　“这么厉害？”

　　“你说呢？”

　　林沙淡淡一笑，悠然道：“要是做出了高级组合符阵，威力那就更加恐怖了，困人杀人轻而易举，就是成婴修士不小心撞上，要是手头没有厉害法宝护持的话，下场可是相当不好！”

　　闻言，就是以李静虚的定力，也不由微微变色。

　　尽管成婴修士在他眼中什么都不是，轻松就能灭掉的存在。可是成婴修士已经算是修行界的高层力量，有些小门小派的老大实力还没成婴境界呢。

　　他这也是头一次，对林沙一手推出的符士来了兴趣，他笑着问道：“除了高级符士外，还有没有更厉害的？”

　　“当然有了！”

　　林沙笑道：“符士之上还有符师，到了符师这个等级，已经可以直接沟通天地法则，意念成符不在话下，能够轻松借助天地法则构建符阵领域，基本上天仙修士遇上要是给了足够的准备时间，都只有战败一途！”

　　李静虚笑笑不置可否，他自然不信符师真有这么厉害，却也没打算反驳林沙的意思，说了一阵便主动告辞离去。

　　他此时就在皇宫外的一座不起眼小道观坐镇，以林沙的实力当然用不着他如何，只是一种合作的姿态罢了。

　　不过李静虚没有离开的打算，他觉得在京城待着还挺有意思的，看着林沙一手推出的符士阵营逐渐壮大，弄出一个又一个新奇的玩意，感觉还是相当不错的。

　　另外，在气运金龙的压制下，他对天地法则的感悟受到了极大限制，感觉都有些模糊不清了。

　　本来他感觉这样的状况相当不好，只是林沙有次无意说出，在这样的情况下要是能达到平常水准，无论境界和修为都会有所提升。

　　他顿时恍然，当即便决定继续待在京城，按照林沙的说法仔细感悟体会模糊的天地法则，希望自身境界和修为能够有进一步的提升。

　　要是在遇到林沙之前，有人跟他说，他还能继续提升境界修为，只怕李静虚是万万也不会相信的。

　　可是林沙的例子摆在眼前，这位的实力和境界明显比他要高出一截，如此恐怖存在都能安然留存世间，他的境界和修为继续提升有什么是不可能的？

　　只恨他以前浪费了光阴，修为达到了天仙之境后，便停止了继续提升的想法，又不愿飞升灵空仙界陷入被动，白白虚耗数百年光景。

　　等他见到了林沙，不时受到指点后方才恍然省悟，修为可以暂时放一放，这个世界的容纳极限是天仙，那就把修为限制在天仙实力好了。

　　境界却是可以单方面提升的，这点以前他没想到，不过得了林沙的提点后，他除了在外头寻友给娥眉挖坑之外，一直都在琢磨如何提升自身境界。

　　他在这方面没什么头绪，所得传承也没有这方面的内容，要不是林沙时有指点，只怕他也是有心无力。

　　直到这时，他才觉得林沙之前所言不差，这个世界以往的历史，好象被人刻意抹去了一般。

　　像他堂堂的玄门正宗传人，也不知自身传承到底何来，就连师傅都没一个，都是靠无意中所得功法苦修而来。

　　长眉真人比他要幸运，有师傅教导，可他的师门却也止步于上一代，至于更早之前的情况，估计也是一头雾水。

　　这就导致很多问题没法得到解决，就好比境界提升之事，功法典籍上没有详细记载，他就只能抓瞎。

　　所幸遇到了林沙这样的神人，能够时不时得到指点，这也是他在京城坐镇之时，时不时跑来皇宫溜达的主要原因。

　　在跟林沙交流的同时，有时候能得到指点，每每都有恍然大悟之感，对于境界提升有极大帮助。

　　不然的话，以他堂堂天仙之尊，怎么可能有兴趣时不时陪伴林沙跟前，真以为天仙大能是好相与的不同。

　　他的这些小心思，相信林沙看得清楚，却是没有说破，还时不时指点一二，李静虚已经很满意了，他希望林沙的布局能够尽快完成，这样他也可以跟随这位实力深不可测的大能，通过另外的飞升渠道，直奔从未听说过的洪荒世界。

　　就算林沙时常透露，洪荒世界的修士实力强悍，天仙修为在那也不过尔尔，搞不好一只还没化形的兔妖，随便一个喷嚏就能将一位天仙好手喷得神魂俱灭，李静虚也一点都没有退缩的意思。

　　真要遇到了这样的事情，也只能怪自己倒霉，总比飞升灵空仙界受人辖制要强不是？

　　天仙的尊严，让他宁可站着死，也不愿受鬼着生。

　　单从佛门那帮高僧跟娥眉关系密切的模样，就知晓飞升灵空仙界之后，要是不听话很可能后果相当不庙，与其如此还不如去洪荒世界拼搏一番，说不得还能拼出一个未来，总比在灵空仙界没有未来要强。

　　李静虚又不是傻子，灵空仙界明显是娥眉的长辈控制的世界，他们培养娥眉一系仙人都来不及，哪里会把资源浪费在他这样的外人身上？

　　要李静虚卑躬屈膝获得资源提升实力，那是万万不能接受的事情，幸好他眼下还有林沙这条路子可走，不然以后的前程真是暗淡无光……


第2615章 纯属意外

　　青螺峪魔宫，毒龙尊者怀里抱着一位修为不低的美娇娘，端坐在宽大的云纹大椅上，仔细聆听西川八魔的汇报。

　　“娥眉一干小辈已经出动，纷纷朝青螺峪赶来……”

　　“嘿嘿，娥眉也真是大胆，难道就不把把一干小辈陷在青螺峪么？”

　　旁边的客座上，一个五短身材，拨子上可挂着一串骷髅头骨的童子嘿嘿阴笑，浑身气息阴冷邪恶，正是东方魔教教主，五鬼天王尚和阳。

　　“哼，这次有尚道友相助，一定要让娥眉那帮家伙知晓，我毒龙尊着不是好惹的！”

　　毒龙尊者冷哼出声，满脸煞气眼中射出两道凛然凶光。

　　大殿里的温度瞬间下降，吓得西川八魔还有一干美艳侍女花容失色好不畏惧，瑟瑟发抖一脸慌张。

　　“嘎嘎，毒龙道友也不要大意了，娥眉那帮家伙最喜玩围攻的把戏，谁知道这是不是他们设下的圈套？”

　　尚和阳外表是一个眉清目秀的童子，可说话的声音撕哑，眼中邪光外露一脸阴森，一看就知不是什么好路数。

　　“有尚道友，难道还怕娥眉围攻？”

　　毒龙尊者虽是如此说，不过心中却是有了计较，他打算紧急邀请一帮旁门同道助战，不然真要是被娥眉围攻战败，那下场绝对好不到哪去。

　　这次与娥眉约斗绝对不容失败，尤其斗剑之处还是自家老巢，一旦失败老巢可能都保不住，这是毒龙尊者绝对不能接受的事情。

　　“还有没有其它消息？”

　　心思电转一点都没有外露，一边跟怀中美艳女修打情骂俏，他一边漫不经心继续问道。

　　“倒是有个事情，就是朝廷派出五万精兵直奔青藏而来，不知祖师是何打算？”

　　汇报的西川八魔犹豫一下，最后还是把事情说道清楚，免得以后出了差错自己要当替罪羊。

　　“朝廷？五万精兵？”

　　毒龙尊者眉头微皱，不屑道：“真是不知死活，难道朝廷不知青藏一带是本座的势力范围么？”

　　至于朝廷使者之前主动上门联系之事，他连人都没见，早就忘到脑后了。

　　“毒龙道友，这个我看你还是小心一些为好！”

　　五鬼天王尚和阳这时突然开口说道；“慈云寺一战，朝廷也抄手其中，倒是有不俗表现！”

　　“哼，不过仗着几张符纸，还有不知哪弄来的符器罢了，能有什么真本事？”

　　毒龙尊者又不是孤家寡人，自然也是听闻了慈云寺之战中，朝廷好手的表现，他还有弟子俞德参与了慈云寺之战呢，对此战的详细经过十分清楚。

　　在他看来，朝廷高手的武功确实不错，可也就那样了。

　　之所以能在慈云寺那边表现出彩，还不是那些神秘却又威力强大的符器的作用，他们本身的实力也就一般般。

　　想起朝廷高手手里的大批量符器，毒龙尊者眼睛微微一眯，悠然道；“朝廷手里不知哪弄来了大批符器，倒是一些好玩意！”

　　“嘎嘎，等青螺峪斗剑过后，要不咱们去京城那边走一遭？”

　　五鬼天王尚和阳嘎嘎怪笑出声，一双小眼邪光四溢，说不出的恐怖惊悚，笑着开口道。

　　“这个主意不错！”

　　毒龙尊者点头笑道：“要是能弄清楚那批符器的来历最好！”

　　说完便把这事抛之脑后，一边商量之后的斗剑事宜，一边大肆享乐好不快哉，却不知他们刚才的决定，已经注定了他们以后悲惨的命运。

　　京城可是有一位天仙坐镇，极乐童子李静虚就算不是这个世界的最强修士，起码也排在超一流强者之中，而且位置还相当靠前。

　　以毒龙尊者还五鬼天王尚和阳成婴颠峰修为，遇到了李静虚只有跪的份，根本就没有丝毫反抗能力！

　　更不用说还有林沙了，只怕林沙一个眼神，就能叫这两位鼎鼎有名的魔教高人直接灰飞烟灭魂飞魄散。

　　当然，这两位魔教大佬并不知晓这些，否则现在他们可乐不起来。

　　毒龙尊者是个行动派，既然决定了要广邀同道跟娥眉作对，自然不会因着面子问题拖延不动。

　　很快，一干参加慈云寺斗剑全身而退的旁门散修，还有邪道修士接到了毒龙尊者的请贴。

　　率先响应的是同为魔道中人的绿袍老祖，这位南方魔教教主在慈云寺斗剑时丢了脸，手中的攻击至宝被极乐童子李静虚轻松全灭，最后不得不落荒而逃搞得好不狼狈。

　　此时接到毒龙尊者的邀请，自然没有二话直接赶来助阵。

　　另外一些与娥眉不对付的旁门修士，还有某些正道修士也都纷纷赶来，不说一定要出手跟娥眉作对，起码也能帮毒龙尊者壮壮声势。

　　这就是慈云寺斗剑没有失败的结果，一干旁门修士心气没有被打压下去，面对娥眉也没有多少畏惧之心，该作对时一点也不含糊，这才是旁门修士最需要的士气和勇气。

　　一时间青螺峪魔宫剑虹闪烁，一位位修行界大有名头或者小有名气的魔修，还有旁门修士纷纷抵达助阵。

　　毒龙尊者乐得合不拢嘴，来者是客不管之前有没有交情，又或者有没有龌龊，总之眼下他是热情相迎十分领情。

　　当前来助阵的修士见到五鬼天王尚和阳时，也是震了一震，没想到毒龙尊者这么大面子，竟然早早请来五鬼天王助拳。

　　作为东方魔教教主，五鬼天王尚和阳的名头还是很能唬人的，就是性格桀骜不逊，甚至可以说有些疯癫的绿袍老祖都对其忌惮三分。

　　不管如何，青螺峪魔宫群修齐聚，静候娥眉先锋人马抵达。

　　青螺峪魔宫外围，一干正道修士，比如昆仑群修，还有武当女仙选定山头默然等候，想要旁观青螺峪斗剑的结果。

　　尽管他们跟魔道之间关系恶劣，甚至可以说得上水火不容，可在针对娥眉一事上却又站在同一立场，眼下他们处于观望状态，只要娥眉露出破绽摆弄会毫不犹豫直接出手痛打落水狗！

　　不仅如此，毒龙尊者为了招待即将抵达的娥眉小辈，甚至在青螺峪布下大阵，由他最为擅长的毒砂为基，只等娥眉小辈一来便立即发动，给予娥眉方面沉重一击！

　　……

　　与此同时，李宁等将率领的五万精兵，也顺利抵达青藏地区，一路横扫几无阻力，很轻松便杀到了汉唐之时的西域一带。

　　期间并未遇到修士阻扰，显然此时青藏一带的修士，几乎全部被青螺峪吸引注意力，这给了朝廷军队极大的便利。

　　以朝廷军队的精锐，只要没有修士插手，想要横扫青藏地区轻松得紧。

　　而李宁等武功已经达到甚至超越入道之境的军中好手，目光也时不时放在青螺浴那边，对于即将到来的斗剑相当好奇。

　　之前的慈云寺之战只不过是开胃小菜罢了，那时候李宁的实力还只有先天颠峰，其余军中将领达到入道之境的也不多。

　　可是现在情况不同了，新明皇帝林沙为了培养一干将领，最近几年可是下了不少本钱，就连灌顶之法都弄了出来，一干军中猛将的实力都有了突飞猛进般的提升，实力最强的那一批已经超越了入道之境，达到了一个新的层次和境界，实力一点不比成婴修士弱上分毫！

　　再有数量不多，却绝对不算少的中级符文，还有经过实战检验的大批大威力符器支持，还真不畏惧跟修士一争高下。

　　等五万精锐大军浩浩荡荡横扫青藏，抵达计划好的目的地后，便留下一万大军驻守临时边塞，李宁等将领则是带着各自的本部人马分散在青藏各地。

　　不知是运气好还是怎么地，李宁和其手下人马，竟然被分派到距离青螺峪极近的区域，不时便能见到修士驾剑冲天飞落的情景。

　　当然，能看得清剑虹真实面目的，也就李宁一人，其余将校实力虽然不弱，却是只能隐约看到剑虹中的模糊人影。

　　到了地头他也不着急，先按照规定安营扎寨，然后派出大股精锐时候分散四周，不放过周围的一举一动，他可不希望受到偷袭出了意外。

　　只是，李宁不想出现意外，可意外偏偏接生了，而且还是发生在他的辖区内，真真叫人无语。

　　这日斥候通过符文通讯器突然来报，说辖地边缘正有两位修士在斗法，其中一位好象还是一个年纪不大的女娃娃。

　　李宁本着小心谨慎的心态，不敢怠慢急忙带着手下精锐卫队，还有一些符器急匆匆赶了过去查看情况。

　　谁料一到地方抬眼一看顿时变了脸色，那斗剑的双方之一，不支一方的少女修士，不正是他那宝贝闺女李英琼么？

　　女儿不是拜入娥眉学剑么，这么会出现在这里？

　　满脑子疑惑不知该找谁询问，眼看女儿不支他也顾不得其它，直接叮嘱一声便亲自飞驰而去，等到了两位剑修斗剑所在，二话不说腾身而起双掌大张化作一片云雾，周围更是出现了一团真实云雾，排云掌中威力强猛的排山倒海已然轰出……


第2616章 恼火

　　李英琼相当郁闷！

　　跟随师傅学剑一年，她天分惊人很快便筑基成功，手中紫郢剑乃绝世神兵，又与她心意相通运使如意，就是没有入道也可御剑飞行。

　　修炼如此顺畅，自然不免飘飘然心态膨胀。

　　此番青螺峪之战，娥眉方面动静不小，作为掌教亲徒李英琼自然早早得到消息，心头火热央求师傅让她也过来见识世面。

　　她心中的真实想法却是，在青螺峪斗剑中扬名立万风光一回，也好叫掌教师尊知晓她的努力。

　　没想事情相当顺利，掌教师尊只是沉吟片刻，叮嘱她小心便答应了。

　　李英琼大喜，与一干娥眉同辈同时下山，御剑直飞青螺峪寻毒龙尊者一系滇西派的晦气。

　　抵达目的地后，受不得师兄师姐们的约束，她单独一人出来透气，当然也有寻机除魔卫道的想法，结果还真被她遇上了独龙尊者手下的川西八魔，结果一动手她就傻眼了。

　　实力完全不对等，要不是仗着手中飞剑厉害，上下飞舞电闪雷霆，逼得对手不敢全力以赴，只怕她现在已经死在对手的邪气飞剑之下！

　　怎么能这样？

　　事态的发展，与她想象中完全不同，这让她受到了极大的心理打击，要不是她的心理素质过关，性格一向强硬不肯服人，只怕此时早就身首异处死得不能再死了。

　　只见两把飞剑凌空相斗，纵横驰骋锐气逼人，空气激荡尖啸刺耳，狂风呼啸漾起层层涟漪，紫郢剑不愧娥眉镇派神剑，佼佼如龙上下飞腾剑气凶猛，逼得对手剑光闪烁不停闪避。

　　可紫郢剑的凌厉剑光只能逞一时之威，不过片刻李英琼已是真气不济失了后劲。对面的西川八魔之一斗剑经验丰富，趁机重新纠缠犹如毒蛇吐信，不时来一下闪电突击，弄得李英琼狼狈不堪险象环生。

　　一连斗了差不多小半个时辰，李英琼毕竟道行还浅，体内真气已有枯竭之象，她顿时便心生退意。

　　只是可恨对手邪魔穷追不舍，不给她丝毫趁势脱逃之机。

　　也就在这时，突然一阵云雾翻涌，迅速将她和对手邪魔淹没，云雾之中几乎伸手不见五指，只听见凌厉的劲气轰然炸响，还有那西川邪魔的惨叫之声。

　　李英琼心中大骇，不敢怠慢急忙召回紫郢神剑绕体护主，一双英气十足的剑眉紧皱，不知发生了何事。

　　……

　　李宁一见自家闺女被人追杀，顿时挪火熊熊飞身而起，神功拍云掌迅猛运转，顿时周身云雾缭绕好似乘云驾雾。

　　一双大掌出手威猛之极，掌势飘忽却入海浪滚滚凶猛异常，只是一掌便将身陷云雾保卫的西川八魔之一的小魔头直接轰飞，气浪滚滚排山倒海凶猛霸道到了极点。

　　他此时的修为已经达到了入道颠峰，只差半步便可跨入更高层境界，一身武功相比金丹修士也不遑多让，对付区区入道级小魔轻松之极。

　　一掌将追杀闺女的小魔轰得吐血倒飞，满心惊骇遁剑飞逃，李宁冷哼出声没有前去追杀，正准备散了云雾跟闺女见个面，突然心中警兆大生。

　　一道金虹从天而降，带着无边威势轻松洞穿弥漫方圆数十丈的云雾。

　　一股恐怖伟力兜头罩来，李宁一时浑身汗毛倒竖，一股浓郁得几乎化不开的死亡气息临身，他想也没想直接从背囊拿出一个精致小瞧的十八层玲珑塔。

　　镇天塔！

　　单手高举精致小塔，塔身突兀释放万丈精光，一股不同于仙力的伟力激荡而起，一个巨大的十八层塔影陡然耸立，将李宁牢牢守护在塔影中心。

　　轰隆！

　　从天而降的恐怖金虹，与镇天塔雄伟庄严的塔影之躯狠狠相撞，发出惊天动地的巨响。

　　一时空间震动风起云涌，大地龟裂地动山摇。

　　看起来坚固强悍的十八层高大巍峨的镇天塔塔影，竟在金虹一击之下剧烈晃动，塔影从外而内慢慢化作点点金光消散在天地之间。

　　噗！

　　李宁如遭雷击，高大强健的身躯倒飞出去，人还在半空便喷出一口逆血，精气神瞬间下降一个层次。

　　咦！

　　一声惊咦在耳边响起，李宁顾不得心中的惊涛骇浪，强提体内真元，倒飞出去的身躯犹如落叶般飘忽不定，一连飞退数十丈这才踉跄落地。

　　就在这时，跟着赶来的手下亲卫已飞射而至，手中一根根方天画戟雷电缭绕威势不凡，满脸煞气就要轰将出去。

　　“不可！”

　　好在他阻拦得及时，不然数十把雷电戟一同发威，李宁担心他那性格强硬的傻闺女出事。

　　“英琼，是爹爹！”

　　一声大喝，将还处于懵比状态的李英琼惊醒，这位刚刚经历凶险的少女顿时满脸开怀，满心喜悦叫道：“爹爹你怎么来了？”

　　说话间阻挡视野的云雾逐渐散去，那道从天而降的金虹在半空顿了一顿，显然没料到摆了个乌龙，只是眨眼间又冲天而起瞬间消失在天际，显然金虹中的那位大能不想尴尬直接跑路。

　　“哼，爹爹要是不来，怎么知道你这么大胆，竟然敢跑到青螺峪这里来犯险？”

　　李宁此时已经基本恢复正常，之前的震伤没有看起来那么严重，只是脸色还稍显苍白，看向急奔而来的闺女没好气道。

　　李英琼一张英气勃勃的俏脸，顿时羞得通红，冲到李宁跟前拉住他的衣袖，很有些不好意思道：“这次是女儿大意了！”

　　“啧，你这才拜师一年，连入道之境都没达到，竟然跑来这样危险的地方！”

　　李宁没好声气道：“什么叫大意，就算你不大意，能打得过青螺峪的入道修士么？”

　　“爹爹，你怎么对修士的境界这么熟悉？”

　　李英琼脸上笑容一僵，很有些心虚低头装做认错模样，突然像是反应过来一样，抬头好奇追问。

　　“嘿，莫非你瞧不上爹爹的武功？”

　　李宁拉着自家闺女返回临时军营，轻笑道：“你爹爹我已经由武入道，一身实力比你这个半吊子可要强多了！”

　　李英琼表示不信，要爹爹出手演示一番。

　　与原著不同的是，李宁因着早早投奔新明开国皇帝，时常参与征战，一身武艺早早就传授给了自家闺女。

　　原著中他之所以不传闺女丝毫武艺，还不是担心闺女有了武艺在身，因着性格脾气与官府对上讨不着好？

　　再说，原著时中原正在满请的统治下，满清朝廷对于江湖武者可没丝毫善意，学了武功在身不仅不会有多少便宜，很可能引起满清朝廷和地方官府的追杀迫害。

　　眼下情况不同，作为军中一方将领，李英琼又是他的独女，自然早早就将一身本事传授，给闺女增添几分自保之力。

　　李英琼也确实是位学武奇才，小小年纪已达到先天境界，不然她也没胆子独自跑到蜀川想要学得仙人拜师。

　　这让李宁相当不爽，他还想着等时机合适，把自家闺女的情况向上通报，希望皇帝陛下能够允许自家闺女学排云掌或者其它与之等级的绝学。

　　结果自家独女不声不响就跑路了，留言说去寻剑仙拜师，这才有了之前李宁乘船入蜀川寻女的一幕。

　　只是眼下情况已经基本定型，自家闺女已经拜入娥眉门下，而且还是拜的娥眉掌教为师，李宁也不好多说什么。

　　可是，自家闺女才拜师多长时间，竟然就下山跑来青螺峪犯险，简直就是不负责任。

　　“你师傅是怎么回事，怎么就让你这半吊子剑仙出山犯险了？”

　　说了阵子，李宁终究没能忍住心头不爽，直接责问出声。

　　“不是的爹爹，是女儿央求师傅好几天，这才让我下山的！”

　　李英琼还是很维护自家师尊的，一听爹爹话中大为不满，急忙开口辩解道：“师尊刚开始不同意，后世实在坳不过女儿！”

　　“那也不能让你独自下山犯险吧？”

　　李宁的脸色没有丝毫缓和之像，冷笑道：“青螺峪这地方有多危险，难道你师傅心中就没点数？”

　　“爹爹，女儿是同师兄师姐一同过来的！”

　　一见自家爹爹语气越发不善，李英琼急忙辩解道：“他们都说不要独自出门，只是女儿心中好奇这才独自溜了出来，爹爹可不能胡乱怪人！”

　　“啧，你说的不会是齐灵云和齐金谗这帮小辈吧！”

　　李宁斜眼冷笑，一脸不以为然。

　　“是啊，爹爹难道认识师兄师姐们不成？”

　　李英琼一脸吃惊，一时忽略了自家老爹脸上的不屑神色。

　　“嘿，娥眉也真是好单破，青螺峪斗剑这么凶险的事情，竟然还敢派一干小辈前来当先锋！”

　　李宁直视自家闺女，冷笑道；“娥眉这帮小辈我是没接触过，可是他们的长辈醉道人却是被爹爹打成重伤的，要不是爹爹手下留情，只怕这厮早就魂归地府了！”

　　李英琼闻言一脸吃惊，满是惊讶不可思议道：“醉道人师叔，就是爹爹打成重伤的？”

　　“哼，一个仗着有点修为，就不知天高地厚的家伙，凭他也敢去寻官府的晦气？”

　　李宁冷笑，漠然道：“不给他一个深刻教训，旁人不还以为朝廷好欺负，想上门寻衅就上门，这世上哪有这么便宜的好事？”

　　李英琼听得目瞪口呆，心中却是无奈之极，这叫她以后在娥眉如何立身……


第2617章 忌惮

　　“怎么，认为爹爹下手太狠了？”

　　一见自家闺女的纠结神色，李宁心头不爽之极，没好气道：“也就是爹爹那是手下留情没有取其性命，要是换了其余军中大将坐镇的话，只怕情况就更加糟糕了！”

　　李英琼松了口气，同时又是大惑不解，好奇问道：“爹爹，难道官府就不怕娥眉的报复么？”

　　娥眉的实力很强，这是她拜入娥眉之后的直观想法，不说自家师尊贵为娥眉掌教东海三仙之一，乃是整个修行界赫赫有名的大高手。

　　平时接触的师伯和师叔们，还有一干同辈的师兄师姐，一个个都是实力高强的剑仙好手，她不认为朝廷敢得罪这样的修行势力。

　　“嘿，女儿啊，你也太小看朝廷的力量了！”

　　李宁冷笑道：“像你爹爹我这样的入道武者，朝廷起码有数百之数，凭什么会害怕娥眉的报复？”

　　见闺女一脸不以为然，他也懒得多说，还有许多事情属于机密，他不可能直接跟拜入娥眉的闺女说得太细，否则后果不堪设想。

　　“不管如何，这次的青螺峪斗剑十分危险，你不要跟着那帮师兄师姐胡乱犯险，知道么？”

　　话锋一转，他满脸严肃告诫道；“不然要是叫爹爹知道了，不管是不是辉得罪娥眉，都要带你回家！”

　　语气不容置疑，让李英琼感受到了他的坚决态度，心头一震不由自主点头应了下来。

　　再说，她确实被之前的凶险给惊着了，需要回去好好休整，根本就没多少心思和勇气继续出来晃荡。

　　外面实在太危险了，区区西川八魔中的一位，她竟然都拿不下来差点连逃都都做不到，这样的经历对她的信心打击不小。

　　“你最好能够回到娥眉继续修炼，没有突破到入道之境就不要出山！”

　　见闺女听进了劝告，李宁暗暗松了口气，继续劝道：“还有，就算要斩妖除魔也得先弄清楚对方是不是真的有斑斑劣迹，不要冤枉了无辜之辈！”

　　说到这里，他不等闺女有什么反应，突然压低声音提点道；“千万不要与官府作对，不然后果相当不妙！”

　　“这是为何？”

　　李英琼有主意得很，要是不能拿出有力证明，她可是不会理会太多的，一旦她的脾气爆发起来，那可是相当暴烈不顾一切。

　　再说她之前跟着父亲东奔西走四下征战，也没觉得朝廷脱离了普通的王朝泛舟，怎么就厉害得叫她不要轻易冒犯了？

　　“呵呵……”

　　李宁轻笑出声，陡然身上涌出一股磅礴威势，犹如狂风扫落叶一般，将猝不及防的李英琼淹没。

　　李英琼这一刻只觉如坠冰窟，一股恐怖威势压得她几乎难以喘息，身上心头像是压了一座大山般，难受憋闷得厉害。

　　一双英气勃勃的大眼睁得更大，无神的看向此时威风凛凛不似凡人的爹爹，心中只有一个念头：爹爹的气势怎会如此恐怖？

　　下一刻，李宁收回突然爆发的气势，李英琼只觉身子一轻，急忙大口大口喘着粗气，额头冷汗滚滚，后背衣裳也全被冷汗打湿。

　　“记住人外有人天外有天，不要拿你自己浅薄的见识，妄自揣度他人的实力，这会让你看不清现实，也会使你身陷不利之境！”

　　离开军营返回娥眉弟子的临时驻地，李英琼脑子不时回荡爹爹若有深意的告诫。只觉爹爹变化太快，快得她都有些不认识了。

　　李英琼很是识趣，知晓爹爹此时正有军务在身，她要是继续逗留在军营，会给爹爹惹上不必要的麻烦，所以等她跟爹爹聊得差不多了，便主动告辞离开，再一次拒绝了爹爹要她回家的提议。

　　她拜入娥眉门下才一年，正是志气高昂想要有番作为的时候，不时梦想着御剑飞空游荡天地的豪情，怎么可能会乖乖听话回家待着？

　　好在李宁也没有坚持，只是叫闺女小心，在修行界遇到麻烦，千万要回来告之一声，他会想办法帮自家闺女找回场子的。

　　李英琼暗地里撇嘴，对此不以为然，尽管之前爹爹展示了强悍的气势威压，逼得她几乎难以喘气。

　　可惜武功就是武功，尽管近身攻击能力可能很强，可是比不得修士能够飞天遁地，法术攻击手段众多的能耐。

　　她就当着爹爹的面，御剑飞行离了军营，心中有一种说不出的畅快。

　　等回了娥眉弟子的临时居所，一干师兄师姐立刻围了上来，大师姐齐灵云横眉冷目喝问她去了哪，为何独自出门不跟他们打招呼，要是出了意外叫他们如何向长辈交代？

　　尽管师兄师姐们一脸不豫，可李英琼心中还是暖呼呼的，不由自主将自己独自出门的经历一五一十道处。

　　这下，一干娥眉弟子炸了锅。

　　齐灵云气得差点吐血，作为此番青螺峪前头部队的领头人，她自然有约束师弟师妹们的义务和责任。

　　没想到刚入门的小师妹这么不叫人省心，连入道修为都无就敢独自跑出去犯险，而且还跟西川八魔之一大打出手。

　　结果还不是被狠狠教训了一通，要不是小师妹的父亲及时赶到救援，还不知道会发生什么可怕的事情呢。

　　每每想到小师妹可能遭遇的凶险，她就忍不住心头怒火升腾，对这位脾气刚硬的小师妹没啥好声气。

　　胆子太大了，简直就是无法无天。

　　青螺峪这边是能随便撒野的地方么，据娥眉探知的情况，目前已有地主毒龙尊者，东方魔教之主五鬼天王尚和阳，南方魔教之主绿袍老祖等修为高深的魔头坐镇，他们手下的徒弟们也大部分赶了过来。

　　就是已经达到金丹修为的齐灵云，都不敢在这些魔头跟前炸刺，行动小心翼翼生怕引来灭顶之灾，没想到新入门的小师妹竟然这么大胆！

　　知道死字怎么写吗？

　　一旦落入这些魔头，或者他们手下的魔崽子们手中，下场绝对凄惨无比。

　　“以后英琼你就老实待在这里，哪都不许去，知道么？”

　　只要一想到李英琼出事的后果，齐灵云便忍不住惊出一身冷汗，让她对这位新入门，早就被长眉祖先定义为蜀山大兴之机的小师妹没什么好声气。

　　李英琼自知理亏，尽管她有些不爽大师姐的霸道口气，不过还是老实答应下来，她心中也确实很是后怕。

　　爹爹跟她说的时候，她可以不甚在意。

　　可大师姐齐灵云一边横眉冷对，一边将青螺峪的凶险状况细细道来，李英琼不可能听不进去。

　　但是越听，她心中便越是清醒加后怕。

　　这次果真是她运气好，只是遇到了实力不济的西川八魔，要是遭遇了三大魔教教祖手下的精英弟子，只怕她连一个照面都坚持不住。

　　大师姐虽然没有好声气，却是将她经历的战斗，仔细分说得清清楚楚，指出她在战斗中的错漏，以及对手露出的诸多破绽，叫她心服口服实在没脸说自己实力如何，只能暗自庆幸对手比自己也好不到哪去。

　　“对了，小师妹你父乃是朝廷大将，怎么突然跑来青螺峪一带的？”

　　好好发泄了一通心中郁闷，齐灵云很快恢复冷静，立即察觉不对直接问道：“是不是朝廷又想插手青螺峪斗剑之事？”

　　说到这里，她不由露出戒备忌惮之色，对于朝廷高手的手段，还是相当重视的。

　　不重视不成啊，醉道人到现在还没彻底好利索，她的实力与醉道人也就在伯仲之间，朝廷高手既然能重创醉道人，自然也能重创她本人。

　　当然，齐灵云怎么说都是妙一真人的闺女，手上的好宝贝还是不少的，真要遇到危险跑路不成问题，可堂堂掌教之女要是干不过对手跑路，那得对丢人啊，不到万不得已她是不会行此下策的。

　　“我没听爹爹说这些，爹爹也没跟我说这些事情！”

　　李英琼一脸茫然，怎么感觉大师姐对爹爹他们很是忌惮，她没感觉错吧，以大师姐的修为怎么可能会忌惮爹爹他们呢？

　　“那你父亲有没有说，他率军来这里有何目的？”

　　见李英琼茫然的模样不似作假，齐灵云倒是没有怀疑小师妹诓骗于她，只是突然知晓朝廷高手就在附近，心中怎么都感觉不怎么托底。

　　上次的慈云寺之战她也赶到了辟邪村，只是没有轮到她出手，斗剑便噶然而止罢了，由此她见识到了官府力量的强悍，竟能参与修行界的斗剑之争，还能发挥重大影响力。

　　“这个爹爹好象提过，朝廷要收复青藏一带汉唐故土！”

　　李英琼想了想，直接说了出来：“好象进展不错，朝廷大军快要达到目的了！”

　　齐灵云暗松了口气，不管小师妹的父亲所言是真是假，只要不是直言参与修行界斗剑之事便成。

　　不过，这事情她还是会回报父亲的，她总觉得朝廷的目的不简单，如果只是单纯收复汉唐故土的话，根本就用不着派出入道级别的武者吧？

　　回头，齐灵云等李英琼离开后，狠狠告戒了其余师弟师妹，要他们不得独自外出，也不能轻易跟朝廷官军发生冲突……


第2618章 临时联手

　　青螺峪一带的修士越聚越多，尤其是旁门和魔门修士的数量，随着时间推移和斗剑日期临近越来越多。

　　不过谁也没料到，首先打起来的却不是娥眉跟毒龙尊者之间，而是一干无法无天的魔修与官府之间率先大打出手。

　　魔修按照现代的说法，那就是一帮放飞自我的家伙。

　　极度自私，以自我为中心，视人命如草芥！

　　许多魔功，还需要拿大量的人命，才能修炼到至高境界！

　　这就是跟人道的普世价值观相背，没撞上倒也罢了，可朝廷官军一旦撞上，就算一干魔修祸害的乃是青藏之地的异族百姓，他们也受不了这等凶残之事。

　　于是，争斗爆发。

　　也不知是不是因为这里是青螺峪的缘故，还是因着眼下旁门修士纷纷赶来的缘故，西川八魔实力不强却是异常活跃。

　　他们迎接四方修士，他们在魔宫肆意妄为，他们在外头杀人为乐。

　　对付西川八魔这样的小角色，自然用不着李宁这样的大将亲自出面。斥候探得他们的行踪以及斑斑劣迹，数十先天以及入道武者迅如奔马呼啸而去，围住这八位肆无忌惮的邪魔一通狠揍。

　　结果，竟然是西川八魔率先扛不住，御剑飞行冲着只能在地上干瞪眼的强悍武者极尽讥讽之能事。

　　释厄剑！

　　西川八魔无赖又无耻的行径，终于将军中武者惹怒，也不知是哪个突然举起一把布满简易神文的长剑，顿时数道充满无边帝王威严，以及阳刚正气的光芒横扫方圆一里区域，好似炽烈的骄阳，要将世间的一切阴暗全部扫荡干净。

　　被释厄剑所放光芒扫中的西川八魔中的四魔，犹如春日积雪一般，惨叫着混身冒出滚滚黑烟，整个身躯都在释厄剑光芒的照耀下缩水一圈，而后像条死狗一样躺丢上进气多出气少，只是瞬间便失去了战力。

　　如此一幕，可把其余四魔吓得魂飞魄散，二话飞遁而走，一点都没顾念所谓的同门之情。

　　至于已经失去战力，被释厄剑所放光芒整得不轻的另外四魔，自然而然就成了官军手里的俘虏。

　　官军一点都没客气，直接废了俘虏四魔的修为以及下丹田，除非他们以后能有幸得到专修中丹田或者上丹天的神功，否则以后就只能做个彻底的废人。

　　至于他们的师傅，还有毒龙尊者以后肯定不会再多看他们一眼，甚至还会将他们直接放弃或者灭杀，魔修行事就是如此凶残暴虐。

　　消息传回青螺峪魔宫，顿时引起毒龙尊者暴怒，感觉脸色被官军扫了，顿时便起了寻官军晦气的心思。

　　而且释厄剑的出现，也叫毒龙尊者这位西方魔教教主相当忌惮，很明显这是一种专门针对邪魔修士的攻击手段，只是听闻其攻击效果就叫他感觉相当不舒服，自然想要将威胁扼杀在摇篮。

　　“让老祖先去会会这帮官军，看看他们到底有什么底气跟咱们作对！”

　　不等毒龙尊者这个主人开口，绿袍老祖突然主动请缨，引来一干旁门修士好一阵侧目。

　　什么时候，绿袍老祖变成了替他人着想的存在了？

　　绿袍老祖当然没这么高的觉悟，他跟毒龙尊者有一样的想法，官军手里竟然掌握了克制邪魔修士的手段，必须尽快清除干净，不然后患无穷。

　　只是一个眼神，毒龙尊者便明了绿袍老祖的心思，直接同意了他的提议，心想叫绿袍老祖去探个路也不是不可。

　　绿袍老祖气势汹汹杀奔官军驻地，结果一头撞进了官军早就布置妥当的正反阴阳颠倒五行大阵中，与李宁等军中高手大打出手。

　　官军高手的手段叫他大开眼界，光是那种提升防御力不知几许的光铠，就叫绿袍老祖大为惊叹，更别说那一种种威力可部的符器了。

　　尤其是雷电戟和释厄剑，简直就是是魔修克星，威力并不如何，可对上魔修所炼魔气却最是应景。

　　雷电是为天下最阳刚的力量，同时又是魔修最为害怕的攻击手段。

　　而释厄剑散发的无边光芒，带着强悍威严的凛冽正气，同样也是魔修身上魔气的克星存在。

　　更叫绿袍老祖感觉厌恶的是，官军手里的雷电戟和释厄剑好似无穷无尽一般，一把释放完毕又跟着开启另一把的攻击效果，几乎没有停顿和间隔时间，攻击浪潮连绵不绝疯狂消磨他身上的魔气。

　　绿袍老祖贵为南方魔教祖师，一身修为早已达到成婴颠峰，乃是修行界有数高手，又借异宝练成身外化身，号称拥有“不死之身”。

　　可他本身拥有的魔力虽然磅礴却也有限，实在经不住连绵不断的疯狂消磨，在阴阳五行颠倒大阵中根本无法得到补充，看官军高手的架势那些符器好象应有尽有，战到最后他先起了退让之心。

　　官军高手的实力确实不弱，与他直面对抗的官军高手，实力几乎没有弱于入道级别的，这就相当了不得啦。

　　绿筢老祖的魔功虽然犀利，一挥手漫天绿云几乎能将小半阵法空间烧毁，另有玄阴神雷不断轰击，就是颠倒五行大阵都跟着一阵剧烈摇晃，空间不时出现蜘蛛网一般的裂痕，地水风火乱窜景象恐怖之极。

　　不过在颠倒五行大阵中，这一切都是浮云，只要阵法空间已然稳固没有崩溃之像，不管绿袍老祖使出多么恐怖的手段，颠倒五行大阵只是轻轻运转，便能恢复如初甚至更加稳固！

　　打到后来，绿袍老祖已是失了继续战斗下去的决心，甚至隐隐感觉再这么耗弄下去，自己都有受创的可能！

　　能成为南方魔教祖师的存在，绿袍老祖自然不是好相与的，当机立断杀出大阵没有继续纠缠，同时也认可了这一支官军高手的实力。

　　而就在绿袍老祖气势汹汹杀入正反五行颠倒大阵，不少赶赴青螺峪的旁门修士大部分注意力都被吸引之时，娥眉一干小辈却是趁此机会突袭青螺峪魔宫，差点就抢到了魔宫之中隐藏的天书分册，以及专门介绍各种杂项的天书副册。

　　毒龙尊者气得暴跳如雷，慌忙忙布下红砂大阵，凭借强悍修为叫娥眉一干小辈吃足苦头。

　　阵法空间自成一界，一时山崩地裂地水风火齐出，声势恐怖好似末日降临，把一干往日里养尊处优惯了的娥眉小辈惊得目瞪口呆士气低落。

　　一干娥眉小辈也不是吃素的，手中法宝颇为犀利，竟是在此等危险关头连连发动保命法宝，把自己一行包裹得严严实实，然后在独龙尊者布置的恐怖大阵中滚来滚去好不痛快。

　　一时毒龙尊者和一干娥眉小辈竟陷入僵持，谁也奈何不了谁。

　　这时，一直冷眼旁观的五鬼天王尚和阳，以及匆匆返回的绿袍老祖，准备暗中出手偷袭，至于什么前辈风范，哪有实际的好处来得痛快？

　　结果，一直隐藏在暗中，保护一干娥眉小辈的怪叫花凌浑突然杀出，以一敌二竟是牢牢压制了尚和阳和绿袍老祖二人，甚至还尤有余力指点娥眉一干小辈如何应对眼下情况。

　　简直目中无人！

　　主持红砂大阵的毒龙尊者气得暴跳如雷，可又拿凌浑这等已经渡过不知是一次还是两次天劫高手无可奈何。

　　一干旁门修士见此，一点都没有出手的意思。

　　眼下旁门修士是指望不上了，附近却还是有另一股足以改变争斗局势的力量——数万官军，尤其是官军之中的顶级好手！

　　他自然明白官军想要什么，眼下已经到了火烧眉毛的时候，毒龙尊者也顾不得心疼，直接答应了冠军的无礼要求，然后请求官军出手帮忙一二。

　　毒龙尊者发觉不妙，旁门修士指望不上，就他跟尚和阳以及绿袍老祖，对上一干手中法宝犀利的娥眉小辈，还有怪叫花凌浑这等高手，一时还真有些拿不下尴尬之极。

　　他这才发现之前的推断有误，如果此时娥眉再有援手赶至的话，毒龙尊者自衬己方绝对有败无胜！

　　轰隆……

　　官军方面得了毒龙尊者的准确答复，顿时心花怒放推出军营之中的真正大杀器——符文大炮！

　　十门周身密布符文的大炮被推了出来，黑黝黝的炮口直接对准青螺峪魔宫所在，经过一番简单操作，符文大炮上密密麻麻的符文逐渐亮起，然后整个符文大炮都被一层耀眼白光笼罩。

　　轰隆！

　　接连十道恐怖白色光柱，犹如攻城重锤般直接轰到毒龙尊者精心布下的阵法空间壁垒上，顿时阵法空间一阵剧烈动荡，而后在毒龙尊者不甘之极的怒吼声中，直接化作一派炽红光芒消散于天地间。

　　可还不等娥眉一方高兴多久，又是数道符文大炮攻击时，轰隆作响的声音传来，然后一干娥眉小辈直接淹没在炽烈的白色炮火光芒之中。

　　不得不说，娥眉小辈手中的法宝确实厉害，突然遭遇符文大炮的恐怖威力攻击，他们自保的那层包裹披并未蹦会，反而还像一个棒球一般被狠狠击飞不知多少里远，同时一干娥眉小辈受了巨大动荡，一个个也是受了不轻伤势……


第2619章 符文大炮惊群修

　　无论正邪还是旁门修士，都被官军突然亮出的符文大炮吓住了……

　　十炮齐发的威力相当恐怖，就连毒龙尊者花费巨大心血布置的毒砂阵，都被十门符文大炮直接轰破。

　　娥眉一方也没得到好去，一干娥眉小辈仗着手中法宝犀利，于毒龙尊者布置下的阵法中安然无恙，可被符文大炮齐射轰中，尽管由厉害法宝组成的结界没有破碎，可整个结界却是被符文大炮的恐怖威力给轰飞不知多少里。

　　青螺峪有一瞬间的停滞，所有修士都被符文大炮的恐怖威力惊住了。

　　毒龙尊者满嘴苦涩，也不知是不是后悔跟官军联手，结果却是狠狠把自己给坑了。

　　青螺峪的所有修士，都被符文大炮齐射的威力惊住！

　　官府手中竟然有如此威力惊人的武器，实在没有料到哇。

　　一干修士，心中对官府和朝廷突然变得十分忌惮，显然没料到区区凡人朝廷手中，竟然还有这等威力的攻击利器。

　　就刚才的攻击威力，怕是不下于金丹颠峰甚至成婴修士的全力一击吧！

　　无论金丹颠峰修为，还是成婴修为，都是修行界的高层战力，不是中低层修士可以轻易望其项背的，要是遭遇了官府的符文大炮攻击，岂不是有死无生？

　　也就是眼光一般，没什么实力的中低层修士会如此想法，真正的高端修士，比如毒龙尊者，五鬼天王尚和阳还有绿袍老祖，一眼就看出了符文大炮的虚实。

　　每一炮的威力也就跟金丹初期全力出手差不多，关键是符文大炮齐射的威力相当惊人。毒龙尊者的毒砂阵就是被十炮齐鸣给轰塌的。

　　同时连挨金丹初期修士全力出手，就是以他们这等成婴修士做足了防备也承受不住，金丹和化婴之间虽然隔着一个境界，但还都份属于凡人之境，并没有达到脱胎换骨的程度，实力差距虽大却还没到无法对抗的地步。

　　以他们的眼光，哪能看不出符文大炮的弊端？

　　只有多门大炮聚在一起齐射才有威力，单单一门大炮的攻击威力，对他们来说也就那样。

　　就是正面挨上一记也不打紧，三方魔教祖师自身实力强横，根本就不在乎这么点子威力攻击。

　　而且符文大炮最大的不妥就是移动不便，而且发动之时凝聚天地灵气时的过程也过分明显，只要被针对的修士心有警觉提前闪避，单单一门符文大炮的攻击威力并不如何显著。

　　这就是成名魔教祖师的实力，眼光实在毒辣得很，瞬间摆脱了符文大炮带给他们的震撼，一眼就看出了符文大炮的利弊。

　　不过总的来说，对于以寻常人为绝大多数的官府而言，符文大炮的威力和震慑力，已经足够吓住大部分的修士了。

　　没见青螺寓一时失声，大部分的旁门修士还有魔修脸色难看，眼神闪烁惊疑不定，显然被吓住了么。

　　不要说青螺峪一干修士，就连掌握了符文大炮，并操作十炮齐射的官军这边，也被符文大炮齐射的威力惊住。

　　只是一次齐射，便将毒龙尊者精心布置的阵法轰碎，又是一轮齐射，顺手将一干有厉害法宝保护的娥眉小辈轰得没了踪影。

　　如此威能，实在可敬可畏！

　　等官军反应过来，第一时间便调来入道武者精锐战队，带齐了雷电戢等大威力装备保护在符文大炮周围，不给远方修士丝毫可乘之机。

　　包括李宁在内的官军将领着实没料到，出发前皇帝陛下硬塞进来的十门符文大炮，齐射之下竟然有这等恐怖威力！

　　早知如此，他们也用不着跟毒龙尊者客气，谁不服就轰他丫的。

　　当然，作为数万大军的统帅，李宁将领还没被兴奋冲昏头脑，他们一个个武功高强，最次的都有入道颠峰之境，怎么可能看不出符文大炮的弊端？

　　移动速度太慢了！

　　就连他们这些不能飞行的武者都能提前避开，更不用说能够飞天遁地的修士了，一旦御剑飞行翱翔长空，符文大炮怎么追踪？

　　也就是轰固定堡垒和阵法效果不错，符文大炮的数量一多，所能覆盖的攻击范围就大，对固定目标和阵法的攻击效果极佳。

　　之前的一幕就是最好明证，娥眉一干小辈陷在阵法空间出不来，受到阵法之中天崩地裂地水风火齐涌的疯狂攻击，可他们凭借几件厉害法宝就可保得自身无虞。

　　那攻击强度和烈度，绝对是成婴级别的。

　　结果，十门符文大炮齐轰，看似威风不可一世的阵法轰然破碎，十门符文大炮发挥出的威力，绝对达到了成婴境界的攻击强度。

　　尽管毒龙尊者布下的大阵，明显对内不对外，也就是内部杀伐厉害，可面对外部威胁的防御并不如何，十门符文大炮能够做到一轰而碎，也是相当不容易了。

　　就当青螺峪魔宫和官军阵列一片沉寂，都被符文大炮的威力惊住时，颓然耳中传来一声怒哼：“该死！”

　　即而，一道金色长虹从天而降，目标直取官军阵中十门符文大炮而去。

　　“列阵，迎敌！”

　　主持防御的将领一声吆喝，顿时五彩光柱冲天而起，瞬间布下五行防御大阵，硬扛从天而降的金色长虹。

　　轰隆！

　　一声惊天巨爆突兀响起，周遭空气沸腾一般四下乱窜，狂风呼啸五色光点弥漫，刚刚运转的五行大阵轰然破碎，立阵的二十五位先天颠峰武者齐齐七窍流血昏迷不醒。

　　金虹被阻了阻，声势不如初始却依旧朝符文大炮所在刷去，金光所过十门符文大炮全部消融干净，周围的护卫武者全部倒地不起。

　　“可恶，烈阳镜一起上！”

　　足足三十六面造型古朴的镜子举起，镜面闪烁炽烈玄光，突然三十六道炽烈玄光冲天而起，迎着金虹飞来方向闪射而过，却是在某一处地方陡然消失。

　　“嘿，雕虫小技尔！”

　　空间荡漾层层涟漪，一位相貌奇特叫花装扮的大汉突兀现身，只见他凌空虚立一挥大手，顿时狂风大作遮天蔽日，将地下上万官军精锐吹得七零八落好不狼狈，这才施施然浑身化遁光而走。

　　怪叫花凌浑！

　　官军自是不知来者何人，可青螺峪一干魔锈和散修却是看得分明，不由脸色大变连连叫苦，不知这么一位前辈高手这么就跑来了？

　　这位可是散修中的高人，一身修为达到了三劫地仙之境，比之极乐童子等天仙虽然有差，却也差不到哪去。

　　起码，此时青螺峪坐镇的东南西三方魔教祖师，却是没一点把握能够对付。

　　咦，官军退走了！

　　就在这时，损失了十门符文大炮，被怪叫花凌浑弄得灰头土脸的官军，也收拢人马迅速退走，引来一干修士侧目。

　　毒龙尊者与五鬼天王还有绿袍老祖面面相觑，感觉情况很有些不对，不管是官军的强势出场，还是怪叫花凌浑这样的地仙强者现身，对他们好象都没什么好处吧。

　　甚至，有些前来助拳的旁门修士，都起了退缩之念。

　　他们没料到世事变化太快，官军的实力竟然如此强横，还有前辈地仙现身，显然跟青螺峪都没什么关系。

　　既然不是朋友，那就是敌人了。

　　眼下娥眉核心高手还没出动，这此青螺峪斗剑就变故频发，是不是内里有他们不知道的情况？

　　不要说一干助拳修士，就连毒龙尊者自己都忐忑不已，不知眼下局面到底是好是坏。

　　好在官军已经被打发，青藏之地已然拱手相让，想来官军不会无缘无辜上门找茬，再说他毒龙尊者也不是好惹的。

　　只是怪叫花凌浑现身，还有娥眉小辈的彪悍表现，叫他心中十分不安。

　　不过毒龙尊者也是一方巨孽，自然不会因为突然的变故，就巴巴将多年基业拱手让人。

　　不过是紧急邀请魔门高手助拳，以应对娥眉可能的大动作！

　　……

　　京城皇宫，林沙也第一时间接到了前线汇报。

　　这就是建造符文通讯基战的好处了，前线发生了什么事情，最多半盏茶功夫就能传到后方京城，或增援或有其它动作，都可由皇帝陛下一言而决。

　　“怪叫花凌浑，很厉害么？”

　　召来静心潜修的李静虚，林沙毫不掩饰自己对修行界的无知，直接开口问道。

　　“当然厉害，这位应该渡过了两到三次天劫，就是放到地仙之中也算是相当不错的好手！”

　　李静虚轻轻一笑，直接道：“怎么，怪叫花凌浑也出现了么，娥眉还真是好大的脸面！”

　　“啧啧，确实如此！”

　　林沙悠然笑道；“随便一次斗剑，都有各色不同好手相助，就跟他们真的是天定猪脚一般！”

　　“这个倒是不用担心，怪叫花凌浑虽然跟娥眉交好，却不是以娥眉马首是瞻的性子！”

　　李静虚奶脑子一动，提醒道：“这位好象颇有志气，想要开宗立派有所作为，最重要的是不喜娥眉娥眉独家掌握飞升通道，他想要再打造一条飞升通道！”

　　“有志气！”

　　林沙笑道：“看来这位还有拉拢的必要，这次就得麻烦极乐童子前去一会了……”


第2620章 三劫地仙的盘算

　　什么地方都有圈子，修行界自然不会例外。

　　修行界最大的圈子，自然是以娥眉为核心的圈子，那也是修行界的主流圈子，集中了正道大半顶尖力量，函盖了道门，佛门还有旁门甚至妖修等等修士，绝对算得上修行界最厉害的势力集团。

　　当然修行界的圈子不可能划分得如此泾渭分明，高层修士有高层修士的圈子，这个圈子正邪同用，进入的标准都是以势力为依据。

　　李静虚所在圈子自然是修行界最顶尖的，想要寻到次一级圈子的怪叫花凌浑的踪迹和联系方式，并不是多么麻烦的事情。

　　很快，李静虚便跟怪叫花凌浑联系上，跟其做了一番渗入交流。

　　怪叫花凌浑对于前辈高手李静虚的联系很是吃惊，毕竟以前两人几乎没有交流过，不知这位已经是天仙境界的高手，为何突然联系自己。

　　不过一番交流过后，怪叫花凌浑很快明白，李静虚这是当说客来了，这位天仙强者竟然替朝廷说话！

　　这一惊可是非同小可，要知道就连娥眉想要请动李静虚都困难，没想到朝廷不动声色就将这位天仙高手拉拢过去。

　　当两位顶级修士在青藏某地会面，李静虚笑问是否吃惊？

　　凌浑直言不会自然吃惊，就是不知李前辈为何倒向朝廷，不知其中是何缘故？

　　李静虚但笑不语，他总不能说自己干不过新明开国皇帝吧，那也太丢份了，话锋一转直接道：“以你的修为，参与青螺峪斗剑有些以大欺小了！”

　　凌浑哈哈一笑，不在意道：“叫花子看上了青螺峪这处风水宝地，想占下来就跟娥眉联了回手！”

　　李静虚这才恍然，不解道：“以你之修为，要什么样的地方不成，怎么就盯上了青螺峪？”

　　凌浑依旧直言不讳，淡笑道：“如果我说，叫花子想以此为基开宗立派，还有个心愿，不愿娥眉掌握唯一的飞升通道，前辈信是不信？”

　　“哈哈，没想到你我是同道中人！”

　　李静虚哈哈大笑，点了点头说道：“你既有此心，便该去京城一趟，说不定会有意想不到的收获！”

　　说完，他邀请凌浑一同前往官军驻地不远的符文通讯基战，直接拿出一块通讯符文，直接跟远在京城的林沙通讯交流。

　　凌浑相当惊奇，等李静虚通话结束，他便迫不及待问道：“这莫非是顺风耳的手段不成？”

　　“没那么夸张，只是一种通讯手段而已！”

　　李静虚摇头笑道：“刚才本座跟新明皇帝谈过，他邀请你去京城一趟，到时候自有收获！”

　　“不会把叫花子诓去京城，然后出手直接灭杀吧？”

　　凌浑哈哈一笑开着句玩笑，见李静虚板着小脸满是严肃，收起脸上玩笑说道：“去一趟也无妨，叫花子倒是要见识见识，新明皇帝到底有什么手段？”

　　竟能叫堂堂极乐童子李静嘘也听命于他，真是叫人震惊的事实！

　　……

　　当怪叫花凌浑与李静虚一同御剑抵达京城时，林沙正好在皇家学院视察。

　　皇家学院的某处小操场，停着几两军中标准制式后勤辎重马车。

　　只是，此时的辎重马车底部被翻了过来，露出数块布满符文的木板，正有学院老师滔滔不绝讲解：“按照陛下当初提出的要求，我们试验了许多的符文组合，最后才琢磨出最合适的符合组合！”

　　“哦，有什么特别的么？”

　　林沙一眼看出来了，不过就是符文风阵的几种小变化罢了，学院老师和学生能在这么短时间琢磨出这个，也算是相当不错了。

　　果然，只听这位学院老师满脸兴奋介绍：“陛下请看，通过研究我们发现稍稍调整符文书写角度，制作出的符文有悬浮之效，这才刻画在辎重马车的底座木板上，只要运转辎重马车的重量便会凭空减轻至少三分之一！”

　　“是空载状态，还是全重之下的三分之一？”

　　林沙轻轻一笑，直接问到了点子上，叫周围参与了研究的师生心头凛然，不敢有丝毫怠慢之处。

　　“陛下，我们已经试验过了，是全重状态下减轻三分之一的分量！”

　　负责解说的学院老师满脸激动，挥舞着手臂大声道。

　　“哦，那军队以后的辎重运输，将大为提升！”

　　林沙点点头，也没有叫学院师生就地试验，这些符文有什么效果，效果又有多少他一眼就能看出，自然没必要浪费时间，赞赏道：“你们做得很好，等这些自重马车全部派上用场后，朕不会忘了你们的功劳的！”

　　学院一干师生满脸激动送走林沙，显然他的承诺让这帮心思并不复杂的师生振奋不已，就是不知他们还能不能短时间内继续改进做得更好？

　　以林沙的实力，还有对符文的理解和运用，想要做到心目中的融入生活其实相当简单，只是他并没有如此做的念头。

　　要是什么都由他弄好了，那还要一票手下小弟做什么？

　　再说了，社会发展不同，所需要的符文利用方向也不尽相同，他要是一口气做得尽善尽美了，估计符文一时半会也没办法大规模推广。

　　没有大量的符士作为基础，林沙就算弄出再多方便生活军事所需的符文器具，对整个社会的提升和改造也没多少效果。

　　就像从封建时代突然跨越到电气化时代一般，没有中间蒸汽时代的知识积累，想要弄懂其中原理难之又难，除了生活方便了之外，对于社会和百姓的素质提升没多少效果。

　　当然，想要将符文彻底融入生活之中也不是那么容易的事情，林沙也没有急于求成的想法，而是按照现实需要，还得考虑学院师生的能力布置任务，这才能在短短时间内有了眼下的巨大收获。

　　符文通讯和符文通讯基站，还有刚才的符文风阵辎重马车，这些都是极好的收获。

　　……

　　回到皇宫后，屏退了身边的护卫和侍侯的人手，他坐到宫殿里的龙椅上轻笑开口：“既然来了就出来吧！”

　　话音刚落，李静虚带着怪叫花凌浑从后殿走了出来，笑道：“这位就是怪叫花凌浑！”

　　凌浑一脸惊奇打量坐在龙椅上，看起来平平无奇，可心中却时有示经的新明开国皇帝，惊疑不定没有开口。

　　“怎么，觉得朕有什么异常么？”

　　林沙笑着反问：“有话直说，怪叫花凌浑可不是个小心翼翼之辈！”

　　“你说得不错，我确实在你身上，隐隐感应到了极大的威胁！”

　　凌浑也是洒脱之辈，林沙把话都说到这份上了，他哈哈一笑直接往边上的凳子上一坐，笑道；“明人跟前不说暗话，阁下有什么想法直说就是！”

　　“朕没什么想法，只是听闻怪叫花颇有志气，想要避开娥眉另寻飞升通道，不知你哪来的自信？”

　　林沙也没有客气，直接开口说道：“据我所知，灵空仙界应该是娥眉长辈的地盘，就算你寻到了其余飞升通道，又有什么作用？”

　　凌浑满脸惊诧，没想到眼前这位新明皇帝，说话竟然这么直接。

　　不过他也并不在意，相反还十分乐意跟这样说话直爽的存在交流，直言不讳道：“谁说我想要寻找的飞升通道，是去灵空仙界的？”

　　“哦，看来怪叫花你掌握了了不得的隐秘信息啊！”

　　林沙眼睛一亮，很有兴致问道：“让我猜猜，是某个仙界还是另一个世界？”

　　凌浑摇头又点头，苦笑道：“说实话，我也不太清楚，只是无意中进了一处先人洞府，发现了某些很不同寻常的信息，这才想按照信息所示寻找一番，至于有没有效果我自己都没把握！”

　　“你倒是坦承！”

　　旁边的极乐童子李静虚也睁大了眼睛，没想到竟然从怪叫花凌浑口中，得到了这么惊人的信息，怎么以前一点风声都没传出来过？

　　转念一想这才正常，这样的消息严密封锁还来不及，怪叫花凌浑要是不知死活嚷嚷开了，只怕头一个要他魂飞魄散的，便是灵空仙界的主人。

　　就连娥眉都会取他性命，怎么说都是修炼多年的人精，自然不会在这上面出了漏子，只是不知这位此时又透出口风，是何想法？

　　“你就不怕娥眉听到风声，对你不利么？”

　　林沙笑吟吟问了出来，他对这事还是挺感兴趣的，好奇道：“你这事，不是应该隐瞒起来么，怎么闹得好象大家都知晓了呢？”

　　“无意中露了消息，我也只能顺水推舟，跟娥眉打了招呼想要探寻其它进入灵空仙界的飞升通道！”

　　凌浑淡笑道：“叫花子还是有些分量的，我已渡过三次天劫，在没有确凿证据之前，娥眉也不敢轻易跟叫花子直接翻脸！”

　　啧，果然，三劫地仙的盘算不是那么好打的。

　　“娥眉怕是不会轻易相信吧，那位妙一真人能够执掌娥眉，怕不是简单角色！”

　　林沙摇了摇头，悠然道：“怕是娥眉高层之中，有人很乐意凌浑你的想法成真啊！”

　　凌浑闻言脸色变得相当凝重……


第2621章 隔岸观火

　　灵空仙界什么情况，修行界没谁比娥眉更加清楚。

　　那里是娥眉一脉的仙道高手执掌，或者说直接创造出来的一界。

　　凡是飞升灵空仙界的修士，神魂深处都得打上娥眉一搏的烙印，否则灵空仙界的主人不可能让其存活于仙界。

　　这样的事实很残酷，却又是修行界最正常的事情。灵空仙界资源有限，自然不可能让外人占了便宜去。

　　想要获得生存机会，就得老实向仙界主人低头，不然等待他们的绝对不会是什么好事，被直接灭杀还算好的，怕的就是被制作成仙级傀儡那才叫惨。

　　按说有这样的地方兜底，娥眉一干高层修士应该相当满意才是。

　　确实满意，只要修为到了扛过了天劫，就能直接飞升灵空仙界，里头掌权的都是师长辈人物，不用担心受了欺负什么的。

　　可是，真正有雄心壮志，知晓灵空仙界是个什么样存在的娥眉高层，却是宁愿不去灵空仙界享受安宁的生活，更愿意去真正的仙界承受风险也要拼搏的滋味。

　　那样才有更大的进步可能，而不是在灵空仙界由长辈安排了以前的一切。

　　要说娥眉高层，没有人看出怪叫花凌浑的心思，打死林沙都不相信，怎么说都活了数百年的老怪物，只要思路对了什么奇怪想法都能搭上线。

　　之所以没有追究，除了没有确凿证据，想要动凌浑这样的三劫地仙不是那么容易，很可能还会引发极端不好的后果之外，也未尝没有想看个究竟的意思。

　　灵空仙界什么情况，林沙哪能不知。

　　这是有大能出手，彻底堵绝了蜀山世界与正常仙界的联系，然后硬生生安了个灵空仙界在中间。

　　目的，不外乎就是作为仙界某一势力的人才培养基地，又或者老巢之一。

　　不然，蜀山世界真正的超级高手，都是出身佛门的那帮和尚和尼姑，凭什么娥眉一照护就巴巴上门相帮，还不是想要搭上娥眉的关系，在灵空仙界混得顺当一些？

　　这也是没办法的事情，难道蜀山世界的佛门高僧，就不知他们与娥眉关系太过密切，等到了真正的仙界会吃排头么？

　　他们肯定心中明白，可惜蜀山世界的飞升通道掌握在娥眉一脉手中，他们想要更进一步就得老实低头，否则便只有活活憋死的下场。

　　要说修行界存在这么长时间，没有心志毅力还是实力强悍的修士，想要绕过娥眉一脉大能布下的天罗地网，寻到真正的仙界么？

　　那是不可能的，只是可惜到现在为止，还没听说过成果的事例。

　　这很简单，林沙就能给出答案，想要打破空间很简单，拥有天仙修为便可轻松做到，可之后进入空间乱流之中才是真的危险。

　　没有具体目标，只能漫无目的随着空间乱流飘荡，要是能侥幸遇到小千世界还好，不然就算有空间法宝在身，也免不了法力耗费一空最后活活被空间乱流整得神魂俱灭的下场。

　　没有金仙实力，根本就不足以在空间乱流中生存。

　　可拥有金仙实力，在蜀山世界早就被幕后大能察觉，之后的下场肯定也好不到哪去，简直就是个死结。

　　也就是林沙这样的，可以无视那位大能的存在，又知晓多个世界的位置坐标，不说自身实力可以轻松打通与其它世界连接的空间通道。

　　这是蜀山世界土著修士，梦寐以求的东西。

　　不过林沙却没打算随便拿出来，凭什么？

　　只要掌握灵空仙界的大能不主动招惹，他没心思理会这些破事。

　　至于蜀山世界土著心中的迫切，干他鸟事。

　　也就是他心中起了升级王朝实力的想法，这才与极乐童子李静虚搭上线，给了他一个不算承诺的承诺。

　　也不知是不是想得到另外的飞升通道想疯了，极乐童子李静虚竟是毫不怀疑就答应了他的条件，打算坐镇京城百年兑换他的承诺。

　　林沙倒也没有失信的想法，只是对李静虚的干脆有些不解本来。

　　眼下，又遇到怪叫花凌浑有理想的土著修士，他绝对这位跟李静虚还是有些共同之处，直接把招待凌浑的任务交由李静虚，他并没有事事插手的意思。

　　不过区区一位三劫地仙，还没资格叫他另眼相看，除非他表现出足够的忠诚，或者利用价值，否则林沙连正眼都不会多看一下。

　　不过两天时间李静虚便传来好消息，他已与凌浑谈妥了暗中合作一事，怪叫花凌浑以后不会再跟官军势力对着干，不过他也要求官军不要插手青螺峪斗剑之事。

　　“呵呵，难道凌浑以为，官府对青螺峪有兴趣么？”

　　林沙轻笑，摇头道：“我坐拥中原之地，虽然手头比拟青螺峪的地方不多，却也不是没有！”

　　“这位估计担心节外生枝！”

　　李静虚笑道：“估计他跟娥眉达成了什么暗中协议，青螺峪这才能叫娥眉放手，他不想出了什么意外变故！”

　　“那就随他吧！”

　　林沙摆了摆手，不在意道：“没什么地方要求到他门上，也没必要太过迁就！”

　　李静虚点头应是，悄然退了出去，忍不住长出了口气。

　　心中有些庆幸，幸好早早跟新明皇帝达成一致，而且还不辞劳苦，或者说脸面给他跑腿做事，这才能时时跟这位性情古怪的皇帝搭上话。

　　这位是真的不在乎修行界一干修士，不管是天仙还是什么来头，在他眼中都步酸什么，真不知道这位哪来的底气。

　　当然，李静虚心中虽然有些不岔，却是没有将这些念头道出来的意思，他还指望林沙兑现承诺，让他脱离娥眉一脉的大能手掌呢。

　　越是像他这样的高级修士，越是难以人手娥眉一脉大能的做法，要不是知晓很难说动那帮和尚和尼姑，只怕他早就忍不住过去游说了，就是给娥眉当打手又如何，最后到了灵空仙界还是得受制于人。

　　还不如想办法搏一搏，要是他们能将蜀山世界佛门弟子的处境，告之其它世界佛门修士的话，说不得灵山如来真会派出佛门高手过来寻衅。

　　……

　　不说京城的事情，随着官军退走，青螺峪斗剑之事，按照原著的进程缓缓开启大幕。

　　只是这次毒龙尊者身边的帮手，可不仅进只有孤家寡人一样的五鬼天王尚和阳以及万妙仙姑许飞娘！

　　这次万妙仙姑许飞娘没有过来，毕竟她现在已经跟朝廷搅合在一起，五云步目前情况比较特殊，她要盯着一干下山的弟子，实在没心情和功夫外出跟人大打出手。

　　毒龙尊者倒也没有生气，万妙仙姑的名头虽然响亮，但战斗力却着实叫人没有信心，这次有绿袍老祖相助，比起万妙仙姑可有威慑力得多。

　　还有一干旁门大能，尽管没有一定要出手的想法，不过暗地里也不是没有表态，只要青螺峪跟娥眉之间的斗剑出现焦灼，他们立即就会动手给娥眉添堵。

　　对于这帮旁门修士，毒龙尊者也是无可奈何，不过好在这些修士都跟娥眉不睦，倒是不用担心他们会和娥眉暗通款曲搞小动作。

　　这次，晓月禅师，还有当初慈云寺斗剑时的一干旁门修士都应邀而来，他们对跟娥眉作对十分感兴趣，都不用毒龙尊者鼓舞士气，便一个个斗志昂扬准备给娥眉弟子一个深刻教训。

　　娥眉方面也是不甘示弱，一位位前辈修士纷纷赶来助战，不仅有娥眉自身的高层修士，还有青藏和川西一带的正道修士，饭食修为不俗的几乎大部分被娥眉请出山助阵。

　　单单就是这份本事，放眼整个修行界，也就佛门能跟娥眉一较高下，那还是整个佛门联手才有这样的声势，哪比得上娥眉一家的气魄？

　　还没正式开始斗剑，外围的摩擦冲突已是越发激烈，不时就有人员伤亡的消息传出。

　　叫人意外的是，这样的私斗结果，却是娥眉一方大占上风，青螺峪一方的旁门和魔道修士联盟，短短时间内被杀被灭的有名角色可不在少数！

　　这可把毒龙尊者气得够戗，更叫他恼火和郁闷的是，娥眉行事太过叫人不爽，每每私斗都是一拥而上，而不是按照正常规矩一对一的出手，以娥眉一方的人多势众，又有几位旁门散修干得过，简直欺人太甚！

　　尤其是娥眉一干小辈，一个个起眼嚣张恼人得紧，偏偏手中又多有厉害法宝，干不过立刻就有长辈出手相助，毒龙尊者一方的魔修，还有旁门修士中可没少吃亏，甚至直接身死道消的存在。

　　要不是顾忌之前突然现身的怪叫花凌浑，只怕毒龙尊者都打算约一帮老魔，设个陷阱狠狠坑这帮娥眉小辈一把，简直不知死活。

　　娥眉一方也是不要脸面，那些前辈高手就跟这帮小辈的保姆一般，暗中偷偷保护一有危险立刻出手，而且还是雷霆万均，不是同级别的修士根本就抗不住，毒龙尊者一方为此损失了不少精干修士。

　　毒龙尊者一看情况不对，与几位实力相当，特意前来青螺峪助拳的修士大能商量一阵后，直接开启了斗剑模式……


第2622章 意外连连

　　青螺峪魔宫，毒龙尊者一方修士与娥眉一方修士火暴对峙……

　　以魔宫为核心的大片区域，已被片片红色烟雾笼罩，毒龙尊者以自家老巢为阵基，还有修炼多年歹毒异常的五毒追魂红云砂为手段布下大阵，邀约娥眉剑仙入内一观。

　　娥眉一方竟然由一帮小辈再次入阵当先锋，各种法宝灵光连连闪烁，显然也是准备得十分充分。

　　天崩地裂日月无光，地水风火齐齐汹涌……

　　毒龙尊者所邀三山五岳的朋友，包括魔修，旁门还有正道，在青螺峪跟娥眉一系剑仙大打出手，火星四溅互有伤亡。

　　而五万官军以及随后源源不断赶来的后续驻守部队，却趁此时间犹如狂风扫落叶一般，轻松将整个青藏地区全部纳入掌控。

　　没有毒龙尊者这样的强大修士以及修行势力撑腰，青藏地区当地的土司和部落首领，不管有多英勇善战，都不是兵精械足，粮草丰裕的官军对手。

　　就算偶有散修跳出作死，也被冠军之中的众多武道高手直接灭杀，过程干净利落没有遇到丝毫阻碍。

　　这其中，皇家学院师生新近研究出来的符文辎重马车起了重要作用，有了这些马车源源不断送来充足辎重，前线官军才能心无旁骛横扫整个青藏。

　　要知，真实历史上的满清，之所以频频用兵大漠草原，每每大胜却无法毕其功于一役，就是因为战线太长后勤辎重跟不上，只能眼睁睁看着叛乱势力远遁而走无可奈何。

　　眼下情况自是不同，不说蜀山世界灵气充裕，官军单个身体素质相当强悍，日行三百里不再话下，还有各式符器具的帮衬，要是还拿不下实力不足以跟朝廷对抗的青藏地方，前线将领都得不到好果子吃。

　　随着符文马车的运用，在后勤辎重方面做出极大贡献，一辆符文马车的载重，几乎是同等规制马车的两倍以上，而且对官道的破坏和伤害还比不上普通马车，从京城到青藏之地的官道上每日都有数百上千辆符文马车往来奔驰，将京城后方的后勤辎重及时运送到前线各处，又将青藏地区的珍贵特产源源不断送回京城。

　　一来一回，把所有的人工以及车辆损耗，还有后勤辎重的费用全部算上，竟然还有不少盈余。

　　果然，战争财才是真正的暴利，以前青藏等地与中原交流不便，只靠着少少的马队和所谓的茶马古道相连，许多珍贵土特产根本无法大规模运抵中原盈利，最后只能白白浪费。

　　现在情况不同，符文马车的出现，还有官军每到一地都会花费大力气，雇佣当地贫苦百姓修建官道解决。

　　皇家学院师生都有经常随着符文马车往来两地的经验，对于符文马车以及青藏地区的环境以及需求十分清楚，有针对性的稍稍调整了符文马车的设计，轻轻松松就解决了大部分的运输问题，而且还是大规模运输问题。

　　甚至，林沙有次所以在皇家学院视察，竟然发现学院大操场上，有部分学院师生竟然在试验可以滑翔漂离地面的符文马车。

　　他一见，真真大感欣慰，按照这么个模式发展下去，迟早整个新明王朝的交通环境将出现翻天覆地的巨大变化。

　　在他的有意帮助下，这些新鲜出炉，能够依靠一定锋利悬浮于地的新式符文马车，迅速被送到新近收纳的青藏之地，反馈回来的效果十分积极，让一干参与研究的学院师生兴奋不已。

　　符文马车在官军收纳青藏之地中发挥了重要作用，尤其是其在符文作用下的减重和速度，让一干朝臣无话可说，甚至还起了推广的心思。

　　林沙自是乐见其成，在他的暗中放水下，许多朝臣的家族商行，都用了上了符文马车作为运载工具，单单其表现出的运载效率，就足以让这些家族主事者舍不得放弃。

　　很快，新明各地的官道上，便开始奔跑各式符文马车。

　　有货运也有客运，千万不要小看商人的头脑，尤其在钻研赚钱的门道上，他们才是真正的行家。

　　符文马车出现后，商人们很快发现了它的便利之处，除了货运之外又开启了城市内部的短程客运，效果不错赚得也不少，很快就在新明几乎所有的大中城市推广开外。

　　朝廷顺势成立交通部，直接插手长途货运和客运业务，目前在皇帝林沙的指点下，已经向皇家学院下了定单，同时给出了改进意见，希望得到载货量更大，速度更快对道路损耗不大的重型辎重符文马车，同时也有长途符文马车的研究任务。

　　事实摆在那里，朝廷方面又有需求，在皇帝林沙的重压下，除非不想做官了，否则就得向现实低头，求助于皇家学院的符士们。

　　这是一个好的开始，符文已经作用于现实生活，等到更多方便生活的符文器具制作出来，便可以慢慢改变百姓原本的生活状态，眼下还只是一个开始。

　　……

　　青螺峪修士大战经过半月惨烈撕杀，最后还是以娥眉胜利告终。

　　毒龙尊者受怪叫化凌浑一记金虹重伤，后又落入娥眉小辈所组困阵，力战而死神魂皆灭。

　　西川八魔另外四魔全部死于斗剑之中，只有魏枫娘一人逃得性命。

　　从此，赫赫扬扬的滇西派灰飞烟灭，只余小猫三两只再无翻身之力！

　　五鬼天王尚和阳力战娥眉数位剑仙，不敌受伤而遁。

　　绿袍老祖大施魔威，魔焰滔滔毒霸乾坤，杀死杀伤娥眉小辈数人，另有助阵正道修士数位，一时魔滔天嚣张之极。

　　最后还是怪叫花凌浑出手，以天翻地覆之手段讲其重创，最后依旧让绿袍老祖顺利逃走。

　　其余毒龙尊者邀来旁门和魔道修士各有损伤，最后见势不可为轰然而散，只将青螺峪好大一片基业拱手让出。

　　娥眉声势一时无两，天下旁门散修皆静音。

　　只是不料，最后青螺峪却是落在怪叫花凌浑手里，娥眉并未将其占为己由作为别院，不知是何缘故？

　　此战，旁门修士与滇西魔教损失不小，更有毒龙尊者这般一方教祖陨落，旁门声势大跌。

　　不过损失最大的还是魔修，旁门修士损失数量不多，一干与娥眉早有嫌隙的旁门修士并未陨落，反娥眉联盟声势不兴，却是隐入暗中秘密筹划，等待下一次机会再给予娥眉重创。

　　一场浩荡汹涌的斗剑就此终结，各方修士纷纷撤离青螺峪，此地已是怪叫花凌浑地盘，要是被这位三劫地仙缠住可不妙。

　　青螺峪魔宫之中隐藏的天书以及副册，被表现出色的娥眉小辈作为战利品取走。

　　怪叫花凌浑对此不甚在意，所谓天书以及副册，相比他自身所学玄门正宗要差得太多，根本引不起他的丝毫兴趣。

　　这位也真是浑不吝，直接就在青螺峪魔宫挂了个牌子，雪山派就这么草率成立了。

　　不过修行界却是没哪位敢小觑雪山派的，原因就是创派之人乃是怪叫花凌浑，蜀山世界数一数二的三劫地仙高手，放在整个修行界也是站在金字塔顶尖的存在。

　　蜀山世界的天花板就那么高，天仙每每出动都会引发天地异象，出手之时更会引发空间风暴对世界造成损伤，受到世界之力的排斥，渡劫地仙便成了蜀山世界可以全力出手的最高档战力。

　　雪山派有凌浑坐镇，自然不用担心宵小窥视，真正需要头疼的，还是门下弟子的问题。

　　不过这事，很快就有了解决办法。

　　谁也没料到，怪叫花凌浑自建雪山派后，头一个上门道贺的竟然是驻扎在附近不远处的官军将领。

　　更叫修行界吃惊的是，以为不会鸟官军将领的怪叫花凌浑，竟然跟那位上门道贺的官军将领谈笑风声。

　　这是怎么了，怪叫花凌浑的脾气什么时候变得如此之好，竟然愿意跟官军将领说说笑笑，这也太丢份了吧，简直把他这位修行界大能的脸都得差不多了。

　　更叫修行界上下吃惊的事情还在后头，驻扎在青螺峪附近的官军将领回去后，立即发动官兵以及周围的贫苦百姓，直接修了一条简陋道路通往青螺峪魔宫，沿途每隔十里还树了一根符合信息接收木杆。

　　紧急修建的道路，一直联通到青螺峪魔宫，也就是现在的雪山派山门门口，符文通讯木杆也跟着蔓延而来。

　　随后，一批十岁左右，眉清目秀的男子少年各有五十人，被官军直接送到了雪山派。

　　这下，一干修行界修士恍然大悟，这才明白怪叫花凌浑跟官军打好交道的原因，原来是为了收纳数量足够的弟子和门人啊。

　　试问，天下又有哪方势力，能够替一个新近创建的门派，提供足够数量资质优秀的弟子？

　　除了官府再无其它势力能有这等手段，就是以娥眉的声势，选择弟子也是主动出击，又或者挖同道墙角，哪里有朝廷这般豪气，出手便是一百资质甚佳的少年弟子？

　　就是不知，怪叫花什么时候跟朝廷勾搭上的……


第2623章 改变契机

　　新建立的雪山派，一下子便拥有了一百资质不俗的少年弟子！

　　消息传开，在修行界引起一阵轰动，谁也没有料到怪叫花会有如此大手笔，简直颠覆了修行界以往招收弟子门人的习惯么。

　　不过如此一来，怪叫花凌浑便与官府有了密切联系，以后估计想要甩拖都不容易。

　　眼下，在外人看来凌浑却是占了便宜，起码一下子有了百名资质不错的弟子门人，只要好好培养其中有十分之一成材，以后雪山派在修行界就算是成为一方势力了。

　　至于官府，以前修行界确实看不上，不过现在情况不同了么。

　　单单就是那十门符文大炮的威能，就值得一干修士给于官府足够的尊重。

　　现在的官府已经咸鱼翻身，起码修行界修士不会再直接无视，甚至在某些方面还会相当重视。

　　这次的青螺峪斗剑，不管是毒龙尊者一方，还有娥眉一方都有隐藏手段没有使出，两方很有默契隐隐防备什么，只要稍稍一想就明白怎么回事，不就是在防备官府渔翁得利么？

　　修士都是人精，只要脑子没糊涂，基本上都看出了某些端倪。

　　只是这次官府并没有插手青螺峪斗剑的举动，这让双方修士暗松了口气的同时，不由感觉很是古怪，竟然有点子遗憾的念头涌上心头，这是什么鬼？

　　旁人还可当作笑话看，娥眉却是急了。

　　喂喂喂，凌浑你这厮到底是哪边的，好象咱们才是一伙的吧，怎么你怪叫花眨眼间就跟官府搅合到了一起，这不是在娥眉心口上挖肉么？

　　怪叫花凌浑，可是娥眉核心高层，十分看重的一位打手人选，以后娥眉的诸多布置，还需要这位地仙强者出手帮衬呢，哪能眼睁睁看着凌浑与官府搅合到一起，简直不可饶恕。

　　娥眉此时好象被染绿了顶子的男人，对“女友”移情别恋的举动十分不满，反应也相当激烈。

　　东海三仙之首的玄真子直接出马，以恭贺雪山派建立为由，直接赶到青螺峪拜访，跟凌浑很“深切”的谈了一回。

　　谈话内容无人可知，谈话细节也没人知晓，只是知道玄真子离开时满脸微笑，一副大有收获的架势。

　　只是，怪叫花凌浑依旧跟附近官府驻军往来密切，不时就有施工队游走于青螺峪附近大兴土木，又有道路沟渠纷纷开建，好一副热火朝天的架势。

　　在官府驻军的帮助下，很快青藏那边与青螺峪的官道修建好了，而且还用滚石狠狠的夯实一通，架构通讯符文的木杆也直接蔓延到雪山派山门内部，让怪叫花凌浑与京城之间有了直接的沟通手段。

　　尽管之前在李静虚跟前使用过一次，可是再次使用，还是与坐镇京城的新明皇帝林沙直接说话沟通，凌浑依旧感觉相当有趣。

　　修士手段万千，自然有千里传音的本事，纸鹤传讯是最简单的一招，基本上修为达到入道境界以后便可勉强使用，金丹境自然就能灵活运用，可再怎么灵活也是有极高门槛的，哪比得上符文通讯这般方便快捷？

　　符文通讯系统一经出现，立刻便龈起了朝廷的极端重视。

　　之前要全力帮助官军拿下青藏地区腾不出手，等青藏地区顺利拿下，各种不服势力被杀得屁滚尿流不成气候之后，朝廷立即在整个天下全力推广符文通讯系统。

　　首先是距离京城最近的大城要城，尤其是边关城市，作为符文通讯系统的重点铺设目标。

　　有这玩意存在，可以让朝廷与这些重要城市高层随时取得联系，不管什么时候发生了什么事情，都能够第一时间得到消息。

　　如此便捷的通讯联系，似的朝廷对这些重要城市的掌控力度，一下子达到了一个惊人程度。

　　将符文通讯基站铺设到位，并且送上足够数量的符文通讯木牌时，朝廷派来的使者明言，拥有通讯木牌的不仅地方官府，还有锦衣卫等暗处人手，提点他们要小心为官不可做得太过，否则国法无情绝不客气。

　　凡是铺设了符文通讯系统的重要城市，地方官府的官员迅速收敛，不管他们以前在地方上是什么态度，以后都得老实表现，免得被朝廷抓住把柄直接丢了官位可不是开玩笑的。

　　朝廷说到做到，符文通讯系统刚刚在北地重要城市铺设好后，紧随者的便是对地方上不合格官员的大清洗。

　　此时还是处于开国初期，尽管已经是开国三十来年了，却还没形成各种盘根错节的利益关系，皇帝林沙的威望足够对军队和朝堂的掌控力度不一般，只要证据确凿想要办了地方大员轻松得紧。

　　一旦有更加便捷的通讯手段，地方上再也无法做到事事隐瞒朝廷，又有锦衣卫等等暗地里的情报系统不断将真实情况及时汇报上来，朝廷对于地方官员的能力还有他们在当政期间的所作所为有了更加清晰和深刻的了解。

　　如此，无能者下，作威作福者入狱，犯法者死，短短时间大批地方以及与之相关的京城官员倒霉，就这么简单。

　　等北地清理得差不多了，符文通讯系统便开始在整个南方铺设。早早听闻风声的南方地区官员，有问题的主动辞官跑路，有作为有担当的兴奋莫名直呼天子圣明云云。

　　之后又是跟北方一样的套路，等符文通讯基站建设完成，当地的官员以及隐藏在暗中的探子，便能第一时间跟京城取得联络。

　　这时，由皇帝林沙要求，还有朝廷划拨大批资金给皇家学院师生，提升符文通讯系统的研究也取得了重大突破。

　　简陋版神文就这么点好，不用像攀登科技树那样非得积累足够的相关技术，才有可能在某一日突然爆发取得关键性的技术突破。

　　由简陋版神文叠加书写而成的符文，却是只需要知晓具体的用途，然后根据用途将相关简陋版神文合理叠加，制成的符文便能达到所要的功能。

　　随着符文通讯系统逐渐向二线城市和县城蔓延，不管朝廷官员还有地方官员是什么想法，皇帝林沙都不可能白白浪费这么好的通讯工具，准备开放部分功能由百姓使用。

　　就跟他所知的电报一般，可以通过符文通讯系统，让相隔两地的亲人直接对话，或者以书信留言方式联系。

　　如此，各地之间的交流频率将大为提升，再也不是两眼一摸黑，老死不相往来的状况。

　　商人也可以通过部分开放的符文通讯系统，及时了解各地的商品价格，以此为依据做好及时调整和布置，赚取更多更为丰厚的利润。

　　总之，开放部分符文通讯权限，对于民间的人员信息流通，还有风气开放都有极为有益的作用。

　　再辅之以报纸开化民智，以及及时将朝廷和地方官府的政令宣之于众，起码不用担心百姓再被官府衙门因为信息不对等的缘故耍得团团乱转。

　　也就是此时皇家学院的师生数量限制，不然林沙真想将符文通讯木牌普及下去，让寻常百姓也能用得上类似于移动电话般的符文通讯工具。

　　到了那时，就算所使用的工具原理大不相同，可能够达到的效果却是一样的，他对这一日的到来十分期待。

　　有了需求才有了保障，随着符文通讯系统开始铺设到整个天下的县级城镇，需要大量的合格符士维护和修理数量庞大的符文通讯基站。

　　还有早早遍行天下的符文马车，无论是货运还是客运，对于符士的需求量也是大增，符文马车同样需要大量符士维护和修理。

　　两厢叠加，整个新明王朝突然对符士的需求量大到了极为惊人的程度，单单依靠皇家学院一家培养出来的符士，显然数量源源达不到目标。

　　事涉自身利益，无论朝堂官员心中如何不情愿，到了这时都不得不主动提请皇帝林沙，希望扩大符士的培养力度，最好能在各省大城设立符士培养学院。

　　这么好的符文推广机会，林沙自然不会轻易错过，等朝廷和地方官员因着确实需求以及自身利益，捏着鼻子请求扩大符士培养力度，他顺水推舟大手一挥，直接吩咐各省在省城建立皇家学院分院。

　　符文推广的主导权还得牢牢控制在手，毕竟皇家学院这些年培养出来的符士数量有限，不过刚刚五万出头，很容易被各大势力轻易掌握，成为各方势力争权夺利的工具。

　　林沙可不乐意辛苦培养出来的符士，最后成了各方势力手里的棋子，然后迅速在各种争斗中被消耗干净。

　　儒家门徒依旧虎视耽耽，谁也不知道他们会不会因着理念问题，或者朝廷的话语权问题，布下巨坑专门将新鲜出炉的符士赶尽杀绝？

　　毕竟符士和众多便利符文器具的出现，已经严重损害了不少势力的切身利益，引得不少势力起了杀心，林沙对此洞若观火，自然不会让新鲜出炉的符士群体，一下子面对世间的险恶，有皇家的名义替其保驾护航是应该的……


第2624章 气运大增

　　朝廷一纸公文下发，天下各省省会城市，全都热情的建起皇家学院分院！

　　如今已有符文通讯系统，不管地处何方，都能第一时间与京城取得联系，各省官吏自是不敢有丝毫怠慢，恶了开国皇帝的后果不是他们能够承担得起的。

　　只是，暗地里某些小动作却是免不了的。

　　这些，自然都瞒不过林沙布置在暗处的眼睛，不过只要地方上的人没有做得太过，他也没有过分计较的意思。

　　等各省省城的皇家学院分院建好，他第一时间从皇家学院抽调差不多近两万初级符士，由上百中级符士带领分散各省分院，作为分院的教师和骨干之用。

　　很快，皇家学院分院的招生工作便如火如荼展开。

　　而在这过程中，符文喇叭和符文音阵发挥了不小作用，让外人再次亲身感受到了符文带来的便利。

　　一股滚滚大势之潮，已经开始再新明王朝内部迅速积蓄，只等时机一到立刻冲开关口，以浩荡不可阻挡之势成为时代主流。

　　某些人和势力已经看到了这一点，所以十分积极的配合，甚至想要暗中插手符士的培养事务，进而顺应潮流甚至成为时代弄潮儿。

　　另有某些人和势力却是顽固不化，牢牢守住所谓的传统和规矩，拒绝一切改变和变化，对符文的出现还有社会的改变抱有极大敌意。

　　还有保持中立的人和势力，他们不愿参合任何争斗之中，只愿过自己的小日子，这样的人和势力自然是随波逐流，不用指望他们会有什么惊人之举，也别指望他们会冒头当了旁人手中的刀。

　　符文的出现，尤其各种便利符文器具的出现，可以说逐渐改变了人们的部分生活习惯，不管是喜欢或者不喜欢，这种改变还会逐渐深入，越来越影响人们的生活方式和观念。

　　别的不说，看到了符文喇叭和符文音阵的好处，地方驻军已是第一时间下了定单，还有某些大地主大商人也不甘示弱，他们确实有这样的需求。

　　反到是官府的反应最慢，倒也不能说他们不作为，而是多年的官场传统使然，总不能指望这些科举出身的传统官员，拿着个大喇叭跟一帮屁民唾沫横飞讲什么大道理和事实吧？

　　几十个省开设皇家学院分院，一下子招收了超过二十万以上的新学院，只要经过两到三年已经逐渐形成传统的学习，基本上都能成为正式的初级符士，暂时满足各地需求不成问题。

　　而真正对符文有兴趣，或者有天赋的初级符文会被挑选出来进修，直接送到京城皇家学院总部学习，不时接受皇帝陛下的亲自指点和授课。

　　只有皇家学院的核心成员才知，真正的符文制作大师便是当今开国皇帝陛下，那些威慑修士的强大符文器具，基本上都是皇帝陛下研究出来，然后形成摸版交有学院核心符士制作。

　　只有达到了中级水平的符士，才能勉强看懂皇帝陛下的符文刻画手段，对于皇帝陛下自是敬佩万分。

　　而陛下对符文的理解，已经达到了一种“道”的高度，许多中级符士心中的疑团，再听了皇帝陛下的指点后豁然开朗，对符文的理解还有符文的利用，都有了更进一步的想法和作为。

　　这事只有学院核心成员方知，他们可是知晓能够得到皇帝陛下的亲自指点有多么难道，对这样的机会自然是严格把关，不会叫滥竽充数的家伙浪费了大好机会。

　　林沙倒是没什么感觉，只要有空闲时间，他都乐意跑去皇家学院视察一番，看看又有什么新的玩意研究出来。

　　他倒没有特别的指示，全都由着学院师生自由发挥，很是好奇最后能够发展到哪种程度。

　　他对学院师生的学习进度还是很满意的，眼下学院总共有学生近八万之数，放在眼下绝对是个惊人数字。

　　幸好当初建立皇家学院时，他特意挑选了城外的荒地修建，此时的皇家学院就跟一座小城没什么两样，只是城中居民全是学生和老实而已。

　　学院学生一旦学有所成，成为初级符士后，很容易就能积累一定财富，于是又在学院外围，自发形成了繁华的集市，整个皇家学院已经形成了很好的学习和商业氛围，对这样的结果林沙表示满意。

　　这就跟现代的大学城几乎没什么两样，只是皇家学院的管理更加严格而已，半军事化的管理让学院师生没有太多空闲时间出来浪费。

　　不是林沙心狠见不得人好，而是此时儒家门徒虎视耽耽，巴不得抓住符文学院的错处搞事，林沙虽然不惧，却也不乐意学院老是招惹麻烦，处理起来也是一桩头疼事儿。

　　有些事情一旦开了头，就没有了回头路，再说了儒家作为一种哲学思想还是不错的，可作为治国理念就大有不妥了。

　　前明怎么完蛋的，儒家在其中要负很大责任，林沙可没有放任儒家继续做大的心思，之前大力提升武将和官军的地位只是其一，配合符士这个新的阶层才是最重要的手段。

　　最好能以符士的手段将儒家的影响从朝廷清除干净，让整个新明王朝升级到他想象中的状态，眼下还差得远呢。

　　总之，在符士阶层能够真正立起来，不畏惧外界风雨摧折之前，林沙还是有必要将符士的生存土壤好好保护起来的。

　　等到人人都能成符士，符士彻底成了社会主流，到那时才是林沙真正想要发力之时，就不信有什么势力能够阻挡浩荡大势。

　　随着符士数量的迅速增加，受到了人们的认可和尊重，林沙察觉到了新闻名王朝的气运，以肉眼可见速度在增加。

　　皇宫上方虚空，那条盘旋的巨大气运金龙，身上的鳞甲更加闪耀，甚至给他一种同样在迅速成长的感觉。

　　显然，他大力培养符士，想要升级王朝的路子走对了，起码对他而言就是如此，至于其它势力是个什么状态，他却懒得理会。

　　林沙十分清楚，这个世界的气运有数，新明王朝这边的气运得到了极大加强，自然就会有其它地方的气运被削弱了。

　　至于是哪方面的气运被削弱，林沙没有探究的兴致，就算知道了又如何，难道他海回主动还回去不成？

　　而且，他隐隐感知，一旦新明王朝升级成功，对于整个世界都有不小好处，这些暂时没必要理会，反正他是不会允许有任何势力阻碍新明王朝的发展，否则神挡杀神佛挡杀佛绝无二话。

　　朝廷气运的提升，最先得到好处的自然是跟朝廷关系密切的修士。

　　极乐童子李静虚惊讶发现，自身已经平静了数百年没有丝毫动弹的境界修为，竟然在最近一段时日了有了隐隐的松动。

　　这一惊可是诶同小可，李静虚一时都懵比了，不明白怎么会有这样的情况出现？

　　不过他很快清醒过来，强压心头喜悦好好探察一遍，最后得到的结果叫他十分满意，自身的境界修为确实有提升迹象，只是提升得很不明显，如果不是自身境界修为多年不得寸进，眼下的蠢蠢欲动太过明显，可能还真一时察觉不了其中的细微变化。

　　以极乐童子的眼光和见识，他自然明白自己身上的变化，到底原因何在，应该是他跟新明皇帝林沙达成盟友关系的缘故！

　　真真不可思议！

　　这才达成了盟友协议多长时间，连五年都不到啊，竟然就有了这么明显的效果，让他数百年不层动弹的境界修为有了隐隐的提升。

　　要知道，修为到了他这等天仙之境，已是此世之颠峰，想要更进一步只有飞升灵空仙界一途。

　　可惜，他不乐意受人约束，一直压制修为不愿飞升，境界修为自然一直波澜不惊，根本就没有丝毫异动，平静得叫人绝望。

　　要不是见到林沙这样的存在，知晓此方世界的限制虽有，但他依旧还有提升自身境界修为的空间，只是修为易得境界难升，此乃修行界真理，尤其到了他这等境界，想要更进一步难上又难。

　　没想到与新明皇帝结交没有多久，自身多年没有波澜的境界，竟然隐隐有了提升迹象，真真可喜可贺。

　　只是高兴之余心中也是疑惑不已，不知其中是什么原由，有没有可以利用的地方？

　　可惜他的见识，在这上面却是没什么大用，苦思冥想不得其门而入，最后还是直接寻了林沙问个究竟。

　　“很简单，气运升腾尔！”

　　林沙笑眯眯回答，一点都没有隐瞒的意思。

　　气运升腾？

　　李静虚却是不怎么相信，他怎么没感觉到自身气运有升腾之象？

　　再说了，以他天仙级别的修为，想让他的境界隐隐有所提升，需得提升多大的气运啊。

　　“是新明王朝的气运提升飞速！”

　　林沙一眼看出李静虚心中疑惑，悠然笑道：“不信的话，李道友可以去亲身感受虚空气运金龙的威势，想必很快就能明了其中关键！”

　　李静虚忍不住直翻白眼，又这么坑人的么，气运金龙的威势又岂是那么好受的？

　　不过他心中却是悄然松了口气，只要知晓的原由就成……


第2625章 天降好处心盘算

　　符士培养逐渐有了成效，符文器具迅速改变人们的生活。

　　新明王朝气运大增，得益的可不仅仅只有极乐童子李静虚，远在黄山的万妙仙姑许飞娘所得，比之李静虚要大的多。

　　只因她的修为比李静虚差了不知多少，得了朝廷气运大增附带的好处，她的实力和境界在短期内有了极大提升。

　　一九天劫降临！

　　九道雷霆接踵而至，没给她丝毫喘气之机。

　　不过万妙仙姑早有准备，身边一把万毒诛仙剑剑气冲霄，另有护身至宝连扛雷霆不落下风，可就是如此，渡过一九天劫时她依旧灰头土脸好不狼狈。

　　等到劫雷过后天光降下，许飞娘破损的身躯迅速恢复，并且发生极为惊人的变化，从此已经脱离凡俗成就部分仙躯。

　　这是怎么回事？

　　感应到体内强悍的真元法力，许飞娘经过天光洗礼的容颜更加美丽娇俏，可此时脸上却全是懵比。

　　她根本就不明白，怎么突然就突破了多年不层突破的境界，一下子成就一劫地仙之位？

　　至于之前她迟迟不能突破的原因很简单，就是心中有魔，想要光复或者说替五台太乙混元祖师报仇的纸念太深，影响了她的境界突破。

　　不然，许飞娘也不会模仿太乙混元祖师，浪费了大把珍贵材料，炼就半成品的天魔诛仙剑，正是所谓修为不够靠宝来凑。

　　可是刚才，正做着每天必行普通功课的她，突然心神一阵恍惚好象魂飞天外，等反应过来境界已然突破，劫云已经在头顶酝酿完毕。

　　真真莫名其妙！

　　而当她兴高采烈下山，准备告之弟子门人这一好消息时，反被告之大部分弟子门人都入道成功实力大进！

　　这到底是怎么回事？

　　按照弟子门人的说法，他们的突破也就是在刚才那短暂时间内完成，同样都是精神恍惚好象出摸到了某种神秘力量，然后心神一清直接突破成功，而且突破成功后个个境界稳固没有丝毫隐患，这就更加难能可贵了。

　　五云步这是怎么了，好象一瞬间整体实力都提升了一截！

　　万妙仙姑许飞娘此时已经正式跨入修行界顶尖修士行列，一劫地仙修为虽然在地仙之中垫底，可那也是地仙。

　　沾了个仙字便不同凡响，实力与之前相比有了天翻地覆的变化。

　　眼下，许飞娘翻手便可借助部分天地伟力加强攻击防御，比起之前拼死拼活也没发达成眼下手段的实力，强了可不是一星半点。

　　起码，此时她的信心十足，很有种直接打上娥眉山门的冲动。

　　一劫地仙就算身受不可逆转之重伤，也可直接兵解转世重生再证天道，就算有胎中之谜的困扰，也相当容易再次进入修行界。

　　五云步一干弟子门人纷纷跨入入道之境，已经算实在真正修炼入门的修炼之士，起码的御剑飞行百里不成问题，实力大增整个五云步都跟着提升了一大步，如此气象就连太乙混元祖师在时都比之不上。

　　实力最强的薛蟒，此时已经达到了入道颠峰之境，只差半步便可踏入金丹行列，成为修行界的中流砥柱。

　　这真是不可思议，本来以薛蟒的心性以及暴躁脾气，就连入道都难，没想到短短几年时光竟有如此提升，不要说旁人就连薛蟒自己也是诧异难解。

　　他好象不是那种天赋异秉的存在，至少比起邻居餐霞师太的两位弟子朱文和吴文琪要差了不少，这点他心知独明不然也不会对她们那么客气。

　　可是现在薛蟒敢肯定，他此时的实力已经超越这两位之前高不可攀的名门弟子，心中的喜悦之大可想而知。

　　还有其余一干五云步外门弟子，他们也都顺利入道成功，实在感觉不可思议之极，简直就是天降惊喜啊。

　　没见作为核心大弟子的苦孩儿司徒平，这次就没有跟着一起突破，实力依旧卡在先天颠峰之境没有丝毫寸进么？

　　道分阴阳人有起伏，苦孩儿依旧苦比，可丫的他是五云步大弟子啊，眼揪着其余弟子门人全都莫名其妙提升了修为，就他还在原地踏步，本就苦比的内心，立即承受了超过一万点暴击。

　　这厮逃避现实的方法就是，与新近认识的秦氏姐妹唧唧我我乐不思蜀，有时候甚至不愿回去受罪。

　　他就将学习制作符文当作了受罪，尽管不情不愿被逼着学会了制作初级符文，可他一点都没有高兴的意思，反而时不时消极怠工甚至把不满都表现在脸上，引起身边不晒弟子门人不满。

　　符文制作可是一门相当实用的技艺，五云步弟子门这边，是除了京城皇家学院外，唯一能够独立制作各种初级符文的存在。

　　一开始确实叫人难以理解，初级符文的威力还是太次了点。

　　可是等到符文器具开始普及天下，五云步一干弟子门人这才恍然大悟，在京城学院派员的指导下迅速跟进，很快就成了唯二能制作初级符文器具的存在。

　　不说他们一下子成了香勃勃，单单一些符文器具对自身实力的提升，就让他们很有种沉迷不可自拔的冲动。

　　初级符文铠甲，初级五行符文阵，初级地水风火攻击防御符文，初级雷电符文等等等等，哪一样都是能叫他们痴迷不已的好玩意。

　　能有机会学习制作，还能跟一干师兄弟联手配合，这样的机会有多难得，五云步一干弟子门人凡是有心人，都不会轻易错失这样的提升机会。

　　更别说，制作符文的同时也是一种修行过程，对自身的精神力，还有身体掌控能力的一种锻炼，同时配合五云步独特的修炼之法，锻炼效果十分明显，不然也不会突然有大半弟子门人一下子成就入道之境了。

　　要是平时积累不够，就算机会突然降临也没你的份，这就是残酷的事实。

　　修为突然间暴涨，手下门人弟子实力突飞猛进，许飞娘一下子变得底气十足，再没兴趣跟自家大弟子司徒平玩什么心眼，直接放弃了这位资质不错，但是心性绝对有问题的核心弟子。

　　实力到了她这等境界，自然能够跟天道有丝丝感应，察觉自身和门下弟子实力的提升，很可能跟身在京城的那位新明开国皇帝有关。

　　心中又是震惊又是好奇，要不是贸贸然上门很不妥当，她都想直接御剑赶去京城问个究竟，这实力也进步得太过莫名其妙了。

　　不久后，极乐童子李静虚突然赶来，这才解了她心中疑惑。

　　原来是新明王朝气运升腾，这才让他们这些与新明王朝联盟的修士，实力境界突然间有了不小提升。

　　难怪！

　　许飞娘恍然，同时她也对之前并不太重视的符文制作之术起了心思，很想要亲自参与新明王朝的气运升腾之事中，眼下就有很好的机会。

　　她亲自跑了黄山附近几个大城市，对于官道上树立的一排排符文通讯基战，还有符文同许系统，以及行走在官道上的符文马车大感惊叹，觉得手下门人弟子也能参与进去，就是不知新明皇帝给不给这个机会？

　　不得不说，许飞娘在交际方面确实很有一套，借着大家都跟新明皇帝林沙结盟的这点子关系，她很快就跟突然赶来的极乐童子李静虚有了交集，然后关系迅速升温能够说一些比较重要的事情。

　　“这个，许道友最好去京城问个清楚明白，不要好心办了坏事才好！”

　　李静虚提点一句便没再多说，他直接前往紫铃谷，将两位徒孙秦氏姐妹带走，至于九尾天狐宝相夫人的渡劫之事，眼下看来真不是个事。

　　秦氏姐妹相当惊讶，她们也被突然出现的师祖李静虚吓住，不敢有丝毫埋怨直接跟着前往陌生的京城。

　　等到了京城之后，以她们的敏锐灵觉，很容易就感受到了来自官府的官气压制，无论身心都相当不安。

　　李静虚可没心思理会两位便宜徒孙的心情，直接把她俩扔去皇家学院学习符文之术，并交代等他们达到中级符士后便会另行安排任务，至于她们母亲的麻烦，他自会出手解决。

　　“怎么突然想着把两位徒孙带来，还送进皇家学院学习符文之术？”

　　等其回了皇宫旁的小道观，林沙邀他过去说话好奇问道。

　　秦氏姐妹的来历可不简单，乃是李静虚之前的徒弟秦渔跟九尾天狐宝相夫人的结合所生，为此秦渔和九尾天狐宝相夫人道基损毁被逼转世重修，宝相夫人更是身怀因果修炼到地仙颠峰便无法寸进。

　　想要修成天仙必须渡过四九天劫，而苦孩儿司徒平则是她渡过天劫的契机，这才是秦氏姐妹愿意跟司徒平这苦比孩子相交的主要原因，娥眉之所以吊着苦孩儿也是有拉拢宝相夫人的原由。

　　这些林沙通过情报系统收集到消息，心中门儿清。

　　以前李静虚恨乌及屋，对宝相夫人以及秦氏姐妹绝对没什么好感，不然区区四九天劫对于他来说算个屁。

　　不过现在李静虚的行为确实有插手承担其中因果之意，同时也是破坏了娥眉一桩明谋算计，就是不知这位极乐童子心中是何打算……


第2626章 气运之道震人心

　　“我堂堂天仙大能，总不能什么事都亲历亲为吧！”

　　面对林沙的调侃式询问，李静虚的回答很简单，只见他一脸理所当然：“有事弟子服其劳，既然我那几个不争气的弟子全都不在，那就只能让徒孙辈出力，这没什么问题吧！”

　　没问题，当然没问题！

　　林沙哈哈大笑，心中却是说不出的畅快。

　　极乐童子李静虚的举动虽说看似没有任何问题，他说得很对，不可能什么时候都由他这个天仙强者亲自出面，那也太掉面子了。

　　可，林沙却是看得清楚，李静虚的表现算是一种隐晦的表态，他已经决定彻底站在朝廷，或者说他这个新明皇帝这边了。

　　显然，王朝气运大涨，李静虚沉寂多年的境界有所松动，对他的触动很大，此时已经坚定了跟着林沙一条道走到黑的决心。

　　不然，秦氏姐妹可是娥眉预定的核心弟子，同时也是将天狐宝相夫人拉上同一阵营的最好纽带，就这么被李静虚带到京城送入皇家学院，其真实用意还不够明显么？

　　进了皇家学院，学习了符文之术，娥眉再想收纳就得掂量掂量，新明皇帝林沙答不答应。

　　尽管娥眉收纳的弟子中，多的是脚踩两只船，甚至三只船的存在，可是真正的核心弟子还是要身份清白的。

　　秦氏姐妹涉世不深，可能不明白其中道理，可娥眉高层哪个不是人精，李静虚的举动已经表明一切，他们以后就是想办法把秦氏姐妹重新岸入门下，那也是边缘弟子的存在。

　　当然，极乐童子李静虚确实缺少跑腿的小辈也是事实，像是跟怪叫花凌浑这样的三劫地仙交涉他亲自出马还成，要是换作许飞娘这样的存在，还要李静虚亲自出马就不象话了。

　　以林沙行事的态度，还有朝廷的发展势头，以后要他出面解决的事儿多了去，确实需要几个得力小辈跑腿。

　　最关键的还是，李静虚此举恶了娥眉，以后别想着善了。

　　娥眉的许多行事手段实在叫人看不过眼，特别是长眉那老家伙，飞升了也不安生，利用一手强悍的推演之术，硬生生算出后世数百年的气运之子，娥眉就是按照他的指示在收拢人才凝聚气运。

　　对娥眉来说，什么法宝地盘都是虚的，真正要紧的还是身具大气运的弟子，李静虚的行为不仅破坏了娥眉拉拢九尾宝相夫人这位地仙颠峰的存在，还间接削弱了娥眉以后的气运，要是娥眉没点子脾气，只有更大的气运和利益才能消弭，显然李静虚手头没有这样的好东西。

　　“那就好好培养，不要叫你那一双徒孙，浪费了大好资质！”

　　林沙也没多说废话，只是提点了句：“能让娥眉看上定然不一般，你可不要真把她们当作跑腿小厮来用！”

　　话说，他手下还没有蜀山世界的知名角色，也就是所谓的气运之子效力呢，也不知道当她们把心思放在符文学习上，会爆发出怎样的能量？

　　很快，林沙就知道了身负大气运之辈的学习能力有多强悍。

　　一日识得十个简易神文，两日识得三十个，三日识得五十个，五日便可正确制出初级符文！

　　尼玛，当皇家学院以捡到宝的口气，将秦氏姐妹的学习进度报上来时，林沙也不免小吃一惊。

　　果然不愧是大气运所钟之辈！

　　这时候，他才稍稍明白娥眉一干小辈的实力，在原著中为何提升得那么迅速。丹药资源不缺，又有此方世界最顶级神功修炼，加上气运所钟悟性惊人，实力要是没有迅猛提升都不好意思见人。

　　“啧啧，长眉真人真是好手段！”

　　当时李静虚正好在场，林沙忍不住轻笑道：“娥眉就算什么都没有，只要有一批如此资质，又受气运所钟之辈，想不大兴都难啊！”

　　李静虚又是高兴又是不爽，高兴的自然是自家徒孙给自己长脸，不爽的是林沙话中隐含的意思，长眉真人果然谋划深远。

　　这时他才反应过来，娥眉最宝贵的还是以“三英二云”为首的小辈弟子，只是以他的修为境界，有些情况还是看不透。

　　“里头有什么说道？”

　　幸好跟前有林沙这样的大能可供咨询，不然只怕李静虚想破脑袋都没料到，事情竟然是这个样子。

　　“气运！”

　　林沙笑吟吟道：“‘三英二云’乃是气运之子，其余小辈弟子也是气运所钟之辈，秦氏姐妹身具大气运，只要教养得当，以后天仙在望！”

　　李静虚被深深震撼到了，没想到林沙对自家徒孙的评价如此之高，那他以后对待两位徒孙的态度，可以稍稍改变一下了。

　　同时他也反应过来，秦氏姐妹并不是娥眉最重视的弟子人选，“三英二云”才是娥眉大兴之要！

　　气运之子气运之子，长眉老道果然好手段！

　　李静虚咬牙切齿小脸一片狰狞，他没想到长眉的谋划如此深远，按照林沙对秦氏姐妹的评价，只要教养得当以后天仙有望。

　　那么，堪称气运之子的“三英二云”呢，还有比秦氏姐妹更受重视的一干娥眉小辈呢？

　　蓦然，他想起了林沙第一次与其见面时所言，此方世界的天地灵气生成数量有限，一旦出现大批量的天仙级别修士，很有可能打破灵气生成以及消耗平衡，直接引发天地异变导致末法之世到来。

　　之前他虽有触动，却没怎么放在心上，娥眉就算厉害，怎么可能一下子培养出数十上百天仙强者？

　　可是现在他信了，但凡气运所钟之辈，就算运气再差都能成大器，更不要说得娥眉重点培养的一干弟子门人，一旦机会合适自然有一飞冲天的时候！

　　回想娥眉最近一段时间的动作，除了参与数次斗剑打压旁门气势之外，做得最多的便是四处撒网招收弟子门人。

　　理由充分得很，娥眉即将开府，需要大量弟子门人填充！

　　以前没觉得什么，现在却是感觉里头满满都是谋算，娥眉果然好样的。

　　在林沙跟前，李静虚没有隐瞒的必要，将心中想法原本道出，最后刹长出了口气苦笑道：“看来阁下之前所言，很有可能实现啊！”

　　“这也没什么！”

　　林沙神色不变，笑道：“娥眉一下子聚集众多身负大气运之辈，又有两件先天灵宝镇压气运，到了此时正是大爆发的时候，一旦时机合适出现群片天仙并不算什么难以接受的事情！”

　　“有何解决之道？”

　　李静虚苦笑，气运这玩意飘渺不可捉摸，却又是相当叫人无奈的存在，就是以他的实力和修为，也不敢轻易对身负大气运之辈动手，不然引来天罚可不是开玩笑的。

　　“拖住他们，不让他们在同一时间段证道成仙就是！”

　　林沙依旧一脸风轻云淡，不紧不慢笑道：“此方世界自有运转机制，只要不破坏了其中的平衡，后果倒是没那么糟糕！”

　　李静虚松了口气，笑道：“只要有解决之法就好，老道别的能力没有，拖延一下娥眉一干小辈的实力提升速度还是能够办到的！”

　　林沙淡笑不语，其实他还有更好的办法，那就是提升新明王朝的实力，使得人族王朝占据更多的世界气运。

　　此消彼涨之下，修行界的气运自然会受到影响。

　　在世界规则面前，不管是气运之子，还是身负大气运之辈都是渣渣，不能说一点用处没有，可作用也是小得可怜。

　　整个群体的气运受到压制，娥眉就算拥有两件先天灵宝镇压气运又如何，能够提供的气运自然会跟着减少，娥眉一干小辈的修炼进度也会跟着受到影响。

　　只是这样的话，涉及世界核心奥秘，他没必要跟李静虚说明，这位天仙盟友要是自己能领悟，并且借机好好感悟一番，说不定在飞升之前就能更进一步，达到金仙不朽的境界。

　　别以为此方世界的规则限制，境界就不能得到提升了，只要机缘和领悟到了，不说金仙，就是太乙和大罗之境都不在话下。

　　只是可惜，就他所知此方世界的修行界风气崇尚勇猛精进，对于境界的感悟和领悟颇有不如之处。林沙不是道祖，没心思也没义务替旁人答疑解惑。

　　眼下他最关注的，还是新明王朝的升级之路，李静虚要是聪明的话，那就好好体会其中的变化，自然能够获得足够的好处。

　　就算没有什么领悟，参与进来享受气运增长到来的直接好处，也足够极乐童子李静虚好好乐呵一阵了。

　　不是林沙瞧不上这个世界的修士，以他的眼光来论，说句不客气的，这个世界的修士，包括所谓的前辈飞升仙人都是垃圾。

　　也不知开创灵空仙界的大能是何想法，不过这厮的刻意引导还是起了效果，蜀山世界的修士明显升级路子太过单一，真的有了成就后，是会吃大亏的。

　　等到了仙界之后，单一的剑修战斗之法，很容易就能被克制甚至直接压制，也不知那位大能心中到底是什么想法。

　　明明掌握了一个仙侠世界，做出的事儿却是叫人不耻啊……


第2627章 气运所钟护道途

　　“既然秦氏姐妹在符文之道上如此有天分，那就让她们好好进修学习，说不得我手里头两位高级符士，就是她们姐妹呢！”

　　林沙没理会极乐童子李静虚是个什么想法，直接向皇家学院下了命令：“好好培养，所有资源都可以向秦氏姐妹倾斜！”

　　高级符士，能够制作威力强猛的高级符文，要是准备充足的话，就是成婴修士一头撞上都有可能直接陨落，可见高级符士的厉害！

　　没错，高级符士对应的境界，就是成婴之境！

　　秦氏姐妹初来时还很是惶恐，不明白师祖把她们扔到这个陌生地方是何用意，心中忐忑惶恐之极。

　　可是很快，她们姐妹就被新奇的学习给吸引了注意力，没空闲时间理会其它事情。

　　简易神文对于旁的学生而言，简直就跟另一种复杂难学的文字一般，想要学会书写认识一个简易神文都相当吃力。

　　可秦氏姐妹不同，她们自己也不知怎么回事，当她们看到简易神文时，不仅能隐隐感应到其中蕴含的力量，还有种隐隐的熟悉感。

　　正是借着这种莫名其妙的感觉，姐妹俩第一天入学，就认识了十个简易神文，还能将之正确书写下来。

　　也不知是不是寻到了简易神文中的隐秘联系，第二天和第三天的学习进度，一日比一日大，让临时教导姐妹俩的老师惊为天人。

　　而等到姐妹俩在入学五天后，在老师的帮助下顺利画出一张由简易神文组合而成的符文，并且成功极活时，就连学院的所有高层都被惊动。

　　学院来了两位天赋极佳的学生，五天时间不仅学会了认识书写超过百个简易神文，甚至已经制出了初级符文！

　　这样的天才学生，学院一定要重点培养！

　　与此同时，几位学院高层满心激动把消息告之皇帝陛下，他们心中隐隐有了一个大胆想法，说不定天赋惊人的秦氏姐妹，将成为学院培养出的第一和第二位高级符士！

　　这样的学生，一定要好好培养好好保护，必要之时甚至可以动用学院的资源大力培养！

　　显然，皇帝陛下的想法跟他们不谋而合！

　　既然秦氏姐妹展现出了在符文方面的绝佳天赋，林沙没道理不好好培养，有极乐童子李静虚在，也不怕秦氏姐妹会有另投它人的想法。

　　只是，就连他都没有想到，秦氏姐妹在符文之道上的天赋，竟然高到了这等程度！

　　一个月后，学院方面传来一个激动人心的消息，秦氏姐妹联手成功制出一张中级符文！

　　林沙眼睛一亮，二话不说直接奔赴皇家学院，亲自接见了同样激动不已的秦氏姐妹，查看了姐妹俩联手制作的中级符文，感应到符文之上散发的磅礴力量，心中不由满意之极。

　　人才啊，秦氏姐妹绝对是修炼符文之道的绝佳人才！

　　以她们俩这么迅猛的进步速度，如果放开了手脚全力培养的话，相信用不了一年时间，以姐妹俩的天赋还有实力，成功晋升高级符士不成问题！

　　高级符士是什么概念？

　　虚空画符轻松得很，随手便是威力堪比入道攻击防御能力的灵符！

　　实力堪比成婴修士，放在整个修行界，都是堪称大能的存在！

　　“好好学习，不要辜负了你们这一身极佳天赋！”

　　林沙露出笑容鼓励道：“至于其它的事情，全部交由学院处理就可，你们姐妹不必理会，要是有不长眼的，学院还有朕都会跟你们姐妹兜底！”

　　秦氏姐妹的出现，还有她们极端契合符文之道的超强天赋，以及叫人瞠目结舌的进步速度，让林沙一下子反应过来。

　　这可不就是，符文之道即将大兴的征兆么？

　　而历来某一道派大兴，都会伴随各种考验。有天道自然的考验，也有气运争夺方面的考验，总之天道绝对不会允许符文之道，随随便便就能成功甚至占据人道主流。

　　以林沙的实力和境界，天道层次低了点，自然不会主动寻他的晦气。

　　而秦氏姐妹的出现，就好象符文之道的气运之子般，闪耀夺目光华，她们是最有可能短时间内修炼到高级符士的存在，说一声符文之道的代表也不为过。

　　显然，天道考验降下的话，最有可能落在秦氏姐妹身上。

　　而秦氏姐妹身上因果重重，也是相当好算计的存在。

　　姐妹俩的母亲天狐宝相夫人，此时正在东海某处神秘地域苦苦挣扎，想要渡过四九天劫成就天仙业位。

　　这本来没什么，区区四九天劫，不说极乐童子李静虚可帮得上大忙，林沙只需一道神符便可解决问题。

　　关键是，东海乃是娥眉的另一处主场，天狐宝相夫人的事情，又有娥眉算计多年的盘算，想要单纯的帮助天狐宝相夫人反而成了麻烦。

　　因着天狐宝相夫人之事，秦氏姐妹早就在娥眉的安排，与五云步大师兄，苦孩儿司徒平有了首尾，或者说牵了红线，又是一桩麻烦事儿。

　　苦孩儿司徒平自然不足为惧，可是娥眉也不会轻易放手这样的大好机会，尤其是眼下秦氏姐妹转投朝廷后，娥眉说不定还要大力促成姐妹俩跟司徒平的姻缘，不管是毁了姐妹俩的道基还是暗中布局影响众人的关系，都是一个相当不错的入手机会。

　　林沙以前可以不在乎，不过现在么，自然不会允许这样的事情发生。

　　秦氏姐妹明显受符文之道气运所钟，要是她们受了着难，符文之道的推广事宜自然讨不了好，这是林沙绝对不想看到的事情。

　　因着秦氏姐妹的学习进度，她们再跟普通学生混在一起，就有些欺负人了。

　　再有安全方面的考量，姐妹俩被安排在学院最核心区域的一处小院学习，附近不仅有学院的大批中级符士保护，还有不少皇家内卫暗中护卫。

　　只要不是突然遭遇无法抗力因素的打击，姐妹俩此时的人身安全绝对没有丝毫问题。

　　“秦氏姐妹受到了符文之道气运所钟，很可能在晋升符士之时，会遇到天道降下的磨难，你可多多关照一番，对你自身的修持也是有好处的！”

　　保险起见，林沙拿了两妹神符出来，一妹交给学院负责人，一枚则交给暗中保护秦氏姐妹的暗卫头领，回到皇宫后又特意寻来极乐童子李静虚，把事情跟他一说要他好好关照秦氏姐妹。

　　李静虚先惊后喜，他怎么也没想到，不甚喜欢的两位徒孙竟还有这等机缘！

　　符文之道气运所钟！

　　光看眼下新明王朝的符文推广力度，还有符士的培养力度，就知符文之道已逐渐进入王朝气运主流，而且随着时间流逝还占据了越来越大的份额。

　　能被符文之道气运所钟，秦氏姐妹以后的气运也会跟着迅速提升，她们在符文之道上的修为自然也会越来越强，修炼速度也会越来越快。

　　目前已经有了这样的苗头，普通学生起码要学个三五年，再实习个三五年，然后再有几年积累才有可能晋升中级符士。

　　天赋出色者可以缩减花费的时间，可起码也要三四年才有可能顺利晋升中级符士行列。

　　可秦氏姐妹呢，从入学到现在不过刚刚一月时间，姐妹俩已经顺利晋升中级符士，这还不能说明什么吗？

　　凡气运所钟之辈，以后的成就绝对无可限量，比他这样苦苦煎熬的可要强太多了，当然前提是林沙能够提供另外的飞升通道。

　　不然，秦氏姐妹就算再惊才绝艳，等飞升之后依旧棉布了成为他人手中傀儡的下场，说不定还会更惨。

　　这些事情，就没必要说出来了。

　　“放心就是，秦氏姐妹毕竟是我之徒孙！”

　　李静虚点头应承下来，笑道：“他们能有如此造化，我高兴还来不及，自然会照应好她们的，不会叫旁人随意诓了去！”

　　这个“旁人”是谁，两人心中明镜也似。

　　“如此甚好！”

　　林沙轻笑出声，悠然道：“我不希望，符文推广上出了任何意外！”

　　李静虚默默点头，这事不仅只是秦家姐妹的事情，还关系到他本身的境界提升之事，由不得他不小心谨慎。

　　林沙也没必要拿这样的事情诓他，显然符文之道的气运提升，对他的境界感悟和提升也有相当积极的作用。

　　就是不知道，他自己到底能得到多少好处？

　　当然在这之前，秦氏姐妹的安全他是保定了。

　　只是林沙和李静虚都没想到的是，他们的布置很快就发挥了作用，娥眉还真就派了人过来，想要将秦氏姐妹再拉回去！

　　来人以妙一真人之女，也就是“三英二云”中的齐灵云为首，还有黄山餐霞师太的两位弟子，朱文和吴文琪作为副手随行。

　　来时，娥眉长辈对她们的要求就是，尽量说服秦氏姐妹拜入娥眉门下，娥眉可以做出承诺，会出尽全力帮助她们的母亲，天狐宝相夫人顺利渡过天劫。

　　长眉真人算计无双，尤其在演算之术上成就非凡，门下弟子自然也有相当精擅演算之辈，很快就察觉了秦氏姐妹的不同寻常，这才有了齐灵云一行的出现……


第2628章 天赋异秉惊娥眉

　　娥眉精擅演算之术的高手最近惊讶发现，通过演算竟然察觉天狐宝相夫人的那对女儿，竟然对娥眉大兴之势有大关联。

　　至于究竟有什么关联，无论他们如何演算，甚至动用了长眉祖师留下的演算至宝，都有一层迷雾笼罩看不真切，叫他们郁闷不已又不敢轻易怠慢。

　　不过，他们倒是弄清楚了，只要搞定秦氏姐妹，娥眉的大兴之势就不会有任何妨碍，反而还会有极大助益。

　　可是，等他们查知秦氏姐妹已不在黄山紫铃谷，而是被极乐真人李静虚突然带走，顿时满心不悦。

　　此时，娥眉高层还没发觉极乐真人跟朝廷的关系，只是对他的此番举动，单纯的不满。

　　秦氏姐妹事关天狐宝相夫人，那位可是地仙颠峰好手，只需好好操作一番就是天仙强者，是娥眉能够拉拢到的亲信盟友。

　　李静虚这么一搞，让娥眉的操作难度陡然增加，绝对不是什么好事。

　　更叫娥眉高层隐隐不安的是，极乐真人李静虚带走秦氏姐妹，竟然跟娥眉连个招呼都没打一声。

　　而当娥眉查出，秦氏姐妹被送到京城皇家学院学习符文之道时，娥眉高层很快意识到不妙，极乐真人李静虚很有可能已经跟朝廷达成默契。

　　这对娥眉来说，可不是什么好消息！

　　所幸娥眉很少求到李静虚门上，这位极乐真人又是出了名的不喜热闹，在修行界也是神龙见首不见尾的存在，很少参与修行界之事，又没主动对外挑明跟朝廷有了联系，这给了娥眉足够的操作空间。

　　就算外界知晓极乐真人跟朝廷联盟，对娥眉的声势影响也不大，人家爱怎么做是人家的自由么。只是以后行事就得多加小心了，极乐真人的威慑力还是相当惊人的。

　　娥眉高层一合计，不管是刚刚演算出的天机，还是秦氏姐妹本身的重要性，他们都不能无动于衷。

　　于是，掌教妙一真人之女齐灵云，还有与秦氏姐妹相熟的黄山餐霞师太弟子吴文琪和朱文组队，一齐赶赴京城劝说秦氏姐妹“弃暗投明”。

　　在三女心中，娥眉乃天下第一大派，同时又有两门顶级功法可供选择，只要气运和修为到了直接便可修至天仙之境。

　　这样的顶级功法，放眼整个修行界也没几部，比起那些最多只能入道或者修至金丹境的简陋功法要好得多。

　　当然，秦氏姐妹因着出身不缺好的功法，古青城掌教极乐真人也不是吃素的，他传下的功法也是能够直接修至天仙的顶级法门。

　　还有得传其母天狐宝相夫人的妖族秘术，也是相当不凡，估计修炼至天仙之境也不成问题，九尾天狐一脉放在传说中妖族鼎盛时期，也是一支相当不俗的力量，肯定有极其不弱的血脉传承。

　　不然，天狐宝相夫人如何修炼速度迅猛异常，早早就修炼到了地仙颠峰之境。只因自身有妖族血脉，渡劫时所需承受的劫雷太过恐怖，这才迟迟没有迈过那一步，还需苦孩儿司徒平相助才能渡过成仙最后一步的雷劫。

　　总之，齐灵云和吴文琪以及朱文三女，出发时满心自信，认为要想说服秦氏姐妹并不困难，困难的是如何将秦氏姐妹安全带离京城。

　　毕竟秦氏姐妹乃是师祖极乐真人送至京城的，她们要想将人带走，自然得面对极乐真人的不爽和恼火。

　　不过三女也不甚在意，相信长辈们会做好极乐真人的劝说工作的。毕竟极乐真人以前跟娥眉关系相当不错，眼下又没公开撕破脸皮，想来这样的面子还是会给一些的。

　　只是，当三女抵达京城，并且进了繁华喧闹的京城之后，心思陡然就变了，变得忐忑不安心头像是压了一块巨石般沉重。

　　京城对三女的到来，显然不怎么友好。

　　浓烈到几近化成纯粹红色的官气，待三女入城直接镇压，将她们的修为牢牢压制在金丹以下难以反抗。

　　不仅如此，进了城之后就连灵识都受了压制，与外界的灵气感应变得若有若无，甚至难以调动以前如臂指使的周身三尺范围天地灵气。

　　这是怎么回事？

　　以齐灵云的沉稳，这一刻都难免心生骇然，与两位师妹互视一眼，全都看出了对方眼中的惊骇和不安。

　　“京城有古怪！”

　　朱文年纪最小，又是师门长辈和同门师兄师姐捧在手心的存在，心中着慌直接就说了出来。

　　齐灵云默默点头，沉声叮嘱道：“眼下咱们还摸不清这里的底细，两位师妹都要小心一些，免得出了差池措手不及！”

　　吴文琪和朱文连连点头，她们的小脸都有些发白，被这里不友好的气氛惊住了，哪还有心思理会其它？

　　事出突然，没料到京城竟然是这么个状况，齐灵云决定速战速决，直接去皇家学院寻秦氏姐妹，早点将她们带离这个危险地方才是。

　　……

　　当秦氏姐妹，突然看到匆匆赶来，想救她们姐妹于“水生火热”之中的娥眉好友时，一下子懵了。

　　这什么情况？

　　“两位妹妹，你们这些日子过得还好吧？”

　　齐灵云一把握住秦氏姐妹的小手，满脸心疼问道。

　　“我们过得很好啊！”

　　秦氏姐妹一脸懵比，她们确实过得相当自在，尤其当她们展现了在符文之道上的绝佳天赋后，更是成了整个皇家学院的重点关注对象，资源全面倾斜，日子不要太轻快。

　　更有一点，两姐妹也逐渐沉迷于学习符文的美妙状态中，那种时时刻刻都能感受到进步的滋味，对她们而言实在太有吸引力了。

　　比起她们之前修炼修行功法，符文之道的学习让她们头一次感受到了天才的美妙滋味。

　　那种师长赞赏，同门敬服的氛围，比起之前姐妹俩闭门苦修，实力却是迟迟得不倒提升和认可，可要强得太多。

　　姐妹俩拥有的资源绝对丰厚，紫铃谷灵气充裕是个闭关潜修的好地方，她们还有母亲和父亲两方面的功法传承，无论是妖修之法还是玄门正宗，都是整个修行界的绝顶功法，寻常修士苦求不可得的好东西。

　　两姐妹的资质也是绝佳，本来按照正常模式，姐妹俩年纪虽然不大，但一身实力肯定相当厉害，起码金丹境界不在话下。

　　结果却截然相反，姐妹俩承受了太大的压力，一方面想要救母亲于危难，一方面又有来自师祖极乐真人方面的鞭策，加上姐妹俩从出生开始便一直闭门苦修，结果修为到了现在不过都在入道中期罢了。

　　这样的修为，与娥眉一干真传弟子差不多，也就是吴文琪和朱文这样的水准，所以姐妹俩在跟娥眉小辈结交时倒也没生起什么自卑之心，甚至还有点坐井观天的不好心态。

　　可等到了京城后，那种压抑的气氛姐妹俩自然也感受到了，同时还见识到了皇家学院的保卫力量，拉出来就是十位以上的入道武者，把姐妹俩惊得不轻。

　　好在学院氛围轻松，姐妹俩在符文之道上的天赋着实惊人，这才短短一个多月过去，竟然就直接晋升到了中级符士！

　　中级符士啊，那可是相当于修行界金丹级别的好手，制出的符文威力强猛，无论攻击还是防御，又或者是困人效果都相当惊人，起码以姐妹俩的实力陷进去，只有死路一条的下场。

　　她们也逐渐沉迷于符文之道的学习，那种时刻都能感受到的进步，实在太叫姐妹俩痴迷，沉迷进去就拔不出来了。

　　就在前段时间，姐妹俩齐齐晋升中级符士不久，她们心中那高不可攀的师祖突然过来，跟姐妹俩好好说道了一通符文之道的事情。

　　她们这才知晓，符文之道也属于修行之道的一种，上古符祖正是玄门三清之一的玉清圣人，以她们在符文之道上的天赋，说不定用不了多久，就能直接跨过符士阶层，进入相当于地仙的符师之境。

　　这是一门通天之道，对于姐妹俩来说更是相当契合的道途，比她们之前的正经修炼要强得多。

　　师祖很冷酷点明了姐妹俩之前的修为进度，以她们所拥有的资源和宝物之丰，到了她们眼下的年纪金丹之境才是起点，成婴之境方可说道一声天赋惊人。

　　至于入道修为，在师祖口中简直不值一提，把姐妹俩打击得不轻。

　　不过师祖也给姐妹俩指明了方向，那就是精研符文之道，辅修剑仙之术，以她们姐妹展现出来的惊人天赋，肯定能在短时间内，晋升到相当与成婴之境的高级符士阶段！

　　这话叫姐妹俩振奋莫名，更叫她们兴奋的是，师祖明确表态，会助她们母亲顺利渡过天劫，叫她们不要忧心此事，全心全意学习符文之道，争取早日修成正果，到时候就连她们自己，都能帮得上母亲渡过劫难。

　　有了师祖的这番话和表态，姐妹俩果真一心沉迷于符文之道的学习，尽管进步速度已经没有之前那般恐怖和明显，可她们依旧能够清晰感受到自身的进步。

　　只是没想，之前与姐妹俩交号的娥眉弟子突然上门，还露出一副忧心她们受了苦受了欺负的模样，实在叫姐妹俩哭笑不得……


第2629章 暗潮汹涌意纷纷

　　当齐灵云三女，知晓秦氏姐妹来到京城后的具体经过后，一时懵比不知所措，满脸的尴尬好不郁闷。

　　说好的受欺压呢，说好的解救秦氏姐妹于水生火热呢？

　　人家姐妹在皇家学院过得滋润之极，甚至还开启了符文之道的惊人学习天赋，短短时间就晋升到了中级符士阶段，堪比修行界的金丹修士！

　　齐灵云有些郁闷，她现在也才金丹修为好不好？

　　可听秦氏姐妹的话中意思，姐妹俩晋升到中级符士阶段，不过只花费了短短一个多月时间，果然天赋异秉！

　　难道符文之道，这么好晋升？

　　齐灵云只是郁闷的话，吴文琪和朱文差点怀疑人生。

　　想想也知道，以前一个级别的小姐妹，突然来了个大爆发，一下子成了堪比金丹修为的强者，以两位餐霞师太弟子的心高气傲哪能受得了？

　　于是，吴文琪和朱文装做好奇，强烈要求秦氏姐妹露一手，就让她们使出新近学会的符文手段，让她们好好见识中级符士的厉害！

　　就连齐灵云也来了兴趣，很想亲身体验一把符文的厉害。

　　于是，娥眉三女侠很快就见识到了符文的厉害，在亲身体验时被一张张暴烈火龙符炸得狼奔逐突好不惊悚。

　　然后，娥眉三女侠又亲身感受了轰击符阵和防御符阵，以及困人符阵的厉害，简直一败涂地没有丝毫反抗之力。

　　由秦氏姐妹亲手布置的符阵威力，又是以中级符文作为阵基，起码都有成婴级别威力，以娥眉三女侠的实力哪扛得住？

　　自然是灰头土脸好不郁闷，也就是秦氏姐妹只有炫耀之意没有伤人之心，否则她们就不只是灰头土脸这么简单了。

　　果然厉害！

　　娥眉三女侠亲身体验过后，顿时对秦氏姐妹刮目相看，就这一受布置符阵的手段，放在娥眉起码也是核心长老的层次啊。

　　到了这时，三女哪还不明白此行目的算是彻底失败。

　　不过她们倒是没有多少沮丧情绪，反而很是好奇各种符文的不同用途。秦氏姐妹暗暗松了口气，娥眉三女是姐妹俩难得的朋友，可不想因为道途的缘故把关系闹僵。

　　见三女对各种符文的用途好奇，秦氏姐妹很是热心的介绍一通，然后还让三女亲身体验符文通话，乘坐符文客车的便利。

　　吴文琪和朱文两女玩得很高兴，她们惊奇发觉凡人世俗的这些玩意，竟然格外的有趣好玩。

　　而齐灵云却是若有所思，她作为娥眉掌教之女，实力又是一干同辈中的饿者，无论眼光还是见识都是一等一的厉害。

　　她隐隐从秦氏姐妹介绍的符文用途中，察觉到了某些叫她不安的东西，只是眼下符文流传不广，她也不知自己的猜测是不是太过杞人忧天？

　　总之这次娥眉三女的任务算是泡了汤，见秦氏姐妹在皇家学院过得相当滋润，还得到了学院上下的重点关照，自然不好意思再提什么拜入娥眉之类的话，谢绝了秦氏姐妹的热情留客，直接离开了京城这个叫三女感觉不舒服的地方。

　　……

　　另一头，极乐真人李静虚突然接到东海三仙的邀请，请他到东海仙府一聚。

　　微微一笑，知道该来的终究还是来了。

　　作为堂堂天仙，既然已经打定主意，自然不会畏惧区区东海三仙，除非长眉从灵空仙界杀回，不然整个娥眉真没他需要忌惮的存在。

　　哦对了，两仪微尘阵还有那两件先天灵宝叫他忌惮，不过极乐真人又不是傻子，怎么可能主动跑去娥眉寻死。

　　再说了，先天灵宝也不是什么人都能用得了的，他就不信娥眉的东海三仙敢将两件镇派先天灵宝带出娥眉，要是消息泄露可够他们好受的。

　　离开之前，李静虚跟林沙打了声招呼，免得出外期间这位新明皇帝有事情托付，他人却不在京城误事。

　　身化遁光冲天而起，不过短短半日便横跨大半个新明，直接到了东海三仙岛地界，受到东海三仙的热情欢迎。

　　怎么说都是堂堂天仙高手，眼下李静虚也没表露跟娥眉有不谐之处，东海三仙作为娥眉真正的执掌者，自然不会轻言得罪。

　　像他们这等修为的修士，遇见一次也不容易，客套过后自然便是论道环节。

　　此时的东海三仙，修为差不多都渡过二九天劫，乃是地仙之中的强者，加上娥眉底蕴深厚，又多与修行界高手结交，勉强能跟极乐真人论道一番。

　　这里可没有显现顶上三花胸中五气的大能，所谓的论道便是相当弱鸡的口述，只是将心神沉浸自身境界之中，口出之言自带某种道韵，营造一种特殊的环境，基本上能将自身对天地法则的领悟，半数显露出来也算是很不错的论道之法了，当然这种论道方式只适用于地仙以上境界修士使用。

　　至于地仙境界以下修士，哪有什么道可言，基本上都在前人摸索出来的道路上折腾呢，就算有什么感悟估计也只适用于自己，根本就没有什么论道必要。

　　一番论道，足足持续了七天之久，等到东海三仙与李静虚齐齐回神，互相对视露出会心微笑。

　　李静虚直接起身告辞，东海三仙也没挽留，一齐出面将李静虚送出洞府，根本就没提李静虚跟朝廷之间的事情。

　　“我已寻到其它可能的飞升道途，以后或许跟娥眉起了冲突和分歧，三位道友不要见怪！”

　　临踏上飞剑之时，李静虚悠然开口，而后飞剑冲天而起，化作一道剑虹瞬间消失在天边云层之中。

　　东海三仙默然无语，任由海风吹拂心思翻涌，最后苦行头陀轻叹出声：“修行界，以后多事矣！”

　　三人都不是小孩子，极乐真人李静虚已经把话说得相当明白，事关道途还有飞升通道的选择，根本就没有任何回旋余地可言。

　　齐嗽冥轻叹出声：“就是不知，李前辈这次的选择，是对是错？”

　　按说，作为娥眉掌教应该十分痛恨李静虚这样的行为，可事情却偏偏相反，他巴不得李静虚能够探索出另外的飞升通道。

　　实力到了他们这等境界，又是娥眉真正的掌权者，对灵空仙界的情况十分清楚，那里对于他们来说确实不错，可惜能够修炼到眼下这等实力，哪个不是心高气傲的主，谁又肯服气听人指挥号令，就是他们师尊长眉真人还在也不成。

　　地仙之境，正是定道途的关键时刻，谁也不乐意将自身的前程还有命运，交有他人决定！

　　“咱们多看看，最近感觉天地气运的变化有些奇怪！”

　　玄真子摇了摇头，笑道：“能让李前辈做出选择，看来那位新明开国皇帝相当不简单呐！”

　　作为娥眉二代首徒，又是核心掌权人之一，他所知的情报自然十分准确，极乐真人李静虚到底跟何人联盟，他早已心知肚明。

　　只是眼下娥眉即将开府，事关娥眉能够独占修行界气运之事，还得防备那些隐居多年的老魔出来挑事，暂时没功夫理会朝廷和新明开国皇帝。

　　当然，等娥眉这一波的事务处理妥当后，他是一定要去新明王朝的京城走一遭的。

　　“等我的金光烈火剑炼成，便有了与地仙颠峰，甚至天仙一拼之力，娥眉也要露出獠牙，叫四方修士知晓厉害！”

　　妙一真人齐嗽冥淡然轻笑，没有继续废话转身返回洞府，继续鸡练即将大成的金光烈火剑。

　　……

　　就在秦氏姐妹在京城皇家学院混得如鱼得水，娥眉高层已经开始关注她们的存在之时，一则重磅消息萧然在修行界传开。

　　第三次娥眉斗剑即将开启，娥眉即将重新开府！

　　这可是绝对的大事，娥眉开府便表示将开启大肆收纳弟子，以及扩充势力地盘的行动。

　　修行界资源有限，娥眉占得多了其余修士自然就没多少好处可捞，一旦娥眉霸占了修行界的绝大部分气运，估计其余修士将永无出头之日！

　　这样的结果，无论正邪还是旁门都难以接受。

　　一时修行界暗潮汹涌，一些避世隐居多年的旁门大能，还有魔门老祖感应到天地气机变化，纷纷回神出关，暗中默默谋划即将到来的娥眉开府之事。

　　不管如何，在一干旁门大能和魔门老祖心中，娥眉可以依旧势大，却不能肆意发展扩张势力，必须得在娥眉重新开府前后这段时间，好好压一压娥眉的嚣张起眼。

　　还有第三次娥眉斗剑，这是旁门最好的崛起之机，同时也是之后正道与旁门两家数十年的气运争夺，绝对不容有失。

　　第二次斗剑，旁门是以五台派为核心主力，结果一代豪雄太乙混元祖师被娥眉核心高层围攻而死，这次旁门虽然已经没有了五台派这样一呼百应的大派，可一干旁门大能暗中早有联络，这次第三次娥眉斗剑绝对不能失败，否则旁门修士在很长一段时间内，又将出现气运被削势力损失严重的状况。

　　还是那句话，修行界的气运就那么多，娥眉占得太多了，其余修士就得喝西北风，气运对于修士提升修为又太过重要，不可能轻言放弃。

　　一股紧张的气氛，开始在修行界弥漫……


第2630章 符文改变生活

　　修行界的风吹草动，新明皇帝林沙不说了若指掌，起码一些公开的事情却是瞒不过朝廷的耳目。

　　娥眉第三次斗剑，还有娥眉开府事宜，林沙也第一时间听到传言。

　　他确实对此不屑一顾，轻笑着对刚刚返回京城的极乐真人李静虚说道：“这还没如何呢，就搞得风风雨雨的，有那闲功夫还不如多修炼一阵，或者秘密炼制一些保底玩意，免得到时候修行界真的动荡起来吃了大亏！”

　　李静虚只是笑笑并不说话，娥眉的威势不是说着玩的，当初五台派的声势何等浩大，号称旁门第一大派，甚至隐隐还有那些老怪物们在暗中支持，结果还不是被娥眉生生阴死？

　　说到底，想在修行界称王称霸，自身实力一定要够硬，而且同盟帮手还得要多，实力也要足够，否则依旧免不了一死的下场。

　　太乙浑元祖师当初何等威猛，一把五毒诛仙剑威力强悍之极，几乎助太乙混元祖师成就天仙之下第一人，可惜身边没有得用帮手，否则也不会被娥眉群殴而亡，从中也可看出修行界的残酷。

　　林沙也没想着李静虚回答，只是轻笑道：“待娥眉开府之时，我定要去凑热闹，看看娥眉到底有多牛气！”

　　李静虚眼睛一亮，饶有兴趣道；“真的，阁下到时真的要去凑热闹？”

　　什么凑热闹，还不就是上门找茬的意思。李静虚对娥眉倒不倒霉没兴趣知晓，可他有兴趣了解林沙的实力啊。

　　尽管林沙给他的感觉高深莫测，不时透出的气息如深渊般恐怖，可没有真正见识过林沙的实力，他心中总有些不托底。

　　倒不是怀疑林沙虚张声势，能震住他这样天仙强者的气息，又岂是等闲之辈能够释放出来的？

　　林沙的实力肯定比他要强，可李静虚心中不托底的是，林沙的实力到底到了哪个层次？

　　他都把前程压在林沙身上了，自然很希望知晓林沙的真实实力，有这么个机会自然兴趣大增。

　　别忘了，娥眉有座护山大阵，名叫两仪微尘阵！

　　而先天灵宝混元一气太清神符乃两仪微尘阵的镇压之宝，一旦运使估计就连金仙大能被困都不好受。

　　不管林沙此时表现出来的自信是真是假，到时候进了两仪微尘阵，不就能逼出他的真实实力了么？

　　对此，李静虚表示相当期待，作为盟友，还有以后道途的指路人，他自然希望林沙的实力越强越好，而不是虚张声势。

　　“极乐真人要是有兴趣的话，到时不妨一起过去，本座会让你好好见识一番，不同于剑仙的手段！”

　　见李静虚满脸好奇，林沙悠然轻笑，直接道：“定不会叫你失望的！”

　　蜀山世界的土著修士真是被带歪了脑子，一门心思往剑仙的路子上走，修行界完全没有百花齐放的驾驶。

　　这些都不多了，最叫他无语的是，几位魔修大能手中，好象都有一门相当毒辣的神通，名唤十二都天神煞，一旦施展煞气滚滚削融肌骨神魂，乃是一等一的凶煞神通。

　　林沙听后好是无语，尼玛这门神通他脑子里莫名熟悉，知晓这是十二祖巫的炼体神通，此方世界的土著修士完全用错了地方。

　　“那是必须的！”

　　李静虚一点都没客气，直接点头答应下来，又说了一阵修行界的事情后，他便兴冲冲直接离开了皇宫。

　　这家伙！

　　对于李静虚的心思，林沙门儿清，却也没怎么在意。

　　眼下，他更加关系的是符文之道的推广，还有秦氏姐妹在符文之道上的学习进度。

　　就他的观察，以及学院老师做出的评价，秦氏姐妹在符文之道的学习上，确实极有天赋。

　　此时的姐妹俩正心无旁骛学习医生，目前已经学会了全部三千个简易神文的认识和书写，达到了中级符士后进步速度一点都没有慢下来的意思。

　　学院老师乐观估计，姐妹俩学习顺利的话，一年后便可晋升高级符士！

　　林沙其实也是这么推断的，要知整个新明王朝的高级符士数量只有区区五人，还都是林沙没有起兵之前就秘密培养的心腹好手。

　　可到了现在，也就只有秦氏姐妹两位有很大希望晋升高级符士行列。

　　为何从他起兵，到现在已经足有近四十年，这么长时间他手下收罗培养的人才成百上千，在符文之道上很有天赋的手下，也难有轻易晋升高级符士的。

　　林沙对此早有猜测，应该是气运带来的变化。

　　刚开始起兵造反之时，随着他一路不断壮大，气运在此期间也是不断膨胀，跟随起兵的手下自然跟着气运猛涨。

　　此时学习符文之道，只要天赋不错，学习进度自是一日千里，那五位高级符士也就是在那时候积累了足够的气运，然后等新明王朝建立后，迅速成就了高级符士之尊。

　　眼下，新明王朝的气运有了大幅度提升，作为十分契合符文之道修炼的秦氏姐妹，有了王朝气运帮助之下，自身的气运跟着疯狂上涨，用不了多久就能成为高级符士之一。

　　林沙现在还有什么不明白的，符文修士想要修炼到更高层次，需要大量的气运辅助。

　　其实这很好理解，气运乃是一个人得天眷顾的多寡，符文制作，尤其是高级符文制作，需要天地伟力加持，要是对天地规则的领悟不够那可不成。

　　以他自身的观察，秦氏姐妹再用不到一年时光，一定能够突破高级符士之列，到时手头力量又将有不小提升。

　　各省省会城市开办的皇家学院分院，培养的符士纷纷成长起来，涌现出大量的初级以及中级符士，其中肯定不乏天赋惊人之辈，林沙到时候只需好好挑选，再辅以整个王朝迅猛提升的气运，符士群体的实力也会跟着迅速提升。

　　眼下，符文在生活中的运用，越来越多也越来越是重要。

　　像是符文路灯和家用符文灯具，符文热水器，还有符文收音器之类的玩意，都开始随着符士的迅速增加，慢慢弄出来的生活用品。

　　符文灯具很好理解，随着整个新明王朝的大发展，晚上的大把时间也要好好利用起来，可是传统的蜡烛和油灯光亮不足不说，还十分伤眼也耗费极大。

　　根据这样的思路，皇家学院有老师和学生便想通过符文手段，解决晚上的照明问题。

　　只要有了思路，对于可轻松聚拢天地灵气的符文而言，解决晚上的照明问题实在太过简单。

　　随便一个光字符文，只要储存够了光能之后，晚上找个灯罩一盖，激发符文便能做到很好的照明效果。

　　这样的光亮符文器具一经发明，立刻风糜整个京城，一时间光亮符文成了抢手货，基本上有多少就能卖多少，根本就不存在积货的问题。

　　外省听闻京城的变化，自然也要跟风跟进，坐落于省城的皇家学院分院，一下子就成了众人追碰的香勃勃。

　　有了家用符文照明工具，官府自然就想将之用在公共路灯之上。

　　等解决了联动开关问题，符文路灯这样的新鲜事物，很快就在整个京城铺开，使得京城的晚上不在一片漆黑寂静。

　　这样的流行风尚很快传到周围大中城市，很快这些城市也纷纷树起路灯，晚上不在被黑暗所困。

　　而符文热水器，也是某个学生无意中弄出的产品，总之一经出现立刻得到商人和官府的双重推广，短时间内便能风糜整个天下。

　　像这样的例子还有很多，每一种符文的功效都不相同，想要做成方便的生活用品，只要思路正确轻松就能办到。

　　这就是符文的厉害之处，比起攀登科举树要简单得多，只要掌握了初级符文的制作之法，这些方便生活的符文器具其实很好制作。

　　因着市场的大量需求，各省皇家学院分院培养的符士，基本上都能活得相当滋润，每天都有忙不完的活计和源源不断的金钱收入。

　　随着符士数量暴涨，其中天赋极佳之辈迅速脱颖而出，有那志向远大的自然会主动寻求更进一步的提升，就算那些被金钱迷花了眼睛的符士，随着制作符文的数量不断增加，他们的经验和实力也都是在缓慢提升，等到哪日积累足够，自然就会顺利晋升到中级符士的水准。

　　等到中级符士的数量达到了一定程度，高级符士就会出现井喷洋的增长。

　　真到了那时，修行界的修士算个屁，面对数量众多，手段诡异的高级符士，就是地仙修士撞上了都讨不了好，更别说修行界的大多数，乃是连金丹都没能跨入的入道境界修士！

　　符文器具的大量发明，已经开始改变整个新明王朝的生活习惯，尤其是符文收音器的出现，简直叫林沙惊得不知该说什么是好。

　　发明符文收音器的中级符士，据说乃是根据符文通讯系统，琢磨出来的符文声音传播系统，一经发明立即受到新明皇帝林沙的特别重视，第一时间组建了皇家广播站占领舆论宣传的一线阵地……


第2631章 后知后觉施手段

　　人间王朝的剧烈变化，修行界高层基本感受不到。

　　也只有门派中的底层弟子，做不到辟谷的门人，对人间王朝的变化有深刻体会，可他们并不知晓，人间王朝的这种变化，对修行界或者说修士的影响。

　　于是，出现了一个很可笑的局面。

　　修行界高层依旧高高在上，过着修行突破，想早日渡劫飞升的生活。

　　而修行界底层弟子门人，却都十分享受人间王朝出现的一项项便利服务，无论生活质量还是生活水平，都有了大幅度的提升。

　　这样的状态估计短时间内不会有所改善，朝廷最引修行界高层关注的，还是之前显露出来的一系列符文武器，其中符文大炮最是引人关注。

　　那玩意数量一多，齐射威力相当惊人，一般修行门派的护山大阵根本顶不住，绝对是叫修行界高层忌惮的玩意。

　　护山大阵又不能移动，符文大炮一轮解决不了那就多来几轮，除非是像先天八阵图，还有两仪微尘阵这等强力阵法，份属后天高级甚至顶级阵法能够无视符文大炮的连续轰击，其余中低级护山大阵根本顶不住。

　　眼下符文制作扩散天下，也不是没引起修行界某些高层注意，可他们也只是稍稍关注，并没有太过放在心上。

　　不是他们心上，而是以他们的眼界和境界，哪能看不出符文制作的局限？

　　中低级符文对他们几乎没有效果，高级符文眼下又不是什么人都能制作的，整个新明王朝的高级符士数量连十个都没有，叫那些修行界高层到哪去弄高级符文？

　　像是玄冰斧，雷电戟之类的符文器具，在金丹修士境界就已经没多大效果，也就是能在中低层修士争斗中发挥奇效。

　　至于符文大炮之类的玩意，对符文的组合和空间布局要求极高，不是普通符士能够做得了的活计，就是一般的高级符士也得抓瞎，起码得花费许多时间了解熟悉，才有可能慢慢摸索出其中关键既而全完掌握。

　　制作符文大炮如此烦琐，修行界高层修士自然看不上眼。

　　符文大炮的威力其实也就那样，只是齐射之时的打击面太过惊人，其实比起真正厉害的法宝还有飞剑，却远远不如了。

　　有些法宝运使起来，攻击威力和攻击范围相当恐怖，凡是攻击区域内的目标，都得承受法宝本身所含的恐怖打击能力。

　　像是空间扭曲，水火相侵，还有五行逆转天崩地裂之类的恐怖打击，无论哪一种也不是随便什么修士都能扛得住的。

　　还有厉害的飞剑攻击，不说攻击速度快若闪电，而且动不动就是百丈数百丈空间区域全部陷入飞剑的恐怖攻击之中，所过之处空间破碎地水风火激荡，简直就跟毁天灭地差不多了。

　　而且这些攻击和打击，完全就是随心所欲，比起符文大炮的移动不便，以及攻击形式单一，单门威力有限的局限可要强得太多。

　　所以，尽管符文大炮已经露出狰狞面容，可修行界高层并没有如何在意，真正关系的还是修行界中低层修士，因为他们缺少克制办法，自然对这样的攻击利器心存忌惮，可也就如此了。

　　……

　　话说，随着秦氏姐妹进入皇家学院学习符文之道，导致修行界，或者干脆说娥眉的气运出现了变化。

　　东海三仙都被惊动，甚至不惜请来极乐真人问个明白。

　　可等他们弄明白李静虚的心意，感觉事情更加棘手不好处理。

　　所谓道不同不相为谋！

　　之前极乐真人没得选择，不管他心中是否愿意，最后都只有飞升灵空仙界一条路子，因此就不得不给娥眉面子，甚至某些程度上有些讨好娥眉。

　　不然，以他堂堂天仙大能，之前竟然顾不得面子，跑去参与了慈云寺斗剑，简直叫人感觉不可思议，尼码这不是欺负人么？

　　有本事李静虚你去寻那几位老魔头，还有旁门中的大能麻烦去，跟一帮没有一个有渡劫经历的小辈折腾，实在有损前辈高人的风范啊。

　　可那又如何，娥眉抽不出更多高手增援慈云寺斗剑的同门，就只能请来极乐真人坐镇后方，免得出了意外变故措手不及。

　　支使堂堂的天仙强者，娥眉一点都不心虚，因为这些天仙强者，本身就有求于娥眉，更确切的是灵空仙界的娥眉长辈。

　　可是眼下情况不同了，极乐真人李静虚明确表示，他要追寻另外的飞升通道，也就是不打算去灵空仙界了。

　　有了这样的心思，自然不会再处处想着跟娥眉拉好关系。

　　尽管不会直接翻脸，但想要像之前那般支使极乐真人，那是不可能的事情。

　　这样的状况，很容易引起一系列不可控之事发生！

　　比如，极乐真人一系修士，从此与娥眉分道扬镳。

　　这本来没什么，娥眉作为天下第一大派，愿意上门结交的修士多了去，多极乐真人一脉不多，少了他们一脉也不少。

　　可问题是，娥眉高层擅于推演的高层，察觉极乐真人门下弟子，事关娥眉开府后的大兴势头，这就不得不引起娥眉高层的特别关注。

　　当他们知晓天狐宝相夫人的一对女儿，被极乐真人从隐居的紫铃谷提溜出来，直接送去皇家学院学习符文之道，立马明白关键还在秦氏姐妹身上。

　　可惜的是，之前齐灵云和吴文琪和朱文的游说小队，以失败告终。

　　她们返回山门后，告诉了师长们一个很不好的消息，秦氏姐妹于符文一道极具天赋，受到了皇家学院的特别重视，姐妹俩也是乐不思蜀沉迷于学习中，想要劝说她们加入娥眉，相当困难。

　　这还怎么整？

　　秦氏姐妹要是没有加入娥眉的强烈意愿，有极乐真人李静虚的关照，娥眉还真不要动什么特别手段。

　　不过，要娥眉就此罢手也是不可能！

　　事关娥眉再次开府后的大兴之势，不管推演得来的消息是不是准确，娥眉高层都没有半分轻视之意。

　　娥眉高层自然巴不得开府之后，自家门派的气运冲天，直接盖压天下唯我独尊，容不得半点漏子出现。

　　于是，针对秦氏姐妹，第二波的游说人马迅速出动。

　　这次，齐灵云没有出面，她的目标太大，也很容易引起外界的不好反应，堂堂娥眉掌教之女几番前往京城见秦氏姐妹，想不引人关注都难。

　　这却是娥眉需要极力避免出现的状况，谁也不知一旦引起外界怀疑，会不会出现另外的变故。

　　娥眉在此时，却是全力准备开府，可不想在这时跟其他大能修士，发生莫名其妙的冲突和对抗。

　　这次出动的乃是黄山餐霞师太的三位弟子，周轻云，吴文琪和朱文，她们的行动宗旨以打感情牌为主，另外也有就近观察符文之道详情的任务。

　　秦氏姐妹在符文之道上的天赋确实惊人，这才过去多长时间，本来只是入道修为的两位，学习了符文之道后，短短一月时间就达到了中级符士水准，竟是堪比金丹修士的存在。

　　尽管符士不擅近战，可这也相当了不得了。

　　要是皇家学院多几个秦氏姐妹这样的存在，那还有修行界各方修士，以及娥眉什么事？

　　金丹级别修士一月便可养成，那更高一层的成婴级别修士呢，需要半年还是一年就能培养出来？

　　只要一想到这种可能，娥眉高层就不由心头发堵，感觉前途无亮，简直太打击信心的有木有？

　　有极乐真人的看护，娥眉可没胆壮到想要扼杀秦氏姐妹的念头，不过将姐妹俩争取过来的想法却是相当强烈。

　　他们实在没有想到，本来以为只是普通真传弟子级别的秦氏姐妹，竟然爆发了如此惊人的能量。

　　只要顺利将姐妹俩挖回娥眉，没说的，起码都是核心真传弟子级别，地位起码不会比“三英二云”要差，以后说不定娥眉还能出现两位符仙！

　　真要如此的话，秦氏姐妹可是具有开宗立派的潜力，比起只是助涨娥眉气运的“三英二云”来说更具优势。

　　一想到以后的光明前景，娥眉高层便下定决心，一定要把秦氏姐妹重新拉回娥眉阵营，就算不能收为弟子，起码也要成为相当牢固的盟友！

　　娥眉的手段自然不会简单，除了直接跟秦氏姐妹打感情牌之外。

　　直接收下司徒平吧，没必要继续吊着了！

　　娥眉高层很快达成一致意见，对秦氏姐妹影响最大的，除了极乐真人李静虚外，自然还有那位天狐宝相夫人！

　　之前他们一直吊着司徒平和秦氏姐妹，目的无外乎让他们对娥眉有更好的印象，蚝油更多的感激之情。不过现在情况不同了，天狐宝相这张牌也该打一打了。

　　不然时间一长，谁也不知会不会出了什么意外。

　　要想帮助天狐宝相夫人顺利渡过天劫，司徒平却是关键，娥眉高层绝对将这位五云步大弟子，苦孩儿收归囊中，不仅能够帮助娥眉算计天狐宝相夫人，同时还能给五云步狠狠一击，一石二鸟之计正当其时……


第2632章 白眼行径叫人耻

　　黄山附近的某座大城，当满心苦闷的司徒平遇见娥眉来使，听到了梦昧以求多时的召唤时，不由大喜过望兴奋得差点昏厥过去。

　　多年梦想一朝实现，尤其能脱离眼下的苦海，对他来说自然是最好不过的事情，五云步他一刻都不愿多待。

　　殊不知，他如此表现，却是叫前来暗中联络的娥眉使者相当不屑，不明白高层师长怎么就看上了这么一位无情无义的白眼狼？

　　可不就是白眼狼么，怎么说都是万妙仙姑许飞娘收下的头一个弟子，自然没少花费精力教导培养，不然司徒平一身先天颠峰的修为哪来的？

　　就算后来许飞娘因为这厮心慕娥眉之故，逐渐冷淡了他，可五云步大弟子的名头摆在那里，就算时常受了后来者薛蟒的打压羞辱，也不该是他将怨气发泄到师傅许飞娘身上的借口。

　　任谁培养看重多年的心腹弟子，竟然心向外派都受不了。

　　也就万妙仙姑许飞娘要装样子，这才没有对司徒平动杀心，或许也是有那么点子感情在的，只是直接将司徒平打入冷宫而已。

　　要是换了其它门派，就说娥眉吧，司徒平此时不是已经身死道消，就是被废去全身修为逐出门墙，又或者直接关押在门派监狱永无出头之日。

　　修行界对待二五仔的手段残酷之极，不管正邪都是绝对不容许云二五仔的存在，否则影响到了其它弟子门人可不是开玩笑的。

　　司徒平能好好的活到现在，还能修炼太乙混元祖师的《混元真经》基础，不得不说许飞娘已经相当宽容大度了。

　　可司徒平不这么看，好象别人对他好是应该的，一旦对他不好就是天大的过错，这厮在五云步不敢将心中想法道出，可在跟吴文琪和朱文一起时，没少口出怨恨之言。

　　说老实话，站在公正的立场，吴文琪和朱文自然对司徒平的观感不佳，尼玛合着许飞娘把你丫一孤儿拉扯大，又是教授本事又是传授飞剑之术，全都是理所当然的不成？

　　所以，别看黄山餐霞师太两位弟子表面上跟司徒平关系很好，可私下里的评价一点都不高。

　　要不是师长有令，门派特别关照过，吴文琪和朱文一点跟司徒平相交的心思都没有。在她们眼中司徒平还不如薛蟒呢，起码薛蟒性情残暴表露在脸上，喜怒形于色，尽管一点都不讨人喜欢，起码比起背地里的阴人要强。

　　本来在五云步时，司徒平跟师傅许飞娘，还有一干同门师兄弟间的关系就很不和睦，等五云步被朝廷派来的入道武者掌控，关系则更加恶劣。

　　司徒平一心想学无上神功，对于朝廷派员传授的符文之道十分不屑，根本就没有花费心思在上头。

　　这本没什么，朝廷派来的入道武者又不是他爹，司徒平不学就不学，五云步一干弟子门人愿意学习的还是不少。

　　结果等其他弟子门人全部晋升初级符士时，司徒平依旧还在艰难的学习认识简易神文的阶段。

　　加上平日里的消息态度，朝廷派来的入道武者早就把他放弃，对于这位五云步大弟子实在无语得很，这都什么人啊。

　　结果，等到符文器具大行天下，促使新明王朝气运大盛，而跟之有关的人等气数纷纷壮大提升，五云步一干弟子门人借此纷纷成就入道之阶，真正踏上修行之门时，司徒平却是毫无动静。

　　这样的状况多尴尬啊，司徒平羞得几乎抬不起头，特别是一干外门弟子门人也都超越了他的修为，心中没有自责自省之类的想法，却是涌起巨大的不满和怨气。

　　牛比啊，许飞娘收了这么一位奇葩弟子，也算是眼光独到了。

　　可惜，这小子身上牵涉到天狐宝相夫人这样的地仙颠峰强者，娥眉就算心中再不情愿，也只得捏着鼻子认了，还得提供这小子跟秦氏姐妹接触的机会。

　　许飞娘也许知晓这些，也许不知晓，但她对司徒平真心没话说，没有在发觉他的白眼狼属性后直接驱逐出五云步，这在修行界已经相当和善了。

　　只是可惜，司徒平的表现实在上不得台面，学习符文之道的机会有多难得，旁人不知许飞娘还不知么，不然的话她又怎么会把手下弟子门人全部让给朝廷派来的入道武者管理教导？

　　事实证明，那些以前没机会的外门弟子，此番通过符文之道的学习，不仅实力突飞猛进，而且也得到了许飞娘的认可和赏识，以后少不得要进入内门，传授真正的五台功法的。

　　而且许飞娘有了新明皇帝林沙这么一位神秘强悍的盟友，突然间对外出拉帮结派没了心思，回来后也不理会外界一干纷纷扰扰，竟是难得的选择了闭关潜修，实力在王朝气运的突然提升中，也顺利突破到了一劫地仙之境。

　　到了这时，许飞娘对五云步弟子，还有以前的诸多算计没了心思，司徒平自然也在放弃之列。

　　很显然，一直被朝廷派来武道高手带着黄山各地大城游荡的司徒平，并不知晓这件事情，不然他估计又得对许飞娘多几分怨恨。

　　这次娥眉使者过来寻司徒平，就是为了天狐宝相夫人之事，可见到司徒平的表现之后，同样忍不住心生不喜。

　　这家伙的反骨，表现得太过明显。

　　怎么说都是五云步大弟子，一听可以转投娥眉，竟是半分犹豫都无，简直叫娥眉来使大开眼界。

　　“你如何向万妙仙姑交代？”

　　娥眉使者一句话，便叫司徒平从兴奋状态中惊醒。

　　“无妨，师傅待我如仇寇，我也用不着对师傅忠心以待！”

　　这话说得，好象许飞年有多对不起他似的，让娥眉来使都忍不住暗暗翻了个白眼。

　　“如此，那就留一封书信直接走吧！”

　　娥眉使者直接叮嘱道：“不要把你即将拜入娥眉之事道明即可！”

　　“这是为何？”

　　司徒平有些不满意，反问道：“难道许飞娘还敢找娥眉的麻烦不成？”

　　啧啧，真是个不肖徒弟，攀上了高枝立刻翻脸不认人，这位也算是厉害了。

　　“到时候你就知道了，不用问那么多！”

　　娥眉使者没了继续下去的兴致，摆了摆手笑道：“去吧，记得不要闹出太大动静，要是出了纰漏可就不好了！”

　　司徒平尽管心中不怎么满意，不过最后还是老实听话，当天晚上没有表露出丝毫异常，等天色完全黑了下来一干师弟师妹们全部睡过去后，悄然离开驻地消失在朦胧的路灯灯光中。

　　大师兄不见了！

　　第二日，一干五云步弟子惊讶发现，大师兄司徒平已然不见，顿时好似热锅上的蚂蚁炸了。

　　“早知这家伙不是什么好鸟，现在终于露出原形了吧！”

　　薛蟒得到消息，刚开始也是相当震惊，不过很快就回过神，连连冷笑一脸不屑道：“慌什么慌，等我回复了师父后再做计较不迟！”

　　说完身化遁光冲天而起，眨眼间就消失在天边。

　　“什么，司徒平消失不见了？”

　　许飞娘突闻这个消息，也难免吃了一惊，皱眉道：“没留下什么西所么？”

　　“有，大师兄的房间留下书信一封！”

　　薛蟒这几年长进不少，尽管脾气依旧不怎么样，时不时就打骂师弟师妹，不过比起以往在五云步时的作威作福要强得多了。

　　“拿来！”

　　许飞娘此时已经恢复了冷静，接过薛蟒递来的书信，打开一看饶是以她的心性定力，都忍不住眼神喷火心中恼恨万分。

　　白眼狼，真真是个喂不熟的白眼狼！

　　她怎么也没想到，司徒平竟然不辞而别，而且信中字里行间都带着怨气，显然对她和五云步心怀不满已久。

　　这叫许飞娘格外受不了，尼玛真是见鬼了，当初收下司徒平时，这小子不过一地主家的小羊倌，要不是她将其收入门下，估计这小子连识字都难。

　　之后这厮又作为五云步大弟子，享受了她手中的许多资源，这些可都是当初五台派遗留下来的好东西，放在修行界都是叫那帮散修抢破头皮的宝贝，许多就让这小子给浪费了，她都没说什么，这小子竟然心中还有怨气？

　　哪来这么大脸？

　　至于信中所言不愿继续留在五云步这才不辞而别，她一万个不相信。

　　相处多年，她哪能不了解司徒平的性子，说白了就是自私自利，一切以自身利益为先，至于其它的根本就没有在他心中留下丝毫痕迹。

　　也正是看穿了司徒平的本性，再加上这厮表现出来对娥眉的倾慕，这才导致许飞娘彻底将他放弃。

　　以这小子的性子，还是没有更大的好处，他是不会轻易离开五云步的。

　　之前朝廷派员还没来时，他这个大师兄被薛蟒打压欺辱得厉害，也没见他有丝毫想要离开的迹象，眼下这么突然就消失了，显然他是寻到了更好的下家啊。

　　不用说，肯定是娥眉出手了，把这小子给钓了去，就是不知娥眉这次到底打的什么盘算……


第2633章 突如其来的邀请

　　可就算知晓司徒平被娥眉带走，许飞娘也是无可奈何。

　　总不能直接杀上娥眉山门吧，这也太不现实了。先不说娥眉会不会认账，要是娥眉直接承认了，把司徒平这白眼狼叫出来，让他当着自己的面做出选择，最后的结果很可能让许飞娘脸面不保。

　　为了这么个东西在娥眉跟前丢脸，许飞娘怎么也做不出这样的傻事。

　　“随他去吧，司徒平以后在五云步除名！”

　　许飞娘淡然开口：“你回去后跟师弟师妹们说清楚，以后遇上了就当作陌生人，无需客气也用不着故意针对！”

　　薛蟒点头也多说什么，司徒平早就不放在他眼里了。这次要不是司徒平突然消失，他也不会特意跑这一趟。

　　也就在这时，有朝廷派来的使者到了，直上五云步求见许飞娘。

　　“皇帝陛下请仙姑带门下弟子廉红药，去一趟京城！”

　　来使见到许飞娘后也不废话，直接道明来意：“还请仙姑尽快动身！”

　　“陛下有何要事？”

　　这事太过突然，许飞娘心中有些没底。

　　“陛下有过交代，等仙姑带着廉红药到了京城后，便让廉红药直接去皇家学院报道学习符文之道！”

　　来使说得相当清楚，显然来时新明皇帝林沙有过交代。

　　“送红药去皇家学院学习符文之道，她不是就在山下跟着学么？”

　　许飞娘满心不解，直接问了出来。

　　朝廷来使轻笑道：“皇家学院教授的符文之道，更加系统也更加全面！”

　　心中却是相当不以为然，黄山这边开办的符文之道学习，更像是补习班之类的，只有真正的学院才能学到最正统的符文之道。

　　许飞娘脑子转得很快，瞬间就反应过来，脸色微变沉声道：“难道说，黄山这边的符文之道有什么遗漏不成？”

　　“这个倒是没有！”

　　来使摇头，解释道：“主要还是黄山这边学习符文之道的学生，要么是五云步有修行基础的弟子门人，要么就是山下的江湖中人，都已经习惯了以前的状态，不可能将全部心思都用在符文之道的学习上！”

　　“还有一点，学习氛围很重要！”

　　见许飞娘听得认真，来使继续道：“京城皇家学院拥有学生数万，那里的学习氛围才是最好的，听闻廉红药天赋不错，修行五台功法年岁不长，正好可以送去京城培养！”

　　许飞娘承认来使说得很有道理，可她总感觉情况不是这么简单。

　　廉红药是她数年前收下的弟子，修行天分相当不错，她很有将其当作衣钵传人的想法，眼下送到京城培养也不是不可，不过她却打算跟随过去看个究竟。

　　反正她刚刚突破一劫地仙不久，除非能够得到提升实力和境界的天府奇珍，否则短时间内实力难以长进，正好带着廉红药前去京城。

　　从来使口中探不出更多的信息，她便打算直接去寻新明皇帝林沙问个明白。

　　堂堂皇帝之尊，竟然会关注到她门下的弟子，许飞娘感觉实在有些不可思议，虽然觉得廉红药没有让新明皇帝林沙算计的地方，可不问个清楚心中始终不安得紧。

　　可以说，许飞娘当师傅教导徒弟绝对不合格，但在关心徒弟方面却是相当不错，很有认清味。

　　只是她之前一心跟娥眉作对，很少理会徒弟如何，眼下空闲下来自然要多多关照，尤其是相当看重的小徒弟。

　　如此，匆匆交代了薛蟒等弟子老实待在黄山不要乱跑，许飞娘便带着满心好奇的廉红药赶赴京城，随行的还有廉红药的父亲廉守敬。

　　有廉守敬存在，许飞娘自然不好飞剑带人，只能按照普通人远行的方式，雇了马车沿官道通行。

　　只是没想到，这一路行来，却是叫许飞娘看到了很多不一样的东西，对她的冲击相当大。

　　雇佣的马车，是那种被改造过的符文马车。

　　眼下各省都有皇家学院分院教授符文之道，能够制作初级符文的初级符士数量暴增，之前只是供应军队和官府的符文马车，也逐渐流向市场。

　　许飞娘雇佣的符文马车，已经能够接生二分之一以上的重量，拉车的马匹一旦奔行起来，载着三人的符文马车几乎失了重量，就要从地面飘飞起来一般。

　　如此情景，叫许飞娘有些吃惊，符文马车在官道上行驶的速度极快，就跟拖行马车的奔行速度一般，实在叫师徒几人吃惊。

　　跟车夫打听了下，这才知晓符文马车的速度越来越快，不过也有弊端，就是一旦跑起速度，刹车是个比较头疼的马车。

　　在城市之中还有城郊繁华地段，符文马车不敢走得太快，要是炸了人和车可不是开玩笑的，非死即伤。

　　不过到了城歪的官道上，只要不是特别繁忙的那种，倒是可以飚起速度，日行百里不在话下，只要拖车的马匹能够受得住，符文马车的速度相当恐怖。

　　听车夫所言，目前朝廷和各地官府正在铺设轨道，准备将符文马车全部并入轨道行驶，如此便可少了许多的危险和麻烦。

　　车夫乐观估计，以现在符士的数量，还有他们琢磨事情的能耐，符文马车距离彻底消除重量不远，到时候一旦坐上马车真有可能飞起来。

　　许飞娘只当听奇闻趣事并不怎么在意，不过她没想到符文之道的发展如此迅速，她只在五云步闭关一年多时间，外面好象就有了天翻地覆的巨大变化？

　　等到了夜间休息，看着路过城池和集镇一排排闪亮的符文路灯，将夜色驱散，让百姓夜间出行方面许多，也让白日的繁华在夜晚继续延续，心中便忍不住好一番感叹。

　　果然，普通人的世界，因着符文的出现有了巨大的改变。

　　而当她见到自家徒弟，通过符文通讯基战的方式，给远在黄山五云步山下的好姐妹发送信息时，忍不住露出震惊之色。

　　经廉红药和廉守敬介绍，她这才后知后觉，朝廷弄出了符文通讯系统，可以让百姓在两地直接或间接对话，相当的快捷方便。

　　另外，廉红药还兴奋告诉她，城市里还可以通过符文童话器直接对话，这让许飞娘感觉自己就在听天书一般。

　　要是用修行界的说法，这些就是千里传讯之术，只有入道以上修士才能做到，可没想到通过符文却能让普通人也能做到这点。

　　这样的变化还有很多，都是符文之道大肆推广之后，带来的新奇变化。

　　让许飞娘一路上，看了许多的希奇，也对符文之道的前景更加看好。

　　只是涉及民生的部分区域，便改变了许多百姓千百年来的生活习惯，真不知符文用于争斗或者战争中时，会爆发怎样恐怖的威能？

　　许飞娘脑子相当灵光，很快就接受了符文之道在民生中的运用，更是起了心思，利用符文通讯系统给新明皇帝林沙留言，一方面直接说明自己也跟着进京了，另一方面也是打探林沙的具体心思。

　　她可不认为林沙突然要廉红药去京城皇家学院学习，没有特别的用意。

　　是不是廉红药有其它能力，她这个做师傅的娥眉察觉？

　　许飞娘倒是没有怀疑，新明皇帝林沙会对廉红药小姑娘起了心思，实力到了林沙这等境界，根本就不会为女色所迷。

　　话说新明皇帝林沙的后宫相当简单，也就一后两妃罢了，膝下有子女数人，数十年时光过去皇宫再没进人。

　　这在许飞娘看来十分正常，实力达到地仙之境后，修士基本上就不会再跟凡人女子有什么牵连，主要是身体强度完全不在一个层次上，就算结合了也不会有什么好下场的。

　　给新明皇帝林沙发符文通讯，只是一时好奇之举，她并没有指望林沙会回信。可当第二天当地官府负责维护符文通讯的小吏麻溜跑来，诚惶诚恐将皇帝陛下的回信送到时，许飞娘也惊住了。

　　过了好半晌才恢复冷静，仔细扫完了回信上的内容，她的脸上露出恍然之色，看向廉红药的眼神都不一样了。

　　原来如此！

　　新明皇帝林沙，把请廉红药进京的目的说得十分清楚。

　　秦氏姐妹的例子摆在那里，林沙有种大胆猜测，是不是此方世界身具大气运者，学习符文之道都相当快速有效？

　　如果是这样的话，那秦氏姐妹就说不得是符文之道的天选之辈了。

　　廉红药就是他的一个尝试，如果廉红药在皇家学院的学习进度比得上秦氏姐妹，自然就证明了他的猜测。

　　要是廉红药的学习进度比不上秦氏姐妹的话，那秦氏姐妹的地位将更进一步，林沙也是不会吝啬耕种资源倾斜的，当然前提是秦氏姐妹不能是白眼狼。

　　显然，以秦氏姐妹眼下表现出的心态，还有她们的成长经验，白眼狼的饿可能性极低，不过林沙也不会轻忽大意了去。

　　这些，林沙自然不会根许飞娘说得太过明白，他只是把秦氏姐妹的情况说道清楚，还有邀请廉红药上京的目的也说得明白，为的就是希望许飞娘好好做好廉红药的思想工作，别打着抵触情绪进入皇家学院学习符文之道……


第2634章 机缘突降满心喜

　　当廉红药抵达京城时，同样被京城浓郁的官气吓了一跳，同时身体和精神都有些不适。

　　许飞娘直接拿出一块金色牌子，一道柔和光芒笼罩廉红药，让她身上和精神上的不适瞬间消失。

　　怎么说都是当今皇帝的盟友，要是一身修为进城时还被官气一直，那真就要闹笑话了。

　　林沙早早就给了许飞娘一块皇城令牌，自能轻松抵消来自官气和国运金龙的压制。

　　作为许飞娘的弟子，廉红药享受了皇宫令牌的关照，以后身上便自动带上了皇宫气息，不会再受到气运方面的压制，起码在整个新明王朝的大城市就是如此。

　　京城的繁华和热闹，自然比旁的大城要强得多。

　　这里又是皇家学院的大本影，培养出来的符士数量最多，质量也是最高，自然京城的公共设施建设得最好，在符文民生器具出现以来就是如此。

　　“各位京城的百姓们，大家早上好，今天皇家广播为大家拨报的早间新闻是……”

　　突然间传来的美妙女声，吸引了许飞娘和廉红药师徒俩的注意，她们倾耳聆听惊讶发现，不知哪来的声音竟然拨报了不少的朝廷和京城官府政策，还有京城内外发生的一些鸡毛蒜皮，却相当有意思的小事。

　　“师傅这是什么啊，还真有趣啊！”

　　廉红药小姑娘心性，对于一切新鲜事务都保持了极高的兴趣，对于这种可以覆盖很大一片区域的所谓广播同样好奇得很。

　　她在来路上的大城中可没见识过这样的玩意，只觉新奇好玩，同时又大有收获，起码对朝廷还有京城本地官府的一些政策不再一无所知，以后上官府办事也不会轻易被衙门胥吏诓骗了去。

　　很好很强大！

　　“这是符文广播，师傅之前听朝廷派来的武者说过，是最近几月时间，京城这边出现的新鲜事务！”

　　许飞娘漫不经心回答，她阅历丰富想得自然比廉红药要长呀得多，符文供养拨的出现，和报纸一样都是好玩意，起码打破了官府和士绅保持的话语权，朝廷和官府的政令不用担心会被有心人歪曲了去，这对朝廷和官府治理地方，显然相当的有效。

　　外面的符文马车不能入城，师徒俩还有廉守敬老头下车入城，又换乘了城里的符文公共马车，一路所见更显惊奇不凡。

　　显然，京城对符文的利用，比起沿途所经过的大城市都要深入。

　　三人寻了一家大客栈入住，廉守敬留在客栈，许飞娘则带着满心好奇，还有忐忑的廉红药直奔皇宫而去。

　　到了地方，尽管有皇宫符令在身，师徒俩没有感受到来自皇城虚空之上的国运金龙压制，可依旧不自觉屏气凝神不敢有丝毫怠慢。

　　总感觉有强大存在盯着一般，许飞娘这样的一劫地仙感受尤为深刻，只是没有刻意打开天眼罢了，不然看到盘旋皇宫主殿之上，身躯庞大之极的国运金龙，怕是要被吓得够戗。

　　区区一劫地仙，跟一个朝代的国运金龙相比，自然什么都不是。除非朝代已经陷入末期，国运金龙衰落到了极点，即将崩溃方有其存身之地。

　　国之将亡必出妖孽就是这个道理，护卫皇室根基的国运金龙起不了作用，那些对皇室龙脉有兴趣的妖魔鬼怪，还不得可劲的折腾啊？

　　到了巍峨广阔的皇城，许飞娘找到守门护卫，直接递上帖子没有多说什么，只是亮了亮林沙给的符文令牌，守护皇城的护卫不敢怠慢，第一时间便匆匆把拜贴送到皇帝林沙手中。

　　“请她们到偏殿来吧！”

　　早在许飞年进入京城瞬间，他便知晓了，如今见得她的帖子也不意外，直接吩咐身边的心腹宫人，把许飞娘师徒领到偏殿等候。

　　“极乐真人还请过来一叙！”

　　为了叫许飞娘彻底放心，林沙直接把正在静修的李静虚也喊了过来，增加一点子说服力么。

　　所以，当许飞娘突然见到极乐真人时，心中的震惊可想而知。

　　这位，可是真正的天仙大能，修行界最强的那几个人之一，无论是太乙混元祖师时期，还是许飞娘游走天下的时候，都不够资格接触的顶级大能。

　　“哈哈，两位就不用自我介绍了吧，都坐下来说话！”

　　林沙随后走了进来，很是随意摆了摆手笑道。

　　叫许飞娘震惊的一幕发生，极乐真人竟然一脸淡然坐下，没有丝毫不悦之意，这是怎么回事？

　　“这次叫仙姑过来呢，就是想让你新收的小徒弟廉红药小姑娘去皇家学院学习一段时间，看看效果如何！”

　　有些东西毕竟在书信上不好说得太过明白，林沙倒是不怕泄露了机密，只是此时不是符文之道全面爆发的时候，起码也得有一位符师出现才成吧。

　　许飞娘一脸莫名，心中满腹疑惑却不好问出口，极乐童子带给她的压力极大，天仙跟一劫地仙之间的差距太大了，大到她都没勇气开口说话。

　　“有个事情在书信里不要说得太清楚，极乐真人的两位徒孙，进入皇家学院学习符文不过短短一个来月，便轻松晋升到中级符士的程度！”

　　这事许飞娘在信中已经知晓，倒是没有丝毫的意外之色。

　　“中级符士，相当于修行界的金丹修士，所制符文威力强猛，无论攻击防御都相当实用，已经完全可以参与修士之间的争斗！”

　　这话，可把许飞娘惊得不轻，一脸惊讶怎么也掩饰不住。

　　尼玛这也太夸张了吧，一个来月时间，就修到了等同于修行界的金丹之境，这样的修行速度实在惊人。

　　“那两位秦氏姐妹，之前是什么修为？”

　　不过她久经风浪，很快冷静下来直接问出了关键。

　　“入道中期！”

　　淡淡扫了许飞娘一眼，林沙悠然笑道：“怎么样，心中很是震惊吧！”

　　震惊，当然震惊了！

　　从入道中期，一下子到了金丹境界，这样的进步速度不要太快！

　　只是，这怎么可能呢？

　　“没什么不可能的！”

　　林沙轻笑解释道：“我察觉到了，这两位秦氏姐妹，很是契合符文之道的修炼，短时间内身上凝聚了不少的符文之道的气运！”

　　咝……

　　许飞娘终于忍不住变了脸色，林沙的话意思很明显，秦氏姐妹这是受到了符文之道的气运所钟啊。

　　难怪修行速度那么快，这一切就说得通了。

　　修行界最捉摸不透的事情就是气运之事，一旦气运临身简直无往不利，这样的例子在修行界并不少见，可以说修行界是最常出奇迹的地方。

　　没想到极乐真人的两位徒孙，竟然得到了符文之道的气运所钟，以后前程不可限量，尤其在符文之道发展迅速的时候。

　　只是，这与廉红药没什么关系吧？

　　“谁说没关系了？”

　　林沙直接说道；“此时符文之道正式发展迅速之时，我不知秦氏姐妹是真的受气运所钟，还是因着符文之道的气运升腾的大好时机得了大好处！”

　　接着，他笑道：“之所以叫廉红药过来，就是让她进入皇家学院学习符文之道，看看她的进步速度，自然就可知秦氏姐妹的情况，到底是个什么状况！”

　　许飞娘恍然，瞬间明了林沙心中想法。要是秦氏姐妹真乃符文之道的气运所钟，那没什么好说的，以后资源大量倾斜，就是堆也要堆出两位符文之道方面的大家来！

　　如果不是的话，林沙自然会收罗大批资质优秀的少年少女学习符文之道，如此也能沾上符文之道大兴时，气运升腾的光。

　　要知道，一人得道鸡犬升天这话在修行界，乃是最寻常不过的事情。

　　修行界虽然很久都没有像是符文之道这样一条新鲜道路出现，可每每有大能开宗立派，门派蒸蒸日上时气运自然更者大盛，门中弟子都将受益，这就是所谓的大树底下好乘凉。

　　林沙眼下所为，正是测量秦氏姐妹的实力迅猛提升，到底是不是气运所表钟而来，这对林沙以后培养大量精锐符士有极其重要的作用。

　　只是……

　　“红药年纪还小，正是打基础的好时候！”

　　许飞娘对门下弟子还是不错的，尽管她本人并不擅长培养弟子，可她的行为确实对得起师傅的称号。

　　“无妨，廉红药身具大气运，学习一段时间符文之道没什么打紧的，真要是浪费了时间，我自会有所补偿，不会叫她吃亏的！”

　　林沙悠然开口，神态依旧平静淡然，说出的话却是叫许飞娘，还有极乐真人李静虚动容。

　　这是天地大能的承诺，对廉红药小姑娘而言，绝对是天大的机缘。

　　林沙的实力究竟有多强，看看极乐真人的态度就可知一二，绝对的超级大能，实力肯定还在极乐真人之上的存在。

　　这样的存在许下的诺言，对于廉红药小姑娘而言，起码都抵得上一个三劫地仙之位，说不定就是天仙的业位等着她呢，如何不叫两位大能心中振动，一时竟生起羡慕嫉妒之念。

　　实在是太好运了……


第2635章 防患于未然

　　一脸懵比的廉红药小姑娘，被满心欢喜的师傅许飞娘，直接送入广阔之极，拥有学生超过五万的皇家学院学习。

　　“红药你要好好努力，这次机会难得千万不要随便狼狈了！”

　　许飞娘自然不会跟读，把小徒弟送进学院后，她便打算返回五云步，不过该叮嘱的事情她是不会忘记的。

　　“放心吧师傅，徒儿晓得了！”

　　廉红药小脸上满是兴奋，之前新明皇帝林沙跟极乐真人李静虚，还有她师傅万妙仙姑许飞娘说话之时她也在场，虽然有些东西听得不是很明白，却也知晓这次入读皇家学院，是她的一桩大机缘。

　　学得好的话，说不定以后会得到新明皇帝林沙的特别看重，然后就是资源全力倾斜，到时候她能得到的好处多多。

　　这些，廉红药心中都明白，这不就下了决心一定要好好学习么？

　　许飞娘把小徒弟廉红药送入皇家学院后，没有在京城过多停留，跟皇帝林沙打了声招呼后，便遁剑而走返回黄山五云步。

　　那里才是她的根基，还有大帮弟子门人需要她守护。

　　司徒平不辞而别之事，给许飞娘敲响了警钟，娥眉可是时刻虎视耽耽，既然能诱走一个司徒平，难保就不会引诱其他有为弟子跟着叛出师门。

　　她对这样的事情十分敏感，当初五台派何等鼎盛，号称中原一流大派，结果太乙混元祖师一去，五台派立即分崩离析。

　　其中要说没娥眉的手尾，打死许飞娘也不会信。

　　当初忠诚于五台派，或者说太乙混牙祖师的弟子门人还是不少的，最后却是全部分崩离析，连收拢重整旗鼓的机会都没有，要不是有强大势力暗中出手，会有这样的事情发生么？

　　现在五云步借助朝廷之力有兴起之象，又有司徒平不辞而别的例子摆在那儿，许飞娘心中要是没点比数，也就活不到现在了。

　　娥眉对她可是相当关注，餐霞师太的道场跟五云步距离极近，监视之意昭然若揭。以前忍辱负重不好施为，现在许飞娘已经放弃了做戏的想法，自然也得防着餐霞师太突然动手。

　　许飞娘现在很有信心，直接拿下餐霞师太，一劫地仙的实力不是开玩笑的。

　　可餐霞师太的盟友实在是多，干不过自然会请娥眉高手出马，到时候以五云步之力，或者说她单人之力很难扛得住。

　　这些年行走天下，结交三山五岳的朋友，见的人多了自然对人心颇有把握。

　　娥眉行事一向霸道，单打独斗干不过绝对会寻个借口跑来殴，反正最后只要他们胜了，怎么说还不是由得他们么？

　　许飞娘势单力孤，自然不愿意见到这样的情况发生，她还想着好好报复娥眉一把，可不乐意早早被围殴致死。

　　这也是她最近潜心苦修，同时对培养弟子相当感兴趣的主要原因。只要门下弟子的实力强大了，以后跟娥眉对上时不用担心腹背受敌，要是门下弟子成长组后迅速的话，说不定还能好好恶心回报娥眉一把。

　　这时候，门下一干颇有前程的弟子她看得很重，自然要好好看着，不让司徒平叛逃之事继续发生。

　　……

　　不说许飞娘那边的心思，安排好了廉红药小姑娘后，林沙又找来极乐真人李静虚，跟他说了一些相当重要的事情。

　　“真人，廉红药小姑娘如何？”

　　林沙也不废话，直接开门见山问道：“资质还有心性！”

　　“许飞娘虽然实力一般，教徒弟的本事也没多少，不过看人的眼光还是不错的，毕竟有五台派的底蕴支撑！”

　　虽然不明白林沙的用意，李静虚还是诚恳开口：“仙肌玉骨资质绝佳，好好好培养数百年后又是一位天仙修士！”

　　天仙修士！

　　评价还很高！

　　林沙自然不会意外李静虚有这样的眼光，怎么说都是天仙强者，见过的事情和人实在太多，看人资质的眼光之准相当厉害。

　　李静虚纵横修行界无数年，见过的天资出彩之辈实在太多。有气运的天才哪个时代都有，而且还是源源不绝的那种。

　　天生万物以养人！

　　无论天地山川河流都能给予人类气运，就是气运多寡不同而已。

　　李静虚虽然见过许多良才美玉，却没有将他们一一收纳门下的意思。

　　主要是被之前的门下弟子给坑得够戗，甚至都影响到了他晋升天仙的机缘，让他白白耗费数百年时光消弭影响和业力。

　　因此，他对收纳弟子门人失了兴趣，师徒气运相连真不是开玩笑的，徒弟所做的一起事情，所引发的因果师傅都得跟着一起承担。

　　这样的事情很操蛋，明明自己什么都没做，结果却因为弟子门人的缘故，背负了一身因果业力，最惨的甚至还会招来天谴惩罚，遇到这样的破事又该找谁说理去。

　　闲话不提，李静虚很是好奇问道；“不知阁下有何用意？”

　　要说林沙看上廉红药，这根本就不可能。

　　新明皇帝林沙明显不是修仙之辈，不管他修的是哪条道路，显然都不会轻易招收弟子门人。

　　就连膝下的几位皇子，除了一身凡俗武艺不错，几乎已经快要达到入道之境外，就没有传授其它本事了。

　　哦错了，眼下的几位皇子都被塞到皇家学院学习符文之道去了，就是不知他们有没有这等天分。

　　就连很大可能受到符文之道气运所钟的秦氏结脉，林沙都没有表现出丝毫想要收为门下弟子的想法，廉红药小姑娘更不可能了。

　　“廉红药被人盯住了！”

　　林沙神色平静，悠然开口笑道：“还是个不好对付的角色！”

　　“谁？”

　　“碧雯仙子严瑛姑！”

　　“怎会是她？”

　　“她门下后继五人！”

　　林沙冷笑，不屑道：“就连自家孙儿都主动送去娥眉，哪有胆子跟娥眉抢夺修行英才，不就只能打旁人的主意么？”

　　“只要她敢来，本座定不叫她好手！”

　　李静虚沉吟片刻，没有追问林沙的信息哪来的，直接开口保证道：“阁下还请放心！”

　　“她要是敢来京城撒野，本座倒还巴不得！”

　　林沙轻笑，悠然道：“就怕这位女仙第一人，去打万妙仙姑的主意，影响了廉红药小姑娘学习符文之道就不好了！”

　　“要不，我走上一趟，跟这位碧雯仙子聊聊？”

　　李静虚笑得很冷，提议道；“让她知难而退就好！”

　　“如此甚好！”

　　林沙点头笑道：“速去速回，本座还有一桩事，需要真人跑上一趟！”

　　李静虚倒没觉得如何，既然已经决定跟着林沙混了，做做跑腿的事情自然棉布了。

　　他手下没有门徒，唯二的徒孙还在皇家学院用心学习，这样跑腿的事儿也只能他自己上了。

　　幸好他心性不错，对于林沙的差遣并无任何芥蒂，得了任务后直接离开皇宫，然后身化遁光冲天而去，直奔碧雯仙子严瑛姑的道场而去。

　　这一日，天下第一女仙，碧雯仙子的道场突然风云变幻雷电交织，空间塌陷地水风火汹涌澎湃，几如末世到来恐怖之极。

　　不时传来一道女声凄厉怒吼：“极乐真人不要欺人太甚！”

　　可惜翻滚激荡的空间乱流不仅没有消散，反而又越演越烈之势，方圆数十里都陷入一种空猛的古怪环境，叫人见之心生寒意凛然不已。

　　更有轮回变化之功，时空流转之妙不时显现，出手之人的实力和境界，显是达到了极为恐怖的境地。

　　如此狂风暴雨一般的恐怖情景，一直持续了足足一天一夜，等到第三日清晨之时一切又都恢复了平静。

　　只是周遭消失的山头，还有大片大片彻底没了踪迹的密林，才显露了之前来年感位大能交战的恐怖。

　　“极乐真人李静虚，真是好样的，此番羞辱它日定当报答！”

　　一道愤怒的女声响彻天地，一股恐怖的气息接天连地，山川颤抖河水激荡，一身情绪起伏竟影响周遭环境变化，此人的实力已经达到惊人地步。

　　等极乐真人李静虚再次出现在京城皇宫，现身于林沙跟前时，他依旧还是那副风轻云淡，好似什么都不在乎的模样，绝代高手风范油然而生。

　　“不知阁下还有何事吩咐？”

　　显然，他还清楚记得林沙当日的饿叮嘱，自觉暂时压住了碧雯仙子那个难缠的女人，李静虚直接询问林沙的想法。

　　“最近本座心有所感，推算一番发觉天狐宝相夫人那可能会出现一些变故！”

　　林沙也没问李静虚此次与碧雯仙子的争斗结果，直接开口说道：“天狐宝相夫人关系到秦氏姐妹以后的道途，真人去一趟把她安全带回京城吧！”

　　说着，拿出一面书写了风字神文的小旗，直接道：“估计到时候真人可能还有一番争斗，这面小旗可号令后天之雷，真人拿去可以一用！”

　　李静虚神色不变，直接接过林沙手里的小旗，仔细感应了一番小旗中的法则变化，忍不住露出一抹惊讶之色，点头笑道：“定不叫尊者失望！”

　　说着转身出了宫殿……


第2636章 又一位天先盟友

　　对于新明皇帝林沙的谨慎，极乐真人李静虚颇不在意。

　　只是既已领命，他也没有拖延的想法，直接驾遁光再赴东海，却没想到在天狐宝相夫人的隐修之地，真的与娥眉来人撞上。

　　尤其当他看到娥眉来人之中，实力弱得几乎叫人忽视的苦孩儿司徒平，李静虚脸色发沉，哪还不知娥眉来人的心思。

　　果然，娥眉来人不知跟天狐宝相夫人说了什么，使得这位为了躲避天劫的地仙颠峰好手竟然破禁而出，引来滚滚乌云以及四九雷劫降临。

　　此方世界对异类修士异常严苛，天狐宝相夫人尽管已然兵解转世，可引来的四九天劫威力依旧比之寻常修士要强上几乎一半。

　　就是天狐宝相夫人修为精深，也经不住加强版四九天劫的连番轰击，不过苦苦坚持三九二十七道劫雷便已法力尽失，灭顶之灾就在眼前。

　　这时娥眉来人准备出手，苦孩儿司徒平也到了为娥眉出力的时候，可惜极乐真人李静虚不答应。

　　他直接现身天狐宝相夫人跟前，阻止了娥眉来人的取巧行为，面对突然威力暴涨的天劫面色如常。

　　他的出现，以及此时位置显然触动了天劫的逆鳞，天上乌云瞬间蔓延千力，电蛇闪烁威势惊人。

　　李静虚没有硬扛威势大增的天劫打算，直接亮出新明皇帝林沙送上的小旗，小旗迎风而涨风字神文闪烁谣言光芒，天上千里乌云竟是好象遇到亲人般，翻滚着一股脑全部涌入迎风涨大的神文旗帜之中。

　　困扰天狐宝相夫人多年的天劫之难，就这么轻而易绝解决。

　　所有人都被这一幕惊呆，直到天光降临，天狐宝相夫人身上的伤势瞬间恢复，一身气势更是节节攀升，突然之间打破地仙瓶颈，一股天仙恐怖威势呼啸而出，这才彻底将娥眉来人全部惊醒。

　　天狐宝相夫人，就这么轻而易举成就了天仙尊位！

　　娥眉来人相当不甘，苦孩儿司徒平根本就没有起到作用，天狐宝相夫人便顺利成就天仙尊位，他们就是想厚着脸皮讨交情都不太可能。

　　还有极乐真人李静虚在场，娥眉来人更不敢有丝毫放肆，最后只得无奈离开这一处伤心之地，急匆匆返回东海仙岛向掌教汇报此事。

　　李静虚跟天狐宝相夫人没什么好说的，直接带着这位新近天仙修士赶赴京城，到了地方他直接把人交给新明皇帝林沙。

　　“夫人一双女儿都在皇家学院学习，夫人就住到学院去吧，无事不要打搅秦氏姐妹的学习！”

　　林沙只是稍稍线路气势，就将刚刚突破天仙境界，还没办法彻底掌握熟练的天狐宝相夫人轻松压制，让其明白双方之间的巨大实力差距。

　　等天狐宝相夫人露出服软之态，他这才沉声吩咐道：“你那一双女儿有大气运大机缘，可不要耽误了她们的大好前程！”

　　天狐宝相夫人一脸萌比出了皇宫，她到现在脑子还是乱哄哄的，根本就不知到底发生了什么事。

　　不过她明白一点，极乐真人李静虚对她依旧不喜，刚才见到的皇帝实力恐怖之极，单单气势就压制得她难以喘气，根本就不是她可以对抗得了的。

　　人间王朝，什么时候出了这么一位厉害帝王？

　　而当她远离皇宫，这菜感觉身子一松，好象之前肩上的重担御下一般。

　　心生骇然，远呀回望红墙高瓦金碧辉煌的皇宫，顿时神色一僵内心全是恐惧，正好对上皇宫上方虚空中的国运金龙冷漠的眼睛。

　　这一刻，她有种浑身僵硬，体内气血停止流动的不适。

　　急忙扭头，那种浑身上下都不自在，好象被某种强悍生物压制的感觉陡然消失，显然那条国运金龙的实力不简单！

　　心中一时思绪繁杂，跟着宫人浑浑噩噩到了皇家学院，经过提醒这才彻底回神，待见到一双女儿顿时什么都顾不得了，母女三人抱头痛哭，情景感人至深叫人忍不住跟着落泪。

　　至此，天狐宝相夫人便住在皇家学院，陪伴女儿一同过上平静安宁的学习生活。

　　也不知道怎么回事，随着天护宝相夫人安然住在身边照顾，秦氏姐妹好象放下心中一块大石，没了后顾之忧的姐妹俩在符文之道的学习上一日千里。

　　距离上次突破中级符士刚刚过了半年，秦氏姐妹竟是在一日之内，接连突破到了高级符士行列！

　　姐妹俩接连晋升，尽管没有弄出巨大动静，可那股升腾而起的异样气息，依旧引来了皇帝林沙的关注。

　　真是了不起的晋升速度！

　　林沙这一刻恍然大悟，亲氏姐妹果然正是符文之道的气运所钟之辈，不然修为进度也不会有如此之速。

　　符文之道的学习可不比正统修行，越是到了高层对悟性的要求越高。

　　林沙可不认为，秦氏姐妹是什么千年不遇的顶级天才，不然娥眉就不可能把“三英二云”捧得那么高！

　　秦氏姐妹真的很幸运，此时正是符文之道影响力扩大的好时机，符文之道逐渐在人道序列中成就主流之一，气运升腾给符文之道的修行者，带来了巨大的好处。

　　显然，秦氏姐妹则是最幸运的两个，得到了符文之道的青睐，以后只要符文之道不跌落尘挨，以后秦氏姐妹在符文之道上的造诣，只会越来越高，甚至成为符文之道的代言人也未可知。

　　更进一步相当于地仙的符师，对于秦氏姐妹而言，几乎不存在什么问题。

　　就是相当于天仙之境的大符师，对于秦氏姐妹而言，也算不得遥不可及的事情，起码两姐妹此时信心满满，跟想在符文之道上更进一步。

　　“你们两姐妹要低调，不要随便就把符文之道上的修为透露出去，以免出现不必要的麻烦和损失！”

　　林沙对于秦氏姐妹接连突破限制，成就无人可成的符师之境，已经有了极大信心，自然不希望姐妹俩因为一时大意中途陨落。

　　这世上的天才何其多也，可最后能有大成就的真心没几个，还不是因为成长途中就陨落了么，林沙可不希望这样的事情发生在秦氏姐妹身上。

　　听到姐妹俩双双突破的消息，他第一时间前往皇家学院，好好鼓励了开心不已的姐妹俩一通，同时不忘告诫一番。

　　不过很显然，正处于兴奋激动状态的秦氏姐妹，并没有把他的话听进心里去。林沙也不以为甚，他该做的都做了，如果最后秦氏姐妹依旧出事了的话，那也怪不得他什么。

　　尽管知晓了秦氏姐妹有极大可能就是符文之道的气运之子，不过林沙没有取消廉红药小姑娘的学习机会，也没告诉她这个不小的打击，让她继续在皇家学院努力学习，说不定会有意外收获。

　　随着符文之道的影响力越来越大，其所含气运也是跟着迅猛上涨，就算秦氏姐妹乃气运之子又如何，其余的符文之道修行者也有极好的进步机会，只要他们能够把握得住，以后的前程未必就比秦氏姐妹差了。

　　气运虽然重要，但更重要的还是要有一颗顽强的拼搏之心。

　　不管本身气运如何，天道给某个人都留有一线生机，只要能够好好把握，成就就不会差到哪去。

　　林沙该黑秦氏姐妹留下一本高级符士的修炼手册，里头有她们晋升高级符士后，如何巩固境界修为，又是如何提升修为，最后积累突破的一系列事情，都记载得十分清楚明白。

　　只要按照上头记载的去做，一旦积累足够，突破高级符士之境不在话下，到了符师之境又是另一番天地。

　　……

　　不说京城的事情，娥眉高层惊闻天狐宝相夫人之事，被极乐真人半途插手破坏，顿时郁闷不已却又无可奈何。

　　总不能因为这样的事情，就寻来大能找极乐真人的麻烦吧。

　　天狐宝相夫人与极乐真人之间的关系，明显比她跟娥眉之间的关系要牢固得多，人家半途出手娥眉高层无话可说。

　　关键的是，极乐真人也不知动用了什么手段和宝贝，竟然轻松就将家强版四九天劫轻松拿下，这样的结果怎么听怎么感觉匪夷所思。

　　可惜，这就是事实，娥眉高层就算心中再不情愿，也只能捏着鼻子认了。

　　不过，很显然经过此事，极了真人李静虚的态度已然明了，尽管没有直接跟娥眉作对的举动，不过以后少不得会有争端，他们此时已然心中有数。

　　这时，他们也知晓了极乐真人离开了自家老巢雄狮岭，竟然跑去京城定居。

　　而已经成为天仙强者的天狐宝相夫人，同样也暂居于京城。

　　这样的情况，叫娥眉上下感觉很不可思议，京城竟然一下子入驻两位天仙强者，怎么都感觉很不对劲。

　　难道说，京城有让极乐真人和天狐宝相夫人重视的存在，又或者有什么宝物即将出世不成？

　　到了现在，他们还不知晓极乐真人到底与何方神圣结盟，至于朝廷自动被他们排除，就算朝廷最近屡有突出表现，也还入不了他们的法眼……


第2637章 心中盘算谋划深

　　有必要探一探京城的深浅！

　　娥眉高层超绝情况不对，好象事情都跟朝廷有些牵连，他们不得不多思量一番，准备赶赴京城探个究竟。

　　林沙不知娥眉高层打算，要是知道的话肯定会拍掌大笑，然后热烈欢迎娥眉来人“莅临指导”。

　　凡是渡劫地仙以下修为，又没得到朝廷官方认可的修行之士，都会受到京城越来越浓郁的官气压制，无论境界还是实力起码都被压制一个层次！

　　也就是成婴修士进了城，最多也就能发挥金丹实力，而且还是金丹境界最弱的那点实力。

　　不仅是越来越浓郁的官气压制境界和实力，目前林沙也在推动一项大工程。

　　既然有符文这样的好东西大肆推广，那就利用好符文的特效，准备在整个京城布下一个符文大阵。

　　论阵法修为，不是林沙瞧不起本世界土著，在他眼里全是垃圾！

　　真的要是把符文大阵铺设完成，整个京城都将变得不一样，起码都能力抗天仙修士的直接攻击毫发无损。

　　什么叫阵法？

　　以浅薄的规则之力自成一方世界，那就是阵法的奥秘。

　　不仅如此，林沙还另有手段，只是符文之道没有彻底于天下铺开，成为主流之前他不打算有太大动作。

　　真到了那时，朝廷跟修行界肯定会分出个胜负。

　　要么修行界整体沉寂，要么新明王朝直接完蛋，不会有妥协和走中间路线的可能，林沙对此心中十分明白。

　　极乐真人李静虚，还有天狐宝相夫人，肯定不知林沙心中盘算，不然他们还有没有胆子跟他结盟，还真说不定。

　　时间缓慢流逝，几个月时光很快过去。

　　正如林沙之前所预料的那般，廉红药小姑娘果然不是符文之道的气运之选。

　　两三个月的紧张学习和努力，小姑娘直接从符文白丁，进化为初级符士，进步速度不可谓不快。

　　可是相比此时已经是高级符士，可以意念成符，一身实力堪比成婴修士的秦氏姐妹，小姑娘还是差了太多。

　　林沙倒没什么失望清楚出现，相反还很欣赏廉红药小姑娘的刻苦努力，以及近乎苦行修士一般的规律生活。

　　就算知晓她不是符文之道的气运之选，林沙也没有让小姑娘离开的意思。

　　短短两三个月的学习，就直接晋升初级符士，对符文之道的理解，比一般学了两三年的同学都要深刻，这样的学习进度很是可以了，没必要苛求太多。

　　不愧是身具大气运之辈，原著中还是被天下第一女仙严瑛姑强行抢去当了衣钵传人，可见廉红药小姑娘确实不凡。

　　因着从小在乡村长大的经历，小姑娘的性子十分坚韧，美丽漂亮的外表之外，隐藏着十足韧性，是个不折不扣的修行好苗子。

　　起码，比起气运更盛的娥眉七矮之首的齐金蝉要强得多，她知道主动刻苦修行，努力提升自身修为，坚决做那掌握命运之人，而不是任由命运摆弄的可怜虫。

　　单单就觉悟来说，就算比之娥眉大兴契机的三颖二云，她也是不遑多让。

　　有气运就是有气运，不仅学习顺风顺水，脑袋瓜还聪明异常，尽管她还只是初级符士，可廉红药小姑娘却是积极投身符文之道的应用研究之中，提出了不少颇具可行性的意见和想法。

　　前不久，皇家学院的几位高层符士，还很高兴的找到林沙，表示学院又出现了一位凤凰儿，学习进度虽然比不得秦氏姐妹那般夸张，可在符文结合实际的应用研究中，发挥了相当积极的作用。

　　林沙有些好笑，这本就是应该的么。

　　秦氏姐妹自从出生便住在紫铃谷，生活无忧日子过得甚至有些无聊，很有种富贵闲人的感觉。

　　廉红药小姑娘尽管不用为生计发愁，可生长在乡下日子必然不会好过。无论是生长环境还是其它方面，肯定远远比不上秦氏姐妹的闲适安然，对于民间疾苦和生存的不易自有感悟。

　　这些，作用到符文之道的具体运用上，自然就分出了高下。

　　最近倒是听说，廉红药小姑娘积极参与符文马车的进一步改进研究中，这次研究的目的是全面抵消马车的重量。

　　很实用的技术，真要完成了就跟现代的磁悬浮列车差不多，而且还是作用在马车上，更加方便快捷。

　　不过其中也是有不少问题需要解决的，一旦符文马车失去了重量，在路上跑起来很难刹住，搞不好就会造成严重的交通事故。

　　所以，作为驱动力的马匹，就不怎么合适了。

　　林沙听过一耳朵研究报告，只提点了句，三国之时诸葛亮弄出了木牛流马，好象没用任何大牲畜驱动吧。

　　一语惊醒梦中人！

　　经由皇帝林沙提醒，皇家学院一干醉心于符文之道的符士，一头栽入符文动力的研究中，等到研究有成整个天下的局面又将大变。

　　一旦天下各地的交通，脱离了大型牲畜的制约后，整个天下的交流将大为提升，无论对于百姓商人，还是朝廷地方官府而言，都是好事一桩。

　　当然，这事不可能短时间见到成效，林沙对此相当清楚，并没有太过急迫的意思。如果他本人参与进去的话，用不着几天就能达成目的，只是他却没有如此行事，还是让手下的符士慢慢研究的好。

　　研究的过程，也是一种加深认识，提升符文之道理解的过程。

　　符文之道并不简单，林沙此时弄出来，或者说引导出来的一系列成果，都只是初级简陋之物罢了。

　　真正的厉害玩意，还得到了符师境界后，才有资格勉强学习。

　　要是在之前不把基础打牢，真等以后晋升符师后，一旦进修更加深奥难懂的符文知识，那才叫尴尬。

　　总之，在林沙不动声色的掌控下，整个新明王朝不仅显露出蒸蒸日上的气象，而且王朝的实力在不知不觉中，通过符文工具的普及和利用，已经达到了一个相当不错的程度。

　　此时新明王朝的实力，起码不比历史上任何一个强盛王朝，最鼎盛时弱！

　　综合实力很可能比历代最强王朝的鼎盛时期都要厉害上几分，也就神秘之极的秦朝还有东西两寒以及三国时期的某些方面，可能比此时的新明王朝要强，不过整体实力依旧还是新明王朝占据优势。

　　不仅是人口因素，新明立国接近五十年，朝廷和地方官府一直鼓励民间多生子女，甚至为此还颁布了奖赏法令，生得多的妇人和家庭都有一定的银钱和税收减勉奖励。

　　四十多年的休养生息，如今新明王朝的人口数量，比起刚刚立国之时，起码多上两倍不止。

　　有了足够的人口作为支撑，还有多方面的普及教育，以及最近十年突然崛起的符文之道，让整个新明王朝象是坐上了狂奔的马车般，一路风驰电掣迅猛提升各种实力。

　　只是林沙一向坚持藏富于民的政策，并没有引起外人的关注罢了。

　　在这个仙侠世界，国运昌盛的好处不仅只是虚的，相反还能直接具象化，像是各种守护神灵一般，在整个王朝多有存在，而且一个个实力不俗，一般的妖魔鬼怪还真不敢随便放肆。

　　对于新明王朝，林沙心中有很多规划和盘算，只是此时新明王朝的实力还达不到要求，很多计划甚至连开启都难，所以修士还能在人间经历红尘洗礼，还时不时显圣于人前，赢得一片仰慕和尊敬。

　　真等他将心中规划一一布置妥当，到时候凡俗世界将没有修士的立足之地。

　　林沙要将修士逼成真正的方外之辈，让他们老实窝在人迹罕至的深山老林潜修，不要动不动就跑出来显摆。

　　当然，想要完成这样的计划，没有百年时光根本不用指望，除非整个新明王朝的发展，已经达到了一种相当之高的程度，否则想短时间内见到成效都难。

　　好在林沙耐得住性子，可以慢慢等候，再时不时参与一下修行界的事情，日子过得倒也悠闲自在。

　　……

　　整个凡人界一派风平浪静，只是各地都有巨大变化，当然这种变化都是潜移默化而成，根本就引不起修行界丝毫兴趣。

　　估计也就只有身处红尘，没有多少进取之心的旁门散修，因为修行前途无望，这才享受起了人间的荣华富贵，可能有所察觉也不会在意。

　　也不知道是不是有势力暗中推波助澜，又或者有其它缘故，娥眉开府和第三次娥眉斗剑之事的传闻，突然甚嚣尘上叫人措手不及。

　　不说娥眉弟子加强戒备如临大敌，防备有可能的突袭和攻击。

　　整个修行界都有些骚动，各方旁门势力和魔门修士，都起了心思参蠢蠢欲动起来。

　　一些老怪物，只从突然变幻莫测的天机之上，隐约察觉到了娥眉的企图，竟是有趁着其开府气势大盛之时，挑起第三次斗剑确定修行界之后很长一段时间的话语权，但凡有些野心的修士都不会对此无动于衷，同时又感受到巨大的压力，还有某些不同寻常的变化……


第2638章 猛虎出笼心战战

　　娥眉开府来势汹汹，一干旁门大能，还有魔道大佬感应天机心生不安，暗地里小动作频频。

　　突然间，娥眉在外的弟子门人，一下子陷入了多起小范围小烈度的争斗中不可自拔，或寻仇或争宝或因口角大打出手，总之各种各样奇奇怪怪的事端突然暴增，放在外行走的娥眉弟子有种手忙脚乱的感觉。

　　这是旁门修士和魔道修士，有意为之啊！

　　娥眉高层瞬间反应过来，心知肚明这些都是怎么回事，连连飞鹤传出让外出弟子门人小心注意，不要坠了娥眉的名声，却也要注意自身安危。

　　时势造英雄！

　　此时，正是娥眉一干小辈弟子，或修炼有成或即将出师之际，外界突然的压力，使得娥眉开始放这些后辈弟子出山，以战磨剑尽快成长起来。

　　其中。“三英二云”是娥眉一干后辈弟子中，表现得最为出彩的。

　　尤其是李英琼，这女孩性子刚烈易爆，大大咧咧说她是个女儿身，不如说她是个久久男儿更恰当。

　　杀伐果决狠辣之极，就是其父李宁身上的戾气，都没她的深重浓郁。

　　一出山，便是杀杀杀，杀妖邪斩恶霸斗敌修，一路所过鲜血淋漓人头滚滚，很快就闯出偌大名头，好好一个女孩竟被冠上“杀星”之名。

　　不要说被李英琼一路杀死打伤的各类修士，就是暗中保护李英琼安全的娥眉长辈，也是暗暗砸舌于这位后辈弟子的杀性之重。

　　要不是长眉真人早有推算，李英琼又是掌教真人夫妇嫡传弟子，只怕娥眉一干长老还真不愿替李英琼扫尾。

　　没错，李英琼在前头大杀四方，掀起杀戮无数之时，一干暗中保护的娥眉长老，却是默默的替她扫除尾巴，消除了不少可能的灭顶之灾。

　　那些被李英琼辣手狠杀的不良修士，又不是从石头里蹦出来的，自然有师门长辈还有同门师兄弟，在不济也有一二好友存在。

　　就是从石头里蹦出来的孙猴子，不也有师傅和一干师弟么，李英琼真真牛比，凡是看不过眼觉得该杀之人，二话不说直接冲上砍杀，那股子狠戾劲头，也只有久历杀伐的军中悍卒才能相比，一般的修士还真的比不上。

　　如此大的杀性，真真叫人侧目，幸好暗中保护的长辈扫尾得力，打发走了不少寻仇的前辈高人，不然以李英琼此时的修为，就算她乃是气运之子，也经不住一波波前辈高手的狙击。

　　但凡修为达到金丹境界的修士，哪个不是人精？

　　一旦下定决心动手，肯定不会留丝毫情面，更不会让李英琼有以战养战迅速提升修为的机会。

　　谁都不是傻子，实力到了金丹境后，对天机的感应自生，像李英琼这等气运之子，一旦决定击杀肯定不会理会娥眉的威胁，先把人杀了再说！

　　当驻守青藏边境的军中大将李宁，偶然间听闻自家闺女传出的赫赫凶名，不由吓了一跳脸都变了。

　　他竟是从来不知，闺女心中的暴戾杀性如此之重！

　　李宁被吓得够戗，作为军中高级将领，他可是知道不少事情的。

　　眼下的朝廷，在皇帝陛下的主持下，正全力推广符文之道，效果相当明显，起码新明昂朝内部的交通状况有了极大提升。

　　随着符文深入百姓生活之中，朝廷对付地方的掌控力度越来越强。

　　就说报纸吧，就给了民间发声的机会，起码地方官吏不敢再如以前那般，仗着信息不对等作威作福。

　　还有新近出现的广播，那也是开启民智的利器，很多以前被地方官府刻意忽略的信心，此时却是轻易传入百姓耳中。

　　地方官府再想加税之类的，根本就行不通。要是事情闹大，只怕官位不保还得掉脑袋。

　　还有军中，随着符文通讯系统的建立，出现了所谓的参谋制度，还有分工制度全部明确下来，他这个军中大将除了能动用身边的少少亲卫，已经无法随意动用军中武力做私事了。

　　他清晰感受到，朝廷对军中的控制力度，也在不断加强之中。

　　如此说来，朝廷野心极大，对整个天下的控制有了更大的目标，绝对不会允许出现肆意破坏社会秩序的存在。

　　闺女李英琼的行为，放在修行界自然很正常，诛杀邪妄么，娥眉乃是天下第一大派，掌握了修行界的话语权，说谁是邪魔外道谁就是邪魔外道！

　　可是许多行为不检点的旁门修士，却是住在人烟稠密之处，一旦闺女不顾一切大开杀戒，波及到了普通无辜百姓，那结果真是不敢想象。

　　地方官府可能没能力如何，但是朝廷一定不会袖手旁观。

　　别说朝廷手里掌握的强大力量，就李宁所部军中掌握的力量，都足以叫闺女喝一虎，甚至机会合适直接就能将闺女灭杀。

　　正因为了解朝廷的实力，李宁才更不希望自家闺女因为杀戮太甚，跟朝廷对上，那结果可不是开玩笑的。

　　哎，儿女都是债啊！

　　李宁无奈，只得向主将请了个长假，把情况说得十分清楚，又写了份详细报告封存，这才在主将同情的目光中，带着身边十来位实力强悍的亲卫匆匆离开驻地。

　　作为军中高级将领，李宁的信息渠道是相当灵通且多样的，遁着自家闺女走过的地方一路追寻，沿途官府无不客气招待，虽然赶路辛苦但生活条件不要太滋润，就跟出外度假一般轻松。

　　此时各大城市之间的符文通讯已经相当便捷，李宁提前通知了各地的同僚好友帮忙注意，听到自家闺女的消息立即提醒，他好赶去追寻。

　　以李宁的身份，他散布天下各省的同僚，哪一个的身份都不简单，基本上都是军中的实权派，想要打听一个煞气小姑娘的消息还是相当简单的，只要李英琼在自家地盘上出现过，就逃不过他们的耳目。

　　只是，打探出来的消息，也让李宁这些同僚相当震惊。

　　这叫李英琼的小姑娘，一身煞气未免也太过了点，简直就跟杀星一般，但凡被她盯上的旁门修士，基本上就少有活路的。

　　李将军家这位姑娘，身上的杀性实在太重！

　　本来，这些地方驻军将领，都想给李宁个面子，好好招待李英琼这个侄女的，结果一打听清楚情况，立刻熄了这等心思，只给李宁及时传报消息。

　　以他们的身份和立场，肯定不喜欢李英琼这样的存在，完全就是视国法为无物的表现，手段还如此毒辣凶狠，迟早都得出事情！

　　这些地方驻军将领，对皇帝陛下的脾气十分了解，皇帝陛下十分讲究规矩，一切都以规矩办事，最讨厌的就是李英琼这样形势只凭喜好，不讲规矩的表现。

　　李宁这厮，以后有得头疼了。

　　竟然有李英琼这么个闺女，以后为了保护闺女，显然也少不得吃挂落，只是希望李英琼这小姑娘不要做得太过，不然就是李宁再有权势也保不住她。

　　那些隐藏在各地的旁门散修，难道他们这些地头蛇真不知道么？

　　这帮家伙在前朝，还有本朝初期是个什么状况，这些地方驻军将领哪能不知，说是一帮无法无天的家伙也不为过。

　　可是随着朝廷的实力越来越强，在慈云寺和青螺峪两次修行界斗剑之中表现出了强悍的实力，对于势力庞大的强大修行门派自然没多少威慑力，可对散布各地的旁门散修威慑力就大了。

　　聪明的自然会知道收敛，就算不聪明的，跟地方驻军大打出手几回后也都老实了，天下修士何其多，只要不是坏事做绝没有救了，不然朝廷和地方官府都没有赶尽杀绝的意思。

　　只要他们能有效约束自身，不祸害周遭百姓，朝廷和地方官府也就随他们去了。

　　但凡不是魔修，基本上就不会有损害百姓的修行方式，之前没有约束高高在上习惯了，眼下朝廷和官府强势，可容不得这些散修放肆。

　　至于那些以活人祭炼手段修炼的魔道修士，基本上都不会在人烟稠密处落脚，一个个的老巢都隐藏得极深，要么就是深山密林穷凶极乐之地，地方官府想要围剿也不那么容易，只要他们不主动犯事官府也懒得理会。

　　等朝廷派下的好手，或者符文学院出现更加强悍的符士再围剿不迟。

　　目前各种符文攻击和防御器具都十分有用，针对城镇的布防也都效果明显，但凡有魔道修士主动欺上门，等待他们的绝对不会是什么好结果。

　　雷电戟这样的好东西，已经普及到了县一级，一旦运使正是邪魔一流的克星，来上几次自然就会叫附近的邪魔修士心存忌惮不敢胡来。

　　当然，如果这些魔道修士死在修行界争斗之中自然最好，还省得朝廷花费心思针对围剿。

　　不过有个前提，就是不能影响了百姓的正常生活，否则朝廷和地方官府可不会管你是正是邪，先拿符文大炮轰上几炮再说，不死的话才有资格说三道四。

　　李英琼的行为，绝对的过线了……


第2639章 除魔卫道是何意？

　　这一路，李宁追得相当辛苦。

　　尽管有各地的驻军将领给他提供准确消息，可每次都是兴冲冲而来败兴而走，搞得好不郁闷。

　　不是被人耍他，而是他那闺女李英琼，本来就是修行中人，以她的天赋早早就入道成功，眼下更是达到了入道颠峰之境。

　　这样的修炼速度，简直骇人听闻，绝对猪角的命！

　　李英琼到处去寻邪魔外道的晦气，都不是走得寻常路，干完一票立即踏上飞剑冲天而走。

　　她都不走地面路线的，这叫辛苦赶路追寻的李宁，经常与杀性大起的闺女常常失之交臂。

　　可是一路行来，他的心情越发沉重。

　　闺女的杀性实在太重，每到一地总是听为某某修士丧身于娥眉弟子手中，死得分外凄惨云云。

　　有地头蛇的关系，他有时候也会跑去义庄看上几眼，死者的模样实在太过凄惨，几乎就没有完整人形留下的。

　　这等凌厉的杀性，就是他这等军中大将看了，也不禁心头泛着嘀咕。

　　所幸，他的追女之路并没有持续多久，在湘省某地他终于追上了自家闺女，当时李英琼正跟湘西某旁门金丹散修大打出手，剑气漫天纵横驰骋，山崩地列河水倒流，修士战斗时的声势就是如此恐怖。

　　李英其琼这次碰到硬茬，对手可是赤身教中一员长老，手段诡异狠辣，身边的同伴和教中同门都不是吃素的，暗中保护李英琼的那几位娥眉长老都被缠住脱不得身，情况一度相当危险。

　　主要还是李英琼脾气太过刚硬，竟是不愿主动退让，手中紫郢神剑剑气纵横威力绝伦，却也只能跟对手勉强战个平手。

　　本以紫郢之威，她要是跑路的话，对手也拿她没辙，可惜李英琼一点都没有逃走的意思，猛打猛冲战意汹涌，竟是摆出一副不死不休的驾驶。

　　李宁急匆匆赶来，正好撞上李英琼消耗巨大，被那位赤身教金丹长老压着打，情势一时险象环生之时。

　　心中再多的郁闷，再这一刻全部变成了担忧。

　　雷电戟！

　　二话不说从随身小包中取出小戟，解开符印顿时雷电大作，数十道威力强猛的电射，直奔赤身教金丹长老而去。

　　啊……

　　雷电速度何其迅捷，只眨眼功夫便将对手团团围住，只见雷电之中道道黑气消散，那位赤身教长老连声惨叫，身上凶猛的暴戾气势瞬间狂降，而后转身头也不回化光而走。

　　雷电之力，正是魔道修士的克星！

　　“哪里走！”

　　李英琼真是个狠人，自己都狼狈不堪了，体内法力更是消耗得七七八八，此时得空见对手要逃，顿时大急御使紫郢神剑就要追杀而去。

　　“英琼，住手！”

　　都不知对手身上有无罪孽，李宁哪能眼睁睁看着闺女在身前放剑杀人，厉喝出声身若轻烟电闪而至，一掌拍出顿时云雾相随，砰的一声直接将紫郢神剑拍落在地。

　　“爹爹你干什么，女儿要除魔卫道！”

　　见到李宁及时赶来救援，李英琼本来还十分开心，可此时见了李宁的举动顿时眉头倒竖怒斥出声，英气勃勃的小脸满是不高兴。

　　“够了，除什么魔卫什么道？”

　　李宁郁闷得差点吐血，想起这一路上听闻到的消息，没好气道：“你给我老实点，回去再教训你！”

　　“爹爹你做什么，不要阻拦我杀了这邪魔外道！”

　　李英琼急了，急忙招回被拍飞的紫颖神剑，脚下一瞪便要与飞剑合一而走。

　　“你哪都不要去！”

　　李宁脖子都气歪了，没想到闺女的杀性如此之重，翻掌一片云雾滚滚而至，瞬间就将李英琼淹没，一道惊呼传出，待云雾消散李英琼已落在李宁手中动弹不得。

　　“爹爹你干什么，不要拦着我去斩杀邪魔！”

　　李英琼浑身无力，被制住后连动弹一下手指头动困难，不过嘴上却是一点都不客气，嚷嚷道；“快放我下来！”

　　“我看你是疯魔了！”

　　李宁满脸怒色厉喝道：“你怎么就知道对方是邪魔之流？”

　　“赤身教行事诡异血腥残忍，他们不是邪魔是什么？”

　　李英琼很不夫妻，梗着脖子嚷嚷道。

　　“好好好，你真是好大的杀性！”

　　李宁气得够戗，冷笑道；“我见你一身本事不俗，那就投身军中去边境驻扎，好好为朝廷效力，到时候面对异族随便你怎么杀！”

　　说着，没有理会闺女的不满挣扎，身子几个起纵便跨越了身后的山头，脚下速度飞块附近的城池而去。

　　他心中真心恼火，对娥眉更是没甚好感。

　　好好的一个闺女，这都被教导成什么样子了，简直就是一个莽撞冲动的杀星，开口闭口就是杀杀杀，还有脸随便给人头上扣帽子？

　　一旦自家闺女的行事作风被朝廷察觉，又或者做了什么越线之事，倒时候面对朝廷高手追捕，以她这么点实力如何顶得住？

　　与其以后出了意外，还不如干脆回家算了。

　　还修个什么仙，都快修成杀星了，实在太不叫人省心了。

　　“这位居士请留步！”

　　可就在李宁满心不爽，心中盘算着把闺女带回军营好好管教，再也不能放松对其的约束之时，两位道装老者拦住了他的去路。

　　预期虽然谦和，可他们的态度却是相当强横，拦住去路一点都没有让开之意。身上金丹修士的气息若隐若现，不时朝李宁来回冲刷几遍。

　　不怀好意！

　　李宁立刻警觉，先将自家闺女身上的限制放开，把她护在身后冷然道；“两位道长有何见教？”

　　说话的时候，身上涌出一股铁血凶煞之气，一双大掌悬于身侧，体内真元汹涌激荡，做好随时出手的准备。

　　“两位师叔，你们怎么来了？”

　　不待两位老道开口，重获自由的李英琼一声惊呼，打破了之前的紧张气氛。

　　她走到两位拦路老道跟前，很是客气的行了晚辈礼，好奇道：“两位师叔，怎么突然就过来了？”

　　醉道人和鬓仙李元化但笑不语，一双清冷眼神带着丝丝高傲看向沉默不语，引而不发的李宁，悠然道；“居士，贫道乃是娥眉醉道人！”

　　随后冲着李英琼笑道；“我跟你李师叔，一直都跟着你在各处游荡啊！”

　　李英琼惊呼出声，一时不知该说什么是好。

　　李宁却是没好声气，冷笑道；“我不管你们是什么人，这次我要带我女儿李英琼回家，你们两位，想要拦阻么？”

　　醉道人和李元化面面相觑，一时不知如何回答是好。

　　人家要带闺女回家，这是天经地义的事情，他们两人自然没法置喙什么，可是着跟门中的布置不符啊。

　　“爹爹你说什么呢，女儿什么时候答应跟爹爹回家了？”

　　李英琼及时开口化解了两位师叔的尴尬，一脸不满叫道；“女儿正是学有所成，下山除魔卫道呢！”

　　“你给我闭嘴！”

　　听了闺女的话，李宁一时火气大盛怒喝出声，把闺女震住后，他这才冲着醉道人和李元化冷笑道；“你们娥眉打的什么盘算我懒得理会，可我好好的一个闺女，竟然被教导成了叫人心惊的杀星……”

　　“爹爹，你胡说什么呢？”

　　李英琼又是委屈又是不满，顾不得李宁之前的呵斥，急声道；“女儿一向如此，眼里揉不得沙子，见到邪魔外道哪又不出手的道理？”

　　“邪魔外道？”

　　李宁气乐了，看向自家闺女不满道；“你什么时候看到他们胡作非为了？”

　　“这个，他们的名声那么臭，肯定做过不少坏事！”

　　李英琼有些无言以对，最后还是强辩道；“对，他们要不是做多了恶事，怎么名声那么差劲？”

　　“呵呵，你还真是杀伐决断，都不知对方做了什么具体的恶事，就凭着道听途说的消息，就直接杀上门去除魔卫道，要是杀错了人呢？”

　　李宁气不打一处来，没好气道；“你自己亲眼见过他们为恶没有，又凭什么判断他们就是坏人？”

　　李英琼被问得哑口无言，一时心虚气短不知该说什么是好。

　　李宁可不会如此放过教训女儿的机会，冷笑道；“还你口口声声除魔卫道，除的是什么魔，卫的又是什么道？”

　　说着，满脸冷笑不屑道：“看你不懂，我就说得明白一点吧，你这是卫的娥眉的道，凡是不跟娥眉一条心的，那都是可以除去的‘魔’，是不是这个理啊两位道长？”

　　说到最后，他扭头冲着醉道人和李元化裂嘴一笑。

　　“胡说八道！”

　　醉道人怒了，不满道：“李居士这话有些过了，娥眉乃是正道第一大派……”

　　“别跟我扯这些没用的玩意！”

　　李宁毫不客气打断了醉道人的话头，失礼之极也顾不得这么许多，冷笑道：“不是谁拳头大谁就有道理么，娥眉的道理也就只适合娥眉罢了，其它修士什么时候承认过了？”

　　“李居士此话何意？”

　　醉道人眼神阴冷，沉声发问：“李居士对娥眉，好象意见很大啊！”

　　“嘿嘿，将我好好的闺女教成杀星一个，我要是没点脾气，你们还以为我李宁好欺负不成？”

　　李宁冷笑，刷的一下拿出一把单刀，刀面刻满神奇诡异的符文，看起来相当古怪神秘……


第2640章 自大骄狂目空茫

　　有李英琼在，李宁和醉道人以及李元化，自然不可能真的动手拼一把。

　　尽管李宁有把握，这次让娥眉的两位长老好好长长记性，只是看在闺女的份上，他没有做得太过非要动手。

　　醉道人和鬓仙李元化怏怏离开，李宁收回单刀，回头冲着闺女摆了摆手说道：“走走走，咱父女好好说道说道！”

　　“爹爹，你刚才干什么，那是我师门长辈！”

　　李英琼很是不满叫道：“以后叫女儿如何在师门自处？”

　　李宁摇了摇头，感觉很是无力，先带闺女回了驿站，又搬离驿站找了家大客栈租了一个院子，等忙完这些天色已黑。

　　“先吃饭，吃完饭我再好好跟你说说！”

　　召来小二，上了一桌子美食，李宁笑着说道。

　　“爹爹你是怎么了，怎么感觉怪怪的？”

　　李英琼早已熄了恼火，乖乖听话拿碗盛饭，给父亲和自己各盛了一碗，就着桌上美食好好吃了一顿。

　　等到吃得差不多了，叫来小二收拾了碗筷，打商了小块碎银作为小费，等一切收拾妥当又过去足足半个时辰。

　　父女来端坐在桌子两边，李英琼一边喝着茶水一边迫不及待开口。

　　“呵呵，你要知道爹爹我从青藏边界一路追到这里，就知晓事儿不简单了！”

　　放下茶杯，李宁看向一脸英气勃勃，眉宇间煞气隐隐的闺女，头疼道：“你哪来那么大杀性？”

　　“我辈修士，自然要对邪魔外道毫不留情了！”

　　李英琼脸色自然，肯定道：“这有什么好奇怪的？”

　　李宁郁闷得差点吐血，合着之前他跟醉道人火药十足的对话，闺女都没放在心上啊。

　　“还是那句话，你怎么就知道对方是邪魔外道，被你杀死的修士又做了什么恶事？”

　　强忍心头火气，语气平静道；“再有，你有什么资格杀人灭魂？”

　　“爹爹！”

　　李英琼猛然抬头，看向李宁的目光全是不可思议，不满道；“爹爹不是说过么，路见不平拔刀相助，此乃我辈武人应有之义！”

　　不等李宁开口说什么，她又继续说道；“至于那帮邪魔外道，他们的名声那么臭，怎么可能是好人？”

　　“那也轮不到你胡乱出手啊！”

　　李宁头疼道：“你这么肆无忌惮的杀人，想过后果没有？”

　　“什么后果？”

　　李英琼一脸不岔，反问道：“我谁都不怕！”

　　啧！

　　李宁都不知晓，自家闺女的性子怎么变得如此拧巴，没好气道；“你在这人烟稠密处随意杀人，还搞出若大动静，想过当地官府和百姓什么意见么？”

　　李英琼神色不动，冷笑道；“我除魔卫道还错了不成？”

　　见闺女态度如此强硬，李宁没好气道；“先不说你杀的修士是不是真的恶迹斑斑，地方官府绝对容不得你继续胡来！”

　　“地方官府？”

　　李英琼忍不住嗤笑道；“他们有这样的实力么？”

　　“英琼！”

　　李宁的脸色难看之极，他突然明白了，闺女这是进了修行界，不把人间王朝放在眼里了。

　　不知为何，心中突然一阵恐慌，好象闺女即将彻底离他而去吧。

　　见李英琼一脸不解望了过来，他长松了口气无奈道：“朝廷和官府的实力，不是你想象中那么简单！”

　　李英琼没有开口，但眉宇间的不以为然相当明显。

　　“英琼！”

　　李宁的语气突然变得严肃起来，郑重道：“朝廷的实力，真不是你想象这那么简单，娥眉派的实力也没你想象中那么强悍！”

　　不等李英琼开口，他继续道；“你身在娥眉，应该听过慈云寺之战，朝廷没有下决心针对娥眉，不然那时跑去辟邪村的娥眉修士，一个都活不了！”

　　“不可能！”

　　李英琼直接开口反驳：“就算打不过，师叔们总能遁剑而逃吧！”

　　“你想得太简单了！”

　　李宁冷笑，直接道：“你爹我那时负责外围，隐约听说负责内围的好手，早早布下大阵将辟邪村，还有慈云寺全部笼罩，一旦有需要直接发动阵法，哪个都跑不掉！”

　　见闺女依旧不相信，李宁真有些急了，他直接问道；“英琼，你说爹爹此时的实力如何？”

　　说完，毫无顾忌将一身实力全部展现出来，一道恐怖威势如巨浪滔天汹涌澎湃，一道接着一道直接将近在咫尺的李英琼彻底淹没。

　　“这……”

　　李英琼满脸震惊，只来得及发出一个这字，便被无边无际的恐怖威势淹没，整个心神都陷入一种莫名幻景中不可自拔，好象在这一刻彻底迷失了心智。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，一道紫色光华升腾而起，李英琼放在身边的紫郢神剑突然嗡嗡自鸣，散法一股凛然剑意迅速将无边威势驱除。

　　紫郢神剑，果然非同凡响！

　　李宁吃了一惊，生怕伤害到了自家闺女，急忙收回了汹涌而出的威势。

　　呼……

　　也就在同时，李英琼长长呼了口气，从迷茫状态清醒过来，看向李宁的目光满是震惊还有不可思议，一点都没有掩饰自己的惊讶问道；“爹爹，你的实力好强啊！”

　　李宁轻笑，自得道：“你爹我的实力，硬战金丹修士不在话下，当然他们手里不能有紫郢这样的神兵和厉害法宝才成！”

　　李英琼自是不信，武者实力再强，又怎么可能强得多修士？

　　李宁也不废话，直接将当初慈云寺还有青螺峪的事情说了一通，最后总结道：“朝廷的实力，没有你想象中那么简单！”

　　“可也不怎么样吧？”

　　李英琼虽然心头震动，但嘴上却是不服气反驳道：“朝廷得高端实力，比得上娥眉么？”

　　接着话锋一转，劝道；“爹爹，实在不行你就辞官不做了，投奔娥眉也是不错的选择！”

　　李宁气乐了，没好气道：“投奔娥眉做个外门弟子？”

　　李英琼顿时说不出话，但眼中的神色却是一点都没服软的意思。

　　好吧，你赢了！

　　李宁对自家闺女实在没有办法，自家闺女已经彻底被娥眉洗脑，或者说被娥眉强大的外表给迷得不行，总以为天下之大，没有娥眉摆不平的事情。

　　幼稚！

　　虽然还不算朝廷顶层武将，可有些消息李宁还是知道的。

　　娥眉虽说乃是天下第一大派，又是正道魁首，可不服气的修士也大有人在。

　　旁门修士中，但凡有些心气的，就不会对娥眉俯首帖耳。

　　魔道修士自然更不用说，跟娥眉直接就是对手，不死不休的那种。

　　娥眉的手段很是果断，一边大肆拉拢盟友壮大声势，一边以除魔卫道之名，疯狂灭杀敌对修士。

　　尽管被娥眉挑出的敌对修士，身上或多或少都有些劣迹，娥眉行灭杀之举也不算太过冤枉，可他们的手段太过霸道无情。

　　李宁对这些修行界发生的破事自然没多少兴趣，可是自家闺女现在成了娥眉灭杀敌对修士的急先锋，这就让他很不满了。

　　尼马，真以为他没见过世面么？

　　以李英琼此时的修为，出来搅风搅雨简直就是自寻死路。

　　她寻的所谓邪魔修士，基本上都是颇有名头的存在，修为起码都有金丹之境，自家闺女对上相当危险。

　　也就是自家闺女手里有重宝神器，这才能保住性命不失，可其中绝对没少吃苦，也没少受伤遭罪。

　　李宁自然不乐意见到这样的事情，可惜自家闺女像是被洗脑了般，根本就听不进劝，反而还游说他辞官加入娥眉。

　　也就是李英琼是他闺女，否则要是换个人敢在他面前如此胡说八道，早就大耳刮子侍侯了。

　　这是提建议呢，还是打算把他父女全给坑了？

　　朝廷的实力到底有多强，李宁级别不够不能得知全部，可就他知晓的冰山一角，已经足够惊心动魄。

　　他要是辞官不做，等到自家闺女行事莽撞引来官府围剿，到时候连个转圜余地都无。

　　眼下李英琼在各地除魔卫道，有时还在人烟稠密处大打出手，造成了不小的损伤和破坏，地方官府之所以没有计较，还不是看在李宁高级将领的份上手下留情？

　　不然，就算符文大炮来不及摆放，可雷电戟和无影刀等等符文法器，总能叫李英琼吃大亏，甚至直接被灭杀吧！

　　以李英琼此时入道颠峰的修为，还真抗不住这些符文法器的连番攻击，到时候哭都没地儿哭，这真不是开玩笑。

　　可惜，这些事情就算跟闺女说了，闺女李英琼也是不会相信的，说不得还会嗤笑他胆小怕事。

　　左右都说不通，李宁有些急了，最后甚至带着恳求的语气说道；“英琼，就算爹求你了，不要再那么冲动莽撞，听风就是雨胡乱冒险，可好？”

　　“爹爹你这是什么话？”

　　李英琼很是不满，看向李宁的眼神甚是伤心：“爹爹难道女儿做错了什么，除魔卫道本就是……”

　　“好了好了，你不用跟我说这些！”

　　李宁真有些不耐，很是粗暴打断了李英琼的反驳，眼神变得深沉，语气郑重说道；“如果英琼你想着哪天跟爹爹直接对上，不分出胜负就不会止休的话，那你就随意好了！”

　　说到最后，声音之中甚至带着哭腔，他是真的伤心了……


第2641章 世道变化太快

　　李宁满心郁闷离开！

　　女儿脾气太倔不是好事，他就算费尽唇舌都没说动。

　　娥眉的强大，在李英琼心中实在太过深刻，根本就听不进父亲李宁那含糊的劝说。

　　李宁还能如何，眼见闺女态度如此坚决，他又不好顺了闺女的意职别辞官拜入娥眉门下，最后使尽了心思终于逼得闺女答应不冲动莽撞，这才带着满心担忧返回青藏驻地。

　　他请的假期限快到了，真不能继续在外头多待。

　　李英琼感觉莫名其妙，爹爹突然找来，又跟她说了一些莫名其妙的话，最后逼着她答应不许胡乱冲动冒险，简直不能理解。

　　等送走了一脸苦比的老爹，李英琼一时还真不知道要去哪。

　　按她原来的计划，肯定是游历天下四处除魔卫道。

　　这世界如此广阔，倒哪都能遇到那些叫人不喜的祸害，按李英琼的脾气，直接杀了就算，根本就没必要客气什么。

　　可是刚刚答应老爹的要求，她也做不出转身就不认的勾当。

　　算了，那就先到附近的城镇溜达溜达吧，老爹不是口口声声说朝廷厉害么，那就让她近距离好好观察一下。

　　要说李英琼出身将门之家，从小几乎就是在军营附近长大，还跟着老爹四下征战走遍了许多地方。

　　正因为她的出身还有成长经历，自认为对新明王朝还算了解，这才对朝廷的实力不屑一顾。

　　倒不是说朝廷的实力不强，只是相对于娥眉而言，根本就算不得什么。

　　面对能够踏剑飞天遁地的修士，朝廷拿什么应对？

　　修士的手段诡异又强横之极，动不动就能制造波及数里数十里方圆的巨大地质灾害，朝廷又拿什么应对？

　　别的不说，就拿李英琼自己来说吧，只要她愿意打游击战，想要祸害一城百姓真心不要太简单。

　　地方官府又拿什么应对，当地驻军连她的影子都捕捉不到吧！

　　所以，她的朝廷的实力理解，还停留在当初跟随附近四下征战的迁途旅行之中，对于新明王朝的近期状况并不了解。

　　可怜的娃，慈云寺斗剑时，她还在苍莽山中跟一帮猴子做朋友，等拜入娥眉门下单单修炼就花费了数年光景，等她不容易有机会下山参与青螺峪斗剑，结果实力不济狠早就退回山门。

　　那次虽然也是老爹李宁及时赶来救援，可受伤的她并没有太过在意，也没察觉老爹的武艺和手段，又继续返回山门潜心修炼。

　　这不，娥眉即将开府，师傅便让她这样修炼小有所成的弟子全部下山，除魔卫道宣扬娥眉名声，她自信满满下山一路还真斩杀了不少邪道修士。

　　只是，外面的修士实力相当不错，她最近感觉越发吃力，身上也跟着频频受伤，这次更始遇到了危险。

　　没想到老爹竟然追了过来，她对自家老爹的某些说辞很不以为然，年幼时对朝廷的印象，又岂是说改变就能改变的？

　　好在她性子刚烈极重承诺，既然答应了父亲不去胡乱寻找所谓的邪魔外道撕杀，却想趁机会探一下朝廷和地方官府的虚实。

　　之前劝说老爹辞官拜入娥眉门下，全是真心没有丝毫其它杂念，她就是觉得娥眉比新明朝廷要强，以后的前程也更好一些。

　　修仙啊，怎么看都不在朝廷做官要强吧，说不定以后真有机缘，能够飞升仙界逍遥自在么。

　　只是老爹不领情，这叫她很是失望。

　　而老爹口中时常说道朝廷不简单，李英琼自然很不服气，她真不角色新明朝廷如何强大，也不知老爹到底是怎么想的。

　　带着满脑子疑惑和不解，李英琼进了附近最大的城市。

　　她的这一行为，倒是叫暗中跟随保护的醉道人和鬓仙李元化，长长松了口气放松不少。

　　跟着这位师侄真累！

　　修士虽说是与天地争命，却不意味着他们真的有多好斗。

　　除了争夺气运法宝，还有灵药奇珍，以及门派事务可以无所不用其极之外，一般的修士很少大动干戈，打打杀杀这样的事情与修士的飘渺画风不搭嘛。

　　娥眉又是正道魁首，做事讲究名义和手段，很少直接参与修行界的打打杀杀，基本上都是暗中指使外围势力出手，作为娥眉长老日子过得还是很悠闲的。

　　醉道人和鬓仙李元化，怎么也没想到李英琼这么一个小姑娘，杀性竟然如此之大！

　　出山之后便是杀杀杀，他们两个在暗中保护相当吃力。

　　真以为旁门修士中就没厉害的角色么，那些有名有姓的存在，哪一个的实力不比他们差。

　　也就是李英琼气运盖天，每每都能化险为夷，最后不说干掉对手，起码跑路没多少问题。

　　李英琼倒是跑了，可他们两人却得替其收拾烂摊子，跟那帮被打脸的旁门修士，还有魔道修士又是谈判又是大打出手，日子过得别提多精彩了。

　　可李英琼一点都没松口气的意思，相反不停的转换地头，打听清楚附近劣迹斑斑的旁门或者魔道修士后，立刻毫不犹豫上门挑衅开打。

　　醉道人和李元化的日子过得苦比之极，一连数月转战各地，不敢有丝毫放松大意，这日子实在过得艰苦。

　　李宁的出现，真的解救了醉道人和李元化。

　　起码李英琼没有继续折腾的意思了，这对两人来说绝对是好消息啊。

　　再说李英琼，她动了心思跑到最近的大城市一看，顿时傻眼了。

　　这跟他印象中的城市景象，差距好大的说。

　　平整宽敞的官道，还有往来官道上的马车行人络绎不绝。叫她吃惊的是，这些外表刻上古怪符号，散发淡淡能量波动的马车，速度飞快比她印象中跑得最快的马车都要快上一线。

　　进城之后，她感觉眼睛都不够用了，到处都是以前没见过的新奇物事，看得眼花缭乱茫然无措。

　　城内主要道路上铺设了轨道，一辆辆同样刻上古怪花纹的客运马车，来来回回不停走动，街道两边的商铺淋漓，街上行人络绎不绝，一股浓郁的红尘气息扑面而至。

　　怎么回事？

　　城里的许多东西，都跟她印象中的不一样了。

　　更叫她吃惊的是，整个城市都笼罩在一层淡红色的光罩中，让她感觉很是不舒服，好象与自身的气息隐隐有排斥之感。

　　还有，城中某处传来一片很微弱的天地灵气波动，强度基本在先天之境徘徊。以她此时的修为境界，自然看不上这样的实力。

　　只是，那边薄弱的天地灵气虽然星星点点，可范围确实相当之大，而且还不时移动变化方位。

　　心中突然有些好奇，不知道那里是什么地方，怎么会有这么奇怪的灵气变化，等哪天过去看个究竟。

　　李英琼随便在城门口找了家看起来不错的大客栈住下，她虽然最近几年一直窝在娥眉山上修炼，可外出行走的经验没丢。

　　之前她可是独自一人从外省赶去蜀川，又在苍茫山中滞留一年多时光，独立生存能力相当强悍，对于出外行走的衣食住行都颇有手段。

　　等到傍晚十分天色昏暗，李英琼惊奇发现外面的主要道路两旁，高高的木杆顶端突然亮起柔和光芒，每隔数丈便有一根成人大腿粗细木杆，还有木杆顶断散发柔和光芒的玩意，将周围一大片黑暗驱散，让路上行人在夜色中也能看得真切。

　　这是……

　　那一道道木杆散发柔和光芒的顶端，一点点十分微弱的天地灵气波动传来，要不是她的感知特别敏锐，一时竟还难以察觉其中变化。

　　不仅城里主要道路都被一道道木杆顶端的柔和白光照得通透，就连她所在的客栈大堂，也被数道柔和白光照得通透明亮。

　　“小二，这是何物？”

　　如此光亮，可比夜明珠都要强上许多，李英琼满心好奇，凑到那几处散发柔和光芒的所在，仔细打量却是看不出什么名堂。

　　那几处散发柔和光芒的所在，都被半球形的透明琉璃包裹，表面刻上了密密麻麻，看起来很有些装饰作用的花纹，至于内部的柔和光明是什么原理照出，她却是看不明白。

　　心中万分好奇，挥手召来小二询问，却不料引来小儿好不诧异的眼神。

　　“怎么了，有话就说有屁快放，你那是什么眼神？”

　　李英琼可是个炮仗脾气，没好气狠狠瞪了那小二一眼，怒道；“以为本姑娘付不起小费么？”

　　“不敢不敢，这只是很寻常的符文灯光罢了，难道姑娘以前没有见过么？”

　　说完，好奇的打量了武士打扮，却掩饰不住一身女子痕迹的李英琼，眼神很有些古怪，就像看见了土包子一般，当然他不敢表露的太过，还想得小费呢。

　　话说这几年，城市里的变化极大，各种相当方便的符文器具出现在市面上，像是符文马车已经不算什么气息事物，符文亮灯等等生活便利用具，也逐渐走向百姓之家，逐渐取代之前的蜡烛和油灯，使得晚上整个城市也不都是一片漆黑，相反城里到处都是一片光亮以及喧嚣。

　　这让很多不适应的人都道，世道变化实在太快……


第2642章 暗流汹涌起波澜

　　一连在城中游荡数日，众多新奇事物迷花了眼，李英琼心头震动感叹不已，世事变幻让她都有措手不及。

　　最叫他惊奇的是，城中武者数量骤增，几乎每百人中就有一人身怀真气。

　　这真是不可思议！

　　尽管此方世界有修行之士存在，而且数量极多门派林立，可在凡人世界依旧还是武者的天下。

　　跟修行界一样，武者之中也是门派势力林立，而且传授武艺也相当郑重，能有幸得授真传武功的万不存一！

　　她并不知晓，随着符文学院的推广普及，为了更加的制作符文，学院鼓励学生们学习武功强健体魄精神，如此制符事半功倍。

　　基本上，符文学院的学生都有一身不错真气，受此影响民间学武之风大炽，事关身份地位和以后的前程，百姓们自发形成一股学武浪潮。

　　这些，不要说李颖琼不知，就是娥眉真传核心弟子，也没一个知晓的。

　　他们最关系的还是兴修界之事，对于凡人世界的变化并不了解，也不愿意花费时间了解。

　　可李英琼却敏锐感觉很是不同，好象凡人世界的情况，已经变得叫她陌生，甚至心生惶恐。

　　按说以她的胆大妄为，本不该有这样的情绪出现，可事实这样的情绪真的出现了，叫她感觉相当的困惑不解。

　　如果此时有娥眉核心高层在此，估计可以解答她心中的疑惑。

　　李英琼乃是气运之子，一身气运极其隆厚更是与娥眉直接连在一起。

　　娥眉气运的变化，肯定会影响到她的气运变化。

　　之前就有说过，随着新明王朝实力的不断提升，修行界的气运缓缓流失，娥眉派的气运自然也跟着缓慢流失。

　　李英琼此时的状况，正好感应到了这一点气运流失变化，从而心中出现了某些不好的反应。

　　倒也算不得什么大事，她的这种情绪来得快去得也快，不过短短一天时间已经彻底消失无踪。

　　气运之子又如何，面对一国气运，甚至涉及到整个世界的气运变化，她这个气运之子显得太过微不足道。

　　她能有一天的感应，已经相当不容易了，新明王朝气运提升迅猛，自然有意无意掩盖了这方面的天机。

　　李英琼能有所感应已经相当不错了，只是可惜她根本就不知这意味着什么。

　　情绪恢复，她便打起精神继续在城中游荡，想要多看一看，彻底弄清城市的变化，她总感觉这很重要。

　　李英琼像是发现了新的目标一般，整日里徘徊在繁华喧嚣，却是叫她感觉很是陌生的城里游走，大有乐不思蜀不愿离开的架势。

　　如此模样，倒是把后来进城的醉道人和鬓仙李元化吓了一跳。

　　他俩也是跟着李英琼的脚步，很快就进了这处人烟繁盛商业繁荣的城市，安心的隐身暗处默默保护李英琼的安全。

　　至于城里的变化，他们虽觉惊奇却也没太过放在心上。

　　只以为这是正常的社会变迁，他们只觉在城里的生活十分便利，武者数量也多了起来，还有城里弥漫着一股叫他们不喜的气息，其余的倒还好。

　　城里的生活相当便利，两人在李英琼所住客栈不员寻了家小店，直接住了进去跟着暗中保护李英琼的安全，至于其它的两人都没什么兴趣。

　　……

　　花开两朵各表一枝，不提李英琼被人间城市的新奇变化所迷。

　　这边，周轻云，吴文琪和朱文三女，听从师傅餐霞师傅的叮嘱，结伴来到了京城。

　　“京城的气息，分外叫人讨厌！”

　　三女立于城外，清晰感受到了京城方向传来的排斥之感，吴文琦满脸复杂说道。

　　其余两女神色很是不解，新来的周轻云疑惑道；“我怎么感觉京城对咱们很不友好啊，这是怎么回事？”

　　如此深奥问题，三女谁也没有答案。

　　只在城外稍稍感叹几句，她们便直接进了京城，进城之后只觉身子一沉，像是压了一块大石一般憋闷。

　　尽管早有心理准备，可周轻云依旧感觉相当难受。

　　不仅如此，就连体内的真元流转速度，都受到了极大压制，速度都不及之前的三分之一！

　　恐怖的压制！

　　尽管吴文琪和朱文之前已经感受过，可再一次感受到这种压抑，实力被压制的感觉依旧很是不喜。

　　至于周轻云，尽管感觉不是很好，但她还是强忍下心中不适，放眼四下大量京城的风物。

　　而距离京城十数里的某处茂盛山林，两位中年道长正满脸郁闷看着远处的京城城墙，连连叹息一脸郁闷。

　　他们自然是暗中保护萨那女的娥眉长老，只是跟着到了京城后，身上和精神上的压力大增，一身修为被生生压下一个境界，一种不妙的感觉越发强烈，甚至惊得他们都不敢入城了。

　　没勇气入城，自然就没法暗中继续保护周轻云三女了。

　　只不过两位道长也不焦急，他们相信周轻云三女绝对不会出现意外，当然前提是三女不要作死才成。

　　两位娥眉长老实在没有料到，京城这地竟然还是龙潭虎穴。

　　以前没听说京城这里有厉害的修士啊，实在古怪得紧！

　　他们并不知晓，门派核心高层有意探一探京城虚实，毕竟这里一下子入驻两位天仙强者，这可不是开玩笑的。

　　就算娥眉底蕴深厚，并不畏惧极乐真人和天狐宝相夫人这两位天仙大能，当然没必要的话也不想跟他们结怨就是。

　　只是这样的消息属于门派绝密，普通长老根本不得而知，所以也就不知，在门中核心高层眼里，这里很有龙潭虎穴的架势。

　　突然，两人互相对视一眼，急忙收敛身上气息退入身后的密林之中，好象刚才从来都没有出现一般。

　　没过多久，一支满身彪悍，实力相当不弱的巡逻队从山林脚下的官道高呼啸而过，卷起阵阵狂风声势相当惊人。

　　过了许久，直到确认这一队人马离开后，两位隐入山林的中年道长又显出身形，远远的扫了那支人马消失的方向，脸上同时露出如释重负的神色。

　　京城这边的情况，确实出乎了他们的意料。

　　刚才过去的，乃是京城巡查队的好手，一个个实力最低都有入道境界，其中的领头者更是不比金丹修士差上分毫。

　　对上这么一群武者，按说两位金丹境界道长应该不会放在心上，可情况却是恰恰相反。

　　不知为何，远远的除了感应到这群武者身上浓郁的血腥煞气之外，竟然还让他们有一种隐隐的不安感觉。

　　好象他们一旦行差踏错，就有可能面临倾覆之危一般！

　　修士的直觉，尤其是金丹修士的直觉一向十分靠谱，两人互相交流骇然发现了各自心中都有的念头，以他们的经验这样的事情宁可信其有不可信其无。

　　既然感觉上这帮巡查对的家伙相当危险，那他俩干脆避着好了，免得出了什么意外后悔不及。

　　他们却是不知，自己的行踪早就暴露了。

　　符文是个好东西，自从符文应用到了寻常生活中后，各种用途的符文器具便被制造出来，大部分都是民用，也有小部分属于军用。

　　其中，就有一种好似雷达一样的符文器具被制作出来，能够感应查知灵气变动的异常状况，经过几次修改调整其有效覆盖范围是方圆百里。

　　两位娥眉长老所在茂密山林，正好就在这片区域。

　　经管两人将自身气息和灵气波动压制到了最低，可在这种类似雷达的符文器具的扫描中，他们依旧显得闪亮无比，第一时间就暴露了行踪。

　　因着这种符文器具的特殊作用，但凡有修士来到京城方圆百里区域，都会第一时间被发现。

　　除非来的修士实力太次，身上的灵气波动引不起符文器具的太多反应，又或者实力太强把一身灵气隐藏得太好，总之在入道和成婴境界的修士，基本上逃不过这种符文器具的探察。

　　既然城外的娥眉长老暴露了踪迹，入城的三女自然也早就暴露了。

　　皇帝林沙听到消息汇报，并没有太过在意，只淡笑吩咐道；“暗中监视即可，没必要太过担心！”

　　已经被严重压缩了实力的修士，在城中根本掀不多多大风浪，只要应对及时出不了什么大乱子。

　　吴文琪，朱文还有周轻云师姐妹三人，并不知晓自己已经暴露，不过她们此行目的十分简单，就是为了来寻身在皇家学院的秦氏姐妹，就算暴露了也没什么关系。

　　之前吴文琪和朱文就已经来过，不过上次是跟随大师姐齐灵云，这次就只有她们这三位餐霞门下弟子，也不知能不能达成目的。

　　到了皇家学院，报出自家名姓，让学院大门守卫把消息传进学院内部，她们三人便老实待在门口等候。

　　皇家学院的防护措施相当严密，这里的学生都是皇帝和朝廷看重的人才，可容不得出半点岔子。

　　林沙更是派出皇家禁卫军沦落值守学院，不给任何势力和外人丝毫可乘之机。

　　学院外围布置了不少的强力防御利器，一旦发生强闯事件，这些布置立刻就能叫外敌知晓厉害……


第2643章 皇家学院观光游

　　“你们怎么来了？”

　　秦氏姐妹匆匆赶到学院门口，见到吴文琪三人顿时满心欢喜，一边热情招待了三位好友一边好奇询问。

　　“我们这次，就是特意过来看你们姐妹的！”

　　吴文琪笑着说道，周轻云跟朱文连连点头附和。

　　“看我们的？”

　　秦氏姐妹一脸懵比，不知该说什么是好。

　　感觉很是古怪，尽管她们姐妹跟吴文琪三女关系不错，却也没好到这等程度，千里遥遥跑来就为了看她们姐妹？

　　“是这样的，不是听闻你们姐妹修炼符文之道很有成就么，轻云师妹听了很感兴趣，我们也是觉得很是神奇，这不又跑来看看了！”

　　见秦氏姐妹一脸迷糊，吴文琪笑着解释道。

　　原来如此！

　　秦氏姐妹这才恍然，既然吴文琪三人对符文之道感兴趣，又是千里遥遥跑来看望他们姐妹，自然不能慢待了。

　　所幸，皇家学院学生众多，周边的生活设施相当完善。以秦氏姐妹此时在皇家学院的受重视程度，安排三女住在学院附近的客栈精舍不成问题。

　　如此，吴文琪三女便开始了她们的探询之旅。

　　第二日，三女便迫不及待提出参观皇家学院的想法，秦氏姐妹不疑有它，直接带着三女进了学院四下溜达。

　　“这是什么？”

　　刚进学院，三女就被学院宽敞道路上出现的符文轨道车吸引了注意。

　　之所以来了兴趣，是因为她们看到的符文轨道车，竟然没有牛马等大型牲畜拖拽，完全都是半开放的车厢缓缓而过，看起来相当神奇。

　　“哦，这是风力符文轨道车！”

　　秦氏姐妹一看当即笑了，直接带着三女到了一个小小战台，等没有牛马牲畜拖拽的符文轨道车停下，便一起上了一处空挡出项找位置坐下。

　　五位绝色美女突然上车，引起车厢内的学生好一阵骚动。

　　不过他们可没胆子胡乱上前搭讪，皇家学院的学生都是学习符文之道的，只要摸不清对方在符文之道上的造诣就不敢胡来，要是被修理了连哭的地儿都没法找。

　　秦氏姐妹，还有吴文琪三女没有理会这些，坐好后符文轨道车又开始沿着轨道行驶，沿途风景优美，五女说说笑笑同样是一道不错风景。

　　“这种符文轨道车乃是由风力推动，只需一人控制符文掌控前进停止！”

　　“别看符文轨道车看起来沉重，其实经过符文风阵的帮助，它对轨道的压力相当之弱，风力推动行动并不困难！”

　　“学院内的符文轨道车都固定了速度的，快不起来也不怕出了什么状况！”

　　秦氏姐妹很好的行使了“导游”的职责，先将吴文琪三女感兴趣的符文轨道车，也就是她们座下的车辆行进原理解释了一通。

　　符文轨道车的速度确实不快，也就比牛车快些，比不上正常行驶的马车，就算在行驶过程中上下车也不难，只是学院内部的学生不会如此形势而已。

　　坐着没有大型牲畜拖拽的符文轨道车，看着两旁缓慢后退的景色，吴文琪三女感觉相当新奇。

　　主要是学院里的建筑，与外头大有不同。

　　基本上都是两三层的砖石建筑，掩映在绿树草丛之中，学生们来来往往进进出出，一股子学院特有的进学气氛叫三女沉迷。

　　经秦氏姐妹介绍，学院里有正常的学堂，还有图书室和饭堂，以及澡堂还有一应生活设施，就跟一个小型城镇一般，比起外面的城镇拥有的各种公共和生活设施都要齐全完备。

　　三女听得好不惊奇，她们发觉在学院里便可生活得很好，根本就不用到外头与百姓争夺生活资源。

　　当然，她们都是修行中人，最关注的还是学院学生的实力，还有符文之道的具体威能。

　　以她们的灵识感知能力，只能感应到整个学院都笼罩在一团巨大的灵气光罩之中，其中星星点点的灵气光点遍布其间。

　　皇家学院的学生实力并不如何，大部分都只有后天武者修为，当然先天武者的数量也不在少数，可这些根本就入不了三女的法眼。

　　在威力强悍的飞剑攻击面前，什么后天和先天武者，都只有授首的份。

　　这让三女感觉十分不可思议，皇家学院的学生实力如此差劲，有何自愿参与修行界之事？

　　可很快，她们就知晓答案了。

　　皇家学院占地广阔堪比一座大型县城，其间各种生活和公共设施十分齐全，可更多的却是一块块整齐的操场，出了供学生们活动身体练武之外，更多的功能则是提供给学生们实验符文威力之用。

　　三女坐在速度缓慢的符文轨道车上，就亲眼看到在一块块空宽的操场上，不少学院学生就像不要钱一般，将手中符文一张一章扔出。

　　地水风火，金火水火土……

　　一道道四象五行灵气凝聚的各种攻击防御手段，犹如好水一般汹涌而出，把三女都给看呆了。

　　火球，激流，土墙，金刀，木刺……

　　地刺，激流，风刃，火雨……

　　各种层出不穷的灵气攻击防御手段汹涌而出，简直就跟灵气攻击浪潮一般，看得三女眼睛发直不知所措。

　　这这这，这也太夸张了吧！

　　尽管以她们的眼力，轻松就能看出这些符文弄出的攻击防御手段，甚至连入道级水准都无。

　　可架不住数量恐怖啊！

　　以她们的修为，面对如潮水般汹涌的符文攻击，估计也就只能勉强支撑不到半盏茶功夫，然后便彻底淹没在恐怖的符文能量风暴中。

　　恐怖，恐怖，真的太恐怖了！

　　这下，三女终于反应过来，这才是符文之道最厉害的地方，那就是无论攻击防御都只靠一张符，可以完全无视自身法力修为，只要手中符文没有消耗干净，就可以无限制的战斗下去。

　　当然，事情不是她们想象中这么简单。

　　使用符文攻击防御，也是需要消耗部分精神力的，只是相对于大量符文造成的伤害，以及坚固的防御体系，那点子消耗便可以完全忽略不计了。

　　当然，三女一路所见的操场上，也不仅仅只有试验符文攻击防御的，也有不少学生对着一些生活生产工具指点比划，好象要对其进行修改一般。

　　秦氏姐妹的解释，让三女直呼厉害连声赞叹不绝。

　　原来，皇家学院有不少的学生，对战斗没什么兴趣，相反却是对用符文改造生活生产工具相当有热情，这些学生可以自由研究，也可以通过学院的关系寻到志同道合的伙伴一同研究，当然更可以加入某个老师组织的兴趣小组。

　　像是她们乘坐的符文轨道车，就是这些学生的手笔。

　　当然，秦氏姐妹一心放在符文之道的修炼提升上，对于这些符文器具的用途所知不知，也就是沿途见到了就解释一下，没见到的东西她们也不会胡说。

　　这倒是没叫三女太过吃惊，如果她们知晓朝廷已经将符文与战争取齐结合，制作出了许多种类威力强悍，又各有用途的符文武器，甚至能够直接威胁到修士人身安全的时候，只怕会惊得说不出话。

　　所幸秦氏姐妹对此基本也是一无所知，自然也不会告诉三女这些有的没的，让三女的心灵不至于受到太大冲击。

　　符文轨道车的行进方向很是有趣，更想是一个个同心圆，秦氏姐妹这导游当得相当尽职尽责，先带着三女乘坐最外围的符文轨道车，花费了差不多小半天时间，将整个皇家学院外围有走一圈。

　　然后乘坐一列列更向内里的符文轨道车，又将学院比较深入的地方绕了一圈，如此单是耗费在符文轨道车上的时间，都耗费了足足两天！

　　秦氏姐妹招待得相当热情，吴文琪三女也是大有收获，只觉皇家学院处处透着新奇，叫她们的眼睛都看不过一般。

　　而且，她们发现了一个很震惊的事情，随着越往学院内部靠近，她们看到的学生在符文之道上的造诣就越发精深。

　　最外围的学生所制符文，威力也就相当于后天或者先天武者的攻击威力！

　　可越是靠近学院核心区域，学生们所制符文的攻击防御威力就越是厉害，慢慢的变成了先天攻击威能，入道攻击威能，到了相当核心区域甚至见到了相当于金丹境界的攻击防御威能。

　　看到这里，三女心神震动额头都不自觉泌出一层冷汗。

　　尽管越到学院核心区域，这里的师生数量越发稀少，可就三女见到的学院老师和学生的数量，却是不下百人之巨！

　　想想都感觉害怕，上百人规模的金丹修士，放哪都是一股不可忽视的力量，更别说这些金丹修士的攻击和防御手段，近乎无穷无尽的说。

　　要是哪位金丹修士不知私货闯了进来，等待他的绝对是神魂俱灭的凄惨下场。

　　而越是到了学院核心，三女所见到的东西就便越发神奇，和不可思议。

　　旁的不说，一些威力恐怖的符文器具，也不可能在学院内部试验，三女看到的不可思议之物，是一架能够虚空悬浮的车厢……


第2644章 世事变迁人心易变

　　那是什么，会飞的车厢？

　　“这是新近研究出来的符文飞行器！”

　　见三位好友一脸惊骇，秦氏姐妹忙不迭解释道：“其实就跟外面的符文马车没什么两样，只是上面的风阵效果更强，能够让其失重直接悬浮半空！”

　　秦氏姐妹所知也就这么多，她们并不知晓这意味着什么，但吴文琪三女却是看出了端倪。

　　想想就感觉难受！

　　飞天乃是人类的梦想，修行之士自然已经解决了这个梦想。

　　可就是如此，也得等到入道境界，才可勉强御使飞剑飞空而行，只有达到了金丹境界，才能自如御使飞剑上天入地千里眨眼即至。

　　眼下，皇家学院所制符车，竟是能让普通百姓飞天，这如何不叫吴文琪三女心惊郁闷。

　　要是什么人都可随意飞天，她们修行又有何用？

　　不过很快，三女就没心思理会这些了，她们都被秦氏姐妹展现出来，在符文之道上的天赋和能力惊住。

　　到了秦氏姐妹在学院的院子，里头的一切都让吴文琪三女感觉希奇。

　　三女是没有见识过现代化的生活设施，这下秦氏姐妹院子里的一系列方便设施，几乎叫她们看花了眼。

　　什么洗浴系统啊，还有温度调节之类的玩意，总之秦氏姐妹的居所，按林沙的说法就是，很“现代”。

　　只不过，这些方便之极的生活用具，全都是符文驱动而已。

　　符文，可真是个好东西。

　　吴文琪三女只在秦氏姐妹院子里逗留几晚，便对符文提升生活质量的方便之处赞不绝口。

　　当然，这些都知识生活方面的小插曲，真正叫三女吃惊的，还是秦氏姐妹在符文一道上的实力。

　　轰！

　　一道火红光柱冲天而起，炽热的气浪迫得五丈之外的吴文琪三女连连后撤，精致美丽的小脸上全是骇然。

　　刚才秦氏姐妹在修炼符文之术，随手扔出一张火焰符，结果就弄出了眼下这等骇人声势。

　　这怎么可能？

　　吴文琪满脸骇然，急跃冲至火柱消失之地，一眼看到方圆数丈一片漆黑，还散发炽烈热量的坚固地面。

　　朱文和周轻云慢了一拍，随后跟上同样满脸骇然。

　　“这是什么符文？”

　　周轻云心急口快，直接把心中疑惑问了出来：“难道是两位秦姐姐做的么？”

　　秦氏姐妹满脸得意，很高兴告诉三位好友，刚才的火焰符是她们随手所制，算是一种中级符文，威力也就相当于金丹初期罢了，算不得什么。

　　三女无言，这还算不得什么？

　　秦氏姐妹见好友如此表现，不由见猎心喜，拿出之前制作的符文纷纷显露威能，顿时院子里金木水火土各色光华和灵气汹涌，一道道威力堪比金丹修士全力一击的攻击防御手段纷至沓来，威力绝伦气势恐怖，惊得吴文琪三女连连后退满心震撼。

　　强，实在太强了！

　　看着秦氏姐妹像是不要钱一般往外扔一枚枚表面看起来很是寻常，可一旦发动威力惊人的符文，心惊胆战之余不知为何竟涌起丝丝羡慕情绪。

　　尤其是吴文琪和朱文两女，他们跟秦氏姐妹可以说得上十分熟悉，从年幼之时便认识了，一直到现在怕不下有十年光景。

　　两女拜入餐霞师太门下自是资质不凡，从小刻苦修行实力提升迅速，比起资源丰厚却孤苦无依的秦氏姐妹，在修炼速度方面要强上一头。

　　可秦氏姐妹这才离开黄山不足半年，等再见之时实力已是如此恐怖！

　　随手发出的攻击都有金丹修士全力一击的威力，吴文琪和朱文两女自觉没法比，实力差距已经拉得这么大了么？

　　周轻云不愧是娥眉大兴的主力“三英二云”之中的一云，眼见相熟的秦氏姐妹竟然如此厉害，她心中同样震撼，剩下的全是满满的斗志。

　　秦氏姐妹的修为能够提升得这么迅速，她从来都不觉得自己比人差，肯定也能有这么迅速提升实力的一日。

　　秦氏姐妹好好炫耀了把，她们倒是没什么坏心，只是单纯的炫耀而已。

　　见把好友都惊着了，她们也就顺势收了手。

　　话说，她俩的天赋确实不错，不足一年成就了唯二的高级符士之位，实力相当于成婴之境，可不代表她们制作金丹威力的符文真的很容易。

　　只能说，比中级符士要省事，但精神消耗一样不少，一个不注意同样会鸡飞蛋打。

　　符文之道不是那么简单的，按皇帝林沙送给她们的教学册子所述，符文之道其实就是将天地规则具现在一张小小符纸上。

　　尽管其中有很多诀窍和省事的手段，但越是高级的符文，所需消耗的精力却是不会少上半分的。

　　“好厉害啊！”

　　等秦氏姐妹收手，吴文琪满脸复杂拉住两女的手，东问西问好不活跃。

　　她心中却有想法，作为黄山餐霞师太门下大弟子，眼见下面两位师妹天资卓绝追上来了，要说心中没点子急切怎么可能？

　　修行界一切以实力说话，吴文琪眼见秦氏姐妹短短半年时间不到，便有这么大的变化和提升，心中很是有些想法。

　　要是可以的话，她不介意学上一点符文之道。

　　这倒算不上叛门，皇家学院既然打开门招生，自然就不会在意符文之道的学习方法外流。

　　事实上，此时京城周边地区的蒙童馆，除了教授传统的三字经等蒙学典籍之外，从皇家学院流传出去的初级符文之道的修炼手段，也成了重要的科目。

　　没办法，符文之道这些年爆发出了极为璀璨的光芒，已经深刻的影响到了社会的方方面面，极大的冲击了百姓们的传统思维。

　　而且，符士的待遇极好，也吸引着百姓将自家子弟送去学院免费学习，等出师后起码衣食无忧，不用家中再负担什么。

　　现实的利益，还有方便的生活，促使整个新明王朝上下迅速转变思想，逐渐认可符文之道的主流地位。

　　那些之前持反对态度的朝臣和权贵，此时一个个悔的肠子都轻了。

　　因为他们敌视符文的出现，所以在皇家学院之前几轮招生中，他们一点都不积极，最多也就是不想被皇帝惦记，随便把家里不受重视的庶子送进学院学习，不给皇帝找茬的机会和借口。

　　可现在符文之道快成了主流，已经涉及到了社会生活的方方面面，现在就是想要强行中断都不可能。

　　可以预见，以后朝堂势力格局将出现一大派系，而且还是极有可能成为朝廷主流的大派系。

　　那就是符文一道的符士！

　　问题来了，眼下的朝臣因为偏见问题，错过了符文之道初起的光，现在就是想后续弥补都难了。

　　符士可比进士明显多了，什么实力什么级别一眼就能看得出，比起还可以暗中操作的进士，更不容易做假。

　　这就导致了一个很严重的问题，几乎所有朝堂官员，全部都是后继无人的状态。

　　也就是等哪天皇帝陛下看他们不顺眼了，直接叫他们早点退休，然后把符士一系的厉害人物提拔上来，跟这些朝臣已经他们背后的家族，基本上都没什么关系了。

　　这怎么成？

　　地方官员反倒比他们更占优势，因为皇家学院最先在京城创办，等到符文之道成了一定气候，再推广到整个天下各地。

　　地方官员早就看出风向，等到地方上的符文学院建立，直接把家族子弟送去学习，学习进度从一开始就没落于人后。

　　也是因为这些缘故，目前皇家学院的符士相当吃香，要不是皇帝林沙保护得力，只怕这些符士将遭遇他们想象不到的各种拉拢手段。

　　可就算如此，最近几年从皇家学院毕业的符士，尽管只是初级符士，却有不少已经得到了很好的因缘，基本上结亲对象不是权贵之家就是官员之家，这在之前是几乎难以想象的事情。

　　这些，吴文琪自然不知，不过她却是看出了符文之道的光明前景，秦氏姐妹就是最好的例子，她自然不介意多学一手。

　　她也没有客气，直接把心中想法一说，秦氏姐妹果然没有二话，直接表示可以帮着安排吴文琪进入皇家学院学习，只是要从基础开始学起。

　　吴文琪谢过秦氏姐妹，又在秦氏姐妹这里待了几天，这才带着朱文和周轻云两位师妹离开，准备即将开启的皇家学院学习之旅。

　　刚刚回学院外的住处，周轻云便迫不及待问道；“吴师姐，你怎么就想着进学院学习符文之术？”

　　朱文没有说话，可眼中的疑惑已经表露得很清楚，显然也多吴文葺的举动很不理解。

　　“符文之道不好么？”

　　吴文琪笑着反问了句，脸上神色轻松悠闲。

　　周轻云和朱文一时哑口无言，符文之道自然很好，秦氏姐妹的表现摆在那里，她们就算想装作看不见都不可能。

　　只是……

　　“师姐，咱们自身的本事都没学到家，还没晋升至金丹之境，再花费心思学习符文之术，是不是有些舍本逐末了？”

　　朱文开口说道：“师姐不要忘了，咱们此行可是有任务在身的！”

　　“正因为有任务在身，所以我才会进皇家学院学习啊！”

　　吴文琪笑着说道……


第2645章 聚焦京城心思异

　　当初齐灵云探知秦氏姐妹的情况，回到娥眉后向高层做了汇报，引起娥眉高层的极度关注。

　　先不说秦氏姐妹事关娥眉气运，娥眉高层不可能轻言放弃。

　　再说秦氏姐妹转修符文之道后，短短一个月时间就晋升到堪比金丹之境的中级符士水准，也引起娥眉高层的特别关注。

　　要是符文之道的修炼真这么简单的话，那以后修行界还不得玩完？

　　放着轻松快捷的符文之道不修，反而费尽心思，耗费无数时光苦苦挣扎于修行各个境界之间，只要不是傻子都知道该怎么选择。

　　娥眉高层对此相当关注，就算真的是如此状况，他们也要第一时间做好应对准备，起码也要弄清楚符文之道的完整修炼方式不是？

　　彻底转换修炼方式不可能，娥眉又不是特别在乎门户之见，只要是好的就可以吸收消化，变成娥眉的底蕴和实力。

　　不然，娥眉一脉中，哪会出现苦行头陀这等明显的佛修之士？

　　有了前例，娥眉自然不会介意再将符文之道的修炼方式加入进来，免得符文之道真的大行天下之时，娥眉因为反应不及被远远甩开。

　　这样的情况一旦发生，后果可是相当严重的。

　　真要出现那样的状况，娥眉很可能气运大失，彻底从修行界的顶端跌落。虽然有两件先天灵宝镇压气运，娥眉不可能像五台那般分崩离析彻底衰落，却也不可能再引领修行界的风潮。

　　不是说娥眉气运盖天，以后永远都会这样。

　　天地气运是不断变化的，或者说天地气运的变化，那是顺应潮流而动的。

　　眼下修行界的主流乃是金丹元神之道，也就是传统的玄门修行之法，只不过更加偏向剑修一方。

　　娥眉之所以能成为修行界第一大派，就是因为顺应潮流，成为剑修之中的佼佼者，加上两件先天灵宝镇压气运，以及各种其它的外力手段支持，很容易就成为修行界的弄潮儿。

　　对于气运变化的研究，娥眉早就走在整个修行界的前头。

　　娥眉高层对此相当敏感，事关娥眉以后的气运还有地位，就算再怎么重视也不为过。

　　如果符文之道还没彻底铺开，没有深入社会的方方面面，说不定察觉情况不妙的娥眉高层，会采取断然措施，直接灭杀了符文之道的源头，也就是新明皇帝林沙。

　　就算为此背负巨大的因果业力，娥眉高层也不会在乎。

　　大不了让动手之人直接兵解重新投胎，娥眉再重新将其收归门下，以前这样的事情又不是没少做，不却这一回。

　　只是符文之道一直都在人间流传扩张，修行界包娥眉对此反应迟钝，等察觉不对想要出手已经迟了。

　　符文之道已经形成了气候，成就了人道的主流分支之一，这时候妄动新明皇帝林沙，得来的结果可能就是人道的疯狂惩罚。

　　不要说眼下的娥眉高层没谁承担得起，就算长眉祖师还在，也不敢轻举妄动。这可是拿自家小命和人道对抗，搞不好就是个神魂俱灭的下场，谁都不愿自己的下场如此不堪。

　　所以，娥眉高层对符文之道的情况想要有个彻底的了解，同时还要让秦氏姐妹重新拜入娥眉。

　　可惜，此时娥眉开府再即，即将面临众多旁门以及魔门修士的打击，一干高层修士无法轻举妄动，只能派小辈弟子出马。

　　于是，与秦氏姐妹关系不错的黄山餐霞师太三位亲传弟子吴文琪，朱文以及周轻云领到了这个任务。

　　……

　　“这没什么吧！”

　　话说吴文琪和朱文以及周轻云三女从皇家学院出来，返回租住的院子，面对朱文和周轻云的不理解，对她想要去皇家学院学习的事情难以接受，吴文琪却是很不以为然。

　　“师姐，咱们修炼剑术都感觉时间不够，怎么还能跑去皇家学院学什么符文之术？”

　　“是啊师姐，要是师傅知道了会生气的！”

　　看着两位师妹一脸不认同的模样，吴文琪问道：“咱们这次过来，具体是什么任务？”

　　这还用问，自然是要把秦氏姐妹劝回正途。

　　朱文和周轻云一头雾水，可还是说了出来。

　　“可两位师妹，你们看秦氏姐妹一时半会劝说得了么？”

　　吴文琪轻笑开口，朱文和周轻云顿时脸色大变，同时摇了摇头满脸苦涩。

　　这不明摆着的么，秦氏姐妹之前在她们跟前露了那么一手，不说她们本就被惊得不轻，就是傻子也看得出秦氏姐妹对符文之术的痴迷。

　　“那不就得了！”

　　吴文琪收起笑容，肃声道：“估计咱们这个任务想要完成，需要花费很长一段时间，这么长的时间咱们不可能总是纠缠秦氏姐妹吧！”

　　接着，不等朱文和周轻云开口，继续道：“咱们也不能荒废了时间，正好趁机了解熟悉符文之道不好么？”

　　“会不会影响咱们本身的修炼？”

　　“是啊师姐，咱们本身的修炼也很重要！”

　　朱文和周轻文被说服了，她们一想也确实如此，起码想要短时间内劝服秦氏姐妹不可能。

　　娥眉不想用强的话，那就只能依靠时间慢慢劝说了。

　　显然，留在皇家学院，跟着秦氏姐妹一同学习符文之术，是个很好的选择。

　　不然，以后就算说话都说不到一处，这还怎么劝说？

　　三女都是聪慧之辈，之前在秦氏姐妹居所，哪能感应不到她们之间的淡淡隔阂。倒不是说秦氏姐妹跟三女的关系变了，而是一种说不到一处的尴尬。

　　总不能要秦氏姐妹迁就她们三人，老是说剑修修炼之事吧，这也太不正常了。秦氏姐妹现在的情况，基本上已经转换了修炼方式，以符文之术为主，而剑修之法只能作为辅助了。

　　这叫专修剑修之法的三女，和秦氏姐妹哪有什么共同话题？

　　在不用强的情况下，想要劝说秦氏姐妹“弃暗投明”，总得说到点子上吧，这也是三女比较郁闷的地方。

　　她们对符文之术，知道得实在太少了。

　　“这个倒是不会！”

　　吴文琪笑着摇头道：“咱们的境界都低，都还在人道境徘徊，每天只要按照正常模式修炼即可，用不着把所有时间都用在练剑上，效果又不大！”

　　见朱文点头，周轻云却露出不赞同的神色，她继续笑道；“话说，在京城里咱们的修为都受了压制，能够发挥出的实力也就先天级别而已，还不知道修炼以后什么情况呢！”

　　一听这话，原本斗志满满的周轻云顿时泄气了，这确实是个麻烦，京城也不知怎么回事，竟然压制了她们的修为，本来就只有入道境界，结果还被硬生生压到了先天之境。

　　只是……

　　“就算如此，我也要去会一会城里的武功高手！”

　　周轻云却是有自己的想法，说道：“要我老实进学院学习符文之术，实在是安不下心，还是跟人比斗切磋来得痛快！”

　　“也好！”

　　吴文琪点了点头，笑道；“咱们不能全部都进入学院，不然要是有事情都不知道该找谁出面！”

　　接着，她扭头看向朱文，问道；“朱文师妹有何想法？”

　　“我还是跟师姐一样，进入学院学习符文之术吧！”

　　朱文有些犹豫，她可没周轻云那么大心脏，素喜安静的她对争斗没那么多兴趣，感觉还是去学院学习更符合心意。

　　“那就好！”

　　吴文琪一拍巴掌，笑道：“等明天我再去跟秦氏姐妹说一说，同时也给师傅去封信，把这边的情况说道清楚！”

　　朱文和周轻云点了点头，对于大师姐的安排没什么意见。

　　……

　　“陛下，最近进入京城的修行之士数量大增！”

　　皇宫御书房，皇帝林沙端坐在龙案后，正听取手下大臣的汇报。

　　“他们好象都对皇家学院感兴趣，通过各种手段进入学院，好象要学习符文之术，要不要暗中阻扰一把！”

　　“不用，朕还巴不得这样的人越多越好！”

　　林沙轻笑摆手：“只要他们不做伤天害理违法之事，那就由得他们去好了！”

　　“陛下，要是被他们学去了符文之术的精髓……”

　　汇报的大臣满脸忧虑，很担心朝廷的优势化为乌有，这可不是什么好状况。

　　“无妨！”

　　林沙笑着说道；“符文之道不是那么好修炼的，越到后面越是困难，而且朕也需要部分修士转修符文之道，你不用太过担心！”

　　好吧，既然皇帝都把话说到这份上了，下面的大臣也是无话可说，直接退了下去。

　　临沙神色悠然，仰头看向御书房高大华贵的穹顶，眼神淡漠好象穿透了墙壁，看到了虚空之中盘旋的国运金龙。

　　几月时间没仔细观察，国运金龙却是变得越发的高大威武，身上的金色鳞片几乎片片可见，于金色庆云之中盘旋飞舞，散发无穷威势，与虚空之中的几近金色的浓郁官气连接，将整个京城护卫的严严实实。

　　当然，随着最近不断有修士涌进京城，国云金龙和官气的部分力量，用在压制修士的境界上，不过依旧能将京城护得严实周密，他真的不担心那帮修士会弄出什么乱子来……


第2646章 风起云涌心中明

　　修士也是人！

　　大部分修士，都是没有修炼到金丹之境，可以做到辟谷的中低层存在。

　　他们还要吃五谷杂粮，而且因为修炼之故，所食用的五谷杂粮都是饱含一丝灵气的灵谷灵菜还有各类灵食，不然修炼速度很慢不说，就连身体也经不住修炼过程中的巨大消耗。

　　种植灵药灵材的灵田总需要人手打理吧，这些杂役人手都是普通人，基本上都是跟门派中人有千丝万缕关系，又或者住在附近的寻常百姓。

　　而门派底层弟子，基本上就是跟这些杂役打交道的，对于寻常百姓的生活状态，可比门派核心事务知道得更多。

　　符文器具的出现，最先察觉的便是各大门派的底层弟子。

　　可惜他们看不出其中的奥妙，也没资格跟门派核心高层直接对话，错过了在符文器具初起时，或打压或掺上一手的机会。

　　等到各大修行门派核心高层反应过来，符文之道已入燎原之火，烧遍整个天下想要拦阻都没了法子。

　　修士对气运最是敏感，尤其是高层修士，他们对气运的理解更加深刻，知晓气运的重要性。

　　有时候，一个小境界或者大境界能不能晋升，靠的就是气运之故。

　　什么是气运？

　　天地人三才的主流都是气运！

　　天道主宰气运；地道乃山川河流，说得更明白一点就是洞天福地，以及一些有气运笼罩的钟灵之地；至于人道气运便是人心，所谓得民心者得天下，不过如此。

　　符文之道发展得如火如荼，在新明王朝已经逐渐融入社会的方方面面，算是人道主流之一，凝聚了不菲的气运。

　　这是一股相当惊人的气运，一帮修行门派高层，怎么可能没点子觊觎之心？

　　娥眉那是底蕴深厚，加上算出秦氏姐妹乃是气运之子，只要得到了秦氏姐妹的忠诚，便能让娥眉的气运，或者说大兴之势更加鼎盛。

　　他们看重的乃是大势，对于符文之道凝聚的人道气运，暂时还看不上眼。

　　可其它门派没这么大底气啊，娥眉看不上眼的人道气运，他们看得上眼啊，而且还是相当热切的那种。

　　要知道，无论门派还是个人，气运都相当的重要。

　　对于门派来说，有了气运就有了更进一步，甚至大兴的基础。只要半途不出现意外变故，借着足够的气运总有起势的一日。

　　而个人有气运加持，那就是猪角模式，机缘又多又好，说不定出门撒泡尿，都有可能尿到一件后天灵宝。

　　有气运在身的话，修行速度可不是一般的快，什么关卡瓶颈根本就不是事，轻轻松松就过去了。

　　眼下符文一道如火如荼，所凝聚的气运足以支撑一位修士直接进入渡劫地仙刚烈，哪个势力都不会轻易放过。

　　只是可惜，京城有极乐真人李静虚，还有天狐宝相夫人坐镇，两位天仙大能的威慑力不是开玩笑的，就算娥眉也不敢轻易触犯，更别说其余势力远不及娥眉的修士门派了。

　　既然不能来硬的，那就玩别的手段吧。

　　但凡看上符文之道凝聚气运的修行势力，纷纷派出门下弟子进入京城，通过正常招生进入皇家学院学习。

　　他们的想法也很简单，那就是派遣精英弟子学会制作符文的方法和方式，然后以门派的名义大力推广符文之道，从符文之道凝聚的气运中分一杯羹。

　　这就是，最近一段时间京城突然多了不少修士的由来。

　　京城乃新明王朝的核心，这里朝廷和皇帝的势力之强可想而知，第一时间就发觉不对劲了，皇帝林沙很快就得到了消息汇总。

　　他虽然不知这些修士怎么会突然赶来京城，不过对此却是不以为然。

　　这么多的修士，还是各个门派和势力的精英弟子，他们学习符文之道的速度肯定相当迅速，林沙正巴不得如此。

　　修行是一件相当耗费时间和精力的事情，不仅需要自身资质符合修行条件，而且还得有合适的功法，以及合格的老师教导。

　　就是如此，也不足以一位修士顺利入道，还得看机缘和气运，还有自身的领悟能力，总之要求相当严苛。

　　眼下京城中突然多出的修士，说起来是各门各派的精英弟子，可实际上不过都是入道修为，刚刚脱离底层的修士罢了。

　　除非自身有奇遇，又或者天赋强得不可思议，否则他们之中最起码都修炼了十年以上！

　　而符文之道的学习，对于这些聪明之极，基本上开发了脑域的入道修士而言，初级符士的水准相当简单，最多也用不着半年就能达到。

　　就是中级符士，以他们本身的天赋资质，只要肯认真学习，用不着三年也能轻松达到。

　　中级符士，那可是相当于金丹修士的存在，尽管攻击和防御手段，或者说各人实力方面，比起金丹修士要差得远，可比起入道修士还是要强很多的。

　　尤其在准备了足够多的符文储备后，就是金丹修士对上也得跪。

　　也就是说，以这些入道修士的学习进度，就是脑子再不灵光，四年时间的学习也足够他们全部成为中级符士！

　　没有比较就没有伤害！

　　等到这时，他们在符文之道上的造诣，已经堪比金丹修为，而自身原本的功法境界，依旧还在入道之境徘徊。

　　除非特别坚定的剑修之士，否则谁心中都会犯思量，想着是不是转修符文之道算了，或者两者同修也不是不可能。

　　林沙有信心，等到四年后，符文之道的气运将更加庞大雄厚，能够支撑更多的高级符士，甚至符师的出现！

　　由入道修士转过来的符士，他们是最有可能先一步达到高级符士甚至符师的存在，真到了那时该如何选择还不简单么？

　　高级符士相当于成婴修士，能够虚空画符已经具备了足够的实战能力，就是比之真正的成婴修士也就差上半筹而已。

　　整个修行界又有几个成婴修士？

　　成婴修士已经是修行界的高端战力，就算是娥眉这样的天下第一大派，成婴修士的地位也相当超然，比起普通的金丹长老也要超然得多。

　　放在那些旁门散修之中，成婴境界修士就是真正的大佬，可能某门某派的掌门也就这等实力而已。

　　之前的万妙仙姑许飞娘，还有滇西魔教教主毒龙尊者，都不过是成婴境界的修士，只不过他们的修为已经达到成婴颠峰，只差半只脚便可渡劫成就地仙之尊！

　　高级符士都这么牛比了，符师则更加厉害。

　　意念成符不在话下，如此手段已经完全不比修士的出手速度慢，实力比之渡劫地仙一点都不遑多让，在手段诡异多变之上还要更强数分！

　　可想要成就高级符士或者符师之境，比起修行界的传统修炼方法可要简单容容易得多。

　　林沙很想看看，等到这些入道修士全部在符文之道上学有所成，甚至全部超越了之前的修炼境界后，会有什么样的选择？

　　不管他们是忠诚于门派，按照门派的计划行事，还是彻底转投符文一道，对林沙来说都没什么坏处。

　　在这里，他就是符祖一般的存在。

　　只要符文之道的气运不散，他就能得到最大好处，符文之道所能凝聚的人道气运越多，他所能得到的好处自然也是越多了。

　　至于符文之道的推广主导权是不是在朝廷手中，他真的没那么看重。

　　只是，研制出来的符合器具，却是必须得到朝廷出面约束，不可能让某些威力强大的符文器具随意流传，也就是如此了。

　　这才是朝廷官员想要派出好手驱逐那些混进皇家学院的修士探子，林沙却不以为然的主要原因。

　　再说了，其实那些修士进入京城以后，真的翻不起多少浪花。

　　京城的官气之浓郁，绝对可以称得上天下之最，对修士的境界压制相当厉害，入道修士进了城最多只能保持先天境界的实力水准。

　　先天境界的修士，论起真实战斗力，还真不一定比得上同级别的武者。

　　没了飞剑纵横驰骋，修士的战斗力真心一般，就是出了事朝廷也能第一时间强硬镇压，普通的入道修士还真不一定扛得住，没法使用飞间，估计就连跑路都困难。

　　有这样的便利，朝廷还怕什么？

　　这些有的没的，林沙自然不会主动说明，就看手下的朝臣，有没有能够看得明白的。

　　他真是巴不得越多修士学习符文制作之术越好，甚至他都有发贴给修行界各派的冲动，想要和他们联手推广符文制作之术，使得新明王朝尽快变成他心目中的某种状况。

　　相比普通人，修士才是符文之道的最好修炼人群，他们也能够轻松修炼到很高的层次。

　　有些关于符文器具方面的研究，之所以迟迟没有成果出来，主要还是高级符士的数量太少，到现在只有秦氏姐妹区区两位，而且姐妹俩还是主要以提升修为为主，并没有参与某些强力符文器具的研发，这很叫林沙头疼……


第2647章 符文之风刮南疆

　　新明皇帝林沙很有些失望……

　　符文之道推广如火如荼，已经占据了人道的主流位置，并且还有越来越重要，甚至抢夺修行界气运的迹象。

　　等符文之道发展到能让普通人上天自由飞翔的时候，修行界的声势将被指甲压制，甚至有可能引发巨大的震荡，某些小门小派很可能会直接消失。

　　既然不用辛苦数十光光阴苦苦修行，就能飞天遁地，还有各种强硬手段出现，修行的必要自然被压制到极低程度。

　　好逸勿劳是人之本性，真正的大毅力大智慧之辈又能有几个？

　　如此，符文之道声势越发浩荡，大有冲天之势不可逆转，那些擅于观察天气运变化的修士，应该早有所察觉才是。

　　怎么就没几个强手，赶来京城闹事呢？

　　矫情，妥妥的矫情！

　　符文之道迅速成为人道主流，并且还有越发膨胀之势，怎么可能没引起某些善于占卜的修士大能注意？

　　就在大量修行门牌的精英弟子纷纷涌入皇家学院，学习符文之术时，其实已经有不少的修行界大能，准备直接赶来京城探个究竟。

　　他们一点都不介意，拼着自身气运消耗，将新明开国皇帝干掉，然后将符文之道的主导权牢牢掌握在手！

　　所谓弱肉强食不外如是！

　　这世上绝对不会缺乏聪明人，符文之道涉及了庞大的气运，要是能够主导收获之大可想而知。

　　林沙哪能想不到这点，所以他很是盼望有不长眼的修士上门，让他好好的修理修理。

　　只是不知怎么回事，修行界各大势力都派了精英弟子前来京城学习符文制作之法了，却没见到有那不长眼的主动上门找虐。

　　这叫林沙很有些失望啊，不时大叹人生真是寂寞如雪。

　　到了蜀山世界也有毫不多五十来年了，说老实话他还从来都没有出过全力。

　　之前争霸天下，赶走满清朝廷，只是用了十分正常的征战手段。以林沙几世轮回积累的谋略手段，真心轻而易举。

　　在这上头，修行界一干修士还是很有节操的，基本上没有主动投奔满清朝廷的存在，就算有也只是小猫三两只成不了气候。

　　至于满清朝廷手里的萨满巫师，根本就不是事，对付起来只需要气血强健的武功高手就成，用不着动用修士这等大杀器。

　　后面治理国家，那更是得心应手顺当得很，他都没花费煞吗心思，基本上就把整个朝廷和天下，治理得蒸蒸日上气象万千。

　　这些都算不得煞吗，基本上引不起他太多的兴趣，只当玩了个建设类的游戏，也就那样实在难以上心。

　　好在后来他发现了符文的作用，来了兴趣想要弄出一个符文世界，让新明王朝变成许多玄幻小说中的符文王朝，他这才起了心思慢慢规划建设。

　　到现在，符文之道大行天下，已经看到了王朝升级的前景。

　　只是，除了邀请上门的极乐真人李静虚，还有顺带拐来的天狐宝相夫人这两位天仙大能，其余蜀山知名修士他一个都没见过。

　　不是林沙突然起了心思想见见蜀山中的知名角色，只是感觉有些无聊，心思飘飞胡乱想想罢了。

　　京城有国运金龙守护，还有浓郁到几近成了金色的庞大官气笼罩，一般的修行之士还真的不愿意轻易沾惹。

　　因果这玩意，只要不是脑子秀逗的傻子，就不会轻易沾热，一个不好可能引发绝对难以想象的严重后果。

　　当然，他心中明白，修行界实在太大，所谓无奇不有，肯定存在那些不在乎因果，只顾眼前不顾未来的存在，不过这样的家伙只要敢来京城，都不需要林沙亲自出手，极乐真人和天狐宝相夫人就给轻松惊走了。

　　对，只是惊走，并没有直接打杀。

　　到了天仙境界，已经算得上这个世界的颠峰存在，冥冥中自有感应，形势不会肆无忌惮，引发不好的后果。

　　林沙倒也无所谓，只要那帮前来寻衅的修士，不对普通人下手，那一切都好手。当然他们要是能够突破极乐真人和天狐宝相夫人的阻拦，跑到皇宫撒野的话，林沙不介意让这帮家伙，知晓什么才叫恐怖。

　　这番“恶毒”心思要是传了出去，只怕极乐真人李静虚和天狐宝相夫人要呵呵了。

　　两位天仙大能坐镇京城几年，拦截了多少心怀不轨的成婴境界修士？

　　别以为京城有官气还有国运金龙镇压，那些成婴还有以上修士，虽然会受到压制，可他们能够发挥出的实力，还不是寻常百姓和建筑能够消受得起的。

　　林沙自然明白这一点，他也没自虐到想自找麻烦的地步，不过帝国情况还好，不代表其余地方的情况都好。

　　就比如南疆十万大山那一片，就有两位相当危险的存在，红发老祖和绿袍老祖，都是老祖级别的牛人，不仅修为都在成婴境界颠峰，而且还都是魔修一脉的大佬。

　　有趣的是，这两位魔修一脉大佬，虽然住在同一片区域，可关系只能用恶劣来形容，时不时还要大战一回。

　　当然，以绿袍那疯子一样的性子，谁都不可能跟他成为朋友。

　　红发老祖跟绿袍老祖本该相安无事，他们的实力相差不大，又都是南疆一带真正的超级大佬，关系就算不好也不会时常大打出手。

　　毕竟都是南疆修士大能，而且还都是魔修一脉的高手大能，怎么说都要维持一地的霸权不受侵犯，同时也不容许佛道势力渗透才对。

　　可结果却是恰恰相反，红发老祖与绿袍老祖闹得很不愉快。

　　绿袍老祖绝对是修行界的奇葩，当然他本身是一位天才修士不假，但是其行为之疯狂恶劣，就连同为魔道修士的红发老祖都受不了。

　　这家伙也不知道是不是修炼出了问题，反正性情特别凶残不说，更恐怖的是把自己练得不人不鬼，而且还喜食生人血食，就跟个生化实验失败的产品差不多，可偏偏战斗力又强得恐怖，实在是一大祸害。

　　别的不说，就连他的大弟子辛辰子都被他活生生拉下一条手臂，当作血食给吃了，凶残恐怖已是异于常人。

　　绿袍老祖当然不会经常安自家弟子的血食修炼，可他每每魔性大发又需生人血食补充，自然南疆山林中的汉蛮百姓倒了血霉，成了绿袍老祖的血食供应之源。

　　南方魔教教主绿袍之名，在南疆可是能止小儿夜啼的存在，绝对的恐怖存在，叫人又恨有怕的大魔头。

　　红发老祖出身南疆蛮族，自是南疆蛮族的领袖人物，虽然同样修了厉害魔功，但他的性情倒是没出现什么异常。

　　因为南疆蛮族百姓的问题，红发老祖和绿袍老祖闹得不可开交，市场火气一旺便控制不住直接大打出手。

　　这本来跟朝廷，或者说地方官府没什么关系。

　　可是，符文器具的出现改变了这样的局面。

　　符文马车不仅跑在官道上的速度相当迅速，而且因为风符阵减轻了重量的缘故，装载量也是相当惊人的。

　　随着各地官府整修官道完毕，各地之间的商品流通速度突然薄增。

　　十万大山是块宝地，这里充满了危险，各种毒虫猛兽真心不要太多，可好东西也是多得叫人垂涎。

　　山林中的珍贵药材，还有各种十万大山特有土产，只要外头没有的都能卖出高价。

　　以前限于交通状况还有运载量，就是明知十万大山有好东西也运不出去在，只能白白腐烂在山林中十分可惜。

　　可是现在情况不同了，随着官道畅通符文马车的运载量一再暴增，对山里货物的需求量连连暴增。

　　刚开始只是许多蛮人百姓见到好处，将家中甚至村寨里的存货全部拿来贩卖，获得了极为丰厚的回报。

　　这一下可不得了，南疆十万大山外围的蛮民百姓彻底沸腾，当他们知晓附近城镇的商人对山中货物无限苛求，有多少要多少的时候彻底懵比了。

　　可当胆子大的蛮民百姓拿着从山里和村寨借来的货物，全部以往常不敢想象的高价卖出去后，彻底沸腾了。

　　在巨大的金钱利益的诱惑下，南疆十万大山外围的蛮族百姓，几乎全部都成了中间商。他们通过自身蛮人的身份，从十万大山更深出的蛮人村寨以便宜价格收取大量山货，然后运送到最近的汉家城镇高价出售。

　　一进一出，便在短时间内制造了不少的蛮人富豪。

　　有钱的蛮人百姓见识过山下汉人城镇的花花世界，自然不乐意再在山林之中受罪，便纷纷主动搬离山林老巢，在山下相熟的汉人城镇定居下来，享受到了前所未有的便利生活。

　　所谓由简入奢易，由奢入简难！

　　享受惯了汉人城镇便利的生活方式，再让这些豪富起来的蛮人百姓继续过山林中的苦日子，根本就不可能。

　　反正他们可以利用自身的蛮人身份，雇佣大量的赤贫蛮人青壮，深入十万大山深处的村寨收购特产，同时也自己在山林中寻摸好东西，银钱不缺没必要非得自己也跑去山林之中受罪……


第2648章 十万大山阻红发

　　随着山万大山的蛮人百姓，与山外汉人城镇的商业交流越发频繁，越来越多先富起来的蛮人百姓选择搬离山林，于山外城镇定居。

　　蛮人也是很重视亲请的，一旦哪家发了，与之相关的亲戚朋友日子都会跟着好过，然后便一同前往山下汉人城镇定居，享受便利滋润的生活。

　　南疆十万大山外围蛮人百姓大量流失，不仅有先富起来的蛮人带着家眷亲戚，还有朋友一同定居在城镇之中，还有不少蛮人受雇于城镇中的汉人富商，然后一家子都跟着出山过上了好日子。

　　蛮人悍勇，又有一手相当厉害的制毒使毒本领，很是受山下城镇的汉人富商看重，纷纷出高价聘用，同时又将其家眷安排妥当，这才能够放心大凡让蛮人勇士成为身边的得力护卫。

　　如此一来，南疆十万大山外围村寨蛮人山民大量流失。

　　而住在山林更衫处的蛮民，却是开始逐渐向山外移居，他们也向往外面的美好生活不是？

　　可是这么一来，使得整个南疆十万大山里的蛮人数量开始急剧减少，这样的情况引起了同为蛮人的红发老祖关注。

　　红发老祖自诩为南疆蛮族领袖，自然对这样的情况不是很满意。

　　他的脾气倒还算不错，并没有因为南疆蛮民大量从山林搬离便爆发雷霆之怒，只是对蛮民离开山林后的生活表示担忧。

　　不是他杞人忧天，而是以前的惨痛经历太多，让红发老祖对汉人十分不信任。再说了蛮人百姓除了山林生活技能，就没有其它的能力了，又怎么在汉人的城镇生活得滋润无忧？

　　十万大山中宝物无穷无尽不错，可有些东西却不是普通人能够得到，而那些普通的土产，汉人又能真的消化多少？

　　等到汉人觉得不希奇了，以后进货量大降，已经在山下城镇定居的蛮人百姓，又拿什么生活？

　　不要看现在繁花似锦，等以后十万大山的土特产生意一落千丈的时候，汉家商人可是不会有丝毫怜悯之心的。

　　另有一桩麻烦，那就是眼下先富起来的蛮民，都是十万大山外围，与山下城镇接触十分频繁的一类存在。

　　他们眼下生意做得火暴，那是他们与山下城镇联系紧密的缘故，还有他们利用了山林深处其他蛮民信息不通畅，做了低买高卖的生意，自然大赚特赚好不滋润。

　　可要是等住在山林深处的蛮民发觉，那乐子可就大了。

　　肯定会引起蛮民内部的争斗，搞不好还可能出现村寨与村寨之间的战争，这可不是开玩笑的。

　　自认南疆蛮民领袖的红发老祖，肯定不想见到这样的事情发生，到时候一旦蛮民内部纷争，他这个领袖的话语权肯定跟着大减。

　　那些住在十万大山审处的蛮民，还会要求他出面主持公道，红发老祖可不觉得那帮既得利益者，会听他的话。

　　除非他动用特别手段，否则肯定压不只如火山般汹涌的激烈冲突。

　　可事情真要闹到那一步，红发老祖心中明白，就算他真的以强大的威望和实力压下了冲突，蛮族内部也会出现巨大裂痕，还是弥补不了的那种。

　　红发老祖对造成这一切的汉人十分不满，自然想要出手好好教训一番，同时也是警告山下的汉人，不可对定居城镇的蛮民慢怠。

　　他这个领袖绝对合格，说做就做，直接出了自家洞府，没理会弟子门人的恭敬请安，直接化身一道红色流光冲天而起，朝十万大山外面的汉人城镇赶去。

　　……

　　“寒冰镜！”

　　数十面镜子纷纷举起，发出道道冰寒刺骨的冷冻射线，纵横交错犹如一张大网，直接将身在半空威风凛凛，周身火红光芒缭绕的红发老祖淹没。

　　嗤嗤嗤……

　　红发老祖冷笑出声，大掌一挥一团带着黑红光芒的炽烈云团汹涌而出，犹如浪潮滚滚将周身数丈方圆全部笼罩，没有露出丝毫缝隙。

　　也就在这时，道道冷冻射线呼啸而至，一寒一热两股力量猛然碰撞，顿时白雾滚滚云气缭绕，单凭肉眼根本就看不出谁胜谁负！

　　“哈哈，雕虫小技尔，也敢在本老祖跟前献丑！”

　　滚滚云雾突然犹如滚烫废水，来回激荡突然向两旁分开，露出红发老祖威风凛凛的高大身躯，只见他周身火红光芒缭绕，一双神目好似电光闪烁，轻轻一扫顿时砰砰声大作。

　　地面之上的十来位劲装大半军中好汉齐齐闷哼出声，埋于地下的张张五行符文，犹如爆竹一般连连爆炸，掀起片片泥土卷起道道烟尘。

　　只是……

　　“雷电戟！”

　　地面的军中好汉数量可不止这些，他们手中的符文器具，也不仅仅只有寒冰镜，不等红发老祖有何动作，又有十来条军中好汉电射而至，一个个手持小戟发出愤怒咆哮。

　　顿时，一把把看起来好似玩意一般的小戟，瞬间化身噬人凶兽，喷吐道道；雷电之柱，瞬间跨越百丈空间，将威风凛凛的红发老祖包围。

　　“不够不够，还远远不够！”

　　红发老祖裂嘴轻笑，大手一挥火红光芒耀眼，可下一刻包围过去的道道耀眼雷电，竟然悄无声息全部湮灭。

　　这是怎么回事？

　　底下一干军中好汉齐齐瞪大眼睛，对眼前发生的一幕表示极度震惊！

　　轰轰轰……

　　可就在这时，远处天边突然传来十来道呼啸嗡鸣，红发老祖心头一凛，只觉可能有不妙之事发生，抬眼一看顿时脸色大变身形瞬间消失在原处。

　　数道雷电缭绕的符文炮火呼啸而过，整片虚空都跟着微微扭曲变形，所过之处一片狼籍，就连虚空也不例外！

　　可惜，十数道威力强猛的符文大炮炮火眨眼而过，可原处却没了红发老祖的身形。

　　“你们这是想死不成！”

　　红发老祖怒了，瞬间出现在地面之上不足十丈空中，双眼凶光四溢冷笑道；“嘿嘿，既然你们想找死，那本老祖就成全你们！”

　　话音刚落，粗壮的大手猛的一番，突然整个天空都跟着一暗，道道威势恐怖的流星火雨突兀出现在天空之上，而后犹如一道道流星，拖着火红尾焰朝数十军中好汉所在区域连绵砸落。

　　轰轰轰……

　　这声势，真真恐怖到了极点，一股毁天灭地的气息突兀出现，显然这波流星火雨的威能，不是看上去那么简单。

　　只一瞬间，数十军中好汉所在区域，便淹没在一片轰隆隆的巨爆之中，地动山摇土迸石裂，火光熊熊烟尘滚滚直冲天地。

　　好一副末日降临的景象！

　　红发老祖身形一闪，凝立数百丈高空，冷冷注视脚下发生一切，嘴角露出丝丝残忍，眼中更是射出两道尺长冷芒。

　　一帮汉人军中的垃圾，还想跟他堂堂红发老祖斗不成？

　　真是笑话！

　　可是下一刻，红发老祖嘴角的笑容消失，脸上露出不可思议之色。

　　这是……

　　顺着他的目光，只是山摇地晃烟尘滚滚的大地，突然闪耀一片五彩光芒，犹如天上骄阳矗立不动，不管地动山摇还是滚滚烟尘，都无法涵洞其丝毫。

　　只是五彩光芒如水波荡漾，便将红发老祖随手轰下的流星火雨全部拦下！

　　等到山崩地裂的声响消失，直冲天际的滚滚烟尘消散，映入红发老祖眼中的，却是一道流光溢彩的五色光罩傲然耸立，将数十位满脸惊慌的军中好汉保护得好好的，竟是没有一人受伤！

　　“好好好，真是好手段！”

　　红发老祖眼神凌厉，杀机如潮水般汹涌，他没想到山下的汉人军中好汉，竟然有这么多的手段。

　　之前他气势汹汹出山，杀奔山下的汉人城镇，想给这里的汉人高层一个深刻教训，叫他们不敢轻易怠慢蛮民。

　　可谁知，他才刚刚飞出十万大山区域，便突然受到十来位汉人军中好汉围攻，想都不用想他这是暴露了行踪，让汉人军中好汉给埋伏了。

　　红发老祖是什么存在，堂堂成婴颠峰存在，又岂会害怕这么几位汉人军中好汉的围攻？

　　尽管不明白怎么暴露的，不过他还是决定先打了再说，等把这些汉人军中好汉打疼了打怕了，以后的事情自然好说。

　　刚开始他没有痛下杀手的意思，他又不是绿袍那个疯子，无缘无故就杀人吃生人血食，红发老祖自觉自己还是很讲道理的。

　　只是几番出手，不仅没能将围攻的汉人军中好汉拿下，还被对方连番攻击。

　　尽管汉人军中好汉的攻击对他而言，根本就造不成什么伤害，可那种攻击威力也叫他心惊。

　　绝对有入道颠峰的攻击威力！

　　他要是只是一个金丹期修士，说不得这次就要栽了。

　　心中恼火，一方面对不能轻松拿下这帮汉人军中好汉的事情感觉脸上无光，一方面也是吃惊于这帮汉人军中好汉的实力，他决定使出六成以上实力，好好教训这帮家伙做人。

　　结果竟然还是没有成效，红法老祖忍不住心头一沉，看来他还是小瞧了汉人的实力！

　　也就在这时，远处天边一片绿云呼啸而来，同时还有一道怪笑传来：“桀桀桀，红发老鬼没想到你竟然也吃憋了真是好笑啊……”


第2649章 一个个都闲得慌

　　发生在南疆十万大山外围的一场混战，很快就在整个修行界传开，引起一番不小波动。

　　威名赫赫的红发老祖，凶名慑人的绿袍老祖，还有新近崛起叫人不敢忽视的官府力量大打出手。

　　结果去是出人意料，三方谁也没占到便宜，当然谁也没有吃大亏就是。

　　最后红发老祖和绿袍老祖纷纷返回老巢不提，驻守南疆十万大山边境的官军精锐，却是叫南疆一带修士刮目相看。

　　不简单，着实不简单！

　　竟能跟两位魔修老祖大打出手，最后还能全身而退不说，还能逼得两位老祖不得不返回老巢，就这一手便可立足修行界，并在南疆一带拥有极大话语权！

　　甚至，某些自觉安全没有保障的散修，动了心思主动投奔驻扎在十万大山边境的官军。

　　这，对于驻守此地的官军而言，绝对是意外之喜！

　　他们之所以驻扎在南疆十万大山外围，除了常规震慑山里的蛮民之外，最主要的任务就是监视十万大山里的修行之士。

　　一旦察觉他们想要肆虐祸害山外百姓，不管有没有信心他们都必须第一时间顶在前头阻拦，除非全军覆没否则不许后退一步！

　　这是当今陛下的严令，谁也不敢当作耳旁风忽视，否则不仅他们本人下场凄惨，就连背后的家人甚至宗族都得倒霉！

　　当然，皇帝也不差饿兵。

　　十万大山中的修士，偏向于魔道修士，一个个不说噬杀如命，却也没将人命当回事，一个个杀人无算浑身因果纠缠煞气凛人。

　　这些南疆修士从小便经历纷争，从同内之间的争斗，到与别的门派修士之间的争斗，简直就是从争斗之中成长过来。

　　一个个性子好斗不说，而且大多都阴狠毒辣，为达目的不择手段的存在。

　　对上这样的家伙，普通的军队，或者普通的军中好汉根本就不够看。

　　所幸皇帝陛下对此心中有数，除了正规的精锐将士之外，还调来了大批军中好汉，一个个气血充盈武功高强，最次的都有先天后期实力，大部分都有堪比入道的武功境界，数量更是达到上百！

　　如此力量，放在哪都是一股不可小觑的存在。

　　不仅如此，一干干中低级五行符文，还有其它一些中低级的攻击防御，以及其它辅助符文，像是不要钱一般调来，作为驻扎在十万大山外围驻军的常备手段。

　　还有许多实力不俗的符士也纷纷调派军前效力，作为南疆驻军的有力补充。

　　可以说，新明王朝安置在南疆的驻军实力，相当强劲，也就比京城禁卫军差上一筹，与北疆还有东海沿岸，帝国边境驻军的实力不相上下。

　　这也是他们在跟红发老祖和绿袍老祖的乱斗中，能够立于不败之地，最后甚至还能逼得两位老祖不得不含恨而退的主要原因。

　　旁的不提，单单雷电戟和释厄剑两种符文法器，简直就是魔修的克星。

　　一旦全力释放，雷电轰鸣堂皇之光大放，所过之处邪气退避魔念不存，甚至可能直接伤害到两位老祖的神魂核心！

　　两位魔道老祖被惊得不轻，他们可不敢拿自家小命开玩笑，一旦被雷电戟和释厄剑这等堂皇正道法器波及神魂核心，可能他们就得为此付出惨痛代价，而且还是那种不可逆转的恐怖代价！

　　魔道修士以利为先，再没见到足够的利益和好处前，他们是不会轻易拿自家小命开玩笑的。

　　最关键的是，南疆边防驻军手里的雷电戟和释厄剑这两种符文法器，好象无有穷尽一般，一道接着一道连绵爆发，逼得堂堂两位魔修老祖不得不退避三舍，一场可能波及南疆百姓的祸害就此消弭。

　　旁的修士势力只看到三方混战，最后两位魔道老祖不得不后退，对边防驻军的实力忌惮三分，却是不知其中真实详情。

　　不过这样也很好，起码南疆边防驻军一时名声大振，不仅震动整个南疆修士界，同时也彻底在南疆修士界立下名头。

　　至于受到此方混战影响，主动上门来投的散修，无论是边境驻军，还是地方官府，又或者朝廷并不怎么放在心上。

　　区区入道，甚至连入道之境都没达到的散修，真心叫人难以生起多少尊重之念。不过好在朝廷为了表示对修士的重视，或者说为了千金买马骨的效果达到最佳，还是给予了这帮聪明的散修极很高待遇。

　　当然，前提是主动投奔朝廷的散修，身上不能有斑斑劣迹，至于身上有大因果纠缠的存在，那更是敬谢不敏，朝廷可没闲功夫替不相干的外人担下偌大干系，谁都不是傻子。

　　红发老祖回到老巢后倒也没怎么生气，这次阻止了绿袍那疯子的疯狂之举，尽管被削了面子他还是很满意的。

　　绿袍老祖则是气愤不已，他这次却是因为老巢百蛮山附近的蛮民流失严重，他特意跑出去看个究竟，同时也想换个口味，寻些新鲜的血食补一补。

　　只是没想到，在十万大山外围，竟然发现红发老鬼跟地方驻军对峙，看到红发老鬼受挫他自是十分高兴，立即不怀好意凑了过去想要阴那红发老鬼一把。

　　可没想到，他把自己给陷了进去，三方混战绿袍老祖没有占到多少便宜，反而还被边境官军好汉狠狠教训了一通。

　　那一道道雷电大网，还有叫他厌恶之极的可恶剑芒，都叫他感觉很不舒服，尽管他的修为达到了成婴颠峰，可依旧感觉很是不适。

　　最叫绿袍老祖郁闷的是，边军官军手里会释放雷电和可恶剑芒的手段好象源源不绝，根本就没给他丝毫可乘之机，自从他加入战团以来，便时刻享受雷电和正气剑光的袭扰。

　　还有红发老鬼那混蛋，连压箱底的化血神刀都拿出来了，竟然跟着边境冠军联手同时坑他，绿袍老祖有好几次差点吃了大亏。

　　尽管他利用手头奇宝练就第二元神，甚至达到了一种不死的状态，可化血神刀恶毒之极，绿袍老祖也是不愿过多享受的。

　　边军释放的雷电之力，还有正气剑光，尽管对他造不成什么伤害，可都会消磨他体内的魔力，那种感觉并不美妙。

　　绿袍绝对是个疯子，面临两方联手攻击，他丝毫不惧反而还频频发动反击，尽管已经失去了百万百毒金蚕蛊，可一身魔功依旧威能恐怖，以一敌二依旧不落下风，还逼得那帮边军好汉好不狼狈。

　　疯狂反扑之时，他还嘴欠的把心中目的道出，他就是出门寻找生人血食的。

　　这还了得？

　　不说红发老祖心生厌恶，在混战时下意识对绿袍老祖特别关照，手中化血宝刀十刀中有七刀都是对准绿袍老祖的。

　　边军这边自然也不甘示弱，数十门符文大炮直接加入战团，原本就密集恐怖的雷电之网，还有正气剑光，好似潮水一般将绿袍老祖彻底淹没。

　　尽管这样的打击力度，对绿袍而言算不得什么，可是如此攻势对他身上魔力的消耗太过严重。

　　绿袍一身魔功登峰造极，挥手间绿云滚滚带着难闻腥臭，一旦沾染绝对是难以甩脱的剧毒之物，就是红发老祖都不敢轻易沾染，边军好汉顶着的五彩防御光罩，竟是被绿色云团腐蚀消融，那情景简直恐怖到了极点。

　　这一场大战真可谓惊天动地，十万大山边缘好几座山头直接消磨，周围地面坑坑洼洼好不难看，附近草木受毒素所侵变得一光秃秃的很是难看。

　　三方都没有出尽全力，一番混战却也叫天地变色风云激荡，直到最后绿袍老祖自觉魔力损耗过半不好再战，直接脱离战团返回百蛮山老巢，红发老祖二话不说也跟着离开终结。

　　此一战南疆边句声明大振，起码叫南疆盘踞的修士不敢小觑。

　　与此同时，战斗的开启经过，也都第一时间通过符文通讯系统，直接捅到了京城皇宫的御案上。

　　“红发老祖？绿袍老祖？”

　　听闻了消息后，林沙脸色平静无波，轻笑道；“看来他们是真的很闲了，朝廷得给他们找些事情做，免得没事老是想着祸害百姓！”

　　“这是，还是得交给许飞娘去做！”

　　林沙第一时间联系到了许飞娘，还是用的符文通讯系统，此时的符文通讯系统身兼电报和电话两种职能，乃是朝廷着力推广的项目，目前已经铺设到了县城一级，极大的方便了整个新明王朝的信息交流。

　　只是可惜，“移动电话”这样的玩意还处于攻坚状态，暂时没办法拿出来，不然临时蛤想跟许飞娘联系，那就更加方便简单了。

　　新明皇帝林沙突然要求通话，这让坐镇黄山五云步的许飞娘很是奇怪，不过她还是第一时间下山，直接通过附近驻军的符文通讯系统，跟新明皇帝林沙说了一阵子，等结束通话后，许飞娘的脸色很是古怪。

　　本来已经熄了四处游说旁门修士，给娥眉找麻烦的想法，不过现在么还是得走一走，访一访某些朋友的……


第2650章 百蛮绿袍入瓮中

　　绿袍老祖很聪明，这是肯定的，不然他也不会有眼下的名头和实力。

　　纵观蜀山世界前期，针对娥眉最积极的魔道修士，就是绿袍老祖了。

　　慈云寺斗剑，青螺峪斗剑，还有之后的娥眉开府之战，他基本上一个都没落下，最后甚至把自家小命都给搭了进去。

　　要知道，绿袍老祖可是炼有第二元神，已经修炼到了谷神不死的微妙境界，可以说已经获得了不死之身。

　　他身上的伤势就算再重，只要神魂不灭，还有丝丝血肉存在，他就能依托第二元神的助力重生，就跟修炼的血神经的丁隐一般，不过绿袍老祖所修的第二元神更加神妙，没有血神经那莫名其妙的弊端。

　　老实说，修炼出了神妙的第二元神，拥有了某种程度上的不死之身后，绿袍老祖乃是魔道一脉最为难缠的宗师，就算那几位魔道顶间高手，已经渡过一二三次天劫的魔道巨孽，比起难缠程度比起绿袍老祖也强得有限。

　　原著中，要不是绿袍托大身纤两仪微尘阵，被直接磨灭了元神跟所有血肉，就连一点点残渣都没能剩下这才彻底挂掉，否则绿袍老祖只怕还能跟娥眉纠缠百年，直到一干娥眉弟子纷纷飞升灵空仙界为止。

　　绿袍老祖有如此优势，那为何屡屡冲在针对娥眉的第一线，态度十分积极，甚至比那些跟娥眉有血海深仇的修士都要热情？

　　不要说这厮已经疯了，应该是这位魔道宗师修炼出了问题，这才搞得性情大变，喜好生人血食，叫人难以亲近罢了。

　　绿袍老祖真要是不堪，他也没办法创建南方魔教，并且在南疆一带魔焰滔天，声势极壮叫人忌惮。

　　起码在不“疯”的时候，这位绝对担得上一代宗师的称号。

　　就是这样的存在，好象认定了娥眉一般，只要有跟娥眉作对的机会，他就不会放过，不管多远都要跑去凑个热闹。

　　慈云寺斗剑时他是旁门一方主力，结果却是遇到极乐真人李静虚，手中最厉害的百万金蚕蛊直接被灭，本人同时也受了重创逃遁。

　　单单这一点已经很了不得啦，以其区区成婴颠峰修为，竟能在极乐真人这等天仙强者的打击下遁逃，这等能耐和顽强生命力叫人叹为观止。

　　尽管极乐真人并没有出尽全力，可区区成婴颠峰修士，又能承受堂堂天仙强者几成攻击威力？

　　青螺峪斗剑，绿袍老祖那时身上的伤势还未痊愈，可这厮一听要跟娥眉作对，二话不说拖着病躯就赶来了。

　　尽管最后青螺峪大战，以毒龙尊者的滇西教崩溃为代表，绿袍老祖也因伤被娥眉一干小辈狠狠羞辱一番，但他针对娥眉的心还是叫人真心无话可说。

　　可能一般的修士，对绿袍老祖如此契而不舍，屡败屡战总是要跟娥眉作对的做法不甚赞同，可真正站在修行界顶端的存在，却是很理解绿袍老祖的做派。

　　甚至，因着绿袍老祖的行为，他在那帮隐居不出的魔道巨孽心中的分量，还是相当不轻的。

　　只因气运，还有资源之争尔！

　　绿袍老祖应该早早看出了娥眉的算计，同时也察觉到了修行界气运的变化，这才不顾自身所创势力，与娥眉之间的巨大差距，屡屡跟娥眉作对从来都没落后于人。

　　因为他看得十分清楚明白，一旦娥眉大势一成，气运加身将再无其余修士出头之日。

　　整个修行界将成为娥眉一言堂，箱绿袍老祖这等劣迹斑斑的魔道宗师，最后只有死路一条。

　　要是不在娥眉起势之前将之打压下去，谁知道以后什么时候娥眉便会对其出手，绿袍老祖可不认为自己能扛得住。

　　主动出击还能邀约对娥眉不满的修士同道，被动防御就等着被各个击破吧。

　　原著后来的发展也正是如此，等娥眉顺利开府大势已成，天下群修全得看娥眉脸色行事，一干魔道大能都只有束手待毙的份。

　　与绿袍老祖一直不对付的红发老祖就是其中之一，严格说起来红发老祖虽是魔道修士，但心性平和并无血腥因果纠缠，作为蛮族领袖相当出色，也愿意主动跟汉人交流往来。

　　除了其一方教祖的修士身份，真的从其身上看不出多少问题，尤其是那种要命的短处。

　　可娥眉势成之后，随便找了个理由就把红发老祖灭了，放眼整个修行界谁还敢替红发老祖说声不值？

　　同样是号称玄门正宗的青城，怎么就不见绿袍去找麻烦，矮叟朱梅可要比娥眉一干长老好对付得多，还不过绿袍看到了危机这才屡屡出手？

　　所以，想要劝说绿袍老祖跟娥眉过不去，真的相当简单。

　　许飞娘得了皇帝林沙的吩咐，离开五云步直接赶到南疆百蛮山，跟绿袍老祖如此这般说道一通，轻松就说服了这位魔教宗师针对娥眉出手。

　　因着开府再即，娥眉最近的动作也是不小，专以拉拢旁门大能为要。这些事情虽然做十十分隐秘，但想要彻底瞒过修行界一干修士，却是万万不能。

　　许飞娘跟绿袍老祖也没说其它的，就说了直接杀上娥眉不现实，不如专门针对娥眉外出拉拢旁门大能的修士下手，不管最后结果如何，能坏了娥眉的盘算那是最好，就算怀不了也要叫娥眉狠狠吃回憋。

　　对这样的提议，绿袍老祖举双手欢迎。

　　至于许飞娘可能骗他，不可能的，修行界老一辈谁不知五台之事？

　　许飞娘要是对娥眉没半点怨恨，早就成仙得道了，哪还会滞留人间浪费时光，绿袍老祖不相信许飞娘有这等觉悟。

　　只是，当许飞娘提出，绿袍老祖想要生人血食，最好到新明之外寻找时，绿袍老祖很不客气打断了她的话头，质问她是何用意？

　　不仅如此，绿袍老祖露出疯狂神色，周身惨绿魔气缭绕，就要动手拿人。

　　可惜，许飞娘已然今非昔比！

　　可是一把祭炼完全的百毒诛仙剑突然飞到两人中间，散发道道五光十色的梦幻光芒，却是逼得绿袍老祖不得不满脸惊骇瞬间后退数十丈。

　　从那五光十色的光彩中，他感受到了浓郁的危险气息，以及恐怖到头皮发麻的锋锐之意。

　　好象此剑一旦发威，他最少都是一个重伤下场一般。

　　“这是何剑？”

　　心惊之余免不了一阵热切，他从五彩十色的剑光中，感应到了熟悉的剧毒气息，忍不住心头热切开口问道。

　　“百毒诛仙剑！”

　　许飞娘平静回答，可听在绿袍老祖耳中，却好似雷霆滚滚震得他心神俱颤。

　　“与当日太乙混元祖师的五毒仙剑相比如何？”

　　这话，像是触动了许飞娘心中的痛处，只见她脸色一暗随即恢复正常，冷然道；“同一级别！”

　　咝……

　　绿袍老祖脸色狂变，下意识向后倒退几步，脸色连连变幻艰难道；“好好好，没想到许飞娘你竟如此厉害！”

　　哼！

　　许飞娘冷哼出声，突然身子一震，一股一劫地仙的恐怖气势，犹如狂风巨浪一般席卷四方，百蛮山阴风洞主殿，突然卷起道道呼啸狂风，四周装饰一阵剧烈晃动，整个山体都跟着轻轻颤抖。

　　“一，一劫地仙！”

　　绿袍被狂风逼倒墙脚，却是顾不得身上不适，声音尖利大叫道；“你你你，你竟已经渡过一九天劫了么？”

　　“那是自然！”

　　许飞娘收回气势，没理会阴风洞主殿中的狼籍，傲然道：“要是没点本事，本座可不敢孤身入你百蛮山阴风洞，谁不知你绿袍喜怒不定行事毫无章法？”

　　哼！

　　被许飞娘当面讽刺，绿袍老祖一张本就怪异的大脸更加扭曲，没好气道：“说出道道来，不然本老祖没功夫招待你这样的贵客！”

　　就等你这句话了！

　　许飞娘轻笑出声，没理会绿袍老祖阴沉恐怖的脸色，悠然道；“娥眉势大无需本座多言，以咱们的实力针对娥眉远远不够，自然要多拉拢盟友一同出手才好，朝廷的实力相比你心中已经有数，他们跟娥眉的关系也好不到哪去，迟早都有翻脸的一日，这时不将朝廷拉拢过来，难道还要刻意针对么？”

　　绿袍老祖一听，脸上狰狞不悦的神色倒是缓和不少，只是很有些犹豫道；“朝廷的实力本老祖自是认可，之前才刚刚与南疆边军打了一架，实力确实不错！”

　　“只是官府的力量到底有多强，谁也不知道！”

　　绿袍阴阴一笑，裂嘴露出两排森森白牙，冷然道；“要都是依靠那什么符文法器为靠，那有没有他们这样的盟友都无所谓！”

　　“本座只能告诉老祖，朝廷的力量比老祖想象中要强得多！”

　　许飞娘轻笑出声，脸色郑重说道：“这点老祖绝对可以放心！”

　　我怎么放心？

　　绿袍老祖翻了个白眼，等反应过来，一脸吃惊看向许飞娘，嗤笑道；“原来万妙仙姑早就跟朝廷勾搭上了啊！”

　　“没错！”

　　许飞娘一点都没隐瞒，笑得高深莫测，道；“本座早早就跟朝廷结盟，这次渡劫也是在朝廷的帮助下才有这一遭的……”


第2651章 暗敲闷棍惹人厌

　　娥眉高层突然发现，绿袍老祖像个疯子一样，正四处寻外出弟子的晦气，短短半年时光，已有五位门中精英弟子以及两位长老被打成重伤。

　　绿袍老祖也是聪明，并没有直接打杀了娥眉弟子和长老，这让娥眉高层闻讯后，心中的杀意自然没有那么惊人。

　　而且那些被打成重伤的娥眉门人，全部都中了绿袍特制的秘毒，想要完全驱散，让身体完全恢复起码要花个数月半年时间！

　　这已经够了！

　　娥眉开府在即，各种事务千头万绪，需要大量弟子门人跑腿忙活，主要还是联络各方，免得娥眉开府之时遇冷尴尬。

　　不要说一干门人弟子，就是娥眉高层都没有空闲的。

　　他们要么闭关炼剑以应不需，那么坐镇某处明目张胆坚持某些魔道大能，或者与娥眉不谐的旁门修士。

　　可以说，人数相当紧张。

　　眼下突然多了好些个重伤号，不仅需要另外派人照顾治疗，还得重新调谴人手联络扒没有接上头的旁门大能，可以说严重扰乱了娥眉的布局。

　　“眼下娥眉最重要的事情就是开府之事，咱们没必要打打杀杀引来娥眉高层联手剿杀，只要暗中出手搞些破坏就成！”

　　这是许飞娘对绿袍老祖所言，绿袍老祖深以为然，这才是此次事件的主要原由，绿袍老祖只伤人不杀人，娥眉对他的仇恨就没那么浓郁，也不会轻易派出高手针对这厮。

　　绿袍老祖的扛打击能力不是开玩笑的，其作为一方魔道教祖，一身实力也不是说着玩的。

　　娥眉想要对付，同级别的修士真不一定干得过绿袍。

　　派出渡劫地仙吧，太过惹眼很可能引发连锁反应。

　　那帮被娥眉高手明目张胆监视的魔道大能也不是吃素的，只要娥眉露出一个空隙，他们一点都不介意出手给娥眉制造麻烦。

　　还有更加厉害的隐世大魔，将娥眉手里拥有的三劫地仙甚至天仙高手全部牵扯得难以动弹，使得娥眉高层竟有种焦头烂额之感。

　　“咱们就是要叫娥眉不舒坦，娥眉不舒坦了咱们这些人自然就舒坦了！”

　　见到了效果，也听闻了娥眉眼下的尴尬，许飞娘对绿袍出手表示相当满意，每次绿袍做成一事回来，她都会主动上门恭贺一番，然后再提供下一个针对目标信息。

　　没错，许飞娘扮演的是出谋划策的军师角色，主要向绿袍老祖提供娥眉弟子门人的具体位置和目的，任由绿袍老祖挑选其中之一作为针对目标。

　　效果竟是出奇的不错，许飞娘之前数十年拼命结交三山五岳的同道修士，在此时有了极为明显的成果。

　　她结交的三山五岳修士，都是地方上的地头蛇，在自家一亩三分地上消息灵通得很，基本上只要外来修士抵达，跟本就瞒不过他们的耳目。

　　这次的事情倒也凑巧，如果怂恿他们直接跟娥眉对着干，可能还没那胆子。幸好许飞娘只是请他们提供一些无关紧要的准确信息，这倒不是什么麻烦事儿。

　　许飞娘怎么说都是有名的强大女修，一身修士起码不在魔道几方教祖之下，当年五台派的余威犹在，起码散布各处的前五台弟子还是有威慑力的，加上又不是什么要命的为难事儿，许飞娘很轻松就得到了自己想要的信息。

　　她把信息汇总，然后直接交给绿袍老祖，然后让这位南方魔教教主挑选针对目标，便造成了娥眉眼下的尴尬处境。

　　绿袍老祖对眼下的事态也相当满意，只是暗中出手偷袭，而且还都是实力不如他，或者与他平级的修士，除非这些娥眉弟子身上有天府奇珍级别的异宝，否则绿袍还不是一个偷袭一个准！

　　当然，他也震惊于万妙仙姑许飞娘的交游广阔，竟然能够那么迅速就收集到娥眉门人弟子的行动目的和方向，这给他暗中埋伏提供了极大便利。

　　有信息上的优势，又是有心算无心，绿袍老祖要是还没点作为的话，他也不用混了，直接自毁得了。

　　只是，如此撩拨娥眉的神经，怕是以后的报复少不了啊！

　　绿袍老祖对此有清晰认识，不过他却一点都不在乎。

　　既然选择了跟娥眉对抗到底，他自然不会害怕娥眉的打击报复，反正他炼就第二元神，已经算是某种程度上的不死之身。

　　只要身躯不是瞬间被灭杀得干干净净没有留下丝毫痕迹，否则他就能利用第二元神的神妙再次重生复活！

　　放眼娥眉群修，能做到这点的一个都无。绿袍老祖也不是一点后手没留，只要不是被当场弄得神魂俱灭肉身彻底毁灭，他自有重生复活之法。

　　最多就是恢复的时间长一点，需要消耗的资源多一些，可这些对一方魔教教祖的绿袍来说，根本算不得什么。

　　南方魔教的底蕴还是有些的，很多的好东西都被绿袍藏好，手下弟子虽然都不怎么成器，却也是一股不弱的力量，跑跑腿做些其它小动作不成问题。

　　连连暗算娥眉弟子门人成功后，绿袍老祖对万妙仙姑许飞娘，自是多了几分认可和信任。

　　这时，许飞娘再提请绿袍不要在新明王朝境内祸害一事，尽管心中依旧不怎么爽快，但绿袍还是答应了下来。

　　这让许飞娘松了口气，对待绿袍老祖时多了份尊重。

　　像绿袍这样一方教祖之尊，实力强悍却又肯听招呼的打手倒哪里找，如果不是必要的话她肯定不会轻易放弃。

　　“针对娥眉弟子的攻击也不要太过频繁，这很可能引来娥眉高层的关注和震怒，说不得就会请来相熟高手助阵，对老祖可没什么好处！”

　　连连作案得手后，许飞娘再一次赶赴百蛮山给绿袍提供新的针对目标时，不忘好心提醒一句。

　　“哼，娥眉就是这样，自己没办法便厚着脸皮求援！”

　　绿袍老祖的火气相当之盛，没好气道；“也不知道那帮散仙到底是怎么想的，怎么娥眉一有要求，他们便迫不及待出人出力，仙姑以为这次娥眉会请哪位出马？”

　　谁叫人家娥眉开派祖师长眉真人交游广阔，早早就替娥眉结下四方朋友。而且此方世界的飞升通道，又掌握在娥眉手中。上界又是娥眉的长辈执掌，凡是有心更进一步，成就天仙业位的存在，又怎么可能不给娥眉面子？

　　估计他们巴不得娥眉欠下的人情越多越好，等到以后他们准备飞升之时，或者飞升之后再拿出来，自然就不会受到上界天使的刻意刁难。

　　这些事情以许飞娘的出身，以及朋友圈子是不该知晓的。

　　可谁叫她跟朝廷结盟，新明皇帝林沙不是个苛刻的主，特意叫来堂堂天仙极乐真人，替她普及了此方世界最高段的隐秘。

　　许飞娘当时心中的镇静可想而知，不过现在她却是可以以更加高远的眼光看待修行界之事，果然许多以前看来感觉莫名其妙的事情，现在看来却是顺理成章一点都不突兀。

　　当然，这些在心中想想便是，她是不会主动告之绿袍老祖的。

　　尽管知晓绿袍老祖彻底跟娥眉对上了，以后也不会轻易改变初衷，可许飞娘依旧不敢大意，谁知道绿袍老祖会不会大嘴巴往外捅？

　　到时候，消息传得沸沸扬扬，那帮旁门散仙自觉脸面无光，无论是绿袍老祖还是许飞娘她本人都不会有好下场。

　　旁门散仙的实力还是相当惊人的，尽管不知什么缘故，旁门几乎难出天仙，可二劫三劫实力的地仙一大票，就算是娥眉也不敢全部得罪了去。

　　“本座也不知旁门散修是何想法，不过本座倒能猜测一二，娥眉很可能请出的旁门大能，应该是神驼乙休，和怪叫花凌浑吧！”

　　就是以绿袍的胆大妄为，听到这两位旁门散仙的名头，都忍不住脸上变色，倒吸一口凉气。

　　而在娥眉派内殿，几位坐镇长老确实在商讨怎么对付绿袍老祖这个混蛋。

　　尽管绿袍一直都有留手，没有真正伤害外出娥眉弟子的性命，可他的行为已经严重影响到了娥眉的开府盛会。

　　要知道，娥眉此次开府事关重大，可以说能不能集修行界气运于一身，就看这次的开府盛举了。

　　一旦其间出了差池，后果可是不堪设想。所以绿袍老祖的行为虽大有收敛，可却是对上了娥眉的七寸。

　　他们自然不会允许这样的事情继续发生，要是开府时出了意外，不说掌教不会轻言放过，就是上界的娥眉长辈也不会放过他们。

　　心生急迫，可娥眉人手已经捉襟见肘，确实没地方再抽调高手针对绿袍老祖这混球。

　　没办法，只能按照老传统找外援。

　　针对绿袍老祖的实力，娥眉这次直接找到了神驼乙休这位老牌三劫地仙，还有怪叫花凌浑这样的二劫地仙高手，下定决心一定要将绿袍老祖灭掉。

　　许飞娘之所以知晓这些，正是怪叫花凌浑主动透露给新明皇帝林沙，这才转告于她，让她告之绿袍老祖，至于最后是个什么结果，那就是绿袍自己的事情了……


第2652章 人间朝堂变格局

　　时间缓缓流逝，转眼间一年过去。

　　不说修行界如何风起云涌，因着绿袍老祖闹出事端，引来无数后续变化，在修行界卷起阵阵浪花，叫一般修士心惊胆战不敢有丝毫放松大意。

　　这些，都与寻常百姓没多少关系，自然也没有引起寻常百姓的关注。

　　以前，但凡修行界发生了什么事情，凡人世界总是会受到波及，反正到了最后倒霉的都是普通人，实在是无奈得很。

　　可是现在情况不同了，自从新明朝建立后，官府加强了对城市的防护。

　　刚开始还是一批实力高强的武者坐镇，专门应对修士或者其它意外变故，至于普通人内部的纷争他们却是不管的。

　　效果还是有一些的，起码那些修行界的底层，就连入道之境都没达到，与寻常百姓接触最多的外门弟子，经过护城武者的多番争取，打了不知道多少群架，终于替满城百姓挣得一息安宁时光。

　　等到符文之道推广天下，各地培养出来的初级符士大量涌现，地方上的城市纷纷埋下符文阵基，对修士的抵抗能力进一步加强。

　　一旦有修士在城里肆虐，埋在地下的符文阵基感应到了危险，立刻发动以五行符文为主的五行防御阵，直接将整座城市笼罩保护起来。

　　由此，但凡陷入阵中之修士，除非实力已达入道，可御剑飞行躲避武者强手围攻，否则被直接擒拿是免不了的。

　　至于阵外修士，想要攻破保护城池的防护阵法，没有金丹修士的持续轰击，又怎么可能攻得破？

　　也正是因为官府的努力，那些底层修士却是不敢再嚣张跋扈，就算下了山来到城中也很少再仗势欺人。

　　当然，地方上的豪强依旧给这些底层修士背后的大佬上供，每年都有大笔银钱和礼物孝敬，并没有短了高层修士的利益。

　　不仅如此，官府还花费精力整修城中的城隍庙，以及周围村镇的土地庙，竟是带头隆重供奉，引领民间一阵小小的拜神风潮。

　　百姓自是不知其中原由，不过随着官府大力推广城隍和土地庙祭祀，民间倒也形成每逢节日拜祭的风俗。

　　他们却是不知，随着城隍和土地庙的香火逐渐鼎盛，愿意入城或者跑去人烟密集处的入道修士越来越少。

　　这些隐秘的变化，百姓自是难以察觉，他们现在感觉生活越来越好，与外地的信息交流也越发通畅。

　　官府有了空闲就大修与外共同的官道，而随着符文马车的大量出现，运输成本一降再降，外地的本地的货物价钱也是跟着下降，货物品种反而大为增加，百姓们可以采购的货品数量和种类连连增长。

　　可以花更少的钱，买更多的货物，家里的收入却比以往要多得多，这样的日子大有奔头。

　　另外，官道两旁都树立了一排排的符文通讯基干木桩，普通百姓只需花费一点点钱财，便能与远在千里之外的亲戚朋友交流，这可比书信往来方便得多。

　　不仅通讯方便了太多，而且新朝也逐渐放开了人员流通的限制，只需要带好户籍资料，又在官府的特别衙门挂了号，就是普通老农都能轻易通行天下。

　　不再像是前明那般，一张路引限制了大部分百姓的自由，很多百姓一生都在方圆百里甚至十里之内打转转。

　　各种符文器具纷纷出现，方便了人们生活的同时，也催生出了不少的新产业和各类型工厂。

　　在朝廷和官府的直接调控下，这些新产业和新工厂，还有原本的传统产业扩大生产化，造就了太多的岗位赚钱。

　　百姓有钱了，自然会追求更好的生活，在自己和家人身上舍得花钱，大量银钱涌入流通市场，又造就了各种工坊，还有各种农产品畜牧产品的热销，如此良性循环之下，整个新明王朝都呈现义冢勃勃生机。

　　最重要的是，随着各地通讯的便捷，朝廷对地方的控制越发严密，不仅有符文通讯系统，还有报纸的宣传，以及符士和武者的大量出现，使得地方官府没法再欺上瞒下，借着由头胡乱增加各种苛捐杂税。

　　朝廷法毒通过报纸一再对外宣传，凡是没有朝廷认可的地方官府推行的规矩，那都是不合法的，一经发现整个衙门上到主官下到直性的吏目统统都要问罪，概不宽恕。

　　朝廷拿了几颗血淋淋的犯事官员人头，好好向全天下官府警告一番，不要乱来，否则朝廷定不轻饶。

　　如此威慑还是很有效果的，同时辅以“无处不在”的锦衣卫密探，还有民间的上告信件，足以叫地方上的主官老实下来，起码表面上得如此。

　　所幸新朝新气象，地方官员还比较朴实，没有经历多年官场形成的所谓规矩侵染，皇帝林沙这个规矩制定者又以身作则，很多与以往陈腐规矩不同的新规立下，以后会逐渐发挥作用的。

　　此时的新明王朝，说是开国皇帝林沙的一言堂也不为过。

　　要不是林沙没啥心思折腾，只怕朝堂上一干久经儒家经典熏陶的大臣们，会有种生不如死的感觉。

　　林沙登基后没有表露出讨厌儒家的神态，却也没有再给儒家那么大的面子，甚至科举考试的内容都大有变化，只重实务策论，至于其它的一概不论。

　　为此，林沙登基以后的历次科举，因为皇帝最后严厉把关的缘故，每期进士的数量从来都没过百。

　　后来更有符文和武道的冲击，不少读书人半途改换门听，使得科举出身的进士数量进一步减少，到了上一期科举朝廷只取了区区二十三位进士，几乎就要维持不下去了。

　　这么低的录取数量，怎么看都不对劲。

　　朝堂上很有一批出身儒家的官员，想要跟皇帝陛下好好说道说道，只是皇帝陛下态度坚决，一直都不肯松口，明言科举取的是实务人才，他不需要夸夸其谈之辈冲塞朝堂。

　　得，这还有什么好说的？

　　回去之后，这些朝臣很明智要求家族子弟全部改换门庭，愿意学习符文的送去皇家学院学习符文，愿意在武道之途发展的，也送入知名武馆练武，至于科举之路么，明显已经走不通了。

　　这些年符文之道大兴，皇家学院和各地的符文学院，已经培养出了大量符士，尽管这其中九成七以上都是初级符士，却也是一股不弱力量。

　　比起普通人，初级符士强得太多了，能制五行符文，一旦准备妥当，就是入道修士想要拿下都相当困难。

　　这样的存在，已经打破了之前的传统阶级，就算他们不是官员士子，却也容不得丝毫欺辱。

　　普通官员和地方乡绅，也没胆子针对这样的强手。

　　如此，兴起了符士这样的阶级，地位比起官员稍低，却是还在士子文人之上，要到了关键时刻连官员都比不上。

　　尽管符士还没有大举进入官场，可苗头已经开始出现，想必等符士的数量更多一些，符文之道与整个天下结合得更紧密一些的时候，便是符士大举进入官场的时候了。

　　朝堂众臣，还有地方官吏全都看得清楚，以后的新明王朝，符士才是主流，至于科举士子已经快要断了出路。

　　符士可不同于普通的科举士子，那可是某种力量的代表，想要与之抗衡，光靠阴谋诡计完全不行，还得自身有同样的实力和本事才成。

　　一旦符士大举进入官场，之前的官员肯定会受到影响，到时候是个什么章程，眼下的朝臣和地方官员心中忐忑得很，很想探明皇帝陛下心中想法，也好提早做好应对安排。

　　谁也不乐意将手中权力拱手相让，只是实力不如人，要是朝廷还不鼎力支持的话，以前的科举出身官员都将没了前程。

　　这才是他们最惶恐的地方，也是他们阻止架子子弟继续科举入仕的主要原因，以后还不知晓有没有科举存在呢。

　　朝臣不是傻子，符文之道培养出来的符士自然需要制衡，肯定不会选择手无缚鸡之力的儒家弟子，拥有极强个人武力的武者倒是更加合适一些。

　　这时候，反应过来的朝臣不得不佩服当今陛下的手段，符文之道催生出的符士阶层，乃是其一手推出，不等之前占据绝对优势的儒家子堤反应过来，符文之道和符士便成了天下主流之一。

　　他们就是想打压都没了机会，而且他们手里的实力，也不一定干得过符士阶层。

　　符士阶层，毕竟是掌握了神秘力量的存在，不是一般的普通人可以对付得了的。

　　而唯一能制衡符士阶层的人间力量，便只有武者一家了。

　　直到这时，朝臣们才惊讶发觉，整个天下武者千千万，可掌握在朝廷手中的武者数量却是不多，其中绝大多数，却是出身禁卫军，乃是由皇帝陛下拿出各类厉害武功秘籍，培养出来的存在！

　　也就是说，皇帝陛下手中掌握的武者力量，才能制衡突然崛起的符士阶层……


第2653章 符文之道气煌煌

　　想清楚了其中的因果，一干人精也似的朝臣，不由感觉一阵恶寒。

　　皇帝陛下当真思虑深远，竟然在大肆推广符文之道前，就早早做好了制衡准备，实在叫人惊得说不出话。

　　眼下出现的符士，还有禁卫军培养的大量精英武者，正好可以互相牵制。

　　而朝堂之上另有文官集团，用不着多久便会形成三足鼎立之势。

　　到时皇帝陛下稳坐钓鱼台。无论朝堂还是地方官府，又或者军队都将在其掌握之中！

　　这等深谋远虑和权谋之术，真心叫一干朝堂上的老狐狸敬佩不已。

　　如此手段才是真的厉害，不声不响便将朝堂，地方和军队牢牢掌握在手，而且还不需要他费尽心思如何如何，朝堂三大派系为了争夺更多的资源和话语权，就不敢忽视皇帝的意见和支持。

　　按照现代的说法，皇帝林沙并不是参赛选手，而是高高在上的裁判，不管是哪方选手都不敢轻易得罪，甚至要努力示好的存在！

　　不会再有儒家弟子一家独大的可能，又因着符士和武者都是掌握了强大力量的存在，一旦两者大量涌入朝堂，儒家出身的文臣还会成为弱势一方，这样他们再想祸害朝堂，损功肥私已经不可能了。

　　而且符士和武者最重要的还是力量传承，对于金银田地等外物看得不是很重，又可以简洁的遏制土地兼并的局面。

　　手头有再多的金银和土地又如何，要是子孙后代不能继承符士或者入道武者的传承，不过就是他人眼中的鱼肉而已。

　　而真正修炼有成之士，到了一定高度对于家族血脉的延续并不会太过看重，他们更注重自身的超脱。

　　无论是符文之道，还是武道都是光明正大的大道之一，凡是能够修炼到高深层次，都不会比所谓的剑仙要差！

　　这是两条可以超脱的道路，不信有机会踏足更高层次的两道修士，会放着更大的前程不去争取，反而对凡俗的点点钱财斤斤计较。

　　等符士和武者阶层在朝堂彻底立稳脚跟，自然不会放任儒家出身朝臣胡作非为，到时候形成一种比较严密的监督体系，再想要利用职权胡作非为就不可能发生了。

　　另外，符文的发展已经到了一个相当关键的地步，再进一步便会使得新明王朝整个社会都进入一种新的状态。

　　到时候，整个社会的沟通交流将变得更加频繁便捷，所谓天高皇帝远的弊端也会逐渐消失，到时候整个天下都是一体，谁都别想动什么手脚。

　　……

　　皇家学院内部某操场，几位女学生正冲着一架普通符文马车指指点点……

　　哒哒哒的马蹄声清脆悦耳，一匹骏马拖着宽大的车厢绕着圈子潇洒奔驰，四蹄翻飞轻松自如，好象身后宽大的车厢不存在般。

　　更叫人惊奇的是，被骏马带着飞驰的宽大车厢，竟是没有车轮存在！

　　再仔细一瞧，原来宽大车厢底部，竟是悬浮于地上一尺半有余，并没有与地面直接接触，自然也用不着车轮缓冲压力。

　　真真神奇，马车车厢竟然不用跟地面接触，悬浮于半空随骏马四下飞驰，而且看那骏马悠然自得的神态，显然宽大车厢没有给它带来多少压力和负担！

　　再看操场边缘那几位皇家学院女学生，一个个脸色兴奋娇笑连连，显然奔驰中的悬浮车厢与她们脱不了关系。

　　如果有娥眉长辈在此，或者黄山餐霞师太在此的话，就会发现这几位女学生都是熟人。

　　天狐宝相夫人的两个女人秦氏姐妹，还有吴文琪和朱文两女。

　　看她们身上的校服标示，秦氏姐妹已是资深的高级符士，放眼整个符士群体，都是站在金字塔顶端的存在。

　　而吴文琪和朱文两女，竟都是初级颠峰符士，半只叫已经踏入中级符士行列，这才只用了短短一年时间，进步不可谓不神速。

　　四女此时的神态相当振奋，不时冲着围着操场奔驰的符文马车连连指点，好象对符文马车的表现十分满意。

　　确实满意！

　　等到符文马车足足奔驰了一个时辰，那匹拖车骏马浑身大汗淋漓气喘吁吁，在车夫的驾御下缓慢停下飞奔之势，这次的试验算是告一段落。

　　悬浮的符文马车稳稳落在四女跟前，车夫身上的衣服也是皇家学院的校服，显然这厮也是皇家学院的学生。

　　“四位学妹，这次的实验效果如何？”

　　车夫是个男学生，他利索从车辕一跃而下，站在四天香国色的女孩跟前，露出大大笑脸说道：“我坐在车辕上没有感觉到丝毫颠簸，是不是成功了？”

　　“当然成功了！”

　　吴文琪露出满意微笑，得意道：“从开始到现在，过去了足足一个时辰，符文车厢一直都没有落地过！”

　　“厉害厉害，几位师妹当真厉害！”

　　那临时客串车夫男学生眼睛一亮，忍不住伸出大拇指连声夸赞。

　　他这倒不是虚言，是真的相当佩服。

　　眼前四位漂亮师妹制作的符文车厢，已经彻底解决了车厢的重力问题，一旦上路便能悬浮半空不给拉车马匹丝毫负担，这样的手段比起以往的符文马车，何止更进一步？

　　他可是知晓，整个学院甚至包括遍布天下的分学院，都在努力研究这等失重符文车厢，没想到却被眼前四位美得不象话的师妹解决了。

　　怎么说呢，感觉挺不可思议的。

　　当然爱美之心人兼有之，他想通过帮忙的手段接近几位师妹也不算什么，能成最好，就是不能成也没什么。

　　现在皇家学院的符士在外头吃香得紧，只要顺利毕业就是香饽饽，不仅官府朝廷高看一眼，就连那些高门大户也是极力拉拢。

　　只是符士群体已经成型，再不是皇家学院刚刚开办时的小猫三两只，皇家学院的学生眼界也高了不少，对自身以后的前程相当有自信，对于外界的拉拢并不是太在乎。

　　“多谢师哥帮忙了！”

　　四女娇声笑道，而后又跟这位心中很有想法的师哥寒暄一阵，便将他不声不响打发走了，一点都没理会这厮失望的神色。

　　她们可都是由修士转化而成的符士，深受修士理念影响，对于男女之情没多少想法，甚至有种避之唯恐不及的态度。

　　修行界铁律，一旦男女修士失贞，以后的修炼道途将彻底崩毁。

　　不是说没有前进的可能，而是彻底断了进阶灵空仙界的机会，永远也别指望能够达到天仙之境。

　　这样的观念深入人心，尽管某些深知天地奥秘的大能对此嗤之以鼻，不过保持童身对付修炼确实有不少提振作用。

　　秦氏姐妹此时可是堂堂高级符士，而且还是资深的那种，实力相当于修行界的资深成婴修士，快要踏足渡劫地仙之境，正是勇猛精进之时，哪有什么心思谈情说爱？

　　就算她们姐妹有这样的想法，她们的母亲天狐宝相夫人，还有师祖极乐真人也会第一时间出手相阻。

　　这么好的两颗苗子，可不能毁在男女情爱之上。

　　特别是极乐真人李静虚，对此相当在意。

　　因为他跟皇帝林沙的关系，偶尔几次从皇帝林沙口中探知，秦氏姐妹乃是此方世界的符文之道的气运之子，只要肯用心修炼，以后前程不可限量。

　　天仙只是基本，金仙也只是目标，就算更高的太乙甚至大罗境界，都不是没可能达到，那才是两姐妹的终极目标。

　　说这话时，皇帝林沙带着一种开玩笑的态度，可极乐真人却是心神震动，以他天仙级别的修为，都恍惚了好半天才恢复理智。

　　金仙之境，极乐真人李静虚还有把握达到，只要他能顺利飞升仙界，又能在仙界立稳脚跟不受打压，金仙之境对他而言真不是梦想。

　　李静虚心中很清楚，与他同辈的娥眉开山之祖长眉真人，目前也不过金仙修为，想要更进一步几乎没有可能。

　　机缘，气运还有大势缺一不可！

　　可能娥眉开府，即将进行的第三次娥眉斗剑，娥眉大有气吞山河一统修行界之势，可能上界的长眉更进一步有所帮助，但极乐真人李静虚却是深深明白，金仙就是自己能够达到的最高成就。

　　没想到，他之前一点都不在乎的两位徒孙，竟有这等天大造化，在皇帝林沙口中有成就太乙甚至大罗的可能！

　　也就是如此，极乐真人李静虚突然对两位徒孙看重起来，希望她俩能够达成传说中的太乙甚至大罗之境。

　　所谓一人得道鸡犬升天，真到了那时，说不定李静虚还有更进一步的可能。

　　事关自身道途，李静虚自然不会轻易怠慢，不仅跟天狐宝相夫人打了招呼，同时也跟秦氏姐妹说道清楚，反正她们绝对不能失了童身。

　　好在秦氏姐妹已经习惯了修行，早已对感情之事熄了心思，不然还真有可能引发反效果。

　　姐妹俩此时确实沉浸于符文之道的修炼中不可自拔，每天都能清晰感受到自身进步，以及与天地之间的联系越发紧密，这种滋味叫姐妹俩深深沉迷，哪还有心思理会其它……


第2654章 天赋气运和收获

　　吴文琪和朱文这两位娥眉嫡系，此时却是满心放在眼前的悬浮符文马车上，一脸的欢喜和开心。

　　这可是她们齐心协力的功劳，尽管主力是秦氏姐妹，可她俩也帮了不少忙，眼下看到成果自然与有荣焉。

　　不知道怎么回事，由入道修士直接转化的符修，修炼进度相当迅猛，这才短短一年时间，吴文琪和朱文竟都达到了初级符士颠峰水准。

　　这可比她们本身的修士境界，要高出一两筹，尽管真的战斗起来，初级符士与入道修士没法比，但境界就是境界，不会因为战斗力的高下便出现差池。

　　两个小姑娘很有些困惑，不知道以后的道路该如何选择。

　　符文之道看起来一片坦途，起码十年内直接修炼到高级符士，也就是成婴境界不成问题，两女有这样的自信。

　　可是原本的剑修之法，想要突破到成婴境界，还不知道需要多少年，就算再顺利起码数十年都跑不了。

　　这真是一个叫人为难的选择。

　　好在此时她们境界都低，可以两者同修，倒不会出现什么意外。

　　符修主要看重的是对神文的领悟和理解，还有与天地之间的联系，主要依靠精神方面的修为。

　　剑修则是看重整体，先期以法力积累为主，到了高深阶段则更加注重境界修炼，与符修恰好相反。

　　如此，倒是能够勉强做到相辅相成，只要她们有足够的耐心和毅力，两者同修不是问题。

　　不过到了金丹以后，便需分出主次，不然在战斗中很容易自我误导出了变故，眼下两女还没有这样的困惑。

　　其实两女都是身具气运之辈，不管修炼何种功法，只要中途不出现意外，都能达到很高深的境界。

　　只是符修一旦方法争取，修炼速度真的非一般道途可比。

　　林沙弄出了简易神文，便使得符文修炼简化了太多，就是普通人只要肯认真学习，用不着多久都能正式入门。

　　吴文绮和朱文两姐妹暂时对符文修炼十分感兴趣，这时秦氏姐妹又提出了改造符文马车的想法，两姐妹毫不犹豫加入进来。

　　符文马车，此时已经算是整个新明王朝，最批边的交通工具。

　　因着符文之效，符文马车车厢有三分之一甚至一半以上的减重效果，这对货物运输相当关键。

　　以前只能运送千斤的马车，这次却是能运送一千三百斤甚至一千五百斤，对官道的损耗却是一样的。

　　多出来的数百斤货物，对于商人而言就是相当不俗的利润了。

　　这还是正常跑官道的符文马车，由官府督造的轨道马车，一次性能够运送的货物数量更多，可需要拉车的马匹数量却可以不变，其中的节省和收获可想而知。

　　但这还不够，皇帝林沙早就发下命令，希望皇家学院和各地分院师生，能够研究出完全失重的悬浮符文车厢出来。

　　皇家学院许多师生，还有各地分院的优秀符士，纷纷响应皇帝陛下的号召，投入了不少精力和心思在这上头。

　　可惜效果不明显，符文车厢可以继续减轻自身重量，不过无论是车厢的大小，还是载货量多寡都不符合实际，一直都没有研究出确实可用的成品来。

　　符文车厢的原理，不过就是刻画在车厢底部的风阵多寡，以及威力大小罢了。一般的学院师生最强也不过中级符士，对符文的了解还处于初级阶段，要是能够破开迷障取得成功就见鬼了。

　　而且他们对于符文车厢彻底时重的概念也不是很清晰，毕竟他们都是由普通人修炼而来，尽管可以暂时做到短途飞行，可那都是符文之功，与他们自身没多少关系，感触和领悟自然有限。

　　可秦氏结脉和吴文琪还有朱文他们不同，秦氏姐妹已是正站在整个符士阶层，金字塔最顶尖的存在，对于简易神文的理解和领悟都相当透彻。

　　而吴文琪和朱文都是剑修出身，之前尽管只是入道境界，可她们依旧能够御剑飞行，对于腾空飞行有自己独特的理解。

　　两厢叠加，四女经过多番试验和修改，还真被她们弄出了悬浮符文车厢。

　　刚才，她们也是抱着试验的态度，请来师兄充当了一回车夫，试验的结果相当理想，基本上已经达成了目的。

　　“没想到悬浮符文车厢，被咱们姐妹几个给琢磨出来了！”

　　“是啊，真心不容易，不过最后的结果还是好的！”

　　“不说了，咱们还是尽快向学院汇报吧，说不得咱们这次可以见到皇帝陛下，能听听这位符文传播之祖的讲道呢！”

　　“……”

　　四女也不客气，直接向学院做了汇报，学院对此相当重视，包括院长在内的众多高层急急赶来，亲自严整了四女的试验成果。

　　“不错不错，你们都做得不错！”

　　学院院长是位资深中级颠峰符士，见到秦氏姐妹时很有些不自然，不过官面上的套话还是要说清楚的。

　　“我会立即向皇帝陛下汇报此事，你们几位就等着皇帝陛下的奖励吧！”

　　院长心中也是压力极大，面对秦氏姐妹这样的高级符士，他心虚得很啊。

　　尽管心情复杂，可他一点都没有贪功的想法，这很不现实。

　　堂堂高级符士研究出来的符文风阵，他之前看了几眼根本就没弄清楚，要是胡乱往头上捞功，到时候穿邦了可如何是好？

　　再说了，他区区一个中级颠峰符士，真得罪不起高级符士啊，他还想请求两位秦氏姐妹多多指点，能够顺利晋升高级符士行列呢，哪会胡乱贪墨她们的功劳？

　　“那就尽快弄好吧！”

　　秦氏姐妹不以为意道：“我们姐妹也有不少问题，想要当面向皇帝陛下咨询，机会正好合适！”

　　此言一出，包括学院院长在内的一干高层顿时心头一凛肃然起敬，瞧瞧人家秦氏姐妹的觉悟，自身都是高级符士了还如此勤奋努力，他们也不能放松大意啊，不然以后连站在一起说话的资格都无。

　　至于吴文琪和朱文两女，也是学院最近相当看好的后起之秀，如今都已达到初级符士颠峰之境，很快就能晋升中级符士，与他们的境界相当。

　　这样的学生，尽管进入学院时间不长，也都是学院高层的重点关注目标，自然不会轻易得罪了去。

　　再说，眼下这两位跟着秦氏姐妹制作出了悬浮符文车厢，说不定这次皇帝陛下一个高兴，跟她们详细讲解符文之道的奥秘，直接就晋升了呢。

　　所以，四女的研究成功不用担心被贪墨，她们只需等着皇帝陛下的奖赏即可，没谁会傻到这时候跟她们过不去的。

　　……

　　皇家学院此时地位相当之高，学院高层很容易就能见到皇帝和朝廷高层，此次更是重要的成果汇报，速度自然更加快速。

　　很快，秦氏姐妹和吴文琪以及朱文四女研究出来的悬浮符文马车实物，第一时间跟在学院高层送入皇宫。

　　“哦，学院已有学生解决了符文车厢的悬浮问题？”

　　林沙听到汇报时来了兴趣，临时中止一场小型朝会，直接赶来皇宫偏殿前的一块巨大校场，一眼就看到了悬浮符文车厢。

　　他的精神力何其磅礴，眼力又是多么敏锐，一眼就看出了原由。

　　“这，应该是秦氏姐妹弄出来的吧！”

　　林沙只围着悬浮符文车厢转悠了几圈，便十分肯定说道：“这种符文搭配以及布局的手段，也只有高级符士才能做得出来！”

　　除此之外，以秦氏姐妹的符文为基，边缘还有不少别具匠心的布局，以及特殊符文搭配方式，显然还另有悟性极高的符士一同出手。

　　只一瞬间，他便猜到了吴文琪和朱文，这两位最近一年都在皇家学院学习符文之道，学习进度还是相当不错的，眼下的修为已经到了一个关键时刻，单从这些颇具匠心的符文布局便可看出一二。

　　果然，学院高层没有丝毫隐瞒，将秦氏姐妹和吴文琪以及朱文组成研究小祖，共同研制出了悬浮符文车厢之事说道明白，最后则是例行的请赏。

　　“赏，当然要赏！”

　　林沙哈哈大笑，很是高兴道；“问问她们有些什么想法，只要不是太过分，朕都答应她们了！”

　　学院高层急忙替四女感谢一番，而后便乐滋滋离开皇宫，第一时间把好消息告之等候多时的四女。

　　“我们要求觐见皇帝陛下，还要皇帝陛下单独给我们开一堂符文之道的讲解！”

　　秦氏姐妹满脸开怀，毫不犹豫便道出心中想法，这也是吴文琪和朱文的想法，她们也想在符文之道上更进一步。

　　学院高层自然满口子恭喜，同时将消息第一时间传入皇宫。

　　“既然她们如此有心，那就好好安排一下，朕亲自替他们讲解一番符文之道吧！”

　　林沙的回复很快就传入四女耳中，顿时把她们给高兴坏了，这次机会着实难得，不管是吴文琪还是朱文，都没有轻易放弃的机会。

　　她们也隐隐有所感应，估计这次讲解过后，她们应该就能直接晋升中级符士了……


第2655章 身陷红尘寻自道

　　秦氏姐妹，还有吴文琪和朱文两女，因为研制悬浮符文车厢有功，得到了当今皇帝的特别许可，准备为四女特别开讲一次符文之道！

　　消息迅速在皇家学院内部传播，顿时引起一阵山呼海啸般的巨大轰动。

　　首先自然是对秦氏姐妹的各种羡慕嫉妒，这姐妹俩此时已经成了皇家学院的标杆，整个天下除了皇帝陛下唯二的高级符士，本就相当引人关注。

　　此时又立得大功，获得皇帝陛下开小灶的机会，说不得有可能更进一步。

　　到时候，姐妹俩可以说傲视整个符士界，她俩将成为名副其实的大姐大！

　　如此机缘，怎么可能叫人不眼红羡慕？

　　至于吴文琪和朱文，在旁人看来就是幸运儿，要不是跟着秦氏姐妹混，这次的好事哪能轮得到他们？

　　相比秦氏姐妹，吴文琪和朱文反而更遭人恨。

　　前文说过，符文之道大兴，引来不少修士将门下精英弟子派遣入城，加入皇家学院学习符文之道。

　　这时代修士收徒讲究得很，先不提资质什么的，单单一身气运就比常人强得多，不然如何应对修行途中的各种劫难？

　　这些身具气运的精英弟子，加入皇家学院后，很快旧脱颖而出，成为各个班级的尖子生，入门晋升速度真心不要太快。

　　基本上经过一年时间学习，这些另有目的的学生，一般都成为了初级符士！

　　他们不仅身具气运，经过修行界的传统方式修炼，早早就开始开发脑域，在学习方面拥有极大优势。

　　正因为他们的学习进度惊人，难免心生傲气，要互相攀比一番。

　　其中，吴文琪和朱文两女，绝对是其中的佼佼者。

　　大家入学时间差不多，可两女已经是初级符士颠峰存在，而他们大部分还在初级符士初期和中期打转转，这就是差距。

　　没办法，不是两女真的天赋惊人，而是她们跟秦氏姐妹关系太好，能够时常得到两位高级符士的指点，进步毒素想要慢起来都难。

　　而其余修士派来的精英弟子，尽管表现不错得到了学院的特别看重，可最多也就有一位中级符士老师特别指导。

　　高级符士和中级符士之间的差距有多大，谁也不清楚，秦氏姐妹没怎么动过手，但以中级符士与初级符士之间的差距来衡量，差别肯定相当惊人。

　　初级符士制符，还需各种材料齐备，最后屏息凝神小心刻画。而中级符士已经达到想意随心走，甚至虚空成符的程度，两者之间的差距大到没法想象。

　　闲话不提，单单就说吴文琪和朱文两女将有机会得到皇帝陛下的亲自指点，想来在符文之道上的实力更会突飞猛进，实在羡煞旁人。

　　吴文琪和朱文两女，自身也是激动不已，对于皇帝陛下的亲自指点，既有期望又有惶恐。

　　期望的自然是能够更进一步，达到中级符士后便可虚空成符，直接摆脱了对于各种制符材料的限制，战斗力和适应力都大为提升。

　　惶恐的是，她们惊讶发现，自己对符文之道的兴趣，明显比之前修炼的剑修之法要多得多。

　　这是很自然的情况，毕竟符文之道的学习进度太快，让她们有种满足的成就感。而且符文之道的修炼动静相合，既有打坐修炼真气或者真元，更多的还是动手能力。

　　这比剑修之法可要吸引人得多，剑修之法同样讲究动静结合，炼气与招式套路同样修炼，可这种修炼之法真的相当枯燥。

　　男性修士还好一些，喜欢打打杀杀，女性修士对于打打杀杀真不感兴趣，符文之道的修炼可比每日里反复练剑要有意思得多。

　　当然，以皇帝林沙的眼光来看，无论是剑修还是符文修炼没有高下之分，都是升华自我的一种手段，只是过程大有不同而已。

　　可在初期，不可否认符文之道的修炼，确实比剑修之法来得迅猛，更合少年勇猛激进的心性。

　　眼下吴文琪和朱文就有这方面的困惑，她们发现自己非常喜欢符文之道的修炼，反而对之前的剑修之法失了兴趣。

　　到了京城一年，她们也都是按照习惯，每日雷打不动，花费两个多时辰将剑修之法修炼一遍，就像应付差事一般没有丝毫激情。

　　其余大多数时间，她们都花费在符文之道的修炼上，她们对此更感兴趣，这是不争的事实。

　　结果就是，她们的剑修境界，已经还在入道中期徘徊，几乎没有多少长进。

　　相反，符文之道的修炼却是突飞猛进，短短一年时间从无倒有，晋升到了初级符士颠峰之境。

　　毕竟是少女心性，自然对于两种修炼之法有所偏爱。

　　可是到了眼下这等时候，她们却不禁心中忐忑。因为中级符士相当于金丹境界，她们真要是以举跨越，以后剑修之法将成为辅修，远远落后于符文之道的修炼进度。

　　她们本身对此自然乐见其成，可不知道师傅餐霞师太的想法，心情忐忑不安是可以理解的。

　　可要她们白白错失皇帝陛下亲自指点的机会又心有不甘，这几日心情不仅没有旁人以为的大好，反而时时心怀忐忑不安得很。

　　旁人倒还罢了，对吴文琪和朱文了解不多，没怎么察觉她们心中的烦恼。秦氏姐妹就不同了，她们遗言看出两女的担忧，直接询问怎么回事，等两女道出心中忐忑原因后，她们也没什么好办法。

　　“机会难得，两位姐姐可不能轻易错过！”

　　“还是先把情况迅速跟餐霞师太说道清楚，你们再做计较不迟！”

　　秦氏姐妹无法，只能提出这样的建议。

　　吴文琪和朱文也是无奈，倒是觉得这样的主意不错，把消息告之自家师傅，由她老人家定夺就好，省得她们师姐妹心中烦恼。

　　做了决定，很快一直在京城各大武馆挑战，几乎已经乐不思蜀的周轻云被找了回来，两女把情况这般这般一说，最后表示希望周师妹回一趟师门，希望师傅给出指示。

　　“两位师姐不能自己回去么？”

　　周轻云有些不乐意，她才约好过几天，跟雄师武馆的四大教头比武之事。

　　话说周轻云也是可以，之前不乐意进入皇家学院改学符文之道。等两位师姐成功入学后，她便整日在京城繁华热闹的街道上游荡。

　　以其惊人姿色，自然会引来不少登徒子的骚扰，结果自然被她毫不客气打得鼻青脸众找不着北。

　　堂堂男儿竟被一个姿色惊人的小姑娘打得找不着北，面子上实在过不去。

　　此时新明立国五十载，政治清明国强民富，天子脚下的京城治安状况相当良好，有开国皇帝林沙亲自坐镇，还真没几个纨绔子弟敢于胡作非为。

　　不过作为京城地头蛇，他们不好玩什么阴险手段，却不代表他们没有办法针对周轻云这暴力小美女。

　　很快，便有附近街道出名武馆弟子上门挑战，周轻云不仅没有丝毫惊慌，相反还十分振奋直接跟到人家武馆大打出手。

　　她早早就已是入道境界，虽然进了京城受到官气压制，一身法力被生生压下一个境界，可自身武力还是在入道级别。

　　结果，那帮找茬的武馆弟子，被她当着一干教头和其余师兄弟的面，狠狠教训了一通。

　　面子丢大发了！

　　不仅被狠揍一通的武馆弟子感觉颜面大失，就是武馆教头和主人也自觉很是难看。

　　尼吗这也太嚣张了吧，小姑娘一身武功确实不错，已经达到了入道之境，可也不是你能在武馆撒野的理由吧？

　　因着开国皇帝林沙的刻意引导，此时整个新明王朝武风鼎盛，民间各种武馆生意身份火暴，这些武馆可都是经过官府认可的，别的不说馆长的武功就不会在入道之下。

　　随着时间推移，武馆之中的好手数量呈井喷之势爆发，到了眼下就连教头的实力，都必须得有先天颠峰甚至入道之境，否则根本没资格教导弟子。

　　那家武馆教头看不管周轻云的嚣张，直接提出了挑战，尽管有以大欺小之嫌，可武馆的颜面也不可能叫周轻云随便踩了去，不然以后还怎么收徒？

　　周轻云却是个武痴的性子，对于这样的结果不仅没有丝毫害怕，相反还表现得十分积极兴奋，毫不犹豫接下了武馆教头的挑战。

　　结果第一战便打得不甚完美，尽管最后周轻勉强胜了，可自身也是伤痕累累好不狼狈。这还是武馆教头见她是个绝美少女子，有些狠毒招式没有使出的缘故，不然到底谁输谁赢还不一定。

　　当天回到临时租住的小院时，两位师姐可被她的狼狈模样惊呆，在问清楚了详细经过后又是好气又是好笑，倒是没有责怪什么，只是拿出师门秘药替她处理伤势。

　　第二天，周轻云一身轻爽恢复正常，然后毫不犹豫有跑去那家武馆挑战，把那家武馆的教头惊得不轻。不过他们并没有拒绝周轻云的挑战，新明王朝武风鼎盛不是开玩笑的，开武馆的就得时刻准备接受旁人的挑战……


第2656章 道途难寻心震动

　　周轻云不愧是娥眉看重的“三英二云”之一，天赋惊人不说，气运也是强得叫人羡慕。

　　经历了在武馆初期的不适和打击后，她迅速从中得到营养飞速成长，一身武功突飞猛进，很快就打得那家武馆上下叫苦不迭直接摇白旗。

　　好似从中得到了无穷乐趣，周轻云这一年便开启了疯狂挑战京城武馆的旅途，很快就在京城打出了名头，甚至成了一时的风云人物。

　　她的武功实力，也在不断的挑战中有了突飞猛进般的进步，从刚开始的入道初期，经过一年疯狂的实战锻炼，到吴文琪和朱文寻到她有事相商时，她的武功实力已经达到入道颠峰之境。

　　这很不简单，也可看出周轻云的天赋之佳。

　　三位师姐妹倒是都有极大进步，却也面临了同样的困扰。

　　吴文琪和朱文则是不知该如何选择符文之道和剑修之道，周轻云则是陷入了武道和剑道之间的迷茫选择。

　　武道和剑道看似一体，其实很有差别，到了最后更是两种互不相同的道途。

　　周轻云经两位师姐提醒，心中也是存了心事，她此时对武道相当痴迷，那种每日都能清晰感受到的提升，实在叫她难以舍弃。

　　可两位师姐说得不错，师门以剑修为主，她们现在要做出选择，最好能得到师傅的同意，免得以后出了意外不好收场。

　　周轻云应下了跑腿的差事，两位师姐眼下的情况更加特殊，只要能得到新明皇帝的指点，立即便能突破符士境界，达到堪比金丹之境的中级符士之阶！

　　这样的诱惑，想想都感觉难以舍弃，如果换作是她的话，估计也很是纠结吧，更不用说她眼下的情况也好不到哪去。

　　因为京城官气的压制，她的剑修实力被压制到了先天之境，几乎发挥不出什么威能。

　　反倒是纯粹的武功修为，通过一年时间的连番大战，已经达到了入道颠峰之境，比起剑修的境界要高得多。

　　她隐隐有所感应，只要离了京城的压制，她的实力便能有一个大的进步，甚至武功修为直接踏入金丹之境都不在话下。

　　到时候，她是继续主攻武道辅修剑道，还是主攻剑道辅修武道？

　　好在，眼下的层次还敌，剑道和武道之间可以来回通用，至于到了什么程度才会彻底分开，以周轻云此时的修为境界，根本就一无所知，日子还长远着呢，她倒是不着急。

　　得了两位师姐的嘱托，周轻云亲自去了一趟雄狮武馆，跟馆主言明她她要离开京城一段时间，之前的比武约定自然要向后推移。

　　等解决了京城里的遗留问题后，周轻云毫不犹豫离开了京城，刚一脱离京城官气的压制范围，顿时浑身上下一阵轻松，灵台清明体内法力滚滚如潮水，她瞬时运行了七七四十九个周天，突然耳中传来一声轰隆巨响，身子猛的一震就这么轻松晋升了入道之境，直接晋升金丹境！

　　可等她回神仔细查看不由苦笑连连，原来突破了金丹境的乃是武道修为，剑道修为尽管也进了一小步，达到了入道后期，可距离提升一个境界还是差了不少。

　　真是意外之喜，就是太过意外了，不知师傅见了后会是什么想法？

　　周轻云顾不得那么许多，直接召出飞剑冲天而起，化作一道流光直奔黄山餐霞师太所在电射而去。

　　路途之中做了几桩行侠仗义之事不提，以周轻云的剑光之速，从京城赶到黄山师傅处，不过花费了小半日时间。

　　“师傅……”

　　见了餐霞师太后，周轻云自是好一番欣喜，直接就将自身情况，还有两位师姐的尴尬为难道了出来，最后郑重说道；“师傅还要快快拿个主意，不然两位师姐错过了机会可就太可惜了！”

　　“你是说，你的武道修为已经踏入金丹之境？”

　　餐霞师太一脸震惊，看向自家看重的小徒弟满是不信：“还有你两位师姐，学了符文之道刚刚一年，便有机会突破相当于金丹之境的中级符士？”

　　周轻云连连点头，笑道；“正是如此，徒儿还好一些，武道跟剑道暂时能够通用，两位师姐可就头疼了！”

　　“轻云，你在京城待了一年时间，对符文之道的了解有多少？”

　　餐霞师太此时的心情，可以用复杂南言来形容，她怎么也没想到，好好的三个入室弟子，派出去一年竟然都有际遇，一个个即将或者已经突破了金丹之境修为，实在叫她这个师傅不知该说什么是好。

　　欣慰吧也确实欣慰，可是三位弟子的修行方向完全脱离了之前的剑道修行，而是在其它道途寻到了更好的前程。

　　说不高兴吧，心中却是没一点愤怒情绪，只是相当的复杂。

　　怎么说呢，餐霞师太被三位弟子的进步速度惊住了，这才出去仅仅只有一年出头的时间啊，竟然全部都有这么大的进步。

　　枉她之前还对三位弟子在剑修之道上的进步满意十分，现在看来却是坐井观天了，三位弟子在其它道途之上的天分更高！

　　至于三女担心的道途问题，餐霞师太却没怎么放在心上。

　　蜀山世界相当特殊，这里佛道魔以及旁门修士一应俱全，可惜上界却是把持在娥眉一脉长辈手上，其余佛魔和旁门，甚至与娥眉同属玄门正宗的玄门修士，都受到了极大的影响。

　　娥眉派掌握了此方世界唯一的飞升通道，各道修士转换身份的事情并不罕见，甚至一派之中有几道修士也不是什么奇事。

　　就如娥眉，有剑修也有佛门修士，这些都算不得什么。只要最后能够顺利的飞升，这些身份转变都是小节罢了。

　　对于门下两位徒弟修炼了符文之道，餐霞师太一点都不在意，只要符文之道能帮助她们达到飞升上界的水准，就算从此改修符文之道也没什么大不了的。

　　只是，她对符文之道了解得实在太少，根本就摸不清这一道途的前景，对于两位亲传弟子的选择很有些迟疑。

　　符文之道出现得太过突兀，好象突然之间便传遍了整个天下，弄得修行界也是一头雾水，不知道符文之道的究竟。

　　有一点叫餐霞师太相当疑惑，像符文之道这等新崛起的道途，正得天道气运加持，很容易就能催生出好些位顶尖好手。

　　可是符文之道的顶尖好手究竟是谁，到底又有几人，他们又是什么实力，这些根本就没有传出，外人对此一无所知。

　　餐霞师太也相当疑惑，她很是担心自家徒弟以后的前程。

　　别看现在她们进步速度飞快，谁知道以后如何？

　　魔修的前期修行速度还不够快么，可越是到了高层，想要更进一步比登天还难，这就是血淋淋的例子。

　　她倒不是怀疑符文之道份属魔修一脉，符文之道崛起虽速，却也表现出了足够的内涵，主要还是以符文与天地沟通为主，很有点上古巫神祭祀的模样，跟魔道是不同的修行路子。

　　周轻云被问的一呆，有些迷糊道；“徒儿对符文之道的了解也不多，只是符文之道已经跟百姓的生活彻底融合一体，京城那边的符文器具种类繁多，而且又十分适用，至于具体的情况徒儿就不太清楚了！”

　　“那你认为，你两位师姐该如何呢？”

　　餐霞师太也不失望，轻笑着继续问道；“她们是继续符文之道的修行为主，还是以原来的剑修为主？”

　　“这个，徒儿觉得两位师姐应该以符文修炼为主！”

　　周轻云只是犹豫片刻，便直接道；“两位师姐在符文之道上的天赋很好，这么短时间就达到了初级符士颠峰之境，这次只要好好把握机会，听新明皇帝讲述符文之道的真谛，直接晋升中级符士不成问题！”

　　中级符士，可是相当于金丹修士的存在！

　　“那以后呢，她们的进步速度，还能之前一样么？”

　　餐霞师太很有些震动，没想到小徒弟周轻云对符文之道的评价这么高，对两位师姐的天赋也是相当赞赏，这可就很有趣了。

　　“这个师傅不用担心！”

　　周轻云满不在乎笑道；“两位师姐可是跟着秦氏姐姐一同学习呢，秦氏姐妹已经是高级符士了，起码帮助指导两位师姐在短时间内提升至中级符士颠峰之境不在话下！”

　　说到这里她露出羡慕神色，笑道；“有秦氏姐妹帮助，两位师姐起码晋升高级符士没有太多问题！”

　　高级符士，可是相当于成婴修士啊，如果按照传统的剑修修炼之法，想要达到这样的境界，还不知道需要好多少时间和资源？

　　符文之道就简单多了，对资源的消耗绝对比传统剑修要小得多。

　　如此，修炼符文之道只要实力和境界到了，晋升只是顺其自然之事，对于洞府和资源的要求不高，不管是在灵气充裕的深身密林，还是红尘繁华的城市之中，都没有多少妨碍。

　　当然，以周轻云此时的眼界，自然看不出其中的真谛，不过她可以比较么，有些事情一毕竟其实就看得很清楚了。

　　餐霞师太却是有些头疼，信息量实在太少，她不知道该如何回复两位看重的亲传弟子……


第2657章 各方心思自不同

　　黄山山下自然也有大城。

　　餐霞师太不时路过，也见识过符文的相关应用。

　　使交通提速的符文马车，还有能够直接联系两地的符文通讯系统，这些都相当的实用。

　　可餐霞师太却并没怎么放在心上，这些符文器具的出现，只是方便的寻常百姓的出行与交流，对于单体实力的提升没有多少作用。

　　修士就是追求逆天改命的一群人，他们最看重的还是一切伟力归于自身，至于其它的都是旁支末节。

　　至于城中的那帮武者和初级符士，根本就没放在眼里。

　　不过都只是入道级别的实力而已，在修行界不过底层存在，根本就翻不起什么浪花。

　　看来，还是得去京城一趟！

　　餐霞师太大意了，因为黄山这边没有战事，朝廷分派到各地的符文战具，基本上都存放在仓库里没有露面。

　　地方官府手里最厉害的武器，不是那些入道武者和初级符士，而是这些放在仓库中没有露面的大威力符文器具。

　　餐霞师太眼下心烦意乱，直接回复自家小徒弟，让她尽快赶去京城，给她那两位师姐带信：按她们自己的心意去做！

　　另外，她其实还有一句话没有说，那就是三位入室弟子的最主要目的，算是彻底失败了。

　　她们前往京城，最主要的目标，还是要想办法以温和手段，将秦氏姐妹板回正道，重新拜入娥眉门下。

　　可是眼下看来，门下三位弟子全都沉浸于符文之道和武道的修炼无法自拔，更不用说劝秦氏姐妹放弃前程大好的符修之道了。

　　她没想到，秦氏姐妹于符文之道天赋如此之高，这么短时间竟然已经达到堪比成婴境界的高级符士之境！

　　难怪娥眉高层对秦氏姐妹志在必得，她们俩一看就是身具大气运的存在，娥眉要是将她们收归囊中，门派气运将得到大幅度增长。

　　她却是不知，秦氏姐妹事关娥眉部分气运，这些却是娥眉核心高层牢牢保守的秘密，一旦消息泄露不仅秦氏姐妹很有危险，娥眉的某些情况也将暴露在敌对势力眼中。

　　既然秦氏姐妹事关娥眉部分气运，那么其余小辈弟子呢，是不是也关乎娥眉的气运涨跌？

　　一旦让外部修士有了这等不好想法，很可能会引发外部修士刻意针对娥眉小辈弟子布置陷阱和圈套，到时候倒霉的还是娥眉自己。

　　不过，餐霞师太虽然没想到这些，等打发走了回来问信的周轻云后，还是第一时间赶去九华山寻到妙一夫人苟兰因，把情况跟她说道清楚，免得娥眉高层还以为她对此事没有尽心。

　　“哎，事情麻烦了！”

　　苟兰因没有想到，秦氏姐妹于符文之道的天赋如此之高，听了餐霞师太的说辞，不由秀眉紧皱满脸无奈。

　　有极乐真人和天狐宝相夫人坐镇京城，娥眉想用强根本不现实，可秦氏姐妹明显沉浸于符文之道不可自拔，想要引得姐妹俩投奔娥眉可不容易。

　　“咱们必须去一趟京城了，我感觉京城的情况，似乎有些出乎意料！”

　　餐霞师太提出了自己的意见，沉声道；“也不知怎么回事，最近人间的城市官气越来越重，感觉很不舒服！”

　　苟兰因默然点头，她也有这种感觉，确实是该走一趟京城了。

　　她也感觉很是莫名其妙，怎么人间王朝的变化，影响到了修行界的局势发展呢，真是古怪得紧。

　　……

　　餐霞师太师徒的举动，全都落入坐镇五云步的万妙仙姑许飞娘眼中。

　　以许飞娘的聪明，只是稍稍一想就明白，应该是京城那边的事务，引起了这对师徒的不安和烦恼。

　　她拿出皇帝林沙给的符文通讯器，简单了解了一下京城那边发生的事情，一下子就明白了餐霞师太师徒的担心是什么了。

　　好运的丫头！

　　这就是许飞娘对此的评价，如果她是餐霞师太的话，肯定会大力支持徒弟改修符文之道。

　　吴文琪和朱文两个丫头，没想到在符文之道的修炼上，竟然有这么强的天赋，实在叫她意外。

　　当然她却是没什么羡慕之情的，数年前收下的小弟子廉红药，此时已经成就了中级符士，而且还算是中级符士中的佼佼者，无论是境界还是受关注程度，都比吴文琪和朱文要强。

　　只是，她现在已经跟新明王朝皇帝结盟，或者说投靠了新明王朝，与娥眉的心态和想法自然大有不同。

　　她巴不得手下弟子门人，全部交由朝廷派人好好教导培养，娥眉自然不会有这样的想法，他们只想将最好的人才全部纳入囊中。

　　显然，娥眉那边早就打了什么盘算，应该跟天狐宝相夫人的那对女儿秦氏姐妹脱了不关系。

　　只是可惜啊，就她所知秦氏姐妹简直就像是符文之道的气运之子，在符文之道上的天赋高得不可思议，这才转修符文之道多长时间，竟然已经达到了高级符士的程度，而且还是中后期水准这样的高深境界。

　　那可是相当于成婴修士的存在啊，而且看秦氏姐妹的进步速度，显然以后还有更大的前程和发展。

　　有时候许飞娘都忍不住羡慕这两姑娘的好运，有新明皇帝林沙保驾护航，又在符文之道的修炼上天赋惊人，以后最起码也能混个三劫地仙当当，而且时间绝对不会太长。

　　这真是叫人羡慕啊，如此顺风顺水的修炼进度，比之上古身具大气运的炼气士，也是不遑多让了吧。

　　与餐霞师太对符文之道的前景迷茫不同，许飞娘却是坚定认为符文之道的前景光明之极。

　　不是她有那份眼光和实力，而是新明皇帝林沙的存在，让她对符文之道的前景深信不疑。

　　新明皇帝林沙到底有多强，许飞娘一时根本摸不到头绪，只知很强很强。

　　别的不说，极乐真人李静虚多么骄傲的存在，结果还不是老实投靠了新明皇帝林沙，最近十年光景基本就坐镇京城哪都没去么？

　　天狐宝相夫人也老实坐镇京城，尽管其中可能有极乐真人的原因，可新明皇帝要是没有镇压两位天仙的实力，只怕这两位也不会如此安分吧。

　　单独镇压两位天仙，这等实力，估计就是当初长眉真人还没飞升之前，也轻易做不到这点。

　　由此便知，新明皇帝林沙的实力之恐怖，已经达到不可思议的程度。

　　符文之道乃是新明皇帝林沙一手推出，不管是不是他本人独创，起码符文修士的道途不会有多少曲折之处，在抵达新明皇帝林沙此时的境界之前，都不会有什么妨碍之处。

　　这还有什么好疑惑的？

　　此方世界的绝大部分修士，终极目标不过是飞升灵空仙界的天仙境界而已。很明显符文之道的前景更加广阔，就看有没有后来者能够达到新明皇帝林沙此时的境界而已。

　　要不是修炼混元真经已久，思维已经固定，一时半会难以适应符文之道的修炼模式，只怕许飞娘都很乐意专修符文之道。

　　别的不说，单单就一条修炼到了关键时刻，可以向新明皇帝请教这点，就比此方世界所有传统剑修修士都要占便宜得多。

　　其实许飞娘还有一个十分大胆的猜测，是不是符文之道的修炼，并不怎么受天地灵气浓度的影响？

　　不然，很难解释新明皇帝林沙这样，明显已经超出天仙之境的强者，还能存在于此方世界，更没有受到天地法则的影响和排挤。

　　如果真是那样的话，许飞娘不介意等自己修到了三劫地仙之境后，再转修符文之道。

　　这样的诱惑实在太大，尽管五台派底蕴浅薄，对灵空仙界的情况不甚了解，但不管是太乙混元祖师，还是许飞娘都有一种奇妙感觉，就是灵空仙界对他们绝对没有丝毫善意可言。

　　尽管这种感觉很是莫名其妙，可许飞娘却是不敢有丝毫大意，说不定这种感觉事关以后道途。

　　总之，眼下的许飞娘没了一定要振兴五台，寻娥眉报仇的执念，心态平和反而主动担负监视娥眉九华一脉的任务。

　　这次餐霞师太跑去寻妙一夫人苟兰因，十有七八是商量符文之道的事情。

　　许飞娘保持了十分的关注，她真巴不得娥眉脑子发热，主动跑去京城寻衅，到时候把新明皇帝林沙彻底惹怒，就又好戏可瞧了。

　　……

　　不说黄山那边，几位修士界高手的盘算，另一边周轻云得了师傅的准信后，第一时间驾起飞剑，兴冲冲赶回京城，刚回住处就被早已等候多时的两位师姐吴文琪和朱文围住。

　　“怎么样怎么样，师妹怎么样了，师傅有什么交代？”

　　“师傅说什么了没有，师妹快说啊！”

　　周轻云被吵得脑仁疼，急忙举手示意两位师姐安静，等吴文琪和朱文闭口之后，这才笑吟吟道；“两位师姐，师傅说她不反对你们主修符文之道！”

　　吴文琪和朱文闻言，顿时长松了口气，俏丽的脸上露出满满的开心之色，有了师傅的放行，她们以后便可放心大胆的修炼符文之道了……


第2658章 突破限制的机会

　　餐霞师太忽略了一件很重要的事情！

　　那就是，门下的弟子都是女性，就是以周轻云这等喜好与人交手切磋的性子，也不是很喜欢打打杀杀的生活。

　　恐怕，娥眉大兴的契机“三英二云”中，也只有性格刚烈，比男儿还要男儿的李英琼喜好激烈的战斗和厮杀，其余几位更喜欢悠闲自在的修炼生活。

　　吴文琪和朱文两师姐妹也不例外，她们的性子其实都相对温和，对于打打杀杀着实没什么兴趣。相反符文之道的修炼融入生活之中，动静皆宜很是合了两女的心意，说不得她俩能有眼下的修炼进度，这种心态也发挥了极大作用也不一定。

　　符文之道的修炼，虽然也不乏攻击之术，可比起剑修的直来直去，符文之道的攻击之法显然要隐晦得多，甚至可以布下阵式间接与人交手，但凡心中对杀伐之道没啥兴趣的修士，对于符文之道这样无论攻击还是防御都十分平衡的道途，就少有不喜欢的。

　　由此，只要娥眉弟子接触了符文之道，又有极为明显的进步提升，鲜少有不动心想要修炼一下试试的。

　　可一旦试过了，基本上都会沉浸于符文之道修炼过程中，迅猛的境界提升滋味里，而且符文之道的修炼，对动手能力的锻炼效果极强，不管怎么看都是一门相当不错的修炼途径。

　　估计也就周轻云这样更喜武道，或者剑修的弟子，才会直接舍弃符文之道的方面，起码吴文琪和朱文两女，一点都没有想要轻易放弃的念头。

　　这可关系到她们晋升相当于金丹境界的中级符士之境，不可能没点心思的。

　　就算以后不得不放弃符文之道的修炼，可境界就是境界，不会因为她们专攻剑修就不存在了，相反还能直接帮助他们迅速提升剑修之道上的境界修为。

　　心情放松之下，第三日汇合秦氏姐妹，跟随学院高层一同来到皇宫。

　　不知为何，到了皇宫附近，吴文琪和朱文便有一种十分压抑的感觉，好象一座大山压在身上和心头，让她们感觉十分难受。

　　与此同时，好象有一双眼睛盯视着，让她们很有些坐立难安如芒在背。

　　进了皇宫，这种感觉越发强烈，使得两女的神色都有些变化，感觉很不舒服，心中突然生起莫名不安。

　　秦氏姐妹虽然察觉了两女的异常，可这里是皇宫容不得她们放肆，只得按乃心神跟着学院高层进了皇宫偏殿，只希望吴文琪和朱文两女能够迅速恢复。

　　神奇的是，进了皇宫偏殿后，之前那种压抑被盯视的感觉突然消失，这让吴文琪和朱文放松之余，感觉很不可思议，不知道究竟发生了什么。

　　很快，皇帝林沙开完小朝会赶了过来，简单跟领她们过来的学院高层说了几句，随后挥手脚其离开，然后问明了四女的名姓后也不废话，直接进入讲道模式，一点都不拖泥带水。

　　秦氏姐妹好歹之前接受过皇帝林沙的独自指点，对于皇帝的这种利索性子早有准备，吴文琪和朱文却是相当惊奇，感觉很有些古怪。

　　可是很快，两女就沉迷于皇帝林沙所讲的符文之道中不可自拔，哪还有心思理会其它？

　　符文之道本就是林沙一手推广出去，在这个世界没有人比他更加了解符文之道的真谛，就是灵空仙界的主宰下来也是一样。

　　不仅是对符文之道的了解，林沙对世界规则的了解，也是整个蜀山世界，包括灵空仙界在内独一份。

　　由他讲解符文之道，深入浅出简单易懂，四女心中很多疑惑迎刃而解不说，对于符文之道，还有世界规则都有了更加深刻的理解。

　　林沙并不是一味讲解符文之道，他还讲述了四女，尤其是秦氏姐妹能完全听懂的世界规则，两厢结合才是最完美的符文之道。

　　果然，秦氏姐妹当即便有感悟，直接闭目进入顿悟状态。

　　而吴文琪和朱文两女也大有收获，只是将之前所学，与林沙刚才所讲稍稍结合，境界松动立即就有一种即将突破的感觉。

　　两女虽然对皇宫这样的陌生环境不托底，可机会难得，一旦心中满满的感悟随着时间推移消失，她们想再得到晋升的机会，还不知道需要积累多长时间？

　　见秦氏姐妹不管不顾直接闭目进入顿悟状态，两女心一横也直接陷入晋升的冲刺状态，闭上双眼陷入对符文之道的进一步感悟之中。

　　见四女如此作态，林沙只轻轻一笑，伸手一指一股无形力量呼啸而出，下医科偏殿里的空间似乎扭曲一般，看起来有种重叠模糊之感。

　　等到一切恢复平静，四女端坐蒲团已分立偏殿四角，各不干扰气息却又隐隐相连，这才是最好的悟道状态。

　　符文之道注重与天地相连，对自身修为并不是太过看重，只要境界到了，能够感应更多的天地灵气，以及部分世界规则，天地自会反补自身，让身体跟着境界一同提升。

　　境界提升之时，身体周围并没有什么异常现象，反倒是周遭天地，会起一些莫名变化，正是顺着符文之道的境界感悟而成。

　　一天后，秦氏姐妹和吴文琪以及朱文四女，纷纷从顿悟状态清醒，满脸惊喜走出偏殿，一个个喜笑言开好不欢乐。

　　秦氏姐姐更进一步，统统达到了高级符士后期之境。而吴文琪和朱文同样不甘落后，同时跨入中级符士行列。

　　她们并不知晓，在这短短一天时间里，偏殿外面的天象连连变幻，或云彩成朱雀鸾鸟之象，或有云彩出青莲绽放之象不一而足，总之叫皇宫上下好好见识了一番云彩的多变。

　　凡是对符士晋升，尤其是中级以上符士晋升有所了解的，看到这等神奇天象变幻，都知晓是什么回事。

　　这是有多人同时晋升中级符士的迹象啊，就是放在皇家学院这等学生规模达到数万的地方，如此态势都够引起巨大轰动的。

　　也就是在皇宫，这里的一切都被封锁得严实，根本不用担心会传到外头去。

　　林沙这位开国皇帝，对宫廷的掌控力度极高，更本就不会出现消息外漏的可能，除非四女回去之后暴露了自身境界，才有可能引来相关猜测。

　　“好了，你们现在都有所提升，回去好好巩固一下！”

　　林沙再次召见了四女，也没跟她们客气直接挥手赶人。

　　四女在皇帝林沙跟前有些局促，尽管满心欢喜却不敢太过放肆，急忙实礼随着宫廷内卫退了出去，直到远离了刚才的宫殿才稍稍松了口气。

　　压力山大！

　　等她们回神，赫然发觉竟连皇帝陛下的容貌，似乎都不甚清晰，甚至还在记忆里迅速消散。

　　也就是四女修为不到眼界不够，要是换了一位地仙高手，肯定会惊恐发觉其中奥妙，对新明皇帝林沙大起敬畏之心。

　　四女高高兴兴离开皇宫，这次她们的皇宫之行收获极大，对以后的前景充满了向往和动力。

　　“这四个丫头……”

　　皇宫偏殿，看到四女高高兴兴离开皇宫，林沙身前的玄光镜慢慢消散，他回头冲着童子模样的极乐真人笑道；“真人可以放心了吧，你那两个徒孙，以后在符文之道上的前程，绝对差不了！”

　　“不知阁下以为，我那一双徒孙的前景如何？”

　　李静虚早在四女刚进宫时便已赶了过来，眼下见得两位徒孙顺利晋升至高级符士后期，心情不错正好探一探底。

　　虽说他对符文之道的前景十分看好，却也对自家两位徒孙的具体前景看不分明，此时趁时机合适正好问一问。

　　林沙扫了李静虚一眼，眼神平静无波，却是叫这位天仙强者心头一凛，这才慢悠悠道；“打破此方世界的限制，应该不成问题！”

　　“此言何解？”

　　李静虚的心突然跳得很快，似乎，也许，可能这一刻能从皇帝林沙口中，探知此方世界的真相。

　　“灵空仙界的极限乃是金仙之境！”

　　林沙只轻轻点了点，李静虚立刻闻弦歌知雅意，心头大震瞠目道：“莫非过了金仙之境，便可看到更大的世界？”

　　林沙但笑不语，没理会处于震惊状态的李静虚，一脸轻松闲适。

　　蜀山世界自然不正常，与外界的联系被大能直接隔绝，要是没有太乙以上境界，想要突破限制根本不用指望。

　　秦氏姐妹作为符文之道的气运之子，要是不能顺利突破到太乙境界，那就是彻头彻尾的失败！

　　至于眼下娥眉苦苦追求的气运一统，他真的很不以为然，最多就是让娥眉一干弟子门人纷纷飞升到灵空仙界罢了，可那又如何？

　　蜀山世界根本承担不起那么大数量的飞升成仙，最后的结果就是灵气被过度透支，末法之世提前到来，身悲滔天因果的娥眉飞升弟子此升实力不得寸进，最后可能随着灵空仙界一同完蛋，或者直接老死于灵空仙界之中。

　　天仙，也是有寿命限制的！


第2659章 此消彼长争气运

　　四女的实力晋升，在皇家学院引起一番轰动。

　　秦氏姐妹乃是皇家学院不折不扣的明星学生，一举一动都备受关注，不仅学生关注就连老师都相当在意，谁叫姐妹俩是整个天下唯二的高级符士？

　　如今实力又有提升，达到了高级符士后期之境，自然更加受到关注，一言一行都成了皇家学院的风向标。

　　吴文琪和朱文的晋升，同样在学院引发轰动。

　　两女入学不过一年出头时间，在这么短的时间里，便从无到有成为了中级符士，这样的进步速度叫热砸舌。

　　就算最近数年皇家学院的学生质量大为提升，各种天才层出不穷，两女的进步速度依旧叫学院上下吃惊。

　　中级符士乃是符文一道的中坚力量，已经摆脱了初级符士不擅直接战斗的麻烦，就是跟同等境界修士战斗，可能会处于被压制状态，却不会没有多少还手之力，其中的差别大了去啦。

　　四女对自身的符文实力提升也相当高兴，不过等高兴过后，却是更加热情的投入了符文一道的探索和修炼之中。

　　天才就是天才，只要让她们充满前进的动力，所能爆发的能量便十分惊人。

　　回到学院后，四女短暂停止之前的研究，等将实力彻底稳固后，以更高的层次和眼光重新投入之前的研究中，很快发现了之前研究中的很多毛病和漏洞，通过一次次的改进，最后造出的符文车厢已经完全可以实用。

　　而四女花费在符文车厢改进上的时间，没有超过一个月！

　　这就是实力和境界不同，所带来的好象。而且四女此时在皇家学院的地位和话语权已大不相同，她们研制出可以直接实用的悬浮符文车厢，第一时间得到了学院的大肆推广，没用半月时间官道上已经有了实物奔行。

　　悬浮符文车厢确实是好东西，能够完全抵消某个范围内的载货重量，可以大大提升货物的运输量和速度。

　　只是这样的车辆在官道行驶也有弊端，朝廷和官府第一时间介入，直接将悬浮符文马车列为轨道车辆，不许单独行驶在官道上，免除了某些不必要的麻烦和灾难。

　　等到暑假之时，四女从学院离开，看到管道旁的轨道中，行驶着的一列列悬浮符文列车，不由心生自豪好不振奋。

　　她们的劳动成果不得得到了丰厚的回报，还能帮助朝廷解决某些问题，满满的成就感缭绕心田，一种难言的振奋情绪涌现，恨不得立刻转身返回学院，继续埋首枯燥乏味的研究之中，希望能在短时间内研究出更多更好的便民符文器具才好。

　　当然，这只是一时冲动，四女虽然心中满是成就感，却没有返回学院继续埋首研究的想法。

　　就连学院内部，都教导师生们要劳逸结合，一味的辛苦研究不是好事，除非灵思泉涌，否则枯燥乏味的研究过程，绝对不是什么人都能轻易消受的。

　　秦氏姐妹不用多说，她们绝对是整个皇家学院的重点关注和保护对象，不论是学院还是她们的母亲天狐宝相夫人，对秦氏姐妹的保护相当得力。

　　而且以姐妹俩的水准，已经用不着埋首于辛苦乏味的研究之中。

　　到了她们这等实力，想要更进一步踏入符师行列，更多的是感悟天地规则，或者万物枯荣之道，又或者天地变迁之理，而不用一味把心思放在符文器具的研究上，这是本末倒置之事。

　　无论是新明王朝还是皇家学院，都需要符师的出现，秦氏姐妹被寄于重望，有些事情却是由不得她们自己选择。

　　像是暑假这样的大假，学院便不允许姐妹俩埋首研究之中，直接给姐妹俩放了给长假，让她们松快松快换换脑子，说不定有了什么感悟，眨眼间就进入了符师之境呢。

　　再说了，自从天狐宝相夫人到了京城以后，姐妹俩沉迷于符文之道的饿探索和学习，有些冷落了母亲，此时她们的修为已经到了一个瓶颈，用不着继续埋首无休无止的符文探索，还是陪陪母亲换换脑子的好。

　　至于吴文琪和朱文两女，此时已经彻底熄了劝说秦氏姐妹的想法，她们自己倒是主修符文之道，并且还有了极大成就。

　　到现在，她们奉师命前来京城已经一年有余，尽管主要的目的没有达成，不过眼下她们却很想回去告诉师傅，他们没有荒废时间。

　　正好暑假到来，她们停下了继续研究的想法，跟秦氏姐妹以及一干同窗告别，然后便汇同周轻云一同踏上前往黄山的旅途。

　　确实是旅途，她们没有直接遁飞剑而行，而是兴致勃勃搭乘新鲜出炉的悬浮符文列车前往黄山。这是她们自己研究出来的东西，自然想好好感受感受，同时叫小师妹周轻云好好见识一番。

　　周轻云早就见过悬浮符文列车，这等专走特殊通道的新奇列车，没想到却是两位师姐研究出来的符文器具，一时心中震惊难以言述，带着十二万分的惊奇，跟着两位师姐踏上了悬浮符文列车，打算好好感受一番。

　　结果自不用说，尽管早就见过，可亲身体验又是另一番感受。

　　快！快！快！

　　这就是三女坐上悬浮符文列车后的头一个念头，悬浮符文列车依旧由马匹拖拽，同时用有十节以上的车厢，载满货物看起来重量就不轻，可只用两匹骏马拖拽却是拉得飞起，它们的奔行速度一点都没受到影响。

　　悬浮符文列车换马不换车，一日通行数千里不在话下，要不是特殊通道还没彻底铺到黄山所在城市，只怕三女就能坐车一日间就能直接抵达。

　　可就是如此，她们也只用了两天时间，搭乘官道上方便之极的各种符文交通工具，轻松抵达了师门所在。

　　“师傅，徒儿回来了！”

　　见到师傅餐霞师太，三女表现出了足够的激动，一时小小的庵堂变得鲜货热闹起来。

　　餐霞师太也很高兴，没想到三位亲传弟子突然赶回，自然少不得一番嘘寒问暖。等师徒间的温情表达过后，餐霞师太便迫不及待询问三女的近况。

　　毕竟是被视作传承衣钵的亲传弟子，除了周轻云临时回来一趟之外，足有一年半载时间不见，自是有许多话要说要问。

　　除了关系徒弟们的功课和实力之外，她最关心的还是有关符文之道的具体情况。

　　只能说不得了，朝廷那边也不知怎么弄的，符文之道的推广力度，随着半年来出现的悬浮符文列车，突然达到了一个相当惊人的程度。

　　随着悬浮符文列车的特殊通道蔓延，整个新明王朝的联系更加紧密，原本制约朝堂掌控地方的交通要素一下子消失，更是新明王朝数万里疆域，竟有一种融合一体的感觉。

　　这可真真不得了，因着交流的方便，新明王朝经济民生提升迅猛，国力蒸蒸日上，气运更是一涨再涨，大有吞天夺日之势。

　　如此气象，自然引来修行界的关注。

　　之前就说过，天下气运有数，修行界多了人间自然就少了，而现在人间气运升腾修行界的气运自然跟着迅速流失。

　　这样的情况，对于单个形势而言几乎没什么影响，再怎么说修行界相对于人间而言都是小众，尽管每一位修士要想出头，所需气运都是寻常人的十倍数十倍，可相比两者之间的人数察觉，这根本就算不得什么。

　　可娥眉却急了，他们的想法可是统合整个修行界大半气运，然后借助气运之力直接让整个门派升华。

　　如此一来，娥眉对气运的需求量可是不小，原本修行界的气运已然足够，可是现在随着人间王朝的气运暴涨，不断抽取修行界的气运补充，这就让娥眉核心高层难以忍受了。

　　只是，娥眉乃修行界正道魁首，尽管心中相当不爽人间王朝，却也不会轻易开启战端。

　　先不说最后战果如何，单单对娥眉名声的饿打击，就不是娥眉核心高层愿意承受的后果，他们还想再看看情况。

　　俗话说没有千年的王朝，别看现在新明王朝一片蒸蒸日上，观其气势更有吞日拿月，席卷世界之势，但娥眉高层却不认为新明王朝的这等气势能够持续多久。

　　修士最大的特点就是寿命够长，他们等得起，只要新明王朝的气势一落，娥眉便可通过其它手段，将被夺走的气运重新夺回。

　　只是眼下，娥眉开府在即，为了避免出现意外，一干实力强悍的核心高层，全都有重要任务在身。

　　不是于东海炼剑增强战力，就是坐镇某地监视魔道巨孽，根本就抽不出身，还有时间和空闲理会人间王朝之事，最多也就是让不重要的长老和小辈看顾一下。

　　可人间王朝明显不是吃素的，之前就展现出了极为惊人的战力，单单依靠普通长老和还没彻底成长起来的弟子，根本就弹压不住好么。

　　眼下的娥眉也是处于两难之地，对于人间王朝不知该用何等态度应对，餐霞师太显然想从三位亲传弟子口中得到些什么……


第2660章 人间王朝气焰张

　　时间流逝，转眼又是数年。

　　随着娥眉开府之日临近，整个修行界的神经都慢慢崩紧，一股紧张的气氛弥漫，某些机敏的散修担心殃及池鱼，直接远遁海外等风波过去再说。

　　他们却是不知，这次娥眉开府事涉修行界气运争夺，一旦确定下来他们以后的前程可能车度断绝。

　　此时不搏，更待何时？

　　一帮隐居蛰伏已久的魔道巨孽，已经开始蠢蠢欲动暗中联络，准备在娥眉开府之时，给娥眉来上一出大大惊喜。

　　娥眉收到风声不敢怠慢，不仅核心高层严阵以待，同时还秘密联络了好些个同盟好手，准备给“来访”魔道巨孽一个深刻回忆。

　　只是叫人感觉讽刺的是，娥眉联络的所谓联盟高手，基本上都是佛门大德，真不知道娥眉这样的玄门正宗大派，怎么跟佛门的关系搞得如此之好？

　　玄门一脉高手不少，旁门之中的正道之士也不在少数，也就是娥眉实力强横不担心同道诟病，不然换个门派早就被唾沫星子掩了。

　　本来头疼于魔道巨孽可能的偷袭，这边又有人间王朝争夺气运，对于娥眉来说可不是什么好事。

　　餐霞师太作为娥眉一系高层，对此心知肚明，不然也不会派出三位门下亲传弟子亲赴京城。

　　劝说秦氏姐妹弃暗投明是一回事，打探人间王朝的虚实也是重要原由。

　　此次三位弟子同时返回，她正询问弟子们对人间王朝的具体观感，也好为娥眉高层提供足够的信息参考。

　　“师傅……”

　　三女没有怀疑什么，况且还是师傅询问，她们便将这些一年半时间，在京城的所见所闻，还有经历过的事情，瞥除自身私事之外全部述说一遍。

　　她们互相配合查漏补缺，基本上将她们所知，所遇之事说道清楚。等到述说结束，时间已经过去大半天。

　　吴文琪和朱文还好，两女生活十分简单规律，基本上就是在学院学习以及生活，最多就是跟秦氏姐妹一起的研究经历比较有趣。

　　倒是周轻云的经历就十分精彩了，一年半时间几乎都在挑战京城各大武馆中度过，每天不是在武馆里挑战，就是在做挑战的准备。

　　话说京城不愧是人间王朝的核心，那里的武馆数量众多，而且高手层出不穷，基本上只要开武馆的，实力最次也得有先天颠峰之境，不然只怕连立足都难，周轻云对此可是深有体会。

　　新明王朝武风鼎盛，立国足有五十来年，加上国力以及民生经济蒸蒸日上，民间的高手数量呈爆发星增长态势，而且还有越演越烈的模样。

　　以周轻云此时武道实力，入道高手基本上已经构不成威胁，可她要是对上京城十大武馆馆主，基本上也是毫无胜算。

　　“你是说，那所谓的京城十大武馆馆主，一身武道修为全都有金丹中后期水准，或者可能更强？”

　　这下，不要说吴文琪和朱文，就连餐霞师太都忍不住变了脸色，急忙开口追问道。

　　“正是如此！”

　　周轻云没有察觉师傅神色间的异常，郁闷道；“那十大武馆馆主，好象都是军中退役的高手，听闻其所练武功，全都是当今陛下传授的神功绝学！”

　　餐霞师太的神色很是严肃，她对小弟子口中的“神功绝学”不以为意，只是没料到京城武馆界的实力如此强横。

　　推而广之，那么军中和皇室的实力，显然也是相当惊人。

　　她此时心中有个大胆念头，估计就是她自己亲至，也很难从皇室身上讨到便宜吧。这样的念头一起，餐霞师太忍不住心中一惊，心头涌起一丝明悟，看来人间王朝的事情绝不简单。

　　显然，从三位弟子口中得知的消息并不重要，餐霞师太弄清楚之后直接飞剑离开，赶到不远处的九华山妙一夫人洞府汇报详情。

　　“京城的武者实力，真这么厉害？”

　　妙一夫人苟兰因吃了一惊，满脸不可思议问道；“怎么以前没听到过风声？”

　　武者的实力达到金丹之境，可是了不得的成就，以其特殊的晋阶方式，战斗力显然都强得不可思议。

　　估计就是正统剑仙对上，要是不能在远处直接飞剑袭杀，一旦近身也是必败无疑。

　　苟兰因的心情变得十分沉重，没想到随着娥眉开府时间临近，一桩桩一件件的事端连续爆发，搞得她这位娥眉智囊都有种焦头烂额之感。

　　“是啊，听我那徒弟所言，十大最强武馆馆主，全是武道金丹好手！”

　　餐霞师太的脸色相当严肃，沉吟道；“咱们之所以不知晓，乃是这些武道强者全部出身军中，伴随人间王朝的更迭出现！”

　　“也就是说，他们崛起和出现，也就在最近五十来年？”

　　苟兰因的神色不仅没有放缓，反而更加凝重，她想到了某些很不好的方面。

　　“正是如此！”

　　餐霞师太点头说道；“我那弟子是个武痴，这次被我派去京城，一直都在挑战京城的武者，一家一家武馆挑下去，足足花费了一年半时间，这才开始接触那十大最强武馆！”

　　不等苟兰因开口，她继续道；“我那弟子根本不是十大最强武馆馆主，甚至总教头的对手，不过她也打听到了某些隐秘消息，好象这些武馆馆主和教头，所学神功都是当今皇帝所传！”

　　“当今皇帝！”

　　苟兰因吃了一惊，疑惑道；“难道当今皇帝是位武道强者不成？”

　　以前根本就没把人间王朝放在心上，而且新明王朝从起兵到立国速度太快，也就是当初的满清靼子败得迅速，不等修行界反应过来已经改朝换代。

　　改朝换代就改朝换代，修行界大多数势力对此没多少兴趣，可是眼下看来却是相当不简单。

　　“不清楚，从来都没说过当今皇帝出手的消息！”

　　餐霞师太感觉很不可思议，说这话时很有些心虚，显然她的功课做得很不到位，堂堂开国皇帝肯定是武道高手，竟然没听闻过他的战绩，实在有些不该。

　　“当今皇帝如今快要八十了吧？”

　　苟兰因没理会餐霞师太的复杂心情，悠然开口：“怎么就没听闻过他的身体有恙呢？”

　　说起当今皇帝，她心中突然升起很不好的感觉。

　　这叫苟兰因微微一惊，她的推算之术乃是娥眉第一，放眼整个修行界也是最强的那一批，刚才突然的心血来潮，显然不是什么好征兆。

　　有些事情不想还没什么，可一旦多想的话，就会发现很多不同寻常之处。

　　好象就是当今皇帝上位以来，人间王朝的变化翻天覆地，就连王朝气运也是一涨再涨，到了现在甚至都影响到了修行界的气运。

　　这样的存在，可是绝对不简单呐。

　　更关键的是，新明皇帝十分低调，不像那些成名已久，已经触摸到这个世界真相的魔道和旁门大能，他们早前都是修行界的风云人物，知识后来探知这个世界的某些真相后，要么心灰意冷要么蛰伏起来伺机而动，只有这位新明皇帝，好象从来都没留下过什么风光事迹？

　　这样的存在，才是真正的恐怖！

　　不声不响便治理得人间王朝蒸蒸日上，王朝气运一涨再涨。默不做声培养出了大量的武道高手，单单京城武馆界的武道金丹好手，就不下二十人！

　　这是什么概念，这又是什么实力？

　　就是娥眉想要铲除这么一股武道金丹势力，都得好好筹谋算计一番，然后还得请出成婴境界修士，以及动用某些强力法宝才成！

　　更别说，人间王朝厉害的手段可不仅仅只有武道强者，还有已经发展得越发兴盛的符文之道。

　　因为本身不了解，妙一夫人苟兰因对符文之道所能发挥出来的具体威力，并不是十分清楚，可以慈云寺和青螺峪两战经历来看，显然也是相当不好对付的手段。

　　真真叫人头疼，人间王朝不声不响就起来了，而且看声势想要打压很是困难，娥眉这边又要忙于开府大事，根本就抽不出多少好手针对。

　　而且人间王朝手头的修士势力也不弱，有极乐真人和天狐宝相夫人坐镇京城，还有不少旁门散修投奔，战力也不是说着玩的。

　　娥眉要是一个不小心，说不定就得阴沟里翻船，到时候群起而攻之，事情就不是那么好控制了。

　　“有没有办法跟当今皇帝直接联系，咱们派人好好跟他说道说道？”

　　苟兰因不愧是娥眉智囊，尽管头疼可还是第一时间想出了办法，娥眉又不是那种霸道过头的门牌，既然感觉拿不下当今皇帝，那就想办法说合好了。

　　好象娥眉跟朝廷之间，也没什么过激矛盾。

　　不过是新的势力想要崛起，必不可少需要挑战固有势力格局而已。

　　娥眉退一步也不是不成，反正这个世界基本上都是掌握在娥眉张辈之手，下界的一时退让算不得什么，等新明皇帝有幸飞升到了灵空仙界，要怎么针对还不是他们说了算么？

　　餐霞师太扫了眼苟蓝因的神色，心中一动明白了什么……


第2661章 针锋相对起算心

　　娥眉能走到今天这一步，不是一味霸道就能成就的。

　　修行界的水，深得很。

　　单单那些实力已经达到天仙和天魔之境的顶尖修士，没一个是娥眉能够轻易招惹的存在。

　　海外一干散修中，高手也多得很，其中不乏天仙强者。

　　就是玄门其它派别，也不是没有天仙好手存在，比如极乐真人李静虚就是最好的例子。

　　佛门顶尖高僧的实力，也一点都不在天仙之下。

　　开派之祖长眉真人在时，在高端战力上还可拼一拼。可等长眉真人飞升后，娥眉顶梁柱东海三仙，最强的也不过三劫地仙水准，与极乐真人李静虚这一级别的天仙强者没法比。

　　当然，娥眉手里握有两件先天灵宝，尽管都是下品层次的，可对付区区几个天仙不成问题，娥眉本身的安全没有麻烦。

　　可最后，通过前面两次娥眉斗剑，娥眉却是一举成就修行界第一大派，靠的可不仅仅只是武力，还有拉拢盟友的手段也是厉害非常。

　　蜀山世界的佛门势力强横得紧，那一个个禅师神尼的，哪一个不是三劫地仙甚至天仙级别好手？

　　可最后全都成了娥眉的盟友，像是佛门的尊胜禅师，还有天蒙禅师，都是了不得的天仙级高手，出身来历更始不凡，最后还不是为娥眉兴盛出了不少力？

　　尤其是尊胜禅师，其前生乃是佛祖如来座下弟子之一，在西天灵山也是赫赫有名的菩萨级尊者，结果投胎叔山世界历劫，免不了为娥眉出手解决魔道顶尖强者的威胁。

　　其中原由，娥眉核心高层自是不会轻易外泄，不过新明皇帝林沙却是有某种猜测，可能佛门已经与掌握了灵空仙界的娥眉剑仙前辈达成协议，这才有了蜀山世界的佛道同盟出现。

　　不管这样的猜测是不是靠谱，但总算可以自圆其说，而且蜀山世界佛门的表现，也很好的证实了这一点。

　　娥眉即将重新开府，想要更上一层楼，聚修行界气运于一身，可想而知会引来多少暗地里不满的大能修士。

　　这时候的娥眉，自然不愿轻易妄动干戈，一个不好便会影响了开府大计，那才叫得不偿失。

　　可是眼下人间王朝气运升腾，大肆掠夺修行界气运，已经影响到了娥眉开府，甚至以后娥眉大兴的进程。

　　妙一夫人苟兰因作为娥眉核心智囊，既然知晓了当今皇帝不简单，自然不会不当回事。

　　只是……

　　想要插手人间王朝也不是那么简单，那些大城市的变化，苟兰因又不是深居不出的大家闺秀，怎么可能看不到？

　　眼下人间王朝蒸蒸日上气运升腾，也不知新明皇帝或者说朝廷高人是怎么布置的，各地城池都有官气笼罩，只是浓郁程度不一而已。

　　官气与修士之间互相排斥，越是官气浓郁的城池，修士受到的限制越大。

　　黄山附近的城池显然受了特别关照，一座座官气浓郁对修士的排斥相当厉害，金丹以下修士入内都会被生生压落一个境界。

　　单单城池汹涌的官气就叫人头疼，更不用说官府手中的力量，也不是吃干饭的。

　　比如实力达到入道级别武者，单单就黄山附近的几座撑持，通过娥眉的暗线探察，数量就有数百之众！

　　还有表面实力看起来相当一般，可真正发威叫人洗惊的符士，数量也是呈直线上升，绝对不是好对付的存在。

　　还有一系列专职攻击防御的大威力符文器具，苟兰因作为娥眉核心智囊，看得自然要比周轻云三女要深远得多，那些层出不穷的符文器具不仅仅只是方便的百姓的交通交流，其间蕴涵的恐怖威能也是相当不俗。

　　不然，娥眉也不会派吴文琪和朱文两女进入京城皇家学院学习符文之道，其余的修行势力也纷纷出手，派出手头精英弟子加入皇家学院和各地学院，同样抱着学习符文之道的想法。

　　这也是最近几年光景，包括皇家学院和各地学院的符士质量突然爆炸式发展的主要原因。除了真正的天赋异秉之辈，有过正统修行经历的精英修士转修符文之道，不仅入门快而且晋升速度也是相当惊人。

　　吴文琪和朱文两女就是最好例证，她们转修符文之道不过才一年半时间，就已经晋升到堪比金丹境界的中级符士之境，甚至都把符文修炼作为主要的修炼道途，反而将以往的剑修作为辅助修炼模式，便可见由精英修士转修的符文之道，进境会有多么迅速。

　　也是当今皇帝心胸宽广来者不拒，只要愿意上门学习，不管什么出身都能学到真正的符文之道。

　　不管包括娥眉在内的修行界势力，究竟打的是什么算盘，不过有没有从派遣弟子手里，得到完整的符文之道的修炼进阶之法。

　　符文之道蒸蒸日上，气运更是一日高过一日，其中自然也少不得这些出身修行势力的精英弟子一份功劳。

　　新明皇帝林沙想得透彻，每一种修炼道途，想要成就修行界的主流，或者凝聚大量气运的话，修炼的人数绝对不能少了，不然何谈凝聚气运一说？

　　要说修行界的修炼方式百花齐放，基本上林沙所知的修炼之途，这里都能找到相应的修炼方法。

　　比如武道，其根源就是巫道，蜀山世界可是有十二都天神煞这样的魔道厉害功法，要说跟当初的巫族没有关系，打死林沙哦度不会相信。

　　巫道绝对是一种速成之法，相对于剑修之法而言，修炼速度还有进度要更甚几筹。可结果蜀山世界的主流却是剑修，十二都天神煞与巫道传承，却是成了邪魔外道之流，这其中肯定少不得那帮魔道巨孽的敝帚自珍之举。

　　不然，以巫道的进阶之速，就算被打压又如何，在南方十万大山这等蛮人老巢，应该是最为流行的修炼功法，可事实并非如此。

　　新明皇帝林沙，也是通过极乐真人李静虚这样的老古董，才对巫道流传不广之事看得清楚。

　　他自然不会犯这样的错误，弄出符文之道本就是为了提升新明王朝实力，甚至还有更大的野心。

　　不然，他又岂会花费心理，将深奥之极涉及天地奥秘的神文，全部简化成可以组成发挥威力的符文之道？

　　符文之道此时在修行界自然份属小道，但是在人间王朝却是绝对的主流存在，剑修群体就是想要打压都不可能了。

　　到了眼下这等状况，只要脑子不傻都看得出来，符文之道的发展前途，还有气运都将有一波极为迅猛的涨势。

　　原本娥眉核心高层并没有将之放在心上，可是现在却不得不用点心思了，不然以后再出了什么变故可就不好收场了。

　　关键的是，人间王朝气运一涨再涨，修行界的气运却是被缓缓剥夺一再流失，谁知道这种状况会持续多久？

　　娥眉可不敢赌修行界的气运，还能支撑她们的野心，自然想要阻一阻符文之道和人间王朝持续提升的气运和势头。

　　苟兰因相当苦恼，在不动用高层武力的情况下，想要遏止住人间王朝的上升势头，怎么看怎么苦难。

　　餐霞师太倒没想那么多，她只是将情况告之妙一夫人，并提了提心中的担忧而已，至于娥眉核心高层打算如何处理，她不知道也摸不着头脑。

　　妙一夫人就是妙一夫人，很快就从餐霞师太身上找到灵感，起了某些不好言述的心思，只等回头再慢慢试验便可。

　　眼下，却是要先稳住新明王朝，最好能让新明王朝，或者说位神秘的新明皇帝不要插手娥眉开府之事。

　　“让吴文琪和朱文两位师侄辛苦一趟，回去的时候带上娥眉信使，她们之间不是得到过新明皇帝的指点么，就让她们帮着传个信好了！”

　　心中有了主意，妙一夫人苟兰因脸上露出自信神色，悠然道；“正道与人间王朝没有激烈的利益冲突，想来不会轻易驳了娥眉的面子！”

　　餐霞师太下意识点点头，笑道；“如此甚好，要是能不动干戈的话，那就最好不要轻易动手！”

　　她也是对人间王朝的实力起了忌惮之念，不然以餐霞师太的脾气，怎么也不能放低姿态的，她自有骄傲。

　　新明皇帝林沙完全不知，娥眉两位高层正为了他的事情头疼，不过就算知道了也不会太过在意就是。

　　只是妙一夫人苟兰因绝对不会想到，她正暗暗盘算怎么阴人间王朝一把，遏止住人间王朝蒸蒸日上的气运之时，绝对不会想到事情最后会发展到那一步。

　　话说餐霞师太急急赶来寻妙一夫人说事，这一幕看在了苟蓝因的一双儿女眼中。

　　因着妙一真人还在东海练剑，他一双儿女自然得跟着夫人一起住在九华山。

　　齐灵云的情况还算不错，作为娥眉大兴的关键“三英二云”中的一云，她的实力提升相当迅猛，之前已经成功跨入金丹之境，眼下正处于突飞猛进的状态。

　　而齐金蝉则一心放在其它方面，见到餐霞师太眼睛一亮，又听得吴文琪和朱文两女返回山门，顿时心中火热直接跑去餐霞师太老巢找朱文玩耍……


第2662章 心比天高兜头水

　　当吴文琪和朱文两女，在黄山过完了一个来月的暑假，重新返回京城学院就学时，身后跟了一个小跟班齐金蝉。

　　这小子粘朱文实在粘得紧，娥眉长辈又有意成全，经不住他的软磨硬泡，最后还是答应了这厮一同前往京城的要求。

　　妙一夫人苟兰因倒是想叫齐金蝉进入皇家学院学习符文之道，也算是一种辅修了。只是不知自家儿子能否坐得住，能不能适应皇家学院的枯燥学习生活。

　　齐金蝉在九华山是个搅事精般的存在，每每弄出一些叫人哭笑不得，却又无伤大雅的事端，总是闲不下来修来年起来也是三天打渔两天晒网。

　　要不是天赋确实相当高，又有娥眉的宝贝资源支撑，小小年纪便已入道，不然还不知道需要在先天之境徘徊多长时间。

　　之前餐霞师太派朱文三女前往京城劝说秦氏姐妹，结果一去不回足足待了一年多时间，齐金蝉这小子早就看上小姑娘了，很久见不到人还狠是闹腾一番。

　　要不是大姐齐灵云看守得力，只怕这小子早就独自溜出九华山，跑去京城找朱文小姑娘玩耍去也。

　　这次见到朱文小姑娘，这小子说什么都不愿分开，闹腾得那叫一个欢实。

　　要不是齐灵云几女纷纷言说京城治安良好，并无邪魔外道出没踪迹，只要不主动离开城池安全不成问题，齐金蝉想要离开九华山还真不容易。

　　娥眉开府在即，一干魔道巨孽蠢蠢欲动，谁也不知道他们会不会想要拿捏齐金蝉这样的人质作为筹码，妙一夫人苟兰因一点都不想赌。

　　只是齐金蝉闹腾得厉害，妙一夫人又不可能因为担心自家儿子的安全，就让朱文放弃符文之道的学习。

　　别人不说，餐霞师太肯定第一个不答应，朱文此时已是中级符士，相当于金丹修士，这才修炼了符文之道多长时间？

　　要是按照秦氏姐妹的进步速度比较，她还有很大的进步空间。就算比不上秦氏姐妹，那多花数倍时间，不是照样能踏入高级符士之境？

　　高级符士可是相当于成婴修士的存在，就算到了那时朱文不再修炼符文之道，可她的境界摆在那里，肯定也能帮助自身的剑修境界得到迅猛提升！

　　这是多么好的提升机会，怎么可能因为齐金蝉的原因就生生放弃？

　　不说齐金蝉有没有这么大脸，单单其间因果之大，妙一夫人都不会答应。

　　最后还是齐灵云表态，言说人间王朝的京城十分安全，只要齐金蝉不闹得太过，安全不会有什么问题这才作罢。

　　别看出发前往京城的只有吴文琪和朱文，还有一个硬凑上来的齐金蝉，暗地里齐灵云和餐霞师太都隐身跟着，就是为了安妙一夫人的心，她们也不得不有所表示。

　　齐金蝉可没管这么多，他此时正兴奋得不得了。

　　一方面能跟喜欢的朱文小姑娘在一起，那是说不出的快活；另一方面也是能独自出门让他感觉十分高兴，这样的机会可不多。

　　之前无论是慈云寺斗剑还是青螺峪斗剑，他虽然都跟着过去了，可身边长辈一大堆，根本就没什么发挥余地。

　　最多就是仗着长辈喜爱，伙同笑和尚等几位师兄弟，一同做一些偷袭敲打闷棍的勾当。可惜身边时时有师门长辈看顾，总有种不自由的感觉。

　　现在可好，不仅能跟喜欢的朱文小姑娘在一起，还没有长辈在身边，至少表面上如此，这叫齐金蝉感觉十分满足。

　　之后的赶路经历，更是叫他好奇不已兴奋之极。

　　坐符文马车抵达省城，然后换乘悬浮符文列车直接到达京城，总共花费了不到一天半的时间！

　　半来以他们的实力，完全可以御剑而行，不过无论是吴文琪还是朱文都不建议如此，直接表示在人间王朝的腹地上空御剑飞行，是一件相当危险的事情。

　　一个不好被当作敌人攻击，不管最后是否有碍，都不是什么美妙的经历。

　　“两位是不是太过小心了？”

　　齐金蝉很不以为然，坐在悬浮符文列车的某节车厢里，他一点都不消停四下溜达左顾右盼，撇撇嘴不屑道；“人间王朝的武功好手，能飞天么？”

　　“自然是能飞天的！”

　　吴文琪有些头疼，很是遗憾小师妹周轻云早早离开黄山赶赴京城，不然一定要脚她露上几手，好好震慑齐金蝉这小子。

　　“武道金丹好手不能长时间飞行，短暂飞行还是不成问题的！”

　　再说了，不是还有符文器具辅助么，飞空又有什么大不了的？

　　为了叫齐金蝉长记性，不要进了京城后胡乱折腾，快要抵达京城前三人提前下了车，随便找了座京城外围的小县城走了进去。

　　尽管只是小小县城，可是笼罩县城的官气一点不少，那种压抑的感觉两女早已习惯不以为然，倒是齐金蝉很不适应。

　　之前路过的城市都是一掠而过，没有过多停留感触不深，眼下突然直面笼罩县城的浓郁感气，本就不强的实力直接被压制到了入道初期，甚至还有更低的迹象，顿时把齐金蝉唬得小脸发白。

　　“不用担心，这是人间王朝的气运压制！”

　　见他神色不怎么愉快，吴文琪这才笑着解释道；“人间王朝并不欢迎修士进出，如此滚滚红尘之气对咱们修士也没多少用处！”

　　“放心就是，这点我还撑得住！”

　　齐金蝉撇了撇嘴，努力想装出若无其事的模样，可惜他的道行还差了不少火候，一张小脸眉头紧皱，怎么看都不算正常。

　　吴文琪倒是没怎么在意，她对齐金蝉的观感一般，要不是对方的身份特殊，她估计连多瞥一眼的兴趣都无。

　　此次齐金蝉同行，在悬浮符合列车上可折腾了好几回，这小子就是坐不住，仗着一身修为就想折腾，要不是她跟师妹见机得快急忙拦阻，只怕她们一行都到不了京城外围。

　　真以为人间王朝好欺负不成？

　　吴文琪心中带着满满的恶意，直接领着满脸傲气的齐金蝉，进了现成最大的武馆见识见识。

　　一个时辰后，齐金蝉小脸灰败跟着吴文琪和朱文离开现成最大武馆，仔细观察的话甚至能从他的眼神里察觉到害怕之意。

　　他是真的怕了，直到远离家那武馆老远，这才忍不住驻足回头望了一眼，满脸不岔怒道：“今日小爷认栽了，等以后有机会招齐了弟兄，再找回场子不迟！”

　　吴文琪和朱文两女齐翻白眼，朱文没好气刺道：“你有本事自己找回场子啊，找什么帮手？”

　　齐金蝉一张小脸顿时憋得通红，没好气道；“我兄弟多，眼下干不过武馆里的馆主，自然要找弟兄来帮忙了！”

　　回想刚才在武馆被修理的一幕，以齐金蝉爱面子的心理，根本就不愿意多提，实在太对脸了有木有。

　　本来气势汹汹想要在两位同门师姐跟前显露一回的，谁知这家武馆馆主的武功那么强，三下五除二就将他打得落花流水，要不是他身手不错逃得快，还不知道有多狼狈呢。

　　他确实没料到，武功高手竟然会强到这等地步，一旦近身根本不容他有其它反应，连抵挡都难更别说想着法子逃窜，在那种狂风暴雨一般的攻势跟前，连喘气都难想要远远避开可真不容易。

　　就是他机灵，利用手中法宝逃出那武馆馆主狂风暴雨一般的攻势，身上也挨了好几下狠的，到现在都疼痛难忍好不难受。

　　“哼，要不是小爷不想闹出太大动静，直接使出飞剑的话，那厮也只有挨打的份！”

　　所谓输人不输阵，齐金蝉自然不肯在喜欢的姑娘跟前露怯，很是不满说道。

　　“这里可是县城，人烟稠密之处！”

　　吴文琪翻了翻白眼，没好气道；“先不说金蝉您能不能使出飞剑之术，一旦你真这么做了，立刻便会引来当地官府的疯狂攻击！”

　　“那又如何？”

　　“估计到时候，金蝉你就得面对官府好手狂风暴雨一般的攻击，每一击的威能都不在入道攻击之下！”

　　吴文琪调笑道；“到时候天上地下，方圆十丈全都将被覆盖攻击，金蝉师弟觉得有把握在这等攻击之下，还能逃脱得了么？”

　　她话说得轻松，可听在齐金蝉耳中，却似雷霆滚滚震人心魄，一时惊得目瞪口呆小脸上全是不敢置信之色。

　　这是人间王朝的小小县城么，怎么感觉像是龙潭虎穴？

　　好在吴文琪和朱文觉得让齐金蝉见识到了厉害，之后就没有继续让他亲身尝试并不美妙的经历，从现成搭了符文客运马车，直接进了京城。

　　可惜，两姐妹还是小视了京城的滔天官气，对修士境界的压制以及心理压力。

　　齐金蝉本以为京城跟周期县城差不多，这里的官气也只会将他的实力压制到入道初期。

　　可结果却是，刚刚进入京城城门，一股恐怖的压抑气息突然临身，不等他有所反应，一身实力直接从入道中期直接被压入先天后期之境！

　　甚至，那种与天地隐隐相连的感觉都断了……


第2663章 虎踞龙盘京师城

　　这是怎么回事？

　　在这一刻，齐金蝉完全懵比了，实力的突然狂降，犹如兜头一盆冷水，直接浇的他满心惶恐忐忑不已。

　　心情一时惶恐一时不安，甚至都来不及观看京城繁华之极的市井风貌。

　　直到在吴文琪和朱文所租小院过了好几天，受到两女无微不至的照顾，还有周轻云毫不客气的讥讽，齐金蝉这才逐渐从惊慌中恢复正常。

　　那种压抑的气息依旧存在，自身实力被生生压低一个境界是不争的事实，齐金蝉逐渐适应了这一点后，感觉也没什么太大的问题。

　　就是不能自由自在的遁剑而飞，实力比起吴文琪三女察觉越发拉大，感觉面子上有些难看罢了，时间一长也就这样，并没有叫他难受多久。

　　他本就是个乐天派，等恢复了精神后，很快就被京城的繁华热闹吸引，在三女的引领下逛过一次街市后，他便被繁华的街市，还有各种好玩的好吃的以及各种娱乐方式吸引。

　　京城武风鼎盛，到处都是跟武道相关的场所和游戏，齐金蝉一身先天后期实力，放在真正的高手眼力自然不值一提，可在同龄少年武者之中绝对是佼佼者，很快便整天沉迷于各种依托鼎盛武风兴起的娱乐游戏之中。

　　不过叫齐金蝉郁闷，或者说有些丢面子的是，明明他的境界，比起同龄新认识的玩伴要强不少，可真到了下场动手的时候，往往最后被打得找不着北的却是他。

　　这样的结果实在叫人气闷，尤其在京城火热的武风氛围中，让他感觉格外不爽，不明白这到底是怎么回事。

　　“还能是怎么回事？”

　　某日回租住院子的周轻云听了他的苦恼和困惑，没好气翻了个白眼，轻笑道；“剑修修的是飞剑之道，对于近身攻击之术没有多少手段，这就是金蝉师兄屡屡战败的缘故！”

　　齐金蝉恍然，仔细一想还真是这样。

　　每每在嬉戏打闹时，同龄玩伴的手段千变万化，或刚猛或阴柔，或凌厉或霸道不一而足，只有他的手段来来回回就那么几式，而且还是运使飞剑远程攻击的犀利手段，用在近身之战中未免很是不足。

　　只是，厉害的近身战斗之法，又该如何提升？

　　“金蝉师兄不妨去附近的武馆看看！”

　　朱文见不得齐金蝉苦恼的样子，忍不住找了个机会偷偷提醒道；“你那些同伴的武功招式，也都是从武馆里学来的！”

　　一语惊醒梦中人！

　　齐金蝉急忙告谢一声，然后屁颠屁颠拿了不少银子，正式进了附近的一家武馆学习近身战斗之技。

　　以他的聪明才智，很快就将武馆师傅教授的手段全部学会，然后学以致用轻松就压住了之前屡屡打败他的一干新结交的小伙伴。

　　哈哈哈……

　　也不知是不是受了鼎盛武风氛围的影响，齐金蝉原本跳脱的性子越发活泼，屡屡在武道游戏得胜后，掐腰发出猖狂大笑，一脸小人得志的架势。

　　幸好这里是京城，娥眉长辈并没有跟着进城保护。否则要是看到眼下齐金蝉这副骄狂的模样，还不得气个半死啊。

　　这小子简直跟脱了缰的野马一般，整日里跟着一帮练武有成的同龄小子疯玩，要不是跟临近街区的小子大打出手，要么就是奔走于各种新奇的游乐设施之间不可自拔。

　　搞得朱文小姑娘都有些生气了，每每横眉立目弄得齐金蝉这小子摸不着头脑，等一疯起来立即就将这些抛之脑后不管不顾只知玩耍。

　　对于齐金蝉这样的小少年而言，繁华喧闹又有众多好玩娱乐设施的京城，可比黄山九华山那边有意思多了，不过短短时间已乐不思蜀成了孩子王。

　　吴文琪三女见此也是无可奈何，她们不是没劝过，根本就没什么效果。

　　没了母亲妙一夫人灌输，齐金蝉还不得可劲折腾，至于来京城的主要目的，早就被忘到一边了，可把朱文小姑娘气得够戗。

　　京城的娱乐设施还有各种娱乐活动实在太多太繁杂，齐金蝉每一种都要尝试一番，等到新鲜劲过去再转战另一种游戏娱乐，玩得不亦乐乎。

　　尤其各种球类运动，足球，手球，马球，冰球等等等等，齐金蝉玩得忘乎所以好不兴奋，特别是由冰符特别营造的冰球场，在炎炎夏季天气玩上一回，简直就是莫大享受。

　　吴文琪和朱文两女无奈，只得要求这小子每天晚上准点回来，至于白天就由得齐金蝉撒欢折腾，她们是管不了啦。

　　好在京城之地相当安全，虽然不时见到金丹以下修士出入，但金丹以上修为修士却是难得一见，虽不知什么原因不过这对三女来说是好事，起码齐金蝉的安全不用太过担心。

　　当然，她们不可能对齐金蝉如此“玩物丧志”视而不见，直接一封飞剑传出，将这里的情况述说清楚，免得以后回山还要受到责难。

　　这一下，可把妙一夫人苟兰因气得够戗，没想到自家儿子这么不省心，吵闹着要跟去京城，合着就是去玩的？

　　也就是眼下娥眉事务繁杂，她实在抽不开身，否则定要第一时间赶赴京城，好好教训自家那个沉迷于玩乐的儿子。

　　她也做不出迁怒于三个小姑娘的事情，最后只能郁闷请三个小姑娘帮忙看顾，只要不出了什么意外就成，现在也顾不得那么许多了。

　　只能说，幸好妙一夫人苟兰因没有赶来京城，否则迎接她的绝对不是什么善意，朝廷对京城的布防已经达到了一个恐怖的程度，就是以苟兰因二劫散仙的实力，想要轻易突破都不可能。

　　她也不可能隐瞒得过京城方面的探测，一旦身份暴露很有可能引发不必要的麻烦，朝廷是绝对不会轻易放她入城的。

　　至于餐霞师太门下三女徒，还有齐金蝉之事，朝廷某些机构第一时间就摸清了情况，并且向皇帝林沙做了汇报。

　　“齐金蝉么？”

　　林沙对此却是不甚在意，摇头道：“只要他不主动招惹是非，随他去吧！”

　　不过一个玩劣小子罢了，原著之中就没多少出彩之处，所谓的七矮之首，不过只是个笑话罢了。

　　他身为娥眉掌教唯一嫡子，无论出身还是享受资源，都是当世一等一的，可结果他的心思不在修炼之上，只想着玩乐捣蛋，结果被一干娥眉弟子纷纷超越，在一干后辈弟子中的表现很是一般。

　　妙一真人夫妇在时还好，等到娥眉大兴，一干长辈纷纷飞升，还有一干同辈精英也跟着飞升，齐金蝉的处境便有些尴尬了。

　　至于后来他的情况如何，是不是翻然醒悟，借助娥眉大兴之势，于末法之期到来之前顺利飞升，林沙却是不知，也不怎么在意。

　　只是这小子跟笑和尚，绝对是娥眉两大小煞星，喜欢惹是生非不说，杏子还相当的傲气，下起手来狠辣不留情面，身后又有大批护短长辈做靠山，对于普通散修而言绝对是头疼的存在。

　　林沙倒是不怎么在意，可他也不乐意齐金蝉在城里搞破坏，只要一有这样的苗头，直接把他赶出京城都是轻的。

　　不过眼下看来，短时间内这小子沉迷于京城众多的娱乐活动中，还用不着太过担心他的破坏力。

　　“陛下，娥眉两位长老在京城外围游荡，是否警告一二？”

　　有符文大阵守护京城，还有各种用途希奇古怪的符文器具相助，官府某些机构对京城的看护严密之极，同时对城外的监视也一点都没放松。

　　特别是有某位学院学生，无意中制作出了法力波动探测器，能够神不知鬼不觉探测修士的存在后，这种十分好用的符文器具，便第一时间安装在京城内外，作为监视修士的一道极为关键的侦察阵线。

　　京城以外五十里区域，也都在这道侦察阵线的区域内，有两位成婴级别娥眉修士不时在城外晃荡，负责侦察内外的人手第一时间便查到根由，立即通过隐秘渠道传入皇帝林沙之耳。

　　“知道对方的身份么？”

　　林沙神色不变，一点都没有感觉诧异，开什么玩笑，齐金蝉就在京城里呢，娥眉要是没点子防备怎么可能？

　　“娥眉长老醉道人和餐霞师太！”

　　朝廷这边的好手也是厉害，在没有惊动这两位娥眉成婴修士的前提下，就把他们的身份都探了出来。当然这两位的形象很好辨认，也没有刻意隐瞒的意思，能被朝廷暗探察觉也不算什么希奇之事。

　　这两位，大摇大摆在京城郊外的庵堂和道馆挂单，每日里只是在京郊徘徊，并没有进入京城之意，林沙倒也没有一定要驱逐他们的意思。

　　至于这两位成婴修士，为何不愿进入京城，那是因为盘踞京城虚空的国运金龙气势越盛，对于高端修士的压制相当惊人。

　　像醉道人这等新近晋升成婴境界的修士，要是进入京城，国运金龙能将他的实力，生生压制在入道之境！

　　而餐霞师太这样的老牌成婴境界修士，进城之后的修为，也会被牢牢压制在金丹初期之境。

　　这种被压制境界的滋味，不是谁都乐意享受的……


第2664章 特殊的招呼方式

　　两位成婴级别修士，每天没事就在京城外头晃荡，这种感觉并不怎么样，好象有一种自家时时被窥视的感觉。

　　所以，当负责监视京城内外的暗探头领询问，是否给这两娥眉长老打声招呼的时候，林沙毫不犹豫点头说道：“那就跟他们招呼一声吧！”

　　待在京城可以，但不要闹出什么事端！

　　这就是他跟朝廷的态度，可不会迁就娥眉，也不会在乎什么天下第一大派的颜面，朝廷和百姓的利益比什么都重要！

　　至于朝廷跟两位娥眉长老打招呼的方式……

　　这日，醉道人背着一个大红葫芦，满身酒气摇摇晃晃从外头回来，显然又去喝酒了，而且还喝得不少。

　　醉道人最近春风得意，也不知是多年积累一朝爆发，还是娥眉气运上升带来的影响，他在前不久终于突破，一举跨入成婴之境，成为了修行界高端修士中的一员。

　　渡劫地仙，那是修行界的顶尖存在，放眼整个修行界，渡劫地仙数量虽说不少，一般都是各门各派的定海紫金梁，不是大事要事根本就不会轻易出动。

　　横婴修士，才是纵横修行界的主力。

　　醉道人作为长眉真人弟子之一，之前的修为一直都在金丹颠峰徘徊，不管是声势还是地位都远不入成婴境界的师兄弟，要是心中没点子苦闷怎么可能？

　　估计名号中的“醉”字，很有点一醉解千愁的意思，喝着喝着就成了名副其实的酒鬼了。

　　之前的慈云寺斗剑，醉道人勇敢闯官府好手布置的符文大阵，结果碰了个头破血流，要不是官府好手留情，只把他整成重伤没要了他的命，可就是如此他也感觉相当丢人。

　　至于青螺峪斗剑，醉道人完全成了个打酱油的存在，风头甚至都不如头一次出来的师侄李英琼。

　　好在苦尽甘来，他终于在最近突破成就了成婴修士，无论地位还是声望，一下子就起来不少，不然日子着实难熬。

　　这次被掌门夫人临时请动，暗中跟随几个娥眉小辈一起赶赴京城，结果却叫他大吃一惊。

　　这才几年时间没有下山走动，外面的世界竟然有了天翻地覆的变化。

　　别的不说，单单就是符文器具的应用，在他看来已经普及到了百姓生活的方方面面，让他感觉实在有些不可思议。

　　尤其是交通的改善，官道上跑的几乎全都是可以减轻自重的符文马车，还有速度惊人运力也十分惊人的悬浮符文列车，要不是有轨道限制其出行方向，只怕其速不比入道级别的剑修踏剑而行要慢。

　　交通速度的提升，带来了整个人间王朝的巨大变化，总之醉道人感觉很不适应，好象来到了一个新的陌生世界一般。

　　这些还不酸什么，虽然符文器具的大量使用，使得整个人间王朝有了巨大变化，可他虽然惊讶却并不怎么在乎。

　　普通人就是普通人，就算他们能够利用符文器具，方便生活又如何，他们依旧还是身体孱弱的普通人。

　　很正叫他动容的，还是各大城镇虚空笼罩的官气！

　　普通人看不见，难道醉道人堂堂成婴修士还看不见么。那淡红颜色的官气之罩，笼罩了所见的城镇，让他心中油然生起几分不喜。

　　下意识在沿途的城镇溜达几圈，每次入城自身修为都会受到压制。视城镇虚空笼罩的官气浓度不同，对他的境界压制力度也大有不同。

　　可就是区区一座县城，只要有浅白之色的官气笼罩，就能将他的境界，生生压低一个层次，叫他感觉相当不舒服。

　　醉道人如今也有数百岁，经历过好几个人间王朝，之前可没这样的希奇经历，就算国力最鼎盛的前明，从来都没有给他留下这么难受的感觉。

　　他真有些不明白，新明王朝立国才短短数十年时光，怎么就弄出了这么大的阵仗？

　　因为之前的进城经历，他之后跟随几位师侄赶赴京城，再也没有进入过大的城市，那种被压制的滋味实在不好受，醉道人可没有自寻烦恼的心思。

　　再说了，新明经济发达郊区的发展也相当不错，该有的酒楼酒馆一点都不少，醉道人只需有酒就能过上有滋有味的生活，又何必自讨没趣。

　　到了京城后，还没进城，那种恐怖的压制力量便扑面而至，惊得他脸色大变更不敢轻举妄动。

　　通过娥眉手头的普通人势力，他滞销师侄齐金蝉已经在城里玩疯了，而且安全基本没有问题后也就放了心，一点都没有进城自找麻烦的想法。

　　他不知道京城这边怎么个情况，可那股扑面而至的气息叫她心惊，隐隐有种大难临头的感觉，他实在没兴趣亲身尝试。

　　醉道人本就是正宗的道士，无论是前朝还是本朝的度牒都有，随便通过关系在郊外某间道观挂单，整日里流连于茶馆酒肆，日子过得不要太过滋润。

　　京城这边的繁华远超他的想象，各种各样的美酒更是引得他难以自拔，要不是身上要有保护任务在身，他真想就此埋首酒坛不理俗事算了。

　　不过他这次喝酒买酒，拿出的都是徒弟周醇孝敬的真金白银，没再玩以前最喜欢玩的“空手套白狼”游戏。

　　不知为何，到了京城郊外，他心中总有种隐隐不安，好象这里是龙潭虎穴一般，隐隐间总是有莫名气机牵引，叫他睡梦之时常常满身冷汗惊醒。

　　这样明显的感知，让他心中总是有隐隐的不安，可却又发觉不了这种不安的源头究竟在哪。

　　他却是不会相信，人间王朝有能威胁到他的高手存在，就算那些符文武器，最高也只能发挥金丹修士的攻击力，以他此时的修为境界，还真没怎么放在心上，但心中的不安却从没消除过。

　　真是奇了怪，醉道人想不清楚的时候，都会一边拿起背上的大红酒葫芦往嘴里猛灌，以便望向京城音乐可见的细长城墙若有所思。

　　人间王朝，处处透着神秘，竟然还让符文之道发扬光大，要说没有符文之道的顶尖存在暗中推波助澜，他是怎么也不敢相信的。

　　作为娥眉长老，醉道人自然能够知晓不少隐秘消息，他就知道极乐真人李静虚，还是天狐宝相夫人就驻扎在京城。

　　堂堂两位天仙驻扎，京城的局势有多安稳可想而知，就是醉道人这样的身份背景，也不愿意轻易得罪了这两位。

　　按说堂堂天仙，已经完全可以飞升灵空仙界，以获得更进一步的机会。

　　在蜀山世界，灵气浓度实在不足以支撑一位金仙的出世，这是天道规则，不是谁能可以例外的。

　　至于两位天仙为何滞留人间迟迟不肯飞升，甚至不惜硬抗天劫也不愿迁就，醉道人自然知晓其中因果，还不是不想向娥眉一脉彻底低头么。

　　到了灵空仙界，不愿与娥眉为善的修士，不管有多惊才绝艳，最后都免不了身化灰灰，神魂俱乐灭的凄惨下场。

　　显然，极乐真人和天狐宝相夫人还想挣扎一番，就是不知他们哪来的底气。

　　醉道人只是想想并没有太过深入了解的意思，实力不够硬要参合进去，那就是自取其辱，他还没那么犯贱。

　　这些事情离他还远，醉道人自然不乐意主动跟两位天仙对上，就算齐金蝉是掌门之子又如何，他能尽到保护之责就成了，根本就没想着入城贴身保护。

　　不知为何，京城总给他一种十分危险的感觉，醉道人虽然感觉莫名其妙，却还是遵循了自己的感觉，并没有一味逞强，待在郊外也不错，日子过得那叫一个滋润，正好还避开了娥眉开府前的那一堆琐事。

　　要说娥眉开府自然是好事，可醉道人心中却没多少争斗念头，主动参合进去明显不符合他的心性，可留在娥眉就免不了要参与暗中的激烈争斗，如今可能避开自然再好不过。

　　不是他畏敌怯战，他身上的争斗之心实在不怎么强烈，不然在青螺峪斗剑时，也不会自觉打了酱油，甚至还不顾颜面替几位师侄跑腿送信。

　　醉道人完全不在乎，这就是他的性格，不是很喜欢争斗，尤其还是那种凶险之极的争斗，他都是秉承能避则避的态度应对。

　　心中想着有的没的，外头天色已然全黑，他摇摇晃晃从道观后院小门走了进去，可是下一刻突然天旋地转。

　　不好，有埋伏！

　　醉道人大惊，惊出一身冷汗立即清醒过来，放眼四顾顿时变了颜色。

　　他所处之地，已不在是道观后院的小菜园，而是有四道同光光柱围成的特殊空间。

　　地，水，风，火！

　　如此明显的迹象，他要是还不知自己身陷四象阵中，那真就是傻子了。

　　轰轰轰……

　　可还不等醉道人有何反应，四道通天彻地的四象光柱，像是突然活过来一般，一条条土龙呼啸，一道道风刃铺天盖地，一汪海洋巨浪滔天，一道火热岩浆带着狂暴之意肆虐而至。

　　只一瞬间，他就被淹没在恐怖的四象元素形成的攻击浪潮中……


第2665章 受惊的娥眉长老

　　等醉道人万分狼狈重新出现在挂单道观的后院菜园子时，他仰头望了望天上的弯月，时间过去还没半个时辰！

　　混蛋，有这么打招呼的么？

　　灵识瞬间蔓延十里，刚好捕捉到那帮家伙离开的尾巴，一张老脸漆黑如墨，气得咬牙切齿又无可奈何。

　　就在刚才，他一个不防身陷四象大阵，然后便被无边无际的四象元素攻击浪潮淹没。

　　幸好他此时实力足够，硬是靠着一身成婴修为，从无边无际的四象元素攻击浪潮中，杀出一条生路。

　　可接下来，四象大阵向他诠释了，何谓阵法之利！

　　反正他联系抵挡也不知多少波的四象攻击，尽管每一击的威力也就金丹中期而已，可架不住攻击数量实在太多，他根本就来不及做出反应，只能被动挨打死死硬撑。

　　这时候，他这个娥眉长老中的边缘角色的底蕴就暴露无遗，竟然连一件厉害点的防身之宝都没有。

　　要是换成了其它娥眉核心长老，起码一件防身法宝不缺，在这种突遭打击的情况下，起码能争取一点喘息时间。

　　于是，倒霉的醉道人被陷在四象阵中，享受了足足半个时辰的特殊招待。

　　时间一到，原本好似狂风暴雨一般的攻击立即云收雨歇，然后某道特别叫人气愤的声音传入醉道人耳中，等他又一次感觉天旋地转，恢复过来后便发现一切都很正常。

　　尼马啊，原来这次的无妄之灾，却是新明皇帝跟他打招呼引起。

　　下面具体执行的家伙，直接暗中在道观后院菜园子里布下四象大阵，给了醉道人一个印象十分深刻的下马威，然后直接收起阵法拍拍屁股直接走人，行动干净利索手段刚猛霸道，弄得醉道人一愣一愣的好不郁闷。

　　他这是招谁惹谁了？

　　同时，他对朝廷的实力，又有了更加深刻的认识。

　　说埋伏就埋伏，还是针对他这样的成婴境界修士，而且埋伏得还很成功，如果继续耗下去的话，醉道人心中清楚自己的下场绝对好不到哪去，而对方有阵法相助，就是面对他的临死反扑，就算阵法破了也不过是遭了点子反噬而已，根本算不得什么的。

　　对方不是修士！

　　醉道人这点眼力还是有的，对方身上一点法力波动都无，要么境界比他更强，要么根本就不是修士，显然后者的可能更大一些。

　　武者？

　　还是金丹中后期境界的武者？

　　心中突然闪过一丝明悟，醉道人满脸苦涩郁闷之极。

　　这个打招呼的方式很是“别致”，叫他大感吃不消，同时对人间王朝的实力，有了新的认识。

　　随便就派出五六位金丹中后期境界的武道高手，还能布下四象阵埋伏，这样的手段真心没有听过。

　　等等，难道说修为到了金丹境的武者，能够布下那等厉害的四象阵法？

　　不可能！

　　醉道人突然想到了什么，身子一僵脸上神色似笑非笑，眼底深处闪过一抹了然，应该就是那样了。

　　刚才离开的五六位金丹中后期武者，肯定使用了符文器具，不然他们根本弄不出那等声势的四象大阵出来！

　　他可是刚刚亲身体会了一回，大阵中狂暴的四象元素汹涌澎湃的恐怖！

　　那可是真实存在的景象，不可能是他一时的幻觉，再说了想让堂堂玄门正宗的成婴境界修士产生不该有的幻觉，何其难也？

　　而且对方弄出这么大动静，甚至都没有惊动前面的道观道士！

　　想到这里，醉道人身形一阵模糊，突然消失在原地，以惊人速度将整个道观游走一遍，最后回到自己的房间长松了口气。

　　幸好他担心的事情没有发生，道观里的道士全都安然无恙，刚才他查看了一番，一个个睡得很是香甜。

　　这等手段，真心叫醉道人感觉心惊，要不是之前答应了掌门夫人，他都有种直接转身踏剑离开的冲动。

　　怎么感觉，京城有种龙潭虎穴的意味啊。

　　等等……

　　苦笑停滞在脸上，醉道人突然想到了一个很不好的事情，之前那帮家伙只是想跟他打个招呼，便弄出了那么大阵仗，餐霞师太那边呢，难道也跟自己一样，会突然遭遇武道高手的突袭招呼不成？

　　俩人此行的目的差不多，没道理朝廷之派人专门跟他打招呼吧？

　　再说了，餐霞师太可是老牌成婴境界修士，威胁可比他这个新近成婴境界修士要大得多，他不相信朝廷方面会没有考虑到这一点。

　　想到这里，醉道人转身出门，踏剑飞空而起，直奔餐霞师太挂单的庵堂飞了过去。尽管知晓自己去了也帮不上忙，不过他还是得有所表示不是？

　　等他急匆匆御剑飞行赶到餐霞师太挂单的庵堂，正好见到这位修行界出名好手正立于庵堂所在小山山颠，怔怔看向远方竟然……在发呆！

　　而从空气中流动的某些混乱气息可知，这里刚刚发生了很不寻常之事。

　　“师太安好，刚才是否有人埋伏？”

　　餐霞师太缓缓抬头，目视醉道人御剑飞至，脸上木无表情，淡然开口：“那帮人刚走，说是跟贫尼打声招呼！”

　　声音飘忽，脸上神色很是难看，显然刚才的“招呼”她没有讨到便宜。

　　餐霞师太自然也是遇到朝廷派来的武道高手，并且狠狠打了一架。

　　只不过她的遭遇，跟醉道人又有不同。

　　餐霞师太没醉道人那么作，挂单此间庵堂后，她真的每日潜心念经敬佛，根本就不给外人在庵堂布置偷袭的机会。

　　所幸朝廷派来的武道高手，也没有强闯庵堂的意思，就在刚才直接以“传音入密”之法邀她出来一会。

　　餐霞师太艺高人胆大，并未怀疑其中有诈，当即便悄然离开庵堂，按照“传音入密”的路线指引直接寻了过来。

　　不料对方竟是在山头立下五行藏匿阵法，等她一到直接发动，将她困在五行阵法中。

　　然后，在阵中出现了六位武道高手，清一色金丹后期境界的好手。直接言明此番来意，就是代表朝廷打声招呼。

　　什么狗屁的打招呼，这是赤落落的下马威啊。餐霞师太又岂是可以随意招惹的存在，当即便跟那六位武道高手呛了起来，然后直接动手以实力说话。

　　餐霞师太乃是老牌成婴境界修士，一身法力神通殊为厉害，就算被六位金丹后期武道高手围住，也是丝毫不慌战意熊熊，以她的实力想要解决眼前六位武道高手，真心不算什么难事。

　　可结果一动手，却完全不是那么回事。

　　六位武道金丹后期高手，确实不是餐霞师太一人之敌，就算六人联手，面对餐霞师太的深通手段，剑气雷霆狂呼厉啸，甚至连近身都困难，几乎只有挨打的份毫无还手之力。

　　她虽无杀人之心，却是满怀警告之念，下手虽然有所保留，可六位武道高手想要扛下却也得受不轻的伤。

　　可结果……

　　六位武道高手一见不妙，立刻拿出六枚高级兵甲符，直接催发往身上一贴，顿时六人身上多出一层符文光铠，防御力惊人竟是能轻松扛下餐霞师太的一记凌厉剑芒！

　　六位武道高手仗着身上的兵甲符厉害，竟是跟餐霞师太大打出手，直接战了半个时辰这才突然发动阵法隐去身形，等餐霞师太反应过来时，他们已经收了阵法直接离去。

　　她正犹豫要不是直接杀入京城，结果醉道人这边飞遁而来。

　　“别别别，师太千万不要冒险！”

　　听了餐霞师太的简单述说，以及她此时心中想法，醉道人吓了一跳急忙出声阻止：“师太莫非忘了，京城可是有两位天仙坐镇！”

　　餐霞师太神色一凛，身上的冷厉气息缓缓消散，点头道；“道友提醒得及时，否则贫尼真有冲入京城的想法！”

　　怕是进得出不得吧！

　　醉道人苦笑，把自己的遭遇述说一遍，最后摇头道；“师太还是小心些为好，朝廷的实力并不简单，谁知道之前他们露出的好手，是不是新明王朝手里最强的一批人马？”

　　餐霞师太闻言心头一凛，点头说道；“道兄所言不差，朝廷的实力并不像表面上看起来那么简单，咱们对上的话，确实需要小心应对！”

　　说到这儿，她话锋一转冷道；“可咱们也不是任人欺凌的角色，要是不好好给这帮人一个深刻教训，谁知道以后还会不会有这样的事情发生？”

　　“怕是不会了！”

　　醉道人苦笑道；“这次只是招呼一声，要是咱们不听劝想要进城做些什么的话，说不得下次等待咱们的，那就是对方毫不留情的狠手了！”

　　“让朝廷有本事就来，难道贫尼还怕了他们不成？”

　　餐霞师太态度相当强硬，不过说出的话却是没有那么刚硬：“以后除非那几个小的召唤，咱们还是驻留在城外的好，免得咱们的行动对城里那几个小的起了不好影响！”

　　醉道人暗暗松了口气，心道只要你不硬闯京城就好，跟着笑言：“师太所言甚是……”


第2666章 探究虚实心震撼

　　娥眉派的两位成婴境界长老吃了闷亏，尽管心中不爽之极，却没有轻举妄动。他们不是傻子，在没彻底摸清京城的大概底细之前，是不会贸然出手的。

　　朝廷随便派出两波武道高手，就弄得他们手忙脚乱吃了点小亏，要是不弄清楚朝廷手里究竟有多少金丹境界的武道高手，实在没信心能讨得了便宜。

　　关键到现在，他们都摸不清符文之道的底细，对符文之道培养出来的符士，心中既是好奇又是忌惮，想都不用多想，困住他们的肯定是提前布置好的符文法阵，不然对方不可能撤离得如此干净利落，几乎没留下丝毫痕迹。

　　这样的手段相当了不得，起码醉道人和餐霞师太对此相当忌惮。

　　好在，她们虽然不愿进城，可京城还是有娥眉的人间势力，还有醉心武道的周轻云，以及在符文之道上颇有建树的吴文琪和朱文两女可供咨询。

　　至于齐金蝉，那就算了吧，这位小爷已经彻底玩疯了，没有玩够玩腻之前，想都不用想他会收心，或者帮两位长辈用心收集某些情报。

　　又是十天休沐日，吴文琪和周轻云没有像前一年那般，老实待在皇家学院继续学习，城外有她们的师傅在呢，自然要去城外尽尽孝道。

　　反正她们此时已是中级符士，在学院学习期间几乎每日都能感受到进步，倒也不怎么急于一天两天的学习钻研。

　　话说皇家学院与私塾不同，没有把学生一直关在学院的意思，每年寒暑假有个大假就有足足三个半月时间，上学时候也是每十日有一天的休沐日，这是林沙创建皇家学院之初，就制定好的规矩。

　　这样的规矩，自然叫那些儒家老学究们诟病，可林沙不为所动我行我素，执行到了现在学院学生，还有一些家长甚至朝廷官员都习以为常了。

　　所谓劳逸结合才是正道，像是之前的私塾和书院那般，恨不得把学生按在教室里直到学有所成才放行，那种学习方式真叫一个苦比。

　　什么孩童天性，少年气性之类的，都被这种古板教育方式给磨灭了，一个个小小年纪就被迫成熟成长，难道他们的家人，连替他们遮风挡雨的能力都没有么？

　　在林沙看来，学生就得有个学生朝气蓬勃的模样，小小年纪约束太狠，教导出来的学生要么心机深沉要么就成了书呆子废物。

　　林沙可做不出这样的事儿来，就算学院里的学生不能成才，也用不着把他们往废物一面逼迫，还是按照正常模式教导的好。

　　这不，吴文琪和朱文师姐妹才有空闲，搭乘符文公交前往城外，与师傅餐霞师太会合。

　　本来她们还想带齐金蝉一同出城，可这小子最近迷上了马球，正跟一帮同龄小子越斗呢，根本就没时间陪她们一同出城。

　　再说了，出城干什么？

　　餐霞师太和醉道人是齐金蝉的师门长辈不假，可这小子真的看得上他们俩人呢，见了面也没什么事儿可说啊，不过徒增尴尬罢了。

　　还有已经沉迷武道几乎疯魔的小师妹周轻云，这位据说已经潜入京城十道武馆之一偷师，就是不知道最后能有个什么结果。

　　也是师傅餐霞师太大度，对于三位亲传弟子纷纷改修其它道途并不在意，要是换个古板一点的师傅，只怕三女现在不是老实跟着师傅学艺，就是早早被逐出门墙成为散修一流。

　　在凡人世界，就要遵守凡人世界的规矩。

　　两女乘坐符文公交抵达师傅所在庵堂，直接走了进去。

　　不料，在师傅所处静室，醉道人师叔竟然也在，这让两女感觉有些不同寻常。怎么说醉道人都是男性，就是同为方外之人吧，待在庵堂总是不怎么好听的。

　　向两位长辈见过礼后，她俩在师傅餐霞师太的招呼声中坐下，然后便开始了一段比较古怪的对话模式。

　　“你们俩此时都到了什么境界，在符文之道上？”

　　餐霞师太满面柔和，笑着开口问道：“师傅知道你们现在已经是中级符士了，就是想问问最近有没有进步？”

　　“进步倒是有，但想要晋升一小步，估计还得小半年时间！”

　　虽然感觉有些莫名，吴文琪还是爽快答道。

　　可这话，却是叫餐霞师太和醉道人相当吃惊。

　　刚才餐霞师太如何询问，不过只是一种惯例的开场白而已，没想到吴文琪还真回答有进步。

　　有没有搞错，这也太夸张了吧？

　　吴文琪之前突破到中级符士才多久，不到半年时间吧！

　　这么短的时间，要是放在剑修身上，估计还在慢慢巩固境界，至于提升神马的，起码得等一年半载后再提。

　　可是现在吴文琪说什么，她竟然又有了进步？

　　尽管不是那种突破大小境界的进步，可这也足够叫餐霞师太和醉道人吃惊了，难道符文之道的修炼就这么别致？

　　事情当然不是如此，等明白了两位师长的困惑后，吴文琪和朱文两女很是有些哭笑不得，摇头道；“这怎么可能呢，不过是遇到了好的同伴罢了，有秦氏姐妹帮忙指点迷津，我们的修炼进度想不快都难！”

　　醉道人一脸迷惑，诧异道：“难道秦氏姐妹比你们还厉害不成？”

　　他却是不知秦氏姐妹的具体情况，就连符文之道的大兴，也是在出山之后才后知后觉感受到的，眼下听两位师侄如此述说，心中自然诧异得很。

　　“醉师叔，秦氏姐姐可是号称符文之道的气运双子！”

　　朱文语带羡慕道；“她俩的进度才叫迅猛，眼下已经快到触摸到高级符士颠峰之境的门槛了，说不定用不了多长时间，就成为堪比地仙的符师了！”

　　“确实如此！”

　　吴文琪的语气也相当羡慕，苦笑道：“秦氏姐妹的修炼进度实在太快，我们俩跟着一起自然会得了不少好处，只是相比她们俩还是要差得多了！”

　　秦氏姐妹才是最叫人羡慕的好不好，尽管她跟师妹朱文在学院同年级里，同时是同学们羡慕的天才，可惜经常跟秦氏姐妹混迹在一起，她们一点都没有自己是天才的自觉。

　　跟着天才混，最大的好处就是自身修为提升迅速。

　　“什，什么，秦氏姐妹乃是符文之道的气运之子？”

　　醉道人大吃一惊，感觉很是不可思议，震惊道：“你们是怎么知道的？”

　　不是他大惊小怪，“气运之子”这四个字的分量有多重，作为娥眉长老的他相当明白。

　　他师傅长眉真人，不就是号称上一辈修行界的气运之子么，这才有了娥眉的开创，还有延绵到现在的福荫。

　　如今，突然听为秦氏姐妹乃大兴的符文之道的气运之子，心中的惊讶和震撼可想而知。

　　“这是当今陛下亲口所言，做不得假！”

　　吴文琪苦笑道；“而且秦氏姐妹修炼符文之道的速度，确实快得不可思议，眼下已经是整个符修群体中，唯二的两位高级符士，而且修炼到现在，已经快要达到高级符士颠峰之境，距离更进一步的符师之境，也不远啦！”

　　醉道人一时无言，心中却是掀起道道惊涛骇浪，一时难以平复。

　　真真没想到，秦氏姐妹竟然还有这等气运，可惜她们不是娥眉门人。

　　想到这里，他心中一动，突然开口道；“有没有办法，让秦氏姐妹拜入娥眉门下？”

　　吴文琪和朱文对视苦笑，这次却是餐霞师太开口回答：“道兄不知，掌门也确有此意，这才派了文琪她们几个到皇家学院一边学习，一边跟秦氏姐妹打好关系，希望能说服她们拜入娥眉门下！”

　　说到这儿，她苦笑着摇了摇头：“可是秦氏姐妹在符文之道上的天赋实在太高，修炼进度一日千里，娥眉根本就没什么吸引力，加上天狐宝相夫人顺利渡国天劫……”

　　后面的话不用多说，作为娥眉高层之一，醉道人还是有些了解的。本来天狐宝相夫人乃是娥眉算计已久的盟友，结果半路杀出个极乐真人李静虚，让娥眉多年的盘算落空。

　　没了天狐宝相夫人这根纽带，秦氏姐妹自然不会眼巴巴投入娥眉门下，更不要说此时她们姐妹的前途远大，说不定什么时候就能以符文之道上，直接进阶天仙尊位，这时候想要拉拢她们，让她们舍弃符文之道拜入娥眉不太现实。

　　气运之子，每一个都是了不得的存在，一旦真的成长起来，那绝对是叫整个天地都为之震动的牛人。

　　只是可惜，这样的存在竟然没能拜入娥眉门下，白白损失了多少气运？

　　至于暗中扼杀之事，娥眉作为正道魁首，是做不出这样的时期来的。

　　当然，更重要的原因却是，一旦扼杀了秦氏姐妹，所要担负的因果业力可不是开玩笑的，就算以娥眉的庞大气运，高呼机都得伤筋动骨。

　　预期敌对不如交好，娥眉与秦氏姐妹间的联系还算不错，只要慢慢某酸做不成盟友做朋友也好。

　　“文琪，还有朱文，你们眼下的实力，特别是符文之道上的真实实力，到底有多强？”

　　餐霞师太好不容易恢复平静，这才亮出了真正的目的……


第2667章 试验和担忧

　　五行光芒闪烁，五行元素凝聚的刀枪剑戟，还有各种大威力五行攻击，犹如潮水般欲将醉道人和餐霞师太吞没。

　　一道剑光拖着长长尾焰横扫而过，直接将汹涌而至的五行攻击全部湮灭。

　　醉道人意态娴舒喝了一口葫芦里的美酒，随手一招一把飞剑迅若流星飞回，于其身周上下翻飞好不灵动。

　　他笑吟吟开口：“文琪师侄啊，这么点子攻击力可是不够啊！”

　　隐身五行符阵中的吴文琪眉头轻跳，俏丽的脸上露出一抹浅笑，一边伸手虚空画符，一边轻笑开口：“醉师叔不要急嘛，看师侄这一道火龙符如何？”

　　话音刚落，虚空成符一道火红光芒闪耀，她轻轻一弹指尖，刚刚成形的火龙符顿时电射而出，瞬间没入滚滚五行浪潮之中。

　　昂！

　　与此同时，五行元素翻滚如潮的五行空间立即风起云涌，一跳长达数十丈的火龙威风凛凛呼啸而出，带着无边热力瞬间飞临醉道人上空，一双火红的龙眼射出两道滚烫烈焰，直奔醉道人头颅而去。

　　不仅如此，身长体壮的巨大火龙，好似乘风踏云，突然一只火红巨爪伴随熊熊烈火电闪探下。

　　醉道人眼睛一凝，只觉热浪滚滚难以人手，还有一股莫大威胁涌上心头。

　　双手连连掐诀，于身周上下游走的飞剑发出一声响亮剑吟，突然数道凌厉剑芒呼啸而出，犹如流星飞矢，又好似强弓劲弩，瞬间与从上而下的滚滚烈焰，还有火龙之爪狠狠撞在一起。

　　轰隆隆——

　　一阵阵剧烈爆炸，伴随漫天炽烈火星飞溅，整个五行符阵都跟着一阵剧烈摇晃，一直没有动手的餐霞师太突然动了，一把飞剑犹如飞龙再天，瞬间直冲天际，轰隆一道爆响声中，直接洞开了五行空间的封锁。

　　下一刻，汹涌的五行元素迅速消散，餐霞师太和醉道人眼前一黑一亮，周围的景色已经恢复正常，正是他们之前驻留的小山谷。

　　只有半空那条突然所说严重，却依旧散发炽烈热量，威风凛凛的火焰长龙，以及与火焰长龙激斗不休，瞬间出剑不知多少次，将威力不俗的火焰长龙直接扑灭，这才晃悠悠返回醉道人身周上下游荡。

　　“呼呼呼，师傅出手好厉害，一个不查竟然把阵法都被破了！”

　　吴文琪和朱文大口大口喘着气，满脸敬佩笑道：“竟然一下子就破了徒儿布下的五行符文阵，真是厉害！”

　　见两位徒弟只是有些气喘并未受伤，餐霞师太这长放了心，收回刚才冲天而起气势惊人的飞剑，笑道；“你们摆的五行符文阵也很厉害啊！”

　　“确实！”

　　一旁，刚刚小胜一场的醉道人，拔开葫芦塞子猛灌了几口美酒，摇头晃脑笑道：“刚才那条火红的攻击威力，起码也在金丹中期左右，了不得，实在了不得啊！”

　　吴文琪和朱文嘻嘻一笑，娇颜上都露出满足神色，吴文琪更是娇笑道：“不还是被师傅和师叔轻松破去了么！”

　　无论是语气还是神态，都没有丝毫的气馁不虞之色。

　　想想也很简单，她心中早有自知之明，尽管布下五行符阵，还有虚空成符的手段，可要对付两位成婴高手可不容易。

　　事实也确实如此，尽管醉道人只是成婴初期存在，可也不是她们姐妹俩能够轻易对付的。

　　更别说还有师尊餐霞师太，那可是名副其实的老牌成婴高手，一剑轻松洞穿了她们姐妹布下的五行阵，一点都不叫人感觉意外。

　　“好了，试也试过了，咱们回去吧！”

　　餐霞师太一脸平淡，能够轻易破去徒弟布下的五行阵，这也没什么好骄傲的。她又不是看不出来，徒弟布置的五行符文阵，威力还很有些不足，想要困住伤害成婴修士根本不可能。

　　可她心中却是泛起丝丝波澜，两位徒弟布下的五行阵，威力还很是弱小，却也有金丹之期的威能。

　　也就是说，如果进入五行阵的是金丹修士，除非有异宝在身能够第一时间就杀出去，否则最后的结果可是大为不妙。

　　可以说，两位徒弟布下的五行阵，对上金丹境界修士完全没有问题。

　　收了飞剑和符文，几人很快回到庵堂，又开始了之前没有结束的话题。

　　醉道人点头笑道；“不错不错，两位师侄刚才布下五行阵，可把我吓了一跳，阵中的攻击威力也是相当不弱，尤其最后那条火龙，起码比得上金丹后期的修士全力攻击吧！”

　　“嘻嘻醉师叔，那是中级符士才会运使的虚空成符之术！”

　　朱文笑嘻嘻道；“有了这等本事，只要不是近身接战，便不用担心无法应对突然的攻击，很实用的手段呢！”

　　“确实相当实用！”

　　醉道人猛灌了一口美酒，摇头晃脑笑道：“要是在争斗时还要分心用纸笔画符，那才叫危险！”

　　吴文琪和朱文两女点头认可，因为只有到了中级符士水准，符文之道的修炼才算是真正步上正途。

　　像是初级符士，不能说没有战斗力，只是每每需要提前准备大量各种符文，这就限制了他们的实力发挥。

　　符文准备得再充足，也总有不凑手的时候吧？

　　另外，要是手边正好没有带上符文，那可真就要抓瞎，随便一个先天武者，就能教他们怎么做人。

　　“文琪，像之前的火龙那样的攻击，你最做能使用多少次？”

　　餐霞师太等醉道人和两位徒弟的说话声音弱了下去，这才直奔重点问道。

　　“大概九次左右吧！”

　　吴文琪心中很是敬佩，师傅一眼看穿了中级符士最大的软肋，那就是堪比金丹后期攻击威力的虚空符，以吴文琪和朱文此时的实力，最多只能使唤九次，再多就没办法了。

　　闻言，餐霞师太跟醉道人若有所思，对于符文之道，有了更加清晰的认识。

　　符文之道，确实是一门相当容易上手的道途。

　　就是普通人，经过数年学习，再加上刻苦锻炼，也能慢慢晋升初级符士行列，尽管可能一辈子都只是在初中两阶徘徊，可这对于普通人而言已经足够。

　　能够掌握力量，对普通人来说就是最大的幸运，估计这也是符文之道从刚开始出现，到大兴不过用了十来年时间的主要原因。

　　基本上只要脑子没问题，随便什么人都能修炼符文之道，就冲着这么广泛的修炼门槛，想不大兴都难。

　　只是跟正统修行差不多，越到后面符文之道的修炼，也就越发困难。

　　当然，对于有天赋有气运的符士，从初级到中级，再到高级符士，只要肯用心学习，以后总有达到高级符士的一天。

　　这一点，就比正统修士要强得多。

　　正统修士，要是没有合适的功法，还有足够的资源，以及那么一点点运气，想要修炼到金丹甚至成婴之境，那是难之又难，甚至可以说根本就没可能。

　　修行界底层修士大多修炼到死，也只有入道境界，能达到金丹之境的便少之又少，更别说成婴境界的修士，此乃修行界中流砥柱。

　　符文就没这么大的限制，只要按部就班，天赋和气运不差，又能刻苦用功的话，修炼到高级符士水准，不过是顺水推舟的事情。

　　明白了这点，餐霞师太和醉道人的心情难免沉重。

　　要是换了他们刚刚踏入修行界之时，也肯定要专修符文之道的，除非对自己特别有信心的家伙，否则很难有修士拒绝得了，符文之道的快速晋升带来的巨大诱惑。

　　吴文琪和朱文感觉莫名其妙，总觉得今日的师傅和醉师叔，有些不同寻常。

　　只是她们的假期只有一天，等到当天晚上连饭都没有吃，便直接乘符文公交返回城中，徒留餐霞师太和醉道人默然无语。

　　这次从两位徒弟的手段中可以看出，符士绝对是一股相当强悍的力量，只是眼下还没有彻底爆发而已。

　　一旦众多符士积累足够，大量的高级符士出现的话，符文之道的大兴之势再无人可挡。

　　这叫两位娥眉长老相当担忧，没有亲身体会过符文布阵的厉害，根本就难以彻底了解符士的真实实力。

　　确实相当厉害！

　　别看他们在两位徒弟眼中游刃有余，那是因为吴文琪和朱文实力和境界不够，要是之前试验时，布下五行符阵的乃是一位中级后期符士的话，只怕他俩任何一个身陷其中，想要脱困而出都是难之又难的事情。

　　据吴文琪和朱文所言，皇家学院虽然只有秦氏姐妹达到了高级符士行列，可中级后期，甚至颠峰境界的符士，数量可不在少数。

　　这么些年的积累，还有符文之道修炼的方便，在中级符士这一阶层，单单皇家学院本部拥有的中级符士数量，起码都有数千！

　　数千中级符士，想想都感觉可怕。

　　只要其中有一千或者五六百左右，达到了后期甚至颠峰境界，那他们所能发挥的力量，绝对叫人心惊。

　　起码，此时餐霞师太和醉道人已经不敢再想下去了，越想越是惶恐怎么破？


第2668章 搅动风云

　　“陛下，餐霞师太和醉道人，与吴文琪和朱文两女，就在庵堂不远处的山谷里切磋了一回！”

　　皇宫偏殿，一位暗探正一脸严肃做着汇报。

　　“哦，怎么个切磋法？”

　　林沙放下手里的文件，好奇问道；“不会是让两个后辈弟子，拿符文手段试验吧！”

　　“正是如此！”

　　下面的暗探眼中闪过一丝诧异，随后一丝不苟将探察到的情况，如实汇报了一遍，干巴巴的毫无语言美感可言。

　　林沙无语，心道要是这时弄出了影象记录的符文器具就好了，直接重播一遍就成，用不着接受暗探干巴巴的声音摧残。

　　“你们粉刺出什么结果了么？”

　　对手下暗探，林沙的要求还是蛮严格的，里头自然少不得情报分析师。

　　“娥眉对朝廷，对陛下似乎颇有敌意！”

　　暗探顿了顿，直接说出了本部分内部的分析：“好象，这与娥眉即将开府之事，有些莫名联系？”

　　他的实力不够，只有堪比金丹初期的武道修为，还接触不到有关修行界的机密，自然不知这里头的奥妙。

　　林沙却是心中了然，他的出现不仅改变了蜀山世界人间王朝的起落，还影响到了娥眉的布局。

　　所谓的娥眉开府，还有娥眉大兴，不可能突然就会如此，而是经过了娥眉核心高层多年的布置和经营，才能等到彻底爆发，开花结果的这一日。

　　要是没有足够的积累的底蕴，娥眉就算能大兴一时，也绝对持久不了。

　　可事实上，原著里的娥眉，自从开府之后，就以横扫修行界之势，成为修行界和整个天下的霸主，没有之一。

　　之前娥眉还得小心翼翼，行事不敢太过霸道，生怕引来魔门和旁门众多势力联手围剿，娥眉也吃不消。

　　可等娥眉的所有布局全部启动，并且还卓有成效之后，再用一次开府盛会，以及两件先天灵宝压镇的情况下，娥眉已经有了称霸修行界的实力和底气。

　　娥眉的盟友不仅多，而且实力个个强横，渡劫地仙以下修士，还没资格成为娥眉的朋友。

　　看看原著里，娥眉的盟友都有谁，尊胜禅师，天蒙禅师，白眉大师，极乐真人李静虚，天狐宝相夫人，还有严姆英等等，清一色的天仙大能。

　　还有一干老牌地仙强者，可以说娥眉到了此时大势已成，一旦出手要对付哪门哪家，根本就不再畏惧它派围攻。

　　这是通过长时间布局，才有的结果，至于娥眉开府之类的，不过就是向修行界宣告，娥眉要有大动作了而已。

　　可是现在情况不同了，同属玄门正道的极乐真人李静虚，已经不可能再跟娥眉勾搭在一起。

　　还有天狐宝相夫人，没有通过苦孩儿司徒平的帮助，也没有受了娥眉的恩情就渡过了四九天劫，成功晋升天仙业位。

　　一下子少了两位天仙盟友，依托两位天仙盟友娥眉的许多布置都打了水漂，要说娥眉没点子恼怒怎么可能？

　　更何况，秦氏姐妹眼下的状况，简直就让娥眉核心高层郁闷得差点吐血。

　　那可是相当庞大的气运！

　　娥眉核心长老不知，原著中秦氏姐妹拜入娥眉后，也就是一般水准的精英弟子，比起三英二云差远了。

　　他们只知，眼下的秦氏姐妹气运无双，乃是符文之道的气运之子，恨不得将姐妹俩抢回娥眉，好让娥眉本就雄厚的底蕴更上一层楼。

　　“有敌意是应该的，没敌意才叫奇怪！”

　　林沙很不以为然，摆了摆手笑道；“注意监视他们，不要打草惊蛇，一旦发觉他们有不妥当的举动，可以请调城外驻军高手配合，将他们驱逐或者直接格杀！”

　　暗探心头一凛，急忙点头应是。

　　挥手打发走了这厮，林沙仰躺在椅背上，琢磨着是不是该给皇家学院那帮符士加一点担子？

　　之前他想过的记录影象的符文，也到了该研究的时候了。

　　如果是攀登正常的科技树，他自然不会如此急切，可对于神妙的符文之道而言，只有想不到没有做不到的事情。

　　只要这种记录影象的符文被鼓捣出来，他便可以像现代的电视网络一般，以图画形式将朝廷的各项举措，以及发生的大事要闻，或者身边的小事全部记录在图画之中，如此朝廷对百姓将产生直接影响。

　　到时候，只要操作得当，朝廷完全可以凝聚更多的民心。

　　这些都还是次要的，要是有了类似于电视网络一般的符文图象网络，他便可以通过这样的手段，直接在符合图象网络上普及符文制作之法，到时候符文将成为整个天下真正的主流。

　　东方世界的人道气运大半掌握在手，林沙倒也没有借助这股气运如何的想法，他只是希望等到气运大成之时，符文之道真正的大兴起来。

　　别的不说，起码高级符士和符师数量，得达到一定程度吧。

　　不然，低端人才再多，在高端战力上没有多少人手，符文之道说大兴还言之过早。

　　想到就做，林沙一点都没觉得自己逼迫过甚，通过宫廷秘密渠道，直接把任务派发到皇家学院高层手里，要他们尽快解决这方面的问题。

　　……

　　皇家学院高层接到宫廷传来的秘密任务，聚在一起开了好几天秘密会议，结果自然是一头雾水，很有些摸不着头脑。

　　记录图象的符文，这样的东西以前不是没有符士提出来过，只是因为实力不足根本没法研究。

　　最后的结果就是，这样的研究最好还是让秦氏姐妹这样的高级符士出手为好。不是说中级符士就没有资格插手其中了，关键是中级符士对简单神文的了解，还是差了不少火候。

　　秦氏姐妹接了任务后，先是挑选与之相关的简单神文，然后再通过各种试验组合，想要弄出能够记录图象的符文器具。

　　以姐妹俩在符文之道上的造诣，很容易就弄出类似于照相机这样的玩意。

　　照相机出现了，那么电影还远么？

　　当秦氏姐妹花费了短短时间，将紧急研制出来的“照相”符文亮出，顿时震惊了整个皇家学院的核心高层。

　　他们真有些目瞪口呆，知道秦氏姐妹厉害，却没想到在符文之道上竟然如此厉害，这才过去了多久，就研制出了能够记录图象的符文器具。

　　当然，能够“照相”的符文器具还远远不够，与皇帝陛下的要求相差甚远，不过这已经是一个极大的进步了不是？

　　……

　　林沙把任务派发下去后，就没有多作理会。

　　他现在的目光，放在了新明境界，那帮不怎么消停，形势嚣张跋扈，作恶多端的某些修士身上。

　　是到了整体清算的时候了！

　　同时，眼下正是娥眉开府前的准备期，朝廷也该弄出点动静，把修行界的水搅得更浑浊一些，修行界太过风平浪静，可不是什么好事。

　　“阁下这是想要出手试探娥眉的底线么？”

　　极乐真人初闻林沙的想法，以他的定力都不由吃了一惊，忍不住好奇问道。

　　“朝廷清理地方上的祸害，怎么叫做试探娥眉的底线？”

　　林沙淡淡一笑，没好气反问道；“难道本座行事，还得看娥眉的脸色不成？”

　　李静虚但笑不语，朝廷真要在这种时候动手，立威针对的意思太过明显，容不得他不多想一些。

　　“这次，本座打算让投奔了朝廷的那帮散修打个头阵！”

　　没有理会李静虚的态度，林沙笑道：“怎么说，都要给这些散修立功的机会么，就是不知道他们能不能帮得上门！”

　　自从朝廷显露了蒸蒸日上的气势后，还有大量武道高手和符士出现，某些有些见识的散修便主动投奔了朝廷。

　　林沙示意只要身上没有斑斑劣迹，朝廷可以全部收下。

　　起初也没有叫这些散修出什么力，只是让他们将各自对天地，还有自然的感悟道出，作为符士修炼的参考。

　　效果还是很不错的，根据皇家学院传回的反馈，这些不知真假的心得感悟，对于中级符士的境界提升，还是相当有帮助的。

　　这样就好，如此朝廷白白耗费资源养着一帮散修，还不是主动发起散修之间的交流，替他们的修炼提升，还有资源互换提供了极大便利，无论是散修本身还是朝廷对此都十分满意。

　　当然，投奔朝廷后，得了不少好处和机会的散修们，心中都清楚，朝廷迟早有要他们出力的一天。

　　他们心中早就有了准备，甚至还巴不得这样的日子早点到来，这样他们就能建立更多功勋。

　　只要脑子没坏，与朝廷接触了一段时间，就会察觉朝廷的不同凡响，对于他们这样的散修，朝廷手中的资源同样相当吸引人，另外无论是武道高手的修炼，还是符士的晋升，都叫他们有种大开眼界的感触。

　　显然，朝廷不一定非要他们相助，才能在修行界立足。

　　他们要是不能表现出足够的作用，以后说不定什么时候就被抛弃了，到时候什么好处都捞不到，这样的结果很难叫他们接受啊……


第2669章 心神不宁

　　黄山五云步，正殿。

　　许飞娘端坐于云床上，秀眉紧皱一脸愁容。

　　刚刚她接到了新明皇帝林沙的命令，要她前去衡山处理掉五台逆徒岳琴滨！

　　这可不是什么好差事，如果可以的话，她真不愿意跟五台弟子对上，尽管对方已经彻底脱离五台，她也不怎么愿意跟其作对。

　　不是打不过，而是纯粹的心理问题。

　　作为太乙混元祖师的师妹兼妻子，许飞娘受了太乙混元祖师的不少影响，起码在护短上面很有些相似之处。

　　太乙混元祖师绝对是个了不得的人物，就算他如今已经死了数十年，可他的名头在旁门之中依旧响亮。

　　能够以一己之力创立五台派，并且在有生之年，将五台派发展成为了修行界的一流门派，甚至都威胁到了娥眉的地位，这样的能耐真心叫人佩服。

　　按说太乙混元祖师的实力并不算顶尖，最强时不过成婴颠峰之境，甚至连渡劫地仙都不是，比起眼下的许飞娘都不如。

　　可就是如此实力，却硬生生拉起一家一流门派，叫整个旁门世界都侧目的成就，太乙混元祖师的能力可想而知。

　　先不说他是如何以如此实力，跟娥眉等大派争锋相对，并且还丝毫不落下风的，其极其护短的性子，既成就了五台派，却也最后害了五台派。

　　正因为太乙混元祖师极其护短，不管五台门人弄出什么事端，他都以门人利益为先，以其特殊的人格魅力，将五台上下牢牢凝聚在一起，形成了一股叫人绝对不可忽视的强悍战力。

　　可太乙混元祖师不讲理的护短，以及对五台弟子的过度宽容，却是让五台派一直都处于良莠不齐的状态。

　　门中既有许飞娘和法元这样一心潜修，或者不招惹是非的弟子，也有心术不正的门人，其中岳琴滨就是典型代表。

　　这厮心性阴狠，做事为达目的不择手段，而且修炼的还是魔道功法，经常做一些损人不利己的破事，实在叫人喜欢不起来。

　　五台派还没分蹦犀利之前，这家伙仗着太乙混元祖师的护短，很是做了些上不得台面，甚至可以说极其阴损的破事。

　　结果太乙混元祖师不仅没有惩罚他，等外人上山要寻仇时，还相当不客气把梁子接下，如此却是引来不少仇怨。

　　等到太乙混元祖师受了暗算直接死去，五台派分崩离析后，岳琴滨这厮一点都不念旧情，直接判门而出当起了散仙，好象生怕五台弟子的身份，会给他招惹什么麻烦一般。

　　真是个无情无义的混蛋玩意！

　　许飞娘虽然气愤，可她更家仇恨娥眉，一心想要报复娥眉，自然就没心思理会岳琴滨这样的小人。

　　再说，她受了太乙混元祖师的影响，性格中也有点护短因子，怎么说都是同门一场，只要没有犯到他手里，许飞娘也不会直接跟岳琴滨动手。

　　不过，岳琴滨这厮可不是啥好鸟，听闻其盘踞衡山一直都在修炼魔功，把好好一片地域搞得乌烟瘴气人心惶惶，绝对是个不折不扣的混蛋玩意。

　　最叫人不耻的是，这厮秘密修炼魔功也就罢了，竟然还没什么遮掩，明目张胆拿活人精血以及魂魄炼剑，简直就是丧心病狂。

　　这世界可是有功德因果的，岳琴滨如此凶残做派，简直就是不想好了。

　　单就那一身因果业力，修为也别指望能有丝毫提升，除非他能有机缘直接拜入阿修罗道门下，或者干脆直接坠入魔道，否则以后根本就没了晋升之日。

　　这不，岳琴滨这厮，就引起了朝廷的关注，准备下手针对了。

　　本来这跟许飞娘没什么关系，可新明皇帝林沙的要求，却让她感觉十分为难。看不上岳琴滨归看不上，可她真心不想跟这厮对上啊。

　　等到一些听过名字，或者见过面的散修突然上门拜访，并且言明他们乃是奉朝廷之命前来，许飞娘顿时明白她不可能拖延得了。

　　既然无法拖延，那就按照朝廷的命令办吧，反正通过朝廷给的通报，岳琴滨那厮简直劣迹斑斑不可饶恕，那就当作清理门户将其清理掉好了。

　　其实，她心中对岳琴滨这厮，早就积累了不少的怒火。

　　之前有走天下，结交各方能人之时，许飞娘不止一次寻到岳琴滨，要他出面跟娥眉作对，可这厮却从来都没应承过，像只乌龟一样缩起脑袋不声不哼。

　　哼，无情无义的白眼狼，亏得混元师兄当初极力维护！

　　……

　　衡山，锁云洞。

　　岳琴滨最近心情莫名烦躁，好象有事发生，而且还是很不好的事情。

　　他对自己的直觉一向很信任，突然出现的焦虑情绪，叫他很不适应，又有些惶恐不安。

　　真有些摸不着头脑，他自问最近几年老实得很，并没有闹出太大动静，就是炼剑所需活人血肉精气，还有魂魄都是偷偷摸摸弄来，而不是之前那般大摇大摆直接下山掳掠。

　　最近几年，山下城镇的变化很大。

　　那些住在衡山山上的百姓逐渐外迁，山下的城镇变化极大，甚至还有一股叫人讨厌的官气笼罩，叫他不敢轻易入城肆虐。

　　每每在城镇边缘游荡，心中总有一种不安，好象这些城镇里有十分厉害的玩意，甚至能够威胁到他的生命安全！

　　真是奇了怪，什么时候人间官府有这样的威慑力了？

　　要不是他行事一贯小心谨慎，不愿轻易冒险试探，否则他还真想进城探个明白，到底是什么存在，竟让他感觉心生不安？

　　原本源源不断的活人精气血肉资源，这些年却是越发稀少了，叫岳琴滨相当不爽，有时候炼剑太急，一时没有足够的祭炼血肉和灵魂，他直接就拿锁云洞里的仆役凑数。

　　口子一开，不仅难以收回，而且锁云洞里的寻常百姓所做仆役纷纷逃散，让他气闷不宜愤怒异常。

　　搞到现在，他已经成了名副其实的孤家寡人，每每要收集足够祭炼所用的活人，都得花费不少心思和精力，亲自到附近城镇郊外的乡村偷偷抓人。

　　衡山一带百姓早知山里有邪修存在，随着各地郊外村子里不时丢失的人口数量增加，附近一带长常人心惶惶不安之极。

　　当地官府不是没有努力，经常派遣数量不多的武道金丹高手，带着一队队武道好手，伙同最近突然多起来的符士四下巡查，想要将暗中掳掠百姓的邪修逮住，结果却是没有多少效果。

　　他们不是没有撞上过岳琴滨，只是岳琴滨修为早已达到成婴之境，为人又阴险狡诈难以对付，一旦起了冲突第一时间踏上飞剑迅速远离，就算要出手与撞上的武道高手作对，也是立于高空飞剑偷袭，可以说卑鄙之极又小心得很。

　　尽管与他对上的武道高手们的境界都差他一筹，可这厮就是不愿正面放对，能偷袭捡了便宜就好，不能的话直接遁剑而走，绝对不做纠缠。

　　武道高手们的近战能力相当恐怖，可没有达到金丹之境就无法自主飞行，就算能够短暂飞行的武道金丹强者，也跟不上岳琴滨飞遁的速度啊。

　　其实，岳琴滨也相当震惊于官府手下武道高手的实力，以他堂堂成婴修士的飞剑之术，而且还是暗中偷袭的手段，都难以一剑做掉撞上的武道高手。

　　而且这些武道高手身上澎湃的气血能量，好象对他所习魔功有部分压制作用，每每硬拼几记，飞剑上的法力印记都有一种隐隐的松动迹象，这让他相当吃惊，仔细一琢磨便明白怎么回事，心中生起浓浓忌惮之念。

　　因为有武道高手的存在，岳琴滨行事越发小心。

　　他做人无情无义，自然行事越发小心谨慎，一旦出事根本就不用指望会有盟友支援，自然处处小心不会将自己陷入绝境。

　　想想就知道朝廷的实力厉害，区区衡山脚下的城镇，就有好几位武道金丹强者坐镇，那湘省首府呢，京城又有多少武道高手存在？

　　对付十个以下的武道高手，岳琴滨自认游刃有余，可人数过了十便十分棘手，要是遇到数十武道金丹高手围攻，他也只有落荒而逃的份。

　　岳琴滨相当狡诈，其实衡山脚下城镇的武道金丹高手，他完全有能力全部击杀，可他却不愿意闹出太大动静，引起朝廷关注，派出更多更强的高手围剿，那乐子可就大发了。

　　之前几年，尽管感觉外面的环境越来越陌生，他的修炼速度都受了影响，想要掳掠更多的活人都受了影响，可心中却是没有多少担忧，这样平静的日子虽然不怎么符合他的期待，却也还过得去。

　　可是最近一段时间，他一直都心神不宁，感觉有什么不好的事情会发生一般。

　　他也不是没悄悄出去打探消息，可恨他基本就是孤家寡人一个，想要主动打探外面消息，却是力有未逮，心中难免起了些忐忑，不知道是谁在算计他？

　　心中起了急迫之念，他最近修炼魔功，还有死炼魔剑越发积极……


第2670章 雷霆一击

　　这日，阳光明媚天清气朗。

　　衡山锁云洞这里却是一派内阴风惨惨乌烟瘴气，碧绿鬼火点点闪烁，鬼哭狼嚎之音惨绝人寰。

　　突兀，一道碧绿色剑光于阴风惨雾中来回穿梭，所过之处犹如劈波斩浪，阴风惨雾纷纷让开道路，鬼哭狼嚎之音更加凄厉刺耳。

　　一道道灵魂鬼火，露出里头或狰狞，或恐惧，或茫然的人脸，在碧绿剑光飞来之际，犹如乳檐投林纷纷扑了过去，紧接着凄厉的惨嚎之音震耳欲聋，碧绿剑光泛起点点涟漪，就像一只肚量无限的巨口，将所有灵魂鬼火全部吞噬干净，碧绿剑光越发幽绿渗人，带着一股惨烈死气。

　　只是，等碧绿剑光越拉越长，吞噬了不知多少惊慌尖叫的灵魂鬼火，剑光越发幽绿诡异之时，剑身却是时不时发出嗡嗡轰鸣，好象有什么东西要破剑而出，甚至都影响到了剑光的飞行轨迹和速度。

　　如果有大能修士在此，打开天阉的话，肯定会惊讶发现，只见一柄绿光幽忧的飞剑剑面上，一张张狰狞恐怖的透露层层叠叠凑在一处，发出声声无音凄吼，卷起点点涟漪波澜，既而影响到了飞剑的飞行。

　　收！

　　好象吃饱喝足了，又或者飞剑已经承受了最大限度的灵魂反吞，立于锁云洞中法台之上的岳琴滨猛的手掐法诀，脸上幽绿之色浓郁，直接将游走于阴风惨雾中的飞剑收回。

　　等到碧绿剑光一去，天空中的阴风惨雾，也似失去了继续留存的动力一般，纷纷做了鸟兽散，卷起股股狂风刮得山林一阵剧烈摇晃，声势当真非同小可。

　　而山林之中的猛兽飞禽，则想是受了惊一般，浑身毛发竖起，发出声声凄厉尖叫四散而逃。

　　一时间，锁云洞所在衡山山林，一片狼籍好不混乱。

　　岳琴滨却是顾不得这么许多，他手中此时已经多了一把阔面大剑，只是碧油油的外表和光芒，还有不时传出的凄厉尖啸，叫人心头发毛好不难受。

　　此时他的脸色严肃，体内魔力滚滚如潮，顺着法诀化作道道漆黑流光，一股脑全部涌入手中阔面大剑中。

　　嗷嗷嗷……嘎嘎嘎……

　　与此同时，阔面大间剑身之上，密密麻麻不知多少张狰狞脸孔显现，一个个双目暴突，露出愤怒还有恐惧之色，齐齐张嘴发出无声咆哮。

　　法台之上突然阴风阵阵，岳琴滨心中全是各种凄厉尖叫，好似要将他彻底扯成碎片一般，豆大的汗珠从额头滚滚而落，咬牙切齿青筋毕露，显然他此时也相当吃力。

　　能不吃力么，一下子吞噬积累数年，才弄到的九百九十九个厉魂，不说手中法剑有些镇压不住，就是以他此时的修为都吃力之极。

　　这样做十分冒险，一旦出了意外，不仅祭炼多时的法剑会受损严重，甚至直接失去灵性变成废铁都有可能。

　　九百九十九位厉魂的反噬，还有它们制造的鬼啸魔音，到时候可以直接重创他的神魂，一个不好就得出大漏子。

　　本来以他的性子，绝对不会如此冒险。

　　而是应该慢慢操作，将手里积攒的厉魂按照一定数量分成多个劈刺，然后在特定的时间和时辰祭炼入剑，如此方是最为稳妥和保险的炼剑方式。

　　就算失败了，对法剑和自身的影响都十分微弱，大不了温养恢复一段时间，然后再继续祭炼。

　　可是眼下他感受到了某种危机，尽管自觉还没做好完全准备，可心中的感觉却是告诉他，要是再不做准备的话，估计可能会发生很不好的事情。

　　他十分相信自己的这种感觉，顾不得琢磨究竟是怎么回事，也不等最好的祭炼时间到来，等自身状态达到颠峰后直接强行祭炼手中威力强横的歹毒飞剑。

　　只是没想到，强行祭炼法剑的反谈如此剧烈，他甚至都感觉有些吃不消了。

　　此时情况相当危险，岳琴滨正跟法剑内九百九十九位厉魂僵持，哪方受不住都将承受严重的后果。

　　可就在这时……

　　“岳琴滨你作恶多端，竟敢强行以活人血肉精气，还有灵魂祭炼邪剑，我等奉皇帝陛下之命前来拿你，还不速速束手就擒？”

　　突然一声暴喝在锁云洞外头响起，紧接着便是连绵不断的剧烈轰击声。

　　不过片刻功夫，锁云洞外围的防护大阵便被数十件法宝轰得摇摇欲坠，阵式凝聚的浓雾更是迅速消散，露出地面连连晃动的锁云洞。

　　噗！

　　受了惊吓，心神一乱岳琴滨暗叫一声不好，紧接着从法剑上传来无穷无尽的阴冷和怨恨，脑子一阵剧痛猛的喷出一口鲜血，只一瞬间精气神大失受了重创，整个人都显得萎靡不振。

　　不过他心中却是暗暗松了口气，知晓来人是何方神圣就成，总比成日里忧心忡忡来得好，尽管此时他已受了祭炼反噬身受重伤。

　　也就在这时，锁云洞外面的防护阵法发出一声悲鸣，直接被强行破去，咻咻咻声不绝，只一眨眼功夫锁云洞里便出现了数十道气势凶凶的修士身影。

　　“你们，该死！”

　　法剑基本上已经废了，岳琴滨气得差点吐血，满脸狰狞怒声咆哮，一指空中黑气缭绕鬼哭狼嚎不绝的破损法剑：“给我破！”

　　下一刻，已经破损的法剑突然大刚绿荧荧幽深光芒，一股湮灭气息突然弥漫在整锁云洞。

　　“哼，岳琴滨你想自爆法剑跑路，哪那么容易，留下吧！”

　　一道叫岳琴滨十分熟悉，却又相当震惊的声音突兀出现，然后一道璀璨剑光电射而过，周遭空间似乎都跟着扭曲破碎，只一瞬间便从身受重伤的岳琴滨拨子附近一掠而过。

　　这道剑光速度快得不可思议，掠过岳琴滨的脖子后，只在空中绕了一个小圈，便入闪电一般飞入一只秀气素手中，正是漫步而入的许飞娘。

　　噗！

　　直到这时，岳琴滨的头颅才被一道血柱冲离脖颈，刚刚遭遇百鬼反噬的破损身躯，直挺挺轰然倒地。

　　如此变化，叫一干先一步抵达的修士看得呆了，一时反应不过来，心中各种情绪翻腾好不复杂。

　　可就在这时，只听砰的一声闷响，原本已经破损不堪，刚才又差点直接自爆的碧绿法剑，突然自动崩解。

　　九百九十九位满脸狰狞，怨气冲天的厉魂冲出法剑牢笼，犹如饿虎扑食一般纷纷扑到人首两分的岳琴滨身上，或大口咀嚼其血肉，或直接将其已经快要涣散的神魂直接吞食。

　　堂堂剑仙岳琴滨，竟是在一干同道的见证下，直接魂飞魄散没了下场。

　　看着那疯狂之极，卷起道道阴风的九百九十九道厉魂，在场修士齐齐变色，心中对岳琴滨的鄙视更甚。

　　果然是邪派修士，就会玩这等阴狠毒辣的邪门之术，现在好了招了反噬连转世轮回都做不到了吧？

　　活该！

　　只是，眼前九百九十九位厉魂可不好处理，它们死得凄惨一个个满心怨气，可不是一般的人能够化解得了。

　　尤其那些吞食了岳琴滨神魂的厉魂，正以肉眼可见速度成长，甚至身上的怨气逐渐开始实质化，这是要变成锈罗的节奏啊。

　　不要说一干底蕴不深的散修，就连许飞娘此时都有些傻眼，不知道该怎么处理眼前这帮可怜的厉魂。

　　要是按照她以前的做派，直接打杀了让它们魂飞魄散，免得化身锈罗祸害人间，那可不是开玩笑的事情。

　　可一下子叫九百九十九位厉魂直接魂飞魄散，除了无惧因果业力的邪魔修士外，哪个修士想要出手都得掂量掂量后果。

　　就是许飞娘，都不愿轻易沾染这样的事情，因果业力来得太不值当。

　　“让我们来！”

　　就在一干修士很是犹豫不决，那近千厉魂却是逐渐开始向修罗蜕变之时，一干随行符士终于赶了过来。

　　他们看到此前情景也是一愣，不过很快就恢复过来，为首的中级符士直接从怀里取出一枚散发丝丝幽冥气息的符文。

　　“符文开道，鬼门关开！”

　　他也不客气，直接启动符文，一声大喝过后，一片狼籍的锁云洞突然阴风阵阵，一道白骨组成的大门突兀出现，道道叫人心寒的幽冥气息扑面而至。

　　随着鬼门关洞开，牛头马面两位地府使者，率领一干幽冥兵将直接越门而出，二话不说呐喊一声扑向了那九百九十九位即将蜕变的厉魂。

　　事情变化太快，一干投奔了朝廷的修士，包括许飞娘在内，此时都只能傻呆呆站着，亲眼目睹地府来人毫不客气将那近千厉魂拘拿带走，一点都不拖泥带水。

　　牛头马面两位幽冥使者浑身气息晦暗不明，可在场修士没一个敢跟他们哥俩炸刺的，单单只凭一身煞气，牛头马面就将在场修士全部震住。

　　他们行事也是痛快，抓了那帮厉魂直接返回鬼门关内，连个眼神都不肯多留，一直等到鬼门关重新合拢消失，在场修士才像是终于回神，一个个面面相觑心情颇为沉重，一点都没有初战告捷的喜悦……


第2671章 风起云涌人心乱

　　原五台弟子，邪修岳琴滨北杀，算是为衡山除了一大害！

　　消息传回京城，林沙表示满意，然后给了这帮没怎么动手，只是走了个过场的散修下一个目标，这次许飞娘就不用跟着去了，尽管这次的目标依旧还是前五台派弟子。

　　接下来需要清楚的目标，是武彝山飞雷洞七手夜叉龙飞！

　　这家伙是个纯粹的邪派中人，开始拜在五台派太乙混元祖师门下，后来太乙混元祖师挂了，五台派也跟着分崩离析，这厮很机灵的转身就投入庐山神魔洞白骨神君门下，抱得一手好大腿。

　　单单只是这样的话，林沙还不至于刻意针对。毕竟这厮虽然另投它门，品性很是叫人不耻，却是对付娥眉的急先锋。

　　之前慈云寺斗剑，这位就是慈云寺方面先期，绿袍老祖和晓月禅师还未抵达前的主力选手，一身实力已经达到了金丹颠峰，放在邪道一流同辈弟子中，也算是不错的人物了。

　　林沙之所以要对付，甚至直接命令投奔的散修将其清楚，主要还是这厮行事太过肆无忌惮，一身血债累累不除不行。

　　旁的不说，就说他的法宝名称：九子母阴魂剑！

　　一听就不是什么好路数，而其祭炼之法更是邪恶之极。

　　那是直接用怀有成型婴孩的孕妇，以其性命活生生祭炼而成，手段残忍邪恶之极，必须要将之清除，否则官府的声望将受到影响难以声张，尤其是在武夷山那一带更是如此。

　　既然已经开始清除新明境内的邪道修士，那就干脆一点，不管对方是谁有什么来头，直接干翻了再说。

　　这次，由数十位实力从入道到成婴不等的修士，联合出手对付七手夜叉龙飞。因为顾忌龙飞师傅白骨神君的威名，这帮修士联合随行符士，布下五行符文大阵，由其中某位最擅逃遁的金丹修士前去挑衅引人，等到七手夜叉龙飞入套，直接发动大阵，所有金丹以上修士同时出手将其灭杀，不留丝毫痕迹！

　　计划实行得相当成功，七手夜叉龙飞最近的日子显然过得很是惬意，一时失了警惕被轻易引出洞府，然后身陷早就布置好的隐蔽五行符文大阵之中，近十位金丹期甚至成婴期散修同时出手，配合五行大阵的五行元素浪潮攻击，任凭龙飞手段了得底蕴深厚，还有犀利法宝在手，第一时间就被轰杀至啥，甚至连神魂都没有逃遁出去，直接神魂俱灭。

　　就在龙飞神魂俱灭的同一时间，庐山神魔洞传出白骨神君愤怒的咆哮：“是谁，竟敢打杀本座弟子！”

　　一股惨白旋风从神魔洞呼啸而出，邪道大能白骨神君立于庐山之颠，满脸阴沉宽大的手里拿着的，正是龙飞已经断成两截的本命灵牌。

　　伸指一点，眼前顿时出现一面如水涟漪的玄光镜，等玄光镜镜面彻底稳定下来，白骨神君定睛一看却只看到一片五行神光翻滚激荡，顿时勃然大怒怒喝出声：“混蛋，要是叫本座知晓了是哪个混蛋做的，本座定不轻绕！”

　　虽然口中连放狠话，可他却没有直接飞遁前去查看详情，白骨神君老奸巨猾，深怕这是敌人的调虎离山之计，要是一个不小心落入对手的陷阱，那可真就不妙了。

　　不过就是一个半道转投的弟子龙飞而已，他还损失得起！

　　“白骨神君真够谨慎的！”

　　这厮的反应，第一时间传到京城林沙耳中，只轻笑着冲坐在身边的极乐真人李静虚笑道；“也真够无情的！”

　　“哼，邪道一流本就如此！”

　　李静虚冷笑道；“他们最看重的，还是自身的利益！”

　　林沙微笑点头，摸了摸下巴丫头轻叹，他之前替白骨神君准备的后手，却是用不上了。

　　还真是可惜，那可是幽冥……

　　不过如此也好，七手夜叉龙飞的实力还算可以，尤其是他手里那九十九把九子母阴混剑歹毒无比，寻常修士要是被弄上一下神魂立刻便会受到污染，就是成婴修士都得喝一壶。

　　这次有心算无心，从布置到出手，除了布下符文大阵困人隔绝之外，其余一应都是投靠朝廷的散修所为。

　　林沙对他们的行动，还是很满意的，一点都不拖泥带水，还没留下半分痕迹，叫神魔洞的白骨神君惊疑不定不敢轻举妄动，已经相当可以了。

　　那接下来，自然是定点清除，那些上了朝廷黑名单的邪道修士了。

　　随着纷面佛俞，阴阳叟等邪道和魔道臭名着著，身上因果纠缠业力深厚之辈纷纷授首，逐渐的修行界渐起波澜。

　　怎么说，之前的岳琴滨还好，不过是孤家寡人一般的散锈，七手夜叉龙飞，还有粉面佛俞德，以及阴阳叟等人却是朋友不少，在某些地区更是头面人物，突然之间身死道消，自然会引起修行界的反应。

　　慢慢的，随着一个又一个身在新明王朝境内，平时劣迹斑斑血债累累的存在倒霉，修行界慢慢起了波澜，到了后来甚至都有种风声鹤唳之感。

　　谁也不清楚，究竟是哪方势力如此大胆，竟敢行如此疯狂之举？

　　这简直就是要跟小个半中原修行界为敌啊，尤其是魔道和邪道方面，几乎被得罪了个遍。

　　听闻魔道和邪道某些大能气得暴跳如雷，扬言要是抓住了这帮只敢挨地里偷袭的混球，绝对会叫他们尝尝什么叫做地狱般的折磨。

　　可惜没卵用，暗地里疯狂绞杀邪魔之士的势力，一点都没受到影响，还是缓慢又坚定的针对一个又一个身上因果业力纠缠严重，血债累累的邪魔两道修士痛下狠手，一点都没有迟疑的。

　　正道修士拍手称快之余，难免心生凛然，甚至某些行为不端之辈，还有点点的兔死狐悲之念。

　　尽管死的全都是血债累累的邪魔之士，可他们毕竟都是修行界的资深修士，总有些说不清道不明的关系，他们的突然死去还是引发了不小的震动。

　　既然暗地里那股势力能悄无声息针对血债累累的邪魔之士，可如果有一天突然掉转枪口，针对正道和旁门修士呢？

　　谁也不敢保证不会有这么一天，这也是修行界暗流汹涌，人心惶惶的主要原因。

　　只要仔细分析，就不能查出死去邪魔修士的具体特征，那就是平日里极为肆无忌惮，视人命如草芥甚至拿活人血肉灵魂祭炼邪宝魔器，最重要的是他们的实力由低到高，从入道修士到成婴修士应有尽有。

　　这就表明，暗地里出手的那股势力相当厉害，或者说偷袭手段十分凌厉。

　　邪魔修士一般手段诡异，最重要的是他们行事很是谨慎小心，不然也不会活到现在，可他们最后依旧栽了，显然偷袭埋伏他们的修士，不仅实力不俗而且手段也一点不差。

　　这才是最叫其他修士忌惮的地方，遇到这样的存在，谁心里都得掂量掂量，要是自己遇上该怎么办，能否应付得了？

　　结果自然不言而喻，修行界的暗流更加汹涌，搅得一干中底层修士惶惶不安，某些平日里行为不端的存在，更是老实缩在老巢不敢出门。

　　一时间修行界的风气倒是变得极好，很少再见争斗，就连正道修士除魔卫道的举动，都少了不少，甚至暂时停止了这样的行为。

　　因为这很容易引起旁人怀疑，一旦被认定跟暗地里的那股势力有牵连，那可真不是说着好玩的，会引发灾难性后果的。

　　傻子都感受得到，邪魔修士那边的高手，心中正憋着气呢，谁要是这时候犯傻把自己和师门陷进去，等待他们的绝对不会是什么好结果。

　　就是眼下的娥眉，都不敢把这样的名头揽在身上，外出弟子门人也都被叮嘱了再叮嘱，出门在外一定不要嚣张，也不能轻易招惹是非云云。

　　这次的事情相当古怪，就是修行界真正的高层演算天机，都是一团迷雾，什么都没有推算到。

　　不管推延的人是三劫地仙还是天仙之流，根本就从天道那里得不到丝毫有用信心和痕迹。

　　这样的情况，就连修行界真正的高端修士，都忍不住心生凛然，不敢轻举妄动，生怕暗地里有强敌窥视，更不要说他们手下的弟子门人了，完全就是无头苍蝇一般，根本就不知到底是何方势力出手。

　　修行界暗流汹涌，修行界修士心乱了，整个修行界都弥漫着一股诡异的压抑气息。

　　所有修士都睁大眼睛，仔细观察周围的任何变化，生怕突然杀出一帮实力强横的偷袭者，让他们步入那帮邪魔修士的后尘。

　　无论正邪还是旁门修士，一下子都老实下来，修行界在这一段时间里，竟然变得前所未有的安宁详合。

　　这简直就是天大的讽刺，修行界的一干势力自然不会让这样的情况持续下去。

　　谁也没想到，最先跳出来的，竟然是号称天下第一派的娥眉，他们竟然号召天下修士联合起来，要将暗地里搅乱修行界秩序的破坏分子纠出来……


第2672章 谈笑指点天下事

　　娥眉这是疯了么？

　　被神秘势力偷袭挂掉的，可都是邪魔修士，娥眉自己不出手将他们清除，如今有旁的势力做到了，娥眉竟然还不高兴？

　　“肯定不高兴，朝廷的行动，影响到了娥眉的布局！”

　　修行界的风向，自然第一时间传到京城林沙耳中，他招来极乐真人李静虚笑道：“娥眉这是有些急了啊！”

　　李静虚但笑不语，跳出修行界这个大圈子，站在旁观者的立场，自然很容易看出娥眉此时的不爽。

　　修行界的败类都叫神秘势力给收拾了，娥眉以后还怎么立威，又如何收拢民心，这简直就是跟娥眉抢夺气运啊。

　　娥眉大兴，不仅仅只是开府，凝聚气运那么简单，而是一个系统工程，一环套着一环，有许多相当重要的步骤。

　　清理修行界败类，肯定是其中重要的一环。

　　不要怀疑，像是岳琴滨和龙飞之流，肯定早早就进入了娥眉必须清除的名单之列，说不定就连庐山神魔洞的白骨神君，都是娥眉暗中针对的目标。

　　原著中本就是如此，娥眉开府之后，一干娥眉小辈逐渐挑起娥眉对外扩张的大旗，四处清理修行界败类，不仅锻炼提升了自身修为，同时还为娥眉立威扬名，收拢民心起了巨大作用。

　　可是现在，这些为娥眉后辈子弟特意留下的邪魔修士，突然莫名其妙就被旁人给清理了，娥眉要是心里舒服就见鬼了。

　　旁的可以先不论，少了这些实力在入道和成婴之间的邪魔修士作为陪练，娥眉一干精英弟子想要迅速成长，起码得多耗费许多时间，这是娥眉长辈绝对不乐意看到的事情。

　　同时事关气运，不仅有修行界气运，还有部分人道气运，娥眉还想着借助偌大的气运之功，让自身整体实力更上一层楼呢。

　　可结果，不知哪跑来一股势力，提前一步大肆清除修行界败类，让没的部分盘算还有步骤全部落空，自然不会得到娥眉的丝毫好感。

　　要不是这股势力太过神秘，行动十分小心，而且针对目标下手狠厉不留痕迹，让娥眉抓不住丝毫把柄，只怕此时娥眉一干高层，都要亲自出面杀奔京城而来了。

　　“娥眉底蕴深厚，怕是会发现什么吧！”

　　极乐真人李静虚轻笑一阵后，提醒道；“还是小心一点为好，娥眉确实不容小觑，谁也不知长眉老道当年留下了多少后手？”

　　说起长眉老道时，他一脸忌惮，显然这位娥眉开派之祖，给他留下的印象十分深刻，甚至都到了万分忌惮的地步。

　　“放心就是，眼下天机一片混沌，不管是谁想要推算都得两眼一摸黑！”

　　林沙轻笑出声，自信道：“真要论行事手段的话，撇除修士那些诡异离奇的手段，比起人间的套路差得远了，要是能看出端倪还叫奇怪！”

　　修士说白了就是实力强悍的人罢了，一旦他们依赖的修行手段失了效用，那结果自然不言而喻，而且朝廷派出的好手每次行动都仔细清除过痕迹，旁人想要看出点什么真不容易。

　　“如此甚好！”

　　李静虚点头笑道；“阁下早该动手了，留着那帮邪魔修士祸害了不少百姓，还影响到了官府对地方的控制！”

　　“路要一步步走，饭要一口口吃！”

　　林沙笑道；“之前符士群体还十分弱小，本座自然不会甘冒风险，不过现在么情况不同了，自然要让朝廷彻底统合整个天下！”

　　“怕使会引起不小弹吧！”

　　李静虚一眼就看出其中问题，轻笑着说道。

　　“只要武力能解决的问题，那都不是问题！”

　　林沙撇了撇嘴，不以为然道：“各地城镇什么模样，真人应该清楚，城镇由官府彻底控制，至于荒郊野外和茂密山林，让给修行界又何妨？”

　　“这个，估计那些底层修士不会轻易答应，各派的高层修士也不会乐意的！”

　　李静虚轻轻一笑，直接点明其中关键：“想要修行界彻底认同人间王朝的实力，还是得狠狠打过几场才行！”

　　“那是！”

　　林沙挺直腰杆，得意道：“所以过不了多久，本座就会叫隐身暗中的那帮修士主动亮明身份，也好叫修行界中人心中有个警醒，不要草芥人命！”

　　李静虚但笑不语，想让修士不草芥人命谈何容易？

　　修士掌握了强大力量，心态多多少少都会起些变化，哪里还看得上弱鸡一般的普通人，一旦起了冲突肯定会毫不犹豫出手清理麻烦，普通人又哪里经得住修士的折腾？

　　最好的办法，就像林沙推广符文之道这般，让普通人也掌握力量，到时候真的与修士发声冲突，也不会一点还手之力都无。

　　这等气魄，这等手段，李静虚表示叹服，林沙如此行事，这是要改天换地的节奏啊。

　　眼下，符文之道还处于初级发展阶段，整个新明王朝的高级符士只有两位，尽管秦氏姐妹的境界又有提升，达到了高级符士颠峰之境，只差一步便可更进一层，成为堪比地仙存在的符师，但整个天下确实只有她们俩高级符士。

　　但是，第二梯队的中级符士中后期人数，据林沙所言已然过百，只等一个契机，便能大举越入高级符士刚烈。

　　至于契机是什么，林沙没有详说，但李静虚还是隐约猜到了一点苗头，应该跟秦氏姐妹有关，谁叫她们是符文之道的气运之子呢。

　　不然的话，按说符文之道凝聚的气运已经足够，人道气运几乎有半数都变成了符文之道的气运，推举一批地仙强者甚至少少几位天仙强者也不在话下，哪里还会像现在这样被卡着迟迟难以动弹？

　　也就是气运之子没有爆发，庞大的符文之道的气运，还没有彻底发挥作用而已，这些都是李静虚最近苦修气运之道，琢磨出来的玩意。

　　他没有向林沙请教，不知道自己琢磨得对不对，却是觉得应该差不多就是这样，不然也无法解释皇家学院和各地分院，收拢了大批天才，到眼下却是被死死卡在中级符士这个阶段无法动弹。

　　这时候，突然出手对付修行界败类，同样是收拢修行界部分气运的举动，显然娥眉看出了某些端倪，这才有了激烈反应。

　　或者说，娥眉本就是打的这样的主意，只不过慢了一拍让朝廷得了好处，这才恼羞成怒做出某些叫人感觉奇怪的举动。

　　不然的话，死的都是一些修行界败类，本就是娥眉这样的正道门派喊打喊杀，欲除之而后快的家伙，怎么娥眉突然就起了领袖心思，要让修行界恢复“正常”秩序？

　　如此拙劣表现，只要不是傻子都能看出其中的问题，就是不知娥眉自己有没有这样的觉悟，想代表修行界，也得问问众多修士答不答应？

　　娥眉显然真急了，难怪新明皇帝林沙一副不急不缓的模样，等新明境内的修行界败类被清除干净，东方人道气运将大半归于新明王朝，到底有多庞大李静虚却是猜不出来，不过想来一定相当惊人。

　　不知道娥眉明不明白人间王朝的盘算，不过娥眉的盘算已经落空了部分，这是肯定的事情，还想着争夺部分人道气运，什么都不做显然不行啊。

　　至于林沙所言，人间王朝掌控城镇，荒郊野外跟茂密山林等等恶劣环境交由修士管理，这根本就行不通。

　　修行界的高端毕竟是少数，更多的还是那些底层修士，他们要吃喝拉撒，也不可能彻底遁入山林从此远离红尘，无论怎么说都要跟红尘世俗做资源交换，才有可能活得滋润活得潇洒。

　　更别说，修士想要招收弟子，还不得满世界寻访良才美玉啊，在荒无人烟的山野之地，叫修士收那些精怪为徒么？

　　林沙的想法有些过于想当然，不过他想约束修士的想法却是十分明显，想要做到这点，必须亮出肌肉叫修士忌惮才成，少不得还要参与几次修行界的斗剑，方才有威慑力啊。

　　“娥眉开府，还有第三次斗剑，阁下是不是想要插上一手？”

　　想通此节，极乐真人李静虚脑中灵光一闪，突然开口笑问：“到时候，我也想跟着去凑个热闹！”

　　“哈哈，去的时候肯定邀请真人一同前行，不然放着一位天仙大能不用，岂不是太过浪费？”

　　林沙哈哈大笑，一点都没掩饰自己的真实意图。

　　“不知阁下，到时候会不会前去观礼？”

　　李静虚微微一笑，突然眼睛一眯问出了这个关键问题。

　　说实话，越是接触，他越发感觉新明皇帝林沙的不凡，一身实力犹如云山雾罩看不分明，可每每有所感应，却犹如杲杲在山的神明叫人不敢轻易触犯。

　　到现在，新明皇帝林沙几乎没有亲自出手过，可人间世界，还是修行界在他的布局下风起云涌好不热闹。

　　单单这等本事，已经足够叫李静虚吃惊了，他更想知道这位神秘的新明开国皇帝，到底有多强……


第2673章 细思极恐的天仙

　　新明开国皇帝林沙有多强？

　　这是一个相当古怪的问题，要是叫普通百姓，或者普通朝臣听闻，只是不以为然撇撇嘴，表示不知的同时，会有相当一致的猜测：绝世猛将！

　　当初林沙起兵反清时，给众人的印象就是一个字；猛！

　　带着十几个手下就敢冲击县城，最后还成功将县城拿下，倒在他刀下的官军还有地方豪强的头颅足有数百！

　　然后在征战天下的过程中，在没有势大到不用他亲自上场之前，他几乎每战都亲冒矢石冲锋在前，往往凭一人之力冲散清军前军，何止一个猛字了得。

　　等到新明军气势已成，再到后面的建立新明，林沙竟然收起锋利爪牙，专心做起了幕后的指导工作。

　　成效显著，眼下新明朝生机勃勃气象万千，比之前明最鼎盛时，都要强上数筹，这才是新明开国刚过五十年的情景。

　　随着符文之道的推广，社会生产力和迅猛爆发和提升，新明王朝的国力，正以势不可挡之势，连连攀升看不到尽头。

　　这些，当然只能说明林沙文治武功都相当厉害，对普通人而言简直就是神人一般的存在。

　　可在修士眼里，不管谁当皇帝，他们都是不屑一顾的。

　　人间王朝再厉害再鼎盛，也管不到修士头上。招惹了修士，只要一把飞剑，管你皇宫护卫如何严密，想取皇帝项上人头真的很简单！

　　之前短暂存在的清朝很有眼色，根本就不敢轻易招惹高来高去的修士，对于修士的所作所为全然无视。

　　可如此形势，却只能叫修行界更加瞧不上人间王朝。

　　真把人间红尘当作了后花园，想要炼心就去红尘打个混，想要收徒再去人间溜达一圈，或者想要祭炼魔器，去人间掳掠一批人口也算不得什么。

　　岳琴滨和龙飞之流的邪恶手段，还不是人间王朝给惯出来的？

　　因为不敢得罪修士，所以任由修士为所欲为，有修士洞府的地方百姓能不能过得好，跟地方官府的施政手段有密切联系，同时还得看当地修士的心情和性情如何。

　　这些，极乐真人李静虚看得十分明白，他之前甚至都没有跟人间王朝或者势力，有任何接触的想法。

　　他实在瞧不上啊。

　　也就是新明王朝建立后，各地官府才有了新的气象。

　　民心凝聚官气显行，依托城池还有城隍土地体系，将城镇牢牢守护，不许邪恶玩意轻易犯境。就是修士想要入城，都得受到护城官气和城隍土地神庙的限制。

　　这种对修士的限制力度，跟地方官员的能力和操守，以及民心向背联系紧密，如此倒是方便了朝廷对地方的监察。

　　一位地方官员做得好不好，只要看他坐镇城镇的官气浓郁程度，以及对修士的限制力度便可看得清楚。

　　有点小贪不要紧，可做官必须得有能力，否则朝廷派下来的监察使可不会客气。不管背后有什么依仗，一旦被查出不合格，那对不住立马就得换人。

　　正因为有这样独特的监察手段，新明开国五十来年政治清明，地方上的官员也都是能力出众之辈，整个新明的发展自是相当迅速。

　　这些，自然入不了极乐童李静虚的眼，他更看重的，却是代表新明国运的气运金龙，那威势那雄姿，单单泄露出去的一点点龙威，就连李静虚都感觉有些吃惊，可见新明的气运金龙到底有多强横。

　　随着符文之道的大力推广，整个新明王朝生产力大爆炸，整个社会都有一种向往升级的态势，如此一来却是凝聚了更多气运，使得盘踞皇宫之上的国运金龙，更加威武雄壮叫人侧目。

　　李静虚看得清楚，林沙更是造成新明有如今气象的最大功臣，一身气运之隆恐怕只有上古先王才能相比。

　　单单以气运而论，林沙可以说冠绝整个世界，谁来了在他跟前都没优势，甚至只有被碾压的份。

　　如果林沙真是个普通人也就算了，他身上凝聚了太多气运又如何，一旦逝去留给下一代的气运将流失严重。

　　等到三到四代一过，他一身凝聚的气运也就消耗得差不多了，新明王朝要是没有升级成功的话，总逃不掉陷入之前的王朝轮回的命运。

　　但林沙并不是普通人，他也不是传统的修仙之时，却又不是修魔和邪道修士，好象走的是一条这个世界从没人走过的道路。

　　总之，极乐真人李静虚看不透，真心看不透他的实力究竟有多强。

　　超越天仙是肯定的，不然李静虚会这么老实听话，甚至还替他跑腿么？

　　可林沙的修为，究竟超过了天仙多少，却是无人可知。

　　李静虚对此十分感兴趣，他之所以会投奔朝廷，那是林沙很自信跟他保证了，只要时机合适，便会给他一个大千世界的飞升坐标，不用理会灵空仙界那样的地方。

　　有时候他都怀疑，林沙是不是就出自其所言的大千世界？

　　只是他没有证据，却是知晓林沙的来头绝对不简单。

　　作为此方世界有数大能，李静虚所知的世界秘辛绝对不少，他就知晓此方世界的上古，也就是夏殷以前的历史，好象被大能刻意模糊了一般。

　　本来对于年纪动辄数千年的大能修士而言，夏殷时期并不是很遥远的历史，有些天仙大能正好是出身殷周时期，可就是他们现在都对那时候的记忆，相当的模糊不清，这对大能修士而言绝对是不太可能出现的事情。

　　李静虚之前对此也有所忽略，要不是跟林沙谈论修行界历史时，偶尔被提醒想起其中不对劲之处，只怕就是再过数百年他也不一定会主动发觉其中不妥。

　　不知为何，从林沙说道殷周时的语气，竟让他有种很向往的错觉，莫非殷周之时的修行界特别发达不成，可李静虚脑海中一点这方面的记忆都无。

　　正因为如此，李静虚才更想要逃离此方世界。

　　很明显，此方世界已经被某方世界，或者某个大能彻底掌握，甚至能够直接模糊天仙强者脑海中的某些记忆，这等多么恐怖的实力才能做到？

　　他现在的希望，可全都在林沙身上，自然想弄清楚林沙的真实实力。

　　如今听得林沙可能直接参与娥眉开府盛殿，李静虚心中一阵激动，知晓到时候肯定少不得一阵龙争虎斗，到那时林沙也不得不拿出真本事来了。

　　李静虚相当明白娥眉的底蕴到底有多深厚，特别是佛门那帮高僧也不知为何，明明一个个实力恐怖得紧，偏偏还愿意替娥眉出头，甚至甘愿充当叫人不耻的打手。

　　这其中，肯定有他所不知的原由，难道跟佛门弟子飞升西天灵山有关？

　　也只有这样的可能，才能让佛门那一个个辈分高得吓人，实力也强得恐怖，几乎算是此方世界第一大势力的佛道高僧，不惜自降身价替娥眉办事。

　　有些事情，没有想起来的时候还无所谓，可一旦想到了其中关键，便有一种细思极恐的念头涌上心头，怎么驱逐都驱逐不散。

　　李静虚很想知道，面对如此强大的阻力，林沙又打算如何破局？

　　以娥眉为首的玄门修士，还有佛道高僧组成的联盟，其实力恐怖到了极点，李静虚只是想想都感觉心头发寒，他就想见识见识，林沙要怎么应对？

　　眼下的符文之道只是小打小闹，除非出现渡劫地仙甚至天仙级别强者，而且数量还不能是一个两个，否则在高端战力比拼上根本无法出力。

　　有些时候，李静虚都不得不佩服长眉老道，遥想那家伙初出茅庐之时的青涩，还有草创娥眉时的窘迫，转眼千年过去，娥眉在他的执掌和布置下，已经成为了修行界第一大派。

　　也不知他走了什么好运，或者有了什么机缘，娥眉明显跟灵空仙界有密切联系，甚至娥眉手上就有一条现成的飞升通道，这可真是了不得。

　　谁也不清楚，如果娥眉的发展遇阻，或者遇到了强大的劲敌，灵空仙界上头的天仙甚至金仙们，会不会通过仙凡通道下界出手帮忙？

　　这还真说不定，以他对长眉老道的了解，他还真做得出如此之事，为了娥眉的切实利益，些许面皮跟腹诽又算得了什么？

　　每每想到这里，李静虚都有一种无力之感，要是对上天界天仙他还没有丝毫畏惧，可要是对上金仙呢？

　　估计只有被秒的份！

　　这不是他妄自菲薄，而是实力境界高低的天然压制，除非他手里有可以无视境界压制的先天灵宝，就是后天灵宝也成啊，不然天仙，就是天仙颠峰遇上金仙，也只有直接被秒的份。

　　总之，越靠近娥眉开府的日子，极乐真人李静虚心中就越不平静，很有一种快要见真章的感觉，让他觉得很不好受。

　　想他堂堂天仙颠峰强者，遇到娥眉这样的怪物门派，也只有吃憋的份。

　　他此时迫切想要了解林沙的真实实力，为他忐忑的心安上几份保险……


第2674章 一头雾水话局势

　　与此同时，东海三仙岛。

　　一干娥眉核心高层，除了必须的留守人员外，其余基本都来到了东海三仙岛，想要向掌教妙一真人讨论一下修行界最近的变故。

　　“掌教，咱们必须迅速做出应对，不然事态发展可能越来越不利！”

　　“正是，咱们还得派出人手，严密监视剩余的邪道高手，最好能查清楚那股神秘势力的具体来历！”

　　“这帮家伙真是太可恶了，咱们的计划被他们破坏了不少，必须尽快拿出措施解决麻烦，不然以后小辈们的陪练对象可就没了！”

　　“……”

　　妙一真人听着众人七嘴八舌的议论，沉吟片刻突然开口：“这股神秘势力真的没有露出一点破绽么？”

　　见众人摇头，他轻笑道：“修行界，又有几家势力，能有这样的能耐？”

　　其他娥眉高层一听，却是没有露出丝毫喜色，妙一夫人苟兰因苦笑道：“这些，我们已经想到了，甚至都做过排除了！”

　　见夫君满眼疑惑望了过来，她接着说道：“这股神秘势力一连击杀好些位魔道和邪道高手，尽管他们之中实力最强的，不过就是成婴初期而已，却是分布在大江南北，想要做到不留痕迹杀人灭口，真的不容易！”

　　“怎么说，难道连这些邪道修士怎么死的，都不清楚么？”

　　妙一真人一直在东海三仙岛炼剑，以备娥眉开府时所用，对外界的信息了解难免滞后，当然这也跟眼下娥眉核心高层，没有太过麻烦他有关。

　　对于修行界突然出现的神秘势力，以及他们的所作所为，妙一真人没有那么愤怒，以旁观者的身份看待，很容易看出某些问题。

　　修行界说大自然很大，说小也相当之小。

　　中原之地的修士，不过是真个修行界一部分而已，主要是中原修士的实力强横，这才在修行界拥有极大话语权和声势。

　　海外修士的数量多得很，海外修士中也有很多强者，像是旁门许多大能，基业都在海外，其中还有不少的老牌渡劫地仙甚至天仙强者。

　　要说以娥眉的势力，想要认识所有的修行界金丹以上高手，根本就不可能。甚至把这个标准放到渡劫地仙境界，都没有可能。

　　可修行界却又是关系盘根错节，不管发生了什么事，基本上只要与之相关的修士很快就能知晓，然后按照关系网络迅速往外传播。

　　娥眉对此自然有一套独特的收集信息方式，就算极地那边发生的修士战斗，过不了多长时间娥眉都能收到风声。

　　可这次神秘势力突然出现，并连连击杀邪道修士还没有留下任何痕迹，这却很不正常。

　　所谓人过留名雁过留声，就算修士手段再诡异，该留下的痕迹都会清晰显现，可事实却是恰好相反。

　　不用说，这股神秘势力的人数铁定不少，而且分工组织明确极有执行力，不然也不会把痕迹消弭得那么干净，就是娥眉出手想要做到这等程度，也不是简单一句话就能说得清楚的。

　　“不清楚，痕迹清除得太干净了，甚至就连法力余波都给清理得干干净净！”

　　苟兰因可没那么多想法，摇头苦笑道：“等其他修士听到消息赶去，目标邪修早就被消灭得什么都不剩了！”

　　“那他们身后的势力呢，也没一点子反应？”

　　妙一真人眉头轻皱，感觉事情似乎有些不对劲，直接道；“虽说瞧不上那帮邪修之士，但不得不承认他们的某些手段，还是相当诡异实用的！”

　　有些话他没有说出口，每个门派和势力，门人弟子都会将一点本性灵光存储于本命灵牌之中，一旦出事立刻就能察觉。

　　玄门正道门派还好，真的只需门人弟子的一点本性灵光，只是作为一种预警手段，没有在本命灵牌之上动什么手脚。

　　可据他所知，那些邪魔门派和势力就没那么温和了，每一位弟子门人，都会被逼着分出部分神魂存入本命灵牌之中，而本命灵牌又被动了手脚，防止门下弟子反叛之用，手段绝对狠辣无情。

　　妙一真人不相信，死去的那些个邪修的师门长辈，会第一没有得到消息！

　　岳琴滨就不说了，孤家寡人一个，可七手夜叉龙飞可是投靠了庐山神魔洞的白骨神君，难道白骨神君没有第一时间得到龙飞被杀的消息？

　　根本就不可能！

　　白骨神君虽然只是老牌一劫散仙，可一身手段神通还是相当不俗的，又有龙飞残留的神魂印记，想要顺势寻到龙飞被杀之处，真心不要太简单。

　　可事实却是，听闻白骨神君一直呆在神魔洞哪都没去。

　　这就很有意思了，要么这位著名的邪道高手察觉情况不妙，不敢轻易出手。要么七手夜叉在其心中一点都没分量，死了就死了毫不可惜。

　　不仅是白骨神君，其余被神秘势力杀死的邪道修士，其师门长辈全都没有反应，好象门下完全没有这样的门人一般。

　　妙一真人作为娥眉掌教，立刻明白了这些邪道高人的想法，显然他们感受到了威胁，所以才没有什么动静。

　　可放眼整个修行界，又有哪方势力会叫这些向来阴狠毒辣的邪道高人忌惮，实在没什么头绪。

　　妙一真人跟这些邪道高手纠缠了许多年，可是十分明白他们的秉性。

　　无法无天，肆无忌惮，损人不利己的事情说做就做，就是娥眉号称天下第一大派，也没怎么放在他们眼里，说针对就针对一点都不会客气。

　　要让他们感觉忌惮的存在，修行界不是没有，可这些顶级大能一般都不会轻易出手，也不只为震慑一干邪道修士，就贸然出面。

　　所谓牵一发而动全身，这些顶级修士的一举一动，都关乎整个修行界的稳定，就算那些心性不良的魔道巨孽，一般没事都不会轻易出动。

　　更不要说，他们会为了处理一帮邪道小辈，就屈尊降贵跑出来威胁其师门长辈，这样的行为实在太傻太犯忌讳。

　　那帮受了威胁的邪道高人，就算敢怒不敢言，难道还不敢散播相关谣言么？

　　可事实上什么都没有，这样的情况就相当诡异了。

　　“没有，那帮邪道高手最近老实得很，不是关闭洞府就是跑去跟同境界修士凑一块，也不知道他们在害怕什么？”

　　苟兰因摇了摇头，冷笑道；“还以为他们天不怕地不怕，原来也有害怕的时候啊！”

　　其余娥眉高层，不由发出轰笑之声。

　　对他们来说，尽管这次的事情于门派无益，可能见到一干邪道高手吃憋，心中还是相当舒爽的。

　　妙一真人脸上也露出笑容，等到众师兄弟笑过，这才话锋一转问道：“你们有没有什么具体的猜测目标？”

　　一干娥眉长老齐齐摇头，他们还真没什么头绪。

　　按说那股神秘势力只针对邪道修士，显然不可能同为邪道一脉，也不太可能是魔道或者旁门一脉。

　　要寻仇的话最多也就针对两三位，像眼下那股神秘势力这般，只要是身上有斑斑劣迹的邪修，统统都是他们的针对目标，那就实在太招人恨了。

　　就是娥眉，也得等开府之后，让门下的小辈弟子慢慢解决，那时娥眉一干盟友弹压修行界，那帮受了委屈的邪道修士就是吃了亏，也不敢联合众多修士前来寻衅。

　　不是邪道，不是魔道，也不是旁门一脉，那就只有可能是正道一脉的势力出的手。

　　可娥眉就是正道第一势力，与其它的正道修行门牌或多或少都有着联系。

　　要是哪家正道门派暗中针对劣迹斑斑的邪道修士，娥眉不可能一点风声都没听到，况且敢于挑衅整个邪道一脉，就是娥眉也得慎重再慎重，其余正道门派和势力，还真没这样的能耐。

　　“会不会是怪叫花凌浑？”

　　这时，鬓仙李元化突然开口说到：“这位的饿脾气古怪得很，自从占得了青螺峪以后，很有些雄心壮志，会不会是他想要以邪道修士的性命，替新的青螺峪扬名？”

　　一干娥眉长老闻言，仔细一想还真有这种可能，而且怪叫花凌浑的实力也足够强悍，无惧绝大部分邪道高手，还真有这种可能。

　　“不是他！”

　　苟兰因直接摇头否决，解释道：“优昙神尼的道场就在青螺峪附近，没有听闻那边有什么动静，肯定不是怪叫花凌浑！”

　　不等一干娥眉长老开口，她继续道；“再说了，真要是怪叫花凌浑所为，他也不会遮遮掩掩搞神秘，要是外人不知是他所为，那还扬什么名？”

　　众长老一听，果然如此，可转念又感觉相当郁闷，怪叫花凌浑是最有可能的人选，现在他都撇除了，还有谁嫌疑最大？

　　“你们说，这事，是不是凡人朝廷所为？”

　　这时，也不知是谁突然开口说了句，立即引来众老丈不屑的反驳。

　　“不可能！”

　　玄真子第一个不赞同，摇头道；“人间王朝哪有实力，插手修行界之事，更何况还是这等得罪整个邪道一脉的大事……”


第2675章 暴露和报复

　　人间王朝究竟有没有实力插手修行界事务？

　　玄真子作为东海三仙之首，一直都在东海三仙岛潜修，对于修行界的事情难免理解出现偏差。

　　只是，苟兰因等娥眉长老，却是不好当面指出罢了。

　　人间王朝的实力相当强悍，已经拥有足够实力插手修行界事务，甚至在城镇之中，他们占据了不小的优势。

　　那么明显的护城官气，还有香火愿力凝聚的神力，将各地城镇守护得严严实实，他们就是想当作看不见都难。

　　再说了，朝廷已经插手慈云寺斗剑还有青螺峪斗剑两次斗剑之事，怎么能说没资参与修行界事务？

　　而且这两次，朝廷派来的高手表现都相当不俗，武道高手的近战能力彪悍符士的手段也相当犀利，尤其是布置符阵攻击困敌方面，能力相当突出。

　　想到这里，旁的没长老还没什么，作为娥眉智囊的苟兰因却是心中一动，突然觉得之前某位师弟提出的想法，还真有这个可能。

　　那股神秘势力，会不会是人间朝廷？

　　之前下意识否决，她也同玄真子师兄一般，陷入思维误区，把眼下的新明王朝，当作了以前的人间王朝。

　　可仔细想想，眼下的人间王朝，还真有实力做到这一点。

　　岳琴滨和龙飞等邪道修士的实力不差，却也没强到不能埋伏解决的地步。

　　关键人间朝廷手里，还有符士这一张王牌。

　　那些符文手段自然看不上眼，可符阵的威力就相当了得啦。

　　一旦那几位邪道修士身陷符阵之中，只要他们手里没有强力法宝，最后都免不了被围殴而死的结局。

　　重要的是，人间王朝手里可不是没有好手的。

　　不是近战威力恐怖的武道高手，单单苟兰因所知晓投奔朝廷的散修，数量就不在少数。

　　娥眉掌教妙一真人长年都在东海三仙岛炼剑，大师兄玄真子和苦行头陀也都在这里，娥眉的实力掌舵人其实就是妙一夫人苟兰因。

　　以娥眉的实力，许多信息自然瞒不过苟兰因。以前还没觉得人间王朝的信息有什么，不过现在想来人间王朝的实力，显然在她没有反应过来之前，已经强大到了一定程度。

　　如果那股神秘势力真是人间王朝的话，许多事情都可以解释得通了。

　　以人间王朝拥有的人力物力，想要清理战斗后的痕迹，真的相当简单，而且还不会太过引人注意。

　　修士都习惯用修行界的方式，也就是法术探察痕迹，可凡人清理过的痕迹，哪里又会有所谓的法力余波？

　　至于战斗的响动又怎么没有传出去，最有可能的情况就是，被埋伏的邪道高手，直接陷入了符文之中，不破除符阵又哪能向外传递声响？

　　苟兰因就知晓，人间王朝培养出的符士，能够通过小小几张符文，便能随时随地布置符阵，这样的手段自然不虞被人提前察觉。

　　就算隐瞒不住真正的高手，可岳琴滨和龙飞等人，又能算得上高手么？

　　至于那帮邪道高手不敢轻举妄动，估计也是受到了惊吓，不要忘了，人间王朝那边，可是有极乐真人和天狐宝相夫人两位天仙强者坐镇的。

　　就白骨神君他们的实力，又怎么敢跟两位天仙作对？

　　只是，这事总感觉有些别扭，白骨真君这帮邪道高手虽然畏惧天仙强者，可要说他们连消息都不敢透露，那就太小看这些邪道高手了。

　　她却是对邪道高手的自私自利没有深刻了解，不知道为了自身利益，什么都可以抛弃的那种绝对自私，对于邪道高手而言只是再正常不过的事情。

　　所以，综合而论，苟兰因觉得人间朝廷还真有可能是那股神秘势力，起码可能性相当之大。

　　只是，她虽然想到了这些，可大师兄玄真子刚才的态度相当坚决，她也不好直接说出猜测，打大师兄的脸，她觉得还是等私下里跟夫君说道清楚的好。

　　想明白了人间朝廷的可能性，她这时却是突然琢磨起了人间王朝的实力，好象还真的相当不简单。

　　眼下的人间城镇，基本上都受到了官气和信仰香火愿力，转化而成的神力保护，就连娥眉的触手，想要伸进去都有些吃力。

　　好象门下的凡俗势力有过汇报，人间王朝里的武者数量，最近数年时间呈爆炸性增长态势，其中的高手数量着实不在少数。

　　之前没怎么在意，武道高手的近战能力彪悍不假，可对上修士的飞剑法宝还是相当吃亏的，只有挨打的份几无还手之能。

　　只是现在想来，她好象有些太过想当然了。

　　武道强者的实力达到了一定程度，虽说不能长途飞行，可短暂飞行还是不成问题的。人间王朝人口基数那么庞大，有那等修为的武道高手数量显然不会太少就是。

　　另外，人间王朝培养的符士，目前也到了全面爆发的阶段。

　　符士的战斗力一般，可他们的辅助能力，苟兰因却不敢有丝毫小觑。

　　还有投奔了人间王朝的修士，那也是一股不弱的力量，起码比起一般的中型门派都要强上一筹。

　　这么一盘算，人间王朝的实力还真的不容小觑。

　　等到商讨告一段落，苟兰因找了个机会，把心中想法道出。

　　妙一真人很有些震惊，不过他很快反应过来，不管夫人的猜测是否正确，他都有必要对人间王朝重视起来。

　　“先不要打草惊蛇，盯住其他的邪道修士，一旦有了情况再做计较不迟！”

　　他想了想，觉得还是抓现形比较稳妥，现在就是娥眉放出风声，那股连连暗杀邪道修士的势力是人间王朝，也得那些修士相信不是。

　　“也只能如此了！”

　　苟兰因一想，确实是这个理，只得无奈点头应下。

　　“还有金蝉那边，他现在不是在新明王朝的京城么，让醉道人师弟和餐霞师太好好约束一番，不要闹出了什么乱子来！”

　　既然对人间王朝重视起来，妙人真人立刻做出布置：“京城那边的人手还是不足，多派一些精干善于打探情报的弟子过去看看！”

　　……

　　只是，叫娥眉一干高层，甚至修行界所有修士吃惊的是，就当他们震惊于那股神秘势力的强大和疯狂，都想探究他们的具体身份时，这时候突然间那股神秘势力的面纱便主动揭开了。

　　竟然是朝廷的人手！

　　当消息传开的时候，整个修行界都是懵的。

　　他们怎么也没料到，之前闹得修行界人心惶惶，下手狠辣行动果决的神秘势力，竟然会是人间王朝。

　　至于他们是如何暴露的？

　　很简单，之前那股神秘势力刻意针对劣迹斑斑的邪魔修士，修行界没有蠢人，大部分关注此事的修士，目光都有意无意放在那帮符合标准的邪道修士身上，果然被他们发现了神秘势力的身影。

　　就在那股神秘势力埋伏华山烈火祖师的弟子时，被一直严密关注的修士察觉，然后就被堵住逼出原型。

　　所幸朝廷派出的绞杀邪道修士的人马也没有隐瞒的想法，就这么大大方方亮明身份，引起修行界一片哗然。

　　人间王朝竟敢插手修行界之事，真是好大的狗胆！

　　这是众多修士听闻消息后，心中闪现的头一个念头。没办法，人间王朝的无能，已经深深印刻在修士的记忆里，一时半刻还难以改变。

　　当然，也不是所有修士都是这种反应，之前在朝廷高手手里吃过亏的修士，却是没有这样的狂妄想法，他们只是震惊于人间王朝的大胆，竟然敢插手修行界事务，而且还掀起巨大风浪。

　　这下，人间王朝要倒霉了！

　　既然他们的身份暴光，之前那帮吃了亏的邪道修士长辈和师门，肯定要报复回来，否则以后还怎么在修行界立足？

　　庐山神魔洞白骨神君最先有了动作，监视他的正道修士惊讶发现，这厮得了消息后党纪气得发狂，然后化作一道惨白光芒直飞附近的人间城镇。

　　不好，这厮看起来要大开杀界！

　　负责监视的正道修士脸色大变，一边向师门长辈或者同道求援，一边着急忙慌飞遁追赶，希望能阻拦白骨神君的疯狂举动。

　　只是，自觉颜面被扫的白骨神君哪会管这么许多，心中暴戾之气弥漫双眼血红光焰吞吐，浑身杀气汹涌显然已经怒到了极点。

　　这下好了吧，人间王朝惹下了这帮邪道修士，将会为治下百姓，引来恐怖的报复。

　　一干从四处急急赶来阻拦的正道修士，心中急切的同时，未尝没有幸灾乐祸的想法。

　　人间王朝此次的行动，实在犯了忌讳，引起了整个修行界的反感。

　　只是，等他们急急赶到地头上空时，见到的情景，却并不是想象中的那样，白骨神君没有疯狂肆虐大肆杀戮，反而一头扎进了一片阵法空间。

　　这次人间王朝的阵道高手，显然有意立威，并没有让阵法空间变得模糊看不真实，而是刻意让外人可以清晰看到阵法空间里发生的事情。

　　只见白骨神君正被一道巨大口子中伸出的白骨巨掌，犹如拍皮球一般来回搓磨却是没有半分还手之力……


第2676章 亮肌肉竖旗杆

　　这是怎么回事？

　　不管急急赶来，是想要阻拦白骨神君大开杀戒，制造无边杀孽；还是纯粹心中起了恶趣味，想要看人间王朝笑话的修士，此时全都睁大双眼一脸不可思议，不知道该说什么是好。

　　眼前的情况，实在太诡异了！

　　白骨神君怎么说都是老牌的一劫地仙，一身白骨神通相当犀利，放在整个修行界也是赫赫有名的存在。

　　可现在，堂堂白骨神君，竟然被不知哪来的一只白骨巨掌，像是拍苍蝇一般随意折腾，气得暴跳如雷却是毫无还手之力！

　　“这是什么手段，好厉害，竟压得白骨神君没法还手？”

　　“确实厉害，同样也是骨类术法，我却是从未听闻！”

　　“在世上的术法多了去，没见过的也不希奇，只是没想到人间朝廷手下，竟然还有这样的高手！”

　　“……”

　　空中的修士越聚越多，他们看到下面白骨神君的遭遇和处境，忍不住心中惊骇议论纷纷，都不知道是怎么回事。

　　直到几位有见识的老牌修士赶了过来，一看情况顿时倒吸一口冷气，又受不住一干小辈修士的催请，最后语带惊叹说出了一番震动人心的话。

　　“那是空间裂缝，如果我没猜错的话，那只白骨巨掌，应该是来自幽冥深处的白骨炼狱！”

　　白骨炼狱？

　　这个名词很陌生，起码围拢过来的一干小辈修士，确定自己以前绝对没有听说过，心中不由更为好奇。

　　“白骨炼狱，乃是幽冥世界的一层空间，据说整个空间都由白骨堆积而成，乃是骨法修士的最佳修炼之地！”

　　这话一出，自然又引起一片哗然。

　　既然如此，那为何白骨神君还被压迫得如此厉害，几乎只有挨打的份？

　　还有，白骨炼狱之说，他们以前真的从没听过。

　　就连与那位老牌修士同级别的其他老牌修士，也是一头雾水摸不着头脑。显然他们所在的门派势力底蕴不深，对这些天地密闻所知不多。

　　“白骨炼狱虽然适合白骨神君这样的修士修炼，自然也有克制之法！”

　　那位稍稍了解白骨炼狱的老牌修士说到这里闭口不言，看着陷入阵中被白骨巨掌整得狼狈不堪的白骨神君，连连摇头眼中全是同情之色。

　　……

　　“混蛋混蛋，这帮混蛋怎么可能，怎么可能竟然能打开白骨炼狱的空间通道，难道他们就不怕引发人间灾难么？”

　　白骨神君有种泪流满面的冲动，身形闪烁间眨眼连续变幻多次方位，可却无法摆脱那只可恶白骨巨掌的拍击。

　　他心中真感觉不可思议，这世上知晓白骨炼狱的，也只有那些传承古老的大门大派，以及某些古修传承。

　　可他不认为，这些大门大派，还有古老传承知晓白骨炼狱的具体方位。

　　那可是处于幽冥深处的某层空间，只怕就连幽冥世界的大能，都难以轻易寻到其白骨炼狱的具体位置，可没想到对面的官府好手，竟然竟寻到了白骨炼狱的具体位置，甚至还能打开空间让出一只威能巨大的白骨巨掌。

　　心中又是惊诧又是愤恨，一个不妨没留神，被白骨巨掌兜头拍中，顿时浑身骨节一阵扭曲变形，他忍不住发出一声凄厉惨嚎，七窍流血好不凄惨。

　　更恐怖的是，一股股莫名气息侵入身体骨骼之中，使得他那坚硬如铁的骨骼，竟然逐渐有松动软化迹象。

　　这一惊非同小可，差点没把他吓得魂飞魄散。

　　他一身神通全在骨骼上，要是骨骼出了问题，他的实力起码得废掉大半，以后还怎么在修行界立足？

　　更叫他郁闷的是，那只白骨巨掌来自白骨炼狱，无论是气息还是骨骼强度正好压他一头，弄得他心神大乱连一半实力都难以发挥，在白骨巨掌面前就跟一个木头桩子似的，只有挨揍的份。

　　这样下去要遭！

　　白骨神君不敢怠慢，当即立断做出决定，直接掏出一枚煞气滚滚的漆黑珠子，另一只手猛然上托，一只巨大的白骨爪影带着森森死气，与来自白骨炼狱的巨大白骨巨掌撞在一起，互相绞力一时僵持在半空。

　　就是现在！

　　白骨神君额头热汗滚滚，一边维持巨大的法力输送，一边默默念咒直接将那颗漆黑如墨的珠子扔了出去。

　　轰隆！

　　下一刻，一声惊天动地的爆炸巨响发出，整个阵法空间迅速被一批漆黑光芒笼罩，眨眼间原本稳固之极的阵法空间直接破碎，一道带着森森死气的惨白遁光冲天而起，瞬间消失在庐山茫茫山岭之中。

　　看其气息，自然是身受重创的白骨神君无疑！

　　再看阵法所在之地，一个巨大深坑突兀出现，周围土地一片如墨漆黑，散发丝丝阴冷死气，五位中级符士身影狼狈出现，他们一个个蓬头垢面满身血污，气息奄奄互相搀扶，显然刚才白骨神君引爆珠子的破坏里实在太大，将主持阵法的符十全部炸成重称。

　　至于之前，阵法空间中的虚空裂缝已然消失，那只威风凛凛的白骨巨掌也消失不见，显然应该是缩回了白骨炼狱之中。

　　一干看热闹的修士，静静盘旋半空，呆呆看着脚下发生的一切，一时脑子一片空白什么想法都没。

　　可当他们看到五位受伤严重的中级符士，顿时眼睛一亮呼吸都不由变得急促起来。

　　气氛很是凝重，他们很想抓住这几位受伤符士！

　　可还没等他们有所行动，从不远处的树林之中，突然奔出数位气血滚滚如狼烟，迅若奔雷的武者，他们迅速冲到几位受伤符士跟前，看也不看头顶的旁观修士，直接带着受伤符士离开。

　　从始至终，半空中的修士都是看客，连半分插手余地都无。

　　直到那帮突然出现的武者，带着受伤符士远离，这帮修士才象是突然活过来一般，顿时议论纷纷好不热闹。

　　“刚才那帮武者好是嚣张！”

　　“他们自然有嚣张的本钱，没感受到他们身上那如狼烟一般的滚滚气学么，实力强得不象话啊！”

　　“哼，也就是咱们没想插手罢了，不然哪有他们好果子吃？”

　　“……”

　　尽管这帮围观修士嘴里说得硬气，却没有一个有具体的行动表示的，显然对那帮武者相当忌惮。

　　几位老牌修士，甚至都感受到了浓浓的危机，显然那几位武者的实力，肯定强得出乎意料。

　　几位相熟的老牌修士互视一眼，没有参与小辈修士的议论，直接带着身边的小辈分道扬镳。

　　旁的修士一见，感觉十分无聊也就纷纷散去。

　　不过很快，邪道高手白骨神君被狠狠修理一顿，那股神秘势力正是朝廷人手的消息，短时间便轰传整个修行界。

　　修行界一下子沸腾，谁也没料到人间王朝的手段如此厉害，只是派出部分人手，竟然就叫堂堂老牌一劫地仙高手白骨神君吃憋。

　　这样的实力表现，顿时叫整个修行界都吃惊不小。

　　尽管朝廷人手使了一点手段，可这就是人家的本事，别的修士遭遇白骨神君，想使手段都没办法呢。

　　当然，震惊的只是修行界朋中底层修士，在他们眼中白骨神君的一劫地仙修为，已经相当厉害了。

　　而对于像是娥眉这样的大派，却是更加关注朝廷手里拥有的高手数量。

　　一旦朝廷露出高手不足的痕迹，他们一点都不会介意，直接出手将朝廷手头掌握的力量全部灭杀。

　　只是眼下还只是白骨神君受挫，之前朝廷高手扮演的神秘势力，得罪的可不仅仅只有一位白骨神君啊。

　　可接下来，朝廷手下人马做出的一桩大事，却是再次震动修行界，然后让整个修行界都刮目相看不敢有丝毫小觑之念。

　　朝廷所派高手，竟然敢跟魔道巨孽哈哈老祖，起了直接冲突。

　　他们布下符阵跟哈哈老祖座下三位留人峒峒主大打出手，一时间符文攻击与剑光齐飞，魔焰跟鬼火同舞，于十万大山黔省处大打出手，一时引来无数神经敏感的修士围观。

　　哈哈老祖可是响当当的魔道巨蠛，一身修为早已达到三劫地仙之境，绝对是此方世界站在金字塔顶端的存在。

　　朝廷派出的高手竟然敢去招惹哈哈老祖的亲传弟子，这份勇气和魄力就值得赞赏，更别说朝廷派遣出来的高手实力真心不俗，竟然能跟留人峒三位火姓峒主打得不可开交不分胜负！

　　最后这一战以双方不分胜负告终，可这一战斗结果却是再次震动整个修行界。

　　哈哈老祖是什么人，声势和名头比起白骨神君强太多了，朝廷派出的高手能够在挑衅了哈哈老祖之后全身而退，并且还狠狠打击了留人峒三位峒主的嚣张气焰，这样的表现足以叫整个修行界侧目。

　　不要说普通的修士，就连娥眉这等正道大派都很疑惑，以哈哈老祖的性子，怎么可能没有一点反应？

　　要是换了娥眉上门挑衅，只怕哈哈老祖早就魔功全出，千里之地魔焰滔天，一定要给娥眉一个深刻教训才成，不然哈哈老祖的脸面往哪里搁？

　　可是这一次，哈哈老祖却是罕见没有哼声，就不知这位魔道巨孽，心中到底是什么想法，难道他能忍受得了朝廷找他立威竖旗的手段……


第2677章 天地秘辛

　　哈哈老祖怎么可能没有反应？

　　听闻修行界传闻的第一时间，还没等朝廷的高手寻他三位亲传弟子的麻烦，便主动杀奔京城，想要新明皇帝林沙一个好看。

　　结果，半途他被极乐真人李静虚拦住。

　　不管心中怯不怯，切磋一番是少不了的。应李静虚之邀，两大顶尖高手直接飞到西疆荒芜人烟的大沙漠，反正外界修士根本就不知的情况下，狠狠斗了一回。

　　然后，哈哈老祖满脸阴霾退败，极乐真人李静虚笑吟吟返回京城复命。

　　“哈哈老祖已经返回老巢，他保证以后不会跟朝廷作对，当然朝廷也要给他几分颜面，不能打上山门！”

　　见到林沙，李静虚笑吟吟说道，接着取出十二个金光灿灿的小金人，惊叹道；“阁下这等手段，真真闻所未闻！”

　　林沙接手十二个面容清晰的精致小金人，感受到一股股纯粹之极的煞气汹涌，不由轻笑出声，悠然道；“听闻哈哈老祖精修十二都天神煞魔功，果然如此！”

　　说着，掂了掂手里的十二尊小金人，没有理会李静虚眼中的疑惑，悠然道；“只是可惜，好好的一门顶级炼体功法，却是用错的地方！”

　　“莫非阁下很熟悉这套功法么？”

　　李静虚心中猛的一跳，就脸呼吸都不由粗重一分，好象就要探知到林沙的真实秘密一般，既忐忑又激动。

　　“这个，怎么说呢，自然很熟悉，不过……”

　　林沙摇了摇头，没有理会李静虚眼神中的探究，笑吟吟反问：“难道真人，以前真没听闻过这样的玩意？”

　　说着，抛了抛十二尊金光灿灿，只有拇指大小制作十分精致的小金人。

　　“这个，只听闻始皇帝收天下兵器融铸十二金人，莫非与那十二尊金人有什么关系不成？”

　　李静虚一脸迟疑，很不确定说道。

　　可当他看到林沙笑吟吟的眼神，顿时心头一凛，忍不住惊呼出声：“还真有联系啊！”

　　林沙脸上神色不变，悠然问道：“那真人知晓，始皇帝为何只是熔炼十二金人，而不是十三金人？”

　　“这个……”

　　李静虚顿时苦了脸色，他哪里知道这个啊，只是眼下林沙特意提出，显然其中隐藏了他不知道的极大隐秘。

　　他来了兴趣，好奇道；“为何如此，阁下难道知晓其中隐秘？”

　　“呵呵……”

　　林沙轻笑出声，直接道；“因为十二金人，对照的正是当年上古之时的十二祖巫啊！”

　　十二祖巫！

　　李静虚心头一震，脑子有些十分模糊的想法，却又很不清晰，一时急得不轻，却又不知该如何是好。

　　好在林沙没有逗弄他的意思，自顾自直接说道；“十二祖巫全都是以地煞之气淬炼身躯，颠峰之时甚至堪比上品先天灵宝！”

　　李静虚心头大震，单单身躯强度就堪比上品先天灵宝，十二祖巫的实力到底有多强横？

　　“而十二祖巫还能联手结下大阵，号称洪荒三大杀阵之一，威力恐怖绝伦，就是硬扛三清这样的圣人也不在话下！”

　　林沙声音飘渺，好似从遥远天边传来，又似从远古跨越时空灌入耳中：“十二祖巫布下的大阵，名唤：十二都天神煞大阵！”

　　轰隆！

　　一道惊雷在脑中炸响，李静虚听得目瞪口呆。

　　十二都天神煞大阵？

　　还是号称洪荒三大杀阵之一，能力扛圣人的大阵？

　　同时，他又想到了许多默祷高手会的某种手段：十二都天神煞！

　　要说其中没有联系，打死他都不相信！

　　心中猛的灵光一闪，想起之前与哈哈老祖斗法时，皇帝林沙特意给了他十二个拇指大小金人，在斗法过程中可是出了大力。

　　哈哈老祖的其它魔功，对李静虚而言屁都不是，他就是站在那里不动，哈哈老祖的其它魔功也难伤他分毫！

　　也就只有十二都天神煞，冲天煞气中混含无穷怨气，李静虚可不敢拿自家身躯轻易沾染，否则后果相当严重，甚至可能污染神魂！

　　可他记起林沙的吩咐，在哈哈老祖凝聚千力煞气魔云之时，直接取出十二尊拇指大小金人，施法催动小金人身上的法阵。

　　顿时，十二尊拇指大小金人化身黑洞旋涡，将千里魔云神煞席卷而空，惊得哈哈老祖亡魂大冒，只来得及留下一句狠话转身就跑。

　　显然，哈哈老祖这位魔道巨孽被吓住了。

　　也不怪他如此，十二都天神煞阴毒之极，乃是魔道一脉鼎鼎有名的厉害手段，不管是遇到了法宝还是飞剑，只要沾染上一点就能讲其彻底污了。

　　绝对是魔道一脉最好的脱身，以及拼命手段。

　　几乎每一个有点实力的魔道高手，都凝练过十二都天神煞，好象每一部厉害点的魔道功法中，都有这方面的祭练之法。

　　哈哈老祖更是其中的佼佼者，不然他一出手，也弄不出千里煞气魔云，绝对是叫人不敢轻易招惹的厉害手段。

　　可结果，却被李静虚手里十二尊拇指大小金人一口气全部吸收，还不待打个饱嗝的，实在太过吓人，哈哈老祖被吓跑了。

　　回来的路上，李静虚也研究过十二尊拇指大小金人，也没觉得有什么了不得的。看起来平平无奇，一点都没有吸纳了千里煞气的迹象。

　　如今一听十二金人，乃是根据上古巫族十二祖巫打造，心神震动一时不知该说什么是好。

　　这个消息实在太突兀，也太有震撼性了。

　　同时，他心中又有一个大胆猜测，根据之前十二尊拇指大小金人吸纳千里煞气想到的。

　　当初始皇帝集天下兵器熔炼十二金人，怕不仅仅只是消弭地方反抗势力，更重要的还是为了吸收兵器中的煞气吧？

　　不然，以秦朝当时的国力，开采金属矿藏也不是什么难事，想要聚齐熔炼十二金人的足够金属，也用不着收集天下兵戈。

　　现在李静虚想明白了，熔炼十二金人除了本身材料之外，最重要的应该是收集来的兵戈中，蕴含的煞气吧？

　　他将心中猜测一说，林沙忍不住拍掌笑道；“正是如此！”

　　一指御案上摆着的十二尊拇指大小金人，突然一股恐怖煞气弥漫而出，惊得李静虚脑门冒汗急忙催使法力，在身前形成一道防护光盾，口中大喊：“不可！”

　　可下一刻，十二尊拇指大小金人身上突然喷涌而出的凌厉煞气，好象受了什么控制一般，脱体三尺后便不在向外蔓延，股股纯粹之极的煞气凝聚成云，在十二尊拇指大小金人头顶三尺距离翻滚不休。

　　“十二祖巫都是体修强者，煞气不过是他们淬炼肉身的辅助罢了！”

　　林沙轻笑道；“十二金人模仿十二祖巫而成，自然也能以煞气提升自身强度，这是很自然之事！”

　　“好象与哈哈老祖放出的煞气魔云，有些不同吧！”

　　李静虚吞了吞口水，仔细感应一番迟疑道；“好象，煞气更加纯粹，没有那些叫人头疼的怨气掺杂？”

　　啧！

　　林沙砸了下嘴，随手一挥，十二尊拇指大小金人头顶的煞气之云如潮水般回到小金人体中，他轻笑着不屑道；“哈哈老祖也就那点见识了，煞气就是煞气，掺杂了怨气看似厉害，其实威力不仅没有增强，反而还有所减小！”

　　他没有解释其中缘故，李静虚也识趣没问，这已经涉及到了某些天地隐密，能知晓十二金人的出身来历，他已经很满意了，此时心中依旧震动不休，实在没心思理会太多有的没的。

　　“这十二尊小金人，真人还是继续拿着吧！”

　　林沙挥手，将御案上的小金人扔给李静虚，笑道；“只怕以后想要找上门的魔道高手不在少数，需要真人多劳累一番了！”

　　“无妨！”

　　李静虚释然笑道；“不过就是跑动跑动，吓唬吓唬人罢了，我倒是十分乐意！”

　　“如此甚好！”

　　林沙悠然开口；“让修行界的修士，见识到朝廷的实力，等过了最初的惊诧之后，自然就好了！”

　　“怕是这次，修行界会震得不轻！”

　　李静虚脸上露出古怪笑意，若有所指道；“怕是娥眉会很不爽吧！”

　　“那是他们的事情，与朝廷无关！”

　　林沙嗤笑出声，不屑道；“修行界说白了还是要看谁的拳头大，谁说话就有分量，其它的一切都是虚妄，没必要理会太多！”

　　也就在这时，门口侍位急匆匆来报，说是娥眉掌教公子齐金蝉，伙同苦行头陀弟子笑和尚，在城里跟人起了冲突，打伤了不少人，大部分都是皇家学院的学生。

　　“啧啧，真人你看看，朝廷这下不想跟娥眉起冲突，也是不可能了！”

　　林沙啧啧两声，先是冲着李静虚一阵轻笑，而后回头对传信侍卫道；“你去告诉府令，按规矩来，一切以新明令的规定为行为准则！”

　　那位侍卫应诺，然后转身急匆匆离开传达命令去也。

　　“阁下，怕是娥眉这次不会轻易善罢甘休！”

　　李静虚轻笑道；“毕竟齐金蝉和笑和尚的身份不一般！”

　　“那又如何？”

　　林沙摆手，嗤笑道；“朝廷自有法度，那两小子既然触犯了法律，那就得付出代价，这里可不是娥眉，朝廷又不是他们的师长……”


第2678章 叫人震惊的武力

　　晴天一声霹雳，出大事了。

　　娥眉掌教妙一真人儿子齐金蝉，跟苦行头陀弟子笑和尚大闹京城，打伤许多皇家学院的同龄学生，在京城引发巨大轰动。

　　一时间指责怒斥声铺天盖地，朝廷和京城官府当机立断，派出大量人手直接将两个闯了祸的小子抓住。

　　这两小子真是被宠坏了，面对朝廷和官府的人手，竟然还敢强硬反抗，特别是笑和尚一手无形剑，甚至叫前来拿人的官府好手吃了不小苦头。

　　可惜，两小子的实力也就那样，全都在金丹边缘徘徊，就算笑和尚有无形剑，齐金蝉有众多飞剑法宝，可在朝廷和京城官府派出的好手跟前，还是不够看，只坚持了半个时辰便被擒拿。

　　也幸好这两小子动手还知道有些分寸，只是伤人并没有害人，不然朝廷和京城官府，绝对不会介意在他们反抗时候直接击杀。

　　可就是如此，朝廷和京城官府，还有京城百姓都觉得理所当然之所，却是引来了娥眉长老的强烈不满。

　　醉道人跟餐霞师太坐不住了！

　　无论是齐金蝉还是笑和尚的身份地位都不一样，他们是小辈不假，可他们背后的长辈却是不容小觑。

　　以齐金禅和笑和尚的出身，只要中途不出现意外变故，他俩以后就是标准的没实权大佬，甚至很有可能执掌娥眉大权！

　　不然，为了保护区区一个齐金蝉，娥眉也不会在百忙之中，请醉道人跟餐霞师太前来京城坐镇，表面上说是查看京城情况，了解符文之道的详情，实际上他们的作用傻子都清楚，主要还是为了保护齐金蝉这小子的安全。

　　为了这事，之前的东海三仙岛议事，他们都没有赶去，还不是笑和尚也过来了，他们为了这两小子的安全着想，自然不会轻易离开京城郊外，要是出了意外他们怎么向妙一真人和苦行头陀交代？

　　要说，笑和尚这小子真不是玩意，齐金蝉本来跟城里的同龄少年玩得很溜，整日里在城里四下玩乐，根本就不用两位娥眉长老操心。

　　京城里的安全也是无虞，就是以醉道人和餐霞师太的实力，也没勇气在京城胡来，这样的日子过得甚是悠闲自在。

　　可是笑和尚一来，齐金蝉的心跟着野了，他不再痴迷城里那众多的娱乐，而是伙同笑和尚一起调皮捣蛋。

　　笑和尚却是有调皮捣蛋的实力，他师傅苦行头陀的手段相当不凡，尤其是那一手无形剑的手段，更是让其实力可以越级挑战。

　　或许是没吃过亏，心态膨胀不将旁人放在眼里，齐金蝉也不是个省心的主，两人混在一起不时就闹出一点乱子出来。

　　刚开始还好，估计京城恐怖的官气，还有国运金龙施加的压力，对笑和尚还是相当有威慑力的。

　　这小子还不敢太过肆意妄为，可等到他摸熟了京城环境，也习惯了京城的官气和国运金龙施加的压力，便开始有些无法无天起来。

　　还是那句话，京城这边藏龙卧虎，尤其是皇家学院的出现，使得普通人也开始掌握了力量，不说整个百姓阶层的实力提升一个档次，单单与笑和尚和齐金蝉同龄少年，也都有不俗实力。

　　京城不是娥眉，这里的好手也不是笑和尚跟齐金蝉的长辈，一旦他们做得过了，根本就不会纵容他们，而是矛盾就此爆发。

　　两小子胡作非为，仗着手头法宝厉害，打伤不少皇家学院学生，自然讨不了好，直接被朝廷和京城官府派来的好手擒拿，投入大牢之中。

　　醉道人和餐霞师太第一时间寻到京城官府，亮明身份要求官府释放齐金蝉和笑和尚，结果自然被京城官府断然拒绝。

　　开什么玩笑，京城官府主官要是敢放人，不用多久头顶官帽就得丢掉，而且搞不好还得进牢里走上一回。

　　还是那句话，齐金蝉和笑和尚又不是官府老大什么人，凭什么因为他们是娥眉小辈就要迁就？

　　娥眉，有这么大脸么？

　　醉道人大怒，纵起飞剑便要抢人，谁料京城官府衙门藏龙卧虎，突有一捕头打扮壮汉纵身而出，挥手间漫天拳影呼啸，带着一往无前的霸道之势，毫不客气跟醉道人狠狠斗在一起。

　　醉道人越战越是心惊，两人刚一动手，便被护城大阵直接挪移出城，只见飞剑纵横流光闪烁，拳影翻飞冰霜天降。

　　那武者竟是凭借一双铁拳，还有那寒劲凛冽，带起丝丝冰霜的劲气，硬抗锋利无匹的飞剑！

　　不过交手几合，周遭百丈范围已是霜冻满天，就连醉道人都感觉到丝丝寒意入骨，体内法力运转都变得比寻常要缓慢一分，虽是飞剑纵横保持战斗优势，心中却是相当惊讶，连连暗呼好厉害的拳法。

　　能直接影响周遭百丈天气变化，而且漫天拳影威能恐怖，就算直接跟飞剑剑芒对撞，也是轰然作响不落下风，可见那捕头装扮的武者实力之强！

　　不要说直接跟其对战的醉道人，就是一旁观战的餐霞师太也是吃惊不小，要知道醉道人虽只是初入成婴之境，也不是寻常武者能够轻掠其锋的。

　　最终醉道人和餐霞师太没讨到便宜，却是好好领教了朝廷手里高手的实力。

　　不仅只有那位使拳的武道高手，还有掌功和腿功厉害之极的高手，同样出手显示了恐怖的攻击威力。

　　掌势铺开，方圆百丈区域顿时云雾缭绕一片迷蒙，恐怖的掌势便隐藏在迷梦云雾之中，忽左忽右忽上忽下变幻莫测防不胜防。

　　还有那腿功了得之辈化出漫天腿影，还有大大小小的龙卷风暴紧随其后，一不小心被卷入其中想要脱身都难。

　　更加恐怖的是，冰霜刺骨的拳头，还有飘渺难测的掌法，铺天盖地的腿影联合起来之时，竟然能够形成某种恐怖的攻击态势，就连醉道人和餐霞师太联手，都感觉有些吃力难以琢磨。

　　这一战，真是惊天动地风云变色，虽然战斗只持续了小半个时辰，可对醉道人和餐霞师太造成极大的心灵冲击。

　　还只是出动了京城官府的力量而已，换做朝廷的话，手头又有多少如此强悍的武道高手？

　　更叫他们震惊的是，朝廷怎么就这么快培养出了如此强悍的武道强者，以前竟然一点风声都没传出去？

　　换在其它朝代，要是人间出了这样的武道高手，早就在修行界打出名堂来了，哪会像眼下这般悄无声息？

　　比如前明年的张三丰和周颠，一个以武入道创立修行界正道大派的武当，一个乃是旁门中的大能，同样是以武入道的好手。

　　修行界中，也不是没有武道传承，只是相当小众，很少有人修炼而已。

　　比起正统的炼气修行，由武入道更加困难，而且阻碍重重磨难更是一波接着一波，要是没有强悍犹如金刚一般的心脏，寻常修士还真承受不住那等折腾。

　　当然，以武入道的家伙一个个都是战斗疯子，一旦有所成就战斗力在同阶差不多无敌，这也是修行界公认的事实。

　　可他们怎么也没料到，朝廷手里，准确的说京城官府手里，竟然就有这么一批武道高手，他们的战斗力甚至已经不必成婴修士差！

　　娥眉之前竟然没有听到丝毫风声，真是邪了门！

　　醉道人和餐霞师太真真受了惊吓，没再仗着娥眉长老身份主动挑衅，而是退回了郊外的临时驻地，一边向娥眉求援，一边仔细琢磨眼下的情势。

　　讲道理他们是万万讲不过的，齐金蝉和笑和尚这两小子，实在是折腾得太过，竟然跟城里的同龄小子因为争执动手，而且还伤了人，怎么看都不占理。

　　要不是这两小子的身份特殊，醉道人和餐霞师太还真不愿插手这样的事情，说出来实在丢人。

　　眼下他们被拦在京城郊外不得寸进，这样的表现更是丢人。

　　要不是心中有所顾忌，只怕以醉道人和餐霞师太的性子，都想要骂人了，这都是什么破事啊，怎么就让他们给撞上了。

　　好在朝廷表现得十分大气，并没有因此就迁怒到吴文琪和朱文，以及周轻云三女身上，不然餐霞师太心中肯定要不爽利，合着齐金蝉和笑和尚就金贵，她的亲传弟子就该替人挨祸倒霉？

　　要餐霞师太说，哪这样的好事？

　　醉道任和餐霞师太的相当着急，齐金蝉和笑和尚两个小的什么脾气，他们还能不知？

　　绝对是被宠坏的性子，而且还吃不得半点亏！

　　他们要是在牢里受了气，还不知道会如何折腾呢。

　　不过官府展现出了极强的武力，他们还真不敢轻举妄动，只能动后续人手赶到，再跟朝廷和京城官府谈判救人了。

　　没错，他们不打算跟朝廷和京城官府死磕到底，也觉得没那种必要。

　　又不是了不得的深仇大恨，说清楚娥眉赔礼道歉都成，反正他们本就不占理，低个头服个软也不算什么。

　　主要是，京城官府展现出来的武力太过强横，醉道人和餐霞师太没有丝毫把握能够强闯京城，还能将人安然带离……


第2679章 强大的救援队伍

　　除非东海三仙齐至，勉强还有强行救人的可能！

　　但这也不保险，京城这边可是有两位天仙坐镇！

　　就是极乐真人跟天狐宝相夫人碍于情面不会出手，可娥眉方面也没有必胜的把握。

　　京城总给醉道人和餐霞师太一种神秘强大的感觉，好象这里头有相当厉害的存在，莫名其妙却又叫他们不轻举妄动。

　　修士对自己的感觉相当信任，尤其是修为高深的修士更是如此。

　　“心血来潮”在修士眼中可不是四个字那么简单，有时候关乎气运和机缘，有时候甚至关乎生死，某些莫名的心思必须重视，可能这就是天道的预警。

　　再说，东海三仙眼下最重要的事务，还是潜心炼剑，应对之后娥眉开府可能面临的风险，不一定能够赶来支援。

　　娥眉那边的情况也差不多，开府在即各项事务繁杂，也不一定能抽得了身。

　　就算抽得了身，要是来的援兵实力没有达到渡劫地仙之境，来了也没用。

　　就在醉道人和餐霞师太焦急等待之时，又是一个皇家学院的休沐日到来。

　　吴文琪和朱文，还有周轻云三女急匆匆赶来相会，询问事态原由，细思解决方法。

　　“这事，不用你们操心！”

　　见三位徒儿一脸愁容，餐霞师太心中不爽，对惹事的齐金蝉和笑和尚多了几分厌恶，摆了摆手沉声道；“你们在城里该如何就如何，千万不要做傻事！”

　　吴文琪和朱文一脸无奈，她们对京城的具体情况不甚了解，一直都在学院里头窝着，对这样的事情真心感觉熟手无策。

　　同时心中也不无埋怨，对齐金蝉和笑和尚起了不满。

　　按说京城好玩的地方多得是，好玩的游戏也多了去，她们住在学院里都听闻过，足够这两小子玩个一年两载都不觉乏味，怎么就跟城里的同龄少年起了冲突，还动了法宝伤了人呢？

　　如果只是寻常的打架斗殴，京城官府也不会太过在意，这样的事情城里几乎每时每刻都会发生，官府为了解决这些麻烦，甚至主动在各城区设立的大大小小的擂台，供有闹了矛盾起了火气的家伙大打出手。

　　只是家有家规国有国法，擅自动用武器或者法宝，这可是大忌，一个不好就有可能伤人性命，京城官府对此的打击十分严厉，齐金蝉和笑和尚这次是顶风作案啊。

　　“师傅，要不我们跟秦氏姐妹说说……”

　　尽管师傅已经表态，可吴文琪和朱文觉得她们应该做些什么。

　　“不用！”

　　餐霞师太脸上的严肃缓和不少，笑道；“现在的事态，已经不仅仅只是救那两个小子出来，而是娥眉跟官府之间的冲突！”

　　吴文琪和朱文有些弄不明白，不过还是乖乖点头应是。

　　周轻云这时却跳了出来，兴奋道；“师傅还有师叔，你们已经跟官府里的武道高手交过手了么，什么结果？”

　　“不胜不败！”

　　对待周轻云，餐霞师太的态度更加温和，尽管她的话有揭伤疤的嫌疑，不过餐霞师太还是温声回答。

　　“不会吧，据我所知，京城官府里的几位武道高手，最强的也不过金丹后期境界罢了，怎么可能跟师傅和师叔打成平手？”

　　周轻云满脸惊诧，不可思议惊呼出声：“怕是师傅和师叔没有使出全力吧！”

　　说着重重点了点头，表示应该就是这样。

　　这下，轮到餐霞师太和醉道人疑惑了，周轻云这话是什么意思？

　　“轻云，你是怎么知晓，京城官府里的武道高手，没一个实力超过金丹境的？”

　　惊讶过后，餐霞师太急忙开口问道；“难道你跟他们切磋过不成？”

　　自家小弟子是个武痴的事情，这两年待在京城，其它的事情都没做，就只一心去各大武馆挑战了，这事餐霞师太都知晓。

　　只是，周轻云的实力毕竟还是弱了点，尽管很难得的由武入道，并在年前一举达到金丹修为，可比起城里的老牌武道高手，她的实力和底蕴还是差了不少，又哪能知晓谁谁谁到底有多厉害？

　　“不是，以徒儿现在的实力，想要挑战衙门里的武道高手还差了点！”

　　周轻云很是心虚道；“我也是听武馆里的教头说的！”

　　“可信度高么？”

　　餐霞师太一脸严肃，问道；“你老实道来！”

　　周轻云被师傅严肃的表情吓了一跳，不过还是老实回答；“应该差不多，徒儿所在武馆馆主的实力，据说达到了金丹颠峰，比起衙门里那几位武道高手都要强！”

　　餐霞师太和醉道人面面相觑，一时不知该说什么是好。

　　他们当然相信周轻云的话，可是之前的交手经历，又作不得假，这到底是怎么回事呢？

　　“师傅师叔，可能你们没有跟衙门里的武道高手打过交道！”

　　吴文琪看出了些端倪，突然脑中灵光一闪想到了什么，开口说道；“衙门里的武道高手，手里都有中级甚至高级符文帮助临时提升实力，怕是师傅和师叔之前遇到衙门里的武道高手，使用了符文增强实力！”

　　原来如此！

　　醉道人和餐霞师太恍然大悟，这就解释得通了。

　　可知道了其中内情又如何，难道他们就有办法解除那些武道高手身上的符文效果么？

　　想到这里不由有些丧气，餐霞师太问道；“文琪，有办法解除符文效果么？”

　　“没有办法！”

　　吴文琪摇了摇头，苦笑道；“以徒儿此时在符文之道上的境界，对符文的了解还不够透彻，很多东西也都还在学习之中……”

　　后面的话没有出口，但意思已经相当明白了。

　　送走了三位亲传弟子，餐霞师太和醉道人的心情不仅没有平服，反而越发沉重。他们这时才恍然察觉，好象京城官府根本就没有对他们使用符文器具哈，现在想想人家已经手下留情了。

　　单从之前朝廷伏杀各地邪道修士的手段来看，他们对符文之道的运用十分精通，起码在提升战斗力方面十分给力，就他俩这样的成婴修士，一旦陷入符文大阵之中，同样没什么好下场。

　　京城肯定聚集了新明王朝，最精华也是最多的厉害符士和武道高手，一旦他们结合所能发挥的威力实在无法想象。

　　不要以为符士中就没高手了，秦氏姐妹的境界，就比他们俩要高，而且那帮中级符士颠峰修为的存在，也不是什么善茬。

　　“看来，这次的事情很棘手啊！”

　　醉道人一脸愁苦，再也顾不得身上葫芦里的美酒了，来来回回在驻地渡步，一副六神无主的模样。

　　“把消息传回山门，至于门中是何打算，咱们听着就是！”

　　餐霞师太要稳健得多，尽管心中也是没底，不过脸上倒是没有显露出来。

　　……

　　“见过两位师叔！”

　　京城郊外娥眉据点，齐灵云郑重向餐霞师太和醉道人施礼。

　　果真如同两位娥眉长老所料，娥眉那边实在派不出高层过来，只能让齐灵云这个后辈弟子第一人过来主持大局。

　　餐霞师太和醉道人倒也不好怠慢，点头回礼之后，便直接询问他此行来意，还有娥眉那边是个什么打算？

　　“弟子此次过来，便是想要救出小弟！”

　　齐灵云直言相告：“弟子只是先来一步，接下来还有一帮师兄弟和师妹们赶来助阵！”

　　餐霞师太和醉道人听得面面相觑，一时竟不知该说什么是好。

　　坐镇娥眉的妙一夫人苟兰因昏了头么，京城这边说一句龙潭虎穴都不为过，竟然只是派了一帮后辈弟子过来，简直就是胡闹么。

　　“另外，掌教夫人已经送信给大方真人神驼乙休，还有怪叫花凌浑两位前辈，请两位前辈出手相助！”

　　齐灵云接下来的话，却是叫两位娥眉长老心头震动，暗道好大手笔。

　　神驼乙休号称旁门第一人，炼就不死之身，乃是老牌三劫地仙。怪叫花凌浑虽有不如，却也是渡过两次天劫的地仙，实力绝对恐怖。

　　没想到妙一夫人苟兰因，一出手便如此凌厉！

　　“另外，掌教夫人还请了佛门一干师太出手，很快就会赶来会合！”

　　齐灵云的话还没结束，却是把餐霞师太和醉道人震得不轻，竟然还有一干佛门师太出面，那声势铁定小不了，妙一夫人这次真是大手笔。

　　“不知弟子那玩劣弟弟金蝉，还有笑和尚此时情况如何？”

　　亮明了底牌之后，齐灵云这才笑吟吟开口询问弟弟齐金谗和笑和尚的处境。

　　“关在京城官府的牢房里，没受什么罪！”

　　醉刀刃开口说道，他跟餐霞师太虽然救不了人，但打探情况却是没什么问题的。

　　也是因为齐金蝉和笑和尚没遭什么罪，他们才能安稳等待后续支援。

　　却是没想到，妙一夫人苟兰因的手笔，如此之大。

　　以娥眉的人脉之广，估计佛门几大宗门的师太，这次起码要来六七成以上，就是不知道朝廷和京城官府，能不能抗得住？

　　不知为何，两位娥眉高层此时心中，竟然对朝廷表示同情……


第2680章 十二都天神煞——大阵

　　就是林沙也没料到，娥眉的援手竟然来得如此之快。

　　看着眼前两位外貌很是有点古怪，可气度却是极其惊人的修士，他脸上神色依旧平静，没有泛起丝毫波澜。

　　其中那位不修边幅，看起来很有些邋遢的修士，正是青螺峪新主人，林沙虽没见过，却听闻过的怪叫花凌浑。

　　这位跟地方官府的关系保持得不错，同时也川藏那边的驻军将领关系也还可以，被视作可以合作的旁门大能。

　　只是没想到，今日突然就过来了，还是从天而降的那种。

　　要不是林沙察觉到他们身上没有杀气，也没有什么负面气息，只怕他们还在空中的时候，就得好好享受什么叫做国运龙威了。

　　可就是如此，原本想要威风凛凛从天而降，给新明开国皇帝一个机大震慑的两位老牌地仙强者，在冲破浓郁的官气防护，还有国运金龙的恐怖威慑下，站在皇宫偏殿前的小广场时，已是满头冷汗心神震荡。

　　他们自己先被吓到了！

　　神驼乙休的腰弯得更低，怪叫花凌看起来状态也相当不好。

　　两人的实力，被生生压低了一个境界，此时正处于震撼状态，还在熟悉适应过程中，感觉自然相当不好。

　　什么叫下马威，这就是下马威！

　　新明皇帝见了他们也没露出惊奇或者震惊神色，更没想想中的惊慌失措，只是笑眯眯看着他们不说话。

　　如果旁边不是坐着一位极乐真人李静虚的话，两位突然出现的老牌地仙，真不介意给新明皇帝林沙一个深刻教训。

　　“神驼乙休，怪叫花凌浑，两位老牌地仙突然驾凌，有何贵干啊？”

　　等瞧够了两位地仙的热闹，见这两位逐渐适应了眼下的环境，林沙收起脸上笑容，直接开口问道。

　　“我们此行，是受了妙一夫人的请托，想把被朝廷抓住的齐金蝉和笑和尚两位小辈救出来！”

　　虽然心中很是不爽，不过怪叫花对新明王朝的观感确实不错，见林沙开口询问也没藏着掩着，直接说明了来意。

　　“啧啧，娥眉真是好大的脸！”

　　林沙啧啧感叹，扭头冲着旁边一脸平静的李静虚笑道；“真人你看看，为了自家的小子，竟然一下子请动了两位老牌地仙！”

　　“娥眉的人脉确实很广！”

　　李静虚呵呵笑道：“只请了两位旁门大能还算好的，要是他们愿意……”

　　后面的话无需多说，意思在座几人都懂。

　　“新明皇帝，你这是什么意思，瞧不上我们俩么？”

　　神驼乙休脸色微变，踏前一步怒道；“朝廷跟几个小辈计较有什么意思，有本事的话就跟娥眉直接对上去，说不得本座还高看一眼！”

　　说着，又冲李静虚施礼道：“某敬重极乐真人前辈，有些话却是不吐不快！”

　　“有什么话直说就是，没必要藏在心里不痛快！”

　　林沙乐呵呵看开口，悠然道；“千万不要客气，听闻大方真人乃是旁门第一高手，有些脾气是应该的么！”

　　哼！

　　乙休冷哼出声，不屑道：“难道李真人会一直跟在你身边保护么？”

　　林沙笑吟吟问道；“听你这意思，是想暗地里动手不成？”

　　乙休嗤笑道；“哪用暗地里动手，只要李真人不在你身边，我立马出手教训你这个不知天高地厚的人间皇帝！”

　　李静虚在一旁静静看着也不说话，脸上一片风轻云淡，好象没有听到神驼乙休的话般。

　　他这样的表现，让一直小心观察的乙休很是疑惑，不明白这位大名鼎鼎的正道天仙是个什么意思？

　　“看来大方真人对本座很不屑啊！”

　　林沙轻笑出声，没有生气也没有其它过激反应，把手伸到李静虚跟前笑道；“真人，借用那十二尊小金人一用！”

　　李静虚闻言眼睛一亮，手掌轻翻亮出十二个拇指大小，看起来十分精致的进前灿灿小金人，直接扔了过来笑道；“我倒是想见识见识！”

　　“哈哈，定不会叫真人失望！”

　　林沙接过十二个小金人，回头冲着神驼乙休微微一笑，悠然道；“请你去个地方，有没有胆子走一遭？”

　　“哼，本座还没怕过谁来，你有什么本事尽管使出来就是！”

　　乙休满脸不屑，目光却是下意识扫向林沙手里把玩的十二尊拇指大小金人，眼中透着满满的疑惑和不解。

　　“凌浑真人呢，要不要见识见识？”

　　林沙没理会神驼乙休的强硬态度，等会叫他好看，扭头冲着一直莫名呆立的怪叫花凌浑问道。

　　“看一看也无妨！”

　　不知为何，怪叫花凌浑这一刻有一种冰冷刺骨的错觉，好象掉进了某个深不见底的陷阱一般。

　　可还没等他有所反应，突然眼前场景一阵扭曲，然后便来到一处五光十色，闪耀之极的陌生空间。

　　这是什么地方？

　　不仅他心中疑惑，神驼乙休也是一脸呆滞。

　　他刚才看到了什么，只是见到新明皇帝随手轻轻一挥，顿时天旋地转所处之地便换了模样。

　　这是空间瞬移之术，还是阵法空间之道？

　　乙休心中生起极大不安，以他的实力，竟然没察觉到丝毫异状，实在太不寻常，感觉古怪诡异得很。

　　而此时，林沙和李静虚却是立于虚空，之前身下的坐椅早就没了踪迹，正笑吟吟看了过来，眼神之中一片漠然。

　　“新明皇帝，有什么手段尽管使出来！”

　　乙休心头一凛，突然感觉莫名烦躁，忍不住冲着林沙怒喝出声。

　　“如你所愿！”

　　林沙轻笑出声，随说一挥，十二道金光立刻电射而出，分立乙休身周十二处，然后叫人惊讶的一幕出现。

　　只见原本只是拇指大小的小金人，犹如充了气的皮球一般迅速膨胀。

　　一尺两尺三尺，一丈两丈三丈！

　　只是眨眼功夫，十二尊拇指大小的小金人，便化作十二尊三丈之高的巨大金人，最叫人震惊的饿还不是金人的大小变化，而是它们身上缭绕的浓郁煞气，只是稍稍感应便叫人头皮发麻好不心慌。

　　“这是……”

　　极乐真人李静虚收起脸上笑容，满脸严肃看着突然出现的十二尊三丈高大的金人，以及它们身上缭绕的凛然煞气。

　　“哈哈，本座让真人见识见识，真正的十二都天神煞大阵，尽管可能发挥的威力不如真实大阵的亿万分之一！”

　　林沙哈哈大笑，伸指一点，一道金光电射而出，瞬间分成十二道，没入十二尊高达三丈的金人眉心。

　　下一刻，面目呆滞的十二尊高大金人，像是突然活过来般。

　　金属面容之上，露出狂野霸道之极的神色。

　　“巫巫巫……”

　　突然，十二尊高大金人仰天狂啸，浑身煞气滚滚威势凌人之极，整个空间声浪滚滚如雷，只有一个“巫”字来回激荡。

　　十二道雄霸天地的滔天霸气，伴随轰隆如雷的“巫”字呼啸，犹如滚滚潮水般弥漫整个空间。

　　恐怖，恐怖，实在太过恐怖！

　　如此惊人气势，不要说直面其锋的神驼乙休，就是站在林沙跟前的极乐真人李静虚，都不右悚然动容满心震撼。

　　单单只是发泄出来的恐怖气势，竟然震得他满心惶恐失了战心，好象那十二尊三丈高大金人，已经身化高山峻岭，只有仰视之念毫无超越之心。

　　这一刻，李静虚神为之夺！

　　直面十二金人散发恐怖气势的神驼乙休更加不堪，不管短短瞬间已是满头大汗身形佝偻，几乎要被压趴在地难以动弹。

　　还有不知何时被移到远处，实力最弱的怪叫花凌浑，此时已是浑身颤抖站立不住，扑通一下趴伏在地难以翻身。

　　“给我破！”

　　乙休不愧蜀山世界旁门第一高手之称，在这等强悍绝伦的气势威压下，他心知不能继续这么下去，否则他非得被压趴下不可。

　　心中一狠，极力鼓动体内磅礴法力，顿时一股煌煌剑威如开天利斧一般，横扫虚空百丈方圆，将那十尊散发无边威势的三丈金人笼罩，看那架势恨不得一剑将它们分成两半一般。

　　只是，耀眼竟然的饿剑芒刚起，十二金人身上的煞气便犹如狼烟一般冲天而起，空间一片混乱周遭千丈区域全被滚滚煞气弥漫，然后一道巨大带着无边威势，睥睨天下的金色身影陡然现身。

　　轰！

　　下一刻，那道高大十丈威势无双的身躯，只是猛一挥手，一片炽烈到几乎将空间烧化的火焰呼啸而出，瞬间就将乙休使出的强悍剑芒融化，然后毫不客气带着扭曲空间的恐怖威势，直奔乙休身躯而去。

　　神驼乙休脸色大变，身星如电暴退的同时，手掐法决道道洪水凭空呼啸，毫不犹豫朝那道炽烈火焰席卷而去，只是眨眼功夫便被烧得干干净净，甚至就连水蒸气都没有。

　　如此恐怖的温度，早已超出凡火范畴，乙休脸色大变手中剑光闪烁猛的划出片片凌厉剑芒。

　　“这是，六味神火？”

　　站在远处，李静虚都感受到了那股几乎能融化神魂的炽烈温度，脸色一变忍不住惊湖出声……


第2681章 你们别痴心妄想

　　六味神火，可是比三味神火更猛更厉害的天火！

　　林沙闻言却是轻轻一笑，摇头道；“没这么夸张，六味神火的威力不止这么一点点，只是徒有其形罢了！”

　　极乐真人李静虚满眼惊异扫视一眼，摇头苦笑道；“就这，已经相当厉害了，估摸着就算我上了，也扛不住！”

　　轰隆！

　　两人说话的空挡，神驼乙休不知使了什么手段，竟是直接将那道淋漓霸道之极的神火，给生生轰灭了。

　　一声轰隆巨爆传来，而后便是五光十色的空间，如流水一般荡漾，爆炸方圆百丈区域一片混沌，乙休身如利矢倒射而出，身在半空便忍不住喷出一口金红鲜血，脸色一片苍白显然受伤不轻。

　　等到那尊十丈金人露出身形，顿时引来好几道倒吸凉气声。

　　浑身煞气缭绕，金属身躯都阻挡不了的雄健身躯，最恐怖的却是粗矿的金属面孔，带着熊熊烈焰一般的恐怖威势。

　　火神祝融！

　　不知为何，极乐真人李静虚，还有神驼乙休以及怪叫花凌浑心中，突然闪现这么一个相当熟悉的人名。

　　接下来，就是十丈金人狂虐神驼乙休的过程不说也罢，总之半个时辰后十丈金人突然身形一顿，浑身煞气汹涌金光四射，等光芒稍歇已经重新化作十二道三丈金人。

　　此时的三丈金人表面光泽暗淡，身上的煞气比起初始时要稀薄得多，而且还有一种摇摇晃晃的不稳感觉。

　　林沙轻轻一笑，招了招手，顿时十二道三丈金人，身化流光落入掌心，已经重新变成了十二尊拇指大小金人！

　　再一挥手，周遭环境立时变幻，眨眼功夫又恢复到了皇宫的环境。

　　不知为何，包括极乐真人李静虚再内的三位修士大能，心中却是暗暗松了口气，脸上的神色都跟着松缓下来。

　　“怎么样大方真人，这样的招待还算不错吧？”

　　一边把玩手里的小金人，林沙一边玩味笑问。

　　此时的神驼乙休狼狈之极，浑身上下满是血迹，衣裳凌乱到处都是破洞，比起怪叫花凌浑更像叫花子。

　　生生被十丈金人狂揍了半个时辰，尽管林沙刻意控制了一下力度，没叫化身火神祝融的十丈金人将他活活打死，可死罪活罪难逃，此时他浑身上下没一处不疼，被揍得实在够戗。

　　“哼，这次我认栽！”

　　乙休不是个输不起的性子，努力睁大一双浮肿的眼睛，呲牙裂嘴冷哼出声：“新明皇帝你想如何？”

　　“不想如何！”

　　林沙仰靠在龙椅上一脸悠闲，玩味道：“本座倒是很好奇你的来意，说说吧，你怎么突然就跑来皇宫找事了？”

　　这不废话么？

　　乙休翻了翻白眼，没好气道；“之前不是说了么，我是应妙一夫人之请，前来京城救人的！”

　　说着，淡淡扫了林沙一眼，不屑道；“亏得你也是高手，怎么放得下面子去针对几个小辈？”

　　“啧啧，听说大方真人乙休一贯嫉恶如仇，见不得世间不平事，总喜欢插手惹人生厌！”

　　林沙啧啧有声，摇头道；“不过现在看来，很叫人失望么！”

　　“你这话何意？”

　　乙休强忍身上剧痛，怒道；“难道我有什么地方做得不对？”

　　“你这不就是想要仗势欺人么？”

　　林沙摆手，不屑道；“要不是本座还有点子实力，只怕你这家伙就要以势压人，要逼着本座放人了吧！”

　　“这有什么，本来就是官府的错么！”

　　乙休肿胀的脸上一片通红，怒道；“难道我说的不对？”

　　“自然不对！”

　　林沙懒洋洋道；“你知道那两小子为什么会被官府抓了么？”

　　不等乙休开口，他嗤笑道；“都是惯出来的毛病，跟着一帮同龄少年起了冲突不算，竟然还敢动用法宝伤人，这样的小子官府没直接格杀已经很给面子了，你还想如何？”

　　乙休一时瞠目结舌，过了好半晌才结巴道；“你所言，可是真的？”

　　不要说他，旁边的怪叫花凌浑的脸色也相当难看。如果真如林沙所言那般，他们此行过来救人，不是为虎作伥么？

　　“啧啧，娥眉那帮小辈的德性，想来你应该不甚清楚！”

　　林沙啧啧两声，轻笑着调侃道；“不过只要想想就能明白，身为天下第一大派的核心嫡传弟子，又是妙一真人的独子，以及苦行头陀的唯一徒弟，本就是被捧着长大的，又是傲气十足行事没个分寸！”

　　乙休和凌浑沉吟不语，林沙的话很是在理。

　　两人作为旁门难得一见的前辈高手，自然没有心思理会娥眉小辈的行事风格和品行，这本他们没多少关系。

　　只是眼下，打又打不过，现在连说理都不占优势，这感觉相当不好。

　　起码乙休的心情很是不爽，林沙的话他还是投影进去了，觉得这位新明皇帝没必要骗他，心中难免有些怨气。

　　妙一夫人请他出手之时，话可不是这么说的，反正给他的感觉就是齐金蝉和笑和尚被官府给欺负了，现在更是关在牢里，想要他帮忙出面救出来。

　　现在好了，人还没弄出来，把自己也给陷进去了。

　　他倒是不怎么担心自身安危，眼前的新明皇帝很明显没有杀意，不然之前在那片五光十色的空间里，他就被那位十丈金人火神祝融给弄死了。

　　乙休一点都不怀疑，那位弱化版十丈金人火神祝融，没办法弄得他神魂俱灭，只是一口削弱版六味真火的事儿，根本就不费事好不好？

　　至于一直都当了个旁观者的怪叫花凌浑，就更不担心自身安全，自从抵达皇宫后，他就清晰感受到了新明皇帝的善意。

　　显然，他在青螺峪选择跟官府驻军打好关系，使他在新明皇帝心中有点分量，起码在没有矛盾冲突的前途下，不会轻易对他下手。

　　这已经足够了，如果来时他还有些想法的话，现在见识到了新明皇帝的力量后，他什么心思都没了，更别说他此行的目的，在新明皇帝口中根本就是错误的选择。

　　也是！

　　他不由苦笑，娥眉的名声经营得太好，他只是听了妙一夫人的请求，便毫不犹豫赶来皇宫助拳。很有一点以势压人的意思，所幸神驼乙休出头试探了一回，他没有急着出面丢人现眼。

　　不过现在么，就算他不息了心思也是无法，还是想着如何安然脱身的好吧。

　　“你们走吧！”

　　可是林沙的举动，却是出乎了凌浑和乙休的意料。

　　两人蓦然睁大眼睛，一脸的不可思议。

　　心中满是不解，不知道新明皇帝葫芦里卖的什么药？

　　明明可以将他们留下，却是轻易让他们离开，实在是叫人摸不着头脑。

　　“怎么，还要本座请你们离开么？”

　　见两位旁门大能一脸呆滞，林沙忍不住嗤笑出声，不屑道；“回去告诉娥眉来人，但凡他们有触犯律法之事，休得怪本座无情！”

　　说着，挥了挥手不等乙休和凌浑反应过来，突然眼前一阵空间变幻，眨眼功夫竟是已经被移到皇宫外面繁华喧闹的街道上。

　　两位旁门大能互视一眼面面相觑，心中却没有丝毫气恼之意，有的只是满满的茫然和惊骇。

　　新明皇帝，绝对是个了不得的超级高手！

　　有了共识后，两人再不迟疑，身形闪烁间迅速消失在喧闹繁华的人流中，不过半盏茶功夫已是出了城门。

　　呼……

　　直到这时，他们身上和心中的庞大压力突然消失，两人齐齐松了口气，之前那种被严重压制的感觉，实在太过难受。

　　仔细感应了一下，察觉到数十里开外的熟悉气息，两人也不停留直接飞天而起，身化流光几个呼吸功夫横跨数十里，直接落入那一处小小道观之中。

　　“是谁？”

　　两人的突然到来，吓了道观中的娥眉群修一跳，刚刚赶来的李英琼小姑娘厉喝一声，手中紫郢剑呼的一声化作紫电瞬闪而出。

　　横！

　　神驼乙休冷哼一声，紫郢剑所化紫电，竟是被牢牢定在身前半丈虚空难以动弹，双目如电疾扫，正好见到李英琼又惊又怒的小脸。

　　要是换作以往，说不定他还会赞赏小姑娘的果决勇猛，只是现在他的心情实在不佳，哪有空闲功夫理会李英琼这等冒失小姑娘？

　　“啊，是大方真人神驼乙休前辈！”

　　这时，醉道人身如轻烟晃了出来，一见神驼乙休顿时脸色大变，急忙上前见礼。

　　回头见李英琼瞪着一双英气勃勃锐利逼人的双眼，忍不住心头一头急忙呵斥道；“干什么，还有没有规矩了，还不过来向前辈见礼！”

　　李英琼脖子一梗，满脸倔强正要开口反驳……

　　“算了，没得叫旁人说道本座容不下一个小姑娘！”

　　乙休摆了摆手，没好气道；“刚才本座跟凌浑道友去了一趟皇宫，结果被揍得找不着北，本座劝诸位一句不要轻举妄动，想要用强那就是痴心妄想，言尽于此告辞！”

　　说着，不等一干娥眉长老和弟子反应过来，身化流光冲天而起，等凌浑跟着踏剑飞天，然后一同消失在远方天际……


第2682章 一头热血撞铁板

　　娥眉一行，自然不可能因为大方真人神驼乙休的一句话，就熄了救人的念头，要是传出去他们还怎么在修行界混？

　　只是，娥眉一干长老，还有新近赶来的佛门师太们，却是谨慎小心了许多。

　　就连大方真人神驼乙休，亲赴皇宫都吃了闷亏，可见新明皇帝和朝廷的实力，并不像想象中那么简单。

　　长老和师太们自然是慎重了又慎重，别的不说，单单京城带给他们的威压，就足以叫他们震惊的。

　　以前没有来过京城，现在方知这里对于修士，似乎很不友善？

　　长辈们商量事情，自然没有小辈参与的资格。

　　以李颖琼为首的一干娥眉小辈，此时却是跃跃欲试很有冲劲。

　　“咱们去闯一闯京城，看看这里到底是个什么样的龙潭虎穴！”

　　李英琼满脸刚毅，眉宇间煞气隐隐，也不知道是不是受了之前被神驼乙休教训的刺激，说话语气很冲心中火性十足。

　　几个小辈本就傲气十足，而且都是性子比较冲动的那种，受了李英琼的激，顿时起了心思。

　　等到长辈商量妥当纷纷散去，一干小辈却是趁机凑在一起，然后直接杀奔京城救人去也。

　　……

　　“怎么，就几个娥眉的小辈弟子进城么？”

　　皇宫偏殿，林沙端坐在龙椅上，神态悠然开口问道。

　　“正是如此！”

　　底下站着的暗探笑容古怪，没好气道：“他们的胆子倒是不小，进城之后直接奔着京城官府去了！”

　　“那就让官府的好手，好好教训他们怎么做人！”

　　林沙一点都不在意，轻笑道；“一帮小辈也敢如此嚣张，看来娥眉的气焰太盛了，得找个机会好好敲打一回！”

　　站着的暗探低头不语，见皇帝没有什么要说的，这才小心说道；“陛下，那帮娥眉小辈的领头者，是川藏驻军镇守从二品副将李宁！”

　　“哦，是他啊！”

　　林沙点了点头，淡淡扫了暗探一眼，悠然道：“出去时跟兵部尚书说一声，让兵部紧急调李宁回京一趟！”

　　说着，摆了摆手将人赶了出去。

　　真是不知死活，还以为这里是娥眉能够影响的地盘么？

　　京城可是东方人族本部，人道气运浓郁到了极点，只要他乐意，甚至能够借助浓郁的人道之力，直接屏蔽天道法则。

　　他倒想见识一下，不能与天道法则勾连的修士，还有多少实力能够发挥？

　　更不要说，他坐镇洪荒便能操纵浓郁的人道之力，直接形成隔绝内外的人道空间，到时候他就是此片空间的主宰，想要如何拿捏一干娥眉小辈，还不是简单之极的事情么？

　　……

　　李英琼等娥眉核心小辈，倒也不真是没脑子的傻缺。

　　他们进了京城后，同样受到了磅礴官气的压制，所有人的实力全部下降一个阶层。也就只有李英琼仗着紫郢神剑之便，勉强着降低了一个小阶实力。

　　这是京城给他们赤落落的下马威，犹如兜头一盆冷水，直接将他们心中的火热浇熄。

　　不过少年人么，把面子看得比什么都重要，自然不肯就此轻易退缩。

　　本来按照李英琼的想法，他们是准备直奔京城官府去救人的。可是刚进城就吃了一记下马威，顿时难免有些心虚胆怯。

　　于是便转移了目标，准备先找到早就在城里的周轻云，还有吴文琪和朱文等师姐妹，向她们询问一切京城里的情况。

　　李英琼带着一帮同辈，直接冲到皇家学院，结果就跟看守大门的门卫起了冲突。

　　本来也算不得什么，看门门卫询问他们的来意，又问了他们是否知晓吴文琪和朱文姐妹具体的班级，还有训练场地等等信息，主要是以防万一。

　　要不是李英琼等一帮少年人不像是社会上的老油子，只怕门卫还得询问他们有没有预约才会放人进门。

　　皇家学院的门禁虽然不算森严，却也不是随便色目人都能混进去的。

　　里头的符士实力不俗，越是靠近核心区域，符士的实力越法强悍，一般的蟊贼摸进去只有死路一条。

　　这本是正常程序，结果享受习惯了各种“优待”待遇的李英琼等少年，却是以为门卫瞧不起他们，等闹腾起来甚至最后都动了手。

　　可一动手，一干娥眉小辈却是傻了眼。

　　皇家学院的门卫，全都是入道后期的武道高手，实力比起受到压制的娥眉小辈统统都强，结果一动手不过几个呼吸功夫便分出胜负，李英琼甚至连紫郢剑都来不及召出，便被直接捉住动弹不得。

　　尴尬之极！

　　这样的经历，对此前信心十足的娥眉小辈的士气打击，是相当恐怖的。

　　就连一向性子强硬的李英琼，都有些心虚气短郁闷之极。

　　他们被扣在门卫室足足两个时辰，直到门卫通过学院内部的通讯频道找到吴文琪和朱文两女，并且由两女亲自出面这才把李英琼一行给放了。

　　吴文琪和朱文好一阵哭笑不得，不敢把满心怨气的同伴带进学院，只得把他们带来学院外头阻下的小院，询问他们的来意。

　　“我们进城，就是来救人的！”

　　李英琼倒是恢复得迅速，到了吴文琪和朱文阻住的小院，便已经恢复了正常神态，此时听了两女询问便昂声道；“我们不惹见到金蝉师兄和笑和尚师兄受了委屈，所以就打算直接进城救人的！”

　　“难道你们打算直接强闯官府大牢？”

　　吴文琪和朱文两女吓了一跳，忙不迭开口劝阻道：“官府手头的武者实力很强大，你们可不要做傻事啊！”

　　如果没有之前在皇家学院门口的可耻遭遇，估计李英琼等人听不得两女如此言论，不过现在么自然是心有戚戚焉。

　　京城里的武者实力确实强悍，他们足有五六人呢，对上三四位学院门卫，竟是毫无还手之力，直接就被放翻在地直接擒拿，事实摆在眼前他们不服不行。

　　“总不能眼睁睁看着金蝉师兄他们吃苦吧！”

　　李英琼的性子着实刚硬，尽管顾忌城里的武者实力，可她的牛脾气上头，眉宇间煞气隐隐确实惊人，冷哼道；“再说了，咱们已经有了准备，以后再遇到武者，直接动用法宝就是！”

　　“别别别，你们可千万不要动用法宝！”

　　吴文琪和朱文闻言吓了一跳，急忙开口劝说道；“在京城动武不算什么，顶多就是打架斗殴，官府衙门也不会太管，如果你们约了对手到擂台上去打，甚至都不会引来丝毫波澜！”

　　“可一旦你们动了兵器或者法宝，官府一定会出手拿人，这是没得商量的事情，因为这样的行为已经破坏了规矩！”

　　李英琼听得很不耐烦，摆了摆手没好气道；“什么破规矩，到时候看情况再说吧！”

　　说着，她便转移话题，询问京城里的情况。

　　两女一见心中虽然不悦，却还是老实将她们所知的情况，一五一十原本道出，最后李英琼等人也没在院子久待，没过多久便主动告辞离开。

　　显然，李英琼一行，特别是李英琼对两女有意见，只是不好说出来而已。

　　吴文琪和朱文没法，心中也存了让李英琼吃点小亏的想法，没有理会他们的行动，打算来个冷眼旁观。

　　结果，没想到李英琼等人却是没有盲目冲动，而是先去武馆里找到了周轻云，把他们的想法一说，顿时引起周轻云的兴趣，直接拍板加入进去，准备同李英琼等人一同行动。

　　至于她所在的武馆，并没有太多约束，平日里学不学，甚至来不来全靠自觉，她又不是武馆馆主和教头的亲传弟子，没那么重要。

　　结果，一干娥眉小辈弟子，就这么简简单单贸贸然定下了杀入官府大牢，救人的决定和计划。

　　他们的行动力倒是不错，决定下来当即出手，到了地头只是稍稍查看一番，然后就直接动用了法宝飞剑直冲京城府衙大牢！

　　最后的结果不用多说，不说大牢这边早有准备，就算没有准备，也不是娥眉几个实力不怎么样的小辈弟子，能够破开防御杀进去的。

　　最为勇猛，而且还仗着神剑之威伤了几位好手的李英琼，被大牢里的高手直接一巴掌拍昏过去，之后什么事情都不知道了。

　　等到李宁接到兵部命令，急匆匆赶回京城，第一时间便被通知前往京城大牢领人。

　　他一时懵比，不知道上头怎么会有这样莫名其妙的吩咐？

　　可等他赶到京城大牢，从牢房里抱起昏迷不醒的闺女，还有知晓了自家闺女的“丰功伟绩”，顿时气得差点吐血，一连感谢了管理牢房的官吏手下留情，一边满心愤愤把自家闺女带到驿站。

　　之后父女发生何等争吵无需多言，再说城外的娥眉长老很快发现一干小辈的莽撞之举，不过他们没有第一时间出手阻拦，倒是想看看他们能折腾出什么动静来。

　　有娥眉这块招牌在，他们倒是不担心小辈弟子有生命危险，既然他们有这样的信心，那让他们试试也无妨。

　　结果连一天时间都不到，城里就传来噩耗……


第2683章 师太凶猛

　　京城皇宫，正殿的气氛肃穆而又紧张。

　　“陛下，城外有娥眉剑仙递来拜贴，想要与陛下一会！”

　　负责京城防务的将领突然出列，拿出一张荧光闪闪的玉简，恭恭敬敬开口禀告：“其中有娥眉长老醉道人，还有黄山餐霞师太……”

　　“诸位臣工以为如何？”

　　林沙高坐龙椅之上，淡然开口问道。

　　“陛下，以臣之见，还是要见一见娥眉来使的！”

　　立即便有大臣出列说道；“娥眉毕竟乃修行界第一大派，不管他们的来意是善是恶，朝廷作为人间势力至尊，不能让人小觑了去！”

　　朝堂上一干大臣，纷纷点头表示赞成。

　　如果换作满清朝廷，或者新明立国三十年之前的朝廷，对于修行界的了解，可以归纳到无知的地步。

　　可能某些家族底蕴深厚的大臣，会多知道一些关于修行界的消息，可也就是如此了。

　　但在新明开国三十年后，随着符文之道的大力推广，整个社会步上了发展的快车道，原本神秘的修行界也向朝廷揭开了面纱。

　　随着接触的加深，像是娥眉这样的修行界第一大派，一干朝臣自然听说过，而且某些朝臣在地方上的时候，也接触过娥眉的外围势力，尤其是川蜀那边的地方官员更是如此。

　　以前可能不知，那些城里不起眼的镖局或者车行，又或者其它行业的人物，竟然都是娥眉的外围成员，有些家伙还身有修为。

　　刚开始接触修行界时，还带着深深的敬畏，等接触得多了自然失了神秘感，发现跟朝廷手中的力量也就差不多，可能手段更加神奇玄幻一些，但也就这样了，很难再引起朝臣们的惊奇或者震惊情绪。

　　尤其等到新明王朝发展到一定程度，符文之道蔓延至社会的方方面面，无论是武道高手还是符士，都不比中低层的修士要差的时候，朝臣百官对于修行界的看法完全变了样，已经可以平静看待了。

　　后来，因着新明王朝的勃勃生机，还有迅猛的发展势头和强悍的武力，也有不少修行界散修投靠，朝臣百官从这些散修口中知晓了不少修行界事务，自然对修行界不再感觉那么神秘不可知。

　　当然，他们对于修士的实力和手段，海象相当忌惮的，起码不愿意青鱼跟修士发生冲突。

　　不过这样的情况也在逐渐减少，随着本身就是符士和武道高手的朝臣数量逐渐增多，朝廷对于修行界的态度也跟着起了变化，主要还是以平等态度应对。

　　做平等交往的朋友可以，但如果修士还是摆出那么一副高高在上的架势，以为他们还是可以轻易主宰普通人生死的存在，朝廷也不会拿热脸去贴人家的冷屁股，该如何就如何一点都不会胆怯。

　　确实不用胆怯，修行界大部分修士，还是金丹以下修为，只要是入门的符士和入道的武者，基本上就跟他们是同一等级存在，除了手段不同攻击防御力量不同之外，谁也不比谁高贵。

　　自从新明王朝的国力蒸蒸日上，对于境内的各种资源开发，突然加大力度以来，因为各种缘故与散布各地的修士也没少起冲突，最多的还是与中低层散修闹了不愉快，虽然有胜有负可朝廷的人手从来都没怯过。

　　不管如何，底气都是打出来的，此时的新明昂朝实力强横，社会也发展到了一个相当不弱的程度，根本就没必要害怕所谓的修士。

　　只是这次有些奇怪，娥眉弟子竟然主动上门，这还真是开天辟地第一次。

　　……

　　林沙没有在京城中心皇宫见娥眉来人，而是到了城外的皇家庄园会见的这帮修士。

　　只是叫他没想到的是，这帮娥眉修士中，只有醉道人一个男性，其余的都是师太打扮的女尼。

　　“什么时候，娥眉已是女尼当家了？”

　　见面后，林沙一点都没有理会这帮家伙的难看脸色，笑着开口调侃道。

　　醉道人好不尴尬，本来气势汹汹想要问罪来着，可是现在真心尴尬难言，难道说娥眉抽不出人手来，只能请来大票师太帮衬？

　　这不是露怯么？

　　“哼，皇帝你用不着巧言令色，我们此行什么目的，难道皇帝还不知道么？”

　　这时，一位中年师太冷哼出声，声若惊雷惊人之极，满脸不悦冷笑道：“我们没想用强，不过……”

　　“不配合的话，就会用强对不对？”

　　林沙脸色平静，嗤笑道；“真是长见识了，说白了娥眉也不过只是仗着势大罢了，要是哪一天娥眉的声势下去了，怕是诸位没一个能活得长久啊！”

　　“你浑说什么？”

　　这时，另一位师太突然踏步上前，身上涌起一股恐怖威势，犹如潮水一般铺天盖地汹涌而至，瞬间将端坐龙椅上的林沙淹没。

　　“真是，用惯了强硬手段吧，一言不合就要欺人！”

　　林沙神色平静，好象没有感受到那磅礴惊人的气势威压，轻笑出声突然懒洋洋道：“滚出去！”

　　话音一落，正堂里好象凭空出现一道无形巨手，轻轻一劳就将刚才释放凛冽威势的师太抓住，不等其有何反应直接扔了出去。

　　“啊，皇帝尔敢……”

　　外头传来一声愤怒咆哮，被直接抛出去的师太悬浮半空，突然大袖一甩一道五彩光华电射而至，直奔林沙面门而去。

　　“不可！”

　　其余师太被突生变故惊呆，还没反应过来便见抛出去的同伴使出看家本领，感受到那道五彩光华中的凛冽声威，顿时一个个面色大变失了镇定。

　　那可是五彩石，就算金丹修士被击中都免不了头破血流，更何况只是区区一位凡人皇帝，他们倒是把刚才林沙的手段忘得一干二净。

　　可是下一刻，惊呼声噶然而止。

　　只见林沙单手拿住一枚拳头大小，闪烁五色光华的石头，正笑吟吟放在眼前打量呢，哪有他们想象中头破血流的不好场面？

　　“这是五彩石，介不介意说一声，哪弄来的？”

　　清晰感受到了手中五彩石中蕴含的力量，林沙嘴角一撇扫了门外的顽石师太一眼，悠然开口寻问。

　　顽石师太脸色难看之极，一双藏在宽大僧袍中的手连连掐决，想要将五彩石收回，可每每都石沉大海没有丝毫反应。

　　哼！

　　心中急切，她忍不住冷哼：“这好象跟阁下没什么关系吧？”

　　刚才的经历让她不敢轻举妄动，对林沙的态度虽然看起来饿类，可说话语气却是比原来尊敬多了，显然林沙的实力叫她忌惮，同时也得到了她的认可。

　　“啧啧，我只是觉得可惜，好好的一件宝贝，放在师太手里实在可惜了啊！”

　　林沙轻轻一笑不置可否，轻轻抛了抛手中的五彩石，突然一道耀眼五彩光芒闪烁而出，一股磅礴能量犹如海啸汹涌，在正堂之中来回一阵便迅速收回了五彩石中，一干师太却是个个惊得花容失色。

　　尤其是五彩石原本的主人顽石师太，更张大嘴巴一脸不可思议。

　　五彩石在她手里上百年，可从没发觉石头内部竟然蕴含如此恐怖能量，刚才一瞬间的感觉，让她好似面对天仙强者一般恐怖。

　　这怎么可能？

　　不要说顽石大师震惊，在场近十位实力不俗的师太，全都变了脸色。

　　尤其是满脸冷厉，浑身煞气隐隐的玉清师太，她的修为可不简单，已经达到了成婴颠峰，刚才五彩光华大盛时的气息，让她感觉比师尊芬陀大师还要恐怖，显然五彩石绝对是一件了不得的宝贝。

　　咻！

　　不知何时，一把飞剑握在手里，目光冰冷森寒，冷声道；“不是阁下的东西，阁下还是不要强夺的好！”

　　经由她提醒，其余师太齐刷刷有了行动，一个个亮出飞剑，顿时皇家庄园正堂寒光闪闪剑气凛然，似乎要将房顶掀翻一般。

　　醉道人这时站了出来，充当一回和事佬，笑道；“新明皇帝，要不大家各退一步，你把五彩石还有我那两位师侄交出来，我们立刻就走绝不停留！”

　　“这是各退一步么，怎么感觉好象只是本座在退让啊？”

　　林沙笑眯眯反驳，脸上神色没有丝毫变化，一点都不为屋子里紧张肃杀的气氛影响，好象当玉清师她们不存在般。

　　“这么说，新明皇帝这是想跟我们翻脸了，那我们也就不会跟你客气了！”

　　玉清师太脸一冷，怒斥出声手中飞剑顿时电闪而出，带起一道金虹直奔林沙面门而去，出手便是凌厉杀招。

　　咻咻咻……

　　其余师太不甘示弱，纷纷放出飞剑，顿时皇家庄园正堂剑气森森叫人心寒，近十道飞剑犹如电闪雷鸣一般轰鸣而起，从不同方向朝林沙电射而去，只见空间泛起丝丝波澜，显见这些飞剑的威力之强。

　　她们也是不敢怠慢，之前林沙轻松接住五彩石的那一手，绝对叫人心惊，她们之中没人可以做到那么轻松自然。

　　“啧啧，师太们的火气还真是旺盛！”

　　面对近十把剑气森森电射而至的飞剑，林沙轻笑出声伸开右掌猛然下翻，悠然道；“既然如此，诸位还是到五行空间里去发泄吧，本座已经给诸位准备好了对手，希望你们不要失望才好！”

　　下一刻，包括醉道人在内的近十娥眉同盟修士，只觉眼前一花顿时周围换了环境，紧接着道道恐怖攻击临身，带着惊人的武行能量，好象五行精华凝聚而成。

　　轰轰轰……

　　醉道人和一干师太只来得及收回飞剑防御，便被一连串凶猛凌厉的攻击轰得体内气血沸腾倒飞出去，这时她们才有空打眼一看，顿时满脸惊容齐声大呼：“五行……”


第2684章 后悔不迭

　　三日后，娥眉一行狼狈离开皇家庄园……

　　她们在五行空间里，被狠狠教训了好几回，此时一个个心气大丧，再也没有刚来时的傲气，甚至连再见新明皇帝的勇气都无。

　　被放出来后，只是稍微恢复了一点体内消耗干净的法力，便迫不及待返回娥眉在京城郊外的驻地，一个个愁眉苦脸好不郁闷。

　　现在可怎生是好？

　　不仅齐金蝉跟笑和尚依旧被关在京城官府大牢出不来，现在就连李英琼等小辈也跟着陷了进去。

　　本来还想着仗势欺人一把，结果没想到却把自己给坑惨了。

　　顽石大师的五彩石被抢，她们在五行空间也被五行符文战士狠狠修理了足足三天时间。

　　没错，这次林沙拿出应敌的是符文化作的五行战士。

　　在五行空间战力彪悍，打得娥眉请来的一干师太狼狈不堪叫苦连天，强撑了三天后终于不支全部被放倒。

　　要不是这次林沙没有起杀心，只怕她们这次全都得交代在五行空间里。

　　当她们被放出五行空间，亲眼目睹之前在空间里实力强横，几乎难以对付的五行战士，在林沙手里化作五道中级符文之时，被打击得够戗。

　　那可只是五张中级符文啊，竟然就把她们整得狼狈万分，差点连想死的冲动都有了。

　　可见，符文之道并不如她们之前所想那般简单，起码中级符文，在新明皇帝手中发挥的威力相当惊人。

　　要知道，娥眉相请的师太中，起码半数以上都是成婴境界修士，可在五行空间却被五位符文战士揍得找不着北，这样的结果实在叫她们心惊。

　　现在该如何是好？

　　娥眉请来的一干师太面面相觑，不知道接下来该如何行事。

　　“先把情况向妙一夫人说清楚！”

　　餐霞师太开口说道；“咱们这边先等一等，等我那几个师儿休沐出城，问清楚城里的情况再说其它！”

　　也只能如此！

　　尽管不知餐霞师太具体有何打算，不过刚刚经历了好一番折腾，几乎没把半条命搭进去的一干师太，此时疲倦万分没心思理会其它，只说道几声便纷纷散开修养恢复去了。

　　醉道人混在一帮师太中间相当尴尬，他一直都没有开口言声，此时也默然跟着离开，心中却是无奈得紧。

　　真是何苦来哉！

　　他此时，心中却是对引发这次事端的齐金蝉和笑和尚相当不爽，特别还是在娥眉即将开府的关键时刻，一下子拖住了近十位实力不俗的师太，要是娥眉老巢那边出了乱子，只怕想要及时反应过来都难。

　　这次不仅没讨到便宜，还将李英琼和周轻云等小辈弟子搭了进去，实在得不偿失。

　　要不是知晓新明皇帝不是噬杀之辈，对娥眉门人和盟友一直都没起杀心，只怕此时他都睡不着觉。

　　要是齐金蝉和笑和尚，还有李英琼和周轻云等后辈弟子出了变故，只怕娥眉开府的气势都要跟着往下降，甚至娥眉以后的布局都会受到影响严重。

　　哎，之前大方真人神驼乙休和怪叫花凌浑刹羽于归，他就应该有所警惕才对，怎么就像被猪油蒙了心，之后又连连犯下轻敌毛病？

　　现在可好，请来的师太们受挫严重士气低落，好在大家都是经验丰富的老修士了，能够及时调整心态，不然想要坚持下去都难。

　　只是没料到新明皇帝竟然是个厉害角色，翻掌间就让他们一行吃了大亏，最后连对方的衣角都没能碰到。

　　尽管这厮借用了早就布置好的阵法，可他出手的时机和手段，都把握得相当厉害，不给娥眉一方丝毫可乘之机，无论眼力和胆识都叫醉道人心惊。

　　大意了，真真大意了，娥眉竟然忽略了新明皇帝这么一位厉害角色！

　　不过也真是奇了怪，新明皇帝明明不是善茬，年纪近百还保持着壮年面容和状态，显然也是修炼了什么功法才有如此模样，可他却从来都没有在修行界露头的作为，这样的情况很不对劲啊。

　　但凡修炼有成之辈，不管是为了扬名也好，还是争夺资源和利益也罢。只要实力达到了某种程度，都会迫不及待在修行界亮出肌肉，不然谁知道你厉害，各种资源和好处也没你的份不是？

　　可新明皇帝偏偏就是这么个怪人，明明实力不俗，却偏偏在修行界根本就没有什么名头可言，最多也就是一个人间皇帝的称呼，这样的称呼在修行界可没丝毫作用，相反从修士口中道出很有些不屑的滋味。

　　挨，还是大意了，也太过轻敌了，眼下的情形却是不上不下，搁得实在难受，他也不知以后该如何是好。

　　数日后，吴文琪和朱文两女休沐放假，再一次出城来到师傅餐霞师太驻地，突然见到一干师伯师叔吃了一惊，见过礼之后这才知晓师傅等人前些日子的遭遇，顿时惊得花容失色目瞪口呆。

　　而当她们知晓小师妹周轻云，跟着李英琼等师姐和师兄弟强闯京城官府大牢被抓后，更是吃惊得张不拢嘴。

　　事情怎么会这样？

　　餐霞师太说明了情况之后，很是关心询问她们的情况如何，官府的人有没有寻她们的麻烦，如果遇到麻烦的话暂时不要上学了，先避一避风头再说。

　　要是按照她以往的脾气，只怕就要两位亲传弟子直接退学了事。不过前几日才亲身体会过符文之道的强悍，餐霞师太觉得不能因为自己的想法，就强迫两位亲传弟子放弃学习符文之道的大好机会。

　　她现在后知后觉反应过来，两位亲传弟子能进入皇家学院，并跟着秦氏姐妹一同学习符文之道，是相当难得的机缘。

　　不然，吴文琪和朱文两女，也不可能只学习了短短一年多时间，便已经晋升为中级符士，而且听她们所言，最近一年多的学习，她们在符文之道上的境界，又有了相当大的进展。

　　以前还没觉得如何，现在她却是发觉两位亲传弟子的机缘真是不错，自然不愿意因为旁人的事情，而让两位亲传弟子白白错失机缘。

　　齐金蝉又如何，笑和尚又如何，就是李英琼等小辈又如何，除了周轻云是她最为看重的衣钵传人之外，说实话其余小辈弟子的死活，餐霞师太真的没太过放在心上，眼下她之所以如此尽力，不过只是尽本分而已。

　　吴文琪和朱文两女自然不知师傅心中想法，她们急忙表示没有官府的人主动上门找碴。

　　见师傅似乎不信，她俩只得苦笑着把朝廷法度说道清楚。

　　“金蝉师兄和笑和尚师兄其实犯的事不算太大，毕竟没有要人性命，或者致人残疾，最多关上一年做上一段时间苦力基本上就能放出！”

　　“英琼师妹和轻云师妹他们的行动比较严重，冲击官府都是大罪，不过只要她们改过态度良好，又肯出力做一年半载苦力的话，官府自然不会为难！”

　　“加上娥眉怎么说都是修行界第一大势力，手头拥有的资源极其丰富，只要愿意让出部分与官府交易，金蝉师兄他们关不了几个月就能出来！”

　　“现在情况依旧如此，就看师长们怎么操作了！”

　　两女不愧是经历过学院培养的人才，就算并没怎么在意朝廷的规矩，可是耳濡目染之下也知晓不少东西，对于某些事情的操作虽说只有理论知识，可她们却能说得头头是道有理有据！

　　餐霞师太却是听得目瞪口呆满心郁闷，早知道能如此简单就把事情处理妥当，她们又何必如此兴师动众？

　　当然，她没有责怪两位亲传弟子的意思，之前她们什么心态，现在又是什么心态，要是之前两位亲传弟子敢说如此“丧气”之言的话，等待她们的绝对不会是什么夸赞，肯定少不了一通斥责！

　　堂堂娥眉剑仙，什么时候要沦落到跟俗世朝廷做利益浇灌，才能达成救人的目的了，说出去简直笑死人。

　　可是现在……

　　只有经历了惨痛的失败后，她们才能彻底认清现实，不在以杲杲在上的姿态俯视凡俗朝廷，甚至为了息事宁人，就算放低姿态也不是不可。

　　这就是实力的作用！

　　没办法，谁叫朝廷一方拳头更大，尽管餐霞师太心中不愿，却也不能只顾及自身意愿，而不顾一干小辈弟子的死活。

　　餐霞师太好不头疼，她打算第二天把情况跟几位师姐妹沟通一下。

　　第二天一大早，送走两位亲传弟子后，还没等她有所行动，京城郊外的娥眉驻地，便应来了两位特殊客人，正是李宁跟李英琼父女。

　　娥眉群修见到李英琼安然无恙自然高兴，可李宁那一脸的阴沉不快，却是叫她们的脸色也跟着不好看起来。

　　“诸位大师，宁有一言不吐不快！”

　　李宁心头火气乱窜，没有理会一干娥眉修士的脸色，直接拱手道：“小女已然拜入娥眉门下，还请诸位严加管束，不要让她肆意妄为，朝廷这次看在宁某面上放她一马，可不是每次都会有这么好的事情……”


第2685章 拭目以待

　　目送李宁离去的背影，一干师太面沉似水，沉默不言气氛紧张。

　　“师叔，我父亲他……”

　　就是以李英琼的果决性子，此时都难免露出丝丝胆怯，实在是刚才父亲李宁的话太过刺耳。

　　“无妨，你父也是为了你好！”

　　餐霞师太摆了摆手，她门下也是有弟子的，倒是能够体谅李宁的苦心，不过心中依旧十分不爽。

　　刚才李宁带着李英琼过来，直言不讳希望娥眉以后要好好约束李英琼，既然娥眉收了他女儿作为门人，就得为她的安全和未来负责。

　　之前在青螺峪，李英琼不过区区入道修为就敢跑去冒险，还被西川八魔之一的魔头追杀得狼狈不堪，要不是他及时赶到还不知会发生什么事情。

　　这次又是如此，娥眉修士要救齐金蝉和笑和尚不要紧，可不要让他女儿打头阵成不成？

　　有些话，女儿李英琼在身边不好说出口，可餐霞师太等人的试探心思，李宁一眼就看出来了。

　　正因为如此，他心中才相当恼怒。

　　这不是拿他女儿李英琼当枪使么？

　　也就是当今皇帝开明，官府做事讲究证据并没有扩大牵连无辜的意思，而且官府的行事还比较清明，不然李英琼还不知是个什么下场！

　　这还是李宁撞上的事情，他不知道女儿李英琼，还有没有其它犯险之举？

　　总之，李宁对娥眉修士没啥好感，要不是女儿性子太倔，他都要强行将女儿带走，就是为此得罪娥眉也在所不惜。

　　“可是金蝉师兄他们……”

　　李英琼暗暗松了口气，她真担心父亲的举动，惹怒了一干师叔。

　　“这个你就不用担心了，我和你的那些师叔们心中有了计较！”

　　餐霞师太心中还是很欣慰的，至少李英琼这小姑娘心向娥眉，也不枉妙一真人刻意将其收入门下栽培。

　　“等会，你就跟灵云一同返回娥眉吧，没有修炼到金丹之境，就不要随意出来了！”

　　想起之前李宁指责的话，餐霞师太感觉脸上无光，不过对于他的说法还是基本赞成的，李英琼就这么点实力，还大着胆子到处跑来跑去，实在太过危险了，一个不好就有可能出事。

　　娥眉虽然名头响亮，可也不是每一家势力，都愿意给娥眉面子的。

　　李英琼的性子确实过于刚硬了一点，比起男儿还要刚强，一旦遇到不卖娥眉面子的修行实力，或者实力强悍的性格修士，最终倒霉的还是李英琼。

　　“师叔……”

　　李英琼吃了一惊，她自然很不乐意，还想为救出齐金蝉等同门出一份力呢。

　　“你的好意我心知，不过京城这里的情况实在不好说，你还是先跟灵云师姐返回娥眉的好！”

　　餐霞师太摆了摆手一脸坚决，当着李英琼的面，她也不好说得太重，心中却也有些郁闷，只得先将人赶走再说。

　　转过头，她召集了一干佛门师姐妹，把心中想法说道清楚，尽管这样的选择很有些丧气，不过却是眼下最好的选择。

　　一干佛门师太倒是没有表现得太过激动，她们都是修佛有成之辈，要说心性还是相当合格的，既然餐霞师太做出决定，她们也不好反对。

　　只有丢了五彩石的顽石师太闷闷不乐，如果按照这样的办法施行的话，她丢的五彩石，基本上不用指望能抢得回来。

　　餐霞师太暂时没法理会顽石师太的事儿，她也很想将那块看起来神秘之极的五彩石抢回来，不过看来希望渺茫，眼下还是先定下救人的计策再说其它，以后再想办法也不迟。

　　……

　　齐灵云带着满心不愿的李英琼离开京郊，她俩踏剑而行速度飞快，只用了差不多一上午时间便回到而娥眉。

　　先把李英琼安排好，齐灵云跟留守长老简单述说一遍京城那边的情况，立刻马不停蹄踏剑冲天而起，第一时间赶到母亲妙一夫人的道场九华山。

　　“也就是说，金蝉他们必须坐一段时间的大牢，还有一段时间的劳役，还得娥眉这边拿出部分利益，才能将他们短时间内救出？”

　　苟兰因满脸不悦，冷声问道；“这就是餐霞师太她们给的答复？”

　　“娘，京城那边的情况确实糟糕，谁也没料到新明皇帝竟然是个厉害角色！”

　　齐灵云秀美的小脸微微发白，她感受到了母亲的怒火，却还是硬着头皮解释道；“之前几位师叔跟新明皇帝动手，最后都吃了亏！”

　　苟兰因不为所动，只淡然开口：“坐牢的可是你弟弟！”

　　齐灵云顿时哑口无言，不知该说什么是好。

　　“看来，我得亲自去一趟京城了！”

　　苟兰因眼神棱厉，冷声道；“去会一会那位新明皇帝，看看他到底有多大的能耐！”

　　她却是不信，在修行界根本就没什么名气的新明皇帝，会是多么厉害的高手，更何况事关齐金蝉这个宝贝儿子，她一点都不愿冒险。

　　只是，作为娥眉智囊，尽管心中焦急不已，很想立即动身前往京城，不过知如果自己真这么急匆匆过去，只怕会把一干师太彻底得罪死了。

　　娥眉开府再即，那些师太，还有她们背后的师门，都是娥眉最为坚定的盟友，她自然不会如此轻易得罪了去。

　　她先是以书信方式，暂时同意了餐霞师太的建议，然后等一干师太确定齐金蝉等人确实没有生命危险后，让前来支援的师太们纷纷离去。

　　等到京城郊外的娥眉驻地只有餐霞师太和顽石师太时，苟兰因这才低调秘密前来，可把餐霞师太和顽石师太唬了一跳。

　　不过转念一想，她们就明白苟兰因的心思，尽管内心深处隐有不快，可人家爱子心切也不好说什么。

　　“谢过两位师太的鼎力支持！”

　　苟兰因不是没感受到两位师太的不满，不过她救子心切，根本就顾不得这么许多，稍稍寒暄后便直接询问齐金蝉等人此时的状况。

　　餐霞师太只得老实说明一切，此时齐金蝉和笑和尚已经被封了修为，正拉到京郊附近做劳役呢。

　　她们之前远远看过，尽管日子不算好过，但也不算太差，监工并没有太过苛刻，只要劳役们准时完成任务，自然一切好说。

　　齐金蝉跟笑和尚的修为虽然被封，可他们的身体素质强得不象话，还是很轻松就能完成，分派给他们并不算多的任务。

　　这使得哥俩的日子并不难过，反而每天还能留出不少的空间时间聊天打屁，从他们脸上身上根本就看不出丝毫颓败之气。

　　他们的情况，自然早早就入了娥眉请来的一干师太之眼，觉得这两位的儿子过得还算悠闲，所以也并没有起了劫人的心思。

　　一旦两人突然消失不见，傻子都知晓出手的是何方势力。

　　而官府的宣传手段，她们在京郊待着，也都亲身体会到了其强大之处，一旦用在败坏娥眉的名声上头，效果绝对惊人，可不是她们愿意看到的。

　　既然如此，一干师太干脆就任由这样的情况继续下去，按照她们打听到的情况，只要娥眉肯舍出一点点好处，想将一干娥眉门人全部捞出还是很简单的。

　　这也是一干师太，最后全部放心离开的主要原因。

　　朝廷还是讲道理的，只要不主动招惹犯了忌讳，朝廷也不会胡来，这样等着时间默默流逝最好不过，不然闹得沸沸扬扬，堂堂娥眉掌教之子，和娥眉核心长老苦行头陀的唯一弟子，竟然犯了事被凡俗官府抓住关了一段时间，简直丢人丢到姥姥家了。

　　只是，妙一夫人苟兰因突然赶来，显然事情将有极大变化。

　　……

　　“哦，妙一夫人苟兰因来了么？”

　　皇宫偏殿，林沙第一时间也得到了准确消息，忍不住露出好奇神色，看完密信放在一旁，笑道；“还真是有趣啊，她这是，想要闹事不成？”

　　“陛下，听闻妙一夫人乃是娥眉的核心长老，一身修为惊天动地，要不要叫放坚的弟兄仔细着点？”

　　前来汇报的暗探头领，小心翼翼提醒道；“不能给她发作的机会，否则后果可能相当严重！”

　　“没必要如此小心晋升！”

　　林沙却是不以为意，笑道；“看着就是，她真要是头脑发热，那就不要怪朝廷出手狠毒了！”

　　只需要一波简单的宣传攻势，直接就能把娥眉的名声彻底搞臭！

　　真以为眼下，遍布整个新明王朝，几乎已经深入到乡镇级别的庞大符文通讯网落，是吃素的不成？

　　一旦全力宣传娥眉的黑材料，就算普通百姓只当作茶余饭后的故事会，可那些各大门派，以及散修门下的底层弟子，他们听闻后又是什么反应？

　　等到消息从下至上迅速蔓延整个修行界的话，只怕娥眉经营多年的正面形象，不说一朝坍塌也是要受损严重。

　　真到了那时，说不定娥眉的大兴之势，或者更确切的说是气运，都会受到影响波及。

　　没有见识过宣传的威力，以及众口铄金积毁消骨的恐怖，娥眉高层是不知道厉害的……


第2686章 群魔乱舞

　　南疆十万大山深处，百蛮山阴风洞。

　　此时主洞之中荧荧绿光闪烁，将宽大的洞内空间，映照得犹如鬼域。

　　一声接着一声，桀桀怪笑之声响起，在这鬼气森森的洞府中更添几分恐怖。

　　“嘎嘎，听说娥眉这次在人间王朝的京城吃了闷亏，有这么回事么？”

　　只见阴风洞主洞深处，绿袍老祖端坐在一张巨大兽头石椅上，身前案几竟放着两条血淋淋的成人手臂，这位南方魔教祖师满嘴鲜血，一手拿着一只胳膊，一手端着一碗绿油油的酒水，正大口吞食大口吃肉。

　　“禀师傅，正是如此！”

　　辛辰子作为绿袍门下大弟子，此时正恭敬站在下首，低着脑袋连声说道；“这次娥眉撞上铁板了，好象就连大方真人神驼乙休和怪叫花凌浑都失了手，还有一干佛门女尼也跟着吃了憋！”

　　说话的空挡，低垂着的脑袋掩饰了眼中的愤恨光芒，空荡荡的一条胳膊，无时无刻都在提醒着他眼前之人的恶毒和凶残。

　　“桀桀桀，没想到人间王朝，竟然还有这等实力！”

　　闻言，绿袍老祖放下手中啃食了一般的粗壮胳膊，露出里头半截森森白骨，只见她裂嘴露出满口尖利白牙，还有牙缝中带着鲜血的碎肉，幸灾乐祸道；“嘎嘎，娥眉这次吃了不小苦头吧！”

　　“确实如此！”

　　辛辰子不敢怠慢，低垂着脑袋急忙说道；“听闻包括妙一真人之子齐金蝉在内的好些个娥眉小辈弟子，在京城闹事被人间官府抓住，所以娥眉方面这才如此急切，甚至请来旁门第一人的神驼乙休助阵！”

　　“妙一真人的独子！”

　　绿袍眼睛发亮，忍不住畅想道；“就是不知他身上的皮肉是个什么滋味，还是能尝一尝那就好了！”

　　这话说得自然，就好象喜好美食的食客，却是叫下首的辛辰子一阵恶寒，满脸恭敬不敢有丝毫怠慢。

　　“说说看，有没有这个可能？”

　　显然，绿袍老祖对此却是动了心思，一双闪烁绿幽幽光芒的大眼，淡淡扫了辛辰子一眼，突然开口问道。

　　辛辰子把脑袋垂得更低，只觉绿抛的眼神锋利如刀，浑身一阵毛枯悚然，沉吟片刻急忙回答：“师傅，徒儿认为还是不要冒险的好！”

　　“为何？”

　　绿袍的语气已隐隐不善。

　　辛辰子硬着头皮回答：“师傅，人间王朝的京城可不简单，那里有极乐真人和天狐宝相夫人两位天仙坐镇！”

　　后面的话无虚多言，绿袍老祖这么精明，又善于见机行事躲避风险的性子，哪里会为了区区皮肉就冒大风险。

　　果然，只听绿袍老祖冷哼出声，浑身煞气缭绕周遭温度更是直线下降，好似整个阴风洞都变得更加阴森恐怖。

　　“既然有两位天仙坐镇，那就饶过娥眉一干小辈一次！”

　　绿袍老祖一双绿幽幽的眼睛里，闪烁凶残狠毒的光芒，冷哼道；“等以后时机合适了，老祖还是要到人间王朝的京城里走一遭！”

　　“师傅英明！”

　　辛辰子眼中闪过一丝不屑，嘴上却是高声拍着马屁，一脸讨好道：“以师傅的实力，以后去了人间王朝的京城，还不得横扫八方威风无敌啊！”

　　“嘎嘎噶，说得不错说得不错！”

　　绿袍闻言嘎嘎怪笑状似欢娱，可辛辰子却不敢有丝毫大意，绿袍老祖可是出了名的喜怒不定，说不得下一刻又变了一副脸面。

　　“既然娥眉倒霉了，咱们就不能让他们好过，得叫他们更加倒霉才是！”

　　果然，绿袍老祖嘎嘎怪笑之后，突然话锋一转做出了决断。

　　……

　　与此同时，华山烈火老祖，还有五鬼天王尚和阳等等魔道宗师，听闻娥眉吃憋开心万分。

　　他们一面震惊于人间王朝的实力，一边暗搓搓对娥眉起了心思。

　　没说的，只要能够打击到娥眉的声势，这些魔道宗师都会不遗余力出手，甚至亲自出面都没有问题。

　　娥眉给他们的压力实在太大，而且随着娥眉开府在即，修行界暗地里也是激流汹涌，不少魔道巨孽有起了心思，想要在娥眉开府之际捣乱搞破坏。

　　本来他们没想着在娥眉开府之前动手，不过眼下娥眉在人间王朝手里吃了憋，不说声势如何，起码一干魔道巨孽心理一松，娥眉看起来没有想象中那么厉害却是不挣的事实。

　　这一点很重要，事关一干魔道宗师高手的信心士气。

　　眼见娥眉连自家小辈都救不出来，还在人间王朝手里吃了憋，他们也懒得理会人间王朝的实力相当强悍，直接就认为娥眉外强中干，他们也想要跟着给娥眉一个深刻教训。

　　于是，几方魔头根本就没有连续，却是很有默契突然出动，连连挑衅娥自家地盘附近的娥眉势力。

　　这一点最叫魔道宗师们痛恨，娥眉的手伸得太长，不管是监视也好还是真的有需要，反正娥眉一干长老的别府，还有盟友的老巢甚至都快挺进到一干老魔的势力边缘了。

　　也就是，只要娥眉下定了决心，甚至能在魔道宗师们反应不及前，就对魔道巨孽们的老巢展开雷霆攻势。

　　哪位魔头受得了这个？

　　这不，逮着机会，他们便给娥眉制造了不小麻烦，一时间修行界各处魔焰滔天，娥眉在各地的据点频频遭袭，一道接一道求援的飞剑传书抵达娥眉本部，搞得本部修士心惊不已，急忙传信身在人间王朝京城的妙一夫人，还有远在东海三仙岛炼剑的掌教妙一真人。

　　……

　　混蛋，这帮可恶的魔头，真真该死！

　　妙一夫人此时刚到京城没多久，只是在餐霞师太的引领下，暗中查看被逼着做苦力的小儿情状，心中好不恼怒正想着如何安然又悄无声息将小儿救走。

　　她又不是傻子，怎么可能光明正道的亮明身份，然后白白将把柄落于人手？

　　娥眉眼下到了关键时刻，正四下联络一干正道修士，或者说与娥眉同气连枝的盟友，这时候自然不好爆出对娥眉不利的消息。

　　此时的人间王朝，不管是实力还是高手数量，已经足够在修行界立足，并且拥有不小的声势。

　　一旦娥眉把柄被他们抓住，想想都知道为了打压娥眉的声势，人间王朝肯定会大肆传播对娥眉不利的消息。

　　如果还证据确凿的话，这可就不是什么好事了。

　　娥眉拉拢的修士盟友之中，不少对于名声十分看重的存在。或者说他们对于帮助娥眉态度并不明朗，一旦给他们找到借口拒绝出手，对于娥眉来说绝对是一大损失。

　　妙一夫人作为娥眉的临时掌舵人，自然不会轻易犯下这等失误。

　　她要做得悄无声息叫人间王朝拿不着确凿把柄，然后把事情推到某位隐世高人身上，到时候人间王朝也是无话可说。

　　有隐世高人看不过人间王朝的做派么，决定出手救齐金蝉于苦难，这样的事情又不是不可能发生，到时候只要不露了痕迹谁也说不出旁的来。

　　至于笑和尚等人，也可以用同样的手段救出。

　　苦行头陀还有其余娥眉长老在修行界可是有不少朋友的，他们的哪位朋友要是觉得人间王朝做得太过，顺手就把人给救了，旁人还能说什么？

　　妙一夫人没有轻举妄动，她先把自己的想法跟餐霞师太和醉道人说了一遍，得到两人的赞同和支持，这才打算暗中出手救自家儿子出苦海。

　　毕竟餐霞师太和醉道人在京城这边待了不短时间，他们对这边的情况十分熟悉，许多事情都需要他们出手帮助，最后的痕迹也需要他们帮住清除。

　　可就在这时，妙一夫人突然接到娥眉本部传来的紧急通报，一干魔道巨孽趁着娥眉注意力被转移的空挡，悍然出手袭击了离他们老巢最近的娥眉据点，各处据点频频发来求援飞信，坐镇本部的长老请妙一夫人迅速返回主持大局。

　　苟兰因气得差点失态，一干魔道巨孽什么时候闹事不好，偏偏在这时候折腾，这不是要坏她好事么？

　　救儿子齐金蝉脱离苦海重要，可娥眉大局更加重要！

　　一旦娥眉反应不及，让各地据点出现巨大伤亡，不是人员损失方面的问题，更重要的是对娥眉声势的打击，绝对不是妙一夫人以及一干核心高层，愿意见到的结果。

　　娥眉就连自家据点都守不住，是不是真的犹如那帮魔头所言，外强中干啊？

　　一旦叫旁的修士形成这样的想法，那结果可真就不妙了。

　　娥眉势大这么多年以来，尽管做了不少除魔卫道的好事，却也没少做那以势压人，甚至强取豪夺之事，得罪的修士可不在少数。

　　不然，当初慈云寺斗剑，区区一个智通和尚邀请左道旁门修士帮忙，也不会一下子聚集了上百修士纷纷前去。

　　就算只是冷眼旁观看个热闹，也是对娥眉的无言声讨不是？

　　那是娥眉的声势可没出现问题，不象眼下一下子被好些位魔头联手袭扰，搞得颇有些狼狈，要是那些冷眼旁观的左道旁门有了别样心思参与进来，那结果可不是开玩笑的，娥眉应付起来也相当吃力……


第2687章 雷云电海

　　乱了乱了，修行界的局势突然乱了。

　　随着以绿袍老祖，烈火祖师还有五鬼天王等魔道宗师悍然出手，带着手下一帮小魔头对附近的娥眉据点下手，修行界的局势一下子变得暗流汹涌气氛紧张，凡是想要有所作为，或者本身就是娥眉盟友，又或者对娥眉势大不满的修士和势力，都按耐不住蠢蠢欲动。

　　娥眉的根基在这样的状况下，慢慢的被这帮突然出手的魔头慢慢翘动。

　　他们自身自然没这样的本事，最多也就是将自家老巢附近的娥眉据点连根拔起，然后将里头的娥眉修士直接灭掉而已。

　　这对娥眉而言，损失了一点外围修士，或者干脆就是盟友，根本就算不得什么，这样的人手娥眉多得是。

　　可问题是，娥眉的声势不能坠，一旦声势有碍，便会引起许多不好的连锁反应，不如蠢蠢欲动的旁门和邪道修士，便会毫不犹豫出手给娥眉制造麻烦。

　　眼下娥眉还没想着解决这些麻烦，最关键的是在这样的情况下，娥眉的那些强力盟友，不会轻易出手帮娥眉扛雷。

　　想想，原著中绿袍老祖如果不是在娥眉开府时，受到一干顶级修士围殴，然后又身陷两仪微尘阵被直接炼化，只怕他会跟娥眉纠缠很长时间。

　　此时，那些高手却是不会贸然出手，娥眉开府代表的意义完全不同，就算要让娥眉领情，那也要做到最好才成。

　　魔道宗师就是魔道宗师，出手便凶残狠毒，起码被绿袍老祖盯上的娥眉外围据点修士，要是没及时跑路的话，不是死在他的滔滔魔焰之下，便是被这位疯子般的魔头抓住，直接生吞活剥了。

　　五鬼天王尚和阳以及烈火祖师也不遑多让，一个个使出狠毒魔功，直扑离得最近的娥眉据点，要么将其直接占领，要么就将这些据点直接毁掉。

　　一时间，修行界各处魔焰滚滚煞气冲霄，起码有数十位娥眉外围据点修士，或者娥眉的盟友遭难。

　　冷眼旁观的旁门和邪道修士坐将不住，或明火执仗，或偷偷默默私自动手，给娥眉在外头的势力和据点，制造了许多麻烦和危险。

　　就连黄山五云步许飞娘处，也忍耐不住，在请示了皇宫后，暗中示意手下一干弟子，悄悄出手给附近的娥眉势力和盟友找麻烦。

　　许飞娘当然不会教唆弟子前去餐霞师太处寻麻烦，也没在黄山地界寻事，而是指示手下门人出了黄山地界，再暗中形势捣乱。

　　所谓旁观者清，许飞娘心中虽然还有仇恨，却没有以前那么大执念，加上最近修为突飞猛进，对天道命运有不浅的感悟，看得十分清楚。

　　以娥眉的底蕴，眼下的麻烦只是一时的，真正的考验还在后头。

　　不管是她得到的隐秘消息，还是旁的渠道隐隐透露出的意思，都表明了魔道和邪道两门真正的隐世大拿，都等着娥眉开府之日大闹一通。

　　相比那些隐世多年，一个个实力惊天动地恐怖之极的魔道和邪道超级高手，眼下带头折腾的绿袍老祖，五鬼天王尚和阳以及烈火祖师等人，根本就算不得什么。

　　那些老魔头的目的，可是一举颠覆娥眉，让娥眉这样的修行界第一大派，直接从修行界彻底消失。

　　比起这样的宏伟大略，绿袍老祖等人此时的行径，只能说是小打小闹。

　　而且不仅娥眉对他们的行为将有激烈反应，就连官府也不会轻易放过他们，想想就知晓他们以后的结局不甚美妙。

　　魔头就是魔头，行事肆无忌惮全凭喜好，疯狂残忍又不知收敛，一旦狂性大发根本就不顾后果，说一声“成事不足败事有余”还是轻的。

　　为何如此说呢，还不是绿袍老祖，五鬼天王尚和阳还有烈火祖师这些家伙偷袭得力，在动手初期很是占了些便宜，娥眉不少靠近他们老巢的据点，以及盟友不是被杀就是被驱逐，一时风光无两好不猖狂。

　　结果猖狂过头，祸害范围扩大，笔迹到了附近的普通平民百姓。

　　这下，朝廷和地方官府就不答应了。

　　地方城镇还好说，都有官气和民心信仰守护，只是郊外村镇百姓几乎毫无防范，在绿袍老祖这等凶残狠毒的魔头跟前，只有受死待宰的份。

　　朝廷自然不能容许这的事情发生，在绿袍老祖等人刚开始出山肆虐之时，便已严令周围千里地方官府严加防范，军中和官府手中的武者还有符士全部做好战斗准备，一旦情况不妙立即出洞。

　　幸好朝廷和地方官府早有准备，等到绿袍老祖等魔头清理干净老巢附近的娥眉据点，一时煞气升腾狂性大发，便朝人员居住密集的村镇扑杀而来。

　　地方官府的人手早就布置妥当，等到绿袍老祖等人杀奔过来，想要肆虐之时悍然出手阻拦，于村镇郊外大打出手，一时风云色变山崩地裂，魔道修士，武道强者，还有中级符士纷纷亮出手段，战得热火朝天声势惊人，在多位武者和符士身受重伤的情况下，终于将狂性大发绿袍老祖跟五鬼天王尚和阳拦下。

　　只有烈火老祖，身处华山距离京城不远，受到了陕地官府和朝廷派员的特别关注，新明皇帝林沙甚至还派遣了禁军中的武道强者出面，给了烈火祖师一个相当难看的教训。

　　之前地方官府和驻军配合，大力清剿作恶多端的邪修时，华山派作为邪道知名大派，门下弟子一个个阴狠毒辣肆无忌惮，杀人如麻疯狂之极。

　　当时陕地官府和驻军派出高手，又是诱敌又是埋伏，又是强攻又是围杀，总之各种手段齐出，可是杀了好几位烈火祖师的亲传弟子，双方结下化解不开的梁子。

　　只是烈火祖师为人还算谨慎，当时朝廷气势惊人，大有将境内邪道修士一扫而空的架势，这位强忍心头火气没有硬顶，而是选择了潜伏。

　　这次借机情理了娥眉布置在附近的据点和修士，心中一时爽快之余，便偶闹一热去寻华山附近地方官府的晦气，结果一头撞上了铁板。

　　官府针对烈火祖师这样的邪道宗师，对付起来也是经验十足。

　　由数把“雷电戟”同时发动，组成的“雷云电海”攻势，正是邪修的克星，谁遇到谁倒霉，就是烈火祖师这一级别的邪道修士陷身其中，也得脱上一层皮。

　　连烈火祖师都讨不了好，更别说其门下一干弟子了。

　　陕地官府一口气拿出了近乎六成以上的库存“雷电戟”，差不多有六百多把，每次遇到烈火祖师及其门徒，官府手中的武道高手和符士也不客气，第一时间施符布阵，同时拿出几把雷电戟制造一片闪耀夺目的雷云电海。

　　华山群修吃了大亏，一个不防身陷雷云电海，要么第一时间不要命遁剑而走，要么实力强悍直接打破外围符阵封锁，不然一旦陷入雷云电海的恐怖雷电汪洋之中，华山邪修几乎就只有等死的份。

　　他们修炼的邪功，还有体内的法力，都跟雷电之力正好相克，一旦遭遇就是火星撞地球，不到一方被消灭干净就不会消停。

　　可想而知，华山邪修的遭遇多么悲惨。他们可能连手段都来不及使处，便身陷雷云电海之中被生生炼化神魂俱灭。

　　更恐怖的是，官府好手手中，雷电戟的数量足够，反正等上一波雷电戟的功效还没彻底消失，下一波雷电戟已经联合发威。

　　话说自从学院里培养的中级符士越来越多，新明皇帝林沙也没藏着掩着，将之前弄出来的雷电戟等等符文器具教给这些中级符士，然后像雷电戟这等威力不俗的符文器具突然大批量生产，各地官府的特殊部门，以及驻地手里都有不少库存，目的就是针对难以对付的修士，特别是魔道和邪道修士。

　　效果自然相当惊人，特别是在由朝廷统一布置，各地官府和驻军积极配合的围剿邪魔修士的过程中，发挥了极大作用。

　　只是那时因为布置得当，每每官府和驻军好手都能以多打少，还有符文配合使用雷电戟和火云刀等等符文器具没有那么频繁，也没在外头闹出太大动静，让修士忽视了而已。

　　华山邪修自然不知官府的手段如此凌厉，底蕴也是如此深厚，一个照面几个回合，烈火祖师只来得及自己跑路，把一干弟子都落在雷云电海的恐怖攻势中，最后能够及时跑路的华山邪修不足五分之一。

　　这一下，华山派损失惨重，差不多大半弟子都栽在官府好手制造的雷云电海之中，烈火祖师更是郁闷得差点吐血，只能用欲哭无泪来形容其糟糕心情。

　　而更叫烈火祖师心寒的是，在被围的时候，他使出了暗地里修炼多时的恐怖手段十二都天神煞，结果一身凝聚的煞气形成的滚滚魔云，竟然突然间被不知什么玩意吸收干净，最后连渣都没给烈火祖师留一点。

　　好好的一门保命神通，结果却是眨眼间被废得莫名其妙，遇到这等怪异之事，烈火祖师要是还能坚持下去就见鬼了……


第2688章 轰动修行界

　　华山派经此一战，实力损失严重，烈火祖师更是差点被吓破了胆，带着残余门人急急缩回老巢，开启护山大阵当起了乌龟，不管地方官府和驻军派遣好手在外喝骂有多难听，华山残余邪修就当没有这回事一般老实龟缩不动。

　　这下，不仅地方官府和驻军高层傻眼，就连看热闹的天下群修也都傻眼了。

　　要不要这么怂？

　　只是，此方世界的邪道和魔道大能，有一桩特别恶心的手段，那就是将自家护山大阵，与地脉相连。

　　一旦护山大阵被破，与之相连的地脉也会跟着受损，搞不好会引来地陷山崩一般的后患，朝廷可不想背这样的黑锅。

　　不过，烈火祖师如此表现，加上官府和驻军高手之前弄出来的雷云电海，声势惊人威力也十分强猛，倒是叫修行界对朝廷的实力高看一眼。

　　原来，不知不觉见朝廷的实力，已经强到这等地步了么，就连堂堂华山派烈火祖师这样的老牌成婴高手，都被逼得只能龟缩自家老巢不出？

　　地方官府和驻军派出的高手也不客气，直接将华山护山大阵意外的据点全部清理干净，甚至还明目张胆在外围布置了庞大的符文雷电大阵。

　　丫的你不是想恶心人么，那咱也就恶心恶心你！

　　像烈火祖师这等恶名着著的邪道高手，一身血债累累杀人无算，身上因果纠缠业力深重，最怕的就是阳刚之极的雷电之力。

　　这次地方官府和驻军高手设置的雷电符阵，启动因子就是阵中人身上的业力和怨气，一旦引发真真千雷万电齐轰鸣，足以叫烈火祖师好好享受一把。

　　旁边看热闹不嫌事大的修士，一见官府这等手段，顿时心中一凉脸都吓白了，真是狠毒啊。

　　这样的布置，完全就是针对烈火祖师，和其门下弟子好吧？

　　以后他们真的别指望能正常出门，否则千雷轰鸣的滋味，绝对会叫他们欲仙欲死痛不欲生。

　　这样的手段，真叫一个狠毒，谁见了心中都难免生出丝丝凉意，对朝廷而后实力和手段，更多了几分深刻认识。

　　显然，人间王朝不是好招惹的，一旦招惹了，就等着狂风暴雨一般的疯狂打击吧，华山烈火祖师和门下弟子就是最好明证。

　　紧接着，朝廷的手段更是叫修行界一干修士砸舌不已，心中对朝廷的实力认识，更多了几分了然。

　　南疆第一凶人绿袍老祖，竟然也栽在朝廷的围攻中，同样是雷云电海，同样的符阵围困，显然绿袍老祖要比烈火祖师实力要强不少，边军不少金丹境界，甚至还派出了一位成婴孩境界武道强者，足足耗费了上百根十分珍贵的雷电戟，整片埋伏符阵雷电轰鸣足足持续了三个时辰，这才勉强重创嚣张狂妄的绿袍老祖，将这厮给逼回老巢窝着。

　　还没等修行界震惊于朝廷的手段，另一头五鬼天王尚和阳也跟着被雷云电海整得狼狈不堪差点挂掉，就像惊弓之鸟般逃回了自家洞府。

　　其余跑出来肆虐的邪修一见情况不妙，顿时一哄而散不给朝廷和地方官府以及驻军出手整治的机会！

　　修行界轰动！

　　朝廷这一波凌厉又精准之极的打击，把所有关注此事的修士全部震住了。

　　不管是名门大派弟子，还是散仙之流，全都被朝廷在这一波行动中，展露出的恐怖实力惊住了。

　　有没有搞错，这也太夸张了吧。

　　别的不说，单单就绿袍老祖，烈火祖师还有五鬼天王尚和阳三位，就是邪魔一道了不得的宗师高手。

　　就是娥眉想要针对他们，也要花费极大精力和代价，最后还不一定能够达成目的。而朝廷不过是一般普通人组成的势力，一般修士谁看得上眼？

　　结果就是人间王朝这么一家不甚起眼的势力，竟然就将三位魔道赫赫有名的宗师高手整得狼狈而逃，这样的手段和实力足以震惊修行界。

　　更叫修行界一干修士惊讶的是，朝廷对付这些魔道高手，用的不是群殴之法，而是以阵困之，然后用那种能够释放雷电的符文器具猛轰，直接就将三大魔道高手轰得没脾气只能狼狈逃窜！

　　也就是说，朝廷方面除了刚开始的引诱人手，还有拖着三大魔道宗师无法短时间抽身的伤亡，几乎没有丝毫人员损伤！

　　这样的战绩自然相当厉害，修行界被震得不轻，同时朝廷的实力也头一次得到广泛认可，成为修行界突然崛起的一股不容忽视的力量！

　　到了这时，一干心思敏锐的有心修士，回头发觉之前娥眉在人间王朝的京城吃憋，也不是不能理解。

　　人间王朝的实力确实厉害，这是不睁的事实。

　　就连三大赫赫有名的魔道宗师，都在地方官府和驻军的打击下狼狈而逃，更别说人间王朝京城的实力，肯定要远比地方官府和驻军要强得多！

　　接下来，人间王朝的事情，一下子成了修行界的流行话题。

　　几乎从来都没怎么把目光放在人间王朝身上的修士，这才惊讶发现，就在他们没有注意的当口，人间王朝已经有了翻天覆地的变化。

　　与他们刚刚进入修行界时的人间，已经有了太多不同。

　　至于人间王朝具体的变化，他们依旧没多少兴趣了解，可是他们却是看得清楚，人间城池外围的官气和信仰念力组成的护罩！

　　有那好奇的修士甚至还亲自跑去感受一番，结果自然叫他们大感吃惊之余，心情也难免变得沉重。

　　他们想要进入人间城池，自身的境界和修为都会受到城池防护光罩的压制，除非实力达到渡劫地仙之境，否则不管什么实力的修士进了城，都会受到或大或小的压制。

　　有的甚至直接压制了进城修士一个大境界，让他们的实力瞬间大降，在城市里都没有绝对的武力优势作威作福。

　　这样的结果，自然叫心高气傲的修士难以接受。

　　他们在普通人跟前，应该是高高在上的，受人仰慕的，甚至是被奉为神灵一样的存在，怎么接受得了地位一落千丈的滋味？

　　脑子清醒的修士，体会过人间城池的变化，心中对人间王朝的看重，或者说忌惮更多了几分。

　　而脑子不清醒，或者说嚣张狂妄惯了的修士，难以接受人间城池的变化，对人间王朝突然就变得仇视，甚至针锋相对起来，他们很不乐意人间王朝这样的势力崛起，这让他们很是难受。

　　可不管修士们是个什么想法，人间王朝在修行界已经算是立起旗杆，成功的站稳了脚跟，以后谁还敢胡乱针对人间百姓的话，就得掂量掂量是不是承受得住人间王朝的报复了。

　　这，真是一个叫修士们无奈的事实。

　　……

　　修行界因为魔道修士清除娥眉据点，然后又肆虐人间被狠狠打击到的事情彻底引爆，倒是让原本身处舆论旋涡的娥眉顺利抽身。

　　妙一夫人苟兰因不得不暂时放弃救自家儿子于苦海的计划，急匆匆返回娥眉主持大局，眼见还没等娥眉出手反击，那帮突然爆发给娥眉闹了不少事端的魔道修士，便灰头土脸打回了老巢不敢出门。

　　心中松了口气之余，对于人间王朝的实力，也是心惊不已。

　　“这也太夸张了吧？”

　　苟兰因心中很有些古怪意味，别的魔修大能还好说，绿袍老祖绝对是娥眉的大敌，以前也不少打交道，绿袍老祖到底有多难缠，没谁比娥眉高层更加清楚。

　　尤其听闻这厮炼出第二元神，号称谷神不死之后，娥眉高层对其更加重视，一旦对手必然要出全力将其打败，想要击杀就连极乐真人李静虚亲自出手，也不是那么容易的事情。

　　没想到绿袍老祖这么个难缠角色，竟然就被人间王朝的边军高手给打成重伤逃遁，这等本事就连娥眉想要做到都不容易。

　　尤其是边军强者使出的雷电符文器具，正好克制了绿袍老祖的魔功邪法，就连魔道高手一向的保留手段，十二都天神煞都来不及发威，就被一股莫名力量吸纳得干干净净。

　　娥眉作为天下第一大派，自然有能力也有手段，轻松将人间王朝地方官府和驻军，以及边军对付几位魔道宗师时的手段和经历，弄得清清楚楚明明白白。

　　可正因为如此，苟兰因心中的震撼才更大。

　　人间王朝的实力之强，显然大为出乎了她的意料之外。

　　首先浮现在她心中的念头，就是有没有可能，直接将人间王朝拉拢为盟友，使得娥眉的声势更加强盛，到时候开府更有把握，也更有气势。

　　这是一个门派高层应有的智慧，只是转念间她就把这个想法抛之脑后。

　　她的儿子齐金蝉还被羁押在京城干苦力呢，很明显人间王朝没这方面的想法吧。

　　其实就是她不乐意，人间王朝的京城官府虽然羁押了齐金蝉等娥眉弟子，那是他们却是做了违法的事情。

　　真要是刻意针对，那就不会让吴文琪和朱文还能正常学习符文之道了。

　　总之，苟兰因心中起了对抗之念，短时间内不会考虑跟人间王朝搞好关系的……


第2689章 余波袅袅

　　不管修行界此时暗流汹涌还是风起云涌，京城这边却是一如既往的繁华喧闹，根本就没有受到丝毫影响。

　　也是，修行界距离普通人还是太过遥远，一般修士也不会轻易在普通人跟前显露身份，就更不可能引发普通人的好奇和兴趣了。

　　当然，朝廷百官例外，他们是知晓此时修行界风向的，正因为朝廷的悍然出手，连阻三位赫赫有名魔道宗师，正迅速在修行界扬名立旗。

　　虽然觉得很是爽快，可惜他们不是修行界中人，还感受不到那种风起云涌的变化，只是想了想爽感严重不足。

　　不过他们倒是很快就察觉到了不同，突然之间主动上门投靠的散修，一下子多了不少。

　　这些散修也是震惊于朝的势力，正好趁着此次修行界风波主动投靠朝廷，希望能获得更好的资源和修炼环境。

　　只是他们有些搞不清情况，还以原来的老思想行事，竟然没有直接投奔朝廷，而是寻着某位重臣直接投上拜贴。

　　有那稍稍矜持一下的，或者想在新顾主跟前争取一下更好的待遇，不惜使出一点子法术手段，直接寻上门去显露一手厉害本事。

　　可结果……

　　“阁下还是直接去京城府衙自报名号吧，我这里却是招待不起！”

　　“朝廷对于修士自有一套管理办法，阁下还是要找到正主才好，到我这里没什么用处的！”

　　“不怕阁下笑话，我要是敢收纳阁下，估计明天就得卷铺盖滚蛋了！”

　　“……”

　　一干重臣的回复，却是叫这帮主动投奔的散修纳闷不已，什么时候这帮朝廷重臣这么大公无私了，以前不是听闻这帮家伙很喜欢在家里供奉有真本事的奇人异士么？

　　那是以前，或者说前明以前的朝代，眼下情况不同了，他们要是敢如此行事，第二天真要被赶出朝堂的。

　　以为锦衣卫衙门，还有开国皇帝手中的秘密部分是开玩笑的么？

　　尽管新明王朝没有搞前明锦衣卫和东西两厂那样的事情，可朝廷百官却不敢有丝毫大意，当今陛下可不是什么宽宏大量的主，一旦被他不喜甚至烟雾了，以后基本上就别指望能返回朝堂。

　　就连被厌恶官员的家族子弟，都将受到极大影响，别指望能耗得过当今皇帝，谁先耗死谁还不一定呢。

　　旁的不说，当今陛下作为开国之君，眼下的年纪也有七十好几，快要八十高龄了。

　　可当今陛下的面容却只是壮年模样，一身精气神都充足得很，就连几位皇子殿下都对帝位失去了进取心，还不知道这位能够活多久呢。

　　朝堂百官的眼界现在可不一样了，知晓了修行界的存在和大概，他们心中很是怀疑当今陛下也是修行中人，而且还是修炼有成的那种。

　　不然，整个新明王朝翻天覆地一般的巨大变化，像是符文之道这样的玩意深入社会方方面面，还有武道强者也成为社会主流之一的事情，放在普通皇帝在位期间绝对不会出现，就算出现也只会被严厉打压。

　　既然当今陛下乃是修炼有成之辈，那陛下的寿命肯定长久得很，谁要是被当今陛下厌恶，对于他本人还有身后的家族而言，绝对是不折不扣的灭顶之灾。

　　像是收纳奇人异士这等事情，还是不要乱来的好，免得自己倒霉了还得连累家族，那结果可不是开玩笑的。

　　散修们碰了钉子虽觉诧异，却没有失望，转而直奔京城府衙，还有锦衣卫衙门主动表明身份，言及意欲投奔之事。

　　京城府衙和锦衣卫衙门不敢怠慢，确定了来透散修的身份和实力后，第一时间向皇帝做了汇报。

　　“收下吧，只要身上没有新明百姓的血债，那就收下！”

　　林沙闻讯，淡然吩咐道；“按照老规矩，先让这些散修见识一下朝廷的手段，然后再送去禁军那边好好操练操练！”

　　修士么，尽管已经看清了形势投奔朝廷，可心中对普通人的优越感还在，要是不在开始就给他们一个印象深刻的下马威，以后想要管教就得花费更多的心思和精力了。

　　朝廷可没这么多的资源浪费在他们身上，索性在他们刚刚投奔时，让他们好好见识一番朝廷的实力才是正理。

　　之前投奔朝廷的散修也是如此办理，因为没有经验吃了一些亏，不过现在已经完全将漏洞补上，起码短时间内不用担心新投奔散修的忠诚问题。

　　想要投奔朝廷，得到允许后必须得向天道发誓，这可不是开玩笑的，一旦反悔将承受极为严重的后果。

　　修为低时倒还罢了，一旦修为极高的修士做出背叛之事，下场绝对极为凄惨，天道不可欺。

　　就是那些修为低的修士，一旦做出违背诺言之事，以后也不用指望会有实力提升的机会。

　　这样的约束对于修士而言已经足够，起码只要脑子不出问题，一般投奔了朝廷的散修就不会轻易背叛。

　　再说了，朝廷给予他们的只会更多。

　　各种修炼资源，还有不算顶级却也绝对相当不错的修炼环境，甚至还时不时组织内部的论道会，以及高阶修士的讲道会，这对于只能单人独力苦苦摸索修行的散修而言，实在太有吸引力了。

　　朝廷甚至还组织了修士内部的交易会，专门提供给投奔的散修所用，无论是资源还是修炼环境，朝廷都提供了极大的方便，等要投奔修士出力的时候也不会客气，这本就是等价交换么。

　　这些事情，经过多年摸索和不断改善，朝廷方面已经形成了一整套十分完善的制度，针对散修之流做出了极为妥善的安排，以前制度不完善时林沙还会亲自关注，有时还请极乐真人或者天狐宝相夫人坐镇弹压，现在已经没有这样的必要，单单就是禁军中的武道高手，就足以叫非成婴境散修不敢轻举妄动。

　　“可喜可贺，现在投奔朝廷的修士越来越多，朝廷的实力得到了他们的认可和敬重！”

　　等专门汇报的臣子离开，极乐真人李静虚从后殿转了出来笑吟吟道。

　　“没什么，不过就是一帮实力不济的散修罢了！”

　　林沙摆了摆手，一脸不以为意，笑道：“有当然好，没有也不妨碍什么！”

　　“阁下越来越霸气了！”

　　李静虚笑着坐下，悠然说道；“只是朝廷这次全面露出实力，怕是以后再难以扮猪吃虎了！”

　　“什么时候，朝廷都没有扮猪吃虎的意思！”

　　林沙嗤笑出声，没好气道；“不过是修行界中的修士，一直眼高于顶，看不起凡俗之辈罢了。要真是有心的话，朝廷当初插手慈云寺斗剑之时，他们就应该有这样的觉悟了！”

　　“毕竟超出了他们的接受范围，下意识忽视也是可以理解的么！”

　　李静虚旁观者清，态度倒是不偏不倚，笑道；“就是不知，阁下以后会不会主动参与修行界一干事务？”

　　“怎么，有人找到你那，想要打探什么？”

　　林沙眉眼一挑，没有回答反而笑吟吟问道；“真人堂堂天仙强者，不会也有害怕的强者吧？”

　　李静虚苦笑，摇头无奈道；“不是实力缘故，只不过是碍不过情面罢了！”

　　“本座还是那个态度，新明王朝之事有朝廷和官府处理，不许修士轻易插手，至于修行界的事情本座可没兴趣参合进去！”

　　林沙嘿嘿笑道：“怎么样，这样的答案哪位还算满意吧？”

　　“那娥眉呢？”

　　李静虚也不回答，笑着继续问道：“阁下对于娥眉又是什么态度？”

　　“没什么态度！”

　　林沙摆了摆手轻笑道；“人不犯我我不犯人罢了！”

　　“如此，某便可向友人交差了！”

　　李静虚脸上突然露出一抹微笑，悠然道：“这样的人情还是越少越好，免得把自己给搭了进去还不自知！”

　　“还是真人看得开！”

　　林沙点头笑道；“那帮娥眉小辈，本座没有专门针对的意思，还是按照规矩来吧，他们犯了什么事就承担什么样的后果，等惩罚完了自然可以走人，在这之前本座绝对不会接受请托或者求情的！”

　　李静虚露出“早知如此”的轻笑，缓声道；“阁下也用不着理会娥眉，眼下他们的处境可不怎么样，之前那些个没有忍住，跳出来折腾的魔道高手，可给他们制造了不少麻烦，组后他们折腾好一阵子了。”

　　“也不能大意了，娥眉这次在朝廷手里吃了闷亏，谁也不知他们会不会报复！”

　　林沙摇了摇头，冷然道；“本座一向不喜将主动全拱手让人，所以为了以防万一，还是得做出一点子布置！”

　　“阁下又有何等手段？”

　　李静虚神色平静，好象一点都不意外林沙的选择，悠然道；“能否让某提前知晓？”

　　“也不是什么了不得的秘密！”

　　林沙哈哈一笑，自信道；“学院里研制出来的符文飞车，也是时候拿出来亮相了！”

　　“符文飞车？阁下果然好手段！”

　　李静虚先是一愣，而后忍不住露出一抹复杂笑容……


第2690章 飞天之梦

　　人们一直都有飞天梦想！

　　想象鸟儿一样在天空，自由自在无拘无束的飞翔。

　　为了这样的梦想，于是就出现了模仿飞鸟，以及效仿天地自然规律的内修外炼之法，这也是所谓的炼气修行。尽管炼气修行不仅仅只是因为人们想要飞翔，但这也是一个相当重要的理由。

　　不管远古的神人和炼气士如何，反正修行界发展到现在，对于资质的要求极高，或者对某些方面的天赋有需求。

　　这就导致能够修行的修士数量有限，相对于整个新明王朝而言，修士数量更是少得可怜。

　　而能够飞天的修士，起码也得达到入道修为，这又卡住了不少虽有天赋，却难以跨越入道这道门槛的最底层修士。

　　到前明所在时代为止，修行界都是这个样子，能够真正自行飞天的修士，虽然总数不少，可放在整个中原地区来算的话相当稀少。

　　直到新明成立，林沙这个开国皇帝开始布武天下后，这世间能够飞天的存在又多了一行：武道修士！

　　以前江湖上流传的武功，不是不能修炼到高深境界，只是想要修炼到可以单人飞行的程度相当困难。

　　有门派之别，有蔽帚自珍，还有心法失传等等缘故，这个世界的武林虽然实力不弱，但是真正的顶级强者却是相当稀少。

　　因为天地灵气浓郁的缘故，先天级别武者数量不少，都是各地一方土霸存在，放在一般的江湖门派中也是长老以上高层，就是在大的江湖势力也是一方中坚力量。

　　可更进一步的入道武者就少得多了，更别说相当于金丹级别的武者，那是江湖上神话一般的存在，能够做到短时间飞天，还能正面跟神秘强大的修士抗衡，放在以前就是江湖上的最强存在。

　　而江湖门派的进入门槛比起修行门派低多了，却也不是一般的普通平民子弟能够进入的。

　　说穿了，还是要看资质，还有江湖门派和势力的掌控者的气魄以及能力。

　　就算加入了江湖门派，想要得到真传也不是那么容易的，可能为门派奋力拼搏一辈子，到来因功得了一门三流武功传承，已经足以叫人感恩戴德了。

　　说白了，江湖门派跟修行势力差不多，同样对自身传承看得极紧，不是直系血脉或者关门弟子，根本就别想得传真正的神功绝学。

　　就算学到了神功绝学，身边可供参加和借鉴的人数相当稀少，一切都得靠自己领悟，这又是一桩麻烦。

　　反正因为种种原因，江湖门派越是往后便越发没落，到了前明之时已经相当衰落，甚至形不成能够影响朝局和地方局势的强悍势力。

　　新明王朝的建立，以及开国皇帝林沙的出现，改变了这一切，起码在武道上的改变，对于这个时代的江湖而言，绝对算得上天翻地覆。

　　他拿出了许多放在这个世界的江湖，绝对算得上神功绝学的秘籍，交由身边近卫，以及军中达到一定级别的军官，还有禁卫军将士修炼。

　　排云掌，风神腿，天霜拳，三分归元气，火麟剑法，傲寒六诀……

　　十几门放在风云世界，都算得上一流甚至超一流的神功，就这么被林沙直接派发下去，在军中大肆流传，培养出了大批的武道高手。

　　因为所练武功的级别极高，凡是修炼有成的军中好手，其武道修为提升迅猛，先天境界只是最低要求，入道境界只能说是普遍，金丹修为才算是中流砥柱，至于成婴境界高手也是出现不少，数量足有上百！

　　这是一股恐怖的力量，武道修士达到了金丹境界后，已经能够短时间飞行，在急促激烈的战斗中并不比修士差多少，这使得他们的实际战斗力相当惊人。

　　林沙这是刻意的在培养一个群体，一个能在武力上不弱于修士的群体，起码在中低层实力比拼上不落下风。

　　而且他挑选传播出去的武功，都是能够直接修炼到地仙之境，甚至更高级别的强悍武学。

　　用不着像大唐双龙世界的武学那般，需要极高的精神力量才有可能达到地仙甚至天仙之境，他之所以挑选风云世界的一流和超一流武功传播出去，就是因为风云世界的武学只要按部就班的修炼下去，很容易就能达到相当高深的境界，军中好汉的表现也证明了这一点。

　　新明开国才不足六十年光景，可军中的武道好手却是层出不穷，已经形成了一个庞大的群体，足以保障新明王朝的统治和安全。

　　也是有了这样的保障之后，林沙才能放心大胆的推广符文之道。

　　符文之道的发展自然不用多说，尽管只有十几年时间，却是已经深入社会生活的方方面面，已经成为了新明王朝一股不可忽视的力量。

　　这些，都是林沙并没有过多插手，直接知道符士前进道路的情况下发生，目前的符文之道已经发展到了一个相当的程度。

　　就在娥眉与朝廷暗中较劲，修行界风起云涌的当口，皇家学院那边也传来好消息，有学院学生和教师联手，已经制作出了可供实用的符文飞车。

　　林沙当时心情相当不错，邀请极乐真人李静虚一同前往查看，结果自然相当令人满意，符文飞车的出现已经可以预示，普通人飞天的梦想即将实现。

　　其实以前符文马车，以及符文悬浮列车的出现，到现在的符文飞车出现并不突兀，只是其中涉及的符文组合，以及布局不同罢了。

　　所谓的符文飞车，其实跟现代科幻故事和电影中的悬浮汽车差不多，只是样子不同工作原理也不相同，可是普通人却是能利用精神力直接控制其飞行速度和飞行方向，比起所谓的悬浮汽车操控起来要方便简单得多。

　　事实上，林沙早就有了全面推广符文飞车的想法，真要了整个新明王朝的天空，到处都是符文飞车飞行的模样，他倒要看看那帮修士，又是个什么脸色？

　　……

　　皇家学院，某块巨大的空旷场地。

　　林沙和极乐真人李静虚端坐在简陋观礼台上，笑吟吟看着一干中级符士操作一架四四方方，外表却密布符文的玩意。

　　“陛下，符文飞车已经整备起飞了。您看……”

　　过不多时，一位学院老师屁颠屁颠跑了过来，满脸喜色向林沙汇报。

　　“那就开始吧！”

　　林沙笑着摆了摆手，吩咐道；“让他们仔细小心一点，用不着太过节气，朕今天过来看符文飞车的试行，等候的耐心还是有的！”

　　学院老师点头应是，然后又小跑着回到操场上，跟一干中级符士学院小声商量片刻，又仔仔细细检查了一遍，发觉确实没有问题后这才带着大部分学生后退，原地只留下一位身形瘦弱的男性学生，以及那架布满符文的简陋飞车。

　　说是飞车，倒不如说它更像一个小号的马车车厢，四四方方板板正正，林沙都怀疑这帮学生和老师，正是直接取了一架马车车厢做试验。

　　他没多说什么，只是笑吟吟看着那位单独留下的瘦削男学生进入车厢坐好，然后伸手按在身前的一块小小木台上，突然一阵细微嗡鸣声突兀响起。

　　以林沙和李静虚的实力，自然轻易感受到了符文启动时，散发的轻微能量波动，只是这次车厢上的符文太多，细微的能量波动也相当繁杂。

　　这些都不重要，重要的是那间车厢慢悠悠漂浮而起，然后以不算快也不算慢的速度，绕着偌大操场凌空飞行。

　　啧！

　　林沙轻啧出声，一眼看出符文飞车飞行过程中，转向姿态十分僵硬，他轻笑道；“应该学学飞鸟么，在车厢两旁装上一对翅膀，如此飞行应该能灵活不少！”

　　声音不大，正好可以清晰传入那帮退到操场边缘的老师和学生耳中，让他们当即眼前一亮，有一种恍然大悟的感觉。

　　要不是眼下正在试验符文飞车的稳定性和可靠性，他们就要上前试着给车厢搭上一对翅膀加强灵活性。

　　“高度有点不够，速度也忒慢了点！”

　　李静虚眼神平静，好象对于眼前的事物并不太过关注，可说出的话却是指名要点，眼下的符文飞车确实不怎么样。

　　“慢慢来吧，在本座看来这样其实正好！”

　　林沙却是不以为意，摇了摇头悠然笑道：“符文飞车毕竟是新鲜出炉的玩意，又是能让普通人实现飞天之梦，能够在天上飞行的东西，刚刚出现难免会出现某些疏漏，加上不熟悉的缘故，很可能会出现一些意外状况，还是慢慢适应和熟悉的好！”

　　见李静虚一脸不以为然，他笑道；“普通人毕竟比不得修士脑子灵活手脚麻利，他们对新事物的了解和熟悉，都需要一段不短时间，在此期间还是以适应为主，免得出了太大的事故和意外，吓着了他们，打消了普通人的积极性就不好了！”

　　说着，一指那架悬浮在半空匀速飞行的车厢，笑道；“迟早有一天，整个新明王朝的天空，都将被它占据……”


第2691章 天空不再是修士的天下

　　当第一辆符文飞车，在京城上方五丈高空匀速飞行过去的时候，整个京城都轰动了。

　　等符文飞车的名目爆出，顺带还有普通人通过乘坐符文飞车都能飞天的消息爆出后，京城百姓的振动可想而知。

　　飞天啊！

　　这可是藏在他们心中的儿时梦想，没想到眼下竟有成功实现的一日！

　　一时间，皇家学院成了整个京城的焦点，要不是学院的保安力量足够，不允许外人随意出入的话，只怕早就被热情的京城百姓踏破门槛。

　　可就是如此，自此以后有不少闲人每日守侯在学院门外，只为等待符文飞车的再次出现，甚至都影响到了学院的正常办学。

　　最后还是朝廷出面，将符文飞车的研究场所，移到了城内的一处小型军营，在征询了皇帝的意见后，部分开放了这处小军营，同时每日也允许十个乘车上天遨游的名额。

　　一时间，作为符文飞车的研制和制造基地，这处小军营成了整个京城最热闹的地方之一，每天过来看热闹的百姓不计其数，为了一个搭乘的名额甚至都动了武，差点还引发了黄牛党这个职业的出现。

　　不过好在符文飞车的制作技术已经比较成熟，很快就制造出了足有数十两之多，它们分散在京城各地不断于天空来回飞行，让京城的百姓激动之余，也分散了他们的注意力。

　　符文飞车的出现，不仅京城百姓官员和权贵相当震惊，就连停驻京城的修士也是吃惊不已。

　　这可是飞天啊，尽管看起来符文飞车的模样方方正正很是可笑，飞行速度也是一般，可符文飞车能够正常飞行，而且还能轻松完成转弯等等动作，这样的飞行能力已经相当不错了。

　　真是了不得！

　　但凡见识过符文飞车的修士，不管有没有机会亲自上去感受一番，或者心中有何想法，都对符士的能力赞佩不已。

　　符文飞车的出现，代表着普通人已经可以飞天，同样代表修士们垄断天空的时代已经一去不复返。

　　有长远目光的修士心中很是担忧，以后修士的生活空间将会被再一次压缩，甚至符文飞车将严重冲击修士的固由地位。

　　而那些看不长远的修士，心中同样也不怎么好受。能够御剑飞行的修士，对于普通人能够飞天十分不爽。至于此时实力还不足以御剑飞行的修士，他们此时则纠结还要不要那么拼命的修炼？

　　有符文飞车存在，尽管它们的行动能力，比起御剑飞行要差得太多，可架不住符文飞车方便啊。

　　更加叫他们纠结的是，他们之所以在京城，主要是身后的势力派他们过来学习符文之道的，此时这些还不能御剑飞行的修士，一个个却都是中级符士。

　　这代表什么，以他们此时在符文之道上的造诣，只要知晓符文飞车的制造图纸，就能轻松简单的自行制造！

　　能自行制造符文飞车，代表他们可以轻松做到飞天而行，就算损害了也能第一时间修复，尽管比起飞剑还是差远了，却也不是不能接受。

　　起码，比起辛苦修炼到入道境界，还得想办法弄一把入品飞剑，其中的艰难真心叫一般的底层修士头疼。

　　入品飞剑可不是寻常大陆货色，都是经由修士高手亲手祭炼而成，每一把都十分珍贵，对于没有强大靠山的底层修士而言就是如此。

　　相比自己就能制作，还能随心所欲自己设计的符文飞车，显然飞剑太过珍贵了，不是每一位底层修士都能消受得起的。

　　想要得到一把入品飞剑，需要付出的代价，实在叫一干没什么强势背景，或者干脆就是散修的底层修士而言，绝对是难以承受的损失。

　　……

　　“嗤，新明皇帝也就是这点能耐了，尽喜欢玩这些虚头巴脑的东西！”

　　身在京城郊外的餐霞师太和醉道人，他们听到符文飞车的第一时间，便几匆匆进了城探了个究竟。

　　可见过之后却是嗤之以鼻，餐霞师太一脸不屑道；“就那慢悠悠的速度，还有生硬的转向能力，要是遇到修士飞剑来袭，只怕眨眼间就得车毁人亡！”

　　语气中满满都是嘲讽不屑，也不怪她如此，主要是最近心情实在不怎么样，一直被拖在京城郊外不得动弹，感觉有些憋屈。

　　妙一夫人匆匆赶来又匆匆离开，之前她提出的救人策略自然无疾而终。

　　不是餐霞师太没有承担责任的勇气，只是对象毕竟是掌教之子齐金蝉，一个不好就有可能出现意外，到时候她怎么向掌教夫妇交代？

　　还有，朝廷展露出来的实力，也叫她忌惮不已。最近餐霞师太强按心头急躁，仔细打量周围环境，叫她心寒的是果然发现了许多不妥之处。

　　倒不是临时居所被人动了手脚，而是各种监视法术遗留的痕迹，都被她清晰察觉，显然他所在临时居所，完全在某些人和势力的严密监视之中。

　　这叫她有些心寒，又不知道除了朝廷之外，还有没有其它势力插手进来。

　　如此便叫餐霞师太很是犹豫，不知该爆发好，还是装作什么都没察觉，按后暗中做一些布置，以方便误导对手。

　　她没有一意孤行，而是跟醉道人商量一通，最后还是决定不动声色，暗暗误导暗中监视之辈。

　　只是，这样被监视的日子，过着实在没有滋味，心中也憋着一口闷气。

　　结果这才多久，京城里又折腾出了什么符文飞车，等她见到实物后，要不是顾及身份和脸面，她真想大笑数声当着新明皇帝的面讥讽几声。

　　就这么个玩意，呀好意思拿出来丢人现眼？

　　醉道人跟餐霞师太的想法差不多，只觉很是难以理解新明皇帝的做派。

　　不过他觉得这样也好，新明皇帝的目光被符文飞车吸引过去，他便能使些手段，让正在做苦力的齐金蝉和笑和尚等人，日子好过一些。

　　“醉道人师叔，咱们什么时候能够脱离苦海？”

　　可没次暗中探察齐金蝉等师侄，并送点吃的用的东西过去时，每每被问到这个问题，都让醉道人好不尴尬。

　　他倒是有心按照妙一夫人的计策行事，可惜他对自己的实力没什么信心，万一要是落了痕迹留下把柄，可不是开玩笑的事情。

　　朝廷可不会顾及娥眉的颜面，如今又成功在修行界树旗，一旦抓住娥眉的把柄，自然不会轻易客气，倒时候少不得来一波污及娥眉名声的宣传。

　　不管旁人如何想法，但醉道人却不愿担这样的责任，只能将心中想法深深埋藏，不愿轻易透露生怕引火烧身。

　　反正在他看来，齐金蝉等人又无生命危险，朝廷在这点上做得还是相当不错的，一切按照规矩办事，没有刻意打压自然也没有故意放纵，按照醉道人内心深处想法而论，这样其实挺好。

　　齐金蝉和笑和尚，还有其余娥眉小辈都不是省油的灯，不然也不会身陷大牢失去了自由。

　　其实让他们接受一番教训，未尝不是好事。

　　等到娥眉开府，到时候要面对的强敌，可不会顾忌娥眉的实力和名声，什么阴狠毒辣的手段都能使得出来，到时候象齐金蝉这等小辈弟子，最是容易被算计了去，尤其他们的心气还高得不得了的时候。

　　这些话，醉道人当然不会跟旁人说道，只是没有娥眉本部的支援，他绝对不会轻易亲自动手，把自己陷于危险境地。

　　不是每个人，都跟李英琼一样斗志昂扬，喜欢打打杀杀的刺激生活，醉道人最喜欢的还是平静的悠闲生活，成日里没事喝喝小酒吃点好菜日子过得才叫一个滋润。

　　可不象现在，被生生拖在京城动弹不得，要是与人间王朝起了冲突，甚至还得面临人间王朝第一波打击，他一点接下来的把握都没有好不好？

　　特别是知晓自己的一举一动，都可能被新明皇帝监视之后，他就更不敢轻举妄动，就连睡觉都得睁一只眼。

　　这样的日子什么时候才是个头啊，他不知晓却懒得询问本部自讨没趣，只希望新明皇帝不要脑子抽疯了，一定要跟娥眉分出个高下，然后他跟餐霞师太就成了最倒霉的两位娥眉长老。

　　不说醉道人和餐霞师太心中想法如何，可接下来京城里出现的变故，却是叫他们瞠目结舌说不出话。

　　当数量上百的符文飞车整齐在天空飞行，飞过人口密集繁华喧闹的京城上空，飞过高大巍峨防御惊人的京城城墙，来到郊外天空自然飞翔，并且引发巨大轰动时，无论是醉道人还是餐霞师太的脸色都相当难看。

　　这才过去多长时间？

　　飞在高空，肉眼可见的符文飞车比他们刚开始见到之时，有了不少的变化。

　　“车厢”更小更狭，两侧还多了一对“翅膀”，整个体型都跟着缩水打扮，这还不是最关键的。

　　最叫两位娥眉长老震惊的是，无论飞行高度还是速度，又或者灵活程度，眼前所见的符文飞车群，显然比之前所见的要强得太多，一股不妙情绪突然涌上心头：以后天空将不再是修士的天下……


第2692章 合纵连横

　　修行界风起云涌，正道娥眉，邪道和魔道这段时间，统统被卷入风波之中难以自拔。

　　人间王朝强势崛起，于修行界树旗立威，一时天下侧目群修心惊。

　　娥眉的计划被严重干扰，以绿袍老祖为首的魔道高手怒刷了一波存在，尽管最后被朝廷出手狠狠教训一通赶回老巢，可修行界的局势却是彻底被搅乱了。

　　此次事件娥眉没有亮出底牌，显得有些手足无措叫人看了笑话。

　　外面的修士可不管娥眉实力无损，而且底蕴没有丝毫暴露，他们只看到了娥眉的手足无措，还有他们愿意看到的某些场面。

　　显然，娥眉的实力，并没有想象中惊人！

　　这样的说法，不知怎么的突然在修行界流行起来，并且还有越演越烈的态势，甚至影响到了部分心向娥眉的修士和势力。

　　青藏交界的青螺峪魔宫，早已没了魏枫娘和西川八魔坐镇时的乌烟瘴气，此时的青螺峪已经成了怪叫花凌浑的老巢，经过不长时间的整理已经有摸有样，起码不比那些修行界中小门派的山门要差。

　　此时作为旁门大能的凌浑，正在招待号称旁门第一人的大方真人神驼乙休。

　　自从他俩联手从京城皇宫铩羽而归后，便建立了密切的联系，这次因为修行界局势动荡之事，神驼乙休亲自赶来与凌浑商讨局势变化。

　　娥眉突然吃憋叫他们相当吃惊，以他们的身份和实力，自然知晓娥眉的某些底细，不会像外面的散修那般以为娥眉外强中干没什么了不得的。

　　可修行界局势突然变得混乱起来，依旧叫这两位旁门大能起了心思。

　　话说，修行界数量最多的，可是旁门修士。

　　尽管旁门修士一贯各自为证，虽然统称旁门却没有联合在一起的意思，就是怪叫花凌浑和神驼乙休如此实力和地位，愿意听从他俩号令的旁门修士也少得可怜。

　　可旁门确实是修行界势力最大，数量也最众的一股势力。

　　作为旁门大能，无论是凌浑还是乙休，都有替旁门修士争取利益的想法。

　　以前他们通观与娥眉结盟，然后得到好处惠及旁门修士，可是现在修行界的形势变的模糊不清，尽管他们知晓娥眉的实力依旧势大，可他们还是忍不住想要做些什么，就算只是出来刷刷脸也是好的。

　　此时的时机相当敏感，正是娥眉开府前期，整个修行界都笼罩在一股紧张压抑的气氛中，所有修士都忍不住想要见识娥眉开府到底是怎么个情况。

　　谁料，娥眉还没开府，最近一段时间修行界却是突然闹腾起来。

　　娥眉的脸面被打，散布在几处魔道高手老巢附近的据点被毁，据点里的修士被杀都是不争的事实，而娥眉还没有出手报仇或者寻回场子的举动。

　　这就叫外面的修士难免多想了，更是对娥眉起了几分不屑和轻视。

　　凌浑和乙休清晰的感受到了这点，觉得这样的情况有些不妥，这才秘密凑在一起商讨，看看修行界的局势到底是个什么样子，他们又能如何插手进去，既不得罪娥眉又能占得便宜。

　　要说真心话，其实两位旁门大能也是不怎么喜欢娥眉的，他们占有的资源实在太多，整个修行界小半气运都凝聚在身，而且声望也是如日中天，旁门修士虽然不是娥眉的重点打击压制目标，却也不可避免受到了波及和排挤，那种资源短缺难以出头的滋味，谁有这样的经历谁知晓有多难受。

　　两位旁门大能很快达成共识，不管娥眉是什么打算，旁门方面应该有所动作，展示一下实力也是好的，免得修行界只闻魔道和凡俗新明王朝之名，而旁门却是一点声息都无。

　　乙休揽下有说海外旁门修士的任务，他对此倒是十分自信。

　　不管是想投奔娥眉，或者跟娥眉做盟友的旁门修士，又或者想保持中立，更甚者对娥眉不满的修士，在修行界亮一亮肌肉都不是坏事，对于他们本身，还有他们想要达成的目的都有好处。

　　两位旁门大能最头疼的，还是摸不清娥眉的具体想法和打算，如此一来许多手段根本就不能使出，免得弄巧成拙误了大事。

　　就连想要另辟飞升通道的怪叫花凌浑，虽然心中傲气凛然，却也没有一定要跟娥眉分个高下的意思，他的宏愿能成最好，不能成的话不是还有娥眉这条后路的，关键是不能跟娥眉把关系搞僵了。

　　“也不知东海三仙具体是个什么打算，眼下修行界风起云涌，许多传言都对娥眉不利，他们倒是能端坐得住！”

　　凌浑说起这事，语气难免有些阴阳怪气，也是娥眉的举动太叫人意外不解，让他这样的大能费心去猜实在不是什么舒心体验。

　　“怕是他们另有计较吧！”

　　乙休作为旁门第一人多年，看问题的眼光和格局，比起凌浑要高上一个层次，他对眼下修行界的局势，却是有自己独特的看法。

　　“怎么说，要是再这样折腾下去，怕是等娥眉开府时，声势起码得下降好几个调子！”

　　凌浑却是不以为然，眼下他执掌青螺峪，还有青藏交界处的边军鼎力相助，都觉得有些力不从心，许多事情甚至都不知晓该如何处理是好，娥眉的摊子可比他的雪山派要大得多，内里的事务只会更加繁杂凌乱。

　　说起青藏交界处的新明王朝边军，凌浑最近倒是没怎么关注，不过门下弟子却是有汇报，好象边军驻地那边最近相当热闹？

　　他倒是没什么心情过去凑趣，新明王朝最近一段时间，表现得相当积极，听闻在旁的地区，频繁插手修行界之事，已经引起不少怨言和不满。

　　对于新明王朝的实力，他是相当认可的。至于一帮普通修士的不满根本就没什么用处，说白了修行界还是以拳头论高下的，新明王朝眼下表露出来的实力更强，旁人就算不服也只有苦憋着的份。

　　“东海三仙一个个老奸巨猾算计深沉，怎么可能没半点盘算？”

　　乙休不知凌浑刚才思绪严重歪楼，他嗤笑着道；“怕是有什么事情牵制了他们，不然妙一真人可以不动，但玄真子和苦行头陀却是可以动一动的！”

　　“不管了！”

　　凌浑摆了摆手，没好气道；：“猜来猜去都是娥眉的事情，跟咱们关系并不太大，还是想想如何劝动海外那帮家伙的好！”

　　突然就在这时，两位旁门大能闭口不言，脸上露出惊疑不定之色。

　　就在刚才，他们好象感应到了上百道微弱气息疾速靠近，他们竟然猜测不到这些散发微弱能量波动的是什么玩意。

　　“师傅，边军将领带着一片奇怪的器具前来拜访！”

　　雪山派看护山门的弟子急匆匆走了进来，满脸惊奇汇报道。

　　“哦，是边军哪位将领？”

　　凌浑一边开口一边直接起身，他对与新明王朝边军之间的关系很是看重，青螺峪这边毕竟比较荒辟，通过边军的特殊渠道可以弄到不少外头有的，或者没有的物资，这对于初创的雪山派十分重要。

　　等他走出山门，看到眼前景象也不免吃了一惊。

　　山门前的空地上空，上百架梭型符文器具正上下飞舞来回穿梭，速度极快都相当灵巧，就跟真的蜂鸟一般翩翩起舞。

　　可他清晰感受到了这些符文器具之上散发的微弱能量波动，还有梭型两侧伸出的刀片状蜂翼，不时上下起伏调整角度，使得梭型符文器具上下飞舞更加轻快灵巧。

　　“凌浑真人对这些符文飞车如何看法？”

　　这时，数十位满身彪悍气息，浑身上下气血翻滚如龙，头顶气血狼烟滚滚的军装壮汉大步流星走了过来，为首的正是凌浑十分熟悉的边军将领李宁。

　　“难道还有什么说道不成？”

　　凌浑不以为意，以他的实力飞行自然轻松简单，眼前的梭型符文器具虽然精巧，可飞行轨迹毕竟受了器具本身影响，比起御剑横空自然差得远了。

　　“哈哈，真人不知，这些符文飞车里的驾驶员，全都是军中的后天以及先天武者！”

　　李宁大笑着走了过来，先向凌浑见礼问好，而后才满脸自豪解释道。

　　“什么，都是后天和先天武者？”

　　凌浑吃了一惊，下意识抬头望了一眼，原本在山门前空地上空上下穿梭，来回飞舞的上百架梭型符文器具已经列好整齐队型慢慢降落，一排排一列列看起来赏心悦目又颇有气势。

　　凌浑的目光却是放在那一位位跳出符文器具的矫健身影身上，仔细感应确实都只是后天和先天武者。

　　他的申请变得有些严肃，回头看向笑吟吟的李宁，沉吟片刻突然问道；“此乃何意？”

　　“哈哈，边军新得一利器，特意开来让真人见一见，免得以后闹出了不必要的矛盾！”

　　李宁笑笑，开门见山道；“此次过来，某是奉了皇帝陛下之令，想跟真人说些事情的！”

　　“哦，那就进来说话吧！”

　　凌浑心中一动，立刻猜出了新明皇帝的打算，不过他什么都没有说出口，只是挥了挥手带李宁进入山门，转身之际他深深看了那百架梭型符文飞车一眼，眼底神色莫名……


第2693章 布局旁门

　　“凌浑真人，大方真人也在啊……”

　　一个方方正正的大木盒，一面是整块玻璃，此时玻璃之上浮现了新明皇帝林沙的上半身影象，好象还能通过玻璃屏幕看到对面的怪叫花凌浑，还有大方真人神驼乙休，笑着打了声招呼。

　　这是……

　　凌浑和乙休有些发愣，呆呆看着那面放出林沙半身影象的玻璃屏幕，眼中全是疑惑不解。

　　这不是他们印象中的玄光术，也没有玄光术特有的法力波动啊。

　　而让两位旁门大能吃惊的是，原本以为只是边军将领李宁过来传达朝廷和皇帝的消息，乙休一开始都没有打算露面。

　　怎么说，两位旁门大能悄无声息凑在一起，消息要是传出去肯定会引来一片风波，旁人一定会猜测他们秘密凑在一起是有什么盘算？

　　这可不是什么好事，很可能会引起不必要的麻烦和误会。

　　两位旁门大能自然不惧区区流言，可他们现在不想因为庞的事情，影响了他们在旁门的声望和地位。

　　实力到了他们这等地步，自然想要有所作为，不说能做到长眉真人这等程度吧，起码也要向旁门大宗师连山大师看齐不是？

　　连山大师不仅是旁门大宗师，而且还是长眉真人的师门长辈，绝对是一位相当了不起的奇人，对旁门的影响极大极其深远，到现在旁门还受到他的影响。

　　只是没想到，这次不是边军将领李宁跟他们对话，而是，新明皇帝林沙通过这种手段跟他们直接面对面说话。

　　“哈哈不用怀疑，这是新研究出来的符文通讯手段，只是比起以前传递的是声音，现在传递的是图象罢了！”

　　见两位旁门大能吃惊，玻璃屏幕中显露上半身的林沙，笑吟吟说道。

　　“那新明皇帝你又是如何看到我们的？”

　　凌浑好奇反问：“不是只能传递图象么？”

　　“难道两位在屏幕中，就不是图象了？”

　　林沙哈哈一笑，话锋一转笑道；“闲话不提，此次本座找两位，是想邀请来年感位到京城这边说说事情的！”

　　神驼乙休冷笑道：“难道上次羞辱得还不够，这次又准备来一次么？”

　　显然，之前的京城皇宫之行，对他的刺激不小。

　　“真人要这么说就没意思了！”

　　林沙冷笑道；“之前两位是为何而来本座不想多说，在那种情况下难道两位还想本座让步不成？”

　　乙休脸上一阵潮红，又是尴尬又是气闷，心道这位新明皇帝还真是不客气啊，这事大家心知肚明就好了，说出来多尴尬啊。

　　“哈哈，新明皇帝这次有什么事情么，不妨说一说也好叫我俩有个心理准备！”

　　怪叫花脾气虽然古怪，可还没到一点眼色都不知道的地步。一见情况要遭，急忙出声打哈哈转移了话题。

　　“有关旁门修士的事情，找两位应该没找错吧！”

　　玻璃屏幕中，林沙露出一抹高深微笑，悠然道；“不知两位有没有兴趣听一听，本座诚挚邀请两位上京一趟！”

　　这还差不多！

　　有了台阶可下，乙休的脸色和缓下来，沉声道；“不知新明皇帝你想要说些什么，旁门好象跟新明王朝没多大联系吧？”

　　这话真心不假，旁门修士的数量在修行界最多，可旁门的大本营却是在海外，虽然于中原地区不是没有影响力，可相对正道门派和魔道势力，旁门在中原地区的势力几乎不值一提。

　　如此，旁门与中原王朝的纠葛自然很少，不知新明皇帝这是打的什么算盘？

　　“本座对旁门眼下的状况有些想法！”

　　玻璃屏幕中，林沙直言不讳笑道；“值此修行界风起云涌之际，旁门要是袖手旁观没有点子作为，那就真的叫人失望了！”

　　“那也跟新明皇帝你没什么关系吧！”

　　尽管林沙的话，算是说到乙休心坎中了，可他依旧摆出一副不怎么情愿的模样，冷哼出声讥讽道；“莫非新明皇帝你以为，就新明王朝那么点子名头，还能插手旁门事务不成？”

　　“本座能不能插手旁门事务，不是真人说了算，也不是本座说了算，而是要旁门修士自己说了才算！”

　　林沙也没客气，直接道；“有些事情说出来，可能真人不会相信，不过也没什么了，以后的事实会证明一切的！”

　　他说了句叫两位旁门大能莫名其妙的话，继续笑道：“不知两位，接不接受本座的邀请？”

　　去去去，当然要去！

　　之前他俩在京城皇宫吃了憋，心中要说没点子报复回去的想法怎么可能？

　　可是他俩真没脸主动上门，实力明显就不在一个档次，去了也是丢人现眼，主要是两位旁门大能实在有些摸不开面子。

　　其实，他们对于皇宫中的阵法布置，还有那十二尊能够变化大小，而组合起来威力惊人的小金人相当感兴趣。

　　那十二尊小金人，明显就不是寻常修士的手段，给他们的感觉很有点魔道的意味，只是跟他们所知的魔道手段又有些不同，但怎么个不同法就有些摸不着头脑了。

　　总之，两位旁门大能，对新明皇帝林沙的手段相当好奇。

　　他们回来后也每市没有商讨过，觉得新明皇帝的手段不那么简单，肯定还有其它本事没有使出来，只是两人的实力太次，根本就没法逼出这位使出其它手段而已，妹妹想到这点心中就万分不爽。

　　两人是什么角色，可是旁门数一数二的大能，怪叫花凌浑有二劫地仙实力，而神驼乙休更是有着三劫地仙实力的存在。

　　他们两人联手，竟然连新明皇帝林沙的具体实力都没逼出来，实在叫两人感觉颜面无光。不过他们心中明白，新明皇帝林沙的实力，绝对已经超过了天仙之境，不然不会这么恐怖。

　　无论是神驼乙休，还是怪叫花凌浑，对于新明皇帝林沙的实力都十分好奇，想要探究真相，自然得跟林沙有近距离接触的机会才成。

　　现在可好，林沙亲自邀请他们进京，正是大好机会，他们只是稍稍边县了一点点高手的矜持而已，很快就答应了新明皇帝的邀请。

　　既然你这么热情的邀请了，那他俩大发慈悲的顶了也无妨，顺便探一探新明皇帝的底子，还能借机替娥眉被俘弟子说两句好话，这样的好事自是乐意。

　　不要怪他们时时想着帮娥眉一把，毕竟他俩是娥眉的盟友，还是比较坚定的那种，不然当初妙一夫人苟兰因也不可能招呼一声，两位老牌渡劫地仙大能也不会那么爽快答应出手。

　　只是碰了硬钉子，被整得狼狈而回，要是有机会帮娥眉一把，他们是不会轻易错过的，这就是娥眉多年经营的威力！

　　……

　　符文视频通讯结束后，乙休和凌浑没再矫情，跟边军将领李宁表示，他们最迟会在三天后启程前往京城。

　　李宁得到准确大夫也不多待，随便说了几句客气话后直接告辞离开，带着上百架梭形短翼符文飞车声势浩荡返回边军驻地。

　　声势确实不小，一路上百架符文飞车遮蔽小片天空，上下飞舞左右腾挪无不灵活迅捷，与空气剧烈摩擦发出的嗤嗤声尖啸刺耳，上百道刺耳声音联和一处，制造出的声势惊天动地，沿途所过鸟兽奔逃修士侧目，真真嚣张跋扈到了极点。

　　反正边军符文飞行队出动一次，便在青藏边地造成巨大轰动性影响，凡是消息灵通之辈无不第一时间知晓，边军手里拥有许多可供普通军士飞行的器具，这对某些人和势力的士气打击极为严重。

　　不仅只是青藏交界边军如此高调行事，叫有心势力和人员知晓军中拥有大量符文飞车的事情，其余地方驻军无不高调向外宣告此事，一时整个中原王朝上下轰动，百姓欢腾修士惴惴，弄不清这些符文飞车的具体实力前，某些蠢蠢欲动的修士和外部势力突然暂时熄了念头。

　　这正是新明皇帝林沙，还有朝廷乐意见到的结果，总之一切以稳定为主，只要社会环境稳定，新明王朝的国力便会不断升腾，用一句蒸蒸日上绝不为过，等到朝廷实力增长到一定程度，某些不怀好意的势力和个人，自然就会老实打消了某些不切实际的念头。

　　先不提大量符文飞车的出现，在中原地区引发的轰动，只说与两位旁门大能结束了远程视频通话后，不等林沙有其它动作，一直默默坐在旁边当背景板的极乐真人李静虚突然开口：“阁下这是想要布局旁门？”

　　“为什么不呢？”

　　林沙笑吟吟反问：“旁门修士那么多，其中的高手也不在少数，只要稍稍整合小半旁门修士，便是一股绝对强悍的势力！”

　　“可旁门修士大多都在海外，阁下的手伸得太长，未免会有不妥吧！”

　　李静虚直接点出林沙的短板，笑道：“那帮窝在海外的旁门修士，估计现在对阁下又是好奇又是忌惮，绝对不会给朝廷丝毫可乘之机！”

　　林沙不以为意笑道；“本座这不是就请了两位旁门大能，前来京城商讨大事么……”


第2694章 恐怖的王朝气运

　　符文飞车从研制出来，到民用不过短短数月时间，先是京城上空，然后迅速向北方，淮河流域以及长江流域的城市扩散。

　　一辆辆看起来有些臃肿的符文飞车在空中划分的航道上自由翱翔，很快就变成了整个新明王朝所有城镇的闪耀风景，同时也在迅速改变人们的出行习惯，既而开始改变整个社会的观念。

　　而等符文影象研制出来，并且迅速推向市场，一下子就在社会上引起轰动，被受到无数百姓欢迎抢购，在短短数月时间基本上已经蔓延整个天下大部分城镇后，社会风气和观念的改变突然变得极其迅速。

　　这玩意就跟林沙熟悉的电视机一样，能够传递图象和声音，只是工作原理和信号传递方式不同，但效果几乎没多少差别。

　　随着这样方便的宣传利器出现，皇家和朝廷对于整个天下的掌控和管理，还有对地方官府的限制，以及对百姓的影响力突然大增，整个新明王朝都呈现一种进入“现代化”后的火暴提升模式。

　　也就在这种火热氛围中，两位旁门大能再次踏上京城的土地。

　　而这次，京城给他们的感觉又不相同。

　　不是说商业更加繁荣，也不是百姓的精神面貌大有不同，更不是整个京城显露而出的勃勃生机，而是笼罩整个城池的官气和信仰之力转化而成的神力，对他们的压制更加厉害和恐怖了。

　　这是怎么回事？

　　两位旁门大能刚刚进入京城大门，陡然间只觉身子一沉自身实力境界，竟是被生生压制了足有两个层阶！

　　也就是旁门第一人大方真人神驼乙休，此时所能发挥的实力和境界，不过只有一劫地仙水准罢了。尽管以他的真实境界和实力，他所能发挥的实力绝对是一劫地仙中的头一位，可这又如何？

　　怪叫花凌浑更惨，他的实力被直接压到了成婴之境，很有一种欲哭无泪的冲动。

　　他们根本就不明白到底大声了什么，怎么京城所有防护，对他们的实力压制如此恐怖？

　　上次来时，不过勉强能够压下一个境界而已，可这次却是相当直接，毫不六请将他们的实力压低两个境界！

　　突然的变故，叫两位旁门大能措手不及。

　　下意识想要退出京城，他们对这样的“招待”真心喜欢不起来，心中震撼这等变化的同时也是恼怒不已，这就是新明皇帝的“待客之道”？

　　“两位既然来了，何不到皇宫一叙？”

　　就在这时，两位旁门大能耳边突然响起林沙淡然的声音，还带着丝丝笑意：“两位不会是怕了吧？”

　　好拙劣的激将法！

　　不过两位旁门大能还真就吃这套，自从他们成名以来，什么时候吃过这等憋，眼下既然主人都主动开口邀请了，他们要是还想给自己留点面子的话，那就最好前往皇宫一会。

　　尽管实力被压制得厉害，可他们又不是不能承受，为何表现得那么不堪？

　　去就去，难道还怕了你不成？

　　两位旁门大能只是互视一眼，便明了对方的心思，电光火石间做出了决定。

　　于是，两人又继续向皇宫方向悄无声息赶了过去。

　　忘说了，他们来的时候并没有知会娥眉，也没有通知其它人等，纯粹当成两人的私事，一点都没有惊动他人的心思。

　　或许，可能，也许他们心中也隐隐有所期待，希望这次新明皇帝的邀请，能给他们带来不一样的变化，总之这一次他们低调前来没有惊动任何人等。

　　周围的繁华喧闹，根本引不起两位旁门大能丝毫兴趣，只是路过皇家学院时，被虚空翻滚激荡的气运之云惊到。

　　小心打开天眼一瞧，只见皇家学院上空气运磅礴凝聚成云，翻滚不休变化无端，看起来显得十分有气势。

　　咝！

　　两位旁门大能齐齐倒吸一口凉气，这等磅礴气运，只怕就是成就一位天仙大能都绰绰有余吧？

　　可惜了，可惜了，实在太过可惜了！

　　以他们的实力和境界，尽管被压了足足两个境界，可依旧瞬间感应到了皇家学院里的数万师生，心中当即就是一叹。

　　这么庞大的一股气运，分散到数万师生身上，在他们看来算是彻底浪费了。

　　如果按照平均数量来算，了不得让学院里的数万师生，全部踏入金丹之境罢了，相比推举出一位天仙强者的风光，眼下的状况自然是相当可惜的。

　　他俩却是不知，此时的皇家学院师生，正处于一种狂喜状态。

　　随着符文飞车和符文影象的研制成功，已经迅速推向市场造成巨大轰动，并且迅速改变社会观念和习惯，使得皇家学院凝聚的太多的气运。

　　也就是到了这时，皇家学院凝聚的符文之道的气运依然足够，然后一干符士出现了境界提升的大爆发。

　　先是作为气运之子的秦氏姐妹顺利突破至符师之境，然后大批卡在中级符士颠峰之境的符士，顺利晋升到高级符士行列！

　　几乎每一天都有符士晋升，甚至一日十数起晋升之事也出现过，让整个皇家学院这段时间都处于一种相当振奋的情绪之中。

　　符文之道本就是由他们为主力推广，几乎人人都有功劳，只是功劳大小不一而已。

　　他们自然不会生出同两位旁门大能一样的可惜情绪，根据自身的功劳大小划分气运这才最合理的，至于将所有气运都凝聚于一人身上，强行推其成就天仙尊位，放眼整个学院谁有那个资格？

　　就算是所谓的符文之道气运之子秦氏姐妹，她们也只是一干符士的追赶目标和旗帜性人物罢了，并不代表她们在推广符文之道上的功劳，就大过了整个学院所有师生的努力，那根本就是不可能的事情。

　　眼下这样也不错，只要继续推广发展下去，而且很明显符文之道的气运已经积累足够，起码以后晋升相当于天仙之境的大符师也就是符仙之境，只要自身积累足够就不会受到气运不足的限制。

　　两位旁门大能此时看到的，不过只是皇家学院凝聚的符文之道气运罢了，散布整个天下的那么多家符文学院，统共积累的气运又有多庞大？

　　所幸他们对此并不了解，否则心情肯定不会太过美妙。

　　要知道，符文之道可是由新明皇帝一手推动普及天下，几乎可以算得上符道之祖，以符文之道此时积累的气运，那他的实力又有多恐怖？

　　天仙肯定不是终点，就是金仙也不是没可能！

　　人间金仙啊，想想都能叫两位旁门大能吓得腿脚发软，所幸他们对此却是一无所知，不然还真不一定有胆子去皇宫与林沙会面。

　　可是当他们心中的感慨还没彻底消散，悄无声息来到皇宫前，看到虚空之中那头越发威猛雄壮的国运金龙时，依旧忍不住头皮一阵发麻顿步不前。

　　尼玛呀，新明皇帝林沙到底是如何治理国家的，怎么这头气运金龙的体型还有气势增长得如此迅猛？

　　整个皇宫几乎都遮掩不住国运金龙的庞大身躯，似乎都有向外蔓延的趋势，怎么看怎么感觉恐怖。

　　就在这时，虚空中威武雄壮的国运金龙，好象感受到了两位旁门大能的窥视，猛然睁开一双宫殿大小的龙眼，射出两道几乎凝成实质的金光扫向皇宫门前的大广场。

　　咝！

　　一瞬间，两位旁门大能只觉身子一紧，像两根木头一样矗立，浑身寒毛倒失，一股低级生灵在高级生灵面前，天然的恐惧如潮水般爆发，瞬间就将两位旁门大能淹没。

　　恐惧，恐惧，还是恐惧……

　　什么修为境界，什么法力在这一刻都不起作用，两位堂堂旁门大能，竟然承受不住国运金龙的一眼之威，差点被那两道金色眼光看得魂飞魄散。

　　“两位还真是有趣啊，竟然敢直面气运金龙的怒火，是不是想直接升天？”

　　就在危急关头，一道淡然平和的声音突兀在神魂之中响起，瞬间就让两位差点魂飞魄散的旁门大能警醒，顾不得突然惊出的一身冷汗，他来急忙低垂着脑袋，几个跨步便悄无声息进入皇宫。

　　进入皇宫之后，他俩身上的压力更重，无论境界还是实力都有被进一步压下去的迹象，顿时惊得心头发颤冷汗流得更加迅猛。

　　“给，两位拿好了，不然待在皇宫里就是受罪！”

　　两位旁门大能手中突然各自多了一块冰冷玉牌，刚一到手皇宫里恐怖的压制力量瞬间消失，就连之前将他们的实力生生压低了两个境界的压力，也突然间消失不见。

　　呼！

　　一种前所未有的畅快感油然而生，两位旁门大能不由自主呼出一口大气，脸上的神态松缓过来，露出一抹会心微笑，心中对于新明皇帝林沙的手段更加佩服了。

　　能够制作这等抵消气运压制的小玩意，这等手段虽说算不得什么惊人之举，却也不是寻常修士可以轻松做到，就是两位旁门大能自己，一时间也想不到有什么好办法能够抵消恐怖的气运压制。

　　“两位真人来了啊，请进来一叙！”

　　这时，新明皇帝林沙平静的声音，从一间偏殿传来，打断了两人的翻腾思绪……


第2695章 旁门无天仙

　　“新明皇帝，刚来就给我们两一个下马威，不妥吧！”

　　在皇宫偏殿见到林沙的第一时间，神驼乙休满脸不爽发泄道。

　　“本座好象没有刻意针对两位真人吧？”

　　林沙神色平静不以为然，轻笑道；“哪来的下马威？”

　　这话，把乙休憋得够戗，脸上神色甚至有些扭曲，最后长出一口气没有继续指责，说来说去也能怪他们自己实力不行。

　　“这次，你特意邀请我们俩过来，有什么事情？”

　　乙休转移了话题，直接开门见山问道：“丑话说在前头，你有想法是你的事情，我们接不接受那是我们的自由！”

　　呵！

　　旁边端坐的极乐真人李静虚差点喷笑出声，怎么神驼乙休这厮竟然耍起无赖，好好的旁门第一人竟然玩起了凡俗世界文人的把戏？

　　“很简单！”

　　迎着两位旁门大能炯炯的眼神，林沙轻笑道；“两位不是旁门大能么，组织几场真材实料的论道大会没问题吧？”

　　“你想做什么？”

　　乙休的反应出乎意料，并未顺着林沙的话头琢磨此事的可行性，而是直接反问林沙的目的何在。

　　“我们虽然能勉强做到这点，却不愿意引狼入室！”

　　怪叫花果然就是怪叫花，说话一点都不客气，直视林沙冷然道；“新明皇帝，你如果想通过我们算计旁门修士的话，那可就打错算盘了！”

　　啧！

　　林沙轻笑摇头，淡然道：“本座对旁门修士没兴趣！”

　　“那你还想通过我们，组织什么论道大会？”

　　乙休急忙接口，冷笑道；“这不是此地无银三百两么？”

　　林沙也不生气，缓声道；“说白了吧，本座就是想要提升一下旁门的气运罢了，让两位真人组织论道大会，正是其中关键！”

　　“哈哈，露出狐狸尾巴了吧，你不是说跟旁门修士没有关联么，怎么又想着提升旁门的气运了？”

　　乙休毫不客气讥讽道；“说一套做一套，有什么意思？”

　　呵呵……

　　看着防贼一样亮出满身尖刺的两位旁门大能，林沙神色依旧平静，扭头冲着一直默然不语的李静虚道；“真人，本座现在算是知晓了，旁门为何到现在都是一盘散沙了！”

　　“新明皇帝，你这话是何用意？”

　　感觉被无视了，乙休很有种想要薄怒的冲动，当然他理智尚存并没有做此等自寻死路之举。

　　“本座说得不对么？”

　　林沙呵呵一笑，语气甚至不起丝毫波澜：“让你们组织几场论道大会，自然会引起部分旁门修士的兴趣，等他们在论道会上收获颇丰，会不会期待下一场的讲道大会？”

　　这是肯定的，旁门修士都是各自为政，很少有交流修行心得的机会，甚至完全没有这样的活动。

　　“不管是继续举行论道大会凝聚旁门人心，又或者通过论道大会帮助旁门修士提升实力，这些都是凝聚气运之举！”

　　林沙看向两位旁门大能，直接问道；“这里头，有什么朝廷能插手的地方？”

　　乙休和凌浑面面相觑，按照林沙所言去做，确实对旁门修士大有好处，就是对他们也是好处多多，可对林沙和朝廷而言，几乎毫无好处可言。

　　旁门的大本营在海外，朝廷虽然发展迅猛，比起以前的所有朝代都要繁华富强，可想要插手外海事务，也不是短时间内能做到的。

　　“这好象对新明皇帝你没什么好处吧？”

　　乙休又不是傻子，没好处的事情谁会做？

　　眼下新明皇帝林沙特意提出此事，甚至还不惜亲自邀请他们前来商讨，显然其中有他跟凌浑不知晓的地方，这是他最为顾忌之处。

　　林沙一眼就看出了他的心思，不以为意笑道；“只要旁门起势，对本座和朝廷就是好消息！”

　　“此言何意？”

　　怪叫花凌浑再也忍不住，直接开口问出声。

　　“旁门一盘散沙，无法凝聚大量气运，然后就都便宜了娥眉！”

　　林沙直言不讳笑道；“本座的意思是，只要旁门有小部分修士参与进来，不管是形成有组织的势力也好，还是形成松散的联盟也罢，只要能够凝聚部分气运，对朝廷和本座来说都是胜利！”

　　这样的说法，还真是希奇！

　　乙休和凌浑面面相觑，都不知该说什么是好。

　　“新明皇帝就这么仇视娥眉？”

　　过了许久，凌浑才满脸复杂反问：“娥眉好象也没做什么，太过针对新明王朝的事情吧？”

　　“这个本座不否认！”

　　林沙笑道；“娥眉作为正道魁首，行事走是要顾及脸面的，说诗话他们要比邪魔一流修士，甚至旁门修士要好打交道得多！”

　　乙休和凌浑好不诧异，既然你丫的有这种想法，怎么还摆出一副要跟娥眉死磕的架势？

　　“本座之所以针对娥眉，乃是他们占有的资源实在太多！”

　　林沙毫不犹豫说出心理话，笑道；“单单娥眉一家，几乎占据了修行界小半的气运，可能还会更多，这正常么？”

　　“那也是娥眉多年积累的结果，跟新明皇帝你没什么关系！”

　　乙休一脸不屑，冷哼道；“难道娥眉做得好，然后势力大了就得打压，那这世上的纷争未免太多了吧！”

　　“呵呵，娥眉做了什么，它就成了正道魁首了？”

　　林沙一点都不生气，突然反问道；“娥眉从立派到现在，时间也不算太长吧，有名有姓的娥眉天仙又有几个？”

　　这个……

　　乙休跟凌浑顿时无言以对，娥眉派的历史真心不长。

　　长眉老祖乃是天仙境界飞升，一入灵空仙界就成就金仙之尊，这乃是修行界众所周知的事情。

　　可长眉门下弟子，最出名的也就是东海三仙，其中实力最强的也不过只有三劫地仙实力，能不能干得过神驼乙休都难说。

　　要说修行界的天仙强者虽然不多，却也不算少数。

　　佛门一干禅师和神尼，起码有近十人已经达到或者即将达到天仙之境，无论是个体实力还是群体实力，按说佛门才是修行界第一。

　　可没有天仙坐镇的娥眉偏偏却是正道第一大派，甚至一干佛门禅师和神尼，都甘愿听其号令，硬生生把姿态摆在娥眉之下。

　　究其原因，整个修行界高层心知肚明，却是不好述之于口。

　　林沙却是没这般顾忌，嗤笑道；“不过就是娥眉掌握了此方世界唯一的飞升通道，手中又有两件先天灵宝镇压气运而已！”

　　这话，说得乙休和凌浑好不尴尬，心道你就是知晓也不用说出来啊，实在太尴尬了。

　　确实，娥眉能够成就正道乃至天下第一大派，靠的从来都不是真实实力，而是手中握有的强悍资源。

　　此方世界唯一的飞升通道！

　　单单这一点，就足以叫修饰达到三劫地仙颠峰之境，或者已经达到了天仙之境的顶级大能不敢有丝毫怠慢。

　　尽管所谓的飞升，不过是前往灵空仙界罢了，是不是真正的仙界还两说，不过灵空仙界足够容纳金仙级别强者存在，却是不争的事实。

　　就这一点，灵空仙界的级别就比眼下的蜀山世界要高！

　　修行界从来都不缺乏惊才绝艳之辈，同样也有不少不甘受娥眉掐制的顶级大能，想办法寻找其它的飞升途径。

　　结果自然无一例外以失败告终，不打算前往灵空仙界的顶级大能，最后的下场全都是迷失在无穷无尽的空间乱流之中。

　　以他们天仙甚至准金仙级别的修为，根本就经受不住空间乱流多长时间冲刷，便会彻底在空间乱流中神魂俱灭。

　　正因为有了这样的前车之鉴，所以娥眉的地位显得越发超然，就连单人实力和群体势力最为强悍的佛门，也不得不小心交好娥眉，以便他们能够顺利通过灵空仙界中转，直接飞升西天灵山。

　　这些事情，有的乙休和凌浑知晓，有的太过隐秘就连他俩也都闻所未闻。

　　只是……

　　“新明皇帝你如此针对娥眉，难道就不担心飞升之事？”

　　乙休回神冷笑道；“就连佛门的尊胜禅师和天蒙禅师都不得不向娥眉靠拢，我等旁门散修就更不用说了。想要顺利飞升灵空仙界，就必须交好娥眉，否则以后将没有什么前程可言！”

　　林沙听了只是轻笑，说出的话却是诛心到了极点：“旁门无天仙，你们什么时候能够修炼到天仙之境，再担心这些不迟！”

　　“你！”

　　乙休气得差点吐血，所谓打人不打脸骂人不揭短，林沙的行径分明就是既打脸又揭短。

　　怪叫花凌浑也气得够戗，一双眼睛通红似欲滴血，满脸暴怒气恨之极。

　　旁门无天仙！

　　轻轻巧巧一句话，却是道出了旁门修士心中最大的无奈和惶恐，不知从什么时候开始，旁门之中就再也没有出现过天仙修士。

　　号称旁门第一人的大方真人神驼乙休，也在三劫地仙这个境界滞留了差不多数百年时光，早就达到了三劫地仙颠峰之境，可却迟迟看不到更进一步的机缘。

　　无论是乙休还是凌浑，他们在修行界素以脾气古怪著称，除了本身性格之外，未尝没有因为旁门修士无法踏足颠峰的某种自暴自弃……


第2696章 真正的目的

　　林沙的话，把两位旁门大能刺激得不轻！

　　旁门无天仙，这是他们心中的痛，还有最大的担忧！

　　他们已经都是二劫或者三劫地仙存在，距离天仙之境并不遥远，可他们作为旁门修士，却不一定能成功晋升天仙之境，实在痛苦之极。

　　两位旁门大能心情不爽之极，看向林沙的目光便相当不满。

　　“不要用那样的眼神看着本座，旁门无天仙这样的说法，又不是本座头一个说出来的！”

　　面对四道不满目光，林沙不以为意笑道；“难道不是么？”

　　“那跟新明皇帝你，又有什么关系？”

　　乙休满脸不爽，冷哼道；“难道你这次邀我们过来，就是想要嘲讽我们的么，现在你得逞了！”

　　“不是话赶话到了这份上了么？”

　　林沙笑吟吟说道：“说起旁门无天仙这个传言，本座倒是有其它的看法，不知两位真人想不想听一听？”

　　乙休一阵无语，不过还是冷声道；“你有什么话直说就是，难道我还能拦住不成？”

　　他心中也是郁闷，与同伴凌浑对视一眼，都从对方眼中看到了憋屈之意。

　　新明皇帝虽然说话气人，可他所言却又叫人难以反驳。

　　旁门无天仙这个说法，还真不是林沙胡乱说说的，早就在旁门高层修士中传播开了，并且还得到了认可。

　　真是见了鬼！

　　乙休突然反应过来不对，尼玛这样的说法竟然还得到了旁门几乎所有高层修士的认可，这样的事情很不正常好不好？

　　也就在这时，林沙却是开口说话了：“两位真人能否说一说，从什么时候开始，旁门就流传了‘旁门无天仙’这样的说法？”

　　乙休和凌浑一愣，一时竟不知该如何回答。

　　是啊，“旁门无天仙”这样的说法，到底是从什么时候开始流传的，并且还得到了旁门高层修士的一致认可？

　　两位旁门大能心中察觉不对，甚至不顾眼下环境，凑到一起小声议论一阵，结果却是摸不着头脑。

　　好象这样的流言一直都存在，又好象存在的时间并不是很长一般。

　　见两位旁门大能一脸苦恼，林沙换了个问题询问；“那么，以两位真人的传承，以前的旁门有没有天仙强者存在？”

　　“自然有的！”

　　这次却是怪叫花凌浑开口，凝声道；“我所雪山派典籍保存完整，其中就有这方面的记载，好象以前旁门声势极盛，天仙高手更是层出不穷！”

　　“没错！”

　　乙休在旁边补充道：“我这边的传承典籍也有记载，好象在千年前的旁门，还是一派鼎盛模样，天仙强者层出不穷，可不知为何突然就变了风向，到了现在甚至连一位天仙强者都没有出现过了！”

　　不说不知晓，一说就感觉事情不太对劲，实在太过古怪了点。

　　千年前的旁门还如此牛气，怎么短短千年时间过去，旁门好象就彻底泄了气运一般一蹶不振，甚至连天仙境界都成了可望不可及的高度？

　　要知道，此方世界能够容纳天仙强者驻世，无论是玄门正宗还是魔门又或者邪道修士中，又或者最强悍的佛门都有天仙存在。

　　佛门的天仙和准天仙数量快要破十，道门这边也有好几位隐世大能，魔道和邪道的天仙强者直接避居要地，一边躲避天劫一边暗地里给娥眉等正道寻麻烦，总之声势都相当惊人。

　　只有旁门，拥有整个修行界最庞大的修士数量，渡劫地仙强者也是层出不穷，可偏偏在最顶尖的天仙强者上头，却是毫无建树甚至连一人都没有。

　　“据本座所知，旁门声势突然衰落，应该是在连山大师飞升失败后，才出现的状况！”

　　等两位旁门大能说完了，林沙这才笑吟吟道；“是不是感觉很古怪？”

　　确实很古怪！

　　连山大师是长眉真人的师门长辈，后来其脱离玄门进入旁门，以其高深境界和实力，迅速混成旁门大宗师一流。

　　他当时的境界，应该也是天仙之境！

　　话说这位连山大师真心了不得，脱离了玄门之后，他直接自创了属于自己的旁门功法，并且修炼到了极其高深的境界。

　　根据部分资料显示，当时连山大师乃是旁门最顶级的大宗师之一，再旁门的声望之隆无出其右者，振臂一呼旁门修士景从的气象。

　　只是，当连山大师傅像其它有志气的修行界大能一般，冲击金仙之境寻找其它的飞升通道失败后身死道消不说，整个旁门的精气神好象由此一泻千里，从此再难以回复之前鼎盛气象。

　　“连山大师的所作所为，颇有替旁门另开一道的气度，确实叫人敬佩不已！”

　　林沙笑着摇头道；“可从之后的事实来看，当时连山大师想要捏合旁门凝聚气运于身的做法，有些得不偿失吧！”

　　从此以后，旁门另外几位大宗师同样于不久后遭劫，然后“旁门无天仙”的事情便成为了事实，甚至到了现在旁门高层已经一致认可了这样的说法。

　　可不可悲？

　　就林沙的观感来说，旁门气势鼎盛之时，竟然舍得将气运凝聚于一人身上，等到暂时成为旁门气运之子的连山大师升级失败，好象旁门的气运突然大衰，再也不复以往光荣。

　　“连山大师，乃吾辈楷模！”

　　乙休满脸严肃，冷冷道；“至少容不得新明皇帝你置喙！”

　　“没错！”

　　怪叫花凌浑跟着大声道；“连山大师为旁门寻道而陨，实在值得我等后辈敬佩，他对旁门的贡献不同质疑！”

　　呵呵……

　　林沙笑眯眯看着两位旁门大能，对于他们有些气急败坏的表态不置可否。

　　“两位真人用不着如此愤怒，连山大师的事迹自然值得敬佩，不过说实话，他的所作所为也是导致旁门衰落的主要原因，这点两位真人不会否认吧！”

　　如果是旁人说的住话，乙休和凌浑自然要喷他一个狗血淋头，可是林沙说出来，再结合之前他的表现，两位旁门大能却不得不承认，他的说法很有一点子可信度。

　　旁门无天仙，这个对于旁门修士而言，相当耻辱的说法，正是连山大时突破金仙失败，旁门气运大损，其余旁门大宗师接连陨落之后才出现的。

　　如果以阴暗的心思由结果反证过程的话，其中很有些说不清道不明的事情，比如“旁门无天仙”这样的说法，到底是怎么突然起来，并且甚嚣尘上最后得到旁门高层一致认可的。

　　“要不是相信连山大师的人品，本座都怀疑旁门突然衰落，肯定就娥眉暗中算计的结果！”

　　没有理会两位旁门大能的不爽眼神，林沙悠然笑道：“连山大师突破失败，像是打断了整个旁门的脊梁骨一般，从此以后旁门陷入严重衰弱的状态，怎么都感觉有些太过夸张了！”

　　见两位旁门大能眼底深处的不解，他笑道；“修士本就是逆天而行，什么时候会把命运交由他人之手？”

　　说到这里，他嗤笑道；“可那是整个旁门就算疯了一样，竟然把旁门的未来都放在连山大师身上！”

　　语气突然一转，不屑道：“可就算连山大师失败了又如何，难道旁门真的无人的了，之后竟然突然就彻底衰落下去，这样的情况实在太过古怪！”

　　乙休和凌浑一时说不出话，对于林沙的疑惑，他们也有同样的想法。

　　“是不是其中还出了什么变故，又或者有人和势力暗算其余的旁门大宗师，然后又使了手段让得本就只是松散联盟的旁门分崩离析不说，甚至到了眼下各自为政互相敌视的地步？”

　　林沙一点都没有放过他俩的意思，继续笑吟吟说着诛心之极的话。

　　“新明皇帝，你到底想要做什么？”

　　乙休实在忍耐不住，猛然开口怒问：“你这是想要挑拨旁门跟娥眉对抗么？”

　　“啧啧，本座可没这么说啊，也没说娥眉如何吧，怎么大方真人心中有什么猜测不成？”

　　林沙淡淡一笑，眼神平静直视乙休，嘿嘿笑道；“本座没什么意思，只是想通过两位稍稍凝聚一点旁门气运，给自己，也给旁门一个机会罢了！”

　　“什么机会？”

　　见乙休满脸尴尬好不郁闷，怪叫花凌浑急忙开口问道：“有什么话直说就是，要是我们觉得不错的话，试试也不是不成！”

　　乙休没有开口否决，显然也对凌浑的说法表示赞同。

　　“很简单，找个荒僻无人的小岛，以两位的名义召集旁门群修，召开论道大会！”

　　林沙神色平静开门见山道；“开始可能不会很顺利，不过多来几次，相信以两位真人的实力和号召力，慢慢就会凝聚部分旁门气运，等到时间一长，旁门原本松散之极的气运便会逐渐凝聚起来！”

　　“哼说得轻巧，难道其余旁门大能就看不出此中关窍，会让我俩一直占便宜么？”

　　乙休冷哼出声，直接道明其中关键，显然已经认可了林沙的主意。

　　“那就让他们自己也开办这样的论道大会好了，反正旁门修士人数众多不愁没有簇拥！”

　　林沙嘿嘿一笑一脸不以为然……


第2697章 风云变幻

　　“如此一来，对新明皇帝你，还有朝廷没有丝毫好处吧？”

　　林沙的提议，让两位旁门大能怦然心动，这是让他们在旁门树旗收拢人心啊，一旦有所成就对他们来说绝对是好事一件。

　　不仅在旁门中的声望会大增，就连自身气运都会跟着迅速提升。

　　那可是气运，两位旁门大能尤其是神驼乙休，对于自身修为迟迟不能晋升至天仙之境，早有疑惑和猜测，很可能跟自身气运不足有很大关系。

　　之前他没想到这样的办法，主要还是陷入思维误区。

　　倒是怪叫花凌浑重立雪山派，未尝没有凝聚门派气运，增加自身气数的原由，只是雪山派重立时间太短看不出端倪，至于他的尝试能不能成功尚属未知。

　　怎么看都对自己有大利，却是对新明皇帝林沙和朝廷没有丝毫好处可言，神驼乙休仍旧忍不住开口问了出来。

　　“还是那句老话，只要两位真人带起这样的风潮，旁门气运又凝聚之相，对本座而言都是好事！”

　　林沙笑吟吟道；“还有什么疑惑，两位真人不妨一起道出，省得憋在心里不爽利！”

　　“不知新明皇帝能否告之，为何如此针对娥眉，某要听实话！”

　　怪叫花双眼炯炯沉声道；“至于之前的说法，还是不要再说了罢！”

　　“实话就是，本座不想娥眉凝聚大半修行界气运于一身！”

　　林沙倒也没有敷衍的意思，直接说出了心中想法。

　　“这是为何？”

　　“为何？”

　　林沙轻笑出声，可说出的话却是叫两位旁门大能心头发冷：“娥眉一旦凝聚修行界大半气运，又有两件先天灵宝镇压气运，门下弟子一个个都将成为气运之子，然后纷纷实力大进，在短短不足百年时间内统统飞升灵空仙界！”

　　见两位旁门大能满头冷汗，他悠然笑道；“现在，娥眉的内门弟子数量，应该已经有数十了吧，而且还在不听增长中！”

　　“那，那又如何？”

　　娥眉弟子门人统统成为气运之子，最后齐齐飞升虽然叫人震惊，可两位旁门大能还没到因此就嫉恨娥眉的地步。

　　“如何？”

　　林沙嗤笑，裂嘴露出两排森森白牙，冷笑道；“没有‘如何’了，区区修行界哪里承受得了百年时间内，上百位天仙强者的巨大灵气消耗，最后的结果就是天地灵气损耗严重，进入长时间的枯歇期，真挚提前导致末法之世到来，还有什么未来可言？”

　　“不，不会吧！”

　　两位旁门大能，被林沙所说的结局惊住，不管是天地灵气陷入长时间的枯歇期，还是直接提前进入末法之世，都不是他们甚至整个修行界愿意看到的结果和处境。

　　“好了，该说的也都说完了，两位真人如何选择是自己的事情，本座没兴趣知晓！”

　　林沙却是息了继续说下去的心思，摆了摆手示意两位旁门大能可以离开了。

　　这样的态度，对于两位旁门大能来说，自然是无礼之极。不过此时他们脑中一片混沌，倒也没什么心思理会这些旁支末节。

　　等两位旁门修士离开皇宫后，一直默然不语的极乐真人李静虚突然开口说道；“如此，不会引来灵空仙界的关注吧！”

　　娥眉开府之事何等重要，事关娥眉门人飞升大计，不说娥眉如何重视都不为过，就是灵空仙界的娥眉长辈也不会轻视。

　　要是能够通过开府，以及后面一系列动作凝聚大半天地气运，推举娥眉的弟子门人在短短百年时间内统统飞升，这对于灵空仙界里的娥眉长辈来说，也是一件相当重要的大事。

　　不管娥眉核心高层为何选择如此丧心病狂，或者说损害修行界根基利益来达成目的，总之娥眉在短短百年时间出现上百位天仙高手进入灵空仙界，应该对灵空仙界里的娥眉长辈十分重要。

　　林沙的所作所为，明显就是针对娥眉，要是没有达成开府预期，说不定就连灵空仙界的娥眉长辈，都会把目光投放过来，那结果可不是开玩笑的。

　　李静虚通过某些十分隐秘渠道，对于灵空仙界不是没有丝毫了解，那里的势力以娥眉一脉为尊，除了娥眉飞升弟子能够得到很好的照顾之外，其余门派或者异道天仙都会受到不统称度的压制和利用。

　　他也是因为心中不甘，这才不愿早早飞升灵空仙界看人脸色过活，却是知晓灵空仙界的执掌者对于同脉弟子的需求量十分巨大。

　　一旦有人或者势力破坏了他们的计划，可想而知会迎来什么后果！

　　“那又如何？”

　　林沙的恩惠大，一如既往的霸气：“真要到了那时，本座倒好似不介意跟所谓的上界高人试试身手！”

　　“阁下莫非已是金仙修为？”

　　李静虚心头震动，突然开口想打林沙一个措手不及。

　　“你猜！”

　　林沙却是不为所动，反问一句不等李静虚有何反应，便哈哈大笑起身离开了这处偏殿，只留下一脸苦笑的李静虚。

　　……

　　符文飞车以及符文影响的出现，别的且不去说它，单单新明王朝军队的战斗力提升，却是肉眼可见的。

　　军队手中的符文飞车，又跟民用符文飞车不同，形状很像现代的战斗机，不过体型没有那么巨大，同时身上的零件也没那么多。

　　不需要巨大的机翼，也不需要悬挂式的武器系统，更不需要油箱还有发动机，一切都由刻画好的符文顶替。

　　就连头盔也是贴了几张灵敏符和扩充视野的符文为主，而武器系统则是专门施放电流激束的符文。

　　总之，一切都由符文替代，可无论是在机动性能还是灵活性能，又或者武器装备上，全都是由符文一手包办，组成战斗力相当惊人的符文飞行战车。

　　就在符文飞车进入军中自成一军不久，熟悉了这些飞行利器的军中将士，很快就把这些厉害玩意运用到了具体的军事用途中。

　　由符文影象直接提供目的地的清晰影象，然后由全副武装的符文飞车组成飞行战斗队伍，针对违法修士展开相当猛烈的攻势。

　　符文飞车的存在，很大程度上拉平了军队跟修士之间最大的差距，那就是飞行差距，然后符文飞车之上安装的符文武器也发挥出了惊人效果，很多时间被针对的修士都是败在符文飞车恐怖的电流攻击之下。

　　也就是符文飞车的出现，严重压缩了修士的生存空间。

　　修士之前最大的优势，就是能够凌空飞行。甭管他们飞行的能力到底如何，可比起军中和官府手中的武者，机动性上强了太多。

　　中原之地的修士生存空间大为压缩，修士群体对新明朝廷的观感十分差劲，林沙却是不管不顾，凡是不遵守规矩，想跟朝廷对抗的修士，可不管他之前的名声好坏，一律消灭干净再说。

　　新明朝廷突然在自家地盘掀起兴风血雨，从刚开始只针对不守规矩的修士，到后来还增加到了不老实和不听话的修士群体中。

　　还真别说，符文飞车配合地面的强悍武者势力，几乎以横扫天下之势，将敢于直面朝廷的修士不是直接米杀，就是驱逐出镜再也不管其它。

　　如此手段叫修行界一干修士叫苦不迭，要么老实听话，要么乖乖离开中原腹地另寻修行之处，要么不以为然直待时机。

　　足足花费了半年时间，新明朝廷就将中原腹地所有不听话的修士和门派，几乎都被驱逐一空。

　　而其余修行大派，比如娥眉青城之流，面对天上几乎无穷无尽，遮掩大片天空的符文飞行器相当忌惮，最后也只得摆出一副老实听话的模样，才最终逃过一劫的。

　　本来这是应该引起修行界共愤之事，不过因着海外旁门修行界发生了重大变故，吸引了几乎所有修士的注意力，只怕这次朝廷的驱逐行动绝对不会进行得这么顺利。

　　至于海外旁门发生的事端，自然跟大方真人神驼乙休两位旁门大能的手段差不离。

　　他们在得了新明皇帝林沙的指示后，通过他们本人的声势和影响力，召集了一部分有着不小交情的旁门修士，在海外某处荒僻小岛，成功举办了一次小型论道交流会。

　　等论道交流会一结束，消息迅速传开并引发海外旁门轰动。

　　等到两位旁门大能马不停蹄准备下一场论道大会时，在海外旁门世界引发更大轰动。

　　甭管两位旁门大能具体是何打算，总之他们的行为却是对一向各自为政的旁门修士，多了一条提升实力和境界的通道。

　　至于其余旁门大能会作何感想，他们却是懒得理会。

　　而中原修行界，也被乙休和凌浑两位旁门大能的举动，几乎将目光全部投放过去，对于新明朝廷的那点子手段，实在不怎么看得上眼。

　　尤其是娥眉，对于海外旁门修士的变化，有一种深深的忧虑。

　　这样的情况要是继续发展下去，海外旁门散修很难说以后是个什么状况，但是对于即将开府的娥眉，绝对不是什么好事……


第2698章 海外修界起波澜

　　海外旁门渐有风起云涌之势……

　　大方真人神驼乙休，还有怪叫花凌浑的号召力也就一般，旁门修士更加认可他们的实力，而不是认同他们本身的品行。

　　两位旁门大能主要还是在中原修行界混迹，于海外旁门散修中的名头虽然响亮，可也就如此了。

　　好在，他们也只需要海外旁门散修，知道两人的实力就成。

　　按照新明皇帝林沙的要求，他们刻意在海外散修密集处，寻了一座不大不小的无人荒岛，好好布置一番就成了论道交流之地。

　　刚开始自然不可能闹得太过，免得叫海外散修怀疑他们的用意。

　　好在两位的散修朋友不少，他们先邀请了说得上话的散修朋友，在飞信之中特意注明可以带小辈过来。

　　等到约定日子一来，凡是受到邀请的海外散修，九成以上都来了，而且还带着自家门徒和子弟，另外一成散修也回了信表示歉意，他们实在脱不开身，至于真实情况如何谁也不知。

　　乙休和凌浑倒也不甚在意，等到邀请的海外散修一至，他们便主动说起次此聚会的用意。

　　主要是他们见海外散修各自为政基本没啥交流可言，感觉如此下去只会越发落没，他们也没什么普世救人的心情和力量，正好这段时间闲暇有空，跑来打算开个论道交流会。

　　受邀而来的海外散修信不信没人知晓，等两位旁门大能拿出了诚意之后，想来他们心中的疑惑应该可以消除。

　　再怎么说，与两位老牌渡劫地仙论道交流，就算乙休和凌浑只是放出小部分感悟心得，也足够受邀海外散修受益菲浅的。

　　那帮跟随而来的小辈门徒说不定还有更多机缘，要知道平时长辈也是很少传授他们道法感悟的。

　　于是，当两位旁门大能，真的拿出了他们的“诚意”后，自觉颇有收获的受邀散修也不好蔽帚自珍，同样拿出部分自身感悟和对法术的心得领会，与受邀而来的散修论道交流。

　　一时这处荒芜的小岛上述道之音不绝，点点法则波动起起落落，周遍灵气或聚或散形成各种不同形态，竟是于论道途中显现神奇妙象，引得海鸟停驻海鱼聚集，如此异象叫人大开眼界。

　　眼见论道交流步上正轨，不管实力高低都可将自身领悟或者疑惑道出，一干处于振奋状态的散修通道纷纷积极参与其中，人人笑颜个个开怀，整座小岛沉浸在一种神妙的论道氛围之中。

　　乙休跟凌浑一边答疑解惑一边仔细体悟天地间的神妙变化，竟隐隐有所领悟，真是可喜可贺叫人心喜。

　　更叫他们欢喜的是，以两人的境界修为，哪能感受不到自身气运正有少许提升，而且还有点点凝聚。

　　这一喜可是非同小可！

　　气运便是他们最高能够达到什么程度的天花板，无论是乙修还是凌浑，他们的气运放在旁门之中都是顶尖存在，可是相比玄门和邪魔之道，又或者佛门的顶尖气运拥有者，又差了不少。

　　起码，以他们的实力和悟性，乙修本来早就可以晋阶天仙尊位，而凌浑也该早早达到三劫地仙后期甚至颠峰之境。

　　可惜，他们两人的实力，却是生生卡在三劫和两劫地仙之境，已是多年无法动弹，这对于渴望修道长生的顶尖修士而言，绝对是沉重的打击。

　　他们万万没想到，只是遵循新明皇帝林沙的安排，他们也没做什么了不得的事情，只是召集一批相熟旁门散修开了场论道交流大会，结果竟然发觉自身气运有隐隐的提升！

　　这真是天大的惊喜！

　　没想到新明皇帝林沙竟然一语中地，旁门散修的心气和凝聚力，在连山大师飞升失败后便彻底散了，期间有没有试图挽回的事情他们不知道，总之这次的举措他们看到了更进一步的希望。

　　有了这样的惊喜，之后的论道大会，两位散修大能更是尽心尽力，最后一干散修自是尽欢而散。

　　有乙休和凌浑出面，这次受邀参与论道交流的修士，基本上都是有了收获，不过就是或大或小而已。

　　等到这批修士回去后将此次论道交流大会的收获彻底吸收巩固，出来行走之时难免带了一些出来，顿时引起海外修行界的小规模轰动。

　　为何只是小规模轰动呢，因为海外散修所在地域范围实在太过巨大，各地修士之间的距离太过遥远，不是那种轰动整个修行界的大事，一般流传扩散的速度不是很快。

　　想要消息扩散，总得修士主动出面帮忙吧。

　　这次两位旁门大能弄了个论道交流大会，可惜邀请的散修数量还有地域不够广泛，旁的散修就算听闻心存羡慕，也不会太过放在心上。

　　又不是某某大能陨落，又或者哪方散修势力跟其余势力大打出手这样的刺激之事，很显然只是区区一次朋友性质的论道交流大会，还引不起太大轰动。

　　可叫人意想不到的是，只过去了区区大半年时间，乙休和凌浑两位旁门大能，再一次广发请贴，邀请附近万里之内的散修参与论道交流。

　　这下，在小范围的海外散修群体中，再次引发小小轰动。

　　谁也不清楚两位散修大能葫芦里卖的什么药，不过有了之前的消息，他们倒是没有怀疑两位旁门大能的用意，不管心中是什么想法，凡是受邀的海外散修都带着自家门徒和子弟纷纷前来赴约。

　　这一次的论道交流，自然也是相当成功。

　　有了上一次的经验之后，乙休和凌浑士气大振，又有气运增长这样的好事奖励，两位旁门大能好象重新回到了意气风发的少年和青年时代，心头好象燃烧着一团熊熊火焰，催动他们要努力上进取得更大成功。

　　乙休把自己少得可怜的几位弟子全部召了过来，凌浑做得更加彻底，急急返回青螺峪，带走了近七成弟子门徒，甚至还有将青螺峪交由新明边军临时接管的疯狂想法，只是最后没有成行罢了。

　　有事弟子服其劳么，两位旁门大能倒也做得干脆，直接将附近的连环荒芜小岛全部纳入论道交流区域，让门下弟子好好整修一番有了个模样，他们便立即发出请贴召开第二次的论道交流大会。

　　此次比之上次，无论规模还是邀请的散修数量，都要多得多。

　　好在乙休和凌浑的实力真不是盖的，有他们坐镇还真没几个应邀而来的散修胆儿肥，敢于顶风作案自寻死路。

　　由于人数众多，论道交流的时间一再延长，最后足足开办了半月之期，这才让应邀修士感觉满意。

　　能不满意么，他们不仅可以听到两位老牌渡劫地仙的讲道感悟，还有其他出名海外散修的讲道，以及同境界散修之间的交流，就算旁听一下境界低于他们的散修论道，都是颇有收获。

　　更叫应邀海外散修惊喜的是，由两位旁门大能亲自出面，在论道交流差不多快要结束时，又开启了以物易物，以及临时售卖手头资源报物的坊市，得到了与会海外散修的一致好评。

　　等到这次的论道交流会结束，等消息散播出去后，于海外修行界引发巨大轰动。

　　海外散修特别需要这样的论道交流机会，也需要临时坊市这样交易平台，以前没有这样的机会，眼下有乙休和凌浑两位大能牵头弄出来了，自是引发巨大的轰动和反响。

　　凡是参与过这次论道交流大会的散修无不交口称赞，还有临时妨市出现的大批珍贵材料，无不引得其余海外散修羡慕向往不已，很是期待下一次论道交流大会的开启。

　　乙休和凌浑却是顾不了这么多，这次论道交流大会结束后，他们匆匆吩咐门下弟子处理收尾事宜，然后便迫不及待凑在一起分享各自气运提升的喜欢。

　　没错，两位旁门大能此次的气运提升幅度明显，很显然这样的论道交流大会，对于他们本身气运的提升极有帮助。

　　不管如此，他们主持的论道交流大会必须坚持办下去，不管遇到什么困难和阻碍，这是他们更进一步的大好机会，谁也不会选择轻易放弃。

　　特别是神驼乙休，随着气运提升他原本已经停滞不前多年的境界，都有了隐隐的松动，要是继续下去晋阶天仙有望，谁要是在这时阻止就是阻其道途，绝对的不死不休。

　　只是，他们如此高调行事，自然就引起了海外散修大能的关注。

　　大方真人神驼乙休，还有怪叫蛤凌浑虽然都是旁门赫赫有名的大能，可他们以前一直都在中原修行界混迹，很少跑来海外修行界折腾。

　　这次两人突然跑来海外修行界组织论道交流大会，还弄出了什么广受好评的临时妨市，这是想做什么？

　　猛龙过江？

　　不像啊，没见这两位旁门大能，主动上门踢馆子，只是一心待在那几座连环荒芜小岛不动，好象那里是什么好地方一般。

　　这样的举动实在太过奇怪，引得海外一干散修大能侧目，不明白乙休和凌浑这是想要做什么？


第2699章 震怖的隐秘

　　海外修行界跟中原修行界之间的联系相当紧密！

　　旁门散修基本上都在海外混着，而此时的中原修行界绝对是真个修界的中心，关系想不紧密都难。

　　当然，主要还是海外散修向中原修行界靠拢，实力使然就是如此。

　　中原修行界发生的大事，很快就能传遍整个海外修行界。

　　反之，海外修行界发生的事情，如果不是重磅级别想要传到中原修行界，需要的时间可是很长的，有的甚至根本就传不过来。

　　也就是大方真人神驼乙休跟怪叫花凌浑的名头响亮，都是修行界难得的顶尖高手，这次他来联手在海外举办修士间的论道交流会，才在中原修行界慢慢传出一点风声，可也就是如此了。

　　与海外散传承庞杂不同，中原修行界的传承十分完整，基本上就分成了玄门，魔道，邪道还有佛道四大流派，只要有完整传承在手，根本就用不着跟旁的修士论道交流，只虚按部就班修炼即可。

　　当然，修炼到了高深境界，与同境界修士之间的论道交流必不可少，可那又是另外一回事情了。

　　大方真人和怪叫花脑子进水了吧，竟然跑去海外布道论法了。

　　估计他们觉得在中原修行界混得没滋味，便去海外充大佬了。

　　海外散修也就那点能耐，没想到竟然还入了两位旁门大能的法眼？

　　……

　　尽管消息在中原修行界传得不温不火，不过还是引来一番议论。

　　可也就如此，一点风浪都没掀起。

　　但是……

　　暗中执掌娥眉的妙一夫人苟兰因，却察觉到了不对劲的地方。

　　她的推演之术在整个娥眉都是数得上号的，可最近一段时间心头总有些莫名不安，推演的话天机模糊看不真切，不过娥眉好象损失了些什么，最后的矛头却是直指海外。

　　之前有些摸不着头脑，娥眉跟海外散修之间的关系很好。

　　“旁门无天仙”这样的说法深得人心，海外散修自然不甘心这样的结果，只要有野心的修士，都不会甘心止步于三劫地仙之境不得寸进。

　　既然通过自身的努力无法更进一步，这些有野心的旁门散仙自然就想到了接引外援。

　　有什么外援比得上娥眉这棵参天大树？

　　而娥眉也有意拉拢部分海外散修中行事正派，又有潜力的势力，郎有情妾有意之下很快就搅合到一起。

　　那些成名已久的海外散修大能，自然不可能向娥眉太过低声下气，也不可能为了有可能的机缘，转投娥眉门下。

　　可他们还是有弟子门人，同样有血脉后代，让他们拜入娥眉门下却是不错的选择，恰们以后有机会的话，能够顺利飞升灵空仙界。

　　娥眉也乐意做下顺水人情，这些拜入门下的弟子一个个天资不凡不说，而且身上的气运也相当浓厚，又连接身后的饿海外散修势力，对娥眉扩张影响里十分有用，自然乐意收入门下。

　　当然，之前的娥眉不知什么原因，并没有大肆收纳内门弟子，需要等到正师开府才会广纳门徒。

　　娥眉高层已经跟海外散修盟友暗中说好，等到娥眉开府之日，这些海外散修大能主动上门庆贺，同时娥眉将正式收下他们的血脉传人。

　　算是一种变相的利益交换，双方都能得利。

　　可是这次妙一夫人苟兰因总感觉有事情发生，推演的结果确实对娥眉有放碍，只是具体情况却是被一层迷雾包裹，根本看不清楚真实。

　　好在娥眉手里有顶级的推演宝器，还是被她推算出事情跟海外散修有关。

　　苟兰因有些抓瞎，海外散修范围那么大，她哪里知晓问题到底出在哪里？

　　直到传来大方真人神驼乙休跟怪叫花凌浑在海外举办论道交流大会，她当即眼睛一亮，知道是什么原因了。

　　同时心中又是一沉，突然担心会不会泄露了消息？

　　作为娥眉核心高层，甚至在东海三仙不在娥眉坐镇期间，主持娥眉事务的大佬，她知晓很多的隐秘之事。

　　比如海外旁门，之所以到现在都是一盘散沙的状态，并不是海外旁门内部出了问题，而是中原修行界高层有意为之的结果。

　　无论是玄门正宗，还是邪魔之流，又或者佛门高层，都不愿意见到一个强大的，凝聚的旁门势力。

　　就连当初连山大师叛出玄门投身旁门，最后冲击金仙失败之事，都是受了算计，目的正是为了将气势惊人的旁门彻底打散，不让他们有凝聚成一的机会。

　　为了这样的目的，甚至灵空仙界的师门长辈亲自出手，有金仙甚至以上修为强者暗中动了手脚，不说连山大师冲击金仙之境本就凶险之极，又有金仙甚至以上级别强者暗算，要是能够成功才叫见鬼。

　　当时连山大师可是凝聚旁门大半气运于一身，他冲击金仙境界失败，直接导致本有凝聚之象的旁门直接分崩离析。

　　作为娥眉核心高层，苟兰因却是知晓上界强者之所以不顾规则悍然出手，还是因为连山大师有了不该有的念头，竟然妄想冲击金仙的同时，还要直接打通旁门修士飞升的通道！

　　此方世界本就是娥眉长辈独掌，为娥眉一脉培养后辈人才所用，只有娥眉手里掌握的一条飞升通道，其余飞升通道统统都被顶级大能以大法力直接封闭，连山大师的行径已经触动了执掌灵空仙界的顶级大能，根本就不可能放过连山大师这样的叛徒。

　　因为连山大师之前出身玄门，还是娥眉开山之祖长眉真人的师门长辈，知晓不少的玄门奥秘，对于此方世界的了解十分深刻，一旦他成功晋升金仙尊位，说不定就能打破空间封锁，直接寻到真正的仙界通道。

　　虽说这样的可能性不大，但是执掌灵空仙界的玄门长辈，却是不会赌连山大师的气运，所以干脆就在连山大师还没彻底崛起之前，直接将他扼杀。

　　这样的事情乃是此方天地的绝对机密，整个娥眉知晓的也不过一掌之数，绝对不能轻易公开，否则会爆发影响娥眉声誉的不利事件。

　　连山大师的事情可以暂时放在一边不说，其冲击金仙之境失败，直接灰飞眼灭，给海外旁门以极为沉重的打击。

　　当时，连山大师乃是旁门大宗师，乃是旁门最有希望能够突破到金仙不朽之境的顶尖强者，并且还得到了海外旁门的一致认同，可以说身系旁门大半气运，他的金仙晋升之途也是替旁门寻找晋升通道的冒险之举。

　　结果，他的努力失败了，不仅自身神魂俱灭彻底消失，整个海外旁门的气运都跟着一落千丈。

　　此时，再有玄门正道，邪魔一流，以及佛门修士暗中出手，使得遭受重创的旁门一蹶不振分崩离析，气运崩散再也没有凝聚之时。

　　这都是中原修行界高层达成的默契，不过中原修行界内部派系斗得如何激烈，他们在针对海外旁门势力之时，却是有志一同针对，不允许海外旁门出现能够威胁到他们地位的势力存在！

　　不然，就算连山大师冲击金仙境界失败，旁门却还是有好些位天仙坐镇，就是衰落一阵子也有重起之时，可结果却是这些天仙修士莫名其妙遭劫遇难。

　　明面上的说法是这些旁门天仙遭遇劫难没有渡过，实际上却是被中原修行界的天仙高手联手围杀至死，根本就不打算给海外旁门再起的机会。

　　这样的局面一直维持了千年时光，没想到神驼乙休和怪叫花凌浑却是胆子不小，竟然想要凝聚海外旁门气运，他们这是想要找死么？

　　别以为他们在海外修行界举办论道交流大会，苟兰因就猜不出他们的真实用意了，不过就是想要凝聚海外散修的气运罢了。

　　中原修行界那帮天仙强者要是知晓了消息，绝对没这两位旁门大能好果子吃的，他们肯定不会答应海外旁门有凝聚气运的机会。

　　就是不知晓，这两位旁门大能是怎么知晓凝聚海外散修气运的，要是没有高人指点这两位，以苟兰因对这两位的了解，他们还真的难以做出这样的事情来，真以为这样的浑水好趟么？

　　心中有了计较，苟兰因放下心中担忧，尽管知晓神驼乙休和怪叫花凌浑绝对讨不了好，不过她还是第一时间向东海三仙岛传去飞信，告之东海三仙突然出现的情况。

　　三仙岛的存在，正是娥眉监视海外修行界的桥头堡，消息很快传到东海三仙手里，引起了他们的极高关注。

　　妙一真人所炼的烈火金光剑正到了关键之时，没办法抽身，玄真子要替其护法也不好轻易动身，苦行拖头便决定亲自出面查看情况，看看乙休和凌浑到底打的是什么算盘。

　　如果他们是无知无觉误打误撞的话，那自然好说，相信苦行头陀能够劝说他们放弃继续下去的打算。

　　可如果他们有意为此的话，那就要好好思量思量，怎么对付这两位旁门中赫赫有名的老牌地仙了……


第2700章 雷霆之势

　　话说苦行头陀亲自出马，很快找到在海外临时落脚的神驼乙休和怪叫花凌浑，直言不讳劝说他们停止在海外的行动，不然后果相当严重。

　　乙休和凌浑又不是吓大的，怎么可能听了苦行头陀的一番话后，摆弄老老实实放弃大好的增长气运之机？

　　他们一尝到了举办论道交流大会的甜头，已经情绪感受到了自身气运的增长，怎么可能轻言放弃？

　　每一个修士都是在与天挣命，无论是气运还是境界提升都相当难道，一旦有机会提升哪怕面临绝大风险也不会轻言放弃，此时更不会听从苦行头陀的所谓劝告。

　　特别是，两位叫苦行头陀说明原由，这位娥眉核心高层却是支支吾吾不清不楚，引得两人好生奇怪的同时又相当恼火，自然没个好脸色。

　　可苦行头陀却是不依不饶，偏要两位旁门大能放弃这等大好机缘，最后闹得差点翻脸动手。

　　话说别看娥眉乃正道第一大派，可一干娥眉二代弟子的实力真不怎么样，最强的东海三仙，也就在一劫和二劫地仙之间徘徊，比起足有三劫颠峰地仙之境的乙休，还有二劫颠峰地仙之境的凌浑都要差了不少。

　　没见在原著当中，对付区区一位南方魔教祖师的绿袍老祖，先是在慈云寺斗剑时请极乐真人李静虚出手，然后又是在娥眉开府时，数十天仙和地仙联手围殴，又借助两仪微尘阵才将其彻底灭杀？

　　所以，尽管手持无形剑这等厉害法宝，可面对两位旁门大能的怒火，苦行头陀就算心中再不爽，也只有老实撤退的份。

　　当然，他心中肯定也是有幸灾乐祸之念的，不听他的劝告老实收手，下一次找上门来的可不会是区区地仙，绝对是天仙大能，他也是知晓海外旁门内情的娥眉核心之一。

　　可惜，苦行头陀想象中的天仙强者，并没有迅速赶来收拾乙休和凌浑这两位旁门大能。

　　怎么回事？

　　一干准备看热闹的高层傻眼了，不明白发生了什么事情，竟然能叫那帮天仙强者留手？

　　等转眼回头一看，他们才算彻底傻眼。

　　原来不知不觉，新明王朝的强悍武装力量，已经逐渐将中原腹地的邪魔一流修士，差不多赶出了中原地区。

　　这可真是了不得的手笔，就连玄门正道联盟，想要做成此事，也得由娥眉挑头打前锋，一家接着一家上门挑翻，以强悍实力将人打败赶走，这才有可能做到这一点。

　　可新明朝廷却是显露出了恐怖的底蕴，没有动用手头的修士力量，单单就是武者和符士，还有新近出现的符文武装飞车，采取空地一体战法，席卷整个中原修行界，将一干作恶多端的邪道修士直接赶离中原地界。

　　那掩天蔽日的符文武装飞车，以及它们同时发射形成的恐怖雷云电海，简直就是任何邪道修士的克星。

　　就算实力强如华山烈火祖师，有护山大阵保护，最后依旧受不了数百上千架符文武装飞车成天的骚扰。

　　叫整个中原修行界震惊的是，堂堂华山烈火老祖竟然经不起折腾，被上千架符文武装飞车，还有数万武者大军围困骚扰了足足一年时间后，主动联络围困的武者大军，希望能跟新明皇帝做个交易。

　　什么交易呢，那就是烈火祖先准备带着手下残弟子撤离华山，甚至以后不在中原修行界出现，朝廷只要答应放他们离去，就能得到整个华山，以及他留下的基业。

　　接到消息后，林沙想也没想就答应了。

　　烈火祖师确实不是什么好人，甚至身上杀孽奇重，还沾染了无边因果业力，不管谁杀了他，不仅没有过错还能有大量功德入帐。

　　林沙却没心思赶尽杀绝，只要达到赶人的目的就成，他没有兴趣替无辜受害的人讨回公道。

　　这世上的不平事多了去，他管得过来么？

　　作为皇帝，只要能制定好规则，并且能够严格执行下去，还能让治下百姓有足够的自保能力，又有相对公平的社会环境已经相当不容易了。

　　起码，他的存在已经扭转了人间王朝在修行界的处境，不会有修士再将普通人当作蝼蚁一般的存在。

　　普通人也能通过学习，成为掌握力量的存在，这就够了。

　　林沙是皇帝又不是保姆，能够给治下百姓一个宽松的相对公平环境已经相当不容易了，还想怎样？

　　再说了，烈火祖师作恶最严重的事情，乃是他修道中前期，自从实力到了成婴境界后，他虽然依旧凶残成性，却还是有意识的收敛了自己的性子。

　　没谁会是傻子，像烈火祖师这样的魔道宗师更加精明，他对危险有一种本能的预知。

　　快要冲击地仙之境，烈火祖师这样的狠人才会更加收敛，不会轻易做出那种引来滔天因果的破事，这对他的修为提升，以及实力进步已经没了丝毫好处。

　　为何魔道修士往往到了修为极其高深的时候，突然假如佛门成为僧人？

　　还不就是察觉自身因故业力太过深重，想要通过加入释门的方式，削弱甚至剪除身上因果业力，带来的麻烦么？

　　不管如何，华山烈火祖师带着残余弟子，灰溜溜离开了华山老巢，直接赶赴南疆，听说在绿袍老祖的老巢百蛮山阴风洞住了几日，然后便一头扎进了十万大山深处，出了新明王朝国境不知所踪。

　　这件事情，在中原修行界引发好一阵波浪。

　　怎么说，华山烈火祖师都是赫赫有名的魔道宗师，就这么新明朝廷跟前认怂，叫整个中原修行界都有种不敢相信的荒谬感觉。

　　娥眉高层自然也知晓了，不过他们虽然十分惊讶，却没心思理会其它。因为新明朝廷通过一年多时间的清理，基本上已经将境内邪魔一溜修士，大部分灭杀或者直接驱逐出境。

　　如此恐怖的实力和表现，就算是娥眉这样的顶级大派，都忍不住好一阵惊讶不解，不明白那帮向来桀骜不逊的魔修，怎么这次如此听话？

　　想想以前每次出手灭杀魔修，哪次不是耗费巨大精力，还得浪费无穷心思以及资源，还不能将那帮身上血债累累的魔道修士全部干翻。

　　实在是这些魔修本身的实力不俗，又很有些同归于尽的狠辣手段，一般修士不是仇深似海的话，还真不敢逼迫得太甚，比如说让人家直接从老巢滚蛋，这要是放在修行界，妥妥是要结死仇的节奏啊。

　　可结果在新明朝廷手里的武装力量出手后，不仅烈火祖师这样的魔道宗师，还有大批手上沾满斑斑血迹，作恶多端的邪修和魔修不是被驱逐就是被杀。

　　此番新明朝廷可是下了决心，每每出手都是铺天盖地的符文武装飞车，还有大票实力强悍的武道高手，以及符士助阵，凡是实力没到渡劫期的魔修，都扛不过朝廷人马的对手。

　　这一波清剿邪修和魔修的手段，在整个修行界都引起巨大波澜。

　　要知道，邪修和魔修虽然不受人待见，甚至可以说仇人极多，可不得不承认他们又是修行界不可或缺的一份子。

　　自从有修行界以来，就从来都没少过邪修和魔修的存在，就算正道大昌最多也就压制得魔修难以喘气，想要将他们全部赶尽杀绝甚至驱逐都困难无比。

　　可没想到，区区凡俗朝廷竟然将中原地区的魔道修士几乎清理一空，起码明面上知名的魔道修士，基本上已经从中原修行界消失。

　　新明朝廷的实力，再一次震惊了整个修行界。

　　这次官府和驻军雷霆扫穴一般的行动，清除了明面上劣迹斑斑的魔修之后，那些老巢在中原腹地的各类修士也受到了极大冲击和影响。

　　朝廷和地方官府虽然没有明确针对他们，可这些修士都相当自觉，在朝廷大军行动之时都老实的不象话，不是缩在老巢不动，就是跑到好友的老巢抱团取暖，朝廷这波攻势实在太过凌厉，把一帮中底层修士吓坏了。

　　谁也没料到，朝廷竟然敢主动朝修行界动手，而且还是雷霆扫穴一样的气势，根本就不给所有修士反应之机，就已经达成目的将中原腹地的魔修差不多清理干净，同时狠狠震慑了其余的玄门和佛们修士，这一回做得极为漂亮，速度卡到娥眉都没能反应过来，新的局势已经差不多成型。

　　如果只是这样的话，根本就不可能牵扯住天仙强者的脚步，甚至朝廷的行动还可能引起魔道顶级大能的暴怒，说不定会出现极为可能的后果。

　　那帮隐世多年的魔道顶尖强者开不是开玩笑的，有几位甚至都达到了天仙实力，就是极乐真人李静虚对上，也不好说能够轻易胜出。

　　要是这些魔道顶尖修士专门对付普通人的话，很可能造成极为恐怖的灾难。

　　千万不要指望这些魔道顶尖修士有什么怜悯之心，他们只会在乎自身利益，至于其它的都是浮云，一个心情不爽制造一场恐怖的“地质灾害”轻而易举。

　　不过显然，朝廷接下来的举动，不仅取悦了这些魔头，也震慑住了他们……


第2701章 手段凌厉震佛门

　　清查寺产！

　　核对度牒！

　　这两手一出，天下佛寺哗然，如此明显的针对，只要不是傻子，都能感受到朝廷森森的恶意。

　　可那又如何，天下佛寺有几个完全守法，没有违反规矩和朝廷律法的？

　　依仗佛寺的雄厚财力和强悍武力，还有相当特殊的政策，各地佛寺虽说不是土地兼并的主力，却也绝对脱不了干系。

　　除了香火寥寥，没甚名气的庵堂佛寺，哪一家佛寺手头没有掌握大量的土地钱粮，还有不少久经训练的武僧？

　　不仅如此，还有大量依附于佛寺土地耕种的佃户，形成了一种非常紧密的利益联系，在佛寺的一亩三分地上，佛寺高层简直就是土皇帝一样的存在。

　　更加叫人不爽的是，各地佛寺高层掌握了佛法推广的话语权，很多时候他们甚至通过信仰，把影响力深入到权贵后宅以及平民百姓之家，拥有叫官府忌惮不已的巨大号召力。

　　无论从哪朝哪代，除非本身就是所谓佛国，不然官府朝廷都会出手限制佛寺的土地扩张，以及对人口的掌控，还有税收的破坏。

　　度牒就是一个很好的限制办法，新明并没有在这上头推陈出新，而是按照旧明本就规范严格的度牒制度，几乎照班全收。

　　整个天下佛寺成千上万，真正有度牒的存在，却是百不存一。

　　一般朝廷没有认真也就算了，一旦朝廷认真起来，要严格审核度牒的话，各地佛寺几乎全部都是违法的存在。

　　这还不算什么，真正厉害的还是佛寺手里不用交纳赋税的土地，按照朝廷的律法规定，每间佛寺所能拥有的田地数量有数，多的自然都是不合规矩的，不仅要交税，而且还不能算做寺产！

　　朝廷突然来这么一手，整个天下的佛寺都慌乱了起来。

　　他们已经做惯了受百姓尊敬，权贵抬举的佛爷，而且手中有钱有粮还有人，在佛寺的一亩三分地上就跟土皇帝一般的存在，自然不乐意这样的好日子消失。

　　可惜，新明不是旧明之类的封建王朝，已经走上了另类的符文文明之路，朝廷的实力强悍得很，根本就无惧天下佛寺手里的那点子力量。

　　地方官府唯一担心的，便是当地佛寺暗中鼓动能够影响到的百姓折腾闹事，影响到了地方的稳定还有他们的前程。

　　要是换在旧明，各地通讯不便信息交流严重滞后，就算朝廷有什么好的举措，到了地方上也可能变味，可这样的事情在新明绝对不会出现。

　　有符文广播和符文影象这两大宣传利器，朝廷有任何举措只要通过两者都能清晰，准确的传达到每一个百姓耳中。

　　特别是符文影象，就跟现代社会的电视机一般，对于朝廷政令的上传下达，还有了解地方事务的第一手信息，都有着极其重要的作用。

　　与此同时，符文马车，符文悬浮列车，还有符文飞车的出现，以及即将出现的符文船只，大大方便了各地百姓之间的交流往来，基本上地方上很难出现隐瞒重大事情的能力。

　　一旦地方上有不妥之处，不仅百姓能够切身感受到没，然后通过各种手段轻松就能宣传出去，就是朝廷都能在第一时间发觉不对。

　　在这样的情况，像旧明那样地方势力与官府勾结，欺上瞒下的事情是很难出现的，除非当地官员脑子进水不要命的，否则谁也不敢胡来。

　　这次摆明了针对各地佛寺的举措，从一开始就宣扬得天下皆知，然后朝廷和各地官府通过符文通讯器材，将朝廷对于各地佛寺的政策，直接显露在所有百姓眼前，摆明了有据可依有法可循。

　　除非真正的狂信徒，不然只要简单了解过朝廷针对佛寺的政策，所有百姓几乎都可以有很明显的认识，原来某某寺庙早就违背了国法啊。

　　再说了，百姓之所以拜佛，更多的去是一种“拜一拜无妨”的心态，绝大部分都没有所谓的虔诚信仰，真正的狂信徒少之又少。

　　等到朝廷趁势排查各地佛寺的情况时，地方上的舆论没有出现太大反复，不过朝廷和地方官府的行动，还是引起了佛寺的强烈反弹。

　　只是在朝廷和地方官府强悍的武力跟前，这些佛寺折腾出来的动静，充其量只能溅起点点小浪花，甚至根本连小浪飞都掀不起来，就被彻底按倒在地乖乖束手的份。

　　朝廷如此轰轰烈烈的针对世俗佛门，自然一下子就惊动了依托世俗佛门的佛门修士群体。

　　一时间，整个新明境内的佛修群体，甚至域外佛修，都忍不住把目光投放到新明地界上，或愤怒或冷静看待眼下的突发事件。

　　佛门修士没有轻举妄动，新明朝廷之前显露出的实力不是开玩笑的，一个不好就有可能引发修行界规模空前的乱斗。

　　只要不是脑子有问题，佛门修士就不会主动掀起混战。

　　每次的“佛难”，对于世俗佛门都是一次灭顶之灾，而佛门修士群体也会受到极大影响，甚至不少大有前程，被看好能够成就罗汉甚至菩萨果位的佛修，都有可能在这种牵涉整个佛门的事件中轮回或者直接陨落。

　　人间王朝的红尘之气可不是开玩笑的，最擅于迷惑佛修的心智灵台，一个不好就会堕入红尘永世难以翻身。

　　这还只是普通的人间王朝发动“佛难”之时，引发的种种变故，对佛修而言绝对是一种相当严峻艰难的考验。

　　更别说新明王朝本身实力强悍，就是正面跟佛修群体杠上也不怕，还有红尘之气这等手段相助，一旦引发两大势力群体之间的大乱斗，佛门修士群体就算最后能够得胜，那也是得不偿失的事情。

　　佛修的势力，还有实力实在太过强悍，强悍到就连所谓的盟友娥眉都心存忌惮的地步，一旦佛修势力有大坠之时，说不定暗中落井下石最狠的，就是佛门眼下看起来最坚定的盟友娥眉。

　　不要忘了，娥眉号称玄门正宗，与佛门天然不怎么对付。要不是此方世界的形势特殊，佛道两门的关系绝对不会如眼下这般亲密。

　　佛道两门真正的顶尖大能心中都清楚，在真正的上界，佛道两门可是争斗得厉害，他们要是能够顺利飞升真正的上界，不能迅速调整心态的话，很可能引来同道的不满和直接出手灭杀。

　　闲话不提，话说新明朝廷突然针对天下佛寺动手，一下子打了佛门修士群体一个措手不及。

　　除了零星的佛修心性不足，悍然出手想要教训朝廷的时候，被狠狠教训一通然后扔进了朝廷特别设立的修士劳改营。

　　其余佛门修士群体倒还算克制，在朝廷没有对世俗佛门，不管不顾举起屠刀之时，他们是不会轻举妄动激发矛盾的。

　　只是，为了避免出现叫人心痛的事情，就连佛门那几尊顶级高手，也都纷纷把目光投放在了朝廷身上，对于外界发生之事并不怎么关注。

　　这也就是叫娥眉高层纳闷的缘故，佛门修士群体的注意力，全都放在此次的世俗佛门变故之上，暗有心情理会其它？

　　神驼乙休跟怪叫花凌浑在海外修行界搅风搅雨，想要凝聚旁门气运却是该好好教训一通，可比起世俗佛门即将面临的重大变故，对于佛门修士群体而言根本就算不得什么了。

　　就是那几尊佛门顶尖高手想要出手，此时也绝对不是什么好时机。

　　朝廷摆明了态度针对世俗佛门，谁知晓会不会早就对佛修群体起了心思，一旦他们做出什么反应，都有可能引发十分不好的后果。

　　看得出来，朝廷一点都不在乎所谓的因果业力，可佛修在乎啊，他们可不想无缘无故跟朝廷对上，其间的因果纠缠谁也说不清楚，就是顶尖的天仙级别佛修高手都不敢轻举妄动，一个蒸蒸日上凡俗王朝的因果可不是那么好承受的。

　　只是，那几位佛修顶尖大能还是没能忍住什么都不住，就在朝廷和地方官府，开始轰轰烈烈清查各地佛寺寺产田地，以及度牒身份之时，数道强悍恐怖之极的神念，卷起无边风云气势汹汹直奔京城而来。

　　神念中的恼怒，直接让卷动的无边风云，化作道道呼啸狂风，遮天蔽日几乎让京城天空变色，那种饱含天地之威的愤怒，就连心思稍稍敏感一些的普通人，都能清晰感应得到。

　　整个京城突然陷入一片半昏暗的环境，顿时街上行人商旅惊呼不绝，满脸惶恐不知所措。

　　好在京城的各种公共设施十分完善，府衙第一时间通过符文广播安抚百姓心神，同时只有晚上才会开启的符文路灯，此时也都全部亮起，将本俩昏暗难以视物的京城，照耀得通透一片好不明亮。

　　这时，稍稍安心下来的百姓，凡是举头仰望者，不无连连惊呼出声，然后一脸惊讶望着天穹之上变幻出各种形状的滚滚云朵，露出惊叹震撼之色……


第2702章 信手搅动风云

　　有佛陀拈花微笑……

　　有观音普度世人……

　　有西天万佛法会……

　　有天女漫天抛洒天花……

　　这一刻，京城上空云层滚滚，一样一样浮现佛家各种景象，看得百姓目瞪口呆满心震撼。

　　只是，还没等发现天上异常的百姓有什么反应，突然间天上风起云涌，原本的佛家盛景图象全部消失，就连层层叠叠的云层狂风，都像是受了重击一般纷纷四下散开，一下子又现出朗朗天穹。

　　普通京城百姓只是觉得好奇，可是但凡达到入道之境的存在，不管是正统剑修还是初级符士，又或者入道武者，这一刻神魂之中突然响起一声愤怒的龙吟咆哮。

　　而达到地仙境界的修士，更能亲眼看到盘踞皇宫上空，身躯庞大雄伟之极的国运金龙，突然张开龙口发出愤怒咆哮。

　　然后，弥漫在京城上空的狂风云朵，还有佛家奇景眨眼间消散得干干净净。

　　国运金龙抬起狰狞龙首，猛然一双巨大龙目中，射出两道耀眼金光，所过之处空间泛起层层涟漪，在虚空之上突然与几道强横神念狠狠撞在一起。

　　虚空瞬间塌陷，露出一道巨大黑洞，庞大的吸力将周遭一切全部吸入幽深黑洞之中消失不见。

　　空气，狂风，散逸的云层，还有光线都被瞬间吸纳，下一刻黑洞弥合空间恢复正常。

　　“诸位大师，不要做得太过！”

　　等到一切风平浪静之后，极乐真人李静虚的声音悠然传出，瞬间跨越千万里距离，直接在几位高僧大德耳中响起：“凡俗之事，诸位得道高僧不该出手！”

　　阿弥陀佛！

　　数道佛号声接连响起，同样跨越千万里距离，直接传入皇宫之中，然后便陷入良久的沉寂。

　　皇宫偏殿，林沙端坐在龙椅上，脸上神色平静之极，淡然道；“看来，那几位老和尚坐不住了！”

　　“朝廷这次的动静太大，很有一种要将世俗佛门扫荡干净的架势，也不怪他们会心生无名之火！”

　　坐在一旁云床上的极乐真人李静虚苦笑道：“要是换了某，估计表现得比那几个老和尚还要激烈！”

　　“哼，他们既然已经是得道高僧，那就好好参禅念佛！”

　　林沙不屑道；“世俗佛门之中，又有几个真心一心参佛的存在，这帮老和尚还舍不得抛弃么？”

　　“也不能这么说！”

　　李静虚嘴角露出一抹讥讽，轻笑道；“世俗佛门能有眼下声势，还真得靠这些参佛不用心的家伙操持，不然只怕声势还没眼下两三成！”

　　“不管如何，这次世俗佛门必须好好清理一会，他们不该占有的资源实在太多，还有些挂羊头卖狗肉的存在，统统都要清理出来，就让佛寺成为真正的静修之所，而不是藏污纳垢之地！”

　　“怕是那帮老和尚不会答应吧！”

　　李静虚好笑道：“莫非阁下已经做好了与他们动手的准备不成？”

　　“无所谓！”

　　林沙却是一点都不在意，轻笑道；“真要动手的话，那就叫他们尽管来好了，本座倒是很想掂量掂量佛门的真实实力！”

　　“做得过了吧！”

　　李静虚苦笑道；“阁下一开始的举动，不是只为了掩护那两位旁门大能么，怎么掩护的动作变成了主动挑衅了？”

　　“哼，本座倒是没心思专门针对佛门，只是这次行动查出来的东西，叫本座心头分外不爽罢了！”

　　林沙嗤笑道；“也就是朝廷和地方官府对佛门的关注不够，让他们钻了大空子，可是做出了不少的破事，这时候不趁机将之清理干净还要等到世俗佛门出了大问题再管么？”

　　李静虚默然，朝廷和地方官府突然出手，打了世俗佛门一个措手不及。

　　结果自然查出了许多叫人看不上眼的污垢之事，显然新明皇帝想趁机清理佛门败类，同时树立正常的管理之法。

　　正如林沙所言那般，世俗佛门手里掌握的资源太多。

　　自从新明王朝建立以来，就连乡绅和读书人集团都被打击得够戗，已经无法统掌天下话语权，凭什么与之差不多性质的世俗佛门便能独善其身？

　　没查到问题也就罢了，一旦查出了问题，还是大问题和系列问题的话，林沙这个新明皇帝，自然也不介意给世俗佛门一个深刻教训，给他们立好规矩划好道道，以后再不给他们丝毫可乘之机！

　　尽管一开始，林沙的耳目地确实只是为了给神驼乙休和怪叫花凌浑争取时间，吸引佛门修士的注意力而已。

　　可是既然查出了问题，林沙也不会跟佛门客气，直接动真格的，那几个老和尚老尼姑要是老实还好，真要是想强行插手的话，那就以实力说话好了。

　　“劳烦真人最近多走几趟了！”

　　林沙开口说道；“直接上门跟那几个老和尚说道清楚，到时候少不得一番争斗，真人能不能接下？”

　　“无妨，小事尔！”

　　李静虚脸上露出一抹自信，悠然道；“这些年跟在阁下身边，自觉无论境界还是对天地规则的了解都上了一层楼，正愁找不到可供验证的对手，眼下正好是个不错的机会！”

　　尊胜，天蒙，白眉和尚！

　　这些佛门大能，哪一个不是修为早早达到天仙之境，却是一直都没有急着飞升的存在。

　　他们心中的想法是什么，同为老牌天仙的李静虚太熟悉了，不过就是想要积累足够的善功，以求达到准金仙之境，然后飞升之后迅速达到不朽金仙之境！

　　别看这些老和尚一直隐世不出，可他们的名声在高阶修士中确实相当响亮，甚至被认为此方世界的最强修士。

　　以前的李静虚虽说心中不服，却也没有丝毫把握能够胜过这些底蕴深厚来历不凡的老和尚，不过现在么鹿死谁手犹未可知。

　　这些年他跟在林沙身边，尽管没有直接讲道论法，可是从林沙身上他学到了许多，对于天地规则的领悟更加深入，就连多年不曾寸进的境界也开始松动有了进步迹象，他自然乐意找机会跟那帮威名在外的老和尚试上几手。

　　“把那十二尊小金人也带上吧，说不定就能派上用场！”

　　林沙想了想，突然建议道。

　　“用不着！”

　　李静虚傲然道：“某有自信让那帮老和尚大吃一惊！”

　　……

　　不说极乐真人李静虚悄然赶赴几位天仙级别佛门大能处，主动挑起斗法之事，引发的一系列事端。

　　这边，娥眉被新明王朝弄出的手段给惊住了，这是摆明车马要跟佛门斗啊，听到世俗佛门损失惨重的消息，他们这才释放，佛修高层自然把目光放在突遭大难的世俗佛门身上，哪有心思理会其它？

　　“看来，还是得娥眉出手啊！”

　　妙一夫人苟兰因好不郁闷，原本还指望佛门大能出手呢，谁知道这时候偏偏发生了这样的事情。

　　可一旦娥眉亲自出手，只要神驼乙休和怪叫花凌浑不死，以后就跟娥眉的关系直接变成敌人了。

　　旁的先不论，阻人道途犹如杀人父母。

　　以苟兰因手中掌握的资源，如何看不出随着两位旁门大能连续举办两次针对海外旁门散修的论道交流大会，两人不约而同凝聚了更多的气运，她都能察觉到的事情，没道理两位旁门大能没点子反应。

　　这时候娥眉插手，摆明了就是想要坏他们好事，这样的事情一旦做了，以后绝然善了。

　　“速请严瑛姆前辈来九华山一叙！”

　　可不管如何，暗中的默契约定不能被打破，苟兰因就算万般不情愿，此时也不得不出手处理两位旁门大能惹出的麻烦。

　　想想都感觉心累，最近数年时间随着娥眉开府之时临近，各种意外变故频发，也不知是否天道考验？

　　“此事，不甚妥当吧？”

　　严瑛姆号称当世第一女仙，自然早早便达到天仙之境，对于某些顶尖大能之间约定成俗的事情心中明了，得了妙一夫人的传信匆匆赶来，听了她的想法后很有些迟疑。

　　不是她怕了神驼乙休和怪叫花凌浑，实在是没有想要痛下杀手的想法，如此贸然插手很不妥当，说不得以后就会给自己还有门人，又或者血脉后辈招来灾祸，这一点不可不防。

　　再说了，中原修行界这边的局势也不怎么样，随着朝廷强势崛起，她真不乐意随意离开，谁也不知在这期间会不会发生意外。

　　不知为何，她心中隐隐不安，好象她接下这次的请托，会发生相当不好的事情。

　　这让严瑛姆心头凛然，以其实力竟然会出现这样的预感，显然事情绝对不会简单，就是不知道天道示警，究竟会有多么严重的后果。

　　可是严瑛姆却不好拒绝妙一夫人的请求，先不说她已经跟娥眉连成一线，已经无法分出彼此，就是为了后辈严人英以后在娥眉的生活，她也不可能随意拒绝妙一夫人苟兰因的请求。

　　也就在这时，突然传来消息，被羁押在凡俗世界京城一年多时间的齐金蝉和笑和尚等人，已经“刑满释放”，眼下这帮娥眉后辈子弟已经回到娥眉，同时带来一个不知是好是坏的消息……


第2703章 隐藏的超级高手

　　新明皇帝林沙，会在娥眉开府之日，主动上门拜访！

　　这个消息，通过齐金蝉之口，亲口告之其母妙一夫人苟兰因的。

　　妙一夫人以便高兴于儿子安然回家，一边又疑惑于新明皇帝的态度，不明白这位人间王朝皇帝想要做什么。

　　当然，她提点都没轻视就是。

　　就连与严瑛姆商讨前往海外阻止神驼乙休和怪叫花凌浑的事情，都暂时抛在一旁。

　　相比新明皇帝，两位旁门大能的分量显然不怎么样。

　　最近一段时间，新明王朝可是在修行界大出风头。

　　武者群体，符士群体，还有投奔过去的修士群体，新明王朝手中的力量极其惊人，放眼修行界能比得过得势力，竟然连一个都没有。

　　单论声势之壮，整个修行界无出其右者。

　　幸好新明王朝主要的精力都在放治理之上，对于插手修行界事务并不十分热衷，只是时不时露出一点狰狞獠牙，让修行界上下不敢轻易招惹罢了。

　　真要说起来，其实新明王朝对待修行界的态度，还算是相当温和的。

　　可不管他们态度是否温和，修行界的势力格局，从此出现了新的变化，这是不争的事实。

　　对于娥眉这样的“既得利益者”，自然不怎么待见突然崛起的新明王朝。

　　之前对新明王朝的一波波试探，甚至就连齐金蝉和笑和尚等人都陷了进去，为的还不就是试探新明王朝的底细？

　　结果叫人震惊，新明王朝的实力，显然超出了娥眉高层的想象之外。

　　从人家毫不客气抓捕犯事的齐金蝉跟笑和尚，一点都不在意娥眉的报复来看，新明王朝手头的实力之强，早已经超出了娥眉高层的想象。

　　之后的事态发展，也证实了这一点。

　　妙一夫人请来神驼乙休和怪叫花凌浑这样的旁门大能，还有近十位声名赫赫的佛门师太，结果两位旁门大能莫名其妙败退，一干佛门师太最后也是无功而返，丢尽了颜面。

　　彼时，只是单纯的京城力量，就让她们吃足了苦头。

　　整个中原大地都在新明王朝的掌管下，不说经济民生发展蒸蒸日上，单单就各地官府和驻军对修士的压制，便不是寻常势力能够做到的。

　　就是娥眉，最多也就是威慑西南一带修士，还不能保证一定有效果，而新明王朝却做到了压制所有修士不敢胡作非为。

　　不管是什么原因，新明王朝做到了这一点，就表示他们的实力相当不简单，起码娥眉暂时没这样的实力。

　　而且武道修士群体，还有符士群体，就是在新明王朝建立后才出现的，到了现在已经能跟修士界的中底层修士群体抗衡并且不落下风。

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　原来不知不觉间，新明王朝的实力已经恐怖到了这种程度，起码在中底层修士的比拼上，得整个中原修行界联合起来，或许能勉强跟新明王朝的武道修士以及符文修士抗衡。

　　就是在高端修士的实力上，新明王朝也不见得弱了谁去。

　　极乐真人李静虚和天狐宝相夫人这两位天仙高手，已经完全投入新明王朝一方，单单他们两人的存在，就可以威慑修行界，让修行界的高层次修士，不敢对新明王朝轻举妄动。

　　是不是感觉少了点什么？

　　以前妙一夫人还真没察觉，现在却是惊讶发现，无论是她还是娥眉高层，又或者其余关注新明王朝的高等阶修士，好象都有意无意忽略了一个重要存在，那就是新明王朝的开创者，现在的新明开国皇帝林沙！

　　要说这厮真是低调得不行，一般人很容易忽视他的存在。

　　可真正了解新明王朝实力发展的，基本上都不会轻视这位的贡献，并且十分肯定这位绝对也是难得的超级高手。

　　要不是新明皇帝的一力推动，这世上不会出现武道修士和符文修士这两大群体，就算有的话最多也就是小猫三两只，根本就不成气候。哪象现在这般，这两股新近崛起的修士群体，已经逐渐成为了修行界主流之一。

　　或许有人会问，这跟新明皇帝有屁的关系？

　　可问这话的家伙也不想想，符文之道是怎么出现的，武道修士们修炼的那十几门绝顶神功，又是从哪里冒出来的？

　　只要想到这里，就会明白新明皇帝绝对是了不得的超级高手！

　　符文之道就不说了，目前还没有天仙级别的符修出现，至于符修最高能修炼到什么境界，就连修行界一干天仙也是摸不着头脑。

　　因为眼下学院流出的符文之道的修炼内容，最多也就到了天仙之境便没有更进一步的具体修炼方法。

　　谁都不知本身就是如此，还是新明皇帝刻意留了一手？

　　但是流传出去的那十几门绝世武道神功，娥眉花费了大力气弄来了几门完整的，经过研究发现，这些武道神功只要修炼得到，甚至一路晋升到金仙境界都没有丝毫问题。

　　至于更高层次，以娥眉高层的眼界根本就看不出端倪。

　　对了，通过娥眉掌握的那条飞升通道，高层已经将这些武道神功制成特殊玉简，通过飞升通道直接送到灵空仙界，请仙界师门长辈帮忙掌眼。

　　无论是符文之道的修炼方法，还是那十来门厉害之极的武道神功，无一不是出自新明皇帝之手。

　　要说新明皇帝实力不怎么样，傻子都不会相信！

　　只是这厮刻意低调，一直都隐藏在幕后操盘，只要不是特别关注，很容易就能将其忽略了过去。

　　可修行界高端修士，却没一个敢于轻视他的存在。

　　更叫修行界高层忌惮的是，这位新明皇帝的出身来历一直成谜，就是想要通过天奄之术查探，只会发现其身上迷雾缠绕根本就探不出丝毫真相，如此便更叫修行界高层忌惮。

　　这样的存在，铁定便是一位难得的超级高手！

　　不然，以极乐真人李静虚的傲气，又岂会老实待在京城坐镇，一副随意驱使的模样，要是新明皇帝不是个实力通天彻地的存在，能压服得了李静虚么？

　　至于极乐真人李静虚打的什么盘算，修行界高层全都心知肚明。

　　不过是妄想通过其它方式，找到或者飞升真正的仙界罢了。

　　只是，这厮竟然把希望寄托在新明皇帝身上，叫修行界高层好一阵诧异的同时，新明皇帝的实力也一再被推高，起码也是天仙颠峰，甚至都有可能是半步金仙的存在！

　　半步金仙啊，想想都感觉恐怖，就连当初娥眉开派祖师长眉真人，飞升之时都没这份实力。

　　至于天狐宝相夫人这位天仙纯粹就是凑数，她没有遭了娥眉的算计成为外围打手，而且她两个女儿都在新明皇帝的栽培下学习符文之道，又有极乐真人李静虚的关系，站在新明王朝那边相当自然。

　　新明皇帝要在娥眉开府之日拜访？

　　他这是想干什么，向娥眉示威么？

　　妙一夫人苟兰因相当疑惑，如果在其它地方遭遇新明皇帝，娥眉群仙只怕心中都会不自在，可要在娥眉老巢相遇，谁不自在就难说了。

　　真以为娥眉手里的先天灵宝是吃素的啊，话说新明皇帝知不知晓娥眉手里的底牌，还有两仪微尘阵化微尘为世界，只要不是不朽金仙修士陷入其中，就算不死也得脱层皮。

　　想到这里，苟兰因的底气突然足了不少，新明皇帝想来就来吧，到时候让他好好见识一下娥眉的实力和底蕴也好，说不定还会有意外的惊喜。

　　收拾还惊讶的心情，她打发走齐金蝉和笑和尚等人好好休息一阵，他们之前在京城可是足足做了一年多苦力，为京城的公共设施建设出力不小，此番回来以他们修士的身体，都能明显感受到疲惫，苟兰因对新明王朝气愤之余，自然不会让自家儿子再有劳心的时候。

　　之后她便将信息传到东海三仙岛，还有自身想法也一并送了过去，她相信自家丈夫和两位师兄都会同意的。

　　只是等她回神，想找严瑛姆继续商讨前往海外阻止神驼乙休和怪叫花凌浑之事时，才发现严瑛姆不知何时已经离开了九华山。

　　稍一动念，她就明白了严瑛姆的心思，不悦之余自然也能理解严瑛姆的为难，阻人道途之事可大可小，神驼乙休和怪叫花凌浑可都不是好脾气的主，一个不好就有结生死大仇的可能。

　　就是严瑛姆狠下心肠痛下杀手，也不见得真能杀死乙休和凌浑两人。

　　老牌三劫地仙颠峰强者和老牌二劫地仙颠峰强者都不是善茬，他们手里哪里可能没有保命的玩意，一旦让他们其中一个逃脱，那绝对的后患无穷。

　　严瑛姆跟两位旁门大能又没有生死大仇，没必要主动挑起事端引来因果。

　　只是，她的想法严重损害了娥眉的利益，眼下苟兰因也是无可奈何，以后如何就不好说了。

　　也就在这时，从海外突然传来一则消息，让妙一夫人的脸色都变了，她绝对没想到事情竟然变化得如此迅速，现在他就是想要鼓动一干天仙强者动手都不太可能了……


第2704章 气运骤降心慌慌

　　就在中原地区闹得沸沸扬扬，各地佛寺一片风声鹤唳，极乐真人李静虚悄然拜访各位天仙级别佛门高手，齐金蝉和笑和尚等娥眉小辈被释放之时，海外也发现了一件极为轰动的大事。

　　那就是，在此期间赫赫有名的旁门大能，大方真人神驼乙休，突然引来地九天劫并顺利渡过，成为旁门千年以来的头一位天仙强者！

　　谁也没想到，竟然会有这样的变故。消息传来整个海外修行界沸腾了，所有实力哀悼了地仙境界的散修，都对乙修的突然突破和晋升表示了深切的疑惑，还有深深的羡慕。

　　乙休突然渡过四九天劫成就天仙，瞬间就成了旁门第一人！

　　至于怪叫花凌浑同时突破，渡过三九天劫成就三劫地仙之事，完全没有引起丝毫波澜，完全被乙休的无边风光掩盖了。

　　一干海外散修大能齐齐出动，全部聚集在乙休临时开辟出来的海岛道场，一边恭贺的同时一边小心打探乙休如何成就天仙的，不是都说旁门无天先么？

　　“屁的旁门无天仙，不过就是某些人和势力，不想修士数量最多的旁门，出现天仙强者罢了！”

　　此时身为天仙强者，乙休浑身洋溢着自信神采，很不客气讥讽道；“只要凝聚了足够的气运，自身实力也积累足够，晋升天仙不过就是相当自然的事情！”

　　轰隆！

　　乙休的话，就像扔入水潭的深水炸弹，直接将所有前来恭贺的旁门散修大能，给震得七荤八素找不着北。

　　同时心中也掀起万丈波涛，没想到旁门之所以千年都不出天仙，原来是旁人和势力算计的结果。

　　这一下，一干散修大能炸了锅。他们一边气愤旁门被算计了千年的憋屈，一边又相当客气向乙休讨教凝聚气运之法。

　　其中很有些旁门大能的实力，并不比之前的乙修差多少，其实他们本身积累的实力已经足够，只要自身气运能够更上一层楼，身上又没有特别重大的因果业力纠缠，晋升天仙之境不过水到渠成罢了。

　　“难道诸位不知，本座之前的所作所为么？”

　　乙休没有说得太透，只是轻轻点了一下，至于在座散修大能是否能够领会，那就是他们自己的事情了。

　　显然，一干海外散修大能都是人精，瞬间就明白了乙休的深意，结合乙休之前的举动，顿时恍然大悟知晓该怎么做了。

　　至于是不是他们所想那般，先试过再说。

　　于是很快，海外散修大能便掀起了开办论道交流大会的风潮，他们都是模仿之前乙休和凌浑的做法，加上特殊的情势稍作修改，就弄出了一套很有些特点的海外修行界盛会。

　　这些开办论道交流大会的散修大能，每一个都是人脉光博的存在，头一次开办这样的盛会，都是广邀朋友壮大声势，将方圆万里甚至数万里散修一扫而空，声势闹得比乙休和凌浑他们之前弄的要浩大得多。

　　效果也是极其明显，只要真的在这上头花费了心力，并且得到了与会散修的一致肯定，基本上主持的散修大能，都能十分清晰感受到自身气运的提升，顿时大喜过望知晓以后努力的方向。

　　不管是神驼乙休突然晋升天仙，还是一干海外散修大能开始注意到凝聚气运，纷纷开启论道交流模式，这样的大事自然第一时间传回中原修行界一干修士耳中。

　　那些事不关己的中底甚至某些高层修士都不以为意，只是心中羡慕神驼乙休的好命，等他返回中原后就要主动上门拜访。希望能从这位新近晋升的天仙口中，得到一些好处。

　　但是娥眉核心高层，还有一些佛道，魔道和邪道天仙强者的心情，就不那么美好了。

　　旁门再出天仙，而且海外旁门散修大能已经意识到了凝聚气运的重要性，只怕就是这时他们要出手阻拦却是来不及了。

　　除非大开杀戒，直接将海外散修中的大能修士全部灭杀，将这个消息直接扼杀在萌芽时，不然以后他们想再分润海外旁门的气运，却是千难万难。

　　没错，不管是娥眉还是佛门，又或者邪道和魔道高层修士，之所以那么积极压制海外旁门，不让海外旁门出现天仙强者，为了就是分润海外旁门的庞大气运。

　　旁门无天仙，一干旁门大能又没有凝聚气运的意念，之前的海外旁门大部分气运，其实都被暗中监视窥视的玄佛魔邪数道顶尖修士瓜分，得到最大的好处，不给旁门翻身之机。

　　以前一旦有旁门大能反应过来，或者说有了某些“不轨”举动，立刻便会遭到雷霆暴雨一般的凌厉打击。

　　试问区区三劫地仙，怎么可能是天仙的对手，又是有心算无心，简直一弄一个准，千年时光几乎没有失过手。

　　千年时间，已经足以让之前的流言，变成货真价实的铁律！

　　就是佛门那帮以慈悲为怀的天仙佛修，在争夺气运这等大事面前，都放下了心中的慈悲，对旁门意欲崛起之辈痛下杀手。

　　娥眉显然是得利最大的势力，自从长眉真人飞升灵空仙界之后，娥眉就没有能够弹压修行界的强者坐镇。

　　可它们偏偏有资格分润海外旁门的气运，这就不得不说长眉真人的布置厉害，遗泽后辈不在话下。

　　至于内里的利益纠葛不提也罢，只是坐镇九华山洞府，遥控娥眉事务的妙一夫人苟兰因，于大方真人神驼乙休晋升天仙之时心有所感，强忍心中不适推延事情原由，结果被她推算出来却是遭了反噬吐血受上。

　　堂堂天仙的近况，又岂是旁人随便就能轻易窥视的？

　　更别说乙休刚刚晋升，此时周身天道之力弥漫，此时妙一夫人窥视天机，要是不受反噬才怪。

　　“不好，娥眉气运要遭！”

　　此事太过重大，很明显随着神驼乙休晋升天仙尊位，旁门散修大能很快就能反应过来，他们自然会有样学样凝聚气运，娥眉等势力想要继续暗分分润旁门大半气运却是不可能了。

　　瞬间明了此事，苟兰因不敢有丝毫怠慢，就算身受推演反噬之创，她也顾不得修养恢复，而是第一时间带着一双儿女，直奔娥眉老巢主持大局，将情况通知到东海三仙岛炼剑的东海三仙，请他们立即返回娥眉坐镇。

　　与此同时，娥眉暗中与佛修中的天仙强者频频互通有无，想要在最短时间商量出一个妥善应对之策，起码也得将他们的损失减小到最少！

　　就在妙一夫人苟兰因紧急处理这些事务之时，不过短短半月时间，她能清晰感受到娥眉原本磅礴的气运之海，已然生生少了一层，并且还在迅速流失中。

　　心中生起满满的惶恐，娥眉的气运要是继续流失下去，那可不是开玩笑的，对于娥眉以后的发展将有巨大影响。

　　而最让她不安的是，影响已经开始出现。

　　根据留在娥眉老巢的一干小辈弟子所言，他们最近感觉进步突然减缓，好象前方多了一层浅薄迷雾。

　　旁的弟子还不算太过明显，毕竟他们本身的进步速度就不是太快，可作为娥眉大兴之基的“三英二云”中，气运最为浓厚的李英琼，最近的修炼进步速度明显减速，刚刚突破金丹之境便有明显的缓和迹象，这就是最确凿的明证。

　　苟兰因听闻消息后，亲自找来李英琼仔细检查一番，发现情况确实如此后又急又怒，等李英琼离开后猛的喷出一口鲜血，本就不小的伤势有沉重几分。

　　李英琼可是娥眉大兴的重要一环，她的实力代表着娥眉大兴的上限，一旦进步速度减缓，引发的后果极为严重，妙一夫人苟兰因对此十分清楚，她甚至连疗养的心情都无，每日里焦急等待佛道天仙强者那边的回复。

　　娥眉现在急缺时间，大兴之势还未到来，实力最强的也不过只有二劫地仙修为，想要有所作为也是千难万难，面对的对手又大多是三劫地仙甚至新晋天仙，要是没有佛门高僧鼎力支持的话，还真不敢独自寻衅。

　　可惜，佛门一干高僧大德此时也是头疼得紧，面对极乐真人李静虚的连番挑战，就算是号称佛修第一人的尊胜禅师都不敢大意。

　　尽管旁门出现了天仙之事，还有海外旁门散修大能的行动，都使得佛门顶尖高手的气运骤降，可李静虚的挑战事关佛修颜面，就算心中再急也得先将李静虚的事情辕门度过再说。

　　好手段！好本事！

　　能成为此方世界顶尖修士的存在没一个傻子，这时候要是不明白他们遭了朝廷的算计，白白错失扼杀神驼乙休的最佳时机，很明显乙休与朝廷早就勾结在一起就见鬼了。

　　而刚刚突破天仙境界，甚至都来不及巩固修为的神驼乙休，第一时间不是返回老巢潜修，而是直接大大咧咧跑去新明王朝的京城，直入皇宫的举动，再次证明了他这次的顺利晋升，与朝廷的帮助不无关系……


第2705章 世道变迁乱纷纷

　　京城，皇宫

　　林沙单独接见了新近突破的天仙强者神驼乙休，他一点都没客气，等乙休落坐后直接说道；“真人这一手祸水东引，玩得相当顺溜啊！”

　　“某也是没办法，外面的恶意太过沉重！”

　　乙休苦笑，他直言不讳道出眼下处境：“某甚至连之前的洞府都不敢回了！”

　　“啧啧，真人以前的脾气刚硬得很啊，怎么成了天仙强者胆子反倒还变小了，实在说不过去吧！”

　　林沙笑着调侃，他自然明白神驼乙休的担忧，可那又如何，这跟他没什么关系。

　　“实力越强，对于天道就越敬畏！”

　　乙休面不改色心不跳，直接道出此行真实目的：“某想跟阁下结盟，不知阁下看不看得上？”

　　现实太过危险，他不得不想办法度过最初的危险期，只要巩固了天仙境界才谈得上其它，不然一个陨落的新晋天仙屁都不是。

　　更叫他感觉不可思议的是，他都晋升天仙了，尽管还只是初期境界，可那也是天仙，竟然看不出眼前新明皇帝的丝毫端倪。

　　要不是这位隐藏实力有一手的话，那就只有一个叫他难以接受的解释……

　　“欢迎真人的加盟！”

　　林沙哈哈一笑，直接应下了乙休的“投诚”。

　　于是，叫外界修士吃惊的事情出现了，刚刚晋升天仙的旁门大能神驼乙休，竟然突然跑到新明王朝京城，然后就这么定居下来。

　　这样的结果，叫外界修士相当诧异，可在高阶修士群体却是引起轩然大波。

　　新明王朝，或者说新明皇帝，这是与乙休结盟，打算帮助乙休度过初期最为危险的时期么？

　　娥眉动作最快，这次苦行头陀及时赶回娥眉坐镇，苟兰因底气大增再次请出天下第一女修严瑛姆出面。

　　这次，严瑛姆没有拒绝娥眉的请求，就在乙休出现在京城的第三日，她的生硬也出现在京城郊外。

　　严瑛姆在娥眉面前十分和气，在外人面前却是霸道十足，尽显天下第一女仙风范。到了京城郊外后，她直接释放天仙级别恐怖神念，犹如滚滚洪流直接朝京城席卷而去。

　　只是，她释放的恐怖神念还没撞上护卫京城的官气护罩，便被一道突然出现的漆黑裂缝吸收得干干净净。

　　“碧雯仙子好胆色，既然来了就请到皇宫一会！”

　　严瑛姆耳中突然传来一声冷哼，震得她心头猛的一跳，下一刻便彻底没了声息，好象从来都没出现一般。

　　厉害！

　　严瑛姆收起心中轻视，一双天仙仙目直视京城，那笼罩整个城池的官气护罩，以及其间缭绕的香火信仰之力，一点都没能逃脱她的法眼。

　　尽管这样的防御无法拦住她的前进，却依旧叫严瑛姆吃了一惊，这样的防御力量已经足够防备一劫地仙强闯！

　　不仅如此，皇家学院所在虚空，那一团庞大的气运云团，也叫这位天下第一女仙相当吃惊，就是比之她本人的气运还要强上数筹。

　　而当她看到笼罩整个皇宫上空，身躯庞大气势威猛的国运金龙时，真的被吓了一跳，那一刻甚至有种难得的心慌之感。

　　那恐怖的气运量，简直能将她这个老牌天仙直接淹死。

　　果真国运昌隆，气运之盛叫人砸舌。

　　严瑛姆很快收会目光，身化电光直接飞入京城。

　　在皇宫里，她见到了实力神秘的新明皇帝，以她的境界和眼力，竟是看不出丝毫顶尖大能迹象，真真奇哉怪也。

　　严瑛姆不是傻子，自然不会因此就看轻了新明皇帝，然后被人当傻子看待。

　　叫她意外的是，在皇宫她看到了新近晋升的天仙强者乙休，尽管这厮身上的气息不稳，可她依旧不敢怠慢以平等姿态论交。

　　天仙就是天仙，就算境界不稳的天仙，那依旧是天仙！

　　互相见礼之后，她直接道明来意，希望大方真人神驼乙休不要在中原逗留，还是早点返回海外的好！

　　“这是为何，好象某跟仙子没仇没怨的吧？”

　　尽管早就有心理准备，可这一天如此快到来，依旧叫乙休感觉难以置信，脸上既有了然又有恼怒，复杂之极。

　　严瑛姆淡笑不语，没有理会乙绣的询问，扭头看向一直冷眼旁观的新明皇帝，沉声道；“新明皇帝，难道你想参合修行界的纷争？”

　　“不是一就参与进来了么？”

　　林沙轻笑，淡淡扫了严瑛姆一眼，悠然道：“仙子倒是来得迅速！”

　　严瑛姆只呵呵轻笑，并没有解释什么，她之所以来得如此迅速，其中原由大家心知肚明，说出来就没意思了。

　　“仙子回去吧，告诉娥眉高层，大方真人已与本座结盟，有什么本事直接亮出来就是，佛门那帮老和尚都还没开口，娥眉凭什么这么急不可耐？”

　　摆了摆手，林沙一点都没顾及严瑛姆的脸面，缓声道；“等娥眉开府的日子，本座一定会去，到时候好好见识娥眉的底气！”

　　“大方真人你怎么说？”

　　严瑛姆脸上厉色一闪，回头看向神驼乙休，直接喝问出声：“既然你已是旁门第一人，那就好好待在海外，不要随便进入中原！”

　　语气够冲，话语也够不客气！

　　乙休的脸色十分难看，他已经成为了天仙强者，就算境界不甚稳固，也不会畏惧严瑛姆这样的老牌天仙。

　　再说了，他之前没突破的时候，也没这么忌惮过这位天下第一女仙，怎么可能受得了她的一再紧逼？

　　“有什么道道仙子划下来就是，某全部接下了！”

　　严瑛姆深深凝视了乙休片刻，点头笑道；“好，大方真人果真好豪气，只是希望你的实力，跟你的豪气一样强悍就好！”

　　说完，她没有做其它过分举动，直接向林沙告辞，她的任务其实已经完成，该说的都说了，至于之后娥眉或者佛门，又或者邪道和魔道的天仙强者会不会找来，她就没心思理会了。

　　目送严瑛姆飞遁离开的身影，乙休很有些疑惑，不解道；“奇怪啊，听说这位天下第一女仙的脾气可不怎么好，今日怎么就这么轻松放手了呢？”

　　“啧啧，真人也不要妄自菲薄，尽管真人的境界不算稳固，不过天仙就是天仙，不是那么好对付的！”

　　林沙笑着开口说道；“还有啊，修行界的局势变了，作为天下第一女仙，自然要好好考虑一番以后的路子了！”

　　乙休愕然，不过很快反应过来，可不就是如此？

　　他不就在朝廷的帮助下，顺利成就天仙境界？

　　所谓的旁门无天仙，一下子就成了过去式，整个海外旁门散仙群体，最既有凝聚成一个个小团体的迹象。

　　原本松散的气运，也在一次次论道交流过程中慢慢凝聚，不给外面的修士多少占便宜的机会。

　　不说旁门可能形成几股大的势力，眼下的修行界也是纷乱不已，新明王朝的出现和崛起，严重搅乱了修行界的正常秩序。

　　以娥眉和佛修为首的正道修士联盟却是无可奈何，时时处于被动状态，不仅气运大降而且声望也跟着降低不少。

　　这样的事情最近一再发生，也不怪某些高阶修士心思浮动。

　　严瑛姆号称天下第一女仙，之前被牢牢绑定在娥眉身上，可是现在看她的模样应该也起了心思。怎么说都是老牌天仙，就算要跟娥眉交好，自身的话语权也相当重要。

　　是的，在这一刻乙休深刻感受到了修行界的局势变化，太快太乱了。

　　“真人无需理会太多，还是好好潜修稳定境界的好，说不得用不了多长时间，本座就需要真人出大力！”

　　林沙淡淡的声音传入耳中，犹如一缕清泉流过心间，让乙休瞬间清醒过来，点了点头没有多说什么，他自然知晓眼下最重要的是什么。

　　严瑛姆的到来，应该只是一个开始罢了，之后的麻烦肯定会更多。

　　他很庆幸之前的当机立断，直接选择与朝廷结盟，不然以他此时的状态，根本就扛不住严瑛姆的打击。

　　真以为老牌天仙强者，天下第一女仙是说着好玩的？

　　……

　　果然，之后又有不少势力代表纷纷赶来京城，有那讲究又忌惮新明王朝实力，或者说忌惮新明皇帝的便会顿足京城之外，老实送上拜贴言明上门拜访。

　　对待这样的修士，林沙倒也没怎么弄鬼，他都一一见过，不管是佛门大能白眉和尚，还是海外散修陷空老祖，见到林沙之时都给予了足够的尊重，态度平和一点都没有摆老牌顶尖修士的架子。

　　他们真不敢拿自家小命开玩笑，与林沙会面时，两位老牌顶尖强者不时查探他的实力，结果最后却是一无所获。

　　可是林沙当面，他们心中又隐隐不安，好象遇到了更高层次的存在一般，感觉十分古怪荒谬，叫他们越发不敢轻举妄动。

　　至于没有见到乙休之事，虽说心中失望却也没有什么大不了的，林沙不是解释了么，乙休正闭关巩固修为，他们难道还能强行搜索皇宫不成？

　　极乐真人李静虚可是还在寻佛门高僧讨教修为，而乙休已是旁门第一人，陷空老祖除非脑子坏掉了，不然就不会站错位置……


第2706章 各个命运自不同

　　魔道的轩辕老怪也来凑热闹，来时阴风阵阵魔云滚滚，闹出好大声势，生怕旁人不知他这位魔道大能过来一般。

　　只是明眼人都知晓这厮不过虚张声势而已，沿途所过尽管闹得鸡飞狗跳，可愣是没有引起百姓伤亡事件，这就是最好的明证。

　　滚！

　　对待这样的魔道知明高手，林沙的回应只有一个字，还是借用国运金龙之口发出，威力绝对感人。

　　没见刚刚风骚抵达京城，还没来得及自报名号的轩辕老怪，直截被国运金龙一声大喝震得心神恍惚，然后在隐隐的天雷滚滚之音中落荒而逃。

　　由国运金龙直接勾连天道引来的天雷，威力之大可想而知，怕是天仙都不一定扛得住，更别说修为还不到地仙颠峰的轩辕老怪。

　　也不知他一地仙好手，怎么就有胆子跑来寻天仙的茬，嫌自己活得太滋润了么？

　　为了避免麻烦，林沙直接通过某些渠道放话，等娥眉开府他会前去，到时候有什么恩怨直接了算，现在他没心情理会修行界的破事。

　　话都说到这份上了，哪个修士要还是敢纠缠不清，他要下狠手旁人也无话可说。还真别说，他的实力确实叫高阶修士忌惮，再不清楚具体实力之前，只要脑子没坏的高阶修士就不会轻举妄动。

　　京城这才彻底安宁下来，尽管在外窥视的目光从来都没少过，林沙也就懒得理会了，只要不是地仙级别好手，京城府衙手头的武道修士和符士就能解决。

　　很快，修行界原本聚集在京城的目光，就被其它突发变故引去大半。

　　这个世界，从来都没什么猪角，有的只是一时的风云人物而已。

　　随着乙休突然晋升天仙，成为真正的旁门第一人，引发的波澜这才慢慢开始发酵，并且掀起了道道滔天骇浪。

　　一位位旁门散修大能，在短短时间内，通过凝聚周遭万里甚至数万里散修气运，实力突然就了或大或小的提升，这在海外散修群体中引发轩然大波。

　　尝到甜头后，凡是自觉有些能耐，实力也足够的海外散修大能，一个个迫不及待举办论道交流大会，以凝聚能够掌控的散修气运。

　　而屡屡受到邀请的散修也发现了自身的另一桩用处，能够提供散修大能所需的部分气运，一时心思大动开始待价而估。

　　只是他们的行为，注定了会以悲剧收场。海外散修大能又岂会受要挟，不听话直接打上门去掳人，同样能够凝聚气运。

　　有了第一个开头抢人的，自然就会出现第二个第三个，于是没过多久，整个海外旁门修士群体便彻底乱了起来。

　　到处都在抢人，到处都在组建新的势力，实力差不多的修士之间火并，势力达到一定规模的散修势力也开始火并。

　　乱了乱了乱了，全都乱了。

　　原本局势还算平和的海外旁门势力，突然就起了无数变故和纷争，局势一下子乱得叫人无所适从，根本就摸不着头绪该如何是好。

　　海外旁门自身乱成一锅粥，同样也影响到了在海外旁门之中有巨大利益的中原修行界，比如娥眉和佛门。

　　娥眉在海外修行界经营多年，就算之前神驼乙修突然晋升天仙，引起海外旁门大能纷纷效仿，其实娥眉在海外的利益并没有受到多少损失。

　　在海外修行界，娥眉没有亲身参与亲自，而是采取与海外修行大能结盟的方式，间接对海外旁门散修势力发挥不小影响。

　　该亲近娥眉的势力和修士，依旧还会亲近。至于那些本就对娥眉充满恶感的修士，娥眉也不会指望他们突然回心转意。

　　可海外旁门修行界突然大乱，一个个原本潜修大能纷纷出山组建势力，开始了蛮横霸道，又血腥无比的扩张之旅，为了争夺最要紧的气运资源，抢人都抢红眼了的散修大能，可不会在乎之前海外修行界是个什么格局。

　　于是，娥眉的盟友们遭了大罪，他们之前海外旁门的中间力量，势力不小掌控了不少的散修，眼下却是成了被抢掠和分割的对象。

　　消息第一时间传回娥眉本部，一干娥眉高层郁闷得紧，此时娥眉最重要的事情，就是开始筹备开府事宜，哪有心思和精力放在海外修行界？

　　再说了，就算他们想要插手进去，以娥眉自身实力还是力有未逮，需要借助佛门以及正道其它势力高手相助。

　　这得欠下多大人情，最后事情还不一定能够办得妥当！

　　“如此局势，真真叫人头疼！”

　　作为娥眉智囊，妙一夫人苟兰因最近一段时间很不好过，之前就因为窥视天仙强者遭了反噬，身体刚刚养好结果又是一堆麻烦事主动上门。

　　“咱们不能不出手相帮，不然以后再难插手海外事务！”

　　苦行头陀也是郁闷，他发现自己坐镇娥眉也没啥用处，外头闹腾的修士实力实在太高，动不动就是二劫三劫地仙，就算他的实力同样有二劫地仙水准，又有无形剑这等偷袭利器，也是对这样的局势无可奈何。

　　“那就只能让小辈动一动了！”

　　苟兰因也是无奈，娥眉看着家大业大，却是没一位拿得出手的顶尖高手。

　　像是此时海外旁门混战，参与进去的起码都有一劫地仙实力，娥眉长老虽然多可大都只有成婴修为，派他们过去纯粹就是浪费时间精力。

　　倒不如让小辈过去见识一番，就是出了变故，海外旁门修士看在娥眉的份上，也不会轻易对这些小辈痛下杀手。

　　而且随着海外旁门修士群体乱起来，苟兰因察觉到娥眉的气运流失速度突然加速，显然从海外旁门散修那得到的气运已然不保。

　　娥眉一干小辈受此影响，最近一段时日进步速度全部慢了下来。

　　既然在山门苦修没有多少进步空间，还不如放出去好好见识一番，说不定经过锻炼他们的实力能有大的提升。

　　毕竟都是自带气运之辈，只要能将自身气运彻底激发，起码也能直接修炼到成婴之境，那也是一方不弱的存在了。

　　……

　　京城，皇家学院门口，吴文琪和朱文两女，正跟秦氏姐妹道别。

　　又是一年暑假，学院放假两姐妹自然要返回黄山师门敬孝。

　　“早点上车离开，路上可不要耽搁，叫师太挂心！”

　　秦氏姐妹叮嘱一阵，便目送吴文琪和朱文姐妹乘车离开。

　　她们也没留在学院，而是另外寻了辆符文飞车赶往家里，母亲天狐宝相夫人早已等候多时。

　　秦氏姐妹不愧是符文之道的气运之子，自从几年前突破了符师之境后，在符文之道上的实力提升速度一直都没有减缓。

　　尽管进步速度没有再像之前那般突飞猛进，却也是稳中有升，每隔数日都能清晰感受到自身的进步。

　　这种滋味实在叫人沉迷，姐妹俩自然也不例外，越发痴迷沉浸于符文之道的修炼，感受着那种时刻都在提升的乐趣。

　　几年时间过去，她们的实力都稳稳符师中期境界，依旧还是符文之道世界里唯二的符师强者！

　　符师，可是相当于渡劫地仙般的存在，起码境界上不遑多让。

　　符师中阶实力，相当于二劫地仙境界，真要算起来姐妹俩放在修行界。也是了不得的存在。

　　而且姐妹俩一直都在进步，目前还没有感受到实力有进步停滞迹象，按照如此进度相信用不了多久，姐妹俩便能同时晋升符师后期之境。

　　那可是相当三劫地仙的存在啊，就是放在整个修行界，都是来哦不得的强大修士，绝对受人尊敬的那种。

　　只是可惜，两姐妹一直都沉浸于符文之道的修炼和研究，并没有在外显露名声。外面的修士也不知晓，皇家学院里还存在着秦氏姐妹这样的强者，不然姐妹的宁静日子铁定维持不下去。

　　不说秦氏姐妹驾车回家与母亲团聚，另一边吴文琪和朱文两姐妹先是搭乘符文飞车到了城外车站，然后转乘符文高速列车抵达黄山附近城市，再踏剑冲天而起直接飞到师门所在山峰。

　　两位亲传弟子放假回来，餐霞师太自是高兴，等吴文琪和朱文两姐妹将自己的屋子收拾妥当，餐霞师太便拉着两女细细闲聊京城的生活趣事，还有她们在京城的所见所闻，只是不知不觉间餐霞师太表现出来的态度，叫两女感觉很是奇怪，总有种不妥的错觉。

　　怎么个不妥感觉呢，就是师傅好象对娥眉少了几分热情，这让两女感觉很是奇怪和不适应。

　　要知道，以前餐霞师太给她们的感觉，就是把自己当作娥眉中人，而且还是核心圈子的那种，恨不得全天下都知晓。

　　而且师傅跟娥眉高层走得确实很近，外面不知道的还以为餐霞师太真的是娥眉真传呢。

　　事实上呢，餐霞师太乃是佛门大能优昙神尼之徒，根正苗红的佛门真传弟子，跟娥眉关系其实不大的，只是佛门一向与娥眉亲善，餐霞师太就是典型代表，以前不觉得如何，可是现在明显感受到师傅对娥眉态度稍有冷淡，叫吴文琪和朱文两女感觉很不适应……


第2707章 开花结果新气象

　　吴文琪和朱文两女，很是奇怪师傅餐霞师太的反应，不过很快她们就知晓与那因了。

　　餐霞师太绝对是个称职的好师傅，许多该说不该说的话，都趁机跟两位亲传弟子说道清楚，免得两位弟子以后因为信息缘故吃了闷亏。

　　两女这才恍然大悟！

　　原来，娥眉不是想象那么强，最近接连吃亏还无法可想。

　　原来，最近修行界动荡不安，旁门之中出现了天仙强者。

　　原来，师傅所在的佛门也受到干扰，极乐真人李静虚还在跟一干高僧斗法。

　　……

　　总之眼下的修行界很不太平，而娥眉第一大派的幌子终于维持不下去，让修行界上下很是看了不少笑话。

　　娥眉没了之前的浩大声势，与他们早早结盟的各方势力和修士，心态自然有所变化，师傅就是其中一个。

　　修行都是逆天挣命，弱者只有跟随强者才有可能避免灾祸，最后能够脱颖而出，娥眉显然失去了天下第一大派的光芒。

　　师傅对娥眉的态度，显然也代表了很大一批修士的行为，就算他们不会跟娥眉交恶或者分道扬镳，以后也不会再有亲密无间的举动。

　　两女恍然之余都有些失落，毕竟以前她们都把自己当作娥眉中人，现在突然要跟娥眉分清关系拉开距离，自然有些不适。

　　可不适归不适，师傅的态度摆在那里，作为徒弟她们不可能跟师傅有不同想法，否则她们以后也不用在修行界了。

　　只是叫她们感觉疑惑的是，修行界怎么突然间变得如此混乱？

　　还有，她们在京城皇家学院，怎么一点都感觉不到修行界的动乱？

　　两女将心中疑惑道出，餐霞师太很是满意她们的反应，直接解释道：“新明王朝的实力相当强横，他们没有过分插手修行界的事务，修行界各方势力也不愿意轻易招惹，这才能保持各自相安无事！”

　　“至于修行界乱象，你们只要知晓修行界不太平就好，至于具体原因知晓了也没什么好处！”

　　既然师傅餐霞师太如此表态，两女也没有细问的意思，同时也转换了话题，说起了自身的情况。

　　她们两人在这几年的进度也是不小，目前的实力已经达到了中级符士颠峰，只差一步就能迈入高级符士行列。

　　“好好好，你们俩要继续努力，争取尽快踏入高级符士刚烈！”

　　餐霞师太十分高兴，对于两位亲传弟子的进步惊讶之余，也少不了继续鼓励，同时在心中也下了某个决心。

　　中级符士相当于金丹之境，高级符士自然相当于成婴之境，不管真实的战斗力如何吧，境界摆在那里不是开玩笑的。

　　以两位亲传弟子的进步速度，说不定年内就能突破成婴之境，到时候她们在境界上都不比自己这个师傅差了。

　　两位亲传弟子果然学习符文相当有天赋，她自然没有阻拦她们继续进步的意思和想法，说不得以后她这一脉的未来，还寄托在这两位亲传弟子身上呢。

　　吴文琪和朱文两女，自然不知师傅心中的想法已经彻底改变，不过她们也察觉到了某些异常，师傅的话语中再也没有了之前对符文之道的迟疑，还有隐隐的抵触了。

　　果然两女没有感觉错，很快师傅餐霞师太就跟她们交了底，打算在师门传承中，加入符文之道的内容。

　　而两女，则是餐霞师太一脉的符文之道传承人，将会被记载在典籍中的存在，绝对的荣耀光彩。

　　无独有偶，修行界各方势力中，与餐霞师太有同样做法的不在少数！

　　不仅只有餐霞师太门下弟子进入皇家学院，学习发展迅猛的符文之道，还有不少修行界势力和散修看出了符文之道的光明未来，他们纷纷派遣门下得用弟子，加入皇家学院学习符文之道的具体修炼以及晋升之法。

　　到了现在，已经是收获的季节了。

　　能被修士看上并收为门人的，就算只是外门弟子，那也是根骨不凡身具气运的存在，加上脑子灵活学习符文之道的进展相当迅速。

　　尽管比不得吴文琪和朱文两女的独特优势，能够时常跟着秦氏姐妹一同学习进步，可这些来自修行界的学生依旧在短时间内脱颖而出，基本上都晋升到了中级符士行列，最厉害的已经达到了后期境界。

　　中级符士相当于修行界的金丹之境，不管具体战力有何差距，但境界就是境界，这是无可辩驳的事实。

　　前文就提过，整个修行界除了传承有序，或者说没有断绝的大门大派，以及隐世门派和势力，大多数修士修炼的功法都很不完整，导致的结果就是能够晋升金丹之境的修士少之又少。

　　有些散修甚至连金丹之境都跨不过去，年纪一大把了白发苍苍满脸皱纹，气血衰败基本上已经绝了更进一步的可能。

　　但是，符文之道的出现，给了他们新的希望。

　　符文之道尽管出现得时间不长，却是传承有序，动人门到初级再到中级符士水准都有完整的修炼晋升之法，最重要的是这些具体的方法全都公开了。

　　至于后面的晋升之法有没有，看看秦氏姐妹眼下的成就就知晓了，从中级符士晋升至高级符士的方法，算是半公开的存在。

　　也就是高级符士晋升符师之法没有公开，但这却并不妨碍一干学习符文之道的修士的热情。

　　他们许多都没有金丹甚至金丹以后境界的修炼之法，比起符文之道的叉承完整有序可要差多了，哪有资格指责符文之道的不足？

　　等到从学院放假回来的弟子门人显露本事，有些学生的境界都比师傅高了，立时便引发一阵小小轰动。

　　别的啥也不说了，但凡有眼睛有脑子的，都会将传承有序的符文之道，和餐霞师太一般加入门派传承，有的师傅甚至都起了转修符文之道的念头，只是不好在弟子跟前显露，打算等弟子返回学院后自己摸索着修炼。

　　把符文之道加入门派或者自身一脉传承，这样的事情事关重大，自然不可能随意传扬出去，所以刚开始时消息藏得比较严实。

　　只是等到十年后，各方将符文之道纳入功法传承体系的修士，培养的下一代弟子纷纷有所成就，跟随师长出外游历交流时，这才惊讶发现符文之道在修行界，迅速流行起来顿时恍然大悟。

　　那时，就算以娥眉这样传承有序的门派，也不得不考虑将符文之道纳入传承体系，因为符文之道入门太过容易，之后从初级到中级再到高级符士的晋升，也并不是多么困难的事情，比起同境界的剑修要简单得多。

　　可以说，符文之道是一门易学难精的修行之法，很是适合初入道途之辈学习领悟，等到了高级符士之阶再转修其它功法也不算迟。

　　到了那时，符文之道在修行界也成了根基之学，也算是修行界的主流之一。

　　作为此方世界的“符祖”，林沙自然会得到最大的气运反补，当然他对此事并不是太在意就是。

　　眼下的符文之道凝聚的气运，已经足以推举出天仙以上强者好几位，他都一直没有放开限制，不然此时的朝廷实力早已经凌驾于诸多修行界大势力之上。

　　他还是更加看重个人的心性和品行，绝对多花费一些时间好好打磨观察一番也不是坏事。

　　符文之道确实有缺陷，那就是在初中期限攻击速度不快，很容易就能被飞剑直接袭杀。直到高级符士可以意念成符之时，才能勉强跟得上施放飞剑的速度，只是匆匆而成的意念之符威力如何可想而知。

　　但不管如何，符文之道也是一种修行之法，一旦有所成就比起普通人还是要强得太多，一旦心术不正或者想以符文之术害人，一般的普通人甚至实力没有达到入道后期境界的武道好手，都扛不住初级符士的暗算。

　　尽管知晓眼下他所做的并不能改变什么，所谓知人知面不知心，真要是心存邪念之辈，只要有心依旧能穴道完整的符文之道初级修炼之法，拦是根本拦不住的。

　　他的目的还是想要提升整个百姓阶层的实力，使得原本好象神仙法术一般的符文之道，成为百姓随手可使的小小手段，如此方能震慑宵小之辈不敢胡乱轻举妄动。

　　林沙有个打算，等到娥眉开府之时，应该挑选一批符文之道的佼佼者，主动前往娥眉亮个相，到时候也叫天下修者好好见识一番。

　　就在符文之道的气运，在暑假期间迅速窜升的时候，受命跑去纠缠一干佛门高僧的极乐真人李静虚回来了。

　　看他满脸红光志得意满的架势，显然这次出去会“友”叫他十分舒畅。

　　“阁下，不知道当初所言的洪荒世界的空间坐标，是不是已经探索出来了？”

　　不知是不是感觉实力已经足够，李静虚回来之后简单向林沙说了一下这次的会“友”之举，然后迫不及待问出了一个早就在心中盘恒多日的疑惑……


第2708章 天地锁链难破除

　　洪荒世界的坐标啊！

　　淡淡扫了一眼满脸急切，又有些忐忑的李静虚，林沙点头笑道；“以真人此时的实力，确实早了更进一步的时候了！”

　　李静虚眼神微凛瞳孔一缩，假笑道；“难道阁下看出了某的实力不成？”

　　“天仙颠峰，半步金仙！”

　　林沙肯定道；“这个世界已经严重束缚了真人的进步空间，真人的积累也足够深厚，是时候一举成就更高境界了！”

　　李静虚强笑一声，心中对林沙的忌惮，这一刻却是前所未有的深刻。

　　他的实力正如林沙所言，已经达到半步金仙，只差半步就能晋升更高层次，甚至这半步他已经明了如何迈出去了。

　　而且多年的积累也已经达到了一种爆发边缘，要是不能一口气晋升金仙的话，估计以后阴阳倒转还会出事。

　　这次去寻一干佛门高僧斗法，跟着尊胜和天蒙还有智公几个老和尚相斗时，也没少受了他们的指点，尽管李静虚知晓这种指点并没有安什么好心。

　　或许那几个老和尚，心想的是李静虚飞升灵空仙界，以这厮的傲气自然不肯投效娥眉一脉，然后不是被没杀就是被抓住制作成傀儡炮灰，下场绝对好不到哪去就是。

　　他们并不知，李静虚的野心大得很，早就知晓了灵空仙界的底细，一点都不愿跳那样的火坑，此时已经寻到了更好的飞升目的地。

　　这不，自觉自身修为已经快要压制不住的他，回来后第一时间，便向林沙询问最关心的问题。

　　“阁下，洪荒世界的坐标……”

　　李静虚心思翻滚，再一次提醒林沙，他想要知道的是什么。

　　“这个不急！”

　　林沙摆了摆手，没理会李静虚赫然变色的神态，摇头道；“眼下的布置还没到关键时刻，洪荒世界的坐标就算告诉真人了，真人也没办法突破灵空仙界那位执掌者的封锁！”

　　这话却是正理！

　　灵空仙界的执掌者，显然已经将蜀山世界当作后花园，施展大神通将蜀山世界与外界的空间联系全部隔绝。

　　就算有幸运者知晓了其它世界的坐标，除非已经达到金仙之境并且稳定了境界，否则根本无法突破这位的空间封锁。

　　林沙的话，犹如一盆冷水兜头浇下，瞬间就让有些心神失守的李静虚惊醒，尽管心中还是隐有不甘却已恢复正常，苦笑道；“一时被利益冲昏了头脑，阁下不要见怪才好！”

　　再也不提洪荒世界坐标之事，林沙说得很有道理，无法冲破灵空仙界执掌者布下的空间封锁，就算知晓了外界的空间坐标又如何？

　　“真人也不用灰心丧气，本座的布置很快就要完成，到时候自然可以助真人轻松突破空间封锁，直达洪荒世界！”

　　林沙笑眯眯开口，见李静虚一脸兴味索然，轻笑道；“估计时间就在娥眉开府前后，真人不妨拭目以待！”

　　“真的么？”

　　李静虚眼睛猛的一亮，满脸喜色看向林沙，没想到惊喜来得这么突然。

　　“呵呵，本座什么时候篇过真人？”

　　林沙笑着摇了摇头没有多说废话，悠然道；“真人还是要做好准备，不仅通过空间通道时会相当危险，就是到了洪荒世界以真人的修为也只能自求多福，希望不要一下子遇到厉害的存在！”

　　目送李静虚高高兴兴离开，林沙笑得莫测高深。

　　蜀山世界的修士，又如何知晓洪荒世界的恐怖，这里的所谓金仙强者，到了那边估计连天仙都干不过。

　　这些，他自然没有说给李静虚听的义务。

　　这厮明显对自己心生戒备，也没有主动询问其中关窍，林沙自然也不会主动提及，等到了地头吃了大亏，他就知道心中的那点子负面情绪，到底有多坑自己了。

　　数月时间匆匆而过，不说一干皇家学院学生高兴返回学校继续学习，或者在学院安排下进入军中服役，参与前线的战斗和任务。

　　这边皇宫某处偏殿，一股恐怖气息突然出现又转瞬即逝，有皇宫大阵和国运金龙双重守护，并没有引起皇宫外面的丝毫反应。

　　不过林沙和李静虚却是第一时间赶了过来，正好看到一脸自信的神驼乙休从偏殿大步走了出来。

　　“真人已经稳定了境界，真是可喜可贺！”

　　林沙笑眯眯开口：“天仙修士，就是不同一般！”

　　李静虚站在一旁但笑不语，心中却是不以为然，不过天仙初期修为罢了，而且神驼乙休的功法明显有些问题，他可以清晰感应到这厮身上的气息，有些驳杂不纯了，显然修炼功法不算顶级。

　　这样的情况对于以后的修炼提升相当麻烦，可以说一声后患极大。

　　当然这是神驼乙休该烦恼的事情，他没必要在这时候泼冷水，也没资格对他人的修为指手画脚说三道四。

　　“此番，多谢阁下的维护之恩！”

　　乙休走到林沙跟前，双手抱拳感激道；“要不是阁下出面帮衬，只怕某这次闭关巩固修为，会有相当大的危险！”

　　林沙直接收下了乙休的感谢，这位新晋天仙强者的话没错，这次要不是林沙及时伸处援手的话，他巩固境界的过程估计要多些波折。

　　不过也就是多些波折罢了，天仙就是天仙，已经快要达到此方世界能够达到的顶点，不是想要其陨落就能陨落的。

　　他如此自然的姿态，却是叫乙休心中凛然，一点都不敢怠慢直言道：“不知阁下有何吩咐？”

　　之前托庇林沙麾下就说好了，只要林沙帮助下顺利度过此次难关，他就会替林沙做三件事情报答。

　　“先回海外统合一方势力吧，量力而行不要吃得太撑就好！”

　　林沙也不客气，直接说道；“不要怀疑，你如此做就是对本座的报答，也是本座要你做好的第一个件事！”

　　乙休收起脸上的诧异，点了点头郑重道；“阁下放心，某本就有此想法，正好一病顺手做了！”

　　林沙挥了挥手，示意他可以直接走了。

　　乙休也没客气，瞬间身化长虹直冲天际，而后揪准方向朝海外电射而去。

　　“阁下真是大方，这么一位天仙战力，说放走就放走了！”

　　一直冷眼旁观的李静虚，这时候突然开口感叹道；“神驼乙休还真是幸运，遇到了阁下出手相帮！”

　　呵呵，丫的你肯定不知道红云之事，不然就不会这么想了。

　　有时候，恩情太大不是什么好事，还会引来对方的杀心啊。

　　林沙但笑不语，邀请李静虚一同转去旁边的殿宇说话，他之所以让乙休前往海外自然是有用意的，并不是随便就放弃了一个让天仙出手的好机会。

　　相比打打杀杀，他更喜欢做的，便是占以大势叫人不得不跟着指挥棒走啊。

　　……

　　不出意料，神驼乙休重返海外修行界，立刻引起轩然大波。

　　而他跟怪叫花凌浑临时落脚的荒岛，一时间竟是成了整个海外修行界的中心，每天都有旁门叫得上名号的大能主动上门拜访。

　　乙休一点都没客气，直接就在临时落脚的荒岛上，召集了一干愿意赶来的海外旁门大能，直接召开了一场划分地盘的大会。

　　在乙休的强势弹压下，这场被看作分好处的大会，尽管从一开始便充满了火药味和争吵，更是因为利益瓜分不均而起了无数矛盾，可最终于半月后一勉强达成一致，在乙休的见证下共同签下法则协议，然后整个海外旁门之地被彻底分成了一块块势力地盘。

　　作为千年来的旁门第一位天仙，也是如今的旁门第一人，乙休和凌浑两人组合，自然分润到了最大的好处，这一点其余旁门大能无话可说。

　　经过这么一番整顿，海外旁门虽然依旧还是一盘散沙，不过旁门气运却是全部都被旁门大能收取，流落在外的只是少部分而已。

　　这么一来，却是露到娥眉难受了。

　　本来旁门散修的大半气运，都由娥眉以及其余顶尖大能瓜分，可是眼下的旁门格局有了新的变化，本就是旁门的气运更是被看得严实，娥眉等外部势力和高手再想要分润却是没可能了。

　　最直观的体现便是，娥眉的气运在之后短短数月内，足足降了一成半有余，绝对的损失惨重。

　　不仅如此，娥眉一干核心高层还发现了某些叫他们十分不安的变化。

　　比如，最近很长一段时间，黄山餐霞师太，都没有主动来九华山妙一夫人的洞府走动了。

　　以前，不管有没有事情，餐霞师太都会主动到九华山这边拜访妙一夫人，说说话聊聊天增进一下感情，可是最近足有两个来月时间，没见到餐霞师太上门走动。

　　不是妙一夫人多心，只是感觉很有些奇怪，这跟以往餐霞师太的举动，很不相符。

　　当然她没有怀疑什么，倒是听闻餐霞师太好象有什么重要事情，最近一直都在老巢忙活，没有空闲过老走动也是可能的。

　　只是，妙一夫人心中却隐隐有些不安，总感觉餐霞师太的举止很不妥当，但具体有什么不妥当的地方，她又说不上来到底什么地方不对……


第2709章 开府之前心思异

　　随着时间越发靠近娥眉开府之日，娥眉上下的气氛便逐渐变得紧张严肃。

　　不仅底下的弟子门人被支使得团团乱转，就是核心高层也不轻松，有太多的准备事务需要他们亲自过问方可放心。

　　此次娥眉开府之事，事关娥眉以后大兴之事，一干娥眉核心高层知晓厉害，更是不敢马虎大意，生怕因为准备不足或者其它差错，使得娥眉开府的大事出了问题，那他们可就没法向上界上辈交差了。

　　尽管他们也都觉得，上界长辈的某些要求叫人摸不着头脑，可他们还是得老实办理妥当，否则以后飞升不好交代。

　　事关门派大计，娥眉高层甚至都没心思理会海外旁门的变故，还有门派气运的飞降，把所有心思都放在开府的准备上。

　　甚至就连外界风云变幻都顾不得了，实在是抽不开身亲自处理麻烦。

　　所以，不管是几位娥眉小辈身陷京城，还是魔道宗师肆意妄为，又或者新明朝廷突然崛起迅速在修行界立旗站问脚跟，又或者最近爆发的旁门风云，娥眉都没有出多少力气直接针对。

　　他们还是用的老一套，请盟友出手相助。

　　结果，拥有数位顶级天仙高手的佛门，竟然被新明朝廷明里暗里的手段牵扯住手脚，没有第一时间灭杀旁门掀起的火焰，结果最后却是叫旁门的气运迅速丢失。

　　这些还不算什么，旁门的突发变故，显然影响到了修行界的势力格局。

　　别的不说，原本娥眉能从散乱的旁门身上，得到不少的气运分润，眼下几乎损失怠尽，娥眉对此虽然心忧却还在可以接受范围。

　　毕竟这部分气运本就不属于娥眉，得到的话固然可喜，就算失去了也没有太多伤心，只是有些遗憾不爽罢了。

　　只是，娥眉高层还是感觉有些不妥，就比如妙一夫人便有某种隐隐不安感觉，特别是当黄山餐霞师太连续数月没有上门造访，叫她心生疑惑一般。

　　就好象，某些修士和某些人，对娥眉的态度一下子冷淡下去，这样的感觉真是不是很愉快。

　　他们此时忙得很，根本就没时间和心思探察是否确实如此，只是心中隐隐有些不妥的感觉罢了。

　　也就在这时，一直在东海三仙岛炼制的极品飞剑烈火金光剑终于彻底完成，东海三仙中的另外两位玄真子与妙一真人也第一时间返回娥眉。

　　有妙一真人这位掌教坐镇，娥眉上下不觉士气一振，就连精神头都清朗不少，做起事情来更有干劲和热情。

　　妙一真人了解了这些年修行界发生的事情，尤其是最近十来年发生的具体事情后，直言断定搅动天下风云的，肯定便是新明王朝的开国皇帝林沙！

　　他很想亲自跟新明皇帝见上一面，顺便探一探新明皇帝的底，不过因着眼下娥眉即将开府之时，实在没时间和精力前行只能暂时作罢。

　　有了妙一真人提醒，一干娥眉核心高层恍然大悟，最近十年时间修行界风云变幻，眼下看来最大的受利者应该就是新明皇帝了。

　　只是眼下娥眉事物实在繁杂，他们也没精力去寻新明皇帝的晦气，只得将心中不爽按在心底，等开府事宜顺利结束后，再去寻这厮的麻烦不迟。

　　不要怪他们小鸡肚肠，实在是最近十年发生的一桩桩一件件事情，使得娥眉声望大跌不说，就连气运也是一降再降，几乎快要动摇根基了。

　　“此事缓缓再说不迟，新明皇帝也是一代雄主，不是那么好招惹的，眼下得以开府事宜为要！”

　　妙一真人有自己的想法，很快做出决断：“目前最要紧的，还是要将开府盛会的请贴送到各方大能之手！”

　　于是，娥眉一干核心高层不得不强压心头不爽，纷纷亲自出马，将请贴送到每一位重要嘉宾手上。

　　最重要的嘉宾自然就是佛门一干高僧了，那可是足有近十之数的天仙和地仙颠峰强者，实在不好怠慢。

　　另外，一干跟娥眉交好的旁门大能，全部收到了娥眉的请贴。

　　一时间，修行界议论纷纷，都被娥眉的广阔人脉惊住了。

　　而娥眉开府的消息，也在第一时间在修行界宣扬得沸沸扬扬，以及哪位高手接到娥眉的正式请贴，都成为了修行界津津乐道的话题。

　　怎么说娥眉都是天下第一大派，名头可是响亮得很，而且还维持了数百上千年之久。尽管最近几年娥眉身上的光环褪色不少，可一旦事关娥眉依旧还是修行界最重要的大事，就这么简单！

　　整个修行界都因为娥眉即将开府的事情热闹起来一干修士对于娥眉邀请了哪些大能十分感兴趣，各种八卦谣言满天飞舞，实在叫人不知该说什么是好。

　　可娥眉核心高层此时的心情，却不怎么样，一点都没有外面猜测的高兴和自豪，有的全是担忧和警惕。

　　原来，派送请贴的娥眉弟子门人纷纷返回，带回来了一个很不好的消息，佛门高僧似乎对参与娥眉开府事宜，好象不怎么热衷。

　　这可不是什么好现象啊！

　　娥眉开府这等大事，自然少不得那帮牛鬼蛇神的参与，到时候更少不得佛门一干高僧的相助，不然就是以娥眉的实力应对那帮邪魔外道，结果可能不怎么样啊。

　　“几位大师说了，到时一定会来么？”

　　妙一真人满脸凝重，问出了心中最关心的问题：“还是他们有其它想法？”

　　“几位大师到是说了，到时他们一定到场！”

　　专门负责派送请贴的修士汇报道：“几位大师承诺，倒时一定会到，起码保证开府盛会不会出问题，至于其它的他们也管不了太多！”

　　如此甚好！

　　妙一真人松了口气，只要佛门一干高僧答应帮忙，到时候在给师傅长眉真人上香时，多说些好话比什么都强。

　　“等开府盛会圆满完成后，咱们再慢慢收拾与娥眉不对付的邪魔外道！”

　　说起这个，妙一真人倒是信心十足，同时转移了话题问道：“新明皇帝那边，下了请贴没？”

　　这位可是真正的厉害角色，妙一真人很想见识一番，正好新明皇帝之前就有过表态，说要在娥眉开府时赶来见礼，娥眉自然不能表现得太过小家子气，一张请贴还是舍得拿出来的。

　　“已经下了，新明皇帝表示到时候他一定来！”

　　负责此事的修士急忙回答：“只是他说，到时候可能会带一些人过来，提前打个招呼，希望到时候掌教可不要生气就好！”

　　……

　　京城，皇宫偏殿。

　　“嘿，娥眉终于袄正式开府了！”

　　林沙把玩着手里制作精良，而且还隐隐有某种特殊波动的请贴，轻笑着开口道；“本座等这一天，已经等了十来年了！”

　　“怎么，阁下还打算挑场子不成？”

　　极乐真人李静虚就坐在旁边，闻言忍不住轻笑出声：“只怕到时候娥眉请来的帮手众多，阁下一时不知该如何下手才是！”

　　“难道本座还怕了娥眉不成？”

　　林沙嗤笑道；“本座倒是想要看看，娥眉到底葫芦里卖的是什么药？”

　　“阁下，到时候需不需要某帮上一手？”

　　李静虚还是很关注此事的，因为林沙之前承诺，会早娥眉开府后，告之事关他以后道途的秘密，由不得他不挂心。

　　“如果真人想去见识的话本座也不反对，只是倒时候估计会出现某些意外状况，真人可不要怪本座牵累了你就是！”

　　林沙坦然道；“娥眉本就势大，通过此次开府盛会还会更上一层楼，本座过去就是为了打断他们的这种升腾气势的！”

　　“为何？”

　　尽管之前已经听了好几次解释，不过李静虚心中依旧不甚平静，还是下意识问了出来。

　　“没什么，一家独大不是什么好事，本座也句队不会允许娥眉有独占修行界一半以上气运的可能！”

　　林沙裂嘴轻笑：“说不得，本座就得做一做那不识抬举的恶人了！”

　　“没这么夸张吧！”

　　李静虚好奇道；“起码眼下的新明王朝，在阁下的治理下已经脱胎换骨，单论气运的话可不比娥眉要差，甚至可能更强！”

　　说到这里，他顿了顿这才继续道；“娥眉就是开府再聚气运，也不太可能强得过新明王朝吧，用得着那么紧张么？”

　　“呵呵，如果本座猜得没错的话！”

　　林沙轻笑出声，突然说出一条劲爆信息：“如果此次娥眉开府，是由灵空仙界的娥眉长辈，特意要求娥眉如此行事的呢？”

　　“这……”

　　李静虚一下子说不出话，目瞪口呆不知该说什么是好。

　　如果真如林沙所言那般，娥眉开府是由灵空仙界高层所谓，那他就不得不考虑一下，灵空仙界的娥眉长辈，到底打的是什么盘算，会不会对自己以后的道途产生影响。

　　答案自然是肯定的！

　　要是事情真如林沙所言，那情况真就复杂了。

　　就是以李静虚这等实力，心中都没什么底气，那可是灵空仙界的娥眉长辈，实力铁定强悍之极……


第2710章 山雨欲来风满楼

　　林沙现在很忙碌！

　　新明的内政已经彻底步入轨道，朝堂上的新旧更替也已经完成，用不着他多费心思，主要还是修行界的事情牵扯了他不少精力。

　　随着娥眉开府的时间越来越近，最近一段时间突然主动上门拜访的散修数量，一下子多了起来。

　　有些可以让朝廷里的武道高手和高级符士接待，而有些地仙级别散修林沙不得不亲自面谈。

　　结果还算满意，这些散修主动上门，全都是打着结盟的心思。

　　这很好嘛，林沙对于这些散修来者不绝，只要自身不是劣迹斑斑的存在，都给了对方一个好脸色。

　　眼下的新明朝廷，可不是修士想拿捏就能拿捏的。

　　足足有三位天仙强者替林沙背书，无论是极乐真人李静虚，还是天狐宝相夫人，又或者刚刚晋升天仙之位的大方真人乙修，都是修行界威名赫赫的存在，不是一般散修能够轻易得罪的。

　　再说了，也没哪个修士脑子进水，非要跑来京城得罪新明皇帝，既而把三位天仙都给得罪了，就是娥眉也没这份底气啊。

　　他们之所以主动向林沙示好，不过就是看好新明王朝的实力，同时又很想象大方真人乙休那般得好处罢了。

　　当然，既然结了盟，双方之间的义务是相等的，新明皇帝需要他们出力的时候，只要不是太过分都会出手的。

　　林沙也没要求太多，有这样的条件自然就答应了下来。

　　不说别的，单单是新明王朝的气运，好象因次有了一点点提升，这真是意外的惊喜。

　　那帮主动上门结盟的散修也相当满意，返回海外修行界后，他们倒没闹出什么风波，而是主动寻到大方真人乙休门上，表明了此时他们的身份和立场，希望能够得到乙休的指点和关照。

　　真是会利用机会！

　　乙休尽管很不耐烦，可碍于新明皇帝的脸面，他也不好做得过分，只得勉强应付了事。

　　可就是如此，那帮想要得到好处的散修也是欢喜不已，乙休毕竟是天仙存在，针对他们的修为随便指点一二，那也是相当不错的提点了，对于他们的实力进步，还有对未来的把握有极大好处。

　　得了好处他们也不是一点事情都没做，回去之后自然少不得一番宣扬，如此三番五次后竟是让乙休临时落脚的饿荒岛，成了整个海外旁门的核心一般。

　　修士也是人，也有从众心理，更不要说旁门第一天仙的名头响亮之极，对于一般修士的吸引力极大。

　　就在乙休没有反应过来之前，他临时落脚的荒岛，以及附近的岛链，竟然成了整个外海修行界最大的论道交流场所。

　　真是叫人意外的结果！

　　不过清晰感受到自身气运的迅猛提升，大方真人乙休倒是没有露出丝毫不耐，反而借机好好经营巩固一番，把突然掉下的好处落到实处。至于他本人付出的那点子时间和精力，倒是算不得什么了。

　　对此旁的散修大能羡慕不来，天仙的号召力不是他们能够相比的，有时候这些旁门大能心中存了疑惑，也得老实带上礼物主动上门讨教，更别说实力平平的一般散修了。

　　好在乙休没有露出要在海外扎根的意思，临时落脚的荒岛和周围岛链环境着实不怎么样，根本就不是门派根基的选择之地，倒是叫海外旁门大能的抵触小了不少。

　　再说，海外旁门修士想要发展，也确实需要这么一个叫所有势力都认可的交流平台，以及乙休这样与哪方势力都没太多牵连的天仙强者坐镇。

　　海外旁门的气运，就这么慢慢被松散的凝聚在一个个势力身上，流失出去的越来越少，中原修行界想要继续如以往那般占便宜，几乎不太可能。

　　也就在这时，娥眉广发请贴，邀请此方世界一干修士大能见礼。

　　消息传来，整个修行界不论中原还是海外，都掀起一阵巨大波澜。只要脑子还算正常的修士，都明白娥眉开始发力了。

　　作为天下第一大派，娥眉也确实到了该发力的时候。

　　之前十几年里，修行界可谓风起云涌势力格局变化不小，每次娥眉都是处于被动的一方，无论是实力还是声望都有不少损失。

　　尤其是声望上的损失，对于娥眉的打击极大，一些盟友都心存迟疑，不知道该不该继续跟娥眉牢牢绑定在一起。

　　他们之前愿意跟娥眉牢牢绑定，不惜自坠身份替娥眉跑腿办事，甚至有些修士大能还不顾脸面随叫随叫，还不是跟着娥眉有巨大的好处可得？

　　可是现在情况很明显，在最近十来年的风云变幻中，娥眉并没有站在风口浪尖，而是成了备受打击的存在，声势一下子降低不少，甚至还牵连到了不少亲密盟友的利益。

　　这可不是什么好事，短时间内还看不出什么，凭借娥眉维持足有千年的天下第一大派的名头，还有手中掌握的资源，还是很能唬住盟友们的。

　　但是，娥眉要是一直都没有亮眼表现，情况就会慢慢出现不好的编队，对娥眉来说就是如此。

　　之前的盟友依旧还是盟友，可如果这帮盟友不再积极奉娥眉之令跑退办事，更不会再像之前那样随叫随到，娥眉的处境就尴尬了。

　　说实话，娥眉本身的硬实力不行，相比此方世界的顶尖强者，娥眉一干高层的实力还是太次了，没有能够威慑天下群修的存在。

　　尽管因着娥眉山门有两仪微尘阵守护，又有凝碧崖这样的先天灵宝镇压气运，自保是绝对没有问题的，可要维持天下第一大派的声势和体面，却是远远不够了。

　　娥眉之所以一直霸占天下第一大派的名头千年之久，还不是当年长眉真人留下的遗泽太过丰厚，娥眉手里还掌握着此方世界唯一的飞升通道，能够号令一干正道顶尖修士和旁门不少大能修士，这才有的声势么？

　　对于娥眉来说，维持天下第一大派的声势，比起他们此时的实力还要重要一些，事关气运，以后的修行界势力格局等等等等关键要素，一点都马虎不得。

　　可说实话，前面十几年时光娥眉的表现不怎么样，声势受损可不要要有大动作，才能继续维持娥眉的声势不降么？

　　此时娥眉突然有了动作，修行界不少修士却是暗暗松了口气。

　　他们觉得这才是理所应当之事，不然就显得太过诡异，不少修士还暗地里担心娥眉在憋大招呢。

　　娥眉就是娥眉，把持千年时光的天下第一大派不是说着好玩的。

　　他们这次广发请贴，邀请修行界有名有姓，实力基本都达到了成婴高段修士观礼，一下子就成了整个修行界的焦点。

　　其实很多人都不明白，娥眉为何突然要弄个开府仪式？

　　感觉很有点形式主义的赶脚，难道娥眉不举行开府仪式，平日里山门就没开启么？

　　显然不是这样的，其中定有缘故，只是外人不知晓而已。

　　……

　　收到娥眉的请贴后，身在外海的大方真人乙休，还有怪叫花凌浑两位，顾不得理会越发兴盛的论道交流之事，而是第一时间赶来京城拜见新明皇帝，想要弄明白心中的疑惑。

　　娥眉开府是何用意？

　　难道是想要昭告修行界，娥眉即将开启扩张之路么？

　　不是没有这个可能，但是想想又有些不对，难道之前娥眉就没有暗地里扩张势力，把手伸向许多地方不成？

　　不然，东海三仙岛怎么来的？

　　以前他们倒是没想过这方面的问题，可是自从在外海修行界立稳脚跟，并且积累了丰厚的气运后，乙休和凌浑暗地里不是没怀疑过，东海三仙之所以常年驻扎东海三仙岛，为的就是吸纳外海旁门流失的磅礴气运！

　　有些事情没想过的话还不怎么样，可心中一旦起了怀疑，那就各种疑点暴露，怎么看都感觉不对劲。

　　“有什么好疑惑的？”

　　听了两位旁门顶尖大能的疑问，林沙却是嗤笑道；“不管如何，眼下旁门气运已经被旁门修士自己掌握，娥眉究竟有什么盘算自然会露出痕迹，等这次开府仪式过后肯定会有显露！”

　　“阁下打算怎么如何前往娥眉观礼，单人赴会么？”

　　凌浑转移了话题好奇问道：“要不要我们一同前往，还去叫上一些收到请贴的旁门大能？”

　　“真人怎么能够确定，叫来的旁门大能，不是娥眉的盟友眼线？”

　　林沙摆了摆手，笑着反问。

　　“这个……”

　　凌浑真被问住了，他确实没有想这么多。

　　至于有没有这种可能，肯定有啊。

　　真以为娥眉霸占天下第一大派的名头千年时光是吃素的不成，暗地里的势力可怕强大得令人发指。

　　别的不说，就乙休和他两人，最近一段时间不也聚拢了一股不弱势力么。更何必娥眉？

　　“用不着真人费心，本座已经有了想法，到时候自然会带上部分亲信赶去观礼！”

　　林沙嘴角含笑，淡然道；“就是不知到时候娥眉的开府大典，能不能顺利进行……”


第2711章 修者盛会欲扬名

　　“什么，皇帝陛下邀请我们姐妹俩一同前往娥眉观礼？”

　　皇家学院内部，秦氏姐妹满脸吃惊看着前来通知的学院高层，一时惊讶忍不住惊呼出声。

　　“是的，皇宫那边已经下达了通知，你们姐妹最近几天好好准备准备，到时候跟着陛下一同前往娥眉！”

　　学院高层一脸羡慕，丫的他怎么就没这么好命呢。

　　“除了我们姐妹，学院还有没有受到邀请的？”

　　不知想到了什么，秦氏姐妹中的姐姐突然开口问道，娇艳的脸蛋有些羞红。

　　“你个小丫头胡思乱想什么呢，陛下是那样的人么？”

　　前来通报的学院高层一眼看穿其心思，没好气笑道：“还有学院十来位老师和学生，都是高级符士！”

　　秦氏姐妹很不好意思，不过也不能怪她们胡思乱想，实在是她们长得太过美丽，加上此时又是整个天下唯二的两位符师，气质独特很粉尊崇，追求者数不胜数，会想歪也不算什么。

　　不过想想也是可乐，当今陛下在女色之上绝对算是克制，后宫就只有一后两妃三人而已，算得上洁身自好的好男人了。

　　再说当今陛下快到百岁高龄，又哪会对小姑娘干什么兴趣，秦氏姐妹纯属瞎操心。

　　等送走了前来通报的学院高层，姐妹俩的心情顿时大好，能跟着陛下一同前望娥眉观礼，绝对是一件十分光彩的事情。

　　她们之前也听吴文琪和朱文姐妹提过，娥眉即将开府，邀请天下修士高人前去观礼，显然当今陛下也接到邀请。

　　心中倒是没感觉如何诧异，放在以往的人间王朝自然不可能出现这样的事情，可是新明王朝完全不同么。

　　当今陛下也不是泛泛之辈，从他已快要百岁高龄，可外表看起来还处于壮年便可知一二。

　　秦氏姐妹对当今陛下更多了几分敬重，主要还是当今陛下乃是传授她们符文之到符师之后修炼方法的授道者。

　　回过头想想，好象符文之道也是当今陛下一手推动，就是不知当今陛下的实力究竟有多强，在符文之道上的造诣，肯定要比姐妹俩强就是了。

　　闲话不提，学院内部很快就传开了，尤其是被当今陛下邀请一同前往娥眉观礼的老师和学生，不仅自己激动开心不已，同时也引来周遭同学师长的羡慕。

　　秦氏姐妹入选自然毫无疑问，关键是其余受到邀请的全是高级符士，他们就特别受到关注和羡慕了。

　　吴文琪和朱文两女闻讯急匆匆赶来，询问秦氏姐妹是否属实，在得到肯定答复后不由开心欢笑。

　　因为她们到时候肯定到场，这时听到秦氏姐妹也会前去，顿时开心不已的同时，还拍着胸口保证会好好招待秦氏姐妹的。

　　四女的关系相当不错，吴文葺和朱文在符文之道上的修行，还需向秦氏姐妹请教指点，自然不会轻易怠慢。她们如今也是主攻符文之道，基本放弃了自身的剑道修行，对于跟秦氏姐妹的友谊相当看重。

　　……

　　林沙邀请同行的高级符士，自然不可能都是出在皇家学院，各省符文学院的高级符士都受到的邀请。

　　除非真的抽不开身的，但凡接到邀请的高级符士，就没有不开心答应下来的，除非他脑子进水了。

　　林沙的目的很简单，就是要利用娥眉开府这样的盛会，趁着修行界大部分高段修士都在的时候，把符文之道的地位彻底定下。

　　毕竟之前符文修士给人的印象，就是人多势众却是没有几个拿得出手的高端战力。

　　这可不成，修行界是个弱肉强食的地方，就算势力再大，要是高端战力不足，也难以叫人心生忌惮，同样也很难叫人真正认可。

　　以前是没有办法，符文之道推广的时间还是太短，高端符文修士不是那么好出现的。

　　直到秦氏姐妹这样的符文之道气运之子突破符师之境，就像打开了某个闸门一般，这几年高级符士纷纷涌现，符文之道的气运更加庞大，同时符文修士也具备了在修行界彻底立足的实力。

　　不说秦氏姐妹这样堪比地仙强者的符师，单单境界上与成婴修士一样的高级符士，尽管战斗力可能差了成婴剑修不少，但境界摆在那里，也不是寻常的金丹修士能够对付得了的。

　　成婴修士放在修行界就是标准的高手，高级符士自然也算得上修行界的高手。意念成符的手段，已经完全补足了符修战斗上的最大短板，起码在实战过程中不会拖后腿了。

　　林沙这次准备玩把大的，一次性亮出足足四五十位高级符士，也就是相当于同等数量的成婴修士，这样的实力足以叫任何一位修行界大能侧目，更是不敢对符文修士有丝毫小觑之念。

　　就是一劫地仙遇到数十位成婴修士也只有跑路的份，林沙相信到时候肯定会叫整个修行界大吃一惊的。

　　眼下的修行界自然对此一无所知，不过黄山餐霞师太却是第一时间得到了来自徒弟们的提醒，一时哭笑不得，同时对林沙的举动感觉很是无语。

　　不过她没有主动提醒娥眉的意思，相信以娥眉的实力，想要知晓这样的消息并不困难，就是不知娥眉方面是个什么反应。

　　果真如同餐霞师太所想那般，娥眉同时得到消息，顿时有些拿不定主意。

　　“来者是客！”

　　最后妙一真人一锤定音，不管新明皇帝打的什么算盘，娥眉方面都不好提前做什么反应，只能以不变应万变了。

　　从另一种角度来看，新明皇帝如此兴师动众，未尝不是看重娥眉的表现，不然他又何必折腾得如此厉害？

　　只是如果妙一真人知晓，林沙这是想要抢娥眉风头的话，而且一次性还准备亮出四五十位高级符士，估计就淡然不起来了。

　　娥眉开府乃是盛会，妙一真人和一干娥眉高层，自然不乐意旁人抢了娥眉的风头。只是他和娥眉高层都严重低估了符文修士的实力，不然就不会如此轻松自然了。

　　……

　　“阁下这次真是大手笔，相信到时候天下群修都会大吃一惊的！”

　　林沙的行为，自然没有瞒住一直跟在身边的极乐真人，李静虚知晓后自然也是一阵无语，没想到林沙还会玩这样儿戏一般的手段，实在叫他无语得紧。

　　“要的就是这样的轰动效果！”

　　林沙哈哈一笑，不以为意反以为荣，得意道；“谁叫娥眉给了本座这么一个机会呢，不好好折腾折腾实在太过浪费了！”

　　“阁下准备什么时候动身？”

　　李静虚笑着摇了摇头，直接问道；“到时候某等是不是一同前往？”

　　“等各地的高级符士全部到齐后立即动身！”

　　林沙笑道：“至于真人还有宝相夫人，还是等娥眉开府那天过去的好。不然有你们凑在身边，都没安宁日子过了！”

　　李静虚点头应下，想想还真是这个理，几位天仙强者凑在一起，娥眉要是不主动上来拜见都叫失礼。

　　娥眉高层都动了，其余修士自然不可能不来主动拜访，到时候李静虚自己觉得麻烦不说，还打扰了林沙等人的休息。

　　……

　　眼下新明王朝的交通十分发达，符文悬浮列车几乎已经蔓延各省，还有符文飞车和符文马车的存在，使得全国各地的高级符士集合到京城，花费的时候没有超过五天。

　　在这期间，林沙已经将朝政安排妥当，留下几个皇子皇女看家，又有运转良好的内阁，用不着太过费心。

　　等到来自全国各地的高级符士，还有皇家学院里的高级符士全部集中起来后，林沙与他们见了面，先把情况说道清楚。

　　娥眉开府乃是修行界一等一的大事，他们将作为符文修士的代表前往，到时了蜀川以后全部集中住宿管理，不允许单独出门，就算要出门起码得三人以上，还得做好登记方可。

　　好在在场高级符士不是学院老师就是在军中效力，对于这样的严苛规矩倒也十分适应，并没有引起什么乱子和反对声音。

　　他们倒是相当兴奋，能够参与修行界的盛会机会难得。至于当今陛下的某些要求根本就算不得什么，他们集体出行本来就该有个规矩么。

　　到时候，他们可都要跟修行界的高阶修士接触，一旦出了意外不仅自身处境不妙，而且还会丢了符文修士和朝廷的脸。

　　率先做好严格约数相当有必要，一旦出了事情还能多人联手，也不至于最后吃了亏去。

　　说清了情况，等一干高级符士有了心理准备后，林沙没有多说废话，直接带着这帮高级符士坐上豪华符文飞艇，并在在数百架符文战斗非车的保护下，直接遮蔽小片天空，气势汹汹朝蜀川地界飞去。

　　他们闹出的声势相当惊人，一路所过遇到修士洞府也不避讳，就这么直挺挺从上空横飞而过，惊得沿途修士目瞪口呆惊心不已，弄不清楚状况的散修还以为官府这是要跟哪家修士门派大打出手呢。


第2712章 举止怪异驻武祠

　　“嘿，真是好大声势，不知道的还以为朝廷要来围剿娥眉呢！”

　　消息很快被娥眉知晓，刚刚被召回娥眉没几月的醉道人急匆匆赶来揪了几眼，也没心思在半空跟朝廷来客打招呼，踏剑而回向妙一真人汇报时，语气相当的不爽。

　　“师弟辛苦了！”

　　妙一真人苦笑，伸手一点眼前出现一面玄光镜，里头的景象正是林沙一行，浩浩荡荡遮掩小片天空的符文飞行器，看起来确实相当震撼。

　　毕竟来者是客，在新明皇帝一行没有表露真实恶意，或者摆明立场想要针对娥眉之前，娥眉这边不好有什么过激反应。

　　之前没有第一时间使出玄光镜查看情况也是一种礼貌，派出醉道人亲自查看同样是一种礼数，直到确定新明皇帝一行没有丝毫遮掩的意思，妙一真人等娥眉高层这才使出玄光镜查看，结果也被那一大片符文飞行器飞行的场面惊住。

　　这种毫不遮掩，直接任由修士查看的气势，真真叫人无话可说。

　　不仅娥眉高层心惊，凡是密切关注娥眉开府事宜一切事物的修士，也都第一时间通过玄光镜等等探察法术，看到了新明皇帝一行的“嚣张气焰”，但凡见到那一大票密密麻麻的符文飞行器，心中都会被狠狠震撼一把。

　　“掌教，新明皇帝这次实在太过嚣张，要不要出手压一压？”

　　醉道人没有理会妙一真人心中想法，他此时却是分外感觉不爽，对新明皇帝的招摇很是不屑，更想亲自出手教训这厮一通。

　　“先等等看吧，看看新明皇帝到底想做什么！”

　　妙一真人淡然开口：“如果他想在娥眉撒野的话，咱们也不用跟他客气！”

　　说到最后，眼中闪过一道厉色，显然心情并不象表面上看起来那般平静。

　　“那就先让新明皇帝得意一阵，他要是敢带着这么一大群符文飞行器赶来娥眉耀武扬威，某定要他好看！”

　　醉道人冷笑出声，眼中闪烁毫不掩饰的凶光，冷然道：“掌教也得做好随时出手的准备，不要叫新明皇帝钻了空子才好！”

　　妙一真人点了点头没有说话，心中却也对新明皇帝的举动十分不满，如此大摇大摆赶来参与娥眉开府之事，太过张扬了。

　　一旦新明皇帝赶到娥眉，又做出过分之举时，他真不介意狠狠教训这位新明皇帝一通，让他知晓嚣张是要有实力作为依据的。

　　不过现在么，娥眉还是以不变应万变的好。

　　可以说，新明皇帝突然的举动，瞬间吸引了整个修行界的目光，他们都被新明朝廷这次整出的动静惊住。

　　不说林沙刻意吩咐，叫随行高级符士不要收敛气息，一个个强大的精神力量，伴随符文飞艇前行于虚空游荡。

　　这等成婴级别的精神修为散发出的强横能量波动，却是把一干着眼关注的修士给惊得不轻。

　　足足四五十位成婴修士的强横气息，任谁一下子遭遇心头都得发虚一阵，然后对新明王朝这次展露出的实力，表现出足够的敬佩。

　　那可是足足四五十位成婴修士啊，不管放在哪都是以股相当厉害的势力，甚至就连娥眉也都不怠慢的存在。

　　不仅如此，周围数百架护卫的符文战斗飞车里，一位位武道强者气息毫无保留显露，道道气血狼烟冲天而起，恐怖的气势连成一片，搅动天边风云变幻好不惊人，就是隔着玄光镜一干修士都感觉相当不适。

　　只是，新明皇帝一行抵达蜀川后，却并没有直接赶赴娥眉，而是先停在锦官城外的军营，之日如此庞大的符文飞行器就再也没有升空过。

　　这让一干等着看好戏的修士好不失望，心中没少暗骂新明皇帝不是玩意，之前还闹出那么大动静，结果却是雷声大雨点小，真真叫人失望啊。

　　失望个屁！

　　林沙暗暗不屑，他提前带人过来主要是为了踩点的，又不是脑子进水了一定要跑去娥眉闹腾，真以为他傻啊？

　　就算他要强闯娥眉，也不会轻易顺了旁人的意，他做事还轮不到旁人指手画脚添乱。

　　……

　　娥眉上下也都很是诧异，没想到新明皇帝一行，并不是直奔娥眉而来，亏得他们还闹出那么大的声势，真真白瞎了一回。

　　不知如何，妙一真人却十暗暗松了口气，新明皇帝总给他一中莫名压力，也不知是什么缘故？

　　身处娥眉老巢，妙一真人可不认为他需要忌惮此方世界的任何存在，就算上界的金仙想要找茬，他也不是没有一战之力的。

　　“掌教，咱们要不要主动去跟新明皇帝打声招呼？”

　　醉道人显然心中有某些想法，见新明皇帝一行没有挺进娥眉还挺失望的，转头寻到妙一真人提醒道。

　　“还没到开府的日子，急什么？”

　　妙一真人却是不以为然，笑道；“既然新明皇帝没主动上门，咱们也用不着太过主动，免得不明情况的还以为咱们巴结新明皇帝呢！”

　　醉道人讪笑着离开，妙一真人却是感觉有点不甚放心，还是暗地里招来娥眉派的某些隐秘势力，要他们密切关注新明皇帝的一举一动，每日定时汇报，一旦有什么异常立即传信回来。

　　直到此时，妙一真人心中莫名的担忧才慢慢消散，总感觉自己忽略了什么，却又不明所以摸不着头脑，真真奇怪得紧。

　　只是，娥眉开府再即，象新明皇帝一样选择提前抵达的修士不在少数，他们却是要比新明皇帝醒目得多，抵达的第一时间便主动向娥眉打了招呼，有的甚至直接上了娥眉山门，单单为了接待这些修士来客娥眉上下便忙得团团乱转，根本就没多少心思理会其它。

　　……

　　林沙没理会身上不时感应到的窥视灵光，不就是玄光镜之类的法术远距离窥视么，根本就没什么大不了的。

　　抵达锦官城后，他花费了一两天时间视察了这里的官府衙门，然后便带着一干高级符士四下溜达，先好好游览了一下锦官城里外的风景名胜，等到这帮高级符士彻底放松了心情，这才全体转移到城外的武侯祠驻扎。

　　感受到武侯伺的武侯神位之上，那非同寻常的气息，林沙嘴角微翘，眼中露出一抹古怪笑意，这次给娥眉寻晦气的手段已经有了，就是不知道娥眉上下能否承受得住？

　　皇帝陛下驾临，尽管林沙没什么架子，还吩咐不要扰民云云，可整武侯祠以后被地方官府封锁起来，作为皇帝陛下暂时的落脚点。

　　林沙傲没矫情玩什么亲民把戏，他这个皇帝享受这么点特权还是不成问题的，又没有影响到平民百姓的生活，只是破坏了不少文人雅士的游兴罢了。

　　就如来时叮嘱的那般，随行四五十位高级符士，自从来到蜀川以来，不管心中是什么想法，都是统一行动严格管理，平时都是跟在林沙身边活动游走，他们也同样跟着皇帝陛下一起住在武侯祠旁的院子了，尽管感觉莫名其妙却是没一个人问出心中疑惑。

　　怎么好好的官府驿站不住，偏偏住到武侯祠来了？

　　既然他们没有主动问出口，林沙自然不会主动解释，只是叮嘱了这些符士不要破坏规矩单独行动，其它的约束到是没有多少。

　　他的这种举动十分奇怪，刚开始还引起了一干修士好奇的目光，可几日过来一直安分守己，便失了兴趣不再关注。

　　随着开府之日逐渐临近，整个娥眉上下都崩紧了神经。

　　娥眉邀请的一干修士大能，也都开始逐渐赶来助阵见礼。

　　能提前赶来早早上了娥眉山拜访的，基本上都是娥眉的关系户好朋友，能够代表娥眉出面接待三山五岳的来宾，以他们的实力和地位做这样的事情，不但不会叫外人感觉不适，反而还相当的舒服满意。

　　随着娥眉开府的日子越来越近，一位接着一位在修行界赫赫有名的存在，先后抵达或留驻娥眉山门之中，或游走于周围山林之间，一股股强横气息于娥眉为核心四下散开，叫人心生凛然不敢有丝毫怠慢。

　　娥眉上下接待着一位接着一位邀请的修行界来宾，每一位都是成名已久的存在，起码都有成婴修士，每一个都叫娥眉上下不敢怠慢，都有特定实力的娥眉弟子或者长老主动迎接不留丝毫叫人置喙的地方。

　　而且随着时间越来越近，慢慢的赶来的修士实力也越来越强。

　　刚开始还只是成婴境界修士，到了开府前两三日，好象很有默契一般，赶来的修士基本上都有地仙修为，他们都是一方门派的高层，更有的直接就是一方势力首脑，无论身份地位还是实力都非同小可，娥眉接待起来更加小心细致不敢有丝毫怠慢。

　　先是一劫地仙，然后便是二劫和三劫地仙，到了娥眉正式开府前一日，基本上修行界数得上号的正道和旁门三劫地仙，大部分已经抵达娥眉受到了极为热情周到的接待。

　　等到娥眉开府的那一日，天边更是祥云朵朵飘荡而来，受邀的天仙强者也都纷纷现身赶了过来……


第2713章 娥眉开府冷眼观

　　娥眉开府那个热闹啊，旌旗招展锣鼓喧天，愕，当然不可能是这样。

　　哪家修士门派的重要典礼要是玩这样的把戏，只怕立时就会成为修行界的笑柄，而且还是延绵日久的那种，只要那家修士门派还在一日，就会被拿出来刷一波脸面。

　　正确的说法应该是仙气渺渺众宾云集，美景若画好一派仙家气象。

　　该来的宾客都来了，娥眉一干高层忙乎得热火朝天，琼浆仙酿龙肝凤髓，还有珍奇灵果应有尽有，娥眉这次的本钱可是下得十足。

　　妙一真人作为娥眉掌教，自是亲自接待最为尊贵的客人，佛门一干天仙和三劫地仙级别高僧神尼，正派天仙和地仙掌教，以及旁门的三劫地仙强者。

　　哪位魔道大能要是能将这一片的所有顶尖修士一网打尽，只怕整个修行界的顶尖战力顿时便要少上大半。

　　言笑宴宴其乐融融，一派宾主尽欢的模样。

　　真实情况当然不是如此，无论是佛门高僧还是正道掌教，又或者旁门大能心中都是惊疑不定，不明白娥眉闹这一出究竟是何用意？

　　娥眉开府，为的什么开府，为什么要闹出这么大的动静？

　　这些事情要是不弄清楚，他们心中难安。

　　娥眉已经足够强势，就算之前屡屡受挫声望受损，但还是修行界当之无愧的第一大派，压得修行界一干有野心的势力高层几乎难以喘气。

　　他们对娥眉的一举一动都十分关注，娥眉这次的开府之举叫人侧目，不管使哪方势力高层都不敢小觑，谁也不知等娥眉闹出大动静后，修行界的势力格局会不会出现重大变化。

　　这是他们所在势力的机会，也是一道严峻考验。

　　做得好了，他们所在的势力可能会一飞冲天，然后成为修行界一股不可忽视的力量。

　　可一旦做得差了，也有可能让自家本就声势不足的势力一落千丈，最后甚至难以起复之机。

　　而这一切的前途，都得看娥眉如何行事，他们的行动几乎都是跟着娥眉的指挥棒在走，如此现状也是叫人无奈得紧。

　　谁让娥眉掌握了此方世界唯一的一条飞升通道，想要顺利飞升灵空仙界，然后通过灵空仙界飞升真正的上界，都得老实听从娥眉的指派安排。

　　佛门拥有众多天仙强者又如何，还不是得老实听从娥眉的指派，不敢有丝毫妄动？

　　想要飞升佛界，前往西天灵山拜谒佛祖，灵空仙界是一处怎么都迈不过去的坎，这也是佛门势大却一直充当娥眉小弟的主要原因。

　　其余正道掌教和旁门大能，也是各怀心思，可在娥眉掌教跟前却是一副淡然自若的表情。

　　妙一真人此时脸上挂笑，心情却不怎么样。

　　因为他一直防备的新明皇帝，明明带着人手来得极早，可到了现在都没有一点想要上门拜访的意思。

　　怎么回事，新明皇帝想干什么？

　　心中满满都是疑惑，同时还有一点子不妙的情绪涌起。

　　事有反常必为妖！

　　……

　　娥眉这这边举行开府盛会热闹非凡，武侯祠这边同样相当热闹。

　　四五十位高级符士聚在身边，还有蜀川驻军的一支武者人马在外防护，绝对是一股强悍到惹眼的实力。

　　道气血之柱冲天，丝丝玄妙气息连结成片，不时引动天上风云连连变换，给人一种龙潭虎穴的感觉。

　　林沙此时正跟极乐真人李静虚，还有天狐宝相夫人，以及大方真人神驼乙休待在一起谈笑，这几位天仙强者都是刚刚抵达，第一时间过来与他会合的。

　　只是，屋子里的气氛有些古怪，三位天仙时不时打眼偷瞄林沙一下，好象再琢磨他心中的真实想法一般。

　　“阁下，娥眉那边的开府盛会都开始了，咱们不过去凑个热闹么？”

　　眼看时间不早，李静虚没有继续忍耐，直接将心中想法道出：“不管娥眉想要做什么，咱们过去亲眼见识一下不就好了！”

　　天狐宝相夫人和神驼乙休闻言点头，他们也觉得是这个理。

　　当然，他们此时跟林沙是一伙的，如果林沙有不同意见，他们就是得罪了娥眉也不会轻易乱来的。

　　来之前，李静虚特意将两位天仙强者召集起来，跟他们说起了某些隐秘的事情。

　　比如，他跟林沙混有什么好处之类的说道清楚。

　　都不用李静虚太过耗费心神，天狐宝相夫人和神驼乙休，就觉得和李静虚一般，直接倒向林沙所在阵营。

　　实力到了他们这等境界，要说没点雄心壮志怎么可能？

　　可是想要更进一步，按照此方世界的规则，必须飞升灵空仙界。

　　灵空仙界是个什么状况，无论是有狐族传承的天狐宝相夫人，还是旁门第一人的神驼乙休都心知肚明。

　　没办法的情况下，他们为了能够更进一步的可能，说不得就要向娥眉低头，飞升灵空仙界后，指不定还要受人控制，可为了更大的前程不得不如此。

　　但是现在李静虚告诉他们一个不用受制于人的方向，看李静虚一脸肯定的模样，显然新明皇帝手头应该真有其它的飞升通道，他们自然不会轻易错过。

　　这可能是他们的机缘，当然也可能是他们的灾难，但不管如何，再没有彻底绝望之前，他们还是愿意赌一把的。

　　最不济失败了，他们飞升灵仙界又不是不成。

　　这次娥眉突然举办开府大典，叫人感觉相当古怪，不过傻子都清楚，娥眉应该是另有打算。

　　不管他们有什么算计，眼下三位天仙高手站在一处，就不信还能遭了暗算？

　　只是，新明皇帝的反应叫他们感觉奇怪。

　　明明作为娥眉邀请的宾客，新明皇帝带着一干高级符士来得极早，可现在都到了娥眉开府的正日子了，新明皇帝竟然一直稳坐钓鱼台不动，这就叫人感觉奇怪甚至不喜了。

　　东方世界还是更讲究礼仪和谦虚的，新明皇帝的表现叫人有些看不懂的同时，心中难免起了些腹诽。

　　“不急，今日的娥眉注定了不太平，咱们就在外头看看热闹！”

　　林沙摆了摆手，笑道：“娥眉这次开府可不简单，想来那些邪派和魔道高手应该有所感应，等会他们自然都会粉墨登场！”

　　三位天仙心头一凛，还是由李静虚开口问道；“娥眉此次开府具体为何，阁下可否说道说道！”

　　天狐宝相夫人和乙休连连点头，一脸期盼望了过来。

　　娥眉毕竟是号称天下第一大派千年之久的恐怖存在，就算他们此时都是天仙之境，也不敢说一定能够压得住娥眉的声势，对于娥眉的举动自然有着本能的关注。

　　“很简单，娥眉这是想要开始大肆扩张了！”

　　林沙笑了笑，直接道；“不是像之前那种隐晦或者间接的手段，应该是门下弟子亲自参与的那种扩张！”

　　“娥眉为何要如此急切扩张，以他们的实力，眼下的势力地盘已经足够他们好好经营很长一段时间了！”

　　三位天仙依旧不解，只是隐约感觉好象捕捉到了一点什么，可仔细想想却是什么都没察觉。

　　“气运！”

　　林沙直接点明关键，悠然道；“娥眉这是要抢夺更多气运，为自身实力提升添砖加瓦！”

　　三位天仙依旧有些迷糊，娥眉自身的气运就相当丰厚，足以门下弟子修炼到相当高深的地步，没必要如此花费精力扩张抢夺气运吧？

　　尽管扩张抢夺气运的手段，是提升修为最快的方法之一，可这样做事情太败人品，对声誉的影响也极大，娥眉应该不会如此不智才是！

　　“呵呵，三位真人只想到眼下的状况，却是不明白末法之世已经快要降临，谁手里掌握了更多的资源气运，就能继续风光下去，甚至借着整个修行界集体衰落的空挡，直接统一整个修行界也不在话下啊！”

　　怎么可能？

　　三位天仙震惊了，所谓的末法之世他们自然知晓，随着天地灵气的日渐消耗，从外界补充的数量顶不过内部的消耗，迟早有一天这天地间的灵气将会出现枯竭的时候。

　　到那时，天地灵气断绝甚至稀薄到可有可无的状态，修行界将彻底陷入没落甚至消亡境地，这就是末法之世的由来。

　　只是眼下天地灵气虽然远远比不得唐宋之时，距离末法之世却还有数百年时光，用得着这么早就进行布置么？

　　心中满满都是疑惑，三位天仙都将之道了出来，根本就没有必要藏在心里自己难受。

　　“不会吧，此时距离末法之世还有很长一段时间，娥眉这就开始准备的话，有些太早了吧！”

　　“道理说不通啊，娥眉真要是如此形势的话，那就太过败坏声誉了！”

　　“难道其中还有什么原由不成？”

　　林沙轻轻一笑，没有理会三位天仙的怀疑，直接道；“娥眉扩张的话，气运一时大涨门下弟子个个实力提升迅速，到时候一下子出现数十位地仙强者都不会奇怪！”

　　说到这里他顿了一顿，冷然道；“可突然有这么多的地仙强者出现，需要消耗的天地灵气何其庞大，到时候说不得会引发末法之世的提前到来！”

　　三位天仙顿时心惊……


第2714章 都不是好鸟

　　末法之世提前到来？

　　想想那种恐怖情景，即使以李静虚，天狐宝相夫人还有神驼乙休的定力，都忍不住骇然色变，被林沙口中的这种可能惊到。

　　真要是末法之世提前到来，就连他们这样的天仙都将受到波及。

　　“娥眉不会如此不智，此乃与天下修士为敌之妄举！”

　　李静虚摇了摇头，只是反驳的语气不甚坚定，显然心中也是颇有疑虑。

　　另两位天仙默然不语，显然心情并不美妙。

　　“谁也不知，灵空仙界的主宰，除了拥有此方世界之外，还有没有另外的世界掌握在手！”

　　林沙的话中内容，石破天惊惹人深思。

　　另外的世界？

　　三位天仙一时呆住，他们以前可从来都没有这种想法。

　　如果真是这样的话，娥眉的举动就叫三人心寒了。

　　“没影的事现在说出来只是个笑话！”

　　林沙笑着转移了话题：“现在那帮魔道高手，应该已经行动了起来！”

　　话音一落，他伸指凌空一点，顿时一道玄光镜浮现，一位满脸皱纹的光头老僧显现，就算隔着玄光镜都能清晰感应到他身上缭绕的凌厉凶煞之气。

　　哈哈老祖！

　　三位天仙一眼就认出了玄光镜中的老僧，正是魔道魁首之一的哈哈老祖。

　　“谁，是谁胆敢窥视老祖？”

　　可能感应到了什么，哈哈老祖猛然回头，一只枯瘦的大掌突兀拍出，顿时玄光镜一片模糊然后滞销消失不见。

　　厉害！

　　这是三位天仙心中的共同想法，能察觉不对当机立断施展手段，避免被继续窥视，哈哈老祖的反应也算迅速。

　　只是……

　　“刚才哈哈老祖所在，好象是在地肺之中？”

　　神驼乙休好象察觉到不对劲般，突然卡口问道。

　　“正是地肺处！”

　　林沙轻笑出声，不以为意道：“这位，跟着丌南公两位真是异想天开，竟然想着趁么诶开府之时，断了娥眉的地下灵脉，直接将娥眉一带变成废墟！”

　　三位天仙强者的脸色，这一刻变得漆黑如墨。

　　“疯了疯了，哈哈老祖和丌南公真是疯了，难道不知这样做的因果业力有多大么？”

　　李静虚脸色难看之极，眼中凶光闪烁沉声道。

　　“不行，某必须去阻止这两位的疯狂之举！”

　　神驼乙休猛然起身，拱手朝林沙施了一礼边准备离开。

　　“乙休真人不用担心！”

　　林沙笑着开口道；“既然已被本座发现，自然不会叫他们犯下此等滔天大孽，再说娥眉那边的地下灵脉，又岂是那么好断的？”

　　说着摇了摇头，撇嘴不屑道；“娥眉有先天灵宝凝碧峰镇压气运，地下灵脉又岂是说坏就能坏的，真当眼下娥眉做客的那帮佛修强者都是摆设不成？”

　　神驼乙休闻言，脸色好一阵变幻，最后还是坐回了椅子上，他选择了相信林沙的说辞，只是心中总有些隐隐不安。

　　哈哈老祖和丌南公真是好大的胆子！

　　他俩竟然敢在娥眉开府的大日子，暗地里动手脚要坏娥眉地脉，简直疯狂到了极点。

　　同时又叫人不得不佩服这两位的手段，之前可是一点风声都没传出，甚至都没有这两位的丝毫传闻，谁也不知他们是什么时候过来的，还想要行此大胆举措，果然不愧是成名已久的魔道巨孽。

　　……

　　另一边，娥眉地脉所在的某处地下溶洞，哈哈老祖和丌南公的脸色好不难看，他们静静凝立地下溶洞不动，等候有可能的外人。

　　他们表面神色平静心中却是掀起惊涛骇浪，没想到这么隐秘的行动，竟然还是被外人给察觉了。

　　更叫两位魔道巨孽心惊的是，暗中窥视的那位手段高明之极，要不是对方主动暴露了的话，只怕他俩到现在都不知，他们的一举一动，实际上都在旁人的暗中监视之中。

　　这样的事实，叫两位性情暴虐的魔道巨孽，一时难以接受！

　　气氛沉闷而又压抑，要不是两位魔道巨孽都是心性坚韧之辈，只怕此时已是乱了方寸不知如何是好。

　　不过眼下，两位魔道巨孽却是没有慌乱，尽管暗中窥视之辈手段高明，既然暴露了踪迹的话想要在玩手段，却是不可能瞒过他俩的严密关注，同时又通过神识交流紧急商量出了应对办法。

　　他们再等那位暗中窥视之辈的进一步行动，想要弄清楚对方的具体身份，以便做出是否悍然出手的准备！

　　果然没叫他们等候多久，很快便有几道不弱气息，顺着溶洞出口迅速赶了过来，不过几个呼吸功夫数条满身悍气的武者，已昂然立于两位魔道巨孽跟前。

　　“你们是，官府的人？”

　　两位魔道巨孽面面相觑，来人竟是几位实力不俗的武者，尽管全都达到了金丹之境，可在两位实力达到了三劫地仙颠峰多年的魔道巨孽眼中，根本就算不的什么。

　　更关键的是，对方竟能准确寻到他们这处隐秘洞穴，显然暗中窥视之辈，应该跟官府或者说朝廷脱不了关系。

　　“两位请跟我们来！”

　　几位金丹境武者，感觉溶洞阴森森的不是很舒服，直接道明来意笑道；“两位尽管放心，距离不远也就在锦官城外！”

　　哼！

　　两位魔道巨孽冷哼出声，没有为难这几位金丹境界的武者，直接跟着这帮突然出现的武者，离开了布置得就跟个施法之地差不多的溶洞，然后踏上飞剑迅速赶赴锦官城外的武侯祠。

　　怎么会是这地方？

　　……

　　“两位来得好快！”

　　武侯祠中，看到跟随武者气势汹汹进来的两位魔道巨孽，林沙笑着开口。

　　哼！

　　三声冷哼同时响起，同时三位天仙高手的气息一放即收，目光森冷直视突然停步，满脸惊慌的两位魔道巨孽。

　　“两位真是好手段，竟然想着断了娥眉的地脉，就没想过后果有多严重么，不说整座娥眉山将会毁于一旦，就连两位本身都会承担巨大的因果业力，甚至可能直接引来天罚！”

　　神驼乙休声声如雷，怒视进来的两位魔道巨孽。

　　哈哈老祖和丌南公僵立在门口，满脸震惊心中郁闷得差点吐血。

　　眼前，竟然一口气出现三位天仙强者！

　　这一瞬间，两位刚才还气势汹汹，想要寻人麻烦的魔道巨孽，刺客却是浑身僵硬恨不得转身就跑。

　　心中叫苦不迭，对上一位天仙强者都够戗，更不要说一下子商队上三位了，一旦动手他俩只有死路一条。

　　三位天仙的身份，两位神通广大的魔道巨孽，一眼就认了出来。

　　极乐真人李静虚，大方真人神驼乙休，还有天狐宝相夫人！

　　话说，这三位怎么凑合到一起了？

　　听了大方真人神驼乙休的喝问，哈哈老祖忍耐不住冷笑道；“娥眉不怀好意想要将我等赶尽杀绝，难道我等连还手都错了么？”

　　“娥眉什么时候想要对你们赶尽杀绝了？”

　　神驼乙休吃了一惊，冷笑道；“本真人怎么没有听闻过？”

　　“呵呵，大方真人最近一直都在海外忙活，自然不知晓我等的处境！”

　　哈哈老祖冷笑道；“自从娥眉对外宣布开府以来，我等魔道二劫以上修士，哪一个没有得到天道示警，灭顶之灾即将来临？”

　　“放眼整个修行界，除了佛门那帮秃驴，最有可能的就是想要开府的娥眉了，我等要是不针对娥眉岂不是太过软弱？”

　　丌南公不甘示弱，见哈哈老祖开了个头，便忍不住讥讽出声：“难道只准娥眉针对，就不许我等反抗不成？”

　　乙休一时语塞，不知该说什么是好。

　　如果真是这样，也怪不得这两位魔道巨孽如此针对娥眉。

　　只是……

　　“断了地脉之事实在太过阴毒，到时生灵涂炭两位也没什么好下场岸标！”

　　乙休冷笑道；“就算想要针对娥眉，直接打上门去就是，何必做如此小人行经？”

　　两位魔道巨孽一时气结，说得好听打上娥眉山门是那么简单的事情么，一个不好就是魂飞魄散的下场，只怕比起遭了天谴都好不到哪去！

　　李静虚和天狐宝相夫人只是冷眼旁观，并没有参与进去的想法，尽管对眼前的两位魔道巨孽没什么好感，可对娥眉也同样没半分同情。

　　活该！

　　这就是他们两位对此次事情的反应，娥眉都有杀人之心，就怪不得两位魔道巨孽会使出玉石俱焚的手段来了。

　　只是眼前两位魔道巨孽也绝不是啥好鸟，就算天道示警，可娥眉毕竟还没有什么举动，想办法抵抗或者给娥眉设置陷阱就是，用得着玩如此激烈的手段么？

　　一个不好，真真是玉石俱焚的下场。

　　按照新明皇帝所言，娥眉有先天灵宝镇压绝对不会出事，到时候倒霉的自然只有娥眉山中的生灵，而眼前两位魔道巨孽绝对讨不了好，就算没有天谴起码一身因果业力也是少不了的。

　　要么彻底成魔，否则以后的修为将不会有丝毫进步！

　　“哼，大方真人说得轻巧！”

　　哈哈老祖冷笑道；“以没的实力，我等要是不先发发制人，以后还有翻身之机么？”


第2715章 两仪微尘困魔头

　　林沙没有为难两位魔道巨孽的意思，三位天仙虽然不喜，却也没有真的要追究哈哈老祖和亓南公之罪。

　　毕竟两位魔道巨孽还未造成重大灾难，只要他们发誓不在做此等损人不利己，残害生灵之事便罢。

　　两位魔道巨孽昏昏乎乎离开，似乎对自己能安然逃离感觉很不可思议。

　　他们就这么安全从三位天仙手里逃出生天了？

　　当然，不是他们俩有这样的本事，而是那三位天仙根本就没有动手的意思，真是相当奇怪的反应。

　　无论是哈哈老祖还是亓南公，都做好了殊死一搏的准备，甚至还暗暗发狠准备拿出最后的保命手段，面对三位天仙他们实在没有丝毫把握能够全身而退。

　　可结果，人家根本就没有动手的意思，就这么放他俩离开了。

　　虽说逼着他俩发誓，不许再玩那种阴损的手段了，可对于小命而言，这样的誓言就不值一提了。

　　只是，刚才在武侯祠，他们好象发现了了不得的事情，三位天仙不是猪角，而那位神秘的新明皇帝才是说话最管用的。

　　两位老魔看在眼里惊在心中，却是不敢直接说破，生怕引来莫名其妙的杀身之祸。

　　能在三位天仙跟前占据主动权，而且看起来三位天仙还没有丝毫不悦之色，新明皇帝的实力得有多恐怖，才能做到这一点？

　　两位老魔心中掀起惊涛骇浪，甚至有些后悔参与到娥眉这次的开府之事中。

　　正如三位天仙放他们离开的理由一样，尽管他们得到了天道示警，显然娥眉这次开府之事对两人绝对没有什么好处。

　　可娥眉毕竟没有什么过分举动，他们就迫不及待跑来搞事，谁也不知会不会提前暴露了。

　　不然，新明皇帝是怎么找到他们的，之前那种被窥视的感觉，是不是另有其人？

　　现在想想，心中忍不住冒出丝丝寒气，他们这次确实大意了。

　　就连不相干的新明皇帝都能寻到他们的所在，那事主娥眉呢？

　　他们的举动，可是要彻底叫娥眉完蛋的，牵引的因果骇人听闻，娥眉高层中的术算高手不在少数，又怎么可能真的隐瞒得过？

　　就算娥眉有先天灵宝镇压气运，可一旦娥眉地区的地脉受损，娥眉依旧会受到不小影响。

　　既然天道都能向他们示警，作为此方世界气运最为隆厚的势力，要说天道没有半分偏爱怎么可能，肯定也是有所预示的。

　　可他们之前却没发觉娥眉有丝毫异常，这就很反常了，难道娥眉布置了口袋准备把他们一网打尽不成？

　　还真有这种可能，别忘了娥眉此时邀请的高手都是些什么存在，佛门的天仙强者几乎都来了，对付他们两个三劫地仙级别魔头，还不是轻而易举？

　　就算顾及地脉不敢痛下杀手，那么多的天仙强者，而且还是魔门的死敌，他们两位大魔头绝对讨不了好，说不定还会成了娥眉此番开府祭旗立威的道具！

　　想到这里，无论是哈哈老祖还是亓南公脸色都十分难看，感觉自己成了小丑一般又气又恨，对娥眉更多几分仇恨。

　　心中虽然惊惧，生怕一不小心中了娥眉的陷阱，还被娥眉请来的众多佛门天仙围攻，可他们没有直接离开而是潜伏起来观望风向。

　　好不容易逮着机会给娥眉添不痛快，他们自然不会轻易放过，就算心中再怎么忐忑不安，却也不能随意离去。

　　他们要观望风向，看有没有给娥眉难堪的机会。同时还得好好打听情况，看看娥眉这次具体想要干什么，他们回去后也好早做布置以逸待劳。

　　只是没想到，这次想要娥眉难堪的魔门中人，数量着实不在少数！

　　以哈哈老祖和亓南公的实力，很快就发现了隐藏在暗中的绿袍老祖这厮，还真是“英雄所见略同”啊。

　　……

　　锦官城外武侯祠，林沙与三位天仙强者默然不语，像是在等待什么，又好象只是单纯的沉默。

　　不知是不是娥眉主动屏蔽了天机，又或者使用了什么手段，玄光镜这样的窥视法术，在针对娥眉的时候彻底失效，根本就看不到娥眉那边的具体情况。

　　不仅如此，此方世界好象对于天仙修士刻意针对，天仙的神识笼罩范围不过区区千里，能够做到事无巨细都能看得清晰的范围，只有区区百里。

　　还得是神识探察区域没有隐藏身形气息的手段和法宝，不然探察的效果一般得很。

　　如此，导致他身边明明有三位天仙强者，对于娥眉那边发生的事情，还需要靠探子亲自过去打听。

　　好在眼下的通讯水平不错，能够轻松做到千里传音，不然林沙和三位天仙真要抓瞎。

　　他们是过来看热闹，准备光明正大动些手脚的，要是不能探知娥眉那边发生的第一手信息，还是从哪来就哪去，早点歇歇吧。

　　突然，娥眉那边的天空，能量波动变的激烈，一道不算强烈的邪恶气息若隐若现，让三位直接放开神识探察的天仙瞬间捕捉到了，脸上纷纷露出诧异不解之色。

　　尽管感应十分模糊，三位天仙强者依旧能够清晰感应到突然出现的能量波动中，肆意张扬的邪恶气息。

　　难不成，有哪个脑子坏掉的家伙，竟敢在这时候直接寻娥眉的晦气不成？

　　真是疯狂！

　　三位天仙心中不约而同涌起了这样的念头，要知道此时娥眉那里的高手数量和层次，几乎囊括了修行界一半以上的顶尖高手，这时候邪魔之辈上门挑衅绝对是自寻死路。

　　是谁这么大胆不要命？

　　“陛下，南方魔教祖师绿袍老祖突然在娥眉山门前现身，直接掀起遮天蔽的滚滚魔焰，朝娥眉山门席卷而去！”

　　就在这时，安置在正殿墙壁上的符文通讯器中，突然传来前方探子惊讶振奋的声音，显然这厮也没绿袍老祖的大胆举动惊得不轻，说话声音都有些不利索，结结巴巴语气中满满都是惊讶和激动。

　　有热闹好瞧，前方的探子竟然还是个喜好热闹的围观党，说话声音和语气都有些变化，让林沙和三位天仙又是好气又是好笑。

　　同时心中疑惑尽解，原来是绿袍那个疯子寻娥眉的麻烦啊！

　　说起来，绿袍老祖的实力也就一般，不过成婴颠峰之竟，估计距离一劫地仙很近。随时都可能突破跨越过去。

　　不过想到这厮凶残的性情以及身上缭绕的冲天煞气还有怨气，林沙却是绝对这厮不敢渡劫。就他身上的庞大因果业力，要是遭遇雷劫只怕得凶多吉少。

　　没有怀疑绿袍老祖的实力，只是这厮身上的因果业力太过深重，怕是他要渡国的一九天劫，威力比起旁人的四九天劫都不遑多让吧。

　　以他的实力和底蕴，要度过这样恐怖的天劫，估计是没戏的。除非他直接转成纯粹的魔头，不过那又是另一种生命形态和形式，估计绿袍老祖还真舍不得有血有肉的滋润生活。

　　“走吧，咱们也不用继续待在这里，过去看个热闹！”

　　听到等候多时的消息，林沙直接起身招呼到，四人在一票高级符士的陪伴下，身入电矢朝着娥眉方向呼啸而去。

　　千里路途不过眨眼即过，很快一行便飞临娥眉上空。

　　空气中还弥漫着浓郁的魔气，绿袍老祖身形早已不知所向，只是他身上的那股带着浓郁煞气的气息倒是非常浓郁。

　　“这是，娥眉竟然开启了护山大阵两仪微尘阵！”

　　极乐真人李静虚见多识广，仔细打量将整个娥眉山门笼罩的蒙蒙雾气，突然脸色大变惊呼出声。

　　什么，娥眉开启了护山大阵两仪微尘阵？

　　闻讯其余两位天仙变了颜色，看向脚下雾蒙蒙一片，看起来十分普通的景象，一个个挺直了腰杆满脸忌惮。

　　“号称一粒尘挨就是一个世界的两仪微尘阵么，娥眉看来要拿绿袍老祖立威祭旗啊！”

　　林沙眼中射出两道尺上金光，瞬间看穿了两仪微尘阵的底细，也别是阵中那道散发荧荧亮光天先太清一气神符，上头犹如蝌蚪一般的神文如水流转，散发点点苍莽荒古的神秘气息，一看就知不是凡物。

　　而浑身魔焰熊熊的一代摸头魔袍老祖，此时的状况却是很不好，被困在两仪微尘阵中无法脱身，还得面临数十气势宏大的佛门佛光，以及玄门术法的狂轰乱炸，此时已是身躯残破满身血污狼狈到了极点。

　　“啧啧，娥眉也真是好大手笔，那帮佛门和玄门修士好不要脸，数十人围攻绿袍老祖一个，这不是以大欺小叫人看不上眼么？”

　　林沙啧啧怪笑声，听得身边三位天仙面面相觑心头发寒，李静虚急忙开口问道；“阁下竟是能看穿两仪微尘阵么？”

　　话虽是疑问句，可他的神色相当复杂，显然认定了林沙能做到。

　　“不错！”

　　林沙点了点头也没藏拙，笑道；“不过一金仙级别阵法，还是露出不少破绽的玩意，看穿很难理解么？”

　　他摇了摇头一脸不屑，悠然道；“好好的一张先天灵宝太清神符，被长眉真人用废了……”


第2716章 一波刚平一波又起

　　妙一真人的心情很不好，脸色也很难看。

　　没想到绿袍老祖这么不给面子，在娥眉开府这样的大日子上门挑衅，没说的，干它丫的。

　　最可气的是，绿袍那厮竟然还敢耀武扬威卷动滚滚魔云直扑娥眉山门，真当娥眉的护山大阵是吃素的啊。

　　不用他招呼，前按理观礼的一干宾客同时出手，立时就给了绿袍一个天大惊喜，差点被秒掉。

　　只是绿袍这厮的手段确实厉害，遭遇如此之多的重击，却是只伤不死。

　　不过好在这厮一头撞进了两仪微尘阵中，不管绿袍没有不死之身，最后都免不了身死道消的下场。

　　只是这时他突然得到消息，新明皇帝，还有极乐真人李静虚，天狐宝相夫人和神驼乙休来了，此时正凝立娥眉山门上空看热闹呢。

　　闻讯，妙一真人的心情一下子变的极为糟糕。

　　这是什么意思，之前娥眉开府观礼时不来，现在看到有人寻娥眉的晦气了，就兴致勃勃跑来看热闹？

　　是不是太过分了，也太不把娥眉放在眼里了？

　　带着满心不爽，作为主人的风度还是还保持的，他派了醉道人领着几个小辈前去迎接，看新明皇帝是个什么态度。

　　他的这种做法自然很是失礼，就算娥眉看不上人间王朝的实力，可跟着新明皇帝林沙一起的，足足有三位天仙大能呢。

　　就算只是对天仙强者的尊重，娥眉也不该如此托大草率，只派区区醉道人上前迎接，这位在娥眉一干高层中，是最没存在感的一位，真以为外人不知道娥眉的内情么？

　　不过旁人也不好多说什么，尤其是眼下还有魔头强闯娥眉的情况下，妙一真人的行为也可以看作是他小心谨慎。

　　谁也不知，外面还隐藏了多少虎视耽耽的目光，以及想要搅黄娥眉此次盛会的不怀好意之徒？

　　“新明皇帝既然来了，请入内上座！”

　　醉道人带着几个娥眉小辈弟子，飞临林沙一行跟前，尽管对林沙没什么好感，却还是礼数周全邀请道。

　　毕竟是娥眉的盛会，他这个娥眉高层不可能捣乱的。

　　“不用了，本座觉得这里就很好！”

　　林沙笑着摇头说道，一点都没理会醉道人难看的脸色。

　　“你什么人啊，醉师叔请你上座你还不乐意？”

　　醉道人还能忍得了林沙的淡漠，可跟在他身后的娥眉小辈弟子却是忍不了啦，直接跳了出来怒斥道。

　　小子，这哪有你说话的份？

　　林沙只是淡淡扫了这个满脸骄傲的小子一眼，扭头看向醉道人露出一抹嗤笑，悠然道；“娥眉弟子，就是这么没礼貌的么？”

　　“你……”

　　那小辈弟子还想要说什么，却被醉道人严厉的眼神阻止，回头轻笑道；“新明皇帝，用不着跟一个小辈计较吧！”

　　瞧那意思，好象林沙以大欺小一般。

　　“醉道人你还是回去吧，等会估计还有你忙的时候！”

　　林沙笑得莫测高深，挥了挥手将脸色不悦的醉道人一行打发走。

　　“阁下，阵中情况如何了，绿袍老祖那厮还活着么？”

　　刚才发生的那点子小矛盾，在天仙强者眼中自然都不是，跟在林沙身边的三位天仙，此时满心都放在脚下的两仪微尘阵上，释放神识全力捕捉大阵变化的所有细节。

　　结果自然叫他们相当失望，他们什么都没发现，对于两仪微尘阵依旧是两眼一摸黑，以前如何现在依旧如何。

　　“还没呢，这家伙练有第二元神，拥有不死之身！”

　　林沙摇头轻笑道；“只要身体没被彻底消灭干净，就能借助第二元神重生！”

　　“这手段，怎么跟血神子差不多啊？”

　　神驼乙休闻言，忍不住心中好奇搭了声。

　　“效果确实差不多，不过修炼原理大不相同！”

　　林沙摇了摇头，轻咦出声好象看到什么惊奇事务一般，没理会身边三位天仙的疑惑，伸手一点一道淡淡金光猛然没入脚下云雾升腾的大阵之中。

　　三位天仙强者满脸凝重，见了林沙如此动作心头一凛，立刻做好了动手准备，眼下娥眉上下神经崩得极紧，一旦被他们发觉林沙的举动，立刻就会迎来他们狂风暴雨一般的攻击。

　　一般的攻击他们自然没放在心上，可是脚下的大阵却叫他们忌惮。

　　没听林沙之前所言么，脚下大阵能困中金仙以下，包括金仙级别修士！

　　三人中天狐宝相夫人和神驼乙休都只是天仙初期修为，极乐真人李静虚的实力到是达到了天仙颠峰，可是距离金仙之境依旧遥遥无期。

　　一旦身陷两仪微尘阵，就算三位天仙能扛许久，最后也免不了被炼化身陨的下场。

　　只是，让三位天仙强者惊疑不定的是，原本以为脚下大阵会有惊人变化，甚至受了林沙那道金光刺激，直接发动反击的情况没有发生。

　　不仅想象中的反击没有到来，甚至脚下大阵没有丝毫异常变化。

　　这是怎么回事？

　　他们下意识看向林沙，却是这位新明皇帝手中，不知何时握着一颗还还怦怦跳动的鲜红心脏！

　　“阁下，这是……”

　　李静虚神色骇然，看向那颗缭绕丝丝阴邪气息的鲜货心脏，心情却是复杂到了极点。

　　嘿！

　　林沙没有急着回答，突然扭身将那颗鲜红心脏，朝着西南方向扔了出去，悄然无声瞬间消失在天际，这才回身笑道；“没错，本座见那绿袍老祖快被大阵中的世界生灭之力灭杀干净，悄悄将他的心脏给拿了出来！”

　　悄悄？

　　三位天仙的脸色相当古怪，不过他们却很是识趣没有继续过问，还是李静虚忍不住开口：“阁下，绿袍老祖可不是什么好鸟！”

　　“呵呵放心，这次趁绿袍元气大伤之际，本座自会派人将他赶出南疆，让他退出新明疆域，至于他在外域怎么祸害生灵，那就不是本座该管的事情了！”

　　林沙淡淡轻笑，解释道；“看这厮针对娥眉的劲头，本座正好帮了一把，以后也叫娥眉多个头疼对手！”

　　三位天仙无语，心道你这手段够厉害的，竟然胆敢虎口夺食，难道就不怕娥眉发现么？

　　似乎看出了他们的心思，林沙笑道；“不是本座看不起娥眉一干人等，好好的先天一气太清神符被他们浪费了，也怪不得本座寻个漏洞做些事情！”

　　你牛你厉害！

　　三位天仙再度无语，心中却是不由掀起惊涛骇浪，新明皇帝短短几句透露出来的消息，实在叫他们吃惊不小。

　　什么叫作娥眉乱用先天一气太清神符？

　　那是娥眉自己的东西，怎么用还轮不到你一外人指手画脚！

　　同时对林沙的实力惊疑万分，听其言观其行，面对娥眉亮出的两仪微尘阵，还真有种气定神闲游刃有余之感。

　　只是，新明皇帝的实力有这么强么？

　　看他刚才的手段，莫不是比金仙还要厉害，不然又怎么可能一点都不惊动娥眉的控阵之人，但这可能么？

　　他们宁可相信，新明皇帝是一位难得的阵法天才，对脚下的两仪微尘阵有极为深入的了解，这才能信手拈来的救下绿袍老祖一条性命，也不会相信他的实力已经超越了金仙之境。

　　真是不信归不信，三位天仙对新明皇帝的态度，却是越发恭谨不敢怠慢。

　　“不要胡思乱想，嘿嘿今天还真是热闹，刚刚绿袍老祖过来，这次还有个更厉害的来了！”

　　林沙摆了摆手，话音刚落天边一抹血色亮起，而后一股阴邪血腥气息迅速弥漫，一道血色波涛犹如滚滚浪潮，从天边迅速翻滚而来带着叫三位天仙都大感不适的血腥煞气，犹如泰山压顶一般朝开启的两仪微尘阵呼啸而去。

　　“桀桀，娥眉开府这样的盛事，怎么少得了我丁隐？”

　　一声桀桀怪笑在整个天地激荡，普通人听了绝对会出现头晕恶心的症状，天空中的血浪和其中的那位丁隐，根本就是不该留存于人间的存在。

　　丁隐，血魔丁隐？

　　他怎么来了。不是听闻其被长眉老道关押起来了么？

　　听到来人自报名号，三位天仙都忍不住目露惊异，血魔丁隐的名头和实力不是开玩笑的，就是他此时对上也不敢轻忽大意，乃是跟极乐真人李静虚一个时代的角色，更是娥眉开派之祖长眉真人的师弟，绝对是个难以对付的狠角色。

　　“丁隐，你不在洞府好好潜修，以期早日证得大道，跑来娥眉想要做甚？”

　　云雾缭绕的两仪微尘阵中，传来妙一真人不悦的怒喝。

　　这位娥眉掌教的心情不爽之极，刚才还满意于灭杀了绿袍老祖这厮，没想到转眼间又跑出一个更叫人头疼的存在。

　　血魔丁隐！

　　这厮的实力相当恐怖，炼有修罗道宝殿《血神经》，炼有百万血神子，号称只要还有一滴血神子，便能滴血重升的恐怖邪道高手。

　　这些到还没什么，娥眉又不是没有应付过更厉害的魔头，只是这厮的身份实在特殊，其乃长眉祖师师弟，尽管已经跟长眉祖师翻脸，他们这些做小辈的也不好下狠手。

　　“桀桀，听闻娥眉开府，本座很是好奇便过来瞧个热闹，没想到娥眉竟然连护山大阵都空气了，那不如本座进去尝试尝试，蓝看所谓的天下第一大阵究竟是个什么成色？”

　　滚滚血浪之中，丁隐的声音尖锐刺耳，不等妙一真人有何反应，翻滚的血河一股脑全部涌入大阵之中，顿时引发大阵主动防御激起层层涟漪。

　　显然，血神丁隐的实力，荸荠之前的绿袍老祖要强横得多。

　　之前“吞”下绿袍之时，两仪微尘阵没有丝毫异常，外人也感应不到丝毫波澜。

　　可是现在情况不同……


第2717章 群魔乱舞

　　两仪微尘大阵在血魔丁隐强势进入后，突然掀起阵阵十分明显的涟漪，显然血魔这厮在阵中折腾得相当厉害。

　　他的实力已经差不多达到了半步天仙之境，加上血神经的诡异邪秘，就是对上真正的天仙强者也一点不惧，这才是他肆无忌惮跑来亲身尝试两仪微尘阵的底气所在。

　　“啧啧，咱们被无视了！”

　　看着脚下翻滚激荡的云雾，林沙笑着调侃道：“三位真人，有没有感觉到心情不爽啊！”

　　不爽，当然有了！

　　旁边的三位天仙哭笑不得，心中却是对血魔很不爽，这家伙太骄狂了，没见到他们三位天仙在天空么？

　　“血神子确实难搞，难怪丁隐如此骄横！”

　　李静虚长长吐了口气，脸上神色颇为复杂，他虽然能打败丁隐，而且还是很轻松的那种，但想要彻底消灭丁隐却是不容易。

　　其余两位天仙默然，李静虚都做不到的事情，他们自然更不用说。

　　“啧啧，真人不用妄自菲薄！”

　　林沙啧啧出声，不以为然道；“又不是血海不枯血魔不死，只是区区血神子罢了，想要弄死丁隐手段不要太多！”

　　见三位天仙一脸模糊，他轻笑道：“别的不说，只要拿到丁隐的贴身毛发，光用厉害的诅咒之术，就能将他直接咒死不留痕迹，不管他炼化的血神子有多少都不顶用！”

　　诅咒之术！

　　三位天仙闻言脸色都变了，血魔丁隐抗不住诅咒之术，难道他们就能扛着么，答案显然是都顶的。

　　林沙只是淡淡扫了三位天仙一眼没有多说什么，他自然还有许多方法嫩够直接致血魔钉隐于死地，只是那些手段太过耸人听闻，还是不要轻易说出口的好，免得把三位天仙给吓坏了。

　　……

　　不提林沙与三位天仙凝立高空看热闹，主持两仪微尘阵的妙一真人脸色却是相当难看。

　　血魔丁隐的实力确实不俗，起码不比一般的天仙要差。

　　只是这样的实力，想在两仪微尘阵中肆虐还差了点，只要他愿意，随意都能将血魔丁隐这厮直接炼化。

　　一尘一世界，生死幻灭一念间，两仪微尘阵的恐怖不是说着玩的。

　　什么狗狗屁的百万血神子，在两仪微尘阵中完全不法遁行，不管血魔丁隐有多少分神，都别想逃过阵法之力的磨灭。

　　只是，丁隐的身份实在敏感，妙一真人很是犹豫该不该痛下杀手。

　　虽说丁隐早早叛出师门，说起来跟娥眉已经没了任何关系，可他毕竟是长眉祖师的师弟，长眉祖师当初将肆虐人间的血魔丁隐击败并擒拿，也只是将他关在某处洞府不许他出来而已，并没有直接灭杀。

　　以长眉祖师的实力，想要彻底灭杀丁隐真心不要太简单。

　　如果放在平时也就算了，可是丁隐去在娥眉开府之际主动上门挑衅，这样的性质就十分恶劣了，要是不下狠手好好整治一番，旁人见了还以为娥眉软弱好欺呢。

　　就在心中为难之时，妙一夫人苟兰因告之一个很不好的消息：刚刚算出，绿袍老祖没死！

　　妙一真人心头震动，绿袍老祖竟然没死！

　　不用多说，娥眉以后将出现一位实力强劲的死敌。

　　想到这里心情大怀，再转向阵中肆虐血魔丁隐，瞬间下定决心将其彻底消灭，免得以后出来与娥眉作对，这位的杀伤力可比绿袍老祖强多了，也比绿袍老祖肆无忌惮得多。

　　于是，两仪微尘阵全力发动，阵中虚幻世界随升随灭，股股恐怖生灭之力激荡横扫，血魔丁隐一见不妙立刻身化百万血神子飞散，结果却是落入一个个随生随灭的世界中被直接磨灭。

　　可怜一代魔头，血魔丁引就这么悄然无声死于两仪微尘阵中。

　　……

　　“丁隐死了！”

　　就在血魔丁隐身化的百万血神子被彻底磨灭，丁隐魂飞魄散瞬间，凝立娥眉山头上空的林沙突然开口确定道。

　　什么，血魔丁隐就这么死了，死得也太无声无息了吧！

　　他身边三位天仙面面相觑，心中却是冒出一丝寒意，果然不愧是闻名遐迩的两仪微尘阵，威力就是不同凡响。

　　“不要发呆，哈哈老怪和亓南公这两魔头出手了，好好看着点！”

　　林沙大手一伸，外围高级符士立即出手，一道光芒将空中所有人笼罩，不受外界风云激荡的影响。

　　也就在这时，一层乌黑魔云突兀出现在天边，而后犹如滚滚浪潮席卷而至，带着凛冽凶煞之意和森寒魔气，气势凶凶席卷而至。

　　轰隆隆……

　　滚滚黑云笼罩整个娥眉山头，不等任何人反应过来，一道接着一道布满凶煞意味的煞雷砸下。

　　一时天地陷入昏暗之中，娥眉所在山头陷入万雷轰鸣的恐怖攻击范围之中，就是看着都感觉毛枯悚然，娥眉护山大阵两仪微尘阵更是接受了恐怖的煞雷洗礼，密集的煞雷如雨点砸落，整个天地世界都陷入了恐怖的毁灭环境之中。

　　娥眉一方被打了个措手不及，幸好两仪微尘阵一直都处于开启状态，尽管被突然的攻击轰得摇晃个不停，却是次次都挺了过来没有丝毫崩溃迹象。

　　“啧啧，这两位大魔头，下手还真是凶狠毒辣啊！”

　　林沙一行身处光膜保护中，立于高空好象明亮的灯塔，于漆黑的环境里格外显眼，附近红绿相紧的煞雷如雨点落下，却是没有一道砸落在光罩身上，显然分外诡异不合群。

　　他还真没想到，之前那两位大魔头有如此觉悟和气魄，出手便是煞雷无数，这是想要给娥眉一个深刻教训啊。

　　正如天地有阴阳之分，号称最为阳刚的雷霆也不例外，所谓煞雷便是阴雷的一种，而且效果相当阴毒狠辣，一旦被击中不仅肉身受受到极大腐蚀，就是精神也将受到重创！

　　当然，以如此雷霆攻势，想要彻底攻破娥眉的护山大阵那是痴人说梦。

　　不过，两位大魔头出手应该没有想着能够毕其功于一役，覆盖方圆数百里的煞气雷云虽然恐怖，可威力分散实际上的威能也就那样。

　　只是这个招呼确实相当别致，估计妙一真人要气死了吧。

　　旁边的三位天仙苦笑连连，心道这位也太爱幸灾乐祸了，不会因此而遭受娥眉所有修士的恶感吧。

　　同时，也对那两位大魔头的手段和心思佩服不已。

　　显然，之前魔道修士接连在娥眉护山大阵中陨落，哈哈老祖和亓南公不会傻到亲身犯险，不过出手恶心娥眉却是没什么问题的。

　　不过，他们的攻击也只有这一波了，那帮佛门天仙可不会轻易放过捞取功德的大好机会，只要能将他俩灭杀或者拿下，大把功德将落入手里。

　　“等这波攻势缓过去，三位有没有胆量跟着本座一起，亲身感受两仪微尘阵的厉害？”

　　林沙笑着开口，淡淡扫了三位天仙一眼邀请道。

　　什么？

　　没听错吧，新明皇帝竟然要勇闯娥眉护山大阵两仪微尘阵，难道他就不知道这套阵法的威力么，还是以为娥眉不敢杀他？

　　“怎么，三位害怕了？”

　　林沙笑吟吟问道；“你们到底是个什么想法？”

　　“阁下有信心？”

　　李静虚郑重道；“那可是两仪微尘阵，象某这样的天仙修士，一样可以慢慢磨杀彻底的！”

　　“那又如何？”

　　林沙反问：“这次本座过来，就是要灭一灭娥眉的威风，自然要将他们的底气两仪微尘阵打落尘挨！”

　　三位天仙面面相觑，心中却是掀起阵阵波涛，实在受不了林沙炯炯的眼神，他们不约而同点了点头，郑重道；“愿随陛下前往一试！”

　　“哈哈，这才象话么！”

　　林沙哈哈一笑，直言道；“堂堂三位天仙强者，要是叫外人知晓你们不敢进入开启的两仪微尘阵中，岂不是叫人笑掉大牙？”

　　说着，拍了拍腰间挂着的一个锦囊，悠然道；“放心就是，本座不会拿自家小命随便开玩笑的，来时早就做好了准备！”

　　这样就好！

　　三位天仙齐齐松了口气，其实他们心中还是不怎么相信的，不过林沙支持他们也不好多说什么，再说了他们也不认为没真敢对他们怎么样，最多也就是个重伤丢面子的后果，还真不介意去脚下的厉害阵法里好好品尝一番。

　　同时，三人对林沙腰间锦囊里的东西很感兴趣，只是没好意思问出口，那里头究竟是什么好玩意？

　　也就在这时，大阵保护中的娥眉众多反应过来，一个个气得脸色铁青纷纷出手，一时各色光环纷纷闪耀，道道剑光如电呼啸，竟是将头顶乌云雷电顺接纳切割成无数小块。

　　可这没用！

　　被切割的乌云雷电，过不了片刻又重新凝聚成团，道道煞雷与剑光剑气撞上，顿时将剑光剑气砸得摇摇晃晃零星大失威力大减，一干娥眉高手脸色异常难看，急忙将被污染的飞剑收回，再不会傻子一般拿飞剑与煞雷对撞。

　　“阿弥陀佛，齐掌教可否让老衲等人出手？”

　　眼见外头魔焰滔天，一干佛门老和尚坐不住了……


第2718章 十二都天初发威

　　万千佛音突然响彻天地！

　　道道柔和佛光从娥眉云雾遮掩的山门之中贫冲天而起，瞬间就将天上蕴含煞雷的滚滚魔云冲得七零八落溃不成军。

　　道家清音紧跟而上，道道玄光笼罩飞剑上下驰骋左右扫荡，将七零八落的魔云彻底搅杀清洗干净。

　　不过眨眼功夫，娥眉山门之外又是一片朗朗乾坤，之前魔云盖顶，煞雷滚滚惊心动魄的景象，好象从来都没有出现过一般。

　　山清水秀云雾缭绕，好一派仙家福地。

　　“来者何人报上名来，娥眉定有后报！”

　　妙一真人遁剑而起，冲破缭绕云雾凌立虚空，声音清朗传出不知多少里远。

　　“嘎嘎，本座哈哈老祖祝娥眉开府大吉！”

　　“嘿嘿，本座亓南公有礼了！”

　　哈哈老祖和亓南公倒是一点都没隐瞒的意思，声音飘飘渺渺不知从何处传来，让娥眉一方根本就摸不清他们的真实所在。

　　“好好好，等此次开府事后，娥眉定当上门讨教！”

　　妙一真人气得七窍生烟，同时心中又是一惊，没想到刚才出手的竟是这两位大魔头，难怪那片滚滚魔云如此难缠。

　　只是心中又起疑惑，以那两位的实力，弄出来的动静是不是小了点，别看刚才魔云滚滚煞雷如雷落下，可对娥眉的护山大阵基本没啥威胁，好象这两位大魔头专门过来示威一般。

　　可叫他气郁的是，那两大魔头好象就此远遁千里，再也没有回答他刚才的话，简直岂有此理。

　　“齐掌教，本座欲入贵派两仪微尘阵一观，不知可否？”

　　就在这时，一道醇厚威严的声音，打断了妙一真人的遐思，扭头朝声音来处一看，正好对上新明皇帝笑吟吟的双目。

　　那是一双平静无波的眼眸，犹如古井深潭没有丝毫波澜，根本就察觉不出其中的任何异常。

　　心中一惊又是一怒，妙一真人冷哼道；“新明皇帝，你这是什么意思？”

　　“字面上的意思！”

　　林沙笑吟吟道；“本座见猎心喜，想要亲身感受一番两仪微尘阵的奥妙，难道不成么？”

　　“好好好，新明皇帝真是好胆气！”

　　妙一真人怒极反笑，目光森冷如剑狠狠盯了林沙一眼，又扫过三位默然不语的天仙，冷哼道；“三位真人又是什么意思？”

　　“我等愿与新明皇帝一道，亲身感受娥眉护山大阵的威能！”

　　极乐真人李静虚踏空而行，代表另外两位天仙，说出一番叫妙一真人赫然色变的话。

　　“好好好，既然诸位有如此雅兴，那本座也就不做恶人了！”

　　妙一真人气得差点吐血，连连冷笑出声，怒道；“不过丑话说在前头，诸位也是看到了我娥眉护山大阵的威力，要是诸位入阵出了什么意外，可别怪我提前没有提醒诸位！”

　　说着也不等林沙一行回话，直接返回操控护山大阵的偏殿，脸色难看叫周围小辈弟子不敢靠近。

　　娥眉山门内外虽有大阵相隔，可声音传递却是丝毫没有问题，妙一真人和林沙等人的对话，却是清晰传入一干观礼高阶修士耳中，引起一阵轩然大波。

　　新明皇帝他们这是想干什么，挑衅娥眉么？

　　明明知晓今日乃是娥眉开府的大日子，竟然还玩这一手，简直岂有此理。

　　更叫一干高阶修士感觉莫名的是，以极乐真人李静虚为首的三位天仙，竟然也跟着一起胡闹，实在叫他们感觉莫名其妙。

　　难道之前绿袍老祖和血魔丁隐的下场，他们没有看到么，竟然还有胆子主动邀请入阵感受一番，不知道死字怎么写吗？

　　当然，有脑筋灵活的也反应过来，尽管新明皇帝和三位天仙的行事，好象不给娥眉面子，可娥眉也不敢真的打杀了他们。

　　不然引起一干高阶修士兔死狐悲物伤其类，可不是开玩笑的，娥眉根本就承受不起这样的后果。

　　那三位天仙的名头和实力就不说了，难道新明皇帝就是好招惹的？

　　没见佛门那些个高僧神尼，此时一个个低眉垂目默然不语，还不是被新明皇帝折腾怕了，不愿意主动招惹这位人间开国皇帝，最后牵连到了世俗佛门？

　　别的不说，一干佛门高阶修士，也不能眼睁睁看着新明皇帝出事，否则他们要承担极大干系。

　　……

　　林沙自是没有理会妙一真人的愤怒，还有一干观礼高阶修士的疑神疑鬼。

　　等妙一真人气愤离开，他这才回头冲着三位天仙笑道；“三位真人，咱们这就入阵一观，如何？”

　　“陛下请！”

　　三位天仙也是无奈，不过事情都到了这份上了，他们也是没有丝毫迟疑之色，直接点头笑道。

　　简单吩咐了一下跟随而来的高级符士，叫他们自己保护好自己，林沙便悠然自得带着三位天仙直接落入娥眉护山大阵之中。

　　感受到周围浓郁的时空力量，林沙没有再装比，直接从腰间锦囊中拿出十二个制作精致的小金人，口中念诀顺手一抛。

　　只见十二道金人电射而出，按照某种玄妙轨迹立位十二个不同方位，将林沙和三位天仙保护在核心地带。

　　那十二个拇指大小的小金人迎分便涨，等到分立十二方位，组成一道神秘阵式时，已是个个高大三丈膀大腰圆，金光闪闪威风凛凛。

　　十二金人组成的阵式一成，身上立刻金光灿烂，形成一道无形屏障，将林沙跟三位天仙牢牢守护在中间，之前还清晰可辨的时空能量，瞬间便彻底感应不到了。

　　三位天仙面面相觑，没想到林沙刚刚入阵就拿出了这等手段，除了早已见识过的极乐真人李静虚之外，天狐宝相夫人跟神驼乙休一时不知如何是好，绷紧的神经一点都没有放缓迹象。

　　“陛下，这十二尊小金人的威力，好象又大了不少啊！”

　　李静虚放松心神，笑着说道；“早知陛下要拿出这等手段，某也用不着那般紧张小心了！”

　　“不过是以阵对阵罢了，算不得什么厉害手段！”

　　林沙神色平静，一点都没有入阵的担忧，轻笑道；“不过是想让娥眉那帮家伙知晓，不止他们会使用阵法！”

　　听到两人平静的对话，另外两位天仙心中掀起惊涛骇浪，心神却是不由自主放松下来，显然这样的手段，应该能够顶住两仪微尘阵一阵子。

　　“诸位不要松懈，趁机好好感受两仪微尘阵的时空生灭之道！”

　　安了三位天仙的心后，林沙这才笑道；“其中许多神妙变化，对于诸位以后修行提升都大有裨益，不要错过了机会才好！”

　　三位天仙闻言心头一凛，自觉惭愧之余又不免一喜，急忙端正心态仔细体会外面的两仪微尘阵的时空生灭之道。

　　既然新明皇帝说这重神秘大道对他们以后的修炼提升大有好处，他们自然不会轻易放过。

　　亲身入阵感受的机会可不多，就算他们只娥眉核心高层，也不会轻易得到这样的机会，更何况他们跟娥眉的关系已经有了巨大裂痕呢，说不定此次就是唯一的一次机会了。

　　等他们沉下心神仔细体悟，不得不感叹新明皇帝的手段确实厉害。

　　他们之前还以为身在十二金人布下阵法中难以感受到外界的环境变化，谁知十二金人围拢的中心地带确实没有时空能量涌动，可感受外界的环境变化却是相当容易，好象没有丝毫阻碍一般，这等手段实在叫他们心惊。

　　三位天仙在阵中之阵里大生感慨，沉下心神仔细体悟两仪微尘阵的细微变化，想要趁机弄清楚时空生灭之道的点点端倪。至于彻底弄清楚其中原理那是不可能的，就算给他们千万年时间也是一样。

　　殊不知，他们在十二金人保护的阵法中怡然自得，外头主持大阵的妙一真人，以及一干可以勉强看清阵中变化的天仙强者，此时却是面面相觑不知该说什么是好。

　　剧本不对吧？

　　想象中的两仪微尘阵大发神威的景象，完全没有出现！

　　妙一真人法诀连连掐出，两仪微尘阵中时空随生随灭也是清晰可见，可新明皇帝一行，却是依旧稳稳聚在一起没有丝毫紧张慌乱。

　　这是怎么了？

　　难不成新明皇帝随手扔出的十二金人，竟然能扛住两仪微尘阵的侵袭，这怎么可能？

　　妙一真人的脸色青白交替，这是气的。

　　而某些个见识广博的高姐修士，看到十二金人力扛两仪微尘阵时空生灭之力的侵袭，保护新明皇帝和三位天仙安然无恙的模样，不由自主想到了两千年前的那位始皇帝，还有他的十二金人！

　　难不成，新明皇帝跟始皇帝有什么牵连不成？

　　想到这里，经历过那一场修行界恐怖浩劫的高阶修士，脸色猛然变得凝重起来。

　　那位始皇帝可是个狠人，统一了六国成为凡俗第一帝不算，还要征服修行界，竟然率兵讨伐修行界引发一场轰动三界的巨大浩劫，最后的结果虽然以始皇帝战败身死告终，可修行界也是元气大伤，并迅速衰落……


第2719章 虎头蛇尾的盛会

　　三天过去，妙一真人满脸铁青，主持两仪微尘阵向身在阵中的新明皇帝一行，发动了潮水一般的恐怖攻势。

　　时空之力激荡，一个个世界随生随灭犹如梦幻泡影，其间泄露出的恐怖能量，犹如山呼海啸一般朝十二金人组成的都天神煞大阵汹涌而去。

　　尽管妙一真人实力不到天仙，也无法完全激发先天一气太清神符的威能，就是所谓的两仪微尘阵的威力，发动的也不足三分之一，可时空之力何等宏伟，只是一丝丝一点点，便足以叫一位天仙强者瞬间湮灭。

　　可是这样强度的攻击，甚至能叫天仙强者直接迷失的手段，撞上十二金人布置的十二都天神煞大阵，却是没有多少效果。

　　这样的结果，不要说妙一真人难以接受，就是一干围观的天仙大能都吃惊不小，同时对十二都天神煞大阵的威能，有了新的认识。

　　厉害！

　　能够在两仪微尘阵的连番攻势下岿然不动，十二都天神煞大阵确实厉害。

　　同时，那些对先秦之事还有印象的大能修士，心中却是暗暗松了口气，幸好当年始皇帝熔铸的十二金人，并没有眼下新明皇帝手中十二金人这般强悍，不然当初波及修行界的浩劫结果肯定大有不同。

　　七天过去，新明皇帝一行依旧安稳的待在两仪微尘阵中。

　　妙一真人此时的脸色已经不能用难看来形容了，甚至颇有一点狼狈和气急败坏，显然两仪微尘阵中的新明皇帝一行，已经叫他不知该如何收场了。

　　说好的天下第一阵呢？

　　就是这么点威力，连新明皇帝随手布置的十二哦度天神煞阵法都攻不破？

　　这样的结果，显然是妙一真人，和娥眉上下难以接受的。

　　要是外人心中存了这样的念头，以后谁还会忌惮娥眉的护山大阵，是不是娥眉以后会受到源源不断的冲击？

　　很有这个可能！

　　娥眉强势千年，结交了众多盟友，同时也交恶了许多敌人。

　　或为利益或为一口气，想要娥眉倒霉的势力和修士数量真心不要太多。不然这次绿袍老祖，血魔丁隐，还有哈哈老祖和亓南公接连出手给娥眉制造麻烦，难道是闲得慌么？

　　更叫妙一真人心惊的是，新明皇帝随手抛出的十二尊金人，身上的都天神煞不要太显眼，那帮子魔道大能哪一个没有凝聚大量神煞之气作为伤人手段？

　　他们以前不懂如何运用，只知用十二都天神煞直接冲刷敌人，尽管威能一样惊人，可防御起来也不算太过麻烦。

　　但是这里新明皇帝的手段，却是给这些魔道强者指明了如何利用十二都天神煞的办法，那就是以都天神煞祭炼十二金人，然后以十二金人布下大阵威能恐怖之极。

　　起码眼前的情景，就是最好的明证。

　　新明皇帝携手三位天仙强者，在两仪微尘阵中悠闲度日，外围的十尊金人直接将两仪微尘阵的时空幻灭攻击全部拦下，没有影响到阵中的新明皇帝一行分毫，简直不可思议之极！

　　什么时候，娥眉的护山大阵的威能，这么轻易就能被接下了？

　　就妙一真人的感觉，简直跟赤落落的打脸没啥区别！

　　不仅妙一真人的心情沉重，就连一直看热闹的围观天仙，尤其是佛门天仙的心情都不怎么样。

　　新明皇帝的手段，叫他们想到了一个远古的强大势力——巫门！

　　现在所谓的旁门和魔门，有许多手段都是遗传至这个远古的强大势力，就比如几乎每位大魔头都会使的十二都天神煞！

　　那玩意跟佛门的佛光，几乎就是天升的对头，就算是佛法无边的佛门天仙，一旦遭遇带着怨毒的煞气都得脱掉几层皮！

　　以前还没觉得如何，那些大魔头使出的都天神煞也就那样，稍稍使点手段就能轻易避开或者直接破除。

　　可是现在，新明皇帝却起了一个很不好的头。

　　十二都天神煞大阵不是什么人都知道如何布置的，可这没关系，修行界流传下来的阵法真的太多了。

　　不知道如何布置十二都天神煞大阵，可以布置十二生肖大阵或者十二元辰大阵啊，再不济可以弄出一个十绝阵出来，一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫之类的阵法，和衍生出的阵法数量真的不要太多。

　　现在可好，新明皇帝露了这么一手，以后那帮魔道修士，还不疯狂以煞气制造阵基，然后以阵法增强实力啊。到时候想要对付他们可就难了。

　　七天时间一晃而过，身处阵中阵的林沙一行，突然有了新的动作。

　　林沙随手掐诀轻轻一点，顿时七天时间只是意味防守的十二金人突然动了，它们踏着神秘古的步伐，于两仪微尘阵中随生随灭的时空中稳稳落下，而后身上散发的股股凛然煞气全部凝聚于阵法中心上空。

　　吼！

　　一道由凛然煞气凝聚，身影半虚半实的十丈巨人仰天咆哮，伸手凌空一抓，手中突然多出一柄巨斧，而后二话不说挥斧就砍。

　　轰隆！

　　一道响彻天地的巨爆响起，看起来神秘莫测坚不可催的两仪微尘阵中，随生随灭的时空世界竟是被生生劈断，在巨斧斧刃挥劈的路线上，出现一片虚无空间，其余不管是时空之力还是其它什么力量，这一刻统统湮灭干净。

　　运转良好的两仪微尘阵猛的一个停顿，从外面看的话可以清晰看到翻滚的云雾突然凝滞，然后一条由破碎的空间碎片组成的通道突兀出现。

　　林沙带着三位天仙踏步而出，说不出的悠闲自在，好象只是踏青游玩回来一般，满满都是逼范。

　　以极乐真人为首的三位天仙一脸呆滞，只知傻傻跟随林沙踏步而出，在十二金人的保护下安然离开两仪微尘阵！

　　显然，三位天仙被突然出现的变故惊住，脑子一时空白一片半晌都难以回神，刚才的经历让他们有种做梦的错觉。

　　直到灿烂的金色阳光照在脸上，感受到外头清新自然的气息，三位天仙这才从恍惚中回神，看向身前林沙的目光依然完全变了模样。

　　震惊，诧异，不信，惊讶，狂热……

　　这次的经历，绝对是三位天仙此生最为奇妙的一次，他们竟然轻松在娥眉护山大真两仪微尘阵中安全待了七天，然后又安然无恙的从两仪微尘阵中踏步而出，就象刚刚踏青回家一般轻松惬意。

　　那可是威名赫赫的两仪微尘阵啊，他们竟然随进随出没有丝毫问题，简直不可思议到了极点。

　　“走吧，有什么想法回去后再说！”

　　林沙的声音打断了他们的思绪，笑道；“这里的主人可不会欢迎咱们继续待下去！”

　　说着身子腾空一跃，飞入一干高级符士布成的符文空间之中，招了招手示意三位天仙强者跟上。

　　李静虚，天狐宝相夫人还有神驼乙休互视一眼，纷纷冲天而起。

　　“娥眉齐掌教，时间不早我们先回去了，告辞！”

　　林沙悠然的声音清晰传入娥眉山门中的每一位修士耳中，也不等他们有什么反应，挥手在一票高级符士的护卫下浩浩荡荡离开。

　　妙一真人气得差点吐血，他刚才正想办法挽回娥眉的损失，没想到新明皇帝竟然如此不配合直接溜了，娥眉这次的亏算是吃定了。

　　真是个混蛋啊！

　　……

　　娥眉开府盛会，以一种虎头蛇尾的样子结尾。

　　其间发生的点点滴滴瞬间传遍整个修行界，有议论娥眉开府来宾的身份地位的：有谈论几位大魔头连番冲击娥眉山门的：更少不了说道娥眉护山大阵两仪微尘阵的：当然最轰动也是传得最热闹的，还是新明皇帝携三位天仙谈笑轻松出入两仪微尘阵的事迹。

　　尽管娥眉的人脉和声势叫人赞叹，两仪微尘阵的威能更是叫人心惊。

　　可最最叫修行界惊讶的，自然还是新明皇帝和三位天仙轻松出入两仪微尘阵的潇洒，娥眉的声势也因此受了不小打击和影响。

　　妙一真人和娥眉上下气得咬牙切齿，恨不得跑去京城寻新明皇帝的晦气，好好的一场盛会搞成这样，叫他们脸上感觉没多少光彩。

　　当然这只是心中气愤之时生起的念头，等到冷静恢复理智后，自然不会有这样的疯狂行为，还嫌娥眉丢的脸不够么？

　　新明皇帝也不是好欺负的，这厮的实力真的叫人摸不着头脑，却是绝对不容小觑。

　　开府只是娥眉准备大肆扩张的一个由头罢了，虽然过程和最后的结果不尽如人意，娥眉高层倒也没多少失望，只要向外界表露出了态度就成。

　　等观礼宾客全部立刻，新明皇帝和身边的三位天仙返回京城，娥眉突然间爆发了。

　　广开山门招揽英秀弟子，同时一位位成名娥眉剑仙纷纷出动，带着门下弟子气势汹汹杀本各处，专门找修行界的邪魔修士的麻烦。

　　与此同时，由妙一夫人苟兰因亲自送一封战贴给黄山五云步之主万妙仙姑许飞娘，同时娥眉通过各种渠道对外宣布：第三次娥眉斗剑即将开启……


第2720章 惊天巨变惊天地

　　修行界震动！

　　谁也没料到娥眉的举动竟然如此频繁，而且一波接着一波叫人目不暇接，还一桩桩都是引发修行界震动的大事。

　　娥眉开府，广收门徒，四处出击围剿魔道修士，准备开启第三次娥眉斗剑……

　　一时间，娥眉成为整个修行界最为耀眼的存在，一举一动都成为修行界关注的焦点，风头之盛一时无两。

　　可奇怪的是，无论是参与了娥眉开府之事的佛门和玄门高手，还是魔修强者，对于娥眉的频频举动都是不发一言，好象选择性无视了般。

　　修行界的气氛，变得有点诡异。

　　娥眉在那闹腾得欢，几乎吸引了修行界中低层所有修士的目光。可修行界高阶修士却是没有理会，而是默默潜伏不知在捣鼓些什么。

　　事实上纸包不住火，新明皇帝和三位天仙一行，在两仪微尘阵中的表现，现在已经在修行界高阶修士群体中流传开来。

　　佛门修士十分担忧事态的发展，一旦叫魔修发觉都天神煞的正确运用之法，会给修行界的势力格局带来不确定的变化。

　　事实上，魔修中的强者已经注意到这一点。

　　当日潜伏在暗处的魔修强者可是不在少数，就连好象跑路了的哈哈老祖和亓南公等人，其实都潜伏在暗处窥视。

　　新明皇帝一行轻松出入两仪微尘阵的事情根本就瞒不住人，那些潜伏在暗处的魔修很快得到消息，并且弄清楚了林沙一行在两仪微尘阵中的大致情况。

　　有这些，已经足够了。

　　魔修强者们突然得知，他们手中用处不大的都天神煞，竟然有那么大的用处，一时震惊之余却是兴奋不已。

　　既然有佛门和玄门强者看出了十二金人的底细，魔门的历史也不比两着差，自然同样联系到了先秦之时始皇帝熔炼的十二金人。

　　可惜，那时候因为始皇帝征讨修行界失败的缘故，那时候的信息被修行界最顶层修士有意识抹去，现在的修士根本就无法得知当时具体情况，也就没法弄到始皇帝手里熔炼十二金人的办法。

　　再说了，虽然魔修强者几乎每人都能使用都天神煞，可其实他们祭炼都天神煞的手法不同，传承至上古强大巫门的法门也是不同且大有残缺的。

　　还好修士都脑子十分灵活的存在，他们既然没有祭炼十二金人还有十二都天神煞大阵的布阵之法，却是还有其它阵法的布置方法。

　　只要把阵基换成都天神煞祭炼的物事，不仅威力比之寻常布阵之法强悍许多，甚至还能够随身携带十分方便。

　　可惜这样的事情魔修强者也是头一回尝试，需要时间慢慢琢磨研究，一时之间被拖住手脚没心思理会外界繁杂之事。

　　就是佛门，玄门还有旁门高阶修士，受到刺激也未尝没有想办法模仿新明皇帝的手段，只是眼下时间太短还没有出现成果罢了。

　　于是修行界出现了很诡异的一幕，那就是在娥眉开府后，一干高阶修士很少出来走动，好象怕了娥眉一般，给了许多中低层修士一个错误的认识。

　　谁也没想到，娥眉大张旗鼓四处出击，一副要大肆扩张地盘人手的架势，竟然还迎得了许多中低层修士的敬佩和依附。

　　特别是那帮被娥眉看重的灵秀弟子，娥眉只是稍稍透露一点口信，他们便忙不迭将人主动送上门来，简直不要太殷勤。

　　要知道，凡是被娥眉看中的弟子门人，不仅自身资质相当不俗，而且还自到气运，娥眉广纳门徒的同时，自然凝聚了不少的气运，一时之间倒是气运大涨，看起来声势真的相当强劲。

　　可也就是看起来如此，对付一些没什么实力的邪魔修士手到擒来，可真正的高阶修士却是很少拿下。

　　话说开府之后，娥眉一干高层的修为集体出现暴涨迹象，特别是几位核心高层更是有突飞猛进之势，可眼下时间终究太短，暂时还指望不上他们的战力。

　　修行界闹腾得厉害，只是不管是娥眉还是其它势力修士，都有意无意避开新明王朝，不主动招惹凡俗世界。

　　新明朝廷展现出的气势太过惊人，在娥眉开府之日生生压了娥眉一头，这等实力不是寻常修士能得罪得起的。

　　再说此时的新明王朝，在修士看来也绝对不是好惹的存在。

　　天上飞的，地上跑的还有海里游的，通过符文之术都能轻松制造出来，不仅只是民用，还能够用于实战，这就很令大多数的中低层修士头疼了。

　　修士最大的优势就能够飞天遁地，可普通凡人通过符文器具也能做到这点，而且符文器具的效果和使用途径更加宽广，搭上武器之后威力也是足够叫中低层修士忌惮，这就已经足够了。

　　更别说符士和武修两大群体都不是好惹的，其中的高手实力相当强劲，就是比之同级别修士也是不遑多让，数量又多得叫修士头疼发麻，眼下不是万不得已，真没几个修士愿意祸害凡俗社会。

　　一旦被凡俗社会抓住把柄，下场都不怎么样，一般的修士避之唯恐不及啊。

　　中低层修士忌惮新明王朝的实力，高阶修士更加忌惮新明皇帝和三位天仙的存在，只要不是脑子出了问题，就不会主动招惹这样的强悍组合。

　　更不要说，新明皇帝手里还有十二金人这样的手段，谁也不知他还有没有其它手段没有拿出来，到时候自己倒霉一头撞上那可真就郁闷了。

　　幸好新明皇帝不是始皇帝，统一天下后只对普通百姓民生有兴趣，对于修行界没有多少侵略性，不然只怕又将会出现一场恐怖浩劫。

　　只是他们不知道，林沙的手段更加高明罢了，等到事情真的出现之后，他们将更加痛恨林沙这个疯子。

　　借助十二金人布下的十二都天神煞大阵，林沙带着三位天仙悠然进出娥眉的两仪微尘阵。

　　这一手不仅镇住了旁人，同样也把三位天仙震得不轻！

　　回到京城之后，三位天仙过了好久才彻底反应过来，对林沙这位新明开国皇帝不敢有丝毫怠慢，同时心中也是火热一片。

　　林沙展现出来的实力，还有无意中说出的某些话语，证实了他的实力完全超出了天仙范畴，达到了一个比天详更高的层次。

　　这就由不得他们不眼红羡慕了，同时也希望能够得到林沙的帮助，让他们能够有更进一步的机会。

　　尤其是极乐真人李静虚，之前与林沙有过不少交流，同时还知洪荒世界的存在，加上本身实力已经达到了蜀山世界能够容纳的极限，他更希望能够早日脱离蜀山世界的束缚。

　　林沙没有唬他的意思，等回到京城后便开始了这方面的准备。

　　当李静虚知晓消息时的兴奋可想而知，天狐宝相夫人和神驼乙休从李静虚口中得知情况，立刻找上门来希望林沙也帮他们一把。

　　好说好说，他们与李静虚的情况不同，还只是天仙初期修为，没必要急着脱离此方世界。

　　林沙的要求也不多，只是要他们坐镇新明王朝百年，在这期间顺便将实力和修为提升上去，等到百年时间一过再送他们离开不迟。

　　“极乐真人应该跟你们提过，此方世界被娥眉一脉大能长辈彻底掌控，几乎将整个世界都给牢牢封锁起来，想要打通另外的飞升通道相当困难！”

　　等一切准备事务都妥当了后，林沙将三位天仙全部招来，对着天狐宝相夫人和神驼乙休笑道；“本座打通的飞升通道，想要通过的话需要自身有极强的实力，没到天陷后期之境别指望能安然通过！”

　　“极乐真人，此次本座即将打通前往幽冥的通道，估计会引来灵空仙界的干涉甚至清理，到时候就由真人顶住了！”

　　与此同时，林沙以新明皇帝之名，命令整个新明所有驻军都进入警戒状态，一旦有任何外敌入侵，立即予以最激烈的反击不得有误。

　　各地驻军听到消息纷纷行动起来，各地官府闻讯也暗中加强戒备，整个新明帝国开始迅速运转，一股紧张气氛暗暗弥漫。

　　等到一切都准备妥当后，林沙带着三位神情激动的天仙强者，直接来到京城里的城隍庙。

　　然后，在三位天仙目瞪口呆的注视下，林沙直接拿出一封非同寻常，布满威严神圣之气的圣旨，直接开始封神。

　　没错，就是封神！

　　圣旨中的内容很简单，林沙就是以城隍庙浓郁的香火信仰愿力封神，只封城隍土地神，以京城城隍为尊，建立遍不整个新明王朝的城隍土地神体系。

　　就在封神圣旨念完瞬间，京城城隍庙中积累多年的香火信仰愿力猛然散发璀璨光芒，犹如火山爆噶一般冲霄而起，一片城隍身国空间若隐若现，一位城隍神灵慢慢有虚幻变得凝实。默默朝林沙行了一礼便隐隐身入神国之中。

　　与此同时，整个新明境内的所有城隍土地庙，全都爆发了惊人的香火愿力浪潮，一个个大小不一的神国凝聚而成，各地的城隍土地神灵纷纷现世。

　　顿时天地色变狂风怒吼，好象天地震怒一般……


第2721章 雷霆暴怒神光显

　　漆黑如墨的乌云迅速将朗朗晴日遮掩，狂风呼啸好似神灵愤怒的咆哮。

　　一道道雷霆闪电在乌云之中蜿蜒盘旋，好象天上神灵发怒即将降下天罚一般恐怖，天地之间弥漫着一股肃穆森然的气氛。

　　整个修行界在这一刻变得一片死寂，所有修士全都满心惶恐，直愣愣看着这突变的天象。心中满是惶恐不安，不知道出了什么变故，竟然引俩天地大怒。

　　天怒，这是天怒啊！

　　凡是善于演算的修士，此刻全都脸色狂变，一脸心悸望着乌云遮天，雷霆闪电不绝的天穹不知所措。

　　如此惊人的天象变化，按理来说肯定会把普通人吓住。

　　事实也正是如此，除了新明王朝境内的普通人，全都被突变的狂暴天象吓的惊慌失措跪倒在地，连连磕头请求老天爷的原谅。

　　至于新明境界，在天象狂变的同时，以京城城隍庙为首，各地城隍土地庙为节点，一道道肉眼不可见的神光疯狂向外蔓延，然后互相交融联合在一起，不过几个呼吸功夫，整个新明王朝已经彻底被一层代表城隍土地神系的神光覆盖，犹如一个大锅盖般将整个新明王朝牢牢扣在里头。

　　不仅如此，神光护罩之外，还有一层代表朝廷气数的淡红近白的官气缭绕，直接将天象狂变带来的恐怖威压隔绝在外。

　　尽管新明百姓也被突然漆黑下来的天象吓了一跳，却没有那种大难临头的恐慌，等各种符文灯具适时亮起，将民居，闹市道路还有公共场所照得亮如白昼，新明百姓没多会就恢复了正常生活状态，该怎么样还是怎么样，一点都没有受到突变的天象影响。

　　就是某些心怀不轨的家伙想要趁机作乱，也得看看四处巡逻防备严密的官府衙差，还有隶属于官府的武道修士和符文修士答不答应！

　　极乐真人李静虚，天狐宝相夫人还有神驼乙休，跟在林沙身后亲眼目睹如此盛景，不由惊得目瞪口呆满心震撼。

　　好大的手笔！好厉害的手段！

　　心中震撼之极，就连突如其来的庞大压力临身，生生将他们的实力压制到金丹境之下，都没有引起他们的反弹和不满。

　　这等以城隍土地神光覆盖新明全境，疯狂压制笼罩范围之内的修士境界的手段，当真闻所未闻惊人之极。

　　不过镇压的手段，是不是太得罪人了？

　　就算他们几个早就有了心理准备，可一身实力被压制得如此之惨，心中都忍不住生出怨恨之念，更何况其余修士？

　　正如三位天仙所想那般，突如其来的神光护罩，隔绝了天象突变带来的恐怖威势的同时，叫新明境内的所有修士瞬间感受到了恐怖的压制。

　　凡是金丹境界以上修士，实力全部被压制在金丹以下，连丝毫反抗都多不得，一个个惊得面无血色惊慌失措。

　　怎么回事，这是怎么回事？

　　所有实力被压制的高阶修士，此可一脸惊慌不明所以。

　　等到他们好不容易冷静下来，打开天眼一看好么，头顶天动之上一层神光护罩散发无穷神威，正式牢牢压制他们实力的罪魁祸首。

　　而神光护罩散发的气息，却又是如此熟悉。

　　这不就是城隍土地庙里凝聚的香火信仰之力么，什么时候竟然转化成神光，变得如此神奇了？

　　混蛋，新明皇帝这个混蛋！

　　脑子转得快一点的修士，当即反应过来这肯定是新明皇帝的手笔，顿时脸色铁青气得差点吐血。

　　难怪各地官府那么看重城镇乡村的城隍土地庙，原来后手在这里啊！

　　一干自由散漫惯了的修士，哪里受了得神光护罩的恐怖压制？

　　既然已经察觉了神光的来源，他们自是毫不客气，怒气熊熊直奔最近的城隍土地庙，他们倒是想要看看，要是这些城隍土地庙出了问题，天上的神光护罩还能不能继续维持下去。

　　结果自然不言而喻，城隍庙里不仅出现的城隍神灵，还有符文修士布下的符文大阵守护，同时城里的金丹之境武道修士也不是吃素的，哪里容得了他们放肆？

　　至于遍布乡村野外的土地庙，竟然也有土地神灵守护，同样也有符文阵法保护，更重要的是这帮怒气冲冲的修士，真的敢对香火信仰之力缭绕的土地庙下手么？

　　之前朝廷来回清理扫荡的效果出来了，新明境内的邪魔修士几乎被清理一空，不是被直接灭杀就是被赶出境外，眼下还留在新明境内的修士，都是一些为人尚可的存在，起码他们的心性不错。

　　等发热的脑子冷静下来，他们自然不会请绝望动。

　　不说破坏土地庙，打散其间凝聚的香火愿力，需要背负多到的因果业力，还有朝廷和地方官府接下来的疯狂报复，可不是他们能够承受得起的。

　　除非，他们不想在新明境界待了，不然就不能太过肆意妄为。

　　也不是没有做出此等疯狂之举的，可等浓郁到清晰可辨的因果业力临身，还有以后地方官府可能的严厉打击，只要脑子不是糊涂的，第一时间便会直接返回老巢，收拾收拾行李准备跑路。

　　“混蛋，新明皇帝想干什么？”

　　之前所述都是实力不强，没什么势力的散修，他们自然没胆子和勇气跟新明朝廷和地方官府斗，可是新明境内的修士势力却没这么怂。

　　他们刚开始被突变的天象惊住，可等神光护罩蔓延而至时，却是被护山大阵自动排斥在外，根本就覆盖不了修士门派所在山门。

　　护山大阵起了反应，山门内的修士自然立刻察觉情况不对。

　　他们不得不硬得着狂变天象带来的恐怖威势，急慌慌查看到底发生了什么事情？

　　与此同时，天道预示得十分清楚，只要有一定推演能力的修士，稍稍推算就能明白天象为何狂变，以及新明王朝做了何等疯狂之举！

　　这是，隔绝天道直接对新明王朝的掌控啊！

　　难怪天象在这一刻狂变，这是一种示警，也是一种变相的警示，提醒新明境内的所有修行门派要行动起来。破坏新明王朝的此番逆天之举！

　　推演到了此等信息，新明境内各大修行们派高层好一阵面面相觑，他们既震惊与新明皇帝的胆大妄为，又对天道的反应感觉相当奇怪，是不是有点过激了，难道新明皇帝此番举动还能威胁到天道的威严不成？

　　可不管心中如何作想，这一刻新明王朝还有新明皇帝，都成了修行界各大门派的公敌。

　　要是能够破坏此次新明皇帝的疯狂之举，说不定还能得到天道的特殊奖励！

　　一时间，各大修行门派高层怦然心动，纷纷亲自出马查看护山大阵之外的情况，可结果却是叫他们震惊万分。

　　除了护山大阵保护的山门所在，整个新明王朝疆域，都笼罩在城隍土地神光的保护下。

　　这是何惊人手段，又是何等雄伟气魄！

　　纵观整个修行界厉害，估计也只有大禹王铸九鼎守护九州，能够与眼下新明皇帝的大手笔相比拟。

　　而布置如此恐怖神光护罩的关键，城隍土地庙的香火愿力，也被他们第一时间发现，可跟那帮散修一般他们也是不敢轻举妄动。

　　一旦动了这些城隍土地庙，不仅要跟新鲜出现的城隍土地神灵大打出手，还会引来新明朝廷的疯狂报复。

　　如果这些还勉强能够承受的话，那他们一旦主动破坏有神灵坐镇，香火愿力鼎盛的城隍土地庙，就会引来极为惊人的因果业力临身，甚至所在修士门派的气运都会跟着被严重剥夺。

　　这样严重的后果，就不是一般的修士门派高层，能够承受得起的。

　　搞不好，几座城隍土地庙倒下，他们所在的门派也得跟着灰飞湮灭，实在得不偿失啊。

　　更叫他们忌惮的是，一旦出了山门重地，没了护山大阵保护，他们的实力修为就会被严重压制，区区金丹之境的战力顶什么事，能不能干得过新鲜出炉的城隍土地神灵还两说呢。

　　可他们不做点什么也不成，护山大阵时刻排斥城隍土地神光需要耗费大量资源，就是娥眉这样的天下第一大派都承受不住。

　　等到维持护山大阵的能量源头一灭，神光笼罩之下他们的日子将会无比艰难，甚至很可能被压缩到一个相当憋屈的程度。

　　高层修士全都变成金丹战力，想想都感觉心头慌得紧，以后还想不想继续进步了？

　　天道似乎不满各大修士门派的迟疑表现，本就狂暴的天象变得更加恐怖。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　终于，酝酿已久的雷霆风暴，在道道震耳欲聋的炸雷声中，猛然扑向新明全境。

　　狂风呼啸，大雨滂沱，雷霆闪电密集如林从天而将，绝大部分落在神光护罩之上，像是恐怖的铁锤疯狂锤击一般，击得闪耀浅金光辉的神光护罩荡起层层涟漪。

　　各大修士门派所在山门没有受到神光护罩保护，结果同样遭受了雷霆闪电密集如林，大雨滂沱和狂风呼啸的侵袭，瞬间护山大阵仓促启动，一位位门派高层叫苦不迭满脸郁闷……


第2722章 王朝不毁神光不灭

　　这一场天怒般的雷霆暴雨，足足持续了七天七夜！

　　长江，黄河，淮河等等水系洪峰暴涨，好在符文的出现，已经基本解决了堤坝牢固的问题，任由洪水如何冲刷都岿然不动。

　　新明王朝发展到现在，基础水利设施建设十分完善，经受住了七天七夜暴雨狂风的考验，并没有出现多少损失。

　　也就是山区出现多起泥石流，只是现在的交通比之林沙知晓的现代都要打发达，在通讯没有中断的情况下，官府和驻军的救援相当及时，将突发自然灾难出现的损失降到最低。

　　城里街面依旧繁华热闹，连接各地的主要道路早已修缮扩建完毕，交通物流也没受到多大影响，最多就是暴雨倾盆给普通百姓出门带来了些许不便而已。

　　真的只是“些许”不便，符文马车，符文悬浮列车还有符合飞车的存在，让普通百姓的出行真的不要太方便。

　　而且这些符文交通工具还有一定的防御能力，普通的雷电闪击都无法对其造成太大伤害。

　　这次突然的天变气象，大部分雷霆闪电都被覆盖整个新明的神光护罩挡下，并没有出现多少因为雷霆电击出现的意外事故。

　　也就农业生产受到了不小影响，有些地方的水田直接大水淹没绝收，不过这也没什么大不了的。

　　新明立国六十多年，平稳发展了足足六十年时光，期间大部分年景都是风调雨顺，官府的粮仓堆满各种粮食，民间的粮食数量也是多到爆发，就算整个王朝田地数年绝收都能支撑下去，更何况眼下的农业受损还没到那份田地。

　　真正吃苦受累的，反倒是新明周边的那些小国，他们那里倒是没有爆发暴雨狂风，可是从新明境内汹涌而至的霸道洪峰，直接让有河流接壤的小国苦不堪言损失惨重。

　　尽管这些小国活在新明的阴影中，下意识的学习新明的政策，可惜他们的发展力度不够，旧势力面对新事物的阻碍极强，虽也有武道修士和符文修士出现，却是不成规模行不成一个强大的群体。

　　所以，符文在这些小国的应用也是少得可怜，他们还是按照原来的老样子治理国家，自然是贫着愈贫富者愈富，各种基础设施特别是水利设施相当不完善，结果一遇大水直接就成了泽国。

　　还有新明境界的修行门派，一个个同样叫苦不迭郁闷到了极点，护山大阵经历雷云风暴七天七夜的轰击，尽管到了现在停息之时依旧稳当得肯，可这七天七夜时间却是损耗的相当大的资源。

　　维持护山大阵的运转，可是需要资源供应的。

　　这些门派可没城隍土地神光帮忙遮挡大半雷云风暴侵袭，所有的天怒暴击都得自己承受，心中的苦闷和不爽到底有多深沉可想而知。

　　简直就是无妄之灾！

　　……

　　天怒过去了！

　　等到七天七夜的狂风暴雨一过，第八天阳光明媚风清气爽，所有修士心中紧绷着的那跟弦缓慢放松。

　　回神，一位位修士对新明皇帝刮目相看，真是了不得的角色，竟然连天怒都招惹出来了，最后还能安然渡过，就这份本事当真了不得。

　　同时，他们又对新明皇帝的所作所为愤恨不已，城隍土地神光笼罩新明这一手，几乎要绝了中原修行界的后路啊。

　　除了那些有护山大阵守护的修行门派，在神光笼罩和压制之下，散修最高也就能修炼到金丹之境。想要达到更高境界，要么假如资源丰富的修行门派，要么就老实离开新明地界。

　　这一手，就相当叫散修们感觉难受。

　　中原毕竟是修行界中心，一旦离开中原重心找寻洞府老巢，不管最后能不能顺心如意，心情总是不能愉快的。

　　更别说，修士的老巢还涉及到了气运，想要轻易割舍也不是那么容易的事情，新明皇帝实在害人不浅。

　　可尽管新明境内散修怨气冲天，却没多少失去理智胡作非为者，最多也就是私下里骂几句过过嘴瘾，以后该如何还是如何。

　　他们倒要看看，新明皇帝还能折腾出什么花样来。

　　说真的，修士们心中感觉十分奇怪，虽说新明皇帝依托各地城隍土地体系，又以香火愿力转化神光覆盖整个新明，这等手笔惊人之极。

　　也就三皇五帝时期的大禹能与之相比，可这跟天道好象并不冲突吧，怎么突然就引发天怒，还狠狠发泄了七天七夜？

　　这样的疑惑，显然极乐真人李静虚也相当不解，当然他更关心的是，新明皇帝林沙所言的飞升通道，他到现在都没见到半个影子？

　　不懂就问，在林沙面前他倒也不怎么在乎所谓的天仙颜面。

　　“这事就着落在城隍土地一系神灵身上，不然真人以为为何出现天怒之状，还不是天道发现了威胁么？”

　　林沙的回答，叫李静虚又惊又喜又是疑惑不解，他问出了心中疑惑，很想知道这是怎么回事。

　　“真人先不用急，眼下时机还不成熟！”

　　林沙笑道：“等本座布置妥当，各地城隍土地庙积累的香火愿力更加雄厚，自然就会见分晓！”

　　李静虚尽管心中好奇得紧，却是不好催问太过，只得勉强耐着性子继续等候，虽说他的实力快要压制不住，可再等个十年二十年还不是问题，他等得起！

　　尤其在见识到了天怒之后，信心不由自主就大了起来，他还是很乐意见识新明皇帝的诸般手段的，叫他每每都有大开眼界之感。

　　林沙没有诓骗李静虚，等到处理完了天怒造成的余波损失后，便下达了一个叫人感觉很莫名其妙的命令。

　　“……凡官府祭祀，以当地城隍土地庙为祭祀场所……”

　　以圣旨的名义，确定了城隍土地庙为官府的法定祭祀场所，同时发动浩大而又隐秘的宣传攻势，号召鼓励百姓到城隍土地庙祭祀上香，当然明面上的说法自然是信仰自由，官府不会强行插手。

　　只是，百姓一向盲从，尤其还是官府施政比较清明的情况下，他们对官府的一举一动都非常关注。

　　各地城隍土地庙基本都是由官府出资筹建，然后交由朝廷特定的衙门派员主持，如今又以圣旨形式正式确立了其“官方身份”，等到官府每年年初年中和年尾的祭祀活动开启后，地方上的城隍土地庙一下子变得香火鼎盛人气旺盛。

　　国之大事，在戎在祀！

　　本来由皇帝带头的祭祀天地的大典，应该由独特的天地神坛或者皇家宗庙作为祭祀场所，只是林沙不愿大臣们也没有什么好反对的。

　　不过就是把祭祀天地的场所变成了城隍庙罢了，尽管感觉有些古怪，不过这对朝政没什么影响也就睁只眼闭只眼算了，没见当今陛下都不在意么？

　　有开国皇帝出头祭拜，又有各地官府作为表率，一下子城隍土地庙成了百姓参拜主力，香火愿力更是源源不断积累起来。

　　极乐真人李静虚看得目瞪口呆，还有这等操作？

　　只是当察觉随着城隍土地庙的香火越发鼎盛，覆盖新明的神光护罩于发坚固，对境内的修士压制力量越强时，心中突然升起丝丝明悟。

　　这下，就轮到还没打算搬走的修士叫苦不迭了。

　　随着天上的神光护罩越发坚固，不仅对高阶修士的压制越发厉害，到了后来甚至出现了隔绝天道的迹象。

　　这可把新明境内的修士吓得够戗，想要踏入入道之境就得对天道发展有丝丝感应，可现在天上的神光护罩有隔绝天道气息的迹象，可以肯定以后能够踏入人道之境的修士，数量将大为减少。

　　同样的道理，之后从入道之境晋升金丹之境等等每前进一个大境界，都需要感悟不同程度的天道规则。天上神光护罩的存在，简直就是最大的拦路虎。

　　于是，慢慢的新明境内的修士迅速流失，只有很少部分愿意主动投奔各大修行势力，其余散修基本上都跑出了新明国境，到海外开辟新的洞府奋斗去也。

　　当然，这些修士并不是真的放弃了新明境内的老巢，只是在需要突破境界的时候住在海外，寻常时候留在经济发达，社会环境安稳的新明境内。

　　随着时间流逝，各地城隍土地体系的香火愿力积累越发深厚，由城隍土地神灵主持的神光护罩稳定之极。

　　现在只要不是傻子都看得出来，只要新明王朝不灭，城隍土地体系作为官府的正式祭祀场所不变，笼罩新明的神光护罩就不会消失，反而会随着时间流逝越发坚固神妙。

　　后县承受不住的是修行界的小门小派，他们承受不起时刻维持护山大阵的开启，要么就向朝廷低头投诚，要么就学那帮散修在海外寻找合适的立派之基。

　　七年时间一晃而过，基本上新明境内的中西欧啊修行门派全部低头，关闭护山大阵让天上的神光护罩将山门覆盖，只余娥眉青城等等大派还在苦苦坚守。

　　这日林沙突然招来三位天仙，宣布了一个惊人消息：“时机已到，本座欲开启另外一条飞升通道……”


第2723章 幽冥通道金仙怒

　　新明皇帝要开辟新的飞升通道，并言之凿凿时机已至！

　　极乐真人李静虚，天狐宝相夫人以及大方真人神驼乙休全都精神大振，满脸兴奋升起莫名期待。

　　他们之所以一直留在京城，还不惜受到城隍土地神光的压制，实力都被压制到金丹之境都没有二话，还不是因为林沙另辟飞升通道的承诺？

　　现在林沙亲口说时机已经成熟，可以着手开辟新的飞升通道，三位天仙心中的惊喜可想而知。

　　“陛下，现在该如何行事？”

　　李静虚忍不住开口问道；“有什么某可以做的，陛下尽管吩咐！”

　　“陛下尽管吩咐！”

　　天狐宝相夫人和神驼乙休同时开口大声表态，看他们脸上的激动兴奋之色，显然心情已经飘起来了。

　　“好，三位真人做好准备，把压箱底的厉害法宝都准备好，估计到时候少不得还有一番激斗！”

　　林沙点头叮嘱道；“不要大意，你们的对手可能是从灵天仙界下凡的天仙，甚至是金仙之流！”

　　什么，他们这次可能跟灵空仙界下凡的天仙战斗，还有可能对上金仙强者？

　　“怎么，你们以为开辟新的飞升通道那么简单？”

　　林沙嗤笑道；“要打破灵空仙界执掌者的空间封锁，在人家的饭碗里抢食，必然会迎来对方毫不客气的反击！”

　　没有理会三位天仙面面相觑的神色，他继续道；“熬过去了一切好说，熬不过去自然就是魂飞魄散，三位真人真的做好准备了么？”

　　三位天仙顿时默然，李静虚神色不变，天狐宝相夫人和神驼乙休神色有些迟疑，毕竟他们才刚刚晋升天仙不久，还没有急迫的感受，对于灵空仙界也没有那种厌恶之极的态度。

　　按林沙的说法，一旦开辟新的飞升通道，很有可能就会跟灵空仙界的执掌者对上，天狐宝相夫人和神驼乙休真没多少信心。

　　“宝相夫人和乙休真人就不用冒险了，这次就由某跟陛下一同联手就可！”

　　李静虚没有生气，也没什么好生气的，见其余两位天仙神色犹豫，他直接开口说道。

　　见天狐宝相夫人跟神驼乙休默然不语，林沙也不多说，决定道；“那就这么说定了，等会极乐真人就跟本座去蜀川一趟！”

　　去蜀川干什么，不是要去开辟新的飞升通道么？

　　“这次的开辟的飞升通道比较特殊，最好能够借助两位天地大能在人间的道场开辟，如此方能事半功倍？”

　　林沙淡淡解释了句，带着李静虚腾空而起直奔蜀川地界。

　　“哪两位天地大能的道场？”

　　李静虚来兴趣，能被林沙称呼为天地大能的存在，也就只有那些传说中的神仙中人吧。

　　“乾元山金光洞的太乙真人，还有一位是九华山地藏菩萨！”

　　林沙淡淡说出两个赫赫有名的道场，以及更加有名的两位天地大能名号。

　　李静虚顿时无语，这两位可不就是天地大能么，而且还都是最顶级的那种。

　　只是……

　　“这两位天地大能的人间道场，真的有这样的地方么？”

　　李静虚很是疑惑，他的师门传承中可没有这些内容，乾元山就不说了，一个不知名的小小山头，至于九华山此时却是娥眉掌教妙一真人的夫人苟兰因的洞府所在。

　　“自然是存在的！”

　　林沙淡然开口：“只是他们的存在，被灵空仙界那位，刻意抹去了痕迹而已，只有人间的传说中还有留存！”

　　李静虚默然，下意识攥紧拳头，心中涌起丝丝寒气。

　　那位灵空仙界之主真是疯狂，好象许多上古时期的神仙人物，都被其刻意模糊了过去，天下群修竟然还没多少反应，这样的手段真真叫人心情沉重。

　　……

　　以城隍土地庙积累的香火愿力，凝聚而成覆盖整个新明的神光护罩，对娥眉的打击相当沉重。

　　特别是神光护罩之下，不管实力多强都被压制在金丹以下，这对娥眉高层而言绝对不是什么善意。

　　实力被压制严重，无法做到以势压人，娥眉不得不临时放弃不少外围据点，全力经营蜀川老巢。

　　没办法，受到神光护罩的压制，不管是谁都只能最高发挥金丹实力，真要跟外头修士斗起来，娥眉还真不一定能讨得了好。

　　娥眉手里法宝不缺，别的修士也不是吃素的，真要火并起来，在能够输出的实力差不多的情况下，最后的胜负如何谁也不清楚。

　　没了压倒性的优势，娥眉在新明境内的扩张势头被生生止住不说，甚至还缩水严重。

　　而且护山大阵时刻开启，排斥神光护罩对山门的侵袭，消耗的资源相当惊人，就是以娥眉的家大业大都有些难受。

　　既然控制不了外面的据点，妙一真人当机立断决定收缩，当然只是在新明境内采取收缩之势。

　　娥眉自从开府之后，一直都是采取积极主动的扩张态势，在新明境内狠狠碰了个钉子，可在海外收获却是极大。

　　没有许飞娘的怂恿，娥眉依旧盯上了紫云宫，最后甚至出动了嵩山二老，还有五六位高层长老，以摧枯拉朽之势直接将紫云宫掌握在手。

　　而紫云宫，也成了娥眉在海外修行界，最重要的别府据点。

　　在海外没有神光护罩压制，娥眉的人脉势力，还有自身实力能够完全发挥，自是混得如鱼得水，渐有将重心外移之势。

　　如此，新明皇帝林沙和极乐真人李静虚悄然抵达蜀川，娥眉却是全然不知，直到潜元山突然天降神光之柱，整个蜀川地界的天地灵气瞬间狂噪，娥眉高层这才后知后觉发觉情况不对。

　　“贼子尔敢！”

　　更叫娥眉高层惊骇的是，禁地之中的飞升通道，突然传出一声饱含无限威严怒气的怒喝，同时还有一道仙令下达：必须尽全力阻止贼子打开地府通道！

　　“没错，本座要打开的，正是地府通道！”

　　面对惊疑不定的李静虚，林沙笑吟吟说道；“等地府通道一开，自然就破除了灵空仙界那位对此方世界的封锁！”

　　“可是地府不是飞升之地吧？”

　　李静虚看着那道从天而降的香火愿力金光之柱，以及乾元山山底逐渐开启的幽深通道，连连苦笑道。

　　“地府怎么就不是飞升之地了？”

　　林沙没好气笑道；“没有天仙级别实力，真人有胆子去地府闯荡么？”

　　“可是地府不是修仙之士的久留之地啊！”

　　李静虚苦笑道；“那里的幽冥之气和鬼气，正好跟某体内的仙力性质相反，要是遇上了乐子可是不小！”

　　“没说让真人久居地府，而是通过地府抵达想去的目的地！”

　　林沙摇了摇头，轻笑道；“就跟灵空仙界一般，只是不会有灵空仙界那么多的苛刻条件！”

　　李静虚这才认可了林沙的说法，只是心中依旧不安，忐忑道；“如此动作，怕是不会顺利吧！”

　　“来阻拦的人，不是已经来了么？”

　　林沙轻轻一笑，指了指娥眉方向电射而至的几道飞剑遁光，悠然道；“他们就交给真人对付了，本座还要看着幽冥之门开启！”

　　李静虚苦笑，已经上了贼船他还能说什么？

　　踏剑飞起迎着远处电射而至的几道凌厉遁光飞了过去，心中一点都没有担忧之意，大家都是金丹战力谁怕谁啊。

　　“混蛋，尔等还不速速停手！”

　　远远的，传来妙一真人愤怒的咆哮。

　　他也是真急了，没想到今天竟然接到了上界的仙令，显然此番有人胆大妄为开启地府之举，引起了上界大能的震怒。

　　“诸位娥眉真人，你们还是离开的好！”

　　李静虚电射而至，直接拦在一干气急败坏的娥眉高层剑修跟前，淡然道；“前面的事情，不是你我能够插手的！”

　　“极乐真人，怎么是你？”

　　见到极乐真人李静虚拦路，娥眉一行当即停下遁光，露出妙一真人等人震惊的脸色。

　　咻！

　　一道剑光长虹冲天而起，化作数十丈剑芒虚空横扫，剑锋凌厉逼得娥眉一行纷纷后退，满脸惊怒连声呵斥。

　　“本座说得很清楚了，前面的事情，不是你我等人，能够插得了手了！”

　　李静虚收回飞简，脸上露出一抹无奈苦笑。

　　“真人的意思是……”

　　李静虚连续强调了两遍，妙一真人立刻反应过来，脸上神色惊疑不定，嘴里吐出一个叫娥眉一行头皮发麻的名字：“新明皇帝？”

　　轰隆！

　　就在这时，突然神光之柱所在，发出一声惊人巨响，整个天地是得乎都摇晃一下，空间破一股叫在场修士心神发寒的幽冥气息呼啸起。

　　不好！

　　娥眉群修还有李静虚脸色狂变，他们还从来都没有接触过如此纯粹阴森的幽冥之气，这一刻只觉浑身冰冷心头发寒，体内法力都有冻结迹象。

　　好在新明黄帝林沙及时做出应对，一句封字吐出，顿时天降神光犹如大网一般，将喷涌而出的幽冥之气全部笼罩，牢牢控制不留丝毫缝隙。

　　喀嚓……

　　也就在这时，林沙不远处的虚空突然像玻璃一般破碎，一位气势通天彻地，给人一种不朽意味的修士从破碎的空间通道走出，一双冷目紧盯林沙，怒道：“贼子，该死！”


第2724章 实力强绝定通道

　　“师尊！”

　　看到从破碎的空间通道中走出的修士面容，妙一真人和身边娥眉高层修士，顿时脸色大喜齐齐躬身行礼。

　　“长眉老道，你竟然从灵空仙界下来！”

　　李静虚一脸震惊，实在没想到还有这样的操作。

　　“恩，极乐道友风采不减当年！”

　　从破碎的空间通道中，迈出的道人正是娥眉开派之祖长眉真人，他先对一干弟子点了点头，而后再扭头看向李静虚打了声招呼。

　　李静虚的脸色难看之极，从长眉真人身上隐隐察觉一股强大的气息，压得他心头沉甸甸的好象塞了块巨石。

　　长眉真人的突然出现，让他感觉十分不妙。

　　至于娥眉一干高层长老，此时早已被喜悦添满，全都没有察觉长眉真人身后的破碎空间通道，并没有随着长眉真人的踏出而关闭。

　　“新明皇帝，你现在收手还来得及！”

　　长眉真人没把李静虚放在眼里，打过招呼后看向林沙，语气淡淡开口道。

　　“哦，就凭你现在被压制在天仙境界的修为？”

　　林沙双眉一挑，满脸玩味调侃道；“果然不愧是金仙强者，在香火愿力神光的压制下，还能保持天仙战力！”

　　“看来新明皇帝是想要一战了！”

　　长眉真人悠然一笑，双眼陡然睁大，双道凌厉之极的金色剑芒电射而出，所过之处空间寸寸碎裂，露出两条拇指粗细漆黑空间裂缝。

　　小心！

　　李静虚心头一跳，一股死亡威胁陡然涌上心头，此时他兴不起丝毫战斗念头，境界差距太大了。

　　就他感觉，如果长眉老真针对他出手的话，估计他连一个回合都接不下。

　　差距，这才是金仙与天仙之间的差距！

　　而妙一真人为首的娥眉高层，此时确实一脸开怀，神色间全是自信和振奋，有师傅出手新明皇帝铁定束手。

　　“滚回去吧，就你现在的实力，哪有资格跟本座呲牙？”

　　林沙的反应却是出乎意料，伸手一掌拍出，似缓实疾后发先至，先是轻松将两道凌厉剑芒抹除，然后在长眉真人不可思议的目光中，一巴掌将他拍回身后凝结的破碎空间通道里。

　　“让执掌灵空仙界的那厮来，你还没资格跟本座动手！”

　　长眉真人身陷空间通道之中，耳中传来新明皇帝毫不客气的训斥，只觉脑子一热心头火起，可惜不等他有何反应，眼前已是空间变幻瞬间远离凡俗世界。

　　静，诡异的静！

　　娥眉一干高层和极乐真人李静虚，满心震惊傻愣愣看着长眉真人被一掌抽回破碎的空间通道，然后空间通道出口迅速合拢消失不见。

　　可他们心得震惊却远远没有平息，此时脑子全都一片空白，除了震惊还是震惊，几乎已经失去了思维能力。

　　他们刚才看到了什么？

　　威名震动修行界，号称玄门第一修士，娥眉开派祖师的长眉真人，竟然被新明皇帝一巴掌拍飞！

　　有没有这么夸张，简直叫人难以置信，可事实就是如此，他们就算再不愿相信，也不得不承认这个事实。

　　长眉真人被新明皇帝一招秒败！

　　“齐掌教，你们还想要阻止么？”

　　林沙淡然的声音好似惊雷，瞬间就将娥眉一行惊醒，包括掌教妙一真人在内全都面面相觑，心头打鼓战意全消。

　　极乐真人李静虚也反应过来，心中陡然豪气大生，对于新明皇帝的实力更多了几分好奇和认可。

　　“走吧走吧，眼下的事情已经不是你们可以参与的！”

　　不等娥眉一行有什么反应，林沙的声音继续传出：“要么本座要做的事情一帆风顺，要么灵空仙界强行出手干预，不管如何都不是你们有资格参与的！”

　　妙一真人和身边的娥眉高层脸色十分难看，却是没有反驳林沙的说辞，沉吟片刻招呼身边同伴转身就遁剑而走。

　　同行的娥眉高层士气全无，见掌教如此暗暗松了口气，屁都不敢多放一个跟着飞遁而去。

　　“厉害厉害，陛下真真厉害！”

　　等到原地只剩两人，李静虚这才像是突然反应过来一般，伸出大拇指连声赞叹，一脸眉飞色舞显然心情爽快到了极点。

　　“没什么大不了的！”

　　林沙摆了摆手不以为意，笑道；“长眉这厮从灵空仙界下来本就费了不少功夫，而且实力还被压制在天仙之境，又有城隍土地神光牢牢挟制，实力能有全盛时的百分之一就不错了，算不得什么！”

　　李静虚脸上笑容一僵，突然沉默过了好半晌才开口问道；“陛下，金仙跟天仙之间的差距，真的如此之大？”

　　呵呵……

　　林沙淡笑不语，金仙是什么概念，已经踏入不朽的存在，不说与天地齐寿跟日月同辉这样的牛话，数百上千万年的寿命还是有的。

　　单单用时间积累起来的底蕴，就能轻松压死大片天仙强者，这就是金仙，已经算得上天地大能的存在了。

　　“废话无需多说，接下来咱们要忙的事情还有许多！”

　　林沙摆了摆手，直接转移了话题，然后带着一脸恍惚的李静虚，忙活起了稳定幽冥通道的活计。

　　幽冥世界号称地界，与人界和仙界是一处完全不同的地域。

　　这里充斥着浓郁之极的幽冥之气，跟人身之活气的对头，一旦身上被缠绕了幽冥之气，一个再健壮的活人都得迅速衰败飞速扑向死亡。

　　林沙以城隍土地庙积累的磅礴香火愿力转化的神光，强行打开幽冥界通道，可不是为了灭绝生灵的。

　　所以，对生灵有着极大危害的幽冥之气，不能有丝毫泄露！

　　林沙亲自布置了封印大阵，全都是真正的神文组合而成，将洞开的幽冥通道牢牢封印压制，使之成为一个只能进不能出的单向型通道。

　　不仅如此，他还拿出祭炼得十分完善的十二尊小金人，给小金人灌足了幽冥之气后，便在神文布置的大阵外围立下隐秘的十二都天神煞大阵，就是天仙强者一旦入内都有被直接轰杀的威能。

　　做完这些，林沙做后拿出一座城隍庙式的巴掌大小建筑，顺手一抛随风见涨，很快就涨大成一座标准的城隍庙，将之前不时的神文封印大阵，以及布置十二都天神煞大阵的金人全部遮掩起来。

　　到了这时，单从外表上和气息上感应，就是天仙强者当面也察觉不到这里的虚实，除非有林沙布置的特殊打开手印和咒语。

　　“陛下，这是一件……法宝？”

　　李静虚一直站在旁边紧张观看，将林沙的行为一点不漏全部看在眼里，直到最后的城隍庙建筑落地完工，他这才指着这座与周围环境看起来有些突兀的城隍庙，惊讶道。

　　“哈哈，真人猜得不错，这是本座炼制的一件法宝，威力尚可主要就是坚固，等闲飞剑法宝难以伤害！”

　　林沙笑着点头，顺手凌空一指，笼罩整个新明的神光护罩泛起阵阵涟漪，一道璀璨金色神光从天而降，直接将刚刚出现的城隍庙淹没，林沙手诀翻飞几道神秘符印打出，那道从天而降的神光之柱慢慢隐没于虚空消失不见。

　　“这里以后就是朝廷掌控的幽冥通道入口了，只对朝廷官封的修士开放，至于其余修士是没资格享用的！”

　　收手，仔细打量了一番自己的杰作，林沙点了点头表示满意，在李静虚热切的目光注视下悠然开口。

　　这条件，够狠！

　　李静虚想想都知道，但凡有些野心，不想受到灵空仙界执掌者挟制的天仙强者，就忍受不了这处幽冥通道的诱惑。

　　至于成为朝廷供奉，替朝廷做一些事情，总比在灵空仙界被那里的执掌者，不知怎么在身上下暗手要好吧？

　　至于幽冥通到对面的地界十分危险，这点就算不得什么了，难道飞升进入灵空仙界就不危险了么？

　　只是，新明皇帝如此布置，会不会引起一干天仙的围攻啊？

　　新明皇帝毕竟不可能时刻都待在乾元山这边，派过来主持城隍庙日常的家伙实力也不可能强到哪去，一旦遭遇数位天仙强者猛攻的话……

　　当然，有神光护罩存在，短时间内是不会有问题的，所有修士的实力都会被压制到金丹境么，可是谁也保不准以后会不会出现能够免除神光压制的办法。

　　对于修士的聪明才智，永远都不要轻易低估，修行界修士数量不多，却还是有数十上百万之巨，其中的能人可不少。

　　可接下来林沙的举动，彻底打消了李静虚心中的小小担忧。

　　处理完了乾远山这边的事情，林沙特意调来附近的驻军，临时接管此地防务，暂时不用担心这里的安全问题。

　　至于长眉真人会不会再次破碎空间而至，之前他的那一巴掌，可不是那么好受的，没个几天时间休整，根本就恢复了不最佳状态。

　　再说幽冥通道已经稳固，长眉真人不想死的话，最好还是不要轻举妄动的好。

　　幽冥界可是不比天界实力差的地方，要是被幽名先大能盯上，就是长眉真人也绝对受不了。

　　之后，林沙带着李静虚直奔地藏菩萨在人间的道场所在九华山而去……


第2725章 师尊请您阵中一叙

　　什么叫做闭门家中坐祸从天上来？

　　妙一夫人苟兰因此时的遭遇，便是最好的明证。

　　刚刚才在乾元山被震撼了一把，她亲眼目睹师傅长眉真人，被新明皇帝一巴掌拍飞的恐怖场景。

　　回来之后久久难以平服心绪，结果还没等她有什么动作，新明皇帝和极乐真人从天而降直接上门。

　　真真欺人太甚！

　　可偏偏，慑于新明皇帝的强绝实力，她还不敢表现得太过强硬。

　　谁人不怕死，修士更加怕死！

　　特别是没有意义的死，那更是有多远就避多远，她只是出了洞府质问新明皇帝的来意，至于其它的真心没有办法做得太多。

　　“本座此来，只是想打通幽冥通道而已！”

　　林沙轻飘飘一句话，好似惊雷在苟兰因耳边炸响。

　　幽冥通道！

　　作为娥眉核心高层，甚至可以算得上日常事务最高主管的苟兰因，自然明白这是什么含义。

　　那是被刻意隐瞒的世界，不比人界和天界差的地头，此方世界绝对的禁忌存在，灵空仙界大能绝对不允许出现的地方。

　　之前娥眉高层急匆匆，硬着头皮前去乾元山，不就是为了阻止新明皇帝开辟幽冥通道么，结果他们可耻的失败了。

　　乾元山那边的幽冥通道，应该已经顺利开启，不然娥眉禁地里飞升通道，也不会频频传来上界大能的愤怒咆哮，还有一桩桩指示。

　　只是没想到，新明皇帝竟然跑到九华山，她的势力范围开辟幽冥通道。

　　“妙一夫人可不乱来，本座可不会手下留情！”

　　林沙淡淡警告了苟兰因一回，然后便直接接引覆盖新明的神光从天而降，直接轰碎了九华山某处的空间。

　　顿时一点点幽冥之气从中漫溢而出，看得苟兰因目瞪口呆直吸凉气，从来没想到自家洞府附近空间，竟然隐藏了不少幽冥之气。

　　“九华山本是地藏菩萨到场，此地乃是阴阳通道之一！”

　　见了妙一夫人苟兰因吃惊的身神色，林沙抽出一点功夫解释道；“夫人倒是好手段，竟然占得如此宝地！”

　　苟兰因的脸色十分精彩，心中思绪万千却是不敢轻举妄动，没想到九华山真的是地藏菩萨道场，就是不知那帮佛门修士以前怎么一点反应都无？

　　就在这时，妙一真人带着一干娥眉高层气势汹汹杀奔而来，见了自家夫人安然无恙这才松了口气。

　　“新明皇帝，你到底想要干什么，竟然敢在九华山撒野？”

　　话虽说得严厉，可手上一点动作都无，显然林沙之前在乾元山一巴掌扇飞其师长眉真人之事，对他的影响极大，此时心绪都没彻底平复，能不跟林沙发生正面冲突最好就不要胡来。

　　在城隍土地神光的压制下，他们能够发挥的实力不过只有区区金丹境罢了，在新明皇帝跟前屁偶不是。

　　要不是苟兰因第一时间传去求援飞信，只怕妙一真人一点都没有出山的意思，他要紧急思考是否将娥眉势力大部外移的大事。

　　闻听夫人有难，妙一真人自然坐将不住，第一时间带着几位娥眉高层遁剑而来，结果又撞上了新明皇帝这厮。

　　“没什么，只是打开九华山这边的阴阳通道罢了！”

　　林沙语气平静，反问道：“你们不会想着阻止吧？”

　　妙一真人闻言一滞，脸上露出一抹尴尬之色，开什么玩笑，这时候他哪有心气跟林沙争风？

　　“不用担心，本座对九华山没兴趣！”

　　林沙的话算是勉强安抚住了娥眉一行人焦躁的心绪，只听他继续说道；“灵空仙界有什么道道尽管划下来，你们就没必要参合进来了，这里的阴阳通道本座开定了！”

　　说完这些，他就没再理会娥眉一行，极乐真人李静虚主动做起了防护的活计，尽管他知晓根本不用他如此，不过既然他跟新明皇帝是一块的，起码要表明自己的态度。

　　妙一真人和极为娥眉高层心情极为不爽，却是只敢在旁边看着，不敢轻举妄动惹了新明皇帝的不快。

　　到现在，谁要是还傻缺的认为新明皇帝的实力不济谁就是傻子。

　　能一巴掌拍飞下凡的长眉真人，这等实力又岂是等闲，怕是真有金仙实力，想想都感觉恐怖，更别说要正面对上。

　　林沙就在一干人等面前，上演一幕开辟阴阳通道的全套手段，直道以阴阳符文布下两仪阴阳阵，将开辟阴阳通道彻底稳固下来，这才收手笑道；“这里的阴阳通道，本座打算交由玄门和佛门一同管理！”

　　此言一出，石破天惊！

　　什么，没听错吧，新明皇帝竟然打算将此处阴阳通道交由玄门和佛门共同管理，那他刚才费那么大功夫干甚？

　　“此言当真？”

　　妙一真人呼吸急促，脸色一阵潮红，勉强平复心情沉声问道。

　　“自然是真！”

　　林沙悠然笑道；“这本就是本座的想法！”

　　妙一真人不可思议道；“为何如此？”

　　“算是给你们一个念想，免得没事就去琢磨本座直接掌握的另一处通道，这个理由够充分了吧！”

　　林沙难得好脾气，有问必答神色轻松之极。

　　“为何让佛门插手进来？”

　　妙一真人恢复了正常，自然要为娥眉争取最大利益。

　　所谓玄门不就是娥眉么，难道旁的玄门势力能比得上娥眉？

　　“没有佛门参与，齐掌教确信娥眉能扛得住灵空仙界的压力？”

　　林沙似笑非笑扫了妙一真人一眼，懒得多说直接拍板道；“十日后，本座就在武侯祠等候玄门和佛门高层大驾，过欺不候！”

　　说着，没理会妙一真人还有一干娥眉高层的尴尬神色，直接腾空而起，带着极乐真人李静虚身化流光消失在天际。

　　等两人一走，在场娥眉高层齐齐松了口气，然后不约而同凑到林沙刚刚开辟的阴阳通道前研究琢磨一阵。

　　结果却叫他们大为失望，同时也是相当震惊。

　　他们一行竟然连林沙布置在外围的阴阳两仪阵，都节不了破不开，让他们感觉好不尴尬。

　　同样是两仪阵法，林沙布置的阴阳两仪阵肯定比不得娥眉护山大阵两仪微尘阵，可惜他们空有大阵在手却是研究不足，对上简陋许多的阴阳两仪阵依旧没什么办法可想。

　　这样的结果叫他们相当沮丧，同时也看出了巨大的差距！

　　等妙一真人带人返回娥眉时，禁地的飞升通道又有剧烈波动，妙一真人蓟急忙赶去，却被上界仙人隔着飞升通道一阵严厉训斥，并给了他一个相当重要的任务。

　　显然，新明皇帝连番开辟阴阳通道的举措，已经彻底惹恼了灵空仙界大佬，非要出手针对不可。

　　……

　　另一边，林沙和李静虚返回武侯祠，第一时间通过官府的通讯渠道，给佛门几到高僧送去信息，表示九华山开启了阴阳通道，皇帝陛下想让玄门和佛门共同执掌，佛门要是有意的话请在十日内赶赴武侯祠商讨。

　　此等信息一惊传到佛门高僧耳中，顿时在佛内内部掀起惊涛骇浪。

　　一干佛门高僧全都窝在有佛法护持的佛寺从林之中，闻讯一边推演天机一边互相交流，同时还直接派人前往娥眉探听虚实。

　　等反馈的消息证明属实后，佛门一干高层沸腾了。

　　一条阴阳通道代表什么不言而喻，说明他们可以绕过娥眉长辈掌握的灵空仙界，通过幽冥转道西方灵山。

　　只要有可能的话，谁也不乐意受他人威胁，一干佛门高层也是如此想法。

　　经过内部紧急交流，最后尊胜，天蒙，还有智公和白眉几位佛门高层齐齐出动，会合优昙神尼一同赶赴武侯祠，不管如何这次机会一定要牢牢抓住。

　　娥眉高层也是无奈，新明皇帝给佛门传递消息的速度太快，根本就不给他们暗中操作的机会，佛门高僧派遣的使者已经赶来，他们还能如何，根本就隐瞒不住好不好？

　　眼见佛门修士态度积极，娥眉也不甘示弱，召集了青城和昆仑等玄门正道门派掌教商量一阵，便也派出门中核心高层急急赶了过来。

　　锦官城外的武侯祠一时玄佛两门高端修士齐至，林沙携极乐真人李静虚接待了这帮访客。

　　“……事情就是这么简单，九华山那处阴阳通道由玄门和佛门两门修士看守，至于你们如何分配任务还有好处本座不管！”

　　林沙也不跟两道高端修士客气，直接道明其中原由还有决定，最后没忘了提醒两方修士该尽的义务：“好处得到了，你们两方也得看好那处阴阳通道，要是出了任何意外或者让人钻了空子，弄出个‘血魔’之类的存在，你们自己商量着办，一定要设置严厉的惩罚条例，然后直接发下天道誓言！”

　　玄门和佛门一干高端修士面面相觑，不过很快反应过来，痛快的答应了新明皇帝提出的要求，这本就是应有之义，如此无论玄门还是佛门都不敢轻忽怠慢。

　　等到事情商量妥当，这时娥眉掌教妙一真人站出，向林沙施了一礼沉声道；“新明皇帝，我师尊有意在两仪微尘阵中与您一叙，不知新明皇帝可敢应下？”

　　此言一出，顿时满座皆惊……


第2726章 你的对手不是本座

　　师尊？

　　还在两仪微尘阵中想跟新明皇帝一叙？

　　除了娥眉一行还有林沙和极乐真人李静虚，其余高阶修士全都懵了。

　　他们要是没听错的话，妙一真人口中的“师尊”，应该就是娥眉开派祖师长眉真人吧！

　　长眉真人不是已经飞升灵空仙界了么，难道还能下凡不成？

　　下凡！

　　想到这种可能，无论是昆仑修士还是一干佛门高僧以及神尼，这一刻的脸色都不怎么样。

　　他们感受到了沉甸甸的压力！

　　既然飞升了的长眉真人都能再次下凡，那此方世界哪还有他们的出头之日！

　　这一刻，他们心中却是更加坚定了想屏弃灵空仙界，牢牢把握住新明皇帝大方奉送的阴阳通道，就算跟娥眉彻底翻脸也在所不惜。

　　至于已经飞升灵空仙界的仙人还能下凡之事，他们虽然忌惮却也不是没法可想。

　　要知道昆仑可是最古老的玄门大派，娥眉以前的玄门领袖，门中古老传承并未断绝，自然有灵空仙界的不少隐秘记载。

　　只是以前没有必要太过看重，反正他们的修为到了，只能通过娥眉的飞升通道，前往灵空仙界一途，无论怎么样都是受挟制的命运，就算知晓了灵空仙界的隐秘又如何？

　　现在情况不同，他们还有新明皇帝新开辟的阴阳通道这条离开此方世界的路子，这时他们的敌人就变成了此方世界的执掌者，同时也是灵空仙界的主宰。

　　这时，门派传承典籍记载的灵空仙界隐秘，则是相当重要的信息。

　　佛门高僧这边更不是问题，他们知晓这方世界能够容纳的最强力量，不过就是天仙而已。

　　尽管长眉真人下凡可能对他们的性命产生威胁，但只要布置得当也没什么太大问题，打不过跑总是能跑掉的。

　　飞升灵空仙界后还是有不小约束的，就算上界仙人能够下凡，肯定有时间限制，不然这世上就没有除了娥眉之外的修士活路了。

　　眼下，新明皇帝给了他们一个天大好处，还能脱离灵空仙界的控制，一干佛门高僧自然不会轻易放过。

　　对于阴阳通道另一头的情况，他们可是比其它修士知道得更多，起码到了幽冥地界后，他们有地藏菩萨可以投靠，或者说有棵大树可供乘凉。

　　武侯祠正殿，不管一干玄门和佛门高阶修士心中是何想法，林沙此时却是神色淡然，轻笑道；“有何不可，说个具体时间吧，本座到时一定准时抵达！”

　　轰！

　　十几位高阶修士的目光，齐刷刷望了过来，脸上神色各异眼神复杂之极。

　　他们怎么也没料到，新明皇帝竟然如此轻易就答应了长眉真人的邀请，那可是在两仪微尘阵中相会啊！

　　就算长眉真人下凡实力只能维持在天仙之境，可借助两仪微尘阵估计能大会不下金仙战力！

　　新明皇帝这是疯了不成？

　　难道他以为自己有金仙战力，竟然如此轻易就答应了长眉真人的邀战？

　　总之，这一刻新明皇帝在他们眼，就跟狂妄自大的疯子没啥两样。

　　……

　　不管心绪如何复杂，一干玄门和佛门高阶修士在得到满意结果后，很有默契没有多待直接告辞离开。

　　等到人全部走光，武侯祠正殿正剩下两人后，李静虚这才满脸急切开口道；“陛下有把握么，长眉老道此番邀战绝对没安好心！”

　　尼玛，竟然邀请新明皇帝前往两仪微尘阵中一叙？

　　真真无耻之尤，正面扛不过就打算借助阵法之威么，长眉老道一如既往的精于算计啊！

　　林沙没有急着回答，回身望着正殿里供奉的诸侯孔明神像，眼中起了层层波澜冷笑道；“本座心中有数，到时定叫长眉真人好好见识一番！”

　　最后几个最他没有出口，那就是“阵法之威”！

　　……

　　玄门和佛门的动作相当迅速，回去后立即由天仙级别强者亲赴九华山，经过一番脸红脖子粗的激烈争论，最后定下了看守阴阳通道的规则。

　　然后两方纷纷派遣得力人手前往九华山阴阳所在大兴土木，而这时林沙派遣符士送来阴阳通道上的阴阳两仪阵的开启运行方法，同时还特别奉送了这门阵法的原理和布置手法，让玄门和佛门两方彻底放心。

　　新明皇帝做得如此敞亮，无论是玄门还是佛门高层都无话可说，自然熄了其它的某些小心思，人家已经做得仁至义尽了，他们要是还不知足的话，估计新明皇帝绝对不会介意让他们见识什么叫做雷霆手段。

　　娥眉核心高层可是亲眼见识过新明皇帝的厉害，就连他们的师尊下凡，都给一巴掌拍了回去，这等实力对抗？

　　他们一点都不想招惹新明皇帝，这厮还是让他们的师尊去对付的好。

　　他们师尊长没真人能对付最好，要是对付不了他们也不用担心新明皇帝报复，他们那个层次的纷争眼下的娥眉高层根本就没资格参与好不。

　　佛门高层通过某些十分隐秘的渠道，隐约听闻了长眉真人下凡，已经跟新明皇帝干过一场，结果自然不言而喻，肯定是长眉真人败了。

　　不然，以长眉真人的实力和地位，又怎么会通过妙一真人之口，向新明皇帝于两仪微尘阵中一叙？

　　新明皇帝的实力如此恐怖，又给了佛门极大好处，他们自然不会再出什么小动作，没得叫厌恶了去。

　　玄门和佛门一时都忙着九华山阴阳通道之事，又有城隍土地神光护罩压制，整个中原修行界突然间变得宁静无比。

　　对于这样的饿结果，林沙表示满意，至于跟长眉真人的约定真不怎么在乎，要对付长眉这厮实在太简单了，这次他就要让长眉好好清醒清醒，不是只有他会玩阵法这套的。

　　玄门和佛门高层修士一边忙活协调九华山阴阳通道之事，一边紧紧盯着长眉真人与新明皇帝的约战，恨不得这日早早到来，他们也好亲眼见识见识两者之间的天王山之战。

　　在众修的期盼下，时间很快便到了长眉真人与新明皇帝约战之日。

　　这一日，玄门众多高阶修士，佛门一干得道高僧纷纷齐聚娥眉，尽管知晓想要看清长眉真人和新明皇帝的斗法不容易，可他们还是来了。

　　近距离感受两位超级强者之间的斗法，对他们也是有极高参考价值的，说不定能有所领悟更进一步。

　　轰隆！

　　时间一道，娥眉后山禁地一声轰隆巨响传出，然后剧烈的能量波动向外蔓延，所过之处空间如水波荡漾，好象随时都有可能破碎一般。

　　不等众修反应过来，一股恐怖威势从娥眉禁地传出，娥眉高层弟子全都满脸喜色，齐齐朝禁地方向躬身行礼：“恭迎师尊法驾！”

　　他们的话音刚落，长眉真人的身影已经出现在一干高阶修士眼前。

　　“见过长眉真人！”

　　除了娥眉弟子外的玄门修士，还有佛门修士全部朝长眉恭身行礼，心中震撼满眼震惊，尽管之前早有心理准备，可此时亲眼见到长眉真人亲临，依旧忍不住心中震撼，对娥眉或者说灵空仙界主宰更多了积分忌惮和防备。

　　恩！

　　长眉老道只是轻轻点头，没有理会众人直接踏空而行，一道悠然声音传入众修耳中：“本座先去两仪微尘阵中，等候新明皇帝大驾！”

　　语气平静无波，一点都没有新明皇帝没有及时赶来，还要他这位堂堂金仙等候的恼怒。

　　只是娥眉一干修士心中对新明皇帝很是不岔，其余来看热闹的修士心中早已掀起道道惊涛骇浪。

　　尽管正如他们所料那般，长眉真人下凡后，一身实力被压制到了天仙颠峰，可他们依旧感觉压力山大，要是对上的话几乎没有半分胜算。

　　就是不知新明皇帝到底有多强横，竟然能逼得长眉真人不顾面皮，一定要借助两仪微尘阵与其干架，真是期待这位神秘人间皇帝的表现啊。

　　嗡……

　　就在这时，突然一阵嗡嗡声突兀响起，娥眉护山两仪微尘阵发出道道灰蒙蒙光芒慢慢全力启动，一干高阶修士只见蒙蒙灰雾之中，好似一个个世界随生随灭，一股股恐怖的生死气机扑面而至。

　　这一刻，两仪微尘阵好似在演化生死奥妙，看得一干过来看热闹的高阶修士如痴如醉沉浸其中，心中陡然升起丝丝明悟有了极大收获。

　　“好一个生死幻灭一念间，好一个一粒尘挨一世界，这才是两仪微尘阵的最强状态！”

　　一道悠然声音突兀响起，不仅清晰传入两仪微尘阵中，同时还清楚的在一干看热闹的高阶修士耳中炸响，直接将他们从若有所悟的状态中惊醒。

　　这帮前来看热闹的高阶修士，除了苦笑什么都做不了。

　　“新明皇帝既然来了，请入阵一叙！”

　　长眉真人的声音清晰传入众修耳中，同时也向刚刚抵达的林沙邀战。

　　远处天际，两道遁光电射而至，轻轻悬浮于娥眉山门之前的虚空，与上次来时别无二致，除了身边少了一票充门面的小弟之外。

　　林沙双手抱胸悠然道；“错了，长眉真人这次你的对手不是本座，而是另有其人！”

　　“哦，难道新明皇帝请了帮手不成，那就请他们入阵吧！”

　　长眉真人的语气依旧平静，显然没没有被林沙这样的手段气到，又或者对两仪微尘阵和他自己的组合自信之极。

　　“好好好，长眉真人你有自信就好！”

　　林沙哈哈大笑，脸上满是掩饰不住的兴奋之色，笑道：“正好本座请来的帮手，同样是阵道高手，长眉真人合该好好见识一番！”

　　说着，他回头冲着空荡荡的虚空道；“诸位神将速速现身……”


第2727章 诸葛丞相五虎将

　　咻！

　　一道神符冲天而起，猛然爆开与虚空凝成一个大大的“神”字。

　　突然间，覆盖整个新明的神光护罩闪现，整片虚空金光闪耀，好象某位神圣存在即将降临一般。

　　这样的天地异象，自然难以撼动高阶修士们的心灵，可接下来发生的一幕幕，却是惊得他们目瞪口呆满心震撼。

　　轰隆！

　　锦官城方向突然升起一道浓郁之极的香火愿力光柱，顺着天上的神光护罩犹如滚滚浪潮呼啸而至。

　　恐怖的香火愿力浪潮席卷娥眉所在虚空，一干高阶修士似乎听到了无数嘈杂声浪，其中最多的一个词是“诸侯丞相”！

　　不会是那位哪？

　　一干高阶修士心头猛的一跳，想到了某个不可思议的人物。

　　也就在这时，翻滚的香火愿力浪潮突然往中间一合，颜色迅速变成神圣的金黄色，然后一位位威风凛凛的兵甲神将突然现身。

　　那一面迎风招展的“汉”字大旗，在耀眼金光之中格外醒目。

　　神圣金光之中出现密密麻麻数万金甲将士，队列整齐军气升腾，一看就知是久经训练又经历过战场杀戮的精锐部队。

　　然后，滚滚耀眼金光中，出现一位位气势惊人的大将！

　　“关”，“张”，“赵”，“黄”，“马”字样的五杆将旗虎虎生威，五员气势惊人之极，怕是不下渡劫地仙修为的骑马大将出现在军阵核心位置。

　　轰隆一声惊雷炸响，虚空中的所有神圣金光，这一刻像是乳燕投林一般，纷纷朝五员大将围成的圈子中心聚集。

　　一辆古朴的轮车先一步显现出来，然后一位手持鹅毛扇，满身儒雅的军师模样中年男子显形。

　　这一刻，整个蜀地似乎都沸腾一般，一干看热闹的高阶修士耳中似乎想起惊天动地的欢呼：

　　“丞相，丞相，丞相……”

　　真的是他！

　　一干天仙强者，最次也是渡劫地仙层次的高阶修士，看到此情此景，听到冥冥中的欢呼呐喊，一时心头震撼惊得说不出话。

　　丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。

　　映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。

　　三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　竟然是诸葛孔明，还有他手下的蜀汉五虎大将！

　　这一刻，不要说前来看热闹的高阶修士，就是身在两仪微尘阵中的长眉真人都相当吃惊。

　　诸葛孔明是什么存在，那绝对是三国时期的最强者之一，拥有鬼神辟易之能的大牛。

　　三国时期修行界还是以炼气士为主，诸葛孔明绝对是其中的佼佼者，不然他又哪来的七星续命之术？

　　这位的名头实在太响，不仅在凡俗世界传诵千年香火鼎盛，在修行界自也有其惊人传闻。

　　而长眉真人等大部分高阶修士，可以说就是听着诸葛孔明的神话长大或者从青涩中成长起来。

　　就算只出身秦汉时期，甚至更早的春秋战国时期的高阶修士，也不敢在诸葛孔明跟前造次。

　　这位在修行界的传说中，绝对是神人一般的存在，只是命运不济，绑定了气数不足的蜀汉，最后才在魏吴两家背后炼气士大能的围攻下身受不可逆转重伤，这才遗憾而亡。

　　可就是如此，围攻他的魏吴两家炼气士，当场就有七成以上直接毙命，另外不足三成炼气士下场也都相当凄惨，传闻乃是中了诸葛孔明临死前的诅咒，最后全部死得惨烈无比。

　　面对这样的存在，就算娥眉此时有长眉真人坐镇，还有一干天仙修士围观，却是感觉心情沉重之极。

　　“长眉老道，你的对手乃是诸葛丞相！”

　　林沙一声轻喝将众修惊醒，娥眉群修脸色沉重心情复杂，看热闹的一干修士则是满心好奇觉得很有意思。

　　长眉真人只是稍稍恍惚片刻，立即回神笑道；“能与诸葛丞相交手，是本座的荣幸，有什么手段尽管使出来就是！”

　　说着，两仪微尘阵一阵剧烈翻滚，露出长眉真人的身形，只见他袖袍一甩，顿时身前虚空出现一片密密麻麻的黄巾力士，同样队列整齐军容鼎盛，一个煞气逼人不弱蜀汉强军分毫。

　　这一幕当真有趣，长眉真人这是想跟诸葛孔明都军阵之法么？

　　简直自不量力！

　　这是一干围观高阶修士心中共同想法，就算那片黄巾力士全是祭炼有成的道兵又如何，想跟诸葛孔明比战阵之法，呵呵……

　　“诸葛丞相，请！”

　　林沙没有啰嗦废话，回头冲着脸挂淡然轻笑的诸葛孔明做了个请的手势。

　　“善！”

　　诸葛孔明终于开口说出一个“善”字，声音不大不小不疾不徐，却是清晰传入在场所有人耳中，不管是不是有阵法覆盖都是一样。

　　陡然之间，天地间一片肃杀，一股恐怖的军气冲霄而起，显然诸葛孔明麾下的将士已经战意熊熊迫不及待要出手征战了。

　　“五虎将听令，摆八阵图！”

　　诸葛亮起身，手中鹅毛扇轻轻一挥，下达了一个叫群修心头发麻浑身直冒寒气的命令。

　　“诺！”

　　万千将士齐应诺，声势惊天动地恐怖之极，不过几个眨眼功夫，身处半空浑身金光金甲覆盖的蜀汉精锐，便已在各级将领的指挥下摆好大阵之形。

　　功盖三分国，名成八阵图！

　　八阵图成形瞬间，整个天地又是一阵震颤，一股玄之又玄的气息四下弥漫，好象天地至理就在其中。

　　“前进！”

　　顿时军旗招展鼓号齐鸣，数万金盔金甲士气如虹的蜀汉精锐腾云驾雾直奔娥眉山门而去，然后数万将士包括诸葛亮一行全部涌入两仪微尘阵中。

　　先天八阵图VS两仪微尘阵！

　　一干前来看热闹的高阶修士，此时一个个瞪大了双眼，神识犹如水银泻地一般朝两仪微尘阵中蔓延而去，一点都不害怕受到阵法反噬。

　　如此难得机会，两座威镇修行界的顶级大阵，还有长眉真人和诸葛孔明这样的绝世人物对战，他们又岂甘轻易放过？

　　只是可惜，还不等一干围观看热闹的高阶修士探察对战详情，两仪微尘阵猛的发出阵阵嗡鸣，然后云雾翻滚将阵中景象完全遮掩，就是以天仙的强悍神识也难以探入分毫。

　　可惜，可惜，实在太过可惜！

　　见此情景，一干看热闹的高阶修士满脸遗憾，只能强行按乃心中激动，无奈放弃了这么一个大好良机。

　　两仪微尘阵不愧是修行界赫赫有名的第一大阵，诸葛孔明率军在其中肯定战得热火朝天，可外面愣是看不出丝毫端倪，只见到大阵外围云雾缭绕风轻云淡，好象什么事情都没发生过一般。

　　林沙双手背负凝立虚空，一副信心十足的模样，脸上神色平静之极，比起旁边满脸焦急的极乐真人李静虚要淡定从容得多。

　　“真人无需烦恼，诸葛丞相此番必胜！”

　　林沙平静的声音缓缓传入众修耳中：“武侯祠近两千年积累的香火愿力一次性爆发，不说那帮普通将士，五虎上将哪一个的实力没有三劫地仙之境？”

　　说到这里他顿了顿，等众修的心神全部被吸引过来，他这才悠然笑道；“至于诸葛丞相，限于此方世界的天道约束，半步金仙之境还是有的！”

　　半步金仙！

　　众修心头大阵很是无语，尼玛你这手段也是够狠的，为了对付长眉真人，竟然请来半步金仙级别的诸葛孔明，还有三劫地仙实力的五虎上将，这是想要坑死长眉真人的节奏啊。

　　还有闻名遐迩的先天八阵图，威力如何暂且不知，起码也不会比两仪微尘阵差得太远，又有诸葛孔明这样的神人亲自指挥，战力之恐怖想想都叫群修感觉头皮发麻。

　　其余尉官看热闹的高阶修士倒也罢了，震惊归震惊，最多也就赞叹两下，然后该如何依旧如何，眼下的事情与他们的干系不大。

　　可是娥眉群修就没这么好的心态了！

　　那可是半步金仙实力的诸葛孔明，还有闻名遐迩的先天八阵图！

　　长眉师尊真能扛得住？

　　之前长眉师尊被新明皇帝一巴掌拍飞的事情还历历在目，他们实在没有太多信心，肯定眼下两仪微尘阵中的战斗，师尊一定占据了上风，而不是被诸葛孔明指挥五虎上将压着打。

　　这样的担忧持续了足足七七四十九天，到了这一日的中午，原本一直平静的两仪微尘阵突然剧烈震动起来。

　　来了来了，分出胜负了！

　　一直静静等候了四十九日的高阶修士，一个个抖擞精神，瞪大眼睛看向云雾翻滚，好似的沸腾了般的两仪微尘阵。

　　蓊！

　　一声蓊鸣响起，两仪微尘阵外围缭绕的云雾，犹如潮水般向两旁让开，露出里面清晰可见的景象。

　　诸葛城厢依旧风采迷人，身边五虎上将环视威风凛凛，半步金仙和三劫地仙气势喷薄而出，只是身形比四十九日前单薄了许多，看起来都有些半隐半现不够虚实。

　　长眉真人则是披头散发满身血污狼狈之极，一身气息衰败到了极点，摇摇欲坠好象随时都能倒下一般。

　　胜负已分！


第2728章 大局已定探幽冥

　　长眉真人败了，败在了威名赫赫的诸葛丞相和五虎上将手上！

　　他虽然号称千年以来修行界最有天赋的天才，而且也是所谓的气运之子，修行之路顺风顺水几乎没有阻碍。

　　也就是说，长眉身具大气运！

　　不仅如此，就算他飞升灵空仙界，有娥眉这样的天下第一大派为其传诵名声，其威名一直不坠。

　　可那又如何？

　　长眉气运盖天，也只是一时而已，不可能永远都处于气运旺盛的颠峰状态。

　　尤其是他飞升灵空仙界之后，气运自然流失不可避免，他在灵空仙界再也不是猪脚，相反还要受人挟制，就这么简单。

　　要不是有娥眉为其源源不断提供气运支持，只怕时间一长，长眉真人也会如同安歇古仙一样，成为传说中的存在，早早就从气运颠峰跌落。

　　诸葛亮不同，如果从最后的结局来看，诸葛孔明的气运明显不足。

　　可是他死后哀荣极尊，不仅有武侯祠祭祀香火，而且几乎每朝每代都会受到朝廷封赏。

　　从其死后千年以来香火不绝，这就是标准的造神。

　　单凭千年从未断绝的香火信仰之力，便可生生让诸葛亮直接成就天神甚至神君之位！

　　他的事迹传诵千古，他的美名万世流芳！

　　这就是长眉真人跟诸葛孔之间的差距，不可以道理计！

　　长眉真人必须，还是那种不得不败的状况，他跟诸葛亮对着干，就是跟千年以来信奉诸葛孔明的万千信众对着干，也是跟历朝历代的龙气对着干！

　　如果此战他胜了的话，到时候无边因果业力纠缠，不仅自己到倒霉气运狂降，还有可能连累到娥眉也跟着吃挂落。

　　林沙此次，给长眉真人挑了个绝对不好招惹的强劲对手。

　　他败了！

　　披头散发满身血污，如此狼狈模样被一干围观高阶修士看得清楚，同时也让娥眉高层看得明白，二话不说转身就飞回了娥眉禁地，不一会便传来剧烈的空间波动，显然已然通过飞升通道离开了。

　　“新明皇帝幸不辱命，我等也要告辞了！”

　　身形虚幻不定的诸葛亮回身，冲着林沙微微躬身行礼，而后在五虎上将的簇拥下，身化金光冲天而起，直奔武喉祠所在飞去。

　　一场轰动玄门和佛门高阶修士的约战，就这么草草收场。

　　“诸位真人，本座也要告辞了！”

　　林沙没有在这里多待的心思，冲着一干高阶修士遥遥看了一眼，而后带着极乐真人李静虚转身离去。

　　呼……

　　见新明皇帝走了，娥眉高层忍不住长松了口气，脸色发苦冲着那帮看热闹的高阶修士道；“诸位对不住了，娥眉还有内部事务需要处理……”

　　可不是么，自家师尊又被新明皇帝请来的帮手打败，他们这些娥眉高层此时心中慌乱无措，正需要开个闭门会议好好商讨一下以后的行动方略。

　　师尊长眉真人的战败，对娥眉高层的打击极大，同时对娥眉的声望打击也不小，还是在众目睽睽之下，想要挽回还不知需要花费多少功夫和精力。

　　那帮看热闹的高阶修士很识趣，直接拱手告辞纷纷离开了娥眉，一个个心中却是掀起道道波涛，娥眉经此一事声望大跌，正是他们趁机崛起的好机会。

　　旁的不说，有了阴阳通道在手，其余玄门和佛门修士不用再看娥眉脸色行事，他们可以放心大胆的冒头争夺修行界的资源。

　　以前娥眉掌握了唯一的飞升通道，其余修士大能不得不低头服软，否则想要顺利飞升绝无可能。就算能够飞升灵空仙界，到了那里日子也决好过不了，这就是现实，很无奈的现实。

　　可现在情况不同，他们有了另外的选择，而且还比去灵空仙界更叫人放心，他们又哪里舍得轻易放弃？

　　至于以后和娥眉的关系，那就是政党的竞争关系了，他们不会刻意针对，也不会想以往那般刻意交好。

　　堂堂尊胜禅师，还有智公大师，前世都是佛祖如来座下有名人，结果转世重修后实力早早达到此世颠峰，却要看区区娥眉的脸色，想象心里都不会痛快。

　　只是他们没新明皇帝这样的本事，竟然硬生生轰开空间通道，并且还有手段稳定空间通道，让此方世界修士有了能够直达幽冥的机会。

　　除了娥眉之外的玄门还有佛门修士，自然对新明皇帝感恩戴德，他们回去后立即做出布置。

　　第一时间放开自家山门的阵法，让城隍土地神光同样作用在他们的山门之中，至于被压制到金丹境的实力算不得什么，他们已经做好了将重心外移的准备，新明境界就让给新明皇帝好了。

　　不仅玄门和佛门绝大部分势力都是如此打算，就连声望大跌但势力尤存的娥眉，也是这般打算。

　　娥眉山门留守部分人马，其余精锐人手全部在高层爱另下，开拓海外地盘建立新的根据地，新明境内是不用指望了。

　　这就是林沙请来诸葛孔明打败长眉真人得到的好处，再也没人敢于质疑他的实力，声势也是大到了一定地步，起码威慑玄门和佛门高层不在话下。

　　只要一想到，如果跟新明皇帝交恶，很可能对上由香火愿力凝聚的诸葛丞相和麾下五虎上将，不管哪位高阶修士都忍不住心头一阵恶寒。

　　连长眉真人加上两仪微尘阵都干不过，他们又哪有本事跟诸葛丞相作对，真以为诸葛丞相不敢杀得他们魂飞魄散么？

　　之后十年时光，新明境内的中高层修士集体大搬迁，在新明皇帝的恐怖压力下逐渐将势力重心，向海外发展蔓延。

　　一时间，海外修行界热闹非凡，以前很少出现在这里的中原修士不仅频繁现身，而且还毫不客气参与了海外修行界的资源争夺，并且迅速成为了海外修行界的主流势力，掌握了极大的话语权和势力地盘。

　　没办法，中原修行界的底蕴和实力只在太过强横，根本就不是一盼散沙一般的海外散修能够对付得了。

　　尤其是娥眉和昆仑两派，以及八大佛门派系修士，哪一家都有能力横扫海外修行界，迅速立稳脚跟扩张势力，抢夺话语权不在话下。

　　当然，也不是说这些门派就放弃了新明境内的老巢。

　　新明境内环境安稳社会治安良好，是初入修士门阶的弟子门人最好的成长环境，这些修行门派纷纷将新明境内的老巢变成新人的培养基地。

　　效果相当不错，这些门派老巢本就是山灵水秀之地，天地灵气浓郁又有护卫山大阵守护，起码安全无虞很叫人放心。

　　当然，各门各派修士精英离去，使得他们对门派所在的山川河流自带的气运控制减弱，这些地气纷纷溢散而出涌入官府气运河流之中，最后全部汇集成海成为新明王朝的一部分。

　　……

　　少了修士的牵制和捣乱，新明王朝的发展势头更加迅猛。

　　整个新明地界的气运一直都在缓缓提升中，开始慢慢对周围的藩属小国下手，以更好的生活环境和强悍武力，缓慢而又不动声色扩张版图。

　　蜀川乾元山城隍庙，林沙再次悄无声息来到这里。

　　身边跟着的，只有极乐真人李静虚，天狐宝相夫人还有神驼乙休三人。

　　终究投靠朝廷的高阶修士少之又少，加上开辟幽冥通道相当顺利，只是遭遇长眉真人两次下凡阻扰，没有再遭遇来自修行界和灵空仙界方面的麻烦。

　　林沙还是决定接纳天狐宝相夫人和神驼乙休成为身边的核心成员，一同琢磨研究幽冥通道的事情。

　　当然如果再有长眉真人故事出现，他俩也就没法再置身事外，该下死力的时候肯定就得把全部身家都拿出来搏一回。

　　极乐真人李静虚对此倒是无所谓，没有说好也没有说不好，大部分时间都留在乾元山这边的城隍庙里清修，只有林沙召唤时才会返回京城效力。

　　十年时间的潜修，还有时刻感悟幽冥通道的发展规律，让李静虚身上多了几分莫名气息，看起来更加飘渺若仙，要不是他本人还身在红尘，只怕见到的人都会将他与天上仙人划上等号。

　　也就是半年前，李静虚突然主动上京寻林沙帮忙，言说他的修为境界已经达到了一个极限，在此方世界别指望能更进一步，同时他也快要压制不住自身实力的提升，必须进入幽冥通道拼一回。

　　林沙没有拒绝，安排好了朝政事务后，便直接带着三位天仙来到乾元山的城隍庙，一待就是半年时光，到了现在所有的准备事情已经做好，可以开启通道让李静虚进入。

　　“此事颇有风险真人可要想好了，谁也不知通道对面是幽冥界哪个地方，一旦位置不对很可能招来杀身之祸！”

　　以林沙此时的修为，尽管幽冥通道是他亲手开辟，可是通道对面的情况他也不是很了解，只是模糊感应到那边的情况还算可以，起码没有无边煞气还有魔气之类的凶险玩意。可是对面毕竟没人探索过，贸然前往还是相当有风险的。

　　“事到如今不得不为也！”

　　极乐真人李静虚哈哈一笑神色坦然，一点都没有担忧害怕的意思。

　　如此便好！

　　林沙默然点头，亲自开启封印法阵让开幽冥通道，李静虚毫不犹豫包裹在法器光芒中飞身而入，原地只留下他一句爽朗之言：“待某前去查探前路，为后续之仙弄清对面虚实，免得再象今日这般两眼一摸黑无可奈何，百年之内要是没有反馈的话，就当本做陨落在对面好了！”

　　林沙与另外两位天仙相顾无言……


第2729章 打破牢笼新时代

　　极乐真人李静虚突然离开，并没有太过影响到林沙的心情。

　　毕竟进入幽冥通道探索是他自己的选择，而且也确实有这样的需求，这就足够了。

　　只是不知为何，等李静虚离开重新将幽冥通道封印好后，他的心神突然一阵恍惚，感觉很是古怪。

　　心神一动，嘴角露出一抹淡淡轻笑，该来的终于还是来了！

　　“两位真人，你们是继续留在这里，还是跟本座一同返回京城？”

　　他没有表露出丝毫异状，而是先问了天狐宝相夫人和神驼乙休的意见。

　　“还是和陛下一同返回京城吧，留在这里也是无用！”

　　神驼乙休满脸感叹，摇了摇头说道，天狐宝相夫人没有出言反对，显然也是这个意思。

　　那就走吧！

　　林沙也没二话，带着两位心绪复杂的天仙返回京城。

　　当天晚上，林沙刚刚落枕便陷入梦镜。

　　“见过尊者！”

　　一位长须飘飘面如冠玉的中年道士，突然出现在林杀跟前朗声见礼。

　　中年道士一身阴阳道袍，最奇特的是身上一点纯阳之气十分明显，好似黑夜中的佼佼明月。

　　林沙心中一动，笑吟吟看向这位出现在自己梦中的中年道士，一点都没有惊慌之色，悠然道；“道长怎么称呼？”

　　“贫道吕纯阳！”

　　中年道士轻轻一笑，慢悠悠道出一个名震三界的名字。

　　“原来是上洞八仙之一的吕纯阳，不知道长突然进入本座梦镜意欲何为？”

　　林沙轻轻一笑，好象一切尽在掌握中，并没有被上洞八仙的名号惊住，反而对他的来意十分好奇。

　　“贫道不才，添为灵空仙界之主！”

　　吕纯阳一脸和煦微笑，悠然说出自己在此方世界的身份。

　　“原来如此！”

　　林沙点头笑道；“上洞八仙中道长剑术第一，难怪扶持的娥眉派已飞剑之术威镇天下！”

　　说到这儿话锋一转，好奇道：“只是太清一脉讲究无为而治，灵空仙界的行为太过霸道了吧！”

　　简直就是不给其它道途修士留活路啊，一旦娥眉露出丝毫破绽，结果都不会有什么好下场。

　　除非娥眉一直都能站在此方世界颠峰，就像原著中所述一般，娥眉一直都是修行界的领袖，直到末法之世到来都是如此。

　　“尊者所言差矣！”

　　吕纯阳笑着反驳：“此方世界已然纳入太清一脉之手，自然是由得太清一脉施为，这本是应有之义！”

　　“按道长的说法，此方世界乃是太清一脉所有，为何不独存太清仙法，还让各种道途百花齐放？”

　　林沙笑着反问：“这不是坑人么？”

　　吕纯阳默然，过了半晌才轻笑道；“既然他们投身此方世界，自然得受限制！”

　　好一个限制，生生断了多少惊才绝艳之辈的修仙之梦！

　　还有多少桀骜之辈不愿受娥眉以及太清一脉约束，强行飞升陷入茫茫时空浪潮之中魂飞魄散死得不能再死。

　　说白了，太清一脉就是在此方世界搞垄断，性质相当恶劣。

　　“废话无虚多说，道长既然寻上门来，有和赐教？”

　　林沙摆了摆手，没了继续跟吕纯阳纠缠下去的心思，不过区区上洞八仙的投影罢了，实力最高不过太乙之境，还想如何？

　　“正要向尊者讨教一番！”

　　吕纯阳笑道：“如果贫道侥幸胜了一愁，还请尊者告之名讳，以后也不要再插手此方世界事务！”

　　“要是道长输了呢？”

　　林沙笑眯眯问道；“又该如何？”

　　“以后尊者行事，灵空仙界和太清一脉将不在阻拦！”

　　吕纯阳语气坚决，态度十分诚恳，显然已经下定决心。

　　“那咱们就比试一番好了！”

　　林沙哈哈大笑，突然手掐法诀口吐神言……

　　第二日清晨，林沙准时醒来，脸上挂着淡淡轻笑。

　　昨晚在他的梦镜一战，他叫上洞八仙之一的吕纯阳知晓，什么叫做梦境主宰，赫赫有名的上洞八线又如何？

　　还不是被整得灰头土脸狼狈不堪，差点没被彻底留在他的梦镜中不得离去。

　　真说起来，这位东华帝君的转世之身，显然已经没了道门帝君的实力和胸怀，已经彻底变成了太清一脉的急先锋。

　　话说于梦境中狠狠修理了吕纯阳一通后，从这厮口中还是知晓了不少的灵空仙界秘密。

　　这位上洞八仙虽然贵位灵空仙界之主，很显然区区灵空仙界还有蜀山世界，根本就入不了这位的法眼，平时都是由太清一脉天仙处理灵空仙界的日常事务。

　　作为蜀山世界千年第一修士，实力又达到了金仙之境的长眉真人，同样也是灵空仙界的管理层之一，而且地位还一点不低。

　　也就是这帮灵空仙界管理层，做出了彻底封锁蜀山世界，将蜀山世界变成太清一脉人才基地的想法。

　　吕纯阳对他们的做法不置可否，抱着乐见其成的态度不管不问，任由这帮管理曾折腾。

　　结果还是相当不错的，蜀山世界的娥眉派创建时间还短暂且不提，还没有替灵空仙界提供一位天仙好手。

　　但是通过娥眉的关系，好好拉拢了一批散修大能，这些有意转投娥眉的散修大能飞升后，全部加入了太清一脉成为外围弟子。

　　对于太清一脉和吕纯阳来说，其实这些人手加盟作用可有可无，不过这总是一点子成就，他也就欣然应下。

　　只是没想到蜀山世界突然风云变幻，竟然有强手想要打通与外界的联系，这就叫灵空仙界管理层不爽了，于是长没真人两次下凡。

　　可谁也没料到，敌手新明皇帝如此厉害，两次轻松将长眉真人击败，第二次更是以香火愿力凝出诸葛孔明和五虎上将，以阵破阵将长眉真人打得大败。

　　眼见太清门人受人欺辱，吕纯阳这个灵空仙界之主坐不住了，又被灵空仙界管理层一通恳求，于是便住动寻上门打算跟林沙谈谈。

　　结果自然不言而喻，吕纯阳的投影或者说分身，被林沙狠狠修理一通，差点就没能活着逃出林沙的梦境。

　　从吕纯阳的投影口中，林沙知晓这厮有能力拦截通过幽冥通道离开的李静虚，不过最后他还是没有做这等恶劣之事。

　　从这厮口中知晓的消息也就这么多了，最后林沙逼着这厮下了承诺，一定不在干涉灵空仙界之外的事情。

　　林沙对此已经很是满意了，灵空仙界的存在也不是没有好处，起码娥眉一脉的修士，还是愿意飞升灵空仙界的，这里毕竟是他们一脉的地盘，不用担心飞升到了一个陌生地方受人欺负了。

　　……

　　也不知怎么的，极乐真人李静虚从朝廷掌控的阴阳通道离开的消息，竟然传扬了出去。

　　不知是另外两位天仙刻意所为，还是其它修士察觉到了李静虚已经不在次方世界，才猜出了端倪。

　　无论佛道两门高阶修士，都对此十分关注，想要知晓李静虚最后的结果如何，是不是顺利，抵达了阴间厚又是否安全？

　　佛道两门共同主持另一处阴阳通道，因为互相之间存了顾忌。所以这些年间并没有一人进入阴阳通道。

　　他们现在还在纠缠哪方先派人过来看个究竟，同时又不想叫对方占了便宜，所以一直纠缠到现在都没个准数。

　　李静虚的突然离开，叫他们有了某种急迫感，听闻佛道两门都挑选出了天仙强者，准备在最近一短时间同时进入阴阳通道，想要迅速在对方立稳脚跟。

　　对于这些事情，林沙一概不予理会，他只默默掌控新明王朝的前进方向，让新明王朝朝着更加强盛的方向发展。

　　五十年后，新明王朝已经有了其他符师，同时还制造出了能够冲破天宇的符文飞船，也就在这时一直没有音讯的极乐真人李静虚，突然利用幽冥通道传回了消息。

　　幽冥通道对面正是幽冥界的一处荒芜之地，并没有幽冥界的厉害存在出现，也不是某些幽冥界大能的势力地盘。

　　本来他恢复了精神后，能够第一时间返回告之这个好消息的。不过他还是选择了到幽冥界其它地方游历一方再报信不迟。

　　只是他在游历期间遇到了不少事情，还有一些难以抵挡的麻烦，一直都在自成一界的幽冥界到处乱跑，见到了许多只留存于神话传说中的大能，最后他通过道门某位前辈的帮助才顺利站稳脚跟。

　　逐步，刚一立稳脚跟，他便迫不及待通过某些手段，直接将他最近的遭遇全部记录在一块特殊冥石上，然后通过幽冥通道传诵过来，也是给林沙一个准确的信息。

　　有了李静虚传回的准确信息，林沙自然不会浪费，在之后的许多年里，陆续派出不少渡劫地仙以上修为修士过去帮助李静虚等天仙，在幽冥界弄到一小片地盘，作为新明王朝在幽冥界的据点。

　　与此同时，之后数百年时间，随着符士行列出现符仙，并且整个群体高强层出不穷，还有武道修士中强者的不断涌现，新王朝逐渐将触手伸向天上的星辰宇宙，开启了一个新的时代！


第十七卷 进化在封神


第2730章 古怪的能力

　　当林沙再次看到熟悉又陌生的朝歌城时，真有种哭笑不得的感觉。

　　他才刚刚从天子传奇的世界离开，没想到转眼间又来到封神时期的殷商，简直不要太悲催。

　　到不是对这里的环境不满，随便呼吸一口都能清晰感受到浓郁的天地灵气，本就达到了仙魔之境的身体，都能清晰感应到进步。

　　这样的滋味，对于林沙这样的武者而言，不要太美妙。

　　关键是他这点子实力，放在封神时代屁都不是。

　　想想封神榜故事里出现的神仙，三清圣人和西方二圣，又或者女娲圣人暂且不提，他们都是站在整个世界金字塔顶端的存在，距离现在的他实在太过遥远，几乎看不到靠近的可能。

　　单单阐教十二金仙，南极仙翁和云中子，哪一个不是金仙之属？

　　截教万仙来朝，四大真传弟子甚至都有太乙甚至大罗境界，其余各种各样的高手层出不穷，想想都叫他感觉头皮发麻。

　　别的不说，凤凰之子的孔宣和金翅大鹏也属于截教听道的存在，结果他们哥俩却是连点名头都没有。

　　可能是孔宣和金翅大鹏刻意低调，却也可以看出截教高手众多。

　　不然以他们哥俩的出身来历和实力，在身边没有大票高手掩护的情况下，想要低调不露头也不可能。

　　这些名门大教弟子个个实力强横，起码现在林沙没有丝毫把握，能够干得过他们之中的任何一位。

　　别看他也在天子传奇世界达到了仙魔之境，甚至超越了所谓的仙帝和天魔，达到了更高层次。

　　可叫他郁闷得差点吐血的是，因为两个殷商所处环境不同，刚刚来到这里不久的林沙，便发现了一桩相当叫他郁闷的事情。

　　那就是他经过多世轮回，修炼了不少神功绝学的强悍身体素质，来到了封神时代的殷商，尼玛竟然只比这里寻常百姓的身体素质好上一点点！

　　尽管他一身武艺通玄，就是对上地仙甚至天仙也不惧分毫，可身体抗不住这里的蛮力攻击却是事实。

　　前来朝歌城的路上，他也不是没见到这里的豪强打手和军队将士，暗自估量了一番，悲哀发觉论真实战斗力他可以称得上无敌，但身体扛不住这些豪强奴仆和军中中层将领的狂暴打击也是无可奈何。

　　想想封神榜故事里的那些散修还有军中大将，他竟是感觉一点干翻的把握都没。

　　这样的事实相当打击士气，好在林沙已是轮回多世的老鸟，这样的情况不是没有遭遇过，只是郁闷一阵也就过去了，关键还是得想办法弥补自身不足。

　　身体素质的问题还是很好解决的，他脑子里可是装有极其丰富的武库宝典，只要找出适合现在锻炼的武功，然后再摸索出一套配合的呼吸吐纳法门，用不了几年就能将身体素质方面的隐患祛除。

　　前来的路上，他已经大致摸清了眼下的情况。

　　目前正式商朝第三十代君主帝乙继位不久，距离最后一位君主帝辛也就是纣王还有不短时间。

　　可惜，对于林沙来说时间还是太短了。

　　不足百年时间就要开启封神大战，到时候以他的实力也就是炮灰的命。

　　林沙没有投奔圣人大派的想法，以百年时光而论，就算成为圣人弟子，最后也免不了要往封神榜上走一遭。

　　而且他习惯了当猪脚，怎么也受不了当龙套炮灰的角色，所以圣人大派他是绝对不会加入的，嫌自己死得不够快么？

　　就他的感觉，就是想隐居躲过封神大劫都不可能，心头时不时升起某种念头，封神大劫到来时他必定会被卷进去。

　　实力到了他这等地步，对天道也有了点子莫名领悟，这样的预感十有七八都可能出现，不可不防也不能不信。

　　可封神大战参与者的实力太过高强，除非他此时能够连番得到九转金丹和九千年一开花九千年一结果，还有九千年成熟的紫金蟠桃，在短时间内实力暴涨到太乙甚至大罗之境，这才勉强在封神大战中有自保之力。

　　但，这可能么？

　　明显不可能嘛，九转金丹估计太清圣人那里也不多，至于两万七千年才彻底成熟的紫金蟠桃，肯定是王母眼中的宝贝，怎么可能让林沙有染指的机会？

　　除此之外，想要在短短百年时间内迅猛提升实力，也就得吃食像仙杏这样的先天灵根结出的果实。

　　可惜，林沙来得太晚了，根本就没这样的机会啊。

　　好在天无绝人之路，林沙初来封神世界不久，突然发现了莫名拥有了一种特殊能力，那就是只能够让别人得他产生好感，他就能获得对方的能力！

　　话说刚过来时他身在一片深山边缘，刚好遇到一位猎户打猎出了意外，被一头身长两丈开外的猛虎追得上天无路入地无门，眼看着就要葬身虎口。

　　林沙及时出手将老虎干翻，救了猎户一命的同时，自然得到了猎户的感恩戴德。结果只是在猎户家休息一晚，他便多了一项狩猎的能力。

　　尽管很有些哭笑不得，以他的武艺要什么狩猎技能啊，不过这样的结果却是叫他震惊，又让他心中起了某些想法。

　　之后他主动进入附近的人类城镇，接触了各色人等，帮助了不少人，得到了许多的好感，然后他又莫名获得了许多的能力。

　　像是商朝版的摆地摊，还有种地甚至挑水之类的生活技能，对他的实力提升没有丝毫帮助，不过却是能让他迅速融入当地的社会环境中，还不显得太过突兀。

　　而这样的经历，却是让林沙起了旁的心思，能够让自己在短时间内变强的想法，就是不知有没有效果。

　　这时代可是有不少能人异士的，有些能人异士的能力并不是修炼而来，而是通过血脉传承得到的。

　　就说封神之战中赫赫有名的青龙关总兵张桂芳，那一手厉害之极的呼魂唤魄之术，就是对上天仙和玄仙好手，都能轻松拿下。

　　这样的法术旁人不是没有修习，可谁都用得不如张桂芳纯熟厉害，可见这是他的天赋本能加成，乃是血脉天赋的一种能力。

　　林沙琢磨着，如果他能得到张桂芳的好感，获得他的这种能力，是不是自身的血脉之中也会多出那样的天赋？

　　很有可能！

　　只是可惜眼下他的实力一般，不敢直接冲入附近军营找那些在封神之战中有名的战将，不然便可试验有没有这样的效果。

　　既然起了依靠莫名能力变强的想法，林沙便直奔朝歌而来。

　　朝歌这里毕竟是殷商首都，能人异士聚集之处，他想要通过旁人的好感，得到他人的能力变强，显然在朝歌的机会更多。

　　于是他足足花费了数月时间，几乎更穿了小半个殷商，这才来到了朝歌城。

　　路上遇到了好几股山贼抢掠，显然殷商王庭对地方的控制不怎么样，地方诸侯也是烂得可以，竟然眼睁睁看着山贼土匪在境内肆虐祸害暴行。

　　只要遇到了，林沙就不会客气，一路杀散了好几股穷凶极恶的山贼土匪，得到了附近百姓的感激，然后他的各种生活能力猛然增加。

　　当然这样做好处还是不少的，有些对他心怀感激的百姓身怀某些特殊血脉，可能没有激发依旧还是普通人，但是他们的身体素质真不是盖的，相当的强壮。

　　林沙获取了他们的能力，身体也跟着变得强壮起来，省了他不少苦练的功夫，真是可喜可贺。

　　只是到了朝歌城外，他却有些迟疑，不知以后该做什么好。

　　想要获取旁人好感，显然做个行侠仗义的侠客，效果应该相当不错，只是如此作为很可能得罪了朝歌城中权贵。

　　再说他要得到的是强者的能力，普通百姓对他的好感再多，能够收获的也就只有区区生活技能，最多加一点身体素质方面的增强罢了。

　　还是得争取权贵高层的好感，因为此时的权贵高层可不仅仅只是地位崇高而已，他们基本上都是力量和能力的代表。

　　看起来此时的殷商已经开始走下坡路，但是朝中文武都是相当有才能的存在，没点本事想在朝堂立足都难。

　　就像闻太师，武成王黄飞虎他爹黄衮等等等等，都是难得的豪杰，同时一身本事也是相当了得。

　　黄衮就不说了，他们一家子应该代表凡人武艺的颠峰，只是在神仙遍地的封神时代太过吃亏，基本没什么用处。

　　倒是闻太师闻仲，林沙怀疑他有三目族的血脉，而且还彻底开发出来，要是能够得到这位的能力，他也能开启第三只眼睛，到时候实力的提升可不是一点两点。

　　还有其他一些能人异士，有些确实是血脉天赋传承惊人之辈，林沙很想得到他们的能力。

　　可单单做个侠客，最后的结果很可能就是跟这些拥有其他血脉能力的家伙对上，不仅不能得到他们的能力，就是想要得到他们的好感都难。

　　思来想去，林沙立于高大的朝歌城墙之下，心中做出了某个决定……


第2731章 打开局面

　　很快，朝歌城里开了一家武馆。

　　武馆很不起眼，刚开始生意差得很，几乎没人愿意上门学武。

　　倒不是殷商武风不盛，相反这里的武风相当炽烈。

　　街上动不动就会出现斗得头破血流你死我活的状况，尼玛官府还不管，只要不出了人命，他们甚至跟一帮过路百姓做围观党。

　　朝歌城里有好几家武馆，馆主都是赫赫有明明的拳师，凡是想学武的都跑去那几家武馆拜师去了，林沙这里自然就没有几个人愿意过来冒险。

　　没错，思来想去林沙最后选择了开武馆，打算以正经武者的身份接触朝歌权贵，这是一条相对容易的路子。

　　这时代可没什么扬文抑武的习惯，孔老二还没出生呢，此时的风俗是有本事的人很快就能出头，甚至得到殷商君主的亲自邀请。

　　至于如何扬名，林沙却是早有想法。

　　很快，朝歌城里的几家武馆被人挑翻，来人身份很快传扬出去，正是新开的林氏武馆的馆主林沙。

　　林氏拳馆一下子出了名，林沙更是被奉位朝歌城新晋崛起高手，一时上门拜师者络绎不绝。

　　林沙来者不拒，短短时间内便收纳了差不多五十来号学生，林氏武馆一下子变得热闹起来。

　　叫徒弟林沙相当有经验，尤其还是眼下武艺招式相当简陋，战斗大多凭借的都是瞒力和自身天赋的时候。

　　此时的武风鼎盛不假，却是没有形成后世百花齐放的武功流派。

　　无论是武馆里教的，还是家中传授的武艺，基本上都是源自军中武技，十分简单粗糙，相当依靠身份天赋。

　　也不知是否因为此乃神话世界，天地灵气浓郁修行简单的缘故，武艺的发展相当落后，甚至可以说原始。

　　封神之战中，往往殷商大将份属凡人之躯，却是每每能够依靠娴熟的军中武艺，跟哪吒这等修行有成的仙人大战不落下风，可见这时代的武艺招式之落后，在林沙眼中简直没法看。

　　以他的阳光看来，眼下的武艺潮流根本就是后世最粗浅的外门武艺。

　　只是仗着身体素质强悍，又有某些惊人天赋，这才看起来十分厉害，可放在林沙眼中却都是渣渣。

　　这时代凡人中间真正的强者是在军中，他们的普遍要比外面的拳师和武者要强一筹，可能是军中有更系统和训练方式和杀伐技巧。

　　当然真正的高手都出自将门世家，就比如黄衮和黄飞虎父子，听闻黄家有一套相当厉害的军中武艺，号称殷商第一将门。

　　黄飞虎以后能成为护国武成王，也不是没点袄里的。

　　至于那些修有异术的军中将领另说，他们的武艺也就那样，厉害的角色也就跟黄飞虎差不多，完全依靠的是身体的天赋还有军中传承，至于他们本身却是没有学过精妙的武功。

　　以林沙这等身负武学宝库的武道大宗师，在如此状况下想要教导徒弟出彩，真的不要太简单。

　　他没有做得太过，也没有传授后世成熟武功秘籍的想法，那样做实在太过惹眼，只怕初一传授便会被请去王宫做客，然后成为王宫的武艺师傅，这可不是林沙想要的结果。

　　封神之战中，殷商王室可没什么厉害角色，在武艺方面就一个纣王还算过得去，号称天生神力无益非凡。

　　不过想到得到纣王帝辛的好感其实相当简单，现在这家伙还是小孩子，等以后有了机会便能轻松达成目的，用不着去王宫当什么武艺师傅，然后被彻底圈在王宫不好出来。

　　他只是根据拜入武馆的学生身体条件，指点他们如何打熬身体，同时根据自身天赋和特点教授各种简单的拳脚套路，还有武器攻击之法。

　　效果相当明显！

　　这样的教导方式，这帮拜师的武馆学生被堂堂武道大宗师手把手指点，尽管只是最简单的发挥身体修士，可武馆学生们的武艺提升速度依旧相当惊人。

　　不过短短一个月时间，林氏武馆学生的实力已是今非昔比，就是比其它武馆的精英弟子也不遑多让，一时轰动整个朝歌。

　　林沙得到了几乎所有拜入武馆学生的好感，得到了他们的身体素质加成，对他的帮助几乎微乎其微，只能说聊胜于无。

　　他倒也不气馁，朝歌这么大的城市，其中身具特殊天赋血脉的人数又有多少，怎么可能一下子就被他收入门下？

　　再说了，他能通过别人的好感，得到旁人的某种能力不假，可也得对方已经有了特殊能力，或者说开启了血脉天赋才行啊。

　　就算他现在遇到了还没开启第三只眼的闻仲，想要得到闻仲第三只眼的异能，也得先想办法先让闻仲开眼再说。

　　否则无论林沙得到了多少好感，最后能够获取的，也就是闻仲的某些能力而已，可能是在他眼中粗糙不堪的武艺，又或者可能是经过修行而强化了的身体素质。

　　可这些，对林沙而言帮助不大，闻仲第三只眼这样的血脉天赋才是他最想要的。

　　教导的武馆弟子纷纷成才，林沙的名头一时传扬整个朝歌，他还没等到身有天赋血脉的弟子上门，却是等来了官府和权贵的重视和招揽。

　　还是那句话，在这时有能力，特别是武艺出众的人，还是很容易出头的。

　　林沙婉拒了官府和权贵的招揽，不过却是向他们推荐了拜入武馆，练武最为刻苦进步最快的一批精英弟子。

　　不得不说，这个时代人类的身体素质太过强悍，只是经过林沙稍稍指点教导，不过才锻炼了一个来月时间，武馆弟子中表现突出的家伙，其即战力已不在射雕世界的一流高手之下，相当迅速的提升。

　　这些大多出身普通的弟子，经由林沙推荐进入官府还有权贵门下，以后吃穿不愁自然对林沙更加感恩戴德。

　　官府和权贵高门尽管招揽林沙不成，可由林沙推荐招揽的武馆弟子实力也不差，倒也对林沙没什么不满，相反还多了几分重视。

　　此时的人族无论什么方面都相当简单，像林沙这样本身实力高强，又能培养人才的好手实在罕见，就算招揽不成也不能太过得罪，否则以后谁也不知会不会无意中招惹了强劲敌人。

　　林沙官府和权贵高门中人接触一番，此时殷商的社会体系还相当原始，这些家伙倒没有摆出高高在上的姿态，只要稍稍注意一点相处起来不难。

　　也不知是不是封神大战还没到来的缘故，还是那些能人异士藏得比较深，总之他在接触官府和权贵高门中人的时候，并没有发现有特别值得关注的存在。

　　林沙的实力可能不怎么样，区区天仙之境放在封神时代屁都不是，怕是哪天随便遇到个小屁孩，都能叫他吃不了兜着走。

　　但他对自己的眼光还是相当自信的，而且某些拥有血脉天赋的家伙，就算还没开启自身的天赋，但是外表上也是很有些特点，想要看出并不困难。

　　更重要的是，林沙对于气血十分敏感，以他内家拳大宗师的境界和眼光，只要靠得近了便能清晰感应到对方的气血流动。

　　正常人和拥有血脉天赋的存在，其气血流动还是有些差异的，外表看起来很难分辨，可在他敏锐的气血感应能力探知下，一切都显露无遗。

　　可能时机还不到吧，真正能在封神之战中出彩的人族将领，其实都是相当厉害的人族英豪。

　　而封神之战，显然就是一个契机，让这些人族英豪走上三界舞台的契机，无论是实力还是自身气运都是相当不凡的存在。

　　以林沙此时的状态，想要轻轻松松碰到不容易。

　　而且说老实话，以他的实力和记忆能力，对封神之战的经过十分模糊，显然在现代那时他并没有认真看过这部分的资料和影视剧。

　　他只是知晓主要情节还有主要人物的经历，对于龙套配角的存在几乎两眼一摸黑。

　　不然，他可以先去找封神之战中，半途投奔闻太师的那四位大将，其中有位好象叫辛环的家伙，跟吃了仙杏变成鸟人的雷震子一般，都身有翅膀可以飞天作战，明显身具特殊的血脉天赋。

　　当然这厮跟雷震子不同，雷震子的风雷双翅是仙杏赋予的能力，而辛换竟很可能拥有某种特殊血脉，林沙怀疑他的血脉天赋开启得不够完全。

　　至于具体情况是不是如此，林沙并不是十分清楚，他毕竟没有当面跟辛环有过接触，也没有得到他的飞行能力。

　　尽管忙活了一个来月没有多少收获，不过林沙对眼下的状况还是比较蚂蚁的。

　　他的武馆，已经吸引了权贵高门的关注，而且在平民之中也彻底打响名声，特别是当他推荐的武馆弟子顺利加入官府和权贵高门之后，主动上门拜师学武的弟子数量更多，小小的林氏武馆甚至都有些挤不下了。

　　林氏武馆出尽风头，自然会引起旁人的嫣红和羡慕，各种找麻烦和上门踢馆的事情最近也多了起来，这日几位英气勃勃的少年突然上门挑战，一开始并没有引起武馆弟子的注意……


第2732章 黄门四小家将

　　砰砰砰……

　　噼里啪啦……

　　几位突然上门挑战的英武少年个个武艺出众，竟是一连挑翻了好几位武馆弟子中的佼佼者，一时叫嚣连连气焰嚣张之极。

　　“这就是林氏武馆教出来的弟子么，也不过如此嘛！”

　　“哈哈，还以为最近风头正劲的林氏武馆多么了不得，不过尔尔！”

　　“这就点本事也敢照耀，真真不知死活！”

　　“……”

　　也不知这几个少年哪学的怪话，一句句说出把武馆弟子气得七窍生烟，双眼通红恨不得群起攻之，揍他们一个生活不能自理，叫你们嘴贱。

　　“你们狂什么狂？”

　　有武馆弟子不岔道；“要不是最厉害的师兄全都进了官府和权贵高门之家效力，哪有你们猖狂的资格？”

　　“就是就是！”

　　旁边的武馆弟子一起附和，声浪竟是出奇的大，惊了那四位锦服少年一跳，没想到武馆弟子竟还敢还嘴。

　　“败军之将何敢言勇？”

　　“有本事你们自己上啊，谁知道你们口中所谓的师兄，到底是个什么成色？”

　　“嘿嘿，叫你们馆主出来，小爷要踢馆！”

　　“……”

　　那四位英气少年也是不怕事大，扯起嗓子嚷嚷着要踢馆，摆出一副蛮横架势，叫一干武馆弟子气得咬牙切齿却又无可奈何。

　　这四个小子嘴虽然欠了点，但实力真的不错，起码在场武馆弟子中，没一个是他们的对手。

　　“是哪个，说要踢馆啊？”

　　就在这时，一道豪迈声音突然传了进来，瞬间就叫嘈杂的武馆安静下来。

　　林沙大步流星从武馆后院走了过来，一双虎目精光闪闪直视那一身骄横的四位少年，无形威势铺陈叫在场之人不敢言声。

　　“是我们四兄弟，来踢馆怎么了？”

　　四位英气少年心理素质不错，不过转眼便恢复过来，其中一位神色稳重气息最为强大的少年踏前一步昂声道。

　　“你就是武馆主人林沙吧，要不咱们动动手比划一下！”

　　满连满脸精悍的少年一脸跃跃欲试，冲着林沙裂嘴笑道，眉宇间竟是煞气隐隐极不好惹的样子。

　　啧！

　　不知哪来的四个中二少年，竟然也学着拳师踢馆。

　　林沙神色平静，心中却是感觉好笑。

　　不过眼前四个小子，还是有些本事的，起码他们身上的气血能量，比在场的武馆弟子都要浓厚，显然经过严格的锻炼和打熬。

　　就算被他推荐到官府和权贵高门做事的弟子，也没一个是他们的对手。

　　四位少年不经意间露出的小小习惯性动作，还有他们身上隐藏得很深的军中煞气，一下子就让他们的身份暴露了。

　　肯定是有传承的将门子弟，就是不知道具体战力如何了。

　　“报上名来，本馆主不跟无名小辈动手！”

　　林沙双手抱胸一脸自信，淡淡开口气势陡升，说不出的威风霸气。

　　“吴谦！”“龙环！”“周纪！”“黄明！”

　　四个小子一点都不怯场，昂首挺胸大声报出名字。

　　哟喝！

　　林沙轻轻一笑，原来是武成王黄飞虎座下四大家将啊。

　　不过，看着眼前四张稚嫩却又不失英气的少年脸孔，他突然露出一抹轻笑，悠然道：“你们四个，一起上吧！”

　　什么？

　　黄府四小家将一脸吃惊，而后怒不可歇满脸不爽，四双锐利眼神如刀子一般刺了过来，吴谦怒道；“好大的口气，知道我们是谁么？”

　　“本馆主自然知晓你们出身不凡，难道你们几个想要拿身份压人？”

　　林沙神色不变，笑眯眯道；“本馆主也不是吃素的，有什么本事尽管亮出来，别唧唧歪歪惹人耻笑！”

　　“你！”

　　黄府四小家将气得够戗，四人迅速对了一下眼神，立刻做出决定，一定要给眼前狂妄的家伙一个深刻教训。

　　“好，既然你想找虐，小爷成全你，兄弟们一起上！”

　　吴谦怒吼一声，党纪身如炮弹挥拳轰出，与空气剧烈摩擦发出轰鸣气爆，可见这一拳力量之大。

　　林沙右手大张，轻松接住吴谦雷霆万均一拳，不等他反应猛然拿住来不及回收的拳头，翻身扭腰一把将吴谦直接扔飞出去。

　　呀哈！

　　龙环，周纪和黄明见同伴一招被妙，吓了一跳却不收手，三人呈三角朝林沙发动猛烈拳脚攻势。

　　一时劲风呼啸拳影翻飞，三道少年身影如风旋转，将中心位置的林沙淹没在无边拳脚幻影之中。

　　果然不愧是黄家从小培养的家将，一身军中武艺相当精湛，出手分寸和劲道把握都比寻常武馆弟子要强不少，显然有经验丰富的老手教导。

　　攻击之时气势狂飙，身上杀伐之气慢慢显露，很可能已经见识过，甚至亲身经历过战场血腥。

　　如果换作寻常拳师，被这三小子身上的煞气一冲，只怕立时便会胆怯心虚，在这样激烈的打斗过程中一旦露出破绽，下场便好似凄惨战败。

　　林沙自然不惧这么点程度的拳脚攻击，要不是想要叫黄家四小家将心服口服，他才懒得跟四个小子纠缠。

　　只见立身犹如老树盘根，双手上下飞舞犹如穿花蝴蝶，舞出一片掌影，轻松自在将三位黄门小家将的犀利拳脚攻势全部挡下。

　　龙环，周纪和黄明没料到眼前武馆馆主如此厉害，面对他们三人的联手围攻还一副轻松自在的模样，顿时心头凛然拳脚攻势越发凌厉。

　　“你们三位要只是这么点本事的话，那本馆主可就要不客气了！”

　　不管三位黄门小家将的拳脚攻势如何猛烈，林沙依旧平静如常岿然不动，还有闲情逸致开口说话。

　　可惜龙环三位黄门小家将已是出尽全力，此时额头冷汗滚滚气喘如谬，三张稚能小脸憋得通红根本无法开口，只能怒瞪双目以示心中不爽。

　　啪！啪！啪！

　　下一刻，只听三声脆响传出，刚才还刚猛之极，拳脚如风旋转如轮的三位黄府小家将，便被林沙一人在肩膀上赏了一巴掌，然后哎哟一声纷纷倒飞了出去，一连在地上打了几个翻滚才勉强止住去势。

　　“怎么样，本馆主这手还可以吧？”

　　看着变成滚地湖里，晕头转向一时半会爬不起来的三位黄府小家将，林沙没有乘胜追击，双手抱胸立于原地笑眯眯道。

　　“可恶，你怎么会这么强？”

　　这时，刚开始动手就被一招秒掉，很不幸被林沙一个大背摔扔出武馆大门的吴谦，灰头土脸重回武馆，满脸警惕看着林沙不甘道。

　　“啧啧，这世上厉害的高手多得是，能打败你们四个有什么了不得的？”

　　林沙啧啧出声，脸上露出一抹不屑轻笑，摇头道；“你们四个的武艺底子不错，比起其它几家武馆的坐馆拳师也不差多少，只是年纪还小实力还很不稳定罢了，用不着灰心丧气！”

　　“谁灰心丧气了？”

　　吴谦小脸一脸，没好气道：“只是没想到，你一个新近冒头的武馆拳师，竟然有这么厉害的武艺！”

　　傻子也看得出来，经过林沙的安抚，这小子脸上僵硬的神色缓和过来，要说没半点灰心丧气怎么可能？

　　林沙笑笑不说话，转身走到一帮两眼放光的武馆弟子跟前，笑着指点道；“刚才的比试你们都看清楚了？”

　　“看清楚了看清楚了，师傅好厉害啊！”

　　“我以后一定要好好练武，要像师傅这样厉害！”

　　“哈哈，师傅的本事果然非凡，那几个小子竟然敢主动上门挑衅，实在是不自量力，现在被打击到了吧！”

　　“……”

　　一干武馆弟子纷纷围了上来，一个个脸色激动得潮红，七嘴八舌大声开口述说心中兴奋之情，看向林沙的目光更加热切崇拜。

　　“哈哈，你们也不用拍马屁！”

　　林沙笑着摆了摆手，等身边的武馆弟子安静下来，他便笑着指点道：“那四个小子本身武艺还是不错的，无论是力量速度还是技巧都达到了一定程度，明显还经过高人教导，出手时机和力度的把握也都还算可以！”

　　说着顿了顿，等武馆弟子消化了他的说法后，这才继续评点道；“这些，都是你们以后要努力增强的内容，只要按照师傅的指点努力学习锻炼，用不了一年半载，你们的实力都会追上那四个小子的！”

　　哼！

　　林沙的话，显然叫黄门四小家将十分不爽，此时他们重新站了起来聚在一起，看向林沙的目光十分复杂，听了他的评点算是认可，可对他所言武馆里的弟子都能追上他们，却是根本不信。

　　“怎么，你们四个有不同意见？”

　　林沙歪头撇嘴，露出一脸的不以为然。

　　黄门四小家将气得够戗，可林沙的实力摆在那儿，他们就是不爽也无话可说。

　　“哼，林馆主你的实力我们兄弟佩服！”

　　吴谦站前一步，青涩的小脸露出一抹不爽，一指旁边的武馆弟子冷哼道；“可你要说他们能够追上我们四兄弟，根本就是不可能的事情！”

　　“怎么不可能？”

　　林沙笑道：“要不咱们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　吴谦一脸不服直接问道。

　　“三个月后，我教导的这批武馆弟子，随便拿出一位都不比你们四人差！”

　　林沙悠然笑道：“比不比？”


第2733章 引起注意

　　“那位林馆主，真是这么说的？”

　　开口的是一位青年大汉，满脸刚毅威严自生，往那一坐便有一种猛虎盘卧之势，双眼开瞌间精光四溢，两侧太阳穴搞搞鼓起，身型高大威猛手脚粗壮，一看就是高手一枚。

　　而之前在林氏武馆大闹了一通，最后被狠狠教训了一顿的黄门四小家将，吴谦，龙环，周纪和黄明四位少年，此时正垂头丧气站在青年大汉跟前。

　　“少家主，正是如此，那家伙实在太过狂妄了！”

　　吴谦代表四小家将开口回话，说起这事脸上满是愤愤之色。

　　“哦，那赌约你们应下拉没有？”

　　盘坐在榻上的青年大汉，笑吟吟看向四小家将。

　　这里是黄府，青年大汉正是年轻时的黄衮，此时他正在朝歌军中效力，还不是封神之战时的界牌关守将，甚至都不是黄府的真正主人，其父母都还在世。

　　“父亲，林氏武馆的馆主实在太过狂妄，咱们一定要狠狠打他的脸！”

　　黄飞虎此时正是一位热血冲动的少年，见得身边的小伙伴受了委屈，此时恨不得亲自杀奔林氏武馆讨回面子，他对自己的武艺相当自信。

　　“不要胡闹！”

　　狠瞪了自家大儿一眼，黄衮轻笑道：“既然林馆主那么自信，那咱们就陪他玩玩，我对他培养弟子的手段很感兴趣！”

　　“父亲！”

　　黄飞虎一脸不敢置信，自家父亲可是军中猛将，极得君王信任的近臣，哪用得着给区区一位武馆馆主面子？

　　吴谦，龙环，周纪和黄明四位少年也相当吃惊，没想到少家主还来了兴趣？

　　同时，四小家将心中涌起满满的不服，少家主既然打算答应这样的赌约，那就是看好林氏武馆馆主了？

　　这叫从小就经受严格训练，一身武艺在同龄人中相当出彩的四小家将，很是不爽。

　　黄衮却是没理会几位少年的不爽心情，他此时对林氏武馆馆主来了兴趣，竟然敢设置这样的赌约，那就让他好好看看，他有什么本事敢如此狂妄？

　　离开了黄府正堂，四小家将立刻凑到黄飞虎跟前，满脸不岔道；“大少爷，咱们不能就这么算了！”

　　黄飞虎来了兴趣，问道；“你们有什么好主意？”

　　紧接着他又道：“别想玩什么花样，父亲既然已经答应了，就不会允许你们动用府上的力量！”

　　“哼，我们可不认为那位林馆主真有本事做到！”

　　吴谦冷哼出声，不爽道；“只是看不惯他的狂妄罢了！”

　　其余三位少年跟着连连点头，这一刻甚至感觉肩膀隐隐作痛，他们还忘不了林沙那轻描淡写的几巴掌，可真是痛啊。

　　“那你们说怎么办？”

　　黄飞虎皱眉问道；“总不能冲上门去暴打那位一顿吧？”

　　不等吴谦等人开口，他急忙提醒道；“事先说好啊，要等赌约的时间过去后，我才会出手的！”

　　四小家将，可是家族为他从小培养的左右手，又是一起长大的玩伴，关系铁得很，黄飞虎不介意替他们出一出气。

　　只是很明显，四小家将的神色相当古怪，似乎，也许，可能被黄飞虎的决定惊住了，一时目瞪口呆说不出话。

　　他们可不是吃惊黄飞虎的决定，而是对黄飞虎找上门去挑战的结果，不抱多少希望罢了。

　　黄飞虎虽然天赋异秉，可论真实武艺只比他们强一筹而已，跟林氏武馆馆主根本没法比，去了也只是送菜罢了。

　　只是这话不好开口，最后只能无奈作罢，四小家将互对了一圈眼神，立刻做出决定，等到时候再阻拦或者做些其它动作。不能叫大少爷吃了亏。不然他们在黄家的日子可不好过。

　　……

　　另一边，等黄门四小家将离开后，林沙以赌约之事好好极力的武馆弟子一番，要他们好好努力不要懈怠。

　　至于赌约，他根本就没放在心上，要是连只会军中粗浅拳脚功夫的黄门四小家将都干不过，他这个武学大宗师也不用混了。

　　倒是手下一干弟子却是信心不足，这个倒也不难解决，等好好将他们操练一番，让他们清晰感受到实力提升，信心自然会慢慢起来。

　　这次，他要通过赌约入了黄府少家主黄衮的眼。

　　黄飞虎在封神之战中表现不怎么样，可他的武艺还是相当不错的，起码在跟一帮奇人异士斗将时，只要对手不使出异术他基本没落过下风。

　　而且他还能驯服五色神牛这样的异兽，能让其老实当坐骑，林沙怀疑黄飞虎身上也有天赋血脉存在，只是一直没有激发，对他自身的实力影响没那么夸张而已。

　　等到获取了黄衮和黄飞虎的好感，得到了他们的能力边可知一二。

　　之后的三个月时间，林沙没有在外头晃荡，把大部分精力都放到教导武馆弟子身上。

　　为了不引来大能关注，或者太过惹眼被权贵高门强行要求，对于武馆弟子他还是按照之前的方法培养。

　　以弟子们的身体素质为蓝本，设计训练计划和训练强度。

　　弟子们的实力提升很快，这是肯定的事情，不过也是遇到了不少麻烦。

　　以锻炼身体天赋为首要目标，自然需要大量的能量摄入，这就是个叫人头疼的问题。

　　前文说过，林沙收纳的弟子，大部分出身朝歌平民之家。

　　朝歌百姓的生活水准，自然要比其它地方要高，可平民就是平民，能混个温饱还有点余钱就不错了，想要他们每天都能吃上油腥肉食很不现实。

　　没有充足的能量补充，想要彻底发挥武馆弟子的身体天赋很难。

　　而黄门四小家将明显有黄府作为靠山，单论资源比起武馆弟子何止强了百倍，在能量补充方面根本没法比。

　　要是换作普通拳师自然无计可施，他们不可能因为一时意气，便自掏腰包拿钱采购大量肉食帮弟子补足短板。

　　而且像黄府这样的将门，自然都有特殊的补能方式，能够得到的资源遍及整个殷商，普通的拳师又怎么比得上。

　　就算不在这上头比较，想要依靠自身的财力补足武馆弟子的能量缺口，也是相当不现实的事情。

　　当然，林沙不会因此感觉困扰。

　　封神时代天地灵气浓郁，遍地都是宝啊。

　　像什么人参鹿茸之类的玩意，几乎遍地都是，随便进山一脚下去都能踩到，这时代除了少数人知晓这些珍贵的中草药的用途之外，绝大部分人族对此都是两眼一摸黑。

　　炎黄创出《神农百草经》不假，可流存于世的《神农百草经》，基本都落在人族权贵和王室手中，再也就是修行之人手上，根本就没有扩散开的迹象。

　　所以，这些后世相当珍贵的中草药，还没被彻底开发，朝歌城外的山林有很多，随便一捡地上到处都是。

　　这些品相一般，含有灵气不多的草药，修行之士是看不上眼的。至于人族之中的识货之人，要的起码也都是千年左右的宝贝，至于年份不足的他们看都懒得多看一眼。

　　林沙自然没有大肆宣扬的想法，他只是在武馆弟子的吃食中，根据情况加入各种元气十足的珍贵草药，轻松就将武馆弟子锻炼身体所需要能量补足。

　　又加上他的刻意调整和锻炼，武馆弟子在三个月的锻炼期间，一个个都发生了极大变化。

　　本就强壮的身体更加壮实，十五六岁的壮小伙一个个身高窜出一截，可身子骨看起来依旧壮实，身上肌肉线条流畅充满无穷爆发力。

　　不仅如此，他们一个个身手矫健，林沙传授他们最为简单的一套拳脚套路，经过不停练习，已经达到了烂熟于心顺手施为的程度。

　　身体状态被调整到了最佳，精气神都达到了一种饱满的平衡状态，浑身气血充盈头顶隐有狼烟生起之相。

　　甚至身体素质，都有隐隐的提升。

　　只能说，封神时代的天地灵气实在浓郁，人族的身体素质也好得没话说。

　　就这样经过三个月的简单调整和锻炼，林氏武馆一干弟子的实力，都不下于射雕世界的一流高手，这就是世界不同带来的最好“惊喜”。

　　遥想当初在射雕世界的奋斗，再看此时只是经过简单锻炼调整，就达到那世奋斗多年的实力，叫林沙很有些唏嘘感叹。

　　转头他便将心中感叹抛之脑后，世界不同就是这么奇妙，他能如何，只能尽力适应而已。

　　三个月时间一到，黄门四小家将便迫不及待上门，满脸傲慢向林沙准备好了没有，他们是来履行赌约的。

　　“早就准备好了，你们四个随时都能寻人挑战！”

　　林沙笑眯眯开口，说出的话却是叫黄门四小家将很是不爽。

　　“哼，三天之后咱们履行赌约，就在林氏武馆如何？”

　　四小家将中的老大吴谦开口说道：“到时候别丢了脸就好！”

　　呵呵……

　　林沙懒得多说，点了点头应下。

　　黄门四小家将被他的态度气得够戗，气咻咻出了林氏武馆，回去的路上脸上却是不约而同露出凝重之色。

　　他们不是庸才，之前在武馆随意一瞧，入眼的弟子一个个精气神完足身手矫健，一看就不是容易对付的主，这叫四小家将心中直犯嘀咕……


第2734章 黄氏父子

　　三日后，林氏武馆来了一位大人物。

　　朝歌守军将领黄衮！

　　此时的黄衮正值壮年，浑身煞气弥漫一副标准军中猛将做派，“微服私访”来到林氏武馆后，一副气势迫人欲要喧宾夺主的架势。

　　“你就是林氏武馆馆主？”

　　见到林沙，黄衮压惊微微眯缝，心中暗暗好奇，他从林沙身上感受不好多少凌厉气息。

　　之前说过，这时代的武艺相当粗糙，除了修行之士外，人族这边的武艺主要以军中流派为主，根本就不知收敛为何物，但凡实力不俗的高手，身上的气势外放凌人之极。

　　当然，等修为到了一定高度，随着阅历和境界的不断提升，慢慢的又会收敛身上气息，不然老是把自家当个太阳释放热量，强势是强势了，却是很难有朋友的。

　　这些，以黄衮此时的实力自然领悟不出，可就是感觉林沙的气息不对，太过稳定平和了，不像个开武馆的。

　　“林沙见过黄将军！”

　　林沙拱手施礼，态度不卑不亢，直接引黄衮坐到客席，见到一个面容与之有数分相似，年纪不过十三四岁，却是身高体壮浑身气隐隐的英武少年，心中一动知晓这小子应该就是后来的武成王黄飞虎了。

　　“哼，等会让吴前四个，好好教训你们武馆的弟子！”

　　黄飞虎一脸傲气，看向林沙冷哼道。

　　“那就拭目以待吧！”

　　林沙不以为意，此时的黄飞虎不知拜闻仲为师没有，只是身上的气血相当浓郁，头顶更是有滚滚狼烟冲天而起，显然无论是自身天赋还是武艺，都要在黄门四小家将之上。

　　旁的心思先放一边，等武馆弟子跟黄门四小家将比过后再计较不迟。

　　“黄将军，比试是否开始？”

　　作为主人，林沙先问了一下客人的意见，这是礼数。

　　黄衮感觉不错，林氏武馆的馆主跟一般的武馆拳师很不一样，待人接物很有点规矩礼仪，心中满意点头笑道；“那就开始吧！”

　　于是，接下来的比试，完全就变成了武馆弟子的表演时间。

　　黄衮和黄飞虎父子俩脸上的微笑和傲气，很块就收敛消失干净，瞪大了眼睛看着一位位跟黄门四小家将，打得不亦乐乎的武馆弟子，脸色尴尬之余相当吃惊。

　　四小家将可是从小就经过严格训练培养，都是挑选的身体天赋极佳，又是黄衮部下心腹子弟，一身武艺放在整个朝歌的同龄少年中也算不错。

　　可现在，他们四个随意挑选的武馆弟子，就算实力稍弱也能跟他们战个旗鼓相当不分胜负！

　　这样的情况，让黄衮和黄飞虎感觉十分不可思议。

　　要知道，四小家将的身体天赋可是相当出色的，这个世道殷商十分看重血脉传承，认为天赋决定一个人无武艺的上限，以往的经验都很符合这一说法。

　　很明显，林氏武馆的弟子不可能出身富贵，这点黄衮来前已经打探清楚，武馆弟子基本上来自附近的平民子弟。

　　而平民子弟的血脉天赋，又怎么比得上四小家将的高？

　　可眼前的事实证明，武馆弟子的实力一点都不比四小家将弱，有几个特别出色的，甚至还能战而胜之。

　　这就很了不得啦，黄衮甚至都生起了招揽之念。

　　他对四小家将十分熟悉，他们使没使出全力一眼便可看出，情况却是出乎了他的意料之外。

　　林氏武馆馆主，看起来相当不简单啊！

　　黄门四小家将此时的实力，放在军中可做低层军士小头目，以他们此时的年纪能有此能耐，不能说特别惊艳，却也算是在意料之中。

　　可现在，在区区一家不怎么起眼的武馆，这里的弟子实力全部都有军中低层小头目的实力，这就相当难得了。

　　更重要的是，这些武馆弟子的年纪不大，无论武艺还是实力都有上升空间，就是黄衮都忍不住生起将之全部招揽的心思。

　　而这些武馆弟子还都是出身平民，只是由林沙这个馆主培养了半年而已，这样的能耐实在是相当厉害了。

　　黄衮心中生起爱才之心，而另一边黄飞虎却是脸色难看，对四小家将的表现相当不满了。

　　本以为小伙伴的实力不错，没想到竟然只能跟武馆弟子干个平手，实在太丢黄家的脸。

　　他越看越气，正好场中四小家将经过一番车轮战，早已累的气喘吁吁手脚发软，更要命的是心中士气几乎全部消散已经没了继续比下去的勇气了。

　　尼玛太夸张了，这帮武馆弟子是怎么练出来的，竟然一个个的武艺如此厉害，最差的都能跟他们其中任何一个战个平手，厉害些的还能将他们连连打翻在地丢脸之极。

　　战败的次数多了，心中的傲气和信心早就被磨得干净，要不是少年人爱面子的情绪支撑他们不肯主动承认失败，只怕早就掩面而走了。

　　“你们四个真是丢人，让我来！”

　　眼见比试暂时告一段落，黄飞虎忍耐不住跳了出来，直接看向林沙挑衅道；“林馆主，要不要我出手试试你们武馆弟子的成色？”

　　林沙没有回答，而是看向黄衮，见他点头后这才笑道；“黄小将军，请！”

　　哼！

　　黄飞虎冷哼出声，没有理会满脸惭愧的玩伴，直接跳入比试场地叫嚣道；“你们谁来，这场比试由我代替他们四个参与！”

　　“既然黄小将军这么热情，你们就陪他练练，也好见识见识厉害，免得盲目自大以为自己很了不得！”

　　武馆弟子本来还有些犹豫，听了林沙的吩咐后顿时放下新来，一个个跃跃欲试准备跟黄飞虎这位小将军干上一架。

　　之前跟黄门四小家将的比试，已经让他们建立了足够的信心，此时对上看起来实力更强的黄飞虎也一点都不惧。

　　顿时，吆喝呼战声不绝，比试场地顿时热闹起来，拳脚飞舞劲风呼啸，整个武馆大堂的气氛瞬间变得火热异常。

　　黄飞虎的武艺果然比四小家将要强悍得多，无论是力量技巧还是出手的时机把握，都要比四小家将强上不止一筹。

　　林沙眯缝着眼睛看得仔细，黄飞虎出手的招式很有章法，尽管还是走的粗矿路线，却并不显得简单粗浅。

　　他一上场，便连连打翻好几位之前能跟四小家将战成平手的武馆弟子，竟然在拳脚招式的精妙上犹有过之。

　　这很难得！

　　林沙尽管没有传授武馆弟子精妙武功招式，却也传授了他们最简单的拳脚套路，别看只有几个简单动作，可要是能够纯熟运用巧妙组合的话，论精妙程度可要甩其它武馆拳师好几条街。

　　可就是如此，他们在招式的精妙程度上还败给了黄飞虎，可见黄飞虎所学武艺在这个时代绝对是顶尖战技。

　　后来，就是武馆弟子中的佼佼者，能够击败四小家将的弟子出马，也只能在黄飞虎手下多走几招，最后还是免不了一败。

　　黄飞虎这小子也不知是否故意，还是正处于中二期特别喜欢炫耀，竟是将五十来位武馆弟子全部打败这才甘心。

　　尽管他自己累得满头大汗气喘吁吁，可脸上满面红光显示了他此时的兴奋心情，忍不住得意哈哈大笑。

　　一时，被全部打败的武馆弟子无话可说士气低落，尽管看黄飞虎如此猖狂不爽，却只能忍着怒气不敢言声。

　　少年啊，你们要学习的东西还多得是！

　　林沙看在眼里，扭头冲笑吟吟的黄衮问道；“黄小将军好本事，不知小将军一身武艺，是传自家族还是另有名师指导？”

　　黄飞虎的武艺还算可以，可毕竟是少年人无论是身体还是技巧都没达到成熟境界，只是这小子显露出的特殊呼吸吐纳技巧，很容易就暴露了底细啊。

　　“林馆主好眼光！”

　　说起这个，黄衮脸上满是得色，笑道；“就在两年前，小儿有幸拜入太师闻仲门下，学习兵法武艺，目前还是太过稚嫩了点！”

　　“哦，小将军的机缘不错，听闻闻太师可是仙师出身，一身神通惊天动地，小将军能拜入其门下绝对是大机缘！”

　　林沙笑眯眯开口说道，看向黄飞虎的目光很是莫名。

　　突然，他心中一动身体有了点点细微变化，迅速感受了一下有些哭笑不得，都是一些战场征战的武艺手段，算是比较成熟看得入眼的能力，正是对他起了喊感的黄衮所赐。

　　他要这种能力有什么用，如果可能的话，他对黄家男子的身体天赋能力更感兴趣。

　　“林馆主，你教导的弟子也不怎么样么！”

　　黄飞虎志得意满回到父亲身边，冲着林撒欢傲气道；“没一个是我的对手！”

　　“小将军武艺精熟，又有名师指点，自然不是他们这帮初学武艺只有半年的小子可比！”

　　林沙笑吟吟道；“我倒是对闻太师传下的武艺很感兴趣！”

　　黄飞虎剑眉一扬，好笑道；“难道林馆助也想要尝试失败的滋味？”

　　啧啧，中二少年就是有迷之自信啊。

　　“黄将军怎么说？”

　　林沙还是先征求一下黄衮的意见为好，黄飞虎这样的中二少年等会再收拾不迟。

　　“那就比一比吧！”

　　黄衮一脸不在意，摆了摆手笑道……


第2735章 连锁反应

　　黄飞虎真是天赋异秉！

　　拳脚挥舞气劲狂啸，势大力沉叫人难以阻挡。

　　甚至，狂暴攻击之中带着丝丝道韵，狠淡很淡不是对于武艺修为达到了大宗师之境很难察觉。

　　可也就是如此了，黄飞虎此时年纪还小，就算每一拳都有碎石之力，在林沙精巧的小擒拿手跟前，也是只有频频吃憋的份。

　　“不打了不打了，林馆主你厉害！”

　　在被连摔了十八个跟斗后，黄飞虎晕头转向终于没能再爬起来，趟在地上大声嚷嚷主动承认失败，这可真不容易。

　　“林馆主的武艺当真厉害！”

　　这时黄衮起身，走到比试场中一把拉起耍赖的大儿子，冲着林沙笑道；“让我这大儿知晓什么叫一山还比一山高！”

　　“黄将军过谦了！”

　　林沙客气道；“小将年年纪不大，以后的进步空间很大，再过几年情况就不一样了！”

　　“话不能这么说，败了就是败了！”

　　黄衮摆了摆手，直接开口道：“林馆主，可否借一步说话？”

　　“黄将军请随我来！”

　　林沙轻轻一笑，心中了然也不客气，随意吩咐了武馆弟子不可调皮，又问了黄飞虎和四小家将不愿参合大人说话，将他们仔细安排好后，这才带着黄衮到了武馆后院叙话。

　　等宾主落座，林沙也不客气直接道；“黄将军又话不妨直言！”

　　黄衮满意笑道；“不知林馆主可否愿意，入黄府做教习？”

　　好象怕林沙误会，他接着解释道；“专门教导我儿跟府中家将，如果还有空闲的话，林馆主能训练一下府中护卫最好！”

　　“怕是不能成行！”

　　林沙回答得颇为果决，摇头道；“我觉得眼下状况不错，没必要非得到黄府做教习！”

　　话中之意黄衮很容易就听了出来，心中不喜沉声道；“这是为何，莫非林馆主瞧不上黄某不成？”

　　“这倒不是！”

　　林沙摆手，坦然道；“我这是为将军着想！”

　　“此话何意？”

　　黄衮脸上的笑容全部消失，取而代之的是满满的严肃和威严，一双厉目冷光凛冽，直视林沙要个说法。

　　“要是黄将军家中护卫突然间，在短短半年时间实力暴涨，都有军中小校实力，将军以为王上会是什么想法？”

　　林沙不为所动，直接点明其中关键，哥们培养人的手段厉害，怕是小小的黄府承受不起啊。

　　“林馆主倒是自信！”

　　黄衮心头一凛，笑着开口可语气却严肃之极，沉吟半晌缓声道；“可本将军很看重林馆主的能力，这又该如何解决？”

　　“黄将军只需挑选看重的人手，分批次不引人注目过来锻炼就是，我既然开了武馆就不会藏私！”

　　才怪！

　　林沙不疾不徐，将自己的想法全盘入托出，如果黄衮还不满意的话，那就只能一拍两散了。

　　区区黄将还真没放在他眼里，不过是纯粹的人族权贵罢了，跟修行界没有多少瓜葛，林沙真要折腾的话一点都不用客气。

　　“好，就这么办！”

　　黄衮只是稍作沉吟，便爽快同意了林沙的建议。

　　这样的果决爽快，倒是叫林沙侧目，不过也没怎么放在心上。

　　如此，林沙便跟黄府有了密切联系，黄衮直接将四小家将扔到武馆接受操练，言明先看看效果再说。

　　毕竟之前的比试太过儿戏，黄衮也不知林沙有没有弄鬼，就算他有特别的训练方法，只要四小家将接受了锻炼立刻就能学会，到时候在黄府护卫中推广就成，这叫借鸡生蛋。

　　黄衮的心思，林沙一眼就看出来了。

　　这就是权贵的标准思维啊，他对此十分了解，几世论回权贵的经历十分丰富，对于这帮家伙的思维方式很是熟悉。

　　不过林沙却是不怎么在意，他操练弟子的方式，又岂是那么容易就能学会的，别开玩笑了。

　　这时代的知识都掌握在权贵和王族诸侯手里，而且还相当零散不成体系，可没有后来百花齐放那样的盛景。

　　大部分知识都是口耳相传，能够识字会写字的万中无一，可以说在某些方面原始落后得叫人发指。

　　至于知识和技艺的传承手段，基本上都是填鸭式生搬硬套，至于因材施教连圣人都还没这样的想法，更别指望人族有这样的良好传承习惯了。

　　林沙教导弟子，全都根据他们自身的身体素质，还有习惯特点瞬时而为培养的，对于某个弟子而言这种培养方式相当给力，进步速度几乎可以清晰感受得到，可用在旁人身上就不一定好使了。

　　针对黄门四小家将的教导，林沙依旧秉承了这样的良好习惯，为他们量身定做了培养计划，就连每日的训练内容都不相同。

　　四小回头一合计顿时傻眼，他们平日里的锻炼计划都不相同，又怎么可能从中看出馆主林沙的真实手段？

　　回去后他们把情况一说，黄衮也有些疑惑，心中的头一个念头，也是怀疑林沙是不是暗中搞鬼。

　　可转念一想又觉不对，他吩咐四小家将先按照各自不同的训练计划锻炼，然后暗中观察武馆弟子的锻炼计划，看看他们的锻炼方式是不是又有不同。

　　结果自然是不同的，林沙完全根据各人不同身体素质和天赋培养，有的在力量方面很有天赋，有的在速度方面很有天赋，有的则是拥有敏捷天赋，有的脑子特别灵光，还有的各项天赋十分均衡，他们的训练计划能一样么？

　　“看来林馆主没有糊弄你们几个啊！”

　　听了四小家将的汇报，黄衮满意点头，尽管心中依旧疑惑满满，可只要确认林沙不是估计使坏就成。

　　而四小家将的实力，也在林沙的指点教导下，有了极为明显的提升，特别是他们的身体天赋方面，提升速度更加惊人。

　　他们四个，正好分别拥有力量天赋，速度天赋，敏捷天赋和均衡天赋，在经过一两个月特别训练提升他们的天赋能力后，表现出来的实力叫黄衮十分吃惊，连呼不可思议。

　　不过经历了两个来月，还不足三月时间的锻炼，四小家将联手，竟能跟黄飞虎斗个百八十招不落下风！

　　就是单打独斗，也能在黄飞虎实力全开后，勉强支撑十来二十招！

　　这样的进步速度，不要说黄衮吃惊不小，黄飞虎更是嫉妒得眼珠子都红了。

　　他的授业恩师乃是闻仲不假，可闻仲却没有传授他丝毫仙道之法，只是传授了他单纯的武艺和兵法。

　　以闻仲的实力，他自身多年经验摸索出的武艺和兵法都相当不错，入得了林沙的法眼便可见一斑。

　　只是，闻仲是个大忙人，而且教导弟子的水平也不怎么样，黄飞虎这都拜师学艺两年多了，自身武艺提升虽然迅猛，可比起四小家将此时的提升速度，还是差了老远。

　　能不差么，闻仲只是传授了黄飞虎他摸索出来的武艺，而不是根据黄飞虎自身身体特点和天赋因材施教，效果自然大打折扣。

　　许多闻仲使出来得心应手威力奇大的武艺招式，放在黄飞虎身上可能就是四不象，勉强硬使出来威力缩水严重不说，对身体天赋的开发也没什么效果。

　　这就是差距！

　　黄飞虎练武就是在模仿闻仲，他没有闻仲的身体天赋和能力，自然模仿得不会太象，实力更是差距极大。

　　就是如此，封神之战中黄飞虎的实力，几乎已经达到了纯粹的人族武将颠峰，可见其自身学武天赋之高。

　　而四小家将不同，他们的身体天赋比起黄飞虎自是远远不如，可其中特别突出的一项，可能依旧比不得黄飞虎但差距没那么巨大。

　　经过林沙的教导培养，在将身体锻炼到最佳状态后，又特别锻炼他们突出的天赋能力，结果自然显得十分亮眼，实力也提升得相当迅速。

　　“父亲，孩儿也想到林氏武馆去学一阵子！”

　　黄飞虎知晓了四小家将的实力提升原由后，便主动找到自家老子，提出了一个相当过分的要求。

　　“胡闹，你如此行事，将你师傅闻太师置位何地？”

　　黄衮勃然大怒，直接否决了黄飞虎的“无礼”要求，他一点都不愿意因为黄飞虎的“胡闹”，而把权倾朝野的闻太师得罪了，以后还想不想在朝歌混了？

　　黄飞虎铩羽而归，之后很长一段时间都显得有气无力闷闷不乐，结果他的这种反应引起了同门师兄的好奇。

　　“黄飞虎你这是怎么了，怎么最近几天老是闷闷不乐的，是不是被人欺负了，告诉我，我替你找回场子去！”

　　来人正是当今大王帝乙的少子，也就是赫赫有名的纣王，眼下他连太子都不是，大臣们都称呼一声子受皇子。

　　而子受，也就是以后的纣王，年纪小小之时便拜了闻仲为师，跟黄飞虎算是同门，年龄又差不多自然关系极好。

　　“别说了……”

　　黄飞虎一脸郁闷，在同门跟前也没隐瞒什么，直接将林沙的事情说道一便，最后无奈道；“我很想去林氏武馆接受一段时间的锻炼，实力提升真的很快！”

　　“真有你说的这么厉害？”

　　子受皇帝来了兴趣，双眼炯炯回头冲着身边的贴身护卫吩咐道；“恶来，你去林氏武馆探探底……”


第2736章 猛汉恶来

　　恶来作为最小王子的贴身护卫，虽然长相凶恶了点，不过实力还是相当强劲的，有器是他那一身蛮力简直不似人族。

　　得了命令之后，他气势汹汹跑来林氏武馆撒野，结果被揍得狼狈不堪而回。

　　恶来的蛮力确实惊人，又学得一身精湛军中武艺，单个的武馆弟子不是对手，就是两三个一起上都不行。

　　可惜，林氏武馆每天恰们都有二三十位弟子锻炼，其中还有仅仅加入表现突出的黄门四小家将，于是嚣张狂妄的恶来出言放肆遭了围攻，最后被揍得满头包连滚带爬逃了出来。

　　“真是没用的家伙！”

　　小王子子受相当不爽，原本想在小伙伴跟前表现一回，结果却被糊了一脸泥，心中郁闷恼火可想而知。

　　“是我的错，没想到林氏武馆那帮弟子的实力那么强！”

　　恶来顶着一头佛祖包欲哭无泪，心中郁闷得差点吐血，还得硬着头皮请求原谅，真叫一个悲催。

　　“怎么被揍得这么惨？”

　　见到恶来的惨状，黄飞虎也吓了一跳，满脸好奇问道。

　　恶来是个憨直家伙，起码现在他的性情如此，也没感觉有什么不对，直接将他大闹林氏武馆的经过，详细述说一遍。

　　最后，还愤愤道；“那帮武馆弟子太过可恶，等哪天我招集了兄弟再去根他们斗上一斗！”

　　脸孔扭曲狰狞吓人，真是条凶恶的汉子。

　　小王子和黄飞虎却是好一阵无语，心中涌起同一个念头：有你这么上门挑衅的么，活该被围殴！

　　“看来林氏武馆还真是个好地方！”

　　小王子来了兴趣，尽管他对贴身护卫恶来的行事风格相当无语，可是恶来的实力摆在那里，乃是王宫近卫中的好手，寻常百十条汉子都难以近身。

　　特别是那一身恐怖蛮力，有过一拳将一头蛮牛轰成碎肉血块的战绩，朝歌城里寻常武馆拳师都不是对手，没想到这次却碰上了铁板，被揍得着实不轻，那一头佛祖包就是最好明证。

　　林氏武馆弟子能以群殴胜，实力当真不容小觑。

　　“确实是个好地方，那里的武馆弟子个个身手都相当不弱！”

　　黄飞虎更感兴趣的是，从恶来口中得知，这次叫他吃了大亏的武馆弟子主力，就是四小家将。

　　听恶来详细介绍当时的混战，他心中很有些不是滋味，貌似四小家将的实力，又有了不小提升？

　　“走，咱们一起去看看！”

　　听了黄飞虎的言辞，小王子更感兴趣了，一挥手叫恶来在前头带路，他要去见识见识这么一家有些奇特的小武馆。

　　黄飞虎自然不会放过这样的机会，他心中还打着其它小算盘呢，要是能够趁机留在武馆学上几手，对他来说都是巴不得的好事啊。

　　……

　　“不好啦不好啦，之前那面容丑陋的家伙又来啦！”

　　坐在门口看门迎客的几位弟子慌张冲进武馆正堂，大呼小叫脸上全是慌乱。

　　“慌什么慌，什么人来了？”

　　吴谦此时俨然已经成了武馆弟子中威信最高的存在，停下手里的锻炼几个跨步冲了过来，没好气怒喝道。

　　“哼，小子我记住你啦！”

　　这时，一头佛祖包满脸狞恶的恶来走了进来，冲着之前大喊大叫的守门弟子怒道。长得丑又不是他的错，尼玛用着得喊那么大声么？

　　“又是恶来你个混蛋，之前的教训还不够么？”

　　吴谦眼睛瞪得溜圆，满脸不爽怒喝质问，作为黄飞虎身边的小玩伴，他自然认识恶来这厮的。

　　“哼，之前你们人多势众围殴算什么本事，有胆子的话咱们单挑！”

　　恶来的脾气绝对算不上好，被吴谦一喝顿时火气上涌怒道；“怎么样，敢不敢？”

　　一张丑恶脸孔露出狰狞微笑，就像有几条蜈蚣在脸上爬一般难看。

　　“呸，你这家伙之前不是叫嚣着有本事我们就一起上么？”

　　吴谦才不会上当，他可是知晓恶来这厮的蛮力到底有多恐怖，一对一的话就算他此时武艺大有提升，也不是这丑陋大汉的对手。

　　“嘘，干不过我们就打算单挑么，你也太没品了吧！”

　　旁边的武馆弟子毫不客气跟着起哄，顿时把恶来气得一佛出世二佛升天，一张丑陋狰狞的脸孔却是涨得通红，又羞又怒。

　　“好了不用再争执了！”

　　眼见火药味越来越浓，一直跟在小王子身边的黄飞虎出声叫停，冲着吴谦笑骂道：“吴谦你小子好大的威风，是不是皮又痒了？”

　　“大少爷您怎么来了？”

　　吴谦等黄门四小家将见黄飞虎来了，急忙上前见礼，看到小王子的时候更加吃惊。

　　“小王子对林氏武馆起了兴趣，所以过来看看！”

　　黄飞虎直接道明来意：“林馆主呢，小王子要见见他，想问问他是怎么培养弟子的，竟然能把恶来围殴成这副模样！”

　　恶来一张狰狞丑脸涨得通红，这次完全是羞的。

　　林沙得到消息很快赶了过来，笑道；“黄小将军怎么过来了，这位是？”

　　“这位是小汪子殿下！”

　　黄飞虎先介绍了身边的小王子，这才昂头挺胸笑道：“我们是好奇武馆弟子的实力，这才过来看个热闹！”

　　“见过小王子！”

　　林沙先朝小王子，也就是然后的纣王抱拳施礼，这才笑着冲黄飞虎道：“不就是那样么，有什么好看的？”

　　小王子很是好奇打量了林沙几眼，感觉林沙也没什么出奇之处，可不知为何心中却总有一种莫名感觉，眼前这位笑吟吟的林馆主极不简单。

　　其实林沙对于封神时代的纣王也是相当好奇，他之前才经历了天子传奇世界，那里的纣王真真残暴得紧，自身就是一个被引诱修炼魔道武功，最后差点把自己修炼趁天魔的疯子。

　　封神时代的纣王比较贴近史实，前期表现就跟唐明皇李隆基一般都是雄才大略的主，至于后面的表现有多少自身问题，又或者千年湖妖和天地大能动了手脚，林沙就不知晓了。

　　只是从小王子身上，林沙清晰感受到了潜龙气息，而且还相当纯粹。

　　就是不知，殷商王族有没有什么天赋血脉？

　　天命玄鸟，降而生商！

　　在正常的历史中，这样的说话不过就是为王族身上披一层神秘色彩，让百姓更加敬畏尊崇。

　　而在眼下的神话世界，这样的说法就很有意思了，究竟如何还要林沙慢慢探究，他相信自己能够探出这其中的因由。

　　“哈哈，林馆主这就不知道了吧！”

　　黄飞虎哈哈大笑，招来顶着一头佛祖包，长得又狰狞恐怖的恶来，指着这厮笑道；“他叫恶来，是小王子的贴身亲卫，一身武艺相当厉害，特别是蛮力更加惊人，结果却被林馆主的弟子们围殴成这副模样！”

　　林沙早就注意到恶了，不为别的，这厮身上的气血能量太过浓郁，头顶形成滚滚气血狼烟，比起常人单论浓度起码超过三倍以上。

　　再看这厮虎背熊腰体格粗壮，年纪应该不大可是身高却快要近丈，一看就知身体天赋特别出众。

　　这样的家伙，要说没有特殊的血脉天赋，打死林沙都不相信。

　　“我在这里，代馆内弟子向恶来兄弟陪个不是！”

　　林沙笑眯眯开口，转移了话题悠然道：“看恶来兄弟的身形体格，显然天赋异秉相当出众啊！”

　　“用不着道歉，只要林馆主能打败我就成！”

　　恶来却是满脸狰狞冷笑道；“看林馆教导出来的弟子武艺不错，林馆主自身也是个高手吧！”

　　“现在就动手么？”

　　林沙眯缝着眼睛，笑眯眯问道。

　　恶来微微一愣，忍不住裂嘴露出两排森森白牙，高大强壮的身躯轻扭顿时一阵噼里啪啦骨节磨擦声响起，嘿嘿笑道；“正合我意！”

　　林沙砍向黄飞虎和小王子，只见这两小子满脸兴奋连连后退，不由一阵好笑突然暴喝出声：“小心了，看拳！”

　　话音刚落，沙锅大的拳头带着凌厉音保呼啸而出，直奔恶来坚实的胸样而去，手臂肌肉一阵微不可察的席位抖动，看起来寻常暗地里却是蕴含恐怖劲道。

　　“来得好，你也接我一拳！”

　　恶来双眼猛的睁大还似一对铜铃，比林沙更大的拳头反轰回去，他对自己的拳头力量有着极大的自信。

　　轰隆！

　　两拳相撞，竟然爆发轰鸣爆炸之音。

　　紧接着，叫人震惊的而已幕出现。

　　号称一拳能轰碎蛮牛的猛汉恶来，竟然惨叫着倒飞出去，狰狞的脸孔因为疼痛扭曲变形，显得更加凄厉恐怖。

　　砰的一声闷响吓得在场众人心头一抖，猛汉恶来数百斤的高闸身躯直接倒飞出去十来丈，最后重重砸落在地一连打了好几个翻滚，这才勉强止住去势。

　　好大的力气！好恐怖的劲道！

　　恶来躺在地上艰难起身，心中却全被惊涛骇浪填满，被刚才两拳相击瞬间，林沙拳头上传来犹如山呼海啸般的恐怖劲道惊住，他也被这股狂猛霸道之极的强大力量直接轰飞了出去。

　　心中又急又怒，这还是他头一次在力量比拼中，败得如此之惨，也败得如此没有脾气……


第2737章 喜从天降

　　“好好好，林馆主的实力，真是出乎意料的强大！”

　　贴身护卫恶来一招被妙，小王子并没有丝毫生气的意思，反而还拍着巴掌大声叫好，对林沙的实力赞不绝口。

　　这小子，小小年纪就有政客的手段了。

　　林沙淡笑出声，摇头道；“王子过奖了，恶来的实力确实不错！”

　　“好了别说废话，林馆主咱们找个安静点的地方说话可好？”

　　黄飞虎插话进来，笑着说道；“我还有事情还请教林馆主呢！”

　　“几位请！”

　　林沙也不问什么事，直接把黄飞虎和小王子，以及刚刚被一招秒败老实不少的恶来带到武馆后院。

　　分宾主落座，又端上几种水果就算比较隆重的招待了。

　　“不知黄小将军有什么事情？”

　　林沙说话相当直接，刚刚坐下便开门见山问了出来。

　　“是这样的，我感觉最近武艺提升相当缓慢，想要请教林馆主，能不能帮我设计锻炼计划？”

　　黄飞虎一脸热切望了过来，恳求道；“林馆主应该知晓，我出身将门以后少不得出外征战，自然希望自身武艺越强越好！”

　　林沙没有急着表态，而是先问了句：“小将军你不是拜了闻太师为师么，难道闻太师的教导不好？”

　　“不是不好！”

　　黄飞虎苦笑，摸了摸脑袋无奈道；“就是感觉进度太慢，比起林馆主门下弟子的进度速度，实在有些过于缓慢了！”

　　“等等！”

　　小王子突然插话进来，一脸不可思议问道；“黄飞虎，你是说林馆主教导弟子的能力，可太师都要厉害？”

　　“我可没这么说，王子殿下可不要胡说！”

　　黄飞虎吓了一跳，摸了摸脑袋苦笑道；“只是我看到林馆主教导吴谦他们四个进步飞快，心头痒痒有点急切而已！”

　　“哦，不知林馆主有什么特殊手段，竟然能引得黄飞虎如此热切？”

　　小王子来了兴趣，看向林沙直接道；“能不能说道说道？”

　　此言一出，黄飞虎和旁边充当背景板的恶来竖直了耳朵，都想听个究竟。

　　黄飞虎是亲眼见识了四小家将的进步速度，实在快得有些叫他心动，不然他也不会对来林氏武馆请教一直念念不忘。

　　至于恶来，纯粹就是对强者的好奇罢了。

　　之前硬拼一拳，林沙的实力已经得到了他的认可，但是林沙的体型明显比他小了两圈不止，结果拳头爆发的力量却比他的爆猛一击还要厉害。

　　他不知道这是林沙天生异秉，还是后来修炼而成。

　　这世界奇人异士不少，作为小王子贴身护卫的他，时常在王宫行走，嫩能够得到的消息自然十分灵通，他知晓某些能人异士并不是天生厉害，而是后天通过修炼而成。

　　王宫里没有这样的能人，可依靠辛苦训练和一点点运气，成为高手的存在着实不少，恶来很是羡慕这样的家伙，只是可惜一直没有门路和机缘，要是林沙有这等本事的话，他不介意上门拜师。

　　尽管他贴身护卫小王子，可是小王子学艺的内容，他不知晓也不敢知晓，闻太师根本就不是他能得罪的存在。

　　感受到三双炯炯眼神望了过来，林沙轻笑出声，悠然道；“特殊的手段确实没有，只是根据各人不同的身体天赋，做出合适他本身的锻炼计划罢了！”

　　“这话怎么说？”

　　感觉可能探知到了林沙教导徒弟厉害的真实奥秘，黄飞虎脸上满是兴奋，忍不住连连催问。

　　“很简单！”

　　林沙笑吟吟解说道；“各人体质不同，一种锻炼方法可能对某些人十分适应，可对于他的人而言效果就差强人意了！”

　　“哦，能具体说说么？”

　　小王子也来了兴趣，感觉林沙说得很有道理，只是还有些不太明白。

　　要的就是你们这样的态度！

　　林沙轻轻一笑，指着同样竖起耳朵认真听讲的恶来，笑道；“就比如说恶来吧，他的身体天赋相当不错，年纪轻轻便长得虎背熊腰威武雄壮，而且还有一身恐怖蛮力！”

　　三位少年听得连连点头，恶来的情况不就是如此么？

　　“如果是我来教导的话，就会专门设计增强他自身力量，和攻击威力的训练计划！”

　　林沙接着说道；“比如，引导他将体内的蛮力完全发挥出来，每一击都有恐怖的威力，而且还能不损伤他的身体！”

　　黄飞虎吃惊道；“按林馆主的意思，恶来的身体天赋还没彻底锻炼出来，不能吧？”

　　小王子和恶来本人也是一脸吃惊，觉得林沙说得有些夸张了。

　　“还真是这样！”

　　林沙却是满脸坚定，沉声道；“恶来自身的天赋开发很不完善，显然之前的锻炼方法不够全面。以恶来的身体素质以及天赋，只要锻炼得当，一拳轰出万斤巨力也是轻松得紧！”

　　说着，他双目炯炯缓缓从眼前三位少年身上一一扫过，轻笑道；“这只是我的一点浅见，信不信全凭你们自己！”

　　屋子里一片寂静，小王子，黄飞虎都恶来都沉浸于林沙所言带来的震撼中，一时谁也不知该说什么是好。

　　林沙的话，有些太过匪夷所思。

　　恶来此时年纪还小，跟小王子和黄飞虎差不多，身体还没彻底长成，以后自然还有成长空间。

　　可要说恶来的实力，能够提升到林沙口中的那种程度，却叫几人感觉很不可思议，就连恶来自己都不怎么相信。

　　开玩笑，他要是真有这么大的潜力，闻太师和王宫里的一干武师会看不出来，别是林沙信口开河的吧。

　　“对了，以恶来的体型和身体素质，就不要朝轻灵机巧方面锻炼了，效果不大不说，可能海会影响信心士气！”

　　林沙没有理会三位少年的复杂心情，像是突然想起什么来一般，笑呵呵又多说了一段。

　　这个倒是十分有理。

　　就恶来这副强壮如熊的身躯体魄，要是真的走轻灵路线的话，估计以后他的前程也就那样了，根本就不合拍么。

　　啪嗒！

　　林沙的话，打破了屋子里的寂静，让三位少年猛然回神，然后恶来突然推金山倒玉柱一般鬼倒在地，朝着林沙一连磕了三个响头恳求道；“请林馆主收我为徒，我定会好好锻炼不辜负林馆主的栽培！”

　　这样的变故没有引起小王子和黄飞虎丝毫诧异或者不快，好象这样的形式十分妥当一般。

　　林沙此时身子轻轻一震，眼底深处露出一抹狂喜。

　　就在刚才，他体内突然多出一股陌生的恐怖力量，强悍得不像是人族应该有的力量。显然这是恶来对他存了好感，这才得到的好处。

　　心脏怦怦跳动，声若鼓点在林沙耳中轰然炸响，浑身气血瞬间暴掌，同时心中还传来一个渴望之极的声音：不够不够，还差了一点点！

　　尽管体内突然有了莫名变化，林沙表面上依旧平稳之极，他没有急着收下恶来为秃，而是先看向了小王子，眼中的询问之意十分明显。

　　“无妨，我在王宫中和学艺之时，恶来都无需随身陪伴，就让他在那时上林馆主这来锻炼可好？”

　　小王子倒是大方，他哈哈大笑道：“真要是如林馆主所言那般，恶来的实力能提升到那种程度，本王子高兴还来不及呢，又怎么会阻止这样的好机缘？”

　　啧啧，果然不愧是以后能当大王的角色，说话水平就是高，没见恶来这面容丑陋的汉子已是感动得满脸通红了么？

　　“那好，我就收下恶来这个弟子！”

　　林沙轻笑出声，直接应道；“最多只需一年光景，我便能叫恶来的实力突飞猛进，到时你们就知晓我是否在夸大其词了！”

　　“拜见师傅！”

　　恶来脑子也不算笨，闻言满脸惊喜急忙改口又磕了几个响头。

　　轰隆！

　　就在同一时间，林沙体内突然发生了某种神妙变化，他敏感察觉到好象血脉之中，多了些什么。

　　一股股躁动之意，随着血脉的突然变化，让他突然生起将眼前一切撕碎的狂暴念头。

　　与此同时他的心脏疯狂跳动，随着气血循环加速，一股恐怖力量慢慢在体内凝聚，给他的感觉好象能够撕裂大地一般狂猛。

　　好在他的控制力已经达到了出神入化的地步，身体和精神的突然变化，并没有影响到他的心神，与小王子和黄飞虎两位见识不凡的少年谈笑风声一阵后，便送他们离开了武馆。

　　“恶来，等你有了空闲再来武馆寻我，到时候我在替你制定详细的锻炼计划！”

　　临分别时，林沙对恶来说道。

　　“多谢师傅！”

　　恶来又是一脸激动，能够提升实力自然开心。

　　等送走了三人，又回到武馆监督一干弟子锻炼，吩咐他们好好努力不可懈怠后，这才独自一人慢悠悠返回武馆后院的居所。

　　呼！

　　盘膝而坐长长出了口气，他将心神全部沉浸入身体之中，此时他的体内已经被狂暴的莫名力量填满，有种想要狠狠发泄一通的强烈愿望。

　　只是他将这样的狂噪念头牢牢压制，他有预感，如果在朝歌城里试验的话肯定会出大事，还是得在城外试验为好。

　　没想到，只是收了恶来这么一个弟子，竟然突然得到了这么巨大的好处和惊喜……


第2738章 血脉变化之术

　　嗷……

　　朝歌百里外的某处茂密山林深处，一头身高三丈的黑熊正仰天咆哮，周身上下浓郁的妖力波动，显示了这头黑熊的身份。

　　轰！

　　巨大熊掌随手一拍，身前千斤巨石直接拍成粉末，张嘴狂吼，声浪过去苍天古木纷纷剧烈摇晃树叶树枝如雨坠落。

　　一脚下去，坚实的地面便会出现一道深坑，简直就是一个破坏狂！

　　好象折腾累了，三丈黑熊安静下来，突然庞大的身躯一阵剧烈扭动，以肉眼可见速度缩笑，身上浓密毛发也跟着收缩变短，不过眨眼功夫便就成一条昂藏大汉。

　　不是林沙还能是谁？

　　顺手将堆放在地上的衣裳捡起穿好，仔细扫了几眼方圆被破坏得不成样子的景象，嘴角露出一抹满意微笑。

　　哈哈……

　　忍不住心中得意仰天大笑，迈动双腿离开了这片荒芜人烟的茂密山林。

　　果然不出他所料！

　　回朝歌的路上，林沙脚步轻快脸上时时挂满笑容，眼中全是掩饰不住的喜色，就差仰天狂啸发泄心中喜悦了。

　　那日收了恶来为徒，不知道这位是不是心性太过单纯，真的把林沙当作最近的亲人，那种欢喜和全部保留的信任作不得假。

　　于是林沙突然就得了天大好处！

　　当时他的身体便出现莫名变化，多了一股莫名巨力来回激荡，同时自身血脉好象也多了不一样的东西，蠢蠢欲动极力影响他的情绪，对周围的一切都充满了狂噪的破坏欲。

　　好在林沙意志坚定，对自身的控制相当得力，并没有被突如其来的狂噪情绪，还有体内突然多出的神秘力量影响，该做什么依旧做什么，与寻常无异。

　　一直压制了足足三日，期间甚至还教导了恶来一套简单的锤炼之法，然后借口出城办事悄然无声离开了朝歌。

　　出城之后他狂奔百里，寻到一处延绵百里荒无人的茂密山林，一直深入数十里寻了处小小谷地，这才完全放开了对身体和情绪的限制。

　　结果，血脉中多出来的一点点什么突然爆发，结合体内多出来的强悍力量，竟然让他直接变身成了三丈黑熊！

　　蓬勃的妖气，恐怖的力量，强烈的破坏欲……

　　脚踏大地，有无穷无尽的力量从大地之中涌出，为变身的巨大黑熊提供源源不决的能量。

　　心中涌起一种强烈感觉，只要他脚踏大地便有使之不尽的力量！

　　只是随便试了试变成巨熊后的破坏力，方圆百丈区域山林被破坏得不成样子，简直像是遭了天灾一般恐怖。

　　强行忍住了将体内恐怖力量，喷吐而出的强烈欲望，理智的头脑琢磨了一阵，很快就摸索出了身体变化的点点原由，试了试果然又重新变回人身。

　　为了不引起附近可能的修仙之士的关注和攻击，林沙没有多留迅速离开了那片林木茂密的山谷。

　　因为一直保持了理智的头脑，就是变成巨熊之后，尽管头脑中的疯狂破坏欲猛然暴涨，好象要将他彻底变成只知破坏的怪物，可他的头脑从始至终都保持了十分的清醒。

　　沉吟许多，估计了一下变成巨熊之后的战力，骇然发现以他此时的寻常状态，想要战胜变身的巨熊几乎没有可能！

　　好象变成巨熊后，他的实力达到了另一个层次，已经超越了此时人身达到的天仙之境。

　　真真不可思议！

　　林沙敢肯定，变成的巨熊算是妖族存在，而且还是实力相当厉害，血脉同样不俗的角色。

　　这跟他之前的猜测不谋而合，恶来身上果真有不同寻常的天赋血脉！

　　他不可能忘记，自己这一身变化巨熊的能力是从哪来的，可以说完全复制了恶来身上的某段精华天赋血脉，才有了他之前试验的变化之能。

　　这还是林沙自从有了获取他人天赋的能力之后，所获取的最好天赋能力，而且还是直接作用在血脉之上的能力，相当了不得。

　　同时，他从中也得到了一个十分重要的经验。

　　那就是想要得到他人的天赋能力，只是单纯的好感还不够。

　　单纯的好感，只能得到对方的能力，至于这种能力从何而来却是没有丝毫显露迹象，对于林沙的实力提升其实作用不大。

　　可如果像这次一般，能够得到别人最为精华的血脉天赋，将别人最厉害的本事完全复制过来，让自己也有了这种能够激发血脉天赋的能力，还有更重要的进步空间，需要的则是旁人的全心信任。

　　只有得到了旁人的全心信任，林沙才能获取他人最为宝贵的天赋血脉，既而拥有跟其一样的变化提升能力。

　　看来以前，还是他把自己的能力想得太简单了。

　　果然天下没有白费的午餐，想要得到好处就得付出真心，以后如果他还想得到更多的血脉天赋的话，就必须付出更多的努力和真诚，以获取他人的真心信任才有可能。

　　幸好这里是神话世界封神时代，无论是人族还是神仙之流的心思大多单纯，只要肯付出努力和真诚，想要得到他人的真心信任不难。

　　要是换作头一世所在现代社会，估计他现在就只能抓瞎了。

　　不过这次从恶来身上得到了这么大的好处，怎么说也得好好感谢这家伙一番，要不要帮着他激发体内潜伏的天赋血脉呢，这可是一种相当厉害的实力提升手段。

　　如果按照恶来之前的锻炼模式，他以后休想激发体内潜伏的天赋血脉。

　　也就是林沙这样对自身身体的掌控达到细致入微出神入化之境，才能在第一时间察觉到自身血脉中的不同，然后以气血能量激发顺势而成。

　　恶来哪有他这等对身体的控制掌控能力？

　　他想要激发自身血脉天赋的话，按照正常路数自身实力起码也得接近天仙之境，才有可能在某种契机的作用下突然就有了变身之能。

　　封神演义中恶来后来成为了纣王一朝的重臣，却是没有丝毫提及他的能力和实力，显然再过几十年恶来都没能激发体内的血脉天赋。

　　以林沙对气血能量的理解能力，想要帮助恶来早早激发体内的血脉天赋不难，只要以此为根据制定合适的锻炼计划，相信用不了十年就能叫恶来有了变身巨熊的能力，成为人族之中了不得的高手。

　　更叫林沙意外的是，以他的亲身感受来看，从恶来身上得到的血脉天赋能力，变化的巨熊血脉还有进步的可能。

　　这是他的一种直觉，总觉得巨熊的血脉之中，隐含着一丝极为淡薄，却又苍茫古朴的惊人神韵。

　　只是可惜，巨熊血脉中的这肆不同寻常的神韵气息，实在淡薄得可以，要不是他对血脉气息有足够的敏感，只怕就是真正的天仙或者玄仙强者，都不能察觉其中的那么一点点端倪。

　　可林沙却又不同，变身成巨熊妖兽之后，敏锐感知的那一点点模糊神韵气息，让他有种恍然之感，突然明显了巨熊妖兽还有进步可能，前进的方向便是向那丝极其淡薄几乎难以察觉的神韵气息靠拢。

　　他心中有一种强烈直觉，只要他努力将得至巨熊的天赋血脉，全部进化至那种神韵气息所能拥有的程度，变身而成的妖兽实力将出现恐怖的提升。

　　只是可惜，眼下他对于如何提升血脉能量两眼一摸黑，暂时还没有什么头绪，只能先放在一边，等以后有了合适机会再好好努力不迟。

　　突然拥有变身巨熊妖兽的能力，让他有一种自己学会了变化之术的错觉，要是以后还能有这样机缘的话，还真说不定自己会有三十六般变化，或者七十二种神通？

　　想想就觉得带感，真有那一日的话，他的实力肯定能有很大的提升，说不定就是放在封神之战中前期，都能成为一位了不得的高手！

　　很有诱惑！

　　未来的前路，突然之间变得一片光明，之前对自身实力弱小的担忧，可以暂时放到一边，只要自己能够攒足了各种厉害的天赋血脉，能够变身各种厉害的妖兽，起码在封神之战中不再是所谓的炮灰，可以有一点点挣扎之力了。

　　这是一种叫他感觉相当振奋的进步，以后的日子还长着呢，他相信自己能够掌控自己的命运，至于以后究竟能够达到多高的成就，就得看他自身的努力和付出，能不能够获得足额的回报了。

　　高高兴兴返回朝歌城的林沙不知，他在茂密山林深鼓中试验血脉变化之术，却是在暗地里引起不小波澜。

　　变身巨熊妖兽后，那毫不掩饰的磅礴妖气，让坐镇朝歌的太师闻仲第一时间就察觉到了，他立即起身来到府中空旷处，遥望某个方向脸色凝重：“玄仙级妖修，什么时候朝歌城附近竟然有这等存在了？”

　　幸好林沙收敛得快，那恐怖的妖气很快就消退不见，不然闻太师真的可能直接驾运过来查看究竟，到时候林沙的秘密估计保守不住，就算闻太师不下杀手，以后他的日子也将极为难过，基本上都得在军中渡过了……


第2739章 闻太师的关注

　　林沙收敛得快，闻太师心中疑惑一阵，并没有做出什么举动。

　　他是朝歌第一权臣，一举一动都倍受关注，紫檀得小心一些，不能因为他的缘故，引发朝歌的不安氛围。

　　妖修这玩意，尽管殷商上层都知晓这世上真的有神仙妖魔，可普通百姓不知晓啊，要是闹出什么动静引起百姓骚动就不好了。

　　当然，暗地里他还是派了门徒吉立前去调查。

　　另外，朝歌城中的一些高人，也在同时间感应到了那股冲天而起的磅礴妖气，怎么说都是玄仙级别的妖气，简直就跟黑夜里的篝火一般闪耀，只要有一定修为就能感应得到。

　　只是这些能人却是没一点主动探察的意思，闻太师有底气可不代表他们也有底气，跟玄仙级别的妖修对上可不是开玩笑的。

　　此时的朝歌，虽然有不少截教外门弟子当管，可他们的实力也就一般，真正的截教外门高手要么一心潜修，要么就是殷商各地坐镇一方的大将。

　　他们的实力相当不俗，闻仲自然要好好安排，使额成汤江山更加稳固。

　　除了仙道无望，或者想要在红尘人世之中逍遥自在的修仙之辈，此时的殷商王朝很少有修士关注。

　　就是殷商首都朝歌，也机会得不到修士的丝毫看重。

　　也幸好如此，林沙无意中弄出的动静，并没有引起外界关注，让他顺利的完成试验，同时对以后的前路有了更加清晰的认识。

　　回到朝歌城中武馆，他的生活依旧平静。

　　每日里就是教导弟子，时不时针对过来请教的恶来特别指点一番，然后就是和经常跑来凑热闹的小王子和黄飞虎打交道了。

　　以林沙的能力，想要获得小王子和黄飞虎这两少年的认可相当简单，很容易就让两少年认可了他的实力和能力。

　　果然，只是浅层的好感和认可，林沙从小王子和黄飞虎身上获取的能力，几乎微乎其微没什么太大用处。

　　黄飞虎和小王子的身体素质绝佳，可他们的身体素质好得过恶来么？

　　两人肯定有血脉天赋，只是隐藏得比较深，或者想要激发体内的天赋血脉，需要的条件相当苛刻，暂时还看不出多少端倪。

　　就是林沙，得到了两位少年的部分能力，模糊感应到两位少年的身体潜力大有可为，只是就连他都没有办法摸清，两位少年的血脉天赋，就是是哪一方面的。

　　弄不清楚这点，他就不好做出针对性的锻炼计划。

　　没错，黄飞虎和小王子之所以如此积极上门，主要还是想见识林沙教导弟子的本领，同时也有主动请教的意思。

　　尤其是黄飞虎，态度积极得很，只要心中对武艺有了疑惑，就会迫不及待向林沙询问，希望能得到正确的指导，破除心中迷雾使得自身武艺更进一层。

　　之前是担心得罪闻太师，黄飞虎父亲荒衮不让他来，现在好了，有小王子在身边，黄飞虎自然用不着太过担心，还不趁会好好向林沙问个究竟。

　　林沙没有吝啬，对黄飞虎的疑问有问必答，通过指导他修炼武艺，更好的把自身优势特长发挥出来，很容易就把闻太师教导他的武艺套出来。

　　啧！

　　仔细一琢磨，这门武艺却是不凡，比起林沙脑海中的许多一流武功都不遑多让，算得上相当霸道猛烈了。

　　只是问题是，这门武艺对出手人的要求比较高，单单只说身体各方向要求的话，最起码也要达到自身身体的电装状态，才能勉强将这套武艺的威力发挥出八成。

　　闻太师应该有天仙颠峰或者玄仙修为，以这等修为创出的武艺，就算把要求一再简化，那也不是寻常武者能够达到修炼要求的。

　　就算闻仲不是主修肉身，可他的境界修为摆在那里，成就了天仙之后身体自然有仙灵之气滋润，各方面素质之高可想而知。

　　可能在闻仲看来很简单的动作，甚至他为了教授徒弟刻意简化得不象样的招式手段，放在黄飞虎眼里依旧是相当难以学会的武艺。

　　这是生命层次上的本质不同，闻仲出身来历都相当不凡，其师金灵圣母又是截教通天教主门下四大亲传弟子之一，所学所见所闻都是修行界最顶端的知识，对于人族的武艺修炼情况肯定不了解。

　　结果就是，闻仲刻意琢磨出的专门传授给小王子和黄飞虎的武艺，对于小王子和黄飞虎来说还是太过难练了。

　　可能小王子情况还好一点，他上阵杀敌的可能性不大，只需要将自身身体素质锻炼到最佳状态，有一身不弱武艺也就可以了，用不着太过琢磨钻研。

　　黄飞虎却是不同，他注定了会带兵征战疆场，手上要是没有拿得出手的厉害武艺，上了战场就是送死的命。

　　这一点他十分清楚，这也是黄飞虎发现了林沙教导武艺的能力出众后，一直想要上门寻求指导的主要原因。

　　为了以后的小命，为了黄家的荣誉，黄飞虎都不得不练出一身厉害武艺，不然益友的前程堪忧。

　　林沙自然明白这点，加上他心中另有盘算，指导黄飞虎的武艺倒也用心，很容易就能以实际成果获得黄飞虎的好感和信任。

　　但这还远远不够！

　　品尝到了得到恶来完全信任所得的天大好处后，他的想法变了，想要得到的好处自然也有了变化，对待小王子和黄飞虎的态度，比以往多了几分不同。

　　不管这两位少年身上有没有隐藏得极深的天赋血脉，林沙都不介意尝试一番，反正两人此时都还年少很好糊弄。

　　好在黄飞虎的天赋真的很强，只是经过了林沙的指导调整，原本已经缓慢提升的实力，又开始出现道路迅速窜升的迹象。

　　这样的情况，无论是他本人，还是老师闻仲闻太师，又或者其父黄衮，都是相当高兴的。

　　眼见黄飞虎进步极大，小王子的心也跟着热乎起来。

　　他虽然不主要强悍的武艺冲锋陷阵，可个人武艺实力强了，无论在做事还制在争夺王位的时候，都是有极大帮助的。

　　没错，小王子此时已经起了争夺王位的心思，只是眼下大王帝乙正处于壮年，他没有表露得太过明显罢了。

　　针对小王子，林沙主要是锻炼他的天赋能力，让他的某部分最为突出的天赋能力早早表现出来。

　　至于其它的武艺手段，只要在平均水准线上就可，没必要锻炼太过。

　　要是给大王帝乙一种小王子是个猛将之才，头脑简单四肢打发就不好了。

　　果然，小王子的天赋能力相当出采，只是专门锻炼他的天赋能力，短短三个月时间便见了成效，拥有一身恐怖的巨力。

　　就是跟恶来这样拥有妖熊血脉的猛人比拼力气，小王子也是毫不逊色，甚至潜力更大更有发展前景。

　　小王子自是得意不已，黄飞虎和恶来只有羡慕的份，这样的惊人天赋实在打击他们的信心啊。

　　得，小王子要是没有特殊的天赋血脉，打死林沙都不相信，而且这种天赋血脉比起恶来的妖熊血脉要强不少。

　　正是叫人垂涎的好玩意啊，林沙通过努力已经得到了小王子的好感和浅薄的信任，自然也就多了一分莫名其妙的巨力。

　　只是可惜，得至恶来的蛮力，和得至小王子的巨力无法叠加，否则还真是一种增强自身力量的途径。

　　就是如此，林沙感觉还是很不错的，此时的小王子毕竟还不是以后的纣王，想要得到他的全然信任，只需要好好花点时间和精力，并不是太过困难的事情。

　　没被妲己迷惑之前的纣王，可是相当英明神武的，这位还拥有极大的报复，林沙在这些方面的经验都相当丰富，只要顺着纣王的雄心方面努力，不愁得不到纣王的深度信任。

　　他隐隐感觉，想要复制小王子，也就是以后的纣王身上的天赋血脉，只需要得到他的深度信任即可，就像闻太师那种水准就成。

　　林沙却是没想到，刚刚想到小王子以后成了纣王，与闻太师之间的亲密关系，他的存在已经入了闻太师的法眼。

　　这是可以理解的事情，黄飞虎和小王子最近的武艺，还有自身实力提升得那么迅速，简直一月一个模样，闻太师就是想要忽视都不可能。

　　他来了兴趣，仔细打探了一下两位记名弟子最近的情况。

　　于是，林氏武馆馆主林沙的信息，自然落入闻太师手中。

　　“还真是个有本事的家伙！”

　　看过了有关林沙的详细资料，闻太师忍不住连连赞叹。

　　如此会培养弟子的人族高手，他还是头一次听闻，就手中收集来的信息所示情况，已经相当了不得啦。

　　黄飞虎和小王子，还有恶来都是身体天赋相当出色的家伙，林沙的质点不过是锦上添花算不得什么，以闻太师的眼光，自然看得出等他们几个年纪再大些，身体天赋完全开发出来，实力进步只是水到渠成的事情。

　　难得的是，林沙锻炼那些天赋寻常平民子弟的手段，叫他这样的玄仙都感觉佩服……


第2740章 腿影漫天压闻仲

　　“你们两个最近的实力提升速度都很不错，好好把握不要懈怠！”

　　这日，教导完黄飞虎和小王子后，闻太师没有如同往常一样直接叫两人离开，而是留下笑着开口鼓励道。

　　“师傅，你都知道了？”

　　黄飞虎有些不好意思，苦笑道；“主要是心中存了太多疑惑，师傅每日公务繁忙不好打扰，所以就……”

　　“不用解释，这样就很好！”

　　闻太师摆了摆手，捻须笑道；“其实，我对那位林馆主教导徒弟的手段，也是很感兴趣的！”

　　有些话他真不好说出口，看黄飞虎和小王子最近的实力进步速度，显然那为林沙林馆主的教导相当给力，不然这么短时间想出成绩很难。

　　闻太师是有眼光的人，心胸气度也是不差，倒也不会嫉妒区区一位人族武馆拳师，他作为玄修修士，对于人族的武艺本就了解不多，这是事实。

　　不然，黄飞虎和小王子在他门下锻炼了一年多，进度速度却是一直都不算迅速，再看眼下他们的情况，就知晓那位林沙馆主还是很有一套的。

　　对于人才，闻太师从来都是报着欣赏的态度看待。

　　因为他本身的身份问题，又是截教三代真传，对于人间权势看得很淡，要不是之前受了上代先王的恩情要还，他也不会一直滞留殷商朝堂不去。

　　什么太师职位，能比得上截教三代真传么？

　　更别说，因为一心公务，他甚至都耽误了修行，因此受到了师傅和师门长辈的不少训斥，对于人间事务的态度相当超然。

　　见闻太师如此豁达，黄飞虎心中的紧张顿去，便和小王子一五一十将林沙教导他们的经过，详细述说一遍。

　　说到高兴处，不由眉飞色舞满脸开怀，显然他们对于自身实力的迅速提升，还是相当高兴的。

　　“好一个因材施教！”

　　闻太师忍不住拍掌大笑，脸上露出满满的开怀之色，赞叹道；“那位林沙馆主，果然是一位难得的大才！”

　　“太师要不要将他招入麾下，为我大商效力？”

　　小王子开口笑道；“要是有他的指点教导，怕是我大商军将的实力，会有极大的提升，对付外夷就更加容易了！”

　　“子受说得不错，我先见见这位林沙馆主再说！”

　　……

　　“闻太师要见我？”

　　林沙第一时间便得到了小王子和黄飞虎的通知，脸上露出一抹轻笑，摇头道；“是不是夸张了点？”

　　他也没想到，这么快就能跟闻太师近距离接触了。

　　这位绝对是个能人，如果不是参合进了封神之战，无论放在什么时候，西歧对上朝歌都没有多少胜算，有还有闻太师主持大局的时候。

　　封神之战中，每每都是商军兵多将广，逼得西歧只能闭门不出，最后靠着修士的手段才能屡屡以弱胜强。

　　结果商军在西歧城下连败数十阵，国力和机动兵力基本上都消耗干净了，于是西歧便顺利取殷商代之。

　　说是人间王朝更迭，还不如说这是神仙之间的斗法，最后赢的一方支持的人间势力获胜，就这么简单。

　　闻太师绝对是殷商的中流砥柱，一身文韬武略都相当厉害，只是可惜他的那点实力，放在神仙大劫中实在不够看，结果自然只有悲催的份。

　　跟他斗的可是阐教十二金仙，实力差距不可以道理计，除非圣人不出手，不然他根本就没有赢的可能。

　　闲话不提，先说眼前。

　　“没什么夸张不夸张的，林沙你的本事这么厉害，能够得到闻太师的关注，也是理所应当之事！”

　　黄飞虎很不以为然，笑道；“说说吧，有没有替大商效力的心思？”

　　“以后再看吧，我现在对开武馆教导弟子更感兴趣！”

　　林沙笑着说道；“眼下大商局势稳定，我就是投身军中也没多少用武之地啊！”

　　“谁说的，以林沙你培养弟子的手段，哪个将军不喜欢？”

　　小王子撇了撇嘴，不满道；“你这是不想替大商效力？”

　　“还是那句话，等以后再说！”

　　林沙笑着摆了摆手，说道；“好了好了，今日的锻炼还没结束了，你们不会是想要偷懒吧！”

　　“谁想偷懒了，我们马上就能完成！”

　　果然还是单纯的少年，就是好哄。

　　不过么，如果闻太师找上门来，他该怎么应对么？

　　……

　　显然，闻太师是个雷厉风行的性子，既然决定想要招揽林沙，很快就由其门下弟子亲自上门邀请。

　　请林氏武馆馆主林沙，于三日后到城外军营一叙！

　　吉立传完师傅闻太师的口信并未立即离去，而是在林氏武馆待了一阵，看了看武馆弟子的锻炼情况。

　　以他的眼力，自然看不出什么端倪，只是对武馆弟子的实力赶到吃惊，几乎个个都有军中小校的武力，叫他感觉分外诧异。

　　军中小校，那是军中底层最厉害的好手才能担任的角色，实力稍稍差一点都不成，根本就无法震住手下兵丁，到了战场上可真就要命了。

　　送走满心惊讶的闻太师门人吉立，林沙准备去城外军营走上一趟。

　　闻太师还真够仔细的，在太师府说话难免有以势压人之嫌，在城外军营说话就没这点麻烦了，摆明了以武人的身份对话。

　　这样的安排，林沙自然相当满意。

　　正如他对黄飞虎和小王子所言那般，眼下他还没有加入殷商的打算，时机不成熟，很容易就会引起反效果。

　　到了城外军营，只觉一股煞气浪潮扑面，有如浪潮滚滚像是要将他彻底淹没，相当惊人。

　　一般修士遇到，都得绕道而走，人族的炻器凝聚达到一定程度，也是能叫大能修士都感觉头疼的存在。

　　单从军营显露的气势，便知殷商依旧处于强盛状态。

　　在军营门口自报姓名，等到之前见过的吉立匆匆赶来将他带入，沿途所见所闻不无表明这处军营之中的军将，都是精锐之士。

　　呼呼呼……

　　林沙跟着吉立来到一处独立的小营地，不大的场地中一位小半头发班白的中年汉子正挥舞双鞭纵横呼啸。

　　双鞭好似活过来的游龙，上下飞舞左右纵横，辫影呼啸劲气横空，一时间小小场地全被密密麻麻的凌厉辫影添满，几乎没有半分空隙露出。

　　林沙立于场地边缘，静静观看闻太师演示这套不俗的双辫之法，任由劲风挂面不动如山，瞬间看出双辫之法中的问题和破绽。

　　老实说，闻太师的成名双辫绝技，在他看来也就一般，最多也就算得上脑海中的一流武功而已，关系是使这套双鞭的人，以及他本身的实力。

　　“看招！”

　　就在这时，闻太师一声呼啸，右手长鞭犹如毒蛇吐信，在空中划过一道诡异弧线直接朝林沙的脖子缠绕而来。

　　“太师这是想试试我的武艺么？”

　　林沙哈哈一笑，瞬间低头踏步，轻松躲过长鞭的缠绕，身如闪电猛然突进，脚下步伐带着某种古怪韵味，竟是没叫漫天挥舞的鞭影近身半身，突然一脚横扫而出，犹如开山重斧带着凌厉霸道之极的劲道呼啸而出。

　　“来得好！”

　　闻太师大叫一声，手中双辫舞动风格一变，好似两条出海蛟龙威猛霸道，毫不犹豫朝林沙踢出的腿脚轰来。

　　砰！

　　双鞭与腿脚硬撞，发出一声棚然闷响，林沙只绝两股霸道刁钻劲道钻入腿脚之中，身子不由向后倒仰出去。

　　如影随形无影脚！

　　身子猛的原地转了一圈，突然漫天腿影呼啸而出，悄无声息却又阴狠毒辣，抓们从鞭影缝隙纂入，犹如潮水一般将闻太师淹没。

　　砰……

　　鼓点一般的砰砰声连绵响起，一时整个场地只见腿影翻飞，漫天席地全都是密密麻麻的腿影，好似潮水一般直奔中心位置的闻太师而去。

　　闻太师虽惊不乱，一双雌雄鞭挥舞如风，将周身上下三尺围得水泄不通，不让几乎遮天蔽日的无边腿影有丝毫可乘之机。

　　不过林沙的武艺之强，却是超乎了闻太师的意料之外，这才短短交手不足十合，而且还是最为擅长的雌雄双鞭法，结果却是依旧落入下风，几乎只有招架之功却是毫无还手之力。

　　更叫他吃惊的是，林沙的腿上武艺不仅只是看起来疯狂，实际上也是相当厉害，几乎每一脚的力道和劲道都不相同，或明或暗或大或小，一时有如毒蛇吐信一时又好似神龙摆尾，变化万千几乎叫人防不胜防。

　　也就是闻太师实力超玄，尽管武艺不算顶尖，但是凭借一身玄仙修为，却是防得滴水不漏，没有叫林沙占了丝毫便宜。

　　呵呵……

　　林沙轻轻一笑，丝毫都没有受到此时战况影响，腿脚丝毫不知收敛，可攻击模式却是猛的一变，整个人都像是化身一阵狂风，彻底消失在犹如龙卷狂风一般的连绵腿影中。

　　神风腿！

　　漫天腿影犹如狂风呼啸，整个天地似乎除了腿影在无其它，遗孤恐怖的威势陡然降临，就是以闻太师的强绝心理素质都忍不住猛的一突。

　　这才是真正的神功绝学！

　　闻太师被压制得几乎难以喘气……


第2741章 实力决定一切

　　自己，竟然被完全压制住了！

　　闻仲心中微微一沉，眼神一冷当即做出决断。

　　这一幕，站在场地外围的吉立看得清楚，整个人都惊呆了。

　　闻太师竟然被压制住了，这怎么可能？

　　吉立心中翻起惊涛骇浪，闻仲不仅是他师傅，同时还是大商军中赫赫有名的不败武神，一身武艺强得不可思议，这都是整个大商公认的。

　　可是现在，他看到了什么，一向武艺惊人的师傅闻仲，竟然被区区一位不知名武馆馆主压制！

　　要不是亲眼目睹事实俱在，吉立只会感觉眼前一幕太过荒谬。

　　没想到这位林馆主还真是厉害！

　　吉立心中又起了另外的心思：要不要也跟着他学上两手？

　　就在这时，两条蛟龙突然咆哮而起，瞬间打散无边腿影，把隐藏在腿影风暴之中的林沙显露出来。

　　昂……

　　两道噬血龙吟惊天动地，争先恐后朝着高空中显露出的林沙绞杀而去。

　　马比的，闻仲你这么玩真的好么？

　　林沙暗骂出声，当即变幻招式，一手寒冰掌一手烈阳拳猛然轰出。

　　寒热交替阴阳相合，一道肉眼清晰可辨的太极阴阳圈显形，带着莫名道韵与冲天而起的两条蛟龙狠狠撞在一处。

　　嗷……

　　两条蛟龙发出惨烈悲鸣，身上一半带冰一半含火倒飞而回，林沙更惨直接被强猛绝伦的冲击力，直接冲上云霄消失不见。

　　嘿，没想到那家伙的手段还真是不同凡响！

　　闻仲接住倒飞而回，重新变回雌雄长鞭的双鞭，感受到双鞭上传回的冷热交替之感，不由在心中连连点头称善。

　　咻！

　　等待片刻，天空出现一道小黑点，然后小黑点越来越大仔细一看，不是林沙还能是谁？

　　砰的一声如流星坠地，双脚稳稳立于地面，没有因为恐怖的冲击力，将地面砸出两道大坑。

　　单单这份对劲道的精妙掌控，就不得不叫人佩服万分。

　　“不错不错，林馆主的武艺着实不错！”

　　这话算是真心，闻仲见识过的修士之中，除了禅教玉鼎师叔的武艺可能比眼前青年更强之外，再无一人的武艺比得上这厮。

　　只是……

　　“林馆主的实力已经达到了天仙之境吧！”

　　说出的话虽然是疑问句，但语气却是相当肯定。

　　“不错！”

　　林沙也不否认，笑道；“比起太师还是差得太远！”

　　这有可比性么？

　　闻仲有种翻白眼的冲动，要不是爱才心切，说不得手中的雌雄双鞭就要甩出去抽人了。

　　他将林沙请进这边单独小场地的唯一营房，分宾主落座后便直接说道；“想必林馆主应该知晓，天地间修士众多，其中高士大能不在少数！”

　　“自然！”

　　林沙没有玩什么花样，虽然他到现在除了眼前的闻仲之外，还没见过一位仙级强者。

　　“那不就得了！”

　　闻仲拍掌笑道：“须知，修士之间战斗，用得最多的手段，还是法术神通和法宝对轰啊！”

　　这下轮到林沙翻白眼了，丫的你这是欺负哥们手头没法宝啊。

　　哼，等哥们哪天有了空闲去一趟武夷山，从萧升和曹宝这两傻鸟手里弄到落宝金钱和金元宝，咱们再来比试法宝如何？

　　当然，这话心中想想可以，说是不能胡乱说出口的，不然哪还有他占便宜的机会？

　　玩笑开过了，气氛也轻松了，这时闻仲收起脸上笑容，直接问道：“不知林馆主可有为大商效力的想法？”

　　说完，一双炯炯有神的目光，紧紧盯着林沙不放。

　　林沙堂堂天仙竟然愿意来朝歌开间小小武馆，而且也不忌讳跟子受小王子和黄飞虎等王族权贵接触，甚至还肯放下身段教导资质普通的平民子弟，显然对为大商效力不会排斥。

　　“暂时没这想法，时机不成熟！”

　　林沙的回答，却是出乎意料，没有把话说死，却又直接拒绝了闻仲的好意招揽。

　　如果换作是个没有晋升仙级的修士如此托大，闻仲说不定早已勃然大怒，不过此时他却是表现出了足够的耐心，只有实力才能赢得尊重。

　　“这是为何？”

　　林沙反问：“如果我加入大商阵营，太师打算如何安排？”

　　“自然是人尽其用，我打算将你放在朝歌军中训练军将！”

　　闻仲毫不迟疑说道，显然他之前早就有了想法，见林沙动问直接就说了出来，表现出了足够的诚意。

　　可惜……

　　“以我的本事，不出三年朝歌商军定然实力大增！”

　　林沙毫不客气说道；“商王见了，会不会有什么想法？”

　　“你这话什么意思？”

　　闻仲眉头一挑，问道；“莫不是大王会做出什么不妥举动？”

　　“太师以为眼下的大商情况如何？”

　　林沙没有回答，反而转移了话题问道；“不用诓我，这些日子我在朝歌也不是白住！”

　　闻仲沉默半晌，淡淡扫了林沙一眼，开口冷然道：“势颓矣！”

　　“为何势颓？”

　　林沙还算满意，闻仲没有虚言诓骗，直接道出了眼下大商的局势。

　　“诸侯势大，渐有尾大不掉之势！”

　　在聪明人跟前，闻仲也没玩什么小把戏，直接把心中想法道出：“大商看似地处中央实力最强，可从另一方面来说，又何尝不是被四面包围？”

　　“这不就得了！”

　　林沙猛一拍巴掌，笑道；“但凡商王还有点雄心壮志，自觉手头军力强横，会不会开启战端狠狠教训四方诸侯？”

　　“这个……”

　　还真有这样的可能，闻仲也不得不承认，如果朝歌军力真有提升的话，帝乙很可能做出一些过激举动，特别是针对眼下势力已经膨胀得有些过大的四方诸侯，开启战端是最好的削弱方式。

　　“怎么，你不看好大商？”

　　突然反应过来，闻仲看向林沙的眼神，分外不善。

　　“不是看不看好大商的问题，我是觉得商王不够铁血，只怕好不容易才有的大好形势，有人稍稍吹捧几句敲敲边鼓，之前的所有努力便付诸东流！”

　　没有理会闻仲不爽的眼神，林沙直接道出心中想法：“还有一个问题，肯定没有想过！”

　　“什么问题？”

　　闻仲此刻的心情说不上好，也上不上不好，林沙的话很有道理。以他对帝乙的了解，这位大王的性子还真算不得刚硬。

　　这就不是什么好事了，要是真如林沙所言那般，在关键时刻突然掉链子，致使之前的努力付诸东流，不说旁的单单对士气的打击就相当严重。

　　再说了，有了这次的教训后，东南西北四大诸侯还不紧密联系在一起，共同对抗朝歌啊。

　　那可是足足八百镇诸侯，真要联合起来朝歌也顶不住。

　　以帝乙并不算强硬的性子，到时候会出现什么情况，就连闻仲都不愿多加猜测，感觉很有些丧气。

　　这时，听到林沙言说还有问题，心情更加糟糕。

　　“以我培养人才的手段，很容易就能叫军中诸将看上！”

　　林沙笑吟吟道；“到时送到我手上培养的人手，是不是忠心于大商，还是忠心于那些将领就两说了！”

　　闻仲心头一凛，林沙这话虽然诛心，却不是不可能发生，而是发生的可能性相当大。

　　眼下的军制，乃是兵为将有，将领手中实权不小，自然乐意让心腹军将成为真正的精锐。

　　到时候又是一桩麻烦，他这发觉如果林沙真的投奔了大商的话，对他的安排还真不能马虎。

　　闻仲叹了口气，苦笑道：“看来是我想得简单了！”

　　“太师这是关心则乱！”

　　林沙笑道：“我很看好小王子，等以后他继承了王位，再做计较不迟！”

　　此言一出，好似惊雷炸响，闻仲猛然瞪眼，额间的细缝一阵轻轻抖动，好似第三只眼即将睁开一般。

　　一股玄仙特有恐怖威势突然降临，营房里的桌案瞬间变成粉末，一双冷目死死盯着林沙，闻仲冷然道；“林馆主，你好大的胆子！”

　　林沙怡然不惧，闻仲身上的玄仙气势虽强，可他惊讶发现，还比不得之前试验变身巨熊妖兽时的威势，有了经验之后自然不会再受到影响。

　　“有什么不对么？”

　　林沙轻笑道；“小王子受德乃商王正室所出，又拜了闻太师你为师，小小年纪便表现出了刚强勇决的架势，比起另外两位师从丞相商容学文的王子，可要合适得多了！”

　　闻仲心头震动，脸上却依旧一片寒凉，冷冷盯了林沙一阵，嗤笑道：“林馆主倒是打的好算盘！”

　　“一般一般，不过就是想混得更轻松自在罢了！”

　　林沙摆手笑道；“我可不乐意陷入跟一帮将领争斗的旋涡，实在掉份！”

　　哼！

　　闻仲冷哼出声，倒是没有对林沙的选择冷嘲热讽，本来就是如此。

　　林沙堂堂天仙修士，愿意替大商效力已经很给面子了，要是还不端着一点架子，那天仙的身份和地位也太不值钱了，就是闻仲都不会答应，林沙的表现才算是正常。

　　当然，这家伙算计小王子的事情，还是叫他心中耿耿于怀，一下子便失了继续下去的兴致……


第2742章 爆发的林门弟子

　　这次与闻仲会面，算是“不欢而散”？

　　林沙走出朝歌城外军营，脸上一直挂着淡淡微笑，可不是装装样子的。

　　此时他的眉心位置一阵瘙痒，股股热流在其间来回翻滚，好象有什么东西想要破“土”而出一般。

　　这是得到了闻仲的好感，获取了他第三只眼的部分异能。

　　没错，别看表面上闻仲对林沙的反应相当不满，甚至还有点敌视的意思，可实际上这位大商重臣却是相当欣赏林沙的能力。

　　不管他是如何察觉到大商此时正陷入颓势，这样的能力都不容小觑。

　　整个朝歌，能察觉到这种趋势的，也只有少数几位重臣，包括丞相商容和太师闻仲在内三两人罢了。

　　此时的比干还没成长起来，尽管已经显露了极为惊人的心智天赋，可他们毕竟不算是朝歌王庭的核心，对于整个大商的局面不太了解，暂时还没有察觉到大商目前已经陷入颓势的内情。

　　就冲着这点，加上林沙天仙的实力，闻仲便十分满意。

　　至于在营房里的剑拔弩张，不过只是两位仙级高手间的小小玩笑罢了，根本就当不得真。

　　于是，林沙很轻易就获得了闻仲的部分天赋异能。

　　第三之眼没有出来，很是可惜！

　　眉心温热的感觉一直没有消退，很有一种破“土”而出的迹象，只是好象动力不足，一直卡在半路没有继续下去的力气。

　　他也是无奈，闻仲对他只是初步满意而已，想要得到这厮的深度信任，还需要时间积累，当然少不了足够的表现。

　　对这一点，林沙倒是信心十足。

　　之前在营房的谈话，看似闻仲一直都在质问，其实林沙也通过对话了解了闻仲的心思。

　　果然，这厮对于林沙刻意说出的，小王子受德会接任大王一事，并没有特别激烈的反对意见，或者说根本就没有表示反对的意思。

　　想想也就可以理解了，小王子受德乃是闻仲的弟子，又是正统皇后出身，比起两位同父同母的庶兄可要名正言顺得多。

　　更不要说，那两位拜的师傅是商容，纯粹的文官。

　　尽管商容贵为丞相，能力手腕都相当出众，可大商所处的环境毕竟险恶，要求王位上坐着的大王，就算没有太多锐意进去的心思，却也不能表现出性格软弱。或者太过温和的一面。

　　朝歌需要弹压四方八百镇诸侯，压力之大可想而知，要是领导人的性子再不强硬一点，日子简直没法过啦。

　　大商此时又处于国势逐渐颓败的境地，正需要手腕强硬的饿大王重整气臌威慑四方，显然大王子和二王子的性子很不合适。

　　再有一点，闻仲尽管只是跟商容齐名的重臣，可他的身份毕竟不一样，乃是截教三代真传，又是堂堂玄仙之尊，门下弟子要是连商容的弟子都比不过，那真就贻笑大方了。

　　有闻仲这样的“军神”支持，小王子受德只要不在帝乙挂掉之前作死，可以说下一任大王舍他其谁。

　　林沙眼下的投资，在不久的将来会得到丰厚回报。

　　他对权势富贵没什么兴趣，只想得到小王子受德和闻太师的深度信任，然后获取他们自身的天赋血脉。

　　闻仲的三眼神通他有必得之心！

　　只是可惜，眼下却是不知，封神时期另外几位拥有第三只眼的家伙，现在出没出世，又是在什么地方？

　　二郎神杨戬，这厮就不说了，神话传说中赫赫有名的三只眼。

　　另外，封神中还有几位也有三只眼，其中之一便是纣王的大儿子殷郊，还有灵柩宫灯灯芯所化的马善，和马善一起做山贼的温良。

　　想要得到二郎神的好感很难，除非这厮现在还没有救母成功，甚至连八九玄功都还没修炼，林沙才有可能趁虚而入，否则绝无可能的到杨戬的好感甚至深度信任。

　　至于马善和温良两人，林沙根本就不知他们现在出没出现，又或者出现在哪里，想要得到他们的认可，还有深度信任也不容易。

　　最好的突破人选，自然是殷郊这小子，很显然这小子体内拥有这方面的天赋血脉，不过眼下他还没出生，等出生之后再做计较不迟。

　　回到朝歌城中的武馆后，日子又恢复到了以往的平静状态，并没有因为跟闻太师有接触就变了样子。

　　只不过，闻太师身边的两位真传弟子，吉立和余庆时不时跑来武馆凑个热闹，同时也请求林沙帮忙指点一下武艺。

　　林沙的武艺，已经得到了他们的绝对认可，单纯以武艺而论，林沙甚至能压着闻太师狂揍，这样的能力自然足够教导他们在武艺方面进步。

　　“难道闻太师没半点意见？”

　　他很是好奇，直接问出了心中疑惑，笑道；“你们俩这么积极，要是以后被闻太师穿小鞋，可不要怪我没提前提醒啊！”

　　吉立和余庆的脸色明显一僵，最后摆了摆手解释道；“这事，其实是我们师傅主动提的，让我们跟着林馆主好好学学，让自身武艺更上一层楼！”

　　闻太师的胸怀，还真是宽广！

　　林沙不在多言，既然这是闻仲的安排，那就没什么好说的了。

　　……

　　时光流逝日月如梭，转眼数年过去。

　　朝歌变化不大，倒是大商的颓败之势越发明显，只要能接触到大量信息，脑子灵光的家伙，基本都感觉得出那么一点点意思。

　　只是，朝歌依旧歌舞升平，对外边的反应稍稍有那么点子纯度，尤其在此时交通相当不便的时候。

　　要说朝歌城里最近几年，倒也颇有几桩轰动大事出现，成为坊间茶余饭后的谈资。

　　先是数年前东夷蛮族犯边，大商边军竟然连败几仗吃了不少暗亏，朝歌自是非常不满，当机立断派出精锐大军前去支援。

　　对四大诸侯渐渐失去掌控也就罢了，小小的东夷蛮族也想炸刺，朝歌王庭怎么可能忍受得了？

　　此次朝歌派去支援边军的精锐人马，由大将黄衮统帅，抵达目的地后当即就给了猖狂的东夷蛮部一个难忘下马威。

　　然后，就是各种花式吊打，大商王师表现出了极为强悍的战斗力，不是还处于半野蛮状况的东夷部落联盟可比。

　　这些自然不是什么新闻，大商能压着东夷狂揍本就是理所应当之事！

　　关键是，在此次征剿动夷的大战中，商军阵营涌现出了不少的青年裁军，在战斗中表现十分出色。

　　其中最出色的当属黄飞虎，其在此番征战中不仅武艺超绝，连败东夷神射手，而且还对军阵事务相当熟悉，在军略上有自己独特的见解。独领一部人马差点绕过正面战场，直接抄了东夷部落联盟的老巢。

　　就是最后功亏一篑，他的举动也狠狠震慑的东夷部落联盟高层，急忙将前线主力掉回老巢驻守，直接促成了此战最后商军大胜的局面。

　　此战不仅黄飞虎表现出彩，他身边的四员家将也同样十分出色，吴谦，周纪，龙环和黄明四位，武艺之强冠绝三军，在跟东夷的神射手对战中不落下风屡有斩获，声名大震成为商军阵营难得悍将。

　　还有黄飞虎的弟弟黄飞豹，在此番对东夷的战斗中表现出色，无论个人武艺还是军略方面都相当出彩，主帅黄衮一时成了众人羡慕的对象。

　　不仅这些出身将门的子弟表现惊人，还有大票出身平民家庭的军将，在此战过程中纷纷脱颖而出，凭借一身不弱武艺和灵活头脑，很快在征战过程中被提拔成为军中的中低层将官。

　　这此与东夷之间的大战，以大商王师大胜告终，消息传回朝歌震动百姓雀跃，大商王师已经有许久没有取得这样的大胜了。

　　而黄氏一门父子两将军，也成了朝歌王庭和市井之中的美谈。

　　黄飞虎和黄飞豹成了贵族子弟中的闪耀明星，他们的一举一动都受到权贵子弟的关注，效仿并且以他们为榜样。

　　而吴谦和黄明等四小家将，也成了家将界的明星人物，同时在大商军中也有了一点点名头，以后只要再立下大功，说不定还有摆脱家将身份，成为真正权贵的一日。

　　最叫朝歌百姓津津乐道的，却是那数百突然居奇的军中小校，以他们普通平民的出身，能够年纪轻轻就因功成为军中小校，一下子轰动了整个朝歌普通百姓阶层。

　　谁不想成为人上人，就算是朝歌百姓的日子也过得艰辛，只有成为了官员和军官，才是他们脱离底层的最好途径，至于主动依附权贵成为奴才走狗，虽然日子过得滋润钱财不愁，可名声毕竟不好听啊。

　　只是，当有心人将黄飞虎和黄飞豹兄弟，以及黄门四小家将，还有突然崛起的众多平民子弟联系起来，便会惊讶发现其中的联系，全都牵扯到了朝歌城中名头不小的林氏武馆。

　　黄飞虎在林氏武馆接受了近两年时间的指导，而黄门四小家将干脆就拜了林氏武馆馆主为师。

　　更叫有心人惊讶的是，黄飞豹同样拜了林氏武馆馆主为师，到现在都还没彻底出师……


第2743章 玄仙颠峰战力

　　最叫有心人惊骇的是，大商王师此番突然崛起的数百小校，几乎全部都在林氏武馆学过武！

　　这是什么概念？

　　林氏武馆培养的弟子大爆发，只要不是倒霉战死疆场，几乎都成才了。

　　林沙一下子成为朝歌的焦点人物，虽然是暗中的，依旧引起权贵和王族的高度重视，各种橄榄枝纷纷伸了过来。

　　“闻太师，该你出面了！”

　　林沙谁的橄榄枝都没接，直接让武馆弟子给闻仲带了句话，很快这波招揽浪潮便噶然而止。

　　闻太师出手果然不凡，一下子就压制了王族和权贵蠢蠢欲动的心思。

　　还有小王子受德，他的年纪已有十六七，一身蛮力相当惊人，武艺也很是不弱，在大王帝乙的安排下，逐渐开始接触王庭政务。

　　根据黄飞虎和小王子受德的不时讲述，林沙清晰感受到了王庭的气氛变得微妙，可能三位王子之间的继承人之争已经开始出现苗头。

　　这是可以肯定的事情，毕竟三位王子都大了，而帝乙的年纪不小身体也不怎么好，不管是为了更好的前程还是家族利益，眼下朝歌权贵慢慢开始下注。

　　这些，林沙都不甚在意，他静等封神之战到来，准备收获大量的天赋血脉。

　　数年时间，悉心教导已足够得到黄飞虎的深度信任，自然获得黄飞虎身上的天赋血脉，结果只能说差强人意。

　　黄家血脉之中也含有异兽血脉，只是此方血脉并不高级，异兽实力也差劲得很，只有区区地仙实力，是乃一头斑斓双翅飞虎，只是地仙初期实力，对于此时的林沙而言形同鸡肋。

　　不过就是如此，有了编审双翅飞虎的经验，他教导黄飞虎和黄飞豹兄弟俩更加得心应手，数年时间便已基本成才，达到此时身体能够达到的颠峰状态，只要不自己作死这样的颠峰状态便一直都能维持下去。

　　想要提升也不是不能，那就得刺激天赋血脉，使得身体素质更上一层楼。

　　这些，林沙并未告之黄飞虎和黄飞豹兄弟，能不能有更进一步的突破，那是他们兄弟自身机缘，他说破了事情可能还会出现意外变故。

　　任谁知晓自身有血脉之中有双翅飞虎的部分片段，心中就不可能安然若素，总有些别扭不适。

　　尤其像黄飞虎和黄飞豹兄弟俩这样，并未修习仙法，也没有长生不老之望，对于异类的接受能力不高，还是不要搅乱他们心神的好。

　　只是可惜，别看林沙在小王子受德这厮身上花费的精力不少，锻炼教导他的武艺也相当出彩，可惜一直都没能得到他的深度信任。

　　这样的事情急不来，好在林沙对此心中有数，并没有着急忙慌自乱阵脚，等到小王子受德争夺继承人之位最激烈的时候，再出手获取他的深度信任不迟，他倒是不甚急切。

　　倒是恶来这家伙，经由林沙几年教导，一身蛮力越发恐怖，加上林沙出事浓厚给他专门发挥一身蛮力的拳脚武艺，在其成年后直接成为了王庭禁卫中的第一强手！

　　林沙没做太多，也就是在恶来的身体彻底长成并锻炼达到颠峰状态后，稍稍使了点药浴手段刺激了他体内隐藏的妖熊血脉，然后身体素质又暴涨一截，等到整个身体各方面能力全都提升上来，他一身实力自然变得相当恐怖。

　　以其武艺，比之即将成就地仙的修士也就差上一筹而已，绝对的人间凶器。

　　可惜，其余弟子的身体天赋也就寻常，给他提供不了什么惊喜，得到了他们最擅长的能力也就那样，聊胜于无了。

　　这几年他也不是没有琢磨过血脉变身之术，时常跑去城外深山密林中变身巨熊妖兽仔细体味。

　　每每都弄出不小动静，最后却是没什么太大收获。

　　显然，恶来体内隐藏的天赋血脉层次，还是太次了一点，完全不足以继续进化提升，让林沙的试验每每都以郁闷告终。

　　反正在这几年，他琢磨来琢磨去，最多也就是把变身巨熊妖兽的实力，提升到了玄仙颠峰，然后再也难有寸进。

　　如果放在旁人身上，估计已经相当满意了。

　　这里可是修行不计年的神话时代，区区数年时间能将个人战力，从玄仙中后期一举提升到颠峰境界，已经相当不俗了。

　　他获取的妖熊血脉显然层次不足，根本就不能像那些天赋超强的修仙之士那般，只要挖掘自身潜力就能扶摇直上九万里了。

　　弄出的动静太大又太过频繁，终于将闻仲引了过来。

　　林沙有意试探一下自身战力，所以感觉到闻仲到来并没有变回人身，而是以熊身直接与全副武装的闻太师硬扛。

　　跨座墨麒麟，手持雌雄鞭！

　　林沙身化巨熊，张嘴猛的发出一声低音炮，直接将急匆匆飞来的闻仲。和其座下墨麒麟轰飞数十里，给了这位大商太师一个相当“别致”的见面礼。

　　闻仲气得七窍生烟，在朝歌自家地盘竟然受了如此欺负，哪还能受得了？

　　没说的，雌雄双鞭一扬便化作两条蛟龙，气势汹汹跟巨熊恶斗。

　　与此同时，座下墨麒麟不断踏空冲撞，各种天雷犹如滚滚浪潮直接把林沙所化巨熊淹没。

　　使用法术和法宝双重攻击的闻太师，能够发挥的实力显然强悍之极，比之单纯的武艺要强得太多。

　　也就是林沙所化巨熊皮糙肉后防御惊人，雌雄双鞭的抽打和撕咬毫无作用，漫天雷霆好似雨点砸落，依旧对他没有形成多少威胁。

　　林沙所化巨熊哈哈狂笑，巨大熊掌上下飞舞，轻松惬意将闻太师的所有攻击全部拦下，张嘴一道道能量冲击波疯狂喷吐，反倒弄得闻太师手忙脚乱好不狼狈。

　　战到酣处，林沙心中福至心灵，所化巨熊妖兽四脚着地猛然奔跑，踏空行动如履平地，于空中奔行自如和墨麒麟左奔右逐好不畅快。

　　只是林沙过于托大了，闻太师的第三只眼猛然睁开，射出一道凛冽神光，直接将他定在半空，然后雌雄双鞭和万千雷霆犹如潮水般将他轰落地面，砸出一个巨大深坑，同时也第一次叫他受了不轻的伤势。

　　不是肉身上的伤势，而是心灵突然遭遇猛击受了不轻的创伤。

　　一见闻太师不依不饶，眉心第三只眼神威凛凛叫人心颤，其周围雷霆滚滚好似威力都有增强，果然不愧是后世的万雷普化天尊，一旦爆炸全部实力相当不容小觑。

　　林沙可没受虐倾向，见势不妙急忙变回人身，然后身化遁光而走，没给闻太师继续发威的机会。

　　等闻仲知晓那头巨熊乃是林沙所化，自是气不打一处来，差点跟林沙再次动手“交流经验”。

　　他倒没怀疑林沙的人族身份，也没有询问林沙修炼了何种功法。

　　修行界的功法千千万，其中不少都有变化之术，最出名的变有禅教的护教神功《八，九元功》，听师傅金灵圣母所言便有七十二桩变化。

　　只是当他得知，林沙变化成巨熊妖兽后，实力竟然能够达到玄仙后期，简直各种羡慕嫉妒恨。

　　就闻仲所言，他修炼了数百近千年时光，到如今也不过玄仙后期，林沙只是学得一门变化之术，实力便能达到玄仙后期，真真叫他不爽到了极点。

　　有没有兴趣加入截教？

　　林沙也算是天纵其才，闻仲起了爱才之念，便询问林沙有没有加入截教的想法，如果有的话他可以作为介绍人，让林沙拜入某位师叔门下学艺。

　　对于闻仲的胸襟气度，林沙是佩服的，不过他并没有拜师之念。

　　截教虽然声势浩大，可惜已经引起了其余教派的不满，到了封神之战时便会被一点点削弱，然后直到最后彻底崩盘。

　　他倒是没有截教就是即将要翻大船的想法，只是单纯的不想拜人为师，就算拜圣人为师对他也没半丝吸引力。

　　不知为何他心中总有莫名傲气，好象对于诸天圣人，以及神话时代的漫天大能，并没有怎么放在心上的傲气。

　　莫名其妙却又根深蒂固，他自己不知怎么回事，不过却是原因遵循本能行事，所以只能谢绝了闻太师的好意。

　　经过这事，他跟闻仲之间的关系更加密切，好象多了一份盟友的意思，可惜这不是林沙想要的结果，他需要的是闻仲的深度信任，然后得到这位的第三只眼神通。

　　因为种种原因，林沙一直都游离于朝歌王庭的势力边缘，没有太过深入牵扯其中，也没有故做清高将权贵伸来的好意拒之门外。

　　武馆门面一再扩张，门下弟子的数量也是迅速增加。

　　其中有不少，都是看中了他培养人才的能力，将心腹人手送来培养锻炼的权贵爪牙。

　　林沙对此视若不见，只要愿意加入武馆学武他就欢迎，还是根据个人情况不同，做出不一样的针对性锻炼计划。

　　这些锻炼计划肯定外流了，不过他也不在乎，旁人要是根据这些锻炼计划摸清楚他培养人才的手段，那也是人家的本事么。

　　可惜，就他所知还没有这样的大牛出现！

　　人生，真是寂寞如雪啊……


第2744章 大幕即将开启

　　这天，正是武馆每十日一次的指导期。

　　林沙直接在武馆宽敞的正堂坐下，让门下弟子一个个上前演武，他再指点不足和提点完善之法。

　　武馆规模大了，弟子数量多了，林沙不可能把所有时间，都花费到指点弟子身上。

　　数千弟子，他真要一个个过问，只怕一年到头什么都做不了，只能忙活着制定锻炼计划。

　　抓呀的情况，林沙是难以接受的。

　　于是，武馆弟子分了层次，他直接留下了部分性情问候，可天赋实在不高，就算到了军中或者官府也难出头的出师弟子，帮忙作为武馆的初级拳师，带一带刚刚入门的弟子。

　　经过这么几年的教导经验，林沙已经基本摸清了这个时代普通百姓的身体素质，针对此等情况琢磨出了一套简单的入门锻炼之法。

　　对于武馆入门弟子而言，算是一种打根基的手段，效果不能说有多好，但胜在对初入门弟子的各项身体机能提升稳定。

　　等入门弟子坚持了一段时间的初级训练，便进入中级训练阶段。

　　这时，林沙便会亲自出面查看他们的身体状况，然后根据身体状况不同，以及根基差异分派训练计划。

　　多年的教导经验，他早就根据武馆弟子的不同身体素质，还有不同根基，以及不同进度弄出了几十套训练方法，专门针对各种不同情况弄出来的范本。

　　林沙只需根据武馆弟子的不同情况，拿出相应训练范本稍作修炼，就是这些武馆弟子的中级训练项目。

　　同样，负责具体监督的是还是以前的出师弟子，不过这些出师弟子的能力要比初级教师要好不少。

　　经过一年到三年不等的中级训练，基本上武馆弟子便可以出师，他们此时的实力都堪比军中小校。

　　其间，自然少不得林沙抽空指点，还有武馆内部的比试等等，总之等到中级训练基本完成后，武馆弟子的实力都不差。

　　其中天赋比较出众，或者训练特别勤奋，对更强实力有极强渴望的家伙，就会进入高级训练模式。

　　这时，林沙会亲自指点教导他们，根据个人情况不同做出细致的安排，总之进入了高级训练阶段的武馆弟子，都可以算得上林沙的“真传”门徒。

　　林氏武馆每年收下的弟子数千，最后能进入高级训练阶段不足一百，这么点子人数，林沙还是能够应付得过来的。

　　高级训练阶段时间也就一年多，到时不管实力高低都得出师，武馆可不养闲人。至于出师之后他们的实力还能不能继续进步，那就要他们自己努力了。

　　能够每天自觉坚持锻炼，加上足够的实战提升，实力进步还是很快的，战力比之初级炼气士也不差多少，甚至可能更强。

　　而武馆培养的中高级弟子，一旦出师都是商军，还是权贵势力招揽的对象，以后生计不愁日子过得不会太差。

　　林沙自觉对得起这些弟子，并没有收取他们太多的入馆费用，还时不时弄点自制补药给他们补气充元，绝对算得上良心好师傅。

　　因为林氏武馆培养的弟子大量出师，每年都有好几千弟子学得一身好本事涌入朝歌各处，生生将朝歌街面和武馆平均实力拉上了好几档！

　　以往街面上的闲汉打架，都是拳来脚往胡打一气。可是现在街上出现斗殴事件，哪次不是劲风呼啸有板有眼？

　　更别说朝歌官府和商军，实力也在大量林氏武馆弟子涌入后，有了飞一般的提升，战斗力跟着噌噌往上涨。

　　特别是军中，但凡当了低层小头目的武馆弟子，他们都会下意识拿武馆初级训练之法，删删减减再结合军中训练之法，效果如何可想而知。

　　别的不说，单单军中将士的单兵战斗能力，在这几年时间里便有显著提升。

　　这样的情况，自然引起了四大诸侯的注意。

　　四大诸侯在朝歌都有探子，甚至都有正式的使节，朝歌的实力变化他们自然十分关注，想是武风更加鼎盛，军队单兵战力提升这样的事情，他们十分敏感第一时间察觉到了。

　　然后，便是明目张胆上门请林沙到他们老大的地盘效力。

　　高官俸禄，金银珠宝还有美女异兽等等好处应有尽有，他们对林沙这样善于培养人才的厉害角色，很有一种志在必得的架势。

　　其中，北伯侯安排在朝歌的使者最为高调，每次上门都是华车美服，周围侍卫一大堆，生怕旁人不知他的来意，好象不如此就显示不出北伯侯的实力一般，叫人无语之极。

　　最为隐蔽的则是刚刚上任不久的西伯，这厮听闻了林沙的本事后，不仅派了长驻朝歌的使者上门邀请，见林沙不为所动又亲自送来大量珍贵礼物，派遣心腹之人主动上门诚挚邀请。

　　不管来人是什么身份，说话时语气都十分客气，话语话外把西伯侯的长处好好夸了又夸，尤其强调西伯侯性情温和乃是一等一的温厚之人，又对臣下极为优待，只要林沙肯去以后高官厚禄甚至更大的好处都不是没有可能。

　　林沙自然统统拒绝，不管四大诸侯的使者说得多好听，他都没有丝毫动摇心志的想法，实在不耐烦了把闻仲拿出来当挡箭牌，效果还是相当明显的。

　　不管是嚣张自大的北伯侯，还是隐忍藏拙的西伯侯，他们可以不将大王帝乙放在眼里，却是没胆子跟闻仲闻太师对抗。

　　“朝歌对四方诸侯的威慑力也太次了吧，看这帮家伙挖墙角的架势，哪里把朝歌王族放在眼里了？”

　　跟闻仲见面聊天的时候，林沙一点都没客气直接吐槽。

　　闻仲一张逐渐老态的脸漆黑如墨，没好气道；“以后总会收拾他们的！”

　　呵呵……

　　信你才有鬼！

　　这日他刚刚忙完十天一次的例行教导，黄飞虎这家伙便急匆匆赶了过来，已经开始蓄须的脸上，露出掩饰不住的喜色。

　　进了武馆，他二话不说请林沙到后院说话。

　　林沙也没啰嗦，直接带他来到后院，直接询问出了什么事，看他这一脸高兴的，怕是有什么开心事儿吧。

　　“哈哈，成了成了！”

　　黄飞虎一脸兴奋，在屋子里来回走动笑道：“林师你不知，今日受德立下大功，大王要立他为太子呢！”

　　这厮跟林沙学了好几年武艺，就是出师了也时不时跑来请教一番，喊一声“林师”并不为过。

　　“哦，真是可喜可贺，受德这次算是心享事成了！”

　　林沙闻言稍稍一愣，立刻反应过来轻轻笑出声，这对他来说算不得什么惊喜，早晚都会出现的结果。

　　黄飞虎没有理会林沙平静的态度，满脸兴奋笑道；“哈哈，林师可能不知，今日大王带着三位王子还有一干大臣游园，结果在一处偏殿落脚时，突然房梁坍塌差点砸中大王！”

　　“当时其余两位王子，还有大臣们都惊呆了，还是受德反应迅速，急忙冲了上去以肩扛梁，托住即将砸在大王身上的房梁，救了大王一命！”

　　说到这里，他满脸红光搓手道；“之后大王便狠狠夸赞了受德一番，然后直接当着众多大臣的面，表示要封受德为太子！”

　　这个典故林沙自然听过，不久之后帝乙就驾崩了，然后纣王，也就是小王子受德上位，开启了殷商最后一个大王时代。

　　封神之战，很快就要来了！

　　林沙心中突然涌起一丝明悟，同时又感觉相当烦恼，尼玛现在他才区区玄仙颠峰战力，要是参合进封神之战中，估计也就是跟萧升曹宝一样的炮灰命，估计连这两位倒霉蛋都不如。

　　怎么说这两位实力不济归不济，可架不住他们手头法宝犀利啊，就连燃灯道人这等参加过紫霄宫二次和三次听道的牛人，都对他们手里的法宝眼红热耳，然后经过一番算计弄到手成了以后上古七佛之首的最大依仗。

　　“现在正是关键时刻，你跑到我这来做什么，还不快快回去！”

　　心中只是动了动念，见黄飞虎眼巴巴站在旁边，林沙没好气挥了挥手笑骂道：“不管是待在家里，还是去王宫里值勤都好，不要在这时候露出马脚给人抓了把柄，也不要给受德拖后腿！”

　　“我这就回去！”

　　黄飞虎粗矿的大脸一红，心不甘情不愿离开武馆。

　　看他那一步三回头，满脸欲言又止的模样，显然心中存了事情。

　　林沙全当看不见，正以为他不知，黄飞虎看上了他手上恩外门武艺，尽管对他而言这门外们功夫算不得什么，却也不能随便就传授了出去。

　　他以后还需要黄飞虎配合，得到纣王的深度信任，同时还有闻太师的深度信任。

　　不管是纣王身上的天赋血脉，还是闻太师第三只眼的血脉能力，他都志在必得。

　　目送黄飞虎离开，林沙心中又是兴奋又是紧张，随着小王子受德成了太子，没过多久就会接任大王之位，封神之战的大幕也将缓缓开启，他要在这段最为宝贵的时间内，迅速提升自身实力，免得真成了炮灰……


第2745章 巨婴邬文化

　　小王子受德得封太子之位，风平浪静没有出现丝毫意外。

　　很正常，受德之师乃太师闻仲，又号大商军神，有其坐镇朝歌商军不敢妄动，自然就乱不起来。

　　又有黄飞虎等臂助，受德太子之位可谓稳当。

　　此时朝野看得分明，大商继承人之争已见分晓，受德乃大王唯一嫡子，又有闻仲和黄氏将门鼎力支持，太子之位轻易不可动摇。

　　帝乙的身体每况日下，小王子受德当了太子后，很快就开始接手朝政，慢慢将影响力扩散。

　　林沙这次没有矫情，接受了太子受德的邀请，成为了太子府的客卿，专门负责培养太子府护卫，同时负责部分太子府的安全护卫事宜。

　　这一下，林氏武馆更加风光，上门拜师之辈络绎不绝。

　　林沙暂时坐镇太子宫，没有心思理会武馆事务，放手让几位看得顺眼能力也不错的弟子共同负责，一切按照往常惯例，倒也没出什么乱子。

　　这边，暂时入驻太子宫后，林沙清晰感受到了自身气运增长，同时跟大商的气数开始纠缠在一起。

　　对此他不甚在意，想要在这个神话时代混得好混得滋润，旁的一切都是虚妄，只有自身的实力才是根本。

　　气运的突然增长，并没有给他带来实际好处。他又是以武道成仙，对于天道感悟没那么大的需求，所以这次的气运提升对他本人的效果并不明显。

　　不过好处还是有的，这不刚刚坐镇太子宫半年时间，他便听到了一个重要消息，城外某村的一个婴孩长得特别迅速，不到一岁年纪就相当于旁的孩子十岁身高，说一声巨婴毫不委过。

　　而巨婴的名字，叫作邬文化！

　　邬文化何许人也？

　　封神后期的巨人兼超级大力士，身高数丈拥有极为恐怖的巨力，在投奔商军后以人独闯周军大营，杀死姜子牙的怪物徒弟龙须龙，同时大败数十万周军！

　　不用说，单看他的体型还有一身恐怖巨力，肯定拥有某种厉害天赋血脉，而且还是触发了这方面血脉能力的，林沙对这样的血脉天赋还是相当有兴趣的，要是弄得好还能多一门极为适用的血脉变化之术。

　　最重要的是，想要得到邬文化的好感和全然信任十分简单，此时正是下手的最好机会。

　　因为邬长得太快，体型特异的关系，在村子里被视作怪物，就连他的父母坚持抚养了他近一年时间后，直接将他抛弃。

　　没办法，邬文化的体型相当骇人，小小婴孩就有十来岁小子的身高，更叫其父母为难的是，邬文化的食量太过惊人，以其父母寻常农户的家底根本就养不起。

　　好在村人良善时常接济，邬文化孤身住在河边，虽然一岁不到已有不小力气，求生本能相当厉害，靠着不时捕捞河鱼勉强度日。

　　当太子宫护卫奉林沙之命，将此时还巨婴的邬文化带回来时，看到的就是身量足有十岁小孩大小，一身破烂草叶裹体，体型瘦削但骨架十分粗壮的小子。

　　“你你你，你说谁？”

　　尽管这小子已能奔行如飞，听说下河也是矫健如鱼，可毕竟年纪摆在那里，才刚刚学会说话，声音洪亮却是断断续续，叫旁人听得吃力。

　　“跟着我，能饱食，有衣穿！”

　　对上邬文化那一双童真的大眼，林沙说得十分明白。

　　能吃饱饭，还有衣服穿？

　　邬文化眼睛一亮，半分迟疑也无连连点头，至于林沙要他跟着有什么想法，以他此时的心智根本就想不到这些。

　　挥手让太子宫里的丫鬟带邬文化下去吃顿好的，吩咐多喂羊奶和粥糜，便放心让人离开。

　　果然是个心智不全的巨婴，就在刚才林沙说给他饱食和衣裳，立刻就得到了巨婴邬文化的好感，体力很快就涌起一股惊人力量。

　　比之当初恶来身上得来的力量，还要强上不少！

　　果然天赋异秉，邬文化体内的天赋血脉，绝对要比恶来体内天赋血脉要强。

　　从封神之战中的表现也可知一二，恶来不过是朝歌城中有点名气的新近权贵，虽然号称蛮力无双可在封神之战中几乎没什么表现。

　　邬文化却是截然相反，以这厮出身后的悲惨遭遇，从小到大别指望能有几餐吃上饱饭，可以说一直都处于营养不良状态。

　　可就是如此，他依旧长到身高数丈，一身力量恐怖之极的程度，还在封神之战中给了周军相当沉重的打击。

　　要是邬文化从小到大能吃饱穿好，身高又会长到什么高度，力气又会大到什么程度，肯定会比营养不良长大时要强得多！

　　说不定，身高直接超过十丈都有可能！

　　十丈啊，尼玛比朝歌城墙都不低了，这要是参军攻城，都不用攻城器具，直接让他翻墙而过就是，简直就是守军的噩梦。

　　最叫林沙看中的，出了邬文化自身的天赋能力外，还是他的心性。

　　邬文化就住在朝歌城外，结果这么一位身高惊人力气恐怖的家伙，朝歌城听说过的权贵愣是一个都没有。

　　这说明什么，邬文化在朝歌城外一直都安分守己，尽管有一身恐怖力量也没有仗着自身实力作奸犯科，这样的心性十分难得。

　　只要培养得好，这位的实力不会比那帮在封神之时，阐教十二金仙通过各种手段收拢的官二代们要差！

　　“把人带过来的时候，跟邬文化的家人，还有他所在村子的村人都说明白没有？”

　　林沙看向带邬文化回来的太子宫护卫，直接问道。

　　“已经说清楚了！”

　　那位太子宫护卫笑道；“不会有什么麻烦的！”

　　“这样就好！”

　　林沙摆了摆手让他下去，他可不想获取邬文化深度信任的时候，因为一些外部因素出了变故，能用太子宫的名义妥善解决的麻烦，他都不会吝啬。

　　这么点小事太子宫的护卫要是都做不好，林沙不介意对太子宫来次大清洗，免得以后出了问题麻烦更大。

　　不到半日时间，太子宫客卿林沙收留了一位长得特别高大壮实巨婴的消息，很快就在太子宫传开，既而传遍整个王宫。

　　旁人倒没什么，只是带着看热闹的态度看待此事。

　　太子受德忙完公务后急匆匆返回太子宫，见到林沙好奇问道；“听说客卿寻了个巨婴？”

　　“正是！”

　　林沙点点头，吩咐身边侍女将邬文化带出来，果然太子受德见后大感惊奇，不过也就如此了。

　　这世上奇人异士多了去，当了太子了解的信息更多后，方才明白大商境内隐居的奇人异士不在少数，其中很有些有呼风唤雨之能，腾云驾雾之术。

　　尽管邬文化这么一个巨婴叫人大感新奇，其实也没什么大不了的。

　　暂时只有林沙知晓，这厮到底有多了不得，如果能够获取其天赋血脉，他很有可能得到一种只有金仙甚至太乙金仙以上才能使出的神通。

　　之后黄飞虎和黄飞豹兄弟俩也过来凑热闹，被他直接给赶走。

　　倒是闻太师没有丝毫动静，只在遇到时交流片刻：“林沙你这是想要培养出个厉害角色么？”

　　“哈哈，太师看出来啦！”

　　林沙一点都没否认之意，笑道；“邬文化那厮天赋异秉，身体速度好得不象话，只要好好培养锻炼，以后的实力相当惊人！”

　　“如此甚好！”

　　闻仲笑道；“还是林沙你够敏锐，朝歌城外出现此等天赋出众的婴孩，我竟是不知！”

　　“哈哈，太师公务繁忙，旁人也不会拿这样的‘小事’打扰！”

　　林沙哈哈一笑不以为意，封神演义中邬文化都长那么大了，不还是一样没得到朝歌权贵的重视么？

　　这时代，普通的晋升之阶几乎断绝，还是奇人异士好出头啊。

　　巨婴邬文化的事情，很快就平息下去没了声息。

　　就是太子受德的那两位庶兄不甘，却也不会拿这事寻太子的麻烦，这却是给了林沙难得与邬文化增进感情的空闲。

　　不过花费了短短半年时间，本就心智不全的邬文化，很容易就对长时间相处中，对林沙产生依赖和深度信任。

　　尤其当林沙对他的态度一如既往的和善，给他提供足够的吹穿用度，还让邬文化明白之后，想要得到他的深度信任，甚至完全信任都不是问题。

　　于是，当小半年后的某日，林沙终于用真诚的态度，打消了一岁多的邬文化心中犹如野兽一般的自保警戒后，收获了这家伙体内最神秘的天赋血脉。

　　林沙瞬间感知，自身血脉之中多了什么，然后一股强悍之极的血脉力量犹如排山倒海一般，突然充斥整个身躯，疯狂拉扯身体的内障骨骼还有肌肤，好象要让林沙的身体拉扯变大变长。

　　啧啧，效果来得真是强烈！

　　他并没有被突如其来的变故惊住，以其对身体出神入化的掌控程度，轻松压制住了体内恐怖的拉扯力量，不动声色离开了太子宫和王宫，直接返回武馆交代了一番后便出了城。

　　出了城林沙直接放开速度，几个闪烁间百里距离已过，身如轻烟闪电投入熟悉的茂密山林之中。

　　不久后，山林深处传来轰的巨爆之音……


第2746章 金鸡守将名孔宣

　　邬文化的成长速度，只能用恐怖形容。

　　刚刚被太子宫护卫寻来时，还不满周岁的他，便已有寻常十岁孩子的身量，力气却是比寻常十岁孩童要大得多。

　　这还是在他缺吃少穿，严重营养不良的情况下长得如此迅速。

　　到了太子宫之后，就算没有林沙的关照，也不会少了邬文化一口吃的。更别说有林沙亲自叮嘱，邬文化的待遇只会更好。

　　每天都是羊奶牛奶管够，各种加了肉糜的粥食应有尽有。

　　不仅如此，林沙还特意在邬文化的食物中，添加了百年人参千年黄精之类的粉末，暗暗调理他身体之前的损耗。

　　不足一岁的巨婴，就算天赋异秉又如何，长时间吃不饱吃不好，甚至连衣服都没得穿，整天为了吃食行走野地跟下河，还没正式成长的身体已经有了不少损耗。

　　以林沙的医术，只是接触了几回就彻底弄清楚了。

　　一边感叹邬文化身体素质的强悍，一边又是可惜这小子在一岁前的遭遇，不然此时他的身体素质和成长只会更快。

　　只是用了一年多时间的调养，还有充足又有营养，适合此时邬文化食用的食物，用不着他心智不全时就为生存拼搏，一年时间这小子的变化惊人。

　　身高足偶一丈，比之寻常壮汉都要高要壮，一身蛮力更是恐怖之极，竟能跟太子宫里几位以臂力见长的护卫拼个旗鼓相当。

　　他要是行走在外，光看体型根本就不会有人相信，这是一位两岁出头的婴孩，尖酸日日跟他接触的太子宫上下，见到邬文化长势如此惊人，也忍不住时常露出吃惊之色。

　　“这小子，以后铁定是员了不得的猛将！”

　　恶来私下跟林沙说话时，谈到邬文化连他都忍不住一阵羡慕。

　　他就是靠身体吃饭的，现在看到一个两岁大的小屁孩，身体素质远在他之上，心中自然有些不是滋味。

　　好在恶来此时身份不同，乃是太子宫护卫首领，王宫护卫第一高手。

　　以他此时的地位和实力，自然不会跟一个两岁出头的小屁孩计较，就算这个小屁孩两岁出头就长得跟成年壮汉一般也是如此。

　　更不要说，邬文化是林沙在养着的，林沙什么实力恶来虽然只知冰山一角，却也知晓不是他能够对付的，更别说两人还有师徒之师，不是事关要紧利益和自身姓名，恶来都不会跟林沙轻易翻脸。

　　只是区区猛将么？

　　林沙淡笑不语，他敏锐察觉到了恶来对邬文化不喜，不过也不甚在意，恶来的心思他理解，不过理解归理解，邬文化是他重点栽培对象，说不定以后在封神之战中还能帮上大忙，可比恶来要强上许多。

　　以后两人的发展道路也不尽相同，邬文化他尽可能带在身边，恶来要是看不透的话，就没什么以后可言了，除非他能自主激发体内血脉天赋，能够熟练掌握变身巨熊妖兽的能力，否则潜力也就到此为止了。

　　“这家伙确实是个不错的好苗子，要好好培养说不定以后会有大用！”

　　闻仲的心思，显然跟林沙差不多，不过他自然不知封神之战即将到来，只是一位个眼光长远的修士来论，他对邬文化的未来十分看好。

　　如果不是林沙先出手的话，闻仲还真有将邬文化介绍给师门长辈的意思，这么好的身体天赋，正是修炼截教护教神功的好料子啊。

　　不要忘了，《八，九元功》可是三清根据盘古传承，还有巫族祖巫体魄共同研究创建的一门顶级肉身修炼功法。

　　据传修炼到九转之时更是可以身化盘古，直接成就圣人之尊！

　　当然这样的可能很小，眼下的天道圣人也不会允许出现新的圣人，尤其还是他们一手培养出来的。

　　以邬文化显露出来的身体天赋，修炼《八，九元功》自然是最好的人选。

　　只是可惜，林沙早早就把邬文化带在身边教导培养，教导的内容也相当厉害，属于肉身修持之法，两岁出头的邬文化能有眼下的身体强度，也是依赖于林沙的教导。

　　林沙教了邬文化一门轮回多世时，自创的一门锻体武功——铁布衫神功！

　　至于真气修炼之法，在封神时代这样的神话世界，就不要拿出来献丑了。他教导邬文化铁布衫神功，让他自己练到由外而内，估摸着最后练出来的内力，应该就跟法力差不多。

　　真气实在太过低级，运用之法倒还算可以，却也得等到邬文化实力到了之后，再传授具体的招式手段不迟。

　　时间就这么匆匆过去，现任大王帝乙的身体越来越差，太子受德基本已经掌控可大半朝堂。

　　只是随着太子受德对王庭的掌控越来越强，知晓的信息越来越多，心情也跟着越来越沉重阴郁。

　　作为太子宫客卿，太子受德的武艺师傅，极受重视的存在，林沙也跟着知晓了不少大商的详情。

　　大商自身控制的区域其实不小，可是看看地图四大诸侯的实力却是只比大商差上一两筹，如果他们联合起来的话，大商也得掂量掂量，不得不在某些方面一退再退。

　　之前就说过，现任大王帝乙不是个强硬君主，只能算得上一个勉强的守成之主，能力不错但是面对大商国力渐衰，四大诸侯逐渐有尾大不掉之势的局面，却是无可奈何只能延缓无法彻底解决麻烦。

　　太子受德是一位很有冲劲，手段能力也不差的主，自然对这样的状况十分不满，想要有番作为。

　　当然眼下他还不是大王，大商的具体国策还轮不到他掌控，回到太子宫时没少念叨抱怨。

　　看他的意思和想法，很有提前千年开启秦朝模式，主动消灭诸侯以郡县制代之的意思。

　　可惜啊，此时的情况不容乐观，又哪好似那么好整的？

　　“现在说什么都是虚的，只要自己实力强了，想要对付四大诸侯也不算难事！”

　　此时太子受德身边也没什么厉害的谋士，像是王族中出了名的比干等人，都是铁干忠王派，只要帝乙在位一日就不会倒向太子受德，给他出谋划策。

　　林沙最后实在看不过眼，笑着说道；“太子先放心，等完全掌控了朝局后，估计大王也会有安排的！”

　　果然没过多久，等到帝乙身体越来越差，甚至连行走都有些困难的时候，这位守成之君突然出手，给太子受德安排了一桩婚事，直接帮着受德拉拢了一方强援！

　　结亲的对象，正是四大注意之一东伯侯姜恒楚嫡女！

　　太子受德自然大喜，由闻太师旗子出马前去作媒人说合，东伯侯姜恒楚不管具体是什么心思，在闻太师跟前都得藏着，痛快答应了这门亲事。

　　这桩婚事轰动整个大商，太子受德迎娶东伯侯嫡女，此中意味不言之明。

　　从此，东伯侯就跟王族连在一起，四大诸侯隐约的联盟之势，起码在表面上看起来，算是被帝乙亲手打破。

　　太子结婚这等大事，可以说举国关注，四大诸侯联袂赶来朝歌庆祝，朝歌城一时喜气洋洋热闹非凡。

　　不说婚礼的轰动，林沙作为太子宫客卿，却是主动提出避让，带着邬文化离开太子宫回到武馆住下。

　　邬文化这小子已经三岁，身高已经长到一丈五，比寻常壮汉都要高出一截，浑身肌肉疙瘩犹如钢浇铁铸，一身力量更是恐怖之极。

　　林沙特意试过，安排邬文化这三岁巨孩跟成年蛮牛较劲，这厮竟是一口气能跟五头成年蛮牛比拼气力不分胜负！

　　真是个怪物！

　　这样强横的力量，配合已经开始修炼的铁布衫神功，简直就是一根人形铁柱，一般的武器刀兵根本就伤他不得，就是攻城巨弩这样的玩意，想要让其重伤都困难之极。

　　把邬文化放在武馆，让他每日跟参加高级训练的百十来号弟子大打出手磨练战斗技巧，林沙的心思却是放在旁处。

　　随着时间推移，封神之战中的一些商军大将已经开始崭露头角，比如邓九公，此时算是商军青年将领中的佼佼者。

　　更叫林沙吃惊的是，孔宣这厮不知何时已经加入商军，正在金鸡岭噶口效力，目前已是守关大将，可在朝歌这边却是丝毫没有多少风声传出。

　　林沙很有些心痒痒的，对于这位号称圣人之下第一强手的天地大能，很有结识一番的想法。

　　不过想了想，最后他还是放弃了这个大胆念头。

　　孔宣是什么人，他的傲气可是出了名的。以林沙此时的实力跑去结交，说不得就要被喷一脸口水，就算他是太子宫客卿，下一任商王心腹又如何？

　　以商朝规矩，不可能让某一人坐镇关口数十年不动，可孔宣偏偏坐到了，而且太子宫那边却是毫无反应，很渲染这是孔宣动了法术的结果，不然他很嫩一直都坐镇金鸡岭雄关。

　　既然这厮不想引人关注，林沙自然不会主动跑去结交，免得把这厮惹烦了对以后的计划不利。

　　林沙在这里盘算着以后如何跟孔宣打交道，不料有意外来人拜访，大端了他的思绪……


第2747章 五色华光心神乱

　　西伯侯姬昌？

　　真是有趣！

　　这厮不去走太师闻仲的路子，竟然找到武馆这边来了！

　　显然，这家伙对朝歌的事情十分了解么。

　　一般人，还真不会将林沙这个太子宫客卿太放在心上，不过只是有点能力的幸进之臣罢了，好运早早巴上了太子的家伙而已。

　　只有太子宫的核心成员，还有太师闻仲和黄氏将门父子，以及大王帝乙等寥寥几位，才知晓林沙对太子受德的影响之大。

　　比不得太师闻仲，可林沙在某些事情上的见解，比起闻仲还要强上数筹，关键他说话没那么老气横秋，每每都能说到太子受德的心坎上，所以有些时候他的作用，比起太师闻仲还要重要。

　　闻仲这厮对大商忠心耿耿不假，只是实力和身份摆在那里，放不下架子说话做事过于刚直了。

　　凡是做老大的，都不会乐意身边有这么一位存在，一旦做错了事情，就能冷下脸孔严厉训斥。

　　说实话，闻仲在封神演义中的表现，有些过于强势了。

　　以他的实力和地位，要对付费仲和尤浑这样的角色实在太过简单，只要将他们调离朝歌，然后制造“意外”挂掉谁也说不出什么，就是纣王也只能暗暗憋气。

　　可闻太师偏偏当着满朝文武的面，逼迫纣王表态处置费仲尤浑两人，这样的行为就太过了，是个君主都受不了。

　　就算只是维护自身颜面，不管纣王对费仲尤浑有多看重，都不会叫闻太师的想法实现。

　　林沙可是在武侠世界做过皇帝，也当过一方霸主的存在，自然明白君主的心思，虽然没有刻意讨好谄媚，却也是轻松得到太子受德的好感，在太子宫的话语权不小，估计这事被西伯侯姬昌探知，这才趁上京功夫主动拜访。

　　“西伯侯有礼了！”

　　尽管心中对西伯侯没多少好感，当面他自不会摆出丝毫异常情绪。

　　“林馆主果然雄姿英发，乃是难得的人杰！”

　　姬昌此时只是个快到中年的大龄青年，可说话时的语气神态，跟个老油条似的相当圆滑，叫以前轮回之时见惯这等人物的林沙感觉很是腻歪。

　　将人引至武馆后院，没理会姬昌看到一干武馆弟子时，闪闪发光的眼神，分宾主落座后他直接开口见山问道；“不知西伯侯此来何意？”

　　至于姬昌带来的礼物，他连看都没看一眼，不外乎就是那些俗物，还不如送几根千年人参和灵芝来得叫他喜欢。

　　“听闻林馆主武艺超绝，又十分擅长培养弟子，这才幕名拜访！”

　　姬昌就是姬昌，还没到中年已深明“伸手不打笑脸人”深意，开口便是毫不掩饰的夸赞，脸上还露出钦佩之色，加上他的身份地位，很容易就能叫人心生好感，起码也是讨厌不起来。

　　堂堂四大诸侯之一的西伯侯，能做到这等程度，在区区一位“小有名气”的武馆馆主跟前，将姿态摆得如此之低，也算是难得了。

　　见林沙脸上笑容淡淡不为所动，姬昌暗暗称奇，笑道；“不知林馆主可有到西歧游历的想法？”

　　“暂时没有！”

　　林沙直接道：“我在朝歌这边事务不少，西伯侯应该知晓的！”

　　姬昌脸上笑容一僵，没想到林沙如此直接，这么轻易就把事情挑破，他心中对林沙的看法顿时下降了几个基调。

　　“林馆主乃太子身边红人，这个我当然知晓！”

　　既然林沙把话说开，他也没有在掩饰此行来意，笑道；“我此行，就是想跟林馆主交个朋友而已！”

　　“西伯侯不该亲自上门的！”

　　林沙笑着摇了摇头，淡淡扫了姬昌一眼，若有所指道；“你这个朋友，暂时我没有交的兴趣！”

　　话都说到这份上了，姬昌脸上满是尴尬，同时心中也相当郁闷，林沙的话倒是提醒了他，这时候亲自上门确实不是好时机。

　　无奈之下只好提出告辞，林沙也没挽留，直接将西伯侯送动，该做什么依旧做什么，一点都没有受到这厮到访的影响。

　　不过他没有隐瞒的意思，当天傍晚去了一趟太子宫，把西伯侯上门拜访的事情说了出来，太子受德没有太过在意，只是表示知晓了。

　　倒是刚好奉大王之令过来查看太子宫大婚准备情况的闻仲听闻，出了王宫后主动来武馆跟林沙说道一通。

　　“这位西伯侯放得下身段手段不错，野心不小！”

　　林沙没有多说什么，只是把自己的想法明确道出，至于闻仲是个什么想法，他没兴趣知晓。

　　不过明显，西伯侯的门面功夫做得相当不错，闻仲显然对其印象还算可以，听了他的话后不置可否，只是叮嘱林沙不要随意跟地方诸侯见面，免得引起不必要的麻烦。

　　林沙直接应下，他眼下最想要做好的事情，就是得到太子殷德的深度信任，既而得到他身上的天赋血脉。

　　随时实力更进一步，对于天赋血脉之类的身体能力，只要离得近还能得到对方的好感，便能隐约感受到一些情况。

　　他前些时日常年坐镇太子宫，与太子受德经常混在一起，模糊感应到了受德体内潜伏极深的天赋血脉。

　　就是这种模糊感应，每每都让他有种心跳加速，浑身热血沸腾，有种极度渴望的冲动。

　　就连刚刚突破不久的境界，都有隐隐的躁动之意。

　　显然，太子受德体内的天赋血脉，其级别之高，远超邬文化带给他的那股强悍的天赋血脉。

　　他有种隐隐预感，只要能够获得太子受德的天赋血脉，并且成功将其激发，他的实力和生命形态都将发生可喜提升。

　　林沙已经很有些迫不及待了，可惜随着太子地位稳固，执掌朝政威权日胜，太子受德的心机逐渐变得深沉，想要获得他的深度信任，不是简单就能做到的事情。

　　不过他有的是耐心，眼下的局面就相当良好，等到太子受德成为帝辛之后，他有把握在某段时间内，得到帝辛的深度信任。

　　君主的深度信任相当难得，幸好他也不是要帝辛一直的深度信任，只要有那么一段时间就成，他还是相当有信心的。

　　很快，太子受德的大婚之日到来，整个朝歌陷入一片欢乐气氛之中。

　　受德红光满面，娶了东伯侯姜恒楚的嫡女为妻，他的外援势力突然膨胀到了不可思议的程度，就算跟此时的帝乙硬扛也是不遑多让。

　　当然他不会如此犯傻，用不着他做什么，帝乙的身体已经快不行了，他只要安心等待接任上位就成。

　　太子大婚之日，帝乙勉强支撑着身体露了一面，可在场重臣还有一干诸侯谁都看得出来，帝乙已到了油尽灯枯的地步。

　　除非有仙人愿意用仙药救治，否则根本就熬不了多久。

　　可大商君主乃是人族极为重要的一支首领，身系万千百姓福址于一身。

　　哪个仙人要是脑子发热做出救治之事，不等其离开朝歌，单单直接上身的因果业力，就可能引来天雷将他轰成渣渣。

　　所以，太子受德成婚后不到三个月，帝乙便已病入膏肓药石无效，直接撒手人寰。

　　一时，整个大商又陷入悲伤的氛围，各地官府还有四方诸侯纷纷祭奠刚刚去世的帝乙。

　　在帝乙的葬礼上，林沙作为太子宫客卿，自然也列席百官之中，头一次见到从金鸡岭赶来的守关大将孔宣。

　　真个是面如冠玉目似朗星，帅得惊天动地惨绝人寰，可是身边同为武将的其余关口守将，还有朝歌驻军大将，愣是没一个将他放在心上，好象这么个超级大帅锅不存在一般。

　　不仅是混在一起的武将直接把这厮忽略，就连闻太师竟然也没察觉分毫，好象没有发现孔宣这个大牛比一般。

　　真是好本事！

　　林沙要不是知晓这位的能耐，刻意关注的话，只怕也不会注意到他的存在，这样隐藏气息的能耐相当了不得。

　　要知道闻仲可是有第三只眼存在的，那只眼甚至可以说得上天眼，能够看破一切幻象和某些隐藏气息的手段，可愣身没察觉身边的某位，这样的能力林沙只有佩服的份。

　　像是感应到了林沙的注视，孔宣一双剑眉微皱望了过来，林沙顿时只觉眼前五色光华流转，心神一阵恍惚好象忘记了什么，又好象什么都没忘记。

　　怎么回事？

　　林沙脑子一片空白，浑浑噩噩返回武馆，猛的惊醒过来，一摸后背已全被冷汗打湿。

　　心中骇然，这才想起在帝乙葬礼上发生的事情，他关注了孔宣一阵就被这厮察觉，然后回头跟自己互视一眼，自己便觉眼前五色华光流转，然后之前关注孔宣的记忆全都记不住了。

　　真是厉害的家伙！

　　这还不是真正的五色神光呢，自己只是瞬间就中了招，要是遇到真正的五色神光，岂不是连反抗之力都无？

　　还能将他的某段记忆，在没引起外人丝毫关注的情况抹去，要不是他的实力在之前突破了金仙关卡，已经拥有了不朽特质。只怕这次就算吃了闷亏也回不了神……


第2748章 雷霆手段荡潜流

　　在帝乙的葬礼上，林沙被孔宣狠狠教训了一通，差点吃了闷亏还不自知。

　　有了这次的教训后，之后帝乙入葬的一系列仪式，他都没有刻意关注隐藏在武将群体中，毫不起眼的孔宣，也没有引起这位顶级大能的关注。

　　林沙也是头一回感受到，封神时代神话世界的恐怖。

　　相比顶级大能，他的实力还差得太远。

　　不然，孔宣也不能只是区区一个眼神，就让他心神恍惚，直接被抹除了一段记忆。要不是他本身的实力还算可以，过了许久反应过来，重新将那段被抹除的记忆找回，只怕还不知晓自己中了招。

　　他此时的实力，跟顶级大能之间的差距太大了。

　　不过林沙并没有丧气，以后还有追赶的机会，而且他也想好了几个很有针对性的计划，相信只要能够获取更多更强大的天赋血脉能力，他的实力可以在短时间，以激发血脉能量的方式迅速提升。

　　现在他是金仙强者，距离拥有自保之力，或者说可以在封神时期的神话时代开宗离派，成为一方大佬的大罗金仙修为，只有两步之遥。

　　他当谈知道，这两步也是最难迈过去的门槛，是区分一般强者和顶尖大能的分水岭，他有信心能够在封神之战彻底开启之前，起码也要达到太乙之境，不然到了神仙大劫开启时，以他的立场和实力只有死路一条。

　　再说朝歌城，刚刚经历了帝乙的丧事不久，又要开始准备新的君主登基大典，太子受德将顺理成章成为大商新的大王。

　　四方诸侯和各地守将都没有离开朝歌，打算等到参加了太子受德的登基典礼后再离开，来回奔跑实在过于累人，对新的大王也显得不够尊重。

　　本来这是没有丝毫波澜的事情，可暗地里依旧有丝丝潜流涌动。

　　林沙作为太子宫客卿，太子受德相当信任的心腹，这段时间基本上都留在太子宫坐镇，专门处理一些可能发生，或者已经发生的突发变故。

　　朝歌有闻太师和黄氏父子掌握军队，肯定不会发生什么大乱子，不过某些人和势力，肯定会在新旧权力交接的过程中，动一动手脚谋取好处的。

　　不管是四大诸侯，还是两位在王位争夺中败得毫无脾气的王子，又或王族中一干辈分大想要捞到更大实权的族人，总之朝歌城屏风浪竟的外表下，并不算是很平静的说。

　　很难得的，即将登基的太子没有将事情托付给太师闻仲，而是交由客卿林沙负责解决。

　　对于太子受德的这点小小心思，太师闻仲并未放在心上，而且他也不喜做这等算得上阴谋算计的破事，林沙倒是不介意处理这些事务。

　　“太师，等太子登基后，还是请另外两位王子，到望陵去给大王守墓一年，以表孝顺如何？”

　　处理这样的小事实在太过简单，不管是两位王子心有不甘也好，还是他们身边的心腹有其它想法也罢，林沙直接拉个釜底抽薪。

　　人都不在朝歌了还折腾个屁！

　　要真还有不甘心的家伙跳出来，都不用林沙出面，自然就会有想要讨好新大王的家伙将他们按下去。

　　“至于四大诸侯那里，就让恶来带着太子宫的精锐护卫过去讨教一番，让四大诸侯瞧瞧太子宫的实力！”

　　林沙将事情安排得相当稳当，恶来听令兴冲冲带着手下护卫跑去寻四大诸侯身边的精干护卫比试去也。

　　效果相当明显，恶来以强横武力，横扫四大诸侯带来的精锐护卫，弄得四大诸侯又惊又怒却又说不出话。

　　他们带在身边的护卫，自然都是诸侯国里数一数二的强手，就算不是第一高手也相差不远。

　　结果却被太子宫护卫首领直接横扫，简直颜面扫地还没处说理去。

　　同时，太子宫护卫的实力，也叫四大诸侯心头凛然，起码在朝歌期间不敢有太过分的举动。

　　一下子，朝歌城里最大的两股隐患消除了威胁，最后只剩下想要趁着新旧交替，必然混乱的时候浑水摸鱼的家伙。

　　对付这样的家伙更加简单，朝歌城令接到太子宫严令，派出令所里的所有人手布控朝歌，对犯罪行为实行严厉打击，凡是在这期间招惹是非，打架斗殴的家伙统统抓起来送去城外劳改。

　　这一下，市井之中的不安定因素去除大半，某些隐藏得极深的野心份子就是想要动作，身边也招集不到足够的人手，而且布控整个朝歌的令所人手也不是白瞎的，一旦发觉不对就会立即出手抓人。

　　有太子宫在后面盯着，谁也不敢糊弄了事。

　　一旦被眼下的太子，马上就要登基的大王盯上，以后的日子可想而知有多艰难，谁也不敢在这时拿自家前程和性命开玩笑。

　　短短两三天时间内，林沙便干净利落处理了三方有可能引发事端的群体，如此手段和能耐，不说眼下心情又是激动又是振奋的太子受德，就是闻太师也相当满意。

　　最后剩下的麻烦，就是来自王族内部的问题了。

　　帝乙死去时岁数不大，结果就是给继任大王留下不少王叔辈的长辈。

　　有些王族长辈能力出众，不管是帝乙在位还是太子受德上位都会重用。

　　这样的王族能人，以比干和箕子为代表，他们能力出众在王族之中的影响力也是不小，就是太子受德也得敬重几分。

　　可另外的王族长辈就没那么好的能力，品行也一般得紧，偏偏又自命不凡对权力看得很重。

　　之前在帝乙在位时，这些王族中人辈分与他相当，被帝乙牢牢压制不得出头，现在帝乙一去他们就跳出来蹦达得欢快。

　　因为是太子受德的长辈，太子也不好对这些王族长辈太过苛刻，不然名声太难听，对预后执掌朝政不利。

　　可他们的胃口着实不小，没有那份能力却要执掌朝政关键位置，太子受德哪里忍受得了，根本就不可能答应好吧。

　　结果，矛盾越来越激烈，最近几天甚至闹得有些不可开交。

　　太子受德相当不爽，可又不想叫四大诸侯看了笑看，便将此事交由林沙全权处理，同时闻太师从旁协助。

　　这是王族内部事务，外人不好插手。

　　闻仲一点都没有“大权旁落”的失落，相反还很是乐意看林沙的手段。

　　林沙如何应对？

　　很简单，请来比干和箕子两位王叔，直接陈明厉害，最后冷然道；“此事你们作为王族表率必须处理妥当，不然要你们何用？”

　　说完，一身恐怖的玄仙威势透体而出，瞬间将比干和箕子两位王叔压趴在地动弹不得，一直过了许久这才收回恐怖的玄仙气势。

　　林沙转身就走，只留两位王叔满头大汗，手脚并用艰难从地上爬起。

　　“林馆主，你放肆了！”

　　出门后，闻仲脸色难看开口训斥，显然对林沙的举动很不赞同。

　　“不管什么手段，只要有用就成！”

　　林沙不以为意，心中猛的一沉，好象感受到一道五色华光从心神之中闪过，满脸骇然倒退数步，惊疑不定望向朝歌某个方向。

　　尼马，孔宣你个王八蛋又出手阴老子，以后跟你没完！

　　“怎么了？”

　　闻仲吃了一惊，很是疑惑问道。

　　“没事，太师不要出面，看看情况再说！”

　　林沙摇了摇头，脸上神色已经恢复平静，点了点头疾步离开。

　　心中，有一团急欲变强的火焰熊熊燃烧！

　　他可受不了因为实力不济，受到天地顶尖大能威胁的不爽滋味。

　　数里外的驿馆，孔宣收回神识嘴角露出一抹微笑，没想到这家伙倒是个雷厉风行的主，只需要以后不要成为扰乱朝歌政局的小人就好。

　　至于林沙有可能的报复，他会在乎么，恐怕还巴不得林沙表现得更勇猛些！

　　事情进展出乎意料的迅速，被林沙直面威胁，还以恐怖威势直接压趴在地久久难以动弹的比干和箕子两位王叔，亲自出面迅速压制住了王族内部的不满声音，让太子受德的继位大典没有出现任何意外。

　　林沙站在太子宫宫人之中，看着受德意气风发顺利登基，坐上大王宝座，头顶的气运之海猛的薄增一截，与大商之间的气运纠缠更加深入密切。

　　帝辛继位，大商进入了新的时代。

　　朝歌在经历了短暂的欢腾后，又恢复了平静。

　　四大诸侯带着各方诸侯代表，在帝辛继位没多久后离开朝歌返回各自老巢。

　　帝辛意气风发封赏有功之臣，在林沙的坚持下，他被封了个闲职少师，却是帝辛身边最重要的幕僚，什么都不管却是什么都能管。

　　在跟帝辛还处于蜜月器时，林沙少师的身份相当重要。

　　所谓官职，林沙自然看不上眼，他在轮回各大世界时，皇帝都做过的。

　　让他开怀的是，帮助帝辛顺利继位，显然得到了这厮更多的信任，林沙清晰感受到自身体内学吗的蠢蠢欲动，只是可惜老是差了一点火候，还需要进一步努力。

　　帝辛野心勃勃，想要一扫朝局颓势，扭转大商眼下不利局面，可是还没等他有所作为，突然的变故却是打了他一个措手不及……


第2749章 封神劫起大商遭殃

　　大商各地关口，以及地方驻军将领，突然有数十号人手不辞而别！

　　正意气风发想要大干一场的帝辛蒙了，不知道这是怎么回事，竟然发生了这样的事情，不是打他的脸么？

　　“怎么回事，给本王查，一定要查出原因来！”

　　在朝堂上，帝辛头一次失态怒吼咆哮，双眼充血浑身煞气逼人，一副择人而噬的架势，惊得一干大臣不敢言声。

　　也就是大商局势还算稳定，并没有出现边患，而四大诸侯也刚刚参加完帝辛的登基典礼刚刚回去，就是想弄点事端出来都晚了。

　　可突然间各地数十位将领突然不辞而别，依旧对朝局产生极大影响。

　　不说空出来的位置以及利益纠葛，就是这些将领突然不辞而别，也是一个叫人摸不着头脑的疑惑，要是不弄清楚估计帝辛很难睡得着觉。

　　帝辛没有察觉，林沙却是敏锐察觉到了，他在朝堂上就站在闻仲后面，自然发觉了闻仲的不对劲。

　　像是这样打击大商望权之事，要是在以前闻仲铁定勃然大怒，都不需要帝辛开口，他便着急忙慌去寻答案并且处理后续事宜了。

　　只是这次，闻仲却是选择了沉默。

　　就连填补那几十位离开将领的空缺，他也没多少兴趣参与，把这么大块利益直接拱手让人。

　　不对劲，太不对劲了！

　　旁人就是察觉了，也只会以为闻仲心情不好。

　　可林沙知晓封神之战啊，与这次数十将官突然不辞而别联系起来的话，瞬间心中明悟，知晓事情原由了。

　　同时，对于闻仲的沉默也心中有数。

　　只是这样的事情不是能沉默的，闻仲神威截教三代真传弟子，知晓这方面的信息，不说出来的话可是相当坑人的。

　　于是，下朝之后林沙后脚就跟着闻仲去了太师府。

　　“你来做什么？”

　　见林沙跟着过来了，闻仲没好气问道。

　　“我想要一个答案，太师不是已经知晓了么？”

　　林沙不以为依，跟着闻仲进了太师府正堂，把了个垫子盘膝而座，笑道；“太师可不要糊弄我啊！”

　　“你！”

　　闻仲脸皮一阵抽动，眉心位置的第三只眼微微显露，好象要睁开又没有睁开，显然闻仲此时的心情相当复杂。

　　“你都知道什么了？”

　　见林沙一脸笑吟吟的神色，闻仲也是无奈直接问道。

　　“我什么都不知道！”

　　林沙笑道；“可是太师你的反应如此奇怪，这事不难猜测吧？”

　　闻仲一时无言，想到林沙也是修行之士，而且还有变化之术在身，实力也到玄仙颠峰，比他还要强上半筹，说出来也没什么。

　　他只好道；“你可知神仙大劫？”

　　“太师的意思是，流传于修行界的阐教十二金仙犯了红尘杀劫一事？”

　　林沙笑眯眯反问：“还有他们参与天庭蟠桃宴时，不给玉帝王母面子，最后闹出了大乱子的事情？”

　　“你倒是消息灵通！”

　　闻仲脸皮一阵抽搐，感觉很有些难看，说起来三教是一家，阐教十二金仙都算得上他的师叔师伯，结果他们却闹出了这么大的笑话。

　　“这事都在修行界传遍了，只要稍稍打探就能知晓，我要是不知的话才叫奇怪好吧！”

　　林沙翻了翻白眼，没好气道；“阐教十二金仙渡劫是他们自己的事情，跟大商又有什么关系？”

　　说起这个，闻仲也是一肚子气没出发泄，见林沙目光炯炯望了过来，只好回答道；“阐教十二金仙的杀劫还有在天庭闹出的乱子，终于惹出了一撞大事！”

　　“什么大事？”

　　林沙明知故问，心说明明是该阐教十二金仙倒霉的劫难，结果最后倒下的却是堂堂截教，也真是叫人感觉很是奇妙了。

　　“听过封神榜没有？”

　　闻仲犹豫片刻，觉得林沙也是修行中人，说说倒也无妨，终于说出了正题。

　　见林沙摇头，闻仲便满脸沉重将封神榜的由来，以及签押之事说道一通。

　　事情跟林沙所知的封神神话情节差不多，阐教十二金仙在之前的三皇五帝时代，因为杀戮过重招来无边因果业力，这就是他们要渡红尘杀劫的主要原因。

　　至于为何杀戮太重，林沙估计当时逐鹿之战被蚩尤整得太惨，最后恼羞成怒大杀一通，以为仗着圣人弟子身份就没事了。

　　结果天道不是好惹的，求后算账的事情不要太酸爽。

　　另有天庭召开蟠桃宴，期间阐教弟子各种耍大牌，不将玉帝王母放在眼里，简直就是赤落落的打天庭的脸。

　　结果玉帝一怒之下前去找大腿哭诉，加上天庭空虚需要大量神仙人手填充，结果就弄出了封神榜之事。

　　闻仲知晓的自然不会这么多，有些事情涉及三教颜面他也没说出口，可林沙顺着闻仲的讲述自行脑补，自然就猜出了大部分真相。

　　话说封神榜单单签押就弄了三次，上面可是足足有正神三百六十五位，群星恶宿八万四千之数，这么多的位置需要填充，估计把三教所有弟子都填进去，都填不满啊。

　　于是，三位圣人扯了三次皮后，就在最近终于达成协议。

　　封神榜上谁都不签，趁着神仙大劫将启的机会，谁倒霉谁就上去填补空缺，全看各自气运机缘，这样谁都没话可说。

　　等到封神榜之事，还有神仙大劫的事情全部商量妥当，截教圣人通天教主返回道场金鳖岛，便传下道旨：紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人！

　　“也就是说，那几十位不辞而别的各路将官，都是得了通天圣人道旨，返回各自洞府潜修的截教门徒？”

　　林沙一连懵逼，心中靠靠靠了半天，没想到身边还有眼皮子底下，竟然有这么多的截教弟子存在。

　　截教弟子，大多数都是异类成道，他们的天赋神通个个牛比，要是能够得到的话林沙的实力，只怕早就冲上太乙之境了。

　　真是日了汪啦，一心关注封神榜上有名人，竟然把截教一干弟子给忘记了，现在后悔还来得及么？

　　“正是如此！”

　　闻仲苦笑，摊手无奈道；“因为有圣人法旨，我作为截教三代弟子，自然不敢违抗！”

　　“像太师这样的截教弟子，我大商还是不少吧？”

　　林沙装摸作样点了点头，看向一脸苦恼的闻仲好奇问道。

　　“这是自然！”

　　闻仲倒是没有隐瞒，直接道；“截教号称万仙来朝，门人弟子之中不少都是长生无望，贪恋人间富贵繁华的存在，自然大多投身大商朝堂！”

　　“那太师，还有这些截教弟子不会走吧？”

　　林沙点了点头，突然问了一个相当“关键”的问题。

　　“先王对我有大恩，我自是不会离开大商！”

　　闻仲脸色一僵，摇头道：“至于朝堂上剩下的截教弟子，你放心就是，他们不会离开的！”

　　等林沙从太师府离开时，脸上露出得意神色。

　　他手里拿着一块不起眼的玉牌，里头却是记载了还在大商效力的截教门徒的信息，这是他特别向闻仲讨要的。

　　也是时机合适，闻仲此时正处于对大商满怀愧疚的时候，林沙一提出他便毫不犹豫刻了一张玉牌，事情顺利得出乎意料。

　　果然，闻仲在人间红尘待得久了，就连思维都跟着变成了标准的朝臣想法，以大商的利益为先，而不是自己本身的利益为要。

　　这样做人格魅力大是大了，可不符合修士自私自利，与天夺命的修行界风俗啊，什么时候被阴了都不知道。

　　回到少师府，也就是之前的临氏武馆所在街区，这是林沙特意要求的结果，尽管这事在朝歌权贵圈子被狠狠嘲笑一通，林沙又哪会在意这些？

　　他迫不及待查看玉牌中的信息，果然有些名字很是熟悉，邱引，魔家四兄弟等等，都是灯神之战中的有名角色。

　　当然，这里面更多的却是林沙没在封神故事里听说过的名字，林沙估摸着要么就是实力不济根本就连出场资格都无，要么就是见机得快逃过封神之劫的不起眼小角色。

　　不然，真要是厉害能人的话，闻仲征讨西歧的时候，怎么可能放过他们不带着一起前去送死？

　　可能他们就是以后通天教主摆下万仙阵中的某个不知名炮灰，甚至都没可能活到被西方二圣收纳的地步。

　　林沙倒是没有看不起他们的意思，能够在金鳖岛听圣人讲倒，本身就是一种机缘。

　　而且他们作为异类能够修炼化成人形，都是有些本事的存在。

　　林沙眼下还不想去寻邱引和魔家四兄弟这样的家伙，他们本身实力高强，想要获得他们的好感和信任相当不容易。反倒是这些不起眼的截教小修士，林沙觉得自己成功获取他们好感和信任的机会大得多。

　　既然他们贪恋大商的富贵荣华，林沙可以很豪气的满足他们的要求，需要的只是他们的好感和深度信任。

　　可能这些截教小修士本体实力也一般，不是什么洪荒异种之类的玩意，不过对于林沙充实自身血脉库却是很由帮助。

　　而且他们的血脉之中，可能还含有上古大妖的稀薄片段，这些却是林沙需要的宝贝资源……


第2750章 默默蛰伏积实力

　　按林沙的说法，其实封神榜就是为人族量身定做的玩意。

　　榜上周天正神三百六十五位，群星列宿八万四千位，修行界虽然号称修士百万众，显然一场封神大战不可能灭杀这么多的修士。

　　除了人族能够提供如此数量的上榜之人外，也就只有偏居一隅的妖族有这样的底蕴。

　　可惜，上古妖族天庭的前车之鉴还在，六位天地圣人自然不会让妖族再次起是，就算妖族还有女娲这位圣人撑腰也是一样。

　　也只有人族能够提供如此数量的群星列宿，本来所谓的神仙杀劫用不着闹出那么大动静，只是六位圣人间的气运之争，最后才闹出了大乱子。

　　这些林沙没有能力，也不想理会。

　　帝辛的雄心壮志虽然被当头浇了一盆冷水，不过等他的火气消了不少后，还是决定要大展拳脚好好努力一把。

　　年轻人么，血气足冲劲大，可以理解么。

　　至于突然空缺的数十位将官位置，很快就被各方势力瓜分干净，这事的影响虽大，不过时间过了一月还是没有查到任何踪迹，最后也只能不了了之。

　　林沙不知闻仲有没有跟帝辛说封神榜之事，不过看帝辛的态度应该还没有告诉他这方面的事情，对此林沙之能表示闻仲太过小心了。

　　从通天教主的反应来看，就知晓此次封神之劫不简单，很有可能波及三界，光从封神榜上所需神仙数量便可知一二。

　　不可能全部都由修行界出的，其间涉及到王朝更迭之事，不知通天教主有没有跟金灵圣母说过。

　　金灵圣母要是知晓的话，闻仲这个亲传弟子也应该知晓才对。

　　可看闻仲的反应和态度，实在叫人怀疑。

　　无论从原著还是眼下的情况来看，闻仲对此不说一无所知，肯定是没有太当回事的。

　　林沙也不好提醒，截教目前已是修行界的众矢之的，闻仲作为截教三代真传弟子，同时还是截教门徒在大商王朝的旗帜，要早做准备应对可能的变故。

　　显然闻仲并没有这等意识，接下来的大商有太多事情发生，将闻仲等人的注意力全部吸引过去。

　　“我想要取消各地诸侯封地之权！”

　　私下里，帝辛说出一番很有点超前的想法，可在这时候却是惊世骇俗的想法，传出去铁定要引起轩然大波的。

　　林沙对此不置可否，闻仲和黄飞虎等人却是大惊失色，急忙开口劝阻帝辛不要胡来，这事不要说做了，就是说出去都会引起诸侯震动的。

　　“分封诸侯乃是千百年的传统，想要打破谈何容易！”

　　闻仲倒不是没有魄力，只是想想一旦行动引发的巨大后患，心中便有些迟疑，这事情做起来相当困难。

　　黄飞虎也开口劝阻，事情可以慢慢来，但是千万不能叫各地诸侯有了防备，不然四大诸侯联手的话，朝歌方面依旧得坐蜡。

　　帝辛很有些不满，他现在可是大王，尽管知晓取消诸侯封地一事相当严重，可看着身边心腹都如此态度，心中还是相当不爽的。

　　这时，一直默不做声的林沙便相当显眼，帝辛急忙开问少师有何想法？

　　林沙也不劝阻，只是笑问大王可准备好了足够官员？

　　此言何意？

　　帝辛一时没反应过来，等黄飞虎轻声提醒，脸色顿时难看起来。

　　对啊，他倒是忘了这桩事儿，手下没有足够的官员，就算他想要取消诸侯封地，也没有足够的人手管理，到时候岂不成了大笑话？

　　整个大商可是足足有八百镇诸侯，就算其中大部分诸侯只有一城在手，可起码八百城需要治理，所需官员数量便极为惊人。

　　大商能培养的数量有限，总不能盲目扩张官员群体吧，一旦力有未逮倒霉的可就是朝歌了，这是一桩不小麻烦。

　　少师可有解决之策？

　　林沙倒是有主意：以军功论赏，在军队内部慢慢培养足够的人手！

　　帝辛眼睛发亮，不过最后还是有些丧气，如此一来军队的任务相当沉重，所需花费的时间也绝对不少，这可不符合他的期望。

　　闻仲和黄飞虎倒是十分赞同这样的主意，就算没有取消诸侯封地的想法，也同样该在军中培养心腹官员，以后帝辛执掌大商权柄更加顺畅。

　　四大诸侯眼下绝对不能胡乱针对，他们的表现还算顺从，朝歌这里想要出手师出无名。

　　几人讨论之后，最后商量出了以后的行事方针。

　　四大诸侯和其麾下八百小诸侯，以震慑和拉拢为主，不能叫他们有了叛离之心，以后该如何炮制再说，先要将四大诸侯牢牢绑定在大商的战车上。

　　帝辛真是个不肯消停的主，很快就在朝堂上宣布，四大诸侯必须每十年主动到朝歌觐见商王。

　　尽管这主意比起帝乙在位时的二十年一朝见要苛刻得多，不过一干大臣倒也没有反对，有些甚至绝对十年时间太长，最好能压缩到五年甚至三年。

　　当大商王使到四大诸侯老巢宣布了帝辛的命令后，并没有引来丝毫反弹迹象，这是帝辛上位以来的头一次重大决策，他们要是在这时候出言反对，简直就跟当面抽帝辛耳光差不多。

　　事情就这么轻松定下，如此顺利叫帝辛高兴之余又蠢蠢欲动。

　　也就在这时，姜王后传来喜讯：已有两个月身孕！

　　不仅帝辛大喜，就是朝中大臣也都松了口气，帝辛有了继承人，不管是男是女，起码他的君主之位算是彻底稳固了。

　　等到姜王后生下大王子殷郊，朝歌上下自然又是另一番热闹。

　　林沙在这期间，很少主动插手朝堂事务，基本上都是当了背景板的存在，不是帝辛和闻太师问到头上，他基本什么话都不会说。

　　时间一长，一干朝中大臣也算明白了，少师是个不爱沾事的性子，一般的朝堂事务他一点参与进来的意思都无。

　　渐渐的，林沙似乎都成了朝堂上隐形人。要不是帝辛对其一如既往的信任和看重，只怕少师的名头半点也唬不住人。

　　可当有那些不知天高地厚的骄狂之徒，想要在林沙身上刷存在感，抖威风的时候，他的大耳刮子也是毫不客气抽了过去。

　　放眼朝歌，就是闻仲闻太师，在不动用法宝的情况下，想要避开林沙突如其来的一记耳光都不容易，更别说身手一般的家伙了。

　　就像拍苍蝇一样直接抽飞了出去，如此雷霆手段一下子震住了所有人，特别是那帮吃了大亏，脸上五道清晰手指印迟迟难以消去的家伙，找到帝辛告刁状无果的时候，这才叫所有大臣恍然大悟，少师不是他们可以随便招惹的。

　　这些都只是十分不起眼的小事，林沙这些年也没闲着，林氏武馆已经放手让信得过的弟子接手，他则是通过帝辛手里的信息渠道，寻找一个个下手目标。

　　封神之劫，自从圣人签押封神榜之后，已经算是开始了。

　　只是封神之人还没有上岗，封神之劫还没到赤刀见红的时候，林沙正好趁机提神自身修为。

　　不得不说，神话时代的人性情纯良，一般都比较老实本分，奸猾之徒不是没有，只不过数量相当稀少，不是社会主流。

　　一干截教外门中的外门门徒，大多还是异类修得人身，本身的性子就比较淳朴，又受了周围环境影响，在林沙看来相当好哄。

　　不过短短几年时间，通过闻仲给予的大商截教门徒信息玉简，他通过自身的地位和某些手段，很轻易就获得了一干实力不怎么样，也相当不起眼的截教门徒的好感，甚至是深度信任。

　　结果自然收获颇丰，自身血脉之中多出了不少的特殊血脉片段。

　　通过刺激这些血脉片段，林沙得到了数十种可供变化的飞禽走兽，只是可惜等级和实力都不高，而且也没啥所谓的洪荒异种，尽管得到了数十种血脉变化之术，可惜自身实力没有丝毫提升迹象。

　　这叫他感觉相当无奈，他倒是知晓哪里的仙级高手拥有顶级血脉，可人家的实力强得不象话，他跑去不是自找没趣就是自取灭亡。

　　尽管如此，他对那帮不知名，实力也相当一般的截教门徒没有露出丝毫不耐或者不喜，该给的好处都给足了，还都是顺着他们的心意来，升官发财富贵荣华都是小事，只要能用权力解决的问题，那就都不是问题。

　　反正这些截教弟子可能修仙不成，但是一个个的能力还是相当不俗的，林沙此举不仅没有引来反感，相反还得到了帝辛和朝中大臣的一致肯定。

　　少师虽然不愿参合朝政，可其举荐的人手都是有本事的人，难怪能得到大王的信任和看重。

　　事情自然不是如此，不过林沙也懒得解释，他的心思真的没放在所谓朝堂政事上，那种敷衍的态度甚至就连闻太师都有些看不过眼。

　　可奇怪的是，林沙越是如此，帝辛对他越是看重，把一干朝中大臣看得目瞪口呆不明所以。

　　只是可惜，林沙一直想要的深度信任迟迟不到，他也真是郁闷了……


第2751章 巨鹰横空立大功

　　唳！

　　一只巨大苍鹰飞翔在碧蓝的天空之上，不时穿梭云层与罡风相抗。

　　一双锐利鹰目将地上情景看得清清楚楚，于方圆百里高空来回盘旋数次后，一双钢铁一般的巨翅猛的一扇掉转方向，迅若流星眨眼功夫消失在远方无垠天际。

　　数百里外的一座边塞城池，商军将士林立将这座城池守得水泄不通。

　　突然一道巨大黑影笼罩城墙，不等守城军士反应过来，一股狂猛劲风袭来，顿时将一小片城墙上的商军将士吹得七零八落好不狼狈。

　　之前那只巨大苍鹰从天而降，周围的商军将士好象已经习以为常，眼中带着浓浓的敬畏之色，连忙将被掀翻在地的同伴拉起。

　　巨大苍鹰猛的一阵抖动，迅速缩小变化成人形，不是林沙又是谁来？

　　他没有理会周围将士敬畏的目光，点了点头径直下了城墙，直奔城池中心地带而去。

　　整个边塞城池变成一个巨大军营，来往的都是雄赳赳气昂昂的商军将士，一个个煞气凛然好不威风。

　　到了城池中心地带，这里更是三步一哨五步一岗防护严密之极，不时还有身穿道袍的修士来回巡视，这里的防护级别之高相当惊人。

　　林沙一路畅行不阻，进了城池核心区域的守将府，在府邸正堂坐着等候多时的帝辛，还有黄飞虎和黄飞豹等将。

　　“大王，我回来了！”

　　踏步而入，朝着上首的帝辛拱手施礼，又跟旁边端坐的几员商军大将打了招呼，这便直接盘坐在地笑着将刚才看到的情况述说一通。

　　“东夷那边的布置……”

　　没错，眼下林沙和帝辛所处边塞城池，正是大商与东夷交界处。

　　说起来也真是好笑，帝辛上位之后野心勃勃想要做出一番事业，结果因为各种原因暂时还没有出手。

　　没想到因为一场大寒，东夷那边损失惨重，不得不尽起大军主动进攻大商边境，想要通过在大商身上割肉补充损失。

　　边关急报传到朝歌，帝辛勃然大怒立即决定要亲征东夷！

　　这可是个树立权威的极好机会！

　　东伯侯的军队在跟为了生存几乎疯了的东夷大战中，连战连败丢人之极，要不是东伯侯乃商王帝辛的岳父，只怕帝辛狠不得直接给东伯侯一个没脸，还要出手狠狠削弱东伯侯的势力。

　　真是丢人都丢到东夷去了！

　　尽管朝中大臣极力反对帝辛亲征，不过有闻太师为首的军方支持，帝辛的亲征大计还是得罪的施行。

　　这次帝辛要借机立威，自然不会放过这么好炫耀军威的机会。

　　与东伯猴领地接壤的南伯侯和北伯侯，第一时间都接到了朝歌的命令，要求他们亲率本部人马参与此战。

　　此时与东夷接壤的边塞城池商军云集，不仅有帝辛亲率十万朝歌精锐，另有东南北三大伯侯联军三十万，可谓军容鼎盛煞气冲霄。

　　围着边塞城池方圆百里几乎都被军营塞满，密密麻麻几乎一眼望不到边。

　　只是此次东夷遭受大灾，举全族之力西进讨食，军力更加恐怖，足足近百万之巨，男女老少齐出动全民皆兵。

　　初战，东伯侯为了挽回颜面，极力争取先锋之职，结果混战一日大败而回，出战十五万大军，最后回来时却只有十万出头。

　　帝辛气得差点吐血，这次就算东伯侯乃其岳父，都忍不住火气朝其怒斥一通，要不是南伯侯跟北伯侯在旁相劝，这次东伯侯绝对讨不了好。

　　南北两位伯侯想替东伯侯缓解失败压力，主动向帝辛请战，亲率十五万联军与东夷前军大打出手。

　　结果虽然比东伯侯要强，却也强得有限。

　　苦战半月，损失近五万将士，杀敌之数也不过如此，最后实在坚持不住在朝歌精锐的帮助下，安然退回边塞城池修养生息。

　　一连大战近月，结果赫赫有名的三大伯侯全都无功而返不说，总共折损人马近十万，简直丢人丢到姥姥家了。

　　帝辛气性再大，此时也不得不被东夷表现出来的战力心惊。

　　此次大商与东夷交战，并没有修士参与其中，完全凭借的是各自本身的军力对抗，显然东夷战士的实力更胜一筹。

　　尤其是东夷神射，更是在战斗中发挥了极大作用，屡屡射杀三大伯侯军中将官，搞得最后三大伯侯的军队，甚至有小半因为缺少将官失控，这才在战斗中落于下风。

　　而且东夷之中有部分十分浅薄，甚至都不能算是修行手段的巫术流传，尽管手段入不了修士法眼，可是在提升人族将士的战力上有着特别效用。

　　三大伯侯手下精锐，没少在这方面吃亏，他们又都无可奈何。

　　这些，帝辛看在眼里郁闷在心，便向随行几位心腹咨询破敌之策。

　　此次亲征东夷，他将太师闻仲留在朝歌坐镇，身边带了少师林沙，武将黄飞虎和黄飞豹等人，手下十万朝歌精锐绝对是一股极为强大的力量。

　　还能怎么办？

　　黄飞虎和黄飞豹兄弟俩主动请缨，又有身高几达二十丈，力量强悍之极的巨人邬文化掠阵，他们还是很有信心打赢的。

　　帝辛同意了，黄飞虎和黄飞豹两兄弟各率一万大军出战，最后确实胜了，可东夷军将也不是好惹的，又兼人多势众差点没把黄飞虎和黄飞豹兄弟俩给包了饺子，最后还是邬文化亲率三千最强精锐冲杀上前，一根数十丈长数丈宽的巨大木桩被他舞得虎虎生风，一扫一片将黄氏兄弟解救出来。

　　本来邬文化杀得性起，几乎一人可当百万军，区区东夷普通军队哪里挡得住他前进的脚步？

　　可这时突然出现了一位实力达到天仙之境的落日神射手，只是一箭就差点废了邬文化一目，任他浑身皮糙肉厚也经不住落日神射的恐怖箭威，最后只能在鸣金声中不甘撤退。

　　眼见战局焦灼，这对于帝辛还有大商来说都不是好事。

　　林沙终于出手，他没有针对普通东夷军将的意思，也没有解决实力堪比地仙强者的落日神射，而是当着帝辛和三大伯侯之面身化巨鹰。冲天而起探得东夷军队的布置，然后让商军轮流出动专攻薄弱之处，果然连战连胜一扫之前颓势，士气高昂战意熊熊不可同日而语。

　　所幸无论帝辛还是三大伯侯，都是见多识光之辈，知晓少师林沙乃是怀有变化之术，而不是妖怪之属，省却了一通解释的麻烦。

　　闲话不提，再说城守府正堂，见少师林沙大步流星进来，帝辛忍不住心头急切站了起来，急声问道：“少师如何了？”

　　“东夷已是强弩之末……”

　　林沙轻笑出声，而后将东夷军队的布置，还有他们眼下的处境述说一遍，最后笑道：“大王要把握好机会，趁机一举重创东夷！”

　　“好好好，少师辛苦了！”

　　帝辛满脸欢喜，大手一挥笑道；“此番功成，少师当功居首位！”

　　在座将官齐齐点头，此番征讨东夷之战一波三折，最后要不是少师出面每每侦探出东夷军队布置，商军趁虚而入连战连胜的话，只怕现在商军这边就该考虑请求闻太师出面了。

　　这样的结果，对于商军诸将来说算不得什么，不过换了个更厉害的主将罢了，他们还乐意闻太师赶来指挥呢。

　　可对帝辛来说绝对不是什么好结果，这对他的威望打击太大，想要恢复过来还不知需要多长时间努力。

　　帝辛此时正值年轻气盛血气方刚的年纪，哪有耐心慢慢恢复威望，到时候免不了再来几个大动作。

　　成功了还好，要是没能成功的话，后果可是相当不好的，甚至都有可能危及帝辛的王位！

　　说不得，真到了那时封神之战时期那位残暴凶狠的纣王，将提前十几年出现，真到那时林沙说不得就要动一动手脚，扶持殷郊或者殷宏其中一个上位了。

　　他的目的就是为了提升实力，好在封神之战中立于不败之地，凡是有可能影响他计划的家伙，不管是谁都得靠边站，帝辛也不例外。

　　所幸这次商军胜利在望，尽管这期间林沙的功劳巨大，不过最后的受益者显然还是帝辛这厮，也算是免除了一桩麻烦。

　　帝辛全然不知自己的王位差点出现问题，此时一脸意气风发，看向少师林沙的目光满是肯定和信任，心道要是朝中大臣都跟少师一般，那该多好啊。

　　却不知，他如此想的时候，下面盘坐的林沙体内巨鹰血脉一阵剧烈颤动，一股熟悉的暖流涌上心头，巨鹰血脉悄无声息有了变化。

　　这就进化了么，怎么会是巨鹰血脉？

　　林沙表面不动声色，心中却是相当诧异，巨鹰血脉可是他从一位鹰妖化形的截教弟子那获取，连地仙都不到的实力，只是仗着飞禽之属很占优势而已。

　　可那位截教不起眼的鹰妖门徒，实力比之化形成巨鹰时都不如，脑子不是很好使，三两下就对林沙土信纸副全然信任，林沙能从他身上得到巨鹰血脉也就那样。

　　不是不能升级，巨鹰血脉中有丝丝极为不起眼的高级血脉片段，想要凝聚提纯需要耗费极大精力和功夫，最多也就是达到地仙层次，更高的话实在得不偿失，他就没有理会。

　　能变身巨鹰翱翔天空已经很好了，除非遇到地仙级别的修士，否则变身的巨鹰不会在升空后有什么问题。

　　可是现在竟然莫名其妙血脉晋升了，要不是眼下还在城守府大堂，他都想再次变身看看自己眼下的情况究竟是个什么模样，实在是古怪得紧……


第2752章 心愿得尝望太乙

　　东夷战场商军节节胜利，帝辛意气风发率领数十万士气高昂的商军，杀入东夷腹地将战火彻底蔓延过来。

　　广阔的东夷大地商军和东夷溃军到处混战，处处烽烟好不惨烈。

　　陷入忘我杀戮之中的两军将士，却是没有发现一只巨大金雕时不时在战场盘旋飞舞，两道锐利鹰目几乎将小半个东夷景象纳入其中。

　　金雕体型巨大，浑身浓郁妖气弥漫，如果有仙人路经此地，肯定会一眼看出金雕的实力——地仙！

　　等到晚上一天的战事结束，商军归营休整时，那只巨型金雕从天而降，变成人形直接进入帅帐。

　　没错，这只金雕正是林沙所化。

　　世事真奇妙，林沙就在一日间，原本从截教外门中的外门门徒那得到的苍鹰血脉，不知为何突然间进化。

　　等林沙有了空闲试验一番，直接就从苍鹰进化成了金雕，实力也从之前连地仙都不是，一步到位成就地仙高段之境！

　　这事透着古怪，林沙左思右想没个结果也就放弃了。

　　尽管区区地仙修为不放在他眼里，可是一只地仙修为的金雕却是不同，拥有飞行天赋一震翅膀便是三千里，尽管比起后世某只猴子的筋斗云差远了，可放在地仙之中绝对是高速典范。

　　有了他那堪比卫星扫描都厉害的鹰眼侦察，商军在东夷境内的行动相当顺利，起码从来都没有被围过。

　　不是没遇到过东夷方面的能人异士，毕竟是一个方圆数千万平方公里的大势力，还有一些巫族的浅层传承遗留，有些诡异手段可以理解。

　　只是在林沙变化的金雕跟前，基本上都是不堪一击。

　　就算临死时的诅咒，林沙不知为何都能清晰感应到，还能轻松避让或者直接消灭于初始状态。

　　总之，此次征讨东夷之战，对于林沙来说相当轻松。

　　而有了他准确的侦察，商军作战也是一路顺风，花费了一年半时间从边境打到东夷老巢，以邬文化那蛮汉为先锋一个冲锋就杀了进去，东夷权贵不得不选择无条件投降。

　　征讨东夷之战就此算是大功告成，之后战后的安排，以及清理顽固残余势力的行动，都会交有后续人手安排。

　　可惜的是，在东夷老巢没有得到什么好东西，林沙还以为能获得夏朝时某位名叫羿的君主传承，那位可是巫族最后一位出彩的大巫，结果却是叫林沙大失所望，一点特别的好处都没捞到。

　　等志得意满的帝辛率得胜之师回到朝歌，其间热闹自不待言。

　　此次征讨东夷大获全胜，甚至还更进一步灭了东夷政权，消除了大商边境的一处最为麻烦的隐患，帝辛一时威望无两王位更是稳固无比。

　　回来之后自然少不了一番论功行赏，林沙不愿出头，直接婉拒了帝辛准备的极厚封赏，依旧做个挂着虚名的少师极可。

　　帝辛那个感动啊，林沙真是好同志，不仅有一身变化飞禽的神通异术，还这么无欲无求，没说的，以后一定要更加重用和信任才是！

　　而就在他涌起如此念头之时，林沙等待多时的契机突然涌现，他的血脉之中突然多出一段神秘片段，带着一股股恐怖的威势和霸道的能量，还没激发都叫林沙感觉浑身一阵汗毛倒竖。

　　这要是完全激发的话，林沙心中有一个大胆猜测，只怕自身实力不仅能够一举突破太乙之境，甚至可能达到太乙之境中的高段水准。

　　帝辛的深度信任，就这么突如其来的降临，林沙虽然被打了个措手不错，也被突然得到的好处弄得有些不知所措，可是心情瞬间阳光明媚。

　　难怪帝辛能有一身怪力，比之恶来都不遑多让，原来他体内真的隐含了一小段威能恐怖的血脉片段！

　　林沙只是稍稍感受，而且还是没有激发状态的这小片血脉片段，就有种低级生物面对顶级猎食者的心惊胆战，可见这段血脉片段的主人是何等的恐怖。

　　就算得至诬文化那里得到的“法天象地”之能，还他一举突破玄仙达到金仙战力的能力，好象也远不是帝辛体内血脉片段主人的对手。

　　怕是什么天地神兽吧！

　　他心中突然涌起一个大胆念头，又想起了大商建立之初的那段神话：天降玄鸟，落而为商！

　　林沙很是激动，突然得到了如此神秘而又强大的血脉片段，要是能够彻底激发的话，说不定自身实力能更上一层楼。

　　同时他也明白了，之前的苍鹰血脉，为何突然进化成了金雕血脉，正是来自帝辛体内这段血脉片段的功效。

　　不知为何，得至帝辛的血脉片段，能够轻松压制已经进化为地仙级金雕的血脉片段，甚至他心中还隐隐有所感悟，两者好象还能互相吞噬？

　　他没有尝试，也没有急着激发突然得至帝辛的强悍血脉片段。

　　他也怕啊，担心自身的身体素质，可能撑不住那点血脉片段激发后爆发的恐怖能量。

　　以前得到的血脉片段，最强的是邬文化的体内某种血脉，能让他从玄仙提升到金仙战力，邬文化体内的血脉不可谓不强大。

　　可当时他的实力已经达到了玄仙颠峰，距离金仙之境也只差半步之遥，突然血脉能量爆发导致实力突破，对身体的负担并没有想象中巨大。

　　可现在他只是金仙初期境界而已，以他的感受，得至帝辛的血脉片段能量十分强悍，彻底激发之后甚至可能让他的实力直接进阶太乙后期！

　　这么多么大的跨越，林沙真是担心可能会出现身体强度不够，还没等他彻底接受适应了突然涌现的磅礴能量，他的身体很没有可能直接轰的一下炸了。

　　尽管就算炸了身体，他依旧能重新恢复过来，可那样的话显然血脉激发的过程会出问题，最后导致变身以后的状态不稳定，或者实力没有达到预期。

　　这不是林沙想要的结果，能有更好的选择，他凭什么要选择差的一面？

　　……

　　不说林沙被突然的惊喜整蒙了，没有顾得上理会帝辛大赏功臣的热闹，悄然离开回到少师府闭门潜修。

　　他的这种“不合群”的行径很叫人不解，不过也没太过在意，这世上希奇古怪的事情多了去，旁人也没什么心思理会少师的想法。

　　这边，帝辛大肆封赏有功之臣，绝对是大手笔。

　　首先就是黄飞虎被封为护国武成王，直接成为了异姓王爵，可见帝辛对黄飞虎的重视和看重，同时还决定纳黄飞虎的妹妹黄飞燕为妃。

　　黄氏一时间成为朝歌最为炙手可热的权贵，门庭若市好不热闹。

　　其余随军征讨的将官也大多都有封赏，其中还涌现出一批军中后期之秀，比如鲁熊和邓九等人，这次全都因过成为了将官。

　　起码有一个来月时间，整个朝歌都陷入狂欢的氛围中，随着帝辛大肆封赏有功将士，把这种狂热的气氛推到了顶峰。

　　等到热闹喧嚣的气氛散去，时间已经过去了两月有余。

　　这时，一个新的问题落在帝辛还有朝中重臣身上：东夷该如何处置？

　　东夷已经被大商灭了，主力军队不是投降就是逃散，尽管还有小部分余孽极力抵抗，却是已经不能影响大局了。

　　可是东夷这么大一块地盘，要是不处理好后续事宜，那是要出大乱子的。

　　谁也不知，大商要是逐渐放松了对这里的控制，会不会再冒出一股新的东夷势力来，这里毕竟是东夷人的地方。

　　而这是，东伯侯姜恒楚，还通过皇后的渠道，把他想临时接管东夷的心思道了出来，使得事情更加复杂。

　　按说东伯侯所在领地，与东夷确实很近，由起接管从地理上来说很合适，但是政治不是按地理划分的。帝辛更不会主动帮东伯侯迅猛提升实力，尽管那位是他的岳父。

　　只是既然东伯侯已经起了心思，加上东夷的地理位置特殊，不给一点好处显然也说不过去。

　　更有甚者，也不知某些朝臣是不是收了旁人的好处，还是脑子抽筋看不清楚形势，竟然提出干脆把东夷分封出去算了，没想还在朝堂权贵圈子引来一片附和声。

　　帝辛恨不得把说这话的大臣直接千刀万剐了，他正一心削藩呢，怎么可能还会主动弄出新的藩镇，这不是给自己寻不自在么？

　　为了这事，朝堂上吵了不知多少回，不过帝辛都不满意。

　　他要的是绝对的掌控，而不是虚头巴脑的恭顺，大商强势时还好说，要是哪天突然衰落了，难不成还指望四方诸侯依旧恭顺有加么？

　　别做梦的，想想都不可能的。

　　就是一向英明果决的太师闻仲，此时也备感无奈，不知道该如何选择是好。

　　吞下东夷自然不错，可是先期的投入太大，朝歌方面不一定承担得起，怎么说都是数千万平方公里的地盘，单单需要的官员和驻军数量就是一个相当惊人的数字。

　　可要说份封出去他也不乐意，帝辛的心思那么明显，朝歌的情况也不容许再出现势力强横的诸侯势力了。

　　“请少师过来！”

　　帝辛头疼之余，却是突然想到某人……


第2753章 暂离朝歌驻东夷

　　“这有什么好烦恼的，拿出部分东夷徒弟拉拢东伯侯，其余大部分都由朝歌直接统属如何？”

　　林沙被打扰闭门潜修，心中相当不爽，到了王宫一听还是这样的小事，差点没忍住破口大骂，没好气说道。

　　“朝歌暗来那么多官员？”

　　闻仲苦笑，同样没好气道；“东夷那么大地方，需要的人手可不少！”

　　“那就军管吧！”

　　林沙淡然开口，对这样的问题感觉很是无语，好笑道；“那边现在还乱着，现在就派官员过去不知道要死多少，还不如暂时由军队管制！”

　　提议很新鲜，只是问题又来了，派谁去主持大局？又需要多少军队？

　　更有一点叫帝辛都十分关注，要是出了意外怎么办？

　　什么意外？

　　还不是害怕派去的将领趁机崛起，然后自封东夷之王么，到时候大商可就尴尬了，给旁人做嫁衣的事情，谁都难以接受。

　　“这很简单，划分片区啊！”

　　林沙真心无奈了，以为四大诸侯手下的八百小诸侯哪来的，还不是大商前面的大王想办法弄出来分摊四大诸侯势力的么？

　　别看四大诸侯表面上风光无限，在各方势力地盘一呼百应。

　　可一旦涉及利益，看看他们管辖的两百小诸侯，会不会全然听话？

　　把这样的手段移到东夷身上很简单的，既然担心会出现尾大不掉的野心份子，那就把偌大的东夷分片区管辖吧。

　　反正各管各的谁也压不住谁，想要趁势作大简直就是做梦。

　　至于驻军问题，林沙说得更简单了。

　　二十万不嫌多，百万不嫌少！

　　想要得到东夷那么大一块地方，不舍得投入怎么可能？

　　再说了，除了东夷之外，大商四周没有大的外族威胁。只要跟四大诸侯没有发生军事冲突，大商内部数百万大军闲着也是闲着。

　　帝辛被说动了，太师闻仲也被说动。

　　他们一合计，就按少师所言处理，这是目前来看最为稳妥的主意，起码大商对东夷之地有直接管辖权。

　　至于东夷将划分成几个片区，又将派出哪些将领过去驻扎，这些林沙一概没有参与的意思，要不是帝辛挽留他都准备离开了。

　　林沙出的主意是不错，不过东夷新占之地必须有一个能镇得住所有分派将领的人物坐镇，不然要是这些外派将领内部起了矛盾，朝歌方面距离太远实在鞭长莫及。

　　“也就是说，让我坐镇东夷？”

　　林沙一脸玩味指了指自己，直接说出了帝辛心中想法。

　　与此同时，他清晰感受到帝辛在做出这等决定的瞬间，心中对自己的信任度突然降了一大截，直接从深度信任降到普通信任程度。

　　君王啊，你的名字就叫做多疑！

　　不过他一点都不在意，帝辛体内最重要的血脉片段已经复制到手，至于帝辛眼下对他是不是信任，林沙一点都没放在心上。

　　好处都到手了，谁还管帝辛是不是还继续信任自己？

　　这边，帝辛给予肯定答复，他跟太师闻仲商量妥当，打算派少师林沙暂时去东夷坐镇一段时间。

　　没办法，放眼朝堂一干大臣，也只有林沙最为合适。

　　林沙没有矫情直接领命，然后告辞潇洒离开，对于东夷派遣将领的安排，他一点插手的想法都无。

　　如此态度，反倒叫帝辛多了几分信任，可也仅此而已。

　　做了大王之后，想法就是跟以前不同，这些林沙可以理解，但前提是不要轻易触犯他的底线，不然他不介意让帝辛提前退休。

　　本来他可以告诉帝辛一个好消息，他能变身成天仙实力的大鹏鸟啦，一振双翅便是九千里，往来东夷很方便的说。

　　只是感应到帝辛的态度，那还有什么好说的，一切都公事公办么。

　　说起来真是叫他感觉哭笑不得，得至帝辛体内的血脉片段太过霸道，尽管非他自愿可这段时间琢磨的时候，惊讶发现它已经将之前的金雕血脉给吞噬干净了。

　　得至帝辛的血脉片段依旧没有激发，可林沙却发现自己可以变身成为大鹏鸟，实力也跟着进化到天仙战力。

　　不仅如此，他隐隐约约还察觉到，大鹏鸟的潜力并没有开发完毕。

　　好象，就算直接跨入玄仙战力也不在话下，只是因为来自帝辛的血脉片段没有激发，或者没有主动触发多少的缘故，暂时还卡在天仙战力上不去。

　　他越发感觉得自帝辛的血脉片段了不得，只是可惜他此时依旧感觉自己的身体素质还不过关，没有贸然激发吞噬了金雕血脉的血脉片段。

　　回到少师府后，林沙招来身高已经快要超过十五丈的巨人邬文化，吩咐他把行礼准备好，不久后就要出远门在外头待上不短时间。

　　邬文化二话没说答应下来，声落雷霆震得整间少师府都嗡嗡作响。

　　尼玛，这家伙确实不能继续待在朝歌，就那身高和声音，妥妥的吸睛利器，林沙可受不了自家小弟成为被围观猴子的那一幕。

　　话说邬文化不愧天赋异秉，体内的血脉天赋强悍之极。

　　现在他的身高还以每年一丈左右的速度增长，也不知道什么时候是个头。

　　关键是，这家伙的一身蛮力恐怖之极，在东夷战场上不时作为商军冲锋大将，杀得东夷大军鬼哭狼嚎好不狼狈。

　　也只有神秘强大的落日神射，才能对他的生命安全造成威胁，其余一般的武器都对他的肉身防御没有效用。

　　林沙估摸着这厮此时的战力，差不多快要达到地仙程度了。

　　只是这个身高着实叫人头疼，再这么长下去哪个城池都不能再进了，否则这厮就是个意外制造者。

　　话说这段时间林沙不是一门苦修，还花费了不少精力向太师闻仲打听修行界长识，同时宫殿珍藏的典籍，除了事射王族的那部分外，其余都被林沙全部翻阅了一遍。

　　对于邬文化的状况，他有了一个模糊的猜测，就是不知是不是如此。

　　这家伙，应该拥有类似于巨人族之类的血脉，他的父母或者先辈应该都有这样的血脉存在，只是没有他的运气从出生时就被彻底激发出来罢了。

　　巨人族之类完全成长的模样，很有点大能修士都会的“法天象地”神通发动后的样子，有时候林沙甚至都怀疑，大能修士的“法天象地”神通，就是模仿至邬文化先辈的模样琢磨出来的。

　　当然，这只是一种比较合理的猜测，至于具体如何还不好说。

　　可他的猜测要是真的沾边的话，邬文化的身体还能继续长大，起码三十或者五十丈都不成问题。

　　就是不知到了那时，邬文化的实力堪比地仙或者天仙后，能不能主动缩小身材。

　　像是巨人族之类天赋异秉的强悍种族，天生就是洪荒世界的高端存在，不可能没点子神通手段的，不然怎么跟其他存在交流？

　　闲话不提，林沙在少师府等候了足足两个月，他都参加了黄飞虎这位朝歌耀眼权贵的婚礼，这才等到了帝辛的正式任命。

　　说是让他总揽东夷事务，可惜没有临机决断之权，也没有直接处置分派将领的权利，有的只是调动和行政方面的管辖权。

　　也就是林沙没什么想法，不然就帝辛这种过河拆桥的手段，林沙非得暗地里动点手脚不可。

　　领了王命之后，林沙带着东夷“大总管”的仪仗，还有一万精锐商军将士慢悠悠赶赴东夷上任。

　　林沙一点都没客气，除了把邬文化这厮带走之外，他还一口气将武馆多年培养的数千看得入眼的弟子，作为私人亲卫军带走。

　　他一点急切赶路的意思都无，在行军途中将身边数千弟子组成的私人亲卫，全部打散每人带一两位跟随一同赴任的商军精锐，就当行军操练了。

　　一路走走停停，每日行军五百里，就是如此也足足走了一年之久，这才抵达东夷境内。

　　这时，大商分派驻扎的将官和军队已全部抵达。出了少部分直接分散到附近的要地驻扎之外，其余将军和各部分人马全都汇聚于边塞关城，等候林沙的到来好赶赴驻地上任。

　　“就按照朝歌的命令下去驻守各地吧！”

　　林沙摆了摆手，直接吩咐道；“记住，到了地方后你们自己做主，粮食等后勤物资大部分都得当地筹集，只要不闹得天怒人怨，我没心思理会，你们也不要随便打扰！”

　　一干商军将官就这么被打发离开，林沙率部就驻扎在当初商军主力所在的边塞城池，继续琢磨自身的血脉进化之道，对于东夷真的没多少兴趣插手。

　　期间，东伯侯之子特意过来拜见，原来朝歌方面已经答应了给东伯侯部分东夷土地，东伯侯之子就是此次的接收主官，听闻少师亲自赶来坐镇，自然要过来见个礼打好关系。

　　当初东夷之战什么情况，朝歌众臣可能不太清楚，东伯侯之子却是相当明白，要是没有少师的变化之术侦察，商军想要在数年时间里得尽全功根本就不可能。

　　再说了，单单就一个晤文化便不是他能招惹得起的存在啊……


第2754章 小黄天化不见了

　　东夷是个好地方！

　　这里气候温润水草丰茂，草原湖泊高山大河应有尽有，特别是占据了东夷近乎半边地域的草原，犹如一块绿色地毯直接蔓延到了天边。

　　可惜如此美丽的环境却被人类的杀戮破坏，在这美丽的景色中，不时出现商军追杀小股东夷游散人马的血腥场面。

　　与此同时，一座座小型，或者说简陋之极的城池，迅速在整个东夷大地出现，成为商军立足的重要据点。

　　建筑工人大部分都是东夷百姓，没有工钱只有简单还算凑合的吃食，谁叫他们是战败的东夷人呢。

　　好在神话时代天地灵气浓郁，人族身体素质都相当不错，搬运几百斤的石头和土料就跟玩儿一样，根本就算不得什么。

　　商军没做得过分，对于这些东夷普通百姓还算可以，没有动不动就打骂甚至直接斩杀的，只要他们老实在规定时间完成工作就成。

　　不是带队商军将官脾气好，而是不愿因为这么点小事，就被头上的那位少师老大抓住把柄。

　　他们谁也不知，什么时候头上高空，就会有一只眼神锐利，能够轻松看清方圆千里所有情况的大鹏盘旋？

　　之前就有一个倒霉蛋，因为喜好杀戮折磨人的缘故，被化身大鹏在天空巡游的少师抓个正着，然后直接被调动驻防区域，放在跟少师所在接壤的一小片地方驻扎，就在少师的眼皮子底下，日子别提多煎熬了。

　　有了前车之鉴，其余商军将官谁也不肯拿自家前程开玩笑，要是被少师盯上以后的日子可不好过。

　　少师倒还好说话，他不怎么管事，除非做得太过他才会过问一下，平时也不知少师都忙些什么。

　　只是少师手下巨人邬文化脑子一根筋，只听少师的命令，每日里迈着那双大长腿，带着一票商军精锐满东夷巡查。

　　这家伙可不会跟将官们客气，一旦被他揪住把柄，那可真是有苦自知，连反驳求情的余地都没有，搞得一干分派到东夷各地的将官，见了这厮如避瘟神，恨不得立刻让他滚蛋。

　　时间缓缓流逝，一晃两年就过去了。

　　经过两年时间的忙碌，此时的东夷已经彻底稳定下来。

　　虽然还有零星反抗出现，可是对于大局已经没有丝毫影响了。

　　尤其是遍撒整个东夷大地的大小城池，犹如一根根钉子，深深扎入东夷地界，让商军有了稳固的立足点，同时也逐渐吸引东夷百姓入驻其中，过上稳定平和的城市生活。

　　林沙对于发展经济，还有推广农牧水利很有心得，尽管他不是很用心，只是花了半天时间做了一个粗略计划，可两年时间实行下来，也是颇见成效的。

　　别的不说，地广人稀的东夷大地，多了不少来自大商的商人身影，他们出现在任何一处有利润可赚的地方，将大商的商品和文化逐渐在东夷大地扩散。

　　至于东夷这边大商百姓不足的问题也很好结局，林沙大手一挥，鼓励各地驻军中的将士多娶东夷女子开支散叶，生下孩子不管男女都有奖励，生德越多奖励越大。

　　期间有位猛人，放在现代绝对能得个播种机的称号，一年间娶了五位东夷女子，一年之后直接生下十二个娃，男女各六简直叫东夷驻军上下全都震懵了。

　　林沙兑现承诺，不仅下令给足了这厮奖励，还额外将他调入所属驻军城池当了个小官，日子过得不要太滋润。

　　这事在东夷驻军中引发极大轰动，其他将士见到有榜样可循纷纷效仿，一时间大量驻防商娶了东夷女子为妻，很快就生下大量后代。

　　不仅如此，因为大量的通婚之举，竟然缓解了商军与东夷百姓之间的矛盾，使得驻军在地方治理上的麻烦减轻不少，也算是意外之喜了。

　　林沙的少师驻地，也逐渐从之前的边塞城池，向东夷腹地慢慢转移。

　　他对眼下的状况十分满意，下面的驻军将官没给他惹什么麻烦，手下又有邬文化这位身高长到差不多二十丈的巨人跑腿威慑，跟随而来的一晚精锐还有数千私军都得到了培养，再过一段时间放出去当个小官都没问题。

　　而渐渐在东夷立稳脚根的各地商军，也开始按照林沙的要求，慢慢收集驻地的情况，不管事大事小或者什么传奇故事，都得汇集到少师临时驻地这里，供林沙观阅查探。

　　东夷是个有历史的地方，这里的百姓将后羿视为祖先。

　　凡是对神话传说有了解的都知晓，这位射日大巫的实力相当强悍，而他的事迹在东夷传诵，也不知究竟是个什么缘故。

　　相反，后羿的事情在大商那边几乎没有丝毫传言，这样的情况相当诡异，怎么说后羿射日乃是大功德之举，就是单纯的崇拜强者，这位的事迹也不可能在大商完全绝迹才是，好象被人刻意抹除一般。

　　林沙没心思探究其中原由，他倒是对东夷这边的某些传说相当感兴趣。

　　之前跟随帝辛征讨东夷，他只是个匆匆过客，不知什么时候就会跟随商军回返，所以就没有太过关注东夷的一些事情。

　　东夷毕竟是一个有历史传承的大势力，有些方面确实值得探究。

　　眼下林沙不知自己会驻守东夷多久，起码五年是少不了的，那他自然不会轻易浪费了这么好的机会，要好好排查一下东夷的某些情况，如果能够得到某些好处的话，那最好不过了。

　　还真别说，从各地驻军传来的乱七八糟的情报中，他还真的得到了某些有用的信息和线索。

　　很隐秘的传言，内容就是后羿射日之后便隐居东夷，最后甚至还死在东夷，不知道这个传言是真是假，林沙倒是很有兴趣探察一番。

　　而且，他心中还有一个十分大胆的猜测，只是没有根据，甚至连半点头绪都无，还是等以后再慢慢探索不迟。

　　东翼这么大的地方，有几个特殊地方很正常，而那几个特殊地方，都很值得探索研究，这些地方很有某些可能的。

　　林沙在东夷这边作威作福，种田潜修的时候，朝歌那边也是一点都不消停。

　　帝辛借着灭东夷打下的雄厚根基，立即着手大刀阔斧的处理朝政，他此时正是年轻气盛冲劲十足之时，又有太师闻仲，丞相商容，还有亚相比干等优秀大臣帮衬，把个大商治理得井井有条蒸蒸日上。

　　然后，帝辛就被吹上了天，什么文治武功顶刮刮，什么英明神武赛三皇，最厉害的还是吹捧大商江山永固铁桶一般，这就是所谓铁桶江山的由来。

　　林沙听到这些消息，忍不住心中腹诽，真是一帮没见识的土鳖，有了点点成绩就分不清东西南北了。

　　倒是有一件事引起了林沙的关注，那就是黄飞虎刚刚满一岁的儿子黄天化，竟然突然消失不见了。

　　黄天化他当然见过，每年岁末他都会返回朝歌一趟，一边述职一边也是探察封神进展。

　　林沙可不会忘记，朝歌可是贯穿整个封神之战的重要地区，而且前期很多事情都是在这里发生的。

　　黄飞虎的儿子黄天化可以说是天生将星，一身煞气竟能透体而出，绝对是混迹军中的好料子。

　　只是没想到，清虚道德真君下手如此之快！

　　听闻消息后，他第一时间身化大鹏赶回朝歌，正好遇到焦急万分的黄飞虎，还有刚怀有第二胎即将崩溃的黄夫人。

　　“慌什么慌，黄天化没有事情，只是被所谓的高人悄然带走！”

　　林沙可没有为清虚道德真君留面子的想法，这厮带走黄天化的举动简直就是缺德带冒烟的行径。

　　就算丫担心黄飞虎夫妇反对你带走一岁小儿，那你将人家儿子带走时，也应该留个枝条什么的吧？

　　结果，什么都没有！

　　这不是坑人么，瞧把黄飞浮夫妇给急得，幸好他们的第二个孩子即将降生，不然非得急出毛病来不可。

　　“少师，你的意思是，天化被某个高人带走了？”

　　黄飞虎一脸惊喜，眼中却是闪烁凛冽杀机，任谁被所谓高人玩了这么一手，带走的还是自家年幼大儿，心情都好不起来。

　　“不然，你以为天化是怎么消失的？”

　　林沙没好气翻了个白眼，冷笑道；“你家府上的护卫，可是只比王宫差了点吧，这么严密的防护，寻常人等怎么可能轻易出入，还是带个一岁孩子？”

　　黄飞虎听完已是一脸暴怒，黄夫人又重新从崩溃状态恢复过来，知晓自家大儿不是无故消失就好，只是那位带走黄天化的高人，自然被夫妇俩恨之入骨。

　　封神原著中，黄飞虎夫妇以为黄天化已死，到了后来叛商时又见到自家大儿，心情自然高兴万分，加上当初处境尴尬，也没心思跟清虚道德真君纠缠，这样的仇怨不了了之。

　　林沙可不会帮混账之极的清虚道德真君隐瞒，看黄飞虎夫妇此时的样子，以后就算黄天化学艺归来，清虚道德真君也别想好过。

　　“不信的话，可以请闻太师帮忙卜上一卦，太师的能耐和手段你们总该相信吧！”

　　见黄飞虎夫妇还有些迟疑，林沙不介意推上一把……


第2755章 一言点醒梦中人

　　封神故事中，太师闻仲的演算能力肯定不怎么样。

　　从始至终，闻仲都没有亮出古演算能力。

　　倒是周文王是个奇才，竟然推演出了独属于自家的周易之术，在天机演算方面足以开宗立派，叫大部分神仙羞愧而死。

　　不过在朝歌的权贵圈子，特别是黄飞虎这等高层眼中，太师闻仲就是不折不扣的神仙中人，拥有千般神奇手段的存在。

　　等林沙带着焦急不已的黄飞虎夫妇上门，寻太师闻仲帮忙演算黄天化的去向，以及生死的时候，黄飞虎夫妇可是带着极大的期盼。

　　“黄天化没有生命危险，相反还有一桩不错机缘！”

　　太师闻仲勉为其难推演一番，最后得出的结果，跟林沙所言差不多。

　　黄飞虎夫妇这才彻底松了口气，先是感谢了太师的慷慨出手，然后道出了林沙之前所言，显然心情舒缓不少可以稍稍安心。

　　“少师是如何知晓的？”

　　当时闻仲一脸惊奇，直接开口问道。

　　“你有神通在身，难道就不允许我有神通么？”

　　林沙开了句玩笑，按后笑着解释；“我心神敏锐，感应到黄府后花园有淡淡的仙气波动！”

　　闻仲恍然，黄飞虎夫妇自是十分感激，这事虽然明面上就此揭过，暗地里却是引起了不小波澜。

　　黄飞虎的长子，可是能够继承护国武成王爵位和权柄的存在，突然说没就没了，甚至帝辛都忍不住好奇关心两句。

　　当得知黄天化是被所谓高人掳走后，帝辛表面没有多说什么，暗地里却是派出不少人手帮忙寻找。

　　林沙心中清楚，帝辛帮忙寻找黄天化只是次要，他真正想要做的事情，却是将掳走黄天化的所谓高人寻出，但凡有可能都会将其直接米杀！

　　清虚道德真君的所作所为，绝对不会受到当了父亲的帝辛待见。

　　帝辛也得防上一手，大王子殷郊眼下才三岁左右，要是也被所谓高人悄然掳走，不说帝辛会如何伤心难过，他的面子就绝对过不去。

　　话说自那以后，朝歌王宫的守护力量，便加强了一倍不止，尤其是两位王子身边的护卫人手，更是多到让人发指的地步。

　　可谁也不敢说个不字，事关王子安威，谁要是敢唧唧歪歪，绝对是要被修理的节奏啊。

　　林沙没有太过理会这次的风波，不过在述职已过准备离开的时候，他还是跟闻仲密谈了一次。

　　他请闻仲通过截教的关系，把掳走黄天化的“凶手”揪出来。

　　以截教的能力，这样的调查相当简单，很容易就能查出掳走黄天化那人的具体身份，他很想知晓，当闻仲知道那厮的具体身份后，会是个什么表情。

　　闻仲却有些犹豫，这事有些犯忌讳。他倒是不怎么觉得清虚道德真君做错了什么，修仙界很多真人收徒都是这么不讲究的。

　　可是这世间众人，又有几个能够踏足修仙之门的门槛？

　　林沙却是不以为然，冷笑着这样的事情实在过分，人家黄飞虎夫妇可不一定乐意自家孩子有这样的机缘。

　　就算他们勒抑，可一岁多的孩子能懂什么，还不要要让掳他的人再带个几年，才能正式拜师入门？

　　既然如此，还不如等孩子大些，再上门收徒为好。这样不仅大人心中没有多少抵触，就是对孩子也是有好处的，毕竟最需要父母呵护的时候，与父母离散的滋味可不好受。

　　闻仲无言以对，换作是他绝对做不出这等有失人伦的事来。

　　林沙可没放过闻太师的想法，直接点明很关键的一处，那位带走黄天化的异人，是不是跟黄家有什么过节也不一定，不然他做下此事甚至连半丝消息都没有透露，行为实在过于古怪。

　　他心中却是冷笑，青虚道德真君估计是抱着寻替死鬼的想法带走黄天化的，心中被就发虚，这事情办得如此叫人不爽，未尝没有这方面的原因。

　　不可能吧！

　　闻仲却是不信，觉得林沙有些危言耸听了，黄家要真是与修士为敌，只怕早就满门灭绝了，哪还有这等风光好日子？

　　封神大劫！

　　林沙只轻轻吐出四个字，就叫闻仲赫然色变。

　　对于封神之劫，林沙有自己的理解，反正封神榜上的上榜神仙数量，光靠修士顶上不现实。

　　既然修士顶上不现实，那么只能通过人族方面找补了。

　　而眼下东方人族核心便是大商，估计封神大劫会波及到大商，到时候谁也不知道会是个什么样子。

　　黄飞虎作为护国武成王，大商军中的顶尖高层之一，一旦大商出事就免不了受到波及，有些事情谁也说不准的。

　　见闻仲脸色难看，林沙直接表明态度，话说封神的神位，对于人族来说估计还是好事。

　　毕竟能够修仙追求长生的人族数量很少，可是通过封神榜成为天庭神灵，一样可以达到长生的目的，不过就是把效忠对象变成天帝罢了。

　　如果没有猜错的话，黄飞虎一家子都少不了会有此一遭，这时候将年幼的黄天化掳走，暗中出手那厮也不知到底抱得是什么心思。

　　最后他甚至有些好笑直视闻仲，直言不讳截教好象对封神大劫的关注不够啊，有些事情看着没什么联系，可是只要往封神大劫上扯，总会有某些叫人不爽的猜测涌上心头。

　　闻仲一时哑口无言，林沙所说的东西，对他来说实在有些过于沉重，也过于宏大了。

　　可他又不得不承认，林沙的某些猜测，仔细想来很是有理。

　　再说，事关封神大劫之事，闻仲也不得不慎重考虑一番，谁也不知道封神大劫最后是个什么情况，小心无大错么。

　　而且，林沙所言封神榜上的神灵数目，也叫他有了某些不好猜测。

　　还真如林沙所言那般，封神榜上的神灵不可能全部都是修士填充，尽管修行界能够提供这么庞大数量的修士。

　　旁的不说，天帝第一个就不会答应。

　　真要那样的话，到时候天庭是谁说了算都不一定，天帝之前折腾那么大动静，甚至还把封神榜都弄出来了，可不是想着让人把自己架空的。

　　这时，大量填补人族精锐成为神灵就是最好的选择！

　　由此及彼，他突然想到了某种很可怕的可能，心头一时沉甸甸的，额头不知何时泌出一层冷汗都不自知。

　　见闻仲引起足够重视，林沙也就不以为甚，直接告辞然后离开朝歌，返回东夷地界坐镇。

　　后面的情况如何发展林沙不甚知晓，只是听闻前段时间太师闻仲的状态不是很好，在处理朝堂事务时出了好几次错漏，显然调查的情况有了些眉目，这厮的心思乱了。

　　正如他所料那般，太师闻仲此时的心情绝对算不上好，甚至可以用恶劣来形容，原因却是来自截教方面传递过来的某些信息。

　　掳走黄天化的，竟然是阐教十二金仙之一的青虚道德真君！

　　以截教的能力，还有青虚道德真君也没有隐瞒的意思，这样的消息打探出来真的很简单。

　　可闻仲就闹心了，怎么都感觉不对劲。

　　堂堂阐教十二金仙之一，怎么会做出掳人小儿之举，而且还半点信息都不给人家父母留，以青虚道德真君的身份而言，这是极不妥当的举动。

　　而且，青虚道德真军如此行径，从逻辑上来论也说不过去。

　　这时候，他突然想起年前少师林沙跟他密谈的那些话，不由得心头一凛，额头竟是惊出一层冷汗，有一种心灵战栗的感觉。

　　真按林沙所言推断的话，这事倒是可以说得通，可是这样的结果却是证明其中大有阴谋，而且还是直接针对黄飞虎，甚至可以说大商的，这就叫他难以接受了。

　　不仅如此，截教方面根据他提供的线索，还发现了阐教十二金仙的某些不好行径。

　　象青虚道德真君一样，阐教十二金仙突然像是有了某种默契般，开始默默招收真传弟子。

　　就在前不就，金庭山玉屋洞的道行天尊也收了两位真传弟子，名字竟然叫做韩毒龙和薛恶虎。

　　光听名字，就让闻仲有一种本能不喜。

　　同时他心中相当疑惑，以阐教诸位二代师伯师叔们注重出身根脚的性子，怎么可能收的弟子，竟然用了这样的名号？

　　简直带着一种浓浓的厌恶之感，这是寻徒弟还是寻仇人啊？

　　不仅是道行天尊，还有俱留孙师叔，也收下了一位真传弟子土行孙，好象也是直接从某人族家庭直接抱走的婴孩，又是这样的手段真真叫他不喜。

　　幸好阐教其余二代师伯和师叔们没在近期收纳弟子，不然闻仲真要怀疑他们的目的所在了。

　　不过就是如此，他也第一时间将心中想法，告之了身在金鳖岛的师尊金灵圣母。

　　阐教诸人的行为实在古怪得紧，又有之前少师林沙的话语在先，不由得他不重视三分。

　　只是任他想破脑袋，也不会想到阐教十二金仙的真实想法，不然以他的政治智慧，立刻就会直接返回金鳖岛，想祖师通天道人陈述厉害，直接与阐开战。

　　还是等少师年终述职之时，再跟他好好说道的好！

　　闻仲没什么头绪，只能如此决定……


第2756章 海妖猖狂闹水患

　　林沙并不知晓太师闻仲的纠葛，就算知晓也不会放在心上。

　　该提醒的他提醒了，至于闻仲要如何去做，那就不关他什么事了。毕竟对上的是阐教十二金仙，以他此时的实力却不是对手。

　　说白了，想要在封神时代神话世界混得好混得如意，关键还是得自身实力强悍啊。

　　就在林沙临时驻守东夷两年时间快过去的时候，他一直关注的事情却是有了点点眉目。

　　从纷繁复杂的情报之中，还有东夷各地故老相传的神话故事中，他隐约摸索到了一条重要信息：大神后尾墓所在地好象离他驻扎之地，并不遥远！

　　那处正是位于延绵群山中的一个秘境，被当地东夷土人视之为凶地的所在，环境复杂气象多变，一般人甚至连靠近都困难。

　　不知为何，每每当他想去探索之时，心中总会莫名涌起一股危险之感。

　　他对自己的感知相当信任，所以尽管他通过某些渠道，已经秘密将可能的后羿之墓地址圈定到了千里范围，可他却是迟迟没有行动。

　　这让林沙很有些头疼，现在他对提升自身实力相当感兴趣，阐教十二金仙已经开始出手，显然距离封神大战不远了，他此时还只是金仙修为，遇到阐教那帮喜欢围攻的家伙，绝对讨不了好。

　　更不要说，他手中一件得用法宝都无，要是对上个个装备“精良”的阐教金仙劣势更大，他很想在封神大战正式启动之前，把实力彻底提升上去，起码也得是太乙金仙颠峰之境，能够从燃灯这厮手里有逃脱之力方可。

　　这日，林沙正在驻地，突然得到海边传来的消息，有海兽肆虐海边城池乡村一片狼籍，请求少师拨付大量物资支援。

　　怎么回事？

　　竟然还有海兽肆虐，怎么以前都没有听闻？

　　林沙心中存疑，召来邬文化如此这般这般叮嘱一阵，吩咐他带着三千少师私军押送足够物资跟上，做好安排后他直接身化地仙战力大鹏冲天而起，振翅一飞九千里眨眼而过。

　　从临时驻地到海边，距离下不下数百万里，以林沙所化大彭鸟的速度，也是花了足足一天多时间才赶到。

　　果然，沿海之地一片狼籍。

　　由大石堆垒而成的城池还好，虽然城中房屋同样受了水灾，却是大部分保存完好，显然坚固的城墙将大部分海水的冲击挡住，余下部分冲力混合海水的冲击，对城里房屋已经构不成太大威胁。

　　可是城外的土地却成了一片泽国，林沙记忆中的几处村庄早已消失不见，原地全都被冲刷上岸的海水泡得松软泥泞，只能在泥泞中隐约看出一些房屋地基轮廓，至于其它的什么都没剩下。

　　咦，竟然有浓郁的妖气波动？

　　林沙所化大鹏鸟于东夷沿海之地来回巡视，竟然清晰感受道浓郁的妖气，包裹在浓郁的水灵之气中，相当突兀醒目。

　　“你们告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　把东夷沿海受了水患的城池全都巡查一遍后，心中有数的临沙随便找了座最靠近海边的城池降落，找到当地同样被海水肆虐过的城守，直接询问原由。

　　“少师，末将也不知究竟是个什么情况啊！”

　　当地城守一脸郁闷，请林沙到刚刚清理出来的干净房间落坐，这才苦笑道；“突然之间海上便有浪潮翻涌上岸，直接把外头的村庄给毁了，还没等末将有所动作，海中巨浪便携海水冲刷而来！”

　　“别跟我废话！”

　　林沙没好气摆手道；“海中突然起了巨浪，还毫不客气冲上海岸淹没了村庄和城池，你要是事后没调查原由，就等着去山里墩守吧！”

　　他虽然没有临机决断之权，却是掌握了这帮地方驻军将领的驻防安置之权。东夷地区也不仅仅只有草原而已，还有高山河流之地，其中有些山脉地理位置相当重要，林沙也特意派遣了驻军驻守。

　　别以为他不知晓，这帮驻军将官将分派的位置划分了优良好坏，其中好几处深入山区的驻地便是最坏的驻扎之地，而沿海这边却是算得上优良。

　　手下驻军将官要是不老实，林沙一点都不介意让他们去环境最恶劣的驻地好好“反省反省”。

　　果然，他的态度一硬，眼前的城守立刻脚软，没敢隐瞒苦笑道；“末将在海难过后第一时间派人打听，可根据城里的东夷人所叔，说说……”

　　“说什么么？”

　　林沙眉头一挑，没好气道；“有话就说有屁就放，我可没多少耐心跟你墨迹，你应该知晓我发怒后的后果！”

　　“是是是，末将这就说这就说！”

　　眼前城守一脸惶恐急忙说道；“当地东夷人说，这是海龙王发怒了！”

　　“哦，海龙王为何发怒？”

　　林沙心头一动，眼中闪过一丝了然，继续问道。

　　那城守吞了吞唾沫，眼角余光小心观察了林沙一会，眼见林沙露出不耐之色，只能硬着头皮解释道；“听闻海边的东夷人，几乎每隔一两年便会向海龙王烧香进贡，这次突然的海难是海龙王不满岸边百姓迟迟没有及时进贡，这才发下大水以示警告！”

　　心中好笑，林沙自是不信这样的鬼话，东海龙王要是这么没品的话，只怕根本就活不到现在，怕是底下的海妖做怪吧。

　　“行了，这事你就不要管了！”

　　见城守还算老实，林沙也没有过分追究的意思，这本就是无妄之灾，他真要过于苛刻就没什么意思了。

　　赶走满头大汗，却是浑身轻松的城守，林沙嘴角露出一抹玩味轻笑。

　　真是越来越有趣了，随着封神大战即将到来，什么牛鬼蛇神都冒出头了，就是不知他们有没有足够的实力自保？

　　他没有在一地城池多做停留，而是身化大鹏冲天而起，几乎就在三天之间，将沿海受灾的城池全部走过一遍。

　　每到一城，他都会把当地城守提溜过来询问一番，大部分城守都能把此次水患的真实原因道出，尽管他们感觉很不可思议。

　　至于另外一两位回答不上来的城守，林沙也没有当场发作，不过等回去后他的管辖地就要另换地方了，谁也说不出半个不好来。

　　这日，林沙身化大鹏在沿海的城池来回巡视，监督各地城守迅速行动起来，主动投入恢复生产生活的活计中，不许他们有丝毫清闲怠慢之意。

　　本来受灾的城池就聚集了大量的灾民，要是城守和驻军再没有作为的话，无所事事满心惶然的灾民，很有可能在有心人的煽动下，做出某些不好的举动，到时候收拾起来就麻烦了。

　　总不能不管不顾直接开杀吧？

　　大开杀戒一时爽，可是后面的麻烦才真叫人头疼。

　　东夷人口本就不多，之前还经历了灭国之战，死去的人口数量极为庞大，剩下的人口分散在各地城池本就没有多少，要是再来一轮不管不顾的杀戮，估计沿海十几座城池数十年内都别指望能缓过气来。

　　地方城守可以脑子发热不管不顾，林沙这个作为总揽东夷之事的少师，却是不能眼睁睁看着事态发展到如此地步。

　　只有忙活起来，受灾的东夷百姓才没有空闲时间想东想西。再加上商军的严密监视，自然不用担心会出现意外变故。

　　可就在这时，海面上传来浓郁的妖力波动，一道难听的沙哑声音突兀传遍整个海边受灾城市：“嘎嘎，之前的还水浸泡滋味还不错吧，识相的话你们这帮卑微的人族早早恢复供奉，否则别怪我等不客气！”

　　说话的同时，显然为了震慑沿海城池所有人族，一道哗啦啦的巨浪拍击之音传来，顿时引发沿海受灾城池的军民恐慌。

　　“海龙王，是海龙王，海龙王又要发怒啦！”

　　“军爷军爷，求求你们恢复对海龙王的供奉吧，不然海龙王发怒咱们可就要完蛋啦！”

　　“不好啦不好啦，海龙王要发怒啦，这都是商人作的恶！”

　　“……”

　　所谓大难临头异象生，海中滚滚妖气来源的一声断喝，以及它制造出来的巨浪拍击之音，顿时引发沿海所有受灾城池的恐慌，一时间各种嘈杂声音全都冒了出来，说什么的都有，甚至还不乏想要趁机鼓动反商的声音。

　　“哈哈哈，就该如此就该如此，卑微的人族还不快快行动起来，否则别怪爷爷等人发怒，再引巨浪横扫沿海所有城池！”

　　海妖的威胁话语，叫海盐受灾城池军民更加惶恐不安，就连少少几座之前免于水患的城池，都出现了恐慌情绪。

　　唳！

　　就在这时，一道穿金裂石般的尖啸突兀响起，一股恐怖威势突然降临，林沙冷厉的声音清晰传入沿海所有城池军民耳中：“哪里来的海妖，竟敢冒充东海龙王的名号，想死么？”

　　声音刚落，一只大鹏从高空风驰电掣直射而下，双翅展开直稳稳悬浮半空，一双锐利鹰目直视踏波而立的巡海夜叉，冷笑道；“我倒是什么人如此胆大妄为，原来是隶属于龙宫的巡海夜叉，你们这般行事想死么！”


第2757章 先拿夜叉后擒鲨将

　　“听到没有，这不是海龙王弄出的灾难，而是底下的巡海夜叉弄出来的事端，你们还闹腾个什么劲？”

　　林沙跟巡海夜叉的对话，让整个沿海所有城池的军民都听得清清楚楚。

　　原本慌张的商军将官猛的清醒过来，有少师出面对付巡海夜叉，他们心中的惶恐去了大半，立时恢复精神扯着嗓门大声吆喝。

　　事实俱在！

　　原本惶恐不安的东夷百姓，在城池驻军的弹压下，还有刚才听到的清晰对话，顿时心安不少也老实下来，至于混在人群中想要搞是的家伙，也被第一时间揪出投入大牢，等待他们的将是以十年为单位的劳改之旅。

　　不是海龙王发怒就是！

　　东夷百姓还有城池中的驻守商军，没想到自己等人遭遇了妖怪中的小鬼，海龙王手下的巡海夜叉！

　　海龙王跟巡海夜叉之间的威慑力完全不能同日而语，尽管两者同样都可以轻松叫沿海百姓死无葬身之地。

　　可偏偏，知晓搞事的是巡海夜叉后，不管是受灾东夷灾民，还是驻守城池的商军将士，心中齐齐松了口气，感觉压在心头的大石搬开了，说不出的轻松。

　　林沙这是不知沿海城池军民的心理变化，当然就算知道也不会在意就是。

　　这边，林沙所化大鹏降低高度盘旋海面，与踏浪而立的一位青面缭绕的巡海夜叉对视，巡海夜叉身后还跟着一队鱼头人身的虾兵蟹将，一个个盔甲鲜亮武器锋利，看起来倒也威风凛凛气势不凡。

　　“你是何人，想要跟东海龙宫作对么？”

　　巡海夜叉的实力倒也不差，一身妖力蓬勃距离地仙也就一步之遥，只是在林沙所化大鹏跟前没任何底气。

　　只要对这个世界有所了解，就知晓大鹏可是高阶神鸟之一，一旦成年实力起码都有地仙层次，更多的都是天仙起步。

　　很明显，眼前的巡海夜叉很明白这点，直接把东海龙宫的招牌亮了出来，为的就是惊走林沙这位强敌。

　　“嘿嘿，你这夜叉倒是知晓给自己脸上贴金！”

　　林沙冷笑，不屑道；“我就不信东海龙王看得上你这样的货色，还敢打着东海龙宫的旗号祸害人族，简直不知死活！”

　　“关你什么事？”

　　巡海夜叉像是被踩了尾巴的猫，一时激奋怒叫出声：“你也是妖族之属，我祸害人族关你什么事？”

　　“是吗？”

　　林沙冷笑，所化大鹏猛的下降直接落到海面上，然后在巡海夜叉等海族目瞪口呆的眼神中，直接化作人形，一股恐怖的威势扑面而至，他们甚至都来不及发出声音甚至做出丝毫反应，整个身躯已经被压趴在海面上动弹不得。

　　“你，你想干什么？”

　　等林沙将巡海夜叉和他手下的海族全部提溜上岸，放开了他们身上的限制后，巡海夜叉一脸惊恐颤声道；“我，我可是东海龙宫，宫的属官，你，你要是做得太，太过的话，东海龙宫不会，会放过你的！”

　　“啧啧，既然你有这么大的后台，那还害怕个什么劲？”

　　林沙一脸玩味，突然脸色一变冷笑道；“我要干什么，自然是要将你绑去沿海受灾城池，让那帮东夷百姓好好发泄一通心头闷气！”

　　他不是什么好人，对于被巡海夜叉翻弄巨浪淹死的沿海百姓，他没有多少同情或者怜悯，他又不熟。

　　弱者就是如此悲哀，就连自身的性命在强者眼中都不值一提。

　　只是作为大商派驻东夷的最高行政长官，林沙也不可能对东海沿海城池受灾百姓的心情不作理会，搞不好是要出乱子的。

　　既然抓住了罪魁祸首，那就让遭灾的百姓好好出一口恶气，把心中憋闷的负棉情绪都发泄出来，免得憋久了伤己伤人。

　　不管被抓的巡海夜叉如何色内荏苒，林沙一概不予理会，直接把这帮祸害送到受灾城池，交有当地守将亲自押送游行，可以放任百姓直接攻击都无所谓。反正这帮海妖都是有一定修为的修士，就算受再重的伤，只要不是头颅直接被打爆，都能自主恢复过来，不过就是时间长短而已。

　　真要是不小心挂了也不打紧，林沙从这厮身上感受到了十分浓郁的香火气息，可以说这厮与沿海东夷百姓已是因果纠缠十分紧密。

　　能抗过愤怒的百姓狂殴自然不错，可被围殴致死也没什么大不了的，不过就是因果循环而已，就是东海龙王亲至林沙也有充足理由。

　　对于东海龙王这个万年酱油党，林沙还是很有兴趣的，同时他心中也不免有点点忌惮。

　　怎么说都是老牌的四海之主，尽管只是名义上如此，可东海龙王执掌东海多年，当初龙族称霸天地的时候总该留了不少好东西下来，东海龙王别看在西游之时一副软弱可欺的模样，可真要论起来实力肯定不差。

　　接下来足足半个月，便是东夷沿海一带受灾城池的狂欢了。

　　当驻军押着水灾的罪魁祸首巡海夜叉，还有那一队海妖在街市上招摇而过，并且宣布了对这帮罪魁祸首的惩罚措施后，整个城池都沸腾了。

　　这些沿海普通百姓，有几个能够亲眼见到巡海夜叉这等存在的，尽管巡海夜叉的容貌丑陋得可以，几乎能止小儿夜哭了。

　　而当驻守的商军将士开了先河，朝着被绑得严严实实。浑身法力又被封的巡海夜叉狠狠来了几下后，顿时百姓心中被突如其来的水灾弄出的戾气全面爆发，然后就是疯一样的将心中郁闷和怒火发泄到巡海夜叉身上。

　　所幸维持秩序的驻守商军没让百姓动家伙，而是直接上拳脚。

　　那种拳拳到肉，脚脚狠厉疯狂发泄的滋味，对于百姓发泄心中负面情绪有极大的作用，当然更叫百姓们爽快的是，能狂揍一位传说中的巡海夜叉，那感觉真心不要太爽快。

　　好在巡海夜叉还有他手下那帮海妖身体素质够强悍，一连挨了半个月的毒打都没有出现重伤迹象，不过天天被人打得晕头转向的日子也不好过。

　　而这时，因巡海夜叉小队人马失踪，终于引来了东海龙宫的探察人马。

　　领头的是一位足有地仙修为的鲨将军，带着一票鲨鱼小弟在附近海面来回游戈，不时拿鼻子左右嗅嗅，一派认真严肃的模样。

　　只是鲨将军嘴里的话，却完全暴露了他此时的内心想法：“那死鬼夜叉跑哪去了，害得本将军还要跑一趟寻找，要是被本将军抓住了，一定要那死鬼夜叉好看，知晓招惹本将军的严重后果！”

　　“你们在找什么，一只傻叉巡海夜叉，和他手下的虾兵蟹将么？”

　　突然，一道讥讽声音清晰传入鲨将军，以及身边众多海族将士耳中。

　　“谁，给我出来！”

　　鲨将军一声怒吼，大手猛然往海面上一拍，轰隆巨响声中一道暴烈水柱冲天而起，瞬间飞出千丈距离，犹如电矢飞剑一般朝声音来处轰去。

　　刷！

　　高空一道黑色闪电疾射而下，巨大刚硬的利爪狠狠抓在冲天而起的水柱上，气势汹汹的水柱顿时四分五裂化作漫天水珠抛洒而下。

　　呼……

　　一阵狂烈劲风呼啸而下，一只体型巨大比之鲨将军还要大上几号的大鹏从天而降，于鲨将军等海族将士头顶数十丈处盘旋飞舞。

　　鲨将军只觉头顶先是一暗，然后一只大鹏毫不客气肆意盘旋，顿时勃然大怒好象被刺激到的野猪一般，怒吼出声：“哪来的大鹏，竟敢在鲨将军跟前耀武扬威，吃老子一锤先！”

　　话音刚落，鲨将军浑身妖气弥漫，手中一道巨锤犹如电闪雷鸣直轰而上，带着法宝特有的凄厉宝光闪耀夺目。

　　“有法宝就了不起么？”

　　盘旋半空的大鹏尖啸出声，宽大坚硬的双翅猛然一挥，突兀间一道威力恐怖的小型龙卷出现，直接将电射而至的重锤法宝吸入风暴旋涡。

　　当当当……

　　暴风骤雨一般的金铁交鸣声响起，原来小型龙卷风暴的每一缕风，都是坚硬无比堪比钢铁的风刃！

　　“可恶！”

　　鲨将军没想到突然出现的大鹏如此难缠，心中暴怒迅速退去，手中法诀连连打出就要抽回放出去的重锤法宝。

　　可就在这时一道巨大黑影呼啸而至，凄厉霸道的劲风直接将他，还有身后的随从吹得七零八落。

　　等鲨将军回神之时，他和手下海族将士已经成了阶下之囚，刚才不过几个呼吸功夫，他们已经被转移到了东夷外海的一处荒岛之上，身上的法力全部被禁浑身瘫软无力，那几位手下甚至连勉强维持人身都困难。

　　“大鹏你可要想好了，本将军可是东海龙王麾下拥有正式编制的将领！”

　　鲨将军睁大一双巨眼，看着在半空盘旋，几乎遮掩荒岛天空的大鹏鸟冷笑道：“一旦引起东海龙王的不满，以你的实力可承受不住！”

　　“是么，我正好想找东海龙王谈一谈，要不你帮忙传个信如何？”

　　盘旋半空的大鹏俯冲而下，在鲨将军目瞪口呆的注视下，直接化作一位人族……


第2758章 水晶宫前起纷争

　　东海龙宫的反应相当迅速！

　　可以理解，毕竟巡海夜叉不算什么的话，那鲨将军便是龙宫的基层将领，已经算得上比较重要了，东海龙王不可能视而不见。

　　再说，通过外头的信息渠道，东海龙王很容易就能知晓，那位犯了大事的巡海夜叉还活着，这就表明了大商少师林沙没有把事情闹大的态度。

　　如此，当林沙等候意料之中的东海龙宫请贴，忍不住笑了。

　　果然，东海龙王能够率领衰落到了极点的龙族，还能霸占四海之地大部分区域，能力一点不差。

　　跟手下将官做好交代后，林沙便带着邬文化直奔东海龙宫而去。

　　身边，还带着被受灾百姓揍得凄惨的巡海夜叉还有倒霉的鲨将军，当然还有他们身边的那帮虾兵蟹将。

　　两人带着一行俘虏下海之后，便有龙海龙宫的海族军将主动在前开道引路，一点都没有想要将被俘同伴解救的想法，显然东海龙王早有交代。

　　“文化，使出内呼吸法，不要运使水诀，用身体硬扛海水压力，对你的实力更进一步有好处的！”

　　下海之前，林沙对着身高近二十丈，一身实力无限逼近地仙的邬文化交代道：“说不定这次龙宫之行，还有你的机缘！”

　　邬文化这大个子还真老实，下海之后没有使用一般修士会用的避水诀，而是直接转为内呼吸，直接让庞大的身躯承受海水越来越大的压力。

　　他的举动，引来迎接海族将士好奇的目光，不过也就是如此而已了。

　　对于邬文化的身高，这帮海族将士一点都不感到惊奇，在海洋之中身躯庞大的海族多了去，单单鲸鱼一族的身躯，基本上都比邬文化还要大上许多好不好，还有其它的大型海族，真没必要吃惊的。

　　海洋的景象瑰丽多奇，海洋种族也是千奇百怪，当然海洋的宽阔不是陆地可以比拟的。

　　林沙和邬文化的速度都不算慢，几乎以日行数万里的速度在海洋之中前行，可就是如此依旧花费了足足半个月时间才抵达东海龙宫。

　　远远就能在漆黑的深海中，看到那一座金碧辉煌光彩夺目的水晶宫，还有水晶宫周围道道或强或弱的气息，林沙忍不住露出一抹轻笑。

　　“站住！”

　　刚到龙宫门口，东海龙王没出门迎接，倒是一位英气勃勃的小白脸带着一干强悍海族将士拦在门口，看向林沙和邬文化的眼神满是挑衅。

　　这是想做什么，下马威么？

　　林沙淡笑不语，等着引路的海族将领解释。

　　“三太子，这位可是龙王请来的客人！”

　　带路的海族将领是一头虎鲨，实力也达到了地仙级别，显然在龙宫这边地位不低，见到拦路小白脸苦笑开口。

　　三太子？

　　林沙眉眼轻挑，不会就是那位被哪吒剥皮抽筋的那位吧，那可真是个叫人悲伤的角色。

　　“你那是什么眼神？”

　　三太子没理会虎鲨将领，他被林沙那种看待死鱼的木噶激怒了，一张小白脸涨得通红，怒道；“说你呢，还不快把巡海夜叉，还有鲨将军放了！”

　　“凭什么？”

　　不需要林沙开口，邬文化便满脸不爽喝问：“他们是我们的俘虏！”

　　“哼，就凭我是东海龙宫三太子！”

　　那小白脸冷哼出声，不屑道：“这里是东海龙宫，哪容得了你这傻大个骄狂，还不速速放人？”

　　“去你的！”

　　邬文化怒了，他虽然脑子转得不快却不是傻子，满脸怒容大叫：“有本事你打败我先！”

　　说着，一点都没客气，一个跨步冲拳轰了出去。

　　拳势暴烈，打得周围的水流都跟着一阵剧烈沸腾，甚至传出隐隐的雷霆轰鸣，声势惊人得很。

　　“好贼子，竟敢跟本太子动手，真是活得不耐烦了！”

　　三太子显然是个好勇斗狠之辈，见邬文化拳劲暴烈威力强猛，不仅没有吃惊后退，反而一脸兴奋推开身边护卫主动冲了上来。

　　轰！

　　一拳，只是一拳，足有地仙颠峰修为的三太子，便将邬文化轰得吐血倒飞，巨大的身躯将一片景观珊瑚丛砸得七零八落。

　　“你找死！”

　　邬文化双眼顿时通红一片，浑身气血激荡身体慢慢变红，这次他真是被激怒了，顾不得擦拭嘴角血迹挥舞着一双圆桌大拳头再次轰出。

　　结果还是一样，这厮依旧顶不住三太子一拳！

　　实力差距太大，不是光凭勇气就能完全抵消的了的。

　　只是邬文化却是不服气，尽管每每都轰飞吐血，身上的伤势越来越重，到了后来双拳甚至都露出了节节森森白骨，周身血雾缭绕好似一个血人，可他依旧没有倒下，每每被击飞后立刻爬起毫不犹豫朝三太子发起无用的攻击。

　　一次两次，百次两百次！

　　一连被轰飞足足两百次，双手骨节全部短折，浑身浴血没有一处完好激发副，邬文化身上的伤势沉重之极，触目惊心之处甚至叫周围看戏的海族将士，都忍不住心惊动容。

　　林沙双手抱胸不作理会，甚至还时不时出手拦下意欲插手的带路虎鲨将军，笑着摇了摇头不让他阻止这样的大好磨练机会。

　　虎鲨将军心中不爽，一眼看出林沙的用意，自然不想让自家三太子当了免费的磨刀石，可他骇然发现当林沙伸手阻拦时候，他别说将其拨开，甚至连避让都做不到！

　　他这才知晓，眼前笑眯眯的人族才是真正的高手，难怪龙王会下贴邀请，果然不是易与之辈。

　　拦下想要出口阻拦的海族将士，林沙笑眯眯看着邬文化接受实战磨练。

　　以前在大商时，以邬文化的实力和蛮力，基本上没有几位将领能单独跟他硬扛，就是围攻也没几人能够做到。

　　武馆弟子联手倒是能跟他战个平手，不过那样的锻炼效果一般。

　　本来以邬文化的身体天赋，早就应该进入地仙之境的，只是生活的环境太过安逸，一直都没有严酷的磨砺，他的实力始终卡在地仙边缘不得寸进。

　　就是跟着林沙征讨东夷，然后又扎住在东夷，却也从没遭遇可堪力敌的强者。东夷的落日神射确实厉害，可那是远程攻击强手，近身战斗的话邬文化一人能灭千人落日神射。

　　这次受邀来东海龙宫做客，林沙就有想着借深海压力锻炼邬文化，没想到在龙宫门口遇到了三太子这倒霉蛋，结果自然就让他当了一回磨刀石。

　　邬文化的血脉天赋相当强悍，林沙总觉得只要完全激发，这厮的实力将会出现恐怖的增长，甚至成为金仙以上级别天地大能都有可能。

　　结果，便出现了眼前这幕，三太子狂虐邬文化的景象。

　　邬文化倒是没叫他失望，或者说果然有成为强者的狠心，当然他自身的扛打击能力也是强悍无比。

　　看得出来，这家伙正在疯狂运使自己之前教给他的气血运行之法，只怕他体内的气血运行速度，已经达到了一个惊人程度，没见就连皮肤都开始慢慢变红了么。

　　林沙就站在旁边看着，好象无关人等一般看着邬文化一次次被三太子轰飞，然后又爬起继续挥拳猛击。

　　快了快了，还差一点点，邬文化你一定要坚持住啊。

　　林沙眯缝着眼睛，看着邬文化被KO了足足两百回，可他脸上的神情依旧平静无波，慢慢的感应到了邬文化体内的气血变化，好象就卡在一个临界点上，突破了那就一片海阔天空。

　　就在这时，一股恐怖的龙威直接从水晶宫呼啸而出，好似有生命一般朝着正打得热闹的三太子和邬文化冲去，一看架势便是想要出手拦阻。

　　东海龙王好手段啊！

　　林沙嘴角一跳，一股同样恐怖的神念，带着无边悍勇之意，犹如开山巨斧般直接撞上那股恐怖龙威。

　　嗡！

　　附近几位海族力士突然只觉脑子嗡的一声轰鸣，然后一片空白什么都不知道，外在表现却是眼睛一翻直接昏迷过去。

　　水晶宫中，传来一声隐约的怒哼，显然那位散发恐怖龙威的存在，对于林沙的行为十分恼怒，却又震惊于他的实力。

　　啊啊啊……

　　也就在这时，邬文话突然仰天发出声声怒吼，周身弥漫血雾突然闪烁熊熊血光，竟然就这么燃烧起来。

　　本就高大的身体在一阵噼里啪啦的清脆骨节暴鸣声中，硬生生拉长了一丈有余，身高直接达到二十丈这个惊人数字。

　　一股地仙特有的威势，从他高大的身躯呼啸而出。

　　犹如风暴席卷，将周围的水流弄得一片混沌。

　　“好了，文化不用再斗了，快快熟悉现在的境界！”

　　林沙身处拦住正准备继续跟三太子狂斗的邬文化，笑眯眯朝着脸色难看三太子说道：“这次，多写三太子的帮助了，不然我这徒弟想要更进一步怕是还需要一段时间！”

　　哼！

　　三太子又不是傻子，立刻明白林沙话中之意，本来以他的傲气当即就要发作，可是刚才邬文化的癫狂表现，把他给吓了一跳，此时正心虚着呢，倒没有一定要寻林沙不痛快的想法。

　　“贵客既然来了，还不速速上座？”

　　这时，水晶宫中一道中气十足饱含威严的声音，化解了门口的尴尬……


第2759章 朝歌述职观百态

　　东海龙王竟然只有金仙战力！

　　这是林沙见到东海龙王后的感应，如此情况叫他实在不知该说什么是好。

　　龙族也衰败得太厉害了吧？

　　这是他心中涌起的唯一念头，竟然连东海龙王这样的龙族族长，都只有金仙战力，还能指望其余三海龙王还有龙族的实力么？

　　难怪四海龙族在封神之战中，只是在前期露了个脸，然后便悄无声息，如此战力他们哪里有资格参与圣人直接下场的封神之战？

　　至于龙族还有没有隐藏力量，这是肯定的，不然龙族凭什么还能占据四海，就连圣人都暂时没打他们的主意？

　　只是可惜龙族熬过封神，却在西游时丢了大脸，被佛门借着瘊子狠狠刷了一把，成了三界笑柄。

　　这些都是闲话，跟林沙关系不大。

　　既然东海龙王的即战力只有金仙实力，林沙自然不会跟他客气什么，一上来就摆出一副平等对话的姿态。

　　除了之前在水晶宫门前以神念交手过的东海龙王面不改色之外，其余龙宫群臣齐齐变了脸色。

　　林沙哈哈大笑，也不等没眼色的龙宫群臣出手挑衅，直立龙宫正殿把身子摇一摇，顿时化作一位身高百丈巨人，浑身散发掩饰不住的金仙不朽气息。

　　亮了一手之后，龙宫群臣顿时失声，之前义愤填膺的神色都收了回去，林沙有实力跟东海龙王平等交流，这就是现实。

　　他和东海龙王的交流进行得十分顺利，东海龙王一点都没摆老资格叫人不喜，反而一副温和有礼的做派叫人心生好感，说话做事也很有分寸，三言两语间便将巡海夜叉惹出的麻烦消除，叫林沙心中大为舒畅。

　　他没有咄咄逼人之势，只是表明了自己接掌了东夷那块地方，以后东海龙宫的势力就不要在那片海域折腾了。

　　东海龙王直接表示同意，龙宫没事不会得罪一位金仙强者。

　　要不说东海龙王做事敞亮呢，眼见与林沙交涉相当顺利，这位神话世界出了名的大土豪忍不住显露了一把龙宫富有，大手一挥表示为了展现龙宫的诚意，他愿意送林沙一件趁手神兵。

　　林沙没有接受，他的武艺无需神兵衬托，只是替邬文化要了一根重达三千六百斤，可以随心意大小变化的蟠龙棍。

　　“道友真是好运气，你这徒弟可是身具前古巨人族血脉，以后前程不可限量，叫人羡慕啊！”

　　东海龙王大方送出蟠龙棍，不经意间很是随意说道。

　　远古巨人族？

　　林沙没有开口探问，谢过东海龙王的慷慨后，便带着新得趁手兵器满脸兴奋的邬文化告辞离开。

　　悄无声息返回东夷，叫邬文化不要把这次的龙宫之行说出，便新会了以往的日常生活状态，不时身化大鹏巡视一圈东夷诸城，同时小心试探着在东夷几处险地外围打了几个转转。

　　这些出了名的险地都不简单，有几处甚至还有天然形成的简单阵式，寻常人兽胡乱闯入就是死路一条，就是地仙以下修士不小心进入，想要出来也不是那么容易的事情。

　　林沙当然不会将这几处形成天然简单阵式的险地放在心上，只是凌空巡查几回便看穿了底细，不过他也没有破坏这些天然阵法的意思，就让它们继续存在下去吧，反正对当地东夷百姓和大商驻军影响不到。

　　可有两三次险地，却是叫林沙都感觉危险的地方，只要一靠近心中便警铃大作，好象进去之后就会遇到危险一般。

　　其中一处，便是林沙暗中查探出来，貌似后羿死后埋葬之地，以他此时的实力，竟然有如此强烈的警兆，显然里面的情况相当危险。

　　还有一处叫做落日荒漠，是整个东夷唯一的一处荒漠，里头温度奇高，一般都维持在百度以上，简直就是一个不折不扣的大火炉，这里也给林沙一种相当危险的感觉。

　　另一处则是一个相当神秘的地方，场面浓雾弥漫，就是以他此时的神识强度都无法探察分毫，好象有一座天然的大阵守护一般，没有之前两处那种危险的预感，可每每等他靠近时总有一种别扭感觉，总之不是什么好感受就是。

　　这三处地方，林沙都没有贸然进入，而是不断在外围盘旋，想看着有什么缝隙或者漏洞之类的。

　　他有一种很强烈的预感，这三处神秘地方事关他的事情更进一步的关键，是不可能轻易放弃的所在。

　　时间慢慢流逝，又到了年底述职之时。

　　随着天气转寒，林沙巡视各地的频率增加，时刻警告各地驻军将官不得胡来，到了时候将事情安排妥当后，便直接身化大鹏向朝歌方向疾飞而去。

　　三天后抵达朝歌，林沙先是回到少师府，并没有第一时间前往王宫见帝辛。

　　此时的帝辛意气风发，“治理”大商颇有成效被人吹捧，整日里飘飘然真以为自己是人族圣王了，性子和脾气都有不小改变。

　　林沙就算在东夷坐镇，也听过朝歌这边的某些消息，帝辛心态膨胀，最明显的例子便是开始扩充后宫。

　　这本来没什么，可是在王后第二此怀有身孕的时候传出这样的消息，帝辛也没有出面反驳，就叫人感觉不是很爽快了。

　　而且在政务处理上，这厮也没有初上位时的小心谨慎，表露出了对四大诸侯不满的态度，这可不是什么好事。

　　要么大商的实力已经强过四大诸侯联手，能将他们彻底压制；要么大商有能力一棍子将四大诸侯中的两位直接弄死，不然表露太过明显的敌意，简直就是自寻烦恼。

　　四大诸侯根深蒂固实力强悍，又岂是易与之辈？

　　此时帝辛携灭掉东夷之威，让四大诸侯忌惮不敢轻易折腾，可暗地里的小手段却是没有听过，朝歌的朝堂上也逐渐出现了不同声音，要说四大诸侯没在背后推波助澜傻子都不会相信。

　　也就是朝歌有太师闻仲，丞相商容，亚相比干以及御史梅伯等贤臣辅佐，又有护国武成王黄飞虎和黄氏一门大将护佑，这才让大商继续保持一种相当不错的上升态势，不然朝歌方面早就出问题了。

　　而叫林沙感触颇深的是，随着他坐镇东夷的时间越，帝辛对他的信任程度却是跟着减少。

　　幸好他的目的早已达成，不然只怕哭都没地儿哭去。

　　要不是此时与大商已经因果牵连无法抽身，只怕林沙一点都不会留恋所谓的人间繁华，直接辞官归隐一心提升实力去也。

　　金仙修为放在此时的神话世界还算不错，只是在封神之战中实在算不得什么，一旦牵扯进去以阐教众仙的手段，可不会轻易放过他这样的角色。

　　既然躲不过，林沙自然不会轻易认输，该做的准备一点没少，最重要的还是提升自身修为，目前也有了点子眉目。

　　只要修为能达到太乙甚至大罗之境，在风神之战中的自保能力将大为提升，能够使用的手段也更多更繁。

　　这些，自然没必要跟旁人述说，能不能达成目的还不好说，不过他会好好努力的，绝对不会叫阐教和截教弟子专美于前。

　　等他花费一夜时间，通过少师府的渠道，对朝歌的形势有了清晰认识后，第二天一早林沙便主动赶赴王宫拜见帝辛。

　　对于林沙的返回，帝辛表示了十分热情的欢迎，在之后的谈话中一直保持者不错的心情，时不时问上几句东夷眼下景况，对于林沙治理东夷的能力表示了十足的认可。

　　林沙自然不会被帝辛的表面文章所惑，他清晰感受到帝辛对他的信任程度，并没有按这厮所言那拌，有丝毫的进步和提升。

　　对于这样的事情，他只撇了撇嘴就没什么表示了。

　　他跟帝辛追求不同，倒也用不着生什么气，只要帝辛不是刻意针对他本人，其它的事情他都能容忍。

　　离开王宫不久，太师闻仲便派来心腹吉立，邀请林沙晚上到太师府一会，林沙直接答应下来，不管闻太师有什么想法，他这边确实有些疑惑，需要通过闻太师的渠道了解清楚。

　　比如说，远古巨人族是怎么回事，他想弄清楚，也好在针对邬文化以后的培养计划中，填充更多翔实的信息，让他有一个明确的参考标准。

　　有巨人族血脉和真正的巨人族自然大有不同，别的不说只是实力方面的差距就应该不小。

　　按东海龙王的说法，巨人族存在于远古时代，这时候能够知晓的势力无不是传承悠久的存在，比如四海龙族。

　　另外就是活得够久的天地大能，比如三清胜任等等，林沙很想通过太师闻仲的渠道，弄清楚远古巨人族的情况。

　　无论是对于邬文化还是林沙本人，这样的信息都十分重要。

　　太师闻仲没想到林沙竟会提出这样的请求，他只是稍作沉吟便答应下来。

　　尽管这事必须劳动师门长辈，不过他觉得这事没什么大不了的。远古巨人族他听都没听过，显然早已经消失于历史长河中，问一问也没什么大不了的……


第2760章 权争暗斗皆浮云

　　“太师，你在担心什么？”

　　林沙一脸无奈，没好气道；“阐教十二金仙明显在准备什么事情，如果太师觉得不好的话，那就直接跟截教高层说清楚啊！”

　　他真有些无奈了，闻仲当太师给人的印象就是英明果决，行事雷厉风行一点都不拖泥带水，怎么到了阐教十二金仙这就卡壳了呢？

　　“我这也不是不确定么！”

　　闻仲苦笑道；“不确定的事情跟师门说什么？”

　　“那我无话可说！”

　　林沙一摊手直接玩起了无赖，闻仲也真是的，之前他都提醒过了，一年过去的现在竟然还在纠结，有意思么？

　　要么就不要理会，既然想理会就不要怕麻烦。

　　有些事情他这个外人不说胡说，阐教十二金仙突然开始招收真传弟子的行为，很明显针对的是不久后的封神之战。

　　所谓的封神之战，本质不过就是修行界大洗牌罢了。

　　阐教态度如此积极，放眼整个东方修行界，如果他们不是针对散修下手的话，那目标就很明确了，只有截教一家而已。

　　封神之战，其实也是截教去芜存菁，实现整个教派破而后立的好机会，很明显通天教主的一系列决定，也是冲着这方面来的。

　　只是可惜，通天教主漏算了徒弟们的义气。

　　而阐教十二金仙也是有意如此，结果截教整个都被拖入无底深渊。

　　当然这些都还没发生，林沙是不会胡乱出口的，现在如果有人说截教药丸，估计会被人当作傻子笑话的。

　　估计就连通天教主都没料到，自家两位兄长为了将他压下，甚至不惜联合外人对付他，于是预计不足的通天教主郁闷了。

　　好生兴旺的玄门大教，就在封神一役中烟消云散，玄门势力从此大衰，再也没能压制过西方佛门，不知太上和原始两位玄门圣人知晓日后之事，会不会有丝毫的后悔涌上心头？

　　林沙没有多话，尽管闻仲特意请他过来，就是想问问他的意见。

　　他能有什么意见，一年前就已经表示得很明显了，那就是把事情交到截教高层手里，他们自然会想法处理的。

　　可林沙没想到，闻仲竟然足足纠结了一年，不仅没有告之师门长辈，还越发纠结了，原因竟然只是为了不让师门长辈烦心？

　　他也不知这是截教教徒弟成功，还是让人感觉失望？

　　“这事，太师就不该跟我这个外人说道！”

　　林沙请闻仲帮忙询问远古巨人族的事情说过之后，又在太师府逗留片刻，实在受不了闻仲纠结的样子，直接告辞离开。

　　本来以为此次述职不会有什么麻烦事上门，可惜林沙明显想得简单了。

　　大王子殷郊已经有四岁了，按照规矩应该找个师傅好好教导教导，于是林沙这个少师便被帝辛盯上了。

　　林沙的能力如何，整个朝歌上层有目共睹，绝对是顶尖的存在。

　　就算因为坐镇东夷之故，帝辛对他不会再深度信任，可林沙依旧还是帝辛的心腹重臣，教导大王子殷郊绝对没有问题。

　　正好有权贵早就眼馋林沙坐镇东夷的位置，趁机上言让林沙回到朝歌，正好就近教导大王子。

　　帝辛很心动，却又相当犹豫。

　　让林沙常驻朝歌不是不行，可主持东夷大局的人却是不好找。

　　太师闻仲是最好的替代人选，可这位却是要主持找政，只要没有遇到必须他出朝歌的要事，基本上太师闻仲都会主持朝政，就是帝辛也不好让其轻动。

　　至于其他大臣，根本就没那威望和实力，想要掌控整个东夷又岂是那么简单的事情？

　　林沙身具异术，能够化作大鹏数日间在东夷各地来回巡视一圈，其余朝歌大臣却没有这样的能力。

　　分散在东夷各地的大商驻军将官可不是善茬，能够稳稳压住他们的朝歌重臣，也就太师闻仲和少师林沙二人而已，就连护国武成王黄飞虎都勉强，其余人等派去了怕是要出大问题的。

　　帝辛虽然被吹捧得飘飘然，可他现在雄心依旧，脑子没有糊涂的时候，还是看得清这些事情的。

　　至于文臣方面的丞相商容和亚相比干，根本就压不住那帮将官好不好。这帮商军将官看的是武力，而不是所谓的治理地方的能力。

　　东夷眼下的局势相当不错，在林沙的掌控下发展迅速，起码靠近大商一面的地区城市中的商人比例，已经迅速上升快要超过东夷人的数量了。

　　这样的情况相当不错，等到大量出生的商人后代成长起来，大商对那一片区域的掌控力度，便会上升一个层次。

　　这是看得见的薅锄，尽管应少师林沙之请，此时朝歌还没有向东夷地方征税，可等免税期限一过，根据少师府和朝歌派员的说法，每年的税收将相当可观，能让朝歌的朝政实力更上一层楼。

　　如此能耐，又岂是一般人能比得上的？

　　这样的大好局面，帝辛也不想因为换了主事人，而出现巨大波动，甚至半途而废的局面。

　　最重要的是，少师林沙采取的是粗放式管理，只是在每年年初划定一个大概目标，分派给东夷各地驻军将官，后面的事情林沙一概不理，只要不做得过分搞得天怒人怨就成，他只在当年年底检查任务完成情况。

　　完成者赏，没完成的自然少不得一通训斥责罚，还是当着一干同僚的面。

　　一般的朝中重臣，哪有这么大胆子冲着一干驻军将官如此做派，只怕早就被暗地里寻个机会做掉了。

　　帝辛特别满意这点，少师林沙如此行径，摆明了没有掌控东夷的意思，就跟外派出去的大诸侯一般，下面的各地驻守将官就是小诸侯，平时互不干扰几乎没有可能拧成一股绳。

　　换了旁的重臣接手，天高皇帝远的谁知道他们又是个什么做派？

　　无论是帝辛还是朝歌方面，都不乐意刚刚灭了东夷，结果又亲手培养出一位大诸侯，那可就闹笑话了。

　　只是，大王子的教养也十分重要，帝辛还想培养出合格的继承人呢。

　　“太师，你有什么好建议没？”

　　头疼的帝辛，招来太师闻仲直接问道；“许多人都建议由少师教导大王子，本王也有此意，只是东夷那边的事情……”

　　“大王何不叫少师过来，当面问清楚他的想法？”

　　闻仲没有说出心中想法，而是提出了一个叫帝辛意外的建议。

　　帝辛哪知，闻仲虽然不知林沙已是金仙大能，却是出于本能对同等实力修士的尊重，才会有这样尊重的态度，要是换了黄飞虎看他还会如此做派不？

　　外头的风言风语，林沙自然有所听闻，不要忘了他手下还有一家源源不端替商军培养中低级将官的知名武馆，弟子遍布整个朝歌，消息灵通得很。

　　他对教导大王子殷郊秉承可有可无的态度，帝辛愿意的话他不介意再多教导一个小孩，不乐意的话他也不会有什么别的想法。

　　至于有人想要摘东夷的桃子，他也不甚在意。对于主持东夷大局，他的态度依旧可有可无，有没有都不重要。

　　眼下他关注的事情，乃是自身的实力增长，至于旁的细枝末节，对他而言真的都是浮云。

　　实力不足，以后大难来临，任他有多大权势富贵，到最后不过是风流云散的下场，说不定连上封神榜的机会都无。

　　实力足够，他就是一直隐居深山，放眼三界谁又敢不将他放在眼里？

　　区区一个大王子的教导之责，对他来说真的没什么。

　　只是没想到，帝辛竟然还派人把他寻去王公，特意说了此事询问他的意见。

　　“全凭大王指示！”

　　林沙哪回主动揽事，又把皮球踢了回去，反正他对帝辛提出的任何一条要求，都没什么太大的兴趣。

　　“那就折中一下，少师不妨辛苦一点，半年主持东夷大局，半年回朝歌教导大王子如何？”

　　帝辛倒是突然想出一个主意，越想越是满意急忙开说说道。

　　当然也只有林沙才能接下如此任务，他有变化大鹏之术么，来回东夷驻地和朝歌不过数日功夫，要是换作他人单单在路上花费的时间，便以年计算。

　　林沙毫不犹豫应下，倒是省了帝辛一番劝说苦功，加上太师闻仲讨论了一下时间区划，很快就把事情定了下来。

　　很快，消息便传遍了朝歌所有有资格的权贵圈子，这样的结果自然叫许多人大为不满，可又不满跳出来明言反对，只能窝在家里生闷气。

　　林沙的态度自始至终都保持平静，根本就没有理会这些破事，等到年节一过他立即辞别帝辛和闻太师等人直接返回东夷坐镇。

　　过了半年风平浪静的生活，他在天气即将热起来之前，身化大鹏返回朝歌，在帝辛的极力要求和往后的不舍中，林沙将刚刚四岁湖头，聪明机灵的大王子殷郊带出王公，回到少师府慢慢教导，一点都没有突然重担在肩的惶恐或者激动，态度平静得叫某些人等气得咬牙切齿……


第2761章 来历非凡的巨人族

　　老实说，如果没有强大到难以阻挡外力影响的话，以大商朝堂此时的人员组成，只会蒸蒸日上不会有任何衰败的可能。

　　帝辛性格有点好大喜功，可暂时没有叫人诟病的大毛病。

　　就是出了问题，也有一干威望极高的老臣劝阻，帝辛在没昏头的情况下，还是相当忌惮这些老臣的。

　　丞相商容，亚相比干，太师闻仲，卿士梅伯等人都是一时豪杰，能力出众威望极隆，治理国家轻松得很。

　　又有灭东夷的威势，可以说此时的大商已经从帝乙时代的颓势中走了出来，大有蒸蒸日上的中兴之象。

　　就连四大诸侯，最近一段时间都老实不少，就是帝辛表现出了明显的敌意，他们也不敢轻举妄动，该上贡时候上贡，该亲自前来拜见时也不敢推脱，把姿态摆得相当之低，弄得帝辛满意之余也是相当郁闷。

　　遇到四大诸侯这样的滑头，他就是想找个由头发落都不容易。

　　此时的帝辛爱惜羽毛，可没被妲己迷得神智不清时的暴虐模样，凡是讲究一势压人，也就是占据道理站在道德的至高点上，不是到了封神之时的无辜残杀朝臣诸侯，最后把朝堂秩序亲手毁掉。

　　就连大商的气运，在林沙的神眼之中也是凝而不散磅礴之极，可能比开国时大有不如，却也一点都没有亡国之象。

　　可惜，帝辛遭遇了神仙大劫，修行界的势力格局大洗牌，对商的是六大圣人内，任大商有多大气运都不足以跟圣人对抗。

　　当然，直接针对大商，并且导致大商气运溃散，最后直接崩溃的女娲圣人，为此也付出了惨痛代价，直接从人族的祭祀序列中退出。

　　自商以后，在无人族王朝祭祀女娲圣人，就连民间的祭祀也跟着慢每那绝迹，单从信仰气运方面来论的话，女娲是封神大劫中，除了通天教祖之外，最倒霉的一位圣人。

　　不过这都是她自找的，堂堂圣人竟然连那么点子计谋都看不出来，或者看出来了顺水推舟，结果把自己也搭进去了。

　　林沙虽不知晓，这对于功德成圣的女娲圣人会有多大影响，不过想来绝对不小才是。不然之后的西游故事，这位天道圣人就没有出现过，甚至连只言片语都没有在三界流传，显然已经彻底淡出三界事务。

　　此时他的实力不足，没办法对抗如此强悍的超级大能，可只要他的实力提升上来，他真不介意给这帮高高在上的天地大能深刻的记忆。

　　大王子殷郊的资质不错，小小年纪就一副聪明机灵的模样，林沙也没教导他什么复杂东西，先把小身子动起来，然后再谈其他。

　　帝辛对自家大儿子显然十分关注，并不是真的只有林沙这么一个老师，其余方面的学习自有其他老师负责，林沙乐得轻松。

　　他不是不能教，只是人主都忌讳自家后代受一人影响太深，在上位后可能会引起不好后果，所以林沙也就不枉做小人了。

　　有空的时候，林沙跟太师闻仲走得很近。

　　这位的心情最近不是很好，林沙也没避讳什么，直接询问原由，得知还在为之前的事情烦恼。

　　他没瞒着林沙，就在数月前，闻仲传信舒服金灵圣母，可到现在都没得到师傅的回信，不由心中烦闷。

　　以闻仲的智慧以及在人族王朝多年的见识，又哪里感受不到阐教的不怀好意？或者说阐教十二金仙的恶意！

　　他们大举收徒的行动，没有隐瞒也没有大肆宣扬，很明显针对的是急忙开启的神仙大劫。

　　阐教十二金仙想要逃避上封神榜的命运可以理解，他们收徒的目的其实他也猜出，并没有对十二金仙的行为有什么激烈反应。

　　以人替灾，虽然行为龌龊了点，可对于惜命的修士而言，根本就算不得什么大事。

　　只是这次黄飞虎的儿子黄天化被道德着呢君收了去，想到看着出生的小子以后可能会替代青虚道德真君渡劫，闻仲心中很不舒服就是。

　　这些都是小事，关键是阐教十二金仙有了以人替劫之法，却是没有跟截教同门打招呼，而是默不做声就做了此事，其中原由不由得不叫闻仲多多思量。

　　结果，他自然感受到了阐教十二金仙的恶意，生怕师傅等长辈对此没有足够认识，这才是他心中烦闷的主要原因。

　　“太师无需担心！”

　　林沙却是不以为意，比起闻仲对截教高层更有信心，笑道；“可能截教诸位高层没有察觉的时候还会出问题，现在既然太师已经提醒了截教高层，想来不会出什么问题的！”

　　阐教十二金仙有了以人替劫之法，显然对于同样要参与封神之劫的截教修士没安好心，不然他们应该第一时间提醒截教高层，让门下弟子早“准备”的。

　　既然他们没有如此做，显然就是想让截教弟子猝不及防下，上封神榜成为所谓的天庭管辖神灵。

　　这对心高气傲的截教弟子而言，绝对是难以接受的事情。

　　一旦心中起了防备，阐教十二金的某些算计，便不可能成功了。

　　“不说这些烦心事！”

　　有了林沙的宽慰，闻仲的焦躁心情明显缓和不少，直接转移话题笑道；“之前少师不是请我打探远古巨人族的消息么，前几月跟金鳖岛联系的时候，通过师尊了解了一些情况！”

　　“哦，太师还请快快说来，这对我很有帮助！”

　　林沙闻言心头一震，满脸喜色催促道；“我已迫不及待了！”

　　“哈哈，是这样的，远古巨人族乃是……”

　　见林沙如此模样，闻仲忍不住哈哈大笑，然后将他打探到有关于远古巨人族的事情，详细跟林沙述说一遍。

　　按照太师闻仲打探得来的消息，所谓的远古巨人族，乃是盘古大神开天辟地后，洪荒世界出现的第一代生灵。

　　那时不仅只有巨人族，可以说得上万族林立，最后却是以龙凤和麒麟三族成为了大赢家，几乎将飞禽走兽和水族全部统合完全。

　　巨人族那是乃是麒麟族所在走兽阵营中的一员，族群实力强悍高手更是层出不穷。

　　据传，那时但凡成年的巨人族人起码都有天仙实力，稍稍出色一点的巨人族人便有玄仙实力，精英巨人族人基本上都是金仙强者，族长和长老更是太乙境界的天地大能！

　　就是放在麒麟族为首的走兽阵营，巨人族的实力都排在前列，巨人族长更是走兽阵营有数高手之一。

　　只是可惜，一场波及整个洪荒世界的龙汉大劫，龙凤麒麟三族血战的结果就是洪荒万族大半种族消失在战场中，其中也包括了巨人族。

　　这就是闻仲从师门长辈那得来的，有关巨人族的信息。

　　“少师，你问巨人族的事情干什么？”

　　介绍完了后，闻仲很是好奇询问道；“莫非……”

　　“不错，邬文化那小子拥有巨人族血脉，而且从出生之时就激发了出来！”

　　林沙笑着点头，说道：“那小子一身天赋惊人，既然知晓了他身具巨人族血脉，我自然要想办法让他的实力起码也要达到成年巨人族的最低水准吧！”

　　尽管心中有所猜测，可闻仲听到林沙承认还是吃了一惊，最后苦笑道；“少师的运气还真是不错，原本我还想把邬文化介绍给师门的！”

　　“哈哈，我觉得邬文化眼下最重要的还是锤炼肉身激发血脉，最好能彻底进化成巨人族的标准，怕是学了玄门功法不甚妥当啊！”

　　林沙摇了摇头不赞同道；“我也听闻有护教神功《八，九元功》，可那是根据盘古大神的身体创造出来的，并不一定适用于巨人族！”

　　当然，如果传说是真，盘古以自身化洪荒，说不得巨人族血脉核心，还真有盘古的丝丝血脉，可那也得先凝聚出巨人族的王者血脉，还不知需要花费多少时间和精力，《八，九元功》还真不一定合适。

　　闻言，闻仲一愣笑着摇了摇头，对于林沙的说法不置可否，又转了话风说起了旁的事情，林沙也不介意跟着转换了话题。

　　他心中却是暗乐不已，没想到巨人族的来历竟然如此惊人，说不得他还能通过凝聚提纯体内巨人族血脉更进一步。

　　更叫他心动的是，巨人族血脉中可能隐含的盘古血脉，那才是真正的鸿蒙瑰宝，如果有可能的话他一点都不介意尝试着凝聚一番。

　　从闻仲那得知了巨人族的来历后，林沙的心情一直相当不错。

　　他除了跟闻太师有不少联系外，跟黄飞虎和黄飞豹的黄氏将门，还有朝歌新贵恶的关系都相当不错，这些人都算得上他的弟子，对林沙饿能力十分信服，只要不是触及自身核心利益的事情，一般都愿意听从林沙的招呼。

　　这让林沙很快就融入了朝歌的顶级圈子中，并没有因为出外坐镇一方，远离朝歌两年多，便出现被朝歌权贵圈子排挤的现象。

　　而且他也不是一个喜欢招惹是非的主，只要旁人不主动招惹上门，他一般都不会跟旁人起什么冲突，在朝歌教导大王子的日子十分轻松悠闲……


第2762章 后羿的馈赠

　　大商蒸蒸日上国势日盛，可不符合某些人的想法。

　　林沙教导两位王子的同时，经常都能清晰感应到某一道恐怖却又十分隐秘的神识，将朝歌城寸寸扫过。

　　尽管那道强悍而又隐秘的神识没有发现什么，可其中蕴含的丝丝天地规则之力，却是叫他感觉压力不小。

　　显然，暗中监视朝歌的大能，实力最少都在太乙以上！

　　话说此时已是帝辛当上大王过了五年，林沙教导的王子数量又多了一个，小王子殷洪也成了他的所谓学生。

　　他倒是无所谓，不过就是多带一个小子罢了，反正平常的殷食起居还有一切杂务有专门的仆役负责，林沙只是教导两个还未成年的王子锻炼身体强奸体魄，同时灌输一些道理，并没有太过繁重的任务。

　　两位王子的身体天赋都不错，只要下得了苦功，旁的不说单单一个武道天仙不在话下，大商王朝也有足够的资源供他们兄弟俩晋升。

　　只要他们半途不要出现意外，就像封神大战时出现的麻烦那般就好。

　　林沙还是有自信的，帝辛要还是那般乱来的话，他一点都不介意逼他提前退位让贤，反正大王子的年纪已经快过了七岁，对外头的事情有了基本的判断，这样已经足够了。

　　他的生活依旧平静，上半年坐镇东夷，下半年回到朝歌教导两位王子，几年时间下来已经形成了习惯。

　　大商政通人和，一派蒸蒸日上的景象下面，却是隐藏着暗流。

　　林沙最近敏锐感觉，有些朝臣的情况不妥。

　　就是敏锐的直觉，却没有直接的证据，他也不好拿出来说事。只要怀疑的朝臣没有做什么败坏大商名声的事情，林沙也不好多说什么。

　　当然，如果他肯用异术的话另说，不过林沙没有这么做。

　　谁能没有私心？

　　就是号称王族智囊的亚相比干，也一样有自己的小算盘。

　　可这不算什么，只要他把本职工作做好，甚至做得出色出采，管他有什么私心，这是人家个人的私事，旁人理会那么多干什么？

　　一种急迫感涌上心头，等帝辛上位六年初，他重新返回东夷坐镇的时候，布置几年的计划终于下手实施。

　　轰隆隆……

　　一声接着一声剧烈的爆响传出，整片大地都开始慢慢摇晃，从刚开始的轻微抖动到了后来的上下跳动，一副地龙翻身天崩地裂的架势。

　　方圆千里鸟兽慌忙逃散，整个晃动的山脉一副鸡飞狗跳末日降临的景象。

　　又是轰隆一声爆响，一股恐怖的蘑菇云冲天而起，原本躁动不安的地面突然间安静下来，等弥漫的尘土花费了数个时辰渐渐散去，露出一片延绵数百里塌陷的山林。

　　一只大鹏于塌陷山林上空盘旋飞舞，好象在寻找什么，又似乎在感受什么一般，一直盘旋了足足一天一夜，好象终于发现塌陷的地面没有危险，突然犹如离弦之箭降落在一片狼籍的塌陷地面上。

　　“终于成功了么？”

　　此时的大鹏已经变成人形，不是林沙还能是谁？

　　脚下塌陷的山脉，就是他确定中的，传闻中的后羿墓穴所在。

　　之前一旦靠近，便有心悸不安的感觉，不是遭遇强敌的危险感知，而是一种低级生命面对高级生命的自然反应。

　　这里之所以被视为凶地，不是这里有真正的危险，而是一种无形的精神威压，对普通人和野兽的压迫都相当恐怖。

　　不会直接将误入其中的人兽整得精神崩溃，只是会让他们很快感觉精神疲惫，然后睡梦之中各种噩梦连连，一连好多天都是如此，一般人兽哪受得了这个，结果这片山林就成了所谓的凶地。

　　真正没心没肺的人兽，反倒没有什么问题，这片山林倒是不却野兽，只是人迹罕至罢了。

　　林沙琢磨了许多，才终于察觉这是厉害之极的精神威压。

　　就是以他的实力和定力，在边缘地带待久了，都会忍不住产生各种莫名其妙的幻觉，时间一长他也受不了啊。

　　不仅如此，这片山脉好象自主形成了一种天然阵式，又加强这种幻觉效果的作用，越是修为高深的修为中招的反应越是激烈。

　　他不想以身试险，于是便花费几年时间，通过一点点改变，将这片山脉地下的地脉走势改变，再不破坏整体地脉结构的同时，将这一片方圆千里山林与周围地脉隔绝，单单此项工程便花费了他足足数年时光。

　　不是不能更快，而是不想破坏附近的地脉环境，给这里的生态造成毁灭性打击，他又不是什么都不管不顾的疯子，有能力的情况下何必做得那么绝？

　　这次也是感受到了压力，他才下定决心引动地龙翻身，直接让这一片千里山脉直接塌陷。

　　就算之前已经将山林里的鸟兽驱赶一遍，也不能排除此番举动，坑杀不少生灵的事实。

　　好在这样的因果他还承担得起，眼下还是提升实力最为紧要。

　　眯缝着眼睛，感应了一下那道恐怖精神威压的核心位置，林沙毫不犹豫电射而去，不过眨眼功夫便已来到一处没有遭到多大破坏的小山丘前。

　　整座小山丘都是坚硬的石头连接而成，难怪能从之前的地龙翻身过程中还能保存完好。

　　将小石丘周围的山石土木全部清理干净，顺着感应他直接在坚固的山丘之上轰出一条通道。

　　一直行了数里，林沙感觉已深入地下某处，突然眼前一空出现了一处石殿。

　　石殿面积甚大，这里就跟一处王宫差不多，该有的显示身份的摆设都有，只不过全部都是石制而已。

　　空荡荡的石殿弥漫着一股苍茫气息，林沙的耳目光，第一时间便被端坐在“王位”上的巨大人形骨架吸引。

　　之所以说是“人形”骨架，是因为端坐在石制王座上的骨架十分高大，单单坐着都比林沙要高上许多。

　　真站起来的话，怕不是有三丈来高。

　　那股弥漫千里山林的精神威压，就是从这具高大骨架上传出。

　　厉害，真是厉害！

　　也不知这位是不是真的后羿，死后也不知多扫岁月，单单一副骨架还能有此等威势，真真了不得！

　　怎么说呢，以林沙的看法，这具高大骨架好象已经形成了自身独特规则，不断影响着外部环境。

　　不知骨架主人身前，是太乙颠峰强者，还是恐怖的大罗强者？

　　不知道在回事，见到这具高大骨架，林沙心神竟是一片空灵，甚至还生起莫名的亲切感，真真古怪。

　　强行把目光从端坐在王位上的高大骨架移开，仔细观察周围环境，却是没有发现还有其它物事。

　　他很想找到这具高大骨架的某些标志性物件或者宝贝，来确定这位的具体身份，不过显然他的尝试失败了。

　　下意识走到高大骨架跟前，这才发现端坐在王位上的高大骨架，从胸口位置开始密布裂痕，甚至骨节连接处有不少扭曲和高低起伏之处，显然生前骨架主人身受重伤。

　　心中一动，下意识放出一丝神识，向着高大骨架身上的伤处探去。

　　轰隆！

　　可是突然脑子一蒙，像是一声炸雷在耳边着响，林沙惊讶发现端坐不动的高大骨架，竟然抬头向他颌首示意。

　　心中翻起惊涛骇浪，不知发生了什么变故，难道说眼前的高大骨架还有生命不成？

　　“尊者，后羿助你一臂之力！”

　　耳中突然响起一道如同雷鸣般的声音，然后林沙只见跟前端坐在王位上的高大骨架眼眶处，竟然闪烁两道耀眼红芒，然后整个高大骨节悄然无声化作点点莹白光点，然后犹如飘带一般直接涌入自身体内。

　　轰隆隆……

　　骨节爆响如雷鸣，五脏震动气血轰鸣，这一刻林沙只觉自身的状态前所未有的良好，身体素质犹如坐了火箭般往上窜升。

　　原本就算高大的身躯，只在短短时间内又窜高一头以上。

　　筋骨轰鸣肌肉虬结，气血激荡体内突然生出股股恐怖力量，犹如火山爆发一般横冲直撞，一路横行无阻直奔喉咙而来，林沙突然涌起一种仰天咆哮的莫名冲动。

　　可他凭借强悍的意志和对自身的细致掌控，硬生生压下这种莫名冲动，闭上眼睛仔细体会身体的席位变化。

　　强！强！强！

　　这是林沙对自己身体的评价，经过刚才后羿馈赠的提升，此时他的身体素质已经达到了一种完满状态。

　　无论是肌肤筋骨，还是批肉五脏，又或者是气血经脉，都得到极为明显的提升，而且还是全面的提升，眉头丝毫偏科短板现象，此时的身体已经达到了一种颠峰状态。

　　不是说他的身体就没有提升空间了，而是此时的修为境界，能够达到的最强身体状态。

　　心中一动，身子猛一晃动瞬间出了这处古怪石殿，来不及思想那具化光消失骨架的来由，他此时满心振奋，调动体内的一股精纯气血能量，猛的朝身体某处神秘的血脉片段轰击而去，顿时一股炽烈恐怖的气息从血脉片段中呼啸而出，瞬间充斥整个身躯疯狂拉扯……


第2763章 玄凰升空证太乙

　　唳！

　　东夷某处偏僻山林，千里山脉塌陷成的一片废墟上空，一只浑身包裹在熊熊金焰中的凰鸟发出响彻天地的清鸣。

　　一股火之法则波动，在周围上下泛起点点涟漪，向着四面八方扩散而去。

　　太乙之境的标志，领悟某道法则之力的皮毛，拥有不可思议神通，便可直达太乙之境。

　　凰鸟盘旋高空威势无双，一股飞禽皇者的霸道气息铺散开来，不过短短时间方圆万里山里中的飞禽纷纷群聚而至，围绕周身金焰缭绕的凰鸟上下飞舞好不欢快，好似迎接王者到来。

　　“哈哈哈……”

　　凰鸟落地化成人形，不是林沙还能是谁，就在刚才他出发了获取至帝辛体内的神秘血脉片段，直接化身凰鸟成就太乙之尊，心中说不出的快意轻松。

　　达到了太乙之境，还能化身三大神兽之一的凰鸟，战力可是相当不弱，起码比之寻常太乙颠峰之境的神仙都不差了，尤其是触摸到规则的火焰神通，不说燃尽万物那么夸张，却也不是寻常同等级神仙男能够消受得起的。

　　当然，如果对方有厉害的后天或者先天灵宝在手，林沙二话直接就跑，以化身凰鸟此时一振翅膀三万六千里的速度，跑路基本不成问题。

　　回头看了看之前的石丘山洞，挥手放出一道金焰将洞口完全融化堵死，然后身化金翅大鹏鸟冲天而起，以迅若流星之速眨眼消失在远方天边。

　　没错，随着他顺利激发了得至帝辛的玄鸟血脉片段，之前的大鹏鸟自然也跟着晋升了等级。

　　不仅进化成了金翅大鹏鸟，甚至还能发挥玄仙甚至金仙级别实力，最快飞行速度更是达到了一振翅膀五万四千里的惊人程度，绝对算得上厉害了。

　　此时的他，已经有资格跟阐教十二金仙中的大部分金仙扳手腕了，而且还一点都不会落于下风。

　　要是让阐教十二金仙知晓他的实力进步速度，绝对会引来一阵羡慕嫉妒恨，然后是各种阴谋手段要将他直接灭杀。

　　如此妖孽怎能继续活在世上？

　　林沙突破得相当突然，他也没想到能够一举功成。

　　所谓的后羿墓洞，在东夷也是一处相当荒僻的山林深处，进去之前已经做好了完全准备，基本不用担心会被旁人发现。

　　事实也确实如此，就算他化身凰鸟时，闹出那般巨大的动静，却也没有引来外界丝毫窥探之念。

　　实在是他所处位置太过偏僻，一年到头基本上不会有所谓的神仙路过，也就不会让林沙的突破让人提前发觉了。

　　悄然回到驻地，也就只有邬文化知晓他出去过，至于其余人等，连林沙出没出门都不知晓。

　　时间悄然流逝，东夷这边的状况一切良好，甚至发展势头都相当不错，比起大商那边也是不遑多让。

　　甚至因为东夷这边乃是从头再来，能跟得上大商境内的发展速度，本身的发展绝对比大商要快得多。

　　只是这边终究地广人稀，就算林沙使出了各种奖励办法，近十年是年让东夷的新生小儿数量，几乎比得上整个东夷的人口数量了，可东夷依旧显得相当空旷，各种人手缺口从来都没小过。

　　至于比邻的东伯侯姜恒楚，又哪里是林沙的对手，被压制得死死的半分不敢怠慢，每年都会派出世子亲自赶来拜见林沙，恭敬之意表现得十分明显。

　　没办法，林沙的能力实在太强，就算只是放养式的布置，没有任何针对东伯侯的意思，姜恒楚依旧感受到了极大压力。

　　要是哪天林沙想对东伯侯领地下手，东伯侯一点成功抵挡的把握都没有，实力差距太大根本就没啥可比性。

　　朝歌一直都有将林沙调回去的提议，这其中未尝没有东伯侯的势力在暗中操作，只是林沙没有理会，帝辛下不定决心罢了。

　　刚刚回到驻地不久，邬文化匆匆赶了过来，向他汇报了一个很不寻常的消息：北海某些小诸侯有异动！

　　找死！

　　此时大商国力蒸蒸日上，国运也是越发庞大，一点也看不出要出问题的样子。特别是大商还拿下了东夷八成以上故地，而且还治理得相当不错，渡过了税收保护期后，每年东夷都能向朝歌提供源源不断的庞大糙力支持，此时的大商财政用一句富得流油也不为过。

　　为了警告表面老实的四大诸侯，朝歌在拉拢四大诸侯麾下八百小诸侯的时候，相当舍得下本钱，这些小诸侯的日子也慢慢变得滋润，谁脑子犯傻没事闹妖蛾子，要想不想要朝歌的好处了？

　　也就是林沙知晓封神大劫开始时的某些事情，早早派人紧盯着北方诸侯动静，果然起到了效果。

　　还真有小诸侯脑子发惹，在大商形势一片大好的时候闹事，林沙忍不住冷笑连连，心道老子会叫你们知晓什么叫做相差无数年的战略差距！

　　“师傅，要不要把消息传回朝歌？”

　　邬文化此时身高近三十丈，已经触摸到了天仙之境，都是林沙根据他的身体特征制定的锻炼计划所致。

　　这家伙也是一根筋，林沙怎么安排他就怎么做，什么都都不想就是努力挥洒汗水，效果也是极为惊人。

　　距离之前在东海水晶宫突破不过相差几年时间而已，这厮的实力已经达到了地仙后期，只差一步便可晋升至天仙之境。

　　到了那时，邬文化的身高便可变化由心，不再是如此越长越高的模样，让人一看就知道是个怪物，搞到现在几乎没啥朋友。

　　这样的身高在朝歌实在太过惹眼，也可能引来不必要的麻烦和祸事，还是老实待在东夷的好，他这样的体型身高正好可以震慑那帮驻军将官，谁没事也不会跟邬文化轻易起冲突，打不打得过另说，关键交恶了这位憨厚高个子的话后果实在不怎么样，少师林沙绝对不会给他们好果子吃的。

　　邬文化脑子一根筋，只按故居办事不理所谓的人情世故，倒是帮了处于弱势的东夷百姓不少忙，结果这高大个在东夷民间的风评相当不错，甚至有些心思单纯的还给他立了长生牌位。

　　也就是邬文化脑子简单，听从林沙的安排，将不多却是竟吹的香火信仰之力，全部以特殊手段融入手中的法宝蟠龙棍中，给能大小随心变化的蟠龙棍弄出了不少的特殊能力。

　　东夷这里人心淳朴崇拜强者，邬文化倒是在这里混地不错，林沙见此也没有叫他返回朝歌的意思，将少师府管辖的一万商军精锐还有数千私军，全部交由他管理，林沙才可放心大胆的返回朝歌待上半年时间。

　　不是他舍不得东翼的权力，只是亲手弄出来的大好局面，谁也不乐意被人生生糟蹋了，当然帝辛真要有这种决心的话，他也不介意放弃东夷之地。

　　当然，现在东夷的税收已经成了大商重要的财政补充，就算帝辛想要胡来，下面的大臣也不会答应的，手里有钱的日子不过，非得过那种紧巴巴的日子，脑子有病吧？

　　这么些年的留守当下来，邬文化淳朴的性子没多少改变，不过他的能力算是勉强锻炼出来了，处理寻常的公务没什么问题，至于军务更是不在话下。

　　而且他也有不小威望，身高和实力摆在那，所以林沙也不介意让他知晓一些比较隐秘的事务。

　　监视北海诸侯的事情，就是林沙安排邬文化去做的，现在有了明显痕迹，也难怪邬文化会有比较激烈的反应。

　　这事怎么说都说不通，按照常理北海诸侯的日子过得也算可以，竟然会冒天下之大不讳闹事，真的嫌自己日子活得太清闲么？

　　“没必要！”

　　林沙摆手笑道；“这事不简单，按照常理根本就不该出现！”

　　邬文化点头表示赞同，只是北海一帮小诸侯而已，闹腾起来大商不好不出面处理的，这也是一桩麻烦。

　　他将心中想法道出，很是符合一般的大商子民，还有朝中大臣的思维习惯，比较爱面子，不管是本人的面子还是朝堂的面子都爱。

　　林沙可没这样的想法，到时候他会叫暗中搞鬼的家伙，知道什么叫做搬起石头砸自己的脚。

　　“等到北伯侯的领地出了问题，到时候再说吧！”

　　他摇了摇头，嘴角露出毫不掩饰的讥讽，冷笑道：“有些人，必须为自己的行为负责！”

　　“那咱们这边要不要做好准备？”

　　邬文化也不二话，既然林沙做出了决定，他也就懒得再费脑子，直接问出以后如何行事。

　　“看住东伯侯就可！”

　　林沙笑道；“只要东伯侯这里不乱，就不用担心其它的问题！”

　　邬文化点头称是，再也没提过北伯侯那边的事情。

　　按照往常惯例，将东夷驻军将官全部招来布置妥当后，林沙身化大鹏升空而起，以风驰电掣的速度朝朝歌方向飞去，心中暗道估计这是他能过的最后一个安稳年了，不知道以后的变故是不是跟故事中那般一样。

　　真要是一样的话，林沙不介意让幕后之人吃个小惊……


第2764章 阴狠毒辣林少师

　　帝辛在位第六年的夏天，发生了一件很不寻常的事情。

　　那就是，北海诸侯袁福通为首的七十二路诸侯，反了。

　　消息传回朝歌，顿时引来一阵剧烈波澜，不少朝中大臣反应激烈，请求帝辛立即派兵前去征剿，不给北海的跳梁小丑丝毫蹦达的机会。

　　一时群情汹涌，上至帝辛下至有资格上朝的朝臣，无不义愤填膺怒气满满，眼见着就要下令派军征剿了。

　　就连太师闻仲也显露了其爆脾气的一面，额头的第三只眼都有要张开的迹象，还露出一副自己要亲征叛逆的架势。

　　只是身后太安静了，让闻仲感觉有些不对劲，回头一望林沙安静如机的模样，顿时气不打一处来，小声问道；“少师你是什么想法？”

　　声音虽不大，却是叫喧闹的朝堂猛的一静，所有人的目光，包括帝辛的目光也都望了过来，这才发现少师林沙一直安静得很，不知道他心中是个奥妙想法，难道还不同意大商出兵不成？

　　“北海七十二路诸侯，反的不是商，应该是北伯侯吧？”

　　林沙的话，叫朝中大臣一愣，有些不知该怎么反驳。

　　这话很对，虽然大商名义上管辖八百镇诸侯，实际上是什么情况大家心中有数，不过只是个名头罢了，每年收的那点子供奉，还顶不上大商花在收买巩固宗主地位的花销的三分之一。

　　帝辛和闻仲的脸色很是古怪，他们不是想着趁机插手北伯侯领地事务么，林沙应该清楚才对啊，怎么这时候说这样的话？

　　“少师有所不知！”

　　丞相商容开口说道；“北海七十二路诸侯反叛，口号就是叛商！”

　　“那也只是口号罢了！”

　　林沙淡淡扫了商容一眼，不客气道；“该头疼的应该是北伯侯才对吧，北伯侯就没有送来公文？”

　　“没有！”

　　商容哑然，额头却是隐现汗迹。

　　“大王你看，北伯侯都不着急，咱们这么着急出兵作甚？”

　　林沙看向帝辛，好笑问道：“不知道的，还以为咱们比不得北伯侯沉稳有胆色呢！”

　　这话就叫帝辛不爽了，真要是这样的话，朝歌还真没必要者急忙慌出兵。

　　不过机会难得，他还是开口道；“退堂，太师和少师，还有丞相和武成王留下议事！”

　　等一干朝中大臣全部离开后，帝辛一点都没客气直接问道；“少师，这可是查手北伯侯领地的大好机会啊！”

　　“那又如何？”

　　林沙晒笑道；“北伯侯一点动静都无，实在有些过于奇怪了，起码朝歌也要得到他的求援公文才好出兵！”

　　“要是北伯侯自己就把叛乱解决了呢？”

　　太师闻仲忍不住开口问道；“这么好的机会就白白错过？”

　　“那更好，大王直接下令，北伯侯手下哪位将领立此大功，就将叛乱的诸侯领地划出部分给他！”

　　林沙悠然道；“到时不管北伯侯是输还是赢，最后他的势力都将被严重削弱，到时候朝歌想要对他下手还不简单？”

　　帝辛等人一脸吃惊，还有这等操作？

　　回头一想，顿时明白其中关窍，不管北伯侯如何选择，只要朝歌放出风去，他手下的将领就会心动。

　　毕竟作为将领前途只能有一世前途，可要是因功成为新的小诸侯，那家族以后世代都是人上人了。

　　这样的诱惑太大，北伯侯要是敢阻拦的话，立刻就会跟手下将领离心离德，到时候朝歌再动点手脚，北伯侯的势力将大损！

　　好手段，真是好手段！

　　不动声色间，就让北伯侯陷入进退两难之境，这等手段真心厉害！

　　“少师的主意虽然不错，可要是北伯侯想要手下心腹担任北海小诸侯呢，岂不是让北伯侯的势力更加强大？”

　　丞相商容又一次出言反驳：“四大诸侯的实力已经够强了，要是再让他们的势力膨胀的话……”

　　后面的话无需多言，在场众多都心知肚明，真要那么样的话就会影响到大商的统治。

　　果然，帝辛眉头一皱，显然也是为此发愁。

　　“丞相过虑了！”

　　林沙却是不以为然，笑道；“大诸侯跟小诸侯之间最多只有盟友关系，不会出现上下级的情况，就算北伯侯派出心腹担任北海小诸侯又如何，用不了几年这种关系就会冷淡，除非北伯侯宽宏大量一点都不没有盘剥麾下小诸侯的心思，这可能么？”

　　这话却是直指要害，帝辛眉头的忧愁慢慢消失，太师闻仲和武成王黄飞虎，还有亚相比干，都露出满意微笑。

　　开什么玩笑，北伯侯在四大诸侯中势力不是最大的，名声也不是最响的，可却是最能打的，性情暴虐喜好奢华，对麾下两百小诸侯的盘剥那是出了名的狠厉，要让他突然收手怎么可能？

　　什么心腹也经不起大肆盘剥的折腾，用不了几年什么关系都会冷淡下来，最后留下的只是个面子情罢了。

　　当将领和当小诸侯完全是两种心态，一个是当替人打工，一个却是自家当家做主，两者的情况完全不同。

　　不管多么亲密的关系，一干涉及到利益争夺，一切都会变得不同。

　　“那要是北伯侯向朝歌求援呢，咱们派不派兵出征？”

　　太师闻仲此时的心态也平复下来，突然开口问道；“朝歌也不能眼睁睁看着，毕竟北海那七十二家叛贼打的是反商的旗号！”

　　哼！

　　林沙轻哼出声，脸上露出不以巍然之色，笑道；“北伯侯要是真的如此不智的话那就更要，只要朝歌方面操作得当，用不着十年光景，大商就能彻底将北伯侯的领地纳入掌握，予取予求不容置疑！”

　　这话一出，顿时满室皆惊。

　　帝辛脸上先是一惊，而后露出掩饰不住的狂喜，急道；“少师有何办法，快快说来听听！”

　　其余重臣也是一个个眼巴巴望了过来，至于心中到底是何想法，那就不得而知了。

　　“很简单！”

　　林沙神色平和，并没有因为受众人关注就起了什么反应，笑道；“先以明旨的形式狠狠训斥一通，北伯侯是干什么吃的，区区北海七十二路诸侯都压不住，你这大诸侯的名头顶着有什么用？”

　　这话，真心不客气！

　　朝歌方面真要如此行事的话，那就是摆明车马要跟北伯侯死磕了，必须得有一方低头才有可能结束争端。

　　“不妥不妥……”

　　丞相商容连忙摇头，急道；“少师此法不妥，北伯侯的实力相当不俗，大商跟其争风相对没有多少好处可得！”

　　“丞相别急啊，我话还没说完呢！”

　　林沙轻笑出声，又淡淡扫了商容一笑，悠然道；“明旨下后，北伯侯定当灰头土脸，想要重振声势必须立下大功才成！”

　　帝辛原本还想开口，可听了林沙的话，却是下意识点头赞同。

　　闻仲，黄飞虎和比干也是如此，北伯侯要是想重立威信，不得不立下亮眼战功擦可，否则以后日子绝对好过不了。

　　“这时候，大商给他一个改过立功的机会！”

　　林沙悠然轻笑，眼神冷漠缓声道；“充当我大商平叛大军的先锋吧，大王以为如何？”

　　静！

　　空荡荡的王宫正殿死一般寂静！

　　林沙的主意狠毒之极，简直就是招招都往北伯侯的要害上招呼，北伯侯到时候不管如何选择都是错。

　　帝辛和闻仲等人只觉后背凉飚飚的，没想到少师平日里不显山不露水，手段确实如此狠辣。

　　北伯侯经过这样的折腾，最后都免不了元气大伤的下场。朝歌方面只要抓住机会好好利用一番，在十年之内拿下整个北伯侯领地，也不是什么太大的麻烦，这对于在场君臣的吸引力都相当之大。

　　“不妥不妥，如此手段有失光明磊落，非大商可为之策！”

　　丞相商容这时又跳出来反对，连连摇头劝道；“大王，四大诸侯乃是大商根基，万万不可轻动！”

　　接着，不等帝辛开口，又转头看向林沙说道；“少师的主意虽好，却没想过北伯侯要是不答应大商的征召，找个理由推拒该如何处理？”

　　帝辛原本几欲脱口而出的训斥生生吞了回来，商容的劝阻虽然一点力度都无，可北伯侯还真有可能选择拒绝朝歌的征召该如何是好？

　　“都到这时候了，北伯侯还能做主么？”

　　林沙嗤笑出声，不屑道；“大王到时只需颁布命令，北地诸侯凡是有能力拿下叛乱诸侯的，谁拿下的叛乱诸侯领地就归谁，然后大商派出征剿大军只需做好裁判就成！”

　　不等众人开口，他便冷笑着继续道；“北伯侯会眼睁睁看着麾下小诸侯势力壮大，影响到他的统治地位么，根本就不可能，到时候又是个什么情况？”

　　明白了，帝辛等人完全明白了，这又是一个大套，北伯侯不上上当都不成，这是赤落落的阳谋啊。

　　太师闻仲满脸兴奋，眉心位置的第三只眼差点睁开，他哈哈笑道；“到时候那帮势力膨胀起来的小诸侯，想要顶住北伯侯的压力，就只能完全倒向朝歌方面，这主意狠啊……”


第2765章 突然的谣言反制

　　帝辛最后采纳了林沙的建议，暂时不出兵平乱，静侯北伯侯崇侯虎的反应再做决定。

　　少师林沙都把以后的应对策略说得那么清楚了，帝辛要是再不知怎么选择的话，估计他在太师闻仲和少师林沙两人眼中的分量，会立刻下降几个档次。

　　这是帝辛绝对承受不起的后果，太师闻仲就不说了，独揽朝纲威势无双，帝辛都生活在他的阴影中，他的王位在闻仲跟前不值一提，随时都有可能被拿下，然后扶持他的儿子上位。

　　少师林沙也不是省油的灯，别的不说单单这次准备坑北伯侯崇侯虎的计策，简直算得上阴狠毒辣不留余地。

　　只要北伯侯上套，以后的日子绝对好过不了，甚至他那四大诸侯的地位都有可能动摇，最后被大商直接取缔。

　　如此凶狠，帝辛等人心中幸灾乐祸的同时，也不禁心头发凉，对少师林沙多了几分忌惮和防备。

　　这位要是暗中针对他们，估计他们连反抗余地都无，然后直接被坑得死翘翘，这样的结果哪个受得了？

　　更别说少师林沙主持东夷大局多年，那里什么情况帝辛等人心中有数，林沙绝对是说一不二的存在，整个东夷其实就是他的后盾。

　　这也是为何老是有权贵想要打东夷主持人的主意，最后结果却是无疾而终的原由。没有少师林沙的支持，除非是太师闻仲亲至，否则谁去了都是被架空的命运，就是武成王黄飞虎也是一样。

　　也就是少师一贯都表现出对权力没有兴趣的样子，而且他的行动也证明了他的心思没有异常，不然帝辛很难睡得着觉，生怕一夜之间东夷就脱离了大商的掌控。

　　林沙可以清晰感受到帝辛对自己的信任度，在他说出了一番针对北伯侯崇侯虎的计策后，又下降了一个层次。

　　丞相商容和亚相比干眼中的戒备，他又怎么可能感受不到？

　　也就是太师闻仲和武成王黄飞虎，对他一如既往的信任，因为他们知晓林沙对人间权势没什么兴趣，以他此时的实力也没必要争夺什么权势，谁还敢不给他面子不成？

　　“丞相商容，怕是有些问题！”

　　离开王宫的时候，林沙跟闻仲和黄飞虎走在一起，突然开口提醒道。

　　“不会吧，老丞相对大商一直忠心耿耿，不会有什么问题的！”

　　太师闻仲下意识开口，显然他对丞相商容的观感相当不错，或者说他们就是一类人也可以，对大商的忠心没话说。

　　“是啊，少师对老丞相是不是有什么误会？”

　　黄飞虎却是有另外的想法，显然他误会林沙是在责怪商容之前几次反驳的话起了不满的心思。

　　“嘿嘿，可能是我多心了吧！”

　　林沙轻轻一笑也不啰嗦，提醒的话他已经说了，至于旁人听不听得进去，那就是他们自己的事情，跟他无关。

　　摆了摆手潇洒而去，只留下闻仲和黄飞虎面面相觑，他们还以为要跟林沙多说几句呢。

　　……

　　就当帝辛和闻仲等待北伯侯那边的反应，想要狠狠坑北伯侯一把时，却不料事情并没有按照林沙的计划走。

　　北伯侯就像北海七十二诸侯没有叛乱一般，没有向朝歌报告也没有求援，一副啥事不知的模样，恨得帝辛牙痒痒的郁闷得差点吐血。

　　更叫帝辛和闻仲等人不爽的是，北海七十二路诸侯造反的事情，却是在朝歌传得沸沸扬扬。

　　刚开始只是单纯的事件传言，可到了后面却带了情绪，指责大王和太师等人不作为，竟眼睁睁看着北海诸侯叛乱而无动于衷。

　　“混账东西，这是谁传出的谣言？”

　　当流言越演越烈，最后传入帝辛耳中时，这位志向远大的大商君主勃然大怒，摔了手中把玩的精美玉器怒吼咆哮。

　　“大王熄怒，这是有人想要逼着朝歌出兵呢，竟然连这样的手段都使出来了，看来北海之事不简单啊！”

　　林沙第一时间被召进王宫，见了满脸怒气的帝辛，跟同样一脸不爽的太师闻仲对了眼色，直接开口道。

　　帝辛和闻仲一愣，猛的反应过来。

　　可不是么？

　　按照坊间流言的说法，不正是想要逼着朝歌出兵北海平叛？

　　刚才一时气恼，差点把如此重要的疑点都给漏掉，真是该死啊！

　　“少师如何看待此事？”

　　帝辛恢复冷静，直接开口问道：“怕不是跟北海那帮叛逆脱不了关系，只是朝歌的流言是哪方面传出来的呢？”

　　“怕是跟北伯侯脱不了关系！”

　　林沙直接道：“大商的实力如今正是鼎盛之时，北海那帮跳梁小丑就算扬言反叛，也不敢如此招惹我大商，这里头应该有北伯侯的手笔！”

　　“北伯侯为何如此？”

　　帝辛急声问道；“这对他，好象没多少好处吧？”

　　“谁知道北伯侯是什么想法？”

　　林沙摇头笑道；“计划赶不上变化，我之前好好的计划，不也因着北伯侯没有上套，进行不下去么？”

　　此时殿中就帝辛，闻仲和林沙三人，听他这么说，帝心和闻仲的脸色一沉，眼中隐现杀气肯定发生了林沙不知道的事情。

　　不过显然，帝辛没有开口解释的想法，顺着林沙的话直接问道；“少师，有没有主意直接把北伯侯逼到墙角？”

　　闻仲这时也一脸期盼望了过来，显然他心中对北伯侯也起了杀心。

　　这两位，显然对林沙的计谋相当有信心，这不一有情况，立刻便召来询问应对之策？

　　“很简单！”

　　林沙懒得多想，直接说道；“大王不妨下旨直接询问北伯侯北海之事，明堂正道的那种，让朝歌官民都知道大王的行动！”

　　好主意！

　　帝辛和闻仲眼睛齐齐一亮，心中暗道了一声好，这主意真心不错，既然北伯侯装睁眼瞎，那朝歌就直接揭开盖子，逼北伯侯不得不入套。

　　“好，就按少师的主意办！”

　　帝辛满意了，挥手直接定了下来，脸上露出一抹狰狞，冷笑道；“这次，本王到要看看，北伯侯又该如此行事？”

　　“大王，朝歌城里的流言也得好好查一查！”

　　见麻烦已经解决，林沙这才提醒道；“不管这次的流言，是别有用心之辈的鼓动，还是北伯侯的挑衅，大王都不能轻易放过！”

　　“对，不能轻易放过！”

　　不等帝辛表态，闻仲怒道；“还真是反了天，在朝歌竟然也有人算计大商和大王，这次不狠狠整肃一番，旁人还以为朝歌无人！”

　　看他须发贲张，眉心第三只眼若隐若现的模样，显然已是气怒之极。

　　林沙无声轻笑，能不气么？

　　闻仲独揽朝纲，整个大商的军政都在他的掌控之中，说帝辛是半个傀儡都不为过。

　　朝歌作为大商首都，自然也在闻太师的掌控之中。可如今却是出了这样的事情，他跟帝辛都被流言卷了进去，要不是之前朝堂早有定计，只怕这次他们就算不中计也得颜面大失。

　　在眼皮子底下被人如此狠刷，闻仲要是还能心平气和对待，那就不是以火暴脾气著称的闻太师了。

　　帝辛郑重点头，沿中杀气毫不掩饰，显然也是怒恨之极。作为君王，他最恨的就是被人逼着做事，这次朝歌甚嚣尘上的流言，显然犯了他心中大忌。

　　计议妥当，林沙跟闻仲齐齐向帝辛告辞离开王宫。

　　“少师可能不知，之前你的计划已经泄露，北伯侯已经提前知晓！”

　　出了宫门，闻仲一把拉住林沙，示意林沙跟着他走，上百太师府亲卫围成一个大圈子，留出足够的空间让两人小声交流。

　　林沙一脸平静，并没有闻仲想象中的吃惊，好象早就预料到了一般，悠然笑道；“然后呢？”

　　“少师好象早有预料啊！”

　　闻仲若有深意说了句，冷笑道；“然后朝歌便谣言四起，什么情况少师应该心中明白！”

　　显然，朝歌方面在北伯侯身边安插有探子，而且级别相当不低，不然哪能探知北伯侯接到了朝歌传讯有了防备，这才弄出了这么大的变故。

　　林沙自然不会说破，只是笑道；“大王和太师，怀疑另外三位泄密？”

　　闻仲默然点头，沉吟片刻突然道；“少师以为，谁的嫌疑最大？”

　　“丞相商容！”

　　出乎意料的是，闻伯本来以为少师会推辞一下的，没想到林沙却是直言不讳道出心中想法：“事情已经发生，再查也没什么意思，还是先把北伯侯逼入陷阱再说！”

　　闻仲默然，张了张嘴什么话都没有出口。

　　“太师，眼下的情况有些古怪，北海七十二路诸侯突然反叛，北伯侯的行为也十分蹊跷！”

　　林沙悠然道；“很显然，有人不愿意太师坐镇朝歌，要把太师调离，这时候千万得稳住，不能顺了暗中敌人的意，不然会发生什么严重变故谁也不清楚！”

　　“什么，少师的意思是，这次朝歌的谣言是冲着老夫来的？”

　　闻仲蓦然睁大眼睛，一脸不可思议低呼出声，显然林沙的话大大出乎了他的意料。

　　林沙只淡淡一笑，露出一抹告深莫测的轻笑，拱手告辞转身离去……


第2766章 你来我往再定毒计

　　显然谣言的出现，把心高气傲的帝辛惹毛了。

　　这次他的动作十分迅速，就在林沙提出建议的第二天早朝，帝辛便当着满朝文武的面下发明旨，严厉训斥北伯侯崇伯虎的“不作为”，要他解释清楚北海七十二路诸侯反叛的事情。

　　看着帝辛一脸冷肃的表情，还有出言附和的太师闻仲，朝中大臣没一个敢开口反驳的，他们也没有反驳的理由。

　　之前帝辛都打算直接出兵平叛了，如今只是发了封措辞严厉的王旨训斥北伯侯，已经算是相当克制了，大臣们还能说什么？

　　这次帝辛玩的比朝中大臣想象中都大，王旨刚刚让朝歌使者带出城，整个朝歌城突然全然相关方面的传言，王旨上面的内容几乎全部泄露，叫某些心怀不轨之辈措手不及。

　　不仅如此，朝歌驻军还频繁调查，由武成王黄飞虎出面主持，粮草军械等后勤物资源源不断运抵城外军营，并没有瞒着城中百姓秘密行事，所以“大商准备派军平叛”的传言也跟着不径而走。

　　一时朝歌官民心气高涨，对于北海叛军不屑一顾，认为只要大商官军一到，叛军便会土崩瓦解不复存在。

　　之前质疑大王不出兵软弱的谣言，好象根本不存在一般。

　　官民可以当作不存在，帝辛还做不到如此“宽宏大量”。

　　训斥王旨发出去的同时，朝歌当地官府突然行动，大量官差深入市井民宅，将传播谣言的家伙全部抓住投入大牢。

　　一时间，朝歌百姓人心惶惶，特别是之前跟着瞎起哄，传播谣言的百姓更是心中惴惴，生怕官差哪天突然上门将他带走。

　　太师闻仲亲自过问，负责具体经办的朝歌官府上下不敢有丝毫怠慢，通过抓捕而来的谣言传播者供述，顺藤摸瓜抓住不少四大诸侯派驻于朝歌的密探人手，他们竟是全部参与了之前散播谣言的事情之中。

　　“杀杀杀，给本王狠狠的杀！”

　　帝辛得到报告，气得七窍生烟杀意沸腾，直接指示经办官员大开杀戒，凡是参与散播谣言的四大诸侯派来的探子，全部干掉一个都不能放过。

　　闻仲闻讯急忙进宫劝阻，语重心长劝道；“此时不是大动干戈的时候，大王现在更应该关注北伯侯的反应！”

　　“难道就这么算了不成，那也太便宜这帮密探了！”

　　帝辛气不打一处来，尽管对上闻太师心头发虚，可心中的那口气实在咽不下去，坚决要大开杀戒。

　　“少师，你怎么看？”

　　闻仲也不好劝说太过，见帝辛依旧杀气填胸，便将问题抛给林沙，希望林沙能帮着劝一劝。

　　“杀一儆百是应该的，不然以后官民百姓谁都敢拿大王和朝中大臣说事，那还了得？”

　　林沙却没有顺着闻仲的意思来，直接道；“不过那帮密探也用不着杀光，只需除掉几个跳得特别厉害的，已经暴露的密探还能有什么威胁不成？”

　　帝辛一愣，他就是头顺毛驴，林沙的话本就是顺着他的心意往下说道，他自然听得进去，也觉得少师说得相当精辟。

　　“少师所言不错，这次就只诛首恶，从犯狠狠教训一通就是！”

　　这样的结果自然皆大欢喜，其余朝中大臣不明白帝辛心中计划，却也不愿因着谣言之事大开杀戒。

　　而闻仲也算满意，眼下最关键的还是处理北伯侯和北海诸侯叛乱之事，朝歌这边自然不能自乱阵脚。

　　少师所言不差，已经暴露的探子，根本就没有什么威胁可言。留着他们反而利于监视，要是全部杀了打草惊蛇，以后四大诸侯派来的探子，只会隐藏得更深，一旦出手破坏力只会更大。

　　丞相商容和亚相比干心中微沉，不知不觉少师林沙在朝堂上的话语权，已经大到开始动摇他们的地位了。

　　只是可惜，此时大商的精力都放在北伯侯和北海诸侯叛乱身上，他们不好这时候针对少师林沙动手，不然非得掀起一波舆论风潮，直接将少师林沙的“嚣张气焰”狠狠打压下去。

　　……

　　朝歌这边暗流汹涌，北伯侯所在侯府也是鸡飞狗跳。

　　朝歌发下明旨轰传天下，简直就是赤落落打崇侯虎的脸，可他还不敢多说什么，甚至连过激一点的反应都不能有。

　　帝辛这一手，确实把他逼到了墙角，不管怎么选择都是错。

　　尤其那位不显山不露水的少师林沙，没想到竟然是个阴险毒辣的家伙，瞧他提出的建议，简直狠毒之极，崇侯虎初闻时惊得满头大汗，要是按照少师林沙这阴险家伙的计划运转，他堂堂北伯侯估计离完蛋也就不远了。

　　幸好他在朝歌的关系够硬，眼下又巴上了了不得的存在，更是底气十足不怎么将大商放在眼里。

　　暗地里的关系和实力也膨胀迅速，不然也不可能第一时间，得到少师林沙阴险毒辣的计划，然后第一时间寻来幕僚做出反应，以及反之措施。

　　之前他还有些洋洋得意，对自己的果决应对沾沾自喜，怕是帝辛这位大商之主要被突然甚嚣尘上的谣言，搞得焦头烂额进退失据。

　　谁知他高兴还没多久，帝辛反手一巴掌，就将他拍得眼冒金星满心苦闷，想再继续当作不知情却是不可能了。

　　北海七十二路诸侯叛乱，这样的事情他怎么可能不知？

　　崇侯虎也是一个有决断的家伙，既然躲不过那就硬上吧，反正到时是在北地平叛，到底如何还不是在他的掌控之中？

　　于是很快，当王旨动抵北伯侯府三日后，一封求援公文被紧急送往朝歌。

　　不等求援公文送抵朝歌，外头便流言四起好不热闹。

　　说什么的都有，有说北海诸侯叛乱有原因啊，是受不了朝歌的严苛剥削才会悍然反叛；也有说北伯侯不是不想替大商效力，实在是最近身体不适，无法亲自率军远征北海等等等等。

　　当北伯侯的求援公文送到朝歌，各种谣言沸沸扬扬传得满天飞，把这次北海诸侯叛乱的责任，全部扣在朝歌和北海诸侯本身的问题上，总之跟北伯侯没有丝毫关系。

　　“无耻，无耻之尤！”

　　帝辛直接将北伯侯的求援公文摔在地上，满脸狰狞恐怖之极。

　　太师闻仲默然捡起地上的求援公文，顺势扫国顿时脸色也变得相当难看，直接塞给身后的少师林沙。

　　林沙看过神色不变，递给早就等候多时的丞相商容，嘴角露出一抹轻笑，北伯侯还真不是省油的灯。

　　公文中明确表示了北伯侯身体不适，对于外界事务反应迟钝，对北海之事并不了解云云，直接把之前朝歌的责问化解。

　　然后又表示由于身体缘故，他无法带兵平叛，只得求助朝歌派出大军征讨北海叛逆诸侯，甚至他还保证会为大商征剿大军提供全部粮草，大商平叛大军只需带上家伙什直接上战场就成。

　　信你才叫傻子！

　　这样的说辞，明显就是针对林沙之前提出的狠毒计划而来，崇侯虎不仅有足够的理由按兵不动，还想着把持大商征讨大军的后勤，到时候在围剿叛逆的关键时刻动点小手脚，比如该到的后勤物资没能准时抵达啊，或者干脆就是将后勤物资“送”给穷途末路的北海叛逆等等，到时候吃亏的还不是商军？

　　至于林沙计划中的邀请北地诸侯参战，北伯侯都没沦为先锋，这些依附于北伯侯的北地小诸侯，又岂能抢在前头撒野，还想不想混了？

　　总之，区区一封求援公文，就将他之前针对崇侯虎的计划，解决得相当完美，不给朝歌丝毫可乘之机。

　　帝辛和闻仲等人又不是傻子，怎么可能看不出其中端倪，正是看出了问题所在，心头的火气才更加旺盛。

　　好好的计划就这么破产，原本以为北比唾手可得，可是现在看来却是机会不多了，心中要是肯甘心就怪了。

　　“诸位以为，朝歌该如何行事？”

　　生气归生气，帝辛先把例行的朝会开完，等大部分朝中大臣离开后，再次留下太师闻仲，少师林沙，还有武成王黄飞虎，和丞相商容以及亚相比干，直接询问出口。

　　“大王，臣以为大商有征剿叛逆的责任！”

　　丞相商容第一个站出，沉声道；“既然已经无法算计北伯侯，那就直接由朝歌出兵解决北海叛逆吧！”

　　亚相比干附议，太师闻仲和武成王黄飞虎没有什么好注意，一时不知该不该附和。

　　“少师怎么看？”

　　帝辛眉头一皱，显然对商容的建议不感冒，要派兵早就派兵过去了，何必等到现在？

　　“嘿，既然北伯侯不上当，那咱们就逼着他往里跳！”

　　林沙却是不以为意，淡笑道：“朝歌肯定要派兵前去，不然还不知道最后会闹成什么样子！”

　　在场众多表示认可，北海诸侯叛乱其实算不得什么，就算那七十二家诸侯闹腾得再欢，对大商的影响也没多少，可名声不好听啊，那梆叛逆好象生怕大商不去征剿一般，各种叫人气愤的嚣张言论甚嚣尘上叫人烦不胜烦。

　　“同时，派出德高望重的大臣逼着北伯侯出兵，他要是不出兵的话，那就直接让崇黑虎顶上他的主帅之位，还有北地那帮小诸侯也不能放弃，咱们就三管齐下不信平不了乱！”

　　林沙笑眯眯说道，随口又是一条阴毒之极的毒计。

　　服了，服了，真是服了。

　　帝辛，闻仲，黄飞虎，商容和比干一个个倒吸凉气，少师林沙这种随手施毒计的本事，实在太过厉害，叫他们心中发寒忍不住替北伯侯抹了把同情泪……


第2767章 叛乱四起闻仲出征

　　十日后，黄飞虎亲率五万商军出征北海。

　　看着延绵数十里的雄壮军阵，还有一车车足以供应五万大军一年的糙粮物资，隐藏在围观百姓之中的各方势力探子，一个个面色沉重心情忐忑。

　　竟然不是太师闻仲亲自挂帅出征！

　　武成王黄飞虎的名气够大，还带上了亲弟弟黄飞豹，以及早早就声名雀起的四大家将，这样的阵容已经足够强大，完全可以轻松平息北海叛乱。

　　只是，这跟他们之前预料的不同啊。

　　以闻太师喜欢亲历亲为的性子，这次怎么就推让了呢，实在叫暗地里共同推动这次北海风波的势力人手，摸不着头脑。

　　点将台上，林沙正笑眯眯调侃一脸不爽的太师闻仲：“怎么，太师还想着亲自挂帅不成？”

　　闻仲没好气道：“现在人马都出发了，说这话还有什么意思？”

　　林沙悠然道：“太师还是安心坐镇朝歌的好，以后的事情估计还多着呢！”

　　“哼，老夫不信，有你这个计谋百出的少师坐镇，还能出了差池！”

　　闻仲不满道；“要是换了老夫出征，不用一年就能彻底平定北海叛乱，到时候再回朝歌坐镇不是一样？”

　　“啧啧，这话我已经说过好几次了吧？”

　　林沙啧啧出声，没好气道；“不要这么自信，太师你也就是玄仙战力而已，随便来个有些手段的天仙好手，还有北伯侯扯后腿，拖住太师起码五年时间还是不成问题的！”

　　“那有你说的那么玄乎，老夫出身截教，这在修行界又不是什么秘密，谁敢主动上来寻衅？”

　　闻仲一脸不满，不屑道；“少师你多虑了！”

　　“是不是多虑，等前面的战败过来就知晓了！”

　　林沙不以为意，笑道；“要是黄飞虎不能短时间内搞定，怕是北海那边就有大问题了！”

　　随着黄飞虎率军出征，朝歌好象一下子就安静下来，好象随着黄飞虎的离开，之前闹得沸沸扬扬的流言，都失去了继续传播的兴致一般偃旗息鼓了。

　　林沙没理会其它，回到朝歌后将黄飞虎的几个儿子带在身边，与两位王子一同教导，没有多少心思理会外头事务。

　　他这一缩，倒是叫帝辛和商容等人暗暗松了口气，他们着实被林沙之前的举动惊着了，眼下见他还和以往一般，对朝政一点兴趣都无，揪着的心慢慢放缓了，这样就好。

　　等到天气逐渐变热，林沙便按照惯例向帝辛辞行，他准备返回东夷坐镇。

　　帝辛已经答应了，谁知这时突由急报传来，东海平灵王反了！

　　一时满朝皆惊，帝辛更是怒不可言：平灵王这厮怎么又反了？

　　所谓东海平灵山，是东海一带势力极大的蛮夷部落首领，早在许多年前就被商军征服，依附于大商的蛮夷部落首领。

　　前几代商王为了笼络部落战士实力彪悍的此家蛮夷部落，特别封了一个平灵王可以世袭的封号。

　　只是随着大商国势日衰，尤其到了帝乙主政期间，东海平灵王眼见大商实力不行了，突然举兵反叛。

　　大商好不容易才将东海平灵王的叛乱平定，没想到这才过去多长时间，平灵王那厮竟然又反叛了。

　　喂不熟的白眼狼！

　　此时帝辛心中，对于东海平灵王就是这么一个评价。

　　他对平灵王的反叛，其实并没有太大的感触。跟之前北海七十二路诸侯叛乱一样，东海平灵王反叛，最先倒霉的可是东伯侯姜恒楚。

　　更重要的是，大商在东海演岸可是有大量驻军的，平灵王的老巢距离东夷故地并不远，直接从东夷出兵的话相当简单。

　　不仅是帝辛，所有朝中大臣在吃惊之余，并没有太过把这事放在心上。

　　只是如此一来，林沙就暂时被留在朝歌没有回去。

　　他也不怎么在意，笑言东夷那边的状况相当不错，有没有他坐镇无所谓，只要不是遭遇难以对抗的强敌，基本上秩序是能保持稳定的。

　　“对平灵王，诸位有什么想法？”

　　不过不以为然归不以为然，帝辛心中还是相当不爽的，平灵王这时候跳出来造反，简直就是给大商君臣添堵，不狠狠教训一番实在难平心头之气。

　　“大，一定要打，而且还要狠狠的打！”

　　太师闻仲怒道；“不然谁都以为大商好欺负了，以后朝歌还有安宁日子么，这厮的嚣张气焰必须按吸取！”

　　“可是武成王才刚刚带走五万大军……”

　　丞相商容有些迟疑，说道；“我大商军队不少，可是后勤物资需要一定时间筹备，短时间无法出兵！”

　　“那就叫东伯侯出兵！”

　　林沙的提议，一下子让吵杂的朝堂安静下来，所有朝臣齐刷书望了过去，心道这位少师倒是好勇气，如此说话也不怕得罪了姜皇后。

　　他没将旁人的眼神放在心伤，笑道；“东海那边出了事，自然该有东伯侯先行处理，不然要他何用！”

　　得，就冲他这句话，姜皇后肯定要得罪了，同时此次朝会也在一种古怪的氛围中告一段落，暂时没有商量出什么决断。

　　“少师，你是不是太过莽撞了？”

　　出了王宫，太师闻仲这才一脸担忧开口：“你那建议太得罪人了！”

　　“事实就是如此，姜皇后是东伯侯的女儿又如何？”

　　林沙顿足，晒笑道；“先不说姜皇后有没有本事寻我的晦气，大商跟东伯侯之间的关系，和北伯侯那边有什么两样么？”

　　闻仲一时无言，不知道该说什么是好。

　　没有理会闻太师的沉默，仰头观望头顶碧蓝天穹，林沙的声音不大，可说出的话却是相当惊人：“东伯侯要是做不好的话，后果是他难以承受的，太师不妨把话直接传给姜恒楚，让他自己掂量着办！”

　　看着林沙远去的背影，闻仲久久无语，最后还是转身返回王宫，跟帝辛“亲切”的交流一番。

　　很快，帝辛就颁下旨意，责令东伯侯姜恒楚解决东海平灵王叛乱一事。

　　暗地里，闻仲却是通过太师的渠道给东伯侯传话，这次东伯侯要是做不话，少师林沙不介意帮忙，到时候事情可就不是简单就能平息得了的。

　　据闻，东伯侯接到传信后吓了一跳，甚至还小病一场，最后毫无二话直接召集手下亲信将领，准备亲征平定冻害平灵王叛乱！

　　“你这家伙真是好手段，三言两语就把东海平灵王的事情解决了，老夫之前还打算亲自出马呢！”

　　私下里，闻仲没少埋怨林沙尽会使手段，让他错过了征战的瘾。

　　“啧啧，先是北海七十二路诸侯，现在又是东海平灵王！”

　　没有理会闻太师言不由衷的抱怨，林沙笑吟吟说道；“接下来，又会是哪里出问题？”

　　闻仲吃了一惊，急问道；“少师，按你的意思接下来还有得闹？”

　　“嘿嘿，太师慢慢等候便是！”

　　林沙没有多说，只笑吟吟模糊敷衍了过去。

　　可是就在一个多也后，南伯侯鄂崇禹突然来了急报，云梦沼泽附近的十二路诸侯，以及附近的山野蛮夷突然叛乱，形势危急请求朝歌支援。

　　草！

　　这下，不要说帝辛，整个朝堂都震惊了。

　　东，南和北三大诸侯领地全部出了事情，而且还是在同一个时间段，就算是傻子也知晓情况不对劲了。

　　安排好了南伯侯派来的使者后，帝辛脸上阴沉似水，心中不痛快到了极点。

　　尼马啊，不是说大商国力蒸蒸日上一派鼎盛气象么，怎么眨眼间东难和北三大诸侯领地都起了叛乱，简直就是打大商的脸，吖他这个商王的脸啊。

　　而且情况看起来还相当古怪，三大诸侯领地像是约好了一般，也不知道是不是巧合，还是有人在暗中筹谋“大事”？

　　这次，说什么都不能轻举妄动了，谁知道后面还有没有什么乱子出现，还有一个西伯侯的领地没出事呢。

　　“不行，这次老夫一定要亲自出马！”

　　太师闻仲怒了，对于眼下的局势他有些迷糊，不过却不妨碍他想要亲自出征的想法，对于少师林沙劝说不置于否，冷然道；“老夫倒是想要看看，到底是什么人在暗中搞鬼，少师不必多言！”

　　林沙好一阵无语，都说了暗地里的家伙弄出这么多事端，目的就是为了把你调出朝歌，丫的惹了两次后就再也忍不下去了么？

　　“那就随太师的意吧，就是希望太师以后不要后悔就好！”

　　林沙没有多劝，该说的都说了，闻仲不听那也没办法，至于以后会不会还跟封身一个结果，那就不是林沙该考虑的事情了。

　　太师闻仲请战出征，帝辛哪有不允的道理？

　　为了给闻仲撑场面，这次朝歌拨付了十万大军和足够粮草辎重，然后有帝辛亲自出城送行，场面浩大壮观，就是不知这次的征战需要耗费多少年月。

　　闻仲倒是相当乐观，认为只需要两三年便可彻底解决麻烦，好包括往来路上耗费的时光。

　　真是太自信了，等到了地头就有他吃憋的时候！

　　林沙心中跟明镜似的，看着送行的一干朝臣，目光最后落在满脸笑容的丞相商容身上……


第2768章 稳东夷商容作妖

　　闻仲太自信了！

　　他看没看出一连串叛乱背后有阴谋，肯定看出来了，而且林沙都提点了他，对象很可能就是想要将他调离朝歌。

　　结果他依旧没能忍住，对自身实力太过自信，想以雷霆扫穴之势解决南方叛乱诸侯，震慑心怀不轨得阴谋算计者。

　　他的主意不错，换作以往绝对能做到，可是现在么……

　　闻仲明知封神大劫已起，阐教十二金仙已经开始了准备，他就没将这些蜂起的叛乱，跟封神大劫或者说是神仙大劫联系起来？

　　可能有这样的想法，也可能没有，林沙没有猜测闻仲心中想法的冲动。

　　估计他在商朝当权臣太久，思维模式不自禁受了影响，对于人间王朝出现的变故，总象着以人间手段解决。

　　而他这样身具神通的玄仙，自然极占优势，说一句战无不胜都不为过，闻仲的战神之名就是如此来的。

　　不能说闻仲没有能力，但是他的名头，有大半来自自身修士的实力，这是可以肯定的事情。

　　可惜这次闻仲注定要失望了，不把他拖个五六七八年，让朝歌彻底乱起来，暗地里策划了数起叛乱风波的家伙，又怎么可能轻易让他回来？

　　闻仲的玄仙修为也只是在人间威风威风，放在修行界屁都不是。

　　既然闻仲做出了选择，林沙也没什么好说的，在朝歌待了一月有余，见这里没什么事情后便再次告辞，这次他顺利离开第一时间返回东夷坐镇。

　　其实，林沙也是能领军出征的，不过帝辛刻意忽视过去，林沙也没有强烈的带兵愿望，这样的话题从来都没有提起过。

　　他的突然返回，却是把东伯侯一家子吓得够戗。

　　朝歌诸人对少师林沙的印象不深，可东伯侯父子却是相当忌惮少师。

　　无它，少师能力太强，压得邻居东伯侯有难以喘气。

　　东夷本是战败之地，又是大商新纳之土，当地土著百姓对大商军民怀有强烈敌意，不管谁来主持大局，想要打开局面都不轻松。

　　可少师坐镇东夷不过短短十年不到，便轻松做到此事，还能将商军驻地全部变成坚固城池，可以说商军在东夷大地已经彻底站稳脚跟，甚至跟当地土著的关系都大为缓和。

　　同样都是东夷故地，东伯侯得到的那一小片地域，不仅驻扎重兵监守，到现在都没彻底消化干净，时不时还有当地土著跟东伯侯辖下军民发生激烈冲突，每年花费在维持稳定上的钱财不计其数，甚至抵得上他们在东夷地界上搜刮的三分之一还多。

　　没有对比就没有伤害，跟少师主持下的东夷故地相比，东伯侯治下的东夷故地，此时就象是另一个世界一般。

　　稳定的环境，还有源源不断的钱粮物资补充，驻守东夷的商军战力绝对强悍，少师在这方面的要求也不低，那些商军将官没一个敢随便糊弄的。

　　朝歌方面可能不清楚，但是东伯侯父子心中有数，东夷商军的战斗力绝对堪称精锐，比之所谓的朝歌精锐还要强上一分。

　　东伯侯府父子最不愿意对上的，就是少师林沙，实在摸不清这位少师的底，心头虚得很。

　　这次东海平灵王造反，朝歌一声令下东伯侯父子不敢有丝毫怠慢，急忙起兵平叛，经过数月大战已取得不小成果，相信用不了多久就能彻底平息平灵王的叛乱。

　　没想少师林沙突然返回东夷，这叫东伯侯父子相当紧张，生怕少师借着由头找茬，那可真不是开玩笑的。

　　当东伯侯世子赶到少师驻地，正好见到少师林沙训斥一干驻守商军将领的场面，听到几句叫他心神不宁的话语。

　　“……你们要提高警惕做好随时出动的准备，哪个要是敢拖后腿，后果是你们承担不起的……”

　　听到这几句，东伯侯世子已是心神凌乱，至于少师林沙还说了些什么，他没听见只顾着精神恍惚了。

　　“世子有失远迎，是我的过错！”

　　等到一干东夷商军将领离开，林沙这才笑眯眯转头看向东伯侯世子，说着漂亮的客套话。

　　“不敢不敢，少师公务繁忙，冒昧来访还望少师不要见怪才好！”

　　东伯侯世子哪敢带忙，急忙恭声回答。

　　“不知平灵王那边的战事，进展如何了？”

　　林沙也不跟对方客气，等客套过后便直奔主题，说出的话看似漫不经心，却是叫东伯侯世子好一阵心惊胆战。

　　没办法，之前林沙训斥驻守商军将领的话，很容易就让他联系到眼下的话题，东伯侯世子一点都不敢轻忽。

　　他心思电转，咬了咬牙保证道：“少师，最多再有一年时间，我父便能将平灵王部全部歼灭！”

　　“如此甚好，我等着东伯侯的喜讯！”

　　林沙不置可否，轻轻点点头算是记下了，至于东伯侯要是完不成这样的任务，后果如何他懒得多提，相信东伯侯父子心中有数。

　　送走满心忐忑的东伯侯世子后，林沙马不停蹄身化金翅大鹏，在落入大商手里的东夷故地巡视好几圈，有时甚至故意露出痕迹，不时警告底下的驻守将领他的存在。

　　等他巡视回来，时间已经快到年底。

　　一边盯着少师府属官处理年尾事务，一边招来邬文化等心腹手下交代事情，明年估计就要出乱子，他还能不能及时赶回东夷坐镇都两说，还是早些未雨绸缪的好。

　　他的要求很简单，首先就是要保证东夷地区的稳定，这里绝对不能出乱子。

　　“如果发生了解决不了的问题，一定不要隐瞒，记得第一时间派人通知！”

　　倒不是担心旁的，林沙从来没有把希望寄托在他人身上的习惯，谁也不知阐教仙人会不会对东夷动手。

　　此时的东夷，已经算是彻底被大商掌控，成为大商强有力的助力，使得大商国运更上一层楼。

　　他不敢肯定，阐教那帮仙人，会不会为了败坏大商气运，对东夷下手。

　　人间手段他倒是不怕，就是帝辛亲自出面又如何，山高皇帝远的会发生什么，朝歌方面也控制不了。

　　他担心的是会有修士对东夷下手，那就不好应对了。

　　此时的邬文化虽然有天仙战力，可是以他此时达到三十丈以上的雄壮身躯，显然近战才是他的菜，一旦对上使用法宝和法术的同阶修士，虽然一点都不用担心自身安危，可对东夷的稳定却是极为麻烦的事情。

　　一旦邬文化被拖住手脚，整个东夷便少了主心骨一样的存在，说不定某些商军将领便会起了不该有的心思。

　　林沙有把握将这些麻烦都处理妥当，可他不愿意东夷出现乱子，破坏了多年经营的稳定局面，到时就算把闹事的家伙弄死，想要恢复到原来的状态，需要花费更多的时间和精力。

　　东夷对他而言有大用，林沙就不信了，有他出面搅局，大商最后的局势还会蹦坏成原著那种样子，到时候看那帮阐教仙人又是一个什么模样？

　　可惜啊，他手里没有蟠桃和九转金丹这样的好玩意，不然给邬文化用上一次，估计他的血脉能力便能彻底激发，实力达到一个瓶颈状态，就算对上阐教十二金仙也有一点自保之力。

　　现在么，时间不在林沙这边，只能慢慢筹谋，争取更多的时间还有转圜余地，至于最后结果如何他也没什么把握。

　　毕竟封神大劫涉及到了六位圣人，其间的阴谋算计根本就不是他能够了解的，没有实力甚至连重要一点的棋子都做不了。

　　帝辛当政六年的年尾，平靖无波过去了。

　　七年初林沙吩咐好邬文化留守，盯紧东夷各地要是出了什么变故，第一时间出手解决，解决不了便向他通报不可延误，得到邬文化郑重保证后没有停留，直接身化金翅大鹏，一振双翅数万里，瞬间消失在东夷诸将眼前。

　　他回来得正是时候，刚刚将两位王子，还有黄飞虎三个儿子接到少师府教导，没几日的朝会上，便见到了封神演义开场时那幕。

　　丞相商容突然出列，言说大神女娲的种种，然后请求帝辛于女娲大神圣诞之日，前往女娲庙上香祭拜。

　　突兀，这样的提议显得相当突兀！

　　林沙回头打眼一瞧，一干朝臣无不面面相觑，显然都被丞相商容这一手弄懵了，都不清楚这位老丞相葫芦里卖的什么药。

　　“丞相所言，以前可有前例？”

　　不等帝辛开口，林沙突然查口问道。

　　朝堂众臣又是一惊，没想到一直都在朝会上充当人形背景板的少师竟然主动开口，今天这是怎么了？

　　“没有！”

　　商容眼中闪过一丝诧异，从容道；“正是因此，我才想大王开个好头！”

　　林沙却是不以为意，轻笑道；“既然大王以前没有祭拜过女娲娘娘，现在突然上杆子往上凑，是不是显得太过功利了？”

　　这话一出，帝辛原本的一点子异动顿时消失，他把自家面子看得很重，哪里会做这等自损颜面之事？

　　“可是……”

　　商容一呆，没想到少师竟然会如此说道。

　　“没什么可是的，让两位王子前去就是！”

　　林沙笑呵呵提出了一个“合理”建议……


第2769章 神庙进香帝辛有异

　　林沙几番言语，轻松搅了丞相商容的好事。

　　朝会结束，期于朝臣虽然感觉诧异，却是没有太过在意，三三两两散去不时议论两句。

　　今日的朝会上，不管是丞相商容还是少师林沙，表现都有些奇怪，自然会引起朝臣的一些议论和猜测，不过也就是如此了。

　　“少师，你好象对前去女娲庙上香有不同想法啊！”

　　商容拦住林沙，意味深长问道；“是什么缘故，能说说吗？”

　　“丞相可不要随便乱说，我对女娲大神可是尊敬得很！”

　　林沙淡淡一笑，顿足悠然道；“只是觉得丞相的提议相当突兀，所以出口问了问罢了！”

　　“突兀吗，一点都不突兀吧！”

　　商容摇头道；“女娲娘娘乃朝歌守护神，大王在其圣诞祭拜不是很正常么，有什么突兀的？”

　　“没有前例啊！”

　　林沙笑得古怪，调侃道；“莫不是闻太师不在，丞相要想取而代之？”

　　说完，没理会商容赫然变色的神态，绕过这位最近表现很不寻常的老丞相，潇洒而去。

　　两人交谈迅速而又短暂，本来应该不引人注意才对。

　　可惜此时林沙和商容就是朝堂两大巨头，就连亚相比干都有不如，他们的一举一动十分引人关注。

　　尽管只是短暂交流，可旁人还是根据商容的神态判断，两人之间没说什么好话，显然这两位朝堂上代表文武两大集团的大佬不怎么对付。

　　这就好玩了，代表文武两方势力的大佬不和，给了许多了发挥想象的空间，同时也动了不该动的歪脑筋。

　　也就是闻太师当老大的时候只手遮天，就连帝辛都得退避三舍，丞相商容虽然号称百官之首，却是屈居于闻太师之下。

　　眼下闻太师出征未归，莫非商容想要行使自己百官之首的权利？

　　不然，商容突然在朝会上提什么祭败女娲大神，这样突兀的事情让其余朝臣感觉很古怪，现在回想顿时恍然，商容这是在立规矩啊。

　　既然之前没有这样的前例，那就在商容手上出现这样的惯例好了。

　　以后每当女娲大神圣诞之时，大王去女娲庙祭拜，一干朝中大臣总会想到这是丞相商容弄出来的规矩。

　　特么的，老丞相好手段啊，不声不响就要树立权威！

　　一干自以为猜出商容心中想法的朝中大臣后悔不迭，早知如此当时就该好好把握机会，或支持或反对，怎么说都能显示一番自己的能耐。

　　现在想来，还是少师厉害啊，当即反应过来出手阻止，还真被他做到的，这样的反应和应变速度，难怪这位不声不响就成了太师之下武将群体第一人，果然不是吹出来的。

　　这是林沙乐意看到的结果，把商容的提议往树立权威上靠，而不是尊敬女娲大神的名义，如此商容也就不能立于道德制高点俯视旁人了。

　　说白了，你商容也不过只是因为权利斗争才提起女娲大神，而不是真心想位女娲大神庆祝圣诞，大家都是一丘之貉，大哥不用笑话二哥。

　　就算以后女娲圣人有什么想法，也不会拿这事做文章。

　　有这样的结果，对林沙来说已经足够。

　　只是让他没想到的是，没过几天帝辛突然改口，说要亲自祭拜女娲大神，这下反转来得太快太突然。

　　等林沙看到帝辛新近宠臣费仲尤浑两位脸上的得意笑容时，立刻明白怎么回事了，商容这厮还真是有想法，竟然买通了这两位妄臣。

　　倒不是看不起费仲尤浑两位，在妲己还没入宫之前，这两位也只是刚刚斩露头角，就是想要作恶也没那本事。

　　只是没想到商容眼光精准，一下子就把这两位的能量用出来了，效果不错。

　　帝辛竟然自打嘴巴反悔，林沙也没啥好说的，这位既然想自寻死路，他也不好拦着不是。

　　其余朝臣也是吃了一惊，立刻反应过来这是丞相商容使了手段，心中佩服的同时也没有多说什么。

　　不过就是祭拜女娲大神罢了，又不是什么大事，由得大王开心就好。

　　等事后林沙才知，费仲尤浑这两厮果然动了些手脚，劝说帝辛亲自去女娲神庙祭拜，女娲大神不仅是朝歌守护神，她还有个娲皇的称号，乃是上古皇者之一，代表着无上皇权。

　　一旦事涉皇权，帝辛立即变得敏感起来，自然不会假手他人祭拜女娲大神，就是他的两个儿子也不成。

　　啧啧，林沙不得不承认，这两妄臣还是有些能耐的，至于在劝说人的方面，能力还是相当突出的。

　　本来以为这次事件之后，丞相商容和少师林沙，将展开一场激烈的龙争虎斗，可结果恰恰相反，此事之后朝堂上下一片平静，根本就没有出现丞相跟少师互斗的局面。

　　这让部分大臣松口气之余，也让某些大臣郁闷不已。

　　好好的机会，就这么白白错过，以后想要遇到还不知道等到什么时候，真是可惜了。

　　只有亚相比干，好象察觉到什么不好的征兆，最近一段时间心神不宁，也不知会发生什么事情。

　　可惜他跟少师林沙不熟，不好贸然上门询问究竟。

　　而且当时帝辛上位时，林沙可是亲自出马威胁了比干等王族大佬，这样的记忆可不算美好，比干一直都有心结，与林沙的关系要是好得了才怪。

　　时间慢慢流逝，很快就到了三月十五女娲大神圣诞之日。

　　这日林沙早早便请了假，一点都没有想跟着去女娲庙凑热闹的意思。

　　开玩笑在，和次算计帝辛和女娲娘娘的家伙，一定关注了庙里的动静，要是发现了他一身太乙实力，会不会出现什么意外状况，谁也说不定。

　　算计女娲娘娘的除了太清和玉清两位玄门圣人之外，还少不得最喜游荡四方搜刮天材地宝还有良才美玉的西方教准提圣人，要是这位隐身暗处的话，林沙过去不是自投罗网么？

　　林沙的修炼方式，明显不是走的玄门路数，又有太乙修为，正是准提圣人最喜收纳的对象。

　　林沙可没想着投靠西方教，那是不可能的事情，他以后还想达到更高层次，不想早早就跟西方教的气运牵扯在一起。

　　开玩笑，西方教后来转成的佛门虽然大兴，可佛门修士数量也是太多了点，再多的气运也不够分润，但凡有上进心的修士都不会主动投奔，简直就是自觉前程么。

　　女娲大神圣诞这日，他还是老实窝在府里的好，静侯这次事件爆发，然后风云突变，帝辛从事走上了昏君暴君的不归路。

　　只是暗中算计之辈肯定不知道，林沙绝对不会允许原著中故事发生下去，他已经做好了完全准备。

　　这一日轻松悠闲度过，林沙没有察觉女娲庙那边有丝毫法力波动。

　　想想也是，不管是女娲娘娘，还是太清和玉清圣人，又或者准提道人，哪一个的修饰不是惊天动地，要是叫区区一位太乙金仙感应到了，那才叫奇怪。

　　第二天上朝时，当林沙看到帝辛时，没发现有什么不对的地方，只是眼神中多了几分散乱和邪气。

　　啧啧，受了圣人算计，就算身为人族气运保护，又有龙气护体的君王，依旧免不了受了暗算。

　　一连数日都没有发生什么奇怪事情，只是听说帝辛每每回到后宫便神思不属一脸迷醉，好象害起了相思病一般。

　　林沙撇了撇嘴心中恶寒，尼玛要是叫帝辛这厮见到女娲娘娘真身，他要还能继续迷醉下去，那才叫惊天大情种。

　　不仅如此，帝辛的气色一日不如一日，身体依旧强健气血充盈，显然精神方面出了问题，就是不知道对帝辛本人的伤害是小还是大？

　　恰逢四大诸侯十年一次来朝歌朝拜商王，之后一段时日整个朝堂都忙乱乱的，不管属于文武哪方势力，在四大诸侯这样的外人跟前，自然要将朝歌最好的一面，同时也是大商的强盛显露出来。

　　就连帝辛，似乎都暂时摆脱了精神方面的问题，每日里精神抖擞上朝下朝，对各种事务指手画脚好不意气风发。

　　林沙看在眼里记在心中，看来暗中出人之辈不敢做得太过，只是以一种精神暗示之法影响帝辛，有闲胡思乱想之时自然效果极大，可在忙碌之时心思都放在旁的方面，这种精神暗示效果却是极为微弱。

　　可惜啊，他虽然看出端倪，可是没办法出手仔细探察。

　　就算只是圣人随手施为，也不是林沙能够轻易触碰，搞不好打草惊蛇，把圣人的目光吸引到自己身上，那就是自寻死路！

　　他对此也是无可奈何，帝辛要是不出问题，怕是各方圣人都不满意，就不知下一次该如何下手暗算了。

　　其实知晓帝辛精神出了问题还好一点，就怕这厮被下了其它手段却不知，某一日突然爆发可不是开玩笑的，破坏力绝对惊人之极。

　　等四大诸侯的车马抵达朝歌城外，林沙这次却是领了个主导迎接的任务，帝辛很给面子啊，林沙自然也不会让帝辛在最后露脸的机会破坏，做得相当仔细从头到尾没有出现丝毫遗漏……


第2770章 闹妖蛾子的冀州侯

　　待将四大诸侯安排好宿食，林沙赶赴王宫向帝辛复命。

　　王宫里留了几位重臣，商容，比干，还有就是林沙了，最特别的是费仲和尤浑两厮也在。

　　帝辛先听取了林沙的汇报，对他的表现表示满意，然后说出一番石破天惊的话：

　　他要大肆收揽民间美女，打算每镇诸侯都要献百名美女才成！

　　“这是谁给大王出的主意，简直就是居心不良！”

　　没等商容和比干从震惊中清醒，林沙便毫不客气讥讽出声。

　　“少师，此言何意？”

　　帝辛脸色一僵，直接问道。

　　“大商总共有八百镇诸侯，刨除出了乱子的起码也有七百左右吧！”

　　林沙自顾自顾自笑道；“每镇一百美女，就是七万左右，王宫放得下么？”

　　帝辛脑子一蒙好不尴尬，还真是这个理。

　　眼下他的后宫就有上千美人，要是再塞进七万的话，想想都感觉头晕。

　　“到时候王宫塞不下，大王也享用不了！”

　　林沙没理会旁人的神态，笑道；“到时候大王头上少不了顶上一个贪花好色的名头，明明没有的事儿却是有了这样的名声……”

　　帝辛这下脸黑了，心中不爽他还说不出什么反驳的话来。

　　不自觉的，他狠狠瞪了出注意的费仲和尤浑一眼，看看你们出的是什么馊主意？

　　“还有一桩麻烦！”

　　林沙显然觉得这还不够，继续笑道；“要真是招来七万美女，大王肯定是没时间亲自一一过眼的，可要是帮忙过眼的臣子存了私心，将最美最好的都留给自己，那……”

　　“不用说了，此事就此罢休，以后不许再提！”

　　帝辛满脸漆黑，粗暴打断了林沙的话头，二话没说直接起身走人，看他那一身怒气缭绕的模样，显然心里隔应得不轻。

　　林沙轻轻一笑也不说话，朝商容和比干拱了拱手潇洒而去，直留下一脸惊讶的两位丞相，还有面若死灰的费仲和尤浑两位。

　　这次马屁拍到马腿上了，经由少师林沙一番解说，大王绝对气恼，他们的日子可就难过了。

　　费仲和尤浑满心慌张，没想到少师林沙嘴皮子如此厉害，把他们想好的讨好大王的主意，随口便弄成了恶心人的玩意，一个不好他俩就得失宠，说不定连小命都得搭进去。

　　厉害，真是厉害！

　　两位宠臣心中对林沙忌惮之极，打定主意以后要是不能致这位于死地的话，那就最好不要轻易得罪了去。

　　商容和比干一齐出了王宫，忍不住对视苦笑。

　　“还真没料到，少师如此厉害！”

　　比干脸色古怪，感觉今天见了世面一般奇妙。

　　“是啊，三言两语就把大王的心思整没了，还狠狠坑了费仲尤浑两人一回，怕是很长时间这两位不得不缩起脑袋过日子了！”

　　商容也觉得相当奇妙，刚才他本来准备“据理直言”的，结果没想到被少师林沙抢了先，轻松就将帝辛不靠谱的念头压了下去。

　　原著中，这位就是一通大道理，暂时熄灭了帝辛的荒唐念头。

　　可也就是暂时熄灭了而已，帝辛还有雄心壮志的时候，自然对上古贤王十分推崇，商容拿上古贤王说事也能听得进去。

　　但等帝辛脑子犯浑的时候，这些大道理只会起到反效果，天天上古贤王上古贤王的念叨，是个人都得犯脾气，更别水帝辛这样的一国之君了。

　　还得像林沙这般，对上位者心思了解透彻的，才能对症下猛药，一次性解决帝辛的不靠谱想法。

　　尤其是之后审阅美女的说法，让帝辛有一种捡别人挑剩下的错觉，他哪受得了这样的刺激，自然什么兴致都没了。

　　费仲和尤浑两位，最近都不用指望凑到帝辛跟前讨好了。

　　怕是帝辛一见到他们，就会有不好的想法冒出，那才真的要命，想来费仲和尤浑心中有数，之后肯定不敢胡乱折腾。

　　之后好些日子都是风平浪静，除了四大诸侯外，离得近的一些小诸侯也纷纷赶了过来拜见帝辛这位商。

　　朝歌逐渐热闹起来，这些诸侯虽然不敢闹事，可一个个都是养尊处优的主，哪个身边不是随从护卫一大堆，间接的带动了朝歌的服务业，但凡酒肆之所热闹得不象话。

　　而林沙的少师府，最近也是热闹非凡。

　　四大诸侯还有那帮小诸侯，不知怎么就认定林沙乃是商王身边心腹，一个个不仅主动上门拜见，还都送上极为珍贵的礼物。

　　其中不仅有天材地宝，甚至还有一些修仙界都算得上精贵的材料！

　　对于这帮家伙，尤其是东伯侯的热情，林沙一点都不客气照单全收，至于其它的免谈。

　　话说西伯侯姬昌这厮名声极好，四大诸侯竟是隐隐以其为尊，脸上总是笑呵呵的，一副慈祥长者风范，不知道的第一印象都不错。

　　可私下里，这厮送的礼物虽然不是最贵重的，却也是相当难得的好东西。

　　呵呵，显然这位西伯侯，绝对没有表面上这般简单，是位能屈能伸的主，按说以他的身份地位，根本就用不着看林沙眼色的说。

　　待东伯侯姜恒楚上门送礼时，林沙逮住这位商王岳丈，直接问道；“东伯侯，你对西伯侯怎么看？”

　　说话的语气很是惯熟，并没有摆出一副高高在上的样子。

　　东伯侯小吃一惊，稍作沉吟苦笑道；“实在说不好，这位的名声太好了！”

　　是啊，西伯侯的名声太好了！

　　话说你一个大诸侯，好好管理手下两百小诸侯就是，弄这么好的名声作甚，也没见西伯侯辖下的两百小诸侯以及百姓，日子有多好过。

　　“西伯侯生儿子的能力不俗，就是不知他这样的‘宽厚’长者，都是怎么安排那么多儿子的？”

　　林沙话锋一转，笑得意味深长。

　　东伯侯姜恒楚只觉浑身冷气直冒，虽然不明白少师心中打的什么主意，却是知晓这位对西伯侯的印象不怎么样。

　　不知为何，姜恒楚心中还有些隐隐的高兴。

　　四大诸侯中，其实以东伯侯的实力最强，结果名声最大的却是西伯侯，要说他心里没点芥蒂怎么可能？

　　送走了东伯侯没多久，朝歌城里突然多了不少对林沙不利的流言。

　　流言就一个意思，把少师林沙描绘成贪得无厌的败类，好象他的存在就是大商最大的毒瘤一般，要是不及时清除的话大上迟早药丸。

　　更叫朝歌官民，还有各地诸侯侧目的是，流言中竟是把少师林沙收取的好处，全都明晃晃亮了出来，好象要坐实了林沙贪赃枉法的罪名一般。

　　林沙对此不甚在意，依旧正常上朝下朝，然后宅在府里教导一干半大小子以及小屁孩，好象外头针对他的流言不存在一般。

　　当然，少师又岂是好惹的，直接责令朝歌官府尽快查清幕后源头，给出半个月的期限，时间一到要是还没弄清楚的话，那就等着迎接少师的怒火吧。

　　叫他感觉有趣的是，无论帝辛还是一干朝臣对流言都是不置可否的态度，没想到竟然在诸侯中出现了刺头，主动寻衅不知死活。

　　这日，帝辛在王宫设宴款待四方诸侯，整个王宫正殿摆满了数百张桌案，一时挤得满满当当好不热闹。

　　这是正常的程序，四方诸侯拜见商王上供后，帝辛作为当代商王自然要表示表示，王宫摆宴只是正常的套路而已。

　　帝辛带头敬了一杯，然后便笑眯眯看着一干诸侯主动哄热气氛，享受着君王独一无二的尊荣。

　　一干朝臣自然要代君王根诸侯们客气一番，少师林沙零着一队武将，手里端着酒撙在诸侯席位中来回走动。

　　四大诸侯都很给面子，见林沙敬酒一点都不敢怠慢，急忙主动起身先把酒干掉然后再客气一番。

　　尤其是北伯侯崇侯虎，见了少师林沙甚至有些畏惧。

　　没办法，这位被少师折腾得太惨，几个组合毒计下来，商军在北海平叛还没如何，北伯侯的根基都出现了动摇迹象。

　　这可都是眼前的少师一手策划，原本以为山高皇帝远的，又是在北地的老巢，还不是他想怎么折腾就怎么折腾？

　　结果他错了，而且还是大错他错，武成王黄飞虎赶到北地后，几招组合拳下来，整个北地的诸侯全都蠢蠢欲动，而北伯侯更是被架在火上烤。

　　黄飞虎使出的都是阳谋，又握有大商的大义名分，逼得北伯侯不得不出兵当了出头鸟，日子过得实在苦不堪言。

　　更恐怖的还在后面，当初他所知的少师谋算，正一点一点变成现实，可他却对此一点办法都无，那种内心的惶恐可想而知，没有崩溃还是他内心强大的缘故，当然少不了背后仙神的承诺，不然他早就支撑不住了。

　　“你个奸妄小人，本侯不跟你喝酒，免得污了本侯的水，滚一边去！”

　　一切都进行得好好的，可偏偏一直都表现不错的冀州侯闹出了妖蛾子，竟然在少师林沙过来敬酒的时候，直接将手里的酒樽往桌案一放，起身大声怒喝……


第2771章 苏户反商所为何来？

　　静，喧嚣的王宫正殿突然一静。

　　所有诸侯，包括朝臣，还有帝辛全都不可思议看向一脸正气凛然的冀州侯苏护，像是看傻子一样。

　　北伯侯想死的心都有了，看向苏护的眼神犹如毒蛇般狠毒。

　　他现在对少师林沙避之唯恐不及，丫的作为北地小诸侯之一，受他管辖的冀州侯苏护，竟然在这等时候捅篓子，这是嫌他死得不够快么？

　　其余诸侯心中倍觉荒唐，心道冀州侯苏护这是脑子坏了吧，竟然在这时候说这等话，想死也不用如此折腾啊。

　　冀州侯苏护，素以刚直闻明，同时一身武艺相当了得，在大商八百镇诸侯中也算得上知名人物。

　　只是不想，这次参加例行的王宫宴会，他竟忍不住脾气玩了这一手？

　　城里最近几天甚嚣尘上的流言他们也听了，可能把流言当真么？

　　砰！

　　就在众人的目光注视下，只见少师林沙脸色一沉，手中酒樽毫不客气重重砸在苏护脸上，酒水四溢鲜血横流。

　　苏护发出一声凄厉惨叫，眼中凶光一闪就要有所行动，可林沙的巴掌来得更快，直接一掌扇在苏护脸上，这位素以勇武著称的冀州侯哼都没哼一声，直接被扇倒在地昏死过去。

　　“来人，将这位脑子不清醒的冀州侯送去大牢，让他好好醒醒脑子！”

　　不等旁人反应过来，林沙一声大喝，立即有两位高大健壮满身彪悍的宫卫冲了进来，一左一右架住昏迷的苏护迅速离开。

　　“继续继续，大家继续，不要因为一点子小事就扰了心情！”

　　直到这时，林沙才环视周围诸侯还有朝臣，轻飘飘笑道。

　　不管是诸侯还是朝臣，此时哪还有心思吃喝，就连看了好戏的帝辛都感觉索然无味，最后一场例行宫宴就这么匆匆收场。

　　回到驿馆后，诸侯们各有心事，他们弄不清冀州侯苏护的心思，也同样震惊于少师林沙的霸道，说动手就动手毫不犹豫。

　　更叫诸侯们心惊的是，大王帝辛对此却是不以为意，甚至连呵斥都没有，显然对少师林沙想但信任，同时也是一种无声警告。

　　这里是朝歌，是大商的都城，容不得他们这些外来诸侯撒野！

　　他们对少师林沙的重视程度，又上升了几个台阶，各种珍贵礼物依旧要送，关系还要打好，起码不能象苏护那样莽撞行事。

　　特别是北伯侯崇侯虎，恨不得亲手掐死苏护这厮，简直就是给他招惹了天大，麻烦，还不知道需要付出多少希世珍宝，才能求得少师不刻意针对。

　　当然，一干诸侯也对少师林沙的武艺相当吃惊。

　　苏护虽然热血冲动了一点，可他一身武艺真的相当厉害，在八百镇诸侯中也是排名前十，甚至前五的高手，没想到竟然连少师一巴掌都接不下。

　　这时，诸侯们才想起，貌似少师本来就是朝歌相当出名的拳师，十几年前还受到过他们，或者他们父辈的邀请，这位培养武艺高手的名声相当响亮。

　　大商朝臣这边也是心绪难平，武将们对少师果断出手的举动相当支持。

　　他们认为男儿就该如此，那冀州侯苏护说得有多难听，要是少师还能忍下来，才会叫武将们心生不喜。

　　可以商容为首的文官却是心生犹豫，一方面觉得苏护有错，另一方面又认为少师反应太过，失了上国风度。

　　屁的上国风度，林沙这是不知晓文官们的想法，要是有哪个敢在他跟前胡言乱语的话，大耳刮子侍侯。

　　本来是一桩冀州侯君前失仪，挑衅少师被擂，最后被送去大牢“清醒”的故事，结果后续发展却是出乎意料。

　　苏护在朝歌大牢被关了十来天，日子过得相当难熬。负责看守犯人的牢官中，就有好几个有在林氏武馆学武的经历。

　　他们要是不在这期间，给不知好歹的苏护好好招待一番，以后还怎么在同期武馆弟子中混迹？

　　只是后来大王亲自下令放人，苏护这才结束了在大牢里水生火热的日子。

　　这厮能从朝歌大牢出来，自然少不了诸侯还有一干朝中大臣求情的缘故，可最重要的却是苏护通过旁人跟费仲尤浑达成协议，拿自家貌美如花的闺女换取自身自由。

　　费仲和尤浑两位正想办法重新得到帝辛信任，得了苏护的承诺后顿时大喜，急忙跑到王宫一通游说。

　　帝辛正好那时脑子犯浑，不知怎么又想起了女娲娘娘的国色天香，听闻苏护女儿也是天香国色的美人后，顿时色心大动当即答应了这次交换。

　　本来按照帝辛的想法，不管是为了惩罚苏护维护大商颜面，还是给少师林沙面子，冀州侯苏护起码也得在朝歌大牢里待足一年。

　　至于一年后他还能不能活着出来，那就不是帝辛考虑的问题了。

　　林沙听闻消息后，没有理会身边几位武将的担忧，神色平静没有丝毫搏动，悠然道：“如此啊……”

　　然后，就没有然后了。

　　诸侯们听闻消息后，一个个惊得说不出话。

　　还以为苏护真是宁折不弯的狠人，结果这厮也不过如此，竟然拿自家女儿来换取自由，真真白瞎了他们的一番热情。

　　出了这档子事，一干诸侯心情郁闷，感觉再也没脸继续待下去了，直接向帝辛辞行，准备早点离开朝歌这个是非之地。

　　可惜事情就是如此突然，刚刚被放出大牢的苏护，也不知吃错了什么药，竟然连到王宫拜谢都没做，便带着手下护卫亲随直接跑路了。

　　等帝辛和诸侯们得到消息之时，苏护已经跑出朝歌不知去向。

　　更气人的还在后头，不久后又有人汇报了一个惊人消息，苏护在离开前于城门口提了一首反诗！

　　咝……

　　听到消息的诸侯们无不倒吸一口凉气，纷纷在心中惊叹冀州侯苏护的胆大妄为，简直已经快要突破天际。

　　这是打算直接毁约，还有跟大商彻底翻脸的举动啊！

　　“混蛋，冀州侯苏护，你找死！”

　　帝辛闻讯勃然大怒，没想到竟然被区区冀州侯狠狠刷了一回，脸面都要丢尽了，气得七窍生烟杀气冲霄。

　　这次，他一点保留余地都不打算留，不杀了冀州侯苏护，以后还怎么震慑群雄权掌大商？

　　朝中大臣跟一干诸侯这次，可没胆子再劝帝辛收手，苏护的行为已经严重越线，不管是谁坐在帝辛的位置上都不能容忍。

　　他们虽然跟苏护同为诸侯，在帝辛跟前下意识抱团取暖，却也没有因着这厮的错误，而把自己也搭进去的想法。

　　就是名声最大最好的西伯侯姬昌，也一点都没有开口求情的意思。

　　“让少师出面，亲自处理冀州侯苏护反商一事！”

　　帝辛不是傻子，自然知晓一干诸侯最忌惮哪个，所以直接点明让少师林沙出手，这次不将苏护整得死去活来决不罢休。

　　北伯侯和东伯侯两位心中之冒冷气，没想到帝辛如此狠毒，竟然让少师林沙处理此事，这不是逼着苏护去死么。

　　更叫他们两个心中不安的，却是担心少师会让他出大力，那就糟糕了。

　　“北伯侯，冀州侯苏护是北地诸侯之一，此次征讨苏护你义不容辞！”

　　林沙接受了帝辛的任务，这日招来还没来得及离开的北伯侯崇侯虎，直接吩咐道；“这次你就打个头阵，拿下苏护其它一切不究，否则后果自负！”

　　他只轻轻扫了崇侯虎一眼，便让这位以勇武著称于世的大诸侯心头发冷不敢言声，直接领下任务满心苦涩，把苏护恨得咬牙切齿。

　　“西伯侯还有东伯侯，你们也各派一路人马过来吧，让苏护知晓反叛的严重后果！”

　　招呼完了北伯侯，林沙又叫来西伯侯和东伯侯，一点都没客气直接吩咐道。

　　这两大诸侯屁都不敢多放一个，直接领下任务匆匆离开朝歌回去准备不迟，很快便亲率两路大军汇同北伯侯一起围攻冀州。

　　另外，林沙招来商军新近崛起大将邓九，命其为讨逆元帅率五万大军顿兵黄河岸边，威慑三路围攻冀州的大诸侯，让他们不敢敷衍了事。

　　这事闹得，真没想到最后又回到了原著的路子上，只恨那冀州侯苏护不知好歹，胡乱散发他那不知所谓的正义之气，竟然把脾气发到他的头上，不整这厮还能整谁？

　　眼下的朝歌，气氛有些古怪。

　　少了太师闻仲弹压，什么牛鬼蛇神都冒出了头，林沙虽贵为少师，却是没心思多做理会，却是叫一帮子小人出头。

　　这次费仲和尤浑两厮又把马屁拍在帝辛的马腿上，就是不知道他们此时的心理阴影面积有多大了。

　　还有一桩，苏护怎么说都是执掌冀州多年的老油条，就算性情刚烈正直，可他林沙也没做什么十恶不赦的怀事吧，怎么这位突然就爆发了，难道就是因为朝歌街面上的流言？

　　苏护此番行事，给林沙一种相当刻意的感觉，好象这厮就是为了强出头，才闹出这番事端的，也不知道他的底气何在，究竟是为了什么才行如此险计……


第2772章 叛乱四起请异士

　　眼下的大商，四处起烽烟。

　　一为北海七十二路诸侯反商，由武成王黄飞虎亲率大军前往平叛，领有北地诸侯联军作为评叛主力加入战团。

　　二处则是东海平灵王反商，由东伯侯姜恒楚直接率领东方诸侯联军围剿。

　　三处是南方云梦泽十二路诸侯反商，这次则是由太师闻仲亲自率军前去平叛，同时还有南伯侯率军作为辅助。

　　第四处则是刚刚出现的冀州侯苏护叛乱之事，目前丫正接受三大诸侯联军的围攻侍侯。

　　不知道详情的，一听大商烽烟四起，还一为大商药丸呢。

　　事实上，大商的形势依旧相当喜人，出乱子的地方全都在诸侯领地，或者被诸侯领地隔开的地区，对于大商控制区域根本就没多大影响。

　　此时的帝辛还没彻底疯狂，朝堂上也是贤臣良将占据多数，费仲尤浑也没能掀起多大风浪。

　　整个大商被治理得井井有条，百业兴旺臣民安居，又有东夷补充血液，国力蒸蒸日上相当强盛。

　　不然，大商如何能在四处烽烟之地，全都派兵弹压？

　　不管围剿叛逆的主力是不是商军，可数十万大军出外征战，所需粮草物资便是一个极为惊人的数字。

　　眼下的大商支撑起来游刃有余，还没有动用官府的应急储备，可见此时大商的实力和底蕴之强。

　　在这样的情况，不管是什么人什么势力，率先跳出来就跟寻死没什么两样。

　　大商败得起，不过就是新派大军围剿，就跟原著故事那般，前期的西歧被压制得多惨，整日里都要面对源源不断的大商军队围攻。

　　此时的大商比原著同期要强横得多，如果眼下西歧突然反了，朝歌能派出去的军队数量，还有战斗力都比原著要强不少。

　　别的不说，原著中出彩的就是一干将领，出名的精兵也不过只是所谓的火鸦兵和飞鸦兵罢了。对于士兵的个人战力和军阵攻防之术并不重视。

　　所谓的精兵，不过就是打老了仗，又或者能吃饱穿好，战力不俗又颇有战阵经验的军队，这就是了不得的精兵了。

　　这样的军队对主将十分依赖，一旦主将战败结果就是兵败如山倒。

　　林沙自然看不上这样的“精锐”，他虽然没有具体插手军务，可是培养出来的大量弟子，进入军中成为中底层军官的不在少数。

　　他们平时根据自身经历，对手下士兵的操练从未懈怠，有这些中低层骨干军官存在，林沙控制和影响下的军队战力，还是抗压能力，都不是这个时代的所谓精锐可比，绝对的虎贲强军。

　　就算主将战败，有这些同出一门的中低级军官维持，军队也不可能直接兵败如山倒，最多就是折损一些人手然后安然后撤。

　　这样的军队在东夷那边有好几支，朝歌这边也有几支人马，不是禁卫军就是黄飞虎麾下人马，至于其余大将手下却是没有成规模的人马。

　　等到西歧叛商之时，这些军队要是出征平叛，肯定会叫西歧那帮家伙好好吃一惊的。

　　……

　　尽管诸侯属地屡有叛乱发生，朝歌却是没有受到多少影响，臣民的日子该怎么过依旧怎么过，而且还有越过越滋润的迹象。

　　帝辛也就是刚开始还关注一下四方平叛形势，时间稍稍一长就不耐烦了，之前压制下去的“相思病”又开始犯了，整日了神思不属叫人无奈。

　　林沙坐镇朝歌，有他盯着，丞相商容和亚相比干主持大局，大商的局势相当稳定，并没有因为诸侯领地叛乱四起出什么乱子。

　　费仲尤浑这两厮最近老实得不行，连办好几件事都弄砸了，就算他们的心再大，也不敢继续撩拨帝辛，生怕一不小心就失宠了。

　　朝歌城里关于少师林沙的流言迅速消失，官府严查打击的力度相当之大，但凡被抓住散播流言的家伙，不管他是有心还是无意，统统送去附近的劳改营做苦力。

　　日子过得相当安稳，没有乱七八糟的事情发生，林沙也乐得清闲。

　　明明接手处理冀州侯苏护反商事件的处置大权，可朝中大臣却是惊讶发现，等四大诸侯全部离开后，少师林沙像是突然从朝堂消失一般。

　　他的人明明还在那里，每日的朝堂议事也都现身，可就是给其他朝臣一种少师不在的错觉，相当的古怪。

　　这没什么古怪的，林沙一心要当背景板的话，很容易就能叫旁人忽略他的存在，一点小小的手段罢了。

　　也就是冀州离得近，他才有心思兼顾一二，不然早就把事情下放，让以后的邓九公，眼下的邓九全权处理。

　　邓九此时正处于中年颠峰状态，一身武艺相当厉害，兵法韬略也是相当精熟，林沙只是稍稍考验了几次便其能力有了清晰了解。

　　是个难得的将帅之才，对古区区冀州侯苏护绰绰有余，更别说还有三大诸侯联军充当主力，邓九的压力几乎没有，他只要做好“监军”之职就好。

　　事实也正是如此，邓九奉命率军驻于黄河岸边，对围剿苏护的三大诸侯联军，形成了极大的威慑，逼得三大诸侯联军不敢有丝毫怠慢，攻打苏护之时也不敢轻易敷衍。

　　这就够了，区区一个冀州侯苏护，就算他能力再强实力再猛，也经不住三大诸侯联军的围剿冲击。

　　只是苏护作为大商八百镇诸侯中的知名人物，确实不是吹出来的，还是相当有实力的。

　　初战时三大诸侯联军还吃了不小的闷亏，没料到苏护之子苏全忠，竟是难得一见的超级猛将，一身武艺出神入化惊人之极。

　　连挑诸侯联军数十员大将，就连素以勇武著称的北伯侯崇侯虎都败在其枪下，简直丢人丢到姥姥家了。

　　西伯侯这次没有装好人的机会，被身后虎视耽耽的邓九部数万商军监视，他不得不出力，而且还不能是敷衍的那种，否则主持此事的少师林沙饶不了他。

　　姬昌是一位八卦演算大家，每每有事临身时都不忘算上一卦，这次围剿苏护之战的卦相十分清晰，不出力将有大难。

　　他又暗中推算了少师林沙可能的动作，结果却是对西歧来说十分苛刻，围剿苏护之战乃是一个大坎，不能轻忽大意否则后果相当不妙。

　　姬昌自然有收复苏护的心思，不过前提是必须叫苏护知道厉害，或者说面临绝境方可，不然说什么都没用。

　　可没想到苏护之子苏全忠如此厉害，竟是以一人之力独挑联军数十员大将，甚至连北伯侯崇侯虎都差点战败被俘。

　　西歧方面也是连败数员大将，就连武将第一人的南宫适都败了，此时正窝在营中憋着火，恨不得将冀州军灭杀干净。

　　一见自家将士如此模样，姬昌还能说什么，只能先将苏护和苏全忠父子俩的嚣张气焰打压下去再说其它。

　　东伯侯姜恒楚满心苦涩，尼玛最近几年真是大不顺，先是旁边来了位惹不起的邻居，之后又被逼着去平定平灵王叛乱，现在跑来冀州想威风一把，结果却被一个小将整得灰头土脸好不狼狈。

　　冀州城不破，三大诸侯的脸面都将丢尽！

　　朝歌君臣，也被冀州战况惊住，没想到小小的冀州，还有苏全忠这等超级猛将存在，整得三大诸侯联军好不狼狈。

　　一时间，朝堂上竟然因此多了些杂音，矛头隐隐指向林沙，认为是林沙当日的态度过继，这才逼反了冀州侯，惹下了这么大的麻烦。

　　可惜，这样的杂音也就私下里说说，明里谁也不敢那自家前程开玩笑。

　　帝辛却是坐不住了，小小的一个冀州都拿不下，朝歌还有什么脸面？

　　“少师，可有办法解决冀州逆贼？”

　　这日，例行的朝会结束，帝辛招了几位文武重臣开小会，突然开口朝林沙问道。

　　“冀州逆贼不过跳梁小丑，想要灭杀反掌可成！”

　　林沙淡笑道：“我懒得出手，在这里向陛下推荐一人，必定可以马到功成！”

　　“是谁？”

　　帝辛来了兴趣，同时也反应过来，少师林沙的武艺可不是说着玩的，还有那一手变化飞禽的异术，小小一个苏全忠哪能对付得了？

　　“曹州侯崇虎，乃是北伯侯崇侯虎亲弟！”

　　林沙道出一个名字，笑道；“有其出手，苏全忠小儿再难逞凶！”

　　“哦，崇黑虎有何本领，竟得少时如此看重？”

　　帝辛神色一松，笑言问道。

　　“听闻其幼时得截教真人传授异术，有铁嘴神鹰之法厉害非凡，正可一用！”

　　林沙轻笑出声，直接将崇黑虎的老底抖了出来。

　　这不是他根据封神蚌原著得到的消息，而是当了少师以后，通过大商强悍的情报收集渠道，收集到的准确消息，正好拿来一用。

　　“哦，那就下旨令曹州侯崇黑虎速速出兵前往冀州参与平叛！”

　　帝辛大喜，扬声定下此事。

　　很卡，曹州侯崇黑虎便接到朝歌军令，命他率军火速赶赴冀州参与平叛不得有误！

　　此令正合心意，崇黑虎二话不说按令而行，点齐兵马火速赶往冀州前线……


第2773章 奇人异士粉墨登场

　　崇黑虎一来便立下大功，以异术铁嘴神鹰将之前威风不可一世的苏护之子苏全忠擒下。

　　驻扎于黄河岸边的邓九部，闻讯后第一时间派出精锐人手赶至前线，将被俘的苏全忠带走，不给有心人操纵机会。

　　少师林沙早就吩咐过，一定不能给三大诸侯，或者其他人可乘之机。

　　要打就打个痛快，别打大半途突然就把苏护劝降了，这样的情况是一定要杜绝的。不是大商喜欢开战，而是一定要给反商的家伙一个深刻教训，大商不是那么好反的。

　　邓九牢记少师叮嘱，这次的事情就办得十分利索。

　　苏护在诸侯中的人缘不错，主要还是他有能力，那几大诸侯都有拉拢的心思，就连邓九这样的将领都心知肚明。

　　之前接待风尘仆仆而来的曹州崇黑虎部时，吃酒的时候崇黑虎话里话外，都是想替苏护求情的意思。

　　凭什么？

　　区区一个曹州侯，哪俩的底气做大商跟苏护之间的中间人？

　　当时邓九心中就起了不悦之念，要不是少师推荐了崇黑虎，他真有当场翻脸的心思。

　　合着曹州侯你来时就存了心思，一点都没有跟苏护战个头破血流的想法？

　　这怎么成！

　　邓九之前趁着战事焦灼时，特意在少师巡视周边的时候，主动上前拜见并且将心中想法道明。

　　“不错，你的想法不错！”

　　少师笑言食君之禄忠君之事，这次冀州之战作为监视者，邓九所部商军一定要做好随时出手的准备，不给三大诸侯或者其它什么势力插手余地。

　　冀州城，一定要打下来！

　　少师不接受所谓的劝降，好处旁人得了去，大商最后只能落得一个埋怨，这样的事情少师绝对不会接受。

　　另外，少师还要他大胆行事，只要他行得正就算跟三大诸侯顶上也无妨，少师会为他出头！

　　有了少师的保证，邓九自然一点都不客气。

　　他率军驻守黄河岸边的同时，派出了大量斥候人马散布在前线战场，但凡发现三大诸侯有敷衍收手之势，立刻就是一通毫不掩饰的训斥和催促，同时还把情况向朝歌汇报。

　　少师的严令紧随而至，把三大诸侯逼得不轻，却是不敢有丝毫怠慢，联军跟冀州军之间的战事一直都相当激烈。

　　不得不说冀州军实力不俗，占着地利之便，竟是在先期的战斗中不落下风，还依仗苏全忠的绝世武艺，把三大诸侯联军搞得狼狈不堪。

　　可三大诸侯却不敢轻易罢手，不仅身后有邓九部虎视耽耽监视着，就是军中的仇恨情绪也日渐高涨，不是说说就能压得下去的，就算能压制下去也不好如此，搞不好弄得将帅不和那就真的贻笑大方了。

　　当崇黑虎擒住苏全忠，邓九的反应相当迅速，第一时间就把人带走，不给崇黑虎和三大诸侯丝毫可乘之机，顺手一推还将他们跟冀州侯之间的矛盾弄得更大更不可调和。

　　等苏全忠被送到军营之后，邓九一点都没迟疑，又派出精干人手带着这个精贵俘虏送往朝歌，让少师亲自定夺处置。

　　另一边，冀州军少了一员绝世猛将士气大跌，可转眼间又出了一位督粮官郑伦，亲率三千乌鸦兵斗败崇黑虎，甚至还将这位刚刚立下大功的曹州侯擒拿。

　　听闻，要不是苏护顾及之前的情谊，这位刚刚还大出风头的曹州侯，就得被郑伦这样不知名的小将直接斩首示众了。

　　三大诸侯闻讯大惊，不敢围逼太紧直接后撤三十里，简直把脸都丢尽了。

　　同时，三大诸侯也顾不得其它，急忙向身后的邓九求援，言及前线战事不利，冀州有异将厉害非凡，就连勇冠三军的曹州侯都失陷了，他们毫不办法只能暂时后撤，请邓九亲率王师赶来相助。

　　邓九闻讯大惊，他自知论武艺不输于人，可如果对方用的是异术的话，就算他去了也就是个送菜的份。

　　心中尽管忐忑，邓九还是尽起手下五万大军赶赴冀州城外，与三大诸侯联军汇合一处，准备应对冀州攻防。

　　与此同时，一封前线战报直接送到少师府。

　　“呵呵，邓九还是很机灵的么！”

　　看到战报，林沙轻笑着对左右将官说道；“遇到了解决不了的麻烦存在，向朝歌求救并不丢人！”

　　鲁雄乃军中宿将，威望极高能力非凡，此时立于诸将前首，闻言沉声道；“少师所言不差，末将愿率军前去平定冀州叛乱！”

　　“鲁将军还是算了，你不识异术，只怕一个照面就会落败！”

　　林沙摆了摆手，见鲁雄一脸不以为然，轻笑出声一指点出，只见一道红芒电射瞬间击中鲁雄，这位武艺非凡军略高超的大将顿时僵立原地，奋力真章却是没有丝毫效果，最后无奈说道；“少师厉害，我远不及也！”

　　其余将官一时噤若寒蝉，眼睛睁得老大一副吃惊模样，见鲁雄主动服软全都暗松了口气。

　　“哈哈，叫鲁将军见笑了！”

　　林沙哈哈一笑，收回红芒悠然道；“这只是相当简单的束缚之术，听闻冀州郑伦使的乃是夺魄之法，将军还以为好对付么？”

　　鲁雄顿时默然，他只是人间帅才，对于仙法异术完全不了解，碰上了只有一个结果，那就是倒霉。

　　“少师可有解决之法？”

　　收拾了沮丧心情，鲁雄沉声问道。

　　“天下奇人异士何其多也，能对付郑伦的多得是！”

　　林沙笑道；“商军大将丘引便是难得的人手，其麾下有一将名唤陈奇，有呼魂唤魄之能，与那郑伦的异术有异曲同工之妙，可堪大用！”

　　在场诸将自然无有不应，然后林沙亲自发下帅令，急调商军大将丘引，及其部将陈奇等前往冀州军前效力，不得有误。

　　少师帅令第一时间送抵大将丘引手中，丘引不敢怠慢急帅本部人马出发，以最快速度赶赴冀州前线，正好遇到郑论耀武扬威逼得三大诸侯联军，以及邓九所部商军只能高挂免战牌。

　　丘引一见大喜，如此情状正是立功之时，二话不说亲率本部犹如潮水汹涌，瞬间就跟郑伦部乌鸦兵战至一处。

　　结果战场上出现一幕奇景，冀州军督粮官郑伦跟新来商军丘引部先锋官陈奇阵前斗将，一个怒哼出声鼻中喷出两道白气，一个大哈张口涌出一股黄气，然后白光将陈奇直接弄昏，黄气也将郑伦晕倒。

　　两败俱伤的结果，却是叫早有防备的丘引捡了便宜，及时率军杀出三千乌鸦兵包了饺子，同时也俘虏了晕倒在地的郑伦。

　　少了郑伦这个麻烦，之后丘引和陈奇两将大发神威，连败冀州城诸将，最后逼得苏护山穷水尽不得不主动投降，而不是让三大诸侯出面劝降了事。

　　三大诸侯倒是想捡便宜呢，可惜邓九就在旁边，将他们牢牢牵制住，根本就不给他们施展空间，最后只能白白看着冀州城落入商军之手。

　　大商果然兵雄将广，随便派出来的大将，都有厉害异术傍身，实非正常人族可敌也！

　　这是参与了冀州之战的三大诸侯共同的心声，对大商的实力多了几分认识，同样也多了许多忌惮。

　　捷报第一时间送抵朝歌，帝辛满脸欣喜，直接命令商军将逆贼苏护一家送至朝歌发落。

　　林沙接过此事，直接命令大将丘引押送苏护和其家眷前来朝歌，并且着重叮嘱要好好看顾苏护家眷，说不定其中会出一位宫妃。

　　邓九接到命令，顿时心领神会，把事情跟丘引一说，这位刚刚立下大功的大将自然毫无二话，等商军彻底接收冀州后，便亲率本部人马押送苏护跟其家眷返回朝歌。

　　朝歌少师府这边，林沙叫人把苏全忠提来，此时正是好好敲打这狂傲小子的不错机会。

　　“放开我，放我我，小爷自己会走！”

　　不一会，少师府前院就传来一道青年的不满叫嚷，苏全忠一点都没有俘虏自觉，进了正殿后也不下跪，就那么直挺挺站着昂起脑袋好不骄傲。

　　“苏全忠，告诉你一个很不好的消息，苏护败了冀州城也破了，过不了多久你们父子就会在大牢团聚的！”

　　看着眼前一脸傲气的青年，林沙笑眯眯说道。

　　“什么，这不可能！”

　　苏全忠如遭雷击，顿时反应激烈大喊大叫：“我父武艺超群，冀州城坚固高大，怎么可能败得如此之快？”

　　身边看押的几位大汉急忙奋力压制，不叫这小子惊扰到了少师。

　　“有什么好奇怪的，区区冀州城而已，对于大商来说根本就算不得什么！”

　　林沙摆了摆手，示意那帮护卫松手，笑眯眯开口说道；“别不服气，这就是事实！”

　　“哼，估计又是商军耍了什么手段吧，不然哪这么快就能拿下冀州城？”

　　苏全忠倒是不挣扎了，冷笑道；“有本事凭武艺说话，老玩什么左道旁门之术又意思么？”

　　“你说这话不合适！”

　　林沙摆手笑道；“要不是冀州城突然冒出一位叫郑论的家伙，以一手哼气异术逞凶，冀州城早就在三大诸侯联军的围攻下陷落了！”

　　“什么，郑论有这等本事！”

　　这下轮到苏全忠吃惊了……


第2774章 妲己上京三妖现

　　“小子不要猖狂，你那点子本事我还没看在眼里！”

　　林沙可没心思跟苏全忠浪费口舌，直接招来恶来，让这猛汉跟苏全忠比上一场，他的要求是狠狠把苏全忠揍一顿，最好把他心中的傲气给揍没了。

　　恶来狞笑着朝一脸傲气的苏全忠走了过去，竖掌成刀将他身上的绳索切断，露了一手极为骇人的手段。

　　“小子，听说你很嚣张啊，今天大爷教教你什么叫做人有有人天外有天！”

　　“怕了你不成？”

　　苏全忠突获自由满心狂喜，猛的从地上一跃而起，挥拳就朝恶来脑袋上招呼，拳还未至凄厉的劲风便刮得恶来脸颊不停抖动。

　　“来得好！”

　　恶来厉啸出声，毫不客气跟苏全忠斗在一起，拳来脚往劲风呼啸，猛烈的拳脚撞击声犹如战鼓轰鸣，两条大汉身手矫健斗在一处。

　　林沙笑眯眯看着不说话，一直到半个时辰后恶来将劲力已失的苏全忠轰倒在地，这才轻笑着挥了挥手，让人将苏全忠带下去，估计这小子得有好一阵子才能缓过气来。

　　“少师，你就这么看重这小子？”

　　恶来身体高大筋骨虬结，好似钢浇铁铸一般的雄壮身躯汗迹不显，刚才的激斗他并没有出全力，不然苏全忠有十条小命都不够整的。

　　“苏全忠是条汉子，白白浪费了实在可惜，正好送去东夷效力！”

　　林沙笑得一脸玩味，悠然道；“不说东夷那边将新增一大助力，这小子说不定以后还是王亲国戚呢！”

　　恶来吃了一惊，迟疑道；“少师，你的意思是……”

　　“你是大王身边的近臣，自然该知晓大王最近一段时间的不同！”

　　林沙打断了他的话头，悠然道；“听闻苏护之女长得天香国色，谁也不知她以后会有什么造化！”

　　“那少师不该如此处置苏全忠！”

　　要是旁人说大王的不是，恶来早就一巴掌拍过去了，不过少师林沙自然另当别论，他甚至还替少师小小担忧一把。

　　“大王可能会被美色所惑，咱们就必须替大王解决一时没想到的麻烦！”

　　林沙回头，直视恶来笑道；“苏妲己要是真得得宠了，苏护这个反贼立刻摇身一变就成了国丈，最少他那个冀州侯的爵位是不会丢掉的！”

　　恶来张了张嘴，最后还是什么都没说出口。

　　他是大王近臣，自然知晓最近一段时间，帝辛的变化，还真别说这样的事情很可能发生。

　　“一个反逆之辈，闹出那么大风波，转眼间就能成为大王座上宾，这样的结果叫人心里很不痛快啊！”

　　林沙撇了撇嘴冷哼道；“别的不说，在冀州城下奋战过的将士就不会心服，三大诸侯还有众多商军将领也不会舒服！”

　　恶来默然点头，要换作是他的话，心中也会不爽的。

　　“所以，苏护能不能重新当回冀州侯我不管！”

　　林沙轻笑道；“不过，我对苏护不放心，说不定以后这厮有了什么借口又反了，把苏全忠弄去东夷，不过是以防万一而已！”

　　恶来了然，嘿嘿笑道：“等苏护发现他唯一的儿子被派去东夷，想来他心中就是再有情绪，也不敢轻举妄动了！”

　　就是如此！

　　三日后，林沙谁也没招呼，直接判了苏全忠一个流放东夷的惩罚，然后火速派人将他送去东夷军中效力。

　　相信等这厮到了东夷，邬文化会好好教他做人的。

　　也就在这时，负责押送苏护一家子赶赴朝歌的大将丘引送来密报：苏护之女苏妲己在恩州驿出了问题！

　　至于究竟出了什么问题没说，林沙也没急着询问，打算等丘引到了朝歌之后再仔细询问。

　　妲己之事涉及女娲娘娘，估计丘引的一举一动都在某些大能的监视之下，这时还是不要主动接触的好。

　　也不知这次出手的，是不是还是轩辕坟三妖？

　　以三妖的实力，又是如何避过丘引的防护，悄无声息对妲己下手的？

　　丘引没有声张，外头也没传出什么不好的谣言，显然苏护之女真正的妲己出事，并没有惊动任何人等。

　　这事，就很有意思了。

　　他之所以特意派丘引押送苏护一家子，就是想看看有没有可能让真正的妲己避过一劫。

　　丘引乃是真正的蚯蚓，也就是所谓地龙修炼千年化成人形的修士，得授截教道统拥有一身厉害的左道之术。

　　不是林沙瞧不起轩辕坟三妖，而是轩辕坟三妖同样修炼千年，结果却是并未化成人形，这其中的差距就大了，轩辕坟三妖跟丘引之间的实力差距更大。

　　要只是丘引对上轩辕坟三妖的话，最后的胜利者肯定是丘引无疑。

　　只是眼下苏护之女妲己依旧出事，显然事情很不简单。林沙也得好好思量，以后该如何应对妖狐妲己。

　　不几日，大将丘引押送反贼苏护一家抵达朝歌。

　　将苏护一家送入朝歌驿馆，丘引不敢怠慢第一时间赶来少师府拜见。

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　林沙第一时间召见了丘引，直接开口问道；“在恩州驿，究竟发生了何事？不要打马虎眼，有什么就说什么！”

　　立于少师跟前，不知为何丘引竟有些紧张，这让他感觉颇不可思议。

　　要知道，以他快到地仙级别的修为，就是直面帝辛也不会有丝毫压力。若不是他贪恋人间富贵荣华，又岂会将帝辛和朝堂诸公放在眼里？

　　只是不知为何，少师身上明明没有丝毫强者气息，可就是叫他感觉有些压抑，好象面对更强大的存在一般。

　　见丘引脸色变化不定，一时没有开口不知在想什么，林沙冷哼出声没好气道：“不用怀疑了，我有一手变化之术，战力不在闻太师之下，这点你可以去打听打听，知道的人不少！”

　　变化之术？

　　丘引闻言小吃一惊，同时心中又是一凛。

　　闻太师什么实力他不清楚，可丘引知晓太师闻仲的实力绝对远在自己之上。他只是截教无数外门弟子中的一员，而闻仲却是截教三代真传，其中差异之大不可以道理计。

　　少师林沙的实力竟然不在闻太师之下，如果没有吹牛的话，难怪会给他极大的压迫感。

　　丘引想到这里心中释放，态度更加恭敬急忙解释道；“少师是这样的……”

　　通过丘引的解释，林沙这才知晓恩州驿发生的事情始末，只能道一声轩辕坟三妖太过狡猾，丘引这厮犯了大意这等兵家大忌。

　　原来押送苏护一家到了恩州驿，丘引便察觉到有妖暗中窥视。

　　他刚开始并没有放在心上，只是放出气息警告一番，等暗中窥视的妖主动撤离后也没放在心上。

　　谁知当晚突然有两位女妖偷袭，丘引勃然大怒，没有惊动驿站守卫的情况下，轻松将两女妖整得狼狈不堪差点现出原形。

　　可叫丘引郁闷的是，这两女妖太不识好歹，他都已经算是手下留情，没有痛下杀手，可这两女妖却是不依不饶纠缠不休。

　　更叫他恼火的是，这两女妖战力一般，可嘴皮子却是相当利索，三言两语就把他的火气勾起，结果自然被他杀得尖叫连连狼狈逃窜。

　　心头火起的他不知不觉被引出驿站，等将那两女妖打得重伤吐血拼命逃遁后，这才心满意足返回驿站。

　　可是丘引突然察觉苏护之女妲己不对襟，身上透着一股子淡淡妖气，联想之前那两女妖的举动，顿时反应过来自己中了调虎离山之计。

　　只是情况不明，又不知晓到底是何方神圣对附身妲己，他一时迟疑没有断然采取行动。

　　不过心中终有不安，暗地里还是派出信使给少师林沙传了口信。

　　之后前来朝歌的路上，丘引一直都在仔细观察妲己的情况，并没发现妲己有丝毫异状，甚至身上原本隐隐的妖气，都开始变淡甚至都难以感应了。

　　他知晓问题有些严重，这才到了朝歌后，妥善安排苏护一家子，立即赶来少师府拜见。

　　说完这些后，好象生怕少师不相信般，丘引拿出了一份相当有力的证据：妲己原身的鬼魂！

　　按丘引的说法，在恩州驿时那位附身妲己的存在显然不想闹出太大动静，结果便放过了妲己原身的魂魄，正好被他在驿站角落寻到带了身边作为最有力的证据。

　　显然，妲己原身的魂魄被丘引保护得不错，林沙放眼望去眼前少女鬼魂宛如真人，果真长得楚楚可人天香国色。

　　“小姑娘给你两个选择，要么成为无依无靠的孤魂野鬼，要么进入轮回重新投胎，你做个选择吧！”

　　看着妲己原身楚楚可怜的鬼魂，林沙开口直接说道。

　　“少师，难道就不能让小女子重新活过来么？”

　　妲己虽然只有鬼魂，可依旧叫人感觉到了她小脸一白，有些不甘心问道。

　　“如果小姑娘你出事三天内我还有办法，现在却是不行了！”

　　林沙直接摇头说道；“你现在的肉身，已经完全被妖气侵蚀，就算送你的灵魂归位，也活不了一天的！”

　　这话，把妲己的鬼魂打击得摇摇欲坠差点溃散，丘引在一旁尴尬不已，貌似是他做的不对？

　　“那我选择轮回！”

　　过了好一会，妲己原身的鬼魂恢复过来，咬牙做出选择……


第2775章 密会狐妖敲警钟

　　在丘引目瞪口呆的注视下，林沙竖掌成刀瞬间劈开幽冥通道，点出一道红光保护好妲己原身鬼魂，直接将其送入幽冥轮回之所。

　　不知为何，林沙心中竟有种熟悉感觉，莫名其妙将妲己原身鬼魂送入轮回光环之中，心中涌起一股妲己原身投了个好胎的莫名直觉。

　　这样也好，与其被苏护当作奇货可居的交易货物，还不如趁机轮回转世的好，起码不用伤心至亲的算计。

　　“少师好手段！”

　　等幽冥通道闭合，丘引当即赞服道。

　　“小事尔，我要见一见妲己，你去安排！”

　　林沙摆手不以为意，淡淡扫了丘引一眼叮嘱道；“此事可能涉及神仙大劫，丘将军最好不要把消息透露出去，不然后果可能相当严重！”

　　“丘引受教，少师尽管放心！”

　　丘引心头一凛，他虽然对林沙还做不到心服口服，但是敬畏却有的。

　　他心中对于妲己之事，确实还心存疑虑，不知少师如何处理现在的妲己，那位可不是善茬。

　　只是叫他没料到的是，竟然从少师口中听到“神仙杀劫”的消息。

　　把他吓了一跳，作为截教外门弟子，丘引的消息还是相当灵通的，自然知晓封神榜之事，可能所知信息不全，却是知道所谓的神仙杀劫却有其事。

　　如果那位附身妲己的妖怪事涉神仙杀劫，还真不能轻举妄动。

　　想到这里，丘引后背突然惊出一层冷汗，猛的反应过来之前在恩州驿的表现，肯定都在某些人的监视之中，现在想想还真是感觉相当恐怖。

　　心中存了敬畏，对于少师林沙的吩咐自然不敢轻慢，他本就是负责押送监管苏护一家子的负责人，安排妲己跟少师见面还是很容易的，在妲己还没进入帝辛眼中之前就是如此。

　　看着眼前妖娆妩媚，明艳不可方物的绝色美人，林沙神色平静没有丝毫波动，脸上无喜无悲直接开口道；“我不管你是什么来历，不过既然到了大商地界，最好守大商的规矩！”

　　妲己眼波流转风情万种，装出一副无辜模样面露疑惑不解之色。

　　“呵呵，别装了，在恩州驿时你的妖气就被丘引发现，只是没有说出来而已！”

　　林沙脸上平静无波，慢悠悠说着叫妲己心惊的话：“不管你身负什么任务想要混进王宫，我只有一个要求，不要胡作非为！”

　　说着，一股天仙威势稍放即收，就是如此也叫妲己瞬间额头布满冷汗，脸色苍白眼神之中满惊惶。

　　“这位大仙……”

　　妲己艰难开口，声音清亮婉转说不出的好听。

　　“叫少师就成，当不起大仙之名！”

　　林沙摆手笑道；“大商朝堂里可有不少截教门徒，太师闻仲便有玄仙之能，其余天仙地仙以及不入仙道却身怀异术者不在少数！”

　　听了这话，妲己的脸色更白了，娇躯都开始微微发抖。

　　“不管你身后是什么来头，跟截教比起来还是差太多了！”

　　林沙笑吟吟说道；“如果我是你的话，不管有何目的，起码不要做得太过，不然后果当真不妙！”

　　妲己的脸色已经白得象纸一样，额头更是泌出一层细蜜冷汗，却是给绝色容颜更添几分娇柔，突然开口问道；“少师也是截教门人？”

　　“不是，我只是散修一个，只是认识不少大商朝中的截教修士罢了！”

　　林沙悠然笑道；“之所以跟你说这些，主要是要你心中明白，人间王朝也不是能够胡乱折腾的地方！”

　　“可是……”

　　妲己心中惶恐，但是这次败坏成汤江山的任务，可是女娲娘娘亲自安排的，她哪有胆子拒绝？

　　“不用多说！”

　　林沙摆手直接道；“你可能有苦衷，我不想知道，不过劝你一句，做事之前先想好后果，不要因着一时畅快就把以后的前程搭进去！”

　　说着，他意有所指道；“看得出来，你身上因果不多，而且血脉纯粹来历不凡，不要浪费了这样的大好天赋，别到最后当了替罪羊就冤枉了！”

　　一番话，犹如暮鼓晨钟震得妲己心神连颤，不由惊得香汗淋漓惊慌失措，颤声道；“少师有何教我？”

　　她真有些害怕，之前信心满满是女娲娘娘答应，事成后给她一场造化，甚至直接进入娲皇宫进修都有可能，妲己心中一片雀跃好不振奋。

　　娲皇宫是什么地方，那可是圣人道场，而且还是妖族圣人道场，对于妲己这样修为不高的妖修来说，绝对是圣地一般的存在。

　　可是林沙的一番话却是将她惊醒，女娲娘娘只是叫她迷惑帝辛败坏成汤江山，可没说要她沾染无边红尘因果业力缠身，到时候女娲娘娘还愿不愿意出手维护还两说得很。

　　“不要妄造杀虐！”

　　林沙直言不讳道：“朝中不少大臣不是福缘之辈转世，就是身具气运的存在，一旦因你之故冤死，你身上所得的因果业务之大可想而知！”

　　妲己生生打了个冷战，只要一想到自己因果业力缠身，就忍不住心头发抖好不惧怕。

　　她的出身不简单，修炼千年虽然没有化身成人，可是已经足够开启种族血脉传承，知晓许多修士不明的隐秘，其中就是因果业力之事，而且还是相当重要的传承内容。

　　根据血脉传承内容分析，她的祖先狐祖可是了不得的天地大能，最后却是因为因果业力缠身落了个灰飞湮灭的凄惨下场，她可不想落得跟祖先同样的不好结果。

　　见妲己被吓住，林沙轻笑道；“其实你来不来都没什么所谓的，不希望大商继续存在下去的势力多的是！”

　　“此言何意？”

　　妲己很是不解，就她所知目前大商的局势很好啊，说一句国泰民安都不为过，怎么到了眼前强者口中像是要完么？

　　“很简单啊，大商碍了别人的路了，又牵扯到了神仙大劫之中，某些天地大能可是不希望大商继续存在下去的！”

　　林沙这算是语不惊人死不休，说出的话惊世骇俗，把涉世未深的妲己吓得不轻，一脸惶惑不知所措。

　　什么天地大能不想大商继续存在，还有什么神仙杀劫，一听就知不是什么好状况，她此时陷身进来真的合适么？

　　“看你的样子，肯定对神仙大劫之事不甚了解，这可是能够波及整个世界的大杀劫，其中有一个关键就是西歧！”

　　没有理会妲己惊疑不定的神色，林沙自顾自继续说道。

　　“西歧，这又跟西歧有什么关系？”

　　妲己虽然刚刚离开潜修千年的轩辕坟，可这段时间也听说过不少大商的事情，其中西歧占的比例还相当之高，都是从起父侯苏护口中得知。

　　“凤鸣歧山！”

　　林沙低笑出声，脸上却是掩饰不住的讥讽；“大商的由来想必比应该知晓，天降玄鸟落而为商，西歧区区一诸侯国竟然也出现了类似的祥瑞，这是什么意思，想取商而代之啊！”

　　妲己满脸茫然，这跟她的任务有什么关系？

　　林沙一眼看出她心中疑惑，悠然道；“现在说这些还为时尚早，以后你就知道了，就算没有你的存在，大商的好日子也不久了！”

　　这话，却是叫妲己心中一动，迟疑道；“少师的意思是？”

　　“不要妄自沾染红尘因果，其它的就随你的意吧！”

　　此时的妲己还不是后来的妖妃，林沙对她也没什么恶感，纯当指点一位修行后辈了，轻笑道：“无过便是功，等以后大商真的出了问题，或者被某家势力取而代之，你就不用担上灭国祸害之名，那样的因果以你的修士根本就承担不起，一个不好就是飞灰烟灭永世不得翻身的下场！”

　　妲己顿时惊出一头冷汗，想想那种后果简直不寒而栗，就算她再不晓事，也知晓担上一国灭亡的因果有多恐怖，估计就是圣人也不愿轻易承担吧？

　　想到这里悚然一惊，圣人都不愿承担的因果，要是她一不小心背上了，女娲娘娘还会按照之前的承诺，一力保她么？

　　这一刻，妲己心神动摇精神恍惚，有一种身陷险境的绝望，还有对未来的迷茫和无措。

　　尽管不知大商少师是什么意思，但他也没必要拿话哄自己，就算其中有诈，关于自己的情况也是应该有七八分真实的，显然就在她不知不觉的时候，却是已经身临险境而不自知了。

　　按她之前的想法，进了王宫后好好迷惑帝辛，让他变得荒唐昏庸，然后设计将大商的忠臣良将一个个除去，如此大商根基毁坏自然坍塌，到时她的任务也算是圆满完成，最后前往女娲娘娘的道场进修。

　　想得相当美妙，可是现在琢磨起来，却是极为不妥。

　　杀害大商忠诚良将的因果，会不会有大半要她自己背负？

　　等大商因此而亡，她会不会承担大半因果？

　　那时她一身因果业力缠身，还有没有可能得到女娲娘娘的青睐前往娲皇宫，而不是被灭掉？

　　妲己越想越是害怕，浑身已被冷汗渗透，很想向少师诉一诉心中苦闷，可是抬头一望哪还有少师身影……


第2776章 翻云覆雨平祸端

　　林沙与妲己秘密会见一回后，便再也没有其它动作。

　　这让负责看守苏护一家子的丘引很是疑惑，不过他也不是好奇心特别旺盛的性子，既然少师不提他自然也乐得当不知道。

　　尤其当他知晓，苏妲己可能成为后宫妃子之一时，心情很有些微妙。

　　少师在这时候跟妲己秘密会见，怎么感觉都不妥当啊。

　　不过这事跟他没关系，他也只是好奇一下，然后就当作什么事都没发生过一样，该如何还是如何。

　　至于妲己的妖修身份，既然少师都没有揭发出来，他多干什么，嫌自己的麻烦不够么？

　　少师的实力叫他震惊，只是带他到了城外军营，亲自演示了一回变化之术，那只金翅大鹏金仙级别的威势，直接把丘引压趴在地动弹不得，甚至连脑子都被控制了般失去思维能力。

　　如此恐怖的实力差距，丘引才不会傻到跟少师作对，简直就是嫌自己活得不耐烦了，同时也被磨去了心中那丝丝傲气。

　　原因无它，少师除了演示变化之术后，还让丘引使出最强手段。

　　结果丘引一狠心，头顶现一道白光，白光分开现出一道碗大红珠，发出极大吸力要将少师林沙的魂魄吸出。

　　可惜，无论他如何用力施法，最后都没有成功。

　　看到少师笑吟吟的模样，心中忍不住一阵发寒。这可是他最强的手段，一向引以为傲的本事，结果却在少师跟前没了作用，心中的震惊和畏惧可想而知。

　　“不要迷恋这等单一的法术手段！”

　　林沙倒是好心指点道；“你的这颗珠子很是奇特，有吸引魂魄离体的能力，不过对上元神已成的高人，基本上就失去作用了！”

　　“少师，在人间又有多少修成元神的高人？”

　　虽然觉得少师所言不差，不过丘引还是有些不服气反驳出声。

　　“以后的事情谁知道，还是小心一点为好，最好多弄几个压箱底的手段，真到了关键时刻也不会出了问题！”

　　林沙不置可否，总不能说还没发生的事情吧，他愿意开口提点已经算是相当给面子了。

　　丘引还是承情的，之后对待少师越发恭敬，而不是之前因为职务关系的听从，对于苏妲己之事更没了心思理会。

　　林沙之所以出手指点丘引，倒不是看中了他的什么天赋，所谓的地龙虽也有龙族血脉，却是稀薄得很，能不能晋升成为真龙还两说，林沙可不稀罕丘引身上那点子血脉天赋。

　　只能说，他的天赋在精神魂魄曾面，如果弄得好的话，说不定还能有一番成就。只是可惜这位把好好的天赋，弄成了旁门左道之法，想要回归正途不是那么容易的事情。

　　起码丘引此时最大依仗，头顶放出的那颗能够吸引魂魄的红珠，以后就不能当作手段使唤了。

　　在很长一段时间里，他都将处于一种虚弱状态，丘引能不能受得了这样的煎熬还两说得很，林沙自然没有多嘴的想法，提点了一下就成，交浅言深什么的还是算了吧。

　　不说丘引这厮，之后半月时间原著的惯性使然，帝辛见到了苏妲己惊为天人，立即将其纳为妃子，而冀州侯苏护的反贼身份自然跟着没了。

　　重新成为冀州侯的新嫩国丈，这时候向少师林沙要人，他儿子苏全忠可是被少师早早拿回了朝歌。

　　“苏全忠早在冀州侯上朝歌之前，就已经发配到东夷去了！”

　　林沙笑得不怀好意，悠然道；“现在估计已经快要抵达边塞地界，东夷的接收人手都出发了！”

　　“你！”

　　苏护没想到竟然是这么一个结果，气得七窍生烟却是毫无办法，最后只得求到帝辛那头，请帝辛开口放他的独子回来。

　　此时帝辛跟苏妲己正是恋奸情热之时，对于新丈人的要求自然不会拒绝，急忙招来少师林沙说道此事。

　　“人都送走了还说这些作甚？”

　　林沙一脸平静说道；“再说了，苏护他有反叛的前科，大商捏着他唯一的独子在手也放心一些，大王只需发话，接触苏全忠的囚犯身份，让他安心在东夷军中效力就成！”

　　“这……”

　　帝辛有些迟疑，不过他此时脑子还没坏掉，自然知晓少师此言不错，苏护有个把柄被拿捏也好，省得他以后真的做出对不住大商的事，叫妲己为难。

　　这事就这么不了了之，苏护无奈之余也没办法，最后只能拜谢了帝辛，从新带着一票家人和手下将领，重新返回冀州当土皇帝去也。

　　林沙却是横插一手，将哼将郑伦留下，说是看中了他的本事，想要让其替大商效力。

　　郑伦对此倒是并不反感，说白了他算是修士，对于人间王侯没什么依赖感激之情。之前的冀州之战已经报答了苏护的提拔之恩，眼下能有更大的平台和舞台供他施展，心情还算不错直接应了下来。

　　不说拥有顶上红珠的丘引死死压制了他的神通，单单陈奇这厮就很合他的口味，加上对大商实力的敬畏，弱者服从强者乃是天理，自然没什么好说的。

　　苏护气得要死却是无可奈何，手下就两员得用大将，独子苏全忠被扣在东夷不知归期，表现出彩的大将郑伦又被调入商军序列，可以说失去了两条最重要的臂膀，冀州实力大损以后哪还有折腾的本钱？

　　“少师如此行径，才是老成谋国之举！”

　　朝中文武，对林沙这一手都相当赞赏，苏护毕竟是有污点在身之辈，不可能因为他的女儿成了妃子，满朝文武就没有丝毫芥蒂了，这不可能。

　　“既然不想以后出什么乱子，那就把他的实力彻底整没了，苏护不管心中是何想法，以后不得不老实就是！”

　　林沙不置可否，这是很正常的手段好不好，原著封神之战中的许多行为，才是叫人难以理解的啊。

　　“郑伦，我欲派你去北海助武成王黄飞虎一臂之力，你可有信心？”

　　回头，林沙便叫来新近调入商军的郑伦，直接给他安排了任务，笑道；“估计北海那边也有身怀异术的厉害存在！”

　　“少师放心，郑伦定不负少师所望！”

　　郑伦大喜，刚一投奔商军就又立功机会，他自然不会轻易放弃。

　　这厮对自身神通还是很有自信的，至于少师口中所言北海有异人存在，他根本就没放在心上。

　　“很好，这次你亲率本部三千乌鸦兵，以及调拨给你的一万商军，押送组后武成王部所需一年半的粮草前去北海前线效力！”

　　郑伦满脸欢喜应下，然后兴致勃勃回到城外军营，半月后带上足够粮草辎重，还有一万三千商军将士浩浩荡荡前往北海前线。

　　而丘引部，则被林沙派去南方太师闻仲处帮忙，同样带足了一年左右的粮草辎重，按他的说法就是能不依赖当地诸侯就不依赖。

　　丘引是明白人，立即反应过来少师这是对南方诸侯不放心啊。

　　“闻太师那里估计有不弱于他的修士跟其作对，你率部前往一定要小心再小心，那边的水深着呢！”

　　送别宴后，林沙专门找丘引过来叮嘱一番，笑道；“到了那里，你就知晓我之前所言是不是真的！”

　　丘引闻言心头一凛，谢过少师的提点后，不久也率军浩浩荡荡押送足够粮草辎重，离开朝歌奔赴南方战场。

　　一连送走两支大军，朝中文武相当疑惑，不知少师葫芦里卖的什么药。

　　林沙只是笑笑什么都没说，北海前线和南方云梦泽前线的战报已经发回朝歌了，果然不出所料两部商军都陷在那里脱不了身。

　　这些都只是表面上的战报，暗地里黄飞虎和闻仲都给他来信，言说叛军之中出现了修士的身影，给商军人马制造了不少麻烦。

　　这就对了吖！

　　以此时商军的战斗力，还有太师闻仲的能力，原著中他可是在外头一拖就是十五六年，等他回来朝歌政局已经彻底崩坏。

　　眼下情况也是如此，暗地里引导此事的势力，显然也不打算让闻仲早早返回朝歌主持大局，黄飞虎估计只是顺带而已。

　　林沙倒要看看，有了哼将郑伦加盟的黄飞虎部，还有丘引和哈将陈奇加盟的闻仲部，会让战局出现何等变化？

　　无论是郑伦还是陈奇，又或者丘引这厮，在对付天仙以下敌人时，他们的神通手段真的太有效了。

　　不管敌人有没有准备，只要没有专门的克制之法，他们三人简直就是无敌的存在，就是地仙高手遇上也同样没辙。

　　有了这样强悍的助力，不知道闻仲和黄飞虎那边，是不是能够更加快速平定叛乱，然后挥师返回朝歌？

　　苏妲己已经归位，封神大劫也开始从之前的启动状态，进入了正式的剧情模式，以后的麻烦只会越来越多，林沙虽然不怎么在意，却也看不上一帮子神仙大能，拼命算计人间王朝的嘴脸，能坑就坑，他倒是要看看当大部分计划都有了变化时，那帮子神仙大能还能不能稳坐钓鱼台……


第2777章 妖狐未动金仙出马

　　苏妲己进了王宫之后，尽管独得帝辛宠爱，却没有像原著那般搅风搅雨，表现相当的安静本分。

　　尽管她的存在，让后宫妃子们相当不爽，可眼下妲己势头正盛，就连往后都得退避三舍，其余妃子自然也不敢胡乱折腾。

　　这让一直关注王宫动静的林沙，表示满意。

　　显然，苏妲己还是听进了他的警告，心中存了忐忑之念，不敢轻易招惹红尘因果上身。

　　这样就够了！

　　其实在林沙看来，苏妲己并不是十恶不赦的存在，就算原著中掀起无数腥风血雨，闹得大商动荡不安也是有原因的。

　　在这之前，苏妲己不过就是一只在轩辕坟修炼千年的狐妖，当然她身上的血脉比较高级一点而已，比起同为妖修的丘引差了不少，至少丘引已经修成人形，而苏妲己依旧还是狐妖。

　　要说这时的苏妲己性情有多坏纯粹在说笑，不过就是一个修炼多年，心性也比较正常的妖修罢了，身上的因果业力并不多。

　　就算生吞血食，也不过是一种兽的本能，说她没人性之类的很对，她本来就不是人么。

　　在她眼中，估计弱小的人族跟血食划上等号。也许等她的修为到了一定程度，得到了隐藏在血脉深处的种族传承，便已经开始熄了生吃血食的作为。

　　那时苏妲己不过只是普通的妖而已，而且还是没能化形为人的妖，实力不强只能窝在轩辕坟勉强自保罢了。

　　一切的改变，应该都是女娲娘娘的那次招见，然后她就领了一个特殊命令：祸害成汤江山！

　　原著中应该没人像林沙这样，在妲己还没引发巨大动荡前警告一番，让她明白一旦做错事的后果相当严重，甚至就连女娲娘娘都不会救她。

　　这就是散修的悲哀，没有师门长辈悉心教导，对很多事情都是懵懵懂懂，全都依靠本能行事，只有吃了亏后才翻然醒悟，可是那时往往后悔已经迟了。

　　原著中的苏妲己就是这样的情况，她用自己理解的方式迷惑帝辛，然后在朝堂掀起阵阵腥风血雨，制造无数冤案引人公愤。

　　苏妲己本就是妖啊，拿人族的标准来要求她本就不妥。在妖的眼中她的所作所为都很正常，不过就是自然界最正常的弱肉强食罢了。

　　相比妖修对待弱小种族动不动就屠城灭族之类的血腥手段，苏妲己所作所为只能说相当“正常”。

　　还有王宫的繁华以及人间的权势，逐渐迷花了苏妲己的眼，让她行事在旁人看来越发肆无忌惮险恶阴毒。

　　最后成汤江山完蛋了，她把自己也给陷了进去，一身因果业力，女娲娘娘怎么会收下这样的门人？

　　林沙看来，原著中的苏妲己也是个悲剧，虽然享受了二十来年的荣华富贵，可最后身死道消，连封神榜都没能进去，简直亏大发了。

　　相比她拥有的数千年岁数，可能还有更长的寿命，区区二十来年的荣华富贵算个屁，简直就是大写的杯具。

　　苏妲己最后弄成这样的结局，其实就是信息不对等，没人教导把其中的奉贤跟她说清楚而已。

　　林沙此时就扮演了教导的角色，效果不错苏妲己显然听进去了。

　　想想也是，怎么说都是修炼千年的存在，就算前几百年都是浑浑噩噩靠本能行事，可后几百年也不是白活的。

　　估计苏妲己还有修仙成道的渴望，不然也不会被女娲娘娘随便忽悠几句，便兴致勃勃一头栽进了坑了出不来。

　　修士是天底下最怕死的存在，要是明知如此行事风险极大，可能引来灭顶之灾的话，起码苏妲己这样初涉红尘的妖修不敢胡作非为。

　　不过红尘富贵迷人眼，只是一次敲打显然不够，以后有机会的话林沙还得继续敲打，不让苏妲己在富贵窝里迷失了修仙求道之念。

　　朝歌又恢复了以往的平静，并没有因为苏护反商，以及苏妲己进宫出现意外变故，一切运行都十分正常。

　　此时已是盛夏，本是林沙该辞行离开朝歌前往东夷坐镇的时候。

　　只是突然间，朝歌出了件怪事，不知从哪跑来一位自称终南山玉柱洞云中子的道人，直接跑去王宫门口要见帝辛，言说王宫有妖孽出现。

　　这可真是奇闻，帝辛虽然近日迷恋苏妲己，懈怠朝政不思进取，可朝政有丞相商容和亚相比干主持，一切政务被处理得井井有条没有出现丝毫混乱。

　　又有少师坐镇监督，除了帝辛整日不露面之外，整个大商都运转良好，并未出现什么问题。

　　现在竟是有道人称王宫有妖孽出现，尽管知晓的只是几位朝堂核心大佬，还有帝辛这位最近沉迷酒色的君王，依旧叫人感觉很不可思议。

　　无论是大商还是王宫都没出问题呢，就有道人上门说是有妖孽存在，要是大商和王宫真有什么意外的话，还不得被说成妖魔遍地鬼怪横行了？

　　丞相商容和亚相比干勃然大怒，亲自见了这位胆大妄为的道人，本想严厉呵斥令道人知南而退，不得妖言惑众动摇朝臣军心。

　　只是两位丞相竟被来人风仪所摄，那云中子却是头戴青纱一字巾，脑后两带飘双叶；额前三点按三光，脑后两圈分日月。道袍翡翠按阴阳，腰下鞭□王母结。脚登一对踏云鞋，夜晚闲行星斗怯；上山虎伏地埃尘，下海蛟龙行跪接。面如傅粉一般同，似丹砂一点血；一心分免帝。

　　一看就是神仙中人啊，怎么都跟妖言惑众的妖道没什么关联吧？

　　口中呵斥之言未出，却被云中子三言两语打动，竟是主动替其向帝辛传话，说有世外仙长拜见。

　　不管什么时代的君王都一个鸟样，就算再沉迷女色，他们对所谓的长生却是一样渴望，听闻有世外仙长求见，又听两位丞相所述来者绝对是神仙中人，帝辛二话不说离了温柔乡直接来见云中子。

　　一见之下自然心生好感，二话不说就求长生之术。

　　林沙也就在这时赶到王宫，正好见到这一幕，不等云中子开口便笑道：“大王莫是糊涂了，这位道长上门可是为了降妖除魔而来！”

　　“少师说什么呢？”

　　帝辛不悦道；“王宫好好的，又哪来的妖魔鬼怪？”

　　说着扭头看向云中子，语气温和道；“道长不必跟他一般见识！”

　　云中子回头眼中精光闪烁，沉声道；“道友出自何门何派，恕贫道眼拙竟是看不出来！”

　　同时心中暗惊不已，林沙进了王宫偏殿后才被他感知，瞬间做出判断：这是位高手！

　　他此时眼中只有林沙，帝辛的话被当作了耳旁风。

　　“无门无派一散修！”

　　林沙笑道：“不料今日竟见到阐教大能，真真三生有幸！”

　　“以道友之实力，如何看不出王宫中的妖气？”

　　云中子却是脸色一变，冷哼道；“莫非道友心有不轨？”

　　“此乃大商王宫，还轮不到云中子道长置喙，如果没有其它事务的话，道长还是请回吧！”

　　林沙毫不示弱，冷笑出声一点都没因云中子的身份就稍有客气。

　　“此行贫道乃为朝歌王宫而来，与道友毫不相干！”

　　云中子却也没有客气，冷笑道；“道友既然不愿出手，阻拦贫道出手又是何意？”

　　“哈哈哈，看来云中子道长这是有备而来了！”

　　林沙哈哈大笑，眼中精光四射周身气势升腾，一身武者常服无风自鼓，声势惊人神色冷峻，沉声道；“道长有什么手段，使出来便是！”

　　丫的，谁怕谁啊！

　　云中子此时的修为，跟他一样不过是太乙金仙之境而已，可能境界比他要深，天道感悟也要更加透彻，可那又如何？

　　打起来的话看的是真实战力，境界高不代表战力强，林沙对自己的战力却是相当自信，扫了云中子遗言丝毫都没有退让之意。

　　真以为阐教的名头可以横行天下啊，老子虽然不敢也没能力打杀了丫，可不给丫面子又如何？

　　“此行，贫道可不是与少师斗气而来！”

　　云中子却是没有接话，砖头看向目瞪口呆的帝辛，拿出一把木剑说道；“商王，此乃贫道所炼斩妖剑，胆矾妖孽看见便会受到攻击现出原形，商王可处于后宫正殿门楣之上，有无妖孽一辩可知！”

　　“云中子道长，这，不妥吧……”

　　帝辛下意识接过木剑，仔细打量发现没什么奇异之处，心中感觉很是古怪，不自觉看向气势凛然的上师林沙。

　　刚才少师林沙与这位云中子道长一通唇枪舌剑，双方之间火药味十足就差动手打起来了。

　　帝辛又不是傻子，哪看不出其中问题？

　　而且两人针尖对麦芒的对话，也透露出了许多叫他震惊不已的信息。

　　却不想，看起来平平无奇，最近几年才突然爆发出惊人锋芒的少师林沙，竟是隐藏得很深的神仙中人？

　　眼前的云中子道长，看起来竟然有点忌惮少师？

　　这对帝辛的冲击极大，没想到身边竟然有这样的存在，实在没有料到。

　　更叫他心惊的是，好象王宫之中，真的混进了妖孽一流……


第2778章 直面金仙问本心

　　最终，帝辛还是没有接受云中子的好意，将那把照妖木剑还给了这位阐教福德真仙。

　　不是他不想尝试，而是君王的颜面让他不得不放弃这种想法。

　　如果云中子私下与他说道，帝辛虽然还会犹豫，最后却是不会拒绝这样的好意，起码云中子的相貌很是仙风道骨，一看就叫人感觉很是信任。

　　可眼下的情况却是不同，此时还有丞相商容和亚相比干在场，更有一位实力不明的少师林沙立于一旁，这就叫帝辛相当为难。

　　云中子不识人情世故，在这样的情况下口口声声说王宫有妖孽存在，这不是打帝辛的脸么？

　　哦，合着他帝辛这么不堪，竟然闹到王宫出现妖孽的地步？

　　是不是他这个商王有过，上天出手惩罚啊？

　　这对于君王的威望伤害之大，简直就是毁灭性的。一旦消息传来后果相当严重，某些心怀不轨的家伙绝对不会放弃这么大好的机会。

　　一旦出现这样的情况，帝辛的王权将会受到极大冲击而被动摇。

　　这样的情况，是帝辛绝对不允许出现的，相比虚无缥缈的长生，他更看重手中权利。

　　所以，他只能对仙风道骨，一看就知晓是真正神仙中人的云中子说声抱歉了，照妖剑他是绝对不会收下的。

　　“如此，贫道告辞了！”

　　云中子很是失望，他不知道自己明明一番好意，帝辛这位人间君王怎么不接受，甚至连尝试一下都不愿意。

　　脸上露出一抹掩饰不住的失望，云中子朝帝辛揖手施了一礼，而后没有理会帝辛的挽留脚下一蹬，身化流光瞬间消失不见。

　　帝辛和丞相商容以及亚相比干面面相觑，这事闹得……

　　“大王，我去送送这位道长！”

　　林沙也没客气，直接告辞转身离开，大步流星眨眼间出了宫门，速度一点都不显得慢。

　　“没想到少师还是一位仙师，真是走眼了！”

　　帝辛长叹，脸上却是掩饰不住的喜色。

　　商容和比干面面相觑，心中虽然对林沙的仙师身份存疑，眼下却是不好反驳，只得敷衍两句寻了个借口离开，把帝辛搞得好不郁闷。

　　他正想与两位丞相交流心中喜悦了，这两位竟然一点眼色都没有直接离开，真是不会做人啊。

　　想到以后的长生美梦，帝辛也就顾不得许多，满心还席返回后宫，他要把这个好消息告诉爱妃妲己。

　　最好能让爱妃妲己也跟着一起长生，如此他们便能一直恩爱下去，如此岂不最美？

　　他却是不想想，苏妲己也得愿意跟他一起“长生”啊。

　　另外，丞相商容和亚相比干出了王宫后，很有默契直接去了丞相府。

　　“以后，只怕少师的影响力更大，对朝堂对大商来说不是好事啊！”

　　宾主落座后，商容一点都没客气直接说道：“少师性子古怪，又爱剑走偏锋，不是堂皇君子！”

　　比干诧异道；“少师做得不错啊，大商能有眼下光景，少师功劳可不少！”

　　“怕就怕他居功自傲，以后难以约束啊！”

　　商容摇头感叹，沉声道；“云中子道长所言，不知亚相如何想法？”

　　比干脸色一沉没有说话，心中自然另有想法。

　　“怕是，与刚刚进宫的那位脱不了干系！”

　　商容却是没有放过机会，直接点明道；“不然，云中子道长迟不来早不来，怎么会在这时候来？”

　　“后宫平静得很，没发生古怪事情吧！”

　　比干不愿多说，含糊其辞道；“咱们作为臣子，不好过多干涉大王的后宫，这是大忌！”

　　“什么大忌？”

　　商容激动道；“亚相难道看不出么，大王最近迷恋女色都不愿上朝了，这是明君所为？”

　　“丞相言重了！”

　　比干脸色一变，沉声提醒道；“丞相不要胡言！”

　　商容收口，只是脸上的冷笑和讥讽，却是相当的刺眼。

　　比干心中突然冒出一个不可思议的念头，最近丞相商容的表现，也说得不多好吧？

　　是不是这位老丞相，也起了什么私心？

　　反倒是少师林沙，虽然行事往往剑走偏锋，可哪一次不是替大商解决麻烦，自身却并不怎么贪恋权势，不然此时的朝堂应该已是少师一家独大，就跟太师闻仲在时一样，哪有他们说话的余地？

　　想起太师闻仲，还有今日云中子道长所言，比干猛的心中恍然，突然明白了少师的心思。

　　少师可能是真正的神仙一流，实力强悍神通了得，对于人间权势一点兴趣都无，同时可能和太师一样跟大商有什么牵扯，这才是他最近表现有些出位，可每每都能替大商解决麻烦的根源吧？

　　有了这样的想法，他对少师以前某些不甚明了的举动，瞬间明悟看通一切，只觉心中说不出的通达畅快。

　　少师可信！

　　这是他心中此时最强烈的想法，以后再不会轻易跟少师发生冲突。人家都看不上朝堂上这点子权势，他又何苦做恶人？

　　吃力不讨好不说，还对大商无益！

　　起码少师每有举措，后来证明都是极为正确的做法，而且他本人在其中没有攫取丝毫利益，这样的人不信还能信什么人？

　　倒是商容，最近几年的表现，很多时间都感觉不妥啊。

　　尽管比干敬畏商容这位老丞相，对他的操守和能力相当认可和敬服，之前倒也没多想。

　　可是现在回思，商容的很多举动都带着不寻常，尽管十分隐晦，可比干是什么心思，瞬间就看出了问题。

　　把少师争权夺利的选项排除后，丞相商容的某些举动更叫人怀疑。

　　好象最近几年随着少师频频插手朝政，与之对抗得最激烈的，应该就是丞相商容吧。以前还不怎么觉得，现在一想这其中很有些古怪啊。

　　怎么老丞相总是跟少师作对，对少师的许多正确举措都持反对意见？

　　也就是少师心胸宽广，不然换个人的话，以少师拥有的实力，随随便便就能叫老丞相死无葬身之地。

　　商容却是不知，自己的一番埋怨举动，突然引起了最大支持者，亚相比干的怀疑。

　　……

　　再说林沙，在朝歌城外万里之遥的某处偏僻山林，追上了云中子。

　　“少师所为何来？”

　　云中子停住云头，淡淡看着拦于身前的雄壮男子。

　　“想向道长借一物！”

　　林沙凝立虚空，笑吟吟开口道。

　　“哦，是何物？”

　　云中子来了兴趣，神色不动开口反问。

　　“道长准备送于大王的那柄斩妖剑！”

　　好象不知客气为何物，林沙直接道出来意，笑吟吟道；“不知道长可否割爱？”

　　云中子眼神一凝，厉喝道；“道友既然已知朝歌王宫藏有妖孽，为何之前阻拦于我，是不是那位妖孽与道友有牵扯？”

　　说话间，太乙金仙后期修为的恐怖威势，犹如泰山压顶一般朝林沙汹涌而去，好象要将他直接镇压一般。

　　“道长误会了，我只是想用道长的木剑，警告那位一番，要她在王宫中老实安分待着，不然后果相当严重！”

　　林沙顿觉呼吸一滞身子一沉，体血某段血脉猛的爆发，一道清脆凤鸣之音在耳中响起，瞬间就将来自云中子身上的磅礴威势排出体外半尺，突然下坠的身形猛的一稳，笑吟吟看向满脸惊诧的云中子，笑道：“果然不愧是阐教高徒，实力竟已达到太乙金仙后期之境，叫人震惊啊！”

　　“贫道倒是小瞧道友了，没想到道友竟然也是太乙金仙实力！”

　　云中子感叹出声，身上的磅礴威势猛的一收，好象刚才从来都没出现过一般，云淡风轻说不出的潇洒自然。

　　“可是，既然道友有如此实力，为何不将朝歌王宫中的妖孽清除？”

　　下一刻，云中子的脸色变得极其严肃，双目精光闪闪直视林沙，一副咄咄逼人要他给个说法的架势。

　　“云中子道长，大商气运是否有异？”

　　林沙全然不当回事，笑着反问：“或者说，朝歌局势出现问题？”

　　云中子一滞，不过转眼就恢复过来，冷笑道：“人妖殊途，让一位妖孽混在王宫之中，这又是什么好事不成？”

　　“那道长之前前往王宫，是打算降妖除魔么？”

　　林沙脸色一冷，不屑道：“有本事道长直接强闯后宫，斩杀妖孽啊，又何必拿出一把斩妖剑出来，让大王冒险？”

　　“道友这话何意？”

　　云中子脸色一沉，不满质问：“难道贫道还做错了不成？”

　　“难道不是么？”

　　林沙毫不示弱反击道；“让后宫的妖孽显形，然后大发狂性杀戮一通么？”

　　“哼，贫道的斩妖剑又岂是白搭，自然会即使出动斩杀妖孽！”

　　云中子怒道：“道友这是信不是贫道的手段？”

　　“嘿嘿，要是那位妖孽被逼入绝望，想要鱼死网破呢？”

　　林沙嘿嘿冷笑，反驳道；“道长倒是已经置身事外，王宫还有保存的可能？”

　　不等云中子开口，他继续讥讽道；“到时整个王宫炸毁，大王和两位王子全部挂掉，然后大商动荡给某些人制造机会么？”

　　云中子听得目瞪口呆……


第2779章 真仙赠剑惊妖狐

　　云中子再也维持不住高人风范，脸色铁青怒道：“贫道看起来就是如此没有责任的人么？”

　　“谁知道呢？”

　　林沙嗤笑道：“区区妖孽算得了什么，只要她敢胡作非为，我就能第一时间灭了她！”

　　说着，他直视云中子缓声开口：“反倒是阐教金仙们，却是看不得大商的好，不管大商有没有问题，在阐教金仙眼中大商最后都是要覆灭的！”

　　云中子一愣，不满道：“道友对我阐教，是不是有误会？”

　　“能有什么误会？”

　　林沙好笑道；“真以为我是散修就不知封神之劫么，云中子道长还算厚道人，可其余金仙都做了什么好事？”

　　“道友这话什么意思？”

　　云中子眼睛一眯，心中腾起一股火气，眼前的家伙也太不客气了吧。

　　“别的事情我不想多说，可清虚道德真君无故将武成王黄飞虎的大儿子掠走又是什么意思？”

　　林沙冷笑，不屑道；“亏他下得了手，一个区区两岁不到的小儿就迫不及待带走，这是想要培养只对他忠心的弟子，以后好在灭商之战中来个大义灭亲么，不得不说他已经成功了一半！”

　　云中子闻言一滞，半晌说不出话。

　　这事清虚道德真君做得确实有些过分，云中子是阐教金仙中难得的厚道人，自然没脸反驳。

　　“别跟我说什么黄天化有机缘拜入仙人门下，以后如何如何！”

　　没有理会云中子的尴尬，林沙继续道；“不管如何，清虚道德真君所谓都算不得光明正大，甚至就连知会一声都没有，跟那些拐卖小儿的混蛋，又有何区别？”

　　“这跟王宫除妖，没联系吧？”

　　云中子尴尬一会，主动转移了话题道；“王宫有妖孽出现，大商以后可能会出现变故和动荡，提前将苗头扼杀也不算错吧？”

　　“那道长知晓那妖孽的后台是谁么？”

　　林沙有些不耐烦了，摆了摆手没好气道；“出了事情是你负责，还是由大商君臣一力扛住？”

　　“什么？”

　　云中子忍不住惊呼出声，脸色一下子变得极其精彩。

　　他怎么也没想到，朝歌王宫中的妖孽，竟然还是眼前高手不敢得罪的大能指派，这世道究竟怎么了？

　　“怎么，感觉很不可思议么？”

　　林沙一眼看穿了云中子的心思，没好气道；“人间君主是那么好算计的么，单单大商的气运反噬，就是大罗金仙都受不住！”

　　这话却是事实，人族眼下乃是所谓的天地主角，气运极为充盈，不然几位圣人也不会以人族气运为依托，直接功德成圣了。

　　三皇五帝的努力，又让人族气运更上一层楼，虽然比不得巫妖鼎盛之势的气运，却也是相当惊人的气运存在。

　　大商代表不了整个人族，可东方人族的气运大部分都握在大商手里，一旦遭遇大商的人族气运反噬，就是大罗金仙遇上了也是要吃大亏的，搞不到还得掉境界，而且还是很长时间都无法恢复的那种。

　　“看来，这趟朝歌之行，贫道不该去！”

　　云中子沉默片刻，苦笑道：“却是不想，其中还有这么多的隐情。”

　　“道长也是好心，不愧是阐教有名的福德真仙，心地良善也是一片好好意，只是知晓的信息不足罢了！”

　　林沙摆了摆手，语气缓和了不少，笑道；“不说别的，道长真的做成此事，估计其余的阐教金仙要不高兴的！”

　　云中子默然不语，轻轻叹了口气，将手里的斩妖剑递给林沙，苦笑道；“虽然不知道友有何打算，既然想要这把剑拿去就是！”

　　“那就多谢道长了！”

　　林沙也不客气，接过木剑仔细感受一番，笑道；“不想道长还是炼器能手，这把木剑怕是已有灵器之属了！”

　　“过奖了，一个小玩意罢了！”

　　云中子摆了摆手，还是好奇问道；“道友要这剑有何用处？”

　　以林沙太乙金仙的实力，云中子赠送的木剑虽然份属灵器，却是根本就用不上，这如何能不叫他疑惑。

　　“此剑，正好拿去吓唬王宫中那位妖孽一回，让她不要胡作非为，如此而已算不得什么大事！”

　　林沙轻轻一笑直言不讳说道；“道长莫怪才是！”

　　“不怪不怪……”

　　云中子摆了摆手，他现在也算是想开了，一味追究王宫中的妖孽很没意思，正如林沙所言那般，对方又没做什么坏事，非得出手斩妖除魔没这个必要。

　　倒不如像林沙这样，拿着没用的灵器吓唬那妖孽，让她不敢胡作非为，也是功德一件。

　　“道友，咱们就此别过吧！”

　　云中子一时有些心灰意懒，笑着告辞道；“以后有闲暇的话，道友不妨到终南山玉柱洞做客，你我正好论道一番可好！”

　　“如此甚好！”

　　林沙笑着点头应下，见云中子脚下云彩升腾即将离开，他想到什么突然道；“道长也不要一心沉迷修炼，多了解了解眼下的局势，对以后行事没坏处的！”

　　“道友提醒得是，贫道不会忘了的！”

　　云中子颇有感触点了点头，这次不就差点闹了个大乌龙么，他已经隐约猜出了那位幕后之人的身份，却是屁都不敢多放一个装作不知。

　　脚下一顿，祥云托着云中子腾空而起，而后化作一道流光眨眼消失不见。

　　这位的脾气，还真的相当不错。

　　身上气运不俗，又有功德金光隐隐，丝毫感受不到所谓的因果业力，显然这位阐教有名福德金仙是个纯粹的修者，而且还是心性良善的炼气士，难怪以后阐教十二金仙全都遭难，就他能及时逃脱惩罚。

　　林沙没有多做它想，拿着云中子赠送的斩妖剑化光返回朝歌，第一时间便找到正好一人独处的苏妲己。

　　“少师，你怎么来了？”

　　见到林沙突至，苏妲己吓了一跳，心虚的左右望了望急忙迎了上来。

　　“不必客气！”

　　林沙摆了摆手，直接道；“之前有道长寻大王的事情，你应该听闻了吧？”

　　“听说了！”

　　苏妲己的脸色不是很好看，没好气埋怨道；“我又没做什么伤天害理之事，那道人凭什么要来针对我？”

　　怨气不小啊！

　　林沙微微一笑，突然开口问道；“可知对方身份？”

　　“不过一个游方道士而已，还能有什么了不得的身份不成？”

　　苏妲己撇了撇嘴不屑道；“要是真有本事，也不会被大王赶走了！”

　　“谁说他是被大王赶走的？”

　　林沙没好气教训道；“你可不要大意了，那位的来历相当不凡，乃是阐教圣人门下得意弟子云中子是也，堂堂太乙金仙后期大能，要不是他不想插手过甚，大王又怎么可能赶得走他？”

　　“什么，那位道长，竟然是阐教圣人门徒？”

　　苏妲己的脸色瞬间雪白一片，娇柔的身躯摇摇欲坠，被吓得心惊胆战就连声音都变了。

　　她身后有女娲娘娘不假，可苏妲己跟女娲娘娘是什么关系，上下级罢了。

　　而云中子可是堂堂圣人门徒，阐教玉清圣人的名声和实力，也比女娲圣人都要强上一筹。

　　惊闻圣人门徒要对付她，诅妲己没被当场吓昏过去，已经算是神经相当强韧了。

　　“你心中有数就成！”

　　见苏妲己吓得够戗，林沙这才将那把被她随手封禁了大部分威力的灵剑递了过去，笑道；“那位道长本想将此灵剑交由大王，让大王悬于后宫正殿门楣之上，不过被我给打发走了！”

　　苏妲己下意识接过那把灵剑，并没有露出太多不适，只是心中下意识涌起丝丝不喜，此灵剑之上的气息让她十分讨厌。

　　要不是少师亲手交给她，苏妲己恨不得扔得越远越好。

　　“现在知晓你的处境有多危险了吧，一旦让正义感过剩的大能修士察觉了你的不妥，就会下一时跑来斩妖除魔！”

　　林沙提醒道；“越是如此，你越是不能掉以轻心，那位阐教圣人门徒之所以会离开，还不是因为你没有胡作非为，被我用言语一激便没了下手的借口，这才无奈离开的，你可要好自为之！”

　　说完，也不理会苏妲己是个什么神色表情，林沙直接身形一晃消失不见。

　　苏妲己这才脸惊惶喊来心腹宫人，让其把灵剑放入库房最深处，等把人打发走过这才满头冷汗一屁股坐下，刚才真是被吓得不轻。

　　也就在这时，帝辛大步流星走了进来……

　　林沙回到少师府后，摆出一副闭门拒客的架势，之后几天只是正堂上朝下朝，其余时间一律都窝在少师府里老鼠不出洞。

　　期间帝辛向他讨教过长生之术，林沙也没一口回绝，说什么人间君主不能修炼长生这等屁话，支解表示他的道乃是武道，想要修炼长生起码得先达到武道宗师之境，然后再土我自我成就人仙之躯，如果便顺理成章进入修炼之门！

　　帝辛顿时脸色苍白满头大汗表示不用，然后落荒而逃跑去苏妲己那寻求安慰，尼玛他是想长生享福的，而不是想着自虐身心的，跟着少师锻炼有多辛苦帝辛又不是没概念，他才不会吃那等苦头，之后便再也没有提过此事……


第2780章 巡查天下探陈塘

　　帝辛熄了找林沙寻求长生之道的想法，林沙自然乐得轻松。

　　这日散朝后，林沙单独寻到一脸酒色过度模样，神态疲倦还不时打哈欠的帝辛，直接道；“大王，我打算到大商各地巡视一圈，这次是来向大王辞行的！”

　　什么，巡视大商？

　　帝辛昏沉的脑袋猛的一清，吃惊的望向林沙，不解道：“少师，你不是要去东夷么？”

　　他当了商王这么久，都没有巡视过天下好不好？

　　“东夷那边的情况相当稳定，我早已经安排妥当，有邬文化坐镇不会出问题的！”

　　林沙笑道；“这点大王尽可以放心！”

　　帝辛不语，之前不知道少师的实力也就罢了，现在明知少师乃是了不得的神仙中人，对于他的话自然相当信任。

　　当然，这也是林沙多年来的表现，还有跟帝辛的亲近关系使然，不然换个突然出现的神仙中人，比如说之前的云中子说要巡视大商天下，帝辛肯定要怀疑他的用心了。

　　至于林沙么，他倒是没有丝毫怀疑，只是……

　　“少师，是不是大商其它地方会出问题？”

　　帝辛不是傻子，迅速反应过来沉声问道；“能不能说说，到底是什么情况？”

　　“大王猜得不错，大商境内会发现一些不好的事情！”

　　林沙摇头笑道；“不过具体什么情况，我也不是很清楚，只是心中模糊有点感应，这才打算出去看看情况的！”

　　对于这样的解释，帝辛表示理解，少师从来没有显示能掐会算的能力，能得到模糊的感应已经很不错了。

　　“大小心一些！”

　　想了想，林沙决定还是提醒一下帝辛，让他不要轻易就出了问题，当然也可以说是提前打个预防针，免得这厮以后脑子犯浑做出什么傻事，林沙想要阻止挽回的话也有个借口。

　　“据我所知，最近可能有一场波及范围十分巨大的浩劫出现，可能大商都会受到笔迹！”

　　林沙若有深意道；“大王龙气护体国运庇护倒是问题不大，怕就怕有人想要对大王身边的人下手！”

　　“少师的意思是……”

　　帝辛睁大眼睛，露出吃惊之色，难道还有人敢对王室下手不成。

　　“具体我也不是很了解，只是希望大王要小心一些，不要脑子一热犯了糊涂，中了旁人的算计不说，还做下亲者痛仇者快的事情就好！”

　　林沙若有深意提点了句，然后就没有多说的想法，不管帝辛如何询问，他只是言道不知具体情况。

　　帝辛心里犯了嘀咕，同时琢磨起了少师的话，总感觉很是不妥。

　　再联想到最近的局势，他突然有所领悟，急声道；“少师，难道那几处诸侯叛乱，都是有人暗中捣鬼不成？”

　　“那是自然！”

　　见帝辛反应过来，林沙也没藏着掩着笑道；“时机太过巧合不说，暗中捣鬼的势力明显就是想要将闻太师调离朝歌，好让他有钻空子的机会！”

　　帝辛尴尬咳嗽了声，少师的话意思再明白不过，还不是没有太师闻仲后，朝歌就有漏子可钻。

　　至于这漏子的源头，自然就是他这个商王了。

　　“那如何是好，闻太师还有黄飞虎那边不会有问题吧？”

　　尽管他对眼下的生活相当满意，怒希望闻仲这个三朝元老早点回来，头上压了座大山日子不轻松。

　　可是他也清楚，闻仲就是大商的定海神针，要真是出了事的话，大商不说元气大商，起码也得乱上一阵子。

　　如果不知有人暗中捣鬼也就罢了，可是现在明知暗中有厉害的势力虎视耽耽，帝辛担心自身安危，自然不愿意闻仲出了问题。

　　还有一个黄飞虎，那是他从小的伴当，同时也是最坚定的支持者，还是他执掌商军的最得力臂膀，要是出了问题的话也是一桩麻烦。

　　“大王不用担心，无论是闻太师还是武成王那边，我都已经安排妥当了！”

　　林沙笑着安慰道；“除非出现不可抗力因素，不然就算一时半会难以清剿叛乱，自身安全还是没有什么问题的！”

　　“如此就好！”

　　帝辛松了口气，至于林沙口中“不可抗因素”，他很自觉没有问出口。

　　闻仲同样是神仙中人，一身实力惊天动地，座下墨麒麟，手中雌雄双鞭都是难得宝物，都不是寻常凡人能够拥有的好东西。

　　尽管没有见识过闻仲的神仙手段，不过父王帝乙临终前跟他交代过，闻仲乃是神仙中人，要不是因为受了王祖大恩这才效力大商，要他一直无论如何都得对闻仲恭敬客气。

　　以前帝辛没怎么放在心上，可是现在却是不同，有少师作为对比，可能实力更强的闻仲对大商的作用更大。

　　跟帝辛说了些有的没的，主要还是让这厮心中有个印象，等以后这厮彻底番糊涂的时候再用出来，就不会显得太过突兀又难以叫帝辛接受了。

　　见帝辛脸上疲态尽显，林沙没有多说什么，很快就跟这厮告辞，离开了王宫后直接返回少师府。

　　这次他的目的地乃是陈塘关李靖那里，估计哪吒就要出世了。

　　这些年，他通过朝廷的力量，早早就对大商各地的情况有了十分清楚的了解，其中自然就包括相当神异的哪吒在内。

　　他收集的不是什么重要情报，而是各地的一些奇闻逸事，这其中很有可能就含有修士的某些信息，对林沙做出判断很有帮助，其中就有哪吒这份。

　　陈塘关总兵李靖的夫人，怀胎三年多还未临盆，早已在那一片传开，反正风评不怎么好就是。

　　听闻李靖为了这事忧虑不已，要不是他本身就是修士出身，修得一身五行神通，因仙道难成才到人间博取富贵的话，只怕早就把妻子和还未出世的孩子当作妖孽处理了。

　　算算时间，林沙这时赶过去正好合适。

　　他没有想要收哪吒为徒的想法，这厮来历不凡受到不少天地大能关注，林沙可没有想着太早就引来大能注意。

　　如果可能的话，能够破坏太乙真人的收徒大计最好。

　　反正太乙真人收哪吒为徒也没安什么好心，本就存了让哪吒帮其替劫的想法，同时早早就断送了哪吒更进一步的可能，手段可谓相当阴狠毒辣了。

　　据闻哪吒乃是娲皇宫灵珠子转世，拥有极为惊人的潜力，别的不敢说，只要修炼得法没有遭遇太大灾劫的话，起码一个太乙金仙的境界是跑不了的。

　　如果女娲娘娘肯出手帮一把的话，就是大罗尊者的境界也不是妄想。

　　结果，因着与东海龙宫结怨的关系，自毁身躯又以莲花灵根重铸神躯。

　　看起来他占了极大便宜，其实莲花灵根的等级已经彻底将哪吒的前途限定好了，最高估计也就金仙颠峰罢了。

　　这些都是闲话，林沙还有另一个心思，打算过几年哪吒可能施虐的时候救下东海龙宫三太子，在这厮即将被抽筋剥皮之时，获取这厮瞬间的极大好感，从而获得纯粹的龙族天赋血脉。

　　虽然不知道从三太子那得到龙族的天赋血脉，对自身实力提升有没有帮助，不过林沙还是决定试一试。

　　之前从帝辛身上得到的朱雀血脉，激发之后让他的战力瞬间跨过金仙层次，进入了太乙之境。

　　他心中隐有所感，如果能够得到纯粹的龙族天赋血脉的话，可能会有意想不到的巨大好处。

　　林沙对子的直觉还是相当信任的，不管有用没用，试试总不会错的。

　　做好出行准备后，林沙按照正常程序在朝堂上向帝辛提出巡视天下的想法，在一干朝臣没有反应过来之前，就得到了帝辛的批准。

　　帝辛倒也大方，不仅答应了他的请求，而且还给了类似于尚方宝剑之类的权利，可以见到不法官员或将领时临机决断，事后把情况通报朝歌即可。

　　如此信任，叫一干朝臣羡慕万分，可惜他们不知晓林沙的真实身份，只有丞相商容和亚相比干觉察有异，可能大商哪些地方出了问题，这才是少师准备巡查天下，大王如此配合的主要原因。

　　林沙的动作相当迅速，得到了帝辛的同意后，他当天就带着少师府一干属官，直接在城外军营提调三千精锐，带足了粮草辎重直接出发，不给那帮子朝中大臣已经城中权贵拉关系找后门的机会。

　　少师代大王出巡，消息第一时间传遍整个大商地界，几乎所有地方官员心中都不一凛，他们对于少师巡查天下的举动十分不解，却也不敢怠慢暗地里都做足了准备。

　　可那又如何，以林沙的实力和神通手段，真的想要查探地方详情还不简单？

　　尽管没有胡乱折腾的心思，可是一些在地方上做得太过的官员，被他撞上了也不会客气，顺手就解决了省得继续祸害地方，倒是在百姓之中赢得了不错的名声。

　　好在此时的商军战力不俗，各地守将能力都相当不错，特别是几处重要关隘的守将总兵，除了少少几员能力出色武艺惊人的人族大将坐镇，其余几乎都是拥有异术在身的奇人异士担当。

　　这一日，少师林沙一行来到陈塘关，总兵李靖热情相迎……


第2781章 哪吒出世李靖起杂念

　　林沙跟李靖并不陌生！

　　李靖作为陈塘关总兵已有不少年头，每年都要回朝歌述职一回，林沙作为少师自然跟他有接触，只是接触不多不过是点头之交。

　　这位从度厄真人那学了一手五行法术着实不怎么样，能够坐上陈塘关总兵之位，还是依靠一身精湛武艺和掌兵能耐。

　　林沙巡视到陈塘关，李靖作为地主自然要热情接待。

　　不说地位和身份，单单林沙一路巡查过来，杀得贪官污吏不在少数，就叫一干官员和将官心头惴惴不敢怠慢。

　　李靖倒没有那些毛病，虽说他修仙不成，但五行法术却也不是说着玩的，足够他在军中混得如鱼得水，用不着费那些龌龊心思钻营，自能坦然面对林沙这位威名赫赫的少师。

　　突然一位总兵府家丁匆匆跑来，上气不接下气急切道；“老，老爷，夫，夫人生，生了……”

　　李靖猛的起身，脸上又惊又喜，回头冲着林沙抱歉道；“少师不好意思，我夫人刚刚临盆……”

　　“无妨无妨，这是喜事啊，我跟你一起去看看，顺便恭喜一下贵夫妇！”

　　林沙哈哈一笑不以为意，他等的就是这个机会，怎么可能轻易错过哪吒出生的场景？

　　反正刚才李靖跟他不过在酒席上虚伪客套，不如去看看三太子出生时的模样，以后等封神大劫结束也有个取笑这厮的由头。

　　“这……”

　　李靖一愣，没想到林沙会这么说，一时有些犹豫，不过眼下夫人已然临盆，他急着回去看一看，倒是没心思跟少师客套。

　　“少师自便！”

　　说着，没有理会报信家丁又急又慌的神色，大步流星朝总兵府后院冲了过去，显然心情急切得很。

　　林沙也不多说，起身悠然跟了过去，只留下报信家丁脸色突然变得苍白，眼中一片惊慌害怕。

　　“妖孽，看剑！”

　　等林沙跟着进入总兵府后院，在主院卧室突然听到李靖惊慌大吼，伴随着宝剑出鞘的呛朗声，紧接着却是一位妇人虚弱的喊叫：“老爷不可！”

　　周围家丁仆役脸上全是惊慌害怕，林沙一个闪身冲了进去，正好看到李靖手中宝剑刷的一下挥出，凌厉剑过所过地上一团来回翻滚的肉团猛的被一分为二，突然满室红光闪耀一位粉雕玉琢的三岁小童跳出，脚下利索眨眼便躲在殷夫人身后，看向李靖的目光又是害怕又是……仇恨！

　　“你是何方妖孽？”

　　李靖跨步就要冲上去杀了那小童，被产后虚弱脸色苍白的殷夫人死死牢住，哭道；“老爷老爷，这是咱们的孩儿啊！”

　　那小童眼中愤恨之色越浓，此时却是乖乖缩在殷夫人身后不敢动作，哪有然后哪吒三太子的威风霸气？

　　“好了李总兵，你也是师从高人见过世面的能人，怎么还看不出贵公子的不凡？”

　　林沙见热闹看够了，伸手一把拉住李靖，无论他如何挣扎都不为所动，笑眯眯提醒道；“贵公子出生不凡，满室红光此乃吉兆也！”

　　“少师此言当真？”

　　李靖一愣，脸色尴尬问道；“我这小儿，一直在娘胎里窝了足足三年零六个月，出生便是一个肉球，实在叫人难以介怀！”

　　说话间，眉宇中的煞气已然消失大半，显然林沙的提醒很有效果。

　　回思一想，他在度厄真人座下学艺之时，师傅对于出生带有异相之事也说过一些，此时两相对照还真有可能是自己误会了。

　　当然作为堂堂总兵，还是李府主人，自然不会跟一个区区小儿道歉，最多晚上与妻子独处时说些软话已经足够。

　　显然他一点不知自家小儿的心思，出生之时便带有异相的存在又岂是寻常。他之前喊打喊杀的狰狞模样早已被深深记住，要是以后不能以父爱将哪吒心头愤恨化解，父子俩迟早有翻脸的一天。

　　“你不提醒我倒是忘了！”

　　不说李靖此时转眼间翻过的念头，林沙却是一拍巴掌，一指地上被劈开两半，已经开始融化消散的胎中肉球，一道白光闪过他手中已多了一个闪耀五彩光芒的小珠子，递给神色放松脸色却是疲惫之极的殷夫人，笑道；“夫人收好了，把这小珠子用线挂在小公子脖子上，对他以后大有帮助！”

　　小珠子一看便不凡，只是此乃之前一分为二的胎盘肉球所化，殷夫人心中有些不安，看了一眼自家老爷不知该不该接。

　　“少师，不知此珠有何说道！”

　　李靖眼中闪过一道贪婪，笑着开口问道；“我对此等事情不甚了解，还请少师不吝赐教！”

　　就是以他那粗浅的道行，都能清晰感受到林沙手中五彩小珠上，缭绕的纯粹五行之精气，实在是难得的宝物。

　　“这本就是贵公子身上之物！”

　　林沙笑道；“贵公子来历不凡，在娘胎之中难以完全将前世的实力转化过来，只能用这样的办法先将大部分实力化作肉球，供小小婴孩慢慢吸收消化！”

　　李靖夫妇一脸惊奇，躲在殷夫人身后的小童眼中直愣愣盯着林沙手中的小珠子，小脸上露出满满的喜色。

　　“本来，贵公子要将这些前世带来的好处全部消化后再出生的！”

　　林沙笑着摇了摇头，悠然道；“不过时间可见太长了，起码得要十年左右才会真的从娘胎出来，估计李总兵和夫人却是等不了那么长时间吧！”

　　李靖夫妇一脸尴尬，合着他们心急还害了孩子？

　　不过，要是孩子真的在娘胎一窝就是十年的话，夫妇俩还真不敢肯定，他们敢不敢要这样神奇的儿子？

　　“估计贵公子感受到了殷夫人心中的急切和焦躁，却是不得不提前出生，这才带上了未曾消化的好处一通出得娘胎！”

　　说到这里，林沙颠了颠手中散发五彩光芒的小珠子，笑道；“这玩意乃是刚才我将分成两半的肉胎，凝聚而成的好东西，正合适贵公子带在身上慢慢消化吸收，以后前程不可限量！”

　　他这纯粹是废话，要是娲皇宫门人灵珠子转世下凡都没个好前程，女娲大神的脸面往哪搁？

　　灵珠子本就是珠类宝物化形而成，对于收纳自身精华肯定有独特的手段，这才在转世下凡的过程中还能带了过来。

　　哪吒要是能正常出生还好，他以后的前程真的不可限量，甚至可能还有娲皇传承隐藏其中，到时候他只要顺着修炼就成，以后没有特别灾劫的话，起码一个太乙金仙的境界跑不了。

　　只是可惜人算不如天算，灵珠子根本就不可能在娘胎待太久，不然引起的后果将相当严重。

　　结果他提前出生了，还是被当成妖孽让李靖给坏了好事。

　　其实出生后，哪吒只需一两天时间，便可将以肉球形式出现的好处全部消化吸收，只是可惜李靖眼力不高直接怀了他的好事。

　　不仅如此，事后还没有第一时间做出补救，在原著中白白让两片胎盘肉球自我消散，前世的馈赠绝大部分都化作乌有。

　　所幸哪吒一直都没有恢复前世记忆，不然非得跟李靖这位坑娃的爹彻底翻脸，甚至刀兵相见斗个你死我活。

　　事关道途，哪有什么父子亲请可言？

　　这次林沙过来凑热闹，正好遇上顺手施为，尽管刚才李靖一剑下去，让胎盘肉球损失不了少精气，不过剩下的数量依旧相当可观。

　　他这么一解释，李靖脸上的神色别提有多尴尬了，手中宝剑收也不是不收也不是，心中却是另有旁的想法。

　　殷夫人却没什么杂念，直接接过林沙手里的五彩小珠，满脸喜色连连向林沙道谢，满心满眼都是慈祥的母爱。

　　见事情已了，林沙向李靖夫人告辞，毕竟殷夫人刚刚生产还虚弱着，他也不好继续待在人家的卧室，很不象话啊。

　　李靖急忙在前引路，跟着一起离开了夫人的产室，脸上尴尬神色很快消散，等把林沙重新带到前堂摆上新的酒席，这才小心问道；“少师可否高之，我儿要是吸收消化了那五彩小珠中的五行精气，会有什么变化？”

　　“根基丰满，可立达地仙颠峰之境！”

　　林沙端起酒蹲笑眯眯说道；“说不定其中还有厉害的传承，不用拜师也能修到极为高深的境界，而且还是相当契合自身的修炼功法！”

　　李靖眼睛都听直了，心中各种翻腾，甚至还涌起羡慕嫉妒的情绪，对于小儿的好运眼红不已。

　　想他少年之时为了求仙访道吃了多少苦头，费尽心思才终于拜入西昆仑散人度厄真人门下，然后又是辛苦的修炼，最后结果却是没有修仙成道之望。

　　可观自家小儿，只要能够成功吸收消化前世带来的好处，立刻就能成就地仙颠峰之境，竟然还有高深功法传承，这是多么叫他羡慕的好运啊。

　　心中不自觉起了某些杂念，只是这话却是不好向少师询问，不然要是被察觉那脸可没地方搁了。他决定最近要回一趟西昆仑师傅处，问清楚某些情况，以后也好做某些难以言齿之事……


第2782章 乾坤圈和混天绫

　　林沙自然不知，李靖此时心中起了杂念。

　　当然就算知晓也不会在意，反正这位跟哪吒的关系真的很一般，后来在天庭要不是有三十三层玲珑宝塔压制，说不定哪吒会干出弑父的勾当来。

　　这天陈塘关总兵府掌灯结彩好不热闹，侍女仆役个个喜笑颜开，恭贺李总兵第三子的出世。

　　尽管三少爷的出世，很叫人心中惴惴，不过朝歌来的少师不是说了么，三少爷来历不凡以后前程无可限量，有这样的说法已经足够。

　　只是可惜，大少爷和二少爷都不在家，不然府里更加热闹。

　　晚上的宴席，李靖只请了林沙还有城里重要的官吏，至于其他想要上门恭贺的人等，只能等后面的宴席安排了。

　　一顿酒席吃到深夜才散，李靖满脸红光相当兴奋，匆匆洗嗽一番边邀请林沙再次去看看新出生的小儿。

　　这厮兴奋得有些过头了啊，林沙很快看出了李靖神情中的不对劲，心中一转冒出一个大胆想法，突然间对李靖这厮起了厌恶之感。

　　只希望这厮不要像他琢磨的那样，不然林沙会感觉很恶心的。

　　灵珠子转世就是不同凡响！

　　刚刚出生就有三岁孩童大小，还能直接开口说话，能跑能跳好象待在殷夫人肚子里的时光并没有浪费。

　　见到李靖和林沙过来，这小子还有些害怕，第一时间躲到了殷夫人身后，伸出小脑袋看着两人不说话。

　　林沙笑眯眯仔细打量了哪吒一眼，玉骨仙根是个修炼的好料子。

　　而之前帮着凝聚的五彩小珠，此时已经用线兜成个小网，悬挂在脖子上，与雪白娇嫩的肌肤交相辉映。

　　此时的哪吒，还只是一个啥都不懂的小娃娃，一点都没有书中描述的骄横跋扈，显然他之后的性情是后天培养而成。

　　好好的一个修炼苗子，最后被弄成一个人憎鬼厌的骄横性子，太乙真人真是功不可没。

　　等等，李靖那厮的眼神，怎么有点不对啊。

　　林沙回头，瞬间察觉到李靖隐藏得很好，却是依旧没能隐瞒过去的贪婪，眼底深处一闪而过的异常情绪，哪里瞒得过林沙这样的强者？

　　这厮还真是……

　　果然宝物动人心，就是亲生父子，也拦不住心中的贪念啊，只希望这厮不要做得太过，不然只怕最后的结果会更加不妙。

　　“咦，有客来访，而且还是修为高深的修士！”

　　就在这时，林沙感应到了一股隐晦的能量波动，抬头朝总兵府前堂方向望了一眼，笑道；“李总兵，看来贵公子真是福缘深厚，竟然引来大能修士的亲临，以后前途真的不可限量！”

　　李靖一脸懵逼，少师这是什么意思，他没听懂。

　　就在这时，门外突然冲进一位总兵府护卫，满脸震惊夹杂着慌张说道；“总兵，有仙人直接从天而降，正在前院等着呢！”

　　“什么，仙人从天而降在前堂等着？”

　　李靖有种风中凌乱的感觉，发了会呆后立刻反应过来，一脸激动看向林沙；“少师您看……”

　　心中对少师的敬畏又多了几分，林沙隔得老远就察觉到有仙人降临，这样的实力他却是只能望其项背。

　　“走，我跟你一起去见见！”

　　林沙也不客气，直接招呼道；“那位可不简单，李总兵要小心应对才是！”

　　李靖大喜，忙不迭点头应是，他心中正虚着呢。

　　一向仰慕仙道的他，对仙人有着天然的敬畏，刚才下意识看向林沙，也是有请其助阵提气的意思。

　　要他单独面对突如其来的仙人，心中还真是没底。

　　太乙真人么，这次倒是要好好会一会，要是能坏了他的盘算最好不过！

　　林沙与李靖赶到总兵府前堂，正好见到一位仙风道骨的道长。

　　“道长有礼，不知道长如何称呼？”

　　李靖作为主人急忙山前敬礼，然后分宾主落座直奔主题。

　　“贫道乾元山金光洞太乙真人是也！”

　　说完，太乙真人没有理会李靖，而是把眼看向林沙，突然开口问道；“不知道友如何称呼，又在哪处洞天福地修真？”

　　“无门无派一散修，叫阐教金仙见笑了！”

　　林沙微微一笑，悠然开口脸上却是毫无半分仰慕之色，叫人一看就知他并没有对所谓的阐教金仙有多大敬畏。

　　“道友前来也是为了李总兵幼子？”

　　太乙真人的态度立刻一变，虽然说不上咄咄逼人，却也有种莫名优越，直接开口笑道：“道友还真是不慢，竟然还在贫道之前赶来！”

　　呵呵……

　　林沙看向神态颇有些傲慢的太乙真人，轻笑道；“我乃大商少师，正好巡视到此，却不是专门为了李总兵小儿而来！”

　　太乙真人闻言一愣，然后态度更加冷淡。

　　林沙可没理会这厮如何作态，继续笑道；“道长倒是好本事，乾元山金光洞距此也有万里之遥，竟是早早便认定了李家三子不成？”

　　李靖坐在一旁，听着两位得罪不起的存在平淡交谈，虽然语气中没有丝毫火药味，可你来我往的对话依旧把他惊出一身冷汗。

　　只要不是傻子，都能感受得到两位的态度不对，心中一时惶恐一时又是不解，不知少师怎么突然跟阐教金仙不对付？

　　阐教之名他自然知晓，阐教金仙也都是修行界赫赫有名的存在，太乙真人的名声可要比他师傅度厄真人要大得多，可不是他能够得罪的。

　　只是听两位大能你来我往的对话，他怎么感觉有些不对，好象太乙真人专门为自家小儿而来，而且还是早有盘算那种？

　　想到这里他心中一凛，感觉好一阵毛枯悚然，要是被太乙真人这样的阐教金仙算计了，估计就是他师傅度厄真人亲至，也没办法替他讨回公道吧？

　　心中起了防备，自然不会太乙真人说什么就是什么了。

　　“贫道感应到与李总兵的幼儿有缘，可否带他出来一见？”

　　太乙真人不在理会林沙这样没什么威胁的散修，转头直接道明来意。

　　李靖稍稍有些犹豫，不过一想少师就在跟前，量太乙真人也不敢做出直接抢人的举动，这才吩咐下去让夫人殷氏把小儿带来见客。

　　殷氏很快带着哪吒过来，太乙真人一见哪吒，顿时被他脖子上挂着的五彩小珠吸引，那精纯的五行灵气就是他见了都忍不住有些心动。

　　毕竟是娲皇宫出来的珍宝，相当不凡，单单论五行之气的精纯，太乙真人也是没见过几回的。

　　“这五彩小珠是……”

　　太乙真人直接开口问道；“里头的五行之气相当精纯啊！”

　　“让道长见笑了，此五彩小珠乃是小儿出生时带的胎衣所化，是少师出手炼制而成！”

　　李靖脸色僵硬，带着小心解释道。

　　“哦，原来如此！”

　　太乙真人立刻反应过来，若有深意看了林沙一眼，直接道；“贫道算到此子与我有缘，李总兵可否让此子拜入贫道门下？”

　　李靖大喜，笑道：“如此自然没有问题，说起来李家跟阐教关系也是不错，另外两个儿子全都拜在阐教金仙门下！”

　　“哦，不知李总兵的两位公子，拜在哪位道友门下？”

　　太乙真人脸上神色柔和，声音都不自觉轻柔许多，显然把李靖一家子，当作了阐教的外围人员。

　　李靖笑道；“长子金吒，拜五龙山云霄洞文殊广法天尊为师；次子木吒，拜九宫山白鹤洞普贤真人为师！”

　　“如此，李总兵也算得上我阐教中人了！”

　　太乙真人的神态越发和善，从袖中取出两物，一金镯一红绫，金镯金光闪闪好不耀眼，还带着宝物特有的宝光。红绫红艳艳喜人之极，同样带着一丝法宝特有的宝光。

　　“此乃乾坤圈！”

　　太乙真人一指金光闪耀的金镯笑道；“能大能小收放如意，攻击威力不俗，困人功效也是不错！”

　　说着一指那段红凌，笑道：“此乃混天绫，护身困人无不如意！”

　　然后将两位送到目瞪口呆的李靖身前，笑道；“这两件法宝，算是收徒的见面礼，以后就让我那徒儿戴着护全自身！”

　　“这这这……”

　　李靖目瞪口呆久久难以言语，感受到乾坤圈和混天绫上传出的法宝波动，心中的震撼和羡慕可想而知，一时都不知该说什么是好了，这简直就是天降好处，砸得他头晕目眩好不激动。

　　“慢着！”

　　就在这时，一直充当背景板的林沙，突然开口喝止道：“李总兵不用急着收法宝，先待我问问清楚再说！”

　　李靖闻言先是一愣，接着又很是不解，不知道少师这是什么意思。不过他还是老实听话，并没有直接拿起那两件几乎要把他闪花眼的法宝。

　　太乙真人眼睛微眯，淡淡扫了林沙一眼，眼中的不屑和警告相当明显。

　　什么玩意，就冲你这眼神，老子也得让你吃个憋，真以为阐教的名头那么好用啊？

　　“乾坤圈和混天绫，都是送给李总兵三公子的？”

　　林沙笑吟吟问道：“这份见面礼可是够重的！”

　　太乙真人微微一笑，不意味意道；“不过区区两件后天灵宝，算不得什么……”


第2783章 直面太乙明因果

　　出手就是两件后天灵宝！

　　牛比大发了，果然不愧是阐教十二金仙之一，身家就是丰厚，像林沙这样的散修根本没法比。

　　别看前缀是“后天”，就以为威力不怎么样了。

　　灵宝分先天和后天不错，可是威力却是根据灵宝中的法则禁制多寡区分，先天灵宝不见得比后天灵宝威力要强，不过是先天灵宝法制天成，带着一种玄之又玄的天道韵味。

　　大罗金仙以下根本就分不出先天和后天的差别，也只有到了大罗金仙后期，开始潜心感悟天地法则，这时候的先天灵宝，才比后天灵宝多出许多优势。

　　可以说，后天灵宝跟先天灵宝一样，都是极为宝贵的资源。

　　想要祭炼后天灵宝，起码也得是太乙境界的炼器高手才有这个能力勉强为之，就算如此这等实力的炼器高手能够炼制的只是下品后天灵宝。

　　只有到了大罗金仙之境后，达到了炼器宗师甚至炼器大宗师之境，才有可能炼制出中品甚至上品后天灵宝。

　　而想要炼出极品后天灵宝，就是圣人也不那么容易，得天时地利还有福运加身才有可能偶然成功。

　　太乙真人拿出的乾坤圈和混天绫，不过只是后天下品灵宝，可就是如此依仗其中蕴含十二道以内的天道法则禁制，威力依旧强得不象话。

　　不然，原著中七年后的东海龙宫三太子，再怎么说都有天仙颠峰修为，结果在连地仙都不是的哪吒跟前连抵抗之力都无，还不都是两件后天灵宝的福？

　　只是眼下，太乙真人如此大方赠送后天灵宝，在林沙眼中真的没按什么好心，一旦李靖收下哪吒也就彻底逃不出太乙真人的手掌。

　　两件后天灵宝的因果，不是那么好偿还的！

　　“道长是不是太心大了点？”

　　林沙轻笑开口，将震惊中的李靖夫妇惊醒，慢悠悠道：“给一不知善恶好歹的小儿如此重宝，万一要是出了变故，这干系由谁来担？”

　　此言一出，李靖顿时反应过来，心头凛然想想都觉得害怕。

　　少师所言不差，自家幼子什么都不知晓，手里拿着两件后天灵宝，要是闯了祸算谁的？

　　思及后天灵宝一旦释放的恐怖威能，就是陈塘关瞬间被抹除都有可能，想到这里更是心惊胆战。

　　谁也不希望自己和一城百姓官军的命运，掌握在一懵懂无知的小儿身上，只要一想到后果的可怕，心中什么贪念都消失得干干净净。

　　后天灵宝虽好，可比起自家小命，以及一城官民的性命来说，还是自家小命更加重要。

　　再说了，少师不是已经说得很清楚了么，自家幼子来历不凡，甚至还带来的前世的好处和功法传承。

　　只要等那小子顺利将五彩珠中的五行精气吸收消化干净，便能直达地仙颠峰之境，还有神秘的功法传承，以后的前程小不到哪去。

　　大不了，等自家小子长大一点知事后，便将他带去九顶铁刹山，请求师尊教导，一样前程无忧。

　　瞬间转了无数念头，李靖想了明白其中关节，直接把目光从那两件宝光闪耀的后天灵宝之上移开，为难道；“真人你看……”

　　太乙真人神色不变，没有第一时间回应李靖，而是看向林沙眼中两道金光射出，犹如电光一般直接没入林沙双眼。

　　瞬间，恐怖的威压从心底生起，好似巍峨昆仑狠狠碾压而下，要将林沙的心神彻底镇压。

　　而在总兵府前院正堂，一切都风轻云淡没有丝毫波澜起伏，也没有威势突凛，让人感觉分外不真实。

　　“真人你……”

　　李靖看在眼里惊在心中，没想到太乙真人如此狠辣，竟然一言不合就动手，如此行径叫人不齿。

　　太乙真人却是连看都没看他一眼，像李靖这样的存在，要不是其耐自家弟子的生父，太乙真人哪会跟他多说半句废话？

　　“玉清道法果然不俗，领教了！”

　　就在气氛凝重压抑之时，林沙突然开口打破了尴尬沉闷的气氛，叫李靖又惊又喜差点热泪盈眶。

　　咦！

　　太乙真人却是惊咦出声，看向林沙的目光带着奇异：“道友好本事！”

　　林沙轻轻一笑不作言语，心中却是打定了某个主意。

　　见林沙如此，太乙真人眼中闪过一丝不悦，回头跟一脸惊魂未定的李靖表示，他的幼子与他有缘，等长大一些他再来收入门下。

　　至于乾坤圈和混天棱他没有收回，而是要李靖代位收好，等以后哪吒长大了再交给他不迟。

　　太乙真人虽然说话语气和善，可是态度却相当坚决，李靖根本就没胆子拒绝，直接将还懵懂无知的幼子卖了，这才让太乙真人满意告辞。

　　李靖和殷氏夫妇暗暗松了口气，巴不得太乙真人尽快离开，他们夫妇俩算是被吓倒了，一点都不愿意继续跟这位阐教金仙继续接触。

　　实在太憋屈了！

　　一旦不合太乙真人心意，这厮立刻以势压人，李靖夫妇哪里承受得住？

　　如此霸道的行事方式，要是能叫李靖夫妇有好感才怪了，甚至都起了不该将前面两个儿子拜入阐教门下的悔意。

　　幸好少师巡视过来，及时提醒了幼子哪吒拜师后的风险，不然李靖还不得什么都听太乙真人的，哪才叫心惊呢。

　　也不知这位阐教金仙存了什么心，竟然送两件有攻有防的后天灵宝给一个懵懂小儿，要是出了事他李靖可承担不起后果。

　　“道友，有空的话可以到乾元山金光洞做客！”

　　太乙真人可不知李靖心中转了什么念头，离开之时突然向林沙发出了邀请，一脸高深莫测叫人心寒。

　　“会的，只怕到时道长不欢迎我这等恶客上门！”

　　林沙笑眯眯开口，说出的话却是相当不客气，颇有针锋相对之势。

　　“这点道友不用担心，贫道这点肚量还是有的！”

　　太乙真人眼神发冷，哈哈大笑脚下腾起一片祥云，在李靖夫妇和林沙的目视下腾空而起化光而走。

　　“这次多谢少师了，不然我把幼子卖了都不知晓！”

　　等太乙真人消失不见后，李靖先让殷氏带着小哪吒回后院休息，招来亲兵弄来一桌酒席，一连灌了好几杯酒水这才苦笑开口。

　　“无妨，既然遇到了，自然不能眼睁睁看着太乙真人欺人太甚！”

　　林沙笑眯眯说道；“阐教金仙，不过如此！”

　　这话李靖却是不敢接下，只得转移话题，一指桌上宝光闪耀的乾坤圈和混天绫，无奈道：“少师，这两件后天灵宝如何处置？”

　　“不用担心，我怀疑这两件后天灵宝，本就是哪吒前身所有，太乙真人才给得如此干脆！”

　　林沙稍稍沉吟，说出一番叫李靖惊讶的话，笑道；“不然，李总兵以为太乙真人真这么大方？”

　　“可是……”

　　李靖却是有些迟疑，那可是两件威力不小的后天灵宝，就算是哪吒前身所用，太乙真人也不会给得如此干脆吧？

　　“李总兵无需多虑，你那大儿金吒和二儿木吒同样拜了阐教金仙为师，可是得了什么好法宝没有？”

　　林沙摆了摆手，直接点出关键。

　　太乙真人确实土豪，手中法宝比之文殊广法天尊和普贤真人加起来都多，不过他手里就一件九龙神火罩是先天灵宝，其余法宝全都是后天之属。

　　可就是如此也相当惊人了，却也没大方到直接赐于新收弟子厉害法宝，这于规矩不合。

　　所以，最大的可能是，乾坤圈和混天绫本就是哪吒前身之物，不过是转世之前女娲交有太乙掌管罢了。

　　太乙真人显然心思不纯，林沙突然反应过来，要不是有乾坤圈和混天绫在手的话，七岁的哪吒怎么可能跟东海龙宫起了冲突？

　　而弄死龙宫三太子，并且将其剥皮抽筋的手段太过狠戾。

　　要说一个七岁孩童，还是总兵府养尊处优的小孩，就有如此暴虐的心性，打死林沙都不相信。

　　很有可能，哪吒的心性受了乾坤圈和混天绫的影响。

　　想到这里，他毫不客气将乾坤圈和混天绫拿在手里仔细打量，果然很快发现闪耀宝光之中，那一抹浓郁的凶煞之气。

　　显然，这两件后天灵宝在哪吒前世灵珠子手里，应该打杀过不少的硬茬子，不然也不会有如此浓郁的凶煞之气隐藏。

　　太乙真人真是好手段，一旦哪吒受了法宝之上的凶煞之气影响，心性暴虐很有可能惹下天大祸事。

　　到时候，与不敢担责任的亲父李靖闹翻很好猜测，最后哪吒走投无路只能投靠太乙真人。

　　到时候，哪吒的命运就彻底捏在太乙真人手里，不仅可以帮其渡过杀劫，还能多上一位实力强悍的打手。

　　要说太乙真人跟哪吒有多深的师徒感情，那纯属扯谈。

　　从哪吒出生到其参与封神之战，不过短短二十年左右罢了，相比太乙金仙以元会计算的修炼时间，甚至连尘挨都比不上。

　　这么点时间，要说太乙真人跟哪吒处出多好的感情，说出来真是笑话。

　　林沙这一刻彻底明了这对师徒的关系，心中对太乙真人的行事手段越发看不上眼，难怪哪吒肉社会封神后几乎没再跟太乙真人有何联系了……


第2784章 半路遭府斗金仙

　　拿着原本就属于哪吒的东西做人情，太乙真人也真是够了。

　　林沙也不客气，直接将其中因果说给李靖，当然没有包括两件后天灵宝中蕴含有凶煞之气的信息。

　　不过就是如此，也足够李靖气得脸色铁青，心中对太乙真人的观感差到极点，同时也起了防备之念。

　　碰到这么个心思阴沉的师傅，自家幼子哪吒以后的日子可不好过，李靖决定在哪吒正式拜师学艺之前，好好给他灌输自家师傅是个渣的观念。

　　免得以后当了炮灰还不自知！

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，作为镇守一方的总兵大将，李靖对此有极为深刻的了解，自然不想自家幼子被人诓了去。

　　“这两件后天灵宝好好收着就是，等哪吒正式拜师之时再交给他不迟！”

　　林沙笑着叮嘱：“你们做父母的，提前让哪吒知晓什么事能做，什么事不能做才好，免得出了什么意外变故！”

　　李靖点头应下，他打算将两件后天灵宝藏好，反正不到哪吒拜师之时，就不要想见到这两件法宝了。

　　现在想来，太乙真人肯定没安好心，让一个什么都不懂的懵懂小童拿着这样的利器，是想闹那样啊？

　　他绝对不会想到，太乙真人这是想把他们父子的关系割断，如此方才好彻底掌控哪吒的命运。

　　林沙自然不会傻得跟李靖说这些，之后几天他在陈塘关转了几圈，看到了供奉在城头的乾坤弓和三只震天箭，直接询问李靖有什么说道。

　　李靖解释道此乃轩辕皇帝时期遗留下来的宝弓和宝箭，是陈塘关的震关之宝。更神奇的是这么多年来竟无人可以拿动，所以一直供奉在此。

　　林沙好笑，这明明乃是法宝一流，而且还是偏重实战的法宝，寻常人等哪能拿得起来？

　　他顺手取下弓和箭，笑言此乃实战法宝，放在城头实在不保险，要是哪天叫过路修士拿了去，到时李总兵如何向轩辕皇帝交代？

　　李靖吃惊看着林沙随手摆弄乾坤弓和震天箭，半晌回神长叹少师果然好本事，这等法宝利器随手便能拿起。

　　“这玩意的攻击力相当厉害，你还是好好收着的好，关键时刻能诛杀强敌保命而用！”

　　林沙手上红光一闪，直接隐去乾坤弓上的法禁，顺手扔给李靖。

　　李靖大惊失色，手忙脚乱竟然接下乾坤弓和震天箭，见少师一副似笑非笑模样，顿时心中恍然是少师出手，才让他能够拿得起这等宝弓宝箭，顿时满脸感激连连道谢。

　　“此乃杀伐利器，莫要让它随意沾染红尘因果，叫旁人算计了去！”

　　林沙指点道；“到时候没法向轩辕皇帝交代，以后就算有机缘前往天庭做事，那也是一桩隐患！”

　　李靖自然忙不迭应下，以前拿不动乾坤弓，自然对其没什么想法。现在既然能够拿动，又知晓此乃杀伐利器，他自然不可能继续把如此宝物继续放在城头，要是玩意叫人偷了他找谁哭去？

　　林沙没有在陈塘该多待，巡视一圈后便直接离开。

　　这日一行走入一条山岭夹道时，突然周遭雾气升腾将数千人马完全笼罩，不过眨眼功夫便伸手不见五指，数千人的队伍一下子起了骚乱。

　　“不要慌张，原地休整，等雾气散了再出发！”

　　林沙清朗的声音清晰传入一干慌乱将士耳中，顿时原本骚动的将士恢复理智，然后按照命令在中底层军官的大声吆喝下，顿足就在原地休整。

　　看着周围白茫茫一片的模样，心中依旧忍不住惴惴，可时不时响起的军官吆喝，还是让将士们很快安心。

　　数千人将一条道路挤得密密麻麻，尽管伸手不见五指，可近在咫尺的同伴还是看得清楚，这让将士们心中的慌张减轻不少。

　　等手下三千精锐将士稳定了情绪后，林沙跟身边心腹亲卫叮嘱几句，然后腾空而起迅速消失在茫茫白雾中。

　　“何方高人，跟我开这等玩笑！”

　　林沙凌空踏步，神色沉稳没有丝毫慌张之象，沉声开口。

　　他又不是傻子，这么明显的迷阵看不出来才叫奇怪。

　　只是没想到，竟然有人跟他玩这等把戏，难道就不怕引发仇恨么？

　　他承认这等出发型迷阵比较精巧，不主动触发的话难以察觉，可这样的迷阵威力一般，他真想强行破除也很简单，只是没有必要反应如此激烈罢了。

　　以他太乙金仙的实力，整个洪荒世界能直接镇压他的大能不是没有，可都没有什么利益冲突，人家凭什么贸然出手？

　　要是一个不防，让林沙逃脱，那真就是结死仇了。

　　“哈哈，贫道等道友多时了！”

　　就在这时，林沙眼前的白雾一阵翻腾，露出太乙真人的身形。

　　“没想到是道长所为！”

　　林沙眼神不善，冷笑道；“道长如此作为，有何贵干？”

　　“无它，想请道友去金光洞做客而已！”

　　太乙真人一脸风轻云淡，根本就没将林沙的不善放在心上，一副吃定了林沙的模样分外叫人讨厌。

　　“我要是不愿呢？”

　　林沙冷笑反问：“道长还有什么手段不成？”

　　“那就由不得道友了！”

　　太乙真人轻轻一笑，宽大的袖袍一甩，顿时时空变幻来到了另一个地方，之前迷蒙的白雾已经消失不见，放眼望去全是请翠欲滴的连绵群山。

　　林沙笑了笑也不在意，不过就是被阵法转移了数万里而已，他想回到原来的山谷不过眨眼功夫的事情。

　　“道友，接我一记乙木神雷！”

　　太乙真人冷喝出声，伸手一指虚空顿时雷霆滚滚，道道青色带着乙木气息的神雷从天而降，犹如瀑布洪流一般将林沙淹没。

　　林沙嘴角挂笑身形一闪，瞬间出现在太乙真人身前，悍然挥出一拳。

　　一拳轰出，空间破碎力爆轰鸣，纯粹的力量达到了太乙之境，威能恐怖不输绝顶攻击法术。

　　当！

　　间不容发之际，太乙真人手中多出一剑封住林沙拳路，拳剑相击轰鸣爆响，太乙真人满眼不可思议向后倒飞。

　　吼！

　　所谓趁你病要你命，林沙自然不会轻易放弃如此良机，胸膛气血翻滚张口发出一声震天怒吼，空间犹如水波般荡漾层层涟漪，太乙真人受此一击脑子一懵元神震颤好不难受。

　　“给我滚远点！”

　　林沙身如疾电呼啸而至，最恐怖的是他冲到太乙真人跟前时，已经变身一头身高十数丈浑身银色毛发威风凛凛的巨熊，挥舞着巨大的熊掌一巴掌拍向太乙真人。

　　当！

　　危急关头太乙真人反应迅速，一边后撤手里拿出一块金砖模样法宝猛然甩出，金砖散发无穷金芒迎风便掌，生生拦在林沙挥出的巨大熊掌前，被熊掌携带的恐怖巨力直接拍飞不知多少里远。

　　咻！

　　趁此空挡，太乙真人手掐法诀阴阳剑飞空而起，化作一道横贯天际的剑芒呼啸而至，锋利的剑气刺得肌肤生疼。

　　林沙冷哼出身摇身一变，身体迅速拉长毛发消失不见，眨眼功夫由银毛巨熊变成一尊高达百丈巨人，怒吼出声一拳轰出。

　　顿时，拳风所过空间纷纷破碎，瞬间在身前百米处形成一个巨大的黑洞，犹如吞食天地的恐怖怪物一般，将凌厉霸道的阴阳剑芒全部吞噬。

　　呼……

　　可就这时，天空猛的一暗，一个巨大的火罩从天而降，中品先天灵宝的威势惊人之极，封锁空间焚毁一切，兜头罩下要将林沙圈住。

　　唳……

　　太乙真人时机拿捏得好，林沙也不遑多让，身子再一摇晃，瞬间从巨人变成金翅大鹏鸟，双翅一展瞬间飞出三万六千里。

　　“太乙真人，今日之事咱们以后再算！”

　　远远的，传来林沙不满的声音；“阐教金仙，难道就会玩这等暗中偷袭的把戏么，是叫人失望啊！”

　　太乙真人脸色阴沉，他没想到林沙如此难缠，变化之术更是玩得出神入化，对战斗时机把握的能力更叫他吃惊不小，每每都能把握战机做出及时应对，他做出的前期布置几乎失去了所有效果。

　　什么时候，修行界出了这么一位厉害角色了？

　　射手招回放出去的阴阳剑，金砖以及最厉害的九龙神火罩，没想到林沙还有变身金翅大鹏鸟的能力，谁都知晓这种禽鸟的飞行速度乃洪荒绝顶，想要亲贵追上不太可能，除非他本人的速度也是快到极限。

　　如此，以后对上就要好好思量一番，如何最好发挥手中发威力。

　　真没想到，这厮竟然走的是肉身修炼的路子，贴身肉搏的话吃亏太大，太乙真人可不想落于下风，手头有足够的法宝可供利用，何必轻易浪费？

　　林沙这边瞬间返回之前的山谷，巨大的金翅猛的骚动，顿时狂风呼啸将茫茫白雾扫荡一空，然后几道神雷轰下直接将暗地里的阵基破坏。

　　如此，困住数千大军的茫茫白雾就此全部消散，而此时林沙一变回人身回到了军阵帅旗处。

　　这次的经历给他好好上了一课，洪荒究竟有多凶险，只是看不顺眼堂堂阐教金仙竟然暗中埋伏偷袭……


第2785章 武夷山换宝

　　突然遭遇太乙真人埋伏，幸好林沙实力够强，变化之术又叫太乙真人摸不着头脑，不然还真有可能阴沟里翻船。

　　太乙真人可是狠人，封神大劫开启之后，阐教和截教的杀伐，也就是从他开始的。

　　针对骷髅山石几娘娘的那一手，绝对是蓄谋已久的阴谋。

　　石几娘娘猝不及防之下被太乙真人活活炼成本体，这厮的心思狠毒可见一斑，绝对是要小心防备的存在。

　　林沙没想到自己被这厮盯上了，虽然他并不害怕，可怎么说都是一件麻烦事儿，以后遇上了绝对要小心防备。

　　不过也就是如此而已，真要死拼谁输谁赢还不一定。

　　就算他中了埋伏，被困在九龙神龙罩中，林沙甚至能让这件先天灵宝受损，之前他可是没有暴露自己最大的底牌。

　　如果放在封神之后，阐教几乎独得仙道气运，十二金仙几乎全部跨入大罗航行，林沙还会忌惮几分，现在的太乙真人还不足以对他构成致命威胁。

　　不过这家伙的性子也真是叫人不敢恭维，不过就是破坏了他算计哪吒的盘算而已，竟然就处心积虑本途埋伏，一副要将他截杀的架势。

　　这个梁子林沙接下了，以后有机会的话，一定要狠狠坑太乙真人一把，要是能把他直接坑入封神榜就好了，到时候看他还怎么狂？

　　原著中这厮对哪吒的教导简直就是个坑，看哪吒跟东海闹矛盾，又跟石几娘娘开火时的嚣张言论，什么他师傅说得罪了龙族不算什么，什么他师傅说如何如何不用担心，简直就是想把哪吒往邪路上引。

　　最后哪吒也成功的把自己作死，好好的肉身皮囊自毁了，然后弄了个所谓的莲花化身，在大能眼中简直就是笑话。

　　锻造身躯的莲花又不是先天灵根，以此为躯实力上限已经被牢牢限定死了，而且还有着极大的后患。

　　后来屁都不是的托塔天王李靖，就靠着一座玲珑宝塔将哪吒死死压制，这里面要说没有太乙真人故意留下的漏洞，傻子都不会相信。

　　最重要的是，尼玛太乙真人在重塑哪吒身躯的时候，不过也就区区太乙金仙实力，用的又不是顶级材料，能给哪吒弄出个什么好身躯？

　　也就是原始天尊护短，不然早就被女娲娘娘给弄死了，娲皇宫门人岂是那么好算计的？

　　这次被太乙真人埋伏了，林沙虽然不怎么在意，不过他还是决定手里要有点作为底牌的好东西，最好还是能够克制阐教十二金仙手中众多先天灵宝的好玩意，林沙突然想到了一物，却是相当合适。

　　这日，少师一行来到了武夷山附近，先在山外的城镇落脚，将周围的情况巡视一圈，该罚的罚该赏的赏，一直花费了半个时间才将地方上的巡视任务完成，方有了时间和空挡弄好处。

　　谢绝了当地官员将领的宴席邀请，他在临时驻地闭门谢客，然后身化苍鹰冲天而起，在方圆怕不有数千万里的武夷山中来回巡视。

　　没错，他要寻的正是封神之战中赫赫有名的法宝落宝金钱。

　　林沙倒是并不怎么看重落宝金钱的威力，只是他能收纳天下灵宝，这对善于贴身肉搏的他有极大帮助。

　　至于能不能弄到落宝金钱，这不是废话么？

　　萧升曹宝两位武夷山散仙估计也就地仙实力，怎么跟他这样的太乙金仙斗，尤其他战斗起来还不依赖法宝的时候，绝对是碾压般的优势。

　　再说了，他也没有白要萧升法宝的想法，自是会给他一份难得机缘，以后说不定还有成就不朽金仙之望。

　　本身作为“散修”，林沙对于散修的心理相当了解，知晓他们最需要的是什么东西，落宝金钱他有必得之心。

　　……

　　这日，武夷山二仙岭宁静依旧，萧升曹宝两位散人坐在石桌两边对奕。

　　这就是他俩的日常，没有刻苦修炼的心思，也没有能够让他们更进一步的功法，实力卡在地仙之境多年，只能以对奕度日。

　　幸好他们性子平和，没有什么雄心壮志，就是这等无聊到发霉的平静生活，他俩都能过得有滋有味没有丝毫不耐，就这等心性绝对是修炼的好料子。

　　只可惜没有修炼功法，他们就是再适合修炼也是没用。

　　唳！

　　一声激昂鹰唳打破了二仙岭的宁静，正在对奕的萧升曹宝齐齐抬头，正好见到一只体型巨大的苍鹰从天而降，天仙级别的威势犹如狂风暴雨般呼啸而下，两位武夷山散人的脸色齐齐一变。

　　不等他们有什么反应，下一刻巨大苍鹰落地，捐弃一阵呼啸狂风，尘土弥漫落叶飞舞弄出好大声势。

　　等到这一切都平静下来，一位身着劲装体型高大的男子踏步而来，笑着冲两人开口：“两位道友，有礼了！”

　　“道友有礼了！”

　　面对强者，萧升曹宝这样实力不济的散人，一点都不敢怠慢，急忙起身回礼，然后请突如其来的男子落座。

　　来人正是林沙，他一点都没客气，直接坐到萧升曹宝对奕的桌旁，自我介绍道；“本人林沙，散修出身，现在于人间王朝做事！”

　　一听林沙也是散修出身，萧升曹宝神态立刻亲近几分，急忙自我介绍一番，然后萧升这才犹豫道；“不知道友是人是妖？”

　　刚才那头巨型苍鹰给他们的印象太过深刻，也不怪心中有所猜疑。

　　“自然是人族！”

　　林沙笑道；“我有一门变化之术，可以变化禽兽之流，两位道友不要见怪！”

　　不见怪不见怪，一点都不见怪！

　　萧升曹宝闻言暗松口气，脸上露出毫不掩饰的羡慕之意。

　　刚才林沙变化的那头巨鹰，可是足有天仙实力啊，显然这位道友修炼的功法，比他们的要强得多。

　　三人随便聊了聊，等到气氛合适了，林沙这才直接道明来意：“我此行，乃是听闻二仙岭有灵宝出世，想过来看一看……”

　　萧升曹宝齐齐色变，猛的起身与林沙拉开距离，萧升一脸警惕不满道：“道友这是想来夺宝不成？”

　　说话的同时，两人手中已各自握有一宝：一位有双翅膀的铜钱，一位金灿灿耀眼的金元宝，两者同时散发灵宝特有威压。

　　“看来，宝物已经落入两位道友手中了！”

　　林沙轻轻一笑，依旧端坐不动开口道。

　　“那又如何？”

　　萧升冷笑连连，怒道；“难道道友还强抢夺不成？”

　　“哼，要真是如此！”

　　曹宝也跟着怒道；“我俩就是拼死一搏，也不会让道友得了好处去！”

　　拼死一搏？

　　林沙满脸玩味，你们有那资格么？

　　他也不说话，伸指朝虚空一点，顿时天地变色风云汇聚，不过片刻二仙岭上空已是一片乌云密布，电蛇闪烁雷声轰鸣声势惊人。

　　“两位想要怎么跟拼命？”

　　只轻轻一句，好似压跨骆驼的最后一根稻草，苦苦硬扛天威的萧升曹宝二人扑通趴倒在地，一脸死灰根本毫无还手之力。

　　实力差距太大，根本就没有丝毫可比性。

　　只是随手招来的乌云雷霆，散发的磅礴威势，就已经叫两位武夷山散人连站立都做不到，还怎么拼命？

　　简直就是天大的笑话！

　　天上乌云密布，雷声轰鸣但雷霆没有落下。

　　一双大脚出现在两位武夷山散人跟前，林沙居高临下淡然开口：“我又没说要强抢，两位道友反应何必这么激烈？”

　　萧升曹宝面面相觑，脸上却是写满了不信。

　　林沙微微一削，朝天挥了挥手，天空威势极甚的乌云和雷电，一下子便消散得干干净净，温暖的眼光照射在身上，让萧升曹宝疑似来到了另外一个世界。

　　身上的压力一松，两人也不敢做什么动作，起身拍了拍身上的灰尘，齐齐看向林沙，想要知晓他葫芦里卖的什么药？

　　“一部能够修至金仙的上清道诀，换取萧升道友手里的落宝金钱可好？”

　　林沙微微一笑，直接说出了自己的加码，就不信两位武夷山散人不上钩。

　　果然，萧升曹宝两人眼睛齐齐一亮，萧升更是心头意动，迟疑问道；“道友可言可真？”

　　作为散修，最痛苦的事情就是没有一门叉承完整的修炼功法，就算自身资质再逆天，也不可能只是根据自身摸索，就能修炼到更高层次。

　　萧升曹宝都是偶然间在武夷山获得残缺传承，一路苦修成就地仙业位，可也就到此为止了。

　　衙们得到的残缺修炼功法，就只能帮他们修炼到地仙之境，想要更上一层楼，就必须修量更加高级的功法。

　　至于落宝金钱，以萧升平和的性子，并没有太过放在心上，不然落宝金钱之名也不可能一直都没有传扬出去，这可是敲闷棍的最好辅助法宝了。

　　“不信你们自己看看！”

　　林沙微微一笑，翻掌间多出一枚玉简，递给一脸激动的萧升，也不怕他会看完了内容不认账。

　　萧升满脸激动，顾不得这样做不合规矩，急忙接过功法玉简仔细查看一遍，脸上神色别提有多振奋了。

　　“给，这是我手中唯一的灵宝落宝金钱！”

　　这厮倒也干脆，一手牢牢转紧了功法玉简，一手将落宝金钱交了出来……


第2786章 连得两宝思大局

　　“道，道友，我也有一见先天灵宝，想要跟道友换修炼功法！”

　　曹宝在一旁看得眼热，急忙拿出握在手里金光灿灿，散发一股子先天灵宝特有灵压。

　　林沙轻轻一笑点头答应，又取出一份上清基础功法玉简与曹宝交换。

　　一下子拥有两件先天灵宝，从吊丝变土豪的感觉，没有让林沙心中起丝毫波澜，因为他并不太过在乎。

　　有了落宝金钱在手，以后哪个还敢在自己拿法宝示威，林沙就要他好看。

　　至于金元宝，在他看来是一个不错的砸人法宝，起码不会比大部分印章类法宝要差，平时在战斗时当个皇帝还是不错的。

　　在林沙看来，这两样先天灵宝都有其特定用途，全都在钱财之事上能够发挥巨大作用。

　　可惜眼下时代实在太早，无论是落宝金钱还是金元宝，想要发挥最大功效需要等很多年，就是不知后世所谓的摇钱树和聚宝盆，跟这两样先天灵宝有没有关联？

　　见两人拿着功法玉简喜不自胜，林沙想起他们以后的命运，决定好人做到底提醒一下：“两位如此合作，我心甚慰，不知两位知不知晓一个消息？”

　　“什么消息？”

　　萧升好不容易从手中玉简收回目光，好奇问道。

　　“就是神仙大劫之事，两位道友可知晓？”

　　林沙开门见山道：“眼下神仙大劫已经开启，说不定什么时候，就会有大量修士牵涉其中！”

　　“神仙大劫？”

　　曹宝抬头好奇问道；“我跟萧升道友一直都在二仙岭潜修，对于外界之事不甚了解，没听说过这方面的信息！”

　　“那两位可要注意了！”

　　林沙提醒道；“神仙大劫波及甚广，说不定哪天两位就被牵连其中，到时候要面对的可能会有天仙，金仙甚至太乙大能！”

　　萧升曹宝吃了一惊，互视一眼都从对方眼中看到了震惊神色。

　　“不会吧，我跟曹宝道友一直隐居在武夷山，也没有红尘因果牵连，神仙大劫持怎么可能牵连过来？”

　　萧升却是有些不信，摇头道；“真要遇到了，我们俩往武夷山深处一躲，也就不碍事了！”

　　曹宝连连点头，对萧升的话表示赞同。

　　“不怕一万就怕万一，有时候不是你们想躲就能躲得过去的！”

　　林沙摇头笑道；“人间可是有句话，叫做闭门家中坐，祸从天上来，两位还是要小心一些才好！”

　　“多谢道友提醒，以后我们回注意的！”

　　萧升曹宝齐声说道，至于他们心中是不是这么想就不知晓了。

　　看出了两人的不以为然，林沙微微一笑也不在多说，点了点头便提出了告辞，他跟这两位真的没什么共同语言可说。

　　正好萧升曹宝也急着各回洞府参悟修习刚刚得到的上清功法，只是客气的挽留一会便目送林沙身化苍鹰腾空而起，振翅高飞眨眼功夫便消失在视线尽头，而后两人也不多话直接返回各自洞府不提。

　　林沙第一时间返回临时驻地，回了房间拿出落宝金钱和金元宝仔细大量。

　　都只是中品先天灵宝，拥有十八道先天禁制，甚至都不是中品先天灵宝中的佼佼者。

　　以他此时的元神修为，瞬间便连破九道先天禁制，分别在两件先天灵宝之中刻上自身元神烙印。

　　这时他才知晓，萧升曹宝两厮的实力都太过差劲，到现在都没有破除哪怕一条两件灵宝内部的先天禁制，可见他们所修习功法的垃圾。

　　难怪对他拿出的上清功法那么热切，原来是苦于没有好的修炼功法很久了啊，这对他们来说未尝不是好事。

　　原著中萧升是多管闲事被赵公明打死的，而曹宝则是想替好友报仇，昂然肯定也少不了巴结阐教仙人的心思，结果却被当作了炮灰死得凄惨。

　　眼下没了落宝金钱这等异宝在手，想来萧升胆子不会那么壮，在实力没有达到天仙或者玄仙之前，是不会胡乱多管闲事的。

　　尽管林沙的提醒他们看起来没怎么放在心上，可提醒了毕竟有个印象，真等他们再遇到了赵公明追杀燃灯道人，就算想做什么也得好好掂量一下。

　　这么短的时间，就算他们转修了正宗的上清功法，想要有什么成就也是不可能的。区区地仙参与旁的仙神争斗，要是没有特别依仗的话，傻子都不会轻举妄动。

　　至于林沙拿出来，跟萧升曹宝互换宝贝的上清基础功法，是他之前向闻仲讨要来的。

　　这并不是什么难事，截教通天圣人讲究有教无类，大开方便之门广传道法，对于基础功法的传播乐见其成，并没有蔽帚自珍的想法。

　　所以，林沙轻易就从闻仲那得到了上清基础功法，能够直接修炼到金仙之境的玄门正宗道法。

　　对于萧升曹宝这样没有门路，实力有弱鸡得很的地仙散人，几乎就是可望不可求的好东西，为了兑换甚至不惜拿出他们手中唯一的先天灵宝。

　　先天灵宝虽好，可也要他们有足够的实力啊，搞不好还会引来旁人觊觎，总是比不得自身修为重要。

　　只要实力提升了，什么好东西得不到？

　　可笑金鳖岛群仙，明明能够聆听圣人讲道，机缘不可谓不深厚，可他们却是看不清本质，一味追求威力强大的异术阵法，反而落下了最重要的功法修习，难怪截教真正的高手只有那一票内门弟子，不是没有道理的。

　　没有师长的约束和教诲，很容易就迷失在强大力量的痴迷中，不知不觉就走便了路，已经忘了修为才是根本。

　　或许没忘，只是因为修炼功法提升速度缓慢，远不如修炼威力强悍的异术，或者枪法阵法来得快捷，这才走偏了路子。

　　林沙没多少心思琢磨截教外门弟子身在福中不知福，稍稍祭炼了刚刚得到的两件先天灵宝后，他觉得是时候该返回朝歌了。

　　巡视大商不是说着好玩的，如果是他单独一人的话，迅速大商的速度十分快捷，可能连半年时间都不用，便可在整个大商来回巡游一圈。

　　课时身边跟了三千护卫亲军，行路速度自然放慢了无数，单单花在路途中的时间便有两三年，再加上他对各地官府驻军的视察，又花费了近年时光。

　　如此，离开朝歌足有三四年。

　　虽然朝歌那边的消息从来都没断绝过，可毕竟他一直都在巡视天下的路途中，接收到的朝歌信息不全，只是知晓这几年发生的大事，至于具体详情就不太清楚了。

　　因为苏妲己并没有如同原著那般胡乱折腾，使得朝歌局势一直相对平稳，并没有出现那种动荡不安的模样。

　　当然，表面上的风平浪静，掩盖不了暗地里的波涛汹涌。

　　从接收到的信息，林沙感觉丞相商容有些过了。

　　这厮也不知吃错了什么药，等林沙离开朝歌后不久，就开始跟帝辛对着干起来，老是挑毛病动不动就把帝辛训斥一通，拿三皇五帝的功绩德行来压帝辛，自然闹得相当不愉快。

　　丞相商容资格老归资格老，可他不是太师闻仲和少师林沙这样叫帝辛忌惮不敢胡乱得罪的存在，丞相虽是百官之首，可帝辛要是不待见日子也好过不了。

　　不仅是商容突然变得有些奇怪，还有一切其它的事情发生，虽然不大可在理林沙看来影响却都不小，帝辛也逐渐沉迷欲酒色不可自拔，到了现在很有一点昏君迹象，叫朝堂众臣很是不满。

　　当然，眼下的朝歌秩序还算稳定，朝臣对帝辛怠政的样子不满归不满，可帝辛又没做出什么天怒人怨的错事，除非象丞相商容这般倚老卖老，不然还真没几个朝臣敢把帝辛当小辈教训。

　　林沙隐隐感觉朝歌那边可能要出现问题，这是太乙金仙的某种奢靡感应，同时也是对局势的判断。

　　大商不乱，西歧怎么好趁势而起？

　　吊名伐罪的名义，可比叛逆好听得多，西歧需要大商乱起来，同时也需要叛乱的正当理由。

　　尽管聪明人都知晓西歧的真实目的，可西歧方面需要的也就是一块遮羞布，或者说广大平民的认可就成，至于其它的他们可管不了那么许多。

　　这些，林沙自然心中有数，知晓苏妲己只是一个手段罢了，不成的话自然会有另外的手段跟上，总之就是要大商乱起来才好。

　　这些，在林沙看来都不是什么大事。

　　该来的总会来，只要那帮处于暗地里的神仙大能，不做得太过，大商最后还是免不了要跟西歧一诀雌雄的，尽管面对开了挂的西歧胜算不大，却也不会像原著中败得那么窝囊。

　　原著中的大商已经失尽民心，全靠多年积累的家底支撑，等到商军一支接着一支战败北灭，大商的家底迅速消耗干净，然后就距离覆灭不远了。

　　其中有多少是西歧自身的实力做到的，又有多少是靠着神仙手段完成的无需多言。反正从此以后，取商代之的周王朝彻底成了玄门修士的附庸，这就是事实！

　　只是叫林沙不满的是，竟然有人把主意打到东夷身上……


第2787章 朝歌莫名起妖风

　　今年已是帝辛继位第十年！

　　从新年开始，朝歌的气氛就有些诡异。

　　先是朝堂上，有朝臣希望能够取代少师林沙，成为东夷新的掌控者。

　　理由很充分，少师已多年不镇东夷，朝歌对东夷的掌握力度有所下降，自然需要另派人手过去执掌！

　　不过，这样的提议根本就没有得到帝辛的认可。

　　另外，自从新年过后，每每在朝堂上，老丞相商容对帝辛颇多斥责，帝辛极为不喜，与老丞相之间的关系大为紧张，已经开始影响到朝局的正常运转。

　　朝歌城中谣言四起，说得最多的则是苏妲己乃一代妖妃，专门迷惑君王怠慢朝政，各种漫骂恶毒诅咒纷至沓来。

　　宠臣费仲尤浑二人向帝辛进言，彻查城中流言来源，维护妲己娘娘的名誉。

　　帝辛自是十分赞同，他对城中谣言之事一向厌恶，直接派了心腹恶来处理此事，务必要将甚嚣尘上针对苏妲己的谣言压制下去。

　　恶来的手段十分暴烈，引起朝歌官民极大反感，朝中不少大臣向帝辛弹劾恶来，结果自然什么效果都无。

　　早在数年前，帝辛便经历了一场谣言风暴，把他弄得相当狼狈。

　　当时出手处理的是少师林沙，恶来遵循当初少师的手段，尽管稍嫌粗暴却效果显著，朝歌城里关于苏妲己的流言很快就被压制下去。

　　费仲尤浑依旧成为了帝辛的宠臣，不知如何跟后宫最得宠的苏妲己娘娘勾搭在一起，最近两年权势日盛大好不得意。

　　因着商容的作死，还有费仲尤浑的崛起，还有一干朝臣心思各异的缘故，原本稳当的朝堂局势渐渐出现了问题。

　　只是大商之前的底子太好，少师林沙虽然不在朝歌，却是不时发回奏报狠刷一波存在感，让朝堂文武心中警惕不敢做得太过。

　　可是最近，帝辛的心情很不好。

　　原本不在朝堂之上，而是在后宫。

　　姜王后不知发了什么疯，突然开始针对宠妃苏妲己。

　　经常摆着王后架子修理苏妲己，开始帝辛还没注意，可到了后来每次帝辛都能恰好遇上，然后就是一通非常严厉的训斥，对王后的观感也是一再降低。

　　其中自然少不了妲己的手笔，她不惹事已经算是相当克制了，哪里容得下僵王后如此针对？

　　当然她做得并不过火，也没有引起意外的人员伤亡，苏妲己一直都记得少师的提点，不要沾染太过的红尘因果业力。

　　她要是记不住的话，寝宫墙壁上悬挂的那柄散发隐隐威势的木剑，瞬间就能让她恢复理智不敢乱来。

　　可就是如此，大王和王后不和的消息传出，对于朝堂的稳定还有很有压力的，尤其在商容并没有可以压制的情况下，各种小道消息甚嚣尘上。

　　而其中，最恶毒的小道消息便是，帝辛太过宠爱苏妲己，想要让苏妲己坐上王后之位，取姜王后代之。

　　苏妲己听闻消息后气得咬牙切齿，她一妖修在乎王后之位做什么，暗中传播消息之辈简直其心可诛！

　　可不知为何，这样恶毒之极的小道消息，竟然传入两位王子耳中。

　　殷郊和殷洪大惊，少年性格冲动脑子发热，气势汹汹直接找到帝辛质问。

　　这下乐子大发了，帝辛勃然大怒，两位王子一人被赏了一记耳光，并被严令关在王后宫里不得出门。

　　同时，帝辛找到王后一通严厉训斥，闹得整个后宫鸡飞狗跳好不热闹。

　　此时的帝辛还没彻底沦落为渣男，结果却被指责成了渣男，而是还是为了宠妃针对自家结发妻子的那种。

　　如果只是听到传闻，他生会儿气也就算了。

　　可这话却是两位王子当面质问，简直就是赤落落打脸啊。

　　帝辛是一个很爱面子的君王，哪里受得了这个，只是赏了两儿子一人一记巴掌已经很给面子了，要是换作原著殷郊和殷洪兄弟俩就准备等死吧。

　　这样丢面子的事情，不想竟然又传出宫去，在朝歌官民之中传得沸沸扬扬。

　　坊间说什么的都有，帝辛这次彻底成了大反派，谁叫苏妲己本就是他唯一宠爱的妃子，已经宠了数年也不见他忘情？

　　而且之前姜王后跟帝辛又闹了矛盾，帝辛想要让苏妲己取而代之，也不是不能理解的事情。

　　这哪成？

　　姜王后不是寻常女子，她身后可是站着东伯侯一系人马，乃是大商四大诸侯中，表面实力第一的强悍存在。

　　大商绝对不能轻易逼反了东伯侯，不然乐子可真就大发了。

　　于是，在老丞相商容的串联下，一干朝臣纷纷有了行动。

　　于是，在某一日朝会上，当半数朝臣齐齐出列，同声恳请帝辛不要轻率废了姜王后时，帝辛傻眼了，也彻底愤怒了。

　　尼玛还有完没完？

　　帝辛根本就没有要废姜王后的心思好不好？

　　原著中是妲己想要成为后宫之主，这才使手段弄死了姜王后，还差点把两位王子也给解决了。

　　可现在情况不同了，有了林沙的提醒，苏妲己虽然依旧受宠，却是没有胡乱折腾的想法，最好能够混过神仙大劫，对她来说就是最大的胜利了。

　　到时候，她开开心心前往娲皇宫进修，有很大希望更进一步，甚至达到不朽金仙之境，成为逍遥自在天地间的大能修士。

　　相比如此美妙的未来，区区人间王朝后宫之主的位置，屁都不是。

　　没了妲己的阴毒手段，姜王后的位置稳固得很，当然如果她自己作死的话，那就怪不得旁人了。

　　帝辛这一怒非同小可，他在朝堂之上大发雷霆之怒，直接免去了商容丞相只之位，让他提前回家养老。

　　跟着一起起哄的朝臣一个都没得了好处，不是被严厉训斥搞得脸面无光，就是直接发派到穷乡僻壤窝着去了。

　　这一通雷霆手段着实厉害，整个朝堂顿时肃然一新，由新的丞相比干带领，迅速恢复了正常运转，谁也不敢再提之前的荒唐事。

　　回到后宫，帝辛直接找到姜王后，质问她这是想干什么？

　　他把这事的幕后推手，直接圈定为姜王后，自然不会对她过多客气。

　　姜王后一时懵比，不知帝辛这是发了什么疯，竟然又主动过来找茬，可听完帝辛道明事情原委后，心中的委屈彻底爆发，竟然跟帝辛大吵一架，最后闹得不可开交，帝辛差点动了手。

　　可就是如此，愤怒之极的帝辛，直接下令将姜王后圈禁在自家宫殿，然后直接寻苏妲己寻求安慰去了。

　　“恭喜娘娘贺喜娘娘，执掌后宫有望！”

　　等帝辛好好风流快活一阵，心满意足离开后，费仲和尤浑两厮不知怎么竟然跑到了苏妲己这里，满脸谄媚讨好道。

　　“什么意思，你们是谁大王真可能废后？”

　　苏妲己的反应却是相当吃惊，同时眉宇间露出丝丝凝重。

　　她察觉事情有些不对了，明明自己都没有出手，姜王后怎么就闹出了这么大动静，最后都把自己闹圈禁了？

　　苏妲己可不想当什么王后！

　　这些年虽然在后宫享受荣华富贵，以及至高无上的权势，可是她心中却没有忘了自己的真实目的。

　　而且少师林沙也教了她一篇简单的吐纳炼气之法，听闻乃是从上清道法中截选的部分，每每修炼都能让她头脑清醒自我提升的微妙感应。

　　正因为如此，她才不想与大商王朝有太多的牵扯。

　　当一个受宠的妃子还不算什么，可要是当上了王后，那真就跟大商牵扯不清了，到时候大商要是出了什么意外，她就得跟着倒霉。

　　这样的事情她是绝对不会干的，当王后又有什么好处，她现在通过帝辛，还不是一样独宠后宫，还能影响朝局么？

　　费仲尤浑见苏妲己并没有露出太过开心的神色，顿时心中犯起帝国，难道这位对王后之位真没心思？

　　妲己是什么人，一眼看穿两位宠臣的心思，没好气道；“本宫还真没心思争那王后之位，有些事情你们不太清楚，王后之位不是那么好坐的，单单一个少师就不是大王能够轻易说动的存在！”

　　本来费仲尤浑还不太在意，可当妲己提到少师之时，这两位宠臣的脸色不由一变，露出惊慌畏惧之色。

　　少师可不同于闻太师，闻太师虽然威望极重，可他行事素按理光明磊落，很少玩什么阴谋手段。

　　少师却是手段阴狠毒辣，比他们还会玩阴谋诡计，前几年两人被整得相当凄惨，差点没能翻身，现在一听妲己说少师不会答应，他们心中便开始打鼓，还真没胆子跟少师作对。

　　“再说了，本宫对所谓的王后之位不感兴趣，你们就别费心思了！”

　　她把话挑得明白，生怕费仲尤浑这两货自作主张，到时候她哭都没地儿哭去，说不定还要担上祸害僵王后的因果。

　　能成一国王后的，身上的气运又起能少得了，还有所谓的凤运在身，妲己真不乐意轻易触犯。

　　可惜事与愿违，妲己这边把费仲尤浑这两位惹祸精压制下去了，却不料姜王后玩了一手狠的……


第2788章 及时赶回平事端

　　“你这贱人，该死！”

　　帝辛满脸暴怒，眼中杀机凛冽，看着一脸茫然瘫软在地，脸上一个清晰无指印的姜王后怒声咆哮。

　　旁边地上两位王子瑟瑟跪在地上，姜王后身前的地上却有几件巫蛊物件散乱抛洒，看得帝辛眼皮直跳心中杀机几乎压制不住。

　　姜王后竟然对帝辛动了巫蛊之术！

　　这可是神仙世界，巫蛊之术的威力相当厉害，帝辛心中好不后怕。

　　就是那些没有任何玄幻色彩的封建帝王，都对巫蛊之术深恶痛绝，更别说惜命的帝辛了。

　　“大王大王……”

　　姜王后一脸呆滞，看着地上随意抛洒的巫蛊器具睁大了眼睛，眼中却是一片茫然无措，看向满脸暴怒杀机外泄的帝辛缩了缩拨子，只觉喉咙难受心中恐慌到了极点。

　　这是怎么了？

　　匆匆赶来的妲己和黄贵妃强行冲破了宫卫的阻拦，进来后看到如此情景也是吓了一跳，黄贵妃脸色难看不知该说什么是好，看向姜王后的目光复杂之极。

　　咦！

　　苏妲己却是暗暗惊咦出声，她对巫蛊之术虽然忌惮，却还没到害怕的地步。

　　而姜王后的神色，却是叫她心生疑惑。

　　看她一脸茫然无措的样子，一点都不像是做了天大错事，被揪住的模样啊，反而有种突然从噩梦中惊醒的茫然失措？

　　苏妲己心中起疑，急忙运转妖力放开神识仔细探察，却是没有发现丝毫端倪，心中不由一凛起了退缩之意。

　　这样的情况说明什么，她心中十分明白，显然姜王后叫人算计了去，而且实力肯定在她之上，而且还不是强得一星半点。

　　作为青丘狐族一脉，苏妲己的灵识相当敏锐，对危险的感知更是厉害。

　　还在轩辕坟时，要不是她有这样几乎算是预知危险的能力，只怕早就死得不能再死了，哪还能保护一窝狐狸安然存活下来？

　　很明显，对姜王后动了手脚的存在，实力起码达到了天仙之境！

　　一想到有天仙强者无声无息潜入王宫，甚至还暗算了姜王后，苏妲己就不由一阵恶寒，要是对方直接针对自己的话……

　　后果简直不堪设想！

　　“两位爱妃来了，本王决定废后！”

　　见到黄贵妃和苏妲己，帝辛脸上的狰狞稍有收敛，可说出的话却是石破天惊，犹如炸雷在所有人耳中炸响。

　　“父王父王，你不能这样……”

　　殷郊和殷洪两位王子顿时大哭，连滚带爬抱住帝辛的双腿连连哭求。

　　“大王你好狠的心啊……”

　　姜王后像是突然回神，突然张嘴发出一声凄厉尖叫，然后整个人往后一倒直接昏死过去。

　　“母后母后你怎么啦，不要吓孩儿啊……”

　　两位王子大吃一惊，急忙放开帝辛大腿，扑到昏死过去的姜王后身上放身大哭，两张少年青涩脸膛全是惊慌和担忧。

　　黄贵妃不忍直视，急忙扭头不看。

　　苏妲己倒是没什么感触，只是心中却甚是担忧，对于自己的未来一点都没有把握，实在烦闷得很。

　　“够了，来人啊……”

　　帝辛被吵得脑仁疼，眼中不耐一闪大喝出声，满脸铁青就要喝人动手。

　　“大王且慢！”

　　一道熟悉声音突然传入王后宫殿众人耳中，顿时叫宫殿中众人的神色纷纷起了变化。

　　“师公师公，快救救母后！”

　　两位王子象是抓住了救命稻草一般，急忙从昏迷的姜王后身上爬起，满脸欣喜望向来急声求助。

　　帝辛，黄贵妃和苏妲己齐齐转身看向来人，急忙开口：“少师，你回来啦？”

　　“怎么，这是在做什么？”

　　来人正是刚刚返回朝歌的少师林沙，他早早便见到王宫黑云罩顶大有凶兆，来不及返回少师府便匆匆赶了过来，看起来他没有来晚啊。

　　帝辛一脸漆黑不说话，黄贵妃满是尴尬也不知如何说起，最后还是苏妲己上前一步，语速极快将之前发生的事情述说一遍。

　　“哦，王后弄巫蛊之术！”

　　林沙淡淡扫了地上随处抛洒的巫蛊器具，脸上露出玩味笑容，突然问道；“大王信么？”

　　帝辛一愣，而是一指地上的巫蛊器具，怒道；“这不就是证据么？”

　　“王后为何如此？”

　　林沙不以为意，淡淡扫了帝辛一眼，继续问道。

　　“这个……”

　　见少师目光炯炯，一副不说清楚就不让他乱来的架势，帝辛心头对姜王后着实厌恶，好在宫殿里的侍女早就退下，狠一咬牙解释道；“最近外头流言四起，都说本王要废了王后另立新后……”

　　“又是流言？”

　　林沙毫不客气打断了帝辛的话头，若有所指道：“查到了流言源头没有？”

　　帝辛尴尬一笑，郁闷道；“我吩咐恶来处理此事，结果动静倒是闹得不小，可流言的源头却是没摸清楚！”

　　“大王的意思是，王后是听了这些流言，才有眼下举动？”

　　林沙指了指散落在地的巫蛊器具，玩味道；“王后性情一向温和，怎会受此影响？”

　　有些话他没说出口，但意思已经很明显了。

　　王后不是那样的人，而且她出身东伯侯府，后台强硬之极，又生下大商唯二的两位王子，只要没有犯下大错，帝辛不可能对她如何。

　　除非帝辛想要大商不稳，彻底逼反东伯侯，不然就不会轻易对王后下手。

　　话说回来，就算下手也不会明目张胆，王后身在后宫想要动手脚真的太过容易，随便一点小病就能要人性命，而且旁人还说不得什么。

　　封神原著中，帝辛被妲己迷昏了头，而且妲己一心想要败坏成汤江山，这才诱使帝辛做出相当疯狂之事，淫臣妻杀王后，简直就跟疯子一样。

　　这是明目张胆逼反诸侯的手段，要是换个稍稍精明点的君主，就算做了这些恶事，也不会搞得天下皆知臭名着著。

　　只能是，原著中的妲己真的出了大力，为了迷惑帝辛使出了不少手段。

　　而眼下，苏妲己心中早已熄了主动惹事的想法，根本就没有诱惑帝辛如何如何，帝辛也没昏聩到底，基本的判断和底线还是有的。

　　再说了，朝堂上有太师闻仲和少师林沙这两位神仙中人，帝辛就算再想如何如何也得忌惮一二。

　　此时太师闻仲身陷南方乱局不可自拔，可少师林沙却是盯着朝歌，不许帝辛乱来胡作非为。

　　别看他巡视天下去了，可来回朝歌方便得很，一旦把少师招惹回来，帝辛自己也不会好受。

　　加上没有昏了头脑，这几年帝辛虽然对朝政不甚理会，可也没做什么叫人不爽的事儿来。

　　他是见识过少师林沙变化手段的，一日来回数十万里不在话下，别以为少师不在朝歌他就可以胡来。

　　“本王也不清楚！”

　　经林沙提醒，帝辛也感觉不对劲了，姜王后什么性情他还是了解的，不太可能行此激烈手段，无论对她本人或者对两个儿子都没好处。

　　要是坐实了巫蛊之术祸害大王的罪名，她自身要倒霉不说，两个儿子也要跟着倒霉，这绝对是姜王后不会做的事情。

　　可结果，一向性情温和的姜王后真的如此做了，帝辛从愤怒的情绪中清醒过来，也察觉到不对的地方了。

　　“少师不知，最近数月时间王后的性情变得有些古怪！”

　　这时，一向跟姜王后交好的黄贵妃开口了，只见她脸上露出满满的疑惑之色，一副不知该如何述说的样子，看起来纠结之极。

　　“哦，说说看，究竟是个什么情况！”

　　林沙笑眯眯开口，他跟黄贵妃相当熟悉，当初黄飞虎在林氏武馆学武时，黄飞豹和此时的黄贵妃年纪都不大，又是出身将门时常跑来武馆凑热闹，相当的熟悉。

　　“说不好，就是感觉王后突然间性情变得古怪了！”

　　黄贵妃困惑道；“有时候性子变得焦躁，又时候又显得十分敏感，当然大部分时候都很正常……”

　　她越说声音越小，感觉自己说的完全没什么道理可言，没见帝辛的脸色很不好看么，显然这样的说法很难叫人信服。

　　可苏妲己的神色确实逐渐变得凝重，她对黄贵妃的话却是相信了，同时也从中嗅出了不好的味道。

　　“王后这是，被人下手阴了啊！”

　　林沙轻轻一叹，冲着脸色难看的帝辛无奈笑道；“不是替王后开拓，从王后身上感受到了点点十分微弱的法力波动，显然之前有人对王后下过手！”

　　“这怎么可能？”

　　帝辛一脸难以置信，尽管他心里十分愿意相信这样的理由，不然他这个大王也做得太失败了。

　　“又什么不可能的？”

　　林沙嗤笑道；“有人不想大商继续安宁下去，自然想要让大商从内部乱起来！”

　　他说出一番叫在场几位心惊的话；“没有什么，比大王和王后出事，还有波及两位王子的事情更合适了！”

　　“使谁？”

　　帝辛脸色漆黑如墨，浑身杀气凛冽声音冰冷之极。

　　“我也不知！”

　　林沙的回答却是叫帝辛气绝，可他下一句又叫他赫然色变；“以闻太师的实力和能力，竟然被区区南方叛乱拖到现在还没分出胜负，这里头是什么原由，大王就没想过么……”


第2789章 王后被逐斥忠臣

　　帝辛还真没想过，闻太师给他的压力太大，他还巴不得闻太师在外头的时间越久越好，也好让他多过一段时间的滋润日子。

　　可是现在听少师提醒，帝辛立即察觉到了情况不对。

　　以闻太师的实力，亲率朝歌精锐大群前往南伯侯辖区平叛，还有南伯侯所部在旁协助，就算云梦泽十二叛乱诸侯所在地区地形复杂多变，这么多年也该分出胜负了吧。

　　可结果却是没有，从之前闻太师传回的战报可知，战局依旧焦灼，商军虽然损失不大，可想要彻底歼灭叛乱诸侯军队，却不是短时间可以做到的。

　　之前帝辛沉迷酒色，对此不置可否，反正有闻太师出面，这些事情也轮不到他插手，他也没心思理会这些旁支末节的事情。

　　可现在回想起来，却发觉事情相当不简单。

　　闻太师传回的战报，竟然还有详细解说其中的经过，只是粗粗一笔带过，这跟闻太师一贯精益求精的性子不符。

　　尽管不怎么乐意受到闻太师压制，帝辛对于闻太师的性子还是相当了解的。他猜测闻太师之所以如此行事，肯定是不想让朝歌方面和他担心。

　　能让朝歌方面和他担心的事情，显然就是某些不可述说的神秘缘故，比如说，对面的叛军之中有实力强悍的异人，甚或神仙中人存在？

　　想到此处，帝辛不由打了个冷战！

　　真要如此的话，那大商的敌人可就相当可怕了。连闻太师对付起来都相当艰难，要是换了寻常将领过去，还不是直接送菜？

　　他哪知晓，如果朝歌派遣普通人族将领主持平叛，估计还没这么多麻烦。

　　修士最怕的还是因果业力，一般修士都不会跟寻常人过不去，尤其还是有王朝气运庇佑的正规军，一旦插手过多沾染了因果业务麻烦不说，受到王朝气运反噬的话后果相当严重。

　　以眼下大商蒸蒸日上的气象，大商国运相当浓厚，气运反噬之下弄死个把天仙不在话下。

　　可修炼到了天仙的存在，在洪荒世界那也是精英存在，只要不是脑子犯浑便个个惜命，绝对不会主动做此傻事。

　　别看修行界流传什么“金仙满地走，天仙多如狗”，可那是相对整个修行界而言，要是把范围扩大到整个洪荒世界，修士的数量不过沧海一栗，比起亿万万众的普通生灵实在少得可怜。

　　正因为如此，修士才更加惜命，谁不是寻求长生超脱之道，在这期间没哪个愿意因为杀戮人族寻常人等过众，而引来太多的因果业力，太不值当了。

　　阐教十二金仙身上的杀伐业力哪来的？

　　还是他们依仗修为，在轩辕皇帝跟蚩尤大战期间，直接使用法术神通针对普通的人族将士大肆杀戮么？

　　结果他们身上的因果业力积累到了一定程度，触犯了天道约束的底线，最后不得不渡劫以消除身上的因果业力，然后以此为引干脆彻底爆发了波及整个修行界的神仙大劫。

　　这还是圣人弟子，自身气运隆厚，还有先天灵宝镇压气运不说，还有圣人教派气运庇佑，却依旧因为杀戮普通人族过甚，免不了要渡劫消灾。

　　这些帝辛都不知晓，他被自己的猜测吓着了。

　　“少师，闻太师那边的战况……”

　　下意识的，帝辛还是问了出来，脸上神色颇有些尴尬，可事关闻太师的安危以及大商的前程，不可能不关心的。

　　封神原著中。惊闻闻太师战死，对帝辛的触动很大，之后的剧情中很少见到他凶狠残暴的样子，而是极尽全力针对西歧，逐渐恢复了一个君主该有的模样，只是他恢复得实在太慢了。

　　随着原著中闻太师战死，大商基本上已经失去了覆灭西歧的实力，到了后来更是只有招架之功毫无还手之力。

　　这些且不去说它，反正眼下林沙在此，不会轻易再让大商犯此错误。

　　要么就跟后世的大汉一样，在神仙大劫中强盛而亡，绝对不会允许因内乱而灭，这是林沙心中的底线。

　　“大王不用担心，闻太师身份不同凡响，就算暗中势力想要拖住他，也不会轻易对他下死手！”

　　林沙摆了摆手平静道；“关键还是朝歌不能乱，不能随了某些人的意！”

　　“对，朝歌不能乱！”

　　帝辛松了口气，突然问道：“那武成王那边呢，也是同样的事情么？”

　　闻太师在南方平叛迟迟不能收到效果，武成王黄飞虎在北海平叛也没有多大成效，以前没想到也就罢了，现在既然想到了问题可能非常严重，就由不得帝辛不更加重视。

　　北海那边的局势很混乱，商军，北伯侯率领的先锋军，还有叛乱的袁福通所部人马，简直打成了一锅粥。

　　还在黄飞虎早早得了林沙的提点，一直都是支使北地诸侯冲锋陷阵，以土地等等利益为饵，引得一干北地豪杰纷纷加入平叛大军之中。

　　可是袁福通部出现不少神秘高手，时常在叛军陷入败局时出手，也不大量杀伤平叛大军，只是稳住叛军阵脚然后安然撤退。

　　次数一多，对于平叛大军的士气影响极大，也是黄飞虎手腕厉害，还能整合各方平叛力量一起用力，从开始到现在都处于绝对优势地位。

　　可就是无法彻底将北海叛军剿灭，被拖在北海一待就是四五年，要不是大商这些年国力蒸蒸日上消耗得起，否则还真经不住如此长时间的对外征战。

　　见大王提到了自家大哥，黄贵妃脸上露出好奇之色，看向少师满是期盼。

　　“大王心中有数就成！”

　　林沙的回答，却是叫宫殿一下子变得安静，帝辛神色极为难看，黄贵妃和苏妲己则是大气都不敢多喘一口。

　　“这是，有人在针对大商？”

　　过了半晌，帝辛再次开口询问，这个问题更叫人心情沉闷。

　　“当然！”

　　林沙直接点头道：“不然也不会针对王后，然后将大王还有两位王子一网打尽，真是好手段！”

　　帝辛又陷入沉默，过了许久这才艰难开口，声音带着干涩和无奈：“可是巫蛊之事一出，王后却是没法继续留在王宫了！”

　　黄贵妃满脸悲伤，苏妲己却是不以为意，至于帝辛的心情，真的难过说不上，不过郁闷却是少不了的。

　　搞了半天，自家老婆被人暗算，自己跟着两个儿子也没跑了，这种郁闷的心情可以理解。

　　“那就让王后到东夷去吧，随便找个借口糊弄过去就成，但是人绝对不能出事！”

　　林沙对此却是相当平静，直接说出建议：“在那里，东伯侯父子也不好多说什么，他们也不敢做什么出格之事！”

　　“那好吧！”

　　帝辛想了想，也只能无奈答应，这事绝对又会叫他难堪好一阵子的，不过有少师在他不好真的对王后如何，丢面子就丢面子吧。

　　于是很快，王宫便传出姜王后患了怪病，由少师林沙亲自出面检测，准备送到东夷疗养的消息不径而走。

　　这是，想要换王后的节奏么？

　　朝中大臣议论纷纷，对王宫发生的事情一无所知，却不妨碍他们放开想象的翅膀胡思乱想。

　　丞相比赶连同几位硬骨头朝臣想要直谏帝辛，一定要让大王收回成命，如此胡乱行事对大商不利。

　　只是，他们还没来得及行动就被少师派人拦下。

　　然后，不等朝臣或者其它势力反应过来，姜王后便被秘密送去东夷，速度快到朝中大臣们根本就反应不及。

　　“少师，你这是干甚么？”

　　比干带着上大夫赵任直接堵上少师府的门，见到林沙直接喝问一脸怒容。

　　“进来说话，堵在门口成何体统？”

　　林沙淡淡扫了这两厮一眼，好似一盆冷水兜头浇下，比干和赵任心头一凛不敢造次，乖乖跟着林沙进了少师府正堂。

　　“你们两个不要再闹，这是在救你们的命，不想要的话早点从朝堂滚蛋，少了你们两个大商照样正常运转，别把自己当什么了不得的存在！”

　　林沙说话相当不客气，等比干和赵任坐下便开口厉声斥责。

　　比干和赵任脸色相当难看，可慑于少师威严却是不敢开口反驳，当然他们心中是相当不爽的。

　　“有些事情你们不知道比知道要好！”

　　懒得理会这两什么心思，林沙直接道：“不要老是拿三皇五帝的标准要求大王，大王做不到你们也比不得那时的能臣！”

　　这话就有些严厉了，比干和赵任两人的脸色当即变得漆黑，要不是知晓干不过少师，怕是他们都有了动手的心思。

　　作为臣子他们是有追求的，既然严格要求帝辛向三皇五帝靠拢，他们自然也想当三皇五帝手下名传万世的名臣。

　　林沙的话，却是直戳他们的心窝子，怎能不叫他们窝火？

　　“怎么，不服？”

　　一眼看出两人心中不爽，林沙鸱枭道；“不是我瞧不是你们，瞧瞧你们都干了啥，眼睁睁看着商容那老匹夫胡闹，怎么就没见你们出来说话，怎么就盯着大王要他如何如何，你们这些当臣子的，自问当得本分么？”


第2790章 你们还不够资格

　　“一天到晚都不知道你们在想什么？”

　　“轩辕皇帝御女三千，在你们眼中绝对的荒淫无道，可他手下有那个臣子敢说三道四？”

　　冲着丞相比干和上大夫杨任，林沙毫不客气训斥一通。

　　比干和杨任的脸涨得通红，却是不敢言声好不羞愧，只觉老脸丢尽不知所措，他们也不知少师哪那么大火气？

　　“大王只要没做自毁大商根基之事，你们以后就不要胡乱折腾了！”

　　斥也斥过了，林沙缓和了脸色叮嘱道；“大王也是有脾气的，不要老是拿你们心中的所谓圣王要求他，不然最后倒霉的还是你们自己！”

　　“少师，大王做错了就是做错了！”

　　丞相比干脸色逐渐恢复正常，沉声道；“难道连说都说不得了？”

　　“嘿嘿，别以为你是大王的王叔，就可以无视规矩了！”

　　林沙冷笑道；“有些事情可以说一说，却也用不着直接跟大王顶着来，说话不知道委婉点啊，瞧你之前跟在商容身后当小弟的时候，怎么就没见你跟他说话犯冲呢？”

　　“少师，那是身历三朝的老丞相！”

　　比干脸色阴郁，声音沉闷怒道。

　　“那又如何？”

　　林沙嗤笑出声，目光咄咄逼人不屑道；“身历三朝就是他不断顶撞大王的资本，还是他有什么依仗，可以无视大王的权威了？”

　　见比干和杨任想说什么，他大手一挥没好气道；“不用说了，只要你们脑子没问题，就该知晓商容前段时间的所作所为已经过线了，大王只是趁机发难要他回家养老已经很给面子了，怎么你们心中不服怎地？”

　　比干和杨任默然，之前一段时间老丞相商容确实做得不怎么样，让人感觉他脑子突然就变糊涂了，怎么老是跟大王针锋相对，这是想干什么？

　　“也就是太师闻仲和我不在朝歌，否则哪容得他如此放肆？”

　　没理会眼前两位的复杂心思，林沙冷笑道：“当时商容针对大王时，你们两个又做了什么，现在还有脸指责大王行事不周？”

　　以他轮回多世的眼力，哪看不出眼前两位心中的盘算。

　　不过就是君权与臣权之间的争斗罢了，或许眼前两位没有明确的想法，可不妨碍他们顺着有利于自身的方面行事，就是跟在商容身后得好处。

　　他们自己都可能没有意识到，只是林沙对此却相当不爽，有没有你们这么当臣子的，真把大王当软柿子捏了？

　　等到哪天帝辛受不了啦，你们这帮渣渣就等着倒霉吧。

　　有谁见过大臣动不动就喝骂皇帝昏君的？

　　要显示自己是直臣，也用不着如此冒险吧，简直就是把脑袋别在裤腰带上的勾当啊。成功固然声名大振，可失败了后果却是相当严重。

　　“可是这大王将姜王后送去东夷，实在太不妥当了！”

　　比干脸色难看，转移了话题直接说道；“难道大王就不怕逼反了东伯侯？”

　　“怕什么？”

　　林沙冷笑，不屑道；“要不丞相你去问问东伯侯，他有胆子反么，真以为东夷驻军是吃干饭的，再说了大王又没弄死姜王后！”

　　“可大王要废后，这不是要与东伯侯彻底撕破脸面么？”

　　杨任不甘被少师完全掌握话语权，直接大声说道；“一旦东部不稳，大商又要花费多少精力弹压安抚？”

　　“谁说大王要废后了？”

　　林沙眯缝着眼睛，冷冷看向杨任，不满道；“杨任你作为上大夫，应该有自己的主见和判断，不要人云亦云叫人看了笑话！”

　　“不是这样么？”

　　杨任的脸一下子涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“我都不知道的事情你就知道，你以为你是谁？”

　　林沙毫不客气讥讽道；“有些事情，你还没资格参与，就不要瞎搅合了！”

　　杨任的脸，此时已经不能用红来形容，简直就象煮熟的虾壳，红得似乎都在冒烟，心中的尴尬可想而知。

　　在少师面前，他可没多少底气大声指责，人家的能力比他强这是事实，地位比他高也是事实，被鄙视了也只能怪自己无能罢了。

　　“既然大王没有废后心思，又何必将王后送到东夷惹人闲话？”

　　比干一见情况不妙，急忙开口转移话题，同时也问出了心中疑惑。

　　“王后犯了错，大王不想再见到她，然后我就提议送王后去东夷坐镇，就这么简单！”

　　林沙淡淡一笑，说出一番叫比干和杨任极度震惊的话来。

　　“什，什么，是少师提议送王后去东夷的？”

　　杨任猛的立身而起，双眼瞪得溜圆，眼神炯炯竟带着一丝奇异力量，好象能够看穿人心一般十分奇妙。

　　“怎么，你有意见？”

　　林沙冷冷扫了这厮一眼，冷道：“给我坐下，你想干什么，我可没大王那么好的脾气，敢在我跟前唧唧歪歪，最后半年你就不用上朝了，在家里待着好了！”

　　“你只是少师，凭什么这么霸道！”

　　杨任真有些受不了，一点都不客气反驳道；“想搞一言堂，也要问问我同不同意……”

　　话音还没落下，林沙顺手一挥，像是赶苍蝇一般直接凌空将杨任拍飞了出去，等他落地之时已是悄无声息昏死过去。

　　“杨大夫杨大夫……”

　　比干一脸慌张跑了过去，发现杨任只是昏迷后才送了口气，回头怒视林沙不满道；“少师你这是干什么？”

　　“干什么？”

　　林沙没好气道；“教他做人的基本道理，别以为头上挂着个正直名义就能随意针对旁人！”

　　“那也用不着直接动手吧？”

　　比干脸皮一阵抽搐，还是不满怒道；“都是同僚……”

　　“他有把我当同僚么？”

　　毫不犹豫打断了比干的话头，林沙嗤笑道：“我说什么了，王后犯错被大王厌弃，与其留在王宫里看相厌最后可能出现不好的结果，让王后去东夷坐镇表示很好么。他有什么理由跟我瞎嚷嚷？”

　　比干一时无言，心中对赵任的冲动也是无奈，这厮就听进了主意是少师林沙所出，然后就迫不及待开喷。

　　如果少师真的做错的也好，比干都会坚定不移站在杨任一边，可少师貌似没做错什么啊。

　　尽管提议送王后去东夷很是荒唐，可也得看看眼下什么情况！

　　大王都要废王后了，送王后去东夷又有什么了不得的？

　　只要大王不废了王后，大商跟东伯侯之间的关系就不会轻易破裂，这样就足够了，没必要苛求太多。

　　在这样的情况下，还要求大王在道德层面上的无暇，简直就是无理取闹的做法，不怪少师心头火起直接动手。

　　比干作为王族元老，能不知帝辛是什么样人么？

　　年轻的时候有冲劲还好说，想要立下一番功绩，甚至不惜冒风险亲征东夷，最后他成功了，同时王位稳固，威望也跟着起来了。

　　然后，大商国力蒸蒸日上，帝辛却是没了多少奋斗目标，之前的冲劲也跟着下来了。

　　等到苏妲己入宫，帝辛更是表现出贪恋美色的一幕，甚至开始出现怠政的状况，引起了部分朝中正直大臣的强烈不满。

　　这也是老丞相商容做事相当过分的时候，比干没有出面阻拦的主要原因，想要让帝辛清醒清醒。

　　只是同时，帝辛的性子也显露无遗，绝对不是三皇五帝这样的圣皇之才，那就不要以三皇五帝的标准来要求这位大商之主了。

　　可惜，上大夫杨任和梅伯等人，显然没看出这一点，老是拿超高的道德标准要求帝辛，确实显得十分讨厌。

　　比干心中清楚却不说破，朝堂上也需要赵任这样的直臣！

　　只是这家伙或许直惯了，在少师跟前也如此撒野，那就是自找没趣了。少师可比太师闻仲难侍侯得多，这位的心思也叫人难以琢磨，行事霸道而又有章法，还真叫旁人说不出什么不事。

　　“好了，丞相你带上大夫离开吧，少师府不欢迎你们！”

　　林沙没有理会比干什么想法，直接挥手下了逐客令，冷笑道：“奉劝丞相一句，做好本职工作就好，不要插手太多不是你该管的事情，那样很讨人厌的！”

　　比干老脸发红，道了声告辞，便叫来护卫背起昏迷的赵任，满心尴尬离开了少师府，心中也很有些不岔，对少师的不客气有些恼火。

　　少师说的话太过了，什么叫做本职工作，他堂堂一位丞相，本职工作是什么难道自己还不清楚么？

　　“一帮不止所谓的家伙！”

　　目送两人离开，林沙撇了撇嘴很是不以为然，原著中的帝辛脑子糊涂凶残不假，可这些所谓忠臣也没做什么好事吧，老是拿着超高的道德标准要求君王，也不知他们心中到底是什么什么想法？

　　压下了这两位想要冒头的所谓忠臣，果然之后朝堂再没有多少杂音出现，林沙对这样的结果还是很满意的。

　　尽管姜王后被送去东夷，说是调养事实上什么情况大家心知肚明，可只要帝辛没有废后，朝中大臣也不好插手过多，毕竟是大王的家事，他们哪有资格胡乱折腾……


第2791章 广成子来袭

　　时间匆匆流逝，转眼一月过去。

　　闹得沸沸扬扬的王后东迁之事，并没有影响到朝歌的正常运转，等到朝，堂大臣没了继续折腾的心思后，此事慢慢的平息下来，并没有如同某些“正直”大臣担心的那样，出现意外变故之类的情况。

　　如此情况，可以说出乎了某些大臣的预料，同时也出乎了暗中下手之辈的衣料之外。

　　朝歌没有乱起来，依旧运行稳定，朝堂上争斗没有停止，可都控制在一定的范围内，并没有影响波及到大商的正常运转。

　　特别是当有了少师林沙坐镇后，朝堂更显得平静，这可不符合某些人的意料，尤其他们还想着将大商的最后希望也给拿下的时候。

　　两位阐教金仙早已在朝歌城外等候多时，可他们早就预定的替劫弟子并没有出现意外，依旧还好好的生活在朝歌王宫里，受到最好的精英教育。

　　原著中，此时的姜王后已经被生生折磨而死，两位王子也被鬼迷心窍丧心病狂的帝辛拿住要杀头。

　　两位阐教金仙及时赶来将人救住，然后教导一番送上看家灵宝，最后将两位王子送入封神大劫中，断送大商崛起的最后一丝机缘。

　　帝辛的唯二两条血脉全都断了，他的两位庶兄又不是能承得起重任的角色，而且还是名不正言不顺那种，在帝辛挂了之后大商的龙脉基本断绝，然后西歧再来个落井下石，基本上已经没了翻身余地。

　　可是现在情况不同了，姜王后虽然彻底失势，却是没有断送性命，帝辛跟两位王子之间的关系，还没打你死我活的地步。

　　加上大商国运正隆，想要算计拿下两位王子可不容易。

　　最重要的是，两位王子从小经由少师林沙教导，一身武艺相当强悍，又有数不尽的宝药提升身体素质和气血强度，此时纷纷已经由武入道，算得上半个修行中人，对于修士的手段可不是一点防备都无。

　　作为正统的王位继承人，两位王子自身气运不凡，又有国运龙气护佑，只要脑子没出现问题，除非圣人出手，否则哪个修士都不敢对他们用强。

　　这次姜王后的事情就是最好例证，要扰乱大商秩序，针对帝辛才是最好的选择，可帝辛身上的龙气和气运都相当隆厚，就算大罗金仙想要亲自出手针对，都力有未逮，也只能向稍稍弱势一些的王后出手。

　　就是如此，估计对王后下手的那位仙道中人，要是自身气运不足的话，下场绝对好不到哪去，凤运反噬也不是开玩笑的。

　　盘算得好好的两位替劫者，竟然没有按照既定轨道让他们顺利收入门下，无论是广成子还是赤精子的心情都不甚美妙。

　　要说身上沾染的红尘劫气，就他俩最多。

　　广成子可是轩辕皇帝的老师，在逐鹿之战中自然全力帮助轩辕皇帝，各种手段对准蚩尤部人族疯狂输出，结果自然引来无边人族业力加身，绝对是引发神仙大劫的头号罪魁祸首。

　　赤精子跟广成子极为相似，作为原始座下二弟子，在逐鹿之战中也是沾染大量红尘业力，需要特殊的人族才能帮忙替代渡劫，不然他就只能以身犯险了。

　　所谓的特殊人族，自然就是拥有王族血脉，自身气运相当不俗的存在，显然两位王子都很合适。

　　本来两位阐教金仙抱着捡便宜的心思而来，可结果却叫他们很失望。

　　帝辛没有乱来，姜王后虽然倒了霉却没有身死，两位王子也没被帝辛采集要整死，事情自然就没有按照他们想象中的来。

　　眼下朝歌有少师林沙坐镇，原本有些动荡的局势迅速平稳，外人想要插手都不知该从何处动歪脑筋。

　　那就将朝歌的保护者，少师林沙镇压了吧！

　　两位阐教金仙看得十分清楚，针对帝辛还有两位王子的暗手另有其人，它们乐得在后面荐便宜。

　　不过前提是，必须要为暗中的黑手将朝歌最大的阻碍清除。

　　这日林沙刚刚从王宫返回少师府，突然一股强横之极的神念呼啸而至，毫不犹豫直奔他的元神识海而去。

　　林沙瞬间陷入幻象，好象身处轩辕皇帝时代的腥风血雨之中，股股浓郁凶煞之气扑面，似乎要将他彻底淹没一般。

　　哼！

　　心中冷哼一声，眼前幻象瞬间如潮水般退却，只留下一位仙风道骨的道人笑吟吟道；“城外万里外的野猪林，贫道想跟道友见个面！”

　　说完，道人的身影迅速消散不见。

　　该来的来了！

　　林沙眯缝着眼睛，脸上挂着一抹高深笑容，对于道人的突然出现并不意外。

　　“你们先回府，我有事要出城一趟，如果今晚没有回来，你们就去王宫给我请半个月的假！”

　　吩咐了身边心腹亲卫几位，林沙突然身化流光冲天而起，身子摇晃间已化作一头神骏金翅大鹏鸟，双翅一振眨眼间便飞出上万里之遥。

　　万里之外的野猪林，是一处群山环绕中的茂密山林。此地野猪众多破坏力惊人，基本没有其它生灵存在。

　　野猪林茂密的树木中间，有一片小小空地，一位仙风道骨的道人，正盘膝坐于空地的一块平滑大石上。

　　突然，天空风起云涌，一股狂风呼啸而至，道人腾身而起，脚下腾起一朵祥云扶摇直上。

　　“道友来了！”

　　看到不远处神骏之极的金翅大鹏鸟，道人淡笑开口。

　　金翅大鹏鸟身躯一阵晃动，下一刻变化成了林沙真身，他深深凝望了道人一眼，冷声道；“道长寻我有何贵干？”

　　“贫道欲请道友去九仙山桃源洞一叙！”

　　道人轻轻一笑，直接开口说道；“纵论道法三五载，可好？”

　　“原来是阐教十二金仙之首的广成子道长，我跟道长修炼的可不是同一个路数，没必要论什么道法！”

　　林沙眼中精光闪烁，轻笑着直接拒绝道。

　　“那就由不得道友了！”

　　广成子伸手一指，天空猛的一暗，一道玉清神雷轰隆而下。

　　“小道尔！”

　　林沙挥拳就打，瞬间就将玉清神雷轰碎。

　　“道友继续接招！”

　　广成子手掐法诀，顿时地水风火四象之力如潮翻滚而至。

　　“也要道长追得上才是！”

　　林沙身形一晃，突然化身金翅大鹏鸟，双翅一展瞬间飞出数千里，在虚空转了个弯倒转而回，双翅一振无数庚金之气化形的利矢如暴雨倾盆而下。

　　“道友的变化神通倒是有趣，只可惜遇到了贫道！”

　　广成子袖袍一甩，顿时一阴一阳两股气息冲天而起，在半空纠缠形成一道肉眼可见的阴阳太极图，直接将所有庚金箭雨接下。

　　山！

　　只见阐教十二金仙之首的道人手中法诀一变，一道模糊山影突兀出现，然后以泰山压顶之势向林沙所化金翅大鹏鸟压下。

　　林沙只觉空间瞬间被锁，双翅一展竟感觉说不出的迟滞，好象陷入泥潭一般移动艰难。

　　眼中精光一闪，巨大的金翅大鹏鸟立刻化作一位百丈巨人，双拳犹如轰天巨锤连番轰出，每一拳都叫空间塌陷出现一个个小小黑洞，硬生生将从天而将的凝实大山轰成狂暴四溢的天地灵气。

　　好厉害的变化之术！

　　广成子吃了一惊，没想到眼前的家伙如此棘手，竟是以两种变化之道，直接硬抗他的玉清仙法！

　　更叫他气闷的是，自己施展的玉清仙法，竟然一时半刻拿不下对手！

　　眼中冷光一闪，手中再一掐诀，顿时天空乌云密布电闪雷鸣，无数电蛇犹如瀑布洪流一般倾泻而下，与此同时袍袖一甩手中已多出一枚气质古拙的不起眼小印，低部番天二字带着丝丝神秘而又强大的道韵。

　　林沙凌立虚空，维持巨人变身，任由漫天电蛇从天而降，没有丝毫异色，好象在电之汪洋中洗澡一般轻松。

　　只是突然，他心中猛的涌起一股极度危险感觉，突然一道钟声响起，林沙元神一阵晃荡，好象要离体而去一般。

　　不好，这是广成子的先天灵宝落魂钟！

　　心中刚刚生出这个念头，突然一股恐怖压力从天而将，一道印章滴溜溜冲天而起，迎风便涨瞬间化作百丈小山模样，带着一丝恐怖的撼天动地之能，猛的从天而降。

　　后天至宝番天印！

　　身周空间被封锁的严严实实，此时再想挣脱已迟，所幸他心中早有预备，尽管没想到广成子动用绝招如此迅速，不过他手上也不是没有好东西的。

　　金元宝，去吧！

　　翻掌间，林沙所化巨人手中一道金光电射而出，同样迎风而涨化作百丈金元宝，毫不客气朝着满脸冷笑的广成子狠狠砸去。

　　同时，林沙所化巨人双手撑天，硬生生将从天而降的番天印接出。

　　一股恐怖巨力袭来，林沙所化巨人再也无法凌空而立，直接从天上砸落地面，地上茂密山林被砸出一个大坑，林沙一双粗壮犹如巨木的胳膊发出声生不堪重负的喀嚓声，显然骨头快要承受不住恐怖压力发出了抗议。

　　果然不愧是后天至宝，还是半截不周山凝练而成！

　　他快要撑不住了……


第2792章 都不是善茬

　　大意了！

　　感受到手臂的剧痛，还有头顶传来的无边压力，林沙心中闪过这个念头。

　　他没想到后天至宝威力如此强横，他只是想要尝试一下，瞬间就被镇压得差点肉身崩溃。

　　半截不周山的重量，对于现在的他而言还是太过沉重了。

　　就在这时，他放出的灵宝金元宝，也在同时狠狠砸向广成子，这厮身上的八卦仙衣闪烁道道仙光，组成一道八卦仙阵顶住了金元宝的轰击。

　　可是，金元宝之上携带的铜臭之气，瞬间亲染而下叫广成子变了颜色。

　　有些气息，对修士的妨碍相当之大，正好铜臭还有金钱之气乃是其中之一，越是修为高深对此越是避之唯恐不及。

　　咻！

　　一柄仙剑呼啸而起，化作一道剑气长虹将金元宝轰飞，广成子脸色难看急忙招回番天印，只道一声“后会有期”，便脚踏祥云而走。

　　呼呼呼……

　　目送广成子驾云而去，林沙大口大口喘着粗气，身形一晃恢复了正常体形，看着龟裂的手臂肌肤，还有清晰可见的筋骨肌肉，忍不住露出一抹苦笑。

　　挥手将金元宝招回，没想到这玩意的威慑力也是不小，竟然把广成子给吓走了，看来之前还是小觑了这件灵宝。

　　也对，能跟落宝金钱齐名的灵宝，怎么看也不可能只是单纯的砸人玩意！

　　阐教十二金仙之首果然不同凡响，不说修为如何，单单身上的好宝贝就不少，随便拿出一件都是了不得的玩意，这次自己能够勉强接下也算是运气。

　　虽然被番天印狠狠教训了一顿，让他明白自己的身体还没强到可以硬抗灵宝的地步，不过他这次与广成子的短暂交手也不是没有收获。

　　广成子此时的修为，同样只是太乙之境！

　　这很不合理，怎么说广成子都是阐教十二金仙之首，玉虚宫的敲钟人，原始天尊最看重的弟子。

　　同时，他还是轩辕黄帝之师，助轩辕黄帝战胜了蚩尤，统一了人族获取了大量功德。

　　怎么说，广成子的修为应该更进一步，早早就达到大罗金仙之境才是！

　　可林沙刚才跟他交手，很明显的广成子只有太乙境界实力，不然林沙第一时间就会想要跑路。

　　太乙和大罗虽然只是一字之差，可两个境界的实力差距实在太大，除非他有极其厉害的先天灵宝在手，才有可能拉近这种差距，否则交手的话根本就没有丝毫反抗余地。

　　这些不去说它，收回金元宝后，林沙没有多待直接离开了战场，谁知道广成子还有没有后手？

　　这家伙既然来了，显然就是原著中收殷郊和殷洪的那一回，如果这么想的话，赤精子那厮也在附近了！

　　想到赤镜子，林沙不敢怠慢，直接化身金翅大鹏鸟，瞬间飞回朝歌城少师府，不给赤精子丝毫可乘之机。

　　这家伙手中可有一件相当厉害的先天灵宝阴阳镜，对付金仙以下修士一招一个准，镜中射出的阴阳之气一主生一主死，凡是没有凝练出不朽之意的元神修士，被死气照着就直接完蛋了。

　　就算是金仙或者太乙金仙，不小心被射中也得元神受损难受一阵，在战斗中可是相当要命的事情。

　　林沙可不知道，数千里之外的某座不知名山头，赤精子很是遗憾收起了阴阳镜，对于没能阴到林沙很是不爽。

　　可惜林沙变身的金翅大鹏鸟的速度实在太快，眨眼功夫便消失在朝歌城中，他根本就来不及动手。

　　至于说什么阐教金仙的面皮问题，只要把人阴死了，谁还敢唧唧歪歪不成，阐教十二金仙的名头又岂是说着好玩的？

　　阐教要跟截教竞争，就他们这小猫三两只的架势，如何能跟万仙来朝的截教争，还不就得抱团和无所不用其极么？

　　这也是他们身犯杀劫的主要原因，在轩辕黄帝跟蚩尤大战那时，截教也是派出弟子出了力的。

　　而阐教这边为了压截教一头，可不得各种狠毒手段都使了出来，结果杀戮人族过重全都中了招。

　　不然，以他们的资源和悟性，起码有半数都已经晋升大罗之境，哪像现在因为业力缠身境界都被严重拖累？

　　“这家伙，倒是溜得快！”

　　赤精子摇了摇头，回头看了眼有些狼狈的广成子一眼，笑道；“师兄这次可是吃了闷亏啊！”

　　“谁知道那家伙手里竟有那样的灵宝？”

　　广成子一脸晦气，郁闷道；“这次算他运气好，下次可就没有这么好的运气了，到时候再收拾他不迟！”

　　“广成子师兄，咱们还要继续留在这里观察么？”

　　赤精子的语气有些不耐，没好气道；“既然那两个小子没有出事，咱们还空等着干什么？”

　　“那就回去吧，以后还有机会！”

　　广成子无奈苦笑道；“早知如此，咱们就该早点做好不时，像清虚师弟那般小小年纪就寻来好了……”

　　说完，两位阐教金仙驾云慢悠悠返回各自洞府。

　　林沙自是不知这些，他此时正反思之前与广成子的交手呢。

　　通过跟广成子的交手，他对自己此时的战力，以及在封神之战中的实力，有了一个比较清晰的认识。

　　境界要比阐教金仙差上一些，这是肯定的，毕竟人家都是修炼数百上千万年的老怪物，他这才修炼了多久？

　　要不是有了可以获取他人天赋血脉的能力，只怕现在还在天仙境界转悠呢，有差距林沙承认。

　　不过好在都在太乙境，只是初中后期的差别而已。

　　林沙自身的修炼以战力彪悍为主，到真不怕一心修仙悟道的阐教金仙，可能专修战斗之道的玉鼎真人要难对付一些，其余的对上了他一点不惧。

　　只是阐教金仙一个个都是土豪，手里的先天灵宝威力强悍，林沙跟他们斗的时候，还得防备这帮金仙来阴的，这次跟广成子短暂交手，就差点吃了闷亏，对此林沙也没什么好说的，谁叫他手里没厉害玩意呢？

　　当然落宝金钱是他最后的手段，不到万不得已的时候坚决不用。

　　不是他有道德洁癖，而是落宝金钱这玩意太过惹眼，一旦名声传扬出去，林沙就将是修行界公敌。

　　只要手里有法宝的修士都会忌惮之极，谁也不乐意有人能够随意将自家宝贝刷走，逮着机会还不得往死里揍啊。

　　另外，落宝金钱的使用也有限制，每年只有九次使用机会。

　　要是强行使用不是不成，不仅会对法宝本身灵性产生危害，还需要大量的金银铜这等能够作为等价交换物补充。

　　其实这样也好，林沙并没有依赖落宝金钱的想法，只是在危急关头的最后手段罢了，能不用最好就不用，后患实在太大用起来得不偿失。

　　不然，封神原著中萧升曹宝全部都挂了，怎么没见阐教仙人使用落宝金钱，还不是用起来后患太大么？

　　不仅敌人忌惮，就连自家人都会防备一二，谁受得了这个？

　　这些都是题外话，通过这次与广成子短暂交手，林沙也对自身肉体强度，有了十分明确的了解。

　　他只是稍稍力抗番天印，转眼间就支撑不住，果然不愧是后天至宝。

　　可在封神原著中，于万仙阵斗法时，多宝道人被广成子拿番天印狠狠砸了一记，结果这厮只是跌了个跟头，转眼爬将起来又继续奋战，肉身之坚固强悍叫人砸舌。

　　林沙的肉身强度跟这位比起来，明显还有很大差距，以后得好好努力，让自身的身体素质更上一层楼，不然要是再遇到广成子，人家再祭番天印的话，难道他只能转身就跑不成？

　　实力还是不够啊，看来有必须让四身实力更进一步才成！

　　这次莫名其妙被广成子阴了一把，林沙也不善茬，决定针对阐教金仙，也要破坏他们布下的大局。

　　想到这里，林沙脸上露出一抹冷笑，正好有个阐教金仙的算计就要到时间了，他要是不去参合一脚，怎么对得起广成子的番天印？

　　另外，他的实力提升大计，也得落在这次的机会上，正好一举两得。

　　等到下次再遇到广成子时，定叫他大吃一惊，以更加强悍的实力反杀回去，就是不知广成子接不接受得了？

　　虽然跟广成子一战并没有受重伤，不过林沙还是向帝辛请了半月假期，一边迅速恢复了手上胳膊上的龟裂小伤，一边准备随时出动。

　　……

　　此时，距离陈塘关总兵李靖三自哪吒出世已经七年，话说有了少师林沙当年的搅合以及提醒，李靖夫妇对太乙真人防了又防，可惜双方之间的实力差距实在太大，就算李靖夫妇防得再严，太乙真人等哪吒三岁后便将他带去金光洞修行一阵，一来二去又将哪吒养成了骄横跋扈的小霸王。

　　李靖夫妻恨得咬牙切齿，却是不敢有丝毫异动，甚至都不敢在小哪吒跟前说太乙真人的不是，这让没有什么是非观念的小哪吒越陷越深，经常把师傅的话挂在嘴边，一副有师万事足的架势。

　　却不知，他越是如此，李靖夫妇心中的担忧越是，尤其当哪吒吸收了当初一起出生的胎膜，实力一举逼近地仙之境时更是如此……


第2793章 再添血脉揭阴谋

　　话说当时林沙用哪吒出生时，带出的胎衣凝聚成了一颗蕴含五行精气的五彩小珠，明言只要哪吒将之全部吸收，达到地仙之境不在话下。

　　可眼下哪吒吸完了五彩小珠里的五行精气，却只是堪堪摸到地仙的边，难道林沙预计错误不成？

　　自然没有！

　　这其中，便有李靖的某些手尾。

　　这厮早就想打五彩小珠的主意，还特意回了一趟师门，向师傅度厄真人请教了一番，这才心满意足回来开始了行动。

　　他当然没有明目张胆抢夺自家小儿的宝贝，这样做太丢份了。

　　只是每当哪吒有事要临时取下五彩小珠时，李靖就会准时出现，拿起五彩小珠把玩一会，而且还是当着哪吒的面如此。

　　暗地里，他却是很小心很小心吸取一点点五彩小珠里的五行精气，慢慢提升自身修为。

　　效果明显，在哪吒没有察觉的情况下，李靖此时的修为已经快要触摸到地仙之境了，这对于他来说绝对是个大惊喜。

　　要知道，当初他师傅度厄真人有言，他没有多少仙缘，也就修炼到了炼气化神阶段便卡壳了，怎么都无法再上一步。

　　本来都已经绝望了，谁知通过这样见不得人的手段，他的修为竟然一举爆发，连连突破快要触摸到地仙之境了呢？

　　当然，他吸收的五彩小珠里的五行精气不多，主要还是多年的积累一朝爆发，这才有了这么大的进步。

　　可就是如此，五彩小珠里的五行精气也有了部分损耗，等到哪吒将其彻底吸收的时候，果断没有达到地仙之境。

　　对此，李靖很是心虚，对哪吒的某些玩劣之举睁一只眼闭一只眼。

　　可结果却是被太乙真人钻了空子，在他的推波助澜甚至怂恿下，哪吒的性子变得相当玩劣骄横。

　　等李靖察觉不对时已经晚了，更别说有太乙真人在后面撑腰，他不也敢对哪吒管教太过，谁知这样做的后果更加严重。

　　哪吒六岁之时，一直没跟李靖照面的太乙真人突然出现，直接要求李靖将乾坤圈跟混天绫拿出来，言明这是哪吒的东西李靖不能私藏。

　　这话说的，李靖的脸皮都气红了，可又不敢跟太乙真人番脸。

　　此时他记起少师林沙的提醒，可惜他对上太乙真人，真的没勇气直接对抗，最后被逼不过只得硬着头皮答应下来。

　　因着担心，之后一年时间他都花费了心思和精力放在监视哪吒身上，只等这小子一犯错就把乾坤圈和混天绫这两件后天灵宝要回。

　　可奇怪的是，一向性子骄横的哪吒，这一年积聚没有犯过什么大错，更别说拿着乾坤圈和混天绫祸害普通人了。

　　见此，李靖逐渐放松了对哪吒的监管，同时也认为当初少师林沙有些太过小心了，哪吒不是没有胡乱折腾么？

　　他又哪里知晓，在太乙真人的一再放纵下，哪吒的性子越来越骄横，距离闯祸也就越来越近了。

　　其前身灵珠子跟东海龙族好象便有龌龊，到了这一世这份因果也没彻底消失，太乙真人早就算计到，就等着某一日的彻底爆发呢。

　　话说这天哪吒出城游玩，不知不觉便来到了东海岸边。

　　这小子此时的性子确实顽劣，明明知晓混天绫的威力相当惊人，还笑嘻嘻跑到水边将混天绫放入其中狠狠一搅。

　　要说这混天绫的威力真的能够撼动不知多少万里之外的东海龙宫几乎不可能，要做到这点起码也得是定海神铁那一级的宝物吧。

　　可也不知怎么搞得，这一刻整个东海龙宫竟然真的跟着摇晃起来，东海龙王自然不会善罢甘休，急忙派出人手四下查探发生何事？

　　于是，某一位巡海夜叉很悲剧的发现了哪吒这小鬼，这家伙也不知吃错了什么药，竟然直接朝着一个小孩子吆喝大叫，结果把哪吒惹恼一圈子扔过去，直接脑浆迸裂彻底玩完。

　　这时，哪吒要是跑路自然很容易就能蒙混过关，可这小子不知怎么回事，见到巡海夜叉被打死，不仅没有丝毫异状，还一副不紧不慢的样子，结果就把听闻消息火急火撩赶来的龙宫三太子等来了。

　　东海龙宫三太子吃过林沙那次大亏后，总算性情有所收敛，直接喝问巡海夜叉是怎么死的，结果哪吒傲气十足表示是他干掉的。

　　这还怎么说，直接干吧！

　　本来以哪吒的修为，根本就不是龙宫三太子一行的对手，三太子怎么说都有天仙修为，要拿下哪吒还不是轻而易举？

　　可哪吒也不知怎么突然爆发，竟然能将两件后天灵宝的位能发挥七八成，乾坤圈漫天飞舞，混天凌铺天盖地，结果东海龙宫三太子一行全部悲剧了。

　　凡是被乾坤圈击中的立即毙命，跟随三太子过来的海族将士全部都死于千乾坤圈下，三太子也被混天陵绑得严严实实失去了反抗能力。

　　哪吒这小子真的被养歪了，这时候竟然还逞威风，被气愤不已的三太子呵斥几句，便满脸恼怒要剥皮抽筋，说是给父母做上一身好衣裳。

　　得，李靖和殷氏夫妻俩，算是被坑得不轻。

　　这小子真下得去手，直接开始剥三太子化成的神龙龙皮，一时鲜血飞溅场景恐怖之极。

　　就在这时，一股狂风从天而降，直接将哪吒还有被束缚的三太子吹飞老远，同时也打断了哪吒这小子的血腥手段。

　　唳！

　　一只金翅大鹏鸟从天而降，盘旋半空威风凛凛，一双锐利鹰目射出两道凛然金光，看向下放哪吒的眼神满是冷厉。

　　“哪吒小儿，你在干什么，想给你父母招祸么？”

　　如雷声浪滚滚而至，震得刚刚站起的哪吒一屁股跌坐在地，看向那气势惊人的金翅大鹏鸟满是惊讶。

　　“大商少师！”

　　见到来鸟，龙宫三太子满眼狂喜，急声道；“快快救我！”

　　“哟，这不是东海龙宫三太子么，怎么混得如此凄惨，连身上的龙皮都被剥了小半？”

　　金翅大鹏鸟满嘴讥讽，双翅一振两道青色电射从天而降，直接轰在捆绑撒三太子龙躯的混天绫上。

　　“多谢少师救命之恩……”

　　脱离了即将被剥皮抽筋的恐怖下场后，三太子乘云驾雾冲天而起，化身人形满身血污感激道。

　　就算心中再不痛快，救命之恩也得好好感激一番，同时从鬼门关边缘游走一圈回来，心情激荡之下对金翅大鹏鸟起了满心的真诚感激。

　　金翅大鹏鸟巨大的身躯微微一顿，一双锐利鹰眼中满是喜悦，体内一段新出现的血脉散发强横之极的意韵，没有激发都让他感觉到了血脉的沸腾之意。

　　“哪来的大鸟，竟敢坏了小爷的好事！”

　　就在这时，被突然赶来的金翅大鹏鸟扇飞的哪吒，站在沙滩上一手乾坤圈一手混天绫，指着天上盘旋的大鹏鸟怒叫：“看小爷如何把你这只大鸟轰下来烤着吃！”

　　说着，一扬小手混天绫铺天盖地朝金翅大鹏鸟呼啸席卷而去，同时乾坤圈带着轰鸣之音电闪而至。

　　“太乙道人，借着一个小儿的手使展手段算什么本事？”

　　金翅大鹏鸟没有理会飞扰而至的混天绫，巨大的身躯猛一摇晃化作人形，不是林沙还能是谁？

　　袍袖一甩狂风飞舞，道道青色雷霆疯狂轰击在混天绫上，将其打得摇摇欲坠红光迅速溢散。

　　而呼啸而至的乾坤圈，近身之际被一只铁拳狠狠撞上，当的一声惊天巨响过后，乾坤圈以比来时更快速度弹回。

　　凝立虚空浑身强悍气势缭绕，没有理会沙滩上的吃惊小儿，转头看向另一个方向冷喝出声。

　　太乙真人？

　　跟在林沙身边，满身血污的东海龙宫三太子脸色一变，心思电转显然想清楚了什么，一双眼睛几乎差点喷火。

　　“无量天尊！”

　　一位仙风道骨的道人驾云而至，扫了一眼眼下景象，脸色一冷厉喝道；“你们好大胆子，竟敢无故伤我徒儿，真是不知死活！”

　　此言一出，东海龙宫三太子猛的喷出一口带着点点金光的龙血，满脸不可思议看向倒打一耙的太乙真人，一时半会气得说不出话。

　　“热闹看够了，算计没成想来道长的心情很不好吧！”

　　林沙却是不以为意，轮回多世见过不要脸的多了去，也不在乎再多太乙真人一个，冷笑道；“你这是想让李靖跟东海龙宫彻底交恶，然后再通过龙宫和李靖的手，把这小子直接逼死放弃这具极有前途的肉身啊？”

　　“胡说什么，妖孽受死吧！”

　　太乙真人眼中冷芒一闪，突然手掐法诀一道威力强猛的乙木神雷轰隆而下，同时先天灵宝九龙神火罩飞出，迎封便涨瞬间化作一道千丈牢笼兜头罩下。

　　一出手便是绝招，这位也是够狠够毒的。

　　“你有灵宝很了不起么，我也有啊！”

　　林沙面不改色身形一晃，瞬间化作千丈巨人，任由威力强猛的青色雷霆轰在身上，连眉头都没皱一下，手掌一翻一绽金灿灿的元宝飞了出去，同样迎风即涨，犹如飞空金山朝九龙神火罩狠狠撞了过去……


第2794章 太乙远遁点天王

　　九龙神火罩乃是困人，以火龙之焰杀人的先天灵宝，太乙真人哪敢让它跟专门砸人用的先天灵宝金元宝对撞？

　　顺手放出金砖，同时收回九龙神火罩。

　　砰的一声巨响惊天动地，金元宝和金砖狠狠撞在一起，好似流星对碰一般爆发激烈灿烂火星，整片天空金灿灿好不耀眼，谈后金砖就真的犹如流星坠地了，砸出一个巨大深坑没了动静。

　　林沙收回露脸的金元宝，突然神色一愣忍不住轻笑出声。

　　此时太乙真人和哪吒的身影早已消失不见，显然刚才那一拼之时，这厮便带着哪吒迅速离开了，竟然连法宝金砖都来不及带走。

　　显然，刚才林沙揭了他的阴谋，不管脸上如何风轻云淡，心中肯定虚得很，同时还担心哪吒“误会”，所以干脆带着哪吒离开好好哄骗一番，省得林沙又说出什么“不中听”的话。

　　“就，就这么结束了？”

　　一旁瑟瑟发抖的东海龙宫三太子，看着眼下的情况也是惊得目瞪口呆不知所措，太乙真人竟然，竟然溜了。

　　“你还想怎样，再被剥皮抽筋一回？”

　　林沙没好气瞪了这厮一眼，挥手道：“走吧走吧，看你一身鲜血的样子，显然被哪吒那小子折腾得不轻，还是早点回去治疗恢复的好！”

　　“那小龙就告辞了，救命之恩无以为报……”

　　龙三太子也不矫情，拱了拱手便打算直接返回龙宫，他也确实被哪吒那小破孩折腾得不轻。

　　“算了，你也别无以为报了，不要记恨哪吒那小子就成，不过是一个被太乙真人算计的无知小子罢了！”

　　林沙摆了摆手，眯缝着眼笑道；“不会连这么点面子都不给吧？”

　　“给给给，当然要给！”

　　东海龙宫三太子一脸郁闷，苦笑道；“事情都清楚了，是太乙真人在暗中捣鬼，我自然不会跟一个小孩子计较！”

　　才怪，他心中本来还打算回去先养好伤，等以后恢复好了再来找那可恶的小屁孩报仇。

　　他东海龙宫三太子长这么大，还没吃过这么大亏，差点被一个小孩给剥皮抽筋，想想都觉得气不过。

　　可惜，林沙轻飘飘一句话，就把他的想法打消了。

　　怎么说都是救命恩人，再加上林沙的实力确实强悍，三太子还真没胆气不给面子，只能捏着鼻子认了。

　　再说，这事确实是太乙真人的手笔，三太子又不是啥子，相反他见过的世面不少，这时候已经反应过来许多不对劲的地方了。

　　哪吒一个连地仙之境都不到的小屁孩，怎么能运使乾坤圈和混天绫发挥七八成威力？

　　很显然，背后又是太乙真人搞的鬼，不然就是哪吒手里有两样厉害灵宝，能够发挥两三层威力就不错了，又怎么可能对付得了实力已经达到天仙之境的东海龙宫三太子？

　　所以，说到底还是太乙真人的错。

　　只是，太乙真人名头太亮，东海龙宫三太子心中畏惧，这才想柿子捡软的捏，结果却被林沙一眼看破，顺便开口阻止了。

　　听出了龙三太子话中的敷衍，林沙也不在意，笑道；“那你就快点回去吧，记得知会你老父，陈塘关估计最近一段时间都不会平静，你们东海龙宫就不要瞎参合了，参合不起的！”

　　龙三太子脸色一垮，却是什么话都说不出口，拱了拱手直接跳入海中消失不见，眨眼间这一片海域恢复了平静。

　　就在这时，陈塘关总兵李靖，骑着万里驹带着一队精锐护卫匆匆赶来，见到林沙大吃一惊，急忙下马见礼：“少师，你怎么来了？”

　　“我算到哪吒跟东海龙宫将起大冲突，这才过来看看情况！”

　　林沙将李靖拉到海边的僻静角落，周围都是沙滩不用担任被人听了去，这才将之前的事情详细道出，最后提醒道；“太乙真人不怀好意，对哪吒可能有很大企图，你可要看好了自家孩子！”

　　“这贼厮！”

　　李靖气得两眼冒火，心中对太乙真人愤恨不已，可转过头却是苦笑连连，郁闷道；“少师，我倒是想，可是太乙真人的实力，还有……”

　　还有什么没说，不过林沙瞬间反应过来，没好气白了这厮一眼，真是个没用的家伙，不想着如何把自家孩子救出险境，一味担心太乙真人的身份和实力有什么意思？

　　当然林沙没有鄙视这家伙的想法，这本就是人之常情，遇到根本就无法抵抗的对手，很少有人选择最激烈的玉石俱焚，像李靖这样装乌龟的才是大多数，不过要说李靖一点想法都没有也不可能，否则也不会听闻暗吒可能出事，便急匆匆赶来支援。

　　“你不是有个师傅么，回去问问他的意见！”

　　林沙提点道；“你那师傅不简单，如果可以的话请他出面，跟太乙真人说道说道，要不把哪吒转交给你师傅教导也是一样！”

　　度厄真人很不简单，后来能成为四大菩萨之一的灵吉菩萨，跟观音，文殊和普贤三大菩萨齐名，无论是实力还是手段都不会差到哪去。

　　后世的佛门可不是清净之地，那里佛陀万千，菩萨同样有万千之数，想要出头成为其中的佼佼者，没有过硬的本事可不成。

　　那三位阐教金仙转投西方成就的菩萨，到了那时依托佛门气运还有自身功德，跳出封神大劫带来的劫煞压制，全部顺利踏入大罗之境。

　　度厄真人能跟他们齐名，显然实力也达到了大罗之境！

　　这很了不得，度厄真人传闻跟太清圣人有牵连，可就是如此他最多不过只是太清外门门徒而已，到了封神之劫结束后便能成就大罗之尊，在封神大劫时期起码都有太乙颠峰之境。

　　阐教十二金仙中，也就只有广成子，赤精子和慈航道人的实力达到了这等境界，就连太乙真人都要弱上一筹。

　　要是把这位扯进来的话，太乙真人想做什么都得掂量掂量，哪吒的处境也会好上许多。

　　真要说本事，度厄真人比起太乙真人的底蕴一点不差，就看李靖能不能说动这位西昆仑散人，亲自出面处理此事。

　　不过想来，度厄真人应该会出手的。

　　哪吒前世灵珠子乃是娲皇宫门人，就算转世依旧跟女娲娘娘有牵连，要是能够通过哪吒跟娲皇宫打好关系，对度厄真人而言绝对是大好事一件。

　　更别说哪吒本身天赋绝佳，培养得好以后起码太乙境界不愁，这是一位相当有力的辅助，说不定以后对他更进一步，还能有不小帮助。

　　不管是想要晋升大罗，或者从大罗晋升准圣之境，所需资源气运都极为惊人，单靠度厄真人自身显然有些单薄了。

　　“真的？”

　　李靖这一喜非同小可，满脸振奋兴奋道。

　　“自然是真的，哪吒来历不凡，只要你师傅还有雄心壮志，就不会轻易放弃这样的大好资源！”

　　林沙淡然开口，提醒道；“不过你速度最好要快，我看你那小儿被骄惯得不成样子，手里又有两件威力不俗的后天灵宝，刚才差点把东海龙宫三太子剥皮抽筋，这戾气也太重了一点！”

　　李靖脸皮抽搐连声苦笑，他倒没有继续将黑锅扣在太乙真人脑袋上，虽然这本就是太乙真人一味怂恿的结果，可他毕竟是哪吒的生身父亲，要说他一点过错没有，怎么可能？

　　“好了，这是你自己的事情，最好能快点解决！”

　　林沙摆了摆手，转移话题将最近朝歌发生的事情述说一遍，最后凝声道；“暗中的黑手都敢对王后下手，可见其多么的猖狂，估计以后大商会出现动荡，你这要是还纠缠在家务之中无法抽身，那可不是好事！”

　　李靖吃了一惊，脸色凝重问道；“情况真这么严重？”

　　“王后都被送去东夷修养了，你说严重不严重？”

　　林沙淡然开口：“我不能离开朝歌太久，不能给暗中之人可乘之机，陈塘关这边我是不会再来了，如果真出了了不得的大事，你这总兵官也就当到头了，心中有数就成！”

　　说完，没理会李靖的神色变化，直接冲天而起身化金翅大鹏鸟，散发金仙特有不朽威势，双翅一振瞬间消失不见，只留原地狂风呼啸刺耳之极。

　　李靖凝望林沙离开方向久久无语，直到天色渐暗这才在护卫头领的提醒下回神返家。

　　回到总兵府后，他第一时间派人前往乾元山金光洞请三公子回家。

　　与此同时，匆匆将宗兵府的事情处理妥当后，李靖悄无声息离开陈塘关，以最快速度赶赴西昆仑拜见自家师傅，述说自家三子哪吒之事，请求师傅出面处理。

　　至于他能不能成功，已经返回朝歌的林沙并不理会，他相信度厄真人会插手的。

　　反正李靖三个儿子中，已经有两个投入阐教门下，第三个由自家师祖亲自教导没什么问题，就是说到圣人那里去，度厄真人也是不用怕。

　　原始天尊护短不假，却还不至于护短到这等程度，要是传出去他还要不要脸面了？

　　林沙此时关心的还是自身修为，刚刚得到的龙族血脉正待激发……


第2795章 形势急转直下

　　之前东海龙宫三太子差点被哪吒剥皮抽筋，甚至小半皮肤都被直接趴了，那种绝望的痛苦可不是开玩笑的。

　　林沙神兵天降，救了龙宫三太子于危难，自然得到了他的全然感激。

　　也就在那一瞬间，林沙获取了三太子体内的最强血脉片段，也就是它的本体龙族血脉精华。

　　龙族血脉纯粹与否全看龙鳞颜色，金木水火土五行之色的龙族血脉自然相当纯粹，其中又以金龙为尊。

　　阴阳或者说黑白两色龙族相当特殊，其血脉也相当纯粹。

　　至于龙族强大与否，则是靠它的爪数多寡分辨。

　　此时的四海龙王全部都是五爪金龙，至于以上的六爪，七爪，八爪和九爪龙族，此时已经基本上死得干净，不知龙族有没有隐藏的老怪物，但明面上龙族已经没有五爪以上的强手了。

　　龙宫三太子虽然血脉纯粹，可他的实力只是天仙之境，只有区区两爪，只能说勉强看得过眼，算是龙族里的边缘角色。

　　林沙获取的东海龙族三太子的精华血脉，离纯粹还有段距离，不过也算是相当难得，以他的见识和感应，完全激发的话，实力能够直接达到太乙之境。

　　果然不愧是太古霸主直系血脉，蕴含的能量之强不属林沙体内得至帝辛的玄鸟血脉。

　　可惜的是，他对提纯血脉之法不甚了解，不然要是能够提纯体内的强悍血脉的话，别的不说大罗不是梦想。

　　眼下他也没什么大的念想，只要能让自身实力更上一层楼，就相当不错了，至于其它的就算了吧。

　　朝歌有他坐镇，原本暗流汹涌的局势彻底平息，一切都有条不紊的进行中。

　　帝辛依旧过着醉生梦死的生活，基本上几天上一次朝，这还是看在少师坐镇的份上，勉强挤出时间做个样子。

　　从这方面来说，苏妲己算得上完成了女娲圣人的吩咐，把帝辛迷得五迷三道无心朝政。

　　帝辛的行径，自然遭受了不少正直朝臣的不满，只是林沙上次狠狠训斥了比干和杨任后，消息传开也就没人敢主动挑事。

　　少师的说法虽然感觉怪异，可不是没有大力的。

　　帝辛又没做错什么，他表现出来的性子也不是三皇五帝那样的勤奋，那就不要一味的把帝辛跟三皇五帝比较，只要朝政正常运转，大商继续蒸蒸日上就成，管那么多破事干什么？

　　朝政眼下有丞相比干主持，以他的能力加上威望，自然管理得井井有条，没有出现任何纰漏，整个大商依旧处于蒸蒸日上之势。

　　又有少师监管朝政，不用担心丞相比干权势太甚引发不好的状况，有帝辛没帝辛其实都一样，那还一个劲揪着帝辛不放有什么意思？

　　眼下的状况不就很好么，有些大臣争执过了头，或者说有道德洁癖，非要弄出一副主明臣贤的架子出来，好象不如此朝政就会出大问题一般，不过就是心中对名声的野望太大，把自己束缚得太严重罢了。

　　林沙是不会惯着这帮家伙的，你们有空闲就处理越来越多的朝政事务，没那个本事就滚一边去，不要破坏眼下好不容易形成的良好氛围。

　　至于还有想要拿姜王后说事的，林沙处理起来更加简单，直接打包送去东夷待着去，既然丫这么想念姜王后，那就在姜王后那边好好做事，反正东夷那么大一地方，需要很多懂政务的人手，不怕没这帮家伙忙活的活计。

　　连姜王后的父亲东伯侯都没出什么怨言，一帮朝臣凑什么热闹，不过想搏个眼球关注罢了，既然如此林沙就成全他们，全部流芳东夷，朝堂上再无敢于发此等不和谐声音的家伙。

　　眼下的朝歌局势相当平稳，林沙没有察觉丝毫异状，他打算先放一放朝歌事务，把体内新得的龙族血脉精华激发，让自身实力得到提升再说。

　　只是还没等他做好离开前的布置，丞相比干便主动上门，跟他说了一件相当重要的事情：平叛之战拖延得太久啦！

　　距离最早的黄飞虎出兵平北海诸侯之乱，已经足足过去了六年时间，太师闻仲出征南方云梦泽诸侯叛乱也已有五年出头。

　　这么长时间的平叛，数十万大军长年滞留在外，每年的粮草辎重还有军械物资的补充就是一个天文数字。

　　所幸大商这些年一直政通人和蒸蒸日上，国力与日俱增，这才能勉强支应得了外出征战将士的供应，可比干表示继续如此也不是个事。

　　大商的力量被严重拖累，许多内部的发展计划，或者大中型基础工程都因为力有不逮，要么只开了个头，要么干脆就只是还在计划中。

　　这样不行！

　　比干颇有雄心壮志，很想在他担任丞相期间，让大商更上一层楼。

　　可是两支外出征战的大军，让大商背负了沉重的压力，要是不尽快解决那两地叛乱，大商想更进一步只能靠时间慢慢熬了。

　　“丞相的意思是，想要尽快解决那两处叛乱？”

　　林沙似笑非笑反问：“丞相又是什么意思？”

　　“我的意思是，能不能暂时放那两处叛乱诸侯一马？”

　　比干面不改色心不跳，说出一番叫人吃惊的话：“先让太师和武成王回来休整一阵，然后再做计较不迟！”

　　“怕没那么简单吧！”

　　林沙目光直视比干，沉声问道；“是不是那两家叛乱势力，有人暗中到了朝歌，跟丞相接上头了！”

　　比干也不否认却也没承认，笑道；“我觉得还是放一放的好！”

　　“我不答应！”

　　林沙回答相当直接，摆手道；“里头涉及了相当复杂的问题，不仅仅只是叛乱而已，不将那两家叛乱势力灭了后患无穷！”

　　比干急了：“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　林沙毫不客气打断了比干的话头，冷笑道；“说得更直白点吧，那两家不仅仅只是叛乱而已，他们的最终目的都是要大商覆灭，丞相你要是能接受得了这样的事情，我倒是无所谓！”

　　“不过两家实力不强的叛乱诸侯罢了，能有这样的胆子和雄心？”

　　比干的脸色黑了，没好气道；“少师也不用诓我！”

　　“我诓你干什么？”

　　林沙嗤笑道；“无论是北海七十二路诸侯，还是云梦泽十二路诸侯都不算什么，可武成王和闻太师到现在都没彻底拿下，丞相以为是什么缘故？”

　　“这个……”

　　比干一时不知该说什么是好，林沙的问题切中要害，这也是比干心中最疑惑的地方。无论是闻太师还是武成王，那可都是大商赫赫有名的军中名帅，能力相当出众，战绩也是十分彪炳。

　　可就是这两位厉害家伙出马，手下又有数万乃至十来万商军精锐，跟两股不算强大的叛军势力周旋了这么长时间，都还没将对付彻底压制下去。

　　也没听两股叛乱势力之中，突然出现惊才绝艳的厉害角色，这样的平叛战斗怎么说都不会叫人满意。

　　这也是比干想要暂时罢战的主要原因，既然不知什么时候才能解决对手，那就先回来把大商治理得更好再说其它。

　　不能说比干想得太好，只能说他太天真了。

　　“别这个那个了，我可以明确告诉丞相，这里头涉及到了修士，事情才拖延得如此之久的！”

　　林沙淡淡一笑，直接开口道；“不然，丞相以为什么原因才能让叛军存在到现在还没被灭？”

　　修士？

　　比干心中猛的一颤，突然生起很不妙的感觉，直接问道；“他们为何会插手凡俗之事，不是说神仙中人都隐中深山的么？”

　　“呵呵，大商跟修行界某家实力强悍的势力联系紧密，旁的修士势力看不过眼，不敢寻那家修士势力的麻烦，便只能找大商的茬了！”

　　林沙笑道：“当然，这帮家伙也想扶持一家人族王朝势力，自然不希望大商继续存在下去了，丞相这下明白了吧！”

　　比干脸色煞白如遭雷击，他怎么也没想到会是这么一个结果，颤声道；“难道就没有别的解决办法了么？”

　　“怎么解决？”

　　林沙好笑道；“大商含了这么大的地盘，还有这么好的资源，除非全部都吐出来，否则根本就没有和解的可能，丞相愿意将大商江山拱手相让么？”

　　开什么玩笑！

　　比干脸色一黑，没好气道；“少师不要胡说八道，这样的事情怎么能答应？”

　　“那还有什么好说的，不将北海诸侯和云梦泽诸侯全灭了，大商以后的后患可是不小！”

　　林沙摊手笑道：“这场乱局一定要分出胜负才成！”

　　“可是继续下去，大商的发展速度会受到极大影响，少师可有什么主意？”

　　比干一脸焦躁，最后把希望落在林沙身上。

　　“这个还真有！”

　　林沙沉吟片刻点了点头，笑道；“等一阵子丞相就知道了！”

　　可惜，林沙还没出手，结果东南两地却是出现了大问题，让好好的形势急转直下，整个朝歌笼罩在浓厚乌云之中，气氛好不压抑……


第2796章 突生变故动四方

　　东伯侯姜恒楚在巡视领地边境时，突然遭遇大商边军突袭，受了不轻的伤势和惊吓。

　　与此同时，南伯侯鄂崇禹，也几乎在同一时间遭遇大商与南方诸侯交界助手边军埋伏，差点全军覆灭！

　　消息传出，顿时大商震动，诸侯哗然！

　　怎么回事，这到底是怎么回事？

　　朝歌朝堂一片混乱，所有朝中大臣都被这突如其来的变故弄得手忙脚乱，一时慌张无措不知该如何是好。

　　遇到这么大的事情，就连一直沉迷酒色的帝辛都坐不住了，急忙上朝想要跟朝臣商量出头绪，结果看到的却是一片茫然和慌乱。

　　“慌什么慌，快快请少师！”

　　帝辛怒声咆哮，急忙叫人去请少师主持大局，他算是看出来了，朝中大臣平日里一个个牛气哄哄，好象没了他们大商就要完蛋一般。

　　整天不服这个不爽那个，看不上帝辛的行为不岔太师和少师的鼎盛威望，结果一到大事发生却慌了神，哪还能指望他们出什么主意？

　　比干脸色漆黑如墨，他也被突如其来的变故打懵，可此时见帝辛如此行事，心中更是郁闷难言，可叫他立即拿出主意却是不能。

　　所谓的七窍玲珑心也不过如此！

　　“还有什么好说的，先派人去将那两位犯浑的边军将领拿下！”

　　林沙到了之后一听，顿时没好气道；“然后提前召集四大诸侯赶来朝歌，跟他们说道清楚，信的话就罢了，不信的话……”

　　“不信的话该如何？”

　　帝辛急切问道；“这事处理不好，可是要出大乱子的！”

　　“那就直接扣押，让各地边军直接威摄四大诸侯领地好了！”

　　林沙冷笑，说出一番石破天惊的话：“既然他们不信大商，那就表示他们心中有了反意，还客气什么？”

　　“不可不可万万不可！”

　　丞相比干急忙出言阻止：“八百诸侯乃我大商根基，万万不可如此折腾！”

　　“屁的根基！”

　　林沙却是一点都不客气，冷笑道；“之前只是大商的力量无法顾及到那些诸侯领地罢了，谁愿意身边围着一圈有钱有兵的诸侯啊？”

　　这话，却是说到帝辛心坎去了，可惜却不能直接附和，这点政治素养他还是有的，又不是傻子。

　　“现在，大商的实力已经今非昔比，就是占下半数诸侯领地也能管得过来，他们要是不满的话那就直接动手好了！”

　　林沙冷笑，环视在场一干朝中大臣，笑道；“不怕你们把消息传出去，就怕四大诸侯没胆子来朝歌，到时候大商也就有理由出手了！”

　　“少师，是不是太冒险了？”

　　比干直接过虑了林沙话中的讥讽，直接反问道；“要真是与四大诸侯闹出了矛盾，可不好收场！”

　　“有什么不好收场的？”

　　林沙反问：“出事的只是东南两位伯侯，西北两位伯侯不是还好好的么，北伯侯正在武成王黄飞虎麾下效力，旁人就算想要动什么手脚饿业找不着机会，最后只剩一个西伯侯没有任何问题……”

　　这话很有歧义啊，顺着少师的话头很容易就把矛头对准西伯侯，谁叫他什么事都没发生，确实有那么一点嫌疑呢？

　　“少师，西伯侯一向贤明……”

　　这时，却是有朝臣忍不住开口替西伯侯说话了。

　　“屁，他一个伯侯的贤名都传到朝歌来了，是不是哪天就恳比三皇五帝的存在了？”

　　林沙没好气打断了那厮的话头，摆手道；“就这么办，难道你们谁还有更好的办法不成？”

　　这话一出，朝堂顿时安静如鸡，一个个朝臣紧闭嘴巴装木头。

　　帝辛这边心头却是相当不爽，林沙的话刺中了他心中敏感点，西伯侯的名声这么大这么好，还传到朝歌更有朝臣替他说话，这是想干什么？

　　不行，等西伯侯入京后，这家伙没有反心也倒罢了，要是有反心的恶化直接整死他好了。

　　朝歌方面的行动相当迅速，第一时间派出禁军精锐前往边军那里拿人，先把那两伙惹事边军将士拿下，也算是表明了态度。

　　然后朝歌的下一波使者迅速赶赴四大诸侯领地，传达了帝辛的王命。

　　这次的事情闹得极大，在四大诸侯领地引起极大轰动，各种流言甚嚣尘上，其中朝歌想要对付四大诸侯的流言传得最凶最广。

　　四大诸侯的反应出奇的一致，先是调来精锐人马保护自身安全，然后再让领地军队调动起来严加防备，特别是与大商交界处更是防得严密。

　　幸好朝歌这边的君臣脑子还算清醒，并没有因此便大发雷霆之怒，虽然心情肯定好不了，不过对于四大诸侯过激的反应，除了私下里说道说道，到是没有在明面上苛责。

　　朝歌如此态度，倒是叫绷紧了神经的四大诸侯松了口气，显然他们也意识到了，这次的事故跟朝歌没多少关系。

　　另外，闻太师和黄飞虎所带商军不是开玩笑的，无论是受了伤的南伯侯，还是没有出事的北伯侯，都不敢轻举妄动，生怕引来领地里的两支商军做出激烈反应。

　　闻太师和黄飞虎并没有轻举妄动，他们第一时间收拢了手头人马，做出了一副警戒固守态势，先稳住了南北两位伯侯。

　　而后他们才派出心腹人手赶赴朝歌询问事态原由，以及处理办法。

　　尤其是闻太师，恨不得第一时间返回朝歌主持大局，可惜叫他郁闷的是，南方叛逆好象知晓了他的焦急心情一般，最近几天突然闹腾得欢实，让闻太师火冒三丈之余却又脱身不得。

　　他没有派出信使送信，生怕沿途出了变故耽误了事情，只能焦急等待，同时下重手跟叛逆大战数场，杀得血流成河哀鸿遍野。

　　只是他不知晓，如此大杀特杀，他身上沾染的因果业力，却是迅速增加慢慢影响到了他的修为和心境。

　　黄飞虎那边却是安稳如山，他只是护国武成王，武将中的顶尖存在，对于朝政能够插手的余地很小，就算心中再怎么急切也是无可奈何。

　　他能做的，就是看住北伯侯崇伯虎，不让他有什么过分举动，大商的实力正处于鼎盛之时，可不容手下诸侯冒犯。

　　这时，朝歌提前召集四大诸侯入京的王命传下，同样在诸侯领地引起轩然大波。

　　谁也不清楚，朝歌方面这是玩的什么把戏？

　　等到后续通过某些渠道，将少师林沙的言论传到四大诸侯耳中，他们的心情可以用沉重来形容。

　　尤其是东伯侯姜恒楚，他一点都不敢怠慢，就算身上有伤听了少师的言论后，第一时间便安排好了后续之事，然后在一票亲卫的护送下急匆匆赶赴朝歌。

　　见出事的东伯侯表现如此，其余三大诸侯心中不满之余，却也不敢有丝毫怠慢，要是叫朝歌方面怀疑他们心有怨怼就不好了，那简直就是自寻死路。

　　当然，他们对少师也是相当不满的，这厮也太过嚣张狂妄了，怎么说四大诸侯都是大商的根基之一，怎么把话说得那么难听，好象他们就是大商的敌人一般，这让他们心情好得起来才怪。

　　四大诸侯齐上朝歌，他们用这样的表现，证明了自己的“忠心”。

　　原本笼罩在朝歌朝堂上空的阴霾一扫而空，一干朝中大臣的脸色也恢复了正常，说说笑笑静候四大诸侯到来。

　　至于林沙，此时已经深藏功与名，继续休假状态窝在少师府不出，直接紧闭府门谢客。

　　此时的他，却是已经悄然无声来到了东夷地界，只有坐镇东夷的邬文化心中有数，其余人等却是一概不知。

　　还是当初寻到的后羿墓地所在山谷，几年不见已经慢慢变了模样，特别是那处崩塌的石山有了绿色覆盖凄伤，周围也多了许多的野兽飞鸟，显然此地再也不是生灵禁区了。

　　林沙没心思理会这些，到了地头之后，他使了个五行遁术直接进入了石山空腹之中，再次来到那处空旷石殿。

　　来到后羿骨架之前端坐的地头，林沙盘膝而坐。

　　体内气血鼓荡汹涌，一波接着一波甚至传出体外，好似海中波浪起伏不休，声音高起低落很有韵律。

　　心神沉入体内，感应到那段强大神秘的龙族精华血脉，凝聚周身小半气学精华，对着那段龙族精华血脉狠狠撞了上去。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响在心中响起，那段神秘强大的龙族血脉被直接激发。

　　一股恐怖的力量突然从血脉之中升腾而起，犹如排山倒海一般朝身体内部各处蜂拥而去。

　　嗷……

　　一声惊天龙吟响彻方圆万里，一股太乙金仙特有的恐怖威势盖压四方，群兽狂奔飞鸟乱窜周围山林好一阵混乱。

　　一头长达数千丈的五爪金龙冲天而起，周遭云雾凝聚升腾，金龙于起中若隐若现好不欢快。

　　天空一道道惊雷炸响，好象在欢迎新的五爪金龙出世一般。

　　五爪金龙在天空盘旋飞舞了好一阵，这才意尤未尽从天而降，巨大的龙躯一阵黄要瞬间化身成人，林沙一脸微笑立于石山顶峰……


第2797章 龙凤呈祥压四侯

　　龙凤呈祥，阴阳相济，谓之太极！

　　林沙怎么都没想到，彻底激发了体内的真龙血脉后，顺利成就太乙之境的五爪金龙之身。

　　不料，龙气奔涌却引起体内玄鸟血脉震荡，自发而起呈龙凤相济之相，竟形成阴阳合济的太极之道，实力和境界瞬间飚升至太乙颠峰之境！

　　可惜，得至帝辛的玄鸟血脉，还有刚刚得至东海龙族三太子的龙族血脉都不算纯粹，太乙颠峰之境已属侥幸，想要更进一步却是没了可能。

　　除非他有机缘能使体内龙凤血脉提纯更进一步，否则太乙之境便是极限。

　　不过眼下，林沙还是相当满意的。

　　太乙颠峰修为，对上阐教十二金仙将占据绝对优势，别忘了他是以武入道，算得上修炼力量之道，变身的存在无不是神话世界赫赫有名的强悍生灵。

　　仔细感受了一下充满强大力量的身体，林沙仰天哈哈一笑，身子一晃化作一头金翅大鹏鸟瞬间冲天而起，双翅一振眨眼消失不见。

　　太乙颠峰修为，他的飞行速度已经达到了瞬间十二万九千六百里，正好是一元之数。

　　几下振翅，眨眼便返回朝歌城外，从天而降恢复人身，大步流星入城准备接下来的事务。

　　四大诸侯联袂入朝歌，怕是要出乱子滴。

　　东南北三大诸侯还好对付，关键西伯侯姬昌绝对不是好惹的角色。

　　光是那一手连仙神都自叹不如的数算之术，就相当厉害了。

　　趋吉避凶，对于一位野心甚大的诸侯来说，绝对是最好的手段之一。

　　更别说他姓姬，很显然就是黄帝轩辕的后人，同时那一手八卦演算之法，显然是传承至伏羲大神。

　　西伯侯一下子就跟两位人皇扯上了关系，而且关系还不浅。

　　三皇一体，最后的地皇神农自然也就成了西伯侯的背后靠山，想要整姬昌可不是简单的事情。

　　不过就算再怎么难搞，林沙也要搞他一下，省得这厮以后日子过得太轻松。

　　凤鸣歧山，天命归周！

　　马的，西伯侯你这是想干什么？

　　很快，四大诸侯齐齐抵达朝歌，帝辛难得从温柔乡抽身，亲自出面接见了四大诸侯，并且好好安抚了一番东伯侯和南伯侯。

　　“四位伯侯辛苦了，这次着急请四位过来，就是想跟你们说清楚，之前发生的东伯侯和南伯侯遇袭之事！”

　　等拜见程序过后，帝辛在王宫宴请四大诸侯以及他们的心腹家臣，酒席开始不久便开门见山说道；“这次的事情跟大商关系不大，四位不知是否认同？”

　　四大诸侯面面相觑，这话叫他们怎么回答？

　　尤其受了伤的东伯侯和南伯侯，心中郁闷得差点吐血。他们敢肯定，以及确定，偷袭并伤了他们的正是商军边防将士，这总没错吧？

　　虽然朝歌方面行动迅速，第一时间派出精锐人手将出手边军将士拿下压回朝歌，可当时的情况就是如此，再说这话有什么意思？

　　“怎么，四位伯侯有其它想法？”

　　林沙这次跳了出来当恶人，冷眼环视不屑道；“就说东伯侯，朝歌真要对付你，还用得着偷袭？”

　　说着撇了撇嘴一脸鄙视，搞得东伯侯姜恒楚好不尴尬。

　　他承认少师说得有理，朝歌真要对付他，只需要动用东夷人马就能将领地彻底覆灭，他手下可没有一人能抗得住邬文化那厮的冲击。

　　“还有你南伯侯，要对付你更简单了！”

　　林沙裂嘴露出一个冷酷笑容，阴森森道；“闻太师还在南方平叛呢，好象南伯侯不时也要到军前效力，闻太师只需找个贻误军机的理由就能把你斩了，南伯侯府还说不出半个不字！”

　　南伯侯的脸色阴沉似水，听了林沙的话后只是冷哼一声，只是从他那颤抖的双手便可知晓，这厮心中的惧怕。

　　“北伯侯就不说，在武成王麾下效力，朝歌想整你太简单了！”

　　林沙一指北伯侯，这厮满脸尴尬沉没不语。

　　“倒是西歧那边国泰民安，真是难得啊！”

　　既然开了口，林沙自然没有放过西伯侯的意思，看向姬昌脸色古怪，悠然道；“明白的知晓西伯侯治理有方，不明白的还以为另外三大伯侯都是西歧整出来的事儿呢！”

　　此言一出，另外三大伯侯心中一动，脸色各异看向西伯侯的眼神都不同了。

　　不是林沙的挑拨之言多么精妙，只是他的话很容易叫三位伯侯多思多想，凭什么他们接连倒霉，就西伯侯一直安然无恙？

　　“少师言重了！”

　　姬昌急忙开口反驳：“西歧怎么可能会有这种想法？”

　　“是啊，我们都相信西伯侯的人品！”

　　林沙笑着说道；“可三大伯侯接连倒霉，只有西歧没有事情，又是得利不小的一方，难保旁人不会多思多想啊！”

　　西伯侯满脸尴尬，不知道该说什么是好。

　　林沙所言本就是事实，他还真不好反驳，不管接不接话，承认或者反对，最后都会惹人怀疑，干脆什么话都不说为好。

　　一场酒席，最后闹得有些不欢而散。

　　不过两位接连遭袭的伯侯，却是明确表态没有怀疑朝歌的嫌疑，之前的变故算是告一段落。

　　事情能够解决得如此轻松，帝辛也不禁松了口气，在宴席之后留下林沙，笑道；“少师这一受还真是厉害，轻松大小了那几家的疑虑！”

　　“本就是事实！”

　　林沙摆手，不以为然道；“不过直接挑明而已，如此反倒少了一些互相采集的麻烦！”

　　“就是不知道，真正动手的是哪方势力！”

　　帝辛点了点头，话锋一转冷笑道；“一下子突袭两大诸侯，这等手笔还真是大得很，大商都差点被算计了去！”

　　“不管是谁，总会露出马脚的！”

　　林沙不以为意道；“只要大商自己不乱，国力蒸蒸日上，就算四大诸侯一起反了又如何？”

　　四大诸侯齐反？

　　帝辛吃了一惊，苦笑道；“这个玩笑一点都不好笑，少师以后还是不要胡乱开玩笑的好，真要那样大商可不一定能承受得住！”

　　林沙但笑不遗，帝辛最近沉迷酒色，自然不知大商眼下的国力，已经比他刚刚继位时强大太多。

　　尤其拿下东夷之地后，经过他的整理，能够源源不断提供各种物资辅助大商，使得大商的发展更上一层楼。

　　没有出现原著中那些糟心事儿，丞相比干的能力还是可以的，统筹大局不成问题，只要朝歌不乱，大商的局势就不会出问题。

　　局势稳定，便是发展的基础，尽管没有刻意引导，大商的各方面事务都发展得不错，不管是农牧业还是工商业都发展迅猛。

　　地盘大就是这点好处，一旦理顺了发展起来相当迅猛，比起四大诸侯要强得太多了。

　　别看四大诸侯名头响亮，可他们自身的直接领地并不太大，麾下的两百小诸侯各有心思，很难齐心协力一同发展。

　　林沙之前在朝会上所言并不是大话，以此时大商的实力还有人才储备情况，完全可以吞下八百镇诸侯中的其中四百镇！

　　时间越长大商的优势越大，四大诸侯的压力也会越大，可能他们已经看出了问题，又或者没有看出，谁知道呢。

　　反正这次两大诸侯遭遇突袭，对大商一点好处都没有，只要仔细分析就能得出结论，不过暗地里下手之人显然硬要把黑锅扣在大商头上搅乱局势。

　　看来看去，西伯侯的嫌疑最大，可能还动用了一些修士手段，不然东南两面商军边防将士不会突然齐齐发疯。

　　就是没有看到还在押送途中的，那两波突袭东南两大诸侯的边军将士，林沙也猜得出此时他们估计什么都不知道。

　　修士手段实在防不胜防，随便动点手脚让边军将领脑子出现混乱，这是相当简单的事情。

　　可有一点林沙却是可以肯定，只要脑子不犯浑，不管什么哪方修士，都不会明目张胆参与人间王朝纷争。

　　真以为王朝气运反噬是开玩笑的么，尤其还是在大商国力蒸蒸日上的时候，受到的气运反噬相当厉害，就是太乙金仙都不一定承受得住，就算承受得住可一旦背上了沉重的因果业力可不是开玩笑的。

　　真到了那时，除非王朝覆灭才有可能让身上沾染的庞大因果业力消散，可在期间其所作所为都会有因果纠缠，到时候还有王朝覆灭前的气运强力反弹，最后肯定是得不偿失的结果。

　　既然修士不是主导，那就是四大诸侯不知是哪一家，或者是几家的手段了。

　　林沙对此不是很在意，朝歌一声令下，四大诸侯还不是得乖乖前来听令？

　　只要他们不在朝歌出事，等这件事情的影响过去，依旧还是大商占据了绝对优势的饿局面。

　　“大王，我要跟四大诸侯好好聊聊，有些事情得提前做好准备才成！”

　　林沙对帝辛说道；“听到了什么闲言碎语，大王可不要误会！”

　　帝辛点头白哦市明白，挥手示意林沙尽管去做，他才没心思理会这些，匆匆跟林沙到别，一副急色模样向后宫冲去，显然在外头待的时间早已叫他不耐烦了……


第2798章 阴阳玄光灭法身

　　林沙要跟东伯侯，南伯侯跟北伯侯好好聊一聊……

　　至于聊什么，当然是他们的安全问题。

　　他的想法很简单，要三大诸侯写信给自家子弟，就说如果他们在朝歌或者大商境内出了问题，跟朝歌没有多少关系，是其它势力所为。

　　不是他多心，东南两大诸侯出了意外，就闹出这么大动静，帝辛都不得不临时离开温柔乡，出面主持处理此事。

　　谁也不知，四大诸侯在朝歌会不会出现，一旦出事自然会引发一场强烈地震，整个大商都会跟着一起震动。

　　所以，林沙要先打好预防针，就算最后真的出了事情，也能有个转圜余地。

　　他倒不是害怕四大诸侯举兵造反，林沙早有应对之法。

　　可老是被人牵着鼻子走，这种滋味很不爽有木有？

　　林沙在心里琢磨着，看来暗地里某些人坐不住了，他也可以开始布置反击了，真以为他是泥捏的不成？

　　只是，林沙刚刚从王宫出来，突然以股极为隐秘的精神波动，以迅雷不及掩耳之势猛然袭来，朝他的泥丸宫疯狂冲击而去。

　　耳中更是轰鸣有声：“道友，请城外一叙！”

　　哼！

　　林沙冷哼出声，如尖刀般窜入神识的意念瞬间消散，眯缝着眼睛看向城外某个方向，目光森冷淡漠。

　　好大的胆子，竟然敢欺到门上！

　　身形一晃，下一刻已消失在原地，把宫门守卫惊了一跳。

　　他们互视一眼，摇了摇头纯当没有看见。

　　少师的事情，他们也参合不起！

　　朝歌城外，林沙身形一闪陡然出现，就在这时一位身着不伦不类道袍的胖子，笑眯眯出现在他跟前。

　　弥勒？

　　那副笑眯眯憨态可鞠，双耳垂肩光头的模样，不是后世佛门出了名的未来佛弥勒还能是谁？

　　尼马，西方教也参合进来了！

　　“西方教弥勒见过道友！”

　　弥勒笑眯眯冲着林沙施了一礼，看起来就叫人心生好感。

　　“道友不在西方潜修，跑来朝歌作甚？”

　　林沙一点都没客气，直接询问对方来由。

　　“有点小事想请教道友，请随我来！”

　　弥勒笑眯眯说道，脚下腾起一朵祥云朝远处飞去，一点都不担心林沙不跟上，也不知哪来的底气。

　　嘿，这时候还真是什么牛鬼蛇神都跑出来了！

　　心中闪过一丝明悟，回头望了眼高大巍峨的朝歌，这一刻他好象看穿了命运穿合，看到了朝歌城上空的一缕阴霾。

　　只是弥勒都找上门了，他不可能置之不理。

　　至于四大诸侯的死活，那就全凭他们自身的气运了，林沙此时可顾不上他们，要是一次性死光了也好。

　　身子一晃，化作一道流光冲天而起，他倒是想要看看，弥勒又能玩出什么花样？

　　两位大能一前一后速度飞快，很快就远离朝歌数万里，弥勒随意找了处人迹罕至的延绵山林降下云头。

　　“弥勒道长到底有何事要说？”

　　林沙紧随其后落地，开门见山问道：“还故意将我调离朝歌！”

　　“哈哈，我看道友一身神通厉害得紧，不如加入西方教如何？”

　　弥勒哈哈一笑不以为意，直接替两位圣人招揽道；“西方教足有两位圣人，此时弟子稀缺，要是道友加盟的话肯定能够得到重视，日日聆听圣人教诲的机会，可是不多见的！”

　　尼马，西方教的家伙都是这德性么？

　　林沙没好气道：“那就免了，我还是更喜欢自由自在的生活，再说了我修的是武道，难道西方教两位圣人都有极高造诣不成？”

　　嘿嘿一笑，声音不大却是叫弥勒微微变了脸色。

　　“好了，不跟道长说笑了！”

　　林沙脸色一沉，直接道；“有什么道道划下来吧，我没功夫陪道长闲扯，要干架的话直接动手就成，不然我可要回朝歌了！”

　　说着，转身做离开状。

　　“那就对不住道友了！”

　　弥勒笑呵呵开口，手掌一翻一道世界虚影若隐若现，兜头朝林沙罩来。

　　轰隆！

　　林沙眼前一花，周遭环境突然发生剧变，一下子从深山老林变成了西方教的婆娑净土。

　　禅唱阵阵，叫人心神安宁忍不住沉迷其中不可自拔。

　　只是，周围的环境虚幻而又不真实，很难让人有深刻的代入感啊。

　　“给我破！”

　　林沙也没做什么多余动作，挥拳凌空猛击，原本就虚幻的世界像是破碎的玻璃一般，一点点碎裂显露弥勒道人吃惊的神色。

　　“只是这点手段的话，道长也太瞧不起我了！”

　　说着，身子一晃瞬间冲至弥勒道人跟前，拳脚挥舞密集如风，片片拳影腿风犹如狂风暴雨般，将还没回神的弥勒道人淹没。

　　砰砰砰……

　　只一瞬间，弥勒道人便中了不知几千拳还是几万腿，身上的疼痛一波波袭来，五脏六腑好象都要沸腾一般，各种震劲，明劲和暗劲疯狂变化，不断撕扯着皮膜筋骨，以至五脏六腑难受之极。

　　哇！

　　一口金学喷出，弥勒道人终于反应过来，于漫天拳影腿风之中匆匆结印，突然空间猛的一滞，林沙凶猛异常的攻击动作一缓，弥勒不敢怠慢趁机脱身，一连退出百里这才大口喘气一脸后怕。

　　“道友果然不愧是以武入道，厉害厉害！”

　　话虽如此，可看他眼中的不服之色，显然心中很是不岔，富态圆润的身躯一晃，头顶金光大盛显现一位四面十六臂的金刚法身。

　　金刚法身十六条手上全部拿着各种西方教特有法器，犹如骆驼一般朝林沙劈头盖脸挥洒而至。

　　跟我玩肉搏，简直不知死活！

　　林沙耻笑出声，身子一摇突然变成千丈巨人，足足比弥勒现出金刚法身高出一倍不止，犹如小山一般巨大的手掌猛的一探，一把抓住疯狂旋转挥洒法器威力的金刚法身，突然张口喷出一道阴阳流转黑白分明的光柱。

　　黑白光柱所过，四头十六臂的金刚法身头颅全部消失，再一扫半个身子也跟着消失不见，最后小山一般巨大的双手猛的往中间一合，顿时就将弥勒现出金刚法神直接湮灭干净。

　　等林沙再回头时，哪里还能寻到弥勒道人的身影？

　　嘿，他轻笑出声，巨大的身躯猛一摇晃迅速缩笑，没有丝毫留恋直接腾而起，直接向朝歌城呼啸而去。

　　弥勒道人很显然只是想将他引出城外，再滞留一短时间罢了，很明显他成功了。

　　人的名树的影，弥勒作为佛门未来佛，在后世名头实在太响，尽管此时他明显实力还只是太乙之境，可林沙对上他的时候也不敢轻易怠慢，要是不小心阴狗了翻了船可就不好玩了。

　　只是没想到白担心一场，弥勒道人此时的修为确实一般，比起太乙真人还要差上一筹，尽管他可能还没使出全力，可林沙又何曾出了全力？

　　本来以为这厮在战斗中，会使出他的成名法宝人种袋，倒是没想到这厮根本就没有太过纠缠的意思，眼见干不过直接跑路，一点都没有要出全力掂量林沙真实实力的想法。

　　这位还真够机灵的，林沙对此也只能暗叹一声，收回了悄然握在手心的先天灵宝金元宝。

　　他本来打算等弥勒拿出法宝攻击，他就用金元宝狠狠砸他丫的，同时释放金元宝中的铜臭之气，叫这位西方教核心弟子好好感受一番金钱气息的威力。

　　林沙研究出了金元宝的不俗，其中蕴涵的金钱铜臭之气，绝对是修士的天然大敌，能够屏蔽修士感悟天道的能力，甚至还能影响修士的道心，简直就是修士的噩梦。

　　西方教也就是后世的佛门，不是最讲究入世修行么，林沙倒是很想提前让弥勒感受一番红尘之气的厉害，让他必须得在红尘世界打几个翻滚才能去除金元宝的铜臭之气，到时候有他受的。

　　一旦这厮在红尘世界打滚，不管做得有多小心，总是免不了跟人族结下因果，到时候就算他摆脱了铜臭之气的影响，自身与人族的因果也足够让他学会与人为善，起码以后算计人族时先得掂量掂量因果反噬的后果。

　　只是可惜，弥勒这厮倒是够果决的，一见金刚法身干不过，甚至连好不容易修炼出来的法身都弃了，悄无声息便脱身而走，白白叫林沙浪费心思琢磨了一把阴他的计划。

　　嘿嘿，以后有机会的话，还是要叫西方教的人知晓厉害，不然老是参合人族之事暗中捣乱，林沙很难接受的。

　　果然，回到朝歌后便发现情况不对，到处都是满脸严肃的军士，整个朝歌城弥漫着一股紧张肃杀气氛。

　　不等林沙返回少师府，恶来便急匆匆赶来，告诉了他一个在意料之中的事情，东伯侯姜恒楚和南伯侯鄂崇禹，之前在驿馆遭遇莫名人士刺杀身亡。

　　眼下整个朝歌戒严，大王暴跳如雷正在严查刺杀之人，同时招集文武商量应对之策。

　　这时少师竟然不在城中，帝辛自然急得跳脚，命令严查整个朝歌的军士注意，一旦发现少师立即请去王宫议事。

　　恶来正好在这一带巡视，见到林沙急忙凑了过来通禀城中发生的变故……


第2799章 走回原著的老路

　　“还有什么好商量的？”

　　当林沙赶到王宫时，整个王宫前堂开朝会的地方已经乱成一锅粥，一干朝中大臣全都满脸焦急大声嚷嚷，也不知道在说些什么。

　　他冷哼出声，犹如炸雷轰鸣震得所有朝臣脑子一蒙，全都下意识停下口中嚷嚷看了过来，林沙这才不紧不慢说道；“要么直接把罪名扣到西伯侯和北鄙侯头上，把他们抓起来，不是他们也是他们！”

　　“不行，不能这样！”

　　上大夫梅伯跳了出来，急声反对：“要是这么做，对大商的名誉伤害太大，我不同意！”

　　你不同意有个屁用！

　　林沙翻了翻白眼，对这位自视太高的上大夫没啥好印象。

　　“我也不同意，这事要是操作不要会出大乱子的，另外两家诸侯也不是吃素的！”

　　上大夫显然接受了教训，开口说话便从实际出发：“眼下栽在他们头上简单，等他们回了领地后要是反悔怎么办？”

　　“正是如此，咱们不能做得如此过分，后患实在太大！”

　　丞相比干跟着开口，沉声道；“咱们不能冒险，不然出了变故，很可能会引发四大诸侯联手围攻大商的！”

　　“那你们有什么主意？”

　　林沙直接反问：“人都死了，你们有解决办法么？”

　　这话一说，顿时满殿安静如鸡，刚刚还慷慨激昂的几位，一下子像是霜打的茄子一般没了精神。

　　“既然你们说不出解决办法，又不乐意使出栽赃陷害的手段，那就只有一条路可走了！”

　　林沙笑眯眯开口，没有理会朝臣惊讶的目光，悠然道；“直接把另外两位诸侯也干掉，就说他们这是火并自相残杀的结果，你们怎么看？”

　　怎么看，自然是坚决不能同意了，这个阴损主意比起之前的那个还不如。

　　这是要逼着四大诸侯联手造反的节奏啊，比干等人一直想要避免这样的局面出现，自然不会答应林沙如此疯狂提议。

　　于是，两害相权取其轻，他们在没有其它主意的情况下，就只能选择林沙的第一个提议，栽赃陷害西伯侯和北伯侯。

　　很快，就在朝歌气氛紧张之际，朝歌禁军突然出动，保卫了西伯侯和北伯侯所在驿馆，直接将两位大诸侯控制起来。

　　同时由朝廷官方宣布，东伯侯和南伯侯之死，是有西伯侯和北伯侯一手策划，而且还掌握了确凿证据！

　　消息传开，朝歌官民震惊！

　　与此同时，朝歌发生的事情，以狂风扫落叶一般的速度，向整个大商以及八百诸侯领地呼啸而过。

　　顿时整个天下哗然，八百诸侯齐齐沸腾。

　　东伯侯世子姜文唤勃然大怒，扬言要起兵为自家惨死父亲报仇雪恨，只是当东夷商军集结兵马压境之时，顿时熄声不敢再言。

　　商军大将邬文化亲自赶赴东伯侯领地，与东伯侯世子密叹一阵，等邬文化离开之时，姜文唤的火气已经消散不少，之前聚集的大军也慢慢散开。

　　至于南伯侯世鄂顺，尽管气得要死，可在闻太师跟前屁都不敢多放一个，还得老老实实在军前效力，否则他想继承南伯侯的爵位都难。

　　东伯侯和南伯侯之死的事情，就这么被大商直接压了下去，如此结果叫朝歌一干大臣目瞪口呆不知该说什么是好。

　　大商，已经强大到了这等程度么？

　　两大诸侯在朝歌突然死亡，竟然没有引发诸侯叛乱，这叫心中捏了一把汗的朝歌大臣们好不惊讶。

　　少师的手段果然有效，而且对两大伯侯继承人的想法也把握得十分到位，更是以强横的势力逼得他们连屁都不敢多放一个。

　　由此，朝歌大臣们清晰感受到了大商的强大，用不着再像之前那般小心翼翼维持跟四大诸侯之间的微妙平衡，根本就没那样的必要。

　　同时，朝歌羁押西伯侯和北伯侯的行为，虽然依旧引起渲染大波，尤其在两家领地更是造成巨大影响和轰动，可也就是如此了。

　　就连死了亲父的东伯侯和南伯侯两位世子都没什么过分举动，西伯侯跟南伯侯都还没死呢，要是闹腾得太过厉害，朝歌方面一怒之下直接杀人立威，到时候这锅算谁的？

　　关于羁押两大伯侯，朝堂上也有不小争议。

　　以丞相比干为首的部分大臣，还是认为朝歌不该太过苛刻，可以放西伯侯回去，这位在民间的声望实在太高，朝歌一直羁押很毁名声。

　　“然后让这家伙回去积攒实力，等哪一天实力积攒足够再举起反商大旗，真是可笑！”

　　林沙对他们的意见自然不屑一顾，这样的事情谁做谁就是傻子。

　　“可要是把西伯侯和北伯侯羁押在朝歌，他们出了事情怎么办？”

　　丞相比干也有自己的顾虑，真要出了这样的事情，大商与四大诸侯之间的关系将彻底破裂，不得不走到兵戎相见的那一步，这是他极力想要阻止的结果。

　　“不怎么办，他们俩是不会出事的，这点我可以保证！”

　　林沙说这话时的语气相当古怪，带着满满的意味身长和讥讽，弄得比干好不尴尬却又莫名其妙，不知少师露出这等神态是怎么意思？

　　什么意思？

　　见帝辛都对他的态度感觉好奇，林沙没好气道；“弄死东伯侯和南伯侯的凶手，就算不是西伯侯派出的人手，也跟他有极大牵连！”

　　帝辛吃了一惊，眼中猛然闪过一丝杀机……

　　“大王就不要想着杀人了！”

　　林沙苦笑道：“西伯侯跟人族三皇都能扯上关系，可不好针对！”

　　见帝辛不解，他便将西伯侯跟人族三皇的关系仔细道明，最后无奈道；“而且这家伙身边的保护力量一直都没减弱过，就是我亲自出手都不一定能解决得了，还是算了吧！”

　　帝辛闻言大惊，少师什么实力他心中有个隐隐的感知，绝对是比闻太师还厉害的角色，竟然还弄不死区区西伯侯？

　　“西伯侯只是一个普通人族王侯，这样的身份自然没什么大不了的，我想弄他很是轻松！”

　　听了帝辛的疑问后，林沙郁闷道；“可这厮关系到以后的神仙大劫，一直都被天地大能关注着，我要是想动手，就必须面对好些个天地大能，实在没把握能干得过他们！”

　　帝辛心中的疑惑越发强烈，他很是怀疑林沙的说辞，神仙大劫跟人族内部的权利纷争，又有什么关系？

　　关系大了去啦，要不借助人族内部权利纷争掀起波及大半人族的大战，怎么可能一次神仙大劫，便能聚齐那么多的封神人数？

　　当然这话他没有说出口，只是笑着表示其中因果比较复杂，事情就是如此大王不信也不成，而且西伯侯的情况确实相当特殊，关着比杀了他更好。

　　帝辛自然相当不爽，同时也隐约猜出了西伯侯以后可能的形势，沉声表态想要问清楚以后出了麻烦如何解决？

　　这是好办！

　　林沙胸有成竹，微微一笑跟帝辛好好说道一通。

　　得了指点，帝辛果然满脸开怀，表示真要是如此的话，就算西伯鸥以后还有翻身余地，单单西歧内部的纷争就足够叫他头疼死的。

　　“这些跟咱们没多大关联，不过眼下咱们还是先想想，如何尽快让闻太师和武成王他们的平叛迅速结束吧！”

　　林沙摆了摆手，直接转移了话题：“要是继续这么下去，谁也不知以后会不会出现意外变故，朝歌这边不得不防！”

　　至于什么意外变故他没说，帝辛也懒得多探问，直接挥手表示这些事情交由少师处理，他没心情理会。

　　看着重新返回后宫陷入酒色之中不可自拔的帝辛，林沙也没多说什么，这些事情他自然能够处理妥当。

　　西伯侯他不好直接针对，就算把他弄死了，他的那位二儿子可是个厉害角色，说不定这厮趁机直接就反了，然后将好好的人间战争变成了神仙斗法，大商这边必败无疑。

　　败了就败了，林沙倒是不怎么在意，区区一个大商，想要跟四位以上的圣人对抗，根本就没有丝毫赢的可能性么。

　　林沙要做的，就是不停给西歧方面添堵，叫他们过得不那么顺心，甚至就连武王姬发上位也不能那么轻松平静。

　　不过这都是以后的事情，他针对西歧的布置，要等到伯姬考过来想要救父时才好下手，现在慢慢等着就是。

　　特意和丞相比干打了声招呼，表示以后他将不在理会朝政事务，准备主持大商的对外征讨事宜，希望比干能做到互不干扰。

　　等跟满脸黑线的比干做好约定后，林沙第一时间送信去往南方前线，要闻太师把平叛的详细情报送一份过来，他还做针对性处理。

　　同样的，正在北海战场的黄飞虎也收到了他的要求，林沙要知道叛军之中到底存在多少修士，他们又是哪方势力的人手，用的又是什么手段，他都要弄个清楚明白。

　　这两桩叛乱，已经拖得太久了，林沙决定在短期内把它们彻底解决，然后好全力应付之后的商周大战……


第2800章 军中大将纷出笼

　　太师闻仲显然知晓朝歌局势微妙，回复得很快，也没有之前上报战况时的春秋笔法，把南方讨逆之战的经过描述得相当详细，存在一枚玉简中直接派专人送到少师林沙手中。

　　“果然，封神大劫牵扯甚广，什么牛鬼蛇神都跑出来了！”

　　看过了玉简中的内容，林沙露出了然神色，心中暗暗盘算起来。

　　云梦泽叛军之中却有修士，以闻仲眼力早早看出，乃是阐教外门门徒。

　　闻仲心中自然不爽，却也不甚在意。

　　阐教自原始教主开始，对于弟子门人特别都讲究出身跟脚，作为阐郊外门弟子自然也是不差，可惜在阐教却只是杂役一般的存在，实力有多强可想而知。

　　而且他们还一心向道，对于兵书战策几乎一无所知，在大军交战过程中能做到什么程度，取决于他们自身的道行实力。

　　每每商军占了上风，他们便出来杀几个商军将领，替叛军缓解压力，虽然很讨厌可对战局影响不大。

　　闻仲除了刚开始没有防备，让手下将官吃了不少苦头外，最初的战事相当顺利，几乎以横扫之势打得叛军毫无还手之力。

　　要不是云梦泽地形复杂环境多变，只怕他早就已经功成回师了。

　　可就在叛军情况不妙时，那帮阐教门徒不知怎么的，竟然跟南方原始丛林中的巫教余孽勾搭上了，把这些懂得巫蛊之术的家伙引进了战事之中。

　　这下，闻仲和手下将官头疼了。

　　巫族当年能跟妖族对抗不落下风，甚至一度成为洪荒大地之主，无论是单体战力还是巫术手段都相当厉害。

　　南方的巫术余孽传承当初的蚩尤九黎部，尽管在逐鹿之战后遭受了沉重打击，甚至差点断绝传承，可到了现在依旧有不少残缺传承遗留，都被茂密丛林中的所谓巫师继承。

　　他们的手段自然比不得上股巫族强盛时候，同样也比不得蚩尤时期的九理部巫师，可继承了部分巫术传承的巫师手段同样诡异，在茫茫原始丛林中的攻击力相当惊人。

　　不仅各种巫蛊毒等等手段叫商军吃足苦头，他们甚至还有手段临时提升叛军将士单体战力，给予商军极大的杀伤，借着地理优势一直跟商军缠斗到现在，都还没有结束的迹象。

　　主要是云梦泽一带的茂密丛林环境实在恶劣，商军很不适应，闻仲又不好使出仙神手段大肆杀戮凡人，局势就这么僵持住了。

　　其间，林沙特意派来的大将丘引和陈奇都立下大功，帮助前线商军将士弄死了不少手段诡异的巫师，可惜等到南方巫师中的高手出现，这两位的作用也是大打折扣。

　　对于魂魄的研究和了解，传承了部分巫族手段的巫师们，一点都不比有天生神通的丘引和陈奇差，甚至有时还能叫这两位神通天赋专克魂魄的异士吃个不大不小的闷亏。

　　闻仲在玉简中说得清楚，不将那帮讨厌的巫师杀得元气大伤或者主动退却，南方的平叛战事还有得打。

　　尽管心中早有猜测，可林沙看到闻仲发来的详情同胞，还是忍不住皱起眉头，没想到南方叛军竟然跟懂巫术的巫师群体干上了。

　　如果神话世界连贯的话，这帮地处南方的巫师群体，一直活跃到了唐初，跟国势蒸蒸日上的大唐对上，结果被杀得大败亏输不说，最后差点断绝传承，彻底退出了历史舞台，几乎再也没有出现过。

　　没想到这帮家伙，竟然敢在封神时代就跳了出来，真以为玄门对他们放松了警惕和打压不成？

　　鉴于当年的巫族故事，就算有万一的可能，玄门大能都不会让巫族有再次崛起的机会，只是传承了部分巫术的巫师群体也是一样。

　　针对这帮南方巫师，请出太厉害的高手没必要，还得知晓配合军队行动的好手，林沙很快就想到了几人。

　　很快，已是商军一关守将的张桂芳急调前往南方前线效力，同时汜水关先锋官余化也得到调令，命其与张桂芳汇合，一同前往闻太师军中效力。

　　这两位都是善于针对魂魄的高手，一个有呼魂唤魄神通，一个有戮魂幡这等奇宝，俱是上军将领中的左道之士，正好用于闻太师军前效力。

　　先将自家布置通报闻太师，而后急令两将速速赶赴南方前线，并将南方前线可能遭遇的困难和麻烦跟两将说道清楚，免得这两位依仗左道之术心生骄横，不小心吃了大亏去。

　　话说张桂芳和余化突得命令也是吃惊不小，急忙将手头军务交有他人，自己则带着本部人马朝南方前线赶去。

　　两将汇合互相打量，等弄清楚对方都是左道之士，拥有极为厉害的神通本事时，不由惺惺相吸好不亲热。

　　尤其当他比试了各自的神通手段，都对对方的能耐无可奈何，又都有一身不弱武艺，不由对对方更加看重几分。

　　本来以为此行前往南方前线，以他们的神通手段，定能立下大功得闻太师看重更进一步，高官厚禄不在话下。

　　可接到少师传来的南方前线战况通报后，他们的好心情到此为止，之后一直紧锁双眉忧心忡忡。

　　他们怎么也没料到，这次竟然对上的是神秘的南方巫师！

　　张桂芳的师承不详，就连他也不知自家师傅的真实身份暂且不说。

　　余化可是标准的截教三代弟子，师傅乃是蓬莱一气仙马元，知晓的东西自然很多，其中包括了当初的巫族，以及蚩尤时的巫师，都是相当难缠的家伙。

　　两将一合计，知晓这次的任务不轻松，收了轻松心态，满心肃然赶赴南方前线效力去也。

　　布置完了南方前线，林沙又把目光放到北海战线。

　　黄飞虎可没闻仲牛比，他自然不敢将北海战事说得含糊不清，许多的详细战报早已源源不断送到朝歌。

　　只是其中某些事情看起来有些夸张，朝歌众臣以为这是武成王推脱责任的手段，所以并没有引起关注。

　　林沙之前事情太多，也没闲功夫过分关注，此时拿起黄飞虎送来的战况详情，仔细一看顿时气乐了。

　　阐教和西方教，还真是分工明确，一方负责一摊，这是想要拖死大商的节奏么，可惜算盘打错了。

　　没错，北海叛军这边出现的正是西方教弟子，或者说门徒更准确一些。

　　西方教的核心弟子就那么小猫三两只，实在太过明显也不可能出现在小小的北海战场，可是战场上出现的那帮身具强横武艺和法术神通的家伙，不正是后世的和尚模样么？

　　这些提前了不知多少年出现的和尚，当然现在还不叫和尚的西方教门徒，个个武艺强横又有金刚之身等等法术傍身，混入军中绝对是难以对付的好手。

　　黄飞虎那边亲率五万商军，还有北伯侯崇侯虎提军相助，以及周围想要更进一步得到叛军城池土地的北地小诸侯人马，军队数量一直维持在二十万左右，粮草军械供应充足。

　　本来以黄飞虎的能力，还有黄门大大家将，以及黄飞彪等人的辅佐，面对北海七十二路叛乱诸侯联军，应该是秋风扫落叶般的姿态取胜。

　　结果却是因为那帮和尚的出现，使得战局一直焦灼难以分出胜负，一拖就是六年多时间。

　　还是那句话，幸好大商实力雄厚底蕴不俗，又有东夷之地辅助，使得国力蒸蒸日上，并没有因为外出征战的军队迟迟不能取得最终胜利被拖垮。

　　那帮和尚也是小心，每每出动直接针对商军将领，而且还只是伤人不杀人，这样的举动极伤商军士气，每每到了关键时刻让商军总是功亏一篑。

　　没办法，这帮和尚的金刚炼体神通确实厉害，整支平叛商军，跟在武艺上跟他们硬扛的，竟然只有早年接受了少师林沙陪的黄飞虎兄弟，以及黄门四大家将，其余商军将领遇上全都不是对手。

　　这样的情况对黄飞虎来说相当头疼，可对林沙而言却是很好针对。

　　丫的你跟我玩金刚法身，老子就跟你们玩法宝，看看最后谁吃亏！

　　对上阐教这样的大土豪，林沙自然没资格摆阔气，可对上西方教这帮穷酸，他有的是办法拿法宝欺负人。

　　佳梦关魔家四将，很快就接到来自朝歌少师府和王宫的命令，要求他们四人直接赶赴北海前线武成王麾下效力，无需携带本部人马，他们四人带齐家伙过去就成。

　　丫丫的，西方教你们不是很牛么，魔家四将也就是以后的四大天王，都成了佛门的人手，这次林沙就是要叫他们去收拾西方教的和尚们，就不知道以后西方教还会不会收下他们？

　　魔家四将虽然很是莫名其妙，却也没有耽搁按照命令所言，直接带上身边亲卫就走，佳梦关由副将主持，他们第一时间赶赴北海前线，参与北海平叛作战。

　　作为商军一关守将，魔家四兄弟自然听闻了之前少师抽调商军大将奔赴南方战场的事情，这次他们被调往北海战场也是很好的立功机会……


第2801章 朝歌安稳太乙异动

　　随着多员商军大将纷纷抵达南北两处平乱战场，发挥极其惊人的战力，对两处战场做出巨大影响，商军节节胜利取得最后大胜只是时间问题。

　　无论是张桂芳和余化的呼魂夺魄之术，还是魔家四将的犀利法宝，出手便整得对手猝不及防损失惨重，闻仲和黄飞虎都是军中名将，趁机大肆推进自然战果不凡。

　　消息传回朝歌，不说朝中大臣什么想法，林沙却是稍稍松了口气。

　　总算阐教和西方教还没节操掉尽，在两处叛乱阵营只是派出外围门徒，不然想要达成眼下的局面，只怕得提前要闻仲出面，邀请截教高手参战了，眼下的结果还是不错的。

　　只要不出现意外变故，南北两处战场在年前都可以结束，到时候再集中全力针对四大诸侯，尤其是西伯侯就方便多了。

　　林沙可是给西伯侯准备了大餐，就怕到时候他消化不良，日子过得难受。

　　西伯侯姬昌和北伯侯崇侯虎被羁押在朝歌，刚开始还引来朝中大臣的诸多非议，可时间一长事态慢慢平息，再没人有闲功夫多作理会。

　　没想到就在这时，北伯侯崇侯虎竟然买通了费仲尤浑两位，不知如何说动了帝辛，将崇侯虎放了出来。

　　这家伙好象生怕少师林沙反应过来，再把他圈禁或者直接干掉，连夜出了朝歌狂奔逃回自家领地。

　　林沙知晓后并没有太过追究，不过还是在朝堂上将费仲尤浑狠狠训斥一通，并要他俩立下军令状，要是北伯侯举兵造反的话，他俩不仅要负主要责任，到时候还得前往北伯侯那里劝降。

　　这一手不仅狠狠削了回费仲尤浑的脸面，毕竟是在所有朝臣面前北训斥，怎么说脸面上都相当不好看。

　　可他俩却是没心思这些，都被林沙逼着做出的保证吓着了。

　　要是北伯侯真的举兵造反了，他俩绝对没啥活路可言。不说要承担主要责任，帝辛就饶不了他们。

　　更何况还要他们去劝降，北伯侯崇侯壶不仅以勇力闻名四大诸侯，最出名的还是他那暴躁喜好杀戮的脾气，费仲尤浑要是在他举兵造反的时候敢去劝说，下场绝对凄惨，说不定直接就北推出去砍头祭旗了。

　　把费仲尤浑这两奸妄狠狠吓了一通后，林沙便准备让北伯侯做些事情了，怎么也不能叫这油滑的家伙得了空闲。

　　与费仲尤浑参拜诸天仙神，希望北伯侯不要造反不同，林沙知晓崇黑虎根本就不会造反。

　　从当初北海七十二路诸侯造反，还有原著中他的某些举动可以推断，这厮的行为很有一种替西伯侯姬昌铺路的赶脚。

　　原著中，无论是攻打冀州苏护，还是在西歧反商之后被灭，总让人有种崇侯虎垃圾不解释的赶脚，可实际上这位北伯侯却是威名赫赫，别的不说在战场上的手段相当厉害，自身武艺也是十分高强，起码在苏全忠手里吃鳖之前，数十年间从无败迹。

　　可到了封神大劫即将开始的时候，这厮的表现却是急转直下，简直就跟游戏里送经验的野怪差不多，一无是处表现垃圾得很。

　　后来更是成了帝辛祸害百姓的帮凶，鹿台的第一任监工，说一句恶迹累累十分恰当，他此时的形象哪还有半分四大诸侯之一的模样，就跟一个谄媚小人差不多，这人设也转变得太快了吧。

　　林沙很怀疑这家伙早就被买通，买通他的人承诺了这厮挂掉以后上封神榜成为神灵的机会，不然很难解释北伯侯的某些脑残行径。

　　按照如此推测，在没替西伯侯铺好路前，北伯侯肯定不会轻易跟大商翻脸，甚至他还得活得好好的，不然要是突然挂了买通他的人不兑现承诺怎么办？

　　于是，当北伯侯崇侯虎匆匆逃回领地时，朝歌少师府的命令赶紧追了过来，要求他立即率军加入武成王黄飞虎部，参与平定北海诸侯叛乱。

　　结果叫人很是意外，林沙却觉得理所当然的是，按照常理本应该与大商翻脸的北伯侯，逃回领地后却是老老实实召集兵马，然后前往北海参与武成王主导的平叛事宜。

　　这家伙，果然有问题啊！

　　间接逼出了北伯侯的立场，林沙倒也没有失望或者愤怒情绪，说起来崇侯虎不过只是凡人一个，就算他贵为四大诸侯之一又如何，一样逃不了生老病死的轮回宿命。

　　可是上封神榜成为神灵就不同了，尽管依旧要受到天庭玉帝管辖，可他却实实在在获得了永恒的生命，这对崇侯虎的吸引力太大，就算要他付出再多代价也在所不惜。

　　放下北伯侯的事情不提，反正他眼下在武成王黄飞虎麾下效力，不怕他闹出什么妖蛾子。

　　另一位被羁押在朝歌的大诸侯，西伯侯姬昌倒是安稳如山，一点都没受到北伯侯离开的影响，甚至还在被圈禁的一片地区弄起了教化之道。

　　这厮的亲和力相当厉害，没用几天便将周围里许方圆的百姓笼络，一个个把这位西伯侯夸得天上有地上无的，要不是帝辛此时一心沉迷酒色，就姬昌这种收拢人心的本事，他都得下力气狠狠整治一通不可。

　　这是，在为以后入主朝歌，打下民心基础么？

　　林沙当了回纯粹的旁观者，对于西伯侯姬昌的行为没有多少表示，他的那些手段真的太一般了。

　　只是叫他没想到的是，部分朝中大臣竟然主动跟西伯侯示好，不时前去探望一二，纵声谈笑好不欢快。

　　好象西伯侯只是在朝歌做客，而不是被羁押一般。

　　林沙看在眼里并没有其它动作，什么时代都有这种看不清形势的存在，以后说不得就得让他们靠边站了。

　　连自身立场都摆不清楚，以后要是商周开战，是不是还想两面下注？

　　对于这样没有眼色的家伙，林沙自然有办法整治，眼下却是没有大动干戈的想法，免得被旁人牵引到西伯侯身上，让这位被羁押在朝歌的所谓贤侯，身上又多上一层光环。

　　朝歌恢复了宁静，市面上依旧繁华喧闹，朝堂上却是风雨不兴，如此环境正是大商蒸蒸日上的基础。

　　就是不知，这样的好日子还能维持多久？

　　这日，林沙正在少师府处理军务，突然有陈塘关的飞信抵达，他接过一看顿时乐了，转头跟手下官员招呼一声，便直接回了后院居所。

　　陈塘关总兵李靖来信，说最近太乙真人有了动静，好象要针对骷髅山的石几娘娘。

　　这算得上阐教二代弟子，对截教二代弟子的第一次出手，同时也是封神大劫中死去的第一位太乙修士。

　　只是眼下的局势，跟封神原著大有不同。

　　陈塘关上的乾坤弓和震天箭，已经被李靖收入库房，自然不会让哪吒还有顺手施虐的机会。

　　没了这等远程攻击利器可用，哪吒此时的本领又一般得很，听李靖上次来信所言，刚刚突破了地仙境界，哪有实力直接针对骷髅山的无辜童子下手？

　　总不能把手里的乾坤圈随手扔出去吧，那目标也太明显了。

　　封神原著中，怎么都有一种太乙真人刻意针对石几娘娘的赶脚，出手便是雷霆一击，使出手头最厉害的法宝九龙神火罩，直接将石几娘娘活活烧死，并将之炼成原型，手段相当果决狠辣。

　　就连哪吒射出的震天箭，都有一种被动了手脚的赶脚，不然又哪里那么容易直接射杀窟窿山童子？

　　这里哪吒就没有这样的机会了，而且经过之前差点把东海龙宫三太子弄死一事，李靖接受了林沙的建议，直接前往西昆仑九鼎铁叉山，请动了师傅度厄真人出面亲自教导越发无法无天的哪吒。

　　也不知这位西昆仑散人如何跟太乙真人交涉，总之据李靖几次来信所述，哪吒跟着太乙真人修炼的时间越来越短，大多数时候都是待在陈塘关。

　　度厄真人每年都会过来一趟指点哪吒的修行，同时李靖和殷氏夫妇俩有大把时间影响管教哪吒，效果还是相当不错的。

　　起码根据李靖信中所述，哪吒身上的暴虐之气少了不少，同时对外界也多了不少了解，再也没有之前那般小小年纪便目空一切的念头，好象有了他师傅太乙真人便什么都可以做一般。

　　李靖也是得了林沙指点，在教导哪吒的过程中，让他将修行界的一些常识告之。

　　目的就是让哪吒知晓，他师傅太乙真人名头虽响，可在洪荒世界也不过只是区区太乙金仙罢了，比他厉害的一抓一大把。

　　本来单以李靖的实力，是很没说服力的，不过有了度厄真人的出现，说服力自然就上去了。

　　度厄真人竟是太乙金仙后期修士，实力比之太乙真人一点不差不说，在某些方面还比太乙真人起。

　　哪吒又不是瞎子，自家师傅太乙真人对度厄真人的态度又不是看不到，他对度厄真人的说辞自然更加信任几分。

　　一来二去，知晓了师傅太乙真人也没法只手遮天，比他厉害的存在放眼洪荒果然不少，其上还有大罗尊者和准圣强者，更别说洪荒不破圣人不死的圣人至尊，一下子让哪吒似乎清醒过来……


第2802章 截教不好欺！

　　经过“教导”，哪吒虽然依旧张扬，身上却少了以前的那种目空一切的嚣张霸道，看起来都顺眼许多。

　　对此，李靖相当高兴，在写给林沙的信中，还特意说明了这点。

　　林沙也很满意哪吒命运的改变，有了“靠山”的小子，总算没被所谓的师傅给活活坑死。

　　那什么莲花化身，简直就是一个笑话。

　　不怪哪吒肉身封神以后，宁愿跟着关系破裂，早已闹翻的父亲李靖厮混，都不乐意跟师傅太乙真人有什么联系，显然等他们明白的时候已经晚了。

　　他的潜力上限已经被牢牢限制，除非能够融合先天级别的莲花灵根，否则他的修为和实力基本上已经到了顶点。

　　这对于有雄心壮志的修士而言，简直就是最沉重的打击。

　　眼睁睁看着原本不相上下的同伴和兄弟，实力突飞猛进个个都有成就，而自己的实力却是原地踏步难有寸进，哪吒在西游之时没疯已经算是相当不错了，连只刚刚修炼十几年的猴子都拿不下，说一句丢人不为过。

　　当然这是针对原著而言的闲话，眼下哪吒基本不太可能出现那样的状况，不然太乙真人要狠狠得罪度厄真人这个同级高手不说，自身也落不到好处。

　　原著中他能坑了哪吒，还让哪吒对他感恩戴德，眼下情况可就不同了。

　　李靖跟度厄的洪荒修士常识普及，让哪吒早早就知晓了某些情况，太乙真人再想用莲花化身忽悠就不容易了。

　　真有雄心壮志的，毁了肉身要么用大有潜力的先天之宝重塑，要么干脆直接进入轮回重新投胎，肯定不会接受什么莲花塑身的，比起真实的肉身，所谓的莲花化身差得太多了。

　　闲话不提，再说这次李靖写信跟林沙说的事情，他发现太乙真人有了异动，好象要针对骷髅山的石几娘娘。

　　这是林沙早就吩咐他暗中做的事情，秘密盯着太乙真人的一举一动，一旦有什么异常立即汇报。

　　李靖对太乙真人也是恨得咬牙切齿，就算他知晓哪吒前世不凡，可这世总归是他的血肉亲儿，不管心中是何感受，却也容不得旁人算计。

　　太乙真人的举动触犯了他的逆鳞，自然跟林沙一拍即合，由他负责监视太乙真人的举动，有什么情况再请林沙出面解决。

　　李靖真是怕了，太乙真人的算计一波接着一波，哪吒随时都有可能处于风口浪尖，他要是不紧紧盯着实在不放心啊。

　　而他的处境也与原著完全不同，因为跟师傅度厄真人联系紧密，又或者还有哪吒这个前途无量的存在，使得度厄真人对李靖关注增加，自然对他多了几分照顾和支持。

　　有了师傅度厄真人的支持，李靖的底气也强了不少，就算此时跟东海龙宫翻脸，也不会再是原著中那种焦惶之态。

　　因为偷偷吸纳了由哪吒胎衣转化的五行精气，他的实力比起原著同期要强得多，有了底气又跟太乙真人那边有不少联系，监视起来相当方便。

　　太乙真人绝对想不到李靖敢监视他，所以他的行动并没有太过隐藏，结果就被李靖察觉到了。

　　接了消息，林沙自然要破坏太乙真人的计划。

　　不管这厮心中是怎么想的，林沙这次一定要插手坏了他的盘算。

　　只是，该如何切入是个麻烦。

　　他跟石几娘娘没有丝毫联系，贸然上门只怕会引起误会，这样做就不好了。

　　林沙虽然没想着要什么人情，却也不想好心被当成驴肝肺。

　　他跟截教弟子没什么交往，有的也只是闻仲一人而言。

　　算了，还是找闻仲吧。

　　一封飞信以最快速度送到闻仲手中，林沙随后直接身化金翅大鹏鸟直飞而至，赶到闻仲所在南方前线军营。

　　“少师来得好快！”

　　闻仲还是老样子，多年征战并没有让他的形容有太大改变，精神抖擞气势惊人，亲自率一干将领迎接林沙的到访。

　　丘引和陈奇，还有刚刚派来没多久的张桂芳和余化都在，他们对少师突然赶来十分好奇，却是很识趣没有胡乱问出口。

　　一通接风宴过后，其余诸将识趣离开，帅帐之中只余林沙和闻仲两人。

　　“说吧，到底什么事，让你这么急着赶过来？”

　　闻仲也不客气，直接开门见山说道；“想来不是什么简单事情吧？”

　　“自然不简单，关系到截训一位二代门徒的生死，怎么简单得了？”

　　随手布下一道结界，林沙说话也没有客气，直接道；“骷髅山石几道人，太师熟悉么？”

　　“石几师叔？”

　　闻仲一脸疑惑，沉声道；“她出了问题？”

　　“现在还没，不过很快就要出问题了！”

　　林沙摇了摇头，看向闻仲追问：“太师，你跟石几道人到底熟不熟？”

　　“算不得多熟，点头之交吧！”

　　闻仲无奈回答：“你也知晓截教门徒太多，除了核心弟子之外，其余的同门关系很是一般！”

　　“能说得上话么？”

　　林沙继续问道；“就是说，你说的话她能不能听得进去？”

　　“应该能吧！”

　　闻仲自信道；“截教门徒还是很团结的，真要有事的话，招呼一声不管距离多远，都会第一时间赶去增援！”

　　还真是这个样子，截教门徒之间的交情很铁，不然封神之战中的截教弟子也不会损失得那么惨重，被阐教金仙利用了这个漏洞，让本来可以玩围殴的局面变成了添油战术，这对于阐教金仙反倒有利一些。

　　“那好，太师可否手书一封，或者弄个什么身份印记，我打算去窟窿山跟石几道人谈谈，说不定可以免去她的一场陨落之灾！”

　　林沙拍掌一笑，直接说道；“太师应该信得过我！”

　　“什么，石几师叔有陨落之险？”

　　闻仲闻言却是大惊，猛的一巴掌拍在书案上，双目圆瞪满脸木气，眉心位置的第三只眼来回滚动，一副即将开眼的架势。

　　“少师，这到底是怎么回事？”

　　看他那架势，显然林沙不说道清楚，他是不肯轻易松口的。

　　林沙也不意外，先将自己几年前巡视陈塘关时所见所闻说了一遍，然后又说了之前在陈塘关不远处的东海海面发生的事情，最后说到了他托陈塘关李靖所做的事情都说得清楚明白。

　　最后，才将李靖写给他的信拿了出来，交有闻仲查阅，笑道；“事情就是如此，我看不管太乙真人的行事作风，想要破坏他的盘算，这不就来寻太师出手相帮么，毕竟我跟石几道人没什么联系！”

　　“岂有此理，太乙真人简直欺人太甚！”

　　李靖的书信其实相当含糊，他也担心中途出了意外，如果只是纯粹的信件内容自然发现不了什么。

　　可是结合林沙的讲述，李靖的模糊书信内容所述一目了然，很明显就说了一件事，那就是他发现太乙真人可能对骷髅山的石几娘娘不利。

　　闻仲气得须发怒张，他没想到太乙真人如此可恶，不仅费心算计亲传弟子，甚至还打算针对截教二代门徒石几！

　　不知道也就罢了，现在知晓了太乙真人的盘算，他自然忍耐不住心头火气，额头第三只眼猛然睁开，射出一道凛然神光，咬牙道；“这次定要叫太乙真人这厮吃个大亏！”

　　“让他的算盘失策就成，没必要跟太乙真人闹得太过！”

　　林沙摇头有不同意见；“毕竟阐教弟子就那么几位，咱们要是联手打伤了太乙真人，后果实在难以预料，要是玉清圣人发怒的话，咱们都得搭进去，没这个必要冒这样的巨大奉贤！”

　　闻仲先是一愣，而后不满道：“说什么胡话呢，太乙真人有圣人庇佑，难道我截教弟子就没有圣人庇佑的？”

　　说这话时，他一脸自豪神采飞扬，显然对截教和上清圣人的认同度极高。

　　“太师说得不错，可是我这样的散修抗不住啊！”

　　林沙苦笑道；“圣人之威岂是好承受的，再说了为了这么点事情，就闹得两家圣人出面，估计也不是什么好事吧？”

　　虽说石几算是截教二代门徒中的佼佼者，可看封神原著所写，她的死几乎悄无声息，在截教内部几乎没有引发任何波动，这就很说明问题了。

　　再加上这位截教二代精英所住之地，名呼窟窿山，一听就不是良善之地，显然这位也不是善茬。

　　当然，没听过石几有什么恶行也是真的，估计就是一位性情比较宅的女修，湖知是不是如此，正好就被太乙真人选中作为针对目标？

　　“你……”

　　林沙的话怎么都有种丧气感觉，闻仲自然十分不满，可回头一想他的话确实有道理，一时也说不出反驳的话来，一张老脸憋得通红心中气不顺得很。

　　“再说了，李靖的信这所述只是猜测！”

　　林沙没有理会闻太师的不爽，继续道；“反正太乙真人一日没有动手，咱们也不能随便给他扣帽子吧？”

　　“那你说该如何处理？”

　　闻仲慢慢平息心头火气，直接问道。

　　“请几位截教二代弟子密集坐镇骷髅山，最还能有比较有威望的散修存在！”

　　林沙嘿嘿一笑，不屑道；“等太乙真人动手起杀心的时候……”


第2803章 金鳖岛前遇公明

　　东海金鳖岛，乃截教大本影。

　　上清圣人通天教主坐镇此地，时常传道讲法。

　　截教四大核心弟子全部都在岛上修行，数十位真传弟子也大多在岛上有洞府存在，不时听圣人讲道交流各自心得。

　　这里是东方修行界的中心，万仙来朝风光鼎盛。

　　整座金鳖岛怕不下万万里，全部弥漫在一片白茫茫迷雾中，不时可见各色遁光进进出出，一道道或强或弱的气息传荡千里。

　　这日，一只体型庞大威风凛凛的金翅大鹏鸟横跨无穷海面，如电闪雷鸣一般来到金鳖岛白茫茫的迷雾前盘旋飞舞，望着这一片广阔无垠的迷雾眼露神光，不时发出道道喜悦长鸣。

　　此时，正有一位黑面浓须道人骑黑虎踏空而来，见到金翅大鹏鸟面露惊讶之色，停驻虚空拱手笑道；“不知是哪位道友，怎么以前从未见过？”

　　太乙金仙颠峰修为！

　　道人身上气息隐露，竟然是太乙金仙颠峰存在，实在叫人吃惊，可见截教实力之雄厚，随意遇到一位道人竟然便有此等修为。

　　金翅大鹏鸟庞大的身躯微微一晃，眨眼间化作一道劲装高大身影，不是林沙还是谁？

　　他见黑面道人模样，还有黑虎坐骑，心中一动便猜出对方身份，笑道；“道友可是截教外门大弟子赵公明？”

　　“正是贫道！”

　　赵公明一脸古怪，好奇道：“莫非道友不是截教中人？”

　　“我乃区区一散修，此次乃是拿了大商太师闻仲符信，前来截教总坛金鳖岛请高人出山的！”

　　林沙直言不讳道；“只是初道此地有些摸不清门路，所以才盘旋半天没有动作，倒是叫道友见笑了！”

　　“哈哈，道友真是风趣！”

　　赵公明摆了摆手不以为意，笑眯眯扫了林沙一眼，若有所指道；“道友的实力倒是不凡啊，有什么麻烦还需来金鳖岛请人么？”

　　他又不是瞎子，林沙显露出的实力足有太乙金仙之境，如此实力还有解决不了的麻烦，整个截教又能有几人帮得上忙？

　　“此事，与截教弟子有关！”

　　林沙微微一笑，悠然说道；“像我这等外人不要插手其中，所以这才请太师闻仲拿了符信过来请人！”

　　“哦，道友遇到的截教弟子又是那位，难道还出了什么问题不成？”

　　赵公明脸色一变，语速突然加快急声道；“道友可否告之……”

　　“怕是在这里不好多说吧！”

　　林沙左右看了一眼，手腕一翻拿出闻仲给的符信，直接递到赵公明跟前，笑道；“这下，道友应该不会怀疑我是想要混入金鳖岛的骗子吧？”

　　闻仲给的符信中，自然有截教的特殊标识之法，赵公明只一眼便看出短迷，哈哈笑道；“让道友见笑了，请跟贫道入岛一叙！”

　　说着，单手掐诀向前方迷雾一指，顿时迷雾翻滚犹如海潮汹涌，不过片刻便露出一条通道。

　　“道友请！”

　　赵公明做了个请的手势，然后一拍座下黑虎，先行一步在前头带路。

　　林沙微笑点头，脚踏祥云跟随在后。

　　进入金鳖岛内圈，自然有无边仙家妙景涌现，就连天地灵气的浓度，也比外头起码大了十倍不止，绝对的修炼福地。

　　在这里见到的修士一个个修为惊人，天仙几乎没有，玄仙才是主流，金仙和太乙金仙数量不多，却也不在少数。

　　果然不愧是此方世界第一大教！

　　赵公明的身份摆在那里，一路所遇修士无不客气见礼，或称道友或喊大师兄，一团和气关系友善十分明显。

　　他们虽然对跟在后面的林沙十分好奇，却是没有多问，只微笑点头示意。

　　林沙心情不错，对于截教弟子观感还算可以，起码进了护岛大阵后，所遇截教修士无不彬彬有礼，给他的感觉相当舒服。

　　“道友，这里是贫道在金鳖岛的居所，还请进来一叙！”

　　一路飞行怕不有数十万里，从金鳖岛外围一路直入核心地域，这里的环境更好天地灵气更加浓郁，放眼望去灵气几乎浓化成雾，弥漫在无边妙景之中。

　　赵公明骑虎落于一处山峰半腰的平台上，山腰处有一处洞府，显然就是他在岛上的临时居所。

　　见赵公明出现，洞府中立刻跑出两位小童，看气息也有天仙修为，见礼过后先带走黑虎坐骑，等林沙跟着赵公明进了洞府分宾主落座，立刻讽上仙酿仙果这才悄然退下。

　　“道友不知如何称呼？”

　　端起案前仙酿，示意林沙自便，赵公明轻笑问道。

　　“散人林沙！”

　　林沙轻抿了一口仙酿，又拿了个仙果塞入口中，那美妙滋味自然不用多说，尤其是其中蕴含的精纯仙灵之气叫他吃惊，吞入口中自主散入全身，好似泡了温泉一般舒畅。

　　这还是他穿过来后，第一次享用仙酿和仙果捏。

　　“林沙道友，你此番金鳖岛之行，所请何人？”

　　赵公明一点都没客气，继续问道；“不要误会，金鳖岛十分广阔，要是没有熟悉路途的弟子引导，只怕道友走上一月时间也难以找到地头！”

　　“太师闻仲之师金灵圣母！”

　　对于赵公明的盘问，林沙并不怎么在意，他又没有在金鳖岛闹事的想法。

　　正如赵公明所言，要是没个熟悉地形的截教弟子引路，只怕他想找到金灵圣母，还需费上一番功夫。

　　就算他知晓金灵圣母必定身在金鳖岛核心地域又如何，那离是他这个外人能随便乱闯的么？

　　更别说，要是一头撞上通天教主怎么办？

　　林沙还没打算现在就与圣人照面的想法，谁知通天教主能否看穿他的来历，又会有什么反应？

　　可能的话，他一点都不想冒险。

　　能在金鳖岛遇到赵公明正好，这位身份足够乃是截教外门大师兄，一身实力放在截教二代弟子中也是佼佼者，通过他寻到金灵圣母自然相当简单，还省了林沙暴露的风险。

　　“什么，道友要寻金灵师姐？”

　　赵公明吃了一惊，很有些不可思议问道；“到底发生了什么事，竟然要请懂金灵师姐？”

　　林沙这个外人不知，难道闻仲这位师侄也不知么？

　　作为截教通天教主座下四大核心真传之一，修为早已达到惊世骇俗的大罗之境！

　　师侄闻仲明知金灵师姐有此等实力，还要请师姐出马，显然事情一点都不简单，这叫赵公明如何不惊奇？

　　“正是！”

　　见赵公明反应有些过大，林沙笑着解释道；“太师闻仲目前正率军征讨大商南方叛逆，一时无法抽身亲自前来，只能委托区区过来一趟！”

　　不等赵公明开口，他接着道；“此事事关截教二代弟子安危，我这样的外人不要贸然插手，只好过来请人相助了！”

　　再一次听到林沙说他的目的跟截教二代弟子有关，赵公明心中的好奇更加旺盛，急声问道；“到底是怎么回事，道友可否说清楚一些？”

　　“事情是这样的……”

　　林沙自然没有隐瞒的意思，而是就将陈塘关哪吒出世，太乙强行收徒还有之后的东海龙宫三太子遇险记叙述一遍，然后就是哪吒的事情，最后则是李靖汇报的太乙真人意欲针对石几娘娘一事全部述说一遍。

　　啪！

　　赵公明手中的玉石酒杯摔得粉碎，一张黑脸密布煞气，怒声道；“好个太乙真人，竟然针对我截教弟子如此妄为，以为截教好欺负么？”

　　说话间，一身太乙金仙颠峰境界气势，毫无保留释放出来，宽阔的洞府正厅突然狂风大作尖啸刺耳，洞内的石桌石凳翻倒一地一片狼籍。

　　“林沙道友，我这就跟你前往乾元山金光洞，狠狠教训太乙真人一通！”

　　赵公明真是一个暴脾气，此时怒气填膺杀气凛冽，一双大眼射出两道刺目神光，腾的起身拿起铁鞭就要出门。

　　“等等！”

　　林沙苦笑起身，一把拦住怒气满满的赵公明，直接无视了他的不满，无奈道；“太乙真人此时又没做出过分举动，道友突然怒气冲冲跑去找茬，拿什么理由说事？”

　　赵公明闻言一滞，林沙的话犹如一盆冷水，直接将他心头火气浇灭。

　　是啊，从林沙口中所知，太乙真人这厮可不是端方君子，绝对的利己之辈。他眼下还没做出伤害石几师妹之事，这时候打上门去不仅没有足够的理由，反而还可能引来相当不好的后果。

　　“道友，你可确定太乙那厮对石几师妹不利？”

　　赵公明目光炯炯直视林沙，沉声喝问好象在确定什么一般。

　　“那是当然！”

　　林沙郑重点头，沉声道；“陈塘关总兵李靖的实力可能不济，但他为将多年察言观色的本事，一般修士还真比不上，要不是真的看出了某些短迷，他敢拿这样的话糊弄人？”

　　赵公明默然点头，突然开口：“道友此来金鳖岛，找金灵师姐所为何事？”

　　“是这样的，来时我跟太师闻仲已有商量……”

　　林沙不紧不慢将之前跟闻太师商量好的计划道出，这才笑道；“想要拿住太乙真人，没有几位强手坐镇怎么能成……”


第2804章 坐观风云变幻

　　林沙只在金鳖岛待了一日不到，又在赵公明的陪同下顺利出岛，直接身化金翅大鹏鸟化风而去。

　　幸运的遇到了赵公明，说动了这位截教外门大师兄后，在他的帮助下见到了金灵圣母，把事情一说自然很容易便得到了这位截教四大核心弟子之一的认同，表示马上就会前往窟窿山石几娘娘洞府坐镇，倒是要看看太乙真人有没有胆子真的敢对截教同道下手。

　　古道热肠的赵公明也拍着胸膛表示他也会去，就不信有他和金灵圣母坐镇，还会叫太乙真人得了便宜。

　　本来以这位的豪爽性子，为了壮大声势还准备拉几位同门出马，不过被林沙好言劝阻。

　　只是金灵圣母和赵公明两位的话，还能说是正好到骷髅山做客论道，突然遇到太乙真人想要针对石几下手，自然得毫不犹豫出手护持。

　　到时候如何教训太乙真人，只要没有毁了他的根基修为，就是最爱护短的原始天尊都不会说什么。

　　玉清圣人是吩咐了弟子早做准备，应对即将到来的封神大劫，可他绝对没有叫弟子做得如此过火的意思。

　　三清原本是一家！

　　尽管后来因为理念不合分家，可是三清的关系依旧相当微米，联手将西方二圣和女娲圣人牢牢压制难以插手东方事务。

　　至于封神大劫，对于三清圣人而言应该也是意外事件。而此时截教正处于鼎盛状态可根基却是不稳，用一句很仙侠的话说就是大教气运不固。

　　尽管太清和玉清两位圣人对截教一家独大不满，可也没有一定要截教彻底垮台的意思。

　　而且他们也有想替通天教主清除门中垃圾的想法，截教之所以根基不稳气运不固，除了少了一件先天至宝镇压气运之外，最重要的还是截教弟子良莠不齐，给截教带来太多的因果业力。

　　因果业力积累得多了，就算截教气运再盛，也经不起这般折腾和消耗啊。

　　更叫太清和玉清两位圣人不满的是，在他们看来截教门下大部分弟子都是不合格的，各种大毛病小问题一大堆，严重拖了截教的后腿。

　　其实上清圣人通天教主心中也明白这些，在签押了封神榜后，他给弟子说道的揭语中，可是清晰提到了西方三千红尘客，显然心中也有了清除门下败类和不合格弟子的想法。

　　只是可惜，三位圣人的想法却是跟弟子们的念头偏离太多，尤其是阐教十二金仙更是恨不得截教直接灭亡的好，做的一些事情让两教关系直接坠入冰店，几乎没有转圜余地。

　　加上西方教准提圣人从中捣乱，到了最后阐截二教几乎成了不死不休的局面，最后截教彻底灭亡，玄门势力跟着一蹶不振。

　　阐教虽是名义上的封神大劫赢家，可就凭阐教那么点中人手，又怎么可能控制得住整个东方修行界还有天庭？

　　最后的结果就是西方教东进，然后佛教大兴玄门道教从此成为彻底的老二，这样的结果绝对不是玉清圣人希望见到的。

　　可惜，像是太乙真人这样的弟子，心思实在太多又太有注意，把好好的局面搞得一团乱糟。这是封神原著的情节。

　　眼下情况大有不同，有了林沙的提醒，起码石几娘娘不会出事，玉清圣人也会提前知晓太乙真人的激烈手段。

　　至于玉清圣人会不会让太乙真人得到教训，林沙自然不得而知，眼下事情还没发生呢。

　　不过有了金灵圣母和赵公明坐镇，相信太乙真人一旦真的有所举动的话，一定会吃到足够苦头的。

　　林沙没有急着返回朝歌，而是暂时留在陈塘关观望。

　　李靖自然热情招待，在林沙的提点下再也没提过半句骷髅山之事。

　　“最近一段时间，把哪吒留在陈塘关吧！”

　　对于替自己办了事的李靖，林沙倒也没有不作理会，提醒道；“如果太乙真人欲行不轨的话，怕是要吃大苦头的！”

　　李靖眼神一闪，张了张口什么话都没有出口，只默默点头应了下来。

　　果然没几日，哪吒便被接了回来，李靖特意请林沙帮忙看看，想要向少师咨询哪吒的修炼进展。

　　“一般般了，修炼进度比起他自身的天赋，还是有些滞后的！”

　　林沙一眼看出问题，没有隐瞒直接说了出来：“就是不知道哪吒平时的修炼情况如何？”

　　“师傅说我的修炼速度很快了！”

　　听了林沙的点评，哪吒头一个不乐意了，不等李靖开口说什么，这小子便迫不及待跳了出来嚷嚷道。

　　嘿，你这小屁孩懂什么？

　　挥了挥手阻止李靖呵斥，林沙笑道；“你师傅说过，你什么时候能达到天仙修为？”

　　哪吒一下子被问住了，支支吾吾说不出明确的回答。

　　见此，李靖心中气不打一处来，随意寻了个理由把哪吒打发走，然后冲着林沙苦笑道；“少师您也看到了，这日子真心过得艰难！”

　　他指的自然是得时刻防备太乙真人，人家毕竟是堂堂太乙金仙，就算李靖有师傅度厄真人撑腰，心理压力也是极大。

　　再有，他也不敢确定太乙真人是真心教导自家小儿，要是教导途中出了点子偏差，也是极为麻烦的事情。

　　眼下一听林沙的语气，显然对哪吒的修炼进度不甚满意，他心中的苦恼更甚，可还没什么办法解决。

　　“过得艰难也得过，你就当这是一种磨练好了！”

　　林沙挥了挥手，不在意道；“倒是哪吒的修炼进度有些缓慢，之后你可以跟度厄真人说道说道，以哪吒的天赋，修炼了玉清仙法后的进度，不该如此缓慢，起码也该达到地仙中期，在过几年顺利晋升天仙应该不在话下！”

　　李靖愕然，心中说不出的复杂，眼中露出一抹毫不掩饰的羡慕，没想到哪吒的身体天赋如此之好。

　　“以哪吒的天赋，还有其它一些不好明说的特殊原因，五年后他的实力要是没有达到天仙颠峰都是失败，你可以跟度厄真人说道清楚，就说是我提的，请他好好看顾哪吒，不要被太乙真人给浪费了！”

　　对于哪吒的情况，以林沙眼下的实力自然看得十分清楚，指点起来也是有的放矢，同时心中也不无感慨。

　　没有那些乱七八糟的破事，哪吒的修炼进度依旧有些缓慢了，显然太乙真人这厮还是做了点手脚的。

　　不然以哪吒劫数重要成员的天定身份，在封神发劫彻底爆发之后，修炼速度都会快得不可思议，短短时间达到天仙甚至玄仙都不成问题。

　　就算有根基不稳的迹象，都可以在渡劫过程中慢慢弥补。想想那一场接着一场的大战，不正是提升修为和经验的最好时机么？

　　二郎神不正是依托封神之战中的积累，等大截过去肉身封神不说，自身实力也迎来了一个爆发期。

　　从封神到西游，时间最多也不会超过几个元会，可二郎神的修为却硬生生从封神时期的玄仙境界，一路突飞猛进达到了太乙金仙之境，天庭战神的称号可不是开玩笑的。

　　而二郎神从拜入玉鼎真人门下，到封神大劫时期也不过数十年时间而已，这位在封神大战中大放异彩的阐教三代第一人，实力一举突破到玄仙中后期阶段，进步之速相当惊人。

　　就是放在远古时期的洪荒世界，这样的进步速度也相当不错了。

　　要不是他们的命运都与劫数有关，在命运的帮助下于某段时间实力突飞猛进，按照正常的修炼速度，没个千年万年，想从刚开始修炼到晋升玄仙之境怎么可能？

　　袁洪就是最好的例证，同样修炼了八九玄功，身份乃是天地四猴之一，到了封神之时实力跟二郎神不过伯仲之间，可见大劫对于二郎神的帮助之大。

　　哪吒本也是周朝重要的战将之一，天命所定的西歧先锋官，所拜师傅同样是阐教十二金仙，以他的出身资质应该不比二郎神要差，可封神之战中的表现，哪吒明显要差二郎神一个等级。

　　这些念头在林沙心中一闪而过，并没有开口说道的意思，李靖听得进去最好，听不进去的话他也不会在意，哪吒跟他又没多少关系，何必浪费太多心思在他身上呢？

　　林沙只在陈塘关待了三天，期间没有听闻骷髅山那边的动静，他便直接告辞离开返回朝歌。

　　不管如何，他做得已经足够多了，没必要继续理会下去。

　　太乙真人倒霉也好，或者没出事也罢，跟他关系不大，他最多当个旁观党看个热闹，仅此而已。

　　回到朝歌，他一边放了部分精力到陈塘关那边，一边做好迎接凯旋之师回返的准备。

　　没错，太师闻仲在朝歌方面不遗余力的支持下，尤其是那帮军中奇人异士的帮助下，终于在短时间内将南方叛军消灭干净，还将冒出头的巫师群体狠狠痛扁一顿，又将他们打回了茂密的原始丛林中不敢出头，捷报传开已经有好几天了，林沙回来自然得负责迎接凯旋之师的活计……


第2805章 班师回朝绝户计

　　闻太师班师回朝相当热闹，就连沉迷酒色的帝辛都不得不强打精神，亲自去城外迎接闻仲大军。

　　等热闹过后，帝辛依旧我行我素，诶有理会闻仲漆黑难看的脸色，屁颠颠重回后宫玩闹去也。

　　闻仲强忍怒火一直维持脸上笑容，等到所有朝臣都离开后，他这才拉住林沙还有比干到了太师府，刚刚落座便满脸怒容大声道：“怎么回事，看大王的气的显然酒色过度的模样！”

　　比干苦笑道；“大王最近沉迷酒色，就连上朝都不怎么积极了！”

　　闻仲听得更怒，眉心位置的第三只眼眼皮一阵抖动，看着就要睁开了。

　　林沙却是不以为意，笑道；“太师多虑了，大王沉迷酒色又如何，难道耽误了朝政不成？”

　　愕……

　　闻仲脸色憋得通红，一时还真不知该如何回答。

　　他不知帝辛是否沉迷酒色，不过在前线之时，还有班师时沿途所见，显然朝政没有出现问题，而且还治理得相当不错。

　　只是……

　　“大王沉迷酒色象什么话？”

　　闻仲颇不满意道；“作为君主，自然要以身作则……”

　　啧啧……

　　林沙真心无奈，不明白闻仲和某些大臣，对帝辛的道德标准要求那么高干啥，帝辛可不是那种性格坚韧的家伙，明显更喜欢酒色吧。

　　“我说太师，刚回来就别扫兴了！”

　　挥了挥手没好气道：“大王沉迷酒色又如何，只要丞相比干不乱来，还有你我把持军权，大商就乱不起来！”

　　“可是……”

　　闻仲对这样的想法自然不满，还想反驳两句。

　　“没什么可是的，太师你还是先消停几天吧，以后还有得你忙的时候！”

　　林沙摆了摆手，没好气道；“只要你我能压住大王不胡来就成，没必要苛求太多的！”

　　“少师听到什么风声不成？”

　　闻仲长吸一口气，将心头不爽压下，转移话题问道；“眼下大商蒸蒸日上，以后又有什么好忙的！”

　　比干一阵目瞪口呆，这还是他印象中强势无比的闻太师么？

　　本以为闻太师会跟少师林沙吵起来，谁知闻太师硬是忍住了自己的暴脾气，还能心平气和跟少师商讨事情？

　　真是活见鬼了！

　　他又哪里知晓，闻仲和林沙之间的关系很是微妙，不仅同为大商朝臣，同时还都是修行中人，共同语言真心不要太多。

　　不仅如此，林沙展现出来的能力和实力，都在闻仲之上，这才是最重要的！

　　在这个弱肉强食的世界，实力强自然就有更大的话语权，之前林沙的一系列举动，可是帮了他大忙，不然只怕他现在还在南方云梦泽一带，跟当地叛军周旋不得脱身。

　　要他向林沙低头不可能，不过听听林沙的想法和建议又不是什么坏事，有什么好奇怪的？

　　比干自然不知这些，才会感觉相当奇怪，闻太师的性子也太好了些，要是换了以前的话……

　　“凤临歧山，周室大兴！”

　　林沙可没心思理会比干此时的复杂心思，他只轻轻吐出八个字，顿时便让屋子里的气氛变得沉闷难言，好象一座无形大山猛然压下一般。

　　闻仲眼中精光闪烁，额头青筋根根爆起，沉声道；“西伯侯可还在朝歌？”

　　“还在！”

　　林沙点头笑道；“这位好象早有准备，在朝歌城一角自得其乐，日子过得不要太清闲！”

　　“要不要干脆把他……”

　　闻仲可没心思开玩笑，沉声开口做了个砍拨子的手势。

　　比干满脸骇然，他哪知闻太师竟然对西伯侯起了杀心？

　　心中一慌，急声道；“不可，西伯侯乃四大诸侯之一，尤其还是在朝歌地界，不能出现意外对大商的名声损害太大！”

　　他这样的思维很寻常，文官么，不喜欢战争和混乱是天生的本能。

　　只是，闻仲担心的却不是这个，如果只是单纯的西歧崛起，他倒也不会太过在乎，以大商的实力和底蕴，完全可以压制住西歧，起码在他彻底离开大商之前会是如此。

　　可涉及到了天命，情况就很是复杂了。

　　天降玄鸟，落而为商！

　　这句话不仅仅说明的大商的祖先出处，同时还相当明确说明了，有玄鸟罩着商部，最后掀翻了之前的夏朝气运，然后让大商成为了天下之主。

　　这里头涉及到了气运之争，真不是开玩笑的事情。

　　当初禹王铸九鼎镇压天下，功绩之大气运之厚惊人之极，要不是有玄鸟帮着将大夏气运整垮，只怕夏朝距离灭亡还有很长一段时间。

　　眼下，有凤凰这样的气运神兽眷顾西歧，谁知道有没有可能掀翻玄鸟的气运，直接把大商打入万劫不复之地？

　　这一点，是闻太师绝对不能接受的结果。

　　所以，他才第一时间对西伯侯起了杀心，这家伙绝对是个祸头子。

　　“西伯侯估计很受三皇看重，又是西歧那边的绝对领袖，更牵涉到了某些强大势力，还是不要轻易触碰的好！”

　　林沙摇了摇头，无奈道；“关着就好，暂时还起不了什么风浪！”

　　“那就好！”

　　闻仲长松了口气，再也没心思理会帝辛的私德问题，眼下还有西歧这等更棘手的麻烦，要是不处理妥当，以后可是后患无穷的。

　　“西歧那边……”

　　他哪不知西歧眼下是由阐教罩着的，西伯侯这厮又跟人族三皇关系菲浅，想要对付真心不容易。

　　甚至他都怀疑，西伯侯身边有隐藏的修士好手暗中保护。

　　这位可能是以后引发神仙大劫的关键角色，要是在朝歌早早出了问题，不说能不能顺利干掉他，得了借口的西歧说不定立刻就会翻脸。

　　西歧本身的力量一般，对于大商来说就是如此。

　　可要是牵扯到了神仙大劫，事情可能会对大商相当不利。

　　虽然闻仲对西歧的实力并不好看，可呀不敢拿大商的前途随意乱赌。

　　要是林沙知晓了闻仲的心思，说不定还会积极鼓动这位干脆一不做二不休，先下手为强直接跟西歧干上再说。

　　“太师无需担忧，西歧那边其实很好针对！”

　　林沙笑眯眯开口：“西伯侯不是有九十九个儿子么，那就想办法引得他的儿子们内斗就好了嘛！”

　　闻仲眼睛一亮，不过很快就暗淡下去，无奈道；“话虽如此，可西伯侯又不是傻子，怎么可能容许自家儿子们闹起来？”

　　“西伯侯不是被圈禁了么，一时半会想离开都难！”

　　林沙嘿嘿一笑，不以为然道；“朝堂不会亲自动手啊，给西伯侯众多儿子来个推恩令，谁都有继承权！”

　　闻仲和比干把眼瞪得溜园，实在没想到还有这样恶毒的主意！

　　“先把西伯侯领地划分成一块大的，和九十八块小的，然后把那九十八快小的，以王命形式直接封给西伯侯世子之外的所有儿子，先把事情定下来！”

　　林沙笑道；“只要朝歌这边动作够快，就算以后西伯侯能够回去，可他的那帮儿子们，又岂会轻易将得到的土地白手相让？”

　　妙妙妙，这主意真妙！

　　对付其它三大伯侯，这样的主意效果不大，他们的儿子数量很少，而且世子跟庶子之间的实力差距太大，不太具有可操作性。

　　但是西伯侯就不同了，他足有九十九个儿子，而且其中许多都是武艺精熟的厉害角色，更有姬发，姬旦这样的能人，一旦手中有了领地，自然不会再轻易吐出，就是西伯侯回去了也别指望能恢复原状。

　　如果真能达成此等目的，西歧基本上已经垮了一半。

　　就算他们到时依旧靠着神仙手段，将大商掀翻，那也是神仙们的功劳，跟西歧君主和群臣的关系不大。

　　林沙要的就是这么个局面，就算要死那也是死得轰轰烈烈，直接败在几位圣人的教派手下，至于其它的他没心思管，也管不着。

　　有了特别针对西歧，而且看起来还相当精准的主意后，闻仲之后一段时间忙得脚不沾地，为朝歌分封西伯侯领地做好完全的准备。

　　丞相比干自然在旁协助，一时也是忙碌得很，没心思和精力想东想西。

　　林沙当了甩手掌柜，给闻仲提了主意后也就不再理会，而是把心思放在陈塘关那边突然送到的消息上。

　　太乙真人跟截教三位二代弟子干起来了，结果不仅计划没有得逞，还被三位截教二代弟子狠狠修理了一通。

　　很快，李靖便传来了颇为详细的信息，全都是关于窟窿山之战的详细经过。

　　太乙真人也不知是不是脑子出了问题，竟然支使门中童子，跟骷髅山童子交恶，然后他直接上门质问，等双方言语交锋一番，火气都上来了便突然下手。

　　出手便是九龙神火罩，将猝不及防的石几娘娘笼罩，然后便是九条火龙疯狂喷吐厉害火焰，好象要将石几娘娘直接炼成原形一般。

　　一直待在暗中的金灵圣母和赵公明一见立刻勃然大怒，这还了得？

　　他们突然出现，以强悍的实力把太乙真人狠狠修理一通。

　　结果，太乙真人这下真的悲剧了……


第2806章 朝歌杂事三两件

　　太乙真人这次可算丢了大人！

　　算计截教石几娘娘不成，反而被正好在那做客的截教金灵圣母和赵公明拿住把柄狠狠揍了一顿。

　　这事，据太师闻仲的说法，在截教内部引起轩然大波。

　　上至上清圣人通天教主，下至一干普通杂役童子，谁也没想到同位三清门下，算得上同门的玉清高徒太乙真人竟然如此狠毒。

　　石几娘娘在截教二代弟子中虽不显眼，可怎么说都是金仙颠峰存在，修为摆在那里，同样是截教的根基之一。

　　太乙真人与其同辈，就算不看在三清一体份上，对付一位无冤无仇的散修，也做不到如此狠毒吧？

　　出手便要人命，甚至还以先天灵宝九龙神火罩想要将石几炼成原形，直接断了其以后可能的翻身之机，这等手段叫人心惊。

　　不论是哪方修士，听闻了太乙真人的手段后，都会对其“侧目相看”，甚至就连阐教十二金仙其余人等都不例外。

　　太乙真人的手段实在太狠，这与师傅玉清圣人吩咐的“早做准备”，应该没什么关联吧？

　　听闻仲的意思，上清圣人对太乙真人相当不爽，有这么对付玄门同道的么，简直一点余地都不留啊。

　　截教弟子对阐教观感本就不怎么样，现在更差了，以后对上了绝对不会手下留情，太乙真人开了一个相当不好的头。

　　而玉清圣人为了保护太乙真人，直接将受伤被打脸的这厮叫到昆仑山修养，荡漾少不了一通训斥。

　　太乙真人做得太过了，就连同门都看不过眼，玉清圣人自然也不会例外。

　　而且太乙真人的举动，也叫截教上下提前有了警惕，等以后封神大劫最激烈的时候，阐教金仙再想阴人可不容易。

　　如此甚好！

　　林沙不认为截教覆灭是好事，截教才是玄门中坚，一旦截教不给力或者彻底垮了，玄门面对西方教的优势便彻底当然无存。

　　想想西方教准提圣人为了扩充影响力行事有多过火，他就感觉头疼得紧。

　　玄门三清圣人还讲究一点，西方准提圣人完全不在乎面皮，只要不是玄门中人的散修，哪个抗得过准提圣人的折腾？

　　到那时，真的是玄门与西方教转化而来的佛门争锋，其余散修将毫无出头之机，这样的局面是林沙不愿意见到的。

　　话说封神大劫截教之所以败得那么惨，实际是大意轻敌所致。

　　要是截教弟子早早提高警惕，又不那么狂妄以添油战术形成以少打多局面的话，截教一干核心弟子的陨落不会来得那么惨痛。

　　太清和玉清两位圣人也是要面子的，不可能徒弟遇到了麻烦就直接出手干涉，那还像什么话，直接由他们几个圣人交手分出胜负得了。

　　只要截教弟子有了防备，阐教金仙以后在封神大劫中的日子将更加难过，想要再如原著那般取得辉煌战果基本不太可能。

　　这些跟林沙关系不大，他只当一个合格的围观群众就好，顺便提醒李靖最近几年不要把哪吒交由太乙真人教导，理由都是现成的。

　　小孩子在最需要榜样的成长阶段，还是不要学习太乙真人的好。

　　至于李靖会不会接受他的提醒，林沙也不在意，顺手而为的事情，成败都无关紧要。

　　倒是在朝歌这边，闻仲激动兴奋的心情平息后，又开始了对帝辛的各种不满和苛求。

　　不过显然，他的努力和要求肯定都以失败告终。

　　好在有林沙之前的提前，太师闻仲没有逼迫过甚，不然他跟帝辛之间的关系将出现恶化，这对大商可不是好现象。

　　帝辛最后都受不了啦，暗自请来林沙苦笑道；“少师，能不能跟太师说说，不要老是要求这样必须那样，大商都已经如此强盛，还要本王勤勤恳恳，是不是有些过了啊？”

　　见林沙听得认真，他将心中积累的憋闷全都倒了出来：“再说我也没做得过分吧，只是沉迷酒色而已，又没祸害天下，用得着要求那么严格么？”

　　他哪不知，闻太师是想他当三皇五帝那样的圣明贤王，他自己也有那样的梦想，可以他的有些偏好享受的性子实在难以达到这等要求啊。

　　“大王真要是肯勤奋努力的话，大商自然能够治理得更好更加强大！”

　　林沙笑言，见帝辛连连摆手露出一脸苦相，他这才一转话锋说道；“不过大王所言不错，闻太师确实有点太过强人所难了！”

　　“正是如此！”

　　说这话时，帝辛有些脸红，可他此时已经习惯了沉迷酒色，哪还有心思过多理会朝政？

　　要他变得辛勤刻苦，这是不可能的么。

　　“大王的想法我明白了！”

　　林沙也不逗帝辛了，直接说道：“大王放心就是，闻太师那边我会跟他说清楚的，以后不会对大王有太过严苛的要求！”

　　见帝辛面露喜色，他忍不住笑道；“不过大王也不能再像之前那般懈怠了，起码上朝时得认真个把时辰吧，做做样子总是不成问题的！”

　　“这个没问题！”

　　帝辛连声说道：“每天只是抽出个把时辰还是没问题的！”

　　林沙心中暗笑，尼马这是被闻太师逼得有多狠？

　　要是放在以前，帝辛哪会答应这样的条件？

　　不过有了这些已经足够，林沙跟闻太师和丞相比干的理念不同，对君主的要求也就不同，帝辛也不是那种可以扛得起重担的存在，何必为难人最后搞得大家都不痛快呢？

　　之后，他确实跑去太师府，跟闻仲好好交流了一番，当然没忘了把帝辛的态度卖得干干净净，花了几天时间终于把一脸不爽的闻太师说服了。

　　林沙看得出来，其实太师闻仲早有软化迹象，毕竟老是逼着大王如何如何，总有一天会闹得君臣不和的，做了大商三朝元老，过犹不及的道理他还是懂的。

　　只不过，闻仲需要一个台阶，林沙的说和正好合适，闻仲顺着梯子下来，帝辛以后用不着时刻受到道德逼迫，皆大欢喜的局面。

　　这事情闹腾了几天也就平息下来，朝歌依旧喧闹热闹，朝政还是井井有条，并没有出现丝毫乱象。

　　有丞相比干，太师闻仲和少师林沙三人主持朝政，除非大罗金仙强者强行出手干预，否则大商的局势不会出现问题。

　　“说说吧，北海那边的情况，黄飞虎来信说想要彻底解决，短时间内不容易！”

　　太师府正堂，闻仲一脸阴郁，似乎这个话题让他想起了在南方的不愉快经历，心情相当不爽。

　　“有什么好说的，慢慢耗着就是！”

　　林沙不以为意，笑道；“当初大商维持两条战线有些吃力，单独维持一条北海战线的话还是很轻松的！”

　　这话不是吹牛，此时的大商国力相当强盛，反正比起原著同期强了不止一星半点，维持五万出征大军的常年消耗相当轻松。

　　“话不能这么说！”

　　闻仲不满瞪了林沙一眼，没好气道；“大军常年在外，总会出现这样那样的问题，最还的办法就是早点结束战斗！”

　　“是啊，继续拖下去对谁都没好处！”

　　比干连连点头，忍不住插话说道。

　　“说得倒是好听，北海那边什么情况你们又不是不知，那帮叛军里混杂了不少的西方教门徒，想要尽快解决怎么可能？”

　　林沙一摊双手，无奈道；“这帮家伙还是专修肉身的好手，在军阵冲杀中的效果太强了！”

　　“要不就把张桂芳和丘引他们派去黄飞虎那里，说不定能起到奇效！”

　　闻仲提出了想法，这几位大将在南方平叛过程中出了大力，他们的手段跟那帮丛林里的巫师正好互相克制，替平叛大军省了不少麻烦。

　　“让他们过去没用！”

　　林沙直接道：“西方教修的是元神舍利，将心念修炼成实质化的舍利子，张桂芳和丘引等人的神通没什么效果的！”

　　闻仲稍稍一愣，接着道；“那魔家四将呢，他们手里的法宝可是相当厉害的，肯定能起大用！”

　　说起魔家四将手里的宝贝，就连闻仲这样的截教三代真传见了都眼红，绝对都是好宝贝啊。

　　“太师要是不担心西方教那帮穷鳖请来高手抢宝的话，我倒是无所谓！”

　　林沙笑道；“就怕到时候魔家四将都被西方教掳了去，那就不好了！”

　　闻仲嘴角一阵抽搐，他突然想起老师曾言，西方教准提圣最喜到东西收揽良财美玉，见了好的宝贝便走不动路，这要是把他给招了来，那魔家四将真的就是肉包子打狗了。

　　“那少师有什么主意没有？”

　　见闻太师沉默不言，一旁的比干虽然听不太懂两人的话中含义，不过还是趁机关切问道。

　　“还能有什么办法？”

　　林沙笑吟吟道；“别的主意没有，笨办法倒是有一个！”

　　“什么笨办法？”

　　闻仲开口问道：“快快说来！”

　　“让林氏武馆培养的精英弟子全部过去，就不信在单人武力上差了西方教弟子太多！”

　　林沙嘿嘿一笑，自信道：“如果两位没其它主意的话，不妨试试这一个……”


第2807章 推恩令谋算西歧

　　林氏武馆，少师林沙在朝歌的起家之地。

　　这里是朝歌最好的武馆，有林沙传下的好几门外功以及武道理念，这些年源源不断的培养出了武艺相当不弱的好手。

　　这些出师的武功好手，几乎全部进入了朝歌官府和权贵豪门之家，还有涌入数量最多的大商军中。

　　别的商军不说，林沙的基本盘东夷驻军中底层军官，几乎全部换成了林氏武馆出师的弟子。

　　不是吹牛，估计说出来闻太师还会不高兴，大商第一强军其实一直都窝在东夷，只是旁人不清楚而已。

　　此时林沙在跟闻仲和比干商量解决北海叛乱之事时，提出抽掉大量武馆出师弟子出战，除了对这些出师弟子的实力认可之外，当然也少不了想看看这些出师弟子跟西方教外们杂役之间的比拼。

　　千万不要被西方教，也就是以后的佛教名头吓住。

　　没有晋升地仙之境，地仙以下的修士实力真心一般，相对于这个时代普通人的身体素质而言。

　　洪荒世界的天地灵气浓郁不假，可规则约束也是相当严厉的，那些在小千世界可以纵横的所谓金丹和元婴高手，放在洪荒世界最多就是比普通人多了一点法术神通，而且威力还十分勉强的那种。

　　不然的话，封神之战中，商军和周军那么多将领，怎么有胆子和勇气跟修士对战，不就是因为没有成仙之前的修士，比起武艺精熟的人族高手，强也强得有限么，不过手段诡异难防了点罢了。

　　更别说，在大商地界还有神秘的九鼎结界存在，对修士的压制相当厉害，禹王果然不愧是能跟三皇并称的人族圣帝，生生依靠人族之力做成了九鼎结界这样的好东西。

　　正因为如此，林沙才信心满满，建议闻太师和丞相比干抽调林氏武馆出师弟子，前往北海黄飞虎军前效力，相信一定能给那帮西方教杂役一个巨大惊喜。

　　闻仲和比干没有多想，认可了林沙的建议，很快就以王庭命令抽调林氏武馆出师弟子前往黄飞虎军中效力，林沙也隔留守武馆的武师打了招呼，让他尽量招呼一些早就出师，实力不俗的弟子一同前往北海。

　　作完这些之后，闻仲和丞相比干没有放林沙离开的意思，他们现在要商量妥当针对西歧的手段。

　　之前林沙提出“推恩令”这样釜底抽薪的饿毒计，得到了闻太师和比干的认同，之后一年多时间朝歌方面派出不少人手赶赴西歧，对整个西伯侯直属领地的地形地貌还有面积，更重要的是各地撑持和村镇都做了详细的备案。

　　也就在前不久，派出去的人手将西伯侯直属领地的地理环境，以及撑持村镇详细情况都带回了朝歌。

　　有了这些情报支持，接下来的“推恩令”就好办多了。

　　在林沙没有参与的情况下，太师闻仲跟丞相比干，就将西伯侯直属领地分成若干份，作为分封西伯侯姬昌九十九个儿子的依据。

　　西伯侯世子伯姬考自然得到了最大的那份，足有西伯侯直属领地的一般地盘，其余九十八位西伯侯儿子均分其余半数领地。

　　“你们都已经把事情做到这份上了，直接请大王下旨就是，还拉着我干什么，不是没事找事么？”

　　见到闻仲和比干秘密制作的西伯侯直属领地山川地形以及城池沙盘，看着那一块块被明确标识好的地块，林沙翻着白眼没好气道。

　　“请你过来，是想做最后的确认！”

　　闻仲苦笑道；“‘推恩令’这玩意对诸侯的杀伤力巨大，就怕一下子用在西伯侯身上，会引发八百诸侯的激烈反应！”

　　“怕什么？”

　　白眼一翻，林沙没好气道；“他们的领地跟大商接壤不假，不还有一边疆域跟外族接壤了么，怕推恩令分薄了领地，那就叫他们向外扩张领土，等到时候朝歌分封的时候自然不用担心这个！”

　　闻仲和比干听得目瞪口呆，还有这样的操作方法？

　　“怎么，感觉不可思议？”

　　林沙嗤笑道：“老是把目光放在开发有一定程度的地方，对于外面大量无主荒芜之地却是不屑一股，看把他们能的！”

　　“是不是有些过了？”

　　闻仲反驳道；“谁都乐意过好日子，更向往人烟稠密的城市生活！”

　　“那就没办法了！”

　　林沙摊手笑道：“人烟稠密的城市还不是慢慢发展治理起来的，他们不想着自己努力，只想占大商便宜，哪那么多好事？”

　　闻太师和丞相比干一时无言，对于林沙的说辞，他们也不知该说什么是好。

　　“怕是到时，地方诸侯还是会闹出乱子啊！”

　　良久，比干才苦笑着说道；“那帮诸侯就这德性，有好处的时候恨不得巴上来，没好处的事情一点都不想沾染！”

　　“怕什么？”

　　林沙一点都不以为意，笑道；“以大商今时今日的实力，就是八百镇诸侯全反了都能承受得住，到时候哪家闹腾太师就带兵往哪里去，还怕他们不老实下来么？”

　　“这也太霸道了吧？”

　　闻仲有些砸舌，反问道；“怕是那些诸侯心中不服！”

　　“要他们服干什么，只要他们老实听话，对于大商来说就是最好的结果！”

　　林沙嗤笑道：“难道太师还指望那帮诸侯，会对大商心服口服，能够无条件支持大商的所有举措不成？”

　　这怎么可能？

　　闻仲连连苦笑，他可没这等“雄心壮志”，大商麾下八百镇诸侯，哪一个不是心中自有想法，怎么可能会真的跟大商一条心？

　　“那不就结了！”

　　林沙语气很不客气，摆手道；“只要大商不直接免去了诸侯的名位，他们最多也就发发牢骚，真敢有举动的不会太多，到时候顺手整顿了就是，没必要顾忌这顾忌那的，那帮地方诸侯还没这个资格！”

　　闻仲和比干互视一眼，都从对方眼中看到了无奈和，笑意。

　　林沙的话正中他们下怀，只要他们三位最顶级大佬达成意见，下面的同僚就算心中有什么想法，也掀不起多大风浪。

　　而被圈禁在朝歌一处的西伯侯姬昌，突然莫名心惊肉跳，好象有什么不好的事情将要发生一般。

　　这位卜算大家急忙拿出龟甲推算，看了卦象忍不住长叹一声，暗道西歧要出大事了！

　　一时心中焦急，恨不得立即返回西歧主持大局，也要应对可能出现的巨大变故，免得留守西歧的大儿子伯姬考措手不及吃了大亏。

　　他又哪里知道，这次朝歌使出的是光明正大的阳谋，专门针对西歧的继承者下手，就算姬亲自坐镇又如何，难道还能拒绝朝歌的命令不成，除非他想立即举起反旗。

　　可是现在的大商蒸蒸日上，一点都没有朝政大乱实力大衰，一副可能倒塌的破败架势，在没有阐教十二金仙明确表态的情况下，姬昌还真没胆子乱来。

　　以他的卜算推演之能，能够算到这些已经相当不易，只是看到西歧势力骤降，他那九十九个儿子个个都有王侯之命，真真叫他大惑不解不知将要发生什么事情？

　　“什么，西伯侯世子伯姬考想要上朝歌替换他父亲？”

　　闻仲一脸吃惊，他怎么没想到，西歧那边竟然突然传来这等消息，一时有些发愣竟不知该如何是好。

　　他才刚刚准备请大王在“推恩令”上签名呢，没想到西歧就传来这样的消息。一方面他十分满意伯姬考的人品，一方面又觉被弄了个措手不及，不知道伯姬考赶来朝歌，会对朝歌布局会有什么影响？

　　“快快把‘推恩令’在西歧颁布下去，一定要在伯姬考动身前定下此事！”

　　在例行的太师府小聚会上，林沙的意见相当明确：“必须把伯姬考这厮的继承人身份确定下来，同时也让西伯侯的众多儿子们直接成为地方小诸侯！”

　　“这是为何？”

　　丞相比干一脸诧异，不解道；“等西伯侯世子到了朝歌后，再颁布‘推恩令’也不迟啊！”

　　“丞相此眼差矣！”

　　林沙反驳道；“通过之前从西歧传来的情报，可知眼下的西伯侯世子伯姬考，是个性格温和品德优良的小子！”

　　闻仲和比干齐齐点头，这一点不得不承认，伯姬考是个不错的小辈。

　　“大商就是要这样的人成为诸侯！”

　　林沙笑道；“好控制不说，也没多大野心折腾！”

　　闻仲和比干又点了点头，林沙这话没错。

　　“所以，在其来朝歌之前，最好先将他的世子之位定死！”

　　林沙直接道；“免得他来了朝歌后，西歧又出现了什么变故，让咱们的推恩令计划出现意外！”

　　“怎么，少师以为有人想取伯姬考代之，还能破坏朝歌的‘推恩令’计划？”

　　闻仲眉头轻挑，很是不以为然反问。

　　“难道两位就没听闻过，西伯侯二子姬发，可是位素有‘雄心’，手腕也相当不弱的家伙！”

　　林沙笑吟吟反问：“要是伯姬考出了意外，还不是由太顺理成章上位么？”

　　闻仲和比干齐齐睁大眼睛，不可思议问道；“少师的意思是，西伯侯世子可能会出现意外？”

　　“谁知道呢？”

　　林沙笑得高深莫色……


第2808章 气运大降金仙聚

　　当朝歌天使突然而至，宣布了大王不怀好意的“推恩令”后，顿时在整个西歧引起轩然大波。

　　朝歌这是什么意思，想让西歧直接分崩离析么？

　　可当着朝歌使者的面，西歧一干文武，以及得益的西伯侯之子什么话都不敢说，伯姬考老实接下了王命。

　　果然是个老实家伙！

　　前来宣布“推恩令”的朝歌使者心中暗笑，环视一圈开口道；“这次大王开恩，见西伯侯子嗣众多最少都封了一村之地，诸位得封姬氏子弟，还是早点将封地确定好，免得到时候有人不愿意让利，害大家白白欢喜一场！”

　　此言一出，不少西伯侯的儿子脸上露出希冀之色。

　　西伯侯姬昌能生，一口气生了九十九个儿子，加上半道捡的雷震子，那就是妥妥的百子牛人。

　　他对儿子们的教育还算成功，先头几个儿子全都使治国理政的一把好手，之后的儿子们却都往武将方面培养，效果还相当不错，起码有好些位都能是能冲锋陷阵的战将之才。

　　可林子大了什么鸟都有，西伯侯膝下自然也有不成器的儿子，以西伯侯的雄心，能让这些儿子衣食无忧就已经不错了，至于其它的免谈。

　　而现在，商王给了他们一块封地，尽管是从西伯侯直属领地硬生生切下来的，可能还只有小小一个村镇大小，可这也是属于他们自己的封地啊。

　　不说作威作福独利自主，起码以后子孙后代不用发愁吃喝问题，这些属于西伯侯众多儿子中的无用之辈，自然满心热切开心不已。

　　就是那帮被培养成武将的姬氏子弟，此时心中也难免起了某些念头。

　　他们早知自己不可能坐上西伯侯的位置，这才拼命苦练武艺希望能够保住权势富贵，同时还为子孙后代铺路。

　　眼下能有块封地，对他们来说也是大惊喜，尽管地盘不大，却也是难的根基不是，以后依附西伯侯混日子也不差。

　　至于西伯侯几位排名靠前的儿子，还有一干忠心耿耿的文武大臣，自然是不乐意能够施展才华的地域严重缩水。

　　不过……

　　“世子，还希望你能按照大王的命令，把这次的事情做好！”

　　朝歌使者直接找上伯姬考，来时太师闻仲可是跟他说得清楚，西伯侯的众多儿子中，伯姬考的脾气最好，同时也是最好说话的饿。

　　“天使放心，伯姬考不会叫大王失望的！”

　　果然，伯姬考之是沉吟片刻，便毫不犹豫答应下来。

　　“如此甚好，我等着世子的表现！”

　　朝歌侍者急忙接湖，心中却道果然如此，太师看人确实不差，这位西伯侯世子，却是难得的端方君子。

　　接下来一段时间，整个西歧都可以用鸡飞狗跳来形容。

　　在朝歌使者的催促下，不管伯姬考愿意不愿意，他都被推上风口浪尖，负责主持此次朝歌的“推恩令”。

　　而接下来叫他吃惊的一幕出现，他本想以西歧各地情况不同，想要把近百兄弟的封地全部划出不容易，想要以此缓上一缓。

　　谁料朝歌使者二话不是拿出一份土卷，打开一看竟是西歧的山川地形图，还有各地的城镇乡村布置，这些几份图纸上标注得明明白白。

　　更叫伯姬考惊讶的是，这几份详细之及器的西歧山川地形图，以及城镇山村分布图上，已经用各种颜色区分好了九十八位弟弟的所有封地。

　　朝歌使者一一指给他看，并且要求伯姬考立即照此办理，否则被囚禁在朝歌的西伯侯，日子可就难熬了。

　　本来这样的威胁，对伯姬考这样的老实人威力不俗，朝歌使者在私下里表态，闻太师已经基本同意了他的替父受囚想法。

　　当然前提条件就是，这次伯姬考一定要听从朝歌的命令和安排，以最大力量做到朝歌方面要求的事情，他才有替代西伯侯的机会。

　　伯姬考大喜欢，要不怎么说他是个孝顺儿子，而且品行叫人尊敬呢。

　　以他的身份，其实西伯侯老死朝歌最好，这样他就能顺利接过西伯侯的爵位和领地，成为响当当的四大诸侯之一。

　　可他眼下，却是一门心思想要救出自家父亲，为此不惜以身代之。

　　如此品德，谁见了都得夸上一声，同时也乐意亲近，起码不用担心被这样的君子背后捅了刀子。

　　伯姬考得了朝歌使者的准信，顿时大喜过望顾不得其它，老实按照“推恩令”的要求，还有朝歌使者拿出的山川地形图和城镇乡村分布图，将九十八位弟弟的封地一一确定，并且亲自带着弟弟查看清楚。

　　一时间，西歧各地纷纷扰扰好不热闹，伯姬考的为人叫一干弟弟放心，对他的封地安排都相当满意。

　　要不是现在西伯侯还健在，只怕一半左右的姬氏子弟就要直接赶赴封地当土皇帝了，就是如此暗中的布置和手段也是频频使出，西歧各地竟是开启了一种难得的大建模式。

　　可一干西伯侯府文武属官却是高兴不起来，他们也不好责怪世子如何，毕竟世子已经表态，等分封之事完结，他就会启程前往朝歌，替代受囚的父亲。

　　这等纯孝表示，不要说西伯侯府文武属官，就是太姜这位曾祖母都说不出话，一干得了好处的弟弟们全都对敬服不已。

　　当然也不是所有的西伯侯子嗣都对分封感兴趣，二子姬发便相当不满，认为这样严重削弱了西歧的实力，以后等父亲过去后西歧的势力将缩水严重。

　　同时他对大哥伯姬考的老实也很是不满，暗地里没少埋怨伯姬考太老实，不知道敷衍了事，还傻乎乎按照朝歌的命令行事。

　　他这样的表现，却是全被早有准备的朝歌侍者打探清楚，然后通过散布在西歧各地隐身多年的探子传播出去。

　　就连本就心怀不轨的朝歌使者，对姬发的品行有了不屑之意，比起他大哥伯姬考这位却是差远了。

　　可能符合枭雄心性，但是还没崛起能够掌控自身命运之前，显露如此凉薄心态，谁知道了都会不舒服的。

　　果然，姬发的名声一落千丈，一干弟弟对他不满之极，不仅因为这厮不赞同朝歌的推恩令，还有这厮表现出来的凉薄心性叫人心寒。

　　伯姬考作为端方君子，听了传言后一点反应都无，并没有责怪姬发什么。

　　可惜作为西伯侯府辈分最高的西伯侯祖母太姜，还有西伯侯母亲太任，以及西伯侯夫人太驷却是不满了。

　　相比姬发，她们自然更家亲近西伯侯姬昌和世子伯姬考，也别是当伯姬考表明态度即将前往朝歌替代父亲西伯侯，这时猛然听到姬发的不满言论，心中好受得了才怪。

　　而且姬发表现出的凉薄心态也叫她们心惊，自然得好好教训教训，三位女性长辈纷纷把姬发单独叫去狠狠训斥一通。

　　这样的结果自然把姬发搞得好不狼狈，一时声明大损几乎无法在弟弟们跟前抬头。

　　谁也没有察觉，随着伯姬考按找朝歌“推恩令”的意思把弟弟们的封地全部分派妥当，只等父亲去了以后直接接手封地之时，西歧的气运陡然下降了足足三分之一！

　　如此惊人变化，自然引起了阐教诸仙的关注。

　　这跟他们推断的情况不一样啊！

　　阐教十二金仙坐不住了，他们齐聚昆仑玉虚宫讨论此事，最后决定不能按照“预定”程序走，既然西歧的事情出现了偏差，那他们也得动一动，止住西歧继续衰落下去。

　　而其中，最重要的一个点是如今正被囚于朝歌的西伯侯姬昌。

　　西歧可是他们挑选的人族大本营，以后封神大战开启后，要承担响应的责任，反商的大旗由西歧高举最为合适。

　　要是在这之前，西歧的声势一落千丈，到时候十二金仙将会付出更多，谁也不知如此行事，会不会给自己沾染新的因果业力？

　　这是他们想要极力避免出现的情况，首先西歧的声势和实力不能衰落得太厉害，否则他们就算不想频繁出手也得硬着头皮上了。

　　十二金仙一致认为，先把西伯侯弄出朝歌，让他回去整顿直属领地事务，至于封神之战什么时候开启，那就让商朝来决定，如此以后西歧反商也有个说得过去的借口。

　　至于如何从朝歌救出西伯侯，这是很简单的事情，姬昌不是有一位义子在云中子那修炼么，就派他前去救人好了，理由都不用找。

　　而就在同时，处理妥当西歧“推恩令”之事，伯姬考没有再耽搁，带着几样希世珍宝在一队西歧将士的保护下，直接赶赴朝歌替换被囚禁的父亲。

　　如果他知晓阐教十二金仙的想法和举动，只怕以其醇厚心性都会忍不住破口大骂，这不是逼着西歧造反么？

　　此时的大商国力蒸蒸日上，西歧虽然也发展得不错，可与大商根本就没法比，这时候跟大商硬拼，在正常人眼中看来就是自寻死路，他们又不知道隐藏在西歧背后的仙神势力到底有多强悍……


第2809章 世子上京风起云涌

　　眼见西歧乱了，朝歌城中策划了“推恩令”行动的三位大佬自然心情不错。

　　他们同时知晓了西歧那边的反应，对于伯姬考的顺从十分满意，至于姬发的野心勃勃则升起了警惕。

　　“果然不出少师所料，西伯侯世子伯姬考性子温和，相当配合前去使者的动作，这样的人咱们必须好好保护，千万不能叫他出了意外！”

　　还是在太师府，三位大商顶尖大佬的小机会上，闻仲一脸开怀大笑道。

　　“此时这位西伯侯世子怕是已经出发前来朝歌了，咱们以后该如何对待才好，毕竟他是来替代西伯侯的！”

　　比干脸上也挂着笑意，只是眉宇间却微微有些纠结。

　　“还能怎么办，先放西伯侯，让西伯侯世子在朝歌待上一两年就放他回去，不要给西伯侯换世子的机会！”

　　林沙懒洋洋开口，说话相当直接：“谁也不知这其中会不会出现变故，咱们该做的就是尽量避免这种情况出现！”

　　“少师所言甚是！”

　　闻仲眼中神光闪烁，赞同道；“老夫观西伯侯精气，最多也就不足十年寿数，在这期间咱们要拨正的是世子伯姬考的安全，同时不让西伯侯有发难反叛的机会才是！”

　　“太师说得不错！”

　　比干接话，笑眯眯道；“我看西伯侯第二子野心不小，可能会出妖蛾子，大商绝对不能给予这样的野心家机会！”

　　闻仲和比干一说一合，满脸高兴好象西歧不足为虑，其命运更是只在他们的言语之间，一股子大国权臣气息扑面而至。

　　想得倒是挺美！

　　林沙看在眼里也不说话，西歧算个屁，关键还是准备借西歧这个壳资源，干一翻“大事业”的阐教十二金仙，他们可不会眼睁睁看着西歧就此败落。

　　说不定，眼下阐教十二金仙已经做好了决定，正准备出手搞事呢。

　　眼下的局面，已经跟封神原著大有不同，阐教十二金仙自然不会按照原著的做法行事，尤其当西歧在大商跟前相当无力的时候，他们要是不做出一番表示，最后的封神之战岂不是要他们赤膊上阵？

　　有过一次身犯杀劫的经历，阐教十二金仙绝对不会再犯第二次，肯定不会把局面弄到由他们直接出手，跟大商人族军马对抗的结果。

　　就算他们不在乎，玉清圣人原始天尊也不会答应！

　　三位大商顶尖大佬开了个小会，没过几天便将西歧那边发生的事情，还有已经启程赶来朝歌，准备替父受囚伯姬考的事情也跟着说道一通。

　　“果真如此，那就太好了！”

　　帝辛闻讯相当高兴，就算他最近沉迷酒色懈怠朝政，也知晓西歧乃是大商的心腹之患，不然也不会囚禁西伯侯至今。

　　眼下，听得西歧已经接受了朝歌颁布的“推恩令”，可以想见以后的实力将会大损，大商四邻将再无威胁存在。

　　对此，帝辛还是相当明白其中意义的，自然忍不住开怀大笑，心中说不出的畅快。

　　“大王，西伯侯世子性情温和本分，正是大商需要的诸侯人选，这次他前来朝歌，咱们不如就卖他一个面子！”

　　负责跟帝辛沟通的是林沙，谁叫他最得帝辛看重，而且还能跟帝辛说道一起，闻仲和比干这两个思想古板的老臣就不成了，早就上了帝辛心中的黑名单。

　　“少师有什么想法？”

　　帝辛不太乐意改变，他觉得眼下局势就不错，西伯侯被困在朝歌不能轻举妄动，西歧必须老实安分，这样不是很好么？

　　“太师有言，西伯侯没几年好活了！”

　　林沙轻笑道；“西歧的继承人最好是符合大商利益的那位，而不是野心勃勃想要挑战大商地位的存在！”

　　帝辛愕然，不过想了想西伯侯姬昌的年纪也就释然了，他当然也不乐意西伯侯死在朝歌，已经有了两大诸侯死在大商首都了，要是再来一个过于晦气。

　　“太师和丞相那边是什么想法，少师你又是什么想法？”

　　稳了稳心神，帝辛直接问道；“你们之前应该已经达成一致了吧，说来听听，我希望大商以后安然无忧！”

　　要是换了旁人，就算帝辛再不喜欢处理朝政，也绝对容不了太师，少师和丞相三位太过亲密的举动。

　　手下的臣子团结一心，这是想干什么？

　　也就是帝辛明白太师和少师都不是凡人，对于眼下的权势富贵没什么兴趣，这才对三位朝堂顶级大佬的亲密关系不予理会，否则早就动刀子杀人了。

　　“这是自然，我也希望大商万世太平！”

　　林沙笑着点头，将三人之前商量好的事情说了一遍，最后道；“伯姬考上位对大商最为有利，让这厮替换西伯侯没问题，困个一两年送回去，以他表现出的这等品行，就是姬昌想要换继承人都不成！”

　　谁不希望自家老大的性子和善，最好还是好糊弄的那种？

　　伯姬考虽然不好糊弄，但他的性子绝对没问题，就算西歧文武不满他对大商的“软弱”表现，可对伯姬考这个世子绝对没有意见。

　　再说了，伯姬考本就是西伯侯世子，只要他自身没有问题，西伯侯也不可能轻易换人，这是动摇统治的举动，只要姬昌脑子没坏不会乱来。

　　至于原著，完全就是妲己给武王姬发送了一波完美助攻，不然伯姬考上位的话，对大商的态度绝对不会那般激烈。

　　帝辛认可了手下三位重臣商量好的计划，明言让他们放心去做，等伯姬考到了朝歌他要亲自见一见，然后便又沉迷于后宫酒色不可自拔。

　　眼下的苏妲己已经换了心思，自然不会刻意给大商找不痛快，她现在的修为日渐精深，已经快要突破地仙之境，很想尽快结束女娲娘娘安排的卧底之旅，好早日安心修炼更进一步。

　　不过当她听闻西伯侯世子伯姬考即将赶赴朝歌时，还是有了某些举动，主动请来林沙说了一阵子有关伯姬考的事情。

　　“妾身还在冀州侯苏护身边时，一次醉酒听到了他的某些醉话，现在想来心中不安，所以才请少师过来说道清楚！”

　　见林沙如期而至，苏妲己不敢怠慢等宾主落座后，便急声说道；“那是苏护正准备带着骑身赶来朝歌，与冀州文武离开时多喝了几杯，醉梦中说了西歧有圣皇庇佑铁定能够取商代之！”

　　说到这里，她话音一顿小心看了林沙的脸色，见没什么异常这才松了口气，不知不觉光洁额头竟泌出一层热汗。

　　林沙不置可否，他早就猜出了西伯侯跟人族三皇关系不浅，现在不过只是更加确定了而已。

　　“苏护还说，要不是没办法，他是绝对不会将女儿送去朝歌的，最好能让苏妲己成为西伯侯世子的正妻！”

　　苏妲己小声将之前听到的消息说了出来，见林沙依旧沉稳如山，这才笑道；“不知少师对此有什么想法？”

　　“没什么想法？”

　　林沙摇头笑道；“伯姬考是个不错的世子，你不要胡乱插手，这些人间红尘之事能避则避，这对你以后的修行不利！”

　　妲己这些年的表现不错，有了他的指点和警告，没有像援助那般胡闹折腾，省去了他不少的麻烦，以及有可能跟帝辛之间的冲突。

　　要知道，为了以防万一，林沙都做好了废掉帝辛的准备，只是妲己没有闹腾安分得紧，帝辛自然也没闹腾出什么乱子，这才是大商国力蒸蒸日上，与原著同期相比强得太多的重要原因。

　　既然妲己如此配合，他自然不会吝啬指点。

　　这位青丘狐族后裔也真是悲催，明明拥有千年寿命还有血脉传承功法，可她依旧是不折不扣的野修，对于修炼的某些关节要点一概不知，只靠传承和本能摸索修炼。

　　这样的修炼方式，提升要是快得起来才叫奇怪。

　　难怪她修炼了千年时间，还没晋升到地仙之境，实在是没有教导的缘故。

　　林沙的指点恰逢其会，直接让苏妲己改正了修炼过程中的偏差和坏习惯，步入正途的她修炼进度一日千里，这才短短数年时间就已经触摸到了地仙之境的边缘，眼下要是强行突破的话也是轻松得很。

　　还有一点十分重点，既然妲己已经修炼有了小成，自然不能再以野兽本能行事，要以高级生灵的眼光看待人族和其他开启了灵智的生灵。

　　关键的是，西伯侯世子伯姬考上京一事，引得各方风起云涌，妲己要是还不知好歹参合进去，被算计了都不会知晓，到时候承接了巨大因果，以前的小心晋升全都化作泡影。

　　伯姬考封神之时，可是被封做北极紫葳帝君，乃是天庭堂堂六御之一，不管是不是有名无实的傀儡，区区一只千年狐妖跟这样的存在结下因果，怎么看都是死路一条吧。

　　林沙的劝阻十分及时，苏妲己还真有心会一会这位未来的国之君主！

　　朝歌上下对西伯侯世子伯姬考上京之事翘首以盼，与此同时阐教二代弟子也跟着行动起来……


第2810章 金仙出手调虎离山

　　这日，终南山玉柱洞之主，阐教二代弟子云中子唤来自家徒弟雷震子。

　　“徒儿，你父有难被困于朝歌城中，为师派你前往朝歌救出父亲，直接送去西歧！”

　　云中子被逼得急了，只能将还是少年的雷震子提前放出。

　　商朝和西歧的局势发展，完全偏离了阐教金仙们的预计，他们惊讶发现要是再不出手的话，西歧就要垮了，这时也顾不得吃相难看不难看了。

　　没理会一脸懵比的徒弟，云中子手掌一番亮出两枚通红鲜艳的仙杏，笑道；“这两颗仙杏乃是先天灵根之上长出的果子，吃了它们你就可以拥有风雷之力，而且实力大涨直接跨入天仙之境！”

　　说着，将两颗仙杏直接扔给懵比状态的雷震子，示意徒弟快点吃了好提升修为实力。

　　雷震子下意识吞下两颗仙杏，然后直接变身青面紫发的鸟人，一时欲哭无泪郁闷得差点吐血。

　　好在修士并不在意容貌，经云中子一通劝解回过神，这才有心询问父亲的来历和姓名。

　　等好不容易将自家徒弟忽悠走，云中子忍不住长长呼了口气。

　　不容易啊，为了这次解救西伯侯的事情，他算是连脸皮都揭下了。

　　本来他还打算等雷震子再修炼一段时间，然后让他“不自觉”寻到仙杏变身鸟人，如此他这个做师傅的脸上也好看一些。

　　不要怀疑，那两枚仙杏绝对是云中子手中珍藏，乃是得至玉虚宫门前的先天十大灵根之一的仙杏树，乃是师傅原始所增好宝贝。

　　只是仙杏这玩意效果虽好，可对服食之人的体质天赋要求极高，必须身具风雷两种天赋血脉。

　　风属性的天赋血脉就比较难得，更别说更难得的雷属性血脉了。

　　不然的话，云中子也不会千里遥遥跑去寻了雷震子这么个出身诡异的弟子，顺便将成熟的仙杏给他吃了。

　　结果自然就是眼下的状况，雷震人突然变身鸟人，模样也奇怪得很，拉出去绝对要被视作妖怪的。

　　这是没办法的事情，雷震子的天赋虽强，可他本人的实力太过垃圾。

　　蕴含风雷两种纯粹能量和法则之力的仙杏，可不是此时的雷震子能够吸收消化得了的。

　　想想大名鼎鼎的蟠桃和人参果，便可知仙杏的功效之强。

　　雷震子无法完全吸收仙杏中的磅礴风雷能量，最后多余的能量便只有强行改造他的身躯，结果就成了背生双翅的鸟人怪样。

　　当然，雷震子的血脉天赋中，有某些飞行神通因子，也是他变身鸟人的重要原因之一。

　　要不是封神大劫迫在眉睫，雷震子又是天定的劫数之子，云中子才不得不强行用仙杏这等珍贵宝物提升其实力。

　　天仙战力放在修行界自然算不得什么，可放在人族之中却是了不得的大高手，起码跟那帮身怀异术的人族将领比较，绝对是高手中的高高手。

　　而且仙杏的能量会一直帮助雷震子提升实力，只要中途不陨落，等到两颗仙杏的作用全部发挥出来，起码都能帮助雷震子达到金仙修为。

　　这也是神话传说中雷震子肉身封神后，实力突飞猛进，作为天庭统属万妖的勾陈大帝，能有实力成为天庭真正大佬的重要原因。

　　从这方面来说，云中子对雷震子相当不错，给出了他能够提供的最好资源和帮助，比起太乙对哪吒的利用态度，不知道要强到哪去。

　　等雷震子熟悉了自身的鸟人模样，又从师傅云中子那里学得一身高强武艺，拿着一根黄金棍高高兴兴离开终南山玉柱洞，云中子也悄然无声跟在其身后向朝歌赶去，同时向一干阐教二代师兄弟们发去一道信号。

　　不久后，玉泉山金霞洞飞出一位气宇轩昂的青年，手持三尖两刃刀，身边还跟着一只细腰犬，向着朝歌方向疾飞而去。

　　正是还没肉身封神的二郎神杨戬，他此次奉师命前往朝歌做事，既忐忑又十分兴奋。

　　……

　　这日林沙在少师府闭目潜修，突然一股强大元神波动呼啸而至，阐教金仙云中子特有的神念传来：“道友，我于朝歌城外万里处的松竹岭等候！”

　　猛然睁眼，林沙腾身而起，身子轻轻一晃消失不见，眨眼功夫便已离城万里，来到了一片松竹相间的延绵山岭。

　　呼！

　　迎接林沙的，是一股强悍绝伦的磅礴吸力，还有一只通天彻地的巨大花篮！

　　云中子也学坏了啊！

　　林沙轻笑一声，身子一晃瞬间化作千丈巨人，双眼射出两道耀眼神光，双手握拳连环轰出。

　　轰轰轰……

　　连串雷鸣爆响震耳欲聋，拳劲所过空间塌陷露出漆黑的裂缝，林沙头顶一片空间被轰得粉碎，来自水火花篮的磅礴吸力全部涌入犹如黑洞一般的空间裂缝之中，林沙身上的压力瞬间消失。

　　“云中子道长，不要跟我玩偷袭这样的把戏，没用的！”

　　话音刚落，水火花篮化作流光倒飞出去，落入一位仙风道骨的道人手中，不是阐教金仙云中子又是谁？

　　少了水火花篮的磅礴吸力，林沙头顶上空的大片空间裂缝自主恢复，很快又恢复成了正常模样。

　　“几年不见，道友的实力竟然增长如此迅速！”

　　云中子相当吃惊，瞪圆一双眼睛，看向林沙一脸惊讶，毫不掩饰心中好奇问道；“难不成道友有什么奇遇不成？”

　　“什么奇遇，能让你我这等实力还能突飞猛进？”

　　林沙笑着反问：“不知道长引我至此，有何贵干？”

　　云中子先是一愣，而后轻轻一笑不置可否，悠然道；“道友看出来了？”

　　“道长心中没有争斗之念，又何必胡乱参合红尘之事？”

　　林沙眯缝着眼劝道；“道长乃是阐教难得不沾红尘不染因果的福德金仙，何必趟眼下的浑水？”

　　“不得不为尔！”

　　云中子苦笑，无奈道；“眼下大商局势前所未有的好，我等既已将西歧作为人间主场，自然不会轻易善罢甘休！”

　　“除了道长，此次还有谁来？”

　　林沙也不多话，直接问道：“我给道长面子，可道长也不要糊弄我，要是阐教金仙敢胡乱针对普通人，也别怪我不客气！”

　　话音一落，原本千丈身躯再度膨胀，一路上掌到三千丈高下，浑身上下洋溢着一股恐怖绝伦的霸气，太乙金仙后期威势尽显无遗。

　　“虽然我手中没什么好的法宝，可要是不顾一切，废了十二金仙中排名垫底的几位还是没什么问题的！”

　　声若雷霆威势无双，云雾滚荡狂风呼啸，颇有太古神人风范。

　　云中子的脸色不由一变，忍不住连声感叹：“道友真是好本事，告诉道友也无妨，此行我等乃是为了救援西伯侯而来！”

　　林沙忍不住嗤笑出声，没好气道；“西伯侯又没生命危险，用得着云中子道长亲自出马，还特意将我引出朝歌城？”

　　“道友实力太过强悍，不得不为尔！”

　　云中子苦笑出声，突然向朝歌方向一指，笑道；“道友应该感受到了吧，这次派出救人的不过只是两位小辈而已！”

　　嘿嘿……

　　林沙冷笑，真当他感应不到么？

　　一位已达天仙颠峰，一位虽然刚刚达到天仙之境，可身蕴风雷速度奇快，闻太师被头一位天仙颠峰阐教弟子缠住，同样被引出城外数千里大打出手。

　　另一位则是直奔西伯侯被囚处，直接将身具王侯龙气的姬昌带走，速度着实迅猛，眨眼功夫已飞出数万里之遥。

　　“道友就此别过，咱们后会有期！”

　　云中子轻轻一笑，脚下腾起祥云向远方飞去，只留下三千丈巨人挺立原地。

　　嘿嘿，以为救走西伯侯就能挽救西歧的颓势么，别做梦了！

　　林沙没有出手阻拦，除非他使出底牌手段，不然根本就没法留下实力同样达到了太乙颠峰的云中子，他又何必浪费精力？

　　身形一晃重新恢复正常人身形态，淡淡扫了眼云中子离去的方向，猛的身子一晃便消失不见，下一刻又重新返回了朝歌少师府修炼密室。

　　起身，出门，立于少师府前院中庭，默然等待片刻，果然没多久便等到了闻太师怒气冲冲从天而降。

　　“太师何必发怒，不过各显本事罢了！”

　　林沙悠然开口：“就算被阐教仙人救走西伯侯又如何，‘推恩令’已下局势难以挽回，咱们不妨静观其变！”

　　“少师倒是看得开！”

　　闻仲一口气闷在胸膛难受之极，见林沙如此言论，忍不住没好气直翻白眼。

　　“看不开又如何？”

　　林沙不以为意，笑道；“刚才阐教云中子道长亲自引我出城，难道我还能拒绝不成？”

　　闻仲脸色发黑，却是半晌说不出话。

　　云中子这样的太乙金仙强者都出动了，他还有什么话好说？

　　朝歌城外，伯姬考一脸懵比，看着气势汹汹围住西歧一行的商军人马说不出话。

　　他怎么也没想到，就在一天前自家老父西伯侯，竟然已经被外人给救走了，他还傻呼呼前来朝歌城，不是自投罗网又是做什么……


第2811章 顺势而为心头冷

　　砰！

　　帝辛一脚将身前的铜炉踢翻，醉人的酥香洒了一地。

　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”

　　他此时木气满值，心中漫溢暴虐之意，一股凶残噬血的念头不断来回激荡，双眼充血满脸狰狞骇人之极。

　　西伯侯被人救走！

　　这样的事情，简直就像一记响亮耳光，狠狠扇在他的脸上，叫他感觉好不难堪。

　　尽管通过太师和少师，他知晓救走西伯侯的乃是神仙中人，而且人家的准备还相当充分。

　　在救人之前，已有神仙中人将太师和少师引出城外，然后派出飞行速度极快的人手，救出西伯侯后直接远遁数万里，等太师和少师回城后想追都没办法。

　　心惊之余便是勃然大怒，那帮神仙显然完全没将他这个大商之主放在眼里，这叫一向自视甚高的帝辛难以接受。

　　同时心中未尝没有担忧，西伯侯竟然能够引来数位神仙中人搭救，那就是说他的隐藏实力，显然出乎意料的强了。

　　这叫帝辛很是不安，恨不得直接将西伯侯碎尸万段才好。

　　见下首的少师没什么反应，他心中有些郁闷，突然道；“少师，西伯侯世子不是已经到了朝歌么，把他杀了震慑西伯侯如何？”

　　“只怕西伯侯巴不得如此！”

　　林沙笑道；“顺便，他可以彻底跟大商翻脸，将之前大王颁布的‘推恩令’全部废除！”

　　他也是郁闷，太师闻仲跟丞相比干都是帝辛的长辈，他们可不乐意听帝辛发牢骚泄火，于是跟帝辛汇报西伯侯被救走的任务，又落到林沙身上。

　　好在帝辛还有脑子，没敢冲着林沙发火，不然林沙一点都不介意强行打脸转身就走，帝辛还没资格在他跟前如此作态。

　　帝辛闻言一愣，不满道；“难道大商还怕了小小的西歧不成？”

　　话虽这么说，他心中明白事情不是这么简单的，而且“推恩令”相当合他的胃口，自然不想让西伯侯有了借口废除。

　　可是不拿伯姬考开刀，他心中的火气如何发泄？

　　林沙可没心思猜测帝辛的想法，直言道；“之前就跟大王交流过了，西伯侯世子伯姬考的性子相当不错，对大商而言是最好的西伯侯继承人选，最好不要随意毁弃，这对大商没有好处！”

　　“难道还要我忍气吞声么，出了这么大的事情，大商要是没点反应，旁人还以为大商好欺负！”

　　帝辛相当不满，恨恨道；“千万不要叫我逮着机会，不然非得叫西伯侯那厮吃不了兜着走！”

　　林沙但笑不语，这事帝辛不忍也得忍！

　　事涉神仙中人，人族的手段自然不顶用了。任凭帝辛权势滔天，可一言诀千万人生死，可对上神仙中人依旧处于绝对弱势。

　　林沙这还是没有将阐教的事情全盘告之，不然帝辛只怕都能被吓死，那可是修行界顶尖势力阐教弟子出的手，想要找回场子可不容易。

　　“大王，还是先见一见伯姬考吧，等见过他人后，再作决定不迟！”

　　林沙没心情听帝辛的牢骚和抱怨，直接提出了一个相当“靠谱”的主意。

　　帝辛毫不犹豫点了点头，他其实对伯姬考相当感兴趣，很想见识见识这位少师口中的温厚君子，到底是个什么模样？

　　然后，等见过伯姬考后，帝辛不爽的态度迅速软化，私下里对林沙道；“西伯侯世子果然闹是温厚之辈，这样的性子怎么会生在侯府之家？”

　　只是一面，伯姬考便让帝辛的印象大为改观，这厮绝对是个实诚君子，这一点阅人无数的帝辛还是看得出来的。

　　“天性使然罢了！”

　　林沙不以为意道；“大王对伯姬考有什么看法？”

　　“不错不错，性子当真不错！”

　　帝辛连连点头，笑道；“难怪少师对他如此看重，这位西伯侯世子，对大商来说确实是最好的诸侯人选！”

　　“那就按照以前的计划行事？”

　　林沙笑吟吟反问：“还是另有打算？”

　　“还是按照原定计划行事吧！”

　　帝辛郁闷摆手，无奈道；“不能叫西伯侯占了便宜去！”

　　“那是自然！”

　　林沙嘴角挂笑，出了王宫便直接去大牢将伯姬考提出，告诉了他将代替其父，将在朝歌被囚禁一到两年，最迟两年后便会放他回西歧。

　　伯姬考自然相当高兴，忙不迭向林沙道谢。他又不是聋子瞎子，知晓要不是少师林沙帮忙说情的话，只怕他被捉拿那日就是死期。

　　至于西歧那边，他已经尽到了足够的义务，甚至因为父亲西伯侯被救一事，差点丢了小命，如此付出还有谁能说什么？

　　显然，西伯侯姬昌也没有放弃自家大儿子的想法。

　　他安然回到西歧后，谢过了模样怪异的第一百个儿子，又好好休整了几天，对西歧眼下的局势有了大致了解，来不及头疼处理“推恩令”之事，便急不可耐向朝歌送去请罪表。

　　意思很简单，突然离开朝歌是他的错，请帝辛不要迁怒到世子伯姬考身上，西歧依旧还是大商的属国，一点都没有反叛之心。

　　接到了来自西歧的请罪表，帝辛的心情突然变好，再说人家西伯侯已经安然返回西歧，他就是再不爽也只能捏着鼻子认了。

　　最关键的是，西伯侯一点都没有想让西歧脱离大商的想法，不仅圆了大商还有帝辛的面子，同时还表明了西伯侯不会轻易废除“推恩令”！

　　这样的结果已经相当不错，西伯侯都低头服软了，帝辛没有必要继续揪着不放，那样显得他太过小鸡肚肠和没品。

　　不过该敲打的时候还得敲打，经由少师林沙提醒，帝辛很快就下达了王命，表示他没有责怪西伯侯突然离开的举动，不过却是对“推恩令”的执行情况相当看重，希望西伯侯做出好的表率。

　　西伯侯姬昌接到帝辛的回信和王命，一边高兴于帝辛没有继续纠缠他突然被救走之事，也没有迁怒于世子伯姬考，这对他来说是最好的消息。

　　可另一方面，帝辛又要他做出足够的“表现”，将他过世后才会彻底执行的“推恩令”，提前到现在立刻就要执行。

　　没办法，毕竟他被救出朝歌，总算是狠狠打了帝辛和大商的脸面，他要是不表示表示，以后跟大商的关系将彻底恶化，指不定什么时候眼下代父被囚的世子伯姬考就得没命。

　　不说取信于大商，还有保护世子伯姬考的安全，他也不得不答应朝歌的苛王命，不就是将众多成年儿子分封出去么，有什么大不了的。

　　于是，西伯侯顺水推舟，很快就传出他要执行“推恩令”的风声。

　　消息传出，自然在西歧内部引发轩然大波。

　　不管手下文武如何劝解暗示，西伯侯都没有怎么理会，在大部分儿子欢快的眼神注目下，按照朝歌使者分好的封地，直接将一干成年儿子都封了出去。

　　“父亲不能如此啊，要是按照朝歌的意思大肆分封，西歧的实力将受到严重损害！”

　　眼见西伯侯一意孤行，之前吃过闷亏的姬发终于忍将不住，再一次站了出来向姬发提醒道；“到时候西歧就没一点机会了！”

　　姬昌很震惊，看向一脸慷慨的二儿子好象不认识一般，被他的冷漠无情给彻底惊住了。

　　他为何会按照朝歌的意思行事，将一干成年儿子都分封出去，难道二儿子姬发就不清楚了，这是为了保护他大哥伯姬考的安全啊。

　　可姬发明明知晓他的用意，竟然还主动跑来劝阻，这是想干什么，直接逼死还困在朝歌“图父受罚”的侯府世子去死么，然后他就好顺利上位？

　　看着一脸诚恳的二儿子，姬昌心头突然发冷，只觉自家二儿实在太过冷酷无情，为达目的不择手段，哪里是人主之象？

　　不过总算是他的亲生儿子，尽管心中已是怒火填膺，不过姬昌最终还是没有发怒，只是将一脸懵比不明所以的姬发打发走，只觉满心疲惫连连苦笑。

　　他心中明白，二儿子姬发的选择才是枭雄的正常手段，可他实在受不了哇。

　　怎么说伯姬考都是姬发的嫡亲大哥，而且平时对其照顾有加，换来的却是冷漠无情的抛弃，就是久经风浪的西伯侯都不由感觉心头发冷。

　　他恨不得早早就将这个野心勃勃的儿子送走，让他到封地去折腾，实在没心情理会这样的儿子。

　　只是没想到的是，祖母太姜却是阻止了他的行动，让姬发留在侯府，面对自家儿子的疑惑，老人家只说了一句“以防万一”，便让西伯侯失魂落魄离开。

　　朝歌方面一直紧张关注西歧动向，见西伯侯老实按照“推恩令”大肆分封一干成年儿子，无论是帝辛还是太师等人都相当满意，西歧的实力将受到严重削弱。

　　短时间还看不出问题，可时间一长就算全是西伯侯的儿子又如何，为了领地的利益他们自然会心思不一，等以后跟大商翻脸之时，再也不会做到齐心协力。

　　这对大商而言已经足够……


第2812章 姜子牙提前下昆仑

　　昆仑山玉清宫，阐教祖庭。

　　这日原始天尊突然把苦修道法的姜子牙唤了过去，直言姜子牙没有修仙天分，不过在人间政事兵书韬略上却是很有天赋，而且他在人间有一场富贵能享受，天尊直接言明叫他下山享受人间富贵去也。

　　姜子牙大惊，急忙跪地表态自己不想下山，希望师尊不要赶他走。

　　他好不容易拜入圣人门下，就算再无修仙天赋，起码在寿命终结起混个地仙不成问题，寿命便能多延数千年，谁知这么长时间有没有机缘更进一步？

　　要是回了人间，那什么仙缘都不会有了，眼下他连地仙的门都没摸到，岂不是连地仙都无望证得？

　　师尊，俺不想下山啊……

　　原始圣人无奈，只能道出实情：丫有封神重任，不下山的话怎么完成？

　　姜子牙茫然无措：啥是封神，这又跟他有何关系？

　　原始圣人只得耐心解释，先将姜子牙的十二金仙师兄身犯杀戒道出，然后又言明天庭玉帝手下无人，请道祖鸿均老祖帮忙招揽人手，然后道祖便拿出封神榜的事情一一说道清楚。

　　虽然说得很是含糊，将阐教十二金仙顶撞玉帝闹翻之事瞒下，却也叫姜子牙惊得目瞪口呆，没想到外头的世界这么危险，他就更不想轻易下山了。

　　原始天尊不理，直接言明姜子牙乃是天定封神之人，必须下山在红尘世界走上一遭，等到封神结束功德圆满……

　　到那是就可以回返昆仑继续修仙了么？

　　姜子牙心中好不激动，要是如此的话他下山一趟也无妨。想来封神之事如此重大，等完成封神后说不定还有功德可拿，到时修为一样可提升上去。

　　可惜，原始圣人的话却是断了他的念想：等封神结束后，姜子牙可在人间享一世富贵，待到这一世寿终正寝投胎转世，会将他再次招入玉清门下修仙成道，甚至还可能更进一步。

　　这不坑人么？

　　姜子牙满心悲凉，要是此世就能修仙得道，谁愿意等到下一世？

　　谁知下一世，姜子牙还是不是原来的姜子牙？

　　原始圣人却没理会他心中纠结，直接吩咐姜子牙尽快下山，完成道祖安排的封神之事要紧。

　　胳膊扭不过大腿！

　　不管姜子牙心中如何无奈，又是何等不情愿，最后都不得不收拾了一下，直接下了昆仑玉虚宫，满心茫然不知何处去，最后下意识向商朝京城朝歌走去，那里是人间中心应该跟封神大有关联。

　　等姜子牙离开昆仑后，原始圣人唤来所有徒弟，直接告诉他们姜子牙已经下山，封神之事可能提前，要弟子们做好心理准备。

　　“师尊，时间不对啊，怎么封神之事突然提前了？”

　　广成子作为大师兄，急忙开口道出心中疑惑：“按照原定计划，姜师弟不是还能在昆仑待上好几年么？”

　　“人族局势变化如此，不得不提前开启封神之事！”

　　原始圣人直言不讳：“商朝气运一日隆过一日，西歧方面却是气运大损，再不出手干预只怕以后就没机会了！”

　　十二金仙面面相觑：不是已经将西伯侯救回西歧了么，怎么局势还如此糟糕，是不是有什么不对的地方？

　　等他们施展天视之术观察了一下西歧状况，顿时一个个脸黑如墨。

　　他们怎么也没想到，西伯侯姬昌竟然这般软弱，回归西歧之后竟然不厉兵秣马跟商朝拼个你死我活，还答应了朝歌的命令直接分封诸子。

　　西歧原本还算丰厚的气运，一下子损失了差不多一半左右！

　　如此气运，甚至已经不足以支撑一位君王的存在，难怪师尊这么急切让姜子牙下山，这要是继续耽误下去，谁知道等原定时间到来，还能不能封神？

　　真到那时，十二金仙就必须赤膊上阵，这是他们极力避免出现的状况。

　　“看来，咱们师兄弟们做得还不够啊！”

　　赤精子苦笑出声，不过眼中的冰冷光芒，已经出卖了他心中此时的不爽。

　　其余金仙纷纷点头，眼下商朝和西歧的局面，绝对不是他们乐意见到的情况，必须想办法打破这种局面，不然以后他们都没法找个合适的人族代言人。

　　没错，西歧不过就是他们挑选的代言人罢了，之前的一系列神迹，都不过是为西歧扬名而已。

　　他们绝对不乐意见到，自己的心思和盘算付诸流水。

　　……

　　话说姜子牙下了昆仑山后，一路顺利回到朝歌。

　　只是叫他郁闷的是，家人亲戚早就死的死散的散，就剩他孤零零一个，甚至连吃饭都成问题。

　　在没成就地仙之境前，别指望修士能够彻底辟谷，就连金仙以上强者，遇到美味仙果仙酿时都会忍不住吃上几口，更别说此时修炼还没到家的姜子牙了，这厮为了修仙成道真的有够疯狂。

　　三十来岁正值壮年出门寻访仙神拜师，他在昆仑一呆就是三十年出头，比起封神原著中的四十来年差了几年，可对人族而言已经算得上极长时间了。

　　无奈这厮只能先去投奔发小宋异人，有了个安稳的生活环境再谈其它。

　　与此同时，少师府掌控的情报系统，第一时间就发现了姜子牙的存在，并将之汇报给了林沙。

　　“姜子牙竟然回朝歌了？”

　　林沙很是好奇，按照时间推算的话，封神原著中姜子牙此时应该还在昆仑苦逼修行吧，怎么提前好几年就下山返回朝歌了，还有申公豹呢？

　　申公豹此时还在昆仑修炼，并不知晓看不起的同门姜子牙已经离开了昆仑，这是原始天尊刻意安排的结果。

　　封神原著中，姜子牙还在昆仑山修行的时候，商朝已经开始内乱，实力迅速削弱，此消彼涨之下西歧的实力自然越发显眼。

　　等到姜子牙下山时，其实西歧已经跟商朝决裂，只是还没彻底动上刀兵而已，姜子牙下山正好辅佐文王对抗商朝。

　　那时，阐教已经做好了封神大战的准备，正好需要申公豹这位交游广阔的家伙出面邀请三山五岳的截教高手前去送死。

　　原始天尊就安排了姜子牙跟申公豹同时下山的局面，要不是他暗中授意的话，申公豹这么一位不起眼，在昆仑山上又没丝毫地位的二代垫底弟子，又怎么可能正好撞上刚刚准备下山的姜子牙。

　　不过都是圣人的算计而已，只是需要申公豹这根搅屎棍，然后他的使命便彻底开始。

　　都是身具飞熊之相的劫数之子，怎么可能一个得到原始天尊的重视，一个却是被冷落到心生不岔？

　　尽管原始天尊教导徒弟的水准一般，可这样明显的破绽却是不会露出来的。结果申公豹被无视出了一肚子怨气，未尝不是原始天尊刻意安排的结果。

　　两位身具飞熊之相的劫数之子，一个执掌封神榜，另外一个自然就要帮忙寻找上榜之人，尽管他们没有丝毫心有灵通的想法，可实际上的动作却是配合的相当默契。

　　有时候想想，真的感觉申公豹就是姜子牙的最好搭档。原著中截教高手以添油战术针对西歧的局面，就是申公豹一手主导。

　　要是换个人，见了西歧连番要了截教高手的性命之后，就算依旧还会跟西歧斗，却是不会再玩这样的添油战士，而是直接寻上截教大本营，请截教高手来个集体出动。

　　或者几个厉害高手同时出手，西歧就不一定扛得住了。

　　当然眼下局势不同，西歧处于绝对下风，西伯侯眼下甚至一点跟商朝直接兵戎相见的想法都无，此时原始天尊派姜子牙提前下山，除了提前开启封神之战外，还有打断商朝继续上升的势态。

　　要是这时候让申公豹下山，以他跟姜子牙的微妙关系，肯定要主动上门找茬的，这可不符合原始天尊的盘算。

　　姜子牙最好能够心无旁骛针对商朝，这本来就相当不容易，原始天尊自然没有加重其负担和行事困难的想法。

　　可怜的申公豹，还一门心思潜修，想要以最卡速度达到地仙之境，然后好在姜子牙那老翁跟前好好得意一把，谁知他他眼中的对手早就下山去了。

　　这边林沙知晓姜子牙已经下山，甚至都抵达了朝歌城，尽管感觉这厮出来的时间太早了点，不过也没太过在意，私下里跟闻太师交流的时候顺口说了一嘴。

　　“阐教二代弟子姜子牙，怎么以前没听闻过他的名头？”

　　闻仲却是相当诧异，能让少师林沙顺嘴跟他说道的角色，肯定不简单啊，他有这种直觉。

　　“应该算是阐教安排在人族中的代表吧！”

　　林沙一脸不以为然，轻笑道；“如果这位想要求官的话，太师可不要出手阻拦，我另有安排！”

　　眼下的朝歌局势稳当得很，姜子牙不会再像原著中那般，有监造鹿台的机会了，不过林沙却是不会放过他这位有才之辈，打算要好好“重用”一番。

　　果然不出所料，有了稳定的生活环境后，姜子牙自然想要谋求一番事业，而这正好落入林沙布置的大坑里……


第2813章 两妖暴露太师起疑

　　让一位心心念念都是修仙成道的修士做生意，结果如何可想而知。

　　姜子牙的发小宋异人绝对是好心，眼见姜子牙都一大把年纪了，“孤苦无依”不说，甚至连求生的手段都无，热心肠发作想要帮一把的好心不用怀疑。

　　结果自然是做啥赔啥，根本就赚不了钱，最后甚至还被娶来的六十来岁拉老婆各种嫌弃，甚至还闹到离异的地步，简直丢脸之极。

　　是个人都爱面子，姜子牙自然也不例外，经受了生活的“挫折”后，他终于奋发了一把，在依旧热心的发小宋异人的帮助下，开了一个算卦摊子。

　　这下终于否极泰来出名了，成了街面上闻名的“活神仙”，说一句“算无遗策”都不过分。

　　“呵呵，这位阐教二代弟子真是有趣，竟然在街市开算卦摊子自得其乐，也不知十二金仙见此会有什么反应？”

　　不远处的酒楼三层，林沙端坐在临街栏杆附近，正好可以从上往下看到周副数里方圆的景象，指着被人围住的算卦摊子笑道。

　　“哼，还不知道这位姜子牙心中是何盘算？”

　　闻太师冷哼出声，目光炯炯扫了卦摊前的姜子牙一眼，不屑道；“竟然连仙道都未成就，怎么就能下山的？”

　　出了石几那档子事，闻仲对于阐教弟子的观感一下子变得极差，遇见了总向不好的方面猜忌。

　　当然这也不算过分，阐教弟子每次出现都不安好心，闻太师只是遭遇的少了一点罢了，如果仔细分析的话就会得出这样的结论。

　　“能入圣人之眼，显然这位姜子牙不寻常！”

　　林沙摇头笑道；“太师见了，还得上前喊一声师叔！”

　　闻仲顿时脸色一黑，没好气瞪了林沙一眼，真是哪壶不开提哪壶，说这话除了刺他的心之外，还有什么用处？

　　“太师，想个正当理由把他招入官府效力吧！”

　　收起脸上笑容，林沙郑重道；“正好把这位姜子牙道长纳入管理体系，省得他老是在外头晃荡，也不知道到底是个什么目的？”

　　“此事不急！”

　　闻仲摇头，苦笑道；“过得太明显的话，引人怀疑不说，还有可能打草惊蛇，慢慢等机会吧！”

　　要是换作以前，他只怕早就主动上前攀交情了，怎么说玄门三教是一家么，到时以同门身份帮其在官府弄个职位很简单的。

　　只是眼下阐截两教关系紧张，这样的事情闻仲做不出来，林沙也是无奈，尽管他知晓姜子牙眼下并无任务在身，可闻太师不相信啊。

　　说起来也真是可笑，林沙和闻仲现在的架势，颇有点“惊弓之鸟”的架势，对于阐教弟子的一切行为都保持高度警惕。

　　阐教弟子几次出现都没好事，尤其上次云中子和杨戬同时出面，将林沙和闻太师调走，然后以雷震子出手救走西伯侯姬昌之事，在太师闻仲心中绝对是个大疙瘩，一时半会想忘都难。

　　林沙心知肚明，闻太师跟杨戬之间的争斗，可不像他跟云中子那般轻松简单，两位以实力著称的两教三代弟子可是打出了真火。

　　闻仲不必多说，商军战神一身武艺出神入化厉害之极，遇到了其他同等修为的玄门修士，在近身战斗中绝对是最强的存在。

　　可二郎神君杨戬也不是善茬，一身八，九玄功相当厉害，近身战力比起闻仲甚至还要强上一筹，要不是自身修为不及闻仲强悍，只怕那次调虎离山之计，闻仲跟杨戬大打出手时要吃大亏。

　　这是叫闻仲相当郁闷，没想到对付一位名头不是很响亮的阐教三代弟子，他自己的表现竟然如此差劲，实在不应该。

　　以他跟林沙的关系，又没将杨戬太放在心上，所以在一次私下的聚会中说了出来，一脸的郁闷难言。

　　林沙就差没仰天大笑了，闻太师竟然还瞧不上二郎神君，真是个不小的笑话，要知道原著封神之后两人的地位差别相当之大。

　　一个号称天庭雷部首领，一个乃灌江口二郎真君，听宣不听调的存在，究竟哪个更加牛比谁也慢说不好。

　　不过可以肯定的是，杨戬的前程肯定要比闻太师光明就是。

　　当然，现在明说给闻仲听，他也是不肯相信的。

　　咦！

　　林沙眼神一闪，突然感到一股熟悉妖气出现在楼下街市，抬眼一看不正是轩辕坟三妖之一的玉石琵琶精么？

　　“哼，妖孽该死！”

　　林沙发现了玉石琵琶精的存在，闻仲没过多久也察觉到了这位的存在，额头第三只眼眼皮一阵抽搐，一副即将开眼的模样。

　　这位玉石琵琶精也是奇葩，最近一段时间突然出现，不时以宠妃妲己表妹的身份出入王宫招摇过市。

　　闻仲第一时间就发现了这位，谁叫这位身上的妖气不知收敛，竟然还有胆子出入王宫，简直就是刺激闻仲出手灭妖。

　　“这位的来历不简单，太师还是不要轻举妄动的好！”

　　林沙拦下准备动手的闻仲，如此对他说道。

　　“哪里不简单了？”

　　闻仲一脸不爽，冷哼道；“就算她的来历再不简单，只要她敢随意出入宫廷，我也要出手灭了她！”

　　林沙再次出手阻拦，没好气提醒道；“太师不可意气用事，也不瞧瞧那位跟谁过从甚密？”

　　宠妃苏妲己！

　　难道说……

　　闻仲突然反应过来，一脸震惊张口欲言。

　　“别，太师心中有数就成！”

　　林沙摆手笑道；“能轻松隐去身上妖息，还能久驻王宫不受龙气反噬，能做到这一点的又有几位，太师难道还不明白么？”

　　女娲圣人！

　　闻仲又不是傻子，经由林沙隐晦提醒立刻反应过来，满脸不可思议朝女娲神庙方向指了指，一脸的吃惊外加震惊。

　　林沙但笑不语，过了半晌才叹气道；“不然以她们的实力，怎么可能承受得了王宫龙气的侵扰！”

　　这可不是开玩笑的事情，人间王朝的磅礴龙气，对于妖修而言绝对是难以抵挡的存在，更别说苏妲己和玉石琵琶精本身修为不高，更应该惧怕人间王朝龙气，一旦遭遇反噬后果不堪设想。

　　当然如果两位实力惊人的话又另当别论，只是两妖要真是厉害妖怪，也不会屈居小小的人族王宫，天下之大哪里去不得？

　　另一个办法，就是得到女娲圣人的庇护，这才能安然于人族王宫出入，而不是龙气的反噬影响。

　　闻仲自然也明白这点，他满是不解问道；“那位圣人想干什么？”

　　这不是他们这等层次，能够知晓的东西。

　　林沙翻了个白眼，对闻仲的问题避而不答，只是要求闻太师不要轻举妄动，否则形势可能与以往大有不同。

　　闻仲却是相当不满，怒气冲冠差点跟林沙翻脸，既然知晓宫里的苏妲己是妖类之属，自然要第一时间将其拿下才成。

　　他当然不畏女娲圣人，闻仲就站着一位圣人，而且还是号称非四圣不可敌的存在，其余圣人全都忌惮得紧的家伙。

　　“苏妲己这么老实安分不容易！”

　　林沙开门见山说道；“谁知道女娲娘娘下次派来的妖族高手，会不会还如此的安分守己，相比太师自有有分晓！”

　　闻仲迟疑了，正如林沙所言那般，苏妲己自从进宫之后一直安分守己，这样的表现实在不能说差。

　　要是把妲己拿下，换了另一位实力更强，性情暴虐的家伙替代苏妲己的作用，那乐子可就大发了。

　　无论是少师林沙还是他本人，都不乐意见到这样的情况发生。

　　所以，闻太师忍住了没有动手，不过却是对苏妲己加强监管，一旦发现她有异动立刻便要出手拿人。

　　对于这样的饿结果，林沙的态度自然无所谓得很，苏妲己能安分到现在不容易，但是闻太师真要出手的话，他也不会阻止，只是以后王宫出了什么变故，他也懒得多作理会就是。

　　如果说苏妲己的安分守己，还能得到闻仲另眼相看的话，玉石琵琶精丝毫不知掩盖的行径，则叫闻太师相当看不顺眼。

　　要不是心存顾忌，只怕闻太师早早就出手将之打杀，根本就不会给玉石琵琶精丝毫还手余地。

　　这厮身上的因果血腥之气太浓了，一看就不是什么善茬，幸好她虽然行事嚣张，不过却还保持了相当的分粗，不然闻太师说什么都要先将这位拿下再说。

　　好在玉石琵琶精行事张扬归张扬，不知道是不是受了妲己的警告，总之这位出现在王宫以后，一直生活在闻太师的监视之中，并没有做出什么不好的事情，闻太师也就逐渐放松了警惕。

　　两位不闹腾的妖修，对闻太师来说还容忍得下，前提条件是它们不要胡作非为，否则雷霆手段绝不姑息。

　　也不知玉石琵琶精吃错了什么药，最近一段时间老是出入王宫，已经引起了极大非议，就是不知她此时身在反映化街市，到底想做什么？

　　玉石琵琶精想做什么，她还真没想做什么事情，只是感受一下街市的繁荣而已，结果就遇到了姜子牙……


第2814章 子牙算妖入官场

　　不作死就不会死！

　　玉石琵琶精的行为，再一次证明了这一句话的正确性。

　　这位也不知吃错了什么药，非得往姜子牙摆的算卦摊那边靠，见识了姜子牙的“神算”之后，还要出言讥讽表示万分不信。

　　却不知，她身上的妖气已经被姜子牙识破。

　　结果自然是姜子牙不动声色设了个套，玉石琵琶精毫不犹豫跳了进去，看得不远处的林沙和闻仲直啜牙花子。

　　傻子，真是一个不折不扣的傻子！

　　就凭玉石琵琶精连化形都做不到的水准，估计连修仙废柴姜子牙都比不上，凭什么这么牛？

　　看来，苏妲己在王宫中的权势富贵，直接叫这位玉石琵琶精迷花了眼，真以为苏妲己在朝歌城里只手遮天，然后她就可以跟着横行无忌了？

　　天真！

　　“太师，看来还得你亲自出马了！”

　　林沙苦笑道：“玉石琵琶精就是要出事，也不能在朝歌出事，搞不好会引起大乱子的！”

　　“怎么，少师还担心苏妲己能翻了天不成？”

　　少师话中之意，闻仲如何不明白，可正因为明白，所以心中才更加不爽，冷哼道；“我巴不得她们早死早超生！”

　　“还是那句话，能遇到苏妲己这样愿意配合的妖修不容易！”

　　没有理会闻仲语气中的不爽，林沙笑道；“只要她不使出妖法蛊惑大王乱来，这样的结果还是可以接受的，没必要再冒险赌苏妲己背后那位，会不会再派更加厉害的妖修过来！”

　　闻仲沉默了，半晌才重重一拍桌子，没好气道；“真是羞煞人也，没想到我闻仲还有今日，实在叫人烦闷呐！”

　　“不是为了大商好么，太师有什么好烦闷的？”

　　林沙没好气抢白道；“有些事情没必要太过较真，不然王位上那位早就不是眼下之人了！”

　　闻仲脸色变了变，射出两道凛然神光直视林沙，沉声道；“少师，这样的话不要乱说，这样的事情也千万不要乱来，不然……”

　　不然怎么他没说，只是眼中的凛然杀机表明一切，不等林沙开口说什么，直接转身下了酒楼，准备插手姜子牙跟玉石琵琶精的争斗。

　　“这家伙，还真是古板啊，堂堂玄仙都放不开思维，以后还如何进步？”

　　目送闻太师离开酒楼，林沙悠然轻笑，对于闻仲刚才的警告丝毫不以为许，大家心中都有杆秤，没过线一切好说，你好我好大家好么，可一旦过了线林沙绝对不会拒绝使出雷霆手段。

　　隐隐的，随着林沙的修为彻底稳固，太乙金仙颠峰境界，让他隐约触碰到了一个更高的境界，同时心中不时生起此次封神大战，便是他更进一步的大好良机的感应，自然不会答应帝辛搞乱大商的举动。

　　反正两位王子已经长大，都有十岁出头年纪，经过这么些年教导，也知晓了某些事情，一旦帝辛下台把他们兄弟推上去，也不会出现太大的麻烦。

　　眼下的大商，在他的帮助下没有出现封神原著中的乱局，反而蒸蒸日上气运倍增，单以果离而言能够直接碾压四方八百诸侯。

　　唯一能给大商制造麻烦的西伯侯，也因为之前的“推恩令”损失惨重，一般直属领地被分封出去，眼下还看不出什么，等分封各地的亲儿子们站稳脚跟，起了旁的心思后情况就更加糟糕了。

　　林沙估摸着，阐教十二金仙绝对坐不住了，这样的局面对他们来说实在太过糟糕，他们需要在人族有一个实力比较不错的根据地，可不希望人族根据地的实力太差，最后需要他们赤膊上阵。

　　姜子牙的提前下山，估计跟这事脱不了关系！

　　只是，区区一个姜子牙，说他文韬武略有多厉害也不尽然，反正林沙是不会相信这厮眼下有多厉害的，最多就是理论知识扎实罢了，说他此时能力惊人根本就不可能。

　　以姜子牙此时的能力，根本就不足以带动实力损失不小的西歧崛起，必须等他的文韬武略练级到满后，才有可能发挥极大作用。

　　也就是说，此时的姜子牙单有理论知识，实践能力几乎为零，还需西歧这个小地图帮他练到满级，才能发挥最大能力。

　　不然，阐教高层不会让姜子牙下山自己选择行程，而是直接要他前往西歧效力了，其中关节那帮精于算计的金仙们心中明白得很。

　　以姜子牙的能力，想在朝歌混出头不难，也不知阐教金仙们，有没有让姜子牙在朝歌练级提升能力的想法，不管有没有林沙都不会叫他们如愿。

　　也就在这时，姜子牙设套让玉石琵琶精上当的戏码继续上演，只是区区一把火，外加一点子修行界的手段，差点把玉石琵琶精烧成原形。

　　呼！

　　就在关键时刻，一阵大风呼啸而至，刮得围观百姓眼睛眯缝差点睁不开，等狂风过去再看之时，大火之中已是空无一人。

　　“……”

　　姜子牙的脸色相当难看，他又不是傻子，立刻明白暗中有人出手，救走了那位讨厌的妖修，就是不知对方是何方神圣？

　　这一刻，他对朝歌有了新的认识，这座城市果然藏龙卧虎不可小觑。

　　没有理会周围百姓的议论甚至是怪话，重新走回自己的算卦摊子，然后被恰好路过的闻仲撞上。

　　玄门弟子身上的气息独特，只有玄门修士才能第一眼就发觉不同。

　　所以，闻仲便以玄门修士的身份与姜子牙搭讪，待知晓他乃是玉虚宫门人，眼下在朝歌讨生活后，很是热情邀请姜子牙加入官府替大商效力。

　　姜子牙也厌恶了在街上摆摊的日子，加上闻仲摆出一副玄门同道的姿态，很容易得到他的好感，顺水推舟就答应了闻仲的邀请。

　　不说姜子牙受闻仲之邀加入大商官府，另一边少师府后院，突然一阵大更刮来地上多出一把玉石琵琶，散发微弱妖力光泽黯淡，甚至身躯之上出现了多处烧伤痕迹。

　　“还有神志么？”

　　林沙悠然的声音响起，冷淡道；“没那本事就不要出头，就你这么点修为，也敢在闹市招摇，没死算你运气不错！”

　　“多谢大仙救命之恩！”

　　那把光泽黯淡，甚至表面出现多出烧灼痕迹的玉石琵琶，古怪的发出一道虚弱女声，声音之中带着怯弱和小心。

　　“无所谓，看在苏妲己的面子上，救你一命而已！”

　　林沙摆了摆手，不以为意道；“你的胆子真够大的，难道就感受不到那位算命老者身上的玄门正宗清气？”

　　“这这这，还真没有察觉……”

　　玉石琵琶发出的声音更弱了，显然这厮心头虚得很，没想到随便招惹一位算命先生，竟然就是玄门正宗弟子，这运气也是够可以的了。

　　“你在朝歌有什么落脚地，我送你过去修养！”

　　林沙没心情跟玉石琵琶精啰嗦，直接开口说道；“以后没事就不要出来了，无论是王宫还是市井，都不缺真正的修士，就你这点连化形都不够的修为，无论遇到哪个都只有死路一条的份！”

　　“……”

　　也不知是不是被吓住了，还是真的被烧得够戗，玉石琵琶精过了好一会，才弱弱道；“恩人可否送我的本体去王宫……”

　　“不行！”

　　林沙毫不犹豫否决，冷然道；“闻太师早就对你的存在不满了，还有你身上的血腥因果业力不少，是怎么来的我没兴趣知晓，不过却绝对容不得你在王宫放肆，既然没地方去，你就老实待在这里好了！”

　　说着，伸手一指金光散乱，玉石琵琶精所在地面泥土翻卷，地面像是张靠嘴巴一般将它吞了下去，然后又彻底恢复原样。

　　之前还微弱的妖气，这一刻却是彻底消失干净。

　　“好好修养，没彻底好利索之前不要出来，否则我叫你好看！”

　　林沙冷硬的声音在后院传荡，而后转身就走没有再过理会，玉石琵琶精的本体被他封印在一处小空间内，与少师府的地气相连，对于玉石琵琶精的伤势疗养很有帮助，不过短时间内她也别指望能养好伤出来。

　　野修就是野修，修炼功法粗陋不堪，修炼效率更是低倒令人发指，没个三五年时间玉石琵琶精别指望能恢复完全。

　　安置好了这个惹祸的妖修后，林沙去了一趟王宫，把事情跟苏妲己说道清楚，让心焦不已的苏妲己安心不要自乱阵脚。

　　“阐教修士已经慢慢开始在朝歌出现，你身上有特殊的宝贝隐藏气息也就罢了，像是玉石琵琶精那般肆无忌惮进出腽肭公共，简直就是黑夜里的火把，要多显眼就有多显眼！”

　　林沙提醒道；“别自惹麻烦，说不定阐教仙人就因为你的老实本分，会对泥下手也不一定！”

　　说完，没理会苏妲己什么反应，他离开了王宫到了太师府，直接问道；“太师，那位姜子牙呢？”

　　“放心就是，他已经被我带入官场！”

　　闻仲没好气道；“之后就交给你处理了……”

　　“太师放心，我心中有数，不会出漏子的！”

　　林沙笑着应下……


第2815章 金仙谋算朝歌事

　　昆仑山玉虚宫，十二金仙齐聚。

　　这次就连云中子和南极仙翁这两位福德深厚之辈也敢了过来，阐教最核心的十四位金仙全部到齐。

　　除了最黄龙真人和道行天尊，以及灵宝大法师三位只有金仙后期修为，其余全部都是太乙金仙存在，这么一股力量放在整个洪荒世界也算是相当惊人了，这次他们聚在一起又是商讨封神之事。

　　事关十二金仙自身杀劫之事，自然要特别关注。

　　商朝和西歧之间的实力差距越来越大，弄得十二金仙最近心中烦躁，要不是不想办法把大商的发展势头拦下，只怕以后就是有他们的鼎力支持，西歧上下的底气也是严重不足。

　　开玩笑，堂堂阐教十二金仙鼎力支持的人族势力要是底气不足，可不是在打他们的脸么？

　　还有一点，西歧跟大商实力差距太大的话，就算十二金仙表明态度支持，最多也就是跟西歧高层打交道，至于普通百姓和底层军将依旧信心不足，要是跟大商开战的话后果难料。

　　“姜子牙师弟怎么样了？”

　　广成子作为大师兄，理所当然的聚会主持者，首先开口询问道。

　　“已经通过闻仲的关系，加入了商朝官府！”

　　云中子开口说道：“也是等姜子牙师弟的处境稳定后，我这才匆匆赶来的！”

　　“闻仲不会藏了什么坏心思吧，毕竟咱们和截教之间的关系紧张！”

　　太乙真人突然开口问道；“有没有什么奇怪的地方？”

　　“没有！”

　　云中子摇头笑道；“闻仲这个小辈的性子不错，知晓了姜子牙师弟的来历后，直接就把将介绍进入了商朝官场，没什么异常状况！”

　　“如此甚好！”

　　广成子点头笑道；“姜子牙师弟进了商朝官场，正好可以好好锻炼一番，把他所学的东西融会贯通才好！”

　　“咱们只要暗中保护好姜子牙师弟的安全就可！”

　　太乙真人继续开口，说道；“要想扰乱朝歌局势，王宫里的那只妖修，却是个很好的突破口！”

　　“难，很难！”

　　云中子摇头苦笑道；“不说商朝国运护佑，单单那位坐镇朝歌的少师林沙，就不好对付！”

　　“林沙！”

　　太乙真人眼中闪过一道冷厉，随即消失不见，冷笑道；“这厮确实不好对付，也不知他是怎么修炼的，进度速度实在太快了！”

　　最近太乙真人的日子不好过，因为埋伏袭杀石几失败，让他自身不仅身受重创，名声也跟着一落千丈，叫一向心高气傲的他如何能够接受？

　　他一点都没有反思自身的问题，反而将这一切的过错，大部分都推到林沙身上，认为要不是这厮暗中搅局，事情也不会糟糕到眼下这等地步。

　　也不怪他如此不爽，没有林沙的话，他当初收下哪吒将不会出现任何偏差，李靖和殷夫人夫妇俩还得感恩戴德，到时候他一番算计自然能够轻松得逞。

　　算计东海龙族三太子的关键时刻，又是林沙出面，把好好的局面毁于一旦。

　　不仅东海龙宫三太子没有按计划死去，哪吒跟东海龙族之间的关系也没闹到最坏的地步。

　　而且李靖那厮在反应过来后，对太乙真人大为提防，甚至不惜请出西昆仑度厄真人这厮跟他打擂台，真真可恶之极。

　　一连串计划，都是在林沙这厮出现后才有了偏差，太乙真人自然对这厮的印象差到极点。

　　甚至，他一度怀疑石几之事，都有可能是这厮一手推动，只是没有证据单靠他的心中猜疑，自然作不得数的。

　　当然，这些都只是他心中的想法，其余金仙自是不知，不然的话他们只会鄙视太乙真人这厮，无耻也要有个限度。

　　“这厮确实是个麻烦！”

　　广成子想到了之前在朝歌城外一战，眼神一冷轻笑道；“不过他的实力，应该还不足以拦住咱们的手脚吧！”

　　他跟林沙大打出手的时候，林沙那时的修为还是刚入太乙，使出番天印差点将这厮砸死。

　　“其修为大有精进，怕不在师兄之下！”

　　云中子苦笑，便将之前跟林沙动手情形道出，尽管都没有使尽全力，可他动用了先天灵宝水火花篮，结果却被林沙一拳裂碎虚空破去。

　　之后小心试探几招，皆无法取得上风。

　　“不会吧，那厮进步竟然如此之速？”

　　广成子大吃一惊，云中子虽然不是十二金仙中人，可一身修为却相当不俗，比之他也只差一线，足有太乙金仙后期修为。

　　如此境界，竟然还不能强压林沙那厮，实在叫他感觉不可思议。

　　“事实如此，尤其那位的变化之术真是相当厉害！”

　　云中子苦笑，摇头道；“想要针对王宫里的那位妖修，林沙这关不过不行，想过却也并非易事！”

　　“哪位师弟愿在关键时刻，引走林沙那厮？”

　　广成子沉吟片刻，突然开口问道：“等咱们准备对王宫中那位妖修动手的时候？”

　　一干金仙面面相觑，心中感觉说不出的怪异，合着要对付区区一位隐藏在人族王宫里的妖修，还得劳动两位以上的太乙金仙不成？

　　黄龙真人几个连太乙金仙修为都不是的直接刨除，其余几位阐教太乙金仙心中不甚情愿，如此行事岂不是太看得起那位散修林沙了？

　　“要不，我去！”

　　太乙真人轻笑出声，自信道；“我早就想掂量掂量这位的实力了！”

　　“那好吧！”

　　广成子点头道；“等时机一到，就由太乙师弟出手引开那位散修林沙，至于王宫里的那位妖修……”

　　“怕是不好直接针对！”

　　云中子摇头道：“这位，应该是女娲圣人派出的人手，咱们贸然对付的话，恐怕会引发相当不好的后果！”

　　自从送剑入宫失败，两次与林沙争斗没有占到便宜后，云中子也不是没有对朝歌城里的修士探察底细，发现了相当了不得的事儿。

　　王宫里的那位妖修，很有可能与女娲圣人关系不浅！

　　让他惊出一身冷汗的同时，心中也是万分不解，不明白女娲圣人这是什么意思，难道她也有心插手人间事务不成？

　　“那就让姜子牙师弟动一动，以人族手段逼那位身处王宫的妖修出手，到时候咱们再动手也就有了充足的理由！”

　　只是稍稍沉吟，广成子便做出决断。

　　……

　　姜子牙觉得最近日子过得好充实，充实到他都想甩手不干。

　　经由太师闻仲介绍进入朝歌官场，本以为会进入朝堂做事，谁知没多久他就被安排了监工的职位。

　　附近监督朝歌一带的基础设施建设，职位算不得低，但工作起来相当的辛苦，每日里都要在野地里忙碌，尽管无需他亲自拿起工具动手劳动，可单单监工的职位就够他忙活的。

　　一旦忙碌起来，几乎从早到晚不能停歇。

　　就算姜子牙作为监工之一，能够坐车往来工地各处查看，也得不停来回跑动，根本就没有时间停下思考琢磨修炼之事。

　　没错，尽管被圣人师傅认为没有修仙天赋，想要有所成就难之又难。

　　可姜子牙却没有放弃的意思，在昆仑山修炼数十载还是有效果的，尽管进度慢得像蜗牛一样，可他依旧不时能够清晰感受到自身修为的进步。

　　这对姜子牙来说，绝对是莫大的欣喜和鼓舞。

　　什么封神，什么来世再拜入昆仑玉虚门下，姜子牙在师尊原始跟前自然什么话都不敢出口，可心中却是相当不服的。

　　如果此世能够踏上仙途，他又何必等到来世？

　　谁知道来世又是个什么情况，还是好好把握此世的好，平日里他一直都没有停止过修炼，尽管到了人间红尘之地，修炼的进度比在昆仑山时差了不是一星半点。

　　可当上了大商的官员后，竟然忙得连修炼都没办法进行，这是他最难以接受的事实，心中满是无奈和苦涩。

　　当然，姜子牙就是姜子牙，尽管被少师林沙刻意调到监工位置，每天早出晚归忙碌不休，心中也有极大的抵触清楚，可等他熟悉了监工活计后，这厮以排兵列阵之法调动手下劳役忙活，很快就取得了相当不俗的效果。

　　几位监工之中，就属他手下劳役做事又快又好，每每都能提前完成布置的任务，并且质量还相当不错，连连得到来自朝歌方面的夸奖，把其余几位监工同僚羡慕得眼珠子都红了。

　　可姜子牙却没半分高兴模样，尽管经由他一手调整和整顿，手下劳役的工作效率和工作成果都相当喜人，可每天大半时间都浪费在巡视工地，还有调解劳役之间的纠纷上，根本就没多少功夫修炼好吧。

　　这对于像他这样，一心修仙的修士来说，实在是太过煎熬。

　　要不是没有地方去，又不想麻烦发小宋异人的话，姜子牙只怕此时已经挂冠而去。

　　当他接到来至昆仑山的要求时，心情更加暗淡了，以他的实力哪能接触到王宫，又何谈针对王宫中可能存在的妖修，实在是愁人啊……


第2816章 叛乱平息暗流涌

　　“姜子牙是个人才，可惜身上的标签太过明显！”

　　例行的太师府小聚会上，林沙悠然感叹：“不然的话，我倒是想好好让这家伙出大力，执掌更大的权利！”

　　姜子牙的表现，林沙全都看在眼里，不愧是天定封神之人，在政务和军略方面的能力相当出彩，尽管他的某些手段在林沙看来比较简略，却已经显露了一代明相的风采。

　　不要怀疑，指挥劳役做事，而且还要尽量在规定时间做好，还不能使劳役人员出现损伤，这对于监工的要求可不低，比起指挥军队日常训练的困难也差不到哪去。

　　姜子牙刚开始表现十分生疏，等熟悉了流程后慢慢熟悉，用不差不多三个月时间已经能够顺利上手，还管理得井井有条效率奇高，这样的能耐放在朝歌一干商臣中也不多见。

　　已经有几个正直大臣，在朝堂上提起了姜子牙，对他的能力赞不绝口，希望能调到朝歌更重要的岗位为大商效力。

　　这帮家伙的眼光倒是很毒辣，还一心为大商着想，大商要是还不能蒸蒸日上真就奇怪了。

　　此时的朝廷没经历原著中帝辛的胡乱折腾，运转良好贤良汇聚，也不怪某些人和势力心头冒火，大商的势头不好压制啊。

　　“姜子牙没闹什么情绪吧？”

　　闻仲没有理会林沙的感叹，沉吟片刻突然开口道；“不管他有多少才能，都不能放到朝歌城中，风险太大！”

　　“那就继续让他当监工吧！”

　　林沙无所谓笑道；“反正这几年需要忙活的大工程不少，哪里需要就把这厮调到哪里去好了！”

　　大商发展迅猛，对于各项基础设施的需求越发迫切，朝歌方面也有意识的加强了基础建设的力度，多的是活计让姜子牙在外头忙活，还叫人感觉不出他被刻意针对了，就是姜子牙自己也不会如此作想。

　　监工可是个油水丰厚的职位，想要得到这份工作的家伙几乎挤破了头，姜子牙一进官场就能有这样的职位，不知引来多少眼红的目光。

　　“不提他了，这些日子没谁暗地里找碴吧？”

　　闻仲摆了摆手，直接转移了话题，问道：“听闻阐教金仙最近频频在昆仑山聚会，也不知他们在商量什么？”

　　他对之前被杨戬调虎离山的事情还耿耿于怀，当然最重要的还是堂堂玄仙没拿下杨戬这个天仙修士，感觉脸上分外无光。

　　不仅如此，他对阐教好手如此处心积虑救走西伯侯相当不爽，好象朝歌会对西伯侯如何一般。

　　如果叫费尽心思的阐教金仙知晓，朝歌打算等伯姬考抵达后，便放西鄙侯回去，会是什么心情？

　　好好的一件事，被阐教金仙一番折腾后，结果就朝着最坏的方向狂奔而去。

　　“谁吃多了没事，老是跑来朝歌挑衅？”

　　林沙没好气笑道；“太师也不用太敏感，这样的事情可一可二不可三，再说了朝歌也不是他们想怎样就能怎样的！”

　　“不是我敏感，而是最近老是感觉心神不宁，像是有事情要发生一般，少师就没这样的感觉？”

　　闻仲好奇反问，转念一想忍不住苦笑出声：“你实力高强倒不会有什么好担忧的，就算遇上广成子也能硬抗一阵安然脱身吧？”

　　林沙但笑不语，他现在可是太乙金仙颠峰修为，对上阐教金仙自然没有丝毫畏惧之念，相反需要头疼的是对方。

　　当然人无远虑必有近忧，他也头疼眼下自身的情况，不知道该如何继续进步下去，体内的龙族和玄鸟血脉已经属于洪荒一等一的强悍血脉了，他想更进一步的话，真不知该获取什么样的强血脉才能？

　　难道，非得从大罗强者身上获取天赋血脉，有有更进一步的可能么？

　　他倒是不担心被大罗强者直接干掉，起码的自保能力还是有的。

　　只是，大罗强者哪个不是心志坚毅之辈，怎么都不可能出现对外人付出太多信任的时候，除非他身临绝境被救。

　　可要是那样的情况，以林沙区区太乙金仙颠峰修为，又怎么可能救得了陷入绝境的大罗强者，别好处没得到反到把自己给陷了进去。

　　封神大战倒是个好机会，就是不知道跟原著还有多少相同之处，到时候如何把握时机又如何悍然出手，这些都不是简单就能确定的事情。

　　所以，林沙想要尽快提升实力，并不是那么容易的事情。

　　眼下局势不明，至于以后如何尚不可知，只得暗中早做准备，以备不时之需，至于其它的也管不了那么许多。

　　有过几月，突有北海捷报传入朝歌，武成王黄飞虎经过多年靡战，终于将被还七十二路叛则全部肃清，祸首袁福通自杀，其家眷子女全部被抓，正在送往朝歌的路上。

　　捷报传来，朝歌振奋帝辛大喜，一边下旨奖赏有功将士，一边在费仲和尤浑这两个马屁精的提醒下，高高兴兴前往太庙给祖宗们禀告好消息。

　　一时间，朝歌又成了欢乐的海洋，武成王黄飞虎之名声威大振，从此进入大商顶级名将行列。

　　林沙对这样的热闹没啥兴趣，甚至就连上朝都不积极了，三天晒往两天打渔，还引得朝堂上那帮臭脾气的上大夫上书弹劾。

　　可就是如此，他都没有过多参与朝政的心思。

　　反正太师闻仲执掌朝堂，丞相比干处理朝政日常事务，两位勤勤恳恳做事滴水不漏，根本就不需要林沙过多插手。

　　他也没有抢夺权柄的心思，反而逐渐放手就连上朝站班的时候都有意缩减，表明了没兴趣参与朝政过深的心思。

　　少师如此表态，着实让某些朝臣暗暗松了口气。

　　他们心中早有忧虑，此时太师闻仲已经返回朝歌主持大局，少师要是像往常那般继续强势下去，他们真不知该站到哪位一边？

　　话说太师闻仲资历深能力强，历经三朝威望极高，一干朝臣无不敬服。

　　可少师表现不差，尤其是大商于南方和北方同时开战时，朝政几乎有少师一手把控，不仅没有出问题，反而还让大商在这等情况下，各方面的发展一点都没有落后。

　　这样的能力，早已经折服大半朝臣，起码对少师的能力相当认可。

　　如果少师和太师争权，一干朝臣还真不知晓该选择谁是好。

　　现在好了，少师林沙主动退出朝堂争夺，不仅满朝文武，就是太师闻仲和丞相比干都暗暗松了口气。

　　少师林沙的实力和威望，都叫闻仲和比干心中承受了极大压力。

　　真是无趣！

　　以林沙丰富到了极点的经历，还有能够探察本质的目光，一眼就看出了某些家伙的如释重负，他不由暗暗摇头嗤笑不已。

　　既然知晓他乃修行中人，就该知晓他对所谓的权势不感兴趣。

　　林沙更感兴趣的，反倒是黄飞虎平定北海战乱的详细经过，尤其是混杂在北海叛军中的西方教弟子，不知他们为何突然就缩了？

　　正式的捷报传来不久，林沙同时接到了派去的武馆弟子，送来的详细前线战报，以及某些不好在捷报中传扬的消息。

　　林氏武馆数千弟子抵达战场，立即让黄飞虎松了口气之余大喜过望。

　　他之前还一直头疼，如何针对混在叛军之中的西方教弟子。

　　这帮西方教杂役也不知怎么回事，还没修成金刚罗汉，可一身武艺还有实力都相当厉害，平叛大军中有不少好手，都是突然死在他们手里的。

　　尤其是来自北伯侯崇侯虎麾下将领，以及受到朝歌优厚条件自投罗网的北地诸侯麾下大将，每死一个都是对北地诸侯的重大打击。

　　同样平叛大军中的大将不时战死，对于平叛大军的士气影响也是极大。

　　林沙一力推动的武馆弟子赶赴平叛前线，正好解决了这一麻烦，由他们出面跟混在平叛军中的西方教杂役大打出手，减轻了平叛大军的压力不说，林氏武馆弟子们的表现也不算差。

　　武馆弟子数人联手，就能敌住一位西方教杂役弟子，时间一长被灭掉的西方教杂役数量越来越多，到了后来他们都不敢出战了，生怕被逮住机会一通狠杀，结果这些西方教杂役弟子的战败，却是影响到了北海叛军的士气。

　　此消彼涨之下，西方教的杂役弟子逐渐销声匿迹，平叛大军的战斗逐渐进入尾声。

　　武成王黄飞虎也是能力出色的军事统帅，一见局势如此立即发动了潮水般的攻势，在第一时间就把袁福通部被还盘乱军整得溃不成军一路连连战败。

　　所谓兵败如山倒，突然失去了最强大靠山的支撑，被还叛军对上大商精锐，还有数十万趁火打劫的诸侯联军，最后只有跪了一途。

　　袁福通所部叛军，最后甚至连三个月都没能支持下去，就在平叛大军的围剿下灰飞湮灭。

　　对于黄飞虎的捷报林沙相当满意，少了北海这一路叛乱，以后大商的负担将一扫而空，以后的发展将会更上一层楼。

　　可惜，不等林沙等人高兴太久，突如其来发生的一件事情，却是引起了极为不好的影响……


第2817章 姜子牙火烧轩辕坟

　　姜子牙火烧轩辕坟！

　　卧草！

　　听到这个消息，林沙心中好象有一万头草泥马呼啸而过。

　　姜子牙的胆子也太大了吧，那可是人族三大圣皇之一轩辕皇帝的坟墓，丫的你说烧就烧的，问过火云洞那位么？

　　本来以为武成王在北海征战，加上林沙已与闻太师达成默契，对王宫里窝着的苏妲己睁只眼闭只眼，不会再有武成王火烧轩辕坟之事。

　　没想到大商这边没有动手，姜子牙却是来了这么一出。

　　听闻这一把火烧得相当旺盛，将轩辕坟的一窝狐狸全部烧死，当姜子牙带劳役从轩辕坟里取出一具具烤熟了的狐狸尸体时，那些负责动手的劳役都忍不住吐了，姜子牙却是面不改色心不跳。

　　这厮的心中的冷酷一面表现出来，确实有那么一点点将帅该有的基本素质：心硬如铁！

　　坏了，苏妲己铁定要发飚啊！

　　林沙瞬间反应过来，身子一晃便消失不见，再出现时已至王宫门口。

　　“太师，你也来了！”

　　正好闻太师骑着墨麒麟呼啸而至，林沙点了点头沉声道；“看来，有些人不想叫咱们消停啊！”

　　闻仲一愣，很快反应过来，脸色一冷沉声道；“少师是说姜子牙……”

　　“不过一个被推在前头的傀儡罢了，有什么好在意的？”

　　林沙一边跟闻仲进了王宫，一边漫不经心道：“怕是那帮阐教金仙的手笔，不然哪能那么确定，苏妲己出至轩辕坟？”

　　闻仲心头一亮，瞬间反应过来，猛然睁大眼睛冷声道；“少师的意思是，苏妲己的出身来历已经暴露了？”

　　嘿！

　　林沙轻笑出声，不紧不慢说道；“前不久大王祭祀太庙，之后又在城里的重要地方溜达了几回，后面可都是带上了苏妲己的！”

　　“苏妲己身上，不是有隐藏气息的宝物么？”

　　闻仲心中一动，没好气反问：“莫非少师以为姜子牙有看穿其真身的能力，说出来谁也不信啊！”

　　“姜子牙没有这样的能力，阐教金仙们有啊，还有那位拥有第三只眼的杨戬，应该也有看穿苏妲己真身的能力！”

　　林沙摇了摇头，又把闻仲的话堵了回去：“换宝贝的话，除了截教，又有哪家比得上阐教丰厚的？”

　　闻仲半晌无言，等进了王宫正殿，这才闷闷道；“阐教那帮家伙，是不是做得太过了些，如此不依不饶……”

　　“两位匆匆进宫所谓何事？”

　　帝辛匆匆赶来相见，颇有些不耐烦问道；“有事的话快说……”

　　这态度，是不是太嚣张了点？

　　林沙倒是无所谓，轻易就看出了这厮心中的焦急，显然王宫发生了什么事情叫他忧心，念头一转便猜到了什么。

　　“大王！”

　　闻仲却有些受不了啦，不说他乃三朝元老，单单帝辛是他弟子的事实，就不容这位在他跟铅丝。

　　“太师不要见怪，刚刚有内侍汇报，妲己突然生病了！”

　　帝辛猛然反应过来，面对闻仲的黑脸心头一慌，急忙摆手解释道；“我正想过去看看呢！”

　　“原来如此，那大王先去看看苏妃，我跟少师没什么大事，就是过来瞧瞧情况！”

　　闻仲神色一缓，下意识跟林沙对了一眼，摆手缓声道。

　　“那就对不住两位了，我先走一步！”

　　帝辛脸色一喜，匆匆说了两句，不等林沙和闻仲反应，转身便匆匆向后宫跑去，一副急不可耐的模样叫人感觉分外不爽。

　　气氛沉凝，一抹尴尬在正殿酝酿。

　　“苏妲己对大王的影响，是不是太大了点？”

　　半晌，闻仲转身朝门口走去，说出口的话却是叫人有种难受感觉。

　　再看闻仲的脸色，面沉似水，谁都看得出来他此时的心情相当不爽，周围气压都跟着低了好些，把路过的侍卫惊得心头发颤脸色发白。

　　“这样不好么？”

　　没有理会闻仲语气中的不爽，林沙跟着出了王宫正殿，笑眯眯说道；“总比大王喜新厌旧，让人有了可乘之机好吧！”

　　这话说的……

　　好象帝辛烂泥扶不上墙一般，事实上帝辛的性子虽然懒散了一些，但为人还是相当有能力的。

　　如果做个比较，这厮跟后来的隋炀帝杨广差不多，都是自身相当有能力，可性格缺陷或者说毛病极为突出的君主，很容易就叫人钻了空子去。

　　杨广那是博爱无边，基本上很难有女人能叫他沉迷难以自拔。

　　帝辛本来也是博爱属性，结果遇到苏妲己后便沉迷不可自拔，这样的结果其实很好了。

　　又是当苏妲己没想着闹腾的情况下，这对于大商来说，其实是最好的结果，不是么？

　　闻仲摇头不说话，两人默然离开王宫，直接转道太师府，继续这个话题，想要尽快找出解决办法。

　　“姜子牙怎么处理？”

　　刚刚分宾主落座，闻仲便迫不及待问道，看他双眼精光闪闪的模样，显然心中动了某些心思。

　　“咱们不要胡乱出手，让苏妲己有个出气的对象，对咱们来说并不是什么坏事！”

　　摇了摇头，林沙有不同意见，笑道；“不然，苏妲己很可能心态出现变化，一旦出了问题可不好收拾！”

　　闻仲沉吟一阵，最后苦笑点头：“好吧，也只能如此了，希望苏妲己不要突然变了心智才好，不然我可不会手下留情的！”

　　“太师放心，我会亲自跟她说道清楚的！”

　　林沙语气一顿，冷声道；“修行界弱肉强实，她没实力被欺负了也只能干瞪眼，以后想要避免这种情况，等封神之后去娲皇宫修炼，是最好也是最快的进步途径！”

　　这话说的……

　　闻仲虽是截教修士，可终究在大商操劳已久，厉经三朝不是开玩笑的，心中已对大商有了极为深厚的感情，不然也不会事事操心。

　　如此心态，自然对林沙这种相当冷漠的态度不喜，林沙话中意思很明白，大商的兴亡他并不是很在意，这点叫闻仲相当不喜，却又不好多说什么。

　　当晚，林沙化风潜入王宫，直接进入了苏妲己的寝宫。

　　挥手轻扬，一股神秘波动传荡，不过眨眼功夫普通宫人，甚至宫廷内卫全都陷入昏睡状态，他这才显露身形看向榻上装病的苏妲己。

　　“少师！”

　　正装病的苏妲己突觉心头一冷，周遭环境静得吓人，猛然睁眼正好对上林沙一双神目，吓了一跳忍不住惊呼出声。

　　“轩辕坟的事情你已知晓？”

　　林沙没有废话，直接步入正题。

　　说起这个，苏妲己一双妙目闪烁怨毒之色，恨声道；“自然知晓了，好个姜子牙，我定要将他碎尸万段，方才解我心中之恨！”

　　“用朝堂上的寻常手段就可，记住千万不要使法术神通，不然后果相当不好，甚至我都没办法救你性命！”

　　待苏妲己发泄一通，情绪稳定之后，林沙这才将来意道明：“姜子牙出身阐教，事情不是那么简单的！”

　　他没说出姜子牙乃是圣人之徒，怕吓着了苏妲己，这狐狸精就没胆子出手了，林沙也有点厌烦姜子牙的存在，早点把他逼去西歧最好。

　　苏妲己脸色一变，惊声道；“少师的意思是，这次姜子牙火烧轩辕坟，乃是他有意为之？”

　　“以他的修为，还没那个本事知晓太多！”

　　林沙摇头说道；“不过他背后的那帮阐教金仙就说不定了，不然以姜子牙人族修士的身份，怎么也不会火烧轩辕坟的，真以为火云宫那位圣皇好脾气啊，这次他结下大因果了！”

　　此言一出，倒是把苏妲己吓得够戗，直愣愣问道；“少，少师，火云宫圣，圣皇，还，还会关注轩辕坟？”

　　她心中此时犹如擂鼓，姜子牙火烧轩辕坟将跟轩辕圣皇结下大因果，她跟她的族人可是就在轩辕坟中做窝，岂不是……

　　后果太严重了，她想都不敢继续想下去了。

　　“无妨，不知者无罪！”

　　林沙摆手笑道；“你身后不是还有女娲圣人么，到时候去了娲皇宫，轩辕圣皇就是看在伏羲大圣的脸上，也不会跟你这样的小妖太过计较，当然前提是你不要跟人族结下太大因果，不然他只要顺手推一下……”

　　后面的话没说，但意思已经相当明显，苏妲己一张俏脸阴晴变化好一阵，最后只能无奈叹了口气，郁闷道；“也只能如此，针对姜子牙只能用人族自己的手段了！”

　　苏妲己不是个傻子，相反还相当聪明，不然也不可能把帝辛迷得晕头转向圣宠不衰，要是没点手段能做到这点么？

　　林沙见此也不多话，叮嘱了苏妲己不要乱来后，深深望了寝宫中某个方向一眼，轻笑出声身话轻烟消失不见。

　　不过片刻功夫，原本一片沉寂的苏妃寝宫，又迅速恢复了以往的模样，各种呼吸和走动声音频频交错，让苏暗疾的脸色变了又变，最后无奈摇头叹了口气。

　　实力不济，活得就是这么憋屈。

　　“姐姐，刚才那位就是大商少师么，怎么感觉姐姐很怕他的样子啊？”

　　这时，一位千娇百媚的大美女，从寝宫的阴影中走了出来……


第2818章 两狐妖的报复

　　“是啊，妹妹怎么看？”

　　苏妲己斜靠在绣榻上，笑吟吟反问。

　　“我看也没什么了不得的吧，说起话来总有种底气不足的感觉！”

　　突然出现在苏妃寝宫的大美女，姿态曼妙走到苏妲己跟前，坐在床演不屑道；“听他的口气，好象对阐教忌惮之极！”

　　苏妲己没好气翻了个背眼，冷笑道；“如果妹妹知晓，阐教教主乃是玉清圣人原始天尊，就不会有这么大口气了！”

　　什么？

　　玉清圣人原始天尊？

　　大美人吃了一惊，脸色顿时煞白一片，哆嗦道；“姐姐此言可真！”

　　没见识，真可怕！

　　苏妲己懒得理会自家这个刚刚逃出生天，却是一点见识都无的妹妹，阐教偌大名头，她又怎么可能随意诓骗？

　　当然，她心中也有些心虚，貌似以前的她，也跟此时的妹妹一般，对外头修行界的事情几乎一无所知。

　　“姐姐，你可不要听那位少师的话，一定要为死去的族人报仇啊！”

　　大美人转移了话题，一脸悲戚道；“咱们又没招惹旁人，竟然落得被火烧洞府的下场……”

　　“刚才你每听少师说么，那是轩辕坟，轩辕圣皇的墓地！”

　　苏妲己毫不客气打断了大美人的话头，脸色严肃警告道；“以后不许再说这样的胡话，否则怎么死的都不知晓！”

　　“姐姐……”

　　大美人一脸震惊，好象不认识苏妲己一般。

　　这位显然宅在轩辕坟里的时间太久，甚至对外界的某些情况都失去了敏感性，根本就不清楚有些话题，以她的实力连提都不能提的。

　　“我警告你，以后想要待在王宫，过上安稳舒适的生活，刚才那位少师绝对不能得罪！”

　　苏妲己猛的坐起，没理会薄纱睡袍中的春光乍现，一脸严肃提醒道；“少师林沙，据闻实力已经超过金仙，不是你我姐妹可以轻易望其项背的！”

　　金仙？

　　大美人惊得目瞪口呆，脑子一片空白被吓得着实不轻。

　　她怎么也没料到，刚才那位看起来一点都不起眼的少师林沙，竟然是堂堂金仙强者！

　　就算她再怎么孤陋寡闻，来自传承记忆中的知识，也有修为境界的描述，其中金仙已经算得上她们一族祖上，最强盛时的族中最顶层的高层了。

　　“哼，现在知道害怕了吧？”

　　苏妲己没好气翻了个白眼，冷笑道；“你以为刚才少师没发现你么，真是太天真了，他只是没有说破罢了！”

　　“不说这个了，姐姐你打算如何找那姜子牙报仇？”

　　大美人脸上满是尴尬，急忙转移话题问道；“刚才少师可是说了，只准咱姐姐用人族王朝手段！”

　　“少师这是在帮我！”

　　苏妲己冷然道；“不然以我这么点修为，想要以神通法术针对那姜子牙，还不知道会有多么严重的后果！”

　　说到这儿，她也是一阵后怕，之前思绪翻腾杀气漫溢，真的动了使用法术针对姜子牙的心思，现在却被后怕惊得干干净净。

　　她一定要替族人报仇，却也不想把自己搭进去。

　　少师说得很明白了，只等封神大劫过去，她便可脱身直往娲皇宫修炼，到时候天仙可期金仙也不是没有指望。

　　在这之前，她是绝对不会轻易把自己搭进去的。

　　甚至，她心中未尝没有对女娲圣人的不满，之前派她过来动摇成汤江山，可没说要她仔细不要沾染因果，不然天道循环她估计连娲皇宫的门都看不到，就要被除魔卫道了。

　　至于为被烧死的族人报仇，用人族王朝的手段对付姜子牙，她有极大抱窝能整得他无法在大商立足。

　　可也就是如此了。

　　惊闻姜子牙乃阐教修士，她心中原有的怨恨，突然间消散大半，能弄死姜子牙最好，弄不死他的话也是无可奈何。

　　要她跟阐教修士正面抗衡那是不可能的，她此时连地仙的门都没迈过去，如何跟那一票赫赫有名的金仙对抗？

　　谁又知道，这次姜子牙火烧轩辕坟，是不是针对她而来，想将她引出王宫然后灭而杀之？

　　少师林沙之前说得很清楚，轩辕坟可是轩辕圣皇的地盘，姜子牙放了一把火本就相当奇怪，苏妲己可不认为这里面没有问题。

　　人族圣皇的脸是那么好打的么，就连苏妲己这样的妖修，都知晓三大圣皇的名头，姜子牙还是堂堂阐教弟子呢，要是没有足够的理会他敢这么做？

　　之前差点被仇恨蒙蔽理智，眼下回神苏妲己越想越是害怕，她一眼就能看出来的问题，难道姜子牙发现不了？

　　要报仇的话，以后等她实力强大了，再专门找姜子牙的麻烦也不迟，而不是现在情况不明，就贸然上前寻死。

　　深深看了坐在旁边，刚刚从轩辕坟大火中逃出一命的妹妹，她在心中也只能说声抱歉了，眼下还是以自保为要，以她们姐妹俩的实力，出了王宫估计就只有死路一条的份，还是先安分待在王宫里吧。

　　不久后，朝歌上层权贵以及朝臣突然闻讯，大王又收纳了一位妃子胡喜媚，整日里跟着这位新欢，还有苏妲己这位旧爱一起游乐嬉戏，整日里沉浸在温柔乡中不可自拔，对于朝政事务变得更加懈怠没了精神头。

　　难得的是，这次太师闻仲并没有出言呵斥，而是放任了帝辛这种不务正业的行径，引来朝中大臣和朝歌权贵好一阵侧目，不明白闻太师怎么突然转性了，简直不可思议啊！

　　“听听，听听，外面都说了些什么？”

　　太师府的小聚会，闻仲脸色难看没好气抱怨道；“这帮家伙的嘴巴真毒，我就不是放宽了一次对大王的严格要求么，怎么在他们嘴里就变了味呢？”

　　“太师理会这些作甚？”

　　林沙笑眯眯开口：“难道就因为他们不理解，太师就要改变这次的想法么，如此行事不好吧？”

　　“谁说老夫要改变了？”

　　闻仲眼睛一瞪，没好气反问。

　　“那太师生气作甚？”

　　林沙好奇问道；“难道太师还会在意外间舆论不成？”

　　“心中一时不爽罢了，你想到哪去了？”

　　闻仲有些心虚扭过头，摆了摆手无奈道：“只是觉得那帮家伙的反应太大，好象老夫不严厉对待大王就是不对一般！”

　　“太师心中明白就好！”

　　林沙悠然笑道；“千万不要形成这样的习惯，不然以后大王跟你之间的关系，只会越来越生分和僵硬！”

　　闻仲心头一凛，嘴上却是毫不客气道；“用不着你来教我！”

　　林沙笑笑不语，该说的他都说了，至于闻仲听不听得进去，那就不关他什么事了。

　　“少师，胡喜媚没问题吧？”

　　好好看了一出热闹戏码后，一直没有开口的丞相比干突然问道。

　　“没问题，有苏妲己看着呢！”

　　林沙摆了摆手，笑道；“她要是不知死活的话，那就让她自己去碰一碰壁的好，有些人就是不撞南墙不回头！”

　　“就是怕她伤害到大王啊，又或者鼓惑大王做出什么举措来！”

　　比干依旧很是担心，毕竟胡喜媚可是刚刚才被毁了家园的妖怪，谁知道她性子爆发起来会做出什么事情？

　　“那就没什么办法了！”

　　林沙笑道；“无论是苏妲己还是胡喜媚，都是咱们能够掌控的妖修，她们的存在替王宫挡去了不少风险，要是把她们弄掉的话，以后还不知道会有什么厉害角色混进来，丞相想如何做？”

　　比干无语，他能如何做，自然是少师和太师怎么选择就怎么做了。

　　能够参与这等机密事务之中，已经算是少师和太师给面子了，这两位都是道行高深的修士，就是撇开他又如何，比干还不是只能干瞪眼？

　　事情就这么定了下来，姜子牙火烧轩辕坟的后续林沙等人不管，由得苏妲己出面折腾，能整得姜子牙直接挂掉最好，就算不能要了他的命，能叫姜子牙好好吃些苦头也是好的。

　　于是，刚刚带着一帮劳役火烧了轩辕坟，烧死了一窝狐狸的姜子牙，突然感觉自己的日子不好过起来。

　　不是旁人的刻意针对，而是突然间他手头的活计，以及要完成的任务猛然爆增，好象他之前工作完成得太好，得到了上级的认可给他加担子一般。

　　要是换作其他人自然开心不已，做官府主导的工程，其中可以落下的好处绝对叫人眼红，可姜子牙却是感觉苦不堪言。

　　他一个修仙中人，要人间的钱财好处干什么？

　　他需要的，是更多的修炼时间，或者更好的修炼资源，至于其它都是外物不值一提。

　　而且突然加重的任务，让他隐隐察觉不太对劲，就算有人看重他的能力，也不会一下子让他的工作量增加了近乎三倍，以他的能力每天都要从早忙到晚，甚至都没多少空闲时间修炼了。

　　这对姜子牙来说极为难受，要不是没有察觉到上头恶意的话，只怕他早就起了警惕，防备突然的暗算了。

　　可就是如此，他对眼下的状况相当不满，多次向上头反应，减轻手里的活计数量，可惜事与愿违……


第2819章 不要轻易下注

　　姜子牙被越来越繁多的任务，折腾得苦不堪言郁闷不已。

　　在商朝搞基建可不容易，在没有各种大型机械帮助的情况下，一切都得使用简单工具和人力，对于监工的指挥协调，还有合理分配劳役的能力要求不低。

　　想要做好，还要做得有效率，就必须时刻监督，同时做好临时的调整布置，监工必须不停往来奔走，如此一天时间就本就消磨干净了。

　　也就是这个时代天地灵气浓郁，成年人族的身体素质相当强悍，不然他还得头疼劳役们的工作强度，只怕早就累得吐血了。

　　而王宫里的苏妲己和胡喜媚，却又对如此简单折腾姜子牙的办法相当失望，可她们暂时又想不到旁的办法恶整姜子牙。

　　在这里，不得不说一下此时大商朝堂正常运转的时候，旁人想动什么歪脑筋相当不易。

　　朝中一干正直之士相当严厉，他们时刻睁大眼睛盯着王宫还有头上的权臣，对所有的政令都保持了相当旺盛的审视态度。

　　不管王宫颁布的命令有多合理，反正只要在实施过程中出了差错，他们便会立即指出，顺便狠喷王宫一顿，好象不如此就显示不出他们的能力一般。

　　在苏妲己和胡喜媚老实不折腾的情况下，这样的正直朝臣数量还相当不少，有时候真的很叫几位大佬感觉头疼。

　　苏妲己和胡喜媚自然不想触眉头，而是这个艰巨任务落在帝辛头上。

　　帝辛也不想接受口水洗礼，结果这事又落到了丞相比干身上。

　　比干好不郁闷，却没办法继续甩锅，朝堂上那一票正直大臣正虎视耽耽盯着呢，他和不想挨这帮正义感过剩的朝臣呵斥啊。

　　结果，局面就此僵持住了。

　　苏妲己和胡喜媚的想法很简单，她们要以超出常人数倍的工作量和任务，逼迫姜子牙出错，然后通过正常的朝堂惩罚程序，对姜子牙实施光明正大的打击，只要这厮犯了错落了难，以后到了牢里还不是任由两位狐妖折腾。

　　除非，姜子牙直接跑路不干了。

　　这样更简单，帝辛便可光明正大派出高手追杀，到时就算不能杀了姜子牙，也要狠狠把他折腾一顿，出了心中那口恶气。

　　只是这样的局面，短时间内难以出现想要的成果。

　　姜子牙的能力确实相当出色，一下子背负三倍的工作量，依旧应付得井井有条，不过就是完全牺牲了以往可以见缝插针的修炼时间罢了。

　　苏妲己和胡喜媚尽管恨得咬牙切齿，却也不敢做得太过太明显，不然朝堂上那帮正直感过分的朝臣可不会睁只眼闭只眼，一旦他们喷起来深究原由，她俩可就要暴露了。

　　这可不是苏妲己想要看到的结果，她现在恨不得让自己藏得越深越好，胡喜媚虽然不解，可见苏妲己如此做派，她自然也折腾不起来。

　　林沙没有太过关注此事，不过就是苏妲己通过帝辛，给姜子牙找麻烦罢了，算不得什么大事。

　　就算姜子牙是天定封神之人又如何，不过就是阐教手里的棋子而已，难道原始天尊的吩咐，姜子牙敢不听不成？

　　关键还要自身实力够强，不管外头多少风雨都可以毫无畏惧，林沙给自己定下的对手，乃是阐教十二金仙，以及云中子和南极仙翁这样的存在。

　　说不定，人教的玄都大法师也是对手之一，姜子牙比起这些真正的天地大能，连屁都不是。

　　之所以关注这厮，不过是想看看他背后的阐教金仙有何打算，至于姜子牙本人真心没被他放在眼里。

　　无论是文韬武略还是修行实力，姜子牙都差他太远。

　　别看姜子牙在后世名声不小，甚至一度有武圣，兵家之祖的称号，可他的能力在林沙这位轮回多世，见多识广经验丰富的大拿跟前，根本就没有多少可比性，能力差距太大。

　　只是这厮身为封神之人，乃是封神时期的天地主角，此时受到了圣人还有一干天地大能的关注，除此之外没什么值得注意的地方。

　　眼见姜子牙被苏妲己和胡喜媚联手整得苦不堪言，暂时被牵制在基建工地上难以抽身，林沙便把大部分注意放到了其它地方。

　　比如，黄飞虎就在前不久取得了北海平叛的最终胜利，目前已经率兵班师返回朝歌，林沙作为帝辛代表主动前去迎接。

　　见到林沙，黄飞虎相当高兴，很是客气将他请到帅帐叙旧，不知不觉就提到了之前的平叛之战。

　　“西方教修士插手太多，使得平叛一直难以功成！”

　　说起这事，黄飞虎一脸愤慨，不满道；“也不知道西方教怎么想的，就不怕得罪了大商么？”

　　“怕什么？”

　　林沙舒舒服服坐着，没好气道：“难道大商的军队，还能跑去西方教的地方找茬不成，他们只怕巴不得你们过去，好把你们全部留在那边！”

　　黄飞虎不接话，这些事涉修行界的事情，他没兴趣知晓，也知道这样的事情最好不要知晓太多，话锋一转笑道；“不过少师派去的数千武馆弟子倒是表现不俗，这次可是帮了大忙！”

　　“只要人手足够，对付西方教的和尚相对来说还是比较简单的，难道你就没有遇到特别的麻烦？”

　　林沙不以为意笑道：“比如说，西方教的高层或者高手？”

　　“遇到了，怎么可能没遇到？”

　　黄飞虎脸色微变，苦笑道；“有个自称弥勒的西方教修士找上门来，直言不讳说我跟耳子们都金刚罗汉机缘，如果加入西方教的话，以后很有可能修成正果！”

　　说到这里，他目光炯炯直视林沙，眼神里的探询和渴望之意，表露得十分清楚明白。

　　“怎么，心动了！”

　　林沙也没避讳，笑问：“有什么想法直说就是，在我跟前用不着遮遮掩掩！”

　　黄飞虎尴尬一笑，无奈道；“要说不心动那是不可能的事情，无论是金刚还是罗汉，对我而言都是相当厉害的存在！”

　　这是自然！

　　林沙微笑点头，西方教的金刚和罗汉，其实就相当于地仙和天仙，当然不可能一概而论，像是以后的佛门四大金刚，以及十八罗汉，实力都超出了本身限制，这又是另一回事了。

　　不过他可以确定，弥勒这厮给黄飞虎许下的金刚罗汉，应该就是最普通的那种，实力相当于地仙和天仙。

　　坑人呢这是？

　　如果不知晓黄氏一门子弟在封神榜上地位的话，说不定林沙还会觉得西方教为了拉拢人才，还真够舍得下血本的。

　　不过小么，他心中只有对西方教的鄙视了。

　　开玩笑，黄飞虎最后被封为东岳大帝，统领阴间大部分事务，乃是实打实的阴间实权派，就连西方教的后身佛教，都不会轻易怠慢。

　　眼下，西方教弟子竟然想将他招之麾下，付出的仅仅只是寻常金刚和罗汉尊位而已，还不够惹人发笑的。

　　“少师笑什么，难道觉得这样的主意也不错？”

　　黄飞虎小心盯着林沙的一举一动，见他发笑顿时心头一喜探问道。

　　“放心，你们父子几个的福缘都相当不错，不然清虚道德真君也不会轻易带走你那大儿子黄天化了！”

　　林沙笑吟吟说道；“还有你和几个孩子的命运，以后都相当不错，在这时千万不要轻易投身任何教派！”

　　见黄飞虎满脸喜色，他忍不住泼冷水道：“不过鉴于你跟闻太师的师徒名分，以后可能与截教群修关系菲浅，对你和那几个小子倒是不错的消息！”

　　“如此我就放心了！”

　　黄飞虎松了口气，笑道：“不瞒少师，当时我真的很心动，只感觉西方教有些不靠谱，所以就没有轻易答应！”

　　可你丫也没拒绝啊！

　　林沙但笑不语，没有拆穿这厮话中的漏洞，话锋一转将朝歌此时的情况，以及最近苏妲己联同胡喜媚，与姜子牙暗中斗法的事情说道清楚。

　　“跟你说这个，只是想提醒你一声，不要轻易插足其中，否则后果相当不妙！”

　　林沙脸色发沉，淡淡扫了黄飞虎一眼警告道。

　　“少师放心，我不会胡乱参合进去的！”

　　黄飞虎心头一凛，当即保证道。同时心中也对苏妲己跟姜子牙的争斗没了丝毫兴趣，遇到这样的事情他也只有远远避开的份。

　　“好了，废话也不多说，你好好休整一番准备入城觐见大王吧！”

　　林沙摆了摆手，直接终止了这次谈话，此时黄飞虎乃是得胜而归，没必要说些有的没的叫他担心，先让他好好享受成为众人中心的美妙滋味吧。

　　还真别说，帝辛亲自出城迎接黄飞虎的到来，同时还狠狠褒奖一通，要不是黄飞虎的爵位已是升无可升，说不定还会弄出“一字并肩王”这样的奇葩名号，估计黄飞虎也没胆子接受，真以为闻仲是死人啊，以他在军中的地位，黄飞虎根本就掀不起多大风浪。

　　朝歌因为黄飞虎的得胜归来，陷入了短暂的狂欢后，又恢复了一如既往的宁静，只是谁也没料到平静的水面下，会酝酿出那么大的潜流……


第2820章 重回东夷琐碎事

　　时间慢慢流时，转眼又是一年。

　　朝歌有太师闻仲和丞相比干坐镇，林沙恢复了以往的习惯，在朝歌待半年，然后跑去东夷坐镇半年。

　　期间的联系全由闻仲和林沙以法术神通勾连，正常的公文则是走的官方渠道，日子过得平顺并没有发生任何意外。

　　东夷眼下有两位身份特殊的存在，一个自然是因巫蛊之事，被帝辛厌弃送到东夷“修养”的姜王后。

　　除了刚开始不适，整日以泪洗面外，等两位王子轮流前往东夷探望，又有父兄不时亲自赶来劝说，姜王后慢慢的恢复了心中平静，日子也过得悠然自在，尽管孤单了点却也少了朝歌王宫的纷纷扰扰。

　　不过之前东伯侯姜恒楚横死朝歌，对姜王后的打击甚大，这位大商王后又大病一场，急得两位王子恨不得长驻东夷相伴。

　　不管是自身身体素质强健，还是为了两个儿子的将来，姜王后都坚强的挺了过来，以她为契机大商跟新任东伯侯的关系并没有变差，之前的联系一直都没有中断过。

　　其实明眼人都清楚，新任东伯侯姜文涣哪有胆子炸刺，东夷的实力摆在那里，东伯侯真要跟大商闹翻，眨眼间就可能被东夷商军灭掉。

　　只有离得近的东伯侯，才知晓东夷商军的实力到底有多强横。

　　东夷商军的基干全都是林氏武馆出身弟子，一个个身手不凡武艺高强，放在其他诸侯军中起码都是先锋小校的水准，可在东夷商军这里不过最低级别的军中小头目。

　　这些先不去扯他，另一位在东夷的便是冀州侯苏护的儿子苏全忠，这厮到了东夷后简直如鱼得水乐不思蜀。

　　在冀州军中他就是当之无愧的第一高手，打遍军中无敌手的存在。

　　可在东夷商军之中，他的实力依然强悍，可比他更强的还有许多，几乎每一处商军驻地都有比他武艺强横的高手存在。

　　如此环境，怎么可能叫苏全忠不欣喜若狂，整日里游荡在东夷商军各驻地，挑战此地高手为乐，一连几年甚至都没有把整个东夷转上一圈。

　　林沙重新返回东夷坐镇半年，让东夷商军和地方上的丝丝异动迅速平息，谁也不会傻到在这时闹腾，嫌自己死得不够快么？

　　只要下面没有闹腾出大事，林沙也懒得多做理会，他回到东夷坐镇期间，除了变身金翅大鹏鸟，花费了一个多月时间，将东夷领地全部巡视一遍，稍稍调整了几位驻军大将的职位外，没有闹出太大动静。

　　到了东夷地界，不知为何他心中隐隐有所感应，好象这里有自己更进一步的契机。可惜这种莫名其妙的感应实在太过模糊，叫他都摸不着头脑，不知道这种契机是什么，又存在于什么地方？

　　虽然因为他的出现，此时的局面已经跟封神原著大有不同，不过商周对立的局面显然不会改变。

　　尽管他做了努力，起码保住了西伯侯世子伯姬考的性命，以后也能用他来牵制姬发这厮，想来西歧内部也不会是铁板一块。

　　还有帝辛强行给西歧弄的“推恩令”，眼下西伯侯姬昌还活着自然好说，他那一帮分封出去的成年儿子自然会老实听话，可等他死了之后呢？

　　林沙可不信，姬发能指使得动这些在地方上，已经算是土皇帝的弟弟们。

　　到时候无法齐心协力的西歧，能给大商制造多少麻烦可想而知。

　　当然，林沙也清楚西歧的势力多大，实力多强都不是关键，最重要的是西歧有阐教和人教的支持，所以他们必定会取商而代之，这是已经确定的事情。

　　只是，西周如何取商代之，林沙却是想要弄点手脚，等以后西周成立，看看那帮阐教仙人如何抽身。

　　想要依靠封神之战渡过杀劫，摆脱自身困扰，林沙不介意让他们又身染红尘之起，同时与西周纠缠不清，到时候看他们如何自处。

　　截教为什么倒霉，还不是因为跟商朝关系太过紧密，就算想要抽身而退都不可能，最后落得个教毁人亡的下场。

　　林沙想要试一试，把阐教跟西周紧密联系在一起，看看那帮阐教金仙，还如何逍遥自在纵横天地？

　　有本事力保西周万年不倒啊！

　　如果按照历史发展，西周最后还是灭亡了，就是不知与西周气运相连的阐教金仙，会是什么模样？

　　其实结果，林沙已经可以想象了。

　　以阐教金仙的手段，他们自然要想方设法把自己摘离，然后拉个弟子或者徒孙垫背，这样的事情他们做得相当纯熟，就是不知最后会不会弄得师徒决裂内部动荡？

　　林沙不知道能不能做到这点，不过他还是打算试一试，不然叫阐教金仙太过得意，心中总是分外不爽的。

　　封神之后，阐教分裂势力大损，同时还欠下西方教大因果，最后不得不在西游时放开限制，让已经改成佛教的西方教大肆入侵。

　　太清圣人还努力了一把，弄了个如来佛祖想要分裂西方佛门气运。

　　可阐教做什么了？

　　几乎什么都没做，除了牢牢把控天庭之外，对抗佛门侵袭几乎毫无办法。

　　尽管封神之后阐教金仙纷纷立派收徒，可比起截教的声势差得太远，自保都尚且困难，更别说开拓新的传道地图了，完全就是一副龟缩状态。

　　这样的局面想想都觉得窝火，林沙不知道那时自己还能不能活着，或者到了那时自己的实力究竟如何，有没有资格参与天地棋局。

　　可不管如何，阐教都必须要想办法压制一下，不能让他们在封神之战中赢得太过轻松，免得到时跟西方佛门争锋时倒得太快。

　　说这些还有点遥远，此时封神大战还没开启，他有的是时间慢慢布置。

　　商军在东夷最重要的将领不是林沙，而是被林沙教导成才的邬文化。

　　这厮的身高在突破三十丈后缓了下来，这几年慢慢向着五十丈突进。

　　林沙早早获取了他的天赋血脉，拥有了变身巨人，也就是所谓法天象地神通，自然知晓五十丈身高是一个大门槛。

　　过去了，邬文化便能顺利突破天仙之境，同时也拥有对身体的掌握权，能够大小变化随心而动。

　　这对于邬文化来说，是一个不小的挑战和门槛，过去了海阔天空，过不去以后的成就有限。

　　别看他此时身高达到四十丈开外，好象一个顶天立地的巨人，一身蛮力更是恐怖，手持从东海龙宫得到的长棍，几乎可以说纵横天下无敌手。

　　当然这只是相对于人族内部来说，要是放在修行界以他的蛮力还算可以，只是战力么就差强人意了。

　　任以蛮力惊人，可打不到人也是没用！

　　此时林沙体内龙族和玄鸟血脉气息交融，可凝阴阳二气攻击防御，对上同等级修士有极大优势。

　　而他经此另有设想，可以体内阴阳二凝练邬文化自身血脉，使其加速成长成就天仙境界。

　　只是随手一试效果显著，不过短短半月时间，邬文化的身躯便长高一丈有余，后遗症便是这厮短时间内饭量大涨，几乎一顿就要吃下一只百人军队的全部口粮，食量之大叫人咂舌。

　　要是换在原著，邬文化自然吃不起，这厮身高才五六丈，身体潜力几乎没有怎么开发，可在商周之战中依旧表现神勇，可见其自身血脉天赋之强。

　　“不要浪费一社天赋，等身高过了五十丈便可大小随意，到时候就不用顶着旁人怪异的眼神过活！”

　　这时代人间神异之事常有，可像邬文化这样身高如此惊人之辈还是少见，这厮尽管身居高位，说得上东夷第二人，可时刻生活在旁人惊异的眼神中，心情自然不会好到哪去。

　　好在这厮的性子确实不错，并没有因此就出现性格扭曲，突然变得易噪易怒的状况，只是平日里没事一般都待在军营不出，旁人自然不会傻到跑去军营看希奇，还想不想活了？

　　这些情况林沙心中清楚，只要他坐镇东夷之时，都会对邬文化展开特训，帮助他快速提升实力，好尽快突破天仙门槛，然后拥有自如变化身躯大小的能力，显然邬文化对此也相当期待，平日里修炼从未懈怠。

　　眼下，林沙又琢磨出了以自身阴阳二气锻炼邬文化身躯的办法，效果明显也叫邬文化颇为兴奋，每日都盘算着请林沙帮忙锻炼身躯，尽管过程相当痛苦煎熬，可邬文化每每都沉迷其中不可自拔。

　　这厮以后定有一番作为！

　　无论是心态，还是自身身体天赋，又或者努力程度，邬文化都是林沙见过最为出色的一位，对他的未来很是看好。

　　唯一可惜的就是，他体内来自上古巨人族的血脉并不纯粹，最多也就能够帮他达到金仙境界就已经到顶了。

　　如果想要更进一步的话，就必须依靠林沙传授给他的炼体之法，长年累月修炼提升，等积累到了一个相当程度的时候，再厚积薄发一举打破身体限制更进一步……


第2821章 形势多变起波澜

　　坐镇东夷半年时间，在林沙不遗余力的帮助下，邬文化的身高足足长了五丈有余，一举达到了四十八丈这样的恐怖程度。

　　对于普通人来说，这厮站着就是一座大山，坐着也是一座山丘，躺着竟比寻常小城的城墙都要高！

　　邬文化的实力，已经达到了地仙颠峰，距离天仙只有一步之遥！

　　其一身蛮力，更是恐怖之极，力能扛山断流，就是比之真正的天仙还要强上数筹，上古巨人血脉果然强悍。

　　本来林沙打算一鼓作气，甚至厚着脸皮请太师闻仲过来一趟，布置一个五行颠倒阵法，配合他本身拥有的龙凤阴阳之气，锤炼邬文化的肉身，逼出他的潜力直接跨入天仙之境。

　　到了那时，他手下将多出一位绝对的悍将，就是在封神大战中也能发挥重要作用，起码对上哪吒和雷震子之流不会落于下风的存在。

　　只是还没等他行动，太师闻仲便一道法术传讯过来，把林沙紧急喊去朝歌处理突然发生的变故：姜子牙跑路啦！

　　林沙无语！

　　他心中有数，估计王宫里那两只狐狸精折腾太过，把姜子牙给吓住了。

　　如果换个寻常官吏，跑了也就跑了，这世上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿又有能力的人还是很好寻的。

　　可姜子牙不同，他是封神之人，封神之战的开启时间，就掌握在他手里。

　　这还不算，丫这一年在大商当监工，真的当得风生水起，就在不久前甚至手里掌握有超过十万人的劳役数量，分别负责数条主要管道，还有几条桥梁以及水库的修建，以一人之力担起大商小半的基建工程任务，能力之强朝堂上看好他的大佬不在少数。

　　可这厮竟然就这么跑路了，没听说苏妲己和胡喜媚要对他如何啊？

　　其实，自从知晓姜子牙乃圣人门徒，这两狐妖就没打算怎么了姜子牙，除非她俩不要命的跟阐教结仇，否则最多也就是折腾折腾姜子牙罢了。

　　可姜子牙还表现出了惊人的能力，尤其在统筹和管理方面，完全就是一副统帅之才的架势，不说朝堂诸位有能力的正直大臣，就连帝辛这位沉迷酒色的君主，都对其能力称赞有加。

　　其实到了这时，王宫里的两狐妖已经基本熄了继续折腾下去的想法，除非她们不想活了，否则就不能继续要求帝辛整人，不然朝堂上的反对声浪，还有口水绝对能叫帝辛郁闷到死。

　　这时候姜子牙突然跑路，实在叫人感觉不可思议。

　　可不管如何，姜子牙跑路已是事实，林沙匆匆吩咐邬文化继续努力，他便身化金翅大鹏鸟，振翅高飞几乎呼吸功夫便已飞出数万里，没过多久便直接非林朝歌上空。

　　“怎么回事，不是没人针对姜子牙了么，怎么他厮竟然还跑路了？”

　　闻仲正在正堂跟丞相比干说话，突然林沙的声音传了进来，等他回头一看，正好见到林沙大步流星从门口进来的身影。

　　“少师来得好快！”

　　微微一愣，闻仲笑道；“之前我还跟丞相有言，少师你回来得会很快，没想到竟然这么快！”

　　心中却是暗暗嘀咕，从他发出符信到现在，还没半个时辰吧，少师果然相当看重姜子牙那厮啊。

　　“我能变化金翅大鹏太师又不是不知道，速度自然快了！”

　　林沙随口应付了句，又跟比干打了声招呼，好奇问道；“到底是怎么回事，姜子牙那厮怎么突然就跑了？”

　　闻仲苦笑，郁闷道：“这我怎么知道，这厮突然离开，一直过了三天才被发现，等朝歌使者过去查看情况时，这厮早已经消失不见了！”

　　“没有发现丝毫迹象么？”

　　林沙若有所思问道；“比如之前的情况波动之类的，还有他是一个人离开的，还是带了其他人一同离开的？”

　　“姜子牙是一个人离开的，不然咱们也不可能发现得那么晚！”

　　闻仲苦笑道：“前去查看情况的使者汇报，姜子牙之前没有丝毫异状，只是神色间难掩疲倦，好象对监工的活计不满之极，不过之前他也有这样的反应，旁人没有在意，谁料……”

　　林沙基本上明白了姜子牙跑路的原因，尼玛堂堂的圣人之徒，竟然因为过做之事露出疲倦神态，这是有多废柴才能做到这等地步？

　　“好了，姜子牙走了，难道大商没了他还会运转不下去不成？”

　　摆了摆他一脸不以为意，笑道；“一直盯着他，还不如看看其它地方，会不会出现某些意外变故！”

　　他心中有预感，随着姜子牙的不辞而别，估计封神大战也快开启了。

　　与此同时，在西歧的某处偏僻山村，姜子牙长松口气，只觉浑身轻松好不自在，终于摆脱了繁忙的基建工作，可以喘口气了。

　　他当然不认为大商这边有人要整他，真想整他的话，只会安排他完不成的任务，而不是让他手里掌握的劳役数量越来越多。

　　只是……

　　他一心寻求仙道长生，对于这种几乎忙到爆炸的生活，甚至都没一点休息空挡的日子深恶痛绝，所以一接到师兄的吩咐二话不说立即跑路。

　　所幸他将后续的基建工作都安排下去，起码等到朝堂发觉他不在了之前，十来万人的基建劳役不会出现问题，这也算是他没给大商制造什么麻烦了。

　　只是，悠闲的日子不会太久，师兄有言，等西歧与大商对上，他就必须出山辅佐西歧对付大商。

　　姜子牙真心郁闷，不说清闲日子过不了几天，他真不想跟大商对上。

　　虽然只在大商那边干了一年多，可他对大商的观感真心不坏。

　　能让他迅速出头，等他表现出了足够的能力后，便会得到足够的重用，不然短短一年多时间，他也不会有可能执掌十万人规模的劳役人马，换作其它地方能成么？

　　只是师兄有令，姜子牙没胆子反对罢了，他以后还想成仙了道呢。

　　而在西歧，西伯侯姬昌越发年迈，这日他突然梦见自家大儿横死朝歌，顿时惊出一身冷汗，同时也从噩梦中惊醒。

　　把这事跟夫人一说，顿时引来伯侯夫人泪如雨下。

　　等到西歧高层文武得知消息，面面相觑之余便有官员提议，不如向朝歌恳求将世子接回。

　　这厮说话时，一点都没察觉二公子姬发突然难看的脸色。

　　西伯侯姬昌很是心动，最后在一干文武的鼓动下，向朝歌送去一封言辞恳请的信件，随同信件一起的是大批西歧特产和奇珍异宝，希望能让世子伯姬考返回西歧。

　　当然，姬昌用的理由是自己年老体迈，需要世子帮忙处理西歧政务，事实也确实如此，西伯侯的年纪大了，身子骨和精力已不如以往，需要儿子帮忙处理一应简单政务。

　　历时接近一年，西伯侯的书信送抵朝歌，帝辛见了不以为意，只问诸位臣工有何想法？

　　还能有什么想法？

　　西伯侯都把话说得这么明显了，加上最近几年大商国力越发蒸蒸日上，西歧那边一直恭敬有加从未懈怠，那就应了西伯侯的请求便是。

　　太师闻仲，少师林沙还有丞相比干私下已经商量妥当，同样没有反对表示可以让伯姬考离开朝歌返回西歧。

　　伯姬考这两年在朝歌的日子过得不错，上头帝辛没有理会他这个质子，下面的大臣也没有刻意为难，加上西歧的孝敬和支持一直源源不断，他在朝歌的日子过得相当潇洒滋润。

　　当然，没了在西歧众星拱月般的待遇，也没有世子的特殊地位，所幸伯姬考心态不错，对此并没有半分怨言和不满，自然不会引起朝歌群臣反感，对他的印象还相当不错。

　　只是……

　　在太师府例行的聚会上，林沙对伯姬考离开朝歌返回西歧的方式提出了异议：“怕是有些人不喜伯姬考安然返回西歧，我觉得应该考虑一下如何送他回去的方式方法！”

　　丞相比干不以为意，笑道；“少师多虑了，谁会做下此等大事？”

　　林沙毫不相让，摇头笑道；“伯姬考回去后，损了谁了利益，谁就有可能下此狠手！”

　　“少师的意思是，西伯侯的二子姬发？”

　　闻仲眉头一皱，沉吟道；“还真不是没有这等可能！”

　　自古以来权利相争，可没有所谓温情之说，反正胜者为王败着死不瞑目，这样的事情在大商就不少见。

　　丞相比干顿时沉默不语，这样的话题，他一个王族中人不好说道。

　　“少师有什么想法？”

　　闻伯看向林沙，疑惑道；“难道少师听到什么风声不成？”

　　迎着两双疑惑眼神，林沙摇头笑道；“没有，只是觉得以防万一最好！”

　　“少师打算如何做？”

　　闻仲没有反对，直接问操作过程，从朝歌到西歧的路途可不近，足有十几万里之遥，真要是有人暗中算计的话，中间多的是机会下手。

　　“分明暗两步走吧！”

　　林沙笑道；“明的一面按照正常方式派出人手送‘伯姬考’离开，暗的话我亲自送他回西歧，这样总没问题吧……”


第2822章 明暗两路皆有埋伏

　　任谁也没想到，西伯侯世子伯姬考，返程的途中真的出事了。

　　尽管朝歌方面派出一只三千人规模的步骑护卫，可他们遭遇偷袭依旧全军覆没，甚至没有逃出一个活口。

　　一直到了半月后，前面一处官府驿站察觉不对，一直没等来西伯侯世子一行，这才逆行查看，发现了被杀的护卫和世子等人。

　　当地官员吓得魂飞魄散，急忙调查地方驻军前来封锁现场，然后第一时间将消息送到朝歌。

　　接到消息，朝歌权贵一片哗然。

　　谁也没料到，竟然会出这样的事情，西伯侯世子一直待在朝歌，平日里也没见他跟谁起了冲突，怎么突然就遇到了这等惨事？

　　而且西伯侯世子伯姬考的性子出了名的温和，在朝歌当质子期间老实得很，也没见他有什么过激行为，突然间竟然遭遇袭杀生死不知，实在叫朝歌权贵难以接受。

　　帝辛暴怒，当即下了严旨：查，一定要查个水落石出！

　　等回到后宫，立即有侍卫来报：太师闻仲，丞相比干求见！

　　传！

　　帝辛不敢怠慢，急忙召见了这两位朝堂大佬。

　　见过礼后，太师闻仲直接禀明来意，开门见山说道；“大王不必忧心，全军覆没的那支人马中，并不是真正的西歧世子伯姬考！”

　　“哦，那真正的西歧世子在哪？”

　　帝辛先是一愣，而后好奇问道；“莫不是，太师早就知晓暗地里有人埋伏不成？”

　　“是少师怀疑伯姬考的返程，可能不会顺利！”

　　闻仲苦笑解释；“所以少师早有动作，提前带着伯姬考秘密出发，明面上则让一位替身光明正大前行！”

　　帝辛哈哈一笑，点头道；“好好好，少师此时跟伯姬考在一起？”

　　“正是如此！”

　　闻仲点头笑道；“伯姬考的安全无虞，大王不用担心！”

　　“如此甚好！”

　　帝辛果然放松了神色，笑道：“我之前突闻消息时吓了一跳，没想到在大商境内，竟然会发生这等事情！”

　　“所以，大王不可掉以轻心！”

　　闻仲脸色一冷，沉声道；“一定要把暗中偷袭的势力寻出来，我倒要看看谁有这么大胆子，竟然敢在大商境内如此肆无忌惮！”

　　说着，满脸怒容额头第三只眼眼皮微微耸动，一副即将睁开的模样。

　　“此事就由太师和丞相全权处置，本王等你们的好消息！”

　　帝辛心头一阵狂跳，他一点都不想见到闻太师的第三只眼，实在太过慑人了，急忙摆了摆手定下调子，然后随便找了个理由转身就走。

　　闻太师和丞相比干倒没太过在意，经过之前的闹腾还有林沙的提醒，这两位尽管依旧看不上帝辛的某些行为，却也没有过分苛责。

　　时间一长倒也觉得没什么大不了的，甚至心中还隐隐觉得这样就不错，帝辛没有胡乱指手画脚，他们能够按照自己的想法和理念治理国家，这样的机会寻常的时候哪里找？

　　真要是帝辛处处插手，只怕头一个受不了的，还是他们自己。

　　……

　　先不说朝歌那边的调查结果如何，林沙变身金翅大鹏鸟，提前一步带着伯姬考离开朝歌，振翅直飞西歧而去。

　　就算朝歌和西歧相距十来万里，可以林沙所变的金翅大鹏鸟的速度，想过去也不过是几个呼吸功夫。

　　就算他这次带上了伯姬考这个拖累，速度大为减缓，真要过去的话也用不了半盏茶功夫。

　　他的打算也是先到西歧外围，等到朝歌出发的“正式”人马抵达，再去汇合不迟。

　　可惜，明面上的人马遭遇了偷袭全军覆没的消息他暂时还不知晓，眼下却已经落入阐教金仙设下的陷阱之中。

　　飞至半途，突然从半路山林中射出一道死光，直接打在身上，飞行势头猛的一顿，然后一头从天上栽下。

　　被抓在巨大的鹰爪中的伯姬考，突逢变故忍不住发出惊呼尖叫，凄厉如刀的狂风刮入口中，顿时呛得满脸通红发不出声。

　　林沙所化金翅大鹏鸟毕竟不同凡响，突遭打击失空片刻，很快反应过来双翅一震，又重新恢复了飞行状态，于半空如闪电盘旋飞舞。

　　“哪个混蛋暗中突袭，有本事就出来！”

　　愤怒的声浪如雷翻滚，在方圆千里来回激荡，高空空气连连震颤，地面的山林好似承受不住磅礴压力，瑟瑟发抖低头拜伏。

　　“哼，好大的威风！”

　　一声冷哼突兀传入耳中，不一会从脚下山林中飞出一位道人，身着八卦紫授仙衣，身上清气缭绕乃玄门正宗修士，此时看向林沙的目光满是不屑还有满满的挑衅。

　　如此打扮，不是阐教十二金仙之一的赤精子还能是谁？

　　“赤精子，何故暗这偷袭？”

　　林沙可管不了那么许多，两道车轮大小鹰目射出两道神光，怒声咆哮震耳欲聋：“你这是想与我为敌？”

　　“与你为敌又如何？”

　　赤精子冷笑出声，不屑道；“不过野修出身，你又能奈我何？”

　　说着，手掌一番，一面古朴小镜阴阳翻卷，又是一道灰蒙蒙黑广射出，带着死亡气息直奔林沙而去。

　　找死！

　　金翅大鹏鸟张口喷出道道凌厉风刃，犹如龙卷狂潮汹涌，直接将射来死去全部卷散，余势不歇直奔赤精子本尊而去。

　　“哼，叫你见识一下阐教道法的厉害！”

　　赤精子道袍一卷，顿时一股恐怖吸力传出，将林沙喷出的所有风刃全部吸走，不带丝毫烟火气息。

　　“哦，那我得好好见识一番了！”

　　林沙所化金翅大鹏鸟俯冲而下，身子一阵摇晃猛的变成一位数十丈巨人，一手拿住了伯姬考，一手握拳借着俯冲而下的力量，猛然轰出。

　　轰……

　　这一拳的威力超乎赤精子的想象，拳风所过空间碎裂，一条笔直空间裂缝通道呼啸而至，其中的威势之大叫他脸上变色。

　　退！退！退！

　　遇上如此恐怖攻击，赤精子不敢硬接，只得一退再退，脸上却是殊无光彩，只感觉颜面有失。

　　唳！

　　又是一声响亮刺耳鹰啼，刚才还威势无双从天而降的巨汉，眨眼间又变回了金翅大鹏鸟，双翅一展电闪突击，瞬间飞临赤精子跟前，另一只空闲利爪想下一探。

　　“你找死！”

　　赤精子发出一声怒吼咆哮，突然身上八卦紫授仙衣发出七彩光芒，一道八卦能量光罩突然浮现，硬生生看住林沙突如其来的鹰爪，身子一晃瞬间远遁千里，放弃了跟林沙争锋的念头。

　　林沙的实力之强，超出了赤精子的想象。

　　尤其是他的变化之术，无论是金翅大鹏鸟，还是远古巨人，都是洪荒世界了不得的强力种族，实力强悍种族天赋也相当惊人。

　　而且以林沙的实力，还能轻松在两者之间自如转化，可以说实力比之单纯的一种变化要强得多。

　　赤精子手中的阴阳镜虽然算是威力不俗的先天灵宝，可对上元神稳固的对手，一时难以直接将其致于死地。

　　相反，自身还得承受极大的因果加身，要是不能一举建功，对赤精子来说绝对算是失败。

　　这次他的偷袭自然算是失败了，之前还对林沙能从广成子和云中子手里安然脱身不以为然，总以为林沙虚有其表，广成子和云中子的表现很是丢人，可是现在看来还是他小瞧了对手。

　　林沙的实力，绝对超乎想象的强。

　　要不是身上拥有攻防两端都极为厉害的法宝，只怕这次还真有可能吃下大亏，心中愤恨难平已经将林沙当作了必欲除之的对象。

　　阐教金仙，果然名不虚传！

　　见赤精子瞬间远遁千里，林沙一点追击的意思都无，双翅一振猛然飞出数万里，然后寻了一处茂密山林直接落下。

　　“怎么样，现在还怀疑我的判断么？”

　　恢复成了人身，林沙笑眯眯看向一脸惊魂未定的伯姬考，脸上全是玩味笑容，悠然道；“看来有人不希望你能安全返回西歧啊！”

　　“少师的意思是，父侯？”

　　伯姬考一脸悲痛，沉吟片刻突然开口问道：“这种可能性不大吧！”

　　“应该不是西伯侯！”

　　林沙笑着摆手，摇头道：“你那几个弟弟的嫌疑最大，你要是能够安然返回，只怕他们就要彻底失势了！”

　　伯姬考的脸色变得十分难看，沉默半晌都没有开口的兴致，许久才苦笑出声：“哎，没想到我也会遇到这样的糟心事儿！”

　　“这很正常吧，谁叫你父亲西伯侯会生呢，一生就是九十九个儿女！”

　　林沙嗤笑道；“关键是，在你这个世子被囚期间，他还带着几个成年儿子在身边培养教导，这不是给人留下太多的遐想空间么？”

　　不等伯姬考开口，他啧啧笑道；“但凡心有不甘，都不会眼睁睁看着你能顺利返回西歧，他们也想执掌西歧大权，这可比窝在小小一块封地上，要威风得多了！”

　　“少师打算如何处理？”

　　伯姬考伤心一阵后，直接转移话题问道；“怕是直接返回西歧，也是危机重重吧，这局面还真是叫人无奈得很……”


第2823章 西歧风云征北地

　　当西伯侯姬昌得到消息，大儿子半路遭伏生死不明，顿时急怒攻心猛的喷出一口心血昏死过去。

　　西歧文武一片大乱，立即有侯府医师上前查看，得出的结论是：侯爷急怒攻心伤了心肝，怕是要修养好一阵子，还不能太过操劳，不然恐怕于寿数有碍。

　　这时西伯侯祖母太姜出面，直接带着昏迷不醒的姬昌返回侯府修养，至于外头事务则有姬发代父处理！

　　于是，野心勃勃的姬发，顶住了坏名声的冲击，终于走上执掌西歧的大舞台。他临时执掌西歧后的第一件事，便是不顾文武阻拦，向朝歌发去质问公函，质问朝歌方面为何没有保护好他的亲大哥伯姬考。

　　古怪的是，这次的质问公函，从西歧到朝歌十来万里路成，中间竟是没有发生丝毫意外。

　　“姬发小儿，安敢如此！”

　　帝辛气得暴跳如雷，竟然被西歧一个小辈如此对待，简直就是奇耻大辱。

　　要不是一干文臣武将极力劝阻，表示他堂堂一国君主何必跟诸侯国一小辈计较，没得叫人看了笑话。

　　只怕他真有兴师动众的想法，不狠狠教训姬发小儿一顿，实在难消他心头之恨，已经有多久没遭遇过这样的难堪了？

　　如果不是知晓西歧世子伯姬考还好生生活着，等到他露面后姬发小儿将跌落凡尘，帝辛还真不愿意轻易放过这厮。

　　也就在这时，由太师闻仲亲自指挥的调查人员，已经查出了埋伏西歧世子伯姬考一行的凶手，正是北伯候崇侯虎！

　　毕竟数千上万人马调动，就算隐藏得在好，也会露出蛛丝马迹。

　　再说，根据调查人员所言，北伯候并没有太过遮掩，不然他们也不会发现得如此迅速，只是在追查埋伏大军来源时费了些精力和手脚。

　　帝辛没有料到，想弄死西伯侯世子伯姬考的，竟然是北伯侯，而不是西歧视内部的继承者们。

　　“嘿嘿，本王倒要看看，西歧得知了这个消息后，会是个什么反应？”

　　放在姬发发来质问公函前，朝歌方面铁定不会放过北伯侯崇侯虎，丫的你这是想干什么，竟然在大商境内妄动刀兵，而且出手便是上万人马，还有没有将大商放在眼里，将他这个大王放在眼里？

　　不仅如此，这次被埋伏全军覆没的人手，足有三千朝歌禁军，还有数百其它人手，结果一口气叫北伯侯所部暗中人马杀个干净。

　　遇到这样的挑衅，不管是谁当大王，都不会轻易善罢甘休。

　　“崇侯虎，必须死！”

　　闻仲急匆匆返回朝歌，在见到帝辛的第一时间，毫不犹豫定下决心，沉声道；“如此无视大商威严，这厮已经没有继续存在下去的必要了，顺便将北伯侯的领地也一块收了吧！”

　　帝辛一愣，忍不住哈哈大笑道；“哈哈，太师可真够狠的，不过我喜欢。”

　　笑过之后，他话锋一转：“不过再这以前，先别急着动手，把消息传到西歧那边去，看看姬发小儿是个什么态度！”

　　说完冷笑连连，北伯侯的举动可恶又惹人怀疑，西歧的姬发小儿不是想要条疼么，那就让他跳腾得更加欢实好了。

　　“对了太师，不知少师那边什么时候送伯姬考回西歧！”

　　想到什么好玩的事情，帝辛忍不住露出一抹讥笑，突然开口问道；“我很想知道，那位刚刚掌权的姬发小子，见到伯姬考安然返回，会是个什么表情？”

　　尽管没有丝毫证据证明北伯侯埋伏西伯侯世子伯姬考之事有关，可帝辛凭着一个掌权者的敏锐直觉，总感觉其中有某些他所不知的秘密联系。

　　闻仲无语，对于帝辛的恶趣味不置可否，笑道：“这个老夫就不太清楚了，少师行事往往出人意料，老夫可真猜不透他心中想法！”

　　……

　　埋伏西伯侯世子一行的人马，乃是北伯侯麾下的消息，以十分隐秘的方式，迅速送抵西歧侯府。

　　“崇侯虎，老夫与你不共戴天！”

　　刚刚从昏迷中醒过来的西伯侯，得到消息后差点又气昏了过去。

　　“父侯放心，大哥的仇我一定会报！”

　　姬发站在病榻前信誓旦旦表态：“等过几日，孩儿便会提调兵马，攻伐北伯侯崇黑虎！”

　　姬昌摆了摆手，目光深沉看着二子姬发离开的背影，眼底闪过一丝厉色，不过很快就被无奈取代。

　　作为推演出后天八卦的卜算大拿，西伯侯的心算能力，以及察言观色的手段相当厉害，哪能看不出二儿子隐藏得极深的得意？

　　相比性格温厚君子如玉的大儿子伯姬考，二儿子姬发更有野心更有冲劲不假，可怎么都引不起姬昌多少喜爱。

　　而且西歧的情况也叫他无奈，不说分封诸子后与大商的距离越拉越远，可暗地里那帮阐教神仙却是一定要西歧跟大商对上。

　　说什么“凤鸣歧山”，以后西歧一定会取商代之，这是天命不可违！

　　有机会的话，他自然很乐意西歧取商代之，可是如果一切都有那群阐教神仙主导的话，就算以后西歧能够成为天下共主，还有没有对天下的主导权，那就难说得很了。

　　西伯侯看得很清楚，那帮阐教金仙的姿态摆得很高不假，也表明不愿牵涉红尘也不假，可真到了西歧主导天下，凝聚无边气运的时候，这帮阐教金仙一点都不心动那是不可能的。

　　一旦这帮对红尘俗务不熟的神仙，胡乱插手凡尘王朝之时，会有什么后果是难以预料，而且到时候西歧王室还能不能执掌天下权柄难说得很。

　　这些，都是西伯侯隐藏在心中的忧虑，自己这位刚刚临时执掌西歧大权二儿子姬发，与那帮阐教神仙有某些说不清楚的隐秘联系。

　　这一点，叫他心中十分不快，却也没有丝毫办法阻拦。

　　就连二儿子姬发上位，他都没办法控制局面。

　　想到这儿，他不由苦笑连连，自己这个西伯侯当得真是无趣，还不如当初在朝歌被囚时的逍遥自在。

　　提起朝歌，他对帝辛和闻太师等人并不忌惮，尽管他们都是一时人杰，尤其闻太师更是真正的神仙中人，可他们都有明显弱点。

　　相反，那位突然崛起的少师林沙，才是最值得关注的存在。

　　这位崛起太速，以前的经历完全就是空白，听闻其跟闻太师一般，都是神仙中人，这点已经可以确定。

　　只是这位少师明显跟一心效忠大商的闻太师不同，他的行事风格和手段，并没有多少对大商的忠诚之心，不过所作所为却是对大商实力提升有极大帮助，眼下大商能有如此鼎盛气象，少师林沙的功劳可以说当为第一！

　　姬昌之前也不是没有想过结交，每次上京朝见时，都会客气送上重礼，想要交个朋友。

　　可结果却是礼物人家照收不误，可其它却是一概免谈。

　　这样古怪的性子实在叫人头疼，根本就摸不清其具体喜好，后来时间一长西伯侯也就逐渐放下了。

　　只是不知为何，姬昌在这时突然想起这位，然后心血来潮强忍身体不适，急忙取出龟壳和古钱卜了一卦，顿时喜上眉梢发出无声大笑。

　　果然，果然啊……

　　不得不说，西伯侯二儿子姬发真是个能人，不仅有野心，而且还有与野心想匹配的实力。

　　趁着老父身体不适，执掌西歧权柄的短短时间，他便翻手为云覆手为雨，很快便收拢了一批文武心腹。

　　等到北伯侯埋伏了世子伯姬考的消息在高层传开后，他更是第一个喊出灭掉北伯侯，为大哥报仇的口号。

　　还真别说，这样的口号一喊，顿时引来群起呼应，一时间西歧兵马调动频繁，一位位战将摩拳擦掌准备大显身手。

　　尽管西歧文武大臣第一人的散宜生和南宫适都没表态，可此时的姬发声势当真不小，如果没有意外的话他就是西伯侯的继承人了。

　　姬发相当珍惜眼下来之不易的掌权机会，第一时间抽调大军准备征讨北伯侯崇侯虎，打算拿这位四大诸侯之一的角色，来打响自身名号。

　　不过短短一月时间，西歧便调动大军三十万，誓师之后立即出兵，浩浩荡荡漫天遍野，气势凶凶朝北伯侯所在领地杀奔而去。

　　姬发为了坐实功劳，直接想身体不适的老夫请求亲征，西伯侯答应了他的请求，很快他便亲自统率大军三十万离开西歧。

　　数月后，西歧大军进入北伯侯领地，与北伯侯部下人马大打出手。

　　叫人吃惊的是，四大诸侯中素以勇武闻名的北伯侯崇侯虎，好象突然不会打仗了一般，竟然连战连败一路推回自家老巢，然后固城自守做最后“顽抗”。

　　消息传出天下哗然，没想到北伯侯竟是如此不济，竟然被姬发小儿打得如此狼狈，甚至连自家领地都要彻底完蛋了。

　　一时间，姬发之名传扬天下，成了天下知名的英杰人物。

　　也就在同时，西歧城外突然来了一位风度翩翩气度不凡的贵公子，正好与出城公干的散宜生撞上，然后……


第2824章 世子突归太师疑

　　“是，是大公子！”

　　散宜生双眼圆瞪，猛的从千里兽背上一跃而下，急走几步冲到那贵气公子哥跟前，满脸激动颤声道。

　　“散大夫，是我！”

　　伯姬考苦笑，他也不想这样，可他更不想死去，至于隐姓埋名的也不可能，他没那种独立生存的能力。

　　尽管知晓少师林沙此举不怀好意，趁二弟姬发出征取得胜果时，把他送到西歧城，可他真心怨恨不起来。

　　要不是少师的话，他早就死在北伯侯手上，尽管他到现在都不明白，无愿无仇的北伯侯对他下手做什么？

　　可他还是很感激少师的出手，此时见到散宜生心情很是激动，笑道；“散答复这是出城公干？”

　　“走走走，咱们快回侯府，再大的公务也比不得大公子安然返回来得重要！”

　　散宜生是真高兴，一把拉住伯姬考的手往西歧城里大步流星走去，脸上全是开心笑容。

　　尽管他心中满是疑惑，大公子怎么安然出现在西歧城外？

　　不过想来，这里头肯定另有说道，等到了侯府不就一切都明白了么，所以他也不者急，先回侯府再说。

　　一把抓住大公子手腕的手，带着丝丝异样抖动，瞬间确定了大公子的身份，确实没有问题。

　　说起来，相对野心勃勃做事雷厉风行，同时又很有些骄横自负的二公子姬发，散宜生这等西歧重臣还是更喜欢大公子伯姬考一些。

　　不是因为大公子的脾气好性格温和，而是确实存在的能力问题。

　　伯姬考毕竟是西伯侯多年培养的世子继承人，在治政手腕还有处理治下文武关系的手段上，可要比初掌权柄，对此没多少经验的姬发强多了。

　　就比如这次西歧出兵北地，前期准备就相当仓促忙乱，这还是散宜生和南宫适出手帮助的情况下，就是如此两位文武重臣都感觉心里不托底。

　　无论是粮草军械的准备都不够，只是被西歧大军在前线连战连捷的喜讯掩盖了而已。

　　要是换作伯姬考处理此事，同样一个月时间内，准备肯定要比眼下要充分得多，起码一年之内外出征战的粮草军械消耗不成问题。

　　更别说姬发有些行为过于狂妄了，甚至把他们这些老臣都撇一边，出了问题还得他们这些老人出面查陋补缺。

　　不过，眼下既然大公子安然返回，是不是在北地的战事，也可以缓一缓，或者直接向北伯侯要些好处算了。

　　不是他不想要得更多，西歧的实力就那样，而且前期准备还很不充分，估计拿下了北伯侯的崇城，西歧大军立刻就得退兵。

　　一方面是后勤跟不上了，不退兵的话只有饿肚子的份。

　　二来朝歌方面不会允许西歧占了北伯侯的领地，要是不及时退兵的话，说不定大商军队就要开过来了。

　　就算二公子再狂妄，此时也不敢跟大商军队正面硬抗。

　　当然，散宜生心中很是疑惑，不明白北伯侯为何那么不堪，要知道崇侯虎可是出了名的勇武善战，之前数十年时间只有寥寥几次败绩，可以说乃是大商四大诸侯中最善征战的诸侯。

　　二公子姬发的战绩太夸张，夸张到都有些不真实。

　　就是大商战神闻仲，还有新近崛起的统帅之才武成王黄飞虎亲至，也不敢说能把北伯侯打成这等程度。

　　散宜生心中总有隐隐担忧，生怕这其中有什么原由，这对西歧可不是什么好事。

　　现在大公子突然返回，他心中的担忧突然散去大半，不管如何有大公子压制，二公子总不能还如此表现吧。

　　带着一种复杂心理，散宜生亲自将伯姬考送到西伯侯府，然后不等西伯侯挽留直接离开，想必侯爷和世子该有亲密的悄悄话要说，他这个外人站在旁边岂不尴尬？

　　对于大儿子伯姬考突然出现，西伯侯姬昌并没有表现得太过惊讶，又或者太过惊喜，好象早就知晓伯姬考没死，很快就会出现一般。

　　伯姬考也没露出什么惊奇神色，对于父亲的卜算能力，整个西歧除了太祖母太姜以外，没人比他更加清楚。

　　“回来就好回来就好，说说吧到底是怎么回事？”

　　姬昌感叹出声，最后还是问到了他最关心的地方，明明算出大儿子伯姬考无事，可卦象显示他的情况又相当危险，尽管最后他算出大儿子能够安然返回，可心中总有些不托底。

　　再说，大儿子回来的时机，是不是太过巧妙了点，正好是二儿子姬发率军远征取得大胜之时。

　　“是少师林沙……”

　　伯姬考满脸苦笑，把这段时间的经历统统道了出来。

　　先从林沙突然提前带他离开朝歌说起，然后半路遭遇阐教金仙赤精子埋伏偷袭，少师林沙将赤精子赶走，然后他们便一直住在离西歧不过上万里的某处无名山林之中，一住就是数月时间。

　　也就在刚才，少师林沙突然把他带到西歧城外，把他放下后转身就走，到现在他自己都莫名其妙着呢。

　　阐教金仙……

　　姬昌面不表情，心中却是相当恼怒，他哪听不出大儿子话中之意，显然赤精子是要阻拦他赶回西歧啊。

　　目的是什么？

　　他嘴角露出一抹冷笑，心中对二儿子起了忌惮之念：还不是为刚刚接手权柄的姬发争取时间，或者干脆直接让姬发成为唯一的继承人！

　　真是他的好儿子啊，不声不响就跟阐教仙人凑在一起了，甚至还想要对嫡亲大哥下手！

　　姬昌又不是傻子，执掌西歧这么多年，还能在朝歌落下大好名声，在四大诸侯中也是话语权最重的一位，要是没点政治手腕怎么可能？

　　他一眼就看出了问题，阐教仙人哪知道这些弯弯绕，还不是姬发在暗中指使，这才会有阐教赤精子半路偷袭之事，只是没有成功赤精子也没有告之姬发，才没有引发后续麻烦。

　　不然，只怕现在姬发也不会贸然率军出征，就算伯姬考回来，也要面临某些说不清道不明的危险。

　　少师林沙虽然心怀不轨，可他的行为却是救了伯姬考的性命，姬昌内心还是承他这份人情的。

　　与此同时，将伯姬考送到西歧城门附近，目送他安然进城后，林沙这才转身飞遁而走。

　　没有出乎他的意料，尽管此时的西歧城没有阐教十二金仙落脚，却也有一两位阐教天仙坐镇。

　　不要以为阐教真的就只有十二金仙外加云中子和南极仙翁十四人，他们是阐教核心真传，另外还有不少外门弟子存在，不然偌大的玉虚宫和阐教老巢，需要堂堂金仙出手打理也太不现实了。

　　尽管林沙可以轻松瞒过西歧城中的阐教外门弟子，可伯姬考回归这么重大的事情，他们不可能不知晓，然后直接把目光投向林沙。

　　他才没有跟阐教修士提前对上的想法，不是怕了他们，而是不想在封神大战来临之前大打出手罢了，想要打架以后有的是机会。

　　第一时间返回朝歌后，太师闻仲立即派了府中管事殷勤来请。

　　林沙也不为己甚，收拾了一下便直奔太师府而去。

　　“伯姬考已经安全送抵西歧城？”

　　刚刚见面，闻太师便迫不及待问道；“可遇到什么麻烦？”

　　“哪里会有什么麻烦？”

　　林沙摇头笑道；“自然轻松把人送到西歧城，我倒是对西歧以后的两子相争感兴趣，可惜没啥时间继续滞留！”

　　“如此便好！”

　　闻仲松了口气，苦笑道；“姬发小儿表现太过异常，不得不叫人忌惮，北伯侯崇侯虎也不知吃错了什么药，竟然放任姬发小儿如此肆无忌惮，把他那张老脸扔了给小辈做了扬名的好事！”

　　说起这个，老太师便气不打一处来，以他这个大商战神的眼光，哪里看不出北地之战的猫腻，只是没有开口说出来罢了。

　　怎么说，北伯侯崇侯虎都是四大诸侯中，最擅征战的一位，自身武艺也是相当了得，军略方面的能力同样在水准之上。

　　就算干不过西歧大军，却也不会败得如此之快如此之惨，简直就跟西歧方面有了默契配合一般，不顾老脸替区区姬发小儿扬名，他图的是什么？

　　“自然是想在封神榜上留个名！”

　　林沙淡淡扫了闻太师一眼，笑道；“做人间王侯，又哪里比得上当神仙好，太师莫不是想岔了吧！”

　　“这这这……”

　　闻仲一时瞠目结舌，突然反应过来所谓的封神对修士自然吸引不大，可对于寻常人族的吸引力确实相当之大。

　　像是北伯侯崇侯虎，他虽然位列四大诸侯之一，享尽荣华富贵，可又怎么比得上神仙那般拥有无尽生命来得有吸引力？

　　就算封神榜有巨大约束又如何，难道北伯侯眼下就没有约束么？

　　“确实是我想岔了！”

　　回过神来，闻仲忍不住苦笑连连，摇头郁闷道；“一时忘了封神蚌这茬，西歧有此利器在手，怕是朝歌这边也少不得有人心动吧？”

　　林沙但笑不语，这是自然！

　　成神的机会就这么一次，要是不好好把握，以后后悔都没地方哭去……


第2825章 反应不同话西歧

　　正率西歧大军于北地肆虐，逼得北伯侯崇侯虎只能固城自守的姬发，惊闻自家大哥没死，而且还顺利回到西歧顿时大急。

　　三日后，崇城破北伯侯一家自焚于侯府。

　　只是简单庆祝了一下，姬发便迫不及待率领手下西歧大军回返，他要第一时间让父侯感受到此战的丰硕战果。

　　也就在西歧大军退兵后，大商北地边军突然出动，由武成王黄飞虎亲自统帅，直接接管了一片混乱，群龙无首的北地，取北伯侯代之。

　　朝歌如此行径，引来天下诸侯一片哗然！

　　这是想要灭掉天下诸侯么？

　　朝歌的回应十分简单：北地无主，为了不让北地百姓陷入无休止的战事烽烟，大商免为其难亲自出面处理此事。

　　天下诸侯自是不满，可他们还真说不出太好的反驳理由！

　　北伯侯自己作死，还被区区一个小辈姬发整得自焚全家死光光，北地诸侯确实群龙无首，也不怪朝歌方面突然插手，这事怪得谁来？

　　曹州侯崇黑虎不服，他上蹿下跳忙得不亦乐乎，四下串联想要接掌亲大哥的北伯侯尊位。

　　可惜，朝歌下手实在太快，目前武成王黄飞虎已经入住崇城，朝歌大军已经慢慢将北伯侯的直属领地收归己有，此时旁的诸侯自然不敢轻易跳出寻事。

　　要是被朝歌惦记，一般的诸侯还真承受不住。

　　曹州侯崇黑虎大失所望，心中对大商相当不满，经由某些人等一番劝说，竟是主动跟西歧交好，一副愿以西歧马首是瞻的架势。

　　朝歌对此不甚在意，他们最高兴的还是顺利接手北伯侯的直属领地。

　　帝辛甚至一连出席了大半个月的朝会，商讨北伯侯直属领地的治理事宜。

　　这时候，也不知哪个傻子竟然敢于出头，言及分封之事，意思便是想要分封到北伯侯的直属领地当诸侯。

　　都不用太师闻仲等人出手弹压，帝辛已是勃然大怒亲手将提出此事的大臣赶出朝堂。

　　随着大商国力蒸蒸日上，帝辛早有撤藩想法，只是以往的惯例太过强大，加上四大诸侯暗中联合不好搞，事情便一直拖延下来。

　　没想到这次北伯侯跟西伯侯干起来了，结果还被西歧小儿姬发一通狠揍，最后闹得个全家自焚的下场，朝歌此时不出手更待何时？

　　北伯侯就此从四大诸侯中除名，这是顺理成章的事情。

　　最后朝歌方面自然达成一致意见，不管其余大臣有什么意见，可包括大王帝辛在内，还有太师闻仲，少师林沙和丞相比干这几位大佬全部站在同一阵线，其他大臣的意见自然就变得可有可无。

　　“这下，该轮到姬发小儿郁闷了！”

　　太师府，闻仲哈哈大笑满脸欢娱，没想到坐视西歧内部纷争，竟然还让大商占得如此便宜。

　　“区区北伯侯领地，对于姬发小儿而言算不得什么！”

　　林沙笑道；“现在他需要担心的是，回到西歧后他会不会直接被边缘化，到时候什么努力都成了泡影！”

　　“少师，你认为有这样的可能么？”

　　闻仲眼睛猛的一亮，突然开口问道；“要是如此的话，西歧的威胁起码便减少小半！”

　　应该是减少大半才是！

　　林沙摇了摇头，苦笑道；“姬发小儿背后，明显有阐教身影，西伯侯是聪明人，如果他不想伯姬考死得不明不白的话，就不会让姬发边缘化！”

　　“西歧以后估计就得乱了！”

　　丞相比干突然开口，神色间满是轻松，笑道；“伯姬考和姬发兄弟俩争权夺利，这下该轮到姬昌头疼了！”

　　“怕是很难出现这样的情况！”

　　林沙苦笑道；“姬发背后有阐教金仙支持，很容易就能占得上风，现在关键是姬发小儿有多狠，会不会直接把伯姬考干掉！”

　　不会吧！

　　闻仲和比干心中一震，瞪大眼睛全都一脸不可思议。

　　“眼下，伯姬考识相的话，说不定姬发还能让他多活几年！”

　　没有理会闻太师和丞相比干的古怪神色，林沙笑道；“西伯侯聪明的话，估计不会让伯姬考再担重任，以后最多也就是把伯姬考放在文官序列，就跟大王的两位兄长一般！”

　　闻太师和丞相比干有些不敢相信，打算等看看情况再说不迟。

　　结果自然是林沙猜得极准，姬发率领出征大军急吼吼返回，结果西伯侯论功行赏，依旧让姬发担纲西歧要职，比起以往的临时任命虽有不如，可此时他的官职却是已经确定下来，算得上西歧大佬之一。

　　世子伯姬考也没能全盘接手西伯侯放下的权力，只是帮着生病的西伯侯临时主持大局，而且处处受到散宜生和南宫适等重臣的坚固和牵制，手中权力并没有太过夸张，反而还有所缩水。

　　这样的局面，自然叫姬发十分满意，看起来父侯已经认可了他的能力，所以就没专门针对大哥伯姬考，不过平日行事依旧难免出现骄横一面。

　　他自有骄横资本，先不说刚刚远征北伯侯的大功，随着时间日久他手中权力逐渐增加，反观伯姬考却是被逼迫得甚为狼狈，手中权力也是跟着慢慢缩水。

　　这样的局面自然是西伯侯刻意所为，目的自然是为了保护自家大儿子，谁叫二儿子姬发已经跟阐教金仙混在一起呢？

　　谁也不敢保证，一旦姬发觉得伯姬考拦了他的路，会不会被无情的一脚揣开，这样的结果是西伯侯难以接受的。

　　事实上，伯姬考的能力要比姬发要强，怎么说都是从小培养的继承人，文武两方向的眼光和能力都相当不错，加上性子温和厚道，是相当不错的侯位继承人，起码西歧一干老臣，还有姬昌的诸多儿子都是这样的想法。

　　姬发骤得高位，难免心态膨胀性格骄横，这些还只是不大不小的毛病，想要改正过来十分简单，只是姬发不一定愿意改就是。

　　说实话，有了阐教金仙的青睐，姬发以后的前程可期，就算有伯姬考存在，也夺不走他的光芒。

　　这些，伯姬考明白，西伯侯姬昌心中也明白，这才是他极力避免发生冲突的主要原因。

　　如果是姬发吃亏，说不定他还会乐见其成，可是事情反过来后，他就感觉有些难以接受。不管姬发如何雄才伟略，都改变不了他是老二的事实。

　　不过，为了防备他为了权力狗急跳墙，西伯侯还只能给他予以重任，而且以后的分量会越来越重。

　　好在伯姬考的性子真的不错，对于这样的结果还能接受，不然换个世子试试，只怕早就闹翻天了。

　　见大哥没有剥削他手中权力的想法，姬发自然不可能做得太过，起码在他没变成真正的老油条之前就是如此。

　　至于等他以后变成了权利场中的老油条，还会不会看在亲兄弟的份上饶伯姬考一命，那就另说了。

　　反正阐教金仙站在他这一边，姬发自然可以稳坐钓鱼台，可以用比较轻松超然的态度面对大哥伯姬考。

　　这样的局面，自然叫准备看好戏的朝歌大佬相当不满。

　　“西伯侯越混越回去了，竟然不敢对姬发小儿如何！”

　　太师府的例行聚会上，太师闻仲一脸毁弃道：“实在想不清西伯侯再想什么，难道他还会忌惮自家儿子不成？”

　　“还不是顾及阐教修士的想法？”

　　林沙笑道：“估计以后，西歧的代表就是姬发小儿了，谁叫他的后台太过硬实呢！”

　　说着，冲太师闻仲露出古怪表情，说道；“怕是等姬发小儿处理好了西歧之事后，便是向大商发难之时！”

　　他敢！

　　闻仲顿时怒目圆睁，一脸不快道；“我想不会，姬发小儿虽然崛起太速，对许多事情不甚了了，肯定不会轻举妄动！”

　　“要是他背后的阐教金仙，要他如此行事呢？”

　　林沙笑着反问：“难道他还有胆子拒绝不成？”

　　不等闻仲开口，他继续笑道；“有阐教金仙作为后盾，实力有差距又如何，肯定能够轻松拉平的，以普通军士跟射线中人对抗，不用想也知晓最后的结果如何！”

　　“嘿嘿，难道姬发小儿以为，就他有阐教金仙支持，旁人就一点办法都没了么，真是幼稚！”

　　闻仲冷笑，眼中精光闪烁显然想到了截教，就是不知道他会不会邀请截教高手坐镇军中，真要是那样的话，不照样成了封神那样的局面么？

　　林沙没有继续多言，等局势到了某个程度再出手干预不迟，眼下就看西歧内部如何调整了。

　　不过他对西伯侯的能力还是相当佩服的，不仅自身拥有神仙都没有的推算能力，而且在治理地方上也颇有一套，就算遭遇了眼下的麻烦事情，也能勉强应付过去，不愧是西周的开创之祖。

　　事情的发展，显然远比外人猜测得要更精彩，伯姬考跟姬发之间，不知为何突然爆发了激烈的争斗，尽管西伯侯在其中努力周旋，可最后依旧没能挽回局面，只能眼睁睁看着两个儿子斗得越发厉害。

　　与此同时，西歧也变得颇有些咄咄逼人，对于大商这个宗主国也变得不怎么客气起来……


第2826章 欲为封神做准备

　　伯姬考和姬发暗地里的争斗，使得西歧高层的气氛十分微妙。

　　有支持伯姬考的，自然也少不了支持姬发的。

　　支持伯姬考的都是老臣，他们对伯姬考的正统世子名分十分看重，再说伯姬考又没做错什么，而且本身能力出众性格温厚，很符合老臣们心中对继承人的观点。

　　而支持姬发的，则是新近崛起的少壮派，尤其这次姬发率军灭了北伯侯，使得他在西歧军中威望大涨，加上暗中有阐教仙人支持，声势一点不弱。

　　这下可就苦了西伯侯姬昌，必须处理好两个儿子的关系，否则一个不好就是祸起萧墙，西歧将就此一蹶不振。

　　好在西伯侯本就是老狐狸一只，对于调节两个儿子之间的关系，达成某种势力平衡相当轻松，西歧就在这种微妙的平衡状态迅速发展。

　　伯姬考在朝歌待了近两年也不是白待的，期间他对大商的经济发展颇有研究，还在朝歌禁军的监视下，跑到附近城镇好好研究琢磨了一番，对大商的经济发展颇有研究心得。

　　此时回了西歧，他就按照自己的心得体会，根据西歧的状况施政，果然效果相当明显，西歧本就积累丰厚，有了伯姬考针对性的政策刺激，很快就出现了大发展态势。

　　如此能力，当真叫西歧上下臣子震惊不已，一时间声势大涨，就连受益的西歧军中，伯姬考的支持者都增加不少。

　　姬发一见不妙，立即出手针对西歧边境的蛮夷部族展开征讨，每每都能以胜利告终，短时间内竟是替西歧扩地千里，同时得到了相当大的赞誉。

　　两兄弟你来我往，还没彻底撕破脸皮，结果竟是叫西歧受益，无论是经济民生还是疆域军事，都有了长足发展。

　　“果然不愧是取商代之的存在！”

　　眼见西歧气运增长迅速，歧山之上虚空更是隐隐凝聚凤凰形态，一直坐镇西歧的阐教仙人忍不住心中高兴，急忙将此等好消息禀告一干金仙师兄。

　　十二金仙闻讯，不约而同打开天眼观察西歧气运，果然发现二龙夺珠之势已成，而西歧的气运却是在此影响下迅速升腾。

　　不仅如此，原本分散的西歧气运，也就是按照“推恩令”分封出去的西伯侯成年儿子们，在西歧升腾气运的刺激下渐有重新靠拢西歧气运之态，甚至有的已经再次融入西歧气运之中。

　　这样的局势，叫十二金仙十分满意，又知西歧此时状况，却是没有刻意针对伯姬考，他们也是觉得这样的情况不错，只要西歧实力上升即可，至于到底是哪个上位却不是很重要。

　　所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　等到西歧的实力和势力发展膨胀到一定程度，便会触及大商的根本利益，到时候两方必须分出胜负方可。

　　十二金仙觉得这样的状况不错，没必要非得加快进程，自然而然也符合天道规律，插手太多对他们来说并不是什么好事。

　　红尘因果，不是那么好沾染的！

　　有时候想要消除，必须付出叫十二金仙难以忍受的代价。

　　西歧的变化，自然逃不过朝歌几位大佬的法眼，他们对此也没有多说什么，更没有做出什么激烈反应。

　　封神之战的事情，对太师闻仲和少师林沙并不是秘密，西歧作为大商以后的强敌也不是秘密，这是天道循环使然，当然更重要的是圣人争夺气运出现的情况，不是他们这样的修为可以随意插手的。

　　他们能做的，只能是不断增强大商实力，然后在封神大战中顺势而为。

　　就算大商药丸，也得是强盛而亡，就跟后世的大汉帝国一般，而不是自身腐朽不堪，最后被所谓的天命之人取代。

　　两人并没有刻意隐瞒，就是丞相比干也隐隐察觉了某些情况，只是他心思敏锐，不愿贸然开口道破罢了。

　　说破了又有什么意思？

　　难道还能改变圣人心思，强行逆转天道大势？

　　开玩笑，此时的人族已经分得很散了，东方人族也不过只是人族的一部分，就算凝聚整个大商的民心民意，最多也就是勉强扭转一点点天道大势，对于整体局势的改变基本没用。

　　再说了，以大商朝廷和王族的能力，也做不到凝聚大商的民心民意，最多就是能够调用自身的王朝气运罢了。

　　既然对大局无用，也就没必要折腾那些有的没的，还是老实提升大商各方面实力为好，同时还可做一些事有不谐之后的布置。

　　不管太师闻仲和丞相比干是什么心思，林沙都会按照自己的想法，来一点点布置封神大战时，大商这边的局面。

　　最近，他突然频繁插手商军将领的任用和调动事宜，不时调动各镇总兵上京接受短期培训，在军中高层引起了一番轰动。

　　甚至，有人把状告到闻太师那，说少师独断专行，胡乱调动任用私人，请太师出面弹压云云。

　　“少师，你这是怎么想的，最近来太师府告状的人可是一波接着一波啊，老夫都被惹烦了！”

　　这日太师府例行聚会上，闻太师盯着林沙没好气说道。

　　“太师不会也想岔了吧，真那样的话我可要伤心的！”

　　林沙不以为意，笑呵呵反问：“难道太师以为，大商各镇总兵的能力，就足以应付以后的变故么？”

　　所谓变故，自然指的是封神之战！

　　闻太师秒懂，立即反应过来好奇道；“少师有什么想法，不妨道出来听一听，老夫也很感兴趣啊！”

　　“其实也没什么，就是觉得某些总兵有些过于自大了！”

　　林沙不在意道；“他们拥有的异术几乎都是天生，而不是后天修炼而来，针对底层修士还算凑合，可对上十二金仙那一层高手，跟送菜没两样吧？”

　　闻仲眉头一皱，沉吟片刻苦笑道：“少师真会开玩笑，不要说他们对上十二金仙没辙，就是老夫对上了不也一样是个死字么？”

　　“那十二金仙的弟子呢？”

　　林沙笑着反问：“比如太乙真人的弟子李哪吒，还有文殊普贤两位金仙的弟子金吒和木吒，又有玉鼎真人的弟子杨戬，可都是踏入仙道的存在！”

　　淡淡扫了听得认真的闻仲和比干一眼，他笑道；“一旦起了冲突，不用想大商的总兵们会对上这些小辈，到时候依旧讨不了好，这可不是我愿意见到的情况啊！”

　　闻仲一听愣住，他以前还真没想过这事，现在经林沙提醒，以后跟西歧对上还真有可能出现这样的状况。

　　“少师，你有把握帮助那些身有异术的总兵，提升他们的异术威力，或者能够威胁到那帮阐教弟子的程度么？”

　　林沙双手一摊，没好气道；“这谁能保证，只能说帮他们提升实力罢了，能达到什么程度，那就要看他们的天赋和机缘了，估计时间不够努力都没什么用处！”

　　眼见西伯侯年纪大了，伯姬考和姬发都起势了，封神大战的时间不远了，这时候再谈什么努力有些可笑了。

　　当然，不努力的话估计情况更加糟糕，有些事情林沙打算跟某些总兵说道说道，让他们主动加强锻炼自身异术，到了关键时刻总会有效果的。

　　“现在什么情况，有了成果么？”

　　闻仲叹了口气，之前没想太多，可是现在一旦想到了，就会察觉大商这样的准备真是不够充分，还是少师想得多啊。

　　“哪那么容易！”

　　林沙没好气笑道；“再说了，这帮总兵和将军们，一个个对自身的异术自信得很，一点都没什么危机感，想要扭转他们这种想法意识可不容易！”

　　“有什么需要帮忙的，尽管开口！”

　　闻仲也不知该说什么是好，手下总兵和将军一个个自信十足是好事，可太过自信就变成了狂妄自大。

　　就他们那么点异赎威能，也就在仙道以下修士中横行，最多加上地仙层次就不错了，一旦对上天仙及以上修士，那简直就是自寻死路。

　　以闻仲对阐教金仙的了解，一旦徒弟们解决不了麻烦，他们首先会拿出厉害的法宝试探，要是再不行的话就只能亲自下场了。

　　让大商一干总兵将军对上金仙修士，想都不用想就知晓最后的结果如何，根本就不是一个层次的对手，到时候大商这边的损失之大可想而知。

　　只是……

　　“真对上了金仙大能，就连老夫都没把握能活命，那帮总兵只怕一个照面都抗不住啊！”

　　闻仲苦笑连连，想起这事就感觉脑袋疼。

　　“这有什么？”

　　林沙却是不以为意，轻笑道；“阐教有金仙，咱们这边也不会少了金仙高手的！”

　　“就靠少师你一人，怕是力有未逮吧？”

　　闻仲摇了摇头，苦笑道；“对方可是足有十四位金仙大能！”

　　“不是说我！”

　　林沙笑着摇头，悠然道：“我是说截教金仙！”

　　“不可能！”

　　闻仲斩钉截铁道；“祖师已发下法旨，不许门中师伯师叔们参与封神之事，到时候师伯师叔们只会闭关打座不理红尘之事！”

　　林沙直翻白眼……


第2827章 你们的手段太低端

　　截教门徒听不听通天教主的话？

　　当然听啊！

　　可截教弟子还有另一种特性，那就是师兄弟和师姐妹们的感情相当好。

　　不仅感情好，而且关系也相当亲密熟落，一旦其中一位出了意外，与之相熟的师兄弟和师姐妹都不会坐视不理。

　　牵扯到的截教弟子一多，关系套着关系，基本上便能将整个截教一网打尽，甚至连通天教主也不能置身事外。

　　这就是截教不同之处，也是截教能够成为洪荒第一大教的主要原因之一。

　　当然，不是说阐教一干师兄弟之间就没有情谊，可他们能不能做到明知不敌非要出手，那就另说了。

　　所以，林沙对闻仲所言截教大能不会参与封神之战的说话，根本就不会相信，这不就是扯谈么。

　　“太师不必多言！”

　　林沙淡然笑道；“试想要是太师出事，令师金灵圣母会视而不见？”

　　闻仲呐呐不言，这怎么可能？

　　以他对师傅的了解，一旦自己真的出了事情，师傅肯定会第一时间出手援救，这是可以肯定的事情。

　　“令师金灵圣母一旦出手，最后都会牵扯出更多的截教精英弟子！”

　　林沙笑道；“不要自欺欺人，最后的结果肯定就是阐教和截教弟子大战，最后谁胜谁败，还得看圣人们的交锋！”

　　“少师是不是说得太过了？”

　　闻仲闻言，却是很不以为意，自信道；“我师金灵圣母可是堂堂大罗神尊，就是阐教金仙联手都不是对手！”

　　“是吗？”

　　林沙玩味反问；“我可是知晓，阐教还有一位副教主燃灯道人，其乃紫霄宫听道客，实力肯定还在令师之上吧？”

　　闻仲却是不以为意，笑道；“少师不知，燃灯道人的实力并不如想象中那么厉害，而且他的身份也很是尴尬，愿不愿意出力跟我师为敌还难说得很！”

　　啧啧……

　　林沙忍不住为燃灯道人默哀两秒，丫的在阐教混地有多没存在感，这才叫闻仲这样的三代小辈都瞧不上？

　　能混进紫霄宫听道的存在，又岂是易与之辈？

　　原始圣人为何给他安排了个阐教副教主的位置，还不是觉得收其为徒，是对鸿均道祖的不尊重，同时也是对燃灯实力的认可么？

　　怎么到了闻仲口中，燃灯道人就成了阐教的边缘角色了，真心叫人无语。

　　燃灯道人要是没本事，能一口气说动阐教四位金仙弟子改投西方教？

　　慈航道人，文殊广法天尊，普贤真人还有俱留孙岂是轻易就能说动的主？

　　他们以后之所以转投西方，还不是燃灯从中出了大力，最后再由准提圣人出面一锤定音，燃灯道人的作用可是相当之大。

　　要是真如闻仲所述那般本事一般，四位阐教金仙会将他的话当回事？

　　大罗神尊是何等高深境界，又岂是闻仲这样的玄仙修士，能够轻易置喙的，林沙只觉得万分好笑，燃灯道人这样的强者都能被无视，难怪截教最后倒霉了，也太看不起人了吧？

　　“如果出手的人，是玄都大法师呢？”

　　林沙笑吟吟追问：“令师可有把握对付？”

　　“这这这，这怎么可能？”

　　闻仲神色一呆，摇头笑道；“玄都师伯一向心性淡泊，不会参与红尘纷争的，少师多虑了！”

　　话虽这么说，可他心中却是猛的一突。

　　作为截教核心三代弟子，闻仲知晓不少三教隐秘。

　　比如说，原始圣人跟太清圣人关系更好，玄都师伯跟阐教金仙的关系也相当不错等等等等。

　　他一点都不敢保证，真要是阐教弟子跟截教弟子起了纷争，玄都师伯出手的话会站在哪边。

　　当然心中如此作想，可脸上却没有丝毫表露。这些都是三教内部事务，他自然一点叫外人知晓的想法都无。

　　“不管如何，我觉得截教一干大能最好有个心理准备！”

　　林沙点到为止，悠然笑道；“免得真要遇到‘意外’，不至于弄得惊慌失措在战斗时失了分寸！”

　　闻仲这下没有反驳，而是仔细沉吟这事的可行性，就算心中再不情愿，他也不得不承认林沙所言不差。

　　真要是一干师门长辈因为没有心理准备，被阐教金仙还有其帮手打了个措手不及，那截教的损失真就大了。

　　可以想见，一旦出现真传弟子损伤的情况，截教上下绝对不可能轻易善罢甘休，到最后说不定就是一场教派大战，最后的结果如何他真没把握分析出来，所有弟子的努力都比不得圣人之间的争斗重要。

　　不知为何，闻仲心中突然有些慌乱，总觉得事情可能出现意料之外的变故。

　　可他理智上又觉得，林沙所言的许多事情根本就不可能发生。

　　半晌都想不出头绪，他摆了摆手懒得继续浪费精力，笑道；“不说这些了，少师打算如何提升那帮总兵将军们的异术威力？”

　　“这个其实很简单！”

　　林沙跟着转移了话题，笑道；“既然是天赋异术，那就是跟自身血脉有关，想办法刺激血脉爆发更强大的能量，或者逼着他们过度使用异术，逼出他们血脉中的潜能即可！”

　　真够狠的！

　　闻仲听得目瞪口呆，无论是前一个主意还是后一个想法，都对那帮总兵的身体有极高要求，搞不好甚至可能出事。

　　当然，如果能够按照少师林沙的推断，最后成功的更进一步，让自身异赎威力更加强悍的话，无论对他们本人还是大商来说都是好事一件。

　　“这事儿就由少师全面掌控吧，我就不插手了！”

　　闻仲当机立断笑道；“等出了成果我再去看看就成，实在没多少精力顾及这些，还要少师多忙乎了！”

　　老狐狸！

　　林沙暗骂出声，倒也没怎么在意闻仲的推脱之意，笑道；“只是外头的非议，太师还要帮着整顿整顿。我倒是无所谓，可那帮抽调过来的总兵将军们心中起了嘀咕，那结果就不怎么好说了！”

　　“少师放心就是！”

　　闻仲笑着保证道；“这事很是简单，包在老夫身上，定不会叫少师失望的，老夫这么点能力还是有的！”

　　林沙但笑不语，此事就此揭过，尽管没有取得闻仲的鼎力支持，不过他也并不在意，对于那帮身怀异术的总兵们，心中很有些希奇古怪的想法，正好在他们身上一一验证。

　　嘿嘿，怎么突然很有一种自己是研究怪人的赶脚？

　　不几日，青龙关守将张桂芳，还有大将丘引，以及郑伦和陈奇等将齐聚朝歌，他们都是接到少师命令赶来，至于具体为何却是一头雾水。

　　在朝歌城驿站，几人撞上好不热闹。

　　除了郑伦跟着武成王黄飞虎在北海平叛之外，其余三人都在太师闻仲麾下，一同于南方战场效力好几年，相当熟悉见面就聊开了。

　　都是军中汉子，而且还都是身怀异术的存在，个个心高气傲，却也对其他几位相当敬重，就是与其余几位不甚熟悉的郑伦，说开了后也能参与进去。

　　张桂芳直接问道；“此次突然接到少师府调令，我匆匆把军务跟副将交代便赶了过来，你们几个知晓少师是什么目的么？”

　　见张桂芳把目光望来，丘引急忙摆手笑道：“这个你别问我，自从南方战场归来，我就领了巡查四方驻军的任务，整日里跑东跑西，哪里知道少师有什么想法？”

　　陈奇打量了一下几位，笑道；“我倒是有点眉目！”

　　“你说！”“快说！”“不要吊胃口！”

　　在其他几人的催促声中，他笑着解释道；“难道你们没发觉咱们都有一个共同特点么？”

　　什么特点？

　　其余三位互相打量几眼，依旧满脸茫然，显然没有想到什么共同特点。

　　“那就是咱们都身具异术，还都是专门针对魂魄的异术！”

　　陈奇也没卖关子，直接把心中猜测道出：“除此之外，咱们几乎几乎没啥交集，少师就算有事吩咐，也不会将咱们几个聚在一起，天南海北的多麻烦啊！”

　　是这么回事！

　　经陈奇这么一说，其余三位还真觉得他所言不差。

　　张桂芳，丘引和陈奇都有一手专门针对魂魄的异术，郑伦听闻也有一手这样的本事。

　　他们的这种异术，寻常兵将根本无法抵挡，几乎一用一个准，他们四人也都靠此等异术，在商军之中闯下赫赫威名，除了少数几位厉害非常的高层将领不在乎以外，其余人等几乎都难以抵挡他们的手段。

　　只是，少师叫他们这几位身怀专门针对魂魄异术的将领究竟所为何事，最近没听说大商哪里出了问题啊？

　　啪啪……

　　这时，门口一阵清脆的拍掌声，叫四位身怀异术的将领吃了一惊，他们脸色微变齐齐冲了出去，见到门外来人顿时齐声施礼：“少师！”

　　“恩，不小心听到了你们几个议论，不介意吧？”

　　林沙笑眯眯点头，突然开口问道。

　　“不介意不介意，我们也只是开口闲聊罢了！”

　　张桂芳连忙笑着摇头，至于心中是不是这么想的，重要么？

　　“你们的异术手段太低端！”

　　林沙毫不客气说道：“我这次调你们过来，是想让你们的异术实力更进一步的……”


第2828章 夺魂四将心惴惴

　　张桂芳，丘引，陈奇和郑伦四将的脸色齐齐一黑。

　　要不是知晓少师乃仙道中人，而且早已达到金仙之境，不是他们几个能够抗衡的，只怕四将都要忍不住翻脸了。

　　有这么说话的么？

　　什么叫我们的异术手段太低端？

　　你在朝歌城，自然没见识到我们发动异术时的威风，不管遇到的是商军猛将还是叛军悍将几乎战无不胜，这样的表现已经足够惊人了好不好？

　　“怎么，觉得自己的异术相当不错，觉得我说话难听？”

　　一眼看出四位将领的心思，林沙笑着反问：“要不，你们冲我使用异术看看见，能不能有丝毫效果？”

　　张桂芳等四将顿时苦了脸色，他们还是有自知之明的，自己的异术对付天仙以下存在不成问题，除非对方也是异术防身，或者有特殊法宝抵消他们的异术效果，可对上天仙以上好手基本没有什么作用。

　　修为到了天仙之境，魂魄稳固与精气凝为一提，进化成了元神，根本就不是他们的异术能够轻易撼动的。

　　更别说，少师可是拥有金仙实力，所谓金仙不休，本就稳固的元神带上一丝不朽气息，可以脱离肉身单独对抗雷劫的存在，又岂是他们的那点异术可以轻易动摇的？

　　“你们啊，真是坐井观天不知所谓，明明拥有极好天赋，却是不思进取！”

　　见四将尴尬的神色，林沙摇了摇头没多说什么，只是吩咐道；“这里不是说话的地方，你们四个下午到少师府来一趟，跟你们说一些不寻常的事情！”

　　说着，摆了摆手没理会四将莫名其妙的神色，摇了摇头转身离开。

　　少师这是何意？

　　来去匆匆，还说了几句莫名其妙的话，叫人摸不着头脑。

　　“几位，你们知晓少师想说什么吗，怎么感觉有点不寻常啊！”

　　“废话，少师都说要跟咱们说一些不寻常的事儿了，显然这次的事情很不简单啊，怕是咱们几个以后有苦日子过了！”

　　“怕什么，以咱们的实力，还怕少师和大王不重用么？”

　　“……”

　　张挂芳，丘引，郑伦和陈奇都是一头雾水，不管嘴里说得如何不在乎，心里却是不怎么塌实。

　　怎么说，少师都是堂堂金仙大能，眼下都要跟他们几个算得上人间强者的家伙说重要的事情了，谁心中都得忐忑一阵。

　　尽管对少师说他们的异术手段太低端很是不爽，可说实话在少师眼中，他们的那点子手段还真不怎么样，甚至说上不得台面。

　　不明白少师突然召集他们四个过来，究竟是为了何事，心中自然相当忐忑，就连午饭都没什么心思享用了。

　　下午，四将带着礼物直奔少师府，守门侍卫见到他们，也不用通报直接引他们进门，直接带到少师府正堂。

　　“你们来了！”

　　四将刚刚落座，林沙便慢悠悠走了进来，伸手压了压示意四将不用客气，往主位一坐笑道；“知晓你们心中疑惑，所以我也不打马虎眼了，直接跟你们说吧！”

　　说到这里，他刻意顿了一下，见四将的注意力都投了过来，林沙这才凝声道；“以你们的实力，估计在之后发生的大劫中，连自保都难！”

　　四将闻言齐齐一愣，不知道该说什么是好。

　　正堂的气氛一下子变得十分尴尬，让前来询问事由的四将相当不适。

　　“不知少师此话何意？”

　　过了许久，丘引仗着跟林沙接触最久，吞了吞唾沫小心问道；“少师，能不能跟我们说个清楚明白！”

　　其余三将连忙点头附和，他们现在也是一头雾水，根本就不清楚少师到底在说什么，云山雾罩的好不难受。

　　虽然听到了什么浩劫，可他们并没放在心上。

　　眼下大商局势一片大好，国力蒸蒸日上百业兴旺，是个傻子都能看得出来，大商的实力处于快速上升期。

　　这时候说什么浩劫，不是说笑话么？

　　“怎么，以为我在跟你们说笑话？”

　　林沙翻了翻眼皮，一语道破四将心思，没好气道；“这么跟你们说吧，眼下整个世界将处于神仙大劫期间！”

　　没有理会四将不以为然的神色，他接着笑道；“因为此次大劫非同小可，甚至将人间王朝更迭也包含在内……”

　　“等等，少师我没听错吧，竟然还有人间王朝更迭之事？”

　　丘引一脸古怪，打断了林沙的话头好笑道；“就眼下大商的局面，哪个势力能取而代之？”

　　其余三将发出轻笑，显然心中也是不以为然的。

　　“如果有仙神支持某方势力呢？”

　　林沙也不生气笑着反问，就怕四将一点反应都无，现在忍不住问出声却是好事一件。

　　“有仙神支持某方势力？”

　　四将齐齐色变，真要如此的话，那大商还真不一定干得过。

　　毕竟人间王朝的实力摆在那里，比起仙神中人的神奇手段，根本就不是一个档次的对手。

　　当然，想要覆灭一个正如日中天的王朝，就是仙神也不敢轻举妄动，不然气运反噬之下就是金仙大能也承受不住吧？

　　这就是世间的奇妙之处，人族的实力根本就无法影响到仙神，可人族王朝的气运，却对仙神有极大的威慑力。

　　只是……

　　“少师你不是金仙大能么，还怕了一般的仙神不成？”

　　张桂芳感觉很是好笑，忍不住开口说道；“一般的天仙和玄仙，少师你就能处理吧！”

　　“呵呵，我说的仙神，可不是什么天仙玄仙，而是拥有十人以上的金仙存在，你们要听清楚！”

　　林沙白眼一翻，没好气道；“要是我能轻易解决的麻烦，还会跟你们啰嗦什么，直接干掉就是！”

　　什，什么，十人以上的金仙大能？

　　四将一脸呆滞，满是不可思议看向林沙，以为他说错了。

　　哪方势力，能一口气拿出十位以上金仙？

　　如果遇到十位金仙大能针对，大商基本没有丝毫希望，就连少师也只有跑路或者陨落之途。

　　“怎么，觉得不可思议？”

　　见四将神色连连变幻，林沙嗤笑道；“事实就是如此，别看大商眼下形势一片大好，国力更是蒸蒸日上，可在某些仙神势力眼中，只不过是暂时的回光返照而已！”

　　说到这里，他语气一变冷声道；“而你们，作为大商的重要将领，以后肯定会跟这些强大仙神的后辈战斗！”

　　似笑非笑扫了四将一眼，他继续说道；“现在，你们还觉得那点子异术，能够保障你们在这样的战斗过程中安然存活么？”

　　这个……

　　四将脸上全是震惊，心中犹如翻江倒海，不由自主顺着林沙的话头往下蔓延，下意识摇了摇头。

　　开什么玩笑，如果有起码十位金仙以上修士的大势力小辈跟他们生死争斗，他们四个真的一点把握都无。

　　所谓的呼魂唤魄之术，针对的是人族普通强者，而不是仙神一般的存在。

　　可听了少师的话，以后他们还真避免不了跟这些仙神对战的可能，想到这里四将心头齐齐一凛。

　　他们要是不明情况，就跟手段神秘莫测的仙神对上，就算只是地仙和天仙级别的小辈对上，也会吃大亏的。

　　本来以为可以随手拿下的对手，结果发动了异术竟然都毫发无损，这样的情况对他们自身的信心打击极大。

　　一个不防很可能直接被打败甚至杀死，想到严重的后果，额头不由惊出一层冷汗。

　　“现在，你们四个心中应该有数了吧！”

　　见四将一脸后怕之色，林沙笑着开口问道。

　　有数有数当然有数，可他们四人也被惊得不轻，以后对上莫名其妙的敌手之时，再也不会有什么优越感和必胜信心了。

　　只是……

　　“少师，你跟我们说这些也没什么用吧？”

　　张桂芳一脸郁闷，为难道；“就算提前有了准备，以后对上了这样的仙神敌人，还不是一样要吃鳖？”

　　说起这个，他当真丧气得很，原本以为自己很牛比，结果发现自己不过是逗比，那种满满的心理落差实在叫人难受啊。

　　其余三将也跟着点头，他们都被少师所言情况弄得脑子一片空白，心神慌乱也不知该说什么是好。

　　只要一想到，以后要对上数量众多的仙神好手，他们的心便是一阵颤抖。

　　根本就没什么胜算，现在甚至隐隐起了退避之念，怎么破？

　　当然，要他们放弃眼下的权势和富贵也是不可能的事情，他们能达到眼下的成就，也是付出了不小努力的，不可能说放弃就放弃，除非真的感觉待在大商这边没前途，或者感受到了生命威胁，他们才有可能心不甘情不愿主动出走。

　　只是眼下，少师虽然说得恐怖，可他们还没遇到这样的情况，要他们立即放手根本不可能。

　　当然，心中惴惴是免不了的，之前的志得意满消散一空，有的只是谨慎和小心，既然知晓以后很可能对上不能应付的敌人，他们自然不会狂妄自大什么的，他们还没那种不将性命当回事的洒脱。

　　四将心中不约而同犯起嘀咕，不明白少师跟他们说这些是什么意思，难道还想叫他们主动退避不成……


第2829章 阴阳颠倒炼异术

　　林沙当然不会一味打击夺魂四将的信心！

　　他还想着，让这四位拥有特殊异术的家伙，好好给阐教三代弟子一个深刻教训呢，怎么可能一味打击不知鼓舞？

　　而当林沙提出，会帮助踏勘提升自身异术威能时，张桂芳，丘引，郑伦和陈奇全都蒙圈了。

　　他们心中起的头一个念头，却是少师怎么说胡话呢？

　　别的不知，他们自身的异术还能不知么，那是天生而来的异能，只是经过后来简单锤炼便有了眼下的威能。

　　不是依靠修炼得来，不然以他们四个的武艺和实力，除了丘引会法术之外，其余三位都只有纯粹的武艺，至于异术那是天生的。

　　眼下少师竟然说，会帮他们提升异术威力，在他们看来十分不靠谱。

　　当然，明面上的拒绝是不会有的，暗地里如何评论却又是另外一回事，可四将总感觉少师此举，根本就是无用功。

　　是不是无用功，只是尝试过才知晓！

　　别以为他看不出四将眼中的怀疑，不过林沙却是并不在意。等锻炼出了效果，他们自然会明白，以前的他们到底有多么坐井观天！

　　眼下的林沙，绝对是除了血海之主冥河外，整个洪荒世界最精深的血脉研究专家，对于如何提升血脉的纯粹有着独特的理解和想法。

　　至于他本身的血脉问题无法解决，那是因为境界太高，想要更进一步需要的高级血脉太过纯粹，以他眼下的能力无法做到。

　　可让他帮助张桂芳，丘引，陈奇和郑伦四将提纯某部分血脉，对来他来说还是相当简单的。

　　这四将连地仙修为都没有，身体血脉在林沙的神眼之下毫无隐秘可言，想要提纯办法也有好几种，当然都得拿这四位慢慢验证。

　　可就是如此，他也有把握在短时间内，把四将的天赋血脉提升一个或者两个档次，使得他们赖之成名的异术威能更大，在以后与西歧大打出手的时候，不至于出现一个照面就被秒的局面。

　　林沙懒得理会四将心中是何想法，只是把自己的想法简单述说一下，然后强行要他们配合。

　　张桂芳等四将尽管感觉不妥，却是没胆子违抗少师的命令。

　　开玩笑，少师可是堂堂金仙强者，能跟他们解释清楚已经很不容易了，他们要是还不知足，那就等着倒霉吧。

　　实力差距太大，估计少师只需一个念头，他们四个任何一位，瞬间就会从这世上彻底消失，而且还是神魂俱灭的那种。

　　少师比太师闻仲可要不讲规矩得多，不听话的后果相当严重，不象闻太师那边还有转圜余地，少师这里根本就不容他们反抗。

　　当然，四将也不会丝毫准备都不做。

　　趁着少师还在准备某些事情的空挡，他们联袂拜访了太师闻仲，在闻太师跟前挂了号，并言明了他们此次朝歌之行的目的。

　　闻仲有些意外，却并没有多说什么，只叫他们好好配合少师的行动，对他们以后的实力提升大有帮助。

　　私下里，闻仲寻来林沙好奇询问，很想知道林沙到底要如何做。

　　“提纯天赋血脉尔！”

　　林沙的回答相当简单，表示他也是在尝试，不过把握极大，对四将来说只有好处没有坏处。

　　真要按照他的想法提纯了天赋血脉，四将的异术威能将达到一个新的层次，起码能对付天仙级别的强敌，而不是之前那般，只能针对地仙以下寻常好手，太弱了。

　　闻仲默然，他知晓少师林沙一直都在准备应对封神之战，到时候神仙与凡人一同出手，张桂芳等四将的异术就有些不够看了。

　　阐教三代弟子中，速成的不算，哪一个的实力不在天仙之上？

　　等四将在战场遭遇天仙强手，他们根本就毫无还手之力，异术无效的话，他们那点人间武艺算得了什么？

　　所以对于少师林沙的尝试，他还是相当期待的。

　　旁的不说，少师手下的邬文化，绝对是一位难得的天赋强者，据说现在身高已经逼近五十丈，一身战力怕是比之天仙修士都不遑多让。

　　按照少师的说法，邬文化能有如此造化，也是其血脉天赋起了作用，加上合适的锻炼之法，才有了如今威震东夷的巨人将军！

　　于是，半月后林沙带着张桂芳，丘引，陈奇和郑伦来到朝歌城外的一处便宜军营，一指雾蒙蒙的大校场说道；“你们进去吧，这是我布置的阴阳颠倒阵，里头有我布置的一些小玩意，放心没有任何危险！”

　　说完，林沙右掌一挥，顿时卷起一股狂风，将猝不及防的四将吹入灰蒙蒙的阴阳颠倒阵中。

　　手掐法诀轻轻一点，启动阵法他就在这处偏僻军营住下，不时通过玄光镜擦看一下四将在阴阳颠倒阵中的表现。

　　正如林沙所言那般，这处阴阳颠倒阵没多少攻击威力，不过是有不寻常的迷幻作用罢了，能逼得四将将自身异术频繁使出。

　　血脉天赋么，只有用得多了用得久了，更是在某种特殊环境下用得超越了自身能够承受的极限，才能进一步刺激自身血脉天赋继续提升，从而达到一种另类的纯粹之法。

　　这是一种比较笨拙的手段，如果可以的话，林沙更愿意弄出一个宛如真实世界的大型幻阵，以精神为诱，还有其它手段刺激四将自身的天赋血脉不断强化提纯，从而达到更进一步的目的。

　　可他手里的资源不多，能够布下阴阳颠倒阵，还是他的修为达到太乙颠峰之后，自身血脉形成了龙凤和谐之局，明了阴阳变化之要，才能以两仪阵为根基弄出这样专门针对精神领域的阵法。

　　效果相当明显！

　　通过玄光镜，林沙可以清晰看到阵法中的一切景象。

　　四将入阵之后便陷入幻景不可自拔，他们脑海中会自行模拟各种妖魔鬼怪，对他们发起潮水般的汹涌攻势，其间各种精神对抗是主流。

　　在这样的幻景中，四将会频繁动用自身异术对敌，实际上他们却是在互相交战，在阵法空间扩大了他们异术威力的情况下，每天都要来个几波混战。

　　如此高强度和频繁使用异术，对他们自身的消耗自然大得惊人。

　　不过在幻景之中，他们无时无刻都处于被怪物攻击的状态，确实一点都不能放松，只能咬牙坚持每每因为过度使用异术，搞得头腾欲裂好不难受。

　　等时间差不多了，林沙便会将亲手调制的加料营养餐送到他们手里，往往大吃一顿后他们迅速就能恢复精神，然后继续陷入无边的厮杀状态。

　　在如此疯狂的操练下，林沙可以清晰看到四将的提升，他们的天赋异术都有不同程度的增强。

　　只是，这还远远不够，林沙要求他们的异术威能，起码都提升一个台阶。

　　三个月后，当张桂芳，丘引，陈奇和郑伦再次出现在太师闻仲跟前时，闻仲吓了一跳，眼前四个满脸沧桑的家伙，是之前的夺魂四将？

　　单从外表来看，四将几乎全都苍老了十岁以上，脸上满是落腮胡，浑身上下漫溢着一股挥之不去的沧桑气息。

　　只是他们的身躯依旧强健，筋骨强健好似比三个月强还要强上不少。

　　闻仲最关注的还是他们的精神面貌，隐隐带着逼人的锐气，就连他都感觉有些不太适应。

　　四双眼睛张合间，精光隐隐甚至有神光乍现，好象有某种神奇魔力，能引得他的元神跟着微微颤动。

　　这是……

　　闻仲大吃一惊，四人散发的强烈精神波动，竟能引得他的元神跟着颤动，这可真是了不得。

　　要知道，他的修为可是玄仙颠峰，只差一步便能达到不朽金仙之境。

　　元神凝练异常，不然怎么可能能够蕴含不朽气息？

　　可就是如此，在四将没有发动异术的情况下，他的凝练元神都忍不住隐隐颤动，要是四将突然对他发动精神异术的话……

　　怕是他一个不防之下就会中招，到时候元神震动修为受制，能发挥出多少战力难说得很。

　　只是一瞬间，闻仲对夺魂四将起了不小的忌惮之念。

　　“你们的异术威力，提升了么？”

　　强压下心头激荡，闻仲眯缝着眼睛沉声问道。

　　“是的太师，我们四个的异术威力都上了一个台阶！”

　　张桂芳笑得好不古怪，眼神中带着后怕和惊喜之色，苦笑道：“要是没能提升的话，少师可不会轻易放我们离开！”

　　“那你们现在的异术威能，有多厉害？”

　　闻仲一听顿时来了兴趣，一边让夺魂四将正堂安座，一边好奇问道。

　　“按照少师的说话，天仙修士一个不防都可能中招！”

　　说起这个，丘引一脸振奋，眉飞色舞道；“就算天仙修士有了防备，我们的异术，也能叫他们精神恍惚一到三息，在战场上有这样的效果已经相当不错了！”

　　确实，以夺命四将的武艺，有一到三息时间，便已足够他们将对手彻底击败甚至直接击杀，当然想要杀死天仙高手有些困难，不过能吓退他们也不错，四将的信心一下子膨胀起来，也不枉他们之前三个月受的苦和遭的罪……


第2830章 天意如此冲突起

　　“少师，你这手段真的厉害！”

　　太师府中，闻仲一脸古怪看向林沙，摇头道；“那四位我都差点不认识了，三个月时间的变化太大，他们的实力提升得太过迅速了，怎么做到的？”

　　此时，闻太师已经送走四位志得意满，已经通过了林沙三个月培训的大将。

　　他心中实在好奇，不明白少师林沙是怎么做到的，所以便寻了个空闲时间，请林沙上门一叙，分宾主落座后便迫不及待问道。

　　“很简单，他们本身的积累已经足够，我要做的不过就是把他们的积累全部挖掘出来罢了！”

　　林沙轻笑出声，倒也没隐瞒什么，直接把训练的手段和那四将提升的过程，原原本本述说一遍，最后摊手笑道：“只要他们四个不背地里骂人，我就已经相当满意了！”

　　“你这手段，有点过于狠辣了！”

　　闻仲哭笑不得的同时有些心惊，林沙的手段说不上精妙，却绝对算得上狠辣，几乎用最残酷的方式，将四将积累的潜力全部爆发出来。

　　难怪，他们能在短短三个月时间，异术威能便统统上了一层台阶。

　　就是闻仲自己，如果也按照这种残酷手段修炼一段时间，估计无论是修为境界，还是第三只眼的神通都会有不小提升。

　　突然，他很有些心动……

　　林沙可不会管闻仲什么想法，此时他突然对增强大商这边将领的能力起了心思，决定要好好栽培一帮在封神大战中表现出彩的家伙，叫西歧方面好好喝一壶。

　　丫的，不要以为傍上了阐教就有了不得，老子照样整得你们灰头土脸。

　　总不能每次出事，都得请求阐教金仙出手吧，那跟阐教金仙和大商直接对抗有什么区别，这肯定不是阐教金仙乐意看到的结果。

　　还有姜子牙这厮，林沙也琢磨着把他跟阐教分割开来，有些事情可供操作的余地不小，只要计划得当让他跟阐教反目成仇都不是问题。

　　他就想看看，随着大商这边武将的战力提升迅猛，还有各种手段齐出，阐教金仙会如何应付？

　　朝歌这边暗地里有条不紊做着准备，西歧那头也不遑多让。

　　西伯侯姬昌，“无意中”发现了姜子牙这位大才，顿时“欣喜若狂”，忙不迭拜姜子牙为相，统管西歧文武诸事。

　　这厮寸功未立，一下子就跳到散宜生和南宫适前面，自然引起西歧文武暗自不服，一股暗流在西歧文武内部激荡。

　　而当姜子牙的“前尘往事”暴光，顿时引发西歧文武更大不满。

　　一位区区大商逃官，跑来西歧就做了丞相，统管文武权势滔天，这还有没有天理了？

　　这下，就是有西伯侯姬昌的“鼎力”支持，暗地里汹涌澎湃的不满声音，却是再难继续压制。

　　“丞相你看……”

　　西伯侯很是为难，将情况跟姜子牙说道清楚，一摊手表示无能为力。

　　“无妨，我自会处理！”

　　姜子牙哪不明白怎么回事，心中冷笑脸上却是平静之极，对于这样的事情并不以为意，好象早就料到了一般。

　　自然料到了，怎么说他都在大商那边混了一年多时间，到了后来更是手掌十万人以上的青壮劳役基建队伍，要是没点管理才能，只怕早就控制不住崩盘，对于西歧眼下出现的状况自然早有预料。

　　丞相就是丞相，乃是西伯侯亲自任命的文武第一人。

　　西伯侯还活得好好的，表面上自然不会有人傻到硬扛姜子牙的吩咐。

　　这样已经足够！

　　姜子牙连连调动西歧文武，让他们全部忙碌起来，反正不管如何都不能叫他们有停歇的功夫。

　　修道路，铺桥梁，还有开挖水渠兴修水利等等，都是他以前在大商这边做熟的活计，调度有方忙而不乱，一派统帅之才的惊人表现，不仅把想看热闹的西伯侯惊住，就是底下那帮子文武官员也都被震住了。

　　丞相姜子牙有真才实料，自然叫大部分文武心中不服熄灭，反而开始转变态度成为中立派，等到一通忙活出了成效，许多中立派慢慢又变成了丞相姜子牙的支持者。

　　花费了不到半年时间，姜子牙不仅顺利稳住局面，甚至还赢得一批支持者，在西歧文武之中树立了威望，又有西伯侯有意无意的支持，他的丞相之位坐得相当稳当，不再有刚开始时的虚幻之感。

　　当然，他能如此顺利坐稳丞相位置，也跟南宫适和散宜生等文武大佬没有出手折腾有关。

　　他们早早就得了西伯侯的叮嘱，也明白其中关节，自然不肯当了出头鸟，被姜子牙这么一位空降兵拿住把柄杀头立威，最后都没地方说理去。

　　姜子牙的后台实在太硬了，就连西伯侯都不敢得罪，他们这帮西歧文武顶梁柱又能如何？

　　他们要是敢于出头，姜子牙就敢拿他们开刀，这真不是开玩笑，到时候西伯侯都不好说什么。

　　谁叫姜子牙本身就是修士，背后还有更强大的修士支持呢？

　　凡人怎么跟神仙斗？

　　还是算了吧，只要姜子牙做得不太过分，他们也只能捏着鼻子认了。

　　好在，姜子牙的表现着实不错，轻而易举便把西歧文武不满压下，还能利用这样的机会大搞基建。

　　至于以后如何，慢慢看着就是，眼下的西歧，无论是西伯侯还是南宫适等人，都失去了主导权。

　　坐稳了丞相之位后，姜子牙模仿大商规矩，对西歧开展大刀阔斧般的改革，有大商的成功例子摆在那里，只是模仿而已，又根据西歧的具体情况略作调整，效果相当明显。

　　不过短短几月时间，西歧便显示出了一派欣欣向荣的气象。

　　姜子牙如此本事，叫西歧文武无话可说，支持者的数量又增加了数层，此时就算西伯侯想要对付姜子牙，起码在明面上都不好轻举妄动，也没办法找到这厮出格的地方，简直就是经营方面的奇才。

　　难怪在大商之时，这厮只经过短短一年多时间，竟然就由众多坚固之一，变成了负责大商基建的主要几大监工中的一员，果然是真正的大才。

　　倒不是西歧文武之前不想模仿大商的一系列举措，只是他们毕竟不是亲历者，对于大商颁布的诸多法令有种雾里看花的感觉，没有深刻的体会和聚集执行中的某些关节，就算想学一时也放不开手脚。

　　说白了就是思想根不上趟，高层有学习大商的想法，可下面具体直性的官吏对此却是一无所知，以他们之前的行事习惯，来适应新的规矩自然相当困难，甚至很有可能引发西歧官场大地震。

　　西伯侯姬昌看得清楚，只能一再搁置能让西歧的实力和势力一飞冲天的机会，眼睁睁看着大商的实力日渐强盛却是无可奈何。

　　在没跟大商彻底翻脸之前，西歧也不要胡乱挖墙角，就算他们想挖，大商下面具体执行的官员也是挖来无用，他们只是听命行事，至于具体的政策实施，还有其中某些关窍他们也是不知的。

　　朝歌高官可不是那么好挖的，在帝辛没有大疯大肆残害朝臣的前提下，西歧真的只能眼睁睁看着大商日渐兴隆却是毫无办法。

　　一旦动手开挖，那就是彻底决裂的开端，西歧暂时承受不住这样做的后果，所以只能老实按部就班发展。

　　姜子牙绝对是一个意外，他不算大商高官，可他在大商官场最颠峰时期，手里足足掌握了十来万青壮劳役，同时还负责数条官道，几处桥梁和大型水利设施建设的活计。

　　以他的能力，自然对大商某些政策了然于心，然后到了西歧后稍作改动，就变成了适合西歧的发展大计。

　　更关键的是，天定西歧大兴，不可能任由大商将差距越拉越大，一旦西歧的发展走上正途，那种发展速度简直叫人瞠目结舌。

　　就连西歧内部高层都感觉不可思议，朝歌这边自然也是震惊不已。

　　半年，仅仅只是半年时间，西歧的发展就比得上大商数年发展的成绩，简直不可思议到了极点。

　　“不行，西歧的发展太过迅猛，必须把他们的发展势头打压下去，否则以后大商还怎么压制这头猛虎？”

　　闻太师在朝堂上的坚定发言，同时也是朝歌一干有识之士的心头所想。

　　就是杨任等素以正直闻名的官员，这次都没有跳出来反对。

　　西歧的发展势头实在太猛，这时候要不打压一下，过不了几年大商是不是要被压制了？

　　尽管这样的可能看似相当荒谬，可眼下的情况就是如此，大商要是不做些什么的话，谁知道西歧的发展会凶猛成什么样子。

　　真是不明白，同样的发展策略，怎么到了西歧那里，能够爆发的能量却是比大商这边惊人得多，简直有点骇人听闻的意思，怎么都叫人想不明白。

　　只有林沙和闻仲心中清楚怎么回事，遥望西歧方向虚空凝聚的眩目凤凰，他们知晓这是天道加持的结果！

　　幸好心中早有准备，虽然吃惊却并没有太多意外情绪，心中更是涌起无边不爽：那就试试看吧，看看他们能不能逆天而行……


第2831章 异术扬威西歧城

　　朝歌使者很快抵达西歧，送来大商最新命令。

　　责令西歧将大商逃臣姜子牙押送至朝歌！

　　西歧文武一片哗然！

　　朝歌这是想干什么，不知道姜子牙乃是西歧丞相么？

　　如此行事，简直就是在打西歧的脸！

　　还要西歧把姜子牙送去朝歌，这不是自毁长城么，这样的事情想想就知晓，根本就不会做好不好？

　　大商还如此行为，这是想要彻底翻脸的节奏啊。

　　“丞相怎么看？”

　　西伯侯姬昌并没有气恼，好象对这一天的到来早有预料，傍晚在跟姜子牙商量政事时笑问。

　　“西伯侯，咱们准备跟大商开战吧！”

　　姜子牙一脸风轻云淡，说出的话却是惊世骇俗。

　　“丞相怎么就不认为，我会将丞相送去朝歌？”

　　姬昌笑着反问，眼底深处却是闪过一抹隐晦的精光。

　　“西伯侯会如此做么？”

　　姜子牙笑着反问：“有一就有二，要是以后朝歌的要求越发过分，西伯侯是答应还是不答应？”

　　西伯侯但笑不语，一切尽在不言中。

　　之前被西歧的大发展所惑，此时朝歌来使犹如当头冷水浇下，姬昌瞬间清醒回神，卜算一卦正是兵戈大起之兆。

　　再思西歧非同寻常的发展之速，心中明了此乃天意。

　　天意不可耐，那就战吧！

　　过得数日，西伯侯于西歧小朝会，正式答复朝歌使者：此事不可为！

　　朝歌使者闻言也不生气，好象早有心理准备，只默然点头直接离开，当天便在护卫保护下离开西歧返回朝歌。

　　“诸位，准备跟大商开战吧！”

　　对于朝歌使者的异样平静，姬昌全然不以为意，环视诸臣一眼突然开口说道，顿时把一干西歧文武震得不轻。

　　只是之前西伯侯与散宜生和南宫适等重臣早已打好招呼，他们不动声色，下面的文臣武将尽管震惊，却也没有闹出太大动静。

　　也就在朝歌使者离去之时，西歧迅速运转，开启了战争模式。

　　……

　　“姬昌老儿真是好胆！”

　　帝辛在朝会上大发雷霆之怒，尽管知晓之前向西歧提出的要求很不讲理，可西歧的反应也太过果决，这让帝辛相当不爽，有一种被忽视的愤怒。

　　“大王，西歧不尊王道，该出兵教训教训他们了！”

　　闻仲适时出列，直接提议出兵威慑西歧，如果果决的态度，叫朝堂一干文武吃惊之余，不敢胡乱开口言说。

　　闻太师在朝歌就是一言九鼎的存在，既然他都做出了决定，其余臣子自然不会轻易开口反驳，就是心中有不同意见，也不会在朝堂上公然反对，而是私下里跟闻太师表达心中想法。

　　“王叔怎么看？”

　　帝辛没有急着表态，而是转头看向丞相比干。

　　“臣附议！”

　　比干只稍作沉吟，斩钉截铁道；“是该给西歧一个深刻教训了，大商的威严不容挑衅！”

　　这下，文武群臣再饿二话，文武两位顶级大佬的意见一致，其余大臣的想法就可以完全无视了，当然少师的意见除外。

　　只是，最近很长一段时间，少师都没有上朝了，他的意见自然可以暂时不予理会，眼下局势已定跟西歧的战争不可避免。

　　好在帝辛只是说派兵教训西歧，并没有想着要一举灭了西歧，这样的结果倒是还能叫人接受，某些与西伯侯交好的大臣，还打算等下朝后便给西伯侯去信，要他老实服软不要硬顶大王的怒火。

　　只是他们的想法注定要落空，这次的战斗却是大商与西歧彻底决裂的开始。无论是帝辛还是西伯侯姬昌都明白这一点，只是没有明说而已。

　　在这样的情况下，想要西伯侯姬昌主动退让是不可能的，除非西歧诶后的阐教群仙愿意放手，不然两方之间的对抗只会越发激烈。

　　很快，青龙关总兵官张桂芳接到朝歌军令，要他尽起青龙关五万边军，直扑西歧城外。

　　张桂芳正是异术更进一步，志得意满想要好好表现一番的时候，得到朝歌命令自是正中下怀，二话不说亲率五万大军气势汹汹直奔西歧城而来。

　　一路所过，西歧边军好似纸糊的一般直接分崩瓦解，沿途城镇驻军也是龟缩不出一副老虎不出洞的无赖架势，任由张桂芳亲帅五万大军杀本西歧城下。

　　“西伯侯快快出城！”

　　张桂芳一声令下，立有军中大嗓门传话西歧城中，西伯侯闻讯大怒，想想堂堂四大诸侯之一，什么时候被区区一位总兵关吆名道姓了？

　　当即点齐兵马，招来武将出城列阵，见到商军阵列整齐士气高隆不由心惊，派出先锋官招呼张桂芳：“大胆张桂芳，竟敢直呼西伯侯名姓，以下犯上该当何罪？”

　　张桂芳哈哈大笑，满脸狂妄道：“西歧不听大商号令与叛逆无二，还想让本将军视西伯侯为诸侯，怎么可能？”

　　姬昌脸色难看，尽管早就料到这一日，可真当大商将军说出这番难听之言，依旧感觉相当不适。

　　“西伯侯，如果你不想与大商彻底决裂，那就速速将姜子牙交出，本将军立即带人立刻，否则兵戈相见战火延绵，对西歧可不是好事！”

　　就在这时，张桂芳的大喝将姬昌喝醒，一时脸色难看气恼不已。

　　“大胆狂徒，竟敢跟西伯侯如此说话，纳命来！”

　　西歧阵中立即有一将跨马飞驰而出，一手宣花斧白晃晃耀眼，气势汹汹犹如猛虎下山，直奔两军阵中大声邀战。

　　“区区叛将也敢猖狂，你家风林爷爷来也！”

　　这时，张桂芳麾下先锋官风林挺枪而出，青面蓝发上下獠牙一副恶鬼模样，与西歧大将互斗数十合不分上下，心中急切猛的张口喷出一道烟雾，其中一颗碗大红珠电射而出，正中西歧大将面门将其轰得脑浆迸裂而亡。

　　“西歧鼠辈不过如此！”

　　旗开得胜，风林耀武扬威嚣张不可一世，于阵前大声喝骂西歧众人，直把一干西歧大将气三尸神暴跳，要不是西伯侯强力弹压，只怕他们明知不敌也要冲上去拼个你死我活。

　　“区区异术，安敢如此嚣张！”

　　姜子牙眼神一冷，看向风林沙目光就像看死人一般，手掐法诀往地面一指，顿时一道浅黄光芒漫入泥土之中，犹如水中游鱼迅速游袄风林所在区域。

　　陷！

　　厉喝一声，手中法诀一变，顿时风林所在方圆数丈土地猛的塌陷，风林一个不查跟着座下骏马一同翻身倒地，摔了个头晕目眩好不狼狈。

　　“姜子牙还不到下，更待何时？”

　　就在西歧一方面露喜色，数位战将跃跃欲试要将风林生擒活捉之时，对面的张桂芳一见不好立即大声怒喝，顿时一股奇异波动呼啸而至，姜子牙哼都没哼一声，眼睛一翻直接昏死倒地。

　　“丞相……”

　　西歧众将和西伯侯见此，顿时惊得亡魂大冒心胆俱裂，急忙扶起姜子牙身躯立即鸣金收兵，生怕张桂芳再来几次大喝，西歧这边的一干战将可经不住如此折腾损耗。

　　“哼哼，便宜你们了！”

　　目送西歧大军退回城中，张桂芳眼中精光闪烁冷笑出声。

　　要不是之前少师早有吩咐，不许他开战之初便使出全力，就在刚才他一声断喝，起码能让西歧战将倒下一半。

　　等再来一波，西歧战将将全部倒下，到时候商军自是能够取得大胜。

　　也不知少师是何想法，竟然不许他使出已经更进一步的喝魂异术，叫张桂芳感觉有些不太过瘾啊。

　　“你们看，头上的是什么？”

　　可就在这时，周围军将一阵议论，顿时引他张桂芳火起，下意识台头向天望去，要是没什么的话他一定叫这帮大惊小怪的家伙好看。

　　可是下一刻，他的瞳孔一缩，只见头顶虚空之上，一位十岁左右的小少年，脚踩风火轮呼啸而过，跟在撤退西歧军队身后一同进了西歧城。

　　那小少年的实力好强！

　　张桂芳既懂唤魂异术，又经林沙特训自有望气手段，起码实力没有达到地仙级别的存在，都逃不过他的法眼烛照。

　　可刚刚脚踩风火轮呼啸而过的小少年，他竟是看之不透，显然其实力已然超越地仙之境！

　　一想到刚刚暗地里隐藏着一位地仙好手窥视，张桂芳不由一阵毛枯悚然，心头的傲气瞬间降下大半，难道少师早有预料，这才叫他不许使出全力？

　　要是在他志得意满，放松警惕之时，刚才那位少年突然杀将出来，说不定自己还真可能直接被弄死！

　　想到这里，额头惊出一层冷汗，再也不敢放松大意，急忙喝令手下将士回营休整。

　　只是没料到，西歧的报复来得如此迅速，商军这才刚刚回营放松心神，那边西歧城中便飞出之前的少年，脚踩风火轮手持飞电枪，瞬间飞临商军营地上空怒喝：“张桂芳还不出来送死！”

　　“小子你找死！”

　　正好巡视至此的风林闻言大怒，二话不说张嘴吐出一团烟雾，烟雾中一颗碗口大小红珠犹如利矢电射而出，直奔哪吒面门。

　　“好贼子竟敢偷袭，看小爷如何教训你……”


第2832章 不一样的李哪吒

　　哪吒大喝出声，眼中精光闪烁手中飞电枪猛的往上一挑……

　　风林吐出的碗大红珠，竟是给飞电枪枪尖生生挑飞。

　　与心神相连的宝贝受创，风林脸色一白手头动作一慢，被哪吒揪准机会一金砖拍得骨断筋折惨叫倒地。

　　“好贼子，接我一刀！”

　　就在这时，一抹刀光闪烁寒芒呼啸而至，凛冽刀劲刮得哪吒小脸一变，急忙挺枪格挡。

　　当当当……

　　关键时刻，张桂芳挥刀来袭，瞬间舞出一片霸道刀芒，刀刀强猛式式霸裂，与飞电枪在半空瞬间连击数百回，一时火光四溅叮当之音不绝。

　　“哪吒小儿，还不速速落地！”

　　张桂芳心中震惊，没想到区区一个小少年便有如此武艺，在他狂风暴雨一般的疯狂刀势下不仅没有丝毫败相，反而还越战越勇逼得他心头发慌收心冒汗，顿时心急忍不住使出唤魂之术。

　　哪吒一个恍惚手上动作一慢，脚下风火轮下意识瞬间往上飞出百丈，正好让过张桂芳狠辣决绝的一刀。

　　去尼马的，老子最讨厌的就是这样的修行中人！

　　在心中暗骂了声，张桂芳不敢造次急忙收刀，一把抓住地上翻滚哀嚎的先锋官风林，转调马头迅速返回营地。

　　尼马，刚才一战真真惊险，没想到一个修炼没有多久的小少年武艺竟然如此之强，手中法宝也是威力极强。

　　这时，张桂芳很是感激当初少师的数月培训，不仅让他的呼魂唤魄之术更进一层，同时也让他的武艺有了新的突破。

　　在阴阳颠倒阵中，脑中出现的幻象，可不仅仅只是各种希奇古怪的魔头，还有各种看起来就厉害非常的怪兽，一连奋斗数月时间，他们几个的武艺也跟着不知不觉大有提升。

　　不然，按照原著此时张桂芳的实力，根本就不是哪吒的对手，哪像现在这般能跟哪吒斗个旗鼓相当，甚至借助呼魂唤魄之术，还能稍稍占得上风。

　　哪吒毕竟有天仙修为，张桂芳的呼魂唤霹之术对他影响不大，当然在激烈战斗过程中，突然精神恍惚还是相当致命的。

　　只是哪吒可是有风火轮这等飞行宝物，张桂芳想要占得便宜根本不可能。

　　这还是他的呼魂唤魄之术大有提升的结果，要还是以前的水准，就是他把喉咙喊破了也没鸟用啊。

　　哪吒尽管不是莲花化身，可他依旧拥有天仙实力，不是区区的旁门异术能够影响到的。

　　张桂芳不是没有更厉害的手段，当初参与少师培训的那几月时间，他的异赎能力提升相当惊人，更是琢磨出了一种更加厉害的夺魂手段。

　　只是那玩意还不算熟练，他也把其当作最后的拼命手段，不到关键时刻是不会轻易使出的。

　　显然，眼下跟哪吒的短暂战斗，还不足以让张桂芳使出全部实力。

　　眼见张桂芳返回营地，哪吒没有追击进去，而是返回西歧城向姜子牙覆命。

　　姜子牙自是大喜过望，拉着哪吒的手好不亲切，把颇有心思的哪吒搞得都有些不好意思，姜子牙太热情了。

　　话说哪吒怎么会突然赶来西歧支援呢？

　　还得从太乙真人身上说起，这厮之前坑害截教石几不成反而被狠狠揍了一顿，还引来截教一干高徒的不满，甚至差点引发两教弟子大乱斗。

　　原始天尊为了保护他，将受伤的太乙真人招回昆仑山静养，而哪吒则被父亲李靖领回陈塘关。

　　因为种种缘故，哪吒跟师傅太乙真人的关系相当不睦。

　　李靖更是恨死太乙真人这个不良金仙了，要不是得罪不起，只怕早就跟太乙真人一刀两断，甚至反目成仇了。

　　幸好他听从了林沙的意见，请来师傅西昆仑散人度厄正人撑腰，同时也是指点哪吒修行之事。

　　效果不错，太乙真人还是有些忌惮度厄真人的，这时李靖才知师傅来历不凡，并不仅仅只是所谓的西昆仑散人那么简单。

　　有度厄这样的太乙金仙后期强者悉心指点，哪吒被耽误的修为提升一日千里，很快就轻松突破了天仙之境，中间几乎没有丝毫阻碍。

　　哪吒的天赋之高极其惊人，度厄真人时常对此赞叹连连，言道好好培养以后金仙有望，就是太乙金仙境界也不是梦想。

　　李靖心中欢喜无限，对于哪吒的修行更加看重，管束起来也相当严厉。

　　有度厄真人这尊大靠山，哪吒哪里有胆子跟李靖顶牛？

　　还有，哪吒也反应过来，显然之前师傅太乙真人对他不怀好意，一味纵容怂恿把他的性子脾气都捧得相当不好。

　　特别是太乙真人灌输的不好信念，让小哪吒以为他师傅就是天底下最厉害的神仙，就算他做了什么错事，也有师傅帮忙抗着不用担心。

　　结果，在与东海龙宫三太子结怨那一段时，从没听闻过的大商少师林沙给他好好上了一课。

　　只是翻掌间，他甚至连动弹都难以做到。

　　至于他师傅太乙真人，也在少师林沙跟前讨不到便宜，一被发现还吃了暗亏却是立即远遁千里，根本就没哪吒想象中的天下无敌。

　　之后发生的一切，都让哪吒心中观念一个个崩塌，最近惊讶察觉自家师傅竟然对自己不怀好意，这一打击对哪吒的心灵冲击极大。

　　所幸师傅因为算计截教石几娘娘之事，被打成重上躲到师祖的玉虚宫那养伤去了，哪吒可以安然回家跟父母团聚，然后还能接受度厄师公的悉心指导。

　　到了这时，哪吒再傻也反应过来，显然太乙真人并没怎么把他这个弟子放在心上，教导的时候也没费心，不然许多修行界常识，师公度厄真人一散人都能娓娓道来，难道师傅太乙真人就不知晓么？

　　显然不是这样的，只是师傅太乙真人没有认真教导而已。

　　而在度厄真人的悉心指点下，他短短不足三年时间便顺利突破地仙，达到天仙之境，更是证明了他的天资不凡。

　　按照度厄真人所言，他的基础打得不甚牢固，要是之前几年不一味玩闹的话，现在他的实力进步速度将更上一层楼。

　　哪吒从那时便知，太乙真人对他绝对没安好心。

　　只是师傅太乙真人为何对他如此，无论是父亲李靖还是师公度厄真人，对此都讳莫如深，或者他们自己也不甚了了。

　　不过从那以后，哪吒决定跟师傅太乙真人划清界限，甚至以后都不要再有联系才好。

　　只是他这样的想法刚刚露出苗头，便受到父亲和师公的严厉训斥，并给他分析了其中的厉害关系，告戒他千万不要在外人跟前露出此等苗头，否则等待他的将是阐教的疯狂打压，甚至还有可能直接灭杀。

　　直到这时，哪吒才知晓师傅太乙真人的师门来历，同时也知晓了阐教的实力和恐怖。

　　在他眼中几乎无敌的师傅太乙真人，在阐教十二金仙中不过排名第五，也不是实力最强的那位，甚至能不能排进前三都有疑问。

　　阐教的势力在他看来也是恐怖之极，有万劫不灭的圣人师祖，还有其他的高手，乃是整个洪荒世界最强悍的几个势力之一。

　　而师祖原始圣人最重师道威严，一旦哪吒露出不尊师重道的苗头，下场绝对相当凄惨，十二金仙不会轻易放过他，就连原始圣人都不会放过他的。

　　听了这些分析，哪吒熄了叛出师门的想法，不过心中却是打定主意，以后跟师傅太乙真人的关系维持表面和谐即可，至于他心中怎么想的那就另当别论了，以后师傅太乙真人再想把他当傻子玩却是不可能了。

　　也就在年初，师傅太乙真人突然返回洞府，给哪吒发了一道符信，要他前往乾元山金光洞侍奉。

　　尽管心中极不情愿，最后哪吒还是第一时间赶到金光洞听从师傅太乙真人安排，不过心离却是打定主意准备阳奉阴违。

　　只是叫他没想到的是，师傅太乙真人也失去了以往的热情，对他的态度始终不冷不热，教导了他基础的玉清仙法，然后前几日突然心血来潮算出西歧有难，便派他下山过来相助。

　　至于什么天定反商先锋官之类的话，哪吒一句也没听进去。

　　开玩笑，他父亲李靖就是大商陈塘关总兵，总不能一下子就跟父亲成了生死之敌吧，就算师傅太乙真人一点都不在乎，可他李哪吒在乎啊。

　　所以，虽然师命难违，也是父亲李靖和师公千万叮嘱他不要拧着性子跟师傅太乙真人硬抗，不过心中却是另有打算。

　　他出工不出力总行了吧？

　　尽管师傅又给了他几样法宝，风火论还有飞电枪，都是他极为喜爱的宝贝，可哪吒心中依旧有自己的盘算。

　　让他这个大商总兵的小儿子，跟大商大军对抗，也亏得师傅有这样的心思。

　　反正他是打定主意，不会拼尽全力，也不会妄杀大商将士，他能做的就只有这么多了，除非他不听师傅号令，不过后果可能更加残酷。

　　眼下也只能先如此将就着了，到了地头还真被他撞上了大商跟西歧两军大战，尽管心中很不情愿，他还是代表西歧狠狠压了压大商将军的嚣张气焰，不过也没下狠手，不然风林根本就活不下来……


第2833章 心怯胆弱不堪战

　　商军将领的实力，叫哪吒有些失望。

　　不能说差，放在人族之中，风林的武艺，还有他那一手口喷红珠的异术都相当厉害，可在哪吒这等天仙跟前却什么都不是。

　　以哪吒如此浅薄的见识，也知道大商和西歧的战事，肯定会牵扯出大批的神仙参与其中，像风林这等实力的小角色根本就不够看的。

　　到了战场，参与进来的仙神可不会考虑对手是什么人，他们都会出全力将之击杀，不会有任何留情举动。

　　像风林这样的存在，只有当炮灰的料。

　　如果商军将领都是这等成色的话，哪吒不用想也知晓，大商根本就顶不住多长时间，就会被西歧逆袭成功。

　　好在商军大将张桂芳的表现让他眼前一亮，不仅武艺出众，能跟脚踩风火轮的哪吒斗个不分胜负，同时还有一门极为厉害的唤魂之术。

　　就在张桂芳突然厉喝的瞬间，以哪吒此时的修为都不由精神恍惚一下，差点吃了大亏。

　　商军大将有如此异术在身，叫哪吒感觉意外之余，不免心生窃喜。

　　如果不是没有办法的话，他才不会胡乱参合大商与西歧之间的战斗，一点子同仇敌忾的感觉都没有，好象帮着一个陌生人对付另一个陌生人，无趣得很。

　　只是不想姜子牙师叔倒是相当热情，对他的到来以及表现都相当满意，甚至都有一种巴结的意味。

　　当然，哪吒对于姜子牙这个师叔，竟然连地仙修为都没有的状况，感觉也是相当古怪。

　　这位，可是在昆仑山玉虚宫足足修炼了好几十年，怎么修为还这么低？

　　以玉虚宫浓郁到几乎化雾的天地灵气浓度，在那里待上几十年，就算硬灌也灌出一位地仙来，也不知姜子牙师叔到底是怎么修炼的？

　　之后数日，哪吒不时与张桂芳大打出手，尽管隐藏了部分实力，可区区一位人间武将，虽然拥有唤魂的左道之术，却是能与他战个旗鼓相当不分胜负，哪吒感觉竟然还不错？

　　没有下死手，也没有一味的拿手头法宝欺负人，他竟是拿张桂芳磨练武艺，效果却是相当明显，不过短短数日他的实战能力有了突飞猛进般的提升。

　　西歧军中没一个看出哪吒磨练武艺这番心思的，每次见到小小少年跟赫赫有名的商军大将斗得天昏地暗火花四溅，便忍不住轰然叫好心中满是佩服之念，同时士气和信心也跟着缓慢向上提升。

　　姜子牙虽然感觉有些不妥，怎么太乙师兄派来的帮手，竟然拿不下商军大将，总有一种不是很真实的感觉，可他限于自身实力和眼界，根本就看不出丝毫问题，自然也不会提出什么非议。

　　眼下西歧阵营最靠谱的大将，竟然是哪吒这么一个小小少年，再要说他出工不出力，岂不是在打西歧一干大将的脸面？

　　好歹哪吒跟商军有名大将张桂芳打得不亦乐乎，随着时间流逝傻子都看得出来他已逐渐占据上风。

　　商朝大将张桂芳要不是依仗一门厉害之极的唤魂之术，只怕早已开始露出败象了，这时还说哪吒没有出力显然很不合适。

　　只是，姜子牙心中就是有一种不舒服的感觉，好象觉得哪吒应该第一时间就将对面的商军大将张桂芳干掉一番，古怪得紧。

　　果然不愧是天定封神之人，尽管实力弱鸡得很，可在封神大劫时期他就是天道之子，对于某些事情的直觉敏锐得叫人害怕。

　　只是姜子牙不说，旁人也不知他此时心中所想，还以为姜子牙跟他们是一个想法呢，实际上根本就不是一回事。

　　谁也不知道，姜子牙要是能在封神大劫中，一直保持如此敏锐的直觉，说不定等大劫一过身上背负的使命过去，会得到意想不到的巨大好处，就是直接登临仙门也不是没有可能。

　　再怎么废柴，修炼了玄门正宗玉清仙法，又有足够资源供他挥霍，不说金仙有望这样的大话，起码玄仙境界应该不是问题。

　　只是这厮被算计得太过，每每做出一些耗损功德的破事，同时自身魂魄和身体也被不时折腾，最后把自己的所有仙缘都给折腾光了，最后不得不享受所谓的人间富贵，指望转世重新拜入玉清门下。

　　还是那句话，等到姜子牙转世之后，他还是原来的姜子牙么？

　　闲话不提，再说张桂芳这边，一连跟哪吒这样的天仙强者斗了好几天，以他的实力和底蕴自然大感吃不消。

　　仙凡有别，单单身体素质就不是一回事，起初他能凭着一身精湛武艺勉强跟哪吒斗个旗鼓相当，可等暗吒的武艺在激烈实战中迅速提升，他就感觉有些承受不住了。

　　要不是害怕丢脸，后来每次都硬着头皮使出浑身解数，又有唤魂异术在关键时刻保命，只怕他早就被哪吒挑翻在地成了俘虏了。

　　“丫的，这小子真是个难缠角色，有谁知晓他的来历么？”

　　又一次跟哪吒在阵前大打出手，勉强依靠唤魂之术的加强版惊走哪吒，张桂芳只觉手麻筋软一身疲乏，浑身上下都无力得紧，他害怕了，忍不住抱怨了句，同时也很是好奇对面那小子的来历。

　　小小年纪便有此等修为，以后前程不可限量！

　　张桂芳与原著不同，经历过南方战事的洗礼，还有少师布置的疯狂培训，他对仙神之事并不陌生，同时也知晓一些仙神的厉害。

　　太师闻仲便是堂堂玄仙强者，实力之强根本就不是他可以轻易浪横的。

　　眼下西歧方面出现的小小少年，估摸着起码都有地仙颠峰修为，说不定还是天仙强者。

　　每每想到要对付的可能是一位天仙强者，张桂芳就有一种毛枯悚然头疼欲裂的感觉。

　　他只是个凡间武将，可不认为自己能对付得了仙人，除非他拿出被少师严苛培训锻炼出来的最强唤魂异术，可能在突然间整对手一个措手不及，抓住机会未尝不能伤哪吒于阵前。

　　可也就是如此了，以他区区凡人的武艺，根本就别指望能杀死一位堂堂天仙强者，想想都不可能。

　　而他的最后手段一旦暴露，也就没了任何底牌，只要地仙以上修士稍稍有了警惕，他再想靠突然袭击取得战果估计已不可能。

　　这时，张桂芳心中已经有了怯意。

　　明知对手是天仙，而且还不知为何没有使出全力的天仙，他根本连一点胜算都无，继续待在这里简直就是自取其辱。

　　心中苦闷，他甚至向顶替他成为青龙关总兵官丘引述苦，他在西歧前线已呈坐蜡之势，进退失据不知该如何是好。

　　朝歌军令要他捉拿姜子牙，在完成任务之前他根本就不好退兵，按可是杀头的大罪。

　　“何不送信去往朝歌，向少师请教？”

　　丘引很快提了个建议，他一直都密切关注西歧战事，原本以为不会出现什么变故，谁知半路杀出一个李哪吒。

　　从李哪吒表现出的实力来看，起码都有天仙修为，这可把他惊了一跳。

　　丘引乃曲鳝得道，不过修得人身而已，实力只堪堪触摸到地仙门槛，哪里有胆子对付天仙强者？

　　没想到西歧出手就是天仙强者，丘引在后方也只觉背心发凉。

　　要是朝廷大军顶不住，西歧军队顺势掩杀而至，怕是青龙关根本顶不住。

　　就算他的呼魂夺魄之术比起张桂芳更加神妙，此时也是心胆俱丧失了锐气，一听张桂芳隐含怯弱的抱怨，他急忙要这厮向少师求援。

　　太师闻仲太过古板，行事一向有章有法，不一定会考虑到他们的处境，甚至可能还会因为他们的露怯之念，大发雷霆之怒严厉训斥他们不得耽误军机大事，最后的结果就是张桂芳这厮不死也得死啊。

　　少师就不同了，通过之前把他们几个拥有呼魂唤魄之能的大将和先锋官聚在一起培训，实力不提升就不放他们离开的做派，显然早已料到了今日之事，向他求援不丢人，甚至可能还会保得性命。

　　张桂芳一听大喜，他需要的就是一个免战的借口而已，立即在营门口高挂免战牌，一点都没有出营继续跟哪吒大打出手的想法，只把营地布置得严密之极，静侯朝歌方面少师的回复。

　　哪吒一见商将高挂免战牌，他在外头耀武扬威吆喝了几句没有效果，也就懒得继续折腾返回营中复命。

　　姜子牙闻讯大喜，狠狠夸赞了哪吒一通，只把他夸成了天下无双的存在一般，哪吒哪经受过这等待遇，一时很夸得不好意思对姜子牙的观感大好。

　　“我欲离营一段时日，想去昆仑上向师傅请教一番，此地便交有哪吒你看护了！”

　　姜子牙很快露出“真面目”，道出心中想法。

　　哪吒一听立即拍着胸膛保证，有他在不会有事，叫姜师叔尽管放心云云。

　　姜子牙也只能相信哪吒的本事了，回头他又跟西伯侯还有一干心腹说明情况，然后便直接以五行遁术直奔昆仑而去，此行却是要向师傅原始天尊请求支援的……


第2834章 各有手段

　　西歧前线的局势，姜子牙也心慌。

　　眼下西歧的局面，只靠哪吒一人撑着，感觉风险有点大。

　　最重要的是，他总是有隐隐的预感，哪吒好象并不怎么情愿跟商军对战。尽管他每每都跟商军大将张桂芳打得火花四溅，一点都看不出有留手迹象，可姜子牙心中的这种感觉一直都没消失过。

　　他在大商当监工那段时间不是白混的，尤其是后来手里掌握了十来万青壮劳工时，他能接触到很多大商高层信息。

　　别的不说，像是张桂芳这等身具异术的大将，商军之中还有不少，甚至实力比张桂芳强的也不是一个两个。

　　初闻时他只感叹大商底蕴深厚，可现在要跟大商正面对上，姜子牙便不得不小心谨慎一些，要是一个不防出了意外，后果实在不堪设想。

　　就像这次，大商突然动手打了西歧一个措手不及，青龙关总兵官张桂芳的实力也是出乎意料的强横，要不是师侄哪吒赶来及时的话，估计西歧这边已经败得差不多了。

　　张桂芳虽然有哪吒对付，而且看得出来这位大商总兵官已经有些扛不住了，可架不住大商体量大实力强，就算没了张桂芳也还有其它厉害大将呢。

　　西歧就靠一个哪吒可不成，姜子牙这才决定回师门求援。

　　怎么说，当初师傅原始天尊赶他下山的时候说过，他是天定封神之人，以后会在封神大劫中有极其重要的作用，有事的话师门自会出手相帮。

　　于是，自从离开师门数年后，姜子牙怀着莫名心绪回到库仑山……

　　不说姜子牙到昆仑求援，原始圣人送了他一匹四不像，又给了封神榜和打神鞭，同时还言道有事十二金仙与云中子还有南极仙翁都回前去支援，叫姜子牙放心云云。

　　这次，姜子牙的行动，却是被某位于昆仑山上苦修，眼下已经得证地仙果危，交游遍四海，同时跟姜子牙同时入门的家伙撞见。

　　正是封神第一霉鬼，申公豹是也！

　　这家伙心中不服啊，明明两人同时上山，可在山上受到的重视程度却是天差地别，叫人不起无名业火都不可能。

　　他申公豹天赋不俗，不足百年已证得地仙果位，同时还能结交三山五岳的同道好友无数，比起姜子牙这厮可要强得太多。

　　可在昆仑山上，姜子牙却是更加受到师傅还有一干师兄们看重，而他申公豹却是无人问津就像一个透明人一般。

　　这世上，从来不患寡只患不均！

　　之前申公豹憋了一肚子气苦修不缀，要叫看他不起的师兄们另眼相看。

　　谁知这时被他鄙视又羡慕的姜子牙，竟然早已下山混迹红尘去也，让他空欢喜一场，连找个得瑟的家伙都做不到。

　　眼下既然被他撞上了，自然就要好好好说道说道，然后姜子牙一个不防道出了封神之事，顿时引起了申公豹的极大关注。

　　这厮还想使手段诈唬，结果被南极仙翁随手给整得好不狼狈，只得怏怏而走，却是被姜子牙恨得够戗。

　　于是乎，在姜子牙骑着四不象，喜滋滋返回西歧的时候，申公豹也悄然下山，准备给姜子牙这厮寻麻烦去也。

　　“师傅，申师弟已经离开昆仑！”

　　南极仙翁第一时间向原始天尊，汇报了申公豹的动向。

　　原始天尊点了点头，表示知道了。

　　“是尊，为何会如此关注申师弟的动向？”

　　南极仙翁不以为意，自己问出心中疑惑：“申师弟的天赋虽然一般，但胜在勤奋刻苦，只要仔细培养以后必能成大器！”

　　“你不懂！”

　　远视天尊默然开口：“申公豹也具有飞熊之相，乃是封神中的关键人物！”

　　“封神之人不是姜子牙师弟么？”

　　南极仙翁这就不明白了，既然姜子牙已经是明显的封神之人，申公豹这个同样拥有飞熊之象的家伙，自然没有了多少价值。

　　“你不懂！”

　　原始天尊悠然道：“封神之人本就有两位！”

　　这话，却是把南极仙翁说呆了，不明所以道；“难道申师弟也有什么使命不成？”

　　“自然！”

　　原始天尊满意点头，笑道；“姜子牙负责主持封神之事，申公豹却是另有任务在身，同样对于封神大劫相当关键！”

　　至于申公豹有什么使命他没说，反正过不了多久南极仙翁就会知晓。

　　……

　　而在朝歌，林沙突然接到来自西歧前线张桂芳的来信，打开一看顿时哑然失笑，同时心中也相当满意。

　　果然不枉他培养了张桂芳一回，这厮知晓遇到了麻烦，第一时间写信过来寻求帮助，这可比原著上张桂芳的表现要强得太多。

　　当然，原著中的张桂芳，一点都不知晓封神大劫之事，同时也没有参与大商的诸多平叛战事，一直得意于自己的异术威能，有点坐井观天的意思。

　　现在可不同，张桂芳之前在南方战场，可是吃了那些神秘巫师不少亏，早就明白天外有天，人外有人的道理。

　　后来又经受了林沙主持的培训，见识到了比他更厉害的丘引，心中那股子傲气自然没剩下多少。

　　一发觉西歧战场情况不对，他立即便跟丘引说道几句，得了所谓质点便迫不及待向林沙求援，希望林沙帮他渡过难关。

　　真是个滑头家伙！

　　当然，林沙对此到是没什么意见，有自知之明是好事，怕的就是看不清自身实力，又错误判断自身所处环境，最后倒霉起来还得拖累旁人。

　　眼下这样就很好！

　　发现情况不对，立即送信求援，林沙自然不会坐视不理。

　　就是不知道，西海九龙岛四圣还会不会前往西歧战场送死。

　　这四位，好象是太师闻仲请里的帮手吧，要不是找太师说道说道？

　　后来想了想，林沙还是熄了这样的想法，他没有胡乱送人上封神榜的心思，还是不要祸害旁人的好。

　　要对付哪吒，还有一干阐教三代弟子，还得修士专门针对才成。

　　林沙没有出手的兴趣，对付几个阐教三代弟子，如果还需要他亲自出马的话，这仗也不用打了直接投降就是。

　　盘算了一下大商军中的好手，结果才郁闷发现，大商军中倒是有些能人，可都是身怀左道异术的家伙，对上寻常人族武将就是无敌存在，可一旦对上玄门正宗仙神修士就是送菜的命。

　　张桂芳不行，丘引自然也不行，至于陈奇和郑伦两位，自身武艺也就一般般，对敌全靠一手极为实用的异术。

　　可对上玄门天仙就是个死字，根本就不用太过指望。

　　再有就是魔家四将和七首将军余化这等身有异宝的存在，可他们可不能指望，阐教修士别的不说，可各种威力强大的法宝真心不少。

　　说实话，还是自身硬实力不行，就算手中发表法宝威力再大，也有被轻松克制的时候，到时候怎么？

　　林沙好没沦落到，不将旁人性命当回事的程度。

　　不过封神原著却是给他提了个醒，其实想要替大商效力，或者说博一个荣富贵的强力修士，还是有不少的。

　　以前他们没机会接触大商高层，现在林沙就给他们建造一条通道，让他们在之后的西歧战事中发光发热。

　　没错，林沙想到的主意，就是原著中帝辛弄出的招贤榜。

　　大商的正统名分还是相当瓷实的，没了苏妲己狐媚媚主，朝堂上的正直大臣没被折腾得七零八落，大商国力更是蒸蒸日上气象不凡，一旦帝辛贴出招贤榜，想来愿意投奔的奇人异士不在少数。

　　林沙的要求也不高，只要能将梅山七圣全部引来就好。

　　尤其是老大袁宏，修炼了八，九神功，一身修为不在杨戬之下，甚至可能更强一筹也说不定。

　　要是能将梅山七圣全部请出山，起码在封神大劫刚刚开启的时候，能将他们招入麾下，这绝对是一种超值的手段。

　　而且梅山七圣其余几位的实力也都不弱，起码都有地仙果位，可能对上哪吒等人有些吃力，但绝对不至于连还手之力都无。

　　不管怎么想，梅山七圣都是最好的打手人选。

　　至于以后可能出现的斗法，林沙会怕十二金仙么，别忘了他手里还隐藏着一道十分厉害的手段，到时候能叫阐教金仙们知晓有宝也使不出的无买憋屈。

　　一旦把战斗限定在打斗方面，西歧那边就相当好对付，或者说好针对了。

　　说干就干！

　　林沙第一时间跑去王宫，跟沉迷酒色的帝辛这般这般一说，这位大商君主一听不是什么麻烦事儿，直接挥手叫林沙自己看着办，王宫这边会好好配合的。

　　于是没多久，朝歌王宫门口，以及朝歌城四处城门口，都贴上了大大的招贤榜。

　　一石激起千层浪！

　　最先反应过来的自然是闻太师，他心中不爽得紧，大王此举明显把截教弟子排除在外，这绝对不是他愿意看到的结果。

　　等他找到正跟美女玩闹的帝辛后，帝辛一句话就把锅甩给了林沙：这是少师的意思！

　　于是，闻太师又找到了林撒欢，满脸不善直接喝问他这是什么意思，瞧不起截教弟子么？


第2835章 招贤纳士有收获

　　瞧不起截教弟子？

　　哎哟，这高帽戴得，林沙可不接这锅！

　　“太师，我不是截教弟子，想办法解决大商无修士高手的时候，自然想的是招贤纳士的主意！”

　　对于闻仲的不满，林沙却是不以为意，笑道；“什么事都求到截教弟子头上，搞得旁人还以为大商乃是截教在人间的势力一般！”

　　这话，就比较诛心了。

　　闻仲神色一愣，倒是没有突然爆发雷霆之怒，而是沉吟片刻苦笑道；“少师说得不错，是我太心急了！”

　　林沙也是一番好意，同时确实不想把大商和截教绑在一起。

　　原著中，无论阐教还是人教，都将大商和截教绑在一起。

　　他们算计大商就等于算计截教，事实也确实如此，截教有大量弟子都在大商为官为将，牵一发而动全身，很容易把截教拉下水。

　　毕竟出了事情，不管是凡人还是修士，寻求帮助的第一个想法，就是向自己熟悉的强者求助。

　　截教弟子自然会向自家师长求助，而他们的师长基本上都是截教有些身份弟子的存在，一旦他们被牵涉出现伤亡的话，自然又会引来与之关系密切的截教弟子出手。

　　如此牵扯之下，用不着多久，基本上整个截教的精华弟子都会被牵扯进去，到时候就是通天教主不想大打出手都不成了。

　　阐教十二金仙下手可是毫无顾忌，一点都没将三教是一家放在心上，对付起截教弟子那叫一个心狠手毒。

　　通天教主又不是泥捏的，哪会受这等窝囊气。

　　上清圣人还算好的，起码自持圣人以及长辈身份，不会亲自对小辈下手。

　　可玉清原始天尊和太清圣人就没这等讲究了，到了关键时刻甚至不惜亲自出手对付截教小辈，如此手段真心叫人无语。

　　原始天尊如此行事还说得过去，毕竟阐教就小猫三两只，一旦损失就是伤筋动骨的大事，他就是亲自下场虽然有以大欺小之嫌，却也说得过去。

　　可太清圣人就叫人难以理解了，前期他是没有亲自出手，可是号称玄门二代第一高徒的玄都法师却是一直都很活跃，不仅帮着阐教金仙对付截教弟子，而且还不时拿出太极图这等先天至宝对付截教弟子。

　　要是没有太清圣人的允许或者说吩咐，玄都法师敢这么做吗？

　　这些后话暂且不表，再说帝辛得了林沙提醒，在朝歌城门口张铁招贤榜，诚邀奇人异士加入商军，待遇从忧高官厚禄不在话下，只要主动上门的奇人异士真有这等能耐就成。

　　此时的大商风光正好，愿意博一番荣华富贵的奇人异士真不在少数。

　　林沙没想到，招贤榜贴出去没多久，就有封神原著中的有名角色上门投靠。

　　高明和高觉！

　　棋盘山轩辕庙旁的桃精和柳鬼，受轩辕庙香火影响，自启异能修成了难得一见的千里眼和顺风耳异术。

　　不能说他们俩的异术不厉害，而且相当具有实用性。

　　可惜，在这个神仙大劫期限，他们的异术还是差得太远，针对人族寻常战争还极为有效，可想要对付仙神就差了不少意思。

　　不过，林沙在亲眼见识过他俩的能力后，还是将他们收下予以重任。

　　没有把他们送往前线，就让两位坐镇朝歌监察四方。

　　甚至，林沙还弄出一面玄光镜由他俩主持，专门监视大商境内的状况，还有前线战场的第一时间情况。

　　高明和高觉自觉能发挥更大作用，正好此时大商与西歧的战事陷入焦灼，消息在朝歌周围传得沸沸扬扬，这两位竟是主动要求前往前线效力，好一显本事叫所有人大吃一惊。

　　“算了吧，你们两个的实力太弱了！”

　　林沙说话一点都不客气，见两位满脸不岔，只轻轻伸手一点，顿时一片迷雾升腾而起，迅速将高明高觉笼罩。

　　“这是什么手段，竟能隔绝我们兄弟的视力和听力？”

　　不过片刻，高明和高觉两位就露出惊慌之色，犹如无头苍蝇在迷雾中四下大转，大声吆喝冷汗淋漓。

　　啪！

　　轻轻打了个响指，困住高明高绝两人不足三丈范围的迷雾顿时消散，林沙冲着满脸惊疑的两位笑道；“小小的迷惑手段而已，你们的实力还是太差了，要知道前线天仙修士都不在少数，你们的行为一旦被发觉不仅十分好防备，而且还极有生命危险！”

　　见两人脸上不芙，他笑道；“不要怀疑仙神手段，你们的真身我轻松就能算得，你们信是不信！”

　　信，当然信！

　　高明高觉不敢拿自家性命安全开玩笑，齐齐点头神色颇有些沮丧。

　　本来还以为能一鸣惊人，没想却是兜头就被泼了一盆冷水，对他们的积极性和出头热情打击不小。

　　“不要丧气嘛，你们的能力其实已经相当不错了！”

　　林沙笑着宽慰道；“以你们眼下的异术能力，最适合做的就是普通的侦察观测，只要不刻意针对仙神修士，加上我送给你们的玄光镜，基本上可以在朝歌巡查整个大商，如此就已经足够了！”

　　“可是前线……”

　　高明还有些不服气，下意识开口说道。

　　“难道你们以为，没了详细准确的情报，大商前线将领就打不过西歧方面了么？”

　　林沙毫不客气嗤笑出声，没好气道；“真要是如此，那商军前线将领就是废物了，要他们何用？”

　　高明高觉一时无语，眼前的大商少师还真是够强硬的。

　　“再说了，眼下大商跟西歧的战斗，将领的作用其实很一般，主要看得是哪方面的修士实力更强，哪方面就是最后的胜利者！”

　　林沙苦笑，道出了眼下大商跟西歧之战的真实状况，无奈道；“在这样的情况下，你们兄弟那点子异术想要发挥关键作用，靠谱么？”

　　自然是，不靠谱了！

　　高明和高觉还算有自知之明，又加上乃是树木成精的缘故，心态不是一般的平和稳固。

　　尽管被林沙直接说没什么能力，可他们还真没怎么生气，这位大商少师说的本就是实话。

　　之前的迷雾已经叫他们看清了自身实力的水准，在真正的仙神眼中屁都不是，还不如老实按照林沙的安排，当一个全局观测者，这样对大商朝廷的帮助显然更加重要。

　　以他们的异术能力，加上林沙送的玄光镜法器，完全可以监视整个大商。

　　只要发现不对襟的地方，朝歌立即就能做出反应，并派出使者第一时间做出最好的处理。

　　如此，整个大商的发展将更上一层楼，还能避免许多发展过程中，可能出现的阴暗面和不和谐因素。

　　从这方面来说，高明和高觉两位异士的加盟，对大商的帮助其实挺大，当然具体针对西歧前线战事的话，林沙却是没有让他们冒险的意思。

　　甚至为了避免这两位的异术引起朝歌群臣反感，甚至有可能的打击报复，林沙直接将他们收为少师府门客，把情况跟帝辛以及闻仲一说，他们两位也十分认可林沙的安排。

　　这两位看起来手中权力比少师大得多，可要受到的牵制也更多，因为他们更加看重大商的利益。

　　林沙就没这种担忧了，大商对他来说可有可无，加上自身修为实力，根本就不怎么将朝堂权力纷争看在眼里。

　　而且他出手也是毫无顾忌阴毒得很，一般朝臣还真不敢轻易得罪。

　　加上林沙没有过分插手朝政的想法，地位相当超然，几乎什么事情都可以插手，却又不用受规则限制，朝臣根本就不会轻易跟他作对。

　　索性林沙行事一向低调，对于争权夺利之事一点兴趣都无，还时不时几个月不上朝，成了朝歌最为特殊的一位。

　　让高明高觉这样拥有特殊能力，关键是他们的特殊能力相当遭人忌惮的家伙成为少师府门客，可以少去太多麻烦。

　　起码，某些心中有鬼的朝中大臣，就算看高明和高觉再不顺眼，也不敢轻举妄动，要是惹恼了少师后果更加严重。

　　收纳了高明和高觉两位异士后，果然朝歌对大商各地的掌控立刻上了一个台阶，某些地方上的不好情况，清晰明了暴露在朝歌君臣跟前，就算想抵赖都没有借口，朝歌使者频繁出动引起地方上好大一阵波澜。

　　等到高明和高觉两位通过千里眼和顺风耳，帮助朝歌剔除了不少地方上的无能官员后，两兄弟的名声也渐渐起来了。

　　有欣赏他们本事的，自然也少不得对他们兄弟恨得咬牙切齿的。

　　这时，高明和高觉两兄弟才真正感受到了压力。

　　朝臣重臣不管怎么说，身份地位摆在那里，对于奇人异士的事情并不陌生，许多重臣跟某些奇人异士的关系还相当不错，这些都被两兄弟看在眼里听在耳中。

　　如此情况，叫他们心中颇有压力。

　　他们的异术也就在监视监听方面效果不错，可自身武力却是个渣，随便一个武艺强悍的武将都能叫他们兄弟吃不了兜着走，这时候少师的庇护就相当重要了。

　　林沙对高明高绝两兄弟的观感一般，将他们收为门客后没怎么在意，他现在最想看到的，还是封神中有名有姓的厉害仙神修士，而不是转精某种异术的存在……


第2836章 梅山七圣入瓮中

　　除了高明高觉这两位封神原著有名人之外，也有其他一些奇人异士主动投奔大商朝廷，想要博一个荣华富贵。

　　确实都是颇有一些本领的奇人异士，可也就是如此了。

　　林沙看得分明，所谓的奇人异士，不过是开启了部分血脉天赋的人，他们触发了相当浅层的天赋血脉，然后便成了所谓的奇人异士。

　　这样的奇人异士，所拥有的异术大部分都跟五行和阴阳有关系，要么就是阴阳五行的某个偏门分支，总之他们的能力肯定比普通人要强，可比起修士却是没有丝毫优势可言。

　　还有一些，则是从所谓的异人手里学得一两手绝招，就像潼关守将陈桐的火龙镖一般，和普通武将对战十分占优势，但跟修士玩弄手段就是找死的存在。

　　不能说多么失望，却也没有什么惊喜可言。

　　林沙需要的那几位，却是迟迟都没出现。

　　没道理啊，他已经暗中派人在梅山附近大肆传扬消息了，只要那几个家伙想要在红尘建立一番功业，就不可能轻易放过这样的机会。

　　却不知，梅山七圣此时确实起了下山建功立业的想法，只是还没到付诸实施的时候。

　　主要原因，还是大商此时的实力，比原著同期要强大得多。

　　袁洪是一位有追求的妖修，不然当初也不会费尽心力寻找修炼功法，最后偷盗八，九玄功与杨戬结下大因果。

　　他此时神通大成，八，九玄功也已练至三转程度，堪比天仙颠峰的存在，又与梅山六怪结拜，一时意气风发想要做一番大事业。

　　投靠大商自然是最大正选，可问题是现在的大商正是风光鼎盛之时，而不是原著中能臣凋零，屡攻西歧不克元气大伤，最后被西歧反攻的不利局面。

　　局势如此之好，叫袁洪很有些蛋疼，完全显示不出他的能耐好不好。

　　他的想法是，希望大商正处于风雨飘摇状态，然后他带着兄弟出山，挽狂澜于即倒扶危厦于将倾，成为那万中无一的救世主。

　　其余梅山六怪可没这么多弯弯绕，他们结拜虽然没多久，可对彼此心中想法都比较清楚。

　　他们六个无所谓做山中老大，或者去大商赚个荣华富贵。

　　至于老大袁洪，则是一心想要出人头地，或者说扬名天下，如此才不负一身高强本领。

　　袁洪的实力确实强悍，尤其是修炼的八，九玄功十分精妙，三转之后变化多端实力强横，以天仙颠峰修为硬撼玄仙修士都不在话下。

　　正是因此，袁洪心中野望不小，可不愿一直窝在梅山当大王，他的征途是星辰……呵呵，整个世界。

　　“大哥大哥，你做好决定了么，我可是听山下的人说，眼下朝歌招贤纳士，可是引来不少奇人异士加盟，都得到了善用！”

　　蛇精常昊乃六怪军师，因老大袁洪有建功立业之心，便时常下山打探，正好听了一耳朵有的没的，一连数月听闻加盟大商的奇人异士数量不少，这才心有急切寻到老大袁洪，想要他速速定下决议。

　　“无妨，以你我兄弟实力，不管什么时候加入大商，都会受到重用！”

　　袁洪却是稳坐钓鱼台，傲然道：“就算寻常神仙之流都不是你我兄弟对手，慌什么？”

　　常昊苦笑：“这不是看着心急么？”

　　“那咱们兄弟，下山去试试？”

　　其实袁洪心中并不如表面稳当，见常昊如此顺水推舟，直接说道；“看大商如此安排我等兄弟，要是不满意的话返回梅山就是！”

　　正该如此！

　　其余六怪闻言松了口气，他们的心也被老大最近的决定撩拨起来，觉得下山立下功业确实是一个不错选择。

　　他们在梅山早就待得腻烦，当然心思被老大说动，同样也不在区区梅山之中，早就不知飞到哪去。

　　梅山七圣下山，并没有惊动任何人，也没有到最进城池报上名号，而是直奔朝歌而去。

　　梅山七圣下山，散布在附近的探子第一时间得到消息，立即以最快速度向朝歌传递信息。

　　他们却不知，林沙在朝歌已经知晓梅山七圣下山的消息，自然是千里眼高明和顺风耳高觉的功劳。

　　袁洪还是少了点底蕴，尤其没有明师教导，尽管依靠自身天赋，修炼八，九玄功这等十分契合自身的功法十分顺利，可在其它手段上却是相当匮乏。

　　就跟西游时的猴子一般，战力强悍绝伦，可在某些常识上却是一窍不通，连某些戏法都看不穿，更别说象是千里眼和顺风耳这种监视神通了。

　　可能被监视的时候，袁洪有所警觉，但绝对不会察觉周围丝毫异状。

　　加上在梅山当老大习惯了，也失去了那种生存压力带来的警惕，只会感觉莫名其妙，而不会有其它旁的想法。

　　梅山七圣的脚程很快，他们白天按照正常模式赶路，晚上则是直接腾云驾雾而行，数万里路程不过短短一天时间便已经走过。

　　到了地头，他们也没耽搁直接前往城门口揭了招贤榜单，立即便有附近军士过来询问情况，得知他们是前来投奔的奇人异士后，一点都不敢怠慢，先请七人在附近的酒楼等候，另一边有腿脚快的军士迅速入城汇报。

　　林沙可没搞什么特殊招待，就算知晓梅山七圣已经抵达，也没有做出破坏规矩主动前往接待的举动，而是按照正常程序等他们表露实力，然后直接送来少师府为止。

　　可以说，梅山七圣是这次朝歌招贤榜发出去后，引来的最强一批高手。

　　他们随便显露一点本事，就足以叫负责接待的官员惊为天人，尽管这些天他们已经见识过许多神奇的手段和能力，可梅山七圣的表现依旧是最强的。

　　所以，不过短短一天时间，梅山七圣便被接待官员，直接亲自送到少师府，看重之意显而易见。

　　“梅山袁洪见过少师！”

　　“梅山常昊见过少师！”

　　“……”

　　来到少师府，梅山七圣显然已经提前被人叮嘱过了，尽管神态间颇不以为然，不过该有的礼数却是一点不差。

　　果然，能在封神原著中，能够留下浓墨重彩一笔的，绝对不是什么狂妄无知之辈，看梅山七圣眼下的表现便可见一斑。

　　“你们都有什么本事，说来听听？”

　　对于梅山七圣神态间的傲气，林沙倒是不怎么在意，这世上有本事的人都这样，难道还能让他们在不明情况的时候，对自己这么一个没什么太大名声的凡人低头哈腰么？

　　不可能的，能在表面上维持恭敬态度已经很不错了。

　　“用说的表现不出我等实力！”

　　袁洪却是拱手笑道；“不如我等兄弟表露一两手，让少师品鉴品鉴？”

　　“可！”

　　林沙笑眯眯摆了摆手，一点都没有因为袁洪的举动生气，饶有兴趣扫了梅山七圣一眼，轻飘飘答应下来。

　　可不知为何，梅山七圣猛的心头一紧，某一瞬间有种莫名心惊，好象被了不得的洪荒猛兽盯上一般，感觉十分不舒服。

　　只是这种感觉十分短暂，只瞬间就没了踪迹，七人还以为是自己的错觉，也就没太在意。

　　如果他们交流一番的话，很可能会发现某些端倪，只是可惜此时身在少师府，自然不好交头接耳引人不快。

　　于是，接下来袁洪表现了变化之术，一会变成天上飞鸟，一会又是山中猛兽，一会又成了水中游鱼，同时花草树木变化无不随心所欲，一身八，九玄功已达到登堂入室的水准。

　　等到一系列叫人眼花缭乱的变化结束，袁洪恢复本来面目傲气道；“少师，除了一身变化之术外，我的实力也达到了天仙颠峰，就算对上一般玄仙也不在话下！”

　　其余六怪也不甘示弱，纷纷使出自身比较强悍的本事，尽管没有拿出压箱底的手段，却也将地仙实力的强悍战力，毫无遗漏表现出来。

　　“好好好，诸位都是修行有成的好手，正是大商目前极需的人才！”

　　林沙拍掌笑道；“诸位如此大才自然不会埋没，明日我便会向大王推荐诸位，以后高官厚禄不在话下，当然诸位也会背上某些重任，只希望诸位好好做事，大商不会亏待诸位的！”

　　“少师放心，我等兄弟定然不会叫少师和大王失望！”

　　袁洪脸上露出喜色，与其余六怪一同拱手笑道。

　　林沙满意点头，笑得高深莫测。

　　他没有在梅山七圣跟前显露实力，那样显得太过刻意，甚至还有一种以势压人的模样。

　　等他们到了西歧前线，见识到了西歧方面的仙神高手，自然就会知晓某些事情，这样他们心中接受起来就更轻松了。

　　这几个家伙林沙都有大用，尤其是袁洪这厮的潜力极大，只是短暂接触，林沙便从起身上感应到了如山洪一般磅礴的气血能量，只是被自身的强悍体质还有修炼玄功的强大掩盖，要是好好培养的话，这位很可能是混世四猴之一的存在，绝对会是大商在封神之战中最重要的战力。

　　其余六怪的潜力也都相当不小，单单他们七人就足以叫林沙满意了……


第2837章 妖圣心惊西歧城

　　当袁洪领了先锋大将之职，梅山六怪各领先锋官之位，亲率一万商军将士，押送大批粮草辎重赶赴西歧前线时，才终于明白大商君主为何那般大方了。

　　刚来第一日，脚踩风火轮拥有天仙修为的哪吒便上门挑衅，梅山七圣自然没有退缩的道理。

　　袁洪作为老大自然不可能头一个出手，那也太掉份了，其余梅山六怪各显神通，与哪吒大打出售，结果去是三败三伤，被惊得目瞪口呆半晌说不出话。

　　常昊变化八歧大蛇，朱子真的吞噬巨猪，还有杨显的口吐红珠，以及他们自身的强悍武艺，在哪吒手下却是一一战败，不是被一枪挑翻就是被其手中花样众多的法宝整得头破血流好不狼狈。

　　其余四怪一见纷纷上前将受伤弟兄救回，看向哪吒的目光分外不同。

　　哪来的少年，竟是如此厉害！

　　袁洪一看不出，直接跳出与哪吒大打出手，结果却是将遇良才棋逢对手，两位都是天仙强者，而且都是以近战强悍著称，尽管稍有差异，可想在短时间内分出胜负却是千难万难。

　　八，九玄功显神威，玉清仙法战意强，袁洪有八，九玄功傍身，哪吒也有玉清仙法为凭，一个棍法出神入化霸道异常，一个枪法举重若轻神乎其神。

　　一位貌似混世通臂猴，一位实乃娲皇宫中灵珠子，两者都是神通发力不俗，算得上小辈中的佼佼者。

　　这番大战从中午打到傍晚都未分胜负，尽管袁洪已逐渐占据优势，可想要将优势化为胜势，起码还得努力三天三夜！

　　“嘿嘿，没想到商将之中还有你这等强手，今日天色已暗，咱们改日再战如何？”

　　哪吒满头热汗，只觉浑身通泰好不畅快，他没有使出手中诸多法宝，长枪一点荡开袁洪手中铁棍，风火轮向吼疾飞而去，哈哈大笑豪气道。

　　“好！”

　　袁洪收棍立身，看着飞走的哪吒脸上都是战后的余韵，心情却是没表面上看起来这般美妙。

　　尼马，第一天赶来前线，就遭遇此等“惊喜”，让他对以后的日子有了清晰的认识。

　　收兵回营，探视了一下三位受伤兄弟的情况，没有出现伤势变重的迹象这才松了口气，同时亲历亲为把军营布置得铁桶一般，让其余三位兄弟好好守营，他则带着亲卫连夜赶到前先大将张桂芳营中。

　　“张将军，这到底是怎么回事，怎么西歧叛军之中，竟有天仙强手存在？”

　　袁洪毕竟入世未深，说话直来直去，直接冲着张桂芳问出心中疑惑，脸上神色并不好看。

　　“袁将军难道不知？”

　　张桂芳吃了一惊，虽然心中疑惑，但之前袁洪的表现摆在那里，他也不敢轻易怠慢，直接道；“西歧丞相姜子牙乃是阐教高徒，此时大商围攻西歧本不算什么，可姜子牙却是请来一干阐教仙人助战，这才变成了眼下的僵持模样！”

　　“阐教仙人？”

　　袁洪一脸疑惑，他虽然隐约听过阐教之名，可毕竟之前一直都隐居山林潜修，对于修行界的势力分布根本就不了解。

　　“难道袁将军没有听闻过？”

　　张桂芳更加吃惊，在他看来袁洪能跟哪吒斗上半天不分胜负，甚至隐隐占据上风，显然一身修为起码都是天仙层次，竟然没听闻过阐教大名？

　　“我之前一直在山中潜修，又是散修中人，对于外头的事情并不是很了解，张将军可否告之一二？”

　　袁洪倒也不觉尴尬，直接给自己的无知找了个理由，当然事实本来就是如此，他要弄清楚对面敌手的水准，免得像之前那样被打了个措手不及。

　　早知道对面那脚踩风火轮的少年如此厉害，他说什么都不会让几位兄弟出手冒险。

　　“阐教乃是修行界最强大的几大势力之一，不说教主原始天尊乃天地圣人，其门下更有十四位金仙以上强手，三代弟子中也有不少好手，之前与袁将军对战的李哪吒便是其中之一！”

　　这些又不是什么机密信息，加上张桂芳有意交好袁洪这位实力强悍的好手，所以解释得比较清楚。

　　可是……

　　听到张桂芳对阐教的简单解释后，袁洪已经惊得说不出话了。

　　阐教教主原始天尊乃天地圣人，他对圣人一无所知，不明白圣人的实力到底有多恐怖。

　　可十四位金仙以上高手，就足以叫他惊得目瞪口呆说不出话。

　　他现在不过才天仙颠峰，距离金仙修为还差了一个玄仙境界，同时八，九玄功起码要修到五转，才有可能达到这种层次。

　　只是想想，袁洪便有一种浑身颤栗的冲动，部分是吓的，当然部分也是喜的，他希望能与这样的高手交战，然后迅速提升自身修为。

　　只是……

　　他不由自主，又想到了当初还在朝歌之时，大王派他们七兄弟前来西歧商军助阵之时，脸上高深莫测的表情，立即明白这位少师显然是知晓他此行的危险和困难。

　　说起这个，他不由有些脸红。

　　之前在朝歌把胸膛拍得太响，以为前来西歧平叛，不过只是轻而易举之事，所以干脆连打听都没打听一下，就率军兴冲冲赶了过来，结果李哪吒的挑衅和实力，直接让袁洪懵逼了。

　　尼玛，要是早知道西歧这边的情况如此不简单，他说什么都得好好考虑一番，看看是不是值得为大商卖命。

　　对，现在他觉得在西歧前线作战，就跟替大商卖命差不多。

　　这还只是跟阐教三代弟子中的李哪吒交手，打了半天只是稍占优势而已，要是对面来上一位金仙修士，那他不是要直接玩完？

　　袁洪就是对自己再有信心，也不认为在金仙跟前，他还有蹦达的资格和能力，根本就是毫无反抗之力的局面么，这让他有种跳火坑的赶脚。

　　所以，他此时的脸色相当精彩，又青又紫又白又红，变来变去就跟变脸一般，心中滋味难言很是不好受。

　　“怎么，袁将军你来之前，太师和少师没把这边的情况，跟你说道清楚？”

　　张桂芳又不是傻子，袁洪的神色变化如此明显，他看在眼里立即反应过来，有些吃惊问道；“不对啊，闻太师不是这样的人！”

　　袁洪脸色一阵青白，郁闷道；“不是两位不愿界说，只是当时袁某太过自负，并没有想要了解的心思！”

　　说到这里，他苦笑出声无奈道：“谁知道这里的水如此深，现在就是想要后悔都迟了！”

　　张桂芳无语，不过一想到之前袁洪表现出来的实力，心中很快就释然了。

　　在他看来，袁洪这厮的实力起码都有天仙水准，心中傲气一点也是无妨，只是这次却是把自己给坑了。

　　当然，听了袁洪的自潮，张桂芳心中一定的同时，对这位陌生同僚起了不少好感。

　　袁洪话中之意他如何听不出来，尽管被西歧这边的局势弄得措手不及，可这位陌生将领却没有想要跑路的意思，这就足够了。

　　“张将军，对手的实力如此强横，甚至可能还会有金仙强者出手，就咱们这点子实力，怕是根本就无力抵挡吧？”

　　袁洪收起心中各种复杂思绪，立即进入状态反问道；“以咱们的实力，根本就干不过对手，还有必要继续留在这里么？”

　　这话，却是叫张桂芳又糊涂了，好奇打量了这厮几眼，反问道：“难道少师没跟袁将军说明白？”

　　“说什么？”

　　袁洪一头雾水，感觉自己好象错过了许多重要的情报，心中起了恨意，之前实在太过狂妄自大了。

　　“阐教金仙，自然有少师他们对付！”

　　张桂芳一脸理所当然，郑重道；“咱们只用对上阐教三代弟子，不然这仗根本就没法继续下去了！”

　　“什么，阐教金仙由少师对付？”

　　袁洪却是再次大惊失色，满脸不可思议惊问：“难道少师也有金仙修为不成？”

　　说完，他还仔细回忆之前跟少师的几次短暂接触，除了觉得这厮的表情太过平静之外，也没什么出人意料的表现啊。

　　“难道袁将军连这个都不知晓？”

　　张桂芳睁大眼睛，看向袁洪的目光满是不可思议，无奈道；“少师的实力并不是秘密，他早已达到了金仙修为，至于具体有多强，这个就没人知晓了！”

　　袁洪的脸色一阵青白交替，感觉火辣辣的像是被人狠扇了几巴掌似的。

　　尼马，有没有搞错，那位看起来寻常之极的少师，竟然会是金仙强者？

　　袁洪被震的不轻，同时心中猛的升起一丝后怕：幸好他在少师跟前虽然表现得十分傲气，却丝毫没有轻慢了这位的意思，不然以后他哪还有胆子跟其见面。

　　这家伙，真是太阴险了！

　　旁的金仙修士，怕是巴不得自己的名头越响亮越好，不仅排头风光，而且出场之时也是相当骚包。

　　哪象少师林沙这般，要不是张桂芳点破，他到现在还不知，这位在他眼中寻常得紧的家伙，竟然会是堂堂的金仙强者。

　　袁洪心中的傲气，经过这么来回折腾几次，已经消散得差不多了……


第2838章 梅山怪大战阐教仙

　　袁洪返回自家营地的时候，心情相当复杂。

　　有震惊，有欣喜，有不解，有振奋……

　　震惊的当然是西歧背后的靠山实力，更惊于少师林沙的强悍实力，为自己之前的“有眼无珠”大觉遗憾。

　　欣喜的是能跟阐教小辈弟子交手，他有信心能在这个过程中，让自身实力和眼界都有巨大提升。

　　不解的自然是西歧城下的局势，在他看来完全有点玩闹的意思，无论是大商和西歧方面都有点莫名其妙。

　　振奋的自然是自己和兄弟能参与这等盛会，他心中隐有所感，只要能够全身而退，说不定会有意外的惊喜等待自己。

　　朝歌方面对他还是不错的，没有让袁洪听张桂芳的命令行事，而是独领一军与张桂部配合，给了他极大的自主权。

　　如此人性化的安排，自然叫袁洪相当满意，觉得大商高层对他不错，来时还想着好好表现一番。

　　不过现在么……

　　“大哥，什么情况？”

　　见到袁洪回来后脸色一直不是很好看，作为梅山七圣中的军师，尽管之前被哪吒打上，常昊还是强忍身上疼痛凑过来问个明白。

　　此次西歧之行，梅山六怪也是想要有一番作为的。

　　只是没想到，刚来第一天就享受了当头棒喝的待遇，一下子伤了包括他在内的三位兄弟，实在晦气得紧。

　　“嘿嘿，咱们兄弟这次算是跳进火坑了！”

　　袁洪坐下后，嘿嘿冷笑出声，将在张桂芳那得到的消息，一五一十跟梅山六怪说道一遍，最后无奈道；“本以为这里只是人间势力之间的战争，谁知道却是修士之间的战斗！”

　　“……”

　　梅山六怪面面相觑，他们都被大哥袁洪说出的信息惊住了。

　　“大哥，咱们以后该怎么办？”

　　强行压下心头震惊，常昊脸色苍白问道；“咱们兄弟是继续坚持，还是直接退走了事？”

　　不知为何，他心中有种被算计的愤怒。

　　至于谁算计他们兄弟的，自然是朝歌那帮高层，常昊心头恼火得紧，这么重要的消息，朝歌高层竟是没一个愿意主动透露的。

　　跟他有同样想法的，还有金大升他们五个，此时他们一个个脸色难看，纷纷表示不想继续留在这里，实在太过危险了。

　　只要一想到，很可能与阐教十四位金仙对上，他们心中的豪情壮志便会迅速消散干净，有的只是满满的担忧和畏惧。

　　实力境界差距太大，根本就没有可比性，要是真对上了，他们兄弟几乎没一个有活命机会的。

　　当然，他们把过错都推到大商和朝歌重臣身上，认为他们之前没有说实话，现在梅山七圣直接离开，也不算背信弃义。

　　如果林沙在这里的话，肯定会喷他们满头满脸的口水。

　　尼玛，推御责任的时候，怎么不想想当初刚入朝歌城的时候，你们几个多么的骄傲自信，几乎要把鼻子仰到天上去，一副实力高强目空一切的架势，给过朝歌方面解说的机会么？

　　现在遇到麻烦了，就想把黑锅甩给朝歌重臣，哪那么容易？

　　“不，我决定留下来！”

　　认真聆听了梅山六怪的述说后，袁洪做出的决定却是把常昊他们惊住了。

　　“大哥，你这是想做什么？”

　　常昊挥手制止其余弟兄开口，他直直看向袁洪肃声道；“留在这里，实在太过危险了！”

　　“可你们不觉得，有这么多高手存在，能跟咱们大打出手，是一种磨练实力的最好办法么？”

　　貌似混世四猴之通臂猿猴的存在，怎么可能被这么一点点小场面惊住，袁洪轻笑道；“激烈的战斗，才是最好的提升实力之法啊！”

　　“……”

　　梅山六怪再次面面相觑，他们被老大袁洪此时表现出来的疯狂惊住，心中连连痛骂疯子，想提升实力想疯了吧？

　　“可是，西歧背后有十四位金仙支撑，要是他们其中之一哪天出现……”

　　常昊这个军师也不是白给的，立刻就提出了自己的担忧：“以咱们兄弟的实力，遇到金仙连反抗之力都无！”

　　“这个你们就不用担心了！”

　　袁洪摆了摆手，脸色很是古怪，迎着梅山六怪的疑惑目光，悠然道；“阐教金仙要是敢出手的话，自然有少师林沙出手应对！”

　　少师林沙出面应对？

　　听了袁洪的解释，梅山六怪的神色相当诡异，心道有没有搞错，就少师林沙那样的家伙，也能跟阐教金仙抗衡？

　　等等！

　　最有脑子的常昊猛然反应过来，瞪大一双小眼惊道；“大哥，你说是少师林沙的实力，已经达到了金仙境界？”

　　此言一出，顿时把其余几人惊住了，他们仔细回想与少师之间的接触，可怎么都没法从记忆中看出这位是个深藏不露的天地大能。

　　“没错，张桂芳张将军告诉我，这不是什么秘密，只要愿意打听，很容易就能打听得到！”

　　袁洪苦笑，郁闷道；“你们也用不着惊讶，实力差距太大，少师有意藏住气息的情况下，咱们根本就不可能察觉丝毫端倪的！”

　　梅山六怪闻言，只能连连苦笑了。

　　袁洪说得很对，以他们区区地仙修为，想看清楚金仙大能的端倪，这不是开玩笑么？

　　“所以，你们不要担心来自金仙的威胁，有少师顶着基本没咱们什么事！”

　　袁洪笑着宽慰道，他还有一句没有说出口，人家金仙大能，也不一定有心思对付他们这些蝼蚁。

　　没错，在金仙大能眼中，他们就跟蝼蚁差不多。

　　梅山六怪陷入深深的震撼情绪一时难以自拔，他们突然间接受了太多劲爆消息，有些接受无能可以理解。

　　“诸位兄弟，咱们可要把握要这样的大好机会！”

　　袁洪却是相当振奋，笑道；“咱们只要留在这里，以后少不得跟阐教三代弟子大打出手，大家实力相差不多各凭本事，正是最好磨练修为的时候，说不定还能借此机会更进一步！”

　　说到这里，他信心满满道；“我就有信心，只要再经历几波战斗，就能轻松踏入玄仙之境！”

　　梅山六怪一时无语，心道我们不能跟你比啊，无论修炼功法还是资质，都没什么可比性好不好？

　　不过……

　　看袁洪一脸振奋的模样，显然已经打定了留下的主意。

　　其余六怪心中却是起了嘀咕，他们不愿意跟袁洪这根粗大腿疏远，更不想被他拉得太远。

　　所谓的梅山七圣，说白了就是袁洪一家独大，其余六圣都是被他给打服了，最后以结拜为名聚拢在一起的。

　　说什么兄弟情谊有些过了，但常昊他们几个确实佩服袁洪的实力，同时也想牢牢抱住袁洪这根大腿，要他们主动放弃疏远根本就不可能。

　　再说，他们的实力其实不差，都有地仙级别修为，多年修炼积累也是相当深厚，只是碍于修炼功法和自身资质，修炼速度比起袁洪大有不如而已。

　　可比起旁的散修同类，他们的修炼速度已经非常之快了，在袁洪没出现之前，他们六个可是名副其实的梅山霸主，没点实力怎么可能？

　　袁洪认为自己通过与强敌的激烈战斗，能够激发自身潜力，使自身实力和境界更上一层楼，他们如何不能？

　　阐教三代弟子不可能全是天仙修士吧，他们六人又不是没有对抗的存在，一样可以通过激烈战斗提升修为境界。

　　想通了这些，六怪以眼神交流片刻，便齐齐打定主意，跟着袁洪一起干了，大不了冒上一点风险，这也值得！

　　于是，西歧战场上商军突然多了几位相当强悍的将军，他们时不时跑到西歧军营前挑衅，指名道姓要跟李哪吒还有一干阐教三代弟子交手。

　　哪吒自然不会客气，尽管他心中很是抗拒跟大商为敌，不过能在不伤敌性命的前提下享受战斗的快乐，他也是相当有干劲的。

　　于是短短半月时间，李哪吒跟袁洪大战五回，每次都打得天昏地暗日月无光，两位天仙强者尽展开本领，当着两方十来万将士的面，各显本事出尽风头，最后竟全以平手告终。

　　梅山六怪也不是善茬，之前没料到李哪吒的厉害吃了大亏，等三位伤者伤势好得差不多了，立即联手向李哪吒邀战，六人联手实力一点都不弱于寻常初入天仙好手，竟是在百十回合内能跟李哪吒斗得不分上下！

　　当然，等到百十回合一过，六怪便会迅速落入下风，被叫踩风火轮的李哪吒压着狠揍，不过六怪想要脱身却也容易，毕竟有袁洪坐镇他们的安全无虞。

　　一下子，梅山七圣吸引了西歧军大半注意，让旁边的张桂芳狠狠松了口气，心中很是高兴，朝歌这次派过来的家伙果然厉害，竟然能扛得住李哪吒这小子的攻击。

　　而且袁洪那厮更是了不得，竟然能够在跟李哪吒的战斗中稍占上风，如此实力使得西歧城外的商军将士士气大振，当然西歧那边的士气也不弱就是。

　　也就在这时，随着姜子牙骑着四不象，手持封神榜和打神鞭，还有五行旗中的中央杏黄旗返回，局势陡然出现大变，对商军方面相当不利……


第2839章 快要承受不住了

　　随着姜子牙返回西歧前线主持大局，一位位阐教三代弟子纷纷跑拉助阵，西歧军的修士实力陡然提升一大截。

　　先是李哪吒的两个兄长金吒和木吒到了，只是这两位比较不起眼，虽是兄长可实力却都只有地仙之境。

　　刚一赶到，便牛比烘烘跟梅山六怪大打出手，发现单凭实力无法取胜后，立即转变攻击方式，拿起老师给的先天灵宝就砸。

　　遁龙桩一出，梅山六妖只有束手就擒的份，甚至连半丝反抗之力都无。

　　“卑鄙的小子，有本事就不要用法宝！”

　　关键时刻，张桂芳出手，一记凌厉霸道的怒吼，直接震得金吒元神晃动昏头转向，梅山兄弟立即出手将被困弟兄救出。

　　“张将军，真没想到你的唤魂异术如此厉害！”

　　梅山七圣包括袁洪顿时对张桂芳另眼相看，原本以为这厮纯粹就是武艺高强的人族大将，谁知还有这等神秘强大的唤魂异术，顿时态度一变好不热情。

　　这就是现实！

　　有实力自然受欢迎，没实力也怨不得旁人不尊重。

　　在战场上，自然是更有实力的受到尊重，你要是没实力还得麻烦旁人救援，一次两次倒还罢了，可是次数一多谁都受不了。

　　回头，李木吒祭起吴钩剑，差点就把常昊给分尸了，那玩意可是先天灵宝，尽管只是下品先天灵宝，却也足以震住梅山六妖，然后将他们全部干翻。

　　还是张桂芳，关键时刻的一身唤魂大喝，再次将李木吒喝得晕头转向，救了常昊一命。

　　袁洪气得暴跳如雷，如果金吒和木吒是靠真实本领得胜，他绝对无话可说，就算梅山六妖有死伤他都能够接受。

　　可金吒和木吒实力一般不说，竟然拿灵宝显威，这就叫袁洪份外难以接受，好象他多年的努力比不地灵宝的威能一般。

　　于是，在金吒和木吒再次上门挑衅时，袁洪二话不说直接使出全力，不等两吒拿出灵宝使唤，便将兄弟俩揍得晕头转向找不着北，差点直接挂掉。

　　要不是哪吒看不过，关键时刻出手救援的话，估计李金吒和李木吒两位真的要倒霉，甚至可能被袁洪活活打死。

　　两兄弟逃过一劫，愤怒之下连忙发动灵宝攻击袁洪，可惜袁洪不是梅山六怪那帮废物，他此时修为已达天仙颠峰，在有了心理防备的情况下，无论是遁龙桩还是捆妖索，又或者吴钩剑根本就伤不了他，起得两兄弟哇哇大叫却是无可奈何，只能眼睁睁看着袁洪于阵前耀武扬威好不郁闷。

　　回头，两兄弟还对小弟哪吒的表现十分不满，认为哪吒不该冷眼旁观，应该积极主动在兄弟俩动手的时候，给予商军将军狠厉打击。

　　对于两位兄长的不满，哪吒根本就懒得理会。

　　因着师傅太乙真人的关系，他对阐教弟子的观感都一般，尤其他发现两位兄长被培养得有些眼高手低的时候，更没了与之亲近的想法和动作。

　　金吒木吒也是郁闷，三兄弟中哪吒实力最强，却又对他们兄弟俩没啥好感，不能做到“兄弟齐心其力断金”，以后还怎么在封神大战中发光发热，扬名立万成就一番事业？

　　当然，商军将领的实力也叫他们吃惊不小。

　　不说袁洪这厮的实力达到天仙颠峰，远超他们兄弟也就罢了。

　　特么的区区无名之辈梅山六怪，竟然与他们的实力相差仿佛，实力能力还更强一筹，真是没天理了。

　　他们兄弟可是阐教第三代核心弟子，以后会有大前程大机缘的存在，竟然在实力上无法碾压区区几个妖修，实在丢人啊。

　　如果梅山六怪知道兄弟俩的想法，肯定会不屑的吐他们一脸口水。

　　尼玛，你们这两小崽子才修炼了多长时间，有十年么？

　　他们梅山兄弟，哪一个不是最少修炼了千年的大妖，到现在才只有地仙修为，兄弟俩应该感到骄傲自豪才对。

　　不等梅山七圣熟悉西歧方面的李氏三兄弟，没过几天又有新援到来。

　　这次来的是长着翅膀的鸟人雷震子，他刚过来便以一敌人将除了袁洪之外的梅山兄弟打得大败，差点没战死杀场。

　　这次是袁洪多了个心眼，一见情况不妙立即施展变化之术，变成大鹏鸟把雷震子引走，这才让其余的梅山兄弟逃过一劫。

　　更叫袁洪郁闷的是，雷震子这厮竟然也有天仙修为，比他差上半筹不假，可一身风雷仙法加持，在空中主场优势极大，竟能跟他变化的大鹏鸟斗个旗鼓相当不分上下！

　　这一惊可是非同小可！

　　发觉没办法短时间取胜，担心营地被劫袁洪匆匆罢战回营。

　　心中没底，袁洪主动跟张桂芳部联合在一处，以应对西歧方面的高手攻击。

　　这日子真是没法过了！

　　之后一个多月时间，以袁洪为首的梅山兄弟，经历了炼狱般的折磨，几乎每天都要跟西歧方面的修士大打出手。

　　雷震子和李氏三兄弟都是难得的好手，加上他们手中还有厉害的先天灵宝，在这段密集恐怖的战斗过程中，完全将梅山兄弟压着打。

　　要不是袁洪实力强悍顶住了最多的攻击，还有张桂芳这位不入仙道凡人武者不时发动的魂魄攻击，缓减了不少压力的话，只怕梅山兄弟此时已经战死过好几回了。

　　而当西歧方面再添帮手，阐教道行天尊的三位徒弟，韦护，韩毒龙和薛恶虎三人赶来后，形势对商军越发不利。

　　尤其韦护这厮，尽管没有天仙境界修为，可地仙颠峰，加上手里一件相当厉害的后天灵宝降魔杵，在近战中竟是能在袁洪手上撑过百招！

　　尽管韩毒龙和薛恶虎的实力一般，只是初入地仙境界都不稳当，好象是用了什么手段强行提升一般，可跟梅山兄弟垫底的几位比斗也是能够只是稍落下风的好手。

　　“这还怎么整？”

　　面对阐教三代弟子的联手围攻，就是心性最为强悍的袁洪都感觉承受不住了，更别说张桂芳和其余梅山兄弟，他们心中早就起了退意。

　　他们不知道还有没有其他的阐教三代弟子没来，不过就是眼下的那帮家伙，也不是他们能够对付得了的。

　　“张将军，向朝歌求援吧！”

　　以袁洪的骄傲，此时也不得不老实低头，他感觉自己快要撑不住了，一个多月时间跟哪吒，雷震子还有韦护连战近三十场，以他的强悍实力都有些受不了啦。

　　不是身体上的，而是心灵上的压力实在太大了。

　　尽管经历如此高强度的战斗，他的一身潜力被慢慢激发出来，实力在短短一个来月时间里又有小小进步，已经半之叫达到了触碰到了玄仙境界门槛，可惜每天都得小心戒备来自西歧方面的挑战，他实在没什么心思高兴。

　　这还是阐教三代弟子中的三位佼佼者，哪吒，雷震子和韦护心高气傲，不愿联手围攻的结果，否则只下袁洪此时不死也得重伤。

　　不仅袁洪，其余梅山兄弟的潜力，也都在如此高强度的战斗中被慢慢激发，实力都有不同程度提升。

　　可那又如何？

　　每次出战都要在鬼门关打个转悠，换了谁心里都承受不了，加上旧伤未愈又添新伤，身体始终都处于不健康状态，还得崩紧神经小心突然就挂掉，心理压力大到不可思议，能撑下来已经相当不容易了。

　　此时他们一个个精神萎靡，就是以强悍的本体妖身，都承受不住如此疯狂消耗和折腾，说一句身心俱疲不为过。

　　张桂芳的情况好不到哪去，这段时间他时常扮演救火队员，频繁使用魂魄异术，每每都能建功。

　　尽管他的实力是一干战将中最弱的一个，单独对上西歧任何一位阐教三代弟子都只有死路一条，可他的作用却是相当重要，起码除了袁洪之外的梅山兄弟要承他的情，他们起码被张桂芳好几次从死亡边缘生生救了回来。

　　正因为如此，张桂芳最近声名大涨，同时得到了梅山七圣和阐教三代弟子的认可，只是他本人此时的状况也不是很好。

　　频繁使用魂魄异术对他的精神有利极大，有时甚至因为过度使用魂魄异术，脑袋疼得整也都睡不好。

　　尽管在这样高强度的战斗中，他如此行为锻炼了自身的魂魄异术，但对身体的消耗实在太大，按照林沙当初跟他说过的某些情况，张桂芳可以确定自己这是在透支身体潜力，对以后发展极为不利。

　　“那好，你我一同上书朝歌，把这里的情况说道清楚，请求朝歌方面的支援！”

　　都到这时候了，张桂芳自然不会逞强，点头答应了袁洪的提议，他也觉得是时候叫苦了，不然再继续下去非得完蛋不可。

　　于是，两人的求援公函，以最快速度送到朝歌，在朝歌上层引发轩然大波。

　　就是帝辛，都从温柔乡里临时抽身处理此事。

　　当然，事情最后落到闻仲手上，帝辛和其余文武大臣对西歧前线战事没什么好办法。

　　涉及到了仙神之事，哪是他们这些凡人能够轻易参与的……


第2840章 手有余粮心不慌

　　“不行，西歧那边欺人太甚，老夫要去请一些派中高手助阵！”

　　回到太师府后，闻仲单独请林沙入府，安座后忍不住怒道。

　　林沙默然不语，他觉得这是闻仲自己的事情，他不想多作置评，免得以后遭人诟病。

　　“少师，你怎么看？”

　　不过显然，闻仲没有放过他的想法，直接问道；“西歧前线已经变成了神仙斗法，大商这边落入绝对下风，你就没什么想法？”

　　“能有什么想法？”

　　林沙淡淡一笑，不紧不慢道；“把张桂芳和袁洪手下的步兵全部撤回，只留下机动力强大的骑兵，一旦事有不谐立刻转身就走！”

　　闻仲目瞪口呆，没想到林沙竟然会是这么个想法。

　　林沙的话还没完，他顿了顿继续道；“我就不信，阐教那帮三代弟子敢肆无忌惮朝普通将士下手！”

　　闻仲脸色漆黑，不满道；“用得着如此丧气么？”

　　“没办法，谁叫阐教牛呢！”

　　林沙摊手笑道；“随便就敢参与人族王朝纷争，大商没本事跟他们硬定，只能玩些小手段了！”

　　“老夫看不过眼！”

　　闻仲须发贲张怒道；“凭什么只许阐教肆意妄为？”

　　“那太师的想法是，扩大这场战争的等级？”

　　林沙反问：“太师觉得，天仙修士的威力还不够，需要加入玄仙修士方可？”

　　所谓九龙岛四圣，除了手中法宝厉害，自身的修为也就一般，最多也就是玄仙修为罢了。

　　闻仲欲请他们出山相助，显然心中还是有些底线的。

　　不然封神原著中，对付九龙岛四圣的，就不只是一帮阐教三代弟子，而是十二金仙中人亲自出手了。

　　只是九龙岛四圣一旦出手，不仅意味着截教卷了进来，同时也是拉升了战争的档次，从天仙水准一下子拉升到了玄仙境界。

　　这并不是什么好事，尤其在人族战场上，本来大商跟西歧之间的战争，已经变成了修士之间的大战，人族将士已经成了陪衬。

　　要是把战争等级升级，那人族将士将彻底成为点缀。

　　“那又如何？”

　　闻仲冷然道；“总不能单让阐教三代弟子耀武扬威吧？”

　　暗暗摇了摇头，林沙对闻仲的表现，说实话有些失望。

　　“如果太师真想压下阐教气焰，那就跟他们直接在外域约战吧！”

　　丝毫都不客气，林沙直接道；“既然已是超脱物外的神仙，那就不要再参合人族纷争了，有什么矛盾在域外星空解决就成！”

　　闻仲：“……”

　　“怎么。太师觉得一帮神仙在普通人族跟前显示神仙手段，有什么必要？”

　　忍不住嗤笑出声，林沙很有些想不通，直接说了出来：“在西歧城外显神可不是什么好想法，一个控制不好就会误伤无辜结下无边因果，有矛盾的话直接去域外星空，我觉得就不错！”

　　不错个屁！

　　闻仲很不以为然，翻了个白眼没理会林沙的提议。

　　他之所以要请同道相助，正是要在西歧君臣面前打败阐教三代弟子，扬大商威名的同时震慑西歧上下，乃所谓的“人前显圣”是也。

　　要是私下里解决的话，谁知道是个什么情况？

　　西歧以后要是再请来厉害修士相助怎么办，难道他再通过师傅请来教中高手，继续在域外星空斗一场？

　　如此这般麻烦不说，谁也不知此次阐教支持西歧，到底下了多少决心，要是没预计好的话，可能还会陡生变故。

　　只是少师的说法，也不能说没有道理！

　　只是……

　　他的想法，与少师却是大有不同。

　　而前线的张桂芳和袁洪等人，估计更愿意听从少师林沙的吩咐，而不是他这个太师的命令。

　　没办法，实力差距摆在那里，傻子都知道遵从强者的命令。

　　“那少师有什么好想法？”

　　思来想去，要是不说服少师林沙的话，闻仲觉得自己就是请来了九龙岛四圣，估计最后也会闹得不甚愉快的。

　　“太师勿忧！”

　　林沙轻轻一笑，悠然道；“眼下的情况，我早有心理准备，不会叫太师失望的！”

　　说完也没多作停留，拱手直接告辞离开，只留下一头雾水的闻仲呆愣在原地不知所措。

　　回到少师府，林沙亲自书信一封，交由手下刚刚收纳的奇人异士，吩咐其以土行之术第一时间送到西歧前线张桂芳还有袁洪手中。

　　这时代会五行遁术的奇人异士真不在少数，五行遁术算是烂大街的手段。

　　当然，有些家伙修炼五行遁术特别有天赋，就如张奎和土行孙之流，林沙此时手下便有好几位稍有天赋者，日行万里不在话下，正是送信传递消息的不二人选。

　　水浒中的神行太保戴宗都能日行八百里，没道理神话世界的奇人异士还不如这厮吧？

　　另外，林沙还拿出了一个牛皮包裹，又叫来另外几位善于五行遁术的奇人异士，要他们跟于前面那位信使身后前往西歧商军大营，务必要将包裹交有张桂芳将军之手。

　　等一切安排妥当，林沙轻笑出声，心道这次定要叫阐教一干三代弟子吃鳖。

　　正如他之前跟闻仲说的那样，林沙不希望西歧战事的规模扩大，或者说不希望在军中出现的修士实力太强。

　　阐教想把人间战场，当作封神大战的战场，而且一心想要战事扩大化，林沙自然不会遂了他们的愿。

　　想要发起仙神之战，那就去别的地方动手，别扯上人间王朝更迭之类的借口，就算大商真的要亡，那也要亡在人族自己手上。

　　不然像是封神原著那般，商周之战完全就是仙神乱斗，最后阐教得胜，由阐教支持的大周也取商而代之。

　　可后果也是相当严重的，那就是周朝却是成了阐教的傀儡王朝，周朝天子在阐教弟子跟前直不起身，这样的局面又岂是姬昌想要看到的结果？

　　林沙有自己的想法，那就是不让阐教有机会正大光明凌驾于人间王朝之上，修士界与世俗之间还是不要凑得太近的好。

　　眼下西歧战事对大商相当不利，没了截教那一票手段狠毒的修士参与，商军大将却是被阐教一干三代弟子打得台不起头。

　　就是在封神原著中，相当出彩的袁洪，此时也是苦逼得紧，整天被哪吒，韦护还有雷震子围殴，日子过得苦不堪言。

　　其余的梅山兄弟也是叫苦连天，至于大将张桂芳一点都没原著时的义气风发，被压制得相当狼狈。

　　在这样的情况下，如果大商将领通过林沙的帮助慢慢扳回劣势，甚至到了后面还能反制阐教三代弟子的话，林沙倒要看看阐教十二金仙还有没有脸出手干预。

　　如果他们不要脸的话，林沙也就不用顾忌什么了，到时候自然会联合截教群修，让阐教金仙知晓什么叫做以势欺人！

　　到那时，林沙还会亲自出手参与群殴，不会给阐教金仙个个击破的机会。

　　而有千里眼高明和顺风耳高觉帮忙探听西歧战场最新情报，随时掌握战场局势，根本就不用担心事情会脱离控制。

　　到了最后就算要大干一场，林沙也会出面引导截教弟子跟阐教弟子于域外星空大打出手，而不是在大商的地界上疯狂破坏。

　　说起这事，林沙心中也有某些想法，只是眼下还没到那一步，暂时藏在心中不提，等到真的出现了这等时机再动手不迟。

　　话说，别看西歧战事惊动帝辛，又让闻太师跟林沙费心，其实在朝歌这里，西歧战事根本就没引起多大波澜。

　　就算大将张桂芳和新援袁洪陷入苦战，也没在朝歌城引起多少关注。

　　还是那句话，此时的大商正是蒸蒸日上国力鼎盛之时，子民自信十足心态相当强大，谁也不会认为区区西歧会是大商的对手。

　　就算大商先锋兵马受挫也无所谓，以大商的体量再派出百万大军也不在话下，根本就不用担心西歧的威胁。

　　这样的氛围，自然是朝歌高层相当满意的局面，同样也是闻太师和林沙联手，营造出的良好环境。

　　再说了，西歧战事跟朝歌相距数十万里，一点都不教会影响到朝歌百姓的日常生活，根本就没必要太过大惊小怪。

　　就是源源不断送去西歧前线的粮草军械，对于大商来说也算不得多么来哦不得的消耗，甚至在提供了如此巨大的资源后，大商还有极大的富余。

　　只要西歧战事一直维持在一个不大的烈度，朝歌方面甚至可以十年百年的支撑下去，就是不知西歧有没有这样的底蕴。

　　这是林沙不希望战事扩大化，尤其是大票手段狠毒的强大修士参与进来的主要原因。

　　本来大商这边的优势就极大，不说好好把这些优势发挥出来，反而跟西歧玩仙神对战，结果波及大商跟着一同倒霉，实在没有必要。

　　单单靠国力，大商都能将西歧耗得欲仙欲死，就算最后依旧免不了亡国之厄，却也不能叫所谓的仙神小觑了去。

　　封神是封神，人间改朝换代是人间自己的事情，没必要混在一起让主导权旁落……


第2841章 厉害的后手

　　当张桂芳接到朝歌命令时，不知该说什么是好？

　　朝歌方面，显然对西歧城外的战事洞若观火，知晓胜负关键在一干修士身上，至于普通将士人数在多也没什么用处，还不如将机动性差的步兵调走，只留下战力强悍调动灵活的骑兵部队。

　　好吧，既然朝歌如此吩咐，那就按照命令行事吧！

　　他第一时间找到梅山七圣，把朝歌命令拿了出来，希望两方能够同时行动，避免出现不必要的误会。

　　梅山七圣也觉得朝歌方面考虑得不错，普通将士在此时的战斗中，已经没了什么用处，还不如调到后方休整，免得因为修士大战受到波及有了损伤。

　　大商前线军队突然调动频繁，自然引来西歧高层特别关注，甚至哪吒和雷震子等人还受命就近观察，气焰嚣张叫梅山七生气得够戗。

　　等西歧方面得知商军大量撤军时，不明白朝歌方面是如何作想。

　　不过西伯侯姬昌却是长长松了口气，就算商军精锐骑兵全部都留了下来，西歧城的安危已是彻底无恙。

　　骑兵战力虽强却不是攻城兵种，对于高大坚固的西歧城无可奈何。

　　只是……

　　朝歌方面如此行事，却是叫姬昌相当为难。

　　很明显，朝歌方面对西歧城外的战事十分了解，知晓单凭普通将士根本就没办法参与其中，干脆直接将机动力差的人马全部调离前线。

　　可西歧这边的情况却很是尴尬，他也想撤兵，只是碍于丞相姜子牙的面子不好说出口罢了。

　　反正此时的战斗，已经彻底变成了仙神斗法，有没有西歧军队在场都不会改变最后结果。

　　大军一动就得耗费钱粮无数，可每次大军出动都只是做个纯粹的旁观者，这样的状况叫西伯侯感觉好不蛋疼。

　　只是如果贸然调动麾下人马回营的话，很可能得罪了丞相还有阐教一干仙神，他们打的旗号可是为西歧鸣不平，姬昌这个西歧之主还不得好好配合啊！

　　可战事消耗的钱粮实在太过迅速，以西歧的底子也不可能一直如此坚持，而且姬昌心中也不甚满意，合着手下将士什么事都没做，西歧多年积累的底蕴就疯狂消耗起来，任谁见了心中都不会开心的。

　　作为世子，伯姬考显然跟父亲姬昌的想法差不多，他也对眼下的局面十分不满，眼睁睁看着西歧钱粮白白消耗，私底下难免抱怨两句。

　　只是他不知，他私底下的抱怨却是被阐教三代弟子清晰听入耳中，引来他们十分的不喜。

　　仙级修士的身体能力不用多说，已经远超常人，到了另一个层次。

　　尽管因为此方世界的规则严酷，使得地仙甚至天仙修士能够发挥的实力有限，比不得修真小说中那般动不动就能移山填海，但要作到监控方圆数里完全不在话下，就看他们乐意不乐意了。

　　西歧世子伯姬考私底下的埋怨，正好被一干阐教三代弟子听个正着。

　　雷震子和哪吒还好，他们一个是西伯侯义子，本身就是伯姬考的义弟，心地不坏自然不会对义兄伯姬考起什么不好心思。

　　哪吒就更简单了，如果不是师命难违的话，他才不想参合眼下的战事，对阐教也没什么归属感，伯姬考的想法他根本就不放在心上。

　　可金吒木吒兄弟，韩毒龙薛恶虎以及韦护等人，却对伯姬考如此反应相当不满。好歹他们都是为西歧作战，让一帮西歧军士帮忙摇旗呐喊怎么了？

　　至于西歧的巨大消耗？

　　对不起，他们是神仙，用不着吃五谷杂粮，根本就不知道里头的道道。

　　就算知晓其中的门道，他们也不会在意就是。

　　倒是姬发相当高兴，对于阐教一干三代弟子十分热情，对他们在战场上的表现连连夸赞，很是叫金吒木吒等人心中满意。

　　谁也不知道，在这样的情况，西歧世子伯姬考，在阐教三代弟子眼中的观感，远不如姬发好。

　　另一边，商军步兵全部返回后方关隘驻防，西歧前线只留下差不多一万出头的骑兵人马。

　　而这时，尾随之前信使而至的少师特使又至，给张桂芳和梅山七圣带来了极大惊喜。

　　看着手里的牛皮包裹，张桂芳的脸色极其精彩。

　　他只是考虑片刻，便直接请来梅山七圣，将少师的吩咐一说，然后拿出牛皮包裹笑道；“这里头，都是少师派人送来的丹药，你们看看可还合适？”

　　合适，当然合适了！

　　袁洪一把拿过牛皮包裹，打开其中一个朴素小木盒，顿时一股浓郁草木清香扑鼻而来，让他精神一振体内法力都跟着活泼起来，好象得到了营养补充一般欢呼雀跃。

　　好东西，绝对是好东西！

　　袁洪双眼放光，又连连查看了其它丹药和用途，顿时大喜过望振奋道；“有了这些珍贵丹药补充，咱们以后跟阐教那帮三代弟子斗法，就有底得多了！”

　　其余梅山兄弟闻言，忍不住好奇凑了过来，可看到了丹药盒子上注明的功效，闻着丹药散发的浓郁药香，顿时一个个激动不已兴奋之极。

　　牛皮包裹里多数都是疗伤丹药和补元丹药，至于其它用途的丹药不是没有，只是用途不多数量也没多少。

　　可有了这些丹药相助，他们却有信心继续跟阐教三代弟子硬抗。

　　甚至，就如少师托传信人送来的书信所言，有了丹药相助他们就不用担心战斗消耗，即损即补时刻都能处于身体的颠峰状态。

　　如此，他们便可将和阐教弟子的战斗，当作一种磨砺，或者提升修为境界的手段也不错。

　　反正受伤了能靠丹药迅速恢复，体力和法力消耗干净了，也能依靠丹药迅速补充恢复状态。

　　又有实力相当的激烈战斗磨砺，在这样的情况下他们的实力很有可能出现井喷提升的可能，直到把身体潜能爆发干净才会彻底缓下来。

　　梅山七圣的潜力极限在哪，他们七兄弟自己也不清楚！

　　但可以肯定，作为梅山七圣老大的袁洪，按照他的天赋还有修炼功法等级，起码都能冲上金仙境界，至于更高境界不敢想象。

　　至于其余的梅山兄弟，金仙境界不好说，可玄仙境界却是可以想象一下的。

　　眼下就是一个极佳的实力提升机会，几乎每天都能跟同等级，甚至更高级别强手对战，时刻都崩紧了神经，经常在生死边缘打转，对于谈的境界提升，还有实力增长都有极好效果。

　　之前高强度的战斗就是最好例证，他们的境界都有所提升，进步最快的是除了袁洪之外的其余梅山兄弟，他们的境界都有小幅度提升，基本上都进步了一个小境界。

　　这可相当了不得，如果他们还在梅山修炼的话，想要有这么大的进步，起码得花费百年时光。

　　而现在，他们只用了一个来月时间就做到了，不得不说生死之间有大恐怖，对他们的实力提升更有极佳效果。

　　只是之前的战斗，消耗了他们太多经历，而且蚀刻面临死亡威胁的心理压力也是不小，更重要的是他们身上的伤势已经相当严重了。

　　特别是受到灵宝攻击所受伤势，对他们而言相当麻烦，想要彻底清除很是困难，他们以前没这方面的经验吃亏很大，伤势积累之下快要压制不住了，这才是他们最担心的地方。

　　不然，这么好的提升机会，梅山七圣又不是傻子，尤其是老大袁洪，心中总有一种隐隐担忧，好象有什么不好的事情即将降临一般，让他每每都有种心神不宁的感觉，希望能通过不断的激烈战斗厮杀，尽快提升修为以应对可能出现的变故，西歧战斗就是他迅速提升的最好场所。

　　要不是战斗后遗症太大，以他的身体强度都有些承受不住，袁洪肯定不会有丝毫退让之意的。

　　就算明知被朝歌坑了，可这是他们梅山七圣头一次于外界亮相，不说惊艳出场吧，起码也不能被灰溜溜赶走，那也太丢面子了。

　　可惜局面太过艰难，他们梅山七圣经过一个多月奋战，人人身上积累大量暗伤，而且还没一点希望取胜。

　　要是再不想办法脱身的话，很可能直接就陨落在西歧城外了。

　　此时少师林沙送来的丹药，对梅山七圣来说绝对是及时雨，通过服食疗伤丹药，不过段短一两天时间，他们身上的伤势便全部好转，一身战力也恢复到了颠峰状态。

　　再有补气益元的丹药补充消耗，他们的实力能够时刻处于颠峰状态，还有什么好说的？

　　战吧！

　　看着梅山七圣的模样，还有少师所送丹药的各种功效，张桂芳嫉妒得眼珠子都红了。

　　可惜，他再羡慕嫉妒恨都没有鸟用。

　　他只是纯粹的人族武降，一身武艺倒是相当不凡，最多也就是开发出了一手本能异术，根本就算不得修士中人。

　　就算他也服用了少师所赠丹药，再通过疯狂战斗消化提升，可实力终于有个极限，没有合用功法的帮助，永远都难以晋升地仙之境，对于眼下的战局没有多少帮助。

　　心中突然下了决心，等以后有了空闲，一定要向少师讨教武道成神之法……


第2842章 疯狂的丹药

　　林沙自是没有想到，他派人秘密送去西歧前线的丹药，竟是引起大将张桂芳修习武道的想法。

　　就算知晓，他也不会太过在意。

　　由多年前开设的林氏武馆传授武道已久，基础武道功法已然传开，不仅学武的民间人士，还有军中亦多有学习。

　　只是能一直坚持的不多，武道修炼先期以天赋论高下，后期则以勤奋定英雄，越到后期修炼进度越慢，能够熬得住的实在不多。

　　尤其经历了先期的突飞猛进，再到后面的寸步难行，对心性是个极大考验，能坚持下去最后通过的千不存一。

　　就算坚持下来了，以后的武道之路也不是一路坦途，需要攻克的难关还有很多很多。

　　因为此方世界天地灵气太过浓郁的缘故，林沙没有傻呼呼把内功修炼之法拿出来害人，而是专门拿出几门能够直接从凡人进化到神人的肉身锻炼之法。

　　不是他吝啬，而是内功修炼出来的真气甚至真元，放在此方世界都太过低级，对于战斗力的提升也没有那么显著，不要忘了洪荒世界人族的身体素质，何等牛比了得的程度，修炼了内功增幅效果不大。

　　当然，如果以内功之法辅助提升身体素质的话，效果还是不错的。

　　只是林沙没有这么做，不是什么人都能看出其中弊端，并且能够不受内功有成后的诱惑，他干脆就没拿出这样害人的玩意。

　　什么内功功法，比得上最原始的吐纳之术么？

　　吐纳之术，可是直接吸纳天地灵气锤炼自身，比起内功锤身之术可要强得太多，林沙可没有祸害此地人族武者的想法。

　　张桂芳想要开启武道修行很是方便，当然他想的是请少师亲自指点，如此也能在武道修行过程中少走弯路。

　　以他此时的武艺和身体强度，想要在武道上有所成就相当简单，如果少师指点得当的话，十年之内成就神人境界不在话下。

　　之前张桂芳没怎么在意这些，他把自己的异术能力看得太重，总以为异术在手便可纵横天下。

　　结果在西歧城下，他被狠狠震撼住了。

　　原来，仙神距离他并不遥远，他的异术对上修成元神的仙神效果不大，饿他面对仙神的法术和法宝攻击，却是一点反抗能力都无。

　　这样的局面，自然叫心高气傲的张桂芳难以接受，尤其在看到梅山七圣这几个苦比家伙，有了少师的丹药帮助后，个个兴高采烈斗志昂扬，信誓旦旦表示用不了多久他们的实力将更上一层楼。

　　尼马，还想不想做朋友了？

　　少师不是没给他丹药，只是对他来说没什么用处，最多就是修复身体伤势，然后让身体一直处于颠峰状态，也就如此了。

　　他不知道突破身体极限，达到更高层次的方法，也无法象梅山七圣那般，可以将少师所赠丹药的效果利用到极致，对他而言少师的丹药也就是修复身体损耗的好东西，没别的用处了。

　　没有对比就没有伤害啊，张桂芳只觉此时的心情相当不爽。

　　心情更不爽的，则是西歧阵营里的阐教三代弟子。

　　从某一天开始，原本被他们压着打的梅山七圣，好象疯了一般跟他们大打出手，屡败屡战锲而不舍，像疯狗一样纠缠不休。

　　阐教三代弟子不过半月时间就烦了，厌了，面对梅山七圣的挑衅，直接下狠手动了杀心，各种大威力法术，以及手里的厉害灵宝纷纷出手。

　　那场面真真惨烈，梅山七圣每每都在死亡边缘徘徊，最惨的时候甚至半边身子都给灵宝轰成粉末，眼看着就要不活了。

　　可谁知过了几日，这厮又生龙活虎跳了出来，而且貌似一身实力还更进一步，变得更加难缠了。

　　哪吒他们又不是傻子，很快就发觉不对劲的地方。

　　梅山七圣恢复得太快了，一般的轻伤和中度伤食，不过一天时间便能恢复如初，战力丝毫不受影响。

　　就是重伤，将养个三五天也就恢复过来，甚至身体还隐有强化，继续加入战团，其悍勇之气叫阐教弟子都感觉透辟发麻。

　　只要不当即将梅山七圣弄死，他们就如牛皮一样粘了上来不肯甘休，直倒激烈战过一场分出胜负后才会带着满身伤痕撤退。

　　一连三个月都是如此态势，梅山七圣越战越勇，老大袁洪身上的气息变得飘渺难测，玄之又玄叫人根本就摸不清底细，这是即将踏入玄仙之境的外在征兆，可把哪吒和雷震子羡慕坏了。

　　其余梅山兄弟都有不小进步，实力最差的都达到了地仙后期之境，排在前三的更是直接达到了地仙颠峰之境，隐隐触摸到了天仙之境的门槛，把这家个家伙激动得不行，每此出手挑衅更是勇往直前绝不落后。

　　梅山七圣就跟七个战斗疯子一般，在商军大将张桂芳的掩护下，几乎玩命一般跟阐教三代弟子斗法斗武，由之前的完全落于下风，到了三月之后竟是逐渐扳回劣势，甚至叫阐教三代弟子有些叫苦不迭了。

　　一干阐教三代弟子哪里见过如此难缠的对手，简直就跟不要命一般，甚至有时打得兴起，或者打出了火气，甚至补习摆出一副同归于尽的架势，可把跟他们对战的阐教门徒惊得不轻。

　　疯子，真是一帮不折不扣的疯子！

　　就连没怎么出力的哪吒，都被袁洪这厮激起火气，没再留手抄起手中法宝一阵狠砸，把袁洪打得鼻青脸肿骨断胫折好不狼狈，没只过了一两天，袁洪这厮竟然又恢复如初，以更强横的姿态更疯狂的战斗方式，一人独斗哪吒和雷震子两位天仙强手，从刚开始只能被动挨打到眼下能够战个不分胜负，只用了区区一个多月时间！

　　袁洪似乎开启了身体真正的潜能，在疯狂的战斗过程中，无论是自身身体强度还是实力，都有一种扶摇直上的感觉，从刚开始只能独斗哪吒和雷震子其中之一，到了后来对上两人联手都不落下风，进步之大叫人瞠目结舌。

　　其余的梅山兄弟进步速度也是相当惊人，如果金吒木吒和韩毒龙薛恶虎等人，不是手里都有师长赐下的护身之宝，只怕早就经不住除袁洪之外的梅山兄弟折腾，就是如此都感觉快支撑不住，每次战斗都是一种炼狱般的经历，稍有不慎甚至都有陨落的危险！

　　这下，轮到阐教三代弟子难受了。

　　梅山七圣到底得了什么好东西，怎么突然之间变得那么疯狂，而且还是悍不畏死的那种？

　　打了这么久的交道，梅山七圣的名头，阐教三代弟子自然知晓，对这七位的无知嗤之以鼻。

　　商军之中并不是全然的忠诚无畏之辈，梅山七圣并没有隐瞒的意思，所以西歧阵营的阐教三代弟子很快知晓，梅山七圣之所以变得如此悍勇，乃是因为他们手中有数量充足的疗伤和补气丹药！

　　就因为这，梅山七圣便奋不顾身近乎疯狂？

　　一干阐教三代弟子顿时目瞪口呆，不知道该说什么是好。

　　要说寻常的仙丹灵药，他们不说要多少有多少，起码也是绝对不会缺乏的。有时候甚至还能从师傅和师伯那里，得到一些相当难得的珍贵丹药。

　　对于丹药，属于仙三代的阐教三代弟子，真心没有少过，也一点都没觉得这玩意有什么了不得的。

　　他们不相信梅山七圣，或者说支持梅山七圣的大商王朝，会有什么厉害的炼丹师，在截教弟子没有明确插手的情况下就是如此。

　　谁知就因为那么点子他们看不上眼的丹药，实力不差的梅山七圣竟然表现得如此疯狂，出在意料之余也让他们心生感慨。

　　在他们眼里没啥分量的玩意，于外头的散修眼中却是难得宝贝，实在没有料到哇。

　　只是叫他们扰头的是，就算明白了梅山七圣爆发的原因，他们也是无可奈何，总不能拿出阐教这边的仙丹灵药来引诱梅山七圣转变态度吧？

　　他们丢不起那人，梅山七圣那几个也不是轻易愿意服软的主。

　　与西歧营地一干阐教三代弟子愁眉苦脸不同，商军营地这边明确是振奋不已，梅山七圣不仅欣喜于自身实力的迅速提升，同时也对隐隐占据优势的形势满意万分，他们认为只要继续施压，最后承受不住的肯定是阐教那帮小辈弟子。

　　他们没有杀人夺宝的冲动，只是单吹对胜利的渴望。

　　开玩笑，阐教根本就不是他们七兄弟能够得罪得起的存在，在战场上各为其主大打出手还没什么，他们要是想杀人夺宝的话，估计见不到第二天的太阳。

　　少师跟他们的通信中，说得可是相当清楚，不要给十二金仙出手的借口！

　　又将十二金仙如何身染杀劫，太乙真人又是如何算计哪吒还有石几娘娘的事情隐晦的说了一通，梅山七圣心头的震惊可想而知，要不是舍不得少师提供的源源不绝的丹药，只怕他们早就想着退走了，才不愿意参合这样的破事，实在太危险了有木有……


第2843章 闻太师的震惊

　　说起叫梅山七圣疯狂的丹药，在真正的炼丹大师眼中屁都不是……

　　当然，论制作丹药的水准，林沙可以说得上大师，只是手中没有天材地宝和特制的炼丹炉可用，炼不出七转金丹以上的神丹罢了。

　　因为资源的缘故，林沙能利用的，则上山林中随出可见的百年人参和黄精之类的草药，这玩意放在后世都是难得的宝药，可在这个天地灵气浓郁的时代，跟地上的野草差不多无人问津。

　　林沙仗着对草药特性的了解，以这些普通之极的草药炼制的丹药，对于金仙以下修士都相当有效，却是入不了三教弟子法眼。

　　谁叫玄门三教资源丰富得过份，同样的药草材料，没有万年年份根本就不屑于采摘，炼制丹药时还有特殊的宝炉加成，简直不要太奢华。

　　当然，以林沙的手段，就是用普通草药炼制的丹药，也不会比三教弟子中的炼丹高手差，就算他们使用的材料和炼丹炉更高级也是一样。

　　比如说，阐教第一仿制大师云中子，不仅是一位炼器高手，同样是一位炼丹高手，他的炼丹能在三教二代弟子中都是佼佼者，只比玄都法师和南极仙翁等寥寥数人差上一点。

　　可真要论起来，他的炼胆之术估计还比不上林沙。

　　不知为何，林沙总觉得炼丹之时总是特别顺利，脑子也清明得过了头，对于炼制丹药时的某些神秘现象了然于胸，一些炼淡手段更是信手拈来相当熟拈，连他自己都不知道怎么回事。

　　一直严密关注西歧战事的太师闻仲，被前线逐渐转变的态势惊住了。

　　作为截教三代弟子，他最是知晓哪吒等阐教三代弟子有多么难缠，梅山七圣实力虽然不错，可比起底蕴他们却是差得太多，按闻仲的想法支撑不了太久。

　　事实也确实如此，梅山七圣刚开始表现尚可，再有夺魂大将张桂芳的帮助，甚至一度占据不小上风。

　　可等阐教弟子反应过来，使出了各自手里的厉害法宝，梅山七圣立刻就陷入苦战，甚至极为危险的境地，一个不好就有直接陨落的危险。

　　这才是闻仲心中最正常的模样，如果情况不妙的话，他甚至打算亲自出马，会一会阐教同辈弟子。

　　到时候再邀请截教同门出手，应该就不会有什么不好的地方吧。

　　也不知少师林沙怎么想的，竟然不是很情愿让截教弟子参与进来，任凭阐教那帮家伙耀武扬威，想想都觉得气闷。

　　只是没料到，后面的事情发展完全脱离了他的预料。

　　西歧前线的求援急报如期而至，少师却是拦下了他请人的举动，胸有成竹表示他早有准备。

　　然后，随着一波信使抵达西歧前线，将没有多少用处的大量步军调回，只留下机动力强悍的骑兵依旧坚持驻留。

　　可这跟缓解西歧前线的困境没有什么关联吧？

　　不等闻仲忍耐不住，要去寻少师林沙说道清楚，不管少师心中是何想法，这次他决定请截教同门出手相帮。

　　只是，西歧前线的变化，终于让他的脚步，没有踏入少师府。

　　之前明显已经线路了颓势，或者说不愿把性命搭在西歧前线，表现越来越消极的梅山七圣，突然间变得生猛如虎。

　　尽管依旧落于下风，可明显看得出塌架的态度，与之前的消极已经完全不同，甚至有那么点疯狂不顾一切样子，真不知道他们如何突然变得如此奋勇？

　　而更惊奇的变化还在后面，三个月之后西歧战场形势慢慢变化，梅山七圣这七个家伙越战越勇，竟是把阐教一干三代弟子压制住了！

　　闻仲惊得目瞪口呆！

　　而当他知道这一切的根由，只是少师林沙炼制的一堆丹药的时候，更是不知道该说什么是好。

　　有没有搞错？

　　要是早知道，梅山七圣为了点子丹药就肯拼命，他说什么也要回金鳖岛向老师还有一干师伯师叔讨要足够的丹药，让梅山七圣疯个够。

　　“少师，你怎么知道梅山七怪，对丹药如此渴望？”

　　某次私下聚议时，闻仲终究没有人住心中好奇问了出来。

　　“太师，散修的心中的想法，可跟你这样出身名门的修士不同，什么好的资源都没有！”

　　林沙笑眯眯开口，说出的话却是冷酷之极：“为了一点点资源，就得拿性命去拼，不然我凭什么给他们好处？”

　　闻太师若有所思点了点头，苦笑出声；“老夫确实没想到这一点……”

　　“想到也没用！”

　　林沙笑道：“太师要是不会炼丹，或者拿普通药草炼制出不错丹药的话，也没办法让梅山七怪如此拼命！”

　　“这话怎么说？”

　　“他们又不是傻子！”

　　面对闻太师疑惑的眼神，林沙笑着解释道；“没有足够质量不俗的丹药做饵，梅山七怪也不会轻易答应啊！”

　　不等闻太师开口，他笑道；“太师总不能叫师门长辈，专门为了这事，一直炼制些用不上的中低级丹药吧？”

　　闻仲哑然，少师林沙所言正中要害。

　　作为截教四大真传核心弟子金灵圣母的弟子，闻仲在截教很有面子，能够请动师门长辈出手帮上一两次。

　　可也就是一两次的机会了。

　　师门长辈要修炼，还有自己的事情，不可能一直帮忙炼丹，而且还是他们用不上的中低级丹药。

　　林沙还有一个因素没说，那就是炼制的丹药还得正对梅山七圣的需求，不然想要他们拼命也是不可能的。

　　而激烈的战斗，甚至可以说得上生死之战，却是彻底激发丹药药效的最好手段，这才是梅山七圣如此拼命的原因之一。

　　当然，他们清晰感受到了进步，同时也是对之前被压制的发泄，也是他们拼命的主要原因之一。

　　这些事情，闻仲不会考虑得太过清楚，他的出身太好，加上掌握权柄时日极长，自然对梅山七圣这等草莽之辈的心理，不会有太多的研究和想法。

　　林沙则不同，他本就是散修出身，自然对散修的心理状态有所把握。

　　同时，对于草莽之辈的心思，特也能够理解并且清晰把握住。

　　多世轮回带给他的除了强悍的实力外，还有广阔的眼界，以及对各类人等的心态把握，这才是他能借着丹药催发梅山七圣的潜力，然后慢慢扭转西歧前线不利局面的主要原因。

　　这些，就没必要跟闻仲说得太过清楚，有些事情因为经历不同想法和看法也完全不同，就算说了闻仲也不会认可，又何必浪费口水。

　　“少师，这一次梅山七怪表现极好，可是阐教那边可能也会增加力量啊！”

　　没有继续纠结之前的话题，闻仲忧心道；“据我所知，阐教三代弟子中，最厉害的当属玉鼎真人嫡传弟子杨戬，听闻其已经有了玄仙修为，要是他也参与西歧大战的话……”

　　后面的话没有出口，但意思已经十分明显，闻太师不看好梅山七圣的未来。

　　“太师有什么主意？”

　　林沙不为己甚，笑着说道：“大商能做到眼下这等程度已经很不错了，苛求太多没什么必要，梅山七圣已经是咱们手里能够拿得出的最强战力，你我都不可随意脱身，如之奈何？”

　　“既然阐教弟子如此不讲究，我打算邀请截教同门助大商一臂之力！”

　　闻仲说道：“必须要把西歧的嚣张气焰压制下去，不然以后大商西方边境将不会有安宁日子！”

　　“此事，太师自行决定就好！”

　　林沙摊手笑道；“这毕竟是截教门中之事，我不好随意插手！”

　　心中却是对闻仲的眼界相当鄙视，他费了那么大的劲，一力阻止截教门人参与人间势力纷争，不就是想把争斗规模控制在一定范围内么。

　　就算阐教三代第一人杨戬来了又如何，袁洪已经半只脚踏入玄仙之境，说不定杨戬这个与之因果关系不浅的家伙一到，因果纠缠之下直接突破了呢。

　　杨戬有袁洪对付，其余梅山兄弟的修为最近都有突破至天仙之境的迹象，如此一来便可以顶住其余阐教弟子的攻击。

　　到时候，西歧战场依旧还是平衡之局，根本就用不着截教门徒参与其中，主动将战事规模扩大，只怕阐教金仙巴不得如此吧？

　　林沙觉得自己所做已经足够，闻太师想要做什么他管不着，至于后面可能越搞月大的局面，他估计控制不住，到时候依旧少不了截教和阐教的大战。

　　只是希望，闻仲以后不要后悔才好，为了区区一个人间王朝，将师门拖入泥潭是否值当？

　　这世上有些事情，好的不灵坏的灵，也就在林沙跟问仲交换意见不久，阐教金仙再次出手，这次又有三代弟子出山相助西歧，而且还是一个身份相当特殊的存在。

　　青虚道德真君门下黄天化！

　　手持莫邪宝剑和攒心钉，出场便给了梅山七圣一个不小见面礼，直接把常灏打成重伤，差点就挂了。

　　消息传到朝歌，黄飞虎气得差点吐血，一边破口大骂青虚道德真君不是玩意，一边急忙赶到王宫向大王哪个请罪……


第2844章 “霉人”申公豹

　　“不关武成王的事情！”

　　帝辛很是郁闷，这叫什么破事，武成王黄飞虎的大儿子黄天化很小时候就被一阵怪风刮走，后来听闻是被某个不靠谱的神仙带走教导，为这事黄氏一门很是消沉了一段时间。

　　作为发小，帝辛自然知晓其中细节，没想到黄天化那小子的师傅，竟然是西歧那边的靠山，怎么想怎么感觉郁闷。

　　现在好了，黄天化那小子什么都不知道，就被他师傅派去西歧助阵了，还表现得相当不错，把武成王黄飞虎坑得不轻。

　　被黄天化打伤的梅山七圣会不会记恨，黄天化在之后的战斗中，还会不会做出什么亲者痛仇者快的傻事？

　　更关键的是，眼下情况怎么处理？

　　惩罚黄飞虎吧，感觉有些过了，毕竟黄天化的事情，他这个父亲也是被坑的一方，谁听了都不落忍。

　　可是不惩罚吧，被黄天化那小子伤害的商军将领肯定不答应，就算他是武成王黄飞虎的大儿子也一样。

　　尼马，这小子出手太狠，听说将梅山七圣中的老二常昊打成重伤，差一点就直接挂了，想想就知道不好交代。

　　一个不好，黄家真的很可能会引来灭顶之灾，毕竟梅山七圣可都是身具法力的神仙中人，真的发怒的话连帝辛都没信心抗下。

　　“臣请前往西歧前线一趟，必定拿逆子黄天化向大王谢罪！”

　　黄飞虎心中那个苦啊，实在没法提了，说话声音都带着颤音，心中此时又急又怒又是郁闷，把这一切的罪魁祸首青虚道德真君在心中骂了个狗血淋头。

　　当然，自家大儿子还是要保住的。

　　他要是不自请前往西歧前线，梅山七圣可不会客气，到时候大儿子出了事情，他哭都没地儿哭去。

　　“那你就过去看看吧！”

　　帝辛显然明白黄飞虎的心思，挥了挥手答应下来，不过对于发小他还是有点关心的，最后还是提点了句：“去之前，最好跟太师和少师都说一说！”

　　黄飞虎满脸感激离开王宫，立即马不停蹄做好出发前往西歧前线的准备，同时当晚拜访了太师闻仲。

　　“能说动的话最好，不能说动的话要立即出手把黄天化拿下！”

　　闻仲对黄飞虎的事情自然十分了解，见他过来求指点，自然毫不客气吩咐道；“把陈奇和郑伦都带上，第一时间把黄飞化弄翻直接拿下！”

　　黄飞虎点头应是，一脸郁闷傻子都看得出他心中的不情愿，不过这事可由不得他，要是不能第一时间拿下黄天化的话，以后的乐子可就大发了。

　　回头，黄飞虎又到少师府请求指点，林沙没多说什么，只是叫他到时候多和梅山七圣交流一下，想要拿下黄天化没他们的配合不成。

　　黄飞虎的心情更加郁闷，他就不明白了，怎么闻太师和林少师，都不看好他能说动黄天化？

　　怎么说，黄天化都是自己的儿子，难道他还会不听话不成？

　　这家伙，把事情想得太简单了。黄天化真要是这么容易就变卦，青虚道德真君的多年“培养”，岂不是白废了功夫么？

　　黄天化跟原著中的殷郊和殷洪两兄弟不同，殷郊和殷洪可都是大商王子，以后说不定能继承大商王位的存在，利益攸关自然很好说动。

　　而且两位王子被收入阐教门下时，都已经能够分辨是非黑白，很多事情都心中有数，黄天化被带走时还是个懵懂无知的幼儿，根本就没得比。

　　于是，等黄飞虎汇合了陈奇和郑伦两位大将，急匆匆赶到西歧战场时，黄天化的反应给了他当头一棒？

　　“你是我父亲？”

　　黄天化骑在玉麒麟身上，看向黄飞虎一脸不可思议，摇头笑道；“不可能的，师傅可是说我乃孤儿……”

　　“清虚老儿，你欺人太甚！”

　　黄飞虎气得差点吐血，见黄天化根本不信也是怒火中烧，手中长枪一挺怒道；“逆子，为父今日就好好教训你什么是孝道！”

　　说着，驱使座下五色神牛冲了出去，手中长枪抖出一片冰冷枪花，劈头盖脸朝黄天化轰了过去。

　　黄天化脸色难看，也不说话同样挺枪跟黄飞虎斗在一处。

　　这两父子在战场上斗得昏天黑地好不热闹，单论武艺竟是不分上下，看得两边大将都是啧啧称奇。

　　只是黄天化这厮心高气傲，一心想在阐教弟子中出风头，见久战不下顿时心头恼火，把心中那点子疑惑和不安抛之脑后，抄起攒心钉就朝黄飞虎打去。

　　“畜生敢尔！”

　　梅山七圣之前已经接到了少师林沙的暗中提点，一直都在准备出手，见到黄天化祭出攒心钉这等恶毒法宝，戴礼怒吼出声张嘴喷出一颗红珠，带着一往无前的气势狠狠与攒心钉撞在一起。

　　轰隆！

　　平地一声惊雷，黄飞虎被震得直接口鼻溢血从五色神牛背上掉下，黄飞豹和黄飞彪两兄弟急忙拍马赶来救援，陈奇与郑伦默不作声跟上，四将联手将黄飞化逼退。

　　哼！哈！

　　黄飞化恼羞成怒，手中莫邪宝剑嗡嗡轰鸣，道道凌厉剑芒如雨电射，直接将四将已经刚刚重新坐上五色神牛的黄飞虎笼罩，突然一哼一哈两道声音犹如惊雷炸响。

　　一白一黄两道光芒如电飞驰，瞬间将猝不及防的黄飞化遮掩，这位依仗法宝不可一世的阐教弟子哼都没哼一声翻身就倒。

　　杀啊！

　　商军阵前控场的梅山七圣一见，袁洪纵身一约挥棍就扫，手中长棍化作巨大棍影铺天盖地席卷而过。

　　其余梅山兄弟不遑多让，纷纷使出压箱底的手段，把急欲上前救援的阐教弟子拦下。

　　与此同时，陈奇和郑论联手擒下黄天化，将他迅速带回商军阵中。

　　“你们这帮混蛋，黄天化是黄飞虎的儿子，你们阐教也真是厉害，竟然教唆儿子对付亲生父亲，天下群修如何看待你们的所作所为！”

　　袁洪威势大发，一根长棍舞得漫天遍地威势无双，拦下哪吒和雷震子两人，同时还不忘大声怒骂，搅得两位阐教三代高徒脸色难看心神不属。

　　总有一种理亏的感觉，叫他们难以彻底下定决心放开所有实力与对手大干一场，雷震子和哪吒心中很有些郁闷，却又不好发泄出来。

　　其余金吒木吒，还有韩毒龙薛恶虎，以及韦护都有这种微妙心态，在被梅山兄弟拦下后，并没有发力冲杀，只是做了个奋力救人的样子。

　　人人心中有杆秤，刚刚黄天化的所作所为，叫他们这些同门都感觉脸上无光，不管你承不承认黄飞虎是你亲父，可丫的也不能拿攒心钉这玩意伤人吧？

　　一通混战，最后两方平手各自退后罢战，至于黄天化谁也没有再提。

　　黄飞虎不可能伤害自家亲儿子，阐教同门倒也不担心其安危，只是师叔（伯）清虚道德真君做得有些过了，叫人感觉十分不爽。

　　另一头，黄天化被擒回商军大营，袁洪亲自出手封了他的元神气海，然后一干人等很识趣主动离开，把空间留给黄飞虎和黄天化这对悲催父子。

　　黄氏一门族人和家将守护在外，一个个脸色难看，心中对阐教仙人不满之极，瞧这帮仙人做得好事。

　　……

　　有千里眼和顺风耳，西歧前线这边发生的事情，林沙都能第一时间知晓。

　　知晓黄飞虎顺利擒下黄天化后，林沙就彻底放心了，只让千里里密切关注西歧局势，顺风眼就不要听人家父子如何相认的细节了。

　　这日朝歌来了位骑黑虎的道人，进城后便直奔王宫，到了地头直接向守宫护卫表明身份，他乃仙人要见大王！

　　守宫护卫不敢怠慢，一边前去通知帝辛，一边叫人前去太师府和少师府知会一声。

　　来人，正是号称封神第一扫把星申公豹！

　　帝辛尽管不怎么情愿，倒还是第一时间出面见了申公豹，而太师闻仲也跟着在旁与申公豹谈了谈。

　　申公豹不愧是封神时代有名的“外交家”，一顿说辞不仅说服了帝辛，也叫太师闻仲对他起了好感。就算这厮是阐教三代弟子也一样。

　　当林沙姗姗来迟，看到的就是申公豹与帝辛和闻仲言笑宴宴景象。

　　“这位就是大名鼎鼎的林少师吧，久闻大名今日一见果然不同凡响？”

　　不等林沙开口，申公豹便满脸热情开口说道；“鄙人申公豹，之前在昆仑山玉虚宫修道，此番下山乃是想要辅佐大王对付西歧！”

　　申公豹这厮倒也直爽，说话功夫直接道明了他的来意。

　　“哦，申公豹你打算怎么帮忙？”

　　林沙笑吟吟问道；“就你这一身地仙修为，怕是远远不够吧？”

　　申公豹脸一滞，笑道；“少师好眼里，一眼就看出了某家的修为境界！”

　　“一点小手段罢了，上不得大雅之堂！”

　　林沙轻笑道；“申道长还没回答我的话呢！”

　　“哈哈，少师放心就是！”

　　申公豹哈哈大笑，自信道；“虽然申某自身实力不济，却是结交了不少三山五岳的朋友，只要请他们出山轻易就能拿下西歧！”

　　“批，不知道长所谓的三山五岳朋友，都有些什么高手……”


第2845章 不要祸害人族了

　　话说申公豹来投，实力不济却言自己朋友遍天下！

　　少师林沙询问其有何朋友？

　　申公豹一点都没空气，直接道出一连串道名，却没发觉旁边太师闻仲古怪的神色。

　　“什么了太师？”

　　林沙发现了，好笑问道；“莫不是，申道长所言朋友，你都认识吧？”

　　“确实！”

　　闻仲好笑点头，没有理会申公豹诧异的神色，笑言：“申道友所言朋友，基本上都是我截教弟子，比较出名的那种！”

　　“太师也是截教中人？”

　　申公豹这下真的诧异了，满脸惊讶问道。

　　“正是！”

　　闻仲轻笑点头，没有多说什么。

　　“申道长却是不知，闻太师乃是截教三代真传！”

　　林沙在一旁帮忙捧眼，笑道：“其师乃是通天圣人门下四大弟子之一的金灵圣母，对截教一众出色弟子相当熟悉！”

　　“原来如此，真是失敬失敬！”

　　申公豹急忙拱手施礼，脸上神色很是尴尬，这真是关公门前耍大刀，他怎么也没料到商朝太师闻仲，竟然有此等来历。

　　旁的不说，闻仲别看是截教三代弟子，可架不住其乃圣人看中的核心弟子门下，在截教的身份地位，可比申公豹在阐教强多了。

　　不过申公豹脸皮早已修炼到家，只是尴尬片刻便与闻仲述说截教朋友之事，没两句便已跟闻仲谈笑风生好象十分熟悉一般。

　　果然，能在封神时代留下名号的存在，不是一般角色。

　　帝辛见此，便将招待申公豹之事，交有闻太师和林少师负责，他打了声招呼便直接返回后宫享乐去也。

　　苏妲己和胡喜媚没有祸害旁人的意思，不过以她们的妖精本色，迷住帝辛轻而易举，尽管外头有“媚上祸害”之称，不过两妖在后宫地位不低，倒也没不长眼的主动找茬。

　　帝辛的性子现在已是暴露无遗，连朝臣都对他没了纠正过来的兴致，更别说后宫妃子了，只能眼睁睁看着大王“胡作非为”却是无可奈何。

　　当然，朝堂有闻太师，林少师和丞相比干主持出不了事，军中又有武成王黄飞虎弹压，同样不会有事发生。

　　后宫苏妲己与黄贵妃并列，基本由性子暴烈正直的黄贵妃主持宫务，也没出什么乱子。

　　眼下大商的高层形势颇为古怪，作为大王的帝辛整日花天酒地不理政务，可大商却在一干重臣执掌下运转井井有条发展极为迅猛，一派欣欣向荣的气象，就连最固执的闻太师都放弃了对帝辛的规劝。

　　帝辛知晓闻太师和林少师都乃仙道中人，对于权位并不看重，自然可以高枕无忧。

　　这一幕落在申公豹眼中，却是另有一番计较。

　　闻仲也没客气，带着少师林沙和申公豹回了太师府议事，分宾主落座后又是一番热情寒暄，等交情谈得差不多了便直入正题：

　　“不知申道友前来朝歌，有何贵干？”

　　申公豹微微一笑答道：“眼见西歧战事延绵日久，申某前来是想替大商和大王分忧的！”

　　闻仲好奇问道；“申道友何以教我？”

　　“太师不是截教高徒么，为何不请截教同门出手解决西歧麻烦？”

　　申公豹不答反问，这也是他心中疑惑。

　　闻仲笑而不答，转头看向一边的少师林沙。

　　“申道长，如果大商请了截教高士出手，阐教金仙会不会直接干预？”

　　林沙也不客气，直接问道：“道长之前在阐教门中多年，应该对十二金仙的脾性有所了解！”

　　申公豹嘴角一阵抽搐，他还真没办法回答。

　　拜入阐教之后，除了每月一次的授道之日，平时他根本就没机会与其余同门接触，十二金仙更是看不起他这个后来的师弟。

　　每每心中烦闷，便会到五湖四海游玩一番，结识了不少截教弟子，倒是关系处得不错，他也有自信能够请他们出山。

　　林沙的问话，却是直指他的难堪之处，他对阐教同门根本就不熟悉好不好！

　　“我可以明确告诉道长，一旦截教高士出手，阐教金仙绝对不讳善罢甘休没，甚至他们还巴不得截教高士出手！”

　　林沙没有针对申公豹的意思，也不等他回话便直接说道；“知道这是为什么吗？”

　　“为何？”

　　申公豹从善如流，顺着林沙的话问道。

　　“因为他们想扩大战事规模，想要直接动手送截教高士进入封神榜！”

　　林沙冷笑，说出的话犹如雷霆炸响，震得闻仲和申公豹齐齐脸色大变：“不然封神无法完成，他们身上的杀劫就不会过去，随时都有可能陨落！”

　　说到这里，他冷笑出声不屑道；“如果用截教高士的陨落，来抵消他们身上杀劫的话，估计阐教金仙们会相当乐意！”

　　“可是西歧战事迟迟不能结束，也是一桩不小麻烦吧！”

　　申公豹心头震动，不过他此行的目的可不是这个，强压翻腾心绪反问道；“继续僵持下去，对大商的影响不好吧！”

　　“没什么好不好的！”

　　林沙摆了摆手，不在意道；“以大商的国力，真的要耗最后顶不住的肯定是西歧，眼下之所以局面僵持，还不就是因为阐教三代弟子插手么？”

　　不等申公豹开口，他笑道；“一旦截教高士参与进赖，战事归阔将进一步扩大，等阐教金仙再插手干预，这时的战事已经彻底脱离掌控了！”

　　申公豹听得目瞪口呆，不过仔细一想还真是这么回事。

　　本来大商国力就远在西歧之上，完全跟西歧消耗得起。眼下的僵持局势虽然叫大商方面面子上不太好看，却也还在掌控之中。

　　可一旦战事规模扩大，说得更清楚一点，加入战团的修士实力更加强大的话，以大商的实力已经无法掌控局面，到时局面反倒对大商不利。

　　瞬间想明白这些，申公豹有些沮丧，不过他没有表路再脸上，很快就想到了反驳的言辞：“难道阐教金仙就不会主动出手么？”

　　林沙但笑不语，对这个问题他没兴趣回答。

　　“少师没动，不就是盯着阐教金仙么？”

　　闻仲笑眯眯开口，解释道；“要是没少师威慑，阐教金仙哪能到现在都没有出手，西歧前线的梅山七怪早被收拾了！”

　　什，什么？

　　申公豹瞬间反应过来，满脸震惊说不出话，怎么也没想到，眼前看起来跟普通人一般的林少师，竟是堂堂金仙强者！

　　“有眼不识泰山，真真惭愧！”

　　这厮的反应相当迅速，回过神后连声抱歉，苦笑道：“早知如此，申某也不来朝歌丢人了！”

　　“道长言重了！”

　　林沙摇头笑道：“说是威慑阐教金仙，那是太师抬爱，只不过以前与云中子和太乙真人，还有广成子短暂交手而已！”

　　这话说得，申公豹一阵无语，就这已经很牛比了好不好？

　　作为阐教弟子，他可是十分明白，广成子，太乙真人还有云中子，都是阐教金仙中的佼佼者，尤其是大师兄广成子，法力无边手中还有番天印这等威力恐怖的灵宝，少师林沙能够全身而退已经相当厉害了。

　　“不过道长此行，也不是没有作用！”

　　林沙没有理会申公豹心中是何想法，轻笑道；“如果西歧前线阐教一方继续增加好手的话，在我不好出手的情况下，却是不得不借助截教高士的手，让阐教一行不敢太过放肆！”

　　见申公豹面露不解，他苦笑解释：“只要有一位阐教金仙坐镇朝歌城外，我这边无法动弹，其余金仙一旦出手，西歧前线的商军大将都没好下场！”

　　申公豹点头，不过他还是心存疑惑，好奇问道；“眼下，阐教金仙不是还没出手么？”

　　“那是他们自持身份，以为门下弟子就能解决问题！”

　　林沙轻笑道；“可眼下西歧局势却是超乎他们的意料，谁也不知他们会不会突然出手干预？”

　　“少师的意思是，请截教高手去西歧与之对阵？”

　　神公豹眼神闪烁，目光看向一旁默不做声的闻仲，意思很明白，有闻仲在轮不到他指手画脚吧？

　　心中很有些失落，姜子牙可是高居西歧丞相之位，他到现在还没在大商这边混出名堂，怎么都觉得心情难以畅快。

　　“不是！”

　　林沙笑着说道；“修为上了天仙之后，出手威力相当恐怖，对于普通人族而言绝对是灾难一般的遭遇！”

　　见申公豹一脸疑惑，他沉声解释道；“金仙修士要是在西歧城外大打出手，一个不好便可能将西歧城毁了，到时候生灵涂炭业力无边，不管是阐教修士还是截教修士都不会轻易涉险！”

　　申公豹脸色凝重，他也是人族出身，自然不希望这样的事情发生。

　　“既然有矛盾要解决，那就另选一处更好施展的战场吧，别叫他们祸害人族了！”

　　林沙直言不讳说道；“太师跟我要紧盯西歧战事抽不开身，申道长跟截教一干修士都十分熟悉，如果不嫌弃的话倒是可以接下这个活计，不知阁下意下如何？”

　　峰回路转！

　　申公豹只是稍稍一愣，毫不犹豫点头应下这个大好差事……


第2846章 各怀心思算未来

　　太师闻仲和少师林沙联合作保，帝辛很大方给了申公豹一个国师的虚职。

　　申公豹乐得见眉不见眼，喜滋滋跑出去忙活招呼三山五岳的朋友，准备约个地点跟阐教金仙斗上一斗。

　　跟闻太师和林少师交流过后，申公豹虽然还没熄了压下姜子牙的想法，不过这种想法却暂时没办法实现。

　　眼下他在商朝这边的地位虚得很，要是做得不好，不能叫闻太师和林少师满意的话，随时都有可能被打回原形，他自然不好在“考验”期间三心二意。

　　不过正如林少师所言那般，以大商的国力，完全可以轻松碾压姜子牙所在西歧，而且还能不动摇国本。

　　当然前提是不能叫阐教修士参合进去，不然最后的结果还是眼下的模样，不分胜负僵持不下。

　　其实这样的局面对大商更为有理，西歧前商军数量不多消耗不大，却是能够紧紧牵制西歧上下难以动弹，时间一长单单巨大的粮草消耗就能叫西歧崩溃，用不着打生打死最后还可能引来一身骚。

　　对于林少师的这种判断，申公豹深以为然。

　　还是那句话，此时的大商跟封神原著同期的大商根本就不是一回事。

　　原著中此时的大商帝辛狂性大发，朝歌忠臣凋敝国力日衰。

　　而西歧却是屡得大才，文有姜子牙武有黄飞虎，又有灭北伯侯之功威名赫赫，已经成了大商的心腹大患，不管是出于一个帝王的本能，还是对西歧的厌恶，大商都没有放过西歧的可能。

　　结果，大商陷入添油战术的不利局面，一连败了三十六阵，国力基本上已经被符耗费干净，由攻转守只能被动挨打。

　　然后被西歧逆推到死，一点翻身余地都没有的那种。

　　现在的大商可没这种情况，国力蒸蒸日上，还有整个东夷反哺，无论从哪方面来说都比西歧强得太多。

　　这时，大商对待西歧便可显然游刃有余，想紧就紧想松就松，西歧基本上没什么反抗余地的。

　　要不是有阐教修士帮衬，西歧根本支撑不到现在。

　　大商又没有要灭掉西歧的意思，起码在大商还没能完全吞并西歧的前提下，没有这样的想法。

　　此次与西歧的冲突，不过就是因为姜子牙的缘故而已。

　　这厮得到大商全力栽培，已经混到了执掌十万人规模的工程队，再进一步便是直接成为一地之长，或者在朝歌成为某方面的重臣。

　　结果这家伙不声不响就走了，然后还被西歧请去当了丞相，大商朝堂要是能忍下这口气才怪了。

　　责令西歧交出姜子牙不果，这才有了大商边军兵临西歧城下的事情。

　　不过是面子之争，算不得什么大事，不然西伯侯如何还能安稳如山，最多战败后交出姜子牙罢了，对西歧影响不大。

　　只是碍于阐教修士颜面，西歧文武不敢多言，大家心照不宣而已。

　　真到了要命时刻，都不用他们催促，姜子牙自然会把责任担下来，这点子眼力界他还是有的。

　　眼下的情况，双方的交锋全部集中在修士斗法上，胜者为王败者为寇，没什么好说的。

　　只是阐教陆续派来实力强劲，手头法宝厉害的三代弟子，却是叫商军方面相当不满。

　　闻太师脾气可不是很好，要不是阐教手段太操蛋，他也不回沉不住气一再想请截教同门出手。

　　只是林沙不愿把事情扩大化，给阐教金仙出手干预的机会。

　　没人比他更清楚，那帮阐教金仙到底有多无耻，依靠两位圣人的手，生生将截教一干精英全部收拾了。

　　林沙不觉得他们会大方的放自己一马，与其最后被这帮阐教金仙拿各种厉害灵宝活活整死，还不如不给他们出手的机会和借口。

　　尼马，对付区区一个玄仙境界的袁洪，竟然连女娲圣人的山河社稷图都拿出来了，阐教那帮家伙简直丧心病狂恨不得阻路之辈全部去死。

　　林沙不想给他们动手的机会，他明白阐教金仙的实力还不算什么，真正恐怖的是他们手里的各种先天灵宝。

　　以林沙此时的身体强度，当初化身千丈巨人时依旧被番天印直接砸崩，这还是广成子无法完全发挥番天印功效的缘故。

　　真不敢想象，如果对上阐教金仙手里那千奇百怪的先天灵宝，自己能扛得了几个回合？

　　这些，他自然不会说出口，心中有数就成，没必要引来阐教金仙的关注。

　　大商这边有闻太师坐镇，又有丞相比干这位治理天才，一点都没有因为西歧战事停下发展步伐。

　　西歧那边就惨了，作为核心的西歧城受战事拖累，不说民生凋敝吧，羁绊上一年的发展彻底停滞。

　　这还不是最要命的，之前朝歌弄了个推恩令，西伯侯无奈之下接受了这样的命令，把半数直属领地分给一干成年儿子。

　　寻常时候自然没什么，以西伯侯的威望和对儿子们的威严，轻松统合整个西歧直属力量不在话下。

　　现在情况有变，西歧被商军威胁，腾不出手整歌其余属地的力量，使得一干得到封地的姬氏子弟开始起了心思，对于西歧的命令推三阻四不情不愿。

　　毕竟，西歧城的命令不是要钱粮就是要军械，一次两次甚至三次四次都还能接受，可次数再多他们就有些受不了啦。

　　以他们的领地富裕程度，自然还能勉强支撑对西歧城的支援，只是拿出来的钱粮军械都是他们自己的东西，怎么说心里都不会痛快了去。

　　寻常时候西歧城要他们上贡的数量有限，又是自家老父坐镇，这些城池封地的姬氏子弟可不敢推脱。

　　只是眼……

　　战争时期的消耗，能与平时一样么？

　　就算是他们的父亲要求，心中也慢慢起了抵触情绪，他们拿出来的可都是真金白银以及大量粮草，都是极为重要的战略物资，同时也代表他们自身实力和底蕴的玩意，长时间免费向西歧供应可受不了。

　　随着周围领地运来的粮草军械开始不及时，甚至出现缺斤少两的情况，西伯侯姬昌和世子姬发敏锐察觉不对，倒是姬发先发制人，对于分封出去的弟弟们相当不满，当着满朝文武的面破口大骂，把事情弄得相当糟糕。

　　本来就不情愿免费继续运送粮草物资的姬氏子弟，听闻姬发的激烈反应，顿时气愤不已，甚至有小半直接断了供应西歧的粮草军械。

　　丫的，看不你能的，好象没有他们源源不断的支援，西歧城能够继续支撑下去一般。

　　既然丫这么牛比，那就不要想着得了他们的好处和便宜啊，直接干翻城下的商军岂不更好？

　　西歧缺粮！

　　大将张桂芳通过斥候收集到的详细情报，敏锐察觉到了西歧的变化。

　　他虽然每天都参与梅山七圣跟阐教门徒的斗法，不过到了眼下需要他出手的时候越来越少，张桂芳也乐得清闲专门主持前线军务。

　　怎么说，西歧城外都有上万商军骑兵存在，这是一股相当厉害的机动力量，放在人族世界里同样是一股极为厉害的军事力量。

　　尽管修士大战他们根本插不上手，不过在张桂芳的主持下，却是于战线边缘跟西歧军将时常发生激烈冲突，小规模的斥候战一直都没消停过。

　　也是从各种非常不明确的消息中，张桂芳判断西歧的粮草供应出了问题。

　　想想也是，西歧守军虽然跟他手下的商军骑兵一样，基本上都成了存在军队，专门负责摇旗呐喊的任务，可军队就是军队，一旦参与战事就算只是当个背景板，每日消耗的粮草都不是小数目。

　　西歧城的守军数量，足足有二十万之巨，比起商军人马多出二十倍，消耗的粮草数量也是十倍于前线商军，张桂芳心中默算一下都感觉心惊，这时候西歧开始缺粮也说得过去。

　　只是可惜，战场的中心不是两方军将，而是手段神奇可以飞天遁地的神仙，只要他们的战斗没有分出胜负，就算张桂芳再有想法，也只能默默窝在军帐之中干瞪眼，却是做不了什么举措的。

　　跟西歧的战斗，打得真叫一个莫名其妙！

　　不过，既然西歧城遇到了困难，他要是不借此好好表现一番，那也实在不符合他眼下的处境啊，毕竟是前线统兵大将，怎么说都要想办法让西歧难受一阵，或者干脆投降算了。

　　只是……

　　“什么，离真纳们最近的粮库被劫，里头的粮草一夜之间消失不见？”

　　张桂芳瞪圆一双怒眼，满脸狰狞咆哮怒吼。

　　他才刚想趁西歧缺粮好好算计一把，谁知道转眼自家背后的粮库被人给劫了。

　　不用说，肯定是那帮阐教仙人的手笔，不然哪里能够做得这么干净利落，那里可是足有一万骑兵半年所用的粮草，绝对是一个惊人的数字，要是没点子神仙手段，怎么可能一夜之间偷盗干净？

　　而在西歧城中丞相府，一位英气勃勃的青年正拿出一个宝物皮囊，笑言：“师傅放心，此中有足够西歧维持数月的粮草！”

　　说着把皮囊翻转洞口朝下一抖……


第2847章 全都动起来吧！

　　卑鄙无耻……

　　张桂芳气得差点吐血，怎么也没想到阐教修士会做出这等破事。

　　不过事已至此，他再生气也没什么用处，除了把情况跟梅山七圣通报一声，便只能想办法堵上这个漏洞了。

　　可怎么堵？

　　阐教仙人都是能够腾云驾雾飞行的存在，大商境内的粮仓又不能移动，只要他们想就能够得到源源不绝的粮草。

　　这还怎么整？

　　张桂芳郁闷之余，只能把情况向朝歌汇报，希望能得到一个好的结果，虽然他自己也明白这不可能。

　　而在西歧城中，姜子牙相当热情的接待了杨戬这个三代弟子，特别是这位劫了一处商军粮库，替西歧解了燃眉之急的时候。

　　“姜师叔，师傅叫我下山辅佐西歧，不知眼下情况如何了？”

　　杨戬很是客气，尽管他来时已经对城外的局势有所了解，不过出于礼貌还是要向主人问上一问，免得姜师叔心中不痛快。

　　姜子牙哪有这等心思，见杨戬开口便把情况述说一遍，最后无奈道；“战局焦灼，西歧这边承受了极大压力……”

　　不如说他身上承受了极大压力，毕竟此番战事由他引起，要是迟迟不能取胜，就算杨戬能够源源不断运来足够粮草也是没用，他身上承担的责任会把他彻底压垮的。

　　杨戬显然明白姜子牙的处境，直接表态道；“师叔放心，这次我过来是打前战的，如果短时间内不能取得重大战果，师傅他们就会亲自出手！”

　　姜子牙眼睛一亮，心中狂喜自是不必多言，没想到师兄们对他的支持力度，达到了这样的程度。

　　而杨戬的到来，冥冥的因果牵连，直接引发了袁洪的爆发，这厮终于跨过了玄仙门槛，成就了真正的玄仙！

　　只是，没等袁洪高兴太久，他便在西歧战场上遇到了宿命之敌杨戬！

　　两人都精通八，九玄功，实力全都达到了玄仙之境，正是将遇良才棋逢对手，刚一碰面便激起无穷战斗火花。

　　也不知是不是大势到来，阐教一干三代弟子，比如金吒木吒和韦护全部晋升天仙修为，哪吒和雷震子更是进步到天仙后期境界。

　　梅山兄弟也不遑多让，全部晋升为天仙修士不说，为首的常昊和戴礼甚至都有天仙初期颠峰之境。

　　两方短时间内不会再有强援赶来，可他们之间的战斗级别确实陡然提升，已经有之前的天仙混合地仙之战，变成眼下纯粹的天仙之争！

　　商军大将张桂芳其实也强烈感应到了自身实力的提升，他的实力已经达到了凡人能够达到的极限，精神力更是隐有超出，或者说有凝聚成元神的迹象。

　　他已经十分清晰的感受到了地仙之境的门槛，可叫他郁闷的是想要更进一步几乎没有可能，他没有修炼合适的功法，根本就不知该如何更进一步！

　　如此情状差点没把他郁闷到吐血，如此大好良机都不能脱凡为仙，以后机会只怕也是不多啊。

　　这一次，他真的下定决心要向少师好好讨教一番，如果有机会调回朝歌的话，他会立即拜入林氏武馆的。

　　只有亲身感受过仙人斗法的厉害，才知晓自身引以为傲的武艺和异术是多么可笑的玩意。

　　实力不够，就算有再多的手段也是无济于事。

　　与张桂芳一样倒霉悲催的还有韩毒龙和薛恶虎兄弟俩，这么好的机会他们的修为只是稍有进步，从地仙初期提升到了地仙中期罢了。

　　相比同门韦护，他们的进步几乎可以说微不足道，已经没有资格参与仙人斗法，只能负责押送粮草这等既危险又得不到重视的活计。

　　话说这两位对师傅道行天尊起了嫌隙，凭什么一样在其门下修行，他们哥俩自问勤奋资质不比韦护差，怎么修为提升却是如此之慢？

　　西歧战场的战斗级别飞涨，一个个新近突破提升的修士战意高昂打得昏天黑地，短时间内难以分出胜负。

　　朝歌这边第一时间知晓粮仓被劫之事，在高层内部引起轩然大波。

　　太过分，太无耻了！

　　整个大商面积广阔之极，几乎每城都有粮仓，西歧要是缺粮就请修士帮忙劫粮仓的话，这还怎么整？

　　大商这边的高手数量就这么多，超过了地仙之境的连十人都没有，如何顾及整个商境？

　　没说的，干吧！

　　“太师，看来只能请截教高士，跟阐教约斗分个高下了！”

　　林沙汉主动找到闻仲，直接说道；“咱们在域外寻个地方，摆下阵式跟阐教金仙斗一斗吧！”

　　“如此，正合我意！”

　　闻仲一脸冷酷，辞别了帝辛和林沙，坐上墨麒麟悄然离开，直接赶赴金鳖岛，寻到十天君请他们出手相助。

　　“与阐教金仙约斗？”

　　十天君很是诧异，等闻仲将事情说道清楚，十天君的脸色也不甚好看，对于阐教修士的行径十分不满。

　　这是欺截教无人乎？

　　他们二话没说便答应下来，尽管十天君全都是玄仙修士，没有一个有金仙修为的，可他们却是并不畏惧阐教金仙。

　　玄门三清各有侧重，太清老子善于炼丹，最著名的当属九转金丹，吞下一粒立即便能成就金仙尊位。

　　所谓“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”，这是一种境界，也是对九转金丹强大功效的描写。

　　玉清原始天尊善炼器，其中典型代表乃是云中子，与截教大师兄多宝道人并称玄门两位仿制专家，于炼器一道的造诣相当之高。

　　至于上清通天教主，则是善于布阵，门下弟子有不少阵法高手，十天君就是外门弟子中的佼佼者。

　　他们所布十绝阵，就是大乙和大罗强者入内，否讨不了好。

　　这还是十绝阵没有布置完全的缘故，封神原著中虽然号称十绝阵，却是一个个独立的小阵法，威力不俗缺陷也是不小。

　　只要有人以性命和血肉之躯泄了阵法中的煞气，阵法威力顿时立降好几个层次，从叫大罗强者都头疼的绝阵，便成玄仙都可轻松破去的阵法。

　　从中便可看出，十绝阵还没彻底布置完全，否则哪里会有这等重大缺漏？

　　这些且不去说他，闻仲请到十天君后，并没有直接离开金鳖岛，而是到了老师金灵圣母处，把眼下他和大商遭遇的麻烦述说一通。

　　“老师，阐教金仙势大，怕是以后需要师门长辈出手相助！”

　　闻仲连声苦笑，郁闷道；“如此一来，怕是会引发两教大乱斗，有违师祖教诲啊！”

　　“无妨，我截教弟子不是好欺负的！”

　　金灵圣母却是不以为然，笑道；“要是有麻烦的话，尽管去请师叔们出手，我会跟他们提前打好招呼的！”

　　阐教十二金仙实在做得过分，他们以势压人跟闻仲过不去，不管截教哪位听了心情都不会痛快。

　　金灵圣母可是堂堂大罗尊者，她的亲传弟子被阐教金仙欺负了，哪能忍得了这口恶气？

　　闻仲也不多说废话，又向老师请教了一些修行上的疑惑，这才满足离开。

　　与此同时，申公豹行走三山五岳，同样跟一位位相识修士打好招呼，一旦有事请他们出山相助。

　　他倒是没有隐瞒什么，将自己此时身为大商国师，正于阐教支持的西歧过不去说道清楚，同时也说明白了一旦有事，很可能便会跟阐教金仙对上。

　　不是每个人都有底气和阐教金仙作对的，申公豹倒也说得清楚，愿意来的话他感激不尽，不愿意的话他也不会有什么想法，这本就是人之常情。

　　只是申公豹结交的三山五岳好友，大部分都是出身截教外门，他们倒是对跟阐教金仙过不去没有什么心理负担，只是限于实力缘故，能够出手也愿意出手的还真不多。

　　申公豹还真没觉得气馁，出发前少师跟他说过了，如果与阐教金仙邀战的话，最好请的都是有实力有手段的精干修士，不要什么人都请。

　　而且他眼下只要提前打好招呼就是，等到需要的时候最好多位修士一起邀请，如此便可避免被各个击破的风险。

　　阐教十二金仙毕竟不是易与之辈，他们不仅法力无边神通厉害，而且手中都有厉害的先天灵宝，一般的截教高士还真不一定扛得住他们的围攻。

　　跟申公豹说话就没必要藏着掩着了，林沙毫不掩饰心中想法：阐教金仙很可能联手围殴！

　　尽管申公豹有些不太相信阐教金仙会如此没品，不过他还是留了个心眼，要是药丸阐教金仙不顾面皮，真的如此胡来呢？

　　他邀请的朋友一个个过来支援，还真有可能被各个击破！

　　等结交的朋友一一拜访到位，申公豹便兴冲冲返回朝歌，向少师林沙复命。

　　“不错不错，等太师回来确定好了约战地点，只能们就邀请足够的好手一同前往，定不能叫阐教金仙压了气势！”

　　林沙冷笑连连，不屑道；“咱们这边能动用的力量全部都动起来，一定要给对手一个天大惊喜，不然他们还真以为真纳们拿他们没办法不成……”


第2848章 骄横自大的金仙

　　这日，西歧战事告一段落，两方修士回营袖珍，准备每日继续大战。

　　这些时日，阐教三代弟子和梅山七圣打出了火气，恨不得致对方于死地，可无奈的是双方实力接近，一时谁也不能完全占据上风。

　　西歧方面有了杨戬加盟，实力陡然大增，一下子扭转了之前的不利局面，慢慢的又占据了上风。

　　他的实力太过强横，玄仙初期颠峰境界，比起初入玄仙之境，又是混世四猴之一通臂猿猴的袁洪不相上下。

　　袁洪被扯住了，哪吒和雷震子对付其余梅山兄弟虽然不说跟玩一样，却也是相当轻松的。

　　只是他们敬重袁洪这个对手，没有下死手罢了，就是如此梅山兄弟每天都需要半瓶疗伤圣药当饭吃，日子过得苦不堪言，当然他们没有放弃的意思。

　　不在沉默中爆炸就在沉默中灭亡，显然梅山兄弟想在沉默中爆发，通过激烈的战斗他们的实力提升迅速，还想要继续提升下去。

　　张桂芳突然持贴来见，把西歧诸将惊得不轻，不明白这是回事。

　　姜子牙亲自接见了张桂芳，身边带着杨戬以防万一，他也很好奇张桂芳的来意，莫不是想要罢战吧？

　　很显然他想多了，张桂芳见了姜子牙后也没什么废话，直接拿出一张玉牌，冷声道；“此乃闻太师的邀战书，姜子牙你接好了！”

　　将玉牌放到桌子上，他直接起身拱手告辞：“东西送到某这就离开！”

　　姜子牙没什么表示，起身将张桂芳送到城门后，转身回了丞相府后，立即拿起那枚玉牌小心查看。

　　这是一块修士间用作传讯的玉牌，没什么希奇之处，也没感觉到有问题存在，他便小心输入法力激发。

　　结果，没反应！

　　姜子牙老脸一红，一时不知该如何是好。

　　“姜师叔，还是让我来吧！”

　　杨戬适时开口，他对这样的玉牌十分熟悉，他师傅那里就有，知晓这玩意可以设置开启要求，显然姜子牙的实力不足以开启玉牌禁制。

　　当他拿起玉牌，输入法力树立开腔禁制的时候，并没有察觉姜子牙眼中一闪而逝的隐晦。

　　只是当杨戬和姜子牙看清了玉牌中的信息后，顿时惊得目瞪口呆。

　　这是标准的约战书，约阐教金仙于域外切磋分个胜负，定下西歧战事以后的基调。

　　朝歌方面，终于忍不住了么？

　　吃惊之后，姜子牙很快放平心态，对于这样的结果其实他心中早有预料。

　　事实摆在那里，西歧跟大商之间的差距太大，大到根本就没有可比性。

　　可西歧现在依旧顶住了大商的攻势，依仗的就是阐教修士，朝歌对此却是无可奈何，大商的实力虽强可比起阐教还是差远了。

　　能邀请到梅山七圣这样的妖修助阵，已经相当不容易了，继续耗下去最后受不住的，绝对是朝歌方面。

　　只是不知道，他们哪来的底气约战，难道不知阐教金仙威名么？

　　“闻仲显然要邀请截教修士出手了！”

　　杨戬的话，叫姜子牙瞬间反应过来，闻仲可是截教三代真传，自然能够轻松邀请到截教修士相助。

　　之前战场上一直没有出现截教修士，显然这是闻仲克制的结果。

　　“把玉牌送到昆仑山去吧，让师兄们自己决定答应或者不答应！”

　　姜子牙摆了摆手，瞬间变得有些意兴阑珊，觉得之前自己的所作所为，一点意义都没有。

　　就算他心有天地又如何，什么都得听师兄们的安排，以后想要有所发展，也必须得有师兄们的支持，他自己能做的不多。

　　这样的生活很不美妙，有一种自己是提线木偶的赶脚。

　　当闻仲送来的邀战玉牌，通过杨戬之手送到昆仑山后，在阐教二代弟子中引起相当不好的反应。

　　闻仲小辈，实在太过狂妄了！

　　这是阐教金仙的集体反应，按照辈分他们可是比闻仲高出一辈，眼下闻仲的邀战玉牌很明显就是送给他们的，怎么不叫一向心高气傲惯了的阐教金仙们心头气恼。

　　他们也不想想，要不是他们不顾面皮将三代弟子几乎全部送去西歧前线，使劲阻扰商军的行动，闻仲又怎么可能反应如此激烈？

　　阐教金仙们自然不会把过错担在身上，他们心头气恼，对于闻仲的邀战自然毫不客气接受了。

　　当然，阐教金仙不是傻子，既然闻仲有胆子向他们挑战，肯定是最好了万千准备的，他们也不会粗心大意阴沟里翻了船。

　　仔细打听了下，很容易就打听到闻仲请了十天君出手，摆下十绝阵请他们破阵，以此定输赢。

　　阐教金仙们自然不是很痛快，一来十天君名声不小不假，可他们的实力却只有区区玄仙之境，跟他们斗确实有点以势压人的赶脚。

　　另一方面，十绝阵却又是凶名赫赫的厉害阵法，他们没有直接破去的把握，要是不小心阴沟了翻了船，那脸可就丢大发了。

　　阵法的事情谁也说不清楚，真要是厉害的阵法，就算只有天仙坐镇维持阵法云准，也足够他们之中任何一位好好喝一壶的。

　　不仅如此，闻仲邀战的地点也叫他们不甚满意。

　　既然要表现，自然在人族将士和百姓跟前表现最好，按照约战玉牌所言跑去域外交手，就算胜了对西歧战事的影响也不大好不好？

　　他们一点都没考虑过失败的可能，对于心高气傲的阐教金仙而言，那是不可能发生的事情。

　　经过一通仔细商量，他们确定了一个应约的时间，同时想要把约战地点，就安排在西歧城外，很快就把消息传递了出去。

　　疯了疯了真是疯了！

　　当闻仲得到阐教金仙的反馈，尤其是听到阐教金仙竟然想把约战地点放在西歧城外，一脸震惊百思不得其解。

　　难道阐教金仙们，就不担心约战余波波及到西歧城，以及城里城外的普通人族么？

　　再说了，把约战地点放在人族密集区域，为了不沾染无边因果业力，许多强力狠毒的手段都不能使用，这样的约斗又有什么意思？

　　“他们这是，想要在西歧军民跟前露脸，振奋西歧方面的士气呢！”

　　林沙一眼看穿了这帮阐教金仙的打算，只感觉十分好笑。

　　“难道他们就不怕一旦战败，对他们的脸面，还有西歧军民的士气打击极大么？”

　　闻仲像是听到了好笑的事情，一脸不可思议反问道。

　　林沙给了这厮一个意味不明的眼神，心道阐教金仙骄傲得很，他们哪里会想这么多，只怕会把胜利当作理所应当，不胜利才是希奇之事吧。

　　就他所知的洪荒故事，当年天皇伏曦转投人族，需要先天灵宝河图洛书推演先天八卦预测天灾，当时的河图洛书可是落在妖师鲲鹏手上。

　　结果广成子前往北冥讨要，态度嚣张不可一世，把鲲鹏老祖当作不入流的存在，态度嚣张跋扈得可以。

　　结果鲲鹏老祖逮着机会一通狠狠教训，虽说最后还是借到了河图洛书，可广成子的脸面却是被狠狠削了一顿。

　　这样的事情算是洪荒隐秘，一般人就算不想得罪广成子，也不会胡乱瞎嚷嚷，可从中也可知广成子的嚣张跋扈。

　　妖师鲲鹏可是堂堂妖族大圣，老牌的大罗金仙强者，甚至可能还是准圣大能，当时只有金仙修为的广成子都不放在眼里，更别说其他。

　　估计整个截教，能给广成子真正当回事的对手，也就只有多宝道人一位了，其余人等自然不会入了他的法眼。

　　就算林沙跟他有过两次短暂交锋，每次都能全身而退，可要说广成子会高看自己一眼，林沙自己都不相信。

　　阐教其余金仙可能没有广成子那么骄狂自大，肯定也是差不多的脾气。

　　还有原始天尊最重出身跟脚，弄得阐教弟子对这些也相当重视，截教绝大部分弟子在他们眼中都是不入流的存在，林沙这样的散修自然也不会例外。

　　除非林沙露面之时，拿出功德金轮出来，估计阐教金仙还会高看一眼，现在么根本就没放在心上。

　　林沙知晓阐教金仙的心思和尿性，自然不会对他们表现出来的狂妄自大有过多惊讶，只有真正拿实力打败了他们，才会得到这帮家伙的认可。

　　“哪那么多废话，既然他们答应了应战，那咱们这边就开始准备吧！”

　　林沙笑道；“首先一条，约战地点绝对不能改变，既然要打就好好的打一场，放在西歧城下大家都缩手缩脚的还打什么？”

　　“想要在西歧军民跟前出风头，也不看看咱们会不会答应？”

　　闻仲默然点头，眼中战意熊熊精神振奋，沉吟片刻说道；“我这就去知会十天君……”

　　“另外，让申公豹也请来一批截教高士观战吧！”

　　林沙提议道；“说不定能在关键时刻起大用！”

　　尼马，封神原著中阐教弟子破十绝阵的手段实在不够光明磊落，林沙可不会给他们继续如此作为的机会，同时还要让更多的修士亲眼见证，看看阐教金仙还做得出拿弟子的性命试阵的手段么……


第2849章 虚惊一场

　　南海广阔无垠，碧波荡漾天水一色。

　　这日，南海的平静被一道道气息宏大，不时从天空划过的流光打破。

　　普陀山潮音洞，这里是阐教十二金仙之一的慈航道人道场。

　　南海在洪荒时期并不起眼，没有出名的仙山福地，也没有厉害到震惊洪荒的顶尖大能，比起东西北三海显得平平无奇。

　　就是慈航道人的道场普陀山，也是默默无闻没甚名气，直到慈航道人成为佛门四大菩萨之首才扬名三界。

　　今日，一向冷清的普陀山突然热闹起来，一位位阐教金仙腾云驾雾而来，他们聚在潮音洞谈笑风声，气度雍容一点都不像是准备参与约战的样子。

　　没错，十二金仙这次齐聚普陀山，目的就是应大商太师闻仲的约战。

　　双方约战所在乃是南海深处的一处荒芜大岛，太师闻仲严辞拒绝了阐教金仙欲在西歧城下的约战，坚决要求在外域交手。

　　阐教金仙无奈，他们也想一口气把闻仲压下去，所以商讨一番便答应下来，事先跟闻仲说清楚了，一场定胜负！

　　不是说大商以后就不能针对西歧了，而是这次的西歧战事将就此结束，此后两到三年间大商不许主动进攻西歧。

　　这条件很叫闻仲感觉为难，幸好有林沙的支持，他才心不甘情不愿跟帝辛说道清楚，征得帝辛的同意后便应了下来。

　　按林沙的说法就是，为什么不答应，以后再起冲突的话，按照此例办理，也不用但会被阐教金仙算计了去。

　　闻仲有些不明白，怎么总觉得少师林沙对阐教金仙防备过甚，好象阐教金仙一定会使小手段一般，他觉得少师太过谨慎了。

　　屁的谨慎！

　　林沙一眼看出了闻仲的不以为然，心中嗤笑不已，闻仲这是在人间的日子过得太顺当了，都把人心险恶忘得干净了。

　　通过截教门徒的关系，他们在南海深处找了座巨大荒岛，正好用来作为约战之地，就算把这岛打到陆沉，也不用担心会招惹太大因果。

　　然后，就是通知阐教金仙具体地址，约定了一个双方都能接受的时间准备大打出手。

　　正好，答应出手的十天君还要继续磨练阵法，这段短暂的准备时间已经足够，到时候一定会叫阐教金仙好好喝一壶的。

　　和阐教金仙约定好后，西歧那边的战事很快消停下来。

　　阐教三代弟子得了师长的通知，一个个顿时熄了继续争锋的心思，私下里无不琢磨着想跟着师长去南海荒岛长见识。

　　这边商军阵营的梅山七圣立刻察觉情况不对，城中的阐教弟子没了天天挑衅的心思，还真叫他们感觉很不适应。

　　这时林沙亲自赶过来，找到梅山七圣跟他们说道清楚，截教修士与阐教修士在南海荒岛约战，决定西歧战事胜败，估计西歧这边的战事很快就会出现结果，他们用不着再像之前那般拼命。

　　“南海荒岛约战？”

　　梅山七圣面面相觑，老大袁洪好奇道；“是阐教二代金仙么？”

　　“自然是他们！”

　　林沙点了点头，笑道；“要不是他们在背后支持西歧，这边的战事早就分出胜负了，哪里还会拖延到现在？”

　　“少师，我们兄弟几个，能不能过去见识见识？”

　　袁洪虽然感觉心里怪怪的，总觉得自己和兄弟们受了轻视，不过眼下顾不得这些，他对截教修士跟阐教修士的约战更感兴趣。

　　“这个你们自己过去就成！”

　　林沙摆了摆手笑道：“这事我可管不着！”

　　“不是，我们兄弟几个单独行动的话，会不会太过危险了点？”

　　袁洪急道；“我是想跟着少师一同前去看个热闹……”

　　要是换在大半年前，他才不会有这样的想法，只会认为天下都可去得，以他的实力完全不用担心安全问题。

　　可是现在经历过了西歧战事，他的想法已经完全变了。

　　大教弟子的实力真尼马强啊！

　　袁洪自身实力很强不假，放眼整个阐教三代弟子中，能跟他争锋的也就是最后赶来的杨戬，其余人等都比他要弱。

　　可是真实战力，不仅仅只是自身实力，还有法宝之类的加成，他甚至连韩毒龙和薛恶虎兄弟俩都不一定能干得过，他们手里随便拿出一件灵宝，就足够袁洪好好喝一壶的。

　　见过世面了，他才知晓自身的实力虽然不错，但要说走遍天下都没问题，那就纯粹是屁话了。

　　虽然不知道这个世界有没有险地，不过他心中明白有些地方，以他此时的实力根本就没资格踏足。

　　眼下截教修士要跟阐教金仙赌斗，是一次绝佳来眼界的机会，自然不能轻易放过。

　　可问题是，南海深处不是他们兄弟可以胡乱前往的，说不准便会犯了别人的忌讳，还是跟着少师走比较安全。

　　“那好吧，到时候你们愿意跟着的话，就一起过去瞧瞧热闹！”

　　见袁洪满脸热切，林沙也没拒绝，只是对袁洪想要见识的想法不抱希望。

　　截教十天君是要摆阵法跟阐教金仙斗的，从外头根本就看不出什么端倪，去了也是没什么用处的。

　　把事情跟梅山七圣说道清楚，让他们继续在西歧前线坐镇一段时间，等到约斗快开始的时候再一同前往南海不迟。

　　同时跟张桂芳打好了招呼，让他做好撤军准备。

　　“少师，就这么放过西歧了？”

　　张桂芳在西歧城外一留就是近年，自然不甘心什么结果都没有。

　　“大商跟西歧的战争根本就没悬念，参和进了神仙之争才是麻烦！”

　　对于这位军中大将，林沙也是解释得相当清楚：“等我跟太师想主意把西歧城里的仙神都弄走，西歧都用不着咱们继续针对，他们自己就会主动服软！”

　　张桂芳一想也是这个理，没有继续纠缠而是转移了话题，陪笑道；“少师，等战事了了，我想去林氏武馆学一学武道，不知少师是否欢迎？”

　　“欢迎，自然欢迎！”

　　林沙拍了拍这厮宽阔的肩膀，笑道；“你想什么我明白，不会叫你失望就是！”

　　没理会一脸激动的张桂芳，出了商军大营后，林沙只是淡淡扫了旁边木桩子的一只苍蝇一眼，轻笑出声突然腾空而起，身化金翅大鹏鸟猛一展翅膀，瞬间化光消失不见。

　　等送出营门的张桂芳和梅山七圣回去后，这只苍蝇才嗡嗡飞起，眨眼间便飞入西歧城，落入丞相府正堂化身杨戬。

　　“杨戬师侄你这是怎么了？”

　　姜子牙正在处理军务，见到杨戬突然现身也不吃惊，只是当他看到杨戬满头大汗，脸色显得有些崇拜才吃了一惊急问。

　　挥了挥手示意旁边的将领离开，姜子牙招呼另一个院子的哪吒等小辈过来，不知道杨戬遇到了什么麻烦。

　　“怎么了杨戬，你不是去商营侦察了么？”

　　“难道出了意外不成，以你的实力不该吃亏啊！”

　　“到底怎么回事，你倒是说话啊！”

　　“……”

　　哪吒三兄弟，韦护韩毒龙薛恶虎三位，还有雷震子都是一脸关切看了过来，七嘴八舌询问到底出了什么事？

　　杨戬可是他们中实力最强的一个，连他都吃了亏的话，他们就是去了也是找虐的命。

　　“没事没事，只是受了点惊吓而已！”

　　杨戬摆了摆手，安抚住了一干同门的惊讶，苦笑道：“之前我去商营侦察，正好看到一个不认识的家伙在帅帐与梅山七怪还有张桂芳谈话，看他的样子地位似乎比张桂芳他们还要大上不上！”

　　说到这里，他顿了顿郁闷道；“我当时去得急，没敢太过靠近以防暴露，谁知那位出营的时候好象发现了我，似笑非笑看了我一眼，没有理会直接化作一只金翅大鹏鸟瞬间飞走了！”

　　金翅大鹏鸟！

　　哪吒等阐教三代门徒全都吃了一惊，他们可是知道这种神鸟相当不凡，凡是成年的金翅大鹏鸟起码都有玄仙修为。

　　而对方能够一眼看出杨戬变化的苍蝇，显然实力远不止玄仙这么简单。

　　其余阐教弟子的神色相当凝重，什么时候商军那边有了如此厉害的高手？

　　哪吒的脸色则是有些古怪，好象想到了什么，张了张嘴却是什么都没说出口，只是眼中的了然已经暴露了他的心思。

　　“那人怎么称呼？”

　　姜子牙也是一脸凝重，待杨戬把话说完立即追问。

　　杨戬的脸色同样凝重，毫不犹豫说道；“张桂芳喊他少师，不知……”

　　“原来是他！”

　　姜子牙脸上先是一惊，而后又松了口气，摆了摆手打断了杨戬的话头，笑道；“无虚担忧，这位的实力确实厉害，不过他不会轻易对咱们下手！”

　　“这是为何？”

　　杨戬一头雾水，不解道；“以他的实力，估计拿下咱们所有同门都不在话下！”

　　“因为他的实力太强，已经超过金仙之境！”

　　哪吒突然开口，缓声解释道；“他要是敢对咱们下手，老师们可不水答应，他的对手是老师们那样的天地大能，咱们，估计还不放在那人眼中……”


第2850章 南海荒岛见十绝

　　林沙突然现身西歧城外，把阐教弟子吓了一跳。

　　等阐教金仙招集门下弟子时，才知晓这个消息。

　　“无妨，林少师不会随意对你们出手的！”

　　一干阐教金仙互视一眼，十分肯定说道。

　　好吧，师长都如此说了，一干阐教门徒自然不好多说什么，难道他们还不信任师长么？

　　还真有不信任的，哪吒就是唯一的一个！

　　要不是没法子叛出师门，他还真不想再跟太乙真人有丝毫联系。

　　太乙真人显然也明白哪吒的心思，见面之后态度始终淡淡的，谁也不知他心中是什么想法。

　　汇合了一干弟子后，十二金仙便带人直接赶赴南海普陀岛，留下福德真仙云中子暗中保护西歧安全，免得在他们把弟子带走的空挡，大商玩什么手段。

　　而大商这边，闻仲和少师林沙一同行动，先是招集梅山七圣赶回，然后在一同出发前往南海。

　　他们的阵营自然远远比不上十二金仙豪华，实力也是严重不足，不过却没有丝毫坠了气势的想法。

　　此伐，他们请来了截教十天君，还有一干同门赶至南海约战，战力一点都不比阐教差，甚至摆下阵式时可能还要强上一些，怕什么。

　　南海深处某座荒芜大岛，延绵怕不下数十万里，差不多有五分之一的大商领土还要多上一些。

　　这座荒岛植被还算茂盛，可更多的却是光秃秃的岩石，甚至好大一片全是光滑平整的岩石丘陵，正好可以当作约战战场。

　　荒岛上除了少少的海鸟和一些寻常兽类外，并无丝毫有灵智的生灵，正好可以放开手脚大打出手，就是把荒岛打得陆沉，都不用太过担心会引发恐怖的恶业临身。

　　这一日，林沙脚下升起祥云，云中站着太师闻仲和梅山七圣，似缓实疾飞临早已选定作为约斗场所的荒岛。

　　林沙虽然修肉身和血脉变化神通为主，不过腾云驾雾之术也不算希奇之物，他自然也是会的，身具龙凤血脉自然生出的是祥瑞之云，而不是什么黑风煞气之类的玩意。

　　到了地方，远远的就看到一处联翩岩石丘陵已有人影晃动，好大一片区域被蒙蒙雾气笼罩，不时散发恐怖的凶煞之气。

　　“十位天君已经到了，咱们快快过去见一见！”

　　闻仲脸上露出喜色，开口朝林沙说道；“等会少师可要给老夫面子，不要伤了和气才好！”

　　“怎么，太师的同门脾气很不好么？”

　　林沙斜瞥了闻太师一眼，好笑问道；“修真了道之辈，不是最注重心性修行？”

　　“哪来的小子如此狂妄，我截教中人行事，还轮不到你来置喙！”

　　突然一声大喝传来，震得闻仲和梅山七圣一阵头晕目眩好不难受，心中惊骇不知开口之人是谁，好强悍的实力。

　　哼！

　　林沙脸色平静没有受到丝毫影响，冷哼出声顺着声音来处反击而回。

　　果然只听远处传来一声闷哼，既而一股恐怖威势呼啸而至，一道黑云恶风滚滚而来，云中传来一道愤怒咆哮声浪：“小子你好大的胆子，竟敢跟你……”

　　“吕岳师叔，我是闻仲！”

　　闻仲大急，他这时已经看出对方身份，急忙大喝出声，可惜迟了一步。

　　林沙身形陡然膨胀，不过眨眼功夫便已化作千丈巨人浑身更是洋溢恐怖气息，巨大如山的手掌猛然一翻向下一挥。

　　轰隆！

　　这一刻天地似乎都在一掌之下塌陷，刚才还气势汹汹翻滚而至的乌云煞风就像砸落地面的水滴，瞬间四下飞溅消散不见，一道身影从乌云中被生生拍落地面，在坚固的岩石之上砸出一个大坑。

　　“小辈休得猖狂！”

　　又是一声难听怒喝，天空猛的一暗，只见一道白骨巨爪从天而降，带着意味不明的玄妙直奔林沙头颅。

　　“小道尔！”

　　林沙哈哈一笑，握手成拳凌空挥出，轰隆一声惊雷炸响，足有山峰般巨大的拳头，轰出一道肉眼可见的拳劲实影，猛然与白骨巨爪相撞，发出一声惊天动地的巨爆，直接将白骨巨爪轰成粉碎消散无见。

　　“你也接我一拳！”

　　轻喝出声，又是一道清晰可见的拳劲实影呼啸而出，在对方惊呼声中将之直接轰飞数百里，这才一头砸入某座植被茂密的山头。

　　“小辈敢尔！”

　　突然一股火焰之云呼啸而至，沿途所过空间扭曲似被烧得变了形状，可见火焰之云的温度之高。

　　还来？

　　林沙心中不满，猛然长吸一口气，等到火焰之云临近突地呼出。

　　一道肉眼可见的青色狂风铺天盖地席卷而出，硬生生将呼啸而至的火焰之云吹散，甚至还有小半倒卷而回，将一位身着火红道袍的道人淹没。

　　那厮发出一声凄厉惨嚎，直直从半空跌落砸在岩石地面上不断翻滚哀嚎。

　　“住手！”

　　闻仲厉声怒喝，急忙飞出祥云拦在林沙身前，冲着下面一阵骚动的十天君苦笑道；“诸位无需如此，这是我在大商的同僚少师林沙！”

　　此言一出，刚刚从地上纷纷爬起的吕岳，马元还有罗宣三人身子一顿，脸上神色颇为尴尬，当然更多的是羞愧。

　　这也太丢人了吧！

　　他们这次过来，可是要为同门压阵的，谁想还没见到阐教金仙，便一口气接连败在区区大商少师手，实在惭愧得很啊。

　　有了闻仲开口，莫名其妙的交手自然继续不下去，林沙降下云头，与刚刚被他随手整蒙的三位截教金仙照了个面，丝毫都没有想要说抱歉的意思，这三位也没脸要求林沙如何如何。

　　不过经此一来，截教三位金仙倒是不敢再有丝毫傲慢之意，林沙的实力明显高出他们一筹，起码都是太乙金仙境界大能，不是他们可以瞧不起的。

　　凭什么瞧不起人？

　　他们自己的实力就那样，要是仗着截教名头瞧不起人的话，那真就贻笑大方了，丢不起那人啊。

　　这时，梅山七圣才晕忽忽落地，急忙上前与三位截教金仙见礼，心中却是犹如波涛起伏难以平静。

　　他们刚才经历了了不得的事情，少师林沙竟是以一敌三，轻松将截教三位大能击败，如此实力可敬可畏。

　　梅山七圣姿态恭敬，不过截教三位金仙却是不甚在意，也就袁洪让他们多打量了一眼，如此而已。

　　洪荒世界强者为尊，就是这么残酷！

　　梅山七圣却是连半分不满，都不敢表现出来，他们作为末学后进，对于强者的不屑一点都没有办法。

　　好在这时灰蒙蒙一片阵法空间中，十天君联袂而至，与闻仲和林沙等人热情打着招呼。

　　刚才的一幕，他们也看在眼里惊在心中，三位金仙修为同门竟是不敌眼前名不见经传的大商少师，十天君不过区区玄仙修为，自然不敢有丝毫怠慢。

　　就连梅山七圣，他们都不愿轻易得罪。

　　袁洪也是玄仙修为，不比他们差多少，而另外六圣气息联成一片，尽管都只是天仙修为却也不是好欺负的，起码十天君没把握能够将他们轻松拿下。

　　还是那句话，有实力才有平等交流的机会。

　　又有闻仲从中牵线搭桥，很快众人便有说有笑气氛融洽，好象之间的突然出手不存在一般。

　　“一直听闻太师说诸位的阵法厉害，不知可否让我等见识见识开开眼界？”

　　熟悉之后，林沙也不客气直接开口说道。

　　没问题，自然没问题！

　　十天君跟林沙这样的大能交流，心理压力实在不小，他们唯一拿得出手的，就是仗之成名的十绝阵，如今听林沙愿意去瞧瞧自然乐意之极。

　　其余诸仙就算给林沙面子，也不会说什么不去之类的屁话，而是林沙犹如众星捧月一般被围在中心，然后在十天君的引领下进入十绝阵观摩。

　　果然不愧是封神之战中，赫赫有名的凶阵！

　　刚刚踏入阵法空间，便有滚滚煞气扑面而至，要是换了没入仙道的普通武者进来，就算阵法不启动，单单空间里浓郁的煞气，便足够叫他们的身体虚弱一阵子，甚至直接大病一场的。

　　再听十天君解释十绝阵的种种凶险，除了林沙之外，其余诸位就算前来压阵的截教三位金仙，都忍不住心头发寒感觉很是恐怖。

　　十绝阵，果然凶恶得紧，不是善与之地。

　　难怪太师闻仲信心十足，只邀请了十天君于阐教金仙赌斗。

　　只是……

　　以林沙的境界和眼力，哪能看不出十绝阵面临的问题？

　　他也毫不客气问了出来：“看诸位布下十绝阵，好象互相之间没有沟通联系吧，是不是还有更进一步，将十绝阵联成一体的可能？”

　　十天君大惊，看向林沙的目光都不同了，这厮的眼光真是毒啊。

　　“少师所言不差！”

　　十天君之首的秦天君赞叹道；“没想到少师一眼就能看出端倪，佩服佩服！”

　　“这个先放在一边！”

　　林沙眉头一皱，迟疑问道；“如此，是否还能赢得了阐教金仙，或者十绝阵有什么破绽，会不会被阐教金仙看穿利用？”

　　此言一出，原本和谐融洽的气氛顿时一僵……


第2851章 唇枪舌剑杀机现

　　提起十绝阵，给林沙的感觉颇有些儿戏！

　　封神原著中，十绝阵亮相便叫阐教十二金仙忌惮，就连副教主燃灯道人都不愿轻易以身试险。

　　可叫人哭笑不得的是，燃灯道人只是让十人祭阵，原本叫十二金仙忌惮不已，甚至不敢轻易踏足的绝阵，一下子就成了垃圾阵法，十二金仙进入轻松就将主阵之人干掉。

　　这样的阵法，缺陷也太大了吧。

　　所以，放林沙漫不经心问出阵法有何缺陷时，十天君的脸色显得有些难看。

　　得，不用说，十绝阵肯定还是残缺版！

　　闻仲又不是傻子，他也看出了问题，纳闷道；“十位道兄，怎么回事……”

　　后面的话虽然没有说出口，可语气中的焦急却是十分明显。

　　不怪他如此，此次约战关系到西歧是否低头服软之事，对大商来说虽然算不得心腹之患，却也是个相当棘手的麻烦。

　　西歧本身不算什么，关键是其背后有阐教仙神支持，自然十分不好对付。

　　“十位道友，你们最好还是把情况说清楚，这次约战其实对大商来说没多大影响，可万一你们在斗法时出了问题，闻太师估计难以释怀！”

　　林沙淡淡扫了十天君一眼，把闻仲心中另一层担忧说了出来。

　　这下，就连前来压阵的瘟神吕岳，一气仙马元还有焰中仙罗宣心中也跟着咯噔一下，满脸担忧望了过来。

　　他们只是受邀过来准备压阐教金仙一头，可没想着会有生命危险。

　　一旦出现死伤，不管是阐教方面还是截教方面都不好交代。

　　此时阐截二教的关系还没彻底破裂，也没有无辜杀死对方修士，一旦开了头可不是开玩笑的，之后引发的波澜不是他们能够承受得起的。

　　当然，如果在破阵时出了意外那又另说，只能怪破阵之人学艺不精，枉自送了性命。

　　毕竟阵法威能太大，主阵之人也不可能做到操控自如，十天君没有这样的能耐，一旦发动了威力强悍的十绝阵，他们就是想收也收不住。

　　只是叫他们没料到的是，十天君的十绝阵竟然还不完全，竟有极大漏洞缺陷，一旦布阵斗法时出了差错，倒霉的可是十天君。

　　作为同门，不管关系远近，自然不乐意见到十天君出什么问题，否则他们以后不好向其他同门交代。

　　“呵呵，诸位多虑了！”

　　秦天君笑道：“虽说十绝阵确实有缺陷，因为不法做到自成一界，不能生死循环，所以阵中煞气都有定数，一旦有闯阵者死于阵中，阵内的煞气就会消耗大半，之后阵法威力大减！”

　　林沙恍然，这才说得通，跟原著情节相符。

　　不过其他人却是另一种想法，全都满脸凝重，闻仲沉声道；“要是有闯阵者提前一步入阵，怕是等十位道兄对付阐教金仙时会出问题！”

　　截教三金仙，还有梅山七圣全都暗暗点头，闻仲的话正是他们心中所思内容，这么大的破绽以阐教金仙的见识怎么会看不出来？

　　“放心，咱们只是跟阐教十二金仙约斗，不会允许其他人参与进来的！”

　　金光圣母笑着解释道；“以十绝阵最强的威能，不说一定能打败阐教十二金仙，起码跟他们斗个旗鼓相当，甚至压制住他们却是没多少问题！”

　　其余九位天君点头附和，一副深以为然的模样。

　　十天君都这么表示了，其余修士不好多说什么，只能跟在他们身后参观了一下十绝阵，为十绝阵的恐怖感慨。

　　不久后，一位接着一位阐教金仙或乘云驾雾，或骑乘仙禽异兽纷纷赶来。

　　一时间南海深处的荒岛祥云朵朵瑞气条条，衬映得此处犹如仙家福地好不壮观。

　　真是骚包！

　　这是林沙心中冒出的想法，用不着如此显现你们的神圣身份吧，这里又没有外人，装给谁看呢？

　　阐教十二金仙全来了，还有三代弟子中的哪吒金吒和木吒，韩毒龙薛恶虎以及韦护，雷震子还有两位不认识的道装打扮青年。

　　闻仲悄悄告诉他，那两位道装青年也是阐教二代弟子，名叫邓华和萧臻，是原始天尊最近数百年内收的弟子，实力不算强悍比上不足比下有余。

　　“诸位既然已经来了，那就直接入阵比斗吧！”

　　林沙直接走了过去，冲着一干阐教金仙说道；“胜了的话西歧之围立解，败了的话你们数年内不得插手西歧之事，这都是之前说好的条件，没问题吧！”

　　“哼，我等玉虚宫修士向来说话算话！”

　　广成子作为大师兄挺身而出，冷声道；“要怎么比，划下道道来吧！”

　　“很简单！”

　　依旧是林沙开口，他笑道；“你们之中派出十位同时入阵，看是你们破阵的数量多，还是败阵的数量多，以此分出胜负如何？”

　　广成子脸上闪过一丝犹豫，不过在林沙咄咄逼人的目光盯视下，他可没脸犹豫迟疑，迅速和师弟们眼神交流几回，便咬牙点头：“好，就这么办！”

　　“那就请吧！”

　　林沙哈哈一笑，让出了位置，指了指阴风惨惨煞气逼人的十绝阵，笑道；“此乃十绝阵，诸位任意挑选一阵进入，是胜是败在此一举！”

　　说着，他冲十天君拱手说道；“麻烦十天君了！”

　　“无妨，我等也是应邀而来，能跟阐教金仙比斗一场，也算是一次难得机缘！”

　　秦天君代表十天君笑道；“不过有言在先，十绝阵一旦开启威能浩大，要是不小心出现了什么损伤，我等可是概不负责的！”

　　“哼，我们也是一样的想法，要是误杀了诸位中的几位，那也不是我等刻意所为，事先说道清楚最好！”

　　广成子冷笑连连，毫不客气讥讽出声。

　　“诸位阐教师兄，请！”

　　话不投机半句多，寝天君脸色一沉不再废话，带着其余九位天君进入阵法之中，往法台一站立即催动十绝大阵。

　　顿时，弥漫在十绝阵周围的迷雾陡然沸腾，一股股煞气犹如凶兽狰狞爪牙，不时从十绝阵中吞吐，隔得老远便叫人心头一沉涌起不舒服的感觉。

　　好厉害的阵法！

　　见到十绝阵开启威势，不仅是阐教中人，就是三位截教金仙都忍不住变了颜色，心中对于十绝阵的威能大起警惕之念。

　　“走，咱们入阵！”

　　广成子身上的八卦道袍发出朦胧彩光，将其周身上下保护得严严实实，左手番天印右手诛仙剑，气势汹汹直奔天绝阵而去。

　　其余被选出的阐教金仙一个个都不示弱，纷纷拿出压箱底的先天灵宝，满身煞气冲入各自选定的十绝阵法中。

　　马比的，阐教真是富裕啊！

　　林沙眼角一阵抽搐，就在刚刚那点子时间，他就看到了不下十五件先天灵宝，尽管品质达到上品的一件都无，可光这等数量就叫人砸舌不已了。

　　更别说，还有番天印这等后天极品灵宝，攻击威能强大到不可思议，一旦完全发挥威能，等同于半截不周山轰然压下，在场有谁可以硬扛得下？

　　看着被浓雾煞气掩盖得严实的十绝阵，感受到其间强烈的法力波动，林沙和和三位截教金仙只能干瞪眼，他们可不敢轻易进去触霉头，谁知道里头是个什么样子？

　　阐教其余弟子同样心焦不已，留下的黄龙真人和道行天尊一脸阴霾，剩下的那几位更是猴急不已，却是只能干看着什么都做不了。

　　“怎么，现在知道心急了，早干什么去了？”

　　马元一副标准魔道修士的模样，长得那叫一个恐怖，此时心头急切把火气发到对面的阐教众人头上，一点都没客气。

　　“哼，谁急切了？”

　　黄龙真人怒道：“我看是你们心中担忧了吧，毕竟十天君都只是玄仙修为！”

　　“那又如何？”

　　罗宣双眼几乎要喷出火来，冷笑反驳：“谁不知晓截教阵法厉害，阐教进去的家伙就算修为高又如何，估计倒霉的估计还是他们！”

　　“哼，说得好听！”

　　道行天尊也不甘示弱，冷笑道；“那你们紧张干什么，还不是害怕等十绝阵破了，十天君都成死天君了？”

　　“你这话什么意思，难道你们早就打定了杀人的目的不成？”

　　心中暗暗一笑，林沙突然开口怒道；“好啊，阐教仙神就是这么冷酷，一点都不顾忌玄门同道之谊，竟然带着杀心而来，真是长见识了，是不是就跟当初的石几一样？”

　　“休得胡言！”

　　黄龙真人和帱行天尊脸色齐齐一变，黄龙真人更是额头青筋暴跳怒吼出声；“没有证据就不要胡言乱语，不知道什么叫做祸从口出么？”

　　“嘿嘿，不过区区一散修，也敢对阐教修士如此肆意妄为，真不知死字怎么写的！”

　　道行天尊周身法力缭绕，一副随时准备出手的架势。

　　“哈哈，就你们俩的实力，一起上都不是我的对手，有什么资格说大话？”

　　林沙哈哈大笑一脸不屑，冷声道；“想要动手的话尽管上来，我倒是要见识见识两位的手段！”

　　嘴上毫不留情，心中却是戒备异常，刚刚他可是清晰感受到一股叫他心惊的杀气若隐若现……


第2852章 惊人的实力

　　“是谁，出来？”

　　感受到了足以威胁性命的杀机，林沙不敢怠慢喉咙发出一声怒吼，突然身上气势全靠浑身骨节噼里啪啦一阵爆响，一拳朝着岛外某处虚空轰去。

　　轰隆！

　　拳劲如龙呼啸，一道清晰可见的虚空裂缝从拳面一直蔓延到千丈虚空，那一点点空间碎片可露出的漆黑虚无，叫人看了忍不住心头发寒。

　　距离林沙不远的梅山七圣和闻仲，根本就连反应都来不及做出，便被林沙身上强悍的气势直接吹飞老远。

　　吕岳，马元和罗宣三位截教金仙也被突如其来的恐怖威势震得一连后退十几步，每一步都在坚硬的石面上留下一道深达膝盖的脚印。

　　太乙金仙！

　　而且还是太乙金仙中后期境界！

　　心中的震惊可想而知，怎么也没想到，默默无闻的林少师，竟然是太乙金仙中后期大能！

　　可更叫他们震惊的，还在后头。

　　林沙一拳所过，硬生生轰出一条通往虚空的空间裂缝通道，可就在通道蔓延至某虚空某处时，突然那片区域如水波荡漾，一道骑鹿道人陡然显现。

　　骑鹿道人被逼出隐藏之出，宽大的袍袖一甩，好想一个无边黑洞突兀出之上，硬生生将依旧凌厉霸道轰碎虚空的拳劲吞噬。

　　而蔓延千丈的笔直空间碎片通道，也在随后几息时间内迅速恢复如常。

　　燃灯道人！

　　这时，三位截教金仙才看清骑鹿道人面目，顿时脸色变得十分难看，道人正是阐教副教主，天地间有名的顶尖大能之一燃灯道人！

　　“燃灯老师来了！”

　　黄龙真人和道行天尊眼睛一亮，他们才懒得思量燃灯道人为何此时赶来，而且还是隐藏在暗中窥视。

　　他们此时有种如释重负的赶脚，林沙一身太乙金仙颠峰的恐怖气势，让他俩感觉十分难受，心中打鼓一点对抗的把握都无。

　　没办法，他们两个是阐教十二金仙中的垫底角色，实力都只金仙后期水准，手中更是连一件先天灵宝都没有，如何跟林沙这样的太乙金仙颠峰修士斗？

　　现在好了，有了燃灯道人这尊大能，自然不用担心林沙这厮的威胁了。

　　尽管燃灯道人在阐教的地位也十分尴尬，可他毕竟是在紫霄宫听过两次讲的顶尖大能，一身大罗境界修为不是开玩笑的，就算其所修道途对于战斗帮助不大，可要对付林沙这么个太乙金仙颠峰强敌还是很有把握的。

　　“无量天尊，原始圣人担心诸位受了小人算计，这才让我过来压阵，没想到还真出现了意外！”

　　燃灯一脸高人风范，淡淡扫了眼气势升腾犹如战神再世的林沙，悠然笑道：“这位道友怎么称呼，好象对我阐教有所误会啊！”

　　“燃灯道人你好不要脸，竟然暗中窥视！”

　　没等林沙开口，被林沙一身恐怖气势突然震退的马元突然破口大骂：“枉为道德之士，是不是还想着暗中偷袭一把，让我等全部陨落于此？”

　　说着一拍脑袋，脑后生出一只白骨巨爪，一副随时准备开打的架势。

　　吕岳和罗宣不甘示弱，纷纷拿出了自家压箱底的灵宝，一脸愤怒兼戒备看向燃灯，尽管双方之间的境界差距极大，他们却是一点怯弱之意都无。

　　都是截教修士血性悍勇，如今一见果然名不虚传！

　　哼！

　　燃灯道人冷哼出声，声浪犹如水波荡漾，直接叫截教三位金仙脑子一蒙口鼻溢血，身子摇晃蹬蹬蹬连退数步才勉强稳住。

　　“道长太过了吧，你的对手是我！”

　　林沙一见不妙急忙拦在路中，身形一晃顿时变作千丈巨人，声若洪钟滚滚如雷：“接我一拳！”

　　话音刚落，一只山峰大小拳头轰鸣砸出，拳风所过空间扭曲纷纷破碎，一道恐怖的拳风带着霸道之极的撕扯毁灭之力，朝燃灯道人所在呼啸而去。

　　呼呼呼的大风席卷天地，那一刻好似天地倒悬恐怖之极。

　　“小道尔！”

　　燃灯道人坐下花鹿踏空而行，手中不知何时已多出一盏宫灯，点点死寂幽暗的灯火射出，迎风便涨瞬间化作一条灯火长龙凌空挥舞，毫不客气与冲天而气的霸道拳劲以及呼啸狂风卷到一起。

　　当！

　　与此同时，一只通体泛紫的乾坤尺狠狠拍在林沙硕大的脑门上，激起片片亮眼火花，打得林沙一个踉跄头晕眼花好不难受。

　　着！

　　林沙暗暗咬牙，手中法诀一掐发很怒道；“难道只有你才有灵宝不成？”

　　不好！

　　燃灯道人只觉脑后生风大叫一声，身形陡然从花鹿身上消失，一只拳头大小金元宝瞬间打在花鹿脑袋上，将其打得脑浆迸裂直接毙命，沉重的无头尸体抛洒鲜血狠狠砸在坚硬的石质地面上。

　　初一交手，林沙和燃灯竟然各有损伤，两人拼了个旗鼓相当！

　　林沙千丈巨人身形一晃，又恢复了正常人形模样，冷冷扫了燃灯道人一眼，摇了摇头冷笑道；“看来阐教副教主不过如此！”

　　燃灯道人冷哼出声，自觉脸面无光却又无可奈何。

　　林沙实力达到了太乙金仙颠峰之境，不知为何身体强度更是强得可怕，哎了一记乾坤尺的拍击竟然毫发无损，如此强悍的肉身躯体叫他暗暗心惊。

　　同时，林沙就是拼着挨一记乾坤尺的拍击，也要暗中出手阴自己一把，刚才那颗金元宝气息纯正，其上法则波动隐隐，显然也是先天灵宝之属，要是他挨上一记虽然不至于出事，却是脸面无光叫人难堪。

　　怎么说，他燃灯道人都是洪荒世界赫赫有名的大罗强者，拿不下区区一位太乙金仙也就罢了，要是在战斗中挨了一闷棍，那才是丢人现眼。

　　“小辈休逞口舌之利，有本事的话再跟我大战一回！”

　　燃灯道人自然不会示弱，尽管感觉林沙这厮相当棘手，可也只是棘手罢了，大不了占据上风打个平手，能做到这些已经足够了。

　　“打就打谁怕谁啊！”

　　林沙自然不会客气，话音刚落身子冲天而起，瞬间化作一只神俊异常的金翅大鹏鸟，双翅一展狂风大作瞬间消失在原地，电光火石间一双锋利鹰爪狠狠向燃灯所在方向划去。

　　燃灯眼中厉芒闪烁，手中乾坤尺猛的向下一挥，顿时一股恐怖的拍击之力涌现，正好与金翅大鹏鸟化作光线的电光狠狠撞在一起。

　　随后一人一鸟在半空打得火热，不时各显神通拼得火花四溅轰隆巨响之音不绝，整片天地都跟着风起云涌时暗时明，恐怖的威势将方圆百里所有生灵压制得几乎难以喘气。

　　下面的黄龙真人和道行天尊两位阐教金仙，还有一干阐教弟子，以及马元等三位截教金仙，还有梅山七圣和闻仲都惊呆了。

　　他们呆呆看着头顶虚空的大战，感觉脑子都不怎么够用了。

　　林沙表现出来的强横战力，叫他们一时无话可说，竟然以太乙金仙实力跟老牌大罗强者燃灯道人战了个旗鼓相当，如此表现实在惊人。

　　虽然他们知晓燃灯道人绝对没有出全力，可是林沙所化金翅大鹏鸟能够战成这个样子，已经相当不容易了，换做他们怕是一个照面都承受不住。

　　大罗强者的法则攻击，又岂是那么容易承受的？

　　就算他们此时远离交战专心，可不时泄露的气息，依旧叫他们心惊胆战好不畏惧，只觉如此这些泄露的法则攻击落在身上，不死也得重伤啊。

　　可林沙所虾金翅大鹏鸟却是正面硬抗不落下风，甚至还不时挨上两记乾坤尺的拍击，看那火星四溅轰然作响的模样，就是看着听着都感觉心寒，何况林沙所化金翅大鹏鸟还将所有攻击全部扛下？

　　黄龙真人和道行天尊相当庆幸，幸好之前没有一时冲动跟林沙交手，不然简直就是被虐杀的命，那样实在是太丢脸了，就算能够活着回去也不好向老师原始天尊交代啊。

　　截教三位金仙却是个个热血沸腾，恨不得以身替之，虽然明知他们替换了林沙就是送死，可看着两位顶尖大能的疯狂战斗，还是叫他们激动不已。

　　怕是整个截教，也只有四大真传弟子，能够压林沙一头，就是号称外门大师兄的赵公明，都不一定打得过这位神秘的大商少师吧？

　　估计也就是云霄娘娘能够依托手中灵宝，跟他斗个旗鼓相当，想要压制都难。

　　到是梅山七圣中的袁洪，体内早已热血沸腾，双目炯炯直视头顶激烈大战，眼中一片热切向往之意。

　　还有阐教三代弟子中的第一人杨戬，同时满脸热切看向头顶的战斗，他的目光一直盯着林沙所化金翅大鹏鸟不放，脸上不时露出若有所思之态。

　　他们都是修炼的八，九玄功，善于变化之道，又是锤炼肉身的不二法门，与林沙的血脉变化之术有异曲同功之庙。

　　从林沙身上，他们能够借鉴很多东西，比如林沙的法天象地之术，还有眼下变身大鹏金翅鸟的表现，都给他们心灵造成巨大震撼，同时又指明了前进的方向……


第2853章 一波未平又起一波

　　十绝阵中，十天君与闯阵阐教金仙斗得难分难解……

　　这次，阐教教金仙没有人替他们提前趟阵，泄了阵中的大部分煞气，结果遭遇最强状态的阵法攻击，应付得相当艰难。

　　不过也就是稍稍艰难一些，论起真实实力，入阵的十位阐教金仙，除了灵宝法师只有金仙颠峰境界之外，其余九位都是太乙金仙境界大能，手上又有各种功能不同威力奇大的先天灵宝，阵中的凶煞之气攻击虽强，却还奈何不了他们，只是应付起来很是麻烦而已。

　　广成子的翻天印相当恐怖，极品后天灵宝的威力惊天动地，以其实力全力催动，翻天印直接变成一座颜面万里山脉镇压而下，直接将天绝阵轰碎，只是可惜到了此时他的消耗也十分巨大，来不及继续收拾阵法被破牵连受了重伤的秦天君，叫他逃过一命。

　　之后的地烈阵叫赤精子破去，同样守阵的天君跟着受了极重伤势，差店被阴阳镜直接把魂魄轰散。

　　其余阐教金仙也不甘落后，接连破去风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵和红砂阵，守阵天君无一不被打成重伤，阐教金仙自身消耗极大无力继续追杀。

　　当然，明知还有截教金仙在外虎视耽耽的情况下，他们还要是不管不顾杀人的话，只怕接下来就是一场不死不休的大战。

　　在他们自身消耗极大，剩下的黄龙真人和道行天尊实力不足的情况下，他们还真不敢拿自家小命开玩笑。

　　要是不小心陨落了算谁的，都没地方哭去。

　　“燃等老师也来了？”

　　等到阐教十位金仙，不仅不分先后破去十绝阵后，这才发现天空中正与一只金翅大鹏鸟斗得不亦乐乎的燃灯道人，顿时悔得肠子都青了。

　　要是早知燃灯道人也来了，他们说什么也要把十天君干掉，就是为此与截教三位压阵金仙大打出手又如何？

　　又燃灯道人压阵，他们便可肆无忌惮应对，甚至将马元等三位截教金仙一同干掉都不是不可能，这样的机会白白错失真是太可惜了。

　　咦！

　　广成子惊咦出声，从与燃灯道人激斗的金翅大鹏鸟身上，感受到了熟悉的气息，仔细一想顿时脸色变得十分难看。

　　大商少师林沙！

　　他对这厮印象深刻，之前两次与其争锋，除了开始那次占了点便宜，靠着番天印差点把这厮砸翻之外，第二次就没占到什么便宜，这厮的进步明显，叫他十分忌惮。

　　“怎么了，大师兄？”

　　赤精子很快察觉广成子神色不对，顺着广成子的目光看去，瞳孔微缩好奇问道；“大师兄知道与燃灯老师激斗的是谁？”

　　其余八位刚刚破去十绝阵的阐教金仙，闻言纷纷竖起耳朵。

　　虽然燃灯在阐教地位尴尬，说是副教主威信却是严重不足，甚至号召力都不如广成子这个大师兄。

　　可这位的实力摆在那里，老牌大罗强者的身份不容置疑，眼下却是跟一只实力强劲，身坚爪利法力波动剧烈的金翅大鹏鸟斗得不亦乐乎，这只金翅大鹏鸟的实力叫他们心惊不已。

　　他们不知道，截教什么时候又出了这么一位顶尖大能？

　　尽管大鹏金翅鸟本身乃洪荒异种，血脉极为强悍的异禽之一，成年后的金翅大鹏鸟起码都有玄仙后期修为，可能跟燃灯道人打得不分胜负的大鹏金翅鸟，在洪荒世界还没出现过吧？

　　或许龙凤麒麟三族兴起的时候，凤凰统帅的禽类一族有这样的高手，不过后世没有这方面的传言。

　　阐教金仙还是因为原始天尊无意中的透露，才对天地第一次大劫龙汉劫有点印象，不然估计他们甚至连金翅大鹏鸟都不认识。

　　只是没想到，大师兄广成子竟然认识那只金翅大鹏鸟，这就很有意思了。

　　“哼，还不是按位大商少师林沙？”

　　广成子冷笑道；“我倒是不知，这厮的实力竟然如此强横！”

　　大商少师林沙？

　　一干阐教金仙有些懵比，感觉相当不可思议。

　　看头上那只金翅大鹏鸟的表现，起码也是太乙金仙颠峰修为，区区一位没什么名头的散修，实力怎么可能会如此厉害？

　　还有，这厮变化的金翅大鹏鸟，也强得有些过分了吧？

　　这时黄龙真人和道行天尊凑了过来，插话道；“头上那只金翅大鹏鸟，确实是大商少师林沙所化，我们亲眼所见！”

　　震惊！

　　除了震惊还是震惊！

　　包括广成子在内，都被这个事实给惊得不轻。

　　他们怎么也没想到，原本看起来没多少威胁的大商少师，实力竟是如此恐怖，尤其他变化的金翅大鹏鸟，实力也太夸张了吧？

　　这位的变化之术如此强悍，又是如何做到的？

　　要说对变化之术的了解，玉鼎真人绝对有资格说三道四，谁叫他收的徒弟杨戬修炼的是八，九玄功，正是以变化之术见长。

　　七十二变不是夸张，可能比单纯的地煞七十二变还要强横一些，毕竟这是模仿巫族的强悍肉身修炼功法，修炼到极致的八转，很可能达到准圣颠峰之境，实在是一门强悍之极的肉身修炼功法。

　　可就是八，九玄功，杨戬修炼到了四转之境，可他变化的禽类实力也是一般得很，而且还变不成金翅大鹏鸟这样赫赫有名的神兽和异兽。

　　“哼，有燃灯老师在此，咱们也用不着担心这厮会如何如何！”

　　广成子冷笑一声，摇了要有收回目光，看向不远处的截教三位金仙，眼神之中满是厌恶和凛冽杀机。

　　他真想不管不顾杀上去，把十天君和马元等三位截教金仙全部干掉！

　　只是可惜，机会一旦错过想要继续可不容易，旁边的其余阐教金仙，估计没他心中的这份果决，不是不想灭杀跟前的截教弟子，而是一旦在这样的情况下出手，一旦消息泄露等待他们的恐怕不是什么好结果。

　　之前闯阵斗法的时候杀了也就杀了，要是在斗法结束众目睽睽之下还行此等疯狂之举，后果着实难以预料。

　　再说，以广成子为首的阐教十位金仙，在十绝阵中的消耗真的不小，此时就算心中有想法，也是没有余力继续下去了。

　　除非燃灯道人下定决心狠杀一通，可看现在他跟大商少势林沙斗得热火朝天的模样，显然是不太可能行此冒险之举。

　　阐教众金仙又不是傻子，哪能看不出燃灯道人没有使出全力，不然就算林沙所化金翅大鹏鸟厉害，也不会斗得不分上下，起码也能占据优势和上风。

　　怎么说都是老牌大罗强者，要是实力就这么一点，也太丢紫霄宫听道客的面子了，换做他们肯定受不了。

　　他们又哪里知道，此时燃灯道人心中的郁闷。

　　是，他没有使出全力，甚至连七成实力都没有使出来！

　　可跟他大打出手的金翅大鹏鸟，给他的感觉也是没有使出全力，好象还保留了最后的手段一般。

　　这让本就生性谨慎，而且自身战力并不如何强悍的燃灯道人不敢有丝毫放松大意，生怕一个不小心阴沟了翻了船，那可真就丢连丢大了。

　　再有，他在阐教的尴尬地位，也让他没有使尽全力的想法，要他为了阐教彻底得罪眼前实力强横，甚至说得上深不可测的强者，燃灯道人还没那么傻。

　　最后的结果却是，燃灯跟林沙大战七日七夜，最后还是以平手结束这次突如其来的激烈战斗。

　　“燃灯老师，咱们接下来该怎么办？”

　　见两大强者已经分开，十二金仙伙同他们的弟子急忙凑了上来，七嘴八舌向燃灯开口询问。

　　对面的截教弟子自然不可能如他们这般表现，林沙的实力虽强，却不是截教门徒，让十君和三位金仙的感官有些复杂。

　　不过他们还是围在林沙身边，一边关心询问他有没有事，一边小声商讨后续事宜。

　　“没什么好说的，愿赌服输！”

　　林沙的态度很坚定，摆手肃声道；“既然十天君败了，那咱们就按照事先约定好的做吧，商军撤离西歧，给西歧两年缓冲时间！”

　　身受重伤的十天君，以及心中隐隐不安的三位截教金仙自然没意见，他们已经相当够意思了，为了区区人间王朝之事差点把命都搭上了，闻仲也不好多说什么。

　　“好吧，结果如此愿赌服输！”

　　闻仲尽管心中很不甘愿，可最后也只能附和说道。

　　林沙微微一笑，踏步走到阐教一行跟前，朗声道；“既然十绝阵已破，我等自会遵守承诺，主动撤离西歧城，至少两年内不会妄动干戈，诸位满意了吧？”

　　满意个屁！

　　如果可能，他们更想把林沙这厮留下，阐教众金仙这才发现，原来林沙才是大商最危险的存在，说不定以后还会有对上的时候，到时要是没有燃灯这样的高手在身边该如何是好？

　　也就在这时，突然一道金虹划过天空电射而至，一道清朗声音清晰传入众人而中：“诸位道友有礼了，我没有来迟吧……”


第2854章 陆压突现论杀劫

　　“西昆仑散人陆压，见过诸位道友！”

　　金虹散去，露出一位青年道人身影，腰间挂着一个样式古朴的黄皮葫芦，朝着众修拱手笑道。

　　这又是哪来的高手？

　　所有修士心中同时涌起这样的念头，能够悄无声息接近荒岛不被发现，这样的实力起码比十二金仙中垫底的几位强。

　　而林沙从陆压身上，感受到了一股相当强烈的压制之力。

　　来自血脉的压制！

　　心头一跳，嘴角挂起一丝莫名笑意，对于来自陆压的血脉压制并不在意，对他的影响也不大。

　　这厮可能乃是顶级飞禽修炼成人，实力估计达到了惊人的大罗境界，不然他体内的玄鸟血脉也不会有抗拒和受压制的赶脚。

　　陆压深深望了林沙一眼，眼底深处闪过丝丝疑惑，不明白林沙如何还能坦然立于原地，来自他身上顶级飞禽血统的压制，足以叫这位不知名的大商少师低头才是！

　　可惜，陆压对于林沙的底细并不清楚，不明白他虽然身具次一级飞禽血脉，可他修炼的是血脉变化之术，体内还有纯粹的龙族血脉，足以将他身上顶级飞禽的血脉压制力量无视。

　　“道友有礼了，不知道友此行所为何事？”

　　燃灯道人心头相当震撼，他竟然感应不出陆压的实力底细，这说明什么？

　　眼前这位不知名的西昆仑散人，很可能修为不在自己之下！

　　心中不由发出一声哀鸣，这世界怎么，眨眼间就出现了两位听都没听闻过的顶尖大能，而且一个比一个难以琢磨。

　　大商少师林沙倒也罢了，之前一番激斗，起码让燃灯摸清了他的实力底细，最多半步大罗实力，可能还隐藏厉害手段，不过燃灯自信全力施为的话，能够彻底压制这家伙。

　　尽管将其彻底拿下的可能不大，不过这也已经足够。

　　他跟大商少师林沙又不是什么不死不休的对头，只要能在战斗中将其压制，便足以向阐教众人交差。

　　只是眼前突然出现的陆压道人，不仅飞遁之术快得惊人，而且一身实力高深莫测，他都感应不出丝毫，这厮要不是身上有隐藏气息的异宝，就是实力不下于他，甚至比他更加强悍！

　　尽管这样的猜测叫燃灯相当不爽，不过以他的城府倒还真没有觉得太过不可思议，这样的事情他还是能够勉强接受的。

　　作为参与了两次紫霄宫听道的紫霄宫中客，燃灯深深明白洪荒世界的水到底有多深，可能洪荒世界某个不起眼的角落，就存在着叫他不敢招惹的强手。

　　当初他勉强抵达紫霄宫，坐的位置可是最后排，前面坐着的近三千大能，每一个是他能招惹得起的。

　　“听闻阐截两教修士在此地约斗，贫道无事便过来看一看，没想到还是来晚了一步！”

　　陆压道人笑眯眯说道，一点都没在意阐教金仙和截教金仙难看的脸色，目光最后停留在林沙身上，笑道；“这位道友如何称呼，实力之强却是叫贫道很是吃惊啊！”

　　“呵呵，道友身具顶级飞禽血脉，也叫我很是惊讶啊！”

　　林沙不甘示弱，笑眯眯道；“大商少师林沙，不知道友有何贵干？”

　　“道友不要误会，贫道只是好奇而已！”

　　陆压道人眼中闪过一丝冷厉，轻笑道：“没想到能在道友身上感受到顶级飞禽血脉的存在，一时心中好奇罢了！”

　　“没什么，修炼需要而已！”

　　林沙淡然开口，说出了一番叫袁洪和杨戬眼睛一亮的秘密，悠然道；“此次约斗已然终结，没事的话我们便要离开了！”

　　说着，没有理会陆压探询的目光，回头冲着十天君，梅山七圣以及截教三位金仙，还有闻太师招呼一声，脚下升起一团云雾腾空而起。

　　“告辞！”

　　一干截教门徒，还有梅山七圣自然不会留在这样的危险地方，见林沙动作立即跟上纷纷腾空而起，道了一声告辞便朝大陆方向速飞而去。

　　至于阐教群修跟神秘的陆压道人有什么说道，他们才没心思理会。

　　“哈哈哈，真是痛快啊！”

　　一路疾飞数万里，直到彻底远离的约斗荒岛，突然间聚在一起身受重伤的十天君猛然爆发一阵畅快大笑。

　　“诸位道友为何发笑？”

　　闻仲心情不错，笑着开口问道。

　　秦天君强忍身上伤痛，笑道；“道友不知，出了荒岛范围我心中便有一种如释重负之感，好象摆脱了一件相当麻烦的事情，灵台清明对大道的理解更上一层楼，说不得这次回去养好伤势还要闭关一段时间，出来之时修为能够更上一层楼！”

　　“我等也是如此感觉！”

　　其余九位天君也跟着连声附和，如此一来倒叫闻仲等人一头雾水，不知道这样的情形如何解释。

　　当然心中少不了满满的羡慕，十天君都是玄仙后期甚至颠峰修为，一旦更上一层楼的话，怕不是全都要踏足金仙之境？

　　乖乖，一下子出现十位金仙，就是以截教的强大都是一件相当重要的大事，说不定还能惊动通天圣人。

　　“恭喜十位天君！”

　　与旁人的疑惑不同，林沙却是心中明亮连忙笑着恭喜道；“听了十位道右的说法，我倒是有一个大胆猜测，也不知是不是正确？”

　　“哦，说来听听，我等正想不明白呢！”

　　一气仙马元急忙开口追问：“要是知晓怎么回事，以后说不定我等也能沾些便宜，能让自身实力更进一步！”

　　其余两位截教金仙眼睛齐齐一亮深觉有理，就连梅山七圣和闻太师也都眼含期待，说不定对他们也有很大帮助呢。

　　“怕是十天君已经顺利度过了封神之劫，只要以后不轻易参与其中，等到大劫结束之后，实力将更上一层楼！”

　　林沙笑着解释，同时说出一番叫众人震惊的话；“怕是咱们这些人等，都是大劫中人，过去了一路坦途，要是过不去的话……”

　　说到这儿他故意顿了一顿，等所有人的目光都集中过来，他这才郑重说道；“封神榜上有名人！”

　　封神榜上有名人？

　　此言一出，犹如霹雳惊雷，震得三位金仙还有梅山七圣，甚至闻太师都不由得心头狂震，脑子一时清明一时糊涂不知所措。

　　十天君却是眼睛一亮，林沙的话与他们心中的模糊感应十分吻合，心中明白，差不多应该就是林沙所言这般，他们十天君已经彻底脱劫。

　　只是……

　　“难不成，我们很可能会在此番约斗之中身陨，然后元神直上封神榜？”

　　金光圣母突然脸色一变，惊呼出声：“不然的话，我们怎么从阐教金仙手中顺利脱身，就预示度过封神大劫？”

　　其余天君面面相觑，不知该作何解释。

　　就是旁人也是一头雾水，脸上神色全是茫然，下意识把目光投向一脸淡然的林沙，希望他能给出一个合理说法。

　　“如果不是这次约斗的话，闻太师也打算请十位天君出手，估计最后少不得会在西歧城下斗上一场！”

　　林沙笑眯眯开口解释道；“诸位也知十绝阵还有极大破绽，在西歧城外摆阵与在荒岛摆阵完全是两个概念，说不定那时借着十位天君的傲气，阐教金仙会先让旁人探阵泄去煞气，然后轻松将十位天君全部斩杀！”

　　这本就是封神原著中的故事，林沙说来相当顺畅一点都没打磕拌。

　　“……”

　　林沙说得轻描淡写，可十天君却是忍不住心头发寒，尽管觉得阐教金仙不太可能如此无耻，可心底却是有个声音疯狂呐喊：这样的情况很可能发生！

　　想想一旦发生了这样的事情，以十天君的傲气自然不会轻易退缩，到时候还真是必死结局，之前在阵法中的战斗已经探明阐教金仙们的心思：他们显然有强烈的杀心！

　　其余众人虽然感觉林沙解说有些玄乎，可不知为何心中却有种深信不疑的赶脚，觉得真要是按照林沙所言发展，这样的事情很有可能发生。

　　只要一想到十天君可能全军覆没的下场，就是以三位截教金仙的凶厉心性都忍不住暗暗发寒，对于阐教多了几分警惕和厌恶。

　　“真是叫人震惊！”

　　闻仲只觉嘴里发干发苦，心中一阵阵后怕，要是按照他之前的想法，林沙所言之事很有可能发生，到时候他就要后悔莫及了，一口气间接害死十位道友，心中这道槛怎么都迈不过去。

　　与此同时，林沙身子微微一震，突然感觉体内多了十道不同寻常的血脉片段，只是稍稍一查便直跟十天君脱不了干系，心中了然这是十天君对他起了感恩之心，这才有了突如其来的收获。

　　只是没想到，十天君的血脉还相当特异，跟他所布阵法息息相关，都具备所部阵罚中的某种特殊异能。

　　十道血脉，正好可以组成一种特殊的阵式十绝阵，以身躯血肉为阵基，就不知具体威力如何，以后有时间的话可以好好试验试验，他对这样的收获还算满意，不枉他一番努力扭转了十天君的命运……


第2855章 暂歇纷争思封神

　　经过林沙的解释，十天君已然度过封神之劫的事情，算是得到了其余截教修士和梅山七圣的认可。

　　同时，他们的心也跟着提了起来。

　　十天君莫名其妙就度过一劫，要不是大商少师林沙坚持在南海荒岛约战，没给阐教金仙丝毫可乘之机，怕是十天君都要倒霉。

　　眼下十天君度过了可能的陨落之危，可他们这些人呢？

　　就是吕岳，马元和罗宣三位截教金仙的心高气傲，都忍不住心中惴惴。

　　毕竟要对上的可是威名更甚的阐教十二金仙，以他们三位的实力，对上阐教十二金仙中任何一位都没有胜算。

　　三人中罗宣各人战力最强，手中也有诸多厉害法宝，可对上阐教金仙真心一点把握都我。

　　如果只是单纯的比斗还罢了，可要是涉及封神大劫，说不定一个不防就可能身首异处元神入了封神榜。

　　对凡人来说，进入封神榜可能是天大机缘，可对于早就成就不朽金仙的修士而言，封神榜便是一个避之唯恐不极的牢笼。除非他们能够肉身成圣，可阐教修士会给他们这样的机会么？

　　梅山七圣同样心中不安，封神大劫是怎么回事他们不知道，但十天君这样的强者都差点陨落，可知封神大劫的凶险。

　　他们兄弟七个，如今已经绑定到大商的战车上，现在就是想要脱身都不容易，不说眼前的闻太师和林少师会不会答应，就是阐教三代弟子也不会答应啊，他们之前在西歧城下可是打得热火朝天，怎么可能说放下就放下？

　　“咱们都是劫数中人，至于能不能脱劫而出，那就要看以后的造化了！”

　　林沙何许人也，一眼看穿了众人心中想法，笑吟吟直接挑明，一点都不在意笑道；“对手无外乎阐教和其关系亲近的修士，咱们只要小心一些，不盲目冲动落入危险境地，起码的人身安全还是能够保障的！”

　　这话虽与丧气之嫌，不过截教三位金仙还有梅山七圣听了，倒是真的放下大半担忧，觉得林沙所言甚是。

　　十天君不就是最好的例子么？

　　只要他们不身陷危险境地，就算最后如十天君这般身受重伤，但只要能够顺利脱劫，那也是喜事一桩。

　　至于区区伤势，对于寿命悠久手段繁多的截教修士而言，真算不得什么麻烦事儿，真不成的话不是还有圣人可以求助么？

　　“三位，你们护送十天君前往金鳖岛，最好把情况跟多宝道人说清楚，以后就算还有争斗最好也要把十天君排除在外！”

　　林沙没有理会旁人的心思，等快要飞临陆地时冲三位截教金仙笑道；“咱们暂且告别，以后有机会的话再会！”

　　“以后再会！”

　　三位截教金仙也不矫情点头应是，带着满脸复杂的十天君向东海金鳖岛飞去，很快便消失在视野尽头。

　　“诸位，咱们也该返回朝歌了，以后的事情怕是不会少！”

　　等截教一行离开，林沙这才笑着冲梅山七圣还有闻仲说道；“眼下最重要的事情，还是妥善安排张桂芳部安全撤离西歧！”

　　“哼，这次算是便宜西歧了！”

　　闻仲冷哼出声一脸不爽，闷声道；“怕是西歧有了这两年缓冲，又有姜子牙这样的大才主持大局，说不定会成为大商的心腹大患！”

　　“太师多虑了！”

　　林沙笑道；“我有不同意见，西歧可能会有不错的发展势头，不过内部也不会是一派和谐！”

　　“你的意思是，伯姬考和姬发的争斗？”

　　闻仲不愧是大商老臣，对于人间王朝的争斗相当了解，瞬间就反应过来好笑道；“难道西伯侯会允许这样的事情发生不成？”

　　“姬发背后有阐教修士支持，由不得西伯侯想怎么样就怎么样！”

　　林沙冷笑，不屑道；“估计用不了多久，无论是西伯侯还是世子伯姬考都得退位让贤！”

　　“不可能！”

　　闻仲断然不信：“姬发小儿哪来的实力……”

　　说到这里突然断了，他猛一拍额头笑道；“差点忘了，姬发小儿有阐教修士支持，取得西歧大权只是时间问题！”

　　“没错，听闻姬发锐意进取，很对阐教仙人的胃口啊！”

　　林沙笑得莫测高深，姬发算是开启了主动请修士干涉人间王朝事务的先河，说一句遗毒无穷都不为过。

　　“哼，锐意进取！”

　　闻仲冷笑连连没有再说什么废话，和林沙以及梅山七圣一同返回朝歌，主持大商边军的撤离事宜。

　　另一边，也不知道陆压道人是如何操作的，竟然很快得到了阐教十二金仙的认可，达成了短暂的联盟协议，准备一同出手针对截教修士。

　　没错，陆压道人没有针对大商的意思，尽管他对大商少师林沙很是好奇，不过主次他还是分得清楚的。

　　此次下山与阐教金仙联盟，目的是为了赚取大劫功德，好在大劫过后实力更进一步，成为整个天地有数大能之一。

　　阐教十二金仙是个什么想法暂且不明，燃灯道人倒是对陆压道人相当感兴趣，总觉得两人以后可能还另有沟通交流的时候。

　　像是陆压道人这等实力强悍的家伙，他之前在紫霄宫听道时竟然没有见过，这就很不可思议，值得燃灯道人好好思量一般二般的。

　　能叫他都感觉摸不着头脑的实力，起码也是大罗修为吧，这样的存在怎么可能没去过紫霄宫听道？

　　唯一的解释，就是这位陆压道人背后站着圣人，不然就算他出身再好等等，他好象漏掉了了不得的信息。

　　好象之前陆压跟大商少师林沙的对话中，两人都跟顶级飞禽有联系吧？

　　大商少师林沙那是变化之术，他之前还变化成了太古时期的巨人，燃灯倒是可以确定这一点，跟法天象地相当的接近。

　　而陆压道人没有出手，他也不好胡乱猜测，只是其突然现身之时使用的化虹之术，让他猛然想到了上古时期的那两位顶级飞禽皇者！

　　不会吧，如果陆压道人真跟那两位已经彻底陨落的飞禽一族皇者有什么联系的话，那他背后的圣人岂不是……

　　阐教修士和截教修士的约战结束，大商方面愿赌服输，等闻仲返回朝歌后很快将西歧前线商军撤回，两方终止了战争状态。

　　西伯侯姬昌真是一个用勇气有担当的诸侯，第一时间带着贵重礼物赶赴朝歌，一边向帝辛谢罪一边请求恢复西歧与大商之间的良好关系。

　　这事，闻太师和丞相比干早就有了计划，帝辛顺其自然没有折腾，接下拉西伯侯的心意，好好安抚了这位突然苍老不少的诸侯一番。

　　只是嘴上说说而已，下面的防备却是一点都没有松懈过。就是大商与西歧之间的商业往来，虽然有所恢复却还是受到了极大影响。

　　尽管西歧方面相当努力，想要借助大商发达的商业网络迅速提振经济，只是可惜这样的事情根本不可能成功。

　　不过如此，西歧也算满意了，起码小范围恢复了跟大商的联系。

　　此时的大商，真的相当繁华鼎盛，国力蒸蒸日上不是说着玩的，任何方面都比西歧要强得多。

　　如果没有修士强力干涉的话，说西歧有能力取商代之，傻子都不会相信。

　　可是大商高层心中却都明白，几位圣人定下的规矩，就算大商子民再不爽，最后也只得老实低头认识栽。

　　就算少师出面干预了修士之间的斗法，最后阐教跟截教之间都会有一场争斗，封神榜需要足够的人手填充。

　　其实如果可能的话，林沙倒是真希望由人族英灵把封神榜的空缺填满，估计封神榜的封神之位数量还是少了，相对于人族英灵的数量就是如此。

　　对于寿命有限的人族而言，死后封神未尝不是一大机缘，只怕消息传出去的话，愿意主动自杀进入封神榜的人族数量多得叫圣人头疼。

　　只是可惜，封神之截却是天庭还有道祖有意削减修士，清理修士群体中祸害的手段，是不可能全部都有人族顶上的。

　　更别说，封神之后都要在天庭任职，要是生前实力不够，死后封神的实力也就一般般，天庭又拿什么来弹压三界树立权威？

　　就是天帝自身，也不会答应全部由人族封神的，事关天庭和他本人的权益，怎么都不可能让步的，林沙也不好在其中做手脚。

　　封神之事，事关重大，林沙心中有数就成，没有必要让太多人知晓，最后引发不必要的麻烦。

　　只是大商的情况却由不得继续拖延下去，必须慢慢开始转移核心实力，等以后西歧借助修士之力夺得中原精华地带，大商的传承也不会直接中断，而是在东夷继续延续下去。

　　还真以为林沙没有想好后路，面对封神之战几乎必输的结局么，开思念玩笑？

　　眼下的大商经济繁荣实力强劲，只要将这里的部分核心经济和人口搬迁到东夷，用不了多久又能再续辉煌。

　　到时候，他很想看看周朝君臣的脸色，又是个什么模样……


第2856章 东夷边境的突袭

　　朝歌通往东夷的官道上，一行车马浩浩荡荡前行，人马数量怕是不下十万之巨，绝对是个巨大的队伍。

　　看旗帜乃是王室中人领队，正是大王子殷郊。

　　话说当初姜王后被人暗算，突然发狂针对帝辛，被帝辛厌弃差点弄死，最后还是少师林沙出面保下姜王后性命，不过却主动让姜王后前往新征领地东夷“修养恢复”。

　　时间转眼过去好几年，如今的东夷已经成了大商最重要的领地，不管经济还是人口数量都有长足发展，可姜王后一直都还在“修养”中。

　　好在帝辛不似原著那般被妲己迷得五迷三道，除了苏妲己之外其它一切都可以抛弃，还算有些人性没有彻底让姜王后自生自灭。

　　每隔两年他都会派两位王子轮流前往东夷看望姜王后，一直到过了年后才返回，如此轮流反复倒也叫姜王后享受到了足够的天伦之乐。

　　至于王后的权威地位之类的就不用指望了，就连临近的东伯侯姜文唤都没有多说什么，反而对帝辛的安排满是感激。

　　要是换作是他，被自家正妻暗害，就算明知正妻乃是无辜被害之人，他也绝对饶不了，取其性命都是轻的，说不定还要牵连家族。

　　只是，叫朝歌官员疑惑的是，两位王子每次前往东夷探望母亲姜王后，是不是动静大了一点？

　　最少的一次，随行人手都有三万出头。

　　这还只是官面上的人手，还有随行商旅之类的人等不下数万，专门服务于跟随王子前往东夷的大队人马。

　　当然，有些细心一点的边境官员，很容易就能看出问题，每次王子一行进入东夷和出来的人数不对。

　　进去之时起码都有三万来人，回来的时候人数只有勉强上万。

　　虽然看起来依旧浩浩荡荡，可实际上的差距相当巨大。

　　近十年时间如此积累，留在东夷的人手接近三十万，都是纯粹的青壮男女。

　　只是每次边境官员都被调开，王子出行的安全和接待事务，都由沿途商军负责，所以这样的变化并没有引人关注。

　　此时的大王子殷郊已经快要成年，长得英气勃勃能力很强，已经开始在闻太师的安排下接触政务。

　　没错，帝辛才不会管这些“小事”，两位王子的安全和教育都是闻太师一手安排，闻太师要是不在的话由林少师负责。

　　闻仲和林沙对所谓的世俗权力没啥兴趣，自然一等两位王子年纪大了，学有所成后便让他们开始接触政务。

　　不过为了不引起反弹，两兄弟的练手之地都是在东夷，一边陪伴倒霉的姜王后，一边拿着一个城池或者村镇练手，效果还算不错，两位王子的能力算是被锻炼出来了。

　　只是眼下还没到他俩出头的时候，帝辛这厮的身体强壮得紧，这么多年沉迷酒色依旧身体强健，这时候两位王子突然上位，不是在刺他的心么。

　　在东夷就不同了，两位王子代表的正是殷商王室，他们在那里练手执政一点都不会引来帝辛的猜忌和反弹。

　　此时车马已至东夷边境，殷教端坐在车上手不释卷，数万里行程人疲马乏，就连被照顾得很好的殷郊都觉心头烦闷。

　　突然，听到外面一阵人喊马撕音，急忙放下手中书卷揭起车帘大声喝问：“外面发生什么事了，为何如此喧哗？”

　　可就在这时，一阵狂风呼啸而来，竟是生生将其所乘车驾的巨大车盖掀翻，将周围护卫砸得人仰马翻好不慌乱。

　　陡然间，狂风中一点黑芒闪烁，一只闪烁光芒的巨大利爪电射而至，欲将殷郊擒拿。

　　给我滚一边去！

　　殷郊骤逢剧变虽慌不乱，手掌一番多出一枚布满符文的红玉，猛然捏碎让半空一扔顿时化作一片熊熊火海将半边天空染红。

　　狂风中的那道利爪瞬间被大火淹没，眨眼功夫便被烧成灰烬，只听狂风中传来一声闷哼，剧烈的风势突然转向朝车驾上空燃烧的火云狠狠撞去！

　　轰隆！

　　好似撞城重锤狠狠撞在紧闭的城门上，顿时一阵轰隆作响火花飞溅，由玉符化作的火云硬生生被撞开一个巨大缺口。

　　“贼子看枪！”

　　此时殷郊已是长枪在手，立于没了顶盖的车架上，手臂一抖长枪犹如毒蛇出洞一般电射而出，狠狠撞在突如其来飞下的黑影身上。

　　“保护大王子！”“放箭，快快放箭！”

　　也就在这时，周围的护卫纷纷反应过来，没有理会被砸得头颇血流痛苦哀嚎的同伴，纷纷抄起手边武器向大王子车架聚拢而来。

　　同时，外围护卫纷纷弯弓搭箭，一枚枚利矢犹如密集暴雨蜂拥而上，朝着狂风中的巨大黑影呼啸而去。

　　可殷郊和身边护卫的努力都是白费功夫，狂风中的巨大黑影什么都没做，硬生生扛住所有攻击，转眼便飞临殷郊上空喷出一道火柱。

　　不好！

　　火柱温度极高，所过之出空间扭曲，殷郊只觉一股恐怖炽烈气温扑面，还没近身眉毛和身上衣裳竟然自然燃烧起来。

　　心中一惊不敢怠慢，身子猛的向飞退瞬间落入周围的护卫群中，顾不得身上起火，手中长枪突然伸得笔直，被他顺手抛出有如电闪雷鸣，轰隆有声狠狠射中了狂风中的巨大黑影，竟是将其震得一阵剧烈摇晃。

　　嗷……

　　显然这一下挨得极重，狂风中的巨大黑影发出一声惨嚎，喷出的火柱猛的向左右横扫，顿时让不少护卫变成火人眨眼间就烧成灰烬。

　　大王子突然遇袭，整个浩荡队伍全都乱了，大票精壮好手纷纷赶了过来想要救援，可敌人突然从天而降又能喷出温度极高的火柱，远水解不了近渴根本就来不及了。

　　眼见狂风中一道通红火柱左右横扫，所过之出无论车马还是人员全部化作灰烬，殷郊刚刚退入护卫群中根本无法继续飞退，已经被炽烈火柱烧得浑身疼痛喉咙冒烟，双眼喷火即将葬身火柱化为灰烬。

　　“哪里来的扁毛畜生，竟敢在东夷边境偷袭我大商车马？”

　　就在这时，远处一道雷霆般怒吼传来，震得天地为之一静，所有人耳中全都嗡鸣作响短暂失聪。

　　就连半空的狂风和火柱都有瞬间停滞，然后一根长根从远处蔓延而至，不知有多少里长，横扫而过将狂风与其中的巨大黑影瞬间轰出不知多少里远。

　　原本疯狂肆虐的火柱陡然消散，化作漫天火雨就要将殷郊以及身边大片护卫全部淹没，又是那根不知蔓延多少里的长棍横扫而过。

　　犹如暖春融血一般，漫天飞溅的火星瞬间熄灭，尽管空气中还遗留着刺鼻火星气味，但殷郊和周围大片护卫的安全倒是没有问题。

　　就在这时，轰轰轰的巨响迅速朝一行靠近，地面跟着有节奏微微震动，不过片刻功夫视野尽头一个黑点迅速靠近。

　　黑店的移动速度极快，同时轰轰轰有节奏的震响越发清晰震耳，一个巨人手里拿着长棍以极快速度迅速飞奔而至。

　　“是邬文化将军！”

　　见到来人，原本骚动的队伍很快恢复安静，看着那一位巨人迅速飞驰而来，每一脚下去都发出轰隆震响，地面也跟着一阵颤抖，如此惊人声势不仅没把众人吓倒，反到给了他们足够的安全感。

　　等到了长长的队伍附近，叫人惊奇的一幕出现，原本身高足有五十来丈的巨人迅速缩小，等他跑到中军位置时已经变成两丈高下的威猛大汉，原本手里拿着堪比巨木的长棍，也缩小到寻常模样。

　　“邬文化救援来迟，还请大王子恕罪！”

　　一眼见到完好无损的殷郊，巨汉也就是邬文化脸上神色一松，哈哈大笑走了过去拱手笑道；“大王子没事最好，不然我可内法向少师交代！”

　　“邬将军来得正是时候，再晚一步可能就见不到我了！”

　　殷郊笑着走了出来，他对邬文化的观感相当不错，性格直爽没什么心机，实力强悍值得信赖，只是有一点不好，就是这厮把少师的话当作了金科玉律，旁人的重要性都得靠边站。

　　“嘿，我也是之前心血来潮有所感应，好象有人针对大王子下手，这才急忙赶了过来，所幸没有出了大错！”

　　邬文化说话相当直接，摇头道；“只是刚才出手匆忙，叫暗中偷袭之辈跑了，没抓住他实在可惜！”

　　“无妨！”

　　殷郊摇头道；“我看他乃是有神通法力之辈，想要活桌可不容易！”

　　“哈哈，殿下没多虑了！”

　　邬文化哈哈大笑，一脸不以为意道；“以我的实力，只要正面撞上，想要拿人还是很容易的在，不过就是一个只敢苍头芦苇的宵小之辈罢了，殿下莫要太过看得起！”

　　殷郊苦笑，心中涌起丝丝羡慕，邬文化这话说得倒是轻巧，确实不知他这样的凡人武者，对修士的神通手段有多羡慕，当然经由少师和太师教导，让他知晓了许多东西，如果他不想要继承王位的话，倒是可以拜师学艺，可惜他根本就放不下……


第2857章 意外还是阴谋？

　　帝王有龙气护体！

　　这是真的，所谓的龙气，跟龙族没啥关系，只是帝王自身气运，和国运结合形成的一种特殊能量，随着国运强弱威能也是大小不同。

　　但有一点却是十分正常，那就是帝王和重要的王室成员，基本上不能修炼。

　　不是他们的天赋不好，相反帝王和重要王室成员的天赋，可能比一般人要强得多。

　　跟护体龙气没什么关系，那是一种与国运相连的保护机制，与帝王本身其实没什么联系。

　　关键的是，万民的民心，即所谓的信仰之力作崇！

　　封建奴隶时代，万民福址全都系于帝王一身，自然会是万民的祈祷对象，各种心愿之力汇聚，一旦修炼简直就是灾难。

　　修炼最重要的是感悟天地自然，帝王身系万民心愿，一旦心神放空立刻就被万民心愿填满，那种后果废除大罗之境才能扛下，否则免不了一个精神错乱自我崩溃的下场。

　　地位重要的王室成员也有这样的问题，他们身上牵连的民心愿力也不在少数，一旦修炼同样不会有什么好结果。

　　从这方面来说，封神原著中的广成子和赤精子自是其心可诛。

　　他们救了两位王子，还教导他们修炼之法，尽管在门中只练武艺不修道法，可以两位王子的心性，以后肯定会忍不住修炼的，到时候不管他们身处哪方阵营，最后都免不了精神崩溃的下场。

　　两个可怜的家伙，从被救时就已经完全属于弃子了。

　　他们要是早就死了还好，帝辛要么再想办法生儿子，又或者把继承人定位王室其余子弟，都给大商重新崛起留了后路。

　　可两位王子没死，他们不管最后如何选择，都免不了倒霉的结局，到那时大商的局势已经彻底衰败，帝辛就是再想指定继承人已经晚了。

　　大商的气运被折腾得彻底完了，就算有了继承人也翻不起浪花。

　　广成子和赤精子的救人之举，直接断送了大商最后的翻身机会，手段相当厉害，想想都叫人心惊。

　　当然，眼下的两位王子没有经历原著中的变故，也没有被广成子和赤精子收为门徒，而是由太师闻仲以及少师林沙负责教导。

　　闻仲可能还有些犹豫，林沙可不会管太多，教导之初就把帝王不能修炼的事情说道清楚，摆明了主意不会教他们修炼之法。

　　至于两位王子如何作想他没多管，只是教导了他们一身强悍武艺，至于能不能以武入道，那就看他们自身的机缘了。

　　所幸殷郊和殷洪兄弟俩还算比较务实，他们对自身不能修炼虽然颇为遗憾，却也没有闹腾的意思。

　　见两位王子如此识趣，林沙也不介意给他们一些好处，教导武艺之时给他们喂食一些效果极好的药汤和药浴都是常事，不时还给他们说道清楚，这世界大得很，大商外面还有太多的地方，足够再立一国成为国君，所以两兄弟用不着争什么，以后都有机会成为一方代君主。

　　这也是两位王子感情相当不错，从来都没为权利争斗的原因之一，二王子殷洪早就在林沙的引导下，把目光对准了大商之外的地域。

　　这些年，两位王子过得一直都比较顺遂，无论是学习各种治理国家的知识，还是花费不少精力锻炼武艺都相当顺利。

　　同时利用东夷之地锻炼治理地方的能力也很成功，让兄弟来的能力有了极大提升，当然他们也都顺利长大成人。

　　因为帝辛沉迷酒色，专宠苏妲己和胡喜媚的缘故，王宫之中再也没有其血脉出生，两位王子的地位相当稳固，又有闻仲和林沙在背后支持，就是费仲尤浑这等宠臣都不敢轻易得罪。

　　日子过得太顺，难免对外界的危险感触不深。

　　谁也没料到，这次十分正常的前往东夷探望母亲之旅，在东夷边境竟然突然遭遇袭击，要不是东夷守将邬文化及时赶来救援的话，只怕殷郊此次绝对会命丧火海。

　　在邬文化和随后赶来的东夷驻军的保护下，殷郊一行顺利抵达了东夷的中心城池，途中再也没遇到任何意外。

　　到了地头，先将随行的五万青壮安排妥当，然后殷郊又去看望了别宫中的母亲姜王后，晚上开了宴会与一干等候多时的东夷各城守将好好乐呵一回，一直过了三天才从烦琐的事务中抽得空闲。

　　这日，等宿醉酒醒后，殷郊随意吃了点东西填饱肚子，暗中叫身边心腹请来邬文化，他想跟这位东夷排名第一的守将好好说道说道。

　　尽管过了好些时候，只要一想到那日的惊险，心中依旧忍不住一阵慌乱，那一刻死亡离他如此之近，那种绝望的印象太过深刻，哪是说忘就能忘记的？

　　再说了，他也很想弄清楚这到底是怎么回事？

　　怎么突然就有会神通法术的刺客突袭，好象他跟旁人没什么利益冲突吧，最近也过得相当低调，一直都在准备前往东夷的事务，一点外出惹是生非的空闲都没有。

　　是什么人，想要致他于死地？

　　再说了，朝歌城里的大臣，除了太师闻仲和少师林沙，就是他父王帝辛，想要调动修士出手都相当困难，又是什么人有这样的本事请动修士出手？

　　要是不把这些都弄清楚，以后睡觉都不会安稳。

　　时刻提防一位能够飞空的修士偷袭，想想都感觉恐怖，要是不把麻烦彻底解决，以后的人身安全很难保证。

　　总不能老是窝在家里不出去吧，又或者老是麻烦邬文化这样的强者，他这个大王子也不能做得太过，不然引起了少师不满就麻烦了。

　　整个大商谁人不知，邬文化乃是少师林沙一手培养出来的高手，一身实力怕是不比仙神要差，有他坐镇东夷才能镇得住四方觊觎之辈。

　　就在殷郊神思不属的时候，邬文化来了。

　　“邬将军，你之前跟那位暗中偷袭的家伙交了手，能否知晓对方是什么来历，又或者属于哪方面的修士？”

　　请邬文化坐好后，他也不客气直接开口问道。

　　“看不出来！”

　　邬文化摸着脑袋摇头说道；“那厮好象特意用了变化之术，应该是变成了火鸦之类的妖禽，只是实力不是很强，应该只有地仙初期境界！”

　　殷郊暗暗苦笑，地仙在你眼中自然算不得什么，可对于凡人来说依旧是了不得的厉害角色啊。

　　“一点痕迹都看不出来么？”

　　他心中不甘，又追问了句。

　　“真看不出来！”

　　邬文化实话实说：“修行界这样的修士不要太多，对方又始终没露出真实面目，想要猜出其身份根本就不可能，除非……”

　　“除非什么？”

　　殷郊眼睛一亮，急忙追问道。

　　“除非少师也在这里，能够根据对方留下的痕迹，推演出对方的身份和来历，我是没这个能力了！”

　　邬文化说着很是尴尬的笑了笑，眼中露出毫不掩饰的向往之色。

　　“这样啊……”

　　殷郊心中很是失望，却也不敢对邬文化发作，最后只能老实将人送走，回到寝宫后满腹心事想东想西难以安眠。

　　邬文化没有多想，离开了王室别宫后，直接返回军营休息。

　　他一直都在军营落脚，基本没在城中留宿过，尽管城中官员为了巴结他，特意给他弄了座占地规模不小的将军府。

　　此时的邬文化，实力已经彻底达到了天仙之境，最大身高超过五十丈，突破了之后能够随意变化身形大小，不再因为体型太过庞大而不好安置。

　　虽然他脑子有些一根筋，不过这么些年的将军当下来，也不是一点眼色都不会看，大王子殷郊脸上的担忧他又不是看不见？

　　回到城外军营之后，他立即招呼了手下几位得力将领，把情况跟他们说道清楚，然后按照了密集的巡逻警戒，但凡发现处理不了的麻烦立即吹号示警，他会第一时间赶去支援。

　　同时，整个别宫所在区域，也被邬文化特意安排了一番，基本上百米之内不会有寻常百姓靠近，一旦有陌生人出现的话，不管对方究竟是什么身份，先强行拿下再说其它。

　　不仅如此，把这些琐碎事情安排妥当后，邬文化以林沙所教传讯手段，发了一张传讯飞符，用不了一天时间就会送到朝歌的少师府，他把大王子殷郊边途遇袭的事情说道清楚。

　　他也觉得事情有些不妥，大王子以往可没有这等遭遇，再说了他又没有跟外人产生什么利益冲突，又或者化解不开的矛盾，竟然有地仙之境的修士专门埋伏突袭，怎么都有些不对劲。

　　要不是他赶去及时的话，大王子必死无疑。

　　当然就算最后真的出现了这样的情况，邬文化也不会受到多少影响，只是作为一个相当尽职的东夷驻军第一大将，邬文化觉得自己有必要把情况跟少师做好通报。

　　谁知道，这里头会不会涉及到了修士纷争？

　　尽管他没有参与征讨西歧的战事，却也时刻关注那边的事情进展，以他的级别自然能够知晓不少核心机密，对于仙神参与进来的事情并不陌生。

　　谁也不知，也就在大王子殷郊遭遇突袭的时候，二王子殷洪那头也出了状况……


第2858章 想要一网打尽！

　　殷洪虽是二王子，可因母亲姜王后之故，并不受父亲帝辛待见。

　　在朝歌，除了学习诸般功课之外，朝政之事与他无关，寻常便混在林氏武馆与一干武馆弟子练武切磋，要么就是出城行猎游戏。

　　这日，他邀了黄飞虎一干儿子，还有林氏武馆几位特别突出的弟子一同出城打猎，在王室猎场好好撒欢一回，回程路上突遇大雨，一行急急寻到一处荒芜神庙躲避。

　　无意中，却是在庙里发现一卷神通修炼之法：香火镀金身！

　　所谓香火，信仰之力尔。

　　万民愿力，同样也是信仰之力的一种！

　　这样的功法，好象是为殷洪量身定做一般，真心不要太契合！

　　殷洪的机缘有不少人看到，很快就传到太师闻仲和少师林沙耳中，自然引起极度重视。

　　闻太师可不会管那么多，直接把二王子喊过去严厉训斥一通，并且严令他把《香火镀金身》的功法交出来。

　　在闻太师跟前，殷洪屁都不敢多放一个，老实将那卷偶得的功法秘籍上交，并郑重表示一定不会修炼云云。

　　信你才叫傻子！

　　林沙冷眼旁观，一点插手意思都没有。

　　旁观者清！

　　二王子殷洪心中的不满，还有眼里的不满他都看在眼里，心中冷笑之余也不由感叹暗中下手之人厉害，直指人心最深处的贪婪，还有殷洪的逆反心理。

　　此事要是处理不好，不仅殷洪会暗中修炼香火镀金身功法毁了自己，同时还会跟太师闻仲把关系搞得僵硬，甚至最后关系破裂。

　　“太师，你这样做没什么效果的，反而还会激起殷洪的逆反心理！”

　　私下里，林沙提醒闻仲道；“毕竟殷洪年纪已经大了，正是少年逆反心性最为严重的时候，太师严令他不许如何如何，很可能引起二王子心中的不满，甚至暗地里还会强行修炼那门功法，为的就是赌一口气！”

　　“他敢！”

　　闻仲怒目圆睁一脸威严，大手一挥冷然道；“少师多虑了，老夫的话二王子还是会听进去的！”

　　啧啧，真以为你是太师，就能强压王族子弟如何如何啊？

　　大商之主姓殷又不姓闻，你这强大的自信有些过头了。

　　林沙心中暗暗撇嘴，却是没有多说什么，该提醒的他都提醒了，要是以后殷洪还是做错了路，他才不会有丝毫心理负担，他都是他自己选择的。

　　当然，必要的提醒还是要做的，免得以后殷洪自己投入陷阱，结果却以他们没好好劝说反咬一口，林沙是绝对不会答应的。

　　对白眼狼，他的态度一向都是不给丝毫反咬机会！

　　所以，等二王子殷郊心中的不爽稍稍散去后，林沙这才请他到林氏武馆一叙，跟这位对修行之事并不清楚的二王子说道说道。

　　“以前就跟你说过了，君主和重要的王族子弟身上都有龙气护体……”

　　等人到了，林沙也不客气，同时还叫来了黄飞虎家的几个小子，还有武馆里的几位优秀弟子做个见证，反正他摆明了自己的态度，该劝的他劝了，以后发生的有关事件他一概不会负责，或者理会什么的。

　　“少师放心，我是不会修炼的！”

　　殷洪感觉很委屈，他心中还有远大报复，怎么太师和少师都不信任他呢，实在太叫人伤心了。

　　“那是你自己的事情，我的责任就是事先提醒一声，免得以后出了什么漏子，你把责任扣在我头晌，说我没提前提醒！”

　　林沙摆了摆手一点都没客气，直接把话挑明，没有理会殷洪还有旁观者的惊讶神色，笑道；“现在估计我说什么你也是半信半以，但该说的话还是要说清楚的，你那本香火镀金身的功法，来得相当蹊跷！”

　　殷洪张嘴想说什么，却被林沙伸手阻止。

　　“听我先把话说完！”

　　林沙摆手笑道；“话说这门锻身神通，最早应该出现是巫族众多锻身功法之一，你不用知晓巫族是什么来历，只要知晓当初他们称霸整个大地，肉身强横到不可思议的程度就可！”

　　“而现在，香火镀金身的功法应该最受西方教青睐！”

　　林沙解释道；“西方教所在地方贫瘠，几乎没有多少灵药资源可供利用，所以只能在心修和信仰方面下手！”

　　见殷洪还有其他几个小子听得认真，他也不介意多说一些天地之事，笑道；“当然，以后等天庭职位填满，天庭的神明也会是香火镀金身的主要修炼群体，眼下这样的功法来历实在不好多言！”

　　话虽如此，他还是伸手指了指西方，脸上的神色相当不屑，冷哼道；“所以，有些好处不要看着美好，其实内里是有大问题的！”

　　殷洪闻言半信半疑，少师所言他闻所未闻，可听起来又是那么正常，但他心中却是相当不甘……

　　“该说的我已经都说清楚了，香火镀金身这门功法虽然对二王子颇为适用，不过其中也有诸多漏洞，至于二王子听是不听，我是不会理会的！”

　　林沙笑眯眯开口，说出的话却是叫一干小子吃惊：“好了，我还有事就不跟你们继续啰嗦了！”

　　说完，在一干少年目瞪口呆的注视下，施施然起身离开，没有丝毫留下继续说道的想法，把一干刚刚起了兴头的少年弄得好不郁闷。

　　林沙说到做到，跟二王子说道清楚后，他以后真的一点都没有再关注这方面的事情，尽管很快他便察觉殷洪身上的气息有古怪也没有多作理会。

　　还是那句话，该说的他都说了，该提醒的也都提醒到位了，至于二王子殷洪如此选择，那不是他该考虑的事情。

　　甚至，察觉到殷洪身上气息不对后，他还特意出面拦下暴入欲狂的太师闻仲，对他的大发雷霆之怒很不以为然。

　　“太师想干什么，打断二王子殷洪的腿么？”

　　在太师府，就两个人的情况下，林沙毫不客气开启了讥讽模式：“你只是太师而已，又不是他爹，管得也太宽了吧？”

　　“可那是二王子，一旦他修炼有所成就，以后……”

　　闻仲满脸不爽，可在林沙跟前还真没勇气如何，只是愤愤开口一脸痛心疾首，好象天都要塌了一般。

　　“那是他自己的选择！”

　　林沙嗤笑道；“再说了，二王子失去王位继承权不是更好，还有大王子殷郊呢，只要大王子不走错路……”

　　“不行！”

　　闻仲猛一摇头，突然大声道；“二王子这边估计没戏了，大王子那头千万不能出事！”

　　“已经晚了！”

　　林沙安然端坐，慢悠悠说道。

　　“晚了，什么晚了？”

　　闻仲一头雾水，猛然反应过来惊道；“难道大王子那边……”

　　林沙没有说话，取出一道符文飞讯给闻仲，让他自己查看里头的信息。

　　“岂有此理！”

　　只是稍一查看，闻仲顿时气得须发贲张怒目圆睁，额头第三只眼眼皮猛的剧烈抖动，好象要睁开一般，一股肃杀之气迅速弥漫整间正堂。

　　“不要冲动！”

　　林沙压了压手，轻飘飘道；“人不是没事么，再说了你又知晓是谁动的手，又是什么目的？”

　　闻仲一愣，气恼道；“不管是谁动的手，总之现在大王子的处境相当危险，必须迅速把他安全带回，不然谁知道还会发生什么事情？”

　　“没必要！”

　　林沙摆摆手，不以为然道；“作为大商继承人，只要殷郊自己不犯致命错误，或者大王对他起了杀心一味限制，不然他身上的护体龙气不是吃素的！”

　　见闻仲张口想要说什么，他摆了摆手示意先让他说完，笑道：“天仙以上修士除非自寻死路，否则根本就不会出手，至于看不清天时的地仙么，有邬文化在大王子身边，大王子殷郊的安全不会有多大问题！”

　　“更何况！”

　　他加重语气提醒道；“太师不觉得这是一个很好的锻炼机会么，大王子以前太过顺遂了，正好借此次机会好好磨一磨心性，说不定经历了此次凶险后，大王子会有意想不到的进步！”

　　这个……

　　闻仲一时相当犹豫，林沙说得不错，这是一次相当难得的锻炼机会，殷郊以前的日子过得确实太过顺遂了，只是他更担心殷郊的安危。

　　不怕一万就怕万一啊，现在他可算看明白了，暗中有势力想对两位王子下手，大王子殷郊那边选择了直接埋伏刺杀，二王子殷洪这边则是利用一卷《香火镀金身》，直接毁了他的继承大统机会。

　　这样的手段，分明是想要将两位最有可能继承王位的继承人一网打尽啊！

　　“不信，大王子那边还是太危险了！”

　　尽管他承认少师林沙所言不差，不过他还是担心大王子出事，有些情况林沙不知，可闻仲却是心知肚明。

　　大教手中可是都有死士的，只要教派高层一声令下，别说只是可能受到大商国云金龙反噬，就算是魂飞魄散的下场，他们也会毫不犹豫有出去做，这就是大教的底蕴！

　　他不敢拿大王子的性命去赌万一……


第2859章 防范

　　见闻仲坚持，林沙也不好多说什么。

　　毕竟闻仲担心大王子殷郊的安全，不知为何竟然如此忧心，林沙也不愿轻易冒险，可能自己忽略了什么也说不一定。

　　闻仲乃截教核心真传出身，可能知晓某些不为人知的隐秘消息，这些却不是林沙可以轻易了解的。

　　这本就是常理，不然大教跟小门派又有什么区别，难道单单只是灵药资源和功法资源上的差距么，显然不是这样的。

　　“那就把梅山七圣派过去保护大王子殷郊，有他们在应该不会有什么意外出现才是！”

　　退而求其次，他又提出了一个新的建议，还是没有想着叫殷郊及时回来。

　　见闻仲还有些迟疑，他没好气道；“现在急匆匆把殷郊接回，不是摆明了告诉旁人，大王子出事了，又或者叫暗中窥视的势力更加大胆一点，朝歌这边都心虚了，他们还小心个什么劲？”

　　闻仲一惊，沉吟道；“少师这话，也不是没有道理……”

　　哪是有道理，那是相当有道理。

　　在不知暗中敌人乃何方神圣的情况下，以不变应万变才是最好的选择，不管如何不能先乱了阵脚，至于殷郊的安危，有梅山七圣保护基本上不会出问题。

　　金仙修士根本就不会轻易对身具龙气的人间帝王，还有重要的王族子弟下手，一国国运金龙的反噬对他们来说还不算致命，却是对以后的修行影响巨大，甚至因为身上因果业力太过深重的缘故，可能还会出现意外状况。

　　对于金仙大能来说，自身才是最重要的，自然不会为了毁灭某个无缘无故的小小王族子弟，便拿自己以后的修炼前程开玩笑。

　　没了金仙威胁，玄仙以下修士，有梅山七圣和邬文化亲自出面保护，大王子殷郊的安全绝对没有任何问题，除非他也像殷洪一般，被什么特殊功法吸引迷惑，然后一头栽进不归路！

　　真要是出现了这样的情况，那就直接放弃两位王子，另外再从王室选出合适的继承人，无论闻仲还是林沙都不会轻易妥协。

　　尼马，暗中的势力是想要彻底毁了两位王子，使大商暂时失去正统继承人。

　　至于是不是想扰乱大商秩序不好说，但是对大商王族心怀恶意是可以肯定的，不然手段也不会如此毒辣。

　　是阐教么？

　　两人商讨时也不是没怀疑过，不过最后还是否决了这点。

　　阐教已经摆明车马支持西歧，已经彻底跟截教是对立面，不可能玩这样的把戏，一旦被揭穿相当难堪。

　　以原始天尊的古板性子，绝对容不得门下弟子给他脸上摸黑。

　　封神原著中，阐教金仙做得最多的只是因势利导，利用帝辛的残暴无情大肆招揽商朝的替死鬼，倒是没有直接插手大商内部事务，同样也没使什么阴谋诡计直接针对大商。

　　应该说，玄门三教对待封神还是有底线有保留的，没有做得太过分，最少不会以他们的实力直接干预人族王朝事务。

　　可能吃过大亏，他们不会在这上面载两次跟头。

　　也可能不想与人间王朝气运有太过深刻的纠缠，免得到了关键时刻成了妨碍他们更进一步的阻力。

　　怎么说，阐教金仙的前程都相当光明，只要能够顺利度过封神大劫，基本上大罗全都有望。

　　至于更进一步的准圣，那就不是简单依靠气运就能达到的，除非圣人花费大力气栽培，不然想要成就准圣之尊难之又难。

　　这些且不去说它，大商两位最有权势的大佬做出决定后，很快身在金鸡岭一线的梅山七圣便接到调令，第一时间带着身边心腹将士赶回朝歌。

　　“……事情就是如此，你们这次前往东夷要保护好大王子殷郊，起码在朝歌有新命令到来前，不许出现任何意外，知道么？”

　　林沙亲自跟梅山七圣交代清楚，免得他们心中不愿最后出了娄子。

　　“放心吧少师，只要暗中出手的家伙没有金仙存在，我们就有把握保证大王子的安全无虞！”

　　袁洪拍着胸膛保证道，他发现是器越来越有趣了。

　　之前在西歧城外的大战，已经足够叫他和兄弟们吃惊了，一下子遭遇实力比他们还要强不少的阐教三代弟子，心中的震惊可想而知。

　　然后他们在南海荒岛，亲眼目睹阐截两教修士斗法，更有少师林沙身化金翅大鹏鸟与阐教副教主斗得旗鼓相当！

　　种种经历叫他们大开眼界，对于外界还有自身实力都有了清晰的认识，眼下又出了新的状况，袁洪还是很有信心跟兄弟们一起完成任务的。

　　“放心就是，到了金仙修为，想得更多的是自身的前途，绝对不会轻易沾染太多因果，最后把前程毁于一旦的！”

　　林沙安慰道；“放眼洪荒，也没哪家势力有这样的底蕴，能将金仙说抛弃就抛弃了！”

　　梅山七圣齐齐点头，少师所言不差，真要到了金仙修为还不受待见，自然不会继续窝在某个势力受人白眼，天下之大哪里去不的？

　　他们也没在朝歌多留，暗中见过太师闻仲，又听了一耳朵叮嘱后，便秘密赶赴东夷保护大王子。

　　按照少师林沙的要求，他们没有显露身份，也没叫大王子殷郊知晓他们的存在，只是暗中默默保护，一旦发现不对可以当即出手不用客气。

　　这样的安排虽然让他们兄弟少了在未来大王跟前露脸的机会，不过梅山七圣倒是不甚在意。

　　如果说刚刚出山时，他们还对人间的权势富贵有想法的话，现在的他们早已熄了在红尘世界牵涉太深的念头。

　　只有见识到了更强的修士，还有更广阔的世界，他们才知自己之前的想法有有多么幼稚，什么权势富贵哪里比得上自身修为重要？

　　尤其是袁洪，立志要成为不朽金仙，他心中有一种莫名的强烈预感，如果不能在封神大劫期间有所突破的话，估计他的性命很有可能会丢在某位阐教三代弟子手上。

　　三只眼杨戬！

　　这是他宿命中的强敌，袁洪此时已经搞明白了一切，原来这小子就是当初他无意中在山洞里得到八，九玄功时的小娃娃。

　　可以说，他能够得到八，九玄功这样的顶级肉身修炼功法，借了杨戬很大的光，同时也因此结下因果。

　　要是不小心被杨戬弄死了，估计他也就没什么前程可言。

　　尽管少师林沙跟他们透露了不少消息，就算战死他们都不会彻底消亡或者进入轮回，而是会被封神榜收纳等到时机合适就会封神，然后进入天庭效力。

　　这样的结果，对于其余六位兄弟来说，应该算是不错的后路，可袁洪绝对不会甘心。

　　他觉得自己的前途远大，以后的实力绝对不会止步于区区玄仙，甚至金仙都不一定是他的终点。

　　见识过了阐教金仙的厉害，还有少师林沙的手段，他对更高层次的修为境界有了极为热切的向往。

　　这些都只是他心中最隐秘的想法，袁洪也知眼下最重要的，还是老实完成少师安排的任务，以后才好更加得到少师的欣赏。

　　他不是傻子，少师的实力摆在那里，晋升大罗只是时间问题，如此一根粗大腿要是不知牢牢抱紧，以后可不得后悔死。

　　本来以为他们七兄弟是保护大王子的主力，谁知刚到东夷都城所在暗中秒潜伏没多久，就被本地守将邬文化发觉。

　　原本以为对方只是区区普通凡人武将，只是武艺高强一点，直觉敏锐一点而已，谁知机缘巧合下斗了起来，才知邬文化的厉害，一手“法天象地”神通当真厉害，除了袁洪之外的其余梅山兄弟，竟然在硬刚中都不是对手！

　　这下，可把已经全部晋升为天仙境界的梅山兄弟郁闷得不轻，袁洪却是看得真切，好笑道；“你们也不用沮丧，没见邬文化那厮的武艺非同寻常么，有没有感觉动手之后处处受制？”

　　那是什么缘故？

　　“这位肯定是得了少师真传！”

　　袁洪一脸严肃，在自家六位兄弟全部战败后亲自出手，在不动用神通法术的情况下，竟然也只能勉强压邬文化一头，这厮的武艺实在太过强悍。

　　一根大小如意变化的长棍在手，棍法看起来朴实无铪没有丝毫出彩之出，可每每出招的角度和时机把握得精准无比，就是以袁洪更高一层的修为境界，都看不出其中破绽，更别说加以反制了。

　　邬文化如此精湛的武艺，还有强悍的表现，更加证实了袁洪心中想法，出手自然不会太过狠厉，花费了一点小心思最终还是取得了胜利，同时也得到了邬文化这直性子的认可。

　　到了这时，梅山七圣才知晓邬文化的不凡，这位竟然早早跟随了少师不说，还是东夷商军第一大将，驻防东夷多年乃是真正的军中实权派，比他们这些半路加盟的外人有影响力得多。

　　当然，他们倒没有嫉妒什么的，人家机缘不错早早就受到少师重视培养，他们虽然羡慕却不会嫉妒，很快就打成一片成了好朋友。

　　只是他们却是不知，有一双眼睛默默将东夷发生的事情看在眼里，又多出了某些心思……


第2860章 气愤填膺

　　殷洪走火入魔了！

　　暗中修炼无意中得到的《香火镀金身》功法，他没有忍受住心中的冲动，直接以自身气运为引修行。

　　然后，三天时间就成功入门，半个月就登堂入室！

　　如此修炼进度，把这位陷入修炼状态的二王子，给刺激得振奋无比，恨不得一日之内就能修炼成仙成神。

　　然后，他就悲剧了，在修炼登堂入室那一日，直接走火入魔变成一个瘫痪废人，震动朝野引起轩然大波。

　　“这是怎么回事？”

　　帝辛都难得从温柔乡中抽身，亲自看望了自家二儿子，事后寻来闻太师直接质问。

　　也不怪他如此，好好的一个儿子，交给闻太师看股，结果就成了这个样子？

　　尽管因着姜王后的缘故，帝辛不怎么待见自家两个亲生儿子，不过他自己可以不待见，却是容不得外人也不待见。

　　闻太师这次失职了！

　　帝辛心中相当不爽，就算知晓闻太师不好得罪，说话时语气也不是很好。

　　“哼，之前就多次提醒过二王子了，叫他不要胡乱修炼，现在好了把自己修炼成了这个样子！”

　　帝辛火大，闻太师的心情明显也不怎么样，冷哼道；“陛下，不是老臣没有出面劝解，可是二王子一意孤行，老臣也是无可奈何啊！”

　　“到底怎么回事，先说清楚！”

　　帝辛一阵迷糊，看着一脸痛心疾首的闻太师，好象心中更加不爽的，是这位三朝元老？

　　心中很有种啼笑皆非的感觉，只是不敢在闻太师跟前放肆而已。

　　“哼，二王子他……”

　　闻仲冷哼一声，将殷洪不小心偶得修炼功法，他跟少师听闻消息接连劝告，最后二王子没有听从修炼变成眼下状况的事情说道清楚。

　　“太师是说，殷郊乃是因为修炼了神道功法的缘故，才变成如此模样？”

　　帝辛相当吃惊，同时心中忍不住翻起道道惊涛骇浪，以前常听闻太师述说君主不能修炼，他虽然听进去了却不怎么相信，可是现在事实摆在眼前，心中一下子变得有些空落落的。

　　“那是当然！”

　　闻仲怒道：“也不知哪个混蛋想要害二王子，竟然设计了一出露宝之事，二王子对他无意中所得神道功法深信不疑，正好神道功法的修炼前提对他来说相当简单，结果经不住诱惑才酿成此祸！”

　　“这是有人算计？”

　　帝辛眼中凶光闪烁，冷然道；“太师可知是暗方势力？”

　　宽大的殿宇瞬间漫溢浓郁杀气，君王就是君王，帝辛沉迷酒色不假，可他也是君王，一旦发怒同样气势慑人之极。

　　“不是普通的凡俗势力！”

　　闻仲摆了摆手，神色严肃冷然道；“不然，好好的一门成神之法，怎么可能随意送出？”

　　帝辛虎躯一神，之前的凛然气势顿时如冰血消融，惊道；“太师，难不成还有神仙想要针对大商王族不成？”

　　“他们不敢直接针对大王，就只能拿两位王子下手了！”

　　闻仲没有隐瞒的意思，重重叹了口气无奈道；“眼下的大商国势太盛，某些人不想大商继续如此蒸蒸日上，就只能动些歪门邪道的手段了！”

　　“等等！”

　　帝辛猛然惊醒，吃惊道；“太师的意思是，殷郊那边也出了变故？”

　　“没错！”

　　闻仲沉声道；“大王子的车驾抵达东夷边境时，突然遭遇修士突袭差点被其得逞，最后还是邬文化将军及时赶来救下大王子！”

　　帝辛松了口气，眉头一挑冷声道；“这事，跟东夷余孽有没有关联？”

　　语气中带着森寒杀气，显然想要捡软柿子发泄心头怒火。

　　“与东夷余孽无关！”

　　闻仲摇头道：“东夷那边按照少师规划好的方略治理，一直发展得很不错，随着东夷新一代成长起来，他们对大商更加亲近，心中还想着东夷故国的余孽数量越来越少，实力也是越来越弱了！”

　　哼！

　　帝辛冷哼出声，就算东夷现在成了大商的有效补充之地，可他对这里的土著感官一直都不怎么样，要不是少师一直都在这里仔细经营的话，只怕东夷之地早就被杀得血流成河原始土地十不存一了。

　　“少师对这样的情况，怎么说？”

　　难得关心起了自家两个儿子的安全，帝辛起了慈父之心好奇问道。

　　“大王子那边已经有邬文化将军，还有梅山七怪暗中保护，不会有问题！”

　　闻仲笑答：“至于朝歌这边，有老夫和少师坐镇，二王子虽然要经受一些苦难，却不会有生命危险！”

　　“那么，暗中出手的修士势力呢，查清楚了么？”

　　说起这个，帝辛难免有些心虚，这是人之常情怪不得他。

　　凡人对仙神都有敬畏之心，就算帝辛是君主也不例外，只要一想到可能要跟神仙对着干，心中便忍不住一阵发虚。

　　这还是闻仲和林沙没有向他具体汇报西歧战事的缘故，如果帝辛知晓西歧背后站着一个势力庞大的修士团体，只怕怎么都不愿轻易跟西歧开启战端的。

　　“大王放心就是，朝歌有老夫和少师坐镇，不会叫宵小之辈有可乘之机！”

　　闻仲冷然开口，自信满满保证道，却是不知帝辛根本就没啥信心可言。

　　不过他也不甚在意帝辛的真实态度，这么些年帝辛的表现摆在那里，有他没他其实都一样，整个大商照样运转良好不出乱子。

　　只是可惜，对上了阐教还有其它一些敌对修士势力，他也感觉相当头疼。

　　不是怕了谁，只是修士的手段太过千变万化，破坏力也太过惊人了点，在人间王朝的地盘掀起修士斗争并不是什么好事，一个不好会引起极为不好的结果，甚至可能导致生灵涂炭，这不是他愿意见到的情况。

　　相信暗中出手的修士，也不会见到这样的结果，如此一来因果实在太大，搞不好是要出大乱子的。

　　将帝辛安抚好，闻仲急匆匆见了瘫痪中的二王子殷洪。

　　这厮此时精神混乱根本就无法交流，暗暗叹了口气，倒也没对这样的情况有多伤感，这样的伤势对他而言算不得什么，轻松就能恢复。

　　不过他没有出手的意思，不让二王子得到深刻教训，还不知道以后会不会闹出更大乱子。

　　再说了，他的实力也就是玄仙颠峰，也不知二王子修炼的神道功法有没有暗藏玄机，为了以防万一还是让少师林沙处理的好。

　　“你倒是会推麻烦！”

　　林沙见到瘫痪且神智不清的二王子时，脸上表情没有丝毫变化，冲着闻仲笑骂道；“怎么处理难道太师心中没数么？”

　　“我还是担心暗中那人会继续出手，还是把人安置在你这里才放心！”

　　闻仲一点都没有不好意思的感觉，理直气壮道；“谁叫你的实力那么强，眼下就只能指望你了！”

　　呵呵……

　　说得真是好听，不过林沙也没太在意，挥手让少师府的随从把二王子安置妥当，不就是多一个神智不清的二王子么，少师府又不是养不起。

　　“也不知哪位大能这么闲，对付两位王子都下了这么大的力气！”

　　回头，他笑着问道；“你猜他下一步有何计划？”

　　闻仲心头一凛，神色立刻变得凝重起来，他可没林沙这般没心没肺，忧心道；“不是你提醒我都差点糊涂了，这厮肯定不会就此轻易善罢甘休，接下来肯定还有其它动作！”

　　“那又如何？”

　　林沙挥手不在意道；“要看清对手的主要目的，不然咱们的猜测都只是瞎彩罢了，没什么用的！”

　　“那你说，暗中那人想干什么？”

　　闻仲没好气反问：“只是针对两位王子，对大商的妨碍不大吧？”

　　“先绝大王血脉，然后再铲除大王的羽翼臂膀，最后就是让大商处于风雨飘摇状态，西歧就好长驱直入灭了大商！”

　　林沙没说一样，闻仲的脸色就漆黑一层，等到他把话说完，这位大商太师的脸色已是漆黑如墨了。

　　“怎么，闻太师还有其它想法不成？”

　　见这厮如此模样，林沙笑眯眯反问：“应该八，九不离十才对，就是不知是阐教干的，还是别的势力弄的！”

　　“肯定是阐教！”

　　闻仲气愤道；“旁的势力哪有这么大贩子跟截教作对，而且还有这么大的手笔和算计，不是阐教门徒还能是谁？”

　　“不要他想当然嘛！”

　　林沙却是不以为意，笑道；“阐教再怎么不待见大商，也不会使出如此手段，这样对他们又没什么好处，他们是要通过封神之战解除因果，而不是新结更大的因果！”

　　“那你说说，除了他们难道还有旁的势力，敢如此针对大商么？”

　　闻仲不傻，只是眼下局势扑朔迷离，他觉得除了阐教不会有其它势力会胡乱插手进来。

　　“天道六圣，玄门只占了一半而已！”

　　林沙笑眯眯开口，悠然道；“你凭什么认为，其余圣人就没胆子插手进来？”

　　“这个……”

　　闻仲一时瞠目结舌，一时说不出话，还真不知该如何回答是好……


第2861章 潜流暗涌

　　天道六圣，玄门占半！

　　这是玄门的荣耀，也是玄门能够成为洪荒主流的重要原因。

　　可是，其余三圣也不是吃素的。

　　女娲娘娘实力虽然在六圣之中最弱，可谁人又敢轻视？

　　她不仅跟人族三皇关系密切，而且还是妖族当值无愧的王者，手中实力着实叫人不敢轻忽。

　　至于西方二圣也不是省油的灯，尤其是准提圣人更是一个搅风搅雨的好手，他对东方之地的灵秀之才和灵秀之物都相当有兴趣，时不时便会只身前来东方之地搜刮一番。

　　而且西方二圣胸怀大志，早早就有了兴盛西方的宏愿，要是他们不想东方玄门三圣人内斗，好火中取栗是不可能的。

　　没准，为了让阐截二教的关系更加恶劣，或者以后打得更加激烈，暗中出手搅风搅雨也不是不可能，而且算计凡人王朝王子的手段，阐教修为可能不屑为之，但西方教的准提圣人一点都不会在意所谓的面子，或者那点子“微不足道”的因果业力。

　　闻仲之前只把目光放在玄门内部，阐教的嫌疑自然最大，可这样的事情跟阐教一贯的行事风格不符。

　　别看在封神原著中，阐教十二金仙的行事叫人十分不耻，尤其他们在收徒替劫的事情上，说一声道德沦丧都不为过。

　　可那是在原始天尊默认甚至亲自示意的情况下，十二金仙才会如此行事，要是没有原始天尊的示意，他们根本就不敢如此胡乱作为。

　　原始天尊很爱惜羽毛，换句话说他相当看重面子，门下弟子自然不敢叫他的面子受损，否则下场还不知道如何凄惨呢。

　　经由林沙提醒，闻仲恍然发现他遗漏了另外三位天道圣人。

　　无论是女娲圣人还是准提圣人都不是省油的灯。

　　苏妲己就是女娲圣人派来迷惑帝辛，霍乱大商江山的妖精。

　　要不是林沙出手及时，提前点醒了苏妲己的话，以帝辛对苏妲己的迷恋程度，她真要凿起妖来，大商估计得伤筋动骨，甚至很可能出现君臣离心的局面，那时不说大商蒸蒸日上的屁话，能勉强维持正常秩序都难。

　　想到后怕之处，闻仲忍不住惊出一身冷汗，暗地里难免骂女娲圣人一句疯子，就因为帝辛明显被人算计的问题，就下如此狠毒的重手。

　　之后的事情他都可以猜测出来，大商被祸害得倒了，引起滔天因果加身的苏妲己也就可以直接抛弃，甚至扔给西歧做个顺水人情。

　　如此一来，大商的灭亡跟女娲圣人基本没啥关系了。

　　至于准提圣人不说也罢，这位的风评相当不好，最是喜欢跑来东方寻找“有缘之人”。

　　要说这次两位王子被人设计，这位的嫌疑绝对不小，目的也很简单，一旦两位王子出了变故，帝辛暴怒之下自然会对嫌疑最大的阐教开刀。

　　大商自然没胆子找阐教的麻烦，可寻阐教庇护的西歧麻烦绝对没问题，到时候阐截两教必定再起纷争，西方教自然能冷眼旁观坐收渔翁之利。

　　要是借此能把三清的关系彻底搞僵……

　　不敢再想下去了，可他心中却连连敲响警钟，显然这样的可能性相当之大，说不定准提圣人就是想达到如此目的，才会暗中出手算计。

　　大教都是有底蕴的，暗中控制一批实力不强，但相当棘手的死士并不困难。

　　据他所知，截教有这样的死士仙神，西方教自然不会缺乏，就是没有立教的女娲圣人手上，同样也不会缺乏这样的家伙。

　　大王子殷郊在东夷边境遭遇偷袭，闻仲猜测很有可能就是某方势力的死士动的手，不然杀死殷郊的反噬之大难以想象，不是寻常修士愿意轻易招惹的。

　　而《香火镀金身》这门功法，正好是西方教八百旁门修炼手段中，相当出名的主流功法之一！

　　之前他便心存疑惑，只是没往西方教和准提圣人身上想而已，不过现在嘛怎么都感觉西方教脱不了关系！

　　“少师以为，接下来咱们该如何？”

　　一想到可能会跟准提圣人对上，闻仲额头惊出一层冷汗，他就算再傲气也没胆子跟圣人整风，只觉得头大如斗郁闷得差点吐血。

　　“以不变应万变！”

　　林沙的回答，却是简单得叫闻仲变了颜色。

　　这是什么意思？

　　“没什么意思！”

　　林沙看得清楚透彻，笑言就算此事与西方圣人有关，可人家可是通过间接手段行事，除了针对大王子殷郊的偷袭比较直接外，针对二王子的手段已经相当温和了，显然背后那位也不想直接沾染巨大因果。

　　那该如何是好？

　　林沙表示最好不要乱动，就装作什么事都没有发生，暗中那位自然明白怎么回事，要是他还要搞东搞西的话，那太师你就只能去金鳖岛求援了。

　　闻仲脸色发黑，说来说去最后还是免不了要向师门求援。

　　没办法！

　　圣人的威势太大，也只有圣人才能遏制！

　　闻仲无奈，暂时也只能如此了。

　　只是，很快在边关各大要地发生的事情，就叫闻仲和林沙皱眉不已。

　　不知哪来的散修，竟然没事跑到各个身具异术的边关重将所在，闹出一番事情后直接向镇守大将挑战。

　　重新返回青龙关镇守的张桂芳一见情况古怪，第一时间向朝歌汇报，同时请求朝歌方面的直示。

　　“张桂芳这厮，变得奸猾了啊！”

　　接到张桂芳的报告，闻仲相当重视，请来丞相比干和少师林沙一起商量，看看这后面是否有什么古怪？

　　其实不用闻仲招呼，林沙早就知道了情况，而且知道得比闻仲，甚至当事人张桂芳还要清楚。

　　别忘了，少师府上还养着千里眼和顺风耳这两位呢，他们每天要做的事情就是监察大商各地，一旦察觉不对劲立即汇报。

　　这么长时间过去，大的问题没查到，倒是被他们发现了不少地方上的龌龊之事，莫名其妙倒霉被拿下的官员，以及地方驻军将领可不在少数。

　　有这两位存在，朝歌对地方的控制更加严密，根本就不容下面的官员搞风搞雨，一旦越线立刻就会有天使抵达将其拿下。

　　这样的事情发生得多了，地方上的官员和驻守将领也反应过来，朝歌方面肯定掌握了什么了不得的监察手段，不然也不会有这么迅速的反应。

　　当然清理大商官场污垢只是顺带，千里眼和顺风耳的主要目的，还是监控西歧方向几大边关重镇的情况。

　　不是不想直接监视西歧状况，只是千里眼和顺风耳的神通并不如何高明，很容易就能被实力强大，玄仙以上修士察觉，到时候他们俩只有死路一条。

　　话说这两位的本体还在棋盘山上，林沙并没有直接插手将他们的本体移栽到安全地方，不说移栽时可能的损伤，单单他们本体所在棋盘山就是一处相当不错的修炼场所，对他们的本体滋养壮大十分有效。

　　在征求了两人的意见后，林沙并没有妄自动他们的本体，只是使了些手段，将他们的本体隐藏在小小的阵法之中，不是对阵法研究特别透彻的高手，根本就发觉不了。

　　这次的事情刚刚发生，张桂芳还没接到突如其来的散修挑战之前，千里眼和顺风耳已经发现了不对。

　　两人的神通很有实际作用，林沙也不吝啬，早早教导了他们望气之术，以他们的实力学会轻而易举。

　　尽管只是最寻常的望气之术，可经由林沙之手传授的又岂能简单得了？

　　凡是金仙以下修士，除非身上有隐藏气息的异宝，不然就很难逃过两人的侦察，不说一眼就能发现端倪，不过多扫荡几次，基本不会有遗漏出现。

　　这次的情况也是一样，他们在检查青龙关一带的情况时，无意中发现了那位意欲挑战张桂芳的散修，竟然是地仙颠峰强手。

　　当然，所谓的“强”是针对张桂芳而言，而且还是以前的张桂芳，眼下的张桂芳已是今时不同往日。

　　经历了西歧城外的神仙大战，张桂芳十分痛恨自己的无能为力，所以等战争刚刚结束，他便迫不及待跑来朝歌一趟，亲自向林沙求到一门武道修炼功法：金刚铁布衫神功！

　　这是一门相当厉害的肉体锤炼之法，当然只是相对于普通人族武将而言，能够让他们直接以武入道，练到极致能够达到武道天仙之境，相当厉害的一门肉体锻炼之法。

　　张桂芳满心欢喜带着功法离去，回到青龙关后一刻都不耽搁，除了处理军务的时候之外，其余时间基本上都花费在了锻炼自身的功夫中。

　　效果相当不错，张桂芳怎么说都在西歧城外积累了一些气运，本来如果他的实力足够，早早便可由武入道，甚至直接踏入地仙之境。

　　只是可惜他之前没有修炼过任何厉害功法，结果白白浪费了一波大好机缘。

　　当然好处虽然没能直接得到，不过还是有大半留存在体内，只待机会合适便能一举爆发。

　　这次他修炼了金刚铁布衫神功，只用了三天时间便直接引气入体成功由武入道……


第2862章 终究逃不过

　　可惜，机缘错过了就是错过了。

　　尽管张桂芳体内依旧留存大半于西歧城下征战时，莫名得到的气运，转修了从林沙手里得到的武道神功后，修为简直一日千里，只是最后却是卡在地仙之境边缘怎么都无法更进一步。

　　大写的悲催……

　　也正是因为他触摸到了地仙之境门槛，张桂芳在见到挑衅者的瞬间，就看出了其一身地仙修为。

　　竟然有地仙好手主动上门挑衅，要不是脑子坏了就是别有目的，不管哪方面对林沙而言都不是什么好消息。

　　甚至，他还隐蔽的使用自身唤魂神通，小小阴了那厮一把。

　　结果得到的，却只有对方意味深长的一笑。

　　他当即心中起了防备之念，一边以言辞稳住这厮，一边却是以最快速度向朝歌汇报，请求闻太师和林少师的“指导”。

　　屁的“指导”，这家伙没好意思说出求援的话，只能如此隐晦暗示提醒，闻仲和林沙又如何看不出来？

　　“少师，你怎么看？”

　　闻仲直接开门见山问道：“这也来得太快了吧？”

　　林沙淡淡一笑，直接说道；“既然已经寻上门了，那还有什么好说的，直接干吧！”

　　真不知道这有什么好犹豫的，难道躲就能躲得过去？

　　“那就干吧！”

　　感受到林沙的不以为然，闻仲心头一动咬牙切齿道；“就不信干不过这帮偷偷摸摸的卑鄙小人！”

　　“让张桂芳放开手脚使出全力，这次的对手估计是奔着他的小命去的，跟他说道清楚，免得吃了大亏后才知后悔！”

　　林沙说得更加清楚，冷笑道；“老虎不发威，真当咱们是病猫啊！”

　　朝歌的命令第一时间传到张桂芳手里，他眼神一冷满脸杀气，既然朝歌都如此命令了，他自然不会客气。

　　于是，第二天他便答应了对手的约战，就在青龙关前宽敞的路面大打出手。

　　来者实力确实相当，一身硬功相当了得，真挚叫张桂芳有种束手束脚的莫名熟悉感，这厮的手段怎么跟他所炼的金刚铁布衫如此相似？

　　要是换作半年前的张桂芳，对上地仙级别的强手一点办法都无，尤其还是这样难得的武艺超群之辈。

　　可是现在……

　　一杆长枪跟对手杀得难分难解，从清晨战至黄昏都没分出胜负，如此强悍的武艺和持久战力，就连上门挑衅的地仙好手都大感诧异。

　　也就在上门挑衅的地仙好手失去耐性，打算使出法术神通时，张桂芳提前一步使出唤魂异术，这次可是没有丝毫保留一声断喝，直道“还不速速倒下”，一股强悍之极的灵魂波动横扫而过，那位地仙好手应声倒地。

　　嗤！

　　张桂芳一点都没客气，拍马上前一刀枭首，没有理会这厮一脸愤怒的灵魂飞走，以他的异术自然能将这厮的灵魂直接轰碎，不过他却没有这么做，这是林沙之前郑重告诫过他的事情。

　　做掉了上门挑衅的强手，张桂芳心中不仅没有丝毫得意，反而很有些担忧。

　　果然，他的担忧变成了现实。

　　半个月后，又有一位散修天仙上门挑衅，指名道姓要取张桂芳的性命。

　　这还了得？

　　不知为何，张桂芳听到汇报心头无名火起，竟是没有之前那般谨慎，没有小心拖延时间，先向朝歌汇报再有行动，而是直接出城对对方一战。

　　“张桂芳有难了！”

　　青龙关发生的一切，自然逃不过千里眼高明和顺风耳高觉的监视，林沙第一时间得到消息，忍不住摇头叹息。

　　很明显，张桂芳中了暗算，不然以他堂堂边塞大将之尊，脑子不可能如此热血冲动，尤其在知晓对手是天仙大能的情况下，简直就跟自寻死路没两样。

　　他还不是修士，受大劫气息影响不深，很显然有高手在暗中出手，混淆了他的神经判断能力，直接往大坑里跳。

　　果然，千里眼高明传来不幸消息，青龙关守将张桂芳，在跟散修挑战者的战斗中，不小心被杀身亡。

　　得，让丘引继续顶上去吧！

　　林沙心中没有丝毫触动，这样的结果早在预料中，只是没想到原本应该在征讨西歧的战事中战死的张桂芳，竟然憋屈的死在莫名挑衅者手上。

　　当然这厮也足以自傲了，出手的乃是一位天仙高段修士，张桂芳能引来如此高手灭杀，对于他这样的凡人武将而言相当不容易了。

　　只是，实力差距摆在那里，也不是张桂芳爆种就能抹平的，这次他脑子一热直接就挂了。

　　不是林沙不愿意前去救援，只是张桂芳那边没有传信，他不好贸然行动，搞不好会引起内部矛盾的。

　　张桂芳的突然战死，给了诸多边关战将当头棒喝。

　　他们没想到，这都是和平时期了，竟然还有边塞大将战死这样的事情发生，与此同时朝歌方面把详细情况说道清楚，更是引起各大边塞重将的警惕和愤怒，简直就是无妄之灾。

　　可不管他们心中如何愤怒，接下来发生的一系列事情，却是叫他们心头发寒，与朝歌方面的交流陡然密切起来。

　　丘引刚刚上任青龙关守将职位，那位弄死张桂芳的天仙后期散修又跑来挑衅，指名道姓要跟丘引斗上一斗。

　　斗个屁！

　　有张桂芳的先例摆在那里，就算他心中不时涌起莫名冲动，可以他的修为还是能够忍耐得住了。

　　同时，他也想朝歌方面求助，希望少师或者太师闻仲能够出面解决这样的麻烦，不然以后迟早要完。

　　他只是刚刚晋升地仙之境，与前来挑衅的天仙散修没得比，手头又没有厉害的灵宝护身，出战就是个死。

　　就算心中不时涌起噬血冲动，可在死亡的威胁面前屁都不是，什么都没有自家性命重要。

　　“欺人太甚！”

　　闻仲接报后勃然大怒，拿起双鞭就要骑上黑麒麟直飞边塞青龙关。

　　“慢着！”

　　林沙及时赶来拦住了怒气冲冲的闻太师，没理会他的不满，等回了太师府正堂这才郑重提醒道；“别中了敌人的调虎离山之计！”

　　闻仲冷色一冷，反问道；“这话怎么说？”

　　林沙的回答却是叫他当即惊出一身冷汗，满脸犹疑心思难以安定。

　　“其实也没什么，我接报比太师你要早一点，所以也打算先一步过去看个究竟，如果没有问题的话将那位天仙后期散修解决了！”

　　“只是刚刚出了朝歌，便有一道太乙后期级别的磅礴气息呼啸而至，你猜我见到了谁？”

　　闻仲直翻白眼，没好气道；“这我怎么知晓？”

　　心中却是一沉，暗道敌人真是好手段，既然已经派出太乙境界高手堵人，这还怎么整？

　　“西方教的弥勒！”

　　林沙慢悠悠笑道；“我自然不会轻易让步，直接跟他斗了一下元神冲击，结果只是将他惊退，可之后你肯定不知，这厮竟是拿出准提圣人的七宝妙树，我还怎么跟他斗？”

　　咝！

　　闻仲闻言倒吸一口凉气，一边震惊于林沙的强悍实力，竟然能以元神攻击之术震退大名鼎鼎的弥勒道人。

　　西方教毕竟有两位圣人坐镇，其麾下真传弟子的名头也是不小，其中尤以弥勒和药师两位最为出名，如今都有太乙金仙后期修为。

　　只是没想到林沙更加强悍，显然实力已经达到了太乙颠峰，真不知道这厮究竟是如何修炼的？

　　另一方面也是长松了口气，终于有种“真相大白”的感觉，暗中动手脚的势力，果然是西方教。

　　只是……

　　没想到准提圣人如此看重朝歌方面，为了遏止朝歌援手出面，竟然连成道之宝七宝妙树都拿了出来，难怪林沙不敢造次。

　　七宝妙树的威力倒在其次，关键这玩意乃是圣人的成道之宝，尽管临时借给弥勒使用，可其核心依旧控制在圣人手中，要是林沙强行冲关，准提圣人突然接手七宝妙树的控制权，给他一个狠的怎么办？

　　这样的事情，还真有可能发生，不得不防！

　　“现在咱们都没办法前去支援，要是出了什么意外可如何是好？”

　　闻仲很是无奈，无论是弥勒还是背后的准提圣人，都不是他可以轻言得罪的，此时心中一片冰凉，大商这是药丸的节奏啊！

　　“还能有什么办法，只能向截教求援了！”

　　林沙脸上神色莫名，悠然开口笑得好不古怪……

　　终究，还是逃不过这一遭啊！

　　截教，始终都要出手的，不是他在朝歌这边动了手脚，就能免去截教卷入封神之战旋涡的可能。

　　闻仲似乎看明白了，眼中杀机凛然攥紧双拳，额头青筋暴跳咬牙切齿怒道：“好好好，既然西方教想玩，这次我也就不跟他们客气了，定会叫他们感受到截教的怒火！”

　　林沙但笑不语！

　　他的想法却是更加深远，西方教这时候出手，很有那么点子接替阐教的意思，是不是这两方面已经暗中勾搭上了？

　　说得更明白点，两位圣人已经达成了默契，起码要将通天教主手上的诛仙四剑全部毁掉！

　　非四圣不可破！

　　这样的说法，一直都是其他圣人心中刺，要是不将这根刺拔去，谁知道以后会发生什么事情……


第2863章 风雨五载形势剧变

　　闻仲这次，下了大决心！

　　既然明知躲不掉，那就干脆好好干一票吧！

　　一封求援玉符，直接化作飞鸟抵达金鳖岛，直接落入金灵圣母所在洞府，被守洞童子接到。

　　等金灵圣母从碧游宫回来，接过守门童子奉上的玉符，神识往其中一探，没过多久便面沉似水娘玉符捏碎。

　　欺人太甚！

　　金灵圣母心中怒意汹涌，眼中全是冰冷杀机。

　　之前弟子闻仲所在大商讨西歧，截教部分弟子也参与其中，无论是罗宣三位金仙还是十天君这几位布阵高手，在截教弟子中还是颇有些名望的。

　　等他们返回金鳖岛后，一干弟子自然知晓了他们的遭遇。

　　这时，截教门人才知晓这几位的凶险历程，直接对上阐教十二金仙不说，甚至还有阐教副教主燃灯道人也出马了。

　　幸好最后一行全都安然返回，其中的凶险自不待言。

　　一般的截教弟子只是庆幸同门的安然返回，可截教四大核心弟子，却从中看到了危机。

　　阐教弟子显然心存杀机，要不是突然冒出的大商少师力抗燃灯道人，只怕截教三位金仙还有十天君都别想活着回来。

　　这样的事情，叫截教四位核心弟子相当不爽，他们第一时间把心中的怀疑告之老师通天教主。

　　老师没有多说什么，只是要求他们好好约束一干师弟师妹，当然如果遇到这样的事情，直接下杀手即可。

　　四大核心弟子这才满意，金灵圣母甚至还给闻仲发去口信，以后再有什么事直接报过来，但凡跟阐教有关，她这边立刻就能出手相助。

　　谁料，这次不是阐教出手，而是西方教出面，而且弟子闻仲的信中，隐约透露可能准提圣人出面了。

　　金灵圣母自是深信不疑，心头的恼火可想而知。

　　不行，这次说什么都不能叫弟子闻仲出了事情，不然她心中难安。

　　想了想，她没有急着前往朝歌，而是转道先去了碧游宫。

　　“师姐有何事？”

　　在碧游宫门口，水火童子拦下了金灵圣母。

　　“还请师弟告之老师，金灵有事求见！”

　　尽管心中急切，可金灵圣母却是不敢有丝毫怠慢，缓声冲水火童子说道。

　　水火童子自然不会拿乔，留下金灵圣母等在门外，他转身进了碧游宫，过了片刻又重新出来，说道；“师姐请跟我来，老师要见你！”

　　金灵圣母跟着水火童子进了碧游宫，见到坐在云团上打座的老师通天教主，急忙躬身行礼：“见过老师，老师金安！”

　　“金灵，你寻我有何事？”

　　通天教主没摆什么架子，直接让金灵圣母起身，这才直接问道。

　　“老师是这样的……”

　　金灵圣母不敢怠慢，急忙将闻仲求援之事，还有西方教插手进来，甚至弥勒道人出现在朝歌城外的事情全都述说一遍，最后请示道；“老师，徒儿想去一趟大商朝歌！”

　　通天教主闻言半晌没有开口，沉吟许久才说道：“也罢，此行你切记要小心，多带几个师弟过去，说不定还有一番凶险！”

　　金灵圣母大喜，急忙拜谢离开碧游宫，却是没有察觉通天教主复杂的眼神，还有眼神深处的狠厉。

　　不多久，金灵圣母便带着一票截教师弟，还有几位师妹，气势汹汹离开金鳖岛，朝人间王朝大商首都朝歌而去。

　　他们一动，自然引起整个修行界的巨大震动。

　　尤其一直紧盯着截教的阐教和西方教，立刻做出了妥当布置，就等着这一票截教弟子自投罗网。

　　一时间，整个洪荒世界的气氛显得特别诡异，有一种大战之前的紧张气氛弥漫，首先感觉到不对的自然是朝歌城里的林沙。

　　“这是，西方教想要一次性解决问题么？”

　　林沙又不是只会被动挨打，尽管没有出朝歌，可是以他的实力，对朝歌附近的局面了如指掌，又有千里眼和顺风耳的监视，某些情况自然逃不过他的法眼，立刻察觉到气氛不对。

　　他再一次出城试探，结果却是跟西方教的另一位出名核心弟子药师道人撞上，又是一番激烈的精神交锋。

　　本来以林沙更高一筹的实力，取胜不难，可在关键时刻弥勒突然杀来，与药师道人联手将林沙逼回朝歌城中。

　　林沙顺势而为，他隐约察觉还有大能于暗中窥视，心头警惕担心是准提圣亲至，一点都不想跟圣人提前交手，干脆顺水推舟装作被逼顺利返回城里。

　　真是了不得！

　　西方教一下子出动了两位太乙后期核心弟子，暗中还有圣人蠢蠢欲动，这是想要捞一票大的吧？

　　回到城里后，林沙什么都没坐，脑子疯狂运转，很快就弄明白了圣人的某些心思，只能没好气继续窝在城里不出。

　　殊不知，在城外某个荒芜神庙，刚刚跟林沙力拼几回的药师和弥勒两位道人，此时正一脸恭敬立于一位中年道人跟前。

　　“师傅，大商少师林沙是个相当难对付的家伙，实力比弟子还要高上一筹，也不知他这一身本事是如何练出来的！”

　　“师叔，实在惭愧，弟子跟弥勒师兄联手，竟是拿那位大商少师林沙不下，没想到人间王朝还有此等高手相助！”

　　中年道人，也就是西方教的准提圣人脸上露出感兴趣神色，轻笑道；“东方真是人杰地灵，要是能将此等好手纳入西方教的话那就好了！”

　　又来了！

　　弥勒和药师对视苦笑，他们对准提圣人的这种爱好也是无可奈何，感觉很有些丢份，却是没胆子说出口。

　　“行了，再没把截教打趴下之前，暂时不会动大商这边的人！”

　　准提没好气摆了摆手，眯缝着眼笑道；“听闻这次截教出了不少精英弟子，其中还有金灵圣母这样的大罗尊者，要是能把他们全部带去西方的话……”

　　弥勒和药师无力吐槽，心中却是跃跃欲试，对于能跟威名赫赫的截教真叉弟子交手，他们还是相当期待的。

　　“师傅，就咱们西方教的人手，是不是有些不足啊？”

　　“是啊师叔，我跟弥勒师兄最多也就能对付截教的太乙境界弟子，金灵圣母的话根本就顶不住！”

　　他俩提出了心中担忧，无奈道；“要是没有强援的话，怕是这次要丢西方教的脸了！”

　　准提圣人挥手笑道；“不用担心，阐教金仙自然不会做事不理的！”

　　说到这里，他眯缝着眼轻笑出声，可看在弥勒和药师眼里，怎么都觉得有那么点点奸猾之色。

　　接下来足足五年时间，林沙和闻仲都被牢牢牵制在朝歌城无法动弹。

　　而边塞诸城，凡是身怀异术的将领全都倒了大霉！

　　青龙关总兵官丘引，终究没能逃过一劫，不小心被人引出关外偷袭杀死！

　　佳梦关魔家四将，被一干阐教三代弟子活活弄死。

　　先锋官风林，大将陈桐等等全都死于修士之手！

　　甚至就连绳池守将张奎夫妇都被阐教和西方教修士找茬干掉，一时大商震动军界将领人人自危。

　　就连沉迷酒色的帝辛都坐不住了，要知绳池距离大商首都朝歌也就数万里距离，以此时精锐军队的行军速度，用不了一个月就能杀到朝歌城下！

　　“太师，少师一定要把麻烦解决了！”

　　这厮眼下已经完全没了勇武之气，按照习惯又把麻烦扔了出去，然后继续回后宫花天酒地，对于外面的形势却是没多少了解的兴趣。

　　他们能怎么整？

　　闻仲苦笑连连，心中很是郁闷，因为他当初一怒之下请来的截教高手助阵，经过五年时间的消耗，战死者竟是足有数十，其中金仙级别强手就有近十之数！

　　截教损失惨重，可阐教只是损失了一些微不足道的三代弟子，凡是被当作炮灰培养的弟子基本上都死绝了，也就留下哪吒，杨戬和雷震子等孕期不错，实力又极为强横的弟子还能勉强活命。

　　西方教这边也是损失不轻，大批天仙和地仙修士栽在截教弟子手里，可金仙以上的核心弟子一个都没有问题。

　　这样的结果不说截教高层如何看法，闻仲心中就难受得紧，这些师叔们的死可全都是因他之故，有好一阵子这位性子坚强的大商太师精神都相当不好，恍恍惚惚就连日常事务都时常出错，显然被打击得不轻。

　　好在这位真不是寻常之辈，最后在林沙的劝慰下缓过神，抖擞精神投入跟阐教教和西方教的斗争之中。

　　这次的封神之战，几乎跟人间王朝的变更没多少关系，完全就是修士之间的战斗，其实对于普通人的影响极小，没有出现原著中一次次跟着倒霉的大商和西歧凡人军将。

　　如此结果，算是不幸中的万幸了。

　　武年时间，除了一位实力惊人的三山关大将孔宣。几乎身有异术的大商将领全都死光光了，这样的局面实在叫人无语之极。

　　不过结果已是如此，再多说什么都没什么用了。

　　闻仲和林沙经过商量，准备直接去除大商军中的修士好手，完全由人族武将替代，就是威风不可一世，连败阐教和西方教众多高手的孔宣，他们也没打算继续留在大商军中……


第2864章 局势纷乱人心易变

　　孔宣最近相当出名！

　　他坐镇三山关，一连击杀十几波上门挑战的西方教弟子，就连阐教三代那位搞笑的土行孙，也是直接挂在他手里。

　　俱留孙勃然大怒，先是独自前来找场子，结果孔宣连保底手段都没出，直接将他打得满地找牙狼狈而逃。

　　毕竟东方乃是三清地盘，孔宣可以不在乎西方教圣人，却是没法无视三清的无边威严，所以没有对阐教金仙俱留孙下死手。

　　只是他一番“好意”，显然没被俱留孙感受到，这位阐教金仙很快就纠集了几位师兄弟前来砸场子。

　　结果可想而知，阐教一票金仙手持先天灵宝想要欺负人，结果被孔宣的五神光刷得怀疑人生。

　　也是这一战，让孔宣声闻洪荒！

　　太师闻仲大喜，没想到在大商境内，竟然还应藏着孔宣这等大能，实力之强惊天动地，怕是除了大师伯多宝道人可以稳压一头之外，包括师傅金灵圣母在内都没有胜算。

　　于是朝歌紧急颁布命令，御去孔宣三山关总兵之职，调了一位人族武者接任，让孔宣返回朝歌坐镇，不给阐教和西方教继续寻其麻烦的机会。

　　这一手来得很及时，孔宣刚刚离任抵达朝歌，阐教十二金仙外加西方教的弥勒和药师道人全部赶来，甚至就连准提圣人都隐在暗中窥视。

　　结果他们全都扑了个空，也不好对凡人武者下手，最后只能无奈退去。

　　朝歌毕竟是大商国都，龙气和天下气运汇聚之处，在大商国势还未衰歇的时候，就连圣人都不好轻易拿捏。

　　不说可能引起的无边因果业力，还有人族三皇虎视耽耽呢，就算他们心中再偏向西歧，也不容许外人针对一个兴旺的王朝国都下手。

　　这边，孔宣抵达朝歌后，立即得到了太师闻仲的“亲切”接见。

　　“以后道友就驻守朝歌吧，不到危机关头不要轻易出手！”

　　闻仲先定了调子，见孔宣脸上露出疑惑，他便将某些信息全部透露给这位当值无愧的顶尖大能，苦笑道；“毕竟双拳难敌四手，又有圣人暗中窥视，一个不小心道友很可能吃大亏！”

　　“太师多虑了！”

　　孔宣不以为然笑道；“孔某的五色神光无物不刷，就是圣人来了，孔某也有自信跟其斗上一斗！”

　　闻仲顿时苦了脸色，心中对孔宣的骄傲很不以为然，圣人就是圣人，此方世界的终极强者，又岂是所谓的五色神光能够对付的？

　　当然，眼下孔宣却是大商这边最强的高手，他自然不会傻到说这样的话，只能苦笑劝解：“小心谨慎一点总是没错的！”

　　孔宣点头认可了他的说法，回头话锋一转好奇道；“林少师呢，怎么不见他的身影，这位的实力可是不简单啊！”

　　“哈哈，孔将军好实力！”

　　林沙从旁边的屋子里转了出来，哈哈大笑两眼精光四射，悠然道：“要不是时机不可是，真想向孔将军讨教一番！”

　　“林少师，你的实力还是差了点！”

　　孔宣淡淡扫了林沙一眼，轻笑道；“等你顺利晋升了大罗之境后，再说这话不迟！”

　　林沙不以为意，这是事实没什么好说的。

　　只是……

　　“孔将军也不要太过傲气，玄门三教的大弟子没一个比孔将军差的，至于圣人的手段，我没见识过却也知道他们乃是此方世界最强的！”

　　“或许吧！”

　　孔宣不以为意，转了个话题说道；“不知孔某以后怎么安排？”

　　“就坐镇朝歌！”

　　林沙开门见山道；“等大商真的要完蛋了，孔将军便可以离开了！”

　　孔宣脸色一变，不满道；“此言何意，难道以孔某的实力，还保不住大商的国势么？”

　　“六位圣人签押封神榜，还是在道祖跟前所做！”

　　林沙似笑非笑扫了孔宣一眼，继续道；“还有‘凤鸣歧山周室大兴’之说，孔将军以为呢？”

　　孔宣脸色变得相当难看，沉吟片刻却是什么都没有说出口。

　　林沙的意思相当明白，西歧很重视凤凰一族，不然也不会弄出这等声势，恰好孔宣为大商效力的目的，也是为了当初“天降玄鸟落地为商”的事情，有些事情实在说道不清。

　　等送走了神思不属的孔宣，闻仲便迫不及待问道：“少师，刚才你跟孔宣布打什么哑谜？”

　　林沙笑眯眯开口；“也没什么，只是孔宣出身凤凰一族，眼下西歧对凤凰一族恭敬得很，让他有些纠结罢了！”

　　果然好手段！

　　心中一沉，闻仲脸色微变恼怒道；“这该如何是好？”

　　“没什么的！”

　　林沙却是不以为然，笑道；“起码眼下孔宣还是咱们这边的最强战力，关键时刻还得靠自己啊！”

　　也是！

　　焦躁的心绪突然放平，闻仲点了点头不在开口，心思却是不由自主又放到阐截二教的纷争上。

　　“少师，你说什么时候是个头？”

　　之前在南海荒岛压镇的三位截教金仙，前段时间在纷争中一一陨落，那可是三位金仙大能，说陨落就陨落了，叫他感觉相当难受。

　　“这得看阐教和西方教的意思！”

　　没有在意闻仲的心情，林沙悠然道；“等他们觉得够了，封神之战也就彻底结束了，这样的纷争也会跟着消失！”

　　“难道他们非得叫截教弄得元气大伤才肯罢休？”

　　心情十分低落，闻仲声音低沉怒道；“太过分了，难道就不怕通天圣人爆发勃然大怒么？”

　　“只怕几位圣人正等着那一日早点到来呢！”

　　林沙的话，好似腊月的寒风冰冷刺骨：“阐教圣人，道教圣人，还有西方二圣正好四圣，通天教主要是布下诛仙剑阵，只怕更让四圣高兴！”

　　闻仲心头发冷，尽管很想斥责林沙所言胡说八道，可理智告诉他这样的事情很有可能发生。

　　一旦通天圣人被算计了，截教真的可能被打压到一个相当凄惨的地步。

　　“其实，借外人之手，剔除教中的某些渣渣，对截教来说未尝不是一件好事，太师以为呢？”

　　林沙悠然开口，说出的话叫闻仲赫然色变。

　　“少师这是怎么意思？”

　　闻仲脸色一冷，不满道：“合着截教弟子就任由外人打杀么？”

　　“你知道，我不是这个意思！”

　　对于闻仲突然的爆发，林沙不以为意笑道；“有些截教弟子的所作所为，真心叫人不知该说什么是好！”

　　闻仲面沉似水不开口，心中却是认可了林沙的话。

　　“他们的行事作风，说是玄门弟子很难叫人相信，更象是魔道中人！”

　　林沙说出了事实，可有时候事实才最叫人不爽，闻仲尽管心情很是不好，却也没有大发雷霆之怒。

　　少师林沙堂堂太乙金仙，也不是他随便能发火的对象。

　　……

　　安置好了孔宣之后，日子九回到了之前的平静。

　　当然，这种平静只是相对批同人而言，修行界依旧风起云涌好不热闹，截教与阐教还有西方教之间的矛盾，还有冲突越发激烈频繁。

　　轻轻松松将大商王朝治下身有异术，特别是截教弟子一扫而光，只留下朝歌一城还有东夷之地的异士和仙神没有针对。

　　就是如此，大商方面也是损失惨重，也别是各要塞边关重地的守将，几乎战死大半军心动摇。

　　要不是大商一如既往的强势，迅速稳住了局势，西歧方面还在舔抵伤口，只怕情况就不是这么简单了。

　　可就是如此，除了东夷和朝歌两地，整个大商基本上都没了奇人异士，以及修炼有成的修士存在。

　　幸好大商国势强盛，尽管遭遇了此种不利局面，不过足够的后备人才还是迅速填补了大量空缺，很快就稳住了局势。

　　只是，如果西歧恢复了之前战争的创伤，甚至开始针对大商之时，估计大商这边的边防重镇很难应付得来。

　　尤其是西歧丞相姜子牙，几乎不怎么吝啬使用法术神通取胜，大商这边想要应对更加困难。

　　当然，边关暂时还不会有事。

　　西歧那头的情况也乱得很，不仅要修复战争创伤，最重要的还是世子伯姬考和二公子姬发之间的争斗，眼下已经基本表面化，搞得西伯侯姬昌无奈又恼火，就连他自己都不知该如何选择。

　　这样的局面当然对大商很有利，大商也没有放弃这样的机会，布置在西歧的不少暗手全都鼎力支持世子伯姬考，想要将名正言顺的继承人推上去。

　　世子伯姬考是标准的继承人模式培养出来的，性子温和待人和善，很得西伯侯看重。

　　只是谁都看得出来，伯姬考是个相当合格的守成之君，以他的性子不是开创之主。

　　如果只是这些毛病也就算了，关键姬发身后站着阐教，他们的目的很简单，就是想要推翻大商，由西歧取而代之一。

　　这样的情况自然是西伯侯巴不得的状况，只是姬发一味依靠阐教，却是叫姬昌心头不喜，如果叫其接了位以后还不知能不能摆脱阐教的影响和控制？

　　难呐！

　　西歧因为继承人争夺陷入了莫名的混乱，一时半会哪有心思理会其它……


第2865章 山雨欲来风满楼

　　时间流逝如流水，转眼又是十年光景。

　　大商依旧繁华锦绣，国力蒸蒸日上如日中天。

　　诡异的是，如此强大的大商，竟然没有丝毫对外扩张的迹象，甚至还在边疆地区采取了丑陋丢人的守势。

　　这样的态势，竟在朝歌没有掀起丝毫风浪，也算是几位朝堂老大掌控得力。

　　心中明白的都明白，大商看似繁华似锦，可真正的军中好手都被莫名清洗一空，之前赫赫有名的边镇大将，此时连一个都没有留下。

　　也就一位调到朝歌的孔宣，其余有点能耐的边镇大将，不是莫名战死就是被紧急调往东夷窝着不动，比如之前的陈塘关总兵李靖，此时就已经在东夷地界窝了近十年，一副老鼠不出洞的架势。

　　朝歌权贵感觉很是奇怪，最近十年朝堂上的调动，他们看不懂。

　　不少能力出众的年轻新秀，五成以上都送去东夷主持地方政务，说是给他们练手熟悉之用，可十年前调去的青年官员，也没见最近有调回的迹象。

　　边关重镇守将也是频繁调动，最叫朝歌权贵想不通的是，将领频频换人就算了，可以看作朝歌要加强对军队的控制。

　　可边关重镇驻军一减再减是怎么回事？

　　十年前，青龙关有军将十万，现在估计不足三万，还都是被淘汰的弱者，其余精锐分批次，在大商官府组织下带着家人一起移居东夷。

　　不仅是青龙关，其余重要关镇都是如此安排，不得不叫朝歌权贵疑惑，甚至心中隐隐有不安泛起。

　　怎么感觉，有种朝廷想要放弃边关要镇的赶脚？

　　在繁华的中原大地，一场悄然大迁移开启，不少生活于底层，日子过得苦巴巴的平民和贫民家庭，都在官府有意识的引导和组织下，开始一点点向面积广阔地少人多的东夷迁移。

　　大量的男女青壮奴隶，被官府从地方上的奴隶主手中买来，然后分批次全部送到东夷边境，最后交给东夷各地城池政务官员领走。

　　这样的活计一直都在默默进行，十年前怕十不下数百万之众，通过官府渠道抵达东夷，然后分到房子和田地，成为有产者中的一员。

　　朝歌权贵和地方豪强侧目的是，五年前朝廷开放了土地兼并的限制，对于豪强之间，豪强与自耕农之间的土地兼并一点都没有如同以往那般刻意压制，甚至还有点纵容迹象。

　　这是怎么了？

　　朝歌权贵惊疑不定，他们不认为丞相比干和太师闻仲是软弱好欺之辈，对于豪强兼并土地这样一看就知与国无益的事情，竟然没有丝毫干预压制的迹象，真是奇哉怪也。

　　心中起疑，自然不会一窝蜂抢占朝歌附近的好地，先把情况打探清楚再说。

　　地方豪强就没这样的顾忌了，地方官府一放开限制，他们就像过节一般蜂拥而上，短短五年时间大量自耕农破产田地被占。

　　可还没等地方豪强乐呵呵将破产的自耕农变为自家奴隶，他们已经在官府的组织和安排下离开家乡不知所踪。

　　最近几年，每年都有大量贫苦百姓在官府组织下前往东夷。

　　整个东夷的面积足有差不多四分支一个大商广阔，可人口却不足大商的百分之一，完全可以容纳超过数十亿人口还不觉拥挤。

　　这些事情，都是由朝歌直接命令，地方官府和驻军分工配合，在没有引起太大动静的前提下完成。

　　凡是经手的官员和将领全都分工明确，地方官员只是组织收拢贫苦和破产百姓，当然前提是他们愿意离开家乡。

　　然后地方驻军负责将收拢起来的百姓安全护送到另一个城池的聚集点，交由专门负责此事的商军负责接下来的迁移工作。

　　一环套着一环，分工相当明确，同时又让参与其中的各方面人手摸不着头脑，不知道朝歌方面到底想要做什么？

　　这个时代的通讯基本靠吼，可没有电话手机联系，寻常人也用不了符文通讯，自然不会知晓朝歌方面的具体用意。

　　可就是在这样一点一点迁移中，大量的大商百姓家庭安然迁移到东夷各城，开始了崭新的生活。

　　东夷的人口，也十年见有了天翻地覆般的恐怖增长。

　　大商刚刚拿下东夷时，整个东夷受控制的人口不过千万出头，可是现在的东夷人口，单单官方统计就超过了两亿，而且还在迅速增长中。

　　这些变化，除了掌控朝堂的太师闻仲，少师林沙和丞相比干知晓外，旁人就算心中有所预感，却是对具体情况不甚了了。

　　只是知晓，朝廷有意大力开发东夷，不少的钱粮物资还有青壮劳力都向东夷倾斜，仅此而已。

　　也就是大商国力强盛，能够轻松承担这样的大动作，不然朝歌内部早就白闹翻天了。

　　这日，朝歌太师府，又到了三位朝歌顶级大佬私下会面商讨事情的时候。

　　这种私下里的会面已经形成传统，许多事关大商的要事，都是在这种私下交流过程中提出并得到执行的。

　　许多朝歌权贵挤破了头都想混进来，可惜十年时间没有一个成功的例子。

　　就是有不少人在帝辛耳边发牢骚递小话，也没有影响到太师府的聚会，这样的情况叫朝歌权贵越发趋之若鹜。

　　真是一帮傻子！

　　林沙对于这样的家伙，评价起来一点都不客气。

　　帝辛之所以对他们三人如此放心，那是因为他们对帝辛手中的权柄没有威胁啊，换了旁的权贵根本就不可能得到帝辛的全然信任。

　　只要有闻太师坐镇，帝辛就不用担心大权旁落，眼下还得再加一个少师林沙，两位都是仙神中的强手，怎么可能对区区人间王朝的权柄有兴趣？

　　至于丞相比干，一个纯粹的文官领袖而已，在三人小圈子里地位最低，话语权也小得可怜，根本就接触不到军务，他就是想折腾也没底气。

　　这次三位大佬私下聚会，目的是确认大商接下来的战略方针，如何在不引起外界关注的前提下，迁移更多的人口和资源送抵东夷。

　　闻仲的面目更家苍老，这倒不是他刻意用仙法弄出来的，而是真的心力憔悴所致，全都是被师门的艰难处境弄出来的。

　　十年时间，封神大劫越演越烈，一位位截教高徒被牵连其中陨落。

　　这对闻仲的打击相当沉重，他一直都自责不已，认为截教的灾难都是他一开启的，他是截教的罪人。

　　对于闻仲如此态度，林沙自是不以为然。

　　真是天真！

　　没见阐教和西方教表露出的姿态么，完全就是要将截教彻底干翻的架势。

　　有没有闻仲牵头都一样，现在的局势就是最好的例证。

　　当初玄门三圣签押封神榜，可是要将人间王朝的更迭算计在内，只是大商有林沙存在，一番连消带打，直接将圣人的盘算彻底打消。

　　如今大商军中已无身怀异术的存在，不是在之前的纷争中被杀，就是被朝歌及时调到东夷窝着。

　　剩下的，全都是武艺精熟的凡人将领，不管是哪方教派修士都不好继续对他们下手，想把人族三皇引出来强力交涉么？

　　眼下，人族局势相当平稳，西歧那边的继承人之争已经逐渐落下帷幕，最终还是有阐教支持的姬发更胜一筹，原来的世子伯姬考被分封出去，领了一块不小的封地自娱自乐。

　　只是继承人之争对西歧内部的影响不小，姬发还没法完全掌控局势，暂时没有誓师征商罢了。

　　大商这边自然是一派歌舞升平景象，尤其是朝歌和地方官府放开了对地方豪强的限制后，大商的繁华进入了一种近乎疯狂的状态。

　　地方豪强实力大增挥金如土，竟然在短时间内刺激经济有了巨大提升，不过在闻仲等人眼中却是最后的疯狂盛宴了。

　　大商当然不会叫西歧轻易占了便宜，该打的时候也不会客气，各凭手段争胜罢了，就算明知最后结果是失败，却也不能叫西歧太过轻松了去。

　　总之，眼下人族的局面相当不错，这都是朝歌三位大佬努力维持的结果。

　　不过，这样的局面已经快要维持不下去了，主要还是阐教和西方教联手围攻截教的事情越发惨烈，听闻金鳖岛方面已经有了决战的风声。

　　显然，通天教主坐不住了，他想通过封神大劫剔除教中不良分子那是他自己的想法，可不代表阐教和西方教弟子能够肆意妄为。

　　截教四大核心弟子最近频繁出手，狠狠教训了阐教十二金仙一通，要不是玄都法师及时赶来救援，只怕他们要受难了。

　　而西方教的弥勒和药师也被截教四大弟子狠狠坑了一回，要不是准提圣人出现将人带走的话，截教四大弟子绝对不会介意送他们上封神榜的。

　　话说，姜子牙这个天定封神之人，已经在歧山脚下建立的封神台，将封神榜悬挂其上，接收不时上榜的真灵，大部分都是截教弟子。

　　而跟之作对的申公豹，彻底在截教安家落户，每每替串联截教弟子跟阐教和西方教门徒大打出手，他的那一句“道友请留步”已经轰传洪荒……


第2866章 另起炉灶之计

　　太师府正堂的气氛有点凝重！

　　闻仲面容苍老，眉宇间的神色越显坚毅，他看了丞相比干和少师林沙一眼，沉声道；“大商的时间，不多了！”

　　语气说不出的怅然和无奈，可这就是现实。

　　“就没有一点办法挽救么？”

　　比干脸上露出一抹狰狞，不甘道；“大商又没做错什么，凭什么那几位圣人就要大商覆灭？”

　　呵！

　　说得好，只是可惜什么用都没有。

　　天道圣人的话，很多时候就代表了天道的旨意，生活在洪荒世界的弱小生灵，接受也好不接受也罢，最后的结果不会有任何意外出现。

　　“说这些没用的做什么？”

　　林沙脸色平静之极，懒洋洋道；：“该做的准备都做了，现在就看几大教派什么时候来个终极一战！”

　　“迁移到东夷的人口还是太少了！”

　　闻仲摇头苦笑道；“到现在才两亿出头，最好能到十亿，等西歧那帮家伙入主中原后，东夷才能独善其身！”

　　“那就不能像现在这样默默迁移了！”

　　林沙无所谓道；“只是怕引起大商内部动弹，那帮地方豪强可不是什么善茬，估计会闹出乱子来的！”

　　“哼，一帮跳梁小丑，理他们作甚？”

　　闻仲冷笑道；“谁要是敢跳出来，直接灭了就是！”

　　“怕是不好动作过激！”

　　比干却是有不同意见，劝说道；“要是能有其它大事吸引他们的关注就好了，等他们反应过来咱们的动作估计已经完成！”

　　闻仲和林沙互视一眼，都从对方眼中好到了一抹笑意。

　　“这主意不错，那就，出兵征讨西歧吧！”

　　林沙笑吟吟开口，悠然道；“就拿西歧继承人说事，要姬发滚蛋！”

　　“哈哈，少师你这手够毒，怕是姬发得把伯姬考恨死吧！”

　　闻仲哈哈大笑，脸上露出一抹古怪笑意，悠然道；“怕是西歧还没跟咱们动手，就要内乱了吧！”

　　“不能叫他们内乱，起码不能是现在！”

　　林沙笑道；“大商出兵专门针对姬发好了，不说把他打垮，起码也要把他手中的实力狠狠削弱一番！”

　　毒，这手够毒！

　　闻仲和比干心中明镜一般，姬发上位本就名不正言不顺，要是手中实力还被严重削弱，就算在阐教修士的帮助下，以后能取商代之，日子也绝对好过不了，最重要的是没功夫理会东夷那边的状况。

　　估计等他把自家内部的事情解决，东夷那边应该已经固若金汤了。

　　这时，没了阐教修士的帮助，再想打东夷的注意就是自寻死路了。

　　三人很快达成共识：就这么干！

　　很快，朝歌方面数波信使直接赶赴西歧，言论斥责西伯侯对待继承人的态度，要求世子伯姬考继承西伯侯之位。

　　这事立即在西歧引起轩然大波，本就不甚甘心的臣子蠢蠢欲动。

　　西伯侯姬产生满心苦涩婉约拒绝，姬发自是气愤不已，差点没派人将信使斩杀，扬言“此乃西歧内部事务，轮不到大商多管闲事”。

　　可叫他尴尬的是，愿意附和他的西歧臣子数量不多！

　　这样的结果，怎么可能会叫姬发满意，他此时正是意气风发想要有大作为，结果朝歌兜头就给了浇了一盆冷水。

　　于是，在某些半公开或者公开场合，这位西歧继承人说话便很是狂妄，一副不将大商放在眼里的架势。

　　这还了得？

　　朝歌方面闻讯勃然大怒，立即又派使者赶赴西歧，严令西伯侯交出姬发这位“狂妄小儿”，由使者直接押送到朝歌问罪。

　　然后，朝歌使者被杀，西歧整顿军备严阵以待。

　　姬发如此作为，让本来只是想找茬的朝歌方面相当恼怒，闻太师更是直接发下军令，命令青龙关守将亲率三万商军前往西歧抓人！

　　平静了十几年后，大商与西歧终于重燃战火，一下子吸引了整个天下的关注，不知这一场大战会不会又一虎头蛇尾结束。

　　所有关注此战的人族权贵和豪强，都没发觉朝歌迅速运转，大肆调动各地的军粮储备和各种物资，征召大量青壮民负作为后勤辎重之用。

　　似乎在这一段时间，整个大商境内的驻军都有调动迹象，大量的后勤辎重人马奔赴各地，不是负责这一方面的专职官员，根本就不清楚这样大量的后勤辎重人马到底忙碌了些什么。

　　就在如此不知不觉的情况下，大量的青壮劳力，以及他们的家人都被送去东夷，他们的行动全都被频繁调动的驻军和后勤辎重人马遮掩。

　　短短一年时间，便有超过五千万底层百姓，通过这样的手段涌入东夷，然后迅速被东夷各城消化干净，没有掀起丝毫波澜。

　　那些把目光和心思，都放在西歧战场的权贵和豪强，最多也就感觉手下的奴隶数量有些不足，还有下面的自耕农数量也跟着减少，其他的没有多少反应。

　　他们根本就不知，朝歌已在不知不觉间，进行了相当惊人的人口大迁移，只是以为后勤辎重运输需要大量民力，这才会有此等状况。

　　闻仲等人小心翼翼做着这样的大事，以便控制西歧战事规模始终在限定范围，一边花费极大精力抽调底层百姓，至于那些拥有大量产业的权贵豪强，根本就不在他们的考虑范围。

　　等以后西歧入主中原了，这帮权贵豪强正是最好的扯后腿人选，他们占用了太多的资源，西歧想要大封功臣，星辰拥护自家统治的社会体系，这些商朝“遗民”自然没有继续留存下来的必要。

　　到了那时，整个中原地区肯定是一片混乱，相信西歧信笺的王朝很长一段时间都不会有时间和精力理会。

　　这是双保险的做法，无论是太师闻仲还是丞相比干，都毫不犹豫选择了这等拖延西歧集团彻底控制中原的时间。

　　另外忘说，这样的阴损主意，肯定是少师提出来的，却是第一时间就得到了闻仲和比干的认可，这两位也绝对不是善茬。

　　至于西歧战事，很可笑的又僵持住了。

　　这次大商派去的大将，一个个都是武艺出众的存在，当然性格都不怎么样，是不怎么受闻太师和林沙待见的存在。

　　只是没想到，西歧方面应付他们都相当吃力，南宫适年纪大了无法继续支撑西歧武将门面，其余一干西伯侯分封出去的儿子，都对帮姬发打仗一点兴趣都无，西歧竟然露出无将可用的尴尬局面。

　　最后，甚至连姜子牙这老家伙都亲自出马，再有韦护和金吒木吒三位阐教三代弟子帮衬，这才轻松将前来犯境的商军武将一一灭杀。

　　简直就是荒谬！

　　商军这边摆明了只用人族手段，西歧那边竟然还玩起了法术神通，这还怎么整？

　　朝歌方面不好做得太过，好象是他们逼着手下将领去死一般，结果就只能派出机动部队玩起游击骚扰战术。

　　结果还是被身具法术神通的几位阐教三代弟子杀得屁滚尿流好不狼狈。

　　一年时间，商军在西歧城下连败十场，战死战将百员，被西歧杀死俘虏的商军将士足有三十来万。

　　真是辉煌的战果！

　　姬发作为西歧方面的军事统帅，自然是志得意满好不振奋，在西歧内部的声望一时无俩，甚至还喊出了反攻大商的口号。

　　只是兴奋不已的他却没察觉，手头的嫡系精锐部队消耗不小，而俘虏的商军将军几乎全都是歪瓜劣枣，根本就无法抵消手下精锐的损失。

　　姜子牙倒是看出了问题，可不知为何没有道明。

　　又一次在西伯侯府见识了姬发的意气风发，姜子塌回到相府后直接进了书房，屏退左右从书桌的暗格里取出一块布帛，看着上头的文字苦笑连连。

　　那是大商少师林沙秘密写给他的信，也不知通过什么手段，直接送到了他的书房书桌上，悄无声息厉害得紧。

　　上面也没说多么大道理，只是告诉他封神之战以及商周之战不过都是圣人玩小游戏罢了，他这个天定封神之人自身气运相当不弱，可不要胡乱挥霍了，到时候他就算不想轮回转世重修仙道都不可能。

　　姜子牙不是听不进劝告的人，他又知大商少师林沙乃是堂堂太乙金仙颠峰大能，所言之事自然很有道理，又明摆着替他考虑，他自然不会视之不理。

　　他想了很多，在林沙书信的提醒下，发觉了自己的许多不妥之处，顿时惊出一身冷汗。

　　姜子牙发觉，自己太过依赖仙法神通手段了，一旦遇到了麻烦，就忍不住想要用法术神通解决，效果自然很好，可不知不觉他自身也沾惹上极大因果。

　　寻常的人件王朝杀伐之事，他以法术神通参与其中太深了，同时死在他手里的普通人也实在有点过多，身上沾染的因果业力大得有些惊人了。

　　要不是林沙提醒，他此时根本就没有察觉这些，可等他察觉的时候，却是被身上浓郁的因果业力吓得心神大震冷汗淋漓。

　　继续下去的话，他身上的气运将消耗一空，然后不得不郁闷转世重修，而不是等封神之后利用滔天机缘再奋斗一把……


第2867章 更进一步的机缘

　　林沙轻飘飘一封信，便叫姜子牙彻底消停！

　　不是他的威信有多高，而是姜子牙确实感受到了不妥。

　　林沙的存在，改变了许多事情，最大的改变就是大商与西歧之间的战争，没有彻底变成修士之争。

　　也就没有出现封神原著中姜子牙施法，一眼之间冻死鲁雄和其麾下大军二十万的疯狂。

　　那可是二十万条性命，一夜之间就被姜子牙干掉大部分！

　　其中的因果业力之大，估计就是玄仙甚至金仙大能，也不敢如此疯狂杀戮吧，结果姜子牙却是毫不犹豫就下了手。

　　要说他一点都不知道后果显然不可能，当时姜子牙的处境很微妙，别看他是所谓的相父，可其实在西歧高层的威望严重不足，迫切需要滔天大功立稳脚跟，鲁雄和其麾下二十万商军就成了牺牲品。

　　不过姜子牙肯定不会好受，这么大的因果业力，就是以他封神之人的庞大气运，也不一定消受得起。

　　还有一桩，姜子牙在原著中被陆压道君胁迫，硬是以自身气运生生拜死截教外门大师兄赵公明！

　　那是以他自身气运，抵消赵公明的气运！

　　想想都觉得后果不妙，赵公明乃是堂堂太乙金仙颠峰修士，还是截教外门首席弟子，一身气运何等雄厚？

　　姜子牙竟然以自身气运为引，借用钉头七箭书这样的诅咒之器将他活活咒死，自身受到的气运反噬之大可想而知。

　　原著中尽管姜子牙树立封神，可到了周朝事情便彻底销声匿迹，就连他留下的姜齐时间也不长，很快就被田齐取代，要说没有气运反噬的效果影响，根本就不可能！

　　只是眼下情况不同，林沙的存在第一时间便遏止了大商与西歧之战的规模，并没有扩大到金仙修士纷纷参与的地步，就连玄仙修士也没几个参与其中。

　　姜子牙前期实力不足没资格出手，后来完全变成了凡人武将之间的争斗，他出手的话杀伤力太过惊人。

　　只是稍有异动，林沙的劝告信便主动送上门，把这厮惊得够戗自然不敢依仗法术神通胡来。

　　再说了，他的处境比原著要好得多，起码西伯侯到现在还活着，对他一直信赖有加。

　　十几年的经营，以姜子牙的本事，自然在西歧这边轻松立稳脚跟，已经建立足够威信的他，用不着再立大功树立权威。

　　几厢叠加，姜子牙的表现没原著那般菜，却也没有表现得太过惊艳，他的本事足以在西歧当好丞相了，其它的事情没必要涉及太多。

　　比如世子伯姬考跟姬发之间的继承人之争，姜子牙就没有轻易涉及。

　　当然，如果要他说出更青睐那位，自然是性格温和的世子伯姬考了，姬发的性子太过强硬，掌握欲也太过强烈，并不是很得臣子喜欢，姜子牙也是一样，而且这厮行事有点不择手段了，每哪个臣子喜欢这样的君主。

　　总之，这次大商突然跟西歧爆发战事，尽管西歧取得一场接着一场胜利，甚至还俘虏了十几万商军将士，可姜子牙看得分明，姬发手里的精锐力量也损耗严重。

　　眼见姬发一副志得意满，意气风发的架势，他没有讨嫌的把事情道出，只是默默思量朝歌方面的用意，却是一点头绪都无。

　　看得出来，被俘虏的商军将士素质都不怎么样，当然跟西歧精锐相比也只是差上一筹半筹而已，放在一般将领眼中也算得用人手了。

　　可姜子牙却看得更深，通过众多俘虏之口，还有西歧方面的探子侦察到的情况，大商众多边境要塞城镇的军队，在近几年时间里被陆续抽调离开，留守边塞要地的驻军不及之前的三成。

　　而这三成人马，也在短短一年时间里，参与西歧大战被消耗了差不多一半以上的数量，留守关防的驻军数量更是少得可怜。

　　姜子牙不明白朝歌方面的想法，却是本能察觉事情好象很不对劲。

　　可要他说出个所以然，却同样是一头雾水不知所以，不明白朝歌方面到底是怎么想法，总感觉有什么事情被他忽略了般。

　　当姬发耀武扬威说出反功大商的话时，姜子牙却是猛然惊醒，突然感应过来以大商边境眼下的实力，根本不足以抵挡西歧大军的兵锋！

　　好象，朝歌方面主动放弃了边塞关防一般！

　　还真被姜子牙猜中了，闻仲和比干以及林沙已经商量妥当，准备彻底放弃大商的固有领土。

　　不是没办法的话，谁也不会如此选择。

　　可是玄门三圣以及其余三圣签押封神榜后，已经明确指出“周将代商”，天道圣人的话基本上就代表了天意，大商不亡也得亡，起码眼下的大商得亡。

　　好在闻仲和比干在林沙的提点下，也不是没有后路可走。

　　东夷就是他们选择的后路，等大商亡了后，他们就会前往东夷延续大商，当然以后能不能继续用大商的国号，还要看那时的天道之意。

　　做出了决断后，他们三人连帝辛都没告诉，直接暗中开始了向东夷大量迁移人口物资的动作。

　　所幸大商最近这些年的商业特别繁荣，各地之间的往来交流陡然增加，他们的动作虽大却十分隐蔽，一连十来年的暗中操作，到现在都没有被外界察觉。

　　大商故土是没法继续待下去了，可他们也不会叫西歧轻松得了去，已经为西歧准备好了各种麻烦事儿，等他们正式执掌中原权柄，就会知道厉害的。

　　别说姜子牙只是感觉事情有些不对劲，他就算真的看出来了，也是无可奈何的。

　　西歧眼下还处于绝对劣势，等到哪天西歧真的成了中原之主，闻仲三人的迁移计划，估计已经完成得差不多了。

　　到时候没了天道庇佑，面对数百万精锐大军虎视耽耽，相信那时的周朝会有明智选择的。

　　只是短短一年时间，大商这边一连损失十位边关大将，战死被俘的将领数量过百，对于商军的士气打击不小。

　　闻仲召集比干和林沙商量过后，稍稍缓了缓继续对西歧动兵的举动，不过大商与西歧接壤的边境地区，却被彻底封锁起来，两方之间的交流完全中断。

　　这对大商的影响不大，可对西歧的影响却是相当之大，他们这边的许多商品和土产，都需要大商那边的支援，现在一下断了供应……

　　普通百姓倒还没什么，他们只要能吃饱穿暖就成，可西歧的权贵阶层受不了啊，他们享受惯了大商那边提供的各种精美奢侈物品，突然一下子断了来源简直跟要了他们的命差不多。

　　至于暗地里的走私突然风行暂时不提，大商这边依旧有条不紊向东夷迁移源源不断的平民百姓。

　　因为最后几道手续都是由商军接手，所以借着调动民力的机会，朝歌大肆迁移人口的举动，竟然依旧没有被发现，也算是极大的幸运了。

　　等到东夷总人口超过五亿后，便不用如此偷偷摸摸的行动，可以光明正大的以见亲戚为由，继续大量迁移足够的百姓定居东夷。

　　属于大商的内政事务处理得差不多了，林沙和闻仲不越狱同将手中任务，大头交给丞相比干，小部分关键活计让身边心腹接手。

　　他们俩则脱身而出，寻来一直坐镇朝歌城的大能孔宣。

　　“道友，封神大战即将进入最后的惨烈厮杀，有没有兴趣前去参合一脚？”

　　见孔宣到来，林沙毫不客气直接开门见山说道。

　　“两位也要参与进去么？”

　　孔宣没有急着回答，而是脸色平静反问出声。

　　“正是！”

　　林沙呵呵笑道；“封神大劫，虽然名为劫，却也是一次难得机缘，只要能顺利渡过以后的气运将迅速提升，我的目标是在大劫过后直接晋升大罗之境！”

　　闻仲凝声道；“老夫也想更进一步，按少师的推断和说法，老夫要是能够顺利渡过大劫，金仙在望！”

　　“那以少师的眼光来看，我要是参与进去，顺利渡劫之后会不会有进步？”

　　孔宣心头一动，看向林沙笑眯眯开口问道；“少师应该知晓我的实力！”

　　当然知晓！

　　这么多年都窝在朝歌城，哪里能不慢慢熟悉，然后对各自的情况都有了解。

　　孔宣修炼的乃是凤凰一族传承的顶级功法，与玄门修炼方式不太一样，也没有所谓的准圣境界。

　　按他的说法，就是大罗颠峰境界之后，便是大罗圆满十二重楼，一旦达到了大罗圆满十二重楼之境，基本就更亚圣没啥区别了，跟圣人之间的差距也就是没有将元神寄托于天道，有一种独特的称呼：混元大罗金仙！

　　孔宣的实力，已经超脱了大罗颠峰，晋升到了大罗圆满十二重楼中的出期一二重楼之境，战斗力比之准圣要强，可也强得有限，至于比之圣人那是大有不如的。

　　当然这是林沙根据孔宣所露信息猜测得出的结果，至于准不准另说。

　　不过林沙可以确定，如果他参与了封神之劫的大战，最后顺利渡劫的话，大罗金仙之境不在话下……


第2868章 巨大的改变

　　林沙与孔宣的交涉，相当有趣。

　　当孔宣知晓林沙修炼的是血脉变化之道，自然相当惊奇，甚至偷偷摸摸跑了一趟东夷，在那里的某处禁地落日荒原见识了林沙的手段，甚至还各自化出原形比试一番。

　　太乙金仙级别的玄鸟，自然无法跟大罗圆满一重楼之境的开天第一之孔雀向比拟，只是来自血脉本源的压制，就叫林沙相当难受。

　　当然，只要他不变身成飞禽一族，便不会有这样强烈的血脉压制感受。

　　变身成为千丈巨人族时，甚至能在武艺上跟孔宣斗个旗鼓相当，当然他也好好感受了一回被五色神光刷入五行空间的“美妙”滋味。总之各种酸爽。

　　真是神奇的手段，入了五行空间便与外界几乎隔绝，只有天道伟力还能渗透，其余诸般力量全部排斥在外。

　　这要是被困得久了，只怕一身法力慢慢消耗干净，然后元神枯竭直接消亡，真是厉害到了极点的神通。

　　当然，林沙看得出来，孔宣的五行空间并不稳固，五行流转也并不流畅。

　　他猜测更进一步的话，等五行流转顺畅，五行转化自然而然时，甚至有可能直接转化成一个专属的五行小世界。

　　真要那样的话，孔宣就牛比了，拥有一个契合自身的小世界，所能发挥的实力绝对不会在天道圣人之下。

　　甚至在五行法则的领悟上，孔宣都要比天道圣人更强一筹！

　　当然按照原著的发展，孔宣却是被准提圣人抢走，被困在西方教也就是以后的佛教脱离不得。

　　什么佛母，什么孔雀大明王，又或者孔雀菩萨之类的佛门尊号，又哪里陪得上孔宣的实力？

　　还有一点，只要孔宣愿意的话，通过他逐渐完善的五行空间，可以帮助其他修士更快更好的领悟五行法则，这是一条通往大罗和准圣的捷径！

　　“你这厮，要是被圣人察觉了五行空间的用处，估计你以后只能被限制在某处区域动弹不得！”

　　当时林沙半开玩笑半认真的提醒道；“最好不要把底牌随意暴露，不然倒霉的还是你自己！”

　　“呵呵……”

　　孔宣淡淡一笑，脸上全是掩饰不住的傲气，显然没把林沙的提醒当回事。

　　可以理解，林沙的实力与他相隔一个大罗之境，想要提醒孔宣根本就不会理会，这厮傲气着呢。

　　林沙没有多费口舌，既然孔宣有这份傲气，他也不会自找没趣。

　　不过从此之后，他俩倒是能说得上话，在一些修行上的疑惑和猜测，林沙能跟孔宣这样的顶尖大能商讨，收获极大。

　　至于孔宣具体是个什么心态，林沙懒得理会，他已经慢慢摸索到了更进一步的办法，就是不知能不能成？

　　这次闻仲和林沙打算拉孔宣入坑，一同参与即将爆发的阐截以及西方教三方势力大战。

　　闻仲估计是想替截教多拉一份强援，孔宣的实力之强出乎意料，整个截教能与之相比甚至可能更强一筹的只有多宝道人一位。

　　阐教更是无一人是其对手，道教的玄都法师估计也就跟孔宣同一水准，最多也就强上一线罢了，如此高手自然得拉拢住了。

　　林沙自然另有想法，截教弟子中有他需要的血脉来源，自然要好好参与进去，否则怎么浑水摸鱼？

　　“朝歌这边已经准备妥当了么？”

　　孔宣平静的神色终于泛起波澜，神色间颇有些复杂，淡然开口问道。

　　他之所以会窝在大商当个镇守将军，不过是为了还因果而已。

　　天降玄鸟，落地为商！

　　那只玄鸟，跟孔宣有相当密切的关系，这才是他默默待在大商的重要原因。

　　可大商要是自己不争气垮了，他立即就走绝不会有丝毫停留。

　　只是眼下闻仲等人的行为，叫他不爽之余又有些好奇。

　　难道以截教的实力，还有他孔宣坐镇的情况下，还保不住大商么？

　　他的心情是相当不爽的，被人小瞧的感觉，对于骄傲的孔宣来说，最是难以忍受，甚至深恶痛绝。

　　所以，此时听到闻仲和林沙邀他参与修士大战，他的心情相当微妙。

　　“差不多了！”

　　林沙笑道；“东夷那边已经迁移过去超过四亿商民，各种珍贵物资也都储存了足够的数量，这时就是出了意外丢了中原领土也不会有什么问题！”

　　“你们，就对保住大商这么没信心？”

　　孔宣沉吟片刻，还是忍不住问了出来：“有孔某在都不成？”

　　“不如道友先跟我们去修士战场走一遭，到时候自然会知晓答案！”

　　伸手拦下闻仲的话头，用言语很难说动孔宣这样心高气傲，把自己看得太高之辈，说得再多也不如亲眼所见有效。

　　孔宣实力是强，可还没到绝顶之境，到了三大教派的大战现场，有他震惊的时候。

　　林沙笑眯眯说道；“该做的后手都准备妥当了，咱们几个继续待在朝歌也没什么用处，还是去修士大战的场地凑个热闹吧！”

　　“好！”

　　孔宣点头答应下来，他在朝歌一窝就是十年，也早就呆腻了，正好趁此机会出去走走，也见识见识外头的所谓高手。

　　在他心中，连圣人都不算什么，他有信心能跟之一较高下，自然不会将三教弟子放在眼里。

　　只是任谁也没料到，打脸来得如此之快！

　　原本于朝歌城徘徊监视的西方教大能，最近一段时间突然消失不见，听闻在即将爆发的修士大战战场出没。

　　林沙和闻仲还有孔宣也不客气，直接腾云驾雾奔赴北海海外的一处巨大荒芜岛屿，这里便是几方大教的决斗场地。

　　此时，这处面积怕不有洪荒陆地面积十分之一，常年被冰雪覆盖大半，还有小半荒原之地的巨型岛屿上，截教大能已经跟阐教金仙，还有西方教大能大打出手，打得火星四溅好不热闹。

　　不得不说，这次三教还有一干散修参与大战，之所以会选择在北海深处的这座巨型荒岛，也是受了之前阐截两教弟子斗法的影响。

　　这一切，都是林沙暗中极力推动所致。

　　既然神仙大劫已经跟人间王朝更迭分割，自然不能继续在人族地盘肆虐，万千修士大打出手，还有无数法宝灵宝以及至宝疯狂肆虐，又有天道圣人的放手施为，人族所在领地被打得崩溃也不是很难理解的事情。

　　截教强行把斗法之地定在北海深处的巨型荒岛上，阐教和西方教尽管不怎么情愿，最后也只能捏着鼻子答应下来。

　　会不会再次出现洪荒被圣人打碎的结果，林沙不知晓，他已经做了自己能够做的事情，至于最后会是什么结果他也没法预测。

　　只是通天教主对他的某些小动作相当支持，也不知是个什么想法。

　　要不是截教意愿极强的话，最后的战场也不会选定在远离洪荒大陆的北海深处，就算这里被打成一片废墟，对于黄红世界的影响也不是很大。

　　这是林沙隐晦向闻仲提出的想法，当然话不是这么说的，而是很担忧表示一旦神仙大劫在洪荒陆地开启，很有可能将会把某些地域打成一片废墟。

　　与其如此，还不如就寻个大型荒岛再开打，到时候就算打得天崩地裂，对于洪荒大陆以及其上生灵影响都不大。

　　闻仲当初没有第一时间表态，只是过了几年后便有消息传出，截教选定了北海深处的某座巨型荒岛作为斗法，以及决战的场地。

　　林沙瞬间反应过来，这是他的建议得到通天教主同意了？

　　当时他的心情相当微妙，觉得通天教主真是性情中人，当然他对弟子的爱护也达到了一定程度，不然有闻仲告之金灵圣母，再由金灵圣母告之通天教主，想要说动堂堂天道圣人自然不会容易。

　　三人很快赶到地头，悄悄从一处连绵群山进入。

　　不时便有强烈的能量和法则波动涌现，玄仙境界是主力，金仙修为是中坚，太乙金仙便高端战力，而大罗尊者已经算得上控场高手了。

　　闻仲被惊得不轻，以他的实力在这样混乱的地方，一不小心就有身陨的下场，行事自然而然变得小心翼翼起来。

　　林沙和孔宣依旧泰然自若，此时圣人还没亲自出手，整个巨岛战场能叫两人吃鳖的存在少之又少，自然不会有太多的担忧。

　　“太师，要不要先跟截教修士汇合？”

　　进了延绵山林，感受到或远或近的法力波动，林沙笑着开口问道。

　　“两位是什么想法，我听你们的！”

　　闻仲还算识趣，到了这里自然不会再论大商官场那一套上下等级，而是以实力论英雄。

　　他的实力在三人中垫底，自然不会有什么话语权的。

　　“孔宣道友，还是你决定吧！”

　　林沙笑眯眯看向孔宣，眼底深处闪过一丝笑意。

　　“咱们单独行动，要是遇到截教弟子落难，帮上一把就成！”

　　果然，孔宣一点都没有跟截教弟子搭伙的意思，傲然开口语气相当自信。

　　这话正合林沙心意，他自然不会开口反驳，只有雪中送炭才是获取他人瞬间最大感激的手段……


第2869章 疯狂的收获

　　闻仲，林沙和孔宣决定单独行动，不跟截教弟子混在一起。

　　说老实话，有些截教弟子的形象真不敢叫人恭维，长得丑也就算了，偏偏还希望往身上挂一些叫人恶心的装饰，身上缭绕的煞气也不怎么叫人喜欢，总之还是离得远些的好。

　　尽管这帮家伙义气为先，性格还算可以，总比那种暗地里喜欢阴人的家伙讨喜，不过林沙和孔宣都没有结交的心思。

　　林沙另有目的，想要趁火打劫愕，当然没那么委琐，只是想在帮人的同时，得到某些好处罢了，单独行动十分方便。

　　孔宣则是太过傲气，根本就看不上截教一干“歪瓜劣枣”，自然不乐意主动跟他们接触。

　　闻仲能有什么办法？

　　他此时心中镍了把冷汗，到了这里才知道害怕。

　　远近传来的法力波动强度，每一个低于玄仙层次的，不少都是金仙修为，他这样的实力撞上去就是个死。

　　能活着谁也不愿意去死，更别说修士比常人还要惜命得多。

　　于是，三人在这处荒芜的巨岛上四下游荡，结果见到的情景却是触目惊心。

　　都说截教势大，门中弟子高手无数，可在三人游走巨岛之时，遇到的都是截教弟子被欺负的场面。

　　不是截教弟子无能，而是对手太强大，又不顾脸皮往往玩围攻之举！

　　就像截教有名乌云仙，一手宝剑一手混元锤，打得阐教金仙苦不堪言，可这只是单对单的时候，就连广成子都不是对手，可阐教金仙会跟他玩单挑么？

　　当三人组合看到乌云仙时，这位截教有名大能正被数位阐教弟子围攻，左支右拙好不狼狈，身上宝衣破破烂烂已经挂彩。

　　“好不要脸！”

　　林沙一见顿时大喝出声，急忙跳出手腕一翻一杆大刀出现，踏空前行一刀狂斩，刀势霸冽犹如万载冰峰倒垂，直接将旋转飞临的番天印磕飞，揉身前进刀气纵横杀得三位阐教金仙浑身冒汗连连后退。

　　“多谢了！”

　　乌云仙满脸感激望了林沙一眼，也不客气直接跳出战圈缓气歇神。

　　林沙微微一笑摆手表示不在意，心中却是相当满意，就在刚才那一瞬间，体内的天赋血脉又多出一段！

　　“林沙，你竟敢主动参合封神大劫，想寻死不成？”

　　一见来人是林沙，广成子顿时气得暴跳如雷，圆瞪双目怒喝出声。

　　其余赤精子和黄龙真人也是一脸不善，好好的局面被这厮毁得干净，真是不当人子。

　　“嘿，你们还有脸说我，给我滚！”

　　林沙冷笑出声，突然张口喷出一道南明离火，顿时三位阐教金仙陷身火海，被烧得惨叫连连急忙化光而走。

　　马比的，这种放开手脚无所顾忌的感觉，还真是叫人痴迷。

　　“不错嘛，你那一口南明离火，看起来已经距离大成不远了！”

　　孔宣走了过来，一脸平静说道；“只是这一步可不好跨越啊！”

　　“嘿嘿，我自有定计！”

　　林沙嘿嘿一笑，收起手中大刀回头望了正跟乌云仙说得飞起的闻仲，招呼一声：“闻太师，咱们继续溜达吧！”

　　闻仲急忙跟乌云仙告辞，忙不迭飞了过来，没好气道；“这也太急了吧，等我多跟乌云师叔说会话不行么？”

　　挥手跟乌云仙告辞，林沙没好气道；“这地方不安全了，要是再不走就等着被阐教金仙一起围攻吧！”

　　说着，与孔宣一起遁地而行，闻仲一惊急忙跟上。

　　不远处的乌云仙感觉莫名其妙，林沙这厮救了它竟然没有丝毫表示，真是个不错的家伙。

　　心中如此作想，他也没有迟疑直接化光而走。

　　没过一会十道金光电射而至，露出广成子为首的阐教金仙，气急败坏扫视一圈没发现林沙的踪迹，只能郁闷离开这里。

　　林沙三人组在岛中不时游荡，遇到了不少截教金仙和玄仙弟子，他们的处境可真不是很妙，不是被杀就是处于被杀的状态，能救的林沙都主动出手救援，一口气坏了阐教金仙不少算计。

　　……

　　“闻太师，截教弟子这么多人都来了岛上，怎么不联合起来整阐教金仙，他们绝对扛不住！”

　　在岛上溜达了大半圈，救下了超过三十人以上的截教弟子，不过都是金仙和玄仙修为的边缘角色，尽管他一口气多得了近三十道特殊的血脉天赋，不过这样的收获对他的实力提升没多少帮助。

　　不过就是可变化的形态多了些，要说实力提升根本就是没影的事。

　　有几个心性不错，身上也没沾染多少因果业力的截教弟子，林沙救得相当利索，同时还通过闻仲之口劝他们离开了这个是非之地。

　　他们已经为截教出了力，用不着继续把性命搭在这里，之前被阐教金仙差点灭掉，也算是他们渡过神仙大劫的一种劫难。

　　既然被救了性命，说明他们已经脱劫而出，不用继续再身处险地。

　　显然，闻仲的分量不够，不过等到乌云仙路过时，听了林沙的话语，只是稍稍沉吟片刻便吩咐他们离开了。

　　就跟当初的十天君一样，他们都是已经脱劫之人，要陷进来就有些得不偿失了，截教不可能让所有弟子都参与进来。

　　果然不愧是截教上仙！

　　乌云仙经历了之前的凶险，似乎看开了一般，对于封神大劫有自己的理解，同时对于截教某些弟子的脱劫，表示相当高兴。

　　尽管合作了一把，不过三人组还是没跟乌云仙混在一起，他们就这么漫步目的随意在巨岛上溜达，见到“不平事”就插手一回，把阐教金仙气得差点吐血却又无可奈何。

　　只是叫林沙感觉古怪的是，明明截教人数占据绝对优势，却是好象不屑用人海战术一般，单身或者以阵法形式跟阐教金仙和西方教高手斗，结果却被沙得人头滚滚好不惨烈。

　　“哎，还是自尊作怪啊！”

　　闻仲苦笑，说明了原因：“截教号称洪荒第一大教不是说着玩的，门中弟子个个心高气傲眼高于顶，又都是性情中人自然不乐意做那有损名声之事，结果却被阐教和西方教贼子趁虚而入！”

　　对于这样的局面，他也只能苦笑，却是什么都做不了。

　　好在身边有林沙和孔宣两位大能，只要遇到了救下身处绝境的截教同门还是相当轻松的。

　　林沙展现出来的战斗力也叫他惊讶，一把大刀挥舞如风刀气纵横，阐教十二金仙竟是没有一位敢于正面交锋，几乎一触即溃丢人之极。

　　广成子这位阐教大师兄，可是连续挨了林沙好几刀，被整得相当狼狈气得每每差点吐血，却又拿林沙无可奈何。

　　好象广成子的实力变弱了一般，就连番天印的威力，似乎都变小了一样！

　　闻仲不知，林沙和孔宣却是看得分明，阐教十二金仙分明在留力，凡是能用法宝干掉的对手统统都死得很惨，一时半会干不翻的截教仙神，他们也没有追求一定要将对方整死。

　　好象，就算他们放了实力强悍的截教弟子一马，最后他们也免不了要去封神榜上走一遭似的。

　　阐教弟子的信心如此充足，叫林沙心中却是隐隐升起不安，心知可能圣人会出手发动最后一击，放眼岛上截教高徒，又有几个能挨得住？

　　只是叫他意外的是，放眼望去感受到的截教弟子气息，一个个都是煞气缭绕不是善茬，也就几位太乙金仙和大罗强者身上的玄门清气相当纯粹。

　　这帮家伙，也不知道以前沾染了多少因果业力，才搞得身上如此乌烟瘴气，怕是这次封神大截难熬了。

　　林沙跟闻仲边说话边溜达，凡是遇到能救的截教弟子他都没有错过，短短半月时间因为救人，体内多出了近百天赋血脉，都是相当不俗的洪荒异种。

　　只是可惜，其中最强大的始祖也就太乙金仙，甚至只有金仙之境实力，以他的实力变化出的血脉原型也是有限制的，实在不美。

　　截教弟子都是义气之辈性情中人，林沙每每在危机关头救人，都能得到对方在某一段时间里的全然感激，他所需要的也就是这样的回报，然后变成血脉中多出来的收获，简直不要太酸爽。

　　如果这里不是封神之战的主战场，到处都是实力强悍的天地大能，不时会有实力不俗的修士陨落的话，只怕林沙早就乐得合不拢嘴了。

　　不过短短半个多月时间，林沙能够变化的形态，天上飞的，地上跑的还有水里游的应有尽有，而且大多都是某一种类中的强力血脉，真要变化出来实力相当强悍，在某些特定环境能够发挥出惊人的威力。

　　只是这些还不够，林沙想要的还不止这些，数量多没什么用处，他要的是质量，像是之前所得的龙族血脉和玄鸟血脉一般等冀的强悍血脉，不然就算获取的天赋血脉再多，对他本身的战力而言提升有限。

　　而想得到心中所要的强力天赋血脉，显然必须赶赴最危险的交战地域，才有可能趁机得手，想到这里他便顺着感应带路，之后遭遇的阵仗疯狂而又凶险……


第2870章 吞了斩仙飞刀器灵

　　羽翼仙，截教太乙金仙颠峰强者！

　　此时正跟阐教副教主燃灯道人大打出手，展现出了惊人的实力，竟然跟稍有保留的燃灯战成平手。

　　没办法，他就是速度快，以燃灯老牌大罗的实力，都赶不上他的飞行速度，被他犹如闪电一般上下左右来回飞翔电击，即使大罗也郁闷。

　　只是终究，燃灯道人老奸巨猾，设了歌套让羽翼仙上当，吞下一百零八颗念珠，直接逼得羽翼仙陷入绝境。

　　“真是丢人现眼！”

　　林沙，孔宣和闻仲将这一切都看在眼里，孔宣忍不住脸上冷哼出声。

　　“怎么，道友认识羽翼师叔？”

　　闻仲满脸急切，迫不及待道；“道友何不先把人救下？”

　　孔宣不言，回头看了林沙一眼。

　　“得，我来出手！”

　　之前林沙对于救人十分积极，这次孔宣显然也是让他出手，一点都没有将燃灯道人放在眼里，那厮也真是悲催，枉为老牌大罗。

　　轰隆！

　　就当燃灯道人准备收获胜利果实时，突然一道龙卷风暴瞬间出现将其淹没，一声雕鸣响彻天地霸气之极。

　　林沙瞬间身化金翅大鹏鸟电射而至，一双金翅疯狂扇动，道道恐怖风刃犹如狂风暴雨般卷入接天连地的龙卷风暴之中。

　　“林沙小辈，你找死！”

　　燃灯愤怒的咆哮从狂暴的龙卷风暴中传出，突然一道紫光电闪而出，猛的化作一块巨大紫色玉板狠狠砸向金翅大鹏鸟的脑袋。

　　“嘿，燃灯道人你就这点本事了么？”

　　林沙所变金翅大鹏鸟摇身一晃，立即变成一位高有千丈的巨人，怒目圆瞪一拳轰出，将从天而降的巨大紫板轰得倒卷而回。

　　当！

　　一声清鸣好似响在心中，一道紫金光芒飞出龙卷风报，陡然变大化作巨大铜盖兜头罩下，正是燃灯道人手中为数不多的灵宝紫金钵孟。

　　一股恐怖吸力从天而降，牢牢固定林沙的身体不得动弹。

　　“不止你有灵宝，我也有！”

　　林沙哈哈一笑，大手一挥金光耀眼冲天而去，轰隆一声与头顶紫金钵孟狠狠撞在一起，直接将紫金钵孟撞飞了出去。

　　哇！

　　也就在这时，被算计的羽翼仙猛的吐出一百零八颗念珠，终于从之前的不良状态恢复。

　　“多谢了！”

　　羽翼仙冲着林沙感激大喊，林沙陡然间察觉自身某段天赋血脉，有了一些奇异变化。

　　“不客气，燃灯就交由你来对付了！”

　　没时间仔细查探，林沙大笑出声突然身化流光倒卷而回，瞬间消失在羽翼仙的视野之中。

　　“林少师，干得漂亮！”

　　见林沙突然出现在身前，闻仲心头一凛笑道。

　　“一般一般，也就是燃灯没有使出全力，不然我想拖住他的手脚，也不会如此轻松！”

　　林沙轻轻一笑，并没有居功自傲，事实本就如此。

　　“走吧，这里已经用不着咱们了！”

　　孔宣这时突然开口，直接打断了两人的热切交谈，直接融入地下土遁而行。

　　望了一眼之前所在，羽翼仙已经顺利接手，再次与燃灯道人纠缠在一起，看他那咬牙切齿狂轰猛打的架势，显然把燃灯恨到了骨子里。

　　可不知为何，林沙却是从这厮身上，察觉到一股不同寻常的意味。

　　仔细思量，应该是原本身上笼罩的某些阴霾气息突然消散，这才给了他不一样的错觉。

　　莫非，那是劫气？

　　也不知羽翼仙是否能就此脱离劫难？

　　林沙心中各种思绪翻涌，身形一晃使出土遁之术跟上了孔宣，继续在北海荒芜巨岛上游荡兼收好处。

　　只是见下来，顺着岛中最强几股能量波动传来方向遁去，却叫林沙等人看到了相当惊奇的一幕。

　　赵公明和三霄联手对敌，竟是被陆压道君压着打！

　　二十四颗定海神珠根本就砸不中对手，每每把赵公明气得暴跳如雷却又无可奈何。

　　三霄各使灵宝，混元金斗威力无穷，金蛟剪霸道凶猛，缚龙索游动如鱼追逐目标不放。

　　可惜，都没法对陆压道君造成伤害，这厮手中灵宝层出不穷，随手拿出便能将三霄娘娘的灵宝攻击拦下，看起脸上的轻松神色，显得相当轻松。

　　“厉害了，这厮怕是已经达到大罗颠峰之境，比我也差不了多远！”

　　孔宣停下，看着威风凛凛的陆压道君眼神凌厉，冷声说道。

　　“道友有无把握将之一举拿下？”

　　闻仲急切问道，赵公明和三霄娘娘可是截教核心，绝对不能出事，不然截教外门要乱套的。

　　尤其是云霄娘娘，一身修为已经达到大罗之境，加上先天灵宝混元金斗加成，战力甚至不下大罗后期强者。

　　可眼下，三霄娘娘和赵公明兄妹联手，竟是被陆压道君压着打，显然陆压道君的实力强到了恐怖的程度。

　　闻仲只是看了几眼他们的战斗，便心驰神摇几乎把持不住，要不是林沙提醒只怕都要元神出窍了。

　　在这等危险环境元神出窍，简直就跟自寻死路没什么区别。

　　暗自惊出一身冷汗的同时也是焦急不已，闻得孔宣还有闲情逸致开口评点，他便迫不及待催问道。

　　他倒是有心上场相帮，可惜实力差距太大，上去了只是送死的命，闻仲这点自知之明还是有的。

　　到时别说帮忙，不帮倒忙就不错了！

　　幸好身边跟着两位顶级大能，还可以向两人开口求援，不然就他一人的话，一旦入岛必死无疑。

　　“要试试才知！”

　　孔宣淡然开口，眼神之中却是闪烁明显战意，回头冲林沙笑道；“还要少师出手牵制这厮，他的化虹飞遁之术速度实在太快！”

　　可不是么，要不是陆压道君的移动速度实在太快，也不会频频叫赵公明的二十四颗定海神珠，云霄娘娘的混元金斗以及琼霄和碧霄一同运使的金蛟剪都没能对他产生威胁。

　　“好！”

　　林沙点头道好，二话不说遁入地下消失不见，下一刻突然在陆压道君不远处飞身而起，悍然一拳轰出，拳劲呼啸周遭空间纷纷碎裂。

　　陆压道君脸上闪过一丝诧异却并不慌乱，嘴角桂笑就要出手修理突然冒出的林沙，可就在这时一道五色神光铺天盖地席卷而至，一股恐怖的拉扯之力直接临身。

　　不好！

　　陆压道君暗呼一声，当即便要强行化虹而走可惜已经迟了，直接被五色神光收入五行空间中。

　　只是下一刻，孔宣淡然的脸上露出一抹惊诧，突然凭空出现一道巨大裂缝，陆压道君手持法印满脸阴霾踏步而出，看向孔宣的目光满是惊疑和愤怒。

　　“请宝贝转身！”

　　顺手一抹，挂在腰间的黄皮葫芦飞上半空，陆压道君朝着葫芦躬身一败，顿时葫芦口飞出一道光白，一个眉目清晰的小人跳出，书简飞临孔宣身前就要投入其身体。

　　嘿！

　　孔宣脸上惊怒交加，没想到陆压道君还有这等手段，此时他只觉元神像是被某种无形力量禁锢一般难以动弹，眼睁睁看着那道白光电射而至就要没入体内。

　　用屁股想都知道这不是好事，孔宣就是孔宣，在这等关键时刻还能强行恢复对元神的控制，然后在白光临身之际突然化光而走，速度竟是不比陆压道君化虹时差多少。

　　“陆压你休得猖狂！”

　　这时林沙反应过来，猛的张嘴喷出一道南明离火，火焰所过之处空间扭曲好象随时都会崩溃，同时大手一伸向那道白光狠狠抓去。

　　不知为何，从斩仙葫芦飞出的白色小人给了他一种十分熟悉的感觉，身体遵循本能直接出手抢夺。

　　“你找死！”

　　陆压道君冷哼出声，眼中杀机凛然一片戏谑，他还没见过像林沙如此不知死活之被，竟然拿手去抓斩仙葫芦中的器灵。

　　可是接下来发生的一幕，却叫陆压道君还有周围其余人等全都瞪大眼睛，一眼不可思议。

　　没有理会陆压道君的讥讽，也没有在乎心神晃动的不适，林沙间不容发之际一把抓住那道从斩仙葫芦飞出的白色小人所花白光，二话不说直接往嘴里一塞，然后肚子一鼓双眼暴突发出声声响彻天地的疯狂惨嚎。

　　啊……

　　痛痛痛，浑身都痛，元神也跟着痛，好象被千刀万剐一般难受，同时身体表面肌肤迅速出现龟裂，大量金色血丝涌现恐怖之极。

　　噼里啪啦……

　　骨节连连爆响，肌肤拉扯之音叫在场数位大能心头发寒。

　　林沙的身躯陡然拔高一丈有余，变成身高超过两丈的茶几猛汉，浑身肌肤龟裂露出触目惊心的殷红血丝，还有清晰可见的肌肉组织，庞大的身躯突然被一层熊熊火焰包裹。

　　一股恐怖气势从其身上向外蔓延，脚下地面瞬间塌陷数十丈，一股莫名强势能量若隐若现，好似战鼓轰鸣般在旁边数位大能心中掀起惊涛骇浪。

　　大罗强者之势！

　　“混蛋，你去死吧！”

　　陆压道君受此一激立刻反应过来，顿时勃然大怒手中现出一枚金光闪闪的大印，其上一只耀眼金乌展翅飞翔，头顶烈日好似君临天下的君主，散发一股恐怖到惊人的皇者气势……


第2871章 半步大罗

　　金乌印！

　　又名妖帝印，乃是当初妖族掌天之时，天帝帝俊的身份象征！

　　其上凝聚妖族最鼎盛时的无边信仰原力，虽不属先天威力却不在广成子的番天印之下。

　　轰！

　　一轮骄阳突然升上天空，与天上原本的太阳并驾齐驱，好似天上多出了一轮烈阳，散发无穷炽烈太阳金焰。

　　林沙此时就像身陷太阳之中般，周身都是滚滚热浪，几乎烧得他要化作灰烬了。

　　同时，一枚如山金印好似金乌坠地，毫不客气朝林沙脑袋狠狠砸了下来。

　　当！

　　一声金铁交鸣巨响传荡天地，林沙被砸得头晕眼花直接砸落在地，陆压道君收回妖帝印一脸诧异，口中喃喃眼里闪烁冷厉凶光：巫？

　　“死！”

　　好象记起幼时不堪回忆，陆压道君心中杀气汹涌，手掌一翻妖帝印再起，看架势不将林沙弄死誓不罢休。

　　可下一刻，一道五色神光突然强行乱入，将刚刚抛飞的妖帝印还有陆压道君全部卷入五行空间，同时孔宣的声音冰冷而又霸道：“你的对手，是我！”

　　孔宣和陆压大打出手，两位的实力都超过大罗一线，每一记都是法则的碰撞，声势不大可威力惊人。

　　而林沙身上的熊熊烈焰不知何已然熄灭，同时身上的龟裂也跟着恢复如初，此时对两位顶级大能的战斗感受分外强烈，他没跳出地面大坑刷存在感的想法，直接土遁来到闻仲跟前。

　　“少师你没事吧？”

　　闻仲先是吓了一跳，而后讪讪问道；“刚才可把老夫吓坏了！”

　　“没事，刚刚得了一份机缘，消化起来有点吓人罢了！”

　　林沙笑眯眯开口，哪有刚才的狰狞可怖。

　　“少师的实力，又有提升？”

　　闻仲眼睛一亮，心中说不出的羡慕。

　　“半步大罗，还差了点，可惜啊！”

　　林沙有些郁闷，那道斩仙葫芦里的小人，让他有种十分熟悉的感觉，这才顺着感觉直接抓住直接吞食，效果果然相当惊人，直接让他的实力提升到半步大罗之境，无论是境界还是身体都达到了这个层次。

　　只是可惜，斩仙葫芦里的小人似乎参杂了其它的东西，并不适合他吞食消化，在刚才的消化过程中直接散掉了，让他的实力止步于半步大罗之境。

　　“这样已经很厉害了！”

　　闻仲无语，心中的羡慕几乎无法言喻，他就是想进步都没机会，林沙在太乙颠峰之境更进半步，这样的难度想想都觉得相当之大，可他只是趁机吞食了陆压道君手中灵宝的器灵就做到了。

　　要是消息传出去，只怕要轰动整个洪荒，一干太乙修士更是嫉妒得眼睛通红不可。

　　说话间，孔宣和陆压之间的战斗已经分出结果，陆压被五色神光刷得心烦意躁，再一次普通了五行空间的禁锢后，毫不犹豫化虹而走，走时还不忘放下狠话：“你们给本道君等着……”

　　“如何？”

　　林沙和闻仲从藏身地飞出，来到孔宣身边好奇问道；“有没有重创陆压这厮，感觉他跟以前的金乌一族应该有关，手中的法宝好是的诡异！”

　　“这厮的实力出乎意料！”

　　孔宣看向陆压远去的方向，冷声道；“手段更是千变万化厉害之极，之前的战斗那么短暂，怎么可能将他重创？”

　　说着，回头扫了林沙一眼，笑道；“倒是林少师这次可是赚大了，竟然一口气把实力提升到半步大罗之境，陆压的那件厉害法宝被毁去了器灵，怕是对你恨之入骨啊！”

　　“那又如何？”

　　林沙不以为然道；“机会难得，当时心血来潮也顾不得考虑太多，顺着感觉直接出手，没想到会有如此效果，到现在我也感觉莫名其妙着呢！”

　　孔宣但笑不语，只是扫了林沙一眼没有继续多说。

　　闻仲此时却是凑到一脸惊疑的赵公明和三霄娘娘跟前见礼问好，然后带着四位截教外门主事弟子过来。

　　“多谢林沙道友的援手！”

　　赵公明自然认识林沙，没想到会在这里遇到，见礼之后笑道；“多年不见，道友风采更盛从前！”

　　“哈哈，什么风采更盛从前的，赵道友就不要说了，心中很是尴尬啊！”

　　林沙一点都没见外，笑道；“之前十几年被阐教金仙和西方教大能堵在朝歌不出，眼下好不容易布置妥当安心出来见见世面！”

　　赵公明脸上笑容一僵，心中不由好感顿生，只是没想到这位人间王朝的高层这些年竟然活得如此憋屈。

　　当然，久远之恩还是要感谢的，接着他又介绍了身边三位女伴。

　　“三霄娘娘之名，我可是如雷灌耳！”

　　与三霄娘娘见礼之后，林沙直言不讳笑道；“听闻三霄娘娘能布杀阵，怎么之前……”

　　话没有说完，可意思已经十分明显了。

　　“哼，陆压道君着实讨厌！”

　　性格最为跳脱的碧霄忍不住怒道；“仗着速度飞快，老是跟我们兄妹四个游斗，论单个的实力我们自然比不过他！”

　　说着，瞧瞧偷瞄了脸色冷俊的孔宣一眼，对这位能在正面击败陆压道君的存在好奇不已。

　　“三位，接下来要去哪里？”

　　赵公明适时转移话题，直接问道；“不如一起行动，大师兄和几位师姐，此时正跟玄都师兄对峙，我们兄妹要过去看看！”

　　“哦，连人道大弟子玄都法师都出动了？”

　　林沙惊道；“这是三教围截教么？”

　　赵公明和三霄顿时苦笑，心情也相当沉重，他们也没料到局面会崩坏到这等程度，三教围攻截教的形势已成，眼下却是硬着头皮都得顶上去了。

　　林沙回头跟孔宣小声交流片刻，没有拖泥带水直接答应了赵公明的邀请，他倒是很感兴趣，玄都法师哪这么牛比，竟然以一人之力，扯住截教四大核心弟子难以动弹？

　　等到他们顺着气机感应，赶到一座万丈高下的荒芜高山山峰之时，被眼前见到的景象惊呆了。

　　只见截教四大核心弟子正以四象方位站立，手中法宝法术攻击不绝，对阵中的一位长相敦厚的中年道长发动潮水般攻势。

　　多宝道人的法宝洪流，林沙一眼看出不少熟悉的法宝，番天印，阴阳镜，遁龙桩等等阐教金仙手中的灵宝一个不缺。

　　还有刚刚见识过的紫电锤，混元金斗，金蛟剪等等厉害的截教大能法宝也一个不少，只是可惜虽然这些法宝灵光闪耀，却都是仿冒品。

　　可叫林沙大开眼界的是，尽管这些法宝全都是仿制的存在，可威力却是不小，起码都有原本灵宝的三四层甚至五六层，已经相当不容易了，起码比起阐教的仿制大师云中子弄出来的仿制品，等级高了好几个层次不止。

　　尽管都是赝品，可上百件赝品灵宝形成洪流一起攻击的场面还是相当惊人的，不管气势还是威力都达到了一个恐怖程度，起码身边的孔宣的脸色已经变得相当凝重，看向多宝道人的目光全是忌惮。

　　金灵圣母，无当圣母和龟灵圣母的手段同样不凡，她们手里的先天灵宝等级相当之高，龙虎玉如意，四象塔等等灵宝的威能恐怖之极，就是在外围远远见着都只觉心头凛然警钟长鸣。

　　尽管三位圣母的境界都只是初入大罗不久，可借助手中先天灵宝的威势，发出的攻击每一下都有大罗后期强者的威力，就是孔宣都感觉棘手，可见她们三位的实力之强。

　　不仅如此，四人联手布下四象大杀阵，每每攻击之时又有大阵威力加持，灵宝和强力法术的攻击犹如狂风暴雨连绵不绝，根本就不给身陷阵中的玄都法师丝毫喘息之机。

　　如此强度的打击，估计孔宣也承受不住，没见到他过来后眉头一直没有松开过么，一股紧张夹杂熊熊斗志从他身上散逸而出，林沙看得清楚也感应得分明，孔宣显然也被惊住了。

　　不然，他神色中的傲气不会慢慢消失，原本漫不经心的态度也变成了全神贯注，双眼射出两道五彩神光紧紧盯着场中战斗不放。

　　截教四大核心弟子表现得如此惊人，可更惊人的却是身陷阵中的玄都法师，他面对如潮攻势面不改色，头顶太极图一道金桥顶天立地，他便立于金桥之上神色悠然，任由周遭风吹雨打岿然不动。

　　先天至宝就是先天至宝，只见横贯天地的金桥在四象杀阵中岿然不动，桥边不时有金莲涌现，将四象杀阵的阵法攻击，还有截教四大弟子的所有狂暴攻势全部轻松拦下。

　　这才是真正的牛比！

　　不管玄都法师是不是借助了至宝太极图的威能，他能在截教四大核心弟子的围攻下，淡然使用太极图，还能将外界的所有攻击全部接下，这等实力显然比之截教四大核心弟子更高一筹！

　　林沙等人的到来，并没有引起玄都法师的特别关注，他只是淡淡扫了一眼，目光在孔宣身上多停留片刻，然后没有丝毫犹豫收回，一点都没将林沙一行放在眼里。

　　就在山峰之顶四位绝顶大能斗得不亦乐乎，短时间内分不出胜负之时，突然天空金钟玉罄之声大作……


第2872章 五圣齐至天地惊

　　紫气横空三万里！

　　天花乱坠地涌金莲，金钟玉罄之音响彻天地！

　　圣人出行，天地响应！

　　这等声势，当即叫孔宣变了脸色。

　　那恐怖的法则威势铺天盖地袭来，他直挺腰杆瞬间被压入地下不知多深，林沙跟他同一个待遇，受到的冲击相当巨大。

　　只不过……

　　怎么回事，他好象对圣人威势没什么感觉，犹如轻风拂面不痛不痒，尽管他被磅礴的威势压入地底十几丈，可心中却是没有丝毫波澜。

　　真是奇哉怪也！

　　只是叫他郁闷的是，紫气横空三万里的圣人出圣标志，一连来了五回。

　　通天教主，原始天尊，太清圣人，接引道人，准提道人！

　　一下子来了五位圣人，整座荒岛都似乎变得鲜活一般，只是身在岛屿中的几方弟子绝对没有这样的闲情逸致。

　　这是要一战决胜负的架势啊！

　　闻仲早早就朝五位圣人跪地施礼，等到通天教主圣驾抵达，没有知会林沙和孔宣，便主动跟在师傅金灵圣母身后，迎接截教教主抵达。

　　其余阐教，西方教和人教弟子，也都各分派别聚集在自家圣人身边。

　　林沙和孔宣从地下走了出来，看到眼前这一幕不知该说什么是好。

　　他们一点都没有想要上前拜见圣人的想法，互视一眼直接土遁远离这处是非之地，直到数千里之外才停下身形，寻了一出高峰远远观望。

　　“两位道友，你们跟西方有缘！”

　　就在这时，两人耳中突然响起一道笑呵呵的声音，说不出的亲切和善，好象最亲近的亲人在耳边唠叨一般。

　　以林沙的心智，都忍不住心神恍惚，差点就要答应这厮的邀请了，好在关键时刻及时清醒过来，后背已全被冷汗湿透。

　　准提道人！

　　隔着数千里，林沙依旧清晰看到准提道人笑眯眯的脸，还朝他亲切一笑，笑得他浑身汗毛倒竖好不难受。

　　哼！

　　旁边的孔宣冷哼出声，身上属于准圣大能的磅礴威势一闪而过，直接将准提施展的心神诱惑全部排斥在外，周身冷气森森拒绝一切外力渗透。

　　厉害，不愧是傲气十足，不将圣人放在眼里的孔宣！

　　林沙心中轻笑，身边有这么位标杆树着，旁人的目光几乎全被吸引过去，他本人的存在感突然变得极小。

　　果然，准提道人看向孔宣的目光更加热切，要不是知晓这位的性子，林沙绝对能起一身鸡皮疙瘩，实在太叫人想入非非了。

　　只是可惜，此时四圣围通天，却不是分心它顾的好时候，不然以准提道人的性子，肯定不会放过孔宣这么一位良才不顾。

　　“孔宣道友，看来你被西方教的准提圣人盯上了，可要小心啊！”

　　林沙以心念传音好心提醒：“这位的风评可不怎么样，为了壮大西方教的声势，有时候连圣人面皮都可以先放在一边！”

　　孔宣的脸色发黑，叫人看不出心中想法，不过想来肯定不会舒服就是了。

　　四道遁光突然电射而至，等到来人显形却是赵公明还有三霄娘娘，林沙一看她们身上劫气已消，顿时心中了然。

　　果然，只听赵公明苦笑开口；“老师不让我跟妹妹们参与万仙阵，还直言叫我等四人离开此地！”

　　三霄娘娘神色迟疑，显然对这样的结果感到诧异。

　　“恭喜四位道友，我看四位身上劫气已消，只等大劫一过便可更上一层楼，怕是通天教主不欲诸位再染劫气！”

　　林沙把话挑明，赵公明和三霄娘娘一时愣神不语。

　　“赵公明，咱们一起离开吧！”

　　这时天上又是两道遁光闪过，露出乌云仙和羽翼仙两位，都是被林沙救过的截教大能，此时他们身上的劫气已然消散。

　　几位截教大能互相见礼，当赵公明将林沙之前所言道出，一时默然不屋若有所思。

　　林沙心中触动更大，难道通天教主派门下弟子入劫，却是想让他们奋力脱劫，那么说来之前被救助的劫教弟子，已经全部脱劫而出才是。

　　果然不出所料，紧接着数十道流光冲天而起，或速或缓离开了这处劫云密布的巨岛，林沙清晰感受到他们身上熟悉的气息，以及已经消散的劫气。

　　“诸位，这是通天教主的安排，你们还是不要违背的好！”

　　林沙开口劝道；“眼下脱劫的劫教弟子以诸位为主，还是早点离开为妙！”

　　部分阐教和西方教弟子的眼神，看向赵公明等人可并不友善。

　　“如此，我等先走一步，后会有期！”

　　赵公明等人也不是傻子，听了林沙的劝告当即做出决定，抱拳告辞一声便和一干同门齐齐离开。

　　“可惜啊，咱们之前救援的截教高手数量，还是少了一点！”

　　目送赵公明等人离开，收回目光林沙一脸遗憾，又把眼神投向数千里之外的那处荒芜山头。

　　“怎么，你还有什么盘算不成？”

　　孔宣一直都没有开口，听到林沙如此感叹，不由好奇询问。

　　“只是不想截教的实力损失太过惨重罢了！”

　　没有理会孔宣诧异的眼神，他笑着解释道；“玄门声势是截教为主撑起来的，另外的阐教和人教收徒太过严格，注定收不了多少弟子！”

　　不等孔宣有什么反应，继续说道；“西方教的教义很容易得到底层人族的亲近，到时候没有截教大票弟子牵制甚至压制，西方教很容易便能在东方抢夺大量气运！”

　　“那又如何？”

　　孔宣神色平静，缓缓开口，就差冷笑反问关我屁事？

　　呵呵……

　　对于这厮的冷淡态度，林沙一点都不以为意，孔宣要是不傲气他还不适应呢，神色凝重解释道：“西方教教义看似平和，其实相当霸道，一旦由西方教掀起了教派之争的话，咱们这样的散修日子就难过了！”

　　孔宣神色一动，却是没有说话。

　　林沙的话，对他自然也是很有触动的。

　　此时洪荒东方地界以玄门三教为主，其余玄门旁支还有各种散修的日子都过得不错，起码不会动辄便有喊打喊杀的事情发生。

　　可一旦西方教大肆入侵，掀起血腥残酷的教派大战，凡是非玄门和西方教一系的散修日子就难过了。

　　不说眼下的潇洒日子，不被喊打喊杀当作旁门左道灭了就算好的。

　　就是以孔宣的傲气，见识过了五位圣人出行的声势后，也不敢继续说什么不把圣人放在眼里的话。

　　一旦圣人出手，就是以他的实力都讨不了好，甚至还有陨落可能。

　　这样的情况，孔宣当然不会无动于衷，可要他做什么的话，却又是千难万难，顺势而为还可，要是故意为之却是有违心意，想都不要想他能主动出手。

　　他却是不知封神原著截教被灭之事，如果知晓的话肯定淡定不起来。

　　玄门三教以截教势力最为庞大，弟子也是最多，同样是防备西方教入侵的主力，这是很明显的事实。

　　一旦截教崩溃，单凭人教和阐教，如何抵挡得住西方教的渗透？

　　到时候，东方修行界的局势只怕更加复杂，而以准提道人的行事手段，别指望他会顾及圣人面皮，到时候像孔宣这样的散修准圣大能，肯定不能独善其身，甚至会是西方教拉拢消灭的头号目标。

　　这些，林沙自然不会傻得说出来。

　　眼下，有了他的参与，截教的情况已经好许多了。

　　起码，赵公明和三霄，以及乌云仙和羽翼仙都是截教精华弟子，只要他们能够顺利渡过封神大劫，截教就垮不了，以后还有重新崛起的机会。

　　另外，还有数十位玄仙和金仙弟子也成功度过大劫，此时也被通天教主走离开了巨岛这处是非之地。

　　显然，通天教主心中也自有定计，截教要是能够留存下来的话，他肯定不会坐视不理。

　　还有十天君等截教弟子，不管放在哪都是一股不可忽视的力量。

　　“快看，几位圣人要动手了，不要错过这等绝佳机会！”

　　心思电转不过眨眼功夫，数千里外的荒芜山头突然升起五道恐怖威势，犹如天道降临般威压天地，整座岛屿都像是承受不住轻轻晃动，天上的云朵更是一扫而空，整个天地好象只有五道恐怖气息存在一般。

　　“诛仙阵起，万仙阵立，几位想要灭我截教，那就手底下见真章吧，请！”

　　通天教主似愤怒，又似平静的话语犹如雷霆滚滚震耳欲聋，毫不客气直接道明其余四圣心思。

　　诛仙剑阵，混合万仙阵一同摆好启动，顿时方圆十万里全都变成灰蒙蒙一片，阵法之中的凶煞之气惊天动地，修为不到的修士甚至可能只是被扫中，便会直接心神错乱而死。

　　好在林沙和孔宣都不是寻常人等，一见不妙立刻远遁数万里，直接遁出两座洪荒绝世凶阵的波及范围，看着眼前灰蒙蒙凶煞之气震撼心神的场景，一时面面相觑不知所措。

　　“没什么好看的了，回去吧！”

　　孔宣眼神连连闪烁，望着两座叠加大阵的所在无奈一叹，直接开口说道。

　　“道友先回去，我还有事没有做完！”

　　这可是晋升大罗的绝佳机会，林沙怎么可能轻易放过……


第2873章 不欲洪荒世界破碎

　　封神大战最后的决战开启！

　　通天教主率领截教门徒，摆下诛仙剑阵与万仙阵的混合大阵，迎战原始天尊，太清老子，接引道人和准提道人四位圣人，以及他们的精英弟子。

　　整座北海荒芜巨岛都笼罩在浓郁的截煞之气中，凡是修为不达大罗，心智不坚之辈立时便会心神迷乱陷入只知厮杀的混乱状态。

　　除了两座连环大阵空间之外，整个岛屿几乎生灵绝迹，只有林沙一人游荡在外，静静等待机缘到来。

　　天摇地动海水倒流，空间裂缝犹如蛛丝网般密集，一波连着一波几乎将方圆数十万里淹没。

　　更叫林沙惊心的是，洪荒世界的自我修复能力，竟然比不上空间裂缝的出现数量，使得整片巨岛都弥漫在一片摇摇欲坠的混乱空间环境中。

　　某些地方，已经被不时裂开大嘴的空间裂缝吞噬，巨岛边缘更是深一处浅一处的光滑痕迹，大量土石林木悄然消失，甚至连点渣渣都没能留下。

　　巨岛地脉连连受创，将巨大的冲击源源不断传递到深海海底，在海底造成巨大潜流，疯狂撕扯数十万海域的一切。

　　北海龙王被如此声势动静吓得差点尿裤子，急忙向天庭还有北海修士求助，甚至还求到了北冥鲲鹏老祖那儿。

　　天庭没有理会，北海一干修士早就被如此声势的动静吓得跑路，至于北冥鲲鹏老祖也没有理会，把个北海龙王和龙宫里的一帮人等急得差点吐血。

　　“报，大商少师，散仙林沙求见！”

　　这时，北海龙宫宫门守卫鲨将军急匆匆进宫汇报道。

　　“走，叫他走，本王没闲功夫理会这样的小角色！”

　　北海龙王一脸焦躁，没好气摆了摆手，继续闷头喝着闷酒，一脸的生无可恋，好象等死的绝症患者。

　　“龙，龙王，那，那位林散修说，说他……”

　　鲨将军却是没有立即就走，而是结结巴巴想要说什么，却又说不利索，一张蓝脸都涨得通红，甚是奇异。

　　“怎么，没听到本王的命令？”

　　北海龙王一见，顿时勃然大怒就要摔杯子，他心头正气不顺呢。

　　“父王息怒，鲨将军不是这等不知好歹之辈，让他把话说清楚就是！”

　　这时，一位英气勃勃的青年拦下北海龙王，回头冲着急得一头大汗的鲨将军说道；“有什么事直说就是，没必要闹得如此纠结吧？”

　　回头又安抚了一下北海龙王，嘴里嘀咕了句：“怎么林沙这个名字，感觉很熟悉啊？”

　　下一刻，他猛一拍巴掌叫道；“对了，孩儿是听了东海三表哥那边说过，好象人族大商王朝有位少师，带着一位激发了太古巨人族血脉的家伙跑去东海龙宫，向大伯求了几件趁手家伙！”

　　“那又如何？”

　　北海龙王一脸没好气，摆手郁闷道；“也就咱们四海龙宫宝物众多，不然哪里经得起这帮修士的折腾？”

　　“父王，三表哥可是说得清楚，那位的实力可是达到了太乙金仙之境的天地大能，咱们不能不客气对待！”

　　青年苦笑开口，把北海龙王和鲨将军震得不轻。

　　这时，鲨将军也把话说利索了：“龙王，那位林少师说，他有办法解决龙宫眼下面临的难题！”

　　“真的？”

　　北海龙王猛的起身，顾不得其它急匆匆向宫门走去，口中连道：“快快快，迎接贵客！”

　　林沙似笑非笑看着北海龙宫从刚才的死气沉沉突然“活”了过来，直到北海龙王带着一票龙宫大臣出门来迎，这才慢悠悠见礼进了龙宫。

　　“不知少师何以教我？”

　　显然，北海龙王被五位圣人大打出手的事情搞得焦头拦头，说了会客套话后便迫不及待直奔正题。

　　“很简单，切断荒岛地脉跟北海地脉的联系！”

　　林沙也没拿乔，眼下五圣大战的余波越来越大，北海受到波及一片沸腾，不然北海龙王也不会急得差点吐血。

　　“什么？”

　　北海龙宫一干高层顿时大惊失色，北海龙王更是吃惊：“道友，你这是……”

　　他很想大骂一句胡说八道，可对上林沙似笑非笑的眼神，心头猛的一跳生生把即将脱口而出的话收了回来，苦着脸不知所措。

　　“知道荒岛上五圣大战么？”

　　林沙不为己甚，直接问道；“龙王又可知圣人的实力到底有多恐怖？”

　　话音一落，他身上陡然放出无边威势，犹如天翻地覆一般朝北海龙王一帮子人汹涌而去，好似龙卷过境直接将他们吹飞出去，压趴在地难以动弹。

　　扫了眼满脸惊慌的北海龙王，慢慢收回全开的气势，林沙没好气道；“如我这等实力都不敢靠近荒岛半步，一个不慎便有身化灰灰的风险，可以想象圣人大战的余波有多恐怖！”

　　这一下，北海龙王一干人等，却是不敢再怀疑林沙的话了。

　　以他如此强横实力，怕是有了太乙金仙颠峰之境，竟是不敢靠近那处荒岛，想想都感觉心惊肉跳。

　　“告诉你们也无妨，眼下五位圣人都收着手！”

　　林沙再下猛药，冷然道；“可一旦他们打出火气，放开手脚全力施为的话，只怕整个北海都将受到波及！”

　　见北海龙王一脸茫然，悠然笑道；“结果也不会有什么变化，要么北海变成如同西方那样的不毛之地，那么北海被彻底打碎，直接从洪荒地界消失！”

　　咝……

　　林沙所言，把北海龙宫一干人等吓得差点魂飞魄散。

　　恐怖，实在太恐怖了。

　　他们的心灵，这一刻全都被恐惧支配。

　　他们以前想得最坏的情况，就是北海龙宫受到波及，龙宫北毁他们不得不向其它地方暂时迁移，如此便觉得脸面无光实在不好看。

　　可他们确实没想到，结果竟然可能如同林沙所言那般崩坏。

　　要是北海成了洪荒西方那样的不毛之地，他们这些龙宫大佬守着北海还有什么意思，看着一片死海默默流泪么？

　　西方那边为何一片贫瘠，旁的修行势力可能不知，可龙宫传承久远哪能不知，正是当初龙汉大劫最为猛烈时遗留的麻烦。

　　那还有西方灵镇压气运，又有两位圣人出手改善西方环境，梳理地脉已经有了一些效果。

　　西方教有两位圣人坐镇，情况都如此糟糕，何况北海之地？

　　不管是受了圣人大战影响，使得北海之地成了不毛之地，或者直接从洪荒地界消失，这样的结果都不是北海龙宫可以承受得起，或者说愿意承担的。

　　“情况真到了如此严重的地步么？”

　　北海龙王还想再挣扎一下。

　　切断荒岛跟北海的地脉联系可不是开玩笑的，就凭荒岛的巨大面积，便可知其地脉之复杂强大，甚至隐有数条相当重要的龙脉与北海地脉相连。

　　一旦强行出手切断，所要承担的后果实在太过严重。

　　“言已至此，既然龙王不愿冒险，那林某告辞了！”

　　林沙直接起身，一点都没有跟北海龙王纠缠的心思，这厮还没这样的资格。

　　“别别别……”

　　北海龙王大急，他哪里敢叫林沙离开，只怕这位一旦离开，北海龙宫也就彻底完蛋了，只能等死罢了。

　　切断荒岛跟北海的地脉联系，以北海龙宫的实力根本做不到，还需要眼前这位人族王朝少师出手，不然北海龙宫照样得傻眼。

　　林沙一点都不客气，直接占据了主导权，将北海龙宫上下指挥得团团乱转，迅速开启了荒岛地脉的切断工程。

　　要不是北海龙宫是地头蛇，手里握有大半海域的地脉分布图，可以省去不少探究地脉的时间，他才不会跟这帮家伙啰嗦废话。

　　切断面积足有十分之一洪荒大陆面积的海盗与海底地脉的联系，绝对是滔天因果，一个不好甚至可能引来天罚。

　　可眼下情况不同，五圣大打出手的结果没谁比他更清楚，早已破烂不堪的洪荒世界根本就承受不起五圣的联摧残，最后的结果很大可能依旧是洪荒破碎，变成所谓的天地人三界。

　　就算有林沙干预，五圣大战没有在大商境内，转移到了北海深处的荒岛，可最后的结果不会改变，最多所谓的三界地界面积会更大，人族在洪荒破碎过程中的损失更小，仅此而已。

　　这样的结果，可不是林沙希望看到的，他的目的自然是能让洪荒世界继续存在下去。

　　如此，无论是以后的机缘，还是其它方面都有让他更进一步的余地。

　　而不是洪荒破碎世界之力跟着缩减，无论资源气运都将出现剧变，而且还是不好的变化。

　　说实话，三界时代的准圣和大罗，跟洪荒时代根本不能比。

　　世界大小和法则完整都不相同，以此晋升的天地大能实力又岂能一样？

　　只有想到了洪荒世界崩溃之后的严重后果，林沙才恍然发现封神大劫后，阐教十二金为何那么轻松全部晋升大罗甚至准圣之境，可敢与多宝化成的佛祖直接对上的却是一个都无。

　　实力不同，就算境界都是一样又如何？

　　一个是洪荒准圣，一个却是三界准圣，根本就没有可比性！


第2874章 呼朋唤友镇北海

　　无故切断地脉，乃大因果！

　　可在保护洪荒的前提下如此行事，又是大功德！

　　林沙为了这次大机缘，可算是跑断了腿，之前离开的截教高手纷纷被他找到，重新聚集在北海龙宫准备做出一番惊天动地之举。

　　赵公明，三霄娘娘，乌云仙，羽翼仙，还有已经伤势痊愈达到半步金仙之境的十天君等等截教高手全都来了。

　　待林沙将心中想法道出，无论是截教高弟还是龙宫高层，全都被他话中的内容震住了。

　　五圣大战，很可能把洪荒打碎！

　　这样的大胆猜测，叫他们心中发凉，仔细思量却又不得不承认林沙的猜测大有道理。

　　眼下五圣还在两大绝世凶阵中斗法，明显没有出尽全力，就是如此已经让整个北海海域剧烈动荡，就连数百万里之遥的北海龙宫都受到波及，不时来一阵剧烈晃动，一副随时都可能倒塌的架势。

　　“道友尽管开口，要我们做什么？”

　　赵公明一脸沉稳，眼中闪烁睿智光芒，显然身上截气尽消，让他的神智恢复到了颠峰状态，很有截教外门大师兄风范。

　　“先联合出手将那处荒岛与北海海底地脉的联系截断！”

　　事态紧急，林沙也不客气直接开口说道；“然后守住北海海域几条主要地脉和海眼，阻挡五圣战斗余波的伤害！”

　　“没弄错吧？”

　　乌云仙惊讶道；“五圣全力施为的战斗余波何等强悍，就我这些人能抵挡得住？”

　　说着，摇了摇头嗤笑出声：“道友的胆子可真是大得没边了！”

　　其余截教弟子脸色也不好看，林沙的决定显然超出了他们的预料，同时也出乎了他们的能力范围。

　　在场最强的截教弟子，也就是云霄娘娘，大罗金仙初期境界，其余赵公明和乌云仙以及羽翼仙，只是太乙金仙后期和颠峰修为。

　　剩下的截教门徒，基本都是金仙和玄仙境界，连一个太乙之境的都无。

　　放在洪荒世界这是一股极为强悍的力量，可要他们出手阻拦五圣战斗余波对洪荒世界的伤害，这么点实力还是差得太远了。

　　再说了，林沙虽然猜测洪荒可能破碎，可最后的结果也不一定会如此。

　　当然他们不知洪荒破碎之后便是三界，以他们的气运和实力，到时候几位强手全部成就准圣不在话下，其余人等大罗有望。

　　要是林沙把这个消息说出来，指不定眼前这帮截教修士中，起码大半都会熄了出手之念。

　　对于他们来说，能够达到更高境界才是最重要的，至于三界修士的实力远不及洪荒同等修士的实力，他们可不会理会这些。

　　怎么说，先把境界提升上去再说，至于实力以后慢慢提升不迟。

　　林沙自然不会如此犯傻，他是绝对不愿意成就所谓的三界大罗或者准圣强者的。

　　那是整个三界都被天道控制得严实，很可能根本就不会允许再有圣人出现，甚至他还有另一个大胆猜测。

　　封神原著中最后鸿均老祖出现，强逼三清服下不知名药丸，同时强力约数圣人不得再在三界出现。

　　其作为天道代表，一方面可能对圣人干预三界之事不爽，另一方面也有可能三界已经容不下一尊圣人了。

　　是不是这样的缘故林沙不清楚，可他一点都不愿意亲身尝试。

　　总感觉，五圣大战破碎洪荒，也有天道插手其中，目的就是彻底掌控天地。

　　毕竟之前的天地叫洪荒世界，乃是由盘古大神躯体所化，天道孕育而生很难彻底掌控洪荒世界。

　　盘古大神何等伟大，就算身化洪荒肯定也有不少就连天道都无法掌控的区域存在，要说封神大战最后洪荒世界破碎重组三界，最大的得益方便是天道。

　　这些都是他的猜测，太过惊世骇俗自然不会轻易透露，要是不小心说出了天道的核心算计，指不定什么时候就会招来难以承受的报复。

　　“诸位不是还有阵法相助么？”

　　林沙却是不以为意，笑道；“只要诸位将阵法摆在北海地脉的关键节点，扛住圣人大战余波应该不难吧？”

　　嗤！

　　这下，轮到截教一干人等齐声嗤笑了。

　　“林少师，你不会觉得我们十兄弟摆下的十绝阵，能够拦下圣人攻击余波吧，这也太扯谈了！”

　　秦天君一脸无奈苦笑道：“尽管我们兄弟对十绝阵十分自信，却也没自信到能够抵挡圣人攻击余波的地步！”

　　金光圣母也跟着说道；“再说了，十绝阵乃是纯粹的杀阵，道友不会以为十绝阵能抵挡得住圣人的攻击余波吧？”

　　“有何不可？”

　　林沙笑言：“十天君经过之前与阐教金仙大战，难道还没领悟十绝合一之法？”

　　十天君面面相觑，还是秦天君无奈道：“确实有所领悟，可还只是一点苗头，想要真的实现还不知需要耗费多少心力和时间？”

　　话说得很明白了，他们缺少足够的时间。

　　“哈哈，只要十天君有了领悟便可！”

　　林沙的反应却是出乎意料，笑道；“只要赵公明道友愿意出手相助，十绝阵拦下圣人战斗余波应该不难！”

　　“哦，此话何解？”

　　赵公明来了兴趣，他对阵法的研究虽然不浅，可具体对十绝阵却是没什么头绪，怎么扯到他身上来了。

　　还“只要他出手便能帮助十绝阵拦下圣人战斗余波”，太扯了吧？

　　其余截教弟子同样好奇不已，一个个把探究的目光望了过来，想要听个清楚明白。

　　“哈哈，此事不急！”

　　林沙却是适时收口，扭头冲着云霄问道；“云霄道友，你们姐妹三个摆下九曲黄河大阵，能否拦下一面圣人战斗余波？”

　　云霄神色淡淡，说出的话却是霸气无双；“没问题！”

　　林沙满意点头，心道果然不愧是截教外人第一高手，就是有气魄。

　　云霄的实力放在截教，跟核心弟子中的三位圣母也不遑多让，只比大师兄多宝道人差了一个境界。

　　可要是她做主摆下九曲黄河大阵，又有混元金斗主阵，就是多宝道人也不一定干得过，最多能够及时抽身战个不分胜负罢了。

　　要不是其本源化作琼霄和碧霄，缺失了部分的话，以她的资质和气运，说不定会是截教二代弟子第一人。

　　从原著她战败的经历便可知一二，阐教十二金仙全都被她削了顶上三花，闭了胸中五气，最后败在原始圣人手里。

　　放眼整个封神大劫，实在可以称得上一声“凶威滔天”。

　　而此时三霄身上截气已消，云霄眉眼间更是神光湛湛极为神异，林沙一眼看出其实力有不小进步。

　　此时她们姐妹布下九曲黄河大阵，圣人之下无敌手，拦阻圣人战斗余波虽然颇有风险，并并不是太过为难。

　　“乌云和羽翼两位道友，联手摆下两仪大阵拦阻一面可有把握？”

　　林沙转头看向乌云仙和羽翼仙，笑眯眯问道。

　　“无妨！”

　　乌云仙哈哈大笑，豪气道；“以我兄弟俩的实力，坐镇一面拦截圣人攻击余波不在话下！”

　　他们确实有这个资格，两人都是太乙颠峰修为，真实实力不比一般的大罗强者差，联手布下两仪大阵威力叠加不是开玩笑的，虽然比不得三霄的九曲黄河大阵，可应付一面圣人战斗余波还是不成问题的。

　　“赵道友，你和其余截教同门布下连环阵式，守护一面可好？”

　　林沙最后冲着赵公明开口笑道；“等会我可跟道友说道清楚！”

　　“好！”

　　赵公明没有退缩的理由，三位妹妹都出手了，难道他这个做兄长的还会退缩不成？

　　把截教一干弟子安排妥当，这才回头冲着眼巴巴的北海龙王笑道；“北海龙王，北海海眼就由你们龙宫负责了，别跟我说北海龙宫连这么点底蕴都无，我可是不相信的！”

　　北海龙王脸色微变，没有理会截教弟子探询的目光，硬着头皮笑道；“呵呵，林少师说笑了……”

　　“谁跟你说笑了，你们龙族能从太古三族争霸时期传承到现在，要说没点保命手段我会信么？”

　　林沙没好气怒道；“现在都什么时候了，还跟我玩花样，想死么？”

　　话音一落，一股恐怖的威势直接升腾而起，劈头盖脸将北海龙宫一行淹没，直接将他们压得弯了腰难以直起身子，一个个惊得脸色苍白好不惊慌。

　　半步大罗！

　　除了云霄神色依旧如常之外，其余截教弟子此时无不面露惊容。

　　他们怎么也没料到，林沙的实力竟然如此强横，半步大罗已经走在乌云仙，羽翼仙和赵公明前头，难道有胆气把他们着急到北海龙宫，果然是有底气的。

　　不过，叫他们更吃惊的还在后头……

　　北海龙王额头冷汗密布，咬牙承受林沙身上释放的恐怖威势，沉吟半晌咬牙道：“好，就按林少师所说的办！”

　　此言一出，却是叫截教一行再次吃惊，没想到北海龙王还真有底牌。

　　同时，心中对龙族起了防备之心。

　　要知道，北海海眼可是试管重大，北海龙王却是有信心守住，也就是说他身后起码有大罗境界强者存在，这样的底牌绝对叫人震惊……


第2875章 截教大阵守地脉

　　“北海龙宫，真的有把握守住海眼？”

　　远离了北海龙宫，一直沉默的赵公明突然开口问道。

　　其余截教弟子纷纷看了过来，他们也对这事相当感兴趣。

　　总不能让他们在前头顶住圣人战斗余波，结果却是因为北海龙宫守不住海眼，最后导致整个北海倾覆彻底完蛋吧？

　　本来抵挡圣人战斗余波，不使北海海底地脉受到毁灭性重创已经颇为不易，要是还有一个猪队友需要时刻关注，那还怎么整？

　　另一方面，他们也对龙族所谓的“底蕴”相当感兴趣。

　　要知道，自从玄门三教创立后，龙族已经从太古霸主的位置上退了下来，无论是巫妖大战还是三皇五帝时期，出了一位应龙大神之外，龙族几乎销声匿迹，声名弱的可以。

　　他们当然听说过太古龙凤麒麟三族之事，可惜三族已经彻底没落，截教弟子根本就没什么概念。

　　另有，龙族这些年都太低调了，而且还表现得十分怯弱，好象是个成功点的修士就能上门欺负一般，实在太不显眼，久而久之就被主流修士界淡忘。

　　眼下，林沙竟然逼着北海龙宫镇守海眼，实在太过冒失。

　　“怎么，觉得奇怪？”

　　林沙不以为意笑道；“龙凤麒麟三族称霸洪荒时，威势一点都不比当初的妖族天庭差！”

　　见截教门徒满脸不以为然，他笑道；“不要以为三族时期没高手，他们都是修炼的肉身成圣之法，与玄门境界不同！”

　　至于具体哪里不同，他没有说明，截教门徒也没有贸然询问。

　　“那时天道不全，谁也不知洪荒世界到底有多少隐秘之处落于三族之手！”

　　林沙说出一番叫截教门徒惊讶的话：“我猜测啊，龙族应该掌握了几处依附于洪荒世界的小千世界，有没有太古时期的龙族存留至今我不清楚，可轩辕圣皇之事的七爪应龙去哪了？”

　　是啊，轩辕圣皇时期的七爪应龙去哪了？

　　当时截教和阐教弟子也参与了轩辕圣皇时期与九黎之主蚩尤的大战，七爪应龙的实力之强，就连带队出征的大师兄多宝替及之是，都忍不住感慨不已。

　　很显然，七爪应龙的实力，那时起码也有太乙金仙的实力，有了助轩辕圣皇统一人族之功的功德加持，此时的实力起码都有大罗之境。

　　“还有，诸位不要忘了，其实黄龙真人也是龙族中人，只是早早叛出龙族而已，谁也不知龙族还有没有隐藏的高手存在？”

　　林沙的话，又让一干截教门徒思绪翻飞，他的声音像是带了魔力一般引人：“反正我是相信龙族底牌不弱的，这次只是试探一番，就让北海龙王露出了马脚，还算不错！”

　　截教门体一阵恶寒，那叫试探么，分明就是毫不掩饰的逼迫好吧？

　　不过正如林沙所言，北海龙王的表现叫他们暗暗吃惊，显然他对守住北海海眼很有信心，显然龙族暗地里的实力并不弱小。

　　“嘿嘿，其实就是我不逼迫，北海龙王也不敢轻忽怠慢！”

　　林沙突然嘿嘿轻笑出声，悠然道；“一旦洪荒破碎，依附于洪荒世界的小世界或者秘境自然也不可能独善其身！”

　　这话，一干截教门徒倒是认识，倾巢之下焉有完卵？

　　按林沙的说法，龙族手里肯定掌握了衣服洪荒世界的小世界，一旦洪荒世界出了变故，龙族掌握的小世界也得跟着倒霉。

　　要是没有防备的话，甚至可能让龙族掌握的小世界直接覆灭，那样的话龙族的底蕴就彻底完了。

　　不知道也就罢了，此时北海龙王明明知晓洪荒世界面临巨大危险，自然不会轻易袖手旁观。

　　“一旦洪荒世界破碎，依附于洪荒世界的小千世界也得跟着暴露，等到天地重组之后，龙族再也不无法隐藏丝毫！”

　　林沙的话还没结束，他冷笑道；“当初太古龙汉大劫中，龙族可是背负了滔天因果的，一旦他们逃不了天道的监控，凡是自身功德不够的全部都得化作灰灰，以后龙族在很长一段时间也别指望能有丝毫进步！”

　　这样的结果，实在太过狠毒了。

　　一干截教门徒听得寒毛倒竖，真要到了那一步的话，龙族也就真的成了任人拿捏的小角色了。

　　“所以，诸位根本不用担心北海龙宫不出全力保护海眼！”

　　林沙哈哈大笑，脸色一肃凝声道；“反倒是诸位，要直面圣人战斗余波，可不轻松啊！”

　　赵公明等人苦笑，这还用你提醒？

　　“对了，少师不是说可以提升十绝阵威能么，不知是什么手段？”

　　这时，秦天君开口问道；“要是没把握的话，我们十个估计就得交代在这里了！”

　　不要怪他没信心，毕竟要拦截的乃是圣人战斗余波，就凭他们十位半步金仙，要是没强大的阵法防护的话就是死路一条。

　　“这有何难？”

　　林沙淡然开口，扭头看向赵公明，笑吟吟道；“只要有赵道友的定海珠相助作为主阵之物，又是在海底布阵，十绝阵能在定海珠的帮助下结合成一门大阵，威力不会比乌云和羽翼两位道友布下的两仪大阵差！”

　　赵公明等人一阵喧哗，没想到林沙所言竟然是这个。

　　他苦笑道；“不瞒道友，定海珠在我手除了砸人之外也没什么效用，难道道友知道定海珠的其它用途不成？”

　　“自然！”

　　林沙也没客气，顶着一干截教门徒好奇的目光，悠然笑道；“定海珠还是先天灵宝中相当强悍的灵宝，每一颗定海珠都蕴含一个世界，其中的水灵力之强冠绝洪荒！”

　　赵公明听得目瞪口呆，下意识祭出定海珠，二十四颗定海珠散发耀眼光芒，刺得一干截教门徒的眼神承受不住，纷纷摇头躲避甚至还留下眼泪。

　　只是，任赵公明如何查看，都发觉不了定海珠中的世界。

　　林沙招了招手，盘旋在半空的定海珠全部落入其手，他也没做什么动作，轻喝道；“十天君还不摆下十绝阵更待何时？”

　　十天君闻言急忙潜入海中布下十绝阵，顿时海面之上煞气腾腾好不凶额，原本分立没有联系的滚滚煞气，在这时竟有隐隐联合的意思。

　　林沙轻笑一声，将二十四颗定海珠抛了出去，顿时海面像是多出二十四个蓝色骄阳，飞入海中突然发出阵阵波涛汹涌之音。

　　没过多久，海面之上升腾的滚滚煞气，突然被一股湛蓝水气笼罩，然后强行融合为一，散发一股绝世凶阵才有的恐怖威势。

　　这是……

　　十阵合一？

　　一干在旁看热闹的截教门徒，此时却一个个惊得目瞪口呆，赵公明更是显眼，张大嘴巴一脸呆滞。

　　他的心神，此时确实陷入一片湛蓝汪洋之中，无边无际根本看不到尽头。

　　这是，水的世界？

　　而且就他的感应来说，竟然全都是精纯的水之精华？

　　瞬间反应过来，心神刚才探入了定海珠的内部空间，果然正如林沙所言那般，比之一个世界也不遑多让！

　　二十四颗定海珠，就是二十四个小千世界！

　　此时定海珠的威能连一半都没发出，可二十四个小千世界的世界之力，源源不断涌出作为十绝阵的主阵能源，却是以强横姿态硬生生将十绝阵合一，变成一座威力强横的绝世凶阵！

　　这是定海珠的功劳？

　　赵公明简直不敢相信，这时候才幡然醒悟，自己拿着一件绝世灵宝多年而不知其功效，真是可笑可悲。

　　其余截教门徒，乌云仙和羽翼仙同样好不到哪去，也就三霄神态依旧平和，其余人等全都被突然的变化惊呆了。

　　十绝阵本就是截教凶威赫赫的大阵，眼下更是在定海珠的帮助下强行十阵合一，阵法威力更是强悍了不知多少倍，就算对上大罗强者也不是没有取胜可能，真是可怕的大阵。

　　“好了好了诸位也不要光顾着吃惊了，就让十天君镇守此处海底龙脉，咱们按照之前说好的布置！”

　　林沙的声音将众人拉回现实，笑吟吟道；“此乃获取天大功德的大好机会，诸位可不要轻易错过了，不然以后就后悔莫及了！”

　　闻言，一干截教门徒顿时精神一振，就连三霄娘娘，赵公明和乌云仙以及羽翼仙等天地大能都忍不住心驰神摇。

　　阻止洪荒破碎，这是多大得功德？

　　想想都感觉浑身热血沸腾，相比以后可能得到的巨大好处，就连圣人战斗余波的威胁，也算不得什么了。

　　还有什么好说的，十天君布下的十绝阵有定海珠帮衬，威力大涨应付圣人战斗余波应该能抵挡一阵。

　　赵公明带着其余同门赶赴另一处龙族标注好的北海主要龙脉布阵据守，三霄也到了分给她们的海底主龙买布下九曲黄河大阵严阵以待，乌云仙和羽翼仙也不甘示弱赶赴他们坐镇的地方同样布下两仪大阵静侯圣人战斗余波。

　　“林沙道友，你好象没给自己安排任务吧？”

　　赵公明离开时，见到林沙一副无所事事的样子，忍不住开口问道。

　　“我，自然是游走各处查漏补缺了！”

　　林沙笑眯眯开口……


第2876章 天他地陷灾劫至

　　阻止洪荒破碎的滔天功德，林沙不想放过。

　　可另一桩机缘，他同样不愿放弃。

　　事关自身实力，能否短时间内更进一步，他自然十分小心，不会露出丝毫马脚，半步大罗的实力还是太弱了点。

　　而且这份机缘就在圣人大打出手期间，林沙自然不愿把自己限定在某去一区域，机缘溜了怎么办？

　　所以，他分派还截教弟子的任务后，给自己安排了一个“救火队员”的身份，哪里出现了险情就往哪里跑。

　　赵公明和其余截教弟子倒也没怀疑什么，林沙半步大罗的实力摆在那里，同时他跟截教弟子不熟，傲然假如某方大阵可能还会添乱，还是在外围游走救险的好。

　　随着截教弟子布下四座大阵，将来自荒岛圣人战斗的余波奋力拦下，原本沸腾破损的海底主龙脉有了喘息之机。

　　原本受到波及几欲沸腾的北海海水，也跟着慢慢平静下来。

　　北海自身的灵气循环系统自动开启恢复功能，一点一点修复受到圣人战斗波及的破损地脉，北海内部的循环系统也逐渐恢复正常。

　　林沙此时悍然出手，脚踏海底手中刀光阵阵，汹涌蓬勃的深海海水竟是主动向两边退让，一道道凛冽刀光狠狠砍在荒岛与海底地脉结合处。

　　轰轰轰……

　　道道水柱突兀冲天而起，沿着五位圣人大打出手的荒芜一路轰鸣炸响，海底的地脉犹如受伤的巨龙，竟是在林沙的狠厉刀光劈斩之下，突然疯狂扭动引起海底地震，一道道有形波纹疯狂向四面八方呼啸，肆意破坏沿途所有一切。

　　嗷嗷嗷……

　　好似有龙声惨叫涌入心中，不断冲击他的心防，试探搅乱他的心神。

　　林沙心神坚定，丝毫没有受到影响，将荒岛与海底地脉连接处一点点分开，丝毫都没有理会身上突然多出来的股股乌黑劫煞之气。

　　这是因果业力积累到一定程度，才会出现的状况，此时的他被天道定义为必须铲除的对象，等待他的将是天道层出不穷的惩罚手段。

　　林沙却没有理会这些，斩断荒岛与海底地脉之间的联系，产生的因果业力虽重，可相比以后所得的磅礴功德根本就算不得什么。

　　他在海底疯狂斩断荒岛与外界连接地脉，受到影响整个荒岛都应该发生剧烈变故，地震山崩不在话下，说不定巨大的荒岛还会直接分崩离析。

　　可事实确实，荒岛地脉已断，却是被诛仙剑阵和万仙阵的混合阵法强行镇压，竟是纹丝不动没有丝毫异常。

　　如此也好！

　　感受到岛上混合大阵的绝世凶威，林沙在斩断荒岛与海底地脉的最后一处连接点后，静立感悟片刻转身就走。

　　以他此时半步大罗的实力，还无法将元神探入岛上的混合凶阵之中，也不清楚此时的五圣大战到了什么程度？

　　不过五圣还没出全力是肯定的，不然此时的荒岛不会如此平静，偶尔从混合大阵泄露出的战斗余波，威力也不会如此之小。

　　毕竟是圣人，一念法则生，一念天地变，真的放开手脚大战，北海海域不会如此平静，分散在四处的截教弟子也不会迅速就平复了海中混乱。

　　林沙不管这些，他此时将之前救援诸多截教弟子，收获感激得到的天赋血脉上百完全发挥出来，化做不同形态海中生灵迅速游走四方，一边查看截教弟子的状况，一边出手帮忙缓解压力。

　　特别是在十绝阵方向，这边的实力最为薄弱，受到冲击虽然是几面最轻的，却也不是十天君这样的半步金仙修士能够轻易承受得了的。

　　一道接着一道湛蓝水幕层层叠叠出现，替依靠定海珠勉强十绝合一的凶猛大阵缓解了极大压力，让十天君不至于手忙脚乱出了错误。

　　等到他们彻底熟悉掌握了十绝合一的凶猛大阵，对于大阵的攻防效用熟捻于心，林沙这才逐渐减少对他们的强力支援。

　　几条北海海底主要龙脉安然无恙，对整个北海海域的稳定起到了关键作用，尽管北海海域受到圣人战斗波及晃动不停，却是没有出现空间崩塌，海域塌陷的恐怖情状。

　　轰轰轰……

　　只是这样平静的局面很快就被打破，突然间整个北海像是陷入狂暴状态，巨大的轰鸣爆响惊天动地，天空塌陷海水沸腾，原本强势镇压荒岛的组合大阵突然破碎，整座荒岛瞬间陷入疯狂的毁灭状态。

　　大块大块荒岛陆地在恐怖的法则风暴中彻底消失，眨眼间荒岛的面积就足足少了十分之一还多。

　　整座荒岛像是发了羊癫疯的病人一般，不断剧烈颤抖跳动，地震山崩海啸接踵而至，陆地迸裂海水倒灌一副末世景象。

　　诛仙剑阵和万仙阵的联合阵法被破，滚滚浪潮之中隐约可见通天教主披头散发好不狼狈，手持青萍剑与其他几圣疯狂相斗，每一击都是惊天动地，法则余波让天空塌陷海盗消失，方圆百万里已经乱成一片。

　　截教万仙消失不见，不知是全被灭了还是被几位圣人收走，此时整个北海都笼罩在一片恐怖的毁灭氛围中。

　　赵公明等人突然压力山大，一个个全力催动阵法勉强抵挡一波接着一波袭来的恐怖法则风暴。

　　原本以为坚固之极的阵法，在法则风暴的吹拂下摇摇欲坠，到处都是漏洞，丝丝缕缕的法则之力渗透进来，给他们制造了极大的压力和威胁。

　　脚下守护的地脉跟着受到损伤，刚刚平静下来的海底地面猛的沸腾，一条条恐怖深沟突兀出现，山崩地裂火山喷发，大地剧烈颤抖好象要翻卷过来一般。

　　不好！

　　感应到脚下的海底主龙脉受到极损，快要压制不住沸腾汹涌的地火之力，不管是赵公明还是三霄等人全都脸色大变，不敢再有丝毫保留全力催使阵法威能，一边抵挡狂暴汹涌的法则洪水，一边压制蠢蠢欲动的海底地火之力。

　　林沙身化游鱼四下奔走，哪里有险情就往哪里凑，狂暴的法则风暴和海底的地火之力疯狂冲刷他的身躯，给他带去极大压力。

　　好在他早有准备，身形不断变化各种形态，或鱼或鸟又或兽，如何最好适应眼下狂暴环境就变成适合的形态，一会天空一会海面一会又是海底，手中大刀挥撒无边刀气，将溢散而来的狂暴法则风暴，以及各种乱七八糟的危险元素们全部砍成碎片。

　　尤其是在十绝阵这边，最危险的时候正是法则风暴突兀出现之时，十天君根本就没反应过来，由定海珠强行融合的十绝大阵差点直接崩溃。

　　兴海林沙及时赶至，身化巨人手中大刀化作漫天刀影，替十绝大阵扛下初期的法则风暴，支撑十天君迅速熟悉当下严峻环境，全力运使融合为一的十绝大阵，有了抵挡法则风暴的能力，林沙这才撒手恢复巨大消耗。

　　赵公明，三霄还有乌云仙以及羽翼仙不愧是截教精英弟子，布下大阵后能够发挥的实力呈几何级数跃升，尽管他们依旧被突如其来的法则风暴整得手忙脚乱，却是没有露出多大空挡，无需林沙拼了命的强行支援。

　　林沙来回游走北海各处主龙脉所在，一边帮助截教群仙分担压力，一边顺手将破损地脉缓慢修复，感觉相当憋闷。

　　体内法力更是疯狂消耗，好在他的实力强横恢复极速，又有诸多变化之术，可以根据局势不同变化不同形态应对，肉身强度足够没有出现问题。

　　只是，随着五圣相斗全力施为，溢散出的战斗余波越发恐怖，原本布置斗法大阵的荒芜巨岛，此时已是分崩离析彻底陆沉，整个北海都出在风雨飘摇之中，空间不稳随时都有可能彻底崩溃。

　　在这样恶劣的环境中四下游走，危险之大可想而知，好在林沙实力强横还能支撑得住，截教一干精英弟子也没掉链子，勉强保住北海地脉没有彻底破损崩溃，空间动荡不假却没有真的完全塌陷破灭，这就是他们的功劳。

　　“诸位不要放弃，五圣之斗很快就会结束，咱们不能前功尽弃！”

　　在法则风暴的肆虐下，每多坚持一下都艰难无比，林沙四下奔走支援，一帮实力不强的截教弟子已有简直不住迹象，他忍住心头急切以元神交流方式大声疾呼鼓舞士气，同时心中也是焦急不已。

　　尼玛，鸿均老祖怎么还不出现，五圣都打出火气来了。

　　还有已经打出火气的五圣，难道就没察觉北海的异常么，要是再继续下去哦啊是一干截教弟子要坚持不住了，等到北海空间彻底破碎，很快就能蔓延至整个洪荒。

　　破碎洪荒这样的滔天因果，难道五圣就没一点担心？

　　林沙此时也是急得满头大汗，刚刚才帮着十天君抵挡了新一轮的法则风暴肆虐，才刚刚转场赵公明处，突然一直紧盯着五圣战斗的一丝心神猛的剧烈跳动，接引圣人突然退出战斗，将一个小袋子交有身边童子。

　　他心中疯狂跳动，知晓机缘已至不容错失……


第2877章 机缘突现证大罗

　　白莲童子腾云驾雾朝西方灵山而去，手里拿着接引圣人交给他的小包裹，脸上全是严肃认真。

　　突然湛蓝的天空一暗，一股带着奇异波动的风轻轻吹过，白莲童子脑子一阵眩晕，还没反应过来便晕死过去，直接从云端摔落。

　　就是以他天仙颠峰修为，从高高的天上掉下，也会摔个七晕八素，断几根骨头受点伤。

　　可是，白莲童子掉落的身体并没有直接坠落，一股轻风托住他的身躯似缓实疾让他安然跌落地面。

　　一道金光闪顺而至，直接打开了白莲童子手里的包裹。

　　嗷……

　　一声惊天动地的惨嚎突兀响起，从白莲童子手中小包裹飞出一只巨龟，发了狂一样在地上翻滚惨嚎，脸上身上龟壳没有覆盖到的地方已是一片血肉模糊，大片灰黑色的蚊子依附其上，竟是疯狂吸食其血肉。

　　嗡嗡嗡的轰鸣之音震耳欲聋，小片天空似乎都被蚊子群遮掩，翻翻滚滚对刚刚逃出牢笼的巨型灵龟发动惨烈无比的吞食攻击。

　　巨型灵龟身上的血肉以肉眼可见速度消失，可见蚊子群的吞食速度之恐怖，以巨龟方圆万丈的巨型体量，也承受不住蚊子群的多久吞食。

　　“龟灵圣母，还不速速变回人形，以灵宝护身？”

　　突然一声大喝在巨龟脑中回响，顿时让陷入无边疼痛只以潜意识抵抗蚊子群疯狂吞噬的巨龟一愣，而后强忍身上的无边剧痛体型迅速缩小，身上灵光暴涨将大部分身上的蚊子赶走。

　　叫人吃惊的是，蚊子群的吞噬能力当真恐怖，竟然连龟灵圣母身外的浩荡灵光，也在它们的吞食下迅速消散变得薄弱。

　　只是，有了这么点时间喘息，作为通天教主门下核心四大弟子之一的龟灵圣母已经反应过来，手腕一番先天灵宝日月珠散发璀璨光芒，强行将依附身上的蚊子全部驱逐。

　　她此时的形容相当凄惨，脸上身上还有手脚都有森森白骨露出，这里少了一块哪里缺了一段，血肉翻卷却是没有鲜血流出，就这形象出演行尸走肉都不用化装。

　　下一刻，龟灵圣母身上的伤口全都消失不见，只是秀美的脸膛有些发白。

　　烘！

　　就在这时，虚空突然飞出一条火龙，横扫蚊子群所在天空，所过之处一片嗡嗡尖叫，大片大片蚊子化为灰烬。

　　南明离火！

　　龟灵圣母一眼看出端倪，眼中闪过一丝讶异，南明离火可是洪荒世界最霸道的几种火焰之一，而且眼前的南明离火威能霸道，连那片异种蚊子都承受不住，发出此火的修士起码都有太乙后期修为。

　　好象畏惧突如其来的南明离火，又好象觉得没有好处可捞，眨眼间损失了大半同伴的蚊子群嗡嗡轰鸣，以雷霆闪电般的速度瞬间消失在天边，方向竟然是西方教所在的西方！

　　“是哪位道友出手救援，还请出来一见！”

　　等蚊子群真的走了龟灵圣母松了口气，脸色苍白有气无力道。

　　她这次真的伤了元气，之前在荒岛连环大阵中就消耗巨大，被接引生擒后又遭遇诡异蚊子的突袭，差点没被直接灭杀。

　　眼下虽然表面上看起来没什么问题，可身体元气却是损耗过甚，甚至就连手中灵宝日月珠都难以支使，不然刚才也不会只是以灵宝自然散发的宝光驱除那团诡异蚊子了。

　　此时她急需返回金鳖岛修养恢复，不然甚至有可能掉落境界。

　　“道友有礼了，举手之劳不必客气！”

　　林沙适时现身，笑道；“道友此时身体不适，还是早点返回金鳖岛修养的好，不然伤势恶化可不是开玩笑的！”

　　此言正中龟灵圣母下怀，心中对林沙的感激更甚。

　　“不知道友如何称呼？”

　　龟灵圣母强打精神问道；“好象对截教十分熟悉？”

　　“大商少师林沙，与贵教三代弟子闻仲，还有赵公明关系都还可以，之前还一起联手保护北海海底龙脉来着，也是恰好在附近见到白莲童子匆匆而行，有些好奇过来看了看！”

　　林沙笑道；“没想到竟然帮了圣母一回，也算缘分！”

　　龟灵圣轻轻一笑，再次感谢一番这才化光而走，显然她的身体已经快要压制不住伤势了。

　　望着龟灵圣母远去的方向，林沙身形一晃瞬间消失不见，不过片刻之前昏迷不醒的白莲童子漫漫醒来，左右望了望一脸迷糊，没发现什么异常抓紧手里小包裹直接遁地而走。

　　林沙再次出现时已到万里开外，此时他脸满是掩饰不住的兴奋，感受着体内多出的一段强横天赋血脉，身上气息剧烈波动一脸的畅快。

　　久侯多时的机缘，就这么轻松到手！

　　左右扫了眼，此时的北海一片沸腾，空间不稳到处都是一片末世即将到来的恐怖氛围，放开神识没有发现任何外人，他瞬间开启体内多出的那段天赋血脉，突然身化灵龟潜入激荡的北海海底。

　　与此同时，体内另外两段强势血脉跟着极大，神龙血脉和玄鸟血脉。

　　龙凤以及灵龟形成三才之势，一股莫名力量在三者之间游荡，猛然间像是打开了一扇新世界的大门，汹涌的天地法则在眼前清晰显现，触手可及又看得清楚分明。

　　轰隆！

　　体内气血激荡，瞬间达到大罗之境，一股超脱红尘的意念突然涌上心头，再看此间事物大有不同。

　　终于，晋升了大罗之境！

　　灵龟庞大的身躯一阵晃动，瞬间变回人身，脸上满是开怀笑意。

　　实力达到了大罗之境，算得上此方世界的顶尖大能，加上他修的乃是武道，又可以看成肉身修炼之法，战斗力比之同阶要强上不少。

　　以后，再也不用顾忌阐教十二金仙的威胁，他也可以有限放开手脚，在洪荒世界纵横驰骋了。

　　恩，怎么鸿均老祖还没出面阻止五圣的战斗？

　　整个北海猛的一晃，林沙瞬间从喜悦中清醒，身形一晃便赶到了摇摇欲坠的十天君处，伸手一挥一道巨大如山掌影横立北海海底，将疯狂汹涌的法则风暴阻拦在外，给十天君争取一点喘息空挡。

　　果然，实力晋升到了大罗就是不一样！

　　巨大的手掌，硬是扛了足足半盏茶功夫这才被汹涌澎湃的法则风暴才被彻底磨灭，可此时林沙又连续轰出三道凝实掌影，组成三才阵将周围万里空间保护得严严实实密不透风。

　　硬扛之前感觉相当吃力的法则风暴，轻松了许多不说，他甚至都能感应到法则风暴中的哪几种法则强弱之势，甚至都能做出针对性反应，将之强大的威胁一点点消磨干净。

　　应付起来，比起之前要轻松得多。

　　难怪，三霄姐妹那边的情况最是稳定，原来大罗强者有这样的能耐啊。

　　林沙心中感叹连连，手上动作却是不慢，趁机又挥出十几掌，组成好几个阵式将十绝阵全部保护起来，好几层防护起码能坚持一炷香功夫。

　　“林，林沙道友，你，你终于来了！”

　　见到林沙及时赶来救援，并且出手就稳住了局面，十天君心神一松全都累趴在法坛上大口大口喘息，秦天君苦笑道；“再，再这样下去，怕，怕是坚持，持不了多，多久了！”

　　“能坚持多久，就坚持多久吧，十位道友也不用勉强！”

　　林沙苦笑道；“咱们尽力了！”

　　在十绝阵这边稍作停留，他又不停到其余几处大阵那出手帮衬了一把，赵公明和羽翼仙两处情况都不甚乐观，坚持得相当辛苦。

　　反而作为保护北海海底地脉主力的三霄，虽然坚持得辛苦却还没到无法继续的地步。

　　林沙一出手，便引起云霄注意，直接点破关键：“道友真是好福气，竟然突破了大罗之境！”

　　“哈哈哈，运气运气都是运气，没想到来回帮衬诸位的同时，我也得到了极大锻炼，实力突然就有了突破！”

　　林沙哈哈大笑，心怀大畅解释道；“只是咱们的实力，比起五圣终究还是差别远了，要是实在坚持不住了，三位就放弃吧！”

　　绸缪多时的机缘拿到了，实力也跟着达到了大罗之境，林沙觉得此次北海之行已经圆满，至于能不能成功阻拦洪荒世界破碎，他心中并无多少执念。

　　能成最好，不能成的话，那也没什么大不了的。

　　以他眼下洪荒世界得证大罗的修为，就算到了三界事情，那也是肯定能够达到准圣之境的。

　　就算在三界无法证得圣人尊位，他也不是没有其它途径，只是风险太大，不到万不得已他是不会轻易犯险的。

　　之后半个月时间，林沙不停在截教弟子布下的大阵间游走，拼尽全力帮助摇摇欲坠的阵法稳定下来，抵挡越发汹涌澎湃的法则风暴。

　　此时整个北海彻底沸腾起来，五圣大战的余波对北海和北海生灵都造成了巨大伤害。

　　除了几条主要海底地脉被勉强保住没有彻底完蛋之外，其余地脉全部北毁，整个北海海底一片狼籍，天空状况更加凄惨，时实出现空间破碎景象，眼看着情况已经糟糕得不能再糟糕，林沙都在考虑准备撤离了，这时一直没有出现的鸿均道祖终于现身……


第2878章 功德金云从天降

　　鸿均道祖出手，自然不同凡响。

　　已趋白热化的五圣大战，瞬间平息。

　　摇摇欲坠的北海海域，漫漫恢复了稳定和平静。

　　三清被严厉训斥，并被逼着服下某种对圣人都起作用的丹药，并被要求直接离开洪荒世界，不到无量量劫不得出世。

　　西方二圣，还有严密关注此事的女娲圣人也都接到了警告，同样被要求远离洪荒世界，非无量量劫不得出世。

　　这下，天道六圣直接从洪荒消失，全部搬到哪混沌之中定居，以后估计都没啥机会出现在洪荒世界了。

　　毕竟无量量劫乃是灭世之劫，洪荒世界一个不小心都有可能直接毁灭，到时号称洪荒不灭圣人不死的天道圣人，都得一同陨落。

　　处理了天道六圣，鸿均道祖没有停留，直接监督天道六圣尽快前往内混沌，不然他就不客气了。

　　等鸿均老祖离开了洪荒天地后，整个世界突然恢复了生机。

　　天道六圣一个个垂头丧气好不郁闷，没心思理会其它纷纷返回各自道场，他们要回去迅速安排之后的事情，不然非得出乱子不可。

　　不说天道六圣如何心思，林沙这边却是长松了口气，感觉浑身法力消耗得七七八八，疲惫的感觉一波接着一波涌来。

　　之前的来回奔波，就连他的身体和精神，都有承受不住了。

　　只是不知为何，之前鸿均老祖离开时，无意中的一瞥，好似盯上了他一般，叫他寒毛倒竖浑身都不舒服。

　　不过他并不在意，此时的鸿均乃是天道代言人，就跟后世的电脑程序一般，只能执行天道的命令，至于有没有自身思想不清楚，不过就算有也会受到天道的极大约束，基本翻不起多大浪花。

　　不是说鸿均实力不足，而是他能出手的机会着实不多，不是引起天道反反的情况，基本上都不可能引来这位的强力干预。

　　之前林沙强力切断荒岛地脉跟海底地脉之间的联系，引来因果业力缠身，很可能会遭来天道的打击。

　　只是现在么，他是洪荒世界的有功之臣，天道自然不会对他如何，还会根据他的功劳大小，降下功德以示奖励。

　　所以，林沙并不是太在意鸿均的关注与否，只要他不做了天怒人怨的破事，基本就不会引来这位超级强者的出手教训。

　　“道友，我们该回金鳖岛了！”

　　五圣之战终结，最后谁也没捞到便宜，摇摇欲坠的北海地域逐渐恢复平静，一干出手的截教弟子聚在一起，朝林沙拱手告辞。

　　“诸位好走，咱们后会有期！”

　　林沙没有多说什么，保护北海海底龙脉的任务已经完成，赵公明等人的消耗极大，是该回去好好修养恢复了。

　　再说，通天教主都回去了，他们这些做弟子的自然不敢怠慢。

　　“后会有期！”

　　一干截教弟子不敢大意，急忙拱手施礼，而后腾云驾雾飞天而起，朝金鳖岛疾飞而去。

　　林沙笑眯眯看着他们的身影消失在天边，对于自己的所作所为十分满意。

　　阐教和人教得了胜利又如何，截教还有这些精华弟子留存，等到天道功德奖励到手，他们的实力和气运都会更上一层楼。

　　截教的势力不如以往不假，却依旧还会是玄门三教中的第一。

　　只怕阐教十二金仙要气得吐血，他们累死累活还是没能将截教弄垮，以后依旧还得憋屈的活在截教的阴影中。

　　这种该边神话历史的感觉，真心不要太美妙！

　　林沙心中得意，并没有第一时间返回大商，而是先去了一趟北海龙宫。

　　别以为他没发觉，在北海海域形势最为危险的时候，在北海四下救火的他，可是隐约感受到海眼维持，出现了大罗强者的气息。

　　肯定是龙族的暗手！

　　果然，能够从太古时代遗留至今的强大种族，没有简单的。

　　此时的北海龙宫一片破败迹象，原本金碧辉煌的水晶宫，显然没有承受住圣人战斗余波的肆虐，破破烂烂好不凄惨。

　　一股股血腥味弥漫，再看龙宫周围弥漫的深深怨气，显然这次龙宫的损失也是极大。

　　见到林沙突至，北海龙王强挤笑容迎接，只是此时龙宫一片混乱，他也不好让林沙受了慢待。

　　“龙王不用忙了，我也只是过来看看！”

　　林沙摆手，不以为意道；“既然龙王在这次接难中撑了下来，我也就不多到饶了，告辞！”

　　“后会有期！”

　　北海龙王没有矫情，道了一声后会有期，便目送林沙的身影迅速消失在远处，直接彻底看不见为止。

　　“这位的实力可不简单，起码都有大罗修为！”

　　这时，一片狼籍的龙宫，走出一位须发花白的老者，站在北海龙王身边，看向林沙离开的方向悠然开口。

　　“老祖，这位的实力真的如此强悍？”

　　北海龙王大吃一惊，他哪会想到林沙竟如此强悍，之所以客气对待，不过是四大龙王早有默契的生存之道罢了。

　　“怎么，你小子敢怀疑老祖的判断？”

　　老者一脸不虞，冷笑道；“亏得你还是堂堂北海龙王，北海这次遭遇滔天劫难，要不是那位及时提点，只怕龙界都得遭殃！”

　　“老祖，我不是太过惊讶了么？”

　　北海龙王苦笑道；“以后自然要好好结交这位顶级大能，说不定北海龙族还能有露脸的机会！”

　　“不要妄想了！”

　　老者冷笑道；“不等咱们龙族身上的因果业力大部分消除，别指望龙族会有出头露脸的机会！”

　　北海龙王好不尴尬，郁闷道；“想想也不成么？”

　　哼！

　　老者冷哼出声，淡然道；“老夫马上就要离开前往龙界坐镇，以后你们小心行事，不要胡乱得罪了招惹不起的存在！”

　　说完，不等北海龙王开口，便身化流光瞬间消失不见。

　　再给他几个胆子，也不敢得罪了林沙啊。

　　北海龙王苦笑，摇头回了破败的龙宫，他还得指挥手下的虾兵蟹将，将破败的龙宫恢复如初呢。

　　……

　　林沙自然不知，自己走后北海龙宫发生的事情。

　　就算知晓也不会在意，只会对龙族高看一眼：果然不愧是太古霸主，底蕴就是深厚，谁也不知龙族暗地里真实的实力，到底有多强横。

　　只是一个在轩辕皇帝时期出现过的七爪应龙，就能叫一般修行势力不敢轻举妄动了。

　　以他此时大罗强者的实力，飞行速度之快可想而知。

　　从北海到洪荒大陆亿万里之遥，也不过数天时间便到了。

　　双脚稳稳踏在坚实的地面上，心中莫名涌起一丝感动。

　　可就在这时，头顶虚空突然霞光万道瑞彩千条，一道方圆近万里的功德金云呼啸而至，不等林沙有丝毫反应便如瀑布洪流呼啸而下。

　　洪荒大陆靠近北海的一处荒芜滩涂，出现了能叫整个洪荒修士眼红不已的惊人一幕。

　　一位身材高大体格健壮的男子，正雨幕在功德金云凝聚的瀑布洪流之中。

　　要是换了任何一位洪荒修士，就是圣人都不会轻易放过将这么庞大一股功德金云吸收的想法。

　　这么庞大的功德金云，足以让林沙的实力，直接从大罗初期狂飚至大罗后期甚至颠峰之境。

　　要是换了一位积累深厚的大罗强者，说不定直接就能借此斩去善尸，成就堂堂准圣尊位！

　　就是圣人，得了这么庞大的功德气运，说不得还以此为契机凝出一尊功德化身，实力虽不能更进一步，但底蕴却能比旁的圣人更强一分！

　　可是林沙不同，只见他伸指向后一点，化作瀑布洪流从天而降的功德金云，犹如乳燕投巢一般纷纷涌入林沙背后的气运光柱中。

　　磅礴的功得金云瀑布，一直飞降了足足七天七夜，这才全部涌入林沙背后的气运之柱中。

　　林沙背后，突兀出现一轮闪耀刺眼的功德金轮，将林沙衬托得犹如神圣显世，任谁见了都得恭敬三分。

　　有了功德金轮在身，就是圣人想要对他出手，也得思量思量值不值得？

　　与此同时，在东海金鳖岛，同样的一幕出现，一大团功德金云蜂拥而来，面积甚至比林沙头顶聚集的还要多上数层。

　　只是如此磅礴的功德金云，却是猛的分成近百份，有大有小从天而降，落在一干刚刚返回金鳖岛的截教弟子身上。

　　他们，正是之前被林沙邀去，布下大阵艰难守护北海海底龙脉的截教弟子，全都被眼下突如其来的情景惊呆。

　　云霄所得最多，功德金云入体后，身上气息疯狂提升，大罗中期，大罗后期，大罗颠峰还没有停下的迹象，突然砰的一声闷响，一位与云霄面容相似，满脸慈祥的中年女子突兀出现。

　　“善心见过道友！”

　　中年慈祥女子，直接朝云霄见礼，又向周围目瞪口呆的截教弟子微笑点头。

　　“你我本是一体，道友何虚客气？”

　　云霄脸上露出一抹微笑，神色悠然目光深邃望向远方，正是亿万里之外林沙所在方向。

　　她此时元神强大了千百倍，隐隐感应到了林沙的气息，以及那比她还要多上几层的磅礴功德金云，若有所思……


第2879章 事后余波六圣归隐

　　通天教主刚刚战败回到金鳖岛……

　　岛上除了看守洞府的一干童子之外，只有小猫三两只。

　　心头咯噔一下，一种不妙的感觉涌上心头，既而便是冲天怒焰。

　　不是叫已经脱劫的弟子早早返回金鳖岛么，人呢？

　　心中说不出的愤怒，以及恐慌。

　　要是那帮脱劫弟子没有套过死劫，截教就彻底完了。

　　一股说不出的悲哀涌上心头，情绪低落的他，甚至都没心情推演结果，一时心灰意冷再也没了布道洪荒的想法。

　　可就在这时……

　　气息极其微弱的龟灵圣母返回金鳖岛，让通天教主又惊又喜。

　　惊的是他之前便算到龟灵圣母将有一大劫难，有很大可能直接身陨，为此他之前刻意疏远了龟灵圣母，就是希望她在关键时刻选择自保，而不是为了截教奋不顾身。

　　没想到她真的还活着，通天教主好不欣慰。

　　之后，赵公明和三霄，乌云仙和羽翼仙，十天君以及数十二代弟子突然返回，叫通天教主更是喜不自胜。

　　没想到经历了封神大劫后，截教还留下如此多的人手！

　　也就在这时，天上突然凝聚大片功德金云，在通天教主和龟灵圣母震惊的目光中，突然分作数十份，而后直接化作瀑布洪流，涌入赵公明等人体内。

　　这是怎么回事，赵公明等人怎么会得到如此磅礴功德临身？

　　更叫师徒俩又惊又喜的是，突然获取功德最多的云霄，竟然直接斩却善尸，晋升准圣尊位！

　　赵公明和乌云仙以及羽翼仙三位，借助功德之力直接晋升大罗之位！

　　其余弟子的实力全都晋升一个级别，足足有四五位太乙金仙，十几位金仙修士，绝对是一股恐怖力量。

　　加上本就是大罗修为的龟灵圣母，截教此时的高端战力，比之鼎盛时期也不遑多让，叫刚刚战败心灰意冷的通天教主好不欢喜。

　　“好好好，你们都很好！”

　　端坐在碧游宫的主座云床上，看着座下济济一堂的精英门徒，通天教主欣喜之余忍不住好奇问道；“你们怎么会，突然得到那么大的一笔功德？”

　　赵公明满脸喜色，急忙解释道；“是这样的师尊……”

　　事无巨细，将在荒岛上得到林沙相助顺利脱劫，然后又得了他的请托重新赶赴北海，最后在林沙的组织下立下数座大阵保护北海海底龙脉不失，同时稳住洪荒世界没有破碎之事一一道来。

　　“师尊，情况就是如此！”

　　说到这儿，赵公明脸上神采熠熠，笑道；“没想到天道奖励如此迅速，我们刚刚返回金鳖岛就到来了！”

　　“哦，看来那位唤作林沙的修士，很有眼光和魄力了！”

　　通天教主眼中诧异一闪，之前还疑惑怎么北海在五圣战斗余波中没有彻底崩溃，原来是门下弟子的功劳。

　　心中欢慰的同时，对于主导了这一切的大商少师林沙，起了极大的好奇和兴趣，要不是眼下时间仓促，还真要请人过来见一见。

　　要不是这位的插手帮助，怕是截教这次要全军覆没了。

　　想到这五圣大战中化作飞灰的弟子，还有关键时刻叛变的长耳定光仙，以及被接引和准提两个混蛋收走的三千门徒，通天教主的心情很不美妙。

　　“为师要立即前往三十三天外混沌中的紫霄宫潜，怕是以后再也无法踏足洪荒了，以后截教就要靠你们支撑了！”

　　眼下不是沮丧郁闷的时候，通天教主很快收拾好心情，直接说明了情况。

　　什么？

　　赵公明等人大惊失色，一个个被这突如其来的消息惊呆，不知所措脸色茫然，怎么师尊突然说出这等言语？

　　以后再难踏足洪荒，这是被鸿均老祖禁足了么？

　　心中虽然如此作想，却是不敢直接道出，试管师尊颜面，还有玄门始祖威严，他们还没那胆子胡乱置喙。

　　“你们也不用担心！”

　　见徒弟们一个个失魂落魄，脸上全是担忧以及对未来的茫然，通天教主欣慰的同时也不忘提醒道；“不止本座，其余天道五圣都将彻底隐居三十三天外混沌中，非无量量劫不出！”

　　好吧，他们之前想岔了，鸿均老祖针对的不是老师一人，而是天道六圣全都被限制了行动，以后的洪荒可就是准圣为尊了！

　　思及此处，赵公明等人不由齐齐看向新晋准圣云霄，心头一定好不振奋，有云霄坐镇，截教依然还是玄门三教中的领头羊。

　　他们都以为大师兄多宝道人已经身死道消，并不知晓多宝道人没死，只是被太清圣人抓走了而已。

　　“以后截教不可大张旗鼓招收弟子门人！”

　　通天教主没心思理会弟子们的心思，时间不多了他要交代的事情可不少，继续说道；“凡是修为到了太乙之境的弟子，也可以直接开宗立派作为截教枝叶，封神大劫过后洪荒天地也不会太平了，以后的争斗将会集中在天庭，你们要好好把握，不要像之前那样成了众矢之的！”

　　天庭？

　　赵公明等人听了好不诧异，天庭除了玉帝王母之外，根本就没他们看得上眼的存在，没想到以后的纷争会集中在那里。

　　“此次封神，截教有大量弟子会上封神榜，他们以后都会在天庭效力，你们有机会的话能帮衬就帮衬一把，不要叫他们受了欺辱！”

　　通天教主声音低沉吩咐道；“你们要小心西方教，不要因为西方教中多出的三千红尘客，都是之前的同门就放松了警惕！”

　　被接引和准提收走的三千截教弟子，都是跟西方教有缘的存在，除了长耳定光仙乃截教精英弟子之外，其余都没有入通天教主的法眼，就算全部损失了都不会有多少反应。

　　只是他担心弟子们义气用事，会被以前的同门，以后的竞争对手算计了去。

　　“好了，该交代的为师都交代清楚了，你们好自为之吧！”

　　眉头微微一皱，抬头望向虚空默然半晌，通天教主很爽利跟弟子们道别，然后不等赵公明等人反应过来，身影已经迅速消散不见踪迹。

　　“师尊！”

　　数十截教弟子齐声痛呼，连忙起身统统跪倒在地，朝着三十三天方向磕头送别恩师，出了实力到了大罗之境的几位，怕是其它截教门徒以后将不再有机会见到通天教主了。

　　心中有了这番明悟，心情好不低落，数十天地大能跪地久久不起，气氛沉闷压抑之极。

　　……

　　金鳖岛这边一众截教弟子心情沉重送走通天教主，昆仑山玉虚宫的气氛也好不到哪去。

　　阐教二代弟子，三代弟子齐聚一堂，心情十分沉重。

　　不仅因为原始天尊告诉他们，他即将前往三十三天混沌潜修，以后非无量量劫不出，也就是说不到洪荒世界毁灭那一刻，原始天尊就没有再临洪荒天地的可能。

　　这对一向依赖师尊撑腰的阐教弟子来说，相当难以接受。

　　最叫他们不爽的是，原始天尊还告诉了他们一个消息，截教还有数十位实力不俗的弟子成功脱劫，其中就有赵公明和三霄姐妹，以及乌云仙和羽翼仙这样的强手，让他们的心情相当沉重。

　　费尽心思好不容易才让截教陷入绝境，最后竟然还有如此之多的大能脱劫，阐教以后想要执玄门之牛耳可不容易。

　　原始天尊没有告诉他们，云霄已经顺利晋升为准圣的消息，不然他们此时就不只是郁闷不甘了，怕是会担心得心慌意乱吧。

　　“尔等无需担忧太多，以后洪荒天地的争斗，将集中于天庭之上！”

　　原始天尊提点道；“此番封神大劫，我阐教取得了最后胜利，天庭自然也得听我阐教号令！”

　　接着，原始天尊直接颁下法旨：钦定南极仙翁为南极长生大帝，乃天庭四御之一，以后坐镇三十三天掌控天庭！

　　封太乙真人为太乙救苦天尊，坐镇地府执掌幽冥！

　　话音一落，悬挂于西歧法台上的封神榜便有了变化，其上多了两尊神位和册封之人，正是刚才原始天尊所封的两位弟子名号。

　　一时，南极仙翁和太乙真人气运大涨，实力直接晋升到了大罗之境。

　　如此变故，自然引得其余阐教弟子一阵艳羡，其中尤以慈航道人，文殊广法天尊，普贤道人和俱留孙的神色最为不同，燃灯道人不为所动，眼神深处却是闪过一抹惊喜。

　　“以后阐教由广成子执掌，凡是实力达到了太乙之境便可开宗立派作为阐教枝叶，尔等好自为之！”

　　原始天尊交代一番后，没有多作停留直接前往三十三天完混沌中开启的一方小天地潜修，在道祖鸿均的监督下暂时放手洪荒事务。

　　西方二圣和女娲圣人跟着前来三十三天外混沌之中开辟小世界定居，在鸿均道祖的眼皮子底下不敢轻举妄动，一时老实安分得很。

　　六圣归隐洪荒大阵，谁也没料到封神大劫临到末尾竟然是这么个结果。

　　无论是玄门三教还是西方教一时不敢轻举妄动，整个天地突然变得极为安静，好象之前差点将洪荒崩碎的五圣大战没有发生一般……


第2880章 封神终结人族变更

　　“什，什么，太师去了？”

　　朝歌王宫，当帝辛惊闻太师闻仲去了的消息，一时惊得目瞪口呆，半晌说不出一句完整的话来。

　　帝辛对闻太师没啥感情可言，少时的师徒情分算不得什么，只是闻太师乃三朝元老，又是大商第一权臣，帝辛想要坐稳王位逍遥快活，不得不仰仗闻仲的帮扶。

　　可闻仲行事手段太过强硬，对帝辛的诸多毛病亦是难以容忍，动辄呵斥叫帝辛心中记恨，说一句积怨甚深一点都不为过。

　　眼下突闻太师去了，心情复杂一时不知该说什么是好。

　　太突然了！

　　“太师怎么去的？”

　　丞相比干也难以置信，过了许久从震惊中清醒，艰难开口问道。

　　林沙淡淡扫了他一眼，什么都没说，之前的预防针难道都白打了不成？

　　比干心头一震，当即闭口不言。

　　神仙大劫！

　　之前太师闻仲和少师林沙多次私下商议时提过，没想到太师闻仲竟然真的死在神仙大劫中。

　　“现在该怎么办？”

　　帝辛虽然听出两位重臣话里有话，不过他却没怎么在意，直接问出心中最关心的事情。

　　闻太师没了，大商还得继续运转，总得有人顶上闻太师的位置主持朝政。

　　他心中最佳人选自然是少师林沙，只是帝辛不好率先开口，他想看看少师林沙具体是个什么态度。

　　林沙的态度很简单：大爷不侍侯了！

　　“我打算带着两位王子前往东夷坐镇，起码十年之内不会再回朝歌了！”

　　林沙直接表明态度，没有理会帝辛震惊的神色，悠然道：“等大商跟西歧之间彻底分出胜负，再做计较不迟！”

　　比干默然，帝辛却是不满了，怒道；“少师，你这话什么意思？”

　　“什么意思？”

　　林沙笑道；“很简单，大商跟西歧之间只能留下一个，这是仙神界几大势力早就安排好的，甚至都得到了天道认可！”

　　封神大劫最主要的神仙之劫已经过去，至于人族王朝改朝换代之事，眼下只是小得不能再小的事情，只等大商和西歧之间的征战分出胜负，姜子牙完成封神的最后一个步骤，这次波及整个修行界的封神之劫，就算是彻底结束了。

　　到了这时，林沙觉得没必须继续隐瞒，也好叫帝辛有个心理准备。

　　“什么，大商和西歧还有这样的关系？”

　　帝辛相当震惊，既而不满道；“如此，之前大商两次对西歧用兵，为何不一举将西歧灭掉？”

　　“大王以为我不想么？”

　　林沙淡淡一笑，凝声道；“可是之前与西歧之战，涉及到了仙神纷争，西歧那边有十二金仙坐镇，大商两次征讨没有大败，已经算是我跟闻太师竭尽所能才勉强做到！”

　　说到这里，他看向一脸诧异的帝辛，无奈道；“那时，不刺激西歧背后的仙神力量最为重要，至于灭不灭掉西歧倒是无关紧要！”

　　“那眼下呢？”

　　帝辛慌了，一想到大商要跟神通广大的仙神对着干，哪里还有之前的自信和霸气，此时全被惶恐取代。

　　“没关系！”

　　林沙淡笑道；“此时神仙大劫已过，那帮仙神再不会鼎力支持西歧，就看大商这边能不能将西歧灭了！”

　　那也很叫人着慌好不好？

　　帝辛强面恢复冷静，急忙道；“不如少师亲自挂帅如何？”

　　“不行！”

　　林沙直接否决，摇头道；“我要是出手，估计那帮消停下来的仙神会沉不住气，再次强力插手干预的！”

　　那可如何是好？

　　帝辛没了主意，林沙却是没理会这厮，转头跟比干小声交流一阵，便直接告辞离开王宫。

　　没几日，收拾好了的少师府一行，带着一脸懵比的两位王子，直接离开朝歌前往东夷坐镇。

　　随行足有五十万官民，还有海量物资，都是之前早就准备好的。

　　帝辛没有出面送行，甚至连王宫都没有出，好象在跟林沙赌气一般，甚至都不许丞相比干出面送行。

　　比干无法，只能提前招呼一声，请几位上大夫帮忙送行，在这等时候他也不好太过违逆帝辛的命令。

　　只是叫林沙无奈的是，几位上大夫都是性子梗直眼里不揉沙子的性子，对林沙的突然离开，还要带两位王子一起离开十分不满，当然更多的是不解。

　　从城里到城外，嘴巴一直没有停过，好象几千只苍蝇在耳中嗡嗡轰鸣，不要说被噪音荼毒的林沙，就连当事人两位王子都有些受不了啦。

　　“诸位，咱们后会有期！”

　　林沙神色平静，好象一点都没受到杂音荼毒影响，到了城外直接打断了几位上大夫的啰嗦，挥了挥手直接告辞。

　　不等这几个家伙继续啰嗦，一行立即打马加速前进，很有一点落荒而逃的样子，把几位上大夫气得够戗。

　　“两位殿下，想来你们心中现在很是疑惑，不知道我这样做是何用意？”

　　路上，林沙跟殷郊和殷洪两位王子直接交底，笑道；“等到了东夷后，那里的一切政务都会交有两位殿下处理，至于朝歌这边，用不了多久你们就知道怎么回事了！”

　　一番话，把殷教和殷洪两位王子即将脱口而出的问题，生生堵了回去，让这两位正处于青年状态，心思并不复杂的王子好不郁闷。

　　呵呵……

　　林沙才没心思多作理会，以前他想通过大商王朝聚拢气运，提升自身实力。

　　为此，他不惜将自身气运与大商气运紧密联系在一起。

　　这是双赢的局面，大商因此国力蒸蒸日上，经济繁荣民生富足，林沙自身的实力提升迅猛，获得了不少相当高级的天赋血脉，就算比之大教核心弟子也不遑多让。

　　不过现在情况已有不同，他的实力已达到大罗之境，气运冲天更有无边功德灌注，已经不是那么需要大商的帮助了。

　　当然，大商作为人族主要王朝之一，林沙跟其气运不可能说断就断，只是他已超脱三界外，不在五行中，对于人族王朝的国势气运需求已然不大，自然没有之前使尽手段提升大商国力的动力了。

　　他没有放弃大商的意思，以后的人族依旧是他的底牌之一，只是用不着跟大商气运紧密相连，一方有损另一方也跟着倒霉。

　　这样的情况在实力弱小时还好，眼下他一举晋升大罗尊位，再跟大商气运紧密相连，对自己对大商都没有好处。

　　要是有人想对付林沙，干不过他本人，自然而然就会转而对付大商。

　　大商只是人族王朝，哪里经得住天地大能的折腾？

　　只要来几波暗地里的手段，估计大商就会被折腾得国力大损气运流失严重，想要翻身都难，甚至还有可能直接覆灭。

　　眼下的局面就很好，林沙跟大商依旧保持良好关系，却不再有紧密的气运相连，就算有天地大能想要对付林沙，也不会贸然对人族王朝下手。

　　以后的实力继续提升，有可能还得用到大商的地方，他也没贸然就跟大商彻底断了关系。

　　到了东夷后，林沙果然按照之前所言那般，直接将东夷的政务全盘交由两位王子处理。

　　一下子接手堆积如山的政务，把两位王子折腾得够戗，一时忙乱每天都恨不得把时间分成两半来用，根本就没心思和空闲想东想西。

　　也就在这时，朝歌方面传来消息，大商对西歧动兵了！

　　林沙微微一笑，看来帝辛对于之前的提醒还是很上心的，不然动作也不会如此之快，就是不知此次征讨西歧之战，最后的结果如何？

　　按说封神大劫中最主要的神仙之劫已过，阐教弟子不会再贸然出手帮助西歧了，不过他也不敢保证阐教真的会放弃西歧。

　　这是暗中掌握人族王朝气运的大好机会，一旦西歧取商代之，阐教作为封神之战的胜利者，将拥有天庭四御之一的南极长生大帝之位，还有地府的太乙救苦天尊之位，加上人族王朝幕后大BOSS的身份，天地人三界都在其部分掌握之中。

　　所能得到的气运之隆，想想都知晓相当庞大，借助如此磅礴的气运之助，阐教门徒的实力都将有极为迅猛的提升，想想都知晓阐教以后如何风光无限。

　　就是不知道，阐教弟子会不会不顾面皮悍然出手，再次干预人族王朝之间的战争。

　　还真没被他猜错，大商对西歧开启了整套模式，以大商跟西歧之间的体量对比，西歧方面将没有丝毫胜利可能。

　　只是阐教三代弟子中未成仙道之辈不时出手，论在关键时刻坏了大商的好事，最后甚至帮助西歧连连战胜大商征讨西歧的大军，不断让大商失血衰弱。

　　真是无耻之尤！

　　十年征战，大商连败七十二场，终于动摇国本损失惨重，西歧则借机崛起，士气越战越勇不说，甚至还在连胜七十二场后誓师返攻大商，结果一路势如破竹直接攻下朝歌，帝辛在绝望中病死，妖妃苏妲己和胡喜媚消失不见，西歧建立的周朝。

　　等周朝建立后，姜子牙受命封神，等到一位位神灵归位，这次波及人间和修行界的封神大劫，就此全部结束。

　　林沙却在此时，接到一封意料之中，却又等候多时的邀请……


第2881章 天庭有请上青天

　　天庭的邀请！

　　天帝邀请人族大商王朝少师林沙，于天庭众神归位之日，上天观礼。

　　嘿，等待了多时的要求，终于到了手里。

　　林沙悠然轻笑，看向湛蓝天空心绪翻腾，本来他早就想去天庭走一遭，与天帝好好说道说道。

　　只是之前实力不足，太乙金仙颠峰修为放在封神大劫中，都是难得的种子选手，可对上天帝还是差了一筹。

　　天帝既然敢跟阐教金仙翻脸，甚至不惜代价向道祖求助，弄出了封神大劫之事，显然也是位不好糊弄的主。

　　自他在封神大劫中的表现极为精彩，怕是早就入了天帝的法眼，这才在封神终结后第一时间发来邀请。

　　林沙此时已经彻底放手东夷之事，全部交有两位王子处理。

　　西歧取商代之，定国号为周，并没有影响到东夷这边的局势。

　　不说周朝新立，还有许多大商领地没有彻底拿下，单单周朝内部的分赃，就引得一干姬姓王子们差点翻脸。

　　周朝实行的是分封制，许多被大商好不容易收归直辖的领土，又被分封给了有功之臣，这绝逼开了历史的倒车。

　　手下的臣子都有了封地，周天子姬发的九十几位兄弟要不要分封？

　　之前分封过的也就罢了，后来陆续成年的肯定要分封吧，然后就为了这事，周王室内部闹腾得够戗。

　　还有以前分封过的周王室王族也不干了，他们之前的封地全在西歧一亩三分地上，那时西歧就那点子地盘也就算了。

　　现在周王室可是掌控了整个中原，之前大商发展得最好的精华地区，他们要是不能从中分润一二好处，怎么行？

　　反正因为周王室内部的纷争，还有其它一些狗屁倒灶的破事，新生的周朝并没有显露多少咄咄逼人的气势，反而陷入了内乱的旋涡不可自拔。

　　搞笑的是，周天子姬发自以为灭了大商，大商余孽自是惶惶不可终日，想要收服余下的大商领土轻而易举。

　　于是，他派了一位使者，也就是之前的西歧大将南宫适，带着一万人马前崃接收东夷领地。

　　不知已经年老力衰的南宫适什么想法，可当他率军抵达周朝与东夷边界时，被东夷摆出的阵仗吓住了。

　　武成王黄飞虎，黄门四大家将，黄飞虎的四个成年儿子，亲率五万大军等候多时。

　　都是“老朋友”了，双方没有大打出手，黄飞虎和南宫适在经过一番“亲切友好”的交谈后达成一致，周军以眼下的边界跟东夷划分各自地盘。

　　不知道后来情况如何，总之南宫适很快就被调回周朝国都，驻守在周朝边境的那一万驻军增加至三万，却是没有丝毫想要越境犯边的举动。

　　开玩笑，真要打起来，东夷这边的实力，绝对能叫周朝上下知晓什么叫做精锐之师，还有强大到不可战胜的实力！

　　大将邬文化，先锋将郑伦和陈奇，梅山七兄弟等等高手都在东夷军中，就算阐教三代弟子全部出动，也别想轻易占得便宜。

　　此时的阐教三代弟子，哪还有心思理会周朝的需求，只要没有在封神大劫中陨落的，事后全都肉身封神。

　　哪吒金吒木吒三兄弟，杨戬雷震子和韦护七位直接肉身封神，都准备前往天庭做事，哪有心思理会周朝的破事？

　　没了阐教弟子的强力支援，周朝哪有胆子敢侵犯东夷领地？

　　他们又不是傻子，以周代商怎么回事，下面的军将和百姓不知，周天子姬发和手下的重臣难道还不清楚么？

　　要不是阐教仙神一如既往的鼎力支持，周朝的前身西歧早就被灭了不知道多少回，这次没了阐教门徒支援，他们可没那么大的心气敢对东夷如何。

　　东夷经过这么多年发展，无论人口还是经济都相当繁荣，比起以前的朝歌和中原腹地可能有所不如，但是比起眼下的周朝绝对要强上一筹。

　　拥兵两百万，中低层军将全都是林氏武馆出身的武道高手，又久经训练，整体实力比起大商时期的朝歌禁军都要强上几筹，周军对上了绝对讨不了好。

　　还有一帮名将宿将坐镇，不说固若金汤，起码不是此时百废待新的新生周朝能够轻易得罪的。

　　没了周朝的威胁，林沙便直接将手中军权迅速又完整的移交给了大王子殷郊，同时还带走了之前的东夷第一将邬文化。

　　有林沙的支持，大王子殷郊很快掌控了整个东夷军政，并且成为了大商的新一代大王。

　　等参加了殷郊的王位继承仪式后，林沙便带着邬文化和一票愿意隐居的核心小弟离开东夷腹地，直接在之前大巫后羿的埋身地落脚暂居于此。

　　不久之后，便有天庭来使直接上门，送上一封请贴。

　　“邬文化，过几天跟我上天庭见识见识去！”

　　林沙叫来邬文化，吩咐道；“把消息传给梅山七圣，看看他们有没有兴趣上天庭见识见识！”

　　邬文化应命退下，第一时间把消息传到梅山七圣耳中。

　　第二天，袁洪腾云驾雾而来，直接拜见林沙：“见过少师！”

　　“只有你一人呢，其它六位呢？”

　　挥手示意袁洪无需多礼，林沙直接问道；“这次机会难得，说不定还能在天庭混个一官半职，他们怎么就没心动？”

　　“他们担心实力不足，去了天庭会给少师丢脸！”

　　袁洪苦笑出声，解释道；“再说了东夷这边暂时离不开他们镇守，只能是我一个人过来了！”

　　“也好！”

　　林沙没多说什么，点头道；“过两天你就跟我一同上天庭，见识见识天庭的不同风景！”

　　袁洪满脸欣喜退下，心中对天庭充满了好奇和向往。

　　不同于得过且过的六位结义兄弟，袁洪实力更强更有野心，他想成就金仙之位，甚至更高的太乙金仙尊位，一直滞留在东夷根本就不可能有机会晋升。

　　只有跟着少师林沙这样的天地大能，见识更大更广阔的风景，与诸多同道修士切磋交流，才有更进一步的可能。

　　这次得到消息，他立即放下手里一切活计，二话不说便赶了过来，就是对以后的前程有极大野心。

　　封神大劫结束，作为应劫之人安然渡过大劫，自然得了不少好处。

　　只是因为早早便被调来东夷坐镇，少了大战最激烈时的参与和感悟，实力提升比起杨戬要慢上不少。

　　此时的杨戬，怕是已经荣登金仙之位，袁洪得了封神大劫过后的好处，实力一路飞涨堪堪抵达玄仙后期，想要更进一步可不容易。

　　不过他有上进之心，又有强大的功法傍身，只要中途不出现问题，以后有更大成就是可以预期的事情。

　　几日时间一晃而过，这天风清日朗，林沙带着邬文化和袁洪脚下乘云升腾而起，直冲天际而去。

　　这也是林沙头一次赶赴天庭，对于路上的景象十分好奇，故意放慢了速度一路浏览而过。

　　到了南天门前，有天兵天将镇守此地，见到林沙一行立即出声断喝；“来者何人，此乃天庭门户，无事休得打扰！”

　　邬文化眼中恼火一闪，就要出手教训这不知天高地厚的天庭仙将，被林沙伸手拦下，直接取出天帝送的请贴梳入法力。

　　一股蕴含极纯仙灵之气的特殊波动从铁青发出，守护南天门的仙兵仙将顿时变了脸色，态度立刻变得恭敬万分，之前开口断喝的仙将好不尴尬，小心翼翼赔礼道；“不知贵客上门，冒犯之处还请大仙海涵！”

　　心中叫苦不迭，能被天帝亲自邀请的存在，肯定是天地间了不得的大能，又岂是他一看门小仙将能得罪得起的。

　　“无妨，你也是职责所在！”

　　林沙收起请贴，摆了摆手淡然开口：“之下，我可以进去了吧！”

　　“当然当然，贵客请！”

　　守护南天门的仙将哪敢放肆，急忙侧身伸手做了个请的手势，满脸热情笑道；“不知大仙如何称呼？”

　　“人族林沙！”

　　淡淡的语气，淡然的神色，林沙表现得极为平静，似乎并没有被天庭的名头惊住，踏云而行过了南天门，眼前顿时一亮。

　　天庭风光无限好！

　　云朵之上雕栏画栋，一座座精美建筑在云层之中若隐若现，往来仙娥力士飘然而行，不时还能见到仙人或腾云驾雾，或端坐仙禽异兽身上悠然飞过。

　　深吸一口气，只觉浓郁仙灵之气融入四肢百骸，说不出的舒畅惬意。

　　果然不愧是天庭所在，天地灵气浓度比之洪荒大陆的许多地方，要强得太多！

　　林沙神色平静，对于天庭的繁华胜景淡然以对，实力到了他这等程度，外物已经无法影响他们的心神，不过都是浮云而已。

　　倒是跟着来的邬文化和袁洪，就跟刘姥姥进了大观园子一般，看什么都觉得希奇，衣服乡下土包子模样，引得路过的仙娥力士不时发出轻笑。

　　林沙倒是无所谓，邬文化和袁洪自己却感觉不好意思了，急忙收回四下打量的目光，目不斜视反而还有一种欲盖弥彰的好笑模样。

　　“林沙大仙！”

　　就在这时，前方一声大汉引起了林沙的关注……


第2882章 凌霄宝殿索好处

　　一位白须白发，满脸笑呵呵的和蔼老者驾云而来。

　　金仙！

　　林沙瞬间感应出了老者的修为，眼中含笑心中却对天帝手里的实力很是好奇，昊天手下还是有些人才的么！

　　“尊驾如何称呼？”

　　尽管老者的实力跟自己差一大截，林沙也没有盛气凌人的意思，脚下云头停止前进，开口笑问。

　　“太白金星见过林沙大仙！”

　　白发老者来到林沙跟前，急忙见礼问好。

　　原来是这家伙！

　　林沙恍然，不过心中又有些疑惑。

　　这厮可是堂堂金仙，西游时竟被猴子折腾得不轻，简直难以想象。

　　那时猴子的修为最多玄仙而已，堂堂金仙竟被玄仙折腾得心急火撩，怎么看都感觉古怪。

　　金仙尊严不容侵犯！

　　仙神都是有傲气的，实力强出一筹就是强出一筹，不会玩什么扮猪吃老虎的把戏，一旦受到不如自己的修士挑衅，除非对方后台太强，否则结果基本上都是被一掌拍翻的下场。

　　猴子的后台硬归硬，太白金星也不可能太过放任，让其骑到头上，不然不好向其他同阶金仙交代。

　　那么，应该是其间出了什么问题，使得太白金星的实力退步了。

　　转念一想他便明白了，问题应该出在洪荒破碎重组三界之时，这位天帝心腹很可能那时受了重伤实力下跌严重，到了西游时都没能恢复过来，这才叫猴子折腾得够戗。

　　这些念头，不过转瞬间之事，林沙自然不会说出来，淡笑道：“太白金星无需客气，前面带路吧！”

　　身上大罗强者的气息若隐若现，根本就用不着跟太白金星客气，想来之前天帝也应该跟他交代过才是。

　　“大仙请！”

　　太白金星脸上没有丝毫意外神色，神态恭敬在前带路，一直到了凌霄宝殿前这才止步。

　　“还请大仙稍待片刻，我去禀告天帝一声！”

　　太白金星的态度一直恭敬有加，林沙还不至于因为这么点小事发火，就算想发火也不会朝这位折腾。

　　“去吧去吧，我正好瞧瞧有没有熟人！”

　　林沙摆了摆手，目送太白金星进了凌霄宝殿，这才回头朝旁边偌大广场上的人群看去。

　　怕不有近十万之众，密密麻麻占去小半广场空间，三三两两凑在一起小声闲聊，有的神色兴奋，有的却是平淡之极，自然也少不了脸色铁青的。

　　一眼扫过，见到了不少熟人。

　　截教一干修士，不熟！

　　某些或是主动或是被动卷入封神大劫的散修，也不熟！

　　然后便是以太师闻仲为首的人族将领们，更多的却是眼熟却道不出名字的军中小校。

　　没错，这帮家伙都是上了封神榜的神灵！

　　也就是这次林沙上天庭，观礼的主要对象。

　　他带着袁洪和邬文化直接飞到闻仲跟前，笑道；“太师多日不见，可好？”

　　“已入封神榜，说不上好不好的！”

　　闻仲苦笑，无奈道；“没想到在这里遇到少师，真是叫人意外！”

　　太白金星那么客气陪伴林沙而来，自然被一干入了封神榜的神灵看在眼里，引起一番小小骚动。

　　截教上榜修士与他不熟，那帮散修也跟他不认识，可这里数量占据绝对优势的是大商军将，他们哪能不认识少师林沙？

　　见到少师堂而皇之上了天庭，上了封神榜的大商军将自然不敢怠慢，下意识挺直腰杆不愿在少师跟前坠了气势。

　　骨子里的上下尊卑保存完好，等少师和闻太师见过之后，上榜的大商军将按照职位高低一一上前见礼。

　　数万人排队向一人敬礼的场面相当浩大，如此声势却是看得一噶截教修士和散修连连侧目撇嘴，对林沙的身份既傲气又相当不爽。

　　他们跟上榜的大商军将以后都是封神榜上的神灵，实力不同可地位却是相当，眼见数万以后同僚如此给林沙长脸，一时心情微妙可以理解。

　　林沙也没摆谱，对于主动上来见礼的上榜大商军将淡然处之，与在大商时几乎没什么两样。

　　他如此作派，倒是叫一干上榜大商军将感觉不错，好象又回到了之前在大商军中效力的时光，没有不愉快的事情发生。

　　门口这么大的动静，自然惊动了凌霄宝殿中的天帝和其手下的神仙，通过玄光术看到林沙被上榜的大商军将众星捧月一般的风光，不由露出满意神色。

　　“太白金星，请这位人族王朝少师进殿吧！”

　　天帝神态威严，看不出心中有什么想法，开口冲着太白金星点头吩咐道。

　　太白金星也不多话，直接出了凌霄宝殿来到林沙跟前，笑眯眯说道；“大仙，天帝有请！”

　　恩！

　　林沙挥手，制止了剩余军将的拜见，说了声以后有机会再聚，然后便跟着太白金星进了气势恢弘，灵压逼人的凌霄宝殿。

　　“见过天帝！”

　　凌霄宝殿内部空间极大，就是让外头那近十万封神榜上的有名人全部进来，都轻松装得下，还不嫌拥挤。

　　此时凌霄宝殿显得十分空旷，除了端坐在天帝宝座上的天帝之外，就只有三两个气息不弱的仙神存在。

　　除了天帝看不出深浅外，其余几个仙神的实力不是玄仙就是金仙，甚至太有一位太乙金仙，再一次验证了林沙心中的猜测，天帝手下还是有高手的！

　　“林沙，你可愿意为天庭效力？”

　　天帝也不废话，直接开门见山说道。

　　与此同时，一股恐怖的法则威压突兀出现，犹如狂风席卷般之间笼罩林沙。

　　恐怖！

　　林沙这一瞬间，好象身处混沌旋涡，四周全是磅礴无比，几乎要将他压碎的强大威势，心头一沉几乎要失去反抗信念。

　　只是下一刻……

　　他身上同样爆发一股恐怖威势，犹如熊熊火柱焚烧一切，同样透射无边法则威势，与天帝释放的气势激烈对抗，虽处于下风却没有被直接压垮。

　　“不知，天庭能给我什么？”

　　林沙声音平缓，不疾不徐缓声开口，一点都没有正跟天帝进行气势较量的迹象，实力之强令旁观诸仙侧目。

　　“好好好，林沙你果然实力非凡！”

　　天帝哈哈大笑，猛然收回外放气势，双目炯炯直接喝问：“林沙，你又想得到什么？”

　　林沙也将外放气势收回，虽然掌控不如天帝圆润自然，却也没有失控之象，显然已经彻底稳住了大罗之境。

　　“超然的身份，足够的权柄！”

　　听得天帝反问，他想也没想直接回答。

　　凌霄宝殿一下子变得十分安静，气氛十分压抑。

　　包括太白金星在内的一干仙神，无不心中暗暗佩服，对林沙的胆大包天敬佩不宜，竟敢提出如此狂妄条件。

　　什么叫做超然地位，什么又叫做足够权柄？

　　整个天庭，能有此等地位的，也就四御五老之职，上面的三清就连天帝都没资格染指。

　　这位人族王朝少师好大的野心，开口就要四御五老中的尊位，丫的当天庭是什么地方？

　　不过……

　　“哈哈哈，好大的口气，你凭什么觉得本尊会答应这样的条件？”

　　天帝的反应却是相当不寻常，突然哈哈大笑，一双厉目紧盯林沙冷声道；“不说出个道道来，可别怪本尊跟你不客气！”

　　“就凭本座的实力！”

　　林沙的声音平平淡淡，却是说不出的自信霸气。

　　不等天帝开口，他笑道；“大罗之境的修为要是还不能达到这些好处，我凭什么为天庭出力？”

　　天帝眼神一凝，凌霄宝殿的气氛变得极为压抑紧张，旁边的几位仙神手心冒汗，生怕天帝一言不合就开打。

　　不是说他们对林沙有多看好，要是消息传出去的话，对天帝招揽人才相当不利，那些有本事的散仙心中肯定得犯嘀咕。

　　还有，别看天帝一力推动封神大劫，殿外也聚集了近十万新近神灵，可其中又有几位愿意听天帝号令的？

　　人数占大头的大商军将，也只会先听从闻仲的号令，然后再听从天帝的命令，其余神灵更不会把天帝的号令放在心上，这就尴尬了。

　　像太白金星这样的天帝心腹，自然知晓招揽林沙的好处，起码天帝通过林沙能指挥得动上榜的大商军将，这对天帝来说已经足够渡过最艰难的时期。

　　只是林沙的胆子之大也是出乎意料，开口就要四御五老这样的重要职位，就是不知天帝具体是什么想法。

　　“大罗修为，怕是还差了点！”

　　天帝凝视林沙良久，这才轻轻说出一句极为上人的话。

　　“怕是超过了大罗实力的修士，也不会愿意替天庭效力！”

　　林沙毫不客气反击道；“真要有那样的存在愿意屈居天庭任职，怕是天帝的位置和权柄都要不保了！”

　　天帝又沉默了，不知道是被林沙的话刺激到了，还是在想其它的念头。

　　知识林沙却没有耐心继续耗下去了，他受邀前来天庭，可不是来跟天帝斗嘴的。

　　“勾陈上宫天皇大帝，这个位置如何？”

　　天帝突然开口，给出了一个相当有诱惑力的职位。

　　太白金星等其他几位仙神一脸震惊，没想到天帝竟然如此大方。

　　林沙却是笑了……


第2883章 跑去天庭当帝君

　　勾陈上宫天皇大帝，乃天庭四御之一。

　　主兵戈，乃天庭对外征战大统帅，统御万神的牛比存在。

　　绝对是天庭最位高权重的存在，天帝竟然拿出这样的职位招揽林沙，算得上诚意十足了。

　　只是……

　　没有理会旁边几位仙神的震惊，林沙却没有直接答应接手，而是似笑非笑反问道；“我可是听闻，西方勾陈帝君之位，已经被阐教预定！”

　　天帝嘴角一抽，眼神冷厉而又危险，冷笑道；“你放心就是，这点把握本尊还是有的！”

　　“那好，我等天帝的好消息！”

　　林沙轻轻一笑也不多言，这是天帝跟阐教之间的纷争，他没必要主动参合进去，一点好处都没有。

　　话说，阐教作为封神大战的胜利者，收割胜利果实的时候，真叫一个凶狠。

　　天庭六御，除了中天昊天大帝，也就是此时的天帝，还有后土地皇之外，其余四御全都是阐教中人，或者跟阐教关系密切的家伙。

　　北极紫薇大帝伯姬考，跟阐教关系十分密切，以他的性子还有实力，作为北极紫薇大帝基本上就是摆设，估计是为五老之一的斗姆元君腾出权利空间。

　　周天三百六十主星，还有八万四千群熊列宿，大部分都出自截教，以及与截教弟子关系密切的人族军将，伯姬考怎么可能指挥得动？

　　也只有作为截教四大核心弟子之一的斗姆元君金灵圣母，才有可能执掌星辰权柄，这是现实逼迫如此，就是封神大战胜利者阐教也无可奈何。

　　可接下来的三御，全都是根正苗红的阐教弟子。

　　南极长生大帝南极仙翁，西方勾陈大帝雷震子，还有东极青华大帝，也就是太乙救苦天尊，天庭权柄最重的几方天帝，都是阐教中人，可见阐教对天庭的控制之严。

　　而地皇后土一直隐居幽冥不出，根本就不参与天庭事务纷争，结果就是昊天天帝以一敌四，跟阐教四大天帝对抗，日子过得多苦逼可想而知。

　　林沙不清楚，天帝如何跟阐教交涉，才能将勾陈帝君的位置争取到手，这些不是他该关心的事情，等结果出来再说不迟。

　　他也要好好称量称量天帝的能耐，不然贸然参与天庭纷争，以后的日子将会出现无尽的麻烦，林沙可没自虐倾向。

　　接下来，天庭迎接众神灵归位的仪式十分浩荡，一下子入驻近十万神灵，以天庭此时的规模和实力，很有些吃力。

　　林沙并没有一直驻留天庭，他只是观礼了周天三百六十主星星君册封仪式，还有天庭主要官职的任命过程便告辞离开。

　　天帝没有挽留，只是请林沙尽快安排好手头事务，等待天庭传来好消息。

　　呵呵，还真是自信满满啊！

　　像是天庭六御这样的职位，根本就不是天帝可以确定的，需要玄门三清，甚至是道祖鸿均亲自指定方可，不然天道可是不会认可的。

　　没有天道认可，天庭气运与自身气运不能紧密相连，就算有个天帝的名头也没什么用处，调用不了天庭权柄只是个傀儡存在。

　　回到了东夷临时驻地，林沙还真开始了离开的准备。

　　“少师，我想跟你一同上天庭做事，不知可否？”

　　这日，分别没两天的袁洪去而复返，立于林沙身前小心翼翼道明来意。

　　“哦，人间富贵不享受了？”

　　摆了摆手示意他用不着如此，林沙好笑问道；“怎么说都在封神之时出了大力，此时放弃成果不觉可惜么？”

　　“不可惜！”

　　袁洪摇头，语气坚定道；“我的目标不是享受人间富贵，而是希望能够达到更高的境界，在东夷这边基本上已经没了进步可能，或者想要进步得花费数十年时间，怕是以我的修为活不了那么久！”

　　这个倒是真的！

　　玄仙的寿命最高只有一个元会十二九千年，要是在这期间还没能更进一步，踏族不朽金仙的话，一样会因为寿命到了重点而死。

　　显然，袁洪的野心不止玄仙之境！

　　可以理解，当初准提圣人暗中布局，让袁洪跟二郎神杨戬有了十分微妙的因果联系，两人的命运在冥冥中有了牵扯。

　　之前跟随林沙前往天庭观礼，正好杨戬被封为清源妙道真君，实力已经晋升至金仙之境，对袁洪的刺激很大。

　　在大商兵围西歧时，袁洪就跟杨戬多次交手，每次都是不分胜负棋逢对手，两人也打出了胜负心。

　　都是修炼的八，九玄功，之前都处于八，九玄功三九层次，可是眼下才过去多久，杨戬就抛开了他一个境界，袁洪心中哪能服气？

　　至于人间荣华富贵，呵呵，对于袁洪来说屁都不是。

　　“你可要想到了，其余的六位梅山兄弟呢，他们是什么态度？”

　　林沙不置可否，继续说道；“你最好把你那六位兄弟说通，不然以后出了什么乱子，那就不好了！”

　　“放心吧少师，我那六位兄弟已经想清楚了！”

　　袁洪毫不犹豫说道；“他们打算享受百年人间富贵后，再去天庭投奔于我！”

　　说到后面很有些不好意思，小心道；“不会有什么问题吧？”

　　“没问题！”

　　林沙笑道；“只要你肯努力，百年时间也足以让你的实力，更上一层楼了！”

　　袁洪都说得这么清楚了，他自然没有拒绝的道理，况且去了天庭之后，确实需要袁洪这样的手下跑腿。

　　这厮在大商军中混迹数十年，认识的大商军将不在少数。

　　等林沙真的当上勾陈帝君后，需要统筹天庭群神，不认识的截教弟子就算了，那一大票大商军将所封神灵却是最好的打手人选。

　　由袁洪跟他们联络沟通最好不过，总不能由林沙亲自出面，或者邬文化这个陌生面孔出手吧？

　　袁洪一听大喜，知晓少师林沙收下了他，急忙拱手笑道；“感谢少师成全，我一定不会叫少师失望的！”

　　“用不着如此，我对你也很有信心啊！”

　　林沙笑着摆了摆手，示意袁洪放轻松一些，和之前一样跟邬文化一起忙活就成。

　　天地四大灵猴致意的通臂猿猴，发展潜力自然大得惊人！

　　天帝就是天帝，怎么说都是道祖身边童子出身！

　　就算六圣看不上他，可天帝依旧有办法说服道祖开了金口，封了大商少师林沙为天庭六御之一的西方勾陈大帝！

　　时间过去刚刚才一个半月而已！

　　显然，天帝心中相当急切，生怕下手晚了天庭六御便没了他插手的空挡。

　　接到天庭使者的传信，林沙带着袁洪和邬文化，以及几位实力达到了地仙之境的武馆门徒，再一次悄然离开驻地前往天庭。

　　估计这次离开，再想回来已不知要过多少年月。

　　他之前已经吩咐了留守武馆门徒，就将林氏武馆的别府安排在这，作为一处武馆精英弟子的培养基地，同时也是他们踏足天庭的一个起点站。

　　这里还是洪荒世界，并不是“天上一天地下一年”的三界，三十三天跟地上的时间流速差不多，并没有那种沧海桑田的变化。

　　估计这也是除了袁洪之外的梅山兄弟，还想继续窝在人间享受百年富贵的主要原因。

　　反正三十三天跟洪荒大陆的时间流速差不多，也不用担心眨眼间，老大袁洪的实力将他们远远甩开。

　　洪荒大陆的天地灵气尽管比不上三十三天之上，却也没到没法比较的地步，这就是洪荒天地与三界最大的不同。

　　三界之时，因为洪荒世界破碎，天地灵气溢散严重，等到道祖重新凝结三界时，之前充盈的先天灵气，已经慢慢退化到了后天灵气的阶段。

　　而且三十三天所在天界还有先天灵气存在，可三界中的地仙界除了洞天福地之外再无先天灵气存在。

　　这使得地仙界后来崛起的仙神妖魔实力，比之洪荒时期要差得太远，就是先天与后天之间的巨大差别。

　　另有一桩林沙心中最隐秘的猜测，洪荒天地由盘古大神血肉所化，天道也无法完全掌控，给了洪荒修士一个冲破天道枷锁的机会。

　　而到了三界事情，三界本就是天道代言人鸿均老祖重整而成，天道对三界拥有绝对的控制权，基本上已经断绝了再有圣人出现的可能，同时也断了三界修士冲破天道枷锁的机缘。

　　所以，林沙之前在北海的所作所为，对洪荒世界有维护之恩，对洪荒修士有护道之义。

　　要不是他不想以功德提升修为，只怕此时他早已突破大罗金仙颠峰之境，进入了玄之又玄的大罗十二重楼中的三四层境界，一举超越孔宣这个大牛比。

　　而且因果纠缠之下，谁跟林沙过不去，在某段时间内就是跟整个修士群体，以及洪荒天地过不去，简直和自寻死路没啥两样。

　　在这样的情况下，林沙乐呵呵跑到天庭，很是高兴接受了天帝颁下的道祖法旨，直接接受了西方勾陈帝君的任命，一举成为天庭六御之一，统帅天庭所有兵马还有万神，乃是名副其实的兵戈之主……


第2884章 勾陈帝君不好当

　　我们的任务是：维护洪荒世界和平！

　　林沙安然坐上勾陈帝君的位置，诶有理会同为帝君的几位阐教弟子是什么脸色和心情。

　　话说随着他当上了勾陈帝君，阐教太乙真人成功成为六御之一的东极青华大帝，南极仙翁也成为了南极长生大帝，而被林沙抢了位置的雷震子，竟然混成了北极紫薇大帝。

　　真是奇妙的改变，不过雷震子跟伯姬考反正是兄弟，顶了兄弟的班也没啥是不是？

　　伯姬考此时还没挂，正老实窝在西歧当诸侯王，周天子姬发对他这个性格温和的大哥还真不敢怠慢，主动替他扩大了封地规模，却还是在西歧那边，中原之地想都别想。

　　这次的封神大劫，伯姬考也没经历替父档下死劫的功劳，别说他现在正值壮年活得好好的，就算挂了也不会再有机会得封北极紫薇大帝这样的天庭六御职位。

　　可以理解，此次封神大战与西歧其实没多少关系，也别指望阐教会分润多少好处出来，就算西歧身后有人族三皇帝支持也一样。

　　在哪里都是一样的道理，付出多少就能得到多少！

　　阐教依旧是封神之战的大赢家，天庭地府还有洪荒大陆的影响力，一下子达到了颠峰状态。

　　可惜，颠峰来得快去得也快。

　　随着林沙迅速整合刚刚新封的天庭神灵，很快就成为了天庭名副其实的万神统帅，影响力甚至比昊天都要强上几分！

　　一大票大商军将出身的神灵，毫不犹豫选择投靠少师林沙，勾陈帝君府的人手也瞬间成为天庭最多的。

　　好在林沙心态平和，并没有因为突然跃升为天庭第一实权大佬便心态膨胀，依旧很有默契和昊天联手暗暗压制阐教三位帝君，在天庭实力暴涨的初试阶段强势争夺话语权。

　　两位大罗强者联手的威力是恐怖的，三位同为天庭帝君的阐教弟子一时苦不堪言，太乙真人干脆直接跑去地府坐镇，当起了地府土霸王。

　　而南极仙翁摆出一副不理世事的驾驶，整日里窝在长生大帝宫殿里不出，琢磨着养育花花草草，还有养身炼丹之道。

　　最苦逼的，自然是骤升高位的毛头小子雷震子了，他当上紫薇大帝后，首先就得面临截教群修所封神灵的联合排挤，跟个傀儡差不多。

　　这位自然不肯服输，急忙招呼杨戬和哪吒帮忙，一起对抗来自截教神灵的压制，每日里跟打了鸡血一般斗志昂扬。

　　林沙很快就弄清楚了勾陈帝君的具体任务，说白了就是洪荒世界的维和部队，哪里有麻烦就得往哪里冲。

　　当然，所谓的麻烦是指破坏洪荒世界和谐安定环境的家伙，比如邪魔之流，还有域外魔头之类的存在。

　　跟以前在大商之时掌军的情况差不多，又有大票原来的大商军将神灵作为打手，他对勾陈帝君的活计熟悉得很快。

　　通过天庭的渠道，林沙对洪荒世界的了解越法深入，知道得越多心中的疑惑同样越来越多。

　　好象，洪荒世界并不如表面这般简单！

　　无论是东方世界，还是南方和西方，又或者北方地域，还有许多连天庭都无法探测的地方。

　　东方有三十六洞天七十二福地，还有无数或已暴露或还没暴露的秘境，还有昆仑，太行，武夷等等神山，不知道隐藏了多少的秘密和高手。

　　西方一片荒芜不假，可这里并不是西方教一家独大，还有魔门的踪迹也相当猖獗，不知为何两位西方教圣人，竟然容许魔门的存在。

　　南方地域山林密布，所谓十万大山也不过外围不甚起眼的山脉，核心地带更是山连着山几乎望不到尽头，其间各种厉害毒虫猛兽数不胜数，还有不少专修毒功和巫蛊之术的邪道修士时隐时现，不时出现在人族定居区域，往往便会掀起一阵血雨腥风或者恐怖的杀戮。

　　林沙主持的勾陈宫，部分任务就是对付这些邪道修士，发现一个诛杀一个，绝对不留丝毫情面！

　　北地的情况更加复杂，当初不周山倒天都漏了个窟窿，诸圣补天杀了一头从洪荒出现便存在的玄龟，将其四肢斩断作为四极天柱，尸体直接腐烂混合冲天怨气，直接将洪荒北部大陆变成一片恐怖的怨地。

　　可在那里，却存在巫族余孽，妖族余孽，以及其它各种恐怖生物，以及部分人族，也是一位相当险恶之地，不时漫溢出来的惊人气势，可知其间隐藏的大能修士实力非凡，太乙不少甚至大罗也有好几位！

　　这还只是明面上的情况，洪荒大陆广阔无边，有许多的神秘地区，就连天庭势力都无法渗透查看，其间也不知隐藏了多少天地大能，或者恐怖之极的强大怪物。

　　还有比洪荒大陆更加广阔的四海，谁也不知其中到底隐藏了多少高手大能，哪天要是突然爆发，连天庭都承受不住？

　　光维持洪荒大陆和四海的表面稳定，已经需要勾陈宫上下努力奋斗了，至于其它的以天庭的实力所知不多，却也还有极大的麻烦。

　　“哎，怎么感觉有种跳了火坑的赶脚？”

　　越是了解洪荒世界的底细，林沙心中却是越发没底。

　　当初紫霄宫三千客，不知到了现在还存留多少？

　　但凡能活到现在的紫霄宫中客，尤其是参加了第一次紫霄宫听道的家伙，到了现在只怕实力强得恐怖，就是不知还剩多少？

　　至于说他们早已陨落在一次次的大劫中，林沙却是不信的，洪荒世界这么大，总有大劫波及不到的地方，谁知道这些顶级大能是不是一直隐藏在暗中？

　　要是不小心对上，林沙虽然不惧，却也没有多少把握能够战而胜之。

　　难怪昊天迫不及待想要得力帮手帮忙，想要坐稳天帝宝座，镇压洪荒确实太过困难，以林沙大罗之境的修为，知晓了许多洪荒故事后，都有一种无力之感涌上心头，可想昊天身上的压力之大！

　　“还真是麻烦啊！”

　　林沙好不郁闷，暂时没有什么大动作的想法，先把洪荒大陆上的事情弄清楚再说，至于海洋和神秘的极域之地，还是先放一放的好。

　　有他坐镇，出身大商的军将神灵按照当初在大商军中等级，自动组成了好几支战力强横的神灵大军，解决一般的魔道修士，以及邪道修士不在话下。

　　就是遇到了厉害点的家伙，一不小心被灭掉，对手下的神灵来说也不是末日，他们的真灵依旧还在封神榜上，只需耗费神力就能够重生。

　　只是他们的真灵被彻底困在封神榜，想要实力更进一步已经没了可能。

　　这就是上榜神灵最大的悲哀，实力永远都停留在上榜的那一刻，就算成为神灵获得了一些其它手段，可实力还是生前最前锋之时的程度。

　　当然，封神榜不是开玩笑的，凡是实力不到地仙之境的神灵，通过封神榜的神力转化后，实力起码都有地仙层次，可也就如此了。

　　所以，别看林沙手里掌握的神灵数量众多，几达十万之数，可他们的实力基本上全都只有地仙层次！

　　如此实力，组成军阵对付天仙级别的目标还算轻松，可一旦对上玄仙修士，除非手里有极为厉害的法宝，不然就只有被虐的份了。

　　好在身边还有邬文化和袁洪这两位成长型打手，在天庭这等灵气充裕之地修炼进度极快，用不了多久实力便能有极大进步。

　　不然，林沙甚至怀疑一旦遇到厉害的围剿目标，都得要他这个堂堂勾陈帝君亲自出手！

　　那多掉份啊！

　　好象，似乎，可能听闻过雷震子当勾陈帝君的下场可不怎么好，在跟秦代绝世杀神白起大打出手时，甚至被白起直接干掉了？

　　也不知道这个传闻是不是真的，不过现在看来还真有那种可能，遇到杀神白起那样的狠人，手下的神灵基本上不能指望，除了自己出手拼杀也别无办法。

　　雷震子又是小辈，指使不动阐教二代弟子，结果就悲剧了。

　　好在林沙的处境，绝对比原来的雷震子要强得多，除了手下清一色的地仙级别神灵可用之外，他还能请闻仲帮忙联系天庭的截教神灵出手。

　　他没有想着以势强压截教神灵，尽管他的实力能够做到这点，只是完全没那种必要，截教又没有彻底完蛋。

　　还有云霄这样的准圣大能坐镇，以及赵公明，乌云仙和羽翼仙这样的大罗金仙作为中流砥柱，林沙跟他们的关系维持得不错，没必要因为一点小事就恶了交情。

　　真要到了关键时刻，林沙去请赵公明等人出手相帮，这帮截教剩余精英也不会不出手。

　　他们要维持截教运转，还得开宗立派将截教的道统传承下去，光靠他们自己的力量还是有些不足，如果有天庭勾陈帝君相助的话，情况又是不同。

　　总之，林沙眼下极缺高手，而截教则是急需休养生息，同时又不能坠了名声，两相互补正得其时！

　　就在林沙迅速坐稳天庭帝君之位，并且开始逐渐了解熟悉手头工作是，修行界突然出了一件轰动性大事……


第2885章 阐教分裂世事纷扰

　　阐教分裂！

　　十二金仙中的慈航道人，文殊广法天尊，普贤道人和俱留孙，在副教主燃灯道人的带领下，突然叛出阐教加入西方教！

　　消息传出，整个修行界都轰动了。

　　这是怎么回事，阐教十二金仙竟然足足有四位叛出师门，投奔西方教的怀抱，简直不可思议！

　　西方教高兴迎接新加入的成员，同时做好了随时应对阐教其余强手突袭的准备，甚至灵山防护大阵都跟着开启。

　　据闻，接引准提两位圣人甚至降下法旨，明确了新加入西方教的几位天地大能的地位，比起弥勒和药师这样的核心嫡系弟子也不遑多让！

　　整个洪荒天地几乎所有大能的目光，全部集中在阐教身上，想看看阐教其余金仙是何反应？

　　可结果，却是叫人大失所望！

　　阐教其余金仙什么动作都无，好象没有发生过这等事情一般，该如何还是如何，只是紧闭山门没有外出，也没有接待同道交流的意思。

　　他们这是心虚了！

　　一时间，修行界怪话联翩，阐教处于风口浪尖名声扫地，只是谁也不敢轻易招惹沉默的阐教金仙，谁知道他们会不会把一腔怒火发泄到自己身上？

　　阐教还是阐教，修行界顶级大势力之一，封神大劫的胜利者，不是什么人都可以欺上门去的！

　　整个修行界都弥漫着一股诡异气氛，甚至都变得有些安宁，不明白阐教金仙这次怎么如此“窝囊”？

　　“窝囊么？”

　　天庭勾陈帝君宫，林沙淡淡扫了眼袁洪和邬文化，刚才这两厮谈起阐教之事相当不客气，甚至可以说得上幸灾乐祸。

　　“怎么就不窝囊了？”

　　跟林沙混得熟了，袁洪的胆子也大了起来，知晓林沙不是那种听不得其它意见的孤拐性子，讥讽道；“西方教都欺到头上了，阐教不是什么动作都没有么，这还不叫窝囊？”

　　“换作是你，会如何做？”

　　林沙笑眯眯开口：“最后结果又会如何？”

　　“当然是打上门去！”

　　袁洪想也不想直接开口，只是在说到结果的是后有些迟疑，犹豫着道；“结果怕是不会很好……”

　　“何止是不好，估计能够安然退回就不错了！”

　　林沙悠然笑道；“燃灯道人可是大罗金仙，对十二金仙熟悉之极，他们要是跑去西方地界找茬，结果很可能会被狠狠羞辱一顿！”

　　还有一个消息没有说出口，准提圣人可是留下一尊分身菩提老祖滞留洪荒的，到了关键时刻自然会悍然出手，不会给阐教弟子丝毫可乘之机。

　　到了西方教口袋里的好处，还想他们吐出来，怎么可能？

　　“那那那，那也不能什么都不做吧，眼下洪荒所有仙神都看着呢！”

　　袁洪一时语塞，想了想还是硬着脖子说道；“这对阐教剩余的打击，太过严重了！”

　　跟着林沙在天庭混了许久，又接触到了大量的信息，袁洪不再是只会冲锋陷阵的大将，起码脑子算是开窍了，滞销分析某些事情的利弊。

　　“阐教会叫西方教好好喝一壶的！”

　　林沙淡然笑道：“不过眼下，自然有人帮他们出头，兜率宫那位可不是当摆设的，西方教讨不了好的！”

　　“可这也太憋屈了吧？”

　　袁洪不赞同道：“叫外人怎么看阐教，笑话么？”

　　“都已经出了五位叛教之辈，还不够笑话的？”

　　林沙没好气道；“要是继续在西方教手里吃鳖，那成什么样子了，在外人眼中阐教不如西方教么？”

　　愕！

　　袁洪无言以对，以阐教教主玉清圣人的性子，哪里会接受这样的结果，到最后阐教跟西方教少不得一场大战。

　　可惜，此时原始天尊跟西方二圣都被迫搬到三十三天外内混沌居住，就算大打出手洪荒世界也不知晓，没什么意思。

　　嘿嘿……

　　阐教此时的处境很尴尬啊，硬刚西方教的话不是对手，忍气吞声默不做声的话，又对自家教派的名声不利，相比此时阐教金仙心情很纠结吧！

　　只是，袁洪心中很是好奇，燃灯道人也就算了，这位在阐教处境本就尴尬，可慈航道人等金仙怎么就想不开，叛教投奔西方了呢？

　　不仅仅袁洪想不清楚，其他修士肯定也是一头雾水。

　　好在袁洪有勾陈帝君可以询问，他也没藏着掩着直接问了出来。

　　“很简单，利益分派不均，自觉受了委屈！”

　　林沙的回答相当简单，见袁洪一脸茫然，没好气道；“天庭六御中足有三位天帝都是阐教中人，南极仙翁和太乙真人就不说了，连雷震子都得了一尊天帝之位……”

　　后面的话没有出口，林沙却是露出意味深长的笑容，怎么看都感觉有那么点子幸灾乐祸的意思。

　　袁洪恍然，听闻慈航道人的修为，一点都不必广成子和太乙真人差，可其跟文殊广法天尊和普贤真人，以及俱留孙手里的法宝还是资源，比起广成子和太乙真人却差了不少，心里哪能痛快得了？

　　又有燃灯道人暗中牵线搭桥，说不定西方教两位圣人还许下了重诺，这才悍然叛教投奔西方了。

　　“这些，跟咱们的关系不大，乐呵乐呵就成，没必要花费太多精力理会！”

　　摆了摆手，林沙笑道；“眼下，还是叫手下的神灵，尽快熟悉新的战斗方式，叫他们练熟了各式阵法攻防才是正理！”

　　神灵的战斗模式，自然跟以往还是凡人军将时的军阵模式大有不同。

　　林沙作为天庭神灵统帅，以后少不得还要指挥他们征战四方，要是不熟悉神灵战斗手段，怕是以后要闹笑话的。

　　尽管神灵在封神榜的帮助下，似乎可以无限重生，可林沙知晓其中定有不妥之处。

　　不说消耗了天庭资源，与天庭的因果越结越深，以后就算有机会摆脱封神榜的束缚，也不太可能脱离天庭的掌控了。

　　以林沙的眼光来看，每次重筑肉身的话，很有可能会对自身魂魄和真灵产生影响，要说对真灵一点损耗都无，他却是不信的。

　　可能有封神榜支持的时候看不出来，要是哪天脱离的封神蚌的束缚，会不会有什么不好的情况谁也不清楚。

　　不管以后能在勾陈帝君的位置上坐多久，或者在天庭待多长时间，林沙都不怎么愿意因为自己的失误，让手下大商军将出身的神灵有了莫名其妙的损耗，以后封神榜的限制消失后被人暗地里痛骂坑人。

　　天庭以后可是会遭遇不少挫折的，猴子就不说了，狮陀岭的三位妖王都不是啥好鸟，动不动就吞噬数以十万计的天兵天将。

　　不说天庭因此损失的名望，单单被吞食的天兵天将，就是巨大的损失，想要恢复过来还不知需要耗费多少资源。

　　其中肯定少不了手下的神灵，毕竟都是出身军伍的精英，因为实力不足做不了一方大将，可在天兵天将群体中混个中低层军官的职务还是不成问题的。

　　就算双方实力差距极大，可天兵天将要是没丝毫反抗，或者说防御能力，直接就出了问题，那就是统帅的过错了。

　　天庭的资源极其丰厚，三十三天就跟三十三个小千世界一般，每一层天都有自身独特的特产，无论是仙果还是仙材都是叫人羡慕的资源。

　　最叫洪荒大陆修士羡慕的，还是天庭直面诸天星辰，无时无刻沐浴浓郁的星辰之光，对实力提升的帮助之大难以想象。

　　日月星三光，本就是比天地灵气还要更加适合修行者吸收炼化的资源，在天庭这三光能量几乎无穷无尽，只要修士能够吸收容纳得下，应有尽有没有枯竭的时候。

　　除非天地崩溃世界完蛋，不然天庭都能享受到最好的日月星三光资源。

　　按照林沙的估计，在天庭修炼比起洪荒大陆非洞天福地修炼，起码要快上三到五倍左右，三十三天越靠近内混沌的天层，修炼速度越快。

　　只是可惜天庭乃是非之地，因果纠缠相当厉害，同时还是各方势力争抢的焦点，很嫩说是不是好的修炼场所，麻烦事儿实在太多。

　　别人不说，此时同样晋升天庭，成为镇殿天王之一的李靖，对此很有发言权，最近的日子过得相当糟心。

　　本来以他大商陈塘关总兵的身份，尽管自身实力只是区区地仙，根本就上不得台面，但在天庭一干同僚的帮衬下，日子过得还是不错的。

　　可惜阐教突然分裂，四大金仙齐齐投奔西方教，对他的影响甚大。

　　不是因为他的大儿子金吒和二儿子木吒跟着投奔西方教的缘故，旁人还不会如此无聊，师尊投奔西方教，难道做徒弟的还能独善其身不成？

　　关键是，他的师傅度厄真人，不知怎么回事也投奔了西方教！

　　度厄真人名声不显，却是实实在在的太乙金仙颠峰修士，其加盟西方教后，同样受到了西方教的热情接待。

　　结果却是，阐教金仙没有直接找西方教的麻烦，却是迁怒于度厄真人，而李靖作为度厄真人的外门弟子，很不幸的成为了针对目标，原本滋润的天庭生活一下子变得糟糕起来……


第2886章 盛极而衰心感慨

　　天庭，镇殿天王仙府。

　　李靖和哪吒父子俩对面而坐，屋子里的气氛十分凝重。

　　精美奢华的正殿就他们父子两人，脸色沉郁心情都不是很好。

　　李靖受到了来自阐教天帝的打压，每日里过得战战兢兢好不郁闷，可以他的实力也没能力反抗。

　　可气的是，一干大商军将神灵却是作壁上观，一点帮忙的意思都没有，还不时把他被打压的事儿当作谈资，简直混蛋！

　　哪吒也是无可奈何，他跟李靖的关系比起封神原著要好得多，起码不会是那种恨不得弄死对方的关系，李靖被阐教几位天帝接连“照顾”，他这个阐教三代精英弟子还真不好说什么。

　　当然心中肯定会不爽，度厄真人对他也不错，之前为了防备太乙真人对他下手，度厄真人可是冒了很大风险，一直坐镇陈塘关保护他的安全，同时还指点了哪吒不少修行上的疑惑。

　　在哪吒看来，度厄真人投奔西方教又如何？

　　跟阐教屁关系都没有，结果竟然因此被记恨上了，顺带父亲李靖受到牵连，被打压得苦不堪言。

　　这样的事情简直叫他无语！

　　有本事，直接杀上西方教的老巢，就算被狠狠修理一通，恰们别人还知晓阐教仙人血性十足。

　　可针对区区地仙实力的李靖就有点过了，尽管这位因为三位儿子的关系，混了个镇殿天王的名头，可谁不知道也只是个名头而已，谁也没指望李靖这位镇殿天王能够什么作为，不扯后腿就已经要烧高香了。

　　阐教天帝针对李靖，怎么看都有种丢份的赶脚，简直得不偿失。

　　只是，被针对的李靖日子难熬，哪吒也相当不痛快，却又不好多说什么，三位阐教天帝只是动了点小手段，又没刻意针对打压，哪吒要是不管不顾找上门去，说不定会迎来一顿严厉训斥。

　　越想越是气愤，心中憋闷得很，却又无从发泄。

　　“要不，父亲请勾陈帝君出面说和一二？”

　　哪吒开口打破了屋子里的沉默，直接提出了一个不错建议。

　　“没必要为了这点小事，浪费跟勾陈帝君之间本就不深的交情！”

　　李靖自然比哪吒要老成得多，尽管实力不怎么样，但于人情世故上的水准，甩了哪吒十八条街不止。

　　“那怎么办，总不能一直这么下去吧，日子还过不过了？”

　　哪吒很是不爽，李靖实力在差也是他亲身父亲，被阐教长辈甚至同辈如此教训，他的心情能好得了才怪。

　　“算了算了，不就是日子过得憋屈点么，我认了！”

　　李靖倒是看得开，苦中作乐道；“以我的实力，几位天帝也不可能叫我率军去送死，只要熬过这段时间，等阐教四大金仙投奔西方教的风声过去，估计那几位也没心思盯着我这么个小角色！”

　　哪吒心中虽然觉得憋屈，可眼下形势如此，也只能无奈放弃挣扎，当然最重要的正如李靖所言那般，最多日子难熬一点，几位阐教金仙还没下作到逼他送死的地步。

　　还是实力不够强！

　　要是他的修为能有金仙之境，甚至太乙金仙之境，无论是师傅太乙真人，还是师叔南极仙翁，哪里会如此对待父亲李靖？

　　因着这事，哪吒跟阐教诸人间的关系越发疏远，只要不是师门长辈开口召唤，他几乎都不在阐教聚会露面，平时一直都窝在镇殿天王府里。

　　尽管没有向林沙求援，不过林沙还是很快得到了消息。

　　“李靖这厮，还是很会做人的么！”

　　轻笑出声，他对李靖的识趣很满意，自然不介意替他说几句公道话。

　　在例行的几大天帝聚会上，说完了天庭相关正事，林沙笑吟吟冲着太乙真人和南极仙翁说道；“两位适可而止吧，李靖区区一地仙，你们那么逼迫有什么意思？”

　　“勾陈帝君这话什么意思，本座怎么听不懂？”

　　太乙真人脸色一沉，不阴不眼反驳道。

　　凌霄宝殿的气氛一下子变得紧张，昊天这厮满是玩味看着眼前发生的事情，没有丝毫开口调解之意。

　　南极仙翁闭目养神，一副神游天外的架势，好象根本没听到林沙跟太乙真人之间的言辞交锋。

　　至于北极紫薇大帝雷震子，屁都不敢多放一个，努力装作自己不存在，这样的争锋根本就不是他能随意参合的，实力差距太大了。

　　“听不懂就不要听，有本事你去找度厄真人的麻烦啊！”

　　林沙毫不客气嗤笑道；“哦，看你的气息已经半步大罗了，觉得李靖这么一位镇殿天王好欺负是吧，真是没出息啊，越混越回头了！”

　　“勾陈天帝，请你说话放尊重点！”

　　太乙真人脸色一冷，周身气势凛然，咬牙道；“不要以为本座不敢对你动手，阐教如何行事，还轮不到你来置喙！”

　　“啧啧，救苦天尊的脾气，还是一如既往的火暴啊！”

　　林沙啧啧出声，太乙真人身上汹涌澎湃的气势，好象拂面轻风引不起丝毫波澜，摇头笑道；“怎么就不见天尊约战西方教的那几个家伙？”

　　哼！

　　太乙真人冷哼出声，收回无用的气势心头暗暗惊讶，对林沙的实力又有了重新评估，淡然道；“还是那句话，这是阐教内部的事务，用不着帝君操心！”

　　“长生大帝怎么说？”

　　林沙转移了目标，太乙真人这厮还真不好带糊弄，老是拿阐教说事，一点跟林沙争锋相对的豪气都无，真是叫人失望啊。

　　“此事，也是阐教弟子的义愤之举，到此为止如何？”

　　南极仙翁不紧不慢开口，笑眯眯开口；“不然，旁人还真以为我阐教没有容人之量，会对区区一位地仙大动干戈！”

　　这厮说话不疾不徐，带着一股叫人心情平缓的神奇力量，原本凌霄宝殿的紧张气氛，竟是消弭大半。

　　“哈哈哈，看来是本座多心了！”

　　真是个不好对付的家伙啊！

　　林沙哈哈大笑没有继续纠缠，他能替李靖开口说话就很给面子了，说得多了反倒叫人疑惑：李靖又不是勾陈帝君门徒，怎么卖力替他说话做甚？

　　只是，从南极仙翁身上，他竟然感受到了隐隐的威胁！

　　这家伙，怕是已经彻底踏过太罗门槛，正式进军大罗之境了吧。

　　果然不愧是洪荒有名的福德之仙，不声不响就晋升大罗之境，难怪慈航代道人等四位阐教金仙要叛教而出。

　　听闻，在封神大战最后的战斗中，阐教十二金仙还是没有躲过接难，被轰散了顶上三花破了胸中五气，要不是原始天尊和太清圣人救援及时，只怕十二金仙全都要上封神榜。

　　战后，太清圣人拿出九转金丹帮助阐教十二金仙恢复修为。

　　加上身上杀劫尽去，又有阐教无边气运加持，一身修为不仅尽复还有不小突破，太乙真人就是最好明证，这厮已经达到半步大罗之境，只需在天庭或者地府积累一定功德，夯实基础正式跨入大罗之境，万年之内轻而易举。

　　可十二金仙比起南极仙翁这样的福德真仙，还是差了一截。

　　南极仙翁身上没有沾染杀劫，在封神大劫中超然物外，没出什么力气可最后阐教大胜，却是享受到了无边气运加持，实力突飞猛进提前一步跨入大罗之境，这叫十二金仙情何以堪？

　　合着，他们在外头跟截教高手打生打死，最后得了好处还不如南极仙翁的多，心态要是不好就会出问题。

　　更别说，南极仙翁还得了南极长生大帝的尊位，这又是获取功德气运的好位置，因着阐教门徒的身份，还不用太过费心插手天庭事务，清闲自在又能得到巨大好处，这样的机会又落到南极仙翁身上！

　　加上燃灯道人在旁煽风点火制造矛盾，也不怪慈航道人等四位阐教金仙会叛教而出，没见虽然都份属阐教，太乙真人跟南极仙翁之间，也存着那么一点若有若无的隔阂和疏离么？

　　林沙看得真切，心中却是不由感叹，阐教从刚刚取得封神大劫胜利的颠峰，衰落下去的速度着实不慢，就不知身在三十三天之外内混沌的原始天尊，此时是个什么心情？

　　“诸位帝君，请听我一言！”

　　眼见气氛缓和，林沙也收起咄咄逼人的架势，一场可能爆发的激烈矛盾没有继续下去，昊天这才慢悠悠开口插话进来：“再过百年便是王母千年一次的寿诞，本尊和王母想办一次盛大的蟠桃宴，到是诸位帝君可不要缺席！”

　　蟠桃盛宴！

　　林沙微微一笑，对于昊天和王母的心思一清二楚，这跟他没什么关系，笑道；“这是自然，到是一定赴宴！”

　　怎么说都是天庭扩大影响力的机会，林沙跟昊天和王母没什么利益冲突，自然不会不给面子叫天帝难堪。

　　只是，太乙真人冷俊着脸是怎么回事，难道丫不高兴么？

　　总算这厮脑子还没坏掉，跟南极仙翁敷衍应下，表示看那天有没有时间，有空的话一定赴宴，至于没空的话，那就不用多说了。

　　天帝的脸色，有瞬间不虞……


第2887章 蟠桃盛宴引波澜

　　天帝和王母要举办蟠桃宴！

　　消息很快传遍整个天庭，又以天庭而起点传向整个洪荒修士界，引起了不小的波澜。

　　洪荒仙神对蟠桃宴的印象太深刻了，封神大劫的来由，就是起于蟠桃宴！

　　上一次蟠桃宴上，阐教金仙狂妄无礼，惹恼天帝王母，最终天帝一怒之下去紫霄宫告了一状，然后就有了封神大战。

　　这次事隔千年，王母又要举办蟠桃盛会，不会又出什么乱子吧？

　　洪荒仙神拭目以待！

　　同时，一干自觉颇有声望的仙神，也很是期待天庭的请贴，他们很乐意赴宴见识一番。

　　话说，蟠桃也是好东西，一般仙神还享用不到呢。

　　林沙返回勾陈帝君府，把天帝王母欲举办蟠桃宴的事情一说，袁洪和邬文化自是欢喜不已。

　　“帝君，听说蟠桃功效神奇，能助仙神提升修为境界？”

　　袁洪一脸激动，急忙问道；“不知到时，我有没有机会品尝一番？”

　　说着，眼巴巴看向林沙，一脸的希冀。

　　“你这家伙，别丢人现眼了！”

　　邬文化看不过眼，一巴掌将袁洪拍得身子一歪，差点没站稳，嗤笑道；“想要提升修为，还是自己修炼的好！”

　　说着憨憨一笑，自得道；“我最近感觉进步不小，用不着多久就能更进一步，天庭可真是个好地方！”

　　他没有参加封神之战，自然不会有气运功德加身，不过躲过了命中一劫，邬文化的修为还是在封神大劫过后，天清气朗截煞之气消散后，实力境界有不小提升。

　　目前，邬文化的实力已经达到了天仙后期，更进一步便是天仙颠峰。

　　放在此时的天庭，也算得上不弱战力。

　　尤其他有太古巨人族血脉，比起后来闻名的天庭先锋官巨灵神，实力和战力都要强上不少。

　　跟着林沙来到天庭，封了一个勾陈帝君座下的领兵神将之职，此等仙界官职自带气运，对邬文化的实力提升大有帮助。

　　再加上天庭灵气浓郁，星辰之光源源不觉，邬文化最近勤修苦练，好象又进入了一个实力快速提升期。

　　林沙不时指点一二，没有让他太过忙活，显然修炼效果不错。

　　“嘿，你这家伙！”

　　袁洪没好气道；“我可是打听清楚了，蟠桃可是世上难得的灵根之果，吃了对身体无任何妨碍，其中蕴含的充沛灵气，能够减少成千上万年的法力积累，这样的好机会怎能不好好把握？”

　　“真的？”

　　邬文化睁大眼睛一脸怀疑，自从踏上修行之路后，林沙对他的教导可都是付出多少汗水就能有多少收获，他的经历也验证了这一点，确实对所谓的灵根之果没啥概念。

　　“还真不假！”

　　林沙笑着解释道；“蟠桃树乃先天十大大灵根之一，结出的果实自然非同小可，其中蕴含了极为精纯的灵力，很容易就能笑话吸收，对你们来说效果相当惊人！”

　　邬文化和袁洪眼睛一亮，想要说什么却被林沙伸手拦下。

　　“不过你们也不要把蟠桃想得太过神奇，等实力达到了金仙之境后，蟠桃的作用就不大了！”

　　林沙笑道；“不管是三千年一开花，再三千年一结果，又三千年才成熟的低品蟠桃，还是六千年一开花，再六千年一结果，又六千年才成熟的中品蟠桃，以及九千年一个阶段的上品紫金蟠桃，只有第一次享用的时候才有最大效果，你们确定要借助蟠桃提升修为么？”

　　“当然！”

　　袁洪想也不想直接道；“帝君不是说了金仙以后再吃蟠桃已经没什么效果了么，不如这次就借助蟠桃灵力一举达到金仙之境好了！”

　　邬文化有些犹豫，满脸困惑冲林沙憨笑道；“帝君，你认为我该如何选择？”

　　这家伙倒是明白！

　　林沙笑了笑，悠然道；“这是你自己的选择，我不要贸然插手决定的，不然你这家伙以后要是后悔了，还不得埋怨我乱出主意啊？”

　　邬文化连连摆手言道不会，林沙却是没有开口的想法，有些事情却是不能由旁人越俎代庖。

　　他还有一点没说清楚，就是九千年一开花，九千年一结果，再九千年一成熟的上品紫金蟠桃，却是可以帮助第一次享用的修士，感悟某方面的法则之力的，修为越高感悟的法则越深。

　　要是袁洪能正式踏入金仙后再享用紫金蟠桃，提前领悟天地法则，对他晋升太乙之境大有帮助。

　　邬文化也是一样，说不定紫金蟠桃能帮他纯粹血脉，有机会达到更高的层次，可见紫金蟠桃的功效之强。

　　不过话说回来，实力不到太乙之境，也别指望天帝和王母会大方到拿出紫金蟠桃，能拿出六千年份的蟠桃就已经很不错了。

　　就算太乙金仙，最多也只能享受一个紫金蟠桃，只有到了大罗之境，才可能得到更多的紫金蟠桃享用。

　　像是袁洪和邬文化这样的天庭低级神灵，能挤进蟠桃盛宴就很不错了，更别说享用最好的紫金蟠桃了。

　　他们想要享用最好的紫金蟠桃，只能求助于林沙。

　　这些事情，林沙不说，只要袁洪和邬文化有心就会探听得到，到时候他们自己是什么想法，林沙再做是否助他们一臂之力的决定。

　　以他的实力，蟠桃对他已经没有丝毫作用，最多就是尝个鲜罢了，还不如培养出两员金仙小弟来得实惠。

　　当然，如果是原始蟠桃树结的成熟蟠桃，林沙不可能让给别人。

　　半个月后，袁洪主动找到林沙，表示想要得到一颗紫金蟠桃！

　　“你想好了么？”

　　林沙没有露出丝毫意外神色，只是缓声问道：“机会只有一次，错过就没有后悔药吃的！”

　　“想清楚了！”

　　袁洪一脸坚定，苦笑道；“眼下我的实力还是太差了，只要晋升到了金仙之境，才更有底气啊！”

　　是更有底气面对杨戬那厮吧！

　　林沙轻轻一笑也不说破，点头应承下来，等到蟠桃盛会开始后，会给他一个紫金蟠桃提升实力，希望他能借此一举达到金仙之境，而且还不是金仙初期这么简单。

　　“好好努力，还有百年时间多做一些积累没错的！”

　　林沙笑着鼓励道；“等到了金仙境界后，再慢慢努力寻求更进一步！”

　　袁洪满脸感激离开，深觉跟着林沙绝对没错，其他的大能修士，会把他这样的妖修放在眼里么？

　　听闻，阐教那边二代门徒和三代门徒之间的关系，可不是很和睦。

　　除了杨戬和玉鼎真人这对师徒关系很好之外，其余几对师徒的关系，只能用呵呵来形容，貌和神离早就成了仙神界的笑话。

　　再说了，紫金蟠桃可是相当宝贵的资源，作为丹药之引能够炼制相当高级的仙丹，也不是每一位太乙甚至大罗强者，愿意将之送人的。

　　林沙的大气可见一斑！

　　袁洪心中暗暗下定决心，以后就彻底跟着林沙混了！

　　林沙要是知道，随手施为竟然叫袁洪起了效死之念，怕是会有些惊奇吧。

　　他真心没有拉帮结伙的心思，当了勾陈帝君也只是认为对自身修为提声有帮助罢了，他更看重的还是自身的实力，至于什么名望和地位之类的，在实力跟前都是浮云。

　　林沙很有野心，大罗之境对别的修士来说可能是终极目标，对他而言只是一个中转战而已，他的目光是准圣，甚至是那不死不灭的超然存在。

　　当然这只是他心中的想法，谁都没有告之，只是顺着对自己有利的方向，一路前行罢了。

　　之前的大商少师如此，此时的勾陈帝君也是如此！

　　对于体内突然多出来的一段天赋血脉，林撒欢并没有太过放在心上，暂时还用不上这样的天赋血脉，正是四大灵猴之一的通臂猿猴的天赋血脉，对于洪荒修士而言相当珍贵难得的宝物。

　　以后，袁洪可以放心大胆的用了。

　　袁洪过后，邬文化倒是沉得住气，一直都没寻林沙说道说道。

　　只要一枚紫金蟠桃，以邬文化的实力和底蕴，直接晋升金仙之境不在话下，要是换了旁人早就忍不住心动了。

　　不过对于邬文化而言，他很少思索这样复杂的问题，特别是在修炼一途上，林沙的话就是圣旨，他会一丝不苟的顺着林沙的想法修炼下去，不过其间有多么枯萎乏味，他都能坚持得下去。

　　可能这就是憨子的可贵之处，虽然脑子不够灵活，可毅力和努力不是一般人能比得上的。

　　作为徒弟一般的存在，林沙自然不可能叫邬文化吃亏。

　　他已经想到了如何帮助邬文化提升实力境界，百年后的蟠桃盛会自然不能轻易放过。

　　不过在这之前，林沙打算对邬文化实行一段时间特训，让他的实力更上一层楼，进入玄仙之境后，以后的道路就好走许多。

　　正好，这是天庭监测到洪荒大陆南方的茂密山林中，有邪道修士已血祭修炼邪法，天帝第一时间把任务传到林沙手里，勾陈宫负责剿灭这次的邪道修士。

　　林沙仔细查看一番，发觉这次闹出事端的邪道修士实力一般，正好可以让邬文化出手锻炼一番……


第2888章 勾陈帝宫“巨灵神”

　　洪荒大陆南方是一片连着一片，纵横延绵亿万里，几乎看不到边际的莽莽山林。这里是整个洪荒生灵族群最多，也是最复杂的一片区域。

　　人族在这里不是主宰，相反还是很弱小的族群之一。

　　莽莽群山中毒虫猛兽无数，更有各种实力恐怖的妖兽怪鸟，经常冲到弱小生灵种族的山寨肆虐抢食，制造无边杀戮同样也积累了无穷怨恨。

　　人族的脚步，只涉足莽莽群山外围，深处太过危险不是普通凡人能够探索定居的所在。

　　这日，莽莽群山外围的一处小山寨血腥弥漫，静悄悄的犹如鬼域。

　　小山寨的小广场被鲜血染红，一座祭台突兀耸立中央，四周刺鼻鲜血顺着条条网络般小小沟渠连接中央祭台，一位浑身血色道袍的修士端坐祭坛之上，双手掐诀口中念念有词，道道血色光华向他凝聚而去。

　　脸上露出万分享受的神情，显然血祭的过程让他享受到了极大快感。

　　轰隆！

　　正在这是，天空一道霹雳炸响，紧接着一团接着一团云雾汹涌而至，憧憧人影若隐若现，一股纯粹的浩荡阳刚之气汹涌而至。

　　端坐祭坛上的血色邪修身周血雾一阵剧烈波动，好象春日暖雪一般迅速消散，强行中断了血色邪修的修炼。

　　“大胆狂徒，竟敢以生灵血祭修炼，天庭绝容不了你这样的狂徒，纳命来！”

　　邬文化从云层之中露出身形，手中长棍身上金甲威风凛凛，深厚一万天兵神将旌旗招展战鼓轰鸣，方圆房里瞬间陷入紧张的战争氛围。

　　受到惊天动地的声势惊吓，方圆数千里山林一片混乱，潜伏其中的妖兽异禽纷纷逃散，远处有滚滚妖气显现，却是没有靠近静静观望。

　　“混蛋，竟敢阻我修行……”

　　端坐祭坛之上的邪修猛然睁眼，突然身化血光冲天而起，一片蒙蒙血雾跟着升腾，迅速弥漫小半天空。

　　找死！

　　邬文化一声怒喝，身后一万天兵神将立刻变化阵型发动连绵法术攻击，道道锐利神光如暴雨般呼啸而下，瞬间将弥漫半空的血雾轰散，邪修所化血光一阵剧烈晃动眼看冲势已缓。

　　吼！

　　突然一尊巨人从天而降，邬文化身形迅速膨胀至百丈高下，手中宝光闪闪的长棍猛的向下一搅，直接将邪修从血光状态打回人形。

　　轰轰轰……

　　战鼓轰鸣声中，邬文化所化百丈威风凛凛，与血色邪修大打出手，两人都是天仙颠峰修为，一个霸道刚猛横冲直撞，一个手段阴诡防不胜防，战斗从一开始便进入白热化阶段。

　　三天后，战力依旧强悍，甚至有越战越勇之势，周身熊熊光焰升腾的邬文化，一棍将气势已大衰的血色邪修轰成城渣碎片，张开大嘴喷出一道湛蓝火焰，直接将血色邪修的残躯杀得灰烬，连元神都不层放过，只让其真灵遁入地府接受审判，这才得胜返归天庭。

　　赏！

　　天帝闻讯，于凌霄宝殿群神面前大手一挥，满脸开怀大肆封赏。

　　这是天庭自从重立以来，第一次完满完成的征剿洪荒大陆邪修任务，就是为了做个样子，天帝也不可能不好好封赏。

　　作为出征神将的邬文化，自然入了天帝法眼。

　　他手下实力强悍的仙神不少，但能用心做好征战任务的仙神几乎一个都没有，像是邬文化这样的纯粹战将，要不是其乃勾陈帝君心腹，只怕天帝肯定要出手抢人的。

　　有时候，天帝需要的不是实力不俗，却只能当个摆设的小弟，而是能够任劳任怨做实事的存在。

　　能修炼成就仙神，哪一个都是心高气傲，又自私自利的角色，他们更加看重自身修为，对于天庭和自身神位赋予的职责，根本就没怎么放在心上。

　　没有比较就没有伤害！

　　天帝突然发现，手下竟然严重缺乏像邬文化这等实力不错，听话又愿意干苦活累活的存在。

　　由人族军将转化的神灵不用指望去，清一色的地仙，当个摇旗呐喊的跑腿小弟还凑合，独当一面的话就是给天庭脸上摸黑。

　　截教倒是有不少实力不错的神灵，可惜天帝指挥不动，就算强行下令，也经不住人家敷衍了事出工不出力，天庭和天帝的颜面可经不起折腾。

　　郁闷之余，天帝不免把目光放到洪荒大陆的人族将领身上，想要再寻几个邬文化之类的打手为天庭效力。

　　周朝没有他的目标，反倒是东夷大商这边，不少林氏武馆出身的武道高手，很符合天帝的需求，只是暂时还没有出现天仙级别高手罢了。

　　……

　　“不错不错，这次任务完成得不错！”

　　勾陈帝君宫，看着恭立身前的邬文化，林沙满意点头。

　　“嘿嘿，不过就是一个不知好歹的邪修罢了，明显没有什么厉害传承，竟然玩血祭玩得那么光明正大！”

　　邬文化嘿嘿憨笑，说了句实话：“就是没有我出手，估计他也活不了多长时间！”

　　“话虽如此！”

　　林沙摆了摆手，不以为然道；“被祸害的人族百姓还不知道有多少！”

　　说起这个，邬文化沉默了，眼前似乎有道道血雾弥漫，他想起了那个被屠小山寨的情景，实在太惨了。

　　“同级别之间高手的死斗，你有什么感悟没有？”

　　林沙换了个轻松点的话题，问道；“对于自身的武道，有没有特别的感想？”

　　点了点头，邬文化露出一抹微笑，开心道；“还真有！”

　　接着，他将自己跟血色邪修战斗中，心中的感悟和体会老实道出，请林沙指点看有没有什么问题。

　　林沙暗暗点头，这一步果然没有走错。

　　邬文化身体里有着太古巨人族血脉，尽管并不纯粹可潜力也不小。

　　之前一直都被林沙按在东夷坐镇，基本上都在夯实武道根基，没有参与多少外部征战。

　　像是封神大战，与他一点关系都无。

　　尽管依仗强悍的血脉潜力，还有林沙的指点，他的实力迅速达到天仙境界，跟随林沙赶赴天庭做事时，更是有着天仙后期修为。

　　然后，在天庭磅礴的天地灵气，还有无时无刻都存在的浓郁星辰之光的帮助下，短时间内又小进一步，达到了天仙颠峰修为。

　　只是，想更进一步达到玄仙境界的话，单靠自己苦修不是不行，在金仙之前的境界其实都是积累阶段，对于悟性和天地规则的领悟要求并不高，都是为了冲击金仙之境积累底蕴。

　　只是，能不能在之前将一身修为完全掌握，让身体与法术完美结合，达到最好的冲击金仙准备，单靠苦修可不成。

　　必须通过大量的实战磨砺才成，许多领悟都是苦修无法得到的。

　　要不是百年之后的蟠桃盛会机缘不容错过，林沙也不会这么急着让邬文化外出征战增长经验，同时提升实力。

　　最好能在百年之内，把一身实力提升到玄仙中后期境界。

　　这个目标对于邬文化来说比较艰难，却不是无法达成，林沙有好几种办法可以帮助邬文化提升。

　　不过依靠外力提升不是善策，最好的办法还是通过实战提升，把之前积累的底蕴全部爆发出来，与自身完美融合达到更高层次。

　　这才有了邬文化征剿洪荒大陆南方邪修的战斗！

　　林沙只是扫了一眼，便发觉邬文化气质的不同，明显多了份沉稳和圆润，不像之前那般躁动和不谐。

　　显然，通过与同级别血色邪修一战，邬文化的收获不小。

　　这是理所当然之事，林沙传授的武道又岂是等闲？

　　最重要的是，林沙传授武道功法，都是根据邬文化自身的情况锻炼，效果极为惊人，不然也不会在短短数十年，彻底激发其体内巨人族血脉潜力，同时还能让他更进一步，直接晋升天仙之境。

　　同时，多年的武道修炼，也让他的积累深厚，一旦遇到了好机会便会彻底爆发，让自身实力有更进一步的提升。

　　“好好努力，接下来你的任务可不轻松！”

　　林沙没有多说什么，只是特意叮嘱了句；“每一战都要认真对待，不管敌人是强是弱，最主要的是自身的感悟，明白么？”

　　明白！

　　邬文化当然明白，之前林沙已经跟他说得很清楚了，最近百年时间要经常派他下天庭征剿肆意妄为的邪道和魔道修士，目的就是为了在百年后的蟠桃盛宴前让自身实力达到玄仙之境，他自然不会拂了林沙一番好意。

　　于是，在接下来的百年时间，天庭突然开口频繁监视洪荒大陆的一举一动，一旦发现有邪魔修士肆意妄为，胡乱制造无边杀戮的时候，勾陈帝宫第一时间做出反应，先锋神将邬文化频频出动，经常率领上万天兵神将突然杀至，与无故屠戮生灵，制造无边杀戮的邪魔修士大打出手。

　　随着一场场大战过后，勾陈帝宫以强硬的姿态在洪荒大陆仙神之中立下威信，而连战连捷的邬文化，不仅自身实力提升迅猛，达到了玄仙中期境界，同时也博得了一个“巨灵神”的称号……


第2889章 都在打蟠桃的主意

　　勾陈帝宫频频出兵洪荒，打响了名头的同时，自然引来各方向关注，尤其是天庭其他几位帝君的注意。

　　这日，北极紫薇大帝雷震子，到了东级青华大帝的帝宫，与师伯太乙真见过，便说起勾陈帝宫最近动作频频之事。

　　“师伯，那勾陈帝宫最近可是风光得很，频频出兵洪荒杀得一干邪魔修士屁滚尿流，为天庭立刻赫赫战功，同时也在洪荒仙神之中树立了极大威信！”

　　说这话时，雷震子的语气有些泛酸，如果可以的话他真想取而代之。

　　他这个紫薇帝君名头虽大，却是十足十的傀儡一个，说是万星之主，却是难以调动几位星神，也就阐教上榜的几位给些面子，可那么几个人又抵得了什么，实力都只有区区地仙之境，名头喊着好听罢了。

　　作为晚辈，还有实力上的巨大差距，尽管他名义上乃是万星之主，在天庭的排位在五老之一的斗姆元君之上，可他真没胆子敢在斗姆元君金灵圣母跟前造次。

　　人家可是堂堂大罗金仙，随便打个喷嚏就能叫雷震子灰飞湮灭！

　　眼见勾陈帝君那头搞得风生水起，邬文化这样的无名小辈，竟然通过频繁征战，连连消灭肆意祸害洪荒生灵的邪魔修士名声大震，博取了一个“巨灵神”的称号，甚至都比雷震子这个紫薇帝君都要风光。

　　雷震子心中要说没点羡慕嫉妒，怎么可能？

　　还有袁洪那厮，在西歧之时可是威风得紧，以一人之力打得他们一干阐教三代弟子几乎抬不起头。

　　之后的封神大战这厮没有参加，倒叫阐教一干小辈好不遗憾。

　　没想到这厮跟着勾陈帝君上了天庭，还成了勾陈帝宫的两员神灵大将之一，最近也是频繁出手好不风光，同样也博取偌大名头。

　　与自身尴尬处境对照，雷震子说不出的羡慕嫉妒。

　　要是可以的话，他也想出手绞杀洪荒大陆作恶做端业力缠身的邪魔修士啊，心里实在不平衡就跑来师伯太乙真人这诉诉苦。

　　“哼，沽名钓誉罢了，有什么好羡慕的？”

　　太乙真人冷哼出声，不屑道；“瞧瞧勾陈帝宫对付的，都是些什么角色？”

　　没理会雷震子诧异的目光，他冷笑道；“不是天仙就是玄仙，有本事叫邬文化和袁洪去对付罪业滔天的邪魔之君啊！”

　　那可是金仙强者，标准的天地大能！

　　雷震子心中腹诽，脸上却是不敢有丝毫显露。

　　同时心中也是诧异，看来太乙真人师伯跟他一样，也是默默观察勾陈帝宫的一举一动啊，不然哪知晓这些？

　　太乙真人气不过，反应过来自己说多了，淡淡瞥了没什么特别反应的雷震子一眼，心中暗暗松了口气，止不住一阵郁闷。

　　也怪勾陈帝宫最近太过高调，频繁出兵几乎成了天庭的焦点，邬文化和袁洪的表现着实不差，起码他们每次出动都是得胜而回，被他们盯上的邪魔修士就没一个能继续活着的。

　　这样的表现相当出彩，太乙真人自然看在眼里，虽然不屑勾陈帝宫捡软柿子捏的举动，可人家确确实实做了不少事情，还是替天庭扬名的事儿。

　　不屑的话语，他也只会在青华帝宫说一说，出了帝宫的门他是绝对不会承认的，毕竟勾陈帝宫的举动，青华帝宫也是受益者，说诋毁的话有些不合适。

　　“怎么，你也有想法？”

　　太乙真人盯着雷震子，直接问道。

　　“是啊师伯，老是待在天庭有些腻烦！”

　　雷震子苦笑道；“再说了，弟子这个帝君不过傀儡而已，还不如下到洪荒大陆征剿邪魔修士呢！”

　　“那你直接去找勾陈帝君就是，想来他会给你这个面子的！”

　　太乙真人沉吟片刻，给出了一个建议：“你就说，有金仙级别的邪魔修士肆意妄为，就有你出面解决！”

　　“弟子可没那么大自信！”

　　雷震子先是一喜，接着又郁闷道：“弟子刚刚晋升金仙，没把握对付那些积年金仙邪魔修士！”

　　话说雷震子这个紫薇帝君虽然名不副实，和他的实力还是可以的，封神之后又有天庭帝君尊位的气运加持，来到天庭不久后便顺利晋升金仙修为。

　　与他有同样机缘的，就是太乙真人的徒弟，被封为三坛海会大神的哪吒，修为也达到了金仙之境，当然只是初期那种。

　　放在此时的天庭也算不错了，除了几位大佬就他们几个的实力最强。

　　只是可惜，杨戬坐镇灌江口，不想跟舅舅昊天有过多接触，只是当一个听宣不听调的二郎神君罢了，更多时候都是在潜心修炼，要么就是跑去师傅玉鼎真人的洞府请教。

　　哪吒的情况更叫人头疼，他跟其师太乙真人的关系早就冷了，要不是碍着师徒名分不好翻脸在，只怕早就大打出手了。

　　因着这样的原因，尽管哪吒跟雷震子关系不错，在封神之战中结下不错友情，可有些事情真不好叫其参合进来。

　　“你傻啊，单独一人干不过，不会请同门出手么？”

　　太乙真人白眼一翻，没好气道；“杨戬和哪吒不都是闲得发慌么，到时候你请他们出手帮忙，难道他们还会拒绝？”

　　见雷震子还是有些为难，太乙真人无奈道；“就是真遇到干不过的强敌，不是还有你师傅，和一干师伯师叔么？”

　　雷震子不好意思笑了笑，连连点头说道；“是弟子想岔了！”

　　哼！

　　太乙真人淡淡扫了雷震子一眼，直接点明道；“知晓勾陈宫为何突然如此卖力为天庭扬名么？”

　　“不是为了打响名号吗？”

　　雷震子不解道；“难道还有其他什么缘故不成？”

　　“这你就想错了！”

　　太乙真人摇头道；“如果我没猜错的话，勾陈帝君目标直指百年后的蟠桃盛宴！”

　　蟠桃会？

　　雷震子的脑袋一下子蒙了，很是不明白这跟蟠桃会有什么关系？

　　“你呀，还是见过的世面太少！”

　　一见雷震子迷糊的样子，太乙真人忍不住叹气道；“蟠桃宴自然算不得什么，可蟠桃却能帮助邬文化和袁洪直接踏足金仙之境，而且可能一举跨跃到金仙中后期境界！”

　　这怎么可能？

　　雷震子睁大眼睛，满脸不敢置信，惊问道；“蟠桃有这么大作用？”

　　说着，眼中露出满满的渴望之色。

　　“紫金蟠桃的效果相当厉害！”

　　太乙真人沉声道；“不仅蕴含磅礴灵力，还能助人感悟法则，第一次食用效果最佳！”

　　见雷震子一脸的渴望，他继续说道；“只要袁洪和邬文化在百年时间积累足够的底蕴，然后食用紫金蟠桃一举爆发，让修为达到金仙中后期并不是胡思乱想！”

　　“那那那……”

　　雷震子信了，一脸激动满怀振奋，心中浮想联翩，要是他也能食用紫金蟠桃的话……

　　“金仙服食蟠桃效果不大！”

　　太乙真人却是兜头一盆冷水浇下，瞬间叫雷震子的热情降下八度不止，不过他还是说了句叫雷震子重新振作精神的话；“当然你要是第一次服食，还是有些效果的，它能帮你更好的感悟法则，说不定能让你更上一层楼，甚至奠定提升太乙的基础！”

　　那还有什么好说的！

　　蟠桃盛会他要参加，还有紫金蟠桃他也一定要得到！

　　“在这之前！”

　　太乙真人的话还没结束，淡然开口道；“你最好能有更多的积累，不然到时候就算你服食了紫金蟠桃，也别指望能有太多收获，更有可能的是白白错事大好良机！”

　　“难道，这就是勾陈帝宫，最近频繁出手的原因么？”

　　雷震子恍然，忍不住开口确认道。

　　“这是自然！”

　　太乙真人冷笑道；“不然，邬文化和袁洪选择的消灭对象，为何实力都跟他们差不多，这是勾陈帝君在磨练这两厮，帮他们提升实力夯实根基，好在紫金蟠桃的帮助下彻底爆发！”

　　真是叫人羡慕啊！

　　雷震子的心情又是激动又是郁闷，要不是他主动过来询问，太乙真人显然并没打算主动开口提醒的意思。

　　估计南极仙翁也是一个样，阐教太注重规矩了，而且他还不是两位师伯的嫡传弟子，想要得到两位师伯的指点，还得自己勤快上门讨教才成。

　　还有一点他也想明白了，邬文化和袁洪两厮的实力不足，想要在蟠桃会上得到紫金蟠桃显然不太现实。

　　除非勾陈帝君把自己的那份给他们，这很有可能。

　　当然，也不排除两人想以足够的战功，在蟠桃宴上得到天低和王母赏赐的紫金蟠桃，这样也不是没可能。

　　不行，不能叫邬文化和袁洪专美于前！

　　他不仅要把消息传到杨戬和哪吒那里，到时候三人一起联手下到洪荒大陆降妖除魔，他还得把情况跟师门说道清楚，免得以后自己得了好处，却是叫门中师弟或者师妹们眼红记恨。

　　师伯可是说得清楚，蟠桃只有第一次食用效果才好，可是不管什么品种的蟠桃，只要食用过一次，后面再食用基本就没什么效果了。

　　所以，要食用就得选择品种最还的紫金蟠桃！

　　雷震子和杨戬，以及暗吒都是天庭地位重要的神灵，蟠桃会上自然会有紫金蟠桃份额，可其他阐教三代弟子就没这么好运了……


第2890章 勾陈帝宫来访客

　　刚刚经历了封神大劫，略显平静的洪荒大陆修行界，突然热闹起来。

　　也不知天庭发了什么疯，突然间动作频频，不时便有天庭神将下到洪荒大陆，对付肆意妄为满身业力的邪魔修士。

　　刚开始，只是勾陈帝宫的邬文化和袁洪两位频频出手，对付的都是金仙以下业力深重的邪魔修士，每战必胜闯下不小名头。

　　只是，他们专门针对天仙和玄仙境界邪魔修士，只敢在洪荒大陆莽莽南方山林，以及北地荒原外围打转，难免叫真正的强者看低。

　　给人的感觉，好象专门荐软柿子捏一般，那些看勾陈帝君不爽的修士，暗地里没少传小道消息，就差没直接吼出来：有本事就对付安歇老魔头，还有邪修大能啊。

　　可接下来发生的事情，却叫洪荒大陆上的仙神摸不着头脑。

　　紫薇帝君向天帝请命，想要下洪荒亲自出手，对付邪魔修士中的金仙大能！

　　这是替天庭扬名的举动，又有勾陈帝宫的先例，天帝自然没有反对的道理，直接大手一挥同意了。

　　然后，紫薇帝君雷震子出动了，下了天庭就找了位洪荒世界南方巫教的大巫师，大打出手结果却是两败俱伤。

　　这一下，雷震子这个紫薇帝君成了洪荒仙神界笑话。

　　勾陈宫的邬文化和袁洪虽然叫仙神诟病，他们挑选的对手实力都不怎么样，可他们最后都是胜利者。

　　哪像雷震子这般，出师未捷这叫丢人现眼。

　　然后，二郎神君杨戬也跟着下了洪荒大陆，然后就是三坛海会大神哪吒，三位金仙联手，直接将南方巫教五位专以血肉祭祀修炼恶毒灵魂巫术的大巫师斩杀，一时威震巫教威风得紧。

　　一干观望仙神傻眼了，怎么感觉阐教又将有新动作？

　　这下，洪荒大陆上的仙神修士坐不住了，之前阐教出手整出一个封神大劫，起码有百万以上修士身陷劫中，能够顺利度劫的百不存一。

　　眼下，阐教三位功成名就，已在天庭博取高位的阐教弟子，竟是齐齐下得洪荒大陆折腾，莫非阐教又有什么举措不成？

　　随着三位阐教金仙级别门徒频频出手，留在洪荒大陆的阐教弟子也不甘寂寞，配合三位天庭大神连连对出了名业力深重的邪魔修士出手。

　　他们的举动，一下子引起截教高层关注。

　　此时的截教，由龟灵圣母，无当圣母还有赵公明主持日常事务，门中弟子数量虽然锐减，但是实力一点不容小觑。

　　又有天庭数量庞大的截教神灵遥相呼应，此时的截教依旧是洪荒世界的超级势力，谁也不敢轻易招惹的存在，尽管截教乃是封神大劫的战败方也是如此。

　　按照通天教主离开时的吩咐，截教高层封闭了金鳖岛，像羽翼仙和乌云仙这样有雄心壮志的门中高层，纷纷出岛在洪荒大陆占了一块地盘，准备开宗立派收纳门徒，做一方宗主替截教开枝散叶。

　　封神大劫战败的阴影还在，最近很长一段时间，截教几乎销声匿迹没什么动作，要不是羽翼仙跟乌云仙确实在洪荒行走，只怕某些消息不够灵通的仙神，还以为截教完了呢。

　　之前阐教突然分裂，燃灯道人带着四位阐教金仙叛出阐教转投西方，截教上下好一阵幸灾乐祸。

　　阐教不过如此！

　　这是赵公明等人的心声，阐教取得了封神大劫的胜利又如何，眨眼间就分裂了，势头由盛转衰不过短暂时间，成了洪荒一干大小势力眼中的笑柄。

　　尽管如此，阐教门徒的一举一动，都会引起截教高层的关注。

　　眼下截教正在恢复元气时期，实在没心思和功夫继续跟阐教继续折腾，尤其阐教门徒还希望拉人垫背，这样的恶劣行径自然得多提防一二。

　　突然间，已经获封天庭大神尊位的三位阐教杰出三代弟子纷纷下到洪荒大陆，冲业力滔天的邪魔修士下手，依旧惊动了截教高层。

　　阐教又有什么阴谋诡计？

　　是不是还想针对截教？

　　弄不清这些，截教高层的心思便难以安定，主要还是阐教之前的行径带来的影响，谁也不乐意第二中中招。

　　只是，阐教弟子动起来了，却一点都没有针对截教的迹象。

　　这样的局面，叫截教高层有些无奈。

　　作总不能自己吓自己，在阐教没有任何出格举动的情况下，就去找人问东问西，还不叫外人揪出了截教的心虚啊？

　　这样的结果，肯定不是此时的截教高层愿意接受的。

　　开什么玩笑，自从截教于封神大劫战败后，对于名声看得很重，有些过于敏感了，很有种“总有刁民想害朕”的疑神疑鬼。

　　老是这么猜来猜去也不是办法，眼见阐教一干三代弟子折腾得声势不小，赵公明没有忍住悄然上了天庭，找关系极熟的截教神灵询问情由。

　　得到的结果，却是叫他不太满意。

　　一干截教神灵的意思，好象是他多心了一般，还叫他不要多想。

　　能不多想么？

　　封神大劫被阴的经历还历历在目，哪能没点想法？

　　最后还是闻仲给他指了一条明路；“不如去问勾陈帝君，他手下两员神将出动的时间比阐教弟子要早得多，说不定他能解了师叔的疑惑！”

　　赵公明一听有理，直接跑去勾陈宫要寻林沙说话。

　　这家伙大大咧咧就那么直接上门，连一点风声都没透出，结果被守门的天兵给拦住了去路，差点起了口角冲突。

　　勾陈帝宫最近很是风光，他们手下派神将下到洪荒大陆击杀邪魔修士，为天庭扬名立威的同时，也把勾陈宫的牌子打响了。

　　守卫帝宫宫门的天兵，都是林沙直接从东夷那边招来的武道高手，他们的实力都达到了地仙之境，战斗力在同级地仙中绝对数一数二。

　　帝宫正是风光之时，守卫宫门的天兵与有荣焉，身上自觉不自觉多了一股子骄骄之气，看起来精神抖擞相当不错。

　　他们不认识赵公明，又见他不是天庭中人，自然不会跟他客气，直接把他拦在宫门口不让进，说是要先通报才成。

　　赵公明哪受得了这等闲气？

　　以他截教外门大弟子的身份，谁见了他不得恭恭敬敬客气十分，眼下更是执掌截教权柄，说意气风发有些过了，但心态比之以往肯定要高不少。

　　“原来是赵前辈！”

　　好在邬文化及时出来化解了尴尬，笑着见礼请赵公明入内说话。

　　所谓伸手不打笑脸人，赵公明虽然不爽，还没傻到在勾陈帝宫打守卫的地步，只是轻轻哼了声便进了帝宫。

　　“多日未见，赵道友风采更胜往昔！”

　　林沙迎到正殿门口，扫了赵公明一眼就把他的实力看透：大罗初期！

　　“哈哈，还得多谢帝君在北海的指点，不然我想顺利突破，还不知道需要花费多长时间！”

　　在林沙跟前，赵公明放得很开，连他们这些出手帮忙的都得了巨大功德，作为牵线人的林沙，所得功德数量只会更加惊人。

　　他现在完全看不出林沙的修为，显然这位的实力不在自己之下，很有可能比他还要强上一筹。

　　想到这里，心中难免有些复杂。

　　当初第一次见面时，林沙顿足金鳖岛护岛大阵之外，修为比他还差上两个小节，等到再次见面时两人的修为已是相当。

　　他当时就相当吃惊，对林沙的修为进步速度大为感叹。

　　到了北海布阵稳固地脉时，这位已是半步大罗，比他更进一步。

　　就是不知现在林沙的具体修为，估计会让他大吃一惊也说不定。

　　“客气了！”

　　林沙一边延情赵公明入座，一边笑着说道；“当初在北海，大家都是为了保护洪荒才聚在一起的，用不着空气什么！”

　　这话说得，赵公明心中相当舒服。

　　要是林沙见面就把北海之事挂在嘴边，以恩人嘴脸对待赵公明的话，说不得以后赵公明就不会跟他有什么关联了。

　　两人闲聊一阵，林沙看得出赵公明心中急切，也没继续折腾直接问道；“不知道友突然上门，所谓何事？”

　　赵公明松了口气，笑道；“还不是见阐教那帮三代弟子折腾，我心中不落底，想要弄个清楚明白！”

　　见林沙脸上挂笑，他有些不好意思道；“没办法，之前的封神之战，截教的损失太大，不得不小心一点啊！”

　　怕是被整出心理印象，有点杯弓蛇影了吧！

　　林沙心中明镜一般，却是没有道破的念头，打人不打脸么，着公明跟他的关系不错，以后说不定还有合作的机会，没必要逞一时口舌之快，便把关系搞僵了。

　　“哦，是这事啊！”

　　听了赵公明的述说，林沙点头表示明白，没有说其它的直接把其中关节详细道明。

　　“……所以，天庭最近的折腾，都是为了百年后的蟠桃盛会，道友不用多心！”

　　笑眯眯开口宽慰道；“他们如此，怕有还有想压够陈帝宫一头呢！”

　　原来如此！

　　赵公明暗暗松了口气，调侃道；“难道帝君就没有反制措施？”

　　“没必要争锋相对！”

　　林沙摆手，不以为然道；“我也是为了邬文化和袁洪的实力提升，又不是要跟阐教弟子别苗头，随他们去吧……”


第2891章 大罗颠峰一片坦途

　　赵公明满意而归，心中的阴霾一扫而空。

　　既然知晓阐教弟子不是要算计截教，放松之余，他心中也起了某些念头：是不是暗中给阐教弟子找电麻烦呢？

　　蟠桃盛会！

　　还真是盛会啊，竟然引得阐教一干眼高于顶的家伙，为了得到更好的蟠桃资源，竟然玩起了降魔卫道的把戏。

　　林子大了什么鸟都有，截教正是最好写照。

　　之前截教万仙来朝确实风光，可其中良莠不齐也是真的。

　　通天教主刚开始对待封神大劫的态度，是想通过这次大劫，让教中一干不修道行的弟子上榜，反正以他们只修法力不修道行的举动，实战能里强归强，可都难以踏足金仙之境。

　　上封神榜虽然要受约束，却也是一种另类长生的途径。

　　通过在天庭当神灵期间受到约束和磨砺，等到封神榜的约束期限一过，放出众多神灵真灵，重修截教功法自然能轻松更进一步。

　　这，绝对是一番好意。

　　只是不想，阐教早就打了将截教全部拉下水的主意，加上截教弟子义气为重，最后事态失去控制变成了截教独扛阐，人和西方三教，最后落得个惨淡收场，尽管大部分截教弟子都上了封神榜，可他们心中的怨气不是简单就能消除的，基本上也就失去了通天教主当初的磨砺作用。

　　阐教害人不浅，截教弟子无不心生愤愤，有机会的话都不介意狠狠坑一把。

　　正好，截教弟子中不乏有跟邪修，魔修以及巫教有关系的，赵公明只需通过他们隐晦提醒一下这些家伙，阐教弟子有意拿他们的人头立威就够了。

　　果然，之前突袭目标还相当顺利的阐教弟子，等再针对新的目标时，围剿的时候感觉战斗突然变得困难起来。

　　就是有雷震子，杨戬和哪吒三人加入也是一样，毕竟都只是金仙初期大能，他们针对的可都是老牌金仙修士。

　　之前被围剿而死的邪魔修士不清楚阐教弟子的心思，又忌惮阐教名头不敢轻易下死手，结果被灵宝众多，手段狠辣的阐教弟子直接围殴而亡。

　　像不像封神事情，阐截两教弟子争斗时的场景？

　　只是有林沙的存在，让截教许多弟子都免于被围殴而死的下场，阐教弟子倒是把这一套手段发扬光大，越使用越是熟练。

　　可那是在他们针对的敌人没有防备的情况下，才会有极好的战果。一旦针对目标早早知晓了他们的心思，出手便是拼命的招数，阐教弟子也头疼。

　　尤其是被针对的对象，不是邪道君主就是魔道老魔，又或者巫教大巫师，都是实力超过金仙的强者，他们的手段诡异多变又阴狠毒辣，一旦起了拼命的决心，阐教弟子对付起来相当吃力。

　　无法做到轻而易举将对手消灭，阐教弟子们虽然得到了生死之战的锻炼，可造起的名声却不如之前那般巨大。

　　赵公明立于金鳖岛某无名山峰峰顶冷笑，他要的就是这个结果。

　　想要得名又得利，哪那么简单？

　　……

　　截教和阐教暗中交手，都没能瞒过林沙的眼睛。

　　对此他乐见其成，省得阐教那帮家伙老是把目光放到勾陈帝宫，又没想着跟他们争夺什么，这么紧张干什么？

　　好象没有察觉阐教弟子的辛苦一般，除了必要的公务，林沙大部分时间基本上都是窝在勾陈帝宫，一边指导邬文化和袁洪提升实力，一边默默潜修。

　　替袁洪和邬文化挑选的针对目标，实力都跟他们差不多，又满身业力可以放开手脚大打出手，将敌人击杀就是功德，又能磨练战斗经验，一点一点提升自身实力，这样的生活虽然辛苦却是相当充实。

　　以林沙的实力，替袁洪和邬文化选择对手不用担心打眼，只要他们抱着拼命的决心，就一定能将对手干掉，从生死中感悟更高一层的玄妙境界。

　　这样的事情不过顺手而已，林沙一直都十分重视自身实力的提升。

　　只有自身实力强大了，才是真的强大，一切外因不过都是浮云而已。

　　他不会花费太多精力替邬文化和袁洪谋划，只是给他们指明方向，并且安排好了前进路途，以后就得依靠他们自己的努力，林沙可不会跟个老妈子般时刻紧盯不放。

　　来到天庭，这里的天地灵气比洪荒大陆的平均水平，起码要高出三到五倍，当然这是几位帝君所在的天层才会如期，其余三十三天空间是不是这样，他还真不怎么清楚。

　　三十三天就是三十三个小千世界，地方太大面积太广，以他此时的修为，想以元神探察力有未逮。

　　就是只探察一层天，也是没办法完全覆盖的，最多就能蔓延小半层天而已。

　　除非像昊天那般有昊天镜这等可以监察整个洪荒世界的先天灵宝，才有可能将三十三天景象尽数哪入镜面之中。

　　作为天庭六御之一的勾陈帝君，又有天庭的磅礴气运加层，还有源源不断的星辰之光可供修炼，这里实在是一处极好的修炼场所。

　　三十三天可是三十三个小千世界，又是名义上的天地主宰，气运之隆厚可想而知，林沙只是分润小部分气运，就足以帮他一直修炼到大罗颠峰之境，中途不会有丝毫阻碍。

　　有这么好的修炼环境，大罗境界的道途又没有丝毫妨碍，林沙要是再不知道抓住机会修炼提升，真就是傻子一个了。

　　他每天大部分时间，都用来吞吐天地灵气和星辰灵气，不断增加体内的法力储备，同时以体内磅礴法力不断锤炼肉身。

　　上得天庭才短短几年时间，林沙的修为便在大罗金仙初期颠峰境界彻底稳固下来，几乎每一天的修炼都能清晰感受到进步。

　　尽管只是很小的一步，也足够叫他心满意足了。

　　有气运加持，又功德护体，他的修炼变成了纯粹的法力积累，一旦法力积累达到了某个程度，再潜心感悟更高一层的天地法则，便能轻松更进一步，其中没有丝毫阻碍出现。

　　整个勾陈帝宫，每每在他修炼的时候，都会出现灵气和性光旋涡，只到他吞吐灵气的速度慢慢缓下来，天地灵气和星辰之光旋涡才会跟着消散。

　　如此景象，自然让一干同级别强者看在眼里惊在心中，对林沙的实力有了模糊的认识和猜测。

　　只是他几乎每天都弄出那么大的动静，却是叫其余天庭帝君心中又是羡慕又是嫉妒，林沙能如此疯狂吞吐灵气，说明他的修为正处于快速上升阶段，这样的结果自然叫其余天帝心情复杂难言。

　　林沙的实力本来就很强了好不好，现在竟是还处于快速上生阶段，那等他这一波修为提升上去，还不知道到底有多强悍。

　　不要说东极青华大帝太乙真人和南极长生大帝南极仙翁心中忌惮，就是天帝王母也微微心生不喜。

　　他们倒不是忌惮林沙的实力，而是林沙就任勾陈帝君以来，好象还没有亲自出过手，每每都只派出两位手下得力神将出面小打小闹一番。

　　在他们眼中，天仙和玄仙级别战斗，自然只是上不了台面的小打小闹，就算胜利得再多，又能为天庭带来多大威望？

　　也就是在底层仙神心中竖立威望，凡是实力超过金仙的修士，只会对勾陈帝宫的举动表示不屑，对天庭竖立权威也并没多少效果。

　　相反，林沙每天吞食大量天庭灵气，一副老鼠不出洞的架势，叫昊天和王母相当不爽。

　　既然任命了林沙作为勾陈帝君。他们自然希望林沙多多出手，替天庭扬名立威，而不是把天庭当作纯粹的修炼场所。

　　真这么想修炼提升，何不在洪荒大陆寻一处洞天福地，直接闭死关得了，只怕修炼的效果会更加明显。

　　天庭这里毕竟是因果纠缠之地，眼下天帝好不容易才让天庭神灵之位满员，正是野心勃勃想大干一番的时候，林沙只一心潜修的做派，叫他很难满意。

　　不满意就不满意！

　　林沙一点都不在乎旁人的想法，他此时沉浸于实力每日都有提升的喜悦中，甚至还琢磨着“打劫”王母的蟠桃，还有太上老君炼制的各种丹药，说不定还能大为减少他吞吐天地灵气还有星辰之光的时间。

　　要是能早早达到大罗金仙颠峰修为的话，不管以后是走准圣之路还是走大罗圆满之道，都有了极为扎实的根基。

　　就这样，时间缓缓流逝，转眼数十年过去，天庭依旧还是老样子，实力还是那样，并没有变得更强。

　　当然几位天帝全都站稳脚跟，并且在天庭慢慢渗透自身影响，对昊天的权威形成了隐隐的挑战之势。

　　这样的结果，叫昊天十分不满却又无可奈何，天庭本就有六御尊位，不是他心中不爽就能取消的。

　　眼下的局势，还没到因为权利斗争翻脸的地步，最重要的还是扩张天庭的影响力，等天庭真正成为天地主宰的时候，再来争夺话语权也不迟，现在么还是办蟠桃盛会最重要……


第2892章 武道之花盛开

　　数十年时间，足以人族繁衍数代。

　　天庭神灵满员，目前依旧还处于适应阶段，除了勾陈帝宫的小打小闹，紫薇帝君亲自下场除魔卫道之外，再无其它动作，平静得叫天帝郁闷。

　　本以为神灵满员后，便可以大肆扩张天庭威势，结果全然不是如此。

　　截教神灵桀骜不逊，对天帝的命令敷衍了事，昊天还拿他们无可奈何，总不能因此就使出打神鞭，当着一干神灵的面杀鸡敬猴吧？

　　他要真如此做了，赵公明等截教大能，非得杀上天庭不可。

　　天帝倒是不怕，只是截教那一干天地大能数量不少，实力又强没必要太过得罪，不然后果难料。

　　怕是阐教弟子也不会答应天帝如此“霸道”。他们跟截教之间的纷争乃是玄门内部事务，天帝想要教训截教神灵，怕是还会引起阐教门徒不满。

　　这就尴尬了，眼下天庭神灵真正有能力的，也就是截教一干上榜神灵，天帝指挥不动，天庭虽然能够勉强运转，可要做一些其它事情却是力有未逮。

　　幸好昊天关键时刻顶住压力，请大商少师林沙上天庭担任六御之一，统帅群神，能够叫数量众多但实力不强的人族出身神灵指挥调动起来，慢慢的扩张天庭影响力，不然昊天非得郁闷到吐血。

　　封神原著就是如此，六御之中有四位都是阐教一系人手，昊天差点被架空，后来费了好大力气才稍稍扭转不利局势。

　　现在有林沙这个勾陈帝君顶在前头，昊天的日子过得虽然不算舒坦，却也跟糟糕搭不上边。

　　林沙又把大部分时间用在潜心修炼，所以此时的天庭氛围相当和谐，没有爆发什么矛盾冲突之类的，大家各管一摊暂时还没有重合的地方，也没有所谓的利益冲突。

　　至于勾陈帝宫和紫薇帝君的除魔卫道之举，本就是天庭的职责，说不上什么精彩不精彩的，两方都有思量，还是各玩各的两不相交。

　　如此，天庭竟形成难得的和缓局面，就等过段时间王母召开的蟠桃盛宴。

　　但凡有点脑子的仙神都明白，蟠桃盛宴上可能发生一些什么，天庭平静得太久，不管是为了以后的扩张，还是天庭内部的话语权，几位天帝都有必要争一争。

　　不仅如此，封神大劫中的战败一方截教，还有作为胜利者之一的西方教，都会派出精干人手参与其中，到时候又是一番龙争虎斗。

　　圣人退隐对洪荒局势的影响甚大，眼下时间还短没有多少变化，等到蟠桃盛宴召开之时，各方天地大能都该反应过来了，洪荒仙神界格局可能出现新的变化，这是肯定的事情。

　　短时间内不太可能发生大规模仙神大战，但小范围的激烈摩擦还是少不了的，说不定在蟠桃会上还会有约斗发生。

　　到时在洪荒天地中颇有脸面的仙神跟前丢了面子事小，影响到了背后的势力争夺话语权就麻烦了。

　　凡是有心的大势力，主事者此时都积极修炼提升实力，最起码也得让自身状态保持到最佳。

　　大劫过去的短暂时间，正是天道法则显现清晰无比，最好领悟提升的时候，真正有经验的大能修士都不会轻易放过。

　　只有傻子才会在这种关键时刻四下折腾，等到他们察觉的时候，最好的感悟天道法则机会已经错失，就算再郁闷也只能接受。

　　从这一点上来说，阐教三位三代金仙弟子被坑得不轻，好在杨戬和哪吒修炼的都是肉身神通，只有雷震子这个倒霉蛋错过了机会。

　　当初他吞下两枚仙杏，拥有风雷双翅，算得上一种法则神通，正需时刻感悟风雷法则以强化神通，既而达到提升自身修为的程度。

　　结果，为了所谓的实力提升，竟然频频下到洪荒大陆除魔卫道，名头算是打响亮了，却是错过了最好的感悟法则机会，也不知其中是输是赢，总之没讨到好果子就是。

　　当然，也不能说他眼下的行为就没作用，等到蟠桃盛会时借助紫金蟠桃的功效，感悟风雷法则也是一种手段，就是不知那样的感悟，能否比得上此时的直接感悟。

　　也不知云中子，玉鼎真人和太乙真人是什么心思，这样的秘闻也不提前告之清楚，让雷震子他们自由选择，也不知道以后等他们反应过来，会不会心生怨怼，影响了师徒感情之类的。

　　这些，都跟林沙无关，他没有必要提醒阐教仙神，同时因为修炼武道的饿特殊性，在此时感悟天地法则的黄金时期，他的收获没有其他专修法则神通的大能大。

　　武道，其实是力量法则的一种！

　　众所周知，力量法则是最难修炼的，盘古大神那般恐怖魔神，在力量法则的修炼上达到了相当高的程度，甚至有实力开辟偌大洪荒世界，可是最后也倒在了混沌大道的镇压下。

　　林沙想要突破限制可不容易，不过他眼下已摸索到了方向和方法，起码在大罗颠峰之境前不会遇到阻碍，倒是并没有想得太远。

　　他心中有大胆的想法，很有可能帮助他突破大罗境界的限制，达到孔宣那般的混元大罗十二重境，就是不知能否真的达到这样的程度。

　　眼下他的实力还没有试验的资格，也只能将这种大胆想法按压在心底，等时机合适了倒是可以试上一试，对他本身的副作用几乎约等于零，林沙自然不会轻言放弃。

　　这日，留守东夷的武道修士上天拜见武祖林沙，说话间透露了一个消息：周武王快要不行了！

　　啧啧，姬发的寿命也够短暂的，怕是到现在还没过七十吧？

　　林沙神色平静，心中却是不屑之极，在这个洪荒人族寿命普遍都有两三百年的环境，当初的西伯侯，后来被周武王姬发追封为文王的姬昌，还有姬发本人都没活过百岁，真是活该！

　　周文王绩昌乃是人族第一术算大家，干什么都喜欢来一卦，结果不知是心神损耗过大，还是受到天道反噬，总之他在姬发建立周室，举兵反攻大商之前就挂了。

　　至于姬发，按照眼前上天庭拜见的武道修士所言，也不知怎么回事，这位还处于壮年的周武王，前些年便缠绵病榻没见好转，最近听闻情况更为严重，怕是难以熬过冬天了。

　　嘿，这是气运反噬的结果吧？

　　林沙只是沉吟片刻便反应过来，周朝建立的过程，可是借助了阐教仙神不少力量，这才有了眼下以周代商的光景。

　　可仙神的力量又岂是那么好借的，特别是自身气运不俗的阐教仙神，借了他们的力量，自然就要以气运偿还。

　　周朝才刚刚建立，便陷入了周室内部纷争不可自拔，无论经济还是商业比之大商时期差得太远。

　　尤其是分封制，被就是妨碍商业和经济流通的黑手，随着时间流逝情况只会更加糟糕。

　　周朝的国运没有大商时期的日日中天，根本就经不起阐教仙神抽取。

　　没法从周朝国运上抽取气运，就只能从周武王姬发身上取了。

　　武王姬发的气运再是兴隆，也经不住阐教仙神的抽取，结果自然要悲剧，壮年早逝这种事情也不是什么希奇之事。

　　“把这话，通过隐秘渠道传到周室耳中去吧！”

　　林沙脸上露出一抹冷厉，怎么说他都当了大商少师几十年，心中还是有点情分在的，大商突然就“被”死亡，心中虽然没多少挂碍可每每想起时，总有点不舒服，现在正好给阐教仙神和周室权贵添添堵。

　　不管他们听了以后会是什么想法，心中肯定会有疙瘩的，时间一长说不定就貌合神离了，虽说对阐教仙神不会有多少妨碍，可总是一件叫人心情不爽之事，他有必要暗中动作一番。

　　小事尔！

　　上天庭拜见的武道修士很痛快应下，又向林沙请教了一番武道修炼上的疑惑，这才开心告辞离开。

　　目送这厮离开的背影，林沙的心情也相当不错。

　　当年的一时之念，开了林氏武馆，经过这么多年的折腾，终于到了彻底爆发的时候了。

　　刚才主动上天拜见的武者修为，已经达到了地仙之境，因为他修炼的是武道，战斗力比同阶修士要强悍得多。

　　跟他有同样修为的武道修士，数量足有十几人，而且后续的武道修士已经追上来了。

　　严格来说，就连邬文化这厮，也是武道修士，不过只是修炼武道的同时，一边激发体内太古巨人族血脉而已。

　　能够踏足仙境的武道修士越来越多，武道之开在东夷绽刚，气运也是跟着升腾变大，以后说不定会成为主流修炼模式，林沙这个武祖所能得到的好处将数不胜数。

　　整个东夷大商，基本上军对已经彻底落入武道一脉手里，就算有文臣看出不妥，想要阻止也是毫无办法。

　　就连眼下的商王殷郊，都是纯粹的武道门徒，还怎么限制武道的发展？

　　林沙只是静静看着人族武道崛起的变化，并没有插手其中的意思，他想看看武道究竟能发展到什么程度……


第2893章 此时力有未逮

　　周朝首都，因着武王姬发病重之故，整个城市都弥漫在一股浓浓阴霾之中。

　　姬发不足七十岁，按照洪荒人族的普遍寿命，还刚刚进壮年期，结果就早早病重，眼看着就要挂了。

　　他跟其父姬昌倒是同病相怜，都是活不了百岁的主。

　　姬昌还好说，周朝重臣隐约知晓那是怎么回事，文王没事算两卦的性子，在这个仙神存世的世界，简直就是自取灭亡。

　　不过好在文王虽然挂了，可他琢磨出来的后天八卦却是传播开了，以此为基文王混个卦神不在话下，指不定还能在天庭混个不错职位。

　　周朝重臣都知晓封神之事，说实话很多人都相当羡慕大商上榜的一干军将，要是可以的话他们希望能以身替之。

　　做了天庭的神灵，只要封神榜还在就永远不死，这是变相的长生不死啊，哪个人族听了心中没点反应？

　　倒是武王姬发就比较惨了，他并没有给后人留什么好东西，病得也是莫名其妙叫人心寒。

　　周朝可是有仙神做靠山的，一干臣子就不信武王没请仙神治病，眼下看来就连仙神都治疗不好，可见武王这是彻底要凉了啊。

　　更叫周朝臣子不安的是，武王之前的身体十分精壮，可之前却是子嗣全无，直到得了重病之前才有了孩子，这简直不可思议。

　　瞧瞧文王的生育能力，就知晓姬氏王族的生育基因之强悍了。

　　事实也正是如此，其余分封出去的姬氏子弟，也就是武王姬发的兄弟们，一个个开枝散叶不亦乐乎，哪个家里没五六七八个孩子？

　　这些分封出去的诸侯，此时愁的是孩子多了，以后如何安置。

　　就连伯姬考这位武王嫡系大哥，膝下也有十几个孩子，最大的几个都快要步入壮年了，可见姬氏一族的生育基因绝对没问题。

　　可偏偏武王子嗣艰难，到了六十多岁才勉强有了第一个儿子，还没长到能视事的年纪，武王就要挂了。

　　这给周朝局势蒙上一层阴影，自古以来少主时期潮剧最为动荡，一个不好可能要换天。

　　一干姬氏诸侯虎视耽耽，其中还有伯姬考这样威望极高的前世子，就连武王都忌惮不已的存在。

　　整个周朝首都，估计也就丞相姜子牙对词没有其它想法，不管何人上位，他的丞相之位不容动弹。

　　不过，眼下姜子牙也有头疼的事情。

　　不知从哪里传来的谣言，说武王之所以即将英年早逝，甚至他子嗣稀少的缘故，全都在之前投靠阐教仙神身上。

　　就算事实如此，也不能大大咧咧说出来啊。

　　武王姬发有没有后悔姜子牙不知道，但是这样的言论传进其耳中的话，肯定会引起不必要的麻烦。

　　姬发都快要挂了，谁也不知他临死前会不会疯一把？

　　都到这份上了，武王要是后悔以前的决定，在这侍又被近臣哄劝几句的话，说不定就连周朝后续的继承问题要出卵子。

　　姜子牙倒是无所谓，可他不想大周经历不必要的动荡，影响了经济和商业的发展，既而拖累了整个大周的治理。

　　他受的商的影响极大，之前还在大商为官时，对大商蒸蒸日上的气象所迷，很想将大周也治理成那样的程度，起码不能比大商差吧。

　　可惜，等他接手周朝朝政才惊讶发现，想要达到大商之前的鼎盛繁荣之态，前提就是地方诸侯势力必须被压制，可大周的国策就是分封制，就连他也在靠近东夷之地那里获得了一块不小封地，还怎么整？

　　时间越长情况越糟糕，各地诸侯都有自己的小心思，很难统一思想管理妥当，眼下又出了流言之事，姜子牙的心气相当不顺。

　　刚刚从王宫出来，没有理会一路打招呼的同僚，姜子牙的心情颇为沉重，事情果然朝最叫他郁闷的方向发展了。

　　也就是刚才，处于病榻中的武王，明显边县出了对于阐教仙神的不满。

　　尽管他不敢在姜子牙跟前表露太过，可姜子牙是什么人，这些年跟武王接触时间不短，加上姬发久病在床脸上神色也没怎么掩饰，一下被他看出端倪。

　　那又如何？

　　心中冷笑，紧抱阐教大腿乃武王自身选择，难道还能怪阐教门徒不成？

　　文王那么多儿子，成年有本事的可不在少数，就算没有武王也有其他人可以选择，这时候再说后悔有什么意思？

　　只是，可以想见以后都城要乱上一阵子，武王姬发可不是什么好性子的存在，加上又是久病在床，如今心头又生出怨气，在彻底挂掉之前肯定要折腾出点动静才是。

　　想想东边还有个大商虎视耽耽，姜子牙就感觉心累。

　　怎么也没想到，之前的大商少师，眼下的勾陈帝君竟然玩了这一套，不灯封神大劫开启便开始经营东夷，到了封神大劫关键之时直接将大商的人才全部转移过去。

　　他也没料到东夷商军的战力那般强悍，只是稍作试探姜子牙便系了将东夷灭掉的心思，老实经营周朝内部。

　　说起如今天庭的勾陈帝君，姜子牙心中还有暗暗的感激情绪。

　　没办法，要不是林沙当初及时提醒，他现在哪能顺利踏足仙人境界？

　　没错，现在的姜子牙已经达到了地仙境界，就在封神顺利结束后不久，就晋升达到的。

　　到了这时，他猛然反应过来，就算他的资质再差，可有阐教完整的功法传承，手头资源不缺的情况下，硬生生砸出一个天仙甚至玄仙都不成问题。

　　之前，他的实力之所以止步不前，那是因为自身乃是封神大劫的关键人物之一，一身实力和潜力被压制得死死的难以动弹。

　　不然，都是拥有飞熊之象的存在，凭什么申公豹就比他在修炼上更有潜力，都是一个师傅，他手里的资源还更丰富，结果却比不得申公豹没道理嘛！

　　幸好当初听从了勾陈帝君的提醒，不要妄自出手结下因果，封神完结之后天降功德，直接将身上不多的因果业力抹去，同时他身上还凝聚了不少功德之力，为以后修为的突飞猛进打下了良好基础。

　　叫他疑惑的是，这本事很简单的道理，可之前无论是师尊原始圣人还是一干师兄都没有提醒过，他心中不是没起疑心，只是性格使然不会轻易表露出来罢了。

　　一直关注东夷商朝的情况，姜子牙发现了一个很有趣的事情。

　　当初勾陈帝君创建的武道，现在已经蔚然成风，无论是东夷商军还是朝堂都拥有极大影响力。

　　其中的佼佼者，甚至以武入道成就仙人业位。

　　姜子牙却是从中看到了希望，就算悟性差天赋差又如何，武道修行贵在坚持，只要有持之以恒的毅力，总有一日能取得令人瞩目的成就。

　　武道修炼在周朝与东夷边境地区也相当兴盛，姜子牙一点都没有出手打压的意思，甚至还阻止了手下官员打压的想法。

　　他就想看看，武道修炼能达到什么样的成就？

　　……

　　武道修行突然在东夷兴起，并没有在修行界引法巨大波动。

　　此时的东夷商朝，已经刻意被人边缘化，这里再也不是东方人族的中心，同时之前占据绝对优势地位的截教弟子，经过封神大劫后就算侥幸存活下来的，也都基本辞官归隐，短时间内不敢轻易冒头。

　　这就给武道修炼崛起的空间，相当顺利的取而代之，加上武道修炼前期跟修炼武艺没啥两样，一般修士也真看不出其中的差别。

　　等到武道一途突然多出十几位地仙强者，其他修士就算想要阻拦也来不及了，只能眼睁睁看着武道一途发展得越发兴盛。

　　当然，此时的武道修行并没有引起太多关注，就算关注的也只是修为不高的散修，他们在修行界几乎没什么话语权，有许多没有后续传承的，只要脑子灵活的基本都转修了武道。

　　东夷可是足有五分之一个大商的面积，人口也有超过十亿，而且还以相当迅猛的速度在提升，全民修炼武道的场面何等壮观。

　　眼下作为武祖的林沙，实力还不足以保护武道能够立足洪荒修行界，尽管感应到了武道的气运越来越兴盛，他却是没有主动将其凝聚的意思。

　　还是那句话，他此时的实力还不足以保护武道的崛起，起码也得有大罗颠峰修为才勉强可以，不然随意来一位大罗后期甚至颠峰强者，如果手头还有厉害灵宝的话，林沙真的很难说能够扛得住。

　　他手里的落宝金钱不能随意乱动，不然一旦暴露的话，他就将成为洪荒修士公敌，以他此时的实力还真抗不住。

　　尽管修炼进度不慢，可林沙此时依旧感觉力有不逮，比起洪荒世界真正的顶级大能，还是差了不少火候。

　　不然，单单凝聚武道气运，还有东夷商查附赠的气运，足以让他的修为更上一层楼，只是那样太过显眼，只要实力足够的修士，都能看出端倪，以后别指望能过安心日子。

　　而且林沙另有想法，立下一道之道统可是很有好处的事情，这样的好事自然得用在关键时刻才成……


第2894章 见缝插针的西方教

　　东夷商国，延续了当初大商的繁荣锦绣，发展到现在经济实力强横，竟是比起新立的周朝还要强上几分。

　　当年林沙的经营根底深厚，又刻意将大商时期的那帮权贵排除在外，等到殷郊接手东夷的时候，可以放心大胆的施展自身抱负和能力。

　　东夷商军的实力极为强横，在几次与周军小规模冲突中，都以完胜告终，将刚刚取商代之，心高气傲的周军整得灰头土脸，明白了什么叫做天下强军，他们的实力又有多少水分。

　　由此，军中武者彻底抬头，迅速成为东夷商军主流。

　　慢慢的，武者的风气从军中，漫溢到民间，在民间成为了百姓提升实力的首选，各城武馆犹如雨后春笋纷纷建立。

　　殷郊本身也练有武道，对于武道的遍地开花十分支持，短短数十年时间，整个东夷商国境内武道成风，随出可见身着劲装的武者。

　　任侠之风也跟着大炽，对传统的官场有极大冲击，官员们不仅要应付来自商王的监督，还得防备任侠之辈的锄奸斩恶。

　　趁着新立周朝内部纷争，东夷商国跟东伯侯领地的关系越发紧密。

　　说起来好笑，为了稳住四方诸侯，周朝成立之初，再次确定了四大诸侯的地位，西伯侯则由周天子兼任，其余三大伯侯依旧如故。

　　东伯侯跟大商之间的关系傻子都知晓，结果只是在周朝新立时，表现出了一定的恭顺，立刻就稳定了地位成为了周朝的东伯侯。

　　就算知晓这样做隐患极大，可在周天子姬发要应对来自姬氏宗族内部的挑战时，根本就无心也无力出手制约。

　　等到姬发病重，周朝政局不稳之时，东夷商国跟东伯侯领地之间的联系，已经彻底公开化了。

　　要不是殷郊一直都牢记林沙离开时的叮嘱，不可随意扩充领地，尤其是原大商的领地，只怕此时的东夷商国和东伯侯领地已有融合之像。

　　可就是如此，双方之间的官方交流，还有民间往来十分频繁，武道在东伯侯领地也迅速成为主流，东伯侯手下军队的中低级军官几乎全部由武道好手把持，战力强横也成为了武道一脉的坚定支持者。

　　尽管武道弟子没有把林沙的画像摆出来，又或者建神像之类的玩意，可林沙武道之祖的名号，在东夷商国和东伯侯领地却是深入人心。

　　可就在武道发展如火如荼，几乎已经成为东夷商国的标志时，东夷境内突然多出了一股实力，来自遥远西方的西方教修士。

　　这帮家伙一到东夷商国，便摆开架势传道，只是刚开始效果极不明显。

　　他们倒是有蛊惑人心的手段，可对上安歇血气充盈筋骨强健，又意志坚定的武者时，他们的那套蛊惑手段根本就没用。

　　举步为艰足足好几年，他们这才反应过来，东夷商国乃是武者的天下。

　　不是说其它修炼派别不能进驻，只是要展现足够的实力，还得要能让普通百姓，或者达官贵人认可才行。

　　之前他们根本就没弄清楚状况，在东夷商国这等全民习武的环境，传播什么忍耐来世福报果因之类的，根本就是对牛弹琴。

　　于是，他们转变的思路，首先找了一家地方城池有名的武馆挑战。

　　一战成名，树立了强大的标杆！

　　然后众多百姓闻讯投入门中，接受西方教教徒别具一格的锻炼，希望能够迅速提升实力，成为叫人仰慕的一方高手。

　　这时，这帮西方教门徒开始传播西方教义，结果引起一干上门拜师者的极大反感。

　　他们前来拜师学艺，为了就是提升实力行侠仗义，对所谓的因果选换一点兴趣都无，至于来世今生之类的消极思想，更是本能抵触，感觉相当不合心意。

　　不仅如此，东夷商国的武道修士，也逐渐发觉了他们的存在。

　　毕竟武道系统是一家，西方教挑翻了某一城的武馆，自然会受到周围城池武馆高手的重视，然后就发现了他们传教的事情。

　　等附近的武道高手知晓了其传道内容顿时怒了，这还了得？

　　不是说他们容不得西方教门徒的传道，而是他们的传道内容，与武道自强不息的精神完全违背，同篇都带着一骨子消极避世的味道。

　　凡是有点眼光的都滞销，这样的思想很危险！

　　很受上位者的欢迎，一个不好便会大行其道，对武道修行的主流地位产生影响。

　　武道修士还没那么霸道，容不得西方教消极思想的存在，不过眼下的东夷真不适合这玩意，面临周朝的威胁，还有东南两位伯侯领地相邻，一旦东夷露出软弱可欺的模样，他们肯定不会顾念旧情直接扑上来狠狠咬上一口。

　　还有什么好说的，既然西方教门徒是用武力打开局面的，那武道修士便用武力将他们赶走好了。

　　面对源源不断上门挑战的武道高手，还没彻底立稳脚跟的西方脚门徒自然顶不住，很快便被赶出了城池混迹在乡野。

　　按照西方教一贯的尿性，门徒干不过自然会请来厉害高手帮衬。

　　于是，西方灵山得到消息后，弥勒第一时间离开，准备赶赴东夷好好教训这里的武道修士，要是能将他们彻底收复最好。

　　“弥勒道友，哪里去啊？”

　　飞至半途，一道悠然声音突兀想起，让弥勒直接停下赶路脚步。

　　“原来是勾陈帝君，不知帝君喊住我有何贵干？”

　　弥勒眼神一凝，消呵呵问道，心中却是警惕万分，做好了与林杀大打出手的准备。

　　林沙降下云头，拦在弥勒前进的方向上，悠然笑道：“人间之事由其自由发展就好，弥勒你这样的天地大能就不要随便插手了！”

　　弥勒眼神一冷，笑道；“我倒是忘了，东夷商国的武道，好象就是帝军所创，难怪帝君如此着紧……”

　　“嘿嘿，废话无需多说！”

　　林沙摆了摆手，不耐烦道；“本座要是把西方教想要渗透东夷的消息传出去，后果如何不用本座多言！”

　　弥勒脸色一沉，不满道：“帝君这是在威胁我么？”

　　“算是吧！”

　　林沙眯缝着眼淡淡轻笑，悠然道：“你又能如何？”

　　“我想向帝君讨教一二，不知可否？”

　　弥勒脸色又恢复了之前的笑容模样，说出的话却是相当强硬。

　　“那就叫你见识一番！”

　　林沙微微一笑，突然伸手一翻，犹如天地倾覆日月无光，弥勒只觉眼前天旋地转好不难受，心中静海无法言述。

　　再挥手一拍，弥勒竟是没有丝毫反抗之力，整个圆滚滚饿身躯倒飞而回，迅若流星眨眼间便回到灵山地界。

　　药师见到满身狼狈的弥勒突然从天而降，惊诧道：“弥勒你不是前往东夷商国了么，怎么弄得如此狼狈回来啦？”

　　“被人一巴掌给扇回来了！”

　　弥勒苦笑，起身整理了一下狼狈的着装，郁闷道：“本路被勾陈帝君拦下，然后直接动手，我被他一巴掌拍回来了！”

　　咝……

　　药师忍不住倒吸一口凉气，震惊道；“勾陈帝君竟是如此强悍，他的实力到底有多强啊！”

　　“起码得有大罗境界吧！”

　　弥勒脸上挂笑，眼中却是露出掩饰不住的凝重；“不然凭我半步大罗的修为，也不会败得如此彻底，几乎没有丝毫还手之力！”

　　“他为何要半路拦截？”

　　药师好奇发问，猛然反应过来苦笑道；“哎，倒是忘了东夷商国的武道传承，就是他传下去的！”

　　“无妨！”

　　弥勒摆手笑道；“这厮不会轻易干涉人族之事，能不能在人族王朝打开局面，就看咱们派出去门徒的本事了！”

　　药师仔细琢磨，点了点头笑道：“勾陈帝君还是个讲究人！”

　　“这给了咱们手下门徒机会！”

　　弥勒自信道：“既然硬的不成，那咱们就来软的好了！”

　　有了决定，两位主持西方灵山的西方教大能立刻通过特殊渠道，把命令下发到东夷商国境内的西方教门徒耳中。

　　这帮家伙也是不简单，尽管对灵山没有派出高手支援十分不爽，不过他们很快就有了成果，不知如何操作，竟然被他们搭上了商国大王的亲弟弟殷洪，并且还跟其达成了相当默契，开始公关作为大王的殷郊。

　　“二王子不能继续留在东夷了，不然非得出事不可！”

　　丞相比干很快得到消息，第一时间前往王公见殷郊，直言不讳说道：“二王子的心野了，大王还是尽快开启海外扩张的好，就让二王子出面主持吧！”

　　殷郊心头震动，很是不舍道：“丞相，是不是太快了点？”

　　“二王子的年纪不小了！”

　　比干淡然开口：“这次他引西方教门徒与大王，不就是希望能参与东夷事务么，不管是西方教门徒还是二王子，都不能继续待在商国境内了，不然……后果难料！”

　　说到关键处，他伸手朝天上指了指，神色一片严肃。

　　殷郊不是听不进劝告的主，只是稍作沉吟便咬牙说道：“好，就按照丞相的意思办……”


第2895章 蟠桃盛宴之前奏

　　殷洪兴高采烈带着十万将士，上了十艘规模宏大的海船，满心振奋意气风发，心中全是能够独掌一方的激动。

　　没想到大哥真的兑现诺言，在他的能力达到了之后，便让他独自率军前往东海深处探索，并没有虚言哄他的意思。

　　只是，跟随上船的西方教门徒，脸上无异行动迟缓，显见心中并不情愿。

　　也是，相比城镇繁荣乡民安乐的东夷，去东海深处寻访大岛，披荆斩棘的活计实在辛苦，对于传教也没什么好处，自然动力不足。

　　殷洪满心兴奋没有察觉，前来送行的殷郊的比干洞若观火，心火不爽却没有发作。

　　如此，二王子带着十艘大船浩浩荡荡离开，东夷境内的西方教门徒被彻底肃清，全部跟随二王子的船队出海冒险去也。

　　如此手段，叫西方教猝不及防无可奈何。

　　西方灵山，药师与弥勒对面而坐，闻讯尽皆苦笑，心中连叹勾陈帝君好手段，他们还说不得什么不好来。

　　等西方教门徒跟随二王子殷教寻到可供定居大岛，西方教必定能成为岛上人族主流，只是所需花费时间不短。

　　“要不要继续向东夷输送人手？”

　　“还是不要轻举妄动的好，武道势大暂时避其锋芒也无不可！”

　　“以后可有机会重新立足？”

　　“自然，等殷郊故去，武道修士太过强横，自然不会受到新任大王所喜！”

　　“……”

　　西方教两位主事看得出来的问题，林沙如何看不出？

　　他只是没心思理会罢了，到了那时武道在东夷大势已成，不是说打压就能打压得了的，除非东夷商国想引外力入境。

　　就是如此林沙也不觉得武道一脉干不过对手，大不了放弃东夷商国就是。

　　解决了东夷商国可能的麻烦，他的目光便彻底放在不久的王母寿诞上。

　　就是不知，在这次蟠桃盛宴上，又会出现什么乱子？

　　不是他说，天帝和王母举办蟠桃盛宴，本身就带有极强的目的性，无外乎就是天庭的话语权，还有以后各方行动的指挥权。

　　他们估计想要通过这次宴会，亮出实力叫天庭各方势力低头，老实听话不要瞎折腾。

　　这怎么可能？

　　单单阐教三位天帝就不会答应，想来在蟠桃盛会上，少不得一番龙争虎斗。

　　林沙对于这些真心没多少想法，他没有过度参与天庭事务的心思，天庭是个是非地，一个不好便会引来因果纠缠业力上身。

　　这对于想要迅速提升实力的林沙，简直就是陷坑一样的存在。

　　当然，旁人想要依靠所谓的权势逼他低头也是不可能的事情，先问过他的拳头答不答应？

　　至于其它的他没什么想法，勾陈帝宫保持一种超然姿态最好，就算不行也不能陷入天庭权利斗争的旋涡，谁想拉他下水都不成。

　　老实说，他觉得昊天王母有些太过急切了，好象事态有多紧急一般，非得在这种时候挑起权利纷争。

　　眼下的天庭，截教神灵乃是当值无愧的第一势力，然后便是阐教仙神，最后便是勾陈帝宫的势力，至于天帝王母手里的那点子人手，不提也罢。

　　没有足够数量的心腹，怎么好听群神？

　　以为举办了蟠桃盛会，显露了强横的实力就成了么？

　　不贴心就是不贴心，不是实力威逼就能抹消的，这点相比天帝王母心中有数，可他们还是如此做了，也不知道他们到底怎么想的。

　　还不如大开天庭之门，广纳洪荒修士加盟，拉拢他们可要比压服阐教和截教仙神要容易得多。

　　林沙打定主意不在蟠桃盛宴上闹妖蛾子，至于其他人如何作为，他才没心思理会。

　　之后的一段时间，天庭平静无波，洪荒大陆虽然不时爆发一点乱子，可规模却是控制在极小区域，基本没能引起大范围的波澜。

　　也就是天庭神将时不时下得三十三天，找洪荒大陆上的邪魔修士麻烦，闹腾出了一点子动静，可也就是一点子动静罢了。

　　封神大劫刚刚过去，修行界损失惨重，此时不管哪方势力都默默舔抵伤口，同时趁着天道法则近乎完全透明的时候，好好感悟提升境界，整个洪荒天地都显得十分详和平静。

　　时间流逝如流水，瑶池王母的寿诞终于到了！

　　这日，天庭喜气洋洋好不热闹，天兵神将脸上刮着掩饰不住的笑容。

　　瑶池方向仙娥力士王来穿梭，手中花篮酒坛搬进搬出好不热闹。

　　南天门外，一位位仙神往来，拿着请贴的大仙悠然自得，没有请贴的仙神神情忐忑，此次蟠桃盛会不容错过。

　　还没开宴，一干实力在金仙之下的仙神，便已主动上门，入了南天门在天庭仙兵的指引下，直苯瑶池宴会所在地而去。

　　南天门外，聚集了不少没有得到请贴的仙神，消息第一时间传倒天帝王母耳中，两位天庭至尊没想到会有这样的情况发生，经过紧急磋商决定大开方便之门。

　　当然，想要入得南天门，进入瑶池宴会场所也不是那么简单的，起码实力得有天仙之境，地仙修为的修士就别来凑热闹叫人瞧之不起了。

　　两位天庭至尊的决定，引得南天门外驻留的仙神一阵骚动，很快便有大半仙神释放自身气息，同时自报名号入得仙庭。

　　瑶池宴会主场，很快便聚满仙神，他们都是金仙以下修士，有几位不知明散修金仙混杂其中，盘膝端坐于最外的桌案，一边享用天庭独有的琼浆仙酿，一边寻熟人打屁聊天。

　　“听说了没，这次蟠桃盛会邀请了不少天地大能参与！”

　　“自然听说了，这次可是圣人退隐后，洪荒天地举办的第一次盛会，就算只是为了争夺话语权，那些顶级大能也要露个面的！”

　　“你说，这些顶级天地大能，会不会闹矛盾起冲突？”

　　“很有可能，尤其是截教和阐教高层，还有西方教的高层也不是省油的灯，这次有乐子好瞧了！”

　　“他们敢在瑶池闹事么，不怕彻底得罪了天帝王母？”

　　“切，有什么好怕的，就算没了圣人直接撑腰，他们的实力也是洪荒顶级，除了几个跟圣人同时代的老牌大能，他们谁都不用怕！”

　　“是啊，听说阐教好几位金仙，都顺利突破到了大罗之境，真真了不得！”

　　“截教修士也不差啊，同样有好几位都成就了大罗之境，别忘了还有上了封神榜的金灵圣母，最厉害的还是云霄娘娘，听闻提举突破了准圣修为，这才叫厉害！”

　　“云霄娘娘不是之前连金灵圣母都稍有不如么，怎么一下子窜得如此迅猛，说不通啊说不通！”

　　“这你就不知道了吧，当初封神大劫最厉害的时候，五圣于北海荒岛大打出手，差点没将北海打成碎片，甚至可能波及洪荒世界跟着崩溃！”

　　“这跟云霄娘娘成就准圣没什么关系吧？”

　　“怎么没关系，云霄娘娘好不容易提前脱劫，结果却是应勾陈帝君之邀重新返回北海，与一干截教脱劫同门布下大阵守护北海地脉不失，间接保护了洪荒天地不直接破碎，这样的功劳会得到多少功德奖励啊！”

　　“原来如此，那不是说召起人勾陈帝君所得功德最大么？”

　　“这我就不清楚了，反正那一波力保北海地脉不失的修士，最后都得到了巨大好处，实力提升都相当迅猛！”

　　“哎，真是羡慕啊，要是当初我也能参与其中就好了！”

　　“别做梦了，就你这点子实力，哪能扛得住圣人战斗余波，怕是一点小波澜就能叫你灰飞湮灭，甚至连真灵都保不住！”

　　“不就说说么，连想都不敢想的话，以后还能有什么前途？”

　　“嘿嘿，不说这些了，我倒是很好奇，这次慈航道人那五位，会不会参加蟠桃盛宴！”

　　“不会吧，他们要是敢来，怕是阐教群仙要跟他们拼命的！”

　　“事情没发生前，谁也不知最后什么结果，还是看着的好，不过咱们这样实力不济的也得小心，千万不要被波及了才好！”

　　“……”

　　各种议论纷纷，八卦洪荒世界几大最强势力，许多消息灵通之辈，这次特意过来参加攀谈盛会，目的就是为了看个热闹，心中还真希望几大教派弟子大打出手，也好叫他们开开眼界。

　　阐教诸仙，截教仙神不知这些，不然非得直接把这些宾客轰成渣渣不可，不过此时几大教派高手的心情也不甚美妙。

　　不管是截教高层还是阐教高层，又或者西方教高层，都各怀心思目的不一，他们明白这次蟠桃盛会是一次纷争之会，为以后的势力划分，还有在修行界的话语权，都得争上一争。

　　不仅如此，有些恩怨，也该在这时候做个了解，不然越积越深对谁都没好处。

　　同时，三教高层都有炫耀武力的心思，他们要向洪荒天地的仙神展露实力，别以为圣人退隐他们就好对付了，只要他们愿意依旧还是洪荒天地的主导者！

　　“截教十天君到！”

　　唱礼仙官一声大喝，瞬间叫瑶池外围的宾客安静下来。

　　正戏来了……


第2896章 蟠桃盛宴之斗气

　　截教十天君到了！

　　十位金仙跟在引路仙娥身后，漫步而行身上的气息若隐若现，一点金性不休灵光引得外围众宾客好不羡慕。

　　更叫外围宾客满眼热切的是，十天君身上隐隐散发的功德之光！

　　那可是功德之光！

　　功德是个好东西，没见天道六圣，全都是以功德成圣的么？

　　可是功德却不好得，放眼亿万万年洪荒历史，能挣得大量功德的洪荒修士，后来哪一个都成就了顶级强者，甚至圣人之尊！

　　不要说滔天功德，就是小小一点功德也不是那么好德的。

　　可看十天君如此模样，显然他们所得功德不在少数，不然也不会有这种显露而出的迹象。

　　经过刚才一番交流，外围宾客瞬间反应过来，他们知道了十天君身上的功德由来，应该就是封神大劫时守护北海地脉那一遭。

　　真是好运！

　　十天君神色淡然，没有理会周遭羡慕嫉妒的眼神，跟在引路仙娥身后，步入蟠桃盛宴的核心区域，在边缘处的桌案前连排坐下。

　　尽管他们出身截教，此时的截教依旧还是洪荒天地数一数二的强大势力。

　　但在蟠桃盛宴上，出身来历却是不怎么重要，重要的是自身实力，这里是一个以实力论高下的地方。

　　十天君的实力还是差了点，他们虽然全都进入金仙之境，甚至都达到了金仙初期颠峰实力，可这样的实力在蟠桃盛会的核心圈子却不算什么。

　　他们有自知之明，主动坐在边缘位置的桌案处，也省得给天帝王母惹麻烦。

　　要不是赵公明要他们出山摇旗呐喊，十天君这次是不会参加什么蟠桃盛会的，他们眼下正在合练十绝合一大阵，已经取得了不错的成果，哪有闲心思跑来天听当背景板？

　　因为没在西歧城下摆十绝阵的经历，他们的名头并不响亮，要不是挂着截教弟子的前缀，一般的天地大能或许根本就不会在意他们十位金仙。

　　十天君倒也没有什么不甘心的，他们的实力本来就不怎么样，金仙修为放在散修中很了不得，可在势力强大的大教之中就算不得什么了。

　　他们真正厉害的，是布下大阵后的实力，就算大罗金仙入阵也敢拼上一拼。

　　这些，一般仙神自然不知，可是阐教和西方教高手却是心知肚明，对于十天君这样的截教布阵高手不敢有丝毫怠慢。

　　“二郎神君，三坛海会大神，紫薇帝君到！”

　　很快，唱礼仙官又道出三个赫赫有名的神名，正是阐教三代弟子中的佼佼者，全都是金仙境界大能，在洪荒天地的名头不小，比起十天君可是知名多了。

　　三位阐教三代俊杰联袂而至，浑身金性不休气息激荡，气势全开好不威风，一路所过引来众修侧目，比起十天君可要张扬得多。

　　“见过十位师叔！”

　　好在，这三位还知道礼数，并没有因为阐截交恶，便对截教长辈不理不睬，见到十天君后急忙上前见礼，一点都不敢怠慢。

　　“好好好，阐教果然出人才！”

　　十天君也没拿乔，哪吒三位辈分虽小，可实力比他们一点不遑多让，自然不会轻易怠慢，秦天君代表十天君开口笑道；“以后有机会的话，咱们好好切磋交流一番可好！”

　　“只要师叔不摆十绝阵，什么时候都成！”

　　杨戬哈哈一笑，豪气干云道；“最近自觉实力大有长进，正好向几位师叔讨教一二！”

　　态度不鄙不亢，气度风仪叫人心折。

　　“好好好，有机会的话一定要好好交流一番！”

　　秦天君一愣，自然不会在这时候露怯，尽管他明知比拼法术神通，他跟九位同伴十有七八不是对手，却也不会在嘴上认输。

　　看似和谐友好，短短数句间却是机锋暗藏你来我往，旁的仙神只道他们真的关系不差，可谁知刚刚那几句话的功夫已交锋数合。

　　打了个哈哈，三位阐教弟子在对面找了一排桌案坐下，他们的身份在天庭不低，可惜这里不是以身份论高低，而是以实力判高下，他们也都自觉遵守了这一规矩。

　　紧接着，又来了几位散修金仙，都是闻名一方的老牌金仙强者，交游广阔实力不俗，接到天庭邀请欣然前来，纷纷坐在十天君和哪吒等人身边。

　　十天君和哪吒等人虽然是大教出身，心中自有傲气，可在众目睽睽之下不敢怠慢，表现得彬彬有礼叫人挑不出错。

　　“怎么那些顶尖大能还没到？”

　　核心区域的金仙修士神态悠然，可外围的仙神却是坐不住了。

　　他们不敢大声喧哗，一不小心就可能得罪惹不起的大能，不过他们还是忍不住找到旁边相熟仙神，小声嘀咕起来。

　　除了十天君跟阐教三代精英弟子外，其余金仙修士全都是散修。

　　尽管他们都是一方豪杰，可名头比起大教弟子还是差远了。

　　像什么赤脚大仙之类的，虽然名头也有，可比起大教弟子还是差了些。

　　像之前十天君跟阐教三代弟子之间打机锋，尽管一干外围仙神看不分明，却也感受得到那种紧张气氛，这才是他们最乐意见到的结果。

　　直到……

　　“黄龙真人，道行天尊，灵宝法师到！”

　　等金仙来得差不多了，接下来就是太乙金仙登场，开头便是阐教十二金仙中的三位。

　　只见他们脚踏祥云，直接飞临蟠桃盛会核心区域，降下云落左右看了一眼，连招呼都懒得打一声，直接寻了个靠近核心区域的桌案落座。

　　真是牛气啊！

　　外围仙神看得一阵目瞪口呆，虽然脸上露出惊奇之色，心中却是不以为然。

　　牛什么牛，太乙金仙也不该傲成这样啊，这么多仙神看着呢！

　　可惜，阐教三位太乙金仙丝毫不作理会，只是自顾自端坐在桌案前，凑在一起小声交流着什么。

　　这三位算是阐教十二金仙中垫底的存在，不过在度过封神大劫后，各人气运大增，短短百年时间修为便有巨大突破，纷纷从金仙境界更进一步，达到了太乙金仙之境。

　　本来这是可喜可贺之事，但是其余阐教十二金仙，包括叛教的那四位，全都顺利晋升大罗之境，差距不仅没有拉近反而拉得更开，三位阐教大能心情并不是很好。

　　这次蟠桃盛会八大金仙加上云中子跟南极仙翁，早就商量好一起过来亮相，别的不说起码得叫外界仙神知晓阐教的实力依旧强横，叫外界仙神不可小觑了去。

　　只是蟠桃盛会不讲究出身来历，更看重的是自身实力。

　　黄龙真人，道行天尊和灵宝法师实力最差，自然不可能跟其余师兄弟一同前来，不然还不被比到泥地里啊？

　　正因为如此，他们三位的心情相当不爽。

　　他们坐的位置，距离核心区域还有那么点子距离，单单如此就足以表明他们的实力，距离洪荒天地最顶层还差了那么些火候。

　　这样赤落落的局面，叫三位骄横惯了的阐教金仙相当不爽。

　　以前有老师原始圣人撑腰，谁都可以不鸟，就是大罗金仙也敢怒怼，可是现在情况不同了，圣人隐退他们再也不能如此肆无忌惮了。

　　其他大能依旧会给原始圣人面子，不会太过为难，可前提是他们不要像之前那般骄横，不然教训了就教训了，圣人无法出手的情况下，他们就是吃了亏也只能忍着。

　　这样的局面，让他们感觉心理落差太大，一时还没反应过来，时间太短了点，他们虽然心中有了预感，但还没彻底放下傲气。

　　“啧啧，好大的架子啊！”

　　秦天君的声音突兀响起，一下子吸引了所有与会仙神的注意，只见他悠然开口笑道；“不知道的，还以为你们有多厉害！”

　　来了来了，终于来了。

　　外围仙神，包括端坐在十天君还有哪吒等人附近的散修金仙，突然眼睛一亮露出隐藏得很好的兴奋神色。

　　终于近距离看到了阐截两教弟子互怼，想想都感觉激动啊。

　　“哼，再怎么说也比你们十天君要强！”

　　黄龙真人是个爆脾气，尽管这位的实力在十二金仙中排名倒数，而且在封神大劫中表现不佳，得了个“百败金仙”的浑号，他就是忍不住心头不爽，怒道；“要不要跟本座比划比划，本座实力虽然不怎么样，可教训你这样的家伙还是很轻松！”

　　“果然修为上去了就是不一样！”

　　秦天君嗤笑出声，一点都没有因为黄龙真人比他强一个阶位就心虚气短，冷笑道；“要不等蟠桃会结束，本座摆下大阵，再会一会黄龙真人？”

　　“哼，要动手就直接动手，有本事就不要拿你那破阵说事！”

　　黄龙真人脸上青筋暴跳，明显有些心虚，口气依旧骄狂：“本座堂堂太乙金仙，不想跟你这样的金仙修士纠缠，哪凉快蹲哪去！”

　　“你！”

　　秦天君气得瞪圆双眼，心中怒火熊熊，没想到黄龙真人这么不客气。

　　就是一干散修金仙都心情不爽，暗道牛什么牛，有本事就跟十天君斗阵法啊……


第2897章 粉墨登场争锋相对

　　黄龙真人一通口无遮拦的地图炮，直接把在场金仙全都得罪了，就连同样出身阐教的哪吒，雷震子和杨戬也不例外。

　　这厮果然是个二愣子，情商低到另人发指，难怪在阐教几乎被鼓励，可不仅仅只是他的妖族血脉，这样的爆炸脾气还有口无遮拦得罪人都不知晓的性子，能平安活到现在都是原始圣人的庇护所致。

　　“黄龙师兄跟他废话做甚？”

　　旁边的道行天尊冷然道；“不过就是守着阵法才能抖一抖的货色，跟他计较太多反而抬举了他！”

　　说着，满脸不屑扫视了十天君一眼，一副不屑与说话的架势。

　　伤人了，这话太伤人了！

　　十天君脸色齐齐一变，纷纷怒目而视，金光圣母冷笑讥讽道；“你道行天尊又强到哪里去，还不是靠着牺牲徒弟才能保全自身，真是丢人！”

　　“贱婢好胆！”

　　道行天尊勃然大怒，坑害徒弟之事乃是他心中的逆鳞，谁说就跟谁翻脸。

　　眼中射出两道毫不掩饰的电芒，浑身气息狂暴，瞬间就将金光圣母压得倒坐回去，满脸阴沉几乎要滴出水来一般。

　　要不是理智尚存，知晓这里不是他出手的好地方，只怕此时已经不顾一切悍然出手了，不知道什么叫做打人不打脸，骂人不揭短么？

　　话说道行天尊此时快成了洪荒世界的笑柄，主要是他在封神大劫中的龌龊行为，若要人不知除非己莫为。

　　韩毒龙和薛恶虎这两倒霉蛋就别提了，可韦护却是在封神大劫后，接受了西方教的邀请，毅然决然叛出师门加盟西方教，成为西方教重点培养的护法神将，这样的打击对道行天尊来说才叫沉重。

　　韦护的行为，分明就是否定了他这个师傅！

　　一时间，凡是知晓这事的仙神，都把道行天尊当作笑话看待，就没见过像他这么牛比的师傅，牛到把弟子不是坑死就是吓跑，真真丢人现眼。

　　“道行天尊你不要太过！”

　　十天君同气连枝，其余九位天君一见金光圣母吃亏，顿时脸色大变气势大开连成一片，将道行天尊磅礴如海般的恐怖气势阻挡在外。

　　“哼，只是警告一下罢了，这么紧张干什么？”

　　道行天尊满脸讥讽，慢悠悠收回外放磅礴气势，冷笑道；“原来你们还有害怕的时候啊，本座还以为你们截教门徒都是不怕死的呢！”

　　十天君额头青筋暴跳，满脸怒色却是不好发作，总不能不管不顾在瑶池摆下十绝阵吧，那不是摆明了自己等人心虚么？

　　“哈哈，没想到道行天尊你对我截教弟子的品行很是熟悉嘛！”

　　就在这时，一阵哈哈大笑传入众仙神耳中，眨眼间飞来数朵祥云，几位气度不凡的截教仙人飘然而至，为首的竟然是金箍仙马遂！

　　这厮在封神大劫最激烈的战斗后期突然消失不见，后来也是不知所踪，没想到现在返回了截教。

　　只是可惜，看其身上散发的气势，依旧只是太乙金仙境界，已经被之前实力相当的乌云仙和羽翼仙拉开了不小差距。

　　不过就是他一人，也足够叫黄龙真人，道行天尊和灵宝法师脸色大变，不敢再有挑衅举动。

　　尤其是黄龙真人，在之前的封神大劫中，马遂可以用法宝金箍一招将其拿下，见到这位心中发虚，真没有丝毫对抗底气。

　　更不用说，金箍仙马遂身后，跟着的四位截教修士，乃是清一色的太乙金仙大能，之前同样都是洪荒赫赫有名的存在，此时一同前来给了在场仙神，包括阐教诸仙极大的压迫。

　　“几过马遂师兄……”

　　十天君不敢怠慢，其忙起身见礼，脸上露出开怀笑容。

　　截教在封婶大劫中损失惨重，眼下正是多一人便多一分力量，何况还是金箍仙马遂这等内门弟子，十天君虽不知其何时归来，不过此时心情却是相当不错，截教的实力又强上一分。

　　“诸位师弟客气了！”

　　马遂跟身后截教修士同样不敢怠慢，急忙拱手行礼，心中却是感叹连连，截教并未因为封神大劫彻底败落，眼前十位之前不甚起眼的师弟，此时已经露头甚至有了极为强悍的实力就是明证。

　　幸好幸好，他没有做出傻事……

　　金箍仙和身边同门一来，就成了整个瑶池盛会现场的主角，往阐教太乙金仙对面一坐，什么都没说都达到了控场之效。

　　不过显然，阐教顶尖大能没有让截教弟子独美于前的想法，太乙真人和南极仙翁两位天庭帝君及时出现，以大罗之尊的强悍实力，还有天庭帝君的独特身份，再次把瑶池盛会的目光聚集在阐教门徒身上。

　　“哈哈，这里真是好热闹啊！”

　　两位帝君还没得意半刻，赵公明便跟羽翼仙以及乌云仙悠然而至，太乙真人和南极仙翁的嚣张气焰瞬间被压制下去。

　　“怎么，想比人数么，阐教的大罗数量一样比截教要多！”

　　下一刻，广成子的冷哼声已经响彻瑶池，他携赤精子，青虚道德真君和云中子联袂而来，气势汹汹态度张狂。

　　瑶池外围仙神噤若寒蝉，阐教竟然一下摆出足足六位大罗金仙，任谁见了都难免心头发虚。

　　“狂什么狂，也就我那三位妹妹，还有龟灵和无当两位师姐没有兴致参与这样的事情，不然她们到了直接压得你们没脾气！”

　　赵公明冷笑，一点都没被阐教人多势众的架势吓住，相反脸上满是不屑，直接道明了一个叫阐教群仙尴尬的事实。

　　龟灵圣母和无当圣母可是老牌大罗，云霄娘娘更是新晋准圣大能，阐教上下确实没有一人有底气说能比得过她们三位。

　　外围仙神暗暗吃惊，没想到截教几位大师姐实力如此强横，就连阐教大能都不敢轻掠轻锋。

　　“西方教燃灯，慈航，普贤，文殊，俱留孙，度厄，弥勒和药师到！”

　　就在这时，一团七彩祥云由远及近呼啸而至，待瑶池仙神听得唱礼馆的大喝，一个个面面相觑心神震动。

　　西方教好大的手比，一口气出动八位顶尖大能，这是想抢阐截两教的风头么，这下子有好戏看了！

　　燃灯在前，阐教四大叛教弟子在后，度厄，弥勒和药师跟在最后，七位大罗金仙的气势强横之极，虽只是若隐若现却也将瑶池盛会与会仙神震住。

　　阐教群仙赫然色变，截教一干大能脸色也是难看之极。

　　西方教摆出这么大阵仗，叫他们措手不及，心情十分不爽，风头一下子被抢了过去不说，还让两教大能脸上无光得很。

　　阐教就不说了，一下子出现五位叛教大能，见了面岂能不尴尬？

　　截教这边就是气愤了，慈航，普贤和文殊还将他们的坐骑金毛吼，青狮和白象都带来了，他们三位可都是截教二代内门弟子，此举就跟直接打脸无异。

　　“诸位道友，有礼了！”

　　燃灯等人直接到了瑶池盛会核心区域，淡淡扫了眼神色复杂愤怒的阐截两教门徒，神色坦然直接寻了上首一片座椅落坐。

　　不管是阐教大能还是截教大能都没有轻举妄动，只冷冷看着西方教一干大能谈笑风生满脸不悦。

　　气氛一下子变得尴尬紧张起来，核心区域的空气似乎都凝固一般，外围仙神更是大气都不敢多喘一口，生怕一个不小心引祸上身。

　　“勾陈帝君到！”

　　就在这时，唱礼仙官一声大喝打破了这种沉闷的气氛，截教群仙齐齐起身一脸开怀，全都把目光看向远处天空。

　　见截教大能如此表现，阐教和西方教来人神色一动，突然想起了什么似的，有几位眼中更是怒意隐隐，显然对勾陈帝君林沙十分不满。

　　“哈哈，没想到诸位都来得这么迅速，看来是某来迟了！”

　　一声震耳欲聋的大笑由远及近，林沙脚踩祥云带着邬文化和袁洪呼啸而至，直接越过瑶池外围来到盛会招考的核心区域，刚落下云头便被截教大能围住了。

　　“道友百年不见，风采更胜往昔！”

　　“道友竟然没去金鳖岛走上几回，等蟠桃盛会结束后，一定要去金鳖岛做客啊！”

　　“道友……”

　　截教群仙相当热情，就连作为主事人的赵公明都露出开怀之色，拉住林沙一副十分亲近的架势。

　　林沙热情相对，他的态度十分明显，人敬我一尺，我敬他一丈！

　　他跟截教群仙的关系真的没得说，所谓一起共过患难是也，关系自然亲近得紧。

　　外围仙神一片哗然，他们万万没想到截教大能，对勾陈帝君如何客气，甚至亲近！

　　话说勾陈帝君绝对是百年来，洪荒仙神界的热点话题，他们以前几乎没听过林沙之名，不知他怎么就能成为天庭六御之一，坐上堂堂勾陈帝君宝座？

　　听闻其之前不过只是人族大商王朝少师，不知怎么就混成了堂堂天帝之尊。

　　许多仙神心中很不服气，这次特意过来参与瑶池盛会，未尝没有见识一番，同时寻勾陈帝君晦气的意思，只是看眼下状况，心中有那种念头的都不由暂时按下。

　　“哼，不过区区散仙狂什么狂，搞得好象有多了不起似的！”

　　就在截教大能跟林沙其乐融融的时候，燃灯道人看不过眼冷笑出声，矛头直指被截教大能热情包围的勾陈帝君林沙。

　　来了来了，外围仙神好不兴奋，他们没想到竟然是刚投西方教的顶级大能燃灯道人先沉不住气突然发难。

　　“啧，总比你这样听过道祖两次讲道，修为还卡在大罗中期之境上不去的所谓大能要强得多，不是么？”

　　林沙微微一笑，排开一干脸色难看的截教大能，直视燃灯悠然开口。

　　不就是揭伤疤么，谁怕谁啊……


第2898章 蝴蝶扇过的镇元子

　　“小辈，你找死！”

　　打人不打脸骂人不揭短，心中的痛处被林沙赤落落揭开，燃灯道人顿时勃然大怒，顾不得这里是天庭的地盘，同时也是勾陈帝君林沙的主场，一股大罗金仙中期颠峰境界的磅礴气势，犹如山呼海啸一般朝林沙汹涌而去。

　　与此同时，燃灯道人手掌一翻，一把紫光荧荧云纹缭绕的尺子突然出现，淡淡的法则波动缭绕一副即将出手的架势。

　　一干截教大能猝不及防，下意识升起法术防护，身子不有自主向前冲去，一下子把林沙露了出来。

　　“燃灯你想干什么？”

　　赵公明噪得满脸通红，猛然回头狠狠瞪了燃灯一眼怒喝出声。

　　林沙伸手拦住其余准备出头的截教弟子，轻笑道：“赵道友不必如此，既然燃灯道人冲着我来，那就让我来应对好了！”

　　在燃灯道人狂暴如潮的气势包裹下，他依旧谈笑自如，脸上神色没有丝毫变化，如此气度叫人心折，同时又显露了极为强悍的实力，起码不会比燃灯差上分毫。

　　截教众仙让他身形，他们对林沙的实力还是很有信心的，不知道眼下这位勾陈帝君的实力究竟强到什么程度？

　　“燃灯道人，你要跟本座动手？”

　　林沙笑吟吟看向燃灯，眼神冰冷毫无波澜，嗤笑道；“你要想清楚后果，本座不介意让你知晓，什么叫做长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”

　　说着，一股恐怖霸道的威势，逆袭而上硬生生将燃灯的滔天气势逼了回去，于燃灯身前三尺处缭绕徘徊，一副择人而噬的凶狠模样。

　　当！当！当！

　　一连三道金钟玉磬声响起，叫人心神一清，剑拔弩张的气氛都跟着缓了一缓，天帝王母的身影从瑶池内部缓缓走来。

　　“见过天帝，见过王母！”

　　林沙瞬间收回呼啸而出的狂猛气势，如此收发自如的手段叫燃灯心寒，不敢再造次急忙也跟着收回外放威势，只是显然他的境界比林沙要差少许，强行施为额头冷汗泌出颇为狼狈。

　　好在一众仙神的目光都被天帝和王母吸引，除了林沙其他人并未发觉他的小小不适，免了一场丢脸风波。

　　天帝和王母满脸开怀，就好象根本不知刚才这里的剑拔弩张一般，笑呵呵与一干天地大能打了招呼，一一问好坐到主位上，准备主持这次蟠桃大会。

　　只是，目光不经意间在席间扫了一眼，发现最上边的几席却是空荡荡的，眼神微微一暗没有叫人察觉丝毫。

　　就是他不说，在座天地大能哪能忽视与天帝王母并排而座的那几处空案几，只是没有显露出来罢了。

　　这里毕竟是王母的主场，就是林沙这样实力强横的六御帝君，都是坐在稍次主位半个台阶的位置，而与天帝王母主座齐平的案几，显然是为天地间那几位准圣准备的。

　　就是不知，那几位准圣会不会给天帝王母面子，眼下人还没到，等到开宴之时估计天帝和王母的脸色不会太好。

　　不过，这跟林沙没什么关系，蟠桃会他没有丝毫插手的意思，只等着享用蟠桃和仙酿就成，至于其它的跟他无关。

　　要不是刚才燃灯主动挑衅，他都没有针对任何认得饿想法。

　　只是燃灯这厮也不知吃错了什么药，既然已经投奔西方教，那就好好参悟西方教独特的寂灭之道，没事胡乱得罪人干甚？

　　说实话，林沙还真瞧不上他这样的，还是紫霄宫听道两次的天地大能呢，这么点子心眼难怪实力迟迟上不去。

　　天帝和王母这两位蟠桃宴主人已到，下面前来赴宴的一干仙神，不管心中是何想法，起码此时都会给这两位面子，不会在这时候折腾引人厌烦。

　　两位天庭至尊显然对这次蟠桃盛宴准备已久，各种物资准备得十分充足，盛宴还没正式开启，各种滋味美妙功效奇特的仙果仙酿，好象不要钱一般纷纷拿将出来，供一干宾客先享用一番烘热气氛。

　　果然……

　　“这是无极仙果吧，没想到天庭还有这种希奇仙果存在，真是了不得！”

　　“这个是火灵果，对火系修士的修为提升大有裨益，天庭竟然一下子能拿出这么多，真是大手笔啊！”

　　“还有这个，竟然是阴阳仙果中的烈阳果，好东西啊好东西！”

　　“……”

　　不要说外围一干仙神，就是端坐在核心区域的天地大能，也被天帝和王母弄出的大手笔震了一震。

　　这许多仙果都是稀世奇珍，在洪荒大陆很少见到的好东西，没想到天帝和王母这里却是收藏丰富，此时拿出一下子引来赞叹一片。

　　林沙和身边的邬文化和袁洪算是标准的土包子，对于桌案上摆放的仙果仙酿一个都不认识，不过他们却是一点都没客气，每一样都吃了一两个，滋味还真心不错，各种希奇古怪的效果也叫他们啧啧称叹。

　　有这些仙果仙酿烘托，气氛果然很快就变得热烈起来，一些不讲究的仙神，在服用的适宜的仙果，又强喝了足够的仙酿后，更是直接盘坐桌案前闭目修炼起来，看得旁边宾客好一阵侧目。

　　可也就是侧目而已，其他仙神虽有异东，却是爱惜颜面不肯效仿，就算有仇家目露凶光，却也不敢在这时动手脚，上面的天帝和王母，还有一干天地大能看着呢，想死不成？

　　看到这种情况，天帝和王母也是没有料到，不过心中却相当开心，反应到脸上的笑容都真诚不少。

　　别看这些身在外围，修为不高的仙神不起眼，可他们在瑶池宴席的帮助下提升了修为，或者干脆提升了境界，自然就欠了天帝和王母不小因果，以后招揽起来相对容易。

　　天帝和王母现在应该反应过来了，手头没有直属仙神的郁闷之处，不然也不会招开如此盛大的蟠桃宴会，不就是为了扩充影响力，吸引外围的仙神心生仰慕，然后投奔过来么？

　　只要手里拥有足够的直属仙神，以后做什么事情都会容易许多，不会再像眼下调动不了阐截两教的大爷，很多事情都耽搁了。

　　眼见气氛热烈，天帝和王母感觉气氛烘托得差不多，互视一眼准备直接开宴，到了这时那几位邀请的准圣都还没出现，他们心里索然不甚痛快，却也不会太过在意。

　　人家有不给面子的实力，他们也是无可奈何啊。

　　“万寿山五庄观，镇元子大仙到！”

　　突然，太白金星这老家伙的声音，带着十足喜悦和惊讶，远远传了过来。

　　核心席位的一干天地大能，齐刷刷站了起来，就连林沙和手下两员神将邬文化和袁洪都不例外。

　　在天庭当天帝和神灵，自然要对洪荒天地的“英雄谱”有清晰了解，不然哪天得罪了招惹不起的存在，岂不是要悲催？

　　万寿山五庄观镇元子大仙，乃是洪荒天地“英雄谱”中排名前五的存在。

　　这位可是跟天道六圣同一个时代，听过道祖三次讲道，而且听闻作为在紫霄宫还十分靠前的存在。

　　一身神通法术厉害之极，早就已经是准圣大能，现在更是整个洪荒天地金字塔顶端的大牛，谁也不敢轻易得罪了去。

　　只是可惜，他本来可以更进一步，成为地仙之祖，享无边气运成就圣人之下的至尊强者。

　　可洪荒没有破碎，他也没有以自家本命灵宝地书与洪荒地脉相合，也没有护佑洪荒大块土地没有崩溃的功德，更没有让自身保护土地成为三界地仙界的主体，所以他也就没有得到“地仙之祖”的尊号。

　　这对镇元子来说，也不知是好是坏，没了“地仙之祖”的尊号，他的实力和影响力显然比起颠峰期要弱不少。

　　可没了这些虚名和因果牵拌，镇元子大仙却又能放开一切包袱，向着混元大罗金仙的无上圣道进军。

　　这些，都只是林沙脑海里一闪而过的念头，没有在他心头留下丝毫印记，只是跟随大流一起向南天门方向望去，很快便见太白金星满脸笑容，引着一位仙风道骨的中年道人飘然而至。

　　镇元子！

　　林沙眼神一凛，不管其他天地大能什么想法，他此时却是相当惊讶，在他的元神感应之中，竟然没有丝毫镇元子的气息！

　　果然不愧是天地顶级大能，实力之强超乎想象。

　　以林沙强悍绝伦，又细致入微的元神感应能力，明明人在眼前而且越来越近，却是感应不到他丝毫气息，这样的实力简直叫他不知该怎么评述。

　　这厮的气息，似乎已与天地融为一体，就是不知其境界到底有多高？

　　天帝和王母满脸开怀迎上前去，与镇元子一阵寒暄，然后稍稍介绍了林沙等人，就恭恭敬敬将镇元子迎上与他们主座平齐的一方桌案后。

　　果然，这一排桌案全都是为准圣准备的！

　　一干天地大能目光扫过其余几个空荡荡的桌案，不知这几个桌案又是为哪几位准圣大能准备。

　　可不管是哪一位，都能叫洪荒世界仙神震惊的存在……


第2899章 准圣齐至演大道

　　谁也没想到，洪荒世界的几位准圣，竟然这么给天帝和王母面子。

　　万寿山五庄观镇元子大仙来了！

　　幽冥血海之主冥河老祖也来了！

　　甚至连久不露面，自从妖族天庭倒塌后，一直隐居北冥的妖师鲲鹏老祖都来了！

　　三位老牌准圣，外围有些仙神甚至当作神话人物来听的存在，实力恐怖的老牌准圣突兀出现在蟠桃宴上，给参与盛会的仙神冲击之大可想而知。

　　就连天帝和王母也是一脸惊疑不定，不知道三位老牌准圣突至，会对这次的蟠桃盛会，以及之后的洪荒局势有多大影响？

　　有一种局势失控的错觉，叫两位天庭至尊的心情不是很好。

　　可这还不算完！

　　就在蟠桃盛会开宴之前又来了一位准圣，却是玄门三教二代大师兄玄都法师，标准的准圣强者。

　　只是，三位老牌准圣的脸色都不怎么好看。

　　鲲鹏和冥河更是沉吟似水，他们对玄都法师如此托大十分不满。

　　怎么说他们都是老牌准圣，与三清一个时代的存在，燃灯跟他们比都差了不少时间底蕴，玄都法师更不用说了。

　　凭什么玄都法师赶来比他们还要晚？

　　世间规则，最后到的才是真大佬，无论镇元子还是鲲鹏妖师，又或者冥河老祖谁先谁后，他们都不会有多少想法，三人的实力差不多，要分出胜负相当困难。

　　可玄都法师……

　　“真是好大的架子，看来我们这些老家伙都没人放在眼里了！”

　　就当昊天和王母亲热安排玄都法师上座后，冥河老祖没忍住心头不爽，阴阳怪气讥讽道。

　　“老祖看来对我有意见啊！”

　　很奇怪的，一向表现得忠厚老实，对什么都淡然之极的玄都法师，却是罕见反问出声，笑吟吟看向冥河老祖一脸玩味。

　　这是怎么了？

　　对玄都法师性格十分了解的阐截二教弟子大为吃惊，不明白玄都法师突然变得强硬起来是怎么回事。

　　这是要树旗立威啊！

　　林沙笑眯眯端坐不动，看着眼前发生的一幕，心中了然不以为意。

　　淡然扫了眼吃惊的阐截两教高层，心中忍不住嗤笑，这两帮家伙显然还没彻底反应过来，依旧拿老眼光看问题，要知道圣人时代已经过去，准圣号令天下的时代到来了。

　　玄都法师要是不趁机显露实力，让其他准圣对玄门三教心生忌惮，不敢肆意妄为的话，以后玄门就等着被慢慢压制吧。

　　果然不愧是玄门二代大师兄！

　　一旦察觉局面有变，立刻做出调整，甚至不惜跟三位老牌准圣对着干，如此手段确实了得。

　　阐教无一人能比，截教也只有多宝道人堪堪与之相比，如今又加上一个准圣云霄，不过云霄的心性和对时机的把握以及果决，显然远不及玄都法师。

　　不然，这次云霄绝对不会托词不来，让玄门弟子单独对上准圣大能，绝对是失策之举。

　　好在玄都法师来了，同时也做出了及时的应对之举！

　　就是不知，多宝道人是否还被太清圣人羁押，又或者太清圣人还有化胡为佛的心思，总之多宝道人自从封神大劫之后就没再出现过。

　　而赵公明等截教弟子却没有丝毫担忧之色，显然已然知晓多宝道人的下落，只是没有能力救援，或者说将其放出罢了。

　　“好好好，不愧是玄门二代首徒，果然非同凡响！”

　　就在气氛变得凝重之时，冥河深深凝视了玄都法师良久，突然哈哈大笑凝声道；“论道一番如何？”

　　“善！”

　　玄都法师神色平静，口中只轻轻吐出一个字。

　　原本凝重的气氛瞬间缓和，无论上首的天帝王母，还是外围仙神无不轻轻松了口气，好象压在心头的巨石突然消失不见。

　　好一个玄都，好一个冥河！

　　林沙却是暗暗叫好，这才是天地顶尖大能该有的气度，也是他们互相试探的正常手段，而不是一言不合就喊打喊杀非得分出生死不可。

　　他看得清楚，冥河老祖显然摸不清玄都法师的实力，只好用论道之法以探虚实，在论道之时除非自寻死路，不然谁也不会轻易有有隐藏。

　　一个不好，道心动摇或者受了旁的影响，以后将道途尽毁毫无前途可言。

　　冥河老祖一指头顶，顿时五气翻滚冲天而起，形成一朵亩许大小庆云，与虚空往来冲刷连绵不绝，三朵十二品莲花载沉载浮好不眩目。

　　其中两朵十二品莲花已经完全开放，一白一血滴溜溜转个不听，其中血色莲台之上两把杀剑杀气冲霄，白色莲台之上一杆黑旗迎风招展。

　　只有最后一个漆黑如墨的莲台没有开放，花瓣却是片片松弛，显然已有松动绽放之象。

　　准圣中期颠峰之境！

　　在场几位准圣大能，还有眼界不凡的大罗强者心头一凛，对血海冥河老祖的实力敬佩不已。

　　同时，一股血海杀戮之道弥漫，头顶庆云气浪之上的莲台大放光明，演化冥河老祖的血之道。

　　玄都法师一见，脸上露出淡然笑意，同样一指头顶，胸中五气气浪冲天而起，化作一团半亩大小庆云，五色气浪长河源源不绝，三座莲台载沉载浮，其中一座白色莲台已彻底绽放，花开十二品尽情展现耀眼风姿。

　　另一座黑色莲台已半数开放，另外一半花瓣也相当松弛，大有随时都可能彻底开放迹象。

　　准圣中期中段境界！

　　玄都法师的境界之高出乎意料，比起血海冥河老祖这等老牌准圣，竟然也只是差了两个小阶境界！

　　一股玄之又玄的道韵弥漫，彻底开放的十二品白色莲台之中，一副内藏乾坤的图卷开合不定，同时演化太清无为之道。

　　血海之道与太清五为之道连连演化，尽显其中大道精妙。

　　两团庆云不住来回旋转，时不时碰撞一下迅速分开，两股不同道韵于虚空激烈对抗。

　　除了镇元子跟鲲鹏老祖外，其余大罗强者无不看得如致如醉，从两位准圣大能的论道过程中收获匪浅。

　　尽管冥河老祖的杀戮之道，还有玄都法师的无为之道，与他们本身的道途相去甚远，甚至互有冲突之处。

　　可如此赤落落的论道，将自身对某一方面天道规则的理解和领悟完全放出，触类旁通之下收获又岂能小得了？

　　只是，玄都法师明显处于守势，头顶半亩大小庆云滴溜溜转个不停，其中五气来回冲刷，三座莲台载沉载浮不断演化无为之道，将冥河老祖咄咄逼人的血海杀戮之道全部阻隔在外。

　　“哈哈，如此盛事老道也插手一手如何！”

　　镇元子大仙眼光放亮，看着血海冥河老祖跟玄都法师论道，忍不住心中骚动，轻轻一拍脑门，顿时一团一亩半大小庆云冲天而起，庆云之中五气来回冲刷，三座完全开放的十二品莲台载沉载浮。

　　一股土之大道的厚重道韵虚空弥漫，三座完全开放的十二品莲台中，一棵小小人参果树傲然挺立，又有一卷土黄书册开开合合，另有一柄全身土黄木杖静静悬浮，同时演化镇元子领悟的戍土大道。

　　“嘎嘎，老祖也要插上一手！”

　　鲲鹏看得眼热，同样轻拍脑门，放出头顶亩许大小庆云，以及两朵完全开放的十二品莲台，释放出的道韵又是另一番气象。

　　由此，四大准圣全都进入论道状态，一时瑶池之地道韵弥漫，各色法则之光你来我往好不热闹。

　　席中大罗如痴若醉，太乙若有所思，金仙两眼茫然，余下仙神不知所措，仙神百态尽收眼底。

　　论道是一种相当凶险的比斗之法，也是大有裨益的领悟途径。

　　此时四大准圣齐陷入论道状态，所朵大小不一颜色各异的庆云不停旋转，各种道韵清晰入目，好似大道就在眼前，引诱一干大罗强者沉迷其中难以自拔。

　　突然，赵公明等截教大罗纷纷轻拍脑门，放出胸中五气跟头顶三花，凝聚成小小一朵不足十分之一亩大小庆云，努力演化自身道途，不断从四位准圣释放的道韵之上，吸取营养强壮自身。

　　乌云仙和羽翼仙不甘示弱，阐教一干大罗同样纷纷放出顶上三蛤和胸中五气，加入感悟天道至理的人手之中。

　　很快，整个瑶池一片庆云缭绕，各色莲台滴溜溜旋转不停，花样繁多的先天灵宝气息若隐若现，齐齐演化自身领悟天道法则，西方教一干大能也没落下，纷纷放出胸中五气顶上舍利子，彻底将蟠桃宴会的核心区域，变成了天道演法之所。

　　在座太乙金仙一片目眩神迷，全都被弥漫周身清晰可辨的道韵深深吸引，早就忘了此乃蟠桃盛会之所。

　　外围仙神虽然神志还算清醒，却也被核心席位的变故迷惑，亲眼目睹那种种不可思议的道法演化，心中被深深震撼一时难以自拔。

　　最后，整个核心区域，只有林沙和昊天还有王母三位大罗强者保持了冷静头脑，没有加入突如其来的道法演化之中。

　　三位天庭大佬对视一眼，眼中全是无奈之色，没想到几位准圣来这么一手，结果却引起如此大的连锁反应……


第2900章 找茬和反怼

　　七天后，瑶池这一场莫名其妙的论道，终于结束。

　　三位老牌准圣脸色平静，心情却是相当复杂，他们认可了玄都法师的实力，却又相当郁闷。

　　玄都法师可是人族出世以后，太清圣人才收入门下的唯一嫡传弟子，修炼的实力比他们三位老牌准圣少多了，结果现在玄都的修为却是直接追了上来。

　　准圣中期之境！

　　谁也没料到，寻常不显山不露水的玄都法师，实力境界竟然如此高强！

　　三位老牌准圣心情复杂的话，那一干参与蟠桃盛会的大能修士，心情就更加复杂难言。

　　广成子作为阐教大师兄，可此时的实力却只有区区大罗初期，放在洪荒天地自然是了不得的存在，可比起玄门二代大师兄玄都差得太远，远大他都没了嫉妒的心情。

　　赵公明虽然也震惊于玄都法师的强悍实力，却是没有什么嫉妒心理，只是替自己打气，以后追上来就成。

　　西方教一干修士集体失声，他们人多势众又如何，玄门只需出一位玄都法师，就能将他们全都比下去！

　　天帝和王母神色淡然，好象对此并不在意，却又叫人感觉他们心情不是很好，果然不愧是天庭至尊，把情绪控制得恰到好处。

　　林沙却是觉得理应如此！

　　玄门三教，阐教贵精不贵多，尽管阐教门徒个个心高气傲小毛病不少，可不得不承认他们的整体实力确实极强。

　　截教大开方便之门，吸引不少天资绝顶又心性极佳之辈，成材率不高可高端战力却是极为惊人。

　　同为玄门大教，人教却只有玄都法师一位嫡传弟子，此时老君还没有收纳外门弟子的心思。

　　也就是说，整个人教气运被玄都法师一人独占，加上他的心性十分契合太清圣人的无为之道，修炼速度和实力远超同辈才是正理！

　　要是拥有如此惊人资源，最后还只能跟截教跟阐教大弟子实力相当，玄都这个玄门二代大弟子的名头，也太过名不副实。

　　果然，出手便震撼蟠桃会上的仙神！

　　准圣中期境界！

　　无论是谁，不管心中如何想法，对玄都法师如此实力，都不得不说一声佩服，这就是玄门二代大弟子的风范。

　　林沙的心神清明，不管是核心席位的天地大能，还是外围席位的普通仙神，他们脸上和眼中的震惊不会骗人。

　　玄都法师露这一手，把一干仙神，包括阐截二教，以及西方教诸人吓住，一时熄了争强好胜的心思。

　　截教还好，教中有云霄这位准圣强者，尽管对玄都法师的实力相当忌惮，却不会有多少畏惧。

　　可阐教和西方教一行就郁闷了，他们两家门中没有准圣存在，起码明面上如此，在玄都法师跟前实在没啥底气可言。

　　三位老牌准圣这次过来，只是为了亮亮相，显露他们的存在，既然已经显示了强悍的实力，自然没有继续折腾的心思。

　　老是跟一个小辈争斗，实在说不过去。

　　再说了，天庭还有一位太上老君呢，真当他是死人么？

　　谁不知晓，老君可是太清圣人的分身，实力绝对强悍，三位老牌准圣有娥眉把握能够对付得了，还是消停些吧。

　　于是，接下来的蟠桃会，竟是出奇的宁静和谐。

　　没有争斗，也没有杂七杂八的破事，一干宾客全都尽情享用天帝和王母珍藏的仙果仙酿，气氛融洽又不事热闹。

　　单看天帝和王母春风满面的架势，就知晓他们对眼下的局面相当满意。

　　能不满意么？

　　这次蟠桃会注定会在洪荒天地流传许久，甚至成为津津乐道久久不散的话题，天帝和王母的名头也会跟着这种热度话题传扬极广。

　　天庭的名头，也会跟着慢慢响亮起来。

　　林沙将这一切看在眼里也不多说，他本就没有招惹是非的想法，只要旁人不犯到他手里，他也没兴趣主动寻人麻烦的心思。

　　之前几大准圣论道的场景，此时还回荡在心中，不时想起琢磨一番，心中有种淡淡的喜悦，他从中获益良多。

　　尽管他走的是以力证道的路子，却不表示几位专修元神的准圣论道，对他没有多少帮助。

　　天地法则唯一，修为越是高深，对天地法则的理解却是慢慢类同，就算不是本身所修法则，触类旁通之下也有极大借鉴意义。

　　盘古大神是最好的借鉴，看他斩杀三千魔神后，便开辟演化天地，林沙自然也得提前做好准备，不管有用没用都得准备好，免得以后真出了意外被弄得措手不及。

　　蟠桃会一直都进行得很顺利，等到蟠桃上来时更是引起一阵小小轰动。

　　以林沙的地位和实力，得到了足足九个紫金蟠桃，他一个都没有想用，而是叫身后的邬文化和袁洪收好，等回到勾陈帝宫再服用突破境界。

　　邬文化和袁洪见此，也把身前的三千年和六千年的几个蟠桃都收好，没有当场服食的想法。

　　他们三人的举动，在核心宴席区十分热眼，不仅引得外围仙神侧目，就是附近的天地大能也露出惊讶之色。

　　林沙想要宁静，可惜有时候不是他想如何就能如何的。

　　“啧啧，勾陈帝君这是头一次品尝蟠桃的，怎么不试吃几个，难道还想打包拿回勾陈帝宫不成？”

　　广成子一个眼神示意，赤精子立即装作好奇大声说道。

　　这厮肯定是故意的，声音大得核心宴席区和外围宴席区都听得清清楚楚，数百双或好奇，或疑惑，或冷淡，或不屑的目光齐刷刷望了过来。

　　邬文化和袁洪的脸皮修炼显然很不到家，感受到周围奇怪的眼神，顿时脸涨得通红好不尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　太丢人了！

　　而且还是众目睽睽之下，简直叫他们无地自容啊。

　　“是啊！”

　　岂料，林沙神色平静，一点异色都无，笑吟吟道；“难道谁规定了不准带蟠桃离开么？”

　　这……

　　赤精子瞠目结舌，被林沙冷静的态度惊住，又被他看似无辜的反问，儿女得心中发堵好不难受。

　　跟他想象的场景完全不同啊！

　　在他的想法里，林沙“土包子”行径被他直接点破，不是应该恼羞成怒怒而反击么，怎么反应如此平静，好象他少见多怪一般。

　　真是憋气！

　　他总不能说，没谁这么规定，只是以往与会仙神都会在宴席期间就将蟠桃食用了，哪还会带出去？

　　林沙所为没有失了礼数，又没有妨碍到他人，赤精子还能说什么？

　　“哈哈，帝君想带回去就带回去吧，这也没什么大不了的！”

　　天帝目光一闪，笑吟吟道；“反正蟠桃拿出来就是请诸位享用的，至于如何享用那是自己的事情！”

　　赤精子一时不知该说什么是好，心中对昊天相当不爽，丫的你这话什么意思，说本座多管闲事么？

　　“不知勾陈帝君可否告之，阁下打包带走这些蟠桃有什么用处？”

　　这时，燃灯道人笑眯眯开口：“也好叫我等开开眼界！”

　　丫笑得意味深长，傻子都看得出其脸上的讥讽和不屑，又是一个找茬的货。

　　“事无不可对人言！”

　　林沙轻轻一笑，对于燃灯的态度没有丝毫反应，施施然道；“紫金蟠桃的功效诸位心中清楚，不仅灵力充盈还能帮助初食者感应丝丝纯粹的天地法则，正是玄仙踏入金仙之境的最好辅助！”

　　一指身后两位神色尴尬的小弟，悠然道；“本座手下也就这两位神将稍稍拿得出手，所以便想借紫金蟠桃之助晋升金仙之境！”

　　说着，笑了笑反问道；“本座观西方教好象没带精英弟子过来啊，也没想着将蟠桃打包带走？”

　　轻轻一问，直接叫西方教一干天地大能脸色难看，有几位抓着手里的紫金蟠桃不知是该食用，还是等会打包带走，然后由手下亲信弟子服用，帮助他们突破金仙这道至关重要的门槛？

　　不仅西方教，阐教和截教大能的脸上也相当尴尬，感觉刚刚享用的紫金蟠桃如此烫手，心中对闹事的燃灯十分不满。

　　尼玛你要找事就自己找去，别把他们这些外人一起拉进水坑。

　　被林沙这么一说，好象他们都成了不合格的派中高层一般，只顾自己享受不管弟子们的前程一样，说不出的闹心。

　　杨戬，雷震子和哪吒三位阐教三代金仙低头不语，眼中却是露出丝丝冷芒。

　　要不是林沙这一次反怼，他们都差点忘了自身经历。

　　杨戬的情况最好，他跟随玉鼎真真人修行，修炼的又是护教肉身神功，修行一路顺风顺水，期间几乎没出丝毫意外，凭借功德气运之助一举达到金仙之境。

　　只是，师傅玉鼎真人可没提供过，紫金蟠桃有助人感悟天地法则的功效，只是听勾陈帝君的话中之意，只有初次服食蟠桃才有效果。

　　看着桌案上的盘子里，一科紫金蟠桃耀眼夺目，还有几颗六千年和三千年的蟠桃，其中三千年一轮的蟠桃已经少了一个，刚刚被他吃下肚里。

　　他的心情相当阴郁，看着那棵紫金蟠桃几乎都在滴血，他竟然白白错失了一次更进一步的机会。

　　师傅啊师傅，你怎么没早点提醒徒儿呢……


第2901章 公开约斗

　　雷震子想到了当初误食的两枚仙杏……

　　传闻先天十大灵根中，也有仙杏的一席之地。

　　他无意中吞食的两枚仙杏，应该就是先天灵根的果实，不然效果不会那么强悍，直接让他从刚刚触摸地仙门槛，直接晋升天仙之境。

　　要不是两枚仙杏功效强大，单以雷震子自己慢慢修炼，想要达到天仙之境需要的时间绝对短不了。

　　只是，那两枚效果强悍的仙杏，是不是服食得太早了？

　　雷震子已经不是还没出山的小白，经历了残酷的封神大劫，又经历了天庭的勾心斗角，他现在自然明白当初的那两枚仙杏，并不是“无意”撞上。

　　开什么玩笑，先天十大灵根会随意混在一片杂树丛中么？

　　也是他那时天真，才没有往那方面多想。

　　可是现在……

　　看看勾陈帝君为两位神将打算，竟然不惜颜面准备打包带走蟠桃会上的紫金蟠桃。

　　而自家师傅，之前的所作所为，明显有拔苗助长的迹象。

　　那两枚仙杏，如果等他的实力达到了天仙甚至玄仙之境再服用，只怕在封神大劫最激烈的时候，他的修为便能突破金仙之境！

　　等到大劫结束气运加持，他现在甚至可以窥视太乙之境。

　　当然他知晓师傅那时也是无奈，要是不叫他提早吃下仙杏，让实力迅速提升的话，只怕熬不过封神大战。

　　只是，就他参与的封神大战，烈度并不太强。

　　最危险的时候，也就是在西歧城外与梅山六兄弟大打出手之时，那时身边还有哪吒和韦护，以及杨戬，虽然过程有点危险，但对其生命并没有太大威胁。

　　可以说，雷震子认为师傅算错了自己参与封神大劫的危险性，好吞食仙杏这样的大机缘早早浪费。

　　在参加蟠桃会之前，雷震子都没有这样想法，可是现在勾陈帝君林沙提出来，并且明言要帮助手下两位神将顺利突破金仙之境，他的情绪一下子变得有些暗淡。

　　要是师傅不那么急切的话……

　　当然他没有责怪师傅云中子的意思，只是对自己浪费了大好机缘而遗憾。

　　比起杨戬，他刚才直接服食了六千年份的蟠桃，体内瞬间充盈了蟠桃内含的磅礴能量，可也就如此了。

　　没有丝毫其它异状！

　　雷震子瞬间明了，应该是吃了仙杏之后，再服用其它灵果已经没多少效果了，心中虽然有些不舒服，却没有太过在意。

　　哪吒的情况又是不同，他刚才一不小心就服食了三千年份的蟠桃，体内不仅充盈了滚滚果肉灵气，而且还有丝丝莫名感悟涌上心头。

　　刚开始他还有些诧异，不知道为何会有这样的情况出现。

　　可是现在经过勾陈帝君解释，他的心情一下子跌落谷底，看着那颗耀眼紫金蟠桃，眼睛充血饱含愤怒。

　　这么好的机会，竟然叫他白白错失！

　　要是师傅太乙真人提前告之一声，他此时说不定能在法则领悟上更进一步，对以后突破太乙之境大有裨益。

　　对于太乙真人这个师傅，他真是冷心了。

　　阐教三位金仙弟子的神色变化，旁人没有察觉，林沙却是看得清楚，心中暗暗一笑。

　　杨戬和玉鼎真人师徒不会出问题，雷震子和云中子师徒也不会出问题，哪吒和太乙真人的关系只怕会降至冰点。

　　他也着实没想到，太乙真人竟然如此狠绝，连紫金蟠桃能帮助初次品尝的修士感悟法则之事，都没有告之哪吒。

　　就算师徒关系再冷淡，可他跟哪吒也是师徒啊，不说把冷淡的关系捂热，起码也不能雪上加霜吧？

　　太乙真人可是堂堂东极青华大帝，总要些心腹人手帮忙跑腿吧，哪吒就是最好的人选。

　　他们不仅是关系本应亲密的师徒，哪吒的实力也很是拿得出手，同时哪吒与李靖的父子关系也能起大大用。

　　可惜，眼下看来太乙真人真没把哪吒这个徒弟当回事。

　　君视我如草芥，我视君如仇寇！

　　这话不仅适应于君王与臣子，同样使用于师徒之间。

　　太乙真人如此不把哪吒当回事，哪吒又怎么可能把他这个师傅当回事？

　　阐教内部纷乱，从颠峰跌落的速度，未免太快了些！

　　见了太乙真人和哪吒之间的微妙关系，林沙对于阐教从颠峰跌落迅速的原由，已经基本心理有素了。

　　既然丫不将本该亲近的徒弟当回事，那就不要怪他挖墙角了。

　　哪吒还是很有发展潜力的，尤其在他的肉身没有被毁，换了那什么莲花化身的情况下，以后的道途不可限量，起码不会比杨戬和雷震子差。

　　尤其他背后还有一位女娲圣人，虽然女娲圣人不会特别关注哪吒，不过某些时候帮上一把也不是没可能，毕竟哪吒前世乃是娲皇宫中人。

　　这厮还是个喜好战斗的家伙，虽然没修炼护教神功八，九元功，可一身武艺当真不可小觑。

　　真是一个相当不错的好苗子，要是能够转修武道的话，怕是前程更为光明，当然不一定非得修炼林沙琢磨出的武道，可以修炼八，九元功么。

　　三头六臂这样标志性的神通，林沙觉得哪吒有必须掌握。

　　能在神话传说中，某某仙神留下名号的神通法术，一般都是十分契合自身的手段，这才能让本来大路货一般的神通法术，发挥不一般的强悍威能。

　　比如镇元子大仙的袖里乾坤，就是一个很好的例子。

　　袖里乾坤之术，说起来算是洪荒天地烂大街的神通法术，却只有在镇元子手中才威力绝伦，大袖一卷任你大罗金仙也是难以逃脱被收的命令，跟太上老君手里的紫金葫芦似的。

　　还有猴子的拔毛神通，变出的万千分身实力也是相当强劲，一般同级仙神猝不及防之下都有可能吃大亏。

　　而哪吒的三头六臂神通，也是相当有名的神通法术。

　　只有在哪吒手里，本来同样算是烂大街的三头六臂神通，才会发挥相当恐怖的战斗力，能够将哪吒法宝众多手段凌厉的本事完全发挥出来。

　　只是可惜，不知什么缘故太乙真人竟是没有传授哪吒三头六臂之术，而哪吒也没有意识到自己在这项神通上的天赋能力，不然他在封神大战期间的表现，不会那么平平无奇。

　　起码，在跟袁洪大打出手时，就算落入下风也不会几乎毫无还手之力。

　　闲话不提，林沙没有理会燃灯的讥讽，直接将桌案上的蟠桃收起，立即便有仙娥奉上其它仙果仙酿。

　　宴席有宴席的规矩，不管林沙是不是天庭六御之一，都不可能占有更多的蟠桃，好在他也没这份心思。

　　不过，燃灯道人没有放过他的意思，笑眯眯说道；“能如此得勾陈帝君看重，看来帝君身边的两位神将很是不凡啊！”

　　说着，眼中射出两道精芒，直接看向邬文化和袁洪。

　　邬文化和袁洪心头一凛，只觉一股恐怖之极的威势扑面，好象要将他们看个彻底，同时一丝丝寂灭气息顺着冥冥中的感应悄然飞向他们。

　　三位老牌准圣看得清楚，笑吟吟享用美味蟠桃，一点都没有提醒的意思。

　　玄都法师自然也看得清楚明白，不知出于什么原因没有开口提醒，只是淡淡扫了燃灯道人一眼，直叫燃灯这样的大罗后期强者不由心头一寒，使出的手段更加隐蔽小心。

　　可惜，他的如意算盘没有打响。

　　林沙突然伸手，像是捏住了什么一般，大拇指与食中二指轻轻一搓，瞬间就将燃灯偷偷放出的寂灭气息掐灭。

　　“燃灯道人，有什么事冲着本座来！”

　　林沙的声音不疾不缓，听在燃灯耳中却是好象雷霆炸响，分外有冲击力：“自从晋升大罗之境以后，还没跟同级别大能交手切磋过，燃灯道人不知可否行个方便啊！”

　　“好个狂妄小子！”

　　燃灯眼中射出冷厉光芒，连连笑道；“好好好，既然帝君有这个兴趣，不如等宴席散后咱们寻个地方切磋一番！”

　　“正合我意！”

　　没有理会突然冷淡下来的气氛，林沙端起身前的琼浆仙酿，冲脸色不好的燃灯示意了下，慢悠悠放在嘴边悠然品尝。

　　与会仙神大哗，没想到刚刚几位准圣论道，眼下又有大罗强者准备大打出手，这次的蟠桃会真是够刺激的。

　　西方教一干大能神色不变，笑眯眯品尝蟠桃仙酿，一点都没有替燃灯担忧的意思。

　　怎么说，燃灯都是听过道祖两次讲道的老牌天地大能，尽管他的实力比起同时代那帮惊才绝艳的顶尖大能差了不少，可比起林沙这样的后起之秀，自然要强上不少。

　　西方教也正好趁机显露实力，作为天庭勾陈帝君的林沙，正是合适人选。

　　他又不是截教那几个怪物，明明辈分比起燃灯低一层，结果修为实力却是更高一级，对付林沙这样的散修，燃灯道人还不是手到擒来？

　　阐教大能脸露冷笑，他们可是对燃灯的修为十分了解，尽管这位不是很擅长战斗，可大罗后期的修为摆在那里，又骑是区区天庭勾陈帝君能够比得上的……


第2902章 麾下多出两金仙

　　“帝君有多大把握？”

　　林沙的神识中，突然响起了赵公明的声音。

　　“放心就是，对付燃灯这样的，本座还是有很大把握的！”

　　林沙同样以神念传音，叫赵公明不要担心，他既然敢提出约斗，自然有把握叫燃灯吃不了兜着走。

　　当然他不会把话说得太满，赵公明不会相信，还会认为他狂妄自大，以为晋升了大罗金仙就了不得啦。

　　只有真正干过一场，以强悍绝伦的实力告诉洪荒群修，他的实力确实这么牛，别人才会心服口服，而不是被人说成狂妄自大目空一切。

　　赵公明暗暗松了口气，林沙是他认定的朋友，以其为人不可能眼睁睁看着朋友吃亏，而没任何表示。

　　他将林沙的信心传达给了周围截教同门，不管这些截教弟子心中如何作想，起码表面上谈笑风生没有丝毫异常。

　　阐教高层本来想闹一闹的，不过眼接勾陈帝君公开约斗燃灯道人，他们自然乐得看好戏，没有强自出头的意思。

　　昊天和王母也没有就此事，发表任何意见或者表露什么姿态，只是深深看了一眼林沙，便好象这事没有发生一般，招呼一干仙神吃吃喝喝谈笑风声。

　　之后的蟠桃宴没有出现任何意外，前面的意外已经够多，无论是想要露一露面表示自身存在的老牌准圣，还有表现强势的玄都法师折腾了一会，已经足以叫群仙心惊胆战好一阵子了。

　　然后便是西方教燃灯针对勾陈帝君，勾陈帝君相当硬气，直接怼了回去甚至公开约斗。

　　这已经足够了，再说的话蟠桃会几乎难以继续进行下去。

　　昊天和王母的面子还是要给的，不然再像上次那般，阐教金仙傲慢无礼，结果气得昊天直接跑去道祖那求援，弄出了一个叫百万修士身陷其中，陨落无数的封神大劫。

　　前车之鉴不远，自然不会有与会修士傻得出头。

　　尽管知晓不太可能会有封神大劫那么的事情发生，可被昊天和王母盯上，也不是什么愉快的事情不是？

　　老牌准圣和三教弟子可以不在乎，其余仙神却没这种底气。

　　这次的蟠桃会很成功，足足一月之后宴会结束，各方仙神慢悠悠离开天庭，很快蟠桃宴上发生的事情，便传遍整个洪荒修行界。

　　昊天和王母做足姿态，亲自将一干准圣大能，以及三教弟子送出南天门，回头这才松了口气，心中满是得意。

　　举办一次蟠桃盛会，对他们来说也是一次巨大消耗。

　　千年时间积累的仙果仙酿，以及一些龙肝凤胆消耗大半，想想都觉得肉疼得紧。

　　好在这次蟠桃宴会十分顺利，尽管其间发生了一些波折，但对蟠桃宴会并无多大影响。

　　而天庭和他们的影响力，随着这次蟠桃盛会顺利结束，将传遍整个洪荒修行界。

　　特别是勾陈帝君对紫金蟠桃的介绍，简直就是神助攻，以后天庭和他们两人的名头，想不震动洪荒都不可能。

　　至于勾陈帝君跟燃灯道人的约斗，跟他们没什么关系，不管谁输谁赢都无所谓。就算勾陈帝君输了又如何，难道旁人还能小觑了天庭不成？

　　……

　　林沙自然不知昊天跟王母什么想法，就算知晓也不会太过在意。

　　他跟这两位天庭至尊没啥交情，不过就是互相利用的关系，大家合则两利罢了，其它的真没什么。

　　自己有了麻烦，不用指望这两位会出手相助。

　　可一旦他们想要出手相助时，意味着他们看上了林沙的某些利益，想要通过这样的方式兑换而已。

　　反之亦然！

　　不要说他本身就有把握叫燃灯吃不了兜着走，就算干不过自保不成问题，自然没有向昊天和王母求助的想法。

　　回到勾陈帝宫，林沙取出两颗紫金蟠桃，直接递给袁洪和邬文化，淡然开口：“你们两个一人一颗，直接闭关准备冲击金仙之境吧！”

　　邬文化和袁洪满脸激动接下紫金蟠桃，心里对林沙的感激万分，只是不知该用什么言语表达是好。

　　“好好努力，顺利突破金仙之境，就是对我最好的感谢！”

　　一眼看出两人心思，林沙淡然开口；“不要有心理负担，能过就过，不能过的话以后也还有机会！”

　　邬文化和袁洪郑重点头，然后纷纷闭关潜修，准备冲击金仙之境。

　　他俩的状态都很不错，之前在蟠桃宴会上虽然没有食用蟠桃，但仙果仙酿可是没少享用，那些也都是难得的好东西。

　　其中蕴含大量精纯灵气，只要稍稍修炼就能将之炼化，然后让精气神达到最佳状态，最后再服食紫金蟠桃一举突破金仙之境！

　　回来的路上，林沙已经跟他们说得很清楚了，同时还把这些步骤深入浅出的说得十分明白，只要袁洪和邬文化脑子没出问题，按部就班修炼就不会出什么岔子。

　　半年后，袁洪和邬文化纷纷出关，他们的实力也都顺利晋升金仙之境。

　　紫金蟠桃的功效非凡，两人不仅突破了金仙之境，袁洪更是一举达到金仙中期境界，邬文化也有金仙初期颠峰境界。

　　刚一突破，实力就不比杨戬要差！

　　等他们的实力在天庭传开后，怕是阐教几位优秀三代弟子，要羡慕嫉妒得眼红，这算什么？

　　林沙一点都没有低调的意思，既然已经在蟠桃盛会上传开了，可以肯定有不少目光都盯在勾陈帝宫，他又何必藏着掩着？

　　所以，勾陈帝宫的宴席很是热闹，尽管没有蟠桃盛会那诸多的仙果仙酿，更没有叫人垂涎的蟠桃，可袁洪和邬文化两人出现后，显露了自身实力的场景，依旧叫前来看个究竟的宾客好不羡慕。

　　好在，勾陈帝君林沙十分大方，等宴席差不多要快要结束时，亲自要求袁洪和邬文化，可以说一说突破之时的感悟，以及食用蟠桃后的各种表现说一说。

　　不要说没有晋升金仙境界的宾客，就是已经晋升金仙之境，甚至达到了太乙之境的宾客，都忍不住心中好奇留了下来，听一听袁洪和邬文化的讲述。

　　它山之石，可以攻玉！

　　旁人的经验虽然不一定适合自己，但作为借鉴很是不错，同时也能对蟠桃这等级别仙果的功效，有一个清晰的认识。

　　袁洪这家伙有所保留，只是简单讲了讲自身感悟，以及蟠桃对自己的帮助，一样引起旁听宾客的惊讶。

　　邬文化这家伙就毫无保留了，将突破之时的种种感悟，以及身体变化和周围环境变化都说得清清楚楚，特别是蟠桃对身体的强化提升，以及让其增强法则感悟方面的能力，说得特别详细。

　　一干宾客听得如痴如醉，邬文化自己也是沉浸其中，头顶一点金性不朽之光若隐若现，一股仿佛来自远古的强悍力量感汹涌澎湃。

　　旁人不知，林沙却是看得清楚，这分明就是远古巨人族的恐怖气息。

　　显然，邬文化的晋升，已经触发了体内远古巨人一族血脉，同时又有紫金蟠桃助其加深领悟法则的能力，让他对远古巨人一族的天赋神通有了更加清晰的认识。

　　说得简单点，就是邬文化借此已经确定了自身以后的道路，这是相当不容易，却又不简单的事情。

　　以后只要这厮沿着巨人一族的血脉神通所衍变法则修持，总有一日会有更加强悍的实力和境界，他本身也会成为洪荒天地有数大能！

　　甚至，林沙估计这厮的成长潜力，可能比袁洪这厮一点不差，还有可能在后期超越袁洪。

　　不是说袁洪天赋不行，而是这厮乃四大灵猴之一，真正的本源并不完整，可能修炼到了大罗之境后便会出现问题。

　　到时候，他想要更进一步的话，很有可能需要吞噬其它三大灵猴方可，这样的难度可是不小。

　　一个不好，以后他将永远都滞留在大罗之境不得寸进！

　　尽管，可能这样的情况，是其他修士梦寐以求，只望能达到大罗之境即可，没有妄想更进一步的可能，但袁洪显然不是这样的存在。

　　有林沙的指点，他以后的修为不会出现丝毫波折，除非他本身出了问题。

　　在这样的情况下，袁洪自然会奢求更高的境界，更强大的实力，还有更风光的地位。

　　到了那时，他要是能吞噬其他灵猴还好，要是不能的恶化，只怕会被天赋不如他的邬文化超越。

　　尽管就连林沙都不清楚，太古之时的巨人一族，有没有实力超越大罗的存在，甚至有没有大罗强者都两说。

　　不过时代变了，林沙自身的巨人血脉片段，足以让他的实力达到太乙之境颠峰，然后在其它几样强力血脉的刺激下，真实的战力顺利踏入大罗之境。

　　期于几样强力血脉也是一样，现在限制他更进一步的，便是自身体内的血脉片段不纯，只要体内各种强力血脉片段更进一步的话，他的实力将会有飞跃式的增长。

　　就是如此，别的不说帮助邬文化更进一步还是没问题的，起码指点他突破至太乙金仙不会有什么问题……


第2903章 太阳星域斗大罗

　　等手下两位神将顺利突破金仙之境后，林沙便开始着手跟燃灯的约斗！

　　怕是某些人，都等急了吧。

　　最近，他可是隐约听到不少风凉话。

　　说什么勾陈帝君怕了，只是刷嘴皮子厉害之类的话，林沙并不在意，可也不想这样的情况继续下去。

　　区区燃灯而已，还没到叫他忌惮的地步。

　　就算这厮的境界比他高又如何，燃灯绝对不是战斗型修士，老沙有信心叫他好好开开眼界。

　　他先去了一趟雷部，请闻仲出面一同拜见了斗姆元君金灵圣母，提出了自己此行的目的，希望能得到金灵圣母的支持。

　　“帝君有把握么？”

　　金灵圣母点头应下，转头又好奇问道；“燃灯毕竟是老牌大罗强者！”

　　后面还有一句没有出口，就是她对上也没必胜把握，当然想要全身而退并不困难。

　　“十足把握不可能！”

　　林沙笑道：“谁也不知燃灯有无隐藏手段，不过自保却是无虞！”

　　如此甚好！

　　金灵圣母笑道；“那本座就等着帝君的表现了！”

　　“哈哈哈，定不叫元君失望！”

　　林沙哈哈大笑，拱手告辞离开，只留下闻仲和金灵圣母师徒面面相觑，当然也相当佩服他的豪气。

　　闻仲的心情相当复杂，眼见他跟林沙之间的差距越来越大，要说心中没点想法怎么可能？

　　只是可惜，他已真灵上了封神榜，尽管拥有了长生不老的能力，只要封神榜不出问题，他这样的上榜神灵就不会有陨落之危。

　　可是他的修为也没了更进一步的可能，只能永远限制于玄仙之境，这样的结果叫他相当痛苦。

　　现在还没什么，等以后天庭人手越发充裕，看着一个个后辈超越自己，闻仲那时的心情将更加不爽。

　　不仅是他，其余上榜神灵都不会有好心情。

　　这世界，还是以实力分高下，实力强就是老大，可不会管你是不是资格老，以后还有得他烦闷之时。

　　金灵圣母自然没这等无奈，她的实力已经到了大罗之境，以后天庭新晋后辈很难超越。

　　洪荒世界的机缘气运就这么多，已经被老牌势力瓜分干净，还有一些散修大能也占据了不少资源，哪还有后来者多少机会？

　　不过洪荒世界广阔无边，后来修士还是有机会崛起的，起码比原著中的三界要好得多，可想要修炼到极高位置也是越发困难。

　　林沙自然不知，他走后闻仲和金灵圣母师徒什么想法。

　　回到勾陈帝宫后，他直接拿玉牌写了一封邀战贴，然后招来手下神将，让他们将战贴送到元觉洞燃灯道人手中。

　　话说百年时间已过，之前驻留东夷大商享受荣华富贵的梅山六圣已经全部赶赴天庭，向勾陈帝宫报道，成为帝宫神灵战将之一。

　　只是可惜，百年时间白白浪费，六圣的修为只从天仙初期晋升到中后期，没一个突破玄仙之境的。

　　这让林沙很有些失望，要知道封神大劫过后，洪荒天地一片清明，修士悟道再不会有迷雾重重之感，而是直接触摸到了道之门槛。

　　只要努力修炼，不说进步有多话，百年时间足够他们的境界，全部提升到玄仙之境。

　　可眼下他们的实力却还在天仙境界徘徊，只能说明六圣懈怠了，并没有在百年时间好好修炼，全都沉迷于人间的富贵红尘。

　　好在他们还有上进之心，时间一到硬生生掐断了跟人间红尘的联系，集体跑来天庭投奔林沙。

　　林沙没说什么，只是要他们好好修炼打磨实力，争取尽快把修为提升上去。

　　要知道他们可是参与了封神之战前期的存在，就算后来最激烈的战斗没有参与进去，可大劫一过他们还是得到了不少气运加持。

　　在这样的情况下，六人都没有晋升玄仙之境，林沙不好多说什么，听闻袁洪为此大发了一场雷霆之怒。

　　实力差距太大了，以后就是想玩在一起都难。

　　袁洪跟着林沙到了天庭，除了下到洪荒大陆征讨邪魔修士之外，一有空闲功夫都泡在密室修炼，不然他的实力不可能一直都有提升，甚至在玄仙颠峰之境徘徊了数十年之久。

　　本来以他的底蕴和积累，在数十年前便可一举突破金仙之境的。

　　林沙却是直接阻止，让他等到蟠桃盛会结束后，借助紫金蟠桃之效突破不迟，如此便能让他自身的积累，还有潜力爆发得更加猛烈。

　　事实也是如此，他一突破金仙之境，便达到了金仙中期境界，起码少去了数以万年计的积累。

　　到了金仙之境，每前进一步都相当困难，袁洪对此虽然没有深刻理解，却也明白这样的道理。

　　不然，像是太白金星这等星君之质，修炼时间比他要长数百万年，可如今的境界比他也就强上一阶罢了。

　　以他此时的底蕴，又有勾陈帝君这样的天地大能指点，用不了数十万年就能顺利突破太乙之境，与太乙金星并驾齐驱。

　　他这个做老大的都这么努力了，可结拜兄弟却是白白浪费百年最好的修炼时光，心中哪能没点气愤？

　　也就是顾忌兄弟情分，没有骂得过火罢了，不过他对六位结拜兄弟有些灰心了，以后能有什么成就就他们看自己的努力了。

　　话说梅山六圣之一的戴礼，拿着战贴直接到了灵柩山元觉洞，见到了燃灯道人，恭恭敬敬奉上战贴。

　　“好好好，你回去后告诉勾陈帝君，就说本座定会准时赴约，希望他不要临阵脱逃就好！”

　　随手看过战贴内容，燃灯眼神一闪冷笑连连，毫不客气说道。

　　戴礼尽管心中不爽，可脸上却是不敢有丝毫表露，眼前这位可是标准的老牌大罗强者，不是他区区天仙修士可以做妖的，他只能老实答应会将燃灯的话告之自家帝君。

　　随着林沙大张旗鼓奉送战贴，他跟燃灯之间的约斗立刻成了洪荒修行界最热门的话题。

　　不等燃灯或者说佛门有什么举措，林沙便彻底公开了约斗地点和时间。

　　三月后，洪荒星空太阳星星域，一决高下！

　　瞬间，整个洪荒修行界好象都沸腾了一般。

　　两位大罗强者约斗，凡是实力没到准圣之境的仙神，谁不想近距离观看，说不定能从中受益。

　　很好理解，一旦两位大罗强者毫无保留施展手段，他们自然会将各自对法则的领悟全部融入法术神通之中，可以说毫无保留展现在围观仙神眼中。

　　但凡自身法则修行与两者有关的仙神，都可从中得到不小启发。

　　不然，谁没事会去围观大罗强者的战斗，很危险好不好？

　　一个不小心，被大罗强者战斗余波波及，说不定小命都得搭进去，真以为大能修士之间的战斗那么好围观啊？

　　听到消息，凡是没有闭死关的天地大能，基本都有前往洪荒星空围观看热闹的想法。

　　同时，他们心中对于勾陈帝君选择的约斗地点，也是赞叹不已，对林沙的谨慎小心十分佩服。

　　在洪荒星空大战，周围环境一览无遗，谁都别想能在附近做什么小动作，除非手里有专门隐匿的先天灵宝，或者以星空为主的星辰灵宝，否则在洪荒星空战斗，谁也别想用盘外招阴谁。

　　还有一桩好处，那就是能叫西方教高层投鼠忌器，不敢在众目睽睽之下联手围攻，不然名声臭了想要捡回来可不容易。

　　单单这两点，就可知勾陈帝君林沙心思缜密，没有给西方教留下多少可乘之机，同时将来自外头的危险降至最低。

　　不然，要是把主让给燃灯跟西方教，谁知道他们会做出什么事情？

　　千万不要怀疑他们的狠辣，一旦发觉林沙对他们的有威胁，甚至只是可能的情况，他们都会不顾一切使尽手段，林沙可不是让他们有尽得先手的机会。

　　消息传开后，不等当事双方勾陈帝君林沙和燃灯道人有所动作，一干想要凑个热闹的洪荒仙神，便招朋唤友抢先一步出发，在太阳星星域边缘占了一个观看大战的好位置。

　　不过短短三月时间，太阳星星域边缘地带，已经有不下数万洪荒仙神分散各处，或凌空虚立或端坐在香车仙舟之中，又或者踏足仙禽异兽之上，静等两位大罗强者的公开约斗开启。

　　当当当……

　　“勾陈帝君来了！”

　　突然，宁静的星域被突如其来的钟声打破，林沙端坐帝君出行仪仗，身周煞气隐隐的神将仙兵环绕，直接踏空进入眼太阳星域。

　　“就挺在这里吧！”

　　林沙吩咐仪仗人马停在星域边缘，他起身一人飞到空荡荡孤寂的星域空间，双手抱胸静静等候。

　　原本幽静的气氛瞬间打破，散布在周围星域的数万洪荒仙神，一个个神色或凝重或激动，看着独自一人凝立虚空的勾陈帝君，心中不知有何心思盘算，这一刻齐齐放空心神准备好好观战。

　　勾陈帝君到了，燃灯道人还远么？

　　果然，没过多久燃灯脚踏祥云飞来，一派仙风道骨模样，见到林沙早早等候冷笑一声，开口道；“勾陈帝君好胆色，咱们直接出手如何？”

　　“善！”

　　林沙微微一笑，猛一晃肩膀……


第2904章 惊人战斗力

　　林沙瞬间化成千丈巨人，浑身滂湃着惊天动地的强横力量，二话不说踏步前行一拳轰出。

　　虚空塌陷拳风呼啸，凶猛如龙似乎能将整片星空直接轰成碎片，一往无前直接向燃灯呼啸而去。

　　燃灯手中乾坤尺，瞬间变大千万倍，闪烁紫色光芒接下林沙一拳。

　　可下一刻，林沙高大雄伟的身躯已然闪瞬而至，巨大的铁拳如泰山压顶般轰然砸落。

　　燃灯脸色一冷，翻手间掌心多出一个紫金钵孟，法力一送瞬间膨胀变成一个巨大黑洞，发出惊人吸力要将林沙整个人都吸进去。

　　轰！

　　林沙眼中闪过一丝不屑，张开“血盆大口”，一道熊熊太阳真焰呼啸而出，所过之处空间扭曲变形，熊熊火焰全部涌入紫金钵孟之中。

　　不好！

　　燃灯大叫一声，急忙收回紫金钵孟，结果钵朦入手滚烫，瞬间就将接触的手掌皮肤烧焦。

　　脸色一冷，手掌瞬间恢复，没有理会滚烫的紫金钵孟，探头一看顿时黑了脸，钵孟之中太阳真焰依旧熊熊燃烧，空间发出滋滋呼啸之音，好象要将之彻底烧毁一般。

　　哼！

　　冷哼出声，手持紫金钵孟开口倒翻，一道熊熊太阳真焰呼啸而出，排山倒海一般朝林沙席卷而去。

　　啪！

　　身高千丈的林沙不为所动，收拳轻轻打了个响指，熊熊席卷而至的太阳真焰瞬间熄灭。

　　“再吃本座一拳！”

　　一道惊雷般怒吼响彻整个太阳星域，林沙再次挥拳轰出，拳速快到极致几乎将牢固的星域空间轰出一条触目惊心的空间裂缝。

　　乾坤尺横贯星空，带着不可阻挡之势，与气势汹汹的如山铁拳狠狠撞在一起，顿时星空摇晃空间大片塌陷。

　　林沙身如游龙呼啸而上，竖掌作刀幻出一片霸道刀光。

　　紫金钵孟变得如巨山一般大小，带着无匹气势横冲直撞而来，所过之处刀劲纷纷炸裂，犹如小行星般巨大的紫金钵孟阵阵剧烈摇晃，去势不段减缓。

　　当！

　　林沙飞起一脚，直接将紫金钵孟踢飞老远，欺近燃灯身前猛然张口，道道太阳真火熊熊而出，瞬间将这厮彻底淹没。

　　砰！

　　被太阳真火淹没的燃灯被烧成灰烬，突然间脑后一阵空间波荡，乾坤尺狠狠砸在林沙的脑门上。

　　火星四溅头晕目眩，一指向后点出，不偏不倚正好点在如流星坠落般撞来的紫金钵孟之上，直接将这玩意点飞出去。

　　身形一晃换件变成大鹏金翅鸟，瞬间万里让过横扫而至的乾坤尺。

　　双翅一展瞬间飞至燃灯身前，阵阵青色罡风铺天盖地席卷而过，一双鹰爪闪烁锐利之极的光芒，朝狂暴颠风中的某人狠狠撕去。

　　突然间空间寂灭，熊熊太阳真火突然消失，燃灯手持乾坤尺狠狠扫向探来利爪，当的一声巨响声中直接将太鹏金翅鸟轰飞。

　　当当当……

　　声声激烈钟声突兀响起，震得林沙头脑一阵发蒙，一口巨大钵孟开口向下疯狂袭击而至，双翅微微一震瞬间脱离钵孟影响范围。

　　接连受到先天灵宝轰击，林沙不甘示弱，身体连连变化，天上飞的地上跑的还有水里游的多种多样，变化万千各有神通，犹如万花筒一般不断向燃灯倾泄法术神通。

　　好个燃灯，一把乾坤尺，一口紫金钵孟，身怀寂灭之法，上下阻档左右轰击，不仅将林沙千变万化的神通法术全部接下，甚至连连在林沙身上制造伤势。

　　一连被乾坤尺这样的度量灵宝拍中十八次，就是以林沙的肉身强度，都有种头晕目眩耳鸣眼花的不适之感。

　　果然不愧大罗后期强者！

　　任林沙手段使尽，却是无法奈燃灯如何！

　　可林沙的表现，同样叫燃灯道人吃惊不小，一经动手他便试出了林沙的真实战力：大罗金仙中期！

　　如此实力，就是燃灯都忍不住心生嫉妒。

　　这家伙不仅有千变万化的手段，能变化成天地间不同种类的强悍生物，同时其耐揍能力也是惊人之极。

　　一连被乾坤尺拍了数十记，要是换作其他以法术神通修炼为主的大罗修士，只怕早就身受沉重内伤。

　　先天灵宝不是开玩笑的，每一次重记，都会给对手留下法则痕迹，侵入其元神动摇心智神魂，积累的法则攻击多了，甚至能损伤对手神魂！

　　不仅如此，先天灵宝的轰击，对肉身的压迫绝对惊人，一般大罗哪敢以身试险？

　　可林沙不仅硬生生扛下，看起模样显然并没有受伤！

　　这样的身体强度，叫燃灯都心惊。

　　只是……

　　境界差距就是境界差距，尤其到了大罗这一境界，每一个小阶段的差距，都是极为惊人且致命的。

　　大罗强者举手抬足间都有毁天灭地，轰碎星辰之力，每一个小境界代表不同的实力，差距相当惊人。

　　林沙耐揍又如何，揍得多了他终究要承受不住，最后要么主动认输败逃，要么直接被他活生生打死在这太阳星域！

　　数万在星域外围观战的仙神也震撼不已，没想到大罗强者之间的战斗，竟然如此恐怖。

　　举手投足间空间塌陷星空破碎，随遍泄露的一点战斗余波，瞬间就能化作恐怖的星域风暴，路过的陨石星流挨着就灭碰着就毁，破坏力大得几乎没边。

　　这时，他们才反应过来，为何勾陈帝君会将战场选定在太阳星域。

　　此处的空间稳固，又有太阳星作为核心，别说大罗强者大打出手，就是准圣出手估计也难以将此地环境破坏得难以自我恢复。

　　除非天道圣人出手，瞬间改动太阳星域法则，甚至直接以其它法则强行取代太阳星的光明法则，直接动摇太阳星的地位，甚至让其偏离固有轨道，最后在战斗余波中破损毁灭。

　　大罗强者之间的战斗，也叫他们看得心惊胆战。

　　两位大罗强者各显神通手段齐出，周遭空间犹如沸水翻滚，坚固的空间壁垒犹如破布般不值一提，随破随复看得外围仙神冷汗淋漓。

　　那可都是恐怖的空间碎片和裂缝，他们要是遇到瞬间就会肉身损毁伤及元神，搞不好还会就此湮灭，魂飞魄散的那种。

　　当然，更叫外围仙神吃惊的，乃是林沙千变万化的变化之能。

　　天上飞的，地上跑的，水里游的几乎无所不包，而且都是那种强力种族，成年之后实力高绝的那种。

　　围观仙神中的截教弟子却是面面相觑，他们对林沙变化的各种强力种族相当熟悉，甚至有的就是他们本身的种族。

　　这是怎么回事？

　　细心一点的截教弟子，更发现了奇怪的地方。

　　仔细默数林沙变化的强力种族，其中绝大部分正好对应此时截教门徒，而且还是对应他们的原身！

　　这些截教门徒，还都是跟林沙在北海一起奋斗过，可以说他们一起努力拯救了洪荒世界没被五圣大战轰碎。

　　可问题是，现在林沙变化的种族，竟然全都对应了这些截教门徒。

　　事情不简单啊！

　　看到这里，凡是参与了封神大劫，并侥幸逃得一命，最后受林沙之邀，布阵顶住五圣战斗余波的截教修士，看向林沙的眼神都不对了。

　　要不是北海之时确实危险，要应付五圣战斗余波相当惊险，一个不好有可能直接魂飞魄散，以后都不再有翻身余地的话，他们都要怀疑林沙早就心怀不轨，想要从他们身上得到好处了。

　　只是，叫围观截教弟子疑惑的是，他们确信自身没有缺少什么，也没给林沙丝毫可乘之机，林沙这些变化之术的原型从何而来？

　　甚至，他们可以确定，有不少截教同门跟林沙，只有一个照面的交情，根本就不可能让林沙有近身的机会。

　　那林沙这些变化之术弄出的强力种族，又是从哪学来的？

　　他们可不会天真以为这事与保得性命的截教弟子无关！

　　只能猜测，林沙可能有某种特异能力，能够在只见一面甚至没有近身的情况下，就能变化出截教弟子的本身原型！

　　尽管林沙没有损害截教门徒的利益，可林沙如此行径还是叫外围观看大战的截教弟子心头很不舒服，有一种被贼盯上拿了好处的赶脚。

　　当然，他们知晓这样想很不妥当，可是架不住心思翻腾，看着林沙跟燃灯这样的老牌大罗战得不亦乐乎，甚至不落多少下风，总有莫名心情涌起。

　　同时，他们对林沙变化出的各种强力种族，表现出来的战斗力也极为惊讶，有些强力种族本就是他们的原型，林沙表现出来的战斗方式与战斗技巧，就连他们这些原型都忍不住张大嘴巴惊叹不已。

　　心中对林沙佩服不已，难怪有胆气跟燃灯道人公开越斗，他几乎已经将能变化的强力种族的战斗模式最优化，每次出手几乎都没有丝毫浪费，攻击威力还最为强悍。

　　只是，就连他们这些远处的判官者都看得清楚，林沙虽然能够变化众多强力种族，手段更是千变万化，可对燃灯的作用一般，被他一手乾坤尺一手紫金钵孟完全拦下不说，甚至还被压在下风狂揍。

　　这样下去可不行啊……


第2905章 压箱底的手段

　　不仅截教门徒，其余观战仙神心中亦头同感，勾陈帝君的手段虽然千变万化，可在老牌大罗强者燃灯跟前显然有所不足，难以真正伤害到燃灯本尊。

　　一味挨打是不行的，就算观战仙神佩服勾陈帝君的抗揍能力，可如此下去总有承受不住的时候，到时必败无疑。

　　当然，他们对勾陈帝君的实力相当佩服，能在老牌大罗强者燃灯手下坚持这么久，就算挨了几十记重击也还能继续坚持，而且看起来短时间没有彻底落败的可能，这样的实力相当惊人。

　　放眼整个天庭，勾陈帝君的实力怕是不比昊天和王母差，估计只在太上老君之下啊，至于其他帝君除了神秘之极的后土都要靠边站。

　　只是，这次公开约斗，怕是勾陈帝君要败了。

　　实力差距十分明显，尽管他能扛揍，可终究不能永远扛下去，要是一个不慎出了问题可就悔之晚矣。

　　只是……

　　林沙又岂回如此简单，眼见千变万化的手段，对燃灯几乎无效，只有被压着打的份。

　　同时，他也看清楚体内一众强力血脉的能力，已经到了一个极限，没有特殊机缘纯化的话，基本没有更进一步的可能。

　　除非……

　　林沙自身的身体素质全面提升，达到更高层次，以自身强力血脉刺激一干血脉片段齐齐晋升。

　　只是显然，那样的路子相当艰难，就是以林沙的心智，都没有把握能在万年内有多大进步。

　　实力达到了大罗之境后，每一小步提升都难能可贵，更别说比起法力修为还要提升艰难的肉身素质。

　　眼下，一干强力血脉变化出的强力种族，对上燃灯都只有招架之功，没有多少败敌之势，这可不成。

　　看来，不使出压箱底的手段不行了！

　　就是不知，最后能不能叫燃灯吃个闷亏？

　　他现在也算看清楚了，大罗强者之间的战斗，每一点境界差距，表现在实力上的差距太大，他已经没抱多少胜利希望，只望能叫燃灯吃点闷亏，不敢小觑于他即可。

　　至于性命么，林沙一点都不在意，相信燃灯还没那胆子敢下狠手！

　　戾！

　　突然，一声清脆凤鸣突兀在太阳星域众修耳中响起，一股王者临世的无边霸气在心中缭绕，吓了观战仙神一跳。

　　哪来的凤凰一族强者？

　　等众仙将目光重新投到战场之上，赫然发现一头巨大无朋的玄鸟火凤威风凛凛与燃灯斗得正欢乐。

　　咝……

　　观战仙神无不倒吸一口凉气，他们都被那只突然出现的玄鸟身上的恐怖威势惊住，浑身南明离火熊熊，灼烧的周遭空间扭曲变形，双翅一善整片虚空都被滚滚烈焰火淹没。

　　大片大片黑洞出现，南明离火霸道恐怖之极，火光呼啸间烧得燃灯都不得不暂避锋芒。

　　该死！

　　燃灯一脸阴郁，没想到勾陈帝君林沙还有这一手。

　　他感受得十分清楚，眼前的成年玄鸟火凤实力惊人，最讨厌的还是周身熊熊南明离火威力强悍，就是他都不愿轻易被其烧到。

　　没想到勾陈帝君还有这一手，燃灯心中生起隐隐不安，不过却也没有丝毫怯战之意，勾陈帝君的这点实力他还能应付得了。

　　在一干观战仙神的见证下，林沙变化的玄鸟与燃灯道人大打出手，战况激烈恐怖到了极点，每一次激烈碰撞余波，都能叫周围空间塌陷，露出一个接着一个巨大，深不见底的恐怖黑洞旋涡。

　　就连无时无刻都在释放无穷烈焰的太阳星，都在两位大罗强者剧烈的战斗余波中微微晃动，条条火毒之龙在星辰表面随生随灭，散发股股暴虐气息，好象对两位大罗的举动十分不满一样。

　　太阳星可是洪荒天地三百六十主星之首，与紫薇星和太阴星同为诸星之首，它一异动可是非同小可，林沙和燃灯心头突然升起一丝不妙，下意识朝远离太阳星的方向飞去。

　　这一番大战好不激烈，林沙身化玄鸟与燃灯狠斗三天，身上俱都挂彩叫观战仙神好不震惊。

　　尽管这一番激斗依旧使林沙被压制，身上连连受创为主，可燃灯道人终究没能将守住自身，被玄鸟喷出的南明离火狠烧了几回，身上脸上一片焦黑好不狼狈。

　　虽然这样的伤势对他来说不值一提，可脸面实在挂不住哇，在一干观战仙神面前丢了面子，对燃灯来说才是最难以接受的。

　　心中发狠，一定要林沙这厮好看。

　　他能够两次前往天外紫霄宫听道，自然不是那么简单的，手里肯定有压箱底的手段没有使出。

　　这次，就算不能将林沙直接打杀，也要叫他得个深刻教训。

　　三天激烈大战，也让他摸清楚了林沙所变玄鸟的套路，心中冷笑连连，就等着寻机给林沙来下狠的。

　　只是，不等他有所动作，林沙却是先一步做出改变。

　　自身的情况，林沙比谁都清楚，别看变化成玄鸟后，战力勉强可以抬升到大罗后期，可惜这样的抬升太虚也不持久，很容易就能叫强敌看穿底细。

　　还是血脉纯度不够，无法发挥玄鸟更加强悍的神通法术，眼下能跟燃灯僵持如此之久，已经算是相当满意了。

　　鸣！

　　一声响亮龙吟震荡太阳星域，一条五爪神龙突兀出现，刚一现身便是一记凌厉至极的身龙摆尾，携磅礴威势直接将猝不及防的燃灯扫出千里之外。

　　紧随而至，一记霸道凌厉的龙爪电闪探来，直奔燃灯头颅而去。

　　出手便是霸道杀招，五爪神龙威风凛凛不可一世。

　　该死！

　　燃灯发出一声愤怒咆哮，他怎么也没料到，勾陈帝君的手段如此厉害，转眼间由玄鸟变化成五爪神龙，战斗模式完全不同打了他一个措手不及。

　　刚才那一尾巴让他惊出一身冷汗，要不是林沙所变五爪神龙实力有限，只怕那一下他就得身受重伤。

　　一点都没夸张，燃灯可是见识过应龙的手段，那真是恐怖之极，能跟蚩尤手下的风伯和相柳两位大巫战成平手，可见其肉搏实力之强。

　　心中杀机大炽，没想到勾陈帝君还有这一变化，身具龙凤变化之能，要是被他琢磨出了龙风和鸣之道，怕是很快就能挤身准圣行列！

　　不行，一定要将这个威胁消灭！

　　眼中凶光闪烁，燃灯祭起乾坤尺和紫金钵孟，毫不犹豫朝林沙所化五爪神龙轰击而去，同时头顶庆云一闪，一盏幽寂油灯孤零零安在一朵盛当金莲上。

　　一灯如豆，闪烁幽冷孤寂的点点火光，不仅不能给人以温暖之感，反而心中升起一种彻底寂灭的消极情绪。

　　先天灵宝：灵柩宫宫！

　　其与八景宫灯，宝莲灯并称洪荒三大先天宝灯！

　　同时，还是燃灯道人的本命灵宝，威力惊人甚至能叫同阶强者陷入彻底的寂灭状态！

　　连这灯底牌都亮了出来，燃灯心中怕是对林沙起了极大杀心。

　　也就在同时，林沙心中突然升起一股危险感觉，好象燃灯道人瞬间变得十分危险，甚至可能危及他的生命！

　　心中凛然，知晓燃灯怕是准备动用底牌跟自己斗了。

　　就是不知，这厮的底牌到底有多强悍？

　　心中虽然瞬间想了许多，不过明面上却是毫不犹豫与燃灯战至一处，将五爪神龙的一身近战本事发挥的淋漓尽致，间或轰出两记厉害之极的神通法术。

　　这一波攻击非同小可，周围空间好象水面玻璃一般脆弱，碰着即破挨着就破，那一个个恐怖的黑洞空间叫人心悸。

　　就是心存杀机的燃灯道人，被林沙一波强悍霸道之极的连环攻击，一时也是弄得手忙脚乱有些狼狈。

　　勾陈帝君突然之间表现得如此勇猛，也大大出乎了观战仙神的预料，他们也被突然变化的局势弄得目瞪口呆，心中不由连连咋舌，不知道勾陈帝君这厮，还有多少暗手没有使将出来。

　　定！

　　可惜，就在林沙的攻势最为猛烈之时，已经从初期的手忙脚乱中恢复过来的燃灯道人，突然一指头顶，顿时原本若隐若现的灵柩宫灯突然散发一股幽冷孤寂的光芒。

　　更叫人震惊的是，光芒所照之处空间凝固，甚至就连时间都停止运转一般。

　　林沙所化五爪神龙的庞大身躯，突然僵在原地动弹不得，他此时的心神完全被一股寂灭之意缭绕。

　　心中涌起浓浓的疲惫感，很想就此昏睡过去。

　　不要说身形动弹不得，就是体内的血液甚至元神都好象陷入了沉寂般，整个人都透出一股死气沉沉的样子。

　　睡吧睡吧，睡一觉就好了！

　　耳中，心中不时有如此声音响起，心神被无边疲惫淹没，很想顺着心意就此沉沉睡去。

　　燃灯额头隐隐冒汗，一边全力向灵柩宫灯输送法力，眼中不由露出一丝得意之色，不过这还没完，只是让林沙暂时陷入某种沉寂状态，一个不好就会出现变故。

　　不过，他已经有了击杀林沙的全盘计划，冷冷一笑猛然手掐神秘法诀，一指远处烈焰熊熊的太阳星……


第2906章 太阳真炎炼血脉

　　轰轰轰……

　　巨大无比，无时无刻都在散发无穷热量的太阳星表层，突然像是沸腾了一般，道道火龙起舞纠缠，形成一道道颜色深沉的烈焰火柱，好象受到牵引一般突然喷薄而出。

　　太阳真炎所过之处，空间被烧得直接融化，露出一条笔直黑洞通道。

　　林沙所化五爪神龙此时身体僵硬不得动弹，瞬间就被威能恐怖的太阳真炎直接淹没。

　　“哈哈哈，勾陈帝君你去死吧，还想跟本座斗！”

　　燃灯道人哈哈狂笑，手中法诀不停，从太阳星上牵引而来的太阳真炎，源源不断汹涌而下，将林沙所在星域空间变成烈火地狱。

　　这就结束了么？

　　观战仙神一片大哗，他们没想到燃灯还有这一手。

　　看着身陷熊熊太阳真炎中的五爪神龙，眼中全都是惋惜之色。

　　那可是太阳真炎！

　　号称能焚毁一切的超级火焰！

　　没想到，燃灯竟然能够如此轻松牵引太阳星直接降下太阳真炎，这次勾陈帝君真的危险了。

　　截教一干修士，大有蠢蠢欲动之意！

　　只是，感受到不远处西方教大能的虎视耽耽，迟疑片刻便放弃了出手的打算，一切都得看勾陈帝君的造化。

　　如果他能在太阳真炎的煅烧下脱身，他们说什么都会出手帮上一把。

　　不说之前在北海的“战友”之情，单单不想让西方教得意，他们就不会不出手帮上一把。

　　可如果勾陈帝君自己承受不住，直接被太阳真炎烧成飞灰的话，他们就算出手也没有丝毫意思。

　　其余观战仙神的心情十分复杂，既有高兴开心的，自然也少不得同情惋惜的，更多的还是默然的中立派。

　　他们更多的心思，却是惊讶于燃灯的凌厉手段。

　　特别是那种禁锢空间，能让同级别大罗战力的五爪神龙动弹不得的能力，更叫一干观战仙神心惊。

　　扪心自问，如果把勾陈帝君换成他们的话，估计败得更惨，可能连最后禁锢空间的手段都用不着拿出，就能将他们直接灭杀。

　　果然，老牌大罗强者的底蕴深厚，不是那么好针对的。

　　至于勾陈帝君，不过就是一位最近数百年崛起最速的一位后起之秀罢了，在修行界也没什么朋友，死了就死了，最多心里惋惜一下，仅此而已。

　　燃灯的心情十分愉悦，只是他没有观战仙神那般肯定，勾陈帝君一定就会葬身太阳真炎之中，这厮给他的感觉实在太过古怪。

　　洪荒世界主修肉身的顶级功法不多却也不少，八，九玄功和八，九元功是其中的佼佼者。

　　可八，九玄功和八，九元功就算修炼到了七转大落之境，能够变化世间大多数事务，可那只是形似而不是神似。

　　说白了，就是发挥不出变化之物的特点，也就是其特有的神通法术，用的还是自身的手段。

　　可勾陈帝君不同，他的变化之道是真的变化，不仅形似而且神也相似，能够发挥变化之物的特有能力。

　　这样的手段，真的相当难得。

　　太阳真炎厉害吧？

　　肯定厉害啊，这可是号称天地间最厉害的几种火之一，却也只是几种火之一而已。

　　勾陈帝君之前变化的玄鸟凤凰，周身熊熊燃烧的南明离火，威力就不见得比太阳真焰要差。

　　谁也不知林沙有没有避火之术？

　　他缓缓后退，避开范围越来越广的太阳真炎笼罩区域，手中握着乾坤尺，做好了随时出手的准备。

　　此时的林沙，却是陷入一种古怪状态之中。

　　当太阳真炎疯狂将他席卷的时候，其实林沙已经恢复了对自身的控制，能够第一时间冲出太阳真炎的波及范围。

　　可是……

　　就在他即将做出反应之时，体内的数十道强力血脉片段，却突然集体发热，好象很渴望太阳真炎降临一般。

　　林沙差点没气得骂娘，也不知体内这些强大血脉片段，突然集体发凤所为何般，简直莫名其妙。

　　不过，他并没有逆着感觉走，而是直接放开了身体的限制，重新变回人身模样，任由威能强悍的太阳真炎临身，然后迅速侵入体内对身体产生极大破坏。

　　身体本能反应，强力抗拒太阳真炎对身体的破坏。

　　与此同时，入侵体内的太阳真炎，突然变成纯粹之极的太阳之力，犹如飞蛾扑火一般跑到一干异种血脉片段那，直接对这些强大的异种血脉片段实施煅烧纯粹的手段。

　　特别是玄鸟血脉片段，受到外来强悍火种的刺激，竟然主动释放强大力量，开始了自我纯粹的进化之路。

　　真是天大的惊喜！

　　林沙以前寻找提纯体内血脉片段的方法，根本就没有多少头绪。

　　要说洪荒世界，对于血脉最为了解的天地大能，非血海冥河老祖莫属。

　　可惜林沙跟他一点都不熟，这位冥河老祖在高层修行界的名声也不怎么样，加上这是林沙心中最大的秘密，一点都没有告之他人的意思。

　　谁知道冥河老祖知晓他有提纯血脉辅助实力提升的想法，会有什么反应？

　　不管他有什么反应，对林沙来说都不是什么好事。

　　随着圣人归隐，准圣修为便是洪荒一等一的强者，林沙可没想着在这时候，吸引准圣强者的特别关注，然后被直接抹杀。

　　对付燃灯这么一位老牌大罗都如此费事，要是对手换成了准圣冥河，估计他连反抗之力都不会有，最后的结果肯定不会美好就是。

　　整个身体都被炽烈无比的太阳真炎笼罩，他一点都没有感受到锻烧肉体灵魂的痛楚，体内的强力血脉片段有沸腾之势，大有让体内众多的血脉片段更进一步的架势。这叫林沙心中想。

　　林沙乐见其成，甚至借着太阳真炎的阻扰，体内的众多强力血脉片段，很有一种经过锤练，更上一层楼的架势。

　　可就在这时，本来已经纯粹不少，大有更进一步的血脉提纯，随着体内各种血脉片段的的蠢蠢欲动，突然间竟然消停下来，好象之前从来都没出现过一般。

　　这可就叫林沙难以忍受了……


第2907章 更进一步的契机

　　轰！

　　包裹在身上的熊熊太阳真炎，突然轰的一声全部崩散四下飞溅。

　　林沙高大雄健的身躯显露而出，淡淡扫了万里之外的燃灯一眼，笑道；“燃灯道人，这次比斗算是平手如何？”

　　一脸精神熠熠，哪有半分刚刚享受过太阳真炎特殊照顾的模样？

　　甚至，一身气息反而隐隐更加强大！

　　燃灯看得清楚，暗暗苦笑没有继续出手，淡然道；“就这样吧！”

　　说完，他直接找到观战仙神中的西方教一行，不知交流了什么，他们看向林沙的眼神颇为不善，直接驾云而走。

　　啧！

　　怕是身上的气息变化，没能逃过燃灯的法眼。

　　林沙倒也不是很在意，以后小心一点不要遭了暗算就成，正面交手的话除了燃灯，西方教一干高层他还没怕过谁。

　　淡淡扫了观战仙神一眼，他没多说什么瞬间化光而走，刚刚在太阳真炎中的感受，让他有了更进一步的想法，得回去好好思量思量。

　　观战仙神一见正主都走了，哪还有什么好看的，太阳星域可不是什么好待的地头，这里的太阳光线强度和温度都相当高，待久了就连他们这样的仙神中人，都会感觉不适的。

　　不过此次观战，让他们大开眼界之余，同时深深记住了勾陈帝君林沙！

　　谁也没想到，以前一直名声不显的勾陈帝君，实力竟然如此强悍。与老牌大罗强者燃灯激斗能战成眼下这等情况。

　　离开的时候，三三两两的仙神议论纷纷。

　　“真是没想到，大罗强者的战力，竟然强横至此！”

　　“这本就很正常好不好，倒是勾陈帝君的实力超乎了某的意料！”

　　“是啊，勾陈帝君不仅是大罗强者，而且战力还相当惊人，以后遇到了要客气小心一点！”

　　“哎，真是羡慕勾陈帝宫那两神将，有勾陈帝君为他们的筹谋未来，又能经常听大罗讲道，好生幸运！”

　　“谁说不是，就是不知勾陈帝宫还招不招人，要不咱们去试试运气！”

　　“……”

　　与其他观战仙神全是赞叹惊讶不同，截教门徒这边的情绪却是不高。

　　没办法，勾陈帝君林沙在约斗过程中，使出的种种变化之术，给了他们极大的震撼和不安。

　　特别是其中大部分种族变化，跟截教门徒的原型一模一样，就不得不叫他们心中警惕，却又不知该如何述说。

　　当然，对于勾陈帝君林沙的实力，他们也是惊叹不已，没想到这位不显山不露水，一身战力竟然如此强悍！

　　能跟老牌大罗强者燃灯战个平手，尽管在大战过程中时常落入下风，可林沙最后都能一一化险为夷，就这份本事就叫截教一行赞叹不已。

　　扪心自问，如果换作是他们对上燃灯道人的话，估计最后的下场肯定不会好到哪去，还不一定能够逼得燃灯使出压箱底的本事。

　　那种叫大罗强者动弹不得，还能引导太阳真炎轰击的手段，想想都感觉心头发寒，对上了绝对死路一条。

　　也不知勾陈帝君是怎么做到的，被熊熊太阳真炎包裹，最后竟然还能一脸无事完好无损离开，要是换了他们早就身化飞灰了。

　　不过一想到勾陈帝君林沙之前变化的玄鸟凤凰，一干截教弟子就心中恍然，看来应该是林沙的某些手段所致。

　　可惜，羡慕不来啊。

　　不过，此番太阳星域两位大罗争锋，倒是叫观战群修对变化之术和神通，有了新的认识和理解。

　　真要是运用得好，像勾陈帝君林沙这般，也是相当强悍的手段。

　　要知道，玄门三教的护法神功，都是《九转元功》！

　　甚至，在这一刻有不少截教弟子，心中起了转修《九玄元功》的念头。

　　他们赫然发觉，以自身原型的身体强度，修炼《九转元功》相当方便，甚至以他们此时的境界，轻松就能在短时间达到四转甚至五转程度！

　　林沙并不知晓，他这一次约战，却是引起洪荒一波修炼变化神通之术的风潮，当然就算知晓也不会在意。

　　此战过后，随着一干观战仙神返回洪荒大陆，勾陈帝君之名一时格外响亮，被众多好事仙神评为洪荒天地有数大能强者！

　　这些，林沙没有听到，也不会太过在意。

　　回到天庭勾陈帝宫，立即闭门谢客，没兴趣接待一帮上门说好话，或者想捞好处的天庭仙神。

　　就是昊天请他一会的邀请，都被他以需要养伤为由婉拒。

　　不管昊天信不信，反正林沙给出了理由，不见就是不见，没什么好说的。

　　至于天帝会有什么想法，他懒得在意，请他过去无非就是联络感情，这样的无聊之事林沙没兴趣浪费，他此时正看重的却是对体内众多强力血脉的小小变化的琢磨。

　　在外头自然不好如何，回到了帝宫正是潜心琢磨的好时候。

　　之前在太阳真炎的灼烧之下，体内各种强力血脉有了些微异动，只是当时强敌在侧，林沙不好随意乱来，要是被人暗中下了黑手就冤枉了。

　　紧闭密室，同时开启了最强力的防御阵法，林沙这才将全部心神沉入体内的各种强力血脉之上，慢慢研究仔细琢磨。

　　果然，他之前的感觉没错！

　　体内的各种强力血脉片段，都有不同程度的纯化，比之以往都有所进益。

　　只是可惜，他没有手段控制入体的太阳真炎专门主攻某一种血脉片段，不然以当时太阳真炎的热力，说不定能直接让他选定的某一种血脉片段直接进化，成就真正的大罗血脉！

　　要知道，林沙体内的所有强力血脉片段，目前都只有太乙之境的强度，想更进一步千难万难。

　　至于他为何能发挥出大罗强者实力，那就是他自身的本领了。

　　本来许多强力血脉都达不到太乙之境，可是林沙之前得到的龙凤和玄龟血脉，都有太乙水准，然后刺激带动其余种族强力血脉一同提升。

　　可也就只是如此了！

　　现在他想要做的，就是通过刚开县的太阳真炎纯化之法，让体内龙凤或者玄龟血脉之一更进一步，达到大罗程度，然后引动其余血脉一同晋升！

　　只能说可惜了，当时情况比较紧急，他对太阳真炎的了解不够，无法直接调动太阳真炎直接帮助体内某种血脉晋升，而是弄成了全面提升，结果太阳真炎动力不足，白白浪费了一次大好机会。

　　不然的话，只怕此时他体内的三大最强血脉，怕是有一种已经晋升大罗程度，就算没有晋升也应该距离大罗血脉只差半步之遥了。

　　林沙这一闭关就是三年时间，这点子时间自然不长，却也足够让他对此时自身体内众多强力血脉的变化，有了清晰的认识。

　　雨露均沾的结果，就是体内所有强力血脉都有一定程度纯化，也可以说突破了之前的限制，进入了一个新的阶段。

　　可这个阶段如何继续下去，林沙却是一筹莫展，根本就不知该如何行事。

　　太阳真炎的效果已过，除非他有胆子直接去太阳星冒险，否则基本不太可能再有效果。

　　当然，如果他不怕死，有胆子引动太阳星上最厉害的太阳金焱锻体的话，估计效果应该不错，比起太阳真炎要强得多。

　　可惜，以林沙此时的身体强度，遇上太阳金焱估计就是身化飞灰的下场。

　　再有，太阳金焱也不是那么好引动的，听闻其深处太阳星核心地带，想要引动或者摘取的话，都得深入太阳星星核内部。

　　那里可是相当危险，传闻就是当初的东皇太一与天帝帝俊都没能彻底掌控，以林沙此时的实力冒险一点把握都无。

　　看来，只能想其它办法晋升体内的强力血脉了。

　　这日，一直大门紧闭，阵法花纹闪烁神秘危险气息的勾陈帝宫密室突然打开，林沙迈步而出。

　　“帝君！”

　　听闻消息的邬文化和袁洪急忙赶来相见，两人一脸意气风发，显然这段日子过得不错。

　　“怎么样，本座闭关期间，没人再上帝宫找茬了吧！”

　　林沙一边笑着走向帝宫主殿，一边开玩笑问道；“看你们的气色，日子过得很不错啊，是不是有什么好消息？”

　　“帝君在太阳星大发神威，跟燃灯道人大打出手没有落败！”

　　袁洪笑道；“如此惊人实力，哪个胆子长毛敢上门找茬？”

　　“最近天帝经常召我们两人谈话！”

　　邬文化说道；“给了我们不少好处，心情自然不错了！”

　　“没事就好！”

　　林沙大笑，扭头冲着邬文化说道；“天帝给的好处可以直接接受，但千万不要胡乱承诺什么，不然以后只怕你们有得受的！”

　　邬文化和袁洪点头表示受教，他们心中明白着呢。

　　在大商效力的时候，又不是没见识过争权夺利的事情，尽管他们的脑子对这些事情没多少概念，却也不是看不出天帝的心思。

　　他来不仅只是金仙强者这么简单，有帝君林沙指点，起码太乙金仙修为是跑不掉的，说不定还另有机缘。

　　在他们还没彻底强大起来之前叫好，总比等他们强大起来后再交好，无论是成本还是名声都要好得多……


第2908章 得意忘形

　　一场叫人向往的蟠桃盛会，紧接着又是一场大罗强者约斗，一下子成了整个洪荒仙神界的议论中心。

　　蟠桃成为了众多仙神渴望的顶级陷果，只要有了蟠桃相助，就能帮助自己或者弟子门徒更好的领悟法则，晋升不朽金仙之境。

　　不要以为金仙那么好晋升，玄门三教有圣人坐镇，传承完整资源丰富，又有磅礴气运分润，只要门下弟子修炼得法，又没有什么业力加身，晋身金仙之境相对容易。

　　可也就是相对容易罢了！

　　截教号称万仙来朝，通天教主经常开坛讲法，可到了封神大战开启之时，门中金仙强者也不过近二十罢了，而且还都是本体血脉强悍之极的洪荒异种修炼而来。

　　阐教十二金仙加上云中子和南极仙翁，足足十四位金仙强者，算得上很不错了。

　　可是，他们在封神大截开启前，竟然无一大罗强者，可见修炼晋升之艰难。

　　其余修士，尽管大多都有传承，只是传承很多都不完善，或者只适合某一种族的老祖那样天份的存在，至于后辈修士却是很难通过修炼种族神通，超越金仙之境。

　　不朽金仙之境就是一个门槛，过去了便是逍遥天地的大能，迈不过去等时间一到依旧还得身死道消。

　　以前晋升金仙都是靠运气，或者所谓的前辈经验指点，结果自然相当不叫人满意。

　　现在知晓蟠桃有帮忙领悟法则之效，不管领悟的法则有多浅薄，可对金仙之境以下修士，都是难得的机缘，能够帮助他们增加晋升金仙之境的几率。

　　如此，蟠桃一下子便成了万千修士心中的神果，天庭的地位也跟着水涨船高，以前许多没把天庭放在眼里的仙神，现在不得不重视天庭的存在了。

　　毕竟想要得到蟠桃，还是那种效果最好的紫金蟠桃，还不想加入天庭效力的话，交好天庭高层很有必要。

　　想要来硬的根本不成！

　　几位天庭帝君，可都是大罗强者，一般的仙神哪是对手，怕是连一个眼神都扛不住吧。

　　真正的天地大能自然不在乎这些，他们能够轻松从蟠桃会上得到紫金蟠桃，供应门下弟子突破之用，可其余实力不足的仙神就没这么好运了。

　　于是，交好天庭高层，成了大部分洪荒仙神的共识。

　　天帝和王母召开蟠桃会的目的算是达成了，而且还是超出了许多预计的达成了，天庭的声望一时膨胀得非常厉害。

　　就在蟠桃会结束后很短的时间过去，当蟠桃会上的内容被广泛在洪荒大陆传播后，原本冷清之极的南天门一下子变得热闹起来。

　　各路仙神，有名号的没名号的，有组织的没组织的，好象约好了一样，络绎不绝赶来天庭攀交情。

　　昊天和王母自然大喜过望，有种饥渴之人突然遇到一个瓜果飘香的绿洲一般，简直就跟疯了一样饥不择食。

　　他们如此表现，却是叫天庭某些仙神相当不满。

　　与此同时，勾陈帝君林沙的名头，也在洪荒仙神界广为传扬。

　　太阳星域一战，尽管落在下风，可洪荒仙神都知晓勾陈帝君的强大，毕竟对手是老牌大罗强者燃灯，明面上的西方教第一高手！

　　勾陈帝君之名传扬洪荒，他之前的经历自然很快就被扒了出来。

　　武道这个新近出现的道统，也第一次出现在洪荒仙神耳中，有些散修感觉前路无望，甚至有不少直接转修武道。

　　反正在武道修炼前期，并不需要多高悟性和多好资质，只要能下得了苦功，按照正常修炼方法锻炼，别的不说起码一个地仙跑不了。

　　别以为地仙很弱，那也是仙好不好，寿命也有上万年，这就给了本身资质不高，悟性又差还没什么资源，仙道无望的散修一个更进一步的机会。

　　林沙武道之祖的名号，也慢慢的在小范围内传开。

　　那些仙神界大势力自然不屑一顾，可对于没有完整传承的散修而言，武道一脉却是相当适合他们。

　　短短不足百年，以东夷大商为基地的武道一脉，弟子门徒数量再一次大涨，而且都是本身就有修为，但是仙道无望的存在。

　　他们转修武道后，由于自身底蕴强悍，很容易上手不说，进益还特别迅速，直到武道境界达到了自身的极限后，才会慢下来。

　　可就是如此，他们以后的路子也不会一片迷茫，而是有正确的晋升方法和手段，只要他们的实力达到了一定程度，同时正式拜入武道一脉的某家武馆或者武师门下，就能获得一套完整修炼到天仙之境的锻炼之法。

　　别小瞧了这些武道功法，从刚开始锻炼到天仙之境，每一个阶段该如何修炼，又该如何锻炼提升的办法都清晰明了，只要狠努力又没出什么岔子，一路修炼到最高境界不在话下。

　　可以说，武道一脉拥有十分完整的传承，至于天仙以后的修炼方法，就得通过武道之祖林沙直接传授。

　　至于具体怎么传授，消息并没有传开，这是武道一脉的核心机密，非武道一脉核心弟子胡乱询问，是要出大乱子的。

　　其实有了这些，大部分洪荒散修已经很满意了。

　　他们自身所得传承，很多都连仙道都无法达到，比起从初始修炼直至天仙之境的修炼方法，还有各种忌讳都说得清楚明白的武道修炼之法，差得可不是一星半点。

　　而且武道传承并没有在天仙之境中断，之后的境界同样有特殊的修炼手段，与之前的武道基础之法一脉相承，只是需要武祖林沙亲自指点罢了。

　　就连林沙都没想到，随着他的名头还有事迹传播得越来越广，加入武道一脉的散修越来越多，同时武道一脉的气运开始升腾，他本人的气运也跟着迅速攀升。

　　好处自然极大，林沙对自身血脉的了解越发深刻，对以后如何更进一步，也有了十分清晰的认识和想法。

　　只是，还没等他有所行动，天庭就被突然多出来的一干仙官仙将闹得乌烟瘴气，甚至影响到了勾陈帝宫的正常运转，让他不得不暂时放下继续探索的心思，决定先把突然出现的麻烦解决了再说。

　　“这帮家伙太过分了！”

　　这日，邬文化找到林沙，一脸气愤抱怨道；“谁不知道他们假传天帝法旨，竟然无礼要求勾陈帝宫的神灵，前往洪荒大陆帮他们铲除对头！”

　　“不用理会他们！”

　　林沙脸色一沉，心中不是很爽快，这已经是一个月内，邬文化第二次向他抱怨了，显然这厮被气得不轻。

　　“我倒是想不理他们来着！”

　　邬文化大手一摊，愤愤道；“可这帮家伙一点都不肯消停，老是拿天帝的名头压人，我还不好去找天帝对峙，实在被烦得头疼啊！”

　　“不要理会他们！”

　　林沙再次重复了自己的意见，冷然道；“他们以后再有什么事找你，就直接推到本座身上，就说勾陈帝宫的一切行动，都要得到本座的同意方可成行！”

　　“那好吧，也只能这样了！”

　　邬文化苦笑道；“就怕他们不依不饶，扰了帝君的清修！”

　　林沙挥手示意没事，心情也是突然变得糟糕起来，对天帝相当失望，真不知道这位天庭至尊到底想干什么？

　　因为蟠桃之故，最近许多仙神都主动上了天庭，与昊天交好。

　　其中，有不少受到昊天招揽，直接加入天庭，成为昊天的门人打手。

　　他们的实力不强，在天庭事务上最多替昊天摇旗呐喊，却是没胆子和实力针对六御中的其他几位。

　　可这帮家伙绝对不是省油的灯，一般都是散仙出身，没什么背景后台，可江湖经验却是丰富之极，一个个身上都有各种各样的小毛病。

　　他们加入天庭之后，很快就摸熟了天庭的运转模式，慢慢显露本性，做出一些叫人不爽之事，特别是狐假虎威的手段真是玩得炉火纯青，动不动就拿天帝的名头压人。

　　偏偏，上了封神榜的一干神灵，行事相当敷衍，对这帮家伙也是睁只眼闭只眼，只要不招惹到他们身上一切都好说。

　　如此，却把这批天帝招揽到的新近仙官，给捧得不知所以，得意忘形丑态毕露，各种吃拿卡要，还有欺负实力弱小的神灵等等破事没少做。

　　最可气的是，昊天对此却是无动于衷，有仙神告到他那儿，这位天庭名义上的至尊，却是认为这些仙神都是他招揽上天的，代表的也是他的颜面，自然不肯惩罚什么的。

　　昊天如此态度，夜发叫这帮家伙有恃无恐，行事更加嚣张跋扈。

　　刚开始，他们只是赶无视天庭众多实力低下的小仙小神，后来感觉不过瘾了竟然把受伸到其它帝宫的管辖范围。

　　于是，作为天庭对外征战的主要力量，勾陈帝宫被骚扰了不少次。

　　刚开始他们还有所顾忌，可勾陈帝君林沙一直闭关不理事，还有邬文化和袁洪的一再退让，却是把这帮家伙的心给养起来了，大有瞪鼻子上脸的趋势……


第2909章 野心膨胀

　　“帝君，门外董仙官求见！”

　　帝宫门口守卫匆匆进来，打断了邬文化和林沙的对话。

　　“这个混蛋，竟然还找上门来了！”

　　邬文化一听，顿时勃然大怒，瞪圆一双铜铃大眼怒吼出声。

　　“怎么了？”

　　林沙淡淡扫了这厮一眼，眼中露出疑惑之色。

　　“就是这姓董的家伙，老是要我带神灵下到洪荒大陆，帮他所在宗门对付对头门派！”

　　邬文化一脸不屑，冷哼道；“真把我当傻子哄呢！”

　　那就，见见吧！

　　林沙来了兴趣，还真不知晓天庭什么时候多了这样的奇葩。

　　“邬神将你躲什么躲，我……啊帝君也在啊！”

　　一位玄仙修士还没进门，不满的声音便传了过来，进门便见主位上的林沙吓了一跳，急忙尴尬见礼。

　　“无妨，你寻邬文化有何事情？”

　　淡淡扫了董仙官一眼，正好将这厮脸上的不耐和恼怒看在眼里，心头不喜直接问道。

　　“就，就是想请邬文化神将帮点小忙，帮点小忙！”

　　董仙官额头冷汗淋漓，小心翼翼连连说道。

　　人的名树的影，尽管勾陈帝君没有散发无边威严，可其大战老牌大罗强者不败的传言，正在洪荒天地传得热闹呢，他区区一玄仙哪敢造次？

　　“天庭之事？”

　　林沙扬眉，直接问了出来。

　　“不，不是，是我所在宗门的一点麻烦事情！”

　　董仙官虽然心虚，却没将这样的事情放在心上，笑吟吟道；“只是邬文化神将老是推脱……”

　　看他的模样，显然没把这样的事情，当作多么严重的问题，说话的口气轻松随意，也不知他区区一玄仙，哪这么大底气指使金仙给他办私事？

　　“既然是私事，那就不要劳动勾陈帝宫的神灵了！”

　　林沙神色不变，语气却是变得严肃起来：“本座管辖天庭万神，乃是针对肆意妄为的邪魔修士，其它事务一概不管！”

　　“可是……”

　　董仙官顿时懵了，不知道该说什么是好。

　　按他的理解，大家都是天庭同僚，帮帮忙又算得了什么大不了的？

　　对上邬文化，他心中甚至隐隐有种高高在上的优越感，因为他是最近投奔天帝昊天的仙神之一，还是很受昊天看重的仙神。

　　以为有昊天这个靠山，想要指使区区一位神将还不是轻松简单？

　　林沙一眼看出其心中所想，突然冷笑道；“本座同为天庭六御，手下神将还轮不到旁人指挥调动，请回吧！”

　　董仙君就这么懵比被赶出了勾陈帝宫，等他反应过来感觉受了奇耻大辱，回头盯着勾陈帝宫眼中满是阴毒，冷笑道；“好好好，本仙今日算是领教了，不报此仇誓不为仙！”

　　说完，驾云急急而走，他要向昊天天帝告状，就说勾陈帝君看不起来。

　　哼哼，等昊天天帝爆发勃然大怒，看勾陈帝君怎么应付？

　　别以为跟老牌大罗强者比斗不败就了不起，昊天天帝可是明说了，以他的实力都能轻松拿下！

　　可怜的娃，连什么叫做自我吹嘘都不知晓！

　　另一边，看着董仙官一脸懵比被赶出门，邬文化有些担忧道；“帝君，这厮可是天庭最近出了名的阴险小人，要小心防备他胡说八道！”

　　“邬文化，你要记住！”

　　林沙眉头微皱，不满道；“你是勾陈帝宫神将，堂堂金仙大能，除了本座谁也不能轻易调动你，不用太过在意其它！”

　　可是……

　　明显，邬文化心中还有担忧。

　　“这么跟你说吧！”

　　林沙耐心解释道；“在天庭，与在大商之时不同！”

　　见邬文化一脸疑惑，他这才笑道；“天庭更看重实力，说白了谁拳头大就有理，跟人间王朝那时的规矩大有不同！”

　　拳头到才有道理？

　　邬文化心中一震，立即反应过来这里已不是人间大商，在大商之时需要遵守的规矩，在这里完全不用照搬。

　　不说帝君林沙是他的强硬靠山，就是他本人也是堂堂金仙强者，真没必要把区区一位玄仙放在心上。

　　就算对方乃昊天天帝的近臣又如何，勾陈帝君乃是堂堂天庭六御之一，名义上与天帝平起平坐的存在，何必要给他的近臣太多脸面？

　　更何况，董仙官这厮做得很是过分，竟然仗着昊天的看重，对他这样的勾陈帝宫神将指手画脚，简直不知所谓。

　　林沙想得更深一层，区区玄仙哪来的胆子指使勾陈帝宫神将，莫非这是昊天那厮的试探之举？

　　想到这里，他嘴角轻轻一扯，心中满是不屑。

　　要真是如此，昊天也真存不住气，试探手段太过拙劣了吧。

　　不过就是成功举办了一次蟠桃宴，让天庭和昊天王母的名头更加响亮而已，还真把自己当盘菜了。

　　没有实际的展露战力，就算万千仙神为了蟠桃栖身天庭，也别指望他们会对昊天有什么忠诚之念。

　　而在天庭另一头，昊天面无报请听着董仙官的告状，心中平静没起丝毫波澜，冷静得可怕。

　　董仙官能得昊天看重，并不是因为他的修为如何。

　　说实话，区区玄仙在眼下的天庭真算不得什么，昊天也没有丝毫在意。

　　只是这厮放得下身段，根本就不在乎自己的玄仙身份，阿谀奉承相当卖力，正好最近昊天的心情相当不错，把这厮放在身边逗个乐子也好。

　　正如林沙猜测那般，董仙官之所以能在天庭渐起骄横之心，正是他暗中纵容所致，想要试探天庭各方势力对他这个天帝的态度。

　　蟠桃会的成功举办，还有之后铺天盖地的赞美声音，让从没享受过这等美妙滋味的昊天沉醉不已，心思逐渐有了变化。

　　或者说，他在漫天的夸赞声中膨胀了，想要彻底掌控天庭大权。

　　昊天自然知晓，这样的举动十分危险，一个不好便可能引发极为严重的后果，连他都承受不起的后果。

　　别的不说，阐教作为封神大劫胜利者，一口气在天庭按了三位与他位份相同的帝君，他们联手甚至能让昊天直接从天帝宝座跌落。

　　他想要掌控天庭大权，却一点承担风险的想法都无。

　　而是，最近身边多出来的一干仙官，便成了最好的试探棋子。

　　他们都是听闻了紫金蟠桃的名声，又自觉难以独自晋升金仙的散仙，纷纷上天庭投效昊天，希望能在下次的蟠桃会上得到紫金蟠桃，从而助他们一举晋升金仙之境！

　　董仙官正是其中之一，不过他口才便给，又放得下脸面，很得昊天“欢心”，一时心态过分膨胀，又有昊天暗中推波助澜，结果在外头表现得相当嚣张跋扈，一副有昊天作为靠山，可以在天庭横行无忌的架势。

　　这家伙是个奇葩，私心极重也不知是怎么修炼到玄仙之境的，总之在天庭做出了不少叫人哭笑不得的荒唐事。

　　昊天睁一只眼闭一只眼，当然不会放任董仙官得罪阐教或者截教仙神，而是让其针对勾陈帝宫的两位神将使劲。

　　正好这厮所在宗门日子过得艰难，想身在天庭逍遥快活的董仙君求援，这厮竟然直接跑去寻到袁洪，趾高气昂要他率领一干神灵下洪荒，帮助他的宗门渡过难关，甚至帮忙对付敌对宗派。

　　袁洪哪会将他放在眼里，这厮更是深韵拳头大才是硬道理的至理，见董仙官有纠缠不休的劲头，直接在他找上门的时候，释放金仙中期的强悍威势，把个董仙官吓得狼狈而逃。

　　这厮也真是奇葩，回去后向昊天狠狠告了袁洪一状。

　　昊天二话不说，寻了个原由直接派袁洪下洪荒清剿作恶多端的邪魔修士，这次昊天给他寻了个老牌金仙中期魔头为敌，一时半会怕是难以脱身，至于返回天庭之时更是遥遥无期。

　　董仙官一见昊天这么维护，顿时心情大率心态膨胀得更加厉害。

　　他觉得自己在勾陈宫神将这里吃了鳖，那就一定要找回场子，甚至还想插手勾陈帝宫的运转事宜。

　　当然，在昊天没有明确表态的情况，他也只是暂时有这样的想法而已，勾陈帝君可是堂堂大罗金仙，不是他区区一玄仙能对付得了的。

　　而这次，他纠缠上了看起来老实憨厚，比较好“欺负”的邬文化。

　　还真被这厮击中的邬文化的软肋，被纠缠得不清甚至出过一次手，下洪荒帮了他的宗门一回。

　　董仙官一见大喜，好似牛皮糖一样缠住邬文化，甚至起了要将邬文化收归小弟的心思，也不知道他哪来的自信。

　　邬文化不是死脑筋，而是在人间大商王朝做了太久的将领，心中遗留了不少在大商效力期间的习惯。

　　不说对昊天天帝有多尊重吧，但是下意识不愿跟昊天天帝起了冲突是真的，不然以董仙官的能耐，又哪能指使得了他？

　　只是可惜，董仙官就不知道过尤不及的道理，一见邬文化果然好“欺负”，更是变本加厉要把这厮收为小弟，甚至还隐隐想要染指勾陈帝君统帅万神的部分权柄。

　　结果这次邬文化没给他什么好脸，尽管没有翻脸却也没有任由这厮指手画脚。

　　然后，董仙官很不幸的撞上了刚刚出关的勾陈帝君……


第2910章 自食恶果

　　“好了你不用多说，以后机会合适的话，本座会替你寻回场子的！”

　　昊天摆手，制止董仙官气愤之下的胡言乱语，让他直接离开，并告诫他不要再去勾陈帝宫那一片自寻烦恼。

　　看着董仙官不情不愿，又无可奈何的背影，昊天眼中闪过一丝不屑。

　　他只把这厮当个逗乐的妄臣，之前把这厮推出来，也是想要试探一下勾陈帝君的反应。

　　至于说勾陈帝君会那么没品，对他这个天帝各种口出不逊，他一句都不会相信，反而对董仙官起了厌烦之念。

　　开玩笑，堂堂大罗金仙的心胸要是比针眼还小，林沙也不可能有今时今日的成就，亏这厮想得出来这样的挑拨借口。

　　林沙的态度倒是试出来了，一点都没跟他客气，也没给他留什么脸面，直接将身边“近人”的董仙官赶走，已经把态度表露得十分明显。

　　老实说，昊天的心情颇为不爽，这些时日听惯了奉承话，他的心也跟着飘飘然起来，此时林沙兜头浇了一盆冷水下来，他的心情自然相当不爽。

　　可不爽又如何，还能跟林沙翻脸不成？

　　别开玩笑了，林沙可是他在天庭最重要的盟友！

　　要是没有林沙的存在，只怕他跟王母此时在天庭的处境十分尴尬，面对阐教三位帝君的逼迫，搞不好怕是要成为傀儡也说不定。

　　有林沙这样的强手帮忙分担压力就不一样了，就连这次成功举办的蟠桃会，也有林沙帮忙的原因在内，不然那帮天地大能的火力，可是会集中在他昊天身上的。

　　他虽然不惧，可要是在与会仙神面前被刷了脸面，想来也不会很好受。

　　想要象现在这般风光，几乎是不可能的事情。

　　林沙的存在，帮他分担了极大压力，自然不可能轻易就把林沙彻底得罪了，那他这个天帝真的就只能做傀儡了。

　　这次的小小试探，不过只是一种志得意满之下的玩笑，根本就没抱着成功的可能，只是想试试林沙的态度是否依旧强硬。

　　确实强硬如旧！

　　虽然面子被扫有些尴尬，可昊天还真没生气。

　　区区一个玄仙级别的董仙官，又哪里能够真的代表得了他堂堂天帝？

　　起码也得是太白金仙那个级别的强者吧，只是董仙官的表现叫他有些失望，看来蟠桃会成功举办后，带来的好处并没有想象中那么巨大。

　　络绎不绝前来天庭投奔的仙神，最强的不过金仙之境，大部分还都是玄仙和天仙修为，除了看起来热闹之外，对于昊天自身的势力提升，基本上没什么作用。

　　在这个实力决定一切的世界，境界的察觉天差地别，这么多投奔而来的仙神加起来，也不如一位太乙金仙的战力强悍。

　　昊天最想拉拢的是太乙级别强者，可惜这样的好手不是那么好收复的，现在天庭局面大好，倒是可以慢慢绸缪，不用像之前那般就是有想法，也因为各种制约无法实施。

　　只是他绝对不会想到，之前招揽的一批主动投靠的仙神，想要向洪荒修行界做出求贤姿态的举动，会给他带去那么大的麻烦和后患。

　　有封神榜的存在，天庭职司已全。

　　也就是说，只要上榜神灵各司其职，天庭运转便不会出问题。

　　于是，一干新近投奔昊天的仙神就尴尬了。

　　他们没办法取众神灵代之，只能被昊天统招为“仙官”。

　　作为天帝，昊天自然有权利设立新的天庭官职，不过他并没有如此行事，也没有一定要剥削某些神灵的职权。

　　话说一场封神大劫，制造出了八万四千群星恶宿，清一色人族中人，实力全都是地仙初期之境。

　　这等实力的神灵，又怎么可能拿得出手？

　　可惜，这帮实力低微的神灵，全都是封神榜上有名人，又接受勾陈帝君指挥领导，不是昊天想如何就能如何的。

　　一干投奔昊天的仙神虽然不满，却也不敢在天庭折腾。

　　要知道，诸天三百六十主星星神，大部分都是截教弟子充任，他们跟上榜的人族有着千丝万缕的联系，不可能任由新近来天庭的仙神，对群星恶宿如何。

　　再说了，勾陈帝宫又不是摆设，新近效力昊天的仙神要是做得过了，勾陈帝君绝对不会轻饶。

　　当然，林沙不会刻意针对他们，天庭六御中由阐教门人担任的帝君，就不一定会这么好说话了。

　　他们对于打击昊天的名声之事，相当的积极。

　　不管新近上得天庭投效昊天的仙神所作所为，是昊天的意思还是他们自做主张，但凡这帮仙神做错的什么，最后的责任全都由昊天背了。

　　从来都没享受过被众仙奉承的昊天，尽管发觉了不对劲，却没有太过放在心上，阐教出身的三位帝君针对他的时候还少么？

　　没见随着众仙投奔，他自身的气运都有所增长么？

　　只是无法具体看到自身气运什么模样的昊天绝对想不到，他增加的气运大部分都是厄运。

　　这样的气运上身，对于以后的前程不仅没有丝毫好处，反而还有相当的害处。至于具体会崩坏到什么程度，不到最后谁也说不清楚。

　　近期投效天庭的仙神，突然发觉自己在天庭有名无权，这样的状况自然不会叫他们满意。

　　可他们能对付的群星恶宿，有封神榜支持又有其余星神相助，还有勾陈帝君这个万神统帅存在，根本就容不得他们放肆。

　　除了群星恶宿之外，其余仙神根本就不是他们能够对付的。

　　截教出身的群神不去说它，阐教在天庭的一干人手，也不是新近投效天庭的仙神能够随意得罪的。

　　于是，这帮仙神郁闷发现，除了天庭良好的修炼环境，还有众多叫人眼馋的修炼资源，对他们来说得不到其他好处。

　　心性不错的仙神不会有什么反应，可那帮兴冲冲上得天庭，不仅想要得到紫金蟠桃，还颇有野心的仙神就不爽了。

　　他们觉得天庭就是个坑，把他们给坑了进来。

　　仙神可都是自私之辈，什么都以四身利益为首要考量的一帮家伙，投效天庭后没有获得想要的巨大好处，心态失衡之下做出了许多不好的事情。

　　他们在天庭不敢如何，这里强大的天地大能太多，一个不好得罪了得罪不起的存在，他们怎么死的都不知晓。

　　这帮家伙却是另辟溪径，在天庭表现得十分正常，当然少不得依仗昊天的身份狐假虎威一番。

　　他们却是以天使自诩，下得洪荒胡作非为。

　　逼迫散修和实力不如他们的修行小势力，疯狂掠夺资源和气运，做出了许多违背天庭天规的错事。

　　只是可惜，作为天庭监督部分的雷部之长闻仲，也不知出于何等心态，并没有针对这帮肆意妄为违反天规的家伙。

　　他们一见没人敢找茬，顿时心中最后一块石头落地，行事越发嚣张霸道，几乎不给被选中的目标活路。

　　这帮家伙绝对算得上聪明，丝毫都没有妄动那些中大型修行势力的想法，只是专门针对那些散修，以及实力不济的修行小势力。

　　昊天的招牌还真是能唬人，但凡不能一举拿下的地盘或者宝物，只要报出昊天天帝的名号，很多时候都能轻松达成目的，逼得心有不甘的被选中目标无可奈何只得自认倒霉。

　　这样的情况慢慢增多，运转天庭和周天星辰的众多星神，其实都知晓有这样的事情，也不知出于什么考量并没有引起天庭的特别关注。

　　结果，事情越闹越大。

　　洪荒东方修行界的资源就那么多，你多了我自然就少了。

　　刚开始那些中大型势力没有把他们放在心上，只是觉得这帮家伙真是疯了，昊天天帝的名头可不是那么好消耗的。

　　不仅如此，他们每做出一份叫人不齿的事情，自身气运削减变黑，就连昊天天帝的气运也跟着出现异常。

　　不是说昊天的气运瞬间消散多少多少，而是自身气运中多了不少因果业力，持续下去怕是要出大乱子的。

　　昊天也是通过自身的气运变化，猜出了这帮仙神的所作所为，结果一查之下还真是如此。

　　心中这个怒啊，平白无故得了诸多因果，结果他还一点好处没捞到。

　　只是，这帮给他制造了不少因果的仙神，却是新近投奔的好手，他想要当作标杆的存在，不想就这么轻易折损了。

　　再说，昊天并不认为这帮仙神所作所为有什么问题，能有眼下的气象，都是他们有本事自己争取得来的，旁人还真不好多说什么。

　　只是，昊天并不清楚自己已经落入一个巨大的陷阱，要是不及时阻止手下新首仙神停止胡作非为的话，以后有他好受的时候。

　　只是可惜，昊天的警惕还不够，并没有太过在意新近收下的仙神所为，当然必要的警告他还是会做的，只是并没有其它约束措施。

　　这就给了那帮仙神一个错误认知，以为昊天对他们的所作所为，尽管不赞成也没有强烈反对，这样的行为可以继续下去……


第2911章 尴尬的局面

　　终于，新近加入天庭的仙官，惹出了大乱子。

　　这日，数十道剑光飞到南天门外，露出数十位战力惊人的剑修身影，为首中年一身太乙金仙威势凛然。

　　“来者止步！”

　　守卫南天门的魔家四将一见情况不妙，急忙拿起手头灵宝大声喝止。

　　“哼，东海剑派掌门霸剑，有事想跟天帝说一说！”

　　霸剑一脸冷然，声音犹如金铁交鸣刺耳之极，说出的话叫魔家四将摸不着头脑，不知道这帮剑修气势汹汹上天有何要事？

　　“你们就在这等着，我去向天帝汇报！”

　　魔礼青点了点头，没有开口询问的意思，他一点都不想参合旁的事端之中，还是让天帝自己处理吧。

　　很快，得了消息的昊天，派太白金星前来接待。

　　没多久，独自拜见天帝的霸剑怒气满满出来，浑身漫溢霸道剑气，好似一柄即将杀人饮血的绝世宝剑，锋利而又冰冷无情。

　　“咱们走！”

　　大手一挥，头也没回身化凌厉剑光瞬间消失在南天门守卫眼前。

　　很快，洪荒大陆那边传来一个不好消息，新近投奔昊天的某位仙官，还有其背后的修行门派，被东海剑派一日之间屠杀干净。

　　消息传回天庭，昊天那一系仙神全都沸腾了。

　　尤其是新近投效的仙神，一个个嚷嚷着要征讨东海剑派，不将其灭门誓不罢休云云。

　　只是好笑的是，他们嘴上嚷嚷得厉害，却没一个真的不顾一切下洪荒帮同僚报仇的，一个个把目光都放在昊天身上？

　　老子又能怎么办？

　　昊天差点不顾仪态破口大骂，心中对被杀的仙官没有丝毫同情，尼玛竟然依仗天帝的名义在洪荒大陆搅风搅雨，搞起了顺我者昌逆我者亡的无耻把戏，结果一头撞上了铁板。

　　东海剑派自然不算什么，派主霸剑不过太乙中期修士，昊天翻掌就能将其灭杀，可其背后的东华道人却是个难缠角色。

　　东华道人可是堂堂玄门大能，一身修为深不可测，早早就达到了大罗之境。

　　更叫昊天忌惮的是，东华道人背后，好象站着太清圣人，而且天庭五老之中，就有这位的一席之地。

　　不用说，又是玄门的代表修士！

　　这样的家伙，先不说打不打得过，单单其背后是太清圣人，昊天就没多少针锋相对的心思。

　　不是他怕了，而是没必要贸然跟这位大打出手。

　　再说了，被灭的那位仙官也是咎由自取，区区玄仙修为，仗着昊天的名头，竟然有胆子欺负到东海剑派头上，简直就是寻死。

　　还是那句话，洪荒世界实力为尊，天帝的名头虽然响亮，可说能够震慑洪荒仙神，那根本就是不可能的事情。

　　不过东海剑派如此扫面子，昊天的心情自然好不到哪去。

　　他直接请来已经出关，实力看起来更为强悍的勾陈帝君林沙，直接道；“帝君可知东海剑派？”

　　“不就是最近在天庭传疯了的那家门派么？”

　　林沙也没遮遮掩掩，笑道；“天帝被其扫了面子，心情不爽？”

　　这不废话没？

　　昊天白眼一番，直接道；“我欲初兵威慑，不知帝君可否亲自出手？”

　　“对付区区一位太乙金仙，用不着我亲自出马吧！”

　　林沙直接反问：“是不是东海剑派背后大能实力太过强悍？”

　　他对洪荒大陆的各种势力所知不多，也就是知晓阐教西方等教派大势力，至于那些实力中等的势力，他一般都不怎么清楚。

　　“东海剑派背后有东华道人撑腰！”

　　昊天激将道；“难道你还怕了他不成？”

　　激将没用！

　　林沙神色平静，没有丝毫波澜，笑道：“东华道人不是玄门大能么，天帝要对付他，想过其余几位帝君的心思么？”

　　他真不客气，直接点明关键：“还有，天庭又以什么名义出兵！”

　　有些事，大家心知肚明就好，没必要直接说出来叫人尴尬。

　　按林沙的说法，昊天新近收纳的一帮仙神，都是什么玩意？

　　其中不少家伙的心性实在不成，竟然借助昊天的名头，在洪荒大陆胡作非为，已经引起修行界小小波澜。

　　打开天眼，林沙一眼就看到了昊天那虚浮的磅礴气运，还有气运外围缭绕的灰色厄运，暗暗摇头表示不屑。

　　昊天为了扩大自身影响力，简直就是饥不择食，什么仙神都敢招收，现在吃闷亏了吧，他本人什么事情都没做，身上竟然有因果业力以及厄运之力纠缠，也是没谁了。

　　“怎么说，被杀的仙官，也是代表了天庭脸面！”

　　昊天的脸色有些难看，看向林沙的目光相当不爽，直接问道；“我欲调天庭神灵出手教训东海剑派……”

　　“天帝尽管施为！”

　　林沙平静之极，笑道；“反正他们的真灵都在封神榜上，只要不是圣人就无法直接将他们轰杀！”

　　昊天脸色一黑，他派天庭神灵下到洪荒，可不是想他们受虐来者。

　　最后谈话没有结果，两位天帝不欢而散。

　　昊天心情不爽，冲着手下直属仙神发了好大一通脾气。

　　林沙却是神色平静悠然，根本就没受到这事影响，昊天想拿他当出头鸟，怎么可能会成功？

　　回到勾陈帝宫，他吩咐邬文化紧守门户，不要让闲杂人等混进来，帝宫最近一段时间关门谁也不见。

　　“真是岂有此理，他眼中还有我这个天帝么？”

　　林沙回去后的反应，很快就传到昊天耳中，让这位天帝勃然大怒，却又拿林沙无可奈何。

　　还是那句话，勾陈帝君林沙的实力摆在那儿，不是昊天能够随意折腾的，一旦关系搞僵对谁都没好处。

　　而在之后一段时间，更叫昊天鳖闷的事情发生。

　　太乙真人和南极仙翁这两个混蛋，明里暗里给昊天制造了不少麻烦，还是特别打脸毁名声的那种。

　　要不是怕干不过更加丢脸，昊天真想跟这两位阐教大能比划比划。

　　尼玛，真以为他这个天帝是摆设啊，眼下圣人不出的时候，他的实力也算是洪荒顶尖好不好？

　　可不管如何，昊天被弄得灰头土脸是肯定的。

　　这还没完！

　　也不知昊天最近是不是霉运罩顶，这一次风波还没平息，另一道风波便汹涌而至，叫昊天感觉颜面无光好不郁闷。

　　话说，东海剑派的行为开了一个很不好的头，不是说他们灭人满门之事，而是直闯南天门的行径，好象为洪荒修士开启了一道打脸大门一般。

　　之后数年时间，陆续又有数家实力不俗的中型门派高手，直接飞临南年，指明拜见昊天天帝。

　　等见过了昊天之后，没过多久洪荒大陆修行界总会掀起一片腥风血雨。

　　每次的结果都是有一位天庭仙官被灭杀，同时被轰杀的还有其整个师门，死得叫人生不起丝毫同情。

　　没办法，谁叫被杀的仙官，是不是脑子抽水了，竟然一个个都强行越级挑衅根本就招惹不起，甚至整个门怕都招惹不起的天地大能。

　　简直就是滑天下之大稽！

　　天庭仙官就这素质，他们还是依仗昊天名头在洪荒大陆胡作非为，一点都没有受到前车之鉴的影响，也算是心大了。

　　只是他们自己作死不打紧，却是叫昊天处于极为尴尬的境地。

　　手下仙神被杀，他总要有所表示吧！

　　结果呢，因为这样或者那样的缘故，天庭根本就没有出手的意思，叫洪荒修行界逐渐看清了天庭的虚实，当然更重要的还是昊天的虚实。

　　这位不敢跟大罗轻易交恶！

　　可最近天庭仙官群体也不知吃错了什么药，或者说发了什么疯，得罪的势力背后基本都有大罗强者坐镇！

　　昊天气得差点吐血，有没有搞错？

　　事情怎么会变得如此糟糕，就好象一巴掌接着一巴掌疯狂打脸一般，脸颊生疼颜面无存。

　　之前他有多得意，现在就有多愤怒。

　　尼玛，手下新近收纳的仙神，实在太不给面子了，怎么老是在洪荒大陆做一些找死的事，生怕自己死得不够快一般，顺便把门派也一起带入深渊。

　　感觉手下满满都是奇葩，昊天不想再被打脸，他第一时间把新收的仙神着急过来，严厉警告了他们一番，前车之鉴尤在，不要自寻死路！

　　可惜，他不知晓有些事情一旦开了头，想要临时控制刹车却是难之又难。

　　之前天庭仙官有多嚣张，夺人资源气运的事情可没少做，真以为旁人半点底牌都没有不成？

　　凡是有胆子在洪荒大陆开宗立派的家伙，不是本身实力强横，就是身后背景硬扎，都不是那么好欺负的。

　　显然某些天庭仙官并不明白其中道理，只一味依仗昊天名头，还有自身门派不俗的实力，就敢肆无忌惮出手灭杀其它势力，一点都不知晓留有余手。

　　结果，不是被更强大的势力灭杀，就是招惹出了惹不起的强大存在。

　　洪荒天地何其大也，大罗强者的数量虽然不多，却也不在少数，也不知那帮仙官是什么运气，每次招惹的对象身后，几乎都站着一位大罗强者，简直就跟霉神附体一般，最后死得也算是凄惨壮烈，身化飞灰魂飞魄散，永无翻身可能……


第2912章 惊天之变

　　短短不足十年，被接连三次打脸！

　　这样的经历，不管对哪位大罗强者而言，都是相当不愉快的。

　　可昊天真心没有跟其他大罗强者开打的心思，他有心理阴影。

　　当年刑天伐天，可把昊天吓得够戗，这次一口气有三位大罗出头，他可不会把自己陷入被动状态。

　　只是，昊天并没发现，自身气运缓慢流失，还有大团厄运罩顶。

　　手下做错了事，招惹了因果，昊天这个做老大的同样跑不了。

　　这次他招揽的一干仙神，其中着实有不少心术不正的，他们没在天庭祸害，却是在洪荒大陆做了不少恶事。

　　打着天帝旗号行事，一般的中小修行势力哪敢轻易得罪，就是被抢夺了资源宝物也只能忍气吞声。

　　很短时间，昊天招揽的部分仙神，胆子越来越大，结果却是一头撞上了铁板，直接被轰杀至渣，同时还给昊天招来了三位大罗强敌。

　　幸好，那三位大罗强者没有直接出面，出面的收拾他们手下的太乙强者，让昊天以为还有回旋余地。

　　只是，当太乙真人和南极仙翁联袂而至，颁布了玉清圣人法旨后，昊天顿时惊得目瞪口呆，等反应过来却是咆哮连连愤怒之极：

　　“凭什么，本座天帝之位乃是道祖所立，原始圣人有什么资格废弃？”

　　说着，身形化光就要强遁而走。

　　嗡！

　　可惜，太乙真人和南极仙翁却是早有准备，一柄散发无穷威势的玉如意滴溜溜飞出，撒下的清光直接定住昊天急欲遁走的身躯，然后狠狠砸在他的脑门上，顿时昊天脑浆迸裂惨死当场。

　　三十三天之上顿时乌云滚滚雷霆轰鸣，一股恐怖的压抑气氛扑散开来，凡是修为达到大罗之境的强者，第一时间心中明悟：有大罗陨落！

　　下一刻，数股强横神念电闪而过，结果惊讶发现昊天的气息已经完全消失！

　　昊天陨落了？

　　这时，太乙真人和南极仙翁手中拿着的玉清法旨再次散发威严气息，将玉清圣人贬嫡玉帝轮回百世的信息，毫无征兆在天庭一干大罗强者心中浮现。

　　竟然是玉清法旨！

　　那几道横扫三十三天的强横神念一顿，神念主人心中掀起惊涛骇浪，没想到昊天就这么被逼轮回百世？

　　与此同时，圣人法旨内容不知为何，突然印在天庭数位大罗强者心中，其中内容一目了然。

　　竟然是因为最近闹得沸沸扬扬的仙官“”胡作非为之事！

　　太乙真人和南极仙翁直接赶到凌霄宝殿，没多久紫薇帝君雷震子，还有勾陈帝君林沙纷纷赶来。

　　“昊天被你们灭了？”

　　林沙毫不客气问道；“是不是太狠了点？”

　　“狠什么？”

　　太乙真人嗤笑道；“昊天妄为天帝，一身因果业力本就极重，结果前段时间还闹出那么大乱子，那帮仙官整出的恶业，全都让昊天给接下，因果业力彻底爆发，这才有了眼下局面！”

　　林沙恍然！

　　原来昊天这家伙，身上早就积累了大量的因果业力啊，这次被那帮招揽的仙官拖累，直接来了次总爆发，把自己给坑入了轮回。

　　“那天庭如何维持运转？”

　　抛开昊天的事情，林沙直接问出了一个相当实际的问题。

　　昊天这厮爱揽权不假，可又不得不承认这家伙相当勤奋，对于天庭事务的管理不说多合理吧，起码勤于政务是做到了。

　　眼下不管林沙自己，还是太乙真人和南极仙翁，可都不是愿意接受天庭政务，总不能眼睁睁看着天庭运转出现问题吧？

　　“既然昊天轮回去了，那天庭就由本座临时掌管吧！”

　　这时，王母清亮的声音从门外传来，缓步走入凌霄宝殿满脸威严。

　　“善！”

　　太乙真人和南极仙翁齐声开口，两人笑吟吟看向林沙。

　　“如此甚好！”

　　林沙淡淡一笑，没有理会太乙真人和南极仙翁若有若无的挑衅，冲着王母说道；“天庭日常事务有劳尊者处理，本座还要闭关悟道，告辞！”

　　说着，直接从王母身边出了凌霄宝殿，心情颇为复杂。

　　昊天说没就没，这厮还是堂堂老牌大罗，在圣人手上却是毫无还手之力，叫人唏嘘不已。

　　怕是后世传说中的天庭之主玉帝，应该就是昊天百世轮回之后，重回天庭主持日常事务的吧？

　　他确实没想到阐教两位大罗出手如此狠辣，要说没有他俩在暗中搅合，林沙是万万不肯相信的。

　　非无量量劫圣人不得出世，道祖这道吩咐可不是开玩笑的。

　　玉清圣人直接赐下圣人法旨，还有成道之宝玉如意，颇有一些越线嫌疑。

　　就是不知，他为何会答应，甚至通过法宝直接轰杀昊天？

　　难道说，昊天的某些行为，让他不满了，想让天庭换个执政不成？

　　总之，这次的事情发生得太过突然，林沙到现在心头都有些莫名其妙，不知道天庭以后会是什么样子。

　　王母也是个野心之辈，刚才短暂照面，林沙从其眼中看到了莫名光彩，显然对于执掌天庭政务相当高兴。

　　至于多年的搭档昊天，怕是陨落瞬间就被他抛之脑后了吧？

　　返回勾陈帝宫，邬文化早早等候在门口，见到林沙眼睛一亮，急忙上前小声问道：“帝君，发生什么事了？”

　　说话的同时，心有余悸看了眼天上正缓慢消散的雷云电海，眼中全是惊悸不安，他被突如其来威势恐怖的雷云电海惊住了。

　　“昊天陨落，这是天道有感显露异象呢！”

　　林沙的声音不大，可听在邬文化耳中犹如惊雷滚滚，震得他身子摇晃满脸震惊，惊呼出声：“怎么可能？”

　　淡淡扫了这厮一眼，一边往帝宫正殿走去，一边没好气道；“有什么不可能的，玉清圣人亲自颁下法旨，又赐下成道之宝玉如意，昊天根本就没有活下来的可能！”

　　“那那那，天帝就这么灰飞湮灭了？”

　　邬文化失魂落魄跟着进了帝宫正殿，脸上依旧满是不敢置信，喃喃道；“怎么说，那也是道祖亲封的天帝啊！”

　　到了天庭，这些事情邬文化听了一耳朵，正因为昊天乃道祖亲封，帝位之正无可置疑，旁人才那么给面子的。

　　不然，换了个对象的话，之前传言被狠狠得罪的三位大罗强者，只怕早就杀上天庭讨个公道了。

　　“谁说昊天灰飞湮灭了？”

　　端坐在云床之上，林沙没好气瞪了邬文化一眼，好笑道；“只是打入轮回，等其轮回百世将身上的因果业力全部消弭，自然还会再上天庭执掌权柄！”

　　不知为何，听了这话邬文化难得的松了口气，觉得这样才算正常。

　　“今后天庭暂时由王母执掌，不要胡作非为让她抓住了把柄！”

　　可惜邬文化松气得太早，林沙接下来的话又叫他震惊了：“王母野心不小，肯定会有一番不小动作，最近要小心一点，不要被她抓住把柄立了典型！”

　　邬文化感觉脑子不太够用，下意识点头应下：“帝君放心，我不会叫人抓住把柄的！”

　　思绪一片混乱，怎么也没想到，昊天刚刚陨落，王母便立即接手了他的权柄，尽管说是临时接掌，可这里头的道道邬文化不是不明白。

　　“帝君，要不要把袁洪叫回来？”

　　突然像是想到了什么，邬文化脸上神色严肃，建议道：“他之前被昊天派去攻打洪荒南方山林中的某位老魔，战况一直僵持不下，我怕他不明情况之下，做出什么傻事！”

　　“梅山兄弟都在他身边么？”

　　林沙没有直接回答，反而问出了一个莫名其妙的问题。

　　“是的，他们都在袁洪身边帮衬！”

　　邬文化下意识点头说道：“毕竟是统军之将，总不能什么战斗都由袁洪出手，梅山兄弟以前在封神之战时，便跟他奋战过许久！”

　　“你亲自去一趟袁洪那里！”

　　林沙直接吩咐道：“把情况跟他说道清楚，告诉他不要急着返回天庭，跟那位老魔多纠缠一段时日，等天庭这边彻底上了正轨，到时本座自会叫他返回天庭帝宫的！”

　　邬文化点头应下，尽管不怎么明白林沙心中用意，还是第一时间把事情做好，真有什么变故发生的话，帝君林沙不会眼睁睁看着不帮手的。

　　只是，昊天天帝突然陨落的消息，还是秒度他心神难安。

　　对于弱肉强食的天地规则，有了更为清晰的认识。

　　同时对于实力，他也有了极大的渴望。

　　要是昊天天帝实力强横，达到了准圣之境的话，想来就算玉清圣人想要如此简单对他下手，却是不太可能的。

　　眼下洪荒天地准圣为尊，圣人不出的情况下，想要依靠圣人手上的法宝将准圣隔着亿万里击杀，那是不可能的事情。

　　直到这时，他才对帝君林沙没有参与天庭权利斗争，而是一心扑在修炼上的想法，有了更为深刻的认识。

　　帝君显然对弱肉强食的天地规则，早就心中有数，一有时间便努力闭关修炼，现在他也得学着点了，金仙修为没什么好得意的，他这一身实力还是帝君帮忙弄到的，如果按照他的正常修炼水准，只怕现在还在地仙之境徘徊吧……


第2913章 心血来潮

　　纸包不住火，况且也没谁想要隐瞒消息。

　　所以很快，昊天天帝陨落的消息，犹如龙卷狂风一般席卷整个洪荒修行界，几乎把所有仙神都惊住了。

　　特么的，昊天竟然陨落了？

　　封神大劫都安然度过，没想到竟然在这时突然陨落，就外界仙神的想法，实在亏得慌！

　　当然，真正的大能修士，却是对昊天如何陨落更感兴趣。

　　这样的消息也没有隐瞒没，很快这些心中好奇的天地大能，就知晓了昊天突然陨落的经过。

　　玉清圣人出手了！

　　尽管是通过法旨和成道之宝玉如意，却也掩饰不了圣人间接出手的事实。

　　一干摸清楚情况的天地大能感叹昊天倒霉之外，心情却是相当沉重。

　　道祖有令，非无量量劫圣人不出！

　　准圣的春天到了，大罗强者的春天也来了。

　　可这次昊天用他迅速陨落的事实，狠狠给了洪荒天地大能上了一课。

　　别以为圣人无法亲身赶赴洪荒，他们就没办法对付洪荒天地大能了。

　　只是拿出几样随身法宝，让弟子操纵，依旧能轻松灭杀大罗强者！

　　或许，只有准圣大能才有对抗的能力，大罗强者遇到圣人所用法宝，要是没有特别手段的话，基本上就是死路一条。

　　昊天就这么突然陨落了，没有天地大能嘲笑，有的只是兔死狐悲的郁闷。

　　大教就是大教，并不会因为圣人没有亲自坐镇，威慑力便有所下降。

　　圣人以前不一样没怎么出手么，现在情况还是一样，只不过圣人非无量量不能亲身出现在洪荒，可他们依旧能通过弟子门徒，还有已经被彻底炼化的法宝横行洪荒。

　　就算心中再不爽也是无可奈何，以后对上大教弟子的话，就算本身实力境界不弱分毫，也得小心客气一点了。

　　之前天庭闹腾的事情，洪荒天地大能修士基本都有耳闻，不过就是昊天手下的仙官在洪荒大陆胡作非为，惹到了几位大罗的身上。

　　那几位大罗也没有直接跟昊天起冲突的想法，只是通过手下门徒把不爽的态度表现出来，这跟阐教仙神基本没有丝毫联系。

　　结果，谁也没料到太乙真人和南极仙翁会突然出手，借助圣人成道之宝，直接将昊天轰杀。

　　这一手真是相当狠厉，凡是打探清楚详细情况的天地大能都不知该怎么开口，两位阐教大能出手没有丝毫征兆，估计就是被轰杀的昊天也是一头雾水吧。

　　明明没有多少关联，可两位阐教大能出手却是毫不犹豫，这里头有什么因果旁人不知，只不过以后天地大能对待阐教仙神，会更加谨慎小心。

　　另一桩叫外界仙神好奇的是，之后天庭并没有爆发激烈的权利之争，王母暂管天庭事务，其余几位帝君没有开口反驳。

　　这就很耐人寻味了，王母以前一直不显山不露水，结果到了关键时刻，突然就成了天庭日常事务的管理者，取陨落的昊天暂代，也不知晓其中到底有些什么因果盘算。

　　很多仙神都抱着看好戏的心态，想要看王母的笑话。

　　天庭事务是那么好掌控的么，一个不好甚至可能会让天庭好不容易维持的秩序崩溃，搞得一团乱糟。

　　到了那时，王母身上的压力可就大了，就是不知她有没有承担的勇气和觉悟，一干看天庭最近风头鼎盛不爽的仙神，很是期待这样的情况出现。

　　可惜他们最后都失望了，王母接手了天庭政务之后，轻松上手将整个天庭管理得井井有条，并没有出现混乱状况。

　　还有，一干新近加入天庭，却在洪荒胡作非为的仙神，被王母逮着机会直接送上斩仙台，十几颗天仙和玄仙的人头落地，以雷霆手段震慑天庭仙神，很快稳住了天庭的些微动荡。

　　王母崛起了！

　　谁也没想到，一场盛大蟠桃会，最后的胜利者却是王母。

　　天庭其他几位帝君呢，难道就对掌控天庭权柄的机会，一点心思都没有？

　　“屁的心思！”

　　面对邬文化的疑惑，林沙不屑冷笑道；“眼下还看不出来，等到天庭的声势真的起来后，掌管天庭权柄就是身陷因果纠缠之中！”

　　邬文化满心疑惑，有些不太明白林沙的话中深意。

　　“你只要想想，把王母当作帝辛看待就成！”

　　林沙冷然道：“瞥除本座跟闻仲，帝辛要防备手下臣子胡作非为，还得跟四大诸侯斗来斗去，一旦有了争斗就会生出因果，因果积累得多了身上的业力就少不了！”

　　“再说了，每天都陷入忙不完的政务之中，根本就没多少时间修炼，实力如何提升？”

　　林沙悠然道；“洪荒世界实力为尊，当初在大商的时候，以本座跟闻仲的实力，废除帝辛不过轻而易举之事！”

　　“可是王母跟帝辛不同岸标，她的实力同样不简单！”

　　邬文化有自己的想法，拿帝辛跟王母相比，简直荒谬。

　　“王母的实力，差了昊天不少，与本座也就在伯仲间！”

　　林沙淡笑道；“只要本座不犯了十分明显的过错，王母不敢跟本座发生正面冲突，就跟之前的昊天一样！”

　　邬文化恍然大悟！

　　看来王母虽然借着太乙真人和南极仙翁灭杀昊天之机顺利上位，可她心中对阐教帝君的防备，肯定也达到了一个惊人的程度。

　　昊天可没做什么违背天道之事，结果被太乙真人和南极仙翁突然灭杀，叫人摸不着头脑。

　　王母也会担心自己有一日落得如此凄惨下场，自然不会跟阐教帝君有多好的交情和默契。

　　既然不能跟阐教帝君有多少交情，王母又想坐稳临时天帝位置的话，那跟勾陈帝君林沙联盟是最好的选择。

　　林沙统御万神，尽管万神的水分极大，只是说起来好听罢了，九成九都是地仙战力，根本就起不到太大作用。

　　可林沙本人的实力摆在那，洪荒天地公认的大罗强者，阐教帝君忌惮之极的存在。

　　只要王母脑子没糊涂，又想要勾陈帝君林沙帮忙分担压力，不说跟林沙结盟，起码也不会主动挑衅。

　　这次的风波闹得极大，一直过了百年，洪荒仙神界依旧有不少修士，对昊天的突然陨落议论纷纷。

　　每议论一次，阐教大能的名头都会被抬出来说道说道，谁叫他们就是出手灭杀昊天的存在？

　　还有王母的能力卓绝，不仅实力强横手腕也是相当高明，坐稳了天庭临时执掌者的位置，慢慢得到了洪荒群修的认可。

　　随着时间流逝，此事的风波依旧叫人议论纷纷，却没有刚开始时的天下哗然了，洪荒修士的目光被其它消息吸引，没有继续盯着刚刚换了执掌者的天庭。

　　……

　　三百年后，东夷大商国都哭声真天，今日正是东夷大商第一任国君殷郊出殡的日子，整个国都全都弥漫在悲伤的气氛中。

　　殷郊在位四百多年，将东夷大商治理得蒸蒸日上，无论经济还是民生，又或者军事实力都强于周朝。

　　要不是殷郊不知出于何种想法，一直都十分克制，没有对周朝动手的话，刚刚崛起的周朝只怕承受不住。

　　林沙站在街角人群身后，淡淡扫了殷郊的棺木，轻轻叹了口气转身离开。

　　此时的东夷大商，跟他离开时已经大有不同，无论是人口，经济，民生还是军事实力都相当强劲，显然这几百年间殷郊没少花费心思。

　　心中有股淡淡欣慰，当初把这里交到殷郊手里是个正确的选择，不像身在外海建国的殷洪，那厮性格暴躁时常与外海种族大打出手，早早就因为身体亏损严重离世。

　　再次来到东夷大商境内，心中有种物是人非的感慨。

　　神念轻扫，熟悉的气息已经少之又少，四百年间他熟悉的那批大商重臣，基本上已经凋零怠尽。

　　当然，他没有太过在意这些，之所以时隔多年，重新踏足东翼大商领土，自是有目的而来。

　　三百年时间潜修，他已经完全把境界稳住了，大罗初期颠峰之境十分稳固，也就在数日前他心中突有所感，好象突破契机就在东夷大商。

　　他想都没想，悄然离开天庭来到东夷大商。

　　谁料，刚刚到了国都，便见到殷郊出殡的场景，心中一时感慨万千。

　　感慨归感慨，林沙没有在东夷大商国都多留，顺着心中感应一路来到了东夷大商几处绝地之一的落日荒原。

　　不知为何，到了落日荒原他突然涌起一股熟悉的感觉，就好象跟燃灯大战时，被太阳真炎包裹时那般，一股太阳星炎的气息。

　　明明落日荒原的温度不过百度左右，竟然给他一种太阳星炎的气息朋友面，真真有过奇怪的。

　　到了这里，他心中的感应越发强烈情绪，好象有什么东西召唤，体内的气血都跟着微微颤抖，似乎前方有什么东西能让血液都感觉振奋一般。

　　究竟是什么东西？

　　林沙心中好奇之极，这样的经历还是头一次遇到，哦不，应该是第二次遇到，头一次是在后羿的石室陵墓，借助后羿以后的一点精气直接提升了实力，莫非这次也有机缘不成……


第2914章 四方云动

　　当林沙看着眼前闪烁耀眼红光，散发无穷炽烈力量的一滴金色血液时，立刻知晓了此行目的，正是眼前这滴金黄血液。

　　金乌之血！

　　他怎么都没想到，东夷大商的某处荒原，竟然还有这样的好东西。

　　落他荒原？

　　想起死后端坐于石椅上的后羿，林沙基本明白了这滴金乌血的来历。

　　应该是后羿射杀九只金乌，其中一位身上留出的鲜血所致！

　　那还有什么好犹豫的？

　　伸手一招，那一滴闪耀金黄光芒，散发炽烈热量的金乌血液，好似乳燕投林般飞到林沙身上。

　　轰！

　　瞬间，林沙被一道炽烈之极的金黄火柱淹没。

　　咝……

　　就是以林沙的身体强度，此时都感觉一股炽烈热力，顺着周身毛细血管涌入体内，所过之处水分蒸发血液瞬间凝练到了极致。

　　眨眼功夫，体内血液粘稠之极，几乎难以移动分毫。

　　林沙微微一笑，干脆停止体内气血流转，神念捉住那滴侵入体内的金乌血液，强忍灼烧的不适感，慢慢将其引到体内玄鸟血脉所在。

　　轰轰轰……

　　那一滴热量惊人的金乌血液，一遇玄鸟血脉立即爆发，团团金色焰苗在神念的控制下，将玄鸟血脉片段包裹，发出轰轰轰的嗡鸣之音。

　　心神沉浸其中，时刻关注受到金乌火焰煅烧的玄鸟血脉片段，原本身上熊熊燃烧的火焰慢慢消散，像是被金乌火焰吸首入体一般神奇。

　　更神奇的是，随着金乌血液进入身体，并且在神念的包裹刺激下爆发，其恐怖热量全部浇注在玄鸟血脉片段之上，原本温度不低的落日荒原，竟是慢慢开始降温。

　　与此同时，天上的太阳星微微一震，星辰表面突然浮现一颗扶桑巨树虚影，通体艳红一闪一闪极为醒目。

　　这是，扶桑木现！

　　凡是看到此景的洪荒仙神，无不目瞪口呆心神震动，冥冥中有某种感应，好象有与扶桑木有关的宝物出世一般。

　　修士达到大罗以上的天地大能，此时心神更是连连震动，太阳星突然现此异象，显然有与之相关的事情发生。

　　一些对扶桑木觊觎的天地大能，瞬间跨越空间直接来到太阳星域，直接降临在太阳星表面仔细观察突然浮现的扶桑木虚影。

　　有擅长天机演算的天地大能，更是顺着心中感应连连推算，想要算出扶桑木的真实所在。

　　扶桑木可是先天十大灵根之一，与太阴星上的月桂树一阴一阳，乃是极为难得的至宝。

　　上古之时，妖帝帝俊和东皇太一就是从扶桑木上显化，通过一个大钟，成为威镇洪荒的超级大能。

　　要说他们能够顺风顺水一路成就妖族天庭霸业，没有扶桑树的磅礴气运支持根本就不可能。

　　只是随着巫妖大战两败俱伤，妖帝帝俊和东皇太一两位妖族大帝陨落，扶桑树也跟着失了踪迹，叫某些想打其主意的修士郁闷不已。

　　没想到，扶桑树虚影此时突然显现，一干心中有想法的天地大能自然不会错过追根问底的机会，直接跑到太阳星表面推演其本体所在。

　　只是可惜，他们的实力或者说推演能力还不足以算出扶桑木的本体所在，只是隐约模糊的推测出有与扶桑木相当亲密的存在现世。

　　可惜，他们推算不出具体内容，不然可能得个大机缘。

　　洪荒天地的大能推算不出，可不代表隐居内混沌的圣人也推算不出。

　　尽管他们同样没能推算出扶桑树的本体所在，却是算出此次出世的宝物，此时已经落入勾陈帝君林沙手中。

　　而宝物是什么东西，他们也都推算出来，乃是一滴金乌精血！

　　圣人自然看不上这样的玩意，可门下弟子却是用得到，对他们来说还是相当宝贵的资源。

　　这世上只剩一只金乌了，那就是封神大战后不知所踪的陆压道君。

　　以其在封神大战中表现出来的实力，除非圣人动手，否则洪荒天地此时的大能强者，很难对他造成危害。

　　金乌一族特有的化虹之法速度极快，一瞬便是二十万里，除非受到严格的空间封锁限制，否则干不过谁也拦不住他跑路。

　　很快，阐教大能得到圣人传来的信息，一下子动了心思。

　　太乙真人与南极仙翁联袂拜访勾陈帝宫，结果却是得知勾陈帝君早就离开天庭不知所踪。

　　真够小心的！

　　两位阐教大能相当郁闷，却也无可奈何。

　　勾陈帝君林沙不在天庭，他们就算想发作都找不到人，总不能针对区区一位金仙神将吧，他们还丢不起那人。

　　镇守勾陈帝宫的神将邬文化刚刚送走两位阐教大能，立即就有王母身边亲信玄女来请。

　　玄女正是当初帮助轩辕黄帝的那位，借助当初帮助轩辕黄帝统一人族的功劳，积累了不菲功德，此时已是金仙后期大能。

　　而且她乃王母心腹，一言一行都代表王母，邬文化自然不敢怠慢，交代了守宫神灵好好看家之后，便跟着玄女到了瑶池王母处。

　　不知王母具体什么想法，总之等她掌控了天庭大权后，并没有在凌霄宝殿办公，而是直接将天庭的政务讨论和处置之所，转到瑶池这边。

　　很明显，她在削弱凌霄宝殿在天庭的重要位置，至于心中还有什么想法，旁人就不得而知了。

　　到了瑶池，向王母见礼后，邬文化默不做声，一副呆头达脑的憨傻模样。

　　“邬文化，青华帝君和长生大帝去你那儿，有何贵干啊？”

　　王母无奈，总不能因为邬文化不说话，就治他的罪吧，那也太无礼取闹了。

　　“回王母的话，两位大帝过来，是想寻我家帝君的！”

　　邬文化没有隐藏，直接说道；“可我家帝君早已离开天庭，两位大帝颇为失望离开！”

　　“哦，勾陈帝君离开了天庭么？”

　　王母凤眉微扬，语气莫名道；“怎么也没跟本座大声招呼？”

　　邬文化默然，林沙离开天庭之前早就吩咐好了，遇到天庭帝君刁难，就要他直接装傻，不管是王母还是阐教大能都不会拿他怎么样。

　　见他如此表现，王母眼中闪过一丝不悦，却没有直接表露出来，继续问道；“那你知晓，勾陈帝君去了何处？”

　　邬文化憨厚一笑，毫不犹豫回答：“帝君只说到人族王朝那里走一走看一看，至于具体目的地却是没有告之！”

　　“好了，你回去吧！”

　　王母轻轻一笑，挥了挥手示意邬文化可以离开了，过了一会儿等送人的玄女回来后，她才悠悠问道；“玄女，你怎么看？”

　　“怕是勾陈帝君得了叫阐教大能感兴趣的好东西，他们这才积极过来探察，不过勾陈帝君显然棋高一招！”

　　玄女只是稍作沉吟，毫不犹豫分析道；“只怕两位阐教大能不会善罢甘休！”

　　“那又如何，勾陈帝君可不是昊天！”

　　说到昊天这两个字时，王母的脸色冷了下来，淡淡道；“单单封神之战后期组织截教仙神保护洪荒不破，便可称上一声功德无量，他们没胆子下死手！”

　　摇了摇头悠然一叹，她的目光看向太阳星方向，心中莫名起了某些情绪，就是不知勾陈帝君此次所得好处，是不是跟太阳星的变故有关？

　　已经彻底稳定了自身地位后，王母的心思更大了，她还想要做天庭独一无二的帝王，而不是眼下只管一些日常鸡毛蒜皮小事的所谓执政。

　　阐教在天庭的势力太过强大，必须要打压下去才成，不然她想有什么作为都不太可能，阐教弟子可不会跟她一条心。

　　万寿山五庄观，镇元子心有所感从修炼之中清醒，看向太阳星上那一棵扶桑树虚影，立于人参果树之下心情复杂。

　　血海海面波涛汹涌腥臭扑鼻，冥河老祖仰望星空嘿嘿冷笑，眼中射出两道尺长血芒，身上腾起汹汹凶煞之气。

　　“扶桑木现，洪荒天地又不太平了，嘿嘿老祖喜欢！”

　　林沙并不知晓，他在东夷大商的落日荒原得到一滴金乌精血，竟然引起四方云动，一干天地大能都在等待他的出现。

　　他此时正处于关键时刻，金乌精血在他的元神强力操控下，化作金色火焰不断煅烧体内玄鸟血脉，一丝丝杂志慢慢从玄鸟血脉片段中漫溢而出，在点点金色焰火中烧成虚无。

　　体内的玄鸟血脉片段，在金乌精血所化金焰的煅烧下，慢慢提纯想着更高的层次缓慢推进。

　　太阳星域一战，他体内的所有强力血脉片段都得到了提纯油画，可惜那时燃灯引来的太阳真炎威能不够，只能让他体内的强力血脉片段提升了一点点，算是突破了原来的瓶颈限制，可惜卡在半途没有一股作气成就更高级别的血脉。

　　没想这次心血来潮，偶然得到了一滴金乌精血，感觉自身体内血脉片段提升的契机已到，他哪会轻易浪费，直接引导这滴金乌精血进入体内，专门煅烧玄鸟血脉，果然玄鸟血脉在金乌之火的煅烧下，缓慢提纯向更高层次进发……


第2915章 突如其来

　　轰……

　　一直沉浸于体内强力血脉片段进化之中的林沙，元神突然猛的一震，耳中似乎听到惊雷滚滚，侵入体内的那滴金乌精血所化火焰，不知何时已然熄灭，体内某段血脉片段散发蒙蒙红芒，一股磅礴威势蓬勃而起。

　　耗费了足足一滴金乌精血，林沙体内的玄鸟片段终于晋升了。

　　体内的玄鸟血脉片段，直接晋升大罗位阶！

　　一股恐怖力量从晋升大罗位阶的玄鸟血脉片段之上漫溢而出，瞬间布满全身，林沙脑子里幻象丛生，一股变身玄鸟遨游天地的冲动缭绕，不断刺激他的神经，让他心中的渴望越发强烈。

　　当然，林沙以强悍的意志直接压下心中的无限渴望。

　　没有理会身体的巨大变化，闭上眼睛仔细感悟突然清晰无比的火之法则。

　　他的境界，也从大罗初期颠峰一路上扬。

　　大罗金仙中期境界，大罗金仙中期颠峰，大罗金仙后期，一直到了大罗后期颠峰才慢慢平息下来。

　　随着境界的迅猛提升，身体跟着发生某些妙不可言的变化。

　　这样的变化，足足有一年时间，直到林沙彻底掌控变化之后的身体，所以异象全部消失不见，好象之前的突然晋升不存在一般。

　　这就是武道修炼的精妙所在，能在境界提升后的短暂时间，彻底掌控变化后的身体，战力直接达到颠峰状态。

　　感受到身体的变化，以及体内的强大力量，林沙脸上露出一抹淡淡微笑，很有一种仰天长啸的冲动，表达心中的喜悦情绪。

　　这次真乃机缘天降，竟然无意中发现了一滴金乌精血，并且还能对自身的强力血脉片段起到作用，在强大的神念控制下，直接与属性相合的玄鸟血脉片段发生神奇变化，一举突破大罗位阶。

　　玄鸟血脉果然强悍，一旦突破大罗位阶，他的身体和境界全都达到大罗金仙后期颠峰之境，实力跨越了一个巨大台阶。

　　强压心头无限喜悦，大罗金仙后期颠峰之境虽然不错，但在洪荒天地还算不得顶尖。

　　他此时的实力还有潜力可挖！

　　只是玄鸟血脉有突破，之后他还得以玄鸟血脉为主，刺激体内的其它强大血脉片段，比如与玄鸟血脉并驾齐驱的龙和玄龟血脉片段，刺激它们一同晋升大罗位阶，那时他的战力将更上一层楼。

　　就是晋升准圣之境，在刚才领悟天地法则时，心中也有了模糊概念，对他来说并不算太过麻烦之事，只是需要耐心等待很长一段时间罢了。

　　对于机缘，林沙心中有了极为深刻的感悟，并不是非得轰轰烈烈才成，有些事情遇到了水到渠成最好。

　　心神天马行空胡思乱想一阵，又是数天时间过去。

　　修士的时间概念真心什么都不算，随意放飞一下思绪便是几天时间，要是放在普通人身上简直不敢想象。

　　睁眼，淡淡扫了周围漆黑的环境，一点都没有留恋，直接身化电光冲天而起，此次事情已了没必要继续待在这里。

　　轰！

　　可就在他飞出地面瞬间，一道滚烫光焰呼啸而至，其间饱含愤怒情绪，直接向林沙所化电光狠刷而至。

　　林沙身形突现，伸指一点同样一道火红光焰呼啸而起，与袭来攻击狠狠撞在一起，顿时火光飞溅热浪袭人，方圆千里全部笼罩在一股恐怖的灼烧环境中。

　　刷！

　　一道金色长虹电闪而至，露出陆压道君的身形，脸色阴沉冰冷，目光不善怒气勃发。

　　“陆压，你想做什么？”

　　林沙声音低沉，目光炯炯冷声询问，任谁遭遇突袭心情都好不到哪去。

　　“把你得到的金乌精血，交出手！”

　　仔细感应一下，陆压脸上的神色越发难看，说出的话霸道之极。

　　“你什么东西？”

　　林沙脸色一冷，身形微闪瞬间飞至陆压身前，一把扣住他的右肩，陡然化虹冲天而起。

　　眨眼功夫，他已带着陆压冲破三十三天飞临洪荒星域，抓人的手臂一阵轻微抖动，一股股恐怖的霸道劲力全部涌入陆压体内，狠狠一甩直接将这厮的身体甩向远处的太阳星。

　　“你找死！”

　　耳中传来陆压愤怒的咆哮，陡然间林沙眼前场景迅速变幻，直接陷入一片熊熊金焰之中，无边热浪滚滚而至，好象要将他彻底焚毁一般。

　　这里是，太阳星表面？

　　脚踏实地的感觉涌上心头，周围滚滚烈焰恐怖而又疯狂，源源不绝气势逼人，要不是他本身实力大有进益，突然被带到太阳星上要吃个闷亏。

　　突然，眼前景象再变，周围依旧还是烈焰熊熊，一颗通体火红的扶桑巨树显现身前，先天十大灵根特有的灵压扑面。

　　最叫他感觉惊奇的是，十只三足金乌在扶桑巨树的枝桠之上蹦蹦跳跳，周身太阳金焰缭绕散发恐怖威势。

　　十金乌？

　　还是金乌十太子？

　　心中瞬间明了十金乌的身份，脸上突然露出一抹古怪笑意，冷染道；“陆压你果然不凡，竟然是还存留于世的最后一只金乌！”

　　轰！

　　话音刚落一拳轰出，没有刚猛霸道的拳劲，也没有轰裂空间的拳风，只是简简单单一拳。

　　就是这一拳轰出，眼前景象犹如玻璃碎片般迅速龟裂，眨眼功夫便轰然破碎，眼前重新现出洪荒星空的无边耀眼之景，陆压一脸惊讶立于万里之外。

　　“你的实力，竟然到了如此程度！”

　　陆压脸上阴晴不定，看向林沙的目光不善到了极点，眼中烈焰熊熊杀机凛冽，冷笑道；“看来那滴金乌精血，已经被你彻底消化吸收了！”

　　“那又如何？”

　　林沙不以为然笑道；“机缘突至，本座要是不取岂不是浪费！”

　　哼！

　　陆压脸色越发冰冷，突然轻轻一拍背上葫芦，冷笑道；“希望你能一直如此没心没肺！”

　　说着，手掐法诀道了一声：“请宝贝转身！”

　　话音一落，身上挂着的黄皮葫芦自动开口，一道白光电闪而出，在陆压跟前现出一位眉目清晰的白色小人，睁眼射出两道白芒直奔林沙而去。

　　心头一紧，一股危险气息临身，元神更是有种被束缚拉扯的感觉。

　　斩仙飞刀，果然厉害！

　　身子一晃，瞬间化作万丈玄鸟之躯，张嘴喷出一道滚滚红焰，一路所过空间瞬间融化，露出一条笔直的漆黑黑洞空间直接将斩仙飞刀放出的白芒淹没。

　　下一刻，不等陆压做出反应，身有万丈的巨大玄鸟突然化作一道彩光，瞬间消失不见，只留下陆压耳中的一道神念传音：“没功夫陪你玩，以后有机会再跟你好好打上一场！”

　　混蛋！

　　陆压又惊又怒，顺手一挥便将玄鸟喷出滚滚烈焰挥散，目光阴沉看向天庭方向，并没有继续追击而去，脸色一阵阴晴变化不知想些什么。

　　两位洪荒顶级大能突然而又短暂的交手，依旧引来大片窥视目光。

　　一见陆压模样，却是叫绝大部分修士感觉陌生，只有参与了封神大截的阐截和西方教修士，才对陆压有所了解，却绝对说不上熟悉。

　　只知，这位的实力绝对强悍，就是比之截教此时最强的云霄准圣也不遑多让，不是说他的实力已经达到准圣之境，而是他的手段已经拥有了对抗准圣的水准，就算打不过跑路绝对没有问题。

　　刚才，跟他对了几记的，应该是天庭的勾陈帝君吧？

　　这才是叫万千修士最不可思议的地方，也不知道这位天庭帝君什么运气，怎么老是有天地大能与之为敌？

　　陆压的实力，绝对在燃灯之上，这样的敌手可不好对付。

　　林沙自然心中有数，不过要是放开了手脚大干一架，他也是丝毫不惧。

　　陆压又如何，既然已经被他摸清了这厮的底细，有了之前消化金乌精血的经历，他对金乌的某些手段相当熟悉，倒也不怕跟陆压正面交锋。

　　这厮最叫人不爽的，还是他手上层出不穷的厉害法宝，还有阴毒之极的各种手段，简直叫人防不胜防。

　　当然，林沙此时并不是很在意这些，实力到了他这种程度，只要小心一些想要算计可不容易。

　　钉头七箭书这玩意阴毒不假，可是出手拜祭的人要是自身气运不足，没有达到林沙一半或者三分之一气运，又心甘情愿对林沙发动诅咒攻击的话，基本上没什么效果，气运反噬可不是说着玩的。

　　至于其它手段，林沙也不畏惧，只要小心谨慎一些，就不会轻易着了道去。

　　只是叫他感觉疑惑的是，陆压这厮施展斩仙飞刀的时候，那种熟悉的感觉再次涌上心头。

　　尽管心神乱跳，一股强烈的危险气息涌上心头，可他心中还有另一种情绪出现，很想将斩仙飞刀的那道白色小人一口吞掉，好象如此对他有极大帮助一般。

　　真是古怪啊，不知道这是怎么回事，他也没过分纠结，以后有机会再对上的话，试一试也无妨。

　　林沙此时的心情相当不错，实力突飞猛进，尽管刚刚出关便遭遇突袭，返回天庭的他心情相当舒爽……


第2916章 震动天庭

　　勾陈帝君回来了！

　　林沙这次没有悄然返回，而是大摇大摆直接从南天门进了天庭。

　　小心很快传入有心人耳中，当林沙刚刚返回勾陈帝宫，还没好好询问邬文化他离开这段时间，有没有发生什么事情时。

　　“东极青华大帝，南极长生大帝到！”

　　门外的仙兵一声吆喝，林沙带着邬文化从了大门，正好见到两位阐教大能联袂而至。

　　没有理会邬文化不安的眼神，林沙自然清楚这两位来者不善。

　　可那又如何？

　　以他此时的实力，分分钟就能叫这两厮怎么做人！

　　“两位帝君突然来防，所为何事啊？”

　　他就站在帝宫门口，一点请人入内叙话的意思都无，直接开口问道。

　　太乙真人和南极仙翁的脸色齐齐发黑，没想到勾陈帝君如此不给面子，心头火气腾的一下就起来了。

　　太不给面子了！

　　“哼，勾陈帝君之前去哪了？”

　　强压心头不爽，太乙真人冷声质问。

　　“关你屁事！”

　　林沙冷笑反问：“王母都没说什么，轮得上你多管闲事？”

　　“你……”

　　太乙真人气急，一身太罗初期气势毫不保留呼啸而出，山呼海啸般朝林沙以及勾陈帝宫呼啸而去。

　　“你这是，想要跟本座动手？”

　　林沙眯缝着眼睛，岿然不动任由狂暴的气势碾压而来，声音沉稳没有丝毫异样。

　　不好！

　　南极仙翁急忙拉了一把暴怒的太乙真人，他看得十分清楚，太乙真人狂暴的气息到了林沙跟前，好似牛泥入海悄无声息，伸手的守宫仙兵一点异常反应都无。

　　这说明什么？

　　南极仙翁想到某处，忍不住心头发寒，看向林沙的目光满是忌惮。

　　“两位请走吧，这里不欢迎你们！”

　　似笑非笑扫了南极仙翁一眼，林沙顺手挥袖，一股庞然不可阻挡的力量凌空浮现，直接将太乙真和南极仙翁震飞百里。

　　“本座提醒你们一句，不要把本座当昊天！”

　　两人耳中，突兀响起林沙的一声冷哼，顿时凝实的元神一阵摇晃，体内法力突然变得狂暴差点没出了岔子。

　　心中惊骇，互视一眼都看到了对方眼中的震惊。

　　勾陈这厮的实力，又提升了！

　　想到这里，心中忍不住一片火热，同时还有无尽的羡慕嫉妒。

　　等他们彻底清醒过来，却又变得沮丧无奈。

　　勾陈那一句还真说对了，他们拿这厮根本就无可奈何。

　　之所以敢针对昊天，那是昊天身上的因果业力积累到了一定程度，他们自然可以借助圣人法宝直接将其轰杀，一点都不会沾染什么因果。

　　可勾陈不一样！

　　这厮身上的因果业力少得可怜，比他们都要少得多，又是天庭帝君之一，要是没有足够的理由，根本就不能下手。

　　不管成与不成，最后他们都将沾染无穷因果业力，怕是一个不小心，就有可能步了昊天的后尘。

　　不仅如此，林沙身上的气运磅礴，功德更是多到叫人无法想象。

　　虽然可以确定这厮没有借助功德提升修为，可他们也不敢轻举妄动，一个不好功德反噬估计师傅玉清圣人都救不了他们！

　　之前的打算是，借助灭杀昊天的余威，逼勾陈低头服软，只是一种吓唬手段，最多对上两手也就是极限了。

　　只是没想到，勾陈的实力已经如此强悍，随手就将他们两人佛出百里开外，他俩尽管措手不及，却也不是什么实力都能做到如此地步的。

　　大罗中期？大罗后期？

　　不敢想下去了，两人简单交流一阵，最后只得选择无奈放弃，想要从勾陈手里榨取好处，显然是不可能的。

　　他们心中明了，勾陈得了好处，应该已经彻底消化吸收，不然实力哪能提升得这么迅速？

　　太阳星上的扶桑木虚影早已消失不见，他们心中有数，只是有些不甘罢了。

　　勾陈的实力和表现，好似兜头给他们浇了一盆冷水，让他们之前轻松灭杀昊天的兴奋状态清醒过来。

　　想要对付勾陈，不能像对付昊天那般简单粗暴。

　　实力不济，心中没底，就算再不甘心也只能郁闷放弃，等着以后有机会了，再狠狠阴这厮一把不迟。

　　……

　　另一边，邬文化跟林沙进了帝宫正殿，激动道；“帝君的实力，果然厉害，一下子就叫那两位吃鳖！”

　　“怎么，看你的样子，受了他们的气不成？”

　　林沙笑着扫了邬文化一眼，好奇道：“说说吧，本座不在的时候，这两位怎么欺上门来的？”

　　“那倒不是！”

　　邬文化笑着摇头道；“好象之前天现异象，我实力不够看不出来，这两位前段时间突然上门寻访帝君，一听帝君不在很有些失望，然后直接离开了！”

　　哦！

　　林沙笑了，心道算这两厮识趣，不然这次回来，他定要这两厮好好吃几个大苦头不可。

　　大罗后期颠峰强者的火气，可不是那么好承受的。

　　所幸，这两位还没彻底昏了头脑，知晓林沙这个勾陈帝君不是昊天，他们能拿捏的把柄基本没有，加上林沙的实力摆在那里，一点都不比昊天差，所以他们的态度还算可以。

　　现在，这两位应该庆幸之前的谨慎，不然林沙非得叫他们丢几个大丑不可。

　　“天现异象？”

　　林沙心头一动，隐隐猜出了什么，好奇问道；“知道具体情况么？”

　　邬文化摇了套头，苦笑道；“帝君，你又不是不知道，我在天庭没几个认识的朋友，就算认识实力也不足啊！”

　　话中之意很简单，就连他这等金仙大能都察觉不了的事情，比不上他的仙神更不用指望。

　　“不知道就不知道了，也没什么大不了的！”

　　这是林沙真实想法，反正已经错过了，就算现在想要瞄补也不可能，还是算了吧。

　　尽管他隐隐猜测，这事可能跟自己机缘得到那滴金乌精血有关，又或者跟体内玄鸟血脉片段晋升时候有关，可那又如何？

　　那滴金乌精血已经被他用掉，以后除了陆压那厮身上还有，估计其余地方就没这样的好东西了。

　　旁人就算再羡慕也无用，东西都用掉了还能怎么样？

　　邬文化汇报，除了两位阐教大能主动上门之外，王母也请他前往瑶池问了几句，之后也就不了了之。

　　除此之外再无其它事情，勾陈帝宫这边一切正常，整个天庭运转良好，这边自然也不会出了什么差错。

　　至于瑶池方面不时派发过来的剿灭邪魔修士的任务，邬文化挑选自己能做主的，已经派出手下神灵前往洪荒大陆围剿目标了。

　　还有一些实力强横不到解决的邪魔修士，那就得他亲自出马，甚至请天庭其它战斗部门配合才成！

　　作为一个在人间王朝领兵多年的大将，邬文化脑子虽然不算好使，可军务绝对娴熟，处理这些事情比起袁洪要强得多。

　　袁洪到现在还陷在洪荒大陆南方的莽莽群山中，与那位目标邪道大能斗得不可开交，短时间内没有改变的迹象。

　　这厮心高气傲，觉得既然接下这样的任务，他就要好好完成，而且还是独自完成，最多加上勾陈帝宫门下一干神灵帮衬。

　　至于请天庭其它部门出手相助，他想都没想过，甚至十分抗拒这样的做法。

　　邬文化就没有这样的心思，他的第一目标是解决麻烦，至于面子问题，又或者实战提升境界问题，都是他最后考量的因素。

　　“好吧，就按你说的办！”

　　林沙挥了挥手，直接吩咐道；“之前本座不在，你不得脱身，现在按照瑶池派发任务的难易程度出手吧！”

　　邬文化一听，高高兴兴应了下来。

　　他在天庭窝得够久了，一身实力也有许久迟滞不前，正好下得洪荒大陆走走看看，顺便完成帝宫的各种绞杀任务。

　　因为封神大劫过去不久，此时正是洪荒世界难得的修炼好时光，就连天道法则都比平时清晰得多，一般有上进心的修士，不管手头有什么活计都会先放一边，努力潜修提升实力是最重要的。

　　所以，这时候被天庭巡查发现，并且作恶多端荼毒生灵的邪魔修士，实力大多不怎么样，袁洪遇到的那位金仙中期邪修已经相当不容易，落到邬文化手里的任务目标势力最强的也就金仙初期，和他差不多而已。

　　打发走了邬文化，林沙并没有继续闭关潜修的心思。

　　还在东夷大商的落日荒原时，等金乌精血彻底消耗干净时，他的境界已然提升，并且稳固下来。

　　与陆压道君的短暂交手，让他对实力的掌控更加得心应手，境界无比稳固没有丝毫破绽。

　　这时，已经用不着继续闭关巩固什么，他心中清楚短时间内很难继续进步，还不如趁机放松心神，顺便把帝宫事务处理一番。

　　大部分琐碎事务已经被邬文化，还有手下一干神灵处理妥当，只有少数需要他这个勾陈帝君亲自处理的事情。

　　三下五除二便将堆积的公务处理完毕，此时的天庭威名不盛，对洪荒大陆修行界的影响着实有限，大部分修士都是不服管教的，天庭真纳市也是有心无力，所以轮到他处理的事情并不是很多。

　　刚刚处理一公务，守门的仙兵进来禀告：“王母座下玄女求见……”


第2917章 万神

　　这就来了！

　　还以为王母多沉得住气，现在看来不过如此。

　　林沙吩咐守门仙官，道：“请她进来说话！”

　　玄女进得勾陈帝宫，满脸恭敬施礼道；“见过帝君！”

　　在勾陈帝君跟前她不敢放肆，尽管她的资历比林沙老得多，不管是在人族的资历还是在天庭的资历，可惜实力不如人就得老实低头。

　　“恩，王母寻本座何事？”

　　林沙没有客气，直接开门见山问道：“有事说事，本座没心情听废话！”

　　“帝君是这样的！”

　　玄女心头一惊，不敢怠慢解释道；“前不久太阳星现扶桑木虚影，王母不知其中有何内情，正好那时帝君出外游历，王母想问问帝君可知此中详情？”

　　太阳星现扶桑木虚影？

　　林沙先是一愣，而后恍然大悟：原来如此！

　　难怪阐教那两位急不可耐寻上门，原来事涉扶桑木这样的先天十答灵根啊，现在看来这两位的反应还算克制。

　　扶桑木还是孕育金乌一族场所，其珍贵之处无需多说。

　　“你可回话王母，就说本座下得洪荒，只在人间东夷大商行走，实在不知太阳星出现异象的原因！”

　　这不是虚言，他确实不知此中内情。

　　林沙可不认为区区一滴金乌精血，估计还是当初被后羿射杀的金乌太子之血，能引得扶桑木虚影现身，真要有这等奇异之处，他们当初也不会死得那么凄惨。

　　“谨尊帝君吩咐！”

　　玄女微微躬声开口，心中却是苦笑连连，她此行乃是请勾陈帝君赴瑶池一行，可眼下她却没胆子开口说这话。

　　王母托大了！

　　勾陈帝君身为天庭六御之一，实力强横可能不在王母之下，王母想要请他前去瑶池说话，姿态摆得过高了。

　　玄女自然不会主动触怒勾陈帝君，施礼之后便离开了帝宫，直接脚踏祥云返回瑶池，她要提醒王母不可过分托大了。

　　林沙自然不知王母的心思，不然的话非得翻脸不可。

　　……

　　再说玄女返回瑶池，拜见王母。

　　“怎么不见勾陈帝君？”

　　王母见到只有玄女一人，凤眉微皱不悦道。

　　玄女不敢怠慢，急忙将她在勾陈帝宫的经历述说一遍，最后劝道；“娘娘不可大意，之前阐教两位帝君都在勾陈帝宫那吃了鳖，显然这次出行勾陈帝君的实力又有进步！”

　　王母脸色一阵阴晴变化，她不是听不进意见的独夫，此时的她只是刚刚上手天庭权柄，还远没到一言九鼎的地步，心中的傲气还没有膨胀起来。

　　玄女的提醒叫她深思，别的不说，这次让玄女请勾陈帝君过来，就是一次妥妥的败笔，很有打脸嫌疑。

　　大家都是天庭帝君，只是分工不同罢了，没有高下之分，只有实力强弱而已，真没必要如此托大，做出得罪人的举动。

　　“如此，本座知晓了！”

　　王母点头笑道；“以后多跟勾陈帝宫走动，不要把关系弄得冷淡了，说不定什么时候就能起到作用！”

　　至于之前准备询问勾陈扶桑木之事，她却是没有再提。

　　心中有些急躁了！

　　王母忍不住在心中暗暗自嘲，仔细琢磨，扶桑木的事情，跟勾陈应该没什么关系，这么急着把人请来很是不妥。

　　没得，还叫勾陈低看一眼，太沉不住气了！

　　就算扶桑木出世又如何，那是准圣们争夺的利益，而她只有大罗中期修为，根本就没资格参与进去，就算知晓得再多也是没有多少作用的。

　　想通了这些，王母不再纠结扶桑古木之事，重新把心思投入在天庭事务之中，眼下正是彻底树立威信的时候，可不能掉链子功亏一篑。

　　瑶池泛起的点点水波，迅速消弭于无形，并没有引起丝毫波澜。

　　……

　　另一头，太乙真人和南极仙翁怏怏而回，很有默契跑到南极仙嗡的帝宫商量，怎么针对勾陈帝君。

　　“太嚣张了，实在太嚣张了！”

　　到了地方，升起阵法屏障，太乙真人脸上全是怒色，冷然道；“一定要找机会，好好教训这厮一回，省得旁人还以为咱们好欺负！”

　　“怕是很难啊！”

　　南极仙翁的话，却是颇有些丧气：“这厮也不知怎么修炼的，实力竟然又有不小进步，怕是你我联手也难以匹敌啊！”

　　之前勾陈突然爆发气势，将他们齐齐震退百里，那等实力可不是说着玩的。

　　起码都有大罗中期颠峰境界，这样强悍的实力，不是说他们得罪不起，主要是感觉真跟勾陈彻底闹翻得不偿失。

　　又没有结下死仇，只是一些小矛盾罢了，南极仙翁不是很赞成使用过激手段，起码留点缓和余地。

　　他把心中想法道明，太乙真人沉吟片刻点了点头。

　　没办法，形势比人强，阐教大罗虽多，却没有处于大罗顶峰的存在，遇到林沙这样的强手无可奈何。

　　之前还有一个燃灯可充场面，可是现在么……

　　林沙不知王母还有阐教大能的心思，就算知晓也不会太过在意，只要他的实力始终保持优势，不管旁人有什么想法，想要算计他的话都得掂量掂量后果。

　　有他亲自坐镇勾陈帝宫，将外头所有窥视目光全部拦截！

　　一边处理日常事务，让万神之间的关系理顺，同时制定了一套比较严密的出勤制度，慢慢开始推广实行。

　　一边调控万神的任务安排，先把邬文化送出去完成之前的安排，接着又派出了不少出身大商的神灵慢慢组建一套监控洪荒天地的网络。

　　勾陈帝君统帅万神，乃是天庭对外征伐的主力，针对的目标全都是行为处事违背了天道的存在，具有相当的危险性和风险。

　　好在有封神榜存在，他手下统帅的万神不惧死亡，只需花费足够能量便能重新复活。

　　可这依旧掩饰不了万神的辛苦，有胆子做出违背天道法则的存在，实力哪能弱得了，其实万神的压力相当之大。

　　之前林沙一直都在为提升修为忙碌，对于统帅万神之事并没有太过注意，一直都是让其野蛮发展。

　　反正万神之中有不少之前大商出身的神灵，他们对林沙这个大商少师相当服气，管理起来很是方便，并不需要林沙多费心思。

　　只是如此一来，管理方面难免松懈，一干出身人族的神灵，依旧拿人族那套行事，在天庭却有些不合适宜了。

　　他们毕竟都已经是神灵了，能够使出的手段，比之凡人时期可要宽泛得多，自然不能完全照搬以前的行事规矩。

　　等林沙腾出手来，第一时间便组建了专属于勾陈帝宫的监察网络。

　　不是他突然起了野心，而是确实需要这样的监察网络存在，帮助他调查监视要针对的对象。

　　总不能王母那边下达命令，勾陈帝宫这边却是一头雾水吧？

　　必须提前做到有的放矢，然后才好调派合适神灵出战。

　　不然，什么情况都不清楚，贸贸然出战轻则任务失败，重则伤亡惨重甚至全军覆没。

　　这样的结果，无论是天庭还是勾陈帝宫都不愿意见到。

　　还好，由神灵组建的监控网络，轻易就搭出了一个架子出来，不管天庭以后想针对哪个方向用兵，勾陈帝宫的监控都能第一时间做到心中有数。

　　有了神灵负责的监控网络，林沙对洪荒大陆发生的某些大事，再也不是两眼一摸黑，都能及时得到反馈。

　　这样就好！

　　用不着太过精细，只要知晓了某方面的大旨情况，林沙调兵遣将的时候，能够做到有的放矢，不会做出糊涂事来。

　　同时，有了监控网络在手，他对洪荒大陆的大事件都有所了解，起码知晓大海来龙去脉，不会受了旁人的欺瞒。

　　总之，勾陈帝宫的动作虽然不大，可效果却是极为惊人。

　　这些，一直紧密关注勾陈帝宫的天庭高层看到了，同样看到好处的，却是亲自负责监控洪荒天地的神灵。

　　这不，雷部之首闻仲突然到访。

　　林沙亲自出门迎接，分宾主落座后寒暄一阵，便直接进入正题：“文仲你可是无事不登三宝殿，说说吧，突然上门所为何事？”

　　闻仲颇为尴尬，他之所以上了天庭后，与林沙渐渐行渐远，还不是自尊心作崇，不愿叫林沙还有熟悉神灵，发现他的异常么？

　　不过此行事关重大，他又知晓林沙的性子，所以对林沙的调侃不以为意，所以笑笑也就过去了。

　　“说吧，到底怎么回事，能帮的本座一定不会推辞！”

　　笑着调侃几句，林沙适时收起脸上笑容，再次开口问道。

　　闻仲见此不再迟疑，急忙将此行目的说了出来，最后才道；“天庭神灵必须履行自身职责，时间拖得越久越是难以安排！”

　　“真君一如既往的犀利！”

　　林沙哈哈一笑，点头说道；“你说的这些问题，其实本座早有考量，想要让万神履行职责说难也难，当然说简单也简单得很！”

　　“哦，帝君已经有了通盘考虑么？”

　　闻仲眼睛一亮，急声问道。

　　“先不说本座的想法，真君觉得要是咱们出手的话，应该从什么地方着手？”

　　林沙摆了摆手，笑着反问。

　　“五岳最好！”

　　闻仲想也不想直接说道……


第2918章 五岳

　　五岳！

　　不得不说，闻仲的胃口不小！

　　开口便是想要黄飞虎等几位，坐实了五岳大帝的宝座。

　　不过，林沙很喜欢他这样霸气的提议！

　　只是……

　　“封神榜不是封了五岳大帝么，难道他们到现在还没彻底坐稳位置？”

　　看向闻仲，林沙没有掩饰心中想法，直接开口问道。

　　闻仲苦笑，郁闷道；“帝君觉得，以黄飞虎等人的实力，能争得过五岳的修士势力么？”

　　话说洪荒世界的五岳同样的难得的宝地，这里天地灵气充裕，还有各种珍稀宝物出产，乃是附近修士争夺的重要资源。

　　黄飞虎和鲁雄等人虽然被封为五岳大帝，号称能够统帅五岳，连接幽冥地府，算得上位高权重。

　　可惜，他们的实力一般般，根本就镇不住五岳的本土势力。

　　当然，五岳本土势力也不敢对他们如何，只把他们当作傀儡看待，好吃好喝供着，至于其它的就别指望了。

　　“怎么，黄飞虎求到你那去了？”

　　林沙好笑问道；“他儿子不是青虚道德真君的弟子么，怎么不先请他出面，帮忙弹压东岳泰山的修士？”

　　“哼，青虚道德真君不想出手也就罢了，竟然还想等黄飞虎彻底坐稳了东岳帝君后，想在泰山分一杯羹！”

　　说起这个，闻仲一脸不爽，冷哼道；“他想得倒美！”

　　“真君有什么想法，不妨直接说出来听听！”

　　林沙笑道；“能帮的本座一定不吝啬！”

　　“帝君本就统管万神！”

　　闻仲没好气道：“这事本就是帝君的份内之事！”

　　“可黄飞虎没跟本座打招呼啊！”

　　一摊双手，林沙无奈道；“再说了，天庭万神什么情况，真君你应该心中明白，本座能调动的大部分都是地仙实力，下得洪荒又能拿谁出气？”

　　一脸不以为意，闻仲笑道：“不是还有小部分实力强大的神灵么？”

　　“那就得真君出面相助了！”

　　林沙微微一笑，对于闻仲的小算盘不以为意，笑道；“天庭的截教出身神灵实力都相当不凡，正好可以出一份力！”

　　“哈哈，我正有此意！”

　　眼中精光暴闪，闻仲哈哈一笑点头道；“此事包在我身上，不过帝君也要行动起来，毕竟帝君乃是万神统帅！”

　　“这个没问题！”

　　林沙直接表态，道；“只是一道命令的事情，至于洪荒大陆上的仙神听不听，这就不好说了！”

　　闻仲在勾陈帝宫没有待多久便告辞离开，看他脸上的笑容显然此行目的已经达到，至于最后结果如何还得看他的运作。

　　送走闻仲后，林沙直接写了一封公函，派人送到王母那里，主要就是跟她打个招呼，表示勾陈帝宫最近会有动作，也就这样了。

　　要他想个下臣一般，什么事情都跟王母汇报那是不可能的。

　　不说王母有没有那么大的面子，林沙却是不希望消息提前泄露，五岳修士的实力还是相当强悍的，万一他们暗地里联合起来也是个麻烦。

　　王母接到公干，沉思了许久最终什么都没说，只是吩咐玄女盯紧勾陈帝宫，一旦勾陈帝君有什么举动立刻汇报。

　　她自然不满意勾陈的简单汇报，只是王母心中明白想要勾陈低头那是不可能的。

　　这厮的实力强悍就不说了，在人间王朝大商之时，还有相当不错的组织能力，起码比百分之九十九以上的天庭仙神都强。

　　勾陈这次会有动作，王母想知晓究竟，同时琢磨能不能分点好处。

　　她现在虽然算是坐稳了位置，不过处境还是比较尴尬的，正需要一些功劳堵住某些仙神的嘴。

　　天庭其它仙神对此一无所知，林沙根本就没有把事情闹大的意思，特别是在还没出手之前。

　　闻仲的动作一向雷厉风行，这次也不例外。

　　不过短短一月时间，他便跟天庭上的截教大能打好招呼，全都是封神榜上有名人，但实力都相当不俗的存在。

　　“那就先帮勾陈帝宫清除一些麻烦吧！”

　　林沙笑道；“不然本座手头一点可用之人都无，怕是难以叫截教神灵信服！”

　　闻仲深以为然，对林沙的提议表示赞成。

　　于是，天庭上的截教神灵突然忙碌起来，他们没有集体出动，而是一个个下到洪荒大陆，先帮助下来不久的邬文化，将针对的邪魔修士全部干掉。

　　邬文化没有丝毫怨言，等完成任务后高高兴兴返回天庭，然后在林沙的安排下，带着几位手段非凡的截教神灵，直接跑去袁洪所在战场，明言帝君有令必须尽快解决麻烦。

　　袁洪此时的实力大有长进，已经达到金仙中期颠峰，只差半步就能进军金仙后期境界。

　　他认为等目标修士被干掉的那日，就是他的实力更进半步之时！

　　不过此时既然帝君有令，他也不好多说什么，在一干同等实力的截教神灵帮助下，设了个陷阱将打了数百年的对手围住，然后以三昧真火直接烧成灰烬，也就放了他的真灵魂魄下到幽冥接受审判。

　　解决了纠缠多年的对手，袁洪跟邬文化还有几位截教神灵一同返回天庭，向勾陈帝君汇报了战果。

　　“接下来可能对上五岳修士，很可能遭遇太乙之境天地大能，你可要小心谨慎一些！”

　　林沙叮嘱道；“干不过就跑，也别觉得丢脸，怎么都没有被轰杀来得后果严重，邬文化也会一同前往，别给本座整些有的没的！”

　　袁洪大喜，急忙拍着胸膛保证不会，对他而言有势均力敌甚至压力山大的战斗就好，他能在这样的状况中提升实力，至于其它的他倒不怎么在乎。

　　果然不愧是混世四猴之一，早早就看穿了世界本质，只有自身实力才是最重要的，至于其它都是浮云。

　　只是可惜这厮出生的时候太晚了点，要是跟六耳猕猴那般，出生于上古时期，此时怎么说都有太乙金仙中后期修为吧。

　　就是不知道，那位被道祖点明“法不传六耳”的六耳幕后，现在混得怎么样了？

　　这位也是倒霉，竟然偷听道祖讲道，结果一句“法不传六耳”，几乎断绝了他修炼高深功法的可能。

　　本来的神话轨迹中，这位混到西游时代，实力竟然只跟孙猴子一个等级，也就是玄仙或者金仙级别，可以说从上古到西游的这段漫长岁月，几乎都浪费掉了，实在可惜可叹。

　　要是袁洪有六耳一般的时间，此时都有太乙修为。

　　混世四猴的天赋不用多说，都是洪荒顶级，他们缺少的却是修炼资源。

　　不同于其它拥有种族传承的存在，混世四猴想要强大起来，必须要学上一门高深功法，不然就算天赋再强也得直接浪费。

　　袁洪的运气不错，因为西方教想要算计杨戬，这才让他得了便宜，修炼了八，九玄功，能在短短数百年间有了眼下的成就。

　　只是八，九玄功参杂了不少西方教的教义思想，对于袁洪来说还是有不合适的地方，起码一个心境修为他就绝对不合格。

　　还不如转修林沙锤炼出来的武道，只是这话林沙不好多说，就看袁洪以后怎么选择了。

　　越是到了后面，八，九玄功的进步空间就越小，甚至还需要对西方教教义有极为深刻的了解，林沙看得清楚，不过他没有点破这点，等以后袁洪自己碰到了麻烦再说不迟。

　　闲话不提，袁洪返回天庭复命不久，他又会合几位截教同等实力神灵，直接下了洪荒大陆，先到东岳泰山宣布天庭对此地的主权！

　　一石激起千层浪！

　　袁洪的行径引来轩然大波，东岳泰山的仙神修士一个个自然不服，直接找上门表示这里是他们的地盘，天庭想要插手，没门！

　　是么，既然如此那么就以拳头大小分对话吧！

　　袁洪懒得多说废话，直接摆明了立场，东岳泰山的管辖权一定要握在天庭手里，不服的话以拳头定胜负，反正他这次过来就是为了干架的。

　　干就干，谁怕谁啊！

　　没有经历洪荒天地破碎，百万修士陨落的洪荒修士，但凡修炼时间长久，一个个实力不俗性格桀骜，加上天庭一直给人的感觉不是很好，根本就没几个有传承有地盘的仙神势力把天庭放在眼里。

　　他们可不管天庭已经有了翻天覆地的变化，只是不爽天庭的胡乱插手。

　　五岳本身就代表着气运，还有无尽的资源，这些都是极为宝贵的玩意，泰山修士自然不会轻言放弃。

　　他们之中，也是有太乙强者的，当然泰山修士之中的顶尖强者，就是太乙大能，他们不会轻易出手的。

　　这些家伙，可是参加了天庭的蟠桃盛宴，自然知晓天庭的实力不容小觑，可想要他们白白让出手中利益，那也是不可能的事情。

　　泰山修士与天庭强手，就在泰山山脉的某处设下擂台战场，按照实力高低大打出手。

　　洪荒天地没有破碎，贬成所谓的三界，此时的洪荒修士战力强悍，比起所谓的地仙界大能，自然要强横得多，一旦动手制造出来的动静相当惊人。

　　好在双方都有默契，早早布下防护大阵，他们就在大阵之中大打出手……


第2919章 东岳大帝黄飞虎

　　“原来，勾陈的目的是五岳！”

　　泰山那么大动静，第一时间就被王母得知，这位临时天庭首脑瞬间反应过来，基本上明白了勾陈帝君的盘算。

　　对此，王母持支持态度。

　　天庭神灵要是成为五岳之主，以后天庭的威名和影响力，将更进一步。

　　只是，她对勾陈吃独食的做法相当不满，这样的好事怎么不让瑶池插上一手，合适么？

　　所以，玄女又领了新的任务，第一时间赶赴勾陈帝宫商讨。

　　“怎么，王母有什么想法？”

　　勾陈帝宫，林沙看着玄女，脸上挂着淡然轻笑，悠然：“有什么话直说就是，本座还没那么小鸡肚肠！”

　　玄女心神大定，笑道；“王母说五岳大帝本就是天庭册封仙神，没道理天庭不为他们出头，所以……”

　　“所以王母想插一手进来？”

　　林沙笑吟吟接话，淡然道；“那就请王母派出得力人手吧，本座这边还有几部的仙神还有其它任务在身，不可能长时间在外与洪荒仙神拼斗！”

　　玄女带着满意的笑容离开，回了瑶池后向王母汇报了情况，然后瑶池方面立刻派出了五位金仙修士，加入东岳泰山的大战。

　　按照封神大劫的规模来算，此次东岳泰山之战，算不得什么大战，只能说是有限制的擂台战。

　　不管是天庭仙神还是泰山本土修士，都有意识的把战斗规模，控制在阵法空间中，不管战斗结果如何对东岳的影响不大。

　　封神大劫虽然没有让洪荒天地破碎，可影响也是极为深远的。

　　北海海域起码死了十几万修士，都是受了圣人战斗余波，以及北海海域环境突变陨落的修士。

　　到现在，北海海域那边的环境都相当恶劣，时不时来一波空间风暴，没有天仙以上修为很难在那生存下去。

　　搞得好好一个北海，海广灵稀到了极点，要不是有北海龙宫充数，说这里是一块死域也不是瞎话。

　　这事对洪荒修士的触动很大，要是其它地方也变成这副模样，以后修行界也就没啥生存空间了。

　　之后，洪荒天地大能都有了默契，但凡金仙以上大战，最好能在一个区域，或者阵法空间中分出胜负或者生死。

　　这样做的好处很大，除了那些不识相的家伙，整个洪荒天地的争斗，对天地环境的破坏小了太多。

　　天庭跟东岳泰山本土修士大战，为了争夺东岳的控制权，一连打了百年之久，最后才以天庭的胜利告终。

　　没办法，参与进去的天庭大能不少，有截教金仙，有瑶池金仙，有勾陈帝宫的金仙级神将，还有阐教金仙也参与其中。

　　对手的东岳泰山本土修士中，虽然也有不少金仙，甚至太乙金仙修士，却跟天庭庞大的金仙数量无法比较。

　　刚开始还能强硬支撑，可时间一久锐气消散后，就开始难以支撑了。

　　也就是天庭群修没有下死手的想法，不然就这一次约斗，直接能叫东岳泰山本土修士中的高手全部败亡。

　　正是因此，到了后来泰山本土修士无以为继，最后只能向天庭俯首称臣，不得不认可天庭对东岳泰山的领导权。

　　这日，作为首任东岳大帝的黄飞虎，带着几个儿子一同前来勾陈帝宫，拜谢林沙出手相助的同时，也想听一听林沙这个勾陈帝君，对于东岳大帝的职责看法，他心中没底啊。

　　尽管这次天庭各方向势力有志一同替他出头，帮他这个东岳大帝坐实了位置，手中的权利也大得惊人。

　　可黄飞虎很有自知之明，以他不过区区地仙修为，想要指挥一票天仙和玄仙，以及金仙大能，简直就是天大的笑话。

　　一个不好，他被人暗中整死都不会知晓，到底是怎么回事？

　　以他的实力，根本就担不起东岳帝君这副担子，很有可能会给他，和他的家人带去灭顶之灾。

　　这段时间，本来冷清许久的东岳帝君府，一下子变得热闹起来，上门拜访的仙神络绎不绝，这让之前坐了百多年冷板凳的黄飞虎相当惶恐。

　　面对那些仙神或明或暗的招揽以及要求，根本就不知该如何回复。

　　黄飞虎不是傻子，以他的实力和东岳大帝所能掌控的权柄，能投靠的只能是天庭六御，其余势力根本就不足以保障他和家人的安全。

　　他最熟悉和信任的，自然是原来的人族大商太师闻仲，如今的雷部正神，两人算是关系相当密切的师徒。

　　之前因为坐了太久冷板凳的缘故，心中积蓄了不少怨气，这才在拜见闻仲的时候说了两句，没想到会引发这么大的动静。

　　没错，他认为闻仲之所以寻求勾陈帝君林沙帮助，一起出手针对泰山本土修士，为的就是替他出气，同时让他身上的东岳帝君官职变得名副其实。

　　眼下的局势，让他惶恐不安的同时感动不已。

　　可是东岳帝君的官职变得名副其实后，他自觉担不起这样的重任啊。

　　没有足够的实力，泰山本土那一票修士，可不会把他的话当回事。就算有天庭的名头压着，他们不会造反做出过激行为，可最后依旧免不了当傀儡的结果，真要那样还不如不折腾的好。

　　他把心中的担忧毫不保留告之闻仲，甚至一度起了御去身上东岳大帝职位的想法，又或者让天庭派出强力副手统管一切，也好好眼下的大好局面能够继续维持下去。

　　闻仲毫不客气呵斥了他这种畏首畏尾的行径，不过对他的难处也是心知肚明，要是没有强力大能鼎立支持的话，黄飞虎总免不了成为傀儡的结局。

　　他不能作为黄飞虎的靠山，玄仙境界实力还是太差了，起码也得有金仙，甚至太乙金仙之境，才有可能镇得住场子。

　　而雷部有自身的任务，他也不可能把所有精力，都放在关注泰山之上。

　　还有一个麻烦，那就是截教神灵不是闻仲随时都能请得动的，一次两次尚可，次数一多的话他就算背后有金灵圣母撑腰也不成。

　　所以，闻仲最后给黄飞虎提了个建议，叫他直接投奔勾陈帝君林沙，毕竟以往在人间大商王朝已经共过事，交情摆在那里。

　　没想到，最后还是走到了这一步！

　　对于勾陈帝君，黄飞虎自然熟悉，只是出于自尊心等等缘故，不想求到勾陈帝宫门上，甚至封神成为神灵后，他都慢慢跟勾陈帝君疏远了关系。

　　与他这样名不副实的东岳大帝相比，以前同为商臣的林沙直接就成了天庭六御之一的勾陈帝君，而且还是掌握实权的那种。

　　勾陈帝君统帅万神，黄飞虎自然也在其统帅范围，心中起了不爽的念头，自然而然便与勾陈帝君把关系疏远了。

　　本来以他们同位商臣的关系，只要他肯主动低头，怕是林沙早就会替她出头，早早叫东岳帝君变得名副其实，林沙有这样的实力，黄飞虎心中清楚得很。

　　只是因为过不了心中的那道槛，结果黄飞虎宁愿坐上百年的冷板凳，也不愿意主动上门求助。

　　可惜，这次东岳泰山之战，天庭取得最后胜利的事情，让黄飞虎心中惶恐之极，要是天庭取得了话语权后，自己因为实力不足丢掉，那乐子可就大发了，以王母的严厉肯定饶不了他。

　　黄氏一门在天庭人数不少，虽然个个都封了官职，可实力都差劲得很，随便来个玄仙修士就能叫黄氏一门吃不了兜着走，这还是把黄天化算进来的情况，不然黄氏一门的地位只会更低。

　　在天庭，讲究的是拳头大才是硬道理！

　　黄氏一门虽说人多势众，可在实力方面确实一般得紧。

　　眼下的局势，逼得他不得不放下心中的那点子自尊，主动上门寻求勾陈帝君林沙的帮助。

　　黄飞虎对林沙的性情还是有所了解的，说不上古道热肠，不过对于熟人一般态度都相当不错，求到门上也不会吃闭门羹，只要在他力所能及的地方，都不会吝啬出手相助。

　　果然，黄飞虎带着几个儿子主动上门拜访，勾陈帝君林沙表现得十分开心，对他的到访很是热情，一点都没有摆什么架子，或者以上官面目待人。

　　勾陈帝君还是原来的性子，一点都没有变化！

　　黄飞虎松了口气之余，心中难免有些尴尬和羞愧。

　　他真是以小人之心度君子之腹了，以为林沙当了勾陈帝君，就会看不上他这样的傀儡东岳大帝，现在看来是他想多了。

　　勾陈帝君一点都没摆架子，以前如何现在还是如何，这样的姿态叫黄飞虎心中相当舒服。

　　对于黄飞虎的请求，林沙没有拒绝，直接表示：“以后放心大胆做事，但凡有不听海岭的家伙，尽管报到本座这里，本座自会替你出头！”

　　黄飞虎忙不迭感谢，勾陈帝君的承诺有多珍贵，他这个坐惯了冷板凳的所谓东岳大帝都清楚，只要林沙答应的事情，能做到的他都做到了，这一点不容置疑。

　　只是，手中没有足够的实力，他的心依旧不托底啊……


第2920章 “重归于好”

　　对于黄飞虎主动来访，林沙确实比较高兴。

　　不说以前在大商同殿为臣的经历，两人之前的关系还是很不错的，这厮心中存了疙瘩林沙清楚，却没有主动化解的意思。

　　心病还需心药衣，黄飞虎自己要是想不清楚的话，林沙把姿态放得再低也没用，反而会被这厮认为瞧不起。

　　反正心有疙瘩之辈，不管怎么看都能生出各种阴暗想法来。

　　林沙可不是会拿热脸贴旁人热屁股的性子，既然黄飞虎心结未解，那就暂时不要接触的好。

　　不仅黄飞虎这样，闻仲那边也是如此。

　　好在，闻仲对林沙的实力了解得十分清楚，还在大商效力期间，林沙的实力就达到了太乙之境。

　　也正是有林沙的存在，才能震慑阐教金仙不敢肆意妄为，不然大商都城朝歌早就成了阐教金仙来去自如之地，成了刷子一般的地界。

　　知晓林沙的厉害，闻仲很快就转变的心态。

　　上了封神榜后，他以后的实力就固定在玄仙之境了，时间越长只怕跟林沙之间的距离就越远。

　　加上林沙跟截教的特殊交情，闻仲很早以前就跟勾陈帝宫有了往来，只是当时林沙一心扑在修炼上，真正的交流不多罢了。

　　可一有事，闻仲除了请同上封神榜的截教同门帮衬之外，能找的外人也就是林沙这么一位了。

　　好在林沙并没有因为成了天庭六御之一的勾陈帝君，就变得傲气不把旧识当回事了，这次的东岳泰山话语权争夺战，才会进行得如此顺利。

　　眼下，黄飞虎为了以后的日子，也不得不主动上门，把疏远的关系重新恢复，坏着忐忑的心情，最后的结果叫他既惊喜又感动。

　　原来，林沙一直都没有忘了他们之前的交情，只是他自己心中有疙瘩，过不去那道槛罢了。

　　如今一接触，林沙态度热情没有丝毫居高临下的傲气，这叫黄飞虎心情舒畅的同时忍不住暗叫惭愧。

　　之前他一直以小人之心，度君子之腹了。

　　心情完全放松，态度和说话语气自然又不一样，显然亲热真诚了许多。

　　黄飞虎的神态变化，林沙看在眼里也不说破，这位以后毕竟乃是五岳之首的东岳大帝，没必要把关系搞僵了以后不好收场。

　　对于黄飞虎的请教，林沙给予了积极的回应。

　　“眼下趁着天庭威势大盛，泰山修士心气被压制之时，你最好把他们拉入东岳帝君府的管理体系中！”

　　“对，就是分权！”

　　“既然你的实力，完全压制不住泰山修士，那就把泰山修士变成你的助力好了，有了他们的支持，你这个东岳帝君只怕难以坐稳当了！”

　　“不仅如此，你还可以跟泰山修士说明白，要是天庭另外换了一位实力强悍的天地大能执掌东岳权柄，怕是他们连半点好处都休想得到，还不如跟你合作一同管理东岳事务！”

　　“只要把泰山修士拉拢住了，以后你这个东岳大帝手中权柄可能得分散不少，却是能够坐得稳稳当当，除非泰山修士有把握推翻天庭的决策，否则只得老实接受天庭的管理！”

　　“最重要的一点是，你必须在坐稳东岳大帝的位置时，就把以后的规矩立好，并取得愿意合作的泰山修士同意，以后不管如何你都要按照规矩办事，那帮泰山修士便无话可说，你也能以规矩约束他们的行事！”

　　“……”

　　林沙说了很多，主要还是黄飞虎的实力确实差劲，区区地仙想跟泰山修士中的强者，金仙甚至太乙大能周旋，那就必须得依靠天庭行事，不然分分钟就会被吞得渣子都不剩。

　　到时候，黄飞虎的处境怕是连眼下都不如。

　　没有经历洪荒破碎，修行界损失惨重，天庭立下三界规矩的时期，千万不要指望洪荒大能会老实听话，天庭的威严也就那么回事。

　　洪荒大陆上多的是桀骜不逊的天地大能，想要他们都服天庭的管束，根本就是不可能的事情。

　　天庭要做的，只能是大面上的约束。

　　按照林沙的想法和理解，就是划定一个大框架，大部分洪荒仙神都认可的框架，然后以此为基作为天庭的行事标准，想来洪荒大能也不会有太过激烈的反应。

　　如此一来，天庭根本无法做到三界时期的说一不二，必须要给洪荒修士极大的活动空间，只能大面上做到不出差错，其它也管不了那么许多了。

　　没办法，谁也不知偌大的洪荒世界，到底隐藏了多少不为人知的强者？

　　当初紫霄宫三千听道客，谁也不知有多少陨落在一次次天地大劫中，又有多少依旧活得好好的，实力还强得不象话？

　　天道圣人有定数，最多不会超过八个！

　　可准圣却不会有定数，只要法力足够气运足够，本身对法则的领悟也足够，达到准圣之境并没有想象中困难，尤其是对听过道祖讲道的存在而言，更是如此轻松简单。

　　不用指望天庭能够面面俱到，只要能够只要能争取的一定争取到，没办法的也要大面上做好约束就成，再多就超出了天庭的能力范围。

　　实力不够还想如何如何，这不叫奋发图强而是自寻死路！

　　“如此，情况是不是太过复杂了点？”

　　黄飞虎听得连连点头脸色发青，林沙的提议相当靠谱，可只要一想到以后要跟一帮金仙甚至太乙金仙打交道，甚至约束他们的行为，他心头就忍不住发慌，腿脚发软一点底气都无。

　　这可不是人间大商，王命大过一切，就是在大商之时，那些身怀异术的将领，也大多不怎么把他放在眼里。

　　在天庭，这种实力上的差距无限拉大，他的心气更加不足，甚至有些软弱。

　　“有勾陈帝宫鼎力支持，你怕什么？”

　　林沙笑道；“等你坐稳东岳大帝的位置后，我会派遣邬文化和袁洪等人，不时到你那儿溜达一圈，让泰山修士心中有数就成！”

　　好吧，话说到这份上，黄飞虎知晓只能如此了。

　　除非他愿意让出手中权柄，否则就只能硬着头皮试上一试。

　　黄飞虎又不是真的软柿子，他在大商作为军方第一人，享受过了权柄的美妙滋味，怎么可能轻言放手？

　　真要如此窝囊，以后哪还有出头之日？

　　他自己倒霉不要紧，要是碍了几个儿子的前程，怕是他要后悔死。

　　感谢了林沙一番，黄飞虎就起身告辞，不过在离开之前，他还请林沙帮了个忙，就是把他肉身成神的儿子放在勾陈帝宫教导一阵子，等他们的实力都达到了天仙甚至玄仙之境后，再把三个儿子送去东岳泰山府。

　　林沙点头答应了，他对黄天禄，黄天爵还有黄天祥这三个小子一点都不陌生，在大商时这三个小子大多数时间都混在林氏武馆朝歌总馆，一身武道传承再正宗不过。

　　这三个小子也都是极有天赋的存在，在没有仙级传承的情况下，硬是修炼到了地仙境界，而且还都是地仙后期好手。

　　按说，也是黄飞虎的自私耽误了他们，以他们的天赋，如果两百年前就跟在林沙身边学艺的话，此时起码都是天仙武者。

　　显然，黄飞虎早就意识到了这点，特别是当他知晓东夷大商境内出现了天仙级别武道高手后，心中更加明白了这一点。

　　不然，他不会特意跟林沙说这些。

　　林沙笑着应下，回头看了看三位黄氏子弟，笑道；“多年不见，没想到你们三个都已经成了地仙！”

　　没有理会这三位青年脸上的尴尬和僵硬，继续笑道；“以后就在勾陈帝宫住下，学习天仙以后的武道修炼之法！”

　　三位黄氏弟子立即高高兴兴应下，看他们那副迫不及待的模样，显然对此期待已久。

　　至于同样肉身封神的黄天化，林沙没问黄飞虎也没说，这次的东岳泰山权柄争夺战，阐教大能也有出手，正是青虚道德真君。

　　按说以黄天化跟黄飞虎的父子关系，青虚道德真君都出手了，理应找阐教帮忙才是，可黄飞虎却没有这样的动作，心思已经相当明显。

　　不用说，肯定是青虚道德真君的条件开得过分了，这才让黄飞虎没有考虑阐教方面的助力，而是跑来勾陈帝宫拉关系讲交情，得到了林沙的帮助，以后坐稳东岳大帝之位应该不成问题。

　　果然，有了林沙的提点和支持，黄飞虎在天庭的帮助下，火速坐稳了实权东岳帝君的位置。

　　当然这只是开始，黄飞虎在一票天庭神灵的帮助下，与泰山修士展开了多方面的交流和磋商，让出了手中大部分权利作为诱饵，邀请泰山修士中的强者一起组成东岳联合管理高层。

　　有天庭神灵的大力支持，泰山修士此时正是士气低迷的时候，对于黄飞虎的提议很容易就接受下来，然后根本各自的实力和势力大小，成为东岳联合管理层中的一员。

　　黄飞虎如此表现，也叫天庭高层侧目，对他的评价也拔高几分，能利用好天庭的实力和影响力，这样的表现已经相当不错了，尤其是在黄飞虎那垃圾一般的实力为基而论……


第2921章 魔界来袭

　　处理好了东岳大帝的事情，节下来的南岳衡山，西岳华山，中岳嵩山，以及北岳恒山四位大帝的事情就好处理得多。

　　这四位大帝分别是南岳大帝崇黑虎，北岳大帝崔英，中岳大帝闻聘，以及西岳大帝蒋雄，他们的身份有些复杂，既能跟截教神灵搭上关系，又能与阐教神灵勾搭上，典型的两边靠。

　　或者正是因此，太乙真人和南极仙翁才没有反对天庭针对五岳的行动，反而还积极参与近来。

　　尤其是针对东岳以外的其它四岳时，他们甚至都要掌握主导权。

　　“过分了啊！”

　　王母对此相当不爽，冲着玄女发了一通脾气，然后派玄女前来勾陈帝宫探话：接下来该如何行事？

　　“还真是不放过任何挑拨离间的机会啊！”

　　林沙见了玄女，对其转述王母的探问心中好笑，悠然回答：“那就让给他们主导吧，反正对天庭都算好事，没必要横生枝节！”

　　“哼，勾陈都这么看得开，本座就不信你能沉得住气！”

　　听了玄女的回述，王母凤眉微皱冷笑连连；“那就让东极青华大帝，还有南极长生大帝负责四岳大帝的事务吧！”

　　王母和勾陈帝君没有暗地里扯后腿，截教神灵也没有什么动静，使得太乙真人和南极仙翁的行动相当顺利。

　　这下，就轮到杨饯，哪吒还有黄天化等人遭罪了，同时被调动的还有几位不甚知名的阐教三代弟子，一同赶赴四岳与当地修士团队争夺话语权。

　　这一波大战，一直持续了三百年之久，天庭方面这才压服了除东岳之外的其它四岳修士，顺利扶“自己人”坐稳了四岳大帝宝座。

　　其间，在变了模样的封神大战中，没有显露太多名声的杨戬和哪吒，却是打出了威风打出了名头。

　　杨戬一杆三尖两刃刀，座下还有一头啸天神犬，八，九玄功七十二变，歪加头顶第三只眼放射雷罚神光，打得四岳修士叫苦连天好不郁闷。

　　哪吒一杆火尖枪，手中混天绫，乾坤圈，金砖等法宝威力强猛，转修玄门护教神功九转元功，一身神通法术以及战斗实力强悍之极，同样叫四岳修士头疼不已，被火尖枪挑翻，败在哪吒一干法宝手下的四岳修士不在少数。

　　就是黄天化，也在跟四岳修士中的玄仙斗法中，狠狠出了一把风头。

　　其余阐教仙神也各有表现，总之这次阐教三代弟子狠狠在洪荒修行界出了回名，把他们在变了样的封神大战中没能得到的名声，全部都赚了回来。

　　话说因为林沙的搅合，封神大战的过程与原著完全变了模样，原先作为主战场的西歧成了微不足道的分战场，只留一干阐教三代弟子，跟大商一干猛将菜鸡互琢，总之从封神大劫开启到最后结束，杨戬和哪吒等本该大放光芒的神仙修士，最后却是憋屈的没泛起多大浪花。

　　这次四岳话语权之战，杨戬和哪吒等人的风头虽然出得极大，可最后出手定乾坤的还是阐教大罗金仙。

　　说起来叫洪荒仙神不屑，阐教仙神此次有玩了封神之战时的老套路，弟子干不过师长便出马解决麻烦。

　　青虚道德真君已然证得大罗果位，结果却是不顾颜面大肆出手，四岳修士中的顶级强者根本抗不住，最后不得不接受战败的结局。

　　天庭取得了对四岳修士的全面胜利，太乙真人和南极仙翁主导四岳之事，根本就不知留手为何物，一个劲压迫四岳修士低头服软，竟是半点好处都不愿意分润，要求四岳大帝得到所有权柄。

　　在他们看来，四岳大帝都是他们的人，东岳大帝黄飞虎也跟他们有极大关系，五岳就在他们的掌控之中。

　　为此，这两位还在天庭举办了一次庆功会，很是张扬了一回，好象五岳就是他们的囊中之物吧。

　　岂不知，暗地里崇黑虎找到了林沙，很直接表达了诚服之意，希望能够得到勾陈帝君的帮助，在南岳帝君的位置上坐稳当。

　　林沙了然，口中却是询问这是为何？

　　还能为何？

　　阐教大能的手段太过霸道，把南岳包括其它三岳在内的修士得罪得够狠，他们自然没胆子跟阐教大能对抗，可针对他们四位地仙级别的帝君却是轻而易举，随意弄点手段都能叫他们吃不了兜着走。

　　可以肯定，以后四岳大帝少不了受委屈！

　　不仅如此，要是他们迟迟无法掌控四岳权柄的话，谁知道阐教大能有多少耐心，对四岳大帝的支援能不能保持持续，一个不好四岳大帝很容易就要换人来做。

　　可能这对作为主导的阐教大能来说只是稍稍麻烦一点，可对崇黑虎等四岳大帝而言，简直就是灭顶之灾。

　　崇黑虎直白表示，好不容易有了这份机缘，他不想白白错失，其余三岳大帝也是如此想法。

　　至于这厮为何不去寻雷部正神闻仲，还不是怕当初在大商身投西歧之事，依旧叫闻仲记恨么？

　　“你们先跟黄飞虎把关系打好吧！”

　　人家主动来投，林沙自然不会拒绝，笑道；“至于以后如何行事，仿黄飞虎的行事方法就成！”

　　五岳大帝几乎是洪荒山神最顶端的存在，不管什么职业达到了顶端都相当来哦不器，五岳大帝的权柄极重，要是运用得好可是相当涨助力的。

　　等崇黑虎悄悄离开后，林沙忍不住摇了摇头，这都是什么破事？

　　五岳权柄间接收回天庭之手后，天庭的气运跟着迅速膨胀，不管是王母还是太乙真人等大佬都相当高兴。

　　林沙自然不会例外，谁会嫌弃自身气运高隆，只要别沾染上不必要的麻烦就好。

　　东岳大帝黄飞虎这厮也不知哪来的胆气，时隔没多久竟然又主动上门，说出一番叫野心之语：他想插手幽冥之事！

　　话说，按照天庭给东岳大帝划分的职责，确实有协理阴间的职责。

　　可问题是，东岳大帝得有足够的实力，能够强压住幽冥一干强者。

　　显然，黄飞虎根本就没那能力，之所以跑来勾陈帝宫述说这事，意思很是明显，想请林沙帮忙镇压幽冥不服。

　　“你还是先好好把泰山那边的事情处理妥当吧！”

　　林沙没好气道：“至于幽冥之事，没有得到足够可供信任的人手之前，还是不要胡乱动作的好！”

　　“可是……”

　　黄飞虎心中颇为不甘，他现在很有点意气风发的架势，东岳泰山那边按照林沙的方法整治，果然顺利将之前还对立的东岳修士变成一家人。

　　东岳帝君府的局面一下子打开，尽管让出了大部分权柄，可黄飞虎依旧知觉满意，他之前可是丝毫权柄都无，如今还能掌握小半东岳大帝权柄，已经相当不错了。

　　正因为手中握有部分东岳权柄，他的信心开始膨胀，自然希望能够有更大的话语权，于是他又把目光对准了神秘的幽冥世界。

　　他眼下的一切都是林沙所赐，所以在林沙跟前没有隐瞒心中想法，满脸兴奋全部道了出来，最后很是期待林沙的帮衬。

　　这家伙……

　　林沙倒也没有如何气恼，有雄心壮志是好事，却也不能盲目自大，幽冥地界是那么好干预的么？

　　为了打消这厮不切实际的念头，林沙的话说得十分明白：“不说血海冥河老祖，就是青华帝君也是不会轻易答应的！”

　　黄飞虎满心失望，却也不得不暂时熄了对幽冥的打算。

　　这也是没办法的事，要是没有勾陈帝君林沙的帮衬，他连东岳大帝的位置都坐不稳当，哪还有底气插手幽冥之事？

　　林沙口中的血海冥河老祖，还有青华帝君的名号，也叫黄飞虎发热的脑子恢复清醒，那可都是洪荒天地数一数二的大能，不是眼下的他能够轻易得罪的。

　　按住了黄飞虎蠢蠢欲动的野心后，林沙一下子变得清闲起来，日子恢复了平静，除了一些鸡毛蒜皮的小事，很少发生能叫他亲自出面，或者引起他兴趣的事情。

　　直到……

　　这日，王母突然派玄女上门，请勾陈帝君林沙前往瑶池议事。

　　玄女把话说得相当明白，此次除了邀请勾陈帝君外，还邀请了六御中除了后土之外的其余三位天帝一同参加。

　　这就不是王母的私事了！

　　林沙心中有数，自然不会妄自尊大，还跟以前一样不去瑶池。

　　在确定了瑶池会议的时间后，林沙只在勾陈帝宫稍待片刻，便带着邬文化前往瑶池开会，不知道这次王母又有什么“惊人”消息宣布？

　　等到了瑶池，阐教三位天帝已然抵达，只看他们三位的难看脸色，还有瑶池沉闷凝重的气氛，林沙顿时心中有数，知晓事情怕是不妙。

　　果然，王母一来就告之了一个很不好的消息：有魔祖罗喉为，魔祖的魔界，不知为何突然开启了两界通道，一干大小魔头蜂拥而至，他们首先祸害的目标就是天庭，目前情况很是紧急，需要几位天帝立即出手堵截，不然情况怕是会更加糟糕……


第2922章 魔起而佛至

　　魔界？罗喉？

　　什么鬼？

　　林沙懵圈了，怎么好好的，魔界的魔头就大肆朝天庭入侵了呢？

　　洪荒世界的修士很少遭遇魔头袭扰，修炼途中遇到的麻烦也没有摸头扰乱心神一说，貌似这都是洪荒破碎三界创立后的事情。

　　再说，以此时洪荒天地的仙神实力，魔界魔头入侵就跟送死没啥两样。

　　除非魔祖罗喉亲自下场，可天庭兜率宫那位也不是吃素的。

　　“这到底怎么回事？”

　　等王母把情况说道清楚，林沙忍不住开口反问：“什么时候，魔界通道直接对准了天庭的？”

　　“太古星空之上的神秘区域出现大量魔界好手！”

　　王母的回答相当简洁：“这事，还是斗姆元君率先发现，报到本座这里来的！”

　　林沙嘴角一阵抽搐，王母也真够可以的，什么时候都不忘宣示自身权威。

　　“知晓这是为何么？”

　　没心思理会王母的想法，他直接问道；“太过突然了！”

　　不清楚！

　　不要说王母，整个天庭都是懵逼的状况，都被这个突如其来的事情惊呆了。

　　倒不是说魔界魔头难以对付，只是突然间还应付来自神秘魔界的好手，心里怎么感觉不怎么托底。

　　一些老牌天地大能心中清楚，魔界不仅只有魔祖一位难缠角色，其手下还有许多大罗甚至太乙魔界强者。

　　最关键的是，魔界修士惯能虚实转换，专门针对元神和真灵下手，这样的手段相当难缠。

　　“这还有什么好说的？”

　　林沙直接表态：“先叫紫薇大帝和斗姆元君顶着吧，只要不叫魔界魔头侵入天庭即可，先要把他们突然出现的源头搞清楚，不然以后天庭难道就跟源源不断涌出的魔界好手纠缠不成？”

　　也只能如此了！

　　不管紫薇大帝雷震子的脸色有多难看，这事就先这么定下了。

　　好在太古星空的范围相当广阔，紫薇大帝和斗姆元君统帅万星，还是能将突然出现的万千魔头拦截的。

　　根据前线反馈回来的信息，好象突然出现的魔头好手，并没有特别强硬的表现，天庭星神摆出坚决姿态，这帮家伙却是没有拼命的架势。

　　如此表现，整个天庭高层都不知该说什么是好，总感觉怪怪的，好象突然出现的万千魔界存在不是刻意针对天庭一般。

　　也就在这时，洪荒天地突然传来一个惊爆消息：西方教对外宣布正式脱离玄门，自成佛门！

　　轰！

　　整个洪荒天地都沸腾了，他们都被西方教，哦不应该是佛门的胆大妄为给惊住了，这是挖玄门根基的做法啊！

　　要知道，自从道祖鸿均横空出世以来，玄门就成了洪荒主流，不管是三清门下教派还是西方教，又或者万千散修，除了极少部分血脉传承修炼之法外，其余统统都算得上玄门修士！

　　西方教，哦不现在的佛门也不例外，尽管不属玄门正宗，却是道祖亲口承认的八百旁门！

　　佛教如此行事，跟赤落落的背叛没啥两样！

　　更关键的是，佛门成了玄门以外的又一流派，生生将玄门的气运分出一小块，这对玄门上下的影响极其巨大。

　　别的不说，天庭上的玄门弟子炸锅了。

　　“必须要叫佛门重心玄门之列！”

　　“太过分了，一定要给佛门好看！”

　　“……”

　　不要说一干“年轻气盛”的小辈，就连太乙真人和南极仙翁这样的玄门大能，最近的脸色都不怎么样。

　　林沙冷眼旁观不置可否，他自然不会以后世的眼光看待眼前之事。

　　佛门的成立，狠狠伤害了玄门利益！

　　玄门要是没有半点表示的话，很可能会引发相当不好的后果！

　　同时，他也明白蘑界魔头，为何突然大量出现在洪荒天地了。

　　佛魔一家么！

　　佛门出世，自然而然引起天道变化，魔界跟着出世是很正常的事情。

　　心中疑惑得解，林沙没有丝毫举措，也阻止手下神将有任何举动，只静静观望事态变化。

　　不管是玄门针对佛门的背叛，还是佛门面临魔界的威胁，这些都是极为要紧之事，算得上洪荒大事了，可跟林沙真心没什么关系。

　　不管玄门和佛门之间斗得如何激烈，还是魔界与佛门之间的相爱相杀，这都跟他没多少联系，只虚静静观望便好。

　　果然，没多久天庭便刮起一阵旋风，一众玄门修士，包括截教神灵在内，全都喊出寻佛门晦气的想法。

　　就算无法逼佛门重归玄门麾下，起码也要将佛门的声势压制到最小，让他们长时间内很难影响到玄门的地位。

　　林沙的消息渠道十分灵通，这次整个玄门都动了起来，不仅天庭上的玄门弟子，洪荒大陆上的玄门弟子同样动作起来。

　　就他所知，留在洪荒大陆上的阐教大能，还有金鳖岛上的截教大能纷纷动了起来，他们齐聚人教祖庭首阳山，在玄都法师的主持下不知有什么举措。

　　同时，一干玄门大能，不时往来天庭，与太乙真人等人联系频密，甚至还有劝说王母一同出手的。

　　林沙这里也有说客前来，正是截教外门大师兄赵公明。

　　“……我玄门与佛门迟早有一战，希望到时道友能够前来帮衬一二！”

　　赵公明很是直接，见面之后直接道明前因后果，然后提出请求：“不管如何，作为玄门弟子，佛门的声势一定要打压下去！”

　　“怕不那么容易吧！”

　　林沙笑道；“佛门明面上虽然没有准圣大能坐镇，可拥有的大罗强者却不在少数，想要压服他们可不容易！”

　　燃灯这厮借助佛门气运，听闻已经快要突破到准圣之境了，就是不知能不能在佛门从玄门分离出来，气运大涨时突然爆发？

　　以前的西方教气运，有部分都并入了玄门气运之中，就像交保护费一样，这部分气运基本没西方教修士什么事。

　　可现在西方教转变的佛门突然脱离玄门，这部分气运自然跟着拿回，在这段时间内佛门的气运不降反增。

　　不仅是燃灯，还有阐教判离的四位核心弟子，以及度厄真人这样的散修大能，一下子就有了五位新晋大罗强者。

　　这还不算佛门本来就有的核心门徒弥勒和药师等人，又是好几位大罗强者，要是这次玄门内部不够团结的话，想要教训佛门却是千难万难。

　　“那又如何？”

　　赵公明不以为然，信心十足道；“单就截教本身实力，就能叫佛门这帮家伙吃不了兜着走？”

　　“难道截教又要出头了么？”

　　林沙好笑道；“就不怕被当了枪使？”

　　“他们敢！”

　　赵公明冷哼出声，不屑道；“佛门创立，明显跟玄门过不去，要是在这时候那帮家伙还搞小动作的话……”

　　说到这里，他脸上全是冷酷，眼中杀机暴闪显然下定了什么决心。

　　“道兄不要太过自信！”

　　林沙却是毫不客气打断道；“封神之战时，佛门两位圣人可是出手帮了大忙，这样的人情……”

　　后面的话没有说出，但意思已经相当明白了。

　　赵公明的脸色，一下子变得相当难看，胸膛剧烈起伏，一双眼睛冰冷如霜，死死盯着林沙半晌无话。

　　真是忠言刺耳啊！

　　他心头怒火熊熊，想起当初封神之战时的情景，原本满满的自信突然消散无踪，脸色一垮苦笑道；“道友所言不差，是某太过自信了！”

　　“佛门的气焰必须压一压，不过截教最好不要冲锋在前！”

　　林沙轻笑道；“最着急的，应该不是截教吧！”

　　对！

　　赵公明眼睛一亮，林沙的话提醒了他，佛门创立脱离玄门，最着急的不是截教弟子。

　　封神之战截教虽然战败气运大损，可留存的气运同样不可小觑，当初截教万仙来朝时，积累的气运何等磅礴？

　　金鳖岛也是一处宝地，自带庞大气运，加上截教留存气运，足够剩余截教弟子所用，就算他们全部晋升大罗都没问题。

　　阐教和人教在战后获得了巨大气运红利，不然阐教金仙也不可能集体晋升大罗，只有垫底的黄龙和道行天尊没有达到大罗之境。

　　他们已经掌控了天地大部分权柄，却是因为弟子数量稀少来不及消化。

　　这时佛门创立脱离玄门，显然有了争霸洪荒的意思，最着急的自然是阐教高层，他们绝对不会允许有其它势力可以威胁到他们的地位。

　　赵公明瞬间明了其中关节，脸上露出满满的不屑，淡笑道；“道友所言不差，我不该着急的！”

　　“哈哈，这就对了！”

　　林沙哈哈一笑，悠然道；“想要对付佛门的势力，可不仅仅只有玄门一家啊！”

　　这话怎么说？

　　赵公明糊涂了，难不成眼前这位不算玄门中的大能，要出手不成？

　　显然不是！

　　“最近天庭突然侦测到大量魔界好手的存在！”

　　林沙笑得不坏好意，悠然道；“而佛门这时候又宣布创立，这两家可都是以心修为主，所修之法的真义却又完全对立，要说此间没什么关联，可能么？”

　　赵公明猛然睁大压惊，心思电转瞬间想清楚了许多事情，突然哈哈大笑起来……


第2923章 百家争鸣

　　玄门针对佛门的压制举措，并没有公开进行。

　　林沙拒绝了赵公明的邀请，所以并不知晓玄门跟佛门暗地里的争斗，到底进行到哪一步了？

　　不过他可以肯定，玄门的想法并没有成功实现。

　　太乙真人和南极仙翁，还有杨戬和哪吒有一段时间都不在天庭，不用想他们的去处，肯定跟佛门在较劲。

　　有一段时间，甚至就连王母都消失不见，天庭事务一度让林沙临时接手。

　　呵呵……

　　玄门的手笔真心不小，果然不愧为洪荒天地主流。

　　要不是太古星辰空间有魔头出没，估计天庭的截教神灵也跑不了，起码也得跟佛门斗上一斗。

　　不仅天庭玄门修士纷纷扰扰，洪荒大陆上的玄门修士同样不得清闲。

　　天庭的势力还不算大，可消息却是相当灵通。

　　不知旁人是否知晓，万寿山五庄观镇元子大仙，前段时间同样出门一段时间，估计也跟玄门压制佛门有关，这位乃是玄门大能。

　　就是不知，洪荒大陆各地的玄门大能，会不会齐齐出手？

　　就算只有五成大能出手，佛门这次也得好好喝一壶的，搞不好还得吃大亏。

　　没办法，佛门脱离玄门就算了，但是顺带拿走部分气运，也就是以往佛门原身西方教上交的保护费，这就不能忍了。

　　那是一笔不小气运，足以供玄门再出几位金仙甚至太乙强者，对于玄门来说也是不小的气运，自然不会轻易善罢甘休。

　　佛门也难，两位圣人在封神之战中，一口起收纳“三千红尘客”，然后在道祖的喝令下拍拍屁股走人。

　　结果佛门弟子就尴尬了，幸好有慈航等大能及时投奔，不然以弥勒和药师等佛门核心弟子，很能压制得了来自截教的三千红尘客。

　　佛门看起来人多势众，事实上气运却被严重毯薄，想是不想办法解决的话，以后的日子可就难熬了，三千红尘客要是看不好实在的好处，别想他们一直窝在佛门待着。

　　于是，就有了佛门创立，脱离玄门之事，别的不说先将作为保护费的那部分气运抢回来再说。

　　都是为了气运，无论是玄门还是佛门，都没有退让的理由。

　　于是，这次的纷争足足持续了千年之久，西方灵山那边什么情况不知，但天庭这里却是异常热闹。

　　倒不是说王母等人又要折腾什么，而是六御和五老等等高层时不时来次失踪，使得天庭时常处于无序管理的混乱状态。

　　林沙自从决定不参合进去，基本上都是坐镇勾陈帝宫，除非王母等人特别叮嘱，他才会临时接管天庭事务，其它时候都是老实当起了路人，不是自己该管的区域他绝对不会胡乱插手。

　　反正天庭的管理架构齐全，诸天星神全部都留守天庭，再乱也乱不到哪，林沙乐得冷眼旁观看笑话。

　　他不知道争斗的具体情节，不过看王母等玄门大能每次回来不爽的脸色，便知晓结果如何，佛门既然敢脱离玄门，自然早就做好的准备，又岂会因为玄门一干大能的冲击，便会老实服输？

　　太天真了！

　　这样的情势足足维持了千年，直到人间周朝出现重大变故，这才逼得玄门大能纷纷停手与佛门暂罢争斗，把目光全部投到局势震荡的周朝身上。

　　此时的周朝已经立国千年，有阐教暗中支持，局势一直都非常稳定。

　　就是经济和军事实力都更强一筹，同样立国千年的东夷大商，都无法对其产生严重影响。

　　姜子牙在数百年前成功晋升天仙，直接离开大周回到昆仑，做了阐教本部的长老。

　　大周少了他的辅佐和约束，周王室慢慢腐化堕落，特别是眼下的天子周幽王，竟然末尾了博媒人褒妃一笑，玩了一把烽火戏诸侯的把戏。

　　这一下，算是捅了马蜂窝！

　　事后，周天子的威信一落千丈，甚至周朝也被异族整得损失惨重，不得不迁都跑路，周王室对旗下诸侯的约束和威慑弱到了一定程度，周朝开启了诸侯争霸的戏码。

　　这些，本来都跟仙神界没多少关系。

　　可是，自从周王室的威信一落千丈，已经不足以号令诸侯后，阐教在周王朝的影响力受到极大动摇，甚至一度失去大部分诸侯领地的掌控。

　　这，可都是气运和资源！

　　洪荒仙神界的气运已定，除非爆发无量量劫重新洗牌，或者此番佛门脱离玄门这样的大事，才有可能有气运方面的重大变化，不然基本已经固定了。

　　与其加剧玄门内部的气运争斗，还不如把目光放在人族气运之上。

　　尽管人族气运有不少弊端，比之天道气运有极大限制，可对于急需气运提升修为境界的某些修士而言，这些限制和麻烦都不算什么。

　　只是之前的人族气运大部分都被阐教所得，谁叫他们是封神大战的胜利者，自然能获取最大的利益。

　　而东夷大商则是武道天下，同样玄门各派也都在这里设有宗门分润气运，可谓百花齐放谁也不能一家独大。

　　只是可惜，大周才是人族中心，无论是人口数量还是资源数量，比起东夷大商都要强上不少，想要获取更多人族气运，最好便是在大周争夺。

　　东夷大商不是不好，甚至某些方面比大周都强得多，可惜地理环境以及人口因素，限制了东夷大商在人族气运中的分量。

　　没办法，所谓的三十六洞天还有七十二福地，全部都在大周境内，由此可知大周的得天独厚。

　　原本没有其它势力可乘之机，可是眼下大周天子自己作死，把好好的局面搞得一团糟，使得阐教在大周的势力出现极大衰退，给了其余势力插手的机会。

　　正因为如此，再加上与佛门千年争斗没有结果，使得一干玄门势力动了旁的心思，想要打一打人族气运的主意。

　　所以，千年纷争过后，玄门和佛门之争慢慢告一段落，以后会不会再起风波不少说，眼下随着一干玄门大能目光旁移，玄门对佛门的压制行动可以说以失败告终。

　　当然，千年争斗不可能一点效果都无，玄门毕竟乃洪荒世界第一势力，千年时间折腾也不是开玩笑的，佛门同样被折腾得筋疲力尽没了多少敬礼，短时间内没胆子插手西方以外事务。

　　眼下情况不同了，佛门暂时没了声息，玄门内部的争斗陡然激烈起来。

　　人族气运好生庞大，哪个仙神势力不眼馋想要分一杯羹？

　　周朝陷入诸侯争霸时代，周天子对诸侯的约束弱到极点，阐教在人族的影响力也跟着若到了一定程度，正是其余势力大有可为之时。

　　玄门中的其它分支仙神一点都没客气，有首脑直接分神下凡，有那投胎转世进入人族的，同时也有亲自赶赴人族想要操作一番的，总之八仙过海各显神通，一个个人族大贤犹如雨后春笋纷纷冒头。

　　这一切变化得太快，看得一直坐壁上观的林沙目瞪口呆，一眼就知晓眼下人族大周王朝的情况，这是要进入百家争鸣的大时代啊。

　　眼见一位位玄门仙神或转世投胎或直接下凡，毫不犹豫在人间大商立下道统，宣扬自身思想吸纳信徒成为道统传承者，既而收割大量人族气运。

　　一时间，人族大商诸侯争霸，同时各种思想文化犹如雨后春笋纷纷出笼，在阐教势力影响不大的诸侯国生根发芽，或在各地诸侯的鼎力支持下，或在某一阶层的推举下，闪耀无边智慧之光。

　　更有思想碰状火花四溅，治国理念与个人道德的融合等等等等，无不叫林沙心神迷醉连声赞叹，心中也起了参上一脚的想法。

　　正好手下神将邬文化完成任务返回勾陈帝宫，他直接把人喊过来如此这般这般吩咐一通，随后便打发这厮下得天庭办事。

　　很快，人族东夷大商王朝的武道修士，便开始大肆涌入大周境内，在各地诸侯的城池之中开馆授徒，将武道之光迅速传播出去，绝不教各种学术和学说专美于前。

　　因为诸侯争霸的缘故，原本被周天子严格控制的武道，在这等情况下迅速于各大诸侯国盛行，并且迅速培养出大量的武道高手，成为诸侯国军队还有权贵门中的佼佼者，轻松立稳脚跟占得一席之地。

　　学术思想大爆发，诸侯之间的分分合合，还有战争血火，都在大周的土地上演，演绎出了一冲模幕精彩绝伦的戏码，看得一直关注人间事态发展的林沙好不兴奋，毕竟他乃是人族出身，对于人族的发展有天然的偏向，眼下见得人族思想道统百花齐放，文明之光大放光芒，心中的高兴开心可想而知。

　　只是很快，他便发现情况不对。

　　学术道统之争，同时也是人族气运之争，来不得半点虚假和心慈手软，玄门各分支大能为此更是手段齐出，自然想要拔得头筹，为了抢占更多的人族气运，自然是手段齐出无所不用其极。

　　而发展迅猛极得各大诸侯看重的武道，很快就成了众矢之的……


第2924章 被围殴的武道一脉

　　兵家，名家，纵横家，阴阳家，农家……

　　春秋五霸，战国七雄……

　　鬼谷子，韩非子，荀子……

　　纷纷扰扰一万年，百家争鸣道统昌。

　　谁也没料到，接下来的一万年时间里，玄门各分支的天地大能眼馋人间气运，纷纷以分身降世，将自身道统在人族大周王朝宣扬。

　　有那接地气的道统传承，极受大周天资和诸侯重视，然后发展得风风火火好不兴旺，分润到了极大一股人族气运。

　　也有不接地气的小众道统传承，始终都是人间大周王朝的偏门学术，只是在小范围传播，从来都没登上大舞台。

　　大周王朝的诸侯国就是百家道统试验田地，一个个诸侯国借助国内声势浩大的道统传承，起起伏伏升升降降，经过一万年的优胜劣汰，到了现在能够留存于世，并且大放光彩的道统学术，都拥有一批拥簇，互相征伐融合爆发无穷智慧光彩。

　　……

　　天庭，勾陈帝宫正殿。

　　“真是无耻啊，明明都是武道传承，偏要说什么道统护法手段，蒙谁呢？”

　　邬文化一脸不屑，冷笑连连不爽道。

　　这日他完成了天庭和帝宫布置的任务，因为看不惯所谓的百家争鸣中的某些事情，回来之后忍不住在林沙跟前发了脾气。

　　作为勾陈帝君手下的心腹神将，邬文化在武道一脉中的身份也不低，对于人间武道传承相当热心积极。

　　这次人间大周王朝境内大规模的道统传承出现，其中自然也有武道一脉的身影，而且还发展得相当不错。

　　万年时间，足以让十分实用的武道传承，成为百家争鸣中的佼佼者，人间的得意显学之一。

　　武道一脉弟子在大周各诸侯国都相当受欢迎，不管这些诸侯国的治国理念是什么，但凡他们想要强军备武，都不会少了武道弟子的出头之日。

　　百家争鸣的过程中，武道一脉的发展极其迅猛，反正武道一脉主张的乃是强身健体保卫家乡，这样的政治主张放在哪里都受欢迎。

　　所以，武道一脉尽可冷眼旁观其余百家道统斗得你死我活好不热闹，他们却是默默发展声势惊人。

　　只是……

　　“没必要生气，就算他们改头换面，将武道传承说成他们各自道统的护道之法，又岂能真的瞒骗世人？”

　　林沙笑着宽慰，对于眼下百家使出的手段不以为意。

　　话说，武道一脉发展得如火如荼，几乎没有受到诸子百家争斗的影响，万年发展势力庞大到不成样子。

　　要不是武道一脉在各诸侯国中的高层数量不多，单论实力和影响力，期于诸子百家加起来，估计都没有武道一脉强横。

　　不管哪个诸侯国，都不可能在这等大争之世熄刀兵，只要诸侯国兴刀兵，就不会少了武道修士的用武之地。

　　这么多年的发展和积累，尽管武道一脉内部同样纷争不断，按照所莲武艺功法不同，还有效力诸侯国不同，或者思想不同分出诸多流派，可武道修士在各诸侯国军中以及朝堂的影响都相当惊人。

　　如此，自然引得百家不快，他们便想出了一个相当龌龊的办法来阻拦武道一脉的发展势头。

　　他们纷纷在自家道统中加入护道一支，完全照搬武道一脉的修炼之法，只做小修小补便亮出名号，都是各自道统传承的护道存在。

　　加之百家再各诸侯国的巨大影响力，很快就让自家护道好手与武道一脉修士所有势力不分上下。

　　这样的局面，自然引得武道一脉修士不满，消息通过层层传递，最后传到天庭勾陈帝宫。

　　林沙还没什么反应，邬文化便忍耐不住，趁着下到洪荒完成天庭任务的空挡，仔细观察了一番人间大周的道统之争，发现所谓的百家道兵全特么是武道一脉传承，自然气得够戗。

　　要不是百家之子个个实力不凡，邬文化真有大打出手的想法，不过最后还是强行忍耐住了，甚至还严令大周境内的武道修士不得胡来，这才匆匆返回天庭向林沙告状。

　　不料，林沙的反应却是出乎意料，对此并不是很在意。

　　“帝君，再这样下去，人间大周的武道一脉将会受到极大压制啊！”

　　邬文化急了，满脸急切大声疾呼：“只要帝君一声令，某定带人间武道修士，将那帮挂羊头卖狗肉的家伙灭了！”

　　“然后，诸子百家全都得罪个遍，最后引来玄门的仇视？”

　　林沙笑眯眯反问：“这样的后果，帝宫承受的住么？”

　　邬文化顿时像是泄了气的皮球，变得无精打彩没了精神。

　　他之前不也担心这个，才没在人间大打出手么？

　　“这事真不用着急！”

　　林沙笑着摆手道；“武道一脉有极为规范的传承，从普通的人族武者，一直修炼到玄仙之境的传承都十分完备，不是那帮挂羊头卖狗肉的所谓护道之士能比得了的！”

　　邬文化张了张嘴，一时不知该如何反驳。

　　“再说了，难道那帮所谓的护道之士，就不清楚自身所修为何？”

　　林沙笑得高深莫测。悠然道；“等他们修炼到了一定层次，想要再进以步的话，除非转修其它功法，不然就只能成为武道修士中的一员，才有完整的后续功法可修！”

　　邬文化一听，确实是这个理，心中的火气没之前那般大了。

　　“可是帝君，诸子百家的手段却是叫人不喜，严重眼所了武道一脉的发展势头，这是不争的事实，咱们必须要有所行动才是！”

　　不然，谁也不能保证受了鸟气的武道修士，会做出什么疯狂举动来。

　　“那就以军中中低层骨干为目标，还有权贵豪门指甲的客卿为主，不要跟那帮护道之士起了严重冲突！”

　　林沙只是稍稍琢磨，便有了答案：“各诸侯国的军队高层，还有诸侯身边的护卫力量，可以退让部分，就让他们得意一阵！”

　　这这这，这退让得太多了吧？

　　邬文化满心不解，要是那帮护道之士贪心不足又该如何是好，难道还要继续退让么，那要退到什么时候是个头，把整个大商全部让出去么？

　　“呵呵，你想多了！”

　　林沙一眼看出了邬文化的心思，淡然道；“诸子百家最看中的还是各自道统传承，一旦他们觉得遏止住了武道一脉的发展势头，你以为他们还会继续把目光放在武道一脉修士身上么？”

　　这个，肯定不会啊！

　　邬文化这万年期间不少次下得洪荒做任务，对于诸子百家的争斗看得分明，那真叫一个惨烈，根本就不象玄门分支传出的道统，倒象是死敌关系，一旦遇到那就是不死不休的局面。

　　就连他这个见惯厮杀的家伙，看到诸子百家的纷争也不觉头皮发麻，那可真是无所不用其极，在诸侯跟前辩论，在学宫之中斗法已经算是相当温和的场面了，有时候也会斗出火气大打出手。

　　此时的诸子百家，其道统传承大部分都来自玄门分支，核心成员个个都修炼有法术神通，说得火气自然少不了一通斗法，那可真是相当惨烈。

　　到了私底下，那真是手段齐出互相碾压，逮着机会就掀起阵阵血雨腥风，为了自家道统能更占优势，那些道统传承者真是什么都干得出来。

　　经林沙提醒，邬文化这才反应过来，之前武道一脉确实发展得太过迅猛，实力又太过庞大，引来诸子百家联手围攻压制可以理解。

　　可武道一脉没有具体政治主张，对诸子百家道统的传播没有多大影响。

　　反正不管哪家道统在诸侯国做大，各地诸侯都不会屏弃武道一脉修士，甚至还会抬出武道修士制衡得势的诸子百家。

　　按照帝君的说法，一旦武道一脉发展势头被阻，以诸子百家的风格习惯，自然不会继续纠缠，真以为武道之祖勾陈帝君没脾气么？

　　没了武道修士这个巨大的靶子，他们自然又会狠斗在一起，不分出胜负自然不会善罢甘休！

　　“帝君，你的意思是，让诸子百家继续斗下去么？”

　　心中有了计较，邬文化脸的急切少了不少，笑道；“这倒是个不错的主意！”

　　“不仅如此！”

　　林沙郑重提醒道：“让有潜力的武道修士，前去东夷大商的总馆进修，希望他们能够更进一步！”

　　邬文化点点头，东夷大商的武道一脉总馆，乃是武道修士心中的圣地，其中有好几位天仙强者坐镇指导，甚至还有两位玄仙级别武道修士不是出没，乃是人族武道一脉总坛所在。

　　“另外，凡是达到了地仙后期的武道修士，就不要让他们继续留在人族那里，来天庭接受更进一步的教导和培训吧！”

　　林沙笑道；“这么多年的积累，武道修士中的好手也有不少了，是时候扩充一下帝宫的战力！”

　　“早该如此了！”

　　邬文化深以为然，他早就对勾陈帝宫手下那帮神灵的实力不满了，除了他跟袁洪水两个金仙拿得出手，其余梅山兄弟六人全都是玄仙境界，只能说不算丢人。

　　其余神灵清一色地仙修士，随着洪荒大陆修行界逐渐从封神大战中恢复元气，一批批的后起之秀纷纷冒头，勾陈帝宫所接任务的难度也逐渐提升，手下神灵是不堪用了……


第2925章 可能的机缘

　　此时的人族周朝，正是战国七雄争斗得最为激烈的时候。

　　诸子百家在各诸侯国频频亮相，极力将各自的道统还有思想传播开去，希望得到诸侯国主的重视，以及诸侯国百姓的认可。

　　为了各自道统能够成为显学，诸子百见明面上纷争不断，暗地里的争斗更加残酷激烈，几乎就是不死不休的局面。

　　因为诸子百家的存在，各诸侯国的文明程度都相当不弱，各自都有独特的优势，一时谁都奈何不了谁，不过国与国之间，学派与学派之间，还有道统与道统之间的纷争，贯穿始终叫明眼人感慨不已。

　　要不是武道一脉势头太过强盛，他们也不会轻易罢了干系联手围攻，硬生生压住了武道一脉的发展势头。

　　百家高层自然担心武道一脉反噬，各自都做好的应对准备，甚至都有大杀一通，一定要把武道一脉的气焰镇压下去的想法。

　　没办法，武道一脉实在太过强势了，尽管其内部也是派系众多纷争不休，可在对外之时却能同心协力叫人不敢小觑。

　　别的不说，单单武道修士的数量，就叫百家高层头皮发麻，不敢有丝毫怠慢之处。

　　只是结果出乎意料，武道一脉那边不仅没有实施雷霆报复，甚至还抽调了不少精英骨干离开，使得大周境内的武道一脉实力下降得厉害。

　　这是怎么回事？

　　百家高层百思不得其解，然后他们通过身后大能关系，很快便弄清楚了武道一脉的动向。

　　有潜力的弟子分批次调回东夷大商本部锻炼，而地仙级别武道修士则是大批量被征入天庭勾陈帝宫麾下效力。

　　而那天庭六御之一的勾陈帝君，则是武道之祖！

　　难怪那帮武道修士中的精干好手一个个毫无怨言离开，这要是他们门下的弟子被身后大能看重，带在身边教导的话，估计手下弟子也会疯狂踊跃的。

　　尽管不知武道之祖勾陈帝君是什么心思，不过武道一脉经此却是实力大损，很难再对百家产生致命威胁。

　　也就是说，百家不用担心武道一脉的威胁，可以放心大胆的传播道统，压下其余学说占得人族最大一份气运。

　　果然不出林沙所料，一旦没有武道一脉这个巨大威胁，百家内部的纷争立刻变得突兀，之前的联盟瞬间分崩离析，继续之前的相爱相爱，武道一脉在大周的势力同样过着以往的平静生活。

　　要的就是这个结果！

　　通过玄光镜，看着人间大周的百家争鸣，林沙心情愉悦，他对于争夺人族气运没什么兴趣，又不能提升他的修为境界。

　　他眼下，需要的是另一种堪比神龙和玄鸟的血脉片段，如此方能直接跨入准圣之境。

　　哦不，他修炼的不是玄门功法，自然不能以玄门境界划分实力，超过了大罗境界后，便是混元之境，与玄门境界说法中的准圣相当，从混元散仙开始逐步提升，等达到混元大罗之境，便是圣人同等级的存在。

　　他身上的气运，已经足够直接晋升至混元太乙之境，没必要苛求太多。

　　至于武道一脉气运，还是让武道修士们自己去争取的好，没必要给他们太好的条件，说不定会消磨了他们的意志反为不美。

　　看着大批上得天庭的地仙以上武道修士，林沙就一个要求：迅速适应天庭生活，还有帝宫规矩，接受邬文化和袁洪等人的培训和指导，以后勾陈帝宫的征剿任务少不得要他们参与其中。

　　他把话事先说道清楚：勾陈帝宫针对的目标，全部都是手段邪恶残忍，实力强悍的邪魔修士，可不是人族百家那帮家伙，一旦对上就是不死不休的局面，甚至不能有丝毫松懈大意，不然下场就是一个“死”字。

　　当然好处也是极大的，只要上得天庭的武道修士积累足够，又接受了严格的教导和训练，很容易就能在生死之战中获得突破，还能剿灭业力深重的邪魔修士获取功德气运，对于武道修士而言绝对是难得的锻炼机会。

　　果然……

　　随着勾陈帝宫一次次出动，由邬文化和袁洪统帅的武道修士和神灵混合人马，在之后剿杀邪魔修士的战斗中经历连番血战，死伤多人付出极为惨重的代价后，这帮仙级武道高手中突破天仙之境的达到超过半数之多！

　　一下子，原本在天庭中实力最弱的勾陈帝宫一下子实力暴涨，引来一干天庭仙神善意的目光。

　　真的只是善意的目光，一点都没有羡慕嫉妒情绪。

　　先不说这一批天仙可不是勾陈帝君林沙胡乱招募的人手，而是武道一脉修士，都是他的徒子徒孙一家人，谁也说不得不好来。

　　再说了，数百天仙对于眼下的天庭，不过一点点小小势力罢了，引不起丝毫波澜。

　　就算以后修为无法寸进的截教神灵，其间也多有玄仙金仙甚至太乙金仙。

　　王母手下的金仙和玄仙数量也不在少数，太乙修士虽然只有寥寥几位，却也不会将数百天仙放在眼里。

　　太乙真人和南极仙翁更不用说，哪里看得上区区天仙？

　　也就是勾陈帝宫手下除了邬文化和梅山七兄弟还算得力，其余人手全部都是地仙实力，跟本就不堪大用，实力在天庭中算是最弱的。

　　好在林沙这个勾陈帝君实力强悍，天庭仙神不甘有丝毫怠慢，对于勾陈帝宫存了足够的敬意，不然林沙怕是想在天庭立足都难。

　　锻炼的效果这么好，不用林沙吩咐，一干武道修士对于围剿邪魔修士兴致大起，一旦有任务传下必定争抢不休，就算明知风险极大也要赌上一把。

　　对于武道修士，更进一步的诱惑，比什么都大。

　　把武道修士锻炼的事情交有邬文化安排，林沙便撒手不管了，他眼下还有的事情要做。

　　……

　　人族大周王朝，经历了上万年的诸子百家经营，在文化思想方面已经达到了一个相当之高的程度。

　　这时，大周王朝一干诸侯国中的鲁国，出了一位大才名唤孔丘。

　　与此同时，一位名叫老子的大贤逐渐显露名声，将本就气焰高涨的诸子百家之争，推到了一个惊人的高峰程度。

　　“嘿嘿，没想到孔宣道友也耐不住寂寞，在人族插了一手啊！”

　　林沙一直严密关注人族大商的局势，尤其是诸子百家的兴衰，都没能逃过他的法眼。

　　看着一位位仙神分身或者转世，在人族大周推广道统互相纷争，还是很有意思的事情。

　　只是，之前参与进来的大能，以太乙之境为基础骨干，很少有实力更加强悍的大能参与其中。

　　没想到这次孔宣竟然主动插手，出手便是儒教之主孔丘，看来他所图不小。

　　太清圣人的手笔更大，竟然分身直入轮回进入人族，成为人族大贤之一，甚至招得孔子上门讨教学问，就是放在诸子百家一干出彩存在之中，都是了不得的大贤。

　　更有甚，孔丘和老子的出现，大有将诸子百家道统融合为一的架势，他们提出的道统学说，拥有极强包容性，几乎可以将任何其它思想包容其中，并且一点都不显得突兀。

　　这些，都不是林沙想看到的情景。

　　不管是老子还是孔丘，都是大能分身轮回转世，以他们本尊的实力和地位，自然所图甚大，至于能不能达到目的就不清楚了。

　　自从百家争鸣开启后，林沙心中频繁出现一个念头，那就是自己的机缘很快就会到来。

　　这次机缘，足以让他的实力和境界更进一步，达到混元散仙之境！

　　林沙对此自然十分重视，他的感应一想灵敏，这样的机缘自然不会轻易错失，那可是超越大罗的无上境界啊。

　　更何况，就连可能发生的事情，还有能够得到的血脉片段究竟是怎么回事，他心中都有了靠谱的猜测。

　　而孔丘和老子的出现，只是大争之世的开端而已，对林沙最大的帮助，其实就是确定某些人和事的存在。

　　眼下的洪荒天地，还有人族聚集地，比起所谓的地仙界可要牢靠得很，寻常人族百姓的寿命都有两三百年。

　　林沙真不敢保证，以前在神话之中发生的事情，究竟还能不能继续在人族内部发生，时间线陡然拉得极长，他都不知道以前知晓的事情，会在什么时候发生，时间线拉得实在太长了。

　　必须要有熟悉的人和事，才能让他确定具体的时间线，免得因为疏忽错失了更进一步的机缘。

　　不仅如此，他还想窥视孔丘成圣的内情，看看孔宣这厮究竟打了什么盘算，其投胎转世的分神孔丘，又是凭什么能够成圣？

　　当谈，林沙并不认为孔丘的“圣”，是天道圣人的“圣”，应该是准圣的“圣”。

　　可就是如此依旧相当了不得，单单依靠人族的气运，便可叫分身投胎转世的存在，直接晋升准圣境界，这也是相当了不起的成就，就是林沙也会眼红的好不好。

　　更别说，还有老子这位圣人分身参与其中，事情显然更加复杂了……


第2926章 再见孔宣

　　人族大周王朝，此时正是战国七雄时代。

　　不属七雄的鲁国，出了一位名唤孔丘的大贤。

　　先是驰名鲁国，而后闻达于诸侯。

　　门下亲传七十二贤达，三千弟子有教无类个个成才，游历各大诸侯国成为往后座上宾，一时天下扬名儒门从出现到扬名天下，不过区区数百载。

　　孔子和儒门如此风光，自然引来其余百家不爽，纷纷出手要压下儒门的声势，他们可不想刚刚压制了武道一脉，又跳出一个发展迅猛的势力。

　　于是，孔丘带着一票徒弟游历诸侯国时，那真是一路论战，到哪都有跳出来找茬的存在。

　　好在，这次百家没有动武，他们后面的天地大能隐隐知晓孔丘本尊不凡，不敢胡乱造次引祸上身。

　　让百家门人没想到的是，孔丘战斗力爆表，不仅将他们派出的论战好手全部打败，甚至还因此收获了极大名声。

　　换句话说，孔丘之所以能闻达于诸侯，还得感谢百家门徒的论战之功！

　　后来百家高层发觉不对，他们的行为不仅没有打击到儒家，还间接帮忙宣扬儒家的名声，一个个郁闷得不行，急忙叫停不打算继续替孔丘扬名了。

　　只是可惜，等他们反应过来时已经晚了，此时的孔丘已是闻名天下的大贤，真该好好感谢诸子百家，不然儒家想要迅速崛起，并且成为百家显学之一，可没那么容易。

　　孔丘的道统和思想，也是在一波波火花四溅的论战中，逐渐完善并且得到升华，不过他一点感激百家精英的想法都无。

　　这位儒家祖师不是好欺负的，他自然不会光挨打不还手。

　　春秋笔法应运而生，天下大势在春秋笔下一览无遗，孰是孰非按其心意而定，数十不显于世的隐学，直接被他手中的春秋笔抹除，引来好大波澜。

　　另行借势杀人之术，因言诛杀少正卯同样引起不小波澜。

　　等到儒家彻底站稳脚跟，气运积累深厚，孔丘的声望达到一个颠峰之时，他也差不多到了功得圆满之际。

　　功德天降，与自身气运相合，竟然形成特殊的“文气”！

　　孔丘本人的境界，瞬间从凡人升到金仙之境，又从金仙之境升到大罗初期方止，看其头顶翻滚不休的文气，显然还有可提升的空间。

　　与此同时，达到大罗境界的孔丘，瞬间明悟前世今生，眼中闪过睿智光芒，对于自身的来处明悟于心。

　　“恭喜道友，贺喜道友了！”

　　这时，安静的房间里，突兀响起一道爽朗笑声。

　　林沙的身影从无到有，慢慢出现在孔丘身前，笑吟吟看了过来。

　　“道友认为孔某？”

　　孔丘脸上没有丝毫惊诧之色，淡然开口：“阁下算不算不速之客？”

　　“哈哈，道友用不着如此！”

　　林沙哈哈大笑，悠然道；“本座确实是不速之客，难道道友不欢迎么？”

　　“本尊才会欢迎阁下！”

　　孔丘脸上露出一抹轻笑，淡淡道：“本人与阁下还是第一回见面，不知阁下有何贵干？”

　　“没什么事情，就是想见识道友本尊晋入准圣之境的风采！”

　　林沙笑吟吟开口，一点都没有因为孔丘的冷淡态度有何反应，左右望了望空荡荡的房间，笑道；“孔宣道友还不快快现身！”

　　“帝君倒是看得透彻，竟然一眼就认定儒家之祖，乃本座分身！”

　　突然间，原本空荡荡的房间泛起一阵涟漪，孔宣抬步而出好似从画中走出一般，说不出的潇洒自然。

　　“哈哈，不说你们都姓孔，只说这位儒家之祖，所言所行很有道友某些痕迹，猜出来也不算什么不吧？”

　　林沙哈哈一笑，与孔宣见礼过后自信道。

　　孔宣眼中精光一闪，点头笑道；“还真被帝君猜中了！”

　　“不提这个！”

　　林沙摆手，这些都是小事，他最关心的还是孔宣的实力，好奇问道；“不计较的话，道友可否告之此时真实实力？”

　　“哈哈，本座分身已功德圆满，不日便要去那火云宫潜修！”

　　孔宣哈哈一笑，说出一番貌似莫名其妙的话语，悠然笑道；“等本座分神实力与境界齐平之日，便是本座更进一步之时！”

　　其实他的实力早已跨越普通大罗之境，进入了混元境界，只是境界甚为低微不甚稳固，此番有了分神的气运帮助，实力可以超拔一截，达到混元天仙之境，如此实力放在准圣之中也不算差了。

　　孔宣运气不错，因为林沙的搅合，封神之战变了模样，让他逃过被准提收纳的结局，没有被强行变成佛门孔雀大明王，依旧还保留自由之身，有希望窥视那混元大罗金仙的无上境界。

　　他所修虽与林沙不同，但都是走的混元证道之路，很有借鉴意义，所以林沙察觉了孔丘与这厮的可能联系后，便一直默默观察，直到孔丘功德圆满这才现身，激孔宣这厮出来一见。

　　此时林沙的实力和境界，也只差孔宣一筹而已，没有封神之战时那般巨大，尽管落后了孔宣一步，不过等到时机来临，晋升混元之境后，到下一个量劫之期到来时，谁强谁弱还不一定呢。

　　他体内有玄鸟血脉片段，自然知晓凤凰一族想要超脱没那么容易，孔宣不过沾了世间第一只孔雀的福气，还有凤祖的荫泽而已，要说他自身如何天资不犯，林沙就呵呵了。

　　要比创道之能，孔宣差他甚远！

　　不是开玩笑，孔宣到分身功德圆满之前，都是走的血脉修炼之法，就是纯粹自身血脉向始祖进化。

　　凤凰一族的实力天花板不知有多高，反正足以供孔宣安然晋升混元之境，依旧还在血脉修行之法的范畴之中。

　　林沙虽然莫名其妙拥有血脉修炼之法，可他还创出武道修行之法，作为武祖他的实力能达到什么程度，便是武道一脉的天花板高度。

　　就是体内的血脉进化能力，也不是一步到位，还需自身多方筹谋，不然卡死在太乙金仙这个节点冲不过去，以后在血脉修行之上的成就有限，最高也就是之前达到的大罗初中期罢了。

　　不过他已经找到了更进一步的方法，只要成功实施以后的修为境界，绝对不会比孔宣差，只会更强。

　　当然孔宣的潜力不是说着玩，此时分身又创立儒门，以后的发展潜力也是不可限量，就是不知到了最后，其本尊和分身之间的实力，孰高孰低？

　　言教余光瞥了默然不语的孔丘，林沙心中泛起丝丝明悟，以后还有孔宣头疼的时候，分身实力和境界太强，甚至有超越本尊的可能怎么破？

　　要是处理不好这方面的关系，以后孔宣的苦日子多得是，一点都没必要羡慕嫉妒啥的。

　　“看来，道友这一步走对了啊！”

　　心中的想法自然不会道出，林沙轻笑说道：“等道友实力更进一步后，可一定要跟本座打声招呼，也好叫本座跟着高兴高兴！”

　　“一定！”

　　孔宣眼神锐利，郑重点头笑道；“帝君的实力，进步得很快啊，说不定什么时候就赶上来了！”

　　他心中自然不会如此作想，虽然惊讶于林沙实力的提升之速，可从大罗跨越到混元之境可不是那么容易的，林沙想要更进一步难之又难。

　　两人就在孔丘的家里交流许久，互相印证了一番各自领悟的天地法则，七七四十九天后林沙告辞离开。

　　“帝君不回天庭么？”

　　看林沙的样子，没有一点返回天庭的迹象，孔宣送林沙离开时，忍不住好奇问道；“难不成还有诸子百家，入得了帝君法眼？”

　　本就是一句玩笑，没料林沙的回答却是相当肯定。

　　“哈哈，道友猜中了！”

　　林沙哈哈一笑，一点隐瞒的意思都无，悠然道；“太清圣人分身老子下凡人间，在这大周王朝立下偌大名头，本座既然下得天庭，自然得去拜访一番！”

　　闻言，孔宣眼中精光闪烁，沉吟道；“要不是得送分身前往火云宫，本座一定要和帝君一同前往拜见圣人分身！”

　　“无需如此！”

　　林沙不以为意笑道；“孔丘不是已经见过老子，还向起学习了么，你这本尊就用不着继续出马了，免得老子有什么意见！”

　　“也是！”

　　孔宣轻笑出声，他哪不知林沙这是好意，太清圣人虽然没有明言不喜异类之属，可谁也不知他心中是何想法。

　　就是以他的傲气，经历过了封神之战的洗礼后，也不敢轻言得罪圣人，却是知晓圣人之威，不是此时的他可以抵挡的。

　　五色神光虽利，可对上圣人却是力有不逮，能不得罪自然就不得罪的好。

　　当然，以孔宣的傲气，真要跟圣人对上也不害怕，大不了一死而已，他的傲气容不得他有丝毫退缩之念。

　　与孔宣告辞后，林沙变成一个普通凡人模样，在大周境内悠然走动，一路直向函谷关而去。

　　他跟太清圣人可没有丝毫交情，就是与天庭之上的太上老君也只是点头之交，哪里会不知好歹直接找上圣人分身自讨没趣？

　　此时的圣人分身跟孔丘一样已然功德圆满，不知实力如何却不是他可以随意得罪的，还是只当个纯粹的观众为好……


第2927章 函谷关外化胡为佛

　　百家争鸣，铸就了周朝末年的大争之世。

　　各家思想于世间流传，有的大受诸侯权贵喜爱，并作为他们治国理民的核心政策，成为光芒耀眼的显学。

　　自然也有不接地气，或者不受诸侯权贵待见的思想，自然被打击排挤，最后却是成为小众的隐学。

　　如果只是人族本身的思想交锋也就罢了，可洪荒仙神但凡有些势力的，谁不知晓这些流传人族的思想流派，背后都有大能撑腰争夺人族气运？

　　明面上的论战还有权争，暗地里的疯狂厮杀，看得林沙好不感慨。

　　之前在天庭观看毕竟不够真切，此时亲眼目睹才叫残酷，道统思想之争疯狂得叫人心惊啊。

　　虽如此，林沙却只是做冷眼旁观，并没有丝毫出手意思，就是见到武道弟子受到欺压迫害都不理会。

　　要想成就不凡，此方大争之世正是最好熔炉。

　　经受得了考验，自身积累又足够的话，就此脱胎换骨成就自然不小。

　　要是没能承受得起锻炼，不管是被消磨致死还是禄禄无为，以后也就抿然众人，除非福缘天降不然难有出头之日。

　　武道修士，就是要迎难而上，又战天斗地的昂扬心志，区区困难险阻算得了什么，只要度过了最困难的时期便会迎来自身实力大爆发。

　　此时百家争鸣，武道也是其中一家，只要无有大能修士出手屠戮武道修士，林沙还有手下神将都不会轻易出手干预。

　　在如此残酷的生存环境逼迫下，武道修士爆发出了惊人的潜力和后劲，几乎每年都有近百初至地仙之境的武道修士被召至勾陈帝宫效力，接受最为严苛的指点和磨练，此时百家争鸣的斗争只能算是小儿科罢了。

　　一路走走停停，等到函谷关之时已经过去足足三十年之久。

　　经历了春秋五霸以及眼下战国时期的争锋，眼下整个大周朝都成了征战之地，已经与当初百业兴旺蒸蒸日上的大商不可同日而语。

　　眼下已经彻底失了控制的大周天下，不说民生凋敝婉如地狱，却也是生计艰难局势混乱之极。

　　对此，林沙心中倒没什么感慨的，只是心中冷笑连连，对阐教圣人以及那帮高层十分不屑。

　　当初他们为了西歧代商，可是手段尽出龌龊之极，把好好的一个人族鼎盛王朝逼得偏居一寓。

　　结果如何，周朝竟然把大商鼎盛之时好不容易快要完结的分封制又祭了出来，把好好一个快要大一统的王朝，又变成了诸侯遍地的模样。

　　诸侯多了，心思不一各有想法，首先在大商鼎盛时期十分繁茂的商业遭遇沉重打击，各诸侯国收起过路费来可是相当不客气，严重阻塞了大商鼎盛之时好不容易沟通顺畅的商路。

　　周朝开国没多久，经济水平比之他们推翻的大商，直接倒退了好几个层次，国力更是远不能相比，简直丢人现眼。

　　结果才出了一个周幽王，本就维系不够紧密的周朝直接断崖式跳水，周天子威信大丧难以震慑诸侯，才有了之后的春秋争霸以及眼下的战国争雄。

　　当然，这些都跟林沙没甚关系，他只是对阐教高层不屑罢了，他们取截教代之成为周朝大腿，结果等周天子威信大丧春秋战国到来，阐教对人族大周王朝的影响也是一落千丈。

　　这才过了多长时间，区区万年而已！

　　在周朝各地晃荡了数十来，晃悠悠来到函谷关，在关防城市暂时住下，等待老子圣人的到来。

　　这里的城守尹喜很有意思，听闻能力极强可一心攀慕仙道，却是欲学仙之法不成，是个好高骛远的家伙！

　　以其函谷关守将的身份，就不信不能接触到某些消息，诸子百家都是有仙神手段的，只要成为其核心门徒，未尝不能成就仙神之位！

　　还有武道修炼，同样也能成就仙神位业，只要肯下苦功努力锻炼，没有什么不可能的！

　　可这厮没有假如诸子百家，也没有修炼最为合拍的武道之法，他本就是函谷关守将么，要是武艺差了怎么成？

　　林沙在此一呆就是十年，城里的百姓都知晓有这么一位怪人，就是守将尹喜也有所耳闻，却是没往旁处想。

　　因为诸子百家的存在，这世上怪人怪事多了去，自然不会太过引人关注。

　　林沙之所以叫函谷关百姓好奇，实在是他太过孤僻，引发一波好奇而已。

　　这日，晴朗的天空突然风起云涌，一道遮天蔽日的紫气直冲云霄，而后横跨虚空三万里，直接将整个函谷关上空淹没。

　　圣人出行，紫气东来三万里！

　　以林沙的境界，自然感到了那种铺天盖地的恐怖威压，似乎要将他的腰杆压弯，向圣人低头一般。

　　而普通人，甚至大罗以下修士，根本就没丝毫感应。

　　林沙悠然出城，在关外的大路旁边静静等候，不知道老子是不是还会像神话传说中那般，做出化胡为佛之举？

　　老子虽然在人间创立道门，却并没有大肆收徒扩张势力，象个独行侠般自立名号，将道门思想简单传扬出去就算，甚至就连文字记载都没有留下分毫。

　　很显然，这位对于百家争鸣没兴趣参与，甚至就连在人族传道也没啥兴趣。

　　只是，道门确确实实由他一手创立，就是不知这位圣人心中是何想法？

　　林沙猜测，这位圣人很有可能是想将佛门拉入百家之列，以后跟道门并驾齐驱，无法做到超然物外，遏止佛门可能在人族的迅猛传播。

　　以圣人实力，不难推测出以后可能发生的大事。

　　佛门大兴绝对是整个洪荒天地都值得大书特书的大事，以老子的实力很容易就能看到某些端倪。

　　林沙猜测，不管是化胡为佛，还是建立道门，都是为了以后遏止佛门得发展，确切说遏止佛门在人族大兴做准备。

　　只要把佛门拉入百家行列，以后各凭手段发展，不会叫佛门有超然姿态，就算一时得利，道门也有翻盘机会。

　　就是不知，林沙的猜测是否正确，不过按照他所知历史上的佛门发展势态，很有这种可能性。

　　静侯半月，便见函谷关关门大开，关城守将尹喜一脸恭敬在前，手里牵着一根牛绳，老子端坐到牛背上，深厚还跟着一位面目和善的青年，只是青年身上的气息不同凡响，林沙竟是看不分明。

　　高手，比孔宣都要强上一筹的高手！

　　这是心中头一个冒出的想法，脸上不动声色缓步而行，走到一行跟前不远处，拱手笑道；“见过圣人！”

　　“帝君有礼了！”

　　老子端坐牛背不动，淡然扫了林沙一眼，缓声道；“不知帝君在此，有何贵干？”

　　“听闻圣人意欲出关传道，所以本座早早过来等候！”

　　林沙没有隐瞒直接开口，接着转头看向那位面目和善的青年，拱手笑道；“见过多宝道友！”

　　“见过勾陈帝君！”

　　那满脸和善的青年，正是截教大弟子多宝，见林沙客气他也不敢怠慢，只是好奇道；“帝君怎会认识贫道？”

　　“哈哈，本座跟截教诸仙关系尚可！”

　　林沙轻轻点了句，悠然道；“再说，整个玄门能叫本座都看不透的大能，也就那么几位，其他几位本座都照过面了，只有多宝道友才是头一回见到！”

　　多宝笑着点头也不多说，老子在场还轮不到他喧宾夺主。

　　帮忙老子殷勤牵牛的尹喜满脸震惊，他怎么也没想到，眼前这位在函谷关住了十数年的怪人，竟然是天庭勾陈帝君？

　　他心中有没有后悔不知道，不过在场三位天地大能，谁都不会有心情理会他是何心思的。

　　“帝君有心了！”

　　老子笑着点头道；“等会多宝师侄将有大变化，帝君不妨做个见证！”

　　“如此甚好！”

　　林沙点头应下，他下得天庭不就是想见识化胡为佛这遭么，既然老子这么给面子，他自然不会客气。

　　一行又继续往关外行走，直直走了上万里也不过花费了半月时间不到，就连武艺不凡的尹喜都很轻松，更不要说其余三位了。

　　路上，老子不时跟多宝道人讨论佛法，看他们那一佛对佛门之法了解甚深的模样，显然都下了不少功夫在其中。

　　啧啧，显然老子和多宝早有准备，只是看多宝那一副轻松自然的模样，根本就看不出丝毫不情愿，果然不愧是截教大师兄，城府之深叫人心惊。

　　要不是林沙知晓这位以后的所作所为，很可能也被蒙骗过去。

　　当然，多宝道人绝对没有主动投效佛门之意，最后弄成那样的结果，只能说时也命也，要知道此时的截教还没彻底覆灭，以多宝道人的心思自然不会轻易转投它门。

　　只是可惜，老子盘算多日的计划由他执行，根本就不会给多宝反悔的机会，多宝也没胆子反悔，最后只能走上化胡为佛这一条路。

　　所谓“化胡为佛”，没那么轰轰烈烈，声势一点都不壮观，多宝道人只是在老子和林沙的见证下，向天道宣誓脱离截教，而后身上气息一变成了纯粹的佛门气息，老子拿出太极图一摇将多宝收入其中便算完成了……


第2928章 机缘至矣

　　所谓化胡为佛，在函谷关外的表演只能说很形式很套路。

　　事情自然不会如此简单，多宝道人身上的截教烙印实在太过深刻，想要得到佛门认可，或者说硬生生分走佛门部分气运，就得投胎转世重新来过。

　　显然，后续的手段老子圣人已经准备妥当，自然不会叫外人在旁边观摩。

　　眼下，能叫林沙在旁见证化胡为佛，已经算是很给面子了，林沙自然不会要求太多，能作为见证一员已经很幸运了。

　　别的不说，以后多宝道人立下小乘佛教，成为佛门一派之主，依旧得承了他这份见证的情分。

　　事情了了，尹喜很是识趣主动告辞离开，看他那一脸喜气洋洋的样子，显然从老子这里得了大好处。

　　估计跟传说中一样，老子给他留下洋洋洒洒数千言的《道德经》！

　　真是个幸运的家伙，正好老子需要通过此等方式，将道门传承下去，让他给遇上不说，还被他苦苦求到了天大好处。

　　像林沙这样的天地大能，或者拥有完整传承的仙神修士不会在乎这个，可像尹喜这样苦求玄门仙法不得的凡人而言，这就是天大机缘！

　　只要他好好修炼，中间不出现意外陨落的话，起码一个金仙尊位是跑不了的，机缘足够的话甚至太乙尊位都不在话下。

　　想要更进一步的话，那就需要投身老子圣人门下方可。

　　有这样的修士加盟，老子圣人自然不会随意放弃，如此这般操作以后道门大兴也不是梦想。

　　当然，这些跟林沙没什么关系，他也不会有什么羡慕情绪涌起，武道一脉的传承已经足够闪耀，没必要继续惹眼招人痛恨。

　　“帝君还有何事？”

　　弄好了仪式般的画胡为佛之事，老子显然心情不错，扫了立于身侧的林沙一眼，淡然开口问道。

　　“不才想向圣人咨询修炼上的疑惑！”

　　林沙一脸坦然，开门见山说道；“不知圣人可否指点迷津？”

　　“有何疑惑，道来便是！”

　　老子脸上没有丝毫变化，悠然开口：“能不能指点另说！”

　　“圣人客气了！”

　　道了一声谢后，林沙直接开口问道；“不知圣人可有纯粹血脉之法？”

　　“纯粹血脉之法？”

　　老子神色依旧平静如常，淡淡扫了林沙一眼，轻笑出声：“倒是没料到，帝君还隐藏这等手段！”

　　轻轻一笑，林沙直视也不说话，他就不信老子看不出端倪，有这样直接向圣人讨教的机会，不管是不是会暴露自身秘密，他绝对不会轻易放弃。

　　眼中闪过一丝赞赏，老子直接开口道；“以帝君眼下实力，显然血脉已经相当纯粹了，更进一步的办法不是没有，怕是帝君要劳神费力很长一段时间！”

　　“只要能让自身实力更进一步，劳心费力很长一段时间又算得了什么？”

　　林沙悠然一笑，缓声道；“怕的就是，劳神费力都做了无用功啊！”

　　……

　　功德！

　　又是功德！

　　恭敬送走老子圣人后，林沙仔细琢磨老子说过的话。

　　圣人还算大度，并没有因为林沙问的问题有什么特别反应，却实回答了他的问题，同时也给出了解决方案。

　　想要提纯血脉，老子给出了一套功德提纯之法，甚至连具体的手段和步骤都说得清楚明白。

　　以林沙的实力和境界，其它手段已经不起作用，老子提供的办法肯定不是唯一，可对林沙来说相当容易。

　　有了之前提升玄鸟血脉的经验，他知晓通过太阳金焱提升血脉纯度，可他有这个胆子和身板么？

　　显然不现实，只要一丝丝太阳金焱就足以把他烧成灰烬，连点渣渣都不会剩下。

　　就连次一级的太阳真炎也不好弄，同时这玩意只对玄鸟这种想衬映的血脉管用，这也是他没有想办法弄太阳真炎的主要原因。

　　不然，天庭神灵中与火相关的不在少数，就算他们本身实力不如何，可通过自身神职还是能够得到某些好东西的，林沙对此一点都没有怀疑。

　　现在好了，老子圣人提供了一个新的纯粹血脉方法。

　　至于功德……

　　哈哈，他眼下最不缺的就是功德了。

　　当初召集截教群仙保住洪荒天地没有破碎，所获取的磅礴功德都收着呢，并没有直接用在身上。

　　不然，就是用功德硬推，也能把自己的实力推到混元之境。

　　只是这样做的后遗症太大，以后基本没了更进一步的可能，除非用更多的功德添加，可这世上又哪来那么多功德可取？

　　老子圣人之所以如此大方，不也正是因为功德难得么？

　　要是没有当初留存下来的大笔功德，按照老子圣人所传方法提纯血脉，所需功德起码需要他花费千万年时间积累。

　　之所以说劳神费心就在此点，前提条件还是林沙乃是天庭勾陈帝君，能够通过天庭还有本身职责慢慢获取功德，不然换个仙神只能干瞪眼。

　　这次来到洪荒大陆，绝对赚大了。

　　之前不过只是想见见老朋友孔宣，看看这厮有没有被佛门圣人强行度化，正好老子圣人要使化胡为佛的手段，也就过凑个热闹。

　　至于向老子圣人讨教，也只是临时决定，没想到竟有这般大的收获。

　　有了功德纯粹血脉之法，以后他的前进步伐将会更加迅猛。

　　只要他愿意，随时都能将体内的各种血脉片段，都提升到一个相当高级的层次，说不定量变引发质变，能够让他的血脉和实力全都更进一步呢。

　　不过他并没有如此行事，晋升混元之境的机缘很快就会到来，只要把握住了就能轻松晋升混元之境，没必要在这时候浪费宝贵的功德。

　　等到实力踏入混元之境，稳固了境界后再使用功德纯粹血脉之法，说不得到时候还会有更大的惊喜等着自己。

　　就算没见识过混元之境的真实模样，猜也能猜得出想要再进步的难得之大，林沙要把握好每一个能够进步的机缘和机会，这样才能帮他在最短时间卡提升实力，达到不可思议的境界。

　　呼！

　　长长呼了口气，心情愉悦返回关内，没有理会守将尹喜的欲言又止，继续在周王朝境内晃荡。

　　此时的周天子已经彻底失去了对诸侯的掌控，变成了一个可有可无的符号，那些诸侯国主甚至都懒得借周天子的名头号令群雄。

　　到了后来那些实力不强的小国纷纷别灭，整个周王朝几乎被七家诸侯瓜分干净，秦赵韩魏齐楚燕，所谓战国七雄是也。

　　七家展开了延绵千万年之久的争霸战，都想把所有对手干掉统一整个周王朝疆域，成为中原之地的唯一霸主。

　　其间将星璀璨名臣风华绝代，诸子百家也经历最严酷也是最疯狂的争斗，最后只剩数家显学成为主流，其余学派一律被打入深渊。

　　那一幕幕诸侯争霸，名臣勇将各施手段的戏码，林沙没兴趣多看一眼，只是将整个中原之地走马观花溜达了一圈，丝毫都没有受到周王朝境内疯狂的战争氛围影响。

　　他现在更加关注的是仙神界，还有天庭的反应。

　　老子圣人那一手“化胡为佛”，经过一段时间发酵，终究引起了洪荒天地仙神界的关注和重视。

　　圣人出手，谁都不敢掉以轻心。

　　尤其“化胡为佛”这一手段，很明显直接针对的是西方佛门，一干玄门修士，以及其余散修个个幸灾乐祸，就准备看佛门的笑话。

　　老子圣人出手，有之前闻名洪荒的截教大弟子多宝具体实行，怎么看西方佛门都是要吃大亏的模样。

　　这事，在洪荒仙神界引发巨大轰动，所有仙神的目光都放在西方佛门那里，想第一时间看到佛门的反应。

　　至于老子圣人化胡为佛之时，有谁在旁边见证，没有仙神关心这个问题。

　　只有天庭上的王母，早早就发现勾陈帝君离开了天庭，心中猜测会不会撞上老子圣人化胡为佛的事情？

　　通过勾陈帝宫的情报网络，这些消息源源不端送到林沙耳中。

　　他一点都没在乎，只当看了一出热闹的剧幕，至于亲眼见证化胡为佛之事，也没什么值得好好宣扬的，以他的实力和地位，用不着借此宣扬自身的名声。

　　时间迅速流逝，转眼数千年过去。

　　林沙不仅将战国七雄的地盘全部溜达一圈，还有空闲在东夷大商境内走了一个来回，同时还跑去周围其它地方，比如最近万年新近崛起的戎狄一族，看着时间有多他也游走一圈。

　　如果可以的话，他恨不能用脚将整个洪荒大陆丈量一遍，他发现自己错过了许多独特风景，也对洪荒大陆的了解相当浅薄。

　　这也是没办法的事情，林沙自从穿越到了洪荒天地后，一直都忙碌得紧，不是帮助大商发展国力，就是应对封神大劫。

　　上了天庭后，成了六御之一的勾陈帝君，虽说权柄甚相当风光，可身上的职责也是不轻，需要他时刻关注指导，根本没有多余时间观看洪荒大陆各地不同的独特风景。

　　这次他在洪荒大陆晃荡了成千上万年，看到了许多不同的风景，心情相当不错。

　　只是当天庭突然有消息传到他耳中，请他立即返回的时候，林沙知晓他更进一步的机缘到了……


第2929章 巫神白起

　　“怎么回事，这么急着要本座回来，出了什么变故？”

　　天庭勾陈帝宫，林沙回来后第一时间召来留守神将邬文化，直接询问情况。

　　“帝君是这样的，负责监控洪荒大陆人族的神灵，发现了一件很不寻常的事情，我们拿不定主意！”

　　邬文化沉稳开口，解释道；“需要帝君亲自定夺！”

　　林沙示意邬文化继续，他心中有了猜测，却是不知邬文化他们为何如此大惊小怪。

　　他的目标人物虽然杀性极重，却还没有引得天庭关注的地步。

　　“帝君，手下监视人族的神灵发现了一个古怪事情！”

　　邬文化郑重道；“人族那里，好象有巫神传承的迹象！”

　　巫神传承！

　　林沙先是一愣，而后迅速反应过来，知晓邬文化说的是什么了，应该就是商贾时期已经彻底败落的巫族残缺传承。

　　他来了兴趣，也起了心思。

　　巫族绝对是玄门大敌，眼下主流绝对排斥的存在，与之有关的一切，都将受到以玄门为主的仙神界疯狂打压。

　　这是理念之争，没有丝毫转圜余地。

　　巫族不拜鸿均不敬天，只信仰开天盘古大神。加之他们只修肉身不修德性，幸事肆无忌惮疯狂之极，无论玄门修士还是天道都容他们不得。

　　商贾巫妖大战，巫妖两族纷纷败落，妖族有女娲圣人以及妖师鲲鹏撑腰，还能勉强维持部分局面，巫族的情况就相当凄惨了。

　　之后的刑天战天帝，还有轩辕战蚩尤，都让巫族所剩不多实力损失惨重，残余巫族人马全部退到洪荒北部隐居，已经没有资格参与洪荒事务。

　　也就是那里环境恶劣怨气冲天，玄门修士难以立足，不然他们连这点容身之地都不会有。

　　巫神教乃是当初得蚩尤九黎部巫术传承，于人族大周王朝的南方雨林之中盛行，也就是此时的楚国相当有名。

　　只是遭遇玄门的疯狂打压，巫神教很少冒头引火，也就当初林沙做大商少师时，南方叛乱诸侯阵中出了几位巫师，结果却被大商将领和修士打得大败亏输，慌忙逃回雨林深处不敢冒头。

　　什么时候，巫神教把触手伸到秦国去了？

　　“你们是怎么发现的？”

　　林沙心存疑惑，他在秦国游走了一圈，确实没怎么感觉到古怪，当然他去秦国的时候差不多过去了数千年，其中定有许多变化。

　　“负责监察的神灵也不敢确定，只是觉得秦国境内有不好的气息散发出来，跟巫神教的巫神十分相似！”

　　邬文化直接回答，眉头轻皱无奈道；“正因为不敢打保票，这才请帝君回来主持，看看是不是该派遣帝宫神灵前往调查？”

　　林沙这才了然，没有急着回答，先到勾陈帝宫下属专门负责监察洪荒大陆人族所在，通过天庭特有的监察手段察看一番。

　　以其实力，秦国在他眼中没有丝毫秘密。

　　果然，一缕缕艳红暴虐气息在秦国上空飘荡，尽管探察不出具体来自何方，可这是巫神教手段无疑。

　　真是好大胆！

　　林沙心中平静无波，没有丝毫气愤或者恼怒，只是觉得秦国作死。

　　如果是秦国高层主动参与其中，后果肯定会相当惨烈，一旦被玄门修士察觉，等待秦国高层的将是毫无疑问的灭顶之灾。

　　扫了神色紧张的邬文化一眼，他没好气道；“紧张什么，不就是发现巫神教的人把手伸到外头了么，又什么了不起的？”

　　“可是……”

　　邬文化一脸疑惑，他听不出帝君到底是个什么意思。

　　“这事不要宣扬出去！”

　　林沙直截了当叮嘱道；“没有确凿证据之前，都不要轻举妄动！”

　　“为何如此？”

　　邬文化直接问了出来，在林沙跟前他倒是没有见外。

　　“哼哼，人间周朝可是热闹得紧，不管秦国是不是主动跟巫神教有了牵扯，这都跟咱们没多大关系！”

　　林沙脸上挂着冷笑，说得相当直白清楚。

　　“可巫神教……”

　　邬文化觉得不妥，还是想要提醒一下。

　　“啧，你这家伙！”

　　林沙没好气直言道；“咱们跟巫神教有什么化不开的仇恨么？”

　　邬文化摇头，这还真没有。

　　“那不就结了！”

　　双手一摊，林沙笑道；“看不得巫神教有出头之日的，那是玄门，跟咱们没什么关系，你就不要瞎参合了，里头的事情复杂着呢！”

　　他如此说话，邬文化也不生气，这时反应过去，显然外界的舆论影响了他的判断，勾陈帝宫或者说武道一脉，跟巫神教确实没什么瓜葛，没必要大惊小怪如何如何。

　　既如此，勾陈帝宫只作监视，并没有任何举动，让刚刚在人间秦国立地的巫神教有了发展的时间和空间。

　　林沙没有离开天庭，就在勾陈帝宫静观人族战国七雄大战。

　　本来在战国七雄中，不甚起眼被视作蛮人的秦国，经历数千年几代英明之主的治理，国力蒸蒸日上实力大增，慢慢的竟是威压其余六国，逼得其余六国不得不联手相抗。

　　可国与国之间的联盟最不可靠，就算六国有识之士如何奔走串联，也顶不住君主昏聩以及权贵扯后腿。

　　等秦国积累足够，便开启了针对六国的灭国之战！

　　一出手就打得六国几乎没有还手之力，尤其是秦国大将白起更是恐怖，一战坑杀赵国四十万战兵！

　　这事放在人族绝对是了不得的大事，就算这里是洪荒世界，人族数量极多，单单东夷大商便有人口超过三十亿！

　　可比东夷大商还要大的大周地界，却是因连年战乱，人口却是不足五亿，分散在七国之中，没有一国的人口国亿。

　　从几千万人口中，要想训练四十万战兵可不简单！

　　这是个有仙神妖魔的世界，战兵的标准自然与林沙所知封建时代的所谓精兵不同，一个个放在武侠位面绝对都是顶尖高手。

　　气血旺盛实力强悍就不说了，士气高涨之时甚至能够凝聚军气，直面仙神法术也是不惧。

　　战国七雄，每一国的战兵数量都不超过百万，想要培养一位战兵所需资源实在太过惊人，以七国此时的国力根本无法承担太多战兵的消耗。

　　也就东夷大商国力鼎盛人口众多，才能一口气培养出千万战兵，其中还有武道一脉大肆传播的功效。

　　一战坑杀四十万战兵，赵国元气大伤不说，整个周朝地界都被震动。

　　当然，放在仙神眼里这算不得什么，他们的目光都是以洪荒大陆为标准的，死了区区四十万战兵算个屁，整个人族的人口怕不有数百亿之众，死上区区四十万算什么？

　　可这事偏偏惊动了仙神界，甚至连各势力高层大佬都震动了。

　　原因无它，秦国大将白起不仅只是坑杀了四十万战兵那么简单，他们是以这四十万战兵的血肉身躯血祭魔神，以血炼之法直接成就了堂堂巫神之尊！

　　功成之时，一道血色气柱冲天而起，一股不弱与玄门太乙之境的强悍其实传荡四面八方，无边怨气犹如黑烟滚滚环绕周身，此时的白起已经成为了真正的巫神，实力强悍绝伦的那种。

　　首先被引来的，是附近的仙神修士，他们被这一片惊人的怨气引来，想要看看到底怎么回事，区区人族地域竟然积累如此惊人怨气，怕不是有邪修在以人族血肉修炼魔功吧？

　　结果正好撞上实力大进，魔焰滔天的巫神白起，揪揪他周身环绕的无边怨气，那帮匆匆赶来的仙神修士立刻起了杀心。

　　巫神白起眼下的模样，妥妥就是拿人族血肉身躯修炼魔功有成的大魔头啊，作为秉天道而行的玄门仙神怎么可能放过？

　　他们实力低微眼界不足，自然不知巫神之事，只以为白起乃是邪道魔头，这样的事情他们听闻过也见识过，想也不想就起了杀念。

　　结果自然不用多说，匆匆赶来的所有玄门仙神，无一例外全被巫神白起干掉，还是神魂俱灭再无翻身余地的那种。

　　这等手段实在残酷恐怖，一下子惊动了整个仙神界，附近的仙神势力闻讯，不管不顾纷纷前来围杀，更高层次的玄门大能也把目光投了过来。

　　巫神！

　　竟然是巫神！

　　玄门大能个个都是活得长久的老怪物，自然眼界不凡，一眼就看出了白起的底细，凡是实力没到大罗的玄门大能，一个个变了颜色心情恶劣之极。

　　没想到，过了这么多年，竟然还有芜神出世？

　　杀，这样的存在必须彻底绞杀！

　　可惜，白起的实力超乎了所有关注此事的玄门大能意料，轻松将附近赶来的仙神修士全部消灭，甚至以他们的血肉神魂作为血祭，直接提升自身实力，手段残酷狠辣之极。

　　这样的疯狂表手段，可把玄门大能给惹怒了！

　　第一个承不住气的，是阐教大能黄龙真人！

　　这位在封神大劫中，表现并不如何的阐教大能，此时修为已经达到了太乙后期之境，封神大战胜利的回报让他的实力，在之后的数万年间提升迅猛，此时见到人族竟有巫神出现，心中起了杀心的同时，也有趁机在洪荒大能跟前显露一把的相当法，毕竟他之前在封神大劫中的表现真不怎么样……


第2930章 玄门大敌

　　黄龙真人败了，而且还败得很惨！

　　要不是临近的云中子赶来及时，将其从巫神白起手中救下，怕是这位阐教大能非得神魂俱灭不可。

　　更叫人震惊的是，云中子这样的大罗强者，竟然也拿白起不下！

　　巫神的战斗力之强，可见一斑！

　　洪荒仙神界震动，一干玄门大能纷纷出手，结果却是无一能拿刚刚晋升巫神的白起如何，反而还让白起打出了赫赫威名。

　　但凡大罗以下修士，单独对上巫神白起全部扑街，就算两三人联手也只能战个平手，根本就无法将其彻底拿下。

　　震惊！

　　巫神白起的实力之强，彻底震惊了仙神界！

　　更叫仙神界各势力高层震惊的是，巫神白起的实力，竟然在战斗中连连提升，就好象战斗就是他一身实力成长的催化剂般。

　　一连战死三位太乙金仙，十二位金仙强者后，欲致巫神白起于死地的玄门大能终于冷静下来，对巫神白起又恨又是无奈。

　　除非准圣大能出手，或者大罗中后期强者出面，解决巫神白起才有把握，不然人数再多也是送菜，搞不好会让巫神白起实力迅猛提升。

　　更叫关注此事的洪荒仙神不安的是，巫神白起不仅自身实力血祭四十万赵国战兵后强横之极，就是他手下的精锐军队，也在血祭后实力普遍提升，尽管无一人达到地仙实力，可军阵联合起来发出的威势，也叫人不敢小觑。

　　许多拿巫神白起无可奈何，或者说没胆子直接找巫神白起麻烦的天仙和玄仙之流，把主意打到巫神白起身后的军队上。

　　结果却是叫仙神界修士震惊不已，这些天仙和玄仙的战果辉煌，巫神白起手下军队被轰杀超过六成，可其余四成军队硬是将来犯仙神全部于军阵之中占杀，还通过斩杀仙神修士血祭实力又有极大提升，竟全部达到地仙战力！

　　这下，洪荒仙神界不仅是震动，而且还有丝丝恐慌弥漫。

　　要是再叫巫神白起还有其手下已经脱胎换骨的军队肆虐下去，谁也不知他们的实力会强悍到什么地步。

　　巫神白起血祭四十万战兵就有如此实力，要是再血祭百万，甚或两百万呢，会不会一举成就大巫之尊？

　　还有他手下的军队，不说继续血祭不长眼的低阶仙神，只要通过不断屠灭人族百姓用以血祭，一城不够就两城，两城不够就五城，五城不够就十城，说不得他们的实力也会在很短时间，全部达到天仙甚至玄仙战力！

　　反正眼下人族周朝处于战国时代，秦国力扛六国甚至还悍然发起灭国之战，死再多的人都不可惜！

　　但，洪荒仙神界一干玄门大佬，绝对不会允许这样的事情发生！

　　要是让巫神白起和手下一干巫兵继续提升下去，说不得整个人族周朝都将成为巫神教的势力范围，玄门仙神将损失整个周朝的人族气运，这样的损失足以叫玄门大能心痛。

　　还有，眼下只有一个巫神白起冒头，谁知晓秦国还有没有其他巫神教修士，不管如何一定要把巫神教的气焰压制下去，不然玄门在仙神界的主流地位，会受到巨大冲击！

　　这样的结果，绝对不是玄门大能想见到的，但凡有个苗头都要彻底扼杀。

　　要知道，西方佛门还在一旁虎视耽耽，谁知道他们会不会悍然插手，趁玄门的主流地位动摇之际，直接跑来东方之地分一杯羹？

　　如果说巫神教只是跳梁小丑的话，西方佛门绝对是玄门警惕防备的对象，不会给他们增长气运有丝毫机会！

　　只是，仇视归仇视，玄门高层也不会傻到一波波针对巫神白起，能够一举将这厮轰杀就罢了，要是不能一举轰杀的话，不就白白替这厮扬名，帮巫神教宣传了么？

　　这样的事情，玄门高层打死也不会去做。

　　巫神教虽然被压缩到了楚地几乎难以动弹，却也不是一点反击能力都无，只是巫神教高手数量太少，像是金仙级别的基干力量也相当稀少，每一个都是宝贵资源，可舍不得随意浪费。

　　之所以如此，还不是因为巫神教被打压得太过，能够收纳门下的人口数量不多，能够修炼的苗子自然更是少之又少，这才形成了眼下的恶性循环。

　　可要是巫神教洪荒扬名，情况就完全不同了。

　　洪荒天地生灵那么多，单单人族数量便有数百亿甚至可能近千亿之众，其余生灵的数量只会比这更多，少不了渴望力量却不得其门而入之辈，指不定这些家伙为了能够拥有更强大的力量，主动前往巫神教的势力范围拜师学艺。

　　能下得了决心，又能付诸行动的存在，都是各种族生灵中的佼佼者，一旦这些人才源源不断流入巫神教，后果实在难以设想。

　　所以，为了自身利益还有洪荒仙神界的主流地位不受动摇，玄门大能都不会允许巫神白起，还有他身后的巫神教有任何崛起之机！

　　只是，就连云中子这样的大罗金仙，都暂时拿巫神白起没办法，其余玄门大能可能实力比云中子强，却也不好贸然出手。

　　要是没能一举拿下巫神白起那就丢人了，而且巫神白起的临死反噬估计也不是好承受的，玄门大能多精明啊，他们自然不会轻易涉险。

　　于是一推二让，最后皮球被踢到天庭脚下。

　　主持天庭日常事务的王母，对此倒是保持了相当的兴趣，并没有将皮球踢出去，第一时间将勾陈帝君林沙请去相商。

　　“帝君对于白起如何看法？”

　　等林沙到了瑶池，王母相当客气，等寒暄过后却是直奔主题。

　　“人族英杰，修行天才！”

　　王母当面，林沙没有遮掩什么，直接道出心中想法：“不管其行事有多狠毒阴损，这位却是不折不扣的能人！”

　　轻轻点了点头，王母倒也不否认这点，能搅起天地风云之辈，没一个是简单货色，就算巫神白起之前默默无闻又如何，眼下他成功成为了洪荒修行界瞩目的焦点，就这已经足够厉害了。

　　实力和地位到了王母这等程度，自然用不着装虚伪，秉心而行才是正道。

　　“本座欲征讨那白起，帝君作为天庭对外征战主导，是不是该有所表示？”

　　说起这个，王母对林沙颇有意见，巫神白起在洪荒大陆闹出那么大动静，她就不信勾陈帝宫没有收到信息，可到现在为止勾陈帝宫一点反应都无，这叫她相当不满。

　　“为何要征讨白起？”

　　林沙笑着反问：“此獠行事并无违反天庭法度之事，也不是那等邪魔歪道，与天庭影响也几乎没有，贸然出手会不会引来不好影响？”

　　“这……”

　　王母有些迟疑，林沙所言确实乃是正理。

　　前面就说过，像是王母和林沙这等洪荒顶级强者，目光都是放眼整个洪荒天地，区区四十万人族战兵被坑杀，其实算不得什么。

　　本来就是两国交战无所不用其极，尽管白起的手段狠了点也毒了点，甚至还用此血祭提升实力，却是算不得邪魔歪道之流。

　　玄门修士在他手里吃鳖也算不得什么，那是玄门修士主动上门“除魔”，自身实力不足反被除，那就是玄门修士自身问题，难道还怪到巫神白起身上，没这样的道理。

　　玄门就是再强势，也不敢把这样的话大大咧咧说道出来，搞不好是要引起公愤的，不管哪位玄门大能都不会如此犯傻。

　　同理，要对付巫神白起，最好不要用天庭的名义，不然会给洪荒修士相当不好的印象：天庭可以随意出手针对洪荒修士，这怎么成？

　　一旦造成了这样的局面，天庭以后的日子不会好过，再有什么行动的话，别指望会有洪荒修士主动配合，这可不是开玩笑的。

　　显然，王母明了林沙话中含义，所以显得有些迟疑，一时有些难以决断。

　　沉吟片刻，她最终还是最出了决断，语气坚定道；“本座还是决定要出兵拿下白起那厮，这对天庭而言乃是扩大名声的极好机会！”

　　林沙一点都没感觉意外，他也不否认这点，只是有些事情，不是王母想如何就如何的。

　　淡淡一笑，他不紧不慢开口；“这事，最好还是请青华大帝还有长生大帝出面的好，本座实在没什么兴趣参与其中！”

　　王母脸色微变，冷冷凝视林沙许久，冷然道；“既然如此，那勾陈帝宫就不要轻动！”

　　会面不欢而散，林沙轻松返回勾陈帝宫，对于王母的不满很不以为然，只要他不乐意，谁都不可能强行指派他如何如何。

　　叮嘱邬文化和袁洪自己盯着巫神白起，告之他们自己的决定，表示勾陈帝宫具体要不要参与其中，要看之后巫神白起能不能扛住天庭绞杀。

　　当然，有些事情他是不会告之旁人的，就算是心腹也不可能。

　　巫神白起正是他等待已久的目标，就算天庭真的征讨成功，他在最后时刻也会悍然出手干预，他只要一个合适的契机就好，至于巫神白起最后的结局，不是他该考虑的问题……


第2931章 兵临城下

　　只能说，巫神白起足够给力！

　　天庭出动大批天兵天将要擒杀巫神白起，主力人马乃是由截教神灵担当，毕竟他们也是玄门中坚力量，在针对玄门大敌的时候可不能退缩。

　　可惜，他们对上巫神白起后，除了少数几位太乙颠峰强者能够全身而退，其余截教神灵竟全军覆没！

　　如此恐怖战绩，让巫神白起之名大噪，成为了这段时间洪荒修行界最出名的存在，没有之一。

　　截教神灵虽然不爽，他们却没有继续针对巫神白起，作为截教在天庭的首脑斗姆元君金灵圣母一点都没亲自出手的意思。

　　王母无奈，只能以手下仙神为主力动手，同时还有阐教一干仙神也纷纷出马，杨戬和哪吒等好手一个不落，再次征讨巫神白起。

　　结果，巫神白起手下已经超脱凡俗的巫兵战损超过七成，白起本人也是受创严重，被打击得够戗。

　　只是天庭也不好受，王母手下收拢的一干仙神，竟是一战损失大半，杨戬和哪吒等阐教精锐身受重伤差点没直接挂掉。

　　雷震子最惨，一双风雷双翅直接被轰成碎渣，本人也身受极重伤势，神魂受到巫力污染，差点没被整得神魂俱灭。

　　就他此时的凄惨状况，没个几千年修养别指望能恢复过来。

　　太乙真人和南极仙翁同时出手，重伤了巫神白起却叫他逃得一命，这厮最后玩起了同归于尽的狠辣手段，两位受了轻伤的阐教大能自然不会轻易冒险，让巫神白起有了喘息之机。

　　结果没两日，巫神白起以之前收拢的仙神神魂位祭品，再次献祭天地获取力量，自身伤势瞬间痊愈不说，实力更上一层楼，一举达到堪比太乙颠峰层次，惊掉仙神界一地下巴。

　　这厮真是悍勇，再战阐教大罗，尽管依旧处于下风，却是已经能够给阐教大罗制造伤害，逼得阐教大罗心存顾忌实力无法完全使开，竟是叫这厮全身而退震动洪荒！

　　有势力就有尊严！

　　巫神白起依靠实实在在的恐怖战绩，真正成为了洪荒修行界认可的天地大能，同时也是最近最为风光的存在。

　　天庭可谓颜面大失，之前的气势有多高昂，眼下便有多难堪。

　　据闻，只是小道消息哈，王母对阐教大能的表现相当不满，没少在私下里发脾气怒斥之。

　　不要说杨戬和哪吒还有雷震子这哥三，就是太乙真人和南极仙翁都没讨得了好，谁叫他们之前牛比轰轰，现在被打脸怪不得旁人。

　　“气煞人也！”

　　王母相当不爽，可她绝对没有贸然出手的想法。

　　不是她的实力不够，以其大罗中后期的实力，修理巫神白起还是很容易的，可是只修理不能擒杀就是麻烦。

　　再说她乃天庭名义上的一号存在，要是她都没能擒杀巫神白起的话，对天庭的声誉影响有点大了，这是王母绝对不愿意看到的结果。

　　放眼整个天庭，太乙真人和南极仙翁不用指望，他们之前可是丢了大脸，此时却是羞刀难入鞘，就是为了面子他们都不会再次联手。

　　可他们不联手的话，面对巫神白起却是没有办法做到擒杀，只伤不死的话又有什么意义，指不定在给巫神白起扬名。

　　王母脑子又没坏，怎么可能做这样的傻事？

　　至于雷震子，根本就不在她的考虑范围，他身上的伤势什么时候能够恢复都不知晓，以其实力也干不过巫神白起，再要其出手就是要害了他，王母还没跟阐教彻底翻脸的想法。

　　她本人不好出手，太上老君更不会轻举妄动，他才是天庭真正的定海神针，就像现代国家的核武器一般作为威慑性存在，不到紧要关头绝对不能出手，影响实在太大了，后患无穷啊。

　　太上老君要是能随便出手的话，那菩提老祖呢，是不是也能随意出手？

　　真要如此，洪荒天地不又进入圣人操盘时代？

　　不说道祖答不答应，洪荒天地一干准圣强者铁定不会答应，天庭要是请动太上老君的话，只怕第一时间便会招来数位准圣大能联手围攻。

　　真不是开玩笑！

　　所以，王母依旧只能把目光放在勾陈帝君林沙身上。

　　勾陈帝君林沙可是武道之祖，战斗力同样彪悍得紧，实力又达到了大罗中后期，正是擒杀巫神白起的最好人选。

　　可惜上次林沙拒绝了出手，这次天庭丢了个不大不小的脸，再次请他出手的话就有足够充分的理由了。

　　于是，林沙再次被邀请来到瑶池，与王母直接沟通交流出手擒杀巫神白起之事，他没有拒绝的理由也不想再次拒绝。

　　“这事本座可以接下，不过白起的处置由本座说了算！”

　　他也没客气，直接提出要求，凝声道；“不然，本座没兴趣参合进来！”

　　好吧！

　　王母不得不放弃巫神白起的处置权，本来她还想借此很刷一波存在感，让她在天庭的权威得到洪荒仙神界的认可。

　　不过现在么，自然没了这等妄想。

　　其实林沙出手已经足够了，天庭已经展露了超绝能力，她这个天庭日常事物管理者得风光绝对少不了，还想要求再多的话就有些过分了。

　　如此，林沙没有拖泥带水，跟王母谈妥后直接离开，返回勾陈帝宫调派手下神灵，准备以泰山压顶之势力绝对巫神白起这个麻烦。

　　当然这是对旁人而言，对林沙来说这厮绝对是他的大机缘，只要好好把握，实力更进一步轻而易举。

　　旁人只是看到白起乃巫神教修士，却没有察觉这厮另一个身份，林沙早就盯上了他，自然把白起看得清楚，他所需要的东西正在这厮身上。

　　就是不知那一族是有意为之，还是隐藏的血脉受到刺激激发出来。

　　这些林沙都懒得理会，他只需要达成心中的目标即可，眼下的机会真是相当难得，他绝对不会让旁人坏了他的好事。

　　勾陈帝宫一声令下，十万神灵还有一干神将浩浩荡荡下天庭，气势汹汹直奔巫神白起和手下精锐巫兵的驻地。

　　不知秦搞巫神教高层有意，还是巫神白起不愿波及秦国，自从坑杀四十万赵过战兵以来，除了返回秦过接受武安君的封赏，其余时间基本到率军待在外头，应对玄门仙神对他的围剿。

　　巫神白起的表现太过亮眼，一时竟叫仙神界将其背后的秦国遗忘。

　　林沙却是没有遗忘，白起都达到了巫神之境，战力更是堪比大罗强者，可他对秦国依旧忠诚，保持了十足的恭敬，并没有因为自身实力突然大爆，就有了怠慢之念。

　　这，很不符合洪荒天地强者为尊的规矩啊！

　　如果不是白起脑子犯傻，对秦国君主愚忠的话，那就只有一个原因，秦国内部有压制得住，或者叫白起忌惮的存在！

　　林沙自然不会相信第一种，白起一点不傻，不然也不会当上秦国大将，还身负灭国之责，要是没点胆气和能力做得到么？

　　眼下可不是大一统朝代，说什么普天之下莫非王土率土之宾莫非王臣，战国七雄斗了几千年，对人才相当重视，此处不留爷自有留爷处。

　　白起要是在秦国待不下去，以他的能力和声望，跑到其它六国同样能混得滋润，就算赵国也不例外。

　　所谓千军易得一将难求，白起绝对是这个时代最精尖的将帅之才，不管哪国国主只要脑子没糊涂，就不会轻易放过。

　　想想燕国，地盘在七国中最小，底蕴也是最弱的一家，可当初评价乐毅等大才的帮助，照样打得当时的七雄老大齐国满头包，差点被生生压灭，这就是人才的作用。

　　显然，白起对秦国没有那种愚忠思想，他之所以对秦国高层依旧恭敬，肯定是秦国高层实力比他要强。

　　以巫神白起之前展露的实力，比他还要强的强者，境界起码都相当于玄门大罗强者，战力可能比肩大罗后期甚至颠峰存在，不然很难说清楚白起的某些举措。

　　至于坐镇秦国的强者是巫神教高层还是赢氏王族，林沙不知，以后肯定会显露出来的，现在暂时还用不着太过担心。

　　既然他们没有主动暴露的意思，显然并不愿意早早与玄门大能对上，实力肯定没有达到准圣之境，有巫神白起出面吸引火力再好不过。

　　这些很容易想得明白，林沙带着点点防备，直接率领十万勾陈帝宫神灵寻到白起部所在。

　　“布阵！”

　　林沙淡然开口，命令道。

　　下一客，战鼓轰鸣旌旗招展，十万神灵齐出手，道道神光从天而将，将方圆十万里区域全部笼罩，将这一区域变成一片与世隔绝的存在。

　　吼！

　　地上的秦军大营，突然传出一声震人心魄的怒吼，巫神白起一身煞气冲天而起，直接飞到十万神灵组成的巨大军阵跟前怡然不惧，目光如霜似电淡淡扫过一干神灵，京师难以一位神灵胆敢与之对视。

　　“天庭勾陈帝君，好大的威风啊！”

　　冷冷看向帅旗所在林沙身上，白起冷笑出声……


第2932章 轻松擒拿

　　巫神白起，身形雄伟异常高大，面孔刚毅霸气之极，满头白发十分惹眼。

　　周身煞气缭绕，战意熊熊直面十万天庭神灵面不改色，显然对自身实力充满自信，就是对上天庭勾陈帝君也毫不怯弱。

　　“大胆狂徒！”

　　邬文化和袁洪齐齐暴怒，巫神白起如此傲然姿态叫他们格外不爽，二话不说抄起神兵兜头就打。

　　“哼，不自量力！”

　　白起冷哼，手中长刀猛然一挥，瞬间化作漫天刀影，将电射而至的两位金仙级别神将笼罩。

　　眨眼间，邬文化和袁洪发出两道凄厉惨嚎，口喷金仙比来时更快速度倒飞出去，瞬间在严整的神灵军阵中砸出两道缺口。

　　当！

　　白起得礼不饶人，身形一晃便要跟上将已然战败的邬文化和袁洪斩杀，可一道凛然身影陡然拦在身前，轻松接下他势若雷霆的一刀。

　　身上凶焰一起，感受到了浓浓威胁，只是不等他反应过来，便觉双肩一紧已被来人扣住，一股股或刚或柔或猛或软的劲道源源不断蜂拥而入，震得他体内筋骨气血连连乱颤失了控制。

　　白起心中惊恐，这一瞬间他竟然失去了对身体的控制！

　　这怎么可能？

　　只是出手那位根本不给他丝毫喘气之机，手如电闪于他身上连连点击，瞬间封住了他全身经脉穴道，最后一指点到他的眉心位置，脑子轰的一下像是爆开一般，下一刻直接昏死过去。

　　林沙单手提着白起衣领，淡然吩咐：“叫下面的巫将巫兵全部投降，否则魂飞魄散不得超生！”

　　说完，没有理会十万神灵敬畏的眼神，提溜着昏迷的白起直接返回勾陈帝宫，心中却是说不出的欢喜，没想擒拿白起这么轻松。

　　是的，太轻松了！

　　原本还以为会有一番苦战，没想到白起这般托大，竟敢单身一人直面神灵大军，林沙自然轻松笑纳。

　　至于白起之前的战绩不是吹出来的，可在林沙跟前就是小巫见大巫了。

　　其一身惊人战技在林沙这样的武道之祖跟前，自然什么都不是。

　　至于巫神教特有的神通手段，林沙出手快得出奇，根本就不给其使用时间，瞬间被擒拿，憋屈的战败。

　　战无不胜的战神白起瞬间被擒，他手下的巫将巫兵士气大跌，被十万神灵大军一围，不过交战几合便全部束手就擒。

　　整个过程快得叫人吃惊，等十万神灵大军撤去之前布下封禁大阵，但凡关注此地战况的仙神无不大感吃惊，之前威风不可一世的巫神白起，竟然没用多长时间就被直接擒拿？

　　这也太快了吧！

　　尽管知晓勾陈帝君实力不凡，却没料到巫神白起竟然败得如此之快，简直就跟没有还手之力一样。

　　这时，有那脑筋转的快的仙神修士反应过来，他们忽略了勾陈帝君的战力，这位也不是吃素的主。

　　其武道之祖的身份就不说了，之前与阐教大能多番大战，战力同样彪悍得紧，好象，似乎跟巫神白起的手段有很多相似之处？

　　武？

　　巫？

　　但凡脑洞大一些的仙神修士，无不若有所思，对于勾陈帝君能够轻松擒拿巫神白起，有了最为合理的解释。

　　至于是不是如此他们不管，认定了这个事情，就不容置疑。

　　只有如此作想，勾陈帝君轻松擒拿巫神白起的事情才好理解。

　　勾陈帝君可是洪荒有名的大罗强者，起码比同为天庭六御的太乙真人和南极仙翁要强，眼下跟巫神白起的手段又是同出一源，境界强弱分明，战力强弱自然也不会有太大变故，所以巫神白起直接被擒拿了。

　　心中如此作想不假，可要他们直接寻勾陈帝君探问究竟不可能，只能眼睁睁看着十万神灵大军收兵返回天庭。

　　抛开这些有的没的不提，玄门修士却是长松了口气。

　　巫神白起给了他们太大压力还有难堪，不管勾陈帝君林沙心中有何想法，总之巫神白起已经被擒拿，洪荒世界少了这么一个祸害，对于之前丢尽颜面的玄门来说，确实值得庆祝。

　　至于白起身后还有没有其它变故，只要脑子还在正常水准之上，就知晓这事绝对不会如此结束，只是他们此时没心思理会这些。

　　洪荒仙神界聪明人多得是，巫神白起这个碍眼的家伙被擒，少了这厮吸引眼球和火力，之前许多不合常理之事便暴露出来。

　　人族秦国有问题！

　　这是肯定的事情，一干玄门大能虽然不至于太过关注，却也将部分探究目光，投向人族秦国。

　　没有变故发生也就罢了，一旦出现了巫神教的明显痕迹，那就不要怪他们出手狠厉，他们绝对不会允许再有巫神白起这样的存在出现。

　　一个巫神白起已经折腾得足够厉害，要是再来几个那还得了？

　　……

　　“玄门运气不错，勾陈帝君插手太早了！”

　　西方灵山，几位佛门高层对巫神白起之事自然极度关注，眼见这位最近搅动洪荒仙神界风云的存在，轻松被勾陈帝君擒拿，这帮佛门高层心中好不失望。

　　他们是最希望玄门倒霉的群体，不说之前被玄门压制得厉害，单单为了争夺洪荒主流话语权，佛门跟玄门就不会相处平和。

　　眼下好不容易出了位巫神白起给玄门找不自在，之前还狠刷了玄门的脸面，心中正高兴着呢，没想到转眼这位战力强悍的存在，就被勾陈帝君擒拿。

　　感觉，实在有些不过瘾，要是巫神白起能够给玄门更多没脸，那才叫痛快。

　　不过事情发展到眼下程度，佛门高层也不会有什么不好的想法。

　　至于收纳巫神白起这样的强者加入佛门，他们想都没想过。很明显巫神白起乃是巫神教中人，不仅玄门对巫神教相当排斥，佛门对巫神教也没啥好感，理念不合招收进来没有好处，反而还有极大害处。

　　佛门高层想得通透，自然不会自寻烦恼。

　　当然以他们的智慧，也很容易察觉巫神白起背后隐藏的秘密，秦国同样入了他们的佛眼，只是之前被玄门压制得厉害，眼下却是不好轻举妄动，再次引来玄门高手的紧张和敌视。

　　他们能做的只是静观其变，希望秦国真有他们想象中那么难缠，说不得以后佛门还能借此风光一回。

　　……

　　勾陈帝君擒拿巫神白起返回天庭，引起天庭仙神巨大轰动。

　　他先将白起和俘虏的巫兵巫将压入勾陈帝宫特有大牢，然后才施施然赶赴瑶池跟王母打了招呼。

　　他的意思很明显，王母请求的事情办得利索，那巫神白起就由他处置，这是之前说好的条件。

　　王母虽然心有丝丝不甘，却没有反悔的想法。

　　勾陈帝君此番表现，实在大大替天庭扬名，叫洪荒仙神对天庭的实力有了直观了解，不说纷纷来投吧，起码也多了几分敬畏。

　　有这样的效果，对王母来说已经足够。

　　她虽然是玄门大能，却没有多少被削了脸面的想法，对巫神白起也没有欲除之而后快的切齿痛恨，杀不杀都可。

　　见王母如此识趣，林沙自然不会多说什么，事情已经说道清楚，他起身准备告辞离开，巫神白起那边他还有事情要处理。

　　可就在这时，东极青华大帝太乙真人和南极长生大帝南极仙翁联袂而至，拦住了林沙的去路，直接要林沙交处白起由他们处置。

　　“一边去！”

　　林沙面无表情轻挥袖袍，一股霸道之极的劲气呼啸而出，直接将措手不及的两位阐教大能帝君轰到一边，然后大摇大摆踏云而去，只留下两道愤怒的咆哮，以及剧烈起伏不稳的天地灵气。

　　啧啧……

　　以前的教训还不够深刻么，谁给了他们这么大胆子，竟然还敢拦路挑衅，没直接打脸已经很给面子了，他们要是再不老实的话，林沙绝对不会跟他们客气，真以为阐教的名头还那么唬人啊。

　　到最后，这事不了了之，不然还能如何？

　　太乙真人和南极仙翁联手都没能拿下巫神白起，尽管此中有他俩大意的缘故，可事情办砸了就是办砸了，说再多理由也没用。

　　林沙却是轻松擒拿巫神白起，两厢对比直叫这两位阐教大能尴尬之极！

　　不怕不识货，就怕货比货！

　　两位阐教大能之前的表现，衬托得林沙光彩夺目，他俩就算心中再有不甘，可实力不如人只能强忍着，根本不敢直接找林沙的麻烦。

　　嘿，真想找回场子，以后有的是机会！

　　眼下么，林沙自然不会给他们面子，有本事直接来勾陈帝宫闹腾啊，特绝对欢迎。

　　只是可惜，到最后两位阐教大能都没跑来林沙的地盘自寻烦恼，还叫他好生遗憾了一会。

　　回了勾陈帝宫，林沙先查看了一下邬文化和袁洪的伤势，见没什么大碍便调笑道；“现在你们两个知晓厉害了吧，以后可得好好努力了，不然被人族后辈追上甚至超越，脸上不好看呐！”

　　邬文化和袁洪好不尴尬！

　　真是哪壶不开提哪壶，他们心中已经够郁闷的了，林沙还出言取笑，有你这么当老大的么……


第2933章 圣兽齐鸣证混元

　　勾陈帝宫仙牢！

　　“白起！”

　　林沙坐在重建牢舍之外，看着重重封禁牢舍之中盘膝而坐的白起，淡然开口：“不用自我介绍了吧！”

　　哼！

　　白起冷哼出声，冷然道：“天庭勾陈帝君么，赫赫有名的神仙大能，只是没想到实力竟然厉害到了我连还手之力都无的程度！”

　　“不用夸赞！”

　　林沙笑道；“不过是你我的战斗风格相似，境界差距太大的缘故！”

　　哦！

　　白起很是好奇抬头扫了林沙一眼，惊讶道；“没想到帝君的战斗风格，竟然与我的差不多？”

　　他现在的神态，哪有半分身为俘虏的颓丧和不安，果然不愧一代人杰。

　　“嘿嘿，难道白起将军不知，武道一脉乃是由本座开创的么？”

　　林沙淡淡扫了白起一眼，悠然道；“要论拳脚兵器，白起将军你还是差了不少啊！”

　　白起身躯一震，而后苦笑出声：“是啊，要不是如此的话，我也不会轻易就被帝君擒拿！”

　　可他心中，却是不由自主涌起一个大大疑问。

　　武道？巫道？

　　他总感觉，这其中隐藏了什么了不得的秘密，只是以他的见识和实力，看不清楚罢了。

　　其中肯定有关联，不然连战斗方式都相似，这就很古怪了。

　　“跟将军说个事情！”

　　林沙开口打断了白起的遐想，悠然道；“将军背后的秦国，应该已经暴露在诸天仙神眼中！”

　　白起眼神一凝，神色间却是没有丝毫异样，轻笑道；“我不知帝君这话，是什么意思？”

　　“意思就是，将军背后的巫神教，应该被天地大能盯上了！”

　　没有理会白起故意的平静，林沙直言不讳道；“将军对秦国，表现得太过恭敬了，想叫人不怀疑都不成！”

　　白起一愣，很快反应过来，脸色一垮苦笑道；“没想到，问题竟然出在我自己身上！”

　　“嘿，堂堂巫神强者，竟然还对区区人族诸侯国恭敬有加，在这个弱肉强食的世界显得太过格格不入了，想叫人不注意都难！”

　　林沙说得相当直白，悠然道；“只要智商在线，基本就能猜出将军背后的秦国，有巫神教大能坐镇，实力肯定还在将军之上！”

　　白起默然不语，可他这样的表现，已经说明一切。

　　“将军能否说说这里头的事儿么？”

　　林沙语气一缓，笑吟吟问道；“比如说，秦国的巫神教大能是何许人也，其实力到底有多强大？”

　　“嘿，说来说去还是要从我口中套取情报！”

　　白起冷笑，看向林沙的眼神十分冷漠，讥讽道；“帝君还是省省吧，我就是死也不会说出半个字的！”

　　啧！

　　对于白起的冷漠反应，林沙只是轻啧出声也不以为意，笑道；“让本座猜猜，秦国的巫神教大能，应该是赢氏王族中人吧！”

　　白起完全没有反应，无论神态还是眼神都平静得很，好象没有听到林沙的话一般，只是……

　　林沙轻笑出声，白起刚刚的呼吸近乎微不可察轻轻一顿，可没有躲过林沙的感知，显然被他猜中了事实。

　　不过，他并没有继续这个话题，轻笑道；“本座懒得理会巫神教和秦国之事，只要他们不上天庭主动招惹，本座一般都不会轻易出手干涉的，算是给将军一个面子吧！”

　　白起闻言猛然抬头，看向神色淡然的林沙，心中刚刚起的忧虑和不爽一扫而空，对眼前的勾陈帝君心中起了一店好感，只是他心存疑惑忍不住反问：“为何？”

　　哈哈哈……

　　林沙突然仰天大笑，笑声畅快说不出的喜悦，猛的起身大笑道；“本座跟巫神教没有什么矛盾冲突，也没有看巫神教如何不爽，至于其它的将军就用不着理会了，今天就这样吧告辞，将军好好在仙牢中待着，不会有生命危险的！”

　　说着，没有理会一脸懵比的白起，大步流星离开了帝宫仙牢，心情说不出的畅快欣喜。

　　体内，已多出一股强悍的血脉片段！

　　尽管这段血脉片段还陷入沉睡状态，可其中蕴含的恐怖威能，一旦释放不会比龙凤还有玄龟血脉要差上分毫。

　　林沙的实力到了大罗之境后，获取旁人体内最强血脉片段的能力进化，只需要对方心生点点好感，他就能得到这厮体内的最强血脉片段，比起以往需要目标人物的完全信任，可要强得多。

　　就在刚才，他取得了白起的部分好感，瞬间获得了他体内最强血脉片段，正是林沙需要的强悍血脉。

　　四圣兽之一的白虎血脉！

　　直接进入帝宫密室，开启密室所有防护阵法进入闭关状态，心神沉浸至新得的血脉片段之中，耳中似乎传来阵阵惊天虎啸，脸上不由自主露出欣喜之色，果然不出自己所料。

　　白起这厮杀心之重极为惊人，再有后世的一些神话传说提醒，林沙猜测这厮体内拥有代表杀戮的四圣兽之白虎血脉。

　　尽管白起这厮以巫神教手段扬名洪荒，可林沙却是察觉到了他本性中的滔天杀戮之念。

　　一般的人族哪来这么大杀念，白起出身秦国老牌世族，成长环境不说有多好，却也不会差到哪去，可他心中的滔天杀念绝不是凭空而来。

　　一切，都因为他体内拥有四圣兽之一的白虎血脉！

　　白虎者，主杀伐也，同样还是兵主的象征，不然为何兵符都是虎形？

　　林沙之前只是猜测，没想到一试之下竟然真的得到了白虎血脉片段，尽管还是没有激发的那种，对他而言已经足够。

　　以他对血脉片段的了解，将之激发并不困难。

　　此时，便有以股极为精纯的神念，犹如探针一般刺向死气沉沉的白虎血脉片段，股股强横能量通过神念蜂拥而入。

　　轰隆！

　　神识之中一声惊天虎啸传出，一头浑身杀气凛然的白虎跃然而出，张开虎口发出声声惊人呼啸。

　　白虎血脉片段，激活了！

　　林沙的身体一晃，瞬间变作一头身型巨大，煞气逼人威势恐怖的白虎。

　　下一刻，白虎身躯一晃又变回了人形。

　　只是，体内的圣兽血脉像是受了刺激般，没有林沙的指使竟然主动跳出怒刷一波存在。

　　神龙，玄鸟，玄龟，以及不甘示弱的白虎！

　　四圣血脉爆发无匹气势，神龙，玄鸟，玄龟和白虎虚影于识海浮现，它们各据一方正好对应东南西北四角，龙吟凤鸣，龟嗷虎啸之音不绝，四股特殊波动于体内浮现，并以一种奇妙方式纠缠在一起，瞬间蔓延全身乃至识海。

　　轰隆！

　　识海沸腾，体内气血跟着如潮汹涌。

　　四圣兽血脉力量结合的神秘气息，好似某种催化剂一般，让神龙，玄龟还有刚刚激发的白虎血脉迅速出纯化，直接突破了血脉限制晋升大罗强度！

　　这时，他体内的四圣兽血脉，全部进化到了大罗之境！

　　与此同时，四圣血脉彻底爆发，使得林沙本身的气血能量，以及筋骨身躯得到迅速强化。

　　犹如吃大补药一般，身体素质全面提升，连连突破身体能够达到的极限，向着一个恐怖程度疯狂冲击。

　　也不知过了多久，许多是一天，也许是一年，也许是一个纪元，一声轰鸣在识海炸响，让林沙从之前身体素质全面提升的美妙滋味中惊醒。

　　身体素质的全面提升，噶然而止！

　　对林沙来说，身体素质的进步程度，已经足够了。

　　已经卡了许久的大罗颠峰之境，在四圣兽血脉全部爆发，合力催发身体素质全面提升之后有了松动，到了此时终于迈过最关键的门槛，直接跨入混元之境，是为混元散仙是也。

　　识海恢复正常，体内的气血也恢复平静，露于体外的恐怖威势缓缓收回体内，睁开双眼脸上挂满轻松微笑。

　　突破了，终于突破了大罗限制，进阶混元之境。

　　尽管还只是最底层的混元散仙，可他此时的实力，却是远超一般的准圣初期大能，这就是以力证道之法的强悍之处。

　　不仅如此，体内的四圣兽血脉时刻处于激发状态，识海中神龙，玄鸟，玄龟和白虎各据一角，犹如洪荒天地的天地四极一般，支撑识海空间，使得识海空间变得更加广阔巨大。

　　更叫林沙惊讶的是，四圣兽血脉之力在体内弥漫，竟是于雄腹之间，凝成一个稳固的空间！

　　空间相当稳固，面积不大也就白梨方圆，只是期间地水风火肆虐，除此四种元素再无其它，一片混乱死寂无声，也不知到底有何作用。

　　仔细琢磨了一下此时的身体，浑身充满了无尽的伟力，好似整个天地就在手中一般，说不出的舒爽畅快。

　　过了许久，他这才回神，起身将密室残破不全的封禁全部开启，打开密室房门走了出去。

　　“邬文化，有急事？”

　　刚刚出得密室，便见邬文化早已等候多时，他笑着开口问道。

　　“帝君终于出关了！”

　　邬文化大喜，起身禀告道；“人族秦国又出妖蛾子了，王母几番请帝君过去商量解决之法，只是帝君闭关只得作罢！”

　　“距离本座闭关，已经多久了？”

　　林沙直接问道。

　　“已过三千年！”

　　邬文化想也不想直接说道……


第2934章 三千年风云变幻

　　修真无岁月，转眼三千年！

　　林沙闭关一次三千年还是首次，当然对于洪荒仙神而言这算不得什么，三千年时间不过只是他们个瞌睡的刹那而已。

　　只是没想到，在他闭关突破的时候，洪荒世界人族周朝的战国七雄态势，又有了极大变化。

　　邬文化详细向林沙解说了三千年间发生的变故，巫神白起被天庭擒拿，并没有影响到秦国的发展。

　　没了白起，秦国又出了一位大将王翦，论能力一点不在白起之下，只是行事没白起那么疯狂罢了，一口气灭了赵燕等国，自身实力也是相当恐怖，据帝宫神灵仔细观察怕不有金仙甚至太乙战力。

　　这厮做得比白起好，虽然连灭数国，却没有行那血祭之事，尽管实力恐怖却是叫那些关注秦国的仙神没有借口贸然出手。

　　怎么说都是一位金仙甚或太乙强者，又没有暴露巫神教痕迹，贸然出手很可能引发不测后果。

　　加上王翦可不是单身一人，手下一干大将都是了不得的存在，一个个实力都相当不俗，有金仙强者，有玄仙和天仙级别强者，地仙级别军官也不在少数。

　　要想对付王翦，很可能引来秦军中的强者围攻，谁也不敢保证会不会出现意外，这些秦军强者的实力也不知是如何修炼得来，叫关注秦国的洪荒仙神疑惑之余，不敢轻举妄动。

　　秦国不仅军中高手如云，军队战力强悍连灭数国，威势无双叫仙神心惊，还有新近担任秦王的赢政也是相当不凡。

　　可以说，秦国在他的治理下，国力已经达到了一个极高水准，完全有了灭六国一统周王朝原领土的实力。

　　不仅治理国家的能力强悍，这位秦国之主的实力也是深不可测，勾陈帝宫专门负责监视秦国动向的神灵，到现在还没弄清秦王的真实实力。

　　只其表露出来的实力，就达到了玄仙水准，完全打破了人王不得修炼的限制，也不知他到底是怎么做到的。

　　当然，如果秦王乃是巫神教修士，这事就很容易理解了。

　　巫神教继承了当初巫族的部分传承，其中有术法神通，自然也少不得肉身修炼之法，天道对人族君主的限制，没有套用在肉身修炼之法上。

　　也就是说，只要秦王修炼了肉身祭炼之法，完全可以无视天道对人族君主的限制，秦王很有可能就是此等情况。

　　只是没有亲眼见证之前，还不好胡乱确定。

　　这些人族内部的纷争，其实跟勾陈帝宫，甚至天庭都没什么关系。

　　只是有一点相当奇怪，秦国讨灭数国，大有一统原周朝领地的气势，使得玄门势力和影响力损失惨重。

　　秦国却是一点都没有向玄门靠拢的意思，也没有见其国内有其它仙神势力存在，不知道秦国哪来的底气，竟然敢将境内的玄门势力清除干净？

　　这事，引发玄门的不满和仇视，要不是之前针对巫神白起的结果太过惨烈，只怕现在已经有玄门仙神忍不住出手了。

　　邬文化将最近三千年发生的事情，一股脑全部述说一遍。

　　从了人族秦国的事情比较棘手外，其余事情都只是小儿科，用不着林沙多费心思，勾陈帝宫一干神灵自己就能处理。

　　跟林沙这个勾陈帝君说道清楚，只是怕以后林沙突然来了兴趣询问，因为事先没打好招呼出了意外罢了。

　　秦国，又是秦国！

　　林沙一点都不意外，秦国出了一位巫神白起，已经替后来者打好了基础，只要君主不犯傻，基本上统一六国之势已成。

　　恰好，秦国继任的君主赢政，却是绝代枭雄，能力比之秦国以往的君主都要强大得多，至此原周王朝领地统一之势已成，就看秦国什么时候一统六合。

　　这些，都不该是天庭和勾陈帝宫该关心的。

　　人族自身打生打死，不管死了多少人又斗得有多激烈，天庭都不会轻易插手干预，只是秦国出了一位巫神白起，搅得洪荒仙神界一片沸腾，谁知道秦国还会不会出现其它的巫神？

　　答案是肯定的，巫神白起被天庭擒拿后，秦国军队一点都没显颓势，相反秦军中的好手层出不穷，一位位实力达到天仙玄仙甚至金仙的强者纷纷涌现，叫关注秦国之事的仙神好不侧目。

　　只是秦军之中的后来者，没巫神白起那般张扬，实力却是绝对不弱，又没直接表露自身巫神教修士的身份，洪荒仙神一时也不好对他们下手。

　　这还只是秦军中的高手，秦国还有文官系统以及数量不少的王室成员，谁知道他们之中有没有更厉害的强手？

　　因着秦国国势蒸蒸日上，其国运金龙的威势也是不凡，几乎能将秦王宫整个覆盖保护起来，洪荒仙神想要窥视很难。

　　林沙只是通过神念轻轻一探，心中有数知晓秦国的国运金龙不知为何，竟能遮掩大罗修士的神念探察，这很不简单。

　　连大罗修士都无法探察究竟，大罗以下修士自然没实力探察，区区人族国家还不值得准圣大能耗费心思，所以秦国王宫眼下对于洪荒修士来说，绝对是一处神秘区域。

　　其间的防护手段，肯定不止国运金拢那么简单。

　　真以为林沙不懂么，当初朝歌城的情况也差不多，那时大商的国运金龙可比此时的秦国国运金龙强多了，依旧很难彻底遮掩大罗修士的窥探，区区秦国国运金龙又哪有这等本事。

　　听闻巫族手段诡异之极，可能秦国王族就使出了其中的手段，这才有了如此景象吧。

　　林沙对此并不怎么感兴趣，要说秦国的局势，和当时的大商有些相似，但情况远比大商时期要好得多。

　　因为顾忌，一干玄门修士并没有直接针对秦国高层如何如何，不像大商时期时不时便有阐教大能光顾，林沙作为大商少师可没少跟阐教大能大打出手。

　　要是玄门大能也像之前的阐教大能般，时不时光顾一下秦国国都，估计秦国什么秘密都守不住。

　　只是眼下的情势不同，没有封神榜也没有封神之战威胁，加上秦国可能拥有的实力，玄门大能修士还真不一定会特别针对秦国。

　　他们出手，也需要一个说得过去的理由，不然其他洪荒仙神心中多少会留下疙瘩，对玄门保持洪荒主流不利。

　　只能说，秦国赶上了好时候，此时不是大劫爆发期，洪荒仙神行事多少有些顾忌，不然只怕早就被波及彻底整垮了。

　　那帮玄门大能可不是心慈手软之辈，一旦在大劫期间心中的杀念被无限放大，那真是狠毒之极，什么脸面都抛到一边，先把看不顺眼的家伙干掉再说。

　　“这些事情，与咱们没多少关系，让手下神灵盯着就好，不要贸然出手给人当了打手！”

　　听了邬文化的详细解说，林沙稍稍沉吟便有了决定，凝声道；“只要秦国上下不主动冒犯天庭，针对帝宫神灵，那就随他们去吧！”

　　邬文化一愣，有些不解道：“帝君，秦国如此声势，怕是以后不会安分！”

　　“管他们安分不安分，跟咱们又有什么关系？”

　　林沙淡淡扫了邬文化一眼，提点道；“不要被外头的舆论影响到了，帝宫如何行事还轮不到外人置喙！”

　　心头一凛，邬文化猛然反应过来，脸色突然变得相当难看。

　　帝君都提醒得如此明显，他要是再没反应就真是傻子了。想到郁闷处，不由苦笑道：“难怪最近天庭上的那帮玄门仙神不时请我去吃酒，原来打的是这样的主意啊，真不是玩意！”

　　“用不着生气！”

　　林沙笑着提点道；“你只要牢记帝宫的声誉和利益，就不会轻易上了他人的当，多跟天庭其他仙神交流，也没什么不好的！”

　　话虽如此，可邬文化心中却是起了疙瘩，怕是很长时间都难以消除心头不爽，想要他淡然处之可不容易。

　　“对了，本座闭关期间，可有人想要动白起，或者想要将白起提留走？”

　　笑了笑，林沙直接转移话题问道；“有什么情况，或者不对劲的地方直接说清楚，免得被人阴了都不清楚！”

　　“怎么没有？”

　　说起这个，邬文化来了精神，冷笑道；“杨戬和哪吒这两个家伙，可是来了帝宫不少次，每次都拐弯抹角想要将白起提走，都被我给拒绝了！”

　　“他们是受了太乙真人和南极仙翁的差遣么？”

　　林沙瞬间反应过来，好笑问道；“那两个家伙也真是脸大，让杨戬和哪吒出来丢脸，也不怕把这两位的心给整飞了！”

　　“谁说不是呢！”

　　邬文化冷笑连连，幸灾乐祸道；“我看杨戬和哪吒每次过来都不甘不愿，离开的时候脸色可不好看，估计心里早就不爽之极了！”

　　“不用管他们！”

　　林沙摆手笑道；“白起既然落在咱们手里，就轮不到旁人指手画脚，有本事叫太乙真人和南极仙翁直接上门，看本座不狠狠削他们的脸面，也不知他们哪这么大脸……”


第2935章 世易时移起波澜

　　勾陈帝君出关了！

　　这个消息，很快就传到瑶池王母那头。

　　“玄女，去请勾陈帝君来瑶池一会！”

　　目送玄女离开，王母有些头疼，安平时节倒也没什么，可一到面对棘手事情的时候，她发现天庭能用之人少得可怜，主要是能够镇得住场子还解决得了麻烦的能人太过稀少。

　　截教那帮神灵不用指望，他们心存怨气，要不是有封神榜约束，怕是早就反了天庭，眼下能够靠他们基本维持天庭运转，已经相当不容易了。

　　阐教仙神数量太过稀少，那三位六御帝君实力虽然不错，却不是做事的料，上次巫神白起之事可是丢了大脸，王母可不把握再次请动他们。

　　天庭还有一帮主动投靠，可实力不强的仙神，遇到巫神神教这样的麻烦事儿，他们也指望不上。

　　总不能叫太白金星对付巫神白起这样的强者吧，还不够人家砍的。

　　不说太白金星乃昊天的心腹，他的实力在那一票投靠天庭的仙神中份属顶尖，王母哪会指望这帮家伙？

　　王母手下最强的乃是玄女，她倒是精通兵法战阵，当初帮助轩辕黄帝对付蚩尤，玄女在其中出了大力，一身征战领军之能相当不俗。

　　可她的实力只有太乙之境，对上像巫神白起这样的狠人，也只有送命的份，根本就镇不住场子，不用指望她能帮忙了。

　　算来算去，也只有勾陈帝君林沙靠谱，不仅自身实力强悍，之前轻松擒拿白起就是最好明证，本身与截教神灵的关系相当不错，必要时刻请动截教神灵出手不在话下。

　　人族秦国的事态，作为天庭负责日常管理的主宰，自然看得清楚心中早有打压之念，只是她不好轻动，只能请天庭仙神出马。

　　还是那句话，秦国能出一个白起，谁知还有没有另外如白起一样的存在，或者比其更厉害的巫神教高手？

　　白起之前的表现瞒不过有心人，秦国内部一定有比他更厉害的存在。

　　这样的事实，叫王母都不由忌惮，她本身的实力不过大罗中期，要是对上了那样的强者，能不能胜都两说。

　　秦国的一举一动都没能逃过她的法眼，秦国后起之秀的实力相当不俗，天庭想要解决必须出动六御级别强者，这也是一件相当麻烦的事情。

　　大罗强者可不是大白菜，说动就能轻举妄动的！

　　每一次大罗强者出手，都会在仙神界引发震动，谁叫此时的大罗强者，算得上洪荒天地的顶级存在，他们的一举一动都影响甚大。

　　圣人不出准圣为尊，洪荒天地的准圣就那么几个，不可能有事就贸然出手，还要不要面皮了？

　　所以，大罗强者才是洪荒天地明面上的最强战力，一旦出动引起的波澜实在太大，就算以王母的身份地位，也不敢随意请动大罗强者出手。

　　每一位大罗强者，都代表一方气运，大罗之间的对抗更是一方天地与另一方天地的气运碰撞，搞不好是要出大乱子的。

　　可作为玄门弟子，王母下意识就对威胁玄门地位的巫神教不喜，利用手头资源和权柄打压，那是顺手而为之事。

　　只是，瑶池王母还是想岔了，她有这样的想法很好理解，毕竟其跟昊天一起在道祖鸿均身边当敲钟童女无数年，自身就是玄门核心存在，对玄门事务相当的关注。

　　可惜，勾陈帝君林沙，不是玄门中人啊，也没义务帮玄门打压可能崛起的巫神教，这跟他没多大关系。

　　“秦国又没招惹天庭，没必要刻意针对吧！”

　　王母邀请，林沙倒也不介意跑一趟，并没有抱什么大家都是六御身份，凭什么每次都是劳资去瑶池的想法，跑一趟又不会掉块肉，矫情什么？

　　听到王母的请求，又是请他出手对付秦国境内的巫神教修士，林沙毫不犹豫直接拒绝。

　　王母脸色微变，凝声道：“帝君，秦国有巫神教修士存在，天庭自然要有所反应才是！”

　　“有什么反应？”

　　林沙反问道；“就算秦国真有巫神教修士存在，只要他们不主动挑衅天庭，或者做出危害修行界之事，于本座没多大关系吧！”

　　“……”

　　王母愕然，没想到林沙竟然会如此说道，心头火起的同时，也想起了林沙武道之祖的身份，一下子就没了继续说下去的兴致。

　　“那好吧！”

　　既然林沙不是玄门中人，他自然对巫神教没多少反感，就算之前擒拿了白起又如何，那是正常的交手，只能说白起技不如人罢了。

　　“难道帝君就没想过，擒拿白起就跟巫神教起了冲突？”

　　只是心中尚有不甘，王母还是最后努力一把，尽管知晓结果不会太好。

　　果然……

　　林沙微微一笑，不以为然道；“两军交战各凭手段，如果巫神教就此把本座当成敌人的话，那也无所谓！”

　　呵呵，他已经突破了大罗之境，达到了混元境界，乃是此方世界明面上的最顶尖强者之一，就算巫神教倾巢而来也别想讨得了好。

　　他可没听说，巫神教有准圣强者，那可是祖巫级别的顶级大能，就算当初圣人还没全部被逼隐退之前，都是一股不可小觑的力量。怎么可能只能窝在区区楚地的茂密山林中？

　　更别说，现在圣人全都隐退，巫神教行事还如此诡秘，想要参与人族纷争夺取人族气运，还得遮遮掩掩不敢直接显露，显然巫神教的高层武力，并没有超越准圣级别。

　　既然巫神教中没有准圣强者，林沙自然无需放在心上，敢上门挑衅一巴掌拍死即可，用不着怎么重视。

　　两位天庭至尊意见相座，这次谈话自然不欢而散。

　　林沙倒是不怎么在意，王母与他在天庭的地位相当，想要他出手都得亲自请求，就算他不答应也是无可奈何。

　　以王母的实力，想要在天庭乾刚独断根本就不可能。

　　返回勾陈帝宫，他没有把王母的请求告之手下神灵，帝宫按照王朝正常运转，该出去做任务就去做任务，没有受到丝毫影响。

　　王母这边相当不爽，却拿林沙无可奈何。

　　没有勾陈帝君林沙这样的强者出手，她自身又不好轻举妄动的情况下，尽管看人族秦国十分不顺眼，却也暂时熄了出手打压的心思。

　　手下仙神实力不足，别到时候没打压成功反倒折扣了人手那就丢人了，王母对自身名声以及手中权柄看得极重，自然不会轻易冒险。

　　天庭不动，洪荒仙神界修士自然不会轻举妄动，巫神白起给了他们极为深刻的印象，显然人族秦国方面的修士实力相当强悍，不是他们想如何拿捏就囊如何拿捏的。

　　一些心思细腻的仙神修士，由人族秦国不由想到了当初的大商，发现两个人族王国相当类似。

　　当初大商的情况，比秦国要好得多，太师闻仲实力不怎么样，可少师林沙的实力可就厉害得紧了，那时候的林沙怕是不比白起差。

　　既然想到了大商，这些仙神不由把目光放在东夷大商身上，这又是人族的一个实力强横的王朝。

　　无论人口还是军队数量，都远超此时的秦国。

　　只是可惜，东夷大商也不知怎么回事，国力强横却是没有侵犯原周王朝领土的意思，只是一个劲勤修内政，有多余的精力也都放在海外之地。

　　人族瑞厂状况，叫某些玄门修士动了心思，想要鼓动东夷大商跟快要一统六国的秦国对上。

　　要知道，统一了六国之后的秦国，其国土正是当初的大商领土，包罗本土以及当初的四大诸侯和八百小诸侯领地，疆域广阔已经跟没东夷大商部分接壤。

　　以秦国之主赢政的滔天野心，指不定吞灭六国之后，便要对身边国力强盛的东夷大商动手。

　　到时候，他们只要在暗中推波助澜一把，这两大人族强国，指不定会打成什么样子？

　　别看东夷大商无论人口还是军力都远超秦国，可秦国高手数量着实不少，在这方面完全碾压了东夷大商，到时候必定有一番龙争虎斗。

　　东夷大商可是武道一脉老巢，到时候武道修士云集，跟秦军中的高手大打出手，指不定会有多大损伤。

　　要是能够两败俱伤最好，正好叫玄门势力一举涌入东夷大商，取代武道一脉成为这个人族强国的修行主流。

　　当然，这些都只是某些玄门修士的心中盘算，能不能顺利实施还两说。

　　毕竟武道之祖可是天庭勾陈帝君，三千年前才出手轻松擒拿巫神白起，一身实力恐怖之极，秦国高层未必有胆量轻易招惹，就算他们背后有巫神教支持也一样。

　　巫神教毕竟不是洪荒修行界主流，就算教中有高层存在数量也定然不多，能不能干得过勾陈帝君还两说，真要把武道一脉和武道之祖往死里得罪，后果也是相当糟糕的。

　　眼下，暂时还没到那种时候，只灯秦国统一六国之后，再做计较不迟。

　　洪荒修行界，在巫神白起搅起阵阵波澜后，又开始暗流汹涌……


第2936章 十二金人震仙神

　　林沙自然不知，有那心思活络的玄门修士，竟然打起了他和武道一脉的主意，甚至还想趁机抢夺东夷大商这个武道一脉大本营。

　　要是知晓的话，肯定会不屑的撇撇嘴，大骂一声傻比。

　　真以为武道一脉是软柿子啊？

　　还有，东夷大商是纸糊的不成，享国近两万年的积累，又岂是那么简单？

　　时间迅速流逝，又是数百年过去。

　　天庭和修行界没有发生任何意外，照样还是以往的样子，虽有争斗规模却控制在一定范围，并没有祸害洪荒天地的秩序和平衡。

　　反倒是人族秦国，却是在这段时间，终于凭借强大的军力，以及层出不穷的高手群体，灭六国一统天下。

　　当然，这个天下，只是原周王朝所辖领土，乃人族生存的精华地区，占据了真个人族不小的气运份额。

　　神话传说中的三十六洞天和七十二福地，以及不少秘境都在秦国境内，单单这些地方自身的气运就相当惊人，融合在秦国的国运之中更是庞大，也难怪一干仙神修士对这里的人族气运相当眼馋。

　　只是，秦国一统天下后，并没有如同周朝和商朝那般，对玄门修士客气，或者以玄门为主流。

　　自号始皇帝的赢政，并没表露丝毫倾向哪一方修行势力的意思，而是乾刚独断以强横无匹的军力，将整个天下牢牢掌握在手里。

　　不仅只是百姓臣民的生命，甚至他们的信仰精神也都要牢牢掌控。

　　书同文，车同轨，统一度量衡等措施，在强有力的行政机构以及军力支持下，迅速在整个秦国境内铺开，以强有力的姿态将所有一些都掌握在手。

　　这些都没什么，都是秦国内部的政务，一直关注的仙神修士也没打算插手干预，他们还没那么清闲。

　　可是，接下来始皇帝赢政的所作所为，就叫关注秦国的仙神修士脸色大变，对其起了森森杀心。

　　秦国刚刚统一六国，局势还没彻底稳定，始皇帝便明明收缴天下兵刃，熔炼十二金人镇山河。

　　正是由天下兵刃熔炼的十二尊该达千丈的巨大金人现世，才引来洪荒仙神侧目，对始皇帝赢政起了浓浓杀心。

　　别以为他们看不出来，这是模仿十二祖巫熔炼的十二尊金人，制作材料又是饱含鲜血煞气的天下万兵，一旦十二尊金人祭炼成傀儡巫神，其威能之大恐怖绝伦。

　　首先秦国境内的玄门修士势力沉不住气，十几位玄仙还有两位金仙强者悍然出手，想要毁掉还没彻底祭炼完全的十二金人。

　　只是……

　　守护十二金人的秦国强者实力更强，一举将来犯玄门修士全部擒拿，然后以他们的性命以及血肉祭炼十二金人。

　　嗷嗷嗷……

　　本来十二尊没有丝毫生命气息的巨大金人，在得到玄门修士的性命血祭后，顿时引来天地间的无边煞气，浑身血芒大盛浮现片片密密麻麻的恐怖咒文，一个个气息膨胀仰天咆哮。

　　瞬间，十二金人所在虚空万里乌云滚滚雷电交炽，天地一片昏暗只见艳红的雷霆滚滚，道道恐怖雷霆从天而降，密密麻麻好似雷电之雨，将刚刚血祭完成的十二金人完全淹没。

　　吼吼吼……

　　一声声惊天动地的吼叫，在密集如雨的雷云闪电中传出，声势惊人一浪高过一浪，足足持续了十二天。

　　等到笼罩万里的乌云退散，十二尊已经祭炼完全的傀儡巫神傲然耸立，身上的气息恐怖绝伦，怕是不下太乙金仙后期之境。

　　如此声势，洪荒群修震惊！

　　而始皇帝终于亮出獠牙，再也没有遮掩其跟巫神教之间的关系，直接正大光明亮了出来。

　　有那十二尊金人压阵，显然赢政底气十足！

　　始皇帝开始使出霸道手段，之前出手袭扰的境内修士门派和势力，在第一时间就被秦军围剿，所有门人弟子全部被杀没一个能逃脱的。

　　玄门震动，群修侧母！

　　他们还没见过这么牛笔的人族王朝，竟然敢对玄门修士下手，而且还是那种斩草除根的狠厉手段。

　　玄门修士大哗，对秦国起了浓浓杀心。

　　不过短暂时间，又是一波玄门修士杀到，这次可是由金仙为主玄仙为辅，足足有近二十位玄门修士集体出手，另外还有两位太乙金仙修士掠阵，这样的阵容相当不弱了。

　　结果，始皇帝都没用刚刚祭炼而成的十二金人，直接让秦军精锐出马，以王翦为首的秦军大将率军，直接将来袭玄门修士全部击杀，也就那两位压阵的太乙修士重创逃遁。

　　如此惊人战绩，再一次震动洪荒修行界。

　　人族秦国的实力，被修行界一再拔高，甚至不比玄门几个主要分支的实力要差，实在叫人心惊。

　　玄门不可能就此善罢甘休，只是对秦国的具体实力不甚了解，害怕又跟之前巫神白起那般被打脸，大罗之境的天地大能都没有贸然出手。

　　始皇帝赢政可不管这些，他既然直接亮明了巫神教旗号，自然不会继续隐忍下去，直接摆明车马以巫神教手段锻炼手下精锐秦军。

　　七国征战近两万年，单单死在巫神白起手下的强悍战兵就不下两百万，加上辅兵的话，被白起一人率军杀死的六国将士，数量不会少于两千万！

　　秦国可不止一个白起，王翦连灭六国，杀死的战兵数量可能没白起多，可一般军队被他杀死的不下三千万！

　　加上其他秦军大将所率军队，近两万年杀死的六国将士，怕不下五亿之数！

　　这还只是单纯的军队损伤，因为战争而死去的平民百姓数量只会更多，粗略估计不会少于二十亿！

　　如此之众的人口被杀，所能散发的怨气和煞气有多恐怖可想而知，绝对是一个天文数字。

　　之前不少邪魔修士都喜欢跑来七国征战之地修炼邪魔功法，搅得生灵涂炭好不混乱，天庭负责对外征战的勾陈帝宫，可没少出手讨伐。

　　也正是因此，七国才能保持正常，不然那帮不把生灵性命当回事的邪魔修士一旦发狂，不说只是以七国境内蕴含的恐怖怨气和煞气修炼，他们只怕要对正常的人族下手，为了提升实力屠城灭国也是等闲。

　　总之，秦国统一天下后，境内有不少地方留存数量恐怖的怨气和煞气，这些眼下都成了秦国祭炼巫兵的最好资粮。

　　一支支本就是百战精锐的秦军，通过巫神教诡秘的祭炼之法，引天地间怨气和煞气入体后，一个个直接进入修行行列，实力虽说没有达到地仙，可是飞行已无障碍，一个个甚至都有了简单的法术神通上身。

　　真是了不得！

　　继巫神白起以敌人血肉祭炼，带出一支实力强悍的巫兵之后，秦国在短短百年间以境内无边怨气和煞气祭炼大军五百万！

　　最精锐的百万秦军，更是在巫神教的特殊手段刺激下，全部晋升地仙实力，成为一股强悍绝伦的军事力量。

　　恐怖！

　　此时的秦国实力，只能用恐怖来形容！

　　首先感受到巨大压力的，不是与秦国针锋相对，甚至还大打出手损失惨重的玄门，而是与秦国相邻的东夷大商。

　　秦国表现出来的实力太过强悍，就连玄门都感受到了压力，更别说比邻而居的东夷大商？

　　就算东夷大商国力更强，麾下拥有战兵千万，所有军队加起来不下三千万，还都是久经训练的悍卒，可对上秦国五百万巫兵也感觉压力山大。

　　近万年时间，秦国就象是磕了药般，国力一般可军队实力强得不象话，最重要的是军中统帅一个比一个厉害，白起刚刚被擒拿，接着又有王翦这样顶级统帅，还有一干久经战阵的强大将领。

　　单单统帅力强悍也就罢了，偏偏一个个的武力也是强得不象话，甚至对上金仙或者太乙强者都能不落下风，实在太吓人了点。

　　幸好，东夷大商底蕴深厚，不是久经战乱的秦国可比，极限动员力甚至达到了恐怖的五到十亿人马，还有不少海外基地以及联盟王国可以抽调数千万悍勇之士参战，这才叫东夷大商的现任君主心中稍稍有那么点稳当。

　　可当秦国五十万巫兵驻守两国边境时，整个东夷大商依旧沸腾了。

　　东夷大商现任国君一边紧急动员兵马前往边境支援，一边派出使者直奔秦国国都，询问始皇帝赢政这是何意？

　　两国无冤无仇，也有什么利益纠葛，秦军突然大兵囤驻边境，是何用意？

　　要么投降，要么灭过！

　　始皇帝对东夷大商的使者直接不讳，将自身勃勃野心表露得十分直白。

　　那还有什么好说的？

　　听到使者回信，东夷大商现任君主勃然大怒，真以为他怕了秦国不成？

　　东夷大商人口足有五十亿出头，军队超过五千万，都是久经训练的强军，而且军中低中高级将领清一色武道修士担任，军中士兵全部修炼武道基础武功，战力又岂是等闲？

　　结果，秦国与东夷大商足有近三百万大军爆发激烈冲突，结果却是叫关注此事的洪荒仙神好不诧异……


第2937章 武道一脉战巫秦

　　秦军五十万巫兵，对上东夷大商二百五十万战兵，结果如何？

　　以洪荒仙神的看法，东夷大商必败！

　　可结果却是出人意料，东夷大商的二百五十万大军没有败，与五十万秦国巫兵大打出手，竟是不分胜负！

　　这样的结果，却是叫洪荒仙神好不震惊。

　　那可是五十万实力强劲的巫兵，又有强悍的军阵配合，实力之强就算金仙修士硬顶，都有可能被活活耗死！

　　等他们回神，仔细会议两国于边境大战经过，不由恍然。

　　东夷大商不是好惹的，尽管秦国来犯军队乃是五十万巫兵，可东夷大商的二百五十万大军，也是武道一脉完全掌控的军队。

　　这么说吧，低中高级将领全部都是武道修士，底层军士也都修炼了武道基础功夫，一个个战力强横比起普通军士要强得多。

　　由他们组成的军阵实力不俗，同等数量可能不是秦国巫兵对手，可五倍于秦国巫兵的情况下，战个平手也不算意外。

　　洪荒仙神惊异，始皇帝却是勃然大怒！

　　自从秦军开启吞并六国模式以来，几乎战无不胜攻无不克，早已经养成了睥睨天下的无上霸气。

　　就算对上洪荒仙神，秦军也有信心一抗！

　　可他怎么也没想到，出兵东夷大商，想将这个延续商朝的强大国家一举吞并，没想到初战就不利。

　　对，在始皇帝看来，没有歼灭对手就是出师不利！

　　他也懒得多说废话，直接大手一挥增兵五十万，另外派出平灭六国的大将王翦，还有一干实力出众的将领直奔两国交界处，务必要将东夷大商灭掉。

　　这一次秦国可是出了重手，王翦等等将领可都是闻名洪荒的好手，东夷大商的边境大军又难了。

　　果然，一干秦军将领赶来后，再与东夷大商边军大打出手，一连大胜三场斩敌五十万！

　　可是，王翦等秦将很快就发觉不对了，东夷大商一口气连败三场损失五十万大军，生育两百万大军却是没有一点士气低落，又或者露出怯弱之态。

　　更叫秦将饶头的是，东夷大商的边军战力真心不弱，秦军虽然连胜三仗，歼灭对手五十万大军，可自身的损失也足有十五万之数！

　　这样的结果，叫王翦等人相当难以接受，以前平灭六国之时，秦军那时还没祭炼巫兵，战斗力远不如现在，每一场胜仗的战损比都极小，哪象眼下损失竟然如此之大。

　　还有，东夷大战的军士个个武艺高强，其中的军官将领更是实力强悍，比之秦军巫兵中的佼佼者都不遑多让。

　　就是王翦等实力强悍的将领，都有对面军中的武道强者对上，尽管实力远远不如，可对手的高手数量众多，杀死一批又冲上一批，死死拖住王翦等秦军强者，不给他们腾出手针对普通将士的机会，秦军的伤亡才会如此之大。

　　武道一脉，高手何其多也！

　　等王翦等秦军猛将明了东夷大商军中底细，忍不住连声叹气。

　　很显然，东夷大商的实力之强，比之灭掉的六国联合起来，都要强上许多。

　　单论国力，东夷大商可比此时的秦国强多了，只是将领实力还有军队的精锐程度不如，这才有了眼下的战事模样。

　　当王翦等人得知东夷大商足有正规军队五千万，其间将领军官全部都是武道一脉修士时，就是以他们的强悍心性，都忍不住头皮发麻，心中对东夷大商的实力有了更加清晰的认识。

　　强，绝对是举世难寻的强国！

　　真要按照之前大战的战损比例耗损下去，首先经不住损耗的是秦国，而不是东夷大商。

　　对手的人口足足五十亿出头，能够动员的军队数量恐怖之极。

　　更叫一干秦军将领头疼忌惮的是，东夷大商乃是武道一脉老巢，这里的武道修士数不胜数，几乎人人练武临时阻止的军队可能纪律差了点，但战斗力绝对不容小视。

　　这仗还怎么打？

　　加上他们没来之前秦军的损失，此时的秦军在边境总共伤亡超过三十万，尽管对面的伤亡超过百万，可这样的战损依旧叫王翦惊心。

　　要是再来几回，聚集在边境地带的百万秦军，怕是要消耗干净了。

　　等到秦军将领闻知，东夷大商腹地又有百万大军驰援而来时，真的有了退兵之念，再战下去对双方来说都不是什么好事。

　　当然心中不安归不安，王翦等秦军将领见大军征讨可能占不了便宜，便打算依仗自身实力给予东夷大商军队狠厉打击。

　　他们对自己的实力有信心，王翦其实已经达到了巫神境界，真实战力没有颠峰时期的白起厉害，却也有太乙金仙中后期水准。

　　期于秦国将领也都有巫将和巫帅实力，相当于天仙玄仙以及金仙修为，他们真要集体发飚，又岂是纯粹的军队能够拦截得下的？

　　不仅他们如此作想，就连关注此间战事的洪荒仙神也是这等想法。

　　秦国真是一个不折不扣的怪物，这才崛起多长时间，两万年都不到吧，也不知巫神教花费了多少资源，竟然培养出了这么多的强者。

　　有一个巫神白起，就足以叫洪荒仙神不敢有丝毫大意，更别说眼下的这一大票秦国大将和猛将了，他们的实力也同样不容小视。

　　可结果，却是再一次叫洪荒仙神，以及自信满满的秦国将军们失望了。

　　武道一脉可不是那么好欺的，就是秦国国内都有武道一脉分支，只是并没有太过张扬罢了，同时是秦国国内一股不可小觑的力量。

　　当年诸子百家争鸣之时，武道一脉由于势力太过庞大，还引起了百家联手围攻，最后要不是武道之祖及时将一干武道精英全部抽调离开洪荒大陆的话，怕是百家争鸣那段更加血腥残酷。

　　更别说，东夷大商乃武道一脉祖庭，历经两万多年发展，武道一脉的实力之强，绝对超乎想象。

　　当王翦等秦将气势汹汹准备干几票大的时，东夷大商这边一下子冒出五十万级数的武道天仙，玄仙以及金仙好手。

　　更有两位金仙颠峰的武道修士，直接接下王翦这位战力直达太乙中后期之境的强者，尽管从接战开始就落于绝对下风，可王翦想要将他们击杀却是相当困难。

　　武道修士的数量，比之秦军将领起码多出百倍不止，就算单人之间的修为差距不小，可数量弥补之下也不是没有一战之力。

　　此战于两国边界虚空打了足有半年之久，武道一脉精锐修士陨落超过五万，损失达到半数的恐怖程度。

　　只是秦国这头的高手也不好手，除了王翦这样战力堪比太乙中后的强者，还有数百金仙战力大将之外，其余没到金仙战力的将领全部战死，数量也超过了五千之数，军中的骨干将领损失怠尽，秦军战力大减。

　　这一战，秦军骨干将领损失惨重，东夷大商军队中的武道高手同样损失极为惨重，折损率达到了一半以上的恐怖程度。

　　只是，叫王翦等秦将心头发寒的是，一战陨落近三十万武道强者后，东夷大商方面又派来二十万武道修士中的强者支援而来，很快就填补了东夷大商军长的将领缺口。

　　这仗还怎么打？

　　就是以王翦的心性，都有种想要破口大骂的冲动。

　　他们终于见识到了人海战术的恐怖，秦国此时才刚刚同意六国，国内无论人口还是经济状况都远不及东夷大商。

　　就算秦军更加精锐又如何，东夷大商的人口优势，以及武道修士数量上面的优势实在太大，秦国根本玩不起这样的消耗战。

　　别看秦国崛起迅猛，秦军也是横扫六合强悍绝伦，可秦国的底蕴还是差了东夷大商太多，就算强行依靠怨气煞气提升实力，可能承受得住的秦国勇士毕竟数量有限，玩不起武道一脉堪称无赖的消耗战术。

　　发现情况不对，王翦当机立断停止与东夷大商边军的冲突，急忙将此时遇到的情况以及面临的困难，向始皇帝赢政汇报。

　　赢政自然相当不满，可他也不是没脑子的混球，秦军在边境遭遇的麻烦闹是客观事实，不可能说没有就没有的。

　　他这时候，才拿正眼揪了地图上代表东夷大商的那一块，心情无比烦闷却又无可奈何。

　　他手中倒是还有不少底牌未出，就如身边巫神教护卫强者，还有之前祭炼好的十二金人傀儡巫神，可他们都不好轻举妄动。

　　那是威慑性力量！

　　赢政如何不知，此时的他已经成为了玄门的眼中钉肉中刺，恨不得灭了干脆。

　　无论是他身边的巫神教高手，还是新近祭炼完成，实力恐怖的十二金人傀儡巫神，都不可轻举妄动，一个不慎就可能引来玄门的疯狂打击。

　　而且，武道一脉不是吃素的，别望了武道之祖还坐镇天庭没有出面。

　　这位一出手就轻松擒拿巫神白起的存在，叫始皇帝赢政相当忌惮，在没有七八成把握之前，他是不会轻易招惹这样的顶级天地大能的，这与他新这庞大计划利益不符……


第2938章 风光的武道修士

　　接下来该怎么办？

　　意气风发的始皇帝，遇到了棘手问题，边境上东夷大商和秦国陈兵四百万，一个不好就是两败俱伤的结局。

　　秦国的巫兵就五百万，可经不起如此折腾！

　　既然一时拿不下，始皇帝也不是没有脑子之辈，那就干脆讲和吧。

　　于是很快，秦国的使者到了东夷大商都城，与东夷大商君臣密议和平之事。

　　当然要密议了，始皇帝还是要面子的，总不能叫外人以为他心虚，不敢跟东夷大商拼命吧，最好的结果自然是大家各退一步，让边境冲突和平收场。

　　此议，却是正合东夷大商君臣心意。

　　日子过得好好的，他们一点都不乐意跟军事实力强悍的秦国大打出手，这才多长时间，前线已经战损超过百万人马，这样的损失对于东夷大商来说，也是相当惊人的，能不继续打下去自然最好不过。

　　而是，两国形成了默契，并没有第一时间从边境撤兵，而是装摸作样又僵持了五年之久，这才貌似后勤难以维继开始退兵。

　　这样的结果出乎洪荒仙神意料，他们还以为秦国要跟东夷大商继续死磕，互相伤害至死呢，没想到这么快就平息了事端？

　　一干玄门修士相当遗憾，他们巴不得秦国跟东夷大商斗得你死我活，等秦国的力量消耗得差不多了，就是他们出来摘桃子的时候。

　　可惜，两国高层明显达成默契，各自死伤无数军士后，竟然直接撤兵罢战了，真是叫人不爽的结果。

　　当然，秦国的实力再一次叫洪荒仙神震惊，百万巫兵的战斗力也相当惊人，叫他们对秦国越发忌惮，巫神教的势力发展得太过迅猛了。

　　这才多长时间，巫神教在秦国的强者便如雨后春笋般纷纷冒头，叫洪荒仙神感觉十分不可思议。

　　更重要的是，秦国的崛起还有巫神教扬名洪荒，引起了一些很不好的影响。

　　一些无道德底线的底层修士，为了快速提升实力，纷纷跑去投奔秦国境内冒头的巫神教，使得巫神教声势大涨，手下的仙神数量也跟着迅速膨胀。

　　重要的是，巫神教手中确实有快速提升实力的手段，尽管这些手段更近似于魔修和邪修，可架不住那帮投奔过去的底层仙神没有道德底线，他们缺少的是进步的方法，至于手段如何残酷违背天道，那就不是他们愿意考虑的问题。

　　这些仙神为了提升实力，当真不择手段，大部分都嫌收集天地间的煞气怨气太慢太过烦琐，竟然毫不犹豫对周围生灵下了狠手，不少秦国百姓受了无妄之灾，同时也有相当多的妖类受了波及。

　　天庭的勾陈帝宫重点打击这方面的邪魔修士，时不时出动大批神灵直接将目标轰杀，根本就懒得理会目标所在是哪，反正被逮住就是毫不犹豫的击杀。

　　与秦国一场不分胜负的大战，叫武道一脉再次进入洪荒各方势力法眼。

　　原来武道一脉修士应该如此看待，在没有出现大批太乙以及金仙修士前，武道一脉的人多势众才是最厉害的。

　　就是威风不可一世的秦国，竟然也拿武道一脉所保的东夷大商无可奈何，甚至就连边境防线都无法打破！

　　之前还忌惮于秦国拥有五百万巫兵的玄门仙神，顿时动了心思，想把武道一脉修士，全部拉上自家战船。

　　不仅如此，他们还加强了各自山门护山修士的培养，武道一脉修士的饿表现摆在那儿，他们自然不会视而不见。

　　只是，他们拉拢武道一脉修士的想法，很快便宣告失败！

　　武道之祖还在，本身就担任天庭勾陈帝君之职，实力强横法力无变，只要他不松口，玄门仙神就算有太多想法，也只能鳖在心中无可奈何。

　　别以为武道之祖上了天庭后，对于武道一脉修士就不管不顾了。

　　之前东夷大商与秦国大军的战争，其间五十万仙级武道修士中，起码有十万都是从天庭勾陈帝宫匆匆下来加入战斗。

　　为首那两位牵制秦将王翦的，不正是勾陈帝宫最出名的两员神将邬文化跟袁洪么，可见武道之祖林沙对武道一脉的看重和掌控。

　　旁的势力想要插手武道一脉事务，虽说不是毫无缝隙可言，却也没多少机会做大，没有武道之祖的认可，想要成为武道一脉说话管用的大佬都难。

　　更有一点，武道之祖也就是勾陈帝君，将武道一脉中修炼有成的武道修士全部招到天庭勾陈帝宫，让他们在星空之上修炼提升。

　　少了这一批数量庞大的武道精英修士，就是旁的势力把手伸进武道一脉，又有不小话语权也没鸟用啊，还得寻武道之祖的帮助才成。

　　因为这事，王母再次邀勾陈帝君于瑶池会晤。

　　有没有搞错，王母真当他是招之即来挥之即去的小弟啊？

　　送走再次前来邀请的玄女，林沙好一阵无语。

　　瑶池王母的权利欲越来越大了，这对天庭来说真不是什么好事。

　　这厮的实力无法压制其余六御，想要获得更多的权力，自然只能耍阴谋搞小动作，这就与修士本心相背了。

　　瑶池王母显然被天庭的权势迷花了眼，忘记了力量才是永恒，其余的一切外物不过都是浮云罢了。

　　王母手中权柄再重又如何？

　　天庭的实力就这样，能够调动的资源也就那么多，总不可能会有大罗强者俯首听命吧，这是不可能的事情。

　　如果是洪荒破碎后的三界还有那么点子希望，那时三界被天道牢牢掌控，作为天道代言的天庭，自然气运隆厚得天独厚。

　　那是天庭六御中的天帝王母，还有太乙真人和南极仙翁都是清一色的准圣，尽管可能比之洪荒世界的准圣大有不如，可准圣就是准圣。

　　天庭主事者有准圣存在，而且还是四位准圣，自然能够吸引大罗强者投奔，虽然这些三界大罗，同样远远不及洪荒大罗，可还是那句话，大罗就是大罗，就是实力不怎么样，可境界摆在那里。

　　要是三界能恢复到洪荒状态，这些准圣和大罗的实力都将大幅度提升。

　　再有，三界时期的天庭乃是修行功德最好之地，自然引来无数强者纷纷来投，使得天庭实力在很短时间便达到了惊人程度。

　　可眼下洪荒天地未碎，天道对洪荒世界的掌控，也没达到那种十分全面的程度，天界虽然依旧还是获取功德气运最好的地方，可洪荒世界其它地方也不是没有与之相比的秘境。

　　再有，天道没有助推王母等六御的实力更进一步，也没让整个洪荒天地的实力更上一层楼，自然吸引不来真正顶尖天地强者。

　　别的不说，大罗实力强者就不可能加入天庭，除非给予他们六御相当地位和权柄，这根本就是不可能的事情。

　　天庭职位都由天定，或者说高层职位早就由圣人确定好了，职权也分得相当清楚，要是再混进新的六御存在，职权不明是肯定的。

　　再说了，六御之中，也就林沙这个勾陈帝君不怎么在乎手头职权，其余几位可是相当在意的。

　　太乙真人和南极仙翁看似对天庭权柄不感兴趣，可谁要是敢动他们自身拥有的权柄试试，肯定会迎来狂风暴雨般的疯狂打击。

　　瑶池王母更不用说，这位对天庭权柄的看重，跟之前的昊天天帝差不多，恨不得天庭权柄全部掌握在手里，做到乾刚独断说一不二。

　　所以，此时的天庭手里太乙金仙强者数量倒是过了双数，可其中属于截教的神灵就占了大半，王母别指望能轻松指挥得动。

　　如果是截教彻底覆灭的环境，王母想要指挥天庭的截教神灵虽然有些麻烦，却还能够轻松做得到，可是现在情况就不同了。

　　截教实力依旧还是玄门顶级，有云霄这么一位准圣坐镇，就是封神大战的胜利者阐教，都不敢轻掠其锋。

　　还有赵公明和乌云仙等大罗强者存在，截教的声势虽不如封神大劫前，可谁也不敢轻视了他们。

　　有截教同门支持，身在天庭的截教神灵的底气自然十足，天庭六御想要正常征调不难，可要他们做某些与职责不同的事情，那就是千难万难了。

　　如此一算，瑶池王母手里能够动用的资源少之又少，她凭什么这么牛气，每次邀请都是要林沙这个勾陈帝君主动过去？

　　心中如此作想，林沙还是主动前往瑶池一趟，不过他已经对王母起了不愉，以后两人再想有什么合作，已经不太可能了，林沙没兴趣。

　　此时他的实力已经达到了混元之境，完全可以以一人之力力压其余六御，当然他不会如此胡作非为，真以为太上老君是摆设不成？

　　可要他再迁就王母那是不可能的事情，王母还没那么大脸面。

　　至于以后勾陈帝宫可能会被彻底孤立，那又如何？

　　实力才是王道，他的实力已经达到了混元之境，根本就用不着看旁人脸色，只有情愿不情愿的区别，就这么简单……


第2939章 一心只为前路忙

　　王母请林沙过来的意思很简单，想要动用武道一脉的力量，在洪荒大陆给予秦国最大的牵制和压力。

　　只是……

　　“这不可能！”

　　林沙断然否决，没有理会王母不悦的脸色，心道劳资都没发火你不爽个什么劲？

　　他笑吟吟道；“秦国真正的核心是始皇帝和巫神教修士，而不是一帮通过怨气和煞气强行提升实力，最后把潜力全部消耗干净的巫兵！”

　　见王母神色一缓，他才继续笑道：“五百万巫兵又如何，要是没有金仙甚至太乙境界大能统帅，随便一位金仙强者就能将他们全部消灭干净！”

　　“所以！”

　　林沙脸色一正，肃声道；“想要解决巫神教的麻烦，没必要只看着那帮巫兵，就算将他们全部杀干净又如何？”

　　只要始皇帝还在，巫神教修士还在，秦国的巫兵便能源源不断创造出来，根本就是本末倒置么。

　　“还有一点，本座要提醒尊者！”

　　林沙的脸色更加严肃，凝声道；“人族死得太多，怨气冲霄的话很可能加快下一次量劫的到来，搞不好会有很不利的情况出现，所以这事本座是不会答应的，也想参合进去！”

　　开玩笑，林沙要是脑子秀逗了，才会指使东夷大商联合武道一脉修士，掀起两大人族强国之间的血战。

　　根本就不可能！

　　人族在洪荒世界本就没啥话语权，眼下好不容易出了两大强国，实力之强就是洪荒仙神都不敢轻掠其锋，这样的状况很合林沙的心意好不好？

　　他自然不会主导人族强国之间的战争，还是为他人做嫁衣裳的事儿，他脑子还没那么糊涂。

　　还是那句话，只要秦国不主动冒犯天庭，林沙都不会故意针对！

　　至于玄门仙神要如何行事，这跟他没什么关系。

　　说起来，其实玄门之中，也不是所有势力都对巫神教反感，甚至想要除之而后快，截教就是这样的势力。

　　封神之战，截教看起来战败，其实不过是一次优胜劣汰的过程，劫后留存下来的截教弟子，无不是精英中的精英。

　　估计这也是通天教主的意思，不然他也不会早早提点门下弟子，说什么闭门参黄庭之类的话了，只是封神原著中阐教做得太过，联合人教以及西方教彻底将截教灭了，引得通天教主勃然大怒起了灭世之念。

　　可眼下情况却是不同，尽管还有不少截教精锐弟子在封神榜中陨落，就连四大弟子之一的金灵圣母都陨落了，其余弟子门徒损失更是惨重之极，可留存下来的截教弟子数量精简到了极点，实力却是一点都不俗。

　　封神之战中，凡是根行不厚的截教弟子，不是成了俘虏转投西方教，就是直接陨落上了封神榜。

　　原本大商境内当官做将的不少截教外门，几乎损失怠尽全部上了封神榜，使得截教在人族的影响力一落千丈。

　　单单偌大一个金鳖岛，就足够眼下的截教弟子使用还绰绰有余，并没有对外大肆扩张影响力的作法。

　　如此一来，截教基本龟缩于金鳖岛，跟外界没多少联系，更别说人族那边了，不管人族那头很巫神教什么关系，对截教都没什么影响，所以截教其实对巫神教没多少仇视想法。

　　林沙跟赵公明私下还是有些联系的，哪里不知晓眼下截教高层的想法，根本就没有往人族扩充势力的计划，对于秦国和巫神教之间的联系，其实并没有多么关注。

　　还是那句话，只要巫神教还有秦皇不主动招惹截教，自然不会引起截教仙神的强力反弹。

　　之前无论是针对巫神白起，还是此时秦国的行动，跟截教几乎没有多少关系，玄门共敌有些言过其实了。

　　连玄门内部都没做好统一思想，王母想要推出武道一脉当炮灰，自然不会得到什么好的反应了。

　　林沙把话说得相当明白，王母想要针对秦国和巫神教，那是王母自己的事情，勾陈帝宫方面不会支持也不会反对。

　　帝宫这边，只针对严重违背天道规则的存在，这些事情已经足够帝宫上下忙活了，实在没什么心思理会更多。

　　这次的会面，自然又以不欢而散告终。

　　对此，林沙毫不在意，王母还没资格管到他头上，就是再加上太乙真人和南极仙翁也不够格。

　　他现在最想做的事情，还是琢磨如何继续提升自身实力。

　　毕竟混元之境也分了好些阶段，他此时不过只是最初级的混元散仙而已，后面还有好些个阶段可以突破，直到最后的混元大罗金仙之境，才能说得上不惧任何存在。

　　只是，想要继续进步谈何容易？

　　体内的强力血脉，除了龙凤玄龟和白虎之外，其余诸多强力血脉也都达到了太乙颠峰程度，只有寥寥几种还有更进一步的可能，其余强力血脉已经达到了血脉能够达到的颠峰状态。

　　琢磨了很长时间，林沙大概知晓了之后的前进方向，那就是继续纯化体内血脉，将最看重的四圣兽血脉达到更高的境界。

　　要是四圣兽血脉全部达到了大罗颠峰的话，只怕他的实力便能直接达到混元太乙金仙之境，比之玄门所谓的亚圣也不弱丝毫。

　　只是他感觉，总少了点什么。

　　心中明了，应该是少了麒麟血脉，使自身血脉成就完善的五行之势，说不定五行轮转之下，会有意想不到的巨大好处。

　　可惜，麒麟一族在太古三族大战后，便彻底隐居不出，现在洪荒世界行走的麒麟，都是血脉不知已经若化了多少代的存在，先天天花板低地很，没有多少发展前途。

　　不然，当初闻仲座下墨麒麟就该受到他的祸害，早就得到了亲林一族的血脉。就是他体内众多繁杂的强力血脉中，也有一两条跟麒麟血脉有些联系，可惜驳杂不纯，没必要浪费太过精力用在上头。

　　当然，麒麟作为洪荒世界有名的祥瑞之兽，以后肯定会有出世机会，就看他能不能把握得住。

　　一举跨越混元大罗金仙的方法，他心中其实已经有了一个模糊的概念，不管能不能成总要试上一试。

　　而纯化血脉的手段，之前他请教了圣人分身老子，已经得到了具体的方法，不过就是需要耗费大量功德而已。

　　林沙别的不说，身上留存下来的功德数量，绝对惊人。

　　他要是没点雄心壮志，直接以功德提升境界的话，只怕早早就能提升到准圣之阶，成为洪荒世界有数强者。

　　不仅是以前积累的磅礴功德，眼下他身为天庭勾陈帝君，专职讨伐行事违背天道的邪魔之辈，还有维持天庭运转都有功德可拿，尽管数量不多却是源源不断细水常流。

　　难怪说身在公门好修行，天庭乃是洪荒世界最大的公门，自然是获取功德最稳定的地方，当然平时的麻烦事也不少，一不小心就可能引火烧身，引来因果业力缠身。

　　不过，于林沙来说天庭提供的功德数量还是太少，他如果想要将体内四圣兽血脉全部提升至大罗颠峰，自身积累的功德数量感觉有些不够，天庭提供得功德更是完全不够用。

　　血脉强度达到了大罗之境后，再不能传帮带，提升了一种血脉的纯度，其余血脉的纯度跟着上升，这样的好事以后不会再有。

　　想要提升的话只能硬生生拿功德砸，一般的血脉修士根本就没办法。

　　这也是太古三族争霸时期，三族高层实力强得不象话，可下面的普通和精英族人的实力却是一般的主要原因，太多的功德气运都被钟族高层消受了，普通族人自然得不到多少好处，完全只能依靠自身的天赋以及身体强度横行。

　　不过好在，其实林沙还有一个获取功德的好办法，只是那样的手段需要花费极大精力和心神，当然能够获取的功德数量，也是海量的。

　　其实这主意并不是他独创，只是其他想到此事的修士，要么没有足够的耐心，要么就是实力不足，根本无法持续不断的坚持下去，林沙则完全不同。

　　反正以后的前路他已经想得清楚，同时也看得明白，自然没必要参合天庭的纷争，也对洪荒大陆发生的事情没啥兴趣，只要不主动招惹到头上来，他才没心情主动揽事。

　　王母想要忽悠他，根本就是不可能成功的事情。

　　也就是他没有对王母生出太大反感，觉得王母这个天庭日常事务管理者还算合格，不然该不给面子的时候，林沙可不会客气，到时候就不好收场了，当然是对王母而言。

　　实力到了他这等地步，以前看重或者觉得很重要的事情，现在再看不过如此，能够引起他兴趣的事情，除了提升实力再有就是感悟天地规则，其它的一切都是浮云。

　　要不是勾陈帝君的职位和身份，对以后的某些事情有帮助的话，他都想直接此致不干了。

　　林沙的心态如此，又不是玄门中人，王母根本就是打错了算盘，秦国的事情他可一点兴趣都无，只是因着以前熟悉才多关注了几年罢了……


第2940章 秦王霸道斗群修

　　秦国与东夷大商突然间罢战，叫许多人都感觉相当遗憾。

　　怎么就不打了呢，继续打下去多好，最好能打德天崩地裂血流成河，叫刚刚崛起的秦国直接中断兴起势头。

　　直接战损百万巫兵，以秦国此时的国力，绝对到了伤筋动骨的地步。

　　始皇帝可不是傻子，又跟东夷大商没有什么历史仇怨，试探一番发现对手不好招惹后，立即熄了灭国抢地盘的想法。

　　秦国刚刚吞并六国地盘，国内百废待新实在经不起折腾。

　　要不是军力强横能够震慑宵小的话，怕是刚刚纳入统治的六国之地要乱起来了，这时候自然不能冒险。

　　尽管以秦国的军力，还有巫神教实力，完全可以威压天下，可内乱却是最消磨实力的状况，他却是不希望看到这样的局面。

　　然后，之前引得洪荒修行界震荡的秦国，突然间消停了下来，一点都没有之前的张扬和霸气，直接进入了内部休整阶段。

　　想要迅速恢复治下秩序以及发展，没门！

　　始皇帝的想法是好的，可与之作对的玄门修士却不乐意如此，秦国要是发展得太过顺当，以后等缓过气来，还不得继续祸害修行界啊？

　　不要说玄门修士，就是东夷大商君臣都不乐意。

　　之前两国没有交集，自然也就没有仇怨一说，可现在情况不同了。

　　双方之前顿兵数百万于边境大打出手，东夷大商的损失更是超过百万，量子已经结下，想要彻底忘怀哪那么容易？

　　秦国自身也损失了近五十万精锐，尤其是大批军中骨干将校的损失，一举凑成始皇帝退兵罢战，要是秦国高层心中没点疙瘩，傻子才会相信。

　　谁敢保证，等秦国修养恢复了国力，会不会再兴兵攻伐东夷大商？

　　东夷大商君臣，可不敢把自身命运，交托给始皇帝的宽容大度上。

　　所以，秦国内部并不怎么稳当，各色人等粉墨登场，其中大多都对秦国不怀好意，暗中有玄门势力跟东夷大商的影子。

　　始皇帝何等人物，怎么发觉不了这些事情？

　　一怒之下，对秦国境内的修行势力，发动了惨无人道的恐怖围剿，不管是不是正宗玄门一脉，但凡被秦国列入清剿名单，总少不了受到秦国精锐巫兵围杀，带队将领个个都是实力出色的存在。

　　之前，秦国就扫荡了一次境内修行势力，实力太次的基本上都被扫荡一空。

　　这次，他们的目标都是境内那些传承悠久，实力强劲的玄门修行势力。

　　一时间，秦国境内的玄门修士，以及没门没派的散修倒了大霉，受到秦军的特别照顾损失惨重。

　　秦国境内可是有三十六洞天和七十二福地的，早早就被玄门各分支抢占，就连好几位阐教大能的道场，都在秦国境内。

　　这次秦国下了大力气扫荡玄门势力，自然也包括阐教大能所在道场，只是因着阐教大能的名头太过响亮，先暂时放开而已。

　　等把其余碍眼的修士势力解决，再集中全力对付阐教大能，以及一干玄门大能的道场。

　　始皇帝霸气十足，一点都不想自家地盘内，还有不受控制的势力，就算对方实力强横也不允许。

　　要么死，要么滚蛋，要么就投降，没有其它路可走！

　　只是，那些实力不足的小门小派好对付，秦军围逼而上，要么硬顶着全军覆没，要么直接卷铺盖滚蛋，要么投奔秦军做一爪牙，只用了区区十年时间，秦军就完成了对中小门派势力的彻底清洗。

　　可轮到大型门派，甚至那些拥有洞天福地和秘境的大能时，秦军的手段就不怎么起效果了。

　　这些大型门派最起码都有秘境在手，攻击能力未必多强，可守御能力是真的恐怖。

　　他们手里少的有秘境，多的甚至连洞天福地都有。

　　秘境和洞天福地，可不是字面意义上那么简单，根本就是一个独立于洪荒，或者说依附于洪荒天地的小世界。

　　秘境更像是天然阵法隔绝出来的一块秘密地域，本身还属于洪荒天地的一部分，只是被天然阵法隔绝，外人没有开启秘境的方法，根本就进了不秘境。

　　洞天福地就是真正的小世界，不过世界完善不同，跟洪荒天地乃是依附关系，却又独立存在的空间。

　　凡是有秘境和洞天福地在手的势力和修士，手中资源大多不缺，气运也不差到哪去，只要手中功法给力，一般很容易就能培养出金仙甚至以上级别天地大能。

　　更别说，无论是秘境还是洞天福地，自身都带有空间法阵，一般的修士根本连察觉都难，更别说入侵或者攻打了。

　　秦军就面临了这样的困难，境内的大型门派势力虽强，可总强不过威风不可一世的秦军五百万巫兵，这是一股恐怖的力量，凡是没有达到金仙修为的修士，一旦被军阵严整的秦军包围，下场一般都不怎么样。

　　就算是大型修行势力，门中的金仙和太乙强者数量都相当稀少，秦军将领的实力摆在那里，要是不能及时脱身，又或者有强力法宝护身，最后依旧逃不了被轰杀的命运。

　　可是大型修士势力却还有一条退路，那就是退入秘境和洞天福地之中，秦军也拿他们无可奈何。

　　空间法则在整个洪荒天地都属于十分高端，而且相当难以琢磨的存在，没有这方面的天分甚至连入门都难。

　　很显然，巫神教没有传承这方面的功法知识，对于秘境还有点办法，可对上洞天福地却是两眼一摸黑，根本就摸不着头脑。

　　就是秘境，也不是想攻打就能攻打的，必须得太乙以上修士才能察觉，拼尽手段才有那么点子效果。

　　其余实力不足的，不要说察觉到秘境入口，他们的攻击直接就透过空间法阵没有丝毫作用，就像秘境根本就不存在一般。

　　洞天福地的情况更加特殊，那可是一个完整的小世界，没有特殊的开启发誓，就是大罗强者来了都得傻眼。

　　不是说大罗强者不能针对洞天福地动手，只是后果相当严重，只要脑子还没彻底糊涂，基本上就不会有大罗强者胡乱动手。

　　一个完整的小世界，不管面积多小，还有法则多不完善，那也是一个小世界，自带磅礴气运的那种，还是被洪荒天地承认的存在。

　　不管是什么级别的天地大能攻击，自然而然就会受到磅礴气运反噬，一干将小世界毁灭，或者直接轰得与洪荒天地脱离，享受到的气运反噬甚至能叫一位准圣直接陨灭。

　　而且洞天福地的作用还不仅仅如此，总之不管是天地大能还是大型势力拥有洞天福地，都是相当难得的机缘。

　　阐教十二金仙能从封神大劫中安然脱身，除了玉清圣人原始天尊的庇护外，他们自身道场都是洞天福地，所拥有的磅礴气运帮助也有极大作用。

　　秦军的疯狂攻势，便止步于秘境和洞天福地之前，不管始皇帝有多恼怒，却是没法继续肆虐了。

　　到了这时，始皇帝转变了风格，既然拿不下对手，那就好好谈谈吧，跟东夷大商起冲突那时的情况差不多。

　　秦国境内可是集中了三十六洞天和七十二福地，还有数量不小的秘境，这些地方都是有主之地，每一处都代表一个不弱势力。

　　就算秦军再强，也不可能同时跟这些洞天福地代表的仙神势力同时开战，始皇帝也承受不起这样的损失。

　　只是始皇帝想罢兵言和，被秦军整得灰头土脸，或者另有打算封闭道场，早早离开秦境的天地大能，可不会如此轻易善罢甘休。

　　尤其是一干阐教大能，一个个心高气傲，什么时候吃过这种亏？

　　此时又没有玉清圣人原始天尊压在头上，他们自然不介意有恩报恩有仇报仇，始皇帝想跟他们言和，没门！

　　这次秦军大规模扫荡秦境修行势力，不少阐教大能手下的分支势力和宗门被灭，这可是毁道之仇，哪那么轻易就能放过？

　　等秦军退回各自军营，表现出了足够诚意后，一干阐教大能便主动找上秦国巫神教高层，表明立场想言和也成，先跟他们斗过一回再说。

　　始皇帝闻讯勃然大怒，想也没想就答应了阐教大能的提议：斗一斗！

　　然后，出头的黄龙真人，与道行天尊这两位阐教实力最弱的太乙大能悲剧了，被始皇帝祭炼多时的十二金人只是出动了两尊，便把两位傲气十足的阐教大能揍得满地找牙，要不是他们身上的法宝还算给力，始皇帝也没有杀人心思的话，只怕他俩这次就要彻底完蛋了。

　　十二金人可是按照十二祖巫为模板祭炼而成，尽管本身实力只达到太乙程度，可真实战力已经达到了大罗初中期，一身巫族战技强悍恐怖，天生的法则神通叫两位阐教大能难以防范，实力完全处于下风状态的他们，不败才怪。

　　这样的结果，叫玄门大能震惊万分，同时也让秦王手中的十二尊金人彻底扬名洪荒……


第2941章 一波刚平一波又起

　　啧啧，真是牛得不成样子！

　　始皇帝赢政大发神威，指挥十二金人中的两尊，把黄龙和道行天尊这两位阐教太乙金仙颠峰之境的天地大能打得满地找牙的场面，一点不漏全部落在坐镇帝宫的林沙眼中，忍不住啧啧称奇一脸幸灾乐祸。

　　阐教大能又被打脸，这次还是黄龙这个百败金仙，另外还捎带一个同样不怎么样起眼的道行天尊。

　　看样子，以他们为首的玄门大能也被吓住，始皇帝赢政出手便是雷霆打击，那两尊金人的战力真心不差。

　　只是，为何他总感觉那两尊金人身上的气息，有隐隐的熟悉感？

　　莫名其妙！

　　他可以确定，自己以前跟巫神教绝对没有关系，怎么可能对巫神教祭炼出来的十二金人，产生莫名的熟悉感？

　　林沙没有在意这些，随意将心中的某些情绪剔除，继续观察洪荒大陆上秦国发生的事情。

　　阐教被狠狠打脸，自然不会轻易善罢甘休。

　　黄龙真人和道行天尊，不过是阐教大能中，实力最弱的两位，就算被始皇帝手头金人打败，也没什么大不了的。

　　转眼，云中子跟玉鼎真人同时出马，两位大罗强者亲自出面，始皇帝的压力一下子大得惊人。

　　只是，叫洪荒仙神郁闷的是，始皇帝动用了巫神教的手段，直接屏蔽了方圆数十万里，不叫外头仙神窥视内里情形。

　　以林沙此时的实力，自然能够轻易看穿巫神教布置的屏障，对内里发生的事情看得相当清楚。

　　十二金人战阐教两位大能！

　　动静相当之大，可巫神教的封禁做得相当到位，竟然只是让封禁屏障剧烈波动，却是没有伤害到周围环境，相当厉害的封禁手段！

　　在封禁法阵中，始皇帝让祭炼多时的十二金人威力全部爆发，每一尊金人战力都只比云中子和玉鼎真人差上一筹，尽管干不过却也叫两位阐教大能讨了便宜，十二金人车论大战也不是那么好受的。

　　两位阐教大能的实力，并未超过十二金人太多，就算有手中先天灵宝相助，也做不到将十二金人中的一位轰杀。

　　十二金人的表现，倒是叫林沙啧啧称奇，它们不仅单打独斗厉害之极，还有一套更加厉害的合击之术！

　　两仪，三才，四象，五行，六和，七星，八挂，九宫，十绝等等阵式纷纷亮相，阵法威能恐怖绝伦，到了三才之阵时，已能压着单独一位阐教大能打，组阵人数一旦超过四个，无论云中子还是玉鼎真人如何努力，都不是十二金人的对手，两人联手也不过勉强支撑而已。

　　这样的局面，叫林沙也是吃惊不小。

　　云中子和玉鼎真人的实力，放在阐教大能中都能排在前五之列，连他们都干不过三尊金人组成的三才阵法，就算最强的广成子来了也不会有多少意外发生，简直不可思议。

　　幸好巫神教提前封锁了周遭空间，除了准圣强者之外，外人根本不知里头发生了什么，这才叫阐教大能留住脸面。

　　洪荒天地几位准圣何等身份，又怎么可能主动把事情跳明？

　　真是了不得啊！

　　林沙收回目光，心中感慨连连，知晓此番战事该结束了。

　　始皇帝想要彻底将秦国境内的修士势力一网打尽，显然很不现实，能有眼下的局面已然不差。

　　接下来，应该就是秦国与阐教为首的玄门正宗修行势力，谈判和平之事。

　　打出来的和平，才是真正的和平。

　　林沙乃是大商少师出身，哪能看不出阐教实行的缓兵之计，显然云中子和玉鼎真人并没有被十二金人的恐怖战力吓住，反而有越挫越勇迹象。

　　他看得出来，始皇帝自然也看出来了，不过他没有继续压迫，跟两位阐教大能迅速达成一致，应该是井水不犯河水之策！

　　这也是没办法的事情，秦国虽然统一了六国，可连年战乱各地民生凋敝，秦国急需休养生息，阐教大能也需要一个合适的台阶。

　　谈妥之后，巫神教之前布置的封禁法阵慢慢消散，云中子和玉鼎真人施施然而出，一点都没表露他们在战斗中落入下风的事情。

　　他俩对外的说辞却是，与始皇帝手下十二金人战成平手，此番战斗以平局收场最好，所以他们没有继续纠缠。

　　只是，等始皇帝撤去阻拦群仙目光的封禁法阵后，却是没有发觉始皇帝方面有多大损失。

　　而玄门各分支门派，却是在不久后纷纷紧闭山门，对外表示要封山一段时间云云，不过就是与始皇帝达成默契，对秦国来说这样的结果已经相当满意。

　　真以为旁人是傻子不成，看不出其中的门道？

　　只是，连阐教大能都不能达成目的，其余玄门大能也只能暂时熄了心头恼火，紧闭山门暂避秦国锋芒也就是罢了。

　　秦国和始皇帝经此一事，风光更甚往日，叫洪荒仙神不敢再起丝毫怠慢之念，凡是与秦国有关之事，不管对错都得退让三分。

　　还是那句话，以此时秦国的实力，只要自己不作死，放眼洪荒天地能够覆灭秦国的强者和势力，并没有多少了。

　　这样的局面，真真叫洪荒仙神吃惊不小，对于巫神教的能耐，等多了几分忌惮和热切。

　　话说阐教真要是不顾面皮的话，对付秦国还是不成问题的，毕竟他们足有近十位大罗强者坐镇，手里又都有威能强悍的先天灵宝在手。

　　只是全员出动这样的事情，随着封神大劫完结已经不太可能出现。

　　如此行事，需要担负极大的责任，一个不好阐教威名将受损严重，不到万不得已的关头，阐教大能不太可能会有全员出手的可能。

　　阐教暂时放下了跟始皇帝敌对，按说此时秦国终于可以放心的休养生息了吧，结果却是没能如愿，相反这次秦国突然迎来玄门另一大强悍分支势力截教！

　　为何如何？

　　事情还得说道秦国清剿境内中小修行势力的时候，顺手将骊山上的一家不甚起眼的女修门派骊山门给灭了，甚至还将门中女修打杀大半，只余小猫三两只逃出生天。

　　这下，可就捅了马蜂窝啦！

　　骊山仙门，乃是截教无当圣母分身下凡所创，创立时间正好是前周战国百家争鸣之时，乃是整个洪荒修行界都十分难得的女修门派。

　　因为骊山仙门全部都是女修的缘故，她们的攻击性不强，基本上都在山门之中修炼，基本不参与外头的纷争。

　　结果，骊山仙门弟子闭门家中坐祸从天上来，她们受到了秦军的疯狂围剿，骊山仙门直接被灭，骊山弟子大半被杀小半逃出生天，第一时间把消息传到金鳖岛无当圣母那。

　　无当圣母顿时勃然大怒，当即就要出岛寻秦国晦气。

　　只是她的行动被岛中同门劝阻，劝她先把怒火消消，等待阐教大能跟秦国之间的纷争完结，再做决定不迟。

　　赵公明和乌云仙以及羽翼仙等同门的面子不得不给，无当圣母暂歇了心头火气，等阐教大能与秦国之间的纷争结束再说。

　　尽管此时金鳖岛几乎处于半封岛状态，不过赵公明等主事者对于外面发生的大事，却是相当了解。

　　秦国像磕了药般突然疯狂崛起，早就引起了截教高层的关注，只是秦国与截教之间没有矛盾冲突，他们也只是关注而已，并没有参合进去的想法。

　　只是没想始皇帝这么不给面子，竟然直接扫荡了无当圣母分身创立的门派，这样的事情截教高层自然不会视而不见，只是想先评估一下秦国和始皇帝的实力和分量罢了。

　　就算始皇帝与云中子和玉鼎真人之间的纷争，由巫神教布置的封禁法阵屏蔽，可截教高层依旧通过准圣云霄的手段，对其中发生的故事了若指掌。

　　真真了不得啊！

　　这是截教高层，通过云霄的手段，知晓了封禁法阵中，十二金人对战阐教大能的经过和结果后，忍不住发出的感叹。

　　就连对始皇帝和秦国相当不感冒的无当圣母，也对十二金人展现出来的实力吃惊不小，脸上多了几份凝重之色。

　　可也就是如此，等阐教大能退却，始皇帝赢政松口气之时，无当圣母带着身边亲信弟子，气势汹汹杀上门去，要讨一个说法。

　　“赢政，你为何要无故毁本座创立门派？”

　　无当圣母直接现身秦国国都，满脸煞气怒道；“要是不说出个道道来，本座定叫你后悔莫及！”

　　赢政感觉很是莫名其妙，不知道这位突然冒出的强大女仙，为何如此大的火气？

　　同时心中却是相当不爽，他堂堂始皇帝还怕了谁不成，尽管眼前女修实力强悍，可那又如何？

　　敢直接跑来国都撒野，那就得付出足够代价！

　　不等弄清楚无当圣母的身份，赢政便直接派出手下实力强悍的大将出手试探，他倒要看看眼前强大女修，能不能承受得住秦国大将的轮翻挑战。

　　只是，始皇帝赢政想要以多欺少，却是打错了算盘，截教群仙纷纷赶至，他们才是整个洪荒天地，除了天庭和佛门之外，最人多势众的势力啊……


第2942章 始皇之名扬洪荒

　　谁都没料到，事情竟然变成这样！

　　真真是一波刚平一波又起，之前还心存失望的洪荒仙神，此时却满心兴奋，没想截教仙神又跟秦国，或者说始皇帝对上了。

　　只要不是傻子，现在谁都知晓始皇帝才是秦国，或者说巫神教在秦国的核心，至于之前的白起和之后的一干秦国大将，都对始皇帝保持了足够的尊重。

　　始皇帝赢政也不是好脾气的，他此时正是志得意满的时候，不仅统一六国彻底占了当初的周朝领土，还连续打败数波玄门仙神强者的狙击。

　　那心气，别提多高昂了。

　　如果此时换作刚与东夷大商拼个不分胜负，始皇帝绝对不会轻易善罢甘休，一定要把东夷大商打服为止！

　　心态不同，所做出的选择和决定自然大不相同！

　　眼下，面对截教群仙的逼迫，始皇帝怡然不惧，心中就一个想法：要战便战，谁怕谁啊！

　　截教群仙也是一帮心高气傲的主，尽管经历的封神大劫的打击，身上傲气削去不少，依旧还是傲气冲天，这是截教实力带给他们的底气。

　　眼下，区区一位人族帝王竟然如此不给面子，还说出“要战便战”的狂言，截教群仙自然不会客气，当即就跟秦军之中的大将强者斗了起来。

　　国都这里自然不是最好的约斗场所，无论是始皇帝还是截教群仙都有意识把约斗之地，放在荒芜人烟的地方。

　　然后，始皇帝就吃憋了。

　　截教十天君出手，摆下浑圆一体的十绝大阵，直接以阵法轰杀了秦国数十员大将，连个渣渣都不剩的那种。

　　尽管十天君的实力，只有金仙中后期，可他们布下十绝大阵后，就是大罗强者入内，想要破阵而出都不容易，更别说秦军大将中可没一个达到大罗境界的，最强的也不过只有太乙修为罢了。

　　这样的强手，单对单十天君必败无遗，可布下大阵后他们却是威风不可一世，秦军大将们哪见过这等阵仗，十绝大阵比起那些洞天福地的防护阵法的攻击威力都要强上不少，进去了就是个死字。

　　一下损失数十大将，始皇帝又惊又怒，直接拦下其余大将去送死的行径，让手头最厉害的十二金人出动，一出手就是两尊金人。

　　结果依旧出乎始皇帝的预料，两尊战力堪比大罗强者的金人出马，进入十绝大阵之中，依旧无法将十绝大阵破除，尽管它们还能在阵法中横冲直撞，最后却是最能达成僵持之局。

　　“可恶，这帮玄门修士的手段，哪这么厉害？”

　　始皇帝恼怒不已，同时心中又起了警惕之念，高昂的心气像是被一湖冷水狠狠浇了一回熄灭不少，对于截教群仙的实力有了更加充分的认识。

　　比起之前对上的阐教大能，显然眼前的截教大能更加厉害，也更难以对付。

　　十天君就是最好的例子，他们的实力在始皇帝眼中不算什么，秦国斩杀的金仙修士可不在少数，关键十天君能布下厉害大阵，竟是硬抗两尊金人不罗下风，这样的结果自然叫始皇帝吃惊不小。

　　大手一挥，又一尊金人毫不犹豫冲了出去，一点都没顾忌十绝大阵的恐怖位能，就要入阵与同伴汇合，然后布下三才截煞阵，以阵攻阵就不信十天君还能继续撑下去！

　　可惜，始皇帝的如意算盘没有打响，截教群仙中的乌云仙直接出手将其拦下，不过对战几合就将这尊金人牢牢压制难以动弹，手中先天灵宝紫电锤威能恐怖，每一锤下去金人身上都要多出一个大坑。

　　不过短短时间，乌云仙拦下的金人身上已全是大坑，看起来丑陋不堪难以基础承受如此恐怖攻击。

　　始皇帝大惊，急忙又令一尊金人上前相助，两尊金人联手这才勉强在乌云仙手里支撑下来，不至于被威能恐怖的紫电锤直接轰成一团金属软泥。

　　这时，羽翼仙主动出手，直接变化本体金翅大鹏鸟，双翅一展遮天蔽日瞬间又将两尊金人卷走，不用多说这两尊金人肯定又落入绝对下风。

　　“慢来！”

　　眼见其余截教群仙蠢蠢欲动的架势，始皇帝心头凉了半截，直接伸手喝止一干截教仙神接下来的动作。

　　“怎么，始皇帝怕了么，本座还没动手啊！”

　　无当圣母连声冷笑，看向始皇帝的目光十分不善，心头火气一点都没有消散的迹象，反而还有越演越烈之势。

　　这次要不狠狠教训始皇帝一通，难消她心头之恨！

　　没错，她没有弄死始皇帝的想法，不是不想而是没有那种能力。

　　作为通天教主麾下四大弟子之一，无当圣母拥有的手段极多，一眼就看出了始皇帝的实力，竟然还隐隐在她之上。

　　这样的情况叫她心中暗惊，不知始皇帝是怎么修炼的，满打满算绝对不会超过万年，可其实力却恐怖如斯，简直叫她难以置信。

　　当然，要是真的打起来，始皇帝的境界就算高上一筹又如何，胜利或者说占据优势的绝对是无当圣母，不为别的，就是她手里有三才杀伐之宝这样威能恐怖的先天灵宝，足以压制始皇帝这样的神秘强者。

　　“想要以人多势众欺人么？”

　　始皇帝不知无当圣母心中所想，连连冷笑道；“等本皇手下剩余六尊金人布下六和杀阵，你们有胆子入阵么？”

　　这等激将法十分简陋，可偏偏截教群仙还就吃这一套。

　　当年截教万仙来朝培养的冲天傲气，可不会因为封神之劫大败而彻底消失，此时的截教依旧乃是玄门顶级势力，可能在高端战力之上比不过人教玄都法师，其余方面依旧完爆阐教。

　　阐教以封神大劫胜利者自居，直接掌控天庭半壁江山，玄门半数气运也聚拢在手，开枝散叶好不兴旺，可他们的声势依旧比不得截教。

　　只是截教实行收缩政策，基本上龟缩在金鳖岛周围区域，并没有在洪荒大陆兴风作浪，这才看起来像是阐教独占熬头一般，实际上截教的实力依旧远超阐教，单单一个准圣级别的云霄，就足以威压阐教所有仙神。

　　截教仙神心有傲气，自然接受了始皇帝的激将，让他手下的六尊金人布下六和杀阵，他们这才满心自信入阵厮杀。

　　结果依旧叫始皇帝吃惊，四大金人组成的六和杀阵尽管没有被轰破，可却难以对阵中截教仙神造成多大伤害。

　　除了截教仙神的实力确实非凡之外，他们手里的先天灵宝也是威力非凡，龟灵圣母的日月珠，无当圣母的三才杀伐之宝，要是金灵圣母也在的话，祭出四象塔绝对能将六大金人布下的六和杀阵轰散。

　　可就是如此，其余截教仙神联合起来，以后叫始皇帝吃惊不小，他们的战力也不比大罗差多少。

　　赵公明坐镇金鳖岛没有来，云霄也在三仙岛潜修没有过来，不然始皇帝就知晓什么叫做真正的人多势众了。

　　战斗持续了足足九年，最后以始皇帝退让作为终结。

　　不退不行啊，尽管他们选择的约斗之地乃是荒芜地区，战斗余波控制得很好，对周遭环境影响不大，可始皇帝和手下大将被牵制不能动弹，新近统合六国的内部有不稳迹象。

　　没有大批秦军大将镇压，还有始皇帝亲自坐镇威慑天下，以及布置秦国内政休养生息，秦国的局面怕是有不好的情况发生。

　　好不容易争取到了眼下的大好局面，始皇帝可不想一朝而丧。

　　再说截教仙神气也出了，始皇帝让步许多，答应了骊山仙门可以继续存在下去，甚至于秦国境内乃是唯一得到秦国官方认可的玄门势力，无当圣母对此还算满意，这一次风波算是过去了。

　　始皇帝其实想得明白，骊山仙门都是女子修士，并没有多少野心，对秦国的秩序也不会有所损害，他还可以将皇族中的女子送入骊山仙门修炼，与之把关系搞好还是很有好处的。

　　之前他已经有过多次妥当经历，再妥协一次也没什么大不了的。

　　截教的实力摆在那里，又跟洪荒大陆或者说秦国没多少交集，没必要死命得罪这么一家强大势力。

　　不说两方收手达成谅解，一干观望的洪荒仙神好不遗憾，没想到截教仙神出马，最后还是没能彻底毁掉十二金人，也没叫始皇帝栽个大跟头。

　　始皇帝和秦国的实力，算是得到了洪荒仙神的认可，能力战阐教和截教大能不倒下，这也是本事不是？

　　其名头，眼下放在洪荒修士界，也是了不得的存在，几乎与洪荒仙神界的大罗强者齐平，甚至比之普通大罗强者还更有威慑力。

　　那十二尊金人的实力摆在那里，谁也不会视而不见。

　　但凡有些底蕴的洪荒仙神都清楚，十二金人可是模仿十二祖巫祭炼而成，它们的最强实力一直都没有表露出来，谁也不知道十二金人组成十二都天大阵时，会有什么样惊人的事情发生。

　　“洪荒世界会有一段和平时光，这下该是咱们亮相的时候了！”

　　好好观赏了一场大战，林沙回头冲着巫文化和袁洪笑道……


第2943章 天庭威严不容犯

　　秦国的崛起，还有始皇帝扬名洪荒，开了一个很不好的头。

　　不是说始皇帝和秦国崛起不好，而是他们的崛起和扬名洪荒，却是叫此前一直被压制，几乎没多少名头传出的巫神教得利甚丰。

　　巫神教之名，伴随始皇帝和秦国的威名远扬，也跟着变得名头响亮起来。

　　许多没有传承却又渴望强大力量的散修，纷纷投奔巫神教，使得巫神教势力大增，主动踏出南方茂密丛林迅速对外扩张。

　　不说玄门什么反应，这些投奔巫神教的散修良莠不齐，其中不少行事相当肆无忌惮，他们得了巫神教独特的修炼功法后，拿生灵性命不当回事，什么血祭魂祭这样的恐怖手段都使唤出来，只求提升实力，至于其它的他们根本就不予理会。

　　结果就是，巫神教扩张过程中一片血海滔天，被祸害的生灵不计其数，怨气和煞气冲霄几乎化成实质。

　　这样的情况，可是天庭绝对不愿意见到的，也是他们要坚决打击的存在。

　　天地间积累的怨气和煞气多了，很可能提前引发下一波量劫，谁也不敢保证自己会不会陨落在这波量劫中。

　　最好的办法，自然是清除天地间的煞气和怨气，让下一次量劫的时间推迟得越久越好，最好能够直接消弭于无形。

　　天庭的一大作用，就是解除这方面的问题，如今巫神教某些修士的行为，已经触犯了天庭的规矩，必须受到严厉打击。

　　不然的话，这样的势头继续下去，相信用不了多久，天地间的怨气和煞气都将达到饱和程度，下一波量劫会直接到来。

　　而且巫神教修士制造的血腥屠杀实在太过疯狂，也是天道不容的存在，天庭秉承天道意志，也要将他们清除干净。

　　作为天庭对外征战的主力，勾陈帝宫责无旁贷。

　　负责天庭日常事务的王母发下命令，勾陈帝君林沙也没拖延，直接吩咐手下最厉害的两员神将邬文化和袁洪，叫他们各自统帅十万神灵大军，出得天庭征讨巫神教中的邪魔修士。

　　“这次战斗估计不会轻松，你们自己要小心！”

　　两位神将离开之前，林沙将他来招到跟前叮嘱道；“干得过就把他们灭了，干不过的话暂避锋芒，给本座来信，本座会请天庭神灵高手前去帮忙！”

　　“帝君放心，不过区区一帮胡作非为的邪魔修士，我们肯定会把他们全部杀光，真是不知死活！”

　　袁洪一脸兴奋，这厮是个绝对的战斗狂，只要有战斗他就兴奋，因为从激烈的战斗中他能提升实力，让自身境界更上一层楼。

　　“帝君放心，末将不会叫您失望的！”

　　邬文化倒是显得十分沉稳，拱手道；“此番下得洪荒大陆，末将会先从外围解决那些胡作非为的巫神教修士，怕就怕巫神教会有什么过激反应！”

　　“不用理会他们！”

　　林沙挥手，冷笑道；“他们识相还好，不识相的话，本座不介意叫他们尝尝被灭教的滋味！”

　　对手下两位神将，他还是相当放心的。

　　这么多年过去，两人的实力一直都有提升，目前齐齐达到半步太乙之境，当然里头自然有林沙的帮助和指点，不然邬文化的实力不会进步得如此之快。

　　袁洪对此也没什么羡慕嫉妒情绪，帝君与邬文化的关系更为亲密，这又不是什么秘密，只要帝君不要太过偏袒就成。

　　林沙在这方面自然不会叫袁洪不爽，虽然他更看重邬文化，扶持力度也相当大，可袁洪他没忘记。

　　当初的紫金蟠桃，还有后续的指点，大战巫神白起时的出战机会等等，他都没有少过袁洪的份。

　　如果不是林沙悉心指点，袁洪的实力也不会进步如此之快，比之宿命中的对手杨戬也只差了半筹。

　　要知杨戬自身气运隆厚，又有当初封神大劫胜利带来的功德气运之助，早早进入太乙之境。

　　袁洪有什么？

　　当初的封神大劫他只轻涉其中，很快就被调到东夷大商驻守，然后一直驻守到封神大劫结束，只是脱劫了而已没多少好处上身。

　　这些年的提升和进步，完全是他一路打过来的，当然少不了林沙的指点，还有各种资源的帮助，才有了眼下半步太乙的实力。

　　要不是林沙带着，他还真没资格进入天庭，担任领兵征战的要职，想要得到充分的战斗培养可不容易。

　　可以说，他眼下能有如此实力，林沙的看重功不可莫。

　　袁洪不是忘恩负义之辈，况且他也没胆子忘恩负义，知晓自身实力能够在短短两万多年，一举从玄仙境界，达到半步太乙之境，林沙出了多少力气。

　　他也用行动回报了林沙的看重，自从跟随林沙一同在天庭任职以来，勾陈帝宫几乎七成征伐战斗都是由袁洪亲自出手，也不是没有遇到过危险状况是被他一次次度过，实力才能有如此大的进步。

　　邬文化自然不用多说，铁杆的心腹，而且身上拥有太古巨人族血脉，林沙体内的巨人族血脉，就是得至他身上。

　　以林沙此时的混元境界修为，指点邬文化发觉自身血脉潜力，使得实力一路突飞猛进轻松之极，要不是自身积累还不够，邬文化想要突破太乙之境，几乎没有门槛阻碍。

　　这两人乃是勾陈帝宫最重要的神将，一身实力不俗不说，这些年随着多次出外征讨天道不容和违反天庭规矩的邪魔修士，名声也是打出去了，乃是太乙之下绝对的强悍存在。

　　本来只是寻常的征伐任务，林沙之所以特别关注，还将两人喊来叮嘱一番，实则林沙心中有了清晰认识，估计此番征战，手下两位心腹神将会遇到麻烦，搞不好还会跟秦国方面的强者大打出手。

　　事先提个醒，没坏处的。

　　等两人明了其心中所想，连声保证会小心谨慎，这才各率十万神灵大军出了天庭，直奔早就选定的目标飞驰而去。

　　两位半步太乙境神将出手，又各有十万神灵将士辅佐，对付那帮刚刚加入巫神教的散修轻而易举，犹如秋风扫落叶般就取得了全胜战果。

　　他们一点都没客气，凡是被选定为目标的存在，基本上都逃不过身死魂消的下场，根本就不给他们丝毫求饶或者逃跑机会，下手果断狠辣之极。

　　杀！杀！杀！

　　死！死！死！

　　既然这些投奔巫神教，胡作非为的散修不知死活，那又何必把他们的性命当回事，以他们身上的因果业力之深重，就是死上十次百次也不足惜，天庭根本没有放过他们的意思。

　　天庭神灵气势汹汹，杀伐果决狠辣无情，只是短短一年时间，死在两位胡神将和二十万神灵将士手里的巫神教修士，便达到了三百之数！

　　数量虽不及投奔巫神教的百分之一，可天庭神灵大军的雷霆手段着实惊人，竟是把巫神教一干新投奔的修士惊住，硬生生遏止了巫神教的扩张态势。

　　这还没完，天庭神灵大军摆出一副但凡作恶绝不姑息的姿态，也叫其余胡作非为，动不动就拿生灵血祭提升实力的巫神教修士心惊，甚至寻求巫神教高层的庇护。

　　巫神教高层坐不住了，一下子派出三位巫神级高手出面，要跟邬文化和袁洪谈判，希望天庭神灵大军就此罢手，不然他们也不会客气。

　　“天庭不要太过分，别以为巫神教好欺负！”

　　巫神教派来的三位巫神相当傲气，有巫神白起替巫神扬名，他们自持实力高强并不怎么把袁洪和邬文化放在眼里。

　　要不是顾忌天庭的实力，只怕他们此时不是来跟邬文化和袁洪谈判，而是直接出手消灭了。

　　“天庭没有欺负谁的想法！”

　　邬文化却是丝毫不惧，冷笑道；“只要你们把那帮胡作非为，残害生灵的混蛋交出手，天庭立即退兵！”

　　“休想！”

　　三位巫神齐齐变了脸色，其中一位冷笑连连怒喝道：“既然已经入了巫神教的门，自然就是巫神教的人，怎么可能直接交出来，这根本就是强人所难！”

　　“不交，那就只有动手开打了！”

　　袁洪冷笑，怒道；“我们自己抓人，你们要是胆敢阻拦，那就不要怪天庭不留情面了，天庭威严不容侵犯！”

　　话不投机半句多，双方的谈判破裂直接开打。

　　那三位巫神教巫神实力不是盖的，出手便是阴毒之极的诅咒，想要在悄然无声中将袁洪和邬文化咒杀。

　　神魂本源受到攻击，袁洪和邬文化当即返回神灵大军之中，差点没被真的咒杀，幸好关键时刻身上功德光芒大盛，直接将一切阴邪之物驱逐，甚至顺着冥冥的感应直接引法诅咒反噬。

　　初一交手，便是两败俱伤的局面。

　　邬文化和袁洪勃然大怒，没想到差点阴沟里翻了船，顿时亲率各自手下十万神灵大军布下厉害的攻击大阵，围住那三位巫神以及其手下修士一通狠杀。

　　三位巫神也不是善茬，面对二十万神灵大军围攻不仅没有丝毫害怕，相反脸上还露出满满的阴毒冷笑……


第2944章 诡异莫名的局势

　　天庭跟巫神教干上了！

　　洪荒世界这段世界真是热闹非凡，一出接着一出简直叫漫天仙神目不暇接，都不知该说什么是好。

　　先是秦国跟东夷大商大打出手，损失达到百万级别，最后双方罢手言和，转过头来秦国疯狂清剿境内修行势力，凡是不投降的全部清理干净，又把阐教大能引来强力干涉。

　　结果秦国跟阐教大能大打出手，竟然能够战而胜之，强逼着阐教与一干玄门同道只能困守洞天福地和秘境，叫洪荒群修震惊不已。

　　这还没完，转头截教群仙又跑来硬怼秦国，紧接着就是一番激烈战斗，十二金人和秦国大将纷纷出手，结果却被截教群仙压在地上一阵磨擦，最后始皇帝无奈只得退让妥协。

　　原本以为这边的局势该稳定下来了吧，结果天庭出动二十万神灵将士，针对胡作非为的巫神教修士大动干戈，眼见又是一场龙争虎斗。

　　显然，围绕巫神教和秦国这两方势力，绝对清闲不了。

　　来自天庭勾陈帝宫的神将邬文化和袁洪，统帅二十万神灵大军，布下天罗地网的恐怖军阵，与巫神教三位巫神为守的强者大打出手，一时间呐喊撕杀声惊天动地，万千神灵发出的神通法术，几乎将万里山林淹没。

　　邬文化晃动身躯，直接变化八百丈巨人，手中通天柱横扫千军蛮力无敌，巫神教修士但凡境界不及，难有一合之敌，战力恐怖绝伦不愧天庭威武神将。

　　袁洪也不是易与之辈，一根铁棍在手纵横无敌，八，九玄功的威能又岂是等闲，杀得一干巫神教修士叫苦连天好不狼狈。

　　二十万神灵大军以两位神将为核心，组成大阵威力不可小觑，一般的玄仙修士根本撑不过十息，万千法术神通合在一起的威力相当惊人。

　　三位巫神也不是善茬，各种诡异手段层出不穷，或诅咒或恩同或直接力拼，一个个堪比金仙颠峰实力，与邬文化和袁洪斗个不相上下，还有余力支援手下修士针对二十万神灵大军。

　　一通好打，直直战了三年之久！

　　巫神教修士受到牵连，之前风风火火的扩张之势彻底中止，被杀被波及的底层巫神教修士更是伤亡惨重。

　　这样的结果自然叫巫神教高层愤怒不已，主动出面与天庭大军大打出手的三位巫神，更是气得七窍生烟怒吼连连。

　　二十万神灵大军同样损失惨重，三年时间战死者不下十万之数！

　　这还不算完，其余神灵将士或多或少都身中巫术，身体要么出现虚弱症状，要么直接失去战斗力，还有更惨的差点没被巫火烧成灰烬。

　　也就是神灵将士全都是封神榜上有名人，真灵寄托封神榜几乎拥有不死之身，不管伤得如何之重，又或者被直接轰杀成渣，最后都能重新凝聚神躯，过不了多长时间又是生龙活虎一神灵。

　　他们在勾陈帝宫效力不敢有丝毫怠慢，生前大多都是大商军将身份，自然对勾陈帝君林沙这位原大商少师相当认可，每每出征都不留余力，乃是天庭方面表现最好的一波人马。

　　天庭最大的山头，依旧还是截教神灵。

　　可截教神灵个个桀骜不逊，只认可他们截教自己人，对于天庭的命令常常阳奉阴违，天庭主事王母对此也是无可奈何。

　　相反，勾陈帝君林沙手下神灵虽然实力不强，几乎全都是地仙水准，可架不住听话好用啊，数量一多组成军阵的话，金仙以下修士也经不住他们的神通法术轰击，是天庭手里最好用也是最卖力的一支人马。

　　由勾陈帝宫神将统帅，立下赫赫战功不说，为天庭扬名做出了极大贡献。

　　尽管勾陈帝君的职责便是统万神征讨不臣，可天庭派遣勾陈帝宫手下神灵大军的次数也太过频繁，几乎每隔百年都有一次征战，只要脑子不糊涂就知晓这里头有问题。

　　可没办法，勾陈帝君林沙最好说话，只要是对天庭有利的事情，他基本上都不会反对，就算王母超限派遣手下神灵大军也是一样。

　　只要理由充分事实确凿，勾陈帝宫都不会驳了王母面子，该出手就出手，就算神将实力不足，勾陈帝君林沙都会亲自出马请相熟截教神灵出手帮忙。

　　这也是王母一遇麻烦，就第一时间想到勾陈帝君，实在是她能调用的资源有限，只有勾陈帝君最好说话。

　　勾陈帝宫神灵大军一旦出手，就不会轻易善罢甘休，这次征讨巫神教中胡作非为之辈就是如此。

　　天庭神灵大军与三位巫神强手打得昏天黑地，各自都损失惨重，可邬文化和袁洪都越战越勇，他们都是近战型金仙颠峰强者，一旦打出了状况能够发挥出的战力相当惊人。

　　三位巫神也是不凡，不仅各种诡异手段叫人防不胜防，一身近战神通也是厉害非凡，与邬文化和袁洪正面硬刚竟是只稍稍处于下风。

　　看到他们的实力如此惊人，一干观望的洪荒仙神忍不住心头发沉，三位巫神的实力出乎意料的强，怕是旁人跟他们动手，早就被阴得不要不要了。

　　奇怪的是，天庭神灵大军跟三位巫神，还有他们率领的巫神教修士大打出手，已经连续奋战三年之久，可无论是天庭方面还是巫神教方面，都没有增派援军加入战团，好象双方都十分克制一般。

　　确实相当克制，巫神教高层中有高手，数位大巫神的实力都达到了大罗之境，可他们对勾陈帝君心存忌惮，却是不敢把天庭得罪死了。

　　林沙的战绩在洪荒仙神界并不出名，可真正的天地强者都知晓，这位天庭六御的实力相当强劲，封神之战中林沙的表现更是亮眼，但凡对这事有所了解的天地大能，都不敢小视于他。

　　再说了，真的挑起天庭跟巫神教之间的大战，对于巫神教而言绝对是下下策，不一定扛得住天庭的雷霆打击。

　　巫神教高层，也不知转了多少道弯，最后请了天庭上的仙神，私下给勾陈帝君带话：他们不想把事情闹得太大，希望帝君能松一松手！

　　林沙应允了！

　　还是那句老话，他跟巫神教没有私人仇怨，只要巫神教老实不越线，他才懒得多做理会。

　　不然，前线不可能只有邬文化和袁洪两位心腹神将，起码天庭雷部的一干神灵，都会纷纷出手叫巫神教头疼的。

　　当然他也有条件，那就是要巫神教把那些胡作非为的修士全部推出来，在跟天庭神灵大军的激斗中消耗干净，不然他是不会答应的。

　　也不知巫神教高层是如何想法，最后却是答应了林沙的条件，在之后的战斗中将那些胡作非为的修士，一点点添加进入战团之中，至于天庭神灵能不能将他们消灭，那就不关巫神教高层什么事了。

　　聪明！

　　林沙对这帮家伙的做法，心中点了个赞。

　　巫神教自从第一代祖师蚩尤创立以来，之后亿万年时间，都在默默积累实力，到了现在实力积累得相当雄厚。

　　可比起玄门几大支流，却是远远不如。

　　他们先天就有劣势，巫神教只是继承了部分巫族传承，又是以蚩尤的传承为主，就算是蚩尤传承，也因为蚩尤战败而不全面。

　　积累到现在，能有几位大巫神出现，已经算得上得天独厚了，可因为种种缘故他们无法更进一步。

　　好在他们不跟纯粹的巫族那般，只能苦修肉身和自身的天赋神通，还能借鉴玄门修炼之法，以另一种方式突破。

　　其中最重要的条件，便是积累足够的气运，能够帮助几位大巫神的实力得到提升，秦国巫神一脉就是这么来的。

　　效果不错，起码始皇帝赢政这厮，不过短短数千年修炼，便达到了大巫神实力，这就是身具大气运的好处。

　　巫神教高层看到了希望，自然不会想跟天庭拼个你死我活，真要把天庭六御逼出，几位大巫神也没把握能讨得了好。

　　最重要的是，通过巫神教最隐秘的祭祀之法，他们隐约知晓勾陈帝君的实力深不可测，不是他们能够对付的，顿时就熄了争强好胜的心思，不敢轻易冒头引起勾陈帝君的反感甚至杀念，这可不是开玩笑的事儿。

　　如此，天庭突然针对巫神教的征讨，刚一开始把巫神教高层吓得够戗，可后来知晓天庭神灵大军的真实目的，松口气之余心中也是后怕不已，自然对新近加盟巫神教，却胡作非为引来天庭大军攻伐的家伙，相当不满。

　　林沙的话，也不知转了几道弯传到他们耳中，自然不会有多少异议。

　　巫神教本来就是玄门的眼中钉肉中刺，现在可不好又把天庭给得罪死了，到时候举世皆敌的滋味，铁定好受不了。

　　于是，那帮胡作非为的巫神教败类，就被默默推了出来当了缓和双方关系的“礼物”。

　　只是天庭跟巫神教之间的纷争，一直都控制在一定范围的情况，却是叫围观仙神看不懂，只觉得局势诡异莫名，真不知晓这是怎么回事……


第2945章 树欲静而风不止

　　原本以为又是一场惊天动地的大战，结果却是虎头蛇尾……

　　天庭勾陈帝君部与巫神教打了足足百年，规模一直控制在太乙金仙境界一下，虽然战事算得上惨烈，可这样的规模却引不起洪荒仙神多少兴趣。

　　明显形成了默契的战斗，还有什么好看的？

　　林沙却是不为己甚，只要达到目的，不管用的是战争手段，还是和平手段都一样，麻烦解决了手下神将也得到了充分锻炼。

　　没错，他把这次跟巫神教的纠纷，当作一次试炼，让手下的神将还有徒子徒孙们纷纷出场，通过最直观的惨烈战斗，提升自身实力和战斗经验。

　　他手下，可不仅仅只有邬文化和袁洪两位神将，还有大票实力达到天仙和玄仙境界的武道修士。

　　刚开始自然不会叫他们送死，等和巫神教高层达成默契后，再让武道修士出手，跟那帮刚刚修炼了巫神教功法，行事肆无忌惮实力还算可以的修士大打出手，在激烈的战斗中迅速提升实力。

　　效果不错，百年时间竟然让邬文化和袁洪纷纷突破至太乙境界。

　　一干有机会参与战斗的武道修士中，也有好几位直接突破到金仙之境，从天仙层次突破到玄仙的数量更是上百。

　　单单这一次百年征战，天庭勾陈帝宫的实力，起码提升了百倍不止。

　　可惜机会就这么一次，大战百年后巫神教中胡作非为必须死的修士全部被杀，这次天庭的征战也就到此为止。

　　邬文化和袁洪直接带兵返回天庭，至于巫神教如何自行收尾，那就跟他们没什么关系了。

　　“不错不错，实力都大有长进！”

　　见到手下两位心腹神将，林沙的心情很不错，太乙金仙修为已经算是洪荒天地难得的高手，就是放在天庭可可独挡一面了。

　　“还差得远！”

　　袁洪苦笑道：“随便来个厉害点的巫神，估计就能叫我等吃不了兜着走！”

　　邬文化没有开口，只是默默点头。

　　“你们从修炼到现在才多少年？”

　　林沙笑道；“不足三万年，就达到了太乙之境，叫那些修行千万年的太乙修士怎么想，别太过贪心了！”

　　“不贪心不行啊！”

　　在林沙跟前，袁洪没有隐瞒心中所想，苦笑道；“现在随便碰到一个稍大点的势力，都有不少太乙金仙存在，我等实力要是不行，感觉很是丢人！”

　　啧啧，真是很有上进心的家伙！

　　只是可惜，八，九玄功进步不是那么容易的，需要极大的积累。

　　这是佛门圣人根据巫族功法琢磨出的护道功法，每前进一步都需要极大的积累，想要更上一个台阶相当困难。

　　不然，巫族顶尖强者数量也不会只有区区十二祖巫！

　　上古巫族鼎盛时期，可是统管洪荒大地的，手中拥有的资源何其丰富，依旧难以培养新的祖巫，可见八，九玄功想要修炼到高深层次，到底有多么困难。

　　要不是袁洪这厮天赋异秉，想要在短时间内入门，还能连连突破根本不可能，八，九玄功这玩意越练到后面越难。

　　能到八，九阶段，就相当于亚圣层次，实力之强可想而知，可这只是理论上如此，真正能够修炼到这等层次的修士，根本不会存在。

　　修炼八，九玄功所需资源，实在太过庞大，到了太乙金仙级别，已经算得上相当厉害了，想要达到大罗层次，起码短时间内根本没办法做到。

　　除非袁洪另有机缘，能将需要长时间积累的过程缩短，然后通过激烈的生死斗一举达到突破，不然就只能老实慢慢提升。

　　杨戬就是最好的例子，他手头的资源极其丰富，不仅有阐教方面的支持，还有天庭天帝的帮扶，可到现在他的境界依旧还在太乙金仙初期徘徊，可见实力到了太乙之境，每前进一小步都千难万难。

　　林沙也是有了能够获取他人强力血脉的特殊能力，才能迅速缩短这样的经过，不然现在他最多也就是金仙颠峰或者太乙初期修士。

　　除非，袁洪暂时放弃八，九玄功修炼，专门琢磨提纯身体血脉，使自身混世四猴血脉的优势淋漓尽致发挥出来，估计实力完全可以直接达到大罗之境！

　　只是可惜，袁洪从一开始就没走这样的道路，现在就是想反悔都来不及了，只能在八，九玄功这一条道上走到黑。

　　当然，如果他的八，九玄功修为达到了大罗层次，自身的血脉也会跟着提升到最纯粹的程度，也算是一种殊途同归了。

　　反到是邬文化，一直都是走的纯粹血脉之路，到了现在已经快要达到自身血脉能够晋升的最高层次。

　　只要资源跟得上，他的进步速度比袁洪要快，可达到了血脉能够晋升的最高层次后，血脉之道便走到了尽头。

　　不是说不能更进一步，可那需要付出极为惨痛的代价。

　　幸好邬文化修炼血脉之道的同时，还是武道修士，血脉之道走到了尽头，武道却还有极大的前进空间，就看他能不能攀登高峰了。

　　这些情况，林沙都跟袁洪还有邬文化说道清楚，至于他们心中是何想法，林沙懒得理会，他已经尽道了责任，以前的路都是由他们自己走出来的，没必要想太多有的没的。

　　至于手下一干武道修士，他们全都是勾陈帝宫的编外人员。

　　平时没事都在帝宫修炼交流，一旦帝宫有征讨战事，他们便跟随神灵大军一同行动，在战斗中提升实力和经验。

　　为何不让武道修士成为天庭正式员工，林沙担心其余天庭大佬会以天庭规矩为由，要他们如何如何，有时候林沙都不好拒绝的。

　　巫神教的事情结束，林沙和勾陈帝宫一干神灵，基本上已经清闲下来，只关起门来过自己的小日子，用不着理会天庭的纷纷扰扰。

　　只是树欲静而风不止，林沙这边安静下来，洪荒大陆秦国那边又出妖蛾子了，简直叫人无语之极。

　　其实也不算妖蛾子，只是时间过去数百上千年后，秦国的实力迅速膨胀，国力可以用蒸蒸日上来形容。

　　近千年的休养生息，让秦国的实力达到了一个惊人程度。

　　尤其是秦军中的高手众多，完全可以做到威压全境，加上始皇帝的强硬手腕，整个秦国的发展相当迅猛。

　　实力强了，始皇帝又动了开疆拓土的想法。

　　头一个目标，便是之前能跟秦军打个不相上下的东夷大商。

　　只是可惜，东夷大商密友给秦国丝毫机会，不仅在边境数十万里区域布置了五百万以上的大军，在在各处要点不下厉害非常的凶阵，都是请的武道仙神亲自出手布置而成，威力绝对能叫秦军止步。

　　没法之下，秦国只能将扩张目标，放在其它几个方向。

　　然后，秦军所过之处一片腥风血雨，秦国的疆域也在强悍的军事实力推动下，短短数百年达到了惊人的程度。

　　整个秦国控地万万里，一直从洪荒东方中央地区，快要达到了洪荒中部核心区域，一路所过横行无忌，简直疯狂到了极点。

　　很多地域，都是其余生灵的地盘，并没有人族存在，可秦军所过之处，其余生灵基本上都被杀个干净，或者被赶出祖地，这里就成了人族的地盘。

　　在始皇帝的指挥下，人族控制区域迅速扩张，掀起滔天杀戮替人族扩张了极大的生存空间。

　　不仅人族的生存空间迅速扩大，就连人族气运也跟着迅速增长，几乎每时每刻都在提升当中。

　　受益最大的，除了始皇帝这个人族君王之外，便是大力提供帮助的巫神教，气运增长之速叫其余仙神势力眼红不已。

　　当然，作为能够在秦国收徒的唯一一家玄门势力骊山派，同样也得到了极大的发展和提升，随着秦国开疆扩土门派弟子数量极剧提升不说，气运也跟着得到了极大提升。

　　而骊山仙门，却是标准的截教门派，如何不叫玄门其它教派，包括阐教在内眼红羡慕？

　　可惜，始皇帝认准了骊山仙门，还将皇室不少女性幼年族人送入骊山仙门修炼，关系一日好过一日，哪会给其余玄门势力机会？

　　世间之事，不患寡只患不均！

　　这话，放在仙神界一样适用！

　　凭什么截教一脉的骊山仙门，就能得到秦国的特别优待，其余玄门宗派，却是只能自守山门，连出门都不敢多走几步，生怕被秦国强者直接轰杀？

　　眼见始皇帝一点都没有停歇扩张之势，大有一口气吞并整个洪荒大陆，成就洪荒大陆霸主之尊的架势，一干洪荒大能不爽了。

　　先不说秦国有没有席卷洪荒的实力，可始皇帝这样疯狂扩张的思想，却是要不得滴。

　　当年十二祖巫何等英雄，一个个实力霸绝洪荒，最后不也只勉强控制了洪荒大陆，洪荒星空不得不放任妖族统管？

　　始皇帝何德何能，竟然有席卷洪荒的野心，真是不自量力，必须将他的狂妄之念打压下去！

　　当然，真实原因一干洪荒大能无不心中有数……


第2946章 形势所迫共主心

　　“不过就是担心再出现一位祖巫级别的强者罢了！”

　　面对邬文化和袁洪，还有几位金仙级别武道高手的询问，林沙淡然开口笑道；“当初巫族掌控洪荒大地，十二祖巫凭借磅礴气运全部晋升准圣颠峰之境，实力之强就是圣人都得避其锋芒！”

　　没理会听得目瞪口呆的一干手下小弟，林沙笑道；“好不容易巫妖大战，巫妖两族全部完蛋了，圣人才彻底掌控了洪荒天地！”

　　这话，还是邬文化等人第一次听闻，感觉很不可思议。

　　圣人的强大深入人心，十二祖巫和妖族天庭的实力，竟然能叫圣人忌惮三分，甚至不愿直掠其锋，实在叫后人难以猜想，当初的巫妖两族是何等威风霸气，实力强得有些不象话了。

　　“眼下圣人退隐，洪荒世界以准圣为尊！”

　　林沙轻轻一笑，眼中全是不屑，冷然道；“一旦有谁借助气运成就祖巫之尊，其实力必然冠绝洪荒，谁都不会乐意突然冒出这么一位强者压在头上的！”

　　邬文化等人恍然，立即明白了一干洪荒大能，对秦国疯狂扩张反应那么大，那么激烈的主要原因，是担忧始皇帝成就祖巫之尊啊！

　　还真别说，很有这样的可能性。

　　始皇帝明显也是巫神教修士，他所修炼的功法本就传承至当初的巫族，谁也不知他有没有办法，以磅礴的气运直接晋升祖巫之尊位！

　　一旦成功，始皇帝将成为洪荒世界最厉害的强者，估计除了几位圣人分身，谁都不会他的对手！

　　“所以，就是为了以防万一，洪荒大能也不会给始皇帝这样的机会！”

　　林沙悠然开口，心中一时思绪翻腾，自己的到来确实改变了许多事情，洪荒没有破碎，始皇帝的霸业来得不如三界时期顺当。

　　神话传说中的三界时期，始皇帝和秦国真真风光无限，一统地仙界又征讨天庭所在三十三天，最后战败完蛋。

　　可现在情况不同，洪荒没有破碎大能修士也没陨落多少，单单身边的东夷大商都不好拿下，更别说想要统治整个洪荒大陆。

　　现在秦军兵锋犀利，犹如龙卷一般席卷东方小半陆地，不说洪荒大能的反应如何，单单秦军自身便有些冲不下去了。

　　眼下秦军拿下的地盘，是之前秦国的好几倍还多，其间有人族势力更多的还是其他种族生灵地盘，治理起来相当困难。

　　秦国的底蕴还是太过浅薄，军力强悍不假，可治整官员的数量却是严重不足，这却是一个不小麻烦。

　　不是说秦国拿不出更多的治整官员，而是能够勉强信任的治政官员数量严重不足，尽管秦国一统六合已然过去千年，可六国的抵抗势力一直都没消停，始皇帝根本就不信任出身六国的官员。

　　把他们放在眼皮子底下还成，要是放到新占领的广阔区域，谁知道百年千年之后，这里还事实不是秦国领土？

　　玄门方面尽管没有再直接出动仙神修士，可依托当年诸子百家的势力，暗中布置了不知多少针对秦国的手段和人手，始皇帝一点都不敢轻忽怠慢。

　　可是，就算只占了小半洪荒东方大陆，秦国的国力犹如吹气球一般疯狂膨胀不说，所能获取的气运也是惊人之极。

　　秦军依旧强悍，兵锋所向几近无敌，只要没有势力强大的仙神门派出手，秦军几乎难以抵挡。

　　始皇帝显然对秦军的战力十分自信，尽管没有过多派遣出身六国的官员到新领地，可征召六国地区的军队却是一支支派往新领地。

　　有秦军弹压，征召至六国的军队还真不敢轻易作乱，否则就是死路一条，不会有第二条路子可选。

　　拥有更多地盘更多气运加身，效果是相当明显的，不说始皇帝的实力有多少提升，起码秦军一干将领，还有将士们的实力提升十分明显。

　　几位统兵主将，像是王剪的实力，直接就从相当太乙金仙初期，晋升到了太乙金仙中期的巫神境界，实力提升之速叫人瞠目结舌。

　　其余秦国主将也都大有提升，有好几位都达到了巫神初期境界，进步之快叫一干关注他们的洪荒仙神相当震惊。

　　气运强大带来的好处就这么牛气，旁人就是羡慕也羡慕不来。

　　不过，秦军的兵锋到了这时，已经不得不暂时停歇，无论是后勤还是兵员补充都有些跟不上趟，手下没有足够精锐的兵员，就算强如秦军主将也是没有多少办法。

　　自保自然毫无问题，可想要继续开拓却是不能了。

　　可惜啊，要是秦国能够早早占下东夷大商，然后以东夷大商强大的人力物力帮忙，秦军的实力只会更加强大，兵锋更盛能够占下的地盘将会更多，甚至一口气直接杀奔洪荒中部地区也不是梦想。

　　眼下，不管始皇帝如何不爽，都只能暂时叫秦军停下前进步伐，等秦国将新占领地消化了再说，不然真的后继无力就算打下了再多地盘，也是难以守住的，还不如不打。

　　更叫秦国君臣心塞的是，越是靠近洪荒中部地区，这里的人族数量越发稀少，到了最后更是几无人族身影，所占领的地盘几乎全是其它种族生灵。

　　秦国竟然遇到了尴尬的人族稀缺的麻烦，本土经过千年休养生息，人口也不过刚刚突破五十亿，其中还有五分之一还是不能出力的幼童，另有十分之一左右不得秦国君臣信任，能够动用的人口实在太少。

　　就算把整个本土的五十亿人口分散出去，新占领土地依旧显得地广人稀，秦军只能守住大道以及附近城池，至于其余广阔新占领土，根本就顾不过来。

　　到了这时，秦国就是不停下扩张态势都不成，打下的地盘无法消化，最后还不是重新落入其他种族生灵之手？

　　每每到了这时，始皇帝都忍不住可惜万分，东夷大商的人口数量达到了近三百亿，要是能够借助他们的人口，秦国拿下的大片领地便可迅速征服，可是现在却只能郁闷的慢慢消化。

　　而当他花费了近百年时光，于新占领地巡视一圈后，心情更加郁闷，眼睁睁看着大片大片领地万里无人烟，作为君主的心情十分不爽。

　　此时，始皇帝萌生了一个十分大胆的念头，要是能够按照他的想法顺利达成目的的话，说不定能大为缓解这样的郁闷局面。

　　很快，秦国派出了丞相级别的高规格使团，浩浩荡荡直接赶到东夷大商国都，直接商讨两国结盟事宜。

　　没错，始皇帝在巡视过了大片万里无人烟的新占领地后，心中萌生了联合其余人族国度的想法，当然他要当联盟的盟主，这是不容置疑的事儿。

　　始皇帝此时的心态变化极大，如果说之前还是想要称霸人族国度，成为洪荒东方人族唯一霸主的话，现在他的想法有所改变。

　　他依旧想当人族霸主，却是熄了一定要灭亡其余人族国度的想法。

　　在他见多了其余生灵势力，而且还占据了相当广阔又肥美的广袤土地后，他的想法慢慢起了变化。

　　人族内部自己杀杀杀真没意思，还不如集中力量扩大人族的生存空间来得好，到时候要地有地要资源有资源，只要不内斗怎么折腾都成。

　　始皇帝的心态，从一个人族国度帝王，慢慢有向人族共主靠拢之意。

　　人族内部打打杀杀称王称霸算得了什么，要是能够统率洪荒东方人族，将整个洪荒东方地界占领的话，那才是真正的本事。

　　没办法，谁叫秦国的人口数量实在稀少，根本就没有足够的底蕴，将新近占领的领地，全部消化吸收？

　　既然秦国自身没这等能力，那就联合东方人族的力量一起行动，不管如何先把抢占的领地消化了先。

　　要是叫这里的异种生灵重新夺回主导权，那才是真正的笑话。

　　始皇帝把心思稍稍透露给手下文武重臣，已经大为开阔眼界的秦国文武重臣，没费多少时间就同意了始皇帝的建议，他们也同样头疼新占领领地的消化问题，全靠秦国自身起码得浪费超过五千年时光。

　　要是能够跟东夷大商联手的话，这个时间可以完全不用浪费。

　　秦军的兵锋不用停歇，还可以继续向前狂猛突进，替身后的人族打下大大一片生存领地。

　　于是，便有了秦国高规格的使团，直接来到了能跟秦国对抗不落下风的东夷大商国都。

　　秦国使臣毫不掩饰提出的联盟之议，叫东夷大商君臣大吃一惊，不明白好好的秦国这是想要干什么？

　　别以为他们不知，秦国之前可是疯狂之极大肆扩充领土，听闻眼下新占领的领地，面积比整个大秦都要大上好几倍，这样的情况叫东夷大商君臣好不羡慕。

　　他们也不是不想扩张领地，可身后便是一望无际的东海大洋，其余三面要么跟秦国接壤，要么就是连绵群山，直接阻住了他们扩张的步伐。

　　就是如此，东夷大商君臣也没气馁，他们在如此不利的环境下，依旧对外扩张了极大领地……


第2947章 人族不能再出共主！

　　东夷大商发展数万年，除了与秦国大打出手之外，也就跟当初的周朝战过一场，其余时间都处于和平状态。

　　有武道修士帮衬，在东夷大商朝堂占据绝对主导地位，不管东夷大商好粗没出昏君，这里的发展一向都没有停滞过。

　　数万年的平稳发展，无论国力还是底蕴都相当丰厚，自然也没忘了对外扩张之事。

　　林沙当初早就给东夷大商制定好了扩张策略，没叫他们向原来的商周之地发展，而是通过东海抢占附近的大型岛屿。

　　洪荒世界的海洋广袤无边，具体有多大怕是连圣人都不一定说得清楚。

　　广袤的海洋之中，不乏一些生态环境相当优良的岛屿，可以供应人族很好的生存发展，除了海洋相隔以及变化不定的天气之外，几乎没有任何外敌，这样的优越环境可比在洪荒大陆生灵密集处打生打死要强得多。

　　东海海洋的强力妖修，全都被东海龙宫打过招呼，自然不会主动针对东夷大商的出海船队。

　　自然有那不鸟东海龙宫，想找茬的海中妖修，可最后的结果无不证明，他们是在找死。

　　天庭勾陈帝宫的征讨速度那叫一个迅猛，这边东夷大商的船队刚刚出事，那边勾陈帝宫的神灵大军已经准备妥当，勾陈帝君有时还邀请天庭的其余仙神大能一同出手，比如二郎神军杨戬和哪吒三太子，不时受到勾陈帝君邀请一同出手针对肆意妄为的妖修！

　　东海妖修被狠狠修理过几回后，便彻底老实了。

　　不老实不行啊，天庭的实力虽然被不少天地大能鄙视，却也不是一帮桀骜不逊的海妖能够招惹的。

　　别说海洋广阔，修士实力不弱这样的屁话。

　　真要是如此的话，早就有强者瓜分的四海龙王的权柄，成就一方海洋霸主之尊了，怎么到了现在四海依旧还是由四大龙王统领？

　　海洋深处可能有了不起的大能，可他们一点冒头的意思都无，也不知是不是被当年龙汉大劫的惨烈吓住。

　　不管怎么说，东夷大商的船队在近海一带，也就是东海龙宫的势力范围安全不用担心，很容易就抢占了不少面积广阔，而又没有其它智慧生灵存在的大岛和巨岛。

　　这些岛屿的面积，动不动就是数百万平方公里，有的甚至能够达到亿万平方公里，比起东夷大商的面积都要大。

　　不要怀疑，当初封神大劫的主战场也是北海的一处巨岛，面积比起整个大商都要广阔，不然又哪里容得下那么多的天地大能大打出手？

　　东海的资源，还有海岛数量真心不少，可能比其余三大海域加起来都多。

　　不然，无论是截教老巢金鳖岛，还是一干作为仙神道场的海岛都是哪来的，可见东海的岛屿数量之多，同样质量也是极高。

　　不仅截教一干仙神在东海有岛屿作为道场，还有作为散仙圣地的海外三仙岛蓬莱，方丈和赢洲也都在东海之上。

　　东夷大商自然没实力跟仙神抢夺这些岛屿，可东海其余不适合作为道场，也不适合修炼的岛屿多得是，距离海岸线不远的岛屿也不少，东夷大商的目标就是它们。

　　数万年时间，东夷大商的海船已经发现了不下十个海洋大岛，每一个的面积都相当广阔，而且环境优良适合人族居住。

　　东夷大商的许多王族，还有功劳太大不好继续留在东夷的功臣，基本上都被封到了这些岛上当土皇帝。

　　数万年时间，迁移到海盗上的百姓数量差不多有百万之巨，他们自身繁衍的后代也有数百亿之巨，人口数量比起东夷大商要要多上几分。

　　可因为与洪荒大陆联系的海船，都掌握在东夷大商手里，或者说洪荒大陆人族发明的各种技术，都握在东夷大商手上，那些分封到岛屿上的土皇帝们，就算心中再不情愿，都不得不向本土低头。

　　换句话说，只要东夷大商本土不出乱子，外面的分封诸侯再多，最后都得老实低头，不然他们与洪荒大陆的联系就会被直接切断。

　　这可不是开玩笑的事情，一旦与洪荒大陆失去联系，身在海洋大岛上的分封诸侯国，无论是文明程度还是技术水准，都会出现巨大的衰退现象。

　　如果是正常世界还好说，分割就分割了没什么大不了的。

　　可这里是神话世界，就算分封出去的诸侯国中，也有不少武道修士，他们的实力一旦达到地仙层次，便能够踏海而行来到洪荒大陆。

　　一旦发觉自家居住的海盗，与洪荒大陆彻底脱节，甚至有变成落后土著的可能，心情如何可想而知，自然不会任由这样的事情继续下去。

　　武道修士之间都是有联系的，分封出去的诸侯国也基本都是掌握在武道一脉手里，一旦武道修士想要跟洪荒大陆的同道取得直接联系，最后结果如何可想而知。

　　总之，秦国君臣绝对小看了东夷大商的实力和人口，并不只表面上看起来这么简单。

　　整个东夷大商本土，与众多分封诸侯国的人口加起来，起码十几数十倍于秦国，真要联合起来的话秦国估计要吃大亏。

　　面对秦国使臣突然提出的联盟之事，东夷大商君臣相当心动，只是他们却是拿不定注意，必须要请武道一脉高层修士同意才能放心。

　　消息很快传道勾陈帝宫林沙这里，他对这样的事情也感觉有些奇怪。

　　通过手下神灵探测到的消息，这才明白始皇帝和秦国的难处和想法，全都是人口不足闹的。

　　“把秦国的人口分出大半到新占领地不就成了么？”

　　袁洪对此却是疑惑得紧，不明百始皇帝和秦国这是为难什么，好奇道；“眼下新占领地万里无人烟，跟没打下来又有什么区别？”

　　邬文化毕竟在东夷大商驻守多年，而且不是林沙的副手，就是独挡一面的大将，对于人族国家朝堂上的事情还是有些来藕节的，起码比袁洪要强得多。

　　他笑道：“他们这是不愿让自身最忠实的力量受到损失，秦国本土的百姓不能轻动，起码要保持数量上的优势，不然被他们灭了的六国余孽，可不会放过暗中捣乱的机会！”

　　“啧，心思复杂的人族！”

　　袁洪忍不住啧啧出声，对于人族的复杂心思表示不屑，都到了这时候，要是还不能团结一致，秦国打下的大片地盘，岂不是成了无用功？

　　“那就让六国百姓撒出去好了！”

　　他对此倒是不以为意，笑道；“削弱六国的反抗力量，这总成了吧？”

　　“成个屁！”

　　邬文化翻了翻白眼，没好气道；“谁知道撒出去的六国百姓都是些什么人，要是被暗中的抵抗势力控制，那不是白白便宜了旁人么？”

　　“这也不行那也不行，该怎么办？”

　　袁洪直翻白眼，没好气道；“难道就白白放弃新占领的土地么？”

　　“秦国不是想要跟东夷大商联合了么，这就是他们的解决之法！”

　　邬文化笑道；“比起积怨甚深的六国百姓，还是没什么仇怨和交集的东夷大商更加可靠一些，就算便宜了东夷大商百姓，估计始皇帝心头也乐意！”

　　看着手下两位神将说得起劲，旁边的武道一脉高层修士也各有想法，林沙轻轻一笑没有多说什么。

　　此时他对始皇帝绝对高看一眼，这位雄心不小，竟是有统合洪荒东方人族的想法和野心，目前还付诸实施，绝对是了不得的雄主。

　　手下神将和武道修士只看到联合的巨大好处，以及对始皇帝和秦国大肆用兵的讥讽，却是没料到始皇帝的真实心思，与东夷大商联合，甚至让出巨大利益，都是始皇帝有了更大目标的例证。

　　只要能够统合东夷大商，就算付出再大代价，基本上已经算是洪荒大陆东方人族联盟之主的始皇帝，获得的好处绝对更加巨大，大到洪荒天地大能都要眼红嫉妒，甚至迫不及待亲自出手破坏的地步。

　　人族有三皇五帝这样的共主就已经足够了，不需要再出现其余共主，不然人族的实力将膨胀到难以遏止的地步，这样的情况是某些天地大能绝对不能接受的。

　　他们对人族还有想法，有巨大的利益诉求，怎么可能容忍人族再出共主，甚至强大起来坏了自身好事？

　　这样的事情，绝对不会允许发生，必须将苗头扼杀在萌芽时！

　　所以，当始皇帝起了联合东夷大商，甚至想要统合洪荒东方人族的念头时，便已经引起了部分洪荒大能的警惕。

　　鉴于之前的惨痛教训，他们没有直接出手对付秦国和始皇帝，而是直接动用手头资源，让数以十亿计的其他种族生灵，通过各种手段一窝蜂涌入秦国刚刚打下，却没有能力消化的新领地。

　　一时间，新领地烽火连天，大有被直接抢夺的意思，就算秦军精锐，也经不住连番大战，损失的将士和粮草后方难以及时补充，竟然有顾此失彼的无奈情况出现……


第2948章 人族联盟起波澜

　　秦国底蕴不足，发现不了隐藏在幕后的洪荒天地大能的身影，可这一切都瞒不过有能力监察洪荒天地的天庭勾陈帝宫！

　　这帮家伙，就这么见不得人族崛起么？

　　林沙眼神幽深，犹如深不见底的水潭看不出深浅，只是他的心情却不是很好，被洪荒大陆上突然爆发的战事影响到了。

　　“答应秦国的提议，跟他们联盟，直接准备五十亿百姓，迁移到秦国新近打下的领地！”

　　他招来武道一脉高层修士，直接吩咐道；“速度要快，有些人看不得人族崛起，现在已经使出了手段，叫东夷大商不要拖了秦国的后腿！”

　　有了武道之祖的命令，东夷大商君臣很快就做出决断，与前来商讨的秦国使臣达成协议，表示只要秦国解决了新占领地上的麻烦，东夷大商这边立即就能阻止五十亿百姓前往定居生活。

　　前来商讨联盟之事的秦国丞相大喜，与东夷大商君臣商量好联盟细节后，便迫不及待告辞离开，返回秦国告之始皇帝这个好消息。

　　作为始皇帝心腹，自身又能力出色，秦国丞相隐约猜出了始皇帝的想法，没想到东夷大商方面竟然如此配合，真真是意外之喜。

　　只是等他急匆匆返回秦国，陡然听闻新近占领的大片领地重新陷入战火，与秦国作对的乃是数以十亿计的异族智慧生灵，顿时心头一凉忍不住想多了，对于东夷大商君臣的举动有了新的想法。

　　他们那么迅速的与秦国达成联盟协议，怕不是不想拖秦国后腿吧？

　　这样的想法十分大胆，甚至有些荒谬，可他心中却止不住如此作想，而且越想越是觉得自己的猜测不会错。

　　回到秦国国都，与东夷大商达成协议之事，迅速传到始皇帝耳中。

　　“勾陈帝君不愧是人族出身！”

　　始皇帝比丞相看得深远，瞬间明白这是怎么回事，东夷大商君臣之所以回应如此迅速，肯定是背后的武道之祖的指示。

　　而武道之祖就是天庭勾陈帝君，有了他的应许，东夷大商君臣自然没有疑虑，与秦国结盟自然而然。

　　如此，他还有什么放不开的？

　　数百万秦军除了留下百万镇守本土之外，其余人马全部涌入新占领地，将蜂拥而入的异族智慧生灵全部斩杀或者驱逐。

　　与此同时，东夷大商征调的百姓，开始源源不断涌入秦境，通过秦国本土跟随在秦军身后，浩浩荡荡直奔秦国新纳领地。

　　如此浩荡声势，瞬间引来关注此事的天地大能注意，一见东夷大商大量百姓汹涌而出，哪还不明白发生了什么事情？

　　秦国竟是和东夷大商，达成了联盟！

　　面对如此局面，那些暗地里搞小动作的天地大能气得咬牙切齿却又无可奈何，他们不好也不便直接插手人族事务，只能把希望放在那帮数以十亿计的异族智慧生灵身上。

　　可惜，东夷大商如此浩荡动作，对秦国稳定军民士气的作用超乎想象。

　　原本听闻秦军新近拿下领地不稳，大量秦军被拖在新占领地难以抽身的消息，原本的六国之地暗中隐藏的反对势力蠢蠢欲动。

　　他们巴不得秦军的所有实力都拖延在新占领地，本土空虚他们才有可乘之机。不说一定要覆灭强悍秦国，起码也要叫秦国内外交困交头烂额。

　　可惜，这些隐藏极深的反对势力还没动手，便被东夷大商派出的浩荡百姓洪流惊得目瞪口呆不知所措。

　　但凡还有脑子的存在，都能明白这意味着什么，显然东夷大商和秦国已经达成联盟协议，两者联合起来的威力惊人之极。

　　有了这批浩荡百姓洪流在眼前晃荡，原本蠢蠢欲动的暗中势力全都偃旗息鼓，只能眼睁睁看着秦国瞬间摆脱困境，还将新占领地牢牢掌握在手。

　　首批五亿东夷大商百姓，在东夷大商派出官员和少量军队的保护下，以及秦国境内官府的帮助下，迅速横穿秦国本土，安然抵达靠得最近的新占领地，然后沿着大道以及水路迅速扑散开来。

　　有了如此数量的人族百姓定居，秦军新占靠近本土的领地，迅速安稳下来。

　　这样的局面，是秦国君臣乐意看到的，如此前线秦军便能毫无顾忌对蜂拥而来的异族智慧生灵用兵，只要后方稳固以秦军战力这些突然蜂拥而来的异族智慧生灵屁都不是。

　　事实上，秦国君臣的想法一点没错，新占领地后方稳固，让前线秦军彻底放开手脚，对蜂拥而至的异族智慧生灵发起毁灭性打击。

　　同时，东夷大商组织的第二批五亿百姓也已经做好准备，等和秦国官府做好沟通后立即出发。

　　结果，叫某些天地大能和暗中反对秦国的人族势力绝望的是，刚刚过去了数亿东夷百姓不久，又是一波数亿规模的百姓洪流横穿秦国本土，直奔秦国新占领地而去。

　　有了大量百姓稳固后方，前线秦军将再无后顾之忧。

　　不行，这样的局面不能继续下去！

　　无论是对始皇帝不怀好意的天地大能，还是原来的六国余孽，都对这样的局势感到不满。

　　天地大能通过各种渠道与天庭勾陈帝君取得联系，把心中想法传递过去。

　　“叫他们滚一边去，要是谁敢对人族百姓下手的话，那就别怪本座出手不留情面！”

　　林沙连声冷笑，对于想办法递话过来的天地大能很是不屑，冲着作为中间信使的太白金星冷然开口：“太白金星，你不必想什么借口，把本座的话原本告诉那帮家伙就成！”

　　“帝君，这样不好吧！”

　　太白金星很有些迟疑，苦笑道；“如此一来，得罪的天地大能可不少！”

　　眼下他的处境比较尴尬，作为原本的天帝昊天心腹，在昊天历劫期间待在天庭很不受待见，幸好瑶池王母还有眼前勾陈帝君没有出手打压，不然他甚至连天庭都待不下去。

　　所以，被一干天地大能寻上门来，作为传话使者的他，不愿意见到勾陈帝君与那帮天地大能对上，显得他这个中间人太过废物。

　　“那又如何？”

　　林沙嗤笑出声；“得罪就得罪了，本座还怕了他们不成？”

　　太白金星心头发苦，却是不敢再多说废话，点头表示明白主动告辞离去，很快就把勾陈帝君的意思传到了那帮天地大能耳中。

　　狂妄！

　　那帮天地大能闻讯自然勃然大怒，对林沙这个勾陈帝君相当不满，同时心中起了狠削勾陈帝君面子的想法，他们之中或许单个实力没一人是勾陈帝君的对手，可是联合起来就连天庭都得头疼，勾陈帝君凭什么不给面子？

　　同时，一波被秦国灭国的六国贵族后代，也悄然抵达了东夷大商境内。

　　不说这样的环境与秦国差异很大，这帮原六国贵族很快就找到渠道，与东夷大商高层接上头。

　　“秦国残暴，贵国为何会跟秦国联盟？”

　　这是已灭六国贵族最为好奇，也是最不解的地方。

　　要知道，秦国于千年前跟东夷大商可是大打出手过，导致东夷大商的损失几近百五十万之巨，这样大的仇怨怎么说消就消了？

　　“同为人族，始皇帝指挥手下大军替人族开辟更多的生存空间，作为人族大国的东夷大商，有什么理由不配合？”

　　对于这些被灭六国贵族，东夷大商君臣也没怠慢，这帮亡国贵族能在始皇帝和秦军的镇压下，还能活得好好的就是本事，谁知道他们以后会有什么成就，所以回答他们疑问的时候十分郑重，一点都没有敷衍之意。

　　可正是如此，这帮亡国贵族心中失望之余，也不好多说什么。

　　人家都把话说到这份上，事关人族的生存空间拓展，他们心中就是对秦国和始皇帝再愤恨，也不好在这上头胡说八道，一个不好很可能引起东夷大商君臣不满，那可就糟糕了。

　　既然说不动东夷大商，他们便退而求其次，希望能深入东夷大商，了解这里的方方面面，包括政治军事经济民生等等等等。

　　这些亡国贵族都是百家传人，能够在秦国的残酷弹压下活到现在，一个个能力非凡眼光独到，他们对东夷大商这个延绵数万年的国度十分好奇，能够延绵如此之长的国运，怎么看都不简单。

　　要说东夷大商的立国时间，与周朝几乎在同一时间段，如果把底蕴传承也算上的话，东夷大商继承了原来商朝的国统，延续到现在怕不下四万年之久。

　　现在的周朝已经覆灭，其实早在万年前，周朝进入战国七雄时代，已经算是覆灭了。

　　可与之同时定国的东夷大商，不仅延续到现在，而且国力依旧鼎盛，一点都没有颓势，这样的国家怎么可能不能引起亡国的六国贵族好奇，怎么感觉都有些不对劲。

　　只是他们不知，他们的行踪第一时间便被秦国派驻东夷大商的使节发现，只是不好在东夷大商出手，只得把消息第一时间传回秦国，结果却是引得始皇帝勃然大怒，做出了一件惊天动地的大事……


第2949章 始皇陨落天地惊

　　焚书坑儒！

　　始皇帝一怒之下，对境内暗中支持已亡六国余孽的百家，采取了激烈甚至残暴的疯狂打击。

　　一时间，秦国境内的百家势力遭受沉重打击，几乎所有线路在外的据点全部完蛋，人员损失更是惨重之极。

　　这下，可就捅了马蜂窝啦！

　　在这个神话世界，诸子百家诸位都是天地大能，他们的道统传承何等重要，事关气运同时也关系到他们本身的修为。

　　始皇帝焚书坑儒之举，简直跟挖了他们的人族的根基没两样。

　　就算得利最大的法家，此时也不敢多哼一声，只静静观望局势变化，始皇帝这次的疯狂举动，会给秦国带来灭顶之灾的。

　　果然，就在东夷大商第三批十亿百姓通过秦境，前往秦军新近占领地方定居时，来自诸子百家的报复轰然而至。

　　此时，始皇帝正好出巡，于东岳泰山地界遭遇众多玄门强着伏击。

　　伏击战从一开始就进入白热化，数位太乙强者以及大罗强者直接想要轰沙始皇帝，其余修士针对始皇帝身边护卫亲军。

　　这一战打得惊天动地，足有近十二大罗强者参与其中，太乙强者数量更是逼近二十之数，战斗刚一开始始皇帝身边的护卫亲军几乎全军覆没。

　　只有身边的几位亲信，达到太乙级别的强者没有受到伤害，只是他们之后遭遇数倍于己的太乙强者围攻，甚至还有大罗强者“照顾”，没坚持多久便全部陨落。

　　最后始皇帝一人独战四位大罗，竟是不落下风还隐隐占有优势，身后更有蚩尤虚影若隐若现。

　　不仅如此，十二尊金人没过多久便从天而降，立刻布下十二都天大阵，反将偷袭大能全部包围。

　　这是想一网打尽的节奏啊！

　　可惜，始皇帝却是漏算了这次玄门大能，欲将其除之后快的决心！

　　轰隆！

　　战斗区域上空突然密布乌云，道道水桶粗细闪电密集如雨，不要钱一般疯狂轰下，瞬间反包围了始皇帝一行。

　　王母凤驾亲征，身边收罗的仙神强者全部出动，气势汹汹要将始皇帝斩杀当场，绝对的大手笔。

　　紧接着，东极青华大帝太乙真人和南极长生大帝南极仙翁，带着杨戬和哪吒，会合急匆匆赶来的黄龙真人和道行天尊，同样气势汹汹轰杀而至。

　　诸子百家背后天地大能也全部赶来参战，一时间东岳泰山地界竟是集结了超过十位大罗强者，三十位以上的太乙强者，以及上百金仙，奋力围攻始皇帝和他手中的十二金人！

　　整个洪荒修士界都被震动，如此浩大声势，只为消灭区区一位人族帝王，这等手笔实在大得有些过分。

　　只是……

　　始皇帝的强悍，还有十二金人布下都天大阵后的恐怖战力，也在这一战中表露无遗，叫人绝对不敢轻视。

　　受到如此之多的天地大能围攻，始皇帝自知必死无疑，放下逃生之念爆发恐怖战力，以一敌四毫无败迹，反而杀得围攻的四位大罗强者头冒冷汗好不难受，脸面丢尽却是无可奈何。

　　只是可惜，终究双拳难敌四手，况且这是十几位大罗强者联手围攻，始皇帝的实力虽然放在大罗境界相当强悍，堪比大罗后期甚至颠峰实力，可在十几位同境界强者的围攻下，简直了一月之久轰然陨落。

　　始皇帝陨落瞬间天地感应，整片秦国天空顿时漆黑一片，不过片刻竟是下起恐怖的乌黑血雨！

　　始皇帝陨落陨落不久，十二尊金人也被上百太乙和金仙强者，联手轰成渣渣，十二金人从此彻底退出洪荒舞台。

　　参与围攻的洪荒大能也不好受，王母被始皇帝临死前轰成重伤，紧接着又有磅礴的人道气运反噬，伤及元神动摇根基，王母大骇之下直接兵解，主动让已有损伤的真灵投入地府轮回。

　　太乙真人和南极仙翁同样身受重伤，还有人族气运反噬，幸好他们身具大功德足以抵消这些影响，可损失绝对惨重。

　　其余大罗强者不管伤没伤到，统统受到始皇帝一身磅礴人族气运反噬，身上因果业力纠缠，想要彻底化解还不知要浪费多长时间。

　　幸好他们只是偷袭杀死始皇帝，并没有顺手覆灭秦国的想法，不然国运金龙反噬之下，怕是参与偷袭的大半天地强者都得陨落。

　　秦国国势强盛不说，始皇帝还有一统东方人族之念，秦国此时的气运已经不仅仅只是代表区区一个人族帝国，还代表了东方人族一统的希望所在，其间因果之大可想而知，足以叫一位准圣强者直接陨落，在场所有大罗都得倒霉，至于太乙和金仙强者没有丝毫活路可言。

　　显然，围攻始皇帝的一干天地大能，对此都心中有数，只是针对始皇帝一人，一点都没有将打击范围扩大的意思。

　　只要始皇帝挂了，他们心中的一块心病也就去了，至于秦国他们根本就不会轻易出手针对。

　　始皇帝一去，秦国蒸蒸日上的行事将被遏止，东方人族统一的可能也被扼杀，巫神教在人间的势力将遭遇重创。

　　刚刚遭遇极大打击的诸子百家，也能得到喘息之机，然后继续存在下去，替背后的天地大能源源不断积累气运。

　　有了这些好处已经足够，他们才没心思继续沾染因果业力，一个不好象瑶池王母那般倒了血霉可如何是好？

　　始皇帝也确实够厉害，临死反扑直接让瑶池王母不得不兵解脱身，多年的筹谋和努力化为乌有。

　　爱有死伤大半的太乙和金仙强者，尽管都是被十二金人干掉，可最后都算到了始皇帝头上，他的战果也是大得惊人的说。

　　战后，一干偷袭始皇帝的天地大能拍拍屁股就走，只留下方圆数万里一片狼籍，还有欲哭无泪的东岳帝君黄飞虎。

　　对于黄飞虎来说，此遭真真是闭门家中坐祸从天上来！

　　始皇帝巡视天下路过泰山也就罢了，可那帮偷袭围攻的天地大能，为何会选在泰山附近动手？

　　不说他们战斗的余波直接导致泰山地脉差点崩溃，泰山山脉好几条主要支脉都被毁灭，骇异始皇帝陨落后降临此地的无边因果业力，简直要把黄飞虎郁闷至死。

　　这是一个何等蛋疼的烂摊子，一个不好他这个坐壁上观的旁观党，可要受到极为可怕的牵连，甚至可能神位不保！

　　不说东岳帝君黄飞虎如何头疼，始皇帝突然陨落，给秦国带去了极为沉重的打击。

　　首先帝位之争，太子扶苏于二皇子胡亥暗斗不休，之前大肆扩张的秦军兵锋噶然而止，大批精锐将士调回本土驻守，因为始皇帝的突然陨落，导致秦国本土不稳，那帮六国余孽蠢蠢欲动。

　　……

　　天庭此时的情况也不是很妙，瑶池王母突然兵解转世，青华帝君和南极大帝全都身受重创不能理事，同时天庭还陨落不小仙神。

　　一时间天庭竟然没有主事之人，剩下的紫薇帝君雷震子还没从之前巫神白起的打击中彻底恢复，只有林沙这位勾陈帝君安然无恙可以主事。

　　“天庭之事，就让太上老君做主吧！”

　　林沙却是没有接手天庭的想法，就算他此时能够彻底掌控天庭又如何，等其余六御帝君纷纷恢复过来，难道还会任由林沙继续一家独大？

　　按他的想法，天庭本就是一个公共管理机构，各方势力在天庭都有影响，想要一家独大根本就不可能。

　　就算天庭之中无敌手，可整个洪荒天地就没有能够压制自己的存在么？

　　显然不可能！

　　如果他想独霸天庭，太上老君还有菩提祖师都不会答应，到时候说不得就要做过几场，林沙可没把握能够干得过这两位圣人分身。

　　再说天庭是个是非地，很容易能够积累功德，同时也容易因果缠身，一个不好就有可能大祸临头。

　　瑶池王母就是最好例证，以其实力根本就不可能被始皇帝弄得兵解转世，不过是身上的因果业力积累到了一定程度，借着始皇帝临死反扑的机会彻底爆发，逼得这位天庭大佬直接兵解转世，之前所花功夫全部泡汤。

　　瑶池王母之所以下场如此凄惨，就是她在主持天庭日常事务时，蚕杂了不少私心违背了天庭规则，身上自然而然积累下了不少因果业力。

　　相比她通过天庭获取的功德，这些因果业力实在太多了，结果就是眼下的局面。

　　林沙不敢保证自己没有私心，会不会做出某些违背天庭规则之事，到时候因果缠身可不是开玩笑的。

　　昊天和瑶池王母纷纷完蛋，里头都有这方面的因素。

　　林沙想要得到功德有其它安全办法，自然用不着在此时出头。

　　再说，就算他出头也不一定能执掌天庭，真以为太上老君只是一个炼丹的无为之辈么？

　　林沙才懒得接管此时算是烂摊子的天庭，他只要做好勾陈帝君就好了，再说天庭勾陈帝君的权柄也不小，能够调动的资源极其丰富，有了这些其实已经足够，没必要贪太多惹人不喜……


第2950章 事后余波帝君意

　　果然不出所料，太上老君早有了人选！

　　在之后的天庭高层碰头会上，老君将人选亮了出来：西王母！

　　三位出身阐教的天庭帝君都没意见，林沙自然也不会反对，西王母可是老牌顶尖天地大能，实力强劲起码都有大罗颠峰修为，加上又是当初鸿均老祖亲命的女仙之首，管理经验也算是丰富，手下同样有一帮管理方面的人才，贸然接手天庭事务也不会手忙脚乱不知从何下手。

　　当然，西王母想要一来就掌控天庭局面也是不可能的。

　　天庭势力驳杂，阐教在高层占据绝对优势，可截教却是人多势众，乃是天庭第一大势力。

　　勾陈帝宫也是一股强悍势力，太乙金星为首的昊天派也是一波势力，还有瑶池王母遗留下来的势力等等，总之整个天庭的势力相当复杂，想要整合起来千难万难，就是想要摸清楚都得费不少功夫。

　　当然，如果西王母实力强悍，能够以力强压整个天庭的话，想要迅速掌控天庭并不是很困难的事情。

　　林沙可不管这些事情，只是在西王母赶来天庭主持日常事务时，出面迎接了一回，然后直接缩回了勾陈帝宫，懒得理会天庭的纷纷扰扰。

　　西王母的实力确实厉害，已经达到了大罗金仙颠峰之境，甚至半只脚已经踏入准圣行列。

　　旁人看不明白，以林沙的修为境界，自然一眼看出了西王母的底细。

　　只是，那半步可不好迈过去，或许这就是西王母愿意接手天庭日常管理的主要原因吧，天庭这里的功德确实很好获取，林沙自己看不上不代表旁人也看不上。

　　就是不知，等以后昊天和瑶池历劫归来，天庭又将会有怎样一番龙争虎斗。

　　这些，林沙都懒得理会，只要天庭的纷扰不影响到勾陈帝宫就成，随他们折腾去吧。

　　他这边，还另有要事吩咐。

　　“让东夷大商君臣跟秦国高层打好招呼，之前与始皇帝达成的协议不能废弃，要是秦国不想要那些新占领地的话，就让给东夷大商好了！”

　　林沙招来武道一脉的几位金仙，直接吩咐道；“让武道一脉修士都给本座看好了，必要时刻可以亮一亮肌肉！”

　　说完，挥了挥手让这几位武道金仙直接下天庭到东夷大商坐镇，不要叫秦国的混乱影响到了东夷大商。

　　始皇帝陨落得太过突然，林沙对其的陨落也是满心无奈。

　　这位真是信心膨胀了啊，诸子百家背后都有天地大能撑腰，这些事情他不信始皇帝不知。

　　既然知晓，始皇帝还敢焚书坑儒，简直就是打那帮天地大能的脸啊。

　　突然遭遇那么多的天地大能偷袭，也不算冤枉，只能说始皇帝膨胀了。

　　林沙不信以始皇帝的能力，不能妥善解决诸子百家之事，突破口都明晃晃显露在那，很容易入手的好不好？

　　诸子百家本就因为影响力和气运争夺，早就闹腾得不可开交，他们之间矛盾重重，随便挑拨几下就能引发大战。

　　始皇帝还占据了极大的优势，整个秦国的资源都掌握在手，想任用哪家作为显学就能轻松做到，以此为引很容易就能引发诸子百家内部纷争。

　　只是可惜，始皇帝太过自信，选择了最困难的道路，直接挑翻诸子百家，不给他们扩散影响争夺气运的机会，就是作为秦国最大显学的法家，也遭遇了或大或小的压制。

　　断人气运比杀人父母都要可恶，那帮希望获取人族气运帮助自身提升修为的天地大能哪能忍受得了？

　　加上又有玄门大能从中牵线搭桥，最后便出现了十来位大罗强者，超过二十位太乙强者联手围攻始皇帝之事。

　　始皇帝巡视天下又没带上多少高手护卫，结果直接就被打得陨落了。

　　这样的事情发生，林沙也是无可奈何，他一点都不同情始皇帝，只是可惜了这厮的雄才大略，以及心中宏伟的目标直接烟消云散。

　　统一洪荒大陆东方人族，成就人皇之尊，始皇帝是续三皇五帝之后，最有希望成就此番功业的存在，可惜宏大事业才刚刚起步，就直接陨落了。

　　林沙敢肯定，秦国后继之君绝对不会有这样的雄心壮志，他们没有始皇帝的厉害手腕和崇高威望，根本就镇不住秦军那帮悍将，也会担心扩张领土太大，让控制不住的秦军将士直接自立了。

　　反正，始皇帝刚刚启了个头的开疆拓土，基本已经可以确定彻底中止了。

　　最叫林沙不爽的是，胡亥那混球竟然迫不及待招回外出征战的秦军，大有将所有新占领土直接废弃的赶脚。

　　这怎么成？

　　东夷大商那边都已经做好了数百亿人口大迁移的准备，而且根据之前与始皇帝达成的协议，秦军新占领土的一半权利都落在东夷大商手里。

　　林沙绝对不会答应这样的事情发生，好不容易有人族帝王起了替人族争夺更多生存空间的想法，并且还实施取得了重大成果，怎么可能就因为秦国内部的纷争，把好好的局面搞成笑话？

　　胡亥这厮要是脑子不够用的话，武道修士不会介意好好警告他一番，叫他知晓什么是可以做的，什么又是不能做的。

　　不用林沙刻意关注，胡亥此时已经感受到了来自东夷大商的森森恶意。

　　这晚他正在帝宫玩乐，结果突然有数位武道金仙强闯而至。

　　他可没父亲始皇帝的威望，能够强令巫神教高手充当护卫，始皇帝刚一陨落，原本身在秦国帝宫的巫神教高手立刻走得一个不剩。

　　外间修士其实全都想错了，秦国虽然与巫神教联盟，始皇帝更是早早学会了巫神教功法，开始确实是巫神教成为了秦国的坚定后盾。

　　可等始皇帝的实力迅猛提升，手下一干秦军大将个个实力不凡，秦国与巫神教之间的关系起了巨大变化。

　　始皇帝以强硬手腕，强压巫神教低头！

　　最后的结果，自然是始皇帝取得胜利，谁叫他的实力更强拳头更大，巫神教想不低头服软都不成。

　　巫神教心中早就憋了一口闷气，始皇帝在的时候他们不敢有丝毫异东，生怕招来狂风暴雨般的恐怖打击。

　　可是始皇帝刚一陨落，身在秦国王宫的巫神教高手，几乎第一时间全部撤离，他们才不乐意继续替秦国王室效力。

　　被始皇帝逼着也就算了，胡亥又算个什么玩意，想要指使他们别做梦了，换成太子扶苏，主动转换之前的合作模式还差不多。

　　话说始皇帝也真是奇葩，自己巡视天下不说，还派了太子扶苏同时前往边塞军中巡查，结果他被天地大能围攻陨落，太子扶苏却是被拦阻在外，无法第一时间赶回都国主持大局。

　　赵高和李斯这两位野心家推出了脑子都是糨糊的胡亥，直接抢占了国都不说，还矫诏始皇帝传位于胡亥，把事情钉死不给太子扶苏丝毫机会。

　　不然，给胡亥几个胆子，也不敢妄自调回开疆扩土的大量秦军，太子扶苏正好身在边塞军中，有大将蒙恬和近百万秦军在侧，真要杀回国都胡亥以及其背后支持势力根本就抵挡不住。

　　只是巫神教高手一走，秦国王宫的守卫力量大降，眼下竟是轻松就被几位武道金仙摸了进来。

　　不知道悄然潜入的武道金仙跟胡亥说了什么，总之不久后东夷大商使节到来后，秦国依旧承认以前与东夷大商达成的协议，至于具体情况另外再说。

　　有了秦国这样的表态，东夷大商方面虽然不甚满意，却也不算失望。

　　之后东夷大商大规模的迁移工作依旧没有停止，反而还加大了规模，数以十亿计的百姓浩浩荡荡通过秦国境内，直接赶赴秦军即将放弃的大片领地。

　　不仅只是百姓，还有大量东夷大商部属军队，也纷纷随同迁移百姓，前往秦军即将放弃的新占领地，接手秦军与异族智慧生灵的战事。

　　有武道之祖的命令，东夷大商上下不敢有丝毫怠慢，大量物资人口全力供应此次百姓迁移，谁也不知道秦国以后会是什么样子，眼下能够迁移多少就迁移多少，不能让秦军之前的努力白费。

　　东夷大商这么大的动作，甚至把有些纷乱的秦国上下惊得不轻，这是要把整个东夷大商的百姓，都迁移过去的节奏啊。

　　以胡亥为首的秦国高层，对此保持了沉默态度。

　　秦国军方高层却是有不同意见放出，那些领土可是他们打下来的，凭什么到了最后，却都便宜了东夷大商？

　　因为这事，秦国军方与胡亥为首的高层闹了很大的不愉快，可那又如何？

　　胡亥的君主地位，已经逐渐得到了秦国权贵阶层认可，太子扶苏的希望已经相当渺茫了。

　　不要说秦国高层和军方被东夷大商的大手笔惊住，就是那帮蠢蠢欲动的六国余孽，也都惊得目瞪口呆，对东夷大商的实力和底蕴敬佩不已。

　　数十亿百姓还有百万军队大迁移，路途达到百万里，这可绝对是一个浩大工程，以秦国的国力都难以做到，没想到东夷大商却又这等底蕴……


第2951章 转眼间风流云散

　　六国余孽有诸子百家支持，又都有不少的潜势力，倒是没想跟东夷大商联合灭秦。

　　要是联合把秦国灭了，到时候接手的就是更加强大的东夷大商了，这样的结果绝对不是野心勃勃的六国余孽想要的。

　　东夷大商的底蕴，可比秦国强多了，一旦叫东夷大商占了秦国全境，哪还有他们什么事，以后也别指望能有翻身机会。

　　所以，尽管很是羡慕东夷大商的实力和底蕴，六国余孽却是没有要跟他们联合的想法。

　　相反，他们倒是想要等以后灭了秦国后，将东夷大商抢占的秦国新占领地全部抢回来。

　　天庭之上，林沙看到东夷大商的行动在秦国还没彻底乱起来之前就已经结束，满意点头吩咐道；“通知武道一脉修士，如果扶苏和蒙恬那边出了问题后，就把他们送去东海之上的某个新开辟的岛屿吧！”

　　毕竟是人族英杰，作为始皇帝立下的太子，扶苏可比胡亥有能力得多，眼下手头又有强大的军力，只要他愿意完全可以杀奔秦国国都夺回权柄。

　　只是下面的情报显示，扶苏显然没有那样的想法，反而在胡亥等人一波波的舆论攻势下快要支撑不住了。

　　也只有心中存着秦国，不想秦国因着战乱坏了好不容易才有的大好局面，扶苏都不会如此犹豫。

　　这样的人杰自杀太过可惜，就让他们在东海的海岛上窝着吧，等到秦国内部彻底乱起来，再看他是什么想法。

　　始皇帝之前的某些举动和想法，给了林沙一个很大的灵感，他觉得完全可以扶持一个人族之皇出来。

　　别的不说，统一东方人族应该没什么问题！

　　武道之祖有了想法，武道一脉修士自然得想办法完成。

　　就在秦国原太子扶苏心情抑郁，甚至起了死志时，突然有武道修士上门拜访，搞得他好一阵莫名其妙。

　　“武祖有言，公子扶苏既然不愿意参合秦国内部权利纷争，那就暂时先避居东海海外吧！”

　　武道修士带来的消息，叫扶苏有些措手不及，可心中却有相当乐意。

　　不仅是他，还有近百万秦军大将蒙恬，也有这样的心思和想法。

　　这次秦国内部的权利纷争，不仅公子扶苏落入绝对下风，就连他这个扶苏心腹将领都承受了不小压力。

　　跟公子扶苏一样的想法，蒙恬也不希望因为内部纷争，而毁了秦国好不容易营造的大好局面。

　　眼下有了退路，无论是公子扶苏还是大将蒙恬都相当心动。

　　于是，不久后的某天夜里，公子扶苏和大将蒙恬，包罗驻守边塞的二十万精锐秦军突然消失不见。

　　胡亥闻讯自然相当不爽，只要扶苏还活着一日，他这个秦皇就坐得不安稳，随时都有可能面临被掀翻的危险。

　　赵高和李斯也不满意，他们担心扶苏以后突然杀回，对他们秋后算账。

　　所以，一波波的精干好手被派了出来，想要探出扶苏和蒙恬等人，还有数十万大军的隐藏之所。

　　结果自然什么都寻不到，最后还是有人反应过来，他们可能得了某方仙神势力的帮助，这才一夜之间突然消失的。

　　不然，二十几万人说没就没了，傻子都知晓其中有问题。

　　而能做到这一点的，对于眼下的洪荒世界来说，真的太多太多了。

　　胡亥等人提心吊胆许久，一连过了十来年都没有扶苏等人的任何消息，后来也就彻底将之抛之脑后。

　　时间一长，胡亥慢慢坐稳了秦皇之位，秦国权贵也都认可了他的统治，时间一长朝堂上还能记得扶苏越来越少，胡亥眼见如此也彻底放了心。

　　秦国依旧没能逃脱林沙所知历史宿命，在胡亥继位坚持了数百年后，国内烽烟四起摇摇欲坠，没过多久便彻底覆灭在了一干义军之手。

　　这些，林沙都没兴趣知晓，此乃正常的历史轮回，只要没有天地大能直接出手干预，秦国乱成什么样子跟他们关系不大。

　　只是，他还是吩咐了东夷大商还有武道一脉修士，让他们放开手脚收纳因为躲避战乱投奔的秦国百姓。

　　还是那句话，秦国的内乱没必要理会，可秦国百姓却是宝贝的资源，能不消耗在战乱中自然最好，这对东方人族的实力保存还是很有效果的。

　　于是，当秦国很快轰然倒塌，整个本土陷入了诸侯争霸状态，东夷大商收纳的秦国逃难百姓超过十亿！

　　这十亿人口有三分之一送到公子扶苏所在岛屿，其余全部通过空中运输，送抵秦国让给东夷大商的大片靠近洪荒中部的土地上。

　　经过近千年发展，这些新领地已经彻底纳入东夷大商掌控，人口也繁衍到了百多亿规模，尽管依旧显得地广人稀，却是人族彻底掌控住的领地。

　　虽然东夷大商对这里的统治并不严密，毕竟中间隔阂者整个秦国呢，不过这里毕竟是神话世界，陆路不通完全可以走天上嘛，东夷大商还是能够掌握这些新领地大局的。

　　领土加人口，就是人族气运！

　　武道一脉得到了最大好处，气运升腾最顶尖的几位实力迅速飞涨，短短时间就达到了金仙中后期，相当的惊人。

　　作为武道之祖的林沙，自然也落了极大好处，只是相对于此时他混元境界的实力，这些气运已经作用不大。

　　不过能够看到人族迅猛发展，他还是感觉很满意的，尽管此时的秦国已经轰塌，以战神项羽为首的诸侯正在秦国原址上大打出手，可这一点都影响不到林沙的好心情。

　　他看得清楚，这帮诸侯背后都有诸子百家支持，还有天地大能布局其间，想要获取更多的人族勤运。

　　其中，玄门一口气支持了数十位颇有实力的诸侯，刘邦不过只是其中之一，而且实力还算不得最强的那批。

　　西楚霸王又是巫神教推出的代言人，只是这位的修炼天赋确实过于惊人，在天地局势剧烈动荡其间，其一身实力竟然连连突破达到了金仙程度，比起之前的秦军统帅都不遑多让。

　　也不知是不是受了始皇帝的教训，巫神教虽然推出了西楚霸王，却没有把所有资源都倾斜到他身上，也没有直接派出巫神级高手护佑，结果跟正常历史上那般一样，西楚霸王败在无赖一样的刘邦手上。

　　只是最后的乌江围攻，玄门出动了不少核心弟子参与，韩信摆下杀气惊人的十面埋伏大阵，依旧没能挡住西楚霸王，让其逃了出去。

　　区区一个西楚霸王，只是在原来的秦地名声响亮，放眼整个洪荒大陆屁都不是，其金仙修为也引不起玄门大能的过度关注。

　　跑了也就跑了，难道他还能翻盘不成？

　　可惜，不用玄门底层弟子和刘邦等人头疼，西楚霸王自己作死，竟然跑回巫神教总部大呼小叫，把在秦地时的威风抖了起来，引起巫神教高层不满，被几位坐镇老巢的巫神高手翻掌就灭了。

　　于是，刘邦再无后顾之忧，直接建立了汉朝，又走回了分封制的老路，而玄门又一次成为了汉朝的最大靠山，获取源源不断的人族气运。

　　这些变故，林沙有空之时就看上一眼，断断续续也把从秦到汉的这段经过看了个详细，至于玄门又成为了人族王朝的靠山，获取庞大的人族气运，他一点都没感觉奇怪。

　　只是叫他感觉好笑的是，汉朝刚刚建立，便派出大军打算杀入秦国原本占领的广阔领土，结果却在边境遭遇了东夷大商派驻大军的当头一棒。

　　此时汉军战力，比起秦军全盛时期可要差得远了，要不是东夷大商方面不想杀戮太甚，怕是这次汉庭派出的百万大军要全军覆没。

　　底蕴摆在那里，东夷大商军队实现了基层军官的武道修士化，就连普通士兵都学习了很长时间的武道粗浅功法，战力之强悍无需多言，就算此时跟始皇帝时期的秦军对抗，也不会弱上太多。

　　东方人族中心国度纷纷扰扰，由秦变汉叫人唏嘘。

　　遥想始皇室在时，漫天仙神都不敢小觑秦国，可换成了汉朝情况有了巨大变化，刘邦的汉室不过只是玄门推出的代言人而言，与始皇帝完全没得比。

　　也就是东夷大商秉承林沙的意志，不要轻易开启战端，展开东方人族内部的纷争，不然新生的大汉能不能挺过最为虚弱的初创期，还两说得很。

　　等到东方人族中央之国改朝换代完毕，林沙便彻底收回下探的目光，此时的天庭也不平静。

　　西王母果然不是善茬，度过了初始时的适应期后，她很快便施展手段，强硬收揽天庭权柄，属于她那份的二天听权柄。

　　这位也真是够强硬的，凡是属于她本身的职责权柄，都必须拢在手里，哪个书下神灵要是敢于反对，直接以雷霆手段真他。

　　大罗颠峰境界的实力，完全可以在天庭横着走，就算势力最强的阐教三位六御帝君，都不敢直掠西王母的锋芒，勤恳西王母只是强力收拢本就该属于她的权柄，旁人倒也无话可说……


第2952章 手腕强硬的西王母

　　“帝君，能不能请您出面说个情，以后我们一定老实听话，再也不敢做小动作了！”

　　天庭勾陈帝宫正殿，太白金星苦着张脸哀求道。

　　西王母在天庭大发神威，以强硬手段收拢手中权柄，弄得原本一些有小动作的仙神苦不堪言。

　　这位大神眼里不揉沙子，凡是搞小动作被她发觉抓住的，一律严惩。

　　天庭的严惩可不是开玩笑的，都得往雷霆牢狱中走一遭，被雷霆之海淹没的滋味真叫一个酸爽，尽管不至于要命，可那种痛到真灵深处的疼痛，不是一般的仙神能够承受得住。

　　就连太白金星这样的天庭绝对老人，都挨过西王母的教训，此时正是跑来勾陈帝宫请林沙帮忙来了。

　　“说什么情？”

　　眼见太白急得满头大汗，林沙却是不紧不慢悠然开口：“按照天庭规矩来就是，难道西王母还会胡来不成？”

　　按照规矩来，说得倒是轻松！

　　太白金星脸一苦，心中却是相当不爽，他手里要是不保留一点子实力，等昊天转世重回天庭，依旧难以翻身好不好。

　　只是这话，他却是不好说出口，大家心中明白就成。

　　“好了，这事本座不会参合，你和手下那帮仙神，好自为之吧！”

　　林沙一眼看穿太白金星心中想法，摇了摇头直接拒绝道。

　　太白金星心中发苦，可他又不敢在勾陈帝君跟前炸刺，不管心情如何只得无奈离开。

　　话说洪荒天地未曾破碎，许多仙神的实力都没受到影响，太白金星便是其中最出名的一个。

　　这厮在西游中的表现，简直算是丢人现眼，为了完成玉帝的布置在猴子跟前一点天庭老人的尊严都无。

　　林沙猜测那时太白金星真的是有心无力，他的实力应该在洪荒天地破碎时遭受重创，一直到了西游之时都没有彻底恢复过来，这才在猴子跟前表现得那般不堪。

　　当然这事跟林沙没什么关系，洪荒天地没有破碎，得到好处的又岂止太白金星一位，几乎整个洪荒中底层修士，只要不是玄门正宗或者背后师门有洞天福地这等优良资源的，基本上都算得了好处。

　　洪荒天地比起三界可以容纳的强者数量，已经强者最高实力都要强得太多，就连天地灵气浓度都有极大优势。

　　此时洪荒修士吸纳的可全是先天灵气，三界之时应该已经变成了后天灵气，其中的差距之大不可以道理计。

　　“帝君，西王母的手段是不是太强硬了点？”

　　送走一脸郁闷的太白金星，邬文化回来后忍不住开口：“天庭最近可不安宁，这位西王母的手腕还真是够强硬的，把一干仙神折腾得不轻！”

　　这话不假，最近天庭的气氛确实不佳，西王母的手段凌厉霸道，根本就不给天上仙神丝毫喘息之机，以天规天条为依据，凡是犯事的统统都得受罚。

　　为此，天牢都一时仙满为患，作为惩罚之所的雷霆之狱更是“生意兴隆”，每天都有不少仙神进进出出，享受非一般的“招待”。

　　因为这事，西王母迅速在天庭树立权威，当然也少不得被冠上女魔头的雅号，背地里没少被天庭仙神腹诽。

　　可，那又如何？

　　西王母这个天庭日常事物管理者的权威已经树立，不管天庭仙神心中是何想法，都得老实按照天规天条行事，不然西王母就有借口惩治。

　　这位老牌大能真要狠下心来，天庭仙神除了几位顶尖层次，谁都扛不住这位的雷霆怒火。

　　大罗颠峰修为不是开玩笑的，实力就是最好的底气，谁要是不服就得面对西王母的强硬压制。

　　天庭仙神中又有几个顶得住？

　　就是阐教三位六御帝君联手，也顶不住吧！

　　整个天庭，也就太上老君和勾陈帝君林沙，可以不怎么在乎西王母的威胁，其余仙神都得老实听话。

　　西王母摆出一副强硬姿态，天庭仙神还真对这样的手段没辙。

　　而且西王母还把道道划得相当清楚，一切都按天庭的规矩办事，天庭仙神自然无话可说。

　　人家的行事准则都摆在那里，堂堂正正叫天庭仙神说不出不好的话，要是还犯在西王母手里，那就是自己的原因了。

　　可不管如何，西王母如此强硬手段，却是激起不少天庭仙神的逆反心理，他们直接离开天庭不打算在这厮混了。

　　所谓此处不留爷，自有留爷处是也！

　　西王母也是好手段，根本就不予理会，天庭大门就在那儿，想走的话直接离开她绝不阻拦，不过短短百年时间天庭仙神数量竟是少了五分之一还多。

　　然后随着大量仙神主动离开天庭，天庭反而变得更加秩序井然，少了许多喧闹和勾心斗角，多了数分威严肃穆。

　　不仅如此，天庭的正常运转也都没受到影响，依旧该如何是如何，这样的变化叫一干有心的仙神惊讶不已。

　　西王母真是好手段！

　　这样的变化，很快就叫有心的仙神反应过来怎么回事，对于西王母更多了几分敬佩和忌惮。

　　流失的五分之一仙神，绝大部分都是当初昊天和瑶池王母趁着天庭威名大盛之际，又有蟠桃这等好宝贝吸引过来的洪荒仙神。

　　这帮家伙就带着不纯目的加入天庭，加上昊天和瑶池王母的纵容，不说无法无天却也散漫得紧，天庭自从有了大量的此等仙神加入后，感觉比之前可要喧嚣吵闹得多。

　　如此可不是什么好事，天庭作为洪荒天地最大的公共管理机构，要的是公正严明秩序井然，可昊天和瑶池王母为了自身利益，却是主动破坏了天庭的规矩和秩序，难怪他们自身因果业力缠身，最后全都落了个转世轮回的下场。

　　这次西王母施展雷霆手段，以天规天条为行事准则，自然把那帮自由散漫惯了的仙神整得不轻，几乎每一位仙神都在雷霆之狱中走了一遭，有的还是二进宫三进宫等等，哪里受得了这等严厉约束？

　　其中自然不乏心性不错之辈，受了教训后迅速改正过来，并没有受到西王母的刻意打压，日子依旧过得滋润潇洒。

　　可绝大部分仙神，却是受不得这等“压迫”，觉得天庭不是久留之地，受不得约束纷纷主动离开。

　　这样的仙神，不留在天庭最好不过，西王母一点都没有挽留的意思，放开通道让他们直接离开，不过以后再想返回天庭，那就不是容易的事了。

　　按照现代的说法就是，凡是主动离开天庭的仙神，都上了西王母的黑名单，以后别指望天庭还会让他们加盟。

　　而这些主动离开的仙神，基本上都是昊天和瑶池王母，当初为了壮大声势招入的存在，眼下离开的大半对于天庭的影响真心不大。

　　只是太白金星这位昊天心腹有被西王母刻意针对的想法产生，这才巴巴上门寻求帮助，林沙自然不会主动趟浑水。

　　他看得非常清楚，西王母有借机立威掌权的心思，可她把行事规矩都明明白白表露出来，而且还都是按照天庭的规矩办事，林沙才不会跟这位主动对上。

　　没有规矩不成方圆，西王母的行事颇合林沙心意，他又怎么会主动跳出来反对，天庭就该有天庭的样子！

　　“强硬什么，西王母都是按照规矩办事！”

　　淡淡扫了手下心腹神将一眼，林沙笑道；“被抓了把柄说明自身不正，有什么好说道的？”

　　邬文化闻言一愣，想想还真是这么回事，心中那点子不喜便散了。

　　受林沙影响严重，他也是个喜好规矩井然的存在，对于以往天庭的混乱管理，虽然还没到不满的地步，却也十分看不过眼。

　　如今西王母整一整也好，正如帝君所言那般，西王母本就是按照天庭规矩办事，旁人也不好多说什么，显得自己很是心虚一般。

　　只是……

　　“帝君，要是西王母把她这套用在咱们勾陈帝宫，怕是也叫人头疼吧！”

　　邬文化还是心有顾虑，按照规矩办事自然不错，可有些事情直接按规矩来却是不妥，还是要有变通的，要是西王母揪着不放也是个麻烦。

　　比如勾陈帝宫对外征战，其中有些手段真心无法拿到台面上。

　　不要以为西王母会发现不了其中端倪，天庭的资源相当丰富，只挂在凌霄宝殿门口的昊天镜，便能巡查洪荒天地，很多事情根本就隐瞒不住。

　　“无妨！”

　　林沙摆手笑道；“西王母不会把手伸过来的！”

　　他对此很有信心，西王母来到天庭最主要的目的还是为了功德气运，而不是所谓的天庭之主，自然不会把天庭强者全部得罪死，不然她的位置也不会稳当。

　　“希望如此吧！”

　　邬文化依旧忧心忡忡，习惯了勾陈帝宫自成一系，行事也自有章法，自然不乐意头上多一个管事的婆婆，而且还是天庭帝君一级的存在，心中很有些压力啊。

　　西王母的手段太过强硬，就连他这样心思纯粹的存在都有坍塌之念，更遑论其他仙神……


第2953章 心存忌惮的西王母

　　邬文化的担忧，显然是多余的。

　　西王母狠力整肃天庭秩序，并没有波及到勾陈帝宫，也没有影响到勾陈帝宫的正常秩序，以前如何眼下依旧如何，并没有受到什么影响。

　　只是，随着西王母整肃天庭秩序的程度加深，交给勾陈帝宫完成的征讨任务，一下子多了起来。

　　之前天庭太多闲人，而且他们与洪荒大陆各方修行势力都有或深或浅的联系，以前洪荒大陆修士做过违反天庭规条的事情，都被这些闲人一般的仙神隐瞒下来，没有得到应有惩罚。

　　可是现在不同了，那帮天庭上的闲人绝大部分主动脱离天庭，以前隐瞒的事情不说，眼下洪荒大陆上的修士所做之事，顿时全部暴露在天庭的监视之下。

　　西王母眼里不揉沙子，整肃好了天庭秩序后，第一时间便加强了对洪荒天地的监视力度，许多违反天庭规矩之事全都暴露出来。

　　有些只犯了小毛病的派出天庭仙神警告一番也就罢了，可那些做下极大罪业的，自然就得让勾陈帝宫出手擒拿或者直接灭杀。

　　于是，勾陈帝宫一下子忙碌起来，邬文化和袁洪这两位帝宫神将频繁出动，就连那帮作为编外人缘的武道修士也同样忙个不停。

　　对于这样的情况，林沙自然乐见其成。

　　武道一脉修士，只有经历更多更激烈的战斗，才有可能迅速将积累的潜力爆发，使得实力更上一层楼。

　　一味苦练不是不能提升实力，不过那样做的话最大的效果就是积累潜力，等待一朝爆发或者慢慢消化才能彻底将苦修得到的好处全部吸收消化。

　　只不过，一味苦修提升实力需要的时间实在太长，并不怎么符合武道一脉勇猛精进一往无前的精神。

　　金仙以下修为倒也罢了，光靠苦练就能迅速成就，可要晋升金仙，甚至以后的太乙和大罗之境，就得经历激烈的战斗才能有更大把握提升。

　　不然，武道一脉修行进阶相当迅速，从林沙当初在朝歌开了武馆到现在，已经过去了三万多年，武道修士中的天仙玄仙数以十万计，可金仙却只有区区七位就是最好明证。

　　以前勾陈帝宫针对的都是那些实力强悍的邪魔修士，就是邬文化和袁洪这两位心腹神将出马都相当吃力，并不是很好的战斗对象。

　　就是林沙有意控制，之前在征讨洪荒南方和北方的邪魔修士时，陨落的武道天仙和玄仙也超过了十万之数，可却是没培养出一位金仙，显然专门针对那些老怪物并不是很好的战斗提升目标。

　　现在洪荒大陆上不少修行势力都出了违反天规的修士，这些家伙的手段自然比不得那帮战斗经验丰富到令人发指的老魔头，正好是武道修士的练手对象，说不得经过几番大战武道一脉又会多出几位金仙强者。

　　武道一脉的玄仙颠峰好手，数量已经积累了数千，正好趁自机让其中积累深厚的几位直接晋升。

　　西王母如此行事，自然是为了树立自身还有天庭权威，却也直接帮了林沙大忙，能让手下武道修士有更好的战斗目标，简直就是一举数得的多赢局面。

　　相信等西王母将天庭整肃完毕，把各种天规天条全都执行到位，她在天庭的地位将不可动摇，就算昊天和瑶池王母的转世恢复记忆重回天庭，也对西王母的地位产生不了威胁。

　　果然好手段！

　　堂堂正正光明正大，叫旁人根本说不出反对之言，西王母在天庭算是彻底立稳脚跟，执掌天庭日常事务不成问题，起码不用担心下面的仙神阳奉阴违。

　　不要说那帮实力不强的天庭仙神得老实认栽，就是截教和阐教门人也不敢轻掠其锋，西王母整治起不守规矩的仙神，可不会管是哪方面的人手。

　　像她这样的老牌强者，根本就不会在意什么势力强大与否，她只会顾忌真正的天地大能，与她实力强党或者比其更强的天地大能，才会叫她有所顾忌。

　　眼下的天庭，能叫他有顾忌的也就三两位罢了。

　　其一乃是邀她上天庭的圣人分身太上老君，另外一位便是实力高深莫测的勾陈帝君林沙。

　　太上老君就不说了，圣人分身实力强悍绝伦，可以说乃是洪荒天地明面上的第一强者，谁也不会觉得有什么问题。

　　至于勾陈帝君林沙，以西王母此时的境界，竟然看不出他的具体境界，可以想象西王母心中的震惊。

　　作为老牌天地大能，西王母的实力和手段毋庸置疑，就是太乙真人和南极仙翁这样的大教核心子弟，尽管都有隐藏气息的手段，可西王母依旧一眼就看出了他们的实力和境界。

　　但是勾陈帝君不同，她竟然看不出丝毫端倪，要么他拥有能够隐藏气息的异宝，要么就是这位的实力超过了她不少。

　　显然，前一种可能性不大，勾陈帝君林沙崛起的时日太短，也没听闻他手里有什么好的法宝，那就只有可能是第二种情况。

　　可这样的猜测，却叫西王母感觉相当不可思议。

　　勾陈帝君上一次出手，乃是擒拿巫神白起，过程太过轻松简单不具备参考性，再上一次出手便是蟠桃会上与燃灯道人约斗，最后的结果却是不胜不败之局，那是勾陈帝君的实力也就是大罗中后期而已。

　　要说眼下勾陈帝君已经突破大罗之境，成为准圣强者却有些不象，其身上的气息与准圣很有差异。

　　西王母跟镇元子等准圣虽然关系不是很近，却也算是相熟，对于准圣气息还是有些了解的，勾陈帝君的气息显然不是准圣一流。

　　她又哪里知晓，林沙走的是以力证道的路子，与玄门的修炼路子不同，大罗之后乃是混元之境，而不是所谓的准圣境界。

　　不管如何，勾陈帝君的实力叫西王母忌惮，所以一点都没有想要招惹的意思，也没有贸然试探的想法。

　　好在勾陈帝君也不是喜欢招惹是非的存在，一心窝在自家帝宫，只对权柄所限的事务感兴趣，其余一切都没有沾染的想法。

　　这叫西王母暗暗松了口气之余，心中突然生出莫名情绪。

　　勾陈帝君林沙的行事方法，跟她所选路数很有相似之处，好象对天庭权柄没多大兴趣，只处理好自身职责范围内的事情。

　　不然，这位真要是对天庭权柄有兴趣的话，当昊天和瑶池王母纷纷转世轮回时便是最好时机，可他一点都没有胡乱插手的意思。

　　难道说，勾陈帝君林沙的想法，跟她是一样的，也是想在天庭积累功德气运，好一举突破准圣境界？

　　想到此处，西王母的心情突然变得有些烦躁，之前顺利整肃天庭秩序的好心情，也一下子消失得干干净净。

　　像她这样的老牌天地大能，对于洪荒天地的世界规则自然相当了解，说白了就是拳头大就是硬道理。

　　太古之时龙凤麒麟三族最强，所以他们是洪荒天地主宰，言出法随不过简单之事罢了。

　　上古之时巫妖势大，就连天道圣人都得避其锋芒，所以他们才是洪荒天地主角，天道圣人都得靠边站。

　　而现在圣人隐退准圣为尊，西王母自然希望自身能是强悍的准圣强者，那样就能拥有极大的话语权，就算只窝在老巢昆仑山，旁人也不敢轻易招惹。

　　她把勾陈帝君林沙当作了竞争对手，想要比林沙更快一步成就准圣尊位，自然对天庭事务更加认真负责，希望能够尽快积累足够功德，然后一举突破准圣尊位，成就洪荒天地最强悍的大能之一。

　　林沙这是不知西王母心中想法，不然肯定会说一句“丫想多了”。他早已经是相当与准圣之尊的混元强者，再说了想要获取功德他有的是好办法，根本就用不着一直窝在天庭当打手。

　　所谓的勾陈帝君，林沙还真没怎么放在眼里，只是觉得天庭是个不错的地方，能帮他省去不少麻烦，还有足够的资源供他挥霍，也就一直窝着没有离开，并不是非得待在天庭才成。

　　再说，勾陈帝君就是天庭的国防部长，其实算是一个吃力不讨好的职位，要知道有胆子违背天条胡作非为的存在，都不是一般的狠角色，要是林沙自身实力以及手里势力不足的话，估计早就在哪次的征讨行动中被灭了，就跟封神原著中的雷震子一般。

　　封神原著世界，雷震子坐上了勾陈帝君之位，结果在征讨巫神白起的过程中，被白起强势反杀，这就是自身实力不足带来的恶果。

　　林沙自然不会有这样的担忧，就算没有达到混元之境前，他也不惧洪荒天地任何一位大罗强者。

　　眼下他更是成为了洪荒世界最顶级的强者之一，自然更不用担心什会出什么问题。

　　天庭这边开始整肃变得秩序井然，慢慢成为洪荒天地名副其实的公共事务管理部门，而在洪荒大陆仙神界，新一轮的势力洗牌突然到来……


第2954章 佛门东至起纷争

　　佛门势起！

　　如来于西方灵山创立小乘佛教，经过许多年的默默发展，无论是势力还是实力都达到了极为惊人的程度，现在更是主动出击扩张影响力。

　　当年老子一手化胡为佛，想要将佛门彻底分裂，为此他甚至不惜将截教大弟子，同时也是玄门一脉最核心的弟子多宝道人放弃，让其直接化成佛门祖师，创立小乘佛教分割佛门气运。

　　这一招不可谓不毒！

　　就算佛门双圣心中再不爽也不可能对已经成佛的多宝道人如何，更别说现在圣人退隐准圣为尊，以多宝道人准圣修为，已经算是洪荒世界顶尖强者，就算准提圣人的分身菩提道人上门找茬，最多也就是压制多宝道人罢了。

　　可佛门要是分成大小乘之别，想要彻底兴盛起来可不容易。

　　这一手不可谓不高明，但佛门双圣也不是吃素的。

　　他们直接与多宝道人达成协议，直接放了大权，让大乘佛教与小乘佛合二为一，由两位佛门圣人执掌的大乘佛教直接隐退，而多宝所化如来执掌的小乘佛教直接成为佛门唯一代表。

　　如来为现在佛，弥勒为未来佛，还有燃灯等天地大能为过去佛，可以说将如来的地位捧得极高，甚至不惜让佛门真正的核心嫡系靠边站。

　　弥勒这个未来佛基本没有掌控佛教的可能，只要如来还在，他这个未来佛，永远都只是未来佛，不会成为真正的佛教至尊。

　　还有药师佛这样的核心嫡系，不过只是东方佛国之主，比起多宝所化如来佛祖要差得远了。

　　佛门双圣这一手相当了不得，不仅将多宝牢牢绑定在佛门身上，而且还让之前在封神大战中收拢的三千红尘客有了主心骨，能够发挥更强大的作用。

　　另外，以多宝的实力和威望，还能压制阐教投来的一干天地大能，简直就是两全其美。

　　结果就是，多宝彻底执掌佛门，在他的指挥下佛门发展蒸蒸日上，短短数万年时间已经彻底稳定下来，眼下却是到了向外扩张影响力的时候。

　　佛门不少修士纷纷前来洪荒东方，他们之前在这里都是有洞府的，眼下过来重新整理掌控洞府谁也说不出不是来。

　　然后，这些佛门精锐便已自身洞府为依托，于当地宣扬佛门之法。

　　只短短时间，佛门便以秋风扫落叶之势，在洪荒东方立下根基，并且占有一席之地。

　　佛门成功立足洪荒东方，自然要抢夺洪荒东方修行势力的资源气运，一场大战不可避免。

　　玄门各支脉势力同时出手，联合感受到佛门威胁的修行势力，对刚刚进入洪荒东方地域的佛门势力，采取狠厉的镇压策略。

　　一时间，洪荒东方之地修行界纷乱，本土修行势力与佛门修士大打出手，又有玄门各支脉不惜代价打压，把洪荒东方修行界搅得一片混乱。

　　洪荒东方地界本就是玄门大本营，一旦玄门各支脉发动起来，势力极为庞大，实力也是惊人之极，再联合本土的散修势力，很轻易就能将佛门的势力压制得动弹不得。

　　可也就是如此了！

　　这些佛门修士，之前都是截教门徒，尽管被佛门双圣带走渡化，可他们之前的关系还在，而且大多都是玄门中人。

　　还有截教的面子摆在那里，不说金鳖岛那边什么想法，单单天庭那众多的截教正神，就不会允许其它玄门支脉，对这些佛门修士打压过甚。

　　作为玄门主力的阐教也不会把事情做得这么绝，虽说慈航真人等人叛教，可多年的交情摆在那里，不可能说没就没的，能够压制得佛门过来争夺地盘气运的修士动弹不得，已经足够了。

　　这样的情况，显然早在佛门预料之中。

　　在洪荒东方地界被压制得难以动弹，灵山那边也没有做出过激反应，好象放弃了继续挣扎一般。

　　当然，这只是消息不甚灵通的散修才会如此作想，真正的玄门各支脉高层，心中却是门儿清，佛门不过只是暂时退让了而已。

　　反正那些佛门修士已经稳住了自家基本盘，尽管被压制得难以动弹，可以他们自家洞府所在方圆万里区域，却是他们的势力范围，佛门的影响力将彻底控制这片区域。

　　当然，相对于面积广阔无垠的洪荒大陆，区区万里地域根本算不得什么，可佛门修士却是已经立稳脚跟，也有了传教的基本盘，其实他们前来洪荒东方的目的已经达到。

　　以后，玄门跟佛门还有得斗！

　　佛门的动作不止如此，多宝道人所化的如来也亲自出马了。

　　这日，正在勾陈帝宫处理事情的林沙，突然接到了西王母的要求，带着正好完整任务回来的邬文化，直接赶到了西王母所在宫殿。

　　西王母到了天庭后，没有占下凌霄宝殿，也没有抢夺瑶池王母的地盘，二十另外选择了一处仙宫大殿作为休息办公之所。

　　林沙到了后，没想到青华帝君太乙真人和南极大帝南极仙翁已经到了，他笑着打了声招呼，两人不敢怠慢急忙起身回应。

　　实力就是地位！

　　林沙的实力比他们强，不管心中愿不愿意，太乙真人和南极仙翁都不敢在林沙跟前放肆。

　　“尊者，不知唤我们前来有何贵干！”

　　坐下后，林沙开门见山问道；“是不是有什么麻烦事儿？”

　　说着，淡淡扫了脸色沉凝的太乙真人和南极仙翁一眼，心中顿时有数。

　　“确实！”

　　西王母的表情还算和缓，笑道；“佛祖如来有意来天庭拜访！”

　　原来如此！

　　林沙恍然，原来是佛门要搞事啊！

　　“如来什么时候过来？”

　　没理会太乙真人和南极仙翁越发难看的脸色，林沙好奇问道；“所为何来，如来有没有提前告之？”

　　“就在不久后的蟠桃会时过来！”

　　西王母淡笑开口，道；“到时候说不得会有一些意外发生！”

　　说着，不着痕迹扫了太乙真人和南极仙翁一眼，冲着林沙笑道；“尊者作为天庭六御之一，到时可不要袖手旁观啊！”

　　她心里其实也犯愁，多宝道人还在截教当大弟子时，实力就已经差不多达到了准圣之境，应该只比人教玄都法师弱上一筹。

　　眼下多宝道人化身佛祖如来，乃佛门此时的第一人，气运加深说不定实力更进一步，天庭除了太上老君之外，也就实力神秘莫测的勾陈帝君，叫王母有点期待。

　　至于太乙真人和南极仙翁，还是算了吧！

　　“……”

　　没被西王母看在眼里的太乙真人和南极仙翁，却是没那种自觉，听到西王母的话猛然抬头，眼中全是不可思议。

　　听话听音，西王母的话中之意，难道以为勾陈帝君能敌得住多宝那厮？

　　别开玩笑了！

　　尽管师兄弟俩十分不待见多宝这厮，可多宝道人的实力摆在那儿，放眼洪荒都属于顶尖天地大能，整个玄门二代门人中，也就人教玄都法师能力压其一头，截教新近出现的准圣大能云霄能够勉强一战。

　　眼下西王母竟然指望勾陈帝君，简直就是天大玩笑，勾陈帝君凭什么能跟多宝所化如来对抗，难道他也是准圣强者不成？

　　等等……

　　太乙真人和南极仙翁的脸色齐齐一变，猛然看向林沙的目光全都是不可思议和难以置信，难道说眼前这位真是准圣强者？

　　对西王母的性格，他们俩自信还算了解，作为老牌天地大能，眼里不揉沙子，要是实力不济入不了法眼，她甚至连多看一眼的兴致都无。

　　如今却是郑重其事拜托，看她的神色不像作假，太乙真人和南极仙翁的心情，一下子变得相当糟糕，既期待又难受无比，就像开了染坊一般。

　　“看情况再说！”

　　林沙悠然开口，他没有直接应下，却也没有一口否决，想看看到时如来是个什么章程，如果这厮只是来作客显示一下存在感的话，他一点出头的兴趣都无，可如果这厮想要以力压人的话，说不得他就要出个头了。

　　怎么说都是天庭六御之一的勾陈帝君，总不能眼睁睁看着外人打天庭的脸无动于衷吧，有些事情不是说让就能让的。

　　西王母瞬间明了，轻笑道：“如此甚至！”

　　暗暗松了口气，同时心中又相当震惊，虽然她隐隐察觉勾陈帝君的实力不简单，可眼下听其言观其态，显然这位的实力真的达到了准圣之境！

　　心情很是复杂，又是高兴又是失落。

　　高兴的自然是不用请动太上老君，怎么说都是圣人分身，请动这位的话所需付出的代价太大，能不请还是不请的好，只要勾陈帝君有自信能够挡住如来佛祖的挑衅，那一切都好说。

　　失落的缘故，自然是被勾陈帝君的实力震住了，她这个老牌大罗颠峰强者情何以堪？

　　不仅西王母的心情复杂，听出了味道的太乙真人和南极仙翁的心情同样难受，他们这次就是想当作听岔了都不成。

　　西王母的意思那么明显，林沙的姿态又如此清高，其中之意如何无需多言，真真叫人难以接受哇……


第2955章 纷纷扰扰天庭事

　　天庭举办的蟠桃会，对于洪荒修士来都是难得的盛会。

　　自从数万年前的那次蟠桃会上，勾陈帝君让所有与会仙神明白了蟠桃的好处，一下子叫蟠桃的重要程度上升了好些个档次，成了与灵宝等同的存在，甚至比一般的后天灵宝都要珍贵的玩意。

　　当然，那是指九千年一开花，九千年一结果，再有九千年一成熟的紫金蟠桃，能够帮助洪荒修士感悟天地法则，提升进阶金仙和太乙金仙的可能性。

　　总之，每一次天庭召开的蟠桃宴，都是洪荒修士的一次盛会。

　　按照某些修士的说法，蟠桃盛会乃是底层修士的机缘，只要积累深厚不管得到什么样的蟠桃，都有机会提升境界更进一步。

　　就是最次的三千年一开花三千年一结果，还有三千年一成熟的蟠桃，也能帮助天仙轻松进阶玄仙之境，玄仙颠峰修士同样能借助蟠桃的供销晋升金仙之境，当然前提是境界已到，积累足够方可。

　　蟠桃宴可是洪荒各方修士势力的盛会，每一次蟠桃会过后，洪荒各方修士势力都会出现多位新进金仙甚至太乙金仙强者，绝对是各方修士势力提升实力的一次大好机会。

　　种种原由加在一起，使得天庭蟠桃会，现在已经成为了洪荒修行界的一次盛会，每隔万年都要召开一次。

　　不管西王母乐不乐意，此次蟠桃会的主持者，非她莫属！

　　西王母主持天庭日常事务，蟠桃园自然落在其手。

　　太乙真人和南极仙翁倒是想要染指，可惜西王母还有勾陈帝君林沙都不答应，他俩的实力扛不住这才怏怏熄了心思。

　　西王母其实不想主持蟠桃会的，搞得好象她占了前任瑶池王母多大便宜似的，蟠桃园虽好她可没放在眼里。

　　怎么说都是老牌天地大能，上古时期就名传洪荒，与妖帝帝俊，东皇太一还有镇元子等人一辈的顶级大能，自身底蕴相当深厚，蟠桃园虽好对她而言却也算不得什么。

　　除非是没有分化，身为先天十大灵根的蟠桃树，西王母估计才会高看一眼，眼下的蟠桃园乃是先天蟠桃树分化而来，已经失去了先天蟠桃树的强悍功效，她不怎么看得上眼。

　　昊天和瑶池王母依靠蟠桃会吸纳人手，西王母却是用不着如此。

　　作为洪荒世界鸿均老祖亲点的女仙之首，当初跟男仙之首东王公风光之时，手下可是招揽了不少的女仙，到现在这些女仙的实力都相当不俗，用不着再大肆招揽其余仙神好手。

　　如此，蟠桃会对于西王母来说，与鸡肋差不多，弃之可惜食之无味。

　　还有一点叫西王母很是头疼，蟠桃会是个事故高发区，每次蟠桃会都会出点乱子，不管是与会大能之间的争锋相对，还是某些修士想在蟠桃会上一鸣惊人，都会引起一阵骚动。

　　老实说，对于天庭高层而言，自然不喜欢这样的情况出现，可洪荒仙神一个个唯我得很，只要不彻底得罪死了天庭，基本上想做什么就做什么，才不会管旁人是什么心情。

　　这次佛祖如来直言要来，显然也是想要闹腾一把的。

　　要是可以，西王母真不想召开什么蟠桃会，天庭此时的威望已然足够，用不着开办蟠桃会吸引人才加盟。

　　再说了，依靠蟠桃会吸引的人才也算不得什么，之前大量脱离天庭的仙神，都是昊天和瑶池王母依靠蟠桃吸引而来，可结果如何？

　　一个个自由散漫不说，还不遵守天庭的天规天条，昊天和瑶池王母手下没人只得捏着鼻子认了，西王母可是眼里不揉沙子，哪会跟这些仙神客气？

　　不管情愿不情愿，天庭依旧把蟠桃会，当作一次盛会操办，整个天庭都热闹起来，越是靠近蟠桃会举办之日，前来天庭的各路仙神便越多。

　　只是这次与以往不同，玄门大能一个个粉墨登场。

　　玄都法师明确要来，显然是针对如来佛祖的。

　　阐教高层几乎全员出动，显然不想在如来跟前坠了威风，尽管实力不及可也不能落了气势。

　　截教同样不甘示弱，云霄仙姑明确表示会来，还有赵公明和羽翼仙以及乌云仙等大能纷纷赶来凑热闹。

　　加上身在天庭的斗姆元君金灵圣母，还有一干截教精锐神灵，可谓声势不凡叫人心惊，依旧还是洪荒世界第一势力。

　　不仅只是人，阐，截三教大能纷纷出马，像是镇元子和东华帝君等等玄门大能也不甘示弱，表示到时一定过来凑个热闹。

　　仔细一看，洪荒世界的玄门大能几乎来了一大半，显然是准备给佛祖如来一个深刻下马威啊。

　　想想也该如此，毕竟佛门乃是道祖亲口确定的旁门之教，眼下却是想要跟玄门争夺气运和资源，就算截教高层也是不能接受的。

　　如来佛祖乃多宝道人所化又如何，眼下他乃是西方佛门之首，已经不是玄门二代佼佼者，私下里交流叙旧无所谓，但明面上却是不能有丝毫退让。

　　关乎到玄门的地位和尊严，以及实在的气运和资源，玄门大能们的反应相当激烈，绝对不会给如来和佛教丝毫可乘之机。

　　天庭闹出这么大场面，各方势力统统行动起来，确保这次的蟠桃会不会出问题，起码不能在筹备阶段出问题，不然真就贻笑大方了。

　　作为天庭重要组成部分之一的勾陈帝宫也不得闲，数十万神灵大军被派出去维持天庭外围秩序，尽管单个实力不怎么样，可组合成军阵的实力却是相当惊人，一般金仙以下仙神不敢造次。

　　又有声名赫赫的神将邬文化和袁洪四下巡查，还有一个个气血旺盛实力彪悍的武道仙神辅助，就算太乙级别天地大能，也不敢胡作非为。

　　林沙坐镇勾陈帝宫，手中还掌握了一支万人规模的神灵机动人马，还有不少武道一脉金仙强者，应付洪荒天地可能出现的意外变故。

　　佛门闹出偌大动静，作为死对头的魔界，又岂会没有丝毫动作？

　　反正林沙是不相信的，估计西王母等人心中也有数得紧，只是不希望魔界的域外天魔跑来天庭折腾，他们要是有胆子直奔灵山的话，说不得西王母还会暗暗高兴一把。

　　真真热闹！

　　佛门闹出动静，几乎大半洪荒仙神势力，还有域外天魔都跟着纷纷动作，这才有洪荒大势力的风采么。

　　一举一动都备受洪荒群修关注，引动洪荒世界风云激荡，这才是洪荒大势力应有的气势和声望。

　　当然，眼下的佛门还差了一点火候，要不是佛祖如来有了动作，玄门大能们也不会如此兴奋激动，一个个纷纷出面想要给如来一个下马威，才会有眼下这般热闹。

　　就是不知最后，一干玄门大能是否能够达成目的。

　　林沙是不怎么看好的，佛门在后世能有那般声势，压得道门几乎难以喘气，不是没有原由的。

　　当然这里是洪荒世界，并不是以人族生灵为主的世界，佛门能不能发展到林沙印象中那般恐怖，还两说得紧。

　　不过他可以肯定，玄门和佛门在人族国度同时传教的话，佛门的声势一定会比玄门要大得多，谁叫佛门教义吸引底层百姓呢。

　　当然这是指寻常的人族国度，像是东夷大商这样的人族国度，基本没佛门的立足之地。

　　不说武道一脉让不让佛门插手进来，就说整个东夷大商百姓的生存状态，也用不着佛门的教义稳定最广大的底层，资源丰厚地广人稀，足够每一个东夷大商百姓活得滋润无比。

　　想要长生的话又有武道一脉，还有声势不足的玄门各支脉可选，新兴佛门想要插足很不容易。

　　反倒是洪荒东方人族核心之地的大汉王朝，佛门还有插手余地，大汉王朝高层的行事风格，与林沙所知封建王朝差不多，绝大部分资源都控制在王族权贵之手，底层百姓所能获取的资源十分稀少，日子不说过不下去，可离滋润二字还差得远，如此方有佛门插手余地。

　　林沙看得清楚，佛门气势汹汹，玄门小心警惕，为了争夺信徒以及资源气运，以后怕是少不得明争暗斗，洪荒天地玄门一家独大的日子，怕是会受到极大的冲击和影响，这样的热闹他还是很期待的。

　　有竞争才有进步嘛，洪荒世界虽大，可顶级大能的数量，相比三界时期的数量明显不足。

　　三界时期，阐教十二金仙以及云中子和南极仙翁，统统都是准圣大能，可现在他们全都在大罗境界徘徊。

　　不说洪荒世界的大罗，一定比不上三界时期的准圣，可怎么说都叫人感觉不舒服，好象洪荒世界还比不得三界时期一般。

　　要是叫洪荒仙神选择洪荒世界或者三界的话，估计大部分都会选择三界，不说实力差距有多大，但是三界时期修为能够很快提升这是不争的事实。

　　此时佛门想要折腾一番，搅得洪荒天地或者说仙神界不得安宁，谁又能说不是好事一件？


第2956章 蟠桃会上龙虎斗

　　天庭召开的这次蟠桃会，真个热闹。

　　这是西王母到天庭以后，举办的第一次蟠桃会，不管她心中如何作想，起码表面上没有丝毫怠慢之意，把举办蟠桃会的方方面面都处理得相当妥当。

　　西王母手下可是有不少能力极强的女仙，她只要把任务还有要求分派下去，手下的女仙就能把事情办得十分稳妥，比起瑶池王母和昊天这两位天庭原至尊要强得多，起码用不着急急招揽不怎么靠谱的洪荒仙神。

　　筹备期间，天庭上下一派忙碌景象，没有发生什么意外变故，勾陈帝宫和天庭手下本有的神灵军将，也没有遇到什么麻烦事儿。

　　这样就好！

　　天庭高层对此十分满意，筹备期间不出错就是最好的状况，免得玄门和佛门还没钢起来，天庭就成了修行界的笑话。

　　很快蟠桃会举办之日到来，各路仙神粉墨登场。

　　除了之前所言的玄门大能以及其手下门徒，还有更多的散仙涌来。

　　只要消息灵通一些的仙神，无不知晓这次蟠桃会可能出现龙争虎斗，佛门和玄门大能将有激烈交锋。

　　胆子小一点，或者不愿招惹是非的仙神自然不愿意轻涉险地，就是错过了这次蟠桃会也没什么。

　　反正他们的实力和地位不足，最多也就能享用三千年几瘪的蟠桃，还不如等到下一次蟠桃会，先让自身积累更加充足，说不定到时候得到的好处更多。

　　当然更多的仙神却是不怕事，很是积极来到天庭，准备享用蟠桃的同时，见识一下玄门和佛门大能斗法的热闹。

　　至于可能会受到波及，他们才不担心。

　　天庭作为东道主，要是连他们这些宾客的安全都保证不了，丢失的脸面可就大发了，指不定就被说成什么样了。

　　与会仙神敢肯定，天庭几大帝君绝对不会允许这样的事情发生。

　　既然没有生命危险，大多数受到邀请的仙神都兴冲冲赶来，想要看一看蟠桃会上会发生什么状况。

　　玄门大能来得倒是迅速，一点都没有最后赶场的想法，显然他们对如来的来天庭之行十分重视。

　　可当如来真的到来时，与会仙神包括玄门大能全都震惊了。

　　不说万年佛光照耀大千的骚包亮相，佛门这次可谓大举出动，不仅如来亲自过来，还有佛门两尊者以及四大菩萨也全都一个不落到了。

　　幸好过去七佛跟未来佛没有赶来，不然这次佛门的架势太大，很有一种恶客上门，想要欺压主人的模样，怕是会引来天庭和玄门的联手打压。

　　就算佛门大能全都赶来，也承受不住如此压力。

　　佛门真正的强者也就那么几位，别看佛门的佛陀数量不少，什么过去七佛，现在佛和未来佛，又有无数菩萨和罗汉，可真有强绝实力的就那么几位出名的存在，其余大部分都只是佛学精深之辈，自身实力一般般罢了。

　　天庭和玄门高手众多，真要联合起来佛门甚至都有覆灭之危！

　　只是，如来拥有准圣实力，两大尊者阿难珈叶都是太乙中后期大能，四大菩萨全是大罗强者，如此阵容也足够惊人了。

　　一番见后，直接进入宴会程序。

　　等西王母派仙女送上蟠桃，宴会的气氛达到了一个小顶点。

　　佛门大能和玄门大能一脸友善，还互相敬酒以示和善，气氛融洽哪有半分剑拔弩张？

　　如此情势看得一干外围仙神目瞪口呆，不知道佛门大能和玄门大能还会不会干架，看这样子干不起来啊。

　　事情当然不会这么简单，林沙端坐在天庭一方席位上，笑眯眯看着眼前的局面，对于隐隐的争锋气氛感受得十分清晰。

　　佛门大能和玄门大能，都暗中憋劲准备给对方难堪呢。

　　果然，和谐的场面没有维持多久，玄门大能中的赤精子，便笑言如此大会光有仙酿仙果可不够，应该有其它节目才好。

　　什么节目？

　　玉鼎真人接上，表示大家都是修士，正好论道一番，也好叫洪荒群修见识见识玄门大法。

　　好！

　　佛门一方正等着呢，不管是他们还是玄门一方主动提出论道都无所谓，只要给他们表现的机会就成。

　　如来微微一笑，大手一挥手让四大菩萨显露佛门神通，一时金色佛光将蟠桃会所在染成金黄之色，禅唱嗡鸣叫众多仙神沉迷其中，道道禅唱之音有抚慰心灵之效，还有丝丝引诱之意深含其中，修为不到根本察觉不了其中韵味。

　　四颗斗大舍利滴溜溜凌空旋转，散发无限金色佛光，道道佛门异象显现，演化佛门修炼之法，从入门到太乙之境的修炼之途清楚明白显露出来。

　　真是好手段！

　　林沙手里把玩着琉璃玉盏，看着佛门四大菩萨演化佛门大胳，心中无喜无悲没有半分影响，只是对佛门使出这样的手段，感觉有些好笑而已。

　　佛法无边，佛门之道自然不会如此简单，可四大菩萨却偏偏于仙神跟前演化佛门修炼之道，这是想要引仙入坑啊。

　　神念一动，果然看到外围仙神一个个露出痴迷之色，有些身上气息驳杂的仙神，更是露出向往仰慕之色。

　　显然，四大菩萨演化的佛门修炼之法，吸引了不少没有完善功法的散修。

　　至于传承有序的玄门修士，对于佛门修炼之法的演化虽然感觉惊奇，同样有着痴迷之色，却还没到仰慕向往的地步。

　　这还不够，阿难珈叶两位佛门尊者同时开口，诵念大乘佛经将佛门大胳的根本显露人前，加重砝码吸引外围仙神。

　　佛门重心性，对于法力的凝聚和积累要求不高，只要境界到了心性修为跟上，便能达到相应境界。

　　因此，佛门有一套相当完善的境界突破之法，又有相应的辅修之道，只要心性过关悟性超然，很容易就能在佛门修炼之途上走得很远，轻松达到极高境界，或者说一念成佛都没问题。

　　佛门的佛陀千千万，看起来不怎么值钱，可佛陀的境界却是不低，只要心性修为达到，起码达到金仙不成问题。

　　而金仙境界，对于大部分洪荒散修而言，都是可望不可及的境界。

　　佛门两位尊者显露了佛门修炼之法的根本秘要，同时又显示除了心性修为之外的另一种修炼之法，那就是肉身修持之道！

　　他们倒是大方，毫不客气将佛门的肉身羞耻根本法门八，九玄功的部分玄妙亮了出来，对于某些心性修为根本指望不上，但肉身实力却强悍之极的散修，拥有极大吸引力。

　　更别说，八，九玄功之名可是响彻洪荒，洪荒底层仙神谁人不知天庭二郎神杨戬就是修炼此门功法，才能扬名封神之战，于战后迅速晋升金仙之境！

　　佛门大能真是耍的好手段，把端坐于对面的一干玄门大能气得咬牙切齿。

　　可论道提议乃是他们主动提出，此时不好打断佛门大能的表演，心中气闷之极脸色相当不善。

　　佛门大能对此直接无视，他们此番前来本就有打擂之心，眼下正是宣扬佛门大法吸纳更多人才加入的极好机会，要是轻易放弃就可惜了。

　　一直等到四大菩萨和两位尊者将佛门的心性修炼之法与肉身修炼之法同时演化到太乙之境，引得外围一干散仙心头震动起了心思为止，六位佛门大能这才收了舍利神通满脸含笑好不得意。

　　对面的玄门大能心中气闷，一言不发放出头顶三花和胸中五气，尽情将自身对天道领悟显露而出，丝丝缕缕道之痕迹直接显露，让金仙以上修士心神震动，急忙集中精神仔细感悟，脸上露出百般神色。

　　一时间，蟠桃会场道韵弥漫，一股股玄之又玄的道之韵味弥漫虚空，凡是修为达到一定境内的玄门修士，都能从中感悟到与自身修炼之法契合的道韵，一时沉迷其中不可自拔。

　　就算没有修炼玄门之法的散修，也能从中感悟到丝丝与自身十分相契的道韵，只要沉浸其中就有不小收获。

　　一干玄门大能为了压住刚刚佛门大能弄出的浩大声势，可是显露不少好东西出来，让一干参与蟠桃会的底层修士受益匪浅。

　　一朵朵庆云连绵成片，几乎将蟠桃会所在虚空完全遮掩。

　　一朵朵三宝之花绽刚，散发无穷道韵，其上先天灵宝宝光湛湛，说不出的威严浩荡。

　　显露头顶三花胸中五气的乃是玄门一干大罗强者，几位准圣大能端坐不动，只淡淡看向对面的佛门大能，眼中的漠视说明一切，他们对所谓的佛门大法根本就不屑一顾。

　　阿弥陀佛！

　　佛门四大菩萨自然不会叫玄门大能专美于前，之前收拢的舍利佛光再现，四大菩萨的金色佛光连绵成片，强势将附近虚空玄光驱逐，占据蟠桃会场小半虚空，禅唱阵阵不让玄门庆云之光有丝毫可乘之机。

　　不仅如此，玄门大能和佛门大四菩萨全都将自身领悟天道规则和佛法修为全部于庆云光芒之上显露，你来我往争得好不激烈，叫一干外围仙神看得眼花缭乱激动不已……


第2957章 后续的巨大影响

　　真是一场精彩的龙争虎斗！

　　林沙端坐席位不动，淡然看着玄门大能释放的庆云将佛门四大菩萨的舍利金光压制在小块区域动弹不得，却是无法更进一步。

　　啧啧，都是大罗强者，佛门四大菩萨的实力，貌似比玄门大罗强者的实力不差多少，可以排进前十之列，想要在气势上彻底压制可不容易！

　　只是单单气势比拼，想要分出胜负却是不易。

　　四大菩萨看似落于下风，可他们头顶舍利光芒丝毫不乱，守住一片区区不动，任由玄门大能释放庆云肆虐，沉着应对没有丝毫慌乱之感。

　　明眼的仙神都看得出，佛门四大菩萨虽然处于下风，却是没有叫玄门大能的庆云完全吞噬，依旧牢牢守住自身基本盘。

　　玄门大能释放的庆云想要将舍益光芒完全淹没，至少暂时是没什么办法的，具体需要多长时间才能完全压过谁也不知晓。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来高宣一声佛号，头顶光芒大盛，一粒磨盘大小舍利子升腾而起，散发无穷佛光照耀大千。

　　普一出现，立即将咄咄逼人，连成一片几乎遮掩虚空的庆云挤压到一边，差点没被直接轰散。

　　与此同时，一副极乐净土的震撼景象于佛光之中清晰浮现，瞬间便将一干心志不坚的外围仙神牢牢吸引，双目放光被深深诱惑。

　　不仅如此，一道道佛门大法于佛光之中显现，比之四大菩萨和两大尊者演化佛门修炼之法还要清晰自然，但凡有些修为在身之辈，都能清晰明了看懂某一种或者几种佛门修炼之术。

　　佛门乃是八百旁门集大成者，以两位佛门圣人的实力和手段，以佛门根本的莲花之法和菩提之法演化出的修炼之术数不胜数，总有一门或者几门适合旁的修士，这便是佛门广开方便之门。

　　只是可惜，如来一人力量终究有限，在对面的玄门大能镇元子，还有玄都法师以及云霄娘娘三位准圣头顶放出庆云三花后，如来头顶的舍利之光被压制住了，最后在三位准圣大能的庆云三花压迫下不得不固守一处难以寸进。

　　至此，佛门大能释放的佛光舍利全部被压制，叫外围仙神好不遗憾。

　　这次为了宣扬佛门名望，如来和四大菩萨可都是拿出了干货，佛门八百旁门之法直接演化到了太乙之境，只要叫外围仙神多多参悟一阵，说不定就能从中悟出一门根本之法，帮助自身实力和境界更进一步！

　　可惜，一干玄门大能早就严阵以待，根本就不给佛门大能拉拢散修仙神的机会，直接断了某些散修仙神更进一步的机会。

　　那又如何！

　　就算心中不爽，前来参与蟠桃盛会的散修仙神也不敢多说一言。

　　从佛门四大菩萨突然释放舍利演化佛门大法，到玄门大能联合出手压制，再到如来强势出手放出舍利佛光再夺优势，最后又被玄门准圣大能释放的庆云三花压住，过程虽然说不上曲折，却也算得上难得一见的斗法。

　　林沙自始至终都只当一个看客，无论是佛门大能演化大法，还是玄门大能强势弹压，他都只是冷眼旁观不发一言，直到蟠桃盛会结束佛门和玄门两方大能纷纷离开，他都没有开口说出一个字。

　　“帝君有何感想？”

　　待一干宾客离开，西王母送走太乙真人和南极仙翁，却是请林沙独自留下，回来之后直接问道。

　　“洪荒世界又要热闹了！”

　　林沙淡淡一笑，悠然道；“佛门与玄门针锋相对，又是一番龙争虎斗，就是不知他们会斗成什么样子？”

　　西王母笑道；“难道帝君就不担心？”

　　林沙好奇反问：“担心什么？”

　　“佛门与玄门争斗，会波及到天庭，还有武道一脉影响的东夷大商！”

　　西王母直言不讳：“到时候帝君怕是会受到影响！”

　　“有甚影响？”

　　林沙淡然道；“武道一脉不参合玄门与佛门之争，哪方要是不给面子的话，本座也绝不会善罢甘休！”

　　“哦，帝君有把握扛得住如来和玄门准圣的压制？”

　　西王母眼中闪过一丝异彩，轻笑道；“果然不凡！”

　　她心中却是相当震惊，勾陈帝君的实力之强超乎想象，竟然无惧如来和玄门准圣！

　　对于林沙的自信，西王母一点都没有怀疑。

　　实力到了他们这等境界，每一句话都是言出法随，不存在说慌一事，不然道心有亏于自身修为有碍。

　　“没有扛不扛得住一说！”

　　林沙淡淡一笑，没有理会西王母的试探，悠然道；“实力达到了准圣之境，每前进一步都是千难万难，本座相信自身实力不弱于人！”

　　说完这些，他直接告辞离开，没有继续待下去说些有的没的。

　　西王母的心思他明白，不就是想窥探准圣之秘么，这等超凡入圣又岂是语言可以说得清楚的？

　　再说了，大罗之境时西王母已经确定了自身的修行方向，就算林沙将自己突破混元的经验全部告之，难道就能帮助西王母直接突破？

　　别做梦了！

　　西王母心中应该有数，不过是被这次蟠桃会上，一干准圣显露的强悍气息震住，失了方寸心头急切罢了。

　　等其恢复冷静，自然不会再有妄想，欲要更进一步还得自身努力，这些事情相比西王母都会弄清楚的。

　　果然，西王母之后却是没再纠缠，显然已经恢复理智，知晓想从林沙口中得到晋升之法，基本不太可能。

　　除非林沙愿意不惜代价帮她进入混元之境的状态，让西王母亲身感悟混元之境的奥妙，强行帮其提升境界，西王母才有可能短时间内成就准圣尊位，不然只得慢慢熬。

　　混元之境跟准圣之境突破方向不同，可都是圣人之下的特殊状态，很多方面都有异曲同工之妙，如果林沙肯帮忙的话，西王母想要短期突破相当简单。

　　但这是不可能的，林沙跟西王母的关系只是泛泛，怎么可能付出这么大的代价，就为了帮西王母更进一步？

　　不要说西王母，就是最心腹的小弟邬文化快要突破之际，他也不会轻易出手干预，一切都得靠自身努力，这就是林沙的信条。

　　此次蟠桃会顺利结束，可其影响却是相当广泛。

　　起码，洪荒仙神却是知晓，佛门这次是注定要成为洪荒天地主流之一。

　　事实也确实如此，尽管佛门大能在蟠桃会上被玄门大能压制，可他们展现出来的实力依旧惊人，受到众多没有完整传承的散修追捧。

　　尽管受到打压，佛门在洪荒精华的东方地带采取守势，并没有闹出多大声势，又或者使劲折腾把名头闹得更加响亮。

　　可听闻了蟠桃会之上惊人表现的洪荒散修，还是有不少主动投奔佛门，使得佛门的实力和势力得到迅猛发展。

　　这样的结果叫玄门也是无可奈何，人家佛门已经消停了，那帮散修乃是主动投奔过去的，他们总不能直接打上门去吧？

　　佛门也不是吃素的，要是毫无原由遭遇打压，搞不好会引发佛门跟玄门的大战，这可不是双方高层愿意看到的状况。

　　一旦爆发大战，铁定是两败俱伤之局！

　　佛门的实力还是相当不错的，不说如来这位准圣大能，还有过去佛和未来佛，以及四大菩萨这样的大罗强者，当初佛门双圣招揽来的三千红尘客，其中也不乏太乙大能，一旦把他们全部惹来玄门自身也不好受。

　　没办法，对佛门东进最警惕和不满的，乃是人教和阐教，至于截教此时龟缩金鳖岛，对于洪荒大陆的地盘并不是很热切，再说佛门如来佛祖和三千红尘客以前都是截教中人，对上了真心尴尬也不会轻易把关系搞得太僵。

　　这就叫人教玄都法师和阐教大能蛋疼了，倒是还有东华帝君和镇元子等一批玄门大能鼎力支持，却也不好轻举妄动。

　　所以，尽管佛门依靠蟠桃会后的巨大影响收纳不少散修仙神，玄门也只能捏这饿鼻子认了。

　　你情我愿的事情，他们也不好贸然出手干扰，一个不好就可能引发不测后果，不论玄门哪家势力都承受不起这等后果。

　　只是，该打压的时候依旧毫不手软，佛门在洪荒东方的处境依旧尴尬，只能龟缩在自家到场方圆万里之内不敢冒头，否门的势头被压制得厉害，短期内别指望能够有所突破。

　　这样的局面，倒是叫洪荒世界一干有心人暗暗松了口气。

　　玄门跟佛门不对付归不对付，使出各种手段必须得在某一个限制的范围内，不然引发的后果就相当难以预料了。

　　但凡不希望洪荒世界秩序受到破坏的修士或者势力，都希望佛门和玄门都有所克制，就算有矛盾也可以到三十三天外的星空之上约斗，就不要在洪荒地面上折腾了。

　　当然，天庭的约束也相当重要，起码不管是玄门大能还是佛门精锐，都不愿意成为天庭勾陈帝宫的直接针对目标。谁也不敢保证勾陈帝君会不会下狠手……


第2958章 进退维谷的李靖

　　托塔天王李靖，最近很是心烦。

　　他的老师乃是度厄真人，眼下的佛门四大菩萨之一的灵吉菩萨。

　　除了三子哪吒之外的两个儿子，一个拜在文殊菩萨门下，一个拜在普贤菩萨门下，标准的佛门核心弟子。

　　在如今佛门崛起想要争夺洪荒气运的时候，自然而然受到了玄门仙神的打压，毫不客气的那种。

　　本来这事跟李靖没多大关系，别看他身上挂着个托塔天王的名号，而且还是肉身封神的存在，实际他在天庭的存在感相当之低。

　　到了现在他转修武道，实力也不过天仙后期罢了，在天庭仙神中真算不得什么，十分不起眼的小角色。

　　可是这次佛门闹出大动静，不仅在洪荒大陆折腾了一番，又在天庭蟠桃会上狠狠刷了一波存在感。

　　如来佛祖和两大尊者，以及四大菩萨可以拍拍屁股走人，却是把李靖坑惨了，谁也不信他跟佛门没有关系。

　　确实有关系，可关系也没旁人想象中那么牢固！

　　他跟老师度厄真人，也就是灵吉菩萨几乎没有交流，至于两个儿子金吒和木吒，眼下还只是菩萨弟子而已，在佛门底层可能有点名头，要说能影响自家师傅傻子都不会相信。

　　可旁人不知道啊，李靖也没好意思把如此丢脸之事到处述说，这就叫他此时的处境十分尴尬。

　　要知道，天庭可是玄门弟子主要集中地，一干管事的仙神几乎全是玄门中人，李靖最近明里暗里受了不少排挤。

　　幸好还有哪吒替他张目，不然他这个托塔天王当得真心郁闷。

　　更叫他烦恼的是，最近有佛门修士寻上门来，手里拿着老师度厄真人的法令，想要他成为佛门在天庭的代言人。

　　这可不成！

　　李靖先想办法把事情拖延下来，然后心急火燎想办法解决此事。

　　与神话故事中的三界时期不同，那时的李靖早就跟哪吒反目成仇，需要依靠手中的玲珑宝塔压制哪吒才能保住性命。

　　再说他的交际圈子，几乎都是佛门中人，最后不得不成为佛门在天庭的代表之一。

　　可是眼下情况不同，他跟最厉害的儿子哪吒关系没有破裂，此时他最大的依仗正是哪吒，加上一干大商同僚出身的神灵都在勾陈帝君林沙手下做事，让李靖多出了其它选择。

　　起码，他就觉得投奔武道一脉，要比彻底投靠佛门靠谱得多！

　　只是老师度厄真人有令，他还真不好断然拒绝，所以将此事拖延之后，第一时间把哪吒叫来商量。

　　“……事情就是如此，哪吒你说为父该如何是好？”

　　李靖郁闷之极，把事情原委跟哪吒说道清楚，最后双手一摊无奈道。

　　哪吒微微点头不动声色，笑着反问道：“父亲不想应了佛门的要求？”

　　“自然！”

　　在哪吒跟前，李靖也没什么好隐瞒的，直接道；“天庭什么情况你比为父更加清楚，这里是玄门的地盘，为父要是成为佛门代表，以后的日子如何可想而知！”

　　这是实话，一旦他成为佛门在天庭的代表，肯定会得到天庭的玄门势力排斥甚至打压，以他区区天仙后期修为根本承受不住。

　　别的不说，要是洪荒大陆有实力强悍，且违反天规天条的大妖出现，让他亲自率领天兵天将出面镇压，结果就不会有什么好下场。

　　勾陈帝宫虽然是天庭对外征战的主要力量，可不代表天庭其余部分就没有对外征战的任务和权利了。

　　李靖跟勾陈帝宫麾下一干神灵将士的关系尚可，大都是当初的大商同僚，他于天庭的对外征战事宜还是比较了解的。

　　就是勾陈帝宫的对外征战事宜，可是败多胜少！

　　真不是开玩笑，勾陈帝君林沙的实力自不用多说，算得上顶尖天地大能，可其麾下神灵大军的实力就不怎么样了。

　　几乎每次对外征战，都是邬文化和袁洪这俩家伙轮流出手，要么就是两人同时出手，可这两位的金仙实力放在洪荒大陆真算不得什么，经常会遇到对付不了的强悍存在，自然就得打败仗。

　　这样的情况直到洪荒大陆之上的武道修士大量加入勾陈帝宫，才稍稍缓解一二，可情况依旧不怎么乐观。

　　都是高端实力不足惹的祸，经常被洪荒大陆上的太乙强者打得找不着北。

　　也幸好邬文化和袁洪这两厮心大，对于战败的打击不以为意，要是换个心思敏感些的同级强者，只怕早就信心全无成了废人。

　　要不是有勾陈帝君林沙撑着，麾下的神灵大军士气一直都没有降下多少，怕是早就崩溃了。

　　李靖和手头仙兵仙将的实力，还不如勾陈帝宫的神灵大军，要是被刻意派下天庭出那种危险任务，估计最后就是十死无生的局面。

　　除非，佛门愿意派出高手援助，不然他一旦成为佛门在天庭的代表之一，最后的下场绝对好不到哪去。

　　可佛门又不是他的专职帮手，呼之即来喝之即去，帮上一两次还行，要是次数多了可就不会有什么好脸色给他了，到时候找不到帮手，一旦接了危险任务不用说结果都只能用惨淡形容。

　　总之一句话，眼下绝对不能套靠佛门，否则将有穿不完的小鞋等着他。

　　“那就直接拒绝好了！”

　　哪吒摆摆手不以为然道；“直接说明情由就是，相信度厄祖师会谅解的！”

　　“说得轻巧！”

　　李靖郁闷道：“这是你师祖加入佛门后，头一次找为父办事，为父怎么可能轻易反驳？”

　　他本来在天庭处境就比较尴尬，托塔天王的名头听起来唬人，可他自身实力不济，根本就没什么实权，只是个空头“天王”。

　　要不是有哪吒托底，旁的仙神不敢胡乱算计，只怕实力比他强的天庭仙神，都能欺负他一把，甚至能逼得他进退维谷难以承受。

　　天庭并不是善地，实力高强的仙神自然能够混得滋润，可实力不足的仙神只能成为天庭底层存在，日子过得相当煎熬。

　　哪吒默然，他对父亲李靖遇到的麻烦也感觉头疼。

　　应下吧，以后的日子过得艰难不说，甚至还有生命危险，这不是开玩笑。

　　不应吧，又会背上叛师之名，以李靖的实力和在天庭的尴尬处境，要是名声臭了日子更加难过。

　　心中，对佛门甚至师祖度厄真人相当不满，这不是为难人么。

　　要是他们父子的实力都达到了太乙境界那还好说，可现在哪吒自身实力达到了太乙之境还成，父亲李靖天仙后期的实力实在拿不出手。

　　“要不，父亲直接投奔勾陈帝宫得了！”

　　想来想去，最后哪吒想到了一个不是办法的办法，直接道：“父亲以前跟勾陈帝君有旧，加入勾陈帝宫虽然要经常参与对外征战事宜，可父亲现在也是武道修士，还有儿子在一旁帮衬，勾陈帝君多少会给点特别照顾！”

　　最主要的是，勾陈帝君不怕佛门势力，能帮父亲李靖扛下佛门方面的压力，这就足够了。

　　“这样成么？”

　　李靖很有些心动，其实他早就想投奔勾陈帝君林沙了，只是以前一直下不了决心，他这个托塔天王虽然是个空架子，可怎么说也是堂堂“天王”，名头还是很能唬人的。

　　只是眼下情况特殊，李靖必须寻到强力后盾，帮忙顶住来自佛门的压力，不然以他的实力根本抗不住。

　　显然，以前打过交道，还算是有那么一点点交情的勾陈帝君，是最好也是最可行的投奔目标。

　　哪吒师傅太乙真人地位倒是不低，可惜这对师徒早在大商时期便貌合神离，根本就指望不上。

　　当然，以太乙真人之前展现的狠辣性情，李靖也不敢轻易把身家性命托付于这位阐教大能，同时也是天庭六御之一的东极青华大帝之手。

　　至于天庭其余大能，没交情也不好贸然上门投奔，要是当他们知晓李靖身上还跟佛门有密切牵扯的话，说不定会对李靖直接下手，那时就不是所谓的投奔，而是直接送死了。

　　想来想去，勾陈帝君林沙是最好的投奔目标。

　　在人族大商王朝时期，李靖就跟当时还是大商少师的林沙有不少交集，算得上有些交情。

　　而且勾陈帝君林沙实力强悍，乃是洪荒天地有数大能，并不畏惧玄门或者佛门的压力。

　　再有，勾陈帝君林沙一直都是天庭出了名的中立派，不管是哪方势力坐大，林沙都没有想要靠拢的意思，勾陈帝宫于天庭乃是一处独立势力，一般天庭大能都不会轻易得罪。

　　做出了决定后，李靖没有拖泥带水，直接上门表明投奔之意。

　　“李天王怕是有什么隐情吧，先把事情说道清楚，本座再做计较不迟！”

　　林沙亲自接见了李靖，算是给了这厮很大脸面，不过有些事情还得说道清楚，不然以后出了娄子可就不好分说了。

　　李靖这厮之前没有投奔，现在突然跑来投靠，显然是遇到了棘手的麻烦事儿。

　　连哪吒那小子都解决不了的麻烦事儿，林沙不觉得是能轻易解决的麻烦。

　　“瞒不过帝君，佛门想让我当他们在天庭的代表！”

　　李靖苦笑出声，倒也没有什么不满情绪，直接把心中烦闷道出……


第2959章 天庭起波澜

　　啧！

　　林沙轻啧出声，没想到李靖还会遇到这等麻烦。

　　原本以为自己的到来，已经改变了许多事情的发展轨迹，没想李靖这厮依旧没能逃脱佛门的魔掌。

　　不管是现在的洪荒世界天庭，还是他记忆中的神话世界三界天庭，佛门从来都没有占据上风。

　　天庭一直都是玄门的基本盘，就算西游时期玉帝为了摆脱控制，与佛门暗中勾结闹出不少笑话，依旧没让佛门染指天庭权柄，这是玄门的底线。

　　有太上老君坐镇天庭，佛门基本上不可能在天庭占据什么优势。

　　如此一来，作为佛门在天庭的代表，处境就相当尴尬。

　　西游之时，猴子闹出偌大动静，把天庭搅得一团乱遭，结果几次征讨天庭都是派遣的托塔天王李靖为主帅。

　　表面看起来一切正常，可实际却经不起推敲！

　　李靖不是斗部正神也不是雷部正神，更不是勾陈帝宫老大，实际上手头并没什么兵权，结果却是几次征讨猴子的战斗中担任主帅，这很不正常。

　　要么就是玉帝卖佛门面子，替猴子扬名三界制造机会：要么就是玄门大能发力，想要李靖和猴子这样的佛门代表自相残杀！

　　总之一句话，李靖要是真成了佛门在天庭的代表之一，那苦日子真心不会少，还是源源不绝的那种，除非哪天他受不住挂了。

　　只是没想到，李靖这次却是主动投奔而来，还带了个不小麻烦过来。

　　林沙敢不敢接纳，这不是废话么？

　　只是，他事先要把情况弄清楚，接纳了李靖后，会有什么样的后果和麻烦。

　　等弄清楚只是灵吉菩萨出手后，林沙自然毫不客气将李靖收入麾下。

　　这厮天仙后期的实力自然不算什么，不过跟哪吒的父子关系倒是十分有用，某些关键时刻可以要哪吒出手相助。

　　正如李靖之前担心的那样，勾陈帝宫这边的高端战力还是太少了。

　　单单邬文化和袁洪两人远远不够，就算加上新近晋升的数位武道金仙也远远不够，遇到太乙金仙实力的对手就只能败退而走。

　　这可不是林沙乐意见到的事情，之前勾陈帝宫外出征战负多胜少，本就不是什么好现象。

　　不说针对的目标依旧逍遥法外，只是对勾陈帝宫神灵大军的士气伤害，就足以叫人头疼。

　　林沙自身的实力倒是够强，放眼整个洪荒也没多少修士能够抗得住，可他不可能频繁出手，不然要手下一干神将何用？

　　再说了，他堂堂天庭六御之一的勾陈帝君，经常出手象话么？

　　之前亲自出手对付巫神白起，乃是白起太过嚣张，同时也做大不得不除去的恶事，天庭要是不能将之擒拿或者直接轰杀，对天庭声誉影响太大，林沙可不希望这样的情况发生。

　　再有也是担心手下神将被杀，所以他出手了。

　　要是能轻易指挥哪吒这样的太乙强者，勾陈帝宫许多不必要的败仗就不需要吃了，林沙对此可是深有体会的。

　　总不能遇到点麻烦，就需要林沙亲自出面吧，那他这个天庭帝君也当得太不值当了。

　　眼下李靖投奔正当其时，林沙毫不客气将之收入麾下。

　　只是佛门使者追得太快，这边李靖才刚刚加入勾陈帝宫，那边佛门的传信使者已经追了过来，还是那个要求，希望李靖充当佛门在天庭的代表。

　　“帝君您看……”

　　李靖很是为难，第一时间把事情跟林沙说道清楚，等候林沙的指示。

　　他的心中并不像脸上表现那般为难，现在李靖也是有靠山的存在了，只要靠山吩咐了怎么做他就怎么做，反正事后要是有什么麻烦的话，都靠山帮忙解决，这就是投奔勾陈帝宫的最大好处。

　　“答应佛门的要求！”

　　只是，林沙的反应却是出乎意料，竟然要李靖答应成为佛门在天庭的代表。

　　“可是……”

　　李靖急了，这样的事情能随便答应么，到时候他就成了天庭玄门势力的靶子了，后果相当严重。

　　“没什么可是的，你以为就算本座拒绝了佛门的提议，他们就会偃旗息鼓，太天真了！”

　　林沙淡淡扫了李靖一眼，没好气道；“再说了，这是你师度厄的法令，你要是一直不接受的话，有什么后果自己知晓！”

　　还不就是被钉上“叛师”的骂名？

　　李靖心中无奈，只得把话挑明；“可是我要答应了的话，天庭仙神怕不是要把我当作眼中钉肉中刺？”

　　啧，瞧把这厮下得……

　　“脑子是个好玩意，不用的话就浪费了！”

　　林沙冷笑道；“你也不想想，由你来担任佛门在天庭的代表，不管如何天庭仙神都不会做得太过！”

　　伸手拦住想要开口的李靖，他继续说道；“由你这个知根知底的存在作为佛门的代表，总比其他不熟又实力强横的强吧？”

　　李靖脸色一疆，心中郁闷得差点吐血，暗道帝君你这是埋汰人吧，说我实力差明言就是，用不着这么拐弯抹角。

　　不过经由林沙这般提醒，他算是反应过来，正是这个理儿！

　　他的实力不济，天庭之上能够压制，或者说欺负他的仙神实在太多太多，可以说随手可灭。

　　由他作为佛门在天庭的代表之一，天庭仙神说不定还真会放他一马。

　　毕竟想要针对他的话实在太过容易，这样的存在作为佛门代表，还真是难以引起天庭仙神的特别重视。

　　就算出了什么意外，想要补救也轻松得紧，李靖的实力败在那里，随手可灭之用不着担心。

　　可是如此一来，他的处境岂不是更加危险？

　　既然抱了大腿，李靖一点都没有客气的意思，直接将心中担忧说了出来，最后郁闷道；“要是佛门做了叫天庭不爽之事，岂不是将火力全部吸引到身上来了，末将顶不住啊！”

　　“不是还有本座么？”

　　林沙好笑道：“天庭群仙怎么也会给几分面子的，就算万一真的出了难以避免的麻烦，只要你没有过失本座一定出头！”

　　“多谢帝君！”

　　李靖大喜，他要的就是勾陈帝君林沙的一个保证，以后尽管日子可能比较艰难，但总不至于淅沥糊涂都丢了性命。

　　于是，李靖光明正大接受了佛门的要求，正式成为佛门在天庭的代表。

　　消息传出，顿时在天庭引发轩然大波。

　　中底层仙神心中相当不爽，一个个摩拳擦掌准备寻李靖的晦气，这时哪吒适时跳出，表示李靖怎么说都是他的生身父亲，谁要是无缘无故上门找茬，别怪他心狠手毒！

　　哪吒如此表态虽然引来一片骂声，不过却是再没有中底层仙神要寻李靖的晦气，哪吒的实力不是吹出来的，没到太乙修为别指望能顶得住。

　　至于太乙境界仙神，在天庭都属于高层，他们的想法与中底层仙神自然又不一样。

　　他们自然不会把哪吒的威胁放在眼里，就算加上杨戬和雷震子也一样，他们忌惮的是勾陈帝君林沙。

　　“勾陈，你这是什么意思？”

　　旁的天庭大能还没什么动静，太乙真人便气势汹汹寻上门来质问。

　　“怎么，李靖做出什么不利于天庭之事？”

　　林沙根本就没给这厮面子，直接反问：“没有的话给本座滚出去，这里不是你能撒野的地方！”

　　轰！

　　一道法则领域轰然落下，直接将太乙真人镇压，然后毫不客气将之轰出了勾陈帝宫的势力范围，远远还传来林沙冰冷的声音：“也不知你担心什么，难道还怕区区一位天仙翻了天不成？”

　　这话相当有效果，尽管太乙真人愤恨不已，对于林沙又是忌惮又是记恨，可林沙的话却是相当实在，却是叫他暗中安心。

　　不仅是他，其余天庭大能也都如此想法。

　　勾陈帝君所言不差，区区一个天仙境界的李靖根本算不得什么，就算他是佛门在天庭的代表又如何，实力不济根本就做不了什么，一旦发觉不对直接灭杀就成，根本用不着担心这个担心那个。

　　如此，李靖便顺利成为了佛门在天庭的代表，很快就得到了佛门提供的一些好处，只是对他而言没多少作用罢了。

　　更叫他郁闷的是，佛门来人竟然传授给他一门成就罗汉之法，能够一直修炼到相当于金仙级别的金身罗汉之境。

　　可他一点都不乐意！

　　金身罗汉修持之法说起来厉害，可实际上也就那样。

　　最强可以修炼到金仙之境，可后面再想进步，就只能受到佛门的严格挟制，到时候岂不成了佛门的傀儡？

　　“我已修炼武道之法，不用转换修炼功法了！”

　　李靖拒绝得相当直接，一点都不想修炼什么金身罗汉之法。

　　开什么玩笑，他修炼的武道之法，最高可直接修炼到大罗之境，尽管现在武道一脉的修士最强只到金仙之境，可那是修炼时间不够的缘故，相信以后肯定会出现武道大罗的，武道之祖勾陈帝君就是最好的例证。

　　见李靖坚持，佛门来人也不强求，只是他们之后提出的要求，却是叫李靖相当为难……


第2960章 一波未平一波又兴

　　佛门野心不小！

　　听了李靖急匆匆赶来汇报的情况，林沙心中浮现这样的念头。

　　尼马也不看看李靖现在什么处境，这才刚刚答应成为佛门在天庭的代表，就迫不及待提出叫李靖为难不已的要求，还真是一点都不客气啊。

　　佛门向李靖提出了什么要求呢？

　　其实很简单，就是要李靖帮忙把佛门弟子安插到天庭各部仙神人马之中，最好能当个小官。

　　这不是难为人么？

　　天庭职司战斗的部门就那几个，斗部，雷部还有勾陈帝宫，麾下都有大量的仙神将士，想要安插人手说简单也简单，可说困难也相当困难。

　　要是李靖实力强权柄大，安插佛门弟子进入各部仙神大军之中不成问题。

　　可问题是，李靖没这等实力，也没这样的威望啊，他自身挂着空头天王之名，根本就对天庭仙神大军插不进手。

　　佛门的用意，显然想让李靖动用哪吒的力量，还有刚刚投靠的勾陈帝宫力量，为佛门安插弟子铺路。

　　简直不当人子！

　　李靖气得差点吐血，对佛门甚至自家便宜老师度厄真人，也就是佛门四大菩萨之一的灵吉菩萨恨得咬牙切齿，这不是要他命么？

　　他要是敢胡作非为，天庭那帮虎视耽耽的玄门仙神，可不会善罢甘休，到时候他可能小命不保。

　　“既然佛门要安插人手，那就顺了他们的意！”

　　林沙冷笑连连，吩咐道：“你去跟那几部正神说道清楚，与其让佛门的人手暗中发展，不如直接把他们放在眼皮子底下，看他们是何反应！”

　　李靖心头一喜，连忙道谢前去忙活了。

　　果然，那几位看佛门不爽的各部正神，听了他的转述后很轻易就答应下来，勾陈帝君的话乃是正理，与其叫佛门偷偷摸摸暗中布子，还不如叫佛门中人放在眼皮子底下，监视起来也方便不是。

　　于是，李靖很轻松就完成了佛门交代下来的任务，得到了佛门高层的赞赏，甚至还有一些好处到手。

　　没别的，就是一朵法宝级别的一品金莲，正好合适李靖使用，看来佛门也是用了心思，花小钱办了大事。

　　李靖遇到的麻烦，就这么轻松应付过去，还抱了一根大粗腿，尽管以后可能会受到一些约束，不过这些跟他得到的好处比起来就算不得什么了。

　　勾陈帝君别看平时行事低调，可其在天庭的影响力还是相当惊人的，不然此次李靖绝对讨不了好。

　　那帮天庭大能，都是看在林沙的份上，才没跟他计较，不然有他好果子吃，真以为天庭大能都是善人啊。

　　李靖在他们眼中跟蝼蚁差不多，也就与他们实力相当，或者更强的大能，才能入他们的法眼。

　　这些事情，李靖心中都明白，所以格外珍惜这样的机会。

　　满心轻松返回天王府，见到哪吒等候多时忍不住轻笑出声，问道：“怎么，担心为父解决不了麻烦？”

　　“是啊！”

　　哪吒一点都没客气，点头道：“佛门这次的要求有些过分了，竟然要父亲把他们的人塞入各部仙神兵马中，也就是勾陈帝君念旧肯帮忙，不然这次可就麻烦大了！”

　　闻言，李靖的脸色也跟着慢慢变得阴沉，冷然道：“为父能做的也就那么多，以后他们再有过分要求，为父是万万不会答应的！”

　　与神话传说中的处境不同，那时李靖只有佛门可为依靠，不得不成为佛门的忠实手下，眼下他靠上了勾陈帝君，比投奔佛门自然要好得多，起码李靖自己是如此认为的。

　　而且佛门要他办的事情都相当危险，李靖现在回想都感觉一阵后怕，对佛门自然起了逆反心理十分不爽。

　　要不是跟度厄真人有师徒名分，洪荒修士对这样的名分十分看重，几乎容不得背叛，李靖也不愿自家名声有损，怕是早就跟佛门翻脸了。

　　不是为难人么？

　　佛门要他做这做那的时候，有没有把他当自己人，或者说有没有考虑他的处境和感受？

　　简直就是逼死人的节奏，李靖心中要是没点怨气就不正常了。

　　“如此才好！”

　　哪吒笑道；“师公不是那样的人，给父亲传信的佛门弟子肯定另有心思，实在叫人心中不爽！”

　　这话，却是说到李靖心坎里去了。

　　度厄真人的性子相当淡然，不然封神之时他也不会名声不响，怎么说都是太乙金仙颠峰修士，足以开得一派称宗做祖了。

　　眼下加盟佛门，一身实力更是大有进步，已经达到了大罗之境，乃是佛门四大菩萨之一的灵吉菩萨，于佛门之中地位崇高，李靖作为其门徒，怎么说也算有点地位，不可能遭遇佛门如此要求。

　　不用说，里头肯定有李靖不知道的问题，无外乎就是佛门内部的纷争，李靖成了倒霉的牺牲品罢了。

　　……

　　不说李靖度过一劫，回到天王府与哪吒如何心中不岔。

　　天庭似乎又恢复了以往的平静，好象之前蟠桃会上的争锋没有发生一般。

　　至于李靖之事，天庭大能根本就没放在心上，不过区区天仙修士，就算有佛门撑腰又能折腾出什么劲？

　　只有太乙真人心情不爽，因为李靖三个名唤哪吒，乃是他的嫡传弟子，当然外人是如此认为，其实这对师徒早已貌合神离。

　　就当天庭所有仙神，当然不包括林沙，都以为佛门会消停一段时间时，佛门大能有闹出了大动静。

　　一位在佛门内部地位尊崇，可在洪荒天地默默无闻的佛门大能，突然于九华山现身并于此立下道场。

　　这就过分了啊！

　　九华山乃是中原之地有名的灵圣山，尽管这里没有知名的仙神存在，却是方圆数万里的灵脉之根，相当不凡。

　　更重要的是，九华山乃是洪荒大陆少有的几处，与地府沟通最为便捷之处，要不是这个原因，只怕此地早就成了玄门某宗祖地，哪容他人觊觎？

　　此时不知名的佛门大能突然在九华山布置道场，一副就此扎根架势，却是叫洪荒天地玄门大能十分不悦。

　　此地乃是洪荒天地少有的几处沟通幽冥之处，不时有阴魂由此进入幽冥地界，佛门大能在此布置道场却是极为不妥。

　　道场散发的阳和之气，很容易惊走不由自主靠拢的阴沉厉魄，引起这些死后生灵的不安骚动，这可不是什么好事。

　　“佛门还真是急切啊，连这位都忍不住派了过来！”

　　林沙依旧坐镇天庭勾陈帝宫，对于九华山发生之事十分清楚，比起旁人更加明白这位佛门大能的厉害和难缠。

　　地狱不空，誓不成佛！

　　如此宏愿，还真有佛门画大饼不嫌大的架势，为了佛门势力能够顺利伸入幽冥地界，甚至不惜将自己陷入幽冥不得超脱，还真是了不得的狠角色。

　　他所知的神话传说，正是这位的不辞辛劳，佛门才能顺利在幽冥地界打开局面并站稳脚跟，甚至一度染指幽冥权柄，让整个三界传诵其善名，当真是一位了不起的佛门大能。

　　就算没有成佛又如何？

　　以这位的声势，比之佛祖如来也不遑多让，甚至力压弥勒和药师这两位圣人门徒，乃是佛门除了佛祖如来，观音菩萨之外最出名的顶级大能！

　　只是眼下洪荒天地并未破碎，玄门实力并没有在封神之战中损耗太重，他还能不能顺利于九华山立下道场，实在难说得紧。

　　以林沙的修为，一眼就看出这位的境界，乃是大罗初期之境的天地大能，一点都不比佛门四大菩萨差上分毫。

　　林沙更加清楚，这位佛门大能借助渡化海量冤魂厉魄的无边功德，实力提升迅猛很快就将四大菩萨抛在身后，而且还越来越远。

　　玄门此番要是不能一举将其赶走，等其进入幽冥发下宏誓，再想赶人就彻底晚了。

　　可他一点提醒的想法都无，玄门修士能不能把握住难得的机会，他才懒得理会。

　　把握住了，以后幽冥地界玄门一家独大，要是没能把握住，叫那位佛门大能成功立刻幽冥地界，以后可就有得好争了。

　　显然，玄门大能虽然气恼这位不知名佛门大能突然在九华山立下道场的举动，却并没有将之视作非得赶走不可的对象。

　　又是黄龙真人和道行天尊联袂出场，另外还加了位清虚道德真君，三位阐教大能气势汹汹而去，结果却是灰头土脸而回，别说将人赶走，他们很丢脸的被对方以强悍实力驱走。

　　这下脸面可就丢大了，三为阐教大能更是怒气冲冲，准备找援手再去寻那厮的晦气，就不信凭他一人之力，便可抵挡得了阐教大能的威势。

　　可惜，那位于九华山立下道场的佛门大能，没给他们这样的机会。

　　立下道场后，这位佛门大能直接端坐莲花台，口诵往生经文，一时漫天佛光禅唱轰鸣，方圆数万里内的愿魂厉魄好似受了吸引般，纷纷赶赴九华山道场，接受佛光洗礼身上怨气迅速消散，原本扭曲的阴魂脸孔逐渐恢复正常，露出柔和之相……


第2961章 地狱不空不成佛

　　玄门后续人马来晚一步！

　　之前，突然在九华山布置道场的佛门大能，从容不迫将方圆万里的冤魂厉魄渡化后，直接打开幽冥通道进去。

　　这位在幽冥苦海边上立下宏誓：地狱不空，誓不为佛！

　　没错，这位突然搅动洪荒风云的佛门大能，正是赫赫有名的地藏王菩萨！

　　顿时，天道感应惊雷滚滚，震动洪荒天下侧目。

　　一团功德金云飘来，眨眼功夫形成功德瀑布从天而降，疯狂提升地藏王菩萨的修为境界，一股股压抑不住的恐怖威势从其身上喷薄而出，周遭空间都跟着一阵微微颤抖，声势极为不凡。

　　等到功德金光形成的瀑布消失，地藏王菩萨一身修为境界，已达大罗后期，脑后更是有一轮浅浅功德金轮显现。

　　幽冥地界大能和玄门大能随后赶到，见到地藏王菩萨如此声势，惊得目瞪口呆之余心中相当不爽。

　　尼马，佛门又出了一位大罗后期强者！

　　“阿弥陀佛，诸位施主来得好快！”

　　见到来人，地藏王菩萨一点都没有露出惊讶神色，双手合十淡然开口：“贫僧以后于苦海之畔渡化恶灵，诸位施主有何贵干？”

　　“好好好，佛门真是好手段！”

　　急急赶来的赤精子冷笑连连，看着一脸慈悲之色的地藏王菩萨郁闷之极，就凭这厮脑后显露的功德金轮，他就不敢有丝毫动作。

　　那可是功德金轮，说不得他跟师弟们一同动手，就会引来天道惩罚。

　　只是心中，实在咽不下这口气！

　　眼前佛门大能太过分了，竟然玩突然袭击，而且还被他弄成功了，简直叫人无语之极。

　　地藏王淡笑不语，大家都是聪明人，他自己懒得说安歇屁话，眼前几位心中有数，肯定不会听他的那些“渡人”之语。

　　只是，之前的盘算已经完全得逞，就没必要继续刺激玄门大能的神经了。

　　赤精子恨恨扫了地藏王菩萨一眼，回身冲着一干师弟怒道；“咱们走！”

　　说着，驾起遁光瞬间消失不见。

　　跟随而来准备找回场子的清虚道德真君，黄龙真人和道行天尊好不郁闷，可他们更没胆子单独留下针对地藏王菩萨，不得不强忍怒气跟上师兄赤精子离开幽冥地界。

　　等碍眼的离开之后，自然就是幽冥地界的本土修士与地藏王菩萨之间的纷争，不过短短片刻也不知他们说道什么，一点都没客气直接大打出手。

　　“嘿，这家伙也不受幽冥修士待见么！”

　　感应到离开之前的地方爆发激烈的能量冲突，即将出得幽冥的赤精子猛然回头，连连冷笑一脸幸灾乐祸。

　　“师兄，要不要咱们杀个回马枪？”

　　清虚道德真君自然也感应到身后发生的变故，脸上露出一抹兴奋提议道。

　　“用不着如此！”

　　赤精子摆了摆手一脸不屑，冷然道；“有幽冥地界大能寻那厮的麻烦，估计那厮想在这里立足也不容易，没必要将宝贵资源浪费在他身上！”

　　也只能如此了！

　　见赤精子不为所动，清虚道德真君和黄龙真人，以及道行天尊说不失望那是假的，却也没有一定就要解决佛门那厮的决心。

　　只是他们不知，错过了今日这个最好时机，等以后再想寻事却是没了机会！

　　地藏王菩萨只要应付了这次幽冥地界大能的挑衅，自然就能得到幽地界各方势力的认可，除非有化解不开的巨大矛盾，以后地藏王菩萨就是幽冥地界的自己人了。

　　可惜他们却是不知，幽冥地界自此以后再不复宁静矣。

　　地藏王菩萨发下的宏誓，以及幽冥地界的战斗，很快引起洪荒天地各方大能的关注，同时心中对佛门以及地藏王菩萨起了某些微妙心思。

　　其他天地大能还不知地藏王菩萨的厉害，全盛时期几乎掌控了幽冥大半权柄，甚至将轮回之地掌控在手，绝对的顶级大拿存在。

　　所以他们只是感叹佛门的好手段，对佛门的折腾劲有了新的认识，绝对叫他们有种大开眼界的感觉。

　　先是利用佛门之中的三千红尘客，以他们自身拥有道场为据点扩散佛门影响力，然后又在蟠桃会上大出风头。

　　没错是大出风头，尽管事实上如来带着佛门两大尊者四大菩萨在蟠桃会上，被玄门大能牢牢压制难以动弹。

　　可佛门对外的宣传却是很耐人寻味，只是如来佛祖带着一干佛门修士，于玄门大能斗法论道不落下风！

　　这就很有欺骗性了，不管是谁听了这样的传言，心中第一个想法便是佛门好生厉害，区区七人便能在玄门大能的围逼下全身而退退，果然厉害！

　　他们可不会管当时的真实情况，佛门七位大能在蟠桃会被玄门大能释放的庆云压制得只有还手之力，几乎毫无进取之功。

　　真是好手段啊！

　　林沙一直冷眼旁观，对于佛门这种掐头去尾的宣传方式相当不屑，同时又对玄门大能的“无能”很是鄙夷。

　　尼马瞧瞧佛门的宣传做得多好，只是随便把话换了种说法，就让外人感觉佛门顶级战力实力强悍，比起玄门一点不弱。

　　就是玄门弟子，不明情况之下，也会对这样的宣传方式感到困惑。

　　佛门宣传的都是事实，只是夸大了如来等几位佛门大能的表现，又将玄门大能的强悍实力一笔带过，好象玄门数位准圣还有大罗金仙加在一起，都不能彻底压制佛门大能一般。

　　事实是这样么？

　　当然不是！

　　可玄门并未对佛门的宣传做出及时反应，这就给外人一种印象，佛门大能的实力确实强悍！

　　至于地藏王菩萨，这可是佛门之中了不得的存在！

　　发下“地狱不空誓不成佛”的宏愿，把根基牢牢扎在幽冥地界，依靠佛门逐渐升腾的气运，很快就在幽冥地界打开局面，并且还迅速将影响力扩散，从幽冥地界将名声宣扬到洪荒皆知。

　　最起码，这厮的名声之大，整个佛门除了如来观音可与之相比之外，同为佛门圣人嫡传弟子的药师和弥勒，却是远不及这位地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨不仅实力强悍，而且手段也相当高明。

　　要知道，之前阴阳勾连权柄掌握在东岳帝君黄飞虎手上，黄飞虎背后有阐教鼎力支持，又与截教一干仙神关系不错，必要时刻也能请得截教仙神出马相助，手中拥有极为丰厚的人脉资源。

　　可在神话传说故事中，谁还知晓他这位东岳帝君？

　　掌控阴阳勾连的权柄也被地藏王菩萨夺取，要是这里头没什么故事，打死林农沙都不相信。

　　可最后玄门并没有勃然大怒，直接跟佛门大打出手，显然地藏王菩萨的手段十分高明，要么他的某些策略得到了玄门认可，要么他的实力逼得玄门修士不敢轻举妄动。

　　无论如何，地藏王菩萨能够做到掌控部分幽冥权柄，都是了不得的能耐。

　　至于地藏王菩萨的实力，眼下不就能跟幽冥地界大能拼个不分胜负，甚至还能占据一定上风么？

　　大罗后期之境！

　　放眼整个洪荒天地，能够达到这等境界修为的大能少之又少，无不是老一辈聆听过道祖将道的顶级大能。

　　尽管地藏王菩萨的实力提升，很有些取巧，可他能利用天道规则为自身谋利，如此行事也算不得过分，最多只能叫真正的顶级天地大能看不上眼罢了。

　　果然不愧是佛门一脉相承，当初佛门二圣为了能够功德成圣，可是一口气发下四十八道宏愿，最后勉强功德成圣，还是把自己给搭了进去，几乎永远都没有更进一步的可能。

　　四十八道宏愿，许多都是根本就完成不了的誓言，佛门双圣就陷在完成誓言的旋涡当中难以自拔，实力几乎没有多少进步的可能。

　　佛门双圣如此行事，根本就是提前向天道借贷功德，等顺利成圣后便要偿还这笔数量恐怖的功德！

　　所以，佛门对于获取功德相当热切，有时候甚至达到了偏执的地步，这其中佛门双圣的影响极为关键。

　　叫林沙感觉好笑的是，地藏王菩萨学佛门双圣相当成功，他发下的宏愿只有一条，却是根本不可能完成的誓言，以后便能借此于幽冥地界立足，通过渡化怨灵身上的怨气，获取源源不断的功德。

　　总有一日，他能将借自天道的功德全部还清，这样虽然还是不能成佛，可地藏王菩萨到时也不用永镇地狱不得出，以后还是有机会更进一步的。

　　不过林沙却是看不上这种提前透支功德的做法，尽管地藏王菩萨凭此实力大增，已经达到了大罗后期，放眼整个洪荒也是难得一见的顶尖大能。

　　可跟天道借贷功德，又岂是那么好还清的？

　　就是功德还清了，谁知还有没有隐藏的陷阱，以后就彻底沦落为天道傀儡，结下根本无法超脱的磅礴因果。

　　后世的深化传说中，地藏王菩萨基本就陷在幽冥地界，要是其中没有什么原由傻子都不会相信。

　　不过此时，佛门大为得意好不开怀，玄门却是郁闷内得差点吐血，又被佛门占了便宜，他们自然不会就此善罢甘休……


第2962章 幽冥争斗偶遇“熟人”

　　“帝君听说没有，天庭其他几位帝君的心情最近不是很好，听说他们对佛门那位新近崛起的地藏王菩萨相当不满，想找机会狠狠打压一番！”

　　这日，邬文化从外头回来，凑到林沙跟前神神秘秘小声开口。

　　“这么机密的事情，你是怎么知晓的？”

　　淡淡扫了这厮一眼，林沙不置可否，这厮不是被人当了枪使吧。

　　“这个，是我在凌霄宝殿那边听来的，太白金星虽然不管事了，可消息还是相当灵通的！”

　　邬文化没有多想，笑呵呵说道。

　　得，这家伙肯定是被太白金星给晃点了。

　　要是没有天庭玄门大能暗中布置，太白金星会知晓这些消息，别开玩笑了，一点都不好笑。

　　太白金星已经彻底边缘化了，要不是还有昊天天帝的元老重臣这个身份托底，他怕是在凌霄宝殿那边都难以立稳脚跟。

　　“听个乐子也就算了，不要胡乱参与进去！”

　　林沙也没多说什么，只是如此提醒道。

　　“放心吧帝君，我心中明白的！”

　　邬文化神色一凛，郑重其事保证道：“不会胡乱参合的！”

　　点了点头没有多说，响鼓不用重锤，邬文化心中有数就成，以后谁要是再想忽悠他可不容易，没有林沙自己的亲口应允，勾陈帝宫是不会胡乱参合玄门与地藏王之间的纷争。

　　不管是地藏王取得最后胜利，还是玄门获得最后胜利，勾陈帝宫都不会轻举妄动，这对林沙而言影响都不大。

　　他从来都没有染指幽冥之地的想法，真以为那里是善地不成，血海冥河老祖可不是吃素的。

　　两家有底气撇开血海冥河老祖斗得不亦乐乎，不就是依仗身后的大教势力么，可血海冥河老祖是名副其实的地头蛇，不是那么好惹的。

　　林沙有后世记忆，他当然知晓佛门不仅招惹的血海冥河老祖，而且还是狠狠招惹的那种。

　　佛教八部天龙中的修罗众，其实就是从血海一族硬生生分割出来的。

　　现在冥河老祖还不知这些，等以后血海修罗一族将成为佛门的大敌，还是佛门主动招惹出来的结果。

　　轮回之地的好处不是那么好打的，林沙虽然心中有种莫名感觉，只要他愿意便可轻松夺得轮回之地的掌控权，不过他这次没有理会突然的心血来潮，一点都不想沾惹幽冥轮回。

　　一个不好，身上便可能沾染大因果大业力，尽管轮回之地对于大教势力至关重要，可林沙手头没有大教势力，武道一脉讲究厚积薄发，对于轮回之地枕心没啥兴趣，他不想参合注定激烈的争夺。

　　果然，地藏王菩萨发下宏愿大誓，强势入驻幽冥之地，引得玄门修士大为不满，一位位放在洪荒大陆名声响亮的存在，纷纷粉墨登场主动跟地藏王菩萨过不去。

　　东华帝君，赤脚大仙等等玄门大能一个不落，修为相当精深找上门，向地藏王菩萨提出挑战。

　　他们也不说要地藏王菩萨滚蛋之类的屁话，全都是打算等挑战结果出来再提要求，到时候地藏王也不得不答应。

　　地藏王有些受不住了，玄门毕竟乃是洪荒主流，无数元会过去积累数量极多的天地大能，一个个实力相当厉害。

　　就算有发下宏愿的功德提升，地藏王此时的实力也不过是大罗后期，不说前来找茬的玄门修士实力不俗，单单数量就叫他头疼不已。

　　眼下可是关键时期，决定地藏王能不能在幽冥彻底立足，不可能把所有时间和精力都放在应对玄门方面的挑战者身上。

　　幽冥世界的本土强者都看着呢，他要是迟迟不能做出惊人表现，最后的结果铁定不会怎么样。

　　这里毕竟是幽冥世界，一旦引起幽冥世界大能的反感，地藏王很难继续在幽冥世界立足。

　　真以为血海冥河老祖是吃素的，他手下四大魔王是摆设不成？

　　还有神秘之极的后土娘娘，以及她手下的天地大能强者，都不是好香与的存在，一个不好便能叫地藏王阴沟了翻船。

　　所以，地藏王果断向佛门求援……

　　“呵呵，事情折腾得越来越大了！”

　　林沙手下神灵有监察洪荒天地的能力，早早向他汇报，西天灵山佛门高手几乎倾巢而出，气势汹汹杀奔幽冥世界，显然是增援地藏王去了。

　　得到消息，林沙一边感觉有热闹可瞧的同时，把消息告诉西王母还有另外几位帝君，尽管他们的消息渠道不比勾陈帝宫差。

　　没让他等多久，西王母便请林沙一会，说明情况她怎么前往幽冥世界一趟，至于目的不言自明，希望在在此期间勾陈帝君好好照看天庭。

　　知晓林沙这个勾陈帝君不是玄门中人，不会胡乱参合玄门跟佛门之间的纷争，西王母一点其它的想法都无，只需要林沙在她离开时期帮忙照看天庭即可。

　　如此才是相处的道理！

　　见西王母说得直白，林沙没有丝毫犹豫直接答应下来。

　　自始至终，他都没有替及西王母的真实目的，西王母自然不会多事，也没有丝毫提及之意。

　　之后的事情不用多提，天庭几大帝君同时出动，尽管没有摆出浩大仪仗，依旧在洪荒修士界引发极大轰动。

　　等到天庭几位帝君毫不遮掩直接进入幽冥世界，修行界再次轰动。

　　不仅仅只是天庭几位帝君出面，玄门大半大罗强者，凡是没有闭关修炼者，基本上都赶来幽冥世界，与佛门斗出个胜负。

　　幽冥世界一战不知详细情况如何，方圆数十万里被双方所有大罗强者布下封禁大阵，以林沙此时的混元境界，暂时还没办法看透封禁见得其中真实。

　　总之，为了地藏王入驻幽冥之事，佛门和玄门天地大能足足斗了数百年！

　　以林沙的修为境界，有时候能够通过幽冥世界的封禁大阵，清晰感应到剧烈的能量波动，估计起码都是两位大罗强者激烈争斗才能引起如此剧烈的灵气波动，就是不知哪两位大罗强者对上了。

　　林沙对此的关注兴致不高，感应到了便多看两眼，其余时间都放在处理天庭日常事务上。

　　以他的能力，自然能够轻松处理天庭日常事务，不管是以强硬姿态还是润物无声方式管理天庭日常，都轻松之极游刃有余。

　　西王母之前使手段将那帮“游手好闲”的仙神赶出天庭，使得天庭一下子变得安宁许多，再没那些莫名其妙的糟心事儿，只要按照规矩便能轻松管理好整个天庭的日常事务。

　　林沙没有染指天庭日常事务管理权柄的想法，所以做事也是中规中矩，一点都没有暗中做小动作的心思和想法。

　　甚至，他还将权柄下放，让手下仙神，其实就是王母手下仙神分别负责一摊，他则负责总揽全局，依旧让天庭正常运转没有出现意外状况。

　　除了幽冥世界的大战之外，整个洪荒天地再无大事发生。

　　太古星空时常会有域外天魔出现，这都是当初佛门成立之时，魔界与洪荒世界之间通道大开的后遗症。

　　天庭这边还算好的，并不是域外天魔的主攻对象，只需派出勾陈帝宫的神灵大军，混合斗部和雷部人马前去清剿即可。

　　就算一时剿灭不了也无所有，正好拿域外天魔磨练武道一脉好手，只有在生死战斗中，武道修士的提升速度才会更加迅猛快捷。

　　除此之外，勾陈帝宫的神灵大军有几次剿灭邪魔修士的任务，天庭并没有发生叫人不愉快的事情。

　　倒是林沙在视察天庭军备的时候，竟然在天河水军那，听到了一个熟悉的名字——朱刚烈！

　　这厮，不就是猪八戒的原身么？

　　怎么看都不像是贪花好色之辈，林沙查看了他的简历，这厮却是太清圣人一脉，玄都法师的记名弟子，一身天罡三十六变之术厉害之极，本身实力也达到了玄仙之境。

　　在眼下的天庭，这样的实力自然没有丝毫奇特之处，可朱刚烈着厮的年纪也不大啊，按照建立所述不过数千年光景，实力进步的速度相当快。

　　虽然心中好奇兼惊讶，可林沙并没有表露出来，对朱刚烈的调查都是暗处进行，而且还是夹杂在其余仙神的调查之中很不起眼，一点都没叫其余仙神察觉他对朱刚烈这厮起了兴趣。

　　数百年时光平淡而过，天庭一切如常，并没有发生意料之外的变故。

　　林沙这位勾陈帝君的威慑力足够，其余仙神不管哪方存在，在林沙按照天庭规矩办事的情况下，没有一个有胆子炸刺，或者阳奉阴违的，一切都显得井井有条没有丝毫混乱迹象。

　　等到西王母满脸疲惫从幽冥世界重返天庭，一点都没发现有什么不妥当的地方，啧啧称奇之余也没多说什么。

　　她对天庭权柄相当看重，尽管对于勾陈帝君隐藏得很深的管理才能赞叹不已，可她一点放权的而已司都没有，这关系到她以后的道途，可不是说让就能让的。

　　所幸林沙并不在乎这些，不然还真有可能闹出矛盾……


第2963章 组建地府和阎君

　　玄门和佛门之间的数百年争斗，已经出了结果。

　　不知道到底发生了什么，地藏王菩萨却是彻底在幽冥入驻，以后基本不会受到玄门大能的骚扰，当然如果遇到了幽冥世界强者袭扰混不下去那又另说。

　　只是看西王母的神色，显然并没有多么气愤或者沮丧，一点都不像失败了的模样。

　　通过其它渠道，林沙这才大概知晓了幽冥之争的具体情况。

　　玄门大半大能集体出动，放眼整个洪荒天地，也只有佛门能够勉强扛得住，大罗以上的高端修士实在太多了。

　　参与争斗的佛门大能坚持得相当艰难，最后还是做出重大让步，才叫占据了绝对上风的玄门大能放手。

　　至于佛门让出了什么利益，只有佛门和玄门两家核心高层才知，林沙一时打探不到。

　　不过，有了前面的信息，对林沙来说已经足够。

　　要想弄清楚佛门到底在哪里退让了，很快就会有答案，玄门自然不会白白浪费得好处的机会。

　　这日，林沙刚刚分派了袁洪和邬文化两人的任务，西王母身边的亲信仙神便赶来，奉西王母之命邀他议事。

　　“你们按照计划行动就成！”

　　林沙摆了摆手，先跟袁洪和邬文化交代了句，这才跟着西王母派来的亲信悠然赶赴西王母所驻宫殿。

　　不知怎么回事，西王母从幽冥世界返回后，突然间给勾陈帝宫加派了不少任务，使得勾陈帝宫一下子忙碌起来，袁洪和邬文化有时候都得同时出动，才能勉强应付得过来。

　　要不是武道一脉最近多出近十位金仙好手坐镇，勾陈帝宫怕是要闹笑话了，连个率兵出征的大将都找不到。

　　不是没有仙神主动投奔，而且数量还相当不少，毕竟林沙也是洪荒赫赫有名的顶尖大能，起码都是大罗中后期的顶级强者。

　　更不用说，林沙还是天庭六御之一，掌管天庭对外征战的万神，绝对的位高权重。

　　看看邬文化和袁洪两人就知晓厉害，这两位神将都是金仙修为，放在天庭仙神中真算不得什么。

　　可架不住他俩背后靠山厉害啊，就算其余六御帝君见了他们，都不会轻易怠慢，最多就只能不冷不热，羞辱无视什么的根本就不可能出现。

　　像是已经失势的太白金星，别看实力在两人之上，可在天庭的地位却是不如袁洪和邬文化，谁叫两人背后靠山硬扎呢。

　　可林沙一点大收门客的意思都无，对于前来投奔的仙一律婉拒。

　　开什么玩笑，他乃武道之祖兼天庭万神之尊，要收小弟也都是出身武道一脉修士，根本就不可能把其它杂七杂八修士收入麾下。

　　这不是歧视，而是现实如此，他真要答应了就是害人害己。

　　手下要是多出了玄门还有其它散修人士的话，就得考虑他们所需要的好处和资源，必须得分出部分精力兼顾，不然就等着背叛吧。

　　玄门和散修修士所需修炼资源，跟武道一脉修士所需资源完全是两回事，一旦混杂在一起很容易就引发矛盾。

　　林沙肯定会特别照顾武道一脉修士，可其他主动投奔修士会怎么想，心中会不会起了怨怼之念？

　　凭什么？

　　林沙可是堂堂武道之祖，不照顾武道修士照顾玄门和散修修士，这不是犯傻么？

　　为了避免出现不可调和的矛盾，尽管主动投奔的修士中，甚至出现了一两位太乙大能，林沙都没有接纳的意思。

　　有他坐镇，又有大量资源辅助，迟早有一天袁洪和邬文化的实力会提升到太乙之境的，武道一脉的高手修士也会源源不断冒出。

　　事实正是如此，袁洪和邬文化经过数万年锻炼，如今实力全部都达到了金仙颠峰，只要积累足够契机一到便可顺利突破。

　　武道一脉的金仙强者也开始慢慢出现，以后数量会越来越多，迅速成为洪荒天地一方不可忽视的力量。

　　闲话暂且不表，话说林沙应邀来到西王母所驻宫殿，进门就看到太乙真人和南极仙翁，以及一直都在养伤的紫薇帝君雷震子。

　　稍稍愣了下神，很快恢复跟他们打了声招呼后，直接坐到太乙真人对面的位置上，闭口不言懒得跟阐教这三位天庭代表废话。

　　很显然，太乙真人等人也没跟他说话的兴致，不过看他们脸上的开心神色，显然心情相当不错。

　　最近没听说阐教有什么好事发生啊？

　　心中闪过一丝疑惑，却也没怎么在于，不管有没有好事发生，这都跟他没多少关系，只要别拖累到他身上就成。

　　很快，西王母便出来，随意招呼一声便直奔主姨……

　　“什么，太乙真人要去幽冥开辟地府？”

　　林沙吃了一惊，转眼看向神色间颇为振奋的太乙真人，心思电转瞬间明白怎么回事了，估计这就是玄门跟佛门达成的条件吧？

　　地府确实是个好地方，起码在幽冥世界的重要性，比地藏王菩萨所划地方要强得多，甚至到了后来地府就是幽冥的唯一代表，外人所言的地府就是幽冥世界，谁要是掌握了地府基本上就掌握了大半幽冥权柄。

　　当然，这是指幽冥世界一干大能不出来捣乱的前提。

　　看太乙真人一脸矜持的模样，显然这样的事情应该不会发生，阐教底蕴摆在这儿，幽冥世界大能想要捣乱，也得掂量掂量后果再说。

　　这事，基本已成定局！

　　林沙看得明白，西王母请他过来，只是跟他把消息传递一下，并没有想要征求林沙意见的想法。

　　这很正常，创建地府说是天庭与佛门说好的事情，其实乃是玄门与佛门说好的条件，跟林沙以及其它散修势力没有什么关系，请他过来不过是走个过场而已。

　　既然如此，林沙自然没必要多说废话，免得引人不快又讨不了好。

　　至于地府如何创建，阎君又是何许人也，这跟林沙关系不大，他也没有想要参与进去分一杯羹的念头。

　　就算他有这样的实力和资格，也得手下有足够的人手，以及玄门核心高层答应才成，不然一切都是白费……


第2964章 纷纷扰扰为利忙

　　西王母所驻宫室正殿……

　　跟林沙所知神话传说故事一般，玄门得了巨大好处，获得佛门相助创建幽冥地府，十殿阎君全部都由太乙真人所化分身担任。

　　阐教还真是好手段，继掌控了天庭之后，看来又将掌控地府！

　　这些，跟林沙没多少关系，他懒得多作理会，只是静静当了一会旁观者，看着西王母和太乙真人商讨筹建地府事宜。

　　听了几耳朵，太乙真人倒真不客气，打算全盘照抄天庭设置，地府的行政机构跟天庭等同不过只是换个名头，这厮还假惺惺问勾陈帝君有什么意见？

　　劳资能有什么意见？

　　你们都把话说完了，利益都瓜分干净了，劳资连个插手余地都没有，还有什么好说的？

　　幸好劳资对地府没啥兴趣，不然非得被气吐血不可。

　　不过，也不能叫太乙真人得意了去，总得给他找点不自在。

　　他在旁边当了好一阵摆设，总算听出了太乙真人的言外之意，别看他将凝聚十大分身坐镇地府，可这厮还是想当耍手掌柜。

　　十大阎君只是掌总，听太乙真人的意思是准备把权柄下放，让地府判官处理日常事务，真是好打算。

　　难怪后世神话传说中，地府判官和黑白无常都是重要角色，原来是上头阎君放权之故，整个地府几乎都是各部判官以及负责具体实行的黑白无常和牛头马面负责，再要没点声势就说不过去了。

　　“青华帝君是不是忘了，东岳泰山大帝可是天然的地府管理者！”

　　林沙淡然开口，根本就没有理会太乙真人突然变得难看得脸色。

　　“……”

　　太乙真人好一阵沉默，他还真把东岳大帝黄飞虎给遗忘了，这位确实是名正言顺的地府管理高层，甚至比太乙真人本人都要名正言顺，因为他的神职本来就包括了阴间管理在内。

　　“那就让其统管东岳泰山一带的鬼类吧！”

　　太乙真人也是个狠的，直接将东岳帝君黄飞虎的地府管理者身份，硬生生降到统管一方鬼类的地方诸侯之位。

　　这还是黄飞虎的儿子黄天化本是阐教三代核心弟子，不然估计连这点子权力都不会有，他心中本就没把黄飞虎计算在内好不好。

　　就知道会是这么个结果，你丫等着跟清虚道德真君翻脸吧！

　　林沙淡然不作评价，心中却是忍不住连连冷笑，就不信清虚道德真君对地府一点想法都无，而且还是在可以光明正大插手的情况下。

　　到时候阐教两位大能内斗，可有得乐子瞧了。

　　商讨过后，林沙重新返回勾陈帝宫忙自己的事情，整个天庭其余大能却都忙乱起来，地府创立之事已经宣扬开了，引来玄门各方势力一阵骚动，谁都想参与其中分一杯羹。

　　这日，截教主事赵公明突然拜访，引得林沙忍不住轻笑出声：就连避居东海的截教，也忍不住想要插手地府之事么？

　　赵公明很是坦陈，见面后直言不讳道：“此行我是冲着地府创立之事而来，道友有何教我？”

　　这厮倒是一点都不客气！

　　“本座不欲参合此事，道友想必寻错地方了吧！”

　　示意赵公明先别着急，林沙笑眯眯开口说道。

　　“得，你这话蒙蒙不明事理的小辈还成！”

　　赵公明不满道；“地府创立可是大事，天庭想要统管可不容易，到时候各路牛鬼蛇神粉墨登场搞破坏，就不信勾陈帝宫能够置身事外！”

　　“那也有阐教大能主导，本座的话语权可不大！”

　　笑着摇了摇头，林沙无奈道；“就在不久前，西王母还有那两位阐教大能跟本座通过气了，根本就没本座什么事啊！”

　　“嘿，说这话就没什么意思了啊！”

　　赵公明不满道；“阐教就小猫三两只，还一个个眼高于顶，受得了那些烦琐事儿才怪！”

　　至于西王母，他提都没提，根本就不可能让她再于地府拥有极大话语权。

　　“难道玄门内部就没商量妥当么？”

　　林沙双手一摊，无奈道；“这是玄门的大事，跟本座这样的存在没什么关系，不是本座想参与就能参与的！”

　　尽管他一点都不畏惧玄门，只是没必要把自己陷身麻烦之中罢了。

　　“去，其余玄门大能大多都是散漫性子，手下弟子可是少得可怜！”

　　赵公明没好气道；“再说，此事由天庭挑头，你这个勾陈帝君哪能没话语权，参与进去轻松得紧！”

　　“那好吧，截教是什么章程？”

　　林沙轻笑出声懒得继续啰嗦，直接问道；“别说你们没想法啊！”

　　“自然是有想法的！”

　　赵公明直接道；“截教弟子别的不说，就是人数多，不管创立地府需要哪方面的人手，截教都能提供！”

　　这是事实！

　　只是……

　　“地府可不是能随便折腾的地方，一个不好就会因果业力缠身，然后直接被天道飞灰了！”

　　有些事情要提前说道清楚，免得以后出了岔子再来纠缠。

　　林沙心中有数，直接说明情况：“要暗潮截教门徒很简单，地府参照天庭而建职位多得是，不管是重要的还是不重要的，但有一点必须保证，上任之人的心性必须合格，不然那是在作死！”

　　不等赵公明开口，他笑道；“告诉道友也无妨，地府十殿阎罗乃是太乙真人十大分身，一旦叫他们抓住截教任职弟子的把柄，有什么结果可想而知！”

　　这，确实是个麻烦！

　　赵公明虽然很想大包大揽，表示截教弟子个个都是好样的，肯定不会出事云云，可惜他开不了这口。

　　当初封神之战怎么回事，截教弟子为何毫无顾忌参与其中，作为截教核心高层的赵公明心中有数。

　　就连他师傅，截教教主通天圣人也不是没有私心，想趁着封神大劫让教中心性不足之辈上封神榜，免得以后因为因果业力太多惨遭不测。算是一种不错的去处。

　　可惜，通天教主低估了阐教上下的野心，他们可是奔着灭掉截教去的，而不是帮助截教将门中根性不足的弟子清除的打算。

　　就连圣人都有借刀杀人的心思，可见截教弟子确实良莠不齐，就是经历了封神大劫的残酷洗礼，截教弟子现在只能暂时龟缩东海蛰伏，也不代表门中就没有那些心性不足之辈。

　　正如林沙担心的那样，一旦派驻地府的截教门徒胡作非为，自身倒霉身化飞灰倒也罢了，关键还会拖累截教本就不怎么样的名声，这是赵公明和截教高层难以忍受的地方。

　　别以为截教窝在东海金鳖岛，这些年就没什么动作了。

　　一干成功渡过封神大劫，实力突飞猛进的截教大能，该收徒收徒，该扩张影响力就扩张影响力，一点都没有闲着。

　　反正截教弟子绝大部分都属于异类，有没有足够的人族作为选拔基础无所谓，东海广阔无边多的就是成精化形的妖类之属。

　　这些新加入截教的三代或者四代门徒也是个麻烦，其中不少还保存化形时的野兽本能，行事不说无所顾忌，却也说不得安分。

　　一旦把这样的门徒派驻至地府任职，很有可能引发不好的后果，甚至可能连累截教本就不如何的名声。

　　林沙把话挑明，赵公明也不好敷衍了事，沉吟良久都没法做出回应，心中真是郁闷无奈得紧。

　　“道友用不着急切！”

　　见赵公明如此，林沙也没逼迫之意，笑道；“回去后慢慢思量就是，反正千年之内地府都不会创建完全，随时都能将人手安插进去，当然最好暗潮的都是精锐能干之辈，数量还不能太多！”

　　“这是正理，我心中有数！”

　　赵公明叹了口气，兴致勃勃而来，满心烦躁而去，显然以后很长一段时间，都有他头疼的时候。

　　没想到，这还只是开始！

　　天庭的风声刚传出去，各路仙神纷纷心动，地府一听就知是个跟体量极大的存在，不说管理幽冥可能获取源源不断的功德，就是能够手执幽冥部分权柄，成为地府的一方大员也是相当吸引人的事情。

　　所以，一些动了心思的仙神，便纷纷开始走起门路。

　　玄门男内部自然好说，他们都跟西王母和阐教有或轻或重的关系，直接通过关系寻上门去也不算什么。

　　那些起了心思的散修就倒霉了，创立地府乃是玄门主持之事，要是巴不到玄门大能的话，他们只能眼睁睁错失这样的绝好机会。

　　于是八仙过海各显神通，林沙这个勾陈帝君也是某些散修仙神眼中的攻略目标。

　　赵公明离开没多久，勾陈帝宫一下子变得喧嚣热闹起来。

　　一位位在天庭还算有些脸面，或者说实力不俗的散修主动上门，希望通过林沙的关系，进入正在筹备创立的地府之中，为此他们不惜投身林沙麾下，成为其门下门客。

　　真是麻烦啊！

　　这么多仙神求上门，全部拒绝显然不现实，可要林沙将他们收为门客也不可能，有武道一脉修士已经足够，他不想手下的势力出现繁杂因素，但凡有心于地府的散修仙神，除非名声特差的那种，其余只要求上门他都送到正在筹建的地府队伍中，至于他们最后能不能留下并获得好处，那就是他们自身的本事了……


第2965章 变故频发扰人心

　　西王母等人的行动速度很快……

　　自从决定创立地府后，玄门内部很快达成一致，有太乙真人亲赴幽冥世界坐镇，主持地府的创立事宜。

　　一时间，天庭各路仙神频繁往来于幽冥世界，引得幽冥世界修士大为不满。

　　幽冥世界乃亡者乐园，天庭仙神一个个阳气十足，放在幽冥世界犹如太阳一般耀眼，对普通的幽冥生灵有着极大的伤害。

　　只是，天庭下来的仙神一点都没自觉，他们本身的气息与幽冥世界格格不入，甚至可以说互相排斥。

　　这就不好了。

　　幽冥世界生灵，突然对天庭来人起了不好的念头，然后猛烈的袭扰突然而至，打了天庭仙神一个措手不及。

　　更叫天庭仙神惊恐的是，他们在幽冥世界的战斗力被严重制约，根本就发挥不了全力，对上同级别幽冥修士竟然只有挨打的份。

　　幽冥之地自成一界，有自身的幽冥法则，其实如果这里的修士给力的话，完全可以自组幽冥地府，根本就轮不到天庭插手。

　　幽冥世界的级别，一点都不在三十三天之下！

　　也就是说，如果幽冥之地本土修士自己组建地府的话，地府的级别一点不在天庭之下，这里是亡者的归宿，同样是洪荒世界的轮回之所，整个洪荒天地最重要的几个节点之一。

　　可惜，血海冥河老祖的目光一直都放在洪荒大陆之上，幽冥世界到底有多大，幽冥世界权柄又是何物，他根本不知也没想着沾染。

　　结果，这次却是白白便宜了天庭。

　　只要地府成功创立，到时地府就是幽冥世界的中心，气运所钟之处，幽冥权柄起码有半数都会落入地府之首。

　　等到地府经营一段时间，甚至能够直接威胁到冥河老祖对血海的掌控，这就是一步落后步步落后。

　　此时幽冥世界大能还没反应过来，只是手下经常汇报随着地府筹建，不少天庭仙神前来幽冥，影响到了幽冥的正常秩序。

　　什么是幽冥的正常秩序，自然是几位幽冥大能早早划分好了地盘，一般基本上都不会越界，可随着地府的筹建这样的势力划分被迅速破坏。

　　实力只比血海冥河低一个层次的五大鬼帝，还有一方鬼王以及幽冥大能的地盘，或多或少都受了影响，有的甚至都跟天庭仙神狠狠斗了几回。

　　在幽冥世界，天庭仙神的实力受到压制，竟然在跟这里的本土强者争斗中落于下风。

　　甚至，就连地府筹建都受了影响。

　　消息传到太乙真人，顿时引得这位阐教大能，之后的地府阎君勃然大怒，亲自出手灭杀数十位金仙和太乙金仙级别幽冥修士和鬼修！

　　这下，可就捅了马蜂窝！

　　真以为幽冥世界没有实力强横的大能么？

　　恰巧相反，这里的天地大能数量一点都不少，而且积累深厚实力强悍，又有幽冥世界特有的诡异难测，真的动手同级别玄门修士想要干翻幽冥修士，还真不算容易。

　　太乙真人闻讯勃然大怒，直接找上离得最近的阴山鬼帝，欲将其一举轰杀震慑幽冥，结果只是战个平手反而替阴山鬼帝扬名。

　　幽冥世界除了冥河老祖，竟然还有这等强者！

　　关注此事的仙神吓了一跳，太乙真人更是第一时间把详细情况告知天庭高层，意思不言自明。

　　就让南极仙翁前往幽冥，助太乙真人一臂之力吧！

　　在西王母紧急召开的高层碰头会上，林沙毫不客气表态。

　　暂时，也只能如此！

　　西王母赞成林沙的想法，南极仙翁不得不离开天庭，前往幽冥世界与太乙真人为伴，同时威慑幽冥世界强者，保证地府的顺利筹建。

　　结果，幽冥世界五大鬼帝联手偷袭，太乙真人和南极仙翁被整得狼狈不堪，要不是幽冥世界五大鬼帝似乎心存忌惮，怕是这次太乙真人和南极仙翁起码有一位都陨落在此！

　　可就是如此，太乙真人和南极仙翁齐齐重伤不说，刚刚建好的地府建筑，起码被直接破坏大半以上。

　　哼，这次只是一个教训，别以为幽冥世界没有强者！

　　五大鬼帝离开之时，透露出的消息，以及他们之前表露出来的实力，不仅把骄横的太乙真人和南极仙翁镇住，同时也对幽冥世界的强者情况，有了一个大致的了解。

　　两位阐教大能轮流返回天庭修养，同时向天庭大能求援，单靠他们俩在幽冥世界单打独斗，实在太过吃力。

　　天庭大能闻讯，幸灾乐祸之余忍不住心中凛然，没想到幽冥世界，除了血海冥河老祖之外，还有这等强悍实力！

　　五大鬼帝联手，能重创太乙真人和南极仙翁，他们的实力全部都达到了大罗之境，不然哪能有那么惊人的战果？

　　一下子冒出五位大罗级别强者，天庭高层自然不会轻易怠慢。

　　不浆他们狠狠压制，等以后地府建立正式运转以后，要是又来个突然袭击，不说人员伤亡状况，只言对地府的威信打击，就不是天庭高层愿意见到的情况。

　　那就打吧！

　　在天庭高层再一次的碰头会上，眼见西王母和雷镇子愁眉不展，林沙好笑之余一点都没客气，直接表明了态度。

　　站着说话不腰疼！

　　西王母气得差点吐血，勾陈帝君真是不当人子，她的意思已经表露得很明白了，希望勾陈帝宫派出神灵大军帮助维持状况，结果林沙根本就不接茬，甚至还开口大说风凉话。

　　那天庭就有劳帝君看管了！

　　西王母也是傲气十足，一见林沙如此态度，哪里还不明白怎么回事，直接熄了请林沙直接出手的想法，打算自己亲自出面。

　　心中好不郁闷，脸上还不能有半丝表露！

　　老实说，西王母这一刻对阐教大能相当不满，太乙真人和南极仙翁倒霉了不假，他们不是还有一票实力不俗的师兄弟么，怎么不见他们出手相助？

　　可郁闷归郁闷，该做得事情却不能停下，这次幽冥世界五大鬼帝必须压制下去，不然以后地府哪还有威信可言？

　　西王母离开了，甚至陈旧伤势刚刚好得差不多的雷震子，都带着手下心腹强者气势汹汹杀奔幽冥世界，不说要压制血海冥河老祖这等不切实际的目标，起码也要叫五方鬼帝吃不了兜着走。

　　又是一番龙争虎斗！

　　林沙轻松接手天庭日常事务管理，还有闲暇心思旁观幽冥战事，心中感觉很是好笑，瞧把这帮天庭大能忙的。

　　之前还跟地藏王菩萨在幽冥世界大打出手，转过头又要跟幽冥世界本图强者大打出手，起码也要分出强弱主次，简直没得空闲。

　　这次相当难得，太乙真人和南极仙翁倒了血霉，佛门方面竟然没有落井下石，甚至就连嘲笑讥讽的声音也小得可怜，真真奇哉怪也。

　　转念一想，就明白了佛门的心思。

　　有地府这样的靶子存在，可以将幽冥世界本土强者的目光全部吸引过去，这就给地藏王菩萨从容布局争取到了足够时间。

　　一旦地府不能瞬间筹建，天庭固然颜面大失，已经发下重誓基本上无法脱离幽冥世界的地藏王菩萨也不好过，到时候面对幽冥世界本土强者可能的围剿，佛门也不一定支撑得住。

　　以佛门的实力，自然能够帮助地藏王菩萨于幽冥世界顺利立足，可问题是佛门不可能把太多资源用在幽冥世界，这就是他们高兴不起来的主要原因。

　　天庭拥有洪荒天地最完善的监视体系，林沙此时执掌天庭日常事务管理大权，很轻易就能得到许多旁人难以了解的信息。

　　瞬间就明了佛门高层心思，林沙顿时对幽冥之事失去了兴趣。

　　在他看来，这次天庭的应对比佛门强多了，洪荒天地最讲究的还是实力为王，天庭数位高层正是如此行为，不服就干！

　　佛门这时候不趁机出手帮一把，等天庭高层顺利解决麻烦，以后地府顺利建立，别指望会得到照顾，指不定还会遭遇莫名其妙的打压。

　　真不是开玩笑，以林沙对阐教大能的了解，他们可不是什么善茬！

　　看热闹的时候，不想太白金星这位已经严重边缘化的家伙突然上门，给林沙说了一通惊人之言。

　　“这是真的？”

　　林沙一脸严肃，冷冷盯着太白金星不放，心中却是波澜不惊。

　　“千真万确！”

　　太白金星脸上全是掩饰不住的喜色，连连点头笑道；“我哪敢拿这样的消息，跟帝君开玩笑！”

　　“那位是什么意思？”

　　林沙淡然开口，神色平静叫人看不清心中想法，悠然道：“是想继潜伏么？”

　　“不！”

　　太白金星摇头道；“此时正是出山机会，天庭除了帝君已经没有其余大能可以阻拦了！”

　　“不是还有太上老君么？”

　　林沙轻轻一笑，悠然开口道：“这位的意见最关键吧！”

　　“不！”

　　太白金星再次摇头，自信道；“此乃玄门内部事务，老君绝对不会轻易插手进来的！”

　　“那就让他出山吧！”

　　林沙淡然开口：“本座对天庭权柄没什么兴趣，不过那位也得遵守规矩，不然本座也不会客气的……”


第2966章 百世轮回张百忍

　　昊天回来啦！

　　不，应该说其转世之身张百忍回来了！

　　没想到转眼间，昊天轮回百世的惩罚结束，还在如此敏感时期返回天庭，难怪太白金星那厮兴奋莫名。

　　只是，眼下的天庭局势，哪还有昊天转世张百忍的说话余地？

　　不管如何，在太白金星的牵线搭桥下，林沙在凌霄宝殿见到了昊天转世之身张百忍。

　　也不知这厮用了什么手段，竟然将自身气息隐藏得干干净净，一点都没被林沙察觉，就是不知太上老君是否知晓？

　　见到张百忍后，林沙却是十分失望。

　　不过区区金仙修为，尽管已经觉醒了宿世记忆，可那又如何？

　　在天庭乃是实力为尊，就算张百忍百世前乃是昊天天帝，可他此时的实力根本就压不住场子，谁还会给他这个天帝转世面子？

　　也就太白金星和一干留守凌霄宝殿的仙神心中振奋，怎么说都有了一个主心骨，心中起了某些不该有的妄想。

　　只是事实会很快叫他们明白，理想很丰满，现实却是很骨感！

　　林沙跟昊天关系一般，与其转世之身张百忍更没什么联系，见个面就算给足了面子，什么都没有说便匆匆结束了。

　　看着林沙离开的背影，张百忍平静的脸上露出一抹不爽，冲着太白金星无奈道；“看来是咱们急切了，这位勾陈帝君根本就没一点想要合作的念头！”

　　太白金星倒是十分乐观，笑道；“话不能这么说，既然勾陈帝君愿意来见陛下，说明他对陛下的突然到来并没有什么不好念头！”

　　张百忍点了点头，这点他却是不得不承认。

　　勾陈帝君愿意来见他，就说明了很多东西。

　　再有一点，他以秘法暗中观察勾陈帝君的气运以及实力，气运冲顶形成一团庆云，其实力更是深不可测根本看不清楚，他顿时熄了以其它手段试探这位勾陈帝君的想法。

　　太危险了！

　　轮回百世的经历，还有此时的实力状态，都不允许他轻易犯险，只能徐徐图谋不好动作太快太猛，否则有翻船的危险。

　　勾陈帝君还是老样子，对于天庭的权利斗争没啥兴趣，可西王母和那几位阐教帝君，却是不会轻易让他再度顺利上位，这是肯定的事情。

　　只是……

　　勾陈帝君绝对不是张百忍的阻碍，这位既然对天庭内部的权利斗争不感兴趣，自然不会将他的回归主动告之西王母等人。

　　眼下西王母和两位阐教帝君都把目光放在幽冥地府，这是张百忍最好的机会，要是能趁机在天庭获取足够的支持力量，等那三位返回之后，除非对天庭仙神进行大清洗，不然就别指望能将他无视。

　　失去的权柄，张百忍要全部夺回，而且还要彻底掌控天庭大权！

　　之后的时候，他并没有轻举妄动，只是让太白金星四处活动，先探一探天庭仙神的口风，对于他的回归有什么想法。

　　果然不出所料，负责天庭日常事务管理的勾陈帝君，对于太白金星的动作视而不见，一点都没有想要追究的意思。

　　这对于张百忍和太白金星而言已然足够，只要给他们宽松的活动空间，许多事情都可以提前做好布置。

　　只是，叫张百忍气闷的是，太白金星的活动并不顺利。

　　百世轮回时间过得太久，太白金星被边缘化也太久了，要不是这厮实力强悍，只怕许多天庭中高层连多看他一眼的兴致都无。

　　至于太白金星突然询问，要是昊天转世回来，他们会有什么反应？

　　自然是强者为尊了！

　　被询问的天庭仙神毫不犹豫如此回答，同时心中若有所悟。

　　仔细算来，如果赶得快一点的话，昊天百世轮回也差不多到了尾声，难怪太白金星这么迫不及待询问这样的问题。

　　他们倒是没有怀疑昊天百世轮回的转世之时已经返回天庭，只是觉得太白金星的举动十分古怪，心中有所猜测而已。

　　张百忍的心情相当不好，天庭仙神的反应虽然没有出乎意料，却也叫他十分郁闷，好象他这个天帝一点影响都没留下般。

　　不行，这样下去不行！

　　张百忍郁闷之极，却又想不出破局方法。

　　他此时的实力，放在天庭实在不够，甚至就连勾陈帝君手下那两位神将都干不过，更何况其他实力更加强大的仙神？

　　还是实力不够啊！

　　张百忍对此也没什么好办法，轮回百世之前他的实力足有大罗中期，全力爆发的话加上手头先天灵宝，就是对上大罗后期强者也可不落下风。

　　此时他虽然觉醒了百世记忆，可实力却只有区区金仙之境，放在洪荒大陆可以作为一方中小型修行势力首脑，可在天庭屁都不是。

　　就连太白金星都干不过，张百忍的心情不是很好，颇有点焦躁又有些惴惴不安的情绪。

　　别看眼下太白金星老实听话，可这是之前的昊天留下的遗泽，太白金星估计是被边缘化太久，心中有了怨气，等他一表露身份，同时表示想要重新执掌天庭权柄时立刻心热之极，跑前跑后好不殷勤。

　　可这只是暂时的，张百忍心中清楚，以他此时的实力就算西王母肯让步，他也坐不稳天庭管理者的位置。

　　就说此时执掌天庭日常管理的勾陈帝军，这厮一点都没有在管理天庭事务中出多少心力，可天庭仙神却是不敢轻举妄动，对于勾陈帝君的指令老实执行，一点都不带敷衍的。

　　没办法，拳头大就是硬道理。

　　放眼整个天庭，勾陈帝君的实力都是极为强悍的，甚至张百忍都怀疑，除了太上老君之外，这位的实力是最强的。

　　张百忍自身的实力不足，此时暂时还能指使得动太白金星，可时间一长就会出问题。

　　因为实力缘故，执掌天庭的计划很可能失败，太白金星等凌霄宝殿留守仙神心中的希望破灭，他们还会对张百忍言听计从么？

　　别开玩笑了！

　　仙神是最为现实的一帮人，有好处有奔头自然就有凝聚力，要是让手下小弟看不到希望，又或者自身实力压不住小弟，最后的结果都不会多好。

　　现在张百忍有些后悔，不该这么早就秘密潜入天庭，暴露了自身也把自己陷入了尴尬的境地。

　　还是太心急了啊，当他在洪荒大陆恢复了百世记忆后，心中便止不住涌起股股不甘，头一个念头就是要赶来天庭重掌大权，却是把自身修为不足的事情给抛到脑后，现在后悔都迟了。

　　这也是没办法的事情，张百忍在洪荒大陆人族某地还是颇有势力的，可那是相比人族势力而言，相比仙神界就屁都不是了。

　　他手头掌握的资源太过稀缺，要是没有天庭的资源帮助的话，想要从金仙晋升至太乙之境，还不知道需要花费多长时间。

　　以他的强绝境界，从金仙修炼到大罗中后期都不会有四好妨碍，缺少的就是各种丰富的修炼资源，能够让他自身的积累迅速提升的宝贵资源。

　　这些资源在人族不是没有，可惜都掌握在王室大贵族之上，张百忍能得到的份额不是很多。

　　人族汉朝却是玄门的势力范围，张百忍还没自大到，以为自己的实力和地位，能够无视玄门修士的地步。

　　所以，第一时间跑来天庭，确实是他最好的选择。

　　这才多长时间，在天庭各种资源的帮助下，他的实力已经从金仙初期跳到金仙中期，这样的情况保持下去，再过三五年便能晋升金仙后期。

　　如此恐怖的进步速度，要是传扬出去肯定会轰动整个洪荒修行界，可张百忍此时却是只恨时间太短，要是能潜伏更长时间就好了。

　　尽管心中各种不安，可张百忍却是把表面功夫做得十足，在太白金星跟前一直都是信心满满的样子，让连连碰壁的太白金星的心情也跟着慢慢好起来。

　　他跟留守凌霄宝殿的仙神已经边缘化太久了，久到他们自己的心气全部受到程度不一的消磨，倒是比张百忍想象中还要能忍受这样的失败。

　　就这样，张百忍就在天庭凌霄宝殿默默潜伏，一边通过太白金星的定额资源迅速提升实力，一边慢慢经营严重削弱的势力。

　　只是可惜，之前大肆收拢的仙神修士，大部分都受不了严厉天规的约束，在他来之前都纷纷离开天庭，让张百忍原本以为的“大好局面”全部落空。

　　……

　　张百忍自以为行动十分秘密，却不知全部都落入林沙的眼中，只是林沙没有追究的想法，这才叫其能够继续潜伏，慢慢提升实力急需力量罢了。

　　“昊天轮回百世之身已经返回天庭，你们最近都注意一点，不要被太白金星那帮家伙给诓了去！”

　　不找张百忍的麻烦，那是林沙自己的事情，可是手下小弟却是要提醒一下，免得被太白金星这家伙诓骗去了去，最后莫名其妙陷入了张百忍跟西王母等人的争斗旋涡。

　　“什么，昊天百世轮回之罚已过？”

　　袁洪和邬文化都吃了一惊，没想到时间过得如此之快，同时也反应过来天庭要出乱子了……


第2967章 漫漫道途阻且长

　　五百年后，幽冥之事彻底解决！

　　天庭高层与幽冥世界大能达成协议，除地府之外的其余幽冥地界，天庭和地府都无权管辖，除非两家的实力能够将幽冥大能全部压制。

　　洪荒世界强者为尊，只要拳头够硬自然说什么就是什么，否则还是老实攀谈解决争端吧。

　　这次天庭高层集体出动，没能拿下幽冥世界五大鬼帝，起码短时间内难以分出胜负，最后只能以谈判手段结束争端。

　　这样的结果，自然叫太乙真人十分不爽，有了这次争端，以后地府的势力真的只能限定在地府所在区域，根本无法蔓延到幽冥世界其余地区。

　　如此状况，显然不符合太乙真人的预期，心情能好得了才怪。

　　可心情不好归不好，几位天庭大能与五方鬼帝达成和解协议，太乙真人也不得不捏着鼻子认了，他一个人可拼不过同等境界的五方鬼帝。

　　等西王母和两位阐教大能返回天庭，林沙毫不犹豫将天庭日常事务管理权让了出来，然后继续窝在勾陈帝宫默默修炼，以及思索提升的方法。

　　他也想继续提升实力，只是不愿意用功德提升这种看起来速度极快，可后期却是极坑的方法。

　　只是武道修为到了他这等境界，寻常的战斗已经无法让他提升多少，就算他想生死战斗，也找不到够格的对手啊。

　　混元之境相当于玄门准圣修为，放眼洪荒天地准圣又有几个，全都是赫赫有名的顶级大能。

　　林沙可不会无聊到，为了提升实力就去寻那帮准圣大能约斗，不说人家会不会应，只是这样做的话很容易引起玄门大能的反感甚至仇视，如果不是能够晋升更高一级的关键时刻，寻常的实力提升就没必要如此折腾了。

　　既然没办法使用激烈战斗的办法提升实力，中规中矩修炼实在太慢，到现在林沙依旧还是混元散仙境界，实力一点都没有提升。

　　不能说没有丝毫提升，只是相对于林沙此时的实力境界，提升的幅度实在太小了，基本可以忽略不计而已。

　　玄门准圣哪一个不是修炼了亿万年，这才有能今时实力？

　　可到现在，境界一定比林沙高的却没几个，大部分都在准圣初期徘徊。

　　这就涉及气运与功德的妙用了，天道六圣之所以能够提前一步达到至高之境，自身修为虽然相当重要，可气运和功德也起了关键作用。

　　玄门三清和佛门二圣都有立教功德和气运，女娲圣人有造人之功和补天之塞，一身功德气运同样惊天动地，这才能率先成就天道圣人之尊。

　　其余老牌准圣不是不强，只是一身功德气运跟不上，无法帮助他们一举成就天道圣人尊位。

　　血海冥河老祖创立修罗一族和修罗教，这是模仿天道圣人之举，可惜修罗一族和修罗教都不是洪荒主流，给血海冥河老祖提供了一定的功德气运，让他的实力提前一步达到准圣中期，却是难以再进一步。

　　本来成就最大，机缘也最好的地仙之祖镇元子大仙，却是因为洪荒没有破碎，没有出现与之气运相连的地仙界，到如今依旧还是准圣初期修为，不知何时才能更进一步？

　　北冥混鲲鹏的情况也差不多，自身实力没有问题，可惜功德气运不足，无法让实力更进一层。

　　林沙的积累远不入这些老牌准圣，甚至连西王母都不如，又怎么可能依靠自身底蕴迅速提升实力？

　　西王母眼下都被卡在大罗颠峰之境无法动弹，为了更进一步不得不前往天庭赚取功德气运，却也不知要努力到什么时候才能达成目的。

　　林沙想要更进一步，成就混元真仙之境，依靠自身努力修炼想要短时间提升修为显然不太现实，只能打血脉提升的主意了。

　　想要通过血脉提升实力，其实对林沙而言有路可循，眼下他体内用有四大圣兽的血脉片段，形成四象大阵于胸膛位置凝聚四象空间，同时让他的实力一举达到混元之境。

　　想要更进一步的话，林沙也想到了办法，只需要某一种祥瑞之兽的血脉片段，便能让自身实力更上一层楼。

　　只是可惜，林沙作为天庭勾陈帝君，可以通过天庭的监察体系监控洪荒天地，尽管某些秘境，洞天和福地不在监视范围内，可洪荒世界大部分地区都难以逃脱天庭的监视。

　　到现在他都没有发现心中的目标，实在叫他感觉无奈得紧。

　　没法之下，他只能继续等待，希望某一天，等待中的存在会主动出现，然后让他得到部分血脉片段，于体内形成新的体系，不然想要在短时间内提升实力实在难以办到。

　　他需要的血脉片段，正是洪荒瑞兽之一的麒麟血脉！

　　一旦拥有麒麟血脉，他便可在体内形成五行血脉循环体系，胸膛处凝聚的四象世界将会进化为五行世界，变得更加稳固结实。

　　不知为何，他心中不时涌过某种念头，只要体内世界能够达到一定标准，便能反哺自身，使得自身实力得到极大提升。

　　尽管对于这样的念头感觉莫名其妙，不过林沙一点都不会怠慢，这种莫名其妙的感应就跟心血来潮差不多，有时确实直指自身修炼道途所在，由不得他不小心在意。

　　只是可惜，想要让体内世界达到一定程度何其艰难？

　　总之，对于林沙而言，前途是光明的，道路却是曲折的，想要达成目的一点都不轻松，有时甚至连半分头绪都无。

　　不过他没有放弃的打算，相比依靠自身的法力积累和境界领悟，慢慢提升自身实力的手段，以血脉片段凝聚体内世界的手段，显得更加高效更有吸引力一些，这是不争的事实。

　　在此期间，继续于天庭做勾陈帝君，慢慢积累功德气运，同时借助天庭的资源帮忙寻找目标麒麟，显然是最好的选择。

　　只是，功德气运之属与天地紧密相连，他是不会轻易吸收消化的，只想利用功德气运帮助自己达成其它目的即可。

　　这是林沙的底线，天道圣人之路虽然诱人，甚至对他而言并非难事，却不是他的选择，连触碰一下的想法都无。

　　不管洪荒世界有多高级，只要没有达到永恒，天道没有进化成大道，总有毁灭的一天。

　　到时候与天道紧密相连的圣人铁定倒霉，这是肯定的事情。

　　唯有力量全部集于自身，才能在洪荒世界毁灭的大灾劫中拥有主动权，实在不成直接前往神秘危险的混沌世界，一样可以活得潇洒自在。

　　混元大罗金仙，才是林沙以后的追求，至于天道圣人还是算了吧。

　　他们在洪荒天道强势的时候自然威势无双，可要是洪荒天道衰弱时，他们也会跟着实力大降，甚至可能直接跌破圣人境界，变成当初进阶圣位时的修为境界，没必要太过看重。

　　大目标的事情现在没必要多想，尽管他现在已是混元散仙之境，可距离混元大罗金仙还差得太远，没必要让自己费心耗神。

　　眼下，关键的还是寻找麒麟，最好能够获得麒麟血脉，不需要完整的麒麟血脉，只需要精华片段即可。

　　可惜的是，雷部正神闻仲座下墨麒麟的血脉太过稀薄，林沙获取过其血脉片段，尽管其中也有麒麟一族的印记，可想要将之凝聚纯化基本不太可能，血脉退化得太过厉害，根本就没什么用处。

　　不然，林沙现在就已经凝聚了麒麟血脉，哪还用得着如此费心尽力？

　　心中有了其它想法，林沙对于天庭事务自然没多少兴趣，不管天庭如何风云变幻，只要不影响到勾陈帝宫的正常运转，他才懒得理会。

　　这也是林沙在天庭相当超然的原因，没多少争权夺利的心思，自身实力又强悍绝伦，不管其余天庭高层心中到底是什么想法，起码表面上对他相当尊重，不会跟他玩什么阴谋算计，免得偷鸡不成蚀把米就不好了。

　　林沙待在勾陈帝宫哪都没去，提醒了手下神将注意之后，他便把心思全部放在自身的修为上，对于外界信息没多少兴趣。

　　……

　　再说西王母，接过勾陈帝君林沙毫不犹豫交过的天庭日常事务管理大权，心中对林沙的观感变得更好，谁都喜欢这样不贪图权柄的好同僚。

　　接手了天庭日常事务管理权后，尽管林沙在其中没有动什么手脚，可西王母彻底理顺关系，掌控局面依旧花费了三十年光景。

　　也就在她彻底掌控了天庭日常事务管理权柄，源源不断的信息汇总在手后，西王母突然察觉不对。

　　凌霄宝殿那边的留守仙神，最近数百年时间，似乎太过活跃了点？

　　这时，有仙神密报，太白金星等凌霄宝殿留守仙神，在替昊天大帝收拢人马。

　　西王母顿时警惕起来，心中突然涌起一个大胆念头，只是没有特别声张，默默观察监视了一段时日，终于被他发现了端倪，昊天转世已然恢复记忆回到天庭……


第2968章 万千纷扰不存心

　　昊天转世回来了，而且还是不声不响就回来啦！

　　西王母心思沉静，并没有因为昊天转世回到天庭就乱了方寸，只是思忖片刻便露出自信微笑。

　　昊天转世的实力肯定不足，不然以这厮以往的习惯，哪会暗暗潜伏不出？

　　西王母担心的是，天庭有人与昊天转世结盟，她第一个怀疑的就是勾陈帝君林沙，谁叫昊天转世回天庭的时候，正是林沙主持天庭事务之时？

　　只是稍稍一想，她便熄了心中的怀疑。

　　倒不是林沙的品行得到认可，西王母只是认为林沙没这样的必要而已。

　　真要争夺天庭权柄，林沙有许多机会，可他全都主动放弃，其表现对天庭权柄没多大兴趣。

　　再说，昊天转世何德何能，又有什么资格与林沙结盟？

　　西王母心中有数，林沙的实力很可能已经达到了准圣之境，虽说绝对不可能掌控天庭，可以他的实力想要掌控天庭大部分权柄，还是相当容易的。

　　太上老君坐镇天庭，并没有一定要玄门大能主持天庭的意思，如果林沙表现出了足够的野心，说不定太上老君还会乐见其成。

　　林沙不是玄门中人不假，可他毕竟是洪荒东方人族修士，所修武道与玄门的关系很有些说不清道不明，只要林沙愿意，太上老君估计很乐意他执掌天庭，起码比太乙真人和南极仙翁要靠谱得多。

　　以林沙的实力和能力，只要天庭在手，天庭的发展速度和影响力，都将得到极大发展，同时又能将佛门势力隔绝在外，何乐不为？

　　只是谁也摸不清林沙的真实心思，他表现出来的态度，对天庭权柄没多少兴趣，却又牢牢把控勾陈帝宫，把勾陈帝宫经营得铁桶一般，真真叫人看不明白，不知道他心中具体什么想法？

　　这些都是题外话，既然知晓昊天转世没有跟勾陈帝君搅合在一起，西王母顿时心中大定，直接寻来太白金星开门见山道；“本座知晓昊天转世已至天庭，你把他带来与本座一会！”

　　太白金星就象挨了一记闷棍，顿时浑身僵硬好不尴尬，本想言说昊天转世并未赶赴天庭，可对上西王母似笑非笑的眼神，顿时心头一慌不敢扯慌，只得丧气道；“我不知天尊是何想法？”

　　“那就跟他说道清楚！”

　　西王母悠然笑道；“行事这般诡秘，显然昊天转世的实力不怎么样，以后他如果还想正大光明在天庭亮相的话，最好老实一点！”

　　太白金星脸皮一阵抽搐，对于西王母的威胁无可奈何，只得点头应是。

　　于是，他返回凌霄宝殿，第一时间把消息告之张百忍。

　　“欺人太甚！”

　　张百忍先是一惊，而后忍不住勃然大怒，对于西王母的傲慢好生不快，可等冷静下来却又不得不妥协，他此时还真没资格与西王母对抗。

　　只是沉吟片刻他便做出决定，西王母是一定要见的，这位的威胁对张百忍相当有效，正好命中他的命门。

　　要是不给西王母面子，以后这位天庭大能全力阻止他返回天庭，那样的结果是张百忍难以接受的。

　　当然，准备妥协之余，他对勾陈帝君也是恨得牙痒痒，以为自己的暴露就是林沙透露出去的。

　　真是个傻缺！

　　要是林沙知晓张百忍的心思，估计会很不屑怒骂一声，然后直接无视了事。

　　不知张百忍跟西王母见面怎么说的，反正自此之后天庭便有流言传出：昊天大帝已然轮回百世，即将要返回天庭！

　　这个传言，在天庭刮起一阵旋风，引起不小波澜。

　　此时天庭仙神基本上都经历过昊天和瑶池王母统治时期，对于昊天不说怎么熟悉吧，起码也知晓他的行事风格。

　　说句不好听的，昊天很有些好大喜功，可自身实力又不足以让他纵横洪荒，许多事情都是由不得他做主，最后好大喜功的习惯叫他很是被动，做出了不少错误的判断和选择。

　　这也是导致昊天受到轮回百世惩罚的主要原因，心气与实力不匹配，最后自然就得倒霉。

　　也不知晓经历百世轮回，昊天学没学会正视现实，要是还如以往那般喜欢瞎折腾的话，天庭可就要乱起来了。

　　当然他们不知，张百忍此时的实力，不然绝对不会有这样的想法，某些仙神甚至可能会起了不给张百忍面子的心思。

　　老实说，昊天这个天帝做得不甚合格，比起当初妖族天庭的帝俊和太一差得远了，无论是修为还是领导力都是如此。

　　就连勾陈帝宫麾下神将还有武道修士，都受了传言影响，心思不定很有些不知所措。

　　林沙看在眼里，召集宫中神将和金仙级武道修士，笑道；“勾陈帝宫与天庭纷争不搭界，你们用不着跟着起了心思！”

　　闻言，一干神将和武道修士好不惭愧，经过林沙亲自提醒，他们也都反应过来，确实没必要跟着心思浮动。

　　以勾陈帝君一贯的性子，不管天庭闹成什么样子，只要不波及到神灵大军的稳定，就没有心思理会这些有的没的。

　　所以，勾陈帝宫上下很快稳定心绪，并没有受到天庭纷纷扰扰的影响。

　　有这种时间，还不如把精力多放在发展武道一脉上，同时加强对洪荒天地，最主要是对洪荒大陆的监控，最好能第一时间察觉某些邪魔修士的不轨举动，然后将之直接扼杀。

　　按林沙的说法，勾陈帝宫不仅要如此做，而且还要宣扬得满洪荒都知晓才好，让那些行事肆无忌惮的邪魔修士有所顾忌，就是能让他们少祸害一些生灵都是好的。

　　勾陈帝宫的势力要主动出击，让洪荒天地修士都知晓天庭的监控力度，一旦他们做出大规模祸害生灵修炼之事，肯定逃不过天庭的监控和打击。

　　不管洪荒天地的邪魔修士信是不信，又或者会不会把天庭的监控放在眼里，林沙都要求手下神灵大军行事一定要主动。

　　不能每每出现重大变故，勾陈帝宫才被动应对，这样无论是对帝宫的名声，还是对邪魔修士的震慑力度都很不够。

　　按照林沙的想法，勾陈帝宫最好能像他在现代那世时，所见过的天网系统铺开，将整个洪荒天地都纳入监控范围，减少邪魔修士对洪荒生灵的残害。

　　让某些修炼邪术的修士早早明白，一旦他们的举动过线就会受到天庭特别关注，只要他们不收手很容易就会迎来天庭的雷霆打击。

　　如此一来，许多实力不够或者胆子不够大的邪魔修士，便会三思而后行，能不能隐瞒过天庭的侦察，会不会受到天庭的疯狂打击？

　　当然，修行界别的没有，可各种各样的诡异手段却是层出不穷，自然有修士能轻松屏蔽勾陈帝宫的监控，可他们也将成为勾陈帝宫重点关注目标。

　　勾陈帝宫如此手笔相当惊人，效果也是非常不错的。

　　起码，自从洪荒天地流传天庭已经布下监控天下的大网，各种仇杀以及为了修炼残害生灵的事情大为减少。

　　这就是勾陈帝宫的功德，尽管无法完全消弭洪荒天地的纷争，却是最大限度将洪荒天地的纷争压制在一定程度。

　　眼下勾陈帝宫的神灵大军威慑力还很不够，只要等到邬文化和袁洪进入太乙之境，一干听命的武道修士也都进入太乙之境，然后金仙强者源源不断出现，到时候自然会形成威压洪荒天地的势头。

　　就是如此，最近一段时间勾陈帝宫的气运一下子开始出现了迅猛膨胀之势，一直储蓄了好些年都没有止歇的迹象。

　　很显然，勾陈帝宫的做法得到了天道认可，消弭了无数的纷争也因果业力，维护了洪荒天地的正常秩序，或者洪荒世界的稳定，天道不可能没有表示。

　　在磅礴气运加持的情况下，林沙自身的实力都有了一点点进步，更别说手下的神将和武道修士了，修为境界提升飞快，几乎肉眼可见叫人大觉吃惊。

　　这就是气运隆厚的好处，对于修士感悟天道提升境界帮助极大，只要自身积累足够，一举达成突破并不困难。

　　勾陈帝宫突然气运猛增，自然引起天庭高层的关注，只是当他们弄清楚原由后，却并没有多少效仿的心思，反而还觉得林沙的做法违背了修士的本心。

　　此乃自结因果之术，现在得了天大好处，以后因果缠身，想要摆脱却不容易。

　　监控洪荒天地是那么简单的事情么，现在没有引起反弹，不代表以后不会引起反弹。

　　再说了，勾陈帝宫监控洪荒天地想干什么，以后要是习惯了怎么办，要是借机以权谋私又如何？

　　而且修炼之辈以超脱为念，老是盯着洪荒天地大声的事情，又哪有纯粹心思修炼，更别说纯静道心感悟天地自然，说不得时间久了就会迷失道心，到时候岂不是得不偿失？

　　所以，天庭高层对勾陈帝宫的举动虽然侧目，却并没有效仿之念，觉得以后有勾陈帝君头疼的时候……


第2969章 勾陈帝宫的“王牌”

　　对于天庭高层猜测自己可能会倒霉，林沙只想呵呵了。

　　尼马，不要忘了他不是玄门修士，武道修士才不会有这么多的麻烦和限制，只要自身身体够强就成，其它外物都是浮云。

　　凡是修为达到金仙之境的武道修士，对于这点都心中有数，要是连这个道理都悟不透的话，根本就无法进阶金仙好不好？

　　所以，天庭高层考虑的问题，基本不会出现，不然武道修为停滞不前还是好的，甚至可能出现倒退现象。

　　只要是对武道修行还有心思的修士，就不会因为点点外物就荒废了自身修为，那是本末倒置。

　　还有，对洪荒天地实行严格监控，以后但凡冒头的邪魔修士，都是那种心性疯狂肆无忌惮之辈，勾陈帝宫所属的神将和武道修士，完全可以放开手脚全力施为，在战斗中提升实力和境界。

　　“这是帝宫的职权范围，没必要对外人的闲言碎语有什么想法！”

　　天庭的舆论，给勾陈帝宫上下带来了极大心理压力，林沙见状只得召集了负责监控洪荒天地的神灵，还有手下得力干将解释道；“难道旁人不理解，咱们就要把好不容易搭起的监控网络全部放弃么？”

　　勾陈帝宫想要搭建这样的监控网络也不容易，从林沙接手勾陈帝宫开始组建，到现在差不多有近五万年时光，这才做到监控网络能够覆盖大半洪荒天地，已经很了不得了。

　　就算许多地方，在监控中全是一片空白，勾陈帝宫此举依旧算得上惊人。

　　当初昊天手执昊天镜，号称可以遍查周天，心念一动整个洪荒世界对其毫无秘密可言，可那也只是一种有限制范围的探察。

　　昊天镜乃先天灵宝，级别还相当之高不假，号称能探察周天万界，可印入昊天镜上的景象范围有限，不可能将周天万界的所有经线都印入其中。

　　要真如此恐怖，昊天镜早就叫天地大能毁得干干净净了，任谁也难以忍受时刻受到监视的生活。

　　勾陈帝宫布置的监控网络，就跟现代之时的天网差不多，只能监控公共区域，至于仙神府邸以及他们的山门内部，却是力有未逮。

　　可就是如此，能够时刻监控大半洪荒天地的公共区域，也是相当了不得的事情，时刻都需要有成百上千神灵修士作为监测人员，整个监控体系从搭建到完成，花费了勾陈帝宫无数的资源和精力。

　　这样的监控体系，不仅仅林沙这个勾陈帝君出了大力筹建，帝宫麾下的神灵修士同样耗费了极大心力在其中。

　　眼下听林沙一说，因着天庭仙神的闲言碎语，就要把之前好不容易搭建起来的监控体系废弃，顿时急了。

　　“帝君说的是，咱们用不着理会其他仙神的看法！”

　　“就是，他们知道什么，就知道唧唧歪歪！”

　　“监控体系可是帝宫上下花费了极大力气建立起来的，怎么可能说放弃就放弃，帝君用不着理会其他！”

　　“……”

　　果然，只要损害到了自身利益，眼前这帮神灵下属就会着急，把心中的担忧和不安抛在一边不予理会。

　　“你们心中有数就成！”

　　林沙轻轻一笑也不多说，响鼓不用重锤，他之前吩咐手下神灵人马花费巨大精力和时间，好不容易筹建监控大半洪荒天地的网络，怎么可能轻言放弃？

　　可以说，这套覆盖大半洪荒天地的监控体系，已经成了勾陈帝宫的一张王牌，林沙怎么可能轻易放弃？

　　只是例来做监察只一行的，想要混个好名声根本不可能，尤其是喜欢自由自在的仙神，更是受不了时刻被监视的生活，反弹的力度相当之大，各种闲言碎语确实叫人头疼。

　　这样的事情其实很正常，林沙心中早就有数，迟早都会有这一遭。

　　只是稍稍挑拨，原本忧心忡忡的手下神灵，就像被踩了尾巴的猫一般汗毛倒竖，对于外头的流言起了极大的逆反心理。

　　如此就好！

　　林沙也不用他们冲锋陷阵，只需老实待在监控室，时刻关注洪荒大陆发生的大事要情，并做出简要汇总汇报给林沙知晓即可。

　　真心没必要太把外头的流言当回事，只是稍稍点拨一下，就让他们反应过来，关键还是得看林沙和勾陈帝宫的实力够不够强悍。

　　只是林沙的实力一如既往的强大，不管外头的流言传得多离谱，最后对勾陈帝宫的神灵来说都不会有什么影响。

　　想通了这些，勾陈帝宫神灵虽然心中依旧担心，可在林沙还矗立不倒的当口，也不用担心这些有的没的。

　　不说勾陈帝宫内部事务，再说昊天转世张百忍与西王母会面后不久，便正式在天庭亮相。

　　怎么说，他身上的六御天帝之位都没去掉，尽管张百忍的实力只有区区金仙之境，却也没哪个大能这时跳出来打脸。

　　相反，张百忍的突然出现，在天庭仙神中引起一阵小小骚动。

　　可也就是如此了！

　　仙神界实力为尊，没有足够强横的实力，想要在天庭有所作为，就算身为六御之一的张百忍，也没办法突破限制。

　　他的实力太次了，就算同阶无敌也没卵用，照样得不到天庭仙神重视。

　　金仙后期实力，相对于其六御之一的身份，显然太低了些。

　　张百忍很快尝到被人无视的枯涩滋味，尽管有太白金星帮忙张目，可显然情况并没有丝毫好转迹象。

　　时间一长，就连最为忠心的太白金星都有了其它心思，这叫察觉情况不妙的张百忍心情低落之极，大有一种被天下人抛弃的郁闷和愤恨。

　　他也不想想，太白金星苦苦等候了他多久？

　　真以为堂堂太乙金仙强者，会拜服于昊天大帝的个人魅力，才会苦苦坚持到现在的？

　　说白了吧，太白金星之所以一直坚守于凌霄宝殿，等待昊天转世返回天庭执掌大权，那也是有极大的利益诉求的。

　　跟着昊天大帝风光了许多年，一下子成为了天庭的边缘角色，谁都受不了，太白金星虽然愿意苦苦等候一个重新崛起的机会，却不代表他能继续一直支持下去，而且还是张百忍的实力表现如此挫的时候……


第2970章 世事如棋不消停

　　张百忍正式返回天庭，空挂着一个天帝名头，却是坐起冷板凳。

　　天庭仙神看不上那的金仙修为，一点都没有照顾其面子的意思，以前该如何现在依旧如何，凡有事全都跑去西王母那边汇报请教。

　　“欺人太甚！”

　　看着空荡荡没啥人气的凌霄宝殿，张百忍气得差点吐血，心中郁闷之极却又不知该如何是好。

　　原本以为正式返回天庭，起码也有几个捧臭脚的，谁知天庭仙神竟如此现实，一见他的实力不济，竟然一个主动上门拜访的都无！

　　他甚至都没察觉，自家基本盘里的仙神都有动摇迹象。

　　张百忍的表现如何不说，可天庭仙神的反应摆在那里，就算想视而不见都难。留守凌霄宝殿的仙神本就苦逼，以为等张百忍正式返回天庭后，他们的好日子就来了。

　　可结果呢？

　　之前如何，现在依旧如何，还是天庭仙神序列中的边缘角色。

　　他们受不了这样的心理落差，很有一些留守凌霄宝殿的仙神，起了转换门听的心思。

　　可笑张百忍的目光全被天庭高层吸引，竟然没有察觉凌霄宝殿留守仙神的异常，也不知百世轮回究竟有没有得到提升？

　　也就是太白金星见机得快，暗地里一通劝说，才勉强压下了这波暗流。

　　他的劝告理由也很简单，张百忍正式返回天庭虽然不受待见，手头权柄想要恢复还不知得等候到何年何月？

　　但不可否认的是，随着张百忍的正式返回，凌霄宝殿这边的物资功用陡然丰富起来，足够留守仙神修炼提升所用。

　　在张百忍处境尴尬时期，留守仙神就是他的基本盘，肯定不会在修炼资源上吝啬，这对于被边缘化许久的留守仙神而言，就是最大的利好。

　　留守仙神要是投奔其余天庭高层，以他们普遍不到金仙，最多也就金仙徘徊的实力，又能受到多大重用，还能获得多少修炼资源？

　　这是事关自身的切实利益问题，太白金星说得清楚道得明白，一干留守仙神也都不是傻子，只稍作思考便做出了对他们最好的选择——留下来！

　　张百忍一点都没反应过来，手下的仙神经历了一波剧烈的心理起伏，要不是太白金星给力，怕是他会再一次成为天庭笑柄。

　　眼下的处境已经够尴尬了，和雷震子的情况差不多，都是自身实力不足以叫天庭仙神心服，权柄被压缩到了最小，想要“有所作为”却是难之又难。

　　可惜张百忍不是雷震子，雷震子本身就是阐教三代弟子，头上还有更加出色的杨戬和哪吒压着，与之实力相当的韦护表现一点不差，加上之前与巫神白起大战伤了根本，一直都在调养恢复当中，心气没那么高。

　　尽管他这个紫薇帝君跟个摆设一般，周天星神以斗姆元君为首，雷震子虽然心中不爽却也没有太过激烈的反应，还是安之若素的坦然面对。

　　当然因为其阐教三代核心弟子的身份，天庭仙神倒是没哪个感对其不敬，最多也就是无视罢了。

　　张百忍却是不同，他恢复了当初昊天当政时期的记忆。

　　尽管昊天时期在天庭的威望也就那样，当时的天庭极度缺少人手，昊天就算是天庭主宰也抖不起多少威风。

　　可多少，昊天也是手执权柄风光过不是？

　　轮回百世期间，因为其特殊命格，尽管每次轮回最后的结局都不怎么样，可在每一世都风光过，这叫张百忍的心气一直都没降下来。

　　就是张百忍本人，也是当初秦国的某个玄门修行小家族家主，不然也不可能一路顺畅修炼到金仙之境恢复百世记忆。

　　总之一句话，张百忍的心气不小，正式返回天庭后还想有一番作为。

　　此时的天庭，与他刚刚转世轮回时已经大不相同。

　　压得天庭几乎难以喘气的玄门三教都受到了一定程度的压制，特别是实力最强的截教已经彻底退隐海外，尽管天庭彻底落入阐教之手，可天庭的发展却是相当迅猛，早就比百世前要强大得多。

　　就是彻底掌控天庭的阐教大能，也不能做到一手遮天，无论是西王母还是勾陈帝君都不会答应。

　　最关键的是，此时的天庭声势浩大，在洪荒天地已经竖立了极大名望，可以说逐渐成为了洪荒天地的秩序守护和维护者。

　　张百忍看在眼里喜在心里，天庭拥有这么大的优势，要是在他的执掌下肯定能发展得更好，他天帝的名头也会更加响亮。

　　当然，执掌天庭后无边气运功德加身，修炼速度也会一日千里，说不定短短万年时间就能彻底恢复昊天时期的大罗中期修为。

　　指不定，用不了百万年时光，他还有窥视准圣之境的机会！

　　不管是执掌天庭的偌大权柄，还是可能收获的巨大好处，都叫张百忍几乎难以自持，对于反对天庭心中满是期待。

　　结果却来兜头一盆冷水，浇得他心里哇凉哇凉的。

　　正式重返天庭，他的天帝尊位依旧还在，凌霄宝殿还是他的办公之地，可惜之前想象中的天庭权柄，却是跟他无缘。

　　不说西王母一点都没有放开口子的意思，更可恨的是天庭仙神的无视态度，简直叫张百忍差点抓狂。

　　太过分了，实在太过分了！

　　张百忍陷入各种焦躁负面情绪不可自拔，却是一点都没想到身边差点出了问题，要不是太白金星出面他就得丢大人了。

　　可他的拙劣表现，却是叫太白金星都有些心灰意冷，要不是太白金星身上已经打上昊天心腹的标签洗刷不掉，怕是就连这位都要离张百忍而去。

　　怎么说都是堂堂太乙境界的天地大能，又不像原来的神话故事中那般因为洪荒破碎伤了根本，一身实力放在同等境界的大能中都是拔尖存在，也自有昂然傲气，对张百忍此时的表现份外看不上眼。

　　等张百忍被打击得够戗，时间一长慢慢从各种负面情绪中恢复过来，却惊讶发现身边的小弟情绪都不怎么对劲，有他后悔郁闷的时候。

　　对于天庭高层之间的斗法，林沙冷眼旁观没有丝毫参与进去的兴致。

　　张百忍的表现叫他十分失望，就这种心理素质还想斗过西王母，做梦去吧！

　　西王母可是想借助天庭的功德气运，一举踏入准圣行列，可不仅仅只是争权夺利，事关道途怎么可能轻易让步？

　　张百忍连这点都没看清，还想跟西王母炸刺，简直不自量力！

　　只是……

　　“帝君，最近佛门在洪荒大陆的动作有点频繁啊！”

　　负责监控洪荒天地的神灵，这日在例行汇报时突然说道。

　　“哦，佛门又怎么了？”

　　林沙淡淡一笑，对于手下神灵的汇报不置可否。

　　佛门什么时候没有小动作过，他们为了扩大影响力，真真是相当狠拼的，比起玄门的进取之心要大得多。

　　不然就不会有地藏王菩萨入驻幽冥之事了，话说幽冥世界五大鬼帝跟天庭高层大打出手时，地藏王菩萨冷眼旁观做了回看客，可是引起西王母等人强烈不满，很想逮着机会给佛门一个狠的。

　　倒不是一定要地藏王菩萨如何如何，起码也要表露一种同一阵营的姿态，以后还想同地府有什么合作，那就别指望了。

　　因为地藏王菩萨之事，佛门在洪荒大陆东方地界的动作，很是消停了一段时间，想也知晓他们不愿太过引起玄门注意，或者因为动作太过频繁，便对佛门产生了不好的想法。

　　只是……

　　佛门的扩张之念一点都没有停息，暂时的隐忍不过为了以后更强有劲的爆发，天庭高听基本上都心中有数，林沙自然也不会例外。

　　此时听得手下神灵汇报佛门又有了动作，他一点都不觉得意外，只是有些好奇他们又做了什么？

　　“帝君，监控网络发现佛门的俱留孙古佛，最近跟天帝手下的太白金星多有接触，也不知道在商量些什么？”

　　佛门要跟张百忍搞在一起？

　　林沙眯缝着眼睛，轻笑问道；“什么时候的事情？”

　　“就在数十年前，太白金星突然下了天庭驻留洪荒大陆某处，不久后俱留孙古副也跟着过去了！”

　　真是迫不及待啊！

　　林沙暗暗摇头，心中对张百忍的评价又低了几分，此时正是蛰伏提升实力的时候，瞎折腾只会把自己陷于更加尴尬的处境。

　　当然这是张百忍自己的事情，林沙不会多说什么。

　　“把消息透露给西王母，做得隐蔽点不要露了痕迹！”

　　林沙轻轻一笑，心道张百忍既然你有胆子做，那就得有承担后果的决心才成，不然以后的日子有丫好受的。

　　“帝君，佛门还暗中派遣人手，与此时的洪荒人族汉朝某一世秘密联系！”

　　接下来，负责监控洪荒天地的手下神灵，又汇报了一个消息。

　　“哦，密切关注，看看佛门这次又是想做什么？”

　　林沙来了点子兴趣，没想到佛门除了在天庭布局之外，竟然又在人族布局，真是不肯消停啊……


第2971章 佛法东传引波澜

　　时间流逝转眼万年，洪荒大陆东方人族汉朝发生了一件大事，足以影响汉朝的过运延续。

　　王莽篡汉，新朝建立！

　　本来这是正常的人族王朝更迭，不关修行界和天庭什么事的。

　　只是，负责监控洪荒天地的勾陈帝宫神灵，却发现王莽背后有佛门的影子，相当的隐秘难以琢磨。

　　不仅勾陈帝宫神灵察觉了端倪，还有与汉朝疆域接壤的东夷大商，也通过身在天庭的武道修士，向林沙传递了这么个情况。

　　新帝王莽身后有修行势力支持，这是肯定的事情。

　　这厮本就有汉朝豪门王氏为根基，在篡夺汉朝根统的时候突然爆发，实力猛的上升了几个层级，手下竟然拥有天仙散仙，旁人不多想才怪。

　　要说汉朝有天仙供奉可以理解，可区区世家大族也有天仙打手，这就很不正常了。

　　只是佛门中人的行事十分谨慎，以散修身份参与王莽的谋划，旁人不知勾陈帝宫的监视神灵也是偶然才发现端倪。

　　林沙接到汇报，二话不说便叫手下神灵，装作不经意透露出去。

　　于是很快，整个天庭高层都知晓了佛门的举动，西王母和阐教几位帝君更是气得不轻。

　　汉朝可是道门地盘，尤其是阐教和人教都占有极大份额，是玄门各派重要的信仰来源，相当重要的后备人才基地。

　　结果，佛门暗中迟滞的王莽将汉朝给灭了，建立了新朝。

　　尽管王莽没有将玄门的势力彻底剿灭，可相比汉朝时期玄门的势力已经压缩了很多，就算佛门也没有讨到好处，却也将玄门的根基挖得差不多了。

　　这是玄门大能，绝对难以容忍的事情！

　　之前没有怀疑，那是佛门暗子隐藏得太深，玄门大能也都以为这是正常的王朝更替，现在知晓了是佛门暗中插手，不管他们的作用多大，天庭的玄门大能都难以接受。

　　于是，玄门的报复手段很快就到。

　　南阳郡刘秀被玄门选中，幸运的成为了义军首领，很快就在众多义军中脱颖而出，甚至召唤流星火雨直接轰杀新朝数百万大军，导致王莽的新朝实力大损，最后被迅速膨胀起来的刘秀灭掉重立新汉！

　　如此，道门再次成为汉朝国教般的存在，之前因为战乱出现的损失，也在新汉国力逐渐强盛起来后，迅速的恢复到了鼎盛状态。

　　还有那些佛门暗子装扮的散修，也在混乱的战局中，因为各种意外死得不能再死，甚至连神魂都没能留下，下场凄惨到了极点。

　　只是很奇怪，佛门挨了这么一记闷棍，竟然十分沉得住气，一点都没有恼羞成怒，主动跳出来跟道门炸刺的想法。

　　眼见佛门如此“老实”，玄门高层也就没有逼迫太甚，毕竟佛门的势力摆在那里，真要撕破脸皮玄门也别想讨到便宜。

　　汉朝的道门地位虽然尊崇，却不是没有挑战者。

　　东夷大商这个实力强劲的邻居，一直都是汉朝最大的竞争对手，起码含怒朝君臣就是这么认为的。

　　因着当时的旧秦之事，东夷大商的疆域相当广阔，由临海的东夷还有靠向洪荒大陆中心位置的一大片领地组成，总面积比整个汉朝要大得多，实力也比汉朝强得多。

　　尽管汉朝所在乃是洪荒东方人族所在的精华地带，只要发展得好很容易就能成为洪荒东方人族霸主，可汉朝的底蕴相比大商而言实在太过浅薄了点，国力相比大商还是差了不少。

　　如此，汉朝其实受到大商很大的影响，在政治经济等等很多方面都有学习的痕迹，谁叫大商立国时间相当久远，到现在都还能延续下去呢。

　　作为大商境内的第一大势力武道修士一脉，在汉朝境内也是比较流行的。

　　要不是受到了道门和官府明里暗里的阻扰和打压，只怕现在武道一脉在汉朝的地位不会比道门的影响力差多少。

　　可就是如此，武道一脉在汉朝民间依旧十分流行，更是许多汉门弟子，甚至平民百姓晋升的主要途径。

　　道门感受到了压力，自然不愿意在这时继续跟佛门死磕下去，见佛门服软自然就高抬贵手没有继续纠缠下去。

　　“嘿嘿，玄门这帮家伙的目光就盯着武道一脉，以后有他们后悔的时候！”

　　林沙作为武道之祖，眼下又执掌天庭勾陈帝宫，对于武道一脉的处境和状态都十分了解。

　　武道一脉依旧是大商国教般的存在，于汉朝也有相当重要的分量，可惜受到了玄门的敌视和压制，根本就不给武道一脉在汉朝扩大影响力的机会。

　　可惜，玄门高层并不知晓，林沙对于凝聚武道一脉的气运并没有多少兴趣，至于武道一脉的发展也是以顺其自然为主，没有强力干预一定要如何如何。

　　就算林沙说得清楚，他们也不会相信的，武道一脉的发展速度太快，已经把玄门高层吓住了。

　　林沙却是看得明白，佛门才是玄门的大敌，他们同属神灵信仰宗教，而武道一脉主要看重的是精神信念和强健体魄，并没有宗教信仰那一套，其实对于玄门没多少影响。

　　他心中明白，却不代表玄门高层清楚，只得无奈放弃劝说，就让局势好好教训那帮高层，让他们清楚到底谁才是该防备的对手。

　　就在玄门高层松了口气，以为汉朝这个信仰基本盼保住了时，新汉的第二任皇帝汉明帝却是悄然之间中罩，某日突然梦见一尊丈六金刚，清醒过后依旧历历在目。

　　汉明帝询问臣下这是咋回事，结果就有臣子提到了西域佛门之中就有这样的存在。

　　那还有什么好说的？

　　既然皇帝做梦梦到了佛教金刚，自然就得派出大臣前去邀请佛门高层来到汉朝见识一番么。

　　而是，西域佛门高层被请来汉朝，汉明帝为了安置他们，特意在城外建了白马寺，使得佛门势力顺利入驻汉朝核心之地！

　　这下，世俗玄门炸了，玄门高层也被这一状况打了个措手不及，被佛门这一波骚操作气得够戗，急忙出手补救……


第2972章 天庭笑柄七仙女

　　突然间挨了佛门一记闷棍，玄门上下气氛不已，自然不会一点表示都无。

　　在人族汉朝，通过官府的力量将东来佛门牢牢压制，起码让佛门在汉朝期间不会有丝毫起色。

　　于洪荒修行界，玄门修士也开始对佛门修士采取了压制态势。

　　不直接争锋相对，也不喊打喊杀闹出偌大动静，就是动用玄门庞大势力默默排斥佛门修士。

　　这一手可相当厉害，本来就在洪荒东方艰难求存的佛门修士，日子更加艰难几乎快要坚持不下去。

　　只是轻轻松松玩了两手，就让佛门吃了老大闷亏，却又抓不住玄门动手的把柄，只能有苦自己吃。

　　吃了这么大的闷亏，佛门也不是一点反应都没。

　　不知为何，佛门在天庭很快收拢了一批仙神，其中就有后世神话传说中大名鼎鼎的四大天王，还有一批实力虽然不怎么样，但是在民间声望不小的仙神。

　　当佛门这一手亮，天庭高层除了林沙全都吃了一惊，不知佛门是如何将这些仙神收拢过去的。

　　要知道，像是四大天王这样的神灵，其真灵都掌控在天庭高层手中，难道就不怕天庭高层的洗礼反击么？

　　只是叫他们郁闷的是，佛门如此大张旗鼓把这些仙神的身份亮了出来，天庭方面还真不好就此做出严厉惩罚。

　　“看来张百忍已经跟佛门搭上线，默契的配合了一把！”

　　天庭的纷扰，完全影响不到自成一系的勾陈帝宫，眼见天庭内部的局势越发古怪，林沙召集了手下的核心仙神，郑重叮嘱道；“不要随意参合天庭内部的纷争，小心被人当了枪使还不知晓！”

　　“帝君放心，我们心中有数！”

　　袁洪笑道：“再说了，天庭其余仙神也不是不知晓咱们的立场，一般都不会跑到咱们这里自寻没趣的！”

　　这话还真不假，因为林沙一贯的立场，勾陈帝宫虽然是天庭的重要组成部分，却又独立于天庭的纷争之外。

　　林沙的实力摆在那里，除非脑子坏掉了，才会主动寻勾陈帝宫的晦气，真以为林沙好欺负么？

　　就连与林沙很不对付的太乙真人和南极仙翁，无事都不会轻易招惹林沙，西王母更是知晓林农沙的实力恐怖，自然不会随便得罪了林沙。

　　至于张百忍，虽然挂着一个天帝名头，可其实力太弱，根本连与林沙正常对话的资格都无，这厮倒是有可能因为看不清行事得罪勾陈帝宫。

　　不过林沙不怎么在意，真要是招惹了勾陈帝宫，他不介意叫张百忍涨涨记性，林沙不愿招惹事端，却不代表怕事。

　　“正是如此！”

　　邬文化也跟着笑道：“刚才听帝君所言，张百忍竟然跟佛门暗中有联系，这是想跟天庭那几位翻脸的节奏啊！”

　　其余武道金仙心中有数，嘴角挂上不屑之色。

　　在天庭这等地方，别的都还好说，但实力一定得强，不然就没什么话语权。

　　眼下的张百忍就是这种情况，他只有区区金仙实力，不要说那几位天庭大能，就是他们这些勾陈帝宫外围好手，也没几个瞧得上这厮的。

　　他们不明白，张百忍就这么点实力，怎么不借助天庭的独特优势潜心修炼提升实力，反而冒着极大风险玩火？

　　天庭那几位玄门大能是好惹的么，随便出手就能叫张百忍吃不了兜着走！

　　还跟佛门暗中勾连，真是不知死活啊！

　　单就张百忍这种背叛玄门的举动，天庭几位玄门大能就有借口出手，让其再轮回百世！

　　真要到了那等田地，张百忍也就彻底废了。

　　再经历百世轮回，谁知道天庭还有没有这厮的立足之地？

　　眼下之所以还叫张百忍挂着天帝名号，不过是给道祖鸿均面子而已，这些情况勾陈帝宫核心成员哪个不心中清楚？

　　别看勾陈帝宫没有参合天庭纷争，可天庭内部发生的所有大小事情，都瞒不过勾陈帝宫的眼线，他们这些核心成员自然知晓许多信息。

　　知道得越多，自然就明白那几位玄门大能的势力到底有多强大。

　　毕竟封神之战的最大胜利者乃是阐教，尽管阐教收徒十分严格，可其分支宗门的仙神人手经过这么多年经营，也慢慢多起来，于天庭各处要地任职。

　　截教神灵虽然跟阐教仙神关系恶劣，可他们同属玄门，一旦张百忍勾结佛门的事情暴露，结果可是会相当不妙的。

　　当然，这些跟勾陈帝宫没什么关系，除了部分神灵乃是玄门中人外，其余人等不是当初殷商时期的军中大将，就是清一色的武道修士，林沙自能悠然冷眼旁观，只要争斗不波及到勾陈帝宫即可。

　　“不管天庭发生了什么事，没有本座的命令，你们都不许胡乱插手！”

　　林沙最后说道：“要是没事就不要在天庭霞逛，实在闲的慌就去洪荒大陆征讨榜上有名的邪魔修士！”

　　一干仙神修士自然没这等兴致，跟洪荒天地的邪魔修士都打了多少年了，只要不止强制任务他们都不乐意继续打下去。

　　心中腻味是一方面，同样邪魔修士的实力强大，对战之时相当危险也是一方面因素，这写家伙手段诡异阴起人来相当厉害，特别是那些声名在外的存在，但凡要针对的话，一般出动的仙神都会提前做好准备，最好能做到一击必杀没，不然所以腿得久了会有麻烦的。

　　先不说勾陈帝宫一如既往的宁静，本来就没多少心思参与天庭事务，有了林沙的专门提醒更加小心晋升，一点都没有参合天庭事务的心思。

　　勾陈帝宫如此姿态，一点都没有引起天庭其它势力关注，相反几位玄门大能还暗暗松了口气，勾陈帝君林沙真要强行插手天庭之事的话，他们感觉十分难办，眼下这等状况就很好。

　　至于张百忍与佛门暗中勾结的事情，并不算多么隐秘的事情，或许张百忍也没有想要隐瞒的想法吧。

　　这厮想要夺回天庭权柄，首先针对的就是此时的天庭执掌者西王母，以两者之间的实力和势力差距，根本就没有成功的可能。

　　于是，请外援就成了必须的手段了。

　　正好佛门有心在天庭扩张影响力，与张百忍一拍即合，然后就有了四大天王投奔佛门之事发生。

　　张百忍之所以没有刻意隐瞒，估计也是想让天庭高层心中明白，没了他们的支持他一样能够拉到实力强悍的外援。

　　当然，跟佛门勾结对张百忍而言，肯定也有很大心理压力，早早暴露了其实也是好事，反正他跟佛门此时的牵扯不深，就算玄门怪罪也不可能对他有太大力度。

　　他想得倒好，先通过这样的手段收拢部分权柄，于天庭事务上获取部分话语权，等以后实力提升了再慢慢谋划不迟。

　　只是可惜，张百忍可能轮回次数太多，已经差点将玄门的底线都没抛在脑后，天庭这样的关键地方，怎么可能容忍佛门随意插手？

　　张百忍作为玄门“叛徒”，更不会得到什么好的对待。

　　于是很快，玄门的反击便到了，直接击中张百忍的要害，几乎叫他成了天庭笑柄，颜面大失不说也失去了部分人心。

　　事情是这样的，张百忍不是从人族某修行小家族家主位置返回天庭的么，他在人族那边还有不少的关系。

　　其中便有早已成婚的妻子，以及足足七个女儿！

　　天庭玄门大能也没做什么，只是没有通知张百忍，便做主将他的妻子和七个女儿全部接上天庭。

　　等张百忍听到消息时，他在人族的妻子和七个女儿已经被送到凌霄宝殿，美其名曰“夫妻儿女团聚”！

　　这下可把张百忍弄得尴尬之极！

　　要知道，仙神不忌讳娶妻生子，当然这是要付出足够代价的。

　　除非早早修炼到纯阳金仙之境，正好可以阴阳交合使得自身实力境界更上一层楼，这才是修士娶妻能够得到最大好处的方法。

　　有一点可以肯定，但凡男女修士在金仙之境前做了阴阳交合之事，对自身以后的修为进步妨碍极大，而张百忍正好就是这等情况，不然也不会一口气生了七个女儿！

　　要知道，女仙孕育生子的后果相当严重，往往会严重损失其体内精气神，导致修为境界倒退都有可能。

　　就算结为夫妻的男女仙神感情再好，最多生下一个后代就已经相当不一了，要是一口气生下七个女儿，说不得作为母亲的女仙就得修为尽毁元气大伤，用不了多久就得直接挂掉。

　　可看张百忍妻子的模样和气色，显然她生下七个女儿的时候还没成仙，身体这才没被掏空挂掉。

　　而张百忍的七个女儿，自然就是后世神话传说里出名的七仙女了。

　　对于张百忍来说，她们就是明晃晃的耻辱，只要看到她们就会不由自主叫天庭仙神明白，张百忍早早失去元阳之身，以后的实力再强也有个限度，凡是心中野心颇大的仙神，都不会对张百忍再有信心……


第2973章 石猴出世乱世起

　　尴尬！愤怒！郁闷！憋屈！

　　这便是张百忍此时内心的真实情绪，可面对满脸惊喜的妻子和女儿还不能有丝毫外露，心中憋屈得厉害。

　　可还没等他平复心绪，天庭高层的下一波打击迅速到来。

　　他们以张百忍乃六御天帝为名，让他的妻子和七个女儿入住瑶池仙境，正式在天庭落脚，成为天庭的一份子。

　　这一手真真狠辣，让张百忍有苦说不出。

　　瑶池仙境是什么地方，昊天大帝伴侣瑶池王母的地盘，乃是天庭女仙重地之一，谁都不敢小觑的存在。

　　此时的瑶池王母依旧还在轮回状态，结果张百忍的现任妻女便占据了瑶池仙境，等以后瑶池王母历劫归来，见到瑶池仙境被占会是什么心情，想想都感觉后背发凉。

　　可这是天庭高层的“好意”，张百忍还说不出反对的话。

　　他可不是按等绝情之辈，更不是修炼无情之道，要杀妻杀子杀全家，杀进尽苍生以证道的狠人，相干对于妻女还是很有些感情的，尽管他们眼下的存在，让张百忍感觉颜面大失，几乎成了天庭的笑柄。

　　心中再是不甘又能如何，还能不认自家妻女不成？

　　真要如此的话，怕是张百忍本就不如何的名声，会彻底崩毁，此时跟在身边的最后仙神都会离他而去。

　　更别说，天庭高层虎视耽耽，根本就容不得他犯错，一个不小心都有可能陷入万劫不覆的境地。

　　张百忍算是看明白了，他之前勾结佛门的行为，好象把天庭中的玄门大能都给惹恼，他要是还敢炸刺的话，说不定之后的手段会叫他更加难堪。

　　眼下的处境他不是没想到过，只是真的没有料到天庭玄门大能的反应会如此激烈，这也让他明白了某些事情。

　　张百忍本就是玄门大能之一，尽管此时他的实力称不上大能，可毕竟有那样的经历和记忆，对于玄门大能的某些想法能够弄得清楚。

　　可越是如此，他心中就越发后悔，不该孟浪行事。

　　眼下，他也只能捏着鼻子认了，就让妻女入住瑶池仙境又如何，等以后他本身的实力强了，自然便有了话语权，此时太过急切确实不智。

　　天庭玄门高层三两下，就叫张百忍感受到了什么叫做郁闷，什么叫做有苦说不出，最后只得老实低头默默蛰伏了事。

　　可佛门的手段还没结束呢……

　　当初女娲圣人补天，遗落在东海一处小岛上的补天石，吸足了天地灵气突然化形，变成混世四猴之一的灵明石猴。

　　灵明石猴出世闹出极大动静，倒是没有引起天庭太大关注，也就身在勾陈帝宫的袁洪有所感应，心中突然升起浓浓杀机，却并未真的出手。

　　按林沙的说法就是，要是不能压住心头情绪，还怎么提升强大自身？

　　灵明石猴不知自己逃过一劫，在佛门势力的安排下，闹出了一番不小动静，还跑到汉朝境内折腾了一阵，最后拜入菩提老祖门下学艺。

　　旁人看到如此景象，或者只会说猴子幸运，被佛门圣人分身看上收为门徒，以后前途不可限量。

　　林沙通过手下神灵设置的监视网络，知晓了这事，见到猴子最后还是拜入菩提老祖门下，忍不住轻笑出声：佛门还是拿出了这等手段！

　　显然，之前汉明帝夜梦佛门金刚，使得佛法东传，可惜受到玄门全力打压，还有佛门教义与当时汉人习俗格格不入，没有掀起丝毫波澜之事，叫佛门大能相当不甘，这才有了眼下这一手。

　　只有林沙心中清楚，这是佛门准备佛法东传的厉害手段，猴子正是佛法再次东传的关键存在，正是西游的主力人选。

　　没想到在这个没有破碎的洪荒世界，佛门依旧打算使出西游这一招，使得佛门在东方的影响力和话语权进一步提升。

　　真是不肯消停啊！

　　收回探视目光，林沙对于佛门的这等手段并不是很在意。

　　洪荒世界没有破碎，洪荒大陆依旧保存完好，想要从洪荒东方走到洪荒西方灵山，单靠两条腿走路，就算走上一千四百年也别指望能顺利抵达。

　　就算一路顺畅，怎么得也要走上一万四千年才有可能吧？

　　一万四千年时光，足以发生许多事情，比如说那时的唐朝能不能坚持那么久，或者作为西游重要推手的唐太宗能不能活到西游人等顺利返回？

　　这些都是未知之事，现在太过重视未免言之过早，等到西游正式开始之时，再慢慢关注不迟。

　　洪荒世界不是三界，猴子想要短时间内让实力飞速提升是不可能的事情，就是有圣人分身教导也不可能，参考杨戬和袁洪就可见一斑。

　　不给猴子足够的修炼时间，它的实力就不可能太强，根本做不到像西游原著那般疯狂。

　　不说别的，天庭就不会给猴子肆虐机会。

　　就算菩提老祖与太上老君达成协议，天庭玄门全部作壁上观，勾陈帝宫一干神将还有天庭散仙也不会答应猴子撒野。

　　开什么玩笑，真要叫区区一只最多金仙境界的猴子于天庭肆虐，岂不是狠狠打天庭仙神的脸？

　　此时天庭金仙级别以上的仙神数量真心不少，刨除玄门一方的仙神，数量也足够将猴子轻松淹没。

　　所以，佛门如果还想让猴子踏着天庭的脸面扬名，那是不可能成功的事情。

　　当然，这些都还没有发生，想再多也是无益，林沙连继续关注猴子的想法都无，看眼下同为混世四猴之一袁洪便可见一斑，想要提升实力到底多么艰难。

　　等猴子彻底成长起来，可以于洪荒天地掀起点点波澜时，还不知道需要多少万年，确实没必要太过关注。

　　只是佛门这等不甘寂寞的心思，叫林沙感觉有些讨厌，希望佛门高层不要犯浑，不然他不介意给佛门一个深刻教训。

　　纷纷扰扰间，又是万年时光过去。

　　不知道是不是觉得继续折腾没什么效果，又或者酝酿某些事情，佛门最近比较老实没有继续闹腾。

　　天庭之上也是难得的宁静，张百忍被玄门大能狠狠摆了一道，不知是因为妻女团聚，还是看清楚了自身实力不足，根本无力反抗的缘故消停下来。

　　他不闹腾，天庭一干玄门大能自然不会揪着他不放，反而对其多有宽容，甚至在张百忍的实力达到太乙金仙之境后，西王母主动分润部分天庭权柄给他，当然都是一些鸡毛蒜皮的小事，很符合张百忍此时的实力修为。

　　怎么说当初昊天都是大罗中期大能，境界摆在那里，张百忍的实力提升速度相当迅猛，只是时间足够积累充分，提升境界根本就不会有丝毫阻碍。

　　只是，太乙境界放在天庭依旧难以成为最顶级存在，所以他所能获得的权柄，实际上是跟自身实力成正比的。

　　尽管心中很是不甘，可形势比人强，张百忍也只能捏着鼻子认了。

　　妻女之事给了他不小警告，让他原本急躁的心绪迅速冷静下来，知晓欲速则不达的道理。

　　当然，西王母给了他与实力对等的权柄，也叫张百忍和身边心腹暗暗松了口气，这样的结果虽然说不上满意却也不差。

　　起码看到以后收回天庭权柄的可能，只要自身实力提升上去，手中的权柄自然会越来越大，西王母和天庭玄门大能给了张百忍这样的希望和机会，至于他能不能抓住那就是自己的事情。

　　张百忍没有闹腾，天庭政务早就步入正轨，自然就显得相当宁静。

　　这样的分外很不错，起码勾陈帝宫一干神灵相当适应，林沙也对这样的情况很是满意，他认为天庭就该是这等模样。

　　整天为了点子权柄闹来闹去，象话么？

　　只是很快，天庭的宁静就出现波澜，原因还是出在洪荒大陆的人族汉朝身上，建立足有三万年的汉朝终于到了寿终正寝的时候，汉朝进入王朝末期群雄争霸时期，再次引发洪荒仙神界关注。

　　原因无它，那一个个有资格争霸天下的诸侯，显露出的实力叫仙神震撼。

　　“盯紧人族汉朝那边的情况，不要放过丝毫蛛丝马迹！”

　　林沙第一时间招呼手下神灵，心中却是有种种莫名感觉，眼下的东汉末年群雄争霸不简单。

　　果然，手下监视洪荒天地的神灵很快就有明确回报，东汉末年群雄身后都有当初被始皇帝压制得极为厉害的诸子百家支持，这一的争霸实际上乃是诸子百家的再一次争夺。

　　当然，还有皇权和气运参与其中，事情越发的复杂了。

　　更叫洪荒仙神诧异的是，东汉末年争霸天下的群雄，一个个实力强得过分了吧。

　　诸侯由普通凡人修士，晋升天仙玄仙甚至金仙不过花费短短数百年时光，随着征战撕杀的持续，诸侯和手下将领谋士的实力却是越来越强，感觉他们身上的气运也是越发隆厚，简直不可思议。

　　特别是其中最为显眼的老曹，手下大军颇有当年秦军风范，征战天下的气势叫旁观的洪荒仙神心惊不已……


第2974章 笑话一般的石猴

　　煞气冲霄，军气纵横战天斗地……

　　一个个实力达到天仙玄仙甚至金仙的大将激烈斗法，一只只军队依托强悍军气和自身修为飞天遁地恐怖异常。

　　甚至征战到了后面，曹刘孙三家最精锐的部队，都有天庭神灵大军的威势，不是依靠他们本身的实力，而是强悍绝伦的战斗意志，让他们拥有了堪比神灵大军的恐怖战力。

　　东汉末年三国群雄如此疯狂的表现，怎么可能不引起洪荒仙神瞩目，一时震惊得不知该说什么是好。

　　这还是人族么？

　　比起天庭神灵大军都不差的铁血军队，一个个实力彪悍的大将，谋士的境界也一点都不差，还有集万千气运和信仰于一身的人族豪雄，就是中型修士门派都不敢轻掠其锋。

　　玄门高层好不郁闷，每一次人族王朝更迭，就意味着他们之前的努力有可能化为泡影，等到新朝建立又得重新努力。

　　要是汉朝跟东夷大商一样，国势延绵数十万年，依旧还没看到崩溃迹象就好了，如此玄门便能深深扎根于整个王朝，就算以后王朝有变都不用担心会出现意外状况。

　　可惜，汉朝乃东方人族气运所钟的朝代，期间参合了太多的势力，谁都想要成为最后的大赢家，结果争来斗去把好好一个王朝玩坏了。

　　哪象东夷大商，国内武道一脉独大，又其保驾护航才能一直延续至今，汉朝国境都打成一锅粥，大商境内依旧歌舞升平宁静安详。

　　不少汉朝大族以及百姓纷纷涌入大商境内，尽管大量流民影响了部分地区的治安稳定，却也给大商带来足够的人口和财富。

　　之前从先秦手里接手的地盘，到现在都是地广人稀的状态，正好趁汉朝内乱之际，接收数以亿计的各类人等。

　　汉朝数万年积累，正以惊人速度被大商收拢。

　　当然大商这边是被动接受，汉末群雄展现出来的战斗力实在太过恐怖，大商虽然不说干不过，肯定得付出惨痛代价，没必要如此罢了。

　　显然大商的克制，叫汉末群雄松了口气，只是简单关注了一下便没再理会，然后继续跟竞争对手大打出手，一点都没在意大量民众和物资外流。

　　大汉数万年积累的物资和人口数量极为丰富，足够一干诸侯所用绰绰有余，没必要紧盯着那帮逃散的百姓，只要他们能尽快取得优势甚至统一天下，用不了多久又能轻松恢复损失的元气。

　　林沙直接给大商君臣下令，不许他们胡乱出手，任由汉朝内部混乱下去，这里一向都不是武道一脉的主场，一旦贸然加入很可能引发不妙后果。

　　玄门可把汉朝道统看护得紧，别看现在天下大乱妖魔鬼怪层出不穷，可玄门依旧是汉朝的最大修行势力，贸然伸手只会引发激烈反弹。

　　以大商此时的国力，尽管两块领土分隔两地，却也牢牢把控洪荒东方人族第一势力的名头，甚至可以说得上洪荒天地人族第一大国。

　　国土面积广阔无边，人口数千亿，根本就没必要染指汉朝所辖之地。

　　关键是汉朝内部的势力太过繁杂，又有众多秘境和洞天福地存在，玄门在此的势力太过庞大，又有佛门暗中插手其间，还有诸子百家修士同样不甘落后，在这等大争之世事简直乱得一塌糊涂。

　　大商国力强盛威镇洪荒东部，对于领土以及人口的需求并不那么迫切，也就没必要胡乱参合汉朝内部纷争。

　　叫林沙哭笑不得的是，武道一脉并被教派，只要不是核心弟子门人，外门弟子的约束并不大，他们在汉末乱世纷纷加入不同诸侯军中，为了各自的利益和理念大打出手，根本就无法形成合力。

　　在这种情况下贸然参合汉末纷争，实属不智也！

　　尽管如此，林沙一点都没有招回参与诸侯争霸的武道修士的意思，任由他们自由发挥，只要战事不波及到大商即可。

　　倒是一位位天庭玄门大能勃然大怒，对于汉末的诸侯纷争十分不爽，这是要绝了他们在汉朝的道统啊。

　　之前就说过，汉朝乃玄门在人族的老巢，势力根深蒂固十分强大，不管汉朝哪任天子都十分尊崇玄门道教。

　　就是汉明帝夜梦佛陀金刚，不远万里请来佛门东来僧，结果却是弃而不闻，导致佛门势力在大汉境内没有掀起丝毫波澜，要说其中没有玄门手脚，林沙却是不会信的。

　　这次汉朝气数已完，玄门不得不又费手脚重新布置，还不知道需要花费多长时间才能恢复如初。

　　更可虑的是，还不知佛门在其中扮演了什么角色？

　　天庭玄门大能的目光，再一次被人族汉朝的纷争吸引，对于其它地方的管控力度自然大有下降。

　　他们并不知晓，就在东汉末年群雄纷争的数百上千年间，之前那只被菩提收入门下的灵明石猴已经出师，学得地煞七十二变之法，实力狂飚短短时间便达到玄仙之境。

　　石猴真个野性，返回出生地当起一方妖王，兴风作浪好不得意。

　　又是从附近的人族王国盗取兵器铠甲，又是亲赴东海龙宫强求如意金箍棒，又是与几大妖圣结拜春风得意马蹄疾。

　　更叫人感觉不可思议的是，这厮还特意跑去地府大闹一通。

　　这次虽然没见到阎王勾销生死薄，也没狠削地府阎王的脸面，可他的行为就是一种极端挑衅，自然会引发地府的强烈反弹。

　　石猴在短短近千年时光频频惹事，引得数方势力怨声载道，最后所有的不满全都传递到天庭之上，希望天庭能为他们主持公道。

　　卧草，什么时候洪荒天地这些修行势力都如此尊敬天庭了？

　　这事，在天庭也引起轩然大波。

　　谁都不是傻子，无论是东海龙宫还是幽冥地府，实力都相当不弱，对付区区一只玄仙修为的石猴轻松得紧，不过就是看在石猴背后佛门的面子上不予理会罢了，不然闪念间就能叫石猴灰飞湮灭。

　　这时把石猴的麻烦转到天庭，还不是想让天庭帮忙出手教训这厮？

　　当然其中肯定有想借天庭之手敲打佛门的用意，不然哪用得着如此大费周章，简直就是玩笑。

　　不过，西王母还是把几位六御天帝请来一起商议这件事情。

　　“有什么好商量的，这明显就是个玩笑么！”

　　林沙毫不客气笑道；“区区一玄仙能闹出多大动静，不过就是给某方势力颜面而已，咱们几个聚在一起说这事，真是给了天大脸面！”

　　“那猴子不简单，乃是混世四猴之一！”

　　旁人还未开口，昊天转世张百忍就忍不住开口说道；“身具女娲圣人补天遗泽，又拜菩提老祖为师，以后前程不可限量！”

　　“那又如何？”

　　林沙轻声道；“本座手下袁洪，也是混世四猴之一的通臂猿猴，诸位可曾将其放在眼中？”

　　真是笑话，背景再大又不能当饭吃。

　　这里是洪荒世界，不是没有异力的寻常凡人世界，没有足够实力在身，就算背景再大又如何？

　　几位天帝闻言一滞，都不知该说什么是好。

　　为了区区一只石猴兴师动众确实不该，如此岂不是坠了天庭威风？

　　只是……

　　“佛门那边的态度，咱们起码要考虑一下吧！”

　　张百忍无奈，有些事情该说还是得说：“他们寻到本座这里，希望能够给猴子一个机会！”

　　其余几位天帝脸上露出恍然之色，同时表示了佛门也有这样的话递给他们，怎么说都要给点面子。

　　“那你们自己说说，该如何处置！”

　　见此，连沙懒得多说废话，直接把皮球踢给其余天帝，对于这帮家伙的表现十分不屑，佛门打了招呼就得给面子啊？

　　佛门也给他传了话过来，可林沙一点接受的意思都欠奉，只要西王母愿意弹压石猴，袁洪这厮会第一时间赶去直接把石猴镇压了。

　　有些事情可以睁只眼闭只眼，可有些事情却是不能退让的，不然有一就有二，以后还要一直退让下去，就为了所谓的面子？

　　“那只石猴敲打一下就成，没必要太过费心！”

　　西王母笑道：“本座召集几位帝君一同过来，是想问问诸位对人族汉朝的战乱有什么看法？”

　　能有什么看法？

　　林沙不以为意，悠然道；“就让他们继续斗下去，总有分出胜负的一天，天庭没必要插手！”

　　“话不能这么说！”

　　西王母摇头苦笑道：“随着杀戮加重，汉朝那边的纷争，已经引来不少邪魔修士参与进去，甚至还摆阔幽冥之地的鬼帝和冥王之属！”

　　“地府难道没点措施么？”

　　林沙看向太乙真人，直接道；“真人不是分身入驻幽冥地府，把胆子都给弄没了吧，又是石猴闹腾又是幽冥大能把手伸出去，怎么也不管一管？”

　　“怎么管？”

　　太乙真人不满道；“对付那石猴倒是简单，怕是本座分身出手后，那地藏王就得与地府彻底交恶了！”

　　“还有！”

　　太乙真人冷冷扫了林沙一眼，不爽道；“地府初建实力不足，怎么阻拦那帮幽冥大能……”


第2975章 勾陈帝君的坚持

　　“对于人族汉朝境内发生的事情，本座没兴趣理会！”

　　林沙率先表态，他对汉朝境内的事情真心没啥兴趣，不管是佛门暗中插手也好，还是邪魔修士趁势做大也罢，他都没兴趣了解。

　　“这话怎么说的？”

　　太乙真人不满道：“一些修士做得过分了，天庭要出动人马解决的，难道勾陈帝宫就能置身事外么？”

　　“那也得看是什么情况！”

　　林沙淡然笑道；“天庭自有出兵规矩，就不劳真人提醒了！”

　　太乙真人气得发狂，却不好真的朝林沙这厮发作，只得闷哼一声不作言语。

　　“怕是真的要勾陈帝宫属下神灵大军出马！”

　　西王母笑道；“帝君手下的神灵大军，可是天庭的一面招牌！”

　　“用不着说这些有的没的！”

　　林沙却是不吃这套，笑道；“一切按规矩办事即可！”

　　西王母默默点头，之后真就没理会林沙，而是跟其余几位帝君商讨人族汉朝发生的事情，针对各种情况商量出了应对之法，大有一副全面干涉的架势。

　　张百忍不是插口进去，一副热情参与的模样，至于心中到底是什么想法谁也不清楚。

　　不过有一点可以肯定，这厮一定跟佛门在私下里达成了某种默契，不然他也不会时不时替佛门说两句好话。

　　好在这厮还知晓分寸，只是稍稍说道两句，并没有花费力气如何如何，不然只怕几位玄门帝君要刷他的脸。

　　林沙淡然安座冷眼旁观，不管几位天庭帝君是什么想法，除非他们动用自身在天庭的势力，不然但凡想要用兵的话，都绕不过他这个天庭征伐之主。

　　勾陈帝宫有完善的监控体系，对于汉朝境内发生的事情，只会比在座知晓得更多更为详细，当然可能某些隐秘不太知晓，可大方面的局势他还是十分清楚的。

　　经过近千年不停征战，所谓汉朝早已灭亡，此时乃是三国争霸时期。

　　这么长时间的疯狂大战，使得汉朝原本的数百亿人口，到了现在只有不足五十亿，而且还在以不慢的速度消亡。

　　死的人太多了，煞气冲霄鬼气森森，自然引来某些邪魔修士的觊觎，慢慢的聚集了一批邪修。

　　这些邪修也真是大胆，光明正大显露身形不说，还大摇大摆招收门人弟子，各自于汉朝原境立下山门传下道统，简直嚣张到了一定程度。

　　这是抢食之举，玄门自然看不顺眼，想要将之一举拿下也不是很难理解的事情，只是天庭贸然插手不是很好。

　　这帮邪修做得颇有章法，尽管行事依旧疯狂肆意，每每都在天规天条的容忍底线附近徘徊，叫天庭高层好不郁闷。

　　以他们的所作所为，天庭出手剿灭不用担心没有借口。可按照天庭的出兵规矩和原则，他们又都不够出兵的条件，实在叫天庭高层又好气又好笑。

　　显然，这次西王母召集几位天庭帝君议事，心中对那帮邪修动了杀念，想要强行推动天庭征讨之。

　　不过林沙却是不答应，规矩就是规矩，既然当初几大帝君一同商讨出来，一致决定就按此等规矩行征讨不法之事，那就不要主动破坏。

　　尽管这样的规矩，根本无法束缚几大帝君，只是林沙觉得，天庭对外征讨的规矩既然树立起来，就不要轻易破坏。

　　破坏容易建设难，今次几大帝君倒是爽快了，可以后想要服众却是难之又难，想要重新树立天庭的征讨规矩和权威，还不知道需要花费多长时间和精力。林沙不想浪费时间和精力在这上头。

　　关键是，他对于征讨那帮行事颇有章法的邪修，还真没什么杀心。

　　既然人家有疑控制了破坏范围和强度，都在天庭可以容忍的底线之中，那就不好胡乱出手，不然以后旁人还怎么守规矩？

　　反正怎么说都是天庭的意思，他们还守个屁的规矩，如此一来对于洪荒天地和生灵的危害岂不更大。

　　洪荒天地的气运和因果难以琢磨，这样的事情指不定就会倒逼做出决策的天庭帝君，到时候因果自来业力缠身，哭都没地儿哭去。

　　反正林沙是绝对不同意天庭胡乱出兵的，至于几位天庭帝君私下里的行动，那就跟他没有什么关系了。

　　虽然同为天庭帝君，可大家的出身来历不同，注定了尿不到一个壶里去。

　　眼下的天庭玄门势大，林沙一点都不否认这点，可那又如何？

　　寻常时间只要做到互不干扰就成，真到了关键时刻，能谈得拢就谈，谈不拢大家各自为政就好，没必要纠结太多。

　　实力到了大罗和准圣层次，哪个不是心高气傲不服输之辈，凭什么我就得听你的？

　　尽管林沙的实力足以盖压整个天庭，可他没有如此行事，太上老君还在一边坐着呢，再说了他对所谓的天庭权柄也不感兴趣。

　　眼下林沙还要借助天庭的资源，帮忙寻找麒麟一族的下落，等到哪日时机合适，他指不定就直接辞官不干了。

　　虽然心中一点胡乱参合洪荒天地大事的想法都无，不过西王母等人肯定不会让他置身事外，这不教训石猴的任务就落到林沙头上了。

　　林沙对这样的事情倒也没说什么，这样的任务在他眼里一点都没有什么好为难的，返回勾陈帝宫第一时间他招来袁洪，直接把教训石猴的任务交给他处理，最后只是叮嘱了句“不要把他弄死了，那石猴有佛门撑腰”就算完事。

　　他也真没怎么在意，勾陈帝宫自成一系，与天庭各方面自由联系不少，却又与天庭的各派势力分界清晰，佛门想要找到关系上门还真不容易。

　　再说了，为了石猴的事情，佛门已经给出了太多了脸面，起码在眼下看来实在有些过了点，要是石猴不能成长到他们预期的程度，怕是会出现不小麻烦。

　　这些事情，林沙虽然没怎么了解，但心中却是门清，吩咐袁洪的时候自然不会特意叮嘱什么，按照正常模式行事就成。

　　以勾陈帝宫的监控能力，袁洪第一时间便找到了在出生地称王称霸的石猴，身边只带着上千神灵将士充数，然后石猴就被狠狠教训了一通。

　　“帝君，也不知怎么回事，见到石猴时心中竟然涌起满满的杀意，很想将之直接灭杀！”

　　回到天庭勾陈帝宫，袁洪交了差事后向林沙述说心中惊奇，一脸困惑不明所以，自然是想要林沙帮忙解疑答惑。

　　“混世四猴乃是当初盘古开天时，被轰杀的混沌暴猿残缺本源所化，自然有将对方灭杀吞噬之的强烈本能！”

　　林沙淡然开口，笑道；“只是你要清楚，真要是吞噬了其余三猴，恢复了部分混沌暴猿的本源，指不定这位陨落多时的混沌大能，便会借机复生！”

　　袁洪猛的打了个哆嗦，眼中的精光瞬间消散，一下子就熄了吞噬其余三猴的念头，他可是一点风险都不想冒。

　　混沌暴猿一听就不是什么好招惹的存在，要是不小心让这厮复生，谁知道以后还有没有袁洪这个生灵存在？

　　跟着林沙混迹了这么多年，许多事情袁洪心中门清。

　　尽管他距离太乙之境还有半步之遥，看起来进步速度不快，起码远远不如看不顺眼的二郎神杨戬，可相对其余天庭仙神而言，他的修炼速度已是极快了好不好？

　　日子过得好好的，有勾陈帝君罩着指点，以后的实力提升不用担心，也不用为资源和气运之类的事情烦心，这样的逍遥日子过得好好的，他一点都不想做出改变，而且还是要冒极大风险的改变。

　　“你心中如此作想就对了！”

　　林沙欣慰道；“能控制本能欲望，什么事都能自己做主，这才是修士本色，而不是什么事情都忍由本能驱使，那还算是自己么？”

　　尽管袁洪有些听不太明白，不过他也是知晓帝君很满意他没有顺着本能行事，将那只石猴直接吞噬灭杀，心中顿时高兴万分连连点头称是。

　　对于袁洪的表现和反应，林沙相当满意，不也枉他多年的教导和栽培，果然没有叫他失望。

　　既然袁洪没有叫他失望，林沙自然不会叫袁洪尴尬，所以当菩提老祖很快上门拜山时，林沙的态度不冷不热，一点都没有亲近交好之意。

　　“帝君对本座来访，似乎不是很欢迎啊！”

　　菩提老祖何等存在，一见林沙的态度顿时心生不悦，直接点明一点都不委婉。

　　“阁下此行，不就是为了那只石猴么？”

　　林沙也不甘示弱，悠然笑道；“既然阁下来者不善，本座又何必太过热情，反倒叫阁下小瞧了去！”

　　“哼，既然帝君心中明白，本座也就不多说废话，这事帝君要给本座一个解释！”

　　菩提老祖脸色一冷，肃声道：“不然的话，本座可不介意给帝君寻些不痛快！”

　　“阁下倒是够直接的！”

　　林沙眯缝着眼，凝声道；“不知本座遵循天庭法令行事，怎么就得罪了阁下，还请说道明白！”

　　他也不是好惹的，既然菩提都欺上门了，那就不要怪他不留情面……


第2976章 圣人分身又如何

　　“好好好，既然帝君如此说话，那也莫怪本座这个恶客上门讨教了！”

　　菩提老祖没料到勾陈帝君如此不给面子，顿时满心怒火连连点头怒道，心中起了狠狠教训林沙一通的想法，犹如野草一般止都止不住。

　　那还有什么好说的，战吧！

　　菩提老祖倒是好胆色，不管这里是林沙的主场，见林沙不给面子悍然出手，瞬间就将林沙拉入幻境。

　　一颗菩提树通天彻地，枝繁叶茂化作整片森林甚至整个世界，一股佛门特有的祥和气氛弥漫，空气都弥漫着一股悠闲气息，稍稍久驻就有一种昏昏欲睡的感觉涌上心头。

　　菩提老祖端坐菩提树下，口诵佛经禅音阵阵，一位位佛陀菩萨显化，围着菩提树端坐聆听佛门，一股佛门禅意迅速弥漫，安抚心灵引人入胜。

　　武！

　　林沙轻声淡笑，突然张口吐出一个“武”字。

　　顿时天上风起云涌，一个个清晰可辨的凝练武字，足有篮球大小好似流星从天而降，密密麻麻们无边无际，似要将整个菩提世界淹没一般。

　　轰轰轰……

　　每一个凝练之极的武字，都似一颗飞火流星，撞在舒展枝叶的菩提树上，当即爆发轰轰爆响，气浪翻滚直接将方圆数丈之内的菩提树枝淹没。

　　菩提老祖不甘示弱，尽施佛门大法，一时菩提世界佛唱阵阵动人心魄，佛光普照强渡生灵。

　　林沙的武道之念贯穿天地，举手投足间有大恐怖，武道意念犹如煌煌大日临空，战天斗地的恐怖意志威压天地，混元之境自带法则领域威能恐怖，与漫天佛光狠狠相斗。

　　这一斗，足足持续了七七四十九年，等到两位洪荒天地顶级大能从法则领域之中退出，却是精神焕发没有丝毫损伤。

　　“菩提老祖请了，好走不送！”

　　林沙淡淡扫了菩提老祖一眼，很不客气直接赶人。

　　“好好好，没想到帝君已是准圣强者，是本座失礼了！”

　　强压心中震惊，菩提老祖深深凝视林沙片刻，没有多留转身就走。

　　失策失策，这次贸然前来显然相当失策，他怎么也没料到，一直相当低调的勾陈帝君，竟然已是准圣大能？

　　不不，勾陈帝君不是一般的准圣大能，他的道很有点盘古大神当初以力证道的痕迹！

　　菩提老祖心绪不宁，匆匆离开天庭，至于之前的想法自然无疾而终。

　　眼下的洪荒天地准圣为尊，既然勾陈帝君已经成为准圣，菩提老祖在与其争斗中占不到多大便宜，自然没必要揪着不放。

　　倒是勾陈帝君身为准圣大能，竟然还能按耐得了性子，依旧在天庭当个不上不下的勾陈帝君，莫非有什么大阴谋不成？

　　菩提老祖被自己所想吓了一跳，要真是如此的话，佛门这边就得好好盘算一番，针对天庭的计划必须尽快修改，不然有勾陈帝君这尊大能存在，佛门以前计划实施的许多计策都没了用武之地。

　　针对大罗的计划，和针对准圣的计划，能是一样的么？

　　菩提老祖匆匆离去时，并没有遮掩身形气息，自然引起天庭一干大能的关注，待得知这位不佛不道的准圣大能四十九前年已至天庭，一直窝在勾陈帝宫没有出来，顿时引起浮想联翩。

　　只有西王母心中有数，通过昊天镜看到菩提老祖急匆匆离去的身影，心中顿时明了，这位非佛非道，却是准提圣人分身的存在，应该没在勾陈帝君那讨到好。

　　这是肯定的，怎么说勾陈帝君也是准圣大能，隐藏如此之久，肯定叫菩提老祖狠狠吃了一惊，不然也不会有眼下一幕。

　　不过她心中明了归明了，却是没有告之其余帝君的想法，就让那几位阐教帝君自己琢磨去吧。

　　至于张百忍这厮，还没资格参与这样的高端事务，太乙金仙的实力和境界，还是太次了点。

　　不过，作为天庭日常事务管理者，西王母还是第一时间请勾陈帝君林沙过来一叙，她倒是一点都没客气，明知林沙乃是堂堂准圣大能，老是叫对方主动前来相会。

　　也就是林沙对于这些虚名没什么心思理会，不然换个爱面子的，比如太乙真人之类的，早就跟西王母翻脸了。

　　虽然不知西王母请他过去是何用意，林沙倒也没有摆架子，施施然赶到西王母所在天宫，见了面开门见山问道；“何事？”

　　“菩提老祖在帝君那吃了亏？”

　　西王母也不客气，满脸好奇直接开问。

　　“怎么可能？”

　　林沙淡笑，悠然回答：“不胜不败而已，算是本座占了出其不意的便宜！”

　　“如此，也算帝君相当厉害了！”

　　西王母赞叹出声，那可是堂堂圣人分身，能在跟其斗法过程中不落下风，林沙的实力出乎意料的强啊。

　　她当然不知晓，菩提老祖出手便是法则领域之斗，林沙身为武道之祖，于意志法则领悟之道达到了极高境界，这才能跟菩提老祖斗个不相上下。

　　如果菩提老祖跟他摆明车马斗法，林沙还真不一定抗得住。

　　只是占了武道意志特别的缘故，林沙倒也没有沾沾自喜的想法，倒是对于提升实力颇为迫切。

　　从西王母所驻天宫返回，林沙没有折腾的想法，也没有理会天庭各方势力的打探，依旧过着平淡无奇的修炼生活。

　　林沙知晓，菩提老祖摸清了他的实力底细，佛门高层自然也都会清楚，说不定整个洪荒修行界高层也会很快得知消息。

　　他倒不担心实力暴露会吃亏，只是以后想要再扮猪吃虎却是不能了。

　　任谁想要寻事，也得先掂量掂量自身实力够不狗格，万一要是把林沙这样的准圣大能招惹来了，还有没有活路？

　　只是叫林沙怎么都没想到，佛门的反应如此迅速，很快就发来邀请，请勾陈帝君参加佛门举办的第一届灵山法会。

　　“灵山法会，佛门又想做什么？”

　　林沙拿着手里散发淡淡佛光和檀香的请柬，沉吟良久。

　　其实他心中明白，佛门这是想要宣传自己，同时也有显法立威之意，怎么说佛门都是西方第一大教，实力强横比之玄门也不差多少，到了眼下这等时候是该好好亮相一番了。

　　不然，外头的势力还会以为天庭除了太上老君，就没人了捏。

　　太上老君不能轻动，天庭遇到麻烦也不好寻求老君的帮助，他的存在就好比现代的核威慑力量，一旦动了那种威慑力量也就没了。

　　洪荒天地，又不止太清圣人留下了准圣级别分身。

　　无论是玉清还是上清都有后手留下，不然阐教和截教怎么可能保持玄门头两号势力的名头？

　　只是他们没有太上老君和菩提老祖那么明目张胆，但是圣人分身肯定存在，这是不容置疑的事实。

　　不过这事不用着急，佛门打算召开法会的时间还有足足近千年，林沙也没必要太过费心。

　　到时候直接跟着天庭大队人马过去就成，难道还怕了佛门的联手围攻不成，开什么玩笑？

　　作为武道之祖，他最不怕的就是战斗，就算菩提老祖跟如来两位的实力和境界都在他之上又如何，总不至于一边倒没了还手之力。

　　只要给他一丝喘息之机，他就能从围攻之中脱身，然后给予疯狂的报复。

　　他不愿意搭理天庭事务那是他的自由，可谁要是觉得他好欺负的话，那就试试他的一双铁拳硬不硬！

　　先不说一干天地大能突然接到佛门的请柬有多诧异，再说此时的人族汉朝，哦不，现在应该叫做三国了。

　　经过数千年战乱，原本人口数百亿，物华丰茂的汉朝地界已是十室九空，人口甚至不足十亿之数，已经凋敝到了极点。

　　此时的三国也进入末期，曹刘孙三国开创雄主早已陨落于连绵战乱之中，甚至二代三代之主也多有折损，文臣武将的损失更是难以计数，慢慢的晋代三国，终于结束了乱世纷争。

　　这时玄门笑了，这次的胜利者又是他们，晋朝依旧还是以玄门独尊，尽管已经混进了佛门势力，却是无伤大雅不用太过担心。

　　只是晋朝皇权受到世家压制严重，又似乎君臣都被之前三国数千年战乱吓住，一个个都没心思恢复战乱破坏的民生经济，一心谈玄问道好不悠闲，一时玄道大盛，可晋朝本身的实力却是迟迟都未能恢复。

　　所谓上行下效，王公贵族一个个喜好谈玄问道，底下的百姓自然有样学样，一时整个晋朝不思恢复生产，反而大兴土模建观立殿，供奉三清道祖玄门大能，单单看其气象比之汉时都要鼎盛。

　　“可惜啊，把希望都寄托在神仙身上，荒废了自身民生经济发展，晋朝注定不会有什么好下场！”

　　林沙通过手下的监控网络，对于人族晋朝发生的事情门儿清，忍不住摇头感叹。

　　玄门道教发展到了鼎盛不说，那些各种各样的邪魔外道也跟着纷纷露头，借由晋朝官民对于神仙大为崇尚之时，在边边角角分润香火气运，倒也叫好些个有名有姓的邪神成了气候……


第2977章 妖魔横行的奇葩王朝

　　整个晋朝上下，好象都陷入一种古怪的氛围。

　　朝堂对地方的掌控极差，加上求玄问道之风鼎盛，一时间竟是神仙佛魔妖齐聚，真真好一番奇葩“胜景”。

　　本来这不关林沙何事，就算晋朝情况再奇葩，那也是他们自己作死，跟旁人没啥关系。

　　可晋朝的民心太不争气，已失去了汉朝之时的血勇，把什么希望都放在神仙妖魔身上，这是要出事的节奏啊。

　　结果，各地玄门道教兴盛也就罢了，还有妖魔之属也跟着兴风作浪，甚至还在晋民的信仰崇拜下得到了长足发展，简直荒谬到了不可思议的地步。

　　造成的后果就是，那帮妖魔修士屡屡掀起滔天血浪，以晋民的血肉大肆祭练魔功妖法，引发无边因果业力凝聚，好好一个人间竟变得污浊不堪。

　　天庭作为洪荒天地秩序维护存在，自然不会允许这样的情况继续发展下去，不然要是有妖魔修士利用晋民大修魔功妖法，凝聚无边因果业力，制造累累血案惨案修炼，要是真的修出了几尊大天魔和妖尊出来，乐子可就大发了。

　　无论是天庭，还是玄门或者佛门，都不会允许这样的情况发生。

　　也就是晋朝从建立开始没多久，天庭便频繁出兵剿灭其境内屡屡掀起滔天血浪的妖魔之属，搞得天庭各部怨声载道十分不满。

　　可叫人无奈的是，因为天庭人马频繁出动，与掀起无边因果业力的妖魔之属大打出手，不时显圣人前，结果叫晋民对于神仙妖魔更加崇拜期待。

　　“疯了疯了，这个人族王朝上下真真疯了！”

　　对于这样的情况，几位天庭至尊感觉相当头疼，要是再这么下去不说天庭人马会不会疲惫，利用晋民大修魔功妖法的妖魔之属，怕是要出几位绝顶高手，到时候就是他们最头疼的时候。

　　“玄门在晋朝兴盛得不象话，本座觉得玄门各派应该出大力整治这等情况，单靠天庭肯定远远不够！”

　　在几大天帝碰头会上，林沙直言不讳道：“顾头不顾尾，总有漏网之雨，时间一长说不定会引发严重后果！”

　　几位玄门天帝装作没有听见，对于林沙所言不置可否。

　　人族晋朝简直乱成了一锅粥不假，可玄门气运和影响力却是攀升到了颠峰状态，他们自然不乐意这样的情况出现变故。

　　至于妖魔之属可能带来的麻烦，不是有天庭人马出手弹压么，先就这么应付着好了，等真出了事他们再出手解决不晚。

　　真是一帮鼠目寸光的家伙！

　　林沙又好气又好笑，几位玄门天帝的心思摆在那儿，他就是不用脑子都看得清楚，以后有你们后悔的时候。

　　事情就这么拖延下来，人族晋朝内部依旧乱得一比，朝堂内部混乱，地方治理混乱，宗教信仰也是乱得一塌糊涂。

　　这样的朝代，叫人不知该说什么是好，能够存在这样的王朝，还能延续很长时间国势，真真叫人不知该说什么是好。

　　很快，在混乱的局面下便有不受控制的情况出现。

　　不受幽冥地府控制的幽冥鬼道和血海一脉，还有幽冥骨道传承纷纷在人族晋朝地界立稳脚跟，并且拥有大票簇拥。

　　原本隐藏在深山老林中不敢出来祸害的妖魔修士，借住晋朝混乱的局势和天机，纷纷出山占据深山大泽，树旗立寨从属如云好不风光，他们毫不客气分润晋朝本就远不如汉朝的国势气运。

　　天庭各部人马疲于奔命，几乎毫不停歇忙得不可开交，可依旧难以将晋朝境内蜂拥而起的妖魔势力弹压下去。

　　“玄门各派出手吧，要是他们再袖手旁观的话，别怪本座手下神灵大军出功不出力，看看到时候谁先受不了！”

　　再一次天帝碰头会上，林沙毫不客气把事情道明，并且发下狠话逼迫玄门各派出手弹压晋朝境内越发汹涌的妖魔势力。

　　“勾陈帝君你这是什么意思？”

　　太乙真人作色道；“勾陈帝宫本就是天庭维持天地秩序的主力，这是天庭赋予勾陈帝宫的权利和义务，别胡乱说出这样不负责任的话！”

　　“啧啧，旁人倒也罢了，青华帝君竟然还有脸说勾陈帝宫的不是？”

　　林沙才不吃这套，不屑反驳道；“此次晋朝内部的幽冥各方势力不在少数，你这个幽冥地府之主干什么吃的？”

　　“你……”

　　太乙真人气得差点吐血，脸色难看又青又黑，圆瞪双眼几乎破口大骂。

　　这样的事情能怪他么？

　　幽冥地府能掌控的区域，也就是地府所在那一片而已，至于幽冥其它地界根本就掌握不了好不好？

　　这都是整个洪荒世界公开的秘密，林沙拿这事给他没脸，在太乙真人看来就是无理取闹，而且还是撕破脸皮的那种。

　　一见情况不对，西王母和南极仙翁急忙出声打圆场，他们心中也是无奈得紧，事情发展到这一步，确实不怪勾陈帝君恼火，专门针对太乙真人冷嘲热讽。

　　凭良心说，勾陈帝宫的表现其实极好，凡是西王母这边派发的征剿任务，勾陈帝宫那边都会第一时间出兵响应，短短数百年时间出兵近百次，平均每三四年就出兵一次，这种出兵频率相当惊人。

　　也就是勾陈帝君压得住场子，手下神灵人马听话，不然早就闹翻天了，这样高强度的出征频率，就是无惧死亡的神灵大军都有些吃不消。

　　于天庭和晋朝地界来回奔走倒不算是，神灵大军都可遁光而行，速度虽然算不得洪荒绝顶，起码也不是太慢，三四年内走上无数个来回都不成问题。

　　关键是他们征讨的对象不是善与之辈，一个个魔功妖法犀利不说，特别是手下人马着实不少，每一次剿灭一股妖魔势力，都得花费出征神灵大军极大精力，返回天庭之后需要不段时间恢复耗费的精力。

　　不要忘了，勾陈帝宫手下的神灵大军将士，他们的实力都在地仙之境徘徊，整体质量自然要比征讨的对象妖魔势力要强悍得多，可论起单体实力却是并不占优势。

　　凡是修炼有成的妖魔修士，哪一个不是玄仙就是天仙，这些都还是妖魔修士手下的头目而已，更高一层的头领实力，说不得都有金仙境界。

　　面对天仙修士，神灵大军的人数优势勉强够用。可面对玄仙修士的话，神灵大军组成的军阵已经不太够用了。

　　至于金仙修士，神灵大军除非摆下那种洪荒世界闻名的恐怖攻击大阵，否则来多少死多少，绝对没有第二条路可选。

　　如此情况就相当糟糕了，凡是能被西王母盯上，并且请勾陈帝宫派遣神灵大军剿灭的妖魔势力，可都是在晋朝境内掀起滔天血浪，积累无边因果业力的存在，个个首领任务实力强悍，手下也是兵强马壮十分恐怖。

　　勾陈帝宫辖下神灵大军每战几乎都要损耗大半人马，尽管通过封神榜可以重新修复毁灭身躯，可每一次战死都是一种相当难受的经历。

　　而且封神榜恢复战死神灵身躯，也是需要耗费极大的灵气资源，一次两次尚可，次数一多封神榜也忙不过来，战死神灵身躯的恢复就会变得极慢。

　　也就是勾陈帝君林沙于统兵布阵方面很有经验，能够合理分派手下神灵大军，使得出征神灵大军每每都能以最少人马，取得十分理想的战果。

　　尽管每次战斗过后，战死的神灵数量不少，却还在勾陈帝宫可以承受的范围内，就算封神榜对战死神灵的身躯恢复速度不尽如人意，勾陈帝宫的神灵大军依旧保持了不弱的战斗力。

　　还有武道修士在一旁帮忙，他们可以拖住甚至解决出征妖魔势力的头领和头目高手，减轻了神灵大军不少的麻烦，不然情况只会更加恶劣。

　　可林沙的能力再强，也架不住晋朝境内出现的妖魔势力众多，能够解决八家十家，却是难以对付三十家五十家，这时候玄门各派要是再不出手，那就真心说不过去了。

　　此时的勾陈帝宫下属神灵大军，起码有半数人马都处于封神榜的恢复状态，还没彻底缓过气来。

　　林沙心中不爽，不想继续如此下去，手下神灵个个怨气不小，军心士气都有一定程度的低迷，战斗力可想而知。

　　勾陈帝宫的情况都如此糟糕，其余天庭战斗部门的情况只会更加难看。

　　因为林沙领导的缘故，勾陈帝宫还是相当配合西王母的执政，基本上只要是西王母派发的任务，不是太离谱的话林沙都不会视而不见。

　　可天庭其余战斗部门，却是完全落入截教群神掌控，颇有种听宣不听调的意味。

　　他们可不会象勾陈帝宫这般配合，愿不愿意接受西王母派发下来的任务，得看他们的心情，也就是基本不能指望他们会老实听话。

　　本来这也没什么，西王母来天庭主持日常事务，本就是为了功德气运而来，并没有一定要天庭上下都听号令行事，这是不可能发生的事情……


第2978章 功德金轮耀法会

　　奇葩的晋朝闹得实在不象话，原本天庭最积极主动配合西王母的勾陈帝宫，都有点敷衍了事的架势，更别指望截教掌控的其余战斗部门。

　　就算武道一脉精英修士需要足够质量和数量的战斗提升实力，也不是这种无休止的战斗模式，林沙自然不会拿手下武道修士的性命开玩笑。

　　勾陈帝宫虽然还没熄火，可无论是战斗热情还是战斗力都受了不小影响，导致最近天庭针对晋朝境内妖魔势力的打击力度一降再降，不仅没有取得应有成果，甚至还让被针对的妖魔势力气焰膨胀。

　　一些不知死活的妖魔修士，甚至喊出天庭不过如此的狂言，可见此时天庭对他们的压制力度到底削弱到了什么程度。

　　天庭几位玄门大佬见此情况，自然不想让晋朝这个基本盘出问题，不等林沙说什么变主动出手，调动玄门各派俩量一同压制气焰嚣张的妖魔修士。

　　不管效果如何，林沙都没心情理会这些，只是叫手下的神灵做好监视就成，晋朝的破事他是一点参与的兴致都无。

　　所谓魏晋风流，就是一票世家公子哥完全不理俗务潇洒度日，弄出一幕幕即荒唐又可笑的事儿，一点都不合林沙的心思，有心情理会才怪。

　　晋朝真是个奇葩王朝，被三国的惨烈大战吓住不说，还让境内的信仰之争陡然加剧，更有祸水东引的想法和做派。

　　大商国力鼎盛，一直从殷商时期延续到现在，比之晋朝不知强盛多少，自然引得某些人等眼红嫉妒。

　　晋朝这边以世家为主，世家就是晋朝的主人，他们的权利达到不可思议，甚至就连皇帝都不敢轻易得罪。

　　在晋地有了这么大的权力，心态膨胀是肯定的，然后就想把这种模式移植到大商身上，大商的国力和底蕴比晋朝强了不知多少，只要他们成功所能获取的好处更是叫世家眼红之极。

　　可惜，晋朝世家的爪子刚刚越界，就被大商内部势力直接斩断，根本就不给晋朝世家丝毫机会。

　　开什么玩笑，大商这边可是王室与军功贵族的天下，而他们基本上又都是武道一脉修士，早就将大商的权柄分配完全，哪里还容得其它势力染指？

　　再说了，晋朝什么模样大商君臣又不是瞎子，未何会搞成这等模样心中哪能没点比数，对于所谓的世家大族又是鄙视又是提防，根本就不给他们丝毫蔓延过来的机会。

　　于是，没有得逞的晋朝世家起了歹心，想要借助混乱的神佛妖魔势力，直接冲击大商早已稳定的社会秩序，也好让他们有乱中而入的机会。

　　只是可惜，大商君臣还有地方势力都是猛人，比起晋朝君臣的不作为要有担当得多，又有武道一脉这样的强横势力支持，根本就不给仙佛妖魔丝毫可乘之机。

　　倒不是说大商境内不许有旁的修行势力存在，只是他们在大商境内要守规矩，不然下场绝对好不到哪去。

　　对于晋朝内部的混乱，林沙可以不作理会，但是如果有修士想要在大商境内作乱的话，林沙一点都不介意将之化成飞灰，他有这个决心也就这样的实力。

　　可笑，那帮在晋朝威风八面的世家，还想暗地里做小动作，简直就是找死。

　　就在人族晋朝纷纷扰扰，甚至吸引天庭仙神关注的时候，佛门于灵山召开法会时间已到。

　　林沙与几位天庭帝君汇合，带着各自手下得力小弟，浩浩荡荡赶赴西天灵山，他们心中全都门儿清，这次灵山法会少不得一番龙争虎斗。

　　佛门冒头之势太过明显，一干佛门高层又对扩张影响力十分积极，看看人族晋朝境内迅速壮大的佛门势力就可见一斑。

　　尽管人族晋朝境内的佛门势力，依旧难以跟处于鼎盛状态的玄门相比，却比之妖魔一系势力不遑多让。

　　佛门也是知晓玄门不会答应他们继续在人族晋朝那里扩张影响，等压制住了那里的妖魔势力后，就会对佛门势力下手。

　　这次灵山法会，未尝没有谈判的意思，或者还有佛门高层提前与玄门大能斗上一场的想法，叫玄门见识到佛门的实力，不敢轻举妄动。

　　林沙这次的麻烦不小，估计得接受如来和菩提老祖的双重考验，他倒是不甚在意，不过兵来将挡水来土掩而已，大不了败上一阵也算不得什么。

　　无论是菩提老祖还是如来，实力和名声都比他大得多，林沙真心没什么心理负担。

　　只是，任谁也没料到，佛门竟表现得如此霸道。

　　佛门在灵山法会上排出的大能数量，真心叫与会仙神震惊。

　　菩提老祖公开立于佛门一列，如来佛祖出场便携无边威势，准圣中期修为释放出的威势恐怖绝伦，瞬间镇压全场叫与会仙神感觉呼吸都有些不畅。

　　天庭一干帝君神色沉郁，连忙放出顶上三花和胸中五气，努力抵挡来自如来释放的恐怖法则威势。

　　只有林沙神色淡淡，什么都没有做，好象如来释放的恐怖威势如轻风拂面，不带起丝丝涟漪。

　　“如来，这就是佛门的待客之道么？”

　　等待片刻见如来一点收敛气势的意思都无，林沙脑后现出一圈功德金轮，淡淡功德金光笼罩整个法会会场，如来释放的无边威势被彻底隔绝在外。

　　盯着林沙脑后那一圈几乎凝成实质的功德金轮，感受到其中的玄妙，如来轻轻一笑宣了声佛号，萧然无声间收回释放的恐怖威势。

　　功德在手，天下我有！

　　丫的任你如来佛法无边，我自有功德金轮砸之，你还不得一样抓瞎？

　　没理会周围仙神惊异的反应，林沙悠然自得，享用佛门特有的吃食茶水，一点都没有受到眼下凝重氛围的影响。

　　开什么玩笑，林沙自身的混元之境实力已经暴露，要是还跟其余天庭仙神一般，受了如来的气势压制，那就太假太叫人看不顺眼了。

　　他倒没有隐藏实力的想法，只是没有必要大张旗鼓宣扬罢了，那样的话好象他很嚣张狂妄一般，与他平时的行事风格大不相符。

　　在场仙佛修士哪个不知他的实力，见此虽然心头震惊，却也没有太过惊讶的想法，只是林沙不走寻常路，面对如来的气势试探，没有以自身强悍气息反击，竟然拿出了凝练犹如实质的功德金轮，把与会仙神吓了一跳。

　　林沙摆明车马不愿参合仙神界纷争，之前佛门大能还有想法，现在却是啥想法都没了。

　　以林沙脑后功德金轮所含的功德数量，谁跟他作对都是寻死行径。

　　有那道功德金轮存在，林沙基本上已立于不败之地，除非他自己作死，犯下滔天罪孽把一身功德全部消耗干净。

　　可，林沙会做那样的蠢事么？

　　显然不可能，以他平日里低调的性子，担任勾陈帝君之后能够源源不断得到功德积累，以后之会更加叫人忌惮，却是不敢跟他放对。

　　当然，不敢跟他直接放对的人手，指的就是眼前这帮对天道心存忌惮的仙佛修士，可不是那帮视天道为无物，老把逆天而行当作口头禅的魔道修士。

　　这些，都是在场仙佛修士心中的想法，等到佛门大能正式召开此次法会，直接把林沙这个外挂一般的存在革除在外，佛门大能与玄门还有天庭大能各施手段，在论法大会上都想压对手一头。

　　佛门自觉羽翼以丰，菩提老祖和如来佛祖两位准圣大能坐镇，另有四大菩萨观音，文殊，普贤和灵吉，还有上古七佛和未来佛以及药师佛，一下子冒出近十位大罗强者。

　　另有实力不俗的截教三千红尘客，还有封神之战中表现不凡的陆压道君所化大日如来，眼下齐齐亮相，真心叫一干玄门大能震撼。

　　不知不觉，佛门的实力已经强悍到了这等程度？

　　除了林沙神色不变之外，几位天庭大佬的脸色都相当精彩。

　　西王母只是感叹而已，对于她这样的古神而言，佛门此时显露出来的实力虽然强悍，可比之当初的巫妖两族还差了不少，最多叫她以后跟佛门对上时心中多了几分顾虑，也就是如此了。

　　太乙真人和南极仙翁的脸色极为严肃，心中掀起惊涛骇浪，他们没想到佛门的实力已经强大到了这等程度，心中突然起了浓浓的警惕，他们知晓以后与佛门修士的争斗，将更加激烈。

　　以后要是跟佛门斗起来的话，他们最好不要单独出手，起码也得数位师兄弟联合起来才成，不然很有可能陷入佛门的人海战术，那就颇为不美了。

　　张百忍却是又惊又喜，当然他把心中的喜悦隐藏得很好，在这时并没有引起旁人关注。

　　惊的是佛门的实力太过强悍，比之当初两位圣人在时，声势估计都要盛上几分。

　　喜的自然是佛门有如此实力，他如果能够利用得好的话，说不定很快就能重心掌权，成为真正的天帝，而不是眼下傀儡一般的存在……


第2979章 局势纷乱蠢蠢欲动

　　此次灵山法会，佛门方面可是做足了准备！

　　他们要在此次法会上显露佛门实力，让玄门群仙知晓佛门的实力强悍，已经不是封锁就能封锁得住的。

　　佛门大能于法会之上，演法八百旁门之道，讲法的不是准圣就是大罗，最次都有太乙境界，一时禅音阵阵金花飞舞，金刚罗汉，菩萨和佛陀修炼之法清晰演化，凡是愿意投身佛门便能顺着演法修炼到对应境界。

　　所谓佛法无边广开方便之门，一时倒是吸引不少与会散修仙神。

　　总有与玄门不对付，或者因为各种缘故没有投身玄门的散修，他们自身的修炼传承又不完整，眼下见得佛门大能演法八百旁门之道，一时沉迷其中很有投奔之念。

　　这对佛门而言，已经算得上成功了。

　　“无量天尊！”

　　玄门为首的玄都法师心生不喜，声若清雷朗声道：“既是论法之会，岂能佛门专美，我玄门也有大法！”

　　一干玄门大能不甘示弱，纷纷放出顶上三花还有胸中五气，讲道演法仙乐阵阵，天花乱坠地涌金莲，与佛门大能演法时凝聚的无边胜景激烈对撞。

　　林沙神态悠然，对于佛门和玄门两方大能的论道演法毫无兴趣，他已经有了自己的“道”，只要坚定不移走下去就成。

　　至于最后会有什么结果，只能看自己的努力还有机缘了。

　　以他的实力，也用不着太过在意佛门和玄门两方的想法，只要他不主动挑衅，这两家也不会没事树立大敌。

　　这次灵山法会足足持续了四十八年，佛门大能与玄门大能论道辩法也足足持续四十八年，然后法会结束佛门大能个个开怀，玄门大能脸色不虞心塞而去，这次玄门算是亏大发了。

　　佛门大能跟玄门大能相斗四十八年不落下风，等与会散修将消息传开后，佛门的声势铁定大涨。

　　玄门自然不爽，可没办法，明知佛门手段却不得不出手压制，不然情况只会更加糟糕。

　　八百旁门之法也可证得大道，这可是道祖鸿均所言。再说了佛门修炼之法却有独道之处，无论是心修法修还是武修十分全面，可以根据修士自身资质，还有所处环境选择最合适的功法。

　　而且佛门有广开方便之门的想法，只要愿意投靠不管以前是什么出身，进入佛门之后统统不予理会。

　　这就给了某些散修甚至邪魔修士机会，虽然内部因此可能藏污纳垢影响声誉，可得到的好处显然更大更多。

　　也不怪与会玄门大能心生不快，他们看得十分清楚却又无可奈何。

　　佛门的势力已经达到了一个相当之高的程度，说老实话真要比拼起来，比起玄门也不差多少，玄门想要将其硬生生压制下去却是难之又难。

　　林沙把这些都看在眼里，却是没有主动参合的意思，佛门和玄门的争斗现在才刚刚进入越发激烈状态，以后还有得斗。

　　这些，都跟他没多少关系，武道一脉不属佛门也不属于玄门，谁要是想欺负得他看乐意不乐意。

　　以他的实力和境界，不是真到了不死不休的地步，无论佛门还是玄门都不会太过得罪。

　　洪荒天地每一位准圣都是了不起的存在，在这个圣人引退的洪荒世界，准圣的威慑力和破坏力实在太大，佛门不是脑子出了问题，或者有了十足把握，都不会轻易把林沙得罪死。

　　“争斗争斗，除了争斗还是争斗！”

　　回到天庭勾陈帝宫，林沙倒还没什么，邬文化却是有些不喜说道；“每次召开这样的大会，都免不了一番争斗，那些大能就不能消停些么？”

　　他也是久经阵仗了，老大勾陈帝君实力强横地位不凡，他跟着特参与了好几次蟠桃盛会，还有各种法会也没少前往，总少不得各方修士或是以教派划分，或是以地域划分争斗频繁。

　　动不动就放出顶上三花胸中五气，演化道法参悟天地玄妙，引得一干散修心思浮动问题重重。

　　心思坚定，已经逐渐摸索出了自身的道路还好，但凡心志不坚受了影响，以后的前程也就基本废了。

　　而且演化道法，讲述自身对天道领悟的理解，也是一种相当凶险的争斗手段，一旦能够动摇旁人心智，就算大罗强者都会受到影响，以后将再无出头之日，这样的状况可是时有发生。

　　也就是武道修士达到金仙境界后，会凝聚自身的武道真意，心智坚毅无比不会轻易为外物所动，邬文化才会跟着林沙一同参与不少高规格法会，经历过许多次的演法洗礼，心中对这些手段充满了厌恶。

　　反正他又不是走的斩尸之路，武道修士的手段乃是将一切伟力归于自身，对于外力没什么需求，所以也对元神修士的论道演法没多少兴趣。

　　“不要理会就是！”

　　林沙笑道；“佛门这是不得不为，当初佛门双圣能够证得天道圣人之位，可是向天道许下重诺，到了现在佛门自然要兑现诺言，不然天道可不会答应！”

　　“玄门自然不用多说，他们修炼元神感悟天道法理，对于气运和功德的需求十分庞大，自然不会轻易让出修行界的主导权！”

　　“既然想斗，那就直接约斗就好！”

　　邬文化不爽道；“可看他们现在，却是拿人族当了棋子，各自出手推动人族的信仰之争，这不是坑人族么？”

　　“话不能这么说！”

　　林沙摇头笑道；“直接对上不是不可，只是那样一来不是两败俱伤让旁的势力捡了便宜，就是一方受到重创元气大伤！”

　　“无论哪方，谁都承受不了失败的后果，所以只能将争斗控制在一定范围，不敢轻易开启大战，不然后果是难测！”

　　“至于人族屡屡被当作争斗的棋子，那也是人族的气运得天独厚，以后洪荒世界的半数气运都会在人族手中，要是不早早布局获取最大好处，玄门和佛门两家又岂会甘心？”

　　邬文化默然，久久没有言语。

　　灵山法会的影响十分巨大，标志着佛门正式参与洪荒天地的气运争夺战中，同一时间法会上发生的事情迅速在洪荒修行界流传，很快洪荒修行界便达成共识：佛门乃是与玄门同一级数的超级势力！

　　不少参与法会的修士主动投奔佛门，还有受到舆论影响的不少散修，也都有了投奔佛门的心思，只觉得佛门的某些道路与自身十分契合，只要加入佛门得到传授，以后起码都能晋升金仙成就不灭之躯。

　　佛门气势一时大盛，最直接的体现就是人族晋朝的佛门势力，开始了大规模的扩张态势，引得晋朝本就奇葩的局势更加混乱。

　　更叫人侧目的是，佛门高手纷纷出面，竟然与那帮做过不少恶事，身上因果业力纠缠的邪魔修士说和，将之渡入佛门，然后一句“放下屠刀回头是岸”的说辞，就将他们以前的所作所为全部一笔勾销。

　　有了这些生力军的加盟，不仅佛门自身实力大涨，接收了这些皈依佛门的邪魔势力后，佛门在人族晋朝的势力有了膨胀发展之势。

　　玄门大能一看，这样的情形不对啊，要是照这样继续发展下去，指不定最后佛门的势力能发展到什么样的恐怖程度？

　　之后，围绕晋朝的主流信仰之争，又是一番血雨腥风龙争虎斗。

　　当然这些跟林沙没多少关系，他又回到了之前清闲悠然的生活状态，只是牢牢把控西王母传递过来的征讨任务，将手下的神灵大军指挥得井井有条，圆满完成任务的同时，也能借助混乱的局势锻炼手下人马。

　　有手下专门负责监控洪荒天地的手段，又有林沙的强悍神念辅助，基本上不会出现神灵大军出动后神仙绝境的状况。

　　有些仙神势力倒是想拉勾陈帝宫神灵大军下水，可惜林沙一直掌控得力没给外人丝毫可乘之机，这才有了眼下的局面。

　　只要不出现意外状况，不管外界闹腾得多么厉害，勾趁帝宫都能保持一种相对的宁静，林沙有实力也有底气维持这样难得的局面。

　　外面的局势混乱又有有序，既然人族晋朝甚至出现了幽冥世界不少强悍势力的身影，却还在可控范围。

　　可在这时，却是有负责监控洪荒天地的心腹神灵密报，他负责监控的区域，发现了了不得的情况：佛门大能与太白金星多次秘密接触，也不知道他们到底在商量些什么，每次都神神秘秘又在不同地点接头，十分的神秘难以查探。

　　“张百忍这厮，终于忍耐不住蠢蠢欲动了么？”

　　接到消息，林沙瞬间明白怎么回事，怎么是昊天转世张百忍，终于有了动作。

　　嘿嘿，竟然暗中跟佛门勾结，难道他就不怕消息泄露，会给他自身带去灭顶之灾么？

　　眼下玄门大能对佛门的防范，已经达到了一个相当惊人的地步，一旦发现了张百忍的小动作，说不定会再次让张百忍轮回百世，好好清醒清醒脑子，什么事该做什么时又万万不能碰……


第2980章 天庭暗斗七仙女受累

　　显然，灵山法会上佛门的强悍表现，给了张百忍不小信心！

　　眼下的洪荒天地，已经不再是玄门一家独大，或者说玄门已经不是唯一的主流，佛门也有成为修行界主流的实力和底蕴。

　　这，就给了张百忍暗中操纵的机会，他显然不会甘心眼下在天庭的地位和处境，还是想好好争取一回。

　　很明显，跟佛门合作虽然风险不小，但是收益也绝对极大。

　　毕竟佛门在天庭的势力相当弱小，就算他们帮助张百忍成功上位，拿到了天庭大部分权柄，所能要求的好处也是有限度的。

　　比起玄门大能完全掌控的天庭，对于张百忍而言佛门自然是更好的选择。

　　当然，他没有亲自出马，目标太过明显很容易暴露。

　　太白金星出动的次数也不多，他本人的目标同样明显，好在张百忍手下还有一票忠心仙神，通过他们分散与佛门取得联系，然后又商量好了利益分配，便神不知鬼不觉达成了默契。

　　只是可惜，张百忍自以为做得十分隐秘，却不料全都被勾陈帝宫的监控网络看得一清二楚，根本就没有隐藏的可能。

　　所以，在发现了端倪后，林沙第一时间得到汇报。

　　张百忍这是作死啊！

　　林沙听到消息的第一反应便是如此，张百忍如此行径，简直就是在挑衅天庭玄门大能的敏感神经，一旦消息泄露很可能引发灾难性后果。

　　至于消息会不会泄露，这是肯定的事情！

　　别看天庭玄门大能除了西王母之外，好象一个个都不怎么管事，可这么多年的经营又岂是白费的？

　　加之玄门势力庞大，谁也不知天庭哪位仙神，会是玄门大能的眼线暗子？

　　就是林沙的勾陈帝宫，肯定也有另外几位天帝的眼线，十万神灵大军中，可是有不少生前本就是玄门中人，或者亲近玄门的存在。

　　好在林沙对于天庭权柄没什么兴趣，做事又完全遵照天庭规矩，勾陈帝宫除了对外征战之外，确实没什么事儿，林沙倒也不怕身边隐藏其他势力的暗子。

　　以林沙的实力和地位，只需要总揽全局就成，只要手下神灵小弟按照规定时间完成任务，他才不会管这些家伙平日里都在做些什么。

　　尽管想要做好完全监视不难，林沙却是懒得费那么的心思和功夫。

　　而勾陈帝宫的监控体系，乃是林沙相当看重的地方，自然不会允许其它势力人手安插其中，都是值得信任的嫡系心腹，就算监视到了什么不好的情况，也不会立马传得整个天庭都是。

　　这次的情报就是如此，林沙听到消息后，只是微微一笑不置可否，他没兴趣参合这样的破事，吩咐手下心腹神灵不要监视得太过刻意，只要明了张百忍大致的动作就成，消息也不要泄露出去。

　　反正就林沙的想法，张百忍的事情肯定会爆发，到时候天庭又会是一团乱麻，勾陈帝宫还是不要随意陷进去的好。

　　至于天庭玄门大能会如何针对张百忍，林沙没兴趣知晓也不愿知晓，等以后看张百忍如何倒霉就明白了。

　　事情果然不出所料，张百忍的所作所为，很快就被西王母等人察觉。

　　不知晓他们到底有没有愤怒欲狂，又商讨了什么手段针对张百忍，毕竟张百忍只是跟佛门有联系而已，这样的理由真不能拿到台面上问罪。

　　天庭一直都没有这方面的传言，显然天庭玄门大能对这事也是相当忌讳，就算想要整治张百忍，不会显得太过刻意和粗暴。

　　然后，张百忍于数千年之后再次成为天庭笑柄，简直把脸都丢光了。

　　问题没有出在张百忍本人身上，而是他的七个女儿好几位出了变故。

　　首先是七仙女跟董永的故事！

　　张百忍的七个女儿出身人族，都是在人族城市庄园长大，就算眼下成了田帝之女贵不可言，可对于人族自然有特别的眷念。

　　天庭的生活有意思么？

　　如果放在青春年少的少女眼中，自然是一点意思都无。

　　就算贵为天帝之女，日子也是无聊得紧，当然这是指七仙女这样不怎么喜欢修炼，又心思活泼的少女而言就是如此。

　　要是她们喜好修炼，自能沉迷于探索天道的美妙之中，一点都不会感觉天庭的生活无聊，而且还会对天庭的良好修炼环境满意之极。

　　可惜，七仙女上得天庭后，虽然资源不缺修炼功法也不缺，可对修炼根本就没多少兴趣，她们到了天庭后已经拥有仙体，岁数足有一万零八百年，以后时间还长有的是修炼的时光，用不着急在一时。

　　加上天庭规矩甚重，以七仙女的实力很多地方甚至都去不得，而且以她们的飞行速度，有时从一处仙宫赶到临近的另一处仙宫，怕是需要一年甚至数载时光才能赶到。

　　天庭之上与她们同样年岁，又愿意跟他们嬉戏玩耍的同伴几乎没有，加上西王母的忽视，时间一长自然感觉无聊之极。

　　她们还是习惯于人族城池庄园的繁华热闹，时间一长七仙女便十分想念在人族的生活，很想下天庭游玩一番。

　　只是天庭规矩严厉，而且几处下天庭的专门通道都放手严密，没有天庭的正式命令根本就不会放行，就算七仙女是天帝女儿也一样。

　　只是，七仙女最近却发现了一处下天庭的隐秘所在，一处算不得漏洞的漏洞，每次只能通过区区一人，正好方便七仙女偷偷离开玩耍。

　　于是，七仙女下得洪荒玩耍了几回后，心野了，同时也放松了警惕，然后七仙女中最小的一位被人族男子董永卖身葬父的事迹感动，竟然悄然间与董永结为夫妻。

　　七仙女中的其余六位吓了一跳，苦劝不得最后只能悄然返回天庭，一直缩在张百忍的仙宫后殿不敢出门，生怕被察觉不对害了小妹。

　　只是可惜，纸终究包不住火，事情最后还是暴露了！

　　张百忍勃然大怒，不等西王母出手，当即派出手下仙神直接将不守规矩的七仙女抓上天庭，然后直接投入天牢。

　　可就是如此，他也享受了西王母等人的一番奚落，就差没指着他的鼻子训斥不会教养女儿了。

　　张百忍在外头受了气，回到自家宫殿自然又是好一通大怒，将七个女儿全部招来狠狠训斥一通，警告其余六位不要再犯错，不然就是他也难以保住她们。

　　“张百忍还是颇有慈父心肠的，就怕他那几个女儿不理解啊！”

　　这样的事情，在有心人的刻意传播下，很快就传遍整个天庭，林沙跟几个心腹手下说完正事，聊到此事时不由感叹出声。

　　“张百忍已经做到这份上了，他的那几个女儿还是不理解，那就没必要顾念什么亲请了！”

　　邬文化冷笑，这厮早年在大商军中为将，眼下又是天庭一方重将，最重规矩，分外看不得不守规矩的行为。

　　“这厮还是放不下面子，把情况跟自家女儿说道清楚，很困难么？”

　　林沙摇头轻笑，当年的瑶姬也是如此，因其私通凡人还是诞下儿女，只关在桃山羁押区区万年，根本就算不得什么。

　　结果杨戬就被人利用，视张百忍前身昊天为仇人，一心想要救母跟昊天作对，最后救母成功狠狠打了昊天的脸面。

　　也就是昊天还顾念亲情，没有穷追猛打，不然杨戬哪里承受得住来自天帝的怒火，就是其师玉鼎真人也保不住他。

　　这次的情况也差不多，张百忍提前出手将犯了事的女儿送入天牢，这才是最好的保护措施，不然等天庭其余势力出手，七仙女的下场就相当不妙了。

　　只是可惜，张百忍的一番苦心，看起来并没有得到自家女儿的认可。

　　听闻七仙女其余六位，整日里在其母跟前哭啼，她们想要救助幼妹的心思可以理解，却是一点都没考虑到自家父亲的难处。

　　不说张百忍还不是天庭权柄执掌者，手中权柄少得可怜，就连他自己都为了能够获取更多权柄努力奋斗，能把七仙女的事情压制到眼下程度，已经相当不容易了好吧。

　　如果他敢徇私枉法的话，天庭一干玄门大能，绝对不会吝啬再送其轮回百世，只是他行事小心没有露出把柄而已。

　　“那也是张百忍自找的！”

　　袁洪却是很不以为然，冷笑道：“他要是不在这等敏感时刻那么迫不及待，西王母等人又怎么会刻意针对七仙女？”

　　“再有，张百忍对七仙女的教养，也叫人不屑啊！”

　　邬文化跟着鄙视道；“明知天庭情况复杂，自身实力不昌，还不老实龟缩以待时机，趁机好好教导自家女儿修炼不好么，七仙女可是他最坚定的支持者，结果却闹成这样怪得谁来？”

　　张百忍被狠狠敲打一通，顿时老实下来，天庭表面上恢复了平静，只是这时人族晋朝那边又出了变故，让天庭玄门大能郁闷不已，只得把目光紧急转移过去，免得出了意外使得玄门在人族的根基受损……


第2981章 惨烈的气运争夺战

　　晋朝就是个奇葩国度！

　　这才建立只有五六千年，结果内部就纷争不断，世家好强，皇室权贵，仙佛妖魔，以及实力强悍的异族，在皇室内部的火并中轰然倒塌，瞬间陷入一片混乱，整个晋朝都跟着崩溃了。

　　战乱四起生灵涂炭，佛门趁势而起与玄门大打出手，胡骑南下展开疯狂吐屠戮，大量百姓生灵被杀血流成河尸堆成山。

　　晋朝宗室伙同大量北地世族豪强，以及无数百姓慌乱渡过长江，于南方瑟瑟发抖吓得几乎魂飞天外。

　　北方大地陷入胡骑肆虐之中，无数生灵哀嚎苦寒，天地间被一层浓浓怨气和煞气弥漫。

　　胡人供奉神灵趁势难侵，借助信徒勇猛无匹之锐气，连连击溃佛门与玄门还有北地散修势力，渐有一家独大之势。

　　佛门和玄门势力一见不好，急忙联合狠狠将得意忘形的胡人供奉神灵整得灰飞湮灭，其代表的胡人族群也在迅速升升落落，有兴起者也有族灭者，一个个胡人组建的王朝起起落落叫人眼花缭乱。

　　天庭玄门大能也正是因为晋朝发生的惊人变故，这才暂时放过继续嘲讽张百忍，转而把目光放在洪荒大陆东方人族晋朝身上。

　　因为胡人南侵之故，使得他们供奉的神灵得到了极大的气运补充，一个个实力膨胀得极其厉害，甚至有那狂妄嚣张的，还喊出了征战天庭，成为天地共主的狂言。

　　说这狂话的草原邪神，直接被一轮天雷轰成渣渣什么都不剩了。

　　他们就连北地的那些妖魔势力都不一定干得过，竟然还口出狂言直指天庭，真真活得不耐烦了，想死容易啊。

　　好不容易才稳定了晋朝基本盘，可看着原本的信仰之地足足少了一般还多，一干玄门和佛门大能的心情都不怎么样。

　　幸好南方的基本盘不仅没丢，而且还有迅猛发展的势头，这才叫玄门和佛门大能勉强能够接受。

　　至于晋朝北地无数流民百姓，一股脑跑到大商境内，成为大商一员，一点都没引起诸天仙神的兴趣。

　　只是胡人却是不干了，他们不晋民当成口粮，哪能叫口粮跑了？

　　他们顺着流民百姓跑路的路径，直接杀奔到大商边境，毫不犹豫越过边境要抢人抢粮，大商的繁华可不是开玩笑的，就算是边塞都比晋朝大城要好，一时把胡人的眼都迷花了，早就把头人的告戒抛到脑后。

　　然后，这帮有胆子越过边境的胡人，就被狠狠教做人了。

　　大商军将可比晋朝将士猛多了，军中又多有武道低阶修士存在，就连最普通的士兵都是修炼了外门功夫的好手，组成军阵打起来猛得一塌糊涂。

　　凡是胆敢越过边境的胡骑，全部被斩杀干净，没有一个能活着返回晋地。

　　还没来得及越境的胡骑吓得不轻，一个个虽然心中怒火熊熊却是不敢越雷池半步，只敢聚在边境线内等候头人的命令。

　　大商边军的战力实在太过强悍，根本就不是他们这些人手能够对付得了的，一个不好甚至有可能全军覆灭。

　　等到胡人高层率军来援，还有部落供奉邪神相助，气势汹汹想要大商边军好看，结果却是被一票武道修士打得找不着北，狼狈丢下数十万将士尸体潮水般退走，甚至有两尊胡人信仰的图腾神灵直接陨落，可谓损失惨重。

　　大商边军展现出了如此恐怖实力，纵横晋朝北地的胡骑都不敌，顿时引得更多北地晋民涌入。

　　这些所谓凡尘纷争，自然引不起天庭仙神多大兴趣，可林沙却是没有放松大意，招来袁洪以及一干武道金仙，吩咐道；“你们前往大商国境坐镇，要是没有变故也就罢了，如果那帮胡人供奉神灵敢于入侵的话，不要客气直接灭杀就是！”

　　袁洪和数位武道金仙领命，二话不说带着身边心腹仙神来到大商境内。

　　他们的动作没有隐瞒旁人，只要认真打听很容易就能知晓。

　　胡人供奉神灵不是孤家寡人，他们也有朋友和小圈子，很快就听到了天庭派遣不少厉害神将坐镇大商，一下子惊退了好些心怀不轨的图腾神灵。

　　当然，也有不将袁洪和武道金仙放在眼里的胡人图腾神灵，他们直接向袁洪和武道金仙下了战贴，要以实力分出高下。

　　“真真狂妄！”

　　接到战贴，袁洪冷笑连连，二话不说答应下来，他正要好好见识见识这帮狂妄的图腾神灵到底哪来的底气如此嚣张？

　　结果一番大战，袁洪和武道金仙竟然落于下风，被那几位实力强悍，达到了太乙之境的图腾神灵压制住了。

　　只是，图腾神灵的实力也就这样了，只能压制袁洪等人，却是无法做到将他们击杀，这样的结果自然不会叫他们满意。

　　可拿又如何？

　　无法击杀就是无法击杀，那几位实力强悍的图腾神灵狠狠修理了袁洪和武道金仙一通后，也只能无奈罢手了事。

　　不然还能怎样？

　　没办法将对手完全击杀，继续耗在大商边境，对这些图腾神灵一点好处都无，还不如早早罢手得了好处再说。

　　幸好他们见好就收，没有继续狂傲下去，不然等待他们的绝对不会是什么好结果，林沙已经与斗姆元君打好招呼，天庭截教高手随时都可以出动，帮助袁洪等人解决麻烦。

　　而且，邀请的几位截教神灵，全都是太乙境界强者！

　　之前的晋地北方全部落入胡人之手，接下来却是持续了数千年之久的黑暗纪元，原本生活在这里的百姓几乎十不存一，差点就被胡人灭绝。

　　其中大概有两层以上进入大商境内，成为大商的百姓，其余数十亿百姓全都消失在混乱的局势中。

　　整个北方之地煞气滚滚死气沉沉，民生凋敝一片荒凉，除了早早关闭山门的洞天福地，玄门和佛门的势力缩水严重，留在北地的基本都是生存艰难。

　　当然佛门的情况要好得多，尽管佛门属于正派一方，但不可否认通过胡人的大肆杀戮，以及他们供奉的图腾神灵清洗，玄门在北地的势力收缩严重，佛门却是在打击中慢慢壮大。

　　到了后期，佛门的势力更是迅速膨胀，几乎成了北地唯一主流教派，吸纳了大量的信众还有气运，发展相当迅猛。

　　这样的局面，叫玄门大能自然十分不满，等到人族晋朝那边的局势再变，怕是佛门的势力已经强大到难以控制了。

　　知识，此时乃是人族内部事务，玄门大能也不好过分插手，不然引发严重后果的话，却是谁也不乐意见到的。

　　一时间，佛门，各类草原图腾神灵，还有之前早已立稳脚跟的妖魔修士，晋朝北方之地简直就是群魔乱舞，秩序蹦坏叫人头疼之极。

　　就算玄门在晋朝南方的发展势头相当迅猛，几乎已经成了国教一般的存在，将佛门的势力压制得难以喘气，可这样的局面依旧不是玄门大能愿意见到的情况。

　　人族晋朝这个基本盼，是绝对不能轻易放弃的，不然玄门的气运损失就惨重的，同样必须想办法遏止佛门还有妖魔之属的发展势头，不然以后绝对都是尾大不掉的存在。

　　也正是人族的风云变幻，让天庭一干玄门大能的目光，暂时从张百忍身上移开，给了这厮松口气的机会。

　　七仙女之事虽然依旧在天庭闹得沸沸扬扬，叫张百忍感觉颜面无光，可在更大的变故跟前就算不得什么了。

　　玄门在人族的大本营都出了大问题，一干天庭玄门大能能坐得住才怪，只要张百忍在这时不主动寻麻烦，天庭玄门大能也不会刻意为难。

　　指不定什么时候，就需要张百忍出面，亲自下得洪荒针对那帮闹腾得太过的图腾神灵和妖魔修士，毕竟许多事情其余天庭高层不好亲自出面。

　　不可能为了对付区区几尊太乙级别的图腾神灵，就出动大罗级别玄门大能，尽管没有明确规定，可修行界却是早有默契，一般都是同等境界修士对抗，很少出现以大欺小的场面。

　　不是不愿而是不能，今日你能以大欺小，谁知它日会不会有人以同样的手段针对自己？

　　只是可惜，天庭玄门大能的想法是好，人族晋朝君主却是很不配合。

　　纷纷扰扰数千年，一直勉强在南方勉强维持的晋朝，突然间就倒塌灭亡了，导致玄门势力大损，而原来的晋朝地界，则陷入了最为黑暗恐怖的南北朝大战时期。

　　玄门道教败得莫名其妙，相反佛门则是在南北两朝都混得风声水起，特别是当达摩东渡之时，以一己之力盖压玄门锋芒，佛门的发展势头达到了一个恐怖阶段。

　　到了这时，玄门的实力萎缩得相当厉害，佛门却是大兴席卷天下好不风光。

　　这样的局面怎么可能会让玄门大能满意，恨不得亲自出马将佛门灭杀干净，只是佛门眼下在人族势力已成，不是说灭就能灭得了的。

　　玄门大能自然不会眼睁睁看着局势继续下去，他们很快就想到了扭转不利局势的办法……


第2982章 拒绝不了的诱惑

　　西王母主动上门，叫林沙好不惊诧。

　　“尊者有何贵干？”

　　林沙也没客气，西王母在这时突然上门，肯定跟人族南北朝有关，毕竟玄门因为晋朝的突然倒塌损失惨重，这时西王母正是急着想办法挽救人族玄门颓势的时候。

　　“本座欲加大对洪荒大陆妖魔修士的打击力度！”

　　西王母倒也干脆，直接说道：“不知帝君可否助本座一臂之力？”

　　“勾陈帝宫已经够配合天庭了，还要如何？”

　　林沙不答反问：“如果想要本座出手的话，那是不可能的，尊者以为呢？”

　　“自使如此！”

　　西王母笑着点头，道；“只是，以后可能需要勾陈帝宫出动的次数更加频繁，希望帝君不要误会才好！”

　　“这个不需尊者提醒，本座心中有数！”

　　林沙微微一笑，悠然道：“只要帝宫能忙得过来，就算再多任务本座都接下了，只希望这是整个天庭联动！”

　　他的意思很明白，如果只是一个劲“照顾”勾陈帝宫的话，那他就不奉陪了，就算想要请求帮助，也不是这么求人的。

　　“本该如此！”

　　西王母倒是没有生气，这本就是顺理成章之事。

　　不可能狠劲使用勾陈帝宫的神灵大军，就算勾陈帝君不生气，可西王母却信不过林沙手下神灵大军的战力。

　　别看勾陈帝宫神灵大军出动频繁，看起来一副兵强马壮的模样，可其综合战力真算不得多厉害。

　　最强的邬文化和袁洪两大神将，也不过金仙颠峰，半步太乙境界大能。

　　放在寻常时候，这样的实力已经足以开宗立派，可放在天庭就不够看了。幸好勾陈帝君乃武道之祖，手下的武道金仙数量不少，也算是一股难得战力，不然西王母会对勾陈帝宫的神灵大军战力更看低几分。

　　达成默契，西王母直接告辞离开，很快天庭的征讨任务就派发下来。

　　果然不出所料，都是针对南北朝涌现出的图腾神灵，以及那些暗地里先风作浪的妖魔修士，勾陈帝宫神灵大军的任务，就是将之彻底清剿干净。

　　当然，西王母自然不会说得太过严厉，只是叫勾陈帝宫的神灵大军“酌情”清剿，务必不要叫这些妖魔修士和图腾神灵有做大可能。

　　林沙懒得理会这些文字游戏，招来手下一干金仙好手，粗略一看超过二十位，倒也算是一股不弱力量。

　　只是可惜，时间还是太少了。

　　除了邬文化和袁洪积累已然足够，随时都有可能更进一步，成就堂堂太乙之尊，其余武道金仙还差了不少火候。

　　当然林沙也不气馁，武道金仙的战力毋庸置疑，同境界不说无敌却也是拔尖存在，只要不倒霉遇到太乙大能，都能轻松应对。

　　所以，林沙直接把情况说明清楚，然后将他们分成几队，轮流率领几千到一万不等的神灵大军出动，专门针对人族南北朝出现的图腾神灵，还有一些实力不强的妖魔修士。

　　对于手下强手，他的要求之有一个，以保存自身为主，干得过就干，干不过的话就不要勉强。

　　至于每次出动，都只有几千上万不等神灵大军，看起来不够威风霸气，可威风霸气能当饭吃么？

　　看看西游记里天庭几次征讨大妖，天兵天将数量众多铺天盖地，气势倒是十足可结果如何？

　　数量多到遮天蔽日的天兵天将都成了摆设，征讨大妖的主力依旧还是那么几位强手，数量众多的天兵天将不仅没能起到效果，反而还成了征讨大妖顺口就吞的养料，根本就不堪用。

　　平时抖一抖威风就算了，眼下征讨人族南北朝出现的图腾神灵，还有妖魔修士数量众多，要是每次还浩浩荡荡铺天盖地的话，实在太过浪费人力了。

　　反正到了最后，战斗的也都是领兵强者，不能说跟随的神灵军将没有用处，他们布下军阵的攻击和防御能力还是不弱的，但在单体争斗时效果真心不大。

　　林沙早过了那种前呼后拥靠小弟撑场面的时期，还是早早完成任务的好，免得出了意外丢人现眼。

　　眼下的人族南北朝，真真乱得一塌糊涂。

　　不说南北朝期间改朝换代跟吃饭喝水一样简单，单单这时候冒出的妖魔鬼怪数量多不胜数。

　　所谓乱世出妖邪，南北朝时期绝对算得上乱世界，整个中原王朝的天庭都被无边煞气和怨气笼罩，还有血气和死气弥漫，如此环境自是那些妖魔鬼怪修炼的极佳场合，自然引来无数妖魔鬼怪显形掀起更大混乱。

　　天庭要针对的，自然都是这些露了头，而且作恶多端身上因果业力一大堆的妖魔鬼怪，同时也算是断了某些人族势力的后路。

　　南北朝时期真的乱得一逼，许多新鲜冒头的人族势力，背后竟然都有妖魔鬼怪或者图腾神灵支持，人族和妖魔修士混在一起想不混乱都难。

　　更有甚者，每每战斗进行到最激烈的时候，各方势力背后的妖魔鬼怪都不吝啬于亲自出手，掀起无边血浪，制造了太多的冤魂厉魄。

　　如此局面，自然让玄门道教的实力大损，信仰气运也跟着一同损失惨重，玄门大能岂能接受得了？

　　天庭频繁出动各部人马，针对人族南北朝时期出现的妖魔鬼怪，还有以邪法祭祀的图腾神灵，一点都没有客气手软的意思。

　　勾陈帝宫手下的神灵大军表现极为抢眼，出动次数之频繁，还有剿灭的妖魔鬼怪和图腾神灵数量之多，都叫漫天仙神砸舌不已。

　　只是勾陈帝宫的神灵大军，针对的都是实力不强，只要金仙境界徘徊的妖魔鬼怪和图腾神灵，对于那些实力强大的存在没有大起干戈。

　　这样的局面自然叫某些天地大能不满，小喽罗杀得再多又有什么意思，就跟人族南北朝出现的军阀势力一般，倒下一批又新起一批，源源不绝就没有中断的时候。

　　而每崛起一批新兴势力，都会有不少妖魔鬼怪以及图腾神灵冒头，在这样混乱的局势下杀是杀不干净的，很可能还会越杀越多。

　　想要解决这样的麻烦很简单，那就是将几个实力强悍的妖魔鬼怪和图腾神灵干掉，然后推动本土某股势力迅速一统天下再定乾坤，这样混乱的局面自然会跟着迅速消散。

　　只是林沙并没有随了旁人的意，他只招呼手下神将按计划解决对手，根本就没有参与过度的意思。

　　为他人做嫁衣裳的事情，他是万万不会做的，玄门那帮大能倒是想得美，有本事自己来啊，埋怨旁人不帮忙算得了什么本事？

　　勾陈帝宫神灵大军每次出动，也不是一定都能达成目的的，有时候出现了意外变故，或者针对目标的实力出乎意料的强大，行动自然就会失败。

　　每到这时，领兵大将都会在手下神灵将士的拼死护卫下安然脱身，至于被杀的神灵将士，很容易就能重新复活，有封神榜在呢。

　　这样的战斗不要太轻松，到了后来手下的武道修士甚至不停呼朋唤友，招呼门下弟子前来锻炼，这样强度不大却能积累丰富战斗经验的机会实在难得，要是错过了这次机会，不知还有没有下次。

　　勾陈帝宫麾下神灵大军好似划水一般的举动，自然引得一干玄门大能不爽，可他们又不好多说什么。

　　起码林沙派出了足够的人手和兵力，出动次数十分频繁，给人族南北朝的妖魔鬼怪和图腾神灵制造了极大困扰，要是说他们没有出力很不合适。

　　可问题是，林沙和手下神灵大军，还有武道修士表现得太过游刃有余，一副根本就没出尽全力的模样，让想要尽快恢复人族玄门道统的玄门大能恨得牙痒痒好不郁闷。

　　有林沙这样的强力大能在，玄门大能还真不好强令勾陈帝宫的神灵大军如何如何，可他们又十分想要调动勾陈帝宫人马的积极性。

　　让步，必须做出巨大让步，要叫勾陈帝君看到有极大利益可占，方才能够调动他的积极性，帮助玄门重定东方人族乾坤。

　　于是，一个主意很快就被提了出来，一干玄门大能尽管觉得肉疼，不过还是毅然决定如此行事。

　　人族南北朝的出现以及延绵战乱，对于人族玄门气运的打击相当沉重，甚至有将玄门从显学压制成隐学的迹象。

　　这头，肯定少不了与胡人勾搭的佛门手笔，可玄门自身的问题也是不小，派别林立难以聚成合力，加上混乱的时局，叫一干玄门大能好不头疼。

　　他们不可能屈尊降贵主持人族玄门事务，只能想其它办法阻止玄门气运的恶疾许流失。

　　其实人族玄门气运的大量流失，对于真正的玄门大能影响不大，他们的实力摆在那儿，自身气运也足够深厚，有没有人族气运加持都一样。

　　可问题不能如此简单计划，人族玄门气运关系到玄门后备人才的培养，一旦出现问题很可能造成玄门某段时间青黄不接，这可不是什么好现象，搞不好玄门从此将从主流地位跌落……


第2983章 洪荒人族第一势力

　　玄门这次的本钱，可是下得十足啊！

　　林沙淡然收起西王母代表玄门送来的玉简，其中就有玄门的“诚意”，目的就是想让他手下的力量全部运转起来，迅速结束人族南北朝乱世，让人族玄门气运重新凝聚壮大。

　　“吩咐下去，让大商出兵中原之地！”

　　招来邬文化，他叮嘱道；“告诉大商君主，可以染指北方之地，最好能让大商的两块地盘连在一起，不要动中原腹地还有南方的主意！”

　　“帝君，玄门肯让大商占这样的便宜？”

　　邬文化一脸震惊，不可思议问道。

　　不怪他如此，以大商的国力和人力，想要吞并之前的汉朝和晋朝都不难，只是这里是玄门在人族的大本营，想要拿下中原之地，必须得到玄门的认可。

　　大商本就是武道一脉独尊，玄门自然不会眼睁睁放任大商染指中原之地，到时候武道一脉气势大盛，甚至有可能动摇玄门的主流地位。

　　这也是大商明明国力强悍军力强盛，却是一直谨守本分，没有对中原之地动心思的主要原因。

　　到了国战之时，比拼的锄了自身的国力和军力之外，最重要的还是修行界靠山的实力和态度。

　　中原王朝自从强秦覆灭后，论国力根本就不是大商的对手，就算所谓的汉武之时以及汉宣当政期间也是如此。

　　只是中原之地一直都是玄门的势力范围，武道一脉没有玄门势力强大实力强横，自然不好轻易针对中原王朝。

　　显然这样的局面，可能叫大商最顶层权贵不爽却也无可奈何，只能把精力全都放在发展内政，还有扩张海外领地上。

　　结果无心栽柳柳成荫，大商国运从殷商时期一直延绵至今，足足有十来万年国运，到现在依旧鼎盛繁华，就是放眼整个洪荒人族也可号称第一势力。

　　只是，强秦时得到的大片领土，跟东夷本土相隔中原王朝，往来十分不便。

　　为了结局彼此间的通讯联络，大商在武道一脉修士的帮助下，甚至发展了较为完善的空中交通运输体系，借助手下的部分道门符士，组装的符文飞艇极为惊人，不管是载人还是载物都相当不错。

　　如果放在层次比较低的玄幻世界，单凭大商国力还有符文飞艇的便捷，完全可以称霸世界。

　　可惜这里是金仙满地走，太乙多如狗的洪荒世界，神仙妖魔的数量实在太多也太过强横。

　　洪荒世界的天空可没有飞行管制，符文飞艇飞行在空中相当不安全，随便一位天仙强者都能轻松将其击落，一点安全感都没有。

　　为了安全考虑，每次大商都是成百上千艘符文飞艇齐齐出动，还有数量超过一万的武道地仙甚至天仙跟随，加上又天庭勾陈帝君的庇护，这才一直没有出什么状况，可如此情况也大为限制了符文飞艇的使用效率。

　　两块领地之间的联系依旧不是很顺畅，尽管有武道一脉修士压制，没有出现叛乱情况，可大商本土对于得至先秦时期的飞地，控制力度依旧严重不足。

　　最好的办法，自然是能够将中原王朝一口吞并，这样一来两处领土自然连接在一起，可惜之前这个想法根本无法实现。

　　玄门不答应，就算林沙想要强行出手都没辙。

　　现在可好，玄门主动让步，放弃了中原北方领地争夺，允许大商出兵获取中原北方之地的地盘，如此两片领地便有了衔接在一处的希望。

　　消息很快就由邬文化亲自传到大商君臣耳中，顿时引来一阵轰动，还有不可置信的巨大疑惑。

　　玄门这是怎么了，怎么突然就这么大方啦？

　　“还能怎么了？”

　　邬文化的信息渠道自然不差，冷笑道；“玄门在中原地区的势力遭遇严重打压，佛门的势头兴起得太快，那帮玄门大能又不好亲自出手干预，自然不会眼睁睁看着局势继续崩坏！”

　　“不想叫胡人得了好处，更不愿佛门的势力继续膨胀，自然得寻求大商的帮助，让出北方之地不过只是他们付出的好处罢了！”

　　大商君臣恍然，顿时心中疑虑尽去，不过短短三月之内便出兵五百万，由两处领地与中原接壤边境同时出手，以横扫一切的蛮霸姿态对冲，一路所过犹如秋风扫落叶，根本就无一合之敌。

　　之前在中原北地肆意妄为，威风不可一世的胡骑大军，还有胡人建立的王国根本不堪一击，瞬间就湮灭于五百万恐怖的大商边军洪流之中。

　　十年，只用了区区十年时间，大商五百万大军便横扫中原北地，直接在北地中心位置顺利会师，至于沿途所过的胡人势力一扫而空。

　　两支大商大军顺利会师，却是没有继续扩大战果，而是顺着他们所过之路布置防线，将两块领地直接以陆路方式连接起来。

　　顿时，大商国力更上一层楼，原本分隔两处的领地连成一片，实力之强只比上古三皇五帝差上一筹，傲视整个洪荒所有人族势力。

　　叫玄门大能不爽的是，大商的五百万大军横扫中原北地之时，并没有刻意针对那里的佛门势力，也没有故意打压已经兴起的各种信仰派别，只是将治理规矩颁下，哪方要是不听直接灭杀没有二话。

　　原本势力庞大的佛门，在更加强大的武道一脉修士势力冲击下，迅速由中原北地第一修行势力，变成了大商境内的一个小小修行势力。

　　如此惊人变化，自然打了世俗佛门一个措手不及，可惜等他们反应过来，想要做些什么的时候已经彻底晚了。

　　大商精锐军队的推进速度实在太快，还没等他们彻底反应过来，中原北地大半土地已经落入大商之手，然后他们便成为了大商境内的修行势力。

　　一下子从中原北地之雄，变成大商内部微不足道的修行势力，这样的位置转换实在太过迅猛，许多佛门修士根本接受不了。

　　可惜，他们就算再难以接受，可大商的实力摆在那里，武道一脉的实力恐怖绝伦，就算高端战力远远不及佛门，可论起世俗影响力，却不是佛门能够比拟的，之前佛门的多年经营几乎全部白费。

　　他们想在大商境内玩遍地开花，以寺庙凝聚信徒和土地财富，成为一方豪强的想法在大商根本行不通。

　　大商武道为尊，全民尚武之风大炽，尤其还有武道之祖林沙直接庇护，天庭的勾陈帝宫乃是大商的最大靠山，十几万年苦心经营早已根深蒂固，要是不出现动荡局势的话，根本就不会有被掀翻的可能。

　　佛门怎么在中原之地起来的，还不是随着中原王朝一次次内乱，玄门对他们的压制力度削弱到了一定程度，一举站稳脚跟然后再迅速发展壮大的么？

　　可大商情况不同，足足延续十几万年的帝国，内部根基稳定得难以想象，还没有那种苛刻到了极点的等级划分，就算出身最卑微的存在，通过修炼武道之法依旧能够改变命运，拥有足够的上升空间，整个大商内部相当稳定，想要乱起来都难。

　　佛门想靠在中原王朝用顺手的那一套，在大商引起波澜根本就不现实。

　　显然，世俗佛门高层也明白这一点，之前他们又不是没有努力过，可惜收效基本等于没有，这下世俗佛门几乎一半力量陷入大商境内，想要再掀起什么风浪已经没有可能。

　　他们的根基就是一座座佛寺，想要迁移都难，眼下局势如此只得无奈接受，不然大商官府的怒火可不是他们能承受得起的。

　　与世俗佛门不情不愿不同，其余被大商直接纳入治内的各方修行势力，倒是一个个开心不已，他们对大商的观感可是相当不错，能有一个安全的环境发展，对他们来说相当不错。

　　大商的突然出手，而且一出手就是五百万实力恐怖的大军，不仅把中原北方修行界惊得不轻，更吃惊的是中原地区一个个野心勃勃的人族势力。

　　他们没想到大商竟然突然出手了，一时间都被惊得不轻，还被大商拿出的五百万大军的恐怖实力震住，一时失声不敢言语。

　　等他们从震惊中恢复，局势却已经发生翻天覆地的变化。

　　大商五百万精锐大军已然席卷中原北地，数个北地王朝直接覆灭，肆虐中原北地多年的半数胡骑灰飞湮灭，失败得太过惨烈，同时大商精锐大军的推进速度也太过迅猛。

　　如此恐怖军势军威，不要说横扫中原北地轻松之极，就是吞并整个中原地区也是轻松得很，除非中原各方人族势力背后的仙神强者悍然出手，不然每哪一家能够抵挡得住五百万大商强军的横扫。

　　就在整个中原人族各方势力惶惶不安之时，大商派出的五百万大军顺利会师，竟然没有继续扩张势力地盘，反而顺着横扫过来的路线布置防线，一副如同之前那般老鼠不出洞的架势，叫中原其余人族势力首领松口气之余，却又不知大商高层到底是怎么想的……


第2984章 流言蜚语扰仙心

　　“不错，大商的国势气运提升了一大截！”

　　天庭勾陈帝宫，林沙不时关注大商出兵中原的事态发展，看到大商五百万大军横扫中原北地五敌手，短短时间轻松将原本两块不连接的领地连在一起，感受到了大商的国势气运，忍不住轻笑出声。

　　尽管玄门能够容忍的极限就在此处，可这样的结果对于大商来说，依旧是最好的局面。

　　原本两块不相连的领地，此时通过中原北方部分地区连在一起，整个大商的资源一下子结合一处，国力没有增加可能够在一定时间调配的资源多了不少，实力也跟着迅速提升。

　　大商的突然出手，把中原地区一干人族势力惊得不轻！

　　好在大商显露獠牙后，很快就收敛起来，一点都没有继续扩张态势，这叫中原大地一干人族势力松了口气。

　　只有受到玄门眷顾的人族势力，方才明白到底怎么回事，起码不用担心大商人马突然出动。

　　只是，中原之地必须尽快统一，不然时间久了受不得战乱之苦的中原百姓，大部分都会跑去大商境内过活。

　　真要出现那样的情况，以后不管哪家势力统一中原，最后都会面临民少地稀的局面，起码得有数十年时间才可能稍稍缓解。

　　只要局势稍有动荡，中原王朝恢复元气的时间，还会向后延迟许多年。

　　这不是猜测，而是事实。

　　中原王朝的人族势力首脑，对大商的情况或多或少有些了解，知晓大商的国力和领土面积，根本就不是眼下的中原王朝能够相比。

　　眼下大商两块领地连在一处，国土面积起码相当于三到四个中原王朝，人口更是百倍于中原之地，还怎么比？

　　要不是玄门将大商牢牢阻挡，不然整个中原之地，早就是大商的囊中之物，根本就没中原群雄什么事。

　　就算他们再精明睿智又如何，实力相差悬殊根本就没可比性。

　　最叫中原群雄心惊的是，大商延国十来万年，国中不仅没有陷入纷争内斗，反而还保持了相当晚生的勃勃生机。

　　一切的根由，乃是武道一脉的存在！

　　武道一脉的祖庭就在大商，并且与大商融为一体不相彼此。

　　有亿万武道修士坐镇，大商内部就是想乱都乱不起来，没有武道一脉的支持，不管是做皇帝还是做官都不成，这就是武道一脉的恐怖影响力。

　　也就是武道一脉对于人主皇权没什么兴趣，一直保持中立姿态，又有武道之祖勾陈帝君看顾，武道一脉权柄不可能落入野心之辈手中，导致的结果就是大商的局势一直十分稳定，无论是皇权交替还是出了其它变故，都没有能掀起多少浪花。

　　武道一脉不仅乃大商镇国擎天柱，在中原地区的影响力也是不小。

　　尽管受到玄门压制，可武道修士毕竟没有传道任务，与玄门之间的利益冲突在于影响力，而不是根本性的信仰之争。

　　中原之地的官军，各路豪强人马之中，武道修士不要太多，而且都是各路人马之中的中坚力量。

　　要不是群雄还有中原世家不愿受武道一脉辖制，怕是武道一脉的影响力会更加宏大。

　　正因为知晓厉害，所以中原群雄对于大商越发忌惮，根本就不愿大商，或者说武道一脉有坐大机会。

　　不然中原之地也跟大商本土一般，以后将永无波澜，中原之地倒是万世太平了，对于群雄这样的野心勃勃之辈而言，却是万分糟糕的局面。

　　眼下除了玄门看重的势力，其余中原势力都不知大商的具体打算，所以心情格外焦躁，想要尽快结束乱世统一中原，如此方有底气跟大商谈判。

　　他们心中倒是隐隐知晓，大商之所以不能入主中原，一直都有强大势力阻拦，他们迫切希望早日统一天下，然后得到这神秘又强大势力的眷顾，有跟大商说话谈判的资格。

　　于是乎，中原战乱更加激烈，厮杀吞并时常发生，生灵涂炭白骨盈野不是说着玩的，整个中原大地都被一层浓郁的血腥煞气笼罩。

　　人族内部大战不休，妖魔鬼怪肆意妄为，将好好一片物华天宝之地，变成了叫普通百姓闻风丧胆的恐怖炼狱。

　　林沙此时却是没有把心思放在人族身上，估计用不了多久隋唐便会出现，到时候中原又是一副大治景象。

　　对于隋唐两朝，他相当熟悉，当然其经历的隋唐乃是高武隋唐，比之眼下洪荒天地内的隋唐自然大有不同。

　　可林沙明白，只要他不插手，也不让大商插手过甚，历史脉络不会因为世界的不同会有大的改变，至于小小的变动丝毫影响不到大局发展。

　　反正大商国势如日中天，不管是隋还是唐哪一家想要在人族拥有足够话语权，必须得内修德政外阔疆土，不然根本无法与大商抗衡，最多也就是大商手下的小弟角色，于洪荒人族之中分量十分微弱。

　　对于隋唐开国之君而言，这样的结果显然难以接受。

　　可又干不过大商怎么办，那就只能从另外两个方向努力扩张，那盘踞那两处地方的蛮人全部剿灭或者收归麾下，不然根本就没资格与大商谈判。

　　而隋唐两朝，又是中原人族又一鼎盛时期，眼下还有大商在旁刺激，想不发奋图强都不可能。

　　东方人族可能在之后不久爆发，林沙看得清楚心中满意，自然不会继续浪费太多精力关注，天庭和修行界才是他的战场。

　　最近他突然听到一个传闻，言道佛门双圣已与太上道尊和玉清圣人达成协议，意欲促使佛法东传，眼下佛道两门高层正在紧急磋商。

　　西游！

　　林沙瞬间想到此处，忍不住露出一抹不屑冷笑。

　　所谓西游，不过就是借着取经之名，帮助佛门打通从西到东的通道罢了，其间无辜受害之妖魔何其多也。

　　那帮有后台的妖魔乃是引子，把其余没有后台又难以清剿的妖魔吸引而来，然后借猴子之手全部灭杀。

　　好手段！好盘算！

　　西方之地贫瘠，佛门大半精力都没魔修牵扯，能够腾出的力量不足以横扫整个西方。

　　这里有圣兽白虎的聚居之所，林沙身具白虎圣兽血脉片段，能够隐隐察觉到某些异常空间内的白虎气息。

　　白虎圣兽神秘异常，能在西方双圣跟前保存族群，还能独立于佛门之外，实力之强可想而知。

　　除了圣兽白虎之外，西方之地多有妖魔驻留，大多乃上古妖族鼎盛之时遗留，其间不少强悍之辈，放在洪荒修行界也是难得好手。

　　西方与洪荒大陆中部以及东方之间的陆地通道，几乎被妖魔占据的地盘全部隔绝，想要打通何其困难。

　　一旦佛门有意，沿途妖魔立刻作了鸟兽散，可等佛门高手一去，原本散去妖魔又立即返回，将佛门好不容易建立的人族势力覆灭，重新变成群魔乱舞之景象。

　　也只有唐三藏那充满诱惑的血肉，才能吸引西方之地妖魔如飞蛾扑火聚集而来，这就给了佛门一举灭杀，掌控整个西方之地的机会。

　　而前往东方的通道打开，佛法自然能够东传，借助佛门之势再次于东方大兴，就这样简单。

　　可以说，因为封神之战太上和玉清欠了佛门人情，结果却是将立道之基都给丢了大半，实在可惜啊。

　　此时佛门已然开始造势，不然圣人之间的密约，又岂会流传到天庭高层耳中？

　　没错，天庭高层全都知道了，一个个神色莫名也不知在想些什么？

　　林沙也是从西王母那里知晓的消息，对此不置可否，想让他出头根本不可能，他又不是玄门中人。

　　这次玄门算是亏大发了，如果三清圣人依旧坐镇洪荒，这样的事情自然无需担忧，可惜所有天道圣人都被迫迁移到混沌空间定居，洪荒世界以准圣为尊，这时佛门的手段就叫人感觉不爽了。

　　要是西游真的顺利完成目标，不仅打通了东西之间的陆地通道，佛门的气运也将更上一层楼，指不定那几位顶级强者就会趁势成就更高境界。

　　这让玄门高层怎么可能接受？

　　只是圣人的面子不得不给，此时却是早早把消息传开，不知是否想要叫外界早早知晓佛门心思，还是提醒洪荒大陆西方之地的妖魔势力，早早准备免得受了算计。

　　只是流言方起，佛门真正出手还有段不短时间，林沙与手下神灵和武道修士冷眼旁观，一点都没有胡乱参合的意思，就算玄门大能不时邀他做客，提起此事他也是但笑不语。

　　这是玄门与佛门之间的纷争，武道一脉就不瞎参合了。

　　林沙也有自己的事情，随着武道一脉越发兴盛，有资格和实力飞升天庭的武道修士越来越多，总不能全部都约束在勾陈帝宫吧？

　　而且某些武道修士习惯了没多少约束的生活，又多天庭其它地方十分好奇，慢慢天庭其它部门也开始出现武道修士身影。

　　每隔一段时间，邬文化都会给林沙送来一份名册，全都是新近飞升天庭，又在其余部分任职的人员名单，林沙偶然间发现了一个熟悉名字……


第2985章 意外连连明争暗斗

　　凌霄宝殿卷帘大将：沙无净！

　　林沙看到这个名字还有职务，自然就像到了西游中的那位沙师弟，就是不知两者是不是同一人。

　　不过这次沙无净乃是武道修士，就算他真是原本的沙和尚，也不知能不能继续参与西游。

　　他没有特别叮嘱手下的武道金仙盯着沙无净，只要知晓有这么个武道修士就成，没必要闹出太大动静。

　　万一这厮又被佛门选中，或者跟天庭某方达成默契被选为目标，很可能会因为勾陈帝君的关注出现意外。

　　如果真有这事的话，林沙可不想破坏沙无净的机缘。

　　西游对于玄门和佛门大能来说只是个玩笑，可对于沙无净这样的天仙修士而言，就是天大机缘了。

　　尽管西游最后他只封了个金身罗汉，林沙可以肯定这就是一个安慰奖，可对于沙无净来说依旧是个很好的结果，那可是金仙尊位意义非凡。

　　区区一尊金仙尊位，林沙还不放在眼里，自然没有给沙无净寻麻烦的意思，只需不时关注一下就成，看是不是真如他想的那样，沙无净就是沙和尚。

　　武道一脉比较宽容，对于武道修士转投它门没多少约数，当然一般的武道修士也不会轻易做这等事情，搞不好名声就臭了。

　　对与佛门的还人情要求，林沙不知玄门高层是什么想法，不过他可以确定最近一段时间，天庭几位天帝的心情不是很好。

　　可那又如何？

　　当初玄门内斗，谁叫太上与玉清两位圣人请了外援，现在就是付出代价的时候了，不管他们心中到底甘愿不甘愿。

　　只是不知，玄门大能主动泄露消息出来，是何用意？

　　林沙这样的中立大能听到了，却是没什么反应，玄门跟佛门之间的争斗，他没必要参合进去，手下神将也得到了他的提醒，不会轻易上当受骗。

　　就是不知玉帝张百忍是个什么想法，这位为了能够重新掌控权柄，可是做得出一些疯狂事儿，希望他不要像西游中的玉帝那般窝囊。

　　只是可惜，为了得到天庭权柄，显然张百忍这次又跟佛门有了默契。

　　话说猴子在老家花果山称王称霸，又是在地府折腾又是跑去东海龙宫寻宝，闹出不小动静。

　　地府这次没让猴子闹腾太过，只是在外围折腾一番，几位阎君和判官没有插手进去，要真像西游中那般表现得窝囊之极，怕是要闹笑话的。

　　太乙真人可不是个会轻易低头的主，想要他在猴子跟前“惊慌失措”，比打死他都艰难。

　　至于东海龙王，他是不愿得罪佛门，而不是怕了猴子，就算被取走了定海神针，对于东海龙王而言也算不得什么。

　　只是猴子闹腾了这么大动静，无论地府还是东海龙宫都得有所表示，所以第一时间上书天庭，把情况说明顺便请求天庭出手镇压妖猴。

　　真是笑话！

　　地府和东海龙宫竟然被一只玄仙修为猴子折腾了一回，还没胆子寻仇，简直就是贻笑大方。

　　西王母接到汇报只是冷笑几声，便将事情抛之脑后。

　　这样的事情天庭也要管的话，那也太闲了吧？

　　谁不知道猴子后面有佛门撑腰，之前天庭已经出过一回手，袁洪还狠狠教训了猴子一通，天庭不会再出手的，除非猴子又闹出了什么事端。

　　只是叫人感觉无奈的是，西王母没兴趣理会，可张百忍却是主动要求处理此事，好象处理了猴子天庭权柄就能重新回到手中一般。

　　既然张百忍愿意接手，西王母也没有阻拦，直接把这事交给张百忍处置。

　　结果张百忍拿着鸡毛当令箭，在凌云宝殿召集手下一干仙神，商量处置猴子之事。

　　“帝君，玉帝要我前去商讨石猴之事，不知帝君有何吩咐？”

　　这日，早早投奔了勾陈帝宫的托塔天王李靖主动拜见，开门见说直接把事情说道清楚，然后等林沙示下。

　　不愧是在殷商做了多年总兵的人精，对于如何讨好老大的手段还是不错的，起码此时林沙的心情很是不错。

　　“倒他那里玩玩吧，不要坠了自家威风就成！”

　　林沙倒是不甚在意，张百忍的实力就那样，就算想给猴子做脸，也得猴子自身的实力够格才成。

　　区区玄仙修为，天庭可随手灭之的存在真心不要太多。

　　就连李靖这样的天仙好手，手持三十三层黄金隆隆宝塔，都可以轻松镇压猴子，就不信张百忍能玩出花来。

　　有了勾陈帝君的允许，李靖自然应要赶赴凌霄宝殿，张百忍真真不择手段，为了给猴子扬名连派数员天仙和玄仙实力天将出马，要将猴子捉拿上天。

　　结果自然是猴子大发神威，将几位天庭派下的天将打得落花流水好不狼狈，一时花果山风头无两。

　　也不知张百忍到底是怎么想的，竟然还想派几位玄仙级别仙神出动，给猴子送战功送名望。

　　李靖是看不吸取，主动请缨出战，欲擒拿猴子以证天庭法度。

　　张百忍答应了，顺便还给李靖拨付十万天兵天将，好叫李靖出征声势雄壮，威慑洪荒大陆一干妖魔宵小。

　　这是添助力添堵？

　　擒拿区区一妖猴，天庭拿出这么大手笔，要是不能将之一举擒拿，岂不是拿天庭的威名，给猴子脸上添金？

　　李靖这次不敢大意，尽管觉得有三十层玲珑宝塔在手，想要擒拿区区一只玄仙妖猴还不是手到擒来？

　　可张百忍的郑重其事，却叫李靖心头生出疑虑。

　　要是没能轻易拿下猴子，李靖自觉难以向玉帝交代，不仅替猴子又扬名一回，自己也得落个灰头土脸的下场。

　　话说胜败本为兵家常事，李靖确实不怎么在乎，他一个区区天仙败在猴子这样的玄仙手里，也算不得丢人现眼。

　　可现在他不是在勾陈帝宫做事么，也不知道如果战败的话，会不会连累勾陈帝宫的名头，这样的事情可是他很不乐意见到的。

　　没准玉帝还真有这样的想法，李靖在勾陈帝宫混迹，与不少神灵将士还是当初殷商时期的同僚，所以消息并不闭塞，有些事情也算是心中有数。

　　勾陈帝宫一向秉承中立，李靖也不愿意因为自己的缘故让人碰瓷勾陈帝宫，也不乐意替他人做了嫁衣裳。

　　所以，他招来自己三儿子哪吒，希望到时候出征的时候，哪吒跟着一同出发，他不想出现任何意外。

　　可是意外还是发生了……

　　李靖率领十万天兵天降征讨花果山，本以为猴子就算实力不俗，却是难以扛住十万天兵天将的威势。

　　把猴子撇除，花果山群妖的实力也就那样，哪是军容鼎盛的天庭大军对手！

　　说起这个，很是叫人意外，猴子从菩提老祖那学得一身本领，竟然没有交给手下猴子猴孙一星半点，也真是耐人寻味。

　　这些暂且不提，等李靖率军气势汹汹杀奔花果山时，突然发现要对付的大妖不仅仅只是猴子一个，还有另位妖圣。

　　“怎么回事，这些妖王怎么全都出来了，难道不怕被天庭一网打尽？”

　　看着花果山最高峰飞扬的七位妖王旗帜，李靖和随行天将的脸色都相当难看，有那心理素质不过关的已经惊呼出声。

　　这是阴谋，妥妥的阴谋！

　　不要说李靖傻眼了，就连准备过来打酱油的哪吒三太子，脸色也不禁变了变，语气森寒冷然道；“真是好大阵势，父亲不用担心，孩儿实力虽说不上绝顶，可保父亲安危，给花果山群妖厉害瞧瞧还是不成问题的！”

　　“我儿小心，去试试那帮妖王的实力也可！”

　　李惊满脸严肃，轻轻点了点头，暗地里已用秘法向勾陈帝宫传递求援信息。

　　有老大罩着就是不一样！

　　他心中并无丝毫慌乱，既然征讨出了意外，正好请求背后老大的帮助，想来就是张百忍想说什么也没那脸。

　　不说哪吒抖擞精神，一人独斗七大妖王，打出了三坛海会大神的威风霸气。

　　天庭勾陈帝宫，负责监控洪荒天地的监控视，第一时间接到了李靖的暗中求援，当值神灵不敢有丝毫怠慢，急忙把情况向勾陈帝君汇报。

　　林沙一听心中有数，神色却是没有丝毫变化。

　　对他而言，这样的状况只是小儿科罢了，根本就算不得什么。

　　没有大动干戈，招来值班的邬文化和一干武道金仙，把事情一说最后道；“你们等会下去帮李靖解决麻烦，那些妖王能及时拿下最好，不能及时拿下的话驱逐了事！”

　　所谓时移事易，此时太难听的状况跟西游援助中的情况完全不同，玉帝根本就没有多少话语权，天庭仙神的实力可不是说着玩的，对付区区一只玄仙猴子轻松得紧。

　　显然猴子背后的佛门也知晓这一点，所以在知晓了天庭即将征讨猴子时，将跟猴子结拜的妖王都逼了出来，天庭大军想要取胜可是不易。

　　只是佛门绝对没有想到，李靖早早投奔了勾陈帝宫，又及时向勾陈帝宫求援，所以当哪吒三太子还在跟七大妖王斗法时，邬文化已经带着一票武道金仙杀来……


第2986章 人族的奇异变化

　　天庭征讨花果山一役还是出了意外……

　　谁也没料到，七大妖王之首的牛魔王，竟然强到了那种程度，半步大罗的修为，打得三坛海会大神哪吒几乎毫无还手之力！

　　就是后来参战的邬文化和一干武道金仙联手，也不是他一人之敌。

　　而蛟魔王的实力，只比牛魔王差上半分，达到了太乙后期颠峰之境，无论法术还是武艺都达到了登峰造极的地步，同样能轻松压制天庭一干神将，就是哪吒也不是其对手。

　　其余几大妖王各有本事，实力最菜的竟然真是老七孙猴子，这一战打得天庭一方连连败退好不郁闷。

　　玄门这是跟佛门联手了么？

　　林沙坐镇勾陈帝宫，通过神光镜看到如此战况，脸色难看伸指凌空一点。

　　花果山上，正大发神威连败天庭仙神大能的牛魔王哈哈狂笑，口中不断喷出对天庭的不屑之语，手中浑天棍横扫将哪吒轰飞，仰天长啸霸气无双。

　　天庭仙神为之失语，十来万天兵天将竟是不敢越雷池半步，都被牛魔的无双战力惊住。

　　就在这时，天空突然风云变幻，一根几乎遮掩小半天空的手指，带着无可匹敌之势从天而降，朝着威风不可一世的牛魔王碾压而去。

　　轰隆！

　　天地一颤，围在花果山的一干仙神妖怪眼前一黑，等恢复了视力后骇然发现，刚刚威风不可一世的牛魔王，此时正口鼻喷血深深陷入花果山的岩壁，半晌都动弹不得。

　　众仙骇然，一指之威竟然强悍如斯！

　　“牛魔王休得放肆！”

　　林沙冷厉的声音清晰传入群仙耳中，犹如暮鼓晨钟轰鸣不绝，刚刚还嚣张之极的花果山群妖顿时萎了。

　　“李靖，撤兵吧！”

　　紧接着，林沙的话却是叫群妖松了口气。

　　李靖父子和一干天庭仙神的脸色却是相当难看，可勾陈帝君亲自开口，他们没胆子反抗，只得灰溜溜返回天庭。

　　“这是，交由西王母亲自出手！”

　　见到脸色不好的李靖，林沙直言道；“这事已经不关咱们什么事了，让玄门大能头疼去吧！”

　　李靖什么都没有说，一切都按照林沙的吩咐去做。

　　他心中也是相当不好受加尴尬的，这事情闹得实在没脸，只是没想到花果山群妖的实力那般强悍，自己倒霉也是可以理解的。

　　当然李靖心中很不痛快，任谁被看不起的妖修狠狠修理一通，心情都愉快不起来。

　　……

　　“西王母，此事本座就懒得参与了！”

　　等李靖离开后，林沙直接去了西王母的仙宫一趟，把事情说道清楚。

　　“怎么，帝君怕了吗？”

　　西王母神色不变，直言不讳开口反问。

　　“自然不是！”

　　这么点子小激将自然不会放在心上，林沙悠然笑道；“本座真要出手的话，可能会出现伤亡，估计这是玄门和佛门都难以接受的结果吧！”

　　西王母默然，林沙说得还真不错。

　　此时西游的计划已经开启，眼下算是给猴子扬名时期，无论是佛门还是玄门都不会允许猴子突然挂掉。

　　“帝君倒是看得清楚！”

　　摇了摇头，西王母感叹道；“也不知这次玄门所作所为是对是错，本座老是感觉不妥！”

　　不妥就对了！

　　林沙心中很清楚，西游之后佛门在东方人族的势力将更上一层楼，从此以后不再是佛道并立局面，而是佛门始终压制道门一头。

　　就算道门得到统治者的青睐也不能例外，经过西游一事佛门名声大震，随着时间流逝会逐渐在百姓心中建立根深蒂固的印象。

　　玄门在底层的根基就不怎么样了，很容易会被佛门取而代之，这些情况显然玄门大能在配合佛门施行西游计划时根本没预料到。

　　林沙也是因为对西游了解，这才知晓佛门实施西游计划，对自身的促进作用到底有多恐怖，当然他不会轻易说出口的。

　　玄门对武道一脉也是抱着打压姿态，甚至某些方面比针对佛门更加严厉。

　　不然好好的大商第一势力，同时也可以说洪荒东方人族第一势力，结果到现在于中原王朝的影响都达不到顶级水准，怎么都说不过去。

　　武道一脉没有信仰追求，比起佛门都要接地气，一般的武道修士是最好的官军人选，还有官府衙门里的衙差好手，都是武道修士踏入官场的最好途径。

　　普通百姓对于加入官府军队的兴趣都相当之大，这是足以改变家庭状况，甚至能成为人上人的大好途径。

　　相比佛门讲究来世，武道一脉理应更加受到重视，甚至在民间影响力盖过一干宗教门派。

　　真不是夸张，武道修士乃是普通百姓通往更加阶层的最佳选择，本应拥有极大影响力。

　　结果呢，武道一脉明显受到压制，在中原王朝不过一流势力，还算不得佛道这样的顶级势力。

　　也就是林沙对此不怎么在意，不然早就爆发了教派信仰之战。

　　有这方面的缘故，林沙自然不会主动参合玄门跟佛门之间的事务之中，不管他们斗得如何厉害，还敢不敬他这个武道之祖么？

　　也就是中原王朝牵扯了玄门大多气运，不然以大商的国力本应是洪荒东方人族共主，根本就没中原王朝什么事儿。

　　西游之事，林沙一点参与的兴趣都无，不要说什么功德气运，那都是几大圣人和两大教派算计好的事情，武道一脉贸然参与很可能替他人做了嫁衣裳。

　　这些事情林沙看得明白，可不会管玄门大能做得有多隐蔽，不参合就是不参合，他倒要看看猴子还能不能想原著那般嚣张？

　　西游原著发生在三界世界，前文说过三界远不如洪荒，尽管三界时期准圣众多，眼下洪荒世界的大罗强者到了三界事情，基本上都是鼎鼎有名的准圣大能，就连猴子大闹天宫时也有金仙修为。

　　身后又有佛门保驾护航，通过太上老君的八卦炉锻烧，又在五行山下经过五百年消化，一举达到太乙境界。

　　猴子就是这么牛！

　　要是叫洪荒修士听闻了这样的修炼进度，怕是会羡慕得直流口水。

　　到了西游结束，佛门赐下佛陀尊位，加上所谓的取经功德，猴子的实力一下子达到了大罗之境。

　　怎么都感觉很是儿戏，修士的实力境界提升之速叫人瞠目结舌。

　　放在洪荒世界，以林沙如此惊人的提升速度，对于猴子的进步之快都要甘拜下风，可那也只是三界天地而已。

　　洪荒世界比之三界天地，不仅广阔得多也要宏大得多。

　　两方世界的法则严禁程度还有对修士的约束程度显然不可同日而语，只是阐教一干大能全都是大罗修士就可见一斑。

　　洪荒世界的准圣大能，才是真正的天地顶尖存在，一人之力足以支撑一个大教派的兴旺发达。

　　林沙对此有比较深刻理解，洪荒世界毕竟不是三界天地，一味追求功德气运并不是什么好事，最重要的还是自身积累。

　　闲话不提，跟西王母说清楚事由，林沙回到勾陈帝宫坐着看戏。

　　果然，佛门为了替猴子扬名简直无所不用其极，之后天庭又有几次征讨花果山，都是由玉帝张百忍亲自主持。

　　不得不说，玉帝张百忍为了获得真正的天帝权柄还真是肯拼，甚至就连面子都不怎么在乎了。

　　只要对天庭稍有了解的修士，就知晓天庭征讨花果山到底有多虚了。

　　数次征讨都以失败告终，天庭方面颜面大失，猴子却是被捧得高高的，连它自己都有些飘飘然，还真以为有多了不起。

　　反正张百忍舍得，数次征讨损失天兵天将差不多足以十万之数，这可是他手里差不多三分之一的兵力。

　　这些天兵天将也是倒霉，彻底被玉帝张百忍抛弃，战死在花果山不说，大部分甚至都魂飞魄散彻底消亡于天地间。

　　玉帝张百忍舍得下本钱，可他手下的仙神人马依旧受到影响，要不是太白金星努力维持，怕是最少都要消散一般以上。

　　谁也不乐意被当作棋子抛弃，玉帝张百忍的行为犯了忌讳，幸好天庭实力为尊，张百忍的实力足够压制手下不服，不然换作寻常的人间王朝早就反了天。

　　张百忍手里不是没人，以太白金星等心腹仙神的实力，想要拿下猴子轻松得紧，可惜张百忍为了跟佛门的联盟，不惜抛弃手下寻常仙神人马，不管是人员损失还是人心损失都相当惨重。

　　太白金星实在看不过眼，主动劝说了张百忍几回，终于让张百忍熄了继续替猴子扬名的想法。

　　于是，跟西游记的发展脉络差不多情况，太白金星主动出面，邀请猴子上天庭坐仙官。

　　猴子动了心思，当然少不了那帮结拜妖王的怂恿，乐颠颠跑到天庭做官，跟西游原著差不多的发展态势，猴子成了养天马的小官，还跟天逢元帅早早有了接触。

　　这一切在林沙眼中，都只是闹剧一般的事情，有空闲之时扫上两眼就罢，根本就没有太过放在心上。

　　叫他感兴趣的事情多了，哪有心思全放在猴子身上。

　　猴子可不是什么上天的宠儿，不过就是佛门推出来的代表之一，眼前有多风光，以后就得替佛门做多少事情。

　　好处不是白拿的，这事情猴子现在不清楚，等它被压在五指山下想通了这些，自然就会明白自身的处境。

　　林沙有时猜想，猴子在护三藏法师西游时，根本就没有出尽全力，甚至五六分力气都未必付出了。

　　每每遇到厉害一点的妖怪，都会向佛门势力求援，搞得它好象很无能一般，事实上猴子的实力确实不怎么样，但也不是寻常妖王能够对付的。

　　等它经历了一系列事情，就算这里不是三界天地，起码在西游取经时已经拥有金仙实力。

　　在洪荒大陆人族国度，金仙实力已经相当强悍，就是放在一干妖王之中都不是善茬。

　　也就是与之结拜的几大妖王更加厉害，只要不遇到这样的真正大妖，猴子的实力几乎可以横扫西游路途上的妖王。

　　不过猴子显然没有出尽全力，叫三藏法师吃尽了苦头，不然以其起码金仙修为，怎么可能叫三藏法师动不动就被妖王抓走？

　　这些事情林沙心中有数，既然佛门和玄门要玩游戏，他自然不会不知趣瞎参合，什么好处都得不到还会引来一身骚。

　　他此时的目光，却是被洪荒大陆中部区域的变化吸引。

　　通过手下的神灵监控网络，惊讶发现洪荒大陆上的人族发展相当迅猛，尤其是当大商两块领地完全接壤以后，更是引发一系列连锁反应。

　　两块领地连在一起，使得大商国力大盛，不过却是没有精力扩张版图，需要慢慢整合消化，起码都得花费数千年时光。

　　人族之中永远都不却野心家，尤其是先秦送给大商的那片领土上生活的野心家，一点都不乐意受到来自大商核心领地的管控。

　　可他们又没实力跟大商作对，有武道一脉的存在，他们甚至连掀起大的波澜都无法做到。

　　既然干不过大商，他们就选择了带着手下心腹军队还有与之相关的大量百姓主动出走，离开了大商国境向洪荒大陆中部地区迁移。

　　不管什么时候，也不管什么生灵种族，一旦大迁移都不会过得很容易。

　　大商部分百姓和军队的迁移自然也不能例外，离开了大商国境后几乎一路血战，通过一各个其它种族生灵的聚居地，进入了洪荒中部区域。

　　这里是当初不周山所在，山势起伏土地肥沃，灵气充裕生灵众多。

　　离开大商国境的百姓和军队杀出一片立足之地，然后立刻分成几个不同势力紧邻而居，纷纷建立属于野心家们的王国。

　　他们倒是还要脸面，知晓自己所占的那点子地盘根本算不得什么，不敢自号帝国。

　　等立国之后，他们便迫不及待炮钎使者返回大商，想跟大商建立国与国之间的联系，指不定以后还会需要大商的帮助。

　　而林沙，却是看着那几家人族王国，感觉有些古怪的熟悉……


第2987章 各施手段争气运

　　几家立足洪荒中部区域建立的人族王国，为何会叫林沙有种陌生熟悉感？

　　一家名唤武国，顾名思义便是以武立国，跟大商一样都是以武道修士支撑整个国家的存在。

　　这不算什么，只是武国的氛围，尼马叫林沙想到了某个高武世界。

　　眼下没有熟悉的人和武功暂且放一边，等以后如果真出现了他熟悉的人和武功，说不得他更进一步的机会就来了。

　　另有一国名唤后秦，不是南北朝时期的后秦，而是自诩继承先秦遗泽的后秦，国主号称先秦贵胄之后，手下的国民也多是先秦之后。

　　话说先秦灭亡得太快太过仓促，不少之前开拓新领地的秦人都来不及返回中原本土，先秦就在义军手中灭了。

　　遗留在新领土上的秦人数量不少，起码都有上亿之数。

　　当然，相比新领地广袤的面积，这点人口数量屁都不是，很快就被蜂拥而至的大商臣民稀释。

　　其间并没有爆发过激的矛盾冲突，先秦在国灭之前就将新领地全部送给大商，大商臣民一口气涌过去十亿，可对于广袤的领地依旧杯水车薪。

　　生存空间极为宽裕，新旧百姓自然不会产生多大矛盾。

　　数万年时间一过，经过繁衍生息，新领地上的人口数量达到近千亿之巨，许多先秦后裔已经完全融入大商百姓之中不分彼此。

　　当然也有不少依旧保持先秦习惯，自称秦人没有彻底融入大商百姓体系之中，依旧还保持了当年的秦人风范。

　　大商官府并没有对他们采取行动，只是约束这帮家伙不要胡作非为，不然官府可不会客气。

　　等到大商本土跟新领地连在一起，官府的实力大增，自然不会允许这些秦人游离于官府统治之外。

　　显然，所谓秦人后裔中的智者也明白这点，在大商朝廷没有针对他们之前，他们便主动向洪荒中部区域迁移。

　　其中的艰难困苦无需多言，好不容易杀出一条血路，于洪荒中部某处立国后秦，与武国等几个王国比邻。

　　这些都不酸什么，关键是后秦立国不久，国内诸子百家学说便逐渐抬头兴盛，并不是武国那般以武道一脉为尊。

　　看到后秦国中如此态势，叫林沙有种熟悉莫名的感觉，尼马这很象他所知的某个诸子百家的高武世界有木有？

　　另有几个新建立的王国也十分独特，每一个王国都有自身的特点，又跟林沙所知的某几个仙武世界相当契合，叫他感觉十分古怪和荒谬。

　　不知为何，这几个脱离大商独自建国的王国，尽管百姓数量不足五亿，看起来实力也不怎么样，可却给林沙不一样的感觉。

　　不是说它们的潜力有多大，而是它们的存在叫林沙浮想联翩，好象自身的机缘就在这几个新近创建的王国之中。

　　对于自身灵感十分信任，林沙自然对这几家身处洪荒中部区域，又是新近创建的王国十分感兴趣。

　　只是眼下这几家王国都是初创，许多林沙记忆中熟悉的人和场景都没有出现，只能暂时放下心中浮想，慢慢等候这些王国的变化。

　　再说另一边，经过近千年的“艰苦跋涉”，由佛门主导玄门配合出演的西游大戏终于圆满完结。

　　猴子果然不出所料积累功德气运，又德佛门气运之助成就佛陀尊位，一举达到了金仙修为，算是成功踏入天地大能行列。

　　其余参与西游的几位都有收获，老猪一举达到玄仙颠峰，沙和尚正是林沙以前注意到了那位武道修士沙无净，混成了佛门的金身罗汉，玄仙初期实力只能说一般般。

　　至于三藏法师，虽然成就佛陀尊位，可实力却只有区区天仙之境，算是西方佛门中比较常见的以经义见长的佛陀。

　　西游成功的影响极大，可不是各方大能眼中儿戏一般的手笔。

　　由西方灵山直达东方人族大唐帝国的陆路通道打通，此后西方佛门弟子便可通过陆路通道赶赴东方人族大唐帝国。

　　就此一项，便奠定了佛门气运大盛之基！

　　通过世俗佛门全方位的宣传，西游取经的事情被传遍整个大唐帝国，世俗佛门的声势一时大盛，已经出现了兴旺之势，大有盖压道门的吉祥。

　　一场在天地大能眼中屁都不是的秀，佛门势力不仅彻底于大唐帝国扎根，而且还将势力范围蔓延至整个洪荒大陆东方人族之地。

　　新生的大唐帝国成为了佛门在东方的根基之地，周围的大商境内佛门势力也有抬头之势，就连刚刚通过艰苦跋涉于洪荒中部区域立国的几家王国，国内佛门势力都有兴盛之相。

　　也就是武道一脉在大唐之外的东方人族国度影响力太大，势力也太过强盛，佛门根本就难以取代，不然东方人族国家之中很可能出现几家佛国。

　　等到西游带来的影响力全面扩散，玄门一干大能这才翻然醒悟，可他们醒悟的时候已经太晚了，佛门于东方人族之中的根基已成，不是说清除就能清除的，甚至世俗道门的地位都有被完全压制的趋势。

　　这怎么成？

　　如此态势，把玄门大能都给惊动。

　　他们可不乐意这样的事情发生，要是他们的老巢东方人族之地的主流地位受到影响，损失的气运将相当惊人。

　　真要出现这样的状况，一旦玄门大能自身气运有损也就罢了，反正他们并不如何依赖玄门气运提升修为境界，他们本身的气运便相当不凡。

　　可怕的是会影响玄门后辈弟子的成长和成才，他们却是需要世俗气运的帮助提升实力和境界，等到实力进入金仙层次便对人族气运失了依赖。

　　佛门在东方人族大唐帝国的影响力大增，影响到了道门手里的部分人族气运，又牵连到了道门后辈弟子的成长提升，总之佛门于东方人族大唐帝国的影响力大增，已经影响到了玄门的切身利益。

　　这样的情况不能继续恶化下去，不然道门将失去在东方人族大唐帝国修行界的主流地位，继而影响到整个玄门的稳定局面，这是一干玄门大能难以接受的恶劣结果。

　　林沙就发现，天庭几位玄门大能频繁聚在一起商讨事情，都不用他派出精干人手打听情况，就知晓是针对佛门于东方人族气运大盛的事情。

　　勾陈帝宫的监控网络，已经将东方人族那边的情况看得清楚明白，林沙自然也知晓佛门的势头到底有多强盛。

　　这本就是玄门暗中支持帮助的结果，现在想要反悔甚至压制佛门的强盛势头已经不太可能，除非武道一脉全面插手干预。

　　林沙才不会那么傻，眼下玄门的不利局面，根本就是玄门自身的问题，武道一脉根本就不可能轻易插手干预。

　　就算东方人族大唐帝国境内的武道修士势力已经快被玄门收买完全，针对佛门频繁出手，林沙也没有丝毫想要干预的意思。

　　佛门要是想岔了，以为东方人族大唐帝国境内武道修士势力的所作所为，就是武道一脉的态度，继而跟武道一脉交恶的话，林沙也一点都不在乎。

　　当然这样的事情是不会发生的，佛门高层没一个傻子，武道一脉的宗旨，还有对于散于各人族王国的分支掌控力度，只要花心思调查都不难查到。

　　不要说佛门和玄门都不敢轻易得罪武道一脉，就算他们不顾一切乱来，林沙也有足够实力将他们彻底镇压。

　　佛门和玄门都有准圣大能不假，林沙却是一点畏惧之念都无。

　　只是叫林沙意外的是，玄门很快便有应对之策，竟然也打算玩一把作秀的游戏，东游记就此展开。

　　话说道门这些年积累不是开玩笑的，上清一脉厚积薄发，无论是参与西游之事的猪八戒，还是准备施行东游记的上洞八仙，全都是太清一脉佼佼者。

　　上洞八仙一个个实力不俗，基本都达到了玄仙层次，其中几位厉害的存在甚至已经达到金仙水准，不比大出风头的猴子差甚至更强。

　　至于东游的具体目的，跟西游差不多都是降妖除魔，替人间铲除祸害和威胁，都是争取人族信仰和气运的手段。

　　不管是洪荒西方的妖王，还是东方之地的妖王，都成了仙神势力争夺人族气运的牺牲目标，许多本身没有多少因果业力缠身的妖王都给杀个干净，佛门和玄门的手段同样狠辣残酷。

　　林沙倒是动了些许恻隐之念，他对玄门和佛门的手段不屑之极，只是那帮身上因果业力极少的妖王却倒了大霉，勾陈帝宫两大神将频繁下得洪荒大陆，于八仙出手之前将某些妖王收入麾下带上天庭。

　　以后自然有用得着他们的地方，勾陈帝宫悍然出手搅局，自然引起玄门大能不满，西王母特地请他过去说了一阵，然后就没有然后了。

　　难不成，因为这么点子破事，玄门大能还会跟他翻脸不成？

　　自然不会，林沙也没有做得太过，只是偶尔派出手下照收一两位身上没有多少因果业力，血脉潜力又不弱的妖王，并没有破坏东游计划的意思……


第2988章 都不是省油的灯

　　玄门为了收拢气运，手段一环连着一环叫人目不暇接！

　　刚刚结束东游之旅，紧接着又是八仙过海各显神通，上洞八仙参加天庭蟠桃宴时又狠狠刷了一把存在感。

　　加上世俗玄门势力的大肆宣扬，起码上洞八仙的名头，在东方人族大唐帝国境内，一点都不输给取经的猴子师徒。

　　而人族的道门气运，通过这一连串手段提升，已经止住推事，慢慢向上攀升，喜得一干玄门大能好不开怀。

　　大唐帝国面积就那么大，人口也就那么多，气运有限此消彼涨，道门气运攀升佛门的声势自然跟着下降。

　　这还了得？

　　所以，这一次的蟠桃会，又将是一场龙争虎斗。

　　无论是佛门还是玄门，都想压对方一头，成为洪荒天地的主流修炼途径，为了达成目的甚至可以不择手段！

　　林沙早早接到西王母送来的请贴，直接堵上了他本来不想参合的借口，只得带上手下两大神将，还有一票金仙级别武道修士。

　　还真是热闹！

　　他还没动身，就听到有应邀参与蟠桃会的佛门和道门修士于南天门外发生口角冲突，要不是心存顾忌怕是已经大打出手了。

　　“帝君，要不要派出人手帮忙维持秩序？”

　　邬文化提议道；“免得某些家伙脑子发热，做出不理智的举动！”

　　“不用理会！”

　　林沙摆手笑道；“南天门那边的秩序维护，都是由玉帝负责，咱们没必要胡乱插手，怕是海会引来玉帝的抱怨！”

　　可不是么，张百忍好不容易手中握着一点点权柄，尽管只是负责南天门等天庭外围区域的秩序维护，那也是叫他心喜的权力不是。

　　勾陈帝宫负责天庭对外征战事宜，就不要胡乱参合天庭内部的秩序管理，别好处没捞到一点，最后还惹来旁人不满的抱怨。

　　“帝君说得是！”

　　袁洪笑道；“玄门和佛门把主意都打到了蟠桃会上，眼下是肯定不会提前爆发冲突的，咱们还是到西王母那去看热闹吧！”

　　其余武道金仙对于天庭的权利斗争一点兴趣都无，林沙这个武道之祖怎么说他们就怎么做。

　　说说笑笑，时间流逝很快蟠桃会就要正式开始了，林沙这才带着手下一干金仙强者慢悠悠赶去会场。

　　作为天庭六御之一，洪荒天地出名的准圣大能，林沙出场自然放在最后，几乎跟西王母这个蟠桃会的主人同时抵达。

　　还真是热闹！

　　林沙没有理会上前见礼的仙神还有佛陀菩萨，一眼就看到了主会场对立的那两排案几，一方端坐阐教十二金仙，一方却是端坐佛门四大菩萨以及一众精英弟子，甚至他还看到了取经四人祖。

　　猴子依旧闲不住，正摇头晃脑四下打量，很有一副土包子进城的赶脚。

　　话说猴子虽然被关进太上老君的炼丹炉，吃了不少太上老君炼的神丹，通过炼丹炉将所服金丹药力全部消化，实力一举达到金仙之境。

　　可那次他并没有大闹天宫，不说玉帝张百忍还没那么大的脸面，林沙也不会答应如此大损天庭颜面之事发生。

　　所以，这还是猴子第一次参与天庭宴会，至于蟠桃园根本就没有受到祸害。

　　尽管也人猜测让猴子或好蟠桃园乃是西王母和玉帝的决定，把所有蟠桃损失的责任全都递给猴子，其实他们手里早就将最好的紫金蟠桃全部拿走收好了，目的就是堵住那些上门求蟠桃的仙神。

　　成熟的紫金蟠桃能够帮助仙神修士领悟前线的法则，能够帮助玄门更好的突破金仙之境，绝对是中低层仙神眼中的无上宝物。

　　紫金蟠桃绝对是天庭手中的战略资源，西游原著中猴子的作用就是顶锅，被玉帝王母狠坑了一把。

　　眼下情况大有不同，西王母执掌天庭权柄，玉帝张百忍跟她相比弱爆了，根本就用不着太大蟠桃当回事。

　　加上天庭强者众多，自然不会任由猴子折腾，林沙这个中立帝君严厉得紧，根本就没有猴子撒泼的机会，蟠桃会依旧按照原本时间开办，并没有出现什么意外变故。

　　让林沙没想到的是，玉帝张百忍竟然早早就过来了，此时正跟佛门四大菩萨谈笑风声，一点都没顾忌阐教十二金仙难看的脸色。

　　这厮吃错什么药了，竟然这么大胆子，光明正大跟佛门菩萨眉来眼去，这是想彻底倒向佛门的节奏么？

　　张百忍应该不会如此犯傻吧？

　　尽管他跟佛门此时都有需求，看似互相利用的机会很多，可实际上他从佛门手里根本就得不到多少好处。

　　实力悬殊太大，张百忍太乙颠峰修为作为个人很不错，可面对佛门这种势力强大高手众多的恐怖势力，根本就不值一提。

　　佛门要是得到了想要的好处，张百忍就不一定能够得逞，双方之间的实力差距太大，根本就没有合作的可能性。

　　除非佛门的需求一直得不到满足，这才可能会因为张百忍的身份，给一些好处尽量拉拢，可也就是如此了。

　　佛门势力广大，所需资源十分惊人，自己用都尤嫌不够，怎么可能将宝贵的资源浪费在张百忍身上？

　　玄门这边对张百忍也不会有什么好脸色，甚至会被当作玄门叛徒看待。要不是其背后有鸿均老祖撑腰，怕是根本就坐不稳天帝之位。

　　这个家伙也不知怎么想的，有这样的空闲功夫和时间，还不如将自身实力好好打磨一番提升上去，只要恢复了昊天时期的颠峰实力，天庭自有其一席之地，而且还是手执权柄的那种。

　　现在就急着拉帮结派，早早将天庭的玄门大能得罪个遍，以后还怎么出头！

　　这些念头不过眨眼便抛之脑后，这是张百忍自己的事情，林沙没心思也没功夫理会，或许这厮还觉得这样的状况是种享受。

　　勾陈帝君和西王母同时抵达，很快蟠桃宴就开始了。

　　林沙把自己当作局外人，对于会场微妙的气氛视而不见，只把这次宴会当作寻常聚会，根本就没有参合的心思和想法。

　　果不其然，与会仙神佛陀先给西王母面子，显得一团和气没有丝毫意外，然后等蟠桃会进行到一半左右的时候，佛门和玄门修士便剑拔弩张斗了起来。

　　还是那几样手段，论道说法凶险异常，这次还多了个好战的猴子，这厮竟是当面向玄门的炼体强者挑衅，嚣张狂妄不知所谓。

　　也不知菩提老祖为何让猴子保留了本性，教导了猴子地煞七十二变神通，竟然没有教导其它的修行界常识。

　　不然的话，猴子在西游途中也不会给人一种土包子，几乎什么都不懂的赶脚，眼下状况就是最好明证。

　　以他区区金仙修为，挑衅阐教那几位炼体有成的三代弟子，简直就是自取其辱，无论是杨戬和哪吒，又或者雷震子和韦护，都能轻松将其干翻，甚至直接做掉都不难。

　　这里是洪荒天地，而不是西游原著中描述的三界天地，玄门弟子没有遭遇洪荒破碎气运反噬的打击，一个个实力强悍得紧。

　　尽管猴子的底蕴也算深厚，可比起阐教三代弟子来说还是差了太多。

　　这不，猴子挑衅被阐教三代弟子狠狠教训一通，要不是顾忌彻底翻脸不好，怕是直接就被灭杀了。

　　洪荒世界这一时间段的天地猪脚可不是猴子，除了当初天升地养的先天魔神，洪荒天地也不存在所谓的猪脚，不过就是某一时刻某一区域的气运之子罢了，一旦放到整个洪荒世界屁都不是。

　　看到猴子被轻松虐败，同为混世四猴之一通臂猿猴的袁洪都有些看不过眼，冲那几位想要动手整人的阐教三代弟子一通嚷嚷，叫猴子勉强还能站着返回座位，只是看他的脸色相当不好，被残酷的现实打击得不轻。

　　猪八戒和沙和尚就安分多了，他们虽然已是佛门中人，却并不表示他们已经忘记过去，与过去彻底割裂。

　　老猪找到之前的同门，一团和气说说笑笑。

　　沙和尚老实跑到林沙跟前，推金山倒玉柱直接向武道之祖见礼，同时见过武道一脉的诸多金仙前辈，态度要多恭敬就有多恭敬，一点都没有敷衍了事的情况出现。

　　都不是省油的灯啊！

　　林沙心中感叹，叫沙和尚起来，叮嘱他既然加入佛门，以后就老实修炼尽快将实力提升上去，不要浪费了大好机缘。

　　目送沙和尚一脸激动返回座位，林沙心中暗晒，佛门为了壮大省事也真是煞费苦心。

　　猪八戒明明是太清一脉修士，硬是被他们拉走了。

　　沙和尚的情况也是一样，明明就是武道有成的修士，依旧被拉入佛门，成为所谓的金身罗汉。

　　不过就是一种缓和关系的手段罢了，要是佛门对他们有多重视却是不见得，林沙却是看得极为清楚，他倒是没有一定要跟佛门对着干的心思，所以沙和尚的日子肯定比老猪要松快，毕竟眼下可是佛门和玄门斗得不亦乐乎之时，老猪要是没有受到波及才怪……


第2989章 坑死人不偿命

　　一场蟠桃会闹得很不愉快，无论是佛门还是玄门都十分窝火，他们都没有在论道斗法过程中取得绝对优势。

　　这样的结果，自然不会叫双方满意。

　　可他们还真不好撕破脸皮直接动手，洪荒修行界可不止佛门和道门两家，要是他们拼个两败俱伤叫旁的势力得了便宜，那才叫糟糕。

　　明面上的斗法不会出现，可暗地里的拼斗无时无刻都在进行。

　　佛门手段不差，他们很快就布置好了陷阱，打算给予玄门狠狠一击。

　　而二郎神杨戬，就成了佛门首选针对目标！

　　他有个妹妹叫杨婵，乃洪荒天地唯一女圣人女娲门人，一身修为已达到金仙层次，手中先天灵宝宝莲灯乃先天三大神灯之一威力不俗。

　　不管是舅父玉帝张百忍还是嫡亲大哥二郎神扬戬，都有意照顾杨婵，让她避开天庭纷争过得逍遥自在。

　　所以，杨婵早早就受封华山山神之位，于修行界号称三圣母，乃是山神界的强力大神之一。

　　可惜，家人对杨婵的保护太过，她虽有强大实力和犀利法宝，却没有与之等同的眼界和经历。

　　于是，她很轻易就被算计了。

　　堂堂五岳山神，金仙级别天地大能，竟然跟一位落魄士子相爱，简直就跟笑话一般。

　　等到二郎神杨戬得到消息，匆匆赶来探察情况时，杨婵已经跟落魄书生刘彦昌结合，并生下儿子刘沉香。

　　杨戬勃然大怒，当即斩杀刘彦昌，并将妹妹三圣母软禁，甚至还要动手将刘沉香干掉。

　　从刘彦昌身上，他看到了佛门的影子，这厮明显就是佛门派来的人手。

　　只是可惜，男人面子作崇，他并没有第一时间向妹妹三圣母解释，从而错过了兄妹和好的最好时机。

　　三圣母骤失爱人悲伤欲绝，眼见二哥还要诛杀亲子顿时爆了，像一只保护小鸡的老母鸡，不让二郎神动手。

　　二郎神见此暗叹一声，想起了自己和妹妹之前的经历，心中恻隐之念发作，放了刘沉香一马，将其暂时安置于三圣母宫。

　　等善后事宜处理妥当后，二郎神杨戬第一时间找到舅舅玉帝张百忍，把事情完整说道清楚，最后苦笑道；“舅舅，这次还得劳烦您亲自出手，不然妹妹的性命堪忧！”

　　这真不是开玩笑，一旦杨婵的事情叫西王母知晓，发作起来杨婵不死也得脱层皮。

　　杨戬对于妹妹相当爱护，这次妹妹受人算计阴沟里翻船，他心中难受得紧，对佛门也是暗恨不已，可此时却不是寻茬的时候。

　　“混账混账，真是混账！”

　　玉帝张百忍勃然大怒，没想到佛门竟然针对自家侄女下手，同时也是自家侄女的不争气恼怒万分。

　　“舅舅息怒，这是也是没办法的事情！”

　　杨戬郁闷异常，不爽道；“佛门明显冲着我来的，可是在我身上找不到机会，便将矛头对准了妹妹！”

　　说到这里，他一脸气愤怒道；“妹妹也是被保护得太好了，这才轻松遭了算计，到现在还执迷不悟叫人好不心痛！”

　　张百忍闻言脸上颇有些尴尬，貌似当初他囚禁妹妹之时，也是这样的状况，当时算计瑶姬的，好象是佛门的前身西方教吧？

　　想到这里，他心中一突，对佛门的那点子好感瞬间消散无踪。

　　不仔细思量还没察觉，眼下自己思量却发觉佛门真不是什么好鸟，多次算计他的亲人，搞得他好生狼狈叫人不爽之极。

　　“舅舅，咱们必须尽快将妹妹的事情妥善处理，不然西王母可是不会手下留情的！”

　　杨戬头脑清醒，急声提醒道。

　　张百忍点了点头，侄女杨婵虽然不争气，可他定然要救。

　　杨戬号称天庭战神，虽然水分颇多，可他本身的实力不俗，乃是太乙金仙修为，比之张百忍也差不了多少。

　　如此战力，只要关键时刻能帮一把，许多事情都可以轻松解决，对于张百忍的揽权大计十分有用。

　　还有一点，杨戬作为阐教三代弟子第一人，在阐教的话语权不小，指不定什么时候能帮上大忙。

　　再说了，杨婵是他的亲侄女，张百忍要是不出手的话，名声可就真的臭了，以后谁还敢放心跟着他混？

　　很快，张百忍便在天庭大能得知消息之前出手，以天帝身份惩治违反天规天条的三圣母，削去神职，将其囚禁华山一万年。

　　消息传开，顿时在天庭引起一阵小小风波。

　　玉帝张百忍和二郎神杨戬成了天庭仙神嘲笑的对象，当年出了一个二郎救母的戏码，狠狠打了张百忍的前身昊天的脸，眼下三圣母杨婵又来这一手，张百忍的脸都被打肿了。

　　关键张百忍还不能做事不理，不然杨婵要是落在西王母手里，下场估计会更惨，甚至可能会直接坐天牢。

　　那可不是什么好待遇，天牢之中地水风火以及雷霆不绝，目的就是惩罚违反天庭规矩的家伙，杨婵估计承受不住这样的折磨。

　　也就是张百忍出事果断，在其余天庭大能还没彻底反应过来之前，就先把事情给处理妥当了，不得不说这次他做得很不错。

　　“给张百忍提个醒，免得最后又成了当年的旧事！”

　　华山那边发生的事情，怎么可能瞒得过林沙手下的神灵，见张百忍和杨戬处理得十分妥当，不介意帮上一把。

　　很快张百忍和杨戬听到提醒，一时面面相觑心情复杂之极。

　　当初杨戬劈山救母，看起来十分英勇孝顺，可内里却是十分复杂，张百忍的第一世昊天大帝被搞得好不狼狈。

　　实际上昊天已经相当留情，杨戬之母瑶姬同样被关在桃山受万年囚禁的惩罚，对于瑶姬这样修为的仙神，万年时间很长么？

　　一点都不长！

　　不过就是三两次闭关功夫就过去了，根本就算不得什么惩罚，只能说暂时的禁足，放到哪里都说得过去。

　　昊天真要是狠心的话，就会把瑶姬关入环境恶劣的天牢，叫她时时刻刻承受天罚之苦，那才叫心狠呢。

　　结果杨戬受到师傅的影响，对母亲被关押一事十分恼恨，一心学好法术神通救出母亲，就连那时的三圣母杨婵也是如此。

　　后面就有了杨戬劈山救母的桥段，这是生生在打昊天的脸啊。

　　昊天身为天帝，哪能容易这样的事情发生，自然要派出手下得力仙神缉拿杨戬接受惩罚。

　　不要看错，昊天的命令不是击杀而是缉拿，以昊天和手下神将的实力，击杀杨戬轻而易举，可他没有这么做。

　　既然受了算计，可杨戬已经显露出了十分强悍的修行天赋，作为嫡亲外甥昊天自然不会痛下杀手，说不得还有好好栽培的想法。

　　只是阐教十二金仙之一的玉鼎真人强行插手，不给昊天留丝毫颜面，搞得好好的一次甥舅和好的机会失去，这同样也是封神大战的根源之一。

　　杨戬不是傻子，相反他的脑子还相当聪明。

　　等他肉身成圣升上天庭后，身边没有师傅玉鼎真人的强大影响，加上又经历了许多事情，很多情况慢慢的也看清楚了。

　　当初的桃山救母之举，显然有些草率，或者说太过顺利了。

　　从小有恩师玉鼎真人教导，想要劈开桃山禁制又有大禹治洪时的五丁神斧相助，甚至就连驻守看押逃山的天庭神灵好象都出了问题。

　　只要多想一想，这里头的巧合实在太多，他的一举一动都象是被无形之力安排好了一般。

　　加上封神大战中，师门长辈的糟糕表现，杨戬早早清醒过来，知晓自己的劈山之举绝对是被师门长辈利用了。

　　这才是张百忍重回天庭后，他特意跟这位舅舅转世搞好关系的主要原因。

　　张百忍显然心中有数，对于杨戬的示好十分满意，这才是真正的亲甥舅么，以前搞得好象仇人一般，都两人都是不小的伤害。

　　只是没想到，佛门这次竟然算计到了杨婵身上。

　　无论是张百忍还是杨戬，都没有把三圣母生下的孩子刘沉香放在眼里，只不过有了勾陈帝君的提醒，想到了之前的桃山救母之事，张百忍和杨戬这两位当事人的心情都不怎么样。

　　“二郎，你觉得勾陈帝君这是什么意思？”

　　张百忍不愧是天帝之尊，疑心病太重，根本就不信林沙这是安了好心。

　　“估计只是顺势而为吧！”

　　杨戬也是疑惑得紧，无奈道：“勾陈帝君的行事风格太过古怪，实在猜不出什么原由！”

　　“那二郎对勾陈帝君的提醒有什么想法？”

　　张百忍眉头微皱，百思不得其解郁闷道；“也不知这厮到底是什么想法？”

　　“不管勾陈帝君是什么想法，我都得去把沉香安置好了，免得叫外人有了可乘之机！”

　　杨戬摇了摇头，起身苦笑道；“舅舅，我去华山看看情况再说！”

　　“去吧去吧！”

　　张百忍也担心出了意外，想想当初他被杨戬的不理解和决绝伤得够惨的，这次可不能叫杨戬重蹈覆辙才好。

　　不是突然善心发作，只是这样的事情一再发生在亲人身上，感觉脸面无光叫人瞧不上眼，他可是知晓许多家伙都等着看自己的笑话呢。

　　话说杨戬急急下得天庭赶到华山三圣母庙，正好看到已经是佛门斗战胜佛的猴子要抱走刘沉香，顿时勃然大怒厉害呵止。

　　他真被气得不轻，没想到真被勾陈帝君说中，佛门还想拿沉香作文章，简直岂有此理！

　　只要一想到自己有可能面临当初舅舅昊天一般的尴尬处境，杨戬的心情就相当不爽，疾言厉色把猴子气得暴跳如雷，然后两位以武力见长的大神狠斗一场，最后的结果自然是杨戬大获全胜，把猴子狠狠修理一通这才松了心头那口闷气。

　　赶走猴子容易，毕竟两人之间的实力差距摆在那里，他这个太乙金仙可不是摆设，一身实力在同阶中几乎无敌，猴子现在才是区区金仙罢了，根本就不是他的对手。

　　可回头后他就感觉十分头疼，尽管刘沉香是他的嫡亲外甥，可杨戬对其一点好感都无。

　　女仙失去元阴本就是相当不小的损失，如果生下孩子的话，对自身元气的损耗相当严重，或者说生下的孩子却是硬生生从母体那分割了气运和本原。

　　本源失去对于三圣母而言还可以想办法恢复，就算没办法彻底恢复，修炼的极限受了影响，却不一定代表就没有可能突破极限。

　　可气运被硬生生分割就是大问题了，随着孩子的成长实力的提升，从母体身上分割的气运数量越来越多，如果多到了一定程度，甚至可以直接剥夺母体绝大部分气运。

　　杨戬就是最好的例子，本来以其母瑶姬的气运和天赋，此时最起码都有太乙颠峰修为，甚至达到大罗之境都不是没可能。

　　可因为杨戬和杨婵兄妹俩的分割，尽管兄妹俩都另有气运来源，可瑶妓自身气运和本原都损耗严重，到现在只是勉强达到了金仙初期修为，一直隐居于凌霄宝殿深处几乎抿然众人，绝对是一种莫大悲哀。

　　以三圣母的实力和天赋，生下刘沉香后，以后的实力很难再有提升，就连气运都有继续被分割的风险。

　　这实在不是杨戋愿意看到的，如果不是怕妹妹三圣母伤心的话，他真的一点都不介意将刘沉香直接灭杀，不让妹妹身上的气运流失。

　　可惜……

　　杨戬直接跟关押在华山之中的妹妹交流了一番，果然不出所料，妹妹三圣母伤心欲绝，到现在都没能从刘彦昌被杀的悲痛中恢复。

　　心情相当糟糕，刘彦昌这厮必须死，不然以杨戬的分量都救不了妹妹，西王母的威严真不是吹出来的，一旦把这位大神招惹出来，妹妹绝对没有好日子过。

　　这些话，却是不好跟心理状态不佳的妹妹多言，没法之下只得提起刘沉香的事情，果然三圣母强行收起悲伤，对还处于襁褓之中的刘沉香各种关爱，甚至还请求杨戬帮忙照顾刘沉香，希望刘沉香能够快乐长大。

　　开什么玩笑……


第2990章 心生警兆大能惊

　　啧啧……

　　林沙看到手下神灵汇报的消息，忍不住啧啧称奇。

　　二郎神杨戬够果断的，也不知跟三圣母说了些什么，竟然将还在襁褓中的刘沉香直接送到大商武道一脉本部。

　　真真好魄力，也是好算计！

　　刘沉香到了武道一脉本部，佛门再想算计，或者说想要将其收入门下的话，基本没了可能。

　　至于佛门会不会暗中动手脚，基本上也是不可能。

　　开玩笑，武道一脉不是好欺负的，此时佛门正跟玄门斗得热闹，要是再招惹一向秉持中立的武道一脉，灵山那边估计不会太过在意，可世俗佛门绝对扛不住双重压迫。

　　世俗佛门的根基乃是人族百姓，道门的教义天然吃亏，可是武道一脉的根基同样是人族百姓，比起佛门的往生来世可要受欢迎得多，真要跟道门联手不说将世俗佛门赶尽杀绝，起码也能将他们的势头狠狠压制下去。

　　为了一个刘沉香，得罪武道一脉不太可能。

　　就算加上先天三大神灯之一的宝莲灯也不成！

　　宝莲灯可是女娲圣人送给三圣母的护身之宝，除非想跟女娲圣人交恶，不然贸然抢夺宝莲灯都是极不妥当的行为。

　　这次针对二郎神杨戬和玉帝张百忍的行动，给两位天庭强力大能制造了不少麻烦，三圣母被坑以后前途堪忧，这一手相当凌厉。

　　幸好杨戬和张百忍处置得当，先将三圣母保下，而后又将刘沉香果断送到武道一脉总部，让佛门接下来的手段彻底失效。

　　“告诉大商那边的武道修士，不要叫佛门的人手，接触到刘沉香！”

　　既然杨戬选择相信武道一脉，林沙虽然不希罕二郎神的人情，不过他也没有叫武道一脉被砸招牌的想法。

　　大商国境武道一脉总部得到叮嘱，立即做出防护措施，同时跟大商境内的世俗佛门打好招呼，事情就轻松解决。

　　不同于中原王朝大唐帝国境内势大的状况，大商境内的佛门势力被压制得相当彻底，与武道一脉根本没法相比。

　　这还是武道一脉没有主动出手压制的缘故，不然大商境内的世俗佛门根本就无立锥之地。

　　原因很简单，武道一脉十来万年的影响非同小可，尚武之风已经深深刻入大商百姓灵魂深处，又有以武成仙成神长生不老的机会，自然对佛门的来世那一套说辞没啥兴趣。

　　当然，以大商的体量，佛门的影响力虽然不大，可整体信仰来源却是比中原王朝还要磅礴，这里同样是世俗佛门的重要基地，可不敢因为区区一个刘沉香，就毁了来之不易的大好局面。

　　事情轻松解决，林沙没有过多关注，不过只是小小的争斗算计罢了，佛门虽然手段不怎么样，可三圣母既然轻松上当，那也就怪不得旁人算计，没了这次还有下次，指不定下次的结果可能更糟。

　　显然，玉帝张百忍和二郎神杨戬不这么认为。

　　被算计的是他们的亲人，指不定以后前程尽毁，跟之前的瑶姬一般，两人哪能轻易释怀？

　　玉帝张百忍一改之前与佛门亲善，甚至暗中默契满满的态度，虽然没有直接撕破脸皮，可在之后的某些举措中，已经表现出了十分明显与佛门冷淡的态度和想法。

　　这让佛门高层相当不爽，却也无可奈何。

　　至于二郎神杨戬做得更加干脆，一改之前懒散举措，频频出动干预洪荒西方大地的邪魔修士征讨，不时给佛门修士扯后腿设障碍，让佛门对洪荒西方大陆的掌控速度受到极大迟滞。

　　偏偏佛门还不好拿他怎么样，杨戬背后可是站着阐教的，一旦真把阐教惹急了，说不定会爆发直接冲突，这是佛门极力避免的状况。

　　反正佛门此时在人族之中的势力已经强大到了一定程度，完全超过了道门的影响力，尽管比不上整个玄门，可对于佛门来说暂时已经足够。

　　他们要是继续不顾一切扩张的话，很有可能引发玄门的强力弹压。

　　只是，佛门这次狠狠耍了玉帝和杨戬一把，想要轻松应付过去可没那么简单，他们能算计别人，别人自然也能算计他们。

　　“约束好武道一脉修士，不要轻易参与玄门与佛门的纷争！”

　　林沙旁观者清，对于事态发展心中有数，招呼一干武道金仙，叫他们对身在洪荒大陆的武道修士打好招呼，不要被人利用了。

　　此时的大唐王朝正是第二任皇帝掌权时代，出了一位了不得的女中豪杰武氏，借助背后佛门的鼎力支持，正迅速掌控中原王朝大权。

　　玉帝张百忍通过手中的权力还有人手，暗中布置了一个巨大陷阱，润物无声丝毫没有引起洪荒各方势力注意。

　　不过，玉帝自以为手段隐蔽，却没能逃过勾陈帝宫的监控，林沙把手下探知的信息压下没有泄露出去，让佛门吃个大亏也不是不好。

　　洪荒天地整体风平浪静，尽管私下里纷争不断，可争斗范围一直控制在一个极小区域，对于洪荒天地的损害微乎其微。

　　林沙算定的机缘也需要很长时间等待，平日里除了例行的修炼，还有处理勾陈帝宫事务之外，也就瞧瞧热闹而已，日子过得别提多有限自在了。

　　只是这日，林沙正在修炼，突然心头警兆大生，一股浓浓威胁涌上心头。

　　这是……天道示警？

　　林沙猛然睁开眼睛，射处两道晶莹光芒，脸上神色凝重之极。

　　“来人！”

　　招来手下神灵亲卫，吩咐道；“你去西王母那看看，问问她有没有察觉到不对？”

　　亲卫一脸迷糊，还是以最快速度跑去西王母所在仙宫，自报名号请求拜见。

　　此时西王母也是一脸心惊，刚刚天道示警把她惊得够戗，她还是头一次遇到这样的事情，一时竟不知该如何是好。

　　也就在这时，勾陈帝君身边亲卫拜见，她本不想见人，只是心头一动又转变想法，把人喊进正殿直接询问有什么事情？

　　岂料亲卫所言之事却是叫她脸色大变不知所措……


第2991章 大能齐聚心思各异

　　只有大罗及以上修为强者，才能或隐约或清晰感应到，混沌外域有一方世界与洪荒世界即将接壤。

　　天道示警，洪荒世界一干大罗以上强者心头震惊！

　　除了林沙之外，其余大罗以上顶级强者，都没料到混沌域外空间，竟然还有一方大千世界存在。

　　天道示警，那一方大千世界级别肯定不低，就算比不上洪荒世界，却也能威胁到洪荒世界的正常秩序！

　　一干大罗及以上实力的强者纷纷惊动，由西王母邀请齐聚天庭商讨应对之策。关系到洪荒天地稳定还有自身的气运，不得不小心谨慎一些。

　　阐教十二金仙，以及云中子和南极仙翁到了；

　　截教四大核心弟子中的三位圣母，唯一的准圣云霄娘娘，截教主事赵公明和乌云仙以及羽翼仙等都来了；

　　佛门燃灯古佛，俱留孙古佛，如来佛祖，未来佛弥勒，药师佛，四大菩萨除了在地狱难以脱身的地藏王全部到齐；

　　另外代表洪荒世界最高战力的镇元子，冥河还有鲲鹏等准圣大能全部到齐，还有几位妖族天庭时期的数位妖族大圣也过来了；

　　还有一些当初的紫霄宫中客，只是平时一直十分低调，低调到丝毫名头都无的老牌天地大能也都赶来了。

　　一时天庭强手汇聚，随便拉一个出来，都是纵横洪荒的顶尖大能。

　　就连玉帝张百忍这样的天庭六御，要不是他的身份特殊，以后得证大罗没有妨碍的话，也是没资格参与进来的。

　　张百忍也很有自知之明，老实坐在角落尽量缩小存在感，面对一干大罗甚至准圣强者，压力实在太大了。

　　放眼望去，会聚于此的大能除了他之外，没一个境界在大罗之下的。

　　天道示警，事关洪荒大局，还有洪荒天地的稳定，与会大能不敢有丝毫怠慢，搞不好甚至都有可能前往混沌域外大战，什么嫡传弟子以及心腹小弟都没有带来，免得引来其余大能不快。

　　“诸位，天道突然示警，有混沌大千世界与洪荒世界即将碰撞，诸位是什么看法？”

　　西王母作为主人直接开口说道正题：“显然那一方混沌大千世界实力不弱，咱们要不要提前做好准备！”

　　“当然要做好准备！”

　　镇元子开口道：“天道示警，显然那处混沌大千世界也有强者存在！”

　　一干天地大能暗暗点头，要不是真是感受到了威胁，天道也不会贸然示警，洪荒世界的拥有众多顶尖大能存在，很明显突然出现的混沌大千世界，应该也有与他们实力相差不多的大能存在。

　　不然，天道又怎么可能轻易示警？

　　只是，准备归准备，又该如何准备，是主动出击还是被动防御，只有他们这些顶尖大能出动还是把消息传遍整个修行界，这些都是极为重要的因素，他们这些顶尖大能不得不好好思量一番。

　　还有，主动出击的话是在混沌之中狙击，还是在洪荒天地狙击？

　　如果要在混沌之中狙击的话，那要不要请那几位圣人出手？

　　要是被动防御的话，又该如何防御，遇到了麻烦如何联系解决等等等等，都是在座天地大能要解决的问题。

　　商量从一开始就不平静，在场顶尖大能数量不少，可都有自己的心地和想法，很难短时间就达成一致意见。

　　阐教和截教以及佛门大能，自然主张主动出击，甚至还要邀请各自隐居混沌空间之中的圣人出手，如此就算外来强敌实力再强，也难以在洪荒天地闹出太大动静。

　　当然，大部分准圣都不同意这样的想法，他们认为在洪荒天地内部对付外来敌人最好，还有天道可以支持。

　　那帮紫霄宫中客，可行事相当低调的天地大能则是不置可否，按他们的意思则是先不忙着动手，看看情况再说不迟。

　　当然还有一些实力垫底的大罗强者，则认为可以以防御为主，没必要主动出击，风险大太得不偿失。

　　总之你说你有理，我说我有理，一时谁也说服不了谁。

　　不要说请来的一干天地大能，就连天庭六御内部意见也不统一。

　　林沙觉得主动出击好，他已经隐约知晓混沌大千世界是怎么回事，心中对那帮家伙一点好感都无。

　　要是叫这帮家伙顺利在洪荒天地立足，还不知道会引发多少流血冲突。

　　而且对方的行事手段和想法相当偏激极端，动不动就要掀起无边血浪，实在不是什么易与之辈。

　　如果真是那帮家伙的话，洪荒天地与那方世界融合为一，以后的麻烦绝对少不了。

　　那方世界早就被统一了还不算什么，关键那方世界还跟其余混沌异世界有紧密联系，也就是说以后洪荒天地大能的对手可不止一个混沌异世界生灵，而是好几个混沌异世界的强者。

　　要是没有弄错的话，那几个混沌异世界的顶级存在，实力应该不会比洪荒天地的圣人差多少。

　　就算对方世界级别不如洪荒天地，可架不住那几个混沌异世界早已被统一，整个世界的大半气运集于一身，怎么都能催生一到几个圣人强者出来。

　　林沙也希望自己多想了，很快就要跟洪荒天地碰撞的混沌大千世界，不是他想象中的那几个世界，可是有备无患么，提前做好心理建设相当重要，他可不想死得莫名其妙，还是因为自己没有做好主动防备的缘故。

　　只是他的想法不好主动说出口，提出的建议自然难以服众，很快就有其它想法和意见被提了出来，大家心思各异，都有自己的想法和主张，根本就难以统一意见。

　　他也没有生气，这样的事情自然很正常，大家都有自己的想法以及利益，在没有遭遇真实的强敌威胁之前，想要做出什么决断根本就不可能。

　　林沙看得清楚也没有过分争论，如果激将与洪荒天地碰撞的混沌大千世界真跟他记忆中的那几个世界之一一样，以后有这帮天地大能郁闷的时候，甚至很有可能在座天地大能中，起码有接近一半都不会有好下场！

　　现在不早点统一意见早好准备，以后少不得吃大亏……


第2992章 暗流潜涌各做准备

　　“通知所有武道修士，全部返回各自武馆全力修炼，应对接下来可能的天地大变！”

　　众多洪荒大能聚在一起，根本就讨论不出一个符合所有人心意的决议，最后自然是不欢而散了。

　　林沙倒没感觉什么不好的念头，心平气和返回勾陈帝宫，将手下一干金仙心腹全部召集过来，语气郑重叮嘱道。

　　出了什么事？

　　一干金仙心头凛然，不知道出了什么事，竟然叫帝君如此郑重其事。

　　“告诉你们也没什么，不过你们不要随意说出去，免得引来其他天地大能不快！”

　　一眼看出手下心腹的疑惑，林沙笑道；“之前天道示警，有一个混沌大千世界正向洪荒世界迅速靠近！”

　　什么？

　　一干金仙大惊失色，怎么也不会料到会是这么一个答案。

　　混沌异世界快速向洪荒世界靠拢？

　　岂不是说，过不了多久就有混沌异世界与洪荒世界碰撞？

　　乖乖，洪荒世界会不会出事，他们又该如何应对？

　　林沙给他们吃了一个定心丸，表示混沌大千世界与洪荒世界相撞可能会有些影响，但是影响绝对不会太大，最多就是让混沌外域生物加入洪荒生灵序列。

　　当然这是对于洪荒天道而言如此，对于洪荒天地的修行者来说，突然多出来的混沌异世界强者，就是必须压服的存在。

　　等洪荒世界与混沌异世界融合，整个世界范围大为扩张后，为了更多的气运和资源，洪荒修士也得与混沌异世界修士火并几场，直到打出新的稳定规则。

　　作为洪荒世界几大强悍修行势力之一，武道一脉说不得会成为斗争主力，此时不早早做好准备怎么成？

　　“不用太过担心！”

　　林沙笑道：“以洪荒修士的实力，彻底压制混沌异世界强者没有问题！”

　　事情不会这么简单！

　　一干武道金仙心头沉甸甸的，自然不会认为真的这么轻松。

　　可能对于林沙这样的顶级强者来说，混沌异世界的强手不过尔尔，可对于寻常的武道金仙而眼就不一样了，谁也说不准混沌异世界强者到底有多强。

　　至于两个世界融合以后的激烈碰撞，在场武道修士倒是信心十足，武道一脉的实力不是吹出来的，论起真实战力绝对堪称恐怖，起码在同阶之中就是如此，要是出现大规模混战，武道一脉修士绝对能叫混沌异世界好手做人。

　　关键还看顶级战力能不能将对手压制，他们这些中底层战力才能有所作为，不然一切都只是笑话罢了。

　　等洪荒大陆势力庞大的武道一脉接到天庭老祖通知，要他们秘密做好备战，等待天地大变之时护好自身的同时，或许还可能与新的修行势力大打出手，纷纷行动起来做好了战斗准备。

　　一干武道修士个个摩拳擦掌，一点都没有因为突然的备战感觉心慌，相反一个个都相当积极兴奋，恨不得老祖口中的大战尽快来到，好叫他们一显本事扬名洪荒天地。

　　武道修士就是这么彪！

　　战斗才是他们提升实力的最好方式，他们巴不得能够时刻参与激烈战斗，指不定自身实力便能在一场场激斗中更进一步，甚至晋升至新的境界。

　　依靠自我修炼提升境界的速度实在太慢，要是经常有大战磨练的话，指不定此时的武道一脉已经出了几位太乙强者，而不是眼下依旧还是以金仙为尊。

　　就连大商帝国上下，也全都兴奋莫名做好了战斗准备，数千万久经训练，足以对抗玄仙的大军也纷纷做好了临战准备。

　　十数万年积累可不是开玩笑的，之前一直被牢牢压制不得释放，大商帝国的潜力一直都没有完全爆发，基本上都维持在普通水准。

　　可就是如此，大商帝国依旧雄据洪荒东方人族第一势力，甚至可以说整个洪荒人族第一势力宝座，可见大商帝的实力之强和底蕴之深。

　　几乎每一个将士，都有一定的武道造诣，低级军官更是拥有不俗的武道修为，组成军阵的话实力成倍提升，就是对上仙神强手，也不是没有一拼之力！

　　有这样的实力，却被压着不能疯狂扩张，这样的滋味绝对不好受，只是武祖林沙有这样的安排，不管大商上下如何不爽，却也无可奈何。

　　现在好了，武祖林沙明确放开了限制，说不得不久后便会有大战到来，大商帝国上下不仅没有丝毫害怕，反而振奋不已恨不得战斗早些到来。

　　至于两个大世界的融合，就连大商帝国皇帝都没资格知晓，他们还以为武祖搞定了佛道高层，允许大商帝国一口气将中原大唐吞了呢。

　　不仅林沙在做准备，一干大罗境界以上修士，尽管没有讨论出一致臆见，可回到自家老巢后，都不约而同做出了布置，应对即将到来的天地大变。

　　同时，混沌异世界即将与洪荒世界碰撞的消息，也逐渐在洪荒修行界高层之中慢慢传开，顿时引起一阵剧烈波荡。

　　谁也没料到，混沌世界之中竟然真的还有大千世界存在，就连洪荒天地都感觉到了威胁，显然此方混沌异世界绝不简单，搞不好会有大量混沌异世界里的强手来到洪荒世界，到时候为了主次地位以及气运，说不得也要争斗一番。

　　谁也不愿在世界大变中出现意外，成了被抛弃的存在。

　　就连那些对混沌异世界强者不以为然的保守大能，都不会轻易放松警惕。

　　他们看不上混沌异世界的大能归看不上，却是不敢轻言放松，要是一不小心阴沟里翻船，丢面子事小很有可能在以后的大世争锋中落伍，这样的结果谁都难以接受。

　　整个洪荒天地的气氛突然变得诡异起来，所有金仙以上级别的纷争全部消失，也就金仙以下修士不知道洪荒天地即将有大变发生，他们跟普通生灵一般，依旧按照王朝习惯生活或者争斗。

　　眨眼千年过去，一干洪荒天地大能等候已久的混沌异世界终于与洪荒世界狠狠撞在一起……


第2993章 世界融合起波澜

　　没有惊天动地的巨大动静，也没有天地色变海水倒灌的末世景象……

　　混沌大千世界与洪荒世界相撞，竟是没有闹出末日一般的惊人景象，一切都悄无声息，好象两个大水泡直接融合，没有丝毫的异状。

　　大罗以下修士没有丝毫感应，一点都没察觉到世界的不同变化！

　　或许，这就是洪荒天道只通知到大罗及以上修士的缘故，反正大罗以下修士根本就没有感知，就算提前知会了也没有多少效果，干脆就不要让他们跟着担心受怕。

　　太上老君不出面的情况下，天庭以勾陈帝君林沙的实力为尊。

　　他也是第一个感应到世界融合异常的，第一时间以神念跟天庭大能做了交流，除了让手下仙神严防天庭门户之外，并没有做太过惹眼的举动。

　　具体还不清楚混沌异世界那边到底是个什么情况，要是贸然出手把所有火力都引到身上，林沙倒是无所谓，其余天庭大能却是不肯的。

　　那就冷眼旁观吧，等混沌异世界那边的生灵好手主动出手，再根据他们的形态以及手段做出反应不迟。

　　洪荒天地的级别肯定在混沌异世界之上，不然洪荒天道当初不止是给大罗以上修士示警，而是要整个洪荒修行界甚至生灵都做好防备外敌入侵的准备。

　　所有得到天道暗示的天地大能心中有数，这才能稳坐钓鱼台，没有被突如其来的变故惊得慌了手脚。

　　只是，两个混沌世界融合何等重要，没想真的到了这一步之时，竟然如此悄无声息，洪荒天道一点反应都无，也不知晓到底怎么回事？

　　洪荒大能没有贸然前往内混沌查看，那里毕竟有圣人坐镇，还有一位高高在上的鸿均老祖存在，想来混沌异世界那边的顶尖强者不管如何，想占便宜却是万万不能。

　　事实也确实如此！

　　就在洪荒大能不知晓的时候，身处内混沌的洪荒天道圣人，已经与混沌异世界的圣人级别强者交上手。

　　圣人之间的战斗自然恐怖异常，根本就不是寻常洪荒大能能够插手的，所以战事一直都在内混沌范围，并没有引起洪荒大能的注意。

　　而在洪荒天地，首先遭遇混沌异世界生灵好手的，不是严阵以待的天庭和洪荒仙神，而是佛门死敌魔域遭遇入侵！

　　与此同时，幽冥世界也出现混沌异世界的强力生灵，犹如潮水一般占据很小一块区域，与混沌异世界的某处特殊空间连接在一起，瞬间成为试探洪荒幽冥世界的桥头堡。

　　魔界遇到麻烦且不去说它，除了与之敌对的佛门隐隐有所察觉，心中还不知是高兴还是担忧，其余洪荒大能对此却是一无所知。

　　就算佛门爆出消息，一干洪荒大能之中除了血海冥河老祖等修炼阴暗功法的存在，其余洪荒修士也是无可奈何，他们都不知晓魔界在何处，又怎么可能贸然跑去魔界支援？

　　再说，洪荒修士与魔界修士争斗了那么长时间，不说结下血海深仇那么夸张，起码心中早有芥蒂是可以肯定的。

　　根本就没啥信任可言，遇到了只有不死不休的结果，要洪荒修士出手救援可谓千难万难。

　　再说了魔界什么情况还不清楚，贸贸然进入别出了意外才好。

　　魔界本身实力莫测，那一个个大天魔怕是有太乙甚至大罗实力，不然佛门高层为何谈魔色变？

　　所以，魔界遭遇混沌异世界生灵入侵之事，并没有引起洪荒修士界的关注，倒是幽冥世界那头出了变故，一下子引起洪荒大能的特别重视。

　　根本就不用幽冥世界大能开口求援，洪荒天地大能但凡知晓消息的，除非真的没有时间或着另有要务在身，不然基本上齐聚幽冥世界。

　　幽冥地府大能齐聚，作为主人的太乙真人和十大阎王分身忙得额头冒汗，好不容易才将一干突然赶来的天地大能安排妥当。

　　幽冥世界深处到底怎么回事？

　　一干大能此行，可不是来做客的，而是想弄清楚混沌异世界生灵强者的底细，谢过太乙真人的热情接待，便直接步入正题询问混沌异世界生灵好手之事。

　　如果可以的话，他们甚至很想亲自跟混沌异世界生灵好手切磋对抗，也好做到心中有数。

　　只是很显然，一干大能问错人了。

　　幽冥世界广大无边，地府不过占了很小一块区域，太乙真人的十大阎王分身，也不过只能在地府之中耀武扬威，一旦出了地府范围就抓瞎了。

　　倒是血海冥河老祖作为幽冥世界土著，又是老牌准圣强者，知晓的东西已经比太乙真人多得多，何必舍近求远叫太乙真人尴尬难堪。

　　一干大罗以上天地大能，第一时间拜访冥河老祖，想要问清楚幽冥世界深处到底发生了什么，混沌异世界生灵好手又是怎么个情况？

　　“不是混沌异世界生灵入侵幽冥世界，他们还没那等雄浑实力！”

　　面对众多大能询问，冥河老祖不敢怠慢，说出了幽冥世界遇到的实际情况：“不过是混沌异世界也有跟幽冥世界十分契合的空间地域，两个世界融合之后自然而然结合在一起，此时幽冥深处与混沌异世界的冥界已经连在一处，这里也算得上那帮混沌异世界生灵主场！”

　　一干天地大能恍然，不过他们对于混沌异世界生灵还是相当好奇的，不知道他们聚集是何模样，又有什么特殊手段和本领？

　　他们才懒得理会混沌异世界生灵好手，是如何涌入洪荒世界的，他们最想弄明白的是这些混沌异世界生灵的实力，已经他们的神通手段，免得以后遇上了因为不熟悉被弄个措手不及。

　　冥河老祖也没废话，直接凝出一面大路法术玄光镜，将他所知晓的混沌异世界生灵模样，还有他们的战斗模式全都显露出来，一点都没有含糊。

　　果然不出所料！

　　见到玄光镜中熟悉的身影，林沙却是轻轻吐了口气，心中有底没有再将这次的世界融合可能带来的格局变化放在心上，对方是什么存在和手段他全都心中有数，自然不会有什么不托底的情绪出现……


第2994章 意料之中的存在

　　头生牛角皮肤黝黑，身材高大双耳尖尖，满身邪恶气息不正是林沙在现代之时熟悉的西方神话世界恶魔又是什么？

　　至于他们跟幽冥世界修士的打斗方式，与他他记忆中的西方恶魔也别无二致。神通法术加上肉搏攻击，既简单又实用的手段。

　　果然是西方神话世界！

　　林沙心神放松，既然知晓对手是何许人也，那就好对付得多。

　　尽管没有直接动过手，可林沙通过自己所知的神话故事，对于突然出现在洪荒天地的家伙并不陌生。

　　他当然不会尽信所谓的神话故事，只需知晓大概就成，起码比两眼一摸黑要强，真的对上了西方神话故事里的神灵，不会因为陌生出现意外。

　　尽管心中有了想法，可林沙并没有丝毫表露。

　　他跟着其余天地大能一起，默默观看了玄光镜中的表演。

　　强悍，确实强悍！

　　这是玄光镜中的恶魔给他的深刻印象，这帮突然涌出的恶魔与幽冥世界修士大打出手，仗着数量众多悍不畏死，竟然将实力明显在他们之上，但数量远远不及的幽冥修士击退。

　　只是他们自身的伤亡不小，玄光镜中那一片片倒下的恶魔尸体，还有更加恐怖的残缺肢体，几乎将恶魔涌过的幽冥之地铺满，怕是一战就损失了不下千万之数。

　　显然这样的伤亡，对于刚刚来到幽冥世界的恶魔没多大影响，玄光镜中显露的恶魔数量十分惊人，密密麻麻几乎将小片地域全部占满。

　　其间也不是没有实力更加强悍的大恶魔，还有各种形态恶魔一一显现，凡是体格巨大的恶魔无不显露强悍气息！

　　单从气息上看，他们的实力一点都不比洪荒天地的天仙甚至玄仙差！

　　这样的实力自然入不了一干洪荒大能的法眼，就算这等实力的恶魔数量再多，一个眼神过去灰飞湮灭。

　　叫一干洪荒大能忌惮的，只有恶魔群体中偶尔显现的超级强者，单从他们的气息便可知晓实力绝对不在金仙之下。

　　既然已经出现了实力堪比金仙的恶魔强者，那么太乙甚至大罗境界的恶魔也应该存在，只是冥河老祖的玄光镜并没有察觉罢了。

　　“这些混沌异世界存在，幽冥世界修士应该能够轻松解决吧！”

　　有大能提出了疑惑：“怎么没见幽冥修士出手？”

　　情况没那么简单！

　　冥河老祖一点都没客气，直接把内里的麻烦道出：

　　玄光镜中显露的混沌异世界生灵自然算不得什么，随便一位金仙大能就能将他们全部灭杀，当然前提是对方阵中不能出现同级别强手。

　　一来对手情况不明，不知晓他们到底有什么神通手段；另一方面则是这些混沌异世界修士身上气息不妥，好象得到了世界天道的某种眷顾一般，一旦大规模灭杀，很有可能引起混沌异世界天道的反噬。

　　眼下混沌异世界与洪荒世界正处于融合过程之中，已经拥有了不少洪荒天道的威能，一旦招惹后果如何实在难料。

　　一干天地大能无言，这确实是个麻烦。

　　两个大千世界融合期间，发生什么都不为过，只是不知等到洪荒修士可以动手的时候，会不会遇到意料之外的强大阻力？

　　既然现在不是动手的最好时机，那就等一等吧，没什么大不了的。

　　知道了混沌异世界的生灵情况，林沙并没有在幽冥世界多待，很快就返回天庭继续当起宅神，一点冒头的想法都无。

　　当然私下里，他将自己知道的那点可怜西方神话知识，一股脑全部告之手下小弟，并表示等两个世界彻底融合之后，让他们主动寻找那帮西方神灵，好好修理一通先。

　　只是世事难料，显然事情的变化超乎想象。

　　不等两个世界彻底融合在一起，洪荒天地的边角之地，已经逐渐出现了西方神话世界的神灵，以及各种生灵身影。

　　比如东海的面积生生扩大了不知道多少，本来是极东之地的所在，硬生生被突然多出来的海洋变成了东海之中的一处奇特所在。

　　而在新的极东之地，出现了一个面积巨大，足有五分之一个洪荒大陆的巨型岛屿，或者说新的大陆也可以。

　　新的大陆之上生灵繁衍，各种类人种族数不胜数，他们组成了一个个的王国或者公国，在实力堪比天仙的国王或者大公的领导下，过着水生火热一般的混乱生活。

　　不是开玩笑，这块新大陆上的类人种族生灵，几乎每时每刻都处于战争状态，也不知道他们具体在斗个什么劲？

　　反正，就林沙手下神灵侦察到的情况，短短数百年时间，这处新的大陆之上发生千人以上的战争不下数千起，伤亡的生灵数量达到数亿，简直疯狂到了极点。

　　当然，疯狂的战争除了带来巨大的伤亡外，对于这些类人种族生灵的战斗实力提升也是相当惊人的。

　　他们没有类似洪荒世界人族帝国军队那般严明的军阵，却也拥有自身独特的群战模式，能够大为提升军队整体实力，战斗力倒也不容小觑。

　　不时还有所谓的神灵降临，他们同样毫不客气参与类人种族生灵的战争之中，出手便是大规模杀伤手段，一点都没有手软或者说留情。

　　要是换作洪荒修士，根本就不会如此行事，就算修炼邪法的修士都不会如此疯狂。

　　不说大肆屠戮生灵会引来无边业力缠身，更会引起其它修士的不满和仇视，一个不好就会有劫难临身，渡不过去就是个死字，没有第二条路可选。

　　显然，混沌异世界的行事风格，或者说天地规则与洪荒世界大为不同，所谓的神灵高手竟然毫不介意参与普通生灵之间的战争，甚至一点都不介意掀起滔天血浪，看到这些的勾陈帝宫神灵无不目瞪口呆。

　　“记住，这帮混沌异世界生灵的行事风格，还有那边的规则，显然与洪荒世界大为不同！”

　　林沙提点道：“以后大商帝国跟他们对上，你们千万不要客气，该杀杀该灭灭，不要担心会受到天地反噬，以后的天地规则会有剧烈变动……”


第2995章 新世界的天大机缘！

　　不知怎么回事，两个世界融合之后，明明两个世界的生灵逐一显露在对方眼中，可是不管洪荒天地仙神，还是西方神话世界神灵，都没有主动挑衅的意思，显然都处于观望或者说对新世界的查探之中。

　　时间流逝，不要说天地大能，就连中层仙神修士都能清晰感应到整个天地变大了，就连天地法则都变了模样。

　　以他们的修为自然看不真切，可是当天地灵气都出现异常变化时，终于引起修行界恐慌。

　　到了这时，一干洪荒天地大能觉得没有隐瞒必要，就将两个大千世界融合的消息透露出去，果然引起一阵轩然大波。

　　可也就是如此了！

　　弄清楚了天地灵气异常变化的原因，本来惴惴不安的洪荒修士，恐慌了一阵子后也就安静下来。

　　不就是天地灵气异常变化么，对他们的影响其实不大。

　　至于两个大千世界正处于融合状态，对于洪荒中底层修士而言依旧没有多少影响，反正眼下跟他们的关系不大。

　　他们既感应不到天地法则的改变，也没有看到来自混沌异世界的生灵好手，以前如何现在依旧如何，对于他们的生活影响着实有限。

　　就连异常变化的天地灵气，刚开始有些不适应，可时间一长也就那样，聪明的已经开始根据异常变化的天地灵气调整自身修炼功法，就算没有调整也没多大影响。

　　就是一个重新适应的过程，对于洪荒中底层修士的修炼，还有战斗影响都不大，自然不会引起多大波澜。

　　亏得一干天地大能小心翼翼，生怕两个世界融合引起巨大波澜，搞得洪荒修行界一片混乱，给了混沌异世界生灵好手可乘之机。

　　却没想，洪荒修行界的中底层修士，反应比想象中平静得多。

　　如此甚好！

　　尽管这样的情况，叫一干准备多时的天地大能有些无措，不过洪荒修行界没有受到多大影响，对于他们来说是最好结果。

　　以后什么情况还不好说，作为洪荒修行界根基的中底层修士没有自乱阵脚，自然是再好不过的事情。

　　天地大能们此时的状态其实不算太好，两个大千世界融合，引起的天地法则还有规则变化，对于天地大能来说相当要命。

　　何谓天地大能，已经开始领悟天地法则，甚至已经掌握一道甚至多道天地法则的存在，能够轻松借用天地力量，把自身气运与整个世界紧密联系在一起。

　　可以说，只要洪荒天地不出问题，天地大能的实力便有保证，而且还是超乎寻常的厉害，不然岂不是坠了“大能”称号？

　　可是现在随着两个大千世界融合，天地法则开始出现了细微变化，不然也难以引起天地灵气的异常变化，这可把一干天地大能急得不轻。

　　两个大千世界融合，天地法则和世界规则有所变动很正常，可要是变动太大的话，一干洪荒天地大能却是不能答应。

　　他们的境界摆在那里，想要重新领悟甚至掌握变化之后的天地法则其实不难，可一干天地大能却是不怎么乐意这样做。

　　其中风险不小，加上重新领悟和掌握新的天地法则需要不短时间，谁知道这段时间里会发生什么？

　　眼下混沌异世界生灵虎视耽耽，尽管还没有遭遇他们的顶级强者，不过随着世界融合的程度加深，以后少不得直接接触甚至大打出手。

　　两个世界融合可不是直接让新的世界面积扩充两倍那么简单，其中设计的世界规则主导，还有气运升降以及各自手下地盘的大小变化，以及能够掌握资源的多寡，都对以后的修炼有不小影响。

　　顶级的天地大能更是野心勃勃，随着天地变得越来越大，所能掌控的资源以及气运自然会跟着增加，指不定能叫他们窥视甚至掌握成圣之匙！

　　这才是真正吸引天地大能的地方，谁不想有机会成就圣位，成为天地圣人那般不死不灭的存在？

　　洪荒天地这边的顶级修士如此，混沌异世界那头的超级强者想来也会蠢蠢欲动，谁都想从新世界获得最大好处。

　　只是眼下世界融合还在继续，整个新世界的天地法则和世界规则都没有稳定下来，这时候跳出来并不明智，两方顶级强者都处于观望状态而已。

　　这样的情况不会持续太久，等到世界融合差不多快要结束，天地法则和规则的变动也趋于稳定时，就是两方顶级强者大打出手之时。

　　尤其是洪荒天地顶级强者，他们可以根据天地法则的变动，迅速适应新的法则，使得自身境界和实力没有受到多大影响。

　　有那实力强横底蕴深厚的顶尖大能，甚至能根据天地法则的变化，领悟更深层次的世界规则，使得自身实力和境界更进一步。

　　世界有了变化，天地法则有了变化，对于某些顶尖大能而言就是最好的机会，他们能够趁机更上一层楼，在世界出现变化的时候先行一步，直指那震动世界的天道圣人业位。

　　只要不是傻子，都明白随着世界范围迅速扩张，无论是机缘还是气运都有大规模提升的可能，不管谁能抓住这样的机会都会脱颖而出，成为世界融合后的首批幸运儿。

　　到时恐怖的气运加身，加上自身的深厚底蕴，正好处于新世界刚刚稳定的时候，指不定哪位顶尖大能直接突破境界，成就至高无上的天道圣人之尊。

　　心中有了盘算，所以在世界融合的过程中，随着越来越多的混沌异世界生灵好手出现，底先的洪荒生灵和混沌异世界生灵已经开始大打出手，可修行界高层却是水波不兴安静得诡异。

　　林沙自然也是观望中的一员，不过他不同于其他的洪荒天地大能，主动积极指挥底下修士和人族与混沌异世界生灵大战，依仗心中对西方神话世界的那点子印象，他知晓西方神话世界的力量体系与洪荒世界完全不同，最好能在世界彻底融合之前就做好准备，不然到时候可能会被弄个措手不及……


第2996章 修行黄金时代

　　西方神话世界的晋升方式很有意思！

　　凡人通往神灵的道路几乎唯一，都是凝聚神格，点燃神火，再造神躯，广大无边的信仰又是凡人成神的唯一途径！

　　是以，西方神话世界生灵想要成神，已经成神的神灵想要提升修为，都缺不了磅礴的信仰之力支持。

　　一旦世界融合彻底稳固，混沌异世界生灵的头号目标，肯定是洪荒大陆广大无边的生灵族群。

　　当然，不是说他们不会针对洪荒修行界的仙神修士，而是洪荒天地的级别比混沌异世界要高，洪荒修士的高端战力不说一定比混沌异世界的强，但数量绝对要多很多。

　　只要交过手，西方神话世界的强力神灵自然会董得如何取舍，他们不会以卵击石跟洪荒修士死磕，目标自然而然会放在洪荒大陆数以千亿计的生灵身上，崛起无量量信仰成就更强大的神灵之尊。

　　旁的修士不清楚，林沙对西方神灵的修炼方式还是心中有数的，怎么可能会给西方神灵或者说混沌异世界生灵“借鸡生蛋”的机会？

　　一旦他们趁洪荒修士不注意的当口，祸害洪荒生灵，建立起了众多的信仰渠道，一旦异世界生灵大批量成神可就不好了。

　　不是洪荒修士压不住，只是后面需要主动清理被控制的洪荒生灵是个不小麻烦，一旦杀戮过重也不是什么好事。

　　最好就是在扼住源头，不给混沌异世界生灵丝毫可乘之机！

　　这些，林沙跟手下心腹金仙交代清楚，免得他们因为对混沌异世界的不了解，而叫对方钻了空子。

　　“帝君，这些混沌异世界生灵的手段，不就是香火铸神灵么？”

　　有武道金仙疑惑不解：“香火修神道可是后患不少，难道他们就不知道？”

　　“自然知晓！”

　　林沙淡然开口：“那边的世界规则与洪荒不同，当然刚刚成神的生灵突然失去信仰来源同样要倒霉，可那些老牌神灵应该有手段避免自身实力大为削弱，你们对上的话要小心一点！”

　　除了告之手下金仙要注意洪荒生灵的异常之外，同时还告诉他们混沌异世界那边的天生神灵个个不凡，好象天生就有操控某一天地法则的能力，要是对上了千万不可大意。

　　这样的神通手段，岂不是跟远古大神，还有上古巫妖差不多？

　　有了林沙的提点，天庭勾陈帝宫一干神灵确实收起心中轻视，对待即将要遭遇的混沌异世界神灵，多了几分小心和重视。

　　不过事情也就如此了，林沙还真没把混沌异世界神灵太过放在心上，他们那头的高端实力真心偏少，对洪荒大能的威胁不大。

　　只是可惜洪荒大能非是铁板一块，很能形成合力对敌，至于某方大教势力或者天庭能不能将那帮神灵压制真不好说。

　　交代好了手下仙神，林沙就撒手不管了，他也有自己的事情。

　　两个混沌大千世界融合，这是何等惊天动地的大事，不说两个混沌大千世界融合后是个什么样子，林沙最关注的还是天地法则的细微变化。

　　这可是直面世界法则，将其彻底领悟的大好时机，尽管林沙以发觉自身体内世界为主要修炼手段，可是领悟完善的天地法则，对他本身凝聚和开发体内世界都有极大帮助。

　　两个混沌大千世界融合，不管是洪荒世界还是混沌异世界，自身的法则体系都会出现不小变动。

　　林沙感应得出，洪荒世界的法则改变比较微弱，只是适当调整以适应新的世界体系，这很好理解。

　　两个大千世界融合，洪荒世界的级别还有规模更甚一筹，自然会以洪荒世界为主体，新世界的法则体系也以洪荒天地法则为主。

　　如此便正好叫洪荒天地大能捡了便宜，此时感悟调整变化的天地法则正当其时，如果能在世界融合完成之前领悟到了一定的天地法则，修为实力都会有极大进益。

　　随着新世界的形成，无论是世界面积，还是可供分配的气运都会有大幅度提升，正是一干天地大能勇猛精进之时。

　　别人不好说，主持天庭日常事务的西王母，还有阐教大能中排名靠前的那几位，截教一干大罗弟子，还有佛门四大菩萨以及地藏王，还有某些实力强横的佛陀都有可能晋阶准圣业位！

　　新世界的出现，很可能引发准圣高手集体大爆发，那时候的洪荒修士实力将更上一层楼。

　　顶尖修士实力会有提升，下面的修士自然也不会落后，到时候又将是洪荒修士的一次修行黄金时代。

　　林沙对此心中有数，虽然没有多大的紧迫感，却也不愿落后他人。

　　他现在的修为还在准圣中期徘徊，想要更进一步千难万难，不过也不是没有迅速提升修为境界的方法，正合他用。

　　相信洪荒天地其余准圣跟他都是一般心思，绝对不会让后来者超越过去，新世界的出现对于洪荒天地的准圣强者而言，同样是一次巨大的提升机遇。

　　能不能把握得住，就看各自的能力和机缘了，林沙对自己有信心，只要按着心中想法执行，说不定能在短短数十万年后直接修炼到准圣颠峰之境！

　　不管混沌异世界神灵会不会因此也跟着实力大增，到时候少不得还要借助他们的某些能力提升实力，他真的相当期待那一日早点到来。

　　林沙整日在勾陈帝宫闭关不出，仔细体悟有着细微调整变化的天地法则，其余天地大能发觉了其中的奥妙之后，纷纷进入闭关状态，不愿意放过这样提升修为境界的大好机会。

　　从准圣到大罗，又丛太乙到金仙之境，几乎洪荒大能全部进入闭关状态，拼命领悟清晰入目的天地法则，不断提升自身实力和境界，整个洪荒修行界都变得安静不小。

　　只是随着世界融合的不断深入，洪荒大陆之上也多出了不少属于混沌异世界的生灵，他们被洪荒生灵数量的广大无边惊住，同时忍不住开始露出狰狞獠牙……


第2997章 冷眼旁观待变局

　　时间流逝，在遥远的四海边缘逐渐出现了一个个大小不一的岛屿陆地。

　　其上各种族生灵纷纷现身，无一例外全是所谓神灵眷养的信仰“羔羊”。

　　熟悉了新的海洋环境后，其中距离洪荒四海中心最近的异世界生灵，已经在各自种族强者的带领下，慢慢朝四海中心摸索过来。

　　继幽冥世界后，四海生灵与混沌异世界生灵有了“亲密”接触。

　　只是很显然，接触后的结果并不怎么样，不说语言不通这等屁话，什么话都能通过神念直接交流。

　　混沌异世界生灵一个个野心勃勃，对于富饶的四海之地眼红不已，根本就没有什么商量的，他们出动只有一个字：抢！

　　四海龙王那个气啊，他们虽然行事小心谨慎，可那是针对洪荒天地大能，龙族已然势衰不得不装孙子，但他们还没沦落到连异世界生灵都能欺负到头上的地步。

　　还有，四海的水可是深得很，四海龙王也只是控制了控制洪荒大陆的小半海域，其余大半深洋隐藏有许多实力恐怖的深海怪物，就连四海龙族都不敢轻易招惹的存在。

　　只是，混沌异世界生灵主要以侵占岛屿陆地为主，与深海大怪之间的矛盾并不突出，尤其是在吃过几次大亏后，根本就不原以轻易招惹。

　　四海边缘的一些偏僻岛屿纷纷被占，其上数量不多的生灵不是被屠杀一空，就是被强行纳入异世界神灵的信仰体系，制造了不少血腥杀戮。

　　当四海龙族察觉到异世界生灵的行为时大为震惊，不明白异世界生灵如此疯狂的吸纳信仰香火之力为了什么，简直不知所谓。

　　可是当一位接着一位香火信仰铸就的神灵出现，他们作为异世界生灵队伍之中的中坚力量，引起了四海龙族的关注。

　　四海龙族中的好手不少，自然不会害怕区区异世界神灵，只要不是大罗以上强者，根本就无需担忧其它。

　　正如林沙所言那般，对于混沌异世界生灵的扩张行为，洪荒修士很不以为然，就算知晓他们的修炼方法也没怎么在意。

　　香火信仰的优点和缺点同样明显，并不是洪荒修行界的主流，他们自然看不上以信仰香火为手段的修炼方式。

　　就算知晓异世界修士的修炼手段也不会太过在乎，相比洪荒修行界层出不穷的修炼手段，信仰香火之力的凝练根本算不得上层功法。

　　他们却是不知，异世界神灵已经将信仰香火修炼之法完善到了十分精妙的程度，信仰香火修炼过程中的弊端也有办法解决，更重要的是如此手段成就神灵的速度十分快捷。

　　一位信仰香火方式培养出来的神灵，从凡人之境踏入神灵层次，只要信仰之力的支援足够，便可在短短数十年时间里成就。

　　尽管刚刚成就信仰神灵时根基不稳，又对信仰香火之力的依赖过甚，可依旧是一种相当使适用的基础神灵战力的培养手段。

　　这些，四海龙族或许已经察觉端倪，或许没有察觉其中关窍，却是不会妨碍洪荒修士对异世界神灵的鄙夷和不屑。

　　目前出现在洪荒四海边缘地带的异世界生灵，实力最强的都没有超过金仙水准，本身神灵数量就十分稀少，还得分兵驻扎在一个个新拿下的荒芜岛屿上，并没有引起洪荒修士的太大关注。

　　以洪荒修士的眼光，根本就看不上异世界生灵的修炼之法，也看不上他们那点子微不足道的实力。

　　至于被异世界生灵占据的岛屿，不说其中一个个荒芜的岛屿，就算有智慧生灵居住的岛屿，无论资源还是智慧生灵的数量以及类别都不多。

　　真要是宝地的话，早早就被实力强悍的修士占去，最多就叫异世界生灵吃点边角料，不起眼得很。

　　异世界生灵的扩张速度并不快，他们都是新占一个岛屿，便慢慢将其消化，然后再继续扩张势力范围。

　　他们可是从四海边缘开始向洪荒大陆方向蔓延，洪荒四海何等广阔无边，等他们抵达洪荒大陆时还不知需要多少年月？

　　此时，也就只有四海龙族以及一干海洋修士与异世界生灵有了接触，甚至连激烈的战斗都不曾有过，目前异世界生灵与洪荒生灵之间的矛盾冲突，还没大到不可收拾的程度。

　　其余洪荒修行实力，或者察觉到了又或者没有察觉到，总之他们对侵犯四海的异世界生灵没有丝毫兴趣。

　　当然，他们同样吃惊于异世界生灵的修炼手段，竟然是香火信仰之道，察觉到了这些立刻失去了继续观察的兴趣。

　　只有天庭勾陈帝宫，利用早就布置好的监控网络，将洪荒四海发生的变故，全部收入监视之中，没有丝毫轻视的意思。

　　开玩笑，勾陈帝君林沙提前跟他们打过招呼，要是再不知晓好歹，就别指望还能继续在勾陈帝宫厮混下去，这里可不养闲人。

　　林沙每隔一段时间都会得到这方面的情报，看到那些熟悉又陌生的异世界生灵，他除了招呼手下神灵继续监视之外，也没其它动作。

　　此时出现在洪荒天地之中的异世界生灵，都只是普通的异世界生灵，那些实力强横的存在，也不知怎么回事一个都没有露面。

　　他倒也不在意这些，早晚都有收拾这帮家伙的时候，眼下不必急在一时。

　　随着世界融合的加深，新的世界规则完全显露人前，林沙趁机闭关将自身对天地法则的领悟，提升了小小一个层次。

　　就是如此，已经很了不起了，他的实力慢慢从准圣中期，已经于数日前突破小境界，达到准声后期之境。

　　以他此时的强横实力，完全有资格争一争天地主宰之位。

　　他此时的实力之强可以说冠绝洪荒，就算那帮在紫霄宫听道的家伙也不是对手。

　　只是林沙没有声张的意思，等到关键时刻自然能够一锤定音！

　　相信其他洪荒大能亦有同感，就是不知他们具体是什么想法……


第2998章 莫名的心血来潮

　　随着世界融合的进程加快，洪荒大陆之上也开始出现了异世界生灵。

　　作为洪荒人族的核心领域，大唐帝国境内出现了不少的异世界生灵，他们肆无忌惮想要在大唐帝国扎根并传教，意欲将大人口众多的大唐帝国变成坚定的信仰源泉。

　　只是可惜，此时的中原唐朝却是鼎盛实力，国力强盛实力惊人，就算部分中原领土被大商帝国拿去，却也是整个洪荒大陆东方世界数一数二的强大势力，绝对不是少少数千甚至数百所谓异世界生灵能够轻易撼动的。

　　尽管异世界生灵实力不俗，还有各种希奇古怪的能力，刚开始确实被他们蛊惑了一批百姓，不过很快就被唐朝官府察觉，直接以强横无匹的实力将他们一网打尽不留后患。

　　可不管如何，异世界生灵的存在，对中原大唐帝国还是有某些影响的。

　　大商帝国境内同样出现了异世界生灵，数量不多却个个都是飞行好手，而且还有不俗战力，比之涌入大唐境内的异世界生灵要强悍得多。

　　没办法，大商帝国不说地理位置如何，单单人口繁盛还有繁华气象，都比中原大唐帝国强出许多，引来的异世界好手自然更加精锐。

　　当然，作为武道一脉的老巢，凡是有意在大商帝国境内弄事的异世界生灵好手，几乎没有掀起丝毫波澜，就被淹没在武道修士的浪潮中。

　　大商帝国并没有赶尽杀绝，只要不触犯帝国制定法律，无论是帝国官府还是民间武道修士，都没有大肆杀戮的意思。

　　作为武道之祖的林沙，也没有颁布赶尽杀绝的命令，也不会颁布这样的命令，只是暗中叫帝国政府和武道一脉高层心中有数就成。

　　不仅是中原大唐和大商帝国出现了异世界生灵的身影，洪荒大陆其余地方也都陆续出现了异世界生灵的踪迹。

　　数量不多，可一个个都是精锐中的精锐，很有一点选锋战士的架势，好象异世界生灵的前锋人马。

　　一般颇有实力的洪荒智慧种族都不会太过在意，只要这些异世界生灵精锐不主动招惹便不会轻易痛下杀手。

　　倒是一些势力不强的洪荒智慧种族，突然遭遇异世界生灵好手的挑衅，反击过程中可是损失极大，受了极大的影响和伤害。

　　比如，那几家从大商帝国分出，历经千辛万苦在洪荒中部区域立国的人族王国，都受到了异世界生灵好手的极大影响。

　　这几家王国的人口不足十亿之数，因着周遭恶劣的环境，整体国力一直发展不起来，就算其中一家以武道修炼为主的“武国”，突然对上数百实力相当于地仙和天仙级别的异世界生灵好手袭扰，应对起来都相当吃力。

　　付出了不小代价，好不容易才将主动入侵的异世界生灵好手全部消灭，武国高层回首好不郁闷。

　　更叫他们伤心的是，因为王国精锐武力的极大损失，官方的威信和实力都有极大消耗，竟然开始有些压制不住境内的江湖势力。

　　本来小小的武国根本就不起眼，放在整个洪荒世界万千智慧种族之中就是如此，就算在洪荒中部区域的众多智慧种族势力之中也是很不起眼。

　　可偏偏林沙在闭关参悟新世界清晰显露的天地法则时，分出丝丝精力盯住了武国的点滴变化。

　　武国给他一种相当奇妙的感觉，好象有极大的机缘在这里一般。

　　尽管心中感觉很不可思议，可林沙很是信任自身感觉，以他的实力也不会轻易冒出某些莫名其妙的念头。

　　一旦出现心血来潮的状况，基本上都会出现跟自身有关的某些情况，或好或坏不一而足。

　　以武国的实力，对上林沙这样的准圣后期强者，不要说会有什么威胁，要是他不爽的话，只要一个眼神便能叫武国灰飞湮灭。

　　可既然心中起了感应，显然武国会出现对他有影响的玩意，不管具体是什么东西，林沙都会留出部分精力直接关注。

　　看到武国遭遇异世界生灵好手侵袭之后的变化，却是叫他有一种莫名的熟悉之感，好象此时武国的状况他相当熟悉一般。

　　能叫堂堂准圣后期强者生出如此莫名其妙的感觉，武国肯定有不一样的地方，只是眼下看来变化还不够具体和激烈。

　　要说起来，武国周围几个人族国家的实力都不怎么样，当初他们的先人从统一的大商帝国分离出来，离经千辛万苦跋涉至洪荒中部区域，然后互相紧挨着建立了好几个人族王国。

　　其中有遵循先秦传统的王国，也有以武道为根基的国家，武国在其中的实力并不是最强悍的，不过因为全民修炼武道的缘故潜力最大，只是此时武国的人口数量不足，加上官府的力量有限，所以并没有将全部潜力爆发出来。

　　他们不仅要跟其余几个人族王国竞争，还得时刻防备周围的其它智慧种族的侵袭，日子过得相当苦逼外加郁闷。

　　因为官府势力被牢牢牵制，还有消耗巨大的缘故，以及生存压力的作用下，武国境内的地方江湖势力实力强悍之极，有些帮派和门派的实力，因为有天才强者带领的缘故，不仅发展得蒸蒸日上，甚至就连王国官府都不敢轻易招惹。

　　这样的局面，叫分出丝丝精力关注的林沙，感觉越发熟悉。

　　要不是这里是洪荒世界，他都有回到之前经历过的某个高武世界的错觉。

　　只是心中有那么点子感觉，他自然不会认为武国真的是那个高武世界，真真莫名其妙。

　　洪荒大陆各部人族的情况还好，虽然偶尔有人数在千万以内的小势力，受到了异世界生灵突袭损失严重，甚至在后续人马的袭扰下轰然倒塌，又或者被周围虎视耽耽的其它智慧种族一口吞并，不过整体而言洪荒人族并没有多大损失。

　　倒是有不少实力不是很强，自身种族数量也不多的智慧生命，竟然被数量只有数十万的异世界生灵好手完全掌握，在他们的强力要求下全部成为了信仰源泉的提供者，彻底成为了异世界某些神灵的信仰奴隶，日子过得十分凄惨难受。


第2999章 四大圣兽离四极

　　这日，整个洪荒天地顶尖大能全被惊动。

　　原来的四极之极，龙风玄武和白虎四大圣兽一族齐齐现身，直接将侵犯过来的异世界强手全部灭杀，而后整个族群都跟着迁移而走。

　　四大圣兽和其族群，竟然从原先的天地四极之地迁走了。

　　消息传开顿时引起哗然一片，没了四大圣兽镇守天地四极，要是天地四极出了意外可如何是好？

　　不过转眼洪荒仙神便反应过来，眼下洪荒世界与混沌异世界的融合已经超过一般，新世界的趋形和各种法则已然出现，原先的天地四极已经失去了效用，四大圣兽族群自然没必要继续窝在那里。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽的实力可是相当惊人，起码都有准圣后期或者颠峰修为，加上常年镇守天地四极，功德源源不断，绝对是洪荒天地最强悍的强者之一。

　　原先他们因为守护天地四极的重任，根本就无法脱身，就算实力再强也对洪荒天地局势没有多少影响，可现在情况完全不如同。

　　无论是四大圣兽本身，还是他们的族群实力都相当强悍，不管身在何处都是洪荒天地乃至新世界的强大势力，谁也无法忽视的存在。

　　不得不老牌天地大能的底蕴真不是吹出来的，四大圣兽和它们的族群离开原先的天地四极之地后，西王母竟然能够请来四大圣兽参与天庭定期举办的蟠桃宴。

　　就算只为了目睹四大圣兽的风采，林沙也不会婉拒西王母的邀请，在蟠桃宴上果然没有叫他失望。

　　四位准圣颠峰强者！

　　最关键的是，他们身上的功德之气十分浓郁，甚至都凝成实质于脑后形成光辉耀眼的功德光轮！

　　看得出来，四大圣兽虽然表现得过于骚包，可它们这种亮肌肉的表现，确实起到了极为有效的作用。

　　没有近距离感受过四大圣兽的实力，就不知晓它们的恐怖！

　　没有见识过四大圣兽背后的闪耀的功德金轮，就不知晓想要对付四大圣兽，会付出何等惨痛的代价！

　　能够凝聚几如实质的功德金轮，一旦针对四大圣兽起了杀心，所要遭遇的因果业力怕是一般修士根本承受不起，就是准圣大能轻易都不会自寻烦恼。

　　四大圣兽的亮相极为成功，当然也极为震撼！

　　洪荒天地一下子多出四位准圣颠峰修士，对于洪荒天地各方势力而言，都是极为重要的变故。

　　眼下圣人不出，准圣就是洪荒天地的最强主宰，四大圣兽完全可以轻松自立山头，很容易就能冒头甚至成为洪荒天地顶级势力。

　　“诸位，我们四位离开天地四极前，感应到了对面有极为强悍的气息涌出，怕是不好对付啊！”

　　四大圣兽不仅成功亮相，等一干洪荒天地大能反应过来后，直接道出一个叫洪荒仙神心头乱跳的信息。

　　什么？

　　这不可能！

　　一干与会天地大能吃了一惊，等回神之后却是不以为然，对于四大圣兽所言之事一百个不信。

　　随着世界融合的深入，还有大批异世界生灵出现，打得交道多了，自然对混沌异世界的情况有所了解。

　　混沌异世界正如林沙知晓的神话故事般，乃是西方深化世界！

　　尽管那里有不少天生神灵，一个个实力强悍叫人不敢小觑，还有大量的各种族强手，就算放在洪荒天地也是了不得的存在。

　　可混沌异世界毕竟比洪荒世界小得多，资源就那么多，能够培养出来的顶尖强者数量肯定不会多。

　　混沌异世界比不得洪荒世界高级，世界天道的级别也不一样，能够酝酿而出的顶尖强者实力也不尽相同。

　　洪荒世界的最强者乃是鸿均老祖，乃是天道级别的超级强者，也就是超越了天道圣人的存在，与之对应的乃是混元无极大罗金仙，绝对是了不得的强者。

　　混沌异世界最多也就是天道圣人级别就到顶了，而且数量也不会有多少。通过混沌异世界生灵的口，那边就是一位天道圣人，想要来洪荒天地搅风搅风显然不现实。

　　别以为洪荒天地六大天道圣人被迫隐居内混沌，就以为外来的圣人强者可以为所欲为，那是根本不可能的事情。

　　玄门几家大教核心弟子其实都清楚，之前隐居内混沌的天道圣人，其实已经跟混沌异世界的圣人级别强者交过手，结果自然不言而喻。

　　尽管那位混沌异世界圣人强者实力堪比太清老子和接引，可洪荒天地这边的天道圣人数量占据绝对优势，逼得那位混沌异世界圣人强者不敢造次。

　　只是鸿均老祖约束六大天道圣人不可胡来，让混沌异世界的圣人强者逃过一劫，只敢派遣手下的神灵潜入洪荒天地搅风搅雨。

　　这些情况，玄门大教和佛门的核心高层心中明了，可是寻常洪荒天地修士却是不知，他们自然不信混沌异世界有什么强手，就算有在洪荒顶尖大能跟前也不值一提。

　　可是在场一干顶尖天地大能的心头却是一沉，以四大圣兽的实力和名望，根本就不会说谎骗人，显然他们所言基本都是真的。

　　再说了，他们的实力虽然有所不如，可感应能力却也差不了多少，一样感应到了混沌异世界那边的强手不少，甚至有些强者的气息比他们都强，只是一直龟缩于自家地盘没有冒头罢了。

　　不过谁都知晓，只要等世界融合彻底结束，新世界稳固之后，两方必然会有接触甚至是争斗，到时候不论是对方赶来洪荒大陆这边闹事，还是洪荒大陆这边的仙神过去见识，最后都少不得一战。

　　新世界的修士界主导权必须牢老掌握在洪荒修士手中，如此方可迅速消化新世界的出现带来的好处，等到彻底将新世界创立后得到的好处消化，洪荒天地一干大能的实力将更上一层楼，指不定会出现几位圣人级别顶级强者。

　　这不是开玩笑，随着新世界的出现，无论是气运还是资源都更加丰富，支持几位强者成就圣人级别强者不在话下……


第3000章 讨要精血显神威

　　四大圣兽和其族群离开洪荒天地四极，给一干洪荒天地大能带来不小震动，特别是四大圣兽在蟠桃宴上一通言语，给洪荒天地大能带去更大惊讶。

　　旁人信不信不知晓，林沙却是对四大圣兽的提醒深以为然。

　　等到宴会结束后，林沙主动与四大圣兽交流，并提出一个在外人看来十分“不妥当”的请求：希望四大圣兽能够给他一滴精血，还是每人一滴的说。

　　“勾陈帝君这是什么意思，耍我们玩么？”

　　白虎圣君杀气腾腾，怒声喝问。

　　其余三位圣君同样脸色不善，以他们的身份和境界，一滴精血可不是开玩笑的，足以让一位初入修途的修士直接晋升玄仙颠峰甚至金仙之境。

　　比起所谓的九转金丹效果一点不差，甚至在某些方面还要更强！

　　他们镇压洪荒四极多年，一身磅礴功德早与身躯血肉融为一体，精血之中就蕴涵不小的功德气运！

　　当然，想要吸收消化他们自身的精血，也得有一点的本事和能耐，关键要跟四大圣君的血脉契合，不然他们的精血非但不是助力，相反会是最毒的毒药。

　　诚然，以勾陈帝君林沙的实力和境界，想要吸收四大圣君精血不在话下！

　　只是，精血事关自身窍要，放在林沙手里足以造成对他们产生严重伤害的后果，四大圣君自然不会轻易答应。

　　谁知道林沙要去精血是怎么什么的？

　　轰轰轰……

　　林沙也没废话，只是调动体内的四大圣兽血脉，一时方圆数里空间灵气沸腾咆哮，轰轰如雷霆暴响不绝，一股股恐怖威势铺天盖地呼啸而出，就连周遭空间都泛起点点涟漪。

　　恐怖的气势，甚至能将太乙金仙直接压成粉末，当然对于四大圣君没有多少作用，他们的实力和境界甚至在林沙之上。

　　只是此时，四大圣君的神色确实相当震惊！

　　“帝君竟然拥有我们几个的血脉之力，这是怎么回事？”

　　青龙圣君一脸惊讶，看向林沙的目光全是不解和疑惑。

　　要说以勾陈帝君林沙的实力而论，根本就不可能走的血脉进化之道，那些先天神灵四大圣君全都熟悉，根本就没林沙这么一号角色。

　　其余三位圣君也是一头雾水，心思各异不知该说什么是好。

　　“哈哈，本座的修炼功法比较特殊，能够轻松复制对手的血脉神通！”

　　林沙哈哈一笑，没有隐瞒直接说道；“只是如此一赖，之前所遇对手的血脉之力太过稀薄，就算随着本座的实力一路纯化，最后也只止步大罗境界不得寸进，很叫本座失望啊！”

　　四大圣君全都听呆了，世上竟然还有如此希奇功法？

　　他们看向林沙的眼神都不对了，脾气暴躁的白虎圣君怒道：“莫非帝君想跟我们打一架不成？”

　　说着，身上一股恐怖煞气呼啸而出，瞬间形成一个恐怖的杀戮领域，将林沙笼罩进去，眼前全是各种各样的杀戮场景。

　　好纯粹的煞气，好恐怖的意念冲击！

　　林沙脸上露出赞叹神色，他自然没有受到丝毫影响，对于跃跃欲试的白虎圣君没有什么兴趣，真要打起来的话，他有信心打败白虎圣君。

　　可那又如何？

　　最后跟四大圣君彻底交恶，一下子得罪四位准圣强者，就是以林沙的心高气傲，都感觉有些吃不消。

　　再说双方又没有化解不开的仇恨，又都是一方强悍势力的领袖，一旦他们动手结仇，手下的势力就会直接变成仇敌。

　　要是一方远远强过另一方也就算了，可是林沙手下的武道一脉，与四大圣君背后的族群，都是洪荒修行界数一数二的强大势力，没有打过不清楚究竟谁强谁弱，显然短时间内别指望能迅速结束纷争。

　　所以林沙和四大圣君都不会轻举妄动，怕的就是引发旷日持久的大战，无论对于自身还说，还是对于手下势力而言都不是什么好事。

　　“别，本座没那么傻！”

　　林沙笑道；“这不是向四位求精血么，有精血在手效果也是一样！”

　　“你要精血做甚？”

　　朱雀圣君好奇问道；“以你体内的血脉纯度，就算没有达到我们几个那般的程度，也差不了多少吧？”

　　“不瞒诸位尊者，如果有了你们的精血相助，本座体内的四象血脉便能提升至准圣层次！”

　　林沙倒也没有隐瞒，直接说道；“说不定会有意想不到的变化！”

　　说着，他脸上露出神秘微笑，身子微微一震，突然一个完整的四象五行空间突兀出现，将四大圣君全部笼罩，好象置身一个完整的小千世界一般。

　　“这是，一个还没彻底成型的小千世界？”

　　四大圣君脸色齐齐大变，强悍绝伦的神念瞬间将眼前不完整的小千世界覆盖，一个个神色震动吃惊不小。

　　他们怎么也没料到，勾陈帝君竟然还有这等手段！

　　一个小千世界啊，尽管还是不完整的小千世界，可那也是相当惊人的存在，而且看起来这个小千世界还是林沙的体内世界！

　　了不起，真真了不起！

　　四大圣君的眼界何其高深，他们的见识和境界摆在那里，自然知晓一个体内小千世界到底有多难得，对于修士的帮助作用有多巨大，可以说有了这个小千世界，勾陈帝君完全可以做到同阶无敌！

　　想到这里，刚刚还想跟勾陈帝君打一架的白虎圣君顿时额头惊出一层细蜜冷汗。

　　幸好没有动手，不然被勾陈帝君直接拉入此方不完善的小千世界，利用此方天地的法则之威，直接能把他轰得晕头转向大败亏输。

　　真要那样的话，他以后哪还有脸在洪荒修行界混？

　　其余三大圣君也被惊得不轻，一时都被林沙显露的这一手震住。

　　“诸位尊者不要光顾着震惊啊，好好感受这方世界的不同之处！”

　　这时，林沙的声音传入四大圣君耳中，让他们再次心惊一回，在这里林沙就是不折不扣的天道，根本就不是他们能够轻易对付的，当然他们想要脱离也轻松简单得很……


第3001章 成圣机缘突现

　　哈，这就是四大圣兽的精血！

　　四滴闪烁耀眼神光的精血漂浮在空中，不由自主按照四象方位排列，一股隐隐的阵式威势显露，叫人有种莫名心悸。

　　林沙眼中射出两道凌厉精光，好似有意识般直接射入四滴能量澎湃的精血之中，摧枯拉朽将精血之中暗藏的烙印全部消灭。

　　此时，刚刚离开天庭不久的四大圣君身子微微一晃，互相对视一眼，都从对方眼中看到了然之意。

　　勾陈帝君的实力，确实不同凡响！

　　竟然能够看出精血之中隐藏极深的烙印，还能将之全部灭杀，这等手段不容小觑。

　　不过四大圣君也只是稍稍感叹一番，并没有返回天庭找勾陈帝君理论的想法，既然已经把精血交给了对方，勾陈帝君如何处置那是他的事情，跟四大圣君已经没了关系。

　　反正勾陈帝君已经做好了保证，绝对不会借那四滴精血做其它的勾当，不然结果可是相当不妙的，以天道立誓可不是开玩笑的事情。

　　当然就算勾陈帝君想要反悔，四大圣君也不是很担心。

　　拿出了自身精血，他们早已做好了防备，不管勾陈帝君如何施为，想要暗算他们根本不可能。

　　不说双方之间的境界差距，除非勾陈已经成就圣人尊位，不然想要暗算他们几个绝对不可能成功。

　　话说要是勾陈已是圣人之尊，也就用不着花大力气玩阴谋手段，直接碾压就是，四大圣君还真扛不住。

　　“诸位，你们对勾陈帝君拿出的体内世界修炼之法怎么看？”

　　青龙圣君突然开口，笑道；“本座倒是对这门神通相当看好！”

　　“自然也是相当看好！”

　　白虎圣君哈哈大笑，道；“不然咱们也不会答应跟勾陈帝君交换不是？”

　　“确实如此，这位勾陈帝君很不简单呐，竟然不声不响便想出了此等直达圣道的无上神通！”

　　朱雀圣君玩味道；“只是以前从未听闻这位的名声，也不知其具体来历！”

　　玄武圣君默然不语，一点都没有开口说话的意思。

　　别以为四大圣君一直镇压天地四极，就以为他们的消息滞后不灵通，不说他们那强大恐怖的神念，就说手下的族群也不是吃素的。

　　只是他们手下的族群行事一直很低调，就算行走洪荒也没闹出过太大动静，可谁要是小觑了他们的实力绝对会倒霉的。

　　其中的佼佼者，堪比玄门二代精英弟子，哪方势力也不敢轻易得罪。

　　当然，如果只是一门单纯修炼体内世界的神通之法，四大圣君也不会心动，毕竟他们的精血更加珍贵。

　　只是勾陈帝君告诉了他们一个惊人事实，这才引得四大圣君不得不拿出宝贵的精血，换取体内世界修炼之法。

　　随着新世界的逐渐稳定，胆矾大罗以上修士，都可以清晰感受到不同之处，可具体要说怎么个不同之法却又毫无头绪。

　　成圣！

　　勾陈帝君却是准确道出了新世界稳定后，可能出现的变化，那就是之前的天道限制将大半失效，新世界修士能够继续晋升圣人尊位！

　　如果放在以前，四大圣君只会当作这是笑话。

　　可是现在情况不同了，四大圣君本身就是最好的明证。

　　要是放在以往，他们四位绝对不可能离开天地四极，说是四圣神君受到洪荒群修尊崇，可实际上不过坐牢罢了。

　　不然的话，凭他们四位坐镇天地四极无数年所获功德，早早就能功德成圣，可惜心态和境界一直都无法进入圣境，这才止步准圣颠峰之境。

　　想想也可以理解，四大圣君哪个不是天纵之才，因为各种缘故永镇天地四极不出，就算以他们的实力也难以跨入圣境。

　　放眼洪荒天道六圣，哪一个不是历经千辛万苦，走遍洪荒天地感悟天道法则，又有无边功德相助才纷纷成圣。

　　四大圣君比起天道圣人的出身一点不差，甚至论起底蕴也是不遑多让。

　　他们的实力不差，境界不差，天赋也不差，差的就是对天地法则的领悟，还有游历洪荒的眼光和见识，谁也不可能坐在家里直接就能成圣。

　　四大圣君差就差在见识和眼光之上，只要他们无法出得天地四极领域，不能观自身功德究竟有多丰厚，都不可能跨过成圣关键一步。

　　想要成圣，功德十分关键，可更关键的却是自身的底蕴和实力，实力不到就算功德再多也是枉然。

　　眼下四大圣君因为新世界的产生，原本坐镇天地四极的任务已经无关紧要，所以新的天道直接将他们的限制放开，给了他们自由。

　　如此一来，唯一限制他们更进一步的关卡已经没了，加上新世界的气运比之洪荒世界多得太多，完全可以催生新的圣人之尊，四大圣君的机会很大。

　　就算没有勾陈帝君提醒，四大圣君用不了多久也能反应过来，只是勾陈帝君的提醒可不是那么简单，而是给他们直接指明了成圣之要。

　　没错，勾陈帝君显露的体内世界修炼之法，便是一条十分不错的成圣渠道，比起直接以功德成圣还要好上一筹。

　　要是体内世界能够修炼到大千世界，就算没有功德相助，以四大圣君的实力和底蕴，同样能够直接成就圣人尊位，而且还是自由度相当高的混元大罗金仙之尊。

　　更妙的是，通过短暂的推延，四大圣君都发现体内世界修炼之法，确实一门不错的成圣途径。

　　勾陈帝君如此大方，他们自然不会邻舍区区一滴精血，真要说起来还是他们赚了。不然只是区区可以成圣的提醒，还难以换取他们的宝贵精血。

　　只是，四大圣君心中相当疑惑，不明白勾陈帝君心中打的什么算盘。

　　如果换做是他们，打死也不会轻易把可以成圣的体内世界修炼之法拿出，就算要得到他们四位的精血，也可以通过其它手段获取，以勾陈帝君的实力完全可以做到。

　　正因为想不明白，所以他们心中隐隐不安，很是担心勾陈帝君传授的体内世界修炼之法，有什么不好的地方……


第3002章 光明正大的算计

　　四大圣君确实没有想差，林沙传授给他们的体内世界修炼之法，对他们来说完全就是好看的花瓶，根本就没有多少实际作用。

　　林沙又不是傻子，怎么可能轻易给自己树立强劲竞争对手？

　　谁也不知新世界能够容纳的圣人数量，他自然想把命运掌握在自己手里，交换四大圣君精血的体内世界修炼之法没有问题，不然想诓骗实力和境界还在他之上的四大圣君根本不可能。

　　体内世界修炼之法的根基乃是三才四象，而且还要相对均衡才能组成新的空间结构，然后慢慢将其填充圆满升级成小千世界。

　　不要说三才之数四大圣君就难以轻易掌控，就是他们熟悉之极的四象之力也不容易找到均衡之处。

　　四大圣君各据四象之极，除非他们能够京城合作，放开一切防备互相帮助，才有可能搭建稳固的四象空间，既而成就更高层次的小千世界，不然一切免谈。

　　也就是说，林沙不过给了四大圣君一个美好期待，根本就不可能成功。

　　四大圣君的关系还没密切到那等程度，想要修炼体内世界之道，根本就没有可能成功，林沙有十足自信。

　　既然知晓四大圣君不可能修炼成功，林沙自然乐意拿体内世界修炼之法，换取宝贵的四大圣君精血。

　　至于四大圣君发现问题后，会不会暴跳如雷，那就跟林沙没沙关系了。

　　难不成，他们自己没办法修炼体内世界之法，还能怪到林沙头上不成？

　　四大圣君怎么说都是老牌顶尖大能，就算对上天道圣人也能挺直腰杆的存在，可做不出事后反悔的决定。

　　当然，林沙肯定不会把希望寄托在四大圣君的节操上，他在得到了四滴精血之后，直接宣布闭关修炼，不管什么事都懒得理会，由手下的神将处理。

　　在闭关的密室，看着身前悬浮的四滴精血，林沙脸上露出一抹淡淡微笑，体内的四象圣兽血脉已然蠢蠢欲动，一股饥渴难耐的情绪突然涌上心头。

　　更有甚者，他心中升起一个莫名念头，只要能够吸收消化眼前四滴珍贵圣兽精血，他的实力和境界都将更上一层楼。

　　成圣！

　　一个大胆念头突然涌上心头，心中抑制不住涌起一股欣喜之念。

　　尽管这样的念头来得十分莫名其妙，却是叫林沙精神抖擞，心中涌起丝丝强烈渴望。

　　他对这种心血老巢的念头相当信任，莫非真的可以一举成就圣人尊位？

　　哦不对，应该是混元大罗金仙之境！

　　所谓的天道圣人，那是借助了天道之力成就圣位，将真灵与天道融合，才有了不死不灭的能力。

　　只要天道还存在一日，天道圣人就没有陨落的可能。

　　而且天道圣人还可借用天道部分伟力，能够使出威力恐怖绝伦的强悍杀招，比之同级别混元大罗金仙要强得多。

　　按照林沙的理解，天道圣人就是天道的代言人，有天道撑腰自然风光无限不将其余修士放在眼里。

　　但是天道圣人的前程也就止步于此，基本上没有更进一步的可能。

　　他们的真灵都寄托在天道之中，除非天道升级不然根本就没有更进一步的可能，他们的实力很难前进一步。

　　不过眼下倒是来了机会，洪荒天道与混沌异世界天道融合，形成了新世界的天道，给了天道圣人更进一步的可能。

　　可惜，新世界天道的级别还没彻底晋级，尽管比之洪荒天道要强大得多，却还没彻底晋升为更高级别的天地规则。

　　所以，之前的洪荒天道圣人的实力可能更进一步，却无法晋升鸿均老祖一般的天道之境。

　　也就是说，只要新世界不灭，天道圣人就不会有覆灭的危险。

　　倒是鸿均老祖眼下的情况难以述说，不知道他可不可以趁机摆脱天道束缚，获得自由之身？

　　这些念头，只在林沙心中缓缓流过，眨眼便抛之脑后。

　　眼下最重要的事情，就是吸收眼前的四滴圣兽精血，使得自身的圣兽血脉更进一步，达到准圣层次。

　　以四象之力为根基的体内世界，说不定能趁机更进一步。

　　话说别看林沙引诱四大圣兽时，显露的体内世界堪比小千世界，事实上根本就不是如此。

　　他的体内世界很不完善，不过就是一个根基还算完整的巨大空间罢了。

　　之所以如此说，不是他愿意灭自家威风，只是他的体内世界完全一片死几灭，根本就没有丝毫生命迹象，这又哪里称得上“世界”二字？

　　一个真实世界，二元三才四象五行稳固是肯定的，更重要的是要有生命存在，最好能形成完整的生态循环体系。

　　只有这样，才能称得上真正的世界！

　　林沙也是依仗体内众多血脉之力，以四象五行之力作为根基，凝聚的体内世界广阔无边，比之小千世界也不遑多让，可没有生命迹象就是没有。

　　他心中明白得很，体内世界不是不能出现生命迹象，而是作为世界根基的四象五行之力不够，能够作为体内世界的根基已经十分勉强，再想要分出多余力量于体内世界流转，却是万万不能了。

　　他此时体内的四象血脉，全都只有大罗程度，而且还都是大罗初期水准，如此强度的血脉形成四象大阵正好做好完全平衡，可是作为世界根基却是有些不足了。

　　只有让四象血脉升级到更高层次，拥有更加强大的能量输出，才有可能稳固体内世界的同时，还有余力支持在体内世界流通，加上五行之力辅助，便能于体内世界开始孕养生命。

　　一旦体内世界出现生命，还形成了比较完善的生态循环，体内世界立时便能升级成为真正的小千世界。

　　尽管这样的小千世界还比较脆弱，经不起风吹雨打，可一个真正的小千世界对于宿主的帮助之大极为惊人内，世界之力反哺自身，立时便能将身躯强化到准圣颠峰层次。

　　同时自身神魂将自动成为体内小千世界天道，很容易就能超脱升华，用不了多长时间便能直接跨越准圣境界，成就更高的混元大罗金仙之境……


第3003章 耀眼的修行盛世

　　天庭勾陈帝宫密室，周遭星光点点犹如星空显现。

　　密室周围墙壁都是使用的最坚固的材料所造，其上密布各种神秘花纹图案，不时有丝丝凶悍的阵法气息泄露，显然这些花纹图案都是十分强悍的阵纹。

　　另外还有隐隐的武道之光若隐若现，显然密室之中还布置有武道一脉的手段。

　　一旦有外人强行闯入，等待他的绝对是狂风暴雨一般的狠厉攻击，就算大罗强者陷身此境都得好好喝上一壶。

　　作为天庭六御之一的勾陈帝君，林沙能够动用的资源实在太过丰厚。

　　勾陈帝宫早就被他打造得犹如铁桶一般，各种强力阵法布置得密密麻麻，甚至还借着星神之力，布置了强悍的星斗大阵，堪称龙潭虎穴。

　　谁要是敢乱闯勾陈帝宫，下场绝对凄惨。

　　毫不客气的说，放眼整个天庭，勾陈帝宫的防御力最为强悍，谁叫林沙舍得在勾陈帝宫下血本，他手中掌握的大半资源都投到了勾陈帝宫之上，把好好一座仙宫经营成了铁桶一般。

　　林沙窝在勾陈帝宫闭关潜修，只要他不乐意，就算西王母这样的顶尖大能想要硬闯，也得耗费数日时光。

　　西王母自然不会那般无聊，此时的她同样处于闭关潜修状态，因为新世界的生成，天地法则直接显现于外，使得她的修为境界有了更进一步的可能。

　　她在大罗颠峰这个阶段，已经停留了太长时间，积累足够丰厚，此时时机已至，要是还不知抓紧机会更进一步，怕是会后悔终生。

　　不仅只是西王母，包括阐教金仙和截教大能在内的顶尖大能，此时基本都处于闭关潜修状态，希望能趁机一举达到更高境界。

　　原来的洪荒顶尖大能，全都趁着新世界出现的当口，闭关修炼想要更进一步，完成自我升华和提升。

　　尤其是一帮卡在大罗境界多年的顶尖强者，此时都是拼了命的想要奋力一搏，踏入梦寐以求的准圣行列。

　　只是让林沙失望的是，原来的洪荒天地一干准圣，此时确实显得有些无所适从不知所措。

　　以准圣的境界，自然比大罗强者更能清晰窥见新世界显露的天地法则，他们同样能够趁机提升修为实力。

　　只是，他们心中却没一个有成圣念想，并不以为这样的机会，能让他们有成圣的机会！

　　于是，当原来的洪荒天地准圣领悟到了足够的新世界天地规则，实力又卡在某个瓶颈之时，并没有想方设法继续勇猛精进，而是直接停下潜修想要分得新世界的大半气运。

　　只是此时的新世界依旧处于融合过程之中，新世界也没有彻底完善稳固，一干实力大增的准圣强者也没有多少发挥余地。

　　原来的洪荒天地势力早已划分完毕，新世界的另一边却是神秘之极，给新近实力大增的准圣强者不好招惹的预感，所以他们也没有贸然行事。

　　实力提升了一到两个小境，就是比起当初还未成圣时的天道六圣也不差多少，一个个信心膨胀自然想要有所展现。

　　特别是玄门势大，占据了原来的洪荒天地太多资源和气运，眼下新近实力提升不少的老牌准圣强者心中蠢蠢欲动，想要从玄门手里虎口夺食。

　　他们并没有成圣的野望，至于抢夺玄门气运也只是一种本能反应，实力强者受了玄门多年压制，眼下实力提升迅猛自然想要风光一回。

　　怎么说，他们此时实力最差的都有准圣中期修为，不说要彻底压过玄门，起码也得有个不相上下的身份和地位不是！

　　只是可惜，还没等一干实力大进的老牌准圣有所动作，一个个闭关潜修的大罗强者纷纷突破，威压天地的准圣强者气息一道接着一道出现。

　　西王母根基深厚，积累更加丰厚，借着新世界天地法则完全显现的当口，一举突破至准圣初期颠峰，甚至还有更进一步的潜力和余地。

　　当年的阐教十二金仙，包括已经叛教的那几位，这次同样借机全部突破至准圣境界，尽管只是初期修为，却也跟以往不可同日而语。

　　同样的，截教一干核心弟子几乎全部突破至准圣修为，之前就有准圣修为的云霄更是直接达到准圣中期之境，实力恐怖还在西王母之上。

　　作为玄门二代第一人的玄都法师，这次的进步才叫恐怖，直接成就了准圣后期修为，再有太上老君的指点以后前程不可限量。

　　旁人不知新世界天道已经放开成圣限制，难道太上老君还不知晓么？

　　不仅阐教和截教大能纷纷突破，进入准圣行列，佛门大能的提升也一点不慢，尤其是佛门核心成员更是个个实力突飞猛进。

　　如来一口气达到准圣后期之境，更有菩提祖师提点成圣之道，以前的进步空间一点都不比玄都法师差。

　　还有过去佛和未来佛等等等等佛门顶尖大能纷纷突破，一时间准圣大能纷纷涌现，似乎修行界进入了繁华鼎盛的准圣时代。

　　不仅大教核心大能纷纷突破，那些散修大能也没错过机会，凡是当初听过道祖紫霄宫讲道的存在，这次几乎全都趁机更进一步，凭借多年的积累一举达到准圣之境。

　　每一位准圣大能出现，都是惊天动地了不得的大事，瞬间泄露的气息便能叫其余准圣强者察觉。

　　除非早有准备，闭关之时开启隐匿大阵将气息全部遮掩，才有可能隐去突破时引起的天地异相，还有恐怖的气息泄露。

　　那帮老牌准圣强者感应到数十近百道新生准圣气息纷纷涌现，顿时惊得目瞪口呆不知所措，不明白眼下的状况究竟是怎么回事。

　　就算他们经历过的上古巫妖大战之时，堪称修行盛世的时候，也没见洪荒天地一口气突然出现上百位准圣强者啊。

　　难道，新世界的出现，已经引发了新的修行盛世不成？

　　不仅一干老牌准圣强者看不明白，所有的新晋准圣强者也都傻眼了，他们还以为只有自己晋升了准圣之境，没想到这么多实力强劲的修士在这段时间纷纷突破，实在叫人摸不着头脑，不明白到底是怎么回事……


第3004章 被觊觎的天庭

　　还能是怎么回事？

　　新世界出现，新的天地法则开始准件稳固，整个新世界的天地规则都有所变动，一下子涌现上百准圣强者虽然惊悚，却勉强还能够理解不是。

　　一干新近突破准圣关卡的天地大能欣喜过后，也想明白了怎么回事。

　　要还是洪荒天地，整个世界的气运就那么多，自然不可能一下子让太多修士成就准圣之尊。

　　眼下新世界不同寻常，竟然一口气让上百大罗颠峰强者突破，成为天地间最强的准圣大能之一。

　　到了这时，依旧没哪位顶尖大能，自己想到成圣之事。

　　四大圣君多么精明，怎么可能将这样的消息透露出去？

　　尽管眼下上百大罗颠峰强者取得突破，成就的也只是准圣初期境界，可他们依旧没有泄露成圣之秘。

　　多一个对手，就多一份竞争压力。

　　遥想上古时期天道六圣的成生之旅，除了盘古三清得天独厚之外，其余三圣的成圣之旅都不轻松。

　　女娲借助妖族帝君气运，又造出以后的百灵之长人族，这才功德成圣。

　　西方二圣更加凄惨，自身功德不足连连向天道发下宏誓，以后誓言无法兑现的话，他们的修为境界将永远不得提升。

　　也是因此，西方教也就是后来的佛教，从立教之始便气运不足根基不稳，好不容易借着封神之战，让玄门二圣欠下天大因果，这才有了佛门大兴的可能。

　　就是如此依旧不够，佛门大肆出动争夺气运相当疯狂，为的就是弥补当初立教之时的缺失，避免佛门大兴之势不能长久。

　　上古时期天道六圣成道都如此艰难，他们的出身来历个个不凡，最后成就圣人尊位都那般艰难，眼下新世界生成机会来临，四大圣君成圣希望极大，他们可不希望这时候多出几位强劲有力的竞争对手。

　　他们哪里不知，凡是实力与他们相近的大能，一个个都是底蕴深厚不容小觑的存在，四大圣君和其背后族群势力虽然不小，却也还没到无视旁人的地步。

　　别的不说，玄门大能就不是他们可以轻易招惹的存在，一个不好便会引起修行界混乱，甚至引来隐居混沌天外的天道圣人关注，那可不是四大圣君愿意见到的结果。

　　不要忘了，勾陈帝君林沙既然告之他们有成圣之机，这位难道会放弃成圣的可能么？

　　要不是感觉四人联手不一定拿得下他，只怕交易的时候四大圣君便会不管不顾出手灭杀，至于什么道义之类根本就影响不了他们的心神。

　　他们只是希望，能够在勾陈帝君林沙之前成圣，到时候不管消息泄没泄露出去，他们都会立于不败之地。

　　……

　　新世界已经逐渐稳固，原来的洪荒天地这一头突然变得热闹起来。

　　短短时间上百位天地大能成功突破，成为准圣级别强者，不说及时隐蔽突破气象的存在，单单肆无忌惮将突破迹象闪耀天地的准圣大能，便足以叫原来的洪荒天地修行界震动。

　　一下子多出上百准圣强者，他们又都没有继续潜修的想法，一时间原来的洪荒天地修行界好不热闹。

　　某些隐居多年的老牌天地大能纷纷出世，一时搅得原来的洪荒天地修行界不得安宁，暗流潜涌气氛很是古怪。

　　就跟普通人成功便有衣锦还乡的念头一般，修士成功后自然也有表示，那就是传下道统，同时争夺气运。

　　实力到了准圣阶段，反正以后的前程也就那样，不成圣终成蝼蚁。

　　反正此时圣人不出准圣当老大，不好好风光一把，将自身道统还有名号传扬天地，怎么对得起多年的默默潜修？

　　一时间，散修之中突然多出许多门派，门派老祖全都是堂堂准圣大能，他们广开方便之门，使得修行界一阵剧烈动荡，也不知是好是坏。

　　更有一些准圣强者打着借鸡生蛋的主意，把不怀好意的目光投向天庭，觉得天庭是个很好的立身之地。

　　而且天庭高层战力不怎么样，西王母也是刚刚突破，太乙真人和南极仙翁同样只是准圣初期强者，还有一位实力不明的勾陈帝君，也就如此了。

　　至于圣人分身太上老君，根本就不用担心他会贸然出手阻拦。

　　太上老君的存在，更象是玄门的一杆旗帜，只要天庭掌握在玄门手中，执掌天庭的帝君是哪位强者不重要。

　　算来算去，天庭除去太上老君，最多四位准圣强者，其中三位还都是最近突破的存在，至于神秘的勾陈帝君林沙，谁知道他的实力究竟有多强？

　　或许这位天庭帝君的实力被高估了也不一定，反正没谁见过这厮出手的模样，就算他真有准圣修为，估计跟西王母也差不了多少。

　　至于玉帝张百忍跟紫薇帝君雷震子，一干准圣强者根本就没放在眼里，他们的实力太次了，玉帝张百忍不过大罗中期修为，雷震子更惨，有没有大罗修为都难说。

　　暗中密谋天庭掌控权的准圣大能，盘算来盘算去，觉得他们的胜算真的不小，近十位准圣大能逼宫，想来眼下的天庭主宰应该知晓进退。

　　天庭啊！

　　一旦他们执掌天庭，不仅轻松就能名扬天地，还能得到极大好处。

　　天庭虽然是因果业力纠缠之地，可同时也是气运汇聚之所，只要执掌天庭，便能得到惊人气运加持。

　　加上天庭拥有的丰富资源，完全可以缩短他们达到准圣颠峰境界的时间，这对于新近突破的准圣而言，相当具有吸引力。

　　近十位准圣强者商量妥当后，这日直奔天庭而来。

　　“来者不善啊！”

　　西王母经验何其丰富，当他听闻手下汇报，有近十位准圣大能拜访时，心中立刻涌起危险的警兆，立即请来坐镇天庭的几位帝君。

　　“哼，咱们难道是吃素的不成？”

　　太乙真人急急赶了过来，早已知晓近十位准圣大能同时拜访，心中惊讶的同时却是一点都不畏惧。

　　天庭方面不是吃素的，他们几位天帝同样有准圣修为，而且还有好几位……


第3005章 心急如焚的天庭高层

　　来者不善，善者不来！

　　当西王母，太乙真人和南极仙翁，以及玉帝张百忍和雷震子几位天庭帝君亲自迎接，看到近十位准圣大能聚在一起时，依旧忍不住暗吸一口凉气。

　　更别说，这帮突然到访的准圣大能，还有意无意释放丝丝气息，强悍的准圣气息弥漫，西王母和太乙真人以及南极仙翁倒没什么，可是玉帝张百忍和雷震子的脸色却是难看之极，来自境界之上的强大压力，几乎压得他们难以喘息。

　　这是想干什么，立威么？

　　西王母冷哼出声，直接将来访准圣弥漫过来的强悍气息拦截，直接打招呼见礼，不给来客继续折腾的机会。

　　等一行准圣被请到西王母的仙宫，这才敞开门窗说亮话。

　　几位来访准圣直接表明了加盟天庭的意思，然后老神在在等候天庭高层方面的反馈。

　　简直欺人太甚！

　　西王母和太乙真人以及南极仙翁的心情十分不好，一下子有近十位准圣想要加入天庭，按说这本是好事一桩。

　　可问题是，对方的人数太多，一下子就来了近十位准圣大能！

　　要怎么安排，又要给什么位置才能安排得过来？

　　天庭高层的位置就这么多，五老六御已经全部分派完毕，各自都形成了互不统属的派系，这时候一口气涌进近十位准圣分享权利和好处，谁也不会轻易将自家好处白白让出来的。

　　再说了，对方明显没有安好心，不然也不会结成一伙气势汹汹跑来天庭要求加盟，如此态度也不像是带着诚意而来。

　　真让这几位准圣加入天庭，再加上他们手下的人马，岂不是轻而易举就能架空眼下天庭所有高层？

　　“诸位这是想要掌控天庭么？”

　　太乙真人可不怕事，他冷笑着看向那几位准圣大能，不爽道：“怕是天庭这样的小池塘，容不下诸位啊！”

　　气氛一下子变得极为凝重，西王母没有开口缓和紧张气氛，一双凤目带着凌厉之色，显然心中很不待见突然上门的恶客。

　　“嘿，容不下也得容！”

　　来访准圣大能中的领头中眼中厉色闪烁，冷笑道；“今天我们前来加入天庭，可是带着满满的诚意，诸位帝君可不要自误！”

　　威胁，赤落落的威胁！

　　西王母，太乙真人还有南极仙翁脸色一变，三人互视一眼由太乙真人冷笑开口；“既然诸位如此有信心，不如论道一番如何？”

　　这是发起挑战了，气势凶凶而来的近十位准圣大能一点都不意外，相反心中还十分得意，只要在论道中获胜，以后天庭就是他们说了算。

　　“善！”

　　眼见天庭大佬要跟恶客比斗，旁边的玉帝张百忍和雷震子却是半句话都不敢多言，准圣之间的纷争根本就不是他们可以胡乱参与的。

　　要是惹的哪位准圣大能不爽，一个眼神就能叫他们肉身崩溃毫无还手之力，这还怎么整？

　　说起来，新世界形成天地法则显现，对于玉帝张百忍和雷震子这样实力境界不足，积累不够丰厚的修士并不是好事。

　　尽管玉帝张百忍借机更进一步，把实力提升到了大罗后期颠峰，只差半步便是大罗颠峰之境，算得上进步神速。

　　可是大罗就是大罗，与准圣之间的差距天地之别，根本就没有丝毫可比性。

　　在准圣面前，张百忍丝毫优势都无，甚至都兴不起多少反抗念头。他又不是以战天斗地为乐的武道修士，境界的压制对他的影响十分剧烈，不要说面对近十位准圣强者的压力，就是一位他都感觉够戗。

　　雷震子更加不堪，他借助新世界天地法则显露的机会，一口气修炼到了太乙颠峰之境，只要积累足够时机合适便能直接进入大罗之境。

　　可那又如何，在近十位准圣强者跟前，他跟蝼蚁一般无二，根本就插不上话，也没资格插话。

　　所以，玉帝张百忍和雷震子见西王母等人与对面的准圣大能没说两句就准备论道，一时心惊胆战好不惊慌。

　　他们又不是傻子，哪能弄不明白这里头的含义，论道结果直接影响到天庭的掌控权，事关他们自身利益不得不小心翼翼。

　　“听闻天庭六御中还有一位勾陈帝君，怎么不见他过来，看不起本座和几位尊者么？”

　　显然，此番前来天庭挑事的准圣大能，准备将天庭高层一网打尽，眼下准备论道分出胜负了，自然不会放过天庭没露面的顶尖大能。

　　“哼，勾陈帝君还在闭关潜修！”

　　太乙真人感觉被对方小觑了，顿时脸色难看冷哼出声：“我们几位自然能代表天庭！”

　　“嗤！”

　　对面的准圣强者却是嗤笑出声，冷然道；“天道法则显露已经很长时间了，再是闭关潜修也该出关了吧，莫非不敢见人不成？”

　　这下，西王母等人却是没有开口反驳，他们也弄不清楚勾陈帝君那头是怎么回事，心中未尝没有埋怨。

　　要是林沙在的话，天庭这边足有四位准圣强者，加上天庭的地利之便，与眼前气势凶凶的准圣大能未尝没有一战之力。

　　西王母可是知晓林沙早早就是准圣修为，此时天地大变法则显露，说不得林沙的修为能够更上一层楼，如此天庭方面胜算更大。

　　可是现在勾陈帝宫依旧处于门户紧闭状态，显然勾陈帝君林沙还没有破关而出，叫天庭高层心中又是急躁又是不爽。

　　正如刚才的准圣大能所言，天地法则显露时间已经够久了，足够准圣大能将积累的底蕴全部爆发，提升修为增长实力，到了眼下应该已经完成，可是勾陈帝宫却是没有任何动静，实在叫人疑惑不解。

　　只是输人不输阵，西王母等人心中虽然对林沙不爽，却不会在恶客跟前显露出来，不然的话岂不是叫外人看了笑话？

　　“哪那么多废话，要比就比，不比的话请离开，天庭不欢迎诸位！”

　　太乙真人一脸不爽，直接放出顶上三花和胸中五气，头顶一团母许庆云显露无穷天道奥妙，一股准圣强者特有气息迅速向四方弥漫……


第3006章 勾陈帝宫初见闻

　　败了败了，天庭三位准圣高层败了！

　　西王母，太乙真人和南极仙翁在论道过程中，败给了来势熊熊的近十位准圣大能。

　　数量差距有点大！

　　西王母以一敌二，甚至以一敌三不落下风，惊得前来寻事的准圣大能满头冷汗，可惜太乙真人和南极仙翁实力不足，难以以一敌二，最后败下阵来。

　　这样的结果，自然是天庭高层难以接受的。

　　不说论道战败的三位准圣，玉帝张百忍和雷震子只觉天都要塌了。

　　西王母的神色还算不错，并没有因为论道失败就垂头丧气，以她此时准圣中期的实力，就算失去了天庭掌控权又如何？

　　不管到哪，都能混得风生水起。

　　可太乙真人和南极仙翁的心情就不怎么美妙了，一旦失去了天庭的权柄和地位，他们的损失将十分惨重。

　　阐教大能之间也是有竞争的，如今纷纷进入准圣行列，竞争更加激烈，一个不好落后于人，绝对不是两位愿意见到的。

　　面子上过不去啊，还有切身利益受损，心情能好得了才怪。

　　也就是天庭高层不知新世界天道已经不同以往，成圣机缘已经出现，要是他们知晓的话，只怕拼了老命也不会答应让出天庭主导权的。

　　眼下也是没有办法，形势比人强，近十位准圣大能虎视耽耽，西王母几人虽然心中不爽，却也没有耍赖的意思。

　　“既然论道失败，我等会按照约定离开天庭，不过有一事诸位心中一定要明白！”

　　西王母也不啰嗦，直接道：“本座跟太乙真人，还有南极仙翁败了，可是勾陈帝君没有参与，诸位要是想将勾陈帝君一并拿下的话，就得亲自跟勾陈帝君商讨清楚，免得以后闹出乱子不好收拾！”

　　“哈哈，既然勾陈帝君没有出现，那本座等人过去一趟又有何妨？”

　　那几位准圣大能中的一人开口笑道，眼中却是冰冷一片，显然对勾陈帝君林沙动了怒气。

　　西王母闻言也不多说废话，心中却是暗道此番天庭易主，勾陈帝宫也不能幸免，就叫这帮准圣去探一探勾陈帝君的底细。

　　至于玉帝张百忍和雷震子，一干准圣大能提都没提，根本就没将他俩放在心上，以他们的实力也确实入不了准圣大能的法眼。

　　在论道中击败了天庭三位高层，前来天庭夺权的准圣大能心情十分不错，决定毕其功于一役，索性跟着西王母等人一同赶赴勾陈帝宫，会一会天庭最神秘的六御之一勾陈帝君！

　　天庭高层中，勾陈帝君确实相当神秘，好象自从他每当上天庭帝君后，基本上就没出过天庭，就连天庭内部的活动都很少参加。

　　也只有天庭遇到大事，还有蟠桃会这样的盛会才会露面，其余时候基本都窝在勾陈帝宫不出，简直就是一个不折不扣的宅仙。

　　如果只是这样倒也罢了，勾陈帝君将成为天庭的隐身人，没人在意的边缘角色，用不着太过关注。

　　可问题是，勾陈帝君行事一直相当低调，可勾陈帝宫却相当高调，甚至算得上天庭的门面。

　　无它，勾陈帝宫的神兵神将威名赫赫，天庭大部分的对外征讨战争，都是勾陈帝宫辖下神兵神将出手。

　　关键是，大战小战无数，勾陈帝宫辖下军队胜多败少，为天庭也为自己树立赫赫威名。

　　不仅如此，勾陈帝君寥寥几次出手都震动洪荒，尽管前来挑事的准圣大能不怎么在意，却也觉得勾陈帝君非同一般。

　　其实力肯定已经踏入准圣之境，不然西王母等人也不会轻易容忍。

　　不久，一行抵达勾陈帝宫所在，看到这里戒备森严的模样都是一呆。

　　叫一行惊讶的是，勾陈帝宫这边的天地大能数量，未免也太多了一点吧。

　　以众多准圣的眼力，一眼便看出数百太乙级别的灵光闪烁，区区勾陈帝宫竟然拥有数百太乙修士坐镇？

　　不仅如此，整个勾陈帝宫似乎与天地融合一体，丝丝危险气息弥漫，竟然叫在场准圣大能感觉微微不适。

　　尼码，勾陈帝宫的防御等级到底有多强悍，这才能叫准圣大能都感觉不适，真真叫人意外啊！

　　“什么人，竟敢擅闯仙宫禁地？”

　　很快，勾陈帝宫的守御神将发现了西王母一行，暴喝出声顿时上百道太乙气息遁光呼啸而至。

　　更叫众多准圣大能意外的是，这帮太乙气息的修士飞遁而来时，竟然已经组成了一个周天星辰大阵，看他们那娴熟的布阵手法显然早已操练熟捻。

　　道道星辰光辉从天而降，瞬间就将一干准圣所在区域变成星辰海洋，海象直接置身远古星空一般，一颗颗硕大星辰按照某种恒古就有的轨迹运转。

　　一股恐怖的气息突然降临，叫在场准圣大能连声赞叹：勾陈帝宫守将的反应以及应对措施，相当不错！

　　“是本座！”

　　西王母眼中闪过一丝惊讶，她的声音清晰传遍整个周天星辰大阵，心中却是对勾陈帝宫多了几分兴趣和好奇，要说她可从来没主动来过这里。

　　她从来都没想到，勾陈帝宫竟是如此与众不同。

　　也不知道，在天庭内部，把自家仙宫布置得如此坚固是为了什么？

　　还有，武道一脉已经发展到这等程度了么，竟然出手便是数百太乙金仙强者？

　　她却是不知，勾陈帝宫的防御，也是最近万年，才有林沙一手炮制。

　　至于武道一脉修士，也是最近随着新世界出现，这才借助丰厚的积累一举突破，而且还是数百金仙集体突破，看起来确实有些惊悚，可相对武道一脉修士的恐怖数量，那就算不得什么了！

　　“是西王母！”

　　布下周天星辰大阵的武道修士急忙哂纳去阵法，见到西王母与一干天庭高层当面，尽管还有陌生修士在场，依旧不敢怠慢急忙见礼。

　　“罢了，本座是来寻勾陈帝君的，你们去通知一声！”

　　西王母摆了摆手直接说明来由，根本就懒得理会跟前武道修士难看的脸色……


第3007章 悄然无声踏入圣境

　　“这个，帝君有令，闭关期间什么人都不见！”

　　守护勾陈帝宫的神将脸色发苦，硬着头皮说道。

　　“哼，勾陈帝君好大的架子！”

　　这下，本就心情不好的太乙真人忍不住发怒了。

　　“太乙真人，就不要浪费时间了！”

　　前来抢夺天庭控制权的准圣大能中的一位，不耐烦插口道：“勾陈帝君不是闭关不出么，直接引他出来就是！”

　　话音刚落，一股恐怖的法则威能从身上爆发，犹如天穹坠落般直奔禁法森眼的勾陈帝宫而去。

　　轰隆！

　　准圣的恐怖威势疯狂肆虐，守护帝宫的神将全部吐血倒地，帝宫禁法全开宝光闪耀，可是闪了几闪就有熄灭迹象。

　　就在这时，一股莫名威势从帝宫飘逸而出，悄然射向发威的准圣大能。

　　那位突然发威的准圣大能闷哼出声，身体摇摇欲坠嘴角溢出丝丝血迹，连连后退三步才勉强稳住身形，看向勾陈帝宫的眼神全是惊骇。

　　“怎么了？”

　　其余准圣大能脸色齐齐大变，满脸不可思议看向被震退的同伴，神色犹疑不知所措。

　　“好，好手段，好本事！”

　　被震退的准圣大能没有理会同伴的迟疑和震惊，冷冷看向帝宫沉声道；“不知是否勾陈帝君！”

　　话音刚落，林沙慢悠悠从帝宫正门走了出来，扫了一眼在场大能，悠然笑道；“诸位来此，有何贵干？”

　　咝……

　　回答他的是一片整齐倒吸凉气声，在场准圣大能都被林沙身上没有掩饰的准圣后期气息惊住了。

　　准圣后期境界！

　　西王母，太乙真人和南极仙翁震惊之余，心中忍不住涌起丝丝喜色。

　　如果可以，他们自然不乐意交出天庭控制权，天庭带给他们的好处实在太多，谁也舍不得主动放弃利益。

　　之前敌人太过强势，坐镇天庭的太上老君又不理事，他们迫于压力只得老实认载，可眼下情况不同。

　　勾陈帝君林沙，竟然已经达到了准圣后期之境！

　　只他一位的能量，便足以对付气势凶凶赶来天庭闹事的近十位准圣大能，西王母等人自然可以继续执掌天庭权柄。

　　而气势汹汹赶来天庭夺权的近十位准圣大能，此时却是有些进退不得。

　　他们怎么也没料到，勾陈帝君竟然达到了准圣后期之境，实力强横到足以镇压他们所有人。

　　心中满是苦涩和郁闷，这次他们载了，而且还载得很惨。

　　“我等前来拜见勾陈帝君，帝君不会觉得我们太过冒失吧？”

　　既然已经失去了执掌天庭权柄的可能，那帮准圣大能很快便掉转口风，直接把来天庭抢夺权柄说成拜访各位天庭大佬。

　　“如此，请进宫说话！”

　　对于那些陌生准圣大能的来意，林沙门儿清，不过对方既然已经服软，他也没必要揪着不放，将一干准圣大能全部请入宫中。

　　至于被准圣气势震伤的手下神将，他倒是没怎么在意，又没有生命危险，只是精神受了点创伤，过不了多久就能恢复。

　　再说，让手下这帮修为最近集体暴涨的家伙，得个教训也好，免得骄狂过甚毁了前程。

　　他此时已经顺利进阶圣人尊位，当然按照他所修炼的功法而论，应该叫做混元大罗金仙之境。

　　从四大圣兽那要来的四滴精血起了大用，直接帮助林沙体内的四圣兽血脉突破准圣之境，然后反馈到体内世界之上，四象之力更位精纯强悍，使得体内世界更加顽固广阔。

　　体内世界四象之力得到整体提升，联动反应之下三才之力跟五行之力也跟着迅速提升，慢慢的整个体内世界似乎都发生了某些莫名变化。

　　林沙清晰感应到某个时期，体内世界突然多了那么一点点灵动生机，也就在那时整个体内世界都出现了巨大变化。

　　一种由空间转变为世界的变化，在体内世界出现了灵动生机后，迅速开启了整个体内世界的变化之旅。

　　体内世界本就广阔无边，只是以前死寂一片，根本算不得真正的世界，只能说得上一个广阔无垠的空间罢了。

　　可是当体内世界出现了灵动生机后，整个空间向真正世界迅速转变。

　　尽管还没有出现千姿百态的种族生灵，却也开始了生命的演化，什么时候出现了真正的智慧生灵都有可能。

　　到了这时，林沙的体内世界将彻底成型，按照标准来说应该算是一个小千世界，而林沙就是这个小千世界的天道。

　　此时他的体内小千世界还十分原始，也就是刚刚成型，距离大成还不知有多少差距，但小千世界就是小千世界，林沙作为体内小千世界天道，瞬间进入混元大罗金仙之境，也就是所谓的圣人之境。

　　尽管因为体内小千世界还十分原始的缘故，他的境界只能算是混元大罗金仙初始之境，算得上圣人境界中最弱的存在，估计连天道六圣中实力最差的女娲圣人一招都接不下。

　　可圣人之境就是圣人之境，林沙此时已经算得上真正的圣人，实力比起准圣要强得太多，就算原来整个洪荒所有准圣联手，也不是他一人之敌。

　　就在他突破混元大罗金仙之境瞬间，隐约感应到遥远的西方也有圣人之境的存在出现，叫他心中多了几分担忧。

　　所以，他才在主动出面的时候，并没有直接显露混元大罗金仙的实力，只是拿出准圣颠峰修为便能轻松解决麻烦。

　　勾陈帝宫正殿，那近十位前来找茬的准圣大能，倒也没有隐瞒此次前来天庭的心思，直言不讳表示他们就是为了天庭权柄而来。

　　之前他们在论道中已经击败了其余天庭强着，只是没料到勾陈帝君竟然如此厉害，眼下自然熄了争夺天庭权柄之念。

　　反正新世界的范围广阔无边，少不了他们施展之地，没能获取天庭权柄也不算什么。

　　西王母和太乙真人，还有南极仙翁就有些尴尬了，被人当着面说被击败的滋味很不好受，这让他们在林沙跟前感觉有些抬不起头。

　　当然，叫他们最为惊讶的，便是林沙的实力竟然提升如此迅速，不声不响就已经达到了准圣后期之境，叫一向心高气傲的几位天庭大能很不好受……


第3008章 捉摸不透的勾陈帝君

　　可心中就算再不好受，西王母等人也只能忍着，除非他们愿意将手中掌握天庭权柄让出来，否则只能借助林沙的威势，不然眼前这关就难以过去。

　　“诸位尊者，本座希望你们能够加入天庭！”

　　林沙的话，却是叫在场准圣大能吃了一惊，不知道勾陈帝君心中打的什么算盘。

　　西王母没有开口询问，她对林沙还算熟悉，知晓这位的行事作风，要是没有一定把握的话，他是不会说这样话的。

　　“帝君这话何意？”

　　太乙真人却没那么多复杂心思，此时他的心情相当不好，林沙的举动在他看来，颇有出卖天庭的意味。

　　南极仙翁看了过来，他没有说话，但是眼中意味已经十分明白，他是不会轻易答应林沙这样提议的。

　　倒是气势汹汹而来想要抢班夺权的近十位准圣大能，放下了心中的野心后，对于林沙的话十分感兴趣。

　　他们可不认为林沙会那么好心，会主动放弃部分天庭权柄交由他们执掌，想想就知晓不可能。

　　林沙淡淡扫了一眼，轻松就将太乙真人镇压，境界上的巨大差距，不是说着玩的。

　　看向那些陌生准圣大能，笑道；“天庭不会有更多资源给诸位，不过……”

　　果然！

　　一干准圣大能眼中露出了然之色，换了他们也会如此选择。

　　天庭运转良好，没必要贸然加入近十位实力强悍的大能纷纷润资源和好处，只是不知林沙心中到底是怎么想法。

　　那帮准圣大能也不失落，只是好奇林沙后面的不过是什么意思。

　　“很快就会有同等天庭的巨大空间，与天庭直接对接！”

　　林沙慢悠悠笑道：“这些多出来的空挡，就是诸位能够掌控的区域！”

　　轰！

　　在场准圣大能的脑子一蒙差点爆发，怎么都没想到林沙竟然说出这么一番言语，天庭本就是一个独立的三十三层小千世界，哪还有多余的空间和地盘可供足足近十位准圣大能掌控？

　　要知道，虽然随着新世界的出现，天地间的准圣大能数量突然暴增，可准圣大能依旧是整个世界的顶尖存在，不容小觑的绝顶高手。

　　他们每一个都代表了此方世界的某项天地法则，就算混得再差，起码都得有洞天福地作为潜修和根本之所。

　　洞天福地虽然比不得一个完整小千世界，可灵脉和灵药资源绝对不缺，最重要的是洞天福地能让某些天地法则更加清晰的显现出来，帮助洞天福地主人更好的修炼提升实力。

　　还有一样，洞天福地自身的气运丰厚，其主人所能得到的好处也是相当惊人的。

　　旁的不说，阐教十二金仙就是最好例子。

　　他们之所以能成为天地顶尖大能，站在整个天地的最顶端，除了自身资质绝顶和圣人教导之外，还少不了各自拥有洞天福地的帮助。

　　林沙想要邀请新近晋升的准圣大能加入天庭，所谓的权柄自然没丝毫吸引力，实力到了准圣之境，除非天道权柄或者执掌三界的权柄，否则什么权柄都难以吸引他们的关注。

　　他们要的是更多的气运和资源，不说要让自身的实力更进一步吧，起码也得有足够的资源传播自身道统。

　　以准圣大能的眼光，起码得有一个排名靠前的洞天福地作为报酬，不然想要他们加入天庭免谈。

　　不能自己当家作主的话，堂堂准圣怎么可能为他人做事？

　　只是，林沙说有同等天庭的巨大空间，即将要跟天庭连接，怎么他们一点消息都不知晓？

　　“帝君所言的巨大空间……”

　　一帮准圣大能中的代表神色很是古怪，慢悠悠问道：“到底是怎么回事？”

　　要不是林沙的实力太过恐怖，只怕他都忍不住直接道出心中疑惑：丫的你是不是在蒙我们啊？

　　“怎么，觉得本座是在蒙你们？”

　　林沙轻笑出声，悠然道；“新世界可是有洪荒天地，还有混沌异世界结合而成！”

　　淡淡扫了在场准圣大能一眼，轻笑道；“对面的混沌异世界，自然也有跟天庭类似的的空间！”

　　轰！

　　在场准圣大能脑子再次一蒙，这才反应过来林沙所言何意。

　　“帝君的意思是，与洪荒天地结合的混沌异世界同等天庭的空间，即将要跟天庭连接在一起？”

　　心中满是震惊，西王母顾不得其它急声问道；“帝君是怎么知晓的？”

　　话音一落便心中一凛，知晓自己说错了话就要婉转道歉，可惜林沙没给她机会，突然间一股恐怖威势从天而降，瞬间就将在场准圣大能压制得难以动弹。

　　这，怎么可能？

　　在场准圣大能脸色齐齐大变，满是不可思议和惊讶，就算林沙的实力达到准圣后期，也不可能只以威势便能将他们所有准圣大能压制得难以动弹！

　　莫非，林沙的实力不仅仅只是准圣，而是达到了更高层次？

　　这个念头一起，却是把在场准圣大能吓了一跳，然后纷纷自我否决：根本就不可能！

　　如果真是他们猜测的那般，换了他们的话绝对不会给什么好脸色，甚至要求他们直接听令，不然直接灭杀没有二话。

　　圣人之尊岂是等闲？

　　可林沙要是没有达到圣人之境的话，又是如何做到单以气势就将他们压制得难以动弹？

　　在场可是足有十几位准圣大能！

　　哪一个放在天地间都是拔尖存在，尤其是像西王母这样底蕴深厚的老牌天地大能，一举突破准圣之后更是达到准圣中期境界。

　　十几位准圣大能联手，就算遭遇准圣后期大能难以力抗，却也不是一点还手余地都无！

　　既然林沙不可能成圣，也不象准圣后期的样子，那他的实力究竟达到了什么层次？

　　“诸位对本座的实力，应该再没有什么疑虑了吧！”

　　林沙淡淡一笑，将释放出去的丝丝气势轻松收回，悠然笑道；“以本座的实力，自然能够模糊感应到天地变迁的部分预示，这才想邀请更多的准圣大能加入天庭，用不了多久天庭这边需要扩张，同时也要针对混沌异世界那边的强者……”


第3009章 天地格局将变

　　加入还是不加入？

　　近十位准圣大能没有明确表态，只是表示要“看看情况”再说。

　　他们想看什么情况？

　　第一个便是勾陈帝君林沙所言是否属实，他们还要观察混沌异世界的“天庭”，值不值得他们加入天庭。

　　一旦选择加入天庭，有林沙这样的强者坐镇，他们以后少不得被支使做一些其它事情，到时候可就由不得他们选择了。

　　准圣虽说比不得圣人，做不到言出法随，可也差不了多少。

　　说出的话，都有天道监视执行，一旦毁诺下场绝对好不到哪去。

　　更别说，勾陈帝君林沙实力强横，一旦上了船他们也没胆子阳奉阴违啊。

　　当然，还有句话叫做大树底下好乘凉！

　　林沙这么一位准圣后期大能不是白给的，无论是修炼经验还是对天地法则的感悟，都是新近晋升准圣需要花费大量时间才能追赶上来，或者根本就没有追赶上来的机会。

　　这些问题都叫近十位想来天庭抢班夺权的准圣大能心中迟疑，正好林沙也没逼迫过甚，那就等等看好了。

　　林沙的说辞，对他们确实很有吸引力。

　　他们结伴前来天庭，近乎偷袭一般的抢班夺权，还不是为了天庭手中丰厚到叫他们都眼红的资源么？

　　真要有混沌异世界类似天庭的空间出现，并与天庭空间直接连接一体的话，他们也不是不可以争夺一番。

　　相比混沌异世界类似天庭的空间，资源同样不会叫他们失望的。

　　只要出现这样的状况，加入天庭又如何，按照勾陈帝君透露出来的信息，显然这位天庭帝君很想将混沌异世界类似天庭的空间，纳入天庭的掌握之中。

　　如此一来，他们这些新晋准圣想要占得巨大好处，最好的选择就是依靠天庭的势力，以迅雷不及掩耳之势拿下混沌异世界类似天庭的空间。

　　要是被原来的洪荒天地新近晋升众多准圣察觉，并要分一杯羹的话，情况可就复杂难以掌握了。

　　他们倒是没将混沌异世界生灵放在眼里，根本就没有想过混沌异世界可能也有厉害的生灵存在。

　　所以他们的想法就是，先看看有没有混沌异世界类似天庭空间跟天庭连接一事，然后再回复加不加入天庭。

　　这帮准圣的心思，林沙一眼就看得出来，并没有多作掩饰。

　　心中只是暗笑：以后有你们倒霉的时候！

　　以他此时混元大罗金仙的修为，自然能够感应到混沌异世界那边，也有与同等级别的大能，至于准圣大能的数量虽然远不及原来的洪荒天地，却也不代表他们那没有准圣强者。

　　林沙的实力境界摆在那，在没有把新世界的情况彻底弄清楚之前，自然不好由自己亲自出手探察。

　　眼前刚刚晋升的一帮准圣，正是最好的棋子，可以帮忙探索新世界另一边的情况，或者试探出对面那位圣人级别强者的实力水准。

　　至于混沌异世界的天界，会不会跟天庭连接在一起，这事一点都不用怀疑，用不了几万年便会显现端倪，到时候不怕眼前这帮准圣大能不上钩。

　　原来的洪荒天地大能中，一下子出现上百准圣大能，他们对资源都十分渴求，真要是出现了堪比天庭的混沌异世界天界，到时候还不知道争成了什么样子，眼下在林沙跟前的新晋准圣哪个心中没数？

　　有了决断后，那帮准圣大能直接告辞离开，他们不可能一根绳子在天庭吊死，在混沌异世界天界未出现前，还是要到处看看有没有洞天福地可占。

　　眼见一场危机化解，西王母，太乙真人和南极仙翁暗暗松了口气，如果可以的话他们自然不乐意放弃手中掌握的大好资源。

　　指不定以后修炼提升，这些资源都有用处呢。

　　只是，林沙的实力一下子窜得太高，让他们心中有些不舒服。

　　之前还以为晋升了准圣后，与林沙的差距会缩笑，哪知不仅没有缩小竟然还越拉越大，起码在百万年时间内基本没有可能追赶上去。

　　这样的情况，自然叫心高气傲的几位天庭大佬心情复杂，只是林沙的实力帮助他们保住了天庭的利用，也不好多说什么。

　　太乙真人和南极仙翁感觉气氛有些尴尬，只稍坐片刻便告辞离开。

　　离开了勾陈帝宫后，两人独自商量一阵，便纷纷离开天庭赶赴一干师兄弟道场，准备请同样实力大增的师兄弟们帮忙。

　　这次天庭方面被打了个措手不及，太乙真人跟南极仙翁察觉到了情况不对，原来的洪荒天地突然多出上百准圣大能，新世界的天地格局与以往不同，他们自然不会轻易怠慢。

　　显然，准圣数量以后是衡量一方势力的最好标杆，他们自觉实力远不如林沙，甚至连新晋突破的西王母都差距甚远，自然得想办法弥补，增加己方准圣数量是个最明显，也最容易的办法。

　　当年的阐教十二金仙，虽然一下子走了三位，可其余九位也不是吃素的。

　　除了黄龙和道行天尊这两垫底货色依旧折腾在大罗境界之外，其余七位阐教金仙这次借助新世界的形成，一举成就准圣业位。

　　这本是值得庆祝之事，只是眼下看来事情却不是那么简单。

　　既然之前有近十位准圣大能为了同一个目的，争夺天庭控制权联合起来，谁知其余新晋准圣会不会有联合的想法？

　　真要出现那样的情况，阐教金仙的人数优势可就不明显了。

　　对于这样的情况，太乙真人和南极仙翁感觉相当无奈，他们的实力都是准圣初期，一干师兄弟也大多如此，除立刻手头的先天灵宝威力惊人，能够将他们自身实力完全发挥出来，甚至能够发挥更强悍的实力之外，他们郁闷发现其实阐教大能的优势不大。

　　除非，玄门一干准圣大能全部联合起来，或者阐教和截教，以及人教再次联合，方有可能威压新世界，不然以后什么情况谁都说不清楚。

　　他们自然不会满意这样的局面，阐教一定要执修行界之牛耳，不然一干阐教大能根本就无法接受，新世界新格局，阐教一定要做修行界的佼佼者……


第3010章 真神（大结局）

　　“什么，新世天道界允许新的圣人出现？”

　　西王母大惊失色，还以为自己听差了，心中又是激动又是忐忑。

　　林沙淡然点头，挥手引动帝宫禁止，身上气息一变，露出丝丝混元大罗金仙的威势。

　　嗡！

　　整个帝宫瞬间停滞，好象时间停止空间暂停一般，过了片刻才恢复过来。

　　“刚才，刚才那是圣威？”

　　西王母惊得不轻，看向林沙的目光大为震惊。

　　就在刚才那一瞬间，她感觉周身空间凝固，以其准圣中期修为竟然难以升起丝毫反抗之念，如此状况相当恐怖。

　　“本座没有以元神融合天道，算不得圣人！”

　　林沙摇头笑道；“只能说是混元大罗金仙罢了！”

　　混元大罗金仙！

　　脑中犹如雷霆炸响，西王母被炸得晕忽忽的。

　　这不就是圣人别称么？

　　天道圣人，又名混元大罗金仙，作为上古老牌天地大能，西王母对此还是相当了解的。

　　毕竟，三次紫霄宫听道不是开玩笑的，西王母在上古时期也风光过，号称洪荒女仙之首，知晓许多洪荒秘闻。

　　“天道圣人乃混元大罗金仙，混元大罗金仙却不为天道圣人！”

　　一眼看出西王母心中困惑，林沙轻笑说道。

　　西王母一愣，立刻反应过来，可不正是这个理么？

　　天道圣人境界与混元大罗金仙无异，可天道圣人的元神却是融入天道，换句话说就是天道代言人，只要天道不灭圣人便会不死，混元大罗金仙可没这等好事。

　　不过天道圣人因为神魂融入天道，失去了彻底离开世界的机缘。

　　混元大罗金仙的自由度就高多了，当然一切危险都得自己承担。

　　“跟尊者说这些，其实就是想告诉尊者，混沌异世界那边也有圣人级别强者，尊者可不要粗心大意！”

　　送走一脸震惊，满脑子糨糊的西王母，勾陈帝宫又陷入了安静的氛围。

　　只不过，在某些大能眼中，勾陈帝宫已经成了一个相当特殊的存在，谁也不敢小觑。

　　时间流逝几万年匆匆而过，果然如林沙当年所言一般，有巨大的混沌异世界空间与天庭连接。

　　然后，不等天庭有所反应，铺天盖地的鸟人军团席卷而至，大有一副要将天庭席卷而过的气势。

　　天界大战从此开启，激烈的战斗一直持续了差不多数百万年才勉强罢手，最后天庭方面虽然占了优势，却也没能达成胜势。

　　天庭方面投入了数十位准圣大能，可结果依旧没能将对手拿下，甚至还在对方强手的冲击下有十几位准圣大能彻底陨落，伤亡惊人。

　　混沌异世界方面的圣人级别高手一出，天庭这边差点没被压垮。

　　也就是林沙及时出手将对方圣人打退，天庭这才有了喘息之机，然后借助数量更多的强手占得优势。

　　林沙只是出手一次便隐身幕后，一直等到期待中的机缘到来，新世界彻底融合后的武国出现了麒麟瑞兽，他第一时间取得麒麟精血，并将之提纯到准胜程度，花费百万年时光融入体内提升血脉和世界等级。

　　某一日，林沙召集手下所有高手，告诉了他们一个十分惊人的消息，他将离开新世界前往外混沌寻求机缘。

　　没有理会手下高手的苦苦挽留，交代好一应事务后突然消失。

　　……

　　古神界，一直闭目盘膝的林沙突然睁眼，看向身边的大道之树满脸微笑。

　　大道树上的三千树叶，突然散耀眼光芒，瞬间投入林沙眉心，林沙就此静静凝立不动。

　　也不知过了多长时间，林沙身上的气息突然一变，正式成就真神之躯！

　　（全书完）
